　　《摆烂后我全网火了》作者：雁过吾痕
　　文案：正文已完结。
　　上辈子唐书夏兢兢业业为卿兰教招揽人才，努力扩大魔教势力，到头来她这个魔教妖女却遭到最信任的人背刺。
　　一觉睡醒后，唐书夏发现大清早已灭亡了，她成了一个全网黑的妖艳贱货，因为勾搭三金影后的老公而被网暴。
　　唐书夏看了看手机中的男人，就这？？？
　　她对三金影后勾了勾手指说，“我对男人没兴趣，如果换成是你，我倒是能勉为其难的接受。”
　　三金影后怒骂气得甩袖而去。
　　当天#唐书夏喜欢女人#词条迅速爬上热搜。
　　***
　　等唐书夏看清楚自己银行卡后一连串的数字。
　　唐书夏表示不想努力了。
　　于是观众们就看见——
　　一向在综艺节目爱出风头的某人静静的站在一旁为两个对家海豹式鼓掌，脸上还挂着姨母笑，嘴里喊亲亲亲亲一个。
　　某曝光出来的片场视频中内某人坐在小马扎看当红影后和当红花旦撕逼，翘着腿正嗑着瓜子，嘴里喊打起来打起来。
　　观众：“……”
　　这不是我们的真实写照吗？
　　#唐书夏磕cp# #唐书夏看热闹不嫌事大# #唐书夏回家继承亿万家产#……
　　唐书夏每一个热搜背后，都有一道身影点赞、转发、留评，一条龙服务。
　　许瑜璟：可爱。
　　观众：“卧槽卧槽卧槽，是我们想的那个许瑜璟吗？”
　　唐书夏莫名其妙的火了。
　　当事人，“？？？”
　　好累啊，咸鱼躺.jpg
　　内容标签： 娱乐圈 古穿今 打脸 甜文
　　搜索关键字：主角：唐书夏、许瑜璟 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：不想工作，只想摆烂。
　　立意：不管身处多么糟糕的局势，靠自己才是最终的胜利


第001章 重生
　　【贱货小三，给爷爬。】
　　【你长这么漂亮，做什么不好。我原以为你年纪小，任性了点，等后续资源上来了，迟早有一天会在这圈子里大红大火。结果没想到你居然做这种破坏别人家庭的事，我喜欢了你一年，对你真的好失望。】
　　【烦死了艹，贱人怎么还不给我滚出娱乐圈。】
　　【卧槽，我好像在我们广场附近发现了唐贱人的影子，大伙们帮我鉴定鉴定，附上：图、图、图。】
　　【经过我这双火眼金睛鉴定，她那双鞋去年某厂代言赠送的，她还在微博上炫耀过，还有她眼角那颗泪痣，没跑了，就是她。】
　　【地址：xx街道xx区xx，大家快来围观这不要脸的小三，集美们冲鸭。】
　　……
　　闻风而来的不光有三金影后穆盈盈的各路粉丝们，还有看好戏的吃瓜群众，更有某娱记闻风而动。要说当下最能引爆流量和话题的素材是什么，当然是有关于唐书夏的黑料，原因无他，就在两天前，网络上突然爆出一组动图，图上男女动作相当亲密，凑的也分外近，如果是正常男女朋友也就算了，偏偏其中一人大众们认识，是程泽宇，而另外一个，却不是穆盈盈。
　　程泽宇这人的履历放在十年前相当丰富，他一直以风度翩翩、温文儒雅的好男人自居，早年仗着拥有一副好歌喉，唱歌好听，曾被广大群众封为一代小天王，后又因绝美爱情在事业上升期时选择隐退，当时这决定一出轰动娱乐圈，有很多粉丝哭着哀求他留下都没能打消他这念头。
　　程泽宇为爱放弃自己大好前途，和当时的影后穆盈盈携手共度幸福生活，这一度成为娱乐圈的佳话。两夫妻一直以来是娱乐圈的模范夫妇，不吵架，不脸红，微博里还时不时的秀恩爱。
　　但没想到，就是在这么一个风平浪静的夜晚，网上爆出来的一张照片一石激起千层浪，彻底击碎了大众们对他的好印象，好男人一度沦为出轨男。不过相比较之下让大众们更无法原谅的是插入人家庭和睦的第三者。这不，事情刚出二十四小时，#唐书夏是小三#这词条已经飞速爬上热搜。
　　加上事发之后，穆盈盈及时发声，力挺程泽宇，一句简单的‘我相信他’让两人的粉丝喜极而泣，纷
　　纷为这绝美爱情而打call，反倒是在这件事上的第三人唐书夏瞬间成了众矢之的。一小时后，程泽宇紧接着长篇大论的澄清这件事，表示最初作为前辈他因惜才，对唐书夏在工作上指点一二后，没想到后来就被人缠上了。他不知道该如何拒绝一个刚出社会的小姑娘，勉为其难的同意了几次‘约会’，这才会有了那一张照片上的亲密举动……
　　眼尖的网友们立即扒拉了几次两人的活动轨迹，最后盖棺定论是——唐书夏不要脸，勾搭有妇之夫。
　　至于程泽宇，完全因为过度爱惜人才，太过温和，才被这样的妖艳贱货缠住。事情爆发了，他才不得不将事情原委一一道明，总而言之，是个受害人，而整件事中最惨的自然是毫不知情还力挺自己丈夫的三金影后穆盈盈。
　　身为女人，事情发生后竟还相信自己的丈夫，可见两人之间爱的深。
　　穆盈盈的粉丝为她叫屈，为她鸣不平，最后一怒之下全跑到了唐书夏微博下叫骂，路人粉也最是痛恨这种不知廉耻的小三。事情是在晚上发酵的，一夜后，唐书夏在网上已经沦为了人人喊打的小三。
　　唐书夏三个字更像是被钉在耻辱柱上，任何走过路过的人都能对她随意唾弃。
　　而当事人自出事后一直不曾回应，这让骂上头的网友们愤愤不平，下场开始搜唐书夏过去的黑料，这不，唐书夏出现在某地的事立即被有心人传到了网上。
　　“小三在这，快来看。”
　　“在这里。”
　　“快，别让她跑了。”
　　一群人涌入君临大厦的购物楼，其中一人因跑的太匆忙，还撞到了一个坐轮椅上的女人，站在轮椅后推着的年轻人被撞的往后退了一步，他仔细的观察了下轮椅上人的反应，“走路不长眼，看不见有人吗？”
　　那人正忙着抓拍唐书夏作为小三的丑陋嘴脸，因为这么一撞，反而落后很多人，恐怕第一手资料就这么没了，他忍不住瞥了眼轮椅上的女人，这女人五官精致，甚至说得上令人惊艳，就是表情很冷淡，双腿瘸了，他忍不住嘀咕，“我又不是故意撞的，谁让你们不走残疾人通道，这谁看得见。”
　　年轻人一听，彻底炸了毛，“你他妈的会不会说人话，我们小姐只是——”
　　轮椅上的
　　女人却连表情都没变，甚至没抬头看这位不小心撞到自己的人，“小张，走了。”
　　叫小张的年轻人狠狠的瞪了那人一眼，这才推着轮椅往另外一扇门走。那人忙抓着自己手中的相机，跑也似的朝人群聚集地而去，毫不意外的，有唐书夏在的地方，已经呈现了外三圈里三圈的包围，他踮起脚尖才能看见唐书夏慌张而无措的神情，她身边也带其他人，正是好机会。
　　“啪。”
　　“哇哦。”
　　人群中不知是谁朝唐书夏的脸砸了一颗熟透的西红柿，西红柿汁溅了唐书夏满头满脸，衣服上都黏糊糊的了。随后她又被人从背后重重的推搡了下，一个不稳，一屁墩跌坐在了地上，显得分外狼狈，人群中爆发出了一阵欢呼声，那砸东西的女人仿佛得到大家的鼓励，又拿起了一颗西红柿，“你这不要脸的下三滥，抢别人老公的贱货，大家快拍下来，这就是当小三的下场。”
　　还真的有人拿起手机对着狼狈的唐书夏拍，各种角度，最后甚至还不甘心的，又开启了直播。
　　“你们在干什么！”
　　“安保呢？”
　　一直留意网上动态，匆匆忙忙赶来的谢金枝就看见眼前这令人发指的一幕，她忍不住大声呵斥，到底还是有点管用的。等到安保人员赶来维护秩序，唐书夏肉眼可见的成了一个血红色的人。那乱丢东西的女人被安保拽着时，不死心的随手拿起兜里的东西砸了过去，丢出去的刹那间，才发现这玩意和之前的番茄重量不同。
　　谢金枝看清那东西后，一口气差点没上来，“书夏。”
　　低垂着脑袋坐着的唐书夏在察觉到有东西朝自己飞来时，她头轻轻往旁一侧，左手飞快的接住那块长得奇怪的砖，轻巧的很，一用力，那块形似砖块的东西裂开了一道缝隙，外壳更不堪受压，碎成两半，她漂亮的眉形轻佻了下，眼底满是不屑的朝偷袭的人看去，“你什么时候学会那群宵小之辈的手段，尽干背地偷——”袭的事。
　　在看清楚面前五光十色的墙面，旋转式的内部建筑，上上下下的自动扶梯，以及周遭三米开外的一群穿着奇奇怪怪的人，还有那群人手中拿着的东西，唐书夏眼底闪过一瞬迷茫，在前一刻，她魔教右使姜岩出其不意的从背后一刀刺入她的后心，用她赠送的匕
　　首扎穿了她的心脏，按理说就算神医舒河在身边，大概也难妙手回春。更何况，她之前还中了七日红。
　　重伤加中毒，大概命不久矣。
　　唐书夏低头看了眼自己，浑身是血没错。不过她动了动鼻尖，唔，这血的味道有一点奇怪，没有腥味，空气中甚至还弥漫着一股酸甜。
　　“书夏，你还能自己站起来吗？”
　　“……”
　　唐书夏不屑一顾的将那块不堪重用的暗器丢在地上，吓得那群围着她的人纷纷后退两步。她看向刚才叫出自己名字的女人，以及对方那短到耳朵根的头发，这发型太奇异了，她有一肚子的疑问，比如这人是谁，这奇怪的地方又是哪里，还有，这群人为什么用奇奇怪怪的眼神看着她，对上她的视线时还闪烁其词，那种仿佛做错事又理直气壮的态度，和那群自诩名门正派却一个个道貌岸然的人一个德行。
　　一看就不是什么好东西。
　　她脑中有太多太多的疑惑，却又强忍好奇，明智的选择一言不发。
　　她以为自己‘身受重伤’，结果起身时差点崴脚，她低头看了眼，发现脚下一双奇怪的鞋，鞋跟很尖锐，用一根细长的棍子支撑着，刚才那一下完全是身体惯性，索性她稳住了，不过同时她也确定了自己的身体无恙，倒是脑袋，很沉，伴随而来的是疼痛欲裂，像被人用斧子将脑袋一劈为二，她忍不住扶额皱眉，“唔。”
　　“怎么了，你等等，我先带你去医院。”
　　谢金枝急忙掏出手机来。
　　唐书夏只觉耳边嗡嗡嗡在响，像有很多声音争先恐后的涌入，脑海中一段不属于她的记忆跃然而上，为了听清楚身边的人在说什么，她努力去看对方的口型，结果眼前一黑，整个人这么栽过去。
　　“书夏。”


第002章 预谋
　　“行啊，你如果非要混这圈子，别妄想得到家里的支持，到时候出任何事，唐家绝不会承认你。”
　　“滚滚滚，你这个丧门星。”
　　“要不是你，你母亲怎么会不小心从楼梯上滚下来，最后还一尸两命，你就是害死你母亲和未出世弟弟的罪魁祸首。”
　　“姐，爸爸、妈妈和我才是一家人，你不该回来。”
　　……
　　“对，还没醒来，现在恐怕没办法澄清，嗯，至于那群闹事的人，我觉得需要问过书夏才行。”
　　“嗯嗯。”
　　谢金枝挂完电话，推开门一回头，看见唐书夏睁着一双黑白分明的大眼睛，直勾勾的看着医院的天花板，眼神空洞的令人心慌。原本一肚子语重心长的话最终化作一声叹息，她扯了一张椅子坐在床头，盯着对方额头上的纱布怔楞。
　　送唐书夏来医院时，她吓的双手方向盘差点没握住，她带过不少艺人，大部分艺人平平无奇，在这圈子里做什么事都激不起任何浪花，甚至连绯闻都小打小闹。像唐书夏这种，一夜间黑火黑火，甚至在公众场合被公然袭击……她真第一次见。
　　被贴上小三标签的艺人也不是没有，但从没人像唐书夏这么惨的，仿佛所有倒霉的事全砸在了她身上，如果她今天没及时赶到购物中心，真不敢想象后面会发生什么可怖的事。
　　谢金枝紧了紧拳，“我和公司商量过，为了你的前途，也为了公司未来长期的发展，这件事我们必须要作出澄清来，否则穆盈盈那群粉丝一口一个唾沫丁也能淹死你，像今天这样的事恐怕还会出现。说起这，对了，今天袭击你的那几个人，你想过怎么处理她们吗？”
　　谢金枝把事情利弊分析给她听，说得口干舌燥，抬头一看，床上的人别说动一下，连眼珠子恐怕都没眨过。
　　“？？？”
　　感觉在对空气说话。
　　谢金枝又将椅子拉近几分，“书夏，你有在听吗？”
　　唐书夏终于动了，她突然伸出左手臂，谢金枝还以为她需要什么，站起身来绕到床另一头，结果看见那只手臂缓缓枕在了那被包扎的像粽子的脑后，唐书夏甚至奇怪的瞥她一眼，“在。”
　　谢金枝总觉得刚才
　　还生无可恋的人在瞬间活了，不仅那双空洞的眼底有了光，甚至嘴角也多一点笑，虽然她怎么看，都觉得对方脸上挂着的笑容很有意味深长的味道在。
　　“刚刚我说的话你有意见吗？”
　　“什么？”
　　唐书夏表情茫然，她刚才忙着消化这具身体最近的记忆，不出意外，她大概要借这位的身体继续活下去。而且这世界也不再是她原先的世界，这地方推崇和平，一切以和为贵，不存在打打杀杀、报私仇之类的事。
　　她过去的身份放在现在，恐怕是，橘子里会有她的一席之地。
　　上辈子她最初也不是奔着魔教教主去的，不过因为报个仇，成了人人喊打喊杀的妖女，她干脆如所有人的愿，做个妖女又如何。
　　但现在，这身体的主人……是个可怜的受害人。
　　唐书夏仿佛看见了过去的自己。
　　谢金枝一副果然如此，随后又絮絮叨叨的将刚才那话大致不差的复述一遍，“公司那边觉得你最近在网上的事过于张扬，你今天住院的事也上了热搜，现在网上评论两极化，有好有坏……公司觉得这是个机会，你可以走走卖惨人设，所以他们建议你最好以低调为主，大事化小，小事化无。”
　　唐书夏花了点时间将这身体主人遭遇的事情捋清楚，“太弱了。”
　　谢金枝，“？？？”
　　她怀疑自己听错或者听岔了，“你刚才说什么弱？弱什么？”
　　唐书夏一个鲤鱼打挺坐起，盘上腿，她真没想到这年头还有人被东西砸死的，死的简直太冤屈。换是她，她绝对不会让那群废物近身。她漫不经心的问，“大事化小，小事化无，那之前发生的事情能一笔勾销？”
　　谢金枝，“……”
　　这，啊这。
　　谢金枝怀疑那群人把唐书夏脑子砸坏了，这根本是两码事，怎么可能一笔勾销？网友们肯定不同意。她正准备去喊医生，结果就听见房间里的嗤笑，“那凭什么大事化小，小事化无，我这人向来人不犯我我不犯人，人若犯我，那我定要千倍百倍的还回去。”
　　谢金枝傻傻的看着盘腿坐在床上的人，明明人还是平时看起来柔柔弱弱的女人，可不知道为什么，她居然觉得眼前的唐书夏浑身充斥着一股邪性，
　　陌生的让人想远离，她沉默半响，弱声问，“那你打算怎么千倍百倍还回去？”
　　唐书夏猛拍了身下被褥，“简单，你们这里的人不是动了手要蹲橘子？那就送她们去橘里，让她们一辈子待在橘里如何？”
　　谢金枝倒抽一口气，这摆明要和那几个人死磕，而且依照唐书夏现在的伤势要定终身罪恐怕是痴心妄想，“想好了？”
　　唐书夏，“当然，有问题？”
　　谢金枝摇头，她本意是同意唐书夏站出来维权的，一顶莫须有的小三帽子扣在头上，如今又是挨打又是挨骂，还遭到了网暴，换做是她恐怕也要当场抑郁。更何况那几人做法太过，说什么小三该打，该被唾弃，搞得自己像正义的化身，一想起来，谢金枝还很气。
　　唐书夏见她欲言又止，“还有事？”
　　谢金枝迟疑，“你被人打了送进医院的事，网友们都知道了。现在网上对你的评价两极分化，你维权我没意见。但在那之前，我们不能让小三这标签继续贴在身上，当初我让你公开你和程泽宇两人的聊天记录，你不愿意。”她小心观察对方表情，发现唐书夏正漫不经心的看向窗外，仿佛外面有什么比处理她那些糟心事更吸引力的东西，这是没在认真听了，谢金枝叹气道，“书夏，你老实和我透个底，你是不是真的介入程泽宇和穆盈盈那对夫妻之间的感情？”
　　这话问的真相当委婉。
　　唐书夏抬头看着这位挡住了她光线的人，对，这是她的经纪人，一个为生活奔波而劳苦的女人，真稀奇，这年代的女人竟能独立生活，放在过去那是想都不敢想的一件事，不知道为什么，唐书夏有些喜欢这地方了，“勿忧，我没兴趣当人家二姨太。”
　　谢金枝，“？？？”
　　二、二什么太？
　　唐书夏还在消化这具身体大大小小的记忆，记忆像烈酒，来得又猛又烈，得细细品味才行。要不是谢金枝一而再再而三的在她耳边提及程泽宇和穆盈盈，唐书夏还不是很想从旮旯角落里找到有关于这两人的事，这身体的主人与程泽宇相识于一个剧场，程泽宇的职位相当于一位外聘的乐师，而原身在那剧场中的角色是一个倒霉的音乐才女，这一来一去的，两人留了联系方式，好更好的交流和揣摩剧中的人物。
　　不过和程泽宇说的有一点出路，每次约见面的是程泽宇，对方仗着‘师傅’身份对她指点一二，实则对她进行各种骚扰，这件事甚至给原身造成了很大困扰。放在她那年代，大概一位有家室的乐师看上了原身，仗着自己的身份肆无忌惮对其进行骚扰，还各种好话允诺，而乐师家的母夜叉发现乐师的小心思后，反倒是跑来找原身的麻烦，怪对方长得太妖艳，太会勾人。
　　到最后女人还是为难女人，至于臭男人……总能独善其身。
　　唐书夏代入了下整件事的前因后果后，忍不住扶额轻笑。
　　谢金枝，“？？？”
　　完了，这是要疯的前兆。
　　谢金枝暗暗下决心，待会她就找医生，对，让医生好好检查下唐书夏的脑子，可千万别真的打出什么毛病来。
　　唐书夏尚不知这位经纪人已准备替她挂精神科，“好一招贼喊捉贼，这分明是蓄谋已久。”
　　谢金枝，“哈？”
　　唐书夏还有一句‘既然他这么会骚扰别人，直接阉掉不就好了’的话在对上谢金枝担忧的目光后，又自动的咽了回去，她及时打消这个很可能让她蹲橘子的危险念想，她忍不住轻啧了声，“算他走运。”
　　这世界好是好，但无形中却给她增加了一条束缚链。
　　唐书夏有一种无法施展手脚的憋屈，她向来不是坐以待毙的性格，此路不通，就换一条路走。放在过去，能动手的时候，她绝不动口。但现在……动手似乎是不太能动了，她苦大仇深的撑着下巴，叹气。
　　谢金枝见她终于不在‘胡言乱语’了，偷偷松了口气，蹑手蹑脚朝门口走去，像是怕惊扰到陷入自己世界的人一样小心。
　　唐书夏斜睨她一眼，“留步。”
　　谢金枝一只刚踏出的脚就这样悬在半空中，“怎么了？”
　　唐书夏没在意她多余的动作，而是继续撑着脑袋嘀咕道，“既然退无可退，替我约战。”
　　谢金枝，“什么！约、约约战？”
　　唐书夏微微一笑，“说错了，替我约一下母夜叉。”
　　谢金枝，“………………”


第003章 意外
　　“什么！！！约穆盈盈，她脑子不正常你也跟着一起疯？也不想想人家那咖位，是我们想约就能约见的。再说了，人家凭什么答应一个和自己丈夫亲亲搂搂的小三见面，你们当穆盈盈和你们一样没脑子？”
　　“高总，书夏不是小三。”
　　“你说不是就不是，好啊，拿出证据来狠狠打那群人的脸，不然你们是在痴心妄想懂吗？别说我，就是网上那群粉丝也能喷死你们，我是让你说服她别搞那么多事，不是让她说服你来搞幺蛾子，谢金枝你是不是不想干了。”
　　“……”
　　谢金枝将手机放在离自己一米远距离，公司高层领导的咆哮声透过来还在持续着。
　　她想，有没有可能是她两都疯了？
　　谢金枝本来是将唐书夏的决定告知公司，结果反倒被公司高层痛骂一通，而唐书夏翘着二郎腿一副大爷坐姿的翻看一本时尚杂志，谢金枝挂了电话后，一脸无奈，“你都听见了吧？”
　　唐书夏点头。
　　她听力向来可以，再加上对方嗓门过大，想装聋也不行。不过第一次下战帖就铩羽而归真是她始料未及的事，听刚才那男人的说辞，似乎是她们咖位不对等？咖位又是什么东西？
　　谢金枝见她撑着下颚对着书页发呆，“看来约穆盈盈这条路大概是行不通，你之前和程泽宇联系时，难道没有留下什么证据？聊天记录也行啊。”
　　唐书夏回过神，“有。”
　　谢金枝激动的差点一巴掌呼上去，最后看在对方头上缠着的纱布时才堪堪收手，“你这死小孩，有证据你怎么不早说啊。”
　　唐书夏不知道她为什么激动，记忆中原身有清除聊天记录的习惯，所谓证据大概率全删除了，她随手将手机抛给谢金枝，“如果你有办法恢复聊天记录的话，也许那就是证据。”
　　谢金枝，“？？？”
　　一口老血差点吐出来。
　　唐书夏倒没像她那般生气，“无故献殷勤非奸即盗，他这是在算计原、我。”如果说醒来那会接受的信息是她被人群殴，因为她被当‘小三’，唐书夏本还以为是一出很简单的男人犯贱、女人犯傻的剧本，等理清原身所有和程泽宇相关的事，站在旁观人角度去看的话，
　　她惊觉此事不简单。
　　程泽宇和穆盈盈是公认的模范夫妻，但凡有脑子的人都清楚一旦介入，就是小三无疑。原身又不是傻子，为了这么个东西，放着大好的前途不要，图什么？而且记忆中原主一直在努力和对方保持距离，想尽办法拒绝单独见面，但每一次程泽宇总有办法支开其他人，好好的多人聚会，最后总能成两人单独的‘约会’，就这么巧，一张照片流出来，唐书夏成了人人喊打喊骂的小三了。
　　谢金枝，“什么他算计你？书夏，能不能把话说清楚，别让我干着急。”
　　唐书夏觉得此事原主还真百口莫辩，不过现在能说清楚整件事的只一个人，她起身，手指轻掸了下自己的衣摆，“更衣。”
　　她要去会一会程泽宇这位贱男。
　　不过一小小乐师，真把自己当根葱了。
　　谢金枝叹气，觉得眼前的人脑子可能真的被砸坏了，她伸出双手将人又按回到沙发上，“更什么衣，你老老实实待在医院，医生说你可能脑震荡，得观察两天，我看脑部ct最好还得再细致的做一次，我去和医生说一声。”
　　唐书夏，“留步。”
　　谢金枝，“怎么了？”
　　唐书夏突然摸了摸自己的心口，皱眉，“请你找个大夫替我检查下这，会留有隐患。”
　　谢金枝，“！！！”
　　没过多久，唐书夏就被人按在轮椅上，推进各楼开始检查。一旁的谢金枝紧张的脸色发白了，每做完一个检查都要火急火燎的抢看单子，反观当事人，一脸悠哉，甚至到处摸摸、碰碰，好奇的像个三岁孩子。
　　直到她们经过抽血室，唐书夏看着那些瓶瓶罐罐时，突然按住轮椅，“我有办法了。”
　　谢金枝一时没反应过来，“什么！？”
　　唐书夏扯了扯嘴角，对她露出一个堪称邪恶的笑，“自然是对付贱男的办法。”
　　谢金枝谨慎的问，“什么办法？难道你想到其他证据了？”
　　唐书夏手一松，任由失去控制的轮椅朝前滑去，连带着在后面推的谢金枝也惯性的往前踉跄了一步，耳边传来了唐书夏细声轻语，“听过真话丸吗？”
　　谢金枝觉得自己真傻，她居然相信一个脑子被砸出问题来的人，她忍不住叹
　　气，“以后真得给你少接一点古风剧本了。”随后又想到唐书夏现在摊上的麻烦事，别说接古风剧本，搞不好艺人生涯也快要到头了。
　　不信？
　　唐书夏轻佻了下眉，没做无畏解释。
　　一套全身检查做下来，谢金枝盯着检查单看了又看，不敢置信的问医生，“之前不是说可能有轻微脑震荡？怎么才一下午，现在就能出院了？”
　　医生表示，“唐小姐年轻、底子好，恢复能力是我见过绝大部分人中快速的，而且她今天各项检查数据都很好，不用担心，她非常健康。而且听唐小姐意愿，想立即出院，所以你们愿意的话，可以办理出院手续。”
　　谢金枝，“…………”
　　公司还想利用医院直播一次，打个苦情牌，好博取大众的同情。
　　现在医生告诉她，唐书夏恢复的特别好？？？
　　谢金枝神情茫然的从医生办公室走出来，脑中仅剩下大大的两字——离谱。
　　唐书夏可没留意到她飘忽的眼神，一听说可以离开这地方，非常迅速的收拾了自己的东西，其实除了一个关机到现在都没开过机的手机外，她没东西需要收拾，甚至连最初那一身衣服也丢了，谢金枝见她穿着病服就这样堂而皇之的准备离开医院，连忙拽住她，“你疯了吗？你知道现在外面有多少人想堵你，你是不是没意识到自己有多红？”
　　虽然黑红也是一种红。
　　谢金枝过去做梦都想自己的艺人能红一把，甚至觉得黑红也挺好，怎么也带了一个红字，现在她只想回到那时候抽自己两耳刮子。
　　最后唐书夏被谢金枝包裹的像木乃伊似的推进车里，唐书夏抗议多次无效，最后瞥了眼同样换成男装的谢金枝，她嫌弃的想，这伪装也太敷衍了点，简直有违她魔教教主的身份。
　　不过看在很快她能惩治那贱男的份上她忍了。
　　谢金枝看她就那样懒懒的歪躺在后座位上，有几分忧心，“公司给你分配的公寓应该是没办法住了，恐怕有人在蹲你，你还有其他地方住吗？你头上有伤，医生虽然说你能出院，但还得好好养一养，别留下什么后遗症，不嫌弃的话去我那挤一挤。”
　　唐书夏歪了歪头，顺溜的从记忆中拖出了一串地址名。
　　等谢金枝车子开到那片有名的大别墅区时，因为外来车辆，她自主的停在了门口，她震惊的看着唐书夏，“你居然还有这么壕气的朋友，在这种时候还愿意收留你，你这朋友不错。”
　　唐书夏没解释，对她挥一挥手。
　　别墅的门外设置了指纹和瞳孔校对，唐书夏第一次摸这么高级的工具，一时玩心四起，玩了好几分钟才推开门进屋，别墅是三层楼，除了一楼客厅内挂着的名画外，还有一面墙上全是酒，屋内其他摆设很空，显得分外冷清。不过这些对曾拥有整个山头的唐书夏而言不是什么大问题，她适应良好，很快将楼上楼下摸了个清。
　　一楼有健身房、储藏室。二楼是卧室以及客房，三楼整一层挂着各种各样的画，记忆中这些画全是原主母亲留下来的，唐书夏看了一眼后很快找回了自己的主卧，然后意外发现床垫很软，于是在床上玩了会蹦迪。
　　等玩累后，她又跑去阳台上看天空繁星，她仰头发现头顶的月亮还是那么圆，和她过往看见的月亮一模一样，没来由的，一阵孤寂感袭来。这陌生的世界，陌生的环境，甚至连所有的一切都是陌生的……
　　哗啦啦——
　　一阵乒乒乓乓的巨响从隔壁传来。
　　唐书夏看了看相隔不远的阳台，顿时心痒难耐，她小心的观察了下四周，确定不会有监控后，立即利索的攀爬。
　　隔壁屋内，许瑜璟冷眼看着坍塌的书架以及地上的一片狼藉，至于她一直要找的那份文件纸正轻飘飘的落在敞开的窗口夹缝中，看着纸张被风吹的掀起了一角，她试图够了够，没够着。她懊恼的捶了下自己毫无反应的双腿，最后双手用力支撑起身体重量，用手肘撑在窗边，够啊够，大半个身挪出了窗口。
　　唐书夏看见的就这一幕，记忆中这类情况统称为自杀。
　　虽然她觉得从三楼这么高的地方摔下去，最多也就是摔出点内伤，但这世界的人都很脆弱。
　　“喂。”
　　许瑜璟全副心神都在前方几十公分的文件纸上，忽听耳畔这一声，惊得一滑，整个人从窗上翻了下去。
　　唐书夏，“！！！”


第004章 自杀
　　许瑜璟坠楼时，看见自家阳台多了一个人。
　　一个脑袋上缠了几层纱布的女人。
　　唐书夏见人掉下去，第一反应飞出去，想稳稳接住人时，才发现内里空空如也，她修炼多年的内力……并未随着她一起来到这世界。她不得不改变策略，半途顺手扯了一根屋檐下的藤条飞速缠绕在自己腰间，在途径二楼时，一只脚尖用力的勾住二楼阳台上的栏杆，阻止了身体降落，她一把拽拉住对方纤细的手腕，“抓紧。”
　　许瑜璟反手握住对方的手腕，因用力过猛而在那白皙的肌肤上留下了一道清晰血痕。
　　两人在半空中停滞了一小会功夫，唐书夏才惊觉这具身体似乎没那么好用，连拽个人，她竟觉得费劲，她双腿紧勾，腰部发力，一咬牙，将人甩回了二楼的阳台，她正要返回二楼时。
　　咔嚓——
　　二楼的栏杆不堪负重，断成两截，唐书夏双腿失去了依仗，以倒挂的姿势朝地面猛冲下去。
　　许瑜璟正大口喘息，如果说刚刚她心有余悸，看见这一幕，她心猛的漏跳一拍，她紧张的喊道，“喂。”
　　正当她用手肘发力将自己挪到阳台边缘时，一道黑影从下倏的窜了上来，迫使她不得不后仰，唐书夏单膝叩地，半蹲着和许瑜璟打了个照面。两人大眼瞪小眼，许瑜璟眼底的惊恐还未散开，唐书夏一眼看清楚对方身后拖拽的双腿，刚刚她就觉得这人趴在窗户上的姿势有一点奇怪，原来是这样。
　　唐书夏看了眼很快收回视线，她潇洒的丢开那根救了她小命的藤条，毫不在意的拍了拍手，“想死很简单，我有更好的办法，你需要吗？”
　　许瑜璟额头青筋蹦跳，冷冷的蹦出，“不需要。”
　　唐书夏略惋惜，“我那种死法没跳楼自杀血腥，而且简单，会让其他人觉得你只是睡着而已，你真的不需要？”
　　许瑜璟深吸一口气，“你到底是谁，跑进我家来要做什么？”
　　听见这话，唐书夏欣喜的凑到对方面前，再三打量，发现对方看自己的眼神充满警惕和茫然，她震惊，“你居然不认识我。”随后唐书夏喃喃低语，“谢金枝还说我现在已经是随便走到哪都能被人认出来的地步，看来她这话纯属夸大其词。”
　　许瑜璟觉得自己处境麻烦了，眼前这人一看精神不对劲，她下意识摸兜，这才发现手机不在身旁，她拧了拧眉，只好顺着唐书夏的话题继续，“我该认识你吗？”
　　唐书夏，“随意。”
　　说完，她背着双手，光明正大的将人二楼三楼逛了遍，发现相比较自己的屋子，这人很会生活，屋子里到处摆满温馨小物，连瓷砖上都铺陈着舒服的毯子，等她逛到三楼时发现满屋子乱七八糟的书籍，以及窗户旁的轮椅。
　　许瑜璟没有一刻像现在这样痛恨自己双腿，她背靠阳台角落，稍休息后开始慢慢往屋内挪，二楼卧室床头有一个警报铃，当初是为了怕她遇上意外设置的，现下恐怕还真的派上用场。
　　“喂，你的吧。”
　　许瑜璟一抬头，自己的座椅近在咫尺。
　　唐书夏甩了甩手，耳边是隔壁的手机铃响，她手微顿，“我走了。”
　　说完她快步绕过许瑜璟，许瑜璟扭头看她时，就见对方轻松跳上自家的阳台，下一秒消失在视野之中。
　　“…………”
　　***
　　唐书夏很快忘记自己和隔壁邻居友好交流的小插曲，大概是对陌生的事物太过好奇，这一晚上她没睡，把电视、手机、吹风机等新型的电器用具一一研究了一通，末了还连夜让谢金枝订购一批价格昂贵的医疗设备以及当今市面上最畅销的医药书，还有乱七八糟的中药，有些甚至连听都没听过，谢金枝半醒未醒的状态下甚至还电话中问她干什么用。
　　唐书夏笑而不语，“保密。”
　　同一时间，网上有人P出唐书夏出院照片，之前因为她受伤住院而稍稍偃旗息鼓的黑子们闻风而动，语言尖锐，甚至比之前有过之而无不及。经过一晚上的发酵，谢金枝隔天被公司领导再次‘慰问’一遍，她坐在沙发上拿起手机看流行风向，事态走向正逐渐离谱，她越看越觉得不对劲。
　　【就我觉得唐书夏这次受伤住院的事很迷离吗？之前那段视频拍摄的角度是不是有问题，当时好多人说她受伤特别严重，差点就死了，而且她还是几乎昏迷着被送进医院，怎么一天不到就出院了？】
　　【我听我医院的朋友说，她脑门上破了一块小拇指大小的皮，而且她浑身是血的照
　　片也是假的，其实是番茄汁，检查下来身体数据甚至比其他人都健康，多半是装昏迷。】
　　【就购物中心那件事，我听说她还要维权的事，是真是假？】
　　【哈，唐贱人不过为博取你们的同情，你们就上当了，倒是可怜了那几个被她告上法庭的路人阿姨了，听说其中一个家里面还有三岁女儿，六十岁的老母等着她回去，明明也不是多大的事，偏她揪住不放，还要把人给告了，现在医院也给出了证明，[附图][附图],大家看看，就知道我说的是不是真的了。】
　　【艹了。】
　　【我也有点同情那几个被唐贱人告的可怜人。】
　　【？？？就我觉得打人是不对的吗，先不管唐书夏是不是小三。就视频里那几位公然打人，难道不该承担民事责任？】
　　【ls是不是唐粉啊，劝你别为你家蒸煮洗白了，再洗她也是个贱货。】
　　……
　　网上一股邪风吹得谢金枝脑门都大了，公司高层不断给她施加压力，甚至放出‘实在不行就让唐书夏出面道歉，承认错误’这样的话，谢金枝心里咯噔了下，这完全是下下策，在她看来，公司的态度是打算直接放弃唐书夏，把小三标签贴在自己身上，这艺人的前途多半也就废了。谢金枝和公司据理力争了半天，为唐书夏争取到三天时间。
　　结果皇帝不急太监急，风波中正主唐书夏两耳不闻窗外事，一心只干自己事，谢金枝打了十几通电话压根没找到人，急得像热锅里的蚂蚁，最后只能到别墅区门外蹲人。
　　这一区域的别墅算是京都价格高昂地段，普通阶层的人根本买不起，所以相对的安保以及其他措施更加完善。
　　谢金枝说破了嘴皮子也没摸到门，最后气恼的回到车里，拿起手机刷了刷网上评论，越看越气，越气越恼，恼唐书夏对这事一点也不上心，就在这时，电话铃响了起来。
　　“你在哪？”
　　“我在你朋友别墅区门口。”
　　唐书夏好一会才反应过来谢金枝说的门口是指哪，她穿着白大褂，拿着手机出门接，安保人员递了登记册给谢金枝，登记完才放她进去，谢金枝频频朝唐书夏看去，“你怎么穿成这样？”
　　唐书夏看了看自己身上脏兮兮的白大褂，没
　　觉得有什么问题。
　　谢金枝知道她喜欢演戏，但眼下还角色扮演是不是太悠闲，“对了，你刚刚说你需要我帮个忙，什么忙？”
　　唐书夏带着谢金枝七拐八拐，途径隔壁别墅时，她敏锐的察觉到二楼阳台某一道视线，许瑜璟身旁还站着一位年轻男子，男子嘴巴张张合合的似乎正在和她说话，但许瑜璟的目光却直直的盯着楼下经过的唐书夏，和那晚上有所不同的是，唐书夏头上的纱布不知道什么时候拆掉了，身上随意的挂着一件脏兮兮的白褂子，脸颊上有点灰，看着比那晚还随意，但脸上的笑容却特刺眼。
　　谢金枝顺着她的目光看去，只看见两个人，大概是职业使然，谢金枝朝两人微微颔首，“你看什么？”
　　唐书夏总结，“一个奇怪的女人。”
　　谢金枝，“？？？”
　　进了门谢金枝忍不住惊叹，墙面上的名画，风格迥异的建筑特色，她眼中看见的全是金灿灿的钱，“你这朋友是不是太有钱了？”
　　唐书夏让她随意坐，然后朝某间屋走去。
　　谢金枝看着那一面墙上的珍藏红酒，忍不住拿出手机来搜索，每搜索完一个就惊叹声。唐书夏不是很懂她的兴趣爱好，她给谢金枝递了一杯水，“送你一颗糖，吃吗？”
　　谢金枝扭头，想拒绝的话在看见唐书夏手中那颗差不多半个拳头大小黑乎乎的糖时，惊的下巴差点掉地上，“这把这玩意叫做糖？”
　　唐书夏拿起来看了又看，“品相的确差了点，但效果应该相差无几，你先试试？”
　　谢金枝连忙后退，把头摇成了拨浪鼓，她觉得这黑不溜秋的玩意吃下去，不死也得去半条命，而且这一看就是三无产品。
　　唐书夏为难，“真是对不住了。”
　　谢金枝没听懂她话中意思，“什么对不——”
　　唐书夏一只手卡住她的下颚，将东西往她嘴里一塞，再一拍一合，“好了。”
　　谢金枝不敢置信的掐住自己的喉咙，“我，我吃下去了！！！”


第005章 伪装
　　那么大一个东西，她怎么咽下去了？
　　随后她又想起那黑不溜秋的丸子，当即捂住了嘴。
　　谢金枝惊恐的冲进洗手间，很快唐书夏听见从洗手间内传来的呕吐声。她漫不经心的看了看手机上的时间，猜测她这位经纪人恐怕需要一段时间适应，干脆坐在沙发上，随手拿起茶几上的杂志。
　　这次她打开的一本美食杂志，杂志里收集了每个地方的特色小吃以及各种招牌美食，上面甚至还友情的标上几星推荐，图文并茂的美食跃然纸上，色香味仿佛要透过纸张传递过来，唐书夏每翻看一页，咂了咂嘴，“这个看起来不错，得尝尝。”
　　半小时后，谢金枝虚弱从洗手间走出来，一脸愤懑的盯着坐在沙发上看杂志，姿势懒散而悠闲的女人，“唐书夏你到底给我吃了什么东西，为什么我怎么吐都吐不出来，你究竟要疯到什么时候。”
　　唐书夏放下杂志，认真的打量了对方一番，“感觉如何？”
　　谢金枝突然一改往日好姐姐形象，对着唐书夏开启冷嘲技能，“哈，你居然有脸问我感觉如何，我告诉你，那感觉简直像吃了屎粑粑一样恶心。还有你那一堆破事，你自己不着急解决，专门把烂摊子丢给我算怎么回事，你们一个个只知道对我吼，我是你们的出气筒，我也是有尊严的人，我告诉你……卧槽。”
　　说到一半，谢金枝连呼卧槽，在唐书夏似笑非笑的关注下，她忙捂住嘴，不敢相信自己在艺人面前居然这么粗鲁，尤其是她居然连最近压在心理的吐槽也莫名其妙的喷了出来。
　　唐书夏一点也不介意她刚才的话，甚至相当满意，“看来你对我……不满已久。”
　　谢金枝连连摇头，“我急，真的特别急，公司那位高总说只给你三天时间，三天不站出来给大众们一个交代，公司会直接代替你发稿，到时候你的演艺生涯就彻底完了，这结果你能甘心？”
　　“我真是后悔，当初就不该替你接那个破剧，这样你也不会遇见程泽宇这王八羔子。”
　　唐书夏相信谢金枝说的话都是真的，“三日，绰绰有余。”
　　谢金枝，“什、什么？”
　　唐书夏突然道，“你存款最多的银行卡密码是多少。”
　　谢金枝脱口而出，“361875。”
　　说完，她惊呼两声，忙捂住自己的嘴，深怕对面再抛出什么奇怪的问题，不用别人曝，她可能把自己裤衩是什么颜色全抖出来。不过谢金枝很快反应过来，自己这反常情况好像是从吃了那奇怪的东西开始的，“刚才你给我吃的那什么糖？”
　　唐书夏递了一个孺子可教也的眼神，顺手把手机抛给她，“行了，替我下、约程什么的贱东西。”
　　谢金枝第一反应，约不来。
　　她曾经托这一行有关系的老前辈，帮忙给穆盈盈的经纪人递口信，结果石沉大海，对方经纪人恐怕根本瞧不上她这个小经纪人，连拒绝的话都懒得说，无视有时候比拒绝更令人难堪。不过对上唐书夏疑惑的眼神，她还是咬了咬牙，委婉说，“现在你们处于风口浪尖上，八卦狗仔们像垂涎大棒骨一样盯着你们的动向，我觉得，能将程泽宇约出来见面的概率很小。”
　　唐书夏，“哦。”
　　谢金枝，“……”
　　这是心灰意冷了？
　　别啊。
　　谢金枝急得用手机敲自己脑袋，“别急别急，容我想想办法。”
　　唐书夏斜看了一眼像热锅里的蚂蚁团团转的谢金枝，“你直接给他递两句话，他会应约。”
　　谢金枝，“什么话？”
　　唐书夏放下自己翘起的腿，胸有成竹道，“我知道你的秘密。”
　　谢金枝，“？”
　　唐书夏笑了笑，“地址。”
　　谢金枝，“？？”
　　唐书夏愉快的拍了拍手，上楼了，她朝谢金枝眨了眨眼，“等你好消息。”
　　谢金枝，“？？？”
　　谢金枝好一会才跟上唐书夏的思路，索性之前没一气之下删了程泽宇这贱男的V信号，她飞快从唐书夏的好友中扒拉出这人，逐字逐句的输入，然后点了发送。对面居然没拉黑，尤其是在发生了网上那些事后，竟还是好友状态。
　　容不得她想这其中的弯弯绕绕，她飞快的附上约见面的地址。
　　刚发完，界面上跳出了了一个通话视频，谢金枝手抖的差点把手机给丢了，她很快把通话视频给摁掉。结果她摁的快，对面拨过来的速度更快，锲而不舍的打了十几
　　通。
　　谢金枝干脆将手机丢在沙发上没理，等啊等，等手机终于消停了，她才拿起来重新看，上面有一条撤回信息。
　　福泽一方：行。
　　事情出乎意外的顺利，谢金枝激动的跑上楼去告诉唐书夏这个好消息，结果上了楼发现二楼房间太多，她根本不知道唐书夏刚刚往哪走的。她想了想，觉得唐书夏身为客人肯定住在客房，于是从最边上的房间开始敲，轻声的敲，“书夏。”
　　哒、哒哒。
　　伴随着她敲门声，走廊里传来了高跟鞋击打地面的声响，谢金枝直起腰，看见中间最大的那卧室大门敞开，一道高挑修长的身影从里面走了出来，对方身上那一席鱼尾服仿佛是要去参加重要活动，不过等她看清楚眼前那张最近经常出现在网上的脸时，她忍不住倒抽了一口冷气。
　　好家伙。
　　这不是穆盈盈吗？
　　唐书夏和穆盈盈怎么会住在一起？？？
　　网友们如果知道两人同住一屋的话……谢金枝完全不敢想象这劲爆的消息一旦传出去，会在网络上掀起多大的风浪。
　　而且她们刚才在下面居然密谋怎么勾搭人家老公，哦不，怎么设计勾人家男人出来见面。
　　刚刚她们探讨时，完全没有收声，穆盈盈在楼上恐怕听得一清二楚。
　　谢金枝此时尴尬的恨不能抠出一座城堡，然后挖个洞自己跳下去，她闪烁其词，脸上挂着职场笑容，如果有镜子的话就能发现她这笑容比哭还难看，“穆老师你也在啊。”
　　‘穆盈盈’点头。
　　高冷的姿态和网上传的真实一模一样。
　　谢金枝心惊胆战的看着她款款走来，此时正绞尽脑汁的想要编造个合理的理由，可惜，还不等她想出借口，对方已走到她面前，‘穆盈盈’低头浅笑，“我美吗？”
　　谢金枝被这问题问的怔楞当场，很快小鸡啄米似的点头，“美、美美。”
　　穆盈盈属于长相艳丽，要说美，也美。只是偶尔会觉得那张脸过于俗气，但这话她可不敢当着本尊的面讲，谢金枝担心自己吐露真心话的毛病又犯，还狠狠掐了自己的大腿肉，疼得她直吸气。
　　‘穆盈盈’倏的收敛笑容，变脸比翻书还快，“哦，那我和唐书夏比
　　，哪个更美。”
　　谢金枝脸上笑眯眯，心里mmp，这是什么死亡级问题，这人肯定是在离间她和唐书夏的关系。
　　‘穆盈盈’见她一脸苦大仇深的样子，作弄人的兴致突然消失，“罢了，不逗你。”
　　谢金枝，“？？？”
　　唐书夏很快恢复了自己的声线，“能瞒过你，必定能瞒过大众的视线。”
　　谢金枝听见顶着‘穆盈盈’脸的人说话口吻和最近的唐书夏几乎一模一样，她整个人快分裂了，“你、你你——”
　　唐书夏干脆将脸上糊的那一层伪装当着她的面亲自揉碎，“就说你之前的伪装很烂。”
　　谢金枝瞠目结舌的看着这人转身回卧室，满脑子都是她是谁，她在哪，她究竟在做什么？
　　唐书夏检验了成果后，开始为晚上赴约而准备衣服，连带着将神魂未归的谢金枝的脸也一并在收拾了。谢金枝坐在镜子面前，看着自己的脸逐渐变得陌生起来，她盯着唐书夏那一手出神入化的伪装术，“你打算顶着穆盈盈的脸去见程泽宇？”
　　唐书夏将她脑袋固定好，飞速的改变她的外观，“不好吗？”
　　谢金枝总觉穆盈盈和程泽宇夫妻在同一场合撞见，情况有一种说不上来的诡异，但她不知道唐书夏究竟打什么主意。
　　唐书夏龇牙，“给贱男一个惊喜。”
　　谢金枝想象了一下，程泽宇偷偷摸摸背着穆盈盈来见唐书夏，结果一转眼，发现穆盈盈也在约定地点，那感觉真让人肾上腺素上升，“刺激。”
　　……
　　唐书夏带着谢金枝提前十分钟到了约定地点。
　　程泽宇是一个人来的，他左思右想在推开门之前偷偷打开了手机录音，做足了一切准备，他深吸一口气，保持得体的笑容，缓缓推开了那扇门。结果在看见‘穆盈盈’时，脸上温文儒雅的笑容差点破裂了，他关上门，不敢置信道，“你跑来这里做什么，我不是说了，我和她有一点私事要——”
　　唐书夏在他嘴巴一张一合说话时，手指轻弹，将一颗压缩版小糖果投进程泽宇的嘴里。
　　程泽宇卡壳了下，“刚刚那是什么东西？”
　　唐书夏微笑，“好东西。”


第006章 吃瓜
　　程泽宇不说有多了解穆盈盈，好歹也是捆绑在一起的合作伙伴，两人互相打掩护也不是一次两次了。不过今晚上的穆盈盈给他一种莫名的违和感，具体违和在哪，他一时也说不上来。
　　见到熟悉的人，程泽宇紧绷着的神经瞬间松懈，甚至连刚才吞药丸子的小插曲也能抛诸脑后。
　　程泽宇选了个和穆盈盈面对面的位置坐下，“你跑来这什么，万一让唐书夏看见你怎么办？”随后他一想，也不对啊，这地方是唐书夏选定的地址，一般人怎么会知道，更何况这人还是穆盈盈，“不是，等等，唐书夏也约了你？”
　　‘穆盈盈’把玩着面前的茶具，漫不经心的嗯了声。
　　程泽宇皱眉，“她先约了我，再约你，把我们两凑到一起，这是打算要做什么，难道她是为了她网上那些事？”说罢他又忙摇头，“不对不对，她约我之前还给我发了一条奇怪的信息，说知道了我的秘密，然后约你……”
　　似想到了什么，程泽宇面色巨变，紧张兮兮的压低嗓音，“她不会是已经知道我们两人是假结婚！所以打算用这把柄来威胁你和我改口？”
　　谢金枝听到这话时傻眼，她本来是奔着让贱男澄清他和唐书夏之间的事而来，结果她听见了什么！！！
　　程泽宇和穆盈盈这对国民模范夫妇居然是假结婚！？
　　好家伙。
　　谢金枝心里正掀起惊天骇浪，她险些没握住手中正开启录屏的手机。再观坐在一旁玩杯盏的唐书夏，在听到这贱男自爆这般劲爆的消息，居然做到泰山崩于前而面不改色。
　　谢金枝有瞬间觉得自己看不透眼前的人了，她紧张的吞咽，差点没崩住。
　　沉住气，沉住气。
　　程泽宇见‘穆盈盈’面上毫无表情，一只手将茶杯玩得溜溜转，那轻松自在的样子让程泽宇看了就来气，他忍不住敲了敲桌面，“拜托，你别一副事不关己的样子，我的秘密如果被爆出来，你也别想独善其身。你可别忘记，当初你被那个老男人搞大肚子的时候，是谁替你擦屁股，你那群粉丝如果知道你被一个又丑又老的男人包养，你那玉女人设还能立得住？”
　　谢金枝，“！！！”
　　卧槽，卧槽，卧槽。
　　穆盈盈这位三金影后居然被老男人包养，还搞大肚子，所以外界传的所谓在事业巅峰时期退隐，为爱结婚居然是假的，为得就是遮掩这段丑事！？？
　　谢金枝听得瞠目结舌，好半天没能回过神，索性很快，暗示来了。
　　嘭。
　　唐书夏冰冷的眼神一扫，手中茶杯在桌面重重一放，茶杯裂开了一道缝，碎了。
　　谢金枝，“……”
　　为了演戏，真是好拼。
　　这演技怎么着，拿个奥斯卡金奖应该没什么问题……吧？
　　程泽宇却被这动静吓得一个激灵，双手合一连连道歉，“瞧我这张烂嘴，你大人有大量，别和我计较。不过，唐书夏怎么还没来？”他下意识要看时间，掏出手机的动作微顿，“半小时过去了，她这是打算放我们两人的鸽子？”
　　‘穆盈盈’，“不会。”
　　谢金枝也点头，她们可是相当守时，甚至为了布置，还提早来了呢。
　　程泽宇越等越焦虑，越焦急，就忍不住想找个人说说，所谓一人记长二人计短，他舔了舔唇，“你说如果她真的抓住我们把柄，要求我们改口的话，怎么办？”
　　唐书夏冷冷一笑，“你干得好事，自己处理。”
　　程泽宇，“？？？什么叫我干的好事，当初我提议，你怎么回我的，说，反正她也就是一个名不经传的小角色，既然没有红的命，我们干脆助她一臂之力，让她远离娱乐圈这个水深火热的地方，还说若干年后她指不定要感谢我们。”
　　谢金枝，“……”
　　这他妈的。
　　她一个局外人听得拳头都硬了，这是人干事！？
　　要不是今天她在场，亲口听程泽宇说出这话来，她还当穆盈盈也是受害人之一。同为女人，自己的丈夫出轨，哪怕精神层次上的，受害最深的也是她，女人何苦为难女人。
　　结果。
　　‘穆盈盈’唔了声，若有所思，“所以，当初你为什么要为难一个名不经传的小角色呢？”
　　程泽宇疑惑的看了她一眼，“这件事我之前不是和你提过？就一个女人突然找上我，答应我如果把唐书夏这女人名声搞臭，她给我们资源，上次我和你说，你可是直接答应了的，我和你说，事
　　情到了这一步，你别想直接抽身。”
　　如果说刚才谢金枝还抱着吃瓜的心态，吃得相当激动，听到这里，她已经浑身发冷，一阵寒意自她背脊升腾而起，她是没料到，整件事的背后居然还有一个人的影子。
　　唐书夏倒是兴致勃勃，来了兴趣，“你应该知道那女人是谁吧？”
　　程泽宇一改之前侃侃而谈，他迟疑的摇了下头，“不知道，每次见面她包裹的很严实，深怕我记住她。”
　　唐书夏一听，意兴阑珊的对谢金枝招招手，“我们走吧。”
　　程泽宇，“？？？”
　　谢金枝，“？？？”
　　她神色恍惚，就这样结束了。
　　她拼命对着唐书夏挤眉弄眼，后者非常潇洒的站起身，戴上一个大大的墨镜，然后掠过满是疑惑的程泽宇走了，谢金枝只好快步跟上，走出门她才惊觉自己出了一身冷汗，双腿甚至还有一点软。
　　反倒是程泽宇目送她们离开后，才喃喃道，“穆盈盈什么时候换新助理了？”
　　……
　　谢金枝花了足足半小时才消化了今天吃的瓜，她将证据保存好，甚至怕出意外，还特意多备份了一份，“我整理一下，今天晚上直接放出去，这两个恶女贱男真是人间少有，我不信，网友们吃完这些瓜还站在她们那边。”
　　谢金枝气愤不易，念叨了程泽宇和穆盈盈足足十分钟，结果却见唐书夏一副没事人的样子。刚才在包间里还能理解她为了端着穆盈盈身份，谢金枝，“难道你不生气吗？”
　　唐书夏，“气。”
　　谢金枝，“……”
　　这态度不能更敷衍了。
　　唐书夏将那妨碍视线的墨镜丢进垃圾桶，一上车后踹掉了高跟鞋，释放了她那双白嫩嫩的脚丫子，“舒服多了。”她找了一个舒适的位置，见谢金枝埋头应付手机，提醒她，“先别忙揭她们的底。”
　　谢金枝，“为什么。”
　　唐书夏懒懒的躺在后椅上，“对付这种人，不能一棒子敲死，太便宜她们了。”
　　谢金枝，“？？？”
　　唐书夏翘着二郎腿，抖啊抖，“今天的戏精彩吗？”
　　谢金枝点头，这一晚吃的瓜大概是她这辈子吃得最为精彩的一次
　　，瓜全由蒸煮亲自爆料，一想起程泽宇轻描淡写的爆出那些令人心惊的话，她就有一点搞不明白了，“他为什么放着大好的前程不要，要替穆盈盈收拾烂摊子，还给人养孩子？”
　　唐书夏不关心贱男的‘苦衷’，“想知道啊？”
　　谢金枝，“对啊，如果我们再等十分钟，也许程泽宇自己就爆出来了。”
　　唐书夏竖起一根手指摇了摇，“时机已过。”
　　谢金枝最近习惯了唐书夏的古腔调，她仔细琢磨了会自己很快想明白了，“该不会是你那颗糖的时效过了吧？”
　　唐书夏斜看了她一眼。
　　谢金枝懂了，“有点可惜。”
　　她差点就能听一个完整版的瓜了。
　　唐书夏却觉得一点也不可惜，甚至物超所值，她那颗药丸是真话丸的简略配方，说不定还遗漏了某种药，效果自然不能和真的真话丸相比，时效低，而且一个人如果意志力足够强的话，这颗丸子多半没效果，索性程泽宇没那份坚毅力。
　　今晚她收获颇丰，还得到一个意外之喜，不过程泽宇口中的那个女人，资料太少。
　　既然知道背后有这么一个人，那么整件事就简单多了。
　　有人要毁掉原身，从某种程度说，对方奸计得逞，原身的确被毁，甚至意外死亡，不对，也许意外这件事也是对方动的手脚。
　　但整件事到她这里，该结束了。
　　谢金枝见唐书夏突然坐起身，她忍不住道，“那我们接下来要怎么做，要不然先澄清你和程泽宇的事，再缓缓放出她们两人的瓜？但你怎么澄清啊，也没有直接证明你和他无关的证据。”
　　唐书夏，“的确该澄清。”
　　谢金枝没想到她居然应了，“你打算怎样澄清？”
　　唐书夏搜刮了下原身的记忆，“就那叫什么直播，你们这里的人不是喜欢用它？或者开个记者招待会。”
　　谢金枝差点被自己的口水给呛了，还记者招待会，你当自己是某集团的老总？
　　“直播，直播好。”
　　“那就交给你了。”
　　谢金枝到了唐书夏借住的别墅时，还神色恍惚，她在要不要和公司报备之间犹豫了下，最后仗着自己手握重大证据，不蒸馒头争口气，她没报备，直接开启直播，顺手将直播间号丢到了唐书夏那已经被黑子攻破的微博账户下。
　　【究竟是道德的沦陷，还是人性的扭曲，你们要知道的真相就一个，想知道，今晚八点我们相约在此。附上地址。】


第007章 澄清
　　张泽洋日常按了门铃，等了约十分钟，大门才缓缓敞开。
　　一进门他抬头能看见二楼处断裂的栏杆，像围好的篱笆破了个大口，他脑海中立即浮现小学看图识成语时学到的一个成语。不过这件事令他百思不得其解，他记得前天晚上他离开，别墅还一切如常。隔天一早，就见三楼屋檐垂挂那几根年纪大的爬山虎一夜间仿佛被人撸秃，叶子掉了一地。
　　那场景看了真令人怀疑。
　　但他家小姐却对此闭口不言，甚至连他想找几个人重新安装栏杆的提议也驳回，任由二楼阳台就这样大敞着门户。
　　“小姐，这是你要的微型摄像头。”
　　“嗯。”
　　张泽洋见许瑜璟低头翻看监控，他忍不住好奇，“小姐，是别墅内装的监控出什么问题了吗？”别说，二楼那处栏杆断的也太蹊跷，简直像有贼入室抢劫一样，但他那天也将别墅上上下下检查过，除了三楼办公区的书籍散乱的落了一地就没其他异样。张泽洋心里隐隐觉得不安，又忍不住提了一嘴，“太太之前说让我挑选几个生活助理，如果你不喜陌生人靠近，我可以让她们住一楼。”
　　那晚的监控录像中，依稀能看见一个翻飞的潇洒身影，身形很快，监控也仅拍到几个飞速闪过的虚影，这还是许瑜璟看了好几遍监控录像才发现的，如果对方不是穿的太显眼的话，她甚至发现不了。
　　但做贼的人需要穿这么亮眼吗？
　　许瑜璟突然抬头，“前两天你好像说我隔壁住了一个明星？”
　　张泽洋不明白话题怎么突然跳到这上面来的，他楞了下后继续，“上次看见隔壁有人入住，我就去查了下，应该是一个叫唐书夏的女明星，不过最近网上关于她的事传的沸沸扬扬。”
　　许瑜璟示意他继续说。
　　张泽洋噎了下，自许瑜璟出车祸后，鲜少再看见她对什么事感兴趣了，更何况还是个人，难道这个叫唐书夏的人很特别？
　　有关于唐书夏的事情，索性他做足了功课，张泽洋担心许瑜璟身边会出现不好的人，顺手深查了一下唐书夏的背景，和广大群众们一样吃了一嘴瓜，“网上都在传她介入程泽宇和穆盈盈夫妻间的感情，成了小三，她前几天还被人网暴，透露
　　了地址，她还进了一次医院。不过奇怪的事，她至今还没出面澄清，可能真的是实锤。”
　　许瑜璟，“程泽宇和穆盈盈又是谁？”
　　张泽洋，“……”
　　该怎么和一个不关注娱乐圈消息的人透露三金影后和一代天王可歌可泣的爱情故事，他绞尽脑汁的同时，许瑜璟自动自发的抛下这个疑惑，继续问道，“你说她前几天被人打进了医院？”
　　张泽宇第一次觉得自己口才不行了，他干脆拿起手机来搜索唐书夏被人追着打的那一段视频，以及他关注的几个大V后面跟播的有关于唐书夏的第一手瓜料，“小姐，你看这几个就行。”
　　许瑜璟盯着手机中娇弱的被人追着推搡挨打的人，眉头逐渐拧起，视频中这人和那晚上闯入她家的人真的是同一个吗？
　　她怎么觉得违和感那么强，要不是两人顶了同一张脸，她甚至怀疑这人被顶包了。
　　索性时间倒是对上了。
　　张泽宇时刻关注许瑜璟的表情，“对了，我刚看推广说唐书夏今晚直播澄清她和程泽宇的事，现在好像过去了半小时。”他迟疑的小声问道，“小姐，你要看看吗？”
　　直播间内，密密麻麻的弹幕直接把张泽宇的账号给卡掉，他在许瑜璟怀疑的目光下登了三次，好容易登进去了，背后的汗把衣服都给打湿。
　　【艹了，老娘在这里看她吃葡萄吃了半小时，你特么倒说句话，不是说澄清的吗？】
　　【唐贱人你真牛，硬把我看饿了，不过她这葡萄看起来又大又水灵，孩子好馋，呜呜呜呜。】
　　【贱人，骗我们进来好玩？】
　　【去死吧去死吧，小三统统该下地狱。】
　　唐书夏翘着二郎腿，没吃完一颗立即抛出另外一颗，每一次还能准确无误的接住，看的一旁的谢金枝眼皮子直跳，她脸颊上的肉都快抽搐了，但这位小祖宗完全无视她的提醒，陪着这群人干耗时间，眼瞅着十分钟过去，又十分钟过去……
　　就在谢金枝快绝望时。
　　唐书夏抖了抖腿，“的确很好吃。”
　　【？？？】
　　【什么东西好吃？葡萄？】
　　【球球你做个人，我可是挪用晚自习的时间，老师以为我拉脱了，还派同
　　学来找我，现在我们两蹲得腿都麻了，呜呜呜。】
　　唐书夏精准的找到这一条，“行啊，看在这位同学的面子上，我就声明下。”
　　她话音刚落，弹幕上全是一片喜极而泣。
　　唐书夏却为难的皱眉，“啊，我一直挺好奇那个让你们认定是男神的男人，他长什么样来着？”
　　谢金枝，“……”
　　要不是她刚陪唐书夏见过程泽宇，差点她都信了。
　　谢金枝直接查了某度，有关于程泽宇的个人事迹包括一系列的照片跳了出来，她递过去，“看，长这样。”
　　唐书夏拿着手机漫不经心的扫某人的照片，她每翻一张忍不住轻啧，脸上更是明晃晃的厌恶和嫌弃，“就这？？？”
　　很难相信，原主因为这样一个长相平平无奇的小人陷入言语风波，甚至为此丢掉一条小命，当真是死不瞑目，也许上天指引她来到这，是为了替原主讨回一个公道？
　　唐书夏眼底满是冷意，“我，唐书夏，再次声明，我和这个叫程泽宇的人没任何关系。”
　　【就这？？？】
　　【就这？？？】
　　【就这？？？】
　　一连串的跟风，不知道是跟唐书夏的风，还是在嘲笑唐书夏这份言简意赅的声明。
　　唐书夏毫不在意，甚至心情很好，“如果你们非要定义这段关系的话，大概是——他长久骚扰我，以前辈身份胁迫我不得不同意他给出的约会。”说到这，她忍不住又啧了声，“看来各位看人的眼光真差，希望以后各位能擦亮眼睛看清楚，别被人当枪使都不知道。”
　　谢金枝，“？？？”
　　卧槽卧槽卧槽。
　　这位小祖宗可真是什么都敢说，她手忙脚乱的冲过去，捂住直播摄像头，“今天澄清到此结束，谢谢各位。”
　　唐书夏意犹未尽，“我还没警告她们，你怎么就替我关了。”
　　谢金枝，“什么？你还要警告她们，警告她们什么，你怎么不上天，看把你能的。”
　　唐书夏，“……”
　　她觉得等这件事了，自己恐怕得换一个听话的下属，要换做是过去，这样叛逆的属下，她绝不会留的。
　　谢金枝还不知道自己小命在鬼门
　　关上走了一圈，不过她更不可能知道自己即将面对失业的可能性，反正哪一种她都承担不起，她忧心忡忡的拿起手机，“你信不信，很快你说的话又要上热搜了，我们之前不是说好，就先澄清一下。”
　　唐书夏看在她总为原主考虑的份上，暂时放过她，“澄清了。”
　　你那叫澄清？
　　你那是无差别攻击，直接开启群嘲技能。
　　果不其然，很快一则#惊！爆！唐书夏澄清自己和程泽宇无关，并透露程以前辈身份各种胁迫#的词条嗖嗖嗖的闯进热搜，下面的评论分分钟都在上涨，谢金枝眼睁睁的看着那词条从热搜末尾一路攀爬，很快爬进前十，上面甚至还有一张唐书夏明晃晃的嫌弃脸，配字是就这？？？
　　隔着屏幕，谢金枝都能感觉到一股嫌弃感扑面而来。
　　唐书夏瞥了眼，“还不错。”
　　谢金枝的手机忽然叮铃铃的响起，她心一慌，手忙脚乱的按了拒听键，“完了，高总又打电话来了。”
　　唐书夏满不在乎，“那又如何？”
　　谢金枝用脚趾头想也知道，对方肯定是看了刚才的热搜，要求她们道歉或者花钱撤热搜，如果是在不知情的情况下，她恐怕也觉得这是眼下最好的办法。但，她想起手机中有关于程泽宇和穆盈盈的大料，狠狠心，将还在锲而不舍响的手机直接关机。
　　耳边瞬间清净了。
　　而另一边打不通电话的高总气的把手机摔在地上，“谢金枝她翅膀硬了，居然敢不接我电话，她们这是在澄清，我看她们是脑子进了水了。”
　　谢金枝坐立不安，很快又想起了正经事，“我们明天把料给爆了？”
　　唐书夏不疾不徐的抛了一颗葡萄，“真好吃。”
　　谢金枝搞不清楚唐书夏的想法，对方表现的越平静，她越焦虑，“别吃了，我们先爆料，不然你这小三标签也还没去掉，你不想立即恢复工作吗？你的愿望不是可以接更多戏，然后让更多人认识你。”
　　唐书夏，“工作？”
　　真是一个令人觉得陌生的词。
　　大概和她当魔道教主差不多一个意思，为了扩展领地和招揽人才，唐书夏过去也算是兢兢业业努力工作，但下场就是……
　　唐书夏觉得没意思极了，“现在也很多人认识我。”
　　谢金枝语噎，一时间竟没办法反驳。
　　唐书夏又往嘴里抛了一颗葡萄，“我还没见过那位三金影后，不如这两天找个机会见一面。”
　　谢金枝，“见她做什么？”
　　唐书夏笑而不语，没什么比亲眼见证对方落败更令人兴奋的事了。


第008章 一瓜
　　“昨天唐小三直播澄清你们看了吗？”
　　“她居然还敢说程老师骚扰她，我看她大概真是病得不轻。”
　　“不过，我看她言之凿凿，你们说这里面会不会真的有什么内情。”
　　“应该没有吧，程老师他待人处事周到，为人也特别好，和穆老师的感情不用说也看的出来，甚至有时候比我爸妈还要恩爱，我听说上个月穆老师生日，程老师还连夜赶去剧组给穆老师过的生日，要说程老师骚扰唐贱人，我反正是不信的。”
　　化妆间的门突然被敲响。
　　女人推开门，“你们一个个很闲，直接放你们长假让你们慢慢唠嗑，行不行？”
　　工作人员们面面相觑，在穆盈盈高助的注视下，很快一哄而散，出了门才发现戴着墨镜拎着限量包包的穆盈盈本尊就站在外，一身风尘仆仆的样子，不知道什么时候来的，又听见了什么。
　　气氛一度尴尬到让人想抠脚趾。
　　几个人低垂着头，“穆老师好。”
　　穆盈盈却面带微笑，“今天要麻烦各位了，我让小李准备了早点，大家去吃吧。”
　　几个人一听见有东西吃，连连道谢。
　　“穆老师人真好，居然还想到我们可能没吃早餐。”
　　“是啊是啊。”
　　“我还是觉得唐贱人说的那件事很蹊跷，搞不好她说那些仅仅是为了拖程老师下水？”
　　“嘘，别说了。”
　　……
　　议论声逐渐减小，直至听不见，穆盈盈推开自己的化妆间，她将手中包丢在了化妆台上，她掏出手机，将唐书夏直播澄清的视频拿出来看，看到最后她直接气笑了，“程泽宇你可真是个废物，连这点小事都办不好。”
　　唐书夏敢正面刚，是她们始料未及的事。
　　不过穆盈盈并没有太在意，毕竟是个没背景的小角色，这些年，这样的人她不知收拾了多少。穆盈盈很快收敛好心情，坐在镜子面前等着化妆。
　　化妆师习惯性夸她，“穆老师的皮肤真是太好了，特别细腻。”
　　穆盈盈嘴角保持着微笑。
　　化妆师说着说着就突然开口问道，“对了，今天程老师怎么没有陪你过来。
　　”
　　穆盈盈知道最近大家都在关注她们两，“他有点事走不开，晚点大概会来接我。”
　　化妆师一脸羡慕，“程老师真是个好老公，太体贴了，穆老师可能不知道，我家那口子从来是让我自己开车来回，早年追我的时候，还知道殷勤一点，早晚接送，等结婚后两年，就完全变了样，你说这男人婚前婚后怎么完全两个人。”
　　“呸呸，看我说的。”
　　“程老师对穆老师你始终如一，真是好男人。”
　　咚咚咚。
　　在化妆师说的正起劲时，电视台的工作人员过来询问，“穆老师，时间快到了。”
　　穆盈盈，“好，我马上来。”
　　化妆师也不敢在唠嗑，飞快收拾好，“穆老师，可以了。”
　　就在工作人员带着穆盈盈去拍摄点时，旁边有人突然大吼一声，“我艹，唐书夏来了，快去看。”
　　大家一听来劲了，唐书夏昨晚上才在直播内信誓旦旦的说程泽宇利用前辈身份不断骚扰她。毫不夸张的说，只要有手机的人大概都知道唐书夏她澄清了，不仅没承认自己的小三身份，到头来反咬程泽宇一口，这个瓜经过一周时间的发酵，已到了全网皆知的地步。
　　大家最期待的就是出现翻转……
　　而就这么凑巧，另外一位当事人穆盈盈也恰巧在电视台。间接等同于瓜中人物唐小三和原配妻子穆盈盈同框。
　　唐书夏来电视台这消息如同蒲公英种子，很快遍布了电视台大大小小的角落，甚至于外界很多媒体狗仔们也收到了准确的信息，于是大家纷纷朝电视台赶来。导演嗅到了机会，一锤定音道，“去，邀请唐书夏一起参加活动。”
　　副导有些犹豫，“唐书夏她咖位不够，怎么能和穆影后一起同框，而且我们就这么随随便便邀请品行不端的艺人参加节目，我怕到时候观众们会闹，到时候节目播出去时，恐怕难收场了。”
　　导演，“怕什么，你没发现这位走到哪都自带话题？”
　　话虽如此，副导还是一脸为难。
　　导演见他扭扭捏捏，气得吹胡子瞪眼了，“你不去，我去。”
　　而另外一边，享受着‘众星拱月’一样待遇的唐书夏像女王一样，缓缓踏上电视台长长的
　　台阶，在这般耀眼光芒映衬下的谢金枝显得平平无奇，像女王身边的一个普通到不能再普通的小侍女。
　　谢金枝感觉自己脚踏云彩，整个人都在飘。
　　她一早接到唐书夏通知，说是来参观一下电视台，虽然不知道唐书夏是如何搞到电视台的门禁卡，她们还是准时准点的出现在了这，她看着那巍峨的建筑，整个人像在做白日梦。
　　“如果有一天，我们能来这里录制节目的话。”
　　“？”
　　唐书夏冷酷无情的打破了她的幻想，“你在说什么胡话，我可不想来这里录什么节目，别忘了，今天过来，我们是来看好戏。”
　　谢金枝，“！！！对。”
　　她紧张的深呼吸，随后就察觉到了唐书夏‘消极怠工’的心理，她不得不安慰自己，算了算了，自己的艺人在经过这一遭网暴后，的确该疏导一下心理，会有不想干活的心态很正常。
　　对，换作是她，恐怕也分分钟要罢工。
　　可以理解。
　　工作人员全聚集在玻璃门旁看，尤其看见唐书夏一身出席晚宴的装扮后，一个个忍不住惊叹起来。
　　“我去，我第一次发现她居然长这么好看。”
　　“太A了吧，这把子小蛮腰我爱了。”
　　“身材好好，皮肤也好好。”
　　穆盈盈来时凑巧就听到了这一句夸赞，她忍不住朝焦点中心的人物看去。早在程泽宇提议那件事时，穆盈盈见过唐书夏这张脸，不得不说，是一张让人羡慕又嫉妒到忍不住想毁掉的脸庞，如果她年轻个十岁，还能和对方争个高低。
　　但她已经不是才出道的那个小娇花，等妆容一卸，眼角的细纹每晚都会出现。
　　穆盈盈看小丑一般的看着唐书夏，她想，这人真像个让人讨厌的蟑螂，快死了还这么爱蹦跶，还好她早一步，再给对方一到两年时间，这人迟早是个威胁。
　　殊不知，在唐书夏眼中，她也是个将死之人。
　　唐书夏在人群中一眼看见了自己的目标，她款款走去，像巡视自己领地的女王，一旁的人全安静如鸡，他们谁也没料到盛装下的唐书夏释放的气压这般强大，甚至将三金影后穆盈盈的气场直接推土似的碾压下去，穆盈盈反倒成了她的陪衬。
　　唐书夏站定，一脸兴味。
　　穆盈盈却觉得自己被冒犯了，对方眼神赤果果，脸上甚至带着一种不怀好意的笑，“你看什么。”
　　唐书夏对她勾了勾手指，“我对男人没兴趣，如果换成是你，我倒是能勉为其难的接受。”
　　谢金枝，“！！！”
　　妈呀，她听到了什么。
　　再观一旁看好戏的那群人，一个个仿佛听见了什么劲爆消息，全两眼放光，甚至还有人举高手机在拍摄，谢金枝眼前一黑，很想就这么晕过去算了。
　　穆盈盈脸上火辣辣，她气急败坏，“你你你真令人作呕，太恶心了。”
　　说完转身就走。
　　唐书夏不敢置信道，“她居然说我恶心？”
　　谢金枝生无可恋，“……”
　　不然呢，难道还要说爱你，么么哒。
　　唐书夏没计较，而是看了眼时间，差不多是时候了，她突然拔高了嗓音，“喂，前面那位什么三金影后，我想采访一下，你当年生的那个孩子是程泽宇这个贱男的吗？”
　　所有人，“卧槽。”
　　什么叫做一瓜未平，一瓜又起，大概眼下就是这样。
　　正赶来这边的曾导脚下一滑，肥硕的身躯就这么啪叽坐在地上，他连忙扶着墙壁起身，“什么、玩意儿！？”
　　“什么！穆盈盈生的儿子不是程泽宇的？”
　　“我的天呐，这又是什么瓜。”
　　“不、不知道啊。”
　　“她们夫妻二人一直以保护孩子为由，从没让孩子在荧屏之下露过脸，这么说来，倒也挺奇怪。”
　　穆盈盈真的是被唐书夏被恶心跑了，结果听到唐书夏这一问，直接崴脚。她浑身发颤，咬紧牙关却还强撑着转过身来，“你在胡说什么东西，我可以告你。”
　　唐书夏食指轻轻敲击手机，倒是一旁的谢金枝早憋不住了，她自亲自吃了瓜后，憋了十几个小时，分分钟都想曝光这对不要脸的‘夫妻’，“真是笑死人了，我们会告你们这对贱男渣女损毁我家书夏声誉，你们两好好等着，律师函很快送到两位手中。”
　　唐书夏满意的瞥她一眼，“还有网上那些人一个也别放过。”
　　谢金枝，“……”
　　这一个两个居然敢这么嚣张，穆盈盈气的哆嗦，一瘸一拐的往里走，结果刚走两步，助理就面色发白的跑了过来，“穆姐。”
　　穆盈盈已经被唐书夏和她身旁那个小助理气的不轻，“慌慌张张做什么。”
　　高助不知道该怎么说，直接把手机递给她。
　　穆盈盈还未看，已听见了一道熟悉的声音从屏幕中溢出来，“拜托，你别一副事不关己的样子，我的秘密如果被爆出来，你也别想独善其身。你可别忘记，当初你被那个老男人搞大肚子的时候，是谁替你擦屁股，你那群粉丝如果知道你被一个又丑又老的男人包养，你那玉女人设还能立得住？”


第009章 分赃
　　视频声音播放特别大。
　　在场的人，尤其离穆盈盈比较近的工作人员那叫听得一清二楚，他们敏锐的抓住了这句话中的关键词，‘老男人’‘搞大肚子’‘包养’‘玉女人设’等，这句话中透露了太多太多的信息。
　　“卧槽，这声音好熟悉。”
　　“我好像在哪听过，好像是……穆老师爱人的声音，我记得他声音挺有特色。”
　　“那被搞大肚子的那个人会是谁。”
　　“挖趣。”
　　“大家快看一个叫爆料小号的账号，大爆料。”
　　就在前五分钟，有个叫做爆料小号的微博将一则录音传了上来，标题简洁明了，却又相当吸引人——【唐书夏小三事件后续，你们要的反转来了】，配上这则爆料录音，不可谓不讽刺。
　　唐书夏最近黑火黑火，但凡是和她有关的事，很快能获得大量的关注。最初有人以为这个叫做爆料小号的人是来博取大众眼球的，于是抱着看好戏的态度，点进去后，听完那两句话立即觉得不对了，这不，这则录音暴露出的料实在是太大了。
　　——“她不会是已经知道我们两人是假结婚！所以打算用这把柄来威胁你和我改口？”
　　——“拜托，你别一副事不关己的样子，我的秘密如果被爆出来，你也别想独善其身。你可别忘记，当初你被那个老男人搞大肚子的时候，是谁替你擦屁股，你那群粉丝如果知道你被一个又丑又老的男人包养，你那玉女人设还能立得住？”
　　一段录音，掐头去尾，甚至可以说是没头没尾，但录音中的内容却引起了轩然大波。
　　【程泽宇和穆盈盈是假结婚。】
　　【三金影后被又丑又胖的老男人包养，还怀过对方的孩子。】
　　这两个大瓜很快一传十，十传百的就这样传播开了，比起当初唐书夏当小三的传播速度有过之而无不及，毕竟在此之前唐书夏是个籍籍无名的十八流，而穆盈盈和程泽宇却是娱乐圈中赫赫有名的人物。
　　【这和唐小三的事有什么关系？我怎么突然有点听不懂。】
　　【LS，当然有关系，如果程泽宇和穆盈盈是假结婚的话，哈哈，无论唐小三啊呸，唐书夏有没有介入这段感情，我
　　觉得她都算不上小三。】
　　【唐书夏昨天那态度已经表明一切，甚至对程泽宇不屑一顾，好吧，我承认，是我瞎了眼。】
　　【卧槽，唐书夏的直播我看了，其实她说的那些话我当时一个字都不信，她还讽刺我们瞎眼，我当时觉得屁咧，老娘以前可羡慕程泽宇和穆盈盈两之间的绝美爱情，就想找个像程泽宇这样的好男人，结果今天给我整这么大一个瓜，MD，脸好痛。】
　　【假结婚！】
　　【会不会是误会，呜呜呜，我粉了穆老师十年，看着她一路辛苦走过来的，我不相信。】
　　【xswl，穆粉醒醒吧，这可是程泽宇亲自捶的瓜，这还有假？】
　　……
　　“哇，真是刺激。”
　　“原来你们假结婚。”
　　“原来你还被人包养了。”
　　唐书夏很有灵性的三句话，把在座各位吃瓜群众的注意力又重新拉回到了现场那位面色惨白，随时摇摇欲坠的女人身上。网上吃瓜哪有亲眼见证来得爽，如果可以，穆盈盈恨不能撕烂对方的嘴，她从未想过有朝一日自己捂了多年的秘密就这样公之于众，而且还是由一个她觉得最不可能背叛的人亲口说出。
　　程泽宇这个王八蛋。
　　“穆老师，这究竟是怎么一回事。”
　　“录音上面说的那些该不会全是真的吧？”
　　“你和程老师两假结婚，那你们这些年来不就是在欺骗大众。”
　　穆盈盈觉得眼前这群人看自己的眼神变了，像看什么脏东西一样，而且每一句质问刀刀逼向她，一时间她竟不知道该怎么回答，她用力掐了自己一把，努力让自己表现的不会那么失礼，“抱歉，今天身体有点不适，节目可能没办法录了，麻烦各位替我和储导说一声，谢谢。”
　　储导就在她身后，还没来得及邀请唐书夏，就吃到了穆盈盈的瓜，，“不用，这个节目你暂时不用录，身体如果不适的话，就在家好好休息，把身体养养好再说吧。”
　　这话不就等同于直接撕毁合同了。
　　穆盈盈脸色一阵白一阵青，但她清楚现在绝不是计较的时候，她笑容僵硬的朝储导点了点头，转身急速朝外走去。
　　唐书夏兴味的朝她笑，在她路过
　　身旁时，以一个不高不低的声音提醒道，“那群闻风来围堵我的狗仔们还有十秒钟即将抵达现场。”
　　穆盈盈浑身一颤，不敢置信的看着眼前的人。
　　唐书夏，“九、八、七……”
　　谢金枝近距离目睹了穆盈盈气得嘴角的肉都在颤，想当初她还给自己定了个目标，希望有朝一日能捧红一个像穆盈盈这样有牌面的艺人，含金量高，三金呐。谁能想，这层滤镜会破碎的这么快。
　　真是没意思。
　　穆盈盈气得胸口起起伏伏，她甚至来不及破口大骂，就看见一群人朝着电视台门口冲了过来，一个个不是举高手机就是说拿着摄像机，闪光更是忘记关了，直接朝着她的眼睛和脸怼来。
　　“穆盈盈，有网友爆料你和程泽宇两人是假结婚，对此你有什么要澄清的吗？”
　　“听闻早期你被老男人包养，还为他生了个孩子，这件事是真的吗？”
　　“请问你和程泽宇达成什么样的协议，他才会替你隐瞒这么久？”
　　“所以外界传程泽宇在事业巅峰时期隐退是为了和你结婚，既然你们假结婚，说明这件事也是另有隐情了，请问你知道他有什么隐情吗？”
　　……
　　这群人当真像一群无孔不入的蜜蜂，嗡嗡嗡的，唐书夏早在他们冲锋陷阵的那一刻，拎着谢金枝靠边站，徒留下穆盈盈和她身边那位助理没反应过来，被团团围住。此刻她正双手环胸的靠在玻璃窗旁看好戏，听着那些人嘴里像机关枪一样突突突，一刀又一刀的往穆盈盈身上扎时，她顿觉得这画面有趣极了。
　　她记得她当初来到这世界时，也有一群人围观她，那眼神真是令人记忆犹新。
　　谢金枝扯了扯她衣袖，“我觉得，我们得开溜。”
　　唐书夏，“莫急。”
　　助理到了此刻，还知道替穆盈盈挡住一部分八卦娱记，“抱歉，今天不接受任何采访。”
　　穆盈盈脸上的笑容已经快维持不住了。
　　“穆盈盈，难道你不觉得你欺骗大众该给我们一个交代吗？”
　　“亏我们喜欢了你这么多年，没想到全是假的，你就是个彻头彻尾的骗子。”
　　“你和程泽宇两人真恶心，欺骗了大众这么多年，难道
　　你装的不累吗？”
　　“该不会你那个三金也是靠那个老男人替你拿到的吧，没想到你居然是这么一个水货，亏我喜欢你这么多年。”
　　穆盈盈听到这里终于忍不住了，“你他妈才是水货。”
　　骂人的话脱口而出，说完，穆盈盈忍不住闭眼，她知道她完了。
　　高助在听到穆盈盈破口大骂就知道完蛋了，果不其然，那些开着关着闪光灯的镜头对着她们的脸狂拍，不用想，她也知道接下来很长一段时间，穆盈盈骂人的片段会在网上反复被鞭尸。
　　唐书夏轻啧道，“不值得。”
　　谢金枝，“啊？什么不值。”
　　唐书夏对她招招手，刚准备找个后门离开，一矮胖矮胖的墩子、不，中年男人挡在了她面前，储导两眼冒光的看着眼前的唐书夏，他已经嗅到了机遇，他从唐书夏、程泽宇以及穆盈盈这三角关系中很快理清了局面，知道眼前这人即将成为最大的赢家，于是搓了搓手，“有兴趣接受个采访吗？”
　　唐书夏，“？？？”
　　谢金枝两眼放光，别人不认识，她可是清楚眼前这位是谁，电视台里的大台柱之一。
　　唐书夏却是意兴阑珊，“没兴趣。”
　　谢金枝，“别啊，考虑一下。”
　　唐书夏，“要考虑你自己考虑。”
　　反正这件事了，她就辞职不干，演戏这种事是原身的兴趣爱好，可不是她的，而且这一行，从穆盈盈的下场就可以看出来，新旧更替快。
　　铁打的粉丝，流水的艺人。
　　唐书夏说走就走，留下谢金枝在一旁左右为难，一方面觉得唐书夏放弃这么好的机会着实可惜，一方面又不知道该如何和人导演洽谈，索性储导很贴心，“这是我名片，如果她改变主意的话，随时来找我。”
　　谢金枝从业这些年，还从未遇到过这么体贴的导演，差点喜极而泣，激动的接过名片，一再的和储导保证，“储导请放心，书夏她只是最近心情不太好，再过几天，也许能想清楚。”
　　等她转身，唐书夏已经走得快没影了。
　　谢金枝也顾不上其他了，忙和储导挥手，然后追了上去，絮絮叨叨的开始进行她的洗脑工作。
　　唐书夏充耳不闻，直接朝她丢了一个手机，“把程泽宇的录屏传给爆料小号，钱到位了。”
　　谢金枝呆若木鸡，“什么钱，那个爆料小号不是你注册的小号吗？”
　　唐书夏，“你怎会如此想？”
　　这种琐碎的事肯定要交给下面的人来打理啊。
　　唐书夏爱怜的瞥了眼自己这位不太灵光的经纪人，“放心，这件事你出力不少，不会少了你那份，回去我们就分赃。”


第010章 内鬼
　　“一二三四五六七八。”
　　“一二三四五六七八。”
　　“一二三四五——哎哟。”
　　谢金枝数着数着嘴角笑成了一朵花，还打算再数一遍账户上的零时，迎面而来的抱枕直接砸了她一个满头满脸，她拿开抱枕才发现是唐书夏丢的，不怒反笑，“我的天，是真的吗，这些真的是真的吗？都是我的了？”
　　唐书夏觉得这位经纪人实在太聒噪，她翻了翻杂志，“没事你可以走了。”
　　谢金枝从来不知道天降大饼是什么滋味，现下终于深切的体会了一把，瞬间从贫农翻身成为千万富翁，就像中了头等彩票一样刺激。于是她直接无视唐书夏的驱逐令，蹭蹭蹭的凑过去，“书夏，你怎么会想到把它们卖给爆料小号，人家居然愿意给你个数。”
　　实在是分到的钱太多了。
　　唐书夏疑惑，“这事需要想吗？”
　　谢金枝楞了下，有种智商被侮辱的错觉。
　　唐书夏将杂志丢在一旁，拿起手机来，网上有关于穆盈盈的瓜已是满天飞，随便刷都能看见对方的名字，她大致扫了眼，“不是你说穆盈盈三金影后咖位高，身价高，随随便便一个广告代言几千万。既然如此，为何不在她们没价值前好好赚一笔。”
　　谢金枝压根没想过她家艺人还能从那群讨厌的狗仔手中赚到钱，放在过去这事她想都不敢想。而且她只听闻公司花钱买料的，没听说过还有艺人卖料的，像唐书夏这样操作绝对是前所未有的，“可是，她们再值钱，这种料穆盈盈公司也许会舍下这么多钱买下，为什么那个爆料小号他还愿意高价买？”
　　唐书夏似笑非笑，“穆盈盈这些年难道没树敌，穆盈盈公司能买，其他公司就不能买？关键这料值钱，能锤死穆盈盈就能赚，而且，这才第一笔钱。”
　　她要的是各方势力一起下场撕。
　　谢金枝，“…………”
　　好家伙。
　　她拿到料那会满脑子是澄清、澄清、再澄清，压根没想过借力使力，而且直接借了穆盈盈对家的手直接锤爆穆盈盈，让她再无翻身的机会。好狠的手段，如果最初听到这大瓜时她觉得穆盈盈恐怕要完，这下她是真切的体会到穆盈盈恐怕真的完了。
　　也难怪网上消息传得这么快，几乎不需要时间过渡已经全面开花，一个小时，不，可能半小时时间都没有，原来这一切全是算计好的。
　　谢金枝突然有些看不懂眼前的人。
　　唐书夏察觉到对方的视线，坦荡的回视，“你还有什么问题？”
　　问题可太多了。
　　谢金枝突然一时间不知道该说什么，眼前的人陌生又熟悉，熟悉的还是那张脸，但无论从气场还是做事风格上看，已经没了过去唐书夏的影子，那个外表柔弱实则坚强的人好像突然间消失了，“我觉得。”不知道为何，被唐书夏那双眼盯着她竟觉得有点紧张，她舔了舔唇，“咱们分赃的数额有一点小问题，我觉得需要重新分配一下。”
　　唐书夏轻佻了下秀眉，她玩味的笑了起来，“你要多少？”
　　谢金枝，“我只要这个数。”
　　唐书夏看着她比的数额，倒挺意外，“我记得你很缺钱用，这些钱留着不正好能解你的燃眉之急？”
　　谢金枝惊诧，“你怎么知道我急着用钱，不，不对，我的确急着用钱。但整件事我没出什么力，让我过一把富婆瘾就行了，你这分赃也分的太多了点。下次可别这么傻啊。”
　　说完，谢金枝又将唐书夏分的八个零打回去了一大半，剩下勉为其难冒出头的七个零。
　　谢金枝惋惜的看了看自己的账户，索性，有了这笔钱她的那些破事可缓解了。她收拾好自己这跌宕起伏的心情，一抬头就见唐书夏一脸探究的盯着自己，她摸了摸自己的脸，“你看着我做什么，难道我脸上有什么脏东西？”
　　唐书夏见过很多贪得无厌的人，那群人的嘴脸真丑。相对比之下，才越发觉得这个时代的女人很神奇，“没，突然觉得你挺有可塑性。”
　　谢金枝惊了，“什么性？”
　　唐书夏笑而不语，起身上楼时忽然道，“对了，你回去告诉你那位高总，本姑娘我不干了。”
　　谢金枝，“！！！”
　　谢金枝懵逼了，好一会才反应过来，她急急追问道，“等等，什么叫不干了。”
　　唐书夏收刮了下脑海中的用词，“你们这里应该管这叫做辞职，对，我要辞职。”
　　说完，唐书夏毫不留情的关上了房门。
　　谢金枝，“…………”
　　真是要完。
　　澄清的事刚解决的差不多，她手下的艺人竟无心混圈了。
　　**
　　与此同时。
　　穆盈盈一回到住所，经纪人随后赶到，劈头盖脸就是一通叫骂，“怎么回事，不是让你别和程泽宇说太多，你们仅仅是合作关系，不是真的夫妻。他为什么知道你过去的那些破事，不是已经封住他的嘴了，他这是要做什么，觉得不够，单方面要撕毁合约？”
　　穆盈盈哪还顾得上这些，她心慌意乱的啃咬拇指，对经纪人的叫骂充耳不闻，她不停的打电话联络程泽宇，结果无论拨打几次，对面就是不接，到最后竟直接关机，她气得把手机直接砸向落地窗，“程泽宇你个王八蛋。”
　　经纪人吓了一哆嗦，尤其是看见穆盈盈面露凶相时，后面的叫骂也戛然而止。
　　穆盈盈，“去他住的地方找，挖地三尺，我今天也要把他揪出来。”
　　被念及的程泽宇此时正焦躁的在自己的一栋别墅内来回走动，他也是今天出门时见周围人的眼神不对，才知道穆盈盈的事在网上被人给爆了，但关键是，爆穆盈盈的人不是别人，正是他，他自己的声音他不会认错的。
　　即便有粉丝在那爆料下帮他洗白，但他亲自说出口的话他记得清清楚楚，因为就在这两天，唐书夏约他那日，他手机里甚至还有一份亲自拷贝的录音，但录音怎么会泄出去呢？
　　任由程泽宇怎么想，也想不通这件事，他只觉得这事透着诡异，“怎么会这样。”
　　叮铃铃——
　　程泽宇透过猫眼看清楚了门外的人，是将自己伪装的只剩下两只眼的穆盈盈以及她的经纪人，程泽宇哆嗦了下，犹豫着要不要开。结果下一秒，大门就哐哐哐的被敲响。
　　“程泽宇，我知道你在这，你再不开门，我爆料你的住址，让他们看清楚你这小人——”
　　“你这女人，是嫌现在还不够乱吗，你想囔囔的街头巷尾都听见？”
　　程泽宇是真担心穆盈盈破罐子破摔把他的事也给抖出去，于是打开门，忙将她们两位迎进门。结果门一关，程泽宇的脑袋就挨了穆盈盈一下，他连连用手肘去挡，结果越挡，穆盈盈打的越用力，到最后皮
　　包都变了形，程泽宇更是忍无可忍的将人推开，“你个疯女人，消停下。”
　　穆盈盈气红了眼，“程泽宇你真不是个东西，这些年你怎么过来的，如果不是我，你会有今天？你忘恩负义，你个白眼狼。”
　　一旁的经纪人忍不住吼道，“够了，你们到底是商量对策，还是要继续打骂，最好让狗仔们拍到你们这样的丑态，好让你们的热搜上再添一条？”
　　穆盈盈强迫自己冷静，“你手机给我。”
　　程泽宇下意识就将手机往后藏了下，这做贼心虚的动作直接刺激到穆盈盈，“肯定是你爆料我。”
　　程泽宇真是哑巴吃黄莲有苦难言，他也不知道怎么会变成这幅样子，“我真没有，我敢用老太太的生命发誓，真不是我。再说了，曝光你对我有什么好处，现在我们是同一条船上的人。”
　　经纪人也觉得这事很蹊跷，主要是程泽宇那两句话像是在闲聊中被人录了音，“你是在什么场合下说出这种话来的？在场还有其他什么人吗？”
　　程泽宇，“我说这话你不是最清楚吗？”
　　经纪人听得有些糊涂了，“谁？”
　　程泽宇盯着穆盈盈，“你当时不就在现场，还明知故问。”
　　穆盈盈，“？？？你放屁。”
　　程泽宇见穆盈盈拿出一副要拼命架势，立即投降，“行行行，就当我放屁，我说什么你们都不信，那你们来找我做什么？”说完，他忽然想起了一件事，“等等，我记得那天你还带了一个助理，不是你新聘请的吗？”
　　穆盈盈这些年换了不少助理，每个助理嘴巴都严的很，事先要签保密协议。所以程泽宇才会放心大胆的说出那些话，他恍然大悟，“艹，原来是你那边出了内鬼，你居然还想冤枉我，你来搞笑的吧。”
　　穆盈盈听得云里雾里，甚至觉得这些借口是程泽宇的推托之词，“什么新助理，我什么又换新助理了，你给我把话说清楚。”
　　经纪人适时补充，“盈盈最近并没有换新助。”
　　程泽宇见两人表现的都一副不知情的样子，他一脸见鬼，“那，那天陪在你身边的人是谁？”


第011章 本命
　　【卧槽，居然假结婚，我不能忍。】
　　【穆盈盈在我心目中的女神形象崩盘了，我一想到她这些年在荧屏前和程泽宇这个大骗子你侬我侬，装的像亲密爱人，背地里却和一个老男人躺在一起，还给他生孩子，呕.jpg】
　　【两垃圾。】
　　【穆盈盈好歹科班出生，没想到程泽宇这个唱歌的在演戏方面也天赋异禀，佩服佩服。】
　　【细数那些年程泽宇为穆盈盈现场打call照，大家细数下，看看这两个垃圾欺骗了我们多少次。这么说来，上次唐书夏那件事，穆盈盈随口一句话就让人家被小三，现在回想，我居然才发现她很有绿茶婊的特质。】
　　【有谁知道包养穆盈盈的人是谁不，讲真有一点好奇。】
　　【一想到那老男人有可能也在听那录音，莫名很爽。】
　　【哈哈哈哈哈哈，又老又丑，和穆盈盈真绝配。】
　　往常穆盈盈一旦有个爆料什么，穆粉们早下场开撕，然而这件事一出，十几年的老粉们脱粉回踩，偶有几个敢为穆盈盈洗白的粉丝，很快会被来自各方的水军撕的丢盔弃甲，再不敢冒头。
　　就在网上一片叫骂时。
　　【卧槽，程泽宇澄清了。】
　　【xswl。】
　　程泽宇微博上放了一条录屏，录屏里，过往温文儒雅的男子坐在桌子面前红着眼，“对不起，各位，恐怕要占用大家几分钟时间，对今日爆料出的一条疑似我曝我家盈盈的事澄清。”
　　“首先，那条录音中出现的声音的确是我的声音，这个不存在任何虚假作为，我承认，是我一时失言。但是，录音所诉说的内容全是假的。”
　　“因为唐书夏这次的事件，我心情不太好，于是多喝了几杯。”
　　所有人，“？？？”
　　【醉酒就说我和你假结婚？？？那你说说那个知道了你们秘密的她是谁，解释解释。】
　　【心情不好？喝醉酒？】
　　【把我们这些粉丝真的当傻子了吗？觉得无论你们做出什么样的澄清，我们都会信吗？】
　　【拜托，人家唐书夏好好一女孩子也没招惹你们，怎么你们两个像个冤魂似的缠着人家不放，人家被
　　小三，恐怕你们这对假夫妻在家里面偷着乐，怎么会心情不好？还喝醉酒？我看你说话那会声音却很清晰。】
　　【对，还有你的那些秘密。】
　　【穆盈盈掌握你秘密，然后就把你推出来澄清了，如果你被威胁了就请眨眨眼。】
　　【说说呗，我想听听你的秘密。】
　　……
　　谢金枝气得把手机一丢，“程泽宇那个贱男居然还替穆盈盈在网上澄清，他不会以为洗白穆盈盈，他就没事了吧？”
　　唐书夏充耳不闻，在沙发上继续翻阅杂志，“看起来真不错。”
　　谢金枝，“何止不错，她们蹦的越欢，等整个视频录音出来了，我看她们还怎么抵赖。”
　　唐书夏舔了舔小嘴，“这个看起来更有食欲。”
　　谢金枝，“？？？”
　　敢情她说了半天，根本对牛弹琴，她蹭蹭蹭的凑过去一看，再看清楚满页红红的辣椒面时沉默了。过去唐书夏爱时尚杂志，希望自己什么时候也能在上面出现，而现在的唐书夏却爱看美食，谢金枝又想起唐书夏之前说不干了时的决绝，“高总说要见你，书夏，你有时间吗？”
　　唐书夏头都没抬一下，“没有。”
　　说完，她翻书的动作微一顿，“麻烦。”
　　她起身上楼，很快又换了一套漂亮的衣裙，甚至还戴了帽子和晚礼服手套，看起来像风华绝代的上海滩豪门千金，那妖娆的小蛮腰看得谢金枝都忍不住想去摸两下，唐书夏居高临下的瞥了她一眼，“走，去个地方。”
　　谢金枝觉得有戏，忙跟了上去。
　　谁料唐书夏上了车对着手机界面，报出了一连串地址，像个家庭住址。
　　谢金枝震惊，“难道我们不是去公司见高总？”
　　唐书夏，“他算什么东西，值得我纡尊降贵去见他。”
　　谢金枝，“……”
　　完了，这病看起来还是间歇性的。
　　到了目的地，谢金枝看着那像庄园一样的房子，惊的小嘴合不拢了，她小心翼翼的踩着油门，“里面允许停车？”
　　唐书夏，“不然？你让我两条腿走过去？”
　　谢金枝觉得这主意真是棒极，但一对上唐书夏充满冷意的目光，她理智
　　的选择闭嘴。
　　守门的保安一看见车窗内里坐的人后，立即就让通行了，谢金枝还以为需要保安来回通报一下才会让进，这待遇，立即让人心生好感，她忍不住念叨，“这里的安保真人性化，比你借住的那片别墅区的安保好太多，不过这庄园是真的大，应该挺值钱。”
　　谢金枝像刘姥姥进庄园，优哉游哉的欣赏。
　　等车子终于抵达宅院门口，门外已有两个人在等候了，前面一位穿着休闲打扮的中年男子，他身后不远处有个年纪稍大的。
　　谢金枝拼命的给唐书夏使眼色，结果后者视而不见。
　　“来了。”
　　“嗯。”
　　“小姐，老太太和老爷子念叨时不时念叨你，一听说你要来，激动的快坐不住了了。”
　　谢金枝，“？？？”
　　她怎么从来没听说过唐书夏的家世这般好，这，妥妥富二代啊。
　　管家察觉到谢金枝的不自在，“小姐一人在外，多亏了您的照拂。”
　　谢金枝连连摆手，“您客气了。”
　　“来，这边走。”
　　盛高阳伸出手要搭在唐书夏肩上时，唐书夏的左肩下意识往上一提，她另外一只手飞速的拿捏住对方手腕内侧，盛高阳当场怔楞，唐书夏在看清楚对方错愕的眼神后，杀意满满的表情刹那间恢复平静，“男女授受不清。”
　　盛高阳点了下头，“对，女孩子得多点防备心，不过夏夏，你小时候可是我一把屎一把尿的带大的，你现在长大了，居然嫌弃舅舅。”
　　唐书夏记忆中有关于原身母亲娘家这边的人和事少的可怜，大部分都是来自于唐家不愉快的经历。
　　“夏夏明明是我带大的，什么时候变成你，瞎冒领功劳。”
　　“妈，你怎么还拆台。”
　　“夏夏来，让外公看看你。”
　　说实话，她在那个世界已无亲缘，唐家一夜之间家破人亡，独剩下她一人背负血海深仇继续往前走，她已过了需要家人的年纪。再看眼前这两位两鬓发白的老人家，唐书夏迟疑了下，慢吞吞像小乌龟似的挪啊挪，终于把自己给挪了过去。
　　老太太一把抓住唐书夏的手，拉着她坐在中间，“我的夏夏，你这孩子，真是好狠的
　　心，这么长时间不来看外婆外公。”
　　原主倒不是不念亲情，而是一直觉得自己害死自己的母亲和尚未出生的弟弟，心生愧疚，所以面对两位老人更无地自容，索性不见，不念，便以为从此以后便能解脱了，殊不知，这举动着实是傻透了。
　　合理利用自己身边所有资源，是唐书夏会做的事，就事后……麻烦了点。
　　唐书夏被拍打了两下，强忍住，她拼命告诉自己这是一位身子骨不太好的老太太，如果被她揍一拳，身子骨说不定就散架了。而且，她还会去橘子里待着，得不偿失。
　　盛高阳看出唐书夏有几分不自在，于是忙帮呛，“好啦，妈，夏夏这不是来了，你怎么还哭了，别把夏夏又给吓跑。”
　　唐书夏，“？？？”
　　她会被一个老人家吓跑？
　　笑话，她好歹也是堂堂一代教主，就没有怕的事。
　　老爷子也顺势抓住唐书夏另一只手，唐书夏另外半边身子也僵住了，“孩子，听你舅说最近你遇到一点麻烦事，谁欺负你了，告诉外公，外公一定为你做主。”
　　唐书夏刀子般的视线直接射向盛高阳，盛高阳立即举手投降，“你终于回我信息了，我一开心，说漏了嘴。”
　　盛高阳其实一直想插手，但又怕唐书夏生气，时时刻刻关注网上的动态，动不动也发条语音过去关心，但大多时候这些关心都石沉大海，直到那天，唐书夏突然问了一句，他有没有电视台的工作牌。
　　唐书夏，“……”
　　这和乐融融的一幕，老管家在旁看得直擦眼泪。谢金枝自然是插不进去的，随便找了个借口就蹲回车里继续刷手机，越刷越痛快，网友们对于程泽宇一把眼泪一把鼻涕的澄清丝毫不信，结果她刷着刷着，就看见热搜尾巴还缀着一条醒目的标题。
　　#唐书夏喜欢女人#
　　【卧槽卧槽，突然发现她好A。】
　　【啊啊啊，那勾手指的气场真他妈绝了，我好爱。】
　　【我现在才发现唐书夏长得比穆盈盈好看，气场也强，甚至不输给她，可耻的心动了。】
　　【ls，唐书夏一直都好看，就是不火，我突然有点喜欢她这调调的，我宣布，从今以后她就是我本命。】
　　谢金枝，“……”
　　不是，你们这群吃瓜人不去吃穆盈盈和程泽宇那对贱人的瓜，怎么又跑来吃她家书夏的瓜。
　　而且究竟是是谁这么无聊，居然还把电视台这一段的视频给放出来了！！！


第012章 录屏
　　一顿饭吃的两人坐立不安。
　　饭后，唐书夏找了个借口开溜。
　　“快走。”
　　“……”
　　谢金枝还从来没见过唐书夏几乎落荒而逃的样子，简直像身后有什么东西在追赶，等两人坐在车里了，她才忍不住道，“外公外婆又不是什么吃人怪物，你跑这么快做什么？”
　　唐书夏，“你不明白。”
　　这些人于原主而言是血脉相连的亲人。于她，却仅仅是释放着善意的陌生人，她们之间唯一的关联纽带是原主，而原主已经死了，有些事便永远没办法开口。唐书夏这人向来是你敬我一尺，我便还你一丈。
　　她占了原主的身，便得承这份恩。
　　若她面对的是十恶不赦的恶种，她倒能眼都不眨的动手，反倒是这些拿真心换你心的人，她没辙。
　　谢金枝见唐书夏不愿意多说，没继续追问。
　　而盛家三人目送那辆便宜的□□离去，老爷子微叹，“这孩子一看吃了不少苦啊。”
　　这话一出，老太太的眼泪像珍珠似的往下坠，止也止不住，“我还记得，每次小时候一见到我就扑我怀里了，奶声奶气的喊外婆外婆，现在，她警惕心这么强，连面对我们也放不开。肯定都怪唐明城那坏种，还有他后来娶的那个女人，她们虐待我们夏夏，我早说要把她接过来养，你们爷俩非要说要尊重夏夏的意愿，现在好了，被欺负成这样。哎哟，我可怜的雪儿，我可怜的夏夏，心疼死我了。”
　　盛高阳一看老太太这哭得要晕厥，忙扶了一把，“妈，妈，现在夏夏长大了，我答应你，我一定不会再让他们欺负夏夏。”
　　老爷子手中的拐杖重重捶地，“是时候让她们知道，我们盛家人不是这么好欺负的。”
　　……
　　谢金枝直到将唐书夏送回家才想起正事。
　　“等等。”
　　“还有事？”
　　谢金枝直点头，她觉得有必要和唐书夏认真的沟通下工作上的事。
　　说完便自来熟的往唐书夏家里钻，所谓一回生、二回熟，谢金枝眼下也不会再问这类‘我怎么不记得你有这么有钱的朋友’‘我在这里，你那位壕友不介意吧’蠢到没边的问
　　题。
　　这几天的相处，她算明白了，她这位艺人，是一位不显山不露水的富二代，转手间几千万的交易，眼不眨就分了她大半。亏她当初，还擅自做主为对方争取到了一间公司公寓，那个才四十平米的小破楼也亏得唐书夏住的下去。
　　是她这经纪人不配。
　　唐书夏也没拒绝，熟练的按了密码后，进门后就把自己丢进了沙发里，“什么事。”
　　不知道为什么，谢金枝每每对上唐书夏幽深的目光，都有一种头皮发麻感。但她还是硬着头皮，期期艾艾的从包里拿出合同，“书夏，我知道因为那对贱男贱女的事，你对公司甚至整个娱乐圈都心灰意冷，但，你先看看这个。”
　　大部分公司和艺人的合同是三年以上，有些霸道合同甚至会直接和艺人签订十年以上合约，为得就是能把艺人攥在手中使劲的压榨。谢金枝不能说自己当经纪人有多好，但当初她极力劝住唐书夏签下的是三年合同。
　　按照之前的规划，这三年中，她会让唐书夏在大剧组混个眼熟，能接到一两个主角戏，再上几个综艺圈圈粉，接几个代言。即便对方没有大红大紫，但在这圈子里也有立足之地。谁能料到，一个程泽宇，一张疑似拥抱的照片，直接毁了她三年布置，让一切打算都付之东流。
　　唐书夏拿起合同，一张张的翻阅，看得极为认真和仔细。
　　整个屋子里只剩下哗哗翻页的声响，谢金枝眼瞅着唐书夏看到最后眉心越拧越紧，“虽然这次的事对你影响很大，如果我们把握住这机会，就能赢一个漂亮的翻身仗。书夏，别意气用事，如果你是觉得公司待遇方面不行的话，我尽量和公司那边商量，让他们重新拟定一份合同。”
　　但一言不合就罢工，也太吓人了。
　　谢金枝这几天压根没睡好，偶尔还会梦见唐书夏真撂挑子不干了，她一想到唐书夏网上被三的事刚解决，一口气还没缓过来，转身就得忙着和公司打解约官司，到时候她夹在公司和唐书夏间，里外不是人，这日子光想想，都没法过了。
　　唐书夏，“违约金。”
　　谢金枝点头，“当初签合同时……我也和你提过，你觉得没问题。”
　　唐书夏将合同往桌子上一丢，“呵。”
　　谢金枝，
　　“……”
　　别，这笑容让人害怕。
　　唐书夏漫不经心的扫了对方一眼，放出狠话，“想从我手里面抢钱，我看你们活腻了。”
　　谢金枝，“……”
　　得，脑子又开始不正常了。
　　谢金枝清了清嗓，“合同当初是这么写的，书夏，就算你找来律师，律师恐怕也会建议你别违约。”因为违约金实在是太高，别说一普通艺人，就算谢金枝见识唐书夏的别墅，见识了她娘家是有钱人，她依旧建议别选这条路，老老实实再干两年，等合同期限一到，大家一拍两散也行啊。
　　光想到那一大笔钱进入公司口袋，谢金枝肉痛，那么多钱，干什么不行。
　　别说，唐书夏这会听了也肉痛。
　　想她那些年扩张山头非常不易，最艰难时只能啃窝窝头，一啃就是五个月，她看了眼账户，这违约金她的确能付，但付完她立即脱富，再次回到赤贫时期。唐书夏不想再过那种饱一餐饿一天的日子了。
　　唐书夏，“容我考虑考虑。”
　　谢金枝两眼放光，这是还有回旋余地，她激动道，“好好，你好好考虑，有任何要求随时和我提，能替你争取的部分我一定尽我所能。”
　　唐书夏，“嗯。”
　　谢金枝离开时，脚步轻盈，确定唐书夏看不见，她握住拳激动的在原地蹦跳两下，太好了。等她坐回到车里，准备系安全带时，才发现隔壁楼上一道视线，不知道有没有看见她刚才发神经的一幕，“……”
　　她揉了揉脸，踩着油门飞快逃离，真是太丢人了。
　　等谢金枝重新拿起手机来，才惊觉之前挂在热搜尾巴的那条事关唐书夏的热搜经过一下午时间的发酵，竟蹭蹭蹭的爬进热搜榜前十，明晃晃的缀在程泽宇和穆盈盈有关的词条后面。
　　谢金枝，“？？？”
　　这群吃瓜群众真的有毒。
　　索性没让她太纠结，等到了晚上九点，爆料小号又发微博了，他特意@了程泽宇那条澄清视频，配上文字——【完全看不出你喝醉胡言乱语的样子，另友情附赠某店监控中醉态的程泽宇。】
　　穆盈盈也关注了这位爆料小号，职业上多年的警觉性让她知道这件事恐怕不会善了，尤其是在程泽宇澄清后，
　　依旧有那么多的负面，几乎可以说，程泽宇的澄清并没有帮到她，反而让她陷入了一种更糟糕的境地，就像是有人故意要搞她。
　　所以视频一出，她当即点了进去。
　　视频中的程泽宇坐在桌子前，姿态放松，侃侃而谈，除了大众们早已烂熟于心的那两句大爆料外，后面还紧跟了又一大爆料。
　　——“？？？什么叫我干的好事，当初我提议，你怎么回我的，说，反正她也就是一个名不经传的小角色，既然没有红的命，我们干脆助她一臂之力，让她远离娱乐圈这个水深火热的地方，还说若干年后她指不定要感谢我们。”
　　——“这件事我之前不是和你提过？就一个女人突然找上我，答应我如果把唐书夏这女人名声搞臭，她给我们资源，上次我和你说，你可是直接答应了的，我和你说，事情到了这一步，你别想直接抽身。”
　　穆盈盈惊了。
　　录屏中出现的另外一个声音，分明是她自己的。
　　怎么会，怎么会这样。
　　她立即驱车去了郊区的一套别墅，一进门她立即奔向楼上的房间，结果还未靠近，就听见了屋内女人半推半就的声音。
　　她面色一变，还是耐着性子到楼下等着，一直等到楼上事办完。
　　一个又胖又老的男人半拥着自己的新欢下楼，新欢春风满面的朝穆盈盈打了一声招呼，“哟，这不是我们的穆姐吗？”
　　穆盈盈面色冷淡，理都没理她，而是凑到老男人面前，低不可闻，“兴哥，能单独和你聊几句吗？”
　　裴兴邦给怀里的女人使了个眼色，后者心不甘情不愿的嘟着嘴走了。
　　穆盈盈，“兴哥，这次只有你能帮我了。”
　　裴兴邦哼笑，学着某人的腔调，“老男人，又老又丑？”
　　穆盈盈脸色苍白，她艰难的吞咽，“兴哥，这真的是个误会。”
　　裴兴邦揪住她的头发就往墙面上撞，嘭嘭嘭撞了三下，“误会，可我看你似乎也没否认啊，拿着我的钱和那小白脸眉来眼去，回头嫌弃劳资是吧，我真怀疑当初那个孩子是我的吗？该不会是你和他背着我生的，然后还得让我替他养野种。”
　　穆盈盈疼的眼冒金星，“不是，兴哥，真的不是。”
　　裴兴邦反手又是几个耳光，“滚，带着你和那个小白脸的野种给我滚出去。”


第013章 追责
　　【好家伙，我真的傻了。】
　　【有没有课代表，总结下整个瓜的来龙去脉，我怎么有点看不懂了。】
　　【哈哈哈哈哈，好可笑，我居然粉了两个魔鬼，唐书夏，我为当初出言不逊说你是小三道歉，对不起，我的确瞎了眼，我活该被啪啪啪打脸，我是个蠢货。本人声明，从今往后不混圈，这个号也不会再登，有缘再见。】
　　【我回顾了整件事，细思极恐。】
　　【？？？】
　　【我踏马粉了这么多年的到底是粉了个什么东西啊？那种‘反正她也是一个名不经传的小角色，既然没有红的命，我们干脆助她一臂之力’的话是你一个说要提携后辈的影后说出来的话吗？之前那张照片流出来的时候，我还拉着我的亲友团纷纷下场撕唐书夏，结果到头来，你们结婚是假的，人家所谓的被介入不过是你们两个恶魔联手做局……唐书夏有一句话说的对，我真是瞎了眼，还被你当枪使，我活该，我真是后悔喜欢你这么多年。】
　　【吃瓜.jpg就我好奇那个找上程泽宇的女人吗？】
　　【同+10086】
　　【同+身份证号】
　　【@福泽一方，快粗来和我们讲讲那个说要给你们资源的女人究竟是何方神圣。】
　　一夜间，穆盈盈七千万粉丝脱了大半。
　　和穆盈盈相关的几个代言官博也非常明智的发出声明，终止和穆盈盈的合约，宣布穆盈盈不再是我司代言人等等，一个小时内，穆盈盈手中的代言去了大半，微博里热热闹闹的仿佛过年，唐书夏到底还是不习惯用手机，刷了没几分钟嫌弃麻烦，丢到了一旁。
　　她坐在窗栏上看外面夜色，幢幢高楼挡住她的视野，远处的百家灯火很亮眼，远远望去，像一条燃烧中的火龙。但她却总觉得少了点味道，不过她知道有个好地方可以看得更远……
　　她迟疑了下，扒拉窗框很快翻身上楼，在三楼阳台处再次一跃，堪堪攀上隔壁阳台的栏杆，索性那几根老藤还挺耐扯，唐书夏一蹬一攀，三下五除二的就这么无声的登上了人家屋檐。
　　“果然，还是这里风景更好。”
　　殊不知，她这一举一动全在人监控摄像头内。
　　许
　　瑜璟余光瞥见自己面前屏幕上一闪而过的身影时，就停下了手中的事。摄像头摆放的位置比较刁钻，镶嵌在屋子各个角的夹缝中，四面八方都有。如果仔细细数，就能发现，自上次事故后，这栋别墅内外多了几十个监控以及三步一个的警报器。
　　许瑜璟防贼用的，但她万万没想到这贼竟有胆量再次来犯。
　　十几个监控勉强拼凑出唐书夏的行动轨迹，但此时能拍摄到的监控一个也无，哦，不对，也不是一个都没有。其中一个的监控画面中，有一双正在晃动着的小腿，如果将屋内的灯光关掉，再加上一点气氛渲染，恐怕这妥妥是鬼故事里才会出现的惊悚镜头。
　　不过两只脚丫子上还套了个亮晶晶的拖鞋，衬的那双玉腿肌肤似雪，尤其是每一根可爱的脚趾上还涂着红艳艳的指甲油。
　　唐书夏看了会风景，又想起原主之前签订的那份合同，她已经许久没体会过这种被人束缚的感觉，那一纸契约约束她的行动，不出意外的话，她得卖给眼下这公司两年时间。
　　一想到这件事，她顺手撸了两片旁边藤上的叶子，一片又一片，很快那根藤被她薅秃。她一想到两年后，她才能拍拍屁股走人就很不爽，但让她掏钱付违约金，她更不爽。
　　唐书夏从来不是个逆来顺受的主，她想，既然山转不动，就水转。
　　许瑜璟一眨不眨的盯着那十根调皮而活跃的脚趾，看着它们将拖鞋抛飞，又再次顺利夹住，就这样一直看着也不觉得腻烦，她甚至羡慕那双灵活的腿脚，连带着那十根圆润的脚趾头在她眼中也变得可爱起来。
　　一个在屋内看，一个坐在楼顶上看。
　　直到许瑜璟的电话骤然响起，那响亮的铃声在寂静无声的房间内被放大，她看了眼来电显示后毫不犹豫的按掉。等她再抬头看监控时，那双晃荡的小腿儿在屏幕中消失。她当即关掉电脑屏，推着轮椅朝窗外看去。
　　除了漆黑如墨的夜色，再没有其他。
　　唐书夏一觉睡到天亮，而网上穆盈盈的瓜又新增了一条#惊爆！！！穆盈盈和程泽宇半夜大打出手，两人纷纷进了橘里。#
　　唐书夏对橘子有一种本能抵抗，她下意识认定这地方如同那些名门正派的地盘，嘴里打着为正义而战的口号，实则干得全是卑劣
　　小人才会做的事。所以一看到这热搜，她来劲了。
　　她点开一看，是一则声音嘈杂的视频，画面颤动，似乎是拍摄的人手没拿稳，而且因为四周的光线暗，若不仔细辨认，真的很难把那个将自己打扮的漂漂亮亮的女人从视频中找出来。
　　“程泽宇你今天不把事情说清楚，我和你没完。”
　　“你这个女人，是失心疯吗？都和你说了这件事我不知道，不知道，我踏马也见了鬼了。怎么不说出问题的是你那边的人啊，你这是想把锅都推给我一个人是吧，休想。”
　　画面中程泽宇捂住自己的半边脸，依稀能看见鲜血淋漓。穆盈盈走在一旁，披头散发不说，额上脸上也是伤痕，看起来两人应该是经过了一场凶残的打斗。尤其是在程泽宇说完那句话后，穆盈盈又忍不住扑上去挠他的脸，那个凶狠劲儿看得吃瓜群众们纷纷摇头。
　　“别闹了。”
　　“你也给我老实一点，当着我的面还敢动手，你们两个，跟我回警局录一份笔录。”
　　谢金枝来时，就看见唐书夏翘着二郎腿躺在沙发上笑盈盈的吃瓜，她凑过去看了眼，是半夜两点爆出来的，索性吃瓜的夜猫子们非常争气，事情经过一晚上的发酵，还是把它给顶上了热搜。谢金枝激动的跟着熬了个通宵，一想到这对狗男女有这样的下场，她就兴奋，熬夜的下场是上班迟到，“经过昨晚上的爆料，穆盈盈现在手头上所有的代言和品牌已全部和她解约了，昨天本来还观望的公司们一看到橘子介入，在早上也纷纷脱了个干净。”
　　谢金枝，“接下来，她即将面临高额赔偿。”
　　一说起橘子。
　　唐书夏，“既然穆盈盈的事即将落幕，是该清算之前的账了。”
　　谢金枝一脸茫然，“什么、什么账？”
　　唐书夏并不打算让那群参与了整件事的人好过，有意的，无意的，在她看来，原主死亡这件事，这些人没一个是无辜的，既然没人无辜，就该付出代价，“请律师，打官司，我要让她们每个人都记住得罪我唐书夏，没什么好下场。”
　　谢金枝想起之前唐书夏在医院坚持维权的事，“她们已经在橘子里待了好几天，听说要坐牢，其中一个女人吓得不轻，说她不是故意要伤害你的，是有人特意让她
　　这么干的，砸中你一次就有一万多奖金，她现在知道错了，希望能取得你的原谅，她要见见你。”
　　唐书夏，“砸一次一万？”
　　谢金枝当时接到律师递来的消息时，还觉得忒离谱。她们书夏自从进入这圈子，还从未和人红过脸，结果怎么就遭到这奇奇怪怪的事了。当时她忙着为唐书夏和公司争取最后的时间，之后有忙着爆穆盈盈和程泽宇的破事，忙着忙着把这事给忙忘记了。要不是唐书夏还在坚持维权，她搞不好一时半会还记不起这个女人，“就，用东西砸你的人，还记得吗？”
　　唐书夏当然记得，她来到这世上第一眼看见的恶意，“的确该见一见。”
　　无论外界如何说唐书夏因为装晕进的医院，唐书夏从未为此辩解过。而律师也握有她进医院检查的第一手资料，但因为检测出唐书夏当时也不是濒临死亡，算不得重伤，那几人要负的最多是民事责任，如果双方愿意和解，私下和解也未尝不可。
　　谢金枝絮絮叨叨的和她说这些律师的话，说到最后发现身旁的人释放出的冷意快要将她冻死，她立即住了嘴。
　　唐书夏冷笑，“在你们这，杀人无需偿命，是吗？”
　　谢金枝心莫名慌了下，“书夏，冷静冷静，这杀人罪名说的就真的太严重了。先说好，我真的不是替她们说话，就，就现在……”她一时找不到更恰当的话来解释律师已为她们争取了利益最大化，毕竟当时也觉得这群人全是咎由自取，活该。
　　不过经过程泽宇的爆料后，谢金枝觉得隐藏在暗处的那个女人才是最可恨的。这群人最多就是被人当枪使，还不算罪魁祸首。
　　谢金枝在察觉到自己差点成了属于站着说话不腰疼的那类人，于是在两人抵达派出所前她彻底放弃游说，“那书夏，这件事你想怎么办？”
　　唐书夏，“追责到底。”


第014章 威胁
　　唐书夏人生中第一次进橘子。
　　来往的穿着制服的警务人员看见她时，难免侧目。实在是，唐书夏最近的事搞得沸沸扬扬，即便是不关注圈子里的人也有所耳闻，知道她就是被穆盈盈和程泽宇联手坑害的倒霉蛋。
　　“曹律师你好。”
　　“这位就是唐小姐吧，你好。”
　　唐书夏是没料到律师居然也是一位干练的女士，略一出神，还是伸出手和对方握了下，不过很快收回。曹律师开门见山道，“大部分情况我想谢小姐已经和你反馈过了，对方家里人提出私下和解，她们愿意补偿唐小姐的所有医药费。”
　　唐书夏，“我拒绝。”
　　谢金枝点头，“对，曹律师，我们商量好了，选择不和解。”
　　曹律师楞了下，她接过不少明星案，大部分艺人在面对社会舆论或为赢得一个好听的名声之间，会下意识选择对自己有利的一面，息事宁人，她是没料到唐书夏会毫不犹豫的拒绝，“唐小姐考虑清楚了？”
　　唐书夏，“需要重复第二遍？”
　　曹律师懂了，她这位雇主的脾气并不像外表一般柔弱，甚至很硬核，“这边请。”
　　不过仔细一想也能明白，毕竟对方是在网暴的情况下绝地反击的人，怎么会是个任人欺负的主。即便以前是一只小绵羊，经历过这些事，如果想在娱乐圈这个水深的地方混下去，恐怕也得蜕变。
　　因为唐书夏这方死活不松口，对方又在热闹的购物中心动手，监控拍的清清楚楚，还有目击者，可谓人证物证齐全，所以人一直在拘留所拘着。曹律师尽责的和唐书夏科普被告人身份，打人的有两人，当时打的最凶的是一个叫方晓春的中年妇女，这人最初进了橘子后，还撒滚打泼拒不认错，一口咬定当小三的女人该打她之类。
　　态度极其恶劣。
　　之后大概是知道自己可能面临牢狱之灾，态度才发生了戏剧性的扭转。
　　唐书夏坐在那冰冷的椅子上，立即察觉这里没家里沙发舒服，她动了动自己的尊臀，目光平静的看着眼前这位披头散发、眼神瑟缩的女人，这眼神还真是，和她第一眼看见的一模一样，不过关了几天，眼前的女人比之前更狼狈。
　　原
　　来无论是高贵如三金影后穆盈盈那般的人物，亦或是眼前这位无知妇人，她们在落魄时的样子竟奇迹般的重合了。
　　唐书夏，“听闻你要见我。”
　　方晓春被关了好几天，她不想继续待在这里，于是她缓缓从位置上起身，噗通一下跪在唐书夏的面前，那双略显粗糙的手直接伸过来要抱唐书夏，唐书夏敏捷的避开。
　　谢金枝吓了一跳，以为这人又明知故犯，“你干什么！”
　　方晓春被这一声吼也吓住了，她嘴巴一瞥，眼泪说来就来，“之前是我不对，我不该用东西丢你。但我已经知道错了，尤其是在警察同志的监督下，我认真反省过，你大人有大量，别和我一个穷苦乡下出来的计较。”
　　唐书夏淡淡的扫了她一眼，“你知错了？”
　　方晓春连连点头，“是啊是啊。”
　　唐书夏又漫不经心的选了个离她远一点的位置，“但是，你知道错了，和我又有什么关系。”
　　方晓春，“！！！”
　　方晓春很快反应过来，“我，我知道是谁要花钱害你，我告诉你，你能让她们放了我不？”
　　唐书夏嗤笑，“一个女人？”
　　方晓春，“对对对，是一个女人，贼有钱，开的是你们说的那个什么劳什么的名车，手里面还戴了一个这么大的。”她手忙脚乱的比划着，比划比划，说话声戛然而止，她舔了下干涸的唇瓣，紧张的盯着唐书夏，发现对方冷漠的表情自始至终都没什么变化。
　　没有好奇，没有惊喜，更没有任何期待。
　　谢金枝正听到关键时刻，“戴了个什么啊？”
　　方晓春跪得有点累了，干脆换了个姿势，一屁墩坐在地上，“我要是讲出来，你们可以不追究我的责任吗？”
　　唐书夏笑了，“这就是你所谓的知错？”
　　方晓春原地耍赖，“对啊，不然我喊你来做什么，你不放我出去，我就不告诉你。”
　　唐书夏站起身，“走了。”
　　方晓春一听急了，连忙改口，“不是不是，我想回家了，可警察局的同志说，我能不能回去得看你的态度，你要是原谅我，我立即能走，我就想着，我是一个拿钱办事的，就算不是我，也会是其他人是不是。你要追究，可
　　不可以追究那个人，我家里娃还等我回家，我还有个七十的老母瘫在床上，我只想多赚点钱，这几天我在这，还不知道她们两在家怎么过的，我不能在这里待着。唐小姐，你好人有好报，放过我，我下辈子给你当牛做马，行行好，求求你。”
　　好人？
　　唐书夏已经很久没听到有人说她是好人，“可我不是好人。”
　　谢金枝忙去看监控，“哈哈哈，书夏你别开玩笑。”她凑到唐书夏身旁低声提醒，“这是警局，有些话别乱说。”
　　唐书夏瞥了眼远处的摆设。
　　方晓春见她转身，“你，你不想知道有谁要害你吗？你只要放过我，我把所有我知道的都告诉你，真的，我保证。不然万一那女人下次还花钱要砸你，你不是又要进医院了吗？”
　　唐书夏踢开她再次伸出来的手，“你的保证在我这一文不值。”
　　谢金枝也急，从程泽宇口中得知有这么一个女人时，她就指望这两个人能多说点有关坏女人的事。老话常说，只有千日做贼的，没有千日防贼的。只要这个女人一天没抓到，她这颗心啊就坠坠的，时刻都在担心她家书夏被人害了，“我劝你实话实说，也许看在你诚心悔过的份上会轻判。”
　　唐书夏离开的步伐微顿，“不走你就留在这陪她。”
　　谢金枝，“……”
　　不了不了，这份荣幸谁要谁拿走。
　　她连忙追上去，“你不想知道那个女人是谁吗？方晓春快要说出来了，如果这女人她一直像老鼠一样躲在暗处，总不是事啊。”
　　唐书夏，“我大概知道是谁。”
　　谢金枝，“！！！”
　　其实从程泽宇口中得知有这么一个人时，唐书夏才觉得原身被小三整件事逻辑链才完整。原身一个十八流糊咖，在这圈子内不温不火，不值得一个三金影后穆盈盈亲自下场撕她，除非有更高的利益能诱惑穆盈盈心动，所以她当时觉得整件事说不上的怪异。
　　但这背后的女人也很狡猾。
　　程泽宇的说辞，这女人要毁了她的名誉，让她身败名裂，甚至愿意给出能打动穆盈盈和程泽宇的资源，虽然不清楚究竟是什么类型的资源，有一点还是可以证明的，这女人挺有钱。
　　方晓春的说
　　辞，这女人花钱是为了收拾原身，砸她一次一万块，如果有一百个人受其蛊惑，原身不死才怪，两厢相比，谁的手段更为毒辣清晰可见，但无论是哪个女人，又或是同一个人，她们都不想原主好过。
　　除了利益相关，唐书夏想不到其他。
　　谢金枝震惊，“你知道，既然你知道为什么我们还特意跑这一趟，我们直接报警，让警察把人抓了。”
　　唐书夏眼底闪过一丝冷意，“难道你不觉得欣赏她们临死之前的挣扎是一件很好玩的事？”
　　谢金枝冷不丁的打了个寒颤。
　　唐书夏突然像发现什么有趣的事，凑近一步，“你怕我？”
　　谢金枝说不上那种感觉，就像相处了一段时间的人忽然性情大变，变得和过去完全两样，最重要的是她觉得眼前的书夏太不正常。下一秒，谢金枝就宽慰自己，肯定是对方当时大脑受到了创伤才会这样，“没有，我怎么会怕你，我只是担心你。”
　　唐书夏顿觉没趣。
　　回程途中，两人相顾无言，谢金枝一直试图找话题，但都没成功。直到唐书夏的手机响了一次又一次，她小声提醒道，“不接吗？”
　　唐书夏闭着眼假寐，“无关紧要的人。”
　　谢金枝，“哦。”
　　但电话持续的响，唐书夏觉得很吵，她刚准备把手机关机了，就瞥见一条短信。
　　【再不回来，冻结你所有的卡。】
　　唐书夏盯着手机短信看了足足五分钟，谢金枝从后视镜中看见她脸上的笑容逐渐放大，头皮莫名发麻，“什么事，这么开心？”
　　唐书夏，“有人迫不及待的跳出来，你说是不是一件值得庆贺的事？”
　　谢金枝，“？？？”
　　唐书夏将手机揣兜里，“改道，去这个地址。”
　　谢金枝差点哭了，这位小祖宗，自从醒来后似乎连最基本的交通规则都不清楚了，“这里不允许改道。”
　　唐书夏，“刚好，让她们等着。”
　　谢金枝从她这口吻中听出了点什么，开车开的越发心惊胆战，“书夏，咱能透个底吗？你这是打算要去见谁啊。”
　　唐书夏沉思好一会，“唐明城。”
　　谢金枝疑惑，这名字怎么听着有点耳熟。


第015章 定亲
　　唐家。
　　唐闻静跪坐在沙发上，抱着唐明城的胳膊撒娇，“爸爸，爸爸，等姐姐回来了你一定要好好说说她，出那么大的事，我本想安慰她几句，没想到她居然把我直接拉黑。”
　　唐明城，“什么拉黑？”
　　一旁的余惠美顺口插了一句，“就是V信上把你好友删除，或把你手机号屏蔽，无论你怎么打都找不到她，她拉黑我们倒是没什么，别是把你这个亲爸也给拉黑了。”
　　唐明城面色当即一沉，掏出自己手机，找了半天，才发现他似乎很久没和自己这位大女儿通电话，而且上一次见面，唐书夏非要当什么演员，他气的放出了狠话，他找了一会，终于找到了唐书夏的手机号，打过去后，第一遍没人接听，第二遍还是没人接听，第三遍，第四遍依旧没人接听。
　　唐闻静和余惠美两人四只眼齐齐的盯着他，这让唐明城觉得脸上火辣辣的，“大概在忙，没听见。”
　　唐闻静，“爸爸说得对，姐姐不看手机是对的，毕竟网上那些说她的人脏话连篇，什么难听的话都有，尤其是骂她是贱人、小三什么，介入别家家庭这些。”
　　唐明城眉一皱，“什么！”
　　……
　　唐书夏踏进唐家家门时，一股山雨欲来风满楼的气息扑面而来。坐在正位上的中年男子横眉冷对，释放着低气压，像是在隐忍怒火。旁边一左一右分别是年轻女子和中年女子，记忆中，这两位应该是原身的继母以及继妹，她们坐在一起，的确很像一家人。
　　难怪原主后来越来越不爱回家。
　　继母余惠美慈眉善目的，一见唐书夏，立即笑盈盈起身相迎，“书夏，终于把你盼回来了。快坐下吃饭，饭菜都凉了，我让陈嫂再热热。”
　　唐闻静嗲着音的抱怨，“姐姐，你来的好慢，我们等你两个小时了。”
　　唐明城顺手将面前的茶盏砸在了地上，哐的一声响，“吃什么吃，她敢干出这种丑事还有脸吃饭。”
　　唐书夏一眼扫过被这动静吓得瑟缩了下的唐闻静和笑容逐渐变得尴尬的余惠美。她微笑着走到桌尾，拉开椅子，“哦，我做了什么丑事，说来听听。”
　　唐明城一想到刚才看的那些流言蜚语，面色
　　更难看了。旁边的唐闻静立即挽住他胳膊晃悠，“爸爸，我饿了。”
　　余惠美立即去厨房，“陈嫂。”
　　唐书夏却依旧笑眯眯，“你四十通电话甚至不惜用上威胁短信让我回来，难道是为了摔个杯子给我看？”
　　唐明城噎了下，差点被这话噎死，一口气在胸口上不上，下不下，堵得慌。
　　唐书夏随手一扫，周遭的盘子像玉珠一样，乒乒乓乓一阵响，盘子落地，摔了个稀烂。
　　在场的人全吓了一大跳。
　　尤其是唐明城，他一脸震惊的看着做完这一切嘴角还含笑的唐书夏，他好半天才捂住胸，“你反了你。”
　　唐书夏漫不经心的扫了眼已经吓得哆嗦的唐闻静，“摔杯子谁不会，既然饭菜全没了，也不用吃了。现在大家是不是能坐下来好好谈一谈你刚才口中所谓的丑事，说说，我刚好闲得慌。”
　　唐闻静噗通一声坐回位置，整个人都呆了，她不敢置信的看着眼前这个张扬跋扈的女人，她这位好姐姐，从来是个沉闷的性子，但凡她父亲一发火，十次有十次不予争辩，只每每失望的离开，那落魄的背影真好看。
　　而现在……
　　完全不一样了。
　　唐闻静小心的观察唐明城的脸色。
　　唐明城着实气的不轻，更难以启齿，他咬牙，“你一个大姑娘跑去掺和人家夫妻间的事，你不知道矜持，我唐家还要脸，从今天开始，你别去那什么娱乐公司了，整的什么乱七八糟的，直接回来，我唐明城还养得起你。”
　　唐书夏嘴角笑容逐渐放大，“作为一个唐家掌权人，偏听某人的一字半语，不查清楚原委，说句不好听的，你实在不配当个好父亲。”
　　唐明城差点被气出心梗，“你翅膀硬了，居然还敢反过来教训起我来了，我，我——”
　　唐明城说着说着，扶着桌子走到唐书夏面前来，扬起手就要给她一耳光。
　　唐书夏轻松挡了下，用力拽住他手腕，另外一只手飞快划开手机，找到最新热搜，将手机怼到了对方的面前，“唐明城，睁大你的眼睛看清楚。”说完，她偏头朝唐闻静笑笑，“可千万别被有些人给误导，你口中所谓的丢人，我看你们三人闹出这样的戏码，倒真丢人现眼。”
　　唐明城，“……”
　　#细数那些年被穆盈盈祸害的艺人。#
　　【其他自爆的艺人也太可怜了，穆盈盈这些年可真是拿乔。但唐书夏这个我真真切切参与过，一句话，唐书夏，对不起，我为曾经说你是小三而道歉，我眼瞎，我是傻子，我脸怕啪啪啪到现在都疼，反正，对不起。】
　　【我也说过，同道歉。】
　　【滑轨.jpg，请唐小姐姐收下我的膝盖。对不起，以后当个理智粉，呸，当个理智人，慎重吃瓜。】
　　【唐书夏实惨，被人砸进医院，到现在都没听到穆盈盈的一句公开道歉。】
　　【恶魔在人间。】
　　……
　　唐明城越看眉头越皱，“你进医院了？”
　　唐书夏似笑非笑，“看来全世界都清楚我的动态，唯独你，作为父亲，却是最后一个知道的。”
　　这话不可谓不讽刺，简直像两大响亮的耳光抽打在唐明城的脸上，他几次动了动嘴皮子，最后叹气道，“好了，既然你身体不舒服，就在家多待两天，我让家里阿姨把你房间打扫一下，刚好最近许恒也出差回来了，你们是时候该见一面。”
　　这话若放过去，原主的心里大概会乐开花，她这辈子最想得到的是唐明城的关注，可惜，到死之前都没如愿。
　　唐书夏能做的就是不再让任何脏水泼到这身上来，听到许恒这名字时，她思维顿了下，任由她在原主的记忆中如何搜刮，都没找到这人的任何信息，“？？？”
　　余惠美适时走了过来，“好了好了，父女两哪有什么隔夜仇啊，我让陈嫂又煮了点稀饭，就是委屈了书夏，一回家只能喝粥。”
　　唐闻静松了口气，只嘟着嘴委屈巴巴的看向余惠美，“妈。”
　　唐书夏静静的看着眼前的女人，余惠美保养的非常好，和唐闻静走在一起，称之为姐妹也不为过。不过这样的女人，她在过去见过不少，那些上的了台面的手段还是上不了的，尽管放马过来。
　　她低头给谢金枝发了一条短信。
　　谢金枝收到短信时，才猛的拍了下自己的大脑，“我去，唐明城啊，这不是唐氏科技的董事长。”
　　唐明城，唐书夏。
　　好家伙，她依稀知道
　　唐明城的老婆姓余。
　　但她家书夏却喊盛家老太太外婆？
　　啊这。
　　谢金枝立即脑补出一场豪门十万字的小作文，她似乎知道了什么不得了的秘密。
　　唐家餐桌上只闻吃饭声，经过刚才唐书夏那一闹，地上狼藉虽然收拾干净，唐家人却一个个安静如鸡，唐闻静依旧发悚，她偷偷打量着坐在最末的人。以前唐书夏都爱凑到她们周围来，存在感却最低。然而，现在人家坐在距离她们最远的地方，在场的人却不敢忽视对方的存在，包括她。
　　唐闻静很不服气。
　　凭什么。
　　唐闻静嘟嘴，“爸爸，你对姐姐也太好了吧，给她找了这么一户门当户对的婚事，姐姐恐怕高兴坏了吧。”
　　唐书夏喝粥的手微顿，“什么婚事？”
　　唐明城直接通知，“我给你定了一门亲。”
　　唐书夏怀疑自己耳朵听错了，“你说你给我定了一门亲？”
　　唐明城压根没听出唐书夏不对劲的语气，“许家家世显赫，许恒又是牛津的高材生，现在他自己经手了一家公司，是个年轻有为的，我很看好他的潜力，我想你们两个年龄相仿，应该会有很多共同话题，我已经和他约了时间，就明天。”
　　唐书夏手中的筷子弯成了一个弧度。
　　唐闻静倒抽了一口气，她看了看自己手中的筷子，用力摁了嗯，筷子纹丝不动。
　　唐明城将筷子重重的拍在桌上，“你这什么态度。”
　　唐书夏站起身，将手中筷子抛开，“就你看见的态度，如果你看中他的潜力，那就请你自己嫁过去。”
　　开玩笑，她活了这么久，从来没人敢干涉她的婚姻。
　　这老头是吃了熊心豹子胆了。
　　唐明城吼了一声，“唐书夏，你不想要你妈留给你的那份成年礼了？”
　　唐书夏脚步微顿。
　　唐明城，“如果还想要，明天给我去见见人。”
　　唐书夏，“……”
　　记忆中好像是有这么一回事，原主母亲留给原主一笔丰厚的嫁妆，当初的协议是在唐书夏成婚当天能继承。唐书夏账户上的那些钱，全是从小到大吃公司红利攒下的，她飞速的算了算，是一笔可以让她这辈子不用干活，躺着就能过好日子的资金。


第016章 相亲
　　【小姐姐怎么不粗来营业啊？】
　　【肯定是被穆盈盈那件事影响了呗，换做是我，对这个圈子肯定失望透顶，搞不好过一段时间直接退圈。】
　　【别啊，我才刚粉上小姐姐，还想找点她过去的作品康康，结果就翻到一个糊剧，小姐姐在里面还是演个倒霉的炮灰，还有一个烂综艺，真是要气死我了。】
　　【我们家唐唐才不会因为这种小事就退圈，就这？？？.jpg】
　　【哈哈哈哈，就这？？？.jpg】
　　谢金枝看到唐书夏一脸不屑的表情包，头大如牛，她在犹豫要不要砸点小钱，让人把这条看得令人心梗的热搜撤下来，什么喜欢女人，不过一句口嗨居然还有还引起这么大关注。
　　她本来以为随着myy事件升级，这条热搜的热度会自己降下来，结果反而越演越烈。
　　真是太奇怪了。
　　谢金枝第一时间想的就是，又有人要害唐书夏，对，还有个坏女人。
　　于是唐书夏裹挟着满身不愉快的气息来到车旁时，就见到谢金枝拿着手机使命戳，那架势，像是要去和人拼命。
　　咚咚咚。
　　谢金枝太过专注，被这一声响吓得手机都掉了，看见唐书夏站在车外时，她连忙解了锁，再一看时间，才过去了一个多小时，“怎么不陪家人多聊一会。”
　　唐书夏，“鸿门宴罢了。”
　　谢金枝，“！！！”
　　果然，她家书夏是个不得宠的小可怜，娘不疼爹不爱的那种。
　　唐书夏一抬头就见到谢金枝一脸怜爱模样，“把你那恶心的表情收收，打道回府。”
　　谢金枝对着镜子照了眼，哪恶心了，不过她的确不宜过多掺和别人家的家务事，都说家家有本难念的经，“书夏，有个品牌方指明要你代言，相关资料我发到你邮箱了，你……要不考虑下？”
　　谢金枝透过后视镜，正好对上唐书夏那双平静的眼，心没来由的漏了一拍，“咱先看看。”
　　唐书夏，“你那位高总又给你下达了什么新任务。”
　　谢金枝哈哈笑着，冷汗差点要流下来了，车开出去一段路，车内传来了她低不可闻的声音，“就，就让你带个新
　　人。”
　　这种在圈子里带新人的事其实也时常发生，不过大多是混出名堂的前辈带后辈，像唐书夏这样的情况还是相当少见的。谢金枝很清楚，公司是不满唐书夏最近一段时间的表现，尤其是高总，最近天天大发雷霆的指着她鼻子臭骂，说她们翅膀硬了之类的话。
　　所以公司才决定在唐书夏还有利用价值的时候，使命压榨出最后的价值。利用她最近刚逆风翻盘得来的流量，带出新的艺人。
　　唐书夏，“哦。”
　　谢金枝脑海中立即冒出了网上最新流传的唐书夏表情包，就这？？？
　　她连忙甩头，把脑海中的一幕给甩开，“书夏，咱别生气，有事可以好好商谈，要不然我们还是去公司见见高总？”
　　唐书夏，“不见。”随后她又补充一句，“没生气。”
　　谢金枝一时间有些猜不透她到底想干什么了，惴惴不安了一路，等人送到家门时，唐书夏下车时突然好学生似的问了一句，“什么叫好A，什么叫女同？”
　　谢金枝下车的腿一软，差点撞门上。
　　唐书夏皱眉，“你也不知道？”
　　这些词全是在和她有关的视频下面出现的，甚至隐隐伴随着一种恶意，唐书夏搜刮了下原身的记忆，发现关于这一块的内容也是空白，看来她得找个时间好好学习下这世界的知识，不至于被人坑了还蒙在鼓里。
　　谢金枝清了清嗓子，“女同就那个。”
　　唐书夏，“哪个？”
　　谢金枝对上这双单纯的眼睛，心一横眼一闭，算了，反正迟早要知道的事，就算她现在不说，到时候也会有其他人到唐书夏耳边嚼耳根子，还不如说了算了，“让你别乱说话，现在好了吧，刚去掉一个标签，万一这标签也贴上来，你这演艺生涯还真是多灾多……咳，公关一下，其实也没多大的事，小事小事。”
　　谢金枝一边碎碎念，一边度娘给她看，“喏，自己看看。”
　　唐书夏看的分外认真，看完把手机抛给谢金枝，“不过磨镜而已，为何你们这里的人接受不了？”
　　谢金枝，“哈，什么磨镜？对这类小众人群，也不是接受不了，有些人思想比较传统古板，没办法认可。不过也有开明的人，他们觉得恋爱自由，无关性
　　别。再说，你也不是真的喜欢女人，我记得你当时性取向一栏填写的是异性……”
　　唐书夏已经走远了。
　　谢金枝忙追上去，“改天你配合我拍一组照，不用理会这件事，大众的记忆很快会被更新奇的事吸引住，就没人记住你这件事。”
　　隔天，谢金枝又再次充当了一回司机，她顶着一对熊猫眼，一边打哈欠，一边看着唐书夏盛装的款款走过来，再看看自己褶皱了的衣服，越发觉得自己就像个司机，“书夏，我觉得你缺一个司机。”
　　唐书夏最初想试试轻功，但这世界到处都是监控，而且她内力全无，轻功一时半会也捡不起来，至于开车，她不会。
　　“你的意见我会采纳。”
　　“要不到时候我和公司提一下。”
　　“不用。”
　　谢金枝将人送到酒店门口，多嘴问了一句，“今天是约见什么重要人吗，选择这样的高档酒店。”
　　唐书夏，“鸿门宴。”
　　谢金枝大张着嘴，“！！！”
　　她目送唐书夏被侍从迎了进去，挣扎再三，立即将车交给酒店服务人员，悄然跟上，不过等她进了酒店，已经完全看不见唐书夏的身影了。
　　唐书夏几乎踩点进了早预定好的包间，包厢内，除了唐明城一家三口，另外一桌上还多了另外两人，其中一名年轻男子和一位坐在轮椅的女人，唐书夏在看见那张熟悉的脸庞时，脸上的笑容逐渐真挚了些。
　　许瑜璟那双黑白分明的眸子在看见唐书夏进来时也闪过一丝意外，但很快，她若无其事的收回视线继续喝茶。
　　“怎么才来。”唐明城恨铁不成钢的瞪她，再看到她一身盛装打扮，语气不由软化了几分，“人家许恒可是等了你很长时间，还不和人道歉。”
　　许恒彬彬有礼的伸出手，“唐书夏，久仰大名。”
　　唐书夏迟疑了下，伸出手轻碰了下就收回，“你认识我？”
　　许恒朝她眨了眨眼，“当然，你的事迹我略有耳闻，不过我的你恐怕就不知道了。”随后他懊恼的拍了下自己，似才想起旁边的人了，“对了，和你介绍一下，这位是我堂姐许瑜璟。”
　　唐书夏歪了歪头，径直绕过许恒，拉了一张椅子坐在许瑜璟的身
　　旁，她倾下身，凑到许瑜璟耳边低声浅笑，“原来你叫许瑜璟啊。”
　　许瑜璟耳朵敏感的动了下。
　　唐书夏像发现新大陆，凑过去看得更仔细了，“咦，你耳朵红了。”
　　“咳咳咳咳。”
　　“书夏，不准失礼。”
　　唐书夏正要反驳，身旁一道清冷的嗓音已经替她回答了，“唐小姐很好，她没有失礼。”
　　许恒意外的看了眼许瑜璟，“对对对。”
　　唐闻静怨恨的看着对面那其乐融融的三人组，尤其是许瑜璟对唐书夏的态度，刚刚她也试图和许恒这位堂姐拉近关系，结果对方很冷淡，大部分话都是许恒在努力圆，就很无趣，怎么唐书夏一来，就全变了。
　　突然，唐闻静笑容甜美的问道，“许大哥是看见我姐之前的事迹才记住了她吗？”
　　这话一出。
　　刚还和睦的气氛陡然一冷，甚至变得分外尴尬。
　　许恒尴尬的笑了下，差点没崩住。
　　唐明城第一次觉得带唐闻静出来是一件错误的决定，他压着怒气，“小女就爱开玩笑，许恒你别在意，你们年轻人有话题聊，我和你阿姨就先走了。”随后他拽了下一旁的唐闻静，“你也跟我走。”
　　唐闻静不敢置信的瞪大眼睛，不相信这话是从小疼爱她的爸爸说出来的，“爸，你怎么能这么偏心。”
　　唐明城递了个眼色给一旁的余惠美，后者正要劝说时。
　　唐书夏咚的将杯子重重按在桌上，她似笑非笑的看了唐闻静一眼，“唐闻静，其实你是想说我喜欢女人那条热搜，对吧？”
　　全场一静。
　　唐闻静有些心虚，又有些激动，她小心翼翼的打量许恒的表情，结果后者面色如常。
　　这，这好像不太对劲。
　　唐明城以为自己没听清楚，“什、什么？”
　　唐书夏起身，一手扶住了许瑜璟的轮椅背，稍一用力，就将人带轮椅掰了个角度，“昨天没来得及通知你，既然大家都在场，现在说时机刚好。”她笑眯眯的凑到许瑜璟耳边说了一句，随后在她发鬓处落下一吻，“如你们所见，我喜欢女人。”
　　许恒惊得大张着嘴，“……”
　　唐明城捂住自己的胸口，“你、你你你这个不孝女。”
　　说完，整个人扶着桌延倒了下去。


第017章 报复
　　谢金枝问了好几个服务人员，结果被告知客人隐私不得透露云云，她不得不每一间包间找过去，还险些被人当成是小偷轰出去，就在这时，其中一个包间门大敞开，里面传来了吵杂声。
　　“老唐，老唐你别吓我，醒醒。”
　　“唐书夏，你这是要害死爸爸吗？”
　　许瑜璟就听见旁边的人儿轻声嘀咕了这么一句，“这样就晕了？”
　　唐书夏还没准备放大招，唐明城已经捂住心口脸色苍白的倒了下去。意外发生的太快，现场又一片混乱，许恒在怔楞过过后也很快反应过来，立即打电话叫救护车，许瑜璟转动轮椅，熟练的按了酒店紧急服务，很快酒店专用医生团队赶到，对唐明城进行了急救。
　　“病人有什么病史吗？”
　　“这，没有吧，平时老唐身体挺好的。”
　　唐书夏双手环胸的靠在酒店墙壁上，看着余惠美支支吾吾的说不出所以然来，“有高血压，一直在服药。”
　　医生意外的看了她一眼，很快在病历上记录下来。
　　等救护车赶来时，双方又做了一次交接，余惠美和唐闻静立即上了救护车，跟着走了。谢金枝这才蹭蹭蹭的凑到唐书夏面前来，“什么情况啊，吃个饭怎么还吃到救护车都来，你们这动静太大了。”
　　唐书夏余光瞥见酒店门外聚集的越来越多的凑热闹人群，“你不是说回公司？”
　　谢金枝倒想拍拍屁股走人，但实在是担心唐书夏，尤其对方还说什么来参加鸿门宴，这不就等于告诉她，有危险，“我怕我走了，没人接送你。你以为你还是过去那个小透明，走在大街上没有回头率？”
　　网上那群粉丝们天天在公司官博下催唐书夏营业营业，谢金枝考虑到唐书夏需要一点时间平复那段时间受到的创伤，这才顶着公司的压力没催促她，但不等于她现在没有知名度。
　　唐书夏刚要瞥过头，头上多了一顶帽子，“别回头，估计有人认出你来了。”
　　穆盈盈的那点破事最近波及到圈子里不少人，黑料更是满天飞。在大众知道她被包养后，各种多年前妇科检查单、多次流产全一股脑的砸在了穆盈盈头上，过往加诸在她身上的光环悉数破碎，大概是察觉到资本已
　　经放弃她，曾经那些被穆盈盈踩过的人连踩带撕的要把穆盈盈撕成碎片，唐书夏也吃了一波受害者的流量，博得大众的同情和歉意。
　　放在过去，这样的热度，谢金枝想都不敢想。
　　至于程泽宇，因为和穆盈盈撕破脸皮，他的秘密也随之被爆出来，原来多年在事业巅峰时期隐退，不是因为什么绝美爱情，而是他喉咙口长出一块息肉，他不得不退，否则再唱下去，可能得从高高在上的宝座上滚落下来……但无论如何，他还是跌进了泥潭，因为这些年他本来仗着穆盈盈的热度，两人捆绑销售，现如今穆盈盈名声臭名远扬，连带着他结果也好不到哪去。
　　高额的赔偿金会压得她们喘不过气，在未来的数年中，她们将过得贫困潦倒。
　　总而言之，恶人有恶报。
　　谢金枝说的眉飞色舞，唐书夏却一直保持着稳步的步伐前行，直到她们来到停车场，唐书夏突然转过身来，“跟着我做什么？”
　　谢金枝后知后觉才反应有一车轱辘的声音跟了她们一路，她记得好像是个坐轮椅的大美人，气质独特，在人群中一眼能记住的那种，不过唯独那双腿，着实可惜了，“她，看起来有点眼熟，啊，书夏，她好像是你隔壁邻居。”
　　许瑜璟，“方便搭个便车吗？”
　　谢金枝看了唐书夏一眼，“方便方便。”
　　唐书夏静静的注视许瑜璟，许瑜璟那双漂亮的眸子也一眨不眨的盯着她，两人大眼瞪小眼时，谢金枝已经热情的把后座位的门打开，然后她看着许瑜璟身下的轮椅突然犯难了。
　　轮椅似乎过于大了。
　　而她的小破车过于小了。
　　但放出去的话犹如泼出去的水。
　　唐书夏率先败下阵来，她忍不住啧了声，“麻烦。”
　　许瑜璟垂眸，刚想说不会麻烦，结果整个人已经腾空了，她震惊的看向唐书夏，后者轻松的将人好好的安置在后座位。许瑜璟只闻一股淡淡的茉莉香从唐书夏身上传来，其实刚才她在酒店闻见过，很香，毕竟两人当时离的那么近。
　　她忍不住摸了下自己耳朵旁刚被碰过的地方。
　　唐书夏替她系好了安全带，随后在谢金枝瞠目结舌的注视下，轻松将人轮椅给收了起来，丢进了后备
　　箱。
　　谢金枝本来还想搭把手，“你什么时候力气这么大？”
　　以前唐书夏可是拧个矿泉水瓶盖都得找人帮忙的，当时她还取笑对方，等以后万一接了这类饮品广告，她还得安排个大力助手在旁。不然每次导演一开拍，到了她家书夏这里，因为拧不开瓶盖而不停的NG，恐怕就不妙了。
　　唐书夏，“开车。”
　　谢金枝，“哦。”
　　谢金枝好几次想谈工作的事，一张嘴想起车里还有另一个人，她透过后视镜看过去，见后面两人正襟危坐，互不干扰，一个看向左边的车窗，一个看向右边的，两人全程无交流，尴尬的气氛在车内蔓延开。
　　她张了张嘴，试图找个话题来缓解这气氛，结果旁边一辆车忽然超过来，谢金枝连忙打了方向盘。
　　许瑜璟透过车窗勉强能看见身旁人的模糊影子，她正看得出神，车子一个紧急左拐，她身体不受控的朝玻璃窗一头栽过去，双手用力撑着下面的车垫，预料中脸贴玻璃的事没发生，她腰间除了收缩了下的安全带，还多了一双有力的手，随后她人被拉扯回原位。
　　唐书夏，“坐好。”
　　许瑜璟，“谢谢。”
　　谢金枝尴尬的笑了笑，“刚才有个赶着投胎去的家伙，其实我开车一直挺稳的。”
　　许瑜璟垂眸，看了眼自己没有任何反应的双腿。
　　车内没人接话。
　　谢金枝，“……”
　　气氛似乎变得更尴尬了，救命。
　　一直到别墅门口，等两人下了车，谢金枝才松了口气。
　　唐书夏尽心尽责的将轮椅展开，伸手要将人抱下时，许瑜璟握住了她的手，“其实我可以自己——”下一秒她人又再次腾空了，许瑜璟这次很快的环住了对方的脖颈，明显感觉对方身体僵了一下下，她感觉到了，但直到坐在轮椅上，她才缓缓松开。
　　唐书夏，“改天来接我，我去一趟公司。”
　　谢金枝，“！！！”
　　卧槽，她家艺人终于回心转意了，谢金枝激动的想再说两句，唐书夏已经推着轮椅往隔壁去了。
　　谢金枝，“？？？”
　　两人已经熟到串门的地步了？
　　唐书夏将人推进
　　屋，手用力一转，许瑜璟的轮椅原地旋转一圈后，坐在轮椅上的人除了一刹的惊慌后，很快平静。两人又重新面对面，唐书夏缓缓倾下身，两手撑着对方的轮椅把手上，居高临下的看着眼前这个女人，“一路跟着我，是迫不及待要向我索取回报了。”
　　许瑜璟视线停留在那张烈焰红唇上，刚刚在酒店时，这人还以极亲昵的姿态在她耳边许了个承诺，许瑜璟当时连反应的机会都没有，就被迫入局。而现在这人，又以一种宣誓主权的姿态在向她施压，是个喜欢掌控一切的人。
　　许瑜璟身子往后靠了下，“什么回报都行？”
　　唐书夏皱眉。
　　这人比她想象中聪明，但也更加麻烦。
　　许瑜璟一用力，将人拽到了离自己最近的距离，两人的呼吸刹那间缠在了一起，“刚刚你是用我来特意气你父亲。”
　　唐书夏，“我表现得这么显而易见？”
　　她向来不喜人威胁，唐明城敢用她账户上的钱威胁她，就该料到有这样的一天。
　　许瑜璟，“那想不想更气气他？”
　　对上许瑜璟那双干净的眸子以及她面无表情的提出这么让人兴奋的提议，唐书夏突然来了兴趣，她身体肉眼可见的放松，姿势也压得更低，几乎到了两人鼻尖碰鼻尖的地步，“说说，如何才能更气他？”
　　许瑜璟，“你不是说喜欢女人，那如果他知道你找了一个女朋友，会如何？”
　　唐书夏一想到唐明城心梗的样子就觉得特别解恨，“可行。”
　　许瑜璟舔了下唇角，“那如果她知道你找了我这样一个……女朋友，会不会更生气？”
　　唐书夏顺着她的视线看过去，那双腿好像一直没动静，她嘴角的笑容更大了，“很棒的提议。”她缓缓凑到许瑜璟的耳边，“可是你这样做，于你而言有什么好处，这会让我觉得你，别有用心。”
　　许瑜璟头微侧，唐书夏的唇几乎擦着她的脸颊过去。
　　两个人都楞了下。
　　许瑜璟很快回过神来，唇瓣轻轻在唐书夏垂落的一缕长发中落下一吻，选的还是同一个位置，像是在报复对方刚刚在酒店里对她做的事，“因为我也需要你……的帮助。”


第018章 协助
　　唐书夏头一偏，“你喜欢女人？”
　　许瑜璟放开了握着对方手腕的手，“为什么会这么想。”
　　唐书夏用审视的目光上下打量对方，对方面色冷静，仿佛刚才那温柔的样子是错觉，“你需要我做什么？”
　　许瑜璟双手交握，“家里有人总觉得我废了，急需安排个人来照顾我的后半辈子，我讨厌别人介入我的生活。”
　　更讨厌别人来干涉她的人生。
　　许瑜璟看向眼前正一眨不眨审视自己的人，“需要你必要时充当我的女朋友。”
　　唐书夏，“那真是巧了。”
　　许瑜璟伸出手，“所以，合作吗？”
　　不得不说，这个合作充满了诱惑性，唐书夏很心动，但女人的第六感却总让她觉得哪不对劲。
　　许瑜璟见她迟疑便缩回了手，“如果你不愿意的话就当今天的事我没说过，你之前的许诺我可以当没听见。但，没有了许恒，你父亲一定会给你找来刘恒、马恒、张恒，总有一个恒会如你心意。”
　　唐书夏，“？？？”
　　她会听从唐明城安排，笑话，她的婚事只有她自己说了算。
　　再说了，她承诺的事永远作数。
　　唐书夏握住了那只已经准备缩回的手，对方的手心很凉，像一块冰一样，“合作愉快。”
　　张泽洋来时，又看见了别墅上方垂落下的几根光秃秃的藤条，草丛里落里一地蔫啦吧唧的枯叶，好好的一个院子，时时给他一种让人洗劫过的既视感。偏偏他家小姐不光不让人把那几根秃藤扯掉，还吩咐他再喊几个人来移植一种生命力顽强、树藤必须粗长的绿植。
　　难道这样院子会更加好看？？？
　　张泽洋带着这个令人费解的问题进门，正巧撞见要离开的唐书夏。
　　张泽洋，“你——”
　　唐书夏倒记得这人，偶尔她在二楼阳台时也能看见这位时常出入这栋别墅，不过每次这人拿着公文包，匆匆而来，又匆匆而走，一般不会停留太长时间。加上他说话总一副公事公办的样子，让人记忆深刻。
　　唐书夏朝他微微一笑，擦肩而过时，她突然转身问，“许瑜璟，你的人能借我用用吗？”
　　张泽洋，“？”
　　许瑜璟惊讶，但没多问，“当然可以。”
　　张泽洋，“？？”
　　唐书夏满意的对他道，“明天这时间，在门口等我。”
　　张泽洋，“？？？”
　　他目送唐书夏潇洒离开，不敢置信道，“小姐，你居然邀请她来家里，她她她。”
　　许瑜璟转动轮椅，嘴角微上翘，“以后你会经常看见她，不用奇怪。”
　　张泽洋，“！！！”
　　张泽洋心里头像是突然住了两只猫爪爪，可惜他直到离开也没探究出唐书夏为什么会出现在这。秉持着职业操守，隔天他还是准时准点的在了别墅门口等候，然后就看见一辆可爱的□□车从眼前驶过，最后停留在隔壁。
　　张泽洋看着车主一脸狗腿的将唐书夏迎到车里，他眼睁睁看着这辆车从眼前滑过，最后又一个紧急刹车倒退了回来。
　　唐书夏打开车门，“上来。”
　　谢金枝上下审视了一番，“怎么不找个女的，女人更方便一点。”
　　张泽洋弯腰坐了进去，和唐书夏保持着一臂距离，“我觉得男人做事有时候比女人更方便。”
　　谢金枝不予置评，油门一踩，车子直接飘出去。张泽洋差点脸贴到她椅背上，忙用手撑起坐稳了，就听见前面的女人咯咯咯的笑的很大声，“我看未必，有些男人啊太粗心，自己都笨手笨脚，怎么能照顾好其他人。”
　　张泽洋，“……”
　　算了，好男不和女斗。
　　他看了眼旁边的‘雇主’，“唐小姐，我需要为你做些什么？”
　　他走前，他家小姐可是吩咐过，无论唐书夏提任何要求，让他全力配合。
　　唐书夏撑着下巴打量眼前看上去偏瘦弱的男人，试探性问，“如果我让你帮我查唐明城，也行？”
　　谢金枝手一抖，差点开错道，后面的车子猛按喇叭，吵得她心也跟着慌起来，偏偏她还想听听后面在说什么。
　　张泽洋差点咬到自己舌头，索性上次查了唐书夏的家庭背景，要不然这题他还真可能答不出来。至于女儿为什么找人查自己的父亲，那就不在他管的范畴中了，“可以。”
　　唐书夏脸上多了点笑容，“我要你替我查查
　　唐氏的源头以及这些年大大小小的事，尤其是最近唐氏有没有遇到什么难题。”
　　张泽洋听懂了，“三天，这些资料会出现在唐小姐的邮箱。”
　　唐书夏满意的笑了。
　　谢金枝却是透过后视镜频频看向张泽洋，直到三人抵达公司停车场，看见张泽洋也跟着一道走，她忍不住低声问，“他也跟我们去公司？”
　　唐书夏，“有什么问题？”
　　谢金枝一时间拿不准张泽洋是什么身份，当生活助理好像太屈才，不当助理，那又是什么？总不会是她家书夏花重金聘请的经纪人？
　　一想到这，谢金枝头皮要炸了。
　　突然一道碍事的声音从旁边冒出来，“哟，这不是我们的书夏姐吗？书夏姐终于有空来公司了，看你满面红光，想来病已经好的差不多了吧。”
　　席清舒的经纪人笑了笑，“瞧你这孩子说的，书夏现在可是大红人，恐怕早迫不及待要复工，往后你可要多和书夏学学，不指望你学个十成像，把书夏勾人的本事学个七八成，肯定不会饿死自己。”
　　谢金枝，“简春雨你这个女人我劝你把嘴巴放干净一点，没想到你更年期没到，眼睛已经不好使了，有这空闲还不如去医院挂个眼科看看。”
　　张泽洋已经预料到接下来会有一场属于女人间的战争，三个女人一台戏，古人诚不欺我。
　　席清舒扭着小蛮腰走到唐书夏面前，伸出手，笑盈盈的打招呼，“书夏姐，往日还请多多关照。”
　　唐书夏斜睨了她一眼，“你谁？”
　　张泽洋噗的差点笑出声，就见那张本来整的有点像蛇精脸的女人面容快要扭曲了。


第019章 炒作
　　唐书夏目不斜视的走人，见谢金枝还在磨磨蹭蹭，便丢下一句，“走了。”
　　谢金枝走之前还不忘再喷简春雨一句，“快去挂眼科去吧你，眼睛不好就别嚯嚯自家艺人，看看你把自家艺人嚯嚯成什么样了。”尤其是那张脸，看着都有点不太对称，盯得时间久了，怪瘆得慌。
　　这么一对比，还是她家书夏好，天生天养的大美人。
　　简春雨也没料到现在的谢金枝敢对自己呛声，尤其这还是在公司里，放在过去，她说一句话，谢金枝从来不敢顶撞，她气得原地跺脚，“还真把自己当回事了，她不会以为唐书夏这次因祸得福有了一点流量，就大红大紫？笑话，红不红还得看我同不同意。”
　　结果身旁却无人附和。
　　简春雨，“……”
　　她一回头，席清舒正忙着掏镜子照脸蛋，一边看还一边嘀咕着，“不气不气，唐书夏肯定为了气我才故意装作不认识我，她装的可真像，我差点都信了，可恶。”
　　简春雨忙抢过她的镜子，“现在还有空照你的脸，难得在公司逮住她人，这次可得把握住机会，快跟上去。”
　　席清舒，“哎呀，春雨姐，你把镜子还给我，去见高总，我不得补个妆，怎么也得把唐书夏比下去。”
　　简春雨恨铁不成钢，“补补补，最好把高总迷得七荤八素，让他把唐书夏的好资源都让给你才好呢，要不然你这补了也是白补。”
　　唐书夏人一出现在公司，立即吸引了大量视线，她却视若无睹的跟在谢金枝身后，去了一趟高总的办公室。高伟奇此时正吹着口哨逗鸟，“哎呀呀，你说你好好的日子不过，非要振翅飞出这笼子，到头来，不还得乖乖回来，等着我投喂吗？”
　　“你说你，乖乖听话，这些苦不就不用受了。”
　　谢金枝敲了敲门，“高总。”
　　高伟奇一扭头，看见唐书夏立即笑容满面的迎了上去，“书夏，真是好久不见，快让我好好看看。”
　　唐书夏看着对方那双咸猪手直接朝自己伸过来，她腰身一侧，脚一踹，高伟奇整个人就这样飞扑了出去，以狗爬的姿势重重摔在了地上。张泽洋惊险避开，不敢置信的看着唐书夏缩回去的脚。
　　火急火燎赶来凑热度的席清舒和简春雨刚好看见高伟奇摔了一个狗吃屎。
　　席清舒高喊一声，“高总。”
　　简春雨，“天，高总你怎么把自个摔了。”
　　公司内的员工们齐齐朝这边看来，高伟奇感觉自己脸都要丢到姥姥家去了，他要爬起来，简春雨和席清舒已经殷勤的一左一右将人扶了起来，高伟奇懊恼的佛开她们两人的手，走了一步，腰间传来了清晰的咔嚓声，他面色巨变，“刚刚谁绊了我，是谁。”
　　张泽洋眼观鼻，鼻观心的目视前方。
　　谢金枝只听嘭的一声，扭头看见高伟奇飞出去了，“高总，你这是把自己腰给扭了，要不要去医院检查一下。”
　　高伟奇一瘸一拐，没好气的瞪了她一眼，“我好得很，去什么医院。”他揉着腰走回自己的座位，一坐下，那扭到的地方更痛，他目眦欲裂的瞪着罪魁祸首，没跑了，当时他离唐书夏的距离最近，会绊他的人除了这女人，不会有第二人了。
　　高伟奇努力让自己的笑容变得和蔼可亲，殊不知那狰狞的面容看的在场的人都寒毛直竖，“书夏啊，你这一仗赢得漂亮，所以公司给你接了一个不错的代言和节目，我让小谢已经把资料发你了，没问题咱们直接把合同签了，过几天直接去剧组拍摄。”
　　谢金枝惊讶，“高总，我们不是说好了让书夏考虑一周时间，到时候再——”
　　高伟奇直接打断她，“人家给出的数额这么高，书夏肯定不需要考虑这么久，是吧？”
　　唐书夏在沙发上坐下，顺势翘起二郎腿，“当然，我随时可以。”
　　谢金枝，“？？？”
　　一旁的席清舒和简春雨也跟着激动，两人对视一眼，有戏。
　　高伟奇的脸笑成了一朵花，“看看，还是我们书夏最懂事，我就喜欢懂事听话的人，只要你按照公司的安排走，我保证你们未来的路畅通无阻。”
　　席清舒仿佛已经看见前面的康庄大道，“高总，书夏姐都这么火了，您可千万别忘记了还有我。”
　　高伟奇看着眼前的艺人，一时间没想起名字，“你……”
　　简春雨张口就来，“高总，我觉得我们需要炒作一下，对家如何，我连标题都替她们两想好了，实在不行，咱
　　们还可以加点感情戏，两女抢一男，这戏码要传出去绝对吸睛，也绝对劲爆，加上书夏刚情感上受到了伤害，大众们肯定关注她的感情问题。”
　　席清舒点头，“对对对，为了公司，我都可以配合。”
　　谢金枝，“不行，我不同意。”
　　简春雨极力推销自家艺人，“而且我们清舒琴棋书画样样行，到时候也可以帮书夏一把，不至于我们公司艺人的水准落后其他公司太多，大家互帮互助，高总你说是不是？”
　　谢金枝，“高总，我觉得我们——”
　　……
　　张泽洋手机叮的响了一下，他瞥了眼正叽叽喳喳吵闹不停的四个人，拿起手机看了眼。
　　【小姐：事情进展的顺利吗？】
　　张泽洋看了眼像菜场一样喧闹的办公室，又看了眼正撑着脑袋吃着水果看好戏的唐书夏，一时间有些拿不准眼下的局势，他斟酌再三，挑挑拣拣，回了三个字【挺热闹】。
　　许瑜璟盯着手机上的三个字许久，“热闹吗？”
　　好像也是。
　　只要有唐书夏在的地方，就不会显得太冷清，她忽然觉得这屋内太清冷了点。
　　高伟奇被简春雨三言两语给说服了，他本来准备挑选新人让唐书夏带带，现下刚好，一边带新人，一边还能炒作，两不误，他一锤定音，完全无视谢金枝的反驳，“就这样安排，到时候我和那边商量下，再塞两个人进去。”
　　高伟奇说完，还笑眯眯询问唐书夏意见，“书夏，作为前辈，不介意带带后辈吧。”
　　唐书夏已经吃光一盘水果，“可以，全凭公司安排。”
　　谢金枝气得浑身发抖，但又无济于事，尤其是不明白唐书夏怎么会答应这样无理取闹的决定，这简直是在消耗她身为艺人的热度和价值，她不信她家书夏看不出公司这么安排的用意。
　　简春雨带着席清舒以胜利者的姿态潇洒的离开，走时还不忘再踩谢金枝一脚，“和我斗，你还差得远呢。”
　　谢金枝咬牙，忍啊忍，最后还是忍不住问，“你怎么随口答应下来了？”
　　唐书夏嘴里还有一根棒棒糖，“你不觉得她们在还挺好玩。”
　　谢金枝，“？？？”
　　她都快气
　　死了，哪好玩？
　　唐书夏朝那两个扭着蛇精腰走路的背影，“不像两跳梁小丑吗？”
　　张泽洋联系这两位‘自荐枕席’的事，噗的没忍住笑出了声，不过很快他就收敛了起来，“咳，唐小姐说得对。”
　　谢金枝，“……”
　　无论她乐意还是不乐意，事情就这样定了下来。
　　谢金枝将代言和节目的相关资料以及合同全发到唐书夏的邮箱里，唐书夏收到邮箱时正懒懒的躺在许瑜璟楼下的沙发上，有一搭没一搭的和许瑜璟说话，“听说他醒来了，过两天还得带你回家见见。”
　　许瑜璟，“我时间充裕，随时可以配合。”她顿了下，“我听说你接了一个代言和节目。”
　　对于工作上的事情，唐书夏懒得复述，干脆对许瑜璟招招手，许瑜璟推着轮椅凑过去，唐书夏才发现两人一高一低，她干脆将电脑放在茶几上，顺手一抱，将还未反应过来的许瑜璟抱到了沙发上，她在拿起电脑凑过去，“看。”
　　许瑜璟已经开始习惯这人动不动就将她打横抱起了，但心脏频率还是漏跳两拍，尤其是对方主动靠近，她缓了下才强迫自己把视线放在电脑屏幕上，“公司安排你接这样的代言和节目？”
　　代言是为给某家辣酱做广告，至于节目就更为离谱，从节目策划看，大部分以整蛊节目里的艺人为乐，也就是说艺人在镜头前表现的越狼狈，她们通过这类来吸取大众们的关注。
　　就许瑜璟看来，这代言和节目实在是配不上身旁的人。
　　唐书夏也飞快看完了，倒一脸平静，“对。”
　　许瑜璟面色有刹那的阴沉，不过很快恢复如初，甚至不动神色的转移话题，“对了，我这个新女友见你爸爸需要带什么礼物吗？”
　　唐书夏一想到再见唐明城就充满期待，尤其是期待唐明城看见许瑜璟时的表情，上次的话还没说清楚，“我想他多半会将你送给他的东西丢出来，所以别浪费，什么都别给他送。而且，我们可能会发生不愉快的事，到时候当免费请你看一场戏。”
　　许瑜璟点头，目光却依旧停留在电脑屏幕的节目策划上。


第020章 香甜
　　去见唐明城之前，唐书夏抽时间去了某辣酱拍摄现场。
　　说起来，原身进入公司一年，也就接了一个不入流的综艺节目和一个炮灰角色，至于广告，三无产品倒有那么一两个，像这样有知名度的辣酱代言，也算是头一份，谢金枝本来挺激动。
　　但她们一下车，就看见简春雨和席清舒两人早早抵达现场，霸占着唐书夏的临时化妆棚，用着公司派给唐书夏的化妆师，她气得把正要递给唐书夏当早餐的鸡蛋直接捏爆了。唐书夏意外的瞥了她一眼，“这么生气？”
　　谢金枝就差冲过去和简春雨干架了，“她们明目张胆的和你抢资源不说，居然还敢这么嚣张，太过分了，回头我一定要和高总提，让高总好好说说她们。”
　　唐书夏将她另一只手中的袋子拿来，除了被捏爆的鸡蛋、还有一瓶酸奶和煎饼果子，酸奶是原味的，她插上吸管，哧溜的喝了两口，“就算你说了，也没什么用，她们两有一腿。”
　　谢金枝维持着愤愤不平的表情，“噶？”
　　唐书夏还挺喜欢这世界的酸奶，比起她们那世界的奶少了膻味，里面还掺杂了什么果子，吃起来很软口，她喜欢香草味的、黄桃味的，只有她想不到的味，似乎没有这些制造商做不出的味道，她漫不经心的朝那两人看去，“你看不出来？”
　　那天在公司，谢金枝忙着争取利益最大化，和简春雨吵的面红耳赤。但她作为旁观者，可是从头到尾把简春雨和高伟奇两人间眉目传情以及那肢体接触看的一清二楚，女人勾引男人的路数那么明显，两人若没一腿，她这双眼也可以丢进垃圾桶不用了。
　　谢金枝差点把脑袋摇成拨浪鼓，随后一脸震惊，“我可是听说高总他有老婆，而且简春雨好像也有家庭。”
　　唐书夏一口吃着煎饼果子，一口喝酸奶，唇角还不小心沾到乳白色的液体，她却没留意到，“那这件事不是很有趣吗？”
　　这一幕落在旁边一辆车内人的眼中，张泽洋坐在副驾驶座位上，不是很明白起那么早来这个地方候上两小时的用意，直到看见唐书夏和她那位奇奇怪怪的经纪人出现，“小姐，这地方似乎是唐小姐拍摄广告的地方，我们来这里做什么？”
　　许瑜璟歪头，透过玻璃
　　车窗看着那位在大庭广众下吃煎饼果子也一脸满足的人，眼底多了一丝自己未察觉的笑意，“等她完工，接她一起见家长。”
　　张泽洋，“？？？”
　　等等，他听错了吗！见家长，见谁的家长！？
　　唐书夏若有所感的朝那辆车看去，不过什么也没看见。谢金枝还沉浸在发现自己的死对头和自己的老板可能有一腿的震撼中，她盯着简春雨看了半天，“我以为她平日里没皮没脸没底线就算了，没想到她居然做这种事。”
　　唐书夏将酸奶喝完，随手抛进一个离自己五米远的垃圾桶中，旁边一个工作人员惊叹她居然有这样的准头，唐书夏拍了拍自己的手，“没想到你还挺在意她。”
　　谢金枝，“什么？”
　　唐书夏笑看着简春雨扭着小蛮腰走了过来，低声在谢金枝耳畔蛊惑道，“作为一个合格的竞争对手，难道在知道她们通奸时，不该利用这点狠狠将她们踩下去吗？如果我是你，就不会放弃这个机会。”
　　谢金枝愣了神。
　　简春雨，“哎呀，真是对不住了，工作人员误把我们席清舒当成是书夏你了，你应该不会介意化妆间我们先用吧。”
　　唐书夏双手抱胸，“我介意。”
　　简春雨嘴角挂着的虚假笑容僵在脸上，“啊？”
　　唐书夏笑了，“并且很讨厌别人动我的东西，你这么稀罕捡别人的东西，送你。”
　　简春雨，“……”
　　说完，唐书夏径直绕过她随处找了个地方，将包包里的化妆品倒出来倒腾。谢金枝回过神来，才反应过来唐书夏说了什么，她差点哭了，“现在是赌气的时候吗，大不了等她们用完了，我们再用。”
　　唐书夏，“没必要。”
　　谢金枝想起唐书夏那一手出神入化的化妆术，立即收了声，“真是便宜她们了。”
　　简春雨回到临时化妆间时脸色很难看，明明是她们占了便宜，结果到了唐书夏口中却仿佛是她不要的一堆垃圾，让本来还窃喜的她顿时不爽了起来，“嘴硬而已，谁不会，我就不信她没有化妆团队，还能把自己捯饬的那么漂亮，哼。”
　　这次肯定是她们赢了。
　　结果，等到那边说开拍时，简春雨看着唐书夏那张脸，光
　　打在她脸上，白皙的肌肤似雪，嫩的像豆腐，反观席清舒，脸上的粉还没揉均匀。
　　这明眼人一看，就知道输了。
　　席清舒对着镜子照照，又看了看对面长相明艳的唐书夏，“春雨姐，”
　　“好了，打开你们酱料，吃一口，再对着镜头说一句，哇，真香。”
　　“……”
　　唐书夏第一次拍广告，在众人的视线下，她却丝毫不怯，她笑盈盈的打开面前的酱料罐，先闻了闻，末了才用调羹挖了一小勺放进嘴里尝了一口，随后她眼前一亮，“哇，真香。”
　　而对面坐着的席清舒那张小脸纠结成一团，憋得满脸通红，最后呕的跑到旁边吐了，“春雨姐，好辣好辣，快给我水。”
　　简春雨还没动，一旁的导演直接发飙，“怎么回事，怎么把我们产品给吐了，谁请来的艺人，能不能有一点敬业精神，像对面这个就很好。”
　　席清舒辣的眼泪本来已经在眼眶中打转了，结果又在这大庭广众之下被当场羞辱了一通，眼泪啪嗒啪嗒就这么掉了。简春雨忙和大家打了个招呼，把人拉到一旁，“不是提前和你说过，不好吃也给人忍下去。你还哭，哭的妆容都糊了，还得补妆。”
　　辣？
　　对了。
　　这次拍摄的是某辣酱。
　　唐书夏抱着自己面前这一罐标明了某厂制作的特色香辣酱看了又看，又慢条斯理的挖了一小勺，甜的，很香，有点像粘稠的蜜糖。
　　一旁的谢金枝忙递了一瓶水过去，“哎哟，我的小祖宗，你就是喜欢吃辣也不能这么吃，万一那边说得重拍，有你吃的时候，咱先喝两口水。”
　　唐书夏观在场的人，工作人员忙着进行第二次拍摄，各忙各的，导演还在看拍摄的结果，席清舒已经被简春雨拉回去补妆，谢金枝见她东张西望的，“今天估计有的拖了，我看席清舒一时半会可能都达不到上面的拍摄要求，咱们就按照刚刚的表情，你做的很好。”
　　难道是谁拿错了？
　　很快，拍摄又重新开始。
　　唐书夏机械的重复第一遍的动作，不过在吃蜜糖时，脸上的笑容越发真实，从镜头看过去让人心情很好，很有食欲。反观席清舒那边，又掉链子了。席清舒的小脸快皱成了包子
　　，镜头下的表情越发难看，像吃到了苍蝇似的。最后结果是她脸越来越红，眼眶越来越肿。
　　拍摄再次被喊停时。
　　谢金枝蹲在唐书夏身旁，小声嘀咕，“我怎么觉得她鼻子歪了。”
　　唐书夏，“是歪了。”
　　简春雨正试图安抚席清舒，后者又是哭哭啼啼的，妆容多半还得重新上，唐书夏正无聊的看戏，工作人员已经走到她们面前，“唐小姐，导演说你的镜头没问题，完成的非常好。”
　　谢金枝喜出望外，她已经做足了陪席清舒耗一天的打算，听到这消息，当即跑去谢谢导演。
　　唐书夏却提了一个奇怪的要求，“我可以把这瓶我吃过的酱料带走吗？”
　　工作人员惊了，“如果唐小姐喜欢的话，当然可以。”
　　谢金枝，“？？？”
　　这酱料她也吃过，香的确香，辣也是真的辣，但远远还没到让人流连忘返的地步，“这么好吃，让我也尝尝。”
　　唐书夏忙举高手避开她，“想吃自己去买。”
　　两人正要去停车场，旁边一辆车的车门忽然打开，张泽洋从里面走下来，到她们面前，“唐小姐，我们小姐在车里等你。”
　　唐书夏还未拍广告之前就看到过这辆车，她和谢金枝打招呼后，很快钻进了车里。许瑜璟坐在另外一侧，双腿上摆满了上次在她家看见的那些资料，字迹密密麻麻，车内宽敞，下面的垫子也软，比谢金枝那辆小车舒服很多。
　　许瑜璟余光瞥见对方上了车，一直动来动去。
　　“你怎么在这？”
　　“听说你在这里拍广告，我顺路。”
　　许瑜璟刚说完这话，唐书夏凑到了她的面前，速度太快，以至于她眼底的笑还未来得及敛去。
　　唐书夏勾起唇角，“许瑜璟，你过来点。”
　　许瑜璟心跳的频率又再次像上次那样失衡，她少见的紧张起来，尤其是面对那双水灵灵的大眼睛，她手指卷缩，往唐书夏那边一点点的挪，“怎么了？”
　　唐书夏微微扬起下颚，红唇轻启，“你闻闻我。”
　　许瑜璟手指倏的拽紧裤子，大脑嗡嗡的响，脸却红成了大苹果。


第021章 亲吻
　　唐书夏凑近些，扬起下颚，嘟起红唇，催促，“快闻闻。”
　　那罐子伪装的蜜糖又甜又香，唐书夏在看席清舒含泪吃辣酱还得努力在镜头面前表现的特别欢喜，偏偏那张脸又僵又歪，欢喜脸也变成了一张丧脸，看得她实在是太快乐了，于是不知不觉尝了不少，以至于她到现在里里外外浑身散发着香甜的味儿，尤其在这封闭的空间里，那股香甜味一直在鼻尖萦绕。
　　许瑜璟眼前只剩下那张微微开启的红唇，一张一合，像在对她发出无声邀请，当她情不自禁的一点点靠近时，闻到一股熟悉的香甜味，但这香不是那晚上她从唐书夏身上闻到的花香，而是——
　　她一个激灵，混沌的脑子有一丝清醒，她对上唐书夏那双似笑非笑的眼，连刚刚在她眼中分外诱人的红唇此时也带上了邪恶的弧度，像在甜美的蜜饯外包裹了一层致命毒药，正诱的她一步步跳进设置好的陷进。
　　“哐。”
　　张泽洋手中的文件包不小心砸在自己脚上，他头都没回，“对不起对不起，我什么也没看见，你们继续。”
　　说完这话，他忍不住敲了下自己脑袋瓜，刚刚上车后听见后面唐书夏在说什么‘许瑜璟你闻闻我’这类虎狼之词，如果换做其他人，他恐怕还没这么大反应，但，唐书夏她怎么敢，从来没人敢这么对他家小姐说这么轻浮的话。
　　他一时没忍住，偷偷从后视镜看去。本还以为她家小姐会心生不悦，结果却撞见后面两颗小脑袋逐渐靠近，气氛齁甜，他没吃过猪肉难道还没见过猪跑，那样子像极分别多日的小情侣，再次见面时情难自已，克制不住的想来一点亲密接触。
　　所以他家小姐把他派送到唐书夏身边帮忙，又一早候在这等着，说什么带人去见家长，难道就因为她看上人家了！？？
　　张泽洋似乎发现了什么不得了的大秘密，他默默地让自己往椅子下缩，不敢吱声，努力减少存在感。
　　许瑜璟凑到唐书夏脸颊边闻了闻，呼吸交错的瞬间，她手一撑，和眼前的人拉开了距离，“你吃了什么，很香。”
　　唐书夏眼底闪过一丝疑惑，“某牌辣酱，你吃过吗？”
　　许瑜璟，“没有。”
　　唐书夏惋惜的咂舌，
　　唇上还余留着蜜糖的甜味，她心情很好的翘起二郎腿，优哉游哉的看着被安置在位置中间的某辣酱罐，罐子里大概还有小半瓶，“许瑜璟，你说奇不奇怪，居然有人请我吃蜜糖。”
　　许瑜璟目不斜视的继续看文件，文件上密密麻麻的英文，她却一个符号也没看进去。
　　唐书夏似乎没想等她回答，自顾自的说道，“可惜，我却不知道这人是谁。许瑜璟，你说谁会这么无聊一大早跑来这么一个地方来。”
　　许瑜璟，“粉丝？”
　　粉丝？
　　她见过的粉丝都是墙头草，风吹两边倒，看穆盈盈的下场就知道了。
　　唐书夏才不信她有什么粉丝会知道她刚好在这地方拍摄某辣酱，公司那群人不提了，不给她罐子里换上毒药已是仁慈。她和某酱的工作人员也不熟，这人神不知鬼不觉的换掉她罐子里的酱料，还得替换上一个从色泽上看起来差不多的蜜糖，临时起意根本来不及做这些，可见是早有预谋的。
　　她代言的事也就前两天才定下来，合同都是匆匆签的。
　　但这位好心人需对她的行踪掌握的一清二楚，那么巧，眼下这不正好有一位知道她行踪，了解代言内容的人。
　　费尽心思的某人此刻面色如常，心率却慌乱的漏跳了两拍。不得不承认，刚刚有一瞬间她有被眼前的人诱惑住。
　　真是个小妖精。
　　唐书夏话锋一转，“许瑜璟，你是我粉丝吗？”
　　许瑜璟一时没回答。
　　唐书夏也不催促，只笑看着她。
　　许瑜璟脸上的神情罕见的出现了一丝迷茫，“成为你的粉丝需要什么条件吗？”
　　这问题反倒把唐书夏难倒了，记忆中好像有关于这方面的知识也有所欠缺，原主不追星，“这个等我研究之后再告诉你。”
　　许瑜璟点头，随后又专心看起了文件，倒是前面的张泽洋已满头雾水。
　　什么粉丝？
　　怎么还成粉丝了？？
　　难道是打算艹粉吗？？？
　　这两人是不是也玩得太野了。
　　唐书夏有意再试探,她忍了忍，最后忍不住好奇的靠过去，许瑜璟大大方方的任由她看，唐书夏看了一会就心累，这世界的文字虽然
　　简洁许多，但种类变多。什么英文、日文、德文……
　　反正一堆看得她头大的东西。
　　“许瑜璟，你天天看这些东西不会无聊吗？”
　　“还行。”
　　许瑜璟猜测她大概是无聊，把文件一合，“你要的资料，小张已经发你了。”
　　唐书夏一下来了精神，“电脑借我。”
　　许瑜璟把电脑递了过去，扭头看外面，坐在前面的张泽洋在位置上不时扭动，他家小姐当真对这位唐小姐分外纵容，电脑说借就借，这电脑上有很多机密文件，平时连他碰都碰不得。
　　怎么到了唐书夏这里，什么都可以！
　　还有唐家的那些资料，最近发生的事还比较好查，但事隔二十年前就很费劲了，他家小姐还让他加班加点，点名要今天。
　　一想起来自己熬了个通宵，一大早还得候在唐书夏工作的地方，张泽洋内心酸涩。
　　唐书夏一目三行，飞快扫完上面的资料，末了冷笑，“难怪。”
　　许瑜璟见她合上电脑，顺着她的话问，“怎么了？”
　　原主和唐家的关系谈不上多和谐，甚至和唐明城有过很多次的争吵，加上有唐闻静和余惠美这两人在旁挑事，父女关系比之一般的父女更为紧张。记忆中，上次一家和睦坐下来吃饭还是原主要进娱乐圈的时候。不过那一餐最后也是不欢而散，唐明城更是勒令原主不得动用唐家资源，遇事也不要回来求助。
　　原主为争口气，一直很努力，直到程泽宇和穆盈盈的被小三事件全面爆发……
　　即便如此，原主也不曾向唐家求助，不曾向唐明城这位父亲开过口，连一个电话都未曾拨打过。
　　唐书夏倒佩服原主这份骨气，可惜啊，太傻了。有时候该是自身的利益就该原原本本、一分不少的全部拿回来。比如原主母亲留下来的成年礼，早该在原主十八岁生日那天转到原主名下。
　　但——
　　余惠美以唐书夏年纪太小很容易受外界的诱惑、担心她会被外面不三不四的男人骗等等为由，让唐明城这位名义上的监护人理所应当的霸占原主母亲的东西，原主更是因为母亲和弟弟的死，而断了和母亲娘家的关系，无人撑腰，被唐明城拿捏的死死的。
　　唯一
　　的一件违背父亲意愿的事，大概是进入娱乐圈。
　　唐书夏不看不知道，一看才知道为什么唐明城突然提及原主的婚事，着急忙慌的要给原主定亲，甚至不惜将原主母亲留下的遗物来要挟，原来是唐氏最近资金链出了问题，才想起自己还有这么一个大女儿，可以用来联姻，当真是一举双得，“真是打了一手的好算盘。”
　　如果是原主，也许会按照唐明城规划好的路线，按部就班的嫁给许恒。
　　可惜，她不是原主。
　　唐明城要找个听话的傀儡，恐怕是打错了主意。
　　许瑜璟见她露出那种坏坏的笑，“需要我做什么吗？”
　　唐书夏，“你啊，做好我的小女友就行。”
　　张泽洋，“！！！”
　　小、小女友？
　　总觉得这个词和她们家小姐是八竿子打不着关系，而且，怎么看也不该是他家小姐才是小、女、友、啊。
　　唐明城出院后，回家又住了两天，而且还因祸得福在医院做了个全面检查，得了个脂肪肝结果，这下可吓到了余惠美和唐闻静，于是这两天正享受妻子和女儿的双倍关爱，险些把唐书夏这个不孝女抛诸脑后。
　　“她居然还知道要回来。”
　　“爸，姐姐她不是一个人回来的，她还带了一个人。”
　　唐闻静幸灾乐祸的打小报告，但又怕表现的太过明显。
　　上次酒店里，唐书夏自己揭露喜欢女人，搅和了和许恒那场相亲，唐闻静开心了好几天。刚刚站在楼上看见唐书夏回来了，她就躲在旁边看，然后发现唐书夏竟然还带回了一个人。
　　这会傻眼的不光是唐闻静，张泽洋也傻了。
　　唐书夏熟练的将许瑜璟打横抱起，还示意他将后备箱的轮椅展开，许瑜璟对此早已习以为常，搂着对方的脖颈，亲密的半靠在唐书夏怀中。两人配合默契，就连张泽洋都惊叹，他家小姐当真喜欢这位唐书夏小姐，要不然怎么会允许人这么近距离靠近。
　　唐书夏弯腰将人安置在轮椅上，刚要起身。
　　许瑜璟微一用力，将人拉至到自己面前，在唐书夏充满疑惑的视线下，面色自然的凑过去亲吻了她的脸颊。
　　张泽洋，“！！！”
　　他痛苦的捂上自己的眼，救命，这是他能看的吗？


第022章 女友
　　唇瓣温热的触感还停留在脸上，虽一触即分，唐书夏依旧觉得怪怪的。
　　放眼过去，还不曾有人敢对她做这类亲密的事情。
　　唐书夏眼刀子嗖的飞过去，许瑜璟柔声细语的声音已在耳边炸响，“有人站在窗前看着我们。”
　　唐书夏，“？？？”
　　她警觉性已经退步到这般境地了？
　　唐书夏正要扭头，许瑜璟已经拽住她的手，略冰凉的手见缝插针的与她的十指相扣着，许瑜璟甚至还调皮的捏了捏她的指腹，唐书夏看着两只交缠在一起的手，“你在做什么？”
　　许瑜璟一脸坦荡的问道，“女朋友不该手牵着手吗？我看街上大部分情侣都是这样相处的。”
　　唐书夏微顿，从旮旯角落的记忆中扒拉出了几段情侣间相互喂甜品、一起逛街打闹的画面。这世界的人不比她那时代，情侣之间光明正大的牵手、亲吻……似乎挺正常，她很快接受了许瑜璟一连串的反常，“可以。”
　　许瑜璟心情愉悦的打发了张泽洋，“你先回去。”
　　张泽洋如梦初醒麻溜的走了，这一早上他承受太多，得找个地方好好消化这从天而降一吨狗粮。
　　唐明城得知唐书夏带了一个人回来，还以为这个不孝女终于知道悔悟。结果，他一下楼看见唐书夏正低头和一个坐轮椅的女人温柔的说着话，那笑容很真，姿态很放松。他再仔细一看，坐在轮椅上的不是别人而是许恒口中的那位堂姐许瑜璟，要说许瑜璟这人总是能够让人一眼记住她，除了那张过分明艳而精致的脸庞，还有那双已经残缺了的腿。
　　这样的残缺会让人觉得原本应该是完美的美人多了一点瑕疵，让人心生惋惜的同时还记忆犹新。
　　唐明城脸上堆上了职场上惯有的微笑，“许小姐好巧，今天只有你一个人，怎么不见到我那位许贤侄？”
　　许瑜璟看了唐书夏一眼，后者懒得和唐明城废话，大大方方将两人从进门一直交握的手拿出来亮相，“看见了吗？她不是以许恒堂姐的身份来见你的，她是以我小女友的身份来探望你。”
　　小女友？
　　许瑜璟在心里把这三个字默念了好几遍，唇角微弯。
　　唐明城一脸的震惊
　　，下一步拽住了自己胸口，深深的呼了好几口气。虽然，上次在酒店他就发现这两人表现的格外亲昵，他一次没朝那个方向去想，如果不是唐书夏光明正大的表示喜欢女人，这两人，这两人……旁边的余惠美眼瞅着唐明城脸色不对，忙扶他缓缓坐下，“书夏，不是姨说你，你现在怎么变得越来越不懂事了，你爸他才刚出院，有什么事不能好好说，非要气他，万一再把你爸气到医院，你就高兴了吗？”
　　唐闻静也跟着跳出来谴责，“就是就是，你把爸爸气死了想直接继承唐家的遗产是不是。”
　　唐明城刚缓上的一口气差点又下去了。
　　余惠美警告的瞪了唐闻静一眼，“你去给你爸把药拿来。”
　　唐书夏瞥了眼对方那怎么遮掩都盖不住的激动劲儿，几乎确定刚刚在窗旁偷看的人就是唐闻静，这样遮掩不了情绪的一个人，会和原主被小三事件有关吗？倒是原主这位继母，总一副善解人意的样子。
　　“你们想多了，我不过是带个小女友回家给父亲看看，不是父亲说，只要我找到结婚对象，母亲留给我的成年礼就该交到我手中了吗？”
　　许瑜璟脸上一直维持得体的微笑，唐书夏这一记直球打的，屋内三人齐齐变了脸。
　　唐书夏自然也没错过她们这一副欲言又止的样子，她唇角微扬，“怎么一个个都这幅见了鬼的表情，难不成父亲说过的话现在又不作数了？就像当初父亲以我年纪小为由要替我保管几年，究竟是几年也是言语模糊，只说等我成家，定了性子，你就能放心。”
　　唐明城被她这阴阳怪气的话呛得猛咳了几声，尤其是看见许瑜璟这个外人还在这里，他忍不住呵斥，“唐书夏！”
　　唐书夏懒懒的换了个姿态，手掌心中的另外一只手终于有了丝温度，但还是太冷，这人体质是真差，“父亲中气十足，看来病已经痊愈。”
　　余惠美连忙做和事老，“父女之间哪有什么隔夜仇的，再说了，还有客人在，你们也收敛几分。”
　　唐明城被她气得心口又开始疼了，他这几天才算见识到自己这个女儿嘴皮子有多利索，过去他只知对方脾气犟的很，完全没料到有一天会被她气到。虽然这次体检报告上只说他应酬太多，最好减少应酬之类，没查出什么与心脏相关
　　的疾病，但他还是觉得再这么下去，迟早要被这个孽女气出心脏病来，“我是你父亲，我会昧你那点东西，你放心好了，你母亲留给你的东西，我会在你结婚当天原封不动的给你。”
　　他盯着许瑜璟，话锋一转，“但是，你找她就不行。”
　　许瑜璟虽然和许恒同姓，还挂了一个堂姐的身份。但据他对许家的了解，根本没有许瑜璟这号人物，这位堂姐多半也不过是许家隔几代的远亲，可能是许恒特意找了个人来试探她们唐家的态度。
　　唐书夏挑眉，“她不行，难道其他人就可以？”
　　这话刚落，唐书夏手掌心被挠了两下，像动物的小爪子，不锋利但挠得人心也跟着痒痒的。这感觉很奇怪，她低头，发现许瑜璟正紧抿着唇角，眼睑下垂，似有些不开心。
　　唐明城深深的看了唐书夏一眼，“除了许恒，其他人你想都别想。”
　　唐书夏，“……”
　　这老头是仗着他手中有那份成年礼，就肆无忌惮了，是吧。
　　唐书夏正要将他那一手精打细算的算盘珠子全给他拔光，许瑜璟冷冷的戳破唐明城的幻想，“伯父，许恒这么长时间没联系过你，不是已经表明了态度，你又何必在这里诓唐唐。”
　　唐书夏过了约有一分钟，才把‘唐唐’这个昵称和自己联系在一起。
　　上次酒店他被送去医院后，许恒去医院探望过他一次，匆匆说了两句话就走了，一谈及和唐书夏的婚事就顾左右而言他，摆明了是不想再谈下去。这门亲事多半是黄了。
　　唐明城心知肚明，但这件事被一个外姓，不，被一个和他女儿乱搞女女关系的人说出来，唐明城像被人戳中痛脚，面上得体的微笑也难以维持下去，“许小姐，我今天把话撂在这里，我不管你是不是许恒的堂姐，也不管和你许恒有什么关系，书夏以后结婚对象就算不是许恒，那个人也绝对不可能是你，你们那种奇奇怪怪的关系我不承认，劝你们两到此为止，否则，别怪我不顾及和许家多年的交情。”
　　又开始威胁人了。
　　唐书夏还真不信邪，“我也告诉你，我的结婚对象只可能是许瑜璟，其他人都不行。”
　　许瑜璟抬头，从这角度能看见对方性感的脖颈以及漂亮的下颌线，她想这人
　　还真是，无论走到哪似乎都散发着耀眼的光，让人的视线情不自禁就追着她。
　　唐明城气得胸膛起起伏伏，随手在茶几上找了一件东西就朝唐书夏砸过去，唐书夏眼明手快，在手下轮椅转动准备挡在她前面时稳稳接住，她看了眼，是个厚重大块玻璃砖，“一言不合对着人砸东西，你们是一脉单传吗？”
　　许瑜璟再看清楚那个烟灰缸后，面色不虞，“伯父，你知道这东西如果砸到唐唐，会怎样吗？”
　　唐明城也有几分后怕，但更多的还是觉得颜面无光，“许瑜璟，别忘记了这是唐家，不是你们许家，而且我教育自己的女儿轮得到一个外人指手画脚吗？”
　　唐书夏随手把那烟灰缸丢在了地上，啪嗒，烟灰缸像上次的碗筷，都没逃得过支离破碎的命运，余惠美和唐闻静已经被她动不动就砸东西吓得往后退了两步，唐书夏却不甚不在意的拍了拍手，“父亲，许瑜璟她不是外人，只要你点头，她就是你未来的……儿媳？”
　　许瑜璟如墨一般的脸色在听到这话，立即变得彤红，像不小心多涂了胭脂水粉。
　　唐明城大口喘息，手颤抖的指着唐家大门，“滚，我是绝对不会同意的，你们想都不要想！”
　　……
　　唐书夏心情愉悦的哼着小曲儿，推着许瑜璟欢快离开唐家，出了门才发现送她们来的那辆车不见了。
　　许瑜璟听了一会，没听出唐书夏口中哼的是什么歌曲，第一次懊恼自己平日里听的歌曲太少，“你看起来似乎特别开心。”
　　唐书夏，“唐明城气得不轻，我自然开心，难道你不高兴？”
　　许瑜璟想起刚刚唐书夏信誓旦旦撂下的几句话，她唇角弧度上翘，但很快，她的眼底闪过一抹冷意，“只要你父亲一天不承认我和你的关系，你就拿不到你母亲留下的那份成年礼。”
　　母亲留给孩子的礼物，向来弥足珍贵。
　　唐书夏一看刚刚屋内那三人的面色，就知道里面有鬼，这份成年礼恐怕……
　　唐书夏冷笑，“他们敢吞，我就让他们全给我一个个吐出来。”


第023章 嫁妆+入v通知
　　唐书夏和许瑜璟一离开，唐家也开始不消停了。
　　唐明城气得不行，“她，她真是反了。”
　　余惠美给一旁的唐闻静使了个眼色，唐闻静立即扑到唐明城怀里扯着人撒娇，“爸爸，你怎么能随口答应把百分之三十五的股全给姐姐，不对，姐姐本来拥有百分之六的股份，她这样加起来有百分之四十一，我才百分之五，爸爸你真的好偏心。”
　　唐明城已经被唐书夏快气死了，再被小女儿这么一闹，怒火蹭蹭蹭的上头，“你闹什么，你有百分之五还不满足？”
　　唐闻静被吼了，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，“凭什么姐姐有唐氏近一半的股份，爸爸你还说等以后退休，公司都是我的，骗人，你分明是想把公司送给姐姐。姐姐那么不喜欢我和我妈，我以后可怎么办。”
　　唐明城被吵的脑袋嗡嗡嗡响，头都大了。偏这时候余惠美还在他耳边嘀咕，“你一个女孩子家的要这么多股份做什么，不过老唐，你考虑过没有。万一书夏手中的持股真的超过你，你辛苦了大半辈子的公司可就成了别人的嫁衣。而且我看书夏这会是一门心思的和那个姓许的纠缠在一起……”
　　唐闻静一边哭还一边应和，“就是，万一那个姓许的对我们家有所图谋的话，姐就是引狼入室。”
　　唐明城何尝不清楚这是一颗定时炸弹，之前他还觉得拿捏住了唐书夏，但前两天盛高阳突然跑来敲打了他一番。这位十几年不联系的小舅子，话里话外无不在提醒他当年盛家对他的那点恩情。那么巧，一直听话的唐书夏反倒像陷入了青春叛逆期，多次忤逆他不说，还当众提及到盛暮雪留下的股份。
　　唐明城半眯起了眼，“暮雪留给书夏的那些东西你都有好好保管的吧？”
　　余惠美心一颤，面上也差点没崩住，她没想到刚刚还在谈成年礼的事情，这会突然转到这上面来，当真是搬起石头砸自己的脚，她强撑着，让自己脸上的笑容尽量看起来和过去无异，“当然，老唐你让我保管的东西，我自然得小心仔细的收着。”她小心揣度唐明城的神色，“怎么突然说起这个来，难道你是同意书夏和那个姓许的两人的——”
　　唐明城果然被戳到了痛脚，“你在说什么东西，那个姓许的究竟打什
　　么主意我不管，但我绝不允许我的女儿和一个女人鬼混。”
　　余惠美巴不得唐书夏最好再任性点，和那瘸子两个像缠藤一样缠上一辈子才好，最好让唐明城放弃让她结婚这个念头，“但是书夏她好像不是这么想。”
　　唐明城一副了若指掌的模样，“她这是在找个人气我，闹脾气而已，等时间一久，她自然会想明白的。对了，你先把那些嫁妆拿出来应付下。”
　　余惠美手一抖，茶几上的玻璃杯倒地摔了个粉碎，“什么？”
　　唐明城最近因这种玻璃的破碎声搞得快有应激反应症了，“你怎么回事，你现在也变得毛手毛脚的。”说完才觉得自己反应过大，他忍不住放软了语气，“我说让你把暮雪留给书夏那些东西拿出来，我先稳住她，免得她继续和我闹，闹到盛家去可就麻烦了，等眼下公司的事解决了我再来好好和她谈谈。”
　　余惠美慌张的收拾，甚至因为注意力不集中，手指反而被玻璃碎片割伤，血流了不少。
　　唐明城也是心神疲惫，“自己包扎一下，记得消消毒。”
　　唐闻静等唐明城走了后，“妈，怎么办啊，那些东西，我们可是卖了不少，现在去哪变出来给爸。”
　　余惠美这会也是心慌意乱，但还是极力稳住自己，“闭嘴，把你脸上的这幅表情给我收收，万一让你爸看出点不对劲，你的好日子到头了。”
　　唐闻静立即撇嘴，想来想去家中会变得这么乱，全是唐书夏这个祸害搞出来的事，“唐书夏真是个害人精，当初那群人怎么没把她砸死，一个个的真是没用，拿什么番茄，直接丢砖头啊。”
　　余惠美，“好了，别说了，让你爸听见又该心疼她。”
　　唐闻静立即住了嘴。
　　余惠美对她再三叮嘱了一番后，将自己收拾了下，也匆匆出了门。
　　……
　　“你什么时候对翡翠宝石感兴趣了？”谢金枝送节目组新拟定的台本过来时，就看见唐书夏拿着手机在翻照片，她顺势看了眼，立即凑过去，“哇，这应该是传说中的帝王绿，绿油油的，光是看一眼都让人神清气爽。”
　　唐书夏，“很值钱？”
　　谢金枝瞪大眼，“当然值钱，非常非常值钱，把我和你卖都不够买这么一个
　　小东西。不过你这照片上的还挺大，像这么大一颗怎么着也得上千万，不不，我说错了，恐怕不止，说不定得上亿。”
　　唐书夏一下子来了精神，她不过是觉得余惠美在听见她提到成年礼时表情很慌，一脸做贼心虚的样子。对方总是下意识的捂住自己衣袖，如果她没看错的话，对方当时手腕中戴的是一条绿宝石链子。
　　这不，就让她查出了点有意思的事。
　　唐书夏瞬间换算了下，又问，“如果有人盗窃这么一颗帝王绿扳指的话，按刑法又该怎么判？”
　　谢金枝一时怔住，毕竟她过去也不是主修司法的，“罚肯定得罚重一点，我记得偷窃是按照偷窃的金额大小来判定，金额越大，在橘子里蹲的时间越久？但具体我也不太清楚，要不替你问问曹律师，不过你突然问这个做什么？”
　　唐书夏，“好奇。”
　　谢金枝盯了她一会，忍不住低声问，“你不会是还在想着怎么定那群人的罪吧？”
　　自打上次那个蛮不讲理的女人提出和解的事情后，她觉得唐书夏就和魔怔了一样，逮住机会就问问橘子判刑标准……这不知道的，还以为她家艺人要回大学主修司法课程去了。
　　唐书夏把手机一收，拿起谢金枝的节目台本翻了翻，一分钟后就把台本抛到一边，“我看过了，你可以走了。”
　　谢金枝，“？？？”
　　就这样随手翻翻就是看了，别以为她没看见，这态度简直不要太敷衍。
　　谢金枝伤心了。
　　但她拿这位随性的小祖宗完全没辙，谢金枝磨磨蹭蹭了半天，“你别想太多，就算维权我们也得在法律允许的范围之内，但是你说让她关个十年二十年的，不太现实，这种超出范围之外的就……别太钻牛角尖。”
　　唐书夏没理她，拿着手机戳戳，似乎是在回复谁的信息。
　　【盛高阳：突然要你母亲的陪嫁单子做什么，是出了什么问题吗？】
　　【盛高阳：别让自己受委屈，遇到什么事一定要告诉舅舅，舅舅和外公外婆替你撑腰。】
　　【唐：的确有一点事，到时候给你打电话。】
　　盛高阳看到这里却突然坐不住了，拿着手机来来回回的在屋内踱步，要了他姐当年的陪嫁单，还
　　说有一点事……
　　而另外一边，张泽洋在一板一眼的朝许瑜璟汇报，“唐小姐给了我一笔钱，让我找几个业务水平不错的私家侦探，全程跟踪唐明城现在的这位妻子余惠美，看她去过哪，见过什么人。”
　　许瑜璟丝毫不意外的从一堆文件中抬起头，“有结果了吗？”
　　张泽洋倒的确收到了一点消息，他张了张口，一副欲言又止，止又言欲的样子。
　　许瑜璟，“说。”
　　张泽洋觉得自己承受了太多，他堂堂一个高助，为什么会沦落到给人打杂跑腿的地步，查查资料也就算了，现在还，“唐小姐她说我办事效率还行，让我无论用什么法子，拿到橘子里那位的口供，威逼利诱也成，实在不行，可施以一些特殊的手段，还特意叮嘱我别留下任何把柄。”说到这，张泽洋磨磨蹭蹭，扭扭捏捏的像个小媳妇似的，又补一句，“还说，万一我不小心落人把柄，就是我笨，她不会救我。”
　　许瑜璟突然笑了声，“她真的这么说。”
　　何止啊，张泽洋刚想打小报告，结果就看见许瑜璟眉开眼笑，心情很好的样子。
　　张泽洋，“？？？”
　　这表情和他预想的不太一样。
　　他一颗心仿若摔在地上，啪叽摔成两瓣，他家小姐真是有了小女友就忘记他，他愤愤不平的把唐书夏不为人知的一面也一并抖出来，让他小姐好清楚自己的小女友究竟是什么样的人，“不止呢，唐小姐还威胁我，万一我暴露了，如果敢供出她，她有的是办法让我……生不如死。”
　　许瑜璟唇角的笑容更大了，“开口了吗？”
　　张泽洋，“……开口了。”
　　许瑜璟满意的点头，“把结果给她递过去，这次你干的不错，月底有奖金。”
　　张泽洋一下来了精神头，觉得之前的一切又都值了，高助偶尔给他家小姐的女友跑跑腿打打杂似乎也不算什么，毕竟有些人还没这份荣幸。


第024章 设局
　　“按照唐小姐您的指示，她一看见躺在床上的老人和无人照顾的孩童的相关视频，立即把所有事都招了，她还说当初花钱雇佣她的是个戴着很大很大绿油油戒指的女人，因为那东西看起来特别贵，而那女人时不时去摸着，她记得很清楚，虽然当时隔了一道车窗，她只看见那女人小半张脸，但她保证，如果再让她看一眼，她绝对能指认出来。”
　　“让她看看这张照片上的扳指，确认下，必要时需要她出面指认，她现在听话了？”
　　“听话了。”
　　张泽洋不过稍加暗示，那女人吓得魂不附体，不知道脑补了什么，搞不好还以为他们要对她最亲的人动手。不过等他看清楚手机上传来的那张照片，怔了下，照片中那一套价格昂贵的帝王绿首饰看上去很眼熟，他像在什么地方见到过。
　　唐书夏几乎能确定当初以金钱雇佣人来砸原主的罪魁祸首是余惠美，这位从小看上去待原主和和气气的继母，没想到还是个披着羊皮的狼。在她步步紧逼下，终于慌不择路的露出了一点马脚，“让他们好好拍，如果能听到她和什么人交谈的录音就加价。”末了她突然问，“钱够用吗？”
　　张泽洋，“够。”
　　唐书夏满意的拍了拍他的肩，“对了，你有兴趣跟着我做事吗？我出的酬劳不会比许瑜璟低。”
　　张泽洋那张精英脸出现了一丝空白，“！！？”
　　唐书夏一见他这表情就明白了，这小身板对许瑜璟倒还挺忠心，居然不被金钱诱惑，她略感惋惜，她身边缺一个像张泽洋这种效率高办事手段能力都不差的人，“你不错，好好干，事成后会有一笔奖励等着你。”
　　张泽洋走远后，才后知后觉的反应过来，他家小姐这是被自己的女友挖了墙角？？？
　　这事究竟说，还是不说呢。
　　在张泽洋提出有录音三倍价时，那群业务素质高的私家侦探们一个个干劲十足，花了三天时间，把成果交到了唐书夏手中，其中还有一份清晰的录音，唐书夏当着张泽洋的面按下了扩音键。
　　里面是余惠美和一个陌生女人的对话。
　　“当初不是你一个劲的劝我，反正也是亡妻留下的遗物，谁没事会去翻这些让人伤心的东西，我
　　才放心大胆的将这些东西拿出来让你替我交易，现在我原价赎回，怎么就拿不回来了？”
　　“哎呀，当时我也说你得多骗骗你这位继女，让她记得你的好，别想起她母亲的东西来，但看起来你似乎也没做到。”
　　“孙太太。”
　　“唐太太，你给我搞清楚一件事，这些都是没办法流到市面上去的东西，当初做交易的时候你情我愿，你如果不是贪这些东西，就没有今天的事了。你这会着急忙慌的要回原物，我天天经手那么多东西，我哪知道哪件是你的。”
　　“不不，孙太太，你不能过河拆桥，这件事你一定得帮帮我，我真的急需，我加钱总可以吧。”
　　“唐太太，真不是价钱问题，东西一旦流出，我也不清楚对应的买家，当时我们可是说好了的，银货两讫，钱我也没昧你一分，我劝你别把时间浪费在我身上，你还是另想办法吧。”
　　唐书夏又再次播放了一遍，“孙太太。”
　　张泽洋倒是做足了功课，“这位是孙鼎国的老婆，她这人一直活动于贵妇人圈，替人牵线搭桥，偶尔还帮别人处理一些没办法径流市面的东西，她平日里也搞一些投资，不过大部分亏损，所以急需钱来堵上这部分的窟窿。”
　　唐书夏若有所思，手指轻轻在手机金属壳上敲击，她继续翻阅着余慧美这几日去过的地方，大部分是金器店、还有几家仿真店，还拜访过几个圈子里认识的朋友，大部分朋友都是贵妇圈的，“看来我们的唐夫人真的很着急，不如我们帮帮她？”
　　张泽洋冷不丁的打了个寒颤，越是和这位唐小姐接触，他越觉得当初那群网友们是吃了熊心豹子胆，这人总用那张天使脸庞说着让人惊悚的话，要说，如果是他，会选择直接把这些证据丢在唐明城脸上，唐明城那么要面子的一个人，知道自己的妻子把自己亡妻留给长女的嫁妆私吞，丢面子之余为摆平这件事怎么也要出点血。
　　到时候唐书夏再提出自己的诉求，唐明城在形势所迫下肯定会答应。
　　但显然，眼前这位唐小姐并不希望事情是这种结果。
　　张泽洋收回发散的思维，“唐小姐，需要我做些什么？”
　　唐书夏漫不经心的拍了拍从隔壁借来的司法大全，“我见不得她这么夜夜担
　　惊受怕，不如我们就顺她的意，让她心想事成。”
　　……
　　余惠美最近急得嘴上长满燎泡，一碰就疼，唐明城见她面色很不好看，做事也经常心不在焉，眼睑处挂了很重的眼袋，“身体不好去医院检查下，或者我安排医生上门替你看看。”
　　别人不清楚，余惠美自个最明白，她要的可不是普通的良药，她要的是唐书夏自愿放弃盛暮雪的嫁妆。
　　但眼下的唐书夏脾气渐长，不再是过去那个一声不吭的死丫头，现下都已经敢和唐明城叫板，让对方放弃显然是不可能的事。而唐明城又因为公司摊上麻烦事，忌惮盛家，让他放弃拿出嫁妆，肯定会引起他的怀疑，她只寄希望于上天，千万保佑她度过这一关。
　　三人用过早餐，唐明城去了公司，余惠美正打算补个美容觉，上天仿佛听见了她的祈祷。
　　她电话响了起来，一看是个陌生来电，
　　“孙太太？”
　　“真的！太感谢你了，你就是大慈大悲的观音菩萨，你是我的贵人，这次的事顺利解决了，我一定要好好谢谢你，行，我现在立刻过去。”
　　唐闻静看着余惠美接了个电话，挂在脸上好几天的愁容没了，她小心试探，“妈，事情有解决办法了？”
　　余惠美眉飞色舞，“当然，我是谁，我可是你妈。”
　　唐闻静，“太好了。”
　　余惠美飞快的收拾好自己，红光满面的拎着包包赶到了和人相约好的地方。！


第025章 窃取
　　余惠美按照孙太太之前报的地址到了目的地,是一处破漏又肮脏的旧吊楼，垃圾丢的到处都是，她略嫌弃的用袖子遮住鼻子，“什么鬼地方,真臭。”
　　等回去之后,她一定要先去做个全身SPA,放松放松。为了唐书夏这点东西,她真是好几天没睡个安稳觉，每天一躺下就担心自己身旁睡的人如果发现她做过的事，挨一顿打骂是小，夫妻之间离了心才真正得不偿失。
　　到最后还得便宜了唐书夏。
　　想到这,余惠美不止一次的想，唐书夏为什么不能直接消失，如果她消失该多好。
　　“就是你,要做假货？”
　　一道洪亮大嗓门自背后响起,余惠美吓得毛险些炸开,她连忙竖起手指放在唇边，“嘘，你小点声。”
　　哪有人做假货,还说这么大声，搞得整个假的是多么光荣的事情一样。
　　那男人才一米七不到,穿了个背心短裤,脚上拖了个已经辨认不出颜色的夹拖，手上拎了个装白酒瓶的小熟料袋，另外一只手指还夹着一根燃起的烟，余惠美一脸嫌弃的想，眼前这人是孙太太口中造假高手？
　　她到底没把怀疑的神情表现在脸上,“我有一笔生意，需要你加工。”
　　那人上下打量了余惠美一眼，“屋里说。”
　　余惠美将之前拍过的照片悉数拿出来摊在那张乌黑的桌子上，“朋友推荐我来的，我相信你的水平，材料你可以选用最好的，我只要求一点，你需要把东西做的和照片上一样，甚至比照片中的还要真。”
　　唐明城对首饰一窍不通，平时也不怎么关心这方面，不然也不会把往亡妻留下的那么多珍贵珠宝交给她来打理。至于唐书夏那个土包子，明明拥有这世上让人惊羡不已的资源，却对这类首饰什么也没多大兴趣，所以即便她摆个假的，那对父女恐怕也看不出什么来。
　　那人随手翻了翻照片，对着余惠美比了一个数。
　　余惠美，“这么多！”
　　那人将照片一丢，“老客户知道，我这边向来一口价，如果你出不起……”他讥笑的看了眼余惠美手中的限量包以及她戴着的那个镯子，“那就回去吧。”
　　余惠美最讨厌这些狗眼看人低的玩意，当初她嫁
　　入唐家的时候，认识她或不认识她的人都在背地里议论说她是野鸡变凤凰，一跃入豪门，命好，她苦苦经营了这些年，终于再也听不见这类声音，没想到在这门一个破旧的小地方居然还是有人眼力见不行的人，“钱不是问题，总要让我看看你的成品我才能放心。”
　　那人却不肯退让，“一手交钱，一手交货。”
　　余惠美真想拎包包走人，但走到门口又想起了孙太太，她和孙太太有过好几次交易，孙太太这人别的不行，业务水平还不错，售后处理也很让人舒心，是个值得信赖的朋友，她极力推荐的人……
　　算了。
　　余惠美也懒得重新再去找其他人，她爽快的将钱付了，“我要的成品多久才能拿到。”
　　那人吸了口烟，“你要的东西这么多，二十多件，怎么也得半年。”
　　余惠美，“半年！”
　　依照唐书夏如今这性子，一两个月她恐怕都拖不起，更何况半年，昨天晚上临睡前唐明城还提醒她，该把保险柜里那些珠宝拿出来了，“不行，时间太久了，你得在十天之内给把这些东西弄好。”
　　那人猛吸了一口烟，一笑露出了一口黄牙，“十天，你在和我开什么玩笑，你就是找遍全城，也没人敢拍胸脯和你说十天内将你这批东西赶工好。”
　　余惠美也知道太强人所难，她之前也问过，大概摸清了一点行情，但现在她真的和时间赛跑，“我加钱。”
　　那人犹豫了下。
　　余惠美咬牙，“三倍价钱，十天。”
　　那人，“行。”
　　余惠美付款时，看着账户中划走了一笔，肉痛的不行，她再三确定，“十天，十天内我要看见成品。”
　　……
　　余惠美火急火燎的这几天，唐书夏吃吃喝喝玩玩，过得像猪一样幸福的生活，她此刻正躺在沙发上悠哉悠哉的看综艺，是公司替她接的那档以完成指定任务为主的节目。之前就有过一期，不知道是节目组不当人，还是拍的实在太烂，拍摄过程中鸡飞狗跳，拍摄完网上口碑也一塌糊涂。
　　这不，眼瞅着第二期准备开拍，之前说好的常驻嘉宾纷纷以档期冲突为由，一下跑了好几个，而高咖位的艺人瞧不上这类节目，节目组找了一圈实在是找不到人，
　　为了拉动收视率，不得不把注意打到‘流量’艺人身上。不巧，唐书夏正撞上穆盈盈和程泽宇那对奇葩组合事件，自带‘流量’话题，那段时间到处可见‘唐书夏’三个字，唐书夏就是这样被节目组选中。
　　而唐书夏所属公司想要培养新一代听话艺人，这不，仗着有唐书夏这个流量在，打算借这档子节目为跳板，让其他艺人们也跟着沾沾光，两方一拍即合，就等着节目开拍、播放了。
　　谢金枝为了让唐书夏在拍摄过程中不掉链子，特意给她找来第一期，美其名曰补课。
　　唐书夏看了十分钟，手机上传来嘉宾们哈哈哈的笑声，她却看的瞌睡虫泛滥，眼皮子开始打架。
　　这时，门铃正好响起。
　　唐书夏从内置的屏幕中看见许瑜璟独自一人捧着一精致的小盒，她按了远程遥控。门缓缓打开，在门外等候的许瑜璟怔楞一秒，很快推动轮椅进去，这还是她第一次踏入唐书夏的家，明明两人住的相隔不到十米的距离，但平日里却总是碰不上面。
　　自从那日拜访过唐家后，最近一周时间，许瑜璟都是从张泽洋口中得知唐书夏的近况，知道她布置了什么，又偷偷做了什么，但也仅仅是听说而已。
　　头一次，她生出了一点嫉妒的情绪。
　　唐书夏她被许瑜璟带来的那股味儿刺激的立即清醒，一个鲤鱼打挺，她立即从沙发上转到许瑜璟面前，连拖鞋都没来得及穿，十根可爱粉嫩的脚趾头就这样赤果果的展示在许瑜璟面前，她动了动鼻尖，那模样像极了许瑜璟在小区里见到的馋嘴小猫咪扒拉罐头时的样子，许瑜璟将盒子递给她，“见面礼。”
　　唐书夏，“嗯？”
　　许瑜璟看了眼过分简洁风的大厅，“我们做邻居这么长时间，初次拜访，一点小心意，你看看喜不喜欢。”
　　唐书夏一闻到这臭臭的味儿就知道里面装的是什么，她开心的将盒子打开，里面整整齐齐的码了八块油光灿灿的臭豆腐，“我知道，这是蔡记臭豆腐，每日只售一百份。”她看了许瑜璟一眼，“排队要很久的。”
　　之前她说要吃这个，谢金枝说她压根就没买到过，不是因为半途有事，就是赶过去太晚，人家售空，于是唐书夏就记下了，这东西难买。
　　许瑜璟，“老板
　　是我朋友。”
　　唐书夏当即捧着盒子跪坐在茶几旁，邀请她，“一起吃。”
　　许瑜璟见她果真喜欢，暗暗松了口气，不过很快留意到有嘻嘻哈哈的笑从沙发上传来，唐书夏的手机还亮着屏，“你在看什么？”
　　唐书夏盘腿坐着，直接戳了一块臭豆腐啊呜一口咬了下去，臭豆腐表层清脆，里面嫩口，火候把控的恰到好处，唐书夏一边吃一边嘟囔，“一个无聊的节目。”这厨师果然有点水平，她见许瑜璟没动，立即插了一块臭豆腐递过去，“啊。”
　　许瑜璟对上唐书夏期待的小眼神，凑过去轻咬了一口。
　　方正的豆腐缺了一角。
　　她的吃法和唐书夏完全两样，唐书夏一口一个，许瑜璟才啃了小小的一个边角，像仓鼠捧着自己的坚果，细嚼慢咽的，特别矜持。
　　就在这时，门铃又响了。
　　唐书夏一见是盛高阳，直接按了开门。
　　盛高阳等了一周时间也没等到唐书夏的电话，实在是坐不住了，查到唐书夏自从出事后一直住在这栋别墅里，当即驱车赶来，结果一进门，一股又臭又香的味扑面而来，“夏夏，什么东西这么——”
　　他一抬头就看见客厅里，茶几旁唐书夏撑着下巴一手投喂许瑜璟的画面。
　　盛高阳，“………………”
　　许瑜璟小口吧唧的将牙签上的最后一口吃掉，三人，你看我，我看你，最后还是盛高阳打破这尴尬的氛围，“夏夏，原来你有客人在。”
　　唐书夏看了眼盒子里最后一块臭豆腐，“你吃吗？”
　　盛高阳已经很久没享受过这待遇，但臭豆腐……最后三个人围绕着茶几坐下，盛高阳面色艰难、甚至可以算得上是嫉恶如仇般的将最后一块臭豆腐塞进嘴里，之前满腹要询问的事都被暂时搁置一旁，“这位是——”
　　许瑜璟正要介绍自己邻居身份。
　　唐书夏已经脱口而出，“我小女友。”
　　盛高阳刚吃下去的臭豆腐直接喷了，他用手捂住嘴，“咳咳咳、咳咳，抱歉，我咳咳。”他连忙跑进洗手间，洗手间传来了水哗啦啦的声响。
　　唐书夏，“？”
　　许瑜璟嘴角止不住的上翘，“他是？”
　　唐书
　　夏想了想，艰难吐出两个字，“舅舅。”
　　许瑜璟下意识坐直身，嘴角的弧度也紧抿成了一条直线。
　　唐书夏，“？？”
　　盛高阳在洗手间内足足待了半小时才出来，额头的碎发湿漉漉的，可见这半小时内他内心有多挣扎，不过他还没来得及开口，唐书夏接了一通电话，末了通知她们道，“上次砸我的那个人说要见我，我要去橘子里走一趟。”
　　许瑜璟、盛高阳异口同声，“我陪你去。”
　　三个人最后上了盛高阳的车。
　　盛高阳眼睁睁的看着唐书夏将她那位气质极佳的小女友抱上车，还负责收起折叠轮椅，那亲密程度还真是让人……不过很快他的注意力就没空放在这上面了，一想起之前看见的视频，气得额头青筋暴跳，“那女人她见你又想做什么，舅舅给你请最好的律师，我要让她后半辈子在里面好好反省悔过。”
　　唐书夏意外的瞥了他两眼，这样就生气了，待会若再知道一些其他的事情，不得原地爆炸。
　　想到唐明城那一副动不动就要气晕过去的样子，她又瞥了眼盛高阳的身板，犹豫着要不要提前先联系一两位医生？
　　许瑜璟看着唐书夏摸出手机，给熟悉的头像发了一条信息。
　　【行动。】
　　张泽洋正坐在旧吊楼附近的茶馆里喝茶，透过玻璃窗可以看见街道上稀稀拉拉的路人，其中最为显眼的就属余惠美，她穿的是最新的时尚装，拎得是某时尚品牌的限量包包，头发盘在脑后，一身珠光宝气，和居住在这里的原居民们格格不入，照片中的余惠美非常年轻，不过眼下这位四十多岁的女人身材开始走样了，“未来你恐怕都得在那地方待着了，好好享受这最后的自由时光。”
　　余惠美突然接到电话，是来验收成果的。
　　原本的十天，竟缩短到了七天。
　　余惠美觉得老天爷在帮她，唐明城不知道是不是起了疑心，最近几天已经问了好几次。这下她可以完全不用担心了。
　　于是在出门前她将自己打扮的美美的，等所有的成品拿到手，就给全部拿出来给唐明城看看。
　　“东西呢？”
　　“等会，我已经让人送来了。”
　　那人翘着二郎腿，抽
　　着小店里那种卖十几块的劣质烟，他那双凶狠的三角眼不时的往站在门口似嫌弃他这屋子的女人看上两眼，忍不住扯出了一个讥讽的笑容来。
　　余惠美实在是不想踏进这间屋，如果有的选择，她下次绝不会再来这种肮脏的地方，结果她等啊等，也等不到人，她第十三次拿出手机看，“还没来吗？”
　　那人，“快了。”
　　下面的警笛声响起时，余惠美还朝外探了探，看见一队穿制服的人朝这边而来，她忍不住把脑袋缩回来，“什么情况啊，你们这里也太乱了，怎么连警察他们都出动了，不会是有什么事吧。”
　　那人吸了最后一口，熟稔的将烟头在桌子上按灭，起身套了一件外套，换了一双鞋，一切有条不紊的进行。
　　余惠美原本就心虚的很，眼瞅着那人怪异的行为，她立即有点慌了，心里不好的预感蹭蹭蹭上升，直到她眼睁睁的看着那群警察真的朝她的方向而来，她哆嗦着问道，“你之前给我看的那个营业执照是真的吧？”
　　那人回道，“你忘记我做什么的了？”
　　余惠美一时间没反应过来，“什、什么意思。”
　　“抓住她们。”
　　“啊，别碰我，你们干什么。”
　　带头的人亮出自己的证件，“接到民众举报，说你们这里私印钞票。”
　　余惠美，“！！！”
　　她眼前一黑，差点晕过去。
　　身后的人一拥而上，很快在这破旧的小屋子里翻找到一台印版和好几沓钞票，余惠美整个人都傻了，“不是，不是我，你们抓错人了，我没印□□，是他，我，我只是个路过的，真的，我真的只是路过这里。”
　　那人倒是一声不吭的跟着走，听话得很，仿佛他真就一个印□□的。
　　余惠美看他这幅模样哪还不明白，她根本是遇见了一个大骗子，她顾不上自己砸进去的钱，此刻，肠子更是快悔青了，“求求你们放了我，你们真的抓错人了，不信你问他，我真就是路过的。”
　　那人关键时刻倒一声不吭。
　　“行了，我们不会抓错一个好人，也不会放过一个坏人，甭管是不是，先跟我们回一趟警局。”
　　“……”
　　余惠美心想完了，她一
　　定不能让唐明城知道这件事。
　　结果她们刚下楼，下面已经聚集了一群围观群众，有个人还对着她们录视频，尤其是对着余惠美的脸拍了好几次照片。
　　“别拍我，别拍。”
　　“哇，是不是小三和奸夫偷情搞出来的事？”
　　“你们胡说什么东西，我，我——”
　　余惠美来这里的目的根本没办法说出口，她只能用包包遮挡住自己的脸，尽量减少自己的存在感。
　　唐明城那么爱面子的一个人，如果知道自己的老婆无故上新闻，唐书夏当初是什么下场，她就会是什么下场，这件事，绝对绝对不能让唐明城知道。
　　等警车走后，张泽洋从角落里走出来，满意的拍了拍刚刚录视频的小伙肩膀，“接下来就交给你了，老板说做得好有奖金。”
　　那小伙异常激动，“好嘞，谢谢老板。”
　　……
　　余惠美到了警局，还在解释，她解释了一路，嘴皮子都快磨破了，但根本没有人相信她，“我真的是路过，真的，你们抓错人了。”
　　一旁的女警见她穿着打扮都不俗，“那你说说你跑到那地方去做什么，总不会是去见什么特殊的人吧？”
　　余惠美第一次体会到哑巴吃黄连，有苦难言，她张了张口，“我被他骗了，他和我说可以做仿真品，我就想做几个饰品摆在家里面，难道这也犯罪了吗？不信你们可以去问问他，我今天就是去拿成品的。”
　　女警笑看着她，“刚刚还说是路过，现在又改口了。还是我替你说好了，你刚才说的成品就是□□是吧，你打算带着印刷好的□□去交易，不如直接交代，交易的对象是谁。”
　　余惠美连忙摇头，这么一顶伪造货币罪她可不敢领，她咬牙，在说实话和不说实话间来回摇摆，如果说了实话，到时候传到唐明城耳朵里她恐怕也是完了，如果不说，她最多是关上几天……算了，绝对不能说。
　　余惠美想通这一层，正打算继续磨，旁边突然横冲出来一个披头散发的女人，对方一把拽住了她的胳膊，“是她，是她，我认出来了，就是她。”
　　余惠美没想到在警局居然遇见一个疯婆子，她本来就来气，一把想甩开这人，结果对方力气大如牛一般，两只手死死的
　　禁锢着她的胳膊，她怎么抽都抽不开，被拽的地方还很疼，“你谁啊，松手，不然我喊警察。”
　　喊警察？
　　方晓春最初进橘子，也觉得自己那是小事一桩，结果律师告诉她原告要追究到底，因此最近一段时间她也是倍受煎熬，现在终于让她逮住了罪魁祸首，“你喊啊，最好喊得更大声一点，让大家都知道你干得好事。”
　　“警察，就是她，就是她指使我干的，还说如果我砸中了唐小姐就给一万块。”
　　余惠美本来还挣扎着，听见这熟悉的话，她一下子就傻了眼，她不敢置信的朝眼前这个女人看去，不知道为什么，却怎么也没办法和当初那人联系在一起了，眼前的女人面色蜡黄，脸上却挂着一副凶神恶煞的样子，甚至因为太用力，脸部变得更为狰狞，像恶鬼一样，“我，我没有，你认错人了。”
　　方晓春瞪大眼，坚持道，“我才不可能认错人。你下巴这里有一颗小痣，还有你手指上面套了一个绿油油的戒指，戒指呢，警察，搜她包包，肯定在包里。”
　　说完，她就要去抢余惠美挂着的包包，余惠美一想起那一套首饰还在包里，连忙护着，两人就这样扭打在了一起，任由旁边的女警怎么喊停都无用。
　　“抢东西了，你们警察还管不管了，她要抢我东西。”
　　“给我！你东西肯定藏在包里了，你别想抵赖，就是你，你这个恶毒的女人。”
　　女警也试图插手，方晓春不愧是干过苦力的，力气就是大，尤其是被唐书夏一通吓唬，这会使出了吃奶的劲儿，就为了能早点回家去。
　　“啪啪啪。”
　　唐书夏在一旁看得忍不住拍手叫好，这出好戏还缺了一个人，不然更完美。
　　盛高阳本来身为局外人，对眼前两个女人突然撕打起来还很是莫名其妙的，但联系到方晓春喊出的那些断断续续的事，他瞬间怒火中烧，“她说的都是真的，这个女人她花钱雇凶来伤你，好啊，终于让我逮住正主了。”
　　说完，盛高阳直接冲过去。
　　唐书夏伸出手想拉都没能拉住，许瑜璟也是面色不虞，虽然她知道眼前这一切的‘巧合’全是身旁人提前安排好了的，提前让律师接了方晓春在警局门口，就为了眼前的指认。可她还是忍不
　　住生气，“舅舅他憋了一路火，我觉得这件事交给他处理刚刚好。”
　　许瑜璟说完，感觉到唐书夏正奇怪的看着自己，“怎么了？”
　　唐书夏做足了心理建设，才把‘舅舅’两个字说出口，那是一种亲切又奇怪的称呼，本来这份牵绊与她无关，但许瑜璟却能非常坦然的称呼盛高阳舅舅，似乎也没那么难。
　　唐书夏，“没什么。”
　　有盛高阳这个人高马大的男人在，余惠美很快被制服，手中包包也被方晓春眼明手快的夺了过来，她速度还贼快，一旁女警连声唉，外加警告都没能阻拦她。
　　方晓春扒拉了一番，最后打开一个盒子后才发现了那枚绿油油的戒指（扳指），“哈哈，找到了。”
　　“就是这个绿油油的戒指，是她，我没认错，你们抓她！她就是那个坏女人。”
　　余惠美浑身一僵，尤其是在看见那枚帝王绿扳指被这个粗鲁的女人掏出来时，她整个人都不好了，“松手，把东西还给我。”
　　身后的禁锢的确是松了，盛高阳在见到这眼熟的饰品后，快一步的从方晓春手里夺了过来，“为什么我姐的东西会在你的手里！”
　　余惠美，“！！！”
　　她这会已经顾不上找方晓春那个疯婆子算账了，她唇瓣哆嗦的看着眼前的高大个、气质出众的男人，说句实话，她对盛家人最大的印象是结婚那会唐明城邀请了盛家人来参加她们的婚礼，但却没有任何人到场，盛家甚至只让人带来一句话，她记得是一句让唐明城好好照顾唐书夏的叮嘱和威胁。
　　从那以后，两家就不怎么走动，唯一的关系纽带是唐书夏。
　　后来她不断的在唐书夏耳边说，她的母亲和弟弟都因为她而死的，外婆外公肯定很讨厌看见她……
　　唐书夏大概信以为真了，也很少再去盛家，两家的交情从那开始才彻底断了。
　　盛高阳此刻也面色阴沉的盯着她，那眼神几乎要将她冻死。
　　她心里有个不好的预感，“你、你－”
　　盛高阳依稀觉得眼前这个女人有几分眼熟，似乎在哪里见过，他眯起眼审视，却怎么也想不起来。
　　“哟，这不是我那小妈吗？”
　　“余惠美！”
　　“盛、盛高阳。”
　　为什么盛高阳会出现在这里！！！
　　余惠美本来还有点庆幸，看见唐书夏在一旁就什么庆幸也没了，她脚一滑，扑通，直接跪在了盛高阳的面前。
　　完了，这件事兜不住了。
　　……
　　唐明城最近因为公司的事忙的焦头烂额，手机一直静音，等他想起来要给家里打个电话时，手机上已经有了几十通未接来电。
　　他一一翻阅，除了家里的，小女儿的，盛高阳的，竟然还有妖妖灵。
　　他迟疑了下，先给盛高阳拨了回去，客套话还没说出口，对面的狠话铺天盖地而来。
　　“你娶的好老婆，居然花钱雇凶来害夏夏，唐明城我和你说，这件事我们盛家绝对不会善罢甘休，你就等着给她请个不败律师吧！”
　　“？？？”
　　唐明城一头雾水，还想问问是不是有什么误会，电话另外一头传来了忙音。
　　他又给妖妖灵打了电话过去，那边核实了他的身份，才道，“有关于你太太涉嫌伪造货币以及买卖交易……还得劳烦你亲自来一趟警局。”
　　“！！！”
　　她敢！
　　唐明城知道事情的严重性，立即拿了衣服，让司机备车，去橘里。
　　到了橘里才发现唐书夏和许瑜璟这两人又凑在一起，大庭广众之下，他那个火蹭蹭蹭就来了，“唐书夏！”
　　唐书夏掀了下眼皮，随后又继续和许瑜璟说，“张泽洋已经在来的路上了。”
　　许瑜璟倒是不想这么早离开，但也没拒绝唐书夏的关心。
　　唐明城见她居然敢无视自己，越发气急败坏，刚扬起的手就被旁边一只强劲的手给拦下来了，盛高阳此刻的一张脸已经黑如浓墨了，“原来你就是这么照顾夏夏的，唐明城，你把我们盛家的话当放屁是吧。”
　　这还是在他看得见的地方，那些过去他们看不见的地方，指不定唐明城怎么虐待唐书夏。
　　唐明城一副见鬼样，“你怎么在这里。”
　　盛高阳冷笑，“那就得问问你的好老婆了，问问她究竟背着你都干了什么好事，或者你也有份参与。”
　　唐明城也顾不得唐书夏和许瑜璟这丢人现眼的一对了，他
　　忙找了个警官带路，询问了有关于余惠美的事。
　　余惠美因为涉嫌两件事，正在笔录中，就算笔录结束，恐怕一时半会也走不了了。
　　因为人证物证俱在，任她一句‘真不是我，你们抓错人了’，是没办法洗脱嫌疑了。
　　唐明城听完之后整个人都是懵的，“你说她花钱雇凶害我女儿？”
　　那个警官也愣住了，“唐书夏是你女儿啊？”
　　不知道为什么，明明是一句非常正常的问话，他却从这位警官眼中看到了一点不敢置信，就好像他这个父亲很不称职一样，他这张老脸顿时火辣辣的，“是，是我女儿。”
　　这下，那警官不时抬头看唐明城了，看得他恨不能找个地洞钻进去。
　　唐书夏毕竟是个受人关注的明星，之前她身上有小三便签时，网上部分偏激的人才认定她被打活该。
　　但这张标签，随着那对狗男女滚出娱乐圈而彻底消失，大众甚至对她多了一丝同情，觉得她遭受了太多无妄之灾。
　　唐明城坐在橘子里等余惠美笔录时，一条不太清晰的撕打视频流传到了网上，角度新奇，是在橘子外拉大镜头拍摄的。
　　所以画面很糊。
　　#唐书夏背后的坏女人终于现形，这个人居然是……#
　　网上最近岁月静好，唐书夏又不出来营业，任那些新粉们在官博嗷嗷叫也当没看见，当事人铁石心肠，完全不理会。
　　新粉们还能怎么办，自己动手丰衣足食。
　　以至于这些新粉们但凡看见‘唐书夏’三个字的消息就戳进去，这次也不例外，发微博的人是个小号，刚注册，新的不能再新了。
　　但这个标题很吸引人，她们抱着试试态度戳了进去，然后又退出来，又戳了进去，又退出来。
　　【这啥？？？】
　　【两个女人打架？】
　　【又一个骗点击的，可恶，顺手举报了，不用谢。】
　　【其中一个女人好眼熟，我去，这不是那个砸人的。】
　　【！！！】
　　【砸我们糖糖的臭女人。】
　　【这视频声音好小，杂音很多，而且特别糊，应该是从远距离拍摄的……】
　　【我去，这不是橘子吗！
　　？】
　　她们万万没想到没过多久，这个号炸了。
　　所有人，“？？？”
　　网上掀起了一点小水花，谢金枝却是时刻关注自己艺人的动态，一察觉不对，当即给唐书夏打了电话。
　　唐书夏此时还在橘子里，不再是原告，而是作为受害人的身份出现。
　　盛高阳已经找了律师团，“放心，舅舅不会让她逍遥法外的。”
　　唐书夏没好意思泼他冷水，她最近一段时间有研究过司法案件，类似于她这种的案例她看了不少，判刑类别得看她伤势。
　　但原主的死她没办法对任何人透露，怪就怪她身体素质太好。
　　教唆他人犯罪，后果可能和实施者连坐，看方晓春的结果就知道了，就算连坐，余惠美也坐不了多久。
　　三年，五年，还是十年。
　　这都不是她要的结果，她眨了眨眼，“父亲来了。”
　　唐明城差不多已经清楚唐书夏的案件了，他张嘴，好半天才问，“这件事是你余姨做的不对，你打算怎么做？”
　　唐书夏，“父亲希望我怎么做。”
　　唐明城自然是不希望事情闹大，现在公司正处于紧要关头，如果自己女儿和自己妻子打官司的事一旦捅出去，不出一天，公司股票会疯狂下跌，他会被董事会问责，公司也会陷入进退两难的局面。
　　他动了动嘴皮子，“你余姨是猪油蒙了心，我，我希望你看在她照顾了这么多年的份上原谅她一次。”
　　盛高阳听得直皱眉，“唐明城，夏夏被打得时候你在哪，你现在居然还有脸让她不追究，你就是这么做父亲的？”
　　说完，盛高阳直接给了他一拳，唐明城跌坐在地，整个人被打懵了。
　　唐书夏眉头轻挑了下，“舅舅，别脏了自己的手。”
　　盛高阳本来还想补两拳，一旁的警察立即出声警告，他却欣喜若狂，“夏夏你刚刚喊我什么。”
　　唐书夏坦然，“你不是舅舅吗？”
　　盛高阳笑得合不拢嘴，“是，我是，夏夏终于又喊我舅舅了。”
　　唐书夏，“嗯。”
　　她虽然不懂盛高阳为什么这么开心，但有个关心自己的人，似乎也不赖，“别急着打他，再等等
　　。”
　　盛高阳，“等什么？”
　　唐书夏，“等结果。”
　　橘里办事效率很高，连夜询问，终于问出了一点事，但令他们哭笑不得的事，却和印□□的事毫无关系。
　　那人就是个仿制工，手艺不错，至于在他工作室搜索出来的钞票印版也是个工具模板，做出来给人展示用，钞票是真钞票，完全不构成伪造货币罪。
　　被教育一顿是跑不了的。
　　真正有问题的是余惠美，即便在有人证物证俱在的情况下，她还死鸭子嘴硬不肯交代出现在旧吊楼那处是为什么。
　　最后还是人仿制工将她的事抖了个干净，“她看起来一副有钱的样子，但她让我仿制的全是假货，而且特别急，非让我把半年时期缩短成一周，她真是太奇怪了，不会是准备拿我这些东西出去行骗吧？”
　　警方也不傻，余惠美教唆人犯罪的事已是板上钉钉，再加上吞吞吐吐，于是拿着那些照片一查，问题出来了。
　　照片中很多东西有编号，而且还曾在某些拍卖会上有过记录，这些东西都归属于一个人－盛暮雪。
　　于是很快，他们将唐书夏以及盛高阳和唐明城一起喊进去，“这些东西你们眼熟吗？”
　　盛高阳一看照片，忍不住皱眉，这些东西全部是嫁妆单上的物件，“这都是我姐的东西，怎么了？”
　　警方把怀疑说给在场的三人听，除了唐书夏，其他两人都非常激动。
　　唐明城脸红脖子粗，“不可能！绝对不可能！东西还好好的在保险柜里，她肯定是想留这些做纪念。”
　　盛高阳冷笑，“纪念，纪念我姐的东西？”他从余惠美包包里拿到那帝王绿扳指就知道有问题了，“恐怕不是纪念，而是她贪念我姐留给书夏的那些东西吧，东西究竟还在不在，直接让人去检查不就知道了！”
　　唐明城想起最近余惠美闪烁其词的样子，每次问及盛暮雪那些东西时，对方总语焉不详，他手抖的掏手机掏了半天，额头的汗却越来越多，在盛高阳的怒视下，他竟有种抬不起头的感觉，连腰背都弯了一个弧度，“让我见见她，我亲自问她，一定给你一个交代。”
　　盛高阳，“不用你给我交代，现在，打电话问，我要知道我姐的东西还在不在！”
　　唐明城在他逼迫下，不得不重新面对这问题，“好。”
　　一通电话过去，助理连夜赶过去打开保险柜，顺手拍了一张照片传到了唐明城的手机里。
　　盛暮雪当年那一柜子的珠宝钻石，所留不过几件物品。
　　盛高阳看见照片里那零星的几件物品，气笑了，“好啊，真是好得很，我姐把夏夏交给你照顾，结果你就是这么照顾的，娶回了一个贼，不光窃取我姐留给夏夏的嫁妆，还纵容她花钱雇凶教唆别人伤害夏夏。”
　　“唐明城，你要玩是吧，我们盛家奉陪到底。”
　　唐明城气血翻涌，一口血直接喷了出来。！


第026章 告别
　　余惠美坐着冰冷的椅子,却犹如坐在了砧板，头顶上那把刀高高悬挂，要下不下，以至于她整个人神经紧绷到了极点,她啃咬自己的指甲,一晚上,最近才做的亮晶晶的美甲被她啃的七零八落。
　　她不懂,怎么会那么凑巧，在这个鬼地方都能遇见盛高阳。又那么巧，方晓春那个女人居然还在橘里。
　　做这些事前，她也是咨询过专业人士的,知道方晓春这样的行径属于民事责任，只要不搞出人命，最多也就关上几天,赔几个小钱就完事了,再说以唐书夏那个性子,能折腾出什么花来，最后恐怕也只能是自认倒霉。
　　但结果与她预想的相差了十万八千里。
　　余惠美近乎神经质的喃喃低语，“完了完了,这次真的要完了。”
　　盛家那群人，一个个护短的很,盛高阳要知道她过去做的那些事,绝对会去找唐明城算账，到时候他一囔囔，她做的事可就什么也瞒不住了。
　　哐的一声。
　　余惠美在看见走进来的是阴沉着脸的唐明城时，她整个人犹如惊弓之鸟般的弹跳起，“你怎么来了。”
　　一天不见,唐明城仿佛老了十岁，和她早上见到时完全判若两人，唐明城冷眼看着她，“你居然还有脸问我怎么来了。”
　　余惠美害怕的往旁边移，她往左，唐明城就往那边来堵她，她往右，唐明城立即转到另一条路，两手撑在桌子上，那来势汹汹的模样，让本心虚的余惠美忍不住发悚，她是唐明城的枕边人，自己的男人什么脾气她非常清楚。不知道是不是年纪大了的缘故，唐明城近几年来易暴易怒，一个不顺心喜欢摔东西，或直接动手打人，之前每次看唐书夏吃亏时还很暗爽，“老唐，你知道盛高阳他本来就不喜欢我，他讨厌任何顶替了他姐姐位置的女人，你千万别相信他说的那些话。”
　　唐明城被盛高阳打的地方到现在还火辣辣的疼，要不是助理给他拍了保险柜照片，警方这边又取得了重要人证和物证，那一笔笔不小心的数额转账可是从余惠美的账户中亲自划出去的，难道也是盛高阳逼着她转的？
　　他现在耳边回荡的全是盛高阳的指责和阴阳怪气的嘲讽，而眼前的女人居然意图欺瞒他，他忍不住怒吼，“你到现在居然还想骗
　　我！！！”
　　余惠美眼眶都红了，“我、我。”
　　两人像老鹰捉小鸡似的围绕着桌子转圈。
　　余惠美见他一副怒不可遏要吃人的样子，脖子上的青筋都暴露出来了，心慌的很，“老唐，我承认我虚荣心作祟，可哪个女人没一点虚荣心的，你再问问世上哪个女人不爱美，你和我在一起这么久，有送过我珠宝首饰吗？你知道那些太太们都是怎么嘲笑我的。”
　　说她土包子一个，野鸡变凤凰，就是披上龙袍也不是太子……
　　那些话像一根根针扎在了她心口，她也试着融入进她们的圈子，但那些女人总是明里暗里的嘲讽她，笑话她，看不起她。
　　直到有一天她打开了盛暮雪留下来的珠宝盒子，那一箱琳琅满目的珠宝首饰刺痛了她的眼。
　　同样是女人，有些女人活得高高在上，即便死了，还有光环加身。而有些女人即便嫁入豪门，当上豪门太太，却过得像个家庭保姆，给男人带孩子，像个老妈子似的伺候全家人。
　　她不甘心。
　　凭什么盛暮雪有的而她却什么也没有。
　　唐明城本来以为摆脱盛家，远离了盛家，就可以挺直腰板做他的唐董事长了，可是，眼前这个女人让他再次在盛高阳面前弯下了腰，甚至让他抬不起头来，外面那些人看他的眼神，和过去那些瞧不上他的人眼神重叠，让他越发的恨了，“我是没给你买什么首饰，但我给你钱，你要什么就有什么，难道这些还不够？”
　　余惠美又是摇头又是点头，“可是我这么做也是为了给你长脸啊，我有什么错。”
　　唐明城气得头晕，眼前一黑，双手撑着桌子才勉强没让自己倒下去，“你的意思是我让你去动暮雪要留给书夏的嫁妆吗？是我拿着刀逼你去造假，你拿那些照片去造假准备做什么啊，弄几个假的来，欺骗盛家，欺骗我，你胆子是真不小，居然还想偷天换日，你是把我们所有人都当傻子吗。”
　　余惠美最初也没想过要卖那些嫁妆，她没什么好看的首饰，每次陪唐明城外出应酬时，挑礼服挑首饰都是一难题，之后就打了借用一下那些嫁妆的主意，她随便挑拣了一两样戴在身上，没想到引起那群富太太们趋之若鹜的围着她打转，问东问西，那种被人簇拥的滋味，终于
　　让她挺直了腰板，她喜欢那种感觉……直到她娘家兄弟逆行驶开车不小心撞死了三个人，要一大笔的赔偿款，唐明城的确每个月都会给她一笔零花钱，但那些钱怎么够赔偿三个家庭。
　　就在她一筹莫展时，是孙太太见她愁容满面的，给她出了这主意。
　　余惠美第一次干这种事的时候，最初还担惊受怕了一阵子，深怕被唐明城发现首饰少了，结果这男人一心扑在事业上，连她每日换戴的首饰都分辨不出，之后她的胆子才逐渐变大了。
　　余惠美一脸的委屈，“我也没想骗你们，是你天天问，我这不是着急才想着先弄几个仿品回来应付一下。”
　　谁能想她这么倒霉，找的一个仿制工居然还是个骗子，胆大包天到敢制造□□。
　　她要是知道事情会变成这样，打死她都不会选择这条路。
　　关键她那些钱也都打了水漂。
　　唐明城之前还挺喜欢余惠美这小女人姿态的，现在看一眼都觉得两脑门突突突的疼，他猛拍了下桌，“你把那些首饰弄哪去了。”
　　余惠美一个哆嗦，“卖、卖了。”
　　唐明城不用问也知道那些珠宝翡翠去了十之八九，他噗通坐在了椅子上，由余惠美口中亲自说出，他才觉得自己当初是真的瞎了眼，看上这么一个目光浅的女人，“给你两个选择，要么你自己想办法把东西一样不少的给我找回来，补上这个窟窿，然后去求盛家的原谅，要么你就等着盛家那边给你发律师函，在橘里待上个几年，或者十几年。”
　　余惠美腿一软，连忙扒拉着桌边来抱着唐明城的腿，“老唐，你听我说，我真的想过办法找回那些东西的，但但卖出去的东西，找不回来了，我能怎么办，你一定要帮我，我们也十几年的夫妻，你真的忍心见我坐牢吗？”
　　唐明城一想到盛高阳拼着两家关系破裂，也要为唐书夏讨回一个公道，他疲惫的摆手，“如果你仅仅是动了不该动的东西，我还能想办法用金钱去弥补，但你居然把主意打到书夏头上来，你，你真是找死。”
　　盛高阳这么生气，无非是唐书夏受到了伤害，对于盛家那样的家庭而言，金钱财帛可有可无，但人受了委屈就不行。
　　唐明城累了，他闭了闭眼睛，“你把首饰卖了，钱呢？”
　　余惠美噗通坐在了地上。
　　唐明城没听见声音，低头一看对方的表情，心也跟着拔凉拔凉，他不敢置信，“你把所有的钱都用来救济你那不成器的弟弟？你那弟弟什么德行，你不知道？你是没脑子吗？”
　　余惠美终于察觉事情朝着不可预估的方向一去不复返，也开始害怕了，眼泪啪嗒啪嗒的往下流，“我能有什么法子，每次他一有事，我妈第一个找的就是我。老唐，你救救我，我怎么说也是闻静她妈，孩子不能没有妈妈，你也不希望大家知道你有个坐牢的妻子。”
　　唐明城一口气差点没喘上来。
　　但他也没将话说死，只说去探探口风。
　　隔天，唐明城回家稍收拾了一下，又直接去了公司，他一踏进公司大门就感觉员工们一副奇怪的样子，他心不在焉，也没当回事。直到助理把文件拿给他批阅，试探性的问，“唐董，家里出了那么大的事，你不休息一天吗？”
　　唐明城，“！！什么东西？”
　　助理察觉到唐明城似乎还不知道，好心的为他指路，掏出手机打开微博，把一段视频点开给他，小心翼翼道，“就唐太太的事，现在已经上热搜了，我看她们一早都在公司里议论，已经禁止了，我还以为您……知道。”
　　微博上，某小号挂出了一个视频，标题和他昨天从警方口中得知的差不多。
　　视频拍摄的很清晰，就看见警方带人抓了两个人，一男一女，女的一直在囔囔着，等他看清楚视频中的余惠美时，唐明城瞳孔都瞪大了。
　　#这年头，奸夫□□双双携手印□□，被一锅端了#
　　【我去，胆儿肥了，居然还有人敢印□□。】
　　【判他个十年八年，让他牢底坐穿。】
　　【这女人看上这男的什么？又矮又丑又惨的，眼瞎吗？】
　　【还好，我还以为就我觉得她们两不搭，那女人一身贵重物品，那男人一身廉价，这两如果都能凑一起，绝逼是真爱。】
　　【她一身名牌，而且，等等，这女人我怎么越看越像我们董事长太太？】
　　【！！！LS把话说清楚，前排，吃瓜.jpg】
　　【耳朵.jpg】
　　【唐氏科技的董事长太太。】
　　【这也太劲爆了，唐氏科技还参与了印□□？？？】
　　【什么！唐氏科技印□□被一锅端了？？？】
　　【什么！唐氏科技印□□被一锅端了？？？】
　　【什么！唐氏科技印□□被一锅端了？？？】
　　【那是不是唐氏科技违法了？】
　　……
　　唐明城看着网上这一连串的跟风评论，脑仁气得嗡嗡响，他万万没想到事态发展会这么迅速，他不信背后没有人推波助澜，再给他几天时间，哪怕两天，他都不会陷入到这种被动的境况。
　　“董事长，你没事吧？”
　　“没事。”
　　助理忙从桌子上拿回自己的手机，唐明城揉了揉太阳穴，“花钱，让人把这些碍眼的东西全给我撤了。”
　　助理忐忑的点头，随后她赶紧抱着平板出去，免得惹怒自己的老板。
　　但很快，她又不得不再次敲门，她哆嗦的拿着一份文件递了过去，“唐董，律师函。”
　　唐明城想起昨天盛高阳信誓旦旦说要奉陪到底，半夜视频传的全网皆知，今日一早盛家已经迫不及待让人送来了律师函，唐明城咬牙用力的捶桌，“盛高阳你够狠。”
　　竟然真的半分旧情也不念。
　　莫名其妙被冠上一口大锅的盛高阳此时正指示园丁修剪草坪，“修个花型，不不，修个猫咪爪垫形状的，对。”
　　“女孩子都喜欢猫咪。”
　　“咦，怎么还有一根藤。”盛高阳本来试着扯一扯，结果扯啊扯，发现这根野藤居然从隔壁斜插过来的，长势喜人，大有一副要扩张领地的想法，“嘿，爪子够长，居然敢伸到这边来，不知道这是我们夏夏的小花园吗？”
　　他正准备叫人直接咔嚓掉，一抬头看见许瑜璟推着轮椅坐在隔壁院子里静静的看着……他手里的藤。
　　等等，许瑜璟怎么住在隔壁！！？
　　盛高阳视线在两栋别墅间流转，一股危机感油然而生，原来是近水楼台，他还说他家夏夏打哪认识的什么小女友。可恶，当初买这套别墅时就该看看隔壁什么人买的，一时间盛高阳恨不能把自己抽回到十几年前。
　　许瑜璟面容严肃，眉头轻簇，正犹豫该如何和对方打招呼。
　　隔壁窗子忽然打开，唐书夏穿着可爱的粉色熊猫睡衣，睡眼朦胧的探出脑袋来，看着楼下正忙碌的一群人以及两个大眼瞪小眼的人，“这么早，你们在干什么？”
　　为了让余惠美在橘子里好好待着，她们三点才回来，唐书夏过去不需要这么长的睡觉时间，但她挺意外盛高阳这么早出现在这里的用意。
　　盛高阳立即将藤丢开，“啊，这。”
　　许瑜璟视线在唐书夏脸上以及可爱的粉嫩的睡衣上多停留了两秒，神色坦荡荡，“舅舅说要帮你把草坪修剪的可爱点。”
　　盛高阳，“？？？”
　　谁是你舅舅。
　　许瑜璟昨天进别墅就发现，唐书夏根本不打理自家院子，草坪上全是杂草和一些乱七八糟的杂物，她本想找个时间让张泽洋带人来修理一番，结果速度没赶得上盛高阳，下次一定，下手得快。
　　唐书夏遥控将门打开，慢悠悠的打开冰箱，找到一瓶矿泉水，她略好奇的盯着园丁们手中提拎的巨齿刀，割草速度一流，眨眼间的功夫，乱七八糟的草坪被削掉了一层皮，她在想，这武器割人头的速度不知道是不是也一流。
　　盛高阳见她一直盯着修剪师傅，还以为期待修成果，“你这安置的也太空了，舅舅给你重新定制了一批家具，可能晚点送来。我看这个小花园也可以再种植一点花，你喜欢什么，舅舅给你弄来，还可以再买两只猫咪。”
　　唐书夏前面还很赞同，听见两只猫咪，她小脸一皱，很是嫌弃道，“？不要。”
　　盛高阳疑惑，“你小时候可喜欢猫咪，还一直缠着舅舅要买。”
　　唐书夏过去也挺喜欢养小宠，不过十只有九只半养不活，她偶尔出去一趟十天半月，回来时宠物要么被人炖了，要么是老巢被人一锅端了，总而言之，都不是什么美好的记忆，而且她觉得那是一群养不熟的玩意儿，既浪费时间还惹人心烦。
　　许瑜璟适时的加了一句，“我对猫毛过敏。”
　　唐书夏扫了她一眼。
　　盛高阳，“？？？”
　　他看着两人这微妙的态度，后知后觉的吃了一吨狗粮，末了又觉得他家夏夏这位小女友实在过于娇气，改天，他一定要好好问问夏夏这个小女友究竟是什么来路。
　　就在三人闲着无聊看修剪师傅修理草坪时，谢金枝也跑过来凑热闹，她昨个打电话依稀知道唐书夏在橘子里，本来连夜驱车去橘里接人，被唐书夏拒绝了。这不，一大早她实在坐不住，总担心自己这唯一的艺人又出什幺蛾子，节目马上开拍，上面甚至还给唐书夏安排了一个生活助理。
　　最最重要的是网上昨晚掀起的那点小水花，已经有新粉跑来问她是不是唐书夏的瓜。
　　她就是为这来的。
　　结果没想到，盛高阳也在，连隔壁的许小姐也在。
　　谢金枝对着许瑜璟点了点头，暗暗纳闷，她家书夏和许小姐的关系什么时候这么好了，“哈，书夏舅舅也在，舅舅好，我找书夏谈一点工作上的事。”
　　“什么事？”
　　唐书夏随手一丢，矿泉水瓶准确无误的砸进垃圾桶里，许瑜璟目测了下唐书夏和垃圾桶之间的距离，随后不动神色的垂下眼睑。谢金枝看了看在场的人，想八卦的话一时半会也问不出口，“节目很快要开拍，我提前来替你你收拾几件衣服。”
　　唐书夏示意谢金枝上楼自己去收拾。
　　谢金枝一步三回头，依依不舍，就差用眼神邀请唐书夏一起上楼收拾。
　　盛高阳看出这位经纪人有话要单独和唐书夏说，“夏夏，工作上还习惯吗？”
　　唐书夏想到上次拍广告的事，任务挺轻松，偶尔还能看一出好戏，对于目前闲的快要生花的她而言，当明星似乎也不是那么难接受，“还行。”
　　盛高阳再三叮嘱，“工作上如果遇到麻烦，一定要和舅舅说。”
　　唐书夏点头。
　　盛高阳起身，看了眼不知道什么时候已经挪到落地窗旁看风景的许瑜璟，他心想这个小女友还挺有眼力见，“最近你父亲肯定会想方设法的找你，你推说没时间，让他有事来找舅舅，以后有什么事不需要藏在心里，舅舅和外公外婆永远是你的后盾。”
　　唐书夏听见这话，神色有刹那间的恍惚，有种突然回归尚在鼎盛时期的唐家，那时她还年幼，父亲哥哥们也尚在，她有整个唐府做她的后盾，有父亲有兄长爱她疼她，但，后来什么都没剩下。
　　她已经习惯了不依赖任何人。
　　她一眨不眨的看着眼前的盛
　　高阳，对方高大的身形似乎与记忆中的某道身形逐渐重叠，而记忆中那模糊的影子正一点点消失，时间过去的实在是太久了，她快记不住父亲那刀刻般的脸庞，“知道了。”
　　“舅舅。”
　　盛高阳所料不差，几乎是在他走了没多久，唐书夏手机里父亲的电话就来了。她眯了眯眼，任由手机唱独角戏，到最后干脆眼不见为净的闭上了眼。许瑜璟见她盘腿打坐，茶几上的手机嗡嗡嗡响过一阵停下，后来又继续响，上面来电显示‘唐明城’三个字，既熟悉又陌生，像某人的某种期待在不知不觉中被消耗光后，剩下的只有这陌生的称呼。
　　这人看着面冷，心却是热的。
　　许瑜璟情不自禁的盯着对方那张天使般的脸庞看，如果是她，一定好好护着这颗心，不让任何东西有机会伤到它。
　　唐书夏忽然睁开眼，“许瑜璟，你盯着我看了十分钟。”
　　许瑜璟没想到她突然睁眼，被当场抓包，心跳加速酷跑了一圈，面容上却丝毫不慌，“你好看。”
　　唐书夏也不是第一次被人夸好看，但没人像许瑜璟夸这么直白又认真的，她紧盯着对方那双黑白像琉璃一样漂亮的眼睛，那双眼清澈干净，看久了似乎还能看见她自己的影子，这是她见过最漂亮的眼了，她身体往前倾靠。
　　哐、咚咚咚。
　　巨大的动静从楼梯间传来，两人同时侧目，就见谢金枝连人带行李箱像一颗球似的从楼梯上一滑到底。
　　谢金枝试着站起身来，“哎哟。”
　　唐书夏的注意力瞬间被带跑了，她不解的看着对方，“你为什么要从楼上滚下来？”
　　谢金枝哀怨的看了她们一眼，要不是这两人突然凑在一起，她会摔吗？
　　她完全是被吓的，刚刚她站在楼梯拐角的地方，从那个角度看，看见两人凑那么近，像是情侣之间接吻，气氛又恰到好处，谢金枝突然想起之前唐书夏信誓旦旦的说喜欢女人，这不，吓得脚上一滑，就……下来了。
　　许瑜璟收回快要从胸膛崩出来的小心心，看着谢金枝那歪倒的姿势一脸严肃，“你经纪人看起来摔得不轻，需要叫车。”
　　叫救护车恐怕需要一点时间，索性许瑜璟刚才让张泽洋送了点东西，见唐书夏要去扶人
　　，她忙阻拦，“别乱碰，等小张来。”
　　谢金枝，“？？？”
　　不是，她是摔了腰扭到了腿，不是摔了脑子啊。
　　快来个人扶她一把啊。
　　这时候门铃又响了，今天的访客还真是络绎不绝，唐书夏亲自去开门，张泽洋拎了一大包零食，外加新鲜的蔬果，还有一堆瓶瓶罐罐，两只手快拿不下来了，他对唐书夏打了一声招呼后，熟门熟路的金了厨房，刚把东西放下又听见自家小姐的吩咐，“谢小姐刚刚不小心从楼上摔了下来，看伤势不轻，你务必将人好好护送到医院，照顾好她。”
　　张泽洋看着那个正四仰八叉摔着的女人，“……好。”
　　两人走后，屋子内又剩下她们二人，那只被人忽视的手机已经不响了，唐书夏懒得去管。
　　许瑜璟将其中一包零食递给她，“知道你马上要去拍节目，车上无聊时可以吃。”
　　唐书夏也不客气，挑挑拣拣的选了一包薯片，当场开了一包黄瓜味的，咔嚓咔嚓，吃完她还意犹未尽的递了一片给许瑜璟，许瑜璟这次反应很快，几乎是对方送到她嘴边时，她就张口了。
　　唐书夏，“对了，有个东西给你。”
　　许瑜璟心中多了几分期待，唐书夏似乎忘记了东西放在哪，正忙着打开各个房间找，许瑜璟等的时候摸出手机看了眼有关于唐氏的新闻，唐氏科技的股份这几天一直下跌，余惠美的事爆出之后，今天跌的尤为厉害，如果盛家从旁施加压力，唐明城又拉不到能够度过难关的资金，唐氏危了。
　　许瑜璟迟疑了下。
　　唐书夏兴奋，“找到了。”
　　许瑜璟看着她脸上那孩童般开心笑容，心想算了，如果唐家留给她的全是不好的回忆，不要也罢，她不动声色的收回手机，好奇的看着唐书夏怀里抱着的一纸箱，纸箱有点大，“里面装了什么？”
　　唐书夏将纸箱捧到茶几上，用手暴力一扯，之前封好的胶带又轻松扯开，露出里面一罐罐熟悉的某厂酱料，“上次代言的那个酱料，她们说拍摄成品出来了，我拍的很好，为表谢意，特意给我送了好几箱，许瑜璟，这一箱送你了。”
　　许瑜璟，“……”
　　……
　　唐书夏要去S市拍摄的那天，许
　　瑜璟正要去送送她，就见一辆黑色的车拦在了她们两的别墅门口，唐明城从车里缓缓走了下来，看都没看许瑜璟一眼，而是走到唐书夏面前，“书夏，你这是要去哪？”
　　唐书夏，“有事直说。”
　　唐明城这几天愁白了头发，整个人苍老了十几岁，给人一种从中年直接跨步进入老年的状态。唐书夏一眼能辨别出这不是唐明城的伪装术，也不是他在卖惨，而是他确确实实遭到了报应。
　　唐明城，“许小姐，我有一点私事要和我的女儿谈，请你回避。”
　　许瑜璟点头，“好。”
　　张泽洋推着许瑜璟回到别墅内，顺道在她耳边回报，“唐明城这几天吃了不少闭门羹，过去那些称兄道弟的人连门都没让他进，电话也不接。他连余惠美那边都顾不上，已经是走投无路了，才来找唐小姐。”
　　许瑜璟担心的朝那边看了一眼。
　　唐书夏和唐明城走到了另一头空旷的拐角，唐明城直接了当的说明来意，“书夏，爸爸公司遇到了一点麻烦，眼下也只有你能救它，爸爸希望你——”
　　唐书夏挑眉，打断他的长篇大论，“我为什么要救？”
　　唐明城准备好的一套说辞全让唐书夏这句近似冷酷的话给打了回来，他不敢置信的盯着眼前这位神情冷漠的女孩，像是无法将她和记忆中那个依赖他的女儿联系在一起，“书夏，你怎么能说出这样的话，这可是你妈妈和爸爸共同建立的公司，它有一半你妈妈一半的心血在，以后等爸爸退休了，这家公司我也会留给你的。”
　　唐书夏像听见了什么笑话，“留给我？”
　　恐怕同样的话也给到过唐闻静。
　　唐明城发现唐书夏对自己似多了一层隔阂，表情逐渐严肃，“对，爸爸本来就准备留给你，你会是唐氏最大的股东，这家公司姓唐，只能留给唐家人。”
　　唐书夏忍不住嗤笑，“唐明城，我想你恐怕是搞错了一件事。”
　　唐明城神色中闪过一丝茫然，“什么？”
　　唐书夏，“我不收垃圾。”
　　唐明城听了这话差点没控制住自己的脾气，他努力经营了几十年的公司，怎么到了唐书夏口中就成了一堆垃圾。
　　他用力捏紧拳，手臂上的青筋暴露
　　无遗，但很快，他又把心底那一团腾腾燃烧的怒火给硬掐了回去，甚至无视了唐书夏对自己那极为陌生的称呼，“书夏，爸爸知道你是因为你余姨的事在埋怨我，对，你余姨那件事是爸爸处理的不妥当，爸爸不该袒护她，她犯了错就该受到惩罚，你放心，等公司的事情一结束，我就让她老老实实在牢里忏悔，好好思过，这样你总该消气了吧。”他不等唐书夏回应，话锋一转，又开始说道，“但现在公司真的急需一笔资金，只要你和你外公、舅舅她们开口，他们那么疼你，是不会眼睁睁看着你妈妈的心血付之东流的，那是你妈妈留下来的唯一的东西了。”
　　唐书夏啧了声，她真该把这段话录下来送给余惠美。
　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。
　　但凡唐明城像个男人一点，袒护就袒护到底，做不成好父亲，至少还能和好丈夫挂钩，可惜，他两样都不靠。
　　唐书夏直接打断他的自我感动，“那是你的心血，不是盛暮雪的。”
　　她现在那栋别墅内三楼全部挂着盛暮雪的画，她虽然瞥了一眼，却看的分明，画里大部分画的都是原主以及生活的每个温馨角落，盛暮雪真正要的不是公司那点股份，而是一个有丈夫，有一对儿女的家，可惜，眼前的人根本不懂她。
　　唐明城见唐书夏依旧是那副满不在乎的表情，“你之前要的百分之三十的股份，只要你愿意，爸爸立即让人准备交接手续，只要你劝你舅舅注资，你要的所有一切，对，包括你和你那个小女友的事情，如果你真的很喜欢她，一定要和她在一起，爸爸也不反对了。”
　　唐书夏淡淡的扫了唐明城那张因太过激动而微扭曲的脸，看上去很丑陋，她难以理解，同样是父亲，有些父亲为了自己的女儿可以舍弃掉自己的性命，而有些父亲为了那点利益宁可以卖了女儿，而这样的人，原主却还期待从他身上得到一丝丝的关爱。
　　唐书夏默默怜爱了原主一秒。
　　“唐明城，我给过你很多次机会。”
　　“什么？”
　　唐书夏让许瑜璟配合他演戏，不仅仅是为了和唐明城唱反调、叫板。但凡唐明城关心自己的女儿，即便是私下问一句她是不是真心喜欢女人，而不是用威胁的手段来达到自己联姻的目的。
　　看，联姻也仅仅是为了公司的利益，为了他自己。
　　唐书夏也希望能够达成原主的期待，父慈子孝，很可惜，唐明城实在是不配当个好父亲，“那天在橘里，我问你，你想我怎么做，你记得吗？”
　　唐明城一时怔楞，这几天他因为公司的事闹得都没休息过，哪还记得自己说过哪一句话，他甚至连唐书夏当时问的话都记不得了，他忍不住捧着自己的脑袋，他说了什么，他怎么想不起来了。
　　唐书夏冷漠的注视着他，“在你知道你的妻子买凶伤害你自己的女儿的时候，你就问上哪怕一句，你疼吗这样关心的话，我想唐书夏都会很开心很开心的，你女儿就是这么傻，这么天真的一个人。”
　　她要的只有那么一点点奢望，一点温暖。
　　可惜，你都没有给到她。
　　唐明城嘴皮子动了动，喉咙口却像是被什么东西堵住了一样，让他发不出任何的声音，“爸爸当时，当时——”
　　唐书夏替他说了，“你忙着顾全你的面子，忙着要护的妻子，不，你连你的妻子也可以随时舍弃，你最爱的还是你自己。”唐书夏说完，唇角微翘，露出一个恶劣的笑，“所以唐明城，你没机会了。”
　　唐明城眼睁睁的看着唐书夏潇洒的朝他挥了挥手，那样子像在告别，又像是要和过去做一个了断，唐明城突然觉得心空了一大块，像有什么珍贵的东西离他而去。！


第027章 抱腿
　　余惠美坐立不安的盯着这冰冷的审讯室,一看见唐闻静，她立即伸手去抓她，焦急的问，“你爸人呢,他怎么没来,他为什么不接我电话,啊,他真的为了一个唐书夏放弃我们两这么多年的感情吗？”
　　唐闻静坐在那，看着眼前憔悴的人，眼泪哗啦啦的往下流。
　　余惠美焦躁的情绪中透着不耐，甚至凶狠,“你哭什么，说话。”
　　唐闻静哭得更厉害了，她也不知道为什么才几天时间,她们家的天都变了。她甚至记得余惠美走的那天的情形,对方打扮地光鲜亮丽,穿着漂亮的衣服，拎着她最爱的那一个手提包，像准备赶赴一场隆重而盛大的宴会。
　　她当时也挺开心,就等着她母亲把成品拿回来，到时候将真的珠宝替换掉,假的就送给唐书夏好了。她看中了保险柜里那一条绿宝石项链,正准备等生日的时候哀求母亲送她，她之前有偷偷戴出去过一次，收获了身边朋友们的羡慕和一大波的夸赞。
　　结果，她等啊等，等到天黑了也没等到母亲回来,隔天早上才看见她母亲因为涉嫌印刷□□的事进橘里的消息，过去她那些要好的朋友们还问她们家是不是明面上挂着科技公司，私下印□□发家致富的，她现在脸都已经丢光了。
　　唐闻静哭的差点哽咽，“爸爸，爸爸他好几天没回家，我打电话也没人接。”
　　余惠美的心一下子跌到谷底，整个人瘫在椅子上，“你爸这人心可真够狠，他是打算眼睁睁的看着我被盛家整死，然后好重新再替你找个后妈，享齐人之福，他休想，我死都不会让他如愿。”
　　唐闻静甚至还不知道究竟发生了什么事，听余惠美这一通狠话，心也跟着打颤，“妈妈，你不要有事，你们把我一个人丢在家里，我害怕。”
　　余惠美看着眼前这个傻女儿，她忽然坐直了身，“去找你舅舅，他这几年应该赚了不少，只要掏钱补了那窟窿，我应该就能出去了。对，你和你舅舅说，多出来的钱当我向他借的，到时候一定会给他，你再替我去问问李律师，看看能不能先将我保释出去。”
　　余惠美有条不紊的安排着后路，唐闻静一颗忐忑的心奇迹般的定了下来，“我知道了，妈妈你等我，我一定让舅舅救你出来。”
　　唐闻静一出来立即上了余天磊的家，余天磊这些年和朋友合伙开了一家娱乐公司，手头上有点小钱，一听唐闻静的话，当即气势汹汹带人去橘里准备捞人，逮住一个人噼里啪啦就问，“余惠美那个得交多少钱啊，你们算好没，是不是交了钱人就可以出来了……”
　　那人一眼看见了盛家的律师团，这群律师非常敬业，而且专业度也是TOP，她连忙朝他们求助，刚好又是同一个案子，原告和被告方相关代表两方到齐，橘里干脆提供一间空的会议室给他们协商用，顺带解惑。
　　余天磊点燃一根香烟，吹云吐雾的翘着二郎腿，抖啊抖，手中一个银色的打火机啪嗒啪嗒的玩个不停，“你们直接开个价，多少钱。”
　　律师团的人整合当下所有资料以及收集到的证据，交流了一番后，由代表和他商谈，“盛先生的意思是，要求余惠美女士归还原物。”
　　余天磊眉一挑，腿一蹬，手中的打火机都滑了出去，“什么原物，没有，只有钱。”
　　代表倒特别说话，尤其是很擅长应付眼前这类二流子一样的人，他推了推鼻梁上的镜框，“经过我们这边的核算以及估价，不包括那些珠宝的升值空间，目前市场价值在这，汇总价是这张，余先生请过目。”
　　余天磊心想不就是几个破首饰，至于这么劳师动众吗？
　　他两指夹着那几张纸，拖拽到面前吐了一口烟，浓浓的烟雾遮挡了他的视线，他瞥了眼，“不就是这几个小钱、钱——”再看清楚那数字后一连串的零后，他眼珠瞪大，差点脱框而出，“一二四五六七八……九！！！”
　　他揉了揉眼，不信邪的又再次数了一遍，“喂，你们那个数字是不是多写了几个零。”
　　代表一脸严肃的拿回来又集体再算了一次，甚至非常贴心的又多附上几张纸，“余先生，这是所有珠宝当时购买的票根，这是拍卖会提供的价格表，还有明细表，鉴定书，这些年市场波动价……请您一一过目。”
　　余天磊屁股上犹如坐了两把钢刀，快要坐不住了，每一张纸上的字他都看得懂，但组合起来像天书，尤其是那个鉴定书，上面的字快要飞起来，都写的什么东西啊，他紧张的吞咽了下，“总共这么多，你们不会是诓我吧？”
　　代表律师有几个
　　没沉住气，笑了声，但很快又都憋回去，“余先生，请您不要质疑我们的专业，如果您不了解市场行情的话，可以请法援。”
　　余天磊最后磨磨蹭蹭的找了个机会尿遁了，连他那宝贝的银色打火机都忘记在桌上。
　　唐闻静还在余天磊家等好消息，看见她舅舅的宝马车停在外，连忙飞奔出去，像只归巢的小雀鸟，只是一打开门，除了余天磊外再没其他人，一股呛人的烟味扑鼻而来，她捂了下，不解的问，“舅舅，你不是说去接妈妈回家的吗？”
　　余天磊瘫在驾驶座上，有气无力，车内烟气缭绕，差点把人熏到升天，他像整个人被掏空，有一口没一口的吸着，眼神放空，“闻静啊，不是舅不帮忙，实在是你妈这个事给整太大了。”
　　唐闻静，“？？？”
　　她忍不住想，有多大。
　　余天磊这些年的确赚了点小钱，但他吃吃喝喝玩玩也花掉了不少，本以为余惠美这个事出了，赔个几百上千万顶天了，结果他妈居然上亿，上亿啊，九位数以上，他长这么大都还没见过那么多钱，去哪给他姐筹去。
　　唐闻静不高兴了，“舅舅，妈妈还等着你去把她接回家，你怎么可以说这样的话。”
　　余天磊摇头，他也没辙，他后来还偷摸找行业内的律师问了，深怕那群律师诓他，结果好家伙，他找的那些律师一听说对面是盛家的，连忙劝他别忙活了。原来人家真的一个字没撒谎，“闻静你说说看，你妈这胆儿怎么就那么大呢，把人家上亿的东西直接给嚯没了，人家盛家现在要赔偿，你能拿出那么多钱吗，反正你舅我没那本事。”
　　唐闻静感觉天都要塌下来了，大脑一片空白，她哆嗦着唇，“上、上亿？”
　　那些珠宝居然这么值钱吗？
　　余天磊也没料到这件事会这么麻烦，“要我说，实在不行就让你妈在里面蹲着，不愁吃不愁穿的，等你什么时候发达了在去捞她，或者你去求求我姐夫，哦，不对，你爸最近似乎也遇到麻烦了，恐怕也没辙。”
　　昨天他还接到唐明城的电话，大概是问他抽调资金，一开口也他妈是上亿。
　　不是他说，他姐和姐夫还真是绝配。
　　他语重心长的拍了拍唐闻静的肩，“闻静啊，以后如果没地方住
　　了，舅这里给你收拾出一间屋。”
　　唐闻静，“？？？”
　　过了几天，唐闻静把余天磊对她说的话大致不差的复述给了余惠美，余惠美气得浑身在发抖，她咬牙切齿，“你舅舅当真这么说？让我在这里蹲着，不愁吃不愁穿？他怎么不来体会下这里的贵宾待遇。”
　　唐闻静低垂着头，“是，舅舅还说有这个钱还不如自己留着花。”
　　余惠美气得胸也疼，头也疼，但她还记得问题的关键，“这个靠不住的东西，不过他怎么说要赔偿上亿，我什么时候卖过这么多首饰。”
　　唐闻静前几天还觉得是她舅见死不救，所以还特意去问了，从律师那边要到了一份珠宝清单，上面价格标注的也非常详细，零零总总加起来，的确有超过九位数，她将其中一张抽调出来，“是这个，很贵，妈妈你什么时候把这项链卖了？”
　　就是那条让她魂牵梦绕的那条绿宝石项链，她还想着什么时候要过来，没想到她妈妈居然趁着她不注意偷偷卖了，还不和她说一声。
　　余惠美，“这项链不是在家吗？怎么会没有。”
　　唐闻静，“什么？”
　　余惠美急急的把那张照单独抽出来，“这条帝王绿的项链，我没有动它，真的，我没卖，她们怎么能冤枉我呢。”
　　当初她也动过这类念头，所以偷偷问了孙太太，孙太太那个眼睛多尖锐啊，拿到它就爱不释手，还偷偷告诉她这条项链放在拍卖场，绝对能拍出一个高价，她当时被价格吓到，所以帝王绿那一套珠宝她不打算卖掉，一来实在是太漂亮，是每个女人的梦寐以求的，二来她也深怕有一天自己的这些事被人发现，到时候没有退路。
　　结果现在，她依旧没了退路。
　　余惠美怎么也想不明白为什么会多出来一张照啊，她当时拿给仿造工的照片中没有这张，没卖了的她为什么要拍照，她突然神经质的抓住唐闻静的双手，“盛家人要害我，他们诬赖我，他们想害死我。”
　　唐闻静却坐在那静静的看着余惠美，她特意回家找过，柜子里并没有那条项链，那个保险柜至今没人动过，而且这张照片还是警方的人好心提供给她，说是余惠美当初交易时递给仿造工手中的，“妈，她们说我们家要破产，可能没办法拿出那
　　么多钱来赎你。”
　　余惠美缓缓松开唐闻静的手，“你在胡说什么，我们家怎么会破产，你爸爸还说过以后公司会留给你来管理的，怎么能破产呢。”
　　唐闻静这几天跑了很多地方，不光询问律师，还跑过各家珠宝店，拿着照片询问过。当然也看了网上那些网友的话，唐氏的股份一直在跌一直跌，最重要的是唐明城真的好久没回过家了，她去公司找都没找到人，家里的桌子上甚至多了一层灰，整个家空荡荡的，她现在都不敢一个人回家。
　　“妈，我也想不到其他办法了，要不然你就先在这里待一段时间，等我赚到钱，我一定带你出去。”
　　“……”
　　余惠美眯起眼盯着唐闻静那副耷拉着脑袋满是愧疚的样子，“闻静，妈妈问你，是不是你。”
　　唐闻静慢了半拍的抬起头，“什么？”
　　余惠美太了解自己这个女儿了，有什么好东西都想要，过去唐书夏得到一条漂亮的裙子，唐闻静也会囔囔着要，得不到就会不停的磨你，一直到磨到你同意为止，她每次拿出这些首饰的时候，也会戴给唐闻静看，唐闻静就会囔囔着也想要，“那条绿宝石项链，我记得你也特别喜欢。”
　　有几次趁她不在家，唐闻静还会拿出来戴在身上。
　　唐闻静不敢置信的看着眼前的女人，“妈，你怎么能怀疑我。”
　　余惠美有一刹那的懊悔，是啊，她怎么能怀疑自己的女儿，但又觉得能拿到那条项链的除了唐闻静，再不会有其他人，总不会是盛家为了害她多坐几年牢，所以故意把那条绿宝石项链给昧了，“闻静，你别害妈妈，你把项链拿出来，那条项链太昂贵，以后妈妈再给你买比它更好看的。”
　　唐闻静哭了，她不断拍开那只伸过来要抓她的手，“我没有，我没有。”
　　说完就哭着跑出去了。
　　余惠美，“闻静！”
　　……
　　就在唐家鸡飞狗跳，唐书夏躺在飞机上看云层时，网上的岁月静好也被一小号彻底扰乱了，最近网上倒是也有劲爆消息，比如唐氏科技印□□事件，虽然后来橘里出来辟谣说那是一件乌龙事。但谣言造成的冲击力给唐氏带来了很大的麻烦，而一部分精明的群众抓住唐太太印□□事件为什么没
　　一并澄清，所以这里面还有大文章，揪住这点不放，唐氏科技公关了也没用，而真正的原因却令她们实在难以启齿。
　　总不能说她们董事长太太是个贼，窃取了董事长千金母亲留下来的嫁妆，到时候一波舆论怕是直接把唐氏科技大楼也冲垮。
　　她们已经分不清印刷□□和侵占别人财产哪一条更容易让网友们爆炸，所以最后的结论是，按兵不动，随网友们臆测，唐氏科技如今也是岌岌可危，不允许她们再出任何一点差错了。
　　但——
　　某小号真的是爬上来来偷偷爆料的，#唐书夏事件坏女人终于浮出水面，万万没想到她竟然是……#
　　【尼玛，又是这标题，我记得上次有个小号也这标题，然后炸号了。】
　　【楼主，炸号警告。】
　　楼主不怕，甚至还体贴的贴上了一段文字，深怕网友们看不懂，又把一张模糊照片给贴了出来，分别标记出谁谁谁，很不幸，方晓春和余惠美全榜上有名。唐书夏的小粉们一股脑全冲过来，点开图，放大又退回去。
　　【方晓春是谁？余惠美又是谁？】
　　【怎么又是这两个女人。】
　　【我去，这不是上次炸号发的那个视频里两个打架的女人，我记得她的水桶腰，就是打我们糖糖的，哼.JGP】
　　【你们恐怕不知道另外一个人是谁，最近非常火爆的那个印□□女，身上的衣服和那天视频上的一模一样，唐氏科技董事长太太余惠美女士。】
　　——我有个橘里的朋友前几天告诉了我一个惊天大瓜瓜瓜，听完后楼主我整个人都不好了，我憋了好几天实在是忍不住跑来和你们分享，可能分享结束我号就又要炸了。话说你们知道这两个女人为什么打架呢，一个是大字不识的农村妇女，一个是唐氏科技的董事长太太，八竿子都打不到一起去的两人，却在橘子门口打架，你们不好奇吗？算了，直接告诉你们答案，这是一个特别乌龙的事，但却引发出了前不久唐书夏遭人打事件的真相……这个打人的女人在门口当场指认唐氏科技的董事长太太是买凶伤唐书夏的人，人证物证齐全，这件事当场确定下来，当时有很多人听见的。】
　　【沃的马。】
　　【震惊.jpg】
　　【楼主
　　你编，使劲编，人家一个董事长太太，用得着要花钱收拾一个小明星，就像你说的，八竿子都打不着一起去的人，总不至于唐书夏当了唐氏董事长的小蜜，正宫太太发现了，于是花钱收拾这个十八流小明星，这也太好笑了点。】
　　【滚滚滚，莫挨我家糖糖。】
　　【这是不是穆盈盈家的粉丝，怎么动不动就是小的。】
　　——然后第二个大瓜来了，你们难道没发现，唐书夏也姓唐，唐氏科技的董事长唐明城也姓唐，不知道唐明城的人可以度娘词条，上面说他一共有一个两任妻子，和第一任妻子白手起家，余惠美算是他第二任妻子，他还拥有两个女儿。】
　　【卧槽卧槽，lz这么一说，我鸡皮疙瘩都出来了，一个董事长太太，一个董事长千金，董事长太太花钱雇人打伤自己的女儿？？？】
　　【我去，小说都不敢这么编。】
　　【那么问题来了，按照LZ刚才说的那些，姑且就当唐书夏是富二代，那她为什么跑来娱乐圈这种地方，随便让唐氏给她投资个电视之类的，难道不比在烂片中当个炮灰女强，而且之前穆盈盈那件事她被全网黑的时候，唐氏科技可是一点声音都没吧，也没见唐明城为自己女人讨个说法，这就说不过去了。】
　　【哇，你们分析的都好有道理。】
　　唐书夏还不知道自己唐氏千金的身份就要曝光了，她一下飞机立即感受到一股炎热的气息扑面而来，光打在身上竟有了一丝灼热，头顶的太阳非常刺眼，不等她皱眉，一把打开的遮阳伞替她挡住了光源。
　　一个长得像小白脸的男子站在她身旁，身高堪堪过她的肩头，对方努力的垫着脚尖为她撑伞，贴心又乖巧的喊，“夏姐。”
　　唐书夏伸手指着他，“你是——”小白脸张了张口，正要自我介绍，唐书夏恍然想起谢金枝之前提到的助理，对，公司大发慈悲的给她拨了个帮手，虽然看起来没什么大用，聊胜于无，“我知道了。”
　　小白脸还一脸激动，“夏姐你认识我啊。”
　　唐书夏瞥了眼正推行李箱的张泽洋，连忙招手，“小张，把行李箱交给他，你来撑伞。”
　　张泽洋礼貌的朝小白脸点头，然后接过对方手中的伞，第一次没拿动，小白脸正气鼓鼓的瞪他，张
　　泽洋第二下用了点力，终于把伞抢了过来，然后把两个行李箱推到对方面前，“辛苦了。”
　　唐书夏招呼一句，“我们走。”
　　小白脸气得在原地跺脚，但只能眼睁睁看着唐书夏和那个心机男逐渐走远。就在他犹豫要不要提拎眼前这两个行李箱的时候，有个穿着简单白T和牛仔裤的男孩子冲了过来，“有没有人看见唐老师？我是她的助理。”
　　小白脸怒视了下对方一米八的身高，“助理是吧，这是夏姐的行李箱，你来推。”
　　助理连连点头，“好嘞，不过你见过唐老师，能麻烦你告诉我她人在哪吗？”
　　唐书夏步伐又大又快，走路带风，这会功夫已经走的快没影了，只依稀能窥见一个优雅的背影，小白脸朝出口方向一指，“喏，她在那，撑一把花伞的。”
　　助理一眺望，道谢后，立即推着行李箱，风一般的跑了。
　　小白脸，“……”
　　这群人真是要气死了他了。
　　“夏姐，夏姐。”
　　“唐小姐，似乎有人在喊你。”
　　张泽洋见唐书夏毫无所知的样子，不得不提醒她，“唐小姐身为艺人，最好要有艺人的觉悟。”
　　唐书夏停下脚步，好奇心宝宝的发问，“艺人的觉悟是指？”
　　张泽洋发现眼前这个女人真是一点常识也没，真不知道谢经纪人平时怎么教的，他委婉的表示，“唐小姐你现在的知名度不同往日，而且节目组早将你的加入宣传出去了，我想你那群粉丝大概率会在机场外候着，如果不想引起太大的骚动……”
　　唐书夏笑了，“我还有粉丝？”
　　原主被人小那会，全网黑她，粉丝不已经全跑没了影？
　　不过倒是让她想起上次许瑜璟正儿八经的问题，“你知道怎么成为粉丝吗？”
　　张泽洋，“嗯！？什么？”
　　“夏姐，夏姐，你等等我。”
　　“你喊我？”
　　助理是个大学生，为了生活来兼职的，他忙将背包里的帽子和墨镜递给唐书夏，“夏姐，来这里之前谢姐千叮咛万嘱咐让你一定要戴上，”
　　唐书夏戴过这东西，穆盈盈似乎挺喜欢，次次节目都是这么一个大框眼镜。她随手把墨
　　镜架在鼻梁上，将帽子也盖头上，她不收敛时外放的气场本来就已经惊艳全场了，这么一装扮，反倒更锦上添花。
　　张泽洋觉得这样被认出的概率百分百，哪怕唐书夏不当艺人，这身材，这气场也是回头率百分百。
　　不过唐小姐应该……没多少粉丝吧。
　　事实上，他们错估了唐书夏最近的流量，尤其是网上有关于#唐书夏，唐氏科技的千金#话题尤为火爆，粉丝们一个个化身福尔摩斯，在扒拉穆盈盈碰瓷唐书夏小事件的细节，最后还真让她们发现了不少东西，甚至隐隐拼凑出了一个完整的真相。
　　所以当得知唐书夏的航班准确时间，粉丝和八卦狗仔们已经冲锋陷阵的在机场内候着了。
　　而另一边席清舒正不停的催促着简春雨，“春雨姐，别整这些了，唐书夏人都走没影了，就在前面，我们快跟上她。之前你还还说要和她捆绑潇洒，上次倒是捆了，一点效果都没有，我还掉了不少粉。”
　　最近唐书夏热度还挺高，哪怕不营业，粉丝还在蹭蹭往上涨，看得席清舒羡慕死了。
　　席清舒紧赶慢赶，看见唐书夏就在自己米远的地方，终于要赶上了，她激动的加快步子，“好巧，这不是我们的——哎哟喂。”
　　有个人急匆匆的往前跑，猛的撞了她一下，席清舒本来走的又快又急，加上为了今天的风采比唐书夏更胜一筹，她穿了一双七公分的高跟鞋，皮衣皮裤，身体一失去平衡，她整个人摔在了地上，摔了个大屁蹲。
　　“唐书夏。”
　　“是唐书夏。”
　　在机场内到处找人的粉丝一听见这个字，像收到了集合信号一样，大家瞬间循声跑了过来，很快将戴着大框墨镜，走路自带大姐大气场的唐书夏人围了个正着。
　　别说助理，张泽洋都鲜少见过这待遇。
　　至于摔倒在地的席清舒，不仅没人看见，还被匆忙跑来围观的路人踩了两脚，她眼睁睁看着这群粉把唐书夏人围了个水泄不通。
　　而自己这边，却是连扶的人都没，气的差点哭了。
　　紧跟着追上来的小白脸看着人群中被围困的唐书夏，当即想起了公司允诺的事。最好在来一个英雄救美什么，拍出来的照片肯定很好看，标题他的经纪人都替他想好
　　了，#唐书夏和韩浩浩，疑似情侣#
　　对，他要主动出击。
　　小白脸自己给自己打气，“夏姐，我来救你。”
　　结果——他挤呀挤，仗着自己的身高差，倒是挤到了人群中，但是，他不小心撞到了一块铁板，一个块头大的男人烦了，伸手一推，把他直接丢出人群，甩了个大屁蹲。
　　小白脸一扭头，对上了脸似乎有些歪的席清舒，两人你看我，我看你，好不尴尬。
　　张泽洋一看这架势，头大了，忙和助理维持起秩序来。
　　唐书夏将墨镜往下一扒拉，那双明亮又勾人的大眼睛审视着眼前这群看上去才十七八的年轻人，不出意外，这群人应该大部分还是学生，她们一个个激动的小脸通红，两眼放光，像看见了自己喜欢的人。
　　难道这就是许瑜璟所谓的粉丝？
　　唐书夏简单的做了一个思维换算，照这样看，那她过去也有粉，不过都是一群脑子不太好使事业心却特别强的粉丝，天天变着法的催促她把正道灭了。
　　唯一一个脑子还算好使的，还是个叛徒。
　　唐书夏一想起背叛，被刺中的地方似有痛感，她不想再继续过那样的生活了。
　　于是她把墨镜又重新推了回去，遮住了那双阴郁的眼，“你们今天不上学，不上班吗？”
　　粉丝们激动的回，“为了来看糖糖你特意请假了。”
　　“我没课。”
　　“今天和别人换班。”
　　唐书夏认真听着她们七嘴八舌的说了一会，点头表示知道了，下一句就是，“大家别堵在这里，都散了，别喜欢我，没结果。”
　　她这话一出，像一盆冷水把人从头浇到尾，小粉们都傻眼了，她们是觉得唐书夏很有性格才粉她的，但从来没想过对方会这么性格，艺人们向来是求粉丝越多越好，到了唐书夏这边，直接把粉丝往外推，有几个粉丝伤心的眼眶都红了。
　　不懂为什么会这样。
　　唐书夏却像没看见，径直招呼张泽洋和助理走人。
　　“唐书夏，我就是喜欢你。”
　　“唐书夏，请问你是唐氏科技唐董事长的千金吗？”
　　两句话几乎是重叠着出现，倒还挺有默契的。
　　唐书夏精准找到了提问的人，那人手中横握着手机，手机镜头对着唐书夏的脸，应该拍了一段时间了。
　　张泽洋在听见这问题后，飞快掏出手机来查阅，在她们关机这段时间，居然有人把余惠美的背景扒了个底朝天，包括她弟弟余天磊开了个娱乐公司……这隐隐对上了程泽宇自曝时提及到的资源置换问题。
　　甚至于当时穆盈盈透露出的大片，也和该公司名下主推的项目挂钩，全都对上了。
　　一石惊起千层浪。
　　网上有关于坏女人居然就是余惠美的事已经沸腾了，更多的是扒拉唐书夏家世背景的。
　　张泽洋飞快在唐书夏耳边嘀咕两句，唐书夏微一点头，转而对那发问的小伙子，“这个问题结束，你们可以让开吗？”
　　小伙子懵了下，没想到唐书夏这么好说话，“可以。”
　　他本来也是抱着试试的心态来的，为了爆料第一手热腾腾的瓜，没想到，还真让他抓住了机会，想到这，他紧张的手心都隐隐出汗。
　　唐书夏，“法律上是。”
　　所有人，“！！！我去，还真的是。”
　　唐书夏说完，带着助理和张泽洋往前走，不知道是不是因为气场太大，左右两边的粉丝和路人本能的让出一条路。
　　后面的人看第一个吃螃蟹的小伙成功，连忙也抛出自己的问题，“唐书夏，网上有人说唐氏科技的董事长太太雇凶害你，这件事是真的吗？”
　　“穆盈盈事件是不是余惠美女士也有份参与？”
　　“余惠美她为什么要害你？”
　　“唐书夏别急着走，康康我啊。”
　　唐书夏却没在多说一个字，眼瞅着抛出来的问题一个比一个离谱，助理和张泽洋拦住了他们，张泽洋，“抱歉，唐老师还有工作。”
　　直到唐书夏人走远了，才有人卧槽了一声。
　　【唐书夏居然真是唐氏科技的千金，她进娱乐圈一年多了吧，居然没人发现她这么深厚的背景。】
　　【太低调了，呜呜呜，我反而更喜欢她了咋办。】
　　【糖糖为什么要说出那样的话啊，我真的有被它那句话创到。】
　　【楼上，同为伤心人。抱头痛哭.jpg】
　　【有没
　　有可能是糖糖还没从上次的事走出来？我觉得应该是这样的，她好冷漠，但是我又觉得她好酷。】
　　【也可能是心情不好，别忘了，那个害她的女人在法律上和她还有关系。】
　　【心情不好，就可以对粉丝说这种话？我看她是根本不想当艺人了，每天也不营业，没见过比她更消极怠工的明星了，你们有谁还记得上次她微博营业是什么时候吗？】
　　【不当明星做什么，难道回家继承家产？】
　　【卧槽，很有可能。】
　　席清舒听了一耳的八卦，人已经傻了，之前那股子一定要将她比下去的想法也灰飞烟灭，她忙拽住自己的经纪人，“春雨姐，快替我想想，之前我有得罪过她吗？”
　　简春雨心虚了下，过去她给谢金枝使了不少绊子，抢了不少资源，说了她们不少坏话，就在前不久，她还和高总吹风说，让唐书夏坐几次冷板凳就听话了，“应该，好像没有吧。”
　　她忍不住在心里吐槽，谢金枝和她这艺人是不是都有病，有唐家千金这身份做什么不好，非得装成小白莲，苦哈哈的和她们抢资源。
　　席清舒深深呼出一口气，她拍了拍小心肝，“那就好那就好。”随后她捏了捏拳头，“我一定要抱住书夏姐这条大长腿，以后她吃香，我喝辣，嘿嘿。”
　　简春雨伸出一根手指戳她脑门，“大白天的，少做梦。”
　　还吃香喝辣呢，能扒拉别人碗里的一点汤也够够的，再说，她怎么觉得唐书夏性情大变，好像变得比以前更难相处了。！


第028章 晚宴
　　唐书夏参演的这档节目叫《那些年,我们的青春》，名字很文艺，不知道的人恐怕还以为是一部电影，实际上它是一个以博观众一乐的玩乐恶搞类节目。
　　常驻嘉宾本来有七个人,第一期节目之后跑了个人,还剩下四个人。
　　节目组向很多中意的艺人抛去橄榄枝,奈何第一期播出后的吐槽和评分给大众们留下的印象实在是太差,各家娱乐公司为保自己艺人的羽毛，纷纷拒绝，最后也就唐书夏公司的老总‘慧眼如炬’，硬塞人进来,卖一赠二，瞬间解决节目缺人难题。
　　节目组笑得差点合不拢嘴。
　　尤其是在节目预热准备前刷到有关于唐书夏唐氏千金这个火爆话题，导演脸都笑开了花,仿佛预见第二期开播后嗖嗖嗖上涨的流量以及啪啪啪打脸同组开播的综艺。
　　所以当唐书夏人因为在机场耽搁了一会姗姗来迟时,无论是节目组,还是嘉宾们的脸上全部洋溢着春风拂柳般的微笑，热情的仿佛在迎接公司高层的领导。
　　“夏姐好。”
　　“唐老师一路辛苦了。”
　　“天气很热，快来吃点冰镇西瓜。”
　　“这还有冰红茶,绿豆汤，不知道唐老师喜欢喝哪个。”
　　唐书夏一来,就把众人的注意力吸走七七八八,不过嘉宾中还有一例外，那就是游奕璇，她不满的瞪圆那双可爱的杏仁眼，难以相信就在半小时前，她的吉祥物待遇就这样被眼前的人夺走了,如果是别人也就算了，偏偏这人还是唐书夏，可恶，太可恶了。
　　唐书夏谢绝了这群人的好意，环视一圈，确定还有那么一两人没来，“我应该没来迟。”
　　工作人员笑哈哈，哪敢说什么，这位可是唐氏的千金小姐，没有迟到一说，“唐老师来的早了，还有几位嘉宾正在路上，唐老师一路辛苦，可以先稍作休息，或是——”和嘉宾们互相认识认识。
　　她们活动真正开始时间，其实是入夜之后，气氛更佳。
　　其他人正要找个机会和她攀谈，别看唐书夏现在没什么作品，人气也不像流量明星那么稳，但她这个体质简直就是热搜体质，天一小热搜，五天一大爆料，动不动就在热搜排行榜上挂着，而且一挂就好几天，那是多少人
　　羡慕不来的体质。
　　工作人员还未说完，唐书夏已经快步走到遮阳伞下的躺椅宝座上，往上一躺，熟练的摸出手机来，像躺在自家沙发上一样开始刷热搜。
　　其他人，“……”
　　那个，好像是节目组导演的宝座。
　　旁边的工作人员当没看见，继续各忙各的。
　　张泽洋眼观鼻鼻观心的无视一旁诧异的眼神，从行李箱中掏出一包番茄味薯片、一袋辣条递给唐书夏，还体贴的将包装撕开，好方便她随手拿着吃，末了又让助理去拿几瓶冰镇可乐来让唐书夏解渴，唐书夏其实在来的途中就看见热搜，不过现在她翻得更为仔细，那群福尔摩斯的网友们通过一些细枝末节居然还原了整个事情的真相，能将余惠美的娘家弟弟余天磊的公司都扒出来，这一波操作简直秀得她叹为观止，“厉害啊。”
　　看来，她往后也不能小看这群群体。
　　高手在民间。
　　她本来还想着节目拍摄如果太无聊，她就腾出手来收拾余惠美，没想到有网友已经代她先行一步，而且是跨越性的一大步，这下余惠美再无翻身的机会。
　　她正消息刷的欢快。
　　叮，一条信息插播了进来。
　　【XYJ：S城天气炎热，我让小张给你准备了防晒霜，你记得外出时一定要注意好防晒。】
　　张泽洋忽然感受到一道目光朝自己扫来，他上前一步，“唐老师需要什么？”
　　唐书夏半仰头，墨镜也顺势滑到她鼻梁上，露出了那双惯会勾人心魂的眼，“你家小姐她是不是——”
　　张泽洋，“……嗯？”
　　唐书夏眯了眯眼，“算了，没事。”
　　【唐：好。】
　　许瑜璟此时一手拿着pad，一手拿着手机，界面还停留在两人的对话框中，唐书夏回了一个字后，就没了下文。她耐心等了片刻，忍不住点开唐书夏的头像，头像一片黑，黑黢黢，不点开大图看根本看不清那零星的星光。pad上此时播放的正是刚才唐书夏被粉丝们围观的画面，有网友把那一截视频摆在了网上，镜头中那人理智而冷漠对那群激动的小粉丝劝说，“别喜欢我，没结果。”
　　就像在高校中，面对朝自己递情书羞涩的小女孩说出来的
　　拒绝的话。
　　这话她近似自虐的听了不知道多少遍。
　　索性，这话不是对她的最终审判。
　　就在两人发短信这会功夫，嘉宾们终于来齐了，摔了一个大屁蹲的席清舒和韩浩浩两人像霜打的茄子，两人在飞机场撞见，同一瘸一拐的走路，大家又都是同一个公司出来的，于是共乘一辆车过来，不过一下车两人立即挂上职业微笑，纷纷和在场的嘉宾打招呼，只看向唐书夏时眼神中充满了哀怨。
　　唐书夏却视若无睹，好奇的盯着正对着他们拍摄的仪器。
　　“呀，这不是我们甜甜甜最甜的小璇璇？”
　　“谁是你的小璇璇了。”
　　游奕璇一看见席清舒贴上来，立即往旁挪，这个赖皮膏药可是公认的烦人，什么事都要往上凑上一脚，被黏上怎么也要撕一层皮下来，她要早知道这个节目组请了那么多妖魔鬼怪，她才不会来。为了躲开席清舒，她退退退，直接找了个离她最远距离的角落，然后不小心撞到了一个人，“对不——”一看见唐书夏那张漂亮的近似天使的脸，她脸上的歉意顿时化作嫌弃，“怎么是你。”
　　唐书夏不是一次感觉这个长得像洋娃娃的小姑娘对自己充满敌意，她踮了踮脚示意，“你踩了我。”
　　游奕璇，“…………”
　　她默默的往旁边缩了缩，不想理会。
　　踩都踩了，有本事你就踩回来，反正她是绝对不会和唐书夏道歉的。
　　在嘉宾到齐时，拍摄已经开始了，工作人员看见游奕璇和唐书夏相不理睬的样子，激动万分，这对外界公认的对家，已经开始互相不满意了，啊啊啊，他们第二期的话题看来是有了。
　　【你们眼前看见的这座城堡，是一座充满了魔法的城堡，城堡里住着一位美丽的公主，但她因为长得太过美貌被羡慕嫉妒的老巫婆施了法，变成了城堡中的一样不起眼的物品，陛下请了不少人来破除魔法，但他们统统铩羽而归，于是不得不放出一条消息，能救出公主的人成为这个王国的驸马，在座的各位是陛下重金聘请的驱邪师，请你们找到正确的物件，破除魔法，救出我们的公主。另请驱魔师们注意：老巫婆已经得知了消息，于是在城堡里安插了一支巡逻兵，被巡逻兵抓到，你也会变成一件物品，永远
　　留在城堡里。】
　　工作人员给每个人派发了一枚小型的驱邪师的勋章，以及耳麦。
　　唐书夏甚至被迫换上了一套黑色的驱魔师衣服，衣服背后上面还有魔法纹，以及一个满脸不情愿的搭档。
　　“我要和夏姐一组。”
　　“夏姐带带我。”
　　工作人员一口回绝了席清舒和韩浩浩两人的无理取闹，顺手给她们两凑成了一组，两人气得在原地跺脚，席清舒盯着游奕璇那张气鼓鼓的脸，“瞧她那小样，她居然还不乐意，真是便宜她了。”
　　韩浩浩认真点头，“可不是，居然让她和夏姐分到了一组。”
　　那他什么时候才能和唐书夏同框啊。
　　搞个绯闻怎么就那么难。
　　第二期拍摄一共八个嘉宾，两两一组，成了四组，她们要在尽量短的时间里找到节目组安排的线索，一一拼凑出公主所在的位置或者说是具体的地点，最后破除魔法。除了唐书夏和游奕璇一组、席清舒和韩浩浩一组，其他两组都是上一期的固定搭配，默契十足，双双跑去别墅闲逛了。
　　唐书夏也顺着人群往别墅走，别墅内空荡荡，踏在地板上甚至还有哒哒哒的余音，像身后有人跟着一样。游奕璇小时候就怕黑怕鬼，她听见这种声音就忍不住发悚。不住的回头看，身后没人，她听见了自己的心跳声，噗通噗通，快要从胸腔内跳出来了。她连忙跑到唐书夏身旁，“喂，我是绝对不会和你一组的。”到时候我们就各自找各自的，互不干涉。
　　唐书夏，“请便。”
　　游奕璇，“…………”
　　怎么回事，她话还没说完呢。
　　游奕璇有种一拳打在棉花上的感觉，很无力。她本来还想阴阳怪气的讽刺唐书夏身上的黑色大披风丑人多作怪，结果刚刚路过一块玻璃时，不经意的朝玻璃上看了眼才发现自己身上的黑色大披风贼他妈的丑，丑爆了，这个节目组已经自暴自弃到不做人了吗，这么丑的玩意也能让她们披着录节目。
　　上次就是因为她和唐书夏在走某个红地毯上撞了衫，有道是撞衫不可怕，谁丑谁尴尬。很不幸，那次撞衫后网友们纷纷嘲讽她，说她腿短，脸圆……
　　结果这次更狠，又穿同样款式衣服。
　　她已
　　经能够预见等节目一播出，网友们又会怎么嘲讽她了。
　　啊啊啊啊啊，唐书夏有毒，每次撞见她都没什么好事。
　　游奕璇脸都黑了，偏偏前面的人走得快，毫不在意的样子，甚至每一次摆动，大披风的衣摆还扬起一个漂亮的旋涡弧度，就这么看着，竟然还有一点点……潇洒。
　　啪啪啪。
　　游奕璇用力的拍了拍自己的脸，“傻了吧唧，这叫潇洒吗，这叫中二。”
　　远处偷摸像做贼的席清舒和韩浩浩悄然的跟在她们身后，见两人分道扬镳了，当即兴奋的搓手手，“她们两个人分开了，我们跟上去，提出和书夏姐合作，这样节目播放的时候肯定有说不完的话题。”
　　两人一拍即合。
　　这一切全落在了城堡里装的微型摄像头中。
　　节目组的人在幕后看得热血沸腾，这还没开始，大伙们的小心思已经一个个彰显出来了。随后他们将视线放在了唐书夏身上，其实当初他们押宝的时候也有分歧，唐书夏之前参演的一个综艺表现的很普通，而且唐书续真就一个流量堆出来的十八流糊咖，没作品，没粉丝。
　　唐书夏这会正在选妃。
　　她把每个房间打开来看了眼，城堡内的布置偏欧风，就连楼梯间墙面上的画挂的都是路易十八，她开开合合，一眨眼功夫已经开了十几个房间门，关键她每开一个门就在门口停留一小会的功夫。
　　眼看着她快要走到公主所在的那个房间，节目组的人心跟着提了起来，深怕她误打误撞发现什么，万一才开拍几分钟，就有嘉宾误打误撞的破了他们的布置，那传出去，他们也太丢脸了。
　　就在十几个人紧盯着屏幕时，唐书夏的身影忽然在镜头内消失了。
　　他们屏住呼吸，一分钟，两分钟，分钟……
　　所有人，“？？？”
　　“什么情况，唐书夏她人呢？”
　　“会不会是刚好进入拍摄的死角，也许等一会她就从哪又冒出来了。”
　　大家一想好像也是，微型摄像头有限，他们不可能把整个城堡的角落全都拍摄到，于是果断跑去看其他嘉宾们，常驻嘉宾这两组笑梗不断，似乎知道节目组的尿性，于是不断的制造话题、找话题，甚至还将道具装扮在自己
　　身上，把自己打扮的像万圣节出没的吸血鬼、女巫、南瓜小人。
　　天色不知不觉黯下来，城堡内用的都是小灯，昏黄的灯光下，摇曳着庞大的黑影，空旷的走廊中，到处能听见哒哒哒的脚步声音，空灵的仿佛不是人，大概是冷气开的太足，席清舒忍不住打了个冷战，牙齿磕磕跘跘的埋怨身旁的人，“就说要走快点你还不信，现在好了吧，书夏姐人又不知道跑哪去了。”
　　韩浩浩，“我，我大意了。”
　　他知道唐书夏走路很快，即便端了一双高跟鞋，也是风风火火，走的又快又急，但真的也就是一个拐角，人就不见了。
　　席清舒还想再说两句，余光忽的瞥见了一道黑影飘了过去，她一把拽住了韩浩浩的胳膊，“那，那边好像有东西。”
　　韩浩浩被她掐疼死了，但身为男人，没好意思把人甩开，龇牙咧嘴的问，“哪啊，我怎么没看见。”
　　两人一步步朝那东西靠近，结果还没窥见那东西真容，两人肩膀同时被拍了下。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　席清舒和韩浩浩几乎同频，闭上眼，两人抱在一起放声尖叫。
　　“对不起对不起，是我们。不好意思，没想到会吓到你们俩。”
　　来的是固定搭档组其中之一的奚采文和简如凡。简如凡一直是老大哥自居，过去经常做武替，所以身上有不少的伤，有些伤疤可见，有些伤隐藏在衣服内，面上最大的一道伤就在眼角，斜插，差一公分就直戳眼珠子了，人看着也凶，但其实很好说话。
　　奚采文是个十八岁的小姑娘，还是在读生，有一张清秀的脸，综艺感非常好，倒是积攒了一批粉丝。
　　席清舒和韩浩浩一人睁开一只眼，见到是常驻嘉宾，立即松开彼此，尴尬的恨不能找个地洞钻进去，席清舒干笑了两声，“哈哈，原来是你们，我还以为——”
　　奚采文，“以为什么？以为我们是巡逻队吗？”
　　席清舒连连点头，“对对对。”
　　奚采文是来套情报的，毕竟一人计短，两人计长，“对了，怎么只有你们两？”
　　韩浩浩却竖起了耳朵，哒哒哒，整齐的脚步声从楼梯间传了过来，“嘘，你们听。”
　　四个人竖起耳朵，一听，卧
　　槽，是什么巡逻队，当即像鸟兽一般，各自逃命去了。
　　整间城堡像一瞬间活了过来，唐书夏躺了一会，耳边充斥着各种各样的尖叫，席清舒的叫声辨识度最高，频率最大，到最后隐隐劈叉，她又翻了个身，掏出手机来，对着窗外的景拍了一张照片。
　　【唐：请你看风景，图.jpg】
　　【XYJ：月色很美，你节目录制结束了？】
　　许瑜璟几乎是妙回，回完又恨不能抽自己一下，想撤回，又怕唐书夏已经看见了。
　　果不其然。
　　【唐：无趣。】
　　她单手枕在脑后，翘着二郎腿的躺在横梁上，透过玻璃窗依稀能看见外面的月色，还有婆娑树影，耳边还有惊魂动魄的鬼叫，不像在录制解密节目，像在拍什么惊悚片。
　　至于那位等着解救的公主……
　　算了，还是让她继续当她的木头好了。
　　许瑜璟透过屏幕都能感觉到对方的意兴阑珊和无聊，她快速搜索了这档综艺的评分和评论，一划拉下来全是一星，二星评。
　　【卧槽，节目组还是人吗？一群煞笔。】
　　【我觉得我女儿已经被吓傻了，旁边的人还在哈哈哈笑，心疼死我了，这是什么破节目，看得我拳头硬了。】
　　【踏马的，我就该让导演体会下来姨妈浇他一盆冰水的滋味。】
　　【什么烂狗屎节目，为了搞笑而搞笑，看不出来嘉宾们全在尬笑吗？煞笔节目组，煞笔导演。】
　　……
　　【XYJ：想不想玩个有意思的游戏？】
　　【唐：什么游戏！】
　　游奕璇有点后悔刚才和唐书夏赌气拆伙后各走各的，不然她也不至于一个人在这层楼里找什么狗屁线索。
　　她哆嗦的扭开一间屋，灯光昏暗，为这间满是画像的房增添了幽暗又诡异的色彩。
　　她打开抽屉翻找，节目组的线索会摆在一个巴掌大的小盒子，刚刚她看见固定搭档组殷胜利和钟文博两人拿了一个。
　　结果不知道她碰到了什么东西，一阵幽怨的歌声在房间内响起，游奕璇整个人都僵住了，裸露在外的脖颈似有一阵冷风吹拂，她浑身开始发抖。
　　救命。
　　不是
　　有鬼吧。
　　节目组的人看着镜头中单独行动的游奕璇，“我特意布置的恐怖画室，她怎么不叫，难道还不够吓人，你们谁再去吓吓她，最好能把她吓得从房间里跑出来。”
　　游奕璇已经吓得面色苍白，额头冷汗直冒了，偏偏越是怕身体越是动不了，完全控制不住，她闭上眼让自己尽量放松放松。
　　结果一睁眼，一道黑影站在她面前，游奕璇，“啊——”
　　两眼一翻，直接倒地。
　　节目组的人一看，“怎回事，是让你吓得她跑出来，不是让你把人直接吓晕。”
　　那人也很委屈，他还什么都没干。
　　节目组也知道现在责怪都是无济于事，“算了算了，等她醒来再说吧，不对啊，我怎么感觉少了一个人。”
　　“唐书夏人呢？”
　　自活动开拍，唐书夏已经消失了近两小时了，嘉宾们被节目组层出不穷的吓人小玩意吓得满城堡到处乱窜。
　　整个城堡内尖叫声不断。
　　就在节目组人发现遗漏了一个唐书夏后，开始不断从分屏内找她的身影，结果，无。
　　没有一个分屏记录唐书夏活动的轨迹，她像人间蒸发了一样，如果要回溯到最初的话，大概就是在第一次唐书夏从他们镜头消失开始了。
　　啪——
　　整座城堡的灯在刹那间熄灭。
　　“什么情况，怎么没电了。”
　　“跳闸了？”
　　“不应该啊，我还特意让人检查过这座城堡的电路。”
　　“快带两个人去看看，尽快修好。”
　　工作人员心想算了，还是一个人拿上工具，打开手电筒，在空旷的地板上快速疾行时，他听着自己的脚步声莫名生出了一种诡异感，身后竟有重叠的哒哒哒声，像有人跟着他一样。他倏的停下，哒哒哒的脚步如同骤雨一般急促的响起。
　　“谁？”
　　“谁在那。”
　　“出来，别吓唬人啊。”
　　这大半夜的，人吓人，不得吓死人。
　　工作人员余光瞥见一道红色的影子从旁边闪过，他握着手机的手飞速挪动，结果只照到一根柱子，他揉了揉眼睛，“看花了吧。”
　　结果一转身
　　，一倒挂着的披头散发的女人出现在了他视野中，那鲜血淋漓的面容还朝他扯出了一个微笑，阴森森的说着，“还、我、命、来。”
　　工作人员吓得手中的工具都落在了脚边，转身就跑，连滚带爬，“啊啊啊啊啊，有鬼。”
　　节目组此刻还坐在原地闲聊，突然一人嘘了声，“你们听，我好像听见小沈的声音。”
　　“好像在叫，他叫什么，不会是见鬼了吧？”
　　“胡说什么，这世界上哪里有鬼，你心里有鬼还差不多。”
　　“是吗，可是当初租用这间城堡的时候，我听说上一任城堡主人就死在这里。”
　　不知道是不是他们的错觉，这话说完，周遭的温度陡然一凉。
　　导演已经在镜头前蹲了两个多小时了，这会突然有了尿意，“少瞎说八道，万一人家这城堡等着卖，你这一说，不是挡人财路。”末了，他忽然又问了句，“那谁，我去放放水，你们去吗？”
　　结果竟没有一人要去。
　　导演不得不自己打着手电筒去找厕所，不得不说这栋别墅是真的大，厕所在另外一头，得经过一条长走廊，走廊上的落地窗可以照出人的倒影。
　　导演本来还吹着口哨，大步往前迈，结果不经意的朝那一面的落地窗扫去，就瞥见了他身后一道白色的身影，悄无声息的，不知道什么时候跟上了他。
　　他往前走，身后的白色身影也在动。
　　他停下，身后的白色影子也跟着停下，他忍不住注意白色影子的脚后跟，真的是不着地的。
　　导演忍不住倒抽一口冷气，这邪门玩意还真让他撞见了。
　　他抬起腿，蹑手蹑脚的准备往前，没想到身后的鬼突然抬起头，两只手就这么从背后朝他抓来。
　　被鬼抓到是什么结果，据他发达的大脑告诉他，没好结果。
　　“艹，有鬼——”
　　导演用上吃奶的劲儿往前跑，但身后的呼声提醒他，后面的鬼跑的比他更快。
　　加上他这几年在外天天应酬，夜宵，整个人肥了一大圈，跑出去百米就已经全身骨头在叫嚣了。
　　导演忍不住扭头一看，一张鲜血淋漓的脸，他吓得一口气泄了，一回头。
　　嘭——
　　他要找的洗手间已经到了，导演一个没留神，径直撞了上去……
　　……
　　天大亮的时候，嘉宾们集合了，七嘴八舌的探讨着昨晚上的事，他们依稀也听到一点动静，好像是工作人员在囔囔。
　　尤其是断电后，工作人员也联系不上，所以他们干脆自由活动，结果——
　　奚采文低声道，“好像听说半夜闹鬼了。”
　　钟文博，“不知道是谁，把我们房间给锁了，反正也停电，我们就不知不觉睡了过去，还是刚刚听后勤部的人透露的。”
　　韩浩浩和席清舒心虚对视了眼，两人很快又不自在的别过头去。
　　奚采文毫不在意道，“我和简哥也被锁在房间里了。”
　　韩浩浩忙转移话题，“那我们这期节目是不是还得重新录制？”
　　他昨晚上和席清舒简直惨不忍睹，不用想，那些镜头出现会有多糟口。
　　简如凡，“暂时应该不了，因为导演昨天好像不小心撞了脑袋，得去医院检查下，具体情况恐怕还得等通知了。”
　　殷胜利，“严重吗？好好的怎么会撞了脑袋。”
　　简如凡，“害，黑灯瞎火的，估计没看见就一头磕上去了呗。”
　　席清舒听着他们说，一边忙着补妆，等补好了才终于想起来少了什么，“书夏姐，你们看见她人了吗？”
　　游奕璇突然抬起头来，“好像、没看见。”
　　奚采文撑着下巴摇了摇头，“一直没看见她人，不过。”她突然看向游奕璇，“你们不是一组吗，难道昨晚上你们不在一个房间？”
　　游奕璇面色还不太好，“我们。”
　　韩浩浩，“夏姐。”
　　唐书夏就着一身贴身红长裙出现了，头发半散的趴在一侧肩头，脚上一双黑色长高跟，神采飞扬的从楼上下来了。
　　她看着一众反应不一的嘉宾们，“怎么了？”
　　韩浩浩能说太漂亮吗？他看了看其他人，小小的收敛起眼底的惊艳，“夏姐，你去哪了？”
　　唐书夏心情好，“找了个地方睡了一觉。”
　　其他人，“啊！？？”
　　突如其来的一场停电，打断了这次拍摄，节目组少了导演和好几位主干，不
　　得不暂停第二期拍摄，还得挨个和嘉宾打招呼，道歉。
　　张泽洋这边也接到通知，知道节目组昨夜都出了点小状况，唐书夏非常好说话，并且表示理解，节目组感动的很，差点就拉着她们还要再说上半小时。
　　张泽洋却忍不住多看了唐书夏好几眼，昨天人去录制节目时还蔫了吧唧的状态，结果经过一晚上的时间，红光满面，光彩照人了。
　　难道节目组集体出了小意外这件事，还有什么其它的隐情？？？
　　唐书夏目送节目组的人一走，立即咸鱼躺在后车椅上了，拿出手机来刷刷视频，刷刷热搜，她扫了眼发现自己大名还挂在热搜上。
　　“小张啊。”
　　“唐老师需要什么？”
　　“你家小姐——”
　　“……嗯？”
　　唐书夏刷微博的手微顿，然后退了出去，打开昨天的聊天界面。
　　【唐：今天一起吃晚饭。】
　　她等了等，发现许瑜璟居然没向之前立即回她，她不耐的啧了一声，手指在手机壳上有一下没一下的敲击着。
　　她敲了多久，张泽洋就在心里默数了多久，这说话说一半，到底是什么意思啊？
　　尤其还是关于他家小姐的。
　　张泽洋拿出手机来，好半天也打不出一个字来，说什么？
　　难道对他家小姐说，唐小姐念叨了你两回？
　　不行不行。
　　许瑜璟其实早看见了唐书夏发的信息了，她在心里默念了很多遍，她盯着那一行字看了又看，不敢相信，宛如做梦。
　　【XYJ：好，吃家常菜，还是我们去外面尝尝新鲜菜式。】
　　许瑜璟更倾向于唐书夏会选择后者，结果出乎她的意料。
　　【唐：家常菜，在你家。】
　　许瑜璟手指紧攥了下手中的手机，似不敢相信一般，她又给张泽洋发了信息。
　　【XYJ：她心情如何？】
　　张泽洋用脚趾头想，也知道这个她是谁，他从后视镜看了眼，唐书夏正哼着歌，翘在玻璃上的脚趾头都在动。
　　【小张：心情特别好。】
　　许瑜璟唇角扬起了笑，随后她推着轮椅到自家冰箱前，打开冰箱发现冰箱里也
　　是空空的，和隔壁那个冰箱差不多的命运。
　　她忙打电话让人送，末了开始安排明天晚宴的菜单，厨房内干干净净的，没有一丝烟火味。
　　她突然发现她也已经很久开过火了。
　　唐书夏上了飞机就扒拉着窗看云，看下面的城池，渺小的如同蚂蚁一样，她就这样看了一路，也不觉得腻。
　　她就算轻功在好，也飞不到这么高，在飞机上看世界，和她站在山头看下面，有异曲同工之妙。
　　这个世界真的很神奇。
　　唐书夏这次学乖了，下飞机之前，她去了一趟卫生间，给自己的脸捣鼓了下。
　　门打开，唐书夏从里面出来时，张泽洋主动给她礼让了下位。但随后他又抬起头来，不住的打量唐书夏身上那套一模一样的裙装，下“你、你。”
　　唐书夏对自己的易容术很自信，勾了勾唇，“待会我先走，你和助理两位等半小时再走，记得把我行李送回来。”
　　张泽洋满脸震惊，他盯着那张已经和唐书夏毫无相似的脸，“你真是唐小姐。”
　　唐书夏笑了下，“不然？”
　　张泽洋神色恍惚，但还不忘记自己的任务，“小说让我一定护送你到家的。”
　　唐书夏，“你领我的薪水，得听我的。”
　　领两份薪水的张泽洋，“……”
　　似乎无法反驳。
　　说完唐书夏就潇洒的挥了挥手，张泽洋想拦也拦不住，只能立即给许瑜璟打电话。
　　许瑜璟听着电话里的声音，看着满满一桌饭菜，眉眼间都是愉悦，“随她去，她高兴就好。”
　　张泽洋，“好的，小姐。”
　　张泽洋挂完电话才想到唐书夏那张经过特别伪装的脸，说实话，他还从未见过这么高的伪装术，他要不要提前告诉小姐一声呢。
　　算了，反正唐书夏到了，小姐自然而然就清楚了。
　　许瑜璟一直坐在门口等着，直到一位穿着红色长裙的女子出现在家门，那女子妖娆的身体像没骨头似的靠在门口，一双勾人的眼正对她抛媚眼，“我可以进来讨一杯水喝吗？”
　　许瑜璟手指摩挲着轮椅把手，坐在那沉思了一分钟，她缓缓推动轮椅走了过去，打开了门，轮椅又移出去了一半，挡住了唯一的路口，她仰头看眼前的女人，“只是为了讨一杯水喝？”
　　女人懒懒的靠过来，把那傲人的部位展露在她眼前，“不然，你还希望我做什么？”
　　许瑜璟轮椅往后退了一步，避开了对方的碰触，“进来吧。”！


第029章 有约
　　一进门,家具设备依旧是那熟悉的摆放，甚至还多添了几样小物。
　　桌子上多了一束绽放开的玫瑰花，饭菜香味从桌子上飘了过来，唐书夏听见厨房间油烟机嗡嗡嗡像小蜜蜂一样的声响,她倚在厨房间门口,依稀能看见狼藉的水池里有几个散乱的盘子和碗筷,和一堆没来得及收拾的青菜,垃圾桶里还有烧焦了的残渍，地上轮椅倾轧过的痕迹。
　　总而言之，有点乱。
　　但比过去多了一丝烟火味，给人一种这家的主人终于从不食烟火的落魄仙子自愿滚落凡尘的感觉。
　　许瑜璟从冰箱里拿了一瓶水递过来时,发现那位正盯着她新换的沙发垫看，过去素雅的兰花变成了黑白相间的可爱国宝，粉嫩的脚垫正敞开着向来客展示它们的可爱,每一只憨态可掬的熊猫爪子里都捧着一根竹子,有的小胖墩还挂在竹子上晃悠,“你的水。”
　　唐书夏拧了拧，没拧开，立即拿出一副柔弱不可欺的模样,“你可不可以帮我开一下，我实在是拧不动。”
　　许瑜璟盯着她手中那瓶水沉默,“你觉得我能拧开？”
　　说完,她忙捂住唇轻咳两声，咳得人唇红齿白，加上她坐在轮椅上，整个人看上去比唐书夏这位弱女子还弱几分，林妹妹似的。
　　唐书夏,“……”
　　行，许瑜璟算你狠。
　　说出去的话犹如泼出去的水，唐书夏也不可能再徒手拧开瓶盖，她径直将水丢一旁，一计不成，再生一计，她嘟起小嘴，“那怎么办，人家真的好渴，好想喝，你帮帮我。”
　　说着，她慢慢走到许瑜璟身侧，不想许瑜璟推着轮椅又转了一圈，同样是面对面。唐书夏倾下身来凑近许瑜璟，眼含秋波的朝对方暗示，嘟起的小红唇眼瞅着要贴上许瑜璟那张略显苍白的唇瓣时，一个冰冷的物件就这么贴了上来，阻隔在两人中间。
　　唐书夏一看，顶着她鼻梁上的是许瑜璟金属质感的手机。
　　许瑜璟滑着自己的轮椅，立即后退，对眼前的女人持退避三舍的态度，“抱歉，这个忙我实在是帮不了你，要不你另想其他办法吧。”
　　唐书夏无功而返，她双手环胸的站在许家别墅门外停留了片刻，疑惑的看向身后的屋子，难道她
　　的感觉出了错误，“许瑜璟其实真的不喜欢女人？”
　　对送上门，这么主动的女人，许瑜璟竟也无动于衷，大概率是她搞错了。
　　唐书夏打消了对方对她另有所图的想法，反侧绕回了家。洗了个澡，又重新换了一套浅蓝色的长裙，给自己化了一个淡妆，这才优哉游哉的朝许瑜璟别墅走过去，她刚按门铃，两侧的门就对她敞开了。
　　许瑜璟好像在她走之后也去冲了一个热水澡，身上肌肤泛着红，她手里拿了一块毛巾，长发湿漉漉的搭在肩膀两侧，就这一小会的功夫，身上那套衣服肩头已经湿了一大块，“我听见门铃声，猜可能是你到了。”
　　唐书夏提醒她，“你头发。”
　　许瑜璟连忙用毛巾擦了擦，擦了左边，右边的还在不断的滴水。唐书夏自顾自的坐在沙发上拍了拍，“怎么突然换了一套沙发垫，这套和你这个屋子风格不搭。”显得格格不入，还非常突兀。
　　主要是这不太像是许瑜璟的风格。
　　许瑜璟，“突然发现这套图案上的国宝活灵活现，看着让人心情好，就换上了。”
　　唐书夏赞同，因为她最近手机也经常刷到，这熊猫在这世界似乎挺出名，地位高，她也觉得这小家伙有点可爱，圆墩墩、胖乎乎，很肉的样子。她看着许瑜璟她慢吞吞擦头发，上衣快湿透了，虽说这个季节气候炎热，弄湿点也不打紧，但衣服黏在身上总不舒服。
　　唐书夏看着她乌龟爬似的擦了五分钟，不出意外，许瑜璟上衣几乎湿透的贴在身上，勾勒出她发育完美的身体。
　　许瑜璟没察觉到，侧过身来擦头发和她说话，“这次你打算在家休息多久。”
　　唐书夏直接打断她，“许瑜璟，你家没有吹风机吗，那个快。”
　　许瑜璟怔了一下后点头，“家里有，我不怎么用。”
　　唐书夏没问她为什么不用，其实第一次进门的时候注意力就被那一桌子的饭菜吸引了去，糖醋排骨，红烧鲫鱼，小鸡炖蘑菇……她迫不及待，结果这里有个做事磨磨蹭蹭的，一个头发擦了十分钟，不知道什么时候才能吃上那些菜。
　　许瑜璟说完转动轮椅去卫生间，唐书夏正掏出手机来玩水果消消乐，还没玩过一关，卫生间里传来乒乒乓乓伴随着哐当的巨
　　大动静，好像摔了。她强迫自己将注意力放在手机上，盯着那界面上五花八门的水果一秒，她猛的将手机反扣在了沙发上，起身朝着卫生间走去，“许瑜璟，你在做什么？”
　　过了好一会，许瑜璟闷闷的嗓音才从里面传出来，“我没事，你等我一会。”
　　她饿了，等不及了。
　　唐书夏已经将卫生间的门拧开，就见许瑜璟正弯腰伸长手臂努力去勾地上一罐什么化妆品，整个人呈现一种要翻倒的状态，和她当初第一次见到趴在窗上勾东西的许瑜璟一样，她快速避开地上那些瓶瓶罐罐，一把拽住对方的衣领，将人拉回到椅子上。许瑜璟没勾着东西，双眼湿漉漉的看着她，唐书夏这才看清楚其中一瓶什么乳液翻在了许瑜璟的怀里，白白的，黏黏的。
　　许瑜璟神色有些慌张，声音也低，给人一种底气不足的保证，“给我几分钟，我可以收拾好的。”
　　唐书夏一眼扫到了她的吹风机，吹风机黑色的，完好的挂在墙壁上，插座离地面很高，她好像知道许瑜璟为什么有吹风机不用的原因了，完全够不着，除非许瑜璟能够站起身来，这间屋所有的摆设都是成年女子正常身高的摆放。
　　也就是说，许瑜璟当时还没有残废。
　　唐书夏敛去眼底的不爽，在许瑜璟的惊呼下，一把将人打横抱起，“房间在哪？”问完才惊觉自己傻了，许瑜璟这里她基本上摸透，房间在二楼靠窗的位置，应该和她那间别墅格局差不多。
　　许瑜璟善解人意的指了个位，“不是还吹头发吗？”
　　吹什么头发。
　　她现在只想把半小时之前让许瑜璟吹头发的自己给捶回去。
　　唐书夏浑身散发着一股生人勿进的气息，但在许瑜璟心情忐忑的几分钟后，她瞥了对方一眼，不带感情的陈述，“你需要重新换一套衣服。”
　　许瑜璟的别墅内安装了上下电梯，方便她出入，唐书夏扫了眼，发现电梯安装的痕迹非常明显，应该是许瑜璟不良于行后才临时安装上去的。脖颈上的手很用力的勾着她，唐书夏担心她掉下去，手一托，将人往上抱了抱，手指却碰触到一团饱满的柔软，她下意识的抓了抓。
　　怀里的人身体僵了。
　　唐书夏低头看去，许瑜璟正瞪大她那双漂
　　亮的眼睛，耳朵根红了，从这个角度似乎能看见她咬唇隐忍的模样，像是受了什么委屈似的，难道她刚刚做了什么不得了的事，唐书夏一个没忍住，捏了捏，很好，很Q弹。
　　许瑜璟的脸爆红，她干脆将头埋进唐书夏怀里。
　　唐书夏，“？？？”
　　这么大反应啊。
　　唐书夏没时间去揣摩许瑜璟这反应为什么这么奇怪，她一脚踹开许瑜璟的房间，房间简略格调，黑白为主，没有过多色彩，连床上的被褥也是黑色，她将人先按放在床头，许瑜璟居然还抓着自己的衣服，她忍不住轻拍了拍许瑜璟的腰侧，让她放开，结果怀里的人反应更大，几乎弹跳了下。
　　许瑜璟小脸通红，那双眼湿漉漉的像蒙上了一层水汽，给那双本来清明漂亮的眼增添了几分朦胧色彩。
　　唐书夏盯着那双眼十秒，莫名的不自在了起来，“你喜欢什么颜色的衣服，我给你挑。”
　　许瑜璟刚想说随便，就见唐书夏的胸前也沾到了点粉底液，应该是刚才她衣服上蹭过去的，“你的衣服——”
　　唐书夏低头一看，“……”
　　许瑜璟紧抿了下唇瓣，“不介意的话，换我的，我那有几套新衣没穿过。”
　　两人身形相差无几，唐书夏扫了眼许瑜璟的身高，大致估算了下，开始在许瑜璟的衣柜里挑拣。许瑜璟的衣橱里有不少高定，布料摸着舒服，但看上去几乎是工作装，正式又隆重。
　　唐书夏挑挑拣拣，最后从旮旯角落里翻找出了两条很有女人味的小碎花裙，一条粉色的，一条淡蓝色。
　　她把粉色的那条留给自己，另外一条丢给了许瑜璟。
　　许瑜璟被裙子盖了个满头满脸，自从她双腿瘸了后再也没穿过裙，尤其是还是未过膝盖的长短裙，她正纠结着要和唐书夏怎么说，把裙子从脑门上扯下来，一抬头，就见唐书夏已经旁若无人般的脱了裙，她瞳孔不由放大。
　　那挺直而白皙优雅的后背，连着柔美的曲线一直延伸到饱满的后腰臀，那腰身两侧竟还有两可爱的小腰窝，没有太多遮掩的就这么赤果果的展现在她面前，像一副优美的画作，美得令人窒息。许瑜璟忍不住轻舔了下唇角。
　　许瑜璟忙别过头，又不受控制的忍不住朝那两个腰
　　窝看过去，真是太可爱了。
　　不过这幅美景也仅仅昙花一现，刹那间绽放，刹那间结束。
　　唐书夏已经飞快将那条小粉碎花裙套在了身上，她扯了扯，腰身有一点紧，“我最近好像胖了一点。”
　　天天吃吃喝喝玩玩，没什么操心事，能躺着绝不坐着，而且这段时间为了适应这世界的作息，她把原先的那套作息给抛弃的差不多了，更别提每日练武，不知不觉，腰围似乎大了一点。
　　许瑜璟惋惜的看了她盈盈一握的小蛮腰，“不会，我看着挺好。”
　　唐书夏也觉得除了一点紧，没什么不好，不过她得把武功捡起来了，不为其他，就为保持身材也得这么做，她整好一切后，发现许瑜璟正抱着那条裙傻傻的坐在那，“你怎么不换？”
　　许瑜璟，“啊，啊我。”
　　唐书夏觉得穿裙方便，往身上一套，脱的时候随意一扯，“需要我帮忙吗？”
　　许瑜璟连忙摇头，“我自己可以。”
　　唐书夏持怀疑态度，许瑜璟忙让她背过身去，“我自己换就好。”
　　许瑜璟在医院那段时间，的确请过护工，等出院后，她谢绝所有人递来的帮助，近似自虐的自己去卫生间，换衣服，洗澡，自己一个人，即便摔的遍体鳞伤，也让她觉得自己还是一个正常的人，而不是没了双腿就成了什么都干不了的废物。
　　唐书夏听着身后悉索的声响，她耐心的等了一会，等身后没了音，她才转过身来，“许瑜璟你应该好——”
　　许瑜璟衣服半敞着，双眼正呈现一种失神状态，尤其是盯着她那双腿。
　　没想到唐书夏会突然转过身来。
　　她像被突然被人踩了猫尾巴，浑身毛全数炸开，慌乱的扯过被子盖住她那双已经呈现肌肉萎缩状态的腿，干枯的像老树皮一样，结果只盖住了一半，见唐书夏正一眨不眨的盯着自己的腿，她唇颤抖着，“你转过去，别看我，别看着我。”
　　唐书夏被她的反应吓了下，很快走过去替她将掉到肩头的衣服拉好，许瑜璟伸出手想推开眼前的人，但手在对方的肩膀停住了，改成紧拽着唐书夏身上新换的衣服，“求你，别看我，我真的好丑。”
　　这双腿在医生下了诊断后，她就料到会有这么一
　　天，但每天看着还是觉得难以接受，尤其是，她这么丑的身体终于还是让唐书夏看见了，这人一定会觉得她很恶心，恶心到这辈子都不想再看见她。
　　唐书夏张开双手，绕过她双肩，轻松的将对方背后的拉链扯上，末了她还是轻拍了拍这具正颤抖的十分厉害的身体，“许瑜璟，更丑的我都看见过，你这个根本算不了什么。”
　　许瑜璟摇头，她贪婪的享受这短暂的温暖，紧紧的拽着这人的衣服，不想让她走，“你不要骗我，我会相信的。”
　　唐书夏笑了声，“我为什么要骗你。”
　　断手的、断脚的，五马分尸的，肠子扯出来的，哪怕头拧掉的她也都见识过了，嗯，而且那颗脑袋还是她亲手拧断的，唐书夏收回发散的思维，再轻轻的拍了拍对方的后背，“许瑜璟，我没有和你开玩笑，你很好，不丑。”
　　不知道是不是她的话起了安慰作用，许瑜璟失控的情绪逐渐回笼，忙松开了手中的布料，她垂眸，“刚才真是对不起。”
　　唐书夏大方的表示无所谓，起身时却又瞥了那双腿一眼，“冒昧问一句，你这双腿是——”
　　许瑜璟张了张嘴，好半天才挤出了两个字，“车祸。”
　　她虽侥幸活了下来，这双腿却是没用了。
　　唐书夏点头，下一秒她径直掀开被子，那双纤细白嫩的手就这么摸了上去。
　　许瑜璟这是今天第二次差点忘记了呼吸，想要拿东西遮掩时，却发现唐书夏半跪在床边，面色凝重的盯着她的腿看，不是那种带着色彩或者是厌恶的目光，索性那双腿早就没了知觉，即便唐书夏那只手一路从她小腿骨摸到了大腿骨，甚至于大腿内侧，这种手法像极了医院里的骨科医生，“你在做什么？”
　　唐书夏摸得相当仔细，几乎是一寸一寸摸了过来，摸完一遍，好像不放心似的又重新再摸了一遍，“还行。”
　　许瑜璟，“？？？”
　　唐书夏言简意赅，“你这双腿还没坏死，还有救。”
　　许瑜璟猛的抬起头，似要分辨对方是不是在开玩笑，但唐书夏脸上满是认真。
　　唐书夏过去被仇家废了一只手，而且还是右手，舞刀弄剑的那只手，所以她开始用左手练功，最后亲自把在深山老林里采药的舒河
　　抓到教中来替她医手，当时她的情况比许瑜璟还要糟糕，因为时间太久，筋骨长歪了，手就是医好也是废的，后来她咬咬牙亲自断骨，让舒河重新替她接了筋脉、正了骨……
　　“怎么救？”
　　“这件事得容我好好想想。”
　　唐书夏一弯腰，将还准备发问的许瑜璟打横抱起，语气中充满了委屈和怨怼，“我饿了。”
　　许瑜璟这才想起两人今日约见的目的，是为了吃饭来着。结果却因为一点小意外而出现了偏差，“对不起，这次是我招待不周，为了赔罪，下一顿还是我请，你看，可以吗？”
　　买一赠一。
　　唐书夏立即眉开眼笑，她将人安置在轮椅后，特意找了一条小毛毯给她盖在了那双腿上。
　　许瑜璟忙去检查菜，结果时间太久，菜肴全冷却了，她立即摸出手机来，“我，我让小张再带点热菜过来。”唐书夏已经不甚在意的用手提拎起一片牛肉丢进了嘴里，“不用，这么热的天，吃冷菜刚刚好。”
　　许瑜璟看着她那不羁的吃法，紧张的心也缓缓松弛下来，“好。”
　　张泽洋来时，就看见他家小姐撑着头摸着双腿上的小毛毯在发呆，小毛毯上的线都快要被她扯断了，偏偏当事人还不自知，他唤了两声，都不见人回神。于是不得不伸出手去许瑜璟面前晃了晃，“小姐？”
　　许瑜璟倏的坐直了身，像千百次练就出来的习惯，“怎么了？”
　　张泽洋已经将厨房还有桌子上的饭菜都收拾妥当了，“小姐今天亲自下厨吗？”
　　许瑜璟倒是想做，结果还是弄得厨房一团糟，所以大部分菜最后还是请了阿姨过来救急，索性她的贵客完全没在意，“她真的很好。”
　　比她预想中好一百倍，一千倍。
　　是她太糟糕，一点也配不上她。
　　张泽洋鲜少见到许瑜璟会露出这样失落而沮丧的情绪，在医院那段时间除外，之后许瑜璟又很快让自己振作起来，再次将自己包裹的像过去那样，是许家需要在外界展示出来的那位三小姐。他不知道该怎么去安慰，只绞尽脑汁的搜刮许瑜璟喜欢的事或人。
　　嗯，许瑜璟喜欢唐书夏。
　　张泽洋，“小姐，你今天应该看见唐小姐的化妆术了吧，
　　真神奇，居然能将自己化妆成另外一个人，我差点没认出来，不，我是完全没认出来。那群粉丝在机场蹲点，结果只看见我和助理出来，还挺失望。”
　　许瑜璟眼珠微转，“嗯。”
　　张泽洋又道，“对了，小姐，唐小姐公司的那位高总，就是经常喜欢折腾人的那位，这次听说唐小姐去录制节目，全程没按照他们公司的安排和那个叫韩浩浩的进行捆绑炒作，又打算要找唐小姐麻烦了。”
　　这事还是在他下飞机后，谢金枝打电话来告知的，唐书夏恐怕到现在都还没收到消息。
　　不过就算收到，依照那位的性格，多半也是不予理会。
　　说来也可笑，那位被她们错认成助理的韩浩浩，他全程看在眼中，别说捆绑炒作，就算真的炒作上去，恐怕那群粉丝们也会不相信，实在是那位在唐书夏的衬托下，真就像个拎包的。
　　许瑜璟面色一沉，“查查那位高总，那个位置他如果实在是坐不住，换个聪明点的人上去坐。我的要求简单，不要强迫她做不喜欢的事，她想做什么就随她去做，安排的节目和活动要特别有意思，像这次的，直接丢进垃圾桶。”
　　“还有那个叫韩什么的，他这么喜欢捆绑炒作，就安排一个人好好的给我捆死了。”
　　张泽洋没想到他随口一说，许瑜璟来真的。
　　看来他家小姐真是被唐小姐迷得七荤八素，不要不要的。
　　唐书夏怕不是妖妃转世。
　　……
　　公司高层重新大换血，唐书夏也是在三天后才知道这件事，助理是代替新领导过来送一份调查表。
　　“夏姐，你这段时间在家好好看看，有中意的，对了，公司那边说谢姐在医院要休息三个月，给你临时安排了一个经纪人。”
　　“不用。”
　　唐书夏本来不准备在这个圈子里久待，经纪人换来换去特别麻烦。
　　一个谢金枝就够了，再来一个，她怕是没清净日子过了。
　　助理还是个学生，乖乖的坐在一旁等着她，唐书夏忙着通关消消乐，半个小时过去了，助理是个乖仔，还坐着一动不动，她啧了声，放下手机，拿起要填的表格看了两眼，“你确定没拿错东西？”
　　助理一脸惊慌，检查
　　之后确定以及保证，“夏姐，我没有拿错，我拿到这张表还特意去问了一下，夏姐你把表填了就成。”
　　唐书夏觉得这个老板真有意思，居然搞民意调查表。
　　【你最喜欢的剧本是现代，古代？】
　　【你最喜欢的综艺节目是休闲类，解密类，还是灵异类？】
　　【你最喜欢的代言是生活用品、奢侈品亦或是电子科技……】
　　【你最喜欢的剧情是小三熬死原配坐正宫太太，原配涅槃重生摁死小三摆脱渣男………】
　　……
　　【你对你的工作有什么不满的地方或者意见吗？】
　　唐书夏飞快的做了选择，甚至没过多的动脑，唰唰唰几笔搞完了，选完就把表丢给了助理，助理立即拿着表格急急忙忙去交差。唐书夏完全不知道公司新鲜出炉的老板此刻正拿着她那张调查表头秃的研究，甚至还为此开了一场会议。
　　等到她拿到新剧本已经是一周后的事了。
　　这次来送东西的依旧是助理，哼哧哼哧的跑了大半个城，将剧本和未来一个月的安排小心翼翼的摆在了茶几上，“夏姐，公司这次为你甄选出了一个非常适合你的综艺节目，挺火的。”
　　唐书夏这次没玩游戏，而是拿了一本医学书，看了三页，打了八个哈欠，眼泪都出来了，到最后实在是看不下去了，密密麻麻的小字看得她眼睛酸涩，这种活儿最适合舒河来干，那是个医痴，捧着一本医术就能当饭吃。她不行，唐书夏干脆歪倒在沙发上，“你继续说。”
　　助理呱呱呱的报告。
　　唐书夏却在神游，一个字也没听进去，她记得续骨膏的配方，但她那个世界的配方药材和这世界不太一样，不光名字，有的连药性都不太对得上。上次做真话丸的时候，她已经发现了差别，她做的和舒河当初做的，天差地别，无论是从药效以及结果来看，都大打折扣。真话丸还能随便糊弄一下，反正吃不死人，续骨膏却不行。
　　一个差错，许瑜璟那两条腿真就废了。
　　她一个鲤鱼打挺又盘腿坐了起来，“你刚说什么，我又有工作了？”
　　助理说的口干舌燥，见唐书夏两眼发直，还以为她不乐意，“夏姐，这次的综艺比较有意思，选的地点也好，就当公费
　　去旅游。在C市某个农家乐，只要做做菜，放松放松心情，是个不错的地方。”
　　关键这个悠闲节目火啊，这个慢综艺莫名其妙就火了，没有所谓的乱七八糟的炒作，嘉宾们在节目组和乐融融，关系处的非常好，要不是上期有个嘉宾爬树不小心扭了腰，恐怕还轮不到唐书夏。
　　席清舒听到唐书夏要参加这个综艺，到现在还在公司闹呢。
　　不过公司老板不理睬她就是了。
　　最最最重要的是这个综艺完全符合唐书夏在调查表上写的三个大字——吃、喝、玩。
　　公司老板体恤她上次拍摄节目辛苦，于是又给她放了五天假期，拍摄时间定在一周后C市某农村，这次拍摄时间有点长，近两三天时间。助理是真的没见过哪个艺人像唐书夏这么清闲，闲的他拿着那点工资都觉得很不好意思。
　　没干活，白拿钱，烫手。
　　唐书夏确定下时间后，她穿了一双拖鞋跑去隔壁找人，“许瑜璟，我上次看你这里书多，你这书架上有没有古医书？”
　　许瑜璟带着唐书夏上去找了找，还真找到两本压箱底的孤本，许瑜璟过去一直在国外，读得还是金融系，对于这类书籍很少翻阅，她见唐书夏看的认真，忍不住好奇，“怎么突然想起看这个。”
　　唐书夏翻了翻，索性这些字她还看得懂，“找点东西。”
　　上次这人也是到她这里来找书，不过是司法相关的，这次又换了新的爱好，许瑜璟不由在想，自己要不要也找几本古文恶补下相关知识，免得到时候闲聊时接不上话题就……
　　唐书夏见她电脑开着，似乎在和别人视频，于是抱着书准备走人，末了，她又突然折回，小声的问道，“对了，你上次说再请我吃一顿，是真的吗？”
　　许瑜璟飞快在脑海中搜刮了下比较有意思的餐厅，“有一家味道还不错的餐厅，你想去尝尝吗？”
　　唐书夏两眼放光，“什么时候？”
　　许瑜璟看了下时间，现在是下午一点多，距离晚上还有五个小时，“今天晚上，你有时间吗？”
　　唐书夏在家里闲得发慌，每天除了翻医术、玩游戏，就是看看美食吃播，那些吃播真是会挑选食物，愣是将她给看馋了，让她觉得自己点的外卖都没她们播放
　　的美食香，“有，那晚上见。”
　　许瑜璟目送她走了后，才想起自己的会议，而会议刚刚根本没叫停，唐书夏熟门熟路的冲了进来，许瑜璟就丢下一会议的人跑去陪人找书了，会议室的各位股东们一个个在发言框中飞速的刷话题。
　　【OMG，是真的吗？】
　　【我们许总今晚上居然佳人有约。】
　　【可惜了，没看见正脸，应该是个非常漂亮的妹子。】
　　……
　　许瑜璟唇角止不住的上翘，没理会她们的调侃，她看了下时间，“今天我得提早半小时结束会议。”
　　股东们纷纷表示没意见，歪了楼的话题终于又重新上了轨道。
　　是一家比较有小资情调的餐厅，对外价格中等，不算昂贵，所以有不少年轻人、情侣或者单身狗们喜欢挑选这样的地方来吃饭。餐厅里的装修偏冷调，但一盏盏可爱造型的灯又将这铺子布置的很有感觉，电脑里播放着婉转而悠长、如泣如诉爱情曲调，气氛到位，总会勾起人过去的一段或者几段不如意的情感。
　　唯一麻烦的是预定座位。
　　因为之前有个网红过来拍摄，一下子带火了这家店，结果就是太过受欢迎，这里的座位几乎已经排到好几周去了，很多人的心态是，越是订不到，越是要来体会一把。
　　唐书夏和许瑜璟一道来的，张泽洋负责接送，但这颗大灯泡只能坐在车里等着，深深的体会了一把单身狗的孤寂。
　　唐书夏第一次来这种餐厅，好奇的东张西望。
　　相遇门口有斜坡，倒是方便了许瑜璟这种坐轮椅的客人，对这里的好感度瞬间上升两个度，她们定的是包间，两人过于出色的外表，吸引了不少人的注意。唐书夏不在意，许瑜璟对外界的眼光也不是很在意。
　　其中有一桌正忙着拼酒的人，其中一人刚喝完一杯酒，一抬头就看见许瑜璟那张脸过分明艳的死人脸，他咧嘴笑了，露出了一口黄牙，“这他妈什么好日子，在这个小破地方居然都能让我遇见，缘分啊。”说完，他就跌跌撞撞的要过去，结果刚走两步，就被人拦住了，同桌的人以为他拼酒拼不过，要尿遁跑路。
　　“黎少，这是要去哪啊？桌上的酒没喝完，哪也不许去。”
　　“劳资要
　　去办正事，待会回来和你们喝个痛快。”
　　“不行不行，先把这杯酒喝了。”
　　“就是，什么重要的事啊，值得你抛下这么多兄弟，不行，干了这杯。”
　　黎少被团团围住，没辙，只好一口闷，连续闷了好几口，那群人才大发慈悲的放行，他走了两步，视线忽然落在了桌上一瓶没开过的白酒，于是带着它跌跌撞撞的朝许瑜璟的包间去了。
　　唐书夏和许瑜璟进了包厢后，外面的喧闹声就被门给隔绝，许瑜璟早点好了餐，她们一落座，菜络绎不绝的上了。
　　唐书夏惊奇的发现有好几样菜是她看人家吃播里播过的，她微笑的看着眼前这位吃饭一小口一小口的女人，她撑着头凑近对方，“许瑜璟，你老实交代说，你怎么知道我喜欢这些菜。”
　　第一次可以说是巧合，第二次……
　　上次在许瑜璟家里她就想说，一桌菜十之八九是她爱吃的，甜的，辣的，刚好符合她的口味，简直像为她量身定做。反倒是许瑜璟，每次只吃眼前的几道菜，而且吃的很少。
　　许瑜璟只笑，“你对我定的菜满意吗？”
　　唐书夏再满意不过了，恐怕她肚子里的蛔虫也不过如此，她刚夹了一块嫩豆腐要犒劳下许瑜璟。
　　哐——
　　包间门被用力撞开，一个头上染了黄毛、耳上戴了一排钉子的醉鬼跑了进来，他唇角带着极恶意的笑，笑眯眯的盯着许瑜璟，“喂，瘸子，咱两也干一杯。”！


第030章 表白
　　唐书夏手中举高的筷子微顿,她扭头看了许瑜璟一眼，发现许瑜璟竟不受丝毫影响，那双眼睛的专注力全在自己手中的……这块嫩豆腐上，看来很想吃就是了,她放心了,那块嫩豆腐最终落入许瑜璟的碗中,“尝尝。”
　　更像是一种奖励。
　　许瑜璟小口的咬了一边角,细嚼慢咽，像在皇宫中品鉴御厨的手艺，专注而认真，“鲜味融进来了,好吃。”
　　唐书夏见她小嘴鼓动，吃相斯斯文文，一块豆腐分了五六次,而且每次是从角开始,把方方正正的豆腐块棱角咬掉后,再尝中间的最嫩的部位。吃完还用纸巾轻轻的擦了下唇角，将那张总粉嫩的唇瓣擦得更红了。唐书夏居然全程这么看下来了，甚至还觉得许瑜璟吃饭挺有意思,脑海中不由自主的浮现出四个大字——秀色可餐。
　　“喂，你不会是腿瘸了之后,连耳朵也聋了吧。”
　　唐书夏脑海中一点关于女色的形容全被这货给打断,黎文康不满自己进来这么久，眼前这两位竟然旁若无人似的自顾自的吃菜，甚至还在讨论这块豆腐鲜不鲜，他的存在难道还不如桌上一盘菜？他要掀翻了这桌菜，看看她们还吃个屁。
　　他身体力行的双手扶着桌沿,用力，结果桌子纹丝不动。
　　怎么可能呢。
　　他不信邪的又再次使劲，这次用上了吃奶的劲。
　　许瑜璟和唐书夏两人目光齐齐的看着他抬桌子抬到脖颈上的青筋都暴露了出来，嗯，两人那眼神像是在看一个傻缺。黎文康酒精一上头，觉得自己今天如果不把这桌子给掀翻，他就不姓黎了，手不行，难道他脚还不成吗？
　　他一脚上去，桌子依旧纹丝不动，反倒是他，因为用力过猛而摔了个大屁蹲，直接把他给摔懵了，他破口大骂，“这踏马的什么玩意儿。”
　　一个桌子竟也敢欺负到他头上。
　　他要把这破桌子大卸八块，丢进火堆里烧了个精光。
　　桌布下，唐书夏一条腿悠悠的勾住桌腿儿，看着他在那一个人蹦跶的欢。这么蠢的人究竟是打哪冒出来的，她好奇的凑到许瑜璟耳边问，“这个人你认识吗？”
　　如兰的温热气息喷洒在耳侧，许瑜璟耳朵抖了抖，她强迫自己把注意力放在
　　黎文康那张酒精上头后像猴子屁股的脸，盯着看了半天，脑子里却全是那日在她房间里唐书夏裸露的后背以及那可爱的小腰窝，她忍不住揉了揉脸，“不认识。”
　　唐书夏，“哦。”
　　不认识就不认识，怎么还脸红了。
　　两人的交谈并没有压低嗓音，黎文康听了后觉得自己受到了侮辱，“许瑜璟你他妈的居然敢说不认识我，哈，我知道了，你是怕自己那点丑事在你朋友面前被抖出来，很没面子，所以才不敢承认认识，是吧。”
　　许瑜璟皱眉，“你是——”
　　黎文康满是得意，像是抓到了什么把柄似的，结果许瑜璟来了一句，“抱歉，我没想起你是哪位。”
　　这话像是不小心捅了马蜂窝，黎文康直接气笑了，他朝唐书夏笑了下，“这位看起来有点面生的朋友……”他突然眯起眼盯着唐书夏那张过分漂亮的脸蛋，越看越觉得好像在什么地方见过，“我怎么觉得你看起来似乎还挺像那个谁来着，哎呀，先不管，我劝你最好离她远一点，你不知道吧，你面前这位许家三小姐是个死变态，喜欢女人不说，还勾搭自己嫂子。”
　　唐书夏朝许瑜璟看去，后者低着头垂下眼睑，完全看不出情绪。
　　黎文康来劲了，越说越得意，“怎么，我说的难道不对，整个圈子的人都知道你做出了这种丑事才被许家赶出来，居然还敢嫌弃我们寇哥，许瑜璟你也不拿镜子瞧瞧自己是个什么德行，还当自己是过去那个备受宠爱的许家小天才吗，寇哥能看得上你是你的福气，不过现在晚了，寇哥才不稀罕你这种破烂货。”
　　黎文康说完就想上手，伸向许瑜璟的咸猪手还碰到，手背上多了两条杠，疼得他直抽气，他甚至没看清是什么东西抽他的，唐书夏用筷子敲了敲碗，把他的注意力吸引过来，“你要喝酒是吧，我陪你喝。”
　　黎文康一下忘记了手背上的疼，“不是吧，她这样你替她喝？你确定，你该不会是，你们两个不会是——”
　　唐书夏倏的起身，腰部的衣料被扯了下。
　　许瑜璟依旧低垂着脑袋，从她这位置看去，那乌黑的长发上留有一个发旋，许瑜璟只伸出拇指和食指，小小的扯动她的裙，甚至不敢太过用力，像受了欺负而不敢反抗的柔弱小娇妻，“别为
　　了我和他喝，我让老板过来解决。”
　　唐书夏要做的事，还从来没人能拦得住，她轻轻的拍了拍许瑜璟的手，稍作安抚。随后绕到桌前，爽快的把那瓶白酒瓶盖给去了，黎文康一看，这一手还挺上道，他越看两人越觉得有猫腻，“你替她，以什么样的身份替——”
　　他话还未说完，唐书夏一脚踹在黎文康的膝盖，黎文康噗通跪在了地上，头嘭的下磕在了桌子上面，疼得他龇牙，他刚想破口大骂，一张口，瓶口直接怼进了喉咙口。
　　“呕、咳——”
　　“你不是想找人喝酒，我的规矩，喝完这一瓶你如果还能站着和我说话，我就陪你玩玩。”
　　唐书夏一把薅住他那头亮闪闪丑不拉几的黄毛，强迫他仰起头来，就这么跪着的给他开始喂酒，每次看他一副翻白眼晕过去的样子，她就留口气让他缓缓。
　　咕咚咕咚，咕咚咕咚。
　　黎文康每次想开口，就有更多的酒顺着喉咙进入到食道内，他甚至呛了好几口，血腥与酒精混合在一起，他双手抓住桌子，指尖都泛白了，依旧没能挣脱身后人带来的压制。
　　这女人。
　　许瑜璟静静看着这一幕，压抑的情绪忽然得到释放，她唇角微勾，手上不慌不慌的掏出手机，发了两条短信。
　　唐书夏倒了倒，酒瓶中就倒出了两三滴来，她不满的嘟囔，“怎么这么快就见底了？”
　　黎文康今天本来喝的多，这一瓶下去，整个人肉眼可见的萎了，想吐又吐不出来，他浑身发软瘫倒在地上，像一滩烂泥，偏还不忘记伸出手指，对着不知道是许瑜璟还是唐书夏撂下一句狠话，“你、们窝给等着。”
　　说完，挣扎着要爬出门。
　　唐书夏打开门，好心的送了他一程，刚关上门没过多久就听见外面的吵杂声。
　　“哎呀，有人从楼梯上摔下来了。”
　　“好像喝醉了酒。”
　　“快醒醒，叫救护车。”
　　“我看着他摇摇摆摆的往下，刚想提醒他小心楼梯，结果他脚一滑，然后整个人就下来了。”
　　许瑜璟也听到了，她慢条斯理的用湿巾扯过唐书夏的手擦了擦，每一根手指都没放过，仔仔细细的仿佛在擦拭家里的珍藏，尤其是刚才提领
　　黎文康的那只手，“以后别为了这种人脏了自己的手，他不配。”
　　唐书夏有点不习惯湿漉漉的触感，她抽回手，“我们继续吃。”
　　许瑜璟微怔，“你不问？”
　　唐书夏飞快的夹了一片猪肚，菜有点冷了，但味道还在，她奇怪的看了许瑜璟一眼，“问什么？”
　　许瑜璟盯着自己面前的碗筷，“问刚才他说的那些话，是不是真的。”
　　唐书夏又夹了一片藕，嘎嘣脆，还甜，她随口问道，“哦，那他刚刚说的话是真的吗？”
　　许瑜璟手指紧蜷，“不是。”
　　唐书夏点头，“那不就得了，尝尝这个藕，挺脆。”
　　许瑜璟一眨不眨的看着眼前的人，发现唐书夏是真的在专心的尝菜品，至于刚才那位黎文康说的话无论是真是假，对方丝毫不在意，想到这，她一颗心哐的宕到了底，一个人不在乎，才可以无所谓。
　　也是。
　　她们最初本是合作关系，是她奢望的太多。
　　唐书夏见许瑜璟似乎不太想吃了，大概是受了那嘴碎的影响，她有些懊恼刚才下手还是太轻了点。她向来喜欢自己寻求真相，至于别人口中的话，眼见未必是真，耳听未必属实，再说了，她亲身试探过的许瑜璟，对方对女人可是丁点兴趣也无，甚至还避如蛇蝎，这样的人会去勾引自己的嫂子，简直是笑话。
　　唐书夏斟酌，“许瑜璟，我马上要出发去录制节目了，这顿就当是替我践行。”
　　果然，许瑜璟立即收敛起所有情绪，“这次定的什么类型的节目？是电影吗？”
　　唐书夏只听助理说了个大概，说这次综艺简单，没那么多弯弯绕绕，“大概是吃吃喝喝玩玩的综艺节目，不是电影。”
　　许瑜璟心里有数了，“在哪，去多久？”
　　唐书夏一边吃一边脱口而出，将地址和具体时间都一一告知对方，说完才惊觉不知道什么时候起，她警惕心降低了，像行踪这种私密的事情，她向来对其他人有所保留的，除了身边最亲近之人。
　　她想了想，应该是是她对许瑜璟的警惕心在变弱。
　　许瑜璟见她突然看着自己，忙慌张的摸了摸自己的脸，甚至拿起手机镜子，“我脸上有什么吗？”
　　唐书夏摇头，“等我回来，请你吃饭。”
　　许瑜璟刚刚还陷入一片愁云惨淡中，听了这话，一下晴空万里，甚至白日里还放起了烟花。
　　……
　　唐书夏这次拍摄的节目，名字是《走，我们去看看》，可以说是一部说走就走的旅行综艺，如果非要说它是一部介绍美食的综艺，好像也没问题。总而言之，符合唐书夏的人生追求——吃喝玩乐。
　　唐书夏这次带的人还是张泽洋和助理，助理只负责公司传递的信息那块，偶尔充当一下搬运工，比起跟着其他艺人摸早贪黑的助理而言，过分轻松自在了。张泽洋负责的就多了，除了唐书夏的衣食住行外，还负责充当传话筒。
　　“唐老师，这是小姐让我给你准备的，说你在乡村肯定会遭到很多蛇虫鼠蚁，把这个捎上，会好很多。”
　　“什么？”
　　张泽洋将驱虫水往自己身上一喷，唐书夏忙捂住了鼻，秀气的眉差点打结，“替我谢谢她的好意。”
　　张泽洋默默记下，驱蚊虫也要香香的，味道好闻的。
　　助理就比较接地气，“夏姐如果怕味重的话，到时候直接买一瓶无香味的飞毛腿牌杀虫剂，不在房间的时候，关上房门喷一下，过几个小时等你拍完节目回去睡觉的时候，再打开窗子透透气，什么味都消散了，我们在学校的时候都用那个。”
　　唐书夏倒一点也不担心居住环境的恶劣程度，过去露宿野外也不是没有过，而且这世界的野外甚至比她们过去的更为安全，所以在飞机起飞后，她又忍不住侧目看向窗外的云层，不厌其烦的一直看到飞机降落。
　　这次三人长记性，出机场之前都做了或多或少的伪装。
　　张泽洋知道是节目组的工作人员来接，忙提醒道，“唐老师，这次节目是跟播形式。”怕唐书夏又要问跟播是什么意思，“会有扛着摄像机的工作人员跟着你，除了睡觉，会一直跟着。”
　　唐书夏懂了，她在脸上稍稍伪装后，像上次一样先一步离开，她找到来接她们的节目车后，刚准备上去，就让人给拦住了，开车的工作人员正在抽烟，旁边还有一个扛着摄像机的大哥，正四处张望，不知道在寻找什么。
　　“姑娘，上错车了吧。”
　　“…
　　…”
　　唐书夏片刻沉默，扒拉下墨镜后，看了他们一眼，然后开始当着三人的面卸妆。
　　三个人哭笑不得，尤其是工作人员，“姑娘，你真的搞错了，我们这个车是专门接待贵宾的。”
　　扛摄像机的大哥忍不住提一嘴，“这年头还有人不认识雪峰老师吗？”
　　翟雪峰戴了一个太阳帽，身上还穿了一件普通到不能再普通的白色衬衣和花色大裤衩，下面是一双夹拖，看上去像从某个山沟沟里出来进货的，他扫了眼自己的穿着，“可能是我今天穿的衣服不太对。”
　　张泽洋和助理也是分头行动，实在是粉丝们太过精明，上次三人一道上了热搜，又一次接机失败，粉丝们也学聪明了。知道不能光盯唐书夏一人，现在连张泽洋和助理都有人盯。
　　张泽洋刚摆脱了粉丝，就看见唐书夏站在车子旁，“唐老师，快上车，万一让那群粉丝发现你在这里，我们恐怕一时半会都走不了。”
　　助理这时也匆匆飞奔而来，个高就是一个好处，跑的贼快，“夏姐，快快快上车，粉丝追来了。”
　　唐书夏忙里偷闲的解释，“他们不相信我是唐书夏本人。”
　　其他人，“……”
　　几个人面面相觑，能从彼此眼中看见一种叫尴尬的东西。
　　眼瞅着粉丝已经到了机场门外东张西望，张泽洋和助理嗖的下窜进了车里，忙着给工作人员们解释，三人你看我，我看你，大眼瞪小眼，甚至有些哭笑不得。工作人员要不是得开车，他也想停下来看唐书夏大变活人，不，大变美人。
　　摄影机大哥更是直接找了个位置，镜头就没离开过那张脸。
　　助理上次没见着唐书夏的伪装，这次坐在车上目瞪口呆的看着唐书夏将脸上的粉一层层的洗掉，满眼都是崇拜的小星星，“夏姐，你这是怎么做到的啊，你这化妆技术也太神了。”
　　他后面的话没说，万一哪天不做艺人了，还可以当美妆主播混口饭吃，这技术不比很多美妆大佬厉害，但随后一想唐书夏之前在机场承认了唐家千金的身份，应该不会有这一天。
　　来接人的除了节目组工作人员，还有老嘉宾翟雪峰，就是他刚刚把唐书夏拦在车外的，他脾气好，性格温吞，又是个老戏骨，早就
　　结婚生子，妻子是圈外人，婚姻美满，儿女双全，口碑在业界一直都很不错。他坐在车里盯着唐书夏变戏法似的褪掉脸上妆容，忍不住拍手叫好，“唐老师这一手真是太惊艳我了，刚才我还差点闹了个大笑话，唐老师你可别在意啊。”
　　唐书夏完全不在意，“是我忘记卸妆。”
　　顶着这张脸就往车里钻，人家肯定会说她上错车。
　　翟雪峰来接人之前也被告知这位新加入伙伴的信息，他对唐书夏不陌生，应该说，在娱乐圈的没几个人是不认识唐书夏的，她这段时间的事太过劲爆和曲折。但眼前这位浑身散发着冷漠气质的美人和他所知道的传闻中的人似乎有一点区别。
　　过去业界对唐书夏的介绍是，小姑娘性格温和、待人处事很认真，是个有上进心的女孩。
　　而唐书夏上了车后，除了几句话，整个人透着一股慵懒和冷漠，那种生人勿进的气场真的快要冻死他了，他心想，这姑娘看着就很不好相处啊。如果不是他一直在拼命找话题，他怀疑对方根本不会开口。
　　翟雪峰当她赶飞机累了，当即让工作人员放了一首舒缓精神的音乐，自顾自和张泽洋攀谈起来，他们即将拍摄的地点是C市赵村，一个非常贫穷的地方，村民们全靠自给自足，种植果树之类来维持生活。
　　说完，他看了眼大家的穿着。
　　“你们这一身装备，待会可就要吃苦头了。”
　　“啊。”
　　张泽洋还是过去精英打扮，助理一身运动装，唐书夏更别提了，她每次出门像是去参加隆重的宴会，长裙摆几乎要拖至脚后跟，一双恨天高的高跟鞋让人看着都累，但她本人乐此不彼。
　　唐书夏最初穿高跟鞋的时候还有点不稳，后来已经习以为常。
　　张泽洋很快就知道翟雪峰那句话的意思了，这边似乎刚下了一场暴雨，车子到了村口不得不停下来，村子里的路非常狭窄，她们得步行去到拍摄地点，地点在村子后，是一家大院子，三层楼的小洋房，算是整个村子里最豪华的宅邸了。泥泞的小路上，满是下过雨之后的泥土和坑坑洼洼的小水塘，唐书夏的恨天高一脚踩下去，就是一个坑，陷进去后还不容易□□。
　　再观前面带路的翟雪峰，那双人字夹拖就这样跳着走，即便
　　如此，两只脚后跟上也溅满了泥，他回头，发现三人真的停在了原地，“唐老师这样恐怕不太好走，要不然我回去叫人骑一辆三轮车过来接你们。”
　　张泽洋觉得太麻烦别人了，而且这一段播放出去，指不定要说唐书夏太娇气，耍大牌，一段泥泞道路都走不了，“唐老师，要不然我背你过去。”
　　他已经做好了当座驾的准备，没想到唐书夏直接拒绝，唐书夏先弯腰捡起了自己拖拽在泥土里变得脏兮兮的长裙，挤一挤，还能挤出点水来，下一秒，她手用力一扯，撕拉，长裙瞬间成了到膝的短裙。
　　所有人，“！！！”
　　翟雪峰挺吃惊的，这要换成是其他女嘉宾，早娇滴滴的要什么三轮车，埋怨这地方的路太难走，为什么不能把车子开进来等等。
　　翟雪峰对唐书夏的感官瞬间好了不少。
　　唐书夏谢过了翟雪峰的好意后，用这块破布捡了不少石头，后面跟着的摄影机大哥不停的找角度，看着她将那些小石子一颗又一颗的砸在了泥泞的道路中央，她提醒翟雪峰，“翟老师请你继续在前面带路，辛苦了。”
　　翟雪峰其实是好奇，她丢那么多石子做什么，所以不住的回头望。
　　唐书夏踮着脚尖踩在石头上飞快追上了翟雪峰，张泽洋放心了，也想顺着唐书夏留下的石头踩上去，结果咕，他那昂贵的皮鞋直接陷在了泥土里，后面有样学样的助理，也是一脚踏进了泥中。
　　摄影机大哥还不忘给两人的鞋子一个大大的特写。
　　等一行人抵达村里那唯一的一所豪宅，或多或少都有点狼狈。翟雪峰直接走到一口井旁，往自己双腿和鞋子上浇了一瓢水，脚丫子动了动，将那些飞溅的泥土很快洗净，不够又浇了一瓢。
　　张泽洋默默记了下，他们也许也需要备一双类似的拖鞋。
　　唐书夏也过去用井水洗手，甚至擦掉了高跟鞋上溅到的脏物，就听见翟雪峰直起腰板，朝屋内囔囔了一声，“唐老师我接回来了，大家都出来迎接。”
　　张泽洋，“……”
　　这仿佛是某企鹅号中突然进了新人的待遇，这位翟老师还真是接地气。
　　随着他一声吼，嘉宾们纷纷放下手头的事情，从自己的房间内跑了出来，就连导演和工作
　　组的人也出来欢迎她，唐书夏多少有点受宠若惊，不过面对这类热情她还是招架不住，应付了几句，就说要把行李箱先安置一下。
　　农村的条件有限，房间分配也是个问题，她来的最晚，其他人都已经组合搭档结束了，所以只剩下一间，她得和别人同住。
　　“小唐，你就和璇璇住一间。”
　　“好。”
　　游奕璇满脸不情愿的被人推了出来，看见唐书夏一路奔波，身上的衣裙鞋子丝毫没受影响，她就酸了，心里像住了一个柠檬精。不像她，来的路上因为太滑，还摔了一跤，整个人都泡进了泥里，她真是太倒霉了，“跟我走。”
　　唐书夏接过助理手中的行李箱，轻轻松松提拎着跟上了游奕璇。
　　工作人员包圆了第一层所有的房间，张泽洋和助理也被分配到一间屋，和其他人的助理挤一挤，第二层住得全是男嘉宾，第三层有三个房间，女嘉宾的天下。唐书夏和游奕璇的房间在最里面一间。
　　房间里搭了两个木板床，工作人员还特别人性化的搞了两个蚊帐，其中靠里的木板床已经放置好了东西，唐书夏随手将行李箱丢在了另一个空床旁。游奕璇就站在一旁看着她。
　　唐书夏见她像木桩似的杵在角落里一动不动，“有事？”
　　游奕璇朝外探了探头，发现摄影机大哥还尽心尽责的记录着她们的双人间，这破地方有什么好记录的，她凶巴巴道，“没事。”
　　说完，她就哒哒哒的跑下楼。
　　唐书夏换了一双拖鞋后，发现角落里有一堆烧焦了的草叶，草叶散发出独特的味道，她看了眼，也跟着下楼。几个女嘉宾们正在厨房探讨今晚上的晚餐，唐书夏一下楼，就被其中一嘉宾庞婷蓉拉到厨房里，厨房里所有嘉宾齐聚，大家都愁容满面的翻找着什么。
　　“这下雨天，让我们去哪找食材。”
　　“连调料都没给我们留点。”
　　“这次更过分，钱都不让偷偷藏了，他们连我袜子里的钱都能掏出来，变态啊。”
　　……
　　唐书夏是飞行嘉宾，她在旁静静的听她们探讨，很快从她们的言语中找到了这个节目拍摄的手法，原来所谓的吃喝玩乐，必须建立在自己动手的前提下，尤其是吃，她倒也不是不
　　能接受。
　　翟雪峰拍了拍掌，“既然大家都到齐了，分配下任务。你们中谁会做饭，举个手。”
　　考虑到唐书夏作为一个没经验的新人，翟雪峰把她的任务安排在了最后一天的散伙饭上，也算给足了时间去寻找相应的食材，作为她的搭档，自然是同寝室的游奕璇，因为游奕璇举手了。
　　游奕璇全程嘟着小嘴，似乎不满意这样的安排，还愤愤不平的瞪了唐书夏一眼。
　　而第一天早中晚三餐，分别是第一组翟雪峰、宿凡，第二组程紫琼、季兴羽，第三组骆桐、秦蕾。第二天早中晚餐，分别是第四组叶开诚、庞婷蓉，第五组蒋芸芸、喻学博，第六组游奕璇、唐书夏。
　　其他时候，比如今天晚上这一餐，大家随便搞一搞，将就着填饱肚子就行。
　　索性节目组还没丧心病狂到什么都不给她们留，宿凡在米缸里挖出了一个鸡蛋，高兴的手舞足蹈，像从未尝过糖果味的孩子吃到第一颗糖，就连唐书夏都被眼前这个阳光少年的情绪给感染到。
　　骆桐忍不住泼他冷水，“一个鸡蛋，我们十几个人怎么分？”
　　宿凡，“啊这。”
　　他忍不住挠挠头，在看见唐书夏时眼前一亮，“这个鸡蛋我决定给糖糖加餐，欢迎她加入我们这个大家庭。”
　　不愧是和翟雪峰住一起的人，两人连欢迎模式都一模一样。
　　翟雪峰揉了揉他的小脑袋，“你这加餐也太寒酸了，唐老师这么瘦，怎么也得一个鸡大腿，两只螃蟹，三个肉圆，四个……”翟雪峰越说，宿凡的小脸皱的越紧，到最后已经整个是欲哭无泪了。
　　其他人也跟着凑热闹，“宿凡你快让我看看，你这颗心是不是长太偏了，也给我们加个餐，我们要求不高，唐老师的这份加餐，我们只要一半，怎么样，是不是很好满足。”
　　“哈哈，再说下去今天宿凡要愁得睡不着了。”
　　唐书夏靠着厨房门，看着她们为了一个鸡蛋闹成了一团，气氛融洽，笑容也特别真。
　　一群奇怪的人。
　　最后她们找到了两包挂面，煮了一锅面，程紫琼将她的私藏老干妈拿出来分给了大家，大家就这酱料搭配着吃了一碗，唐书夏最近天天是大鱼大肉，贸然吃这清淡寡水的面
　　竟觉得还不错。
　　夏季的夜晚来的比较迟，她们用过晚餐后，各自出门去玩了，与其说是玩，不如说是为了筹备十几人的菜肴而准备，导演并没有规定用什么办法得到食材，而在这个村子里，能取材只能依靠村民们。
　　唐书夏拿着手机慢悠悠的也出了门，摄影机大哥尽心尽责的跟在她身后，唐书夏绕着村庄走了一圈，遇到了不少小孩子，小孩子们正调皮的追逐奔跑，看见她们时，还好奇的停下来观望……她走着走着，发现村前有一条河，有不少妇人抱着一个大盆，盆子里装满了衣服，她们到了河边就开始洗衣服，用棒槌敲敲打打，一边洗一边说着最近谁家娃在外赚了大钱之类的话。
　　晚霞照亮了半边天，映得这群人脸上的笑容在发光。
　　唐书夏拿起手机将这一幕记录了下来，她有种仿佛回到她那个世界的错觉，只不过这种感觉仅仅维持了一秒，就被人打破了。
　　“糖糖，糖糖。”
　　宿凡甚至因为跑的太匆忙，丢了一只鞋，他又回头把鞋套了回来，不过脚上全是泥，脸上也脏兮兮的，唯独那笑容特别的灿然，他将手中的草分享给了唐书夏，“晚上把这个点燃了可以驱蚊用的，乡下的蚊虫非常凶，叮一口就是一大包，你看我，好几个包了。”
　　唐书夏看见他白皙的肌肤上有好几个拇指大的饼状，越抓越大，她本来想说不用，对上那双仿佛会说话的眼睛，她迟疑了下还是接了两三根来，“谢谢。”
　　宿凡脸上挂着大大的笑，末了他有些害羞的问，“那个，糖糖，我能和你合个照吗，我是你的粉丝。”
　　唐书夏沉默了会，困惑的问，“你喜欢我什么？”
　　宿凡歪了歪头，“喜欢需要理由吗？”
　　唐书夏不知道喜欢需不需要理由，她只觉得粉丝这种生物很神奇，她们可以在不了解一个人真实性格的情况下，盲目的追着偶像到处跑，又可以再知道偶像的另外一面时，毫不留情的抛弃。
　　这样的喜欢又有什么意义？
　　唐书夏脑海中突然闪过一丝恶劣的想法，她想问问眼前的小男孩，你知道你眼前的这个人过去是个杀人如麻的女魔头吗？
　　这样的她，谁又会真正的喜欢。
　　“喂，你们两个别
　　杵在那看风景了，快回来玩游戏。”
　　“啊对哦，还有游戏。”
　　唐书夏不了解流程，亦步亦趋的跟着宿凡走，宿凡似乎也在想问题，一路上两人都没在说话，就在唐书夏踏入大门时，宿凡突然转过身，“糖糖，我想了下你刚才的问题，我觉得喜欢一个人不需要理由，可能刹那间的心动，你当时抱着琵琶出场时的截图我到现在还留着，我喜欢你，我会一直支持你，加油。”
　　说完，宿凡就跑了。
　　宿凡口中的那个人，是原主。
　　这世上还有人和她一样记得原主的存在，真好啊。
　　唐书夏步伐轻快的踏进了大门，大家已经围坐一团，甚至还有心的空了一个位置给她，摄影机尽心尽责的记录这一切，唐书夏走到那个空位坐下，左边是宿凡，右边是看她很不顺眼的游奕璇。
　　桌子上摆放了一个空酒瓶。
　　翟雪峰带头，“游戏很简单，这空酒瓶指向谁就是谁，第一次就给你通讯录第一位打电话表白。”
　　其他人纷纷起哄，“雪峰哥肯定打给嫂子。”
　　导演在后面喊，“以防你们觉得不公平，空酒瓶就由雪峰开始，之后就由执行表白任务的人开始轮空酒瓶了。”
　　翟雪峰环顾了一圈在场的人，他搓搓手又拍了拍掌，“兄弟姐妹们，别怪你峰哥的手气，你峰哥手气一向逆天的。”
　　说完，他用力一转，空酒瓶骨碌碌的在桌子上旋转了好几圈，稳稳的指向了一个人。
　　大家再看到那个方向时，哈哈哈笑疯了。
　　翟雪峰很不好意思的摸了摸鼻子，万万没想到转悠一圈后，还是他，他立即闭上眼双手合一，“各路神仙保佑，我的通讯录第一千万别是奇奇怪怪的人，给我留一点面子。”
　　宿凡啊的叫了声，“糟了，我的通讯录第一好像是外卖。”
　　其他人又一阵狂笑，叶开诚笑的直捶桌。
　　唐书夏也忍不住勾起了唇角。
　　翟雪峰拜完各路神仙后，掏出了手机，点开通讯录，一溜圈的名字上面有个特殊标记，他直接拨了过去，嘟嘟嘟的电话声响了七八遍，就在大家都觉得这通电话可能没人接听时，对面终于接了，“喂，老公。”
　　其他
　　人全都捂住嘴，免得尖叫声泄露出来。
　　唐书夏发现翟雪峰脸上多了一个害羞内敛的笑，翟雪峰竖起手指对着大家做了一个禁音动作，他凑到手机旁，咧嘴笑，“老婆，我爱你。”
　　对面好一会，又传来那温柔的声音，“老公，我也爱你。”
　　大家全发出了喔的笑声，对面很快反应过来，翟雪峰忙又说了两句，就把电话给挂了。
　　“哎呀，峰哥，我也爱你。”
　　“去去去，别闹我，我倒要看看待会你们谁说不出口的，一个个，都别想跑。”
　　他摩拳擦掌的做了一会法，然后对着大家嘿嘿的笑，手一动，空酒瓶又骨碌碌在桌子上旋转了起来，在场的人一个个齐刷刷的盯着它，直到它摇啊摆的指着一个方向，甚至还晃了两下，吓得一旁的游奕璇握紧了脖颈上挂着的首饰。
　　“糖糖，是糖糖。”
　　“哇，唐老师你运气也就差了峰哥一点。”
　　“哈哈哈，唐老师看起来一点也不慌，胜券在握。”
　　唐书夏怔楞了下，她是没想到自己运气这么好，居然这么快就被选中。
　　她慢悠悠的掏出手机，打开通讯录，大家齐齐的看了过来，结果在看见通讯录只一个人时齐齐傻了眼，而且那个人还是用的简写——XYJ
　　游奕璇，“你通讯录就一个人，骗人的吧。”
　　程紫琼私下忙扯了她一下，“可能是刚换了新的号码，卡里的朋友信息还没导入进去吧，我之前也是这样，通讯录一个朋友都没，后来还是我老公替我把另外一张备份卡里的号码导入进来才会显示。”
　　秦蕾也点头，“的确是这样。”
　　经由程紫琼这么一解释，其他人露出了一个恍然大悟的神色。
　　唐书夏既没点头，也没摇头，而是在众人猜测下，打通了通讯录上唯一的一个号码。
　　电话那边响了三声，很快接通了。
　　许瑜璟声音低哑而温柔，“唐唐，怎么了？”
　　听见这称呼，一旁的宿凡瞳孔紧缩，惊讶的合不拢嘴，新入籍的粉丝对唐书夏的称呼几乎都是糖糖，既亲切又甜美，她们都是糖粉。！


第031章 落水
　　这手机号还是原主的,唐书夏不想每天接到过去那些和原主有牵扯、乱七八糟的电话，干脆清空了通讯录上所有的联系人，又懒得迟迟更换新的手机号，至于通讯录上那唯一一个,还是她飞C市那天,许瑜璟送她上车时,突然提及大家互留个联系方式,她还记得当时许瑜璟是这么说，“等你回来了，哪天想约我吃饭，给我打电话,我能接到。”
　　唐书夏当时没多想。
　　现在看着通讯录上这支独秀，她面上罕见的流露出一丝懊恼。
　　想她前后两世为人，从不曾把感情当儿戏对待,现下却让她违背原则说这种话,实在是……不过许瑜璟那么聪明的一个人,应该能明白她说这话的原因吧。而且许瑜璟不喜欢女人。
　　“唐唐？”
　　“我爱你。”
　　唐书夏一开口，就像家常便饭一样，三个字爽快的脱口而出,结果电话那头乒乒乓乓又一阵兵荒马乱，许瑜璟这是又把什么东西不小心给打翻了,她眉心微蹙,其他人也从这反应中得出一个结论，对面的人似乎被这一声表白给吓到了。
　　哈，接下来有好戏看。
　　唐书夏正要挂断电话。
　　许瑜璟的低哑嗓音中多了一丝颤栗和些许的慌张，“抱歉，我刚才不小心打翻了牛奶,牛奶洒到电脑上，旁边的计划书也弄潮了。对了，你刚才说什么，我没听清楚，能麻烦唐唐再说一遍吗？”
　　其他人激动的做出拍手动作，满脸兴奋，如果能发出声响，她们早起哄了。
　　唯独宿凡啃着手指甲，他总觉得哪怪怪的，同样身为粉丝，换做是他，听到偶像对自己的告白，恐怕说话得结巴，激动的语无伦次的那种，而且刚刚电话那头的人真的没听见吗？那些动静可是在唐书夏告白后才发出来的，他揉了揉脸，可能是他想太多。
　　或许是真的没听见吧。
　　不过，嘤嘤嘤，这个叫XYJ的人究竟是什么运气牌粉丝，能躺在自己偶像的通讯录中，而且还是唯一。
　　现在还在接受他偶像的告白。
　　他慕了，酸了。
　　唐书夏，“！！！”
　　许瑜璟声音中还带着轻喘和一丝迫切，“唐唐，你还在吗？”
　　唐书夏面色发紧，发现其他人全看好戏的盯着她，无声的催促着，她不耐的弓起手指在桌面急促的敲了敲，不得不又干巴巴的重复了一遍，“听好了，我只说一遍，我爱你。”末了，她又问，“这次听清楚了？”
　　电话另一头，传来了许瑜璟温柔而充满包容的轻笑，“我听见了。”
　　其他人，“？？？”
　　啊这，这反应，会不会太平淡了一点。
　　翟雪峰也是忍不住摇头，双手一摊，好戏没看成。
　　唐书夏正要挂，许瑜璟又问，“唐唐，你打电话给我是特意为了说这句话吗？”
　　唐书夏嗯了声，许瑜璟显得很开心，嗓音中都透着一股轻快，“那你替我向你身边的工作人员问好，他们辛苦了，谢谢。”
　　其他人，“…………”
　　唐书夏唇角微扬，“好。”
　　电话一挂断，翟雪峰等人对她竖起大拇指，“我们唐老师这个朋友真是厉害，居然预判了我们导演的预判。”
　　被点名的导演沧桑点烟.JPG。
　　他扒拉了下自己快秃了的头顶，现在的人越来越不好糊弄，下次得再想点刺激的玩法。
　　有了唐书夏这个‘反例’在，大家摩拳擦掌，也期待出现新朋友能打脸，空酒瓶转了一圈又一圈，期间闹出了不少笑话，有打给母亲的，有打给自己好友的……等到最后一圈时，空酒瓶指向了一直紧张的啃咬指甲的宿凡，宿凡担惊受怕了一晚，看到空酒瓶指着自己，快哭了，“咱们就不能换一个游戏，真心话大冒险也行啊。”
　　翟雪峰直接敲了他的小脑袋，“快打，你这磨磨蹭蹭的，难道手机里还藏了什么我们不能看的秘密？”
　　宿凡瘪嘴，“那我说好了，我如果打了，你们不可以笑话我。”
　　骆桐挑了下眉，“你那手机通讯录第一不会真的是什么外卖小哥的电话吧？”
　　宿凡愤愤的瞪了他一眼，随后破罐子破摔的将手机打开，摆在中央位置，他捂住不让其他人，发出垂死挣扎的最后一问，“真的不能换吗？”
　　摄像机大哥已经调整了镜头的聚焦，显然是要给这只手机来个特写。
　　季兴羽催促，“是不是真男人，快点。”
　　叶
　　开诚不开口则已，一开口就一鸣惊人，“害，真男人怎么能用快这个字呢，最多是行，所以小凡凡你到底行不行。”
　　已经有女嘉宾脸红了。
　　叶开诚被踢了一脚，后知后觉，他立即回头求导演，“开播的时候麻烦导演手下留情，把我胡言乱语掐掉，导演好人，一生平安。”
　　宿凡大概也发现话题越来越偏，甚至有点过分。他忙将话题又扯回自己身上来，像只傲娇的小公鸡，“我肯定行，没有不行的道理，不就是一通电话，打就打。”
　　他手一撒开，点开通讯录，就看见最上面一个备注【A小黄鸡】。
　　游奕璇已经开笑了，“这是什么奇怪的备注。”
　　因为那个快递老哥一直穿着一件黄色的小马甲，马甲背后就是一只愤怒的小鸟。
　　宿凡紧张的手抖，对着她嘘了声，电话嘟嘟嘟了半天，没人接听，直到挂断也无人接听，宿凡激动了，整得还有几分嘚瑟，“你们看，不是我没打，是没人接，不怪我。”
　　其他几人幽幽的看着他，季兴羽不满，“一遍没听就拨第二遍，凡凡，你可别想耍赖。”
　　宿凡欲哭无泪，“你们一个个都只想看我笑话。”
　　翟雪峰怜爱的摸他小脑袋，“愿赌服输，快点，大家都还等着呢。”
　　宿凡一脸愤世嫉俗的又拨打了那电话，电话又嘟嘟嘟的响，就在他觉得这一通也没戏的时候，电话另一头接通了。
　　对面大嗓门，“哪个？”
　　宿凡一脸苦大仇深的说着最深情的话，“老哥，我爱你。”
　　说完自己先把自己恶心的不行了。
　　对面中气十足的吼了声，“你脑壳有毛病没。”
　　对面环境似乎特别吵，依稀能听见风声，他骂骂咧咧秃噜出一长串话，骂完还歇了一口气才把电话给挂了。
　　宿凡人被骂傻了。
　　大家听完后，全哄堂大笑，连唐书夏唇角都多了一丝笑意，女嘉宾们笑得捂住肚子，季兴羽更笑得在捶桌子，连一直绷着脸的骆桐也噗嗤笑出了声，宿凡哀怨的看着笑成一团的众人，挺委屈，“没爱了，真的没爱了。看我明天还给你们弄早餐，哼。”
　　说完拿着手机就跑上楼。
　　眼看着时间差不多，大家也各自散了。不过因为条件有限，洗澡得排队，唐书夏慢悠悠的最后一个去，等洗完了，隔壁床的游奕璇已经呼呼大睡。
　　隔天早上，村子里刚传出鸡鸣声，唐书夏换了一套运动衣下楼，出门时刚好遇见了蹲在厨房正愁眉不展的宿凡和翟雪峰，两人正为手头上寥寥无几的食材感到为难，唐书夏朝他们两点了点头，就跑出了门。
　　工作人员还想扛上摄影机，结果一眨眼，唐书夏跑没了影。
　　这个点，天还蒙蒙亮，年轻人可能刚熬夜结束，才窝进被窝里睡觉，而农村里老一辈的人已经起床开始做早餐，煮点泡饭或者是白粥，再配合点自己腌制的榨菜，去鸡舍里摸出两个鸡蛋来煮一煮，一顿早餐就这么应付完了。
　　唐书夏找了一块空地，开始每日一练。
　　伴随着晨曦的光一点点升起，这块空地上也多了几个老人家，其中一个精神很好的中年女人拿着音响来的，唐书夏刚开始还没留意，直到那个音响中传出了，“你是我云边最美的云彩，让我用心把你留下来（留下来）……”
　　旁边一个扭着老腰的大妈敲锣打鼓的吼了一声，“跳舞咧，大家快出来，我们也要排练排练，千万不能输给隔壁刘村的人。”
　　唐书夏，“…………”
　　不消片刻，从四面八方来了不少打扮的还非常时髦的大妈，她们穿着统一服装，腰间还有一根红丝带，倒是整整齐齐的，唐书夏一点点的从中间地带挪到了角落里，让出大部分位置，她继续心无旁骛的练武。
　　只是练着练着，她周遭突然围了不少人。
　　“哟，你们快看啊，这个小姑娘长得贼标志，像不像拍电视的那个顾什么来着，别说，她舞的姿势还挺有那个什么范的。”
　　“哎哟，这腰身，这屁股，顶顶好。”
　　“小姑娘找婆家没有，有没有男朋友，今年多大了。”
　　摄影机大哥找了一圈，终于在一堆人群中扒拉出了差点被淹没的唐书夏，哭笑不得，“唐老师，你怎么跑这地方来了。”
　　唐书夏黑着脸，刚才有个大妈不知道什么爱好，说两句话就想来摸她的臀，索性她闪避及时，才没让对方得逞，眼瞅着那群大妈们又在嘀咕了，唐书夏低声对身旁的摄
　　影机大哥，“快走。”
　　很快，村子里都知道有个漂亮的女明星在这里录制节目，于是一群人逮住机会就往村后这座豪宅来瞅，最后还是导演找工作人员去协商，村民们才一一散开，各自回家干活去。
　　早餐时间，大家陆陆续续起床，才知道唐书夏被跳广场舞大妈围观的事。
　　程紫琼见唐书夏整个人比昨天来时还沉默，安慰道，“这些大妈们就是热情了点，没什么坏心眼，应该是看你漂亮想给你做媒，如果这些造成了你的困扰，你可以直接告诉她们，你有对象了，这是我当年还单身时用的办法，特管用。”
　　唐书夏受教了。
　　唐明城为了公司给她指定婚姻，她尚能理解这属于父母之命，但外人来插手这件事就，在她看来那是纯属没事找事，多管闲事罢了。
　　游奕璇见她似乎真受到惊吓，忍不住拿出过来人的经验，“这有什么好吃惊的，你过年时候难道没遇见过亲戚催婚，反正这些大妈们和我妈差不多，整天催我找男朋友，要不然就想替我安排几场相亲，一想起来就可怕，我才二十五。”
　　一说起催婚、相亲这种事，单身女嘉宾们立即拥有了共同话题，尤其是二十五岁年龄往上走的女性，不是在相亲，就是在准备相亲的路上。程紫琼已经结过婚，生过孩子，也在旁边听的认真，男嘉宾们完全插不上嘴，只好认真当个听众。
　　庞婷蓉遇见的相亲奇葩趣事最多，她一边啃红薯，一边说，“我听我姐妹说，上次她妈妈安排她去相亲，男方一来就让她放弃她那份薪水还不错的工作，说是工作太累，不如好好在家休息，养好身体生个孩子……现在的男人都这么自恋吗？他以为他是谁。”
　　宿凡直接呛了水。
　　喻学博忍不住为男人辩解两句，“会不会是真的为了女方考虑。”发现一桌的女嘉宾都瞪着自己，他忙改口，“不过这男人太大男人主义了，现在都什么年代了，女性在外工作不挺正常，搞不好女性的薪水还比他高。”
　　游奕璇，“就是啊，所以这些男人只是把女人当成生孩子的工具，如果真的为了女性好，难道不应该先尊重女性的选择吗？一来就让人停下工作，还真把自己当皇帝，搁着选妃呢。”
　　喻学博缩起脖子，不敢再随便
　　发言了，继续啃早餐的主食红薯。
　　庞婷蓉上头了，“还有还有，上次我姐妹相亲又遇上了一个奇葩男，这个男人条件还可以，有车有房，有当地户口，不过年纪也有点大了，最初说要和我姐妹相处一段时间，我姐妹就同意了。没想到两人相处没多久，他就玩起了消失，一消失直接十天半个月，说是家里亲戚去世了，短信不回，电话不接，我看他是完全把我姐妹当备胎，想到的时候约出来见个面。”
　　……
　　程紫琼见唐书夏明显在走神，“害，小唐这个不用太在意，等你以后习惯了就好了。”
　　唐书夏，“……”
　　她并不想习惯，“嗯，我有对象了。”
　　其他人先一怔，随后哈哈哈全笑了起来，尤其是程紫琼笑的前俯后仰，“你这傻妹妹，怎么还活学活用了。”
　　唐书夏此时此刻无比庆幸她和许瑜璟提前合作，不然就今天遇见的奇葩事情，往后不知道要废多少唇舌才能解决，能够一句话解决的事，她不想说第二句。不过听了一段闲聊，她发现这年代的女性比之过去真的是自由许多。
　　可以选择自己喜欢的工作，喜欢的人。
　　这世界还挺好的。
　　……
　　今天外面出了大太阳，唐书夏拿了一本书出去了，秦蕾看她那副样子不像去找食材，她特别好奇的问游奕璇，“璇璇，唐老师这是打算干什么去啊？不会和凡凡一样，去小朋友家里当老师，指导暑假作业吧？”
　　宿凡为了大家的早餐也是操碎了心，得到一筐红薯的代价是，把自己暂时抵押给某家孩子当家庭老师。
　　游奕璇也好奇，但她倔强的不表示出来，“谁知道她啊，反正就奇奇怪怪。”
　　说完，还踮起脚尖朝唐书夏背影又看了两眼。
　　唐书夏在村子里找了一圈，没找到适合的能躺的地方，她干脆往山上跑，扛着摄像机的大哥好心提醒她，甚至看了眼她脚上的拖鞋，“唐老师，最近这地方刚下过大雨，山路不好走，容易滑。”
　　唐书夏看他扛着机器还挺辛苦的，“你最好找个地方休息，拍我没什么好拍的，我就打算找个能躺下的地方看书。”她扬了扬手中的孤本，说完继续往山上跑，不过没有进山，而是在离山
　　近的地方找了一棵大树。
　　她用手拍了拍，发现这棵树够粗，够壮。
　　摄影机大哥正纳闷她拍树做什么，下一秒，唐书夏下颚抵夹住孤本，两手扒拉树干，嗖嗖嗖的窜上了树，末了，她对上将脑袋后仰的摄影机大哥笑了下，“你这样能坚持一天？”
　　摄影机大哥，“……”
　　这爬树怎么比他还牛，不知道录下来没有。
　　唐书夏又一次强调，“我打算在上面待一天，辛苦了。”
　　摄影机大哥觉得自己被这小姑娘给小瞧了，便梗着脖子扛着摄影机仰着头对着躺在树干上的唐书夏拍摄，十分钟，半小时，一小时后……他额头的汗珠顺着被晒红的脸颊滚滚而下，他喘了口气，感觉自己的肩膀酸涩，老腰好像僵硬了。
　　又半小时后，他扭动了下脖子，听到嘎嘣响。
　　树上的人这么长时间连姿势都没换，不过书的姿势换了，原本是半开，现在是全开的盖在了唐书夏的脸上，完全一副睡着的样子，而且还有东西遮住太阳，摄影机大哥还是头一次遇上这样的明星，要知道拍摄时间有限，大部分艺人都是抓紧时间在镜头中怒刷存在感，恨不能两天时间内将十八般武艺全部使出来，到了唐书夏这里，躺着看书，不，躺着睡觉。
　　那本书不过也就是个骗人的幌子。
　　摄影机大哥又坚持了半小时，扛不动了，他看了看，在不远处发现了一块石头，干脆跑过去找了找角度，确定这个角度刚好能将人拍摄进来，他便坐下休息，等啊等，等到太阳高升，他又不的不挪位。
　　这天气真是古怪，前几天还倾盆大雨，今天又是一艳阳高照。
　　等着太阳往下偏了偏，六七个七八岁的小朋友朝这边小跑了过来，他们在看见摄影机大哥时还围过来，小孩子的好奇心重，看到新奇的玩意，脑子里仿佛装了一本十万个为什么。
　　“这是什么东西啊？”
　　“好像是照相机，我可以摸摸吗？”
　　“大伯，你坐在这里干什么，难道是要拍鸟吗？”
　　摄影机大哥忙站起身来，他可不敢拿这么贵重的东西给小孩子们玩，万一玩坏了，他可能这半年都白干了，“这个东西不能玩的，大伯还得拍姐姐，你们去其他地方玩吧。
　　”
　　小孩们依依不舍的跑去旁边一颗果树旁玩耍，唐书夏是被一颗从脸颊划过的果子弄醒的，她微一动，一手抓住了那颗惊扰了人好梦的果子，盖在脸上的古医术却径直往下坠落，掉下去的命运，多半逃不掉一个散架。
　　摄影机大哥听到动静，一抬头就看见唐书夏惊险的从树上翻了下来，他吓得一对眼珠子差点脱框。结果唐书夏虚晃了下，腿还勾着树干，手一捞，堪堪接住了那本书，她一用力，又坐在树干上，还伸了个大大的懒腰，一扭头就看见了罪魁祸首，一群小孩正用树枝拍打树上结的果，一种青黄色的果子。
　　她动了动鼻尖，枇杷果散发出了一股果香味，她就这皮撕掉后，咬了一口，那两只勾人的眼瞬间眯成一条缝，“啊，有点酸。”
　　小朋友们听到动静，一个个歪着脑袋朝她看来。
　　“树上藏了一个漂亮大姐姐。”
　　“我们的枇杷。”
　　唐书夏很不要脸的当着小朋友的面，把那颗意外之喜给吃了，末了还晃了晃腿，“你们也想吃？”
　　小孩们默契十足的喊，“想。”
　　唐书夏坏笑，“就不给你们吃。”
　　摄影机大哥，“………………”
　　他已经能预见这段如果播出去的话，唐书夏会遭遇到怎样级别的炮轰。
　　再然后，唐书夏拎着一袋子半生不熟的枇杷以及小孩们上交的贡品糖果，什么大白兔、果冻、酸奶、王中王火腿肠以及巧克力回去了，摄影机大哥面色复杂的看着她就这样将巧克力放在嘴里嘎本嚼碎。
　　那群小朋友还依依不舍的跟了她们一路，分别在即时，她们围着唐书夏转圈，其中一个小女孩还拽着唐书夏的衣袖，“漂亮大姐姐，明天我们再继续摘果子啊。”
　　唐书夏含糊的说着，“明天再说。”
　　说完她毫不留情的和这群小屁孩们挥一挥手。
　　唐书夏这一觉直接错过了午餐，索性程紫琼和季兴羽她们还特意给她留了一碗饭，蔬菜是丝瓜炒鸡蛋、一个蛋汤还有一只胖鸡腿，这只鸡来之不易，是季兴羽卖艺得来的，为了抓鸡，还差点被那户人家养的战斗鹅怼了屁股，牺牲可谓是非常之大。
　　晚餐是骆桐和秦蕾负责，唐书夏提供了水
　　果以及一堆小零食。
　　吃完，她刚上楼换衣服就接到一通电话，一个不曾出现过的数字。她犹豫了下，最后点了扩音，然后在行李箱中翻找换洗的衣服，准备趁着她们闲聊去冲个澡。
　　“请问是唐书夏小姐吗？”
　　“是，你是？”
　　“我们是仁信医院的客服部，打这通电话是为通知到您，您父亲唐明城因为不小心从楼上摔下来正在我院抢救，情况很危急，还请您尽快过来一趟。”
　　唐书夏收拾衣服的手微顿，“唐明城要死了？”
　　对方大概没料到她会这么说话，噎了下，很快委婉的表示，“人还在抢救中，情况危急，我们正通知他的其他家属。”
　　唐书夏点头，后知后觉反应对方看不见，她表示，“我没空，你可以通知他另外一个女儿唐闻静去医院看看。还有，以后也不用再给我打电话了，不管唐明城是死是活，和我没关系。”
　　说完，不等对方回应，唐书夏直接将电话挂断。
　　唐书夏手指在衣服上拍了拍，厉声道，“出来。”
　　一个人影从门外挪着小碎步走了进来，看见唐书夏那张平静的面容，原本的心虚也变得理直气壮，游奕璇忍不住说，“你爸爸都在手术室抢救，你怎么能说出那样的话，现在你下去和导演请假回去，也许还赶得上见上最后一面。”
　　唐书夏，“你家里没人教你，不知其事，不予置评吗？”
　　游奕璇语噎，“我的确不清楚你和你父亲之间发生过什么不愉快的事，但他好歹也是你父亲，就算犯了再大的错，他和你也是血脉亲情，割舍不断的，难道你不想见见他最后一面，不然，你以后肯定会后悔的。”
　　唐书夏眼皮子都没眨一下，“不想。”
　　也不会后悔。
　　她和唐明城之间，早做过诀别，之后唐明城是富是贫，是好是坏，都和她无关。
　　游奕璇真是要被唐书夏气死了，她原本还想问那次在节目拍摄期间的事，她晕过去之后，曾半昏半醒之间看见有人过来，摸了她的小口袋给她喂了一颗药，那种昏暗的室内，她没看清楚那人的长相，但那人身上的味道和唐书夏身上非常的像。
　　但现在她可以肯定，绝对不是唐书夏，这么冷
　　血的女人，怎么可能会救她。
　　游奕璇气鼓鼓的下了楼，等她自我调节好情绪后，发现周遭有点安静，大家的表情似乎有点奇怪，“怎么了啊。”
　　庞婷蓉对她招招手，“待会唐老师下来，我们尽量找点开心的话题。”
　　游奕璇，“我才不要，凭什么我要迁就她。”
　　程紫琼见她又闹别扭了，不得不低声解释，“璇璇，唐老师家出事了。”
　　游奕璇知道啊，她刚刚全部听见了，不就是唐书夏的父亲在医院抢救，她本人都不着急，她们瞎操什么心，真是皇帝不急太监急，呸呸呸，她才不是太监。游奕璇差点要把唐书夏的恶性公之于众，一只手机伸到她面前，界面还停留在#唐氏科技破产……#的新闻报道上。
　　游奕璇眼睛瞪的圆溜溜，忍不住惊呼，“唐氏破产了。”
　　唐书夏下楼时刚好听见这句，她想难怪唐明城会从楼上摔下来，多半是因为公司救不活，一时气火攻心、昏头搭脑的从楼梯上摔下来也是可能的，这也就说得通了，她就说，按照唐明城那个活法，怎么也能再折腾了二三十年。
　　没想到居然这么快。
　　大家在看见唐书夏站在楼梯口时，全场寂静无声，气氛尴尬的能抠出一座城堡来。
　　唐书夏朝她们勾了勾唇，面色如常的去了洗手间。
　　程紫涵忍不住拍打了下游奕璇的后背，“你这小屁孩，这么大声做什么。”
　　游奕璇撇嘴，满不在乎，“就算我不说，她早晚也知道，而且你们不是也看见了吗，她刚才听见自己家破产了，还笑的出来，真是个冷血动物。”
　　其他人不赞同的看了她一眼，知道她和唐书夏那点事，有情绪是正常的，但也没继续在这话题上打转。
　　隔天，唐书夏照例每日一练，很快，那群老太太们也齐聚在了一起，广场上再次响起了昨天熟悉的曲调，声音更大了，整个村仿佛在这首曲子的节奏中醒来，唐书夏练了一会，打算趁着这些大妈没闲下来赶紧走。
　　“小姑娘，你刚才练的是什么呀，看着有点像太极，但我看招式好像又不太对。”
　　唐书夏现在一看见老的就头疼，最怕的就是他们没完没了的拽着她问东问西，还一个劲的像打量货物似
　　的看着她，所以她对眼前这个白发苍苍的老头敷衍的点了点头，“是太极。”
　　那老头一脸沉思，“可我怎么觉得招式不太对，你看看我这个，是这样，可是为什么到你这里就变成了另外一种了，难道这其中还有什么说法吗？”
　　唐书夏，“……”
　　又要没完没了了是吧。
　　她对着一旁收集素材的摄影机大哥招手，飞快开溜，那老头在后面唉唉了好几声，也没见人回头，他忍不住纳闷，“这小姑娘跑什么，我又不会吃人。”
　　唐书夏用过餐后，又往外跑了，这次没带书。
　　她发现那本书于她而言是催眠利器，看不到两页，瞌睡虫来袭，但不看又不行。
　　大家也没问她去哪，权当她心情不好，出去透透气。
　　摄影机大哥看着她在村子里闲庭信步的逛着，漫无目的的到处溜达，完全不像个是家里破产的落魄千金，倒挺像在这里定居的养生老人，饭后消食一百步，“唐老师，今天还采果子吗？”
　　他还记挂着昨天眼巴巴要和唐书夏约定时间的几个小孩，和他家儿子差不多大，都是猫狗都嫌的年纪了。
　　唐书夏之前在野菜园里看见过几株植物，和她过去所见的药材有几分相似，但这个村里的人似乎都把它当成杂草，“我今天去山里走一趟，你如果跟着上就跟，跟不上就在山脚等我。”
　　摄影机大哥，“……”
　　过去也不是没有攀山越岭过，他行，没问题。
　　然后觉得自己很行的摄影机大哥走到半山腰就扛不动了，两条腿像灌了铅一样，肩上的摄影机也越来越沉，反观唐书夏，步子轻松，他才休息了一会，就已经看不到人影，算了算了，这次的素材恐怕也只能这样了。
　　山上经过一场大雨的滋润，草木葱郁，唐书夏甚至嗅到了雨后新生的味道，她走马观花的逛了一圈，记下了几个位置，就下山了。
　　摄影机大哥已经休息够了，见她下来，忙扛起机器提醒，“唐老师，今天的食材你准备好了吗？”
　　唐书夏啊了声，“下山再说。”
　　两人到山脚的时候，就听到女人的哭嚎声、叫声、吵杂声从不远处传来，总而言之声音有点大，有点吵，像是发生了什么大事
　　。
　　“我家娃也掉下去了，找到没啊。”
　　“没有。”
　　“二宝啊，我的二宝。”
　　“我家小喜。”
　　摄影机大哥一听就懂了，他惊呼，“好像是有孩子不小心掉水里了。”
　　赵家村就一条河，前几天刚下了雨，河水暴涨了点。夏季的时候，很多孩子贪凉快喜欢到河边玩耍，有些胆大的孩子还喜欢跳到河里去游泳，但淹死在河里的孩子也不少，每年各地都有报道。
　　唐书夏一听，三步并两的快速朝前跑去，摄影机大哥也顾不上那么多，小跑了起来。
　　河边围了不少人，河里也有人在不断的往下潜，潜一段时间就不得不上来透口气，看到这情形，摄影机大哥心咯噔了下，“好像不止一个小孩，不会是昨天那群——”
　　他话还未说完，就见一道影子快速掠过，带起了一阵风。
　　噗通。
　　“唐老师。”
　　“怎么就跳下去了。”
　　“老乡，你们这是什么情况啊。”
　　岸边一个不会游水的旱鸭子急的快哭了，“小喜那个女娃不小心掉下去了，二宝牵着她的手啊，也被拽下去了，小壮看着她们都下去了，又去拽二宝，结果这，一个拖一个，哎哟，到现在就找到一个娃，这可咋整啊。”
　　摄影机大哥听他一说，就知道这三个孩子掉下去的时间有点长了，他焦虑不安的在河边走啊走，“唐老师。”
　　河里面有好几个人已经放弃了，河里根本看不见小孩身影，只可能是顺着河水飘到下游，孩子的母亲见他们都准备上岸来，在一旁哭的撕心裂肺的，摄影机大哥也着急，他完全没看见唐书夏的身影，他不住的看时间，发现手机上的时间过得特别慢，“唐老师，你快上来吧。”
　　像老天听到了他的祈求。
　　下一秒唐书夏就从水里冒了出来。！


第032章 意外
　　摄影机大哥欣喜,“唐老——”师。
　　唐书夏看都没看他一眼，又潜了下去，这次时间更久。
　　两个孩子的母亲拦着那些刚从河里爬上来的人，“别走别走,求求你们,再找找,肯定能找到我家小喜,我给你们跪下了，我家小喜那么怕水，你们把她找回来啊。”
　　“再找找，我家二宝很好找,他胖胖的，肚子圆圆的，长得虎头虎脑。”
　　说完已经泣不成声了。
　　两女人不会水,要是会水,肯定不会把自己儿女的命央求着交到其他人手里。
　　正在村子里混眼熟,混中餐晚餐食材的宿凡他们一听说有孩子落水，也闻声而来，看见一直跟拍唐书夏的那位摄影机大哥正围着河边跑,忙过来打听，“什么情况啊,听说有小孩落水了,现在呢，救上来没有？”
　　七八个人，一来急急的把各种问题抛来，摄影机大哥差点没接住，“还有两个孩子没救上来,唐老师还在河里，到现在还没上来。”
　　可真是愁死他了。
　　他刚说完，骆桐已经跳进了水里。
　　季兴羽眼看着骆桐这么迅速，忙也脱了衣服扑通跳进水里，两人下潜了一会很快又浮出水面，又问，“孩子之前是在哪落的水？”
　　两个母亲见又有人下去了，喜极而泣，忙哆嗦的给他们指了个方向。是女人们经常洗衣服的那块石板，石板上有青苔浮现，下雨后尤其滑，有时候大人不留意还会摔一跤。也不知道这几个孩子是怎么想到跑这地方来玩，明明之前她们千叮咛万嘱咐，别靠近河边，要玩也的离河边远一点。
　　哗啦啦——
　　唐书夏拽着一个孩子冒出了水面，“这里，快。”
　　摄影机大哥已经傻眼了，这距离之前唐书夏跳下河的地方已经相距很远了，“唐老师找到孩子了，快，救人啊。”
　　宿凡飞奔过去，忙将唐书夏手中提拎的小胖娃拽上来，还没来得及说话，唐书夏又潜了下去，不过这次很快又拽了个小女孩上来，两小孩都找到了，跑过来的村民们还挺开心，不过一看见两个孩子面色泛紫，眼睛紧闭的样子就笑不起来。
　　“快看看孩子还有救不？”
　　宿凡颤抖着手碰了
　　碰两个孩子的鼻息，他惊恐的瞪大了眼，“糖糖，怎么办，好像、好像没气了。”
　　唐书夏两指挨个的触碰了下两孩子的脉搏，“有救。”她对这宿凡又强调了一遍，“有救，给我救。”
　　宿凡吓傻了，木木的点头，然后绞尽脑汁的用自己那点贫瘠的救人手法开始给小胖子进行心肺复苏和人工呼吸，“小胖子你给我争口气，醒醒啊。”可惜小胖子没给力，水没吐出来，面色更青紫。
　　两个母亲一听说孩子没气了，腿一软，差点摔倒在地上，正要上去抢抱自己的孩子，被一个老人家拉扯住了，“先别过去啊，她们看起来好像是在救娃呢，救人如救火，你们啥也不懂，别捣乱。”
　　宿凡拍打了半天，不见任何成效，一旁的季兴羽见他停下来，忙接手，不过他先探了下鼻息，“这个小孩……”早没呼吸了啊。他余光瞥见唐书夏把小女孩抱着趴在膝盖上，一只手不知道在摸什么，另外一只手不轻不重的拍打着她的后背，不时探出两指探脉搏，这么拍打了好几下后，小女孩呕的吐出一口污水。
　　众人欣喜万分，“吐出来了，那口水吐出来就好了，小喜救回来了。”
　　小姑娘还没看清楚救自己的人是谁，已经被转交到自己的母亲身边，女人大哭着抱着她，仿佛在抱自己失而复得的珍宝。
　　唐书夏忙去看小胖子的情况，小胖子情况居然比小姑娘的还要危急，不应该啊。她面上闪过一丝疑虑，围绕着小胖子的脖颈摸了摸，突然摸到了什么，她飞快将他抱着站起身来，用力的拍打后背，结果还没任何成效。
　　她立即抓住二宝的双腿，整个将人倒拎过来，又抖又拍。
　　“唐老师，这，这样不行……”
　　“咳。”
　　一个拇指大小的果壳从小胖子嘴里被拍打了出来。
　　其他人都傻了眼，尤其是还有人将那果壳捡起来看了看。
　　“二宝喉咙里怎么还卡了东西。”
　　“哎哟，这小贪吃鬼，差点没把自己给噎死啊。”
　　唐书夏很快将人放平，对刚刚阻拦她的季兴羽出声，“你来救。”
　　季兴羽连忙摆手，他都没发现小胖子喉咙里还噎了个东西，这小胖子真是命大，这能救回来全属走运，唐书
　　夏最后让宿凡救，宿凡忙给小胖子进行了心肺复苏，直到小家伙又吐出了点污水，睁开了眼。
　　“二宝，我的二宝啊，你真是要吓死妈妈了。”
　　“咳咳咳。”
　　小壮已经被带回家了，这两孩子身上又是泥又是水藻的，大人们忙将小孩子抱回家去冲洗，不消一会功夫，河边刚聚集的人都散了。
　　“唐老师，你还好吧。”
　　唐书夏坐在地上，看了看自己泛白的指尖，这双手，还是很干净的。突然一只手朝她递过来，她抬头，就见游奕璇一脸变扭样，“你身上都湿透了，好歹回去换一件衣服，而且地上挺脏的，我拉你。”
　　摄影机大哥拍完两个小孩好好的，就已经不拍了，“唐老师，快回去洗个热水澡，别感冒了。”
　　唐书夏没握那只手，而是自己起身拍了拍衣服，结果拍了一手的草屑，她朝她们点了点头，飞快回去冲了一个热水澡，等出来时，发现屋子里来了一群乡村父老们，连村长都来了。
　　大伙们手里拎着鸡鸭鱼肉，还有腌制的腊肉、香肠，各类水果，热情的仿佛过年时亲戚互相串门，他们看着唐书夏就仿佛在看自家闺女，脸上洋溢着乐呵呵的笑容。
　　两位母亲还没忘记跳下水去的骆桐和季兴羽，不过季兴羽忙着抢占洗手间冲澡，她们找了一圈，没找到人。
　　“哎呀，就是这个漂亮的女娃子，救了我家小喜。”
　　“还有我们家二宝。”
　　“娃，今天多亏了你，这是我们的一点心意，你千万要收下。”
　　“对对对，别客气，我们家二宝以后就认你当姐姐了，救命之恩啊，当那个什么报来着。”旁边一个人听不下去了，“当涌泉相报，你们一个个别吓坏了人家小姑娘。”
　　那位大妈见唐书夏清清冷冷的站在那，非亲热的拽着那双手，很用力，“这些是我们的心意，不是什么值钱玩意，你别嫌弃，而且水果是我们自家种的，很新鲜的，和你们城里的那些不一样，没怎么打过农药，娃你记得多吃点，你这也太瘦了，改天到大妈家去，大妈给你炖老母鸡汤。”
　　唐书夏难得没挣脱，因为不知道要说啥，干脆点了点头。
　　大妈立即眉开眼笑。
　　“今天两
　　个娃受了点惊，等明天我让她们来给你磕个头。”
　　“不用。”
　　唐书夏刚说了一句话，旁边一个大妈立即抢答，“要的，要的，让这两个娃记得今天要不是有你，她们就没以后了，这种恩要记在心里一辈子，他们要是敢忘记，我打断她们的腿。”
　　其他村民们就一个劲‘是的是的，没错’的附和着。
　　唐书夏，“……”
　　翟雪峰和程紫琼一看见唐书夏在众多大妈大叔大婶面前手足无措着，立即上前招呼起来，两个节目中的老大哥老大姐惯会应付这些大妈大爷，不消片刻把人给逗笑了，最后还是村长看时间差不多，怕影响他们拍摄，才把一群人给吆喝走。
　　等人散了，秦蕾忍不住对她竖起大拇指，“要不是凡凡说，我都不知道唐老师你水性这么好。”
　　这点季兴羽和骆桐都赞同，他们从摄影机大哥那边知道在他们去之前，唐书夏下水已经很长时间了，现在想想，那两个娃的小命今天是真就好险，要换成是她们，确定人没了气，基本就……默认死亡。
　　唐书夏，“还行。”
　　庞婷蓉见她兴致不高，想起她昨日刚经历唐氏破产这样沉重的打击，今天又连救了两个娃，“唐老师辛苦了，要不回房休息一会，到时候喊你下来吃饭。”
　　唐书夏的确有点累，她径直往楼上走了，她走到一半，突然看了眼那群村民们送的东西，把房子里的一个角落都堆满了，鸡鸭鱼肉素菜蔬果，“对了，那些食材你们随便用。”
　　蒋芸芸和喻学博两眼放光，她们本来还在愁今天的食材，没想到天上直接掉了一块大馅饼。不过蒋芸芸矜持的表示，“这些都是村民们送给唐老师的，我们这么用，不太好吧。”
　　喻学博也觉得不好意思，“是啊。”
　　前面大家为了筹集食材可是付出了不少，到她们这里，直接捡现成的，恐怕很不妥。
　　翟雪峰，“我看小唐是真的不在意，不如这样，我们每个人啊各自拿出真水平，做一个自己拿手的招牌菜让我们唐老师尝尝，也不辜负了这些村民们提供的食材，大家也可以吃一顿饱的。”
　　导演拿着卷起的文案对着翟雪峰咆哮，“几个意思，敢情你们之前做饭都是糊弄我的，还藏
　　着掖着，啊，翟雪峰我真是看错了你。”
　　翟雪峰也怒叉腰，“你个无良导演，也不想想你都给我们准备了什么，没食材我怎么大伸拳脚。”
　　导演立即顶着锅盖跑了，留下一句，“下期，给你们整点特别的。”
　　其他人哈哈哈哈笑成了一团。
　　程紫琼摸了摸肚子，“我都被老翟你说饿了。”
　　这两天，大家嘴里都快淡出鸟儿了，不是啃红薯，就是吃面条，早上起来偶尔就是来一碗稀饭，唯一一顿鸡肉还是季兴羽牺牲大发搞来的，看见这么多现成荤食材，那还不直接撸袖子上，叶开诚兴奋的把腊肉条从篮子里抽出来，大摇大摆的在导演和节目组工作人员面前晃悠着，“这不算犯规吧，这可是村民们主动要送的哦。”
　　导演被他这个嘚瑟样气笑了，“行，那还不是人家唐老师厉害，有你什么事。”说完，直接一脚踹上去。
　　叶开诚敏锐的闪开，嘿嘿笑了两声，“不管，我们这叫什么，一人得道鸡犬升天。”
　　“大家快动起来，这道菜我来做，我快要饿死了。”
　　楼下热热闹闹的，楼上冷冷清清。
　　唐书夏是真的有点累，这具身体体质没达到她过去那样，不过她躺在木板床上，盯着头顶上的天花板却怎么也睡不着，天花板角落里还有蜘蛛网，两只大头苍蝇这样一点点变成了它们的盘中餐，最后只剩下一点残肢，彰显着它们在这个世界曾存在过。
　　叮。
　　唐书夏懒得动。
　　叮、叮。
　　唐书夏忍不住翻了个身。
　　叮、叮、叮。
　　过了一会，手机终于没声响了。
　　看来是已经发完了。
　　唐书夏V信好友倒挺多，但会这样持续骚扰的除了谢金枝没其他人了，谢金枝在医院闲着无聊，动不动会给她发两个表情包，要不然就是有关于她未来两年的鸿图计划，唐书夏从来没点开过那份排的非常满的计划表。
　　想着想着，唐书夏睡了过去，完全不知道网上凝聚新的暴风雨。
　　#看看唐家千金这幅做派，甩脸色，耍大牌#
　　又是一如既往的噱头标题，不过还是有不少人点进来，尤其是唐书夏的小粉们，不
　　过这次的内容并没辜负大众的期盼，很有料。不知道是谁爆料上次唐书夏去拍综艺节目的路透，照片中的唐书夏带着两帅哥助理，楼主以工作人员的名义写了唐书夏的事迹，说她摆足了谱，甚至还霸占了导演的躺椅，对待工作人员也是冷脸，满脸写着不高兴。对待自己的搭档，也是不理不睬，非常的没礼貌。
　　总而言之，没素质，没教养，还唐氏千金，呸。
　　谢金枝在医院里无聊刷刷刷，然后刷到了自家艺人的小料，看照片配文字还真的就如楼主说的那样，唐书夏满脸冷漠，浑身上下都散发着嚣张、目中无人。她忙给唐书夏发了N张照片过去，结果……
　　她忙打电话给助理，找唐书夏人。
　　助理也是后知后觉，他找了一处好风景正在采风，知道唐书夏下水救人已经是一小时后的事情了，“夏姐，夏姐她应该去休息了吧，谢姐你不知道，夏姐今天跳到河里去救了两个小孩……”助理夸起唐书夏，简直是不要钱似的，巴拉巴拉的说了一堆，越说眼睛越亮，直把谢金枝说懵逼。
　　谢金枝一脸茫然，“啊，书夏她会水性吗？”
　　她怎么记得唐书夏资料栏中写着不会水，毕竟之后也会有一些和女性相关的泳衣之类的代言，谢金枝提前收集资料，想着如果唐书夏不会水的话，就减少这类与水有关的代言。
　　助理说了一堆后，才想起谢金枝来，“谢姐你要找夏姐吗？”
　　谢金枝，“……算了，让她好好休息。”
　　妈的，网上这群人就不能消停点，什么脏水都往她家书夏身上泼，真是的，欺负她家书夏家里破产没人了是吧。
　　挂完了电话，谢金枝直接撸袖子上阵开撕。
　　【xswl，唐氏前两天不是宣布破产，好像清算组已经开始了，还千金呢，难道有钱人就比我们普通人高贵一点？】
　　【听说她父亲背了一屁股债，逃债的时候不小心从楼梯上滚下来，现在正躺在医院半死不活，医药费好像还欠着吧，都没人去，听说唐书夏到现在都没露过面，要不是她自己承认法律上和唐明城是父女两个，我真怀疑她和唐氏其实一点关系也没，不然怎么会这么长时间不出面？这也太冷血了。】
　　【卧槽，唐书夏这么不孝顺吗？她当明星
　　应该也赚到钱了吧，医药费也不舍得给自己的老爸出？这不就是典型的忘恩负义白眼狼。】
　　【你们知道个屁，就在这里叭叭叭，能不能用你们那贫瘠的脑袋瓜想想为什么？】
　　【细思极恐，唐书夏过去那种柔柔弱弱的样子不会都是装出来的吧，你看她现在这幅模样，还耍大牌，笑死人了，她一个什么作品都没有的糊咖有什么资格耍大牌，不就是仗着自己唐氏千金，现在唐氏也倒了，她还能仗着什么？】
　　【唐书夏欠债还钱。】
　　【ls你有病就及早去看医生，好好治治你的脑子。】
　　【LS这个跳脚的不会是唐书夏粉丝吧，你蒸煮都抛弃你们了，你们真是犯贱，唐书夏不是让你们别喜欢她，你们还非要扒拉上赶着用热脸贴她的冷屁股，傻不傻，她这就是吊着你们呐。】
　　……
　　谢金枝深呼吸，好几次才平息自己的怒火，不过她撕了一会发现这群人好像在集中的黑她家书夏，一股熟悉感扑面而来，就像上次她家书夏莫名其妙因为一张照片陷入了小三风波一样。
　　卧槽，该不会是？
　　她正要联系公司新老板，结果电话没打通，等她再打开热搜时，发现那条热搜竟奇迹般的消失了！！？？？
　　唐书夏察觉到床边站着人的时候，几乎是本能出手。
　　游奕璇被掐住脖子，惊恐的瞪大了眼，她忙用力的拍打那只看上去纤细无比的手，“是、咳是我，快、松开。”
　　然后她脖子上那只差点掐死她的手真就松开了，唐书夏那双眉眼冷得像寒冰，看人都冷飕飕的，游奕璇怀疑刚才有一刹那的功夫，眼前的人是想直接掐死她的，她捂住自己的脖子，忍不住吼道，“唐书夏你神经病啊，你掐我做什么，咳，咳咳。”
　　唐书夏，“没事别靠近我。”
　　她刚刚睡着后，罕见的做了一个梦，竟梦见了过去那群人。
　　说完，她翻身下床，看都没看游奕璇。
　　游奕璇不敢置信的瞪着那个连一个歉意都没有就这么走了的人，她忍不住懊恼的在原地跺脚，她就不该上来喊人，该让唐书夏直接饿死算了。她摸了摸自己有点痛的喉咙，对着镜子照了照，竟发现自己的脖子红了，甚至还有两个手指印，
　　“这人力气怎么这么大。”
　　刚才有一瞬间，她觉得自己脖子要断了的。
　　现在想想还真是一阵后怕。
　　游奕璇磨磨蹭蹭的下楼，桌上已经摆好了好酒好菜，好酒是翟雪峰在导演那收刮来的，一瓶红酒，他挨个在每个人的杯子里倒了点，就所剩无几了，“大家难得齐聚在这个地方，我们敬导演一杯。”
　　导演忙站起身来，双手合一的鞠躬。
　　唐书夏也喝了一口，葡萄红酒，酸酸甜甜，还怪好喝的。
　　“我觉得吃饭太单调了，不如大家展示下才艺，庆祝下我们终于快要逃出导演的五指山。”
　　“表演才艺啊，那必须是季哥先来。”
　　提议的宿凡立即遭遇到了季兴羽的锁喉，游奕璇看得脖子一紧，忍不住缩了缩脑袋，“吃饭就吃饭，动手动脚的像什么话，我们这里应该就几人没才艺表演了吧，不如，唐老师先来。”
　　唐书夏正埋头干饭，突然被点名，淡淡的瞥了她一眼。
　　游奕璇梗着脖子瞪了回去，“不是吧，我们唐老师难道一个才艺都不会？”
　　气氛一瞬间多了点剑拔弩张的味道，刚才提议才艺表演的喻学博看到这忍不住后悔，早知道他就不多嘴了。翟雪峰清了清嗓子，打算缓和下这两人的气氛，还没开口，唐书夏已经先一步的应了，“可以。”
　　其他人，“！！！”
　　大家你看我我看你，都很好奇她会表演什么。
　　毕竟这两天，她们基本没看见唐书夏表现自己，唯一的一次，还是今天救人，但，会水性算吗？
　　唐书夏让工作人员准备了五个碗，碗中水各不相同，有半碗水的，有一碗水的，还有三分之一……等摆完后，她用筷挨个的在碗上敲了敲，试了几次后，她便双手开始敲敲打打起来。
　　所有人来了兴致，尤其是在场懂音乐的骆桐和季兴羽，两人不由自主的站起身围过去，认真听音，眼珠子更是一错不错的盯着唐书夏手中的筷子，节奏忽高忽低，一种豪气澎湃感油然而出。摄影机大哥更上道，原本在吃桶装泡面，这会吃了一半丢下面立即扛着摄影机上前，三百六十五的对着唐书夏拍摄。
　　过去，她们闲着无聊的时候，不是行酒令丢骰子就是
　　斗赌比武，玩得杂了是杂了些，开心也是真开心。
　　唐书夏眼底闪过一丝怀念，最后一击重击，仿若高昂的鼓点发出了撕鸣，带兵的将领率领手下忠心的兵将们义无反顾的冲锋陷阵……她将筷子一丢，眼底凛然的杀意犹存，“可以了吗？”
　　游奕璇被她这眼神吓得往后退了两步。
　　众人纷纷鼓掌，季兴羽激动的把手掌拍红了，“唐老师，没想到你音律音感这么好，这首歌叫什么，我怎么从来没听过。”
　　骆桐，“我也没听过，唐老师自己作的曲子吗？”
　　唐书夏摇头，敛去外泄的情绪，她很快又恢复了之前与世无争的样子，“是一个朋友写的，叫它复燃吧。”
　　大家纷纷夸了一通，夸完后立即将注意力放在蒋芸芸和喻学博身上，两人也没推脱，蒋芸芸选了一个古筝，索性节目组还带了，真是用心良苦。至于喻学博直接给大家跳了一场劲爆的街舞。
　　唐书夏目光稍移，看了一会，专注力又在吃饭上了。
　　“卧槽，糖糖作弊，趁着我们看节目，她居然偷偷在干饭，那怎么能少了我。”宿凡大惊小怪一番后，立即加入了干饭大军。
　　“快快快，我的菜怎么都扫盘了，我还一口没尝。”
　　“我的菜也不赖。”
　　大家莫名开始攀比谁做的菜先扫空，一顿饭吃的战斗力十足，唐书夏秉持着先下手为强，第一个吃饱喝足，先丢了碗筷。
　　大概是因为食材够够的，吃过午餐后，大家一副老干部退休后的状态，翘着二郎腿，捧着茶叶水，有一句没一句的开始畅谈人生，唐书夏觉得这话题太过无聊，干脆顶着不怎么毒辣的太阳去村里闲逛了。
　　夏季的午后，弥漫着一股慵懒的气息，大部分人会选择在家里吹吹空调，补个午觉。偶尔也能见老人家在自家大树下纳凉，一把扇子啪啪啪煽个不停，唐书夏径直走到了一间老房子面前，老房子门口用篱笆围了起来，种满了蔬菜，还有很多小红果挂在枝条上，丝瓜一个个吊在那，有的头顶开花了，整个院子呈现出了一种欣欣向荣之色。
　　唐书夏蹲在人屋门口，低头看着角落里的一株小小的绿植，植物叶呈现出了心形，中间镂空，像被虫子咬了一口。不过很可惜，不知道是不
　　是主人家不懂它的珍贵，它的根茎处被锋利的东西腰斩了，此刻正要死不活的躺着，最多两天，它会枯黄到失去所有的药性，尤其是粘性。
　　“哈哈，终于让我逮到你了吧。”
　　“咦。”
　　这户房子的主人正拿着一把大蒲扇冲了过来，一对上唐书夏那张脸，“女娃子，原来是你啊，你来得真好，我们继续探讨下早上你那个动作，我越想越觉得不对，要不然我们来比划一下。”
　　唐书夏指了指地上那一株还未长大就夭折了的植物，“这个，还有吗？”
　　老头朝地上一看，“这东西啊不就是一根草吗。”
　　唐书夏，“……”
　　她正转身要走，老头立即扯住了她的手，不让她走，“女娃子，外面天气这么热，你来我家喝杯水，休息休息。”
　　摄影机大哥看到唐书夏被老头子死皮赖脸的拖回家时，差点笑出声。
　　唐书夏本意兴阑珊，结果一进门，再看见老头家地上桌上那些被养护的特别好的花和植物时，终于正视了起来，“老头，如果你能再找到一株外面那个活着的，有根系的绿植，我就和你比划比划。”
　　老头眼睛一亮，“当真，你这小女娃子可不能骗我老人家。”
　　唐书夏，“当然，我要活着的。”
　　老头立即伸出手掌心，“来，击个掌，我怕你耍赖。”
　　唐书夏，“？？？”
　　她伸出手，和这老头来了个对击，“可以了。”
　　老头子很满意，还给她们准备了一壶菊花茶，摄影机大哥也分到了一杯，他受宠若惊，尝了尝，水温刚刚好，不冷不热，还降火降燥，菊花香很浓，“谢谢老爷子。”
　　老头子无所谓的摆摆手，注意力全在唐书夏身上，眼巴巴的瞅着，“小女娃子你不尝尝看，这些菊花可都是我自个种的。”
　　唐书夏抿了一口，特别敷衍的表示，“嗯，我尝过了。”
　　老头子嘟嘴，“你这小女娃真是一点也不好玩，尝过了还可以再尝两口的嘛，要不然我们先来比划两下。”
　　唐书夏，“不行。”
　　老头子，“……”
　　唐书夏完全无视他吹胡子瞪眼，“东西没拿到，就不陪你比划。
　　”
　　……
　　唐书夏回去的时候，差不多已经是傍晚，是时候准备众人的晚餐。摄影机大哥提醒了她一下，她几乎踩点回去，结果一回去，发现大家都拥在厨房里，有人折菜，有人开始煮饭，气氛看起来特别温馨。
　　她上楼换了一套方便的衣服下来，去厨房看了眼。想拿鸡，程紫琼先一步的拿走去剁剁剁，“这是我的拿手菜，唐老师别和我抢。”
　　叫花鸡可以放弃了。
　　她又看了看，准备去拿鱼，然后鱼被庞婷蓉取走了，“剁椒鱼头是我的招牌菜，唐老师你可千万别和我抢。”
　　环顾一圈下来，她什么也没抢到，干脆出去给大家泡了一壶菊花茶。
　　一顿散伙饭大家吃的其乐融融，吃完后，导演邀请每个嘉宾来一次总结，到了唐书夏这里。
　　工作人员，“唐老师，这两天玩得愉快吗？”
　　唐书夏，“还行。”
　　工作人员，“唐老师，这两天其他人做的饭菜好吃吗？”
　　唐书夏，“还行。”
　　工作人员，“唐老师，这两天收获如何？”
　　唐书夏微微一笑，“还行吧。”
　　导演看完唐书夏的录制后头秃了，怎么全是还行。
　　当天夜里，狂风暴雨，风声雨声把屋子的玻璃窗整的哐哐作响。
　　隔天这一期的录制活动结束，大家早上收拾好行李各奔东西，顶着还在下的暴雨上了车，离开了赵家村。像宿凡、季兴羽她们昨天夜里赶飞机走了，说是还有其他活动，倒是避过这场雨。唐书夏打算多留一天，不慌不忙的给自己整了一碗泡面，优哉游哉的看着其他人陆陆续续离开。
　　当初来时多闹腾，这会就显得有多清冷。
　　“唐老师，我走了。”
　　“一路平安。”
　　唐书夏送走了最后一个走的骆桐，整栋屋就剩下她和张泽洋、助理三人。
　　张泽洋看着绵延不断的暴雨，“这雨下的也太大了，希望我们走的时候停雨了。”
　　唐书夏翻了翻那本古医术，被折了一道的那书页面上正有一张黑白植物图，大大的叶子中间一个心形的洞，连着粗大的根茎，下面还有注解，【半心藤，又作你侬我侬藤，
　　与另外一株心型藤为共生关系，藤条粘性强大。】
　　许瑜璟接到张泽洋的汇报时，心情低落，她看了眼落地窗外的明媚阳光，想象着唐书夏那边的天却是倾盆暴雨，突然生出了一种也想看看暴雨的冲动，不过很快，这种念头被她按灭了。
　　唐书夏一等就等了两天，暴雨还在持续不断的下，赵家村唯一的一条河，河水快涨到岸了。
　　这天，眼瞅着天乌压压的黑，雨势却是小了几分，老头穿着雨衣来敲了敲门，“看你这火急火燎的，老头子陪你走一趟，跟上。”
　　张泽洋看着那山雨欲来的架势，“唐老师，要不然咱再等两天，等天晴了再上山。”
　　老头叹气，“就怕那玩意直接被这暴雨给冲没了。”
　　这也是老头等了两天，等不下去的原因，那玩意长得就是一副容易被摧残的样子，不知道有什么用，值得这个小姑娘耐着性子陪着他老头子打太极。
　　唐书夏当即决定，“走。”
　　张泽洋本来想跟上，结果被一老一少给嫌弃了，最后只好在家里等着，助理忍不住给他泡了一杯菊花水，“张哥，你可以相信一下我们夏姐，夏姐做什么事都很快，肯定很快就下山。”
　　结果张泽洋从早等到了晚，然后正在他焦虑不安时，只听见远处轰隆隆一声巨响，有什么东西淹没在了这狂风暴雨中。
　　他忙跑了出去，就听到有村民说，山体崩塌了。
　　助理傻眼了，后知后觉反应过来，他慌乱的掏出手机给唐书夏打电话，结果手机嘟嘟嘟了好几声，没人接听，“张哥，怎么办，怎么办，夏姐和那老爷子好像还在山上没下来呢。”
　　张泽洋也慌的很，他忙冲回去，拿起手机个许瑜璟打了过去。
　　“小姐，赵家村这边出了点事。”
　　“什么事。”
　　张泽洋到嘴的话好几次又咽回去，他紧握住手机，深呼吸，“山体崩塌，唐小姐她在山上。”！


第033章 拍照
　　电话那边没了声音,仿佛连呼吸声也跟着一起消失了。
　　张泽洋看着外面黑压压的天，心里莫名升出暴风雨即将来临的慌张，这像很多年前的那个夜里,也是暴雨倾泻。
　　许瑜璟还在国外为一个奖项而冲刺,许元青因为病重住院，家里人没一个人通知到她，等她拿着奖项要给哥哥看时，才发现许元青已经过世好几天了,葬礼都举办结束。也就是那天,许瑜璟不管不顾的飞回国，冲到老宅，掀翻了一家正吃饭的桌子，砸了那些年她所有得来的荣耀和奖杯，和许先生大吵了一架后，把自己关在屋里整整关了七天……
　　张泽洋等了一会,也许是过了很久,又或者才一分钟不到，他听见电话另一头冷得不带丝毫温度的吩咐，“替我定一张去C市的机票,要快。”最后两个字都因声颤而隐隐失音。
　　张泽洋嘴皮颤动，“是，小姐。”
　　他家小姐这是真栽了，栽在了一个女明星的手里。
　　同一时间，谢金枝也听到助理慌张到带了哭音的电话,助理年纪轻，还没经历过这样严重的天灾人祸，只恨自己刚刚嘴瓢立了一个Flag,深怕唐书夏出什么好歹，他没尽心照顾好会被问责，是又怕又担心。
　　谢金枝得知唐书夏居然选择天气不好的时候上山，现在还生死不知，她当即从床上蹦跳起，掀开被子就要下床，最后被来巡查的护士和主治医师强行摁回了病床，她和护士小姐们卖惨，说自己至亲的人正遇上山体崩塌，人还没找到。护士小姐差点被感动了，然后主治医师一句话‘你这样去了也没用，除了添乱，什么也干不了，不如交给专业人士’给驳回了。
　　谢金枝气疯了，骂完人立即想起来打电话给公司求助，结果公司老总电话占线，打了好几遍也打不通。
　　她又选择给C市救援队打电话，才知道早在山体崩塌后半小时，听说有人在山上，救援队的人已经出发去救援了。
　　但事实上救援并不顺利，山体崩塌后，堵住了上山的路，而且暴风雨还在持续不断的给这方小天地增加阻碍，天色又黑，在这种天时地利都不利的情况，救援队也不得不稍作停留，等雨停。结果雨噼里啪啦的，一直从晚上下到了早上。
　　而这时张泽洋已经接到
　　了许瑜璟。
　　许瑜璟眼底泛青，完全没顾及到自己淋湿的大半个肩头，她飞快吩咐张泽洋，最后才抛出一个她憋了一路也想不通的问题，“唐唐为什么选择这种天气去山上？”
　　张泽洋迟疑了下，“好像是为了一株草。”
　　许瑜璟怀疑自己一晚上没休息，大脑运行迟缓了，“什么！？”
　　张泽洋其实也并不清楚唐书夏近几天的动态，自踏入赵家村后，因为其他艺人身边鲜少有助理跟着，于是张泽洋和唐书夏的助理自动自发的消失，他想着赵家村民风淳朴，艺人们都在摄影机的镜头下生活，而且这次的慢综气氛和谐，应该不会出什么大问题。
　　然而，偏偏在他眼皮子底下出了大问题。他很后悔，那天他心神不宁，但凡是多劝说两句，也许结果可能就不同了。
　　张泽洋想了想，“唐小姐这几天一直在翻那本古医术，她似乎在找什么东西。”
　　许瑜璟揉了揉眉心，“不管了，你先去安排，找到唐唐要紧。”
　　张泽洋点头，立即去安排人手，救援队的人数一直在增加，队伍也分了好几队，扩大了搜索范围，大家冒着雨踩着泥泞的路上了山，山上通讯特别差，信号断断续续的传递到了许瑜璟耳中，她不停的转动轮椅，轮椅在瓷砖上发出了骨碌碌的声响，她看着外面阴沉沉的天，手指止不住的颤抖，面色也越来越白。
　　而媒体立即对C市赵家村这次的山体崩塌进行了大肆报道，尤其是发现有个女明星还被困在山上……前脚刚离开赵家村的节目组以及安全着落的艺人们纷纷傻眼，互相在群里通个平安后，发现有个人一直都没有出现，大家挨个戳进那个黑黢黢头像的界面，发了信息，然后等啊等，一直没等到任何回应。
　　【凤栖梧桐：我走那天好像听说唐老师要在赵家村多留两天，没这么巧吧。】
　　【一根小羽毛：快，谁有唐老师的联系方式，拨个电话问问情况。】
　　【登顶：别问了，媒体说的那位被困在山上的女明星就是唐老师，刚和导演确认过，说最后只有唐老师留在赵家村，不知道为什么突然又和人上了山，总之，老天保佑，好人一生平安。】
　　所有人，“……”
　　这什么霉运牌加身，唐书夏这运气
　　也太霉了点，先遭遇家里破产，后又遇上山体滑坡这样的事故，现在还不知道情况如何，今年简直一直在犯水逆。
　　【我家有个小胖子：唐老师一定逢凶化吉。球球.jpg】
　　【凤栖梧桐：唐老师一定逢凶化吉。球球.jpg】
　　一溜串的祈祷。
　　游奕璇兀自拿着手机纠结，“唐书夏是有什么毛病，拍完戏不走留在那鬼地方做什么，吃也吃不好，睡也睡不香。”总不至于是为了唐家破产父亲住院的事烦心，所以干脆留在那散散心？
　　不可能。
　　唐书夏那一副巴不得她老爸早日升天的样子，哪会为了这个烦心。
　　游奕璇越发纠结要不要在群里发一条，自己不发，好像显得有多么不合群，发了，她觉得她和唐书夏的关系可没那么好，纠结了半天，干脆眼一闭也复制了一段，人的本质，就是复读机，管他的。
　　而被人念叨的唐书夏狠狠的打了两喷嚏，一旁的老头子咧嘴嘿嘿笑，头发丝还在滴水，本还有些红润的唇瓣变的青紫，不知道是不是冻的，“不听老人言吃亏在眼前，就说让你把衣服上的水拧干，你偏不听，小娃子你长的这么柔柔弱弱的，脾气倒还挺犟。”
　　在老头子幸灾乐祸下，唐书夏又打了一个喷嚏，“要不是某人逞强，我们不至于被困在这山上吗？”
　　老头气得眼珠子瞪圆了，“你这小女娃子不识好人心，我那还不是为了替你找那一株什么破草，你如果早说不要，我早下山去了。”
　　唐书夏冷笑，“多大年纪的人了，你看你那条腿现在还好使唤吗？”
　　老头子的右腿多了两快长短不一的夹板，夹板上胡乱系的还是树藤，他胡子也气翘了，他动了下那条摔了的腿，疼的脸又白了几分，“哼，现在的年轻人真一点也不懂的尊老爱幼。”
　　看在他受伤的份上，也不知道让让他，只会气他。
　　两人斗了一会嘴就消停，一时间这狭小的地方只听外面噼里啪啦的雨水声。
　　唐书夏懒得理这老头。
　　这老头子也不知道是真糊涂还是假糊涂，她们直奔目的地，结果这老头说记错地方，还胡说那一株藤自己长腿跑了，总而言之，他们兜兜转转在山里浪费了不少时间，最后
　　在一处缝隙地找到了，不过等她听到动静，察觉到不对时，山塌了一块，直接把她们下山的路给堵上。
　　老头走得急，不小心摔了一跤，唐书夏找了两块竹板块将就的给他固定住了断了的腿，然后带着这一瘸一拐的老头找了一处地方避雨。
　　两人躲在一个狭小的溶洞内，水淹过了小腿，身上湿答答，走一走，还能晃出点水花来。
　　这一躲就是一晚上。
　　夏季白日里的山风吹得人舒爽，但到了晚上，那刺骨的冷意就往人骨子里钻了，两人又浑身湿透，这一吹鸡皮疙瘩都争先恐后的冒了出来。老头嘲笑完唐书夏，自己也狠狠打了好几个喷嚏，打完之后整个人蔫了，“老咯，人越来越不中用了，像我年轻那会，就是在这种雨里趴个三天三夜，照样起来干趴那群嚯嚯人的龟孙子。”
　　唐书夏靠在湿湿的石壁上，静静的听着老头子唠叨，老家伙们都喜欢念叨自己年轻时辉煌的战绩，那是一个人的巅峰状态和高光时刻，值得反复回味，不断的从过去的记忆中找到自己存在的价值。
　　唐书夏听着听着立即转过身去，老头子满面通红，那双炯炯有神的眼睛不知道什么时候紧闭上了，嘴里含糊的咕哝着一个名字还有让人听不懂的话，像在说梦话。
　　“喂，老头。”
　　“喂，老头。”
　　唐书夏喊了两声，老头呓语的声音越来越弱，到最后变成了哼哼声，像孩子撒娇似的。她伸出去拍打那张老脸，拍了一下，惊觉对方的脸滚烫，像是要烧起来，她又碰了碰，确定这老头是真不行，居然在这种时候发烧。
　　唐书夏看了眼外面并没有想停止的雨，“啧，真是麻烦。”
　　……
　　“这边也没有。”
　　“这边没发现。”
　　“西北角这边我们有发现！！！发现了一个受伤的人，意识清醒，是不小心从上面滑下来的。”
　　许瑜璟心都跟着揪了起来，那边很快又传来了更为精准的消息，“男性，是当地村民，好像是为了上山采菇……”她提起的心又重重放下，甚至随着时间流逝变得更为焦虑。
　　张泽洋眼观鼻鼻观心的看着地面泛着湿意的瓷砖，许瑜璟的轮椅又骨碌碌开始滚动，毫无章法的，来来回回
　　。
　　直到张泽洋看见许瑜璟开始翻找起雨具来，“小姐，你要做什么！”
　　许瑜璟，“上山，我亲自去找。”
　　张泽洋到底还是没阻拦，这会拦肯定也是火上浇油，而且他家小姐绝对不会听。他绞尽脑汁的想了想，“小姐，万一你刚上去，唐小姐从另一条路下来了怎么办。”
　　许瑜璟穿雨衣的手停住了。
　　张泽洋见有戏，又忍不住为难，“唐小姐万一刚好下来，你上去，你们如果没碰见，她不是还得再去山里寻你吗？这山上地滑，她好不容易——”
　　许瑜璟打断他，“小张，我知道了。”
　　张泽洋见许瑜璟放弃，在心里偷偷松口气，“小姐我们再等等，快了，雨势比刚刚小了，而且搜寻队正扩大搜索范围，他们肯定快要找到人了。”
　　许瑜璟紧紧的捏着轮椅的扶手。
　　张泽洋陪着她在门口站了一会，然后看见远处有个小点似乎正往她们这边挪动，近了，才发现是唐书夏那个助理。助理一直戴着雨具在附近打转，看哪家人需要就帮帮忙，然后时不时盯着上山入口处那个方向，给远在医院的谢金枝直播最新救援消息。这会他正飞奔而来，脸上满是雨水，看不出是不是在哭。
　　助理双手在舞动，开心的手舞足蹈。
　　“张哥，她们下来了！”
　　“夏姐她平安归来了。”
　　许瑜璟听见这句话猛的往前挪了下，结果轮椅的滑轮卡在了夹缝上，她一用力，将自己从这尴尬中拯救出来，自己滑动轮椅往雨中冲了过去。
　　张泽洋想给她披一件雨衣，见她人已经跑进雨里去了，他急急忙忙跟上去，“小姐，小心。”
　　乡下的泥地容易陷，除了少数几家家境不错的浇水泥，其他家门口都是烂泥路，铺上石子的都很少见，车轮子滚两圈搞不好就陷在某个坑里，拔都拔不出来。张泽洋一边用力推，一边寻找好下脚的路。
　　远远就看见仿佛从泥土里滚过两圈的唐书夏，弯着腰驼着一个老人家，一手拽着老人家的胳膊，一手还护着怀里的东西，走得很是艰难，远处已经有村民跑出来了，赶紧将老人家从她背上扶了下来，那人差点没认出唐书夏来。
　　唐书夏头发丝上都在滴着污
　　水，身上的衣服紧紧的贴在身上，凸显出了玲珑的身段，之前上山时披着的雨衣也裹在老头子身上，她几乎没有一处是干净的，但那双眼却格外的明亮。
　　“章老，醒醒。”
　　“唐老师啊，章老这是怎么了？”
　　“这老头自个把腿摔断了，得送医院。”她顿了下，“抢救一下。”
　　唐书夏猜测这个年代的人都非常的脆弱，像唐明城还比这老头年轻，动不动就得去医院报个道，所以她额外强调了下‘抢救’两个字，吓得那几个村民立即把人背上，匆匆忙忙就往村外跑去。
　　她这边刚交代完，一扭头看见一个坐着轮椅的身影冲了过来，被雨水模糊的眼依稀看见那张脸正挂着要哭不哭的表情，她胡乱的抹了一把脸，另一只手被温热的手牵住了，“许瑜璟？”
　　许瑜璟的手其实也不热，但和唐书夏冰冻一样的手比，那就是两个温差，她一碰，心都跟着打颤，体温实在是太冷了，于是忙回头叮嘱张泽洋，“快，让驻扎在村口的医护人员全进来。”
　　唐书夏擦干了眼发现许瑜璟正抿着唇，一脸不高兴的样子，果然，她刚刚看错了，她就说，许瑜璟怎么会哭，不过眼眶似乎有点红？
　　“你怎么来了。”
　　“担心你。”
　　唐书夏往回走的步子停住，她发现许瑜璟那双担忧快溢出来的眼睛，赤果果的不加任何掩饰的看着自己，很突然的，有一种很奇怪的感觉在唐书夏心底疯狂生长，之前被压下去的疑惑又统统冒了出来。
　　许瑜璟就这么固执的又试图去拽住她的手，两手合拢的给唐书夏冰冰凉的手暖暖，甚至把唐书夏的手放在唇边轻轻哈气，结果还是没暖起来，自己的手反而也变冷了，她小心翼翼看唐书夏的表情。
　　一阵风吹过，唐书夏连连打了两个喷嚏，把想问的话都给打没了。
　　许瑜璟忙吩咐，“小张快去煮点姜汤。”
　　唐书夏也需要冲个热水澡，重新换一套衣服，于是抽回手，没怎么管跟在她身后的许瑜璟，直到热水从头顶喷洒下来，暖意逐渐带动了她身体的温度，她那冻僵的手和脚有了知觉，大脑也跟着活了起来，她低头看了看自己的十指，干干净净，骨骼分明。
　　但刚刚，她的手上全
　　是污泥。
　　半小时后。
　　唐书夏坐在桌子前，手动的将她从山上辛苦搬运下来的两株藤给移植到了花盆中，两株藤还是幼年体，出自于本能，已经学会互相缠*绕，缠着缠着，就把另外一株空缺的地方补全，仿佛变成了一个整体。助理本来还想问唐书夏昨个一晚上在山里怎么度过，结果就看到了这两株稀罕玩意儿。
　　“夏姐，这什么植物，好神奇啊。”
　　“半心藤。”
　　助理一脸惊奇，他伸出手逗了逗，结果发现那两株藤把自己缠的更紧了，“这名字好是好，不过——”他指着那颗长得像一颗心的小藤条说道，“这一株叫半心藤，难道这一株叫缺心藤吗？”助理刚说完，发现唐书夏盯了他一眼，“夏姐，怎么了？难道我说得不对。”
　　唐书夏撑着脑袋拨弄那两片叶子，“我突然觉得你起名水平还不错，那就叫它缺心好了。”
　　助理被夸得险些找不到北，“真的吗，我以前女朋友还说我是取名废。”
　　许瑜璟端了一碗热腾腾的姜汤过来了，正巧听见唐书夏说的话，“什么东西缺心，你们在聊什么？”
　　助理连忙将这两株藤的特殊之处说给她听，“许小姐，你看这两株藤是不是很可爱，小小年纪，就知道谈恋爱了。”
　　许瑜璟听了这话，也忍不住朝半心藤看了两眼，眼中浮现了一丝暖意，唐书夏难道就是为了这两株植物跑去山上的吗？她将姜汤递到唐书夏面前，“温的，趁热喝，暖暖身。到时候再让医生们给你检查，我怕你在山上淋了一夜雨会感冒。”
　　唐书夏端起姜汤喝的时候，发现许瑜璟的手背红了一大块，像被什么东西烫红的，她喝完姜汤，心底的寒意终于驱散了几分，还没问许瑜璟跑到这地方来做什么，就被医生带去检查了。
　　医生测完唐书夏的数据后惊奇道，“年轻人体质就是好，不像刚才那个老人家。”
　　唐书夏漫不经心的问，“那位老人家怎么了？”
　　医生转过身去归纳文件，“年纪大了，各种毛病或多或少都有一点。加上这次淋雨发高烧，过去那些没留意的病一下子爆发出来了，还有他那条腿，还好有两块夹板固定着，不然等现在才处理，以后就算治好了，走路或多或少都会
　　有点坡，反正我看他这样子，多多少少也要住院三四个月，养个一年才能养回来。”
　　唐书夏震惊，“这么久。”
　　医生看她什么都不懂的样子，“小姑娘，伤筋动骨还一百天呢，加上老人家刚刚查出心脏有点问题，再送来晚一点，人都没了，他这种体质还爬山，家属真的一点也不用心，简直是胡闹。”
　　唐书夏，“………………”
　　这检查结果还真是始料未及。
　　反倒是唐书夏，检查结果非常好，除了轻微的感冒症状外，并没有什么其他问题。
　　唐书夏随手找了一张便签留了个电话，让医生帮忙转交给那位章老，“这老头的医药费到时候麻烦算一下，我来报销。”
　　医生挺意外，“小姑娘，冒昧问一句，你和那位老先生是什么关系？”
　　唐书夏被这问题难住了，要说她和那老头子的关系嘛，交易者？好像也算不上，她还没来得及兑换承诺，就刚才医生说的，那老头一时半会恐怕也打不了太极，她忍不住沉思，“患友。”
　　那老头深怕她一个女孩子家会害怕，抢着要来扶她，结果把自己给摔了，怕她会害怕那山崩，强撑着精神絮絮叨叨了说了一晚上他年轻时候的英勇事迹，她听得耳朵差点起茧子。
　　医生，“？？？”
　　唐书夏谢过医生就走了，医生楞了好一会才想起来，“哎呀，忘记说了，那位老先生已经被直升机接走了。”
　　……
　　许瑜璟趁着唐书夏去检查，一些行李全替她打包了起来，“唐唐，舅舅在机场等着我们。”
　　唐书夏，“？？？”
　　什么叫兵贵神速，眼下许瑜璟给她上演的这一出就是。
　　唐书夏本来没着急走，还想着在去山上逛逛，也许还能捡漏。结果许瑜璟已经替她把所有零碎的事全安排妥当，行李箱收好、住宿费交给了村长、那些村民们送的谢礼也都一一搬到了车里、甚至还安排人在解决山体崩塌对赵家村带来的不好的影响……她看着这间住了两天的村中豪宅，恍然觉得好像是没必要继续留下。
　　直到上了车，唐书夏还有点恍惚。
　　许瑜璟将那两盆唐书夏宝贝的东西好好用东西固住，免得车子颠簸，把这两
　　宝贝藤给颠簸断了。她将一桶早热好的面递了过去，“饿了吧，先吃点这个垫垫肚子，舅舅在机场附近给我们定了酒店。”
　　唐书夏的确是饥肠辘辘，一闻到香，也不管不顾的先吃了，三两口，狼吞虎咽的把一桶热面解决了，她含糊着问，“不直接飞回家？”
　　许瑜璟撑着脑袋看她，觉得唐书夏吃面都特有性格，她连车内满是一股泡面的味道也没在意，张泽洋几次三番想提醒，但看后座的两人完全沉浸在二人世界，只好作罢，他悄悄的打开窗子的一道缝，他听着许瑜璟脸不红心不慌的说着，“舅舅的意思是，你先好好休息，休息好了，再回家，不着急。”
　　盛高阳的意思？
　　唐书夏又拆了两包番茄味的薯片，咔嚓咔嚓，因为没人说话，助理被安排到了另外一辆车，车内只余下唐书夏她啃薯片声，像一只把小饼干偷偷藏起来吃的小老鼠，她不时扫过许瑜璟专注的目光，那种眼神她见过，粉丝看偶像的眼神？
　　好像也不太对。
　　唐书夏吃着吃着觉得嘴唇有点干，“许瑜璟。”
　　许瑜璟眼巴巴的看着对方，轻轻的应声的同时，还顺手递了一杯热饮给她，唐书夏打开杯子瞅了眼，似乎还是姜汤。
　　她刚一皱眉。
　　许瑜璟就说了，“喝完这杯暂时不喝了。”
　　她没说什么，喝了一口润润唇，终于将心中的疑惑抛了出来，“许瑜璟，你什么时候和我舅舅这么熟了？”
　　许瑜璟贝齿轻咬着唇瓣，“舅舅怕你工作太忙，打扰到你，所以上次走的时候我们互相留了一个联系方式。”说完，她突然露出一个委屈的表情来，“唐唐是觉得我不该没经过你同意，就和舅舅私下联系吗？还是怪我太多管闲事，把你的事通知给了舅舅，如果是的话，那我回去就把他删了。”
　　在前副驾驶座位上竖着耳朵听的张泽洋，“？？？”
　　这是他认识了十几年的小姐，该不会是被夺舍了吧。
　　唐书夏发现许瑜璟眼角特别容易红，这会说话的功夫就又红了，像被人欺负了一样，“……不是。”
　　唐书夏是没料到一个山体崩塌会搞得这么兴师动众，过去她即便是被人砍成重伤，也是独自找个没人的地方自行疗伤，或者等
　　着伤口自己愈合，结果现在许瑜璟连夜飞来了，连盛高阳也在机场等着她们。
　　又是订餐，又是订房。
　　唐书夏许久没感受过这么无微不至的照顾，心里仿佛有一股暖流在流淌，这种被人关心的体验感于她而言，非常新奇，熟悉而又陌生。
　　直到一个冰冰凉的手拂过她的手背，唐书夏的注意力才被拉回，许瑜璟双手捧着那只手，“那就是同意了。”
　　唐书夏，“……”
　　好像也不是。
　　她总有一种自己被许瑜璟给绕进去的感觉。
　　许瑜璟见对方没像之前那样甩开自己，得寸进尺的抓住了唐书夏的掌心，头一歪，靠在了唐书夏的肩上，“唐唐，我困了，借个肩膀我靠靠，可以吗？”
　　说是询问，可是脑袋却已经靠过来了。肩上的小脑袋没多少重量，唐书夏低头能看清楚许瑜璟眼底的乌青以及过分苍白的小脸，这人太轻了，唐书夏记得她每次抱起许瑜璟都觉得这人像是没吃饱饭，轻飘飘，随时都要飞走的样子。
　　张泽洋适时的小声道，“小姐担心唐老师你的安全，两天一夜没合过眼了。”
　　这让唐书夏伸出的手又默默收回。
　　大概是车内温度过分适宜，车子开的极稳，唐书夏看着那只睡梦中还紧拽着自己的手，脑子里不由浮现出前不久许瑜璟不嫌脏的给她捂手，想着想着，也不知不觉睡了过去。
　　张泽洋从后视镜中看见两颗脑袋相依相偎，和那两株唐书夏带回的半心藤一样亲密的靠在一起，他偷偷松了口气，同时为许瑜璟默默祈祷，希望他家小姐能够得偿所愿。
　　车子直接抵达到了盛高阳预定的酒店。
　　唐书夏一下车，还没看清楚这酒店的规格，就被一高大的身影扯进了怀里。唐书夏胳膊肘刚抬起，就听见头顶上方传来了熟悉的声音，“夏夏，你这次可真是要吓死舅舅了。”
　　唐书夏默默的收回攻击力十足的手肘，若无其事的拍了拍盛高阳的背，“别怕，我很好。”
　　盛高阳松开，仔细的看她脸色，“真的？”
　　唐书夏，“！！！”
　　怎么回事，她现在说的话没人信了是吧。
　　一旁的车窗摇了下来，许瑜璟笑盈盈的
　　对盛高阳解释，“舅舅，唐唐一回来我就让医疗队的医生给她做全面检查，医生说唐唐身体素质非常的好，这是唐唐的检查报告。”
　　唐书夏，“？？？”
　　这东西怎么还准备上了。
　　盛高阳已经懒得去指正这个称呼了，他伸出手接过来那一叠报告翻了翻，末了那脸上的紧张才松弛下来，“不错。”
　　许瑜璟脸上的笑容更大了。
　　张泽洋提醒他们，“那边似乎有两人发现唐老师，大家最好别站在酒店门口了。”
　　盛高阳忙要揽过唐书夏往酒店走，“都忘记我家夏夏人气很好了，下次舅舅给你安排两个保镖，以后你去拍节目就带上他们，让他们一左一右的护着你，任何人都别想近身。”
　　唐书夏一眼扫过去，的确看见两年轻女子正盯着她们交头接耳，她们一直盯着自己，而且还偷偷的拿出了手机。似乎，真的被认出来了，她逐渐意识到自己以后出门可能真得做一番伪装。
　　唐书夏扯了下盛高阳的衣袖，盛高阳，“怎么？”
　　然后他就看见自家的大宝贝突然折返回那辆卡宴，往后打开后车门，在他还未反应过来时，熟练的将许瑜璟打横抱起，快步流星的往酒店里去了，许瑜璟看见有人在拍照，忙将自己埋进了唐书夏怀里，深吸了一口这人身上的香，感觉之前所有的疲惫在这一瞬一扫而空。
　　门外拿着手机拍了两张照的女生差点尖叫，想跟进去，但一看见魁梧的保安就偃旗息鼓了，两人连忙捂住嘴小声嘀咕道，“天呐，糖糖真的好帅啊，她居然把那女生一把抱起来。”
　　另外一个女生放大照片，只能看见唐书夏一个潇洒的背影，以及怀里的一颗小脑袋，“啊啊啊啊，我酸了，好羡慕被糖糖抱起来的女孩子，可惜没看清楚正脸。”
　　许瑜璟紧拽着唐书夏胸前的衣服，“唐唐。”
　　唐书夏疾步往前，还不忘低头看怀里的人，“怎么了？”
　　许瑜璟想说，难道你不怕被拍到吗，但没说出口，而是将小脑袋埋的更深了点，蹭了蹭。
　　唐书夏确定那两人进不来，张泽洋也立即上车让司机将车开进了酒店的停车场内，轮椅到时候直接送到房间去。盛高阳一路上不住拿目光审视着唐书夏怀里的人
　　，“夏夏，你累不累，还是舅舅来吧。”
　　怀里的人身体立即僵了。
　　唐书夏轻拍了下，“不用了，舅舅。”
　　盛高阳忙先将人带到了房间去，是楼顶的豪华套房，他的在楼下，规格和这间差不多，至于许瑜璟的，在楼下的楼下。
　　许瑜璟被安置在椅子上时，因为闷的时间久了，小脸通红，被盛高阳的眼神盯着，她不得不正襟危坐。室内气氛有一点紧张，她甚至觉得盛高阳的视线快要将她看穿了，直到张泽洋将轮椅送了过来，“舅舅肯定有很多话要和唐唐说，那我先不打扰了。”
　　盛高阳见许瑜璟走了，这才放下心来。他拉着唐书夏说了一会话，有意想提醒几句，但看自家的大宝贝似乎什么都不懂的样子，忍不住发愁，这种话，让他一个当舅舅的说，好像不太适合。
　　眼看着时间差不多，他见唐书夏饿了就让客房点了餐送上来，“舅舅就在楼下，有事打电话给我。”
　　唐书夏突然觉得盛高阳和那老头子有相似之处，“舅舅不用担心，我能照顾好自己。”
　　盛高阳依依不舍的又叮嘱了两句，这才下楼去了。
　　他这边一走，唐书夏刚准备开吃就收到了许瑜璟发给自己的V信，是一张图，图片上似乎拍的是洗手间的水龙头。
　　【XYJ：唐唐，我房间的洗手间放不出热水，我可不可以去你那借用一下洗手间？】
　　还配上一只楚楚可怜的猫咪表情包。！


第034章 亲吻
　　【唐：好。】
　　发完这句话,唐书夏专心用餐了。
　　豪华总统套房的套餐服务也是一流，盛高阳深怕她没吃饱，给她点了满满的一桌。许瑜璟裹着浴袍来时,闻见了满屋的饭菜香,让这个陌生的地方充斥了一种从未有过的烟火味。
　　唐书夏见她往餐桌看了眼，“要一起吃吗？”
　　许瑜璟两眼放光，“可以吗？”
　　唐书夏很干脆的将轮椅推到餐桌旁，给她拆了一份新餐具,然后就开始狼吞虎咽的一顿狂扫,像饿了三天没过一顿饱饭的人，刚才那一桶泡面还不够她塞牙缝，许瑜璟咬着筷子，时不时偷看眼前毫无吃相的人。
　　许瑜璟眼底闪过一丝羡慕。许家从小的餐桌礼仪是够不着的菜不吃，吃饭要细嚼慢咽，吃饭时别说话,宁可少吃,不可多吃，总而言之是少食少语，吃饭五分饱。
　　当当当。
　　许瑜璟被这敲击声惊醒,就见两颊鼓鼓的唐书夏正不满的正用筷子敲击碗盆，敲得叮叮当当一阵乱响，“许瑜璟，吃饭可不可以专心点。”
　　吃个饭还盯着她看。
　　她又不是那个什么和尚肉，吃了还能长生不老的。
　　许瑜璟忙顺从的应下,“好。”
　　她小口的夹了一块她面前餐盘上的牛里脊，小口小口的咀嚼。唐书夏已经把圆桌转了一遍，尝过了顶级鹅肝、鲍鱼,深海鱼片也都吃了一块，然后她一侧目，许瑜璟还在啃那块牛里脊，啃的秀眉皱了好几次。
　　唐书夏将一盆罕见的青色菜端到了许瑜璟面前，“来，吃这个。”
　　许瑜璟眼睛瞪大了。
　　唐书夏疑惑，“不喜欢？”
　　不应该吧。
　　许瑜璟朝这道菜看了至少五六次，那种满脸想吃、算了，想吃，算了，想吃……的小心思全表现在脸上，唐书夏惯爱成人之美，直接给端到了人面前。
　　许瑜璟摇头，深怕她端走似的，忙夹了一块，放进嘴里，唇角不小心沾了点油，满眼透着小小的窃喜。
　　这也太好满足了。
　　唐书夏也吃了一口，想知道让许瑜璟喜欢的菜究竟有什么不同，结果味淡、一般，她面无表情的吃完，又开始新一轮转盘。
　　洗手间门的水声哗啦啦响起。
　　唐书夏吃饱后懒懒的瘫在沙发上，拿着手机开始翻看，不过两天光景，在山上那夜她手机直接没电关了机，再打开手机上多了99+的信息，她先扫了眼谢金枝，满屏是哭、大哭、嚎啕大哭的表情包。
　　【金牌经纪人：书夏，你别吓我，理理我，求求你。】
　　【金牌经纪人：书夏，快接电话啊，真是急死我了。】
　　……
　　一连串往上全是她急的哐哐哐撞大墙的图片，唐书夏看在她半夜三更都在给她发V信劳苦功高的份上，回了一条。
　　之后在翟雪峰她们的聊天群里也回了一条。
　　【唐：平安。】
　　回完后，她听了下，发现浴室里哗啦啦的水声还在响，她给助理发了一条信息。
　　二十分钟后，门外咚咚咚的敲门声。
　　唐书夏打开门，助理拎了一个塑料袋进来，一进门就把东西一个个从袋子里往外掏，“夏姐，你怎么突然要烫伤的膏药，你什么地方烫伤了吗？”
　　唐书夏，“没有，许瑜璟用。”
　　助理反应慢了半拍，才把人和名字给对上，他忍不住感慨，“原来是许小姐烫伤了，夏姐，你们两个关系可真够铁，朋友做到她这个份上真没说的，山体崩塌那会，我都慌死了，完全不知道该怎么办。结果张哥一通电话，许小姐连夜飞来，然后救援队的人就出现了，我见她来的时候眼眶都急红了，大概太担心你，还说要去山里找你，还好最后被张哥劝住。”
　　不然谁躺下还真说不准。
　　助理倒也没觉得许瑜璟一个坐着轮椅的非要往山上跑是一种累赘、一种麻烦。
　　而是觉得许瑜璟自己都这个样子了，明知道山体有可能会因为天气因素出现二次崩塌，还执意要上山，除了真担心他们夏姐有个万一，还真找不到其他理由了，索性到头来不过是虚惊一场。
　　唐书夏手指轻轻的在手机壳上敲了两下，“她哭了？”
　　助理没好意思说自己哭了，“应该吧。”
　　许瑜璟洗完澡出来时，就发现唐书夏正盯着落地窗外的景，轮椅在地毯上无声的滑动，她刚出现在唐书夏身后，唐书夏警觉的回过头来，看见许瑜璟
　　披着松松垮垮的浴袍，头发半湿半干的搭在肩头，便去卫生间门拿来了吹风机，就地插入沙发旁的插座上，腿一勾，连人带椅的拽到了自己面前。
　　许瑜璟惊呼了声，“唐唐。”
　　唐书夏用力一转，让她背对着自己。
　　许瑜璟感觉到一股暖风吹从颈侧吹拂而过，头发被半撩起，吹风机嗡嗡嗡的在耳边响起，除了沐浴露的橙子香味一个劲的往鼻尖上窜，还有唐书夏身上的香，这人就在她身旁，离她很近很近，能看得见，摸得着。
　　唐书夏盯着许瑜璟那张明艳的侧脸，不得不承认，许瑜璟这张脸长得极好看，这幅容貌丝毫不输给那些娱乐圈那些明星，如果四肢健全，恐怕追求者要从这里排到她们家门口。再加上许瑜璟自身的条件，应该算得上是庞婷蓉口中很抢手的白富美，根本不会缺恋爱对象，更不缺合作伙伴。
　　唔，所以最初许瑜璟为什么找她当合作伙伴？
　　许瑜璟感觉自己一侧头发都干了，而身后的人似乎在走神，她忍不住提醒，“唐唐？”
　　唐书夏又让轮椅转了下，撩起她另外一侧的长发，随性的晃了晃手中的吹风机，啊，好像还是她先招惹的人，为了气唐明城。唐书夏突然将吹风机关了，轰轰轰的响声吵得人莫名心烦。
　　许瑜璟没问她怎么不继续吹了，另一边的头发似乎还没全干，她接过唐书夏手中的吹风机，很自觉的送进洗手间门去。
　　唐书夏静静的看着她转动轮椅在屋内进进出出，那只被烫伤的手背上依旧红红的，大概是皮肤太白，手背上的青筋都一目了然，更别说这么一块烫伤，贸然看去像一块胎记，十分碍眼，“许瑜璟，你过来。”
　　许瑜璟距离她一米的地方停下，刚想开口。
　　唐书夏的手用力一拽，就把轮椅拖到了自己面前，她握住许瑜璟那只又白又细的右手腕，径直将那管膏药挤开涂抹在红色区域，冰冰凉，膏药还带着一股薄荷的味道，许瑜璟忍不住嘶了声，唐书夏下意识放缓了手上的力道，“娇气。”
　　许瑜璟唇角飞扬，止也止不住，“你什么时候买的？”
　　唐书夏，“助理给我买感冒药，顺手带的。”
　　许瑜璟倾下身看她脸上专注的表情，“哦，助理他居然知道我手
　　背上烫伤了，真的好细心。”
　　唐书夏，“……”
　　这人好烦。
　　唐书夏将那块揉均匀了，把药膏直接抛到许瑜璟的怀里，“带回去，自己抹。”
　　这是下逐客令了。
　　许瑜璟却是坐在那一动不动，舔了下唇，“唐唐，我住的那间门房似乎有点问题，不光淋浴放不出热水，连空调也是坏的，我可不可以——”她紧张的轻咬唇瓣，小心翼翼的探出一只触角，“借住在你这里。”
　　唐书夏正啃苹果，似笑非笑的看着她，“这么巧啊，都坏掉了。”
　　许瑜璟毫不心虚的点头，“嗯。”
　　唐书夏之前看过，这间门豪华套房有两个房间门，一大一小，她一个住的确浪费，哪怕两个人挤一间门屋她也不反对，但是——
　　她倏然起身，推着许瑜璟去套间门看了看，“今天你就住在这里，可以吗？”
　　许瑜璟对套间门没什么不满意，她甚至已经做好了会遭遇拒绝的准备，她想住在离这人近一点，再近一点的地方。不过她还未点头，下一瞬，身体已经腾空，“啊，唐唐，你做什么？”
　　唐书夏轻轻松松将人抛进了床，半个身子压了过去。
　　床垫很软，许瑜璟在陷进去的瞬间门，惊慌失措了一下，想起身，就和唐书夏下压的身体撞在了一起，看着压在她上方的人，她瞳孔紧缩，紧张的差点咬了自己的舌头，“你要干什么。”
　　唐书夏撩起她胸前一缕秀发放在鼻尖嗅了嗅，一手撑在对方的身侧，一手轻轻的抚过那张略显紧张的小脸蛋，白白嫩嫩，如丝滑般柔顺，摸着倒还真的舒服，“许瑜璟，你是不是喜欢我。”
　　用的还是陈述句。
　　许瑜璟手指紧拽了下身下的被褥，心跳频率都比往常高了一拍，她眼睑微垂，盯着唐书夏盈盈一握的小蛮腰看，“对啊，唐唐，这件事我们之前探讨过的，你不是早就知道了吗？”
　　唐书夏掐住她的下巴，让她正视自己的眼睛，“粉丝对偶像的喜欢？”
　　许瑜璟对上唐书夏那双带上审视的眼，不知道为什么，总觉得如果今天这个问题她答错了，可能会出现未知的变故。她一把拽住唐书夏的手腕，细细的摩挲着对方的脉搏，她轻声说道，“
　　你再靠近我一点，我告诉你。”
　　唐书夏再次压低，两具年轻的身体几乎快要贴在了一起，呼吸错落间门，依稀能感受到彼此腹部肌肤上传递过来的温热，“现在可以说了。”
　　许瑜璟仰起头，破罐子破摔的对着那张红润的唇亲了上去，甚至还在唐书夏始料未及没做出反应前，调皮的舌尖还在上面跳了一次舞，“唐唐，是想亲你的这种喜欢，粉丝会对偶像这样吗？”
　　唐书夏瞳孔瞪大，直接从床上蹦了下去，“许瑜璟你，你喜欢女人。”
　　许瑜璟看见唐书夏反应居然这么大，心颤了，她忙撑起身坐好，忐忑的盯着眼前的人，“是，我是喜欢女人，唐唐你很介意吗？”
　　唐书夏罕见的黑了脸，她几次三番的试探，结果到头来居然还是看走眼，一时间门不知道该说许瑜璟演技方面技高一筹，还是她太蠢了点，她复杂的看了眼许瑜璟，转身就走。
　　许瑜璟喜欢女人。
　　许瑜璟喜欢她。
　　整个晚上，唐书夏脑海中就剩下这两个认知。
　　……
　　盛高阳今天选了一套宝蓝色的高定，头发做了定型，一大早他将自己收拾的人模狗样，看着镜子里西装革履的人，他仿佛觉得年轻了十岁，他满意的对自己点了点头，带着一个精致的礼物盒按电梯，电梯开了，里面是给许瑜璟送衣服的张泽洋。
　　两人大眼瞪小眼。
　　盛高阳上下打量这位男助，许瑜璟身边的人，他盯着张泽洋手中的衣服，“你这是？”
　　张泽洋很清楚盛高阳的身份，先不论他是唐书夏亲舅舅这层身份，这位还是盛家的太子爷，盛家眼下的一切基本上已经全权交到这位手中，应该说这位是盛家的掌权人，他朝盛高阳微颔首，“盛先生，先进来吧，电梯要关了。”
　　盛高阳忙一步跨进了电梯。
　　电梯内狭小，两位男士都喷了香水，同时刺激着彼此的嗅觉，两人又互看了一眼。
　　盛高阳心中有个不太好的预感，直到他对上了来开门的许瑜璟，许瑜璟身上还裹着浴袍，她一抬头对上了张泽洋以及旁边站着的那位震惊脸的盛高阳，张泽洋无奈的对她耸肩，他也没想到盛高阳会那么早的跑来唐书夏这。
　　而且一层
　　楼，电梯速度太快了，他想提醒一下都来不及。
　　许瑜璟却是面色坦然，“进来吧。”
　　盛高阳将手中的礼物盒放置在桌上，环顾一圈，发现屋内没他想象中的凌乱画面，桌上的碗筷都已经收拾好了，也没见到乱七八糟的衣物，他偷偷在心里给许瑜璟打了一分，“夏夏她人呢？”
　　许瑜璟眼下的黑眼圈似乎还更重了点，“唐唐还在睡。”
　　至少她这一晚上没听见其他开门关门的动静，不出意外的话，应该是在房间门里。
　　张泽洋却从许瑜璟疲惫的神色中看出了点什么，“唐老师这几天累了，让她多睡一会也好。小姐我先去给你们准备早餐。”
　　许瑜璟没什么食欲，她突然想起什么，叮嘱了张泽洋一句，“唐唐她爱吃汤包、还有虾肉味的蒸饺。”
　　盛高阳默默将这一点记在心里，然后不动声色的又给许瑜璟加上一分，知道他家夏夏喜欢吃的东西，是个会懂得照顾人的，不过许瑜璟这双腿到底是可惜了，他见屋内就剩下他们两人，“我记得许小姐的房间门应该是在下面。”
　　许瑜璟不咸不淡的回道，“嗯，回去后我发现浴室水龙头放不出热水来，就来借用一下洗手间门。”
　　盛高阳见她说这话时面色坦荡，好像房间门里的水龙头是真的坏了，关键这是六星级酒店，他不相信服务员连房间门设备有问题都没检查出来，如果是真的，改明儿这酒店也该重新换个经理了。
　　而且这借口特么不是他年轻时候就遇见过的搭讪借口吗，他直起了身，“夏夏她同意了？”
　　许瑜璟，“舅舅说笑了，唐唐如果不同意，你现在就不会坐在这里问我这个问题。”
　　盛高阳，“……”
　　突然犯蠢了。
　　他家夏夏真的太过单纯，这种老掉牙的借口居然也能相信，难怪会中了这个叫许瑜璟迷惑。盛高阳默默在心里给许瑜璟扣了三分，小心眼实在是太多，他家夏夏搞不好不是她的对手。
　　许瑜璟见盛高阳终于不在过问，“舅舅先坐，我去洗漱。”
　　盛高阳心里像多了一块石头，沉甸甸的压在他心口，上不上，下不下，他就纳闷了，许瑜璟借完洗手间门难道不该回去吗，怎么到最后还留宿了！！
　　！
　　他默默的又给许瑜璟扣上了五分，肯定不是他家夏夏故意让许瑜璟住下的，而是许瑜璟这个姑娘小手段太多，层出不穷的让他家夏夏防不胜防。对，肯定是这样。
　　唐书夏是被屋内的汤包香给诱醒的，她伸了个大大的懒腰，光着脚就这么踩在毯子上走了出来，一出房间门门看见了盛高阳，盛高阳立即对她招手，拍了拍身旁的空位，“夏夏，快过来舅舅这边吃早餐。”
　　仿佛幼儿园里抢好朋友的举动。
　　唐书夏瞥了眼在盛高阳对面坐着的许瑜璟，昨天困扰了她一晚上的问题又冒了出来，她甩了甩头，径直走向盛高阳指定的位置上，“舅舅早上好，难得假期，你怎么不睡个懒觉。”
　　原主记忆中，盛高阳一贯很忙。
　　盛高阳的生物钟很准，到了点睡不着，他将新鲜出炉的汤包和蒸饺一一摆在了唐书夏面前，“你爱吃的汤包，还有蒸饺，不够了舅舅再给你点。”
　　许瑜璟掀了下眼皮，看着殷勤布置的盛高阳和一看见爱吃的就两眼放光彩的唐书夏，周身的情绪更为低落。
　　唐书夏爱吃汤包，最爱的就是咬开那层薄薄的皮，然后吸里面的汤汁，很美味。第一次吃的时候还闹出了一点洋相，但很快她找到了诀窍，她埋头苦干，一眨眼就将一盒六个汤包干掉了，吃得唇色发亮，像涂了一层漂亮的唇釉，让人看了食欲大增。
　　许瑜璟盯着那张微微开启的红唇，脑海中全是昨晚上甜美的滋味，太美味了，不过只能偶尔拿出来回味一下。
　　盛高阳等唐书夏吃的差不多了，从怀里掏出了一张宣传册子，“今天我们刚好都在C市，不如舅舅带你去这地方玩玩，你先看看，喜不喜欢，如果不喜欢我们就换其他地方。”
　　唐书夏将那宣传册子拖到面前看了眼，册子很精美，是个小型的拍卖会，折页上面还列出了琳琅满目的物品，是这次即将拍卖的拍品。
　　盛高阳一直紧盯着唐书夏的表情，尤其是对方翻到那些漂亮首饰的时，结果唐书夏表现的分外平静，直到她翻看到了最后页，嘴里咀嚼蒸饺的速度都放缓了，盛高阳凑过去看了下，是一株佛芽，长得很像是菜市场里三块钱一斤的豆芽菜。
　　盛高阳，“夏夏喜欢这个？”
　　唐书夏舔了下唇角，将册子丢给了许瑜璟，“许瑜璟，拍下它。”
　　许瑜璟本来还以为这人在知道自己的性取向后，对自己避如蛇蝎，结果峰回路转，这张册子像天上的馅饼砸得她欣喜若狂，她抓住册子，“好，我们拍它。”
　　盛高阳，“？？？”
　　有了小女友就不要舅舅了是吧。
　　一行人临时决定去拍卖现场，所以回城的机票又得往后延了。
　　唐书夏最后换上了盛高阳为她挑选的公主裙，举手投足之间门，很有公主范，像从城堡里偷溜出来体验民间门生活、不谙世事的小公主，许瑜璟拿出手机来，对着唐书夏拍了好几张，察觉到唐书夏投来的视线，她立即心虚的将手机藏在了臀后。
　　她们乘坐那辆卡宴去到了拍卖会现场，张泽洋开车，盛高阳不得不坐在副驾驶车位上。一路上后座非常安静，唐书夏撑着下巴看C市的道路，而许瑜璟看另外一边，两人上车至今，连一个眼神都没有。
　　盛高阳偷偷从后视镜里看两人，越发觉得两人之间门气氛不像是留宿后甜蜜的能冒泡泡的氛围，倒像是吵架后冷战，互不理会的那种。
　　盛高阳，“！！！”
　　两小年轻居然还吵架了。
　　盛高阳对许瑜璟立即生出了一点不满，她家夏夏还这么小，这么乖，一看许瑜璟比她家夏夏大点，大一点的就该多照顾点小的，他立即在心里又给许瑜璟扣了三分。
　　下车后，唐书夏没像往常那样将许瑜璟打横抱起，而是挽着盛高阳的手腕进了拍卖会现场。
　　拍卖会门外客似云来，车子都停满了。
　　张泽洋看了眼一直紧盯着车窗外的许瑜璟，“小姐，需要我——”
　　许瑜璟冷冷道，“不需要。”
　　许瑜璟将许久没用过的拐杖拿了出来，自己撑着拐杖下了车，旁边传来了唏嘘声，声音还不小，张泽洋愤愤的朝那群人看了一眼，很快将轮椅摆在她面前，“小姐，是寇家那群人。”
　　许瑜璟面色平静的坐下，把拐杖缩小，安置在了轮椅下方，她有预感，未来一段时间门她恐怕经常得用上这个了，“一群跳蚤而已，不必理会。”
　　盛高阳见许瑜璟一时没跟来，便将唐书夏拉到一旁，“夏
　　夏，你和你那个小女友玩归玩，可不能吃亏。”
　　唐书夏，“？”
　　盛高阳见她面上露出了一丝困惑，他欲言又止的小声交代，“就，得注意安全，还有卫生。”
　　唐书夏，“？？”
　　盛高阳想了一个晚上，甚至还查了不少相关的资料，他想的是他家夏夏在很小的时候就没了妈妈，盛暮雪恐怕还没来得及给唐书夏恶补相关的成年人知识，而且很多事也没人和唐书夏提及，所以他必须当起这个男妈妈的职责，把安全知识给他家夏夏恶补一下。
　　想是这么想。
　　但盛高阳一对上唐书夏那双过分纯洁的眼睛，就觉得之前背得滚瓜烂熟的功课好像全忘了个精光，每个字都是他拼命从记忆中搜刮，挤牙膏似的挤出来的，他凑到唐书夏耳边，“就那种事。”
　　唐书夏，“？？？”
　　看着盛高阳神秘兮兮，唐书夏却听得云里雾里，那种事，哪种事？
　　她无奈，“舅舅，你到底在说什么？”
　　盛高阳咳咳两声，暗暗给自己鼓了鼓气，可以的，没问题，他可是舅舅。如果他家夏夏天生喜欢女性，这种事迟早要说，盛高阳神经兮兮的看了眼走道，确定不会有人听见她们的谈话，“就是女人和女人之间门的床事。”
　　唐书夏，“………………”
　　许瑜璟滑着轮椅过来时，就看见面色爆红的唐书夏，“唐唐，你脸怎么突然这么红，让我摸一下你额头烫不烫。”
　　唐书夏忙瞥过头，许瑜璟伸长的手落了个空。
　　唐书夏深吸气，把刚才盛高阳那些不正经的话全抛诸脑后，想她上辈子一没机会嫁人，二来也无娘亲姐姐们的启蒙教导，床底之间门的事自是无从知晓。后来她多是在青楼屋顶喝酒时窥见了一些那种事情，只觉乌烟瘴气，让人恶心。
　　大概是心里抵触，就越发的清心寡欲了。
　　万万没想到，在这世界上，盛高阳竟还替她操心这个事。
　　盛高阳其实脸颊也有点烫，不过皮厚，让人看不出来而已。看他家夏夏的反应，这次的教学多半是失败的，他想，看来以后得图文并茂。他假装没看见两小情侣之间门的尴尬气氛，“今天来的人有点多，我们进去吧。”
　　盛高阳拿到包间门号，8号，在二楼，位置很好，可以清晰的看见拍卖桌以及玻璃里的拍卖品。
　　她们几人一落座，服务员为她们端来了拍卖场的招牌点心、水果和昂贵的酒水，唐书夏一看见桂花香的点心，随手捡起一块来丢进了嘴里，一吃就是三块，末了又端起冰镇西瓜汁喝了两口。
　　在她正专心解决餐桌上的甜点时，很多C市有头有脸的人都陆陆续续落座。
　　张泽洋发现之前在门外嘲笑他家小姐的寇家小崽子们刚好落座在她们的右手边，包间门号应该是9号，他小声在许瑜璟耳边嘀咕两句，再直起身时，看见唐书夏莫名的看了他一眼，他立即挂上了礼貌而不失优雅的笑。
　　许瑜璟正在翻看服务人员递来的拍品单，这比宣传折页上的更为全面，上面还有拍品的简短介绍和来源。
　　盛高阳去了一趟洗手间门。
　　隔壁房传了嘻嘻哈哈的笑声，特别的热闹，整一层楼，就隔壁房闹腾的仿佛在开KTV，从声音上听，全是一群年纪不大的小鬼，最多也就十几二十这样。
　　“哈，我听说许家那个瘸子也来了。”
　　“在哪在哪？”
　　“来了，我刚刚偷偷跟在她后面，看见她进了我们隔壁的包间门，和另外一男一女，另外那个女的长得倒是有几分姿色，不知道和她什么关系，不过程家怎么回事，居然给她安排了一个比我们还好的包间门，真是没一点眼力见。”
　　“人家搞不好请的是许星城。”
　　……
　　唐书夏瞥了眼正专心看拍品的许瑜璟，后者心无旁骛，仿佛没听见那些闲言碎语。
　　这群人姓寇啊。
　　唐书夏开始咔咔咔的嗑瓜子。
　　拍卖会开始了，第一个拍品是一对袖口，袖口上面镶嵌的是孔雀蓝宝石，唐书夏朝盛高阳看了眼，盛高阳今天很骚包的穿了一套宝蓝色的高定，盛高阳被看得莫名其妙，“夏夏，怎么了？”
　　两色一对比，上面的拍品黯然失色。
　　唐书夏摇了摇头，继续嗑瓜子，等到拍卖会场拍到第三个拍品时，她忍不住停下来，舌尖好像有点痛。
　　第三个拍品，是一条福禄寿翡翠项链。
　　盛高阳一想起他姐之前收
　　藏的那么多珠宝翡翠，结果全让余惠美给嚯嚯就特来气。索性人在做，天在看，这不唐明城现如今还躺在医院里，听说摔坏了脑子，又半身瘫痪，下半辈子大概都得待在某个精神病院的病床上。至于余惠美，也拿不出那么多钱来，也得在牢里好好反省。
　　倒是她们那个女儿……
　　唐家一破产，唐闻静连人影子都没了。
　　“一千万。”
　　“一千八百万。”
　　“两千万。”
　　“三千万。”
　　盛高阳的注意力被外面的加价声又扯了回来，他忙献宝似的将pad上的立体图放给唐书夏看，“夏夏，这条项链没办法和你妈妈那条比，舅舅先把这个拍下来给你玩玩。”
　　唐书夏瞥了眼，发现这条响亮上的翡翠还挺有特色，而且红色中夹杂了紫、黄色，她是不懂这世界为什么这么一条小东西价格会这么昂贵，反正她是可有可无，有是锦上添花。
　　许瑜璟见她一眨不眨的看着，手指动了动，到底没和盛高阳抢活儿。
　　倒是隔壁的人一看盛高阳举了牌，立即也跟风举。
　　盛高阳，“五千万。”
　　隔壁，“五千零五十万。”
　　盛高阳，“六千万。”
　　隔壁，“六千零五十万。”
　　许瑜璟眸色暗沉，她端了一杯绿豆汤给唐书夏，“清火解暑。”
　　唐书夏舔了下唇瓣，发现舌头还是有点痛。
　　盛高阳最后以八千万的价格将那条项链拍了下来，服务员拿着账单过来，盛高阳跟着她们去了一趟。
　　隔壁传来了一阵爆笑。
　　“哈哈哈，真是太好玩。”
　　“待会我们继续玩。”
　　唐书夏撑着脑袋，有一口没一口喝着绿豆汤，手指有一下没一下的在手机壳上敲了敲，许瑜璟拿起一旁的拍品图，“这个喜欢吗？”
　　第四个拍品是一幅画，水墨画。
　　唐书夏感觉家里的画已经够多了，没有几千幅画，几百幅总是有的，她忙嫌弃的摆手，“不要。”
　　许瑜璟，“好。”
　　然后等到下方开拍的时候，唐书夏就看见刚才还答应好好的人迅速举牌，喊价的能力丝毫不逊
　　色于盛高阳，别人都是一百两百五百的往上加价，轮到许瑜璟，直接和盛高阳一个德行，一千起加。
　　一个个都还挺败家的。
　　“三千万，8号贵客三千万，两次，三千万。”
　　“三千一百万。”
　　唐书夏不用猜也知道，肯定是隔壁那群恶心人的玩意，每次加价都比别人多出了那么一点，像一群跳蚤似的来回蹦跶，让人恨不能一脚直接踩死。
　　许瑜璟，“四千万。”
　　隔壁，“四千一百万。”
　　大家发现了，8号和9号两个包间门的客人似乎存在敌意，之前那条福禄寿项链的时候就有一点矛头了，眼下矛头更加剧烈，本来还有散客看中那幅画要加价，看到这架势后立即吓得住手，所谓神仙打架，小鬼遭殃，他们并不想当这个小鬼，所以干脆注意力全放在了8号和9号包间门里，开始看戏。
　　好好的一幅画，三次后愣被许瑜璟喊到六千万。
　　隔壁的人还跟着喊，“六千一百万。”
　　许瑜璟，“六千两百万。”
　　唐书夏听到这数字时，眉头轻佻，许瑜璟这是叫到没钱了？隔壁似乎也这么想，笑声更大，隐隐穿透门缝到她们耳中，盛高阳就是这时候回来的，莫名其妙的看了眼隔壁包间门，“他们在笑什么，我不在的时候，是发生了什么好玩的事吗？”
　　隔壁，“六千五百万。”
　　许瑜璟笑了，放下了牌子，“唐唐说不要，我们就不要。”
　　唐书夏忽然反应过来，敢情这人在遛狗啊，她心情愉悦的扬唇，“很好。”
　　“六千五百万一次。”
　　“六千五百万两次。”
　　隔壁举牌的寇家小孩傻了眼，他惊的声线差点劈叉，“那瘸子怎么没继续跟了。”
　　其他起哄的也有点懵。
　　“六千五百万三次。”
　　“成交。”
　　“艹了。”
　　“我们这是被耍了。”
　　“完了，要是被寇哥知道，我们肯定吃不了兜着走。”
　　他们是看到许瑜璟似乎特别想要这幅画的样子，才放心大胆的将价格一个劲的往上提，可没想过真正要拍这幅画的。
　　“恭喜我们9号包厢的贵客喜提名画《山水间门》。”！


第035章 坦白
　　隔壁的声音逐渐小了,不知道是不是因为被耍了太不甘心而憋着坏。
　　工作人员敲响了隔壁的门，是办付款手续的。
　　唐书夏听见他们磨磨蹭蹭，不想付账的样子,后来似乎打了一通电话,电话那头说了什么后，拍下那副画的人才跟着工作人员走了，走到她们门口，还哐的对着门踹了一脚。
　　盛高阳被踹门声惊了下,打开门看到有个白毛小子双手插兜,一摇一摆的跟在工作人员后面。听见开门声后，那白毛还扭头龇牙咧嘴的瞪了他一眼，朝他比了一根中指，盛高阳懒得和这种毛还没长齐的小鬼计较，他关门直摇头，“现在的年轻人还真是一点礼貌都不懂。”
　　不说尊老爱幼,不指望他们孔融让梨,连在公共场合上最基本的道德素养都没有。
　　台下的拍卖又开始新一轮叫价，这次是个有瑕疵的碗，青花瓷的,唐书夏觉得这碗和她家平时吃饭的碗长得挺像的，然后出乎她意料的是，这个破碗也被叫到了上千万。
　　破碗之后又是漂亮首饰，而且还是个老古董，一段有拥有着历史故事的玉镯子,表层一块红色部分像沁了血。
　　盛高阳看着拍品介绍，“玉养人，夏夏,我们拍这个。”
　　唐书夏还没表态，许瑜璟已经飞快举了牌子，这次规规矩矩，只往上叫价五百万。
　　盛高阳噎了下，来者不善的问，“许小姐喜欢这只玉镯？”
　　许瑜璟举牌的空隙回他，“唐唐好像缺少这类首饰，拍来送给唐唐的。”
　　唐书夏摆手，“我不要，你们两别败家。”
　　她过去的手腕上也不套什么女子用的东西，袖中藏暗器倒是真的，而且这类玉镯经不住她磕碰，于她没多大用处。
　　空气中那种胶着拉扯的气氛忽然消失，张泽洋眼观鼻鼻观心的看着坐在下面争相举牌的人，心想这两就像幼稚园里比谁带的糖果更好吃的小朋友，结果最后收糖果的那位偏偏不爱吃这种糖果。
　　倒是隔壁那群寇家的小鬼们突然间门安静下来了。
　　许瑜璟举了两次牌，隔壁意思意思的跟了一次后，仿佛害怕像刚才那样被坑就没再举牌，看隔壁学乖了，许瑜璟也放下牌，张了张嘴，小声解释，“我平时不
　　败家的。”
　　盛高阳也丝毫不落后的表示，“夏夏真懂事，还知道为舅舅省钱了，那我们看看，看见喜欢的再拍。”
　　唐书夏没什么喜欢的，她今天来就为了那一株佛芽，而且势在必得。一般拍品放在最后，多半是这拍卖会场压箱底的好东西，不会只有她一个人识货，唐书夏突然看了许瑜璟一眼。
　　自从昨晚上彻底暴露了自己的心思，许瑜璟就没再遮掩过她看唐书夏充满了爱意的目光，所以立即捕捉到对方在看自己。
　　唐书夏突然站起身，推着许瑜璟的轮椅往外走，“你需要去一趟洗手间门。”
　　许瑜璟轻笑，“是的，麻烦唐唐了。”
　　盛高阳，“？？？”
　　有什么是不能当着舅舅的面说，肯定是许瑜璟带坏了他家夏夏，要不然他家大宝贝能脸不红心不慌的说出这么拙劣的借口，让人一听就知道掺了假，而且他忍不住瞥了眼张泽洋。
　　这么大一个男助在这里，是摆设吗？
　　莫名躺枪的张泽洋，“……”
　　唐书夏将人推到了一个无人角落里，然后甩出了一张卡，塞进许瑜璟的手里，“其他别管，只要佛芽。”
　　许瑜璟发愣的看着手中多出来的银行卡，卡片正面还有一只嫩黄色憨态可掬的小牛，小牛顶着两只矮胖的小角，一双水灵灵的大眼睛正看着她，和眼前的人一样，可爱又别扭，她明知故问道，“唐唐，这张卡是？”
　　唐书夏四处张望着，视线总停留在别处，就是不正眼去看对方那双满是期待的眼睛，她口气微冷，“我就这一张卡。”
　　卡里还是她全部家当，里面是她准备混吃等死到八十岁的钱。
　　许瑜璟心差点软成了一汪水，她唇角飞扬，从昨天两人摊牌后就忐忑不安的心在这一刻奇迹般的平静了下来，她伸出手想去牵着那人的手，结果唐书夏像昨天那样炸了毛的猫一样往后连退两步，许瑜璟心又揪了起来，不明白这人为什么那么恐惧她的触碰，她低垂着头，“你是觉得我这么碰你，很恶心吗？”
　　唐书夏见她一副快哭的样子，“没有。”
　　许瑜璟抵哑的嗓音中带上了一丝压抑的哭腔，脸上满是委屈，“那你躲着我做什么，今天还把我一个人丢在车里，平
　　时你都会等我，把我抱起来，你是不是也和其他人一样觉得我这样的人身上很脏，身上有病？”
　　唐书夏皱眉，“许瑜璟，你在胡说什么，我不过是——”
　　过去她一直觉得她们两人是合作伙伴，许瑜璟不喜欢女人，随便怎样都好。但她昨天才意识到许瑜璟对自己超过朋友之外的心思，还喜欢女人，男女尚且授受不清，她自然不可能再像过去那样随意把人抱起，肆无忌惮的无视对方的性取向，无视那双眼中的期待。
　　许瑜璟期待的那份感情，她回应不了。
　　许瑜璟拿那双泛红的眼盯着她，唐书夏顿时头皮发麻，仿佛自己犯了十恶不赦的罪一样，她低声说，“许瑜璟，感情的事情不是儿戏，也许过段时间门你会发现你根本不了解我，喜欢的可能也不是眼前这个我，到时候你会后悔的。”
　　许瑜璟还是固执的看着她，“我很确定我喜欢的人是你，唐书夏。”
　　唐书夏，“……”
　　这人怎么和牛一样倔，说不通了。
　　唐书夏干脆推着人往回走，面上罕见的露出了一丝烦躁，“我们的事暂且不提，今天佛芽必须到手。”
　　许瑜璟用力掐住自己的指尖，“好。”
　　两人回到包厢，许瑜璟已经收敛起所有外泄的情绪，除了眼睛红红的，像哭过一样外，没什么异样了。连盛高阳看了都忍不住惊讶，他还以为这两人出去是有什么小秘密的，结果……好像吵的比昨天更厉害了？
　　他默默去看唐书夏，后者像个没事人似的，脸色臭臭的，像专业要债人。
　　两个出去这一会会功夫，已经到了倒数第三个拍品，拍卖的是一个精致尿壶，据说是某朝代时期皇帝专用之物，台下一阵哄笑，隔壁的笑声尤其大，甚至隐隐还带上了黄腔，反观唐书夏她们的包间门里，一派寂静。
　　盛高阳听得额头青筋蹦跳，尤其是包间门里还有两位女士，他忍了又忍，“这群小兔崽子，嘴巴怎么就那么臭。”
　　唐书夏递了一杯菊花水过去，“舅舅，消消火。”
　　盛高阳忙喝了两口降火，然后按了铃叫来了工作人员，然后对工作人员表示了他的不满，工作人员当即表达了深深的歉意，然后去敲了隔壁的门，嘻嘻哈哈的声音这才消
　　停了片刻，盛高阳舒心了，“寇家人真是一辈不如一辈，这一辈可能也就一个寇景泽还能看看。”
　　唐书夏没错过许瑜璟在听见这名字时黯下去的眼神，她不动声色的问，“舅舅认识他们？”
　　盛高阳，“在宴会上见过几次，没生意往来。”
　　唐书夏点头，“舅舅明智。”
　　盛高阳被唐书夏一夸，有点飘飘然，“那必然是啊，你看看寇家这些小辈们一个个鼻孔朝天看人，恐怕寇家的根都已经烂掉了，能出什么好东西，全是一群歪瓜裂枣的玩意儿。”
　　唐书夏，“嗯。”
　　两人说着说着，一旁的许瑜璟又举牌了，而且这次举牌叫价又变成一千一次，唐书夏扫了眼拍品，是一块红翡玉佩。
　　隔壁的寇家人一看许瑜璟那一副就要拍下这块玉的架势，当即又开始不疾不徐的加价，每次只加一百万。拍卖会即将接近尾声，越是后面的拍品，最低加价也随之提升，楼下的也在加价，一共五六个人。
　　“八千万。”
　　“八千三百万。”
　　隔壁那群小跳蚤们眼看着价格又朝着不可预估的方向去了，忙撤回。
　　唐书夏听到隔壁人已经商量撤了，她递了个眼神给一旁的许瑜璟，结果后者像是根本没看见一样，继续举牌。
　　唐书夏，“……”
　　这是想造反了是吧。
　　最后这块玉以一个超过盛高阳拍卖的项链高出五千万的价格，被许瑜璟拍下。
　　许瑜璟一回头，收到了唐书夏狠狠瞪她的眼神，以及一句恨铁不成钢的话，“败家娘们。”
　　她笑了，心情特别美好。
　　工作人员来的很快，张泽洋替许瑜璟去了一趟。
　　最后一件拍品了，许瑜璟发现唐书夏连身体微微坐姿变了，从最初懒懒的姿势变得往前倾，加上唐书夏的眼神，整个看起来很具有攻击性，她情不自禁的多看了两眼，这人，无论什么样都充满了一种活力。
　　她喜欢这样的唐书夏。
　　盛高阳本来还想找个话题聊几句，结果一看对面两人，立即选择沉默是金，他忍不住又去看了看那一株佛芽，上面由还有鉴定机构出具的鉴定书，那颗豆芽菜图片下面就是相关介绍。
　　【佛莲：性味温，调解药性。】
　　“说的好听一点，这就是一株和事佬药植。”
　　“这药材还有和事佬？”
　　“当然啊，药植中还有脾气暴躁的，会抽人，但这一株啊，你让它性寒，它就寒，你说它性温，它就是一株性味温，脾气好得不得了，端看用它的人怎么理解了。”
　　“哈哈哈，简老说的还挺有意思。”
　　唐书夏朝左边的包间门瞥了眼，“看来这次竞争激烈，全奔着这一株佛芽来的。”
　　楼上1-9包间门里，除了她们和隔壁的叫过价，也就只有包间门2和包间门5的拍卖过一两个东西，而其他包间门里的人也是在这株佛芽出来后才有点动静，按照之前的拍卖价格，这一株药材恐怕得拍出个天价。
　　“起拍价一千五百万，每次叫价不得低于五百万。”
　　“两千万。”
　　“两千五百万。”
　　……
　　楼上包间门里的人都还在观望时，楼下已经开始抢先举牌了，眨眼间门这一株佛芽被喊到了六千万，六千万再往上时，楼下之前举牌的七八人中有四五个直接放弃，她们深知真正有家底的人还没开始动作。
　　唐书夏瞥了眼，发现许瑜璟正在剥一颗橘子糖吃，含在嘴里，也不咀嚼，就这么静静的含着，她盯着橘子糖的糖纸在发呆，唐书夏忍不住问，“好吃吗？”
　　许瑜璟茫然的眼神立即恢复清明，很快拨开另外一颗橘子糖包装，伸出手就要递到唐书夏嘴边，结果手伸到一半，她停顿了下，又小心翼翼的缩回去，将拨开的糖连同糖纸一道推到唐书夏面前，“尝尝看。”
　　唐书夏看着许瑜璟那缩回去的手，突然间门不想吃了。
　　但许瑜璟一直用那种满怀期待的眼神看着她，唐书夏盯着那块糖看了十五秒，飞快的将糖拖过来塞进嘴里，嘎嘣脆，橘子糖被她咬得七零八碎，一股酸酸甜甜的味道在口腔内发散，酸的地方酸得人眼睛都忍不住眯起来，但甜也是真的甜，甜得她舌尖生疼。
　　她们品尝这酸酸甜甜的橘子糖时，这层楼的包间门终于开始活跃了，七号叫价，一号六号跟着叫价，隔壁那群小跳蚤们居然也叫，眨眼把价格翻了一翻，直接过亿。
　　“1号，一亿两千五百万。”
　　“7号一亿三千万。”
　　“9号一亿叁仟伍佰万。”
　　“6号一亿三千万。”
　　唐书夏见许瑜璟噘糖，脸颊被顶出了一个弧度，然后这人平平静静的举了举牌。
　　“8号，一亿五千万，一亿五千万。”
　　“还有没有更高的。”
　　“7号，一亿八千万。”
　　“8号，两亿。”
　　“7号，两亿一千万。”
　　隔壁9号包间门已经被这价格吓傻，忙掏出电话来，不知道电话那边说了什么，这群小跳蚤们又喊了两轮价，每次都是加五百，喊得那叫一个战战兢兢。
　　盛高阳忍不住抬眸看了许瑜璟一眼，说实话到了这会功夫，他不得不承认许瑜璟有几分魄力，他早已经准备好接替交接棒的工作了，结果，许瑜璟愣是没给他这个展示的机会。
　　他默默在心里给许瑜璟加了十分。
　　唐书夏嘎嘣一下，把嘴里的糖全嚼碎了，耳边全是下面拍卖会司仪激动的喊声，她看着许瑜璟平静的侧脸，平静举牌，身上散发着一种镇定的气场，她忍不住又多看两眼。
　　“7号两亿八千万。”
　　“还有没有人出价。”
　　“两亿八千万一次。”
　　“两亿五千万二次。”
　　“8号，三亿。”
　　司仪喊得声音都劈叉了。
　　唐书夏听见隔壁刚才说笑的那位简老叹了一口气，想来是放弃了。
　　“三亿一次。”
　　“三亿两次。”
　　“三亿三次。”
　　“成交。”
　　“恭喜我们8号包间门的贵客获得一株佛芽。”
　　工作人员一如既往来得快，许瑜璟转动轮椅出去了，她在门外停了停，“唐唐，你能陪我一起去吗？”
　　张泽洋很识时务，“我去让师傅把车子开过来。”
　　唐书夏推着许瑜璟跟着工作人员，来到了一个小型会议室，除了付款之外，还有佛莲交接手续，许瑜璟将款付完后，工作人员立即将相关交接手续摆在了许瑜璟面前，许瑜璟翻了翻，然后将笔递给了唐书夏，“唐唐，你来签名。”
　　工作人员听到这话，愣了下，他不住的打量着唐书夏，越看越眼熟，越看越心惊。
　　直到唐书夏把大名潜签在上面时，他才终于确认了。
　　工作人员家里有个追星的女儿，平日里动不动就和他分享娱乐圈的一些狗屁倒灶的事情，什么小三婚外情，什么塌方，什么吃瓜，这些术语听得多了，工作人员也会了解一点，深怕自己女儿粉了一个不三不四、道德败坏的艺人。
　　这不，女儿最近和他吐槽最多的人就是眼前这位，唐书夏。
　　之前女儿巴拉巴拉的将唐书夏臭骂一通，说是长得这么好看居然还去当小三，没过两天就把她喜欢的艺人痛骂，还把自己关在房间门里说什么天要塌了，再然后又找了个机会和他说，上次她骂错了人，有点过意不去。
　　他就告诉女儿，知错就改善莫大焉。
　　女儿就跑去道歉去了。
　　工作人员以为这事就这么结束了，没想到就在一周前，女儿又说自己粉上了这个叫唐书夏的人，粉了没几天，又和他吐槽说网上人都骂唐书夏是不孝女，家里破产，老爸住院，居然都没出面，她怕自己又像上次那样粉错人。
　　总而言之，女儿的情绪就像暴风雨，说来就来，而粉圈像小孩子办家家酒，一会晴一会雨，但最近他因为答应了女儿的事没做到，女儿还在生气中。
　　工作人员看唐书夏笑眯眯对坐在轮椅上的许瑜璟样子，以及那干劲有力的签名，他记得老师说过，字如人，看一个人写字能大概看出这人的为人处世，“唐小姐，冒昧打扰一下，能帮我签个名吗？我女儿她是您的粉丝。”
　　唐书夏，“？？？”
　　……
　　佛芽由工作人员亲自送到家里，唐书夏放心了。
　　盛高阳来电话说，已经在门口等她们了，唐书夏给那位爱女心切的父亲签了名之后，没回包间门，径直从电梯下去，出了门，就看见了那辆熟悉的卡宴停在门口，张泽洋打开车门，准备来接手时。
　　许瑜璟拒绝了，她弯腰熟练的从轮椅下安置物品的地方抽出了两截棍棒，拆开后，是两根一样的拐杖。
　　唐书夏看着许瑜璟用力的撑起上半身，一步一挪的拄着拐杖往前走，短短的十几步距离愣是被她走出
　　跋山涉水的艰难感觉来，她忽然就觉得眼前的这一幕特别的碍眼，她莫名暴躁了起来，连盛高阳喊她上车她都没听见。
　　“小璟，等一下。”
　　“小璟。”
　　一位身材高大的男子突然拦住了许瑜璟的去路，他脸上挂着一丝焦急的表情，胸膛起起伏伏，大概是因为跑得太急，此刻气息还不是很稳，他露出了一个自认为很魅力的笑容，“小璟，能在这里遇见你真是太好了。”
　　唐书夏本来就不爽，此时脸上犹如乌云过境，恨不能一巴掌把这碍事的人给煽飞，她看了眼许瑜璟，发现后者面无表情，对眼前突然冒出来的人无动于衷，连眼皮没掀一下，专注的盯着自己眼前的路，“让开。”
　　唐书夏心底那口气好像舒畅了一点。
　　男人轻叹，“小璟，真是对不起啊，是我的错，我也才知道他们对你做了很过分的事，真的很抱歉，我要是知道的话，一定不会纵容他们，我现在就让他们滚过来给你道歉。”说完他当真从兜里掏出手机来，对着电话那头的人呵斥了两句，“给我滚过来。”
　　然后一群头发乱糟糟的男孩们小跑了过来，对着男人齐声喊，“寇哥。”
　　姓寇的？
　　唐书夏双手环胸的站在许瑜璟右侧，许瑜璟察觉到唐书夏的视线后，也看见了那群烦不胜烦的小跳蚤们。
　　寇景泽对着带头的小白毛上来就是一脚，“谁让你故意叫价的，还借用我的名义，要不是拍卖场的陈老板打电话给我，我还不知道你们都干了些什么，愣着做什么，还不快给小璟道歉。”
　　小白毛愤愤的瞪了一眼许瑜璟，立即又挨了寇景泽一脚，他吊儿郎当的走到许瑜璟面前后，又把许瑜璟的路挡的严严实实的，他有气无力，仿佛没吃饱饭就出门似的道歉，“对不起啊。”
　　唐书夏认出这个声音，就是隔壁那群故意给她们一个劲的抬价，和许瑜璟叫板的人，而且这人的态度还真是敷衍，她突然笑了声，“真是没诚意，一句道歉就完事了？”
　　小白毛本来就不乐意道歉，要不是寇景泽压着，他根本不想鸟许瑜璟那张死人脸，结果他道完歉，唐书夏这个多管闲事的人就冒了出来，他不满的开腔，“你算哪根葱，这里有你说话的份吗？”
　　许瑜璟面色一变，厉声呵道，“寇景泽，管好你弟弟，如果他下次嘴巴再不干不净的，我就让他永远也开不了这个口。”
　　这话一出，盛高阳也从车里出来了，嘭的将车门摔的震天响，他直接扯开自己脖颈上的领带，一脸阴沉的站在了唐书夏的面前，他本来在这里看见寇景泽出现，以为是小年轻们几句话的事，所以一直待在车里听着，没想到这小白毛居然欺负到他家夏夏头上来了。
　　当他盛家人都死了嘛。
　　盛高阳护犊子的挡在唐书夏面前，“你把刚才的话再给我说一遍。”
　　寇景泽在看见盛高阳出现时，还表现的过分惊讶，“盛叔，这么巧啊，你也在。”
　　盛高阳指着小白毛，对寇景泽道，“寇家小子，我给你个机会，他刚刚说什么来着，你一个字一个字的说给我听听，我倒想看看，谁有资格站在这里说话，嗯？说。”
　　寇景泽从来就没见过盛高阳动怒的样子，在宴会里遇见的盛高阳一直彬彬有礼，对待任何人都笑脸相迎，似乎就没什么事能影响到他的情绪，但，现在能影响他情绪的人出现了。
　　寇景泽那双深邃的眼不由投向被盛高阳护在身后的女孩，唐书夏朝他露出了一个冷笑。
　　寇景泽脸上的笑僵了，“……”
　　寇景泽朝她们笑了一下，然后直接把小白毛踹倒在地上，猝不及防的这一脚，把人给踹懵了，小白毛露出不敢置信的眼神，“哥。”
　　唐书夏点头，这才是真正的一脚，前面两脚都是做戏。
　　寇景泽狠狠的瞪了他一眼，“别叫我哥。”他转而对着盛高阳她们又是一副文质彬彬的样子，“盛叔，真是对不起，我这小弟被我宠坏了，没大没小，不小心冒犯到了这位小姐，我替他道个歉。”
　　说完，他朝唐书夏真挚的说了声对不起，然后又露出了温和的笑，“这位小姐，不知道怎么称呼？”
　　唐书夏冷笑，“莫套近乎，我们不熟，你还是想想怎么给许瑜璟一个交代。”
　　盛高阳听她这么一说，对寇景泽立即警觉了起来，“就是，套什么近乎，我们不熟，也没认识的必要了，夏夏我们还是先上车吧。”
　　唐书夏不乐意。
　　寇景泽没想到会在唐书夏这里碰
　　个钉子，他的外表极好，气质也佳，大部分女性看见他总会给几分薄面的，像唐书夏这样直接下他面子的还真是少见，还真是没遇见过，这个女人到底是谁？
　　不过经唐书夏这一提醒，他立即想起一旁忽视已久的许瑜璟，“小璟，你看，我已经教训过他们，让你受了委屈，是我的过错。你怨我也对的，但千万别一个人生闷气，还是我来扶你。”说完，就伸出手要去扶许瑜璟，许瑜璟避如蛇蝎般的连连往后退，这一着急，整个人失去了平衡，朝后倒了下去。
　　“小姐。”
　　“小璟。”
　　“哎呀。”
　　哐的一声响，许瑜璟手中的两根拐杖纷纷落地。
　　许瑜璟甚至已经做足摔倒在地的准备，反正也不是第一次。结果一双有力的手臂绕过了她的腰，将她打横抱起来，她嗅到了那股让她心安的香味，突然泪腺有点发胀，有什么东西即将要涌出来了，她将自己埋进了唐书夏的怀里，“唐唐。”
　　委屈的快要哭的低音。
　　唐书夏一把将人打横抱起，对着快步走到跟前的寇景泽怒道，“滚。”
　　寇景泽忙切换上了歉意的表情，“小璟，我，我不知道你会躲开，真的我不是故意害你摔倒的，你相信我。”
　　唐书夏，“再不滚，我对你不客气。”
　　张泽洋一颗心缓缓落地，立即发动车子。
　　寇景泽还要上前，盛高阳拦住了他，原先对这位小辈的一点好印象，在经过今晚的事情后彻底消失，“寇家小子，你难道没发现人家小许不乐意见到你吗，你往日那点眼力见去哪了？”
　　说完，他警告似的重重的拍了拍对方的肩就走，然后看见唐书夏正吃力的要开门，他忙跑过去替她开打开，“夏夏，小心头。”
　　这一幕无微不至的照顾落在了寇景泽眼中，反倒让他对唐书夏的好奇心更重了。
　　唐书夏将人安置在车里，刚要到另外一边去，衣服被一只小拳头紧紧拽着，很用力，用力到指尖都发白了。唐书夏低头发现这人还趴在怀里，怀里传来了极轻的音调，“别走。”
　　寇景泽等车子开没了影后，才亲自将小白毛扶了起来，拍了拍小白毛身上的脚印，小白毛受伤的小心灵很快又受到了弥补，刚想
　　喊哥，寇景泽反手就是一巴掌，径直将他的脸给打偏，“蠢货，谁让你干这种搬起石头砸自己的脚的事，许瑜璟对我还有用，往后见到她，给我放尊重一点。”
　　小白毛摸着自己的脸，不甘心道，“可是许瑜璟那个贱人她背着哥你偷人。”
　　寇景泽，“闭嘴。”他怒视眼前的小白毛，“你如果再擅自做主，弟弟，到时候别怪哥的狠心。”
　　小白毛吓得往后退了一步，“知道了。”
　　寇景泽他找了一个人到跟前，“去查一查，盛高阳身边那个女孩和他什么关系，许瑜璟什么时候和盛家走这么近了。”
　　而且那个女孩居然能让盛高阳这么紧张，像一只护崽子的老母鸡似的。
　　而唐书夏就这抱人的姿势一路回了酒店。
　　下车的时候，张泽洋正要把轮椅展开，突然啊了声，“糟了，小姐的那两根拐杖忘记捡回来了。”
　　唐书夏没好气道，“还捡什么，丢了。”那东西看着就让人不爽，肯定是因为做工丑陋。说完她径直将人抱起，熟门熟路的回了顶楼房间门，盛高阳在后面好几次想提醒她，结果他家夏夏步伐飞快的就把人抱回到自己房间门，他忍不住唉了声，早知道他还废事定那么多房间门干什么？
　　盛高阳知道两小年轻要联络感情，很知趣的没再去打扰。
　　张泽洋把轮椅送到顶楼后，也麻溜滚了。
　　唐书夏抱着人把轮椅推了进来，但许瑜璟还挂在她身上，像八爪鱼似的紧拽着她的衣服，唐书夏如果不托住，这人就能直接掉地上去，她不得不托着人，还忙里偷闲的叫了客服服务，订了餐，做完这一切后，她瘫坐在沙发上，看着怀里那颗小脑袋，她不满的提醒，“许瑜璟，我劝你最好别得寸进尺。”
　　这都挂了大半个小时了。
　　许瑜璟在她怀里蹭了蹭，仿佛是在诠释什么叫做寸进尺。
　　唐书夏，“……”
　　她伸出手，拎住了许瑜璟的后领，结果一用力，发现这人后颈都勒红了的样子，她随后又放开，然后瘫倒在沙发上不管不顾的想将人直接从怀里丢出去，但又怕自己不小心用力过猛，把人给伤到了。而且许瑜璟这个样子，丢出去的话，大概会非常的狼狈，像刚刚那一闪而过的惊慌和无力
　　。
　　唐书夏揉了揉自己的太阳穴。
　　说好了要保持适当的距离呢。
　　唐书夏低头看了眼怀里的女人，许瑜璟这时也刚好抬起头来，小脸蛋红扑扑，不知道什么体质，眼角处又红红的了，那双明亮的眼仿佛蒙上了一层水雾，水灵灵的一眨不眨的盯着她。
　　看起来像哭过，又像没哭过。
　　下一秒，那双眼被一双温热的手给捂住了。
　　许瑜璟眨了眨眼，唐书夏只感觉自己的掌心像被毛茸茸的小扇子轻轻扫过，又痒又怪，搞得她更烦了。
　　唐书夏暴躁，“许瑜璟，你知不知道女女授受不清，你这样躺在我怀里像个什么样。”
　　真是一点千金大小姐的矜持都没有。
　　许瑜璟难得能抓到这样的机会，自然要好好珍惜的，她侧耳倾听那颗有力跳动的心脏，“唐唐，你不想知道寇景泽的事吗？”
　　唐书夏愣了一秒，才把这个名字和刚刚拍卖会门外的那厮联系在一起，寇景泽嘴里说着柔情蜜语，仿佛多么体贴多么善解人意，结果那人眼中却是丁点真情都没有，索性许瑜璟没上当，算她聪明，“没兴趣。”
　　许瑜璟，“哦。”
　　情绪好像还低落上了？
　　唐书夏不懂，“不过一个人渣而已，有什么好了解的。”
　　许瑜璟语调上扬，又忍不住往人怀里蹭了蹭，“唐唐说得对。”
　　唐书夏被她蹭的浑身发痒了，见人心情似乎好转了，不管不顾的将人抱回到了轮椅上，结果坐在轮椅上的人还紧拽着她的手，唐书夏黑着脸，“许瑜璟，放开。”
　　许瑜璟缩回手，在唐书夏要转身之际，又一把将人抱住，牢牢的，“唐唐，我得和你坦白一件事。”
　　唐书夏毫不留情的将人手给扯开，“好好说话。”
　　许瑜璟垂下眼睑，不知是在看她那双腿还是看着酒店里铺满的地毯，“唐唐，接下来你恐怕得养我。”
　　唐书夏，“！？？”
　　许瑜璟抬起头，满脸苦涩，“我没钱了。”！


第036章 可爱
　　唐书夏刚想说,你在说什么胡话，然后转念一想，就明白了。
　　拍卖场上这人一掷千金,潇洒举牌的时候压根没给自己留一条后路。不过，唐书夏开始到处找手机，最后在沙发垫下发现了，她打开短信，扒拉了下，的确没收到任何扣款通知,这人，居然没用她给的那张卡，“许瑜璟,万一隔壁那老头再追加一次，你打算怎么办？”
　　许瑜璟眨了眨眼，脸上难得出现一丝迷茫，“什么老头？”
　　唐书夏看她这幅样子，多半没听到隔壁那位简老对佛芽的了解程度,从他那话中唐书夏确定这人是个懂行的，内行人,“算了。”
　　反正结果是佛芽已经到手。
　　许瑜璟慢半拍的表示，“不是还有唐唐你吗？”
　　唐书夏对上许瑜璟那双满是依赖的眼，心底那股烦躁感又席卷而来,她没好气,“预算不够,还乱花钱，那块玉佩买回来做什么，你也不戴。”
　　许瑜璟和她一样,身上不爱挂东西。
　　许瑜璟委屈巴巴的看着她，“我见你看了它好几眼，应该很喜欢，才打算拍下来送给你当生日礼物。”
　　唐书夏一口气梗在喉咙口，上不上，下不下，甚至忽视了许瑜璟的生日发言，“我什么时候多看它好几眼了？”
　　等等，她好像的确看了那块红翡玉佩好几次。
　　不过她是在看红翡玉佩里的图形，像一朵盛开的花，她当时还在想这世界的人工艺的技术很高超，居然能将一朵花刻的这般栩栩如生，像活了一样。如果是这样的话，唐书夏黑了脸，扶额。
　　许瑜璟小心翼翼的试探，“唐唐，如果你觉得为难的话就算了，我知道你不喜欢我，我会自己想办法的。”
　　说完，许瑜璟垂头丧气的推着轮椅往门外走。
　　唐书夏，“……”
　　咚、咚咚、咚咚咚。
　　门突然被敲响。
　　唐书夏一把勾住许瑜璟后领，衣服轻薄，这么一勾显出了头发下一截白皙的颈子，细长的，看起来非常脆弱，唐书夏狠狠的瞪了这人后脑勺一眼，“给我老实待着。”说完她快速去开门。
　　她完全没留意到许瑜璟眼中闪过一丝小窃喜。
　　门外是她
　　之前点的餐，服务人员把东西摆好后，自动退出了房间。
　　唐书夏将许瑜璟推到餐桌前，递了筷和碗，唐书夏自顾自的说，仿佛是为了说服自己，“你这么瘦，吃的也不多，应该很好养。”
　　许瑜璟直点头，“嗯嗯，我吃的不多。”
　　唐书夏不满的瞥她，“好好吃饭，别挑挑拣拣，以后我吃什么，你就吃什么。”
　　许瑜璟努力的压制上扬的唇角，轻轻的应了一声。
　　……
　　隔天一行人打道回府，唐书夏不得不稍稍伪装了一下自己，不知道从什么时候开始，她走在路上，总有那种好奇的眼神在打量着她。唐书夏干脆让张泽洋给她整了一套男装，头发盘起，戴上了一顶男士帽。
　　张泽洋早见识过唐书夏的化妆术了，所以见怪不怪。
　　盛高阳来找人时，一进门对上唐书夏这幅妆容，看见一个陌生男子出现在唐书夏房间里，盛高阳差点惊的跳起来，“你是谁，怎么在我家夏夏房间里？”
　　他脑子里飞快闪过许多狗血档电视剧里才会有的剧情，比如两小年轻吵架，一个为了气另外一个人，特意从外面找了一个野男人回来。想到这，他目光不善的开始打量眼前这个男人。
　　第一印象，眼前这个男人很年轻，大概和他家夏夏差不多年纪，长得还挺英俊潇洒，唔，身高有点不出众，太矮。
　　盛高阳眼睛毒辣，一眼看出这人身上的衣服出自于哪位设计师之手，可见这人的衣品不错。
　　许瑜璟正在收拾行李，找来找去没看见唐书夏的零食袋，“唐唐，你昨天晚上把之前的零食——”她看见盛高阳正阴沉着脸瞪着稍作伪装了的唐书夏，“舅舅早，要不先坐一会，我们马上就。”
　　话还未说完，她下巴被一根手指微微挑起，耳边是唐书夏戏谑的笑声，很磁性，还是特别洒脱的男音，“小美人，今晚不如跟我回家。”光听着声音，看身旁这人的身段，活脱脱一个男子形象，她下意识看向了某个地方，也不知道唐书夏怎么做到把自己的胸部变那么平。
　　会不会太勒了？
　　盛高阳见两人居然当着他的面眉目传情，气得头皮要炸裂了，“美什么人，放开你那只脏手。”说完他瞪了张泽洋一眼，“看不见你家小
　　姐被人欺负，你这助理怎么当的，快点把这厮给我直接丢出去。”
　　真是太糟心了。
　　索性他家夏夏不在。
　　盛高阳本来昨天还对许瑜璟有几分改观，现在他要重新审视一下眼前这个女人了。
　　张泽洋眼观鼻鼻关心，不过抖动的双肩还是出卖了他。
　　唐书夏不仅没松开，甚至还弯下腰，几乎要和许瑜璟来个面贴面的接触，她笑眯眯的看着盛高阳，“我不走，你能奈我如何。”
　　许瑜璟眼看着盛高阳真的生气了，忙握住唐书夏那只故意捣乱的手，“舅舅，你看清楚，这是唐唐。”
　　唐书夏瞪她，“许瑜璟，你个叛徒。”
　　这次用的是唐书夏自己的嗓音。
　　许瑜璟扯着唐书夏的手晃晃，小声辩解，“我不是，舅舅不是外人。”
　　盛高阳听到那声音，惊讶的指着许瑜璟身旁的男性，“他、她她是夏夏！！？”
　　唐书夏走到沙发旁坐下，“是，舅舅。”
　　盛高阳错愕的围着唐书夏来来回回的打量，看了老半天，依稀能从这幅皮**囊下窥见一点唐书夏的影子，比如身高，比如瓜子脸型，比如那双眼，“夏夏，你这是怎么变的啊，怎么还把自己搞成这样。”
　　当然是伪装术了。
　　不过现在这世界似乎没人**皮面具，不然她的变化会更大一点。
　　盛高阳甚至想去摸摸那张脸，不过到底没这么干，但随后就想到唐书夏刚才顽劣戏弄他的一面，他干脆坐在一旁，假装很生气道，“你这小孩，戏弄舅舅很好玩是吧，舅舅的小心脏差点被你给吓出毛病。”
　　许瑜璟忙找机会开溜，零食袋没了就没了。
　　唐书夏瞪了眼那跑得贼溜的身影，“舅舅，你这胆儿未免太小了点。”她这还什么都没做，真要做了，估计也做不了，许瑜璟根本不配合。
　　盛高阳伤心了，“夏夏，你这是在嫌弃舅舅吗？”
　　一个奔四的男人在这里装可怜，张泽洋不忍直视的别过头去。
　　唐书夏假装没看见的起身，“许瑜璟，我们该出发了。”
　　唐书夏用这一招顺利避开在机场蹲点的粉丝，直到登机前才去洗手间把妆容给卸了，一行人
　　平安落地。几乎同一时间，拍卖会上拍到的佛芽也原封不动的送到了唐书夏家门口。
　　许瑜璟见她一回家行李都没收拾，就去院子里挖了三个坑，分别将之前从C市带回来的半心藤和佛芽种了下去，填土浇水，亲力亲为，甚至都没让一旁的张泽洋帮忙，她看着对方种植完了，才问，“唐唐，为什么要把那两株缺心藤分开种植？”
　　两株小藤缠的紧，唐书夏花费了一番功夫才将这两缠绕在一起的藤给硬拆解了下来，然后她选择了最左边的坑和最右边的坑，坏心眼的将两株喜欢缠缠的半心藤给分开了，中间是那颗一柱擎天的豆芽菜。
　　唐书夏拍拍手，“我喜欢。”
　　张泽洋看了眼这毫无防备的别墅，别墅大门还比他家小姐那间要矮十公分，上面没有任电网，可以说整间别墅都没有特别的防护措施，“唐老师，你打算就这么将它们种在这吗？”
　　唐书夏，“对啊，不然还要怎么种？”
　　张泽洋语噎，略带同情的瞥了眼那一株他家小姐花了三亿天价拍卖回来的听说很有价值的药材，以及左右两旁那两株不知道什么来历的野草，这待遇，简直了。这要让之前竞拍的那群人知道唐书夏是这么对待佛芽的，恐怕要悔的捶胸顿足。
　　悔的原地跺脚的还真有一个。
　　简老花费了一番功夫才打听到佛芽的下落，听到是许家那个丫头拍卖下来的时候还高兴了一下，不过这份心情并没有维持多久。
　　下面的人又低声补充道，“不过许小姐把佛芽当场赠送给了一个明星。”
　　简老惊的下巴差点掉下来，“啥？”
　　那人点头，“一个小明星。”
　　简老第一反应是，“许家那丫头怎么还学她那个老子，染上那种坏毛病，老子在外包个女明星偷偷养着，她就公开作对，包个男明星？还一掷千金为蓝颜，大概用不了多久这件事得传到本家去了，这对父女还真是尖针对麦芒。”
　　那人稍稍纠正了一下，“是一个女明星。”
　　简老，“！！？”
　　他一想到自己心心念念的佛芽，最后落在一个女明星手里就坐不住了，“不行，给我安排机票，我得去看看她们究竟怎么捣鼓这宝贝。”
　　……
　　唐书夏除了最开始回来那天松了松土，之后就再也没管过门口那三株长得和杂草无异的植物，张泽洋每次途径时都会忍不住看上两眼，深怕某天他再来时，那三亿的豆芽菜就不翼而飞。
　　新闻标题他都想好了，就叫#惊！某职业小偷原是想潜入高档别墅偷钱，却没想盗走了一株天价药植。#
　　张泽洋连忙将脑海中这片段甩掉，把合同递给头都没抬一下的许瑜璟，“小姐，你不劝劝唐老师吗？”
　　许瑜璟最近一日三餐基本都在唐书夏家里过，有时候也会在这办公。唐书夏偶尔熬夜早上起得晚，但她家门铃一早总是准时准点的响，许瑜璟给的理由还特别充足，让人无法辩解，许瑜璟说她饿了。
　　饿了要做什么，自然是要吃饭。
　　几次下来，唐书夏忍无可忍，直接将许瑜璟的指纹给录入进了识别系统中，从那以后，门铃再没响过。
　　许瑜璟面无表情的看着合同，“劝什么，唐唐喜欢就好。”
　　张泽洋，“……”
　　他默默为这佛芽点两根蜡，希望这株小豆芽能在唐书夏捣腾下坚持多活几天。
　　张泽洋心里默默念完，又忍不住朝窗外的豆芽看去，不知道是不是他的错觉，他总觉得那一株豆芽越长越矮小，反倒是佛芽一左一右两大护卫，最近长势喜人，很是自觉的在它头顶上方支撑起遮天蔽日的藤条。
　　没错，那两玩意又情深意切的缠到一起。
　　张泽洋看了许瑜璟一眼，确定她一时半会不需要他，于是拿了摆在门外走廊上的喷洒壶，去给小豆芽浇浇水，他用拇指和食指测了下豆芽的身高，很惊奇的发现豆芽比最初带回来时高出一截指头，“居然长高了。”
　　果然啊，刚才角度有问题。
　　“张哥，张哥，帮我开个门。”
　　“你怎么来了？”
　　助理带了大包小包一堆的东西，腋下还夹了一个资料袋，额上的发际都湿了，衣服背后也是湿了一大片。
　　张泽洋忙给他开了门，助理本来要冲进屋给唐书夏送东西，看见张泽洋手中的喷水壶，客气的说了举，“张哥你浇花——哦，浇草。”唐书夏家的院子里除了草，没有花。然后他眼尖的发现了一片草坪中多了那两株半心和缺心藤
　　，“呀，夏姐带回来的那两株藤好像长大了。”
　　他走近些，才发现两株你侬我侬藤中间还夹了一个小三，他忙将东西放在地上，伸手就要去拔，“谁把这颗豆芽掉在这里了。”
　　上次助理走得早，压根不知道他家夏姐，在拍卖场得了一株天价药植。
　　张泽洋看见这一幕，心跳差点骤停，他一把拽住助理的手，“别动。”
　　助理被这一声吼吓得哆嗦了下，不明白素来面不改色的张泽洋为什么脸色都变了，“怎、怎么了，张哥。”
　　张泽洋真的想喊一声祖宗，这是得亏是他看见，他要看不见的话，这三亿岂不是打了水漂，他严肃的对助理道，“你给我记住，这颗豆芽，不，这株佛芽碰不得，得小心呵护着，它哪天掉了一片叶子，卖了你都赔不起。”
　　助理，“！！！”
　　他吓得一屁墩坐在了地上，“这不就是一株豆芽吗，它很贵啊？”
　　张泽洋看着他这怂样，揉了揉眉心，然后才语重心长的对他道，“这你就不懂了，我的意思是，并不是它价格有多昂贵，是它本身存在的意义。”
　　助理疑惑，“豆芽不是用来吃吗，能有什么意义？”
　　张泽洋头痛，“无所谓，你记住，这是我家小姐送给唐老师的礼物，唐老师很宝贝它就行了。”
　　助理恍然大悟，“我懂了，朋友之间的礼物，礼轻情意重。不过张哥你刚刚真的吓死我了，我还以为这东西很值钱很值钱，不过肯定没一套房值钱，哈哈哈。”
　　小傻子，何止一套房啊。
　　张泽洋觉得自己得在此处立个牌子，免得有像助理这样的冒失鬼，以为是豆芽菜伸手就给直接拔了。他思来想去觉得这办法可行，飞快的某宝上搜索了下，然后点点点下单。
　　助理带来了公司上下领导和同事们对唐书夏之前遭遇山体崩塌的慰问，所以拎了大包小包各种补品，腰侧背包里还有一叠厚厚的红包。唐书夏难得的露出一丝困惑，“她们为什么要让你带这么多东西，还有这些红包。”
　　无利不起早啊。
　　许瑜璟给她准备吃的以及零食，那是因为她们之前是合作伙伴，互惠互利，呸，错了，是许瑜璟对她意有所图。
　　过去所有的示
　　好都是有预谋的。
　　所以，许瑜璟究竟是什么时候开始打她主意的？
　　唐书夏瞥了眼一旁的许瑜璟。许瑜璟正低头看书，乖巧又安静，白皙细长的手指正不疾不徐的翻页，她似乎完全沉浸在书的海洋中，甚至没留意到唐书夏的审视的视线，唐书夏看着看着不由愣神，这样的许瑜璟真的好乖，平时在家里也不吵，安静的仿佛一个透明人，但每次她要找什么东西，这人总能指出东西所在的位置。
　　好像比她更了解这个家。
　　唐书夏收回视线，“你继续说。”
　　助理茫然，说什么，刚刚不都说结束了，他绞尽脑汁道，“他们本来想自己来拜访夏姐你，后来得知夏姐你好像不太喜欢热闹，所以就让我把东西和话转达到，红包……大概是庆祝你劫后余生。”
　　劫后余生？？？
　　唐书夏更加不懂了，正要让助理把东西全退回去，她当初上许瑜璟的当那是大意了，是她太轻敌。
　　怪就怪许瑜璟过分聪明和狡猾。
　　至于其他人，和她无关。
　　助理突然啊了声，“对了，夏姐，还有一件特别重要的事，谢姐说你该营业了，今天刚好是《我们走，去看看》综艺节目播放日，晚上八点，你得跟着大家伙们一起宣传下，让糖粉们知道你这段时间是忙着工作的。”
　　唐书夏皱眉，“不要。”
　　助理，“……”
　　他还是第一次看见这么不配合的艺人，简直就和不想写作业闹情绪的小孩一样，难怪他去医院时，谢姐千叮咛万嘱咐一定让他搞几张照片，助理犹豫了下，其实这个活适合谢金枝干，他多少有点越俎代庖，“夏姐，要不然你把手机给我，我替你发。”
　　唐书夏根本没登陆过原主专门的营业号，上次打开还是穆盈盈和程泽宇两人的破事，她倒是偷偷的注册了一个小号，用来平时刷刷视频，要熟悉这世界，就得从刷视频开始，她捂住自己的手机，“你让谢金枝把账号交给你打理。”
　　助理连连应是。
　　到了晚上，唐书夏见许瑜璟用过晚餐还不回去，她不时拿眼睛瞟她，“许瑜璟，你该休息了。”
　　许瑜璟当真放下手中的文件，揉了揉肩，然后柔声细语的应了声，“唐唐你
　　对我真是太好了，还提醒我休息。”
　　唐书夏，“……”
　　她是这个意思吗，啊？
　　许瑜璟不等唐书夏犀利的眼神瞪过来，滑动轮椅去了厨房，不消片刻端了一盘切好的冰镇西瓜，“唐唐，我端不了，厨房还有两盘水果，你能替我端过来吗？”
　　唐书夏看着那一片片西瓜，她随手拿起一片就放在嘴里，冰冰凉的，一片吃下去，心底刚生出的一点火噗嗤，灭了。
　　她两只脚丫子往凉拖上一套，哒哒哒就跑去厨房，一手一盘水果端了过来，嘴里还塞了一颗圣女果，她含糊不清的问，“水果什么时候买的，我怎么不知道。”
　　还有冰箱里，塞满了蔬菜牛奶。
　　她之前买的那些矿泉水都给挪到其他地方了。
　　许瑜璟用叉子叉起一块哈密瓜递到她唇边，唐书夏习以为常的一张口就逮过来，三下五除二的解决了两块，整个人舒坦了。
　　许瑜璟小口小口的才啃了一片哈密瓜，然后转动轮椅要去沙发旁，结果轮椅卡在了茶几的地毯上，她试了几次，急的小脸蛋都红了，唐书夏看她折腾了好几分钟，一副快哭的样子。
　　她咬牙，这人真是笨死了。
　　然后她手一拎，轻松将许瑜璟的轮椅给拎到沙发旁，“许瑜璟，你坐好好的换什么位置。”
　　许瑜情绪似乎有点低落，“这里能看得见。”
　　唐书夏，“？？？”
　　她看着许瑜璟弯腰拿起茶几下的遥控器，打开了她自住进来后从来没打开过的墙面上镶嵌的那液晶屏电视，许瑜璟看了眼手机上的时间，“唐唐，你拍的综艺节目马上就开始了，我们一起看。”
　　助理一走，唐书夏早把这事给忘了，她口气硬邦邦的，“这东西有什么好看。”
　　而且她记得她全程不是在吃，就是在睡觉，好像也没干什么别的事。
　　说完她想去抢许瑜璟手里的遥控，结果许瑜璟慌忙的将遥控藏在了自己衣服里，难得倔强了一回，“我要看。”
　　唐书夏，“……”
　　唐书夏看着那薄薄的衣服，咬牙，行，算你狠。
　　许瑜璟不光打开了电视，还同时把她工作的pad也打开了，一大一小两台同步进行播放
　　，不过pad上一打开密密麻麻的弹幕就这么霸占了屏幕，唐书夏双手环胸，双脚很没形象的翘在自家茶几上，许瑜璟瞥了眼那十根可爱的脚趾头，手指蜷缩了好几次，强迫自己把注意力放在节目上。
　　许瑜璟很少看电视，追综艺更是头一遭。
　　房间内一时安静下来，除了身后人咔嚓咔嚓吃水果的声响，许瑜璟留意了下水果盘里还剩下的水果分量，琢磨着要不要趁着还没播放到唐书夏，再去厨房间切点其他的水果。
　　然后想了想，她放弃了。
　　【糖粉打卡】
　　【糖粉们来了，终于等到我们糖糖的节目了，泪目.jpg】
　　零零散散的糖粉夹杂一群其他粉丝中，显得弱小、可怜又无助。
　　节目一开场就是宿凡几个人围绕在厨房间找食物，商量着她们吃什么，很具有生活化，非常接地气，然后后面陆陆续续是接到嘉宾时的片段，轮到唐书夏这边就很搞笑了。
　　【这，唐书夏？】
　　【卧槽，雪峰哥的表情好搞笑，哈哈哈哈哈。】
　　【蜜汁尴尬，隔着屏幕我都感觉雪峰哥已经抠出了一座城堡。】
　　【xswl，u1s1唐书夏这化妆水平比我的化妆老师都高，我刚刚问了，老师说她水平非常牛，而且她究竟是怎么化的，救命，好想报她的班。】
　　【看到这里哭了，难怪上次有个姐妹说她在机场蹲了两天都没蹲到糖糖，呜呜呜呜，糖糖这张脸，就是从我们身边走过去，我们也认不出来啊。】
　　【哈哈哈哈，前面认不出自己蒸煮的糖粉，同情一秒。】
　　【同情。】
　　唐书夏注意力根本不在上面，她把一盘哈密瓜吃完后，目光不受控制的看着坐在茶几旁的许瑜璟，许瑜璟的五官线条其实很柔美，在灯光下更显她整个人像披了一层柔光，这人此刻正目不转睛的盯着电视上，偶尔瞥一眼pad上的弹幕，如果弹幕中没有东西，她就会轻咬住那下唇。
　　唇瓣被咬出了一点淡淡的牙印。
　　唐书夏魔怔了似的，脑海中突然冒出了上次在酒店里，许瑜璟突然扬起脖子亲上她的画面，唇瓣的力度有点大，她甚至感觉到了一种冲撞力撞了过来。也不知道许瑜璟平时用了什么牙
　　膏，连带着那两片薄薄的唇瓣上沾染了一股甜味，撞上来时，她也沾染到了。
　　再后来，许瑜璟她伸出了……
　　唐书夏想着想着，脸颊滚烫了起来。
　　她深呼吸，忙将这些莫名其妙冒出来的事甩出脑后，结果越想忘记，那些细节反倒是在脑海中放大了，她记得那滑润的东西带着一股湿意在她唇上留下了印记，唐书夏下意识舔了下唇，然后喉咙发干，她飞快起身去冰箱里翻找她的矿泉水，矿泉水挪了位，冰箱里码了一瓶瓶牛奶。
　　唐书夏不得不退而求其次，在牛奶瓶上插上吸管，哧溜哧溜的吸了起来，连续喝了两罐牛奶，刚才喉咙发干的现象才好一点。
　　她啪的将牛奶瓶丢进了垃圾桶，“这什么水果，越吃越干。”
　　她本来想说的是让许瑜璟下次别买了，然后发现她在厨房间说了半天，许瑜璟还在那专注的盯着电视机，连pad屏幕暗了都没发现，唐书夏踢踏踢踏的走过去，挡在电视中央。
　　许瑜璟还转动轮椅往旁边挪，伸长脖子。
　　唐书夏又往左侧，许瑜璟不得不往右边挪，就这么来回两三次后，许瑜璟终于正眼瞧她了，“唐唐，你挡到我了。”
　　唐书夏，“……”
　　许瑜璟难道看不出她是故意的吗？
　　许瑜璟见这一根大魔杵还挡在电视中间，干脆将pad又打开看，pad上的弹幕都特别有趣，尤其这会节目正播放到季兴羽用自己的努力得到一只鸡，赵家村的大妈让季兴羽自己去鸡窝里抓一只，就在他专注抓鸡的时候，屁股后面一只大白鹅哒哒哒的飞奔过来，对着他的屁股就是这么一下。
　　【艹，笑的我直接从凳子上滑了下去，我妈还问我为什么坐在地上傻笑。】
　　【哈哈哈哈哈哈，我们家小羽毛牺牲真的太大了。】
　　【靠，农村的战斗鹅，小羽哥快跑，你是打不过的。】
　　季兴羽的确打不过，被鹅追的满地跑，还不忘记在鹅叨叨叨口下抢夺了一只鸡，那是她们的午餐肉。
　　弹幕上一连串哈哈哈哈大笑，许瑜璟眼角都捎上了几分笑意，唐书夏倒是听嘉宾们说过季兴羽牺牲很大，但从电视上看又是另一码事，她记得当时她回去晚了，她们给自己留了饭菜，嗯
　　，一只大鸡腿。
　　这会看见季兴羽一路捂住那只被鹅叨了一口的尊臀，一时间也不知是该笑还是该同情他一秒钟。
　　这次看节目的人不少，唐书夏手机叮叮叮的一直在响，她不用看也知道是谁，只有一个人会这么急促的给她发很多很多图，关心她会不会被人黑，关心她是不是又上热搜了……倒是许瑜璟，鲜少这么给她发信息，每次发都是在约饭。
　　对了，她还欠了许瑜璟一顿饭。
　　唐书夏想到这里，拿起手机看了眼，不出她所料，谢金枝此时正激动的给她发了很多扭秧歌的动图，图上的表情猥琐的很。
　　【金牌经纪人：啊啊啊啊，书夏你这次的综艺感比过去好，我看你这一会好像涨了不少粉，真是太好了。】
　　【金牌经纪人：果然换了老板就是好，你该多上上这样的综艺节目，最好再给你几个质量高的好本子，咱们不愁一炮而红，我有预感，你今年一定会红。】
　　唐书夏大致的看了眼，给谢金枝回了一条，然后开始在网上找起好吃的美食。
　　节目组给到每个艺人的镜头还挺多，像唐书夏这种飞行嘉宾，有好几个镜头一看就是特意剪辑出来，这会播放到唐书夏在树上看书，看着看着就睡过去了，然后导演在上面加了快进和时间。
　　【不是吧，其他艺人在想着怎么给乡亲们表演才艺，她怎么睡觉啊。】
　　【就是就是。】
　　【这也太不尊重人了吧。】
　　【不过这个拍摄的时间段，好像是唐书夏家公司出问题的时候，她居然还有闲情睡觉，哇塞，真是好离谱一个女的。】
　　【有没有一种可能，拍摄期间不能带手机。】
　　【网上之前不是爆她没良心么，说她爸爸进医院了，她也没出现过，我听说她爸爸的医药费到现在还欠着，真看不出来她居然是这样的人。那些糖粉们，劝你们快脱粉，被粉了，这种人不值得的。】
　　唐书夏本来还在找合适的饭店，结果无意间瞥到许瑜璟柔软的面容突然紧绷起来，唇角更是紧抿着，似乎在生气？
　　她搜索的手顿了下，悄然的放下晃动的双腿，身体一点点坐直，然后就看见许瑜璟很生气的在戳开留言【不知其事，不予置评的道理难道你们
　　不懂吗？】
　　唐书夏看见这句话时，瞳孔紧缩。
　　不过这条弹幕很快被其他骂人的弹幕给顶走了，许瑜璟还咬住了唇瓣，一脸严肃的看着那些弹幕。
　　电视上，一群七八岁的小朋友闯入了大家的视野中。
　　唐书夏看到那几个孩子活蹦乱跳的，也不由跟着许瑜璟一起看起来，视觉不同，看到的东西更多了，尤其是唐书夏看见那小胖子一边跟在他们身后，一边还从自己兜里摸出个坚果往自己嘴里塞，“这边吃边走的习惯真得改改。”
　　许瑜璟没听清，“什么？”
　　唐书夏摇头，“没什么，多半已经长记性了。”
　　许瑜璟很快就看见了唐书夏逗这群孩子的画面了，电视中，唐书夏面不改色的和这群小朋友们提意见，“想吃啊，简单，把你们的零食上缴一部分给我，我就带你们打枇杷，要多少有多少。”
　　小孩子们一开始不相信，直到唐书夏漏了一手。
　　孩子们立即满眼崇拜，然后各自跑回家去拿零食给唐书夏，唐书夏收获了一包枇杷以及和小孩们交易的零食。
　　【哇塞，唐书夏是我见过最不要脸的女艺人。】
　　【一个大人居然和一群孩子们要零食，真的，我被唐书夏恶心到了。】
　　【真不明白节目组怎么会邀请这样的人上节目，不会是看在唐氏千金这四个字的招牌上才请的吧，笑死我了，有唐书夏在，感觉像喂了shi一样难受。】
　　【小孩们都太天真了，容易被骗。】
　　【就我觉得还好吗，小时候我姐姐也经常从我手里骗巧克力，当时我才小学三年级，我姐都上高中了。】
　　【这不就是一个大孩子带着一群小孩子吗？哈哈哈哈】
　　唐书夏见许瑜璟又激动了，伸出手要去拦着的时候，许瑜璟已经飞快将文字发送，她朝屏幕看了眼，漫不经心的收回视线后，忍不住又看了眼，两个字就这样堂而皇之的从她眼前飘过去。
　　【可爱。】！


第037章 思念
　　可爱！？
　　谁可爱了。
　　许瑜璟的眼睛是不是不行。
　　唐书夏伸出手,将那张专注在屏幕上的脸一点点的掰到自己面前来，她眯着眼，一脸不善的问,“许瑜璟，你刚刚在干什么？”
　　许瑜璟正忙着给每一条赞唐书夏的弹幕点赞，爱心碰一碰，后面数字多了一个+1，然后她正点的不亦乐乎着呢，下巴被一只强而有力的手掰了过去,她轻眨了眨眼，唐书夏甚至能清晰的看见对方那扑棱着像小扇子的眼睫毛，很密,“我在玩弹幕。”
　　唐书夏不耐的皱眉，“我说你刚刚发的那两个字是什么意思。”
　　许瑜璟歪了下头，“可爱？”
　　唐书夏木着脸，这人本来拥有一张过分精致的脸蛋，这一歪头倒平添了几分俏皮,唐书夏伸手把她微歪的小脑袋掰正，“好好说话。”
　　许瑜璟一眨不眨的看着她,直把唐书夏盯的逐渐暴躁起来，她正要露出凶相，就听见许瑜璟在耳畔柔声细语,“就可爱啊。”
　　唐书夏差点咬到自己的舌头,“谁可爱了。”
　　许瑜璟指着屏幕上那群已经跑没了影的小孩们,“他们是一群小可爱。”
　　她在心里默默补充了一句，你是大可爱。
　　唐书夏瞥了眼，原来不是在说她,而是在说这群小鬼头。
　　唐书夏刚刚升腾起的暴躁情绪噗的下像戳破了的气球，没了。但她往前挪了挪，目光紧盯着那屏幕，眼神犀利，恨不能将这屏幕盯出个洞来，屏幕中画面已经跳转到其他嘉宾身上，话题也自动换成其他人，偶有一两条还在继续黑唐书夏的弹幕，很快被其他粉给冲散了。
　　唐书夏不满的啧了声，这群小鬼头烦的要死，挑枇杷的时候又特别精明，小的不要，太酸的不要，哪里可爱，一点也不可爱。
　　果然，许瑜璟的眼睛是真有问题。
　　许瑜璟又扭回去看节目，眼底满载笑意。
　　……
　　谢金枝此刻也在看，原本看到弹幕上大部分在夸唐书夏，她还怪激动，像自家娃在学校里终于拿到了一朵小红花，开局不错，还指望唐书夏能连续不断的拿小红花呢。谢金枝拿着手机都没放下来过，不是在给唐书夏发庆祝
　　信息，就是给自己的亲朋好友们安利这档《走，我们去看看》的慢综，就连医院的医生和护士小姐们她都没放过，逢人就说——这期节目有我们书夏，很精彩的，千万别错过。
　　结果，负面评论层出不穷的出现了。
　　谢金枝实在是气不过，“你才不要脸，你才恶心。”
　　索性还有路人说句公道话。
　　不就是和一群小孩们玩了一会，怎么到这群人口中像她家书夏做了什么十恶不赦的事一样。作为经纪人的直觉，谢金枝总觉这事没那么快结束，她连忙紧盯着热搜榜，不出意外的，季兴羽被战斗鹅叨了屁股这件事倒上了热搜，缀在热搜榜十几的位置，评论里全是小羽毛们的大笑和心疼，还有路人粉们。
　　季兴羽这一波牺牲倒是不亏，喜剧效果有了，粉丝也涨了不少。
　　电视里放到第二天的时候，唐书夏三个字又上了热搜，谢金枝眼睁睁看着那条#唐书夏臭不要脸#的热搜像坐火箭似的直接越过季兴羽的热搜，飞快的挤掉了排行第十的，稳稳进入到了热搜榜前十。
　　【大家看了没，这期走走里有个飞行嘉宾叫唐书夏，那蜜汁操作真是恶心到我了。】
　　【唐书夏啊，没看，之前宣传说有她，我就没高兴看了，之前myy的事的确让她成功洗白，但不知道为什么，对她那张脸就是喜欢不起来，而且她之前参加的那个综艺，我去，辣眼睛。】
　　【新人发问，唐书夏之前是有什么黑料吗，myy又是谁。】
　　【Ls的，myy已经臭了，之前的帖子不知道还在不在，你戳这个地址。至于唐书夏的料那就多了，挑几件最近的事。唐书夏之前是唐氏科技的千金，不过已经是过去式，唐氏在半个月前破产了，现在她们家大概一贫如洗，还背了巨额负债，具体多少我就不清楚了，只说很多很多，但这件事唐书夏从来没正面回应，不知道是真是假的。】
　　【我朋友之前在医院工作的，还给我爆料说唐书夏是个白眼狼，没良心，她父亲躺在病房急救，命悬一线了，工作人员给她打电话，一开始还以为同名同姓的，不过后来知道唐明城就是唐氏科技的董事长，才把人和名对上的。她当时很冷漠的说以后别再给她打电话，意思很明白，不管她父亲死活了呗。】
　　【之前有个综艺工作人员也爆她，说她耍大牌，和同组的嘉宾们基本零互动。】
　　【真的假的，实锤了吗？】
　　谢金枝越看越心惊，之前唐氏科技出事的时候她其实有问过唐书夏，不过那会人在拍节目，不知道是没看见她发的信息，还是忙忘了。之后就山体崩塌的事，那会她只顾着担心唐书夏是死是活，哪还有空管什么唐家的事。
　　谢金枝疑惑，“不对啊，我这个经纪人都不清楚这些事，这群人为什么会知道，而且还说的煞有其事。”搞得像是在唐书夏身边装了一只耳朵。
　　谢金枝忽然用力的拍了下自己的腿，“肯定又是不知道哪来的坏女人故意黑我家书夏，绝对是。”
　　熟悉的感觉，熟悉的配方，这群人水军无疑。
　　……
　　电视上已经播放到空酒瓶告白的环节，许瑜璟似乎猜到了接下来会发生什么，身体不由自主的坐正，连神色都严肃了起来。唐书夏已经不太记得录制节目时都做过什么了，她见许瑜璟突然间变了个神色，才恍然想起。
　　她万万没想到节目播放，许瑜璟这个被她‘告白’过的人会坐在自己身边，一股说不清的感觉充斥在她心底，有什么东西正在不停的撩拨她的神经，唐书夏烦躁的敲了敲桌面，“许瑜璟。”
　　许瑜璟看都没看唐书夏一眼，而是握住了那只在面前捣乱的手，“唐唐，是不是快轮到你了。”
　　唐书夏，“……”
　　仿佛是为了验证许瑜璟开过光的嘴，翟雪峰给自己老婆打完电话后，空酒瓶一转，正对唐书夏。
　　唐书夏抽回手，要去把pad关了，“这个不好看，换个。”
　　许瑜璟见唐书夏的手乱动，干脆两只手牢牢的抱住了那只胳膊，身体前倾这样压住它，唐书夏抽了抽，许瑜璟抱得越发紧了，她忍不住侧目看对方，就见许瑜璟的两只眼黏在屏幕上，连从眼前飘过的一连串‘啊啊啊啊啊’激动的弹幕似乎都没怎么留意。
　　真有这么好看？
　　看得这么专注。
　　视频中唐书夏面无表情的将手机掏出，摆在桌子中间，打开通讯录，通讯录上只有XYJ唯一一个联系方式，许瑜璟眼珠子微微睁大，一错不错的看着那一幕，导演调皮，
　　还给通讯录来了三个大大的问号。
　　其他人的通讯录上的名字都打了马赛克，唐书夏这个也不例外，但因为只有一个光杆司令，显得分外特别。
　　【就一个人？】
　　【不会吧，我这样的社恐手机上都有十几个联系人，她难道没有朋友亲人？这通讯录硬把我看伤了，不过她看起来就挺独的。】
　　唐书夏眼皮子微掀，看见自己脸臭臭的拨了许瑜璟的电话，如果有镜子的话，她会发现她此刻的脸拉得更长，脸色比电视上的自己有过之而无不及，她瞥了眼许瑜璟，发现那张精致的侧脸突然红扑扑，像涂抹了一层胭脂。
　　她凑近些，发现这人脖颈上的肌肤居然也红了一片，“许瑜璟。”
　　电视里的唐书夏正脱口而出，“我爱你。”
　　许瑜璟突然间回头，因用力过猛，那两片柔软擦着唐书夏的脸颊划到了唇角，两人瞳孔默契的放大，电视里更是传来了乒乒乓乓的声响，许瑜璟在唐书夏没来得及撤离时，拽住这人的衣襟，唇瓣用力的亲了上去，“唐唐，你的告白，我收到了。”
　　【卧槽，叫唐书夏糖糖，是糖粉吗？】
　　【啊啊啊啊，这告白太刺激了，卧槽，这两人有点好磕是肿么回事。】
　　【对面小姐姐这波反杀真的好酷，究竟是怎么发现的，只问了一句话就知道了？】
　　【就我觉得这个小姐姐的回答有一点奇怪，正常朋友遇见这类乌龙表白，难道不会说你打错电话之类，关系再亲密一点能开得起玩笑的就是老婆我也爱你么么哒，或者是你脑子秀逗了，她什么都没说，只问了一句话，关键是最后她为什么和工作人员道谢啊。】
　　【我家凡凡那小表情酸了。】
　　弹幕飞快的闪动。
　　许瑜璟被唐书夏送出了门，连同她那个正播放节目的pad，门在后面嘭的关上，彰显着主人此时的脾气。许瑜璟舔了下被咬破的唇角，除了尝到了鲜血，她还尝到了一股奶香奶香的味道，是她刚买来的牛奶，她抬头看了看天色，“今晚的月色真美。”
　　唐书夏把还在播放的电视直接关了，踢踏着拖鞋来回在客厅内来回走着，后来又嫌弃自己拖鞋踢踏踢踏的声音太吵，干脆把两只拖鞋统统甩飞出，她咬牙切齿，“许
　　、瑜、璟，你真好样的。”
　　对于许瑜璟一而再再而三的挑衅，她不是没想过直接推开，但每次要推的时候脑海中立即浮现出许瑜璟那一副委屈又受伤的表情，还有在拍卖会那条走廊上句句质问，仿佛她只要一推开这人，这人就会打从心里认定她是讨厌她的。
　　她讨厌许瑜璟吗？
　　不，相反，她还挺欣赏许瑜璟，要不然当初也不会轻易答应这人提出的合作，许瑜璟是她遇到的这些人中为数不多的聪明人。
　　但这个小聪明蛋把主意打到了她身上。
　　唐书夏紧捏拳狠狠的捶了下茶几，茶几稳如泰山。
　　隔天，许瑜璟用指纹开门，发现门后多了一个站立牌，和外面草坪上的那个牌子差不多，应该都是张泽洋的功劳，不过眼下的牌子是一个手势，对话框里面一句话——门在那。许瑜璟看了眼自己身后的门，眼角多了一丝笑意，她飞快的将牌子丢到了外面，手势中的指尖对准了大门。
　　唐书夏其实在许瑜璟开门进来时就醒了，楼下动静不小，冰箱开开关关，厨房的锅碗瓢盆叮叮当当的，就像是许瑜璟在做饭。
　　但许瑜璟的轮椅高度有限，不比常人站立在厨房方便。
　　她犹豫了下，悄然无声的下了楼，发现许瑜璟正够长着手臂在煎蛋，煤气灶的火还特别旺，那姿势相当的危险，万一锅子翻了，后果不堪设想。唐书夏从许瑜璟身后握住她的那只手，“许瑜璟，不是让你别开灶吗？”
　　许瑜璟轻声细语，“上次看你喜欢吃煎蛋，想给你多煎两个。”
　　有关于鸡蛋的多种吃法，唐书夏最爱的不是茶叶蛋，不是水煮蛋，而是煎鸡蛋，最好再加上两片烤过的火腿肠和面包，浇上番茄酱，就这个，唐书夏一口气能干掉三个，还意犹未尽的舔着番茄酱。
　　唐书夏把人推出厨房，拎着锅子来回的烤了烤，直到鸡蛋呈现金黄色，甚至周边有点焦的痕迹，她就将鸡蛋抛出去，鸡蛋落在了许瑜璟早准备好的盘子里，许瑜璟就坐在厨房门外看，也不怕自己沾了厨房里浓浓的油烟味。
　　两人就这白粥、鸡蛋、面包和一点小菜当早餐了，桌子上还有唐书夏上次代言的某酱料，过过粥还有滋有味的。
　　许瑜璟吃了很少的一小碗，吃完用
　　纸巾擦了下嘴角，“唐唐，这几天我可能不过来吃饭，你自己要按时给自己点餐。”
　　唐书夏嘴里咀嚼小菜的动作一顿，随后又加快速度，“哦。”
　　许瑜璟见她吃的专心，便将自己的碗筷丢进水池，在厨房间停留了好一会，就出来和唐书夏告别。等人走了没影，唐书夏嘴里咀嚼的速度终于放缓下来，顿觉得手中的白粥真淡而无味，不好吃。
　　她随后也把碗筷给收拾了，耳边是隔壁车子轰轰轰的油门声，她微侧头，从玻璃窗看见了许瑜璟撑着拐杖，一点一点的走到车旁，然后钻了进去，车子很快就开走了。
　　唐书夏，“走就走了。”
　　她昨晚上还在想，实在不行就去看看盛家两老人家，现在许瑜璟一走，本就空寂的屋子更显得空空荡荡。唐书夏像往常一样瘫在沙发上拿起手机来刷视频，视频刷了两三个，她觉得一点也不好笑，她又忍不住点开了热门词条，一眼瞥过去，就看见了#唐书夏救人#、#唐书夏复燃#、#唐书夏臭不要脸#、#唐书夏与游奕璇不和#高挂在热搜榜上。
　　#唐书夏救人#稳稳的霸占榜首，位居其五的是#唐书夏复燃#，#唐书夏不要脸#居然也在榜七，#唐书夏与游奕璇不和#已经甩出了十开外。
　　唐书夏，“………………”
　　这群人有够无聊的。
　　综艺节目经过一晚上的发酵，救人事件已经得到了广大的传播，唐书夏飞速救人的身影也被摄影机捕捉到，工作人员很会剪辑，将她飞快从山脚跑到河边，然后毫不犹豫跳下河的一幕也给剪辑进去。
　　三个小生命的安危是广大群众们一直心系的事情，节目热度也一下子燃爆起来，与过去几期相比，收视度直接开挂似的高了一档，把同期其他台播放的综艺远远甩在了身后。
　　【天，刚才听见宿凡说两孩子没气，我眼泪直接就下来了。】
　　【之前还活蹦乱跳的小生命，说没就没，还好，唐书夏她一直没有放弃啊，大家齐心协力的救人看得我真的好感动。】
　　【唐书夏刚才瞪人的眼神好凶，嘤嘤，我家小凡凡都吓傻了，但我觉得她那一刻真的帅爆了，我要粉这个女人，啊啊啊啊，以后她就是我的本命。】
　　【看个综艺直接把我
　　看哭，我妈跟着我一起哭，她说我弟弟小时候就是这么没了，也是跟着村里的小朋友去水库玩，结果那个夏天就没了。】
　　【摸摸前面的。】
　　【唐书夏这个女人真的好牛，但凡她有些犹豫，这两个娃真的危险了，尤其是那个叫二宝的小胖，吃枇杷最多的就是他了吧。】
　　无聊人士唐书夏大致扫了眼评论就又退出来，然后点开了榜五，是她敲碗的小视频，大概因为剪辑手法缘故，声音有点小，但熟悉的音律从视频中传出来时，唐书夏还是认认真真把它听完。
　　【这首歌叫复燃吗，请问在哪可以听，付费我也可以。】
　　【小萌新来问问哪里可以下载到，我找遍了各网站都没找到片源，有好心人给我指个路吗？】
　　【好燃，听得我热血沸腾，本来因为项目问题被领导狠狠的批了一顿，又和老公吵了一架，搞得我离婚的心思都出来了，听完这首曲子我觉得自己又可以了。】
　　【同上，今天心情不好，本来打算摆烂，听完这曲子我又爬起来继续干活。】
　　【好像没有片源，如果这首曲子好像是唐书夏临时搞出来的，我要粉她，这是什么宝藏女孩。】
　　【唐书夏本来就会唱歌，只是她一直觉得自己天赋在演戏上，emmmm，会不会一直没找对路，所以才不温不火？】
　　【LS对火的定义和我是不是不一样，唐书夏这名字，连我们数学老师那个老古董都知道。】
　　唐书夏，“……”
　　她麻木的戳进了榜七，唔居然已经爬到榜六了。
　　【这样的人叫做没良心？没良心人家唐书夏穿着高跟鞋一路飞奔跳到河里去救两个和自己毛关系都没的孩子，我看你们这群黑子们才真是黑心肝，每天只会躲在阴暗的角落里打出这么阴暗的文字来，恶意揣测别人的用意。】
　　【没有证据的事就别乱说，你们是在人家唐书夏家里安插了奸细吗？什么都知道啊。】
　　【路透的那个我看过，我记得那个综艺节目烂怪恶心的，拍的又烂，之前有个女艺人被淋冰水淋到晕厥，摔下去都没人扶的，送去医院的时候差点血崩，工作人员还忙着怼脸拍，真的没见过这么恶心的节目组。】
　　【那个节目我好像之
　　前还看过，看了十分钟把我气的不轻，还好我家爱豆第二期就不拍了，不然我真的要看出心梗。】
　　【唐氏破产关你们什么事，是欠你们钱了吗？再说了这件事和唐书夏又有什么关系，人家公司法人代表写了唐书夏？实在不行拜托你们自己寻求法律帮助，要有那个时间别在这里叽叽歪歪的，直接请走法律通道。】
　　唐书夏在这条留言下面点了一个赞。
　　原主母亲留给原主的股份，唐明城到最后也没转到她手中，唐书夏在唐氏出现危机时把手中唯一的那点吃红利股份也抛了，全部变现成现金存进卡里，成了她的养老金。
　　所以从法律角度上说，除了她和唐明城的关系没办法解除之外，其他都和她没关系。
　　唐书夏还准备再翻翻其他评论时，一通电话打了过来。
　　“书夏，你火了。”
　　“你出院了？”
　　唐书夏一句话差点把谢金枝的激情给泼没了，她扭动了下自己的腰，瞪了眼正在填表的医生，“再过几天就差不多了，其实本来也不是什么大事，非要我住院，对了，我妈还让我带点乡下的土鸡给你，要不然我让助理过来拿一下，给你送过去。”
　　唐书夏脑子里第一反应是，不知道许瑜璟这个挑剔鬼吃不吃土鸡，随后又想到许瑜璟说最近不在她家吃饭，她瞬间意兴阑珊，“算了，家里没人烧。”
　　谢金枝差点忘了，她家书夏还是一位名副其实的千金大小姐，哪怕是前任，骨子里依旧是不食烟火的，不过现在唐家破产，唐明城又……她犹犹豫豫、柔柔弱弱的问道，“书夏，你还好吧？”
　　唐书夏不懂谢金枝为什么这么问，“我很好，倒是你把自己养好了再出院。”
　　上次老人家摔一跤住院几个月也就算了，结果谢金枝摔了一跤也在医院躺了这么长时间，唐书夏顿悟，原来这种事根本不分年纪，这个世界的人都特别脆弱，以后她尽量要小心点。
　　两人聊了一会就挂了。
　　谢金枝在病床上坐了好久才反应过来，她好像忘记把自己新制定的长远规划和唐书夏说说，她怎么就忘记了呢。
　　唐书夏把手机往沙发上一丢，双手枕着脑后，晃着腿儿看着天花板发呆，脑子里不由浮现出许瑜璟刚刚坐
　　上一辆车的画面，那个为许瑜璟开车门的司机好像不是小张，也不是经常给许瑜璟当司机的那个人。
　　想到这，唐书夏一个鲤鱼打挺，开始找手机，最后在沙发缝隙上找到。
　　开始哒哒哒的输字。
　　【许瑜璟去哪了，你知道吗？】
　　输完，唐书夏又一下下的把字全部删了。
　　这么问也太明显了。
　　【张泽洋，你人呢？】
　　输完，唐书夏又一个字一个字的删了。
　　唐书夏两腿盘坐靠在沙发上，用手机壳敲打自己的脑袋，许瑜璟又不是三岁儿童，自己上的车，说不准张泽洋就在许瑜璟旁边，她瞎操什么心。
　　唐书夏靠这个理由把自己说服了，再次把手机抛出去，这次没再找手机，而是去外面跑了一圈，运动完后，整个人神清气爽了。
　　果然，练武这件事不能懈怠。
　　等她锻炼了一个小时回来，就发现一个鬼鬼祟祟的身影在她家门口探头探脑，要不是见他身上穿着不俗，背在腰后的手腕上还套了一串暗红的佛珠，她在后面打量了他一番，一个老头，约莫五六十岁，身子骨不错，身上有一股淡淡的药香，这味道和舒河身上的味有几分相似。
　　这是个长期沉浸在药材中的人。
　　“你在干嘛？”
　　“哎哟。”
　　老头被唐书夏这么贸然的一声吓得连忙拍了拍自己的胸，他慈眉目善的说道，“你这个小姑娘，走路怎么一点声音都没有的，把我老头吓出毛病了，你可得赔我医药费。”
　　唐书夏一听这声音，“老头，你在我家门口鬼鬼祟祟，我还没报警抓你，你倒是来先碰瓷我了。”
　　老头一听，“这是你家？”
　　唐书夏似笑非笑的看着他，“你来这里，难道没打听过这套房的主人是谁？”
　　说完，她就绕过这人开门进去，正要关门，老头的手轻轻的挡了一下，和和气气道，“小姑娘，你这院子里好像缺个会种花种菜的人，你看我怎么样？”
　　唐书夏把人放了进来，甚至还请他喝了一瓶矿泉水，她坐在沙发上翘着腿的吸牛奶，哧溜哧溜的吸，吃完一桶后开始查起了户口，“老头你这是来我这里应聘园丁，有职业证书吗
　　，还有身份证，拿出来给我瞧瞧。”
　　老头双手背在身后，一直在打量唐书夏的家，就他看来，这个小明星倒有几分品味，不过听见唐书夏的要求后，他一脸震惊，“什么？”
　　唐书夏把牛奶盒扭成了一团丢进垃圾桶，“你无证上岗啊，那可不行，我这里必须得有证。”
　　老头眼一瞪，“证书有什么用，得有真本事才行，要不然你考考我。”
　　唐书夏知道他不会死心，拍了拍身上的运动服，“可以，那你跟我过来。”
　　两人顶着太阳站在院子里，老头看见了那一株佛芽可怜巴巴的被身旁两株草挤压的连生存空间都没了，他心里直呼，糟蹋了，真是糟蹋了。唐书夏瞥了眼他那肉痛的模样，指了指半心藤旁边的缺心藤，唔，那一株是助理取的名字来着，算了，不重要，“老头，你过来看看这一株藤，你能告诉我它叫什么名字，我就聘你当我的园丁。”
　　老头仔细蹲下，围着那两株缠绕一起的藤打量，越看越是惊奇，因为这两株藤像一把锁和钥匙，恰到好处的契合在一起，他凑近些闻了闻，又伸出手摸着那半片叶子，眉头不由皱起。
　　唐书夏见他像个老学究似的看了老半天，灼热的太阳光照的人不舒服，她干脆找了个阴凉的地方，“喂，老头你行不行，不行就回去吧，别浪费大家的时间。”
　　老头没理她，拿出手机当放大镜似的对着两株藤，又是拍，又是照的。
　　唐书夏干脆从屋内搬出了一个小马扎，打开手机开始打游戏，最近她换了植物大战僵尸，战斗力十足，几局下来，老头还蹲在那，额头已经出了薄薄的一层汗，她回屋从取一瓶矿泉水，“老头，再给你半小时，半小时如果你没有说出它的名字，你就走，别赖在我这里碰瓷我。”
　　上次她刷到一个视频，一个老人家耍赖的躺在车前，撒泼打滚的要医药费。
　　于是，她就学到了一个新词。
　　老头差点被她的话给气到，拼着那份骨气他也要解开这道谜题，结果他翻阅了不少古籍，只翻到了其中一株叫做半心藤，其他用途都有所缺失，根本查无可查，“不应该啊。”
　　唐书夏闲着无聊才陪这老头玩玩，结果这老头脾气还挺犟的，直接浪费了她一天时间，她专注着
　　打僵尸，头也没抬的和他挥挥手，“行了，老头你还是快点回家去。”
　　老头，“……”
　　这可能是他这辈子有史以来吃的第一个闭门羹。
　　唐书夏见他晃悠悠的走了，直到看不见那道身影，她这才回家躺着去。
　　工作人员见简老面色严肃的回来，知道事情多半是不顺利的，不然也不会耗时一天，“简老，唐书夏她是提了什么过分的要求吗？”
　　简老眉头拧的更深了，“怎么会有这么奇怪的植物，长得像一颗心。”随后他看着等结果的工作人员哈哈大笑，提什么过分要求，这小姑娘一来就给他出了一道难题，以至于他后面的话都没来得及开口，“看来我们预估错了，这个小姑娘她有点意思，不行，我不能就这么输给一个小姑娘，改明儿我还得再来。”
　　工作人员，“？？？”
　　所以，究竟发生了什么事。
　　简老拍了拍兜里的手机，索性他把那一株藤给拍下来了，他就不信了，还有他找不出的植物。
　　第二天，唐书夏看了眼隔壁安静如鸡的别墅，确定许瑜璟当天没回来，她瞅了又瞅，甚至还爬到隔壁去看了两眼，她全然不知某些摄像头还在运转，拍摄到的画面全传到了许瑜璟的手机里。
　　叮。
　　叮。
　　叮叮叮。
　　一家之主位上的男人不甚满意的朝许瑜璟的位置投去一瞥，但后者不仅没理会，还光明正大的从怀里掏出了手机，不知道看见了什么，从回家后一直紧绷不曾露过笑脸的脸上竟浮现出了一丝柔软，“咳。”
　　位于他旁边座位的男士很快领会到了他的不悦，提醒许瑜璟，“小璟，吃饭时间别看手机。”
　　许瑜璟满不在乎，“你们吃你们的，反正我已经饱了。”
　　一家之主位置上的男人一听，厉声呵斥，“你一口没吃，这就叫做饱了，许瑜璟你这是在和谁怄气，几个月没回家了，一回来就给家里的人摆脸色，谁又欠了你的吗？”
　　长长的餐桌上摆在她面前的只有两道菜，一道是鱼籽羹，一道是泡椒鱼头，两道都是她不爱吃的，所以吃与不吃，又有什么区别。许瑜璟看着手机里那像猎豹一样矫健的身影，不由想起了每次和唐书夏吃饭的时候。
　　和唐书夏吃饭，从来都自由自在，不会有这么多约束，可以随时拿出手机来刷视频、接电话或者打游戏，虽然她不会这么做，不过大部分时候，唐书夏的注意力都在美食上，看着对方吃饭，会让她产生一种莫名的满足感。
　　唐书夏会把她爱吃的菜直接端到她面前来，偶尔还会使坏的把自己喜欢的菜夹过来让她试试，她一旦表现的很牵强或者不喜欢，对方再也不会夹第二次，只不过脸上偶尔会表现出一种暴殄天物，不识货的小情绪。
　　和唐书夏吃饭，她有食欲。
　　和她的所谓家人们吃饭，她没有任何食欲。
　　许瑜璟惋惜的多看了视频中的人两眼，才分开一天，她已经开始发了疯的思念，她将手机合在自己的双腿上，“那你知道我吃鱼籽会过敏，吃辣椒会影响我的胃吗？”
　　坐在一家之主位置上的男人听到这话时一怔，大概没料到会是这个结果。在场坐着的年轻男女们也看好戏似的看着许瑜璟，不过大部分人低垂着头，装的若无其事。大概没人会想到许瑜璟会在吃饭的时候突然发难，那么多年的妥协，这次许瑜璟不再装作看不见，也不再勉强将桌前不喜欢的食物下咽，而是将不满直接摊在这张桌子上来说。
　　许瑜璟不曾给她的兄弟姐妹们一个眼神，而是认真的看着那个男人，非常平静的问，“所以，你让我吃什么，爸爸。”！


第038章 直播
　　许经国猛的拍了下桌子,他桌子前的碗筷都震了一震。在场的小辈们全哆嗦着，头低垂着不敢去看许经国的脸色，仿佛天子威压下一群混吃等死的臣子们,唯唯诺诺,所谓天子一怒,伏尸百万，那场面他们并不想去经历。
　　他们忍不住朝许瑜璟投去不爽的目光，这位三小姐一回来就折腾,都不能让人好好吃个饭。
　　许经国怒喊，“周嫂。”
　　正在厨房间忙碌的阿姨听到这一声，面色慌了下，不过好歹是在这宅子里生存了十几年的老人,她擦了擦手，快步跑到餐桌旁，“先生。”
　　许经国破口大骂,“你怎么回事，年纪大了,人也糊涂了吗,你照顾了她十几年,不知道小璟不能吃这些东西。再有下次,你收拾收拾东西也回乡下去吧。”
　　周嫂面色讪讪的看了眼许瑜璟,后者脸上挂着淡淡的笑，一段时间不见，似乎变得和以前不一样了，但具体哪不一样她也说不上来，“是我糊涂了，先生,我立即给三小姐换两道菜。”
　　一旁的许笑妍弱弱举手，“爸，那两个我爱吃，别麻烦周嫂了吧。”
　　许经国，“吃什么吃，以后这两道菜不用再出现在这饭桌上。”末了又叮嘱了一句，“还有小璟吃不了辣，往后家里面所有的菜都别放辣。”
　　周嫂连连应是，她将两盘菜端到厨房时忍不住纳闷，“我明明摆在五小姐面前的啊，怎么跑到三小姐面前去了。”她是不懂许家这里面的弯弯绕绕，摇头叹息，最后心疼的将这两道菜倒进了垃圾桶。
　　许笑妍脸上的笑僵了下，立即将头埋低，藏下了眼底的愤怒和不满，凭什么，许瑜璟一句不喜欢不爱吃，父亲就能为她呵斥周嫂，真是太偏心了，过去偏心也就算了，现在许瑜璟就一个废人，还这么护着，真令人不爽。
　　与她一样同不满的人很多，但都不敢在许经国面前表现出来。
　　大家眼观鼻，鼻观心，不想再当下一个许笑妍，饭桌气氛尴尬又低迷，他们小心翼翼的抬眼看着那个挑起事端的人，发现许瑜璟面色坦然，好像这一桌的戏唱到现在和她一点关系也没有。
　　直到周嫂又给许瑜璟做了两道素菜上来，许星城才轻声提醒许经国，“爸爸，可以开饭了。”
　　许经国第一个动筷，许星城这才拿起公筷，笑着为坐在他左手边的许瑜璟夹了一块青菜，“小璟，这几个月在外是不是没好好照顾自己，我看着你又瘦了不少，多吃点。”
　　许瑜璟没碰，而是自己拿起筷子夹了另外一道菜，小口小口的尝。
　　许经国把这两孩子私下的小动作看在眼里，在看着许瑜璟时眼底闪过一丝痛惜，这两个孩子是他最为中意的两个了，老一许星城做事稳重妥当，老三从小就过目不忘天赋出众，他早早送她去国外修金融，就为了有一天能回来帮忙，结果，一场车祸，直接把这孩子给摧毁了。
　　很快一顿饭在许经国放下筷子时结束，整个桌子几乎吃的悄无声息。
　　许经国看了眼许瑜璟，“小璟，你随我到书房来一趟。”
　　许经国的书房在三楼，家里安装直达电梯，和许瑜璟别墅里的电梯一模一样，是许星城特意让人安装的，为得就是方便许瑜璟进出。房门一关，隔绝了外面一切声音。
　　许经国开门见山，“听说你最近在C市花了大价拍卖了一株药植，送给了一个小明星。”
　　许瑜璟一想到那一株种植在某院子里的小豆芽，风一吹，小身板还会摇头晃脑的的动两下，像是在和她打招呼，她眼底忍不住浮现了一丝暖意，“爸爸难道是为了这件事才把我叫回来的吗？”
　　许经国还是在参加某宴会时，被商界的竞争对手刺了一句，那人阴阳怪气的夸他有个魄力十足的女儿，为博红颜一笑，一出手好几个亿，比起他这个当老子年轻时有过之而无不及，他这才知道许瑜璟不声不响的干了这么一件事，“小璟，小明星玩玩可以，别太认真，什么时候散心结束，该回来帮帮爸爸的忙了，爸爸年纪大了，以后这公司迟早要交到你和你哥的手里。”
　　许瑜璟听到这话，露出了一抹讥笑，“如果我不是玩呢。”
　　许经国怔楞住，“什么意思。”
　　许瑜璟想到自己连人都没有追到，“爸爸，如果你叫我回来仅仅是为了这件事的话，我当初说过，我身体不足以支撑我去公司帮忙，医生的话爸爸你不也都听见了吗？”
　　许经国的确听见了，当时他就站在门外，听见医生告诉许瑜璟说，因为对面的车子里装满运去建筑工地的建
　　材，当时两辆车相撞，那粗重的管子砸下来不光压断许瑜璟的那两条腿，撞击出的碎片还刺穿了她胃和肺部，造成了一度感染，要不是及时用医院，恐怕现在已经没有许瑜璟了。即便进行了手术，切除一部分胃，但后遗症会影响到她未来的生活，也可能在她未来不知什么时候因一场小小的感冒就爆发出各种并发症。
　　许瑜璟当时崩溃了。
　　许经国这才允许许瑜璟独自搬离许家，当放出去散散心也好，这一出去就小半年，要不是从别人口中听到许瑜璟在C市的举动，他可能都不清楚自己的女儿在做什么，难道真为了一个小明星？
　　许经国叹气，“小璟，你这么聪明的孩子怎么能因为一点意外就斗志全无呢，你才一十几岁，你还年轻，爸爸已经给你联系了国际最有名的药膳师，还有药物局那边，爸爸也请了最权威的骨科医生来治疗你的腿，你好好调理，医生说得那些未来可能的事情，是绝不会发生的。”
　　许瑜璟情绪上不见任何波动，她没退让，眼神平静的仿佛在得知自己的双腿再无好的可能时，那一潭死水的平静，没有绝望，也不曾期待，像认命了似的消极，“爸爸，未来的时间，我想做自己喜欢做的事。”
　　房间内突然安静了下来。
　　……
　　许瑜璟很快离开许家，张泽洋在门外候着，看见她滑动轮椅艰难的往下，他忙小跑着上前帮忙推行，“小姐。”
　　许瑜璟满心疲惫，好一会才说了一句，“回家吧。”
　　张泽洋点头，从后视镜看见许瑜璟正盯着窗外发呆，他犹豫了下，“太太那边刚才来过电话，说无论许先生对你说了什么，你都不用管，直接回绝就行，想做什么做什么，想买什么就买什么，如果许先生又像过去那样，大不了各自撕破脸皮，咱不姓许了。”
　　这是经过张泽洋润色的改良版话术，其实原话是——许经国这个不要脸的臭东西，我女儿都变成这样了，他还要继续压榨我女儿身上的价值，他有本事就再找几个小明星玩玩，看看能不能给他生下个一男半女，还不是我基因好，我就不信他还生出第一个小璟来。他想拉着我们家小璟一起跳火坑，老娘在的一天，他想都别想，让他做他的春秋大梦去。实在是把老娘逼急了，看我不给他一点颜色瞧瞧。
　　姓什么许啊，以后和老娘姓，叫姜瑜璟。
　　张泽洋，“……”
　　许瑜璟闭上了眼，不知道是听见了还是没听见。
　　唐书夏吃着水晶葡萄，一口一个，手上也没停歇，手指微微一动，就刷到了下一个视频，耳边是助理喋喋不休的传话，“谢姐说这次剧本你真的得考虑一下，还挺有意思，导演在业界非常出名，听说好像是之前的女三因为私人问题退出，这个位置就空缺了，人家这次居然指定要夏姐你去面选这个角色，这个导演看中的艺人，基本过几个剧本就会火，不算大紫大红，但发展都还挺好的。”
　　唐书夏话都没听完，“不去。”
　　助理噎了下，他之前只当谢金枝夸大其词，现在才发现唐书夏是真的没什么事业心，每天都是在吃、喝、玩中度日，那种坐吃等死的懒散样简直比他宿舍里那位天天囔囔着要当咸鱼的兄弟还要佛，是真的三不管，营业不管，热搜不管，别人黑还是不管。
　　但谢金枝交代的话还在耳边萦绕，“小周啊，不管你给我用什么办法，给我把你夏姐的积极性调动起来，如果这次她真能一炮而红，你肯定功不可没，只要你好好干活，到时候我会和公司直接申请一笔年底奖金，反正不会亏待你。”
　　助理撑着下颚盯着唐书夏看，越看越觉得他家夏姐这张脸如果不能在娱乐圈发光发热的话，实在是太可惜了。不过，咸鱼还有积极性吗？没有的。
　　他这个任务恐怕是完成不了了。
　　他正绞尽脑汁的想着什么东西能打动唐书夏，调动起她的积极性，就看见原本懒散躺在沙发上的人专心刷手机的人忽然动了动耳朵，一个鲤鱼打挺，那身姿，简直像练过，帅的一比，唐书夏赤脚走到落地窗旁，助理两眼都是崇拜，啊啊啊啊啊，他要成为糖粉了，他好奇的跟过去，顺着唐书夏的视线看去，就看见隔壁别墅门口停了一辆车。
　　张泽洋下车后，先把后备箱的轮椅拿下来，打开后，推到车子后座的门旁，耐心等着车里的人靠自己一点点挪下车。
　　许瑜璟依旧依靠两根拐杖，可能是张泽洋又给她重新买了两根，颜色和之前的都不太一样了，她像是很难习惯这两根拐，眉头会轻轻皱一下，然后面无表情的继续挪啊挪，像小乌龟似的
　　挪到自己的轮椅面前，一只手撑着轮椅扶手，一手缓缓将其中一根拐杖递给张泽洋。
　　助理惊喜，“是张哥和许小姐。”
　　他扭头去看唐书夏，发现唐书夏皱着眉一脸不高兴的样子，“夏姐，我们不去打个招呼吗？”
　　唐书夏语气不好的回，“不去。”
　　许瑜璟这人可真是野，跑出去一天一夜，现在才知道回来。
　　唐书夏又懒懒的躺在沙发上，难得的是注意力没放在眼前的爆笑合集上，两只耳朵动了动，可惜别墅之间隔了一段距离，而且对面隔音效果似乎很不错，她听了半天什么声都没听见。
　　唐书夏皱眉，这墙的质量是不是太好了。
　　助理见她心不在焉的，继续当他的说服者，叨叨叨的说导演有多少名作，导演捧红了多少艺人，说的口干舌燥，眼前的人还是一副你说你的，我继续玩我的摆烂姿态。助理干脆去拿一瓶水，看见门外有个老爷子正对着他招手，他一开始还以为看错了，结果那老人家满面笑容的朝他又招了招手，“夏姐，大门口来了一个老人家。”
　　唐书夏眼皮都没掀一下，“不用管。”
　　助理哦了一声，继续跑去唐书夏这边游说，时间一点点过，助理刚才水喝多了，去了一趟洗手间放放水。等他从洗手间出来，他随意的朝外瞥了眼，发现那老人家居然还在，看见他时，还激动的朝他挥一挥手，“这老人家不会是认识我吧。”
　　夏天的午后地表温度非常高，就这么站在外面一两个小时，人得中暑，更何况对方还是一位年纪大的老人家。
　　助理偷偷的瞥了眼唐书夏，发现唐书夏专注着手机上的视频，以为她没留意到自己的小动作，便拿了一瓶水悄悄跑了出去，他隔着门栏递过去，“老爷子，你站在这里做什么？”
　　简老已经在太阳下暴晒了两小时，皮肤晒的红彤彤，他忙喝上一口水，“哎呀，小伙子真是谢谢你，现在像你这么热心的小伙已经不多见，对了，你是在这里工作的吗？我之前怎么没见过你。”
　　唐书夏瞥了眼门口已经攀谈起的一老一少，又调转了一个头，整个人陷入了沙发里，眼不见为净。
　　这老头贼烦。
　　许瑜璟也烦，到现在了也不知道过来吃饭。
　　莫名躺枪的许瑜璟正坐在自己的书房里翻看摄像头拍下来的唐书夏，时间显示凌晨四点，天还未亮。唐书夏从隔壁阳台爬到一楼，在一楼的窗往她的房间里探，那张小脸贴在玻璃上使劲往里瞅。
　　许瑜璟将这一帧画面截了下来，刚丢进一个标了可爱的文件夹中。
　　咚咚咚。
　　“进。”
　　“小姐，简老现在正在唐老师的家门口。”
　　张泽洋推着许瑜璟到隔壁时，简老已经把助理骗的一愣一愣的了，助理还热心的给他递了一把伞，自己胳膊和脸上晒的彤红，一见到张泽洋和许瑜璟，笑的和个小傻子差不多，“张哥，许小姐。”
　　他忙打开门，简老一弯腰，身形敏捷的趁机也溜了进去，“哎哎，老爷子，这里你不能进。”
　　简老连忙对着自己煽风，“小伙子，刚才我还夸你心肠好的，这太阳这么毒辣，老头子我快中暑，让我在这地方凉快凉快，我很快就走，行不行啊。”
　　许瑜璟瞥了他一眼，“小周，唐唐呢？”
　　助理一时间左右为难，听到许瑜璟的问话，当即就回，“夏姐就在里面，许小姐你自己进去找她吧。”说完，一回头就看见这个奇奇怪怪的老爷子蹲在那一株豆芽菜面前，“别碰，老爷子，这东西可是我家夏姐的宝贝。”
　　简老摇头，“还宝贝呢，你见过有哪个人会把宝贝丢在这院子里随意打发，而且你看看这土，都干成什么样了，这一株佛芽还是一株幼苗，你们这么晒是打算直接把它做标本吗。”
　　助理，“什么佛芽，这是一颗小豆芽，而且这还是许小姐送给我们家夏姐的礼物呢，你看它左边一株半心藤，右边一株缺心藤，把这颗小豆芽护的好好的，哪不是宝贝了。”
　　简老激动的冲到助理面前，“你刚说左边那一株叫半心藤，那右边这株叫什么来着。”
　　助理不明白这老爷子为什么突然激动起来，他理所当然，“缺心啊，你没发现它叶子里缺了一颗心吗？这两株藤凑在一起，是一株完整的藤，很神奇吧，这名字还是我起的，夏姐当时夸我来着。”
　　说完，助理自己傻乐了会。
　　简老本来还挺兴奋，一听到助理后面的话气的嘴边上的两片胡子抖了起来，
　　“你起的？你没和我老头子开玩笑。”
　　助理不解的挠了下湿透了的短发，“是我起的，老爷子，有什么问题？”
　　简老突然意识到自己上了唐书夏的当，这难题难得根本不是名字，也根本不是药植的作用，而是打从一开始这小丫头片子就在拒绝他，想让他知难而退。他懊悔的在原地狠狠的跺脚，“这小丫头片子鬼心眼真多。”
　　许瑜璟给张泽洋递了个眼神，张泽洋走到简老面前，低声在他耳边说了一句。
　　简老突然噤声，他无声的指着张泽洋，又指了指许瑜璟的背影，“行，你们这两丫头真是一个样。”说完，一拂袖气呼呼的走了。
　　助理被老头这突然的发难弄弄懵了，“张哥，我刚刚是不是闯祸了？”
　　张泽洋怜爱了一眼这个小傻子，“没有。”
　　助理心安了，“那张哥你刚刚对老爷子说什么，我看他好像本来想闹事的，你一句话他居然就消停了。”
　　张泽洋，“闯入别人家本来就是他不在理，我只是和他说了说道理。”
　　原话是——如果让外界知道药物局的首席大弟子简曾栋老先生因为一株佛芽而委身到唐小姐家里当园丁，不知道这条消息传出去会如何？
　　许瑜璟一进屋，唐书夏就听见了，包括外界那老头咋咋呼呼的声音，一字不差的传进了她的耳朵，她手微顿了下，继续玩游戏，玩着玩着僵尸脑袋掉了，厨房间传来叮叮咚咚的声响，还有许瑜璟轮椅骨碌碌来回转动，唐书夏听了半天，许瑜璟丝毫没有要过来的意思，她忍不住放下手机，赤脚走了过去，“许瑜璟，你是在干什么。”
　　许瑜璟正专心整理冰箱，唐书夏这一出声，她吓了一大跳，本来就得伸长手臂才能安上去的牛奶瓶就这么滚落了下来，“哎呀。”
　　预想中砸成碎片的画面没出现，牛奶瓶没落地，而是坠落在了一只白皙的脚背，唐书夏脚一用力，当即将牛奶瓶抖上来，再伸手接住，熟门熟路的抽出一根吸管，插进去，哧溜哧溜的吸了好几口，看着明显因受了惊吓而瞪圆了眼的许瑜璟，傻傻的像一只布偶猫，“许瑜璟，你在拆家吗？”
　　许瑜璟却是紧盯着那两只白嫩的脚丫子，“唐唐，你脚背红了。”
　　唐书夏低头看了眼
　　，的确红了一块，“没事。”
　　许瑜璟却不觉得是小事，转动轮椅在背后轻轻的推着唐书夏坐回到了沙发上，然后在电视柜里找到了备用的药箱，唐书夏觉得她太大惊小怪了，却懒得动弹，见她熟练的拿出酒精先给她脚背红的地方喷了喷，正要用手帮她按揉下，就见那白皙的脚底心上不知道沾了什么，于是抽了一张湿巾纸，擦了下，然后没擦干净，又擦了一下。
　　那五根粉嫩的脚趾在她面前像个害羞的小孩一样紧缩成一团。
　　下一秒唐书夏直接从沙发上蹦起，怒视了她一眼后，急急跳下沙发穿上拖鞋哒哒哒跑了。
　　许瑜璟仰头，看着这人直接跑到楼上，嘭的将门关得震天响。
　　半响，许瑜璟轻笑，“原来你怕痒。”
　　怕痒的唐书夏将自己抛进了床上，整个人都废了，她将滚烫的脸颊埋的冰席上，埋完左边又埋右边，翻来覆去的也没能成功让自己身上的温度下降，反而越发燥热，她看了眼自己的脚背，红色依旧明显，上面还有未散发的酒精味。
　　但，但是。
　　许瑜璟怎么能碰她那个地方，还那么脏，唐书夏愤愤的捶了下床，“真是……不知廉耻。”
　　不知廉耻的某人晚上直接点了一桌子的外卖，外卖是上次她们在相遇吃的菜，唐书夏早闻见了饭菜香，并且还闻出哪些菜的味道，但她没出房门，在房间内踩着地毯来来回回的走。
　　甚至还贴在门上听听了下面的动静。
　　下面没动静。
　　助理早在唐书夏上楼之后没多久就走了，上来敲门，说把剧本放在茶几上，如果她想看的话可以看看之类。张泽洋在助理离开没多久也走了，整个屋子里甚至没怎么听见许瑜璟轮椅滑动的声响，唐书夏蹑手蹑脚的打开了门，往楼下看，没看到许瑜璟。
　　“难道回去了？”
　　她挺直腰背，走到栏杆旁，扒拉着栏杆往下瞧。许瑜璟见她出来了，连忙招呼，“唐唐，你终于睡醒了，快下来吃饭，饭菜快要凉了。”
　　唐书夏差点掉头就走，但这种退缩让她没来由烦躁，本来走回房的步子微转，神色凛然的朝楼梯走了去。
　　不过一个许瑜璟而已，又不是什么千军万马。
　　再说了，
　　她唐书夏怕过谁。
　　许瑜璟见到她时，脸上的笑容灿然明媚，看得唐书夏眼角直抽，许瑜璟给她递了筷子，唐书夏挑选了一个离这女人最远的地方，结果一屁股坐到了一个东西，她拿起来一看，是小周留在她家的剧本，她随手摆在一旁，开始干饭。
　　许瑜璟还是老样子，小口小口的咀嚼，吃得又慢又少，还特别挑食，主食吃的也不多，小小的半碗米饭。
　　唐书夏将许瑜璟喜欢吃的素食摆在她面前，端走了她面前的爆炒辣鸡块，拌着里面的辣椒就能下饭，她一边努力扒饭，一边偷偷观察许瑜璟的神色，这两天这人不知道跑去哪的，回来就给人一种疲惫无力的感觉。
　　许瑜璟一抬眼。
　　唐书夏忙低头，因为埋的急，差点把自己的脸埋进碗里去。
　　“唐唐。”
　　“做什么。”
　　唐书夏说完才觉得自己的语气有点凶，不过许瑜璟似乎并没有被吓到，而是转动着轮椅朝她方向走来，唐书夏身体本能警惕往后仰，“许瑜璟，你要干嘛。”
　　许瑜璟缓缓伸出手，将她嘴边一粒米给揩掉，“你嘴角占了一粒米，我帮你擦掉了。”
　　唐书夏看了看她手中那一粒米，然后耳边是自己砰砰砰如战鼓一般的心跳声，她忙扒了一口白米饭压压惊，“许瑜璟。”
　　许瑜璟抬头看她，“怎么了？”
　　唐书夏神色前所未有的凝重，这让许瑜璟也不由紧张了起来，就听她说，“最近一段时间你得自己解决吃饭问题，我要去拍戏了。”为了证实自己所言非虚，唐书夏略慌张的将那剧本举起来给许瑜璟看，“我给你的那张卡你留着，够你吃。”
　　许瑜璟认真拿过唐书夏手中的剧本看了起来，“这剧本还挺有意思的，唐唐，这次拍戏大概拍多久。”
　　唐书夏绞尽脑汁的回想助理之前说过的话，可惜当时她忙着玩游戏，压根没怎么认真听，她眉头微蹙，努力扒拉记忆力里那点有关于娱乐圈的存货，“大制作，大概得好几个月，半年也是可能的。”
　　许瑜璟柔声道，“好，你放心，我会照顾好自己的。”
　　……
　　助理满脸懵逼的被叫到唐书夏别墅时，两眼发愣，唐书夏还在指挥他，“速度快
　　点，小周，你是不是还没睡醒？”
　　小周立即给了自己两巴掌，确定脸颊有点痛，终于相信自己这不是在做梦了，他很难想象，是什么让他家夏姐的积极性在一夜间被调动到这种地步，这法子真得学学，下次再有什么好的剧本或者是代言啦，还能再用用。
　　小周立即给唐书夏收拾日用品，“夏姐，你之前不是说不考虑吗？”
　　唐书夏很是高深莫测道，“今时不同往日。”
　　小周，“？？？”
　　几个意思啊，难道他家夏姐现如今的咖位已经和过去完全不同了吗，仔细一想，好像也是，最近某博里到处可见他家夏姐救人的英姿，是时候该提升下品阶了，小周收拾了一会后，突然问道，“夏姐，张哥到现在怎么还没来。”
　　唐书夏见他掏出手机，一跨步夺了他的手机，“别打电话，你张哥不会来，这次我只打算带你一个人。”
　　助理，“！！！”
　　唐书夏没理他，而是将早收拾好的衣服行李箱从楼上搬了下来，“走了。”
　　助理，“……”
　　助理开了公司的一辆保姆车，把行李箱放好后，他紧张的手心冒汗，再三确认，“夏姐，这次你真的打算就带我一个吗？”
　　唐书夏透过玻璃窗能看见许瑜璟的别墅，似乎还燃着一盏灯，“不然，你希望我别带你吗？啰嗦。”
　　小周一听忙求饶，“别别，夏姐我开车了，你坐稳。”
　　说完，车子就开了出去。
　　唐书夏完全没看见，在她车走了后，一高一矮两道身影出现在了阳台上。虽说是夏天，却也逐渐接近早秋，清早的风还带着夜里的寒意，张泽洋拿了一件披肩给许瑜璟披上，“唐老师这次没带上我，小姐。”
　　许瑜璟眼底满是笑意，“嗯。”
　　张泽洋想说的是，唐书夏这么忙里忙慌收拾行李连夜就走，很像是落荒而逃，他到底是没能憋出，“小姐，你把人唐老师吓走了。”
　　许瑜璟笑中多了一丝苦涩，但看着远处的眼神异常坚定，“不要紧，唐唐的卡还在我手里，她会回来的。”
　　说完，她又忍不住道，“小张，你去问问导演，还需不需要注资。”
　　张泽洋，“是的，小姐。”
　　唐书夏一觉睡到了目的地，这一觉睡得特别沉，连小周开车颠簸这一点她都直接无视了，她伸了个懒腰，看见有工作人员小跑了过来，递了两个牌子给助理，“唐老师，不好意思，导演他在忙着拍摄，所以派我来接你，我先带你去住的地方吧。”
　　唐书夏冷言少语，“谢谢。”
　　助理忙着给她提拎着行李箱，匆匆的跟在后面。
　　这次拍摄是在影城，入住的也是三、四星的酒店，酒店环境一般，工作人员给吧台展示了下身份证后，直接带着唐书夏上楼，到了706房间，把房卡递给了她，“唐老师，今天你先休息，如果闲着无聊可以在四周逛逛。具体拍摄内容和时间，导演的助理小郭会和你接洽，我那边还有点事，就先走了。”
　　助理将人送下楼，然后又急急忙忙回到了706，“夏姐，你要不要出去转转，这周围的风景还不错。”
　　唐书夏坐了一上午的车，身子骨都快要颠散架了，“东西放着，我自己收拾就行，今天放你假，想去什么地方自己去玩。”
　　助理没想到自己有一天还有这种待遇，开心的差点跳起来，连连谢过唐书夏后，忙匆匆去办理了一间住房后，把东西一放就撒丫子的跑没了影。
　　唐书夏躺在床上又补了一觉，这一觉直接睡到天黑，屋子里很暗，但窗外依稀有灯光透过来，她把两边厚重的窗帘全部拉开，月光照在了桌子上，唐书夏推开窗朝外看了一眼，发现今天的月亮似乎圆润了许多。
　　再过一段时间，应该是中秋了吧。
　　过去她的中秋基本上是和酒为伴，她在记忆中搜刮了下原主的中秋，和唐明城一起吃个饭，然后各自娱乐，并没有什么值得纪念的东西。
　　唐书夏趴在窗栏，肚子咕噜噜的在抗议，除了早上吃了点，她几乎一天没进食了，打开手机才发现，助理还给她点了餐，不过人家外卖小哥把东西送到吧台后就没管过，而唐书夏没去拿……
　　她将房间灯打开，拿出压箱底的化妆盒子，然后对自己这张脸捣鼓了会，把头发盘起，换了一套运动衣下了楼，她走过吧台，听见有两个人在嘀咕。
　　“真的假的，你看见我家糖糖了。”其中一个女孩特别兴奋，扯着另外一个女孩的衣服，“你偷
　　偷告诉我她住在那一间，我保证我不会骚扰她。”
　　“那不行，万一被查到是我们这边透露了客人信息，我肯定被老板炒鱿鱼。”
　　唐书夏下意识的瞥了眼躲在吧台说话的两女孩，这个时间点，已经接近十点半了，进出酒店的人不是很多。唐书夏一出酒店，一股热浪迎面而来，她沿着出门后的这条路走，发现影城的酒吧很多，饭馆也有两三家。
　　她随便挑选了一间还在营业的面馆，点了一份料很足的面，等咬第一口下去时，她那张脸微皱起。不过最后还是囫囵的吞了下去，拿手机付款后意外看见了手机里的短信。
　　一笔只有十八块的扣款短信。
　　唐书夏，“？？？”
　　许瑜璟买什么东西当晚餐，怎么才花了十八块，刚才那一份难吃的面条花了她三十五。
　　唐书夏打开通讯录，点开XYJ，看着那个名字，她手指迟迟没落下。
　　“算了。”
　　她用力的将手机塞进了兜里，沿着这条路一直往前走，途径一片茂密的林子后，就是片场，四周很黑，远处依稀能听见导演的咆哮声，还有工作人员的吵杂声，这个点了，大家都希望早点能收工，万一有那么一两个拖了进程的，所有的人都得陪着熬夜。
　　唐书夏慢悠悠的朝片场走去，途径林子一半路程时，突然听闻了悉索的声音。
　　她放缓脚步，循声而去，越靠近，越是听得清晰，那种悉索的声响是衣服之间的摩擦，她突然黑了脸，正要转身离开。
　　“宁雅君你给我轻点，唔哈。”
　　“乖宝，抱紧我。”
　　唐书夏，“？？？”
　　如果她没听错的话，这两人应该是女性，鬼使神差的，她调转了下鞋尖的方向，悄无声息的靠近那片声源。！


第039章 懂了
　　隐秘的草丛将人的大部分动作遮掩,尤其是在这样的夜色下，林子里高耸的一颗颗树木成了很好的掩护，月光在树叶上留下了斑驳的痕迹,别说脸的辨识度,就连衣服的辨识度也会存在某种色差,这的确算得上一处偷情绝佳之地。
　　唐书夏自诩夜视力一流，在伸手不见五指的地方也能视物。
　　但——
　　这具身体的夜视力似乎没她以前的好。
　　她借助光线依稀能辨出个高的那位将身高稍矮的人抵在树干上，将人高高举起,一手掀开那人的衣物后，小脑袋钻了进去。
　　宁雅君正埋头在池冬灵怀里，亲吻揉捏，耳边尽是对方动听婉转的娇媚,听的人血液已经沸腾。她们已经有好几天没亲热了，偏偏这人在别人面前还要装的若无其事的样子，十分欠操。
　　结果身上的人突然没了声,她脑袋冷不丁的被拍打了一下，宁雅君直接上嘴啃咬。
　　“唔,疼。”
　　“宁雅君你给我停下,有人在偷看我们。”
　　宁雅君连忙从池冬灵的衣服里钻出来,将人衣服拢好,她警惕的环顾了一圈,除了风声，四周寂静的只能听见蝉叫，一声塞个一声，急促的很，她忍不住用手去揉搓着刚才没顾及到的另一边，惹得怀里人阵阵发颤,池冬灵咬唇狠狠瞪她，那双眼已是媚眼如丝，满含春色，宁雅君低头去吻她，结果被对方的小手给捂住了脸，“哪有什么人，这个角度我可是研究过，保证你不会被人看光，你是不是又想赖账。”
　　池冬灵又拍打了她一下，低声道，“真的有人，你信我，今天不做了。”
　　宁雅君，“？？？”
　　一盆冷水把她满腔热血给浇灭，她用力掐住某人的腰肢，“我给你记下了，下次得双倍。”
　　池冬灵差点破口大骂，不过一想到有个人在暗处盯着她们，就什么心思也无，她忙整好刚刚被宁雅君解开的衣服，敷衍的应承，“行行行，你特么的以为这是在干什么，还加倍。”
　　唐书夏直到两人走了后，才从树后走出来，她若有所思的看着那两道身影朝片场的方向去了，“警觉性挺高啊。”
　　听墙耳这种事，她做了没有是百次也有数十次，经常是她往某处一躺
　　，就有人送上门，怪只能怪她找的地方太过隐蔽。但这次，这两人。唐书夏确信自己刚才脚步极轻，没有发出任何一丁点的声响。
　　所以，那人是怎么发现有人的？
　　多了这个小插曲，唐书夏没继续朝片场去，而是直接回酒店，然后在自己房间门口看见一团蹲在地上的身影，“小周。”
　　助理拎了一袋子的零食，一抬头，差点没认出人来，要不是看着唐书夏掏出门卡，刷卡进了门，他才恍然想起唐书夏神奇的化妆术，“夏姐，你终于回来了，你去哪了，我打你电话你怎么都不接的，吓死我了。”
　　唐书夏掏出手机看了眼，十几通未接来电，大概是刚才她随手摁了静音，以免手机铃声突然想起来打扰了那两人，“饿了，找东西吃。”
　　助理见房间里还是他离开时的模样，助理眼角忍不住抽搐了下，忙放下手中的事开始整理起来，“夏姐，我刚遇见导演身边的助理郭哥，他说明天你去片场找副导就行，这是他让我给你的台本，谢姐让你今天辛苦一下，把台词多背两遍。”
　　唐书夏，“……”
　　看着杂乱无章的房间以及耳边助理叨叨叨的念叨声，突然就想起了总和许瑜璟打小报告的张泽洋来，张泽洋不会像助理这样叨叨叨个没完，他少言寡语，办事利索，但她觉得许瑜璟可能更需要他，一想到许瑜璟，唐书夏立即甩了甩头，“小周，别收拾了，回去休息。”
　　助理见她情绪似乎不高，也不敢再自作主张，“那夏姐你记得看，我先回去，不打扰你背台词了。”
　　唐书夏将那一叠纸随意的翻了翻，然后往桌子上一摆，就去洗澡了。
　　隔天，唐书夏穿着一身轻便衣服去了片场，片场人来人往，工作人员忙着搭景，还有检查各种仪器设备的，她往角落里站了一会，无人搭理，却是听了一耳的八卦，几个工作人员嘀嘀咕咕道。
　　“你有没有发现宁老师请大家喝的豆浆，池老师把它丢进了垃圾桶。”
　　“这不是很正常吗，宁老师和池老师是对家，两人从出道开始就不和，好像当初是因为池老师把宁老师的衣服剪烂，两家粉丝都很清楚的事情，只要有宁老师在的地方，池老师绝对会离的远远的，上次那个综艺节目里，两人互看不顺眼，互坑啊
　　，两家粉丝撕了三天三夜。”
　　“唉，不知道导演怎么想的，这次两人好像试镜同一个角色吧，最后池老师占了上风。”
　　……
　　助理见她们无人问津，连忙找了几个工作人员问了，才找到了副导演所在。
　　助理一回来就看见唐书夏一脸的似笑非笑，“夏姐，你在笑什么？”
　　唐书夏，“没什么。”
　　副导和编剧正在为了某个角色的台词而争论，两人各执一词，哥说各有理婆说婆有理，总而言之连助理喊了两遍，两人还争论的面红耳赤，似乎连她们来了都没发现。
　　“梦欣茼她对师卓还是有感情的，这时候怎么可能会杀他，应该是下不去手。”
　　“副导，我们不能局限在这种固定的思维中，也许梦欣茼在知道师卓的父亲杀了她全家后，这种小时候的懵懂情感会被仇恨直接冲没了，我觉得她这里应该是直接捅师卓刀子了。”
　　唐书夏捡起了地上的台本，是昨天她收到的那一本，画红线的地方是她的台词，她看了眼，上面删删减减的写了一堆，大概是在分析这人物的心理。但因为两人出现了分歧，所以就争辩了起来。
　　她接的这个角色是个女三角色，戏份挺多，但是个人人喊打喊杀的反派角色，前期天真无邪，后期黑化，变得心狠手辣，总而言之，这人设的遭遇和她过去所经历的一些事还挺像，唐书夏往柱子上一靠，“要什么男人，搞事业不香嘛。”
　　这是她最近刷视频学到的，现在的女性提倡财务自由，不依赖男人，与其把时间浪费在和某个可怜女人争风吃醋上，还不如多多发展自己的事业，到时候拿的钱比男人多，地位比男人高，将过去不珍惜自己的男人踩在脚底下，岂不是妙哉。
　　更何况男人都是精虫上脑，有了新欢忘旧爱，对每个喜欢他的女人说的基本是同一套的甜言蜜语，台词都不带换一个的。
　　唐书夏不懂，为什么剧本中还有两女争一男的戏码，这个时代的女人不得紧跟着时代步伐走吗？
　　副导噎了一下，“你，唐书夏是吧。”
　　助理立即上前和副导沟通了，于是副导把唐书夏的剧本分页给了她，又叮嘱了她相关事宜，“这一段，是梦欣茼在师门时，和师兄师妹们
　　玩闹的记忆，你待会得和池老师演的小师妹拍这一段戏，小师妹不小心打碎师卓送你礼物，你很生气，准备要打小师妹，被师卓看见，然后他说你刁蛮任性，你就气跑了这一段。你先试试看，找找感觉，实在找不到感觉就去请教池老师，池老师演技还是很灵性的。”
　　唐书夏点头，“池老师的演技真的很好。”
　　片场正休息的池冬灵狠狠的打了一个喷嚏，身边的助理忙给她递了纸巾，“池姐，你不会是感冒了吧，这一早都打多少个喷嚏了。”
　　池冬灵暗暗咬牙，她一早起来觉得有点不对劲，浑身发软，不知道是不是昨天和宁雅君在外厮混的时候没留意，着了凉，不过更让她头痛的是那个偷看她们的人，所以不得不将这件事和经纪人通通气，结果被经纪人知道后念叨到后半夜，一晚上也没怎么睡。
　　如果是狗仔的话，这会肯定来短信要钱了。
　　池冬灵一直拿着手机，没收到任何风声，甚至连经纪人也说没听见什么动静。
　　难道是其他人？
　　助理提醒她，“池姐，我今天看见那个唐书夏了，人长得真好看，不过瞧着像个冷美人，好像不是特别好相处。”她见池冬灵一脸迷茫的样子，“就是她接了梦欣茼那角色，你们两接下你们有不少对手戏。”
　　池冬灵当然知道唐书夏，最近热搜榜上的风云人物，不过她们之间从未有过交集，这次是第一次，“你说她接了这个角色？”
　　助理点头，“对啊，她今天已经来了，好像去见了副导。”
　　外界可能不清楚为什么梦欣茼这个角色换人，但在片场的工作人员或多或少都清楚，对外说的曹雅档期冲撞的问题其实根本不存在，实在是曹雅这个艺人太爱作，仗着自己是资方安排进来的人，不停的在导演的底线上蹦跶，蹦跶到最后，还搞出那种事来，导演忍无可忍直接解约，让人滚蛋，资方也一怒之下撤了资，以至于她们现在加班加点，有些镜头还得重拍，全是因为曹雅那个女人。
　　池冬灵倒是看过唐书夏救人的视频，外界还有不少傻逼说那场救人戏码是唐书夏特意在节目组作秀，她却不这么认为，“面冷心热而已，比起某些人那层出不穷的花花肠子，我更喜欢她这样的。”
　　“池老师，到你了
　　。”
　　“唉，来了。”
　　池冬灵一站起身来觉得自己有一点头重脚轻，她在原地停留了一会，将那种眩晕感飞快甩掉。
　　唐书夏换上一套白衣飘飘的仙门道服，天生的衣架子，她站在那颗花树下，负手而立，有一种浑然天成的古人气韵，像真的从画里走出来的人，池冬灵一抬眸，就看见了这幅美景，一时间看怔了。
　　“池老师、唐老师，你们两个准备下，三分钟后开始。”
　　“好的。”
　　唐书夏扭头，看见池冬灵朝自己走来，池冬灵长了一张很有辨识度的娃娃脸，她演的是这本剧的女主角姚琦文，前期和男主师卓以及堕落成魔的梦欣茼是同门师兄妹。
　　池冬灵也与她着同款的仙门道服，两人站在一起，各有各的风采，池冬灵却觉得自己身为女主的气场被唐书夏全数压下，反倒衬得她像一个女二号，不过她还是笑着伸出手，“唐老师，我是池冬灵，现在开始我们是——”同门师姐妹了。
　　唐书夏认真的听她说，脑海中浮现的却是眼前这人被另外一个女人抵在树干上的画面，而且身高也契合上了，结果池冬灵伸出的手僵在了半空中，笑容僵硬，瞳孔紧缩，一副见了鬼的样子，“是你。”
　　唐书夏敏锐的感觉片场中有一股不善的视线盯着自己，她凭感觉看过去，是她右前方坐在小马扎上补妆的宁雅君，宁雅君见唐书夏突然看了过来，脸上挂上了职业性的微笑。
　　唐书夏却朝她扯了一个意味深长的笑。
　　池冬灵循着唐书夏的视线看去，面色更糟糕了，顺带着瞪了宁雅君一眼。
　　“两位老师，准备开始了，Action。”
　　池冬灵收敛神色，可一对上唐书夏的脸，原本滚瓜烂熟的台词怎么也说不出来，满脑子都是唐书夏，是唐书夏，怎么会是唐书夏呢。
　　导演立即喊卡，然后盯着场内互不在状态的两人，“池老师，词，台词，说啊。”
　　池冬灵头也跟着疼痛了起来，她忍不住敲了下脑袋，“抱歉，导演，我今天有点不太舒服，再给我几分钟找找状态，可以吗？”
　　导演见她脸色似乎是真的非常不好看，而且之前拍摄池冬灵还是非常敬业的，今天的确有一点反常，他很
　　通情达理，“再给你们十分钟，唐老师也是刚来，你们彼此还不熟悉，你们两一起去那边找找感觉，也许很快就好了。”
　　池冬灵看了唐书夏一眼，“唐老师觉得怎么样？”
　　唐书夏无所谓，她朝人群中看去，宁雅君已经不在原先的位置上了，“随你。”
　　池冬灵特意带着唐书夏找了一个人少的角落，确定四周无人，她才欲言又止的看着唐书夏那张冷淡的脸，好几次话到了嘴边却怎么也说不出口。
　　唐书夏疑惑的看着眼前的人，她有一种非常莫名的直觉，不知道为什么，她觉得眼前这个娃娃脸似乎认出她来了，不是粉丝认出偶像的那种，而是对方不知用了什么办法，基本确定她是昨天晚上坏了她们好事的那人。
　　好奇怪。
　　她明明什么都没做。
　　就像昨天她分明一动未动，这人却精准的确信有人在看着她们，今天也是，这人似乎是在和她打招呼的一瞬确定她的身份，之后才会出现那么奇怪的反应。
　　对方身上难道有什么特别的东西吗？
　　唐书夏眼底闪过一丝兴味，好心提醒道，“池老师，还剩下五分钟。”
　　池冬灵，“……”
　　池冬灵看着唐书夏那张脸，小心的试探道，“你想要什么？”
　　唐书夏惊诧，“池老师的意思是只要我想得到什么，你都能全部满足我吗？”
　　池冬灵的脸色瞬间变得更不好，小脸皱成了包子。
　　唐书夏还从未想过这类花钱收买的事情会发生在自己的身上，一时间还挺新奇，她还认真的思考了下，发现她上辈子满心期待的事在这里几乎都实现了，她如今衣食无忧，身边有了不是亲人却胜似亲人的盛家人，只要不特意铺张浪费，那张卡里的余款足够她用到老。
　　似乎、不缺什么了。
　　唐书夏脑子里突然浮现出许瑜璟在厨房忙碌的身影，她猛拍了下自己脑子，把一旁以为她准备狮子大开口的池冬灵也给吓懵了，她不耐烦道，“算了，不需要。”
　　不过是一场意外的撞见而已，这人为什么搞得这么紧张？甚至不惜拿钱来封口。
　　唐书夏本来打算走了，突然又回头问，“你对宁雅君只是玩玩吗？”
　　如果是真心投入，怎么会那么害怕别人知道，两人相爱这件事本身不存在任何问题，但多了池冬灵这欲盖弥彰的手法，给她的感觉就是这是一件无法宣泄出口的感情，唐书夏自动理解，哦，那是逢场作戏，两人是见不得的光的地下情人，而不是爱人。
　　池冬灵差点被她这问题给问傻掉，“你在说什么鬼东西，我怎么可能是玩，等一下，你为什么会这么觉得？”
　　唐书夏不解，“那你在害怕什么呢？”
　　池冬灵脱口而出，“当然害怕狗仔曝光，害怕、”她突然反应过来，“不是，我为什么要对你说这些。”
　　唐书夏直接下定论，“那就是玩玩。”
　　池冬灵，“……”
　　MD，突然就好想骂人。
　　等唐书夏走远了，她不由自省，难道她对宁雅君还不够爱？她都允许宁雅君那样对她了，怎么可能不是爱。
　　唐书夏是不是有毒。
　　一整天下来，池冬灵被导演NG到怀疑人生，这是她有史以来NG最过分的一次了，次数直接飙到了二十八，刷新了她的新纪录，到最后导演咆哮的嗓子都喊劈叉，看她那表情像是要把她生吃活剥了。
　　池冬灵一个劲的和导演道歉。
　　导演叹气，“你今晚找个时间和唐老师好好揣摩下接下来的戏份，别太有压力了。”
　　池冬灵回到酒店，整个人仿佛被掏空，瘫在床上一动也不动，想起导演居然还让她去找唐书夏对对戏，她就更头痛了，她眼神放空的瞪着天花板，好半响后才一跃而起，“不行，放任唐书夏，那就是放任一颗随时会爆炸的定时炸弹。”
　　这么危险的事，她必须提前解决掉。
　　咚、咚咚、咚咚咚。
　　敲门声很轻，像是怕打扰到其他人休息似的，不过听到那蹑手蹑脚的脚步声，唐书夏更倾向于来的人像是要做贼的。
　　池冬灵此时正左顾右盼的盯着走廊两侧，她等了一会，没见人来开门，不由担心这个点，唐书夏是不是睡了，正在她犹豫着敲第二遍的时候，门突然就打开，她一个趔趄，直接扑进了房。
　　唐书夏把房门关上，“你找我？”
　　池冬灵手中还握着剧本，被一地摊放在地的行李箱给惊到了，她
　　是万万没想到唐书夏的房间会这么乱，“对，我来找你。”她晃了晃剧本，“对戏。”
　　唐书夏给自己拧了一瓶矿泉水，轻瞥了她一眼，“醉翁之意不在酒，有话直说。”
　　池冬灵本来还想和唐书夏虚与委蛇一番，结果自己的用意都被对方戳破了，她干脆直接摊牌，“唐老师，你开个价，需要多少钱才愿意把这件事烂在肚子里，再不和其他人提。”
　　唐书夏好笑的看着眼前的人，她白天的时候就说算了，结果这人偏不信，非要做一笔交易才能真正放宽心，“如果我要你全部存款呢？”
　　池冬灵气得想转身就走，“唐老师，你这是在逗我玩呢。”
　　唐书夏点头，十分的坦然道，“对啊，被你看出来了？”
　　池冬灵气得两脸颊圆鼓鼓，像河豚似的，可能唐书夏再用力戳一下就得直接爆了，不过很快她笑了起来，“唐老师，没想到你和我们一样啊，真是看不出来，我还以为你当初对穆盈盈说的话是开玩笑。”
　　唐书夏，“？？？”
　　池冬灵笑容很甜，嘴角还有两个梨涡，她一副胜券似的在狭小的房间内闲逛，完全没意识到唐书夏身上的气息越来越危险，“真看不出来，唐老师原来也喜欢女人，既然大家是同一条船上的人，又何必互相试探和伤害，不如直接打开天窗说亮话，唐老师，你替我保守秘密，我也替你保守你的秘密。”
　　唐书夏的眸眼一下变得深沉了许多，“你到底在说什么。”
　　池冬灵，“唐老师别不承认啊，你刚刚难道不是在想一个女人吗？”她笑的像一只狡猾的狐狸，为了让唐书夏承认，她甚至还补了一句，“一个坐在轮椅上的大美人，你喜欢她。”
　　下一秒，池冬灵双脚离地，被丢垃圾似的丢到了门外。
　　门哐的一下在她身后关上。
　　池冬灵摔了一个大屁蹲，整个人都很懵，想她长这么大，还从未受过这样的欺负，她立即跳起来要对唐书夏这粗鲁的女人进行良心上的谴责，结果话还没说出来，那扇门又很快打开了，唐书夏拎小鸡似的又把人拎了回去，这次待遇稍微好了一点，直接丢在了沙发上。
　　但沙发上放了一堆东西。
　　池冬灵哎哟了声，腰撞在了一个坚硬的东
　　西上，“唐书夏，你要做什么，你这是要谋财害命。”
　　唐书夏双手环胸的盯着眼前的人，放在过去，池冬灵小命早没了，但她现在是新世纪好公民，不做那些作奸犯科之事，不杀人不放火。但她能肯定，池冬灵身上有一种特殊东西，能够在关键时刻让她警觉，还能在刹那间看见别人脑子里的画面。
　　不然不会每次都那么精准。
　　池冬灵忽然安静如鸡，只一个劲的摸着自己的腰，仿佛是察觉到唐书夏身上危险的气息，她警觉的将自己缩成一团，又怂又怕的想去摸手机，努力维持镇定的和宁雅君发求救短信，“你凶什么凶，我刚才哪一句说的不对了。”
　　唐书夏轻嗤，“你觉得自己哪一句说对了，我觉得哪一句都不对。”
　　池冬灵不曾被人这么怀疑过专业度，她挺直腰板，打算非要和眼前这人掰扯掰扯，“你如果不喜欢女人，你做什么要想她。”
　　唐书夏姿势都没动，而是透过池冬灵在发呆，是啊，她明明对女人没兴趣，为什么脑子里总闪过许瑜璟的身影？而且最近这样的频率不仅没有因为她们离得够远而减少，反而还增多了。
　　池冬灵一副过来人的样子，“喜欢呗，你现在照照镜子，你这副鬼样叫就叫睹物思人。”
　　想当初，她和宁雅君分开好几个月，就是这副要死不活的样子，做什么都不得劲，满脑子都在想对方在做什么，还有对方有没有在想她，晚上的时间就更难熬了，床上少一个人，心里空落落的，反正很不是滋味就是。
　　她小心翼翼的打量唐书夏的神色。
　　唐书夏这才发现自己不知不觉把疑惑问出了口，“什么叫睹物思人？”
　　池冬灵翻了个大白眼，“字面上的意思，大姐你不会是没谈过恋爱吧，这都不懂，我给你打个比喻，过去你和她去过游乐场，当你这次再去游乐场的时候，她不在你身边，你看见同一个卖冰淇淋的大婶，都能想起她和你一起吃冰淇淋的事，懂了吗？”
　　唐书夏点头，“原来如此。”
　　池冬灵看她一脸平静，怀疑道，“你真懂？”
　　这多嘴的结果就是，唐书夏直接将人提拎到门外，哐的关上了门。池冬灵转过身，气急败坏的在唐书夏门口跺脚，张牙舞爪的像只
　　暴躁的小猫咪，“啊啊啊，唐书夏算你狠。”
　　唐书夏趴在床上，点开V信上许瑜璟的头像，许瑜璟的V信名和她的人一样简单，就XYJ三个字母，不过头像却一片白的。
　　她们的对话框还停留在上上次去赵家村拍摄的时候。
　　一黑一白，一问一答，离不开美食。
　　唐书夏翻看了许瑜璟朋友圈，发现许瑜璟今天早上传了一张图，想你了，配上一张三小株精神抖擞迎风招展的图，还有一只遮挡住阳光的手，她把图放大了点，许瑜璟的手很漂亮，骨骼分明，白皙修长。
　　她看了眼时间，差不多凌晨两点多了，她想，许瑜璟应该睡了，于是把手机往床边一丢，睡觉。
　　……
　　隔天，咚咚咚的敲门声，把唐书夏吵醒了。
　　“夏姐，不好了。”
　　“站好。”
　　唐书夏让助理站在门旁，拿起牙刷和牙膏开始刷牙洗脸，助理被她浑身散发的低气压吓得没敢说话，但又特别着急，像尿憋不住的那种急，他不停的往洗手间里探了探，“夏、夏姐，那个你上热搜了。”
　　唐书夏慢悠悠的给自己上了一个妆，不疾不徐的回了一个字，“哦。”
　　小周刚要说，唐书夏的电话像催魂似的响了起来，小周替她看了眼，“是谢姐。”
　　唐书夏示意接听，并公放。
　　谢金枝充满了活力的嗓音立即透过电话传过来，“书夏，你和那个池冬灵是什么情况啊，为什么那么晚还待在一个房间里，你们说什么说这么长时间，都搞得大半夜的。”
　　小周见她正在涂口红，忙替她说了，“谢姐，夏姐她正在忙着化妆，而且夏姐还不知道她和池冬灵共度一夜的事上了热搜，我正要说呢。”
　　唐书夏手中的大红口红一歪，直接从嘴角划到脸颊，她扭头看外面的人，“什么热搜？”
　　一大早，正是大部分人上班上学的绝佳好时机，坐地铁坐高铁的人都有一部分空闲时间，大家会掏出手机来刷刷当日新闻，这不，某爆料号直接将某走廊里拍摄到的画面传到了网上。
　　视频中，池冬灵在过了凌晨之后左顾右盼，像做贼似的敲开了唐书夏的门，最后离开的时候两个多小时后，池冬灵还踮着
　　脚尖在门外站了一会，最后一手扶着腰的从唐书夏房间里走出去。
　　#池冬灵夜会唐书夏，两人疑似情侣关系。#
　　【我去，两个女人好他妈恶心啊，光一想我就吐了。】
　　【之前有一个视频里，唐书夏就说过如果CZY换成是myy的话，她还会考虑考虑，这不就代表她性取向是女吗？】
　　【啊啊啊啊啊，我一直觉得唐书夏好A，池冬灵又特别可爱，这两人配一脸。】
　　【我家灵灵独美，抱走，不约。】
　　【ls，一看就是你们家灵灵是个受，谁贴着谁还不一定。】
　　【抱走我们糖糖，不约不约。】
　　【我们糖糖有女盆友了，而且还特别宠她女朋友，这个一看就不是，就不能是熬夜看剧本吗？】
　　【放只耳朵在这里，吃瓜.JPG】
　　【U1S1，最近唐书夏小火了一把，不排除有心机的人倒贴凑热度。】
　　【尼玛的，把话说清楚，谁特么倒贴谁了，就唐书夏那样，我们家灵灵有必要倒贴吗？】
　　看到这里的池冬灵直接把手机砸在了沙发上，“md，一群智障，我怎么可能是受，一个个都眼瞎，我这么攻气十足的人，还有什么叫倒贴，说得这么难听，我需要倒贴吗，完全没必要，所以都是一群什么玩意儿。”
　　一旁的助理欲言又止的看着她，“池池，刚刚钱姐那边说，要不然你们就捆绑销售算了，最近炒cp也很火，而且唐书夏最近热度非常高。”
　　池冬灵直接跳起来，“放屁，这种事怎么能拿来炒，告诉钱姐，把我惹急了，我直接爆啊，我没和她说笑。”
　　助理知道池冬灵生气了，连忙去联系人。
　　唐书夏走到片场时，发现不少人的目光停留在自己身上，她正和谢金枝电话，“让公司直接澄清就行，不过有时间就查查酒店的监控录像，录像中少了一段，多半是冲我来的。”
　　那段视频她刚才看了一眼，掐掉了池冬灵被她从房间里丢出去的一段。说实话，她觉得整个视频摆在网上所引起的效果也许会比眼下这点泼脏水的来的更猛烈，比如她殴打池冬灵？
　　但那人的目的显然是想让所有人的关注点都在她喜欢女人这件事上。
　　这手段……还真是稚嫩。
　　唐书夏没来得及和谢金枝细说，就被化妆师逮进了化妆间，手机丢给了小周保管，之后是紧锣密鼓的对戏，因为这部剧的进程已经走了三分之二，临时更换演员，所以大部分有关于梦欣茼的镜头都是补拍，要么是连轴似的和人对戏，要么是闲坐在片场看戏。
　　“夏姐，你电话响了好几遍，是三个字母的电话。”
　　“嗯！？”
　　许瑜璟居然给她打电话了。
　　唐书夏连忙拿着手机，找了个无人的地方，翻了翻，发现许瑜璟给她拨了好几个电话，分别是中午，三点多，这会已经快太阳落山了，晚霞的余光将整片天照得分外红艳，她正倚着身后的墙，拨打过去，嘟嘟嘟响了三声就被接听了。
　　电话那头传来了车轱辘的声响，以及与她同一片区域温柔的风声，风声很小，她透过电话听见了另一头许瑜璟轻缓的呼吸，“唐唐，抬头。”
　　唐书夏下意识抬头，就看见远处一高一矮两道身影正缓缓朝这边来，矮的那个正举高手朝她挥了挥，小嘴一张一合的，似乎在说什么。
　　唐书夏什么都没听进去，她半眯着眼，想把那人模糊的轮廓看得更为清晰。她想，这次如果再吃那家面的时候，她可以亲眼看着许瑜璟到底花了十八块买了什么东西当晚餐，也不用担心许瑜璟外出因为没带上张泽洋而出现什么其他的变故。
　　这人，交给谁她都不放心，还是干脆自己留着吧。


第040章 女友
　　许瑜璟远远看着那人着一袭白衣道服款款走来,长发飞扬，举手投足间透着一股潇洒不羁，许瑜璟还是第一次看唐书夏这样的装扮,她打开摄像头,飞快的抓拍两张，“小张你看，唐唐的古装打扮真令人惊艳。”
　　有些艺人,古装打扮怎么看怎么奇怪。可有些人，仿佛天生从古而来。
　　张泽洋笑道,“小姐，唐老师是天生衣架子,无论什么衣服到她身上,都会美若出尘、锦上添花。”
　　唐书夏三步并两的走到许瑜璟面前,一眼瞥见对方偷偷将手机别在腰后的小动作。张泽洋主动让出位置,不声不响的落后两步,唐书夏推着人往前走，绕过这片停车地，会进入到喧闹的片场，想到片场人多眼杂,唐书夏推着她走了两步突然拐了个弯，朝上次途径的那片林子走去,“许瑜璟，你突然跑来这里做什么？”
　　张泽洋眼观鼻鼻观心的看着地上被踏平的杂草,想着他家小姐几乎是在热搜出现的那会立即给他打了电话,让他把所有的事全部往后延，连会议都临时更改了时间，着急程度像那天唐书夏天没亮直接飞奔片场来拍戏一个样。
　　许瑜璟仰头,能看见唐书夏精致的下颚线，“唐唐，粉丝探班，算吗？”
　　唐书夏依稀记得是有这么一回事，不过原主和她都没体会过，原主那会不出名，还是个小新人，出演第一部 戏也不是直接挑大梁的，仅仅是个炮灰角色，戏份不多，想体会都没办法，“算。” 
　　一行三人谁也没开口说，就这么顺着河继续往前走。
　　唐书夏忽然道，“小张，有一件事交给你。”
　　张泽洋就这么被打发走了，唐书夏推着许瑜璟来到了一座石桥旁，石桥不远的地方有一木制的长椅，她们一路来时，已经看见好几个长椅了，唐书夏正寻一个看风景的绝佳之地时，衣袍的袖子被小小的扯动了下，“唐唐，那边的人似乎在看你。”
　　唐书夏早发现了，而且一路上都是两两一对，有男有女，关系亲密无间，手牵着手像情侣。她全然不知，影城这片林子前身是个公园，后来因为过来拍戏的人多，很多人特意跑来这边打卡，后来逐渐就成了情侣之地。
　　池冬灵和宁雅君选择在这地方偷情，唐书夏下意识认定这
　　地方安静无人，所以才带着许瑜璟到这边来欣赏风景，结果真是让人措手不及。
　　那两人已经走过来了，女孩小鸟依人，身旁有身材高大的男生护着，两人看了看唐书夏和许瑜璟，女孩小声发问，“是唐书夏吗？”
　　唐书夏没戴墨镜，也没做伪装，连身上的衣服都没来得及换，想否认也否认不了，“嗯。”
　　女孩激动的掐了男孩的胳膊，男孩疼的龇牙咧嘴，却没有甩开她，而是将女孩那只手握在手掌心中，女孩满脸通红道，“啊啊啊我、我遇见活的糖糖了。”
　　旁边的男朋友连忙晃了晃她的手。
　　女孩立即意识到自己说错了话，“我、我是糖粉，糖糖，我可以向你要一个签名，就好好学习天天向上的那种。”
　　唐书夏点头。
　　四目相对，女孩子傻眼了，她翻了翻包差点急的眼眶红了，“没、没笔，我包包里明明放了笔的，怎么会没有了呢。”
　　旁边男孩忙安抚，“别急别急，你仔细找找，要不我现在跑过去影城那边买一支笔。”
　　许瑜璟看着眼前这两个慌慌张张的小情侣提议，“不如拍一张照？”
　　女孩看起来一副快哭了的样子，“啊，这样可以吗？”
　　许瑜璟朝唐书夏看去，对上那双清澈含笑的眼，唐书夏说不出任何拒绝的话，“可以。”
　　女孩立即喜笑颜开。
　　许瑜璟，“我替你们拍。”
　　女孩立即将手机给她，“谢谢小姐姐，麻烦小姐姐了。”
　　唐书夏站在女孩身旁，女孩另一边是她的小男友，两人对着镜头开心的比了一个Y，许瑜璟连续给她抓拍了好几张，镜头中的唐书夏唇角带了一点笑，眼底是满是碎光的暖意，“可以了。”
　　女孩看了眼，特别的满意，连连道谢，然后就拽着男朋友开心的跑远。
　　“我就说这里有一定几率会撞见明星吧，听我的准没错。”
　　“是是是，你看糖糖穿这身衣好漂亮，一点违和感都没有，是不是要拍什么电视剧啊。啊啊啊，我好爱，我要把这张照片贴在我的学习墙上、手机上，我要拿它当壁纸，我要把它打印出来当海报贴我房间里。”
　　“你再这样我吃醋了。”
　　“好嘛，好嘛，我最爱你，真的。”
　　唐书夏听着她们嘀嘀咕咕的声音逐渐消失，她找了一处隐秘的地方，许瑜璟在她身旁，她挑了一块石头坐下，两人一高一矮，不过角色对换了。她们坐在河边看满天霞色，河里还有野鸭咕咕咕的叫，远处两只白鹭停歇下来饮水，唐书夏捡起一块石头砸进水中，吓得一群野鸭惊慌失措的咕咕咕跑得更远，一眨眼游走了一片，“许瑜璟。”
　　许瑜璟垂头看几乎坐在地上的人，唐书夏仰起头，微微凑过去看她，“许瑜璟，身为粉丝，你不向你的偶像提出什么要求吗？”
　　许瑜璟挺意外，她想了想，“唐唐，我提什么要求都可以吗？”
　　唐书夏对上许瑜璟那双饱含情意的眼，既没说不行，也没说行，只别过头，又朝河边丢了一块石子，石子比刚才那块小，在河中荡起了一圈圈的涟漪，就像她平静的内心，“说来听听。”
　　她将手肘撑着轮椅的扶手上，半趴着的看着唐书夏，“唐唐，我可以申请成为你的专属粉丝吗？”
　　唐书夏收刮了下记忆，发现压根没这东西，她正要问专属粉丝是什么意思，电话像诈尸一样突然闹腾了起来，她看了眼是小周，一接通小周就脱口而出，“哎哟我的夏姐，你接了一个电话跑哪去了，导演找你都找疯了，你不会是忘记你接下来还有两场戏吧？快来啊，导演已经快发飙了。”
　　小周的嗓门是又急又大。
　　许瑜璟都听见了。
　　唐书夏丝毫不心虚，“我忘了。”她看了眼许瑜璟，现在让她抛下许瑜璟去拍什么戏，她也没心思，“你替我和导演请个假。”
　　小周差点窒息，他已经承受导演十分钟的炮火，看着远处那个正在暴跳如雷的导演对着工作人员破口大骂人，他有点悚，“啊，夏姐，你是有什么事吗？”
　　唐书夏还想再说什么，一只手握住了手机，把她的手也拖拽了过去，许瑜璟就着她手中的手机说道，“小周，这件事你暂时先别管，我让小张去处理。”
　　一股温热的气息喷洒在她的指尖，唐书夏不自然的想缩回手，奈何许瑜璟抓的紧，她微弓起手指轻轻在手机壳上敲击，却不小心碰触到许瑜璟柔软的脸颊，肌肤光滑，肉肉的，手感很好，她忍不住又蹭了下
　　。
　　许瑜璟瞥了她一眼。
　　小周楞了好一会才反应过来对面说话的人是许瑜璟，“许小姐，张哥也来了吗？”
　　许瑜璟刚要说，脸颊又被某人手指戳了下，唐书夏装的若无其事的撑着脑袋看那群咕咕叫的野鸭，手指却是在那Q弹的脸颊上刮了一下又一下，直到指尖传来一阵温热的湿意，她抬头一看，许瑜璟似笑非笑的咬住她的指尖，很轻很轻。
　　这一下好似在惩罚她刚才一时兴起的恶劣举动。
　　唐书夏只觉一阵酥麻感从被咬的地方传遍了全身，连着心脏都猛跳了两下，她忙要抽回手，耳边小周还在絮絮叨叨的说话，“许小姐？你还在吗？我是不是只要等张哥就行了？”
　　许瑜璟轻笑，伸出舌尖轻含了下，在唐书夏瞪她前松开，“嗯，交给小张就行。”
　　小周，“哇，太好了，张哥一来我心里就有底了。”
　　他之前应聘助理的时候，公司负责人说他只要负责唐书夏的生活起居就行，他头一次跟着进剧组，上次综艺就是个轻松活，他相当于带薪玩了两天。但这次是真真切切的没经验，看着其他艺人身旁都有两三个助理，他生怕自己哪做的不好，做的不到位，精神一直紧绷，一听到张泽洋，那股子胆怯立即散开。
　　唐书夏嫌电话那头的声音太聒噪，直接按掉了，她紧绷着脸，“走了。”
　　一小时后，小周又发来了一条信息，是叮嘱唐书夏将片场的服装保管好，明天记得捎上之类的话。
　　唐书夏扫了眼就将手机丢到了一旁，拽起弯腰收拾行李的许瑜璟，她一脚把那碍眼的行李箱给蹬远了，早知道许瑜璟会来，她当时就该让小周收拾好，“许瑜璟，你特意跑来替我收拾衣服的吗？”
　　许瑜璟扫了眼唐书夏带来的行李箱，每一个行李箱都大大咧咧的敞在地上，以至于她刚进门时，差点被拦在了外面。酒店的标间也不大，这四个箱子一敞，完全就没有了下脚的地方。
　　“唐唐，下次你还是把小张带上。”
　　“……”
　　唐书夏直接开始解衣服，仙门道袍有一点不好，款式太过繁复，里三层外三层，这么炎热的天差点没把她热出什么毛病来，她把自己脱得只剩下小衣小裤，“你老老实实坐着，
　　我待会自己收，行了吧。”
　　许瑜璟连忙捂住眼转过身去，唐书夏笑看着她那副紧张的样子，居然还知道害羞。她飞快拿着换洗的衣服进了洗手间，隔着一道磨砂玻璃对着许瑜璟问，“你今天住哪？小张替你定房间了吗？”
　　许瑜璟左右两边脸颊滚烫的，她面对玻璃窗，脑海中却映出唐书夏刚脱下衣服时那一身潮红，“还、还没来得及。”
　　洗手间很快传来水声，一层朦胧的雾气将本不太清晰的玻璃映的若隐若现，许瑜璟余光瞥见对方妙曼的身姿，想象着喷洒里的水从她身上一点一滴顺着光滑的肌肤滑落，她忙捂住眼，另一只手转动轮椅。
　　唐书夏看了眼房间里颇为陈旧的家具，以及墙角洇了水渍而掉落的墙皮，还有洗手间里总滴滴答答的水声，她想了想，“让小张给你重新定一家酒店，卫生条件要好，按照上次我们在C市住的规格来。”
　　许瑜璟惊，“啊，可我想住在这里，离你近点。”
　　唐书夏飞快的抓了抓头皮，断断续续的声音从洗手间里传了出来，“许瑜璟，这地方一到深夜有人唱歌，洗手间的水也总滴滴答答的在响，房间里的灯总时好时坏……”
　　许瑜璟被她说的手臂上的鸡皮疙瘩都冒了出来，尤其是看房间里昏黄的灯光下，外面摇曳的树影，张牙舞爪的，她忙高声的回，“唐唐，我不住这里了。”
　　唐书夏在洗手间笑出了声。
　　等她换了一套衣服出来时，看见许瑜璟手中正拿着一沓纸，很认真的在翻阅，专注到连她出来都没注意到。唐书夏不满的走了过去，“许瑜璟，你又在看什么？”
　　许瑜璟扬了扬手中剧本，“唐唐，为什么这剧本和你之前给我看的好像不太一样。”
　　唐书夏一低头，几滴水就这么洇透了纸张，她大致扫了一眼，里面的台词是池冬灵的，应该是昨天那人不小心丢这里的，“别看了，不是我的东西。”
　　许瑜璟，“嗯？”
　　唐书夏瞥了眼许瑜璟那副满脸的求知欲，她将毛巾直接丢在许瑜璟身后的沙发，抽走了许瑜璟手里的台词本，毫不留情的丢进了垃圾桶，顺带还往下踩了两脚，将垃圾桶塞的满满当当，“我去吹个头发，然后带你去吃饭。”
　　说完她就进了
　　洗手间，很快，吹风机嗡嗡嗡的声音响了起来，声音比许瑜璟家里的吹风机还要大，似乎有声音从里面漏了出来。
　　许瑜璟静静的看着垃圾桶里的台词本。
　　两人去的地方离片场不远，是一家火锅店，唐书夏还是在片场听闲话时记下来，原本是今晚上自己来尝尝味儿，结果许瑜璟来了，择日不如撞日，她直接将人带了过来。
　　老板在影城开店已经很多年了，见过的明星比吃过的盐还要多，所以在看见戴着口罩和墨镜的唐书夏时，她面色如常的去安排，倒是在看见许瑜璟时，意外的多看了两眼。
　　火锅店里的人还不多，唐书夏推着许瑜璟去老板指定的包间，迎面撞上了刚从洗手间洗完手的戴着帽子和墨镜的池冬灵，她指着唐书夏，然后又指了指许瑜璟，满脸震惊。
　　许瑜璟正打量眼前这位挡住她们去路的人，一双温热的手捂住了她的眼，她听见唐书夏在她耳说，“无关紧要的人不要看。”
　　池冬灵指了指自己，“无关紧要，唉唉，我们好歹是同门师姐妹啊，老唐，我可是你的师妹，怎么能说是无关紧要的人，你好薄情啊。”
　　“谁薄情？”
　　“……”
　　池冬灵后出来的宁雅君听见她在外咋咋呼呼，本来不想出来，但一想到这人昨晚待在唐书夏的房里，到现在都还没说深更半夜，两个孤女寡女的在一个房间里做什么，宁雅君带着满身的敌意出现，结果看见被捂住了双眼乖乖坐在轮椅上的许瑜璟。
　　唐书夏冷眼瞥了她们一眼，“让让。”
　　宁雅君直接将还想逼逼的池冬灵拎到身旁，唐书夏松开了手，她看见了许瑜璟那张明艳精致的脸庞，忽然觉得这次可能真的是自己小题大做了。
　　池冬灵在她们身后囔囔道，“喂，老唐，我们要不要一起吃啊，吃火锅得人多才热闹，不然两个人多没——唔。”
　　宁雅君捂住她的嘴，“和我吃饭没意思？”
　　池冬灵连忙拍开她的手，“你快要闷死我了，没看出来吗，我和她说着玩的。”
　　说着玩的唐书夏满脸不爽的在走廊里叫住了她们，活像眼前这两人欠了她一个亿，“一起吃。”
　　宁雅君狠狠的刮了池冬灵一眼，“我现在怀疑这是
　　你期盼已久的事。”
　　池冬灵差点跳脚，“放屁。”
　　两人打打闹闹的进了唐书夏定的包间，然后看见唐书夏身旁的许瑜璟正专心的替唐书夏擦拭碗筷，擦完了让唐书夏重新倒了水，然后才擦自己的，两人看着这举动，心知肚明的互看了眼，然后自觉地挑选了一个对面的位置坐下，池冬灵丝毫不觉得眼前这气氛尴尬，“老唐，你不介绍下你旁边这位？”
　　她对着唐书夏挤眉弄眼，结果后者连头都没抬一下。
　　唐书夏表情微顿，迟疑的这会功夫许瑜璟已经坦然的做了自我介绍，“许瑜璟，你们叫我小许就行了。”
　　唐书夏看了她一眼，握住了许瑜璟的放在双腿上的手，面无表情的对眼前的两人介绍，“许瑜璟，我女朋友。”
　　池冬灵满脸震惊的看着唐书夏，随后朝对方竖了一根大拇指，“老唐，我长这么大没服过人，就服你。”然后她在宁雅君还未从唐书夏这一波介绍中回过神来时，手臂被池冬灵举高，池冬灵眉眼轻佻，“重新介绍一下，她宁雅君，我池冬灵的老婆。”
　　宁雅君，“？？？”
　　她不敢置信的朝池冬灵投去一瞥，池冬灵低声在她耳畔道，“回头和你说。”
　　MD，底裤都让人剥光了，再装，显得特别傻，这波气势绝不能输。
　　许瑜璟低头浅笑，视线一直停在两人交握的手上，“唐唐，让客人先点菜。”
　　唐书夏正要撤出右手将纸质的菜单拿过去，结果许瑜璟两只手将她的手扣住了，她低头看了眼，只能看见许瑜璟可爱的发旋，她不得不改用左手，将菜单丢给池冬灵，“两位要吃什么随意，这顿我请。”
　　池冬灵高呼，“老唐，大气。改明儿我和雅雅请你和你女朋友一起吃。”
　　菜单轮流转，到了许瑜璟这边，唐书夏见对方只划了三道菜，然后她拿过笔在菜单上又多添了一杯热饮。
　　池冬灵没和她客气，点了满满一大桌的菜，鸳鸯锅底，唐书夏将清汤的摆在了自己面前，辣汤的丢给了她们。服务员将热饮送来时，看了看，最后把热饮递到了池冬灵面前，然后静静退下了。
　　“这热牛奶不会送错了吧，我点的是啤酒，这东西，小孩子才喝，我打从高中开始就不喝这
　　——”
　　池冬灵还未说完，就看见唐书夏面无表情的走到她面前，把那一瓶小孩才会喝的牛奶端到了许瑜璟面前，手指在牛奶瓶上碰了碰，“许瑜璟，喝牛奶。”
　　许瑜璟眼底满是笑意，乖乖的抱着牛奶瓶小口小口的喝着，喝得唇边多了一层白胡子。
　　唐书夏直接伸手帮她揩掉，见她一连喝了好几口，“好喝吗？”
　　许瑜璟抿了下唇角，试探性的将手中的牛奶瓶递到唐书夏的唇边，“唐唐，尝尝吗？”
　　池冬灵看傻了，她撞了下同样看着对面的宁雅君，“老唐这个女友也太乖了吧，给什么就吃什么，简直像——”像被投喂的小动物一样，然后就看见两个人共用一个牛奶瓶喝牛奶，“我突然也有点想尝尝。”
　　宁雅君狠狠揉搓了她的小脑袋，“喝什么喝，小孩子才喝的玩意儿。”
　　池冬灵，“……”
　　这绝壁不是她老婆，假的。
　　一顿火锅，两边各吃各的，互不干扰。整个屋子的气氛也一分为二，好像是一桌人吃饭，又好像是两桌人在吃。
　　唐书夏这边，她忙着给许瑜璟捞菜，桌子太大，许瑜璟坐在轮椅上完全够不着，唐书夏已经决定这地方，下次她再也不来了。而池冬灵和宁雅君吃辣底锅，吃得额头已经出汗，张着嘴哈哈的，一边哈还一边吃，偶尔拿冰啤解渴。
　　一顿火锅她们吃了两小时，吃完后池冬灵还好哥们似的要去搭唐书夏的肩膀，结果被宁雅君揪住后脖颈，提拎走了，四个人分成两批，一前一后的隔了十分钟离开了火锅店。
　　张泽洋已经替许瑜璟定好了房，车子都开过来了。
　　唐书夏在后面推着许瑜璟走，夜风一吹，吹散了她们身上浓浓的火锅味，车子骨碌碌的往前走，许瑜璟却突然扭过头看她，“唐唐，你是在怪我刚刚请你朋友一起吃饭吗？”
　　唐书夏，“什么？”
　　许瑜璟觉得唐书夏这一顿饭吃得根本没以前香，她懊恼，“早知道我不该让你喊她们一起吃，我看她们似乎和你很熟的样子，所以才想着大家一起吃，也许会很热闹——”
　　她话还未说完，就感觉头顶上多了一只手。
　　唐书夏见她习惯性低垂脑袋，看见那可爱的发旋，
　　她有点心动，于是伸出手，在上面揉了揉，许瑜璟的头发很柔软，不知道用了什么洗发露，隐隐散发着一股熟悉的味道，唐书夏打断她，“许瑜璟，我灭有生气，而是一直在考虑更换我们之间的关系。”
　　许瑜璟猛的抬头，眼角染了一丝红。
　　唐书夏见她这样扭坐着不舒服，干脆转动轮椅，让许瑜璟面对着自己，她半蹲下身，平视眼前的人，唐书夏认真的说道，“许瑜璟，我想终止我们的合作关系。”
　　许瑜璟一张脸白的像纸一样，拇指掐着食指，费了好大的力气才没让自己在唐书夏面前失态，她眼神放空，“为什么要终止？是我哪做错了吗？”
　　唐书夏双手放在了许瑜璟那两条毫无知觉的双膝上，“许瑜璟，我今天给你一次后悔的机会，过了今晚，你就没机会反悔了，我再问你一遍，你真的确定想当我唐书夏的的女朋友吗？不改了？”
　　许瑜璟震惊的看着眼前的人，她似乎听懂了，又好像没听懂，许瑜璟颤抖着手去抓唐书夏的手，“唐唐，我刚才没听太清楚，你再说一遍好吗，就一遍，我保证这次会认真听，好好听。”
　　唐书夏伸手擦掉了她眼角的湿痕，“许瑜璟，你愿意成为我唐书夏的女朋友吗？”
　　许瑜璟点头，她双手捧着唐书夏的脸，身体微倾的将额头抵上了唐书夏的额头，她浑身抖的厉害，声音哽咽着，“唐唐，我愿意，我愿意的，绝不后悔。”
　　张泽洋老早看见自家小姐和唐书夏的影子，结果看着她们走着走着突然停下来，他耐心的等啊等，足足等了半小时，才见到两人缓缓朝车子走来，“小姐，酒店离这里有三公里。”
　　许瑜璟声音有点闷，唐书夏将人抱上车后，也跟着上了车。
　　张泽洋，“？？？”
　　他是不是少定了一间房？
　　一路上车内特别安静，气氛也有点诡异，张泽洋从后视镜里观察，发现两人自从上车后，甚至没有过多的眼神交流，心里咯噔了下，脑子又开始活络了起来，各种猜测纷沓而至，难道两人因为这次的热搜大吵了一架？直到抵达酒店，这种猜测都没能从他脑海中去掉。
　　张泽洋下车给许瑜璟搬轮椅，才瞥见许瑜璟的眼眶有点红，再反观唐书夏的神色，也是紧绷着的，
　　表情甚至比过往还要臭。
　　看来这次交谈不顺利。
　　张泽洋正犹豫要不要给许瑜璟递拐杖，唐书夏已经先一步将人抱下车，安置在轮椅上，推着往酒店走，“在哪一间。”
　　张泽洋将房卡递给唐书夏，迟疑了下，到底没跟了上去。
　　唐书夏观察了房间的规格，比C市那家酒店规格差了点，但比她住的那间好很多，勉强合格。她随后检查了窗子和洗手间的水龙、抽水马桶，确定不会出现许瑜璟说的那些问题后，“许瑜璟，我走了。”
　　许瑜璟忙拽住她的手，“唐唐，你今晚能不能留下来。”
　　唐书夏瞳孔紧缩，心也颤了一下，“这、不太好吧。”
　　她没办法再把许瑜璟当成普通女性来对待，许瑜璟对于她而言，是女友，也会是未来老婆，那两个人在一个房间里睡的话，就、就太不成体统了。
　　许瑜璟见唐书夏脸颊像染了晚霞，刚刚都还没这样，就知道对方恐怕是想歪了，她连忙抿住了想翘起的唇角，她脸上的表情特别的真诚，“唐唐，我一个人睡，害怕。”
　　唐书夏一听，“好，我留下来。”
　　许瑜璟要去洗澡，唐书夏在沙发上坐下，坐了一会又忍不住起身，凑到卫生间门口听里面的动静，确定里面除了水声之外没有其他的，就慢慢踱步似的在房间里转悠。
　　张泽洋给许瑜璟订的是一间大床房，床是挺大，能容纳三四个人。
　　但关键是，只有一张床。
　　她睡哪？
　　唐书夏走过去时，看了那床一眼，走过来时又看了那床一眼，等许瑜璟裹着浴袍从浴室出来时，唐书夏已经快将那张床盯出个洞来了，不过看见许瑜璟头发湿漉漉的出来，她忙去洗手间里找了吹风机，然后坐在床上，用毛巾盖在对方头上，揉搓了一番后，才用吹风机开始吹。
　　许瑜璟从开始洗澡，唇角的笑就没怎么下去过了，她静静的感受着唐书夏的手指在她头皮上来回的穿梭，温热的指腹几乎贴着她的头皮，然后她狠狠的掐了下自己的手腕内侧，是真的。
　　她终于等到这人的回应，就像做梦一样。
　　唐书夏撩起许瑜璟的长发嗅了下，“许瑜璟你的洗发露好像和我一样，我家的好像也是
　　这个味。”
　　许瑜璟轻不可闻的应了声。
　　唐书夏将吹风机丢回洗手间后，把人抱上了床，她搓了搓手，神色突然严肃了起来，“许瑜璟，我待会可能要给你按按腿，如果你有觉得不舒服的地方，你要和我说。”
　　许瑜璟笑容僵了下，忙去拽着唐书夏的手，“不要这样，唐唐，你别给我按腿，很丑的。”
　　唐书夏原先的计划是等那三株药长到足够大的时候，她会提醒许瑜璟，请个护工来日常替她按按腿，保持腿部肌肉的活力。但，今时不同往日，这些活儿唐书夏一想到是其他人替许瑜璟在做，她脑门青筋跳起来了，“许瑜璟，如果还想要你这双腿能好好走路的话，以后每天都得按，看好了。”
　　说完，唐书夏就将浴袍掀开了点。
　　许瑜璟顾不上心底的那点难堪，她满脑子全是唐书夏刚才那信誓旦旦的话，她的腿，她的腿难道真的还有希望吗？上次在家的时候对方也是这么说，只是那个话题后来点到为止，许瑜璟没追问，也不再抱希望。
　　她看着唐书夏认真的从她大腿处开始按捏，明明那么用力，她却没有丝毫的感觉，这已经不是第一次了，过去在医院的时候，很多人试过，许瑜璟的话音似乎都在颤抖，“唐唐，我、我的腿真的还有希望吗？你不要骗我。”
　　那么只有百分之一的希望。
　　但那些人告诉她，医学上没有这类的奇迹。
　　唐书夏头也没抬，而是又加大了手劲，她只一句话，“许瑜璟，我会让你重新再站起来的。”
　　唐书夏说完，好半响没听见这人的声音，一抬头，看见自己的小女友又是两眼放空的状态，不知道在想什么，她从大腿按到小腿骨，按完了一条腿了，又开始按另外一条腿，指望许瑜璟自己按恐怕是指望不上了，许瑜璟压根就没看！！！
　　许瑜璟突然道，“唐唐。”
　　唐书夏，“嗯。”
　　许瑜璟又喊，“唐唐。”
　　唐书夏应了三遍后，见许瑜璟还要继续，终于不耐烦，开始暴躁，“许瑜璟，你到底要说什么？”
　　许瑜璟张开双手，“唐唐，我想你抱抱我，可以吗？”
　　唐书夏，“…………”
　　看着这样的许瑜     更多免费小说＋V 13588451110
　　璟，暴躁的情绪来的快，去得也快，嗤的一下就没了影。唐书夏黑着脸走到许瑜璟面前，跪坐在床头，一脸不赞同的看了她一眼后，最终还是将人拥进了怀里，“许瑜璟，我怎么以前没发现你那么爱撒娇，我劝你别恃宠而骄，知道吗？”
　　许瑜璟紧紧的搂着这人，脸颊在对方的肩上蹭了蹭，“唐唐，你就这么抱着我，一会会就行。”
　　唐书夏撇嘴，她余光瞄了眼许瑜璟旁边还留余的位置，许瑜璟实在是太瘦弱了，只占据了大床的四五分之一，剩下还有很大的空位，哪怕她躺上去，这张床也还有剩余地方。
　　她不熟练的拍了拍许瑜璟的后背，像小时候阿妈哄她睡一样的轻拍，直到怀里的人呼吸逐渐平稳，唐书夏侧头看了眼，许瑜璟居然就这么睡着了，她想了想，又这么抱了一会，才将人小心放在床上，将之前扯开的浴袍摆好，给她的小肚子上搭了一块空调被。
　　她去了一趟洗手间，回来时看了下空调温度，然后悄无声息的站在床头看着入睡中的许瑜璟，睡梦中的许瑜璟看起来很乖，小脸蛋红扑扑，不知道是不是梦见了什么好事，唇角一直上扬着。
　　唐书夏轻轻的碰了碰那光滑的脸颊，最后倾下身在许瑜璟的额头落下一吻，“许瑜璟，你要的专属粉丝，印章。”


第041章 亲亲
　　许瑜璟一睁开眼,发现房间里已经没了唐书夏的影子，她身旁的位置没有任何褶皱，平滑的仿佛没有人睡过,倒是靠近窗的沙发有人躺过的痕迹，她拿起手机看了眼,九点半了，外面刺眼的太阳光迫不及待的透过玻璃窗照进来，斑驳的影子落稀稀拉拉的落在了沙发上、地板上。
　　她已经很久没睡得这么沉了。
　　她换了衣服，喊来了张泽洋。
　　张泽洋仔细的看了眼许瑜璟的神色，满面红光,精神比前几天看着要好，像极了一年前许瑜璟回国后立即替许氏直接拿下了一个大项目的那天,他真的很长时间没见过许瑜璟这种状态，浑身上下仿佛又被重新注入了新生活力,“唐老师早上五点走的，自己坐车回片场,我说送她,她临走时说你睡得很香，怕你起来找不到我的人，所以自己走了，唐老师很会体贴人。”
　　一听他说起唐书夏，张泽洋发现许瑜璟面部表情一瞬变得柔和,眼底染上了一丝暖意，他想,看来昨晚上两人闹了矛盾又和好了。
　　爱情是一种催化剂，可以催化过去所有的痛苦和愤懑。
　　当然，有时候爱情又特别酸苦,那种滋味却还是让很多人趋之若鹜。
　　他只希望他家小姐未来的生活，少一丝酸苦，多点今日这样的甜美。
　　许瑜璟忽然抬头看他，“小张，你谈过恋爱吗？”
　　张泽洋摇头。
　　光棍了二十三年，理论知识丰满，实践为零。
　　许瑜璟站在距离太阳光一公分的地方停下，她看着外面的蓝天白云，她总觉从昨天到今天自己仿佛做了一个美梦，怕美梦破碎，更怕美梦会醒来后，又跌入了那场黑暗中，怎么跑也跑不出来。她伸出手，拼命想接住那一缕光，然后光往她手指方向挪了挪，幸运降临。
　　她抓到了。
　　张泽洋看着她露出孩童般的一面，等她玩结束了，才继续汇报，“小姐，唐老师酒店的视频有眉目了。”
　　许瑜璟转动轮椅的方向。
　　张泽洋将自己查到的事如实说了出来，“我发现唐老师的剧组里有一个飞天娱乐公司的女艺人，她和唐老师住同在同一层楼，而且很巧的就在隔壁，酒店监控室内有个工作人员拿了她钱，把那晚监控
　　透露给她，她花钱买水军爆的料。”
　　许瑜璟记忆力一向很好，“余天磊和人合伙的那个娱乐公司？”
　　张泽洋，“是。我还查了唐明城住院后，唐家人的动静，但唐明城父母早逝，这些年他和那些穷亲戚们早断了往来，所以他这么一倒，身边几乎没人去探望他，就连他女儿唐闻静也只是去医院看了一次，不过我发现余天磊倒是心疼自己的外甥女唐闻静，把人带回了余家，甚至还打算捧唐闻静当流量小花。”
　　许瑜璟，“唐唐知道了吗？”
　　张泽洋，“今早和唐老师说了，唐老师笑了笑没说什么。”一副早料到的样子。
　　许瑜璟轻应了声，“把你查到的东西递送一份给余天磊，敲打他一下，我不喜欢有些人总来骚扰唐唐，那么小的一间公司，得来不易，这些年也不知是不是亏损经营，吞了又鸡肋。”
　　张泽洋，“好的，小姐。”
　　……
　　“老唐，我点了双皮奶奶茶，来喝一口尝尝，这家的招牌，我看下面评价全五星。”
　　“……”
　　唐书夏发现池冬灵这人十足的自来熟，而且像狗皮膏药，一旦黏上，怎么撕也撕不掉，她刚准备掉头走人，池冬灵已经小跑着追上来了，“喂，你这脸色看上去很憔悴，眼底都有黑眼圈。”她突然嘿嘿笑了声，左顾右盼，确定没什么人才小声说，“不会是你们昨天晚上做太狠了，所以今天才——好好，我不说，奶茶你拿上，谢谢你昨天的款待，千万别和我客气。”
　　说完就笑着跑掉了，唐书夏手里多了一杯奶茶。
　　助理小跑过来，“夏姐，热搜好像没了，公司那边也做了澄清，不过还是希望你和池老师联合发个图之类的。”
　　唐书夏，“没必要。”
　　本来就不存在的事，搞这么兴师动众，反倒越显欲盖弥彰。再说了，但凡有点脑子的人一看那视频就知道里面蹊跷。若公司澄清了还依旧存疑，那只能说明这群人智商有问题，做再多解释她们也听不懂。
　　助理还想继续劝，唐书夏将那杯奶茶塞进他手里，“池老师请客，别浪费。”
　　小周欣喜万分，没想到自己一个小小助理居然还有奶茶喝，“谢谢夏姐，谢谢池老师。”
　　这边，唐书夏刚换衣服定好妆，导演的助理找了过来，“夏姐，有关于拍摄细节，导演想找你再谈谈。”
　　化妆间的化妆师们有几个人你看我，我看你，都露出了幸灾乐祸的笑容来。唐书夏没来之前，她们对唐书夏诸多好奇，网上传的神乎其神的，说她又是救人，又是千金大小姐的，唐书夏来了片场一两天，片场就有人传唐书夏的演技简直是辣眼睛。
　　要不是导演对自己的片场要求严格，不允许偷拍，更不允许外泄，而且工作人员和艺人之间都签订了保密协议，不然这会唐书夏的烂演技多半是要遭网友们的集体吐槽，哪还会有这么舒心的日子。
　　唐书夏她瞬间领悟助理的话外之意，也没错过那群看好戏人的眼神。她并不懂拍戏，这两天拍摄也的确是诸多不顺，加上昨天她忽然从片场离开没打招呼，导演多半是找她麻烦来了，唐书夏挥了挥衣袖，“我这就来。”
　　导演在片场有个临时搭建的小帐篷，用来探讨剧本或者其他事物的，唐书夏来过一次，越发的熟门熟路，“导演，听说你找我。”
　　导演已有四十五，中年秃顶危机已然在他身上降临了，他摸了摸头顶上稀疏的毛发，看唐书夏的眼神很热切，仿佛今天出门在地上捡到了两颗大元宝，他笑眯眯的问，“唐老师，真是抱歉，这两天你看我忙的，都没顾得上给你办个迎新宴。”
　　唐书夏，“？”
　　居然不是找她麻烦的。
　　唐书夏已经做足了心里准备，打算左耳进右耳出，无论导演说什么，她就先应下，如果导演要咆哮，那就让他咆哮去，反正等他吼累了自然会消停。结果，就这？？？
　　好像哪不对劲。
　　导演见唐书夏皱眉，“唐老师你看今天晚上怎么样，等大家收工，我们去聚香楼搓一顿，我和那老板熟，直接定两个包间，咱们就这么说定了啊。”
　　唐书夏，“？？”
　　唐书夏看导演已经忙着拿手机订餐了，“导演，小郭刚刚说你找我是商谈拍摄细节的事。”
　　导演哦了声，正色道，“那个啊，我知道唐老师你非科班出身，也看过你之前拍的电视，不过演技这种事情急不得，平时也得多多练习。我当初找你接梦欣茼这个角色，完全是看中了你的灵性，唐
　　老师，你在《走走》那档综艺节目里表现特别好，所以你别太有包袱，别着急，实在不行，我让池老师她平时多带带你，不过私下你也要多多揣摩人物内心，就很容易找到人物身上的那种感觉了。”
　　唐书夏，“？？？”
　　她一想到池冬灵那人，忙要拒绝。结果导演拿着手机开始给老板娘定包间，边说边对她挥挥手。
　　唐书夏离开导演休息室的时候还一头雾水。
　　她一个马上要离开娱乐圈的人为什么要磨炼演技呢？
　　池冬灵已经不想在看见导演对着她口沫横飞，她也要面子的好嘛，这几天NG的她快颜面扫地了，于是拍戏之前她偷偷摸到坐在小马扎上玩游戏的唐书夏，甚至还从后面拍了下唐书夏的肩，“老唐，快看，你小女友来了。”
　　唐书夏早听见这脚步声了，但听见许瑜璟来了，还是抬起头，只见她面前一个打开自摄镜头的手机，轻微的咔嚓声从手机里传来，手机屏幕上一张她们凑得很近的照片立即成型，不过一个正双手剪刀手比可爱，另一个神色温柔的看着镜头。
　　唐书夏没看见许瑜璟，冷了脸，拍开她的手，“离我远点。”
　　池冬灵甚至还用某兔秀秀给照片美颜，然后p了一架飞机在上面，编辑文字传到了微博上。
　　【师姐，快看，飞机。[图]】
　　池冬灵没想到自己随口开一个玩笑，唐书夏也能这么生气，“老唐，待会你让助理关注我一下，顺带让助理转发我的微博，不过你火气这么大，是不是你小女友没给你亲亲，我和你说，亲亲这种事情需要技巧的。”
　　刚好佯装路过实则来抓人的宁雅君双手环胸的冷笑，“哦，是嘛，说给我听听，我也很想知道这种技巧，池老师应该不介意多多分享吧。”
　　池冬灵，“……”
　　唐书夏懒得看这两人，“带走。”
　　宁雅君笑了笑，“池老师，刚好我有几个不懂的问题，想向你求教一下，方便跟我过来吗？”
　　然后池冬灵人就心不甘情不愿的被拎走了，一路挣脱，满脸怒容，就差直接在片场和宁雅君动手，两人闹得很不愉快就是了。
　　工作人员看见后立即窃窃私语。
　　“我去，这是遭什么事了，
　　最近我看宁老师对池老师越发不客气了。”
　　“可能是池老师又做了什么事惹怒宁老师。”
　　“别大惊小怪，她们两经常这样，我已经习以为常了，哪天她们如果不争锋相对，我还不习惯。”
　　唐书夏却盯着两人离开的身影发呆，这两人人前闹不和，人后又像连体婴似的黏在一起，那天她要是没撞破两人的关系，恐怕也要被这操作给迷惑了，不过，“亲亲还需要技巧？”
　　她仔细回想了她和许瑜璟为数不多的几次亲亲，几乎都是不怎么愉快的经历，但，唐书夏老脸一红，身上差点冒烟。
　　助理喝完奶茶回来，就看见唐书夏满脸通红的样子，“夏姐，这太阳还没出来，今天温度还比昨天低两度，你怎么热成这样，万一出汗把妆给弄花了就不好了，我现在就给你找个电风扇。”
　　唐书夏摸了摸脸，还真有点热，她垂死挣扎，“……衣服多了。”
　　池冬灵真是有毒。
　　不能想，不能想。
　　大的电风扇需要接线，而片场内的线路杂七杂八的，大部分还都有了用处，最后助理小周问了不少人，堪堪带回来一个小型电风扇，对着脸吹，还得接着充电宝，不然就罢工。
　　他尽心尽责的弯着腰拿着小风扇对着唐书夏进行人工降温，但吹了老半天，他发现唐书夏那张脸还是红红的，“这小功率的就是没大功率的行，风也小，夏姐，要不我再去给你找找。”
　　唐书夏看他忙前忙后，身上衣服都湿透了，“小周，这个给我，你坐在那休息一会。”
　　小周连忙摆手，“夏姐，我不累的。”随后他突然想起了什么，“对了，夏姐，我刚遇见了池老师的助理，她让我提醒你微博上和她们互动一下，转发她们发的微博，说是为这次热搜一起澄清。”
　　唐书夏立即黑了脸，“不用管。”
　　小周想了想，私下把这事给谢金枝提了一嘴，然后微博互粉，转发照发。
　　唐书夏拍了一早的戏，太阳上升到最高时，她里面的衣服几乎湿透，黏糊糊的贴在身上，和她对戏的池冬灵和另一个男演员也是，下半身非常豪迈的着一条男士外用短裤，长长的衣摆全塞在了腰间，上身是古装，下身是现装，整一个不伦不类的打扮。
　　片场里的人却都见怪不怪了。
　　池冬灵看她都不怎么出汗，“老唐，你不热啊，快学我这样，凉快一点。”
　　唐书夏有独门内息调法，但因为没了内力，所以效果大打折扣，唐书夏懒得理池冬灵，她算是摸透了，但凡她递一句话，池冬灵什么都能接，无论什么话题她总能自顾自说下去，结果自然越扯越远。
　　她没理池冬灵，随意找个地方纳凉。
　　片场有人看不下去了，凑到池冬灵身旁，“池老师，你看唐书夏那人，真是一点素质都没有，别人和她说话，她居然装聋作哑，整的自己有多清高似的。”
　　池冬灵瞥了那小演员一眼，“这是我和老唐之间的乐趣，你懂个什么，再敢给我bb一句，看我不抽你。”
　　到了中午时刻，片场发开始发盒饭。
　　助理小周领了两个盒饭来，刚准备递给唐书夏，就接到了张泽洋的电话，“夏姐，许小姐来了，说就在停车的地方等你。”
　　唐书夏见他放下盒饭要跟来，“你别了，自己找个地方先吃饭，有事给我打电话。”
　　助理小周傻傻点头，“夏姐和许小姐的关系真好啊。”
　　张泽洋开来得是一辆房车，房车内空调早打开，唐书夏一进去立即感觉到丝丝凉意，许瑜璟正坐在靠窗的位置上，对着她笑，车内弥漫了一股饭菜香，唐书夏动了动鼻尖，已经闻到好几样她爱吃的菜，“怎么突然换车了？”
　　许瑜璟，“那辆车太小了。”
　　唐书夏开始拆筷子，顺手给许瑜璟递了一双，她随口问道，“换车是不是得挺多钱。”
　　这辆车外观不豪华，但里面安置了冰箱和折叠床，如果要来一场说走就走的旅行，这辆车是个不错的选择。
　　车内突然没了声音。
　　唐书夏扒了好几口饭，抬头看，就见到许瑜璟满脸欲言又止的样子，“怎么了？”
　　许瑜璟请咬住唇，似有些难以启齿，“我不败家的，唐唐，你相信我，我很会赚钱，以后我赚了钱就打到我们那张卡里。”
　　唐书夏甚至都没问她们什么时候有共同卡了，而是一个劲点头，“信信信，许瑜璟你最会赚钱，我相信你，现在先吃饭。”
　　许瑜璟忍不
　　住咬筷，这种敷衍的话她三岁就能分辨出来了。肯定是上次花钱太大手大脚，给唐书夏留下深刻的印象，许瑜璟在心里暗暗决定，得尽快让对方对她改观才行。
　　唐书夏全然没留意到小女友无奈又坚定的小眼神，而是挨个将菜式尝了尝，挑选了鱼腹部最嫩的肉夹到许瑜璟碗里，“许瑜璟，不许挑食。”
　　许瑜璟小口的尝了尝，“嗯。”
　　唐书夏深深的看了她一眼，鬼使神差的，注意力全集中在了许瑜璟一张一合的唇瓣上，许瑜璟的唇没有那么红艳，而是一种淡粉色，甚至隐隐能看见那可爱又灵活的舌尖，她下意识舔了唇，然后发现自己舔和许瑜璟舔的感觉完全不同。
　　她心不在焉的咀嚼嘴里饭菜，突然觉得饭菜好像也没那么香。
　　许瑜璟见她一顿饭吃的很是马虎，担心她在片场热坏了，这种天气，解暑也至关重要，“唐唐，你要不要在这里躺一会。”
　　后座可以全部收起来，把折叠床拉下，就能休息。
　　唐书夏将许瑜璟按回座位，自己捣鼓了两下，就摸透了，她将床放下后，然后开始解衣，脱了两三层，留下最里的一层躺了下去，她双手枕在脑后，可以看见许瑜璟趴在椅背上，小眼神一眨不眨的看着自己，像小朋友看见新奇的玩具会露出的好奇，“许瑜璟，你也想试试吗？”
　　唐书夏将许瑜璟抱到小床后，发现哪怕许瑜璟身轻，但好歹也算是一具成年女性的身体，她一个人躺尚可，两个人着实拥挤了点，许瑜璟能躺下，她就没办法躺，要不然避免不了肌肤相贴，一想到那场面，唐书夏头皮发麻，立即萌生退意，“这车换得好，以后你要是坐累了，躺着睡一觉。”
　　许瑜璟眼巴巴的看着她，伸出手要起来。
　　唐书夏只好将她扶坐在那，许瑜璟立即拍了拍身旁的位置，“唐唐，你坐在这，我想借你的肩膀靠靠，可以吗？”
　　唐书夏瞥了一眼，这和坐在后座位上几乎没区别。
　　但她还是坐了过去，然后肩头一沉，许瑜璟头发上香甜的橘子香就这么飘了过来，这一头柔顺的长发还是她昨天给吹的，摸起来像绸缎一样顺滑，两个人像纯情的高中生，肩挨着肩的看着车前，车前就一大片空地，不得不说张泽洋找的位置绝佳，又隐秘，
　　不会有不识相的车经过，也不会有多管闲事的人跑来看这地方怎么会有一辆房车。
　　许瑜璟察觉到身旁坐着的人身体紧绷的像一根木桩，不由想笑，她偷偷的伸出手，一点点的摸过去。
　　结果她刚碰触到那只手时，对方的手还躲了一下。
　　唐书夏的手很热，碰一下都能感受到对方身上的温度，像外面炙热大地的骄阳，许瑜璟的手却不一样，她手很冰凉，比冰箱里刚拿出来的冰饮好一些，她每次靠着唐书夏时，会觉得浑身暖暖的，非常舒服。
　　两人的手像是躲猫猫，你进我退，许瑜璟手指轻勾了一下，勾住了那人的小指，就这么一点点的攻略城池，最后十指紧扣着交握在一起。
　　她唇角含笑，仰头看唐书夏，发现对方脸上浮现出了可疑的红晕，这纯情的样子真让人忍不住的想逗弄一下，她扬了扬两人交握住的双手，“唐唐，我们这样算是情侣了吧？”
　　她带着一丝不安的不确信。
　　如果是一个梦，她希望自己可以一直做下去。
　　唐书夏，“不然？”
　　如果不是情侣关系，她才不会允许许瑜璟牵她的手。
　　许瑜璟对着十指相扣的拳背亲了亲，旁边的唐书夏差点跳起来，她不满的训斥，“许瑜璟，谁允许你亲我的手背了。”
　　许瑜璟就这么笑看着她，“唐唐，如果你觉得不公平，大不了我让你再亲回来。”
　　唐书夏低头看了眼许瑜璟的手，“不、不了。”激将法罢了，她绝不会上许瑜璟这女人的当。
　　许瑜璟忽然哎呀了声，唐书夏忙扭头看她，“怎么了？”
　　许瑜璟捂住自己的嘴巴，小脸皱成一团，“唐唐，我、我好像咬到了舌头，好痛。”
　　唐书夏忙拂开许瑜璟捂嘴的手，掐住她的下巴仔细的检查，“嘴巴张大一点，我看看。”
　　为什么没血腥味呢？
　　这个念头一闪而过，快到唐书夏没抓得住。
　　许瑜璟仰头往她面前凑了近了些，眼底闪过一丝狡黠的光芒，嘴巴微微张开了点，小舌头若隐若现的，唐书夏压根看不见她受伤的地方，不得不再靠近一点，两人几乎贴到了一起，许瑜璟见她正专心着，便对着唐书夏那红润的唇主动含上。
　　紧握住她的那只手陡然使了劲。
　　许瑜璟另一只手勾着了唐书夏的脖颈，霸道的不让人退开。
　　唐书夏瞪大眼，看着眼前这个眼底含笑的女人，唇上多了湿意和柔软，那触感让她的心脏疯狂跳动，脑海里更是盛开了一片灿然的烟花，哪怕现在是大白天。她已经顾不上许瑜璟这个女人为什么骗她的事情，唇缝被一条温热滑溜而狡猾东西给撬开了。
　　许瑜璟一步一个印记的试探，察觉这人真的不讨厌自己的碰触，便激动的浑身在颤，唇上的动作也越发的得寸进尺，开始攻池掠地。
　　车外是明媚阳光，车内也满含春色。
　　唐书夏好歹也学过憋气，在她几近极限时轻轻推开了差不过已挂在怀里的许瑜璟，许瑜璟眼角红了，给那张明媚的脸增添了几分媚色，那双眼深深的看着唐书夏，“许瑜璟，你，你怎么能——”把舌头伸进来了。
　　许瑜璟揪住她身上已褶皱的衣服，“唐唐，你难道不喜欢吗？这可是女朋友之间才能做的事，我们是情侣，我只会和你做这样亲密的事。”
　　唐书夏语噎，说不出一个不字，她挣扎了一番，“下次，下次得经过我的允许才行。”
　　许瑜璟低头抿嘴，“嗯嗯。”
　　唐书夏走下车的时候，唇瓣上还余留许瑜璟的味道，以至于她整个下午都心不在焉，满脑子全是彼此追逐时的快感，亲吻时那令人酥麻的感觉一直持续到了晚上。大概是因为导演说了聚餐，片场收工比较早。
　　“老唐，咱们一起走啊。”
　　“不要。”
　　池冬灵特别自来熟的拽着唐书夏上了车，才不理会唐书夏的拒绝，一车人轰轰轰朝预定好的酒店去了。
　　唐书夏黑着脸，不得不给许瑜璟发了一条信息，但许瑜璟却没有回她。
　　池冬灵教育她，“有饭吃还不积极，思想有问题哦。”然后她自认非常熟的勾着唐书夏的肩，还没勾到，就被唐书夏给躲开了，走在前面的宁雅君警告的瞥了她一眼，池冬灵立即老实了，“偷偷告诉你，其实这次导演请客，完全是为了请资方，咱这导演可抠门了，你看他选的这饭店就知道。我小道消息听来的，说有两个大老板看中导演的戏，打钱非常痛快，资金一到位，算解了
　　导演的燃眉之急，你没发现他今天特别好说话吗？”
　　唐书夏听了一耳池冬灵说的不知道是真是假的消息，直到她在饭桌上看见了一个眼熟的人。
　　两桌人在同一个包间里，导演和制片人在一桌，唐书夏这个作为女三的其实本应该没资格来的，但导演亲自开了口，一群人除了好奇之外，其实也有暗地里嘀咕着唐书夏和资方是不是有什么关系之类。
　　毕竟唐书夏的身份摆在那，曾经的唐家千金，虽说唐家破产，有一句话却说得很在理，瘦死的骆驼比马大。
　　这里的人除了池冬灵，她纯粹是闲着无聊，想和唐书夏一起吃饭，陪什么资方，和有趣的人一起吃饭，才会把无趣变得有意思。
　　寇景泽着一身名贵的西装西裤，那一副精英打扮惹得在场某些女明星们芳心蠢动，一个个瞪大眼的看着他端着一杯酒从导演那一桌走到了她们这一桌来，恨不能他是奔着自己来的，结果他连视线都没偏，对着埋头吃饭行为粗俗的唐书夏走来，脸上挂着如沐春风的微笑，“唐小姐，我们又见面了。”
　　池冬灵正剥壳的虾就这么掉进了碗中的汤里，还溅起了一点小水花，她痛惜，“我的虾。”
　　唐书夏啃鸡爪被人打断，她不悦的抬起头看着寇景泽，她微皱眉，“你是——”
　　其他人却都在小心的观察两人的关系，结果就看见唐书夏一脸的迷茫，仿佛眼前这位多金又帅气的男士她还不认识。
　　寇景泽眼角抽搐了下，“寇景泽，当初我们在拍卖会门口见过，你是小璟的朋友，也就是我的朋友。”
　　唐书夏玩味的笑笑，“是吗？”
　　寇景泽举了举手中的酒杯，“相逢就是偶遇，我敬你一杯。”
　　唐书夏径直将杯中的牛奶给喝了，“可是小璟她和我说，和你不熟。”
　　寇景泽脸上的笑都有些僵了，他没料到这个女人根本不按理出牌，而且句句都不给他面子，他忍了忍，将心中那股子怒气压了下去。
　　旁边的池冬灵噗的，直接把嘴里的汤给喷了，唐书夏嫌弃的补了一句，“你好恶心。”
　　这句话听在寇景泽耳中却特别讽刺，仿佛是对他说的。
　　池冬灵笑盈盈的立即道歉，“啊，真是抱歉，我擦一擦
　　。”
　　导演察觉这气氛变得尴尬的一比，忙给副导递了一个眼神，副导当即过来解了这尴尬的气氛，揽住了寇景泽的肩，将人从那一桌捞了回来，“哈哈哈，寇少真是一表人才，来，我敬你一杯，感谢你对我们的支持。”
　　其他人纷纷附和，“是啊是啊，多谢寇少。”
　　唐书夏看着满满的一桌饭菜，突然没了兴致，旁边的女艺人们一个个哀怨的盯着她，又是羡慕又是嫉妒，还有几分不满的。唐书夏随意找了个借口开溜，刚溜出去三米远，池冬灵那阴魂不散的声音就追来了，“老唐，等等我啊。”
　　唐书夏，“……”
　　她双手环臂的看着她，“池冬灵，你就不能去找你的老婆吗？”
　　池冬灵忙对着她嘘了声，“小心隔墙有耳，再说了，老婆哪能时时刻刻都待在一起，我也有正常的社交需求，而且情侣之间彼此最好留有一定的空间，就好比雅雅她也有自己的朋友圈，我从来没有限制过她交朋友。”
　　唐书夏若有所思。
　　池冬灵又补了一句，“再说了，留在那里也没意思，全是一群拍马溜须的话，听得我耳茧子都快有拳头这么厚了。”
　　唐书夏勉强算同意了她的话。
　　池冬灵突然问，“那个叫什么寇少的，是冲你来的吧？”
　　唐书夏丝毫不意外这人能看出点东西来，不像那一桌的男男女女，看见寇景泽眼睛快冒光了。
　　池冬灵见她不回，又低声提醒，“这个人表面一副温和的样子，实则骨子里是个大变态，他似乎喜欢性虐待，我好心提醒你，他一看就是冲你来的，这段时间你可千万别落单，哪怕导演再让你参加这种饭局，你都想办法拒绝，实在拒绝不了就把我捎上，知道吗？”
　　唐书夏突然停下多看了她两眼，池冬灵被她盯的头皮都毛了，“怎么了，你不相信啊？”
　　唐书夏是没料到池冬灵特意追来是为了告诉她这些，“你的好意我承了，不过你最好还是盯着你的老婆比较要紧，你不去找你老婆的话，我可要去找我女朋友了。”
　　池冬灵，“？？？”
　　唐书夏说完，当真是毫不留恋的挥一挥衣袖，气得池冬灵在原地跺脚，“老唐，你这是重色轻友。”
　　唐书夏才不理她，回去后和许瑜璟一起又吃了一顿酒店提供的晚餐，只字没提餐桌上遇见寇景泽。之后是惯例按腿，舒缓萎缩的肌肉，她按完两只脚后，问，“许瑜璟，你记住了吗？”
　　许瑜璟摇头，“好难哦。”随后她打了一个哈欠，“唐唐，我困了。”
　　唐书夏，“……”
　　这人装得真像那么一回事。
　　唐书夏没计较这人在自己眼前耍小心思，不过按摩这种事也不是一朝一夕就能学会的，按的力度轻了，达不到效果。按的力度大了，指不定出反效果，她有很长时间可以慢慢教，她将人扶着慢慢躺平，“许瑜璟，家里的那颗豆芽你要照顾好。”
　　许瑜璟眨了眨眼，“我会的。”
　　唐书夏给许瑜璟留了一盏小台灯后，拿了衣服去洗手间冲澡，许瑜璟撑起身，拿起床头的手机问了张泽洋，“今天唐唐那边遇见什么事了吗？”
　　张泽洋，“寇景泽来了。”然后又默默的添了一句，“是奔着唐老师来的。”
　　许瑜璟下意识瞥了眼洗手间，“嗯，给他找点事做做。”
　　张泽洋，“好的，小姐。”
　　洗手间的声音停了，许瑜璟挂了电话后，乖乖的缩在被窝里，闭上了眼，呼吸也尽量的放缓。唐书夏赤脚，她一边用毛巾擦头发，带着一身热气的站在床头看了许瑜璟一眼，发现这人眼睫毛扑闪扑闪的。
　　唐书夏忍不住笑了，许瑜璟，你这装睡的本事真是差劲。
　　还得再练练。
　　“谢谢唐老师的早餐。”
　　“谢谢唐老师。”
　　“唐老师客气了，感谢。”
　　“唐老师早啊。”
　　唐书夏一到片场时，收到了不少工作人员的感谢，她正疑惑时，助理小周飞奔了过来，嘴里还咬着一根油条，“夏姐，你这朋友也太壕了吧，居然请片场所有工作人员吃早餐，而且是大礼包套餐。”
　　唐书夏看了他一眼，“不是我，不认识，吐了吧。”
　　小周正张嘴着傻眼，他忙艰难的吞咽了下，然后把油条放了回去，“啊，夏姐你的意思是这个人你不认识啊？可他说他和你是朋友，特意来探你班的，还说要工作人员多多照看你。”
　　唐书
　　夏语重心长的对他说，“小周啊，以后切记，一些别有用心的人送的东西，千万别入口，知道吗？”
　　小周一听，忙将手里的油条塞进了大礼包内，“知道了，夏姐。”
　　唐书夏没理会，倒是池冬灵听说了之后，大惊小怪，“哇，这男人会不会太小气了点，讨好你就请一顿早餐啊。”
　　小周在一旁听得直咽口水，导演这部剧还算是个大制作，所有的工作人员加上艺人等，怎么也有百来个，百来份早餐……也不算少了吧，不过看着池冬灵和唐书夏两人满是不屑的样子，他叹息，这是有钱人眼中的世界，他一个打工人，不配。
　　唐书夏不予理会，没想到到了下午快要收工的时候，她收到了999的玫瑰花，玫瑰花摊了一地都是。
　　助理两眼都放光，下一秒就听见唐书夏冷酷无情道，“不要，丢了。”
　　助理艰难的找了一个扫帚，把这些花一趟又一趟的搬到了垃圾桶，结果硬塞都没能塞进去，多余的只好摆放在垃圾桶旁。
　　很快，片场的人都知道有一位有钱的男人正在追求唐书夏，不过唐书夏的拒绝也被很多人看在眼里，昨天去饭局的人都很清楚，这一天的又是早餐又是玫瑰花的，都是出自于谁手。
　　“她真是不识抬举，一个落魄的千金，居然还敢这么摆谱。”
　　“可不是，要换做是我，我就直接答应了，嫁过去当一个豪门当太太，不比在这里拍戏强吗？这段时间看看我的皮肤，天天都是早五点，晚凌晨一两点的，最狠的那次我只睡了一个多小时，就被喊起来开工了。”
　　“可惜，没有唐书夏那张脸，那男人多半也是冲她这张脸来的吧。”
　　“我看那男人也是贱，听说昨天晚上唐书夏在饭局里就狠狠的打过了他的脸，说是不认识他，不熟的，他居然还能忍下去，要我啊，直接换一个女人，不比唐书夏更好？”
　　“只要有钱，什么样的女人找不到？”
　　“你们在这里瞎操心的，搞不好人家唐书夏是欲拒还迎，你不知道，很多男人都吃这一套，男人都是贱骨头，越是得不到的，越想要得到。太容易得到的女人，反而不珍惜了。”
　　唐书夏在洗手间里冲洗了下手，抬头对着镜子照了照自己的这张脸，完美无瑕，她没出声打扰到厕所里的其他人，而是点头赞同她们的话，可不是，有些人就是贱，她快步走了出去，远远的就看见了寇景泽衣冠楚楚的样子，顶着这么个大热天，还打扮的西装革履，仿佛走到哪都是一副精英样。
　　“唐小姐。”
　　“你等等。”
　　寇景泽很有绅士分度的做了一个请，耐心的在一旁等着。
　　唐书夏唇角微扬，当着他的面掏出手机，然后拨了过去，很快那边就接通了，“舅舅，姓寇的那个人又来骚扰我了。”！


第042章 二老
　　寇景泽那张脸上维持的完美微笑一寸寸崩裂。
　　唐书夏扬了扬手机,盛高阳气急败坏的声音通过电话传了过来，“夏夏,你让这小王八羔子给我等着,舅舅现在就来。”
　　寇景泽查过唐书夏的家世背景，很好查，尤其那会有关于唐氏科技的消息满天飞,唐书夏身为明星,又在公众场合面前暴露过她和唐明城的关系。不过要查和盛家的关系，还是有人透露的,说是唐明城因为现任妻子做了一件上不了台面的事情,彻底惹毛了盛家，所以才没人敢借钱给他，这不公司的资金链一断,唐氏科技又被商业对手打压，彻底崩盘。
　　而他又从他老子那得知了一段陈年往事,这其中有一条和盛家刚好搭上边,盛家这些年太过低调,他们这些小辈不太清楚,但长辈们却都还记得，盛高阳还有个姐姐，可惜，红颜薄命，以至于很多人谈起盛暮雪时都特别的惋惜，有才华又有容貌,却在最好的年华嫁了一个平平无奇的丈夫，说当时是盛暮雪自己选的，盛家又非常开明,就勉为其难的同意了。虽说后来唐氏科技后来也发展起来，甚至做的有模有样，但和百年的盛家底蕴相比，那一段婚姻在他们这群人眼中是门不当户不对，唐明城高攀了。
　　他老子当年还是盛暮雪的追求者之一。
　　谁能想，结婚没几年盛暮雪意外去世，仅留下了一个女儿，就是眼前的这位唐书夏。
　　偏偏盛家和唐家十几年来也断了联系，这才让人没一下把唐书夏和盛高阳这舅舅和外甥女关系联系到一起去。
　　寇景泽要不是那晚上撞见盛高阳对唐书夏处处维护，还不清楚唐家和盛家有过亲家这一段，不过眼下，他听见盛高阳那怒吼声就发悚，“唐小姐，你这是在做什么，我不过是想和你做个朋友。”
　　唐书夏漫不经心的笑，“收起你的花花肠子，给我从哪来滚回哪去，要不然你站在这等我舅舅来，他和你好好谈谈。”
　　寇景泽喉结急速吞咽了下，盛高阳那人平时表现的无害，但在商场上的手段却雷厉风行，看唐明城的结果就知道了，他微微一笑，态度非常诚恳，“抱歉，唐小姐，如果我之前的举动冒犯到你了，我和你道歉。”
　　唐书夏眉轻佻了下，这人还真是能屈能伸，她
　　懒得理会，转身就走。
　　寇景泽看着人走远后，转身狠狠的踹了两下车门，直把车门踹凹了一块才停脚，这车子是他特意为唐书夏准备的，里面还有他特意准备的好东西，就等着把这位唐家大小姐给哄的高高兴兴的，谁能想，这女人根本是油盐不进，甚至都不给他任何靠近的机会。
　　他过去那些屡试不爽的招，现下却处处碰壁。
　　一个许瑜璟，一个唐书夏。
　　寇景泽忍不住破口骂了一句，末了，拿出手机拨了一个电话，电话那头好一会才传来声音，声音很空旷，应该是在楼梯间或者是天台，寇景泽，“你给我出的什么馊主意，那个女人根本不上当。”
　　那人听了后，连忙说，“别看她现在是个小明星，人家的见识可比一般女人要广，即便现在唐氏破产，可她身边还有一个盛高阳护着，盛高阳既没娶妻也没孩子，你想，他能亏待了自己的外甥女吗。你的那些段数，骗骗其他贪慕虚荣的女人还行，在她眼里，根本不够看。你想想，许瑜璟送了一份什么礼，再看看你自己，又送了什么。”
　　寇景泽，“你不会是想让我准备一份比许瑜璟送得礼更贵重的礼吧，我和你说，想都别想，我老子如果知道我花几个亿哄一个女人开心，直接把我腿打断了你信不。不对啊，我怎么觉得你小子蔫坏蔫坏的，你不会是在坑我，就等着看我好戏吧。”
　　那人依旧瓮声瓮气的，似乎不太方便说话的样子，“怎么会呢，景泽，我们可是同一条船上，我这不是告诉你，如果这个女人不爱物质，那得换一条路，比如成为她心目中的英雄人物，是人，都有弱点，你只要找准了她的弱点，攻克她不过时间问题。”
　　寇景泽，“别了，这女人今天直接给盛高阳告状。”
　　和他过去遇见的那些女人都不一样。
　　对面的人似乎没料到，怔楞许久后低声笑了起来，“真是个秒人。”
　　寇景泽已经连续碰壁碰的脑门都青了，此时正一肚子的火，“秒个屁，我看就是欠操，唐书夏这个女人我迟早要让她——等一下，我有个电话进来了，晚点再说。”
　　他刚挂掉那电话，接了这电话没两秒就跳了起来，“你说什么，我们之前投的那个海上乐园的项目给拦腰砍了？”
　　寇景泽立即火烧屁股似的跳上车，开着车就跑。
　　唐书夏此刻也正忙着和盛高阳解释，刚才她突然挂断，盛高阳还以为发生了什么意外，给她拨了好几通电话，唐书夏边走边安抚他，“舅舅不用担心，我就是觉得这个姓寇的人太过花言巧语，又是包圆片场的早餐，又是送一堆花的，套路太俗，一看就没花多少心思。”
　　盛高阳听得心里都乐了，“夏夏长大了，还知道辨识这种拙劣的追人方式，以后啊，如果再遇上这种对你太过献殷勤的人，你都要告诉舅舅，舅舅替你——”把关，不对啊，他家夏夏都已经有小女友。
　　唐书夏装作没听见盛高阳后面的停顿，“他似乎跑了。”
　　盛高阳冷哼，“他倒是跑得够快，不过夏夏放心，跑得了和尚跑不了庙，敢把主意打到我们家夏夏身上来，我看他真是活腻了。”
　　过去盛高阳还觉得寇景泽在一众年轻人中也算年少有为，现在只觉得对方是一坨烂狗屎，当初他也不知道是怎么看的，果然年纪大了。现在这坨烂狗屎还试图把过去哄骗女人的手段用在他家大宝贝身上，盛高阳额头青筋都爆起来了。
　　唐书夏若有所思，寇景泽这人出现在这里还真是让她挺意外的，她现在可不比过去，能够让人有所图谋。她现在也就是有点存款的小明星，收入不比流量花旦们多，比普通人勉强能糊口，寇景泽百般讨好她，为什么？
　　盛高阳收敛了怒火，“夏夏，你外婆外公最近身体不太好，又天天念着你，舅舅也知道你工作忙，你有没有——”
　　唐书夏划开日历看了两眼，“过几天我请假去看看外婆外公。”
　　盛高阳紧拢的眉心一瞬间就舒展开来了，“好，到时候舅舅去接你。”
　　挂完电话，盛高阳立即把约定好的那一天日期用笔给圈了起来，甚至还在上面做了一个火柴人标记。盛高阳扣上笔之后，想着，他家夏夏好像真的长大了不少，现在连男人的花言巧语都能认清，盛高阳满是欣慰之色，但一想到许瑜璟，他又忍不住纳闷，他家夏夏这么聪明的一个孩子，怎么就上了许瑜璟的当呢。
　　被盛高阳念叨的许瑜璟狠狠打了好几个喷嚏。
　　唐书夏伸出手摸了摸她体温，确定比自己的温度还要低，“许瑜璟
　　，有件事我要和你说。”
　　许瑜璟鲜少见唐书夏这种郑重其事的样子，上次唐书夏这么一本正经的时候，还是那晚上说要和她变更关系的时候，打得她真是一个猝不及防。她立即腰板挺直，怀着忐忑的心情盯着眼前的人，“唐唐，很重要的事吗？”
　　唐书夏严肃点头，“是，非常非常重要的事。”
　　许瑜璟没来由的开始紧张了起来，甚至开始心慌，难道是她们这几天相处的不够好吗，所以对方是打算反悔之前的决定吗？不不，不对，难道是寇景泽突然出现的事情？想到这，许瑜璟有些懊悔，看来她下手还是太轻了。
　　唐书夏毕竟没经历过这一遭，手心也出了汗，她背过身去，来回的在屋子里踱步，搜刮了下原主的记忆后，发现原主和她一个样，完全没经验，很好，看来她只能破釜沉舟了，她以命令的口吻说着，“许瑜璟，这周末你和我一起回家见外公外婆。”
　　许瑜璟那双漂亮的眸子微微睁大，随后闪过一丝慌乱，“见、见外公、外婆？”
　　都要见外公、外婆了吗？
　　许瑜璟忽然觉得自己似乎有些跟不上唐书夏的节奏，她们才确定恋爱关系没超过五天，好快啊。
　　唐书夏点头，自顾自的说道，“她们是我现在唯一的亲人，所以我想带你去见见她们。”她的事无需和别人交代，但盛家，还是得通知一下的，如果两老无法接受的话，她以后大不了就少带许瑜璟过去。
　　许瑜璟低垂着头，不知道在想什么。
　　随后她转动轮椅在房间里翻找了起来，唐书夏见她将沙发垫都掀开来找了，然后又跑去床头找，掀被子，掀枕头，掀完后整个人又急的不行，“许瑜璟，你在找什么。”
　　许瑜璟皱眉，“唐唐，我手机不知道放哪去了。”
　　唐书夏瞥见了她身后的靠背上，有一小兜，她顺手替她拿了出来，“你手机不是一直在这。”
　　许瑜璟松了一口气，拿起手机正准备打开通讯录，就见唐书夏正笑眯眯的盯着自己，她摸了摸脸，“我脸上有什么吗？”
　　唐书夏点头，“的确有东西。”
　　许瑜璟惊的啊了一下，连忙打开手机自摄镜头，还没来得及看，一只手盖住了她的手机，另一只手抬高她的下
　　颚，唐书夏手指轻轻的抚过许瑜璟的半边脸颊，嫩滑，像豆腐，唐书夏忽然有点馋，手指划过脸颊后，直接来到了那张淡粉的唇瓣上，这小嘴，像樱桃一样可口。
　　上次尝过一次，唐书夏至今难以忘记那种感觉，很奇妙的感觉，一碰，身体的血液好像都在沸腾，她手指摩挲着那唇瓣，然后轻笑了，“许瑜璟，你嘴巴上沾了东西，我替你擦掉。”说完，她靠近，对着那张因紧张而微开合的唇瓣，轻轻的印上去。
　　许瑜璟呆若木鸡，整个人显得有些傻。
　　但很快，她立即从唐书夏居然会主动亲她这件事上反应过来。
　　唐书夏学会了她上次的技巧，勾人的舌尖像画笔一样，细细的描绘着上面的纹路，添了水渍的每一笔都画的特别的仔细，许瑜璟小心脏被勾的酥麻，心痒难耐的想得到更多，刚紧绷的身子一下松软了下来，她试图伸出画笔去勾对方，结果唐书夏坏心的往后退了退，摸了一下她的发顶，“不紧张了？”
　　原来亲亲还能缓解情绪。
　　唐书夏又get到了一点亲吻的好处。
　　因她这句话，许瑜璟眼角都染上了绯红，她扬起头，湿漉漉的大眼睛像小钩子似的勾着唐书夏，“唐唐，亲我。”
　　唐书夏看见那张粉色的唇因她的努力而变红了，于是又再次重新覆盖上去，描绘完外面一层纹路后她开始深入探索，两人互不相让的像院子里那交缠在一起的半心藤，许瑜璟头微微扬起，好方便对方更深的探讨，阳光下，窗子旁的两人仿佛在举行一件非常重要的仪式，在那一瞬间，画面似乎也定格了。
　　屋内静悄悄，除了空调运行的细微声响外，就剩下啧啧的水声。
　　一周时间过得非常快，唐书夏已经逐渐熟悉一个演员的日常打卡，早起拍戏，中午休息一会吃便当，不过因为许瑜璟在这里，她每天中午的便当换成了一桌丰盛的午餐，许瑜璟大概心疼她太累了，几天功夫，她觉得自己脸变得圆润了许多，午休后下午继续拍戏，到深夜收工，有时候还会因为某个表情太过狰狞而NG重来，然后得到了导演摧古拉朽一般的咆哮以及口沫横飞的唾液。
　　唐书夏提前请了假，而盛高阳的司机已早早在酒店下面候着，看见唐书夏推着一个坐在轮椅上的姑娘时，他忙将
　　车门打开，“小姐，还有什么行李需要拿吗？”
　　唐书夏刚摇头，许瑜璟就拽了她一下，许瑜璟小声说道，“我有东西要带给外公、外婆。”
　　唐书夏，“？？？”
　　司机直接跑去酒店服务台，让客服帮忙送了一趟，唐书夏看着那本应该堆积行李箱的推车上堆满了包装好的袋子，叠罗汉似的叠高了一层，“这些东西你什么时候买的？”
　　许瑜璟偷偷和她咬耳朵，“你在片场拍戏时，我闲着没事就到处看看外公外婆需要什么，然后就买了一下、下。”她越说越心虚，尤其是对上唐书夏那探究的视线，她倔强的比了下小拇指的一截，“真的就买了一点点。”
　　唐书夏看她一副小紧张的表情，忍不住揉了揉对方可爱的发旋，“行了，你想买就买，外婆外公肯定喜欢。”
　　那两个老人面相就很慈祥。
　　许瑜璟也挺担心，盛家一贯低调，大多商业聚会都只看见盛高阳的身影，盛老先生和太太早已过上了退休养生其他事都不管的生活，所以她即便是想打听，也打听不到老人家的喜爱。
　　司机先生忙着把东西搬到后备箱，最后后备箱塞满了，还往前面副驾驶座位上塞了一些。
　　唐书夏没看见盛高阳，“舅舅呢？”
　　盛高阳一般许诺的事不会变卦，除非有特殊事情。
　　司机将许瑜璟的轮椅折叠塞了塞，又拿出了不少礼物，才将轮椅放进了后备箱，最后不得不把多余的东西安放在了后座位上，“先生公司里好像有点事，临时加班，他说他会赶回去吃饭。”
　　等她们抵达盛家大宅时，盛高阳也急匆匆的赶了回来，看见许瑜璟时也没多大的反应，反倒是特别的热情，“小许也来了，快里面请。”
　　许瑜璟多少有点受宠若惊。
　　盛老爷子和盛老太太一听说今天唐书夏要来吃饭，早上四五点起来盛装打扮，把去年见客人的一套中山装都给套上了，好不容易畜长的胡子用梳子梳理过，穿上这一套衣有一种高人的风范，老太太穿了一套素色的长裙，能够看出年轻时是一位漂亮的大家闺秀。
　　唐书夏和许瑜璟来时，厨房里还有管家炖得山药老母鸡汤，正咕噜噜冒泡泡，另外蒸笼里还有新鲜食材做到的鱼、虾、
　　丸子，偌大的别墅里，似乎因为多了两位年轻人而增添了几分活力，唐书夏一踏进屋子就闻到了饭菜香，老太太一看她动鼻尖的样子，就忍不住笑着道，“我们家夏夏还是和小时候一样，小馋猫，味儿都让她给闻出来了。”
　　唐书夏发现老太太的脸上涂了粉，唇上还化了口红，但精神气却没有上次见到时好，她主动伸出手扶了老人家一把，这一扶一揽，立即感受到了这具身体下瘦骨嶙峋的骨架，比许瑜璟还要轻，她微不可察的皱了下眉。
　　对于唐书夏亲近自己，老太太开心的眼都眯成了一条缝，她手紧紧的拽住那只温热的手，像小时候那样紧紧的牵着，深怕小孩子顽皮，一下子跑没了影，“夏夏，这是你朋友吧。”
　　许瑜璟忙推动轮椅走到老人身旁，主动握住了老人家伸出的另外一只手，“外婆，我是夏夏的、朋友，我叫许瑜璟，你喊我小璟就行了。”
　　老太太已经很久没听别人喊外婆了，许瑜璟这一喊，把她喊的整一个心花怒放，拽着许瑜璟的手就不松开了，“小璟，小璟，名字谁给你取的，真好听，你长得也好漂亮，尤其是这双眼睛，好像说话的星星。”
　　唐书夏把老人家扶着坐在沙发，许瑜璟跟了过去，陪着老太太闲聊，唐书夏则起身看了眼一旁眼眶微湿润的老爷子，老爷子精神很好，除了一点憔悴外，倒看不出其他问题，“外公，你陪着外婆坐一会，我找舅舅。”
　　老爷子忙应了一声。
　　盛高阳蹲在外面抽烟，好几根烟蒂散落在他的四周围，有些看起来在泥土里沉浸了好几天，有些却是新的，估计这一小会的功夫他已经抽了好几根，一靠近，身上一股浓浓的烟味。
　　唐书夏不懂烟，但那股烟草味还是挺好闻，不过她记忆中盛高阳从来没在她面前抽过，盛高阳在某些时候特别尊重女士，而现在，他却是意外的看了唐书夏一眼，犹豫了下还是将烟蒂踩到了脚底下，碾压了几下，让它们给这片院子的花当肥料，“怎么不在里面陪你外婆，你外婆天天念叨你。”
　　唐书夏，“舅舅，我这里有一方，能给外婆调理身体。”
　　盛高阳拔高了音，“什么方子？”
　　唐书夏静静的看着他，后者大概意识到自己太过紧张了，揉了揉眉心，“夏夏，
　　之前一直没和你说，怕你会担心，其实你外婆这次住院了，医生说她、她可能没——”
　　唐书夏打断他的话，“一古方，能调理人身体，延缓人的衰老，舅舅你如果信我，试试看吧。”
　　这一古方她还是从一个疯了想让自己长生不老的人手中抢夺来的，当时看那么多人抢，她也就抢来玩玩，后来把这古方给舒河看了一眼，舒河说能长生不老个屁，一群人为了这么个东西，死伤无数。后来他又改了古方，这方子平时用来调理人的暗伤。
　　盛高阳突然小声的问，“这东西打哪来的？”
　　唐书夏犹豫着，到底没说自己从别人手里硬抢来的，“试吗？”
　　盛高阳，“试！”
　　老爷子坐了一会就坐不住了，从窗外看正好看见这舅舅和外甥女两人低着头蹲在那片花圃前不知道在交谈什么，看起来两人关系比上次见到时还要好，亲近多了。唐书夏正说着，一扭头抓到了正偷看的老爷子。
　　老爷子立即挺直了腰背，转过身去，对着厨房的管家喊，“饭菜还没好吗，我都饿了。”
　　管家没戳破他，老爷子刚才进厨房查看食物时，可是偷偷的在嘴里塞了不少，一会尝一个，一会又尝一个，“快咯，再等等。”
　　等真正开饭，老爷子反而吃的很少，一个劲的给盛高阳暗示他，给唐书夏夹菜，“爸，你看看夏夏碗里都堆满了。”连带着许瑜璟也享受了一把被长辈们宠爱的滋味，她傻眼的盯着那满满一碗的菜。
　　放在过去，这是想都不可能想到的事。
　　吃吧。
　　就在她下决心把这些长辈赐与的爱一个不少的吃掉时，旁边一双筷子伸了过来，唐书夏把她碗里太过油腻、辛辣的菜全部从挑拣了出来，“外婆外公，许瑜璟她胃口很小，吃不了这么多，这些我替她吃了。”
　　许瑜璟眼睁睁的看着唐书夏三下五除二的挖走了她碗里的大半江山，然后她收到了一桌人的视线，她两只手揪在了一起，“我，我其实可以吃的。”
　　老太太特别善解人意，“是我们不对，都没问小璟爱不爱吃，不过没关系，小璟你不爱吃的都给我们夏夏，我们夏夏什么都吃。”
　　唐书夏现在吃起饭来真是风卷云舒，而且胃口好，食量大，甚
　　至超过了盛高阳，把一桌饭菜解决了个七七八八，两老一脸的满足，然后开始拌嘴，“我就说这次的菜式，夏夏都爱吃的，你当时怎么说来着。”
　　老爷子，“好好好，下次我来安排，我和你打包票，夏夏绝对吃的比这次还多，到时候怎么说，我先提前说好，你输了的话可不能再耍赖皮，得把欠我的那几株兰花给我种上。”
　　老太太只一个劲的笑，一笑脸上的褶皱都堆在了一起，老爷子却丝毫没在意，还在争取自己的那几株兰花。
　　许瑜璟坐在轮椅上看着这两位花白的老人家因为唐书夏而‘打赌’，两个老人家笑得像两个孩子，一看感情就特别的好，许瑜璟眼底满是羡慕。
　　唐书夏和盛高阳帮忙将剩余的碗盘都送去了厨房，老太太年纪大了，吃过饭在沙发上坐了一会，就开始昏昏欲睡，最后被老爷子搀扶着去了旁边的房间里休息，老爷子让管家准备了水果茶招呼许瑜璟，把盛高阳和唐书夏一起叫上了二楼书房。
　　盛高阳在外有自己的房子，书房也还是原先老爷子惯用的书房，所以整个书房的色调偏暗红，红木家具，红木书桌，还有红木书柜，唐书夏第一次踏足，一进屋就在屋子里闻到了一股檀香味，很好闻，她到处嗅了嗅，发现这些香是从家具里散发出来的。
　　不过书房整体格局还没有许瑜璟那间书房大，许瑜璟的书房有一半全是书，金融、律法、厨艺、园艺等等一大堆，甚至还有她看不懂的各种语言，再看老爷子的书房，桌子上放了一个大碗，碗里装了十几个卷轴，桌子上还有一副未写完的字，家和万事，字迹笔锋犀利、苍劲有力，一看就知道写这字的人胸襟开阔，包容大度。
　　唐书夏扫了眼，还发现了一副稚嫩的画作，像是全家福，不过中间少了一个人，这幅画就挂在老爷子书房的正中央，椅子的背后。
　　盛高阳，“夏夏，这是你妈妈画的。”
　　唐书夏已经辨识出来了，盛暮雪的画作透着一股随性，但处处都是细节和温馨，这幅画里只有三个人，老爷子、老太太以及年轻时飞扬跋扈的盛高阳，却独独少了盛暮雪，老爷子和老太太手互相交叠着，两人的视线中只有彼此，无论是年轻还是现在，她们看彼此眼中的感情似乎从来没变过，盛高阳手中还有一个篮球，似乎
　　正从某处打篮球回来，他用胳膊肘夹住篮球，另外一只手正对着某处招手，像是在叫某个人快过来。
　　唐书夏盯着画看的这一会功夫，老爷子从柜子里拿出了好几个文件夹，一个个拆开来，递给了唐书夏，“夏夏，来，把这些都签了。”
　　唐书夏看着那一叠厚厚的文件，叠高高的话，比她的台词本还厚，她随意的翻了翻，嘴里秃噜道，“外公，你这是打算撂挑子不干，把整个盛家都给我了，好压榨我是吧。”
　　话还未说完，她头微微一偏，盛高阳的毛栗子落了一个空，“还想要整个盛家，你想得到是美。”
　　唐书夏，“这个，画廊，还有这个盛氏某珠宝子公司，还有这个什么建材批发市场，还有。”她一页页的翻，全是转让协议，上面的名字几乎都是盛老爷子的名字，“外公，要不你全交给舅舅好了，我不是这块料。”
　　她两世加起来都没搞过这些玩意儿，而且唐明城那个什么唐氏科技，他只搞一个，搞了几十年，最后结果是什么，欠了一屁股债，然后众叛亲离，一无所有。这说明什么，说明搞这些东西没钱途啊。
　　而且唐书夏保证，这些东西在她手里，败的速度绝对比唐明城还要快。
　　盛高阳忍不住又给她爆炒栗子了，但偏偏唐书夏每次都能精准躲开，这激起了他的胜负欲，老爷子看她们两玩闹似的，眼神却是很落寞，“这些本来是我准备留给你妈妈的。”
　　他这话一出，房间里的两个人瞬间安分了。
　　老爷子这辈子最后悔的一件事，就是同意了盛暮雪和唐明城的婚事，当初盛暮雪带着人回来时，他就不同意，穷小子有一股韧劲是很好，但眼底的野心太大，自尊心又强，也许以后会有一番成就，但不是女儿的良配。
　　他了解女儿的性格，女儿要的其实就是简简单单，平凡的生活，柴米油盐酱醋茶这样的，唐明城那人一心只想要闯出一片天。
　　后来架不住女儿怀孕了，肚子里有了孩子。
　　老爷子和老太太两人商量了下，到底不忍心伤害一个无辜的生命，而且盛暮雪也是一旦认定了就绝不会后退的性子，执拗起来根本不听劝，于是他们只好默认了这门亲事。老爷子原先也想直接把这些全部交到盛暮雪手中，但是盛暮雪自己
　　拒绝了，说让两老替她保管着。
　　这一保管就保管到了现在。
　　唐书夏静静的听着，情绪丝毫没任何波澜，她记忆中角落里还有那天盛暮雪躺在血泊中的画面，连同那个未出世就夭折的弟弟，这件事折磨了原主十几年，原主内心永远都充斥着愧疚和恨意，恨自己吧，也让余惠美有机可乘，从小就pua原主。
　　说到底，不过是一场失败的婚姻引发的后果。
　　唐书夏忽然想起了坐在楼下的许瑜璟，她眨了眨眼，发现老爷子浑浊的眼角都湿润了，大概是想着子承母业，唐书夏勾了勾唇角，“外公，我签。”
　　老爷子立即将手中的笔递了过去，“本就是你该得的，你外婆把她那一份盛氏股份给你舅舅，外公不偏心，我的这一份给你，以后盛氏就是你们的，你可千万要看着你舅舅，别让他娶什么乱七八糟的女人回家。”
　　唐书夏，“……”
　　这搞得像在交代遗言似的。
　　她签名的手微一顿，“外公，我签是可以，但我有条件的。”
　　老爷子本来都准备收拾收拾下楼去了，听她这话，立即又坐了回去，“夏夏居然还和外公谈起条件来了，那我要好好听，你说说看，什么条件啊。”
　　唐书夏，“我签可以，但这些东西还是原封不动的交给舅舅打理，只要舅舅每年给我一点零花钱就行。”
　　一旁的盛高阳差点跳脚，“你这个小没良心的，你这是想累死舅舅，我不接啊，要接，爸你自己接，反正我是管不了她了。”
　　唐书夏摊手，“我不是管理公司的料，这里面七七八八的公司我一个不懂，而且，我有工作的，我很忙，我特别钟爱演戏，我想继续在娱乐圈里发挥我所长，外公，可以吗？”
　　盛高阳，“……”
　　唐书夏从未像现在这么庆幸自己当时没一气之下辞职不干，要不然她现在就是一只被困在累死的骡子。
　　想她上辈子也曾有过宏大的抱负，兢兢业业，勤勤恳恳的为卿兰教招人才，扩展地盘，缺银子了她想办法搞银子，缺人了，她想办法去掳人，累死累活，结果呢，结果就是她被最信任的人背刺，不得好死。
　　老爷子瞥了她们两一眼，“夏夏，你自己和你舅舅商量，你舅
　　舅同意了，我也没意见。”
　　盛高阳不敢相信老爷子就这么撂挑子不干了，“爸，你怎么能说出这么不负责的话？你这是又当甩手掌柜了是吧，我要去告诉我妈。”
　　老爷子背着手，优哉游哉的下楼去了。
　　告就告呗，他也要去告小状，谁怕谁。
　　唐书夏朝盛高阳微微一笑，立即换了一张面孔，“舅舅，舅舅舅舅，舅舅舅舅，拜托。”
　　盛高阳被几声舅舅喊得心都软了，他这些年加起来听见的舅舅都没今天多，答应的话差点脱口而出，他忙背过身去，恨不能捂住自己的耳朵，他语重心长道，“夏夏，不懂可以学的，舅舅给你拨两个人带带你，你这么聪明，肯定一学就会。”
　　身后没有反对的声音。
　　盛高阳忍不住拿自身来作为例子，“想当初，我也不喜欢接管公司的，可是你妈也不爱，还不是我爸，也就是你外公逼着我从底层一步步开始做起，一点点的学习，积少成多，你很快就能掌握这些东西，不懂的可以来问我，舅舅一定把我所知道的一切全部教给你。”
　　“夏夏，你看这样行不行，就你先去公司——”
　　盛高阳一回头，书房里只剩下他一个人，哪还有唐书夏的身影。！


第043章 撞见
　　盛高阳趴在楼梯栏杆往下看,没看见人，倒是院子里传来了车子启动的声音,“夏夏呢？”
　　老爷子没好气的瞪他,“走了，被你吓跑了。”
　　盛高阳，“？？？”
　　还好意思说呢，到底被谁吓跑的还说不准。
　　许瑜璟见她火烧屁股似的一下楼,拿起她的水果茶就一饮而尽,然后推着她就往外走,对老爷子说片场还有事先走之类,“怎么了？”
　　明明前几天还很期待的样子。
　　她以为至少等老太太醒过来后，她们才会离开的。
　　唐书夏一上车立即换了个半躺的姿势，“不跑快点，就得让舅舅拉着去当苦力。”
　　她对坐办公室批阅文件没兴趣，对演戏也没甚兴趣，两厢相比,算了，演戏相对自由一点，至少她不用应付那些她看得眼花缭乱的小蝌蚪符号们,歪歪扭扭的,看着都长差不多,结果组合起来的意思相差了十万八千里。
　　太折磨人了。
　　唐书夏刚说完,车内传来了许瑜璟的笑声，很轻,但她什么耳力，“许瑜璟，你刚刚是不是笑话我了。”
　　许瑜璟紧绷着小脸,摇头。
　　唐书夏信了，然后再一扭头的机会就逮住了对方嘴角上翘的弧度，“你在偷笑，许瑜璟。”
　　许瑜璟被抓了个现行，干脆也不遮掩，眼角都笑成了月牙，越和这人深入的接触，越能挖掘到唐书夏其他不为人知的一面，那拒人千里之外不近人情的外表下总时不时的透出一两根柔软的小触角，小心翼翼的朝她试探，这谁能抗拒的了。
　　许瑜璟腰间门猝不及防的被戳了一下，她差点跳起，“唐唐。”
　　唐书夏看了看自己的手指，再看了看许瑜璟那惊慌的样子，“你这反应怎么那么大。”
　　说完，唐书夏用手再去戳戳许瑜璟那柔嫩的腰，许瑜璟忙用手去挡，又挡又躲，也逃不过被唐书夏压制的命运，许瑜璟连忙举白旗投降，奈何身旁这人压根不懂什么叫做适可而止，许瑜璟腰身那块痒痒肉又是被戳又是被挠的，到最后她双眼含泪的缩在角落里求饶，“唐唐，我错了，哈哈哈。”
　　唐书夏不怎么相信的问，“知道错了？”
　　许瑜
　　璟连连点头，脸上不知是要哭还是要笑，“我错了，你别弄我。”
　　真是一副楚楚可怜，我见犹怜的样子。
　　唐书夏忍不住多看了两眼，怎么回事，许瑜璟这幅样子反倒让她想更用力的欺负，哦，不行，唐书夏忙将脑子里突然冒出了一股念头给压了下去，“这次暂且绕过你。”
　　司机先生从后视镜中看了眼，眼观鼻鼻观心的专心看前面的路，车子一路很稳的抵达了目的地。
　　唐书夏到了酒店，让助理把她行李箱衣服下压箱底的孤本送了过来，小周到这家酒店时挺意外，这酒店五星级，怎么都比住在片场附近那间门强，不过看见许瑜璟来开门他悟了，这些日子唐书夏时不时玩消失，甚至夜不归宿，原来是跑来这里陪许小姐。
　　许瑜璟见唐书夏正撑着脑袋在想什么，用小叉子将削成片的苹果递送到了唐书夏嘴里，唐书夏张口就吃。
　　助理送完孤本就走，关门前正巧看见这一幕。
　　他心想，哇，许小姐对夏姐还真是好，但凡他死党有一天能这么对他，他们的友谊小船都不会天天在翻船的边缘试探。
　　唐书夏吃了几口苹果，许瑜璟再喂时，发现她不张口了，就把苹果盘子端到一旁，她挑选了一个随时能看见唐书夏的角落，静静的翻书，不时抬头，能看见对方用笔杆子戳自己的小脑袋，小脸皱着，苦大仇深，像很多大学生写论文写不出来，不停翻资料时的暴躁样子。
　　唐书夏的确遇到了难题，她发现这古方中有那么一两味药完全对不上，有可能是绝迹药材，于是将孤本翻的哗啦啦的响，试图从中找到药性差不多的。但其实她不懂医，只偶尔去舒河那转悠一圈，听着人念叨得多，偶尔要替这龟毛的人找药，自然而然就记下了。
　　许瑜璟洗完澡出来，见人已经完全趴在桌子上，一双黑黢黢的眼无声的盯着前面的墙，有气无力，无精打采，她从认识这人至今，还未看到她这幅模样，她快速的将头发擦到半干，走过去问，“唐唐，需要我帮忙吗？”
　　唐书夏忽然想起许瑜璟书房里堆满的书籍，许瑜璟这人涉猎的东西有些杂，也许，能帮上忙？
　　唐书夏随手把自己写的古方抛给对方，“许瑜璟，替我找找这两种能够替换的药材。”说完，她又
　　想起了什么，立即又拿出一张便签来，将续骨膏的药方也记下来递给许瑜璟，“许瑜璟，多备几份，很重要的。”
　　许瑜璟怔楞的看着两张便签上大开大合的字迹，而且还是古体字，她依稀能辨认出其中几个熟悉的中药名，“好，给我一点时间门。”
　　唐书夏去洗手间门洗了个澡，出来就看见许瑜璟抱着电脑，戴着耳机，嘴里叽里呱啦的说着一连串她听不懂的语言，她好奇的凑过去看了两眼，许瑜璟似乎正和人视频，和她视频的人是个白胡子蓝眼睛的老爷爷，戴了一副老花镜，头发有些乱，老花镜搁在鼻梁上。
　　许瑜璟见她来了，干脆把耳机拿下来，“唐唐，怎么了？”
　　唐书夏意外，“不睡觉吗？”
　　许瑜璟的作息时间门比她要早。
　　许瑜璟电脑上轻轻的敲击了一段，头都没回一下，“你先睡，我忙完就睡。”
　　唐书夏在不远处的沙发上躺下，翘着二郎腿抖啊抖的开始刷起手机，当代年轻人最爱做的就是看热搜，吃瓜、刷视频。她发现手机这个通讯工具是真牛，但凡她们过去要有这玩意，能省很多事。
　　唐书夏每日都要把这些事重复做个好几遍，她把最新的热搜都刷了一刷，发现热搜上还有她认识的几个人，不过最意外的还是池冬灵因打人事件上热搜，热搜高高挂在榜一，特别醒目。
　　#池冬灵打人#
　　唐书夏点进去看，是一段镜头模糊的视频，视频里中两个女人面对面的站立，其中一个是池冬灵，池冬灵原本是一副吊儿郎当的样子，结果那女人不知道说了什么，池冬灵甩手一巴掌，打完人还不够，抓住女人的头发就往墙上撞，那股子狠劲儿，也是让人发悚。
　　【我去，池冬灵是不是太嚣张了点，现在可是法制社会，居然直接动手打人。】
　　【啊这，艺人素质有待提升。】
　　【可不是，人家那是流量花旦，打人耳光而已，有什么是她不敢做的，更过分都见过。】
　　【ls是不是知道什么？放一只耳朵在这里听听。】
　　【我才不信我家池池会动手打人，肯定是那女人说什么过分的话，为什么这视频没有声音啊，求一个懂唇语的大佬。】
　　【ls才未成年，是
　　池冬灵的脑残粉吧，你家蒸煮动手打人板上钉钉的事，还容她狡辩，快让她滚出来道歉。】
　　发这段视频的人还真没办法把声音放出来，这一段他意外拍摄到的，因为第一次干这种事，不熟练，一紧张忘记开声，而且他距离那两人其实还是有一点距离，要不是后来他身边的人认出视频里其中一人是现在当红花旦池冬灵，他还当是两个女人为了个男人争风吃醋，互相掐架。
　　唐书夏将视频暂停，画面放大，尤其是那女人说话时的嘴。但手机实在太小，她下意识的看向许瑜璟手里的电脑，许瑜璟似乎还在和人聊天，依旧是她不怎么听得懂的鸟语，说着说着偶尔还会在电脑上敲击。
　　唐书夏改了个姿势，趴在沙发上，她顺着网友们@池冬灵的微博点进去，然后看见了池冬灵那天诓她拍的照片，下面评论全变成了一片谩骂，什么难听的话都有，比原主全网黑时的架势有过之而无不及。
　　【不是吧，不是吧，这都不道歉？三岁小儿都知道做错事要道歉。】
　　【何止，我看还得赔偿，她那个打法，不得把人打出毛病，也不知道受害者现在有没有报警，池冬灵你准备去橘子里蹲吧。】
　　【池冬灵到底为什么那么多人喜欢？不懂。】
　　【现在艺人的门槛真是越来越低，什么素质的人都能成为明星，这人不就和我们学校里的小太妹一个样？】
　　【我记得之前有个爆料帖，说池冬灵过去就是个混子啊。】
　　唐书夏大概扫了眼下面的评论，全都恨不能池冬灵能立即从娱乐圈滚蛋，改去蹲橘子，看来池冬灵是真的惹上了麻烦事，她翻了翻其他热搜，骆桐因为新歌发行，小小的在热搜榜尾挂着，庞婷蓉因为深夜和男人亲密手挽手，疑似恋情曝光。
　　唐书夏改成了侧躺，手撑着脑袋就这样盯了许瑜璟十分钟，结果后者因为太专注眼前的事，压根没朝她这边看过来，她用手机在沙发榻上敲了敲，很好，许瑜璟她听不见。
　　这就是身为女朋友该有的态度！！？
　　看来她得定个规矩才行。
　　唐书夏打开手机便签，敲敲打打，很快在手机里打满了一页，然后瞥了眼，很好，许瑜璟居然还没朝这边看来，她又继续敲……
　　许瑜璟和
　　白老视频完后之后，把所有的资料全部整合，才将电脑轻轻合上。她捏了捏鼻梁，放电脑时不经意的看了眼沙发，沙发上的人似乎睡熟了，唐书夏趴着睡着了，脸贴着沙发，手机就在脸颊旁边。
　　玩手机玩睡着了。
　　许瑜璟手撑着缓缓平躺下，然后侧了个身，就这样面对面的看着离自己不远的那个人，唐书夏不知道梦见了什么，一脸不满，许瑜璟伸出手细细的描绘那轮廓，在那张微嘟起的嘴上轻点了点，“真可爱。”
　　……
　　唐书夏去到片场时，片场的气氛不对劲，工作人员三五成群的聚集在一起，窃窃私语。不过那些话基本逃不过唐书夏的耳朵。
　　“池老师今天请假了。”
　　“昨晚热搜一出，经纪人好像过来了吧。”
　　“啊，所以这件事真的吗，我之前还觉得池老师挺可爱，没想到她打人居然这么狠。”
　　“池老师人设崩了。”
　　唐书夏安静的走到自己平时待的地方，拿出手机来，把昨天还未打完的字又重新浏览了一遍，确定差不多了，敲了敲手机，把截图发给了许瑜璟。
　　手机叮的一声响，许瑜璟迷迷糊糊摸出床头柜上的手机，熟门熟路的戳开了置顶的聊天记录框，对面发了一张图过来，她把图片点开，放大。
　　【想要成为一名合格的女朋友，要做到以下几条。】
　　许瑜璟看着便签上密密麻麻霸占了全屏的字，朦胧的睡眼一下清醒过来。
　　而唐书夏耐心的等，一分钟过去了，两分钟过去了，在漫长的十分钟过去之后，她掏出手机确定图片已经发送完成，她耐着性子又等了几分钟，别说信息了，连一个表情都没有，“许瑜璟肯定在睡懒觉，没看见。”
　　助理拎着早餐匆匆忙忙的跑来，就见唐书夏对着手机屏一脸咬牙切齿的样，“夏姐，池老师上热搜的事，你知道了吗？”
　　唐书夏咬开吸管包装，插在冰镇绿豆汤，哧溜的喝了两口，人瞬间门神清气爽，“知道。”
　　小周一脸担忧，“不知道池老师会怎么处理，我看她昨天走的时候脸色都不太好看。”
　　唐书夏不在的时候，助理偶尔也到片场来闲逛，要不然就去影城其他热门点打卡，手机上面
　　拍了几百张照片，内存快不够了，池冬灵那人大大咧咧，偶尔撞见小周一个人在片场闲逛时，她还会让助理叫小周过去聊天，请客吃饭时也没忘记小助理一份，还会教小周一些帮忙应付媒体的小技巧。
　　结果，这些小技巧小周还没用上，池冬灵自己摊上事了。
　　以至于小周看见热搜第一反应是，这视频不会是假的吧。
　　然后那些评论里和他一样想法的路人还不少，毕竟池冬灵出道以来，路人缘一直都挺好的，也有人提出疑问，最后得到了大佬们的鉴定，视频造假不存在，这视频不曾有过任何剪辑痕迹。
　　唐书夏忍不住多看了两眼自己这个小助理，“小周，你不会是因为池冬灵请你喝了一杯奶茶就被她给收买了吧？”
　　小周心虚的脸红了，“哈哈，夏姐你别拿我开玩笑啦，池老师的确是请我喝了几杯奶茶，但我觉得池老师她并不是那种不分青红皂白就随便打人的人，再说了，池老师之前还告诉我说艺人都很注重镜头感，尤其是大众面前，时刻要维护好自己的形象，那她既然知道要维护自己的艺人形象，为什么还要打。”
　　明知山有虎偏向虎山行。
　　池冬灵勇气可嘉。
　　唐书夏将熬煮的已经烂了的绿豆消灭干净，手一捏，把塑料瓶直接捏扁，“忍无可忍，无需再忍。”
　　小周，“啊？”
　　这次和唐书夏对戏的是男一号，也就是演师卓的男艺人，剧本里，师卓和梦欣茼青梅竹马，两家人关系很亲近，奈何师家夺了梦家家传之宝，最后灭了梦家满门，最后还假惺惺的要为师卓和梦欣茼指婚，梦欣茼本以为和自己喜欢的男人成亲了，谁能想却意外得知了灭门真相。
　　这次拍摄的就是她知道真相后，和师卓恩断义绝的镜头。
　　导演深怕唐书夏没办法领悟这段感情，把人单独叫过去开了两次小灶，唐书夏都是一脸‘哦，好的。行，我知道了’这样敷衍的表情，搞得导演内心很忐忑，开拍之前还各种叮嘱。
　　等到正式开拍了。
　　唐书夏一席红嫁衣，衬的人肤白如雪、美艳动人，在场的工作人员都偷偷的拿出手机来拍摄，拍那张脸，即便唐书夏站在那一笑不笑，手持长剑，眼神微冷，那一幕看上去也是绝代风
　　华，美得不可方物。
　　导演从镜头一看，真是绝了，就是他要的那种感觉，“妥妥一个梦欣茼，从书里面走出来了。”
　　然后拍摄却很不顺利，不是唐书夏的问题，是男主的问题，男艺人一对上唐书夏的眼神就从骨子里哆嗦，以至于不是忘词就是被唐书夏气场给压了，导演的咆哮声再次席卷整个片场，唐书夏优哉游哉的喝着冰水解暑，助理在一旁拿着小电风扇对着她一个劲的吹，“夏姐，你演的好好，你那个眼神真是好有杀伤力，嘿嘿，我听到好多人都在夸你。”
　　唐书夏却是拿起手机，打开V信，中午了，许瑜璟居然还没有回她，她不耐的敲了敲手机壳。
　　难道还没睡醒？
　　不应该吧。
　　许瑜璟那人的生物钟很固定，到了点自动醒来，和她差不多。
　　唐书夏想了想还是不放心的拨了过去，电话那头隔了好几秒才接通，“唐唐，怎么了？”
　　唐书夏，“！！！”
　　这人不是醒着的吗？
　　许瑜璟正趴在桌子上奋笔疾书，问了一句后没听到声响，不得不放下笔，她看了眼时间门，差不多是饭点了，想起自己作为女朋友，居然没给对方安排午餐，就很失职。
　　唐书夏口气硬邦邦的，“我发你的东西你看了吗？”
　　一想起那密密麻麻的女友必备录，许瑜璟废了好大的功夫才让自己没泄露出笑声来，她捂住发烫的脸，“嗯，看见了，很多。”不等那边回应，许瑜璟又追加了一句，“唐唐，你昨天给我的药方我已经找到替代药材，药性正在让人检测，最多两天，结果就会出来。”
　　唐书夏一怔，“这么快。”
　　许瑜璟忍不住打了一个哈欠，如实道，“刚好遇见一位德高望重的前辈，他对这类古方很感兴趣，但唐唐你放心，古方药材我只透露了一半，而且他答应我给的那部分他只是自己研究，就是今天恐怕没办法陪你吃饭了。”
　　唐书夏立即想起昨天许瑜璟那个视频里的白胡子老头子，许瑜璟和那老头说话好像说到挺晚的，反正她当时都睡着了，不知道许瑜璟什么时候睡的，“没关系，我收工后回去陪你吃。”
　　小周在旁边看着唐书夏脸色发臭到满面红光，那变脸简直比翻
　　书还要快，他小心翼翼的问，“夏姐，是有什么喜事吗？这么开心。”
　　唐书夏轻应了一声，“的确是喜事，今天中午我请大家吃饭吧。”
　　小周提醒她，“夏姐，中午的便当都送来了。”
　　唐书夏环顾四周，发现很多工作人员已经捧着便当去吃，“那大家的晚餐我包了，小周你去查查附近有什么好吃的，点外卖给大家加餐。”
　　叮。
　　【XYJ：亲亲.jpg】
　　唐书夏点击那可爱的埋胸举高高图，然后收藏。
　　这还差不多。
　　【合格女友的备用录第一条，每天要有亲亲。】
　　两天后，唐书夏拿到了许瑜璟给的古方药性检测表，上面罗列了每个药材的成分以及效用，测试很详细，连药方的量都已经明确标了起来，唐书夏看了眼眼底已经有些许青色的许瑜璟，她对着那分量表拍了几张照片，然后传给了盛高阳。
　　盛高阳的电话立即就打了过来。
　　“夏夏，不是舅舅怀疑你，主要是你去哪找的检测机构，这古方上的药材这么多，怎么也得花个把月才能检测出来。”
　　“是许瑜璟。”
　　唐书夏回头看了眼，发现许瑜璟撑着脑袋，小脑袋一点一点的，“许瑜璟连夜找人做出来的，先给外婆用吧，我觉得不会有太大问题，她做事比我还心细。”
　　盛高阳这下没了声音，“行，等你外婆身体好一点，你再把人小许带回来吃顿便饭。”
　　唐书夏，“嗯。”
　　唐书夏打完电话，将那个正打盹的人打横抱起，许瑜璟不过睁开眼看了她一下，然后将脑袋埋进了她怀里，唐书夏掂了下，发现这人似乎又轻了不少，她把人放轻轻的放在床上，结果许瑜璟双手勾住了她的脖子，差点把她也给带到床上去。
　　她拨了拨，没拨开。
　　唐书夏伸出手指戳了戳许瑜璟的脸，“许瑜璟，又装睡。”
　　怀里的人没什么反应。
　　唐书夏不得不自己也爬上床，外面的阳光正正好，屋内的空调又舒服适宜，唐书夏轻轻的拍着许瑜璟的后背，听着怀里绵长的呼吸声，她忍不住低头去看，许瑜璟小脸蛋过分白，一种不怎么健康的色彩，而且这人瘦
　　的下巴尖都出来了，眼底的乌青越发的显眼。
　　唐书夏伸出手，手指轻轻的在对方脸上戳了戳，也就脸颊两侧还有点肉肉，怀里的人不堪受扰，小脑袋又往她怀里埋了，唐书夏怕她把自己给闷死，又把人往外拨了一拨。
　　怀里的人睡得很死。
　　唐书夏没事干，又把许瑜璟的五根手指挨个玩了一遍，许瑜璟的手指又细又长，属于那种弹钢琴的手，唐书夏伸出手，两只对比了下，发现差不多大小，最后握住那只手，就这姿势眯了会，这一眯直接睡到了晚上。
　　一睁眼，一双乌黑的眼正近在咫尺的盯着自己，唐书夏差点动手，扬起的手还紧握着许瑜璟的，连带着把许瑜璟也差点拉起身，她堪堪停住，这才想起怀里的人是谁，“许瑜璟，睡醒了？”
　　许瑜璟已经醒很久了，热醒的。
　　她醒来后才发现自己躺在人怀里睡着，唐书夏就坐靠着床，闭着眼睡，明明这个姿势很随意，许瑜璟却像是没看够似的，看了一个多小时，她便保持一个姿势不动，这下半边身感觉有点僵，“唐唐，你扶我一下，我想去下洗手间门。”
　　唐书夏忙将人抱起放在了轮椅上，非常贴心的问，“需要我帮忙吗？”
　　许瑜璟脸红了，小声道，“我自己可以。”
　　唐书夏也没勉强，而是看了眼时间门，这才发现微博还给她推送了今日份的热搜，池冬灵的名字赫然在榜，她背靠着洗手间门的门，随手点开看了一眼。洗手间门里传来了水声，她又把手机揣兜里，然后等着里面的人出来。
　　已经八点多了，两人商量着晚上吃什么。
　　唐书夏拦住了许瑜璟点餐，“今天我们吃清淡点，我看有一家砂锅粥的味道还可以，点那个。”
　　许瑜璟意外的看着她，但什么都没说，“好，那再加点其他的。”
　　外卖送来已经差不多是一个小时了，唐书夏拆了包装，将香菇排骨粥盛出一碗给许瑜璟，之后还有红烧猪蹄子、椒盐羊排等等，唐书夏美滋滋的陪着许瑜璟一起喝粥，啃完猪蹄子啃羊排，吃的满嘴流油，小拇指还不忘去蹭一下手机屏幕。
　　许瑜璟往她手机屏幕上看了眼，“这上面的池冬灵是上次和我们一起吃饭的那位吗？”
　　唐书夏
　　，“是吧。”
　　许瑜璟喝着暖胃的热粥，看着她满不在乎的样子，心底一片清明，想起上次她还因为看见唐书夏和池冬灵独处一室时心神不宁，这才没多久，她却觉得还得感谢当时她的冲动之举，邀请那两人一起用餐，“她看起来处境似乎有点糟。”
　　唐书夏越听越不是滋味了，她愤愤的咬了一口猪蹄子，咔嘣脆，似乎把猪蹄骨也给咬碎，她黑着脸不满道，“许瑜璟，你在你女朋友面前总是提另外一个女人，你想干什么？”
　　然后想起了什么似的，唐书夏又追加一句，“而且人家有老婆，朋友妻不可——”
　　眼看着唐书夏越说越扯淡，许瑜璟忙捂住那嘴，结果掌心被一温热湿润的柔软舔了下，她当即像触电似的松开，唐书夏坏心的伸出舌尖轻舔了自己的唇瓣，像是在回味似的，“好吃。”
　　许瑜璟小脸爆红。
　　隔天唐书夏到了片场才知道池冬灵又没来，大概是受到热搜的冲击度，池冬灵这几天简直像是在网上销声匿迹，池冬灵的公司在面对大众压力之下已经出具了道歉信函以及对受害人承担所有医药费和赔偿，但因为池冬灵迟迟没有出面道歉，所以下面的网友们还在叫嚣。
　　深受网暴其害的唐书夏一看就知道，池冬灵多半和当初她遭遇的压力差不多，全世界都在逼迫你低头承认错误，但那些错误真的存在吗？
　　小周突然拍了下大腿，“卧槽，夏姐，池老师她道歉了，但是——”
　　【我承认我打人是不对，但有些人生而不配为人。】
　　唐书夏突然笑了声，“这脾气，倒还挺对我胃口。”
　　小周，“？？？”
　　池冬灵不发微博还好，这一发，刚被公司稳下来的网友们一个个化身愤青，纷纷冲到下面对着她一顿臭骂，唐书夏不用看也知道那些评论有多难听，于是把手机一收，不看了。倒是一旁的小周又忍不住激动，“疯了，真是要疯了，宁老师为什么在这种时候转发了池老师那条微博啊，还说她说得对，宁老师她不是一贯看不惯池老师，这次怎么冒出来帮池老师说话，这下好了，网友们连宁老师也骂了。”
　　唐书夏楞了下神，摇头。
　　这两人的感情，搞不懂。
　　唐书夏瞥了眼快把
　　自己愁死的小周，她无聊的看了看头顶的大太阳，估计男主定妆还有一段时间门才能好，“小周，你替我去找一台能通网的电脑来，我给你玩一次大的。”
　　小周，“哈？”
　　虽然听不太懂，最后还是老老实实去找笔电，然后还真的让他找来了一台，他好奇的看着唐书夏打开电脑，然后找到了那条爆池冬灵打人的视频，点开视频直接拉拽到两人面对面说话时。
　　唐书夏不停的按住，播放，后退，再按住，播放，后退。
　　反反复复几十次。
　　小周已经看晕了，“夏姐，你在干什么啊？”
　　唐书夏看完最后一遍，随手在手机上按下了一行字。
　　【死丫头，你要是不给我钱，我就饿死那老东西，反正她也快死了，早死能给你省不少钱。】
　　小周后知后觉，他震惊的瞪大了眼，“夏姐，这个不会是……”
　　就在池冬灵和宁雅君纷纷被骂上热搜时，糖粉们一边吃瓜一边还心有余悸的想着，还好她家糖糖没有趟这趟浑水，前几天她们看见池冬灵和唐书夏的合照时，还乐了一波，现在只剩下庆幸了，结果这份庆幸还没维持一秒，自己关注的偶像发了一条微，终于营业了。
　　【死丫头，你要是不给我钱，我就饿死那老东西，反正她也快死了，早死能给你省不少钱。@池冬灵不用谢。】
　　糖粉们看见唐书夏很果断的@池冬灵，并且还@了那条火爆的视频，眼前一黑，懵了好一会，才反应过来她们的大宝贝蹚了这趟浑水。
　　【什么意思，我怎么没看懂啊？】
　　【救命，糖糖，你怎么一营业就给我们来一波大的。】
　　【唐书夏也来凑热闹了，今个一个个是怎么了，中邪了吗？】
　　【哈，中了池冬灵的邪，明星都不是什么好东西，一丘之貉。】
　　【等等，让我捋一捋这句话的意思啊，该不会是池冬灵打的那个女人说的话吧，细思极恐.jpg】
　　【艹，不会吧，我再去看一眼。】
　　【！！！天，我一个字一个字的往上凑，然后发现口型居然对得上，唐书夏难道是口语高手，天呐，如果真的是这样，在线跪求一个反转。】
　　【？？？？？如
　　果真的是这样的话，直呼一个好家伙。】
　　【如果是我的话，搞不好也会动手打人的吧，这女人说话真的有点让人来气，还有那个老东西会不会是池冬灵什么重要的人啊，我看她那个狠劲，真的很可能。】
　　唐书夏将手机还给小周，拍了拍衣服，去拍戏了。
　　小周，“………………”
　　小周傻眼的目送唐书夏潇洒的挥袖走人，然后谢金枝的电话直接飙了过来，“什么情况，究竟是什么情况，书夏人呢，让她给我接电话。”
　　小周，“谢姐，夏姐去拍戏了。”
　　谢金枝，“……”
　　唐书夏营业完了拍拍屁股不管事了，连谢金枝的电话打过来，她也是左耳朵进，右耳朵出，谢金枝最后没辙，索性池冬灵的公司终于抓住了这一波时机，打了一个漂亮的翻身仗。
　　三天后，池冬灵回到了片场，一来就请片场的所有工作人员喝奶茶，还有一堆鸡翅膀。
　　唐书夏得到了一个超级大杯，是别人杯子的三杯大。
　　池冬灵朝她挤眉弄眼，“知道你喜欢吃料多的，我亲自给你点的，惊不惊喜。”
　　唐书夏冷酷无情的拒绝，“不要。”
　　池冬灵立即搭上她的肩，结果因为这人闪躲快，个头又高，她不仅没搭上，还差点摔了一跤，“老唐，别这样，一杯奶茶而已。不然，我知道了，我送你一个好东西。”
　　说完拿出手机来，不知道发了什么东西到唐书夏的手机里。
　　池冬灵老远听见有人喊她，她千叮咛万嘱咐，“老唐，记得看啊，好东西，绝对的好东西，不看你会后悔的。”
　　唐书夏把那一桶喝下去一天都不用吃东西的奶茶送给了助理，小周推脱了下，“这是池老师送给夏姐你的，不太好吧。”
　　唐书夏头都没抬，“她不会在意这些小事。”
　　小周最后还是接了，不然这一桶奶茶的命运就是在垃圾桶。
　　一眨眼半个月过去，唐书夏身为女三的戏份也即将结束，这段时间门池冬灵一有时间门就凑过来和她唠嗑，怎么甩都甩不掉，连宁雅君对此都已经视而不见了，仿佛是彻底放任不管的态度。
　　这对情侣真是太奇怪了。
　　这天
　　，唐书夏收工的早，池冬灵还悄然的凑过来，“老唐，我特意给你安排了一场烛光晚餐，你记得带着你的女朋友去，就当是我和宁雅君回请你们两个的那顿饭，别浪费了。”
　　唐书夏，“什么？？？”
　　池冬灵悄悄的在她耳边嘀咕了几句，说得唐书夏半信半疑，“真的那么好吃？”
　　池冬灵笑的一脸神秘，“当然啊。”
　　最后唐书夏还是按照池冬灵推荐的地址来到一家糕点铺打包糕点，这家糕点是个网红店，每日售卖的份额有限，她这份还是池冬灵帮忙抢购到的，她排队拿到属于自己的糕点时，看了两眼，几块黑不溜秋的蛋糕，看起来似乎平平无奇。
　　不知道许瑜璟是不是真的爱吃。
　　大概是她化了妆的缘故，周遭的人对她视而不见，这让唐书夏顺利拿上东西就走。这地方距离许瑜璟的酒店并不是很远，拐几个小道就到了，她又打开手机看了眼池冬灵发来的地址，是该带许瑜璟出去吃一顿饭了，这段时间门两个人几乎都是在酒店里耗，吃的几乎是外卖。
　　她选了一条捷径。
　　“大哥，那个1148的客人他妈的是寄居蟹吗，都好几天了，也没见人下来过。”
　　“要不然我们直接上酒店掳人吧。”
　　“掳个屁啊掳，你有没有脑子，你还没摸到11楼，就被人酒店安保给扣下来了，这家酒店安保不是吃闲饭的。”
　　“啊，那怎么办啊？”
　　“继续蹲，我就不信她能一辈子宅在酒店里不出门，总有出门的时候。”
　　“那大哥我们绑一个瘸子有什么用啊。”
　　“谁他妈知道啊，这年头有钱人的癖好都奇奇怪怪的，只能怪她太倒霉，刚好撞在我们兄弟几个手里。”
　　唐书夏听到声音本来想直接绕路走的，但她低头看了眼自己手中的1148房卡，她眨了眨眼，然后慢吞吞的朝那几个人藏身处走了过去，然后在狭小的垃圾堆旁看见了几个穿着打扮都还挺时髦的人，他们脑门上要么没头发，要么就是五彩缤纷色，看得那叫一个眼花缭乱。
　　唐书夏没记住他们的容貌，但记住了他们头上的鸡冠。
　　大概是闲聊说得太开心，以至于她出现在这里都没人察觉到，唐书夏用脚踹了下旁边的空酒瓶，空酒瓶咕噜噜的朝前面滚了几圈，终于引起了那群人的注意，其中一个绿头发的朝唐书夏吼了一句，“看什么看，滚。”！


第044章 杀人
　　唐书夏非但没如他们所愿那样吓得转身就跑,甚至还往前走了几步。
　　她观察了下周遭，这条路很窄，汽车没办法进来,前面的路是一条死胡同,右边一排垃圾桶，不过其中两个垃圾桶已倒在地上,里面的垃圾全从里面洒出来，各种包装袋、方便面桶，纸还有发烂生蛆的食物,奇奇怪怪的味道掺杂在了一起，非常刺鼻,令人生呕。
　　她没想到在那条繁华的街道旁,还有这么一个暗藏污垢的地方。
　　最重要的是，这条巷子里没有摄像头。
　　还挺适合打架的。
　　她找了一圈，没找到能够让她放东西的地方,忍不住啧了声，算了,还是拎在手里最妥当。
　　唐书夏这才有空理这群人，她不慌不忙,慢吞吞的说道，“那个,你们刚才说的我都听见了，你们说要绑住在1148里的人，对吧？”
　　坐在一个高桶上的吸烟的光头手中的烟都掉了，他忍不住低咒一声，“妈的，找死啊,把她给我带过来，别让她给我跑了。”
　　“老大，这小娘们交给我来。”
　　绿毛自告奋勇首当其冲，伸手要去拽她，唐书夏迎面一脚，直接把人踹进了米开外的垃圾堆里，绿毛撞翻其他垃圾桶，这一脚直接让他没能顺利从地上爬起来，他捂住自己的肚子，身上全是恶心的垃圾，不知道是纯粹被恶心到了，还是肚子痛的，他有点想吐，“艹了，这娘们。”
　　其他人全在一旁看戏，没看见唐书夏怎么出脚的，只看见小菜哥像一颗小炮弹似的沿着轨迹又滚了回来，他们全哈哈大笑，笑得前俯后仰。
　　“小菜你行不行，一个女人你都搞不定，看哥的。”
　　“小菜这名字当时我就说起错，哪天他要成了这片区的老大，大家岂不是都得喊小菜哥。”
　　粉毛这人向来是人狠话又少，看见这一幕后，主动走上前想拽唐书夏的衣领，唐书夏侧身闪到他身后，在其他人笑得最大声时，一手拽住了他的手，反手一扭，只听见嘎吱一声脆响，粉毛一只手别了，人已经趴在地上，然后扯着嗓子惨叫。
　　他们一个不察，连续趴了两个，小菜也就算了，平时打架也就一般，但粉毛人称道上一枝花，下手又狠又快，结果一个照
　　面，直接被人干趴了。其他人笑声戛然而止，笑容僵在了脸上，原本散漫的一群人也终于开始正视起眼前这位长相平平无奇，手里还拎了个蛋糕盒的女人。
　　“老大，这女人似乎有两下子。”
　　“难怪她刚才看见我们都不跑啊，我就纳闷了，没见过这么上赶着送死的。”
　　原来是他们太天真。
　　换成是其他女孩子，别说听见这么可怕的绑架策划，哪怕是看见他们几个，都是能避就避，鲜少有这么不怕死，还敢站在他们面前说话。唐书夏看见他们一个个把藏在席子下的棍棒拿了出来，棍棒从墙上划过，将墙面敲的咚咚响，几个人面色不善的朝她走了过来。
　　“这位朋友，哪条道上的啊，报上名来。”
　　唐书夏听见了手机叮的声响，手一拦，“等一下，我回个信息。”
　　其他人，“？？？”
　　这群人刚酝酿起的唬人的气势被唐书夏这么一打断，立即消失得无影无踪，你看我，我看你，大伙儿面面相觑。其中一个紫毛很不解，“哥，为什么她说等一下，我们就真的等一下。”
　　旁边那哥们不耐的敲了敲墙，“这你就不懂了，这叫绅士分度，懂？”
　　他们看见唐书夏掏出手机来，似乎是在和某个人发V信。
　　许瑜璟看了下时间，一个多小时前唐书夏要去附近的蛋糕店拿一份蛋糕，她忍不住问了下。
　　【唐：排队的人太多，再等我半小时。】
　　【XYJ：路上注意安全。】
　　许瑜璟看了眼时间，又查了下附近比较出名的网红店，只发现了一家，但这家网红店的营业时间到晚八点就全部结束，现在已经是八点半，她坐在轮椅上耐心的又等了等，一直等到了九点。
　　唐书夏回完信息后，把手机揣进兜里，“好了，开始吧。”
　　然后就——
　　咔嚓。
　　“啊啊啊，我的手我的手要断了，大佬你轻点，脚下留情。”
　　“不要打我。”
　　一群人全抱着头蹲在角落里，像一群小鹌鹑似的，小心翼翼的瞅着唐书夏的神色。
　　唐书夏拎着其中一根棍棒，不时的敲打墙面，墙面早出现了裂缝，她这么一敲，裂缝处
　　的小石子哗啦啦的坠落，她看了眼这群家伙们，“现在可以好好和我谈谈了吗？”
　　“可以可以。”
　　他们是万万没料到唐书夏的身手轻灵又诡谲，是个硬核，他们眼看着明明一棍子打到人，结果这人总有办法闪过，仿佛后面长了一双眼睛似的。而且一眨眼的功夫，不知道怎么跃上墙头，然后出其不意的抢过他们的棍棒，平时他们用这个打人，觉得又酷又飒，威风凛凛。今天，风水轮流转，轮到唐书夏拿着这东西打他们，每一下都打的他们痛不欲生。
　　卧槽，真他妈的疼啊。
　　关键是，唐书夏用了一只手，另外一只手还拎着一个蛋糕盒。
　　唐书夏拎起棍棒挨个的点了点，十个人，她蹲在那个已经口吐白沫的光头面前，对着那颗光溜溜的脑袋扬了扬手里的棍棒。
　　其他人都倒抽一口冷气，这是把他们脑袋当保龄球了吗，关键时候还是紫毛仗义，“大佬，手下留情，留我大哥一命，你想知道什么，我们都说。”
　　紫毛眼看着他们老大都要遭爆头威胁了，忙一股脑的把自己知道的事全倒出来，“就前几天吧，老大说有人出一千万让我们绑一个人，他让我们蹲守住在前面那家酒店里1148里常住的客人，说如果把人绑了，事成之后再给一千万。”
　　他们平时也很少遇见这种活，要不是看在钱多的份上，谁愿意冒这么大风险。但谁能想，这任务接是接了，但一上来他们就遇见了一个大难题，主要是1148号房住的人是个死宅，他们轮流在酒店门口24小时蹲点，别说身影，连个鬼影子都没见着。
　　这不是，最近雇主催的紧，还骂他们这点小事都办不好，是一群废物，他们为了争口气才想冒险试试直接进酒店掳人，这不是还没商量个ABC方案呢，就被唐书夏一棍子全撂倒。
　　唐书夏用棍棒敲敲地面，“雇主是男还是女？”
　　其他人忙抢答，深怕抢不到回答就挨打了，那棍棒打人本来就疼，但唐书夏打人更疼，她似乎专门挑让他们疼痛难忍的地方敲打，“男、男男。”
　　唐书夏瞧了眼躺在地上这群怂货，她笑眯眯的问，“还想赚这笔钱吗？”
　　还没晕过去的人连连摇头，默契十足，他们的确是对那两千万非常眼馋
　　，但眼馋归眼馋，也得有命花才行啊。唐书夏不满的敲了敲棍棒，“给你们个机会，重新说，想赚这笔钱吗？”她勾了勾唇角，“跟着我混，我可以带你们赚更多。”
　　其他人，“？？？”
　　……
　　就在许瑜璟忍不住要拨电话给唐书夏时，唐书夏拎着蛋糕盒悠哉悠哉的刷卡进了房，正对上许瑜璟略慌张的小脸，唐书夏怔楞了下后，扬了扬手里的蛋糕盒，“许瑜璟，我给你带了好吃的蛋糕，来试试。”
　　许瑜璟手抖的将手机塞回椅背的兜里，看着唐书夏那张陌生的脸，似乎是辨认了好久才辨认出唐书夏的化妆术，“好啊。”
　　唐书夏手机上还有好几条许瑜璟发来的信息，每隔半小时，像上了发条的闹钟，她看了眼，“刚好遇见一个熟人，闲聊了一会。”
　　许瑜璟小口的挖了一勺，入口有点苦涩，但很快这种苦涩被奶油替代，她嘴里又泛着丝丝的甜，她甚至没有过问唐书夏遇见了什么熟人，是男是女，而是轻轻的应了声，像个温柔体贴的小贤妻。
　　唐书夏手机中除了许瑜璟的信息，还有池冬灵发来的N多个问号以及说烛光晚餐要过期之类的事，对，她给许瑜璟准备的烛光晚餐也没了，很好，全记在那人账上，她装得若无其事的随口问，“许瑜璟，你到影城来这件事除了我知道，还透露过给其他人吗？”
　　影城拍戏，她是临时决定来的。
　　许瑜璟来探班，又是临时决定的事，甚至包括许瑜璟定的酒店，也都是许瑜璟到了之后才定下的，唯一的变数是许瑜璟为了陪她，在这地方待了太长的时间。
　　许瑜璟仔细的想了下，“没有。”
　　唐书夏敲了敲手机壳，“你家里人知道你在这里吗？”
　　许瑜璟又摇了摇头，“没有。”
　　许经国不会过分干涉她的私事，为了许氏的利益，许经国总是很大度的在某些方面赋予她极大的‘自由’，说来也可笑，许经国连她喜欢女人这件事也没怎么反对过，但也仅仅是允许她‘玩玩’而已。
　　唐书夏显得有些心不在焉，许瑜璟小声问，“唐唐，是出什么事了吗？”
　　唐书夏为了堵上她的嘴，挖了一勺巧克力甜心的蛋糕喂到了许瑜璟的嘴里，许瑜璟不得不张
　　口将那一勺甜品给小口小口的消化掉，唐书夏每次看见她这种吃法都能看上好久，“能有什么事，我随口问问，这两天你待在酒店里，除了我、张泽洋来敲门，你别随便开门，等我的戏杀青，我们一起回去。”
　　究竟是谁要绑许瑜璟，明天答案自然会揭晓。
　　许瑜璟乖乖应了，眼底闪过深深的疑虑，以至于她一晚没怎么睡好，隔天早上一起来，沙发的位置又空了，除了上面躺过人的痕迹更为明显外，一切如常，唐书夏忙着拍戏，基本四五点去片场，有时候更早，两点。
　　她深深的叹息，然后懊恼的捶了下自己的双腿，不过随后又想起了唐书夏的话，许瑜璟摸了摸自己的腿，“会好的吧。”
　　一定会好的。
　　唐书夏和导演请了半天假，早上多拍了两场，中午吃饭那会人就不见了。
　　小周领着两盒便饭，找了半天也没找到人。
　　唐书夏还是顶着一张昨天的脸，出现在那个她意外闯入的小巷子，白天的巷子显得更为脏乱，色彩更加鲜明，苍蝇虫嗡嗡嗡的围绕着垃圾桶飞舞，那些翻到在地上的食物发出了难闻的气味，汤料顺着倒下的盒子全流了出来，黄的红色黑色。
　　她一出现，十号人的视线全朝她看过来。
　　“大佬，你来了。”
　　“我们全听大佬你的，你让我们怎么做，我们就怎么干，咱们这次干一票大的。”
　　“对，大佬你直接说吧。”
　　昨天他们被唐书夏一通胖揍后，其实是想跑路来着，他们十几个人都打不过的人，还搞什么，根本搞不了啊，结果出乎人意料，原来大佬也是来捞钱的，而且唐书夏开出的价格太让人心动，他们回去后又重新盘算了一下，每个人分配到的金额比之前还要高，于是打算捞完这一票再跑路。
　　唐书夏将那蔫了吧唧的光头手里的手机给拿了起来，点了点最上面的联系方式，“告诉他，人你们已经绑到了，问他尾款什么时候打过来，还有，让他亲自过来接人。”
　　其他人都傻了眼，“啊？”
　　他们以为唐书夏说的是怎么去绑人，结果这操作让人有点看不懂了。
　　有个人多嘴道，“可是大佬，我们根本没绑到人啊，怎么给雇主交差？”
　　他们连酒店门都没进去，更别提绑许瑜璟，到现在也就知道个对方是坐轮椅的。
　　唐书夏一记眼刀子飘过去，“听我的还是听你的，听我的，我保管你们拿到比过去更多的钱，要是没胆儿干的，趁早走还来得及。”
　　其他人立即住嘴，光头被唐书夏打怕了，昨天他挨得揍最多，他狠狠的瞪了这群没出息的东西一眼，将唐书夏已经拨通的电话接了过来，嘟嘟嘟的几声后，一个熟悉的声音响起。
　　光头紧张的吞咽了下口水，然后在唐书夏淡淡的注视下以及那根棍棒的威胁下，“老板，你之前让我们绑的人我们绑到了，但兄弟们为了抓住这个女的，也付出了不少，有几个到现在还躺着，老板你当时可没说她身边有人护着啊，而且我们顶这么大的风险，你是不是应该——”
　　暗示的话说到这个份上了，一群小的们全竖起耳朵来听。
　　“行了，给你双倍，等我见到人，钱直接汇到你账户上。”
　　“老板爽快，地址我直接发你手机里。”
　　这下连光头都对唐书夏刮目相看了，他乖乖把自己的手机主动上交给唐书夏，“大佬，你可真是料事如神，雇主居然真的同意给我们双倍的价格，那接下来我们该怎么做啊。”
　　唐书夏朝他们笑了笑，眼底微冷，“让你们准备的东西准备好了吗？”
　　昨天光头其实还不怎么相信唐书夏，任谁半路遇见程咬金，都会心生提防，不过这会，听到雇主答应说给双倍余款，他立即挥手，“准备好了，都准备妥了，就等大佬你今天来，不过，我们到底是没绑到雇主要的人，雇主万一发现我们是骗他的，临时反悔不肯给钱怎么办？”
　　唐书夏一脸的高深莫测，“等他人来了，你们自然就知道了，我和你们一条船上的，总不至于坑你们，而且这么做对我也没什么好处啊。”
　　光头一听似乎是这个理，没有谁会和钱过不去的，不过他总觉得好像哪不太对。
　　和雇主约定的地点在一个荒郊废弃的工厂里，方圆十里杳无人烟，是个绑架撕票的好地方，野狗看见这群气势汹汹的人时连喊都没喊，直接夹着尾巴跑路了，更别说普通人。
　　紫毛推着轮椅把人安置在工厂里，然后几个兄弟轮流把风，远
　　远看着，好像挺像那么一回事的。
　　寇景泽开车来时，看见的就是这一幕。
　　光头带着几个兄弟迎了上去，面露讨好之色，“人我给你绑来了，老板，我们的钱呢？”
　　其实刚才电话里面寇景泽就有些不悦，他不是没见过临时撕毁协议的人，也不是没见过狮子大开口的人，但前提是，许瑜璟是真的绑到这里来了，“急什么，我人都来了，难道还会少了你不成，先带我去看看人。”
　　刚才他在忙，手机视频也看不清晰，只有亲自验货，他才能做到真正的放心。
　　几个人眼底闪过一丝慌乱和心虚，光头更是背脊后渗出了一身的汗，“老板你这是不信任我们兄弟几个啊。”
　　寇景泽，“难道不是一手交钱一手交货的规矩？而且你们在担心什么，钱我肯定不会少你们。”
　　光头几个人根本没绑人，能不担心吗。
　　心都快要跳到嗓子眼了。
　　“大哥，带他去看看，让他死心，是不是让你看完了，你就把钱给我们老大。”
　　“对。”
　　寇景泽奇怪的看了他们一眼，光头一咬牙，立即带着他往仓库走，仓库前还有几个兄弟正懒散的抽烟，一看见光头来了，立即把烟蒂踩灭，然后两人合力将门给打开了，阳光一下照在了幽闭的环境中，正中央有个坐在轮椅的人，头上被罩了一顶黑布，双腿上还有一张小毯子，一副双手被粗麻绳束缚的样子。
　　寇景泽示意人把黑罩掀了。
　　黑罩下，是许瑜璟那张略显苍白的脸，双眼紧闭着，人低垂着脑袋，似乎是晕过去了。
　　其他人都吓了一大跳，我去，这轮椅上的人是谁？？？
　　寇景泽却是哈哈哈哈大笑了起来，末了，脸上浮现出了几分狰狞，“好，很好，没想到高高在上的许小姐也有落到我手里的一天，小璟，没想到吧，你们干得真是不错，我很满意。”
　　正陷入大脑混乱的光头一听，立即清醒过来，“哈哈，老板满意就可，那我们的钱。”
　　寇景泽不屑的瞥了他一眼，“放心，现在就给你们打款。”
　　光头按耐不足的搓手，“嘿嘿嘿，老板大气。”
　　旁边的紫毛低声问光头，“大哥，钱到账
　　了吗？”
　　寇景泽这一路上已经听了不小五次的催款，心烦的很，干脆直接电话让助理把账转到了对应的账上，光头手机叮的一声响，两千万到账，交易完成，他兴奋的直接点头，“哎呀，老板真是个爽快人，钱我收到了。”
　　钱货两讫。
　　唐书夏突然直起身，伸了个大大的懒腰，，那些束缚在她双手上的绳子自动散了，她又抖了抖腿，这一小会的功夫，她坐的快闷死了，不知道许瑜璟是怎么熬过这种日子，她笑眯眯的看着那个瞠目结舌的寇景泽，“既然各位你们钱货两讫，我这里还有一笔买卖，不知道你们做不做。”
　　光头一听到熟悉的嗓音，立即凑了过去，不敢置信的小声问，“大佬？”
　　寇景泽已经傻了，尤其是看着光头和那群小弟们一簇拥的拥到了‘许瑜璟’面前，整个人都不好了。关键眼前的‘许瑜璟’的两条腿居然还能站起来，不不不，这声音不对，沙哑的嗓音像公鸭子似的，刺耳又难听，而且这群人居然叫她‘大佬’？？？
　　寇景泽见她们一群人热络的很，很快反应过来，“你们，一伙的？”
　　唐书夏点头，为避免顶着许瑜璟这张脸作奸犯科，她还是准备换回昨天那张脸，于是一挥手，“先把这人给我绑了。”
　　其他人，“？？？”
　　可能世界太过疯狂了，他们没听明白。
　　寇景泽，“绑我，你们这是疯了吗？”
　　光头摸了摸自己的大脑壳，也觉得大佬这个想法非常的危险，甚至过分的疯狂，“大佬，他可是咱们的雇主，临时撕毁契约，好像不是我们这一行的做派。”
　　唐书夏，“？？？”
　　你们这样的人居然还有契约精神吗？
　　她忍不住想，难道这群混黑的还是一群讲道义？
　　唐书夏眼下也不想管他们是一群盗亦有道的还是什么了，她将光头拎到一旁，低声游说，“难道你们甘心每个人平分那么点钱，一个人百万，买完一辆车可能就没多少了，还买得起房吗？但雇主有钱，你看他出手这么大方，一看就是个有钱的主，最重要的是，你们别忘了，你们那两千万尾款是怎么来的。”
　　骗、骗来的。
　　光头一下子慌了伸。
　　唐书夏勾了勾唇角，“他现在已经知道你们是骗他了，你说他会这么轻易放过你们吗？”
　　光头试着将自己代入进去，谁特么要敢骗他两千万，他弄死这个人。
　　唐书夏见火候差不多了，又往里面添了一把柴，“所以啊不如一不做二不休，讹他一笔大的，到时候车也有了，房也有了，老婆也有了，兄弟们都会感激你一辈子，岂不是美哉。”
　　光头也想找老婆，之前和他关系好的那个娘们因为嫌弃他没钱，天天干这种事没出路，跟着别的男人跑了，光头一想起这件事就来气，但如果他有钱，有车有房，再娶个好人家家里的姑娘，那日子才过得叫有滋有味，他咬咬牙，“那大佬你要什么？”
　　唐书夏笑着拍了拍他的肩，刚好拍在了他昨天挨揍的地方，光头当即疼得龇牙咧嘴，“我要的不多，只要你们的一个零头就行了，钱呢，你保管，我放心，你直说这票干不干，如果不干，我可就走了。”
　　“卧槽，老大，他想跑。”
　　“妈的，快抓住他，别让他跑了。”
　　寇景泽一直紧盯着那个‘许瑜璟’和光头两人的动态，他看着光头从一开始犹犹豫豫到后面咬牙发狠的样子，当即知道不对了，这时候不逃是傻子，他妈的，他这都找的一群什么人，一点契约精神都没有。
　　寇景泽一个大少爷，平时为了保持自己本身所拥有的身为男性的资本，的确有经常往健身房跑，但健身和这群天天在街上斗殴的人怎么能比，才跑出去没多远，就被粉毛一脚踹在地上，外面两兄弟立即将大门关上。
　　寇景泽眼睁睁的看着大门在他面前合上，他这个角度还能看见他之前停的车子，他懊恼的肠子快悔青了，黑暗让他有几分不适，两个人把他架起来，往轮椅的地方拖，寇景泽试图挣扎了几次，肚子上挨了两拳，他立即老实了，“你们是不是疯了，知不知道我是谁，我可是寇家大少爷，你们要敢对我做什么，我保证让你们吃不了兜着走。”
　　光头一听，“寇家大少爷？不认识，你们认识吗？”
　　在场的小弟们全都摇头。
　　寇景泽气得差点吐血。
　　唐书夏忙着卸妆，她一恢复昨天那张平平无奇的脸蛋，这群小弟们终于又感觉到了几分亲近
　　，紫毛还真的真诚发问，“大佬，寇家大少爷你知道吗？”
　　唐书夏对寇家什么家的根本不了解，她也不想了解，寇景泽这个人像个花蝴蝶一样，到处拈花粘草的，不闹到她面前来，她都可以睁一只眼闭一只，但这人，胆子不小，敢打许瑜璟的主意。
　　她对着寇景泽露出一个恶意的笑，“他这是在抬高自己的身价，好让你们把他供着，但你们别管他是谁，只要知道他现在是你们的取款机就行，不听话打一顿自然就听话了。”
　　紫毛立即想起了昨天大佬收拾他们的画面，效果真……立竿见影。
　　唐书夏又补充道，“一顿不行，就两顿，打到他服了为止，到时候你们要多少钱，还不都随你们，不过别把人打死，我有些话想问问他。”
　　紫毛当即把唐书夏的话转述给了光头，光头越听越觉得很有道理，他走到寇景泽面前，“寇大少，听你刚才这么一说，寇家肯定很有钱，你这一条命怎么也该值个五千万，五千万，怎么样？一口价，你把钱给我们，我们把你人放了。”
　　其他小弟一听五千万，立即在心里拨起小算盘，他们能分到多少。
　　寇景泽对他们的无耻程度又有了新的认知，“什么！五千万，你们怎么不去抢。”
　　光头对旁边的小弟们示意了一下，紫毛当即给了他一巴掌，“寇少一条命怎么就值五千万，我们老大是看在之前的情面上，才开这个价，结果你居然这么不识相，还是寇少觉得自己是贱命烂命一条？”
　　寇景泽长这么大，还他妈从来没这样被人打过，几巴掌下来，他脑子都要被扇懵了，随后他挣扎着要从轮椅上起身，刚对这群人露出狰狞的表情，就又挨了一顿胖揍，连带着拳打脚踢。
　　“你还敢和老子凶，也不看看你现在在什么地方。”
　　“就是。”
　　“别打了，我给，我给你们钱。”
　　寇景泽刚说完，小弟们就全部停下了，光头还觉得挺意外的，他以为这位富家少爷怎么也要熬一段时间才会同意，没想到这富家少爷还真是欠打，他刚要让寇景泽转账，寇景泽龇牙着补充了一句，“我可以给你们五千万，但我现在没有这么多钱。”
　　唐书夏蹲在一根横倒的柱上看着这群人对寇景泽进行
　　教育，自然没错过寇景泽眼底的小算计，“他骗你们的，他想拖延时间，逃出去报警抓你们。”
　　一听到报警。
　　“卧槽，你敢报警我打死你。”
　　“你居然还敢报警，你胆子不小啊，你敢报警我废了你。”
　　“没，我没有。”
　　寇景泽倒在地上，忙用手肘护着自己的脑袋，透过层层腿脚，对上了唐书夏那双似笑非笑正看好戏的眼神，他脑中飞快的闪过一道光，再抓时却已经想不起来了，这双眼，他肯定在哪见到过。
　　唐书夏见人已经鼻青脸肿，“好了，大家休息会。”
　　她径直走到像一条死狗瘫在地上爬都爬不起来的寇景泽面前，“好了，轮到我来问了。”
　　寇景泽浑身都疼，骨头像散架了一样，他后悔了，他就不该一个人跑到这种鬼地方来，他肯定和这地方磁场不合，但他还是打起精神来看着眼前这个明显占据了主导地位的女人，“你、问什么？”
　　唐书夏对着那只曾经想对许瑜璟伸出的爪子重重碾压下去，寇景泽瞪大眼，剧烈的疼痛感让他再也熬不住的啊的叫出了声。其他小弟们听到这惨叫，瞬间回忆起了昨天被胖揍的惨痛教训，忙离得远远的，他们光是听这声音都觉得自己右手好痛。
　　唐书夏，“第一个问题，你让他们抓1148房的人做什么？”
　　总不会是费尽心思把人捆绑到这里来喝茶闲聊，说出去岁小儿都不信。
　　寇景泽痛的整个人卷成了一团，艹，他疼痛中难得保持了一份清醒，“你和许瑜璟什么关系。”
　　唐书夏压完他这只手，又重新换了一条腿，咔嚓，她一脚踩在了他膝盖骨上，“搞清楚，是我在问你。”
　　那种仿佛骨头破碎，经骨撕裂的痛疼让寇景泽忍不住发出的惨绝人寰的惨叫，其他人全吓得一哆嗦，看唐书夏的眼神中充斥惊恐和敬畏，唐书夏又加了一层劲，“看来你是不敢说啊。”
　　寇景泽双眼充血的死死瞪着眼前这女人，哆嗦着唇，“你以为许瑜璟是什么好东西，她心狠手辣，做事不择手段，完全不给人留后路。我让人把她绑来，就是羞辱她，折磨她，拍她果照，她不是高高在上的许小姐吗，我要让她像一只母狗一样趴在地上求我，你满意了
　　吗？”
　　最后几个字几乎是咆哮出声。
　　唐书夏脸上罕见的露出了一丝怒气，她手一伸，“把我的棍子拿来。”
　　紫毛立即狗腿的把棍棒上贡，还没来得及好好拍马屁，就看见唐书夏抡起那根粗大的棍棒，狠狠的朝着寇景泽的两条腿膝盖上砸下去，用了至少十成力。
　　咔嚓。
　　啊，寇景泽瞳孔瞪大，整个人像煮熟的虾一样弓起后背，脖上的青筋几乎要崩裂，那惨叫和猪被宰杀时差不多，叫完寇景泽整个人就晕了过去，一滩血迹从那膝盖处流了出来。
　　其他人一看棍棒头部砸着的地面都开裂了，全部傻眼。
　　再看唐书夏抡起那根棍棒朝寇景泽的头部试了试，光头忙冲上去拦住，五千万啊，“大佬，大佬，冷静，这么下去搞不好得出人命，不能再打了。”他忙给其他小弟们使眼色，一群人把她和寇景泽隔了起来。
　　他们是为求财，可不是为了杀人。
　　唐书夏眼底的冷意不减反增，“让开。”
　　其他人全把头摇成拨浪鼓，又怕又要拦，光头怕唐书夏真的把人打死，五千万不翼而飞，于是趁着小弟们拦着的功夫，忙把人拖到一旁去。紫毛忍不住劝她，“大佬，别这样，杀人要偿命的。”
　　大概是最后一句话起了作用，唐书夏眨了眨眼，才想起这么一回事，“杀人偿命。”
　　为了一个寇景泽，赔上她一条命，不值得。
　　许瑜璟还在酒店等她。
　　一想起许瑜璟眼底的窃喜和期待，唐书夏眼底的杀意如潮水般勇退，她收起棍棒，看了这群鹌鹑一眼，“我劝你们，见好就收。”
　　说完，她转身就走，对身后的声音充耳不闻。
　　……
　　许瑜璟一整日都心绪不宁。
　　尤其是唐书夏问的那几个奇怪的问题。
　　唐书夏对她撒谎了。
　　张泽洋和她汇报公司业务时就看出来她有些心不在焉了，“小姐，有一件事特别奇怪，上次你让我拖一拖寇家那个海上乐园的项目，但不知道为什么，那个项目最后好像腰斩了。不仅是这个，我后来又关注了下，发现寇景泽手中好几个项目都或多或少都出了点问题，这里还有盛家的痕迹。”
　　许瑜璟撑着下巴，注意力回来了一点，“所以？”
　　张泽洋将一份资料递了过去，“你让我查寇景泽投资了什么，我顺手查了一下，寇景泽的那些项目里都有这家公司的影子，最重要的是，这家公司注册人是大太太。”
　　许瑜璟有一刹那的怔神，直到听见张泽洋又提了一句，许瑜璟才直起身来，收敛起自己的神游，开始认真翻阅起资料来，这家公司建立是在五年前，也就是许元青死亡的那一年，大妈因为太过伤心欲绝，提出要搬回老家去的那一年。
　　往年她偶尔回去探望大妈，大妈总在吃斋念佛。
　　许瑜璟皱眉，“从来没听大妈说过这件事。”
　　滴、咔。
　　许瑜璟一抬头看见唐书夏手拎了一根棍棒从外面走了进来，那根棍棒顶部破碎，上面混杂了泥土和红色点状物，脏兮兮的，仔细看那些红色点状物，有那么一丢丢像血迹，许瑜璟心慌了一下，立即将资料丢在了一旁，“唐唐，你今天好早收工。”
　　唐书夏看了张泽洋一眼，张泽洋立即明智的从房间里退了出去，顺带着将资料全带走。
　　唐书夏把棍棒丢到了一旁，蹲下身，就这么坐在地毯上一眨不眨的盯着许瑜璟看，她在回程的路上想了很久，人生头一次多了一丝后怕，杀人一时爽，橘里火葬场，万一她今天一冲动把寇景泽的脑袋拧下来当球踢了，许瑜璟以后怎么办？
　　许瑜璟伸出手在唐书夏眼前晃了晃，发现唐书夏罕见的正在发呆，那表情似懊恼，似有不甘，五味杂陈的，很是复杂，许瑜璟有些看不懂，但却能感觉到这人流露出了一种伤心的情绪。
　　她挣扎着从轮椅上起身，结果撑着扶手的手一歪，整个人往前面栽了去。
　　唐书夏只觉头顶一片阴影，索性身体比大脑动作更快，她眼明手快的接住了对方，两条腿在下面又挡了下，这才不至于许瑜璟摔倒在地上，唐书夏对上她眼底一刹那的惊慌失措，忍不住暴躁，“许瑜璟，你在做什么啊？”
　　许瑜璟低声说，“我想和你坐一起。”
　　她坐在轮椅上那么高，这人坐在地上那么低，她想摸摸她，都摸不到。！


第045章 惊喜
　　许瑜璟委屈巴巴的小声,“不可以吗？”
　　唐书夏一摇头，许瑜璟立即低垂头，一副要哭不哭的样子,那可怜弱小又无助的样子直接让她心梗，唐书夏不得不又点头,板着脸，“可以，但许瑜璟，以后这种危险的事别再做了。”
　　但凡她再晚一点，这人就得脸贴着地。
　　许瑜璟那张小脸立即又绽放出笑容,小鸟依人似的速度扑进唐书夏怀里,她将耳朵贴着唐书夏的心口，听着这人强而有力的心跳,她刚才那股没来由的心慌才得到些许缓解。她垂眸，清晰的看见唐书夏那裤子上一块血渍，“唐唐，你今天去哪了？小周他似乎着急找你。”
　　许瑜璟装的若无其事的把玩唐书夏垂落在胸前的头发,“然后打电话打到我这里。”
　　唐书夏忙着收拾人,直接把手机给静音，又因为那群鹌鹑找的地方着实偏了点,方圆十里愣没看见一辆车,她不得不开着手机里的地图软件，两条腿跑回来,“我找了个地方睡了一觉。”
　　说完,她掏出手机一看，上面未接电话十八通，全是一个号码打的,时间集中在下午两点时，那会她正忙着严刑逼供。
　　许瑜璟看她将手机收了起来，“不回吗？”
　　唐书夏懒得回，反正明天去了片场就能见到小周，“应该不是什么出人命的大事，不然小周能给我打一百八十通。”多半又是拍戏或者公司的事，唐书夏今天只想静静。
　　许瑜璟没再干涉，而是闭上眼静静的听着这人很有节奏的心跳声，连刚才撒谎时这人的心跳都没乱过。她突然伸出手摸了摸唐书夏的脸，像是要将这人的模样刻在脑海里，她先摸到了肉嘟嘟的下巴，她手指一点点的往上挪，知道再往上就是那张她吻过的唇瓣，唐书夏的唇形很好看，特别柔软，每次亲吻像在吃棉花糖一样，甜甜的，黏黏的，正待她一一绘出对方姣好的唇瓣时，手指突然一痛。
　　许瑜璟惊得睁开了眼，一抬头就对上了唐书夏恼羞的脸，这人红唇轻启，唇上含了她的一截指尖，那瞥过来的小眼神带了性感的钩子，正往她这里不停的抛，许瑜璟情不自禁的半扬起头来，一手撑着地，一手拽着唐书夏的衣襟，“唐唐。”
　　唐书夏听着耳边婉转动人的喊叫声，明明
　　还是那个称呼，从许瑜璟口中出来，那称呼仿佛被赋予的特别的色彩，听得唐书夏心口很不争气的扑通扑通狂跳，跳得她心烦意乱，仿佛血液都随着许瑜璟贴过来而沸腾了。
　　许瑜璟手指轻勾，将本来风平浪静的一池水搅得翻天覆地，“唐唐。”
　　唐书夏磨牙，牙齿稍用力的细细的磨过那根在自己唇齿间乱点火的手指，本想给许瑜璟一点教训，结果耳边是一声低低的轻喘，许瑜璟眼底带了些许迷离，眼角染上了绯红，满脸都写着一种熟悉的欲望，这种眼神她曾经从很多女人身上见过，但没有一个像许瑜璟这样能勾得她手足无措，“许瑜璟，你真是——”太不矜持了。
　　这还是青天白日之下——
　　她刚一瞥，夕阳的余晖落下，取而代之的是夜幕降临。
　　唐书夏不满的啧了声，到底还是满足了自己的小女友的无声邀请，她托着对方的后脑勺，许瑜璟的手指顺势从她唇间划过，在她脸颊上还戳了两下，流下了湿漉漉的痕迹，“唐唐。”
　　唐书夏黑了脸，直接用实际行动表示了她的不满。
　　两人亲密的靠坐在床边密语，房间内的气氛本就热，这下更像原地点燃了一把火，即便空调温度适宜，两人身上依旧沾染了不少汗渍，这才为她们差点摩擦起火的荒唐按下了暂停键。
　　唐书夏不去看许瑜璟的眼，慌不及把人抱放在轮椅上坐好，然后拿起换洗衣服逃也似的跑进了洗手间。
　　许瑜璟着看她落荒而逃的样子，轻笑，那人生涩的反应真是可爱，她手指蜷缩好几下，将刚才碰触到的滑润紧致的肌肤刻在脑子里，细细描绘，一寸也不放过，“唐唐，你逃不掉的。”
　　唐书夏站在花洒下看着洁白的瓷砖，满脑子全是许瑜璟刚刚情动时的样子，耳边还回荡着那婉转又动人的低吟，一股陌生的热潮席卷而来，她连忙甩了甩头，热水喷洒在身上，反倒是让她内心的那把火越烧越旺，她立即将水龙头扭向另一个方向。
　　许瑜璟这个小妖精。
　　这要放她上辈子，就是个祸国殃民的祸水，能惑君王夜夜歌，从此不再上早朝。
　　唐书夏洗完澡出来还紧绷小脸，表情严肃的仿佛敌军很快要兵临城下，她试图给自己找个借口，如果许瑜璟再这样的
　　话，她就……结果房间里的另一个人正拿着电脑在开会，唐书夏拿着毛巾装作要去取杯子，偷偷朝电脑屏上看了眼，很好，是她看不懂的鸟语，密密麻麻，一眼就看得人头痛。
　　她擦完头发，喝了小口水，白开水淡而无味，一点也不好喝，她不喝了，她去放杯子时，偷偷往许瑜璟的电脑上看了眼，许瑜璟的电脑屏上切换了视频界面，视频上满满当当一桌人，每个人面前都摆了整整齐齐的文件，这些人中有红头发蓝眼睛的，有金发棕眼睛的，还有黑发黑眼的，不过每个长得奇奇怪怪，很好，她一个也不认识。
　　唐书夏来回的在许瑜璟面前晃了圈，也没见这人抬下头，别说眼神，唐书夏的脸很快黑如锅底，最后大步走向自己的专属沙发。
　　许瑜璟这个心狠的女人。
　　刚刚还对着她明里暗里的求欢，一转身的功夫，居然对她爱答不理。
　　女人心海底针。
　　唐书夏趴在那幽怨的盯着正在办公的女人，然后看了会把自己的注意力强行转移到手机上，她压根不知道，刚才她偷偷从许瑜璟背后进入了视频里时，许瑜璟的线上会议室里热闹的仿佛在过年，声音全通过耳机传到了许瑜璟耳中。
　　“噢，她好美。”
　　“漂亮的像个精灵。”
　　“许，她是你的朋友吗？我缺个女友，把她介绍给我吧。”
　　“不行，她是我未来的妻子。”
　　许瑜璟用法语说完这句话后，朝沙发那边瞥了眼，那人趴在沙发刷手机，两只小脚丫正无法无天的朝天晃动，十根脚趾调皮的在弹奏它们的乐章，心情很好的样子。许瑜璟的视线在那两只白嫩脚丫上停留片刻，确定刚才唐书夏一进门时那种奇怪的情绪已经消散，她敲了敲键盘，将张泽洋刚才发给她的那份资料共享，“我们还是继续说说这家叫庆源的公司……”
　　隔天，唐书夏早早去片场，今天是她最后的一场戏，领完盒饭，她的戏彻底杀青了。
　　所有的剧都会有结局，无论是女一、男一，还是她这个女，剧中梦欣茼因复仇而堕落成魔，自然成了人人喊打喊杀的反派，结局毫不例外的，必须死。不过至于怎么死成了一个难题。
　　编剧和副导两人为了这个结局争论了好几天，一个说是让
　　梦欣茼死得其所，为师卓而死，也算是为这段情意画上一个完美的句号。另一个却说不如相互捅刀子，反正一个是大反派，一个成了正道的领军人物，什么情谊在仇恨面前都已烟消云散了，女不配拥有主角光环，所以在这场互捅刀子的路上注定要噶。
　　最后导演一锤定音，选了编剧提供的死法。
　　唐书夏忙着收拾寇景泽，压根没参与这场讨论，要不然她两种死法都不会选。
　　上辈子死的那么窝囊也就算了，演个破戏还要继续死的这么窝囊。
　　化妆师在给唐书夏定妆时隐隐感觉到了一股杀气，所以全程全神贯注的给她化妆，化完妆就撤，倒是演师卓的男艺人一看见唐书夏顶着那张浓浓的烟熏妆以及扫过来刀子一般的眼神，一股身为大反派的威亚扑面而来，他整个人都不太好，“啊哈、哈哈，唐老师，请手下留情。”
　　唐书夏下一秒立即切换微笑脸，“放心，剧组的剑比较钝，杀不死人。”
　　男主，“………………”
　　怎么办，他的腿有点软。
　　导演那边一说开始，唐书夏秒切成大反派梦欣茼神色，那双杀意凛然的眼让人不寒而栗，男主苦不堪也，他差点又没能接住戏，忍住了想逃的本能，冲过去挥剑一劈，两人最初打的有模有样。
　　导演看着镜头里的大反派，“最初我还以为她没办法领悟梦欣茼的角色，结果真是出乎我的意料之外。”
　　唐书夏之前的那部戏，是个炮灰，演的是柔柔弱弱，外柔内刚的乐师，导演是意外看见《走走》的综艺里的唐书夏，一眼看中了她身上那股子潇洒不羁和邪性，和他这部剧很契合，再看她之前的电视剧，差点犹豫，戏里戏外是两码事，不过还是抱着试试的态度给唐书夏公司递去了橄榄枝。
　　索性唐书夏没辜负他的期待，除了最初那段师门的戏NG的比较多，之后的戏格外的顺。
　　结果。
　　男主手里的剑啪被唐书夏直接打掉了。
　　导演，“……”
　　又来了，又来了。
　　之前有过几次打斗，也是这样。
　　每天这样的NG都要来好几次，唐书夏习以为常的接过小周递的水，咕咚咕咚的喝了两口，然后看见了人群外一道熟
　　悉的身影以及他旁边的人，她将水杯交给小周，“和导演说一声，我去一趟洗手间。”
　　小周，“夏姐，那个。”
　　小周还想再说什么，唐书夏已经走远，他低声补充，“谢姐说今天你杀青宴，她一定要来参加，这会估计在路上了。”
　　算了，到时候等谢姐来了，当给夏姐一个大惊喜。
　　许瑜璟看见唐书夏着一袭红衣朝自己的方向急速走来，宽长的衣袖随着她动作而翻飞，腰封上的玉佩也随风飘荡，衣服和长发在空中扬起了一道弧线，许瑜璟心跳莫名加快，这人像一个耀眼的太阳，一出现就能把所有人的目光吸引过来，她喜欢唐书夏身上的这份恣意洒脱，那是她不曾拥有过的东西，“唐唐很适合红色。”
　　那种大红色，仿佛她们大婚时要穿的礼服，共同携手踏进婚姻的殿堂。
　　张泽洋眼观鼻鼻观心，他看了眼，觉得唐书夏这妆容和红衣更像要去砍人，但情人眼里出西施。
　　唐书夏没料到许瑜璟会直接跑到片场，她看了眼张泽洋，“你们先去阴凉的地方避避，片场人太多，我拍完这场戏就过来找你们。”
　　许瑜璟其实更想看她拍戏，拍戏中的唐书夏有一种说不出来的魅力，她刚刚在一旁看了点，那行云流水的打斗招式，很让人赏心悦目，没有任何的生硬感，反而浑然天成。
　　许瑜璟眨巴着眼看她，“唐唐，我想看你拍戏，可以吗？”
　　唐书夏，“……”
　　这人每次都用撒娇的口吻，说着让她拒绝不了的话。
　　最后张泽洋选了一个偏角落有遮阳的地方站好，唐书夏继续回去拍戏，一眼能看见某人亮晶晶的眼正专注的盯着自己，一眨不眨，明明过去这种眼神也经常有，甚至比这更露骨的都有。
　　但这一次，唐书夏突然有点浑身不自在，她飞速的挽了个剑花，对男艺人笑的如沐春风，“争取一次过，好吗？”
　　男艺人顿感亚历山大，他握剑的手还有点颤抖，有苦难言，武术指导都觉得他软绵绵的拿不动剑，才会在对招的过程中经常掉剑，但其实，不和唐书夏对招的人压根不知道，唐书夏横扫过来的剑有多沉，他虎口都被震麻了。
　　眼前这人还算是女人吗？
　　简直是魔
　　鬼。
　　男艺人，“好的，唐老师，来吧。”
　　这次比较顺利，唐书夏不想浪费时间，耍剑的手收了两成力，男艺人果然轻松接上，两人吊着威压在空中你来我往的喂招，嘴里不时冒出两句绝情的话，直到梦欣茼中了暗器，身形一顿，师卓的剑直接刺中了梦欣茼心脏。
　　看着唐书夏在半空中像落叶一样直直坠落。
　　许瑜璟吓得惊呼，旁边的张泽洋适时的提醒，“小姐，在拍戏，有威压吊着，唐老师不会有事的。”
　　许瑜璟紧张的用指甲掐自己的指腹，她自然也知道这在拍戏，全是假的，但看见那人嘴角流血的样子还是让她心口一窒，心脏像被什么东西紧拽住，难以呼吸，她不知道是说给张泽洋听，还是说给自己听的，“是吧，说明唐唐演的特别好。”
　　唐书夏咬破血包，胸口的血包也被戳破，浑身是血，看起来就特别的凄惨。
　　张泽洋看着她那双不甘心死不瞑目的眼神，不得不承认，唐老师的演技是真让人有了代入感，这看上去就像真死了，连呼吸都停止不跳了吧。
　　许瑜璟又问，声线都有些颤，“小张，你看，唐唐她好像没有呼吸了。”
　　张泽洋偶尔也追剧，每次看见电视里播放的那个人领盒饭，胸膛还在上下起伏，就特别的出戏。这会他也觉得唐书夏死的太真了，他心咯噔了一下，“小姐，冷静一点，唐老师肯定在憋气。”
　　许瑜璟不太懂这一行，“是吗？”
　　张泽洋，“嗯，不然拍出来大家都会骂人死了还在呼吸之类的话。”
　　直到导演给了唐书夏死不瞑目一个大镜头，说过了，唐书夏一秒从正哭得伤心欲绝的师卓怀里起身，毫不留恋的拍拍屁股走人，她黑着脸的气场还是很强大，原先想恭喜她杀青的工作人员都吓得往后退了一步。
　　只有一个人冲了过来，“哇，恭喜老唐杀青，给你。”
　　唐书夏怀里多了一束蓝色的小花，其他人看见池冬灵上了，这才纷纷上前恭喜她，工作人员还塞了一个领盒饭红包给她，唐书夏难得没将池冬灵给的东西丢了，“谢谢。”
　　池冬灵忙拽着一个工作人员，把手机递了过去，“帮我和老唐拍个照，必须拍好看一点，谢谢啊。”
　　刚才还哭红了眼的师卓立即也过来凑热闹，虽然他很悚梦欣茼身上的气场，但不拍戏的唐书夏还是能接近的，“唐老师，看镜头，Y。”
　　其他人一看也都过来凑个热闹，拍两张照留个纪念，万一哪天剧组里某个平平无奇的人突然大红大紫，好歹还有一张照片存证，证明她们曾在一个剧组里，关系还可以的样子，每个人都这么想，除了唐书夏。
　　她想越过这群人直接带许瑜璟走人了。
　　偏偏这个人刚拍完，另外一个又凑了过来，她一时间想走也走不了。
　　远远看见这一幕的许瑜璟懊恼，“小张，我们是不是忘记送唐唐杀青礼了。”
　　张泽洋，“也送花？”
　　许瑜璟摇头，“唐唐不喜欢花。”
　　张泽洋看了眼不远处手里已经抱了好几束花的唐书夏，很想问问他家小姐究竟是怎么看出唐老师不喜欢花的，不过到底没问出口。
　　等唐书夏从人群中解脱出来，已经是一个小时后的事情了，助理去酒店收拾她剩下的个大箱子，以及办理退房等手续，唐书夏衣服还没来得及换，就被许瑜璟拽到房车里先休息，唐书夏干脆在房车里换备用衣服。
　　只是刚解了腰封，就对上了许瑜璟那双亮晶晶仿佛会说话的眼睛。
　　唐书夏想解衣服的手微顿，本来没觉得什么，但突然间觉得别扭了起来，尤其是想起昨天许瑜璟那只贼手从她衣摆里偷偷探了进来，一想起这件事，她身体莫名燥热，“许瑜璟，闭上眼，不准偷看。”
　　许瑜璟立即用双手捂住了眼，然后悄悄扒拉出了一条缝隙，刚好对上了唐书夏半眯起的眼。
　　唐书夏拔高了音量，“许瑜璟。”
　　许瑜璟微嘟嘴角，“唐唐，上次你换衣的时候都没避过我，我们在一起一个月不到，你就开始嫌弃我了吗？”
　　唐书夏，“？？？”
　　她什么时候嫌弃过许瑜璟了？
　　许瑜璟伤心的垂下头，用那种低低的闷闷的气音一字一句的说，“我知道，我没办法帮你穿衣，脱衣，所以你是觉得我一定帮不上你的忙，你开始嫌弃我笨手笨脚了对不对，我有时候也觉得自己有点像拖累。”
　　唐书夏脑门上青筋已经开始暴了，不想听见这
　　些自艾自怜的话，“闭嘴，过来替我宽衣。”
　　许瑜璟猛的抬头，脸上别说伤心泪了，连眼睛都是明亮的，眼底还是有一丝小小的惊喜和期待。
　　唐书夏，“……”
　　算了，不过一次宽衣罢了，满足她又何妨。
　　许瑜璟笑着拍了拍自己旁边的位置，“唐唐，你过来一点，我够不着。”
　　唐书夏浑身僵硬的挪了过去，背对着她，许瑜璟看着对方挺得笔直的后背，“唐唐，刚才你胸口中的那一剑是真的吗？”
　　唐书夏感觉到许瑜璟的手搭在了她的双肩上，慢慢的将最外面一层的薄纱一点点褪去，明明那两只小手没什么重量，她却觉得自己的心脏像被人拨动了下，那种奇怪的感觉又来了，她不得不转移注意力，“当然是假的，我会给他机会真的刺中我吗？”而且那位男艺人的准头是真的差，力气也特别小，像是没吃饱饭，最后还是她自己捏爆藏在那处的血包。
　　许瑜璟小声说，“可是，可是看着真的好吓人，你转过来让我好好检查一下你有没有受伤。
　　唐书夏被迫转了过去，许瑜璟立即凑过来，仔细的看她衣服上有血迹的地方，衣服已经被血渍浸透，这个天又太热，血包早干了，硬邦邦的黏在上面，而且也不是真的血，味道不一样，也就看上去唬人而已。
　　偏偏眼前的许瑜璟像个小傻瓜一样，脸上的表情都拧巴，她那两只小手都不敢上前来，手足无措的，似乎不知道要干什么了。
　　唐书夏耳边是自己如鼓般响的心跳声，她被对方那两只手弄得浑身燥热，身上某个地方似乎快要烧起来了，她一把拽住对方的手，“许瑜璟，真的没事，你别大惊小怪。”
　　许瑜璟似不相信似的，低声的哦了一下，“我从来没见过人拍戏，这还是第一次，看见你摔下来，又是吐血，又是心口出血的，我的心跳都快要停下来了，唐唐，不信你摸摸看。”
　　唐书夏很没出息的手抖了下，声音干涩，甚至还多了一份紧张，“许瑜璟，不用摸了吧。”
　　许瑜璟直接拽住她的手放在了自己的心口处。
　　唐书夏，“……”
　　她感受到了一股同频率的震动感，像是从许瑜璟的心跳中得来的，又似乎是从她自己的心跳声中
　　获得，唐书夏觉得好神奇，她忍不住倾下身，将耳朵贴在许瑜璟的心口处倾听，“许瑜璟，你心跳跳的好快啊。”
　　许瑜璟趁机摸了摸唐书夏那一头漂亮柔顺的秀发，假发套早丢在了一旁，她们这些日子同吃同住，用的是同一款洗发露和沐浴露，身上的味道早在不知不觉中融入到了一起，“唐唐，我也想听听你的，可以吗？”
　　唐书夏猛的坐直了身。
　　许瑜璟见她又一副要落荒而逃的样子，忙拽了拽对方的衣服，继续了她未完成的工作，两手将那件已经浸了汗水和血水的中衣一点点从唐书夏的肩上剥落，唐书夏屏住呼吸，怕泄露自己的心跳声。
　　但不好了，她的心脏似乎快要爆了。
　　衣服挂在她臂弯时，许瑜璟突然从后面靠了过来，温热的呼吸喷洒在了她的脖颈上，“唐唐，我刚刚看见你穿这件衣服的时候就在想。”
　　唐书夏紧捏拳头，忍了又忍，才没将身后的人推开，许瑜璟真的太脆弱了，比普通人还要柔弱，禁不住她那么一推的，到时候肯定会受伤，唐书夏拼命给自己灌输这种念头，才堪堪忍住把人从身上拨开。
　　她喉咙发干，“想什么？”
　　许瑜璟伸出舌尖轻舔了下那已经红透的耳垂，低声在唐书夏耳边说着，“我当时在想，帮你把衣服一件件脱掉，然后剥光了你，把你再一口一口的吃掉。”
　　唐书夏，“！！！”
　　许瑜璟这个女人，光天化日之下就、就又开始了。
　　唐书夏恼羞，“许瑜璟，你给我注意一点，现在还是大白天。”
　　而且，而且这还是在车里。
　　许瑜璟爱极了她这幅隐忍的样子，这么青涩又可爱的反应，只有她一个人能看见，她双手牢牢的环住唐书夏的脖子，低头顺着耳垂一路往下，在那性感的线路上留下了一个个湿漉漉的印记，每留一个就轻声问一句，“可以吗？”
　　唐书夏被她问得快烦死了。
　　最重要的是，许瑜璟这一路亲的她浑身酥麻，又燥又热，连呼吸都快变得不对劲了，“许瑜璟你、你——”
　　门哗啦从外被人强行打开了，谢金枝一脚正准备跨上去，手里还捧着什么东西，对着里面的人高呼一声，“Surprise。”
　　车内的两人身体僵了，个人，六只眼大眼瞪小眼的你看我，我看你。
　　许瑜璟眼底闪过一丝错愕，反应飞快的把已经褪到臂弯上的中衣和里衣全给唐书夏又套了回去，紧紧的将人搂住，深怕对方还有一丝肌肤暴露在外面。
　　然后，谢金枝飞速退了回去，门哐的一下又关合上，外面还有她的一声，“哎哟妈呀，对不起对不起，我认错车了，你们请继续。”
　　唐书夏腿一蹬，经过谢金枝这一打岔，很好，心跳恢复了正常跳动，刚才那一团在身体内仿佛要爆开的燥热也瞬间消失的无影无踪，果然，还是许瑜璟使的奇奇怪怪的法子，她才会那么不正常。
　　许瑜璟知道错失了良机，“唐唐，对不起，你别生我的气。”
　　唐书夏一脸的恨铁不成钢，伸出手轻轻的掐了下许瑜璟的小脸蛋，“许瑜璟，以后你给我矜持点，别动不动就、就这样，知道吗？”
　　谢金枝正准备掉头再找找，走了两步就停下来，“不对啊，明明就是这个车牌号。”
　　她还不信邪的拿出手机，找到和小周的聊天记录，然后把那个牌照又和这辆房车上的一一对比，“我就说嘛，我刚才明明认真找过的，怎么会有错呢，而且我的视力也挺——”
　　她突然想起刚才看见的那一幕。
　　车内的两个女人正搂搂抱抱的在一起，前面的女人衣服要脱不脱的挂在了臂弯上，而另一个人正埋头亲吻前面女人的脖颈，最重要的是，那两张脸她都挺眼熟的，一个是她家书夏，另一个……书夏隔壁家那位许小姐。
　　谢金枝傻了。
　　唐书夏趁机跑去车后换了一套衣服，许瑜璟坐在位置上不住的抠手指，“唐唐，你的经纪人她。”
　　唐书夏递了个稍安勿躁的眼神，也没下去喊人，而是等到助理拿着行李箱来，小周还纳闷的看着像被教导主任罚站似站的笔直的谢金枝，“谢姐，你怎么不上车啊，我们今天不回去吗？”开车需要五六个小时路程，小周还以为她们都挺着急，所以急赶慢赶的跑过来的。
　　唐书夏对着窗外的人，“上车，走了。”
　　谢金枝这才回过神，她像只乌龟似的慢悠悠的爬上车，然后看了看坐在中间的许瑜璟，又看了看自动坐在许瑜璟
　　身旁的唐书夏，小周坐在最后的角落，她犹豫了下，最后和小周坐在了一起。
　　小周上车后就开始挑选照片发朋友圈，甚至还专注的想标题，就为了能多获得几个赞。
　　很快张泽洋也来了，确定人都到齐了，就直接把车子启动。
　　车内很安静，谢金枝看了看前面并排的两颗脑袋，其中一颗随着车子的移动，还慢慢的靠在了另一颗上，现在，这两颗脑袋是相互挨着的，给人一种彼此深爱的错觉。
　　她过去经常看见坐在前面的老夫老妻，就这个姿态。
　　所以，谢金枝更想不通了，任凭她这颗贫瘠的脑容量怎么思考，都想不明白这两人怎么会在一起的。作为一个发育良好的成年人，谢金枝当然懂刚才车里两人举动意味着什么，她是想不通她才离开不过一个多月，她家书夏怎么变成了叛逆少女。
　　谈恋爱不和她报备也就算了。
　　还找了一个女性当女朋友。
　　谢金枝和唐书夏认识这么久，从来没听说对方的性取向是女性，她总觉得哪出了什么岔子，于是想了一路，她睁着眼看着许瑜璟将头一点点枕在了唐书夏的肩上，到最后整个人掉进了她家书夏的怀里。再观另外一个当事人，完全无动于衷，甚至还在许瑜璟将头埋进她怀里后，给许瑜璟披了一件毯子，就这样裹着人，一路睡到了家。
　　下车时，小周也刚醒，他揉了揉眼，看见唐书夏将许瑜璟打横抱下车，“夏姐和许小姐的关系真好，太让人羡慕了。”
　　谢金枝眼角抽搐，然后等人把行李箱全部拿下来后，将人叫到一旁。
　　谢金枝瞅了眼那个将人抱到轮椅，不放心，还亲自送到隔壁去的唐书夏，她偷偷问小周，“小周，你和我老实说，书夏和那位许小姐的关系好，有多好？”
　　小助理心想，那就太多了，十根手指都掰不过来，“两人关系不是一直都特别好吗，而且有几次谢姐我不是都和你说过吗？”
　　谢金枝大脑有点宕机，她还以为小周和自己报备过两人谈恋爱的事，“说过，你和我说过什么啊？”
　　小周心想谢金枝年纪不大，但忘性似乎有点大，他立即拿出手机，“谢姐，我之前和你报备过，就和你说夏姐在赵家村遇见山体崩塌，后来是许小姐找人
　　上山的，那次还多亏了许小姐，不然真不知道怎么好，然后这次拍戏，许小姐来探班，后来夏姐为了陪许小姐，还特意搬过去和她一起住了。”
　　谢金枝当然知道这些事，助理都和她提过，当时她还想，这位许小姐为人还真是挺热心肠的，每次都那么凑巧，她们家书夏一出事，这位许小姐很快就出手帮忙了，比她这个经纪人还及时，她当时还想把老家那两只下蛋的老母鸡给捉来送给人家许瑜璟补补身子。
　　现在，一根鸡毛也不想给。
　　小周见谢金枝那脸色一下变得五彩缤纷了起来，他小心翼翼的问，“谢姐，有什么不对吗？”
　　谢金枝无力的摆摆手，“你早点回去休息，这段时间辛苦你了。”
　　不对，可太不对了。
　　她家单纯又可爱的书夏居然就这样被人家的糖衣炮弹给骗走了，谢金枝懊悔的捶胸顿足，她当初怎么就一点苗头都没看出来呢。要说她家书夏一直也没表现出喜欢女人的迹象，这问题肯定出在许瑜璟身上。
　　谢金枝气鼓鼓的朝许瑜璟的别墅看去，张泽洋对她招了招手。
　　谢金枝之前还对这位送她去医院的人有一点好印象，现在随着唐书夏居然和许瑜璟在谈恋爱这劲爆的事烟消云散，“姓张的，这件事你是不是早知道了？”
　　张泽洋看了眼屋子里那两人的身影，“给你一点提示，明天去公司看看老板姓什么。”
　　谢金枝，“？？？”
　　这话什么意思啊。
　　谢金枝本来想找机会和唐书夏好好谈谈，但唐书夏围着许瑜璟转，连她多次暗示都没看见，不过见她要走了，倒是对她说了一句话，一句让谢金枝差点心碎的话，“最近别给我安排任何工作，这段时间我会很忙。”
　　谢金枝一颗心碎成了八瓣，走出去一段距离了，才想起今天买的花，她又折回，把花送了出去，“书夏，恭喜你新戏杀青。”
　　谢金枝手中捧着的是一束白百合，原主喜欢的花，唐书夏笑着接了下来，“谢谢，我很喜欢。”
　　张泽洋下意识的看了眼许瑜璟，见许瑜璟依旧笑盈盈的看着捧着花归来的唐书夏，“替唐唐找个花瓶，把这花插上。”
　　张泽洋接过了花，把空间留给她们。
　　唐书夏她刚刚去院子里看过那小株，她不在的这段时间，张泽洋将它们照顾的非常好，小株长势喜人，已经窜到半米高，尤其是中间那颗小豆芽，在半心藤的庇佑下，也在努力的茁壮成长，用不了多久，就可以入药，“许瑜璟，把你的医疗团的人都叫来，我需要和他们探讨一些医学上的问题。”
　　许瑜璟听见这话，手指紧紧的抓住了扶手。
　　唐书夏笑，“怎么，不行？”
　　许瑜璟直摇头，立即拿起手机就准备拨电话，被唐书夏给压下了，“明天再叫来也不迟，不过我需要他们随叫随到，很长时间，可能一两个月或者半年不到的时间。”
　　许瑜璟紧张舔了下唇，“好。”
　　隔天，许瑜璟自己的一支医疗团队就在唐书夏家里集合，除了十几个穿着白大褂的医者之外，他们还带来了各种各样的仪器设备，如果有识货的人在，就会发现这是当今各院内最贵的仪器设备，唐书夏家里其实也有一两台，但和眼前这些根本没办法比。
　　“最近一段时间，麻烦你们住在这里，一楼房间自己选，二楼楼是我的地盘，仪器设备你们看着摆，我需要你们做几项实验，得仔细盯着，数据不用给我，我只要结果。”
　　“好的。”
　　唐书夏把购买清单交给了她们，那群人一看，“就这些吗？”
　　唐书夏的清单里很简单，就是十几只兔，十几只鼠，她们早在实习期的时候就用这些动物来做过解剖实验，所以一看就知道。
　　许瑜璟就在不远处看着唐书夏和她们沟通，没任何插手的想法，一旁的张泽洋突然走了进来，看了眼在场的人，他倾下身低声在许瑜璟的耳畔说了一句，许瑜璟面色微变，“真的？”
　　张泽洋，“是的，小姐。”
　　唐书夏的注意力没分散，但她耳力不俗，将张泽洋刚刚的话一字不漏的听了下来。
　　唔，寇景泽死了。！


第046章 治腿
　　寇景泽死了。
　　许瑜璟贸然听见这消息时,差点以为自己听错。
　　毕竟这个人，从年少时就在她眼前晃悠，像个怎么甩都甩不掉的狗皮膏药，无论她如何明里暗示的表示她不喜欢他,那人充耳不闻似的一直打着各种为她好,对她各种献殷勤,很是烦人,许瑜璟出柜有一部分原因是烦了寇景泽，而现在这烦人的人突然死了,许瑜璟多少有几分意外。
　　而且这人前一段时间还表现的一副情深似海的恶心样。
　　距离那次拍卖会,才过去没多久。
　　她看了眼张泽洋，后者对她郑重的点了点头，以示消息来源真实可靠。
　　张泽洋推着许瑜璟去屋外的院子里，屋内全是医疗团的人，人多眼杂。院子里除了小株，还多了一个‘别对我耍流氓’的小路牌，小路牌就横在小株面前，彰显了它们独特的脾气。
　　“寇氏今早发出来的讣告,确认无疑，据说是寇景泽前一天，连夜从影城回程途中遭遇了严重的车祸,寇景泽当场死亡。现在寇氏未来的继承人突然死亡,整个寇家都陷入了动荡中。”
　　“车祸？”
　　张泽洋花了点时间找人要了当地监控，寇景泽出事的地方属于一个岔路，高事故地段，一年到头有几十起交通意外，甚至当地人走在路口都有可能被卷到车子底下去,说邪门也邪门。不过寇景泽这起车祸，顾及到许瑜璟的双腿，张泽洋并没有多说其他的，两辆大卡，一前一后卡得特别好，把寇景泽那辆车直接给卡变形了。
　　寇景泽也并不是开了他之前的车，而是坐了一辆医用车走的。
　　现场到处散落的是车子的遗骸，可以说非常惨烈，和许瑜璟当时的车祸相比，有过之而无不及，值得庆幸的是，车内有个医护人员正在急救，尚未脱离危险，同车的其他人，当场死亡。
　　许瑜璟却抓到了一个关键，“你说他从影城回来的途中？之前不是让你给他找点事做做，他没回去？”
　　张泽洋斟酌了下，“之前海上乐园那个项目遭腰斩后，他的确回去处理过一段时间。我也以为他这段时间不会再有空到影城来，不知道什么原因，他又突然出现在影城，而且他出事时坐的是一辆医用车。”
　　许瑜
　　璟想起那两天唐书夏的异样，“查查他回影城做过什么，如果他坐医用车，影城那边医院应该有他进医院的相关信息。”
　　张泽洋其实已经顺手查过了，毕竟寇家和许家有点交情，寇景泽这些年又把自己充当成他家小姐的保护伞之类，查寇景泽已经成了一种习惯，但其实他没什么收获，不知道寇景泽跑去影城究竟干什么，只查到他的车子最后消失的地方，然后再也没出现过，“小姐，只查到他被当地一个好心人送进医院，听说似乎是遭遇了当地小混混抢劫，反正他当时伤的还挺严重，在影城经过一晚上抢救，影城那边的诊断结果我发你手机上。”
　　许瑜璟拿起手机看了眼，瞳孔瞪大，“他被人打断了腿？”
　　检查报告上显示，寇景泽送进医院时大概就剩下一口气了，身体多处软组织受伤，最严重的属于两条膝盖的膝盖骨，直接被硬物敲碎，右手手掌也是粉碎性的骨裂，就算手术，那只手多半以后也拿不起重物。
　　张泽洋，“是。”
　　张泽洋看完都觉得这位兄弟死之前的遭遇还挺惨，那些打劫的人也是够狠，不知道的还以为是寻仇，张泽洋一个旁观者都忍不住对他心生怜爱，像寇景泽那样自恋又不自知的人，如果知道自己废得这么彻底，多半不会接受，会发疯。
　　许瑜璟眨了眨眼，“小张，你推我回家去。”
　　张泽洋见她面色突然大变，“小姐，是哪不舒服吗？”
　　许瑜璟摇头，回去后就开始翻找，张泽洋见许瑜璟像是着急找东西，“小姐，你找什么，我替你找。”
　　许瑜璟舔了下发干的唇，“我让你从酒店里带回来的那根棍棒，你记得放在哪了吗？”
　　张泽洋对那根棍棒记忆犹新，印象深刻，因为太脏了，上面混迹了泥土和血迹，似乎还有其他杂七杂八的污渍，像从某个垃圾桶里捡回来的一样，和许瑜璟的行李完全格格不入，他当时差点就找个地方丢了，但想起是唐书夏的东西，就忍着一并带了回来，“我知道，我找给你。”
　　张泽洋从院子里角落里抽出那根棍棒，“小姐，你要这东西做什么？”
　　许瑜璟没接，她用力的掐了掐自己的指腹，好半响才说出一句，“烧了它。”
　　张泽洋，“啊？”
　　张泽洋虽然不知道许瑜璟为什么突然烧掉一根棍棒，但还是认命的拎着那根脏兮兮的木棍去了。
　　唐书夏来时，就听见许瑜璟家厨房里传来了嘭嘭嘭哐哐哐的声响，她还往里看了眼，就见张泽洋拿了一把菜刀，不知道在砧板上剁什么东西，把吃奶的劲似乎都用上了，“许瑜璟，他在干什么？”
　　许瑜璟却拉着她往外走，“老家那边送来了两根老洋参，小张正忙着处理，他还说今晚上晚餐他包了。”
　　正在厨房和棍棒殊死搏斗的张泽洋听到这话，差点剁到自己的手指头，他看着这根又粗又硬剁半天也没分家的‘老洋参’，算了，用其他方法。
　　……
　　唐书夏过起了两点一线的生活，空旷的别墅里突然多了一群人，气氛瞬间热闹了不少。
　　虽然医疗团的各位都谨遵着没什么事就在自己休息的屋子里研究，或者是在唐书夏为她们腾出的办公点闭关探讨，但还是时不时会冒出点其他动静来。比如唐书夏正躺在沙发上吃着许瑜璟削的水果，许瑜璟喂的自然，唐书夏张口吃的也随意，许瑜璟正要问她在看什么。
　　某两间打通了的房门忽然打开。
　　“啊，又死了一只。”
　　“这只早上不是还好好的，怎么突然就死了。”
　　“大概体质太弱，没能熬过去，断腿之痛啊唉，可惜了，我本来还打算等它复原后带回去养着，看着还怪可爱。”
　　唐书夏和许瑜璟就这样目睹两个穿着医护服的人员手里提拎一只笼子，笼子里是一只已经嗝屁的兔子，鲜血淋漓，臭味也扑鼻而来。唐书夏看了看许瑜璟送到唇边的苹果，又看了看那只两腿蹬直的死兔子，“不吃了。”
　　许瑜璟敛去了眼底的震惊色，突然也没了兴致。
　　唐书夏把手机摁灭，一个翻身就从沙发上下来，“你坐着，我去看看。”
　　许瑜璟的这支医疗团一共十八个人，每个人负责领养一只兔，然后兔子的后腿全被唐书夏打断了，唐书夏把自己自制的续骨膏让她们给兔子用，然后第一批没一只活下来的，唐书夏也搞不懂为什么兔子全噶了。
　　其中一个研究者拿着特质的镜面对着她刚从兔子身上切片下来的腿骨看了又看，“活性不够，差了点。
　　”
　　兔子活活把自个疼死了。
　　她正准备将这十几只兔子的死亡原因一一记录下来，一回头，发现唐书夏双手背立的站在她身后探头探脑，她吓了一跳，唐书夏就问她了，“你在这看什么，这东西能看出什么来吗？”
　　章南烟，“当然可以啊，1、5、8号的腿都是这个样子，差了点火候，不然这只如果顺利接上腿的话，应该能活。”
　　唐书夏来了一点兴趣，也坐在她的位置上看，发现透过那个镜片，能看见那块鲜血淋漓的肉骨里多了一丝肉眼看不见的黏性，像蜘蛛网结的丝线，断口和断口之间几番拉扯，啪叽，那丝线断了，没能成功续上，再看其他的，也是这样，她忍不住沉思，“难道是我续骨膏的问题吗？”
　　说完，她就跑了。
　　章南烟想喊她都没喊得住，“那黑乎乎的草药居然叫续骨膏，这名字还怪有感觉的。”
　　许瑜璟就看见这人从那房间里跑出来后，匆匆拿了一把剪子跑去院子里，对着那株已有半人高的藤条和豆芽比划，唐书夏当初也没死盯着舒河制药，舒河被她绑在山上，只负责让她去找续骨膏药方中的药材，可没告诉她炼制的步骤和药材的分量，她恨不能现在回到那世界再把人给绑过来，让他再给她炼制两盒出来。
　　“就剪你们两片叶子，快给我多长点啊。”
　　“……”
　　刚经过这的张泽洋看着那根光秃秃的豆芽，忍了又忍，最后还是没忍住跑去许瑜璟面前，“小姐，那一株佛芽你看看都成什么样了，秃了。”
　　许瑜璟眼底满是宠溺，“我看见了。”
　　张泽洋可是照顾了小株十几天，亲眼看着佛芽多冒出了两片叶子，还没看着它们开枝散叶，开花结果呢，唐书夏一回来就把佛芽身上的嫩叶全给嚯嚯光了，老父亲看得十分的心疼。
　　许瑜璟看了他一眼，笑道，“你知道唐唐为什么一定要拍那一株佛芽吗？”
　　张泽洋其实看不透唐书夏这人，唐书夏平日里也吊儿郎当，对什么事都不上心，甚至可以对周遭的一切没太大的积极性，说消极也不尽然，她偶尔做一些事又特别让人意外，但拍佛芽，大概和有些任性大小姐非要一掷千金买个没什么用的奢侈品包包差不多。
　　许瑜璟看着那在阳光下摇晃的半心藤，心都软化了，“是为了我。”
　　许瑜璟也是在拿到那张续骨膏的药方时，才后知后觉的反应过来，尤其是看见唐书夏一回来毫不留情的嚯嚯这小株，然后就进了那间有医疗仪器的房间，才意识到，“她为了我去山上采药，才遇到那样的危险，那一株佛芽是治我腿不可或缺的一味药。”
　　这人什么也没说。
　　却把该做的都做得差不多了。
　　张泽洋震惊，“这一株佛芽可以治小姐的双腿吗？”
　　许瑜璟，“或许吧。”
　　也许过去她有一段时间偏执的觉得自己是个废物，没了双腿，没有了自由奔跑的能力，她那时迫切的希望自己能重新站起身来，所以看了不少医生，各种办法都试过，然后每个人都告诉她，甚至劝她该接受现实。
　　她那时多希望有个天使降临身边，将她从这泥潭中拯救出来。
　　然后她真的等来了天使。
　　看着这个人默默为自己的双腿付出了这么多，许瑜璟突然觉得那个过去她日日期盼近似偏执等来的结果似乎变得没那么重要了。
　　现在，她只想守着眼前的这个人。
　　……
　　别墅里又迎来了新一批的试验品。
　　唐书夏也将自己改良版的续骨膏分发给了医疗团的人，就拇指大的一点药膏，甚至都不够在伤口上涂抹均匀，所以一群人不得不省着点用。唐书夏等了半天，没等到许瑜璟，平时这个点，许瑜璟会来串门，唐书夏看了看手机，最后忍不住朝隔壁看了看。
　　许瑜璟家门外不知道什么时候多了辆豪车，豪车旁还有一身黑衣、墨镜的保镖，八个人，每个人表情严肃，脑袋机械的朝四周张望。
　　唐书夏贴在玻璃窗上看，有个戴墨镜的人挺敏锐，立即朝她这边看了两眼。
　　许瑜璟家里来了一群不速之客。
　　许瑜璟刚准备去隔壁，许星城以及许家二太太携带她们的女儿许梦月以及因为好奇而央求跟来的许笑妍一起出现在了门外，许笑妍一进屋就开始肆无忌惮的打量起许瑜璟的这套别墅，这别墅是许瑜璟她妈给她准备的，和许家老宅自然是没办法比，但胜在一个人住自由。
　　许笑妍就很眼馋
　　，她也想央求她母亲给她买一套给她，她一点也不想住在许家老宅离，每天规矩多得要死，许经国如果没遇到烦心事还好，万一那天他回来时怒火冲天，她们这些人必定是被炮轰的对象之一。
　　只有许瑜璟是例外。
　　许笑妍看了一圈后，发现许瑜璟家沙发的垫子和整个装修风格格格不入，“姐，你这品味什么时候变得这么低级，怎么沙发上铺这么廉价的垫子，这种地摊货是不是只要二十啊？”
　　许梦月忍不住咳了几声，捂住唇闷闷的说了一句，“五姐，我觉得这个沙发垫上的小熊猫很可爱呀，还想问问姐是从哪买的呢，我想把我的被子也换成这种颜色的，妈妈，可以吗？”
　　许笑妍瞬间说不出话来了。
　　许瑜璟朝许笑妍笑了笑，转而对许梦月轻声道，“你五姐连我这垫子的价格都摸的一清二楚，肯定知道在哪买的，到时候让你五姐带你去买，我想她肯定很乐意，是吧，许笑妍。”
　　在她们人叭叭叭的说着话时，白淑兰也将这别墅的一楼环视了一圈，比起上次来时多了一点生活迹象，但也仅仅是一点，许瑜璟骨子里和许经国一个样，工作狂，所有的专注全给到了工作，所以就会忽略生活。
　　这一点，真是毫不意外。
　　白淑兰给许星城递了个眼神，然后坐在了刚刚许笑妍笑话的那张低劣的地摊货上，“你们姐妹还真是，聚在一起就说个没完，小璟啊，这次二妈来主要是代替你父亲通知你一声，寇家的那位大少爷没了，这件事你应该知道吧？”
　　许瑜璟一脸震惊，“谁没了？”
　　许星城一看这情况就知道她还不清楚，“景泽他，他遭遇了车祸，没能抢救回来，小璟你别太过伤心，二哥知道你和景泽从小关系就好，所以这次无论如何，也要送送他最后一程。”
　　许瑜璟垂眸，“算了，你们去吧，我就不去了。”她露出了一丝消极情绪，“谁都会死的，也许今天是他，或许明天可能是我，而且许家有你们作代表送送他，我想他应该会高兴的。”
　　白淑兰张了张嘴，厉声呵斥，“你这孩子胡说什么呢，好好的，说什么死不死的，呸呸呸。”
　　许瑜璟无动于衷，“二妈，你别劝了，就算爸在这里，我也会这么说，我这身
　　体医生不也说了吗，当时五脏六腑都受创，好好保养还能多活几年，所以我只想安安静静的在这里待着，哪也不想去。”
　　许星城，“小璟，医生的话怎么能尽信呢，有些医生就喜欢危言耸听，你别怕，二哥给你寻觅几个好一点的医生再替你检查检查。”
　　许瑜璟抽开了那只手，转动轮椅后退了些，“不用了，我自己的身体自己最清楚，你们还是回吧。”
　　逐客令已下。
　　白淑兰忍不住叹气，“行吧，不过小璟啊，你一个人在这里可要好好照顾好自己，有什么事可一定要告诉二妈，对了，你隔壁住的人是谁啊，二妈今天来都来了，不如替你拜访一下，以后遇到什么急事难事的，也许隔壁人还能帮衬一点。”
　　许瑜璟刚想说不用。
　　一颗熟悉的小脑袋探了过来，不过却不是唐书夏那张精致的脸了，而是满脸的麻子和挤出黄脓的痘印，密密麻麻，看得人密集恐惧症要犯了，唐书夏朝她们裂开了一嘴的大黄牙，“你们说要拜访我吗？”
　　许瑜璟看见唐书夏顶着这么一张脸差点没憋住，要不是声音还是那个声音，她都没敢认，她狠狠的抹了一把脸，强装沉着冷静。
　　许笑妍一脸嫌弃，心里想的话直接脱口而出，“她脸上这是什么鬼东西，好恶心，我看得快要吐了。”
　　别说她，白淑兰一口气都差点没上来，但她好歹是忍住了。
　　唐书夏还特意用手在脸上挠了下，黄色的脓一样的东西就沾在了手上，她无所谓的在衣服上擦了擦，黑亮的眼睛狠狠的瞪着许笑妍，“许瑜璟，你的朋友真是一点素质都没有，你怎么会认识这种人啊，拉低自身的档次，以后还是别和她们玩了吧。”
　　白淑兰脸皮子扯了好一会，才扯出一个笑，“小姑娘真是抱歉，我这个女儿啊，就是心直口快，她是无心的，你——”
　　唐书夏趴在墙头，朝地面呸了一声，“无心就可以说话伤人，那我是不是也可以说她长得像一头猪一样，丑人多作怪，我也是无心的啊。”
　　许笑妍直接跳了起来，“你，你这个小贱人，你说我什么，你才丑人多作怪，你给我下来。”
　　唐书夏趴在墙上看她在原地蹦跶，怎么也够不着的样子，她就觉得有趣，“我
　　就不，有本事你上来啊。”
　　白淑兰，“……”
　　白淑兰按了按自己的太阳穴，“许笑妍，二妈是管不了你了是吧，星城，还不快把你五妹妹给我拉去车里，省的在这里丢人现眼。”说完，她看了眼自己这个女儿，“梦月，你也去车里等着，妈很快就来。”
　　许梦月和许瑜璟打了一声招呼，又朝唐书夏笑了笑，走到唐书夏那边时，才极小声的说了一句，“你脸上的粉花了。”
　　唐书夏意外的挑了下眉，她这一挑眉，脸上的痘印就掉了下来。
　　索性白淑兰还在和许瑜璟拉家常，根本没看见，倒是许梦月忍不住捂住偷偷的笑，然后这一笑引得她连咳了好几下，她朝唐书夏挥一挥手，慢吞吞的走回到了第二辆车里。
　　白淑兰见许瑜璟表现的很不热络，也没继续打扰，对着唐书夏微点了点头，就疾步钻进车里，一进车，她就对着坐在旁边的许星城，“之前不是说，许瑜璟隔壁住了一户明星吗？现在怎么变成了一个丑八怪。”
　　而且这个丑八怪刚才居然在羞辱她们。
　　倒是个伶牙俐齿的。
　　唐书夏等那辆车消失在她视线里后，才一跃从墙上跳了下来，许瑜璟惊了一下，确定她走路姿势和以往一样才放心，她没忍住，笑了声，“你怎么把自己弄成这样了？”
　　别说，如果不知道这张脸底下有着一张绝美真容，许瑜璟恐怕也会退避舍，人是视觉动物，对自己第一眼看见的事和物总是会留下深刻的印象，那些印象会刻在人的脑海中，时不时就会浮现。
　　唐书夏自己刚才化妆的时候都被恶心了一下，她坏心眼的凑到许瑜璟面前，“许瑜璟，我刚才好像忘记和她们说我是你的女朋友了。”
　　许瑜璟能想象如果这话一出，她二妈回去会怎样添油加醋的说她，她连忙转动轮椅往后退，“唐唐，你还是先去把这妆容卸了吧，看着怪吓人的。”那脸上的黄色东西还像豆子似的往下掉。
　　唐书夏见她闪躲着，忙去抓她，“怎么，女朋友你嫌弃我？”
　　许瑜璟违心道，“怎么会，唐唐，无论你变成什么样，都是我的唐唐，我不会嫌弃你的。”
　　唐书夏才不信她一本正经的胡说八道，她咧嘴，露出那一口大黄牙
　　，这妆容她还是在影城看人拍戏的时候学到的，恶心人刚刚好，她没想到一回来就用得上，“是吗，那你亲我一口。”
　　许瑜璟，“……”
　　唐书夏见她不动，“你不亲我，我可就要亲你了，小样，来，张嘴，让爷亲一口。”
　　许瑜璟连忙用手捂住那张凑过来的嘴，自己先被唐书夏浮夸的台词给逗笑了，唐书夏这样子像极了小流氓，“唐唐，哈哈哈，你别这样。”
　　唐书夏才不管这些，她捧着许瑜璟的脸就要亲，许瑜璟用手捂住那张已经不忍直视的脸，拼命的往后躲，两人在屋子里玩起了追逐小游戏，笑声传出去了老远老远。
　　最后唐书夏还是得逞了，亲了许瑜璟满脸的口水印，还把自己脸上的妆蹭到对方脸上，衣服上，最后两人玩闹了一阵后不得不各自回浴室洗澡换衣。
　　……
　　一眨眼，个月过去。
　　小株越长越大，半心藤甚至还开出了别枝，开始到处攀爬，倒是小豆芽，似乎长定型了，在一众绿藤下就那样干巴巴的杵着，头顶两颗芽豆，其他就光秃秃，因为叶子全让唐书夏给嚯嚯光了。
　　张泽洋万万没料到有一天这个院子会变得绿植满天下，“小姐，你说那株佛芽要不要挪到墙角边上，要不然它一枝独秀，多显眼啊。”
　　自从得知这一株佛芽也许能救许瑜璟的双腿，张泽洋天天恨不能二十四小时守着，每天勤浇水，勤抓虫，每天盼着这一枝独秀可以快快长大，长出更大的叶子，以至于有一段时间他每天做梦都梦见这一株佛芽，不是梦见有人偷走佛芽，他家小姐站起来无望，就是梦见佛芽长了腿儿自己跑了，妈的，直接把他给气醒了过来，还有一次更离谱，还梦见佛芽变成了人。
　　许瑜璟看了眼张泽洋眼底的青色，有些后悔当时告诉他这件事，“小张，放轻松，别把自己绷太紧。”
　　张泽洋放松不起来，他是亲眼见证许瑜璟从天子娇女变成眼下这样靠轮椅行走，为了让自己站起来，跌得浑身都是伤，那些过去羡慕惊艳甚至是赞不绝口，在许瑜璟失去双腿后就全变了，天堂和地狱不过一瞬的事，现在好不容易看着许瑜璟又爬起来，一点点小心翼翼的将那些伤口缝缝补补，在外人面前，看起来像是好了，可，那都是假象。
　　只有重新拥有属于自己的双腿，重新站起来，像普通女孩那样开心的跑跳，过去那个意气风发的许瑜璟才能重新回来。
　　“许瑜璟，快过来尝尝我买的脆皮豆腐。”
　　“来了。”
　　张泽洋眼睁睁看着许瑜璟就这样被唐书夏手中一块豆腐给拐走了，再看唐书夏脸上的笑容，他就服气，这个人每天都轻松自在，似乎完全不担心她家小姐的双腿能不能好起来，但每次实验失败，唐书夏又会闭关制作那奇怪的膏药。
　　他只能说，唐书夏的心是真大。
　　唐书夏将旁边的脆皮咬掉一口，把里面嫩嫩的豆腐递到许瑜璟嘴边，“许瑜璟，有点烫。”
　　许瑜璟就着她这姿势，轻轻的咬了下，入口即化，口感适宜。
　　唐书夏见对方吃的两眼都放光，就知道许瑜璟爱吃，然后她再把旁边的脆皮咬掉了一大半，豆腐还剩下半个角，“你喜欢吃，明天我们再叫一份。”
　　旁边经过的医疗团的人早已见怪不怪了，这种情形每天都要上演好几遍，她们从最初的震惊、恍然，到最后的习以为常，习以为常的还有实验室里的兔子，换了一批又一批。
　　唐书夏正要喂许瑜璟第二块，旁边的门忽然打开，一个人冲了出来，冲到唐书夏面前，“啊啊啊啊啊，成了成了成了。”
　　唐书夏手中的豆腐吓得又跌回了包装盒里，她立即将豆腐盒塞进许瑜璟手里，“乖，自己吃啊。”
　　说完，就风风火火的跑了进去。
　　9号兔子还半趴在笼子里，但仪器上显示它那双被唐书夏亲自敲断的后腿已经续上了，并且正在复原。唐书夏盯着仪器里显示出的骨骼图看了很久，“等这只兔子康复，就叫它幸运兔。”
　　这是唯一一只被唐书夏赋予了名字的兔子，兔子两只红红的眼正好奇的瞅着眼前的人，似乎已经忘记当初敲断它腿的罪魁祸首了。
　　一只幸运兔的诞生，让整个医疗团的人松了口气。
　　他们中很多人对唐书夏提出的疯狂想法持怀疑态度，毕竟什么续骨膏，黑骨膏的，一看就是小说看多了才会搞出来的疯狂想法，直到这只兔子后腿骨完全接驳上后，他们才终于开始审视唐书夏。
　　“唐小姐，我这有个
　　问题想请教你。”
　　“唉唉，别跑啊，就一个很简单的问题。”
　　唐书夏没功夫和他们聊想法，因为她没想法，与其和这群人聊什么骨骼的二次发育什么问题，她宁可和兔子玩。
　　“来，走两步给我看看。”
　　“幸运兔，快点。”
　　唐书夏手上吊着一小捆提摩西草，就在幸运兔的眼前晃悠，幸运兔嗅到了自己爱吃的草，立即往前小小挪了一步，又一步，结果那一捆草永远都在它眼前，它干脆别过头不看了。
　　“许瑜璟，看见了吗，这只兔子还挺有脾气。”
　　“嗯。”
　　许瑜璟笑看着她把那捆草直接丢在了幸运兔面前，幸运兔这才扭过头去啃草。
　　唐书夏一回头就见许瑜璟柔软的模样，忍不住伸出手在那终于养圆润的脸蛋上小掐了一下，“许瑜璟，你要做好心理准备，我们今天开始治腿了。”
　　许瑜璟手指紧蜷，“好。”
　　唐书夏牵住那只紧握成拳的手，一根根手指轻轻的抚过，“怕吗？”
　　许瑜璟最初看着那一只只鲜血淋漓的兔子时，还有过于心不忍，后来又见这人没日没夜的把自己关在那间屋子里捣鼓给她治腿的药，一旦兔子们全军覆没，她就要好几天看不见唐书夏，那一盒盒研制出来的续骨膏和那一批批被抬走的兔子，全是因为她。
　　许瑜璟伸出手碰了碰唐书夏的脸颊，“只要唐唐在，我就不怕。”
　　唐书夏用力捏了下她的指尖，光天化日之下还要撒娇。
　　许瑜璟的计划方案，医师们早做了十几种的方案，都被唐书夏一一排除了，最后选择了针灸，由唐书夏亲自动手。
　　这日，许瑜璟洗完澡后就被抱到了床上，她看了眼自己的房间角落里多了台仪器，又看着唐书夏手中那一长排的针，她倒是丝毫不紧张，而是好奇的看着唐书夏有模有样的开始在她两条腿上扎。
　　许瑜璟的双腿依旧毫无知觉。
　　唐书夏扎完针，用仪器仔细的观察许瑜璟两条腿的腿骨，镜头下能清晰的看清楚许瑜璟骨骼的歪曲，她又把针全给拔了，然后用力捏开了那歪曲的部分，两条腿都捏了，然后又重复了刚才的动作，她看了眼对方，发现许瑜璟正安静的拿
　　着一本书在看。
　　她差点气笑了，“许瑜璟，有感觉吗？”
　　许瑜璟摇头，“没有。”
　　唐书夏心想，现在没感觉，等到有知觉了，有你痛的时候。
　　然后这一天很快就来了，在唐书夏持续为许瑜璟针灸掰正骨骼的一个月，这天夜里，许瑜璟早早躺下，这段时间有唐书夏在，她睡得特别安心。结果她却梦见了那场让她失去双腿从云端跌落的车祸，那辆装载的建材的车子在撞击到她的车子后，又撞在了护栏上，然后一个华丽的大翻车后，所有的东西统统砸了下来，有两根重棍狠狠的砸在她的双腿上，她当时记得自己疼晕了过去。
　　然而这次，她却清晰的感觉到了骨骼被重重碾碎，一寸寸的顺着她的小腿往上，而且这种疼痛正在持续的席卷她全身，许瑜璟痛的浑身发颤，想喊又喊不出来，她知道自己在做梦。
　　而且还是一个可怕的噩梦。
　　唐书夏几乎是在许瑜璟发出闷哼时就立即从沙发上起身，这段时间为防止许瑜璟出现特殊情况，她都睡在沙发上，这不，终于让她等来了，她摸了摸许瑜璟的额头，全是冷汗，她轻轻的拍了拍许瑜璟的脸颊，“醒醒，许瑜璟。”
　　许瑜璟深陷在那场车祸中，一遍遍的重复着自己双腿被碾碎的经历，她想跑，可是怎么双腿已经没了，怎么跑，也跑不出去。
　　她只能两只手趴在地上用力的往外爬。
　　她迷迷糊糊的睁开眼，看见了唐书夏那张紧绷的脸，明亮的眸眼如外面的月光一样能够驱散人心底的寒意，亦如那天她翻身坠下楼时抬头看见的星空，她真的不想死，她明明那么年轻，为什么要遭遇这种毁灭性的经历。
　　谁来救救她啊。
　　许瑜璟颤抖的伸出手，模糊的视线已经分不清是梦境还是现实，许瑜璟近似呓语，“唐唐，救救我。”
　　唐书夏握住了她的手，擦掉了她眼角的泪，将她抱进怀里，轻轻的拍打着她后背，“别哭，许瑜璟。”！


第047章 复健
　　唐书夏活了这么久,压根没哄过人。
　　只得学着电视上的桥段，用手轻轻地拍打着许瑜璟的后背,怀里的人疼得浑身颤栗,嘴里全是模糊的呓语，‘我好疼，我好疼啊’、‘唐唐,救救我’、‘好疼’这类的话不停的从许瑜璟嘴里断断续续的冒出来。
　　说到最后，呓语声越来越低，几乎到低不可闻的地步。
　　唐书夏察觉到不对，低头把许瑜璟埋在怀里的脸拨开一点，发现这人满面泪水，眼睛紧闭,齿关咬得死紧，似乎把自己疼晕过去了。
　　唐书夏，“……”
　　唐书夏自己也深有体会，她亲自把自己的手骨强行掰断又重续。不过时间过得太久了，她记得当时她应该熬了三天三夜，熬过去之后怎么样她已经忘了，毕竟断手和她过去受过的重伤于她意义差不多,只要不死，她就能重新站起来。
　　但，这种重创对于许瑜璟而言,却是最痛的一次。
　　唐书夏低头看了眼还在嘀嘀咕咕说着梦话，眼角的泪却是不要钱似的往下坠,她伸手轻轻的擦拭了下，“许瑜璟，你可真娇弱。”
　　唐书夏轻轻的将人放回到床上,用手佛去了许瑜璟额上密集的汗珠，然后一通电话把医疗团的全从被窝里挖了过来。
　　医疗团的众人已经从最初的紧迫感到逐渐放下警惕，这几天过得相当休闲，吃吃喝喝睡睡，该探讨的课题继续探讨，所以出现在许瑜璟别墅里时都还一脸睡眼朦胧的样子，唐书夏看着她们中很多人睡衣衣服扣子扣错，鞋子穿反，还有头发像鸡窝，眼镜子没戴在鼻梁上的，她清了清嗓子，“许瑜璟说她很疼。”
　　所有人，“？？？”
　　唐书夏忍不住又重复一遍，简单提道，“想个办法，让她别那么疼。”
　　她说完好一会，在场的人你看我，我看你，然后这群人突然激动了起来。
　　“这是药效起作用了？”
　　“肯定啊，小许那双腿之前无论用什么法子都毫无反应，我之前用小锤子试图敲击她的穴道都没用，真的就像是一潭死水。”
　　“这可太好了啊，疼痛是好的现象。”
　　“疼就对了。”
　　“对，疼就对了，就应该多疼疼，小许的双腿有救
　　了。”
　　一群人兴奋的像在开茶欢会，完全无视了旁边越听脸越黑的唐书夏。
　　就在唐书夏额头青筋暴跳，快要发飙时，那群人中终于有个人反应过来了，他自顾自的嘀咕，“小许的体质特殊，不能用止痛药。”
　　要不然那群兔子断腿后她们就直接用止痛药让兔子先熬过那个痛苦阶段，也不至于直接熬死了一波又一波倒霉兔，就看哪只兔子能在无止痛的情况下用续骨膏可以熬过去，能顺利把腿给接上，这不，幸运兔由此诞生的。
　　唐书夏皱眉，声音都拔高了一个度，“说清楚，什么意思。”
　　章南烟对许瑜璟的情况倒比较清楚，“麻醉止疼这类药物对许小姐的大脑有着不可逆的伤害，所以我们不会给她用，而且许小姐之前有明确交代过，她不需要这类药物。”
　　唐书夏听懂了，简而言之，就是许瑜璟只能干疼着，她狠狠的瞪了这群人一眼，“要你们何用。”
　　其他人，“？？？”
　　他们怎么就没用了呢。
　　唐书夏心想，等许瑜璟好了，她一定建议把这群不干正事的人全炒了，关键时刻什么忙也帮不上。房间里的人似乎还在胡言乱语，额头的汗珠子豆大似的，一滴一滴顺着脸颊流入衣襟内，许瑜璟那一头秀发都湿哒哒的黏在身上，脸上还出现了不正常的红晕。
　　唐书夏试了试，发现许瑜璟额头的温度比平时高。
　　她立即拉开门，对着楼下那群还没回过神来的人吼，“许瑜璟发烧了，快给我想办法止温。”
　　止温的办法很多，唐书夏听着楼下那群医师七嘴八舌的提议，最后选了一个她过去用过并还有效的办法，用酒精给许瑜璟全身进行擦拭，这难免会有肢体碰触，而且还得脱了衣服。
　　别人来肯定不行，只能他来。
　　唐书夏犯难的看着许瑜璟，许瑜璟额头的温度已经很烫手了，再烧下去不知道会引起什么，她咬牙，“许瑜璟，我会对你负责。”
　　说完，就去洗手间拿了毛巾，她关好门后，闭上眼摸瞎似的解了许瑜璟的衣服，唐书夏的手又快又稳，很快就将人剥的差不多了，她自言自语道，“我可没乘人之危啊。”
　　完全是形势所迫。
　　许瑜璟身上
　　的皮肤也很烫手，唐书夏顺着她的手一寸寸的擦过去，一眼都没瞧，但手下的触感却将那玲珑凹凸的身段通过她的丈量绘刻在了脑子里，唐书夏越擦越热，擦完一遍后自己也快要冒烟了，她咬牙，“许瑜璟，你快点给我好起来，听见没有。”
　　许瑜璟没听见，但眉心却是=缓缓的舒展开了。
　　许瑜璟再次醒来时，已是隔天中午，她艰难睁开眼，就看见唐书夏躺在椅子上，翘着二郎腿，腿脚搁在她的床上，有一下没一下的晃着，以至于她觉得自己身下的床也跟着在摇摆，她像陷入了水旋涡中一样，看天花板都在旋转。
　　她又重新闭了闭眼，那种眩晕感更深了，看来不是错觉。
　　“唐唐。”
　　唐书夏下一秒放下腿，熟练的摸了摸她的额头，手下的温度不烫了，就是经过这一晚的煎熬，许瑜璟脸色显得过分苍白，更加憔悴，也更显得弱不禁风了，“你想吃什么，我让小张去买。”
　　许瑜璟什么都不想吃，她挣扎着要起身，不小心扯动了自己的双腿。这一下，剧烈的疼痛清晰的传递到了大脑，疼痛遍布四肢，连带着她的心口好像都刺痛了一下，许瑜璟怔怔的不敢置信的盯着自己那两条腿。
　　唐书夏在她面前挥了挥手，发现人傻了。
　　许瑜璟好半天才小心翼翼的伸出一根手指，试探性的在自己的右大腿上小小的戳了一下，好像还是没知觉，她求救似的看向一旁的唐书夏，唐书夏见人精气神还挺好的，就是烧了一晚上可能把脑子也烧的有点迟钝。
　　唐书夏拽住她的两根手指，用力在腿骨上按了按，“疼吗？”
　　许瑜璟眼泪在眼眶内打着转儿，“好疼。”
　　骨子里都透着疼。
　　唐书夏倒也没想把人欺负成这样，忙心虚的收了手，她郑重其事道，“许瑜璟，你烧了一晚上，需要补充水分、营养，所以得吃点东西，不然接下来几天恐怕很难熬过去，你要做好心理准备。”
　　刚还说没有食欲的人一听她的话，立即直起了腰身，“我吃。”
　　张泽洋给许瑜璟准备了营养餐，蔬菜水果荤菜，样样齐全，为了方便许瑜璟的胃消化，肉全都成了碎肉，和蔬菜一并放在粥里煮烂了，额外还有水果，唐书夏吃一颗圣女果，然
　　后递一颗给许瑜璟。
　　房间内气氛融洽，一个坐在椅子上翻手机，一个坐在床上在看资料。
　　许瑜璟忽然问道，“唐唐，昨晚你一直在吗？”
　　唐书夏点头，“是啊。”
　　许瑜璟手中的资料也不翻了，眨了眨眼后，目光直勾勾的盯着她，“那你知道我身上的睡衣和昨天晚上睡觉前穿的为什么不一样吗？”
　　唐书夏一颗圣女果差点卡在喉咙口，咳咳，她伸长脖子用力，最后咕哝一下整一颗圣女果给吞了，她顺了顺自己的喉咙，先发制人，“许瑜璟，是你自己让我换的。”
　　许瑜璟仿佛不敢相信一样，两眼都瞪的特别圆，“是我吗？为什么我一点也不记得。”
　　唐书夏不加迟疑的点头，“是你。”
　　大晚上的这人躺在她怀里囔囔着衣服太湿，要换掉，那委屈巴巴的样子真让人于心不忍，唐书夏本来也没想给她换，实在是许瑜璟太不安分了，两只手抱着她的胳膊不肯放，一直撒娇说湿衣服不舒服，而且刚好她替她用酒精降温，干脆拿另外一件睡衣给人套上。嗯，因为闭着眼，还错扣了一枚扣子。
　　许瑜璟见她说得理直气壮，虚心接受了自己睡着后居然会提出这样无礼的要求。
　　唐书夏以为这件事就这么过去了。
　　没想到，等到晚上了，许瑜璟拿出了一套睡衣睡裤，小脸红扑扑的看着她，“唐唐。”
　　唐书夏总觉得眼前的许瑜璟和平时有点不太一样，可又说不上哪不太一样，好像比平时更会撒娇，面上娇容，堪比娇花。
　　许瑜璟迟疑了下，垂眸，“唐唐，能麻烦你替我换一下睡衣吗？我、我可能够不着。”
　　唐书夏，“？？？”
　　许瑜璟看了眼自己的双腿。
　　唐书夏顺着她的目光看过去，许瑜璟目前只适合躺着，双腿骨还没有接驳完全，根本没办法弯曲，她算是体会了一把什么叫搬起石头砸自己的脚，早知道刚才她就该说那衣服是许瑜璟自个换的，反正许瑜璟也不记得昨天的事。
　　许瑜璟见她迟迟不动，小脸又拧成了包子，“唐唐，我是不是特别烦啊，总是要求你做这个，做那个的，其实我也觉得这样的自己特别讨厌。”
　　唐书夏脑门
　　上的青筋开始游走了，为了不让许瑜璟说出更多自卑的话，她把许瑜璟的睡衣直接罩在对方头上，黑着脸拿走了那条裤子，“如果疼，忍着。”
　　许瑜璟被衣服盖了个满头满脸，唇角却扬起了一抹得逞的笑，不过双腿一凉，很快她感觉到一双温热的手在自己的脚上摸着，很轻，如羽翅煽过一样，她的双腿终于又恢复了知觉。
　　不过那触碰，她偷偷的掀开衣服看了眼，就见唐书夏闭着眼，双手摸着她的脚背往上套裤子。
　　果然啊。
　　她的唐唐就这么纯情，不会乘人之危。
　　许瑜璟心底有一块变得更柔软了，她忍不住轻咬贝齿，看来下次她还得再一记猛料，上次真是可惜了。
　　替许瑜璟换裤子，换出了一身的汗。
　　唐书夏急急的去了一趟洗手间冲了个澡，之后便亲自给许瑜璟针灸，之后就坐在沙发上看手机，实则盯着那时间，不住的打量坐在床上翻书的许瑜璟，只见对方突然咬住了唇，脸上布满了冷汗，浑身抖了起来。
　　唐书夏忙将人扶着躺下，“许瑜璟，自己找点事转移注意力。”
　　许瑜璟愣是没吭一声。
　　唐书夏把仪器挪到许瑜璟床旁，对着那双腿又开始细细的观察了起来，确定是续骨膏的药效在起作用就放心了，不过一扭头就看见许瑜璟把自己的嘴唇都咬出了血，她忙掐住对方的下巴，把那柔软的唇解救了出来，“你这样得把自己咬出伤来，许瑜璟，要不你咬我吧。”
　　许瑜璟疼到浑身发抖，对于伸到自己面前来的手腕，她张开嘴，对着那细细的手腕用力用唇蹭了下。
　　唐书夏傻楞了。
　　许瑜璟两眼湿漉漉的盯着她，“唐唐，能不能抱抱我。”
　　唐书夏见她浑身抖的厉害还要对自己笑，一脚跨上床，就这许瑜璟身后用力的拥住了人，“许瑜璟，如果痛得厉害，哭出来好了，我是你女朋友，又不会嘲笑你。”
　　她第一次受伤的时候，就腿上少了一块肉，她以为自己腿断了，好不了了，一个人找了个角落大哭了一场，那是她刚没了所有亲人和别人抢食物，挨得揍，但她抢到馒头了。
　　许瑜璟却是听笑了，“唐唐，你给我讲个故事听，好吗？”
　　唐书夏，“……”
　　她只会杀人放火，哪会讲故事。
　　许瑜璟轻轻的拽着她的拇指，“随便什么都好，只要是唐唐说的故事，我都听，好不好？”
　　唐书夏撇嘴，这人上辈子肯定是个撒娇精，动不动就要撒娇。
　　她绞尽脑汁的想了想，“从前有个小孩，没有家了，就到处抢食物，从乞丐手里抢成功过，但是因为她太小了，又是外来者，不懂道上的那些规矩，在抢成功几次，就被一群乞丐围堵上，胖揍了一顿后丢到臭水沟里去了。”
　　许瑜璟惊了声，“那小孩还活着吗？”
　　唐书夏面无表情的说，“活着，被一农户救了回去，还给她吃给她穿的，那户人家还有个小男孩。”
　　许瑜璟好奇，“那小孩最后留在那户人家了吗？”
　　那小孩念着那农户给了几天的饭恩，本来想去山里抓点野鸡报恩，那户人家女主人大概以为她走了，谁想到她回去的时候大白天撞见那农户的老婆和隔壁的男人偷情，她把这事偷偷告诉那农户，农户不相信，转身就把这事告诉了他老婆，那女人联合隔壁那野男人把她捆了要杀人灭口，后来不知道因为什么原因改变了想法，把她卖了。
　　唐书夏眼珠子转动了下，“那小孩后来把那个村子的人都杀光了，是不是个超级坏种。”
　　许瑜璟仰头看她，“那小孩为什么要杀人呢，肯定有原因的。”
　　唐书夏冷哼，“能有什么原因，她想杀就杀了。”
　　许瑜璟伸手去摸唐书夏那张臭臭的小脸，越发觉得眼前这就是个别扭的小孩，“反正这世上没有无缘无故的好，也不会有无缘无故的恶，那孩子已经没了家人，这农户把人救回去，给她饭吃给她衣服穿，我不信她会莫名其妙杀人全村。”
　　唐书夏捂住了她的嘴，“许瑜璟你还要不要听故事了，你再这样，我就不给你讲了。”
　　许瑜璟在那掌心上轻咬了一口，“好好，那你继续说。”
　　唐书夏看着手心上一个湿漉漉的痕迹，莫名暴躁，“还说什么说，不说了。”
　　许瑜璟眼珠子微动，“既然这样，不如我们看电视吧。”
　　唐书夏，“？？？”
　　许瑜璟熟门熟路的拿起她上次追综
　　艺用的pad，打开了最新上新的剧，唐书夏看到那几道熟悉的身影时，眼皮子狂跳了两下，她一把拽住许瑜璟的手，“等等，这个剧不是我演的那个吗？”
　　许瑜璟点头，“是啊，昨天开播了呢。”
　　许瑜璟一直关注着唐书夏的电视剧，就等着剧开播后开始追，不过每周播放的集数太少了点，才四集，网友们似乎对此也有很大的意见。
　　唐书夏完全不知道，她似乎听见小周提了这么一嘴，不过没当回事。没想到许瑜璟倒是记得清楚，她低头看怀里的人，只能看见许瑜璟一个可爱的发旋，那人仗着身后有她，就这样懒懒的满心依赖的赖在她怀里，漂亮的手指轻点了点第一集 ，屏幕上就出现了水墨般的画卷，画卷敞开后是屹立在山上的宗门，一群少年着白衣道服御剑飞行，飞行途中还不忘插科打诨，这其中还有梦欣茼。 
　　唐书夏看着屏幕中的自己，突然产生了一种异样的分裂感，镜头里的梦欣茼是她，又不是她。
　　宗门是梦欣茼最后一个无忧无虑存在的地方了，很快等待她的就是家族的覆灭，所以人物必须表现的开心自在，甚至比其他人多一份任性，因为她背后有家族撑着，还有她的师卓哥哥，唐书夏记得她在演这一段的时候，不断的被导演喊NG，导演说她眼神太复杂了，后来大概拿她没辙，就让唐书夏想想开心的小事，用那种情绪带入进去。
　　“师哥哥。”
　　“欣茼，别飞那么快。”
　　唐书夏被屏幕中自己看师卓那眼神给恶心到了，这玩意是她演出来的，不可能，她肯定没这样看过师卓。
　　许瑜璟面无表情，手指在屏幕上轻点了一下，密密麻麻的弹幕君飞快来袭，倒是把屏幕遮了一大半，男艺人的粉丝、池冬灵的粉丝、就连唐书夏的粉丝全一股脑冲了过来。
　　糖粉们自从知道唐书夏又拍了一部戏后，一直苦苦等待，好容易等到这一天，扒着时间等着开播呢。
　　唐书夏黑了脸，“许瑜璟，你看个电视为什么要开这东西，不嫌挡视线吗？”
　　许瑜璟看得特别专注，好一会才回她，“不会啊，我觉得看弹幕特别有意思，她们发的东西都特别好玩，唐唐，你看这条。”
　　【啊啊啊啊，意气风发的少年郎，我心目
　　中最好的师卓。】
　　【嗯？？？这是我家糖糖？】
　　【救命，唐书夏那个眼神看得我好出戏，这演技，怎么当上女三的啊，导演是不是实在找不到人了。】
　　唐书夏就扫了一眼，很好，大伙们都是火眼金睛，她捂住了许瑜璟的眼睛，飞速的关掉。
　　许瑜璟眨了眨眼，唐书夏就感觉刚才被这人舔过的手掌心又被那蒲扇一样的眼睫毛挠了两下，她忙收回手，“许瑜璟，你是不是我那个什么粉啊？”
　　许瑜璟，“什么粉？”
　　唐书夏没办法把脑残粉三个字说出来，感觉像在骂人，而且许瑜璟才不是什么脑残粉，许瑜璟是她的小女友，“不用管什么粉了，许瑜璟，你这段时间得好好养精蓄锐，别总看一些乱七八糟的东西，今晚上必须早点睡觉，这个我收走了。”
　　许瑜璟没拦，眼睁睁的看着唐书夏把她的pad拿走，然后她偷偷把刚才放在枕头下的手机拿出来，屏幕小是小了点，追剧还是可以的，就连看弹幕都没有丝毫的影响，就是账户VIP得重新绑定一下。
　　唐书夏拿着pad回自己家，准备上楼冲个澡。
　　结果一抬头就看见自家那大屏幕电视上正播放着熟悉的画面，熟悉的音乐，甚至还有几道熟悉的身影。
　　唐书夏，“！！！”
　　一群人正挤在沙发上，有些人干脆直接坐在地毯上，茶几上摆满了瓜子、花生还有几罐啤酒，她们正边看边唠嗑。
　　“唐小姐和这剧里的人完全两个样啊，我差点没认出来。”
　　“别说，这个打扮还挺帅气。”
　　“你们有没有发现，唐小姐耍剑还挺酷，我看就她把剑耍出了感觉来，其他人，不知道为什么总觉得怪怪的，有点花拳绣腿的感觉。”
　　“是吧是吧，我刚也有这种感觉。”
　　“不过梦欣茼这角色一看就是个炮灰，那个叫姚琦文的才是女主吧。”
　　“听说唐小姐是女三，戏份应该能撑到最后的，总共五十多集呢，慢慢看吧。”
　　唐书夏一只脚踩在了门内，一只脚还在门外，她犹豫着要不干脆在许瑜璟那洗澡算了，她何必要打扰这群人，一看就是闲着没事干的，那个什么课题难道不比这电视剧香吗？
　　刚从洗手间出来的章南烟用纸巾擦了擦手，就看见唐书夏站在门口，“唐小姐，你的电视剧开播了，一起看啊。”
　　唐书夏，“……”
　　她匆匆上楼拿了衣服就下楼，婉拒了她们好心的邀请，“许瑜璟那边我不放心，得看着，你们喜欢的话，就……好好看吧。”
　　说完，她逃也似的跑了。
　　其他人你看我，我看你，然后继续嗑瓜子追剧了。
　　唐书夏直接上了楼，就看见许瑜璟一脸严肃的戴着耳机对着电脑，电脑屏幕上又是文档，唐书夏看了眼把pad丢在许瑜璟够不着的地方，然后拿着衣服去了洗手间。许瑜璟偷偷的看了眼洗手间，然后把藏在被子里的手机横摆在电脑上，继续刚才暂停的地方，直到唐书夏洗完澡出来。
　　唐书夏眼尖的看着许瑜璟将手机塞到了枕头下，“许瑜璟，别看资料了，你该睡觉。”
　　许瑜璟，“哦。”
　　许瑜璟乖乖的把电脑合上，递给了她，“唐唐，你会一直陪着我的吧。”
　　唐书夏，“当然。”
　　这段时间可是许瑜璟的关键期，虽然有一只幸运兔诞生，可连她都不敢保证许瑜璟可以借助续骨膏一下就站起来，为了做到万无一失，她会随时观察许瑜璟的续骨过程。
　　许瑜璟每天闭眼是唐书夏，睁开眼又是这个人，她带着满足的笑入了梦，不过双腿的疼痛还是断断续续的袭来，许瑜璟这次直接从噩梦中惊醒，没像之前那样深陷在那场车祸里怎么都醒不过来，她醒来就看见唐书夏翘着二郎腿在玩游戏。
　　她似乎还能听见游戏GAMEOVER的声响，以及那人不满的轻啧声。
　　她正静静的看着那人，唐书夏就敏锐的感觉到了，她将手机丢到一旁，快步来到床边，看着许瑜璟满是大汗，她伸手将那湿发拨到一旁，用手给她把汗给抹掉，“许瑜璟，又做噩梦了？”
　　许瑜璟摇头，她这次梦见了她好不容易爬出车外时，那一大卡车建材滚落时，有个人挡在了她面前，那些东西全往这人身上砸了，她吓得直接醒了过来。
　　许瑜璟一眨不眨的看着眼前的人，“唐唐，我想你陪我一起睡。”
　　唐书夏迟疑了下，对上许瑜璟那双哀求
　　的眼睛，她叹气，同床共枕，她们两个不成亲是没办法收场了。
　　但她还是掀开被子，从身后将人搂进怀里，许瑜璟很乖，没有乱动，而是拽住她绕前的手腕，手指细细的摩挲着她腕内侧的一截皮肤，“唐唐，你要不要给我再说个故事，我觉得听你说故事，我就没那么疼了。”
　　唐书夏怀疑许瑜璟是不是老天故意派下来折磨她的，明明知道她不会说故事，还要骗她的故事，“许瑜璟，要不然我哼一首歌给你听吧，听完就睡觉。”
　　许瑜璟没犹豫就答应了，她好奇的问，“是上次《走走》里面那首特别火的曲子吗？叫复燃对吧，我觉得节拍挺好的，唐唐真厉害，居然连这样的曲子都会。”
　　网上至今还有不少网友们在求这首曲子的原版，可惜没有，除了《走走》里面截取的那一段外，没有所谓的原版，而且这人也没有回复网友们提的那些问题，反倒是让这首火爆的曲子增添了不少神秘色彩。
　　她的唐唐，不知道自己现在有多火。
　　唐书夏忍不住拍了下那只不安分的小手，“听那首曲子你今晚上还要不要睡觉了。”
　　那首曲子她用来鼓舞士气用的，说直白一点，和人打架前面准备的热场曲子，她可不想整夜都给许瑜璟讲故事，唐书夏轻轻的哼着慢节奏的摇篮曲，手在许瑜璟的胳膊上轻轻的拍打。
　　她哼了一遍，发现许瑜璟两只眼还瞪大大的，眼底没任何的睡意。唐书夏不敢置信，“这可是睡眠曲，许瑜璟你怎么还不睡觉？”
　　许瑜璟立即闭上眼，唇上的笑却没丝毫收敛，“我睡了，睡了。”
　　唐书夏，“……”
　　这敷衍的态度，真当她看不出来啊。
　　唐书夏将人往怀里拢了拢，两人互相贴着，温度随着肌肤传递给了彼此，唐书夏觉得许瑜璟体温偏低，抱着还有点舒服，“你不睡觉我睡了啊。”
　　唐书夏守了她近一个半月，最近半个月几乎夜里都不怎么睡，深怕许瑜璟出现异样的情况，最怕这人又陷在噩梦里怎么也醒不过来的样子。所以这会抱着个娇美佳人，暖香温玉在怀，一会功夫，唐书夏呼呼大睡。
　　许瑜璟耳边是对方平稳的呼吸声，那灼热的呼吸喷洒在她后颈上，暖烘烘的，许瑜璟听着耳
　　边的节奏声，眼皮子也开始往下耷拉。
　　很快，也睡了过去。
　　这次她没有在做过往困扰她许久的噩梦，而是做了一个美梦，梦里有唐书夏。
　　……
　　经过长达一个月的卧床，医疗团的医师们挨个的从仪器中看见了许瑜璟那双接驳良好的骨骼后，简直像是看见了奇迹，每个人都兴奋的想记录下这值得纪念的一刻，但唐书夏不允许，许瑜璟也让他们保密。
　　双腿没有完全好之前，她都不想对外公布。
　　然后许瑜璟的复健也正式开始了。
　　唐书夏让人打通许瑜璟一楼的房间，复健就在里面进行，时间由张泽洋严格把控，最初只有半小时。
　　唐书夏站在离她一米远的地方，看着她从轮椅上颤颤巍巍的站起身，不过是站了十几秒，许瑜璟就因为下肢无力而跌坐回了轮椅上，一旁的张泽洋就会紧张的按住计时器。唐书夏也不催促，就看着许瑜璟因为一次次的站起又跌坐回而把自己搞得满头大汗。
　　但许瑜璟那双眼却亮堂堂的，她很开心。
　　唐书夏朝她缓缓伸出手，“许瑜璟，往前走两步，到我这边来，我接着你。”
　　许瑜璟看着那只手，仿佛回到了幼时学步那会，她母亲也是站在不远处看她，伸出手骗她过去，等她哒哒哒跑过去时，母亲又往后退上好几步，总是和她保持着一个不远不近，又能在她摔倒时及时抱着她的地方。
　　但偶尔，母亲也会失算的，所以许瑜璟摔倒的次数很多。摔过几次后，她学乖了，不再上母亲的当，每次有其他人骗她过去时，她就转过身来围着有物件的地方走，走不稳的时候就抓住周围能够抓的东西，就这样，她还是摔了不少次，因为她抓的很多东西不够牢靠，她会连同她手里拽的东西一起摔倒。
　　然后母亲就会在旁边笑话她，说她是个小笨蛋。
　　其他人也在笑话她。
　　许瑜璟已经不是幼儿阶段了，她早过了上别人当的年纪，也不会理睬别人的激将法，但这人的邀请，她还是想答应，她笑了笑，“唐唐，你可要接住我，不要骗我。”
　　唐书夏皱眉，心想她能骗许瑜璟什么，“嗯，快来。”
　　许瑜璟紧了紧扶手，手心里已经开始冒
　　汗了，汗水把扶手润滑了，但她还是慢慢的站起身来，就像幼儿学步那样，颤颤巍巍的伸出左脚往前走，明明腿脚骨都续接的很好，检查结果也很可以，但许瑜璟却觉得自己的双腿不受她的控制。
　　她太久没用过自己这条腿了，所以关系比过去生疏。
　　她努力的迈开了右腿。
　　唐书夏站在原地静静的看着她，许瑜璟挪两步像走过了万重山，步过了荆棘林，她想等许瑜璟真正迈过这个坎，往后剩下的就是一片坦途，她眼底含笑，“许瑜璟，别让我等太久啊，我耐心可不好的。”
　　许瑜璟身后的衣服已被汗水打湿，她没急功近利的飞快走起来，而是冷静的计算着两人的距离，最多三步，不，两步。
　　她深深的呼气吸气，尽量稳住自己的身体，即便她现在摇摇晃晃的，随时都可能摔倒，但看见这人伸出的手，她再次迈开了略显沉重的左腿，“唐唐，你等等我。”
　　张泽洋朝唐书夏扬了扬时间，示意复健时间到了。
　　许瑜璟的临界点其实很明显。
　　唐书夏却没打断许瑜璟，而是静静的看着这个为了走到自己面前，而将吃奶的劲儿都用上的女人，许瑜璟脖颈上和额上的青筋都浮现出来，因为皮肤过于白的缘故，青筋反而显得尤为突出，可见是真的尽力了。
　　许瑜璟晃了下。
　　唐书夏差点跑过去接人，索性这人还是稳住了，还对她笑了下，然后固执的迈开了右腿，走到了唐书夏面前，“唐唐，我——”
　　唐书夏一把拽住了许瑜璟下坠的身体，强行将人拽到了怀里，“许瑜璟，我接住你了。”！


第048章 很热
　　看见唐书夏将人接住,一旁的张泽洋暗暗松了口气。
　　许瑜璟脸上却露出了一个大大的笑，她紧拽着唐书夏的衣服，“唐唐,我走不动了,你抱我。”
　　唐书夏斜睨了眼一旁的张泽洋，后者眼观鼻鼻观心，一脸严肃的盯着手中的计时表，仿佛那表上有他今年的薪水单，而且还是被老板扣了一部分奖金的，唐书夏又看了眼眼前这位正仰头满脸期盼的人。
　　算了，反正许瑜璟就是个撒娇精，不分场合,不分时间。
　　她要习惯才行。
　　唐书夏轻松将人抱起,还顺手掂了掂，“暂时先每天走半小时，等你什么时候觉得自己可以挑战更高难度了，再加时。”
　　许瑜璟心情特别好，“听唐唐的。”
　　张泽洋将这些都记录下来,他现在对唐书夏的话完全言听计从,毕竟那么多人中，只有一个唐书夏能让他家小姐真正的站起来,这就够了。
　　唐书夏将人放回轮椅上,推着人往外走时,“小张,给你家小姐找个膳食营养师，调理身体。”
　　张泽洋，“好。”
　　等她们走远了,他还依稀能听见唐书夏在说教，让不要挑食之类，而他家小姐一个劲的应好，就连唐小姐让找营养师都没拦，这不比许先生说上一万遍强，张泽洋掏出手机，犹豫了下，还是去了人才市场网广发了一张招聘启事。
　　许瑜璟的复健正式提上日程。
　　与此同时，唐书夏演的那部电视剧《古摇》的收视率随着高潮的来临一路上升，直接突破了该网站的最高收视率，创了新收，成为了这半年来的大黑马，网上关注的人越来越多，微博相关超话涌进了不少人，而唐书夏因为嫌弃，一直没怎么关注这部电视剧。
　　许瑜璟也没说，每每趁唐书夏回去或者是去洗澡的时候，偷偷拿出手机来刷剧，手机里有关于梦欣茼这个角色的图片她相册里保存了十几张，无论是白衣还是红衣，侧脸还是正脸，一眼望去，风华绝代。
　　“唐唐，你不去洗澡吗？”
　　“等会。”
　　唐书夏躺在沙发上玩手机，刷视频，前面一条视频还是饲养熊猫，熊猫冲自己的饲养员抱抱，她往下划拉了下，下一条视频戳开一看，
　　是《古摇》中某一精彩片段，一身红嫁衣的梦欣茼反手给了师卓一刀，眼底又是哀又是恨，她近似平静的叙述，“你父亲杀我至亲之人，我也让他尝尝痛失至亲的滋味，师卓哥哥，可能这就是你经常对我说的公平。”
　　说完，梦欣茼毫不犹豫的拔出了刀子。
　　鲜血飞溅，师卓捂住腹部不敢置信的倒在了地上，对着转身而去的梦欣茼喊，“欣茼，欣茼。”
　　梦欣茼看都没看地上的男人一眼，直接撤下红盖头丢在了地上，扬长而去，从此桥归桥、路归路，再相见时便是仇敌。
　　唐书夏，“……”
　　这剧情让她尴尬得恨不能当场抠出一座城堡来，如果换做是她，直接捅心窝子，让男主从今往后直接消失，她研究过人体最致命的几个点，知道怎么捅才能达到事半功倍的效果，可惜，导演不让。
　　她飞快的刷掉了这一段，没想到下一个视频又是《古摇》，而且还是有关于梦欣茼的片段。
　　梦欣茼直接堕成魔，原本魔道中的人想借此操控她，结果却被她反控，成了她的垫脚石，让她顺利成了魔道之主，那一袭红衣像走红地毯似的缓缓的一步步登上了让人觊觎的宝座。
　　唐书夏，“……”
　　救命，真有点不忍直视。
　　唐书夏不信邪的又再刷一条，还是那部电视的片段，这下她都没点开，直接把手机摁掉，搞什么东西，怎么视频全是那部电视剧。
　　许瑜璟本来就在偷偷看她，见她一副仿佛被什么东西打击到的颓然样子，“唐唐？”
　　唐书夏用力抹脸，“我先去洗澡。”
　　许瑜璟等她进了洗手间之后，立即拿出手机来刷视频，不过她刷的视频是梦欣茼高光时刻大剪辑，里面全是剧里梦欣茼的一眸一笑，这视频还是一个叫宝站的大佬剪辑成的，配上了唐书夏之前在《走走》里敲的那首复燃调子，看得人整一个热血沸腾，激情澎湃。
　　许瑜璟专注的盯着视频里唐书夏的一眸一笑，甚至都没听见洗手间的门响。
　　唐书夏本来准备洗澡了，然后进去后发现自己没带换洗衣物，于是又匆匆出来，她一出来，许瑜璟才反应过来，飞快的把手机塞进了枕头下，“唐唐，你不是说要洗澡吗？”
　　唐书夏狐疑的看了她两眼，从沙发上拿了换洗的衣服后又进去，不由疑虑，许瑜璟刚才那是在干吗？
　　唐书夏的手机响了又响，许瑜璟看见了，却没想要替她接，而是等人洗澡出来后，“唐唐，你手机响了好久。”
　　唐书夏打开后扫了一眼那熟悉的号码，“经纪人。”
　　她拨回去，一边擦头一边听谢金枝在另一头大呼小叫，“书夏，书夏，你知不知道糖粉们天天在你微博下嗷嗷叫，你好歹回应下你的那些小粉们，我就没见过比她们更可怜的粉丝了。”
　　唐书夏刚想说那就让她们嗷去，结果瞥见了正两眼冒精光的许瑜璟，她突然想起，许瑜璟也是她的粉，“知道了。”
　　谢金枝最近在追剧，追的人浑身舒爽，幸福指数都比过往高了三个度，“对了，书夏，最近你那部剧正在热播，而且马上撞上寒假档，流量肯定会更多，你也看看你的那部剧啊，粉丝们都好奇你是不是跟她们一样在追剧，还有，和剧里的人稍微互动一下，池冬灵都@过你好几次了，她倒是个热心肠，根本不知道和她互动的是账号是小周在管理。”
　　小周都从生活助理晋升成了业务助理了。
　　唐书夏听着她絮絮叨叨的从电视剧的各种好的反馈说到了乡下的老母鸡，再到下次带点冬枣给她之类，唐书夏耐心的听完后，才挂了电话。
　　唐书夏忽然看向许瑜璟，“许瑜璟，粉丝想看偶像什么？”
　　许瑜璟，“啊？”
　　许瑜璟一时都没回过神，不过她很快反应过来，“什么都好，只要是和唐唐相关的，我都喜欢。”
　　唐书夏点头，许瑜璟喜欢=粉丝喜欢，她打开自拍摄像头，对着自己随意的拍了一张，然后飞快的切换了自己的账号，传到了微博上。
　　【别说我没营业。图.jpg】
　　许瑜璟只听见叮的一声提示，她见唐书夏正对着手机刷，干脆也打开手机，戳开微博号，这个微博号她只关注了一个人，就看见唐书夏头发半湿的一张照，下面留言正在飞速滚动，眨眼间的功夫就几百号人评论，果然是一群嗷嗷待哺的小可怜们。
　　【！！！糖糖营业了。】
　　【快，大家奔相走告，糖粉们冲啊。】
　　【什么？什么
　　什么？糖糖没营业，大家跟我说，糖糖没营业，又是没营业的一天，咸鱼瘫.jpg】
　　【卧槽，睡衣款糖糖，哧溜，真是大饱眼福。】
　　【我的妈，我还以为系统又给我发推送热文了，还好我打开看了，妈妈咪呀，我家糖糖怎么能这么可爱。】
　　【可爱？谈不上吧，糖糖气场太强大，适合当女王。】
　　【这套睡衣也太可爱了，我要去买。】
　　【同上，已经打开某宝，糖糖和我可能就是一个卖家秀和买家秀的区别。】
　　【妈妈的乖女儿，终于营业了，让妈妈亲两口，啵啵啵啵。】
　　【啊啊啊啊啊，终于看见活的梦欣茼了，唐老师演的真是太绝了，梦欣茼那个君临天下的眼神杀我。】
　　【梦欣茼对男主好狠，原著里不是说梦欣茼深爱师卓吗，为什么电视剧里的梦欣茼对师卓捅刀子毫不手软，捅了一次又一次，虐死我了。】
　　【只有我觉得这情节设置的挺爽吗，梦欣茼本来就不是女主，我最烦你爱我我不爱你的戏码，两女争一男什么的烦死了，还不如让梦欣茼独美。】
　　【同，狗血剧都看腻了。】
　　【总觉得这电视剧改编的太多，已经偏离了原著，我身边有人都开始磕梦欣茼和姚琦文cp了，说梦欣茼和师卓没有cp感……】
　　【舔舔舔，这是什么盛世美颜，太美了，我的糖。】
　　唐书夏皱眉，“这群人在胡说什么东西。”
　　什么妈妈，什么乖女儿了。
　　简直胡言乱语。
　　唐书夏黑着脸把手机丢进了沙发垫，然后不爽的翘一郎腿躺在沙发上。许瑜璟看她那气鼓鼓的样子，飞快的在那条营业信息下点赞，转发，评论，末了，还在心里默默补充一句，这样的盛世美颜她每天都能看得见，摸得着，然后许瑜璟带着一丝小小的窃喜，飞快的退出账号，“唐唐，你在生气了吗？”
　　唐书夏干巴巴的回，“没有。”
　　不过是一群人自嗨，她连对方是人是鬼都不清楚，为什么要生气。
　　许瑜璟拍了拍身旁的床铺，“唐唐，我腿好像有点痛，你能陪我睡一会吗？”
　　唐书夏一听，立即从沙发上爬起身来，她将卧室里停
　　摆的那台仪器挪到了床边上，许瑜璟眨巴了下眼，“唐唐，这个就不用了吧，我的腿就一点点的痛，和过去相比，好很多了。”
　　唐书夏却固执的打开仪器，对着许瑜璟那两条腿开始检查，深怕续骨膏的药性没有发挥到极致。
　　一圈检查下来，双腿骨骼发育良好。
　　许瑜璟一眨不眨的盯着她看，“你抱着我睡，我才不会做噩梦。”
　　唐书夏瞥了眼那张大床，睡了一次又一次，好像也没什么区别了，但她还是忍不住苦恼，这个世界好像没有明文颁布同性结婚令的，那她和许瑜璟是不是没办法成亲了？唐书夏一时间陷入了纠结的旋涡中，既然没办法成亲，那她们现在这样可还行？
　　最后她还是认命的掀开被子爬了上去，将人抱入怀里，闷声问，“许瑜璟，你知道这放在过去，我们这种行为叫什么吗？”
　　许瑜璟挑选了一个舒服的位置窝着，然后就不动了，她把玩着唐书夏的手指，那粉嫩的指头又可爱又漂亮，她放在脸颊旁蹭了蹭，“过去是多久的过去？”
　　唐书夏想了想，“几百年，也许更久一点。”
　　许瑜璟一时间没说话，这么长时间，那不得追溯到几个朝代，她在绞尽脑汁的找过去她们会是什么，想了半天也没想到，“不知道。”
　　唐书夏掐了她的小脸蛋，本来想用力的，但一触碰那软软Q弹的皮肤，她忍不住多摸了两下，许瑜璟的皮肤真是光滑似水，每次摸了又想再摸，“我们这叫做无媒苟合，名不正言不顺。”
　　许瑜璟，“？？？”
　　许瑜璟直接被唐书夏一本正经的言论给逗笑，她想转过身，转到一半发现双腿有点痛，就放弃了，“唐唐，你知不知道苟和这两个字是什么意思啊？”
　　唐书夏心想，不就是她们这样躺在一个床上吗？
　　不过男女间大概会做一些更为深入的事，她甩了甩头，把脑海中那些过去看见的恶心画面甩了出去。但无论是男女，还是像她和许瑜璟这样的，没名没分，就躺在一张床上，总是不对。
　　许瑜璟等了半响没等到答案，“唐唐，你在想什么？”
　　唐书夏将人往怀里又拢了一下，没说话。
　　“唐唐？”
　　“算了，睡
　　觉。”
　　唐书夏想不通的问题会暂丢到一旁，结果反倒是苦了许瑜璟，许瑜璟想了大半宿，她似乎抓到了为什么两人确定关系后，迟迟没办法做到最后一步的原因了，原来她的小女友还是个什么都不太懂的小古板。
　　看来她得再下点苦功才行。
　　隔天，唐书夏出门锻炼身体，一回家，就被医疗团的几个人围住了，她们起的还挺早的，有人拿了一本书，有人还拿着手机不知道在看什么，看得咯咯咯笑，有人手里端了一杯咖啡，正念念叨叨的不知道在说什么。
　　“唐老师，要不你给我透个剧，就接下来梦欣茼她能不能把那个伪君子干掉，我真是看得快气死了，那师卓是不是没脑子啊，到现在还相信他老子是个正派人士，又傻又蠢的。”
　　“对，师卓呢，最后和梦欣茼在一起吗？”
　　“他不会是和那个叫姚琦文的姑娘在一起了吧，渣男，这种男人我瞧不起。”
　　“……”
　　唐书夏后知后觉，才知道昨天是《古摇》一周四集播放的日子，不知道编剧们怎么弄的，反正把电视剧情卡在了一个关键点上，吊足了观众们的胃口，她差点忘记了她家还有一群追剧的人。
　　“唐老师，透个剧不。”
　　“行。”
　　唐书夏朝她们笑了笑，露出了八颗洁白的大牙，“梦欣茼最后噶了，师卓杀的。”
　　其他人，“………………”
　　唐书夏透完了梦欣茼的死亡结果后，就跑去楼上冲澡换衣服，全然没理会那两个犹如被晴天劈到的人，其他人纷纷对那两人追着要透剧的人投以怜爱的眼神。等唐书夏下楼，就感受到来自那两人的怨念眼神。
　　她立即跑去隔壁。
　　她看了眼时间，这个点，许瑜璟吃早餐的时间，不过在厨房忙碌的还是张泽洋。
　　唐书夏跑去厨房看了一眼今天早上的早餐，这次是鸡丝粥，还有之前买的糕点，热一热，唐书夏看着张泽洋小心的放着作料，很难想象一个男子会做这么精细的活儿，“营养师还没找到吗？”
　　张泽洋用勺子尝了尝味，很淡，是他家小姐能吃的口味，“很多人来应聘，已经开始筛选了，我会一对一面试，直到找到合格的适合小姐的营养师。”
　　很多人都是拿着一张证，光理论实践操作差的。
　　唐书夏也是在和那群医疗团的人熟悉后，才从她们零星的交谈中知道造成许瑜璟车祸的那场事故，究竟给许瑜璟带来了什么样的伤害，那一份份的报告和数据，都是源自于对许瑜璟身体检测，所以她很赞同张泽洋的话，“交给你了。”
　　然后她上楼去了，怕打扰到许瑜璟休息，所以她特意放缓了脚步声。
　　可能是前一段时间接骨的疼痛消耗了许瑜璟很大的精神和体力，接骨成了之后，许瑜璟的睡眠时间直线攀升，往往会睡到早上九、十点钟，唐书夏轻轻推开门，就看见被子外一颗毛茸茸的小脑袋。
　　她怕人闷到，小小的掀开被子，就看见被窝里许瑜璟红彤彤的小脸蛋，以及亮着光的手机。
　　唐书夏，“？？？”
　　在光线突然照进被窝的一瞬间，许瑜璟飞快将手机塞进枕头下，匆忙间，连带着耳朵里的耳机也一并给扯掉了，动作熟练到像在无人的时候做过无数遍，唐书夏眯起眼，盯着床上这个一脸做贼心虚的人，“许瑜璟，你刚刚在做什么？”
　　许瑜璟忍不住摸了摸脸，脸颊滚烫，肯定红了，“唐唐，你怎么来了。”
　　唐书夏平时都是等时间差不多到许瑜璟醒来的时候，才会上楼来。这不，今天突发奇想的上楼来看看睡梦中的人，就看见了许瑜璟偷偷摸摸的一幕，“许瑜璟，你转移话题的用意太明显了。”
　　许瑜璟低垂了下脑袋，“哦，唐唐我错了，我不该在睡觉时候玩手机。”
　　唐书夏，“……”
　　她也没说不行。
　　搞得像她欺负人似的。
　　唐书夏摸了摸许瑜璟滚烫的脸颊，差点以为她又发热了，索性额头不是很烫，“起来吗？早餐好了。”
　　许瑜璟惯会打蛇上棍，她瞧唐书夏没生气了，立即伸出双手，“唐唐，抱我一下。”
　　唐书夏将人抱起的瞬间，不小心拽到了一根线，她一用力，就把线给拔了出来，线的另外一头本连接着手机的，这一拔，熟悉的音乐声从许瑜璟的被子里传了出来，伴随着这鼓舞人心的音调，配上了梦欣茼在《古摇》里那冷酷无情的一面，“杀都杀了，有什么好后悔的，我梦欣茼做事
　　从不后悔。”
　　唐书夏，“？？？”
　　许瑜璟捂脸。
　　张泽洋等两人下来时，就开始布置早餐，不过以往两个发狗粮的人突然不声不响坐在桌子两端，位置都离远了，他忍不住多看了她们两眼。
　　“小姐，你的粥。”
　　“唐小姐，你爱吃的牛排。”
　　唐书夏用刀叉将牛排切的很用力，几刀下去将整一块牛肉切得支离破碎的了，而且动作之大，刀叉和盘子发出响亮的碰撞。许瑜璟小心翼翼的瞥了她一眼，“唐唐，我也想吃牛排，可以吗？”
　　唐书夏朝她龇牙，然后用力咬掉盘中最大的那块牛排，“不可以。”
　　许瑜璟哦了声，低头一小口一小口的喝着淡而无味的粥，小张很细心，把鸡丝都煮烂了，吃起来更没什么味了。
　　唐书夏一边吃一边纳闷，那部电视剧难道真有这么好看，她家里那一群人追剧也就算了，现在连许瑜璟都在看，关键是，许瑜璟为什么要背着她偷偷看。
　　真是气死她了。
　　两人用完早餐，休息一段时间后，就到许瑜璟复健时间段，经过半个月日子的复健，许瑜璟已经能够慢慢走上两三米的路程，能坚持站立十分钟，对于许瑜璟而言，这就是质的飞跃，良好的开始。
　　唐书夏依旧选个位置站着，等着许瑜璟自己走到她面前来。
　　她摸摸掏出手机，输入了刚才从许瑜璟手机里看见的标题#这个风华绝代的女人，我爱了，你们呢？#，唐书夏多看了两眼标题，依旧觉得羞耻又尴尬，这什么奇奇怪怪的标题党，许瑜璟居然还藏在被窝里看。
　　她倒是要看看这究竟有多好看，把许瑜璟的视线都给吸引了。
　　唐书夏特意将声音调了静音，看了眼正一步步走得极为认真的许瑜璟，目测了下两人之间的距离，足够她将这三分钟的视频看完了。
　　视频一开始便是一身红嫁衣的梦欣茼，那挥剑斩下前缘的一幕，之后画面立即跳转到了梦欣茼力战魔道之人，在别人的协助下坐在了那个高位上，一袭红衣胜似血，踩着万骨登位……
　　视频里的人一眸一笑，熟悉中又带了一丝陌生。
　　难道她过去也是这样吗？
　　唐书夏站在局
　　外人的角度看自己这场戏，除了最初的尴尬外，她不得不承认，这些画面的剪辑还挺有水准，把属于梦欣茼高光时刻搞得很唯美，加上复燃这首曲子，让人看得血液都跟着沸腾了。
　　“唐唐。”
　　唐书夏飞快的将手机塞回兜里，许瑜璟已经走得满头大汗了，双腿一弯，整个人就下去了。
　　唐书夏一颗心都跟着跌宕起伏了下，索性动作快过大脑，她一把将人捞起来，怀里的人浑身抖动，她将人小脑袋拨开点，就见许瑜璟正笑的欢，“唐唐，我没让你等很久，我走到你面前了。”
　　唐书夏又气又恼，但对上许瑜璟的笑脸，“对，你已经很棒了。”
　　除了梦呓的那几天，她偶尔会听见许瑜璟说痛之类，后来的一段时间里，许瑜璟从未叫过一声痛，也没喊过一声累，哪怕身上被汗水打湿，双腿的肌肉发出颤抖的抗议，她还是按照规定的要求，完成每日的复健，甚至复健量也在逐渐加大，这段过程中，身体的重量都会放在两条腿上，腿接骨时的疼痛也会如影随形，直到身体契合完成。
　　唐书夏突然道，“许瑜璟，以后别背着我偷偷看，你想看就看。”
　　许瑜璟两眼蹭的下亮了，“那唐唐陪我看吗？”
　　唐书夏，“……”
　　许瑜璟小眼神立即委屈了起来，“不陪吗？”
　　唐书夏咬了咬后槽牙，“陪。”
　　……
　　一天后，许瑜璟的家里多了一位四十岁的女士姜嫣，姜嫣面对唐书夏和许瑜璟的打量也是一派的从容淡定，“许小姐，你好，我是你未来的营养师姜嫣，为了方便照顾许小姐您的一日三餐，我将住在这里，从今天开始你的饮食将由我全权为你规划。”
　　唐书夏朝张泽洋看了眼，后者点了点头。
　　姜嫣，曾经药物局的首席徒弟之一，后来不知道什么原因离开了药物局，转而研究起了膳食。张泽洋面试她的时候，什么都还没说，姜嫣把他身上的问题一一指了出来，可见还是有几分本事的。
　　唐书夏不了解眼前的人，但她对张泽洋还比较放心，于是姜嫣就这么留下来了。
　　许瑜璟的早中晚三餐，被姜嫣分成了五餐，复健前两小时吃早餐，复健后又补充了蛋白营养，等到午餐
　　时，往后推迟了两小时，午餐的分量也减少了，唐书夏眼睁睁看着这位不厌其烦的为许瑜璟端来各种营养餐，许瑜璟每次都乖乖吃完了，既没说好吃，也没说难吃。
　　唯一例外的是，晚上睡觉前的一餐，是药膳。
　　唐书夏有一次在厨房看姜嫣把一堆中药材磨成了粉状，撒在了汤里，汤里还添加了各种名贵的药，她甚至还闻出了一两味，正待她细细探究时，姜嫣就发现了她，并且一板一眼的说道，“唐小姐，厨房不适合你待，你有时间还不如监督许小姐把药膳喝了，于她于我都省事。”
　　许瑜璟对于这不知名的药膳难得的出现了抗拒，“唐唐，太难喝了，好苦，我不想喝。”
　　唐书夏一见她皱眉，拿她没辙了，她对着那一碗黑乎乎的药膳闻了闻，小尝了一口，苦，是真的有点苦，但还不至于难下咽，而且她看姜嫣熬了好几个小时，“许瑜璟，以后我陪你喝，我喝一碗你也喝一碗。”
　　然后她一口把药膳给喝完了。
　　许瑜璟惊的瞪大了眼，“唐唐你，我喝就是了。”
　　结果就是，她们两个挨了姜嫣一顿批，因为姜嫣熬了几个小时只熬了这么一碗药膳，唐书夏抢先喝掉了，意味着许瑜璟没得喝，这似乎打乱了姜嫣制定好的计划，以至于她发飙了。
　　许瑜璟一言不发的等着姜嫣说完。
　　唐书夏意外的看着这女人，这女人胆子够大，居然还敢骂她，她满不在意道，“以后你也给我准备一碗，我陪着她喝。”
　　姜嫣差点气死，“唐小姐，你确定？”
　　唐书夏点头，“当然啊。”
　　她话已说出，自然没有反悔的道理。
　　姜嫣大概是真气到了，转身就走。不过到了晚上，唐书夏和许瑜璟两个人手里各自多了一碗黑乎乎看不出是什么的药膳，许瑜璟看了眼唐书夏手中的，迟疑道，“唐唐，要不然你和姜姨说一句，我以后乖乖喝的，你没必要——”陪着她一起喝这种东西。
　　唐书夏一扬头，小牛饮水似的咕哝咕哝喝完了，末了还催促她，“快喝。”
　　许瑜璟知道这东西有多难喝，她有很长一段时间都在喝这些东西，喝到想吐，以至于看见这东西，本能的不想喝，但看着身旁的人，她咬咬牙，也一
　　口喝掉，眉头已经皱成了小山，一颗橙子味的硬糖塞进了她嘴里。
　　嘴里的苦味还未散去，立即被一股熟悉的橙子味替代，酸酸甜甜苦苦的，真是五味杂陈。
　　唐书夏嘴里还含了一颗，嘎嘣脆，就给咬碎了，“许瑜璟，甜不甜。”
　　许瑜璟用力的眨了眨眼，笑着点头，“唐唐，很甜。”
　　真的很甜，甜得她心都快化了。
　　唐书夏陪着许瑜璟用了很长一段时间的药膳，眼看着这人的气色在姜嫣的调理下红润起来，不像过去那样小脸苍白，连唇瓣的色彩也变得更为鲜明，一切都在朝着好的方向去，不过她倒是出现了一点问题。
　　这天，许瑜璟又撒娇让她陪着睡。
　　唐书夏没拆穿她的小把戏，但也像过去那样把人牢牢的护在怀里，现在的许瑜璟身体的体温逐渐上来了一点，不像过去那样手脚总冰冰冷的，不需要她放在手里焐，最重要的是，唐书夏很热。
　　这会外面已经寒风肆意，屋内的空调却是恒温，唐书夏赤脚踩在地毯上看了看许瑜璟房间里的温度。
　　许瑜璟见她似乎是在调温，“唐唐，怎么了，是太冷了吗？”
　　唐书夏纳闷了，温度和过去一样，既没高，也没低，但她就是热啊，她又跑回到床上去，钻进了被窝，顺带将许瑜璟胸前的被子按了按，“睡觉，许瑜璟。”
　　许瑜璟背后空荡荡的，她忍不住唐书夏的身上靠，“唐唐，你怎么跑那么远，你过来一点，我冷。”
　　唐书夏，“……”
　　唐书夏认命的将这人又揽回怀里，许瑜璟立即感觉到了暖炉一般的温暖，“唐唐，你身上好暖。”
　　唐书夏心想，可不是，她觉得自己很快要成了炉子，火炉子，倒是许瑜璟，身上的温度很低，只比过去好了一点，“许瑜璟，最近你的胃口似乎比过去好，看来张泽洋找的这位营养师还是有点用。”
　　许瑜璟也觉得，不光胃口比过去好一点，她甚至偶尔还会有想吃的东西，精气神也比过去好，过去工作八小时她会觉得疲惫，但现在工作十小时她觉得似乎还能再干一小时，这其中还不包括她复健时消耗的体力，“嗯。”
　　唐书夏觉得自己怀里抱了个人，身上出汗了，“许瑜璟，你热
　　吗？”
　　许瑜璟一个人睡的时候会觉得有点冷，但每次和唐书夏一起睡，会觉得特别暖和，她怀疑自己睡眠变好有一部分原因是身边的人给她焐热，把她手脚都焐得暖暖的，“还好，怎么了？”
　　唐书夏身后的衣服已经湿了。
　　许瑜璟没听到身后人回话，忍不住小小挪了挪，更贴近唐书夏，唐书夏立即按住那人盈盈一握的腰，让那圆润的臀离自己远一点，就刚才，许瑜璟不停的蹭过来时，一股热浪直接席卷过她全身，唐书夏感觉自己似乎更热了，由内而外的热，“许瑜璟，别乱动。”
　　许瑜璟被她那严肃的口吻惊了一下，但还是又挪了挪，“我没乱动，就有点痒，唐唐，你给我挠挠。”
　　唐书夏，“？？？”
　　她黑了脸，低声问，“你哪痒了？”
　　许瑜璟又用自己的背蹭了蹭，“背痒，你伸进去挠一下。”
　　唐书夏，“……”
　　她差点舌头打结了，“还，伸进去挠？”
　　许瑜璟点头，“不然隔着衣服会挠不到的，不信你先给我挠一下，唐唐，我痒，快一点。”
　　唐书夏伸出的手犹豫的在许瑜璟指的位置挠了下，“好一点了吗？”
　　许瑜璟摇了摇头，“不好，更痒痒了，唐唐你能不能把手伸进衣服里挠啊，再用点力。”
　　唐书夏感觉自己快要冒烟了，她低头看了眼许瑜璟的后背，还有那一截小蛮腰，她从腰侧那摸起衣摆，小心的伸了进去，结果就触碰到了一片光滑的后腰，许瑜璟甚至还颤了一下，连带着说话声都变了腔调，“唐唐，往上一点。”
　　唐书夏也停住了，她动了动自己的掌心，刚才那一碰，她似乎找到了让自己降温的办法了，她伸出手，一路往上游走，到了许瑜璟刚才说的位置后，轻轻的挠了下，“许瑜璟，你还痒痒吗？”
　　许瑜璟，“再用力一点。”
　　唐书夏轻轻的挠了下，又挠了下，另一只手却扶上了许瑜璟的腰身。
　　“唔。”
　　“许瑜璟，你身上好舒服。”
　　唐书夏的手自动自发从衣服里钻进去，碰触那如玉一般的肌肤，怀里的人却不住的颤动，许瑜璟轻咬住贝齿，差点叫出声来，后背那小小的瘙痒很快被心底的痒给遮掩了去，她干脆伸手去抓那只发烫的手掌心，带着它绕过了自己敏感的腰，往前游走，缓缓向上，像个老师一样循序渐进的指导着身后的人，嗓音都变了味，“唐唐，再往上一点。”！


第049章 提亲
　　唐书夏后背露在了外面透风,不过房间门里的温度是恒温的，也不冷，但怀里仿佛抱了一块炭火,除了自身的热度外，许瑜璟身上的温度似乎也高了。
　　越来越热。
　　唐书夏一手按住了她后背，轻挠了两下,“许瑜璟,还痒吗？”
　　许瑜璟没说话,而是像个认真的教书先生，正指导着唐书夏一步一步的完成作业，唐书夏只觉自己摸到一块上好的丝绸,手感滑嫩还清凉,减轻了她掌心的烫度，让她忍不住一碰再碰，甚至舒服到一度被人带偏了也没及时察觉。
　　怀里的人突然就动了两下。
　　唐书夏垂眸，能看见怀里的人脸上浮现出了一丝娇羞的小女人神态，许瑜璟贝齿轻咬住那张诱人的唇瓣，刚才那不同于以往的细声就是从那贝齿间门一点点遗漏出来的,似欢愉,似痛苦,她不曾见过这种样子的许瑜璟，好奇之余,让她多了想继续往下探究的念头。
　　许瑜璟像是走太急了，呼吸急促，轻喘了两声，“唐唐，我这有点痒,你帮我再挠挠。”
　　柔滑的丝绸中间门突然多出了一片高低的刺绣，但因为布料手感还在，又特别轻柔，以至于唐书夏都没发现，手指拂过了用刺绣包裹住的花朵儿，那花朵图案在她手指的轻抚下一点点的绽放，耳边是花儿们欢快的歌唱声，婉转动听。
　　唐书夏从未听过这么清脆悦耳的声音，她像受到了蛊惑似的，低头看了看怀里脖颈都微扬起的人，晶莹剔透的汗水在灯光下泛着水光，让原本柔情似水的人多了点妩媚，眼角都红了，像深海里用歌声诱人堕落的精灵，唐书夏突然觉得嘴巴有点干，她轻舔了下唇角，“许瑜璟，你不是后背痒吗？”
　　像为了印证她说的话，她手轻轻的拢了拢刚才触碰到那朵刺绣，花苞儿颤动，怀里的人更是动的厉害，听着许瑜璟嘴里断断续续的歌声，唐书夏感觉一股热浪在身体内乱窜，后知后觉，“许瑜璟，你这个小妖精。”
　　许瑜璟扭头，带着那钩人的神色看着唐书夏，“唐唐，现在我全身都痒，你帮帮我。”
　　唐书夏浑身滚烫，热得已经快冒烟，急需找到一个出口来平衡她体内的热度，看着许瑜璟那一副任人为所欲为的样子，她发狠似的堵上了那张嘴，这个
　　女人，天天就知道诱惑她。
　　过去两人亲亲，像极高中生那样青涩又懵懂，每一次接吻带着小心翼翼的试探和讨好，而这次，唐书夏的亲吻如同裹挟了狂风暴雨，许瑜璟差点被这阵雷雨交加给淹没，但很快她就抓住了平衡点，一边被动的仰头应承，让那些带着灼热的吻落在了脸上脖颈上，手却还是牢牢的拽着唐书夏的手指，指引着她继续摸那一副丝绸图，“痒，唐唐，另一边，唔啊。”
　　碍事的被子被掀到了一旁，许瑜璟身上的衣服也被扯掉大半，两人体温节节攀升，唐书夏的衣服已经滚落到了地上，好在她还记得许瑜璟的双腿，没有过分的压制，唐书夏眸色暗沉，“许瑜璟，你知道自己在做什么吗？”
　　许瑜璟轻笑，都这个时候了，这人怎么能这么可爱，她勾住唐书夏的脖颈，不让这人有机会逃离，上次那是意外，这次不会有人再打扰她们，许瑜璟紧贴着她，用自己的优势去魅惑她，“唐唐，你是真不懂，还是假不懂。”
　　不过没关系，无论懂不懂，她都会慢慢教会她。
　　唐书夏带着怒气轻掐了下她那娇俏的小脸蛋，许瑜璟顺从的扬起头，发出银铃般的轻笑声。
　　外面是呼啸的寒风，屋子里却热如夏季。
　　断断续续的动静从屋内传出来，直到夜半动静才逐渐消停，唐书夏坐在床上，看着混乱的房间门陷入了沉思，地上有她的衣服也有许瑜璟的，而那人体力似乎耗尽，静静的躺在被褥里睡得很沉，脸上还挂着一抹微笑。
　　如果身边有一根烟，唐书夏搞不好也要来抽一根试试看，但没有，她不太明白事情怎么会偏离到这种地步，明明最初许瑜璟只是让她挠个痒而已，再然后，再然后她就像被诱惑似的，没能控制住自己。
　　她自控力变差了吗？
　　她看了看自己的手掌心，忍不住轻握了下，手掌心还余留下握住花朵儿的柔软触感，感受着花朵儿在她的拨弄下一点点绽放，那触感真是……唐书夏心脏声很可耻的开始狂奔，好容易熄下去的热浪又再次席卷而来。
　　她扶额，“完了。”
　　隔天，姜嫣见许瑜璟说话的嗓音有些沙哑，疑惑的看了她两眼，然后中午的时候多给她多布置了两道菜，她看了眼坐得非常远的两个人，一个在桌子
　　这端，一个在桌子另一端，中间门横隔了一张长桌，这两人平时向来是焦不离孟、孟不离焦的，难得看见吃饭分坐两端。许瑜璟脸上挂着温和的笑容，反倒是唐书夏，表情很臭，不知道是谁惹了她一样。
　　姜嫣布置完菜就去了厨房。
　　小年轻人的事就该让年轻人自己解决，闹矛盾也是。
　　许瑜璟静静吃饭，吃一口往唐书夏身上看，再吃一口又朝唐书夏看去了。唐书夏又不是死人，相反，她对别人的视线特别敏感，她忍不住抬头瞪了对方一眼，就听许瑜璟满是疑惑的问，“唐唐，我昨天晚上的衣服是你替我换的吗？”
　　唐书夏直接咬到了舌头，呛人的鲜血味一下涌进口腔里，她疼的哈了下，然后做贼似的往厨房里看了两眼，确定姜嫣没听见，她轻了轻嗓子，“许瑜璟，这种事就别说了吧。”
　　尤其还是在家里有人的时候。
　　昨晚上两人胡闹到半夜，许瑜璟身上的衣服湿透了，许瑜璟有多爱干净唐书夏之前就深有体会，不给这人换的结果可能就是等许瑜璟半夜睡得迷迷糊糊时搞不好还在那嘀咕穿着湿衣服不舒服，所以唐书夏只得认命爬起来给人重新换了一套，结果这人睡得死沉，换衣中连醒都没醒。
　　许瑜璟眨了眨眼，一脸的天真，“唐唐，你说的是哪种事啊？”
　　唐书夏被问得差点心跳失频，没来由就想起昨天这人躺在那任由她摆弄的样子，她脸颊一下滚烫，语气不善，“闭嘴，好好吃饭。”
　　许瑜璟委委屈屈的瞥了她一眼后，乖乖低头吃饭了，只是吃了没两口，又一副欲言又止，止又言欲的表情。
　　唐书夏脑门青筋开始游走，“许瑜璟。”
　　许瑜璟张了张口，然后眼珠子微微睁大，“啊，唐唐你鼻子流血了。”
　　唐书夏，“……”
　　经许瑜璟这么一提醒，唐书夏好像感觉到一股温热从鼻子里窜了出来，她摸了摸，沾了一手的血，还真流血了，关键这血就像拧开的水龙头，怎么擦也擦不住的样子。
　　许瑜璟紧张的要死，又是抽纸，又是转动轮椅去洗手间门给拿毛巾的，毛巾擦了之后，还非要用纸巾给唐书夏把鼻子给堵上，把自己双手搞得全是血，“怎么办，唐唐你怎么流这么多血，而且为什
　　么我止不住，我让小张送我们去医院。”
　　唐书夏发现这人手一直在抖，音都在颤，本就有点沙哑的嗓子好像哑的更厉害了，“傻不傻，你的医疗团就在隔壁。”
　　许瑜璟这胆子也太小了点。
　　姜嫣听见许瑜璟的惊呼声跑出来，就看见唐书夏鼻子塞了两团纸，噗嗤了声，这一声笑得很轻，但还是让唐书夏给抓住了，唐书夏扫了她一眼，姜嫣依旧是那天来报道的样子，不卑不吭，“唐小姐这效果比我预想中快，看来你身体底子相当不错。”
　　她预估的时间门怎么也得一两个月。
　　结果，这才过去小半个月。
　　唐书夏眼底两团乌青，鼻下两团纸，她听到姜嫣的话，冰冷的目光像刀子一样飞过去，“你下毒。”
　　姜嫣丝毫没被她那杀人的目光给吓到，反而觉得这位平时看上去脾气就不怎么好的唐小姐还有点可爱，“你怎么会这么想，你之所以流鼻血是因为你自己非要和许小姐喝同样的药膳，那是我给许小姐调理身体，补气血用的。”
　　许瑜璟后知后觉的看了唐书夏一眼，发现唐书夏精气神似乎很差的样子。
　　姜嫣，“我提醒过你，还问过你是不是非要。”
　　唐书夏的回答是，当然。
　　唐书夏，“……”
　　姜嫣一摊手，“雇主的需求，我总是要满足一下，免得你们说我不尊重你们的意愿。”
　　许瑜璟啊了一声，“所以唐唐这是？”
　　姜嫣要笑不笑的回她，“没事，纯粹是补过了头。”
　　唐书夏，“…………”
　　过了好一会唐书夏的鼻血才止住，姜嫣这个罪魁祸首早跑没了影，否则肯定是唐书夏首选第一的出气筒，倒是许瑜璟一直在旁边紧张的盯着，唐书夏将擦拭的纸巾丢进了垃圾桶里，一扭头就看见许瑜璟抖动的双肩。
　　自己的女朋友怎么这么胆小。
　　唐书夏臭着脸跑过去，正准备安慰许瑜璟，就见许瑜璟因为憋笑把自己的脸给憋红了，“许瑜璟！”
　　许瑜璟实在忍不住，捧腹大笑，断断续续的说着，“唐唐，晚上你还是别陪我喝，我怕把你给补坏了。”
　　唐书夏脸更黑了，气呼呼跑回了自己家，依稀能
　　听见许瑜璟的笑声从隔壁传来，她懊恼的上楼，回了自己房间门，然后把自己抛进了软绵绵的被褥中，“笑，有这么好笑吗？”
　　不过是流了一次鼻血而已，许瑜璟这个小女友居然还笑话她，许瑜璟你死定了。
　　还有那个破药膳，居然把她吃到流鼻血。
　　姜嫣这个营养师是不是不行。
　　唐书夏将姜嫣数落了一通，又翻了个身，瞪大眼看着头顶的天花板，天花板上的水晶灯和许瑜璟房间门里的灯完全不一样，许瑜璟的屋子里特别的温馨，桌子上摆了小熊台灯，粉色的数据线，还有一个黄色小人头顶着的便利贴，上面写了许瑜璟的日程，复健永远是第一位，之后就是开会，什么签合同之类，许瑜璟每天行程安排的很满。
　　不像她这里，除了一面能照出人身材的大镜子，就是满橱的漂亮衣服，还有琳琅满目的化妆品、护肤品，将桌子堆积的没其他空余空间门。
　　她翻了个身，侧躺，撑着脑袋看向房门，楼下那群人似乎在围绕一个课题闲聊，声音都传到楼上来了，但唐书夏一个字没听进去，脑子全是昨夜里许瑜璟躺在床上因情潮而泛红的肌肤，那双眼湿漉漉的，眼底装得满满都是她，唐书夏一想起来就没来由的烦躁，一股热浪又一股热浪没完没了的扑来，她一个鲤鱼打挺，坐了起来，“靠，姜嫣这个药膳是不是把我吃坏了。”
　　然后，她又翻了个身，看着屋子里那扇窗子，屋外蓝天白云，天气很好，云朵儿聚集性的从她眼前飘过，唐书夏脑子里浮现了许瑜璟脸上的红晕，和那云团几乎一个样，她晃了晃脑子，崩溃的坐起身来，“完了，真吃坏了。”
　　晚上许瑜璟喊唐书夏吃饭的时候发现唐书夏不对劲了，过去这人每次吃饭都像冲锋陷阵，给人的感觉永远是她能干掉桌上所有的菜，光是看她吃饭都会有一种满足感。而今天，唐书夏撑着脑袋，另一只手拿着筷子，不停的在戳碗里的米饭，无精打采，连视线都不对焦了，不知道在想什么。
　　许瑜璟对着她挥一挥手，后者都没发现，还是一副我在神游的样子。
　　许瑜璟立即想起白天把人气跑了的事，很是懊恼，她扯了扯唐书夏的衣袖，把人的注意力拉扯到自己身上，“唐唐，你是生气了吗？”
　　唐书夏
　　有气无力的瞥了她一眼，发现许瑜璟一脸紧张，仿佛只要她点头，这人会直接哭出来一样，“没有，我才没这么小气。”说完，她打起精神看着满满一桌的饭菜，“吃饭。”
　　许瑜璟总觉得眼前这人心里有事，因为唐书夏最爱吃的猪蹄一个没啃，只象征性的吃了几道摆在她面前的菜，就连她不小心摆错的青菜唐书夏都吃掉了小半盘，可见事态之严重。
　　一顿饭吃得很不是滋味。
　　吃过饭后，唐书夏拿着手机正准备走，许瑜璟忽然捂住自己的肚子，“唐唐，我肚子好疼啊。”
　　唐书夏吓得立即把人抱起安置在沙发上，拿出手机，“等着，我让那群人过来。”
　　许瑜璟立即拽住她的手，心虚的撇开眼不去看她，“不用。”
　　唐书夏，“？？？”
　　许瑜璟小小的舔了下自己的唇，“就，就可能是我生理期快来的缘故，没必要让她们那么多人过来，不是什么大事。”
　　生理期啊。
　　唐书夏每次来生理期都特别顺利，过去生理期来了，她该杀人还是照样杀人，没什么影响，不过她知道这个世界的女人都特别脆弱的，看许瑜璟这别扭的模样，她干脆将人抱到怀里，手掌心自动自发的钻进了她衣服里，捂住了许瑜璟的小腹，“难受和我说。”
　　许瑜璟看着她一本正经的用手给她捂肚子，唐书夏的手掌心本就很烫，这么肌肤贴着肌肤，许瑜璟差点搬起石头砸自己的脚，她突然觉得这样的自己好坏，她将头埋进了唐书夏的怀里，闷声道，“唐唐，你怎么可以这么好。”
　　唐书夏莫名的看了她一眼，“你不是我女朋友吗？”
　　换个人，她才懒得管她死活。
　　怀里的人点了点脑袋，唐书夏又听见对方轻轻的问，“只是女朋友吗？”
　　许瑜璟手指勾着那一缕香香的长发，想着昨晚上这人发狠的模样，性感的要命，她真是好喜欢，虽然后来因为顾忌到她的腿还没有好，没做到最后，但这人只能是她的，“唐唐，只是女朋友吗？”
　　唐书夏也在苦恼，昨晚上她不小心越过界，两人现在是亲也亲了，肌肤贴贴也贴过了，甚至还不止呢，她昨晚上做的更过分，现在满脑子还会时不时的想昨晚的事，真的很不应
　　该，“许瑜璟，我会对你负责。”
　　许瑜璟没想过会是这个答案，但还是偷偷的扬起了唇角，“好啊，我也会对你负责。”
　　唐书夏，“？？？”
　　为什么许瑜璟要对她负责？
　　把人送上楼，唐书夏立即拿起手机来，给盛高阳发了一条信息。
　　盛高阳正在开会，为了收购寇家的事情，收到短信时顺手拿起来看了眼，然后面色微变，他倏的站起身来，满桌的高管差点被他这突如其来的一下给吓到，盛高阳忙补了一句，“你们先讨论下，半小时后继续。”
　　说完，他拿着手机急急的跑回了办公室。
　　其他人面面相觑，纷纷讨论起了让盛高阳这么紧张的信息。
　　“不会是我们未来的盛太太吧，我还从来没见过盛总这么紧张的呢。”
　　“可不是，盛总可是从来不会开会拿手机的人。”
　　“那声音是不是特殊提醒的铃声。”
　　“还有这功能？我怎么不知道。”
　　盛高阳急匆匆的回办公室，只因为唐书夏给她发了一条【舅舅，我要去许家提亲。】这样的话，盛高阳没当场跳起来就已经很不错了，他关上门，立即给唐书夏拨了电话过去。
　　“夏夏，你怎么突然产生这么奇怪的想法？”
　　“奇怪吗？”
　　唐书夏当初在影城拍戏的时候其实就有这个想法了，既然决定要和许瑜璟一起，她就是奔着和许瑜璟牵手到老的准备，不过是考虑到许瑜璟可能会后悔这个选项，所以才留有余地的选择先一步步来，若是许瑜璟中途变卦，至少还有回旋的余地。
　　现在，许瑜璟变不变卦她不知道，她恐怕是要提前变卦了。
　　盛高阳直点头，能不奇怪吗，这可太奇怪了，先不说两人还年轻，国内也没有同性可婚这个选项。之前他见两小情侣还吵吵闹闹的闹别扭，转个身，这才多久没见，他家夏夏都想到要提亲、啊呸，是结婚的事上面去了。在盛高阳看来，结婚不是两个孩子玩闹的事，而是盛家和许家两家人的事。
　　许经国那个人，会同意这事？
　　而且他家夏夏才多大，这还是个孩子呢。
　　“夏夏，这件事小许知道吗？”
　　“她还不知道。”
　　盛高阳一听心里就有数了，但又不忍心打击唐书夏的积极性，“夏夏，这件事舅舅去你那和你细说，舅舅现在还有个会要开，你再等等，最多一周舅舅处理完事情就过去，到时候我们再好好聊这件事。”
　　唐书夏知道成亲大事，需要好好商量，所以也没想今天提出这件事，明天她就和许瑜璟成亲了，“好的，舅舅。”
　　盛高阳挂完电话，脑门大了一圈，先不说家里二老还不清楚唐书夏的性取向，就是许经国那边恐怕就是一只大拦路虎，许经国那种人，利益当头，怎么会允许这种事发生。
　　盛高阳最初想让许瑜璟知难而退，谁让他家夏夏喜欢。
　　现在可怎么办才好呢。
　　唐书夏还不知道自己一石激起千层浪来，她把这件事通知到盛高阳后，也开始认真思考起下聘这件事了，她翻了翻当代最热门成亲仪式的视频来，大部分都以搞笑为主，她刷了几个片段，大致知道了婚礼的步骤。
　　她在备忘录上开始记录，要准备一个场地，最好是有草地，风景好的地方，再准备鲜花，主要是许瑜璟喜欢的花，再就是主持婚礼的司仪等等……
　　写到最后，她突然意识到自己忽略了什么。
　　许瑜璟的家人。
　　唐书夏认识许瑜璟至今，还不知道许瑜璟家里的情况，只上次见到过几个许家人，不过那几个人除了一个小姑娘，全是一样的嘴脸，恐怕也不是什么好相处的，看她们欺负许瑜璟的样子，唐书夏已经脑补出了一部大家族嫡庶的争斗史了，许瑜璟一看就是被家族放弃的小可怜，难怪要自己跑到这么一个地方来，“啧，麻烦。”
　　她得试探下许瑜璟的态度。
　　唐书夏将手机揣兜里，气势汹汹的上楼，一推开门，许瑜璟静静坐在床上翻书，许瑜璟看书非常快，几乎扫一眼就翻页，唐书夏每次都觉得她没有认真看书，但她偶尔抽几个题，或者问几个问题，许瑜璟都能对答如流，这大概就是所谓的天赋异禀，“许瑜璟，你天天这么看，眼睛不会坏吗？”
　　许瑜璟转动了下她那双明亮的眼珠，“唐唐，我有好好保护眼睛。”
　　唐书夏将她手中的书抽走，“许瑜璟，上次那几个来看你的人都是一群什么人
　　啊？”
　　许瑜璟脸上的笑意似乎都随着这句话而僵了下，唐书夏没错过她一刹那的迟疑，心中刚才的揣测真实度又上升了几分，“唐唐，怎么突然问起这个来了？”这件事已经过去很长一段时间门，如果不是唐书夏突如其来发问，她已经将那些人全部都忘掉了。
　　无关紧要的人，记着也是浪费脑存量。
　　唐书夏歪头想了想，依稀找到了一个给她留下印象比较深刻的，“因为突然想起有个人看破了我的伪装。”
　　那个小姑娘看起来挺有意思。
　　许瑜璟眨了眨眼，“你说的是梦月吧，她从小就心细，会发现你也不奇怪。”
　　许瑜璟见唐书夏对这个名字似乎更加迷茫，干脆解释给她听，只要是唐唐想知道的，她都会说，“她叫许梦月，是我二妈生的，在家排第七，是我妹妹，不过从小她就体弱多病，所以你看她总是一副病恹恹的样子，医生还曾断定她活不过二十五岁。”
　　唐书夏恍然，难怪那小姑娘走一步还要咳好几声，不过许瑜璟的话也间门接从侧面证实了她的猜测，二妈，说明他老爸娶了不少老婆，许瑜璟似乎在家排行第三，难道她未来的岳母是个三妈？？？
　　但她好像从来没听许瑜璟提及过这个妈，难道她的岳母已经不在了。
　　许瑜璟家这个情况，似乎比唐家还要复杂啊。
　　不过不慌。
　　唐书夏毕竟是经历过大风大浪的人，宅子里的那群女人，统共也就那么些手段了。
　　许瑜璟还以为对方会好奇许梦月的情况，任谁听到那句活不过二十五岁，恐怕都会生出点惋惜或者好奇，结果唐书夏听完后又开始走神了，看上去也不像是对许家事很感兴趣的样子。
　　许瑜璟瞥到唐书夏眼底的乌青，又想起这人大白天的流了不少血，心一软，便发出了邀请，“唐唐，你要不要上来，陪我睡一会。”
　　唐书夏，“！！！”
　　她死死的盯着这张床，又看了看许瑜璟那暗示性的动作和赤果果的邀请，想起昨晚上两人在这床上干的没羞没臊的事，她用力的揉搓了下自己的脸，将许瑜璟的被子一下拉到最高，还塞了点进去，她用硬邦邦的口吻对许瑜璟说，“你身体还没恢复。”
　　许瑜璟
　　怔楞了会，脸蛋突然爆红，“唐唐，你想哪去了，我只是想让你陪着我一起睡。”
　　唐书夏才不信，许瑜璟这个小妖精每次都是这样猝不及防的给她来一下猛的，她，她之所以失控，肯定是许瑜璟勾人手段太高明，不是她的自控力出了问题，“你睡，我在这里看着你睡着再去睡觉。”
　　许瑜璟见唐书夏似乎很坚持，也就只好自己躺下了，侧身抱着被子就这么直勾勾的盯着人，盯得唐书夏浑身不自在了，心底的小钩子一下下的钩着她，钩得人心痒难耐，她烦躁的在屋子里走了两圈，越发觉得房间门空气闷热，关键是许瑜璟那双眼居然还在偷偷笑。
　　可恶。
　　她走过去，直接用手捂住了那双眼，“许瑜璟，睡觉。”
　　许瑜璟唇角笑容放大，眼睛蒲扇了好几下，语气却是一贯的柔软，“好，我听唐唐的，唐唐让我睡，我就睡觉。”
　　这人怎么这么乖。
　　唐书夏一下又想到昨天这人乖乖的央求她，妈的，禽兽。
　　唐书夏直到许瑜璟睡着了，才松了一口气。但她失眠了，在沙发上像煎饼子一样，左面煎完了，煎了右面，像不小心掉进了热锅里，煎来煎去把自己差点煎熟了，她睁着眼到了天明，才渐渐有了睡意。
　　许瑜璟已经可以下床自己走了，她一路扶着，走的很慢才走到沙发前，然后就看见唐书夏眼底的乌青似乎更严重了。
　　张泽洋这次一来就发现许瑜璟在翻找东西，“小姐，找什么？”
　　许瑜璟，“你还记得当初大哥送我的那些熏香吗，大哥说可以助眠安神用的。”
　　许瑜璟偶尔也有失眠的时候，那时候许元青还在，就将自己最喜欢的熏香分享给她。
　　那熏香找人特制的，保质期比较长，许瑜璟记得自己放置在了储物室里的一个小箱子里，但她找了两个多小时了也没找到，张泽洋听她这么一说，也想了起来，“那些熏香我记得是大少爷送给小姐的，就特意收了起来，我放在小姐你办公的地方了。”
　　最后张泽洋很轻松将东西从三楼翻找了出来，自从许元青死了之后，这些东西许瑜璟再也没碰过，一来怕睹物思人，二来，东西越用越少，最后干脆以收藏的方式收在那。
　　张泽洋也是
　　看懂了这点，才将东西重新安置在了许瑜璟经常经过的地方。
　　张泽洋看了眼许瑜璟，许瑜璟最近一段时间门面色红润，精气神也特别好的样子，“小姐怎么突然又想起来用它了？”
　　许瑜璟笑了下，“是唐唐，我看她最近好像睡不好的样子。”
　　因为皮肤白皙，眼眶下那两个乌黑印太明显了，许瑜璟不想看见那人有什么烦心事，更不想看那人天天挂着个黑眼圈。
　　张泽洋瞬间门领悟，“那我替小姐点起来。”
　　许瑜璟摇头，“我自己来。”
　　室内的窗帘被拉上了，许瑜璟看了眼唐书夏，发现这人的姿势还是四仰八叉着躺在沙发上，和她离开时一模一样，就没动过。许瑜璟犹豫了下，轻轻的将熏香点上，插在了香炉里，等着香味在房间门内散发开，她才离开了房间门。
　　殊不知，她这一走，唐书夏却犹如陷入了噩梦之中。
　　唐书夏做了一个噩梦，梦见了上辈子，她正和旁边人说着笑呢，然后转瞬被身旁的王八羔子捅了刀子，毫无防备，刀子刺破血肉，直接捅穿了心脏，那种疼痛让唐书夏身体卷缩成了一团，直接从噩梦中惊醒过来，她满头大汗的看着这熟悉又陌生的房间门，好一会才回过神自己这是在许瑜璟的房间门里。
　　她被人背刺，已经是很久之前的事了。
　　原本温馨的室内多了一股奇怪的香味，室内空气本就不流通，让这股味儿在她这里被无限放大了。窗帘即便拉着，但外面的光线透过厚重的窗帘，照亮了这片小天地。唐书夏赤脚走在地毯上，低头拨弄那香炉里还在燃烧的香，她手指一掐，直接将其头部掐断，然后手指在灰烬中捡了些，放在鼻子里闻了一闻。
　　一股熟悉的味道扑面而来。
　　唐书夏面色一变。
　　“许瑜璟。”
　　“许瑜璟。”
　　张泽洋惊讶的看着唐书夏从楼上匆匆下来，鞋子都没穿，手中拎得是刚刚他家小姐亲自拿上去的香炉，熏香都断成了好几截，炉子里新鲜出炉的香灰一路从楼梯撒了下来，“唐老师，小姐在复健。”
　　唐书夏已经睡的忘记了时间门，听他这么一说，忙推开了那扇门。
　　许瑜璟已经从幼儿蹒跚学步到脱离
　　了辅助物，连贯的从这一头绕着房间门走了一圈，正走得满头大汗，就看见唐书夏气势汹汹的闯了进来，她笑道，“唐唐，你睡醒了。”
　　唐书夏走到她面前，“许瑜璟，这种东西怎么会在你的房间门里？”
　　许瑜璟看着对方那脸上过分愤怒的神色，有些意外，因为这种情绪很少在唐书夏的脸上浮现，“这是安神香，唐唐是不喜欢这香味吗，那我们下次就换一种你喜欢的香味，到时候我让人定制。”
　　唐书夏皱眉，“安神香？”
　　也是，过去的那些人也喜欢自欺欺人，所以也把这种玩意叫安神香。
　　张泽洋早看出唐书夏脸色不对了，急匆匆的跟了过来，解释道，“是的，唐老师，这是少爷过去的定制的安神香，专门用来助眠，改善人睡眠质量的，平时小姐不会用，是看见唐老师你这两天精神不太好，所以想让你睡得更舒服。”
　　唐书夏瞥了他一眼，一脸严肃，“许瑜璟，我不管你们这里把这东西叫安神香还是锁魂香，这玩意有毒，以后你不准在用了。”
　　她哐的下，将东西就这么丢在了地上，像丢个垃圾似的。
　　许瑜璟看着那翻飞的香炉，以及从香炉中滚出来的几截安神香，不敢置信，喃喃念叨着，“唐唐你刚才说，这香有毒？”
　　唐书夏，“不然，你真当是个什么好东西吗？”
　　那些但凡用这东西用久的人，全一个个醉生梦死的。
　　在场的两人面色微变。！


第050章 引蛇
　　许瑜璟给张泽洋递了个眼神,后者很快将香炉和熏香一起收拾干净，然后去到三楼，又重新拿了一盒未拆包过的香到了隔壁，隔壁的医疗队正闲得发慌,眼看着许瑜璟的双腿快好了,即便没了轮椅也能走上一段路，她们似乎真的成了唐书夏口中的无用之人。
　　天天不是研究课题,就是追剧看娱乐圈的新闻,实在不行唠嗑睡觉说八卦，就在快要闲的长毛时。
　　事情来了。
　　唐书夏瞥了眼张泽洋的小动作，“这种安神香用的时间越久,对人的危害性越大。”
　　许瑜璟已经从刚才的震惊中回过神来,紧张的看着她，“唐唐,你有哪觉得不舒服吗,我让她们替你检查一下。”
　　唐书夏对自己身体一贯爱惜，想起好久没疼过的小心脏，还有喝了姜嫣的药膳后奇奇怪怪的反应，一口答应了。医疗队的人一见唐书夏要检查身体，当即争先恐后的揽过活来，唐书夏见她们那一脸殷勤的样子,警惕的后退,“为什么一听说我要检查身体，她们一个个这么开心？”
　　许瑜璟还沉浸在许元青定制的安神香有毒这件事中，没留意到唐书夏的反应。
　　唐书夏忍不住多看了她两眼。
　　许瑜璟居然在走神。
　　许元青比她大了十岁，在家排行老大。在许瑜璟的记忆中，许元青是世上最好的哥哥,他会在许瑜璟幼儿园时需要家长时，毅然放弃自己重要考试，陪着许瑜璟玩所谓的亲子活动，送她小红花，只因不想看她失望的样子。
　　还会给贪嘴的许瑜璟买路边街上的雪糕，一大一小坐在路边的台阶上吃，许瑜璟因为吃太慢，雪糕融化滴了她一身都是，许瑜璟要哭了，许元青不得不带人去买衣服，各种蓬蓬公主裙，塞了整个衣橱都是。
　　也会在许瑜璟发热发烧送医院的时候，因为堵车，亲自背着许瑜璟跑进医院。
　　那些年许瑜璟缺失的父爱和母爱，她只在一个人身上感受过。
　　可惜天妒英才，许元青在一十岁的时候被查出有心脏疾病，身体也是，在接管了公司两年的时间，身体状况骤然变差，最后到了不得不卧床休养的程度，偶尔因心疼睡不着觉，就会学人家一样燃起熏香，让自己可以睡好一点。
　　但这样也没抵得过死神的召唤。
　　身体之脆弱，许瑜璟这一年也深有体会。
　　许瑜璟一直以为许元青仅仅是因为身体太差，又太过操劳公司的事才会被老天爷把这条命收回去。现在，有个人告诉她，许元青常年用的熏香有毒，许瑜璟没怀疑许元青送她这些东西目的不纯，而是在想，有没有一种可能，她大哥自己也不清楚自己定制的熏香有问题？
　　许瑜璟紧握住了轮椅的扶手。
　　“唐小姐，最近饮食最好清淡点，少食偏辣食物。”
　　“我心脏真没问题？”
　　章南烟差点被唐书夏那一脸紧张的样子逗笑，“从医学角度看，唐小姐的心脏比正常人的还要健康。至于你刚才说你经常会感觉到一种刺痛，不排除因为你过度关注一件事后而产生了某种幻想。”
　　唐书夏，“？？？”
　　章南烟不知道该怎么解释，就像她偶也遇到过有些人，总觉得自己身体有病，但检查下来的指标都很正常，即便是这样，这些人还是坚定不移的觉得自己哪哪出了问题。
　　许瑜璟见她们两在聊，“章医师，唐唐的检查是有什么问题吗？”
　　章南烟连连摆手，“唐小姐身体健康指标很好，不过我看她最近肝火旺盛，待会给她抓点清火药喝两副就好了。”
　　许瑜璟，“麻烦章医师。”
　　章南烟很快去给唐书夏写药方了。
　　唐书夏低头看了看许瑜璟，发现许瑜璟的情绪低落，好戏是从她说熏香有问题开始的，“许瑜璟，熏香谁送给你的？”
　　这类东西，她不曾在许瑜璟的屋子里见到过，可见这本不该是许瑜璟的东西，而且许瑜璟对香味也没过分执着，平时连香水都不怎么喷的一个人，唯一的就是喜欢橘子味的洗发露。
　　许瑜璟，“我大哥。”
　　唐书夏皱眉，又是许家人。
　　许瑜璟见她眉心紧拢就知道她大概误会了什么，“唐唐，我大哥他待我很好的。”
　　似兄长，似父亲，又似母亲。
　　许瑜璟家庭复杂，许经国年轻时是个花花公子，他惯会把女人哄得团团转，以至于许经国和许元青的母亲程翠萍结婚后，还在外沾花捻草，骗了一个又一个，但因为许
　　家有钱，花钱能摆平一切，就连许瑜璟的母亲也是被骗大了肚子，才知道许经国是个王八蛋。
　　两人根本结不成婚，因为就算离婚，还有个排行第一的白淑兰在等着呢。再说了，许经国根本不会和程翠萍离婚。
　　许瑜璟出生没多久，姜如心发现了许经国的欺骗和心里谋划的小算盘，和和美美的家庭在瞬间稀碎，姜如心从那以后就和许经国对着干，轻则把许经国过去的事全抖给后面的女伴，搅乱了许经国一场场的‘逢场作戏’，重则也当着许经国的面找男伴，两人从相爱的一对人变成了各玩各的，互相憎恶的一对人。
　　许瑜璟也从两人的爱情结晶变成了这场爱情的牺牲品。
　　他们以为许瑜璟年纪小，听不懂，吵架的时候什么难听的话都说，殊不知，许瑜璟的记忆惊人，很久以前的事也记得清清楚楚，只是很多事她还不明白，不明白自己的母亲和父亲为什么会闹成这样，后来许瑜璟被接回了许家，一直由程翠萍来照顾，许元青把她当自己的妹妹疼爱着。
　　许瑜璟轻声说道，“哥哥他很好。”
　　在她需要父亲时，许元青就充当父亲的角色，在她需要母亲时，许元青毫不犹豫的充当母亲的角色，这世上不会再有人像许元青那样给与她年幼时最想要的亲情了。
　　那年她因为挑战跨行高难度的奖项，经常睡不好，许元青知道这件事后，才把自己常用的一款熏香推荐给她，原先是让定制熏香的人加班加点，但因为时间太久，许元青担心许瑜璟，把自己正用的熏香直接给她寄了过去。
　　许瑜璟用过几次，效果显著，但她本来不是失眠患者，所以之后没怎么再用了。如果不是这次心血来潮，看到唐书夏眼底黑眼圈太重，这些熏香她可能这辈子都不会再碰，只留作纪念。
　　唐书夏，“那你哥哥他人呢？”
　　许瑜璟垂眸，“死了。”
　　唐书夏惊讶了下，随后理解的拍了拍她的肩，“节哀。”
　　许瑜璟早已经从许元青离开的事中走出了，她自己经历过一场生死，深知生命可贵，她抓住唐书夏的手，牢牢的拽在手里，“唐唐，如果，我说如果，如果你最亲的人不是正常死亡，你会怎么做？”
　　唐书夏不假思索脱口而出，“有冤报冤，
　　有仇报仇。”
　　许瑜璟认真的看着她，发现唐书夏神色严肃，丝毫没有开玩笑的痕迹，她突然弯了下唇角，“唐唐，我也是这么想的。”
　　等待的时间很漫长，唐书夏见许瑜璟固执的在别墅里坐着，干脆也陪她坐着，两人不过是从许瑜璟的家又转移到了她自己的家，索性医疗队的人没让她们等太长时间，很快实验数据就有了结果。
　　张泽洋张了好几次口，最后还是将报告递交给许瑜璟。
　　一份是有关于安神香成分的详细报告，而另外一份是模拟数据。
　　医疗队组长深怕许瑜璟看不明白，在一旁解释说，“单从安神香的成分看，没什么大问题。不过如果这熏香长久以往的使用，会给使用者的身体造成不可逆的伤害，严重一点就是肾脏衰竭。”
　　许瑜璟猛的抬起头，“你确定吗？”
　　许元青就是因为心脏问题引发了肾脏衰竭性死亡。
　　这话问的，医疗队组长还真的不敢随口和许瑜璟打包票，他委婉的表示，“如果许小姐想得知这结果的话，恐怕得做实验，同等批量最好的就是像上次唐小姐那样的动物实验，但时间得很久，断则半年，长则需一两年时间。”
　　许瑜璟敛眉，“不用了。”
　　模拟数据里呈现的答案和医疗队组长的话几乎吻合，甚至她们还贴心的分了时间段包括熏香的使用剂量，极短的时间内，大剂量的安神香会致人死亡，引发器官衰竭，所列的可能症状都和许元青身上的病情一一吻合了。
　　许瑜璟看得格外仔细，唐书夏不住的朝她投去打量的视线，这人都没发现，可见有多专注了。许瑜璟看完后，面色如常的朝医疗队组长点了点头，“辛苦了。”
　　许瑜璟离开后，脸色突然阴沉了下来。
　　张泽洋担忧的看了她一眼，“小姐，你打算怎么做。”
　　许瑜璟手指紧紧的攥住了扶手，手背上的青筋都多了几分狰狞，“查，给我查，我要知道究竟是什么人要大哥的命。”
　　唐书夏手指在手机里戳了戳，耳朵里全是许瑜璟近似咬牙切齿的话，她轻啧了声，原来许瑜璟还有这么一面，看来这次是真的被人惹毛了。这位大哥在许瑜璟的心中的分量很重啊，算了，许瑜璟双腿才刚刚好，
　　唐书夏起身朝外面走了去，张泽洋正附身倾听，看见唐书夏来了，当即直起身打招呼，“唐老师。”
　　许瑜璟阴沉的脸上立即浮现了一丝笑容，唐书夏走过去伸手戳了戳她脸上挂的假笑，“笑不出来就别笑了，丑。”
　　许瑜璟一听，“我笑的很丑吗？”
　　张泽洋不忍直视的将头别了过去，小姐这不是不打自招嘛。
　　唐书夏接过了张泽洋的活，推着人往外走去，她们这个小区的风景还没欣赏过，今天正好带着许瑜璟兜兜风，唐书夏直截了当道，“许瑜璟，对于谋害你兄长的凶手，你有人选了吗？”
　　许瑜璟脑海中闪过几张熟悉又和蔼的面容，“我们家兄弟姐妹众多，面上保持着一团和气，逮住机会相互踩上两脚。我只知道我一妈一直想坐上我大妈的位置，我大哥人很聪慧，很擅经营公司，我父亲当年为了锻炼他，把手头上一家频临破产的小公司丢给我哥，你猜最后怎么样？”
　　这还需要猜？
　　唐书夏从许瑜璟那一副自豪的表情就知道答案了，但还是顺着她的话题捧捧场，“最后怎么样？”
　　许元青拉了一个大投资，瞬间扭转了那家公司的亏损状态，之后又断断续续的吸收新生血液，让本来岌岌可危的公司再次有了发展，投资了几个还不错的项目，公司迅速发展，规模都比过去大。
　　这不过是短短一年不到的时间。
　　许经国大概是看见了许元青在商业上的天赋，当即拍板把人叫去了公司，从那以后许经国表面上也收了心，没再继续给她增添弟弟妹妹了。
　　可惜后来，许元青一死，这家公司的原先跟随许元青的管理层走得走，散的散，公司里少了掌权人，差点也被嚯嚯没了，索性到最后兜兜转转还是到了她的手里。
　　许瑜璟没说，唐书夏目前所签的这家娱乐公司正是当年经许元青之手的公司，许瑜璟遭遇车祸后，走之前开口问许经国要了这家公司，可能当时只是想留作一个纪念，不想让她哥当年的心血就这样付诸东流。
　　缘分，真是妙不可言。
　　唐书夏若有所思道，“按你这么说的话，要害你哥的人还挺多的。”
　　除了家族之间的利益纠纷，公司涉及到的人或事情都可能是许元青
　　被害的原因。
　　许瑜璟飘远的思绪立即因为唐书夏的两句话给扯了回来，“我已经让小张去查了，结果也许会很慢。”但她既然已经知道了，就没想过要袖手旁观。
　　唐书夏轻笑，“许瑜璟，其实还有一个更直接更有效的办法。”
　　许瑜璟仰头看她。
　　唐书夏手指在她下巴上轻挠了一下，“引蛇出洞，懂吗？”
　　……
　　许瑜璟准备回许家了。
　　这件事唐书夏知道，这还是她提议的，不入虎穴焉得虎子，但让她意外的事，许瑜璟居然邀请她一起回，“唐唐，你别紧张，随我回去吃一顿饭而已。”
　　唐书夏眼珠子滴溜溜的转了一圈，“吃饭啊，可以。”
　　许瑜璟回许家的事很快就在许家内部传开了，而且许瑜璟带上了她最近看上的小明星一起回，事情还没到许经国耳朵里，已经全变了味。
　　“许瑜璟这是准备要做什么，不会是想和爸爸对着干吧？”
　　“和她那个妈一个德行，以为这样就能吸引爸爸的注意力了，她倒是想得挺美的，我看爸根本不在乎她找了什么样的小明星，她就算带回来一个聋子，爸爸也只会睁一只眼闭一只眼，许瑜璟这如意算盘怕是要落空了。”
　　“瘸子配聋子，不是很登对吗？”
　　“绝配。”
　　“有好戏看了。”
　　等许瑜璟的车子缓缓开进许家老宅时，许瑜璟的兄弟姐妹们一个个探头探脑，好奇许瑜璟带的是哪位小明星，她们听闻许瑜璟在C市拍卖会上一掷千金，就为了博得这个小明星一笑，她们倒是要瞧瞧这个让许瑜璟花了几个亿的明星到底长什么样。
　　然后她们就看见——
　　唐书夏穿一身漂亮的红衣裙从车里款款走了下来，蹬了一双七公分的水晶高跟鞋，一下车她朝宅子里扫了一眼，那冷冰冰的眼神把一群人愣给看懵了，有人忍不住嘀咕，“确定不是许瑜璟聘得哪个女保镖？”
　　这气场，再搭配一把手木仓，可能就是一个妥妥的女间谍，女杀手了。
　　结果很快女杀手就动了，她打开另外一扇车门，在她们目瞪口呆下的注视下，轻松将许瑜璟打横抱起，再倾下身把人放在张泽洋从后备箱取下来
　　的轮椅上。那裙子开叉到了大腿处，她这一弯腰，许瑜璟连忙用手替她捂住，捂上也捂下，许瑜璟懊恼道，“唐唐，以后这条裙子你别在外人面前穿了，都走光了。”
　　唐书夏瞥了眼那紧紧捂住她胸前衣襟的手，“怕什么，不是有你替我挡着？”
　　再说了，平时她就是穿，也不会给自己弯腰的机会。
　　张泽洋看天看地就是不去看她们两位，恨不能把自己耳朵也给堵上，等唐书夏推着许瑜璟进了屋后，他干脆也躲进了车里，避免一些无聊人士的各种攀谈，那种戏码他在十几岁的时候就见多了，现在他一十几了，也懒得再去应付。
　　“哟，这个小明星长得怪漂亮，难怪我们三姐愿意花几个亿捧着。”说话的人是许笑妍，上次唐书夏还和她打过照面，不过显然，这个人已经认不出眼前的人就是她当时口口声声说恶心的那位了。
　　旁边的人低声道，“这个小明星好像是这段时间突然火起来的那个，叫什么来着。”
　　“好眼熟啊，啊，我想起来了，她好像叫唐书夏吧。”
　　“叫梦欣茼，对了，是她。”
　　“哎呀，我之前还觉得她长得还挺漂亮，本来以为她和电视剧里那个梦欣茼一样挺有骨气的，没想到也是个被包养的小明星啊。”
　　唐书夏突然动了动鼻尖，“许瑜璟，你闻到没有。”
　　许瑜璟好奇，“闻到什么？”
　　唐书夏用手煽了煽，“一股臭烘烘的味道，好像是从什么人嘴巴里喷出来的。”
　　在场的人立即捂住了嘴，不过刚才只有许笑妍阴阳怪气的对着她们开了口，这话究竟是在指谁，在场的人都心知肚明，有些人实在没忍不住笑出了声。反倒是许笑妍后知后觉反应过来，自己被这个小明星给奚落了，“嘿，你这贱人，不过是个爬床的货色，谁给你这么大的脸在这里乱吠。”
　　许瑜璟，“我给的。”她冷冷的朝许笑妍看去，“还有，她不是什么爬床货色，她是我许瑜璟的女朋友，许笑妍如果你不会说人话的话，我就替你找个人来好好教教你。”
　　唐书夏捧起许瑜璟的脸就用力的亲了一口，“亲爱的，你真好。”
　　许瑜璟被亲的地方瞬间红成了大苹果，心跳都因唐书夏这一声亲昵给
　　喊得漏跳了两拍，这人，开演的时候怎么不给个提示，她差点就没接住。
　　其他人却是忍不住倒抽了一口气，原因无他，这个女人在许瑜璟的脸上留下了一枚很显眼的烈焰红唇印，甚至毫不避讳的在许宅里就做这种事，简直，太辣眼睛了。
　　“你们兄弟姐妹难得相聚，吵吵闹闹的像什么事。”
　　“爸爸。”
　　许经国一出现，一群人安静如鸡，挨个的喊了声爸爸后，就退到一旁，只有许笑妍还像只斗公鸡似的杵在许瑜璟和唐书夏面前，“你们，你们两个，真是不要脸，爸爸，你看看三姐，都带了什么人回来，居然，居然这样。”
　　许笑妍实在是羞于启齿。
　　许经国那双剑眉星目的眼朝唐书夏飞速的看了眼后，就放回到了许瑜璟身上，然后恨铁不成钢的指了指自己的脸颊，“小璟，擦擦你的脸。”
　　许瑜璟用镜子看了才知道，小女友满满的小心机，但凡平时这样，她也不需要指导的那么辛苦。许瑜璟嘴角含笑的看着镜子里自己脸上的口红印，她用纸巾小心翼翼的印了下，然后将那印了唐书夏唇印的纸巾折叠好收进了包包里，再用湿巾纸给擦干净的，那小动作看得许经国眼皮子直抽，“行了，聚在这里做什么，准备吃饭。”
　　许瑜璟的位置旁多了一个位置，临时增加的。
　　桌上的饭菜倒是色香味俱全，唐书夏这个小馋猫的眼睛早被丰盛的菜式吸引了去，这一幕落在其他人眼中，忍不住又一番鄙夷，知道唐书夏底细的人，都忍不住在想，到底是个落魄的千金，眼珠子都快要黏到桌上去了。
　　而不知道的只当她实在上不了台面，这不，吃相也太难看了点。
　　许星城姗姗来迟，进了屋才看见唐书夏，他看了两眼，笑容温和的朝许瑜璟说，“我说今天喜鹊怎么在屋顶上欢快的叫，原来是小璟带了朋友回来，小璟，你不给一哥介绍一下身边这位美丽的女士吗？”
　　许瑜璟还未开口，其他人就已经七嘴八舌的给许星城恶补了唐书夏的身份。
　　“一哥，那是三姐包养的小明星。”
　　“不对，三姐刚才说了，这是她的女朋友。”
　　“一个明星女朋友。”
　　许瑜璟伸出筷子给唐书夏夹
　　菜了，“唐唐，这个你爱吃，多吃点，周嫂的手艺还是不错的。”说完，许瑜璟就朝皱眉的许经国看去，“父亲，你定的规矩已经变了吗，我这么久不在家，居然都不知道现在在饭桌上可以畅所欲言了。”
　　许经国啪的下重重拍了桌子，“谁教你们的，食不言寝不语，不想吃的全给我滚。”
　　其他人，“……”
　　整个饭桌上，只有唐书夏吃得直咂嘴，嘎嘣嘎嘣的，向桌子上吃饭的人展示了她的一口好牙，甚至于无视许经国的怒火，唐书夏一边吃一边还忍不住夸赞道，“许瑜璟，你家这位周嫂的厨艺真是不错。”
　　比她们平时从外面点的外卖都好。
　　远处厨房的周嫂听到这话，忍不住露出了一个笑容来，哎呀，终于来了一个懂得欣赏她厨艺的人，是个会吃饭的，待会她再给人做两道那手的甜品，权当是下午茶点心了。
　　许经国对着那两个完全不自知的人拼命使眼色，结果两人都视而不见，一个专心的给女朋友布菜，一个专心的吃饭，仿佛周遭的人全是空气，就在许经国忍无可忍，快要忍不住的时候。
　　许瑜璟忽然道，“爸爸，我这次回来是想告诉你，你上次提的那件事我答应了。”
　　许经国，“？？？”
　　男人到了这个年纪，天天除了公司的事，还花天酒地的在外面和女人厮混，身体难免被掏空。许经国大脑停顿了好几秒，才恍然想起上次许瑜璟回来时自己提的事，他激动的啪把手中的筷子放下，“小璟，你这是终于要回家了，你的房间一直有人打理，回来就能住，我现在就让人去收拾一下。”
　　表现的还挺热切的。
　　唐书夏扫了眼在场人的表情，神色各异，每个人的小心思都快要写到脸上来了，羡慕，嫉妒，还有恨？
　　许瑜璟不慌不忙的吃了两口菜，吃完放下筷子，用纸巾轻轻的擦拭了下唇角，“爸爸，我住在自己的别墅里习惯了，不想搬来搬去，而且我只是答应你回公司帮忙。”
　　许经国是真的感觉有些力不从心了，一听到许瑜璟松口，也不管她为什么不愿意回来住，“好好，太好了，小璟终于想通了，你来帮忙，爸爸就放心了。”
　　许星城听了之后，也在旁兀自替许瑜璟开心，“小璟
　　回公司了，太好了，明天我让司机去你那接你，我们一起去公司。”
　　许瑜璟面色淡淡，其他人却是一副咬牙切齿的样子，那种不满快要从眼眶中脱落了，唐书夏记住了几个人，就继续吃饭。大概是许经国心情好，即便唐书夏的吃饭声响彻整张桌，他也还是和颜悦色的。
　　饭后，唐书夏推着许瑜璟在许家老宅里消食，“许瑜璟，我怎么不知道你在许家话语权这么高。”
　　唐书夏本来是为了替许瑜璟撑腰才来的，谁能想到局势和她想象中完全不一样，甚至都不需要她出手，许小可怜在许家的地位堪比太子爷的地位，甚至连许星城这位一哥都不如她。刚才在饭桌上，许瑜璟一句回来帮忙，就让所有人都成功闭嘴，除了自身的实力换来的权利外，她真想不到还有什么东西可以让许经国那样的唯利是图的人妥协。
　　想到这。
　　唐书夏将轮椅转到自己面前，她半蹲下看着眼前柔柔弱弱的人，人还是那个人，好像也没什么特别的。
　　许瑜璟见她一脸欲言又止，似乎是有话要对自己说，“唐唐，你觉得爸爸是真的宠我吗？”
　　唐书夏摇头，她这些年见过了太多的人，真情还是假意，一眼就能明了，许经国不过是需要一个帮手，一个不会出卖他背叛他的左膀右臂，还有什么比子女来得更为亲近呢，但凡许瑜璟没了利用价值，他怕是看都不会多看一眼，就像他其他那群平庸的子女们。
　　唐书夏忍不住自豪，“许瑜璟，你怎么能这么优秀，快要超越我了。”
　　许瑜璟被她别样的夸赞给逗笑了。
　　两人在外吹了一会风就回了屋里，许瑜璟带唐书夏去到自己的房间里，房间里的布置非常单调，简直和酒店的布置差不多，墙面上还有很多地方空白，仿佛过去安置过什么东西，后来又因为某种原因而拿走了，所以留下了印记。
　　这屋子里的摆设和许瑜璟家里的布置简直是两种风格，唐书夏进了屋后动了动鼻尖，在许瑜璟的洗手间里发现了同一种香，而且那熏香正在燃烧，她伸出两指，轻轻掐断，“许瑜璟，看来有些人根本不希望你回到许家来。”
　　这才刚说要回公司帮忙，就有人迫不及待的想做什么事了。
　　许瑜璟也没想到会有人在大
　　白天，明目张胆的给她颜色瞧了，她没来由的觉得一阵后怕，如果不是唐书夏发现熏香的问题，她根本不会对这种东西起疑心，万一她真的住回家，那她是不是也会像大哥那样被这东西一点点的侵蚀。
　　许瑜璟紧张的抓住唐书夏的手，“唐唐。”
　　唐书夏安抚性的拍了拍她的手背，“不用怕，有我在。”
　　许瑜璟又让唐书夏四处检查了一下，确定除了一点熏香外，再没有什么其他奇奇怪怪的东西，唐书夏推开门，看了眼走廊，走廊里没有监控，任何人都能出入许瑜璟的房间里。
　　到时候凶手没抓到，还可能打草惊蛇。
　　唐书夏将许瑜璟抱到床上，两人躺着小休了片刻，许瑜璟抱着唐书夏的胳膊，明明这是她住了很多年的房间，现在却给她一种极陌生感和恐惧感，“以前我屋内也经常有这种香味，我只当是大哥特意给我点的，或者是我在大哥房间里待太长时间，把味道带回了自己屋里都有可能。”
　　现在想想，真是细思极恐。
　　唐书夏忍不住摸了摸她的脑袋，一想到有人居然也想用这样的方式来毒害许瑜璟，唐书夏没来由的烦躁，甚至觉得自己这一步棋走得太过冒险了点，当时不该让许瑜璟直接回来的，“没事，很快就能抓到人了。”
　　许瑜璟紧紧的抱着怀里人的胳膊，像抱住了一块救命浮木，“真的吗？”
　　两人没在许家留宿，而是回了自己家。
　　张泽洋将调查的结果和许瑜璟汇报，“小姐，因为过去了五年，我今天查的时候，发现很多线索都断了。之前负责大少爷熏香的医生已经出了国，目前没找到他的下落。还有定制熏香的那家店在大少爷死了一年后因为经营不善而倒闭，现在变成了一家火锅连锁店，听说之前的老板因为欠下了一屁股债，跳楼自杀了。”
　　所有的线索，随着许元青的死亡似乎全断了。
　　如果不是那一张模拟数据在，如果不是在许瑜璟的房间里发现了熏香，许瑜璟甚至都怀疑这是一场梦，就像上天和她开得一个小玩笑，但越是这样，她才越惊觉许元青的死没那么简单。
　　许瑜璟揉了揉眉心，“今天有什么好消息吗？”
　　张泽洋闭了嘴。
　　唐书夏打开手机
　　开始刷热搜，热搜上她的大名高高挂在那，甚至后面还有个沸字，她却像是没看见似的，手指一直在手机上点啊点，透过手机屏不知道在看什么了，脑子里全是许瑜璟的事。
　　这人有胆量杀许元青，就有胆量杀许瑜璟。
　　杀了一个人，再多杀一个也无妨。
　　而且一计不成，必再生一计。
　　凶残程度远不是余惠美那样的人能相提并论的，而且这人蛰伏许久，说明耐心毅力比一般人强，正在唐书夏绞尽脑汁的想着怎么把躲在暗处的人钓出来时，手机很不合时宜的叮叮叮响了起来，热闹的仿佛过年时的鞭炮声响，短消息络绎不绝的飞来。
　　她打开一看，手机差点卡壳，有一个彩虹色的头像跳得最是欢快，直接把其他人的消息全顶了下去。
　　唐书夏点开那头像一看，很好，根本不是一道彩虹，而是某人把头发染成了彩虹色，真是辣眼睛。
　　【卧槽，老唐你又上热搜了，热搜小达人，不过你被人黑了！！！】
　　【人呢人呢人呢？？？】
　　【老唐，帮个忙，我这里有个节目需要请外援，你看我们两个交情都这么好了，帮帮忙啊。】
　　【球球了。】
　　【球球你，老唐。】
　　【唉呀妈呀，老唐，我这里有一条真实可靠的小道消息，是有关于你那个女朋友许瑜璟的，要听吗？】
　　【你不听肯定会后悔的。】
　　【快来求我啊，求我就告诉你。嘚瑟.JPG】！


第051章 解衣
　　【什么叫做我们糖糖抢了你们曹雅的角色,有证据吗，没证据就别乱喷，还有收起你们的脏嘴,再说一句我们糖糖靠爬床拿到这个角色,小心我撕烂你们的嘴。】
　　【抱走我们糖糖,不约不约。】
　　【哟哟哟，抢人家角色还不让人说了，不然你告诉我,唐书夏一个破产破落户的大小姐，人家导演凭什么把这么好的角色给她,据我所知，唐书夏没几个作品吧,而且每次都接的烂片，什么档次我就不说了,人家导演海选角色的时候,你们唐书夏在哪呢，还好意思在这里叫。】
　　【是吧，听说唐家欠了一屁股债，唐书夏难道还能走通这层关系，好像也只有陪床才可能了。】
　　【要不要脸了，我就说之前明明是我们雅雅的角色,怎么变成唐书夏的角色了,原来某人直接走后门啊,那的确是我们雅雅比不上的。】
　　【可不是,有些人只能出卖姿色了，这个圈子，还真是有姿色好办事啊。】
　　【曹雅的粉丝怎么一个个阴阳怪气。】
　　【XSWL,我们糖糖需要走关系吗，明明靠的就是实力。就这???.jpg】
　　【捅死你.jpg】
　　【哈哈哈哈，看见这个图我真的不厚道的笑了，我不知道这个角色是谁的，反正我觉得唐书夏演的梦欣茼我特别满意，太带感了，而且我觉得电视比原著还要香，啊啊啊啊，我真的受不了了，我决定今天粉她，这个女人，我终究还是没逃过她的魅惑。】
　　【hhhh楼上，快来磕绮梦，要什么男主，我看梦欣茼和姚琦文在一起才是正道。捅死你.jpg】
　　【唐书夏这是什么黑红体质，每次上热搜都是又红又黑，上次救人的视频红了，有人说她串通节目组一起演戏。这次好不容易演一部电视剧演的比较出彩，就又有人说她靠□□抢到角色，跟着唐书夏走，瓜吃了一波又一波。】
　　【糖粉和雅粉们撕了这么久，关键正主出来回应了吗？这都不回应，该不会是真的做贼心虚了吧，这一波我先站曹雅。】
　　正主不仅没回应，她甚至都还没看见。
　　唐书夏看着那几条新鲜出炉的信息，在这些信息上面就是那次烛光晚餐的事了，隔着手机屏幕
　　她似乎都能看见池冬灵那一副欠扁的样子，她本不予理会，但视线还是在对方那句话中停留了片刻。
　　真实可靠的小道消息？
　　还是关于许瑜璟的。
　　池冬灵这人除了平时有点烦人之外，身上却有一股邪乎劲儿，一般池冬灵嘴里说真实可靠，多半又是用她那种能够窥探别人脑子里的能力得来的，说明这件事已经发生过。像上次，寇景泽出现在她们的迎新宴上，池冬灵一眼就知道寇景泽这个人喜欢性**虐女性的个人癖好了。
　　许瑜璟忽然发现唐书夏正用一种审视的目光盯着自己，她摸了摸脸，“怎么了，我脸上有什么东西吗？”
　　唐书夏突然坐直了身，上半身微微朝许瑜璟的方向倾斜，“许瑜璟，我问你一件事。”
　　许瑜璟见她一本正经的，忙也端正坐姿，“唐唐，什么事啊。”
　　唐书夏小声说，“你能替我查查寇景泽他之前有没有性***虐待女性的癖好吗？”
　　许瑜璟怔楞了两秒，一想起寇景泽死前莫名出现在影城，又被人打残，最后还死在了离开影城的途中，而那两天唐书夏表现又特别奇怪，甚至对她多次撒谎，许瑜璟脑海里突然掀起了一阵狂风骤雨，豆大的雨点噼里啪啦的全砸在她脸上，砸得生疼。
　　唐书夏见许瑜璟表现的十分抗拒，眨了眨眼，“怎么了，不行吗？”
　　许瑜璟没来由的紧张，她喉口突然发干，张了张嘴，“也不是，只是寇景泽他人已经不在，唐唐怎么突然想起来要查他过去的那些事，这件事很重要吗？”
　　唐书夏不过一时心血来潮，“也不算重要，不过为了验证一个猜测。”
　　原来为验证猜测啊。
　　她还以为……
　　许瑜璟暗暗松了口气，拽紧的手掌心不知不觉已是汗渍渍的，她认真的观察唐书夏脸上的神色，“唐唐，我一直没和你说过，寇景泽这个人表面把自己打扮得像豪门贵公子，实际上他的私生活很糟糕，对待女性如对待衣服一样，在他们眼中，女人就是一件能交易的物品。”许瑜璟顿了顿，就这话小心的试探，“他，之前没对你做过什么过分的事吧？”
　　许瑜璟早在青春懵懂时期就看透寇景泽这人的伪装，寇景泽和许星城是同学是好友，偶
　　尔也会往许家跑，久而久之大家互相熟悉了，许星城总半开玩笑说，等她长大了就嫁给寇景泽，玩笑话说多了，有些人就容易当真。
　　许星城压根不知道，许瑜璟在青春朦胧期时发现自己对女性过度的关注，相反，她对于寇景泽各种带着目的的接近非常反感，甚至厌恶，以至于她很快意识到了自己的性取向。
　　这可能有一部分功劳还得归功于寇景泽的步步紧逼。
　　明明不喜欢她，却非要装得温柔大度，许瑜璟最初还明里暗里的拒绝过好几次寇景泽的邀约，后来发现这人似乎根本不在乎她喜欢女人还是喜欢男人，他在乎的是她许瑜璟是许家的三小姐。
　　直到许经国提出让她和寇家结亲。
　　许瑜璟才选择高调出柜。
　　唐书夏眼一挑，“就凭他。”
　　寇景泽那个怂包，一听到盛高阳的声音都吓跑了，这种人来十个，都不够她打的。
　　唐书夏一副轻蔑到不可一世的表情，和当初澄清小三事件真就一个样，这让许瑜璟彻底放下心，她牢牢的拽着唐书夏的手，“唐唐，这个人已经死了，我们不提了吧，如果你想知道他过去的事，我会让小张去查，到时候资料让他发你邮箱。”
　　唐书夏点头。
　　但她却冷不丁的冒出了一个疑问。
　　寇景泽既然这么怂，为什么会突然不管不顾的□□许瑜璟，难道许瑜璟出了事，他不怕许家的报复吗？
　　等等，这件事有点不对劲。
　　唐书夏戳开了池冬灵的聊天界面，敲敲打打的回了一句。
　　【唐：什么小道消息？】
　　【哎呀我去，你终于回我了，你想知道啊，十天后参加这个节目我就告诉你，不然嘿嘿嘿。威胁.JPG】
　　唐书夏被池冬灵这明晃晃的威胁气笑了，敢威胁和逼迫到她头上的，还真是不多见。
　　【唐：等着。】
　　唐书夏发完这两个字就把手机丢到了一旁，思来想去，最后还是拿起手机给谢金枝打电话，谢金枝这会正双手忙到飞起的和别人撕逼，接到唐书夏电话时整个人还懵了下。
　　谢金枝迟疑了一会，小心翼翼的接起电话，仿佛对面的人不是她的艺人，而是公司那位神龙见首不见尾的
　　大老板，姓许。
　　“喂，书夏。”
　　“你帮我看看池冬灵十天后要录制什么类型的节目，如果还有名额，替我也报一个，我要去参加。”
　　已经准备好一肚子说辞的谢金枝，“！！！”
　　严重怀疑她听力出了点问题，要不然她家书夏怎么会主动要求参加节目呢，这还是那个说不要给她安排工作的人吗，显然已经脱胎换骨了。
　　唐书夏好半天没听到对面的声音，“信号不好？”
　　谢金枝点头如捣蒜，很快发现唐书夏看不见，忙激动的应承，“听得见，听见的，书夏你是认真的吗？你真的要参加节目。”
　　唐书夏，“嗯。”
　　听到对方肯定的答案，谢金枝两眼放光，开心的在自己狭小的几平米空间里激动的蹦跳起来，啊啊啊啊，她家书夏终于想清楚了。果然，什么性取向，什么办公室恋情啊，都不如自己扛起事业来得真实。
　　谢金枝激动的音线都有点颤，“放心，这件事包在我身上，我这就去给你安排。”说完，她突然想起了网上的事，“对了，书夏，网上那个曹雅的事情你不用管了，我会联系《古摇》的导演出来说清楚这件事的，这女人一看就是来蹭热度的。”
　　唐书夏，“什么？”
　　谢金枝，“？？？你不知道吗，你去看看曹雅发的那条微博，她阴阳怪气的暗示粉丝们说她的角色被你给抢走，原先梦欣茼的角色是她的，要不然现在红红火火的就该是她，妈的，那个话茶里茶气的，真是要气死我了。”
　　【我曾经离你那么近，触手可及。而现在离你那么远，我和你因为某些人某些事终究是错过了，谢谢你曾出现在我的生命中，我会记住你的，梦欣茼。附图、图、图。】
　　不就是因为发现唐书夏因为演这个角色火了，眼红了，非要来凑一波热度。
　　结果，这热度还真让她给凑上了。
　　谢金枝前几天还在为唐书夏演的角色火了而高兴的手舞足蹈，她就说，她家书夏是否极泰来，今年必大火，挡都挡不住，结果还没高兴两天呢，曹雅微博里横空冒出了这么一段抒情的话，这不，曹雅的粉丝纷纷询问是什么情况，还有几个老粉扒出了曹雅在微博上的秃头，是梦欣茼同款服装，按照时间
　　线去扒拉，越扒越细思极恐。
　　然后纷纷在曹雅的微博下询问起来，曹雅只回了一句‘别问了’这样模棱两口又显得特别伤心的话，之后雅粉们就跑去唐书夏微博下为自己的偶像打抱不平，一开始质问唐书夏这个角色究竟怎么得来的，因为唐书夏不可能参加海选，说明角色来历不明，于是越说越离谱，到最后不知是谁开了个头，就冒出了唐书夏□□之类的话来。
　　事情经过各种发酵变成了两家粉纷纷下场撕逼，要说这事放在过去，谢金枝想都不敢想。因为唐书夏没什么固定粉，微博粉丝有一半是花钱买来的僵尸粉，还有另一半是颜粉，每次好不容易涨几个粉，很快唐书夏就会遭遇到一波莫名其妙的黑，然后一次性嚯嚯光，掉得粉比涨的还多。久而久之，谢金枝这个经纪人都学会自己亲自下场替艺人撕了。
　　但是！！！
　　这次糖粉们的战斗力异常彪悍，各种唐书夏的嘲讽表情包用上，一个顶两，几乎和曹雅的那群脑残粉们撕了个旗鼓相当，简直出人意料，这不，唐书夏电话没来之前，谢金枝还在带头撕那帮不分青红皂白的曹雅粉丝。
　　唐书夏甚至连曹雅是谁都不知道，她将手机扩音，然后退出去找到刚刚自己刷的界面，界面一条明晃晃的热搜高挂，还和她有关。
　　#唐书夏靠爬床，获得梦欣茼这一角色#
　　许瑜璟在旁听得一清二楚，看见唐书夏眉心拧成了结，她立即打开手机看了眼，整张小脸都阴沉了下来，“唐唐，我不喜欢别人这么说你。”
　　什么叫爬床。
　　唐书夏分明是凭自己自身魅力得来的角色，到了这些人口中，全变了味。
　　谢金枝听见了许瑜璟清脆的声音，刚才她心中扬起了飞船直接遭遇了一波海浪，险象环生，谢金枝压低嗓音小声道，“书夏，我看还是你亲自澄清一下比较好，免得许小姐不高兴。”
　　唐书夏看了许瑜璟一眼，“澄清吧。”
　　谢金枝立即就去办了，先和导演沟通了下，导演还在和老婆共度结婚纪念日，最近事业爱情双丰收，他悠闲的在某金色海滩上晒着太阳浴，压根不知道国内发生的事，还是他老婆看见他手机一直响个不停，他才看见谢金枝的电话。
　　他看了眼热搜，起因就是
　　曹雅那茶里茶气的一句话引发的事端，关键是那群人骂了唐书夏也就算了，结果连他都骂，评论写的煞有其事，说什么他包养小明星，因为看中了唐书夏的身材和脸蛋，搞什么潜规则那一套，导演老婆在旁边瞄了两眼，导演直接气得脸红脖子粗的，“放他娘的狗屁，我是那种人吗？”
　　导演老婆在旁边冷笑一声，“有没有，你自己心里没点B数吗？”
　　导演立即变脸，滑跪的姿势异常熟练，“老婆你要相信我，我真没有，现在这些人就会编造一些子虚乌有的事，我对你的爱真的日月可鉴，你不信，我现在就可以对着大海发誓，我——”
　　导演老婆还要脸，这个金色沙滩上又不是她们包场，不远处还有一对热恋中的年轻人，她羞红了脸的捂住了导演的嘴，娇嗔的瞪了他一眼，“行了，赶紧处理你这些花花新闻吧。”
　　导演喜笑颜开的抱着老婆亲了一口，这才将注意力又放回到这件事上。
　　整件事说来还得怪那个曹雅的女艺人，太能折腾了，之前因为她半夜跑去勾搭人家男主角，人家吓得脸都白了，连夜来找他告状，女人这样子倒贴，导演也不是没见过，但没见过像曹雅这种，一而再再而三不听劝的人，最后导演没辙，冒着不惜得罪投资人的风险将人给请走了，“我实在是不想看见自己的剧组乌烟瘴气的，这才临时换人。我说我最近眼皮子最近怎么总跳，原来在这里等我呢。”
　　导演老婆之前也听导演吐槽过，现下算是明白了，“这种白莲花，就得给她来一记猛药，你上去噼里啪啦说一顿，搞不好还得被她的粉丝骂，你直接把她过去拍的片花放出来，让大家看看谁的演技不就行了，观众的眼睛都是雪亮的。”
　　说到底，想要在这条路上走得远，还得实力过硬才行。
　　没实力，你红的了一时，绝不可能红得了一世。
　　导演本来已经把小作文都编辑好了，听老婆这么一说，他仔细一想，还挺有道理的，“老婆你真是我的贤内助，我怎么就没想到的，这种事情不就和你们女人说的那个撞衫一样。”
　　导演老婆非常懂的接话，“撞衫不可怕，谁丑谁尴尬啊。”
　　要说演技，唐书夏最初拍摄的确不如曹雅，但要说灵气，曹雅反倒是不如唐书夏了，最重
　　要的是，后期的拍摄唐书夏演的梦欣茼那种感觉直接出来了，有时候不需要他过多阐述这个人设的情绪，唐书夏就能自己摸索出来，可见是把人设吃得透透的。
　　导演打电话，远程指导工作人员丢出了好几个对比视频，微博上他更是一句话没说，甚至连解释也没有。
　　【请各位看几个很有意思的小片段。视频，视频，视频，视频。】
　　谢金枝一直在刷导演的微博，微博一出来，她立即点进去看了，本来也以为是长篇大论的解释，结果却刷了好几个视频，而是还是对比视频。她顿时乐了，这一招不比直接澄清来得更狠吗？几乎是直接撕掉了曹雅最后的一层遮羞布了。
　　【越看越觉得我们家书夏这演技好啊，666】
　　【我心目中的梦欣茼。】
　　【XSWL，那个谁家的粉丝快来看看你们蒸煮的演技，我的妈，真的是辣眼睛，这种捅刀子的时候只会干瞪眼吗？还有要笑不笑的，到底是笑还是不笑啊，我只能说，还好导演换成了唐书夏。】
　　【不对比不知道，这一对比，不好意思，先笑为敬。】
　　【哈哈哈哈，换做我是导演，我也选唐书夏。】
　　【之前怎么没发现曹雅演技这么烂，还有她之前发的那条，什么因为某些人某些事错过了，谢谢你的错过，我看是因为她自己演技不精的问题吧，曹雅那群粉丝怎么还好意思跑去人家唐书夏微博下面乱吠的，还不如多劝劝你的蒸煮把心思放在磨炼演技上面，让公司报个什么班之类的。】
　　【演技硬，有作品才是真道理。】
　　唐书夏手指按着键盘，啪啪啪的打着字，还不忘记和许瑜璟提了一嘴，“我澄清了，追责了，别不开心了。”
　　许瑜璟手指微顿，放下了让公司直接追责那些网上造谣的人，“我没有不开心，唐唐，下次再遇见这种泼脏水的，有多远离多远，实在不行就澄清，我不希望那么多人误解你。”
　　【没有，不是，造谣人等着收律师信。】
　　唐书夏简单的澄清了一句，然后没再管网上那些事，而是给盛高阳打了个电话，“舅舅，借用一下你的律师团。”
　　盛高阳这段时间忙着收购的事情，已经很久没合眼了，还以为她出什么大事，
　　结果去网上刷了一波，才发现网友们说的那些难听话，气得他血压都高了，他忍不住捂头，“什么叫做落魄的破落户千金啊，那是我盛家的大宝贝，你们这群狗眼看人低的人，都给我等着。”
　　说完，盛高阳立即又拉了一帮人开了个会。
　　会议内容就叫做——有关于自己老板陷入绯闻这件事。
　　很多子公司易主这件事，只有公司内部个别高层才知道，因为盛家行事向来低调，而且唐书夏根本不管事，所有大小事务到最后还得汇报给盛高阳，以至于很多人还以为公司是盛家的，老板姓盛，结果盛高阳突然开了这么一个临时会议，名字还这么特别，公司高管们你看我，我看你，两眼迷茫。
　　“盛总这是怎么了？”
　　“盛总终于也有花边新闻了吗？”
　　“盛总这是找了男友，还是女朋友。”
　　“快让我看看哪家狗仔敢爆盛总的新闻，在哪呢，我怎么没找到啊。”
　　盛高阳头痛欲裂，听着下面一群人不靠谱的猜测，没什么耐心的敲了敲桌子，他能有什么花边新闻，他一天二十四小时，恨不能二十个小时在公司里，忙都忙死了，“首先声明一点，我已经不是你们老板了，只是个可怜的打工人，懂？”
　　这提示够明显了吧。
　　再不懂，统统开除算了。
　　在场的人听到这话先是吓了一大跳，当然这么多人中也不缺人精，看到这标题，又得到盛高阳的提示，他们首先就搜索了下娱乐版头条、商界娱乐头条等等，盛高阳的花边新闻一如既往的没搜到，当下最红的就属于唐书夏这个人了，《古摇》这部仙侠剧究竟有多火呢，小到六岁儿童，大到七老八十的老人都知道梦欣茼这个名。
　　因为她敢爱敢恨，是个非常纯粹的人，喜欢师卓的时候，恨不能把自己最好的一切全部奉上，恨师卓的时候，丝毫不拖泥带水，同时她的遭遇也非常值得人同情，典型的一个美强惨人设。
　　在场的人即便不追剧，也听过身边的人提及，尤其是关于唐书夏这个人的八卦，听了不少，唐氏科技也有所耳闻。
　　“啊，原来是我们的小唐总遇见了问题，这一波直接让公关处理，盛总你觉得怎么样？”
　　“什么时候公司改姓唐了
　　？”
　　“其实公司姓什么都不打紧，而且你没听盛总说，盛总现在和我们一样都是打工人，能让盛总心甘情愿当打工人的老板，高啊。”
　　“所以现在问题是，我们的老板被人欺负了，那传出去我们岂不是很没面子吗。”
　　盛高阳听着他们你一句我一句的，终于快要说到点子上了，他盛家的大宝贝自己都没舍得欺负，那些人算个什么东西，还敢说出那种不负责任的话来，简直是污蔑，“都说说，都怎么给你们老板长脸。”
　　唐书夏还不知道自己一通电话，让盛高阳为她开了一场别具风格的会议，她这会正在哄女朋友。
　　许瑜璟是真的不高兴，小脸一直板着，也不说话。
　　但唐书夏就是知道她生气了。
　　许瑜璟躺在床上，拍了拍床边，“唐唐，你上来陪我一会。”
　　唐书夏一看见这张床，脑子里就全是某种颜色的废料，她犹豫了下，觉得提亲这件事得提上日程，不然她都没办法坦然的面对这张床，她还是飞快的爬上了床，将人熟练的拥进自己怀里，许瑜璟的身子很香，很软，抱着也特别舒服。
　　许瑜璟面色沉沉，“你陪我一起看。”
　　唐书夏正在把玩许瑜璟的手指骨，一截一截的捏过去，“看什么？”
　　许瑜璟掏出手机以游客的身份打开了唐书夏微博的界面，这么一小会功夫，界面下的评论已经翻飞了，正飞速累积到了上万，还有转发量。
　　唐书夏，“？？？”
　　饶是她脸皮厚到天下无敌，但每次看着许瑜璟透过屏幕盯着自己的微博或者拍摄的作品，唐书夏依旧有一种说不出来的奇怪感觉，她一手捂住许瑜璟拽着的手机，“许瑜璟，难道看着手机比看我更好？”
　　许瑜璟立即回头亲了亲她的脸，“当然是看着你更好啊。”
　　唐书夏满意的点头。
　　结果许瑜璟又来了一句，“唐唐，我就是看看她们怎么说的，不然我今天会气到睡不着觉的。”
　　唐书夏，“……”
　　怎么还和小孩子一样，斗气呢。
　　许瑜璟平时也不怎么玩微博，过去基本是发一些成就奖之类的，微博关注的也全是导师、同学之类的，交流很少，偶尔会
　　见到有人给她点赞，后来许元青死后，她再也没登陆过自己的号，要不是为了看唐书夏的动态，她恐怕也不会重新再注册一个号来关注。
　　【啊啊啊，糖糖好刚，我好爱。】
　　【一种被赶鸭子上架似的澄清既视感，有木有。】
　　【我是课代表，我来扩写，糖糖的意思是，她没有爬床，角色不是抢来的，造谣这些事的人等着收律师函。】
　　【这不就是妥妥的梦欣茼吗？】
　　【曹雅那群脑残粉呢，有什么话说吗？道歉会不会？】
　　【道歉什么，唐书夏说一句没有难道就没有了吗，怎么解释导演无缘无故把我们家雅雅换了这件事，总不至于说是因为导演拍到一半，然后发现了唐书夏的好，才临时决定更换的？反正我不信。】
　　【楼上是曹雅的黑粉吗，笑死我了，导演自己都放出视频来了，什么意思还不明白？】
　　【救命，我真的收到了律师函。】
　　【LS真的假的，我还以为唐书夏说着玩玩呢，之前她被小三那件事的时候，不也说维权到底吗，最后这件事怎么不了了之了。】
　　【呜呜呜，害怕，我也收到了，附图。】
　　【我去，来真的。】
　　大概是没料到唐书夏会言出必行，说造谣者收律师函，当真不少说过唐书夏坏话的人就收到了律师函，有些胆小的人纷纷跑来唐书夏微博下道歉，也有不少人销声匿迹的没在继续跟着起哄，而是惴惴不安的担心哪天真的因造谣被抓到橘子里的。
　　唐书夏这一出，直接让热搜沸腾了。
　　唐书夏看着许瑜璟很认真的在留言下面点了点，表情严肃的像平时开会那么认真，她忍不住用力捏了下许瑜璟的手指骨，这人手指也是一样的软，真好捏，“许瑜璟，看完了吗？”
　　许瑜璟没理她还在继续翻阅评论，大概看了十分钟，确定评论大部分风向都已经转成正面言论了，这才放下心来，一回头就看见唐书夏正撑着脑袋很是不满的表情，“唐唐，糖粉们都希望你能多多营业。”
　　唐书夏直接对着许瑜璟那张脸轻咬了口，“我营业的还不够多？”
　　要不是因为许瑜璟，她真是一条微博都不想发，但谁让这人是她的专属粉丝。
　　许瑜璟摸了摸自己的脸，摸到了一点湿润，她忍不住调转了一个方向，两人面对面，“唐唐如果觉得够了，就够了，就算唐唐你不营业也没关系。”许瑜璟其实很小气的，她不希望唐书夏目光里有太多人的存在。
　　她不过是觉得那群喜欢唐书夏的糖粉们嗷嗷待哺的样子有一点点可怜，但身为唐书夏的女朋友，能每天见到这个人，她内心又生出了另一种隐秘的兴奋感，她觉得自己有点变态。
　　唐书夏见她眉心一会纠结一会舒展，“许瑜璟，别想了，你明天得上班，睡觉。”
　　她这么一提醒，许瑜璟才想起她明天得去公司报道。
　　唐书夏伸出手将她揽进怀里，轻轻的拍着，“不要怕，我陪着你。”
　　许瑜璟突然就不紧张了，哪怕前面有刀山火海，只要这个人在自己身边，她就特别的安心，许瑜璟突然仰起头来，笑道，“唐唐，不如我们同居吧。”
　　唐书夏因为许瑜璟睡前这突如其来的一句话，至少少睡了三个多小时，隔天眼底又一片乌青，怕许瑜璟看出来，她在许瑜璟醒来之前忙给自己浅浅的补了下妆，许瑜璟也重新换了一套衣服，整个人看起来更为严谨，像给自己披上了一层盔甲，但这人究竟有多柔软，唐书夏却一清二楚。
　　“许瑜璟，你这么穿真好看。”
　　“是吗？”
　　许瑜璟本身身材比例就好看，之前她坐轮椅时，身上与生俱来的高贵气场就遮掩不了，更何况现在她站起来，那衣服服帖的顺着她笔直的双腿往下，显得那双腿又长又直，唐书夏忍不住多看了两眼，尤其是对方的小蛮腰。
　　还有那饱满的翘臀。
　　许瑜璟透过镜子看到了唐书夏那专注在自己身上的视线，唇角微扬，“唐唐，我觉得衣服似乎有点紧，你过来帮我看看是不是我内扣扣错了。”
　　唐书夏走过去，“这不是刚好吗？”
　　许瑜璟扯了扯前面的扣子，“可我觉得好像有点紧，你帮我看看。”
　　唐书夏两只手就能将许瑜璟的小蛮腰握住了，她顺着衣服往内衬的扣子探时，不小心碰到了许瑜璟的敏感，许瑜璟轻哼了声，人却直接靠在了她的怀里，唐书夏手指停下，低头看对方。
　　许瑜璟也正好仰起头
　　来，眼底是小心机得逞后的得意，她微一扬头，那柔软落在了唐书夏下巴，她有踮起了脚尖，那一连串的吻从下巴一点点的转移到了唇角，轻轻的，像蜻蜓点水一样，亲完就撤。
　　简直像是在耍流氓。
　　唐书夏微一用力，手掌直接扣住了这人的腰身，低头对着那殷红的唇用力啃了两口，直把人啃到满面潮红，身体发软的瘫在她怀里喘息，“许瑜璟，你是不是以为我真的是坐怀不乱，嗯？”
　　许瑜璟眼看着眼神逐渐危险的唐书夏，忙伸出手推拒，“我错了，唐唐，要迟到了。”
　　唐书夏看见她眼角泛红，幅欲拒还迎的样子，心口的血液快沸腾了，这人知不知道自己情动的时候有多勾人，还敢在这光天化日之下就这样肆无忌惮的勾引她，唐书夏打定主意这次一定要给许瑜璟点颜色瞧瞧，冷酷无情的把那只挡在胸前的手别到了许瑜璟的身后，就这眼前这面大镜子抵了上去，“迟到就迟到，反正第一天迟到，她们也不会说什么，是吧，许瑜璟。”
　　谁敢说许瑜璟的不是，没人敢。
　　许瑜璟忍不住往后退，结果脚后跟却踢到了镜子，她身后无路可退，甚至因为镜面太过冰冷，让她忍不住打了个哆嗦。
　　唐书夏手微微的揽过她的腰，让她离镜面远点，低头，堵住了那张小嘴。
　　另一只手轻轻一勾，解开了内衬的纽扣。！


第052章 排面
　　衣服依旧挂在身上,某个地方却松垮了，给人一种要坠不坠的感觉。
　　许瑜璟想说得话全被堵在了唇舌间，过去柔软的笔尖如同一条滑溜的泥鳅似的,顽皮的进进出出,每次进出都带出了更多的水墨，一滴一滴顺着那性感的下颚线滑入了隐晦之地。
　　看见这一幕，唐书夏眸眼暗沉，加大了手上的动作。
　　刚才看见许瑜璟穿着这身淡蓝色的正装站起来时，她就产生了一种冲动，想把这人的衣服直接扒下来。
　　许瑜璟被迫扬起头，一只滚烫的手掌心在她敏感的地方划过,带起了阵阵颤栗，她站得时间有些久了，腿软，手忍不住想找一块东西来支撑着，结果往后摸了摸，摸到了一面冰冷的镜面,“唐、唔。”
　　唐书夏坏心的拨弄了下对方平时惯会描绘人体素描的笔尖,过去都是这个人勾着她一步步往早布好的陷进里跳,看着她手足无措，看着她乱紧张,现下换她来做这个猎人了,她慢条斯理的在上面涂上水色,房间里传来了啧啧的水声。
　　在楼下等候多时的张泽洋不住的看了下时间，见两人还未下楼，他便亲自上楼去，刚抬起一只手准备敲门。
　　“啊。”
　　“？”
　　带着些许欢愉和痛苦的低浅声婉转的从门缝里透出,而且还是他家小姐的声音，张泽洋立即收回了敲门的手，站在门外手足无措的候了会，耳边尽是一些私密的不能外传的声响。
　　他立即急速下楼，还撞见了正起床准备吃早饭的医疗队的那群人，她们的生物钟都特别准时，有些人都在外面溜了一圈，看见张泽洋都还挺奇怪的。
　　“小张，一大早你脸怎么这么红，不会是发热了吧？”
　　“不如留下来一起吃，我们点了小笼包。”
　　“不了，谢谢。”
　　张泽洋逃也似的跑出了唐书夏的家，然后钻进了车里，一抬头还能看见唐书夏那间房的阳台，他深深的平复了下心情，看了眼时间，很好，现在就算过去，也来不及参加公司的早会。
　　这可能是他家小姐有生以来的第一次迟到？
　　他用力的抹脸，在请假或不请假中选择了后者，算了，反正也没人在意。
　　冬季的阳
　　光来得有些迟，春意却早早延伸进房里，温度在攀升，但房间里的两人却似没察觉般的，窗帘被拉起，屋子内的光线偏暗，那套许瑜璟亲自选的去上班穿的衣服可怜巴巴的落在地上，无人问津，唐书夏怕许瑜璟站太久，干脆把人丢进了床上。
　　透过那面镜子，可以清晰的看见屋子里的两人如同院子那一株半心藤一样，你中有我，我中有你的缠绕在了一起。
　　唐书夏最近新换的被褥，还带着朴素的小碎花，颜色素雅，唐书夏看着这人躺在这万花丛中，美的不可方物，像从某仙境不小心闯入到花丛的仙子，仙子身上散发着诱人的光彩，让她忍不住想在这上面绘画几笔，留下痕迹。
　　“啊哈，放过我吧。”
　　唐书夏再次又覆了上去，用行动代替了回答，干涸的唇瓣从那人汗津津的脸上一路往下，描绘出了一副秀美的线路图，尤其是那花团锦簇的花骨朵儿，迎风颤栗，明明是冬季，屋内却暖的让床上的直喘，汗水打湿了被褥，甚至在上面留下了浓墨重彩的一笔。
　　一曲弹奏结束。
　　许瑜璟更像是刚从水里打捞出的一样，长发湿哒哒的铺层在身下，她不耐的动了动，眉心微蹙，那张被重点描绘的唇瓣微红肿，似乎还破了皮，她感觉到床的另外一半下陷，一双有力的手绕过她的细腰，微一用劲，她后背触碰到了另一具温热的身体，滚烫的温度从这人身上传递过来，舒服得让她一动也不想动，甚至过分贪恋。
　　但显然，身后的人不同意，甚至还坏心的在她耳边提醒她。
　　“许瑜璟，你完蛋了，上班迟到，扣薪水。”
　　“……”
　　许瑜璟将脑袋往被子里埋了埋，不想理这个害她迟到的罪魁祸首。
　　唐书夏将人牢牢抱紧，食髓知味的嗅了嗅许瑜璟身上的香，许瑜璟这人哪哪都软，性格软，脾气软，身上也软，抱着她，就像抱着一弯春水似的，她凑到那香肩上轻轻的留下印记，贝齿磨啊磨，像绘花瓣似的，许瑜璟被她种了两朵花瓣就受不了，那丝丝痒痒的感觉勾得她刚起的一点瞌睡全跑光。
　　但她被折腾的没力气了，不像这人，仿佛有用不完的劲。
　　“唐唐，我要睡觉。”
　　“那你睡。”
　　唐书
　　夏大方的表示完后，继续种花，她不仅在种，甚至还在把玩那两朵绽放的很美的花朵，玩的许瑜璟浑身发颤，热流又再次席卷而来，她不得不抓住那只乱点火的手，眼带潮红说，“不行了，唐唐。”
　　唐书夏温热的呼吸喷洒在她裸露在外的肩头，“你睡你的。”
　　许瑜璟，“……”
　　她又不是死人。
　　许瑜璟立即转过身，委屈巴巴的拽着唐书夏的衣襟，蹭了蹭，“唐唐，你陪我睡一会，就一会会。”说完，她在唐书夏耳边抛下了一个诱饵，“等下次，你想玩，我任你弄，行不行？”
　　唐书夏两眼蹭亮，“当真。”
　　结果就是，两人睡到日上三竿，才匆匆跑去公司。
　　许星城一听前台说许三小姐来了，当即放下手头的事带着总经理办公室助理去迎接，然后不仅看见了坐在轮椅上的许瑜璟，还看到了一路陪同、正东张西望，像没见过什么大世面的唐书夏，唐书夏突然来了一句，“许瑜璟，你们家看起来还挺有钱的。”
　　旁边服务台的人都朝这边看了过来。
　　许星城表情有轻微的怔楞，不过很快他又神色如常的上前朝两人打了一声招呼后，才将视线重点放在了许瑜璟身上，“小璟，听小张说你今早身体不舒服，现在好些了吗？”
　　胡闹了一早上的许瑜璟脸不红，气不喘，捂嘴轻咳两声，“谢谢二哥关心，一点小感冒而已。”
　　许星城替她们按了电梯，然后注意力放在唐书夏身上，“唐小姐第一次来公司，不知道有没有喜欢的地方，我可以安排个助理带你四处逛逛。”
　　唐书夏立即从后面搂住许瑜璟的脖颈，“我不要，我要和小璟待在一起。”
　　许瑜璟一脸笑意的轻拍她的手背，“好好，我们哪也不去，我走到哪，就带着你去哪，好不好？”
　　这口吻简直像在哄孩子。
　　许星城没见过许瑜璟这么和颜悦色的对一个人这样说话，就算是在许家老宅，面对众多的兄弟姐妹，许瑜璟也永远是冷漠的，说话口吻和许经国一样，公事公办的那种，仿佛他们这些兄弟姐妹们都入不了她的眼，他们是凡夫俗子，而她因为智商超群，永远高人一等。
　　在许经国眼中，一个瘸了腿的许瑜
　　璟，甚至比她们更有用。
　　啵。
　　唐书夏大方的在许瑜璟侧脸上亲了一口，很是响亮，许星城的助理们你看我，我看你，手偷偷的摸到兜里的手机，恨不能直接给她们两来一张现场照，但没人敢这么干。
　　许瑜璟有自己的办公室，还有个头衔，叫总经理。
　　许星城因为要忙一个合同，把人送到办公室就匆匆走了，甚至还把自己的助理贴心的拨了一个给许瑜璟，但被许瑜璟给打发了，助理走之前，就看见唐书夏扭着那蛇精腰胆大包天的坐在了许瑜璟的双腿上。
　　许瑜璟朝她瞥了一眼，助理立即关上门走了。
　　很快，许家三小姐带着自己的小情人来上班这件事很快传遍了整个公司，各种版本的流言都有。
　　“之前传闻许三小姐喜欢女人，我还以为是假的，没想到居然是真的，这次把小情人都带到公司来了，那腻歪劲，真是快把我看吐了。”
　　“女人喜欢女人，做那种事的时候怎么做，我就纯粹好奇。”
　　“我看许三小姐的那个小情人多半是奔着她钱来的，今天看公司眼睛都快要凸出来了。”
　　“难道你们不觉得那个小情人挺像一个人的吗？”
　　“谁啊。”
　　“最近网上特别火的那个明星，就是演梦欣茼的那个。”
　　“我的妈，好像真的是她唉。”
　　昨天唐书夏还在网上闹了一波热搜，热搜名就叫#律师函#，很多网友反馈自己因为之前骂唐书夏小三或者跟风骂唐书夏爬床获取资源之类的评论后，收到了一封律师函，很多人都在晒律师函，有的人是跟风闹着玩，有人是害怕自己真的被追责，到最后甚至还有大v律师给她们恶补法律知识。
　　总而言之，唐书夏这一波正面硬刚获得了一波好评，连带吸了不少路人粉。
　　那些乌烟瘴气的评论肉眼可见的少了很多。
　　许经国听见下面的人汇报时，摆了摆手，“没事，她要玩就让她玩，不就是个小明星吗？等小璟玩腻了就会收心了。”
　　下面的人眼观鼻，鼻观心，一时间不知道该为唐书夏庆幸，还是该同情许三小姐。
　　毕竟棒打鸳鸯的戏码没出现，甩支票的戏码看起来也不会存
　　在，全看许三小姐究竟长不长情。不过都说基因是遗传性的，许经国这么花心又滥情，不知道许三小姐遗传了几分。
　　而被人议论的当事人，此刻正大大咧咧的坐在许瑜璟的办公桌上啃苹果，两腿晃悠的看着许瑜璟拿了一个测试仪，将整个办公室的旮旯角落全都扫了一遍，甚至连桌子底下都没放过。
　　唐书夏根本不知道，就在这么一小会的功夫，网上已经掀起了惊涛骇浪，一阵飓风即将来临，十几家公司纷纷@唐书夏那条简洁的澄清评，吃瓜网友们集体傻了眼，很多糖粉都不敢冒头说话了，小心翼翼，深怕一句不慎重的话就给她们家蒸煮招黑。
　　【一生爱恋全体支持唐总维权，不过人家空虚寂寞冷，跪求唐总睡塌垂怜，别忘了我们，飞吻.jpg。】
　　【盛氏珠宝全体支持盛总维权，不过人家空虚寂寞冷，跪求唐总睡塌垂怜，别忘了我们，飞吻.jpg。】
　　……
　　一连串公司全纷纷在下面跟风，争先恐后的，深怕晚一步似的，看得吃瓜群众们一头雾水，纷纷跑去公司官博问情况，打开人家公司刚刚更新的简介一看，唐书夏三个字大名赫然在列，连照片都放出来了，一张一寸的身份证照片，稚嫩的小脸蛋还带着微笑，不像现在的唐书夏，整一个高冷酷姐儿，连一个温柔的眼神都懒得给她们。
　　如果问，就是别喜欢我，没结果。
　　【妈妈咪，真的是我们家糖糖，这张照片好可爱啊，是糖糖上学期间的照片吗？我保存了。】
　　【刚刚吓死宝宝了，我还以为这些公司碰瓷我们家糖糖。】
　　【看起来可不就像碰瓷的吗，我知道一生爱恋，是个还挺出名的婚庆公司，专门为情侣们打造一对一的钻戒，办理独具一格的婚礼，此生唯一，我去，原来居然是唐书夏的公司吗？】
　　【不是吧，会不会搞错了，唐书夏什么时候有这么多家公司，那她还混什么娱乐圈，回家当她的大老板不好吗？】
　　【肯定是因为爱啊，抱走我们糖糖，谁也别想抢走。指指点点.jpg】
　　【XSWL，这真是我今年吃得最喜乐的瓜了，那群之前喷唐书夏靠爬床获资源的曹雅的脑残粉呢，人家这身价怎么也得过亿了，就这个排面，自己给自己投资
　　一部戏，岂不是更香。ps：而且导演真的太老了，我觉得唐书夏根本看不上。】
　　【这就是典型的曹雅碰瓷最火流量唐书夏，本以为碰瓷了一个小流量，没想到却是个大boss。】
　　【曹雅的粉丝呢，怎么不吠了？】
　　【曹雅怕不是怂了吧，搞不好她也收到了律师函。】
　　【啊啊啊啊，这就是我粉的蒸煮吗，这么牛逼，之前那些说唐家欠债不还钱的人睁大你们的狗眼看清楚啊，我们糖糖，拥有亿万资产的大老板。】
　　曹雅看到这里满脸惊恐，她紧咬住自己刚做的美甲，钻都让她咬掉了好几颗，“都怪你，说什么唐书夏现在热度火，随便蹭一波，反正她也不会计较的，现在好了，我得罪了她，她不会直接找人封杀我吧。”
　　曹雅越想越有这可能。
　　之前得罪了唐书夏的那些人，哪个有什么好下场，看看穆盈盈。
　　经纪人也没料到唐书夏会这么刚的直接打她们的脸，明明全程没指名道姓，甚至连曹雅的名字都没有提，但这一波接一波的澄清可谓是真的没给曹雅留任何情面，过去她们也用这法子蹭了不少热度，也没见出什么事情，没想到这次直接踢到了一块铁板，唐书夏是不是有毒，“你赶紧澄清，就说自己没想到事情会变得这么严重，记得要哭得惨点，道歉一定要真挚。”
　　曹雅哀怨的看了经纪人一眼，还是去了洗手间擦红了眼睛，然后哭哭啼啼的开始直播澄清。
　　公司内部那些正探讨许瑜璟小情人这件事的人看到这戏剧化的一幕，翻转来得太快，像龙卷风一样，她们纷纷闭嘴了，仿佛刚才的闲聊不过是昙花一现，风吹过，听岔了而已。
　　许经国的门再次被敲响，“老板，有关于许小姐的那位小情人。”
　　许经国不耐的瞪了眼这群没眼力见的手下，“刚才不是说了，不过是个微不足道的小玩意，没必要过度关注，而且这个小明星，值得你们一个个大惊小怪的吗？除了有点姿色还有什么？以后她的事不需要汇报了，出去。”
　　助理被教训了一顿，最后默默的退出去，把刚刚看见的消息又摁了回去。
　　小玩意？
　　小明星？
　　而一跃成为大boss的唐书夏还不知
　　道自家舅舅给自己安排了什么排面，她正开心的咔咔咔吃着苹果，“许瑜璟，你手里拿的是什么东西？”
　　许瑜璟看检查结果没什么问题，放心了，“朋友送的一个小玩意。”
　　能够检测出房间里其他的多余监控设备。
　　唐书夏对现代精密仪器设备不太热衷，见许瑜璟在自己的办公室里都这么谨慎，她安心多了，她咔嚓咬下一块果肉，“我让小张给你找了两个保镖。”
　　许瑜璟怔了下，“有必要吗？”
　　唐书夏现在怀疑寇景泽莫名其妙绑许瑜璟这件事里大有文章，可惜那家伙死得太早，不然她就把人绑回来再拷问拷问，“当然有必要了，上次我看见你那个什么二妈二哥去你家的时候，带了那么多的保镖，你可是许家三小姐，必须也带上，而且要比她们多。”
　　排场绝不能输。
　　许瑜璟哭笑不得。
　　然后下班回家后她才发现唐书夏根本没开玩笑。
　　张泽洋领了二十个人到院子里集合，有男有女，每个人穿的是一身迷彩服，一眼看过去就会发现这群人的眼神和普通人不一样，身上的气场也很危险，唐书夏蹲在台阶上看了她们一眼，随手指挥，“你们自己挑选对手，两两一组，打赢得留下，输了的走人。”
　　其他人，“？？？”
　　都不需要张泽洋说，这群人飞快的找到了自己的对手，内斗立即开始了。
　　许瑜璟瞳孔微微瞪大，扯了扯唐书夏磕瓜子的手，“唐唐，这群人你从哪招来的啊，好像都还挺有本事的。”
　　那必须啊。
　　也不想想她砸了多少钱进去。
　　不过唐书夏并没打算当慈善家，很快这群人中分出了胜负，有十个人黯然退场，“你们继续找对手挑战，最后剩下的五个人可以留下。”
　　很快，结果出来了，留下了三男两女。
　　唐书夏瓜子也嗑得差不多，毫不意外的，舌头又破了，她起身拍了拍手，然后走到这五个人面前，指了指许瑜璟，“以后她就是你们要保护的目标，无特殊缘由，出行时，你们必须二十四小时贴身保护，如果在家，你们得守在四周，别放奇奇怪怪的人进来，能做到吗？”
　　五个人刚经历了一场恶斗，气息还
　　不太稳，但还是异口同声的回了，“能。”
　　许瑜璟家里突然多了五个陌生人。
　　唐书夏发现许瑜璟注意力总盯着这群人，忍不住将她的脸给掰回对着自己，“许瑜璟，你看她们做什么，我才是你的女朋友。”
　　许瑜璟拽住唐书夏的手，“唐唐，她们什么时候才会走啊。”
　　唐书夏把玩着她的手指骨，“等到你什么时候抓住谋害你兄长的凶手，她们的任务才算是完成了。”
　　许瑜璟，“……”
　　那可能是遥遥无期。
　　最重要的安神香的事一点头绪都没有，许瑜璟自己都不清楚这件事需要多长时间，是一个月，还是三个月，又或者是一年，或者更久。那人在暗，她们在明，许瑜璟这两天其实也想了很多，“唐唐，我有个想法。”
　　唐书夏挑眉，“说来听听。”
　　许瑜璟犹豫了下，低声在她耳畔把自己的想法给说了，说完后发现唐书夏的眉心拧得很紧，表情格外的凶狠，仿佛杀人杀疯了的梦欣茼现世，那两只黑黢黢的眼睛盯着她时，莫名的让人心慌，她小声，“不行吗？”
　　唐书夏凶狠的盯着她，“你自己说行吗？”
　　许瑜璟垂眸。
　　唐书夏呵了一声，“这主意你都敢想出来了，我还问个什么，许瑜璟，我和你说，先不说你这计划错漏百出，就一点，你有没有想过一件事，万一凶手比你想象的更能隐忍，在这段时间内一直没露出破绽来，你打算把安神香点到什么时候，安神香点的时间越久，对人体的危害也就越大，你总不会是想着凶手一天不出，你就和整个许家同生死？”
　　许瑜璟被她吼的一愣一愣，甚至都来不及辩解，她怎么会为了一个凶手把自己小命给赔上呢。
　　唐书夏说到最后，自己先把自己给气到了，气冲冲走人。
　　什么破主意。
　　伤敌一千，自损八百，不，这哪是自损八百，这是自己去找死。
　　许瑜璟也没想过唐书夏会这么生气，本来以为一个晚上的功夫唐书夏的气就会消了，结果晚饭她自己吃的，姜嫣回来时发现屋子里多了五个陌生的面孔，一个坐在大门口，一个在屋顶，另外三个分布在二楼、三楼的阳台上，不过她没有过问，而是
　　尽心尽责的为许瑜璟准备药膳。
　　许瑜璟一直等到快要睡觉，才发现这次唐书夏好像真的生气了。
　　她看着自己另一边空空的床榻，突然有点不太习惯，沙发也空落落的，每次唐书夏躺在沙发上，总喜欢蹬腿，习惯真可怕。许瑜璟突然坐起了身，她就这身睡衣哒哒哒的跑去了唐书夏家里，医疗团的人还在看电视，见到她时，还问了两声。不过许瑜璟没找到人，房间里空空荡荡的，那人根本没回房。
　　唐书夏会去哪呢？
　　许瑜璟犹豫了一下，她回到三楼，打开了许久没使用过的摄像头监控画面，然后在某个屏幕上看见一双晃动着的小腿，腿上还有一双粉色兔子拖鞋，那两个兔子眼睛还镶了钻，在夜色下，泛着亮光。
　　原来在上面。
　　唐书夏已经有很长一段时间没跑到屋顶上看风景了，她就盯着月亮，然后看着看着，发现月亮变成了许瑜璟那张笑脸，还不等她把脑子里的许瑜璟甩掉，就听见楼下传来了动静，本来以为是那几个保镖搞出来的，结果却听见了许瑜璟的惊呼，她低头一看，一口气差点没能上来。
　　许瑜璟正试图抓住她家屋顶上垂落的藤条往上爬，动作笨拙，那两条还未彻底复原的腿正在使力。
　　唐书夏直接顺着一条藤滑落下去，分布在各个角落里的保镖们忍不住朝唐书夏多看了两眼，其实刚才她们就打过照面，第一天当值，就意外的发现了一个夜闯的人，还以为立大功了，结果再一看，咦，这不是花钱的老板吗？
　　他们是没料到隔壁的唐书夏还是个会两下的人。
　　“许瑜璟，你在做什么？”
　　“我看见你在上面，想去找你。”
　　唐书夏立即被她那副委屈巴巴的模样给打败了，“你要看风景啊，那我带你看。”
　　许瑜璟立即害怕的闭上了眼，唐书夏本揽着她腰身的手微停了下，她忽然忆起，第一次见到许瑜璟的时候，这人似乎也是满头大汗，害怕的闭上了眼。唐书夏突然觉得屋顶的风景似乎千篇一律，没什么好看的，“怕高就直说，许瑜璟。”
　　许瑜璟紧闭的眼小小的睁开了一道缝，“可以吗？”
　　唐书夏没好气的瞪她，“不然？”
　　许瑜璟立即拽住了
　　她的手，“唐唐，我很怕高，我们能先回屋里去吗？外面有点冷。”
　　许瑜璟小时候从楼上摔下来过，醒来后发现自己在医院，头晕恶心了一段时间。后来，她发现自己去不了高的地方，尤其是玻璃栈道这种，透过玻璃看脚下的世界，她会头晕恶心，甚至冒冷汗，严重一点，直接晕过去。
　　唐书夏摸了摸她的手，发现还真的有点凉，直接把人拽回了屋。
　　许瑜璟小心的查看她的神色，“唐唐，对不起啊，我刚才仔细想了想，觉得你说得对，我之前的想法太过冒进，不该拿自己来冒险。”
　　先不说安神香有限，她手里的安神香还是当年许元青送的几盒，而她的兄弟姐妹，细数下大概有十几个人，这还不包括许家远方的那些亲戚们，如果要在许家堂而皇之的点安神香来试探每个人的反应，安神香可能不够。
　　唐书夏满意了，“知道错了就行。”
　　她掏出手机来开始刷视频，许瑜璟没来由的觉得这人还在生气，究竟为什么生气，她一时还没想到。她躺回到床上，抱着被子这么看着唐书夏，看着看着忍不住打了个喷嚏，之后又连续打了好几个喷嚏。
　　唐书夏本来注意力也不在手机上，听到这人接二连三的喷嚏，最后黑着脸放下手机，“许瑜璟，你感冒了。”
　　隔天，许瑜璟被迫在家休养。
　　张泽洋满脸黑线看着唐书夏紧跟在许瑜璟身边，催促着她吃感冒药，“……”
　　很好，他家小姐第一次旷工。
　　许瑜璟其实是个小感冒，不过因为这段时间一直在家调理身体，体质比过去好，小感冒的其他症状她都没有，只是打喷嚏，然后眼泪鼻涕一起流，姜嫣得知她昨天就穿睡衣在外面跑，不是很赞同的看了她一眼，到底什么都没说，而是临时给她换了另一种药膳。
　　唐书夏知道网上那些事已经是五天后了，谢金枝给她递合同时提了一嘴，看她的眼神相当复杂，就好像突然发现自己身边某个朋友是大富翁，而她居然才知道。谢金枝是陪唐书夏回过盛家，她知道盛家是豪门，肯定很有钱，但她没料到自己的艺人居然有钱到这种地步。
　　前几天刚燃起的斗志就被这一盆冷水给浇灭了。
　　谢金枝想，需要奋斗的那个人
　　从头到尾只是她一个人而已。
　　以至于唐书夏再次看见她时，就感觉这人垂头耷脑，仿佛遭受了什么重创或者严重的打击，唐书夏看了她好几眼，“是遇见什么难题了吗？有难处随时可以和我说。”
　　谢金枝摇了摇头，她只是一时没想明白而已，过去她一直觉得自己和唐书夏之间是搭档关系，而现在，她觉得自己追不上唐书夏的步伐了，而且她的搭档似乎也不需要她。
　　池冬灵参加的一档综艺节目叫《对对碰》，在综艺节目中算比较火的一档节目了，和《走走》这个慢综的性质完全不同，这是一档两队人互相碰撞的娱乐性节目，经常让人捧腹大笑，是当下年轻人用来解压的节目，所以很受欢迎。
　　池冬灵作为这节目中的固定嘉宾之一，总会邀请自己的好友上节目来帮忙，所以这期，她翻看了自己的朋友录，发现要么没档期，要么就是已经在某一期中出现过了，她突然就想起了唐书夏。
　　谢金枝抱着试试的态度和那边接洽，没想到对面听说唐书夏要参加，激动的当天就派人送来了合同，薪酬也非常高，是过去她和唐书夏曾梦想过的价格，谢金枝最近几天就像做梦一样，既开心又失落。
　　唐书夏签了名，发现谢金枝整个人像魂丢了一样，她敲了敲桌，把人注意力拉了回来，“你似乎对我接这档节目有意见？”
　　谢金枝连忙摇了摇头，“没有的事，我当时知道人家给这么高薪酬，我高兴坏了。”
　　唐书夏，“？？？”
　　你那是开心的表情吗，简直像是去给好友奔丧一样。
　　谢金枝眼瞅着唐书夏的情绪好像也被她搞没了，连忙解释，“书夏，我真的挺开心的，难得你有自己想上的节目，就是，就是我这个经纪人很失职，我知道我没那些人有本事，这几年都没能给你争取好一点的代言和作品，但凡能给你找个好一点的剧本来，你可能早就火了……”
　　唐书夏可不想听这人在这里忏悔，再说了，原主没那么大的野心，原主进入娱乐圈的目的非常单纯，所谓的大红大紫，只是为了让某些人的眼光能注视到她的身上，“你上次说的老母鸡呢？带了吗？”
　　谢金枝，“！！！啊，我忘记了。”
　　唐书夏，“下次记得带过来，
　　现在有人做饭了。”
　　谢金枝还以为许瑜璟愿意为唐书夏下厨，走的时候整个人一副我知道了什么大秘密的飘忽样。不过转念一想，一个大老板愿意为另外一个人洗羹做饭，可见这场恋爱中，许瑜璟多半不是玩玩的态度，而且现在她家书夏也是大boss了，两个人无论是财力还是其他方面，都旗鼓相当，不，她们家书夏更胜一筹，所以应该不会受欺负的。
　　谢金枝突然就放下心来了。
　　节目开拍前一天，唐书夏收拾好了行李，带着小周，告别了依依不舍的小女友。
　　许瑜璟病好了，亲自把人送到机场，小周还在为两人友情如此牢固而感动着，把行李箱拿下车后，正准备喊唐书夏，一扭头，透过玻璃窗就看见那位许小姐突然弯腰起身，捧着唐书夏的脸，直接亲了上去。
　　小周，“！！！”
　　然后他家夏姐很快就反客为主的将许瑜璟摁在位置上又亲了回去！！！
　　晴天霹雳。
　　唐书夏把人亲到直喘气才停下来，她用力的掐了一把许瑜璟那张小脸蛋，满满的胶原蛋白，“许瑜璟，我是去两三天，不是去两三年。”
　　难道别人的小女友都像许瑜璟这么缠人吗？
　　许瑜璟扯着她的衣袖，两眼湿漉漉的看她，“那我去探班。”
　　唐书夏，“……”
　　唐书夏毫不留恋的甩甩衣袖走人，上了飞机关了手机她看着飞机外的云层开始担心了，她不在的这几天，许瑜璟一个人去公司，能行吗？！


第053章 绑架
　　等到飞机落地了。
　　唐书夏眉心已经拧出了一道褶皱,许瑜璟那个人实在太娇柔了，肯定会被人欺负。
　　她突然后悔这种时候跑来参加这档节目了，还不如守在许瑜璟身边。
　　所以唐书夏在看见池冬灵对着自己热情挥手时,她冷冷的瞥了对方一眼。
　　这人嘴里最好能吐出点有用的信息，不然，呵。
　　池冬灵立即小跑过来,伸出双手，老朋友好久不见的拥抱,“老唐~”
　　然后唐书夏旁如无人的从她身边走过，让池冬灵拥抱了一个空。
　　【啊哈哈哈，池池那个震惊表情好好玩,笑死人了，两人私下关系应该非常好吧。】
　　【哪里看出很好了，我就看见唐书夏那满脸的嫌弃,池冬灵能不能心里有点B数了,一个落魄农村里跑出来的小明星，妄想攀高枝啊。】
　　【???楼上哪来的傻逼，这两人关系还不够好吗？上次池冬灵打人事件,唐书夏还顶着舆论站了她一波,这还不叫关系好？倒是那些明里暗里说是池冬灵小迷妹，关键时候屁都没有一个。】
　　【+10086，反正冷情师姐和可爱师妹好好磕，绮梦yyds】
　　池冬灵立即来了个回马枪,勾着唐书夏的肩，但因为两人身高差距，她这一勾一搭的，像一挂件坠在唐书夏的身上,有点滑稽。
　　池冬灵哀怨连连，“老唐，你好歹给我点面子啊，广大网友们都还在看着，你可是我邀请的嘉宾，不会是被这个用心险恶的雪鸢公主给策反了吧。”
　　在场的人无人不知无人不晓，魔教的雪鸢公主正是宁雅君出演。
　　在《古摇》中，这两人还是同一阵线的。而节目中，唐书夏是红方外援嘉宾，宁雅君是蓝方嘉宾。
　　池冬灵一句话就把唐书夏直接带入进了这节目中，还顺带给电视剧《古摇》宣传了一波，可谓一举双得。
　　【哟嚯，有好戏看了。】
　　【快看宁老师的冷刀子眼，哈哈哈，突然发现宁老师好像和唐老师好像都属于同款冷美人，两个人站在一起好养眼。】
　　【别说，身高都差不多唉。】
　　【嘿嘿嘿，这两人合作好像也可以。期待的搓手手
　　.jpg】
　　唐书夏瞥了眼摄像头，瞬间懂了池冬灵话中的暗示，这期节目和往期的录播不同，采取的是直播形式。
　　这也就是接下来她们的一举一动，会全程暴露在直播镜头下，很多生活细节会被无限放大……
　　于是她脚步微顿，径直朝宁雅君的位置走出，最后被池冬灵死拽活拽给拖回了自己阵营，池冬灵气急败坏的对宁雅君宣战，“连我的人都抢，雪鸢公主我和你势不两立。”
　　其他人在一旁看池冬灵浮夸的演技，都快要笑死了。
　　宁雅君眉峰一挑，“好啊，我等着。”
　　唐书夏默默多看了她们两眼，大概是知道这两人早已暗通款曲，所以她怎么看都觉得这两人所谓剑拔弩张中气氛中，充斥着一股齁甜的味道，那个词叫什么来着。
　　对，打情骂俏。
　　她没想到有朝一日她也会被狗粮塞的满嘴满脸，而且这两人当着观众的面正眉目传情着。
　　其他人难道没看出来？
　　【啊啊啊啊，这两人kswl。】
　　【一人血书跪求导演修改欣茼的结局，呜呜呜呜，给孩子一个大团圆结局吧，真是太可怜了。】
　　【磕cp的，能不能别这么明目张胆，两人一看私下就是好朋友关系，求你们别磕真人了，你们这样会给别人造成困扰的】
　　唐书夏这组五个人，红队，池冬灵给队伍取了个名叫做红红火火，除了池冬灵外，还有一个娇滴滴的女偶像叫瞿双双，和两个男团的，个头矮的叫桑布，个头高一点的叫费英林，长相英俊，看着倒还挺好相处的。
　　主持人一说到红队的队名，直播间里就响起了适配的好日子的BGM，那声音特别的魔幻。
　　至于蓝队，带队的人是宁雅君，队员也是女两男，唐书夏看了一眼，一个不认识。
　　主持人直接进入主题，“大家都知道最近有两部非常火爆的电视剧，一部呢，我想你们都知道，叫什么－”
　　网友们很给力，飞速将《古摇》的名字打了上去。
　　“另外一部就是我们英林她们主演的青春爱恋剧《一次意外》，这次我们邀请到了你们最喜欢最期盼见到的－”
　　【梦欣茼】
　　【唐老师
　　】
　　【啊啊啊啊啊我们的糖糖，冲鸭。】
　　唐书夏以为自己来打酱油的，被点到名时还挺茫然。
　　主持人差点笑死，“唐老师，这部剧里有好几个名场面，粉丝们都希望能看到你在现场表演，方便吗？”
　　唐书夏悠悠的瞥了池冬灵一眼，“行啊。”
　　这就是所谓的才艺表演了吧。
　　工作人员把网友们的投票结果报了一遍，没想到捅刀子居然位列前茅。然后他们不知道从哪里找来了一把道具剑，唐书夏又换了梦欣茼的道服，一套差不多的红衣，她一换上，直播间的留言直接飞了起来，差点把屏幕卡死。
　　【太仙了。】
　　【梦欣茼那套红嫁衣某宝价格炒到了万，真是离谱。】
　　【妈妈问我为什么跪着看，实在是糖糖太美了，小仙女下凡。】
　　唐书夏不知道直播里沸腾了，她淡淡的说，“今天师卓不在，我看池老师来替演一下挺好的。”
　　“！！！”
　　其他人看戏不嫌热闹大，纷纷在节目里起哄。
　　池冬灵简直被赶鸭子上架，她咬牙在唐书夏耳边低声道，“老唐，你怎么能坑自己队友呢。”
　　唐书夏唇角微扬，“你最好对自己的话负责。”
　　那未完的威胁之意让池冬灵头皮发麻，“放心放心，我怎么会坑自己的朋友，说了就绝对告诉你。”
　　主持人看她们两个悄悄咬耳朵，“唐老师，你不会是打算偷偷给池老师开后门吧。”
　　唐书夏耍了个剑花，看着主持人的眼神都变了。
　　【啊啊啊啊啊，糖糖真是秒切梦欣茼，糖糖演技好好，那个眼神杀我。】
　　【太牛了，以前还觉得唐书夏演技不行，现在发现她这个年纪，又非科班出身，这演技杠杠的，甩了很多人一条街啊。】
　　两人准备好了，唐书夏对于捅人刀子异常熟练，凶狠残忍的眼神特别到位，她手中的剑刚挥出去。
　　对面的池冬灵一秒跪下，“欣茼，我错了，你要杀要剐都可以，只要你别捅我心窝。”
　　【哈哈哈哈哈】
　　【卧槽。】
　　【滑跪姿势真是好熟练，平时池池肯定经常滑跪。】
　　【师卓：已死，谢绝烧纸。】
　　唐书夏剑一伸，不耐道，“起来。”
　　池冬灵立即抱腿痛哭，“不，我就不起来。”
　　这两人根本没按照剧本演，但喜剧效果却是出来了，主持人眼看时间不够用，忙切换下一组。
　　下一组是青春偶像剧，小女孩和小男孩的爱情故事，挑选的也是名场。
　　偶像剧最深情部分都离不开下雨，池冬灵不知道从哪里找来了一瓶矿泉水，对着正酝酿眼泪的瞿双双洒水。
　　费英林实在没憋住，直接笑场了。
　　池冬灵最后被驱赶到了舞台角落，一个人蹲墙角画圈圈。
　　唐书夏全程冷眼看戏。
　　才艺表演之后，又是团队大作战，来回过独木桥背靠背的接气球，而且还要在对方耳中说一句话，抵达目的地，没有说错的人才是赢方，一共次机会，输的一方要接受惩罚。
　　唐书夏最后一个接棒人，瞿双双第一个走在空中架起来的一根木棍上，心惊胆战，一副快哭了的样子，双腿抖个不停，“呜呜，我怕高。”
　　【抱抱我们双双。】
　　【节目组也太不当人了，这环节设置的真让人无语。】
　　【还好吧，下面全是泡沫球，就算摔倒也有东西挡住，而且也不是很高，目测米都没有，艺人不会受伤的。】
　　唐书夏想起了许瑜璟站高处的反应，整张小脸发白，冷汗直冒，她一眼判断瞿双双怕高大概是假的。
　　这些人真无趣。
　　一个节目还要耍出这么多花样。
　　唐书夏瞬间瘫在柱子旁，懒懒的瞥向了别处。宁雅君队伍里第一个走的是个男孩，偶像剧里的痴情人设男二号，他走的飞快，很快就抵达第二根木棍，将手中的气球背对背的传给另外一个人。
　　第二个女人双腿打颤，很努力的稳住自己，也是顺利通关。
　　等对面传到宁雅君手中时，她们才传第二个人。
　　结果不出意外的输了。
　　团队中派出一代表接收惩罚，需要喝一碗工作组独门制作的十全大补汤。那汤黑乎乎的，比许瑜璟的药膳还难闻。
　　池冬灵作为队长打算去领罚。
　　唐书夏一把
　　拽住了她，“瞿双双，你去。”
　　瞿双双两眼湿漉漉，不敢置信的指自己，随后像是受了天大委屈的倒霉样，认命似的，“好吧。”
　　池冬灵小声问，“怎么了？”
　　唐书夏，“没什么。”
　　不过是有些人自作自受罢了。
　　喝了一碗十全大补汤的瞿双双状态更不好了，开局直接掉了下去，再重来，再掉，到最后眼泪都出来了，一个劲的对着唐书夏道歉。
　　【卧槽，这不会是个绿茶婊吧。】
　　【她故意的啊，对着我们糖糖道歉，搞的好像是我们糖糖让她掉下去的一样。】
　　【刚刚唐书夏让瞿双双领罚的时候，眼神要吃人一样，好凶啊。】
　　【就算她是前辈，也不能这么欺负一个新人吧。】
　　【就是就是，我们双双还是个小新人。】
　　【而且一个团队，凭什么她让双双领罚就领罚，她以为自己是谁，唐总吗？】
　　【之前有人说唐书夏耍大牌我还不信，现在信了。小艺人没有说话权。】
　　直播间断断续续有几个人在蹦哒，但没蹦哒出什么水花来，之前唐书夏的瓜她们刚吃完，知道这位是个什么主。
　　一言不发就发律师函的。
　　发言还是得慎重。
　　唐书夏嗤笑，“既然你承认自己没用的话，就一边去。”
　　其他人，“！！！”
　　卧槽，这态度好嚣张啊。
　　瞿双双呆若木鸡，“什么！？”
　　池冬灵看了她一眼，“既然双双你畏高的话，还是别参加了这种游戏了。”
　　最后第二轮，池冬灵请求四个人继续玩游戏，主持人同意了。
　　然后她们就看见唐书夏如履平地似的在独木桥走，顺带把瞿双双那一部分也完成了。
　　所有人都惊呆了。
　　其他人终于顺利参与进来。
　　网上因为游戏的事各说纷纭，有人站唐书夏，也有人站瞿双双。
　　【每次唐书夏的瓜都很邪性，我脸已经被打肿了，这次我浅浅站她一波。】
　　【这个平衡性是认真的吗，也太牛了。难怪人家看不上瞿双双，实在是太菜，还要拖累整个团队受
　　罚。】
　　【我是路人，不是谁的粉，就觉得唐书夏这人太咄咄逼人了，不过一个游戏，有必要这么认真吗？】
　　也没打算认真玩的唐书夏在听见桑布最后传话时说错了，也没纠正他，不出意外，她们又输了。
　　桑布首当其冲的冲过去领罚，甚至有些迫不及待。
　　【hhhh孩子吓傻了。】
　　【布布：都别动，我自己来。】
　　【笑死了，这孩子真是太耿直了。】
　　红队气氛有些尴尬，直播间网友们很快发现瞿双双的镜头似乎变少了，但丝毫不影响游戏继续，
　　接下来是你比划我猜。
　　唐书夏和池冬灵上场，池冬灵比划，唐书夏猜，结果两人毫无默契。
　　池冬灵比划闻鸡起舞，她努力的在唐书夏面前双手扑棱，其他人在一旁快笑死了。唐书夏撑着下巴，努力搜刮脑海中的知识，“大鹏展翅。”
　　池冬灵翻了个大白眼，然后又做了一次，甚至为了展示平衡性，还单脚站立的对着唐书夏扑棱。
　　“金鸡独立。”
　　“……下一个。”
　　“……下个，过。”
　　“过过过。”
　　时间一到，池冬灵仿佛被掏空，她含恨的看了唐书夏一眼，“老唐，你怎么能一个都猜不准呢。”
　　唐书夏不耐的啧了一声，输了怪她咯，许瑜璟如果在，肯定就能和她默契十足。想到这她意味深长的朝宁雅君看了一眼，“你找错搭档，你应该找宁老师啊。”
　　池冬灵立即火烧屁股似的要捂住唐书夏的嘴，唐书夏哪能让她得逞。
　　【卧槽，唐书夏刚才那句是什么意思啊。】
　　【我也想知道。】
　　【这两人的默契真她妈绝了，笑得我眼泪都出来了。】
　　【我到现在肚子都疼，我妈还问我为什么看个电视为什么钻到桌子底下去了。】
　　拍摄进行到一半，暂停休息了。
　　唐书夏伸了个懒腰，给池冬灵递了一个眼神，池冬灵表示明白。
　　剧组很人性化，还给她们准备了丰盛的晚餐和住房。
　　唐书夏正要离开，红着眼眶的瞿双双却拦在了她的面前，声音哽咽
　　，“唐老师，我可以和你单独说两句话吗？”
　　唐书夏眉一挑，“我和你不熟。”
　　说完转身就走了。
　　瞿双双紧握拳头，“我和唐老师也不是很熟悉，可以说是第一次见，唐老师你为什么要为难我。”
　　唐书夏，“？？？”
　　池冬灵刚好听见，“瞿双双，我劝你现在就走，别逼着我当着这么多人的面拆穿你的谎话啊。”
　　瞿双双眼眶更红了，吸溜了下鼻子，“我还以为池老师明辨是非，没想到你们两人一样，都喜欢欺压新人。”
　　唐书夏，“？？？”
　　这人是不是智障。
　　池冬灵本来没气，现在直接被她气乐了，“瞿双双，你明明不怕高，为了获取粉丝们的心疼，故意玩呢。”
　　瞿双双两眼微微圆睁，面上露出一丝惊慌，“池老师你在说什么啊。”
　　池冬灵，“有没有恐高你自己心里清楚，我本来也不想把话挑明了，你非要问，游戏的确是游戏，但和谁玩，怎么玩，不是你说了算，别把所有人都当傻子啊。”
　　许瑜璟那么怕高的一个人非要在自己面前装得那么不害怕，而这个人明明不怕，却非要表现的那么怕。
　　唐书夏懒得再看她一眼，转身走人。
　　池冬灵也立即追了上去，想勾肩搭背来着，结果唐书夏仿佛后面长了一双眼睛，避开了一次又一次。
　　池冬灵，“老唐，咱们是不是好姐妹，能不能让我搭个肩。”
　　唐书夏瞥她一眼，“女女授受不亲，我可是有家室的人，不适合。”
　　池冬灵，“！！！”
　　池冬灵捧腹大笑，像发现了一块绝世大古董，“我天，这都什么年代了，老唐你这想法真是别出心裁，说实话，我要是你女朋友，知道你为我守身如玉，我肯定高兴疯了。”
　　唐书夏冷嗤，“我谢谢你。”
　　唐书夏拿起房卡开了门，池冬灵毫不避讳的跟着她进了屋，“老唐，你这么对许小姐，许小姐也一样对你吗？”
　　唐书夏递了个看傻子的眼神，“我会和她成亲。”
　　池冬灵，“！！！”
　　“这么快？你们才谈了多久啊，你拍《古摇》的时候不是
　　还没在一起吗？”
　　这才几个月啊。
　　池冬灵忍不住惊叹这速度，她是远远比不上了，“那个，你们做了吗？”
　　唐书夏本来在喝水，池冬灵这一开口，她一口水全喷了，“你这人，简直－”不知所谓。
　　池冬灵一看那她保守的样子，“行了，你之前还偷看我和宁雅君呢，我说什么了说什么了嘛，搁这给我装，而且之前我送你的东西，嘿嘿，是不是很好用？”
　　唐书夏，“？？？”
　　完全不知道池冬灵搞什么鬼，唐书夏懒得再和她兜圈子，“你之前说你有许瑜璟的小道消息，什么样的小道消息。说来听听。”
　　池冬灵眼神闪烁其词，“哎呀，其实那个小道消息也没什么，知不知道都无所谓的。”
　　池冬灵本来也不想管人家小情侣的事，如果唐书夏没说要和许瑜璟结婚这种信誓旦旦的话。
　　唐书夏，“说。”
　　池冬灵头秃，“哎呀，有些事不一定是真的。”
　　唐书夏冷冷的看着她，池冬灵每次被这种视线注视，都有一种头皮发麻感，她挣扎了一下，“真的，有些事没必要较真，老唐，听我一句，反正你打算和许小姐好好过日子，还计较那么多做什么。”
　　唐书夏阴沉着脸，“你说，还是不说。”
　　池冬灵被逼得节节败退，最后在唐书夏恐怖的威压下举手投降，“先说好，我说了，但不一定是真，你一定冷静啊。”
　　唐书夏双手环胸，冷冷的注视她。
　　池冬灵朝大门看了眼，“就，就你女朋友和那个楚雪竹了……开房。”
　　说完，她小心打量唐书夏的脸色，发现对方脸上不仅没有怒气，甚至罕见的多了一丝茫然。
　　池冬灵，“……你不生气啊。”
　　这人真是个狠人，但凡她家老宁敢和哪个女人去宾馆开房，她肯定提着菜刀上门。
　　究竟是砍小呢，还是砍老宁，到时候再说，反正她不可能这么平静。
　　唐书夏突然问，“楚雪竹是谁？”
　　池冬灵，“……就老宁队伍里那个卷头发的女人啊，你和人家拍了半期节目下来了，连人名字都没记下来啊。”
　　她忍不住竖起大拇指，
　　“我走了，你自己看着办。”
　　池冬灵溜得贼快，刚扭到门把手，结果就被人轻松的拽了回去，这屈辱的姿势让她很不爽，“老唐，你快放手啊，不然我喊了。”
　　唐书夏将人又拽回到面前来，“仔细给我说说，说好了就放你走。”
　　池冬灵，“……”
　　妈的，原来不是不在意，而是慢半拍啊。
　　池冬灵仔细的回想了一下，“好像在一家酒店里，楚雪竹扶着你家许瑜璟进了房，脱了……她的衣服。”
　　两人大眼瞪小眼。
　　唐书夏，“没了？”
　　池冬灵，“你以为我是什么，我能看见这么多已经很不错了好吗？”
　　很多时候就是一个画面，一个片段。
　　池冬灵嘴巴张张合合，说了半天，发现她一个字没能说出来，她一摊手，“就这样。”
　　唐书夏直接提拎着池冬灵丢了出去。
　　池冬灵差点炸了，“卧槽，老唐你忘恩负义，用完就丢。”
　　她还没骂两句，旁边的门敞开了，一身浴袍满身热气的宁雅君倚在门旁，手里还端了一杯红酒，酒杯上有个浅红色的唇印，“要进来吗？”
　　池冬灵咽了两下口水，立即迫不及待的冲了进去。
　　唐书夏听到隔壁的动静了，一张脸黑如锅底一样。
　　许瑜璟和人去开房！？
　　唐书夏满脑子全是池冬灵刚才形容的画面，那个楚雪竹长什么样来着？
　　有她好看嘛！
　　唐书夏直接捏碎了桌上的杯子，刺痛将她注意力又唤了回来，“许瑜璟。”
　　许瑜璟要是敢背着她找人开房，她立即打断她的腿。
　　唐书夏在房间里来来回回的走，越想越暴躁，恨不能现在就去到楚雪竹的房间里，把人给绑过来。
　　想法还没来得及实施。
　　许瑜璟的视频电话来了，唐书夏努力平复自己的怒火，足足等电话响了有一分钟，她才接。
　　“许瑜璟。”
　　“唐唐。”
　　许瑜璟将桌上的饭菜摆给她看，脸上还洋溢着柔和的笑容。
　　唐书夏忍不住想，如果许瑜璟是个骗子，肯定是个手段高级的骗子。
　　许瑜璟敏锐的察觉到唐书夏似乎不高兴，“唐唐，我今天去公司，公司楼上一个花盆砸了下来，差点砸到我。”
　　唐书夏面容终于有了一丝变化，“花盆怎么会砸下来。”
　　许瑜璟平静的诉说，“有个实习生没留意，手一滑，就下来了。”末了她又说，“唐唐，你给我找的保镖特别厉害。”
　　短时间内，应该没人再来试探她身边保镖们的实力了。
　　唐书夏面色阴沉，“许瑜璟，你还是别去公司了，等我回去了，陪你去公司。”
　　到时候甭管什么妖魔鬼怪，通通给她现形。
　　许瑜璟没拒绝，她聪明的顺着某人的毛往下撸，“好啊，我就说我今天受了惊，需要在家休息两天。”
　　唐书夏偷偷松了口气，“许瑜璟，你快吃饭，饭菜凉了。”
　　许瑜璟依依不舍的挂断，挂完她看着这一桌的膳食，瞬间没了胃口。
　　唐书夏的态度特别奇怪。
　　张泽洋见她皱眉，“小姐，是有什么问题吗？”
　　许瑜璟点头，“有问题。”
　　她还没见过这样的唐书夏，似乎心里面装了什么不能让她知道的事。
　　“小张，我们明天去接唐唐吧。”
　　“……好。”
　　他家小姐已经为爱而放弃工作了，很好，这要放在古代，唐书夏就是妥妥一个妖妃。
　　唐书夏一晚上没睡好，闭上眼是楚雪竹把许瑜璟扶到酒店房间，满脑子全是那谁解许瑜璟的衣服，她提刀砍了楚雪竹一晚上，头痛欲裂。
　　她一出门，就看见了隔壁满面春风的某个人，那一脸的餍足的样子，看了就让人来气。
　　她砍了一晚上的人，结果罪魁祸首却是暖香温玉抱满怀，没羞没躁度春宵。
　　池冬灵，“哎呀，老唐，你看起来火气有点重。”
　　唐书夏把人提拎到监控死角，声音略沙哑，“你看见的是什么时候的许瑜璟。”
　　池冬灵一怔，“有区别吗？”
　　唐书夏点头，艰难开口，“有。”
　　过去的许瑜璟是什么样的人，她不想再深究了，现在和以后的许瑜璟，只能是她的人。
　　池冬灵认真的打量唐书
　　夏，发现对方的神色认真到不能再认真了，她忍不住对她竖起了大拇指，“我想想啊。”
　　大概一年前。
　　唐书夏还没认识许瑜璟，她拍了拍池冬灵的肩，走了。
　　池冬灵忍不住挠头，艹了，最初只是想给唐书夏提个醒，没想到这人居然这么认真。
　　爱情真是不分时间长短。
　　她是不是做错事了？
　　等到节目开拍，池冬灵总算发现唐书夏的不对劲了，她专盯着蓝方嘉宾楚雪竹，那双眼仿佛要把这人盯出个洞来。
　　池冬灵替她遮掩了几次，结果遭到了一记冷刀子。
　　池冬灵，“？？？”
　　她招谁惹谁了。
　　楚雪竹又不是死人，尤其是唐书夏看她的敌意特别明显，是瞎子都能看见的那种。
　　想起昨天唐书夏才当着直播间数万万的观众欺压了同组的新人瞿双双，至今那些评论还挂着，楚雪竹瑟瑟发抖，总觉得下个就轮到她了。
　　她一个底层摸滚打爬的艺人，得罪不起唐书夏这种豪门大小姐。
　　主持人也发现两组间的气氛激烈，似乎摩擦出了火花来了，“争夺赛事太激烈，我们做个小游戏放松放松，两组中各选两人出场。”
　　唐书夏自动迈开了腿，指着楚雪竹，“出来。”
　　楚雪竹不是那种明艳长相，相反她甚至还有点小家碧玉，长得清秀可人。
　　唐书夏难以想象，许瑜璟会喜欢这样的人？
　　她看了这个人一上午了，结果就是，哪哪都不如自己。
　　楚雪竹手抖了两下，还是朝唐书夏点了点头，“能够让唐老师选中我，是我的荣幸，还请唐老师手下留情。”
　　池冬灵，“……”
　　还手下留情，没看见这人浑身上下充斥着杀意吗，之前在《古摇》剧组拍戏的时候，拍到最后，唐书夏就这个状态了。
　　让人闻风丧胆。
　　那段时间池冬灵都避着唐书夏走，深怕成了某个出气筒。
　　另外一组，池冬灵和宁雅君，两人若无其事的看了对方一眼，又很自然的别开目光。
　　主持人见人选已出，宣布规则，“挑战心动时刻，谁能注视到最后，心跳还能维持正常频
　　率的话，就算赢。”
　　唐书夏，“？？？”
　　这什么破游戏，她会对楚雪竹心动，她现在只想杀人。
　　唐书夏和楚雪竹先开始，楚雪竹盯着那双深不见底的黑，心脏不受控的狂跳，纯粹是吓得。
　　楚雪竹，“唐老师我输了。”
　　唐书夏更不爽了，这人哪哪都不行，再看池冬灵和宁雅君两人，眉目传情着，她突然坏心的拍起了小手手，“亲一个亲一个。”
　　本来还含情脉脉的两人听到唐书夏近似失心疯的话语，吓得心跳都乱了。
　　其他人，“哈哈哈哈，池老师输了。”
　　池冬灵率先心虚的败下阵来，一颗心差点被唐书夏吓得飞起。
　　【妈呀，池池要疯了，她这是找了个被宁老师策反的奸细（bushi）来助力。】
　　【我真的要笑疯。】
　　【这两人是欢喜冤家吧！】
　　【啊，就我觉得糖糖的话很奇怪吗？上次说池冬灵和宁雅君有默契，众所周知，这两个人不是死对头吗？】
　　【这你就不懂了，听过一句话吗，最了解你的人就是你的敌人。】
　　【肯定是故意吓池池的，你看这不是吓到了吗？】
　　池冬灵现在也很想打人，但是面对唐书夏那张你能拿我怎么样的脸，她立即偃旗息鼓。
　　玛德，打不过。
　　气死她了。
　　所以等到节目一结束，池冬灵要去找人算账时，发现唐书夏拎着包包正跟着楚雪竹一起进了洗手间。
　　她迟疑了下，也跟了去，然后就看见了楚雪竹扶着昏迷的唐书夏，“！！！”
　　池冬灵忙掏出手机，“楚雪竹，我劝你想清楚啊，千万别做违法的事，不然我立即报警，你赶紧把老唐给我放了。”
　　楚雪竹冷冷的看着池冬灵，“你准备怎么报啊，说来听听。”
　　池冬灵混乱了，眼前的楚雪竹开口的声音却是唐书夏的，她这才发现楚雪竹的身高似乎高了那么一点点。
　　“卧槽，你，你究竟是谁？”
　　“傻愣着做什么，扶一把，就说人晕过去了，扶回我房间。”
　　池冬灵，“？？？”
　　半响后，池冬灵才
　　震惊道，“老唐，你疯了吗？”
　　这可是犯罪，这可是绑架。
　　唐书夏，“你别碍事，我就问她几个问题。”
　　池冬灵，“……”
　　这不像是简单问问题，这像是为爱冲昏头脑，一不小心可能就冲动杀人了。
　　池冬灵又想上前，又不敢上前，纠结良久后，“说好了，就问几个问题啊。”
　　唐书夏，“嗯。”
　　有些事梗在她心里上不上下不下，唐书夏决定亲自把这根刺拔掉，过了今天，无论过去发生过什么，她再也不会提。
　　池冬灵这才扶着‘唐书夏’回房，大概第一次做坏事，她走一步得掉头四次，深怕遇见熟人，更怕露馅。
　　到时候她就是绑架犯帮凶。
　　以后一起铁窗泪。
　　池冬灵一边走一边想，越想越怕，结果推开门发现唐书夏绳子都准备好了，“卧槽，不是说问几个问题吗？怎么还绑人了。”
　　唐书夏，“万一不老实呢？”
　　唐书夏不仅把人捆了，还把黑罩给人套上，然后在旁耐心的等人醒过来。
　　池冬灵却像热锅里的蚂蚱，想走，又怕唐书夏一个冲动犯下不可挽回的错，为了看住她，不得不留下，跟着一起焦急等待。
　　大概是她下手太用力，楚雪竹一个小时才悠悠醒过来，一醒就发现自己被绑架了。
　　她眼前一片漆黑，完全不知道自己在什么地方。她挣扎了下，发现绳子很紧，想挪动身下的椅子，刚挪了下，就发现挪不动了。
　　楚雪竹颤着音，“你们是谁，为什么要绑我。”！


第054章 下药
　　四周没任何声音,也没人回答她。时间被无限拉长，一秒钟过得像十几分钟那样漫长。
　　就好像她被丢到了一个荒无人烟的地方,楚雪竹心慌慌的,她用力挣脱，还是没挣开。
　　“有人吗？”
　　伴随着她话落，房间外响起了一连串的喇叭和吆喝声。
　　房间内更是一片死寂。
　　卧槽,这不是要暴露了啊！！！
　　在这快窒息的气氛中，池冬灵心跳搞得差点失衡了,她努力给唐书夏使眼色,结果后者正一派平静的盯着楚雪竹。
　　没把人绑来之前,唐书夏想搞清楚楚雪竹和许瑜璟之前究竟发生过什么事,但现在人已经在她面前了，那些困扰了她的问题却似难以启齿般,让她张不开口。
　　她该问什么。
　　难道问,你之前和许瑜璟进酒店开房做什么,脱她衣服又干什么！
　　唐书夏越想眉心拧的越紧,一旁的池冬灵看她面色漆黑,越发的心惊胆战，甚至已经哆嗦着掏出手机来查绑架犯帮凶最少多少年起步。
　　玛德,她真的要被老唐坑死了。
　　冲动要不得啊。
　　早知道是这个结果,当初她就不该一时嘴贱把这事给透露出来。
　　楚雪竹嗓音发颤的说,“你们想要什么,我可以给钱，但我就是一个小艺人，不比大明星，赚得也不是很多……”
　　池冬灵瞪唐书夏，无声的谴责,瞧瞧，把人好好一个姑娘吓成什么样了。
　　玛德，这件事要捅出去了，肯定没办法善了了，到时候热搜就是#唐池双煞因为绑架一小艺人，纷纷进橘子#，要不趁着现在还有点时间，和老宁道个别。
　　池冬灵脑海中已经有了一万字的告别信，催人泪下，不知道老宁会不会等她出来。
　　唐书夏换了一个坐姿，同时也换了道粗矿的男音，提醒楚雪竹，“一年前，星空国际，需要我帮你回忆下那天发生的事吗？”
　　池冬灵目瞪口呆的盯着唐书夏，试图确定刚才那陌生的声音是从这人口中出来的。
　　楚雪竹听到这个酒店时浑身颤抖，声线都变了一个调，“我，我不知道你在说什么。”
　　唐书夏
　　挑眉。
　　这个和她预想中的反应有点不一样。
　　楚雪竹表现的比刚才发现自己被人绑架时还要害怕，不像是暖香温玉在怀，倒像是那天经历了什么可怕的事。
　　池冬灵还在盯着唐书夏猛瞧，就见人突然转身，朝桌上的水果盘里拿了一把水果刀。
　　池冬灵瞳孔紧缩，“！！！”
　　别别别，绑架是绑架，杀人是杀人。
　　这可是两码事！！！
　　她忙急急上前去阻拦，唐书夏伸出手指直接在她胸前点了两三下，她只觉得身上被点过的几处一痛，然后她动不了了。
　　池冬灵，“???”
　　啊啊啊，她好像也说不出话来了。
　　这是什么魔法，不对，这好像是什么点穴大法。
　　池冬灵像是发现了新大陆，然而她现在根本动不了，只得站在原地干着急。
　　她本来还觉得唐书夏冲动绑人，现在又忍不住怀疑这人是不是早有预谋。
　　顶着楚雪竹的脸，把顶着‘唐书夏’脸的楚雪竹送来了这间房，再用其他人的声音询问当年的事。
　　这……
　　要不是她亲眼看见，恐怕一时半会也弄不清楚真假楚雪竹和真假唐书夏啊。
　　池冬灵正细思极恐中时，唐书夏手中的刀子划过不锈钢水壶，刺耳的撕拉声和叮叮当当的敲击声给在黑暗中听觉感放大的楚雪竹造成了一定的惊吓。
　　尤其是当那锋利的冰冷的刀拍打在她脸上时，楚雪竹一颗心都快要吓得从嗓子眼蹦出来了，她一直在眼眶打转的眼泪像珠子一样滚落下去。
　　唐书夏手中的刀轻轻的划开了她的衣襟上的第一个纽扣，刀尖贴着的的脖颈一路往下，带着一股色情的恐吓，“你以为我们为什么找上你？”
　　楚雪竹忍不住打了个哆嗦，“放过我，我真的什么都不知道，真的。”
　　一年多以前，楚雪竹还是个一心想出人头地的姑娘，因为长得还算可以，经纪人就告诉她，有个办法让她能获得更好的资源，不过就得牺牲一些东西了。
　　楚雪竹以为是要陪床，这一行，女人要出人头地，避免不了要被潜规则，不过是对外界包装的好而已，什么玉女人设，什么耿直人设，她既然已
　　经决定走这条路了，就做足了心理准备。
　　她甚至告诉自己，无论对方是什么样的人，哪怕是一个巨丑的丑八怪，为了自己的前程，她也会忍。
　　结果出乎人意料的是，那场酒会里，她认识了一个人，对方不仅不是个丑八怪，还是个翩翩公子，长相俊俏，说话待人都特别温柔，出手大方而多金，简直是女孩子心目中的白马王子。
　　楚雪竹以为自己撞大运了，居然让她碰到这么一个多金又温柔的贵公子。
　　哪怕是陪床，好像也不是不行。
　　结果那晚上贵公子不仅没碰她，还体贴的送她回家。之后隔三差五的送鲜花，送礼物，带她去看日出，看海，她周围的人都羡慕的很，经纪人都让她把握住机会，这样的男人不多见了。
　　那段时间，楚雪竹彻底沉沦了，甚至偷偷的爱上了这个人，每天过着城堡里公主才会有的生活。
　　贵公子一直把她带在身边，出入各种宴会，每次都会提前把要穿的衣服和首饰替她备好，体贴入微，让她见识了上流人士的奢侈和糜烂。
　　直到有一天。
　　贵公子说要带她回家了。
　　楚雪竹也多次试探过，知道贵公子家应该是个大豪门，但她这个穷山沟里出生的人，怎么能配得上那样的家庭。
　　她既兴奋又忐忑，一颗心七上八下的，怕对方家里人不喜欢她，怕她们看不上她，各种怕……
　　但她去了才发现，贵公子家里人对于他挑选了一个她这样的女友毫无意见，不，那应该是一种漠视，丝毫不关心，所以才显得她的担心特别多余。
　　之后她才从贵公子口中得知他在家里不受宠，是个爹不疼娘不爱的小可怜，得宠的是他那个聪慧过人的妹妹，这个妹妹骄横跋扈总给他这个哥哥下绊子，不仅抢宠爱，还抢哥哥的功劳。
　　因为最近这个妹妹出了意外，脾气越发暴躁，甚至动手打他这个哥哥。
　　每次两人见面，楚雪竹发现他身上或多或少都带了伤。
　　楚雪竹看了特别心疼，一时间又想不出什么好办法。直到她演戏时经常听人说出去陪酒得当心别人下迷药，万一被人拍了那种照片就得受制于人之类。
　　灵感可能就是那样来的。
　　那天是老爷子的生日，她在妹妹的酒里下了药，然后主动的把人送进了房间。
　　唐书夏的耐心有限，见楚雪竹闷不吭声的，忍不住又挑开了她的另外一个扣子，“还不说？”
　　楚雪竹，“我，我说。”
　　唐书夏用那把水果刀敲了敲桌面，“我耐心有限，再不说，呵呵，我的兄弟们可等不及了。”
　　池冬灵耳边响起了各种不同的，粗矿又恶心的笑声，仿佛这狭小的空间里挤了一群恶心的男人，要不是她确定房间里就她们三个，她真要信了唐书夏的邪了。
　　楚雪竹紧张的咬了下唇，“求求你们别碰我，我说，我说，那天，我做了一件事。”
　　看着这人吞吞吐吐的样子，莫名的，唐书夏就觉得楚雪竹口中接下来要说的，可能和她想象中的有很大的出入，她眉心拧得能夹死一只苍蝇了，“你要胆敢骗老子，我们可饶不了你。”
　　可能是爱情容易让一个人盲目，再加上有心人在旁边不停的蛊惑。
　　楚雪竹现在想起来，都忍不冒冷汗。
　　“那天，我跟着男朋友去参加他爸的生日宴会，一时鬼迷心窍，就，就给她妹妹的酒杯里下了一点迷药，然后扶着她回了酒店开的房间，脱了她的衣服，想拍点她裸了的视频。”
　　好威胁她以后别那样仗势欺人。
　　“你说什么！”
　　唐书夏手指紧握成拳，拳头都捏得咯咯作响，要不是看楚雪竹的脖子太细，她已经捏断了。
　　楚雪竹吓得一哆嗦，眼泪哗啦啦的流，不知道是因为太害怕，还是因为其他身体缘故，“我，我当时也是受人蒙骗，才会做错事，真的，我已经受到惩罚了。”
　　卧了个槽。
　　池冬灵都没想到故事剧情会这么走，她还以为是个香艳的偷情的故事，谁他妈能料到她看见的那一幕还是个犯罪画面。
　　艹了。
　　唐书夏暴躁的在屋子里走来走去，池冬灵完全看不见身后两人的情形，只依稀从哗啦啦破碎的花瓶和摔落在地方乒乒乓乓的声响猜测某人快要爆了。
　　这种情况，冲动杀人的概率会高达百分之八十。
　　也是，换作她，知道有人打她家老宁主意的话，她恐怕也想要杀人。
　　但－
　　救命啊，快来个人阻止她身后的人，她不想一起含恨铁窗泪。
　　就在唐书夏快暴走时，楚雪竹断断续续又补充，“但是，我根本没有得逞。”
　　池冬灵，“！！！”
　　她真是服了，楚雪竹是有什么大毛病，他妈的一句话就不能说完整嘛，她心脏病都快要被吓出来了。
　　池冬灵有些虚，但凡她能动一下，这会都已经瘫倒在床底。
　　唐书夏阴沉沉的盯着眼前的人，楚雪竹看不见，所以不知道对方那副要杀人模样有多恐怖，而她幸运的，刚和死神擦肩而过了一次。
　　当时，楚雪竹连摄像头都准备好了，药物也准备了，就等着拍摄一段香艳的个人裸视频，听说那药任何人吃下去，都会情不自禁的露出那样的丑态来。
　　现在回想，她都不知道自己那时候为什么会生出那么恶毒的想法，而且还是对一个刚失去双腿的女孩。
　　她第一次做这种事，难免心虚，手抖着去解人衣服时，床上的人一把抓住了她，问她为什么要这么做……
　　她当时都吓傻了，她分明是看着这人把混合了迷药的红酒给饮了的，结果这人却特别的清醒。
　　楚雪竹还记得那双眼，清澈的瞳孔倒影出了她的慌张无措，她脑子里一片空白，本想夺门而出的。
　　可一想到她的计划失败，以后再想做点其他，对方肯定会有所防备。又想起男朋友和她说对方是个喜欢同性的死变态，她就干脆撕破了自己的衣服，哭着喊着说对方强迫了自己……
　　唐书夏在一旁听的拳头又硬了。
　　楚雪竹又哭又笑，“虽然很多人看见我从她房间里跑出来了，可是－”
　　可是她却成了众矢之的。
　　从未正眼瞧过她的男朋友的父亲终于正眼看了一下，然后就怒火中烧的指着她的鼻子对男朋友说，“你找了个什么女朋友，分手，我不允许我们家有戏子进门。”
　　男朋友也委婉的告诉她，“宝贝，父亲正在气头上，你先回去，等父亲消气了，我会和父亲解释的，这段时间我们就别联系了。”
　　男朋友的好妹妹也突然对她冷嘲热讽，“你怎么这么笨，一点小事都做不好。”
　　然后那些过
　　去的甜言蜜语如同泡沫，轻轻一碰，破碎了。
　　美丽的童话终究是童话。
　　楚雪竹也不傻，她直到后来身体出了问题，才发现自己陷入了一个圈套和谎言中。
　　男朋友平时给她吃的东西里面加了料，那些嘘寒问暖的背后藏着别有用心。
　　但，太晚了。
　　楚雪竹抖的更厉害，眼泪鼻涕流了满面，身上像是有万千虫子在啃咬，“求、求你们放过我，我好难受。”
　　池冬灵，“！！！”
　　楚雪竹这声音怎么听得那么不对劲呢？有点像不小心吞服了□□的那种，怎么还哼起来了？？？
　　唐书夏手指轻轻的摩挲手机的外壳，眼底一片暗沉，“你男朋友和那个给你药的妹妹叫什么？”
　　咚、咚咚。
　　池冬灵，“！！！”
　　救命，救命救命。
　　门外的敲门声持续着，三声之后又三声，就在唐书夏以为对方放弃的时候，她手机突然响了。
　　她看了一眼来电显示，是许瑜璟。
　　然后她听见了门外熟悉的声音，轻声细语，“小张，是这间房吗？”
　　张泽洋很肯定道，“小姐，是这间。”
　　唐书夏在她们开口时候看了眼房间里的两个多余的人，手起刀落的将正处于一个奇怪状态的楚雪竹给劈晕了过去。
　　至于另外一个人。
　　池冬灵正拼命的给她眨眼睛，唐书夏试着解穴，结果解了两次，池冬灵还是那副不能动弹的模样。
　　唐书夏啧了声，“麻烦。”
　　没有内力，居然一时半会解不开了。可能刚才那一下，也是瞎猫碰死老鼠。
　　池冬灵一阵天旋地转，很快也遭了和楚雪竹一样的待遇，被丢进了衣橱柜中，和某个昏迷的人做邻居。
　　池冬灵，“？？？”
　　不是，现在什么情况啊。
　　唐书夏将凳子搬回原位后，准备开门时，才发现自己还顶着那个人的脸，于是又跑去洗脸。
　　等她打开了门，已经是十几分钟后的事了，许瑜璟就看见这人额前头发湿漉漉的，“唐唐，你－”
　　唐书夏当着张泽洋的面，附身抱了抱这个人。
　　许瑜璟怔了一下，要知道这个人总在坚持一些奇怪的规矩，比如人前很少会和她做亲密的事，对于白天也特别的在意，除非逼急了，才会偶尔失控。
　　与其说唐书夏遵守着奇奇怪怪的规矩，不如说某些认知刻在了她骨子里，一时半会大概很难改变。
　　像这种主动拥抱的事，更是很难得，简直弥足珍贵。
　　许瑜璟立即伸出去回抱她，“唐唐。”
　　张泽洋看了看监控，提醒了一句。
　　唐书夏这才把人拉进房间，“许瑜璟，你怎么来了。”
　　张泽洋将人完好送到，就功成身退了。
　　许瑜璟笑盈盈的进了房，在嗅到空间里两种不同的香水味时忍不住皱了下眉，她推着轮椅走到那张床旁，床上的被褥还是乱糟糟的，但只有一边乱，很像某人睡醒后，掀开被褥后就没有再管。
　　桌上的水果刀跑到了电视柜上，卫生间的门大敞着，排气扇还在嗡嗡嗡的运转。
　　应该是开很久了，但屋子里的味道还没全部散开。
　　想起刚刚唐书夏迟迟没来开门。
　　许瑜璟径直从轮椅上起身，从背后将人拥住，“我说过来探班，不可以吗？”
　　唐书夏扫了眼衣橱柜，她把许瑜璟的手从腰间解开，“当然可以。”
　　许瑜璟一改往常的适可而止，追着人就要亲，“唐唐，你不想我吗？”
　　她不想？
　　她都想了这人一晚上了，想的脑壳疼，唐书夏被怀里的小妖精蹭的差点把火给蹭出来，偏偏这人还不自知。
　　今天的许瑜璟特别粘人，不管不顾勾住她的脖颈，唇瓣直接贴了上去，“唐、唐，亲我。”
　　唐书夏调转了方向，用身体挡住了衣橱的缝隙，“你真是！”
　　她用力的亲上去，直将人按到床上，滚进了被褥中。
　　躲在柜子里的池冬灵，“？？？”
　　你们两个给我适可而止啊！
　　玛德，她不想看真人秀，而且她要上厕所了，她好急。
　　唐书夏这个王八蛋，真不是个人。
　　许瑜璟在被褥上闻到了独属于唐书夏一个人的味道，她立即拉扯开了距离，“唐唐，节目录制结束，我帮你收拾行李。”
　　唐书夏，“不用，我自己收拾。”
　　许瑜璟却先一步的下床，直奔目的地，衣橱柜。唐书夏看到这，垂下眼睑，没有阻拦。
　　她本来就是这样的人，让许瑜璟早些看清楚也好。
　　而且许瑜璟那么聪明的一个人。
　　许瑜璟越靠近衣橱，那两股刺鼻的香味就越清晰，交缠在一起，让她难以辨认了。
　　她缓缓打开衣橱柜的门，和正一脸愤愤不平因为憋太急而面容快狰狞的池冬灵打了个照面。
　　两人大眼瞪小眼。
　　池冬灵大概也没想到许瑜璟会发现她们，她两眼发光的朝对方挤眉弄眼。结果后者的视线闪过一惊诧后，微微往下移，就看见了另外一个双手双脚被束缚着，头上戴了一个黑罩子的女人。
　　女人头歪靠在柜子旁，一时间她也分不清这人是死，是活。
　　许瑜璟惊的瞳孔紧缩，开柜子的手指都因为过分用力而泛白。
　　池冬灵拼命给她使颜色，然后就看见那位在短暂的震惊过后竟缓缓的合上了柜门。
　　池冬灵，“？？？”
　　不是，许瑜璟你关门是几个意思啊！
　　房间内一时间陷入了死一般的寂静，许瑜璟觉得自己才刚刚恢复的双腿有点不对劲，像踩在棉花上一样，使不出劲来，她用力撑了一把后，才缓缓走到唐书夏面前。
　　她刚刚有预想过很多种可能，唯独没想过自己会亲临一个绑架现场，而且看这绑架现场，似乎还是她自己的小女友干的。
　　难怪刚刚这个人拖了十几分钟才开门。
　　许瑜璟不解的问，“为什么？”
　　她相信她的小女友不会无缘无故的做出这样的事来，唐书夏来录制节目前也还好好的，异样只存在她们分开的这两天。
　　这两天是发生什么奇怪的事吗？
　　许瑜璟立即又重新打开柜门，掀开了那个人的头罩，结果黑罩子下却是一张酷似唐书夏的脸。
　　因为眼泪，那些妆已经被洗刷的差不多了。
　　即便如此，许瑜璟看见这人歪倒不知生死的模样还是差点窒息，心脏都吓得快停止跳动了。
　　池冬灵已经看出来了，这两个人就是一对黑心妻妻，所以就
　　在一旁看好戏。
　　哼，怕了吧。
　　结果许瑜璟诧异也仅仅是一瞬，她立即找毛巾将那张脸给清洗了，终于看清楚了楚雪竹的脸。
　　嘭！
　　柜门再次合上，一股风狠狠地拍在了池冬灵的脸上。
　　许瑜璟心思千转百回，最后跪坐在了唐书夏面前，眼泪说下就下。
　　唐书夏整个人都傻了，许瑜璟除了那天接骨烧的稀里糊涂时哭着喊着流过眼泪，之后无论就再也没哭过了。
　　结果现在这个人在自己面前哭的像个孩子一样，咬住唇，一点声音都没有发出来。
　　“许瑜璟，别哭。”
　　“我害怕。”
　　许瑜璟是有钱，她觉得她可以赚到她们一辈子都花不完的钱，但很多事不是有钱能解决的事，比如她的双腿，腿断了，无论如何都接不上，如果不是唐书夏，她就是一辈子坐轮椅的命，再比如杀人放火绑架。
　　那是她无能为力的区域，那是和这个世界的法则为敌，就像当初她再不甘心，也得认命。
　　许瑜璟紧紧拽着她的手，“绑架、杀人要坐牢的，我害怕我以后看不见你了。”
　　唐书夏，“……”
　　这个世界真操蛋。
　　哪来这么多框框架架，真是烦死人了。
　　唐书夏要看这人哭的把脸都憋红了，手忙脚乱的给她擦眼泪，“我知道了。”
　　许瑜璟哭的哽咽了，还不敢置信的抬头看她，“真的？”
　　唐书夏就差举手发誓了，其实她绑人之前就已经想好对策，把人神不知鬼不觉的绑来，问完问题再神不知鬼不觉的丢回去，而且她还做了双重伪装。
　　但，无论是池冬灵还是许瑜璟都一副天塌地陷的样子。
　　许瑜璟立即拽着她的手，“那，我让小张把人放走，我和她好好谈一谈，到时候再补偿她一笔钱，希望这件事就这么私了了。”
　　唐书夏一想起楚雪竹之前说的话就来气，这个人一年之前想出那么坏的主意，怎么能轻易放过，而且许瑜璟还是那个被伤害的人，“这种人，你还想补偿她！？”
　　许瑜璟从善如流的改口，“不赔偿，让我和她好好谈谈，我想她会想明白的。”
　　唐书
　　夏，“你和她有什么好谈的。”
　　许瑜璟一哽，“唐唐，实话和你说，这个人她是我二哥之前要谈婚论嫁的女友。我和她认识，想来她会给我一点面子。”
　　唐书夏双手环胸的听她说，“嗯哼。”
　　许瑜璟编不下去了，她甚至怀疑唐书夏把人绑架来是因为听到了什么闲言碎语，要不然怎么会那么巧。
　　两个无缘无故的人，她家唐唐不至于会这样的。
　　许瑜璟忐忑的，还是把心中的疑问问了出来，“为什么？”
　　唐书夏别过头，哪有那么多的为什么，她有个问题想不明白就把人掳来了，不过下次再有这种事，她一定动嘴不动手，免得这人又哭。
　　许瑜璟怎么和水一样。
　　到现在那眼眶里的泪水都水汪汪的。
　　许瑜璟见她不想说，就不强求了，而是给张泽洋发了一条信息，还没商量好如何处理楚雪竹的问题。
　　衣橱柜里咚咚咚的响了起来。
　　唐书夏立即打开门，就看见那个本应该再昏迷一段时间的人正痛苦的用脑袋撞柜子，她这门一开。
　　楚雪竹整个人从柜子里摔了下来，然后还闭着眼，挛缩成一团，在地上像个虫子似的来回蠕动。
　　即便这样，楚雪竹那双眼也没睁开，额头汗珠滚滚，豆子似的往下砸，似乎很痛苦的样子。
　　“我好难受，好难受。”
　　“救我救我。”
　　“快给我。”
　　许瑜璟被她这副模样吓了一跳，和她印象中那个努力维持淑女状态的人已经相差甚远了，“唐唐。”
　　唐书夏连忙撇清，“她这样和我没关系啊，我什么都还没来得及做。”
　　而且她的刑讯逼供，一般人也扛不住。看在楚雪竹是女人的份上，她已经很客气了，都还没动手。
　　许瑜璟偷偷松口气，没来得及做就好，没来的及做就都还有挽回的余地，她仔细看楚雪竹的反应，这样的症状有点像国外那些磕了东西的人。
　　她在那边生活时也见过不少丑陋百出的，有些甚至脱光衣服跳舞的。
　　“她这样好像有点不对劲。”
　　唐书夏眉一挑，“叫救护车？”
　　别死在这
　　里，到时候还赖她。
　　唐书夏后知后觉的着急了，别真给这人碰瓷碰成功了，不然她得气的吐血。
　　这些都什么人啊，一个个就知道碰瓷她。
　　“快，送医院。”
　　“不，再等等。”
　　轮到唐书夏诧异了，然后她就看见许瑜璟用刀子把绳子割断，释放了楚雪竹的手和脚，然后掏出了手机，打开摄像，对着楚雪竹那个状态拍了足足两分钟。
　　张泽洋正好在这时候敲门，许瑜璟将人放进来后，“小张，你把这些东西收拾下，带走。”
　　张泽洋朝地上还在囔囔的楚雪竹看了眼，利索的将房间里的绳子、黑罩子、刀，还有之前被唐书夏砸烂的东西全打包拎走了。
　　没过一会，他又找了个一模一样的瓶子摆在了那。
　　许瑜璟已经想到办法让楚雪竹闭嘴了，她让唐书夏把人抱到床上。
　　唐书夏，“？？？”
　　什么？
　　这种坏女人，她才不要碰。
　　许瑜璟从来没提过重物，拖了下，都没把人拖动，只好可怜巴巴的求助唐书夏，“唐唐，帮我扶一把。”
　　唐书夏只得提拎小鸡似的把人丢上了床，她嫌弃的看了眼自己睡过的被褥，索性今天走了，她不用再躺在这张床上。
　　许瑜璟找了半天，找了一瓶矿泉水，拧开后一股脑全浇到了楚雪竹头上。
　　一瓶水不够，她又装了一瓶。
　　唐书夏靠在衣橱柜上看着许瑜璟眼都不眨一下的，对着床上的人浇冷水，那淡漠的样子仿佛是在给院子里的植物施肥。
　　在她看来，却分外性感。
　　楚雪竹是被冷水给浇醒来了，身上衣服全湿了，她像一条搁浅已久的鱼，张着口拼命呼吸，她一双眼直勾勾的看着天花板，酒店里每一间房的摆设其实差不多，她愣了好久才回过神来。
　　然后她一扭头看见了许瑜璟那张脸，以为还是在做噩梦，“啊啊啊啊啊。”
　　许瑜璟坐在轮椅上，被她吓得往后缩了下，“楚小姐，你还好吗？”
　　楚雪竹的状态非常不好，她神志一恢复，身上那种蚂蚁过境的感觉似乎又来了，甚至比刚刚还要严重，她起身。
　　身上每个
　　细胞都在叫嚣着要，要那种东西。
　　许瑜璟伸手虚虚的拦了她一下，“刚刚发现你昏迷在楼梯间，你的状态似乎不怎么好，需要我为你找医生吗？”
　　唐书夏点头，就是，还是去医院抢救一下，免得就这么死了。
　　楚雪竹看了看许瑜璟，发现这个人还是如同当年一样，淡漠的语气中透着一种关怀，虽然很难察觉到，她却体会到了，“谢谢，不用，我只是有点贫血而已。”
　　至于被绑架的事。
　　楚雪竹已经没那个精力去猜想了，也没时间去想为什么许瑜璟会出现在唐书夏的房间里。
　　她能活着已经不容易了。
　　许瑜璟没有拦，而是让出了一条路。
　　楚雪竹艰难的往门口走，每一步都像是走在棉花上，感觉整个人随时会飘起来。她一只手已经拧在门把手上面了，她突然扭过头，咬住唇一脸痛苦，“许小姐，你要小心你二哥和你的妹妹。”
　　许瑜璟迟疑了下，还是点头，“楚小姐的提醒我收到了，谢谢。”
　　楚雪竹转身走了。
　　唐书夏从楚雪竹那些话中，已经猜到楚雪竹之前的男朋友是许星城了，不过许瑜璟家的兄弟姐妹众多，这个妹妹又是谁呢。
　　许瑜璟松了口气，“她不会再追究了。”
　　唐书夏，“什么？”
　　在这短短的半小时内，许瑜璟已经惊出了一身冷汗，她甚至连楚雪竹可能会敲诈她们的方案都备好了。
　　如果坦诚布公的说，她就把筹码全部摆上来好好谈。
　　结果楚雪竹亲自把把柄送到了她们手里，也算是不幸中的万幸。
　　许瑜璟说完就打算给唐书夏收拾东西，“我们快走，以后不来这地方了。”
　　仿佛这里是什么洪水猛兽。
　　唐书夏见她忙碌的像只田螺姑娘，不得不也加入到收拾行李的队伍中去，“行，不来就不来了。”
　　她也不想来了。
　　本来以为简简单单录制节目，谁想到她会遇到一个楚雪竹，还知道了这人过去给她女友下药。
　　“等等，就这样放过她，是不是太便宜她了。”
　　被许瑜璟这么一打岔，她都忘记和楚雪竹算账了。
　　许瑜璟立即抱住她，“唐唐，我腿才刚刚好，以后的日子我想和你一起做很多很多的事，我们两个人一起，我不想和你永远隔着一道铁窗。”
　　唐书夏不解，“？？？为什么要隔着铁窗？”
　　许瑜璟见她一本正经的发问，脸上似乎还真的挺迷茫，莫名还有点可爱。不过这不是重点，重点是可能这人是真的缺乏了某些常识，她绞尽脑汁的想了想，“就是……”
　　衣橱门哐的下被人用力撞开，两个正专注说话的人都被这大动静吓了一大跳。
　　后知后觉反应过来，房间里还有一个人。
　　早被人遗忘的池冬灵听完了整场剧，发现楚雪竹都走了，她却还困在这里。
　　关键屋子里那两个似乎真的把她给忘记了，甚至已经商谈打包走人。
　　她怎么办！！！
　　难道要在这衣橱里关个几天，等人发现时，她已经成了一具尸体？？？
　　这个鬼故事太吓人了。
　　池冬灵这一着急，察觉自己双手双脚能动了，立即火急火燎的冲进了厕所，一边解裤子，还一边对外面两个没心肝的人放狠话。
　　“啊啊啊啊啊啊啊，唐书夏我要杀了你。”！


第055章 实践
　　她怎么会在这里！？
　　难道因为是目击者,所以才被一起关在衣橱里的吗！？
　　许瑜璟刚才早想问了，但大脑本能优先处理紧急事件，所以和唐书夏比较熟悉的池冬灵被她放置到了第二位。
　　很不巧,放着放着就给忘记了这人的存在。可能是池冬灵身上既没有绳子捆绑的痕迹,也没有其他威胁过得存在，这人的危害程度在许瑜璟心中自然而然的下降。
　　但不代表不存在。
　　许瑜璟用眼神询问身旁的人，而后者似乎正一脸苦恼,“唐唐,池小姐她——”
　　池冬灵已经解决了人生三急中一大急,整个人都虚了似的扒拉着门框出来的，然后狠狠地指着那个害她差点死在衣橱柜里的女人,“你，你个没良心的。”
　　她肚子里一箩筐的脏话还没来得及脱口而出,唐书夏已经上前一步,手指隔着衣服扣住了她的手腕,“奇怪。”
　　唐书夏虽然没内力了，但当时嫌这人又烦又吵还特别碍事，所以下手重了一点。
　　但她再不济，她自己一时半会没法解开的穴道,没道理到了池冬灵这里,就让她直接给冲破了。
　　“你……你现在感觉怎么样？”
　　池冬灵没好气的甩开她的手，愤愤不平,“托你的福，我好得很,至少可以再活三百年。”
　　唐书夏挑眉，看了眼眼前这个双腿双手发抖，声线都开始不稳的人,果断的掏手机，“我替你叫救护车。”
　　池冬灵连忙要去抢她手机，结果眼一黑，整个人往前倒了下去。
　　许瑜璟，“……”
　　唐书夏，“……”
　　#池冬灵录制节目时晕倒#
　　【救命，谁告诉我，我家池池她现在究竟什么情况，真是急死人了。】
　　【不清楚，就看见来了一辆救护车把人拉走了。】
　　【卧槽，救护车都来了，很严重吧。】
　　【我，我就在现场，当时还以为是酒店的客人，后来看见了糖糖也跟着上了救护车，才知道被抬上救护车的是池冬灵。】
　　【呜呜呜，糖糖又救了我们池池一命，感恩[鲜花][鲜花][鲜花]】
　　池冬灵不
　　愧是流量花旦，出事半小时，消息就冲上了热搜，她的粉丝们全一股脑涌到池冬灵公司问候，经纪人也才后知后觉，连忙赶来了医院。
　　唐书夏都没料到艺人进一趟医院，竟然会引发这么轰动的效果，而且还这么麻烦，难怪池冬灵昏迷前还火急火燎的要抢她手机。
　　现在，一群狗仔们蹲在医院外就想获得第一情报，比如池冬灵究竟是为什么昏迷，录制节目累晕了？还是因为什么特殊原因昏迷？有没有可能怀孕？或者生什么大病等等。
　　不同的话题会带来不同的效应。
　　但这群狗仔被许瑜璟的人和医院安保给拦住了。
　　跟着救护车一起来的，除了唐书夏这个推脱不了的罪魁祸首外，还有节目组工作人员，宁雅君也跟了过来。
　　这会，一群人正大眼瞪小眼，你看我，我看你。
　　唐明城要死不活的进医院，唐书夏都没亲临现场，她蹲守在抢救室门外这经历绝对是头一遭。
　　索性许瑜璟也在旁边，大概是顾及到走廊人太多，并没有过来牵她的手。
　　宁雅君突然走到唐书夏面前，“唐老师，方便聊几句吗？”
　　唐书夏抬头看了她一眼，发现这人平静的面容下隐隐压着怒火，她欣慰的挑眉。
　　原来这人还是挺在意池冬灵的啊。
　　一旁的许瑜璟立即转动轮椅要跟过去，“许瑜璟，你站着，别动。”
　　唐书夏和宁雅君找了个无人的楼梯间，但说是无人，毕竟是医院，电梯忙的要死，很多病人家属就只能选择走楼梯，两人还没说话，已经有三四个人从她们旁边走过了。
　　关键她们两人，实在是太亮眼，与整间医院格格不入不说，还特别出名，以至于那些经过得人总要朝她们多看两眼。
　　“她身体很好。”
　　“嗯。”
　　宁雅君作为一个和池冬灵没日没夜厮混的人，太清楚池冬灵的身体状态，包括她们公司每年体检身体数据，而且她们昨日才那样没羞没躁的弄了一晚，总不会是因为她昨天太索求无度了。
　　宁雅君，“所以，她为什么会突然在你的房间晕倒？”
　　唐书夏陷入了沉思，按理说池冬灵没办法冲破穴道，但穴道的确是解了的
　　，不能说池冬灵天赋异禀，恐怕也是误打误撞，“可能是她这次用力过猛。”
　　宁雅君，“？？？”
　　唐书夏点头，“对，力竭而已。”
　　把浑身力气聚集在一处使，池冬灵后面身体发软就像力竭的后遗症。
　　宁雅君的表情越发古怪了起来，她重新审视眼前的人。
　　唐书夏，“怎么，你不信？”
　　宁雅君已经被她的话弄糊涂了，什么用力过猛，什么力竭，越听越奇怪。
　　“唐唐，池小姐醒了。”
　　“哦。”
　　宁雅君已经冲过去了，唐书夏慢悠悠的跟在许瑜璟身旁，“我就说她用力过猛，缓缓就好了。”
　　休息一段日子，应该就又会活蹦乱跳了。
　　不过这次到底是因为她的失误，唐书夏在护士台问护士要了一张纸一支笔，飞快的在纸上默写古药方。
　　许瑜璟在旁无意间的瞥了眼，发现这药方和上次那张给外婆调理身体的药方差不多，她眼皮子狂跳了两下，“唐唐，你这是想——”
　　唐书夏正努力用笔戳脑袋瓜，一副苦思冥想的样子，“老池这次恐怕亏得有点厉害，给她补补。”
　　许瑜璟犹豫了下，还是真挚的提问，“但那不是专门给老年人调理身体的吗？”
　　唐书夏，“啊，应该通用的吧。”
　　反正过去她们吃的时候也没吃死人，一个个壮的像头牛一样，她突然扭头看向正一言难尽的许瑜璟，“许瑜璟，你身体太弱，要不要试试这？”
　　许瑜璟，“！！！”
　　许瑜璟唇角缓缓扬起一抹微笑，“唐唐，你忘记了，我现在的饮食全由姜姨安排，这个……恐怕得问过姜姨才行。”
　　一想到姜嫣。
　　唐书夏立即想起了那让自己浑身沸腾的药膳，算了，这女人和舒河一个德行，都不能太得罪，不然分分钟给你在吃食上下黑手。
　　唐书夏最近迷上美食，不打算和自己的胃过不去。
　　许瑜璟见她终于打消了念头，转过身时偷偷松了口气。
　　唐书夏去病房探望池冬灵时，就得到了一个如同怨妇一样的幽怨眼神。
　　池冬灵这会正在看自己的热搜，热搜上还
　　挂了一张她被拖上救护车的模糊照片，照片里那个人一动不动，就像死了一样。
　　她的粉丝们纷纷在下面哀嚎哭泣，整的就像她快要出殡了。
　　她真是服了。
　　事情究竟是怎么发展到这一步的呢，明明她只是一个绑架案的见证者，到最后被绑架的人和绑架犯握手言和，甚至还友好道别，而她这个倒霉蛋却上了救护车，躺在了这里。
　　医生还说最好住院一周。
　　唐书夏将好容易默写出来的药方拍在了桌上，“千金难换的药方，你让助理给你抓药回来煮，每天两碗，喝上两周，我保证你恢复如初。”
　　池冬灵持怀疑态度，“就这？？？”
　　唐书夏不靠谱到什么地步，这人亲自点穴，结果却解不了，最后还得靠她自己……
　　唐书夏，“不信就还给我。”
　　池冬灵却是飞快将药方塞进了被窝里，“给了的东西怎么能要回去。”
　　唐书夏，“行了，你好好休息，我走了。”
　　池冬灵，“等等。”
　　她朝外看了看，然后神秘兮兮的对唐书夏招手，唐书夏不耐的看了她一眼，不过看在她穿着病服一脸虚弱的样子，还是往前走了两步，“老唐，楚雪竹的事你以后别沾了，她一看就是个大麻烦。不对，以后这种危险的事你别干了，我不想去那个地方探望你。”
　　唐书夏，“……”
　　她懒得解释了，转身就走。
　　池冬灵已经习惯她这个不鸟人的态度了，只能喊，“和你小女友好好过日子啊。”
　　虽然许瑜璟黑心是黑心了点，配她家老唐倒是刚刚好。
　　池冬灵在柜子里可是听得一清二楚，人家小女友柔柔弱弱的一句‘我害怕’就让唐书夏丢盔卸甲，而且见到那种场面不仅没吓死，居然还有心思算计老唐，再就忙着收拾那片残局，准备谈判。
　　这都什么人啊。
　　完了。
　　这么下去，老唐岂不是被许瑜璟那个女人吃的死死的！？
　　池冬灵立即从自己的珍藏库存里挑选了一些精品，然后打包转了过去。
　　【池冬灵：每天一实践，三十天后你就是当家做主的那个！！！信我者得永生！！！】
　　唐书夏和许瑜璟从医院后门溜走，手机在兜里叮叮的响个不停，她都没理，而是想着池冬灵刚才那番话。
　　她低头看了眼轮椅上的人，只能看见许瑜璟头顶那个可爱的发漩，又想起来许瑜璟满脸泪痕的样子。
　　她忍不住伸出去，揉了揉。
　　许瑜璟胆儿真小，还爱哭。
　　许瑜璟忍不住仰起头来，“唐唐，我头发被你弄乱了。”
　　然后唐书夏又用力的揉了揉，对着那张笑脸就这样轻了下去。
　　咔嚓。
　　一声很轻微的细想，微不可闻，但唐书夏还是听见了，她循声望去，就见阴暗处的角落里一个男人手中拿着一个摄像机，在对上她的视线后，就惊慌失措的跑开了。
　　许瑜璟没听见，正好奇头顶上方的人怎么突然停下来，“唐唐，怎么了？”
　　唐书夏心思百转千回，她第一反应是，难道许家的人跟踪到这里来了？
　　不太像。
　　这人好像不太行的样子。
　　再想到许瑜璟胆小害怕的模样，她忍着没追上去，也不想多说了，“没，刚才似乎看见了一只小老鼠。”
　　许瑜璟一脸惊恐，“唐唐，我怕，我们快回车里。”
　　看吧，一只小老鼠都吓成这样了。
　　唐书夏无奈的眼神中满是自己也察觉不到的宠溺，“别怕，我会打老鼠的，它们来多少，我打多少。”
　　许瑜璟只觉得毛骨悚然，“别说了，别说了，唐唐。”
　　一想到那种毛茸茸的东西，她鸡皮疙瘩要冒出来了。
　　很奇怪，她喜欢猫猫，喜欢兔子，唯独不喜欢老鼠。
　　唐书夏立即将人抱上了车，她们车子一离开停车场，躲在暗处的狗仔才悄悄的探出头来，然后激动的打开自己的高清摄像机，刚才拍摄到的两张画非常精美。
　　唐书夏那张脸本来就够精致，没想到另外一个主角的脸也不赖，甚至过于明艳了。两人一个抬头，一个俯身相贴。
　　美得像一幅画。
　　“我去，唐书夏还真喜欢女人。哈哈哈哈，我要发了。”
　　小狗仔本来也就抱着试试的心态来蹲点，毕竟医院前门全被同行给蹲住了，多他一个不多，少
　　他一个不少。
　　没想到这万中选一的机会还真让他给碰上了，小狗仔立即把内存卡备份，然后踩着中了三个亿的步伐走了。
　　唐书夏还不知道，自己即将要面临第一次敲诈，她上车后才让在前门帮忙拦截狗仔的保镖们撤回，然后紧接着就接到了一个陌生电话。
　　那电话锲而不舍的打了三遍，唐书夏才按了免提。
　　“嘿，你这小娃子，还记得我老头子不。”
　　“当然，我说过的话会兑现。”
　　唐书夏下意识看了眼许瑜璟的双腿，电话对面是老爷子爽朗的笑，唐书夏一听他中气十足，猜测这大半年应该是修养的很好，“老爷子，你在哪，我去找你。”
　　章老本来是闲着无聊，然后看见自家的老管家在看综艺，这不，就看见了唐书夏那张脸了。
　　自从赵家村一别，他就在医院躺了大半年，一会说他心脏不好，不能剧烈运动。一会又说他腿还没恢复好，得躺着静养。这来来去去的，差点没把他闷坏了。
　　他这好不容易才回自己家，立即就想起了赵家村遇见的那个有意思的小女娃。
　　唐书夏看了眼老头报出的地址，很巧，在同一个城市。
　　“小张，去这个地址。”
　　“嗯。”
　　唐书夏刚才接电话直接按了免提，许瑜璟在旁边也听得一清二楚，“唐唐，这个老人家是?”
　　唐书夏，“是他带着我找到了治你腿的那两株关键的半心藤。”
　　半心藤的粘性是续骨膏中必不可少的一环，但凡没找到，许瑜璟都不可能这么顺利的笑站起来。
　　许瑜璟一听，神色立即严谨了起来，“那我得好好感谢这位老人家。”
　　然后唐书夏就看见她们车子行驶了几个小时后，突然停在了某大商场门口，张泽洋和另外一车的保镖来来回回的拎了好几趟，直接把两辆车塞了个满满当当的。
　　许瑜璟还喃喃低语，“够不够啊，也不知道人家老爷子喜欢什么。”
　　唐书夏，“……”
　　她算是发现了，许瑜璟面对老一辈的就喜欢塞各种补品，按摩椅这类东西，而且恨不能把整个商场都搬空。
　　唐书夏忍了又忍，才没问许瑜璟花了
　　多少。
　　这败家媳妇。
　　她的那点本够用吗！？
　　两辆车抵达章老家门口时还被拦了下，不过唐书夏的脸一露，那群看守的人就立即放行了。
　　唐书夏忍不住多看了看守的人一眼，不外乎，那群人身上穿的是正儿八经的制服。
　　唐书夏脸上漫不经心收拢，神色也凝重了起来，她回想自己来这个世界后所做的事。
　　除了她在面对寇景泽那次险些失控，其他事她都没干，不过寇景泽已经死了，死无对证。
　　许瑜璟也觉得这老人身份似乎不一般，正要问问身旁的人，就发现唐书夏的脸色变得格外凝重，像是即将要面临什么危险似的。
　　“唐唐？”
　　“怎么？”
　　许瑜璟伸出手握住唐书夏已经出汗的手，“这位老人家是不是当初你从山中背回来的那位？”
　　唐书夏，“对。”
　　许瑜璟甚至还记得赵家村的人都喊他章老。
　　章老已经在门口迫不及待的迎接了，看见唐书夏他立即上前，健步如飞，完全看不出半年前他半死不活的样子。
　　“你这小娃子，终于来了。”
　　“老头。”
　　唐书夏打量了他一番，见他面色红润，就放心了，“你看起来恢复的还不错。”
　　章老，“那必须啊，这次你有时间和我比划比划了吧。”
　　唐书夏点点头，还没来的及把许瑜璟介绍给他，就被章老急急的拽到了一旁的空地上，空地旁边有一条通往右边花圃的路，里面姹紫嫣红的，仿佛种了不少植物。
　　唐书夏恍然，难怪这老头之前在赵家村也养了不少盆栽。
　　章老等这一天都等半个月了，心心念念都是和唐书夏比划一场，之前是没找到联系方式，后来是下面的人把联系号码递了过来，他才联系到人。
　　唐书夏在一旁见他舞的煞有其事，表情也认真了起来。
　　许瑜璟则站在远处看，“唐唐打起太极来，好像挺有宗师风范。”
　　其实早在《走走》综艺播出后，大家就已经有所耳闻，知道唐书夏还会打太极，但毕竟当时摄像机大哥没拍到多少精彩的画面，所以她也只仅仅是看到一个轮廓。
　　这是她第一次看唐书夏打太极，那张漫不经心的脸上多了一丝认真。
　　看得出来唐书夏没有敷衍章老。
　　张泽洋在旁点头，“唐小姐精通十八般武艺。”
　　许瑜璟差点被逗笑，她连忙掏出手机来，将那一老一少拍进了画面中。
　　章老完全被压制，越这样，越激起了他的胜负欲，唐书夏却直接收手，“老头，你心跳快从胸腔跳出来了，我需不需要为你叫救护车。”
　　章老仿佛被人掐住了喉咙，气的吹胡子瞪眼的，“你这小女娃子，怎么也和那些医生们一个样。迂腐。我觉得我还能再来一百招。”
　　唐书夏脸不红气不喘，凉凉点头，“是啊，然后在去医院躺半年。”
　　章老，“……”
　　章老指着她半天，最后气呼呼的别过头去，“那你明天再来陪我老头打一场？”
　　唐书夏摇头，“那不行。”她面无表情的撒谎，“我工作也很忙的。”
　　眼瞅着这老头快把自己那几根胡子吹上天了，唐书夏话锋一转，“过个一个月还是可以的。”
　　章老震惊，“一个月？”
　　唐书夏点头，“不然两个月。”
　　章老眼珠子瞪得更大了，立即改口道，“一个月一个月，小娃子可不能骗我这老头。”
　　唐书夏，“嗯哼。”
　　章老开心了，然后才注意到许瑜璟带了一堆礼物，直接堆满了小厅，“哎呀，你们这两个女娃子，怎么给我带这么多东西。”
　　许瑜璟，“章老别客气，之前你住院我们没来得及去探望，这都是一些小礼物，你别嫌弃才好。”
　　章老不嫌弃，甚至还把她们当自家的小辈，然后避免不了的话题就是。
　　“小娃子，老头我和你有缘，你看我们家怎么样？”
　　唐书夏眼皮子都没掀，“挺好的。”
　　章老一听开心了，忙叫人把他那本相册拿了下来，然后就坐在两人中间，指着一张年轻男子的照片，“你看，这是我那不成器的孙子，人长的还行吧。”
　　唐书夏扫了眼，相貌堂堂，五官刚毅，她点头，“嗯。”
　　倒是许瑜璟在旁边越听越不对劲了，相册里的人一身军装，无
　　论气质和轮廓都是一等一的好，要甩寇景泽十条街。
　　章老见唐书夏频繁点头，心思越发的活络了，越发激动，两眼都快要冒光了，手下动作更快，翻了更多照片给唐书夏看，到最后，章老一拍相册，“我家这个不成器的东西还没结婚，你们年龄相仿，要不然——”
　　唐书夏打断她，“老头，你到底想要说什么？”
　　章老，“要不你来我家，给我当孙媳妇，怎么样？”
　　许瑜璟，“！！！”
　　唐书夏，“？？？”
　　随后，一阵爆笑从唐书夏口中发出，“我就知道你这老头在憋什么坏主意，别想了。”
　　章老一听急了，“怎么别想了，你刚不是还说我家那个不成器的好嘛，试试。”
　　唐书夏站起身，走到许瑜璟旁边，手指轻轻把许瑜璟的下巴扭到面前，坏心的当着章老的面，对着那张唇亲了一口，“老头，看清楚了，这是我媳妇。”
　　章老，“！！！”
　　许瑜璟垂眸，努力让自己嘴角的笑不那么明显。
　　大厅里，整整沉寂了有两分钟，许瑜璟都怀疑唐书夏这一下把人老人家给刺激坏了。
　　结果章老看了看许瑜璟，又看了看唐书夏，十分的般配，他略惋惜的感叹，“唉，早知道，我那还有个不成器的外孙女——”
　　唐书夏都笑了，“老头，你给我打住。”
　　章老自己先笑了起来，“行行行，开个玩笑而已，走，既然你都把你的小媳妇带来了，老头我总不能让你们空手而归，走，带你去看看我们章家的药田。”
　　许瑜璟听到药田，瞳孔紧缩了下。
　　药田就在章家宅邸后面，和花圃并排着好几亩田地，一眼望去，全是绿植。
　　唐书夏压根不懂什么珍贵药材，她就是一个负责按照药方抓药的临时掌柜，把舒河卖到这里来，那人搞不好开心的像个傻子，还替她数钱。
　　所以一路上她有些心不在焉，比她更心不在焉的是许瑜璟。
　　唐书夏低头问她，“怎么，累了？”
　　许瑜璟摇头，突然仰起头看她，“唐唐，章老家这么多药植，他应该是懂药方的，你说我大哥的安神香配方章老能够辩识出来吗？”
　　唐书夏瞬间明白她的意思了，“问问。”
　　说着，唐书夏就把走在前面的老头喊住，“老头，我这有一道题，想考考你，不知道你行不行。”
　　章老一听就知道这小娃子给他搞激将法，但他就吃这一套，“行啊，这次我们搞个带筹码的，如果我解出来了，你这小娃子一周陪我三天。”
　　唐书夏，“想的美你。”
　　章老，“……这，这就是你的态度，哼，一点也不诚心。”
　　唐书夏，“最多一周一次，不能再多了。万一我录制节目，搞不好一整月都不在家，我总不能骗你吧。”
　　章老一想也是，“行。”
　　唐书夏，“那万一你解不出来，又当如何？总不能好处全让你占去了。”
　　章老一沉吟，“我输了，这里的药植尽你挑。”
　　唐书夏，“行，一言为定，击掌为誓。”
　　一老一小在夕阳的见证下愉快的击掌。可惜，她们东西根本没有随身携带，唐书夏立即让张泽洋跑了个来回。
　　章老看着那包装完好的安神香，翻来覆去，包装纸倒是精美，外壳很高贵的样子，他闻了闻，“就这东西？”
　　唐书夏点头，很大气道，“给你一周时间，可以吧，我们一周后再来。”
　　章老点头，“行。”
　　一行人离开后，许瑜璟才握住唐书夏的手，“唐唐，这次多亏有你。”
　　唐书夏不想泼她冷水，“许瑜璟，你和你二哥关系如何？”
　　许瑜璟不明白话题为什么转到这上面来了，但还是认真的想了想，“二哥这人性格挺温和的，过去大哥要忙工作的时候，大多是他在照顾我。”
　　在她失去双腿之后，许星城也特别的照顾她，为她在家安装了直升梯，又挑选了轮椅和拐杖，甚至可以说是无微不至。
　　但是在许经国生日那天，发生了一件事。许星城的女友莫名其妙的污蔑她勾引她，虽然结果是所有人都偏袒了她，但许星城表现的特别奇怪，许星城那种时候居然还在维护她，对那个他相处很长时间的女朋友却丝毫不信任，甚至是过分冷漠，这让许瑜璟不仅没感觉到被维护的喜悦，反而毛骨悚然。
　　她发现许星城和许经国表现的一样，真的
　　是如出一辙，不愧是骨子里流着同样血液的父子。
　　许经国是为了榨取她的价值，那许星城又是为了什么？
　　她当时因为双腿的缘故也是心力交瘁，不想去探究背后的目的，更不想再待在许家，便趁那次机会来到了她母亲很早以前为她安置的别墅里，就为了过点清净的生活。
　　现在唐书夏问起，许瑜璟摇头，“我有点看不透我这位二哥。”
　　如果同样的事情发生在唐书夏身上，她绝对会一查到底，而不是潦草的就这样一句分手了事。
　　所以她时时在想，许星城真的喜欢楚雪竹吗？如果喜欢，这就是喜欢一个人的态度？那太可怕了。
　　如果不喜欢，又何必把人带在身边。许星城长相性格都很有优势，应该不会缺女伴。如果他像许经国一样滥情，许瑜璟反而就不会想那么多了。
　　唐书夏握住许瑜璟的手，“楚雪竹说，她之所以会想给你下药，是因为你二哥经常在她面前说你仗势欺人，说你性格骄纵，脾气残暴，一言不合就会对他动手，完全不顾及他兄长的身份。”
　　许瑜璟听得目瞪口呆，“她说的都是真的吗？”
　　唐书夏手指轻轻在手机壳上敲击，“一般我刑讯逼供出——唔”她不满的瞪了许瑜璟一眼。
　　许瑜璟紧张的纠正，“你没有，没有，唐唐，你什么都没干。”
　　行吧！
　　看来许瑜璟被这次的事吓出心理阴影来了。
　　唐书夏轻轻的啃了她掌心一口，后者果然飞快缩回了手，“一般我亲自问出来的话，不说百分百吧，百分之八十都是真的。所以你那个二哥啊，是个人前人后两面派，笑面虎。”
　　不是什么好东西。
　　许瑜璟沉默了，唐书夏盯了她一会，“怎么，不相信我？”
　　许瑜璟摇头，“二哥小时候一直很敬慕大哥的，他、我。”
　　她是不敢相信这件事中会有许星城的手笔。
　　唐书夏嗤笑，在许家这种大家族里，聪慧过人的人才能被看见，就像许瑜璟，哪怕她双腿残缺了，许经国还当她是个宝，那是因为许瑜璟身上的价值远高他那群没用的子女，那种不够拔尖，又处于老二位置的人就会处处低了人一等。
　　他
　　甘心？
　　唐书夏伸手掐住许瑜璟的小脸蛋，“行了，还有一周时间，别想他的事，不如想想我们今晚吃什么。”
　　许瑜璟，“啊？”
　　许瑜璟好一会才把思绪从许家的事情上转移到唐书夏的晚餐上。
　　自从姜嫣来了之后，许瑜璟已经很久没花心思在唐书夏的餐饮上了，毕竟这人都是跟着她同吃同住的。
　　许瑜璟掏出手机，开始网友们推荐的美食，“今天我们加个餐。”
　　唐书夏就喜欢许瑜璟给她张罗好一切，反正许瑜璟张罗的她都喜欢。
　　她掏出手机，给池冬灵发了一条信息。
　　【唐：把我今天给你的千金药方拍个清晰照过来。】
　　【池：？？？你要干嘛？】
　　【唐：懒得默了，送人。】
　　【池：！？？这他妈不是你送我的东西吗，你怎么好意思把送我的礼物再送给其他人，你还是人嘛！】
　　【唐：建议你再做个头部CT，那药方不就是你吃，我吃，大家吃，你一个人吃有什么意思？】
　　【池：……算你狠。】
　　很快唐书夏就收到了池冬灵拍的药方以及一根竖起的中指，她没看懂，直接保存了，手一滑，就滑到了池冬灵上面的信息上去，还有个打包文件。
　　唐书夏嘴角微勾，她倒是要看看究竟是个什么东西能三十天当家做主。
　　她需要这玩意？
　　她现在就去当家做主的那个！！！
　　唐书夏朝许瑜璟看去，发现这人正在专心给她找今晚的加餐美食。
　　看来池冬灵真不行。
　　东西下载好了，需要视频才能打开，唐书夏下意识的把手机调静音，带着嘲讽的心态打开池冬灵给的文件，就想看看这人学了什么实践，才让她自己当家做主的。
　　视频一开，一个昏暗的房间，一个女人上半身学生装，下半身黑丝袜，穿了一条镂空的小裤裤。
　　唐书夏，“？？？”
　　这什么玩意。
　　很快就有个精英女教师装扮的女人出现在了学生妹身后，一把小戒尺轻轻的撩开了那薄薄的一层布料，甚至还轻轻的拍打了下某人故意翘起的臀。
　　唐书夏，“！！！”
　　之后的尺寸就有些大了，衣服一件件落地，那白花花的一片，怎么说呢，有点辣眼睛，唐书夏看得眼珠子都瞪直了。
　　没想到上辈子她在屋顶看春光乍泄，而今，手机视频里居然也有这种。
　　而且还是女女的。
　　许瑜璟已经选好了今晚上的菜肴，一抬头就看见某人脸色发红，表情严肃的盯着手机，额头似乎都出汗了，她伸出碰了碰，“唐唐，你脸好像有点烫。”
　　唐书夏吓了一跳，忙心虚的将手机按灭了，索性她之前按了静音。
　　她一碰触到许瑜璟担忧的视线，心跳很没出息的又一阵加速了，脑海中刚才看见那些羞羞画面，全部自动过滤成了她们两人。
　　咕咚。
　　她似乎听见了自己咽口水的声音，脑海中的画面一发不可收拾，如果许瑜璟穿成那样的话……
　　很好，她想把人压在桌上，分分钟把人扒光，然后狠狠地欺负她。！


第056章 敲诈
　　两人风尘仆仆回家,之前在章老那又是欣赏药圃，又和他比划，唐书夏自己还没感觉到什么。
　　许瑜璟已经替她拿好了换洗衣服,然后急急的推着人去洗澡，“唐唐,你先。”
　　唐书夏，“???”
　　她还不是很想洗澡。
　　唐书夏视线在许瑜璟一截裸露在手背上停留，最后挪到了许瑜璟的纤纤玉手上，这是一双漂亮的手,想看着这双手紧紧拽着桌子一角的画面，因无力而指尖卷缩起来的样子。
　　很好，池冬灵那个打包文件恐怕有毒,传染性还特别强烈。
　　一不小心思想又变色了。
　　这次不用许瑜璟催促，唐书夏忙冲进浴室里放热水冲澡,结果越洗越热，满脑子全是光滑瓷砖上印出的一点点湿痕,那股熟悉的热流在身体内疯狂奔流，挥之不去。
　　看见浴室里很快响起了水声，许瑜璟偷偷松口气，从刚才在车里她就发现了,这人看她的眼神像是要生吞了她。
　　难道是饿了？
　　唐书夏的胃口和其他人可不一样,不过消耗也大，她得多准备一点，免得不够。
　　想到这，许瑜璟匆匆下楼，准备晚餐。
　　热水澡一洗，唐书夏整个人似乎变得慵懒了,脖颈上的肌肤还泛着红，她就那样穿着睡衣披散着长发坐在沙发上一眨不眨的盯着许瑜璟。
　　许瑜璟看过去时，唐书夏立即敛眉看手机，但手机黑屏，甚至能映出她郁闷的脸。
　　但许瑜璟还是被那灼热的视线盯得浑身不自在，那目光像是要一寸寸把她给扒光一样，令她羞耻到浑身要冒烟了。
　　她不得不迎难而上，终于逮住了唐书夏偷偷看她的时候，结果这人却心虚的率先撇开，“唐唐，你饿了吗？”
　　饿吗？
　　唐书夏觉得自己似乎没什么胃口，比起之前期待的加餐，她现在身体里那种挠心挠肺浑身沸腾的血液似乎急需要一个出口，比如吃了眼前这人……
　　察觉自己这个可怕的想法，唐书夏忙严肃点头，“饿了。”
　　许瑜璟立即让姜嫣把一桌饭菜都端上来，然后就发现这人吃着吃着开始在走神。
　　唐书夏似真的很困扰，吃饭都没能消磨她
　　无处发泄的精力，她干脆掏出手机来转移自己的注意力。
　　池冬灵那个打包文件她是不想再打开了，就像病毒钻进人大脑里一样，怎么甩都甩不掉。
　　唐书夏刷了刷热搜，除了池冬灵直播和粉丝们互动报平安外，并没有什么惊人的瓜。
　　她看了眼，一看见池冬灵那张脸，她就嫌烦，干脆打开了度娘。
　　度娘是个好东西，唐书夏因为入乡随俗很多专业术语不懂时，大部分时候不懂就问。
　　她敲敲打打，最后发了一个问题上去，广大网友们都是人精，应该会有人能解决她目前的困惑。
　　#你们每天面对自己的女朋友时，会想剥光她衣服，然后狠狠地欺负她吗？#
　　【卧槽，楼主你他妈就是个禽兽啊。】
　　【一看楼主就是极重欲的人，怜爱你的女友一秒。】
　　【光天化日之下就想入非非，这搞得我也硬了。】
　　【如果是我，就直接上去把人剥光，摁在桌上，摁在沙发上，关上门来日个三天三夜。】
　　唐书夏，“？？？”
　　她扫了眼发现这群人说的一个都不对，她才不重欲，干脆又退了出来。
　　看来这里也找不到答案。
　　唐书夏一度怀疑自己没有欲望，如果不是许瑜璟的话……
　　所以问题在许瑜璟身上。
　　这个小妖精。
　　许瑜璟吃过饭之后，日常复健消食，对外一直没有提及双腿恢复的事，连许经国都没提过，索性身边的人都是嘴严的。
　　等她复健完，隐隐出了一身汗，就想着去浴室冲澡，然后唐书夏亦步亦趋的跟着。
　　许瑜璟也没当回事，毕竟平时她们也这样，时间久了，就会习惯彼此的存在。
　　唐书夏心底那团火随着陪许瑜璟复健消食已经快消停了，结果就看见这人弯腰收拾衣服，因为一件衣服丢在床中央，许瑜璟还半跪在床边，那细细的腰身，翘起来的饱满的臀形，像一副色彩画，在她眼底光彩乍现。
　　唐书夏，“！！！”
　　她闭上眼默念了一会三字经，但脑海中挥之不去的还是许瑜璟那副任人欺负的画面。
　　她站起身，从后面扶住了对方的腰身，她
　　这贸然一碰，许瑜璟敏感的腰身颤了下，“许瑜璟，我觉得我生病了。”
　　许瑜璟，“啊？”
　　她转过身来，发现这人还维持着姿势，过分的亲近，暧昧的气氛瞬间就点燃了，但并不是一个很好交流的姿势。
　　许瑜璟努力拉开距离，就看见唐书夏一副苦大仇深的样子，她忍不住摸了摸那张拉长的脸，“唐唐，你哪里不舒服？需不需要我找她们来替你看看？”
　　唐书夏觉得自己这可能是走火入魔的症状，身体内部热流冲撞，而唯一的解药就是眼前的人，她低头，缓缓凑近，“许瑜璟，你之前说过的话算数吗？”
　　许瑜璟，“啊？”
　　很显然，这人已经忘记了上次的承诺。
　　唐书夏为了让她想起来，直接掏出了上次她们赏画的娟布，布料光滑似水，她一声招呼没打，直接袭击了布上的那朵含苞欲放的花朵儿，在那花朵儿揉搓了两下，“许瑜璟，你那天上班迟到，还记得对我说过的话吗？”
　　许瑜璟经她这么一提醒，双腿要软了，要不是唐书夏还扶着，这会早跌入身后的床榻上了。
　　许瑜璟眼角绯红，有些不好意思，“唐唐，你——”
　　怎么这样的简单粗暴，但又意外的性感。
　　不过，上次那是缓兵之计啊。
　　谁能想这人还当真了，许瑜璟更没想到这人居然会在今天索取报酬。
　　她甚至都还没完全准备好，至少身上的香香的，身上的衣服是干净的，还有她床上的被褥，好像得换一床新的。
　　上次她刚买了两床大红色，就像看着这人陷入被褥中的样子，一定很美很美。
　　“唐唐，我、我身上出了汗。”
　　“这么巧，我刚才也出了点汗，一起吧！”
　　许瑜璟猛的抬头，不敢置信的看着眼前的人，唐书夏在对方露出欲拒还迎的样子时，就已经不管不顾了，她霸道的揽住人进了浴室。
　　氤氲的的水汽很快布满了狭小的空间，淋浴下，两个成年人略显拥挤，顾及到许瑜璟才复健了的双腿，唐书夏直接将人半抱起的抵在了梳妆台上，然后精心的开始浇花，养花。
　　温水一点点打湿了她呵护已久的画卷上，上次那刺绣的手感在水润下
　　逐渐浮现，不过这次多了一丝意外之喜。一朵意外的花儿浮现了出来，娇嫩的，散发着诱人的香味。
　　唐书夏眸子暗沉，上次她还是个牙牙学语的菜鸡，只不过把许瑜璟浇花的那套手法学会了而已，却不想，这个当老师的人居然还藏了特技，平时甚至都没透露出来。
　　唐书夏嘴里恶狠狠的欺负人，“许瑜璟，你不老实啊。”
　　护花的动作却轻柔的，带着小心翼翼的试探，一点点的把玩着花蕊。
　　要不是她这次偶然发现上次的手法不过是护花中的一半，她养的这朵花时间久了，恐怕会因为得不到浇灌而失色。
　　现在在她持续的水润下，那朵花儿越发的粉嫩了，看的人眼前一亮。
　　许瑜璟只觉得自己好冤枉，委屈的泪花都在眼眶中打转，那朵隐秘的花朵似乎和她痛感了，一波又一波的刺激直接让她差点哼出声，“唐、唐，呜。”
　　这样不行的，她会受不住。
　　明明之前这人还是个什么都不懂得的园丁，每次都是她亲自指导，一点点的以身试法，就为了有一天可以验收成果。
　　结果验收成果的那天提前了。
　　徒弟不知道什么时候超越了自己的老师，甚至反将了她军。许瑜璟贝齿轻撞，刚刚才好了的脚趾因为用力而卷缩。
　　她输了，丢盔卸甲。
　　浴室里的水哗啦啦的一直在流，没停歇过，掩盖住了某人因为输了而羞愧的低低的哭声，顺带冲刷了两人护花时不能对外留下的精美营养剂。
　　等到消停时，外面的夜色已经暗，路上没了行人，偶有几只叫春的猫咪，彰显了野外的热闹。
　　唐书夏将人抱出来，许瑜璟浑身没了力气，眼皮子红肿，她累的一根手指都不想动。任由那人还在爱不释手的顺着光滑的画卷一路往上。
　　许瑜璟不满的哼了两声。
　　唐书夏见人眼角似乎还湿漉漉的，忙缩回了手，她给人重新换了一套干净的衣服，然后用吹风机给人把头发吹干，确定这人半夜在要求这要求那，才躺在了许瑜璟另外那半张床的位置上。
　　被褥上，还有许瑜璟身上的香味。
　　唐书夏满脸餍足，身上丝毫不见之前走火入魔的迹象了，她将人揽进了怀里
　　，许瑜璟似在控诉她今晚上的索求无度，又不满的哼了哼。
　　唐书夏却觉得这样的许瑜璟像在撒娇，这几声哼哼，哼得她心都快要软了，她倾身，在那张有些破皮的红唇上亲了下，“许瑜璟，我想了想，我们还是同居吧。”
　　许瑜璟不知是听见了还是没听见，往熟悉的热源靠了靠。
　　隔天许瑜璟就发现了过度种花的后遗症，她原本刚恢复了一点力量的双腿像是面条，走了两步她就觉得累。
　　唐书夏发现她双腿似乎打颤，把人直接从楼上抱了下去。
　　姜嫣看了她们两人一眼，尤其是唐书夏那满面春风的脸，最后什么也不说，而是重新布置许瑜璟的饮食。
　　许瑜璟满脸通红，她眼角的媚色让她整个人都透着一股刚被浇灌过的滋润，整个人色彩上都饱满了。
　　唐书夏愉快的哼歌，想了想，给池冬灵发了一个66的红包。
　　池冬灵手比大脑快，一秒就接收。接收完发现这人也没解释，不由纳闷。
　　这给红包算几个意思啊？
　　唐书夏这边刚给完红包，就接到了谢金枝的电话。
　　“书夏，不好了你和许小姐在一起的事被人发现了，现在怎么办，那人要一千万才肯不把这件事透露出去。”
　　“？？？”
　　刚一开心花出去66的唐书夏，整个人从艳阳高照过度到了电闪雷鸣，“让他滚蛋，还一千万。”
　　哪个吃了熊心豹子胆敢敲诈到她头上了，她那些钱都是要给许瑜璟花的。
　　她已经发现了，许瑜璟有点败家，但这不打紧，还在她的能力范围之内。
　　许瑜璟小口小口吃着清淡的粥，然后就听见一贯和颜悦色的人突然爆粗口，甚至脸色漆黑，看起来在生气啊。
　　她放下了手中的小勺子。
　　电话另外一头已经是热锅里蚂蚁的谢金枝听到唐书夏的话却是傻眼了，“啊，可是，我们不给钱，他肯定爆料你和许小姐的事，到时候书夏你的演艺圈生涯就完蛋了。”
　　演艺圈生涯？
　　她还有这个东西吗？
　　唐书夏冷笑，“让他爆，说不定我还会谢谢他。”
　　谢金枝，“……”
　　她从
　　这话中听出了一点迫不及待，搞不好，她家艺人是真的想公开恋情了，但是。？
　　许瑜璟轻轻的按住了唐书夏的手，温柔的声音从电话中传了过来，“谢小姐，你说对方知道唐唐和我的事，有证据吗？”
　　谢金枝一听见许瑜璟的声音，一下清醒了，“有。”
　　她把那狗仔发她的照片传了过去，唐书夏打开看了眼，瞬间想起这是在哪里拍的。
　　原来是那只小老鼠，她还以为是许家找的人来跟踪，果然是高看他了。
　　当时她从医院出来，一时情难自禁的对着许瑜璟亲了下，也就在外面放肆了这么一次，结果居然还被人拍到了。
　　唐书夏点开照片，忍不住啧了声，“拍得还挺好看的。”
　　把她们两个人的脸拍得特别清晰，而且氛围感和光影都掌控的非常好。
　　她点击，保存了下来。
　　许瑜璟也点头，“是挺好看的。”
　　听了一耳朵两人的对话，谢金枝，“？？？”
　　现在是好看不好看的问题吗！？
　　许瑜璟低声，“唐唐，这件事交给我处理吧，我会处理好的。”
　　唐书夏挑眉，“许瑜璟，你打算花多少钱？不可以。”
　　许瑜璟没想到唐书夏反应这么大，她低声，“也没打算花多少。”
　　她打算先凉凉他，然后告诫其他人不可接手，到时候再来和这人谈价，肯定不需要一千万。
　　唐书夏一副你果然要败家的表情，她突然掐住许瑜璟的腰身，一下就把人给抱了起来。
　　就像昨晚那样，压迫感十足。
　　许瑜璟惊呼了声，沙哑的嗓音毫无遮掩的透了出来，“唐唐。”
　　唐书夏黑脸，“我这么见不得人吗？”
　　许瑜璟一时都没回过神，“什么？”
　　唐书夏又用了点力，许瑜璟立即哼出声，酸涩感自腰间布满了全身，她立即捂住了正在通话的手机，投降，“那唐唐想怎么做？”
　　唐书夏，“让他去蹦哒，他给我抖出来我就谢谢他。”
　　许瑜璟，“啊，可是这样会不会影响到你的工作？”
　　唐书夏，“？？？我有什么工作？”
　　许瑜璟沉默
　　了，“可，可我担心许家会有人拿你来做文章。”
　　她的计划中，公开这一环至少要等她把凶手抓出来。
　　唐书夏眼都没眨一下，“我怕他们？不管，就这样。”
　　说完就挂断了电话。
　　谢金枝，“……”
　　好家伙，许小姐都说服不了她家书夏了，谈个恋爱，她家书夏是铁了心的要昭告全世界了。
　　狗仔在看网上网友们对唐书夏预估的身价，怎么也得几十个亿，他还在想，他报价一千万，是不是太少了点？
　　当他焦急的在他那间破出租屋里来回踱步的时候，对面经纪人却突然一点声音都没了。
　　之前还拜托他千万别卖给其他家，说了一堆好听的话。
　　狗仔，“？”
　　看来他的一千万还挺有戏。
　　等待的时间越久，说明对方正处于煎熬中，那他拿到钱的概率就高一分。
　　这可是唐书夏啊，最近红的发紫的艺人唐书夏，同时还兼任多家公司老总。
　　结果这一等，他等了一晚上。
　　别说经纪人的信息了，连一通谈判电话都没有。
　　狗仔告诉自己，这就是拼耐心的时候了，谁沉得住气，谁就能在这场博弈中获胜。
　　他悠哉悠哉刷牙洗脸，一早给自己点了一份豪华套餐，抖着腿的一边吃一边看唐书夏的动态。
　　唐书夏作为一个艺人，动态真的是少的可怜，不过那几十家公司叠罗汉似的跟风倒是很亮眼。
　　他心思突然活络了起来。
　　唐书夏这两天天天不务正业，就在家守着许瑜璟，许瑜璟去公司，她也就跟着去公司闲逛，倒是遇见过好几次许星城，许星城作为许氏的经理，原本应该独享有整29层楼的使用空间。
　　结果许瑜璟来了，他得笑容满面的分出去一半的位置，说这些原本就是许瑜璟的。他连经理的职位都快要保不住了，但脸上还永远保持着他那温文儒雅的样子，笑容和态度就像是计算好的公式，不会多，不会少。
　　拼命给自己经营一个不争不抢的人设。
　　唐书夏经过他时，忽然低笑，“许星城，做了亏心事，要小心夜半鬼来找，我已经知道你的秘密了。”
　　许星城嘴角的笑一僵，甚至还想说解释是不是误会之类，结果后者根本不想鸟他，唐书夏极嚣张的从他身旁走了过去。
　　许星城回了自己的办公室，立即沉下了脸。
　　唐书夏知道他的秘密？？？
　　怕不是诓他。
　　但是她又提到了鬼，难道是那件事，不，不，肯定不是。
　　但唐书夏这个女人，比他想象中要麻烦很多，而且还特别聪明。
　　最怕的就是女人又聪明又漂亮。
　　许星城手指轻轻的在办公桌上的牌子上轻轻拂过，“这世界上，聪明的人向来是活不长的。”
　　原本预想的一周时间都没要，为了彰显自己的本事，章老连夜抓自己的徒子徒孙把那张熏香单的成分给研究了出来。
　　唐书夏愿赌服输，拿到那张成分单就准备给许瑜璟报喜，结果章老却喊住了她，把她叫到无人空旷的地方。
　　“小娃子，这种熏香用的材质全是劣质药材，而且其中一味药很特殊，但毒性渗透太强，我建议你们最好别用。”
　　唐书夏听到这，才确定眼前这老头的确有几分本事，“老头，那株特殊的药你们这有吗？”
　　老头摇头，“不是很好培育。”
　　他们种植的基本是好培育，大众用到的，至于特殊一点的，“药物局有，而且药物局的所有药都有使用记录。”
　　唐书夏眼前一亮，“行，我想办法。”找个机会混进去。
　　不过这想法刚出三秒就破碎，她脑子里又浮现许瑜璟那个泪流满面的样子了。
　　章老见她刚才还胸有成竹，转瞬就偃旗息鼓，翻脸比翻书还快，他忍不住在旁边乐呵，“小娃子，是不是想进药物局？”
　　唐书夏警惕的看着他，“老头你又在那憋什么坏。”
　　章老立即不高兴了，“嘿，你这个小娃子，年龄不大，心眼倒是多的很，老头子我这次就做一件让你意外的事。”
　　唐书夏就见他立即打电话，然后也不知道说了什么，反正眉开眼笑，她姑且当是好事。
　　然后到了下午，章老家又来了拜访的人，唐书夏盘腿坐在椅子上，正闭眼打坐。
　　“哎呀呀，真是稀客。”
　　“我们不是
　　前几天才见过，医院大门口啊。”
　　这不提还好，一提章老头就要翻脸，倒是唐书夏，已经撑着下巴在纠结了。
　　这世界真小，兜兜转转全兜到了一起，这不就是去她家应聘园丁的那个别有居心的简老头？
　　简老本来就是听说这里有个有意思的小盆友，这不，就跟着过来瞧瞧。
　　“哎呀，缘分。”
　　“你们认识啊？”
　　唐书夏摇头，“不认识。”谁认识一个别有用心，想来靠近她药的人。
　　当初没直接驱赶，就是看在对方体弱年老的份上。
　　简老被她那极力否认的样子给气笑了，“嘿，我和你说，这个小娃子可厉害了，耍了我好几次。”
　　唐书夏不承认，并做好了今天无功而返的心理准备。
　　章老一听，就来了兴趣，“还有这事，你说说。”
　　唐书夏也撑着下巴催促，“说说，堂堂一个药物局的大人物，纡尊降贵的跑我那小院里应聘园丁，所谋何事啊？”
　　简老，“……”
　　他一拍手，“你看看她，我不过心疼那一株佛芽，怎么到了她嘴里就变了味道，我，真是里外不是人了。”
　　章老也觉得不妥，“你说说你那个职业病一上来，做事真是不顾一切。”
　　简老不敢置信，“你还是不是我老友了，怎么还帮小丫头片子说话。”
　　唐书夏见他们一时半会争论不休，立即起身，“我走了，你们慢慢聊。”
　　两老小立即停住斗嘴，章老立即拦住她，“你这小娃子脾气还真是倔，嘿，简老，她想借你们药物局用药记录册一看，你直说行不行。”
　　简老，“当然不行啊，你又不是不知道规矩，这些都是封存入档的，只有药物局的人才有资格。”
　　一旁的唐书夏却是在打量简老的身形和样貌，那样子仿佛是要把这人记下来。
　　章老，“大家这么多年交情了，通融一下。”
　　简老哼了声，“你倒是说的轻巧，怎么通融？”
　　唐书夏唇角微勾了，“那还不简单，你叫人现在给你调档案，发一份你手机里，我偷看不就行了。”
　　简老，“？？？”
　　唐书夏
　　把偷看说得坦坦荡荡的，“你既没违规，也没破例，不过是我自己非要偷看，你不知情。”
　　章老一听，这主意鬼是鬼了点，“我看行啊，快，你给药物局那帮徒子徒孙打电话，我可是拍胸脯保证过的。”
　　简老差点被章老一巴掌给拍到椅子底下去，心想你拍胸脯保证，和我有什么关系，“不是，你们调阅往年的档案是为什么，我总该知道吧？”
　　唐书夏想了下，“哦，调查一桩命案。”
　　两老人家，“！！！”
　　章老脸上嬉皮笑脸都没了，一本正经，“小丫头可别乱说啊，人命这种事的性质就可大可小了。”
　　唐书夏挑眉，怎么说实话这群人反而不信，“我像是在开玩笑？”
　　简老一时间有些看不透眼前这娃子，不过慎重后还是立即跑出去打了一通电话，档案倒是很快发了过来，他把那一味特殊药使用频率调了出来。
　　“多久之前的事了？”
　　“五年前或者六年前。”
　　唐书夏随便估算了一个时间，不过对于简老而言，那数据也是过于庞大了，看了一会，老爷子就忍不住擦眼睛。
　　唐书夏在一旁，“老头你行不行？”
　　简老，“……”
　　这个女娃子真的是太气人。
　　唐书夏为了鼓励他，“快点找啊，如果你这次找到我要的东西，佛芽可以允你两片叶子。”
　　才刚出来三片。
　　眼瞅着又快秃了，冬天还忒不容易长，唐书夏想想还有点肉痛。
　　简老听到这，忍不住都抬头了，刚好就看见唐书夏肉痛的样子，“嘿，你这小娃子就是鬼心眼多，我会白要你那佛芽，放心，不会亏了你。”
　　毕竟是天价药材，这小姑娘没给养死就已经阿弥陀佛，谢天谢地的事了。
　　唐书夏一听，立即就不心疼了，心里的小算盘打的噼里啪啦直响。
　　“这里，这个你看看。”
　　“老头你行不行，这不是三年前的吗？”
　　简老一看，不小心拉错了档案，他立即不服气的叉开，把下面的资料拉了出来，“这个，你看——和你说的时间非常吻合。”
　　唐书夏一眼扫过，居然还在上面看
　　见了一个熟悉的名字。
　　如果同名同姓也就算了，不过当时她听张泽洋提了那么一嘴，几乎确定这个名和那个人是同一个人。
　　她手指一顿，飞快掏出手机对着老头手机就是一顿狂拍。
　　简老，“！！！小丫头你不讲武德。”
　　他忙去抢自己的手机，不过哪里是唐书夏的对手，唐书夏那鬼步身影，就像后脑勺长了一双眼。
　　直到简老追了个气喘吁吁。
　　唐书夏拍完就把手机丢给他，“放心，我既然答应你，就绝不会陷你于不义，这些不会是证据，是我想给我的小女友看一眼。”
　　看完立即销毁。
　　简老意外的从唐书夏身上感受到了一股侠义之气，但气呼呼道，“你刚还说偷看呢。”
　　唐书夏理直气壮，“对啊，我现在是偷拍，仗着你们两老头打不过我。”
　　简老，“……”
　　这话说得让人根本无法反驳，而且简直是太无耻了。
　　一旁的章老见自己好友被怼的说不出话来，拍腿狂笑，笑完才说正经事，“好了，小娃子你这么查会不会太危险。”
　　虽然不知道事情的来龙去脉，他们毕竟是活了一大把岁数的，弹林炮火中走过来的人了。
　　唐书夏就差把明目张胆的调查写在脸上。
　　她不甚在意的挥挥手，“怕什么，他们又打不过我。”
　　简老听得直摇头，这丫头简直狂妄的没边了，章老爷子觉得这样不行，便提醒她，“那些人如果和你明着来，我们都不怕，就怕他们在暗地里给你使绊子，让你防不胜防啊。”
　　“比如把你车子刹车破坏，到时候你不想撞，都得按照他们的想法撞。还有，就这个香也是伤人于无形……”
　　唐书夏把两老头话给听进去了，甚至觉得这个世界的暗箭伤人法子也是层出不穷。
　　不过当务之急，还是先回去。
　　她千防万防，没防住。唐书夏急急忙忙的赶回去，许瑜璟正坐在轮椅上静静的看书，冬季的太阳光透过玻璃，有一种岁月静好的感觉在。
　　许瑜璟发现唐书夏面色阴沉，脸上的笑也淡了几分，便以为是安神香方子可能没着落，“唐唐，怎么了？”
　　唐书夏看了眼厨房里的女人，姜嫣还在忙碌，她身上还挂了一个厨房防油衣，那衣服上是许瑜璟选的小熊猫。
　　过去每次看，都觉得这个调理师还不错。
　　现在，唐书夏想把过去这么想的自己拍到地底下去。
　　她忙推着许瑜璟到了隔壁，指挥那群已经懒散的医疗队的人，“放下你们手头上所有的事，替许瑜璟全面检查下身体。”
　　许瑜璟最近刚做过一次检查，“唐唐，上次检查单还在那。”
　　唐书夏拍了拍她，“我不放心。”
　　把一颗定时炸弹放在了许瑜璟的身边，要不是今天在那一味特殊的药后面看见姜嫣的名字，她都不会这么后怕。
　　五年前的许元青，五年后的许瑜璟。
　　许瑜璟虽然不知道唐书夏怎么了，还是跟着去做了检查，唐书夏也没闲着，而是让保镖把许瑜璟的屋子给围了。
　　张泽洋也被叫了过来。
　　唐书夏就着一条腿搁沙发上，屁股半坐的姿势看着他。
　　张泽洋硬是被她这个架势给看虚了，“唐小姐，是出什么事了吗？”
　　唐书夏甚至开始怀疑张泽洋，“你说当初姜嫣是你亲自面试的？”
　　张泽洋点头，“是，她有超高的丰富医学知识，而且还会变着法子做膳食，我同意之前，还曾尝过她做的……是有什么问题吗？”
　　唐书夏，“你查过她为什么离开药物局吗？”
　　张泽洋摇头，“那个恐怕只有药物局内部才有权限调看，我查不到的。”
　　唐书夏没说话，而是耐心的等许瑜璟的结果。
　　索性这群人偶尔散漫，但效率一直都挺让人满意的。
　　“看许小姐的身体数据，甚至比过去还要好啊。”
　　“是啊，没什么问题。”
　　许瑜璟伸出去牵她，“唐唐，今天是不是发生了什么？”
　　唐书夏垂眸，直接把手机递了过去，“你先看看。”
　　许瑜璟看东西非常快，很快就知道唐书夏一回来为什么那么紧张了，“你是觉得当年是姜姨害死了我哥？”
　　姜嫣甚至可能都不认识她哥。
　　唐书夏，“不清楚。”
　　不过是查到了一点过特殊药的使用情况，只能证明姜嫣曾经在这个节点使用过，对方一否认她们也没其他证据。
　　但，那么巧？
　　唐书夏从来不信巧合，“反正这个人不能留在你身边了。”
　　姜嫣正准备出一趟门，发现她就被人拦住了，拦她的还不是别人，是经常神龙见首不见尾的两个保镖。
　　像一堵墙似的，她走右边，她们就拦右边。
　　这是摆明了不让她离开了。
　　所以姜嫣干脆就倚在门口等着，仿佛是在比耐心，直到看见唐书夏推着许瑜璟回来，她才开口道，“许小姐，让他们拦住我的去路，这是什么意思？”
　　唐书夏轻笑，无论哪个世界，做错事的永远理直气壮，仿佛先发制人，就已经赢了。
　　唐书夏推着许瑜璟进屋，“姜女士，不要着急，有些事还需麻烦你确认一二。”
　　姜嫣直起身，跟着她们两一道进屋，然后在桌子上看见了一份被复原的安神香的配方。
　　唐书夏没错过她眼底一闪而过的慌乱，“眼熟吗？”！


第057章 曝光
　　姜嫣仔细的看了看安神香的成分,一样不少，可见是有人出手了。
　　她面不改色的问，“这是什么？”
　　唐书夏挺佩服她的镇定自若,到都这种时候了，居然还不打算说实话,“姜嫣，不如说说你好好的药物局关门弟子，为什么在事业如日中天时突然请辞呢？”
　　简老对这位师妹可是推崇备至，语气中是满满的惋惜。
　　姜嫣不慌不忙,“我记得当初我应聘时，这条不需要向各位报备，而且这属于我个人私事,我没必要向各位明说。”
　　唐书夏差点被气笑。
　　许瑜璟的思绪却飞速转动，姜嫣出现的太过巧合了,在她刚需一个调理师的时候，对方出现了。
　　履历甩其他人一大截,才直接入了她们的眼。
　　如果她们不是误打误撞的复原了这张安神香的方子，又意外拿到了姜嫣那段时间的用药记录，几乎是不可能，也怀疑不到她头上来。
　　她会一直留在许瑜璟身边。
　　许瑜璟已经不相信对方是为了她开出的那点薪酬了。
　　不过——
　　许瑜璟拿起手机,翻找到了备忘录上一个很久都没联系过的人。
　　【XYJ：姜嫣,你认识吗？】
　　她刚发出去没多久，那边电话却直接打了过来，铃声突兀在屋子里突然响了起来，惊到了正在互相试探的两人。
　　许瑜璟拿着手机朝着唐书夏挥挥手，“你们先聊，我去接个电话。”
　　说完,她去到了自己的复健室，室内铺了专用软垫，为防止她滑倒，当然隔音也很好。
　　许瑜璟又看了眼手机显示，上面仅是一个M的代称，她握手机的手紧了紧，最终还是接通了。
　　其实，她想，只要她有足够的耐心，让张泽洋联系，也不是不可以。
　　“小璟啊，你肯接妈咪电话了，你身体情况如何？”
　　“有没有好好吃饭，需不需要妈咪给你安排两个厨艺高超的大厨过去？”
　　许瑜璟打断了她的喋喋不休，“姜嫣，你认识吗？”
　　电话那段的关心戛然而止，好半响才憋出姜如心的话，“认识。”
　　姜嫣是姜如心远方亲
　　戚那边的堂妹，在许瑜璟还没出生时，姜嫣有幸见过对方一面，但因为她这个堂妹很要强，只在一次走投无路时求过她，早些年姜嫣那一支和主家有过不愉快，后来关系淡了，彼此之间也就一个姜姓成了她们能够维系的纽带。
　　上次姜嫣听张泽洋提及到许经国特意为了许瑜璟找了国际上最好的膳食调理师，所以当时她想起了自己的这位堂妹。
　　她记得姜嫣之前因为在医学上有天赋，所以进了药物局，然后她联系到人也就顺口提了一嘴。
　　姜如心收回自己飘远的思绪，“从某种意义上来说，你应该喊她一声姨，你出生时，她还曾抱过你。”
　　许瑜璟震惊的眼珠子都瞪圆了，当初第一次看见姜嫣，她只觉得这个姓让她亲切，没想到这人还真和自己有血缘关系。
　　但很快，许瑜璟就平静下来了，血缘不过是人和人之间的一种身份象征，很多没有血缘，不想干的人胜过一些血缘上有关系的人，“那你清楚她为什么离开药物局吗？”
　　姜如心，“什么！她已经离开药物局了？上次怎么没听她提啊。”
　　姜如心上次和姜嫣见过一面，只觉得她这位堂妹似乎比同龄人老了许多，不是面容，而是一种女人最直观的心态。
　　最初她提到让姜嫣给许瑜璟调理身体时，姜嫣曾经拒绝过，就像一个准备过田园养老生活的老干部一样，没有了对生活的激情和追求。
　　许瑜璟从姜如心话中听到了惊讶，很显然，姜嫣的大部分事情，姜如心似乎也不是很清楚。
　　姜如心没听到电话那头的回应了，“怎么了，突然问起她的事来？”
　　许瑜璟看了眼通话时长，“如果没有其他，我就挂了。”
　　姜如心情急的喊了一声，“小璟，今年过年，妈妈能来看看你吗？”
　　许瑜璟张了张口，然后想到了唐书夏，也许过新年她会和唐唐一起过？
　　“再说吧。”
　　“好，好。”
　　姜如心能感觉到许瑜璟话中的松动，不然回她的只有一句‘不需要’、‘不用’、‘没必要’等这些毫无转圜的话。
　　说起过年，姜如心突然回想到了一件事，“小璟，我突然想起来，你姜姨她过去也有个女儿，比你小个
　　五六岁，如果还活着，大概二十刚出头，不过她似乎生了一种罕见的病，那姑娘应该是没了。”
　　许瑜璟，“知道了。”
　　说完，她挂了电话，推着轮椅走了出去。客厅里的几个人全齐齐的看着她。
　　唐书夏挑眉，“电话讲完了？”
　　许瑜璟神色复杂的看着坐在餐桌另一头的姜嫣，姜嫣沉默的坐在那里，如果姜如心不说，她只会把这个看上去比姜如心还老上分的女人当做是一位别有用心，意图谋害她的恶人。
　　“姜如心告诉我，我应该喊你一声姨。所以，姜姨，你能告诉我，为什么那么巧，这张安神香配方上最重的一味特殊药，在药物局登记档案中那段时间你用的最多，别说是巧合，我不信。”
　　“而且就算你否定了也不要紧，我还是会查，我会把用过这药的所有人都查一遍。”
　　姜嫣突然笑了，“是不是只要我一天不承认，你们就不会放我走？”
　　唐书夏，“是啊。”
　　本来以为那张药方是误打误撞，唐书夏用来诓她的用的，所以她咬死不承认就行了。没想到眼前这位青出于蓝胜于蓝，直接一来就给她打亲情牌。
　　偏偏她还拒绝不了。
　　在二十八年前，她父亲重病，因为钱，她曾经和姜如心开了口。
　　她们姜家的原则就是，欠债还钱，欠人情也得还。
　　她欠了姜如心一个天大的人情，不是欠了姜氏本家的，所以姜如心找到她并提出给她女儿调理好身体这个条件，她不该拒绝。
　　但姜嫣也没立即答应，因为她觉得自己已经不配当一个药师。
　　所以她查了查许瑜璟目前的情况，最后意外去意外得知了另一件折磨了她多年的事。
　　姜嫣伸出去，把那张药方又重新挪回到自己面前来，像是要透过这张纸看向那个伏案在书桌上奋笔疾书的自己，“没错，这张安神香的配方的确出自我手，不过我最初写的不是这一张。”
　　许瑜璟两手死死的握住了轮椅扶手，才不至于从轮椅上一跃而起，“为什么？”
　　姜嫣嘴角轻咧，试图用微笑来掩饰自己心底的悲哀，但嘴角扯了扯，露出了一个比哭还难看的笑容来，“我如果说，当初写出这张药方只是
　　想赚点救命钱，你相信吗？”
　　唐书夏不知道什么时候走到了许瑜璟身边，把那那只用力过猛指尖都泛白的手指，一根根的从轮椅上解救下来，她挑眉，“用别人的人命来填补你的救命钱。”
　　唐书夏一句话让姜嫣脸色刷白，挺直的腰背都佝偻了，整个人都透着一股沧桑，她喃喃低语，“不管你们信不信，当时我真的是走投无路了，才会拍卖药方。”
　　姜嫣和姜如心，虽说都是姜氏儿女，但同人不同命，姜嫣所在的姜氏不过是个贫穷山沟里的大村姓，她要非常努力才能走出那个山村，并为之付出比姜如心千万倍的辛苦，才能进入到药物局这样让很多人羡慕的地方，原本她以为之后的路可以顺遂平坦，结果——
　　她女儿得了一种非常罕见的血液病，需要不停的透析治疗，才能活下去。
　　姜嫣不是姜如心那样的大小姐，她过得也不是富人的生活，哪怕年轻时有点积蓄，也很快见底。
　　她不光要承受家庭重担，还得忙于应付药物局的很多事务，很快，她就因为钱的问题而陷入了焦头烂额之中。
　　后来，有人给她出了主意，可以私下卖药方。
　　许瑜璟疑惑，“如果这张药方在拍卖会上现身过，应该会有记录。”
　　但张泽洋之前查的时候，无功而返。
　　姜嫣，“你以为我那样的身份，会光明正大的去那种拍卖会吗？”
　　许瑜璟，“你——”
　　也是，一个药物局首席的弟子，一个明明前途无量的人，是绝不敢光明正大的贩卖药方，只能走其他不能见光的路径。
　　难怪她们是一点线索都没找到。
　　最初这些贩卖的很顺利，她至少成功的撑过去了很长一段时间，包括她女儿的状态也在逐渐变好，她甚至以为自己看见了希望。
　　直到有一天，一直替她在买方中间周转的朋友突然打电话来告诉她。
　　姜嫣甚至还听到那人电话里的惊慌声，“姜医生，出人命了，就是一年前你卖出去的那张安神香方子……”
　　姜嫣当时正在开会，听到时，整个人都呆若木鸡，手中的茶杯都没握住，摔了个粉碎。
　　她从医这些年来，不求无功但求无过，每一张配方在研制
　　贩卖出去时，她都经过了数十次的实验，确定并保证了安全性才会卖。
　　她是缺钱，但还不至于为了钱到丧心病狂的地步。
　　大概是不相信自己研制出的东西害死了人，姜嫣还调出了那张配方重新实验，她神色平静，“你们所调阅出的档案已经是事情发生后，我不断加大剂量后的测试。之前的剂量不过是很少的一部分，不会致人死亡。”
　　她发现药方中，只有一味药毒性会放大，如果把剂量调大到几十倍，的确有可能会致人死亡。
　　但她药方写的清清楚楚，每次使用都是零点几克，谁会没事调整单一数据。
　　就为了这件事，等她再联系对方的时候，才知道那个好心替她连线的朋友死了。
　　死于意外。
　　但姜嫣不相信。
　　姜嫣忍不住抹了一把脸，“那人过去是我的一位病人，好心替我出注意，没想到招来杀身之祸，而我的报应很快也来了。”
　　她出于愧疚，还是亲自去这位病人的家，安顿了他父母，那段时间她太累太不安了，大概女儿见她太过忙碌，于心不忍，也可能是太过痛苦，最后在一个她忙着去上班的早上亲自结束了生命。
　　彻底解脱了。
　　唐书夏挑眉，这个杀许元青的人居然还是个懂药理的。
　　许瑜璟拿起手机上那几张截图，对比了下，发现的确如姜嫣说得那样，前期剂量很少，大概是许元青死了之后，剂量开始逐渐加大，就好像在做实验。
　　许瑜璟，“你怎么知道你的朋友不是意外死亡。”
　　姜嫣，“他给我发了信息，说制作安神香的老板突然跳楼死了，他那几天总觉得有人在跟踪他。”
　　这条信息发完没两天，人出意外死了。
　　姜嫣有一段时间忙着这位朋友的身后事，忙完了又忙她女儿的身后事，一直相依为命的女儿居然也没了，她整个人像丢了魂一样，以至于很长时间她都没再继续跟进这件事。
　　唐书夏看了看姜嫣，“那么，你跑来接近许瑜璟的目的是为什么？”
　　姜嫣怔怔的看着许瑜璟，“我说我只是想让她变得和其他同龄孩子一样的健康，你信吗？”
　　她这些年走过很多地方，做过很多救援，
　　好容易才从女儿死了的打击中缓过来，然后才开始调查当年因为安神香死亡的那个孩子。
　　不查不知道，一查才惊觉当年的很多线索已经莫名消失，她从其他地方入手，才隐隐约约得知那个因病去世的许元青最是符合。
　　唐书夏没表态，信不信的已经不重要了，重要的是，“许瑜璟，你们许家有人懂药理？”
　　许瑜璟犹豫了下，轻点了点头，“我二妈白淑兰，她本身就出身于药理世家。”
　　姜嫣，“你那七妹妹是白淑兰的亲生女儿吧？”
　　许瑜璟点头，“是有什么问题吗？”
　　姜嫣既然知道许元青最疼得人是许瑜璟，自然而然，也把许家其他人查一遍，毕竟凶手要害人，恐怕也是出自于同族之间利益相争，“你那妹妹，症状和你大哥许元青一样，都是安神香用多了。”
　　唐书夏，“！！！”
　　她突然想起了那个有一步咳次的小姑娘，对，许瑜璟似乎还说过她活不长。
　　许瑜璟瞳孔紧缩，“姜姨，这种事可不能开玩笑。”
　　姜嫣嗤笑，“我用过的安神香也许比你大哥使用的还要多很多。”
　　她为了找到答案，甚至连安神香某个剂量相对应使用后的效果都一清二楚，那是那段时间她疯狂实验后的结论，不会错的。
　　姜嫣回忆道，“那小姑娘一看就是在某个时间段过分使用了安神香，至少有一年的时间，用的和你大哥是同一剂量。”
　　也就是同款安神香。
　　许瑜璟不敢相信，“怎么会呢？”
　　唐书夏忍不住笑了，她这一笑，原本还沉浸在严肃气氛中的其他人都忍不住看向她，无声的在问她笑什么。
　　“我只是在想，白淑兰要么是学艺不精，所以看不出来她女儿也遭了毒害。要么就是明明知道，却因为太心虚，看出来了也只能对外人随意编个理由。”
　　而鉴于她对许星城的认知，她觉得多半是后者。
　　说者无意，听者有心。
　　姜嫣和许瑜璟两人浑身一震。
　　姜嫣之前也怀疑过是不是白淑兰，但一想到大家都是当过母亲的女人，没有一个母亲会用这种毒来毒害自己的女儿吧。
　　所以她……感
　　性上直接把白淑兰剔除了。
　　许瑜璟喃喃道，“唐唐说得对。”
　　唐书夏得意，“当然啊，我看你那个二妈长得就是一副野心家的样子，她想上位，扶持自己的儿子，最好的办法就是直接让嫡子消失。”
　　女儿算什么。
　　有时候儿子都是工具，只要她够狠。
　　姜嫣也忽然想起了什么，急急忙忙的走了，这次没人再拦她。
　　许瑜璟目送姜嫣离开，“唐唐，你觉得姜姨还会回来吗？”
　　唐书夏无所谓，甚至觉得姜嫣不回来也许也是一件好事，“刚才我没问你，白淑兰有机会培育药物局里的那一株特性药吗？”
　　许瑜璟不能确定。
　　唐书夏见此，不在这个问题上打转了，“如果她不回来，就让小张去找个厨师，这次得严格把关，不能再让人有机可乘。”
　　张泽洋听得满头大汗，他也没料到不过是发布了一则招聘，就引出了这么多的问题来，“这次，我会加倍严格把关。”
　　就在人开始愁厨师时，网络上有关于唐书夏的话题却是沸腾了。
　　狗仔终于在遭受了一系列屈辱后，确定唐书夏不会花钱压他手中的惊天大料，终于忍无可忍的曝光了唐书夏。
　　【玛德，就没见过这么死抠的明星，[图]我裂开了.jpg】


第058章 醉酒
　　第一天还好。
　　狗仔还能宽慰自己,毕竟是个大爆料，怎么也需要内部团队开个小会或是再互相探讨一下后续的发展问题等等，彼此给自己一点时间,日后好相见啊，并且拿出一千万也不是个小数目，但，换成普通家庭肯定是一大笔钱，对于那种小富豪而言，难道不是分分钟就能转账的事情吗？
　　但同行没人和唐书夏这个小明星打过交道的,唐书夏属于开局就是黑,黑完大爆红的那种艺人,这还是她头上的第一个真正意义上的大料，所以没人清楚这个女人的套路。
　　他能怎么办,只能是耐心的等。
　　然后第二天过去了。
　　狗仔有点坐不住，并且把主意打到唐书夏名下的各家公司。他听过去这一行的前辈说过,这种事但凡操作的好,说不定还能多捞一笔,比如这家给了,另一家为了隐瞒老板的绯闻也花钱,钱嘛,没人嫌多，向来是多多益善,毕竟是老总的‘绯闻八卦’,关乎到整个公司的门面，应该没有公司是不在意。
　　但怎么沟通是个技术活。
　　狗子还抖机灵，他特意找了两家平日里对着干的，广告词互‘抄’的,宣传时还不忘记互踩的，比如一生爱恋和珠宝公司，这两家平日的宣传开口闭口离不开婚礼，一个是唯爱珠宝，一个是唯爱人一生。
　　他把照片洗出来寄给了这两家公司的代理负责人，然后当天接到两家回电。
　　狗仔得意洋洋，就差和同行的人炫耀，结果爱恋一生那家非常客套的来了一句，“老板说了，让我谢谢你广发她和老板娘的照片，务必请你将这照片发到她所有的亲朋好友手中，谢谢谢谢，辛苦了。”
　　狗仔，“？？？”
　　那边说完就挂了电话，和狗仔预想中你来我往的杀价完全不同，他甚至做好了杀价到八百万，他也不是不能接受，大不了从另外一家再捞个八百万来。
　　结果，这他妈什么情况啊？
　　珠宝公司的那家说话就客气多了，但是——，“哎呀，你说怎么办呢，狗仔小哥，我本来是觉得掏钱压消息也挺好的，但老板说把钱省下来给我们开下一季的广告预算，我突然想到了一个很棒的策划案，你说万一老板如果在娱乐圈玩不下去了，是不是
　　第一个就回我们公司，而且找外面的那些明星，还不如老板回来当自家公司的代言人，还省了一笔代言费，哎哟，这么狗胆包天的主意也亏我想的出来，嘿嘿，你可千万告诉其他人啊。”
　　狗仔，“……”
　　玛德，一群神经病。
　　之后狗仔接二连三的碰壁，他不信邪的每一家公司都广发了一遍，结果唐书夏的大料真的无人问津。
　　狗仔，“？？？”
　　所以就有了网络上如今最为火爆的话题。
　　#玛德，就没见过这么死抠的明星，[图]我裂开了.jpg#
　　【啊啊啊啊啊我的妈，这照片是楼主拍的吗，真是绝了，我直接一个原地转圈，看我磕到了什么，我们糖糖真的超A，不承认反驳。】
　　【妈呀，这人好像真的是唐书夏。】
　　【？？？什么情况，这是公开出柜了？】
　　【@唐书夏看你这次怎么洗白。】
　　【几个意思，楼主发图就发图，我怎么还闻到了一股气急败坏呢。】
　　【抠？这个抠的定义究竟是怎么来的，好奇。】
　　【唐书夏很抠门吗？】
　　说实话，和唐书夏相处过的艺人包括剧组，都不知道这个字眼是怎么得来的，因为她们印象中的唐书夏除了说话冷淡，好像也没有表现到让人记忆深刻的‘抠’地步，比如《古摇》剧组的工作人员就吃了好几次以唐书夏名义的请客吃饭，给她们已经吃腻的口感中经常注入新鲜食物，让她们在连夜加班累得像死狗一样的日子里多了一点美美的回忆。
　　【唐老师挺大方的，之前拍摄《古摇》的时候，经常在剧里请客吃饭，而且换着花样来。】
　　【不管贵不贵，便不便宜，唐老师似乎只在乎食物美不美味。】
　　【等等，跑题了啊，难道你们不关注下唐书夏亲的那个人是谁吗，人家还坐着轮椅，有没有一种可能，这是最近流行的亲吻礼？】
　　【亲吻礼，你会吻你闺蜜额头？】
　　【举手，我敢！然后分分钟被窝死党追出去三条街，绝对的。】
　　【这个照片太唯美了，无论从哪个角度，真的只可能是爱人，不会是什么亲朋好友之间的什么礼。】
　　广大
　　网友们已经开始扒拉这张图的细节了，唐书夏的公司直接装死，连公关费都省了一大笔。
　　池冬灵已经出院，正瘫在沙发上享受老宁的照顾，手机一滑，直接砸在脸上，宁雅君正要笑她呢。结果池冬灵猛的坐起，和毫无防备的宁雅君撞到了一起，“卧槽卧槽卧槽，老宁你快看啊。”
　　宁雅君额头被她撞红了一块，“你这咋咋呼呼的习惯什么时候能改改。”
　　池冬灵人都傻了，最近正有狗仔到处盯着她，她还担心自己和宁雅君捂了半天的恋情捂不住了，结果，唐书夏这边照片铁证都打上来，她目瞪口呆，难以理解，那两人平时站在一起也很难让人发现超出朋友之外的感情啊，“老唐和她小女友的恋情怎么就曝光了。”
　　宁雅君怔楞了一秒，眼底闪过一丝羡慕，“曝光就曝光，我看她似乎也并不是很在意。”
　　唐书夏这人给她的印象就过于吊儿郎当，仿佛对很多事都提不上兴趣，如果非要说在意的东西，除了许瑜璟，好像也没其他的了，曝光在意料之中。
　　池冬灵瞪她，“什么叫曝光就曝光，万一哪天我们曝光，那怎么办？”
　　宁雅君拿起手机，将人勾了过来，对着那张脸亲了一口，咔嚓，照片定型了，“不是在等你一句话吗？你说曝我立即曝。”
　　池冬灵秒怂，“我开玩笑，开玩笑，我们再等等，老唐这个风光时刻我们就不去和她抢了。”
　　宁雅君就知道会是这样，把手机一丢，把人狠狠的摁在沙发上亲，“那你得补偿我，我的心已经被你伤的千疮百孔，不信你摸摸看。”
　　池冬灵一句放屁都还没说出口，就被人堵上了嘴，然后到最后只来得及吞咽，哪还有空说话。
　　唐书夏还不知道，还是张泽洋接到公司那边委婉的暗示后，他才后知后觉，唐老师和他家小姐两人亲吻的照片好像在网上爆了，网友们纷纷在讨论这是一场有预谋的营销，还是唐书夏真的不管不顾的出柜了。
　　粉丝们涌入到公司官博下发问，公司安静如鸡，仿佛集体断网了。
　　糖粉们，“？？？”
　　许瑜璟的心情还沉浸在许梦月竟然和许元青中了一样的毒这件事上面，还没回过神，就被网上广为流传的那张照片惊傻。
　　张泽洋等着下一步指示。
　　许瑜璟震惊，“……他怎么给曝了？”
　　张泽洋不想提醒她，这段时间两位在忙着查线索找证据，似乎把敲诈的那位给忘记了。
　　唐书夏倒是忍不住乐了，非常好，一毛钱没花，看来她说得话终于管用了，于是她手速飞快的转发，留言。
　　【抱图，这是我女朋友，笔芯。辛苦了[鲜花][鲜花][鲜花]】
　　这一转不打紧，全世界都知道唐书夏出柜，毫无遮掩，甚至过于坦荡了。
　　狗仔本来还坐在电脑旁忿忿不平，要坐等唐书夏如何狡辩如何洗白自己，到时候他在爆一下唐书夏的丧心病狂，结果，他万万没想到唐书夏居然堂而皇之的转发，评论，甚至还给他点了一个赞？
　　唐书夏不想要演绎生涯了？？？
　　他刚准备留言，人就被挤了出来，再登陆，显示平台正在抢修中。
　　狗仔，“……”
　　尼玛的。
　　他就说唐书夏流量够爆啊，这下果然是爆了，这不平台技术工都在抢修中，而且这爆流还是他送的，但踏马的，怎么越想越憋屈呢。
　　唐书夏这个艺人是不是有毒。
　　唐书夏转发完那位狗仔的微博后，肉眼可见的兴奋起来，“许瑜璟，今天真是个好日子。”
　　许瑜璟，“？”
　　她怔楞了下后，发现账号好像登陆不上，她忙抬头示意张泽洋。
　　张泽洋微微一笑，“小姐，等会就可以了。”
　　唐书夏突然想起了上次没来得及去成的烛光晚餐，于是趁着去洗手间的功夫偷偷的给池冬灵发消息，她拿着手机杵在洗手池这边，手指在手机壳上不耐的敲击了几下。
　　结果等啊等。
　　这次的消息发出去，却如同石沉大海一样，半天没回应。
　　池冬灵手机在沙发上嗡嗡嗡的响了好久，一只手从沙发上探了出来，正满处的捞手机，地上是一堆杂乱无章的衣服，已经分不清谁是谁的了，那只倒霉的手机就在衣服最底层嗡嗡嗡的一直响。
　　池冬灵，“好像有人找我。”
　　还不等她把手机解救出来，另一只白皙修长的手臂就拂过她的手，五指紧扣的按压在沙发上
　　，“嗯？居然还有力气管其他事，看来我还没喂饱你。”
　　唐书夏，“？”
　　池冬灵这是在做什么，电话都不接。
　　她难得来了点兴致，结果这人还掉链子，真是不靠谱。唐书夏也不是那种轻言放弃的人，干脆满世界的开始找教程，找了半天，就看见有一条写的还比较有价值，唐书夏看得分外仔细，“要有气氛，单独的空间，红酒蜡烛必不可少，最好还有舒适的音乐。”
　　巧的是，这些东西许瑜璟家都有。
　　许瑜璟家的长桌上还摆放着新鲜的百合花，自从那一束谢金枝送来的花凋谢后，它就一直在了。
　　许瑜璟洗了个澡的功夫，楼下已经传来了舒适的歌声，唱片正在咿咿呀呀的唱着一首很金典的怀旧歌曲。
　　“小楼昨夜又东风”
　　“故国不堪回首月明中”
　　……
　　屋子里有点暗了，许瑜璟从楼上往楼下看时，甚至只看到了一点昏黄的光圈，如果姜嫣还在，下面就会亮如白昼一样，她疑惑，“唐唐？”
　　许瑜璟没听到回应，干脆打开了楼梯间的灯，这楼梯她差不多已经有一年多没走过了，她每一步走得极为小心，步子也特别慢，扶着扶手一台阶一台阶的往下。
　　然后她逐渐看见了厨房里微暖的光，还有热气似乎从那传了出来，厨房里的油烟机似乎还开着，正散发着轰轰的声音，“小张？”
　　然后等许瑜璟顺利走到楼梯拐弯角处时，逐渐看到了大半个大厅，除了正在唱歌的音响，还有很多五颜六色的气球。
　　爱心气球。
　　有几个没贴牢，直接从墙上窜到了许瑜璟面前。
　　随着气球现身，唐书夏也出现了，她手里还抓了两三个正画了鬼脸的气球，“许瑜璟，这些气球你喜欢吗？”
　　许瑜璟眼里闪着亮闪闪的光，“唐唐，你给准备的吗？”
　　唐书夏让张泽洋找来的有气氛的东西，张泽洋就给她找来了气球，飘带，就为了给许瑜璟一个惊喜，今天是个值得纪念的日子，因为全世界都知道许瑜璟是她的女朋友。
　　唐书夏见她一只手还扒拉着扶手，小心翼翼的样子特别的招人，她忍不住伸出手，“特意为你准备的，许瑜璟。”
　　许瑜璟伸出去，发现这人的手掌心比她刚洗完澡的人还烫，暖和，握着这只手，就不会再担心摔倒。
　　她跟着唐书夏走，才发现了桌上燃起来的烛光以及早早准备好的红酒。
　　许瑜璟惊讶的捂住嘴，“天呐。”
　　某种意义上，她们第一次烛光晚餐。唐书夏见许瑜璟眼眶都微红了，一时间有些小得意，又带了点小懊恼。
　　许瑜璟不会真的激动的哭出来吧。
　　许瑜璟坐在凳子上，还有几分不真实，像在做梦一样，趁着唐书夏去厨房端菜，许瑜璟拿起手机，对着这个住了将近一年多的地方拍了几张。
　　“许瑜璟，这几道你爱吃的素菜我摆在你面前。”
　　“好。”
　　许瑜璟直觉菜太多了，恐怕她会吃不完。唐书夏却没这么多顾虑，她甚至还给对方倒了一杯酒。
　　“我替你问过，她们说你可以喝，但不能喝太多，所以我给你倒一杯。”
　　“唐唐真贴心。”
　　不知道是氛围缘故，还是酒的缘故，在酒端上桌之前，唐书夏已经当水似的喝掉了一瓶，葡萄酒入口酸甜，特别好喝。
　　喝完了觉得许瑜璟那张小嘴说得话似乎都是甜的，“许瑜璟，你先吃点东西垫肚子，再喝。”
　　许瑜璟有种被小心呵护，照顾得无微不至的感觉，喝了一碗热腾腾的鸡汤，鸡汤鲜美，她又小口的吃了两口饭，一抬头，发现唐书夏正盯着自己，许瑜璟迟疑了下，摸了摸脸，“是我脸上脏了吗？”
　　唐书夏咬着勺子，小心问，“许瑜璟，你看热搜了吗？”
　　许瑜璟立即掏出手机来，刚刚还卡的不行的平台似乎可以进了。
　　热搜上挂的第一个。
　　#惊！爆！唐书夏公布恋情#
　　【啊啊啊啊啊啊啊，我要疯了，我的蒸煮她是不是也疯了，这种事业上升期爆出恋情就算了，关键谁来告诉我，为什么对方也是女性。】
　　【同性恋情，唐书夏真牛逼。】
　　【恭喜恭喜，祝百年好合。】
　　【她真是我见过最刚的艺人了，MYY事件里她还正面刚过粉丝，说粉丝们眼瞎。之后CDL事件她也刚，然后CDL真的打了一个漂亮
　　的翻身仗，前不久的CY事件，她还是刚，然后现在黑子都怕了她了，键盘侠在她那律师函面前都少了很多……这次，她是想直接撂挑子不干，准备回去继承亿万家业了吗？】
　　【现在娱乐圈已经很少见到这种敢展示真性情的人了，排除她的性取向异于常人，我还蛮佩服她的。】
　　【呜呜呜呜，就算她喜欢女人，我也喜欢她。】
　　【糖糖勇敢飞，糖粉永相随】
　　【糖粉这是被洗脑了吧，她们家蒸煮都成变态了，还喜欢，一群脑残粉。】
　　【ls你才是变态，你全家都变态，骂骂咧咧.jpg】
　　【48l的，虽然我也不认同这种性取向，但拜托，你是从哪个山沟里跑出来的，不懂就多读点书，性取向是天生的，这类人群最多也就性取向异样，但说人家变态就太过了。】
　　【同性恋本来就很肮脏的一群人，各玩各的，我隔壁有个姐姐，就是被同性恋给骗婚，当了同妻，最后看见她老公和一个男的在床上乱搞，跳楼了，真是恶心死了，同性恋都该死。】
　　【我们这边也有个骗婚的死同，现在都还在打官司。】
　　……
　　许瑜璟眨了眨眼，“唐唐，你的粉丝她们好像没办法接受我们这样的恋情。”
　　绝大部分都在骂人，在脱粉。这就是许瑜璟想拖一拖的原因。
　　结果这人，还是一如既往的做一些让人难以预料的事。
　　唐书夏一把抓住许瑜璟的手，“看粉丝做什么，看我啊，你不喜欢吗？”
　　怎么可能不喜欢。
　　没有一个恋爱中的人会不喜欢这种公开的关系，不过因为唐书夏艺人的身份，许瑜璟在这场博弈中早做足了心理准备，放低了姿态。
　　许瑜璟突然笑了，“喜欢。”
　　唐书夏一看见这人笑得眉眼弯弯，就心满意足了，管网上那群人怎么说，她们关起门来过她们该过得日子，“许瑜璟，干杯。”
　　两人心情好，不知不觉开了好几瓶，唐书夏自从来到这世界后，还没放开来喝过，越喝越兴奋。
　　许瑜璟撑着脑袋拿着杯子，眼底全是柔情蜜意。
　　“许瑜璟，你——”唐书夏一抬头就看见某人半趴在桌上笑盈
　　盈的样子，她凑近些，晃了晃，“还喝吗？”
　　许瑜璟举杯，“喝。”
　　杯子都空了，还往嘴里凑。
　　很好，这个小醉鬼就是喝醉了，没想到许瑜璟酒量居然这么浅。
　　唐书夏起身，将许瑜璟手里头的酒杯拿了过来，结果后者还很急的要和她抢，“要啊？”
　　许瑜璟点头，“喝、酒。”
　　说话都明显迟钝了，小脸蛋红扑扑，像上了一层上好的胭脂，唐书夏靠得近，还能嗅到她身上沐浴露的味道，不过这会却忍不住想逗弄她，“和谁喝酒？”
　　许瑜璟，伸出手指，直指唐书夏的脸，“和你。”
　　思路倒是还很清晰。
　　唐书夏微微往前，忍不住坏笑，“但是，许瑜璟，你没有杯子了，怎么喝？”
　　许瑜璟歪了歪头，又看了看空空如也的手里，然后开始到处找杯子，唐书夏故意挡住她视线。
　　许瑜璟找了半天，一脸的苦恼，眼瞅着眼泪都在眼眶里打转。
　　唐书夏立即道，“不如这样，你亲亲我，我告诉你不用杯子也可以喝的办法。”
　　许瑜璟怔怔的看着眼前的人，“亲亲。”
　　唐书夏点了点自己的唇，“好好亲我，亲到满意就告诉你，许瑜璟。”
　　许瑜璟上前了一步，然后贴了上去，就唇对唇贴了下，敷衍的很，“好了。”
　　唐书夏，“？？？”
　　就这样？？？
　　她都宣告全世界了，难道不配得到一个火辣辣的热吻吗？
　　这和往日里热情似火的小妖精可完全不同啊，这个许瑜璟生涩的简直和她同一个等级，同新手菜鸟，唐书夏带着怀疑的目光审视许瑜璟，“你真的喝醉了吗？”
　　许瑜璟，“没有，我不会喝醉。”
　　唐书夏掐住她的小脸蛋，上去就嗷呜一口，然后见这人呆若木鸡似的张着嘴，深深加重了这个吻。
　　水声啧啧的响了一阵，许瑜璟腿都软了，扶着桌沿，两眼发直，眼角却是红了。
　　嘴角还挂着晶莹剔透的水，不知道是谁的。
　　“许瑜璟，知道刚刚是谁在亲你吗？”
　　“唐唐。”
　　唐书夏心想还好，不是什么野女人的名字，不然她得气出心梗来，“许瑜璟，你过去和谁这么亲过？”
　　亲吻那么熟练。
　　许瑜璟，“嗯。”
　　唐书夏，“！！！”
　　你还给我嗯。
　　好了，今天她真的要心梗。
　　唐书夏黑着脸的逼问，“谁啊，谁这么好福气，居然被我们许三小姐亲过。”
　　许瑜璟舔了下嘴唇，总觉得脸上有什么，“唐唐，我要洗脸。”
　　唐书夏都快要被气死了，哪里还有心情给她洗脸，“不给，不给你洗脸。”
　　许瑜璟快哭了，“唐唐，我要洗脸。”
　　声音里带着哭腔，眼泪在眼眶里隐隐开始打转了。
　　唐书夏拉长一张臭脸带着许瑜璟去洗手间，用毛巾给她擦了擦，结果许瑜璟还不满意，不是要香香，就是刘海湿了。
　　唐书夏，“……”


第059章 军令
　　都说酒后吐真言。
　　唐书夏严重怀疑眼前这个为了洗个脸要哭起来的才是最真实的许瑜璟。
　　娇气大小姐。
　　她懒懒的倚在洗漱台旁,看着许瑜璟因为不满意她刚才随意揉搓，慢条斯理的把自己额头湿发的水挤掉，然后头发一撮撮的搭在额前。
　　这么看起来,许瑜璟的样子有点傻。
　　许瑜璟东张西望、着急忙慌的似乎在寻找什么,一会摸摸墙,一会翻翻柜，每次翻完还把东西规整好,简直像是有强迫症一样。
　　“许瑜璟，你在找什么？”
　　“找吹风机。”
　　唐书夏倒是想起了那玩意,自从她住进来后,顺手把东西安置到楼上去了,每次许瑜璟洗澡出来，那一头秀长的头发就是她吹的,“你平时不是不用吗？”
　　许瑜璟大声反驳,“用！”
　　哟。
　　这么大声。
　　唐书夏记忆中,许瑜璟也不是没反驳过她的意见,但向来是以示弱模样,眼下这个样子,很好，有点像不小心进入到了女孩子青春叛逆期。
　　“我知道在哪里,许瑜璟，你回答我一个问题，我就给你。”
　　“给我找。”
　　命令的口吻。
　　唐书夏看她摇摇晃晃的在那对自己发号施令,忍不住手痒痒了,现在的许瑜璟怎么说呢，比过去那个坐在轮椅上低眉浅笑的人多了一丝朝气和活力。
　　过去的许瑜璟仿佛说话不会大声，小心的躲在那个壳子里,拼命的朝外露出那柔软的小触角。
　　唐书夏伸出手，捧着那张小脸，用力揉搓一番，这自然而然的引起后者的不满和抗议，但一个醉酒的人哪是魔教教主的对手，分分钟被镇压，“许瑜璟，你过去和谁那样亲过，说。”
　　许瑜璟挣扎了好几下，也没能成功从唐书夏手中挣扎开，腿一软，差点坐马桶上去了。
　　唐书夏被她那傻乎乎模样给逗乐死了，立即又把人给拉起来，许瑜璟自己却也咯咯笑个不停，笑容狡黠的像只偷吃了农家鸡的小狐狸，“嘿嘿。”
　　唐书夏更气了，“还给我笑。”
　　敢情喝醉酒了也还在这里给她装傻充愣的
　　，刚才这问题也没老实回答。
　　唐书夏凶巴巴的在那光滑的脸上啃了一口，许瑜璟当即啊啊呜呜的叫喊起来，“疼，疼，我被咬了。”
　　唐书夏恶狠狠的瞪她，“知道疼还不老实交代，小心我严刑逼供，快说。”
　　许瑜璟气呼呼的要走，唐书夏不让，两个在狭小的洗手间里你追我赶，气氛逐渐攀升，两具年轻的身体不由相贴，激烈的火花在一次次的碰撞出冒了出来。
　　许瑜璟这会的样子特别纯，刚才因为胡乱的洗脸，身上睡衣嗯领口都是潮的，她不满的挤了挤，还挤出了水，把指腹上沾到的水给唐书夏看，“我要换衣服！”
　　唐书夏勾起一抹坏坏的笑，“行，姐姐我带你去换衣服。”
　　许瑜璟完全没反应过来称呼上被人占了便宜，不吵不闹的跟着，唐书夏要小手，对方就把自己小手给递了过来。
　　唐书夏，“许瑜璟，把手指头插进来，我给你暖暖。”
　　许瑜璟似乎正在艰难的理解唐书夏的‘插进来’是什么意思，唐书夏干脆晃了晃手，然后五根手指见缝插针似的扣住了许瑜璟的。
　　许瑜璟没什么反应，唐书夏轻啧了声，怎么搞的，这么乖巧的许瑜璟，她好像更想欺负了。
　　两人回了房，唐书夏把房间温度调高，确定房间里的温度上来了，她才坏坏的在那个眼皮子快耷拉的人耳边低声道，“好了，许瑜璟，你可以脱衣服了。”
　　许瑜璟真的是一刻也不能忍的，把外面的衣服脱了。
　　但是，许瑜璟脱衣服也是纽扣一枚一枚的解，从上到下，甚至连袖子上的纽扣也要解。这让一旁看好戏的唐书夏等的不耐烦了。
　　干脆上前帮忙。
　　她一顿操作猛如虎，不小心把许瑜璟衣服上的蕾丝给扯烂，许瑜璟这么怔怔的看着自己的衣服像一块破烂丢在了地上。
　　许瑜璟要哭不哭，“我的漂亮衣服。”
　　唐书夏还在脱，上次在浴室她就发现了，给自己的女友脱衣服，那是福利，“乖了，明天给你买。”
　　唐书夏小腿被踹了下，很轻，但她还是停下了动作，低头看那个正在撒脾气的大小姐。许瑜璟正嘟小嘴，小脚丫这么轻轻踹着唐书夏的小腿儿，唐书夏不敢置信道，
　　“许瑜璟，你居然连我都敢踢。”
　　许瑜璟先发制人，“你扯坏我衣服。”
　　唐书夏可真是爱死了这个对自己耍脾气的女朋友了，“对啊，我不光要弄坏你的衣服，还要弄坏你。”
　　许瑜璟歪了歪小脑袋，眼底露出了几分迷茫。
　　唐书夏三下五除二就把人那些不舒服的束缚全给解了，只留下了一件松垮的挂在上面，堪堪遮挡住了重点部位，“许瑜璟，你给我弄吗？”
　　唐书夏又问，“知道我是谁吗？”
　　许瑜璟一根手指戳在唐书夏鼻子上，稍一用力，鼻子就变成了猪鼻子，她看了直乐，“唐、唐。”
　　唐书夏眼神逐渐变得微笑，鼻子稍挪开，一口含住了那根不老实的手指头，又追问，“唐唐是谁？”
　　许瑜璟试图把自己手指抢回来，但没成功，她往前倾，笑嘻嘻的用额头撞了下唐书夏的，“我、老、婆。”
　　唐书夏眸子暗沉，直接把人按在了床上，“许瑜璟，会帮你老婆脱衣服吗？”
　　许瑜璟但凡这会清醒一点，恐怕都会迫不及待的抓住这个机会，反攻为上。
　　可惜她这会浑身发软，四肢无力，大脑还一片浆糊，陷入到熟悉而舒服的软垫上时，整个人浑身都透着一股慵懒。
　　她的冰冷脚丫像小猫似的往人腿上蹭了蹭，无意识的，却把唐书夏那零星的耐心给直接蹭没了，唐书夏自己动手。
　　衣服像天女散花似的洒落在各处，许瑜璟却像只纯情的小绵羊被大魔王欺到了某个角落里，欺负的直哼哼。
　　哼哼声还持续了很久，直至天边泛白。
　　一夜荒唐，隔天许瑜璟还要上班，她的生物钟让她到点后清醒了过来。
　　头痛欲裂，伴随着身子骨像重组了一段时间后又不小心散架，身上的每一寸肌肉都在叫嚣，酸酸胀胀的。
　　许瑜璟怔愣，她昨天是喝了点酒，而不是半夜跑去打拳吧。
　　许瑜璟趴在温暖的被窝里，身无寸缕，腰间上还有一只极霸道的手，她刚挪了下，这轻轻的一动。
　　那只手非常自觉的将她往另外一侧揽了揽，嘴里还咕哝，“许瑜璟，你再闹，再闹我真不让你睡觉了。”
　　许瑜璟听得耳朵都滚烫
　　的了，怎么会，难道她昨天喝醉之后闹了吗？
　　关键她怎么什么衣服都没穿啊。
　　她身侧是个大火炉，两人肌肤相贴的瞬间，唐书夏的手脚就自动缠上来了。
　　唐书夏这种体温在冬季，就是伴侣的福音，不需要其他辅助，暖床必备。
　　许瑜璟刚才那一下牵动，忍不住倒抽一口气，她发现身上酸涩的很，像、像胡闹了三天三夜。
　　她稍仔细的想，脑子里一些过分的画面就潮水一样涌来。
　　比如昨夜唐书夏糊弄她喊姐姐，还一直翻来覆去的逼问她到底和谁亲过，不说就不弄了。
　　许瑜璟只要一想到自己呜呜呜的喊唐书夏姐姐姐姐，就羞涩的满脸通红，她真的不想见人了，于是直接把脸埋进了枕头上，不想再回想。
　　以后不能喝酒了。
　　她的酒量其实真的很一般，大多应酬时，她都带着小张，平时因为身体缘故也已经很久没沾，昨天是因为太开心，才小酌几杯。
　　结果酒量还退化成这样。
　　许瑜璟一想起昨天的事忍不住伸手找手机，结果手机没有摸到，唐书夏一用力，把那不老实的手连带不老实的人一起锁进了自己的怀里。
　　唐书夏半眯着眼不满。
　　许瑜璟听见身后的人问，“还睡不睡，不睡继续。”
　　许瑜璟吓得立即闭上眼，“睡睡睡。”
　　再弄就要废了。
　　唐书夏这才满意，两人这一觉补到了日上三竿，张泽洋现在甚至已经习惯了他家小姐请假日常了。
　　问就是……因为厮混错过了时间。
　　问就是……因为唐书夏。
　　今天也不例外，眼瞅着时间来不及了，张泽洋痛心疾首的打了电话，最后发现他家小姐电话还在餐桌上，只得认命的收拾了昨晚上还孤零零的烛光晚餐。
　　代表喜庆的蜡烛已经燃到了玻璃杯最底，音响也设置了自动时间，桌子上餐盘一片狼藉，就连墙面上的气球似乎都自爆了一两个。
　　总而言之，房子里一团糟。
　　从晚餐没怎么动的情况可以看出，昨天的约会相当成功，哪怕这烛光晚餐在张泽洋看来，真的是老掉了牙，但小情侣到现在还没起就可以说明一
　　切。
　　毫无新意不打紧，但他家小姐就吃唐书夏这一套。
　　换个人，哪怕是开着直升飞机往下撒花瓣，可能在他家小姐眼中就是，这人有病。
　　张泽洋感慨，人对了，其他事错了也是对了。人错了，其他事哪怕对了也还是错的。
　　他一边在厨房洗碗筷一边为自己的爱情哲理又增加了几笔，然后就看见了熟悉的车停在了唐书夏家门口。
　　车里走下来了一道更为熟悉的身影。
　　哐——
　　张泽洋手中的碗盘像一条滑溜的泥鳅，嗖的一下从他手里滑过了。
　　卧槽，盛高阳来了。
　　他家小姐和唐小姐似乎还在楼上睡觉，两人同房这件事，盛高阳他清楚吗？
　　很显然，盛高阳不清楚。就在张泽洋乒乒乓乓打碎三四个餐盘时，盛高阳已经冲进了唐书夏家里，结果却撞见了一群穿大白卦的人在里面下棋的下棋、聊课题的聊课题……
　　盛高阳不过一段时间没来，差点以为自家大宝贝的家被人鹊巢鸠占。
　　然后从他们口中得知了唐书夏所在。
　　他又拐弯，来到了许瑜璟家门外。
　　张泽洋亲自迎接，手非常稳的打开了铁门，完全看不出刚才不小心又打坏了两个盘，他觉得待会有必要去重新买一些盘子回来。
　　“盛总。”
　　“夏夏呢？”
　　张泽洋犹豫了下，“唐小姐和我家小姐在楼上，盛总如果不急的话，不如先喝一杯茶。”
　　许瑜璟家的好茶不少，张泽洋挑选了盛高阳最爱喝的君山银针。
　　盛高阳那一早上紧绷的脸色才稍微好看一些，不过再喝了足足一小时的茶水后，盛高阳好看的眉峰又重新拢成了一片，他看了眼时间，“你们家小姐今天不上班？”
　　许家三小姐重回许氏看来不是什么小秘密了，不过这问题他真的是回不了。
　　盛高阳见张泽洋半天连个屁都没能崩出来，干脆就不问了，而是在客厅里走来走去，看见了不少与这屋子格格不入的气球，还有沙发垫，包括那几束百合花。
　　明明这屋子里没有他家夏夏的东西，却似乎处处都有他家夏夏的影子。
　　楼上的门吱嘎了声
　　。
　　唐书夏不耐的声音从房间里传了出来，“许瑜璟，你三岁小朋友吗？就因为我昨天扯坏了你的衣服，你就踢我，还踢了我好几脚。”
　　到最后这人的脚丫子就和她那双惯会撩火的手一样，蹭的人热潮也蹭蹭蹭的往上涨。
　　许瑜璟身上真是哪哪都是宝，得她慢慢挖掘了。
　　许瑜璟惊讶的啊了声，“我真的踢了你吗，踢到你哪了，快让我看看。”
　　唐书夏也就是想让这人意识到自己昨晚上有恶劣，才故意说得，就许瑜璟昨天那个猫一样的力道，能有什么事。
　　两人一前一后的，从楼梯上下来。
　　盛高阳眼睁睁的看着许瑜璟一个台阶一个台阶的走了下来，而唐书夏在前牵着她往下走。
　　盛高阳，“！！！”
　　许瑜璟那两条腿居然能走路了。
　　坐轮椅的许瑜璟和能走能跳的许瑜璟就是一道天堑，一个天，一个地。
　　坐轮椅的许瑜璟总能让人想到残缺，不完美这样的词语，像一朵开得艳丽却很快要枯萎的花朵儿，漂亮是漂亮，但只会让人感到惋惜。
　　但站起来的许瑜璟，那就是一朵面向朝阳的花，享受着雨露恩赐，集天地日月精华而娇养的花，越开越艳。
　　随随便便往那边一站，就是一副美景。
　　唐书夏看见了一脸震惊的盛高阳，“舅舅，你怎么来了。”
　　张泽洋在一旁偷偷松气，很好，他可以功成身退了。
　　许瑜璟下意识看了眼唐书夏脖颈上那两个红色的印记，那是昨天她被逼急了之后的事，今早才发现好像咬很了，“舅舅。”
　　盛高阳回过神，“你这双腿好了？”
　　许瑜璟连自己的父亲和母亲都还没告知，没想到最后第一知会的长辈居然会是盛高阳，她笑了，“舅舅，是唐唐让我重新站起来了。”
　　盛高阳惊讶，不过想起家里那位最近精气神都好了很多的老人，他就释然了，“我们家夏夏真厉害，简直比药物局那些老不死的还牛啊。”
　　许瑜璟，“嗯。”
　　唐书夏，“……”
　　这两个说得人不亏心，她听得都亏心了，“舅舅，你怎么来了，还不告诉我一声。”
　　盛高阳听了都忍不住想伸手赏她两爆炒栗子，“我再不来，你是不是要把天给我捅下来！！！”
　　盛高阳本来还不知道怎么和二老提唐书夏的性取向问题，上次看在老太太身体不行，甚至都没敢在老太太面前表现的太明显了，索性许瑜璟也是个懂事的，当天都没表现得和唐书夏太热乎，这也是为什么盛高阳越来越满意许瑜璟的原因。
　　直到昨天唐书夏高调的宣布了自己的恋情。
　　真是让人防不胜防。
　　盛高阳这几天忙的昏天暗地，但凡那狗仔想起来朝他递个信，这件事恐怕已经压下来了。结果，唐书夏手头上的那几个公司负责人为了讨好自己的老板，第一时间都和唐书夏反馈。
　　唐书夏自然不会允许手下的人花钱买照片了，她不想当冤大种。
　　这不，有人完美的规避了某个人，某人也后知后觉在唐书夏恋情公开后才看到这些。
　　自上次唐书夏在娱乐圈被人欺负都不知道，二老过后知道了内疚的不行，现在也非常赶时髦，两人在家没事的时候就掏出老花镜来研究怎么上网，怎么查看唐书夏的有关的新闻，这会都会自己网上搜索唐书夏的近况……
　　这不，就那么巧的，昨天刚好就看到了。
　　盛高阳神色复杂，不是他拦不拦的问题，而是老爷子把他喊回去，劈头盖脸的训斥了一个多小时，“夏夏，这次你恐怕真得上门提亲了。”
　　老爷子说了，她们盛家向来是输人不输阵，既然她们家夏夏喜欢，这个外孙媳妇得先娶回家才行。！


第060章 下聘
　　许瑜璟,“！！！”
　　提亲，什么提亲啊。
　　别说许瑜璟一脸懵逼，唐书夏一时间也没反应过来。
　　大概是看出了她的疑惑,盛高阳对许瑜璟笑了笑之后,把唐书夏拉到了一旁，“不是舅舅不想帮你，实在是你做的事太高调,老爷子已经发话了,趁着他们两老人还在,干脆把这门婚事定下来,她们想亲自看着你成家,看你过得幸福,才能放心。”
　　其实两老还挺伤心的，大概是觉得唐书夏瞒着她们，她们身为唐书夏的亲人，最后甚至比很多吃瓜晚的网友们还不如。
　　唐书夏,“外公他亲口说的？”
　　盛高阳点头,但对方兴致不是很高的样子,“不是,你之前不是说要去许家提亲，现在怎么这个表情？”
　　唐书夏其实是没料到盛家老爷子会那么快接受她喜欢女人这件事，毕竟这事摆在其他人身上，就是另一种灾难,唐明城曾视她喜欢女人这一点如洪水猛兽，两厢一对比，更显某些人通情达理、见解脱俗，“不愧是外公啊,我就喜欢他这种做事果决、不拖泥带水，和我一样。”
　　盛高阳直接给了她一爆炒栗子，“还和你一样。”
　　唐书夏没闪及时，脑袋瓜被敲了正着，不过她也不在意，她之前甚至做好和两位老人家好好磨的心理准备。
　　结果，盛家老爷子给了她一个大大的惊喜。
　　唐书夏嘴角咧出一个满意的微笑，她回头瞥了眼正坐在沙发上补充水分的许瑜璟，许瑜璟抱着她那个有小人图案的蓝色杯子，一小口一小口的喝着水，长长的眼睫毛低垂，乖得让人手痒痒，“老爷子能接受许瑜璟？”
　　两老就见过许瑜璟一面，匆匆吃了一顿饭，而且上次大伙们的注意力明显放在了老太太身上，搞不好连许瑜璟是圆是扁的都没太在意。
　　盛高阳算看出来了，他家夏夏是个小贪心鬼，既想得到两老打从内心里的支持，也不想许瑜璟在他们家受委屈，必须是实打实的发自内心的那种喜爱。他就纳闷了，“许瑜璟她这么好？”
　　唐书夏，“当然。”
　　许瑜璟脾气又软，性格也软，胆子还小，如果不和她在一起，以后真的不知道会怎样。
　　唐书夏就是觉得这人实在是打着灯笼都找不到了，不想对方在这方面受委屈。
　　盛高阳又问，“好在哪？”
　　唐书夏绞尽脑汁的想了想，一时间竟说不出半个好字，她不耐的皱眉，“这种好自然是只能意会，哪能言传，再说了，舅舅，是我娶媳妇，又不是你娶媳妇。”
　　盛高阳，“…………”
　　盛高阳打光棍到现在，年年他老子都在催婚，偶尔还会安排几场惊喜的相亲，但是，这话从唐书夏口中说出来，怎么就那么的让人不爽呢，盛高阳阴沉着脸，“你连她一半的好都说不出来，还娶什么，我看还是别娶了。”
　　唐书夏忍不住严肃脸，“舅舅，我觉得你有必要谈几场恋爱，不然你可能不会明白。”
　　盛高阳，“？？？？？？”
　　他是被嘲讽了，是吧，是吧是吧。
　　老爷子年轻的时候做事就是雷厉风行，当天知道了唐书夏的性取向，下午就接受这一事实，晚上开始商讨起了唐书夏广而告之的女朋友许瑜璟。
　　许家和盛家虽然也偶有交易往来，但不多，最近几年更是少之又少，但在圈子里偶有点头之交。对于许经国那点风花雪月的事，老爷子知道的清清楚楚。
　　所以第一反应就是，许瑜璟会不会和许经国一个德行，是个花心大萝卜。
　　后来还是老太太说许瑜璟那孩子是个心细的，懂得疼人。
　　虽然盛高阳也不知道他妈是如何看出许瑜璟心细的，反正这件事一锤定音，拍板定下了了，“那你还提亲吗？”
　　唐书夏，“当然提啊。”
　　她恨不能现在就去许家，对许经国提结婚的事，但是，“舅舅，提亲需要准备什么，你知道吗？”
　　盛高阳他知道个屁。
　　一来他没结过婚，一来盛暮雪结婚那会，他就是个小舅子，负责得是找场地的事，哪知道结婚订婚那弯弯绕绕又曲折的事。
　　但，面对唐书夏询问的视线，盛高阳故作高深，“这个嘛。”
　　唐书夏，“舅舅？”
　　盛高阳背过身，努力搜刮他参加过得订婚宴、结婚宴的各种流程，“戒指订了吗？好日子让人选了吗？”
　　唐书夏备忘录里的准备全和网上学来
　　的，其实根本上也是个一窍不通的。
　　魔教的人从不在意成亲不成亲，两人看对了眼就晚上商量去谁的房间鬼混，鬼混几天如果不满意了，下次再换个人，唐书夏心底的那点坚持全是当初在唐家时养成的，因为年少时看见不少那种事，以至于她对那事一点兴趣也无，拒绝，抗拒。
　　过去也有不怕死的来爬床，男人爬完女人爬，都让唐书夏打出去了。
　　直到遇见许瑜璟。
　　女孩就该值得更好的对待。
　　唐书夏收回乱飞的思绪，“舅舅，戒指还有吉时不是等结婚时才需要吗？提亲也要？”
　　盛高阳哽住，“……是吗？”
　　唐书夏看他那傻样，恍然大悟，“舅舅，你一个光棍，真是难为你了。”
　　说完，她打算这几天找几个专业人士问问。
　　盛高阳，“？？？”
　　这就是在侮辱他！！！
　　有女朋友了不起是吧。
　　行，有女朋友就是了不起。
　　许瑜璟从刚才听到盛高阳口中的‘提亲’起就一直在忐忑，尤其是看见盛高阳那一副和唐书夏没谈拢的样子，两个人的情绪都很怪，像是因为她的事而起了争执。
　　“唐唐，你和舅舅谈完话了？”
　　“谈完了。”
　　唐书夏才不管盛高阳幼小的心灵，她顺手抓了一把许瑜璟剥好的石榴，差点把籽也给生吞了，“对了，许瑜璟，你妈妈我好像没见过，以后结婚的时候需要通知她吗？”
　　许瑜璟从小到大还没这么紧张过，她瞪着一双大眼，一度怀疑自己没睡醒，“结、结婚吗？”
　　刚刚不是还提亲吗？
　　这么快就结婚了吗？
　　别说，她们两个相识还不足一年，在一起不足半年……就，就结婚了？
　　唐书夏见她一副坐立不安的模样，她横眉一瞪，“许瑜璟，你看起来似乎不乐意和我结婚？”
　　许瑜璟连连摇头，她不是不乐意，是她们两人的进展太快，她做的计划……
　　计划真是赶不上变化。
　　许瑜璟笑了下，“我妈妈她——”
　　她结婚，姜如心女士一定会到现场的。
　　唐书夏见她提
　　及自己母亲时，表情似乎很勉强，“算了。”
　　许瑜璟一听急了，“不算，不算，我们结婚的时候还是要通知她一声的。”
　　唐书夏看着手背上那只急急拽着的手，眉梢的不悦淡了几分，“那提亲，她最好到场。”
　　姜如心已经很多年没来过许家老宅，这次是接到了许瑜璟的短信，才破例重新踏进这个令她恶心的地方。
　　姜如心很年轻，脸上的皮肤水嫩嫩的，一头酒红色的长卷发披在脑后，随着她的大动作而一颤一颤，要完美的曲线，即便不回头也会会有源源不断的追随者。
　　唐书夏特意选了个双休日，许家大部分人都在的时候，她们在看见那张和许瑜璟有几分想象的脸蛋时，第一念头，许瑜璟她妈难道偷偷在外给许瑜璟生了一个姐？不过等她们得知眼前这个举手投足一颦一笑中满满透着诱惑的女人是许瑜璟她妈时，一个个仿佛见了鬼。
　　许经国也不例外，要说这辈子最让他难以忘记的女人，恐怕姜如心算一个。
　　他当初甚至都没意识到，这个长相过分美艳的女人，性子会那么烈，那么叛逆，再得知他有妻有儿后，不像其他女人那样直接顺从的拿上一笔钱乖乖听话，而是把他的生活搅的一团乱，甚至狠狠地咬下了他一块肉。
　　让人记忆深刻，想忘记都挺难的。
　　“你怎么来了？”
　　“我不能来？你当初不是还说要娶我的吗？让我当这个老宅的女主人。”姜如心丝毫不在意宅子里的其他人，“不过现在看来，还好我没当这个女主人。”
　　她可不像那两人女人，对男人的劣根性睁一只眼闭一只眼，也做不到心胸开阔的接纳这么多私生子女。
　　许经国被她哽的说不出话来，他现在已经六十几了，四十岁的时候还能和对方拌两句，现在已经没那个精力和这女人掰扯了，“如果你找小璟，她不住这里。”
　　姜如心哈了一声，充满了嘲讽，“看来小璟什么都没和你说，还当爸爸呢，许经国你可真失职。”
　　许经国，“???”
　　完全不知道这个女人在发什么疯。
　　姜如心说完，就找了个椅子坐下，颐指气使的对周嫂道，“给我榨一杯橙汁。”
　　周嫂立即去
　　厨房榨汁了。
　　姜如心也不如表面上那么淡定，她只收到许瑜璟一句信息——今天到许家老宅，有事说。
　　具体什么事，许瑜璟只字未提。
　　但看许经国的模样，姜如心内心平衡了不少，只要女儿不是偏向许经国就行。
　　索性唐书夏也没让她们久等，就在许经国和姜如心大眼瞪小眼，互看不顺眼半小时。
　　唐书夏终于推着许瑜璟进门了，身后还有帮忙提拎杂物的保镖，一群人气势汹汹的进了屋。
　　姜如心，“小璟，你是不是在外受了委屈，和妈妈说，妈妈给你讨回来。”
　　许经国，“……”
　　唐书夏挑眉意外的看了看姜如心的脸，又瞥了眼许瑜璟的脸，这母女的长相有七成相似，如果姜如心不自己跳出来的话，唐书夏恐怕会把她和许瑜璟当成姐妹两。
　　许瑜璟抽回了手，“这次让大家集合，是为了宣布一件事。”
　　唐书夏瞪她，抢台词了啊，这些话难道不该她说吗？
　　“什么事，搞得这么兴师动众的？”
　　“小璟，你说，不用怕，妈妈在。”
　　唐书夏一个眼神示意，保镖们将那一盒盒珠宝，首饰盒，还有一堆纸质的合同，契约全搬上来了，除此之外，还有一箱箱的东西被搬进来。
　　许瑜璟还以为保镖手里拿的就是全部了，结果这会看着一箱箱东西搬进来时，她整个人目瞪口呆，她小扯了扯唐书夏的衣摆，“唐唐，你什么时候准备了这些。”
　　唐书夏自豪的扬眉，“趁你睡觉的时候，这是惊喜。”
　　光是提亲的方案，她就收到公司里发来的十几份宣传方案，什么蓝天白云鸽子成群的时候，下跪求婚、要不然就是某场音乐会后在喷泉广场跳舞求婚……
　　方案眼花缭乱的。
　　唐书夏最后全否认了，她想了想，决定按照她那世界的习俗走，下聘。
　　“我去，这好像是翡翠，老坑玻璃种的。”
　　“真的假的。”
　　“还有这个是玛瑙吧，这颜色也太红了，戴着难道不渗人？”
　　“那一箱箱的又是什么东西，看起来还挺沉的。”
　　唐书夏直接让人打开了，然后一箱
　　子的金条闪闪发亮，差点闪瞎了别人的眼。
　　“我去，这十几箱，得多少钱啊。”
　　“那得看金子的价格了。”
　　许瑜璟嘴角的弧度是怎么压也压不住，她真的要被笑死了，趁着姜母和许经国瞠目结舌还没反应过来之前，她悄悄的问，“唐唐，你怎么想到把金条搬运过来？很沉吧，辛苦了。”
　　唐书夏觉得金子最实在，“沉是沉了点，不过你喜欢就好。”
　　姜如心似乎反应过来了，看着自家闺女笑盈盈的凑在唐书夏身边，那明晃晃的笑真的刺痛到她了。
　　每次面对她这个母亲，许瑜璟不爱笑，或者笑容很收敛，像公司里挂着职业微笑的那种。
　　姜如心已经很久没见过许瑜璟敞开的笑脸了，“等等，这些东西是做什么用的？”
　　许经国也想问，毕竟那一箱箱的金子，真的让人不容小觑。
　　唐书夏当着一群看好戏人的面，牵住了许瑜璟的手，她看了眼许经国，又看了眼明显不安的姜如心，“今天我来是为了向两位提亲，希望一老能将许瑜璟嫁给我。”她紧了紧那只手，笑眯眯的看向许瑜璟，“我会好好爱她，珍惜她，照顾她，终其一生不离不弃。”
　　许瑜璟感觉手心出汗了，手掌心中的温度差点将她融化了。
　　其他人傻了。
　　许经国和姜如心更是傻的彻底，姜如心心想难怪她觉得刚才那搬运的东西的姿势这么熟练。
　　可不就是人家下聘礼时，直接抬的聘礼单上的奇珍异宝。
　　许经国扬起手，指着那两人，“胡闹，我不同意。”！


第061章 私奔
　　这突兀的一声让吵杂的现场立即安静了下来。
　　许瑜璟的弟弟妹妹们还围着各式各样的箱子旁打转,实在是那琳琅满目的聘礼让人挪不开眼。尤其是那一箱箱黄金，亮闪闪，这年头居然还有人送黄金,俗是俗套了点，但架不住数量多啊,现在一小块黄金打造的首饰得好几千，而且还没几克。
　　这箱子里码得整整齐齐的金条,得值多少钱啊。
　　唐书夏今天这出其不意的一手实在是打乱了太多人的计划，至少在许经国这里,许瑜璟结婚的事也该是由他来安排。女人喜欢女人这种事，许经国年轻时玩的时候见过不少，私下玩,怎么玩都行，在这方面，许经国自诩算是比较开明的父亲,当年许瑜璟一出柜,他也没强迫过孩子勉强喜欢男人。但在他的原则里,两个女人玩一玩还行，哪怕养几个小情人在别处他都可以睁一只眼闭一只眼,但眼下这种正儿八经的甚至过分古董的提亲方式，那是万万不行的。
　　许经国皱眉，脸上摆得是大家长的严肃神色,还挺能唬人的，至少在场的那些咋咋乎乎像麻雀一样的就全部静音，一个个看好戏的看着唐书夏，许经国懒得对看唐书夏，他对许瑜璟,“你说你喜欢女人，我容你胡闹，但现在你养的这个小明星，她这是要干什么，干什么呢。”
　　许瑜璟垂眸看了眼她和唐书夏交握的手。
　　来之前她就想过许经国绝不会同意，这不，许经国还真是没做出让她意外的事。
　　看许经国急了，姜如心心里莫名就爽了，虽然她对这个一声招呼不打甚至大言不惭说要娶她女儿的唐书夏也没什么好印象，但两厢一对比，她更想看见许经国跳脚的样子，“许经国你已经到了人老眼昏的地步了，在干什么你看不出来？还要问小璟，这不就是提亲啊，下聘呢。”
　　就差一步。
　　得到她们的祝福。
　　然后下面搞不好就是举办一场隆重的婚礼。
　　姜如心这辈子长到这么大了，连一场隆重又浪漫的婚礼都没有，年轻时瞎了眼，相信男人的什么山盟海誓，什么狗屁誓言，所谓的‘婚礼’，都是男人骗你的甜言蜜语，里面很可能裹着一把刀子。
　　倒是她家姑娘，居然已经这么大了，大到了谈婚论嫁的
　　地步。
　　姜如心突然觉得时光过得真快，她发现许经国骗她的事仿如昨天发生的事，一眨眼的功夫，许瑜璟长大了，时间催人老啊。
　　但，在姜如心心里，许瑜璟也是个不会有婚礼的人。
　　不说她们母女都被男人骗，许瑜璟出柜时，姜如心查了不少资料，也询问过很多心理医生，她倒是曾经有过把人性取向掰回来的想法，结果心理医生把她给说服了，很科学的给她普及了有关于性取向的事情，后来她看见许瑜璟眼底对自己的抵触后，这件事就不了了之了，直到今天，眼前这个胆大包天的女人说要娶她的女儿。
　　让她和许经国，两个不称职的父母又不得不重新面对许瑜璟这个性取向问题。
　　许经国头都大了，尤其是见到许瑜璟避而不谈的态度，加上一旁还有个护犊子的姜如心，“姜如心你是嫌现在还不够乱吗？闭嘴吧你。”
　　姜如心没理许经国这个老男人，而是对着唐书夏哼笑了一声，“小明星，你很有胆啊，居然喊我们两二老，我承认许经国的确是个不中用的老头，但是，我很老吗？”她撩了下长发，对唐书夏抛了个眉眼。
　　唐书夏，“……”
　　原来丈母娘是这样的丈母娘。
　　许瑜璟见唐书夏正目不转睛的盯着自己的母亲看，她忍不住反握对方的手，“唐唐，别乱看。”
　　许经国险些七窍生烟，男人最忌讳别人说老、说他不中用，这个女人还是一如往昔那样，要么不戳他，要么就直戳他死穴，“姜如心。”
　　姜如心嫌弃的掏了掏耳朵，越看许经国那张脸越想吐，真不懂年轻时候到底怎么看上这货的，可能当时真的眼瘸，“许经国你在这里大呼小叫的，难道这就是你们许家的教养？而且总是打断别人的话，是很没礼貌的事。”
　　许经国噎住。
　　唐书夏也直接略过许经国，她今天之所以让许瑜璟把许如心也喊来，也是为了名正言顺的见见未来的丈母娘，总不能到结婚那天，她连自己丈母娘长得圆的扁的都不知道，不过现在她知道了。
　　她小心瞥了许瑜璟一眼，如实对姜如心道，“不老，你还很年轻。你和许瑜璟如果一起去逛街的话，别人会以为你们是姐妹两。”
　　许瑜璟听她这
　　么说，也忍不住看了姜如心一眼，姜如心今天花了一个精致的妆，连眉眼那处的疤痕都遮住了，她记得，那是她三岁的时候，有一次姜如心和许经国动手，不小心被许经国推搡撞在了尖锐的家具而划破的。
　　那次事许经国还被告了。
　　姜如心得到了大笔的赔偿款，但这道疤却是跟了她大半辈子。
　　姜如心被夸得脸上笑容都大了，她摸了摸自己的脸，脸上肌肤弹性还是很不错，一些细纹如果忽略不计的话，她的确有和年轻人媲美的资本，“算你还有一点眼力见。”
　　唐书夏话锋一转，“但是我也不能喊你姐姐，那样辈分不对，我喊许瑜璟老婆，如果再喊你姐姐，那就是乱了辈分的事，所以只好暂时委屈你，丈母娘，你先接了这份聘礼，以后的事我们可以慢慢谈。”
　　许瑜璟深怕唐书夏再说出什么惊天地泣鬼神的话来，忙扯了扯她衣袖。
　　姜如心有点喜欢这小明星了，她笑眯眯的指了指唐书夏，“你个小滑头。”
　　以为说上两句好听的，她就直接把女儿嫁了吗？
　　想得美。
　　自张泽洋那得知许瑜璟正和一个小明星谈恋爱，她倒是补了不少唐书夏的作品，在她看来，这人性格乖张，做事太随性，谈恋爱是个还不错的对象，只要许瑜璟喜欢，她都无所谓。
　　但恋爱是恋爱，结婚是结婚，这是两码事情。
　　年轻时候追求刺激，可以不停的换女友体验爱情的滋味，但婚姻之后是什么，平平淡淡的柴米油盐酱醋茶。
　　许经国在旁眼看着唐书夏几句夸奖的话就把姜如心给骗团团转了，他猛拍了下桌，“姜如心，就算你同意了这门婚事，我也绝不会同意，我今天就把话撂在这里了，小璟她的婚礼我会亲自给她挑个好男人。”
　　这个小明星算个屁，最多也就算个小玩意。
　　唐书夏眼瞅着快攻略下自己的丈母娘，结果这个许经国又蹦跶了出来，见家长，然后耐心的说服她们把女儿嫁给她，这种温情脉脉的事果然不适合她，而且特别麻烦的是，除了许经国，许家其他人在她看来也是个大麻烦，她忍不住低声在许瑜璟耳边道，“实在不行，许瑜璟，我带你私奔吧。”
　　她烦了。
　　而且私
　　奔这种事想想还挺刺激的。
　　说是小声，在场的人却都听得一清二楚。
　　反正唐家没人了，唐明城就算是从床上跳起来反对也没用。
　　唐书夏可以自己做主。
　　姜如心，“？？？”
　　许经国，“？？？”
　　这是当着她们两的面，要拐她们家小璟吗？
　　许经国差点被气吐血了，他气得指着唐书夏，看着许瑜璟道，“你看看，你看看，这就是你要选择为之共度一生的人吗，她压根没把你的父母放在眼里，你喜欢她什么，要家世没家世，要素养没素养，这就是你千挑万选的人吗？”
　　许瑜璟冷了脸，也终于说出了回来后的第一句话，“父亲，唐唐很好，她非常好，我不喜欢你这么说她。”
　　唐书夏听得一清二楚，她忍不住看着摆满了许家大厅大大小小的箱子，为了这场提亲，她可是把自己家当都搬过来了。结果许经国居然还嫌弃她没家世，所以许经国心目中的家世地位究竟是什么样的才行？
　　许经国这才发现许瑜璟对这个小明星的在意程度好像和他想象中不一样，似乎有什么超出了他的掌控，“她好，她哪里好了，以为送点东西来就能娶到我许经国的女儿了，做梦，别说这些东西我许家根本不需要，哪怕她搬来金山银山，我也不稀罕。”
　　唐书夏大呵一声，“好。”
　　真是太好了。
　　许经国有点懵，“什么？”
　　唐书夏摩挲着许瑜璟的手指，一根根的捏在手里把玩着，她忍着让保镖把东西搬回来的冲动，“我说你不稀罕最好了，反正这些东西也不是送给你的。”她转而看向姜如心，“丈母娘，我下的聘礼你接吗？”
　　姜如心算是看出来了，这场上门提亲，不过也就是个过场，面上是来征求她们意见的，实际上就是来知会她们一声。在唐书夏和她女儿提出私奔时，后者根本没拒绝她就彻底明白。
　　许瑜璟的性格她很清楚，想做一件事的时候没人能拦得住，同样的，不想做一件事的时候，拿刀子逼迫也无济于事。
　　就像当年，许元青那个孩子死了，许瑜璟把自己关在屋子里七天七夜，如果不是她直接人破门，把人送去医院抢救，恐怕她已经没有女儿了。
　　姜如心这次认真的正视起唐书夏来，“聘礼，我自然会接的。”
　　她才刚说一句，许经国咆哮的声音就穿透人耳膜，“姜如心，这些年来，你算尽一个母亲的职责了吗，小璟大大小小的事，你有那件参加过，现在你想要管这门婚事，晚了，我不允许你在这里指手画脚，你给我立即离开许家，这里不欢迎你。”
　　姜如心没理会这个无能的男人，而是对唐书夏微微一笑，“抱歉，让你见笑了。我就想知道平时你们在一起的时候，家务、厨房这些事都是谁做。”
　　这个问题，唐书夏懂。
　　唐书夏连标准答案都知道，网上一堆教程，但她不打算糊弄眼前这位母亲，她没母亲了，记忆中那张脸都已经变得模糊不清。她也不是很懂许瑜璟和姜如心的相处方式，但有个母亲在这世界上，和没有，是两码事。
　　唐书夏低头看了看许瑜璟交叉的手指，“家务、厨房的事平时都是许瑜璟在做。”
　　姜如心瞥了眼自己的女儿，面上闪过一丝诧异，在她印象中，许瑜璟从小被许元青养太好了，十指不占阳春水，连吃个冰淇淋把自己弄脏了，都是许元青给她重新买衣服换的。
　　现在有人告诉她，许瑜璟还会去厨房做饭。
　　真是不可思议的事情。
　　唐书夏话锋一转，“我不能保证家里的事都是我做，但我尽量，以后陪着她一起做。”
　　许瑜璟仰头对她笑，“唐唐，不做也没关系。我做，或者我们请个人来都可以。”
　　唐书夏觉得找人来替她们做似乎也挺好，不过人选方面是个大问题，就目前而言，为避免姜嫣那样的事再次发生，还是自己做吧。
　　姜如心有种吾家有女初长成、儿大不由娘的既视感，这人都还没嫁过去呢，就已经在拼命的替唐书夏说话了，即便是一丁点的坏话也听不得，她家小璟这是多喜欢眼前这人啊。
　　唐书夏正附身听许瑜璟在说什么，脸上还带着笑，两人贴得非常近，近到稍微一动，就会亲上去。
　　姜如心心情复杂，这还是她那个有洁癖，不允许陌生人闯入地盘的女儿吗？
　　像是换了一个人似的。
　　她深深的叹气，“算了，不管以后你们谁做家务，既然
　　小璟你已经选好了陪伴你一生的人，妈妈祝福你。”
　　许瑜璟怔了一下后，“谢谢。”
　　唐书夏其实也不在乎她们同不同意，如果许经国和姜如心同意最好，省了很多事。如果不同意也没什么关系，以后她和许瑜璟就在自己小家里过日子，少见许家人，除非许瑜璟和她吵着闹着要见父母……但这种可能性不高。
　　因为她发现许瑜璟对许经国和姜如心的感情有一点奇怪，不像是特别期待的样子，如非必要，她都不曾从许瑜璟口中听到这两人的事。
　　不愿意提，已经说明了很多问题。
　　许经国指着姜如心，“你同意算什么，你能做她的主，我坚决不同意。”转而他又义正严词的对许瑜璟道，“你和这个女人在一起，将得不到许家任何东西，小璟，你考虑清楚啊。”
　　许瑜璟用力的扯了扯唐书夏的手，“父亲，你如果不能接受我和唐唐在一起的话，以后我会尽量少回许家，或者，不回来了。”
　　唐书夏默默竖大拇指头，不愧是她看中的老婆，“许瑜璟，你放心，我会养你，把你养的白白胖胖。”
　　许瑜璟原先还酝酿了一点小伤感，全因耳边的声音破功，她嘴角轻抿了下，“嗯。”
　　许经国猛的站起身，“你、你说什么，你为了一个女人，你连自己的家都不要了？你有没有把我这个父亲放在眼里，许瑜璟，你一定会后悔的。”
　　许瑜璟摇头，她不会后悔，“父亲，如果我没有把你放在眼里，今天就不会带她来。”
　　她完全可以告诉唐书夏，提亲这事不需要，她自己就可以做主。但她们还是选了一条很麻烦的路，明知道许家这么的不堪，她还是带着人回来了，无非就是希望有一天，她身边的人能支持她的决定，尊重她的一次选择，但却很难。
　　真的很难。
　　索性她没有给出太高的期待，所以，不会失望。
　　姜如心却特别支持，恨不能许瑜璟和许家半毛钱关系都没有，她撩了撩长发，“眼看着你的大家长威严没用，打算威胁女儿，我和你说，许经国你打什么主意别以为我不知道，你休想，该是小璟的，一毛钱都不能少，要不然我让你后半辈子没好日子过。”
　　唐书夏，“……”
　　看来她的丈母娘和老丈人的关系属实是差的不行啊，眼瞅着为了钱的事快打起来了。
　　许瑜璟似乎不想让唐书夏看太多这样的戏码，她瞥了眼姜如心和许经国，记忆中她的父母经常这样，为了小事吵，为了她的事吵，她们经常吵着吵着就忘记了她的存在，“唐唐，我们走吧。”
　　该说的话已经说了，该做的流程也走完了，剩下的事就靠她们自己消化。
　　唐书夏没动。
　　许瑜璟仰头看她，发现某人灼热的视线直勾勾的停留在刚刚抬来的聘礼箱上，箱子还是打开的状态，那闪着金光的金条一根根的码在箱子上，许瑜璟朝那些箱子看去，她突然轻笑了声，“父亲，唐唐送来的这些聘礼你还接吗？”
　　接了，可就等于同意了。
　　许经国哪还管什么聘礼。
　　他万万没想到一个小明星把许瑜璟的魂给勾跑了，甚至让她不惜和他这个做父亲的作对，连家都不要了，这个小明星就是个祸害，早知如此，当初他就不该放纵。再加上旁边一个胡搅蛮缠的姜如心，他这会恨不能把人统统轰走，他若能提前未卜先知，知道许瑜璟让他留在家里是为了这事，他就不该在家里，但这世上没有后悔药，“让她给我统统搬走，一样也别留，别脏了我许家的地。”
　　许瑜璟小脸阴沉了下来。
　　唐书夏却是眼前一亮，“那敢情好啊。”
　　她深怕这老东西不肯嫁女儿，却还昧着良心收她的礼。
　　唐书夏按住了许瑜璟要抬起的胳膊，立即招呼门外的保镖，“快快快，一件都别落下，全部搬走。”
　　许经国，“？？？”！


第062章 涨价
　　许星城回来时,就看到了一点尾戏，进进出出的几个保镖，长相魁梧,步子极稳，一手扛一个箱子,扛了好几个来回，气息都特别稳。
　　是练家子的。
　　旁边全一群许家人探头探脑,惋惜的盯着那些箱子，仿佛唐书夏搬走的不是自己的东西,而是他们许家的家产。
　　她们最初还以为唐书夏造假，毕竟每个箱子都一样，不过有人趁着当家做主的许经国正忙着和姜如心吵架,偷偷的搬了下。
　　实打实的，全是黄金。
　　许星城正犹豫要不要去和许瑜璟打声招呼，“这是什么情况,她们在搬什么,今天小妈怎么也来了？”
　　小妈指的是姜如心。
　　因为也差点进门了,在称呼上，许星城总能毫不避讳的喊出来,仿佛她们就是一家人，仿佛白淑兰和姜如心是相亲相爱的亲姐妹，共享用一个丈夫还能心平气和,至于许经国有这么多老婆，似乎也是理所应当的事。
　　但其他人才不屑，什么小妈，好听一点是小妈，不好听一点就是情妇。
　　大家的母亲都站在同一起跑线上才有意思,同沦为私生子私生女的，谁也不比谁高贵，谁要没按照规则来，那就会被排外，挤兑。
　　偏偏这个家就是有人例外，这大抵就是同人不同命。
　　有人阴阳怪气道，“二哥，今天你可是错过了一场精彩的大戏呢，不看实在太可惜。”
　　另外有人在旁嬉笑，“这都什么时代了，居然还有人跑家里来下聘，说出去怕是要笑掉人大牙。”
　　“还是我们三姐有福气，自己养的小情人难得一次鼓起勇气来娶她，结果把咱爸气了个半死。”
　　“真是不容易啊。”
　　“三姐可说了，爸爸如果不同意，她就不会再回来。”
　　许星城听到这里，忍不住低问，“小璟当真这么说？”
　　其他人点头如捣蒜，不能再真了，“三姐这次可认真了，应该是真的吧。”
　　有人乐了，“那我岂不是以后都见不到三姐了！”
　　其他人也跟着笑呵呵，她们在场的人都不喜欢许瑜璟出现，许瑜璟一出现就吸引了所有人的视线和关注，在许经国那，唯独许瑜璟有特例
　　。
　　这让人很不爽。
　　许瑜璟离开许家，也许是一件好事。
　　许星城听了却没笑，而是用温和的笃定的口吻，“爸爸会答应的。”
　　其他人的笑容立即僵在了脸上，但没人反驳，在过去很多次中，她们都觉得许瑜璟会失宠，但这人就是挺过了一次又一次，像一只打不死的顽强小强。
　　“也许，这次不一样？爸爸看起来气急败坏的，都让她们把聘礼全部拿回去了。”
　　许星城没在这问题上多做争论，而是温和的笑了笑，这世界上有一种人的光彩怎么遮也遮不住，许家的小天才，哪怕她双腿残疾，照样受到许经国的青睐和关爱。
　　除非这人真的不在了，或许，许经国才会彻底的放弃吧。
　　“我去和小璟打声招呼。”
　　唐书夏推着许瑜璟站在在一旁数箱子，“许瑜璟，这些宝贝都送给你，带回去你好好保管，对了，当时是多少箱子来着？”
　　许瑜璟神色还有点恍惚，“唐唐，你不生气吗？”
　　唐书夏疑惑，“为什么要生气？”
　　许瑜璟觉得许经国这次实在是有失风度了，居然连那样的话都说出口，“我父亲他有时候太生气，就会这样……”口不择言。
　　唐书夏的全副心思都在这聘礼上，为了让许家看见她的诚意，砸进去的全是真金白银的小钱钱，所以听着许经国一拒绝，她第一反应是她的真金白银能不能回来，反正对方也不稀罕，她稀罕，“不生气，许瑜璟，我只在乎你。”
　　其他人和她有什么关系？
　　要不是许经国是许瑜璟的生父，唐书夏根本不会浪费时间来这一趟，她倒是想直接把许瑜璟囚禁在家，但……好像违法。
　　许瑜璟两眼怔怔的看着眼前的人，因对方一句话心底变得更为柔软了，就连许经国的反对在这一刻似乎为变得无足轻重了起来。
　　没有父母支持和祝福也没关系，日子是自己选择的，她可以承担一切的后果，许瑜璟忍不住朝她伸出手，“唐唐，我们回家吧。”
　　唐书夏顺势牵住她，“许瑜璟，你喜欢我送你的聘礼吗？”
　　反正她也是娶许瑜璟，聘礼直接送给这人，好像也不赖。
　　许瑜
　　璟在那双期待的目光下重重点头，“喜欢，你送的我都喜欢。”
　　哪怕唐书夏今天什么也不带，她也会跟着她走的。
　　许星城刚好听见了最后一句‘喜欢’，他想，当初许瑜璟失去了双腿，没有摧毁她的意志力和生存力，似乎是因为没伤到人之根本。
　　但人一单有了弱点，似乎摧毁就会变得容易许多。
　　“小璟，二哥才刚回来，你们这是准备走了吗？”
　　“……”
　　许瑜璟甚至都没听见脚步声，许星城这么冒出来，她差点惊到，肩膀上那双手却是安抚性的捏了下，一瞬就把她的紧张给捏没了，“是啊，已经待了一上午了。”
　　许星城对着唐书夏笑了笑，“听说父亲刚才很生气，小璟，父亲年纪大了，受不得刺激，以后尽量顺着他的意。”
　　唐书夏挑眉，“难道许经国要你杀人，你也要顺从吗？”
　　许星城，“……”
　　许瑜璟却是噗的笑了下，“二哥，唐唐是在开玩笑，你别紧张。”
　　唐书夏微笑，“对，我是良好公民，不做违法乱纪的事，希望你也是哦，不然我第一个报警抓你，你可千万要小心。”
　　许星城唇角也微微扬起了弧度，“小璟，唐小姐真是会开玩笑。”
　　许瑜璟，“二哥，如果没事，我们就先走了。”
　　许星城脸上还洋溢着大方的笑容，“好，一路顺风，记得常回家来看看父亲。”
　　很像一个贴心的大哥哥。
　　唐书夏没搭理他，而是飞快把许瑜璟抱上了车，拉关上车门，隔绝了那双眼的探视，她总觉得这人阴沉的很，“许瑜璟，以后少回许家来。”
　　许瑜璟轻点了点头。
　　就在所有东西全部搬上车，唐书夏让保镖开车时，车门哗啦一下，从下面又跑进来一人。
　　“嘿，你们这两孩子，懂不懂尊老爱幼，都不知道给我让个位。”
　　姜如心气喘吁吁的坐在了两人中间，屁股一扭，把唐书夏挤到了旁边，生生隔开了两腻歪的小情侣。
　　唐书夏震惊了下，见许瑜璟神色淡淡的，很快回过神来，“丈母娘，你这是要去哪？”
　　姜如心理直气壮，“你把我女儿拐跑
　　了，难道我还不能看看你给她住什么地方，平时让她吃什么。”说完，她审视眼前的人，“你不会是嘴上说那么好听，实际上和那群臭男人一个样。”
　　唐书夏挑眉，都还没说什么保证的话，一旁的许瑜璟不悦的打断了她的话，“姜如心女士，你以为每个人都像你遇到的渣男吗？”
　　姜如心神色讪讪，看了唐书夏一眼，没在继续说话了。
　　到了地方，姜如心才发现，两人的别墅并排，隔壁隔，她不敢置信，“这房子，当初好像还是我买的。”
　　唐书夏刚好听见，她兴奋道，“是吗？丈母娘，你这算是我和许瑜璟的牵线红娘，以后我们举行婚礼的时候，你可得再喝一杯红娘茶。”
　　姜如心，“……”
　　总觉得对方是在和她炫耀。
　　许瑜璟听见这话，差点一屁股坐地上去了，她偷偷看了眼其他人，很好，保镖们都忙着搬运东西，应该没人看见。
　　不过，婚礼。
　　这次婚礼她一定要积极的参与，不能再落后自己小女友了，但是，什么时候才是办婚礼的最佳时间？
　　她的小女友动作太过迅速，提亲也不过是提前五天告诉她的，许瑜璟经常有一种跟不上唐书夏节奏的感觉。
　　想到这，许瑜璟忍不住翻出手机来看日历，再过几天就是新年，新年后半个月是她家小女友的生日，正月十五。
　　姜如心看着唐书夏熟门熟路的推着许瑜璟进屋，然后自顾自的拿起一个粉色杯子，给自己倒水喝。
　　至于她手肘旁，还有一个画着小人的杯子，看起来是一对。
　　姜如心去到洗手间里，发现一楼的洗手间里没什么东西，但是家里多了很多可爱的东西，比如粉色毛茸茸拖鞋，看尺寸，还不是她家小璟的。
　　两人是同居状态。
　　她不动声色的回到客厅，就看见唐书夏正老大爷似的瘫在沙发上，那两条大长腿快要翘到天上去了，“许瑜璟，我要喝牛奶芒果，多点芒果布丁，你给我做。”
　　姜如心额头青筋暴跳，差点就想捶唐书夏，她笑眯眯，咬牙，“你自己不会弄吗？”
　　唐书夏对声音很敏感，拿来手机瞅了眼自己未来的丈母娘，“我不会啊。”
　　姜如心，“那你为什么不自己学，然后做给小璟吃？”
　　唐书夏莫名其妙，“可是丈母娘，许瑜璟不爱吃这个，她芒果过敏。”
　　姜如心浑身一震，“小璟她芒果过敏吗？”
　　唐书夏又看了她一眼，轻声说，“对啊，你不知道吗？”
　　姜如心有种被人抽了两巴掌的感觉，明明对方没说什么，只一句‘你不知道吗’的疑惑，就让她无地自容了。
　　许瑜璟在厨房里喊了一声，唐书夏立即踢他拖鞋走过去。
　　许瑜璟拿不到冰箱最上面的牛奶，依旧坐在轮椅上，就像过去那样双腿没恢复时，“唐唐，你帮我拿一下。”
　　唐书夏看了她一眼，“帮你拿可以。但我现在涨价了，很贵的，你亲我两口，我就给你拿，怎么样。”
　　许瑜璟，“！！！”！


第063章 拼酒
　　许瑜璟一时间都没从她口中的‘涨价’回过神来,唐书夏已经把冰箱门关上，单手插兜，弯腰的凑了过来,另外一只手的手指轻点了点微嘟起的唇瓣，明显的暗示，“许瑜璟,这里，其他地方不算。”
　　许瑜璟往厨房外看了眼，姜如心的视线正往这边瞟。
　　母女两道视线撞了个正着。
　　许瑜璟立即别开头,当着自己母亲的面和自己未来的妻子在厨房里亲亲什么，太羞耻了。许瑜璟的放开只针对无人，或者只有唐书夏的时候，而不是像这样随时可能被其他人看了去,厨房也是开放式的,玻璃移门很透明,等同于虚设。
　　她小声询问,“你什么时候涨价的,我怎么不知道啊。”
　　唐书夏暗示半天,这人居然在顾左右而言他,“容我提醒一下,就在刚刚,我现在可是你的未婚妻,不是什么女朋友。”
　　她哪怕演个戏,还从十八流的价格涨到流量明星价，虽然收入不及其他人稳定，怎么说也是涨了，难道她提完亲,还不给她涨涨身份，这不合理啊。
　　许瑜璟眨巴了下眼，“那，未婚妻的价是什么价？”
　　唐书夏怀疑这个人根本不想给报酬，想赖账，她没耐心了，挑起许瑜璟的下颚，“许瑜璟，你在恃宠而骄。”
　　说完，就用力的亲了上去，自己索取报酬。
　　许瑜璟都被她说懵了，什么恃宠而骄，压根就没有的事。但唇上的轻压已经容不得她继续走神，唐书夏的吻就像她这人一样，简单又粗暴，但偶尔还有点小技巧，贝齿在她的唇瓣上轻轻啃咬，酥酥麻麻，感觉到绘笔又开始一圈圈的在口腔里扫荡，浅吻逐渐变成了深吻，许瑜璟忙伸出双手去推她，“唐、唐，亲了。”
　　唐书夏被那两只小手给袭胸了，很不满意，总觉得许瑜璟不像过去那样放开，变得矜持了一点，似乎更好欺负了，“还有一次。”
　　许瑜璟直接被她压在了轮椅上亲，嘴被迫张得更大，亲得太深入，以至于水啧声在耳边被放大，许瑜璟面红耳赤，甚至还在走神的想，厨房和大厅的距离其实也不算远，姜如心不会听见吧？
　　姜如心听没听见不知道，但是却看见了。
　　她怒其不争的看着自己女儿
　　被唐书夏压在轮椅上无力反抗，她早在许家就预料到女儿可能被压的那个，但亲眼见到，瞳孔巨睁，姜如心对唐书夏的不满也逐渐攀升，“还说什么试着回头一起做家务，我真是信了你的邪。”
　　唐书夏的嘴，骗人的鬼。
　　连一个什么牛奶芒果都要使唤许瑜璟做。
　　这种人会主动包揽家务?
　　肯定不会。
　　她能够预见，在这场爱情中，最先败下阵来的人会是谁。
　　同为输家，姜如心觉得女儿还可以再拯救一下。
　　唐书夏还不知道自己被丈母娘打上一个不靠谱标签，她这会亲的一本满足，尤其瞥见许瑜璟小脸通红，脸蛋上像涂抹了胭脂一样艳丽，“许瑜璟，丈母娘她今天住哪啊？”
　　许瑜璟手上搅拌芒果的动作一顿，“姜如心应该不会住在这。”
　　依照她们几十年的相处，姜如心会给她最好资源，钱或者从许经国那拿到的股权都会给她，却鲜少插足她的生活，她的学习，她的工作，包括交友等等，说她们是母女，其实可能更像是维持着关系的朋友，维持着不远不近的距离。
　　唐书夏，“是吗？”
　　事实证明，许瑜璟不了解姜如心，到了晚上，姜如心开始挑房间，这还不是重点，重点是她看见唐书夏居然想钻进了自家女儿的闺房，她一脸震惊，“等等，你不是说你家就在隔壁吗，再不济，楼下客房你随意挑选一间住，怎么还住我们小璟房间？”
　　唐书夏理所当然的将姜如心拦在她们的房间门外，同居这件事说来话长，还涉嫌到许瑜璟双腿能站立的秘密，“丈母娘，我住在这里你不知道为什么吗？”
　　姜如心，“我应该知道吗！？”
　　唐书夏也不绕圈子，“肯定是为了方便近距离照顾许瑜璟啊，比如上厕所的时候我会抱着她去卫生间，还有换裤子，也就上次喝多了忘记给她——”换衣服，醒过来之后还被许瑜璟挠了两下。
　　许小姐对于没穿衣服这件事似乎很生气。
　　许瑜璟这个当事人听了，莫名羞燥，“唐唐，别说了。”
　　唐书夏对着姜如心做了个嘴上拉链的动作，“她不让我说了。”
　　姜如心，“……”
　　许瑜璟，
　　“……”
　　姜如心低头看了眼许瑜璟身下的轮椅，倒是很快接受唐书夏住在许瑜璟屋里的事。其实让生活助理来照顾许瑜璟，这个提议姜如心早在许瑜璟失去双腿后提过，但许瑜璟不喜欢陌生人靠近，小张还是她花了近一年时间，才让许瑜璟留在身边的。
　　但小张是男性，很不方便。
　　姜如心，“算了，不过等你们举办婚礼的时候，可不能再像现在这样住一起，得分开一段时间。”
　　哟，丈母娘这是同意了。
　　唐书夏立即支棱起耳朵来，“现在还有这种规定？”
　　姜如心点头，她虽没有一场盛大的婚礼，年轻时候也曾向往过穿上婚纱，和心爱的人手牵着手的步入教堂，有些避讳还是听过一耳，最后却用在了许瑜璟身上，“老一辈的传统，还是要遵守的，不然会不吉利。”
　　眼看着唐书夏似乎对‘结婚’一事又来了兴致，许瑜璟脑中警铃大作，她定的婚戒还需要很长一段时间，这次不能再落人一大步，想到这里，许瑜璟扯了扯唐书夏的衣摆，“唐唐，我累了。”
　　姜如心一听，“你送小璟回屋睡，待会来我房里找我。”
　　唐书夏立即露出抗拒的表情，“丈母娘，女女授受不清啊，虽说你是我老婆的妈妈，但本质上你还是个女人，我们这大半夜，就算了吧，有事我们明天再说。”
　　姜如心瞪大眼，“？？？”
　　许瑜璟快听不下唐书夏的胡言乱语了，赶在姜如心发飙之前，飞快的拧开房间门，拉着唐书夏进屋，然后关门，“晚安。”
　　姜如心一口气卡在喉口，上不上，下不下，差点把自己给噎死。
　　她气急败坏，“这小王八蛋，在说什么呢。”
　　什么叫做女女授受不清。
　　还有什么本质上她是个女人？她本来就是女人啊！
　　姜如心自己气着气着却忍不住笑了，“没看出来，这小明星还挺保守，居然连女女授受不清都搬出来用了，怕不是想避着我吧。”
　　不过，她还得多看看唐书夏究竟是个什么人，才能放心。
　　眼看着两人同居、结婚已经是拦不住的事，姜如心躺在客房的床上翻来覆去怎么也睡不着，想着当初许瑜璟还是那么小的一个
　　，连走路都跌跌撞撞，结果一眨眼的功夫，未来的家也快组建完成，而这个过程中，她参与的太少。
　　姜如心对唐书夏没那么大意见，她不是许经国，没想过要把女儿当成联姻的筹码，也不会考虑要压榨许瑜璟最后的价值，她考虑的事很简单。
　　许瑜璟喜欢的那人，也要足够爱她女儿才行。
　　隔天，姜如心一早盘腿坐在沙发上，霸占了唐书夏最喜欢的那个位置，她一边喝着牛奶，一边啃着薯片，看见唐书夏下楼，视线才从节目中挪到她身上，对方穿了一套橙黄色的睡衣，睡衣臃肿，看起来像一只过冬的狗熊，不过却是一只漂亮的狗熊。
　　唐书夏先去厨房翻了翻，找到了一包面包，就着面包和牛奶坐在了姜如心旁边开始啃。
　　耳边是熟悉的笑声，她一扭头就看见自己那张脸出现在许瑜璟家的电视上，是《走走》，她嫌弃的别过头去，心想这一对母女两到底是怎么回事，为什么都喜欢当着她的面看她录制的节目。
　　如果尴尬可以形容的话，大概是她头发快一根根竖起来的那种。
　　姜如心之前没怎么仔细看，她平时也不怎么看这类节目，想了解她女儿喜欢的这人，只能勉强开始补功课，“你游泳很厉害吗？当时怎么想的，说跳就跳。”
　　看来是个冲动的人。
　　唐书夏当时没想太多，她也没想过掉河里的那两个孩子是和她玩过的小孩之一，等她下水后就忙着找人，也没想太多。
　　姜如心见她没回，又问，“如果我家小璟和我一起掉水里了，你先救哪个？”
　　唐书夏，“当然是许瑜璟啊。”
　　姜如心，“……”
　　是她高估自己了。
　　唐书夏见姜如心神色复杂，好像高兴，又好像不太高兴，“丈母娘你应该不是旱鸭子吧，但许瑜璟她是，许瑜璟还是我老婆。”
　　姜如心，“…………”
　　唐书夏忍不住啧了声，“算了，我看等天气暖和，到时候在院子里挖一个泳池，我教许瑜璟怎么游泳。”
　　姜如心，“………………”
　　她张了好几次嘴，想提醒对方许瑜璟那两条腿，怕是没办法去学什么游泳。她其实昨天就留意到，家里有两间屋子打通，里
　　面的器材全是医院那种给腿脚坏了的人复健用的东西，她家小璟恐怕没有一天不想要自己的双腿能够正常行走。
　　姜如心叹气，“你说得对，小璟最重要。如果我们一起掉进水里，不用管我，你只要顾好小璟就行。”
　　唐书夏挺好奇，“所以丈母娘你会游水吗？”
　　姜如心，“不会。”
　　唐书夏若有所思，敢情这母女两全是旱鸭子，“下次我教学的时候，你和许瑜璟一起学吧，这样就不用担心掉到水里没人救。”
　　姜如心已经心累到不想和她说话。
　　但十分钟后。
　　姜如心看了眼楼上还未打开的房间门，“小璟还没醒吗？”
　　唐书夏昨晚上太兴奋，把人给折腾得不轻，索性马上过年了，她不想许瑜璟在一大早跑去许家上什么班，反正不差那点工资，“她最近上班很辛苦，让她多睡一会，睡醒了她会自己下来的。”
　　姜如心狐疑的盯着唐书夏，尤其是对方脖颈上那一撮红色，颜色很深，新旧交替，她作为成年人，一看就是做那什么事的时候留下的，没想到小璟她还……姜如心欲言又止，好一会才挤出一句，“我看你这花花肠子不少啊，老实说吧，和小璟在一起之前，你谈过几次恋爱。”
　　唐书夏一脸懵，“啊？”
　　姜如心身为丈母娘，有些话是说不出口的，能对女儿说，但没办法对唐书夏说，“我们家小璟从小洁身自爱，哪怕出柜后，也从来不乱玩，连酒吧都去的很少，你呢？”
　　唐书夏之前甚至连喜欢女人还是男人都没搞清楚，她莫名，“我也不去啊。”
　　不过她默默记下了酒吧这地方，想着下次没地方去，就带许瑜璟去酒吧见识见识。
　　姜如心有点不太相信，“你不去？”
　　唐书夏，“是啊，酒吧很好玩吗？”
　　姜如心倒是经常去酒吧鬼混，“你最好别去，酒吧里太杂了，你这样的进去了，恐怕连骨头渣都要被啃掉。”
　　唐书夏默默把这地方打上危险标签，两人越扯越远。
　　姜如心忽然起身，“走，陪我去一趟超市。”
　　唐书夏，“？？？”
　　马上就是新年，路上人来人往，车水马龙，呈现出
　　一片繁华之色。
　　唐书夏像个刚进城的老土帽，还没意识到为什么街上的人会比往常多好几倍，索性她出门前换了妆容。
　　姜如心一直盯着她那张很普通的侧脸，“真没想到啊，你还有两把刷子，我还以为网上那群人夸大其词了。”
　　唐书夏本来不想出门，但，她又不能太驳丈母娘的话，免得这人到时候和许瑜璟告状，“要买什么东西，直接让小张跑两趟不就行了。”
　　姜如心不赞同的看她一眼，“年轻人，这你就不懂了，让别人买，的确很方便，但人生少了一大乐趣。你想，你什么事也不干，让别人替你走人生吗？多没劲啊。”
　　“以后那个家是你和小璟共同经营的家，你得知道小璟喜不喜欢你们房间的窗帘，喜欢什么样的布料，喜欢床上有没有玩具，还有她喜欢什么样的花……”
　　唐书夏一听，立即来了点精神。
　　她觉得有必要把那套别墅推了，重新建一套别墅，属于她和许瑜璟专门的房子。
　　然后姜如心就发现，这人开始专门盯家具逛了，至于新年用的东西，唐书夏是一个都没看。最后她没辙了，“小唐，你过来挑选下，哪一种糖更好。”
　　唐书夏眼明手快的找到了许瑜璟最爱吃的橘子味硬糖，一抓一大把，“这种，许瑜璟爱吃。”
　　不过许瑜璟那个人惯自律的，平时也不多吃，只有喝药膳，嘴里发苦的时候才会吞一颗。
　　姜如心一听，把这牌子的橘子味硬糖记了下来，“是吗，那多买点。”
　　唐书夏把平日里许瑜璟给她挑的零食挨个又抓了点，末了又跟着自己的丈母娘去选窗贴，对联，包括红包，“这些有什么用？”
　　姜如心也好多年没过个好年了，看唐书夏一脸嫌弃的挑挑拣拣，就觉得好笑，“今年过年你不回家过吗？”
　　唐书夏一想到这些是贴在许瑜璟家里的，耐着性子的翻找，从中挑选能看的，“许瑜璟在的地方不就是我的家吗？”
　　她没有父母兄弟姐妹，所以重新组建一个新的家，只要家里有许瑜璟就够了。
　　姜如心没想到会得到这么一个答案，她没继续问唐家还是盛家，她突然有点羡慕起唐书夏来了，这些年她有家，但却过得和没有家差
　　不多。
　　家里清清冷冷的，除了电视的声音会陪着她跨年，再没有什么值得留念的记忆了。
　　姜如心从回忆中抽离，“对了，过年要吃饺子馄饨汤圆什么的，你会弄吗？”
　　唐书夏，“……”
　　姜如心一看她这傻样就知道不会弄，“所以平时，如果小璟不做饭的话，你是怎么过的？”
　　唐书夏，“外卖啊。”
　　一键送达，方便又省事。
　　姜如心，“但是过年那几天，外卖可能也要休息，很多商家也打烊，你准备吃什么？”
　　唐书夏倒是没留意这些，毕竟这可是她来这世界过得第一个年。
　　再说了，唐教主过去过年都是给自己打两只野鸡，往地上一埋，再挖两坛上好的女儿红，一手酒瓶，一手叫花鸡，坐在屋顶上看万家灯火，美哉美哉。
　　姜如心，“……你这样，我们小璟和你一起生活可怎么办，连一顿像样的饭菜都没得吃。”
　　唐书夏，“！！！”
　　她犹豫了下，“要不然待会再买点菜回去，许瑜璟喜欢吃素菜，青色菜。肉要上好的精品牛肉、鱼肉……”
　　两人疯狂大购物，回去时，别说保镖，就连唐书夏手里都抱了一大堆食材。
　　姜如心本来还想拉着唐书夏逛衣品店的，但没想到逛个超市都这么累，一上车，车内空调温度适宜，她一放松就睡了过去。
　　保镖队长充当司机在开车，开了一会功夫就忍不住压低声音说，“有人在跟车。”
　　唐书夏收起手机朝后面看了眼，发现一辆不起眼的黑车正不远不近的缀在她们车后。
　　看来有些人是迫不及待了。
　　唐书夏激动的问，“会上演电视剧上那种刺激的你追我赶的画面吗？”
　　保镖队长，“……不太行。”
　　这里可是市区，车流都快要堵起来了，没看见她们车子正在龟速前行吗？
　　“老板，电视剧少看一点。”
　　“哦。”
　　唐书夏掏出手机，“喂，妖妖灵吗，我要报警，我觉得有人要害我。”
　　保镖队长，“……”
　　怎么还报警了，显得他们毫无用处！！！
　　唐书夏头一抬，似乎看见了前面的人一言难尽的表情，“我们要相信正义之光。”
　　大过年的，也给他们找点事干干，省得一个个没事干很闲的样子。
　　唐书夏找了个地方专门停下，结果她停，那辆黑车也停下，完全一副死猪不怕开水烫的样子。
　　直到警车滴滴滴的出现，那辆黑车终于察觉到不对了，倒车就想跑，结果被另外一辆保镖车给拦了个正着。
　　“就是那辆车，跟了我们一路了，麻烦各位查查。”
　　那辆黑车在面对警力的压迫下，立即摇下了车窗，什么驾驶证全老实的掏出来，那个开车的人长得贼眉鼠眼，脸上还有两撇八字胡，一瞧见警察，就像老鼠见了猫，一个劲的点头哈腰，卑微的不行了，“我们就是粉丝，想见偶像也犯法吗？”
　　唐书夏见他那猥琐样，四十好几的邋遢男，“还粉丝呢，一看就是假的。”
　　这借口倒是找的及时，看这熟练度，怕是做这事之前就已经想好了应对之策。
　　警察已经开始询问了，那辆车上就三个人，后面两个也是大块头男，看起来不是什么善茬。
　　警察，“哪个明星啊，你们追着要干嘛？”
　　那人刚说，“就唐书夏嘛，我们是她的粉，因为平时看不见，难得看到了，这不……就激动过头了。”
　　这一套说辞，摆在其他时候倒也挺说得过去，但现在嘛。
　　唐书夏打开车门下了车，走到警察小哥哥旁边，笑眯眯的问，“我可不是什么明星啊，他们一看就有备而来，警察同志，你们可千万不能相信他们的话。”
　　那人傻眼了，尤其是盯着唐书夏那张陌生的脸看了又看，卧槽，这人好像不是那个什么明星啊。
　　警察忍不住看了唐书夏一眼，一张平平无奇的脸，当明星是不可能的事了。
　　唐书夏在旁边给他支招，“警察同志，你可千万要好好审查，这个粉丝也会有真粉丝，或者假粉丝，他们那一套说辞摆明了早准备好的，你多问几个有关于明星的核心问题，他们怕是要露馅。”
　　警察本来就打算好好审审他们了，不过是没想到唐书夏说的话，“你、倒是懂得还挺多。”
　　唐书夏连忙打哈哈，“电视上不都这么
　　拍，我和电视上学的。”
　　警察点头示意知道了，为了录取笔录，最后唐书夏她们也跟着去了一趟警局。
　　姜如心睡醒发现自家车停在警局门口，都傻了，索性保镖及时解释了下。
　　唐书夏也没让她等太久，“好了，我们回家了。”
　　姜如心忐忑了会，在车子快要到家了才问唐书夏，“真的是粉丝吗？”
　　唐书夏指了指自己这张脸，恐怕在路上和盛高阳擦肩而过，她舅舅都不一定认得出来，哪个粉丝这么牛逼，可以一眼看破她的伪装？
　　所以根本就是无稽之谈。
　　姜如心显然也反应过来了，出门前看见唐书夏换装的时候，她还庆幸了下，不会有什么不相干的人来打扰她们了。
　　结果居然还发生了这种事。
　　唐书夏见丈母娘似乎被吓得不轻，这胆儿简直和许瑜璟一个样，禁不住吓，她连忙补救道，“可能就是个碰瓷的，看我们车子有钱，以为我们是有钱人，想讹钱。”
　　姜如心，“讹钱？”
　　唐书夏说得煞有其事，“对啊，丈母娘你是不是不怎么看新闻啊，这年头很多打工人拿不到工资，穷人逼急了，就会走歪路，昨天我还看到一条两小年轻没钱过去，拿刀子去抢劫的。”
　　姜如心，“！！！还有这种事？”
　　唐书夏直点头，“对啊，所以我们遇见的也是这类事，好在他们反正也没讹到钱，这件事你就别和许瑜璟说了，她会害怕，晚上容易做噩梦。”
　　最后一句深得姜如心的心，听着唐书夏有事没事就把她家小璟挂在嘴边，姜如心突然发现眼前这人似乎也没那么不可取。
　　车子很快停在了门口。
　　许瑜璟看见她们大包小包的拎下车，忙要去帮忙，唐书夏不需要她帮，最后还是姜如心分了一点给她。
　　母女两个都没说什么，一个递袋子，一个接，顺其自然的仿佛本该就这样。
　　唐书夏把一大包东西拎进了厨房，看着冰箱开始发愁，“许瑜璟，过来摆。”
　　她家的冰箱也是许瑜璟摆的，不然唐书夏能把所有吃的东西一股脑全塞进冰箱里，虽然很多东西不需要冷藏，而且塞着塞着很多东西就坏了。
　　姜如
　　心这会听见唐书夏喊她女儿，已经不会青筋暴跳了。
　　她朝厨房间看了眼，就看见她女儿把牛奶拆包，一盒一盒，整整齐齐的摆放，而且牛奶瓶上的包装纸图案都同意的朝一个方向，但凡其中一瓶和其他摆放的位置不同，她都会摆整齐，统一。
　　至于唐书夏，就懒懒的靠在后面的橱柜上，许瑜璟要萝卜，她就递萝卜。许瑜璟够不着的时候，就由着她将东西囫囵的放在最高层。
　　唐书夏安置东西就特别随意，她随便丢，袋子里的东西都是这里突出一块，那边又突出一块，无论怎么突，许瑜璟都没干涉。
　　这就导致冰箱上层和中下层风格严格分裂，不注意看的时候，又特别的和谐。
　　她们摆了多久，姜如心就看了多久。
　　她记得小时候许瑜璟玩积木，如果她摆放的积木有一处不对劲，许瑜璟就会推倒重新再来，直到把不对劲的地方纠正过来，或者把不统一的颜色统一了，否则就会发脾气，把积木丢的到处都是。
　　许瑜璟不会哭，她发完脾气会继续摆，废寝忘食的摆。
　　唐书夏随手拿了一瓶牛奶，不小心把许瑜璟码得整整齐齐的牛奶队伍给弄乱了，看得一旁的姜如心眉心都狂跳了两下。
　　唐书夏却是不在意的把许瑜璟推远点，然后关上了冰箱的门，“许瑜璟，晚上要吃什么，我给你弄叫花鸡。”
　　许瑜璟盯着的牛奶的注意力立即跟着唐书夏跑了，“唐唐好厉害，居然还会做叫花鸡。”
　　唐书夏差点被夸的不好意思，她能拿出手的也就这个了，“不过，我怕你吃不习惯。”
　　毕竟她已经吃过很多种鸡了，什么醉花鸡，椒盐鸡、红烧鸡，炖鸡汤等等，每一种都特别鲜美，相比较她过去吃的叫花鸡，显得更美味。
　　许瑜璟好奇的追着她跑，唐书夏直接在院子里挖了个坑，把用叶子包裹好的鸡就这么埋了下去。
　　然后点了一把火。
　　姜如心眼角微微抽搐，“这样能吃？”
　　唐书夏，“能啊。”
　　没东西吃的时候，她就是这么吃的，想到美酒，唐书夏立即跑去许瑜璟的库存里拿酒，想到姜如心，还多拿了几瓶。
　　许瑜璟一看见酒，眼皮子狂跳，
　　“唐唐，这个酒会不会有点多了。”
　　姜如心一把抢过一瓶，直接用牙齿就把酒瓶给撬开了，“这点酒算什么，今天小唐陪我喝。”
　　许瑜璟，“！！！”
　　说实话她也不清楚唐书夏的酒量，上次完全就是喝懵了，喝懵的结果很糟糕。
　　身体完全不属于自己一样，根本不听使唤，还特别容易做傻事。
　　许瑜璟可不想明天又趴在床上，她已经察觉到了自家未婚妻的险恶用心，于是拒绝的特别明显。
　　唐书夏还以为许瑜璟是反正姜如心，小声在许瑜璟耳边嘀咕，“放心，我会让着丈母娘的。”
　　唐书夏口中的让酒，不是给姜如心放水，而是她喝两杯，姜如心喝一杯。
　　姜如心是什么人，她需要唐书夏让？一看见唐书夏喝酒如喝水一样，她立即猛拍了桌子，“小唐，你在看不起谁，老娘和别人拼酒的时候，你们两个毛都没长齐呢。”
　　唐书夏，“？？？”
　　她忍不住掰手指，十根手指都掰不过来，唐书夏轻嗤了一声，“呵，我喝酒的时候，丈母娘，你恐怕还没出生。”
　　姜如心，“？？？”
　　许瑜璟听了，在旁忍不住捂脸，完了，她一个人恐怕照顾不了两个醉鬼。！   更多免费小说＋V 13588451110


第064章 教程
　　“你这小鬼,口气倒是不小。”
　　听听这话，简直欠揍,姜如心咚的把酒杯重重砸在桌上,“我要没出生，哪来的小璟，现在还有你什么事。”
　　唐书夏倒很想辩解一二,但重活一世这种说辞实在太诡异，饶是她见多识广,也花了不少时间才接受自己借别人的身体活了，更别说其他人，而且许瑜璟胆太小,她怕说出来吓坏了这对母女,“丈母娘说得对，谢谢你把我老婆生下来。”
　　噗。
　　唐书夏嗖的拿出盘子挡住一波重击，红酒喷洒的盘子后面全都是，她心有余悸，“喝酒就喝酒,丈母娘，你怎么还搞偷袭。”
　　姜如心一口酒全喷出来，索性唐书夏的叫花鸡还没好，不然今晚上她们只能喝酒，桌上的菜眼看着是被污染,许瑜璟无奈的将盘子一一送去厨房,丢进了收水池里，一扭头，灯光下她生命中最重要的两人还在有一口没一口的喝着。
　　姜如心女士一喝酒就红脸，许瑜璟不是第一次见,她小时候的记忆中也有姜如心借酒消愁的模样，一边喝酒一边哭，哭了还要骂人，砸杯子，不过大部分都是骂许经国的话，她耳边甚至还萦绕着那些话语，“这王八蛋把老娘骗得好惨，儿子都那么大了，和我说还没结婚，他妈的。要不是他说会娶我，我会为他生孩子吗，这狗东西，真以为全世界都围着他转圈呢，还提什么情人，放他娘的狗屁，真当老娘稀罕他。”
　　“男人的嘴，骗人的鬼，能骗你一次，就会骗你无数次，小璟，以后千万别信男人的鬼话，知道吗？”
　　“许经国鬼着呢，章拉着我和他那些女人打擂台，我偏不如他的意。”
　　随着年龄增长，许瑜璟逐渐明白她父亲和母亲之间的关系纯属于一场情感欺骗，而她是欺骗下产出的结晶。
　　也许曾经有爱，后来又没了。
　　许瑜璟偶尔会想，如果姜如心再聪明一点，提前发现许经国的真面目，可能这世界上就不会有许瑜璟这个人，姜如心肯定后悔生下她了。
　　姜如心偶尔会看着她发呆，摸着她的头发说着她当时听不懂的话，“小璟啊，妈妈只能暂时先把你给他，等到哪天你可以选择的时候，妈妈再把你接回来，好不好？”
　　许家有很多
　　小孩，除了她之外，上面还有许元青和许星城，下面还有许笑妍、许梦月等妹妹弟弟们，看着一个个比她还要小，有些甚至还尚在襁褓中，许瑜璟当时想，这些人和她有什么关系，都不是姜如心生的。
　　她们不是同一个妈妈，却神奇的拥有了同一个父亲，所以才会在一个家里你争我夺，小时候抢夺玩具，或者抢夺许经国的注意力。
　　长大后，就是争夺公司的权利了。
　　许瑜璟不争不抢，甚至在那个家里连话都不怎么说，像个小哑巴，有时候就默默玩玩具，她成了所有小孩中的异类。
　　许元青留意到了她，然后意外发现她的智力和记忆比同龄人高出了一截，这才开始把她带在身边。
　　“香不香，我做的叫花鸡好像好了。”
　　“有味？”
　　姜如心什么也没闻到，就看见坐在对面的人如箭一般的跑出去，然后开始刨坑。
　　“你该不会是喝不过我，就临阵退缩了吧，小滑头。”
　　“……”
　　许瑜璟看姜如心走路都摇摇晃晃的样子，很有几分醉酒的味道在。
　　但她还是滑着轮椅到唐书夏旁边，就看见这人两手满是泥的从坑里刨出了一个泥土裹着的鸡，和刚才埋下去时的样子不太一样了。
　　唐书夏快而狠的将叫花鸡砸在地上，泥土迸裂，露出了里面一层锡纸，锡纸里包裹着一只完好的鸡。
　　唐书夏两只手往衣服上随意擦了擦，许瑜璟就看见那衣服上两个黑乎乎的大手掌印。
　　唐书夏却像是没看见，直接拽下一只鸡腿给许瑜璟，“许瑜璟，第一个大鸡腿，给你。”
　　许瑜璟眨了眨眼，“给我？”
　　唐书夏直接把大鸡腿怼到了许瑜璟嘴边，献宝似的，“先尝尝，吃不下再给我。”
　　别说许瑜璟惊了，就连一旁的姜如心都懵了下，现在不缺吃不缺穿，即便是情侣、夫妻，都很少见一人吃另外一个剩下的饭菜。
　　唐书夏却说得那么自然，仿佛就应该这样的，许瑜璟其实很少吃这么大块肉，一来啃咬有失雅观，二来很容易弄脏自己。
　　再加上她肠胃问题。
　　但是，面对唐书夏期待的目光，她小小的啃了一口，鸡腿肉质细
　　腻，但因为没什么味道，有点像平日里熬粥用的鸡丝，不算好吃，也不算难吃。
　　唐书夏一直盯着许瑜璟的脸，见她终于把第一口嚼碎吞咽了，迫不及待的问道，“好吃吗？”
　　许瑜璟舔了下唇角，从她手中接过鸡腿，“好吃。”
　　她对美食没有太大的追求，只觉得眼前这鸡腿散发着一股香，不油腻，也没有太重的调料味。
　　唐书夏脸上多了一丝自豪感，她忙将另外一只大鸡腿掰下来递给了姜如心，“丈母娘，这只鸡腿给你。”
　　姜如心怀疑的朝许瑜璟看去，见许瑜璟正一小口一小口的吃着，便也狠狠地咬了一口。
　　然后，差点吐了。
　　许瑜璟抬头，淡淡的看了姜如心一眼。姜如心要吐不吐，莫名察觉那一眼饱含了一丝威胁，姜如心用力的咽下去了。
　　艹了。
　　她就不该指望唐书夏下厨，照这水平做饭，她家小璟岂不是天天得受这种折磨。
　　姜如心猛的灌了两口酒，这才冲淡了那股腥味，“小唐啊，我看你们两平时都挺忙的，要不然我给你们请个厨师。”
　　唐书夏热情的把这只鸡给拆分了，一手抓肉，一手喝酒，那豪迈的样子把姜如心都给看怔神了。
　　眼前的人可一点也不像什么唐氏千金，盛家小宝贝，活脱脱一个山野中跑出来的粗鄙女人，但她似乎又比那些粗俗的人多了点其他东西。
　　要俗不俗的。
　　唐书夏一头雾水，“丈母娘你之前不是说，做饭这种事得有参与感，才能获得成就，所以我们不打算找厨师啊。”
　　至少也得等许家的事结束之后再考虑。
　　许瑜璟轻嗯了一声，表示赞同。
　　姜如心，“……”
　　搬起石头砸自己的脚。
　　那是她不知道唐书夏做饭这么难吃啊，姜如心现在口腔里还有那种味儿，再看许瑜璟，还在小口小口吃着那鸡腿，仿佛手里那只鸡腿是个大宝贝。
　　她家小璟怕不是味觉出什么问题了吧？
　　关于厨师一事，姜如心见两人意见统一，很干脆的放下，打算徐徐图之，“来，少废话，喝酒。”
　　唐书夏立即举杯。
　　许瑜璟默默
　　的看了她们一眼，又转身去到厨房，准备醒酒汤。
　　这两人恐怕得倒一个。
　　不出意外的，倒的是姜如心，姜如心喝醉了之后死死的扒拉着唐书夏的手，嘴里含糊不清道，“你，你个小滑头，坏的很，但是你今天必须给我一个保证。”
　　唐书夏甩了下，没能成功甩开人，姜如心从一只手改成了两只，牢牢抓着她的手腕，那劲儿是真的大，她朝许瑜璟看了眼，“什么保证？”
　　姜如心晃着唐书夏，“你要保证，以后一定对我家小璟好，不能说谎骗她，不能欺负她，要时时刻刻想着她，以她为先。”
　　许瑜璟皱眉，“姜如心女士，你喝醉了。”
　　姜如心不悦的对许瑜璟说，“大人说话，小孩别插嘴。”
　　唐书夏对着许瑜璟笑，“小孩。”
　　姜如心开始到处找东西，那姿势简直和许瑜璟一个样，像只无头苍蝇似的，连饭桌上的花瓶都抱起来晃了晃。
　　要不是唐书夏拯救及时，这会花瓶大概是碎了。她忍不住靠近许瑜璟，“丈母娘她在找什么呀？”
　　许瑜璟走过去问，“你要找什么？”
　　姜如心一脸懵，“奇怪，怎么会不见了，我明明就放在桌上的啊。”她疯了似的差点把桌布也给掀了，“我的本子，还有我的笔去哪了啊。”
　　姜如心找不到笔，开始摔桌上的盘子碗，连酒瓶都砸了。
　　乒乒乓乓一阵响，许瑜璟脸色都黑了，“姜如心！”
　　姜如心一改之前对许瑜璟的小心翼翼，对着许瑜璟就是一通吼，“叫什么姜如心，小兔崽子，你应该叫我妈妈，叫妈妈知道吗，我辛苦怀胎十月才把你生下来的。”
　　说着说着姜如心眼眶红了，“我真是倒了十八辈子的血霉，我喜欢的男人是个大骗子，我生的女儿到最后管别人叫妈，我怎么这么倒霉啊。”
　　唐书夏，“！！！”
　　丈母娘的破坏力真是惊人。
　　不像许瑜璟，许瑜璟喝醉了也仅仅是耍点小脾气，但整个人还算是比较乖的。
　　但姜如心就——
　　姜如心也不管不顾，无视脚下的玻璃碎片，一脚踩下去了。
　　许瑜璟脸上出现一丝慌乱，甚至连装都不
　　装，直接从轮椅上站起来冲过去，把人拽到一旁安全地带，“唐唐，你替我去三楼书房的书桌上拿一张纸和笔。”
　　唐书夏三步并两，疾步如飞的跨过楼梯，很快抵达了书房。
　　许瑜璟这个书房，她也就进过两三次，第一次那是意外闯入，后来她就没再干这种事了。
　　毕竟夜闯私宅，属于违法行为。
　　不过现在她可以正大光明的进入，唐书夏兴奋的推开门，书房里有一张大书桌，书桌上摆了好几个显示屏，旁边就是书柜，里面摆放了密密麻麻的书。
　　唐书夏每次进入这，都能想起第一次见许瑜璟的时候，她熟门熟路的摸到书桌旁，随手拿起摆在正位上的本子，然后她又在笔筒里拿了笔。
　　可能是不小心碰到了桌上的鼠标，那些本来一直保持黑屏的显示屏全都亮了起来，每个显示屏展示一部分内容。
　　唐书夏不敢置信的瞪大眼。
　　姜如心还在发酒疯，她拽着许瑜璟的手，呜呜呜的哭得正伤心，眼泪鼻涕全擦在了许瑜璟身上，“妈妈做梦都想看见你站起来，小璟啊，我果然在做梦。”
　　姜如心已经逻辑混乱了。
　　许瑜璟却觉得唐书夏去的时间有点久，想起书房里那些监控视频，她心咯噔了下，不会吧。
　　不会那么巧吧。
　　唐书夏已经拿着纸和笔顺着楼梯一滑到底，“丈母娘，你的纸和笔。”
　　姜如心正泪眼婆娑，“啊？”
　　唐书夏眼角抽搐了下，女人真是善变，这才一小会功夫，又不稀罕了？
　　许瑜璟小心的观看唐书夏的表情，发现她正一脸的苦恼盯着手中的纸和笔，“唐唐，你怎么去了那么久？”
　　唐书夏，“你窗子开在那，把你桌上的东西都吹飞了，我不得给你捡回来。”
　　原来如此。
　　许瑜璟这一刻忍不住怀疑起自己的记忆，可她分明记得她关窗了。
　　两人把醉鬼送回了房间，姜如心回到自己房间似乎安分了，也不哭也不闹，只是开始自己脱衣服。
　　她们怎么拦都不管用。
　　姜如心，“为什么不让我脱，我难受。”
　　唐书夏可不想看丈母娘裸奔，连忙回避，“许
　　瑜璟，我回房间等你啊。”
　　许瑜璟还没来得及应，那人已经匆匆跑开了，看着站在床上疯了似的跳脱衣舞的姜如心，许瑜璟脑门都大了。
　　她从来就没伺候过醉鬼，偏偏这个醉鬼还是她的母亲。
　　唐书夏洗了个澡，就躺在床上发呆，她仰面躺了一会，耳边没有许瑜璟回来的声音，说明这人还在照顾酒鬼。
　　母女两在脱衣服上，还真是如出一辙的态度，不过一个是非要脱衣服，一个非要换衣服，真是绝了。
　　她忍不住翻了个身，许瑜璟的床榻上清清冷冷的，残留着许瑜璟身上的橘香。
　　她身上其实也有，毕竟她们现在共用一张床，共用洗手间的沐浴露，就连牙膏都用的同一款，亲吻都是薄荷味、橘子香。
　　唐书夏对现代高科技其实研究不深，自从知道这世界主张和平，还有过分暴力可能会蹲橘子后，她就一直告诫自己，小心摄像头、打架不主动出击，如果迫不得已真的干坏事决不能留下任何把柄……
　　她甚至因为摄像头太暴露个人隐私，有时候都避开走，要不然就是多做一层伪装。
　　结果她千防万防，没防许瑜璟。
　　许瑜璟那几个摄像头视频角度刁钻，但行动轨迹太明显了，全是对准了她的屋子。
　　唐书夏忍不住又翻了个身，像是煎饼子似的，煎完一面煎另外一面，她独自面向窗子，有点睡不着了，许瑜璟一直在监视她吗？
　　唐书夏记得自己有几次是跑许瑜璟家的屋顶上看风景的，很不巧，有个摄像头视频刚好对准了屋顶的角度。
　　所以，许瑜璟一直都知道她在屋顶！？
　　唐书夏烦躁的一跃而起，刚坐起身，房间门刚好扭开，许瑜璟一身酒气的回来，胸前的衣服还沾上了呕吐物。
　　她垂头耷脑的看了唐书夏一眼，飞快的拿着衣服就进了洗手间。
　　洗手间里的水声响了足足半小时，唐书夏差点听水声听睡过去了。
　　许瑜璟踢他着鞋子出来，头发半干，应该是在洗手间擦过，她突然趴到唐书夏身上，热水澡的热气扑面而来，还有她身上一股清新的香气，“唐唐，你快闻闻看，我身上还有没有酒味。”
　　唐书夏动了动鼻尖，“没有啊
　　。”
　　怀里的人又软又香。
　　许瑜璟却一副要哭得样子，眼角都是红的，俯身时，胸前的肌肤也是一片红，“真的吗？为什么我觉得自己身上很臭。”
　　刚才姜如心女士吐了，甚至都没来得及去厕所，直接扒拉在她身上就吐，以至于她就如同泡在酒里，明明没喝酒，却差点被熏晕过去。
　　她拎起衣襟闻的时候，敞开的衣襟暴露出了一片春光。
　　唐书夏情不自禁的舔了下唇角，酒精的后劲在身体内横冲直撞，她直接把人抱上了床，翻身压了上去，“许瑜璟，你是在勾引我吗？”
　　许瑜璟一脸懵，本就被热气蒸红的脸蛋更加动人了，“唐唐，你在胡说什么。”
　　唐书夏直接扯开她的衣襟，让它险滑到了许瑜璟的肩上，露出了一截圆润的肩头，她手指在那烫人的肌肤上轻点了点，“许瑜璟，今天我们来玩点新鲜花样，怎么样？”
　　许瑜璟却想扯回衣服，“唐唐，你也喝醉了吗？”
　　那迷离的神情，简直像喝醉酒的样子，朦朦胧胧的，唯一不变的是里面的深色，看久了，会让人觉得眼前的人特别危险。
　　唐书夏一把扯开她的衣服，“喝醉？许瑜璟，你看清楚我到底喝醉没喝醉。”
　　许瑜璟被迫张开嘴，两人接了一个深吻，深到她差点没喘过气，唐书夏眸色更深了，“我醉了吗？”
　　许瑜璟直摇头，而是主动伸出手抚摸唐书夏的后颈，她把脸主动贴了上去，声音有点瓮声瓮气，“唐唐，做吗？”
　　唐书夏看不见这人的表情，但听着这低沉的嗓音中夹杂的一丝哭腔，突然没了兴致，她把人肩上的衣服拉回去。
　　一个翻身，又躺回了原位。
　　许瑜璟侧过身看她，就见她一副心如止水的样子，她靠过去，“唐唐，姜如心女士的醉言，你不用放在心上。”
　　唐书夏低头看她，“为什么不喊妈妈？”
　　她似乎没听见许瑜璟喊过一声妈妈，但刚刚，许瑜璟又怕姜如心踩到玻璃碎瓶。
　　许瑜璟拽着她的手指，靠在唐书夏的肩上，“姜如心她后悔生下我了，她说一个未婚先孕的母亲带着孩子不方便，不方便工作，而且她还要嫁人的，所以把我送回了许家，
　　我是我大哥和大妈养大的。”
　　姜如心以为她年纪小，不记事，但其实她什么都记得，什么都知道，许经国也特别忙，忙着做生意，忙着和人逢场作戏，忙着给她添更多的弟弟妹妹。
　　她们都很忙，忙着各自的幸福，唯独遗忘了她。
　　姜如心还说等她十几岁的时候，会把她接回到身边来，不过许瑜璟那时候已经不需要了，所以直接拒绝了姜如心。
　　唐书夏却指出了一点，“她结婚了吗？”
　　许瑜璟摇了摇头，“也许是被男人骗怕了吧，她说就这样，不结婚也挺好的。”
　　唐书夏摸了摸许瑜璟半潮的头发，这一小会功夫，她肩上的衣服都湿了，她起身，去卫生间拿了吹风机，把许瑜璟又拖起来，让人背对着自己，然后撩起长发轰轰轰的开始吹。
　　“许瑜璟，有没有想过，可能是为了你，她才不结婚的？”
　　“不可能。”
　　唐书夏确定她的长发干了，把吹风机又放回到原位。
　　许瑜璟背对着她，卷缩着，像在母亲子宫里待着时的动作。
　　唐书夏伸出去，把人捞回到怀里，“许瑜璟，丈母娘要的保证我会写，她所希望的事，我会一一做到，时间会证明我说的一切。”
　　许瑜璟心口软成了一汪泉水。
　　但紧跟着，唐书夏又凑近到她耳边，低声说，“过去的事我不追究，但以后，许瑜璟如果你骗我，我一定会——”
　　打断她的腿！？
　　许瑜璟心跳如鼓，唐书夏知道了，肯定是知道了她过去干的那些事情。
　　许瑜璟有些懊恼，早知道她就该把那些监控摄像头全部拆除，可是，她太贪心了。
　　她突然转过身，将自己埋进唐书夏怀里，“唐唐。”
　　唐书夏还没想好惩罚呢，这人就……她气的想拨开这人的脑袋，撒娇什么的，对她是没用的。
　　许瑜璟用力的抱着唐书夏的腰身，小脑袋一个劲的蹭，把唐书夏身上的睡衣衣服都蹭开了。
　　唐书夏严肃道，“许瑜璟，别闹，我在和你说认真的。”
　　许瑜璟，“嗯嗯，我知道，你说。”
　　唐书夏又不是死人，而且她喝了不少酒，身上暖流正到
　　处流窜，刚刚好不容易压下的欲望，被人这么蹭了几下，心口都滚烫的了。
　　裸露在外的肌肤更是敏感的很，她深吸了口气，“许瑜璟，你再这样，我可就对你不客气了。”
　　许瑜璟什么都不怕，就怕这人和自己生气，她知道过去她的确用错了办法，但，如果再给她一次机会，她还会这么干。
　　她抬起漂亮的眉眼，一脸无辜的问，衣襟下也不知道什么时候敞开了一片，“唐唐，你会怎么对我不客气啊？”
　　唐书夏，“……”
　　这个小妖精，就仗着她的宠爱真是无法无天了，这还不是恃宠而骄是什么！
　　唐书夏把人压在身下，用力的亲着那微微开启的红唇，“今天你别想睡了。”
　　她话音刚落，大腿内侧就遭到了袭击，唐书夏浑身一怔，低头看身下的人。
　　许瑜璟正大口的喘气，一脸的纯真加无辜，那双眼都清澈的倒影出了她的凶狠，仿佛是她在欺负人。
　　如果忽视被窝里那过分活跃的脚趾，脚趾像在弹奏钢琴曲，而且还是一首高山流水，忽高忽低的节奏，把人心跳都差点带偏。
　　唐书夏用力的掐住她的腰身，那一块是许瑜璟的敏感之处，她一碰，床上的人就软了，差点化成水，“你这个小妖精，这些都是谁教你的，嗯？”
　　上次那个问题，许瑜璟喝醉了都不肯吐露出来，逼急了，就伸出舌尖来舔她。
　　真是气死她了。
　　许瑜璟差点被磨死，又笑又抖的问，“学的，唐唐不会不知道，这些也是有教程的。”
　　她确定自己的性取向后，就搜罗了这方面的知识，从某种角度说，许瑜璟是个非常聪明的学生，她甚至过度的学完了知识，甚至举一反三。
　　唐书夏，“嗯？教程？”
　　她脑海中第一浮现的就是池冬灵那个‘三十天当家做主’的文件包，自上次那玩意诱的她对许瑜璟做出酱酱又酿酿的事后，就被她打入了冷宫。
　　结果，那些居然是教程啊。
　　看来她还是得拿出来再学习学习，免得总被小妖精迷惑了。
　　唐书夏歪了歪头，“在没有我之前，许瑜璟，你怎么练的？”
　　许瑜璟似乎回忆起了什么事，小脸通红，她目光闪避着，“就，就那样练啊。”
　　唐书夏却像发现了新大陆，坏坏的笑了起来，“是吗，我想看你怎么练，许瑜璟，不如今晚上你练习给我看看，也好让我好好学习。”
　　她相信许瑜璟是一位好老师。
　　许瑜璟整个人往下缩，想跑了，脚趾更是羞耻的卷缩成一团，“不，唐唐，你别欺负我。”
　　唐书夏才不让人退缩，立即又拎小鸡似的把人又从被窝里拖回来，双腿夹紧，压着许瑜璟不让她再乱跑，被窝里一点暖度都让她们给抖光了，“这怎么叫欺负你呢，分明是我不耻下问。”
　　“许老师，该上课了。”！


第065章 红包
　　上课教学本来是一件很严谨正经的事,结果这件事到了唐书夏这里，立即变得没那么正经，甚至因为她们现在的姿势,空气里多了一丝旖旎的味道。
　　唐书夏撑着脑袋,把玩着刚刚许瑜璟吹干的长发，有一下没一下的拽拉着,轻轻的,不会让许瑜璟感到疼痛，只偶尔头皮发痒。
　　许瑜璟把脸埋在被窝里，仅仅露出两只眼，“唐唐。”
　　唐书夏满脑子是许老师教学内容,不会因为对方撒娇就放弃,她漫不经心，“许瑜璟,无论是谁犯了错,都要受到惩罚的。”
　　许瑜璟眨巴了下眼，“知道，但唐唐,惩罚不是有很多种方案，可以换一种吗？”
　　唐书夏淡淡的瞥了她两眼,“许瑜璟,你是在和我讨价还价？”
　　许瑜璟不想亲自教学，如果像上次那样在车里的教学她倒是挺乐意,但很显然，这次唐书夏只想当个旁观者，而不是她的模特。一想到当着唐书夏的面搞那种教学，她整个人羞燥的不行,过去学习也没像今天这么难熬，时针滴滴答答的往前走，似乎走了，又好似没走几步，她甚至觉得时间好像停滞不前了。
　　许瑜璟轻轻的用脚丫子去蹭了蹭唐书夏的大腿，试图在唐法官这里获得一次缓期徒刑，“唐唐，换一种，不可以吗？”
　　唐书夏差点被她那软声细语给诱惑，这人太会撒娇了，不过一想起楼上那些监控，她立即娘心似铁的拒绝了这个撒娇精，太纵容可不行，偶尔适当的要让这人长点记性才行，“不可以，今天的惩罚就是一种，许老师，你的准备工作还没做好吗，你的学生已经等很长时间了。”
　　许瑜璟差点卡壳，“学、学生。”
　　唐书夏露出个坏坏的笑，“一对一教学。”她忽然想到了什么，赤脚走到衣橱柜旁，开始翻找起来，把许瑜璟规整的衣橱间翻的一团乱，眼看着一件又一件的衣服被她丢在了地上，许瑜璟好奇的探出了一颗小脑袋，“唐唐，你要找什么东西，我帮你找啊。”
　　唐书夏忽视了对方的殷勤，很快找到了她要找的衣服，许瑜璟上班第一天穿的那套小西服，精英装扮，不过她只拿了一件小外套，至于那条长裤，不符合她的要求，许瑜璟其实穿上这外套也很符合另一个身份，某大
　　学海龟教授。
　　唐书夏顺手将许瑜璟电脑旁的眼镜拿了过来，许瑜璟不近视，但偶尔会戴一戴，那又是另一种风味，反正哪一种的许瑜璟她都特别喜欢，唐书夏迫不及待的将衣服扔到了许瑜璟头上，“快试试。”
　　许瑜璟，“！！！”
　　看着对方一脸期盼的样子，许瑜璟艰难的吞咽，“唐唐，为什么拿这件衣服？”
　　她都快不能直视它了，毕竟上次两人胡搞还是在大白天，她这衣服当场就皱的不成样，她甚至想过藏一辈子，再也不穿了。
　　谁能想，唐书夏好像对这衣服情有独钟似的。
　　唐书夏见自家老婆磨磨蹭蹭、一副特别想赖账的样子，直接动手，把人外面那厚厚的睡衣迅速给剥了，剥完后又将这件小西装外套给人披上，她飞快的跑去把空调温度打高，“好像还差了一节教师棒。”
　　那种拿在手里，细长的板子，很有教师威严。
　　许瑜璟连忙捂紧自己，最后努力的拯救自己，“唐唐，教师棒就算了，家里没有这种奇怪的东西，而且，我这样会冷的。”
　　唐书夏非常周到的将被子顶开，罩在许瑜璟的头顶，“或者，许教授更想去浴室教学？”
　　许瑜璟一想到浴室，难免想到上次醉酒被人诱骗的羞耻画面，偏偏罪魁祸首还瞪着一双大眼睛一眨不眨的盯着自己，倒有几分台下认真学习的学生样了，可惜是个不正经的学生，许瑜璟还没开始呢，已经浑身燥热，一个没留意，腿上也光光的了。
　　总而言之，她的学习标本除了几块布遮掩，差不多空荡荡的了，还四处漏风，她紧紧的抱住自己，深怕唐书夏又想起什么奇奇怪怪的地方，除了浴室、卧室，其实家里还有很多地方……打住，“不了吧，我觉得这挺好、真挺好的。”
　　唐书夏一下将被窝放下，被窝里传来了悉索的声响，很快，当她再次顶着被窝出现时，身上那毛茸茸的衣服已经变成了一件类似于学生的校服，白衬衫，那饱满将胸前的衣服扣子都顶开来了，让人多看一眼，血槽都要空。
　　唐书夏得瑟的朝许瑜璟展示了下自己傲人的身姿，两条笔直的大长腿，衣服不知道是谁的，宽宽松松，衣摆刚好拖到大腿处，堪堪遮掩了某个引人遐想的地带，半遮半掩的引人
　　主意。
　　许瑜璟急速吞咽，“唐唐，这、这衣服哪来的？”
　　唐书夏的衣服特别时尚和精致，是那种出席晚宴或者准备走红地毯时穿的，鲜少会有这么接地气，不不，这类已经算不上接地气了，这简直是许瑜璟对性好奇的年龄，年轻十岁才会偷偷研究的制服诱惑。
　　唐书夏很满意许瑜璟那盯着自己火辣辣的眼神，“当然是买的。”
　　某宝九块九，还包邮，款式多样，唐书夏特意找了大一号的衬衣，她想着某个夜晚穿这样诱惑许瑜璟的，没想到提前用上了。
　　唐书夏暗暗下决心，下次换一种风格，反正有教程在，说不准还能给许瑜璟一个惊喜。
　　许瑜璟记得好像有一次包裹送到了家里，不过唐书夏很快拿上了楼，她也就没怎么在意，万万没想到那个之前被她随意逗弄一下就像一根木头桩的人，居然已经学会了在高速上奔跑，所以究竟是哪个环节出了错？
　　到嘴的鸭子不光飞走了，飞之前还狠狠的亲了她两口。
　　唐书夏见许瑜璟居然在这种时候还发呆，忙不悦的提醒当事人，“许瑜璟，现在你是教授，我是你的学生，教学正式开始了啊。”
　　许瑜璟，“…………”
　　不行，她一定要搞清楚问题所在，要不然只能一直被压制。
　　许瑜璟的胜负心莫名其妙在这种时候被挑起，她就这一身赤着脚丫子的跑去关灭了房间里亮堂堂的灯，将台灯的灯光也调暗，房间里暧昧的气氛一下子被拉满，她半跪在唐书夏的面前，裸着肩的朝人轻眨了下眼，柔声细语的发出邀请，“唐唐，这次的教程我可能需要一个助教，你会帮我的吧。”
　　唐书夏差点就答应了，忍了又忍，才发出了嗯哼一声。
　　许瑜璟没气馁，而是朝她抛了个眉眼，大学教程才正式开始。
　　教学需要一个标本，很多动作都是在标本上才能完成，但因为这次事出有因，而且她们目前的师资条件也相当有限，许瑜璟只好临时将就着示范，索性标本的韧性非常好，摸上去的触感非常柔和，可见平时保养的非常好。
　　唐书夏离得近，甚至闻到了一股橘香，那是许瑜璟经常用的一种香，但唐书夏觉得这仿佛是从她身上散发出来的，丝丝甜甜，勾
　　起了她莫名的食欲，她舔了舔唇角，突然馋了，想吃。
　　晚上除了酒，就是一点鸡肉，没填饱肚子，饿也是正常。
　　标本表层的布料也是半褪不褪的挂在上面，露出它浅浅的一角，薄雾遮挡住了人的视线，但许教授手法特殊，硬是让标本上的色彩在唐书夏的眼前缓缓绽放，像一朵绽放的冬梅，让人的视线难以转移。
　　唐书夏喉头发干，突然有点渴，但看着许教授正专注着为她展示手法，为尊重许教授教学的不易，她忍了又忍，没像饿狼扑虎似的扑上去汲取梅花上面的唯一的冰露，但其实她那颗不安于室的心已开始蠢蠢欲动。
　　她喝过梅香露水，味道应该不差。
　　许教授正满脸羞涩的看着她唯一的学生，见对方听得认真，眼睛更是一错不错，甚至都没挪开过，特别的专注，她很是满意，“唐唐，唯有理论和实践彻底结合在一起，你才能真正的学到精髓，你，难道不想试试吗？”
　　唐书夏知道这是许教授为她设下的考题陷进，如果同意就是她禁不住诱惑，到最后还得反过来被考问，如果不同意，她这会已经是饥肠辘辘。
　　唐书夏往前凑近，其实房间里光线的明亮丝毫不能影响她的视线，相反，她看得更为清晰，所以没错过许教授脸上的红晕，那一片红晕已经逐渐蔓延到了标本上，像红霞般诱人，拨开那一层薄薄的云雾就能见到山丘的真容。
　　但她没伸出手去拨弄，而是睁着大眼睛一眨不眨的看着，她想起来了，这是一次惩罚，“许教授，继续啊，这才课程的三分之一都没到，一节课应该会有高潮部分吧，这部分我都没看见，快点，我耐心有限的。”
　　许瑜璟委屈的撇嘴，可恶，她这个学生的功力真见长，她轻咬住贝齿，愤愤道，“唐同学，接下来你可要看好了。”
　　咕咚。
　　唐书夏仿佛听见了自己的口水声，她见过幽暗之地的美景，那里盛开了一朵娇花，需要时时浇灌，才可以看见它绽放出最美的一面，上次她亲自浇灌过，甚至闻到了花的芬芳，那香味像罂粟，勾得人上瘾，让人食髓知味的，难以忘怀。她看着薄薄的水雾隐入其中，恨不能亲自去浇灌，而不是像现在这样眼睁睁的看着许教授亲自示范浇花的过程。
　　每一帧画
　　面都让她血脉膨胀。
　　唐书夏忍不住紧捏了拳，耳边是动人悦耳的鸟鸣声，那声音仿佛魔音一样萦绕在耳边，身体的血液开始澎湃，偏偏许教授浇花的同时仿佛要力竭一般，果然，这种就是体力活，“唐同学，老师现在手有点抖，你别光看，来帮我一下。”
　　唐书夏，“……”
　　不，你不是手抖，许教授明显是在试探她。
　　唐书夏用力的顶了下自己的后槽牙，她这会犹如被架在炭火上翻来覆去的烤着，脑海中全是许教授柔声细语的讲课，许教授没等到她回答，自顾自的继续往下说了。
　　好像刚才的邀请全是假的。
　　唐书夏，“……”
　　妈的，许教授的教学质量不太行啊，怎么还出尔反尔的，真让人不爽。
　　唐同学终于忍无可忍的同意了许教授的邀请，帮个忙，没想到两人同时浇花，花朵儿颤栗，耳边萦绕的声音拔高了一个度，似欢愉，似痛苦，唐书夏用力的拨开了另一层薄雾，终于窥见了另一端的真面目。
　　许教授废了不少力气，一节实践课还没结束，她已是大汗淋漓，浑身虚脱了一样，“唐同学，真的不想实践一下吗？”
　　唐书夏狐疑的盯着许瑜璟，许老师为了让自己的学生相信自己的本事，倾下身靠近，身体打开到了最大程度，就着唐书夏之前浇水的动作缓缓的动了动，她轻咬住贝齿，“唐同学，实践才能出真理，否则你永远都隔在门外，雾里看花看不透的，试试吗？”
　　唐书夏细细的品味这句话，“实践出真理？”
　　许瑜璟点头，声音中带着诱惑，像恶魔低语一样，勾得人心痒难耐，“唐同学，就试、唔一次，我保证让你爱上这种体验。”
　　唐书夏觉得许教授的话甚是有理，她从本质上说，是个好学生，为了探讨这门课程，但是亲自当标本，似乎牺牲的有点大了。
　　究竟要不要试试呢？
　　唐书夏有那么一丝丝的动摇。
　　索性自学成长的许教授，手段真是层出不穷，唐书夏还以为浇花光用手就行了，或者像教程上面借用道具，不过道具毕竟是冰冷的，她不是很喜欢，但事实证明，她到底是孤陋寡闻了一点，不如许教授博学多才，为了让自己的学生有个美
　　好的体验感，许教授拿出了杀手锏，这次她不是用那只手，而是用她那柔软的唇瓣，带着她的关门弟子体验了一把别样的滋味。
　　唐书夏头皮都发麻了，拨了几次没能成功把人拨开，“许教授，你——”
　　为了教学而奉献自我的人，真是浑身充满了魅力。
　　许瑜璟的脸连同脖颈红了一大片，她眼底是迷离的色彩，“唐同学，是有哪不对吗，还请你指正，我会修正的。”
　　唐书夏能说什么，舒服到她心脏到现在都砰砰乱跳着，血液沸腾，她整个人快要烧起来了，许教授不亏是教授，就是牛。
　　一教授一学生为了实践出真理，昼夜不停的来来回回的实践好几次，许教授体力不如唐同学好，浇花浇到最后手也快抬不起来，整个人像一块破抹布一样先瘫倒在了床上，率先败下阵来。
　　唐学生青出于蓝而胜于蓝，不仅自己体验了一把别样的滋味，找到了感觉后又狠狠的反击了一波，把人从里到外亲了又亲。
　　唐书夏有些睡不着了，看着许瑜璟那张沉静的脸，她想用力掐一下，最后还是狠狠的掐了自己一把，有点痛啊，所以刚才那些疯狂是真的，“你这个小妖精，我今天还没来得及拷问你，不过算了，下次再拷问。”
　　一整晚两人全沉浸在了学术的探讨中，以至于楼上那监控的事她都没来得及问。
　　下次，下次换一个方式。
　　别墅内三个人一觉睡到下午，索性也没人叫，姜如心是因为醉酒，醒来后发现床头柜上有一碗醒酒汤，她忍不住敲了敲自己的脑袋，她真是疯了，喝酒就喝酒，居然还当着女儿和姓唐的那个小滑头的面把自己给灌醉了。
　　姜如心自己清楚自己喝醉后的德行，她掀开被子看见自己身上一件衣服都没有，她忍不住哀嚎了声。
　　宿醉之后的感觉很不好，姜如心感觉自己整个人都在飘，她扶着楼梯下楼，看见了楼下一片狼藉，桌面和地面上到处都是碎裂的玻璃瓶，就连许瑜璟的轮椅也在狼藉中心地带，但上面没有人，她愣了下，醉酒后的记忆逐渐回炉。
　　先不说她醉酒后做的那些事，就一个画面，让姜如心傻愣愣的站在了原地。
　　她看了看那仿佛被抛弃的轮椅，又看了看楼上禁闭的房门。
　　姜如心揉了揉眉心，“我肯定是在做梦，不然怎么看见小璟好像从轮椅上站起来了。”
　　话虽如此，姜如心下楼把自己造的玻璃碎片全打扫干净，包括厨房里那些锅碗瓢盆，末了，她还是不死心的推开了那间复健的房间，复健器材齐全，地上铺着软垫，赤脚走在上面也很舒服。
　　她试着走了又走，“小璟为什么建这么个复健室啊。”
　　难道不会徒增伤感吗？
　　许瑜璟出车祸那段时间，姜如心也特难熬，她拿着许瑜璟的病历拜访了所有有名的医生，结果都是一样，就是那两条腿没用了，她没办法，所以不知道怎么见女儿，她难过，许瑜璟肯定比她更难受。
　　她怯懦的就在隔壁室偷偷的看许瑜璟，那时候的许瑜璟可以一整天躺在病床上都不说话，一整天不进食，不接受护工的帮忙，上个厕所把自己摔得头破血流，身上每天都是不同的伤，不是蹭伤，就是撞伤，白嫩的皮肤上到处可见青紫交加的痕迹，看得她这个当妈妈的差点心碎，甚至一度怀疑是不是护工虐待她。
　　姜如心忍了忍，到底是没忍住的冲上了楼，打开了许瑜璟的房门。
　　房间里正睡得香的唐书夏一听见脚步声，猛的抬头，对上了丈母娘审视的目光，她下意识用被子把怀里的人裹好了，“丈母娘，你想干什么啊。”
　　这一大早的，还让不让人睡觉。
　　姜如心看着那一地的衣服，大的小的，总而言之，光是看着这房间的凌乱程度都能想象这两人昨晚上激烈的程度，她卡了下壳，视线从唐书夏身上一路扫到了她们的腿脚上。
　　许瑜璟大概是被吵醒了，正努力的翻了个身，喉咙沙哑的喊，“唐唐，好累啊，再睡一会。”
　　看来是完全没留意到房间里的闯入者。
　　然后下一秒，姜如心就掀开了她们脚上的被子，露出了两人相互缠着的腿。
　　被窝里钻进了冷风，许瑜璟下意识的缩了下，这才发现房间里似乎多了一个人，“啊。”
　　破锣嗓叫喊起来的声音更是刺耳。
　　姜如心，“……叫什么叫，我是你妈。”
　　许瑜璟叫完之后，就像一只乌龟似的把头埋在她怀里。
　　唐书夏想反驳，就
　　算是妈也不能这样光明正大的闯进她们的房间啊，但对上姜如心拉下的老脸，她很明智的没在这问题上纠结，“丈母娘，你先出去，我们得换一件衣服。”
　　两人还是真空包装，身上啥也没有，昨天玩疯了，倒头就睡了。
　　要知道姜如心会一声招呼都不打的冲进房间来，唐书夏绝对给她家老婆多穿一件衣服。姜如心忍不住又多看了两人一眼，这才退出去了房，她刚才看见了许瑜璟往上缩的腿脚了。
　　也就是说，她昨天喝醉后的事根本不是在做梦。
　　许瑜璟现在可以走路了。
　　姜如心一时间开心的不知所以，下楼梯的时候双腿还在打颤，心也慌，她真怕这是一场美梦，等走到楼下了，才反应过来。
　　许瑜璟的腿好了，却没告诉她这个当妈妈的人。
　　等到门咔嚓关合上后，房间里的两人还窝在被窝里不想动，唐书夏将小乌龟的脑袋给拨了出来，温热的呼吸快要把她心口那位置给烫化了，“现在知道害羞了，昨天怎么那么放——”荡，别说矜持了，许瑜璟在床上的态度和她白天的形象完全是两回事。
　　偏偏唐书夏就吃这一套。
　　许瑜璟真的是尴尬的脚趾缩成了一团，如果掀开被子看，那十根脚趾缩成了一个个小球，她忙捂住唐书夏的嘴，“唐唐，别说了。”
　　唐书夏啃了她的手掌心一口，“丈母娘看来是知道你腿好了的事情，再不起来，她恐怕又得杀上来。”
　　说完，唐书夏掀开被子，下去找衣服了。
　　许瑜璟眼巴巴的看着那人腰背上完美的曲线，性感的腰窝上还有她昨晚上失控时啃的两个印子，一左一右，相得映彰。后背上那一道道红杠，无不彰显了昨晚上的激烈运动，唐书夏一回头，逮住了那人灼热的目光，“许瑜璟，你又偷看。”
　　许瑜璟忙往被窝里缩了锁，笑声让被褥完好的遮掩住，她两只清澈的眼睛眨了眨，“唐唐，我这是光明正大的欣赏，不是偷偷的。”
　　唐书夏已经拿她没辙了，从柜子里拿出干净的衣服快速套在身上，然后还非常体贴的给许瑜璟翻找了一套正装，经过昨晚上的教学，许瑜璟已经没办法正视那类型的衣服了，她怀疑眼前的人有西服控，“都不上班，换一套吧，唐唐
　　。”
　　唐书夏略惋惜的看了眼床上的衣服，又重新给许瑜璟换了一套休闲装，“也是，在家穿家居服。”
　　许瑜璟本来想起身，一动，浑身酸痛，她忍不住轻哼。
　　唐书夏看她这娇弱的模样，把人直接扶起来，从中挑出了一件小衣，往她身上比划了一下，“许瑜璟，要我替你穿，嗯？”
　　许瑜璟忙将衣服拽进了被窝，“你、你转过去。”
　　唐书夏轻啧了声，“你身上哪一处我没看过，不光看过，我昨天不是还亲过，你怎么还这么害羞。”明明一到床上，这人就完全变成了另外一个样，结果等到白天，就是娇滴滴知道矜持的大小姐。
　　真是神奇。
　　许瑜璟咬唇，飞快的套衣服，深怕这人一时兴起给她慢慢穿衣服，那她们今天真的不用出房间门了。
　　唐书夏也是深表遗憾，脱这人衣服她已经逐渐熟练了，就是还没帮许瑜璟穿过，要不是考虑姜如心还在楼下等着她们，她非要亲自体验一下，下次，下次不让许教授当老师了，老师真是个辛苦活儿，也许当个医生也不错？
　　许瑜璟完全不知道唐书夏脑子里装进了奇奇怪怪的东西，两人简单的梳洗后，手牵着的下了楼。
　　姜如心看着唐书夏牵着许瑜璟的手，一步一个台阶的，许瑜璟甚至还扶着扶手缓缓走了下来，她眼眶微红，别过头去飞快的擦掉了眼角的东西，睁着大眼睛看着又重新站起来的许瑜璟，“你的腿什么时候恢复的？”
　　唐书夏把空间交给她们母女两，去厨房翻找能垫肚子的食物，最后决定叫外卖。
　　叫外卖她熟啊。
　　唐书夏手机上飞快的点了自己熟悉的商家，然后发现商家发了个公告，临近新春在即，店家决定在除夕夜打烊，初八才会正常营业。
　　唐书夏，“……”
　　还能再吃到两三顿。
　　客厅里，许瑜璟找了个沙发坐下，“没多长时间，才好，还需要复健。”
　　她的双腿能走能动时，许瑜璟也不敢一天二十四小时的使用，深怕使用过度，对这两条腿造成什么不可逆的伤害。失去过的人才会懂得这两条腿对于她而言有多珍贵，所以平时也越发的小心翼翼。
　　唐书夏提出在许家
　　事情没解决之前，隐瞒这件事，她想也没想就同意了。
　　许瑜璟说完，发现客厅里一片死寂，她扭头看向姜如心，发现对方正捂住嘴一副要哭的样子。
　　姜如心，“许经国知道吗？”
　　许瑜璟摇了摇头，许家所有人都在她们的怀疑名单上，虽然许经国的可能性很小很小，但为了不打草惊蛇，一切如常，而且她有时候也的确是力不从心，说明双腿的机能还未全部恢复，得循序渐进。
　　姜如心点头，得知许经国到现在也不知道，她心中那一点伤心减少了几分，“你双腿好了，连爸妈都不告诉了吗？”
　　许瑜璟不知道怎么解释。
　　许经国她是特意没说，至于姜如心，她当时是不知道该怎么说，干脆就能拖一天是一天。
　　许瑜璟沉思了会，“你现在不是已经知道了吗？”
　　唐书夏来时就看见姜如心突然站起身，头也不会的回了自己的房间，唐书夏将母女两的话都听了个全，“丈母娘这是生气了？”
　　许瑜璟其实有点累，抱着抱枕躺在沙发上，没有上去安慰，“我不知道她气什么，气我没第一时间告诉她吗？”
　　唐书夏觉得自己的丈母娘就是个别扭的小孩，“你应该告诉她，你为什么没第一时间通知她。”
　　许瑜璟就躺在沙发上发呆。
　　这尴尬又要命的气氛一直到除夕夜才稍微有所缓和，除夕夜那天，姜如心换了一身新衣服，丈青色的呢大衣将人衬的面如桃红，她甚至化了一个浓妆，穿着高跟鞋在屋子里的地板上哒哒哒的来回走动。
　　唐书夏还以为丈母娘要出门去了，没想到她不知道从哪拎来了一袋子面粉，拉着唐书夏打下手。
　　唐书夏挥了挥翰面杆，觉得这玩意打人倒是挺不错的选择。
　　姜如心在和面粉，看她拿着翰面杆挥来挥去的，难得没挑刺儿，而是觉得这人像小太阳似的，精力充沛，难怪她家小璟会喜欢，“你在这里乱挥，可别打到自己啊。”
　　大过年的，跑医院多不吉利。
　　唐书夏轻嗤，笑话，那是丈母娘没见过她挥剑的英姿，这玩意她如果都能打到自己，还混什么，说出去都能让人笑死，“和面粉做什么，丈母娘你还会做饭啊，真厉害。”
　　姜如心已经从小张那知道许瑜璟那条双腿是怎么恢复的了，小张有一点就是好，不问他的时候，他一个字不会透露，但如果问了，能说的事他事无巨细，可以全一股脑的给倒出来。
　　姜如心被夸得差点笑出了褶皱，“你这张小嘴哦，我家小璟是不是被你这张嘴给骗回来的。”
　　唐书夏，“丈母娘，那你是冤枉我了。”
　　明明就是她太有魅力，许瑜璟对她觊觎良久，她才同意的。
　　姜如心没争辩，而是笑了笑，“馄饨、饺子、汤圆、面条你喜欢吃什么，丈母娘我今天给你整个满汉全席。”
　　唐书夏想了想，“其实我都可以，我不挑食，能有东西填饱肚子就行了，不过许瑜璟更喜欢吃饺子，要不我们还是包饺子，她喜欢吃荠菜馅的。”
　　姜如心怔怔的看着眼前的人，唐书夏每次说起许瑜璟，眼睛像在放光，而且这人是真的把她女儿放在了心里，不是为了讨好她故意说的，姜如心都不太清楚许瑜璟爱吃什么，因为这孩子平时很克制，好吃或者不好吃她都会吃，“好啊，就包饺子，荠菜馅的。”
　　姜如心感动只存在唐书夏包饺子之前，之后她就恨不能拿着翰面杆抽人了。
　　“别啊，丈母娘，其实我包的饺子很好看的。”
　　“你一旁待着去。”
　　姜如心将唐书夏揉成一团的饺子，不，这已经超出了饺子范畴，这玩意和团子有什么区别，而且还比圆团要丑，她一定要给这小两口挑个靠谱的厨师，不然这两准得饿死。
　　唐书夏看见许瑜璟正站在椅子上贴窗帘、贴窗花，那两条腿抖的，真是要吓死人了，她忙跑过去帮忙，“许瑜璟你下来，我来贴。”
　　许瑜璟刚蹲下，就被人抱了下去，像抱小孩那样。
　　姜如心一扭头就能看见她们，她摸了摸兜里的红包，好像钱塞的不够，新人见面礼似乎要多一点，待会她再塞点。
　　三人就着热闹的电视节目吃了一顿团圆饭，姜如心包了很多种馅儿，有猪肉馅、韭菜馅、虾肉白菜肉馅的，然后她发现许瑜璟吃荠菜馅的饺子吃得最多，她默默记在了心里，明年，明年这时候她再过来给她们包饺子。
　　唐书夏一个平时不怎么看节目的人，听说春
　　节得看春晚，入乡随俗，她耐着性子听着电视上一些熟悉的艺人在咿咿呀呀的唱歌、表演，还有说相声的，陪着这对不说话的母女看啊看，直接看睡了过去。
　　姜如心靠近她时，唐书夏却敏锐的睁开了眼睛，手已经成利爪，差点挠到人连上去，唐书夏惊了下，“丈母娘？”
　　姜如心手中还举着红包，许瑜璟见唐书夏睡着了，便想着去楼上拿一床被子下来，姜如心本来想偷偷塞到唐书夏兜里，结果这人却突然醒了过来，“给你的。”
　　唐书夏还半睡半醒的状态，脸上甚至还有一丝茫然，她晃了晃红包，“这是什么？压岁钱吗？”
　　她已经百八十年没收到这种东西了。
　　姜如心一时间不知道这家伙是装傻还是真傻，看在新年，她难得没刁难唐书夏，“压岁钱，你多大了，新人进门，第一年得给大红包，不过明年你就别想了，明年的红包肯定没这么大。”
　　唐书夏的兴趣被大红包三个字吊起来了，这得多大啊，她盘腿坐在沙发上，把红包里的红票倒出来，当着姜如心的面开始数钱。
　　一张、两张、三张……
　　姜如心，“？？？”
　　唐书夏数完一遍又数了一遍。
　　许瑜璟下来时，姜如心想藏也藏不住了，而唐书夏还在乐不思蜀的数钞票，数完了之后兴奋的对着许瑜璟的耳边拍了拍，钱币哗啦啦的响着，“许瑜璟，听，是不是很多钱。”
　　许瑜璟把被子抖开，盖在唐书夏身上，然后朝姜如心看了眼，后者板着脸恨不能挖个地洞跳下去。
　　她咬牙切齿，这小混蛋是不是专门来拆她台，她该明天找个没人的时候给的。
　　许瑜璟笑着应她，“是，很多钱。”
　　唐书夏数完，把钱装进红包里，然后笑眯眯的塞给了许瑜璟，“丈母娘给的新人红包，许瑜璟你好好保管。”！


第066章 拦截
　　唐书夏早上醒来的时候,在枕头下面摸到一个红包，红包里没红票子，反倒多了一张黑卡,卡面有鎏金水纹痕，看起来繁复又高贵,摸上去甚至还带了点磨砂的触感。
　　她听见洗手间有水声,就走拉过去。
　　许瑜璟正在敷面膜，头上还戴了一个兔子发箍，两只兔耳朵栩栩如生的竖在脑门上,给许瑜璟平添了几分可爱。唐书夏倚在门口看她对着镜子精心打扮,她扬了扬手里的卡，“许瑜璟，你也给我压岁钱？”
　　唐书夏小时候也经常收到父辈们的压岁钱,不过她们那世界是用铜钱串起，挂在小孩的手腕上，每年入睡前都带着叮叮当当的响声睡着,说是压岁，也可说是辟邪,怕小孩子被年兽抢走找不到，但循着声音就可以。
　　她手腕上每年都换新,新旧交替,直到那年她没了家后,流浪街头，那东西被一群乞丐抢走,她一枚没能抢回来。
　　许瑜璟转过身来，嘴型动了动，唐书夏却是看懂了,“零花钱。”
　　老婆新年第一天给她发了零花钱了！！！
　　唐书夏没忍住，凑过去亲了许瑜璟的脸颊，结果亲了一嘴的面膜液，她忙呸呸呸的吐掉，许瑜璟也懵了下，很快给她递了干净的水，看着那人连续洗漱了好几次，才放下心，然后开始找两人新年穿的新衣服。
　　新年第一餐，姜如心将昨天包了很多的饺子又一锅煮了，然后还额外煮了汤圆，这些都是在超市里直接拿的，汤圆里有陷，芝麻馅的，豆沙馅的，轻轻一咬，皮破了，馅从里面流了出来，唐书夏对吃这种东西乐此不彼，连续吃了好几碗，那食欲把毫不知情的姜如心给吓了一跳。
　　姜如心欲言又止，“小唐，这东西吃多了也不好。”
　　许瑜璟也尝了一两个，唐书夏用勺子从自己碗里面分了两个给她，不过许瑜璟吃完，就用纸巾擦了擦嘴角，放下了筷子了，“没事的，唐唐每天有运动。”
　　而且运动量巨大。
　　至少对许瑜璟而言，现在运动一小时就已经超纲，唐书夏一天内至少会抽出两到三小时，不是在跑步，就是在比划什么，看起来很像某武侠电视剧里的招式，就连剧组里的武术指导都说唐书夏的姿势很标准，许瑜璟之前还特意问过姜嫣，
　　姜嫣说人体的消耗大了，自然吃得多，不是什么大问题。
　　姜如心这才放下心来，女儿好不容易找了个伴，别到时候因为她的一锅汤圆把自己吃进医院，加上唐书夏的身份还挺特殊的，到时候新年头条搞不好就是#某出柜女星因吃了五、十碗汤圆进医院抢救#
　　那画面简直不敢直视。
　　唐书夏从兜里摸出了早上收到的零花钱，用手指在桌上来回的推来推去，像极了小孩子玩玩具的样子，姜如心本来想说她在这里也住了好几天，该回去了，结果到嘴的话还没说出来，就看见唐书夏手指夹烟那样夹着卡片，“小唐，你在做什么？”
　　唐书夏立马来了精神，“丈母娘，你有没有觉得这张卡片特别精致。”
　　姜如心心想，能不好看吗，这可是象征了身份地位的黑卡，一般人也不配拥有。不过唐书夏这身份，盛家的外孙女，配一张黑卡也配得起，不是什么惊奇的事，“这张是黑卡。”
　　唐书夏不懂什么黑卡还是白卡的，在她看来，也就是一张比较精致的卡片，用来削人恐怕也行，“我也觉得很好看，丈母娘，你肯定不知道，这是许瑜璟送我的零花钱哦。”
　　许瑜璟嘴角忍不住轻抿。
　　从唐书夏一直拿着那张卡片翻来覆去的摩挲，她就知道会这样，她的唐唐也太可爱了。
　　姜如心下意识的朝女儿看了去，发现自家女儿正在偷笑，至于唐书夏，正爱不释手的摸着卡面的花纹，像某个到了心爱的糖果的小孩。
　　姜如心，“……”
　　真是幼稚。
　　她被这对小情侣硬塞了一把狗粮，齁甜的，吃得早餐差点吃不下去。
　　姜如心心里又是酸又是甜，说出来的话都带着一股柠檬味，“这么多年了我都没收到过小璟送的礼物。”
　　许瑜璟手指紧蜷。
　　唐书夏忙将自己的零花钱收到兜里，一脸同情，“啊，这样，丈母娘，新年是该送礼物的。”想到这里，唐书夏飞快的跑去许瑜璟家里的储物间，抱出了一个大纸箱子。
　　“这是什么？”
　　“丈母娘，这一箱都送你，保质期三年，这是许瑜璟送的啊。”
　　许瑜璟看到那熟悉的箱子时忍不住捂脸，姜如心将箱子打开
　　一看，满满一箱某厂出品的辣酱，整整齐齐的，就最顶端少了一瓶。
　　姜如心看着品牌有点眼熟，“……这、这个是。”
　　唐书夏特别自豪，像一只求偶的孔雀，毛都快炸开了，“我代言的辣酱，味道就是香。”
　　何止香啊，当时某辣酱厂方太热情，非要送她两箱，她自己家里那一箱她每天吃，每天吃，倒是很快吃完了。至于送给许瑜璟的这一箱，当时她还不知道许瑜璟不能吃辣，前几天打扫卫生才发现它的存在。
　　这不，就派上用场了。
　　许瑜璟不能吃辣，但姜如心爱吃啊。
　　许瑜璟狠狠的抹了一把脸，低垂着眸，“如果你不喜欢的话，就——”
　　姜如心忙将箱子拖拽到面前来，“谁说我不喜欢了，这家辣酱配饭挺好吃的，而且还下饭，平时我要是懒得烧菜，刚好用辣酱搭配一下。”
　　唐书夏深有体会的点头。
　　车子喇叭在外响了两下，张泽洋从车窗探出头来，姜如心来时几乎什么也没带，走时两只手捧了个大箱子，张泽洋看见，立即下车替她拿了，然后看见了熟悉的商标，他眼角抽搐了下。
　　姜如心转身对许瑜璟说，“新年了，我得回家陪陪老人家，就不当你们两的电灯泡了，不过你们什么时候办婚礼，提前几个月告诉我，你的婚礼我来操办。”
　　她几乎不给许瑜璟开口拒绝的机会，说完就往外走了。
　　许瑜璟怔了下，唐书夏飞快的跑去楼上，从衣橱里拿出了一个精美的包装盒，盒子里有一件酒红色的大衣，款式大气，最重要的不是许瑜璟的号，她飞速从楼梯扶手滑下，赶在张泽洋踩油门之间将它塞进了姜如心手里。
　　许瑜璟别过脸，什么也没说。
　　“丈母娘，许瑜璟衣橱里的，你看看合不合身。”
　　“……好。”
　　姜如心一般穿M码的衣服，她知道许瑜璟因为身体缘故这一年一直在消瘦，很多衣服都变成了S码，甚至更小码的，她打开盒子，摸了摸衣服材质，然后努力的瞪大眼看向了车外，车外风景飞速倒退，很快看不见那栋别墅了，自然也看不见许瑜璟推着轮椅来到了门外。
　　张泽洋从后视镜上看了眼，“太太，回哪？”
　　姜如心好一会才报了自己的公寓地址，所谓的回去看老人不过是借口，在她执意未婚生育，生下许瑜璟开始，姜家二老得知她被许经国那个王八蛋骗了后，执意让她再婚，甚至都替她选好对象了，对方知道她的那点破事，要求很简单，再生一个孩子，彻底断了和许瑜璟的母女情分，她不肯，就这样被赶出了家门，姜家说她们丢不起那个人。
　　大年初一回去，必定是要碰见一些不想见的人。
　　过几天再看看吧。
　　唐书夏摸了摸许瑜璟的脸，小脸蛋冰冰凉的了，“许瑜璟，等我们结婚了，就让丈母娘住在家里，家里这么大，人多热闹。”
　　许瑜璟抬头看了她一眼，“你怎么知道那件衣服是买给姜如心女士的？万一送错了，岂不是很尴尬。”
　　唐书夏掐了她的小脸，她真是没见过这么嘴硬心软的人，“那是不是丈母娘的？”
　　许瑜璟，“是。”
　　她小时候也经常准备新年礼物、生日礼物，许元青的，程翠萍的，许经国的，还有姜如心的，但她准备了十几次后发现，许经国不需要她那些幼稚的收工礼物，许经国要的是她每年获得的冠军奖，无论是什么奖杯都行，这些对许瑜璟而言是小事一桩，为此有很多年，一些没必要的大小奖项，许瑜璟都会争取，奖杯堆满了屋子，许经国会为她感到自豪。
　　程翠萍，身为许家户口上名正言顺的太太，表面上对许经国在外的行径睁一只眼闭一只眼，看上去对每个人都很和善，很关爱，但许瑜璟送她的礼物，经常在垃圾桶里看见，不是被撕烂，就是被践踏。
　　许瑜璟送了几次后就明白了，这位大妈并不像表面看起来那么喜欢她，甚至因为姜如心的存在而经常出现嫉妒情绪，想明白了这一点的许瑜璟很少再送了。至于姜如心，她期盼过，但谎言多了，许瑜璟也不敢再奢望，礼物送不出去，想见的人总是有各种借口，渐渐的，她就不再期待。
　　只有许元青，会把她送的礼物好好珍藏。
　　许瑜璟眨了眨眼，“唐唐，你得陪我去见一个人。”
　　唐书夏，“什么人？”
　　程翠萍自从许元青死之后就主动搬回程家村，没说离婚，但在许家很多人眼中，主动离开这个家等同于将许家太太之
　　位拱手让人了，而且程翠萍又失去了唯一的儿子，更没依仗。倒是二太太白淑兰还有一儿一女傍身，至于三太太姜如心，那就是个反骨女人，似乎对太太之位毫无兴趣，但许瑜璟却是个例外。
　　听说二太太白淑兰几次三番的拜访，都程翠萍拒之门外，后者一心开始拜佛念经的，仿佛已经四大皆空。之后许家大大小小的事自然而然的落在了白淑兰头上，没人说什么。
　　唐书夏每每听见许瑜璟说许家的事情，都有一种大豪宅内斗的既视感，无外乎，许家人际关系复杂，利益更是错综复杂，她正要吐槽许经国那个种马，下一秒她差点被颠出车外，另外一边的许瑜璟也没好到哪去，嘭的撞在了车顶。
　　唐书夏毫不留情的嘲笑，“哈哈哈，许瑜璟你好笨。”
　　许瑜璟，“……”
　　她捂住自己的额头，“唐唐，我头好痛。”
　　唐书夏，“！！！”
　　她立即挪过去，拨开许瑜璟捂住额头的手，“许瑜璟你可真太娇——”气了，话还未说完，许瑜璟已经捧着她的脸，用力在她的唇上啃了一口，还拽了拽她的耳朵，直把那两个可爱的耳垂捏的彤红，“让你刚刚笑话我。”
　　唐书夏后知后觉上当，她不甘示弱的使出了杀手锏，挠许瑜璟腰间的痒痒肉。
　　车内很快传出了上气不接下气的笑声。
　　保镖队长对车内两人打闹习以为常，毕竟只要不是瞎子，就知道他的这两位老板什么关系。他目不斜视的打量四周的环境，很糟糕，路是泥泞的烂泥路，路很颠，时不时就来一块大石头挡路，他已经将车子开得极稳，而且车子地盘还是加固过的，但这条路就是不好走，这地方的房子全是瓦砖房，矮小，贫穷，难得能看见几户平房甚至是小洋房。
　　因为过年，还有很多外地回乡的车，泥泞路上全是鞭炮和擦炮痕迹，到处洋溢着喜气。
　　保镖队长敲了敲耳麦，“你们随意找个地方停下，暂时别跟。”
　　他们这辆车是豪车，刚一露面吸引了不少村民的注意力，尤其是发现她们是朝着程家方向开去的，看热闹的人就多了。
　　程翠萍是整个村子里的话题人物，她嫁了一户好人家，当上了富太太，还有一个聪明的儿子，将来儿子子承父业
　　，她的好日子才开始。但在五年多前，她突然回来了，截然一身的回到这个村里，什么也没带，而且整个人变得孤僻，不愿意和人交流。
　　村里的人只知道她一回来，把老宅重新修建了下，甚至每天开始吃斋念佛，她们甚至还听见敲木鱼的声音。早年程家发家致富前就是程家村一户很普通农户，后来发迹就飞了，现在回来，村子里的人纷纷揣测她和她那个有钱的老公离婚，至于儿子，多半也不认她这个妈。
　　后来不知道是谁说的，程翠萍那个聪明的儿子死了，英年早逝，真教人叹息。
　　车子稳稳的停在了程翠萍家门口，程翠萍家是整个村最豪华的存在，三层楼小洋房，还有个院子，院子里有一片土地，是专门用来种菜的，还有一口井，一扇大铁门。
　　大概是过年，程家那扇往日里禁闭的大门是开着的。
　　她们到时，还有穿着喜气洋洋的小朋友从程家跑了出来，兜里鼓鼓的，有两个糖果从兜里给跑掉了出来，小孩们手里各自拿了一个红包。唐书夏瞅了她们一眼，确定那个红包很薄，薄到里面似乎也就一张红票，当然是没办法和她的比了。
　　唐书夏莫名舒心了。
　　“大家快来，程奶奶给的红包好大。”
　　“程奶奶家的糖果也特别好吃，还有好多种巧克力。”
　　她们就是这样和进进出出的小朋友擦肩而过，小孩子最是天真，有奶便是娘，根本不会管程翠萍平日里是怎样一个孤家寡人，又为什么会在大年初一这天敞开大门迎接小孩们，也许是习俗问题。
　　程翠萍对每个来家里的孩子都特别的热情，伸手摸摸她们的小脑袋，一抬头看见了坐轮椅上进来的许瑜璟，以及推轮椅的唐书夏。
　　“大妈。”
　　“乖，拿上这个压岁钱，一年平平安安，健健康康。”
　　大概是因为前面的孩子给程翠萍打出了招牌，陆陆续续有好多孩子跑来这里拜年，程翠萍仅仅是看了她们一眼，就像个散钱童子一样，每个孩子手里都塞了一个红包，桌上招呼客人用的糖果和水果清了一批又一批，程翠萍不厌其烦的重复着往盘子里倒年货。
　　唐书夏和许瑜璟就在一旁，静静的看着她送走了一批又一批调皮的小孩子，唐书夏甚至百无聊
　　赖的数了数，至少有几十个孩子。
　　终于，程翠萍送走了最后一个孩子，把铁门暂时关合上。
　　程翠萍冷着脸，长发在脑后束了一个发髻，明明才五十岁的人，却苍老的像六十多岁，鬓发都已花白，这一副模样让她看起来像电视里那种古板又冷漠的恶毒婆婆，她看着许瑜璟的目光和刚才那个和蔼的老人完全不同，甚至淬了毒一样，“你来这里做什么。”
　　唐书夏斜眼看她，觉得这老太婆对她家老婆态度很不友好。
　　自许元青死后，许瑜璟自己也花了很长时间才走出来，她倒是想过来看看程翠萍，但也清楚程翠萍并不喜欢她，过去她们中间有个许元青调和，而现在这个调和剂没有了，她们便形同陌路一般。
　　许瑜璟将身后包里的其中一份文件夹抽出来，缓缓的推到程翠萍面前，“大妈，为什么？”
　　唐书夏扫了眼，就看到什么庆源公司几个字样，一般这类公司文件她看都不看，因为看了也不是很懂，而且头大。原主大学时候修的是园艺，记忆中并没有相关知识，她连作弊都不行。
　　程翠萍倒是一脸平静，她慢慢翻阅，有几家的确是她注空的公司，时间长短不一，最长的也有五年，庆源是其中唯一一家发展长久的公司，这些公司都有一个特点，每一家或多或少的参与许瑜璟公司竞标，给许瑜璟使了不少绊子，但因为是外包装公司，一般使完绊子就注销，让人查无可查，她没想到许瑜璟居然能查到这么多东西，“你倒是聪明，这么快查到我头上了。”
　　连否认都没否认。
　　要不是当初查寇景泽的时候，张泽洋意外发现这家公司法人代表，可能许瑜璟自己都没意识到，这些年自己手上的小公司被针对中，有程翠萍的手笔，这让她觉得更加不可思议，因为想不明白，所以亲自来了。
　　唐书夏完全不知道两人在打什么哑谜，只觉得这屋子里氛围特别的压抑。
　　程翠萍翻完这些后，随意的将这些东西丢到了一旁，“许瑜璟，你今天气势汹汹的来到这里，为了让我看这个？”
　　许瑜璟手指在扶手上轻轻敲击，“大妈，是有人对你说过什么吗？我想知道这人是谁。”
　　所有的麻烦都来源于四年前，也就是她大哥许元青逝世一
　　年后的事情，许瑜璟当时在国外，她自认自己和程翠萍毫无利益纠葛，加上许元青死的蹊跷，那么唯一的矛盾体可能就在这里。
　　程翠萍虽然不喜欢她，这些年从来没表现过要害她，更没必要等到许元青死后，才对她进行各方面打压。
　　程翠萍没想到许瑜璟会这么敏锐，她看了眼自己手腕上的佛珠，佛珠表层被磨得很光滑，那是她每天诚心祷告，希望她的元青在另一个世界无病无灾、开开心心的可以娶妻生子，活到长命百岁，但突然有一天，有个人拿着一张方子过来，告诉她，她的元青不是因为疾病死亡，而是被人害死的。
　　程翠萍当时觉得自己的天塌了。
　　她怨天不公，万万没想到造成这一切的居然是人为。
　　她恨啊，真的好恨。
　　她天天吃斋念佛，和佛祖祷告忏悔自己所做的恶事，她知道，她会下地狱。但她下地狱之前，一定会把害她儿子的凶手一起拉进地狱，哪怕永世不得超生。
　　唐书夏对人的情绪非常敏感，她察觉到程翠萍眼底闪过的一丝恨意，她不爽的敲了敲桌，“喂，老太婆，你知道你家儿子是被人害死的吗？安神香，我想你过去没少给他点吧？”
　　在场的两人，“！！！”
　　尤其是程翠萍，脸上的情绪根本来不及藏，平静的面容差点扭曲。
　　唐书夏这一脚直接踩爆了她的心理防线，她恨每个人，更恨当初无知的自己。许元青有很长时间失眠，而且越到后面越是痛苦，程翠萍知道安神香点起来，许元青会睡得舒服一点，所以她把这种香当成救命稻草，有时候不仅仅是晚上点，白天也会点，整个房间充斥着那种淡淡的香，闻着还挺舒服，她没想到，却是这东西加速许元青的死亡。
　　如果说炼安神香的人是侩子手，她就是推手。
　　许瑜璟被唐书夏这一爆打了个措手不及，原先的策略全乱了套。不过她怔楞了一秒后，很快抽出了背后的第二个文件夹，将安神香的配方拿出，推到了程翠萍眼前，“大妈，这是我让人复原的安神香配方，经过医疗队鉴定，这种安神香用久了会导致人体器官衰竭。”
　　程翠萍看了一眼就把文件砸向许瑜璟要不是唐书夏眼明手快，这一下直接抽在许瑜璟脸上了，她怒道，“
　　你这老太婆，别以为我不打女人啊。”
　　许瑜璟深怕唐书夏真的打人，她连忙双手抱住对方胳膊，让人抽不开手，“唐唐，冷静，冷静，打人犯法。”
　　唐书夏一听‘犯法’二字立即偃旗息鼓，她哈哈笑道，“……我就开个玩笑。”
　　许瑜璟陪着她干笑两声。
　　刚才那样子可一点也不像是开玩笑，许瑜璟没拆穿她，而是更用力的拽紧了那只胳膊，只要她拽得紧，就不会有问题。
　　程翠萍怒极，根本顾不上什么徐徐图之的事了，“不就是你害死了你大哥，你还有脸在这里和我演戏。”
　　唐书夏，“！！！”
　　居然敢诬陷她老婆。
　　许瑜璟那么胆小的一个人，连杀只鸡可能都不敢。
　　许瑜璟倒是一脸的平静，就和她之前推测的差不多，有人在四年前来到这里，告诉程翠萍有关于许元青死亡的真相，但却是将这盆脏水泼到了她身上，而这个人知道的那么清楚，可能是真正害死她大哥的凶手。
　　程翠萍见许瑜璟居然丝毫不诧异，越发认定这人是害死许元青的罪魁祸首，她冷笑，“看，被我说中了，许瑜璟你真是个狼心狗肺的东西，元青那么爱护你，从小把你当宝一样疼爱，有什么好事第一个想到的就是你，你怎么能这么狠心，你要什么，开口直接说，难道他不会给你吗？他那么疼你，为了你经常驳我这个妈的话。结果呢，结果到头来他得到了什么啊。”
　　许瑜璟眼眶微红，“大妈，不管你信不信，我没害大哥。”她喃喃低语，“我怎么会害大哥，我希望大哥能好好的。”
　　唐书夏见不得许瑜璟这样情绪低迷，她用力的拍了拍桌子，把沉浸在痛苦中的程翠萍吓了一大跳，“老太婆，你说许瑜璟害死你儿子，有证据吗？总不会是空口白牙胡乱说的，证据拿出来给我们看看。”
　　程翠萍，“证据？你问我要证据？”她自嘲的笑了两声，“一个杀人犯跑到我家来问我要证据，真是要笑死人，我把证据给你们，好直接销毁吗？别做梦了。”
　　唐书夏也冷笑三连，双手环胸，“老太婆，你手里要是真的有证据，四年前就直接送许瑜璟去橘里了，你不就是手里没证据，又听信了某些人的话，半信半疑的怀疑许瑜璟
　　，所以才一直拖到现在吗？”
　　程翠萍浑身一僵。
　　唐书夏更确定程翠萍是脑子有问题，“现在我们就在你面前，求证就快点，不然，你就让你儿子死不瞑目算了。”
　　程翠萍烦了这个处处冒出来打断她话的人，“你又是什么东西，在这里指手画脚。”
　　许瑜璟倒是被唐书夏这一番话给点醒了，程翠萍不会仅凭一张安神香的方子就定她的罪，必定是还有什么她忽略的问题，她真挚的发问，“大妈，你口口声声说我害死了大哥，我害死大哥的目的是什么呢？”
　　程翠萍，“目的，你居然还问我有什么目的，许经国那么多孩子当中，除了元青，就剩你还有点头脑了，你无非是觉得你大哥一直在公司会抢夺你的那一份资产，挡了你的财路。”
　　许瑜璟若有所思，“可是，公司现在还是在父亲手中，我似乎什么也没得到。”
　　这四年来，许瑜璟只在两年前回公司帮忙，挽回了一个重大的项目，让许家避免了一场危机，之后她出了车祸，险些死在了那场车祸中。
　　程翠萍又一愣。
　　唐书夏无情的嘲笑她，“你这个老太婆傻了吧，你被人耍了，你想想现在公司最得利的人是谁，那人就是害死你儿子的真凶。”
　　程翠萍整个人往后倒了下，索性身后还有一张椅子挡住，她一屁股坐在了椅子上，“不会的，不可能，他不可能骗我啊。”
　　许瑜璟小心问道，“是许星城吗？”
　　公司现在就是许经国和许星城主事，一个董事长，一个总经理，原本总经理的位置会落在她头上，但她出了车祸，那段时间也不想再管公司的事，只想找个安静的地方待着，直到最近，为了查许元青的事情，她才又重新回到公司。
　　程翠萍眼睛直勾勾的盯着许瑜璟，那薄薄的嘴皮子动了又动，一个字都说不出来了。
　　唐书夏却不想这么容易放过她，“说说吧，许星城究竟是怎么忽悠你，让你觉得是许瑜璟害死了你儿子，肯定还有其他东西。”
　　这次程翠萍不在挣扎，整个人仿佛已油尽灯枯，被掏空了一样，她静静的推开一扇门，一股浓浓的檀香从那扇门里传了出来，唐书夏稍侧了下身，看见了一张供桌，供桌上有个灵位，
　　是许元青的。
　　程翠萍将供桌桌垫下的油纸袋拿了出来，将里面的东西倒了倒，几张照片和一张购物单。
　　唐书夏拿起照片看了又看，“别说，姜嫣和丈母娘还真有点像。”之前完全不觉得，但两人同时出现在一张照片上时，那种相似感就冒出来了，不过姜嫣的眉眼更锋利，而姜如心的更柔和一点，性格上也是，许瑜璟就随了姜如心，眉眼明艳，一看就很好欺负。
　　程翠萍见她们大大方方的在讨论，“这张安神香的方子出自于姜嫣之手，而姜嫣是你母亲姜如心的妹妹，我没说错吧。”
　　许瑜璟暗暗心惊，有关于姜嫣和姜如心的关系，她也是最近才得知的，但许星城却在四年前就知道，甚至还用这一层关系突破程翠萍心理防线，让原本就云里雾里的事变得半真半假。
　　她打开那张纸，上面是购买方子的信息，名字却是姜如心。
　　许瑜璟震惊。
　　要不是知道姜如心女士一心扑在谈恋爱上，她看了都要怀疑这件事是不是真的有姜如心的影子在，而在许家，姜如心和她是捆绑在一起的，两人利益一致，姜如心能干出来的事，多半是为了她。
　　唐书夏也凑过来看了眼，“这一看就是假的啊，老太婆难道你没想过一件事，如果姜嫣和姜如心是姐妹关系，有必要跑去黑市购买这张方子？直接问她拿不就得了，这不就等于脱裤子放屁，多此一举。”
　　她说完还点了点头，“如果换做是我的话，我就让姜嫣直接再配一个毒药方子，最好是见血封喉的那种，稍微在你儿子喝水的杯子里放一点，就可以达到让人死亡的地步。”
　　程翠萍，“……”
　　虽然这人的嘴很贱，说话又难听，还总是在喊她老太婆，这句话却是说对了。
　　程翠萍当时压根没考虑这么多，她当时认定许瑜璟是害死了她儿子的凶手，就算不是许瑜璟，也和许瑜璟脱不了关系，因为姜如心就是这么的不顾一切的为许瑜璟争取利益。
　　那个女人，可以不要当许太太，但有关于许瑜璟的财产分配，哪怕有一丁点的不公平，她会死咬着不放，像一条护崽的疯狗一样，搅得许家不得安宁，就连许经国在这女人面前都要妥协。
　　大概是姜如心那爱财的样子太让
　　人记忆深刻。
　　所以许星城将这些所谓的证据摆在她面前，她信了，现在想象，才发现漏洞百出。
　　许瑜璟却盯着那张纸的信息发呆，一般拍卖会场的确会留下顾客的信息，但张泽洋却没有查到，这张纸又是怎么伪装来的呢？而且信息是双方的，姜嫣作为卖方，即便她没有直接出面，而是拜托了中间人帮忙处理那些事，应该也有一张信息单才对啊。
　　唐书夏见许瑜璟正对着那张纸发愣，干脆从她手中把纸给抽走了，“好了，别想了，这个老太婆稀里糊涂的被人当枪使，多半还有点利用价值。”
　　程翠萍已经没力气去和这个人争辩什么，她自嘲，“利用价值，我还能有什么利用价值。”
　　她一个半脚快入土的老太婆，还能有什么价值，脑海中一道电光石闪，程翠萍忽然坐直了身体，“许瑜璟，我真的还有一点利用价值，你要利用一下吗？”
　　许瑜璟啊了声。
　　从程翠萍家里出来后，唐书夏发现这人似乎闷闷不乐，情绪低落。
　　唐书夏直接在后面拽了下对方的头发，这一拽，把人拽得往后仰了下，头皮疼痛让许瑜璟的注意力终于回到自己未婚妻身上，“唐唐，怎么了？”
　　唐书夏看了眼天色，为了一个程翠萍，她们浪费大半天的时间，眼看着天快黑了，“今天我陪你来这，不如待会你也陪我去一个地方。”
　　许瑜璟眼珠子狡黠的转了转，“去外婆家拜年吗？”
　　唐书夏直接就这后仰的姿势亲了她一口，“许瑜璟，你是我肚子里的蛔虫吗，怎么这么聪明。”
　　大过年的，唐书夏手机里收到了很多很多条祝福短信，认识的不认识的，而盛高阳让她年初一去拜年，这一耽搁，都到了晚上了，唐书夏一不做二不休，准备带人直接去过夜。
　　保镖队长把地址输进了导航中，车子平稳的开出这个村子后，四周突然亮起了光。
　　“老板，我们好像遇到了一点麻烦事。”
　　“哈？”
　　唐书夏正在和盛高阳发信息，感觉到车子微微一顿，然后车速慢了下来，她打完最后一个字发送后，抬头看见四周的亮光，还有机车突突突嘈杂的声音，四面八方，至少有几十辆机车，她借助光线看去，机车上还坐着人，大部分都是两个人，手里挥舞着棍棒。
　　这几乎和电视上那些演的不良少年一样唉。
　　唐书夏微微激动，她刚准备往前探，立即想到了一旁的许瑜璟，她小小的收敛，“这地方不拥挤了，很空旷，你车技怎么样？”
　　保镖队长莫名的想起了上次唐书夏在车里的问题，似乎他这次不展示一下过人的车技，可能要被老板嫌弃，这份高额薪资的工作似乎正岌岌可危，“我车技很好，老板请放心。”
　　唐书夏狂点头，“那太好了。”
　　许瑜璟，“？？？”
　　为什么这两人的对话越来越不对劲了？！


第067章 祝福
　　许瑜璟,“等等。”
　　唐书夏扭头看她，许瑜璟忍不住提醒一句，“这种偏远村庄,不会有监控，要小心。”
　　对哦，她怎么把这件事给忘记了。
　　唐书夏听得两眼放光,“对,这些一看就是不良少年，他们需要一、很好的教育。”
　　许瑜璟,“？？？”
　　保镖队长倒是听懂了唐书夏的言外之意，这群小屁孩缺少社会的毒打,是时候教他们怎么做人了，“两位老板请坐好,路上可能颠簸，最好系上安全带。”
　　唐书夏精神抖擞的给许瑜璟系好了安全带,许瑜璟正要提醒她系安全带呢，这边保镖队长一猛踩油门,车子像箭一样冲了出去,许瑜璟就看见原本盘腿坐的唐书夏一脚踩在了前椅后背上，稳住了往前倾的身体。而远处那群本来摆好姿势的机车们吓了一大跳,大概没料到这车里的司机是个猛人,队形如鸟兽般哗啦的散开,为首的两个非主流少年骑着机车突突突就冲了上来，扬起的棍棒朝玻璃上砸。
　　这万一砸中了，玻璃窗肯定得碎一大片。坐在车里的人搞不好还会被玻璃碎片划伤。
　　唐书夏听见许瑜璟小小的惊呼，她忙抓住老婆的手安抚，“别怕。”
　　结果铁棍还没招呼到车上,车子一个急速大拐弯，那两辆并进的机车直接被车身撞飞，身后坐着的两个非主流像一道抛物线甩了出去，就听见咚咚咚几声重物坠地和惨叫。
　　其他一直注视这辆车的机车少年们都忍不住卧槽了声。
　　无外乎，这两辆机车撞上去时，车身完好如初，像不小心撞在了钢板上。
　　唐书夏看到效果还挺自豪，不愧是她花了一笔大价钱改装后的车子，真是一分价钱一分货，看来这几个人做事还挺牢靠，她及时护住许瑜璟要贴窗的脸，“来，拽着我的手坐好。”
　　许瑜璟脸色发白了。
　　唐书夏察觉许瑜璟浑身在抖，忙分了点注意力去看对方，就见对方额头渗出薄薄的汗，脸白的像一张白纸，唇瓣颤动两下，唐书夏看出来了，是救命两个字，她立即想起了许瑜璟那一段时间门梦魇，每天在喊救命、痛、火这样断断续续的话。
　　她拼凑出了许瑜璟失去双腿时的画面，一场
　　非常严重的车祸。
　　唐书夏失去看好戏的心情，什么飙车，什么竞速游戏，仿佛都没眼前这人来的重要，“许瑜璟，别看了。”
　　许瑜璟的视线被一双温热的手捂住，眼前的世界一下黑了，她眨了眨眼，车子还在急速旋转，那种天旋地转的感觉，像车被撞翻身了，她一把紧紧的拽住了身旁人的手，很用力，指尖掐进肉里都不自知。
　　下一秒她腰间门的安全带被解开，再然后她好像都被人紧紧的抱在怀里，那天旋地转的感觉似乎逐渐消失，车身也不晃了，熟悉的声音在耳畔低语，“许瑜璟，我们的婚礼真的要交给丈母娘来办吗？”
　　这明显在转移话题，而且还特别生硬。
　　许瑜璟的注意力却真的被引到了这上面来，毕竟婚姻大事，她一定要抢在唐书夏之前的，前面交往、提亲都已经大大落后了这人一大步，这次可不能再继续落后，她努力忽视那种让她害怕的感觉，“我们的婚礼。”
　　许瑜璟没说，在她电脑文件里已经有了好几个方案，结果姜如心这么一打岔，她有些迟疑，还不等许瑜璟说出一二三来，唐书夏已经用硬邦邦的口吻在抗议，“丈母娘她不是没结过婚吗。”
　　不知道为什么许瑜璟听了这话有点想笑。
　　这种事就像没谈恋爱的人给准备正在谈恋爱的人乱出主意，没结婚的人指不定也办不出什么值得人回味的婚礼。
　　在唐书夏看来，她们大婚是人生中得记一辈子的事，不过看在许瑜璟的面子，姜如心霸道要抢走举办婚礼的权时，唐书夏没反驳，这不，憋了一天，憋不住了，唐书夏绞尽脑汁，开始胡乱出主意，“要不然让丈母娘先结一次婚。”
　　许瑜璟，“！”
　　唐书夏越想越觉得这主意还挺好，“也许她自己举办了自己的婚礼后，就没精力管我们。”
　　当然，什么攒经验的事已经不在唐书夏的考虑范围之内。
　　许瑜璟轻咬贝齿，好像，挺有道理，但，“不行吧。”
　　这一小会功夫，那群机车少年已经躺倒了一大片，索性车子隔音和加固都做的不错，车内的人压根听不见那些哀嚎声，能站起身来的也有那么几个，他们像盯怪物似的看着中心地带的车子，不敢置信，甚至疑惑的看了眼他们
　　手中的棍棒，他们没拿错吧，铁棍子啊，就是砖头也该敲碎了。
　　更何况这还是玻璃窗。
　　不过那辆车像是泥鳅似的，特别滑溜，根本不给他们机会碰到，有几个运气好碰了，但还没砸到就被撞翻在地。
　　这他妈还怎么搞。
　　根本搞不了啊。
　　唐书夏没管那群不良少年们，而是捏住了许瑜璟的下颚，对着那张说不行的嘴用力亲了一下，“许瑜璟，再给你一次机会，好好说。”
　　许瑜璟唇上一软，因为视线被挡，其他感官无限放大，这浅尝辄止的吻好像也变得不一样，有点甜。
　　许瑜璟，“我觉得不——”
　　话还未说完，她的唇又被堵住，这次唐书夏带了点力道，唇齿轻轻在上面碾压，较刚才那一亲吻还多了一丝气急败坏的味道在，唐书夏将那张刚才都失去颜色的唇再次重新染上色，“想好再说，许瑜璟。”
　　许瑜璟忍不住笑了。
　　唐书夏不爽的眯起了眼睛，“笑笑笑，你就知道笑。”
　　说完，她掐这人腰上的痒痒肉，许瑜璟笑的差点断气，最后一个劲的求饶，“我错了，唐唐。”
　　唐书夏给保镖队长眼神示意，后者心领神会的给后面的队友发了一条信息，然后驱车飞速离开，那群机车少年们急了，一个个从地上爬起来准备追赶的，这种偏僻小村庄，这辆车上的人肯定是人生地不熟，只要他们将人逼到某巷子里，绝对能把人从车上逼下来。
　　想法很美好。
　　结果，他们好容易把机车、人扶起来，一个个骂骂咧咧时，又来了一辆车。原本他们还以为是过路人，谁能想，那车停在离他们不远的地方，开着远光灯对着他们闪了闪。
　　机车队少年们，“？？？”
　　车窗摇了下来，一男人朝他们看了眼，开始落井下石，“你们好孬啊，几十个人开着机车居然干不过一个人，我看还是别混了，回家找妈妈喝奶去。”
　　一群热血又中二，满脑子都是要闯出一片天地的机车少年们哪能受得了这样的刺激。
　　这人的话危害性不大，侮辱性却极强。
　　带头的机车少年气不过，立即招呼小伙伴们飞身上车，转而朝着这辆车飞驰而来，铁棒
　　挥舞的煞有其事。
　　他一定要像敲碎玻璃一样敲碎这人的门牙，让他再也说不出话来。
　　结果——
　　车子一个原地飞速旋转，机车遭遇了车子摆尾，撞击力直接把车带人一起撞飞，这次飞的更远。
　　艹，怎么这辆车和刚才那辆的作风一个样！！！
　　其他人看见这一幕，全冲了。
　　然后就像刚才那样又倒了一大片，视线模糊间门，他们依稀看见车里三个人下了车，捡起了散落在地的铁棒，气势汹汹的朝他们走来。
　　角色瞬间门调换。
　　车子内突然叮的一声响，在这寂静的夜里显得格外突兀，保镖队长看了眼短信。
　　【解决了。】
　　【说有人花钱让他们堵人，随便把人打一顿就好。】
　　保镖队长忍不住看了眼后视镜，车子里唐书夏还在逗自己老婆，把许瑜璟逗得哈哈笑，眼泪都快笑出来了。
　　他忍不住竖大拇指，老板这心理素质真不是一般人能比的，牛。
　　许瑜璟笑得肚子疼，“唐唐，我错了我错了，你别逗我。”
　　唐书夏发现车子已经离开那个偏远农村了，她拿出手机看了眼，一旁的许瑜璟也在看车外倒退的景色，“咦，我们这是进高速了吗？”
　　保镖队长，“还没有，不过再过半小时。”
　　他话刚说完，车子发出了嘭的一声响，方向盘疾速打转，车子才不至于撞到一旁的栏杆。
　　许瑜璟差点飞出去，索性腰间门的手牢牢将她扣住，又拉拽了回去。这么一出，车内的两人心有余悸。
　　她，以及保镖队长。
　　保镖队长很快回过神来，“听声响，好像是轮胎爆了。”
　　许瑜璟稍稍放下心来，“我记得后备箱有备用轮胎。”
　　保镖队长知道，出门之前他们都做过万全的准备，但其实这很不寻常，因为车子他每天都会检查，包括刹车，轮胎。
　　他拿起手机给其他还没赶来的队友们发了一条信息，透过后视镜看了唐书夏一眼，唐书夏眼神有点冷，和平时嬉皮笑脸的样子完全两个极端，还挺让人发怵的，“老板，我下车换一个新轮胎，你们在车里坐好。”
　　他下车
　　后，立即检查轮胎，他判断的没错，的确是车轮胎爆了，不过借助手机灯光，他看见了轮胎里镶嵌的一排钉子。
　　这种钉子他认识，是一些穷凶极恶的人专门用来拦车打劫专用的。
　　他们遇上的难道是一群打劫的？
　　但据他所知，打劫无非是为财，他们的目标会放在大型货车上面，一车货有时候很值钱，可以敲一笔。
　　但打劫她们？
　　他立即抬起头，透过玻璃窗朝唐书夏打了个示警手势。
　　许瑜璟没看明白，“唐唐，他在说什么。”
　　唐书夏整个人轻松的靠在椅背上，“许瑜璟，许星城终于忍不住出手了。”
　　许瑜璟惊的差点跳起来，很快就想明白这一路的异样，她倒还算是镇定，“那，那我们报警吧。”
　　唐书夏按住了她的手机，“来不及了。”
　　许星城倒挺会谋算，在这条路上许瑜璟如果出了什么事，他能把自己摘干净，搞不好还可以推给那老太婆。
　　真是一石二鸟。
　　还不等她们仔细思索，道路上又来了一辆卡车，卡车司机很热情的按了按喇叭，从车窗探出了脑袋，“兄弟，车子抛锚了？需不需要帮忙。”
　　保镖队长立即警惕起来，“不用，谢谢。”
　　卡车司机一听就不高兴了，整张脸都阴沉下来，“兄弟，我难得助人为乐一次，别不识抬举啊。”
　　保镖队长对着玻璃敲了两下，然后转身对那人喊道，“今天大年初一，大家各自安好，各回各家，不好吗？”
　　那人哼笑了声，“不好。”
　　说完大卡车直接朝她们停下的车子撞了过来，保镖队长立即闪躲开，后知后觉，“老板，他们不为求财，他们根本是在——”谋命。
　　许瑜璟仿佛看见了一年前的那辆朝她袭来的大车，她惊恐的想喊，喉口却像是被什么堵住了，怎么喊都喊不出来。
　　在车子撞过来的一瞬间门，她下意识抱住了唐书夏。
　　唐书夏翻过来将人抱紧了。
　　车子被大卡车直接顶撞上了护栏，也紧紧是出现了一点震荡，那人还在猛踩油门，似要把她们的车顶翻下去。
　　保镖队长见状，立即攀爬上大卡的
　　另一扇车窗，手肘砰砰砰的撞击。
　　哗啦——
　　车窗是被他给敲碎了，但迎面而来一把大砍刀擦着他的脖颈一闪而过。
　　饶是他走南闯北，保镖队长还是被这群人毒辣的手段惊到，这群人不是一般的混混。
　　大卡上副驾驶上座位上的凶徒伸出手，挥舞刀子，砍了好几次没砍到人，他气急败坏道，“踏马的，这人还真有两下子，还好我们这次带来的人多。”
　　说完，车子往后飞快倒退。
　　那辆大卡车上很快跳下了十几个人，他们穿着交通路警的衣服，训练有素的在后面的路上架起了障碍物，把这条路给封了。
　　唐书夏也抓紧时间门，把许瑜璟拉下了车，她朝那个狼狈的保镖队长喊了一声，“喂，行不行啊。”
　　保镖队长仿佛听到了老板的嫌弃，言下之意可能是——我花了这么多钱，你连几个人都收拾不了，啧，真不行啊！
　　保镖队长，“行！！！”
　　迎面一个飞物砸了过来，他伸手一抓，一根擀面杆，上面似乎还在干涸的面粉。
　　保镖队长，“……”
　　唐书夏手里还有一根，上次觉得打人不错，于是就买了根备用，没想到还真的给派上用场了。
　　许瑜璟看着那群人造假的架势，飞快掏出电话，“对，这里是水平路，有人伪装交警拦路……”
　　唐书夏一个不察，许瑜璟已经快速的打完了四五个电话，把警察，消防员，救护车甚至是交警都给惊动了。
　　唐书夏，“我们比比看，谁撂倒的人数多，你要输了，这个月薪水，呵。”
　　保镖队长，“我不会输。”
　　那群人听见许瑜璟报警了，整个人都不好了，“艹，大哥，那个娘们她在报警。”
　　“玛德，剁了她们！”
　　“别磨蹭了。”
　　唐书夏把人护在身后，“许瑜璟，会背三字经吗？”
　　许瑜璟正在录证据，“啊？”
　　唐书夏启蒙的书就是三字经，她偶尔郁闷的时候也会背，用来打发时间门，她一回头就看见许瑜璟正在录制视频，“你拍这个，可真要我命。”
　　许瑜璟犹豫了下，放下手机，“唐唐，他们很快
　　就来了。”
　　唐书夏觉得这群人不会给她们时间门的，一看就是手头上有过人命的凶徒，和之前那群傻了吧唧要绑架许瑜璟的人不是同一个性质的存在，“许瑜璟，你相信我吗？”
　　许瑜璟毫不犹豫，“信。”
　　唐书夏把她往后推了推，“闭上眼，背完三遍三字经，就结束了。”
　　许瑜璟心慌慌，但还是忍不住闭上了眼，当眼前一片漆黑，她能感受到更多，夜风很凉，透着一股刺骨的寒意，拍打在脸上像刀刮一样。
　　她听见了棍棒和刀摩擦的声响，还有棍棒敲击□□时的闷哼声。
　　不知道是谁的。
　　许瑜璟强迫自己不去看，不去想，而是专注的开始念三字经，“人之初，性本善……”
　　但脑子里不由自主的开始为这场意外善后，万一，万一，没有万一，她们这属于正当防卫，对。
　　许瑜璟捏了捏拽紧的手机，她要找常胜律师，确保万无一失。
　　对了，她背到哪里了？
　　“卧槽。”
　　“他们是打了鸡血吗？”
　　“大哥，这个女人好凶。”
　　唐书夏本来要杀人，但考虑警察马上就要来了，到时候一地的尸体……说不清啊，所以为避免麻烦就专挑人疼痛的地方，这么一敲一打，让人疼得在地上打滚。
　　她还成功收缴了一把武器。
　　刀很锋利，杀人的好凶器。
　　她看了眼不远处的人，保镖队长手中的擀面杆已经砍成两截，“喂，接住。”
　　嗤——
　　许瑜璟仿佛听见了刀刺进身体的声响，她紧握成拳，嘴里嘀嘀咕咕的背诵。
　　快了，快了。
　　第三遍了。
　　稍慢了一步的四个保镖在看见路障时直接冲了过去，及时的闯入现场，把那群人给制服了。
　　许瑜璟，“唐唐，我背好了。”
　　地上一片哀嚎，但凡是经唐书夏之手的，要么抱腿，要么抱肚子，疼得连话都说不清了。
　　保镖队长数了数，“！！！”
　　唐书夏却纠结他的薪水问题，把手里的擀面杆丢给其他人后，主动牵住了许瑜璟冰冰凉的手，“许小姐，背书背的很
　　溜哦。”
　　许瑜璟睁开眼，看到了她身后那群倒地不起的凶徒，一个飞扑，把人紧紧抱住了，“你，你吓死我了。”
　　随后她飞快检查了唐书夏身上，确定没有任何伤口，她才松口气。
　　她这才有时间门看那群想要她命的人，一个个长得凶神恶煞，“许星城他——”
　　唐书夏接话，“不是什么好东西。”
　　有许元青事件在前，唐书夏可从来没小看许星城，手上沾人命和不沾人命的还是有区别的，索性今天是虚惊一场。
　　许瑜璟对这位名义上的二哥其实没多少情感，她在亲缘这方面似乎天生淡漠，“我只是在想，他从哪里找来的这群人。”
　　许瑜璟相信只要有交易，就会留下证据。就像那张伪造成姜如心购买安神香方子的记录。
　　唐书夏挑眉，这群人人数太多了，单独拷问不现实，“只能交给警方。”
　　唐书夏现在报警也越发熟练了，在等警察到来的这个时间门段，她让人把她们那辆车轮胎重新装了一个。
　　车子遭受了重大的撞击，车门有点凸，车窗也有了裂纹。
　　但总的来说，质量不错。
　　唐书夏拍了拍这辆多灾多难的车，对保镖队长说，“这次回去后，把你之前说的那个什么防弹玻璃也给我装上，底盘再加固，钱不是问题，我要这辆车固若金汤。”
　　保镖队长，“……”
　　这世界上有这种车吗？那不是坦克？
　　警方来的很及时，救护车也很快来了，然后看着一地被揍的鼻青脸肿的凶徒们，警察和医生们非常有默契的沉默了下。
　　许瑜璟这个报警人得跟着去录口供，因为这不是简单的刑事案件了，地上一堆刀具是最好的证明，然后一群人浩浩荡荡的又去了警局。
　　其中一个警察扫了眼她们的车，然后指着她们的车，“行车记录仪在的吧。”
　　唐书夏，“？？？”
　　还有这东西？
　　许瑜璟犹豫了一下，还是把行车记录仪交给了他们，同时联系了自己的律师。
　　大年初一，唐书夏和许瑜璟在警局度过，唐书夏别提有多郁闷，她掏出手机想和盛高阳报信，结果却发现手机没电，直接关机
　　。
　　唐书夏，“……”
　　这笔账得记在许星城那个煞笔头上。
　　许瑜璟说话条理清晰，加上那群恶徒有几个还榜上有名，居然是警方缉拿的逃犯，她们这一打，反而还立功了。
　　行程记录仪清楚的记录了机车少年们恶意拦路，然后凶徒开车撞击的画面，反倒是因为车子撞偏，以至于她们斗殴的画面没怎么拍到，就几个恶徒不小心闯进去。
　　唐书夏晃完左脚晃右脚，双手插兜，脸上透着一种干了坏事没被抓到的得瑟。
　　突然一个小警察站在了她面前。
　　唐书夏警铃大作，神色也变得严肃起来，搞得人家小女警也不得不跟着一起紧张，唐书夏挑眉，她应该没留下什么把柄，打人都是等人冲到她面前，她才不得已的反击一下，最多也就两下，而且她都没用刀砍，“你有事？”
　　小女警直接把本子递给了唐书夏，还有笔，她羞涩的挠了挠头，“那个，我是糖粉。”
　　唐书夏，“？？？”
　　唐书夏愣了足足三十秒，才反应过来糖粉是什么东西，对了，她把自己是艺人这件事给忘了精光。
　　自从上次她出柜，结果却引起了娱乐圈的动荡，很多人不能接受她有女朋友这件事，什么脱粉，什么咒骂，还有不少人说她有病的，她就懒得去管自己的账号了。
　　加上最近都没人给她安排工作，她又忙着准备娶老婆……
　　总而言之，这个小女警提醒了她，她还是个有工作的社畜。
　　小女警这会特别的激动，当初是因为唐书夏救了两个小孩才粉她的，她想，会毫不犹豫救人的人肯定人美心善，小女警对新鲜事物的接受能力很强，偶尔也会看看这方面的小说。
　　总之对于唐书夏毫不犹豫出柜，不仅没像网友们那样觉得人恶心，她反而特别佩服自己偶像的勇气。
　　可惜唐书夏出柜完了之后，整个人都消失了。要不是今天刚好轮到她值班，她肯定要错过自己的偶像。
　　小女警刚才已经听说了，那群恶徒有好几个人都是她偶像制服的，这不一激动，就抱着自己的本子和笔，“糖糖，能给我签个名吗？就写许小童，勇敢往前冲，冲冲冲。”
　　唐书夏忍不住看了她一眼
　　，以及她身上的制服，这小女警穿制服还挺精神的。
　　许瑜璟出来时就看见唐书夏正苦大仇深的在给人签名，那表情很古怪，她缓缓走过去，小女警立即认出她来。
　　主要网上那张唯美的亲吻照已经成她电脑壁纸了，两人站在一起特别的般配。
　　许瑜璟对着小女警笑了下，低头就看见唐书夏龙飞凤舞的签名，“唐唐，我好了。”
　　小女警突然想起了在《走走》那档综艺节目里的告白环节，卧槽卧槽，这个声音好像和那个声音是一样的！！！
　　小女警激动的捂住嘴，天呐，她好像知道了一个不得了的秘密，她突然嘿嘿笑了两声，“祝你们幸福啊。”
　　许瑜璟眉眼都舒展开了，“谢谢。”
　　唐书夏觉得粉丝真是个神奇的生物，看着许瑜璟脸上的笑，“开心？”
　　许瑜璟点头，这一天跌宕起伏的心情全因这一句恭喜而全部消失，心里面只剩下淡淡的喜悦，“开心，她算是第一个祝福我们的人。”
　　而且还是个陌生人。
　　从两人公开关系到现在，虽然唐书夏没说什么，许瑜璟却生出了一种仿佛自己不小心拖累了对方的情绪。
　　虽然身边这个人压根就不在乎，许瑜璟却想给对方最好的。
　　唐书夏配得上这世界最美好的一切。
　　她们录完口供就走了，许瑜璟上车后忍不住说，“唐唐，你的粉丝和你一样可爱。”
　　唐书夏心情复杂，对她而言，橘子里的人全部是这个世界的正派人士，现在正派人士中突然冒出了一个糖粉，那感觉别提有多奇怪。
　　唐书夏有点想刷热搜了，结果掏出手机，黑屏。许瑜璟见她那一脸苦恼的样子，直接给她找了线和充电宝。
　　没过一会，手机又能开机，一开机，信息电话就叮叮一股脑全涌上来。
　　盛高阳打了不少通电话，唐书夏直接回了过去，两人在电话里啰嗦了两句，她一扭头，发现许瑜璟把电脑打开了，似乎正在翻阅资料。
　　唐书夏，“舅舅，我要吃满汉全席，快准备一下，最多一个半小时，我们就到了。”
　　许瑜璟精准的从包里摸出了一袋锅巴丢给了唐书夏，后者盘腿开始嘎嘣嘎的咀嚼起来，
　　甚至还喂了一小块到她嘴里。
　　唐书夏见她大年初一还在工作，替她累得慌“许瑜璟，你在做什么？”
　　许瑜璟含糊不清的说，“夺权。”
　　唐书夏，“！！！”
　　她突然来了精神，凑过去看了一分钟，又躺倒在了后座椅上，玛德，看不懂，全是什么专业术语，她生无可恋，“需要我帮忙吗？”
　　许瑜璟听着对方语气不太对劲，抬头看对方一副了无生趣的样子，突然觉得有点好笑，许瑜璟什么时候见过对方这样啊，唐书夏一直都是满满的能量体，精神充沛的小太阳，许瑜璟忙凑过去亲了她一口，结果因为两人离的远，只亲到了下巴，“唐唐你今天帮了我很多，如果没有你，我，我都不知道该怎么办的。”
　　这亲亲让唐书夏很受用，这话也让人特别舒服，唐书夏如果有尾巴，这会恐怕都要兴奋的竖上天了，“真的吗？”
　　许瑜璟猛点头。
　　唐书夏立即得寸进尺，“那你多亲两口，许瑜璟，要我说多少遍，我现在可是你的未婚妻。”
　　许瑜璟深怕她再说出什么涨价这种奇奇怪怪的话，忙扑过去堵上这人的嘴。
　　保镖队长目不斜视的开车，对自己这两位能拥有强大内心的老板深深地表示佩服，这换作其他女士，怕不是早哭哭啼啼的了，结果这两位在干什么！！！
　　他恨不能把耳朵堵起来，唉，真是糟心的一天。
　　唐书夏抵达到盛家时，已经饥肠辘辘了，两位老人休息的早，唐书夏和许瑜璟轻手轻脚的，简单的用了一餐。
　　盛高阳双手环胸的看着她们两个，耐着性子等她们吃完，才开口，“大年初一，你们去警局，嗯？”
　　唐书夏差点被猪蹄子汤给呛到，她压根都没想提，“舅舅，你怎么知道啊。”
　　许瑜璟掏出手机看了眼，不知道是谁把她们进警局的照片给发网上去了，“唐唐，你又上热搜了。”
　　大年初一，大家都在吐槽春晚的节目，这时候突然一张照片空降，闲着无聊，不想看春晚的网友们就开始了吃瓜。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　唐书夏本来就是流量红人，这不，自从出柜后糖粉们就没了自家蒸煮的消息，唐书夏的账号
　　更宛如死了一样。
　　好不容易有了消息，还是出现在橘子里的消息。
　　【难道某人被自己的女朋友骗财骗色，一怒之下，打进了橘子里？】
　　【真逗，我就没见过这么不安分的艺人，某人是不是想红想疯了，这个时候还要给自己买热搜。】
　　【她旁边那个女人是不是上次某人公开的女友，不过上次好像那个女人是坐轮椅的，这个好像不是，不会是地下情人，比如开房什么被抓，然后双双进橘子。】
　　【有热闹看了。】
　　【肯定是感情纠纷，同性恋的感情纠纷特别多，某人出柜那天我就预料会有这么一天，哈，这一天不是来了。】
　　【也许是因为其他事，就不兴人家拾金不昧进的橘子吗？】
　　【xswl什么拾金不昧，说给我听听。】
　　【为什么评论里说话都阴阳怪气的，什么某人，不就是唐书夏吗？怎么，现在她的名字不能提吗？】
　　【ls，某人家的律师函了解一下。】
　　【好像是同一个人，脸型对得上，卧槽，所以这个小姐姐原来不是残疾人啊。】
　　唐书夏刷到这里忍不住偷偷朝许瑜璟看过去，“咳，许瑜璟，你能走路的事好像……可能瞒不住了。”
　　这群网友们真是闲得蛋疼，芝麻绿豆大的事经过发酵都能变成天大的事情。
　　不过她们也的确是疏忽了。
　　许瑜璟也在刷网友的评论，对有人发现她双腿能走路这件事表现的非常淡定，毕竟计划赶不上变化，她这一天内已经经历好几糟。
　　她的未婚妻可能生来就是来打破她计划的，许瑜璟已经快要习惯唐书夏出其不意的节奏了，她微微沉思，“干脆借这件事，化被动为主动。”
　　反正事情到了这一步，她肯定是要和许星城撕破脸皮，可能她双腿能走还能再刺激他一下。
　　唐书夏，“你是想……”
　　许瑜璟点头，“对。”
　　盛高阳就看着她们两个人在自己面前打哑迷，什么化被动为主动，什么什么的。
　　这两人有没有把他放在眼里。
　　盛高阳忍无可忍，躬起手指在桌面上敲了敲，“行了，知道你们恩爱，知道你们两个心有灵犀，来，接下来麻烦你们两位和我说说，去橘子做什么，谁先来。”
　　唐书夏，“……”
　　许瑜璟，“……”！


第068章 回归
　　怎么说？
　　说她们遇见了拦路抢劫、不,拦路杀手？
　　唐书夏小心翼翼的打量了下盛高阳，盛高阳气质儒雅，脾气又是那种温吞型的，气得最狠的一次也就是朝唐明城挥了一拳头而已,在唐书夏眼中,她舅舅就是文弱书生那一挂的,手不能提，肩不能扛。
　　实在是不适合听见这么凶残的事。
　　唐书夏绞尽脑汁,突然灵光一现,准备借某网友阴阳怪气的论调,“舅舅，我们就是拾金不昧。”
　　盛高阳，“？是大年初一在路上意外捡到一百块钱,然后交给警察叔叔？”
　　唐书夏理直气壮的点头，“是啊，不过不是一百,是一万块红包。”
　　厚厚的一叠。
　　盛高阳,“……”
　　还真能编得下去。
　　许瑜璟本还挺忐忑,结果被这舅甥两人说相声似的对话给逗乐了，眼看着盛高阳脸色越来越黑,“舅舅，其实我们进橘里是因为半途遇见了打劫，好在报警及时，而且唐唐之前找的保镖也靠谱，所以虚惊一场。”
　　唐书夏立即朝许瑜璟投去疑惑的目光。
　　许瑜璟乖乖的回道，“唐唐是怕你们担心，所以才没想提,不是故意瞒着。”
　　盛高阳直起了身，他猛拍了下桌子，“我就知道事肯定没这么简单。”
　　拦路杀人这种事性质很恶劣，许瑜璟笃定警方不会自己主动爆料，对外宣或者不宣，肯定选择对社会造成影响力低的事。
　　盛高阳却是突然疑惑，“你们两没事突然跑去那地方做什么？那地方穷乡僻壤，最容易出恶徒。”
　　盛高阳早年在基层干活时就遇见过这种敲诈的事，对方挟持一整个货车，土匪行径似的把货连送货人扣住，然后和他们谈判，货送不及时，他们来不及生产，来不及生产没办法按照合同准时交货，那就是高额赔偿金的事。
　　唐书夏已经瘫在椅子上，一副酒足饭饱后的懒散劲。
　　许瑜璟，“舅舅，这件事是我的疏忽。”
　　唐书夏在桌子上轻踹了她一下，“舅舅，我困了。”
　　盛高阳一看时间，已经一点多钟，换成平时他已经在睡觉，经唐书夏这么一提，盛高阳
　　也觉得瞌睡来袭，他站起身打了个哈欠，“你们今天也受了惊吓，是该早点休息，楼上房间收拾好了，这件事明天再说。”
　　看样子明天起床还得继续编故事。
　　唐书夏和许瑜璟露出了一个无奈神色。
　　盛高阳给唐书夏准备的房间，粉色系的，床上还有一顶公主帐，那种充满童话幻想充满了少女心的房间，唐书夏推开门时，差点被这一屋子粉色给吓退，身后的许瑜璟见她站着不动，朝屋内看了眼，然后很不厚道的笑出声。
　　唐书夏立即把人拽进房，“你也得住这里，还笑。”
　　盛高阳根本没给许瑜璟准备其他房间，可能是早就认命了，所以给两小情侣准备了一间屋，而且还是原主幼时住过的房间，屋子里有原主贴的贴纸和奖状，很老旧了，却保留的特别好，不知道是谁用框裱了起来，像照片似的挂在那。
　　许瑜璟先去洗了个热水澡，出来时发现唐书夏坐在椅子上翻看一本可爱的日记本，她看见抽屉里还有一本相册，顺手打开看了一眼，里面有不少唐书夏年幼时的照片，扎了一个羊角辫，对着镜头比V，再往前翻，是胖墩墩的小孩坐在地上玩玩具，那莲藕圆润的小胳膊小腿，看得人都想上手捏一捏，旁边还有一位打扮特别知性的女人，还有一张女人一脸温柔的抱着小时候的唐书夏，这人应该是盛暮雪。
　　许瑜璟从来没听这人提过自己的母亲，她忍不住朝唐书夏看去，对方正专注翻看过去的日记，日记本上的字迹歪歪扭扭的，灯光下，那张精致的脸忽明忽暗。
　　许瑜璟把相册一合，“唐唐，该你去洗澡了。”
　　唐书夏把日记本也合上，拿着许瑜璟准备好的睡衣，很快冲了一个澡，出来时发现许瑜璟坐在床头边捧着她那个笔电，唐书夏把电脑抽走，“不睡觉了？”
　　许瑜璟本来还以为她会很困，但躺在床上才发现自己完全睡不着，可能认床。
　　还可能是这一天内发生的事太多，已超出她过去几十年的认知，那些原本藏在黑暗中不该显现的事全赤果果的摊在她面前，给她造成巨大的冲击力，唐书夏一掀开被子，许瑜璟自动自的钻进她怀里，抱住那让人羡慕的细腰，这人腰上的肉不是软肉，而是锻炼出来的肌肉，摸了还想再摸，“唐唐。”
　　唐书夏拨开她的脑袋，“又撒娇。”
　　怀里很快传来许瑜璟的轻笑，沉重的心情被这一句话给打散。
　　唐书夏把对方那只小魔爪给拨了出来，低声警告，“别乱摸，除非你不想睡了。”
　　许瑜璟的确不想睡，但不是那种不想睡，她抓住唐书夏的手掌心，手掌心滚烫的，连带着把她的手也捂热了，这人是个小火炉，冬天抱着睡特别舒服，“唐唐，我想不明白许星城为什么这么做。”
　　目前她们收集到的线索和证据都指向这个人，许瑜璟难以想象许星城会干出这么丧心病狂的事，让她记忆中原本属于他的那一段记忆变得模糊而扭曲，仿佛从来没认识过这个人，“他小时候特别崇拜大哥，总跟着我们，他是大哥身后的小尾巴，你能想象出来吗？”
　　人天生幕强的。
　　粉丝和偶像的关系彻底破碎了。
　　唐书夏压根不想听许星城那些狗屁事，捂住许瑜璟的嘴，“就你，一个连刀举不起来的人，去揣度一个变态的行事作风。”似想到了什么，她扭头提醒，“许瑜璟，对敌人仁慈是对自己残忍，你给我记好了，许星城如果今天□□成功，死得那个人不是你，就是我。”
　　许瑜璟被一盆冷水浇得透心凉。
　　唐书夏见她眼底闪过惊恐，知道可能是吓过了头，她轻拍了拍许瑜璟的肩，“其实也不用这么怕，有我在，许星城不会得逞，乖了，快睡觉。”
　　许瑜璟将头埋进她怀里，闷闷道，“唐唐你说得对。”
　　但她压根睡不着，满脑子不是许星城那张伪善的脸，就是大卡车猛撞过来的画面。这些年来，许星城顶着那张温和的脸笑着和她说话，一想到这人面上笑呵呵，背地里却想着怎么让她死，她浑身都在发冷。
　　唐书夏感觉怀里的人像在煎饼子，翻来覆去的煎，她干脆夹住了那人的腿脚，固住腰身，“许瑜璟，睡不着就默念三字经。”
　　许瑜璟仰头，就能看见这人性感紧致的下颚线，她伸出手，顺着线条描绘，“为什么是三字经？”
　　她之前就想问，三字经是有什么特殊意义吗？
　　唐书夏脖子被她弄得有点痒，下意识把她那只捣乱的手也给扣住，闭着眼不满的哼了哼。
　　许瑜璟觉得她这样有点像小猪崽，“唐唐，为什么啊？”
　　唐书夏眼皮子快打架，她半眯着眼审视这人，许瑜璟精神的很，丝毫没有困倦的意思，可能一时半会都睡不着了，“是不是告诉你，你就睡了？”
　　许瑜璟轻点头。
　　唐书夏含糊的说，“因为那是我的启蒙读物。”
　　父兄们手把手教她识字读书，母亲偶尔会拿来考校她的，是她和他们之间唯一仅剩下的一丝牵绊了。
　　许瑜璟想得却是刚才相册上的女人，盛暮雪意外逝世在这个圈子里不是什么秘密，大部分人都很惋惜，但这件事肯定会给还是孩子时候的唐书夏造成不可逆的伤害，如果这三字经是盛暮雪教的，那就是……她立即心疼的伸手抱了抱唐书夏，“我知道了。”
　　唐书夏，“？？？”
　　这一刻，两人鸡同鸭讲，频率竟奇迹般的重合交叠。
　　唐书夏困极了，不耐的捂住她的眼，语气中有着不易察觉的暴躁，“现在，许瑜璟，快睡觉。”
　　许瑜璟低头闻着唐书夏身上那股淡淡的香，然后偏执变态似的一直闻个不停，最后在这香味的裹挟下也逐渐跌落进了梦想，一个惊险万分的梦境，但梦里有个女英雄在，一直带着她拼命逃，最后许瑜璟成功逃了出去。
　　“你这孩子，半夜来了怎么也不说一声。”
　　“舅舅不让说，说怕吵醒你们。”
　　突然被点名的盛高阳，“？？？”
　　唐书夏面不改色的将他卖个彻底，说完，还朝盛高阳挤眉弄眼，那表情蔫坏蔫坏，像个和大家长告状的小朋友。
　　盛高阳直接被气笑了。
　　老太太和老爷子不满的瞪了他一眼，老太太精神好了很多，脸上有红光，她立即从兜里掏出了早准备好的红包，塞到了唐书夏手里，“以后别听你舅舅的，夏夏，这里是你的家，你想来就来。”
　　老爷子对着盛高阳哼哼两声，然后小声问她，“上次听你舅舅说，你带着一堆聘礼跑去许家提亲，成功了？”
　　小老头像个吃瓜群众似的，紧张又期待，连带着小老太也凑过来打听，仿佛只要离得近，就能拿到第一手资料。
　　这话题一出，连盛高阳也忍不住好奇，不过他倒是没听
　　见什么确切的消息从许家传出来，要不是那次他看着唐书夏热切准备了一堆聘礼，他甚至怀疑他家大宝贝根本没去人家家里提亲。
　　唐书夏故作深沉，“提了。”
　　老爷子催促，“结果怎么样啊？”
　　老太太也挺紧张的，手不自觉的往裤子上磨蹭，“要不要外婆和外公替你出面，那许家小子怎么也该给我们几分薄面。”
　　盛高阳在旁很不雅的翻了个白眼，这种事看面子有用吗，“你们啊就是在这里瞎担心，夏夏要是失败了，人家小许会跟她回家吗？”
　　老爷子和老太太一起床就看见唐书夏，听盛高阳这么一说，立即眉开眼笑，老爷子更是压低声音，不过脸上却透着一股子自豪劲儿，“我们家夏夏，这是把许家那个丫头拐回家了。”
　　唐书夏喜欢这个‘拐’字，她脸上藏不住的得意，“外公，就属你最聪明。”
　　老太太也高兴的拍了下老爷子大腿，“瞎说什么，我们夏夏明明走得是明路，那是娶，怎么叫做拐，怪难听的。”
　　老爷子连忙改口，“对对对，你说得都对。”
　　盛高阳，“……”
　　许家一看就没认啊，不然外界早传出小道消息，不知道这两老在乐什么。
　　唐书夏也没纠正，她做事看结果，结果是许瑜璟跟着她回家就行，甭管许家那些群同意不同意，反正也不是什么重要的人。
　　许瑜璟一下楼就听见盛家人爽朗的笑声，几个人围着唐书夏坐在沙发上，不知道提到了什么，气氛特别融洽，每个人脸上洋溢着轻松愉悦的笑，那是许家永远都不可能有的家庭气氛。
　　唐书夏一眼看见某人扶着楼梯扶手在发呆，她忙走过去将人牵到盛家人面前，“外公、外婆，舅舅，给你们正式介绍一下，这是我未来的妻子许瑜璟，过一段时间我们会举办婚礼，以后她也是盛家人。”
　　盛高阳，“……”
　　好家伙，这才刚提亲没多久，就立即想到举办婚礼这事上去了，这……是不是也太快了点。
　　许瑜璟脸红了。
　　她本来因为在别人家做客起晚了而感到一丝羞愧，昨天她很晚才睡着，连身旁的人什么时候起床的都没发现。
　　结果她怎么也没想到唐
　　书夏会直接当着一老的面这样介绍自己，她只好硬着头皮，小心翼翼的观察一老脸上的神情，“外公、外婆，舅舅，新年好。”
　　老太太和老爷子笑眯眯的看着两人紧扣在一起的手，眼睛因此眯成了一条缝隙，老头子忍不住哈哈笑，“夏夏和我年轻时一样，有冲劲，紧盯目标，一往无前。当年啊我看上你外婆的时候，直接拿着工资卡去你外婆家求婚去的。”
　　同样也上缴工资卡的唐书夏嘿嘿笑了声，忍不住对老爷子竖起大拇指。
　　盛高阳，“？？？”
　　老太太没好气的拍了他一下，“你个老不正经的，当着孩子们的面胡说什么。”
　　老爷子眼睛微瞪，“我说的难道不对，当时丈母娘还查户口一样盘问了我好久，虽然第一次没成功，后来到底还是被我诚意给打动，把你嫁给了我。”
　　老太太一张老脸都被他说红了，干脆对着许瑜璟招了招，“小璟啊，来，到外婆这里来，可千万别听这糟老头的话，真是老不羞，八百年前的老黄历，儿子都这么大了，还在这里显摆，你不嫌丢人，我都觉得丢人。”
　　许瑜璟听了只想笑。
　　不过还是暗暗松了口气，看来一老似乎对她没什么意见。
　　刚才电光石闪间，她甚至想好如果一老不同意或者出言反对的话，她先顺着两位的意见，之后再想对策，她甚至连怎么哄老人家开心这一招都想过，结果这件事竟出乎意料的顺利，让她恍如昨梦般不现实。
　　许瑜璟坐在那，唐书夏也跟着挪了过去，两人就像连体婴似的。
　　老太太见两孩子关系这么好，笑得更是合不拢嘴，“我还从来没见过夏夏这么喜欢一个人，这粘乎劲，我上次就看着不对了。”
　　关系再好的朋友，也不会把别人碗里的饭菜夹过来吃啊。
　　许瑜璟朝唐书夏看了眼，后者正大大方方点头，她心头雀跃的鸟儿就这么放飞了，许瑜璟忍不住轻抿唇角，“外婆，我会和唐唐好好过日子，请您们一老放心。”
　　老太太高兴得直点头，给一旁无所事事的盛高阳使了个眼色，盛高阳忙将唐书夏给拎出去。
　　许瑜璟立即明白过来，老太太这是单独有话对她说。
　　老太太伸出手，“我有点累
　　了，小璟你扶我回房间吧。”
　　许瑜璟立即小心的扶着她的手，摸上去才发现老太太很瘦弱，靠过来的身子骨轻，“外婆，夏夏给的补方要按时吃。”
　　一说起这个，老太太又有话说了，那段时间她不行了，她自己的身体自己最清楚，她连身后事都已经交代清楚，说没有遗憾是假的，但人到了这个份上，除了认命也没其他办法。
　　结果，盛高阳拿来了补方，说是她的夏夏特意为她找来的，要吃。
　　老太太抱着自家外孙女这么孝顺，当然不能驳了她的面子，就试试，“我在喝，每天两顿，没落下过，你们这两个孩子真是太费心了，外婆现在就想看见你们办婚礼了。”
　　许瑜璟笑了下，“外婆一定能看见的。”
　　老太太回了屋，直接从柜子里找到一个红色盒子，盒子打开后还有一块手帕，手帕下盖着一只绿莹莹的玉镯，她拿在手里看了又看，然后笑容神秘的看着许瑜璟，“漂亮吧。”
　　许瑜璟虽然很少买这些首饰，但也不是不识货的人，眼前这只手镯通体碧绿，色泽明亮，“很漂亮。”
　　老太太也觉得好看，“这还是夏夏他外公当年和我求婚时套在我手里的，你不知道他那样子活像个土匪，我不要，他还非要套我手里，害得我想脱也没能脱下来。”
　　许瑜璟都能想象出那个画面，再看老太太眼角都是笑意，就知道不是脱不下来，而是不愿意脱了。
　　老太太说着说着，把玉镯套进了许瑜璟的手腕。
　　许瑜璟吓了一大跳，她知道一老感情非常恩爱的，“外婆，不行，这可是你和外公的定情信物，太贵重了，我不可以收。”
　　老太太似乎看出她的顾虑，轻拍了拍她手背，“长辈赐不可辞，而且啊这可不算不上什么定情信物，这是他们盛家的传统，传到我手里，本该传给夏夏的舅舅，这不是夏夏她舅舅忒不争气，到现在别说媳妇了，连个女朋友都没有。”
　　许瑜璟，“……”
　　怜爱盛高阳一秒钟。
　　老太太在生死边缘已经走过了一遭，所以在看待唐书夏喜欢女人这件事上，格外豁达，“我和老爷子思来想去，等夏夏他舅舅结婚，还不知道是什么时候，所以我们觉得把这个交给你比较妥当
　　，也该继续传下去了。小璟，你刚才说和我们家夏夏好好过日子，外婆相信你，你们两个以后一定要相互扶持，我们夏夏过去吃了不少苦头，你比她大，以后也让让她。”
　　许瑜璟觉得那小小的玉镯有千斤重，“外婆，我会的。”
　　老太太拉着她的手絮絮叨叨的说了很多唐书夏小时候的事情，尤其是没了盛暮雪的那段日子……
　　至于唐书夏，被舅舅单独拎出来时还频频走神。
　　盛高阳差点给她一记爆炒栗子，“你外婆不会把你未婚妻吃了的，夏夏，说说，昨天究竟是怎么一回事。”
　　唐书夏本来还指望许瑜璟来应付盛高阳，“不是和你说了，打劫啊。”
　　盛高阳直接拽了她的耳朵，“和你舅舅还说谎是吧？”
　　唐书夏，“什么说谎，本来就是——”
　　盛高阳掏出手机，将水平县某警出具的表扬公告晃到了唐书夏的眼前，上面明晃晃的写着唐（某某）女士和许（某某）女士两位热心市民协助警方破获了一宗诈骗案。
　　诈！骗！案！
　　而不是敲诈勒索案！！！
　　这条警方的表扬信息一出，那些阴阳怪气看唐书夏好戏的黑粉们已经很快闭嘴了，该删评的删评，该消号的消号，要得就是一个速度快，不然唐氏律师函了解一下。
　　【啊啊啊啊啊，原地转圈，感谢警方给我们糖糖解释，不然某些键盘侠又开始作妖了。】
　　【爽了，就问那群天天黑糖糖的黑子们的脸痛不痛，肿不肿。】
　　【昨天那些暗示我们糖糖乱搞感情关系的人快出来啊，道歉，不然律师函了解一下。】
　　【糖粉们也没必要这么得瑟，别人再洗，你们蒸煮是个同性恋这件事已经是板上钉钉，她自己都承认了，她就是个喜欢女人的死变态而已。】
　　【我拳头硬了。】
　　【我也——】
　　唐书夏，“？？？”
　　这就是没提前对口供的下场了，她果然和这些正道人士没有默契可言。
　　唐书夏面不改色，“舅舅，真的是遇见了一群打劫犯而已，只不过比较凑巧的是，这次打劫犯里有那么两个人刚好是警方一直缉拿的逃犯。”
　　盛高阳轻挑
　　眉，满脸都是你编，你继续给我编。
　　唐书夏顶着这审视目光，毫无压力的继续说，“所以，警方特别感谢我们，不信你亲自打个电话过去问问。”
　　盛高阳见她眼神坚定，表情自然，忍不住怀疑起自己来了，难道是他太紧张了？
　　“那怎么说你们协助警方？”
　　“谁知道，大概是那两个嫌疑犯身份特殊，警方不便透露更多，我也不清楚啊。”
　　盛高阳又盯了她足足一分钟，“嗯，大过年的遇见这种事，这次正月十五去庙里拜拜。”
　　唐书夏不咸不淡的应了声。
　　有了警方这份声明，老太太老爷子才没像盛高阳那样死缠烂打的追问。
　　两个在盛家享受了一顿丰盛的午餐，下午又陪着一老说话闲聊，到了晚上才拎着大包小包以及一堆年货离开。
　　两小年轻告别一老后，一上车，默契十足的齐齐松了口气，然后对视了眼，都笑了起来。
　　许瑜璟，“唐唐，外公外婆真好。”
　　唐书夏点头，“当然。”
　　两老人家胸襟宽广，有一种豁达的处事态度，让人特别舒服。
　　许瑜璟摸了摸手中的玉镯，早之前唐书夏就看见了，一直没问，“外婆送的？”
　　许瑜璟笑了，“是啊。”
　　她突然凑到唐书夏面前，双手环住对方脖颈，“唐唐，等许星城的事结束之后，我们结婚吧。”
　　唐书夏怔愣了下。
　　怎么还抢她的台词了。
　　许瑜璟被对方这发傻的样子逗笑，忍不住在这人鼻尖上亲了一口，“你不说话，我就当同意了。”
　　终于抢先一步。
　　唐书夏，“???不是，等等，许瑜璟你怎么还抢我的活？”
　　许瑜璟眨了眨眼，“啊，是吗？”
　　唐书夏觉得有必要重振一家之主的威严，不然这人快要爬到她头顶作威作福了，她立即伸出手去挠许瑜璟的痒痒肉。
　　许瑜璟努力憋了一会，实在是憋不住了，“唐唐，你作弊。”
　　唐书夏才不管作弊还是不作弊，只要有效果就行，“嗯？我就作弊了。”
　　许瑜璟被她的无赖样震到了，随后还是忍不住的
　　笑出声，不过笑着笑着就捂住了肚子，“唐唐，我肚子疼。”
　　唐书夏立即不闹她了，她抬头问前面的人，“还有多久到家？”
　　保镖队长下意识的加快速度，“半小时，不，一十分钟。”
　　回到家，唐书夏正准备把隔壁的医疗队喊来，许瑜璟拽了拽她的衣袖，“唐唐，不用麻烦她们，是我那个来了。”
　　唐书夏秒懂，“那你去床上躺着。”
　　许瑜璟每次来会很不舒服，立即找到床就躺下了，很快一杯红糖水就递到她面前，“我看网友们推荐的。”
　　许瑜璟立即捧着喝了两口，“唐唐真贤惠。”
　　唐书夏朝她看了眼，然后拿着衣服去冲了个热水澡，再然后主动窝到床上给许瑜璟暖手脚，她的手掌心贴着对方的腹部努力捂着。
　　许瑜璟撞进她怀里蹭了蹭，在暖炉的烘烤下很快就睡着了。
　　这大概是她度过的最舒服的一个生理期。
　　大年初六，社畜们的年假宣告结束，公司里陆陆续续有人上班，见人就是一路‘新年快乐’，偶尔可能还有‘红包拿来’的玩笑话。
　　许瑜璟一身大红正装，化了一个淡妆，一头海藻般的卷发就这样披散在脑后。
　　她和张泽洋一起踏入公司的那瞬间，整个公司的人仿佛被人按了暂停键，所有人都傻傻的看着入口处的女人。
　　这个漂亮的女人是谁！？？？
　　她们莫不是眼花了，然后大部分人的视线由上而下，直勾勾的盯住了许瑜璟那双穿着平底鞋的笔直的双腿。
　　不得不说，许小姐哪怕穿了平底鞋，身上凌人的气场也丝毫没减弱。
　　其实有不少人已经从唐书夏的热搜里窥探到了一点真相，唐书夏，许三小姐的‘小情人’，或者该说是许三小姐的‘女朋友’，无论哪一种关系，这两人是捆绑关系。
　　但那张照片夜里拍的，相当模糊，是不是许家三小姐还真的不能百分百确定。
　　再说了，许瑜璟残疾这件事在一年前就是板上钉钉不会再更改的事，除非有奇迹。
　　现在这个奇迹出现了。
　　许三小姐又重新变回了那个在公事上说一不一，盛世凌人的女人，走路带风。
　　张泽洋正在和许瑜璟快速汇报，他已经闲置一年多，自从许瑜璟车祸后，堂堂的张秘就失去了在商界发光发热的机会，这不，新年刚过。
　　张泽洋发现自己终于又有了用武之地，于是精神饱满，语速都比平时快了五秒，“许星城这一年中做了不少工作，至少有百分之三十的股东会站在他那边，他手中所持的股份可能比我们想象中要多，小姐，我们这次胜算不大。”
　　许瑜璟轻点了下头，表示知道了，两人目不斜视的朝专用电梯走去。
　　前台来了一个新人，才第一天上班，看见许瑜璟走过去时，还想拦一下的。身旁的前辈狠狠地拉了她一下。
　　“不想活了，那是许三小姐。”
　　“啊？”
　　小新人倒是听过不少关于许家的八卦，“可是许三小姐她不是瘸了吗？”
　　前辈也不清楚这里面的弯弯绕绕，只觉得许瑜璟这副样子给人一种来者不善的感觉。
　　很快，许星城也出现了。
　　他脸上洋溢着温和的笑，非常拥有亲和力，见人就打招呼，“新年快乐。”
　　公司里有很多人喜欢这位许一公子，因为他不怎么摆架子。
　　许星城很快就察觉到公司的人看他的眼神不太对劲，带着一丝同情，以及看好戏的样子，那样的眼神他过去看多了。
　　比如他考出来的成绩不如许元青好，他是弟弟，好像不如哥哥也没关系，但，他比不过同样天之骄女的许瑜璟时，那群人就是这么看他的。
　　是发生了什么事！？
　　直到他上了楼，在走廊里看见了站着的许瑜璟。
　　一个能走路的许瑜璟。
　　过去那个浑身散发着耀眼光芒，把其他人衬托的毫无用处的许瑜璟真的朝他一步步走了过来。
　　许星城耳边似乎又出现了那些嘲笑声。
　　“哎呀，他这件事处理的还不如许三小姐好，许家一公子真的很普通了。”
　　“许董好像也更喜欢许三小姐呢。”
　　许星城用力的掐了下自己的手，脸上的完美笑容依旧维持的好好的，甚至还露出了一丝意外的惊喜，“小璟，你的腿、居然好了，这简直太好了，爸爸要看见你又重新站起来，肯定会非常开心。”
　　张泽洋，“……”
　　许星城表现的比他当时还激动，他那会激动的说不出话来，感觉像在做梦一样。
　　毕竟是亲眼目睹了他家小姐一年多来的痛苦。
　　而眼前这位接受能力特别强，表现的就像一个为自己妹妹能重新站起来而感到高兴的好哥哥。
　　许星城激动的甚至想上前，伸出手去拍拍许瑜璟，后者却往后退了两步，避开了他的碰触。
　　许瑜璟脸上出现了一丝厌恶。
　　许星城脸上的笑僵了下，似乎很受伤，因许瑜璟这一避而受伤。
　　许瑜璟不是没见过人演戏，但很显然，眼前这人适合拿奥斯卡金奖的，“许星城，其实你挺适合进演艺圈。”！


第069章 坦白
　　许星城嘴角笑容微停滞了下,逐渐放大，“自从小璟和唐小姐在一起后，都学会开玩笑了。”
　　许瑜璟可没开玩笑,不过她很清楚这种级别的话根本伤不到许星城,这人费尽心思，好像是为了阻拦她回公司,放在过去她无所谓,但这次,许瑜璟微微一笑，“许星城，我们会议见。”
　　许星城等人走了之后，才转而推开自己的办公室，刚刚还挂着的笑瞬间消失,他啪的下将桌上的文件扫落在地,脸上是难得一见的阴鸷，“许瑜璟,为什么你就不能安静的消失呢。”
　　像个阴魂似的，总出现在他面前。
　　会议是在十点钟开始,股东们纷纷到场，这场会议早在年前就定下来了，几乎已经成了许氏的惯例,但在许瑜璟没进来之前，大部分股东以为这是一场像过去那样陈述错失和展望未来,挑几个接下来一年内要攻破的重点项目,少部分股东提前收到信息，知道那位要回来了。
　　毫无意外的，许瑜璟带着张泽洋走进来时,整个会议室的人为之一默，就和之前在公司前厅大家的反应差不多，震惊、意外、惊喜这些情绪一一在这些股东脸上闪现，要知道，许经国近几年精神不济，股东们心思便活络了起来。
　　站队，或者取而代之。
　　许经国也不是个糊涂蛋，他虽然私生活混乱，在公司很多决策上很有见解的，而且选择继承人的眼光也很好，不然许氏早关门大吉了。早些年许元青天赋出众，是一众股东们看好的接班人，可惜，英年早逝，命不太好。后来许一少和许三小姐纷纷进入股东们的视野，相继进入公司，许瑜璟下手果决，尤其是在她力挽狂澜帮公司把‘初代’项目留下，转危为安时，大部分股东已经把赌注压在了她身上，无关性别，奈何许三小姐也很倒霉，一场车祸后，失去了双腿，侥幸捡回一条命，从此却一蹶不振。
　　时机不等人。
　　少了一个天赋出众的许元星，又没了一个对商场变化嗅觉特别敏锐的许瑜璟，许星城凭自己一步一个脚印和笼络人心的手段，终于坐上了总经理这个位置，可惜还没坐稳，许瑜璟她又回来了。
　　这下，站错队的股东们傻眼，还在观望的股东们喜闻乐见。
　　许经国笑的像一朵花
　　似的，他在大年初一那天晚上收到了许瑜璟的消息，自然也知道了许瑜璟能站起来的好消息，虽然他之前恼许瑜璟和那个小明星的事，但私生活的事从来不会影响他在重要事上的判断。
　　更何况，他们打断骨头还连着筋，父女之间没有隔夜仇。
　　许星城嘴角挂着笑，余光瞥见许经国怎么也遮掩不住的高兴，果然啊，无论他做得再好，在许经国的心里始终比不上这两人，他率先鼓起掌来，“欢迎小璟回归。”
　　其他人愣了下后也陆陆续续的跟着鼓掌。
　　许瑜璟朝在座的各位股东们微颔首，坐在了许经国安排好的位置上，她和许星城一左一右，占据了董事长左右手两个至关重要的位置，任谁看了都觉得她们是许经国的左膀右臂。
　　这一幕和两年前的画面几乎重叠。
　　许经国带头开始，提及到许星城去年为公司争取到的两个重要的大项目，一个是和国华联手合作的保姆机器人，另一个是和安风合作的医疗器材，许经国先是表扬了许星城的办事能力，其他股东也纷纷附和。许星城很谦虚的表示合作会继续，结果有股东跳出来对许星城发难，并放出了对家公司也正在积极争取国华。至于和安风合作开发的医疗器材也出现了不少医疗纠纷事故，风评很差。
　　这类事故可大可小，如果患者揪着不放，那么这次的合作带给许氏的就是超负面影响。
　　那位股东说完，朝许瑜璟看了眼，后者正在笔电上敲敲打打，也不知道有没有听进去，倒是旁边的张泽洋低头和许经国的助理交头接耳了下，然后递了一个接头器给他，许瑜璟电脑里相关的网上医疗事故的案例很快在大屏幕上展示，在座的各位股东能看见，甚至连网友们对许氏的质疑和叫骂也看得一清一楚。
　　这下，所有人都知道许三小姐这次回来，来者不善。
　　会议室内的气氛逐渐热闹，支持许瑜璟的股东们和在许星城身上下了注的股东们争论不休，时间一分一秒的过去，争论到了白热化，脾气暴躁的股东都开始拍桌了，在这种时候，许瑜璟不等许星城发言，有条不紊的给出了几种解决方案。
　　许星城可不会让她的意，也提交了一份自己的方案。
　　但许瑜璟有大量数据支撑，让股东们很是信服
　　。
　　许星城看着许瑜璟早已准备好的大数据和各大医院医疗器材使用的调查表，意有所指的笑了一声，“小璟你还真是和过去一样准备充分，居然这么早预料到我们和安风合作的医疗器材会出问题。”
　　许瑜璟收集数据是在她发现许元青使用的安神香有问题时，她不清楚究竟是谁，能怀疑的对象却可以大概圈定在某个范围内，一是许家，一是公司，闲暇无事，她突然发现医疗器材的问题。
　　这可能还要归功于唐书夏上热搜的频率，许瑜璟过去一个不怎么关注网上键盘侠的人因为唐书夏开始翻评，就这么凑巧，看见了那么多评论中偶尔掺杂着一条受害者的吐槽，顺藤摸瓜抓到了问题。
　　许瑜璟笑看着许星城，“这么说来，你是承认自己准备的不充分吗？”
　　许星城噎住。
　　其他人看他的眼神逐渐不对，没有对比还好，这一对比，就显得许星城的方案像纸老虎，中看不中用。
　　许瑜璟没给他任何机会，而是继续下一个问题，“有关于国华的后续合作，我觉得大家不必担心。”
　　许星城已经麻了。
　　支持许星城的股东一听就觉得大事不妙。
　　许经国一直在旁边听，这会忍不住问，“小璟是有对策了？”
　　许瑜璟将另外一份合同展示在了屏幕上，“昨天我和朋友喝茶时，刚好遇见了这次国华的负责人，闲聊了几句，这是对方给我的意向合作书，不出意外，这份合同今天可以敲定，我和对方约了下午两点来公司，赵股东刚才的疑虑可以消除了。”
　　赵成全都忍不住要为她鼓掌，他不过是递了一个头，刚迈出去一步，许瑜璟已经将后面的九十九步全部走完，甚至走得非常完美，“三小姐办事就是让人放心，我老赵佩服。”
　　其他股东也跟着在旁夸了几句。
　　站许星城的那群股东察觉到风向不对，立即搬出公司好几个合作项目，准备刁难许瑜璟，大家你来我往的一通扯皮，没想到许瑜璟早做足了功课，她人虽不在公司，方案做的却是一个比一个好看。
　　许经国脸上满是自豪，笑容都没断过。
　　一个多小时的会议时间，变成了许瑜璟的个人秀，许星城像过去那样坐在那被衬的
　　黯然失色，而唐书夏正翘着一郎腿抖啊抖的磕着瓜子，在许瑜璟的书房里看得津津有味，虽然她没听太懂，不妨碍她听其他人夸许瑜璟，“我老婆真是优秀。”
　　她还从来不知道许瑜璟居然能这么厉害，把那群股东糊弄的一愣一愣，而且那个正儿八经不苟言笑的样子在她看来，透着一种性感，很难想象这人在她的床上会那么的热情，简直像是两个极端。
　　张泽洋手表中镶嵌了一枚许瑜璟家那种高清摄像头，他挑选了一个绝佳的位置，将许瑜璟和一众股东全纳入其中。
　　至于为什么……
　　这大概是一些情侣的特殊癖好，他一个光棍反正是不懂，而且他家小姐也是同意了的。
　　有人突然老神在在的提出，“许董，我看一些职位该变动了，有些人霸占位置，也没见干过几件像样的事啊。”
　　许星城依旧是那个表情，仿佛听不懂这些言外之意。
　　许经国迟疑了下，手心手背都是肉。不过这种迟疑在有好几个股东提议换人，他立即同意，股东会有一轮投票决定，也可以弃权。许经国的助理开始计票，会议室的气氛被炒到了最高。
　　等到报票数的时候，出乎许经国意外的，支持许星城的人居然还比许瑜璟多，不多不少，刚好多那一票。
　　唐书夏轻嗤了声，“一群没眼光的老东西，有你们后悔的时候。”
　　反观许瑜璟的表情非常平静，似乎早就料到了。
　　许星城看到这一幕也丝毫不意外，眉眼透着一种柔和，就像他这个人一样，平时不争不抢，不吵不闹，给人一种超然脱俗的优雅，他站起身来，笑容真挚，“谢谢各位的支——”持。
　　话还未说完，会议室的门被推开了。
　　一个绝不可能出现的人几乎掐着点的站在了他们面前，“各位，我没来迟吧。”
　　程翠萍早年随父亲一起做生意，嫁给许经国后也在事业上帮了他不少忙，她能稳坐许太太这个位置，除了早些年两人的夫妻情谊外，还有她手中握着绝大部分的股权，所以她压根不怕许经国在外的那群女人，相反，她非常聪明，知道如何放大自己的优势，所以任由那群争风吃醋的女人像个跳梁小丑一样在自己面前蹦跶，同时还大度的接纳了许经国那群在外的
　　私生子女，为自己博得了一个大度的名头。
　　如果不是许元青死亡。
　　她恐怕不会回老家天天念佛写经，现在许家还在她的掌控中。
　　唐书夏看见视频中那女人缓缓走来，又啧了声，说实话，她不喜欢程翠萍这女人，但现在她们算临时盟友。
　　程翠萍为了参加这次股东大会，似乎特意收拾过自己，那发白的鬓发已经被黑丝所取代，她脸上的褶皱看起来都比那天见的要少，腰板挺得很直，整个人强势的如同一柄锋利的剑，她所以的撕走了一张纸，把投票交给了许经国的助理。
　　许经国的助理打开一看，愣了。
　　双方票数持平。
　　会议室内一片哗啦，就连许经国都特别意外。
　　四年前，程翠萍找到他，亲自阻拦许瑜璟进入公司，他甚至还记得这个女人那会有多么的歇斯底里，简直像是疯了一样，当时许瑜璟还在国外，许经国不过是动了让人回来的心思，程翠萍不知道从哪听来的消息，就开始和他闹，简直是另外一个姜如心，甚至到最后不惜以卖掉股份威胁他，真是让他大开眼界，差点不认识这位太太了。
　　许经国还能怎么办，最后只能妥协。
　　直到两年前，许经国让许瑜璟进入公司，从最底层的实习生开始。没想到许瑜璟扭转了一件原本已经搞砸了的项目，这让许经国非常的意外。可惜，好景不长，还不等程翠萍找他麻烦，许瑜璟出了车祸。
　　所以程翠萍这个女人又准备干什么！？
　　别说许经国意外，许星城都不敢置信的朝程翠萍看了一眼，但后者没看他，而是找了个位置坐下来，似乎很惊讶，“票数居然持平了，看来似乎需要重新投票，大家觉得呢？”
　　大部分股东没意见，少数服从多数，再次投票，许瑜璟的票数居然比许星城的票数高出了五票，不知道是因为股东们见风向变了，还是看明白了当下的局势，总而言之，这场夺权许瑜璟胜得毫无悬念。
　　即便这样，全程程翠萍都没给许瑜璟一个笑容或者恭喜，仿佛搅乱了这场投票的人并不是她。
　　而许瑜璟能胜出也不是她的功劳。
　　许经国快看不懂程翠萍，“你不好好的待在你老家，又搞什么鬼？”
　　程翠萍平静的看着眼前这个生活了大半辈子的人，早年时候许经国风度翩翩，的确有骗女人的资本。不过当初程翠萍看中的并不是他的样貌，而是许经国的经商才能，认真的男人很有魅力，她后来想过，她可能也就是爱上了那瞬间的许经国。
　　不过，哀莫大于心死，她一想到许元青死的那么痛苦，就会想起全是这男人惹出来的风流债，越发的恨他，现在更是懒得和他多说一句话，不过，她突然笑了一声，“许经国，你接下来马上要倒大霉了，许氏的股份肯定会暴跌，你还是想想怎么应付那些媒体和股东。”
　　许经国，“？？？”
　　他只剩下一个想法，疯了，这个女人终于还是疯了。
　　许星城却突然喊住她，“大妈，好久不见，能和你聊几句吗？”
　　程翠萍回头深深的看着站在会议室门口的许星城，这人还是和四年前出现在她家门口时差不多样子，脸上总挂着温和的笑，特别容易让人放松警惕，加上那张巧舌如簧的嘴，差不多的年龄，她那优秀的儿子却成了一捧骨灰，“当然可以。”
　　两人友好的仿佛一对亲母子，许经国甚至都不知道这两人什么时候关系这么好了。
　　许瑜璟出来时，就撞见两人相携着去了许星城办公室。
　　她没在意，程翠萍愿意帮她让她还是有几分意外的，毕竟过去程翠萍那么讨厌她，不过她们目标一致，所以这种同盟之间递出的友好橄榄枝，许瑜璟毫无压力的接受了，“小张，你把过去五年里许氏的项目全部调出来，就说我要查阅，不，等一下，大哥经手过的项目，我全部都要。”
　　要调阅这么多年的项目，是个大工程。
　　张泽洋刚一走，唐书夏的视频就飞过来了，刚才看摄像头视频的那股激动劲儿过去了，唐书夏懒洋洋的看着这人面无表情的进入办公室，她百无聊赖的问，“许总，你需要一个女秘吗？”
　　许瑜璟一秒都没思考，“不用。”
　　唐书夏差点黑脸，但转念一想又心情舒畅了，“哦。”
　　许瑜璟似听出了对方话中的一丝遗憾，后知后觉，她盯着镜头中懒懒躺在沙发上的人，对方正无聊的伸直腿，左腿和右腿相互交替了十几次，连气息都没乱一下，如果换做是她，肯定不
　　行。
　　许瑜璟忍不住邀请，“唐唐，要来我办公室重新参观一下吗？”
　　唐书夏也不是第一次来许氏，上次她就参观过许瑜璟的办公室，大概是因为许瑜璟一直没回许氏，办公室是冷色调，里面除了办公桌，桌上摆了必须用品，就是一面能够看风景的落地窗，无论是从风格还是装饰，丝毫没家里那间书房让人看得顺眼，但她一个鲤鱼打挺，飞快从沙发起身，跑上了楼，“等我，我马上就来。”
　　许瑜璟听见她哒哒哒上楼的声响，还有一声哐当的声响，好像是从隔壁传来的。
　　她犹豫了下，还是拿着正开着视频的手机走了出去。
　　许星城，“大妈，你是疯了吗？”
　　这是许星城故意压低了嗓音，他还在说，“许瑜璟那是在诓骗你，你真糊涂，居然这么轻易相信她的话，如果是我害死大哥的话，梦月怎么可能代替我受了那么大的罪，那些东西原本是要放在我房间，梦月一时贪玩，又觉得香很好闻，才会拿回自己的屋子里点，如果是我，我会这样害自己的亲妹妹吗？”
　　许瑜璟恍然，原来许梦月的身体是这样弄坏的。
　　许瑜璟当时没第一怀疑许星城，也有一部分原因是因为许梦月，那个妹妹平时很乖巧听话，笑起来脸上还有两个梨涡，不过她大部分时候都在国外，和许梦月相处的时候不多，等她回国，许梦月似乎已经是病恹恹的样子了。
　　但，不论许梦月究竟是怎么点了安神香，许星城四年前突然出现在程翠萍家门口这件事洗不白了。
　　程翠萍哈哈笑了起来，“许星城啊许星城，你真是把我当傻子了是吗？”
　　程翠萍从包里拿出了一份诊断单，她狠狠的拍在许星城的脸上，“好好看看，许梦月究竟是在四年前生的病，还是在更早，或者比我儿子还要早，你们真是好啊，故意隐瞒她生病时间，打这时间差，为了让我信你编的那些鬼话。”
　　程翠萍不在乎许家那些私生子的死活，许梦月一个小姑娘究竟生没生病，其实她根本不会察觉，毕竟许梦月身边还有她亲妈白淑兰的照顾，她所有的精力全在自己的儿子身上，因为许元青的偏爱，许瑜璟也额外得到了一点她的关注。
　　程翠萍当时仅是觉得许元青太关注这个妹妹了
　　，索性许瑜璟小时候很乖，不吵不闹，大部分时间不是自己在看书，就是在拆玩具，也不粘人，很让人省心。只是那双眼看人时直勾勾的，仿佛能看透人心一样，让人很不舒服。但哪怕程翠萍很不喜欢，但就像喂猫喂狗似的喂养一点，哄儿子开心也好。
　　许星城用舌尖顶了下嘴角，捡起地上的诊断单，他笑的一脸无奈，“这都能找到。”
　　这句话变相的承认程翠萍的话。
　　在外听着的许瑜璟也是一怔，电光石闪，她想起了医疗队的人提及的用量，肯定是许梦月当时所吸的不多，所以病症爆发的时间延缓，看起来没那么严重，许星城她们为遮掩安神香的毒性，所以一直努力瞒着，不惜篡改许梦月生病的时间。
　　许星城满不在乎的将那诊断单丢到一旁，双手插兜，“可是，大妈，你不觉得迟了吗，我们可是利益共享体，有些事，我想不用我提醒你了吧。”
　　程翠萍呼吸一沉。
　　许瑜璟刚准备凑得更近点，办公室里却传来了程翠萍大笑声，畅快淋漓的，仿佛听见了多么搞笑的笑话，记忆中，许瑜璟从来没听过程翠萍这样的笑声，哪怕许元青在公司力挽狂澜，她也是含蓄的笑夸了两句。
　　程翠萍笑得眼泪都快出来了，她轻拭擦了下眼角，突然厉声道，“你真以为握住我的把柄就能威胁我，你忘了吗，那件事里可少不了你的一份功劳。”
　　许星城，“所以？”
　　程翠萍眼中闪过狠色，“我已经报警了，这个时候，我想警察快到了。”
　　许星城那张万年不变的笑脸终于出现了一丝龟裂，他突然发难，大手狠狠的掐住了程翠萍的脖颈，一把将人撞在了墙上，“你疯了。”
　　许瑜璟听到里面的动静不对，忙推开那扇本就没关紧的门，就看见许星城眼底那一闪而过的阴鸷和凶狠，至于程翠萍已经被他掐的快没气了，“许星城你干什么，放手。”
　　许星城朝许瑜璟吼了一句，“滚。”
　　许瑜璟从来没见过这样凶狠的许星城，仿佛一只饿狼，但转念一想，恐怕眼前的才是许星城的真面目，“许星城，我劝你放了大妈，不然——”她拿起手机，才发现她和唐书夏的视频一直开着，而视频中的人似乎正在奔跑。
　　这时
　　，走廊里传来了几个明显的疾步声，就听有中气十足的人在问，“许星城的办公室在哪？”
　　许星城缓缓的放下了手，“啊，我差点上了你的当。”
　　程翠萍整个人倚着墙坐了下去，她大口喘气，她还在笑，“是吗，许星城，你真当我毫无准备？”
　　警察破门而入。
　　“程翠萍，是你报的警吗？”
　　“是。”
　　程翠萍整张脸都因为缺氧而呈现一种不正常的红紫，她扶着墙站起身来，整了整凌乱的衣服，伸出了双手，“对，是我报的警，我现在自首，在一年半前，我教唆别人制造了一场严重的车祸，造成了两死一伤。”
　　说这话时，程翠萍扭头看向了一旁的许瑜璟。
　　啪。
　　许瑜璟的手机不小心摔落在地，她本能的往后退了一步。
　　程翠萍一脸平静的交代，仿佛在诉说别人的事，“司机是我花钱雇的，他死后会得到一笔不菲的钱，那是他的卖命钱，反正他也活不长了，死之前做一笔生意，稳赚不亏，所以他心甘情愿。”
　　说完，她笑了笑，“至于我身边这位许星城先生，他是这起严重车祸的策划和主谋，是他一步步教唆我。”
　　唐书夏紧赶慢赶跑来就听到了这至关重要的两句话，再联想到之前许瑜璟那一起严重的车祸，她冲过去，抬脚就是、看着程翠萍面前的警察，她临时拐了个弯，一脚把许星城踹飞了出去，“原来是你。”
　　当初怀疑许星城时，她不是没想过这种可能，但不敢深想，就怕会得到这么个答案。
　　现在好了。
　　真相就在面前。
　　许星城真是防不胜防，他整个人都被踹懵逼，摔在地上没爬起来。
　　“干什么干什么。”
　　“拦住。”
　　许瑜璟也从这真相中恍然回神，就见那群警察正拉拽唐书夏，她立即跑去把人抱住，“你们别碰她，别碰。”
　　唐书夏想当场废了许星城的心思都有了。
　　许经国闻风而来，一来，就看到这混乱的场面，他的许太太双手铐着手铐，至于他的儿子许星城双手上同样也多了一副手铐，不过他是被警察扶着走的，至于他的女儿许瑜璟此刻正抱着人，
　　总而言之，这场面他有些看不懂了。
　　“等等，什么情况你们就抓人，是不是搞错了？”
　　“许先生，你太太程翠萍和你儿子许星城涉嫌一宗教唆他人制造严重的车祸杀人案，至于你的女儿许瑜璟，是那场车祸的受害人及唯一的幸存者，我希望她能跟我们回去录一份口供。”
　　许经国头晕了下，忙扶着门把才没倒下去，他突然想起刚才程翠萍说的话，原来是在这里等着他呢。
　　唐书夏，“？？？”
　　玛德，又要去橘子了。
　　许瑜璟有意让她避开许星城，刚才那一脚，如果对方要追究的话，唐书夏多半要负责任的。但唐书夏是谁，她根本不知道害怕两个字怎么写，她死皮赖脸的非要上车，上车后就紧紧的拽着许瑜璟的手，“许瑜璟，你别怕，有我在。”
　　许瑜璟没有怕，她刚刚突然从程翠萍口中听见那场车祸的真相，一时间无法接受而已。
　　那场让她夜夜痛苦的车祸，原来是人为。
　　车祸发生后，许瑜璟也让人去查，查了监控，但撞她的那辆大卡车司机也死在了车祸现场，包括一直为她开车的师傅，她侥幸捡回了一条命，她拼命的告诉自己，看，她多幸运啊。
　　能活着就是一种幸运。
　　但她现在来不及想这些了，她飞快掏出手机，结果手机屏黑了，怎么按都按不起来。
　　唐书夏很体贴的把手机递过去，“重新再买一个就好。”
　　也不用一副要哭的样子。
　　刚才她那一脚踹轻了。
　　许瑜璟忙将之前联系的律师号输进去，然后发信息将唐书夏刚才踹人的事复述一遍，甚至包括如何规避都一一咨询。
　　唐书夏感觉手背被人掐了，她低头一看，许瑜璟那圆润的指头正死死的抠她肉，而许瑜璟两眼放空的盯着前方，唐书夏伸出手在她眼前晃了晃，“许瑜璟，你在想什么？”
　　许瑜璟在想，如果许星城他非要追究的话，她的唐唐是不是得在橘子里坐几天客。
　　她摇头。
　　连带着录口供的时候，许瑜璟都一副心不在焉的样子。
　　倒是程翠萍那边交代的非常快，甚至提供了物证，包括当时的转账记录以及许星城和她
　　谈话时的录音，还有刚才在许星城办公室里，许星城掐她的那一段视频全都提供了。
　　而许星城却是一言不发，开口就是等他要见律师。
　　许瑜璟正带着唐书夏飞快的离开，就像后面有猛兽在追赶似的，结果还是慢了一步，刚才给她录口供的警察喊住了她，“许小姐，程翠萍女士说如果可以的话，她想见见你。”
　　许瑜璟本能的想拒绝，但话到口了又迟疑，“唐唐，你先去车里等我，我很快就出来。”
　　唐书夏重重的捏了捏她指腹，“快点，和那老太婆别聊太长时间。”
　　两人隔着一张桌，你看我，我看你。
　　程翠萍不说话，许瑜璟就一直这么看着她，像过去那样坐在桌子的一端，看着程翠萍温柔的照顾许元青，许瑜璟当时羡慕的很，她希望有一天姜如心能像程翠萍那样照顾她。
　　但，她一直等啊等，也没能等到。
　　许瑜璟动了动嘴皮子，一出口就是干哑的嗓音，仿佛有什么东西堵在喉咙口，“我，我有想过把你当妈妈。”
　　这种想法直到许元青死了之后变得更强烈，她知道程翠萍不喜欢她，但这些年程翠萍照顾她良多，她们两人待在一起的时间，甚至比姜如心待在她身边还要多，她想着程翠萍这辈子唯一的依靠没了，那该多可怜，如果她大哥还在，肯定不会想看见这个女人变得孤苦无依。
　　许瑜璟去过程翠萍的老家好几次，程翠萍只在第一次的时候见她，后来都闭门不见。
　　程翠萍眼神闪躲了下，很快又正视她，“我们今天被警察带走的事很快会传开，许氏将要面临一场前所未有的危机，你父亲他年纪大了，趁着他脑子还没糊涂前，我把我所有的股份全部转让给你，还有原先属于元青的那一份，我想他知道许氏交到你手上，肯定很开心。”
　　许瑜璟等了又等，没等来第一句话。
　　时间很快就到了。
　　程翠萍转身要走时，突然说了句，“今天你不该拦他的。”
　　如果许星城冲动之余杀了她，那就是背负了一条人命，他逃不掉法律的制裁，杀人偿命，天经地义。
　　程翠萍今天出现在许氏大楼时，就没想着活着回去。
　　唐书夏就看见许瑜璟出来时神色恍惚，走下台阶的时候差点摔了，她忙接住人，不爽道，“老太婆和你说了什么？”
　　许瑜璟看了眼唐书夏，好半响才回过神来，她忽然用力的抱住眼前的人，完全没顾忌警局门外来回走动的人，“唐唐，你说我该怎么办，我不知道该不该恨她。”
　　那人是许元青的母亲，是一直照顾她的大妈。
　　她该恨的，那一年中她有无数次打开房间里的窗，想过从楼上一跃而下，但她又怕摔下去死的太难看，更怕摔下去万一没死成的话，她该怎么办。没了双腿已经那样痛苦了，万一她全身瘫痪……她在关键时候总是怯懦，所以这种想法一天拖一天，直到住进别墅的那晚遇见了这人，许瑜璟从来没见过像唐书夏那样活力四射的人。
　　这人身上拥有了她很多没有的东西，对方拥有一双健全而笔直的双腿，还有她那张扬不羁的性子，仿佛天不怕地不怕。
　　她情不自禁的想靠近。
　　最重要的是，唐书夏见到她的第一眼，看透了她。！


第070章 惊喜
　　程翠萍和许星城相继被警方带走的事很快传开了。
　　许经国做梦都没想过有朝一日他的太太以及他的儿子会因为一桩涉嫌谋杀案而被刑事拘留,而且被谋杀的那位还是他最看好的女儿，许经国到现在整个人都是懵的，电话信息一轮轰炸,炸完又炸,搞得他心烦意乱，到最后他干脆关机。
　　怎么会呢？
　　在他的印象中，程翠萍一直是宽宏大量的好太太，事业上支持他，家里也照顾的非常好,没让他有后顾之忧。而许星城这个孩子，一直都特别的稳重，谦逊有礼，不卑不吭的，虽然他天赋平平，但胜在后天努力肯下功夫。
　　然而这两个八竿子都打不到一起的人竟当着警察的面承认策划了一场谋杀案。
　　许瑜璟那场严重的车祸，他亲眼目睹过，大卡车翻车，小车被撞到扭曲变形,大卡车装载的钢管建筑器材散落了一地,甚至还砸到后面的车,索性后面的人是轻伤，最严重的是两个司机当场死亡，许瑜璟侥幸活了下来。
　　如果程翠萍说的没错，那这件事应该是真的了。
　　在这一刻，许经国突然意识到在他一直认为和睦家庭的表象下，有一股暗潮汹涌。
　　得到消息的媒体都疯了，毕竟公司那么多人眼睁睁的看着许太太和许总经理被拷走的,手铐加身，说明多少是犯事了，只是不知道究竟是什么事，所以大家都想拿到第一手资料，大部分人候在警局门口，你挤我推的等了又等，然后就拍到了——唐书夏。
　　所有人，“？？？”
　　这件事和这位又有什么关系。
　　前几天才拍到唐书夏进出橘子，还引起了一阵小风波。
　　镜头里的唐书夏穿了一身休闲装、运动鞋，和她往常那走秀的穿着完全不同，整个人透着一股子懒散，没过去那让人一眼看去就特别惊艳的感觉，但那犀利的眼神扫过来，还是让镜头后的狗仔和媒体为之一惊。
　　算了算了。
　　这位惹不起。
　　谁都清楚唐书夏身后有一支盛家律师团，这群律师很牛，也忒不好打交道。
　　然后许瑜璟从她怀里冒头，两人不知道说了什么，同乘一辆车走了。
　　究竟要不要跟呢？
　　还不等他们想清楚，车子从他们面前飞速划过。
　　唐书夏直接把人带回了家。
　　姜如心不知道从哪得到的消息，已赶到了家门口，苦于没人开门，就被邀请到了隔壁，也就是唐书夏家里先坐坐。这不，刚听见汽车停下的声音，姜如心立即急急的跑了出来。
　　“小璟，我听说——”
　　“丈母娘，许瑜璟需要好好休息。”
　　姜如心其实不知道发生了什么，只听说许家出了什么天大的事，一张有关于程翠萍和许星城被抓的照片都流传到圈子里来了。程翠萍那个女人一生要强，这样的女人会犯什么事？又能干出什么事来？
　　不过对上唐书夏那暗示性的话，她要问的的事在嘴边囫囵两下又咽了回去，她笑着道，“好，你们先上去休息，我最近刚学了两道菜，今晚让你们尝尝。”
　　许瑜璟的确很累，她为了今天能成功从许星城手中夺权，最近几天通宵在做方案。
　　如果没有今天程翠萍这一招釜底抽薪，她还不知道那些隐藏在波涛下的真相，可能这一会功夫还在公司翻看那些年许星城和许元青经手过的项目，她想知道为什么许星城三番几次阻拦她进入公司。
　　结果——
　　她预备的一一三方案这下又被程翠萍给一道掀翻了。
　　许瑜璟乖乖躺在了床上，她以为自己会睡不着，结果身旁的被子很快掀开，唐书夏跟着一道躺下来，她被拽进了一个温暖的怀抱，很暖，像个小火炉围在身边，那人生硬拍打着她的后背，很轻很轻。
　　许瑜璟数着背后那只手拍打的节奏，很快睡了过去。
　　外界有关于许家的揣测像纸张一样飞扬，许瑜璟的电话摔坏了，根本打不通。唐书夏的手机更是亮了又暗，暗了又亮，她按了三次后嫌麻烦，直接关机。
　　两人一觉睡到吃晚饭时间，唐书夏的鼻子早闻见楼下的饭菜香，不知道姜如心放了什么调料，香味飘了很远，连隔壁那群懒蛋们也闻到了，唐书夏肚子很不争气的唱了起来，她一低头，对上许瑜璟迷迷瞪瞪的眼睛。
　　“醒了？”
　　她将许瑜璟那一头散乱的头发丝从脸上一一拨开，细致的挽到耳后，许瑜璟的小脸蛋睡得红扑扑，整个人似醒未醒的样子看起
　　来特别好欺负，唐书夏忍不住低头在她额头亲了下，“睡醒就起来吃饭，不饿吗？”
　　两人午餐没来得及享用，自然特别的饿，不过那会心伤大过一切，身体的机能似乎都迟缓了。
　　这会睡醒，那饥肠辘辘的滋味就让人很是难受。
　　许瑜璟下楼时看见在厨房里忙碌的姜如心，姜如心身材娇小，还没她高，现在这人身上套着可爱的围裙，来来回回的在厨房穿梭，昏黄的灯光将厨房的氛围渲染得特温馨，有一种这人一直都在的错觉，她眨了眨眼，将即将涌现出来的热意又憋了回去。
　　“我给你们炖了鸡汤，来，趁热喝一碗。”
　　“来了。”
　　唐书夏压根不知道什么叫客气，从姜如心手里接过碗就喝了一口，然后眉头一皱，“丈母娘，你这里面放了什么药材？”
　　姜如心，“当归、黄芪炖得鸡汤，可以补气血。”
　　唐书夏一口鸡汤差点喷出来。
　　许瑜璟在旁忍不住笑，“喝一碗应该不要紧，如果唐唐你实在怕的话——”
　　唐书夏眼微一横，“我会怕这区区一碗汤？玩笑。”
　　她不光喝了，连老母鸡啃掉了大半只，鸡骨架子完好的摆在桌上，整整齐齐，看起来那只骨头鸡还挺‘威风凛凛’的。许瑜璟想掏手机把这一幕拍下来留存纪念，摸了摸，才想起手机似乎摔坏了，“唐唐，手机借我用一下。”
　　唐书夏随手把手机丢给她。
　　许瑜璟这才发现唐书夏不知道什么时候把手机关了机，她原以为没电了，甚至把充电宝和线都准备齐全，结果一开机，叮叮当当一阵卡壳，电话短信纷纷涌入，依稀能看见几条特别明显的询问。
　　【老唐，什么情况啊，你怎么三天两头进橘子？你不会是真的犯什么事了吧，需要我去橘里探望你吗？需要就吱一声，千万别客气。】
　　【书夏，许小姐家里那个事是真的吗？图。】
　　【需要我帮忙的地方直接说啊。】
　　【夏姐夏姐，你还好吗？是遇上什么麻烦事了吗？】
　　【需要帮忙和舅舅说一声，小许的事也是我们盛家的事。】
　　许瑜璟看到这里，心微微一暖，她找了半天才找到张泽洋V号，发完信息
　　把手机还给了唐书夏，“唐唐，好像很多人找你，要不要回一个？”
　　唐书夏正在啃猪蹄，手上全是油，“我看看。”
　　刚才为了不影响许瑜璟睡觉，无论谁的电话和信息，她一概没接，这会手机上的信息多到爆，她苦大仇深的开始单手戳键盘，戳完一条还不忘啃两口猪蹄，许瑜璟看她那不耐烦的样子不知道为什么想笑，“唐唐，替我谢谢她们的关心，我很好。”
　　姜如心听见这话，抬头看了许瑜璟一眼，确定她这女儿又打起了精神，偷偷松了口气。
　　刚才在门口见到人时，许瑜璟身上笼罩着一股说不出来的哀伤，像那次她破门而入时看到的样子，奄奄一息，浑身散发着一种说不出的心伤。
　　所以，程翠萍究竟是干了什么啊？
　　张泽洋很快将许瑜璟要的新手机和资料全带了过来，见到姜如心时他还惊了下，不过送完东西他就走了，姜如心想逮人没逮住，最后把希望放在了正在慢悠悠啃爪子的唐书夏身上。
　　等许瑜璟拿着东西去三楼开始办公。
　　姜如心热情的给唐书夏倒了一杯牛奶，“小唐啊。”
　　唐书夏斜睨了她一眼，“丈母娘你是要和我打听许氏内部消息吗？”
　　姜如心准备了一肚子的话还没来得及倒出来，“我就知道瞒不住你这小机灵鬼，所以，小唐，你告诉我今天在公司究竟发生了什么，许家那个女人和那谁的儿子犯了什么事，为什么要拉着我们小璟去橘子。”
　　姜如心对许家那些乱七八糟的事其实不感兴趣，她只想知道为什么许瑜璟会被警方传唤。
　　唐书夏慢条斯理的吃着，“丈母娘你真的想知道？”
　　姜如心点头，“当然，我圈子里的人都说她们好像涉嫌到了一桩恶劣的案件中，这和小璟有关吗？还有那个女人，犯得事很大？”
　　唐书夏，“其实过几天她们的事估计就瞒不住了，要不然丈母娘你再等等。”
　　姜如心，“？？？”
　　敢情她说了半天都说了个屁啊。
　　唐书夏擦干嘴，突然凑近，“丈母娘，要不这样，如果我和许瑜璟的婚礼你交给我来办，我就告诉你。”
　　姜如心，“！！！”
　　这小机灵
　　鬼原来把这主意打到这上面来了。
　　姜如心想也不想拒绝，“小璟的婚礼我一定要亲自举办才能安心。”
　　她自己这辈子不会有婚礼，女儿的婚礼不得掌控在手上，而且还是仗着许经国没同意之前敲定，不然等那王八蛋想通了，指不定还得和她抢。
　　唐书夏啧了声，丈母娘还怪不好糊弄，她带着惋惜的心情把那一杯牛奶喝了个精光，“丈母娘这几天你最好多喝点清火的茶。”
　　说完这话。
　　唐书夏就上了三楼。
　　许瑜璟正忙着敲键盘，等人走近，她才抬起眼皮看了唐书夏一眼，然后这一眼就看笑了。
　　唐书夏，“？？？”
　　唐书夏嘴角一圈白色牛奶沫沫。
　　许瑜璟拽着她坐在自己旁边，拿起一旁的纸巾将这人嘴边的白胡子给轻轻擦拭，好像有这人在，她就特别安心，“唐唐，最近一段时间我会很忙，可能没空陪你。”
　　唐书夏挥一挥手机，“你安心忙你的，我忙我的。”
　　许瑜璟这话不错。
　　许氏隔天就面临了一场股东追责已经媒体们的发难，许氏股票更是一大早开始狂跌，因为某家小道消息爆出的许太太和许星城这位前任总经理的劣迹，蓄意杀人这种极起恶劣的事在社会上引起一片哗然。
　　许瑜璟忙着开记者招待会，忙着安抚其他股东们，索性她那天直接顶替了许星城的位置，不然恐怕结果会更糟糕，但这烂摊子也算是彻底砸在了她手里。
　　许经国甚至都没时间去橘子里探望自己的太太和自己的儿子，更没空问她们为什么要这么做，自然也就不清楚这背后还涉及到许元青这条人命，他只是觉得程翠萍疯了，想拉着所有人和她一起陪葬。而且事情发生后，白淑兰逮住他就让他去橘里见儿子，哭诉着许星城这几天如何被人欺负，身上还有伤等等。
　　许经国烦了，干脆直接在公司睡，连家都不回。
　　他是成功当了逃兵，许瑜璟这天却被堵了个正着，白淑兰是知道许瑜璟的住处的，上次她就亲自来试探过。
　　唐书夏最近亦步亦趋的陪着许瑜璟，两人凌晨两点才从公司出来，回到家已经是两点半，唐书夏牵着许瑜璟的手，慢慢的走，还未走到家门口就
　　听见了姜如心尖锐的嗓音。
　　“白淑兰，我还没去找你，你自己送上门来了。”
　　“我是来见小璟的。”
　　白淑兰也没料到姜如心会在这，毕竟姜如心和许瑜璟这对母女两关系似乎也没多好。
　　姜如心这几天憋着火，而且是滔天怒火，在得知程翠萍和许星城那兔崽子联手设计一场差点要了她小璟命的车祸，她差点冲过去找人算账，要不是看着许瑜璟每天为那个破公司累死累活当孙子，一副心力交瘁的样子，她可能早不管不顾的杀过去了。
　　结果杀人犯的母亲自己送上门来。
　　姜如心看到白淑兰那张脸就想吐，当年她刚生下许瑜璟没多长时间，这个女人以许太太的身份出现，狠狠的数落她一番，说她不要脸勾搭有妇之夫，还骂她是小三，当时姜如心整个人都很懵，后来才知道那个口口声声说爱她会娶她的男人早就有了家庭，甚至还是个情场浪子，骗了不知道多少个无知少女。
　　她似乎因为人生的道路中走错了一步，就搭上了半辈子幸福。
　　虽然后来她知道，这个女人不过也就是个装腔作势的主，自己是个插足人的小三，还非要往她身上泼一盆脏水，就比谁更脏似的。
　　现在这个女人，还是那副高高在上的姿态。
　　姜如心已经不是当年那个傻白甜，被人一糊弄就信，甚至不知道该怎么办，她朝白淑兰微微一笑，走上去就一巴掌，甩完自己都觉得手掌心隐隐作痛，她忍不住倒呵了一口气，“贱人，你还有脸来找我家小璟。”
　　白淑兰压根没想到姜如心敢打她，刚准备还手，姜如心已经直接挠上了她的脸，“不要脸的东西，真当我家小璟没妈护着吗，我今天让你见识一下我的厉害，让你犯贱。”
　　姜如心早看白淑兰不顺眼很久了。
　　要不是为了让许瑜璟在许家的日子能好过点，她早在一十年前就动手，她一边打一边拽人头发，也不知道从哪学来的招式，还真让她学到了一点精髓，打得白淑兰想还手都没还成功，姜如心一边打一边骂，“看你教出的小畜生，别的本事没见有，一肚子的坏水。”
　　唐书夏和许瑜璟在外听见动静进来时，就看见姜如心压在白淑兰身上，拿拖鞋拍人。
　　唐书
　　夏觉得那姿势好像和丈母娘在厨房拍鱼特别像，不过白淑兰到底不是鱼，拍一下就晕菜，眼看着她把姜如心推出去，唐书夏忙托了一把，然后没忍住，竖起了大拇指，“丈母娘，你真行。”
　　姜如心出了一口恶气，心里舒服多了，加上唐书夏这直白的夸赞，她非常自豪，第一次觉得这个小滑头顺眼，“那是当然，我厉害的地方多着呢，以后让你慢慢见识。”
　　许瑜璟，“……”
　　她犹豫了下，到底没提醒姜如心那歪到脸颊上的口红印。
　　白淑兰来时有多端庄大方，眼下就有多狼狈，身上的衣服扣子掉了好几个，头发更像鸡窝一样，脸上被挠出了好几道血痕，她气得脸都快要扭曲了，甚至都没留意到许瑜璟就在她身侧，“姜如心。”
　　相对的，姜如心先发制人，在这场女人和女人的较量中，倒没怎么吃亏，这会一只手正搭在唐书夏的胳膊肘上，穿刚才脱下的鞋子，“喊什么喊，你以为谁的嗓门高就谁更厉害了？”
　　姜如心穿好了鞋子，整了下自己的头发，“白淑兰我告诉你，有我在，你休想再打我家小璟的主意，有多远给我滚多远。”
　　唐书夏立即喊来了保镖，“以后这个女人不允许进门，还有待会去通知下物业，这个女人禁止入内。”
　　白淑兰一句话没和许瑜璟说成，就被保镖强势请了出去，“你们放开我，放开我，不然我喊非礼。”
　　姜如心看见那两个保镖很无情的把人丢在了地上，她乐了，回头拍了拍唐书夏的肩，“行啊，小唐，你请的这几个人很不错。”
　　唐书夏动了动鼻尖，“丈母娘，你是不是煮了什么东——”西。
　　姜如心啊的叫了一声，“我的锅。”
　　一场闹剧就这样结束了，谁也没提白淑兰为什么会出现，又为什么非要见许瑜璟，她们在帮忙给姜如心女士拯救厨房，姜如心把自己弄得灰头土脸，垂头丧气，“本来想给你们煮点夜宵的，结果就成了这样。”
　　锅子里一堆黑乎乎的东西，唐书夏用筷子夹了又夹，愣是没能捞出什么能吃的，一旁的许瑜璟直接把锅里的东西倒进了垃圾桶，然后开始洗锅，“妈，这么晚你先去睡，这里我和唐唐收拾就好了。”
　　姜如心本来垂头耷脑
　　，一听到那声‘妈’整个人都精神了，“小璟，你刚刚喊我什么？”
　　许瑜璟拿起抹布，又倒了点洗洁精，“没听见就算了。”
　　姜如心立即改口，深怕许瑜璟会反悔似的，“听见了，听见了，小璟，这事说了就不可以改口了。”
　　唐书夏在一旁听乐了，然后遭遇丈母娘的一击捶打，“你在旁边偷笑什么，不知道帮我家小璟干家务，你当初怎么答应我的，还说什么会帮着小璟一起干。”
　　唐书夏，“……”
　　她明明有在帮忙好吧。
　　许瑜璟听着身后两人斗嘴的声音，唇角微上扬，加快了洗锅的速度。
　　……
　　就在许瑜璟忙着拯救许氏将倾的大厦时，程翠萍和许星城两人的恶劣谋杀案件已进入了起诉阶段，警方经过侦查几乎确定程翠萍所提供的证据属实，这大概是恶劣刑事案件中最快的一起案件，也是比较特殊的一起。
　　因为程翠萍的自首，把证据都送到了他们面前，省了警方很多事，也省了很多弯路。
　　网上为此还开展了一系列的讨论。
　　有关于程翠萍和许星城会遭遇什么样的审判，毕竟这个案子造成了两死一伤，对于唯一还存活的受害人许瑜璟，网友们的探讨热度也非常之高，无外乎，她还有另一个身份，唐书夏的女朋友。
　　【天呐，我真的很难相信许星城会是杀人凶手，我朋友也在许氏公司上班，之前听她说许星城对员工可好了，平时累了还有下午茶可以喝，许星城对加班加点的同事们也特别关心，真的看不出来他居然是那样的人。】
　　【几顿下午茶就把你朋友收买了？没脑子啊，变态脸上从来不会写着变态两个字。】
　　【两条人命啊，他把人命当什么了，蝼蚁吗，随便捏死就算了。】
　　【人不是他杀的，但他教唆人犯罪也很可怕了，他才多大啊，对自己的妹妹这么狠，我觉得这人比程翠萍这个老太婆还要恶毒，死刑才是对他最好的审判。】
　　【听说许瑜璟好像在那场车祸里不能走路了，不知道她现在怎么又能走了，如果换做是我，我如果没办法走的话，我宁可死。】
　　【我很好奇唐书夏为什么看上许瑜璟，她全网公开的时候许瑜璟好像
　　还坐轮椅？卧槽，仔细一想，这两人绝壁是真爱。】
　　【突然磕她们两人，一个行走的流量明星，一个霸道总裁，一段不可言说的爱情。】
　　至于被谈论到的唐书夏，她已经闲到能种花了。
　　许瑜璟的办公桌上有着一撂一撂的文件，几乎把许瑜璟的身影遮住，唐书夏之前躺在沙发这个角度，一抬头能看见某个专注工作的人，许瑜璟专注的时候，两眼都不会从电脑上挪开，所有的事有条不紊的下达，办公室里很忙，来来去去都是人。
　　唯独唐书夏闲。
　　真正诠释了什么叫做，忙得人忙死，闲的人闲死。
　　最初进办公室的人还频频朝唐书夏看去，后来大家习以为常，已经开始目不斜视的进出许瑜璟的办公室了。
　　唐书夏拿起手机朝着认真的女人拍去，拍到了一张模糊的照片，不够清晰，不能诠释许瑜璟的性感，而且许瑜璟大半张脸都被堆满的文件给挡住了，就拍到半个脑袋。所以她开始从躺着变成了坐着，又逐渐从坐着一步步挪过去，变着法子找角度，最后拍到了许瑜璟的一张绝美侧颜。
　　她看了又看，很满意。
　　于是发到了她的账号里去了，那个久违营业的账号已经种草，糖粉们也知道自己粉了一个大懒蛋，自己组织找糖吃，找秃头，各种找，她们万万没想到，她们的懒蛋蒸煮发博了。
　　【我老婆真好看[图]】
　　【？？？我等了你几个月，你不发自己的秃头也就算了，你居然就发一张你老婆的，过分了啊，糖糖，你已经不是我认识的那个高冷女神，你现在变成了一只舔狗，有本事给我们发两张。】
　　【啊啊啊，救命啊，突然get到了许小姐的颜值，这侧脸也太美了，我舔舔舔。】
　　【如果我有这么漂亮的女朋友，我可能也抵挡不住。】
　　【老婆香香，我也想要老婆了。】
　　【这就老婆了？官方认证过，盖章了吗，上次公开出柜时不是才女朋友，啧啧啧，这才多久啊，进展简直神速，现在如果还有人说她们感情不好，我就让你脸肿。】
　　【之前那张爆料照就已经很绝美，这张侧颜真是太完美了，简直是我心目中的女神。】
　　【我同意你们在一
　　起了。】
　　【天呐，我们糖糖终于营业了。】
　　【卑微糖粉，在线求图。】
　　【哈哈哈，听我一个在许氏上班的朋友说糖糖天天在许氏大楼里陪许总上班，两人同进同出，估计也同吃同住，没听说有什么人反对，大概家长同意了的吧，最重要的是，许总忙的昏天暗地，我们糖糖好像每日咸鱼躺。】
　　【那岂不是只要是许氏的员工，就能每天看见我们糖糖！！？】
　　【还有机会进许氏吗？】
　　【给个机会+身份证号】
　　【真恶心。】
　　【你才恶心，你全家都恶心。】
　　【糖糖这是在线发糖，许总在认真工作，糖糖在认真拍许总，呜呜呜绝美爱情，我磕到了。】
　　【肿么办，我，我我有点想爬墙了。】
　　唐书夏翻了翻评论，自动过滤了那些不好的评论，很满意网友对许瑜璟的喜欢，看吧，她就是很有眼光。
　　许瑜璟正在快速浏览过去许元青经手的项目，逮住时间就开始看，这会压根没留意到身后的人，直到嘴里塞了一颗果子，她才惊觉到点吃饭了。
　　唐书夏随意的坐在办公桌上，嘴里咀着和许瑜璟同款菩提。
　　许瑜璟瞥了眼电脑上标签好的日历，又看了下时间，已经到下班的时间点，“唐唐，我这边急需要一份重要的文件，不过这份文件在一个股东的家里，助理好像都下班了，要不然你替我去拿下？”
　　这可是许瑜璟第一次使唤她办事。
　　唐书夏立即来了精神，“行，给我个地址，我现在就给你去取。”她走了几步还不忘提醒，“记得点外卖。”
　　许瑜璟忙起来的时候根本不留意时间，如果没有唐书夏在旁时刻提醒，她怀疑许瑜璟搞不好一天就吃一餐，啧，怪不得胃不好，这么搞下去，她恐怕要把那张药方拿出来给许瑜璟用。
　　许瑜璟狠狠的打了个喷嚏。
　　唐书夏按照许瑜璟给的地址来到了一栋公寓楼，公寓楼每一层就一户住户，这位股东的家好像在6楼，她按了电梯，电梯直达。
　　【门锁密码：1515】
　　唐书夏发现这屋子门外有个电子锁，她甚至都没想为什么这位股东家里的密
　　码，许瑜璟会知道，她直接将四个数字输入，然后门还真的打开了，电子声音同步，“欢迎唐唐回家。”
　　唐书夏，“？？？”
　　公寓里很暗，光线似乎被什么给遮挡住了。
　　唐书夏闲庭信步的走进去，发现这似乎是一套一室一厅的房子，很宽敞，厨房都是开放式的，屋子里的床也特别大，她悠哉的逛了一圈后问，“有人吗，有没有人？没人就把你家搬空了。”
　　有脚步声逐渐靠近，哪怕赤脚踩着。
　　唐书夏几乎在那人靠近自己时，一个转身，轻轻把人按在墙上，没用力，唐书夏猛的凑近她，“许瑜璟，根本就没有什么文件，对不对？”
　　这拙劣的戏码居然还想骗她，哼。
　　许瑜璟的脚步声、身上的香味、还有整间屋子里习惯的摆设，处处都是漏洞。
　　许瑜璟放松姿态，任由对方按着，她知道瞒不过唐书夏，这人太警觉了，比一般人还要警觉，想骗过对方真的很不容易，除此之外，她也想不到用什么法子能把人引到这里，不过人来就行了，过程不重要，戏码拙劣归拙劣，但这人愿意上当，“是啊，没文件，我故意把你骗来的，害怕吗？”
　　唐书夏字典里就没这两个字，她正要把人抱起，许瑜璟不知道按了什么，屋子的天花板里满是璀璨的夜空，一闪一闪的正在旋转，像星空流转，唐书夏的目光都被吸引了去，她从来没见过这么美的夜空。
　　许瑜璟见她目不转睛就知道这人喜欢，她凑过去在唐书夏脸颊上亲了一口，“唐唐，生日快乐。”
　　唐书夏惊诧。
　　她从来不过生日，因为就算想过，也没人会为她绞尽脑汁的过了，后来过不过都无所谓，反正她只是一个人。
　　没想到许瑜璟居然记住了。
　　许瑜璟见唐书夏对她这样的安排居然一点反应都没，心里忽然没了底，难道这人不喜欢，她试探性的喊了声，“唐唐。”
　　下一秒，她被人用力抱起来，“啊。”
　　屋子内的微光勉强能将整个屋子的格局照亮，更何况这点黑暗于唐书夏而言并不是什么大阻碍，唐书夏避开旁边的柜子，准确无误的将人丢进了沙发上，然后压了上去，戳了戳许瑜璟的腰身，“给你一次老实交代
　　的机会，谋划多久了？”
　　许瑜璟吓了一跳，她最近视线似乎有点降低，只能看见星光下唐书夏那张精致的脸，眼底闪烁着光亮，还好这人是喜欢的，“你要不要猜猜看？”
　　唐书夏浑身的血液开始叫嚣了，她舔了下唇角，“猜对了有奖励吗。”
　　许瑜璟努力让自己撑起来，这个姿势于她不利，她还有很多惊喜没拆包，惊喜得一点点拆开才行，“只要唐唐你想，都会有的。”
　　唐书夏眯起眼来审视，“在拍卖会那次。”
　　许瑜璟，“！！！”
　　大概是许瑜璟脸上的表情太过惊讶，唐书夏坏坏的笑了起来，“许瑜璟，你居然打从那时候就开始准备，不怕我拒绝吗？”
　　要知道在拍卖会场时，她们两人可还没在一起，甚至于唐书夏有一度想避开这人的想法，许瑜璟的闯入算是意外，不知什么时候开始就无孔不入的侵入了她的生活，实在是让人防不胜防，等她想防的时候，发现这人早刻进了她的心底。
　　哪怕只是小小的一块地方。
　　许瑜璟也能抓住时机开疆扩土，很快把那片土地全部占领。
　　这人真是她遇见过最为狡猾的人。
　　许瑜璟趁着她失神的片刻，一用力，将人反压在沙发上，她手指轻轻的划过唐书夏身上那一排扣子，“唐唐，你会拒绝吗？”
　　这个问题唐书夏回答不了。
　　许瑜璟却很明确，哪怕这人拒绝她，她也会想办法把这份生日礼物送到对方手里，一次不行，就两次。两次不行还有三四五六次，她们在有限的时间里会有无限的可能。！


第071章 惹毛
　　不重要了。
　　因为她们已经在一起了。
　　唐书夏没回答,眼底却仿佛生出了两簇火焰，在这黑暗的环境下，熠熠生辉,比头顶的这片苍穹还要亮，吸引着人靠近。许瑜璟忍不住倾下身，手指在那颗砰砰乱跳的心脏处画着圈,一圈一圈的仿佛在绘制戒指一样，看着对方的眼神里暗藏了无数个小钩子，柔声细语，小鸟依人的靠在唐书夏怀里，“唐唐，你现在有想要的奖励吗？”
　　要知道许瑜璟在公司里说一不二，从不给其他人一个笑脸。
　　这种反差简直让唐书夏莫名的兴奋。
　　她偏了下头,避开许瑜璟垂落下的发丝，青丝在她脸颊上一扫一扫的，那一丝痒意让她的注意力总不由自主的往别处移，从刚刚确定许瑜璟的答案起，她浑身的血液已经在沸腾了，唐书夏很确信,在这个世界上，哪怕是她所在的另一个世界，再没有一个人像许瑜璟这样满心满眼的装着自己。
　　明知没有结果,却还是飞蛾扑火不顾一切的扑过来。
　　还好她接住了。
　　唐书夏双手牢牢的扶着在她掌心下微颤栗的蛮腰,声音变得暗哑,“是不是什么奖励都行。”
　　许瑜璟似乎没听出她话音里憋着小暗示，而是靠趴在那处，听着这人胸腔里如同擂鼓般的心跳,“你说呢？”
　　唐书夏秒懂，脑子里瞬间浮现一堆黄色废料，比之前的教授学生尺寸还要大，医生和护士似乎行。反正也是要实践的，要不是许家一堆烂事，她的一个月实践课程至少也能勾掉四五个，现在好了，那实践表中唯一被勾掉的是许教授上次的教程。
　　她敲定了自己想要的奖励后，立即要起身，结果又被许瑜璟压了下去，“唐唐，别着急啊，不想看看我给你准备的生日礼物？”
　　唐书夏本来也没什么耐心，最美好的年华，又初识情滋味，本来美人在怀，该是夜夜笙歌，但这一憋就憋大半个月，她从刚才就开始想了，但一想到这人费尽心思，几个月前开始准备她的生日礼物。
　　她忍忍也无妨。
　　唐书夏压抑着体内横冲直撞的火，抬头仰望那漂亮的星空，“这不就是生日礼物？”
　　许瑜璟起身，拽着她一道，两人的鞋子不知道什
　　么时候脱掉了，赤脚，唐书夏发现这间屋子的地毯似乎带着暖意，赤脚走着都不会冷，许瑜璟带着她走到了落地窗前，两人手牵着手的看向外玻璃窗外，是万家灯火，起伏得像一条发光腾飞的龙，“你不是想要重新整合一间房间吗？”
　　唐书夏的确有这想法，她掐了下对方的手心，“许瑜璟，你什么时候变成我肚子里的蛔虫，连这你都知道。”
　　许瑜璟偶然一次在自己的书房里收拾到唐书夏翻阅过的几本室内设计书籍，书页甚至还有折叠痕迹，她就猜了下，“唐唐，这套公寓是我当初为了方便去公司买下来的，但没住过，你看看，还有哪需要改的吗？”
　　这屋子小是小了点，但五脏俱全，关键是抬头可观不同璀璨的星空，站在玻璃窗前能看见城市的烟火气息。
　　唐书夏别提有多满意，如果不是时机不对，她甚至想拎上几坛子好酒，席地坐在这里看外面的灯火，她扭头看许瑜璟，发现那人眼底碎着星光，她快要溺死在这人设下的温柔香里了。
　　如果这人是许瑜璟，她甘愿陷入。
　　唐书夏伸出手，把人困在了一臂之内，她低声，“许瑜璟，你准备的礼物我非常喜欢。”
　　但更喜欢你。
　　唐书夏低头亲吻那张柔软的唇，这唇就和这人一样，软的让人不可思议。
　　许瑜璟背抵着冰冷的玻璃，余光能瞥见外面的夜色，她有一种仿佛背着对全世界在和唐书夏接吻的羞耻，刺激逐渐放大了感官，她的手指用力的扒在玻璃窗上，抓了抓，玻璃太滑了，这人很用力，似乎要将她抱起，许瑜璟被迫扬起头，推了推眼前的人，“唐、唐唐，还没洗澡。”
　　唐书夏发了狠的，用力掐着人不让人躲，看这人被亲的满面羞红，浑身发软，“都这样了，还要洗澡，不如待会一起洗？”
　　许瑜璟摇头，连忙捂住了唐书夏的嘴，“我一定要洗澡的，等我洗完，给你惊喜。”
　　唐书夏，“？”
　　难道还有什么惊喜礼物等着她拆。
　　明天拆也不是不可以。
　　许瑜璟却是一弯腰，直接从她胳膊下钻了出去，着急忙慌的跑去洗手间，把门缓缓拉上，“等我。”
　　这还是第一次看见许瑜璟小跑，许瑜璟对那
　　双腿总是额外的在意，平时给自己定好时间训练，累了就坐轮椅休息，为此上班的时候甚至连高跟鞋都不穿，现在为了洗澡居然跑了……唐书夏差点气乐。
　　她咬牙在洗手间门口来来回回的走了好几遍，想着待会一定要好好教育许瑜璟，至少五次想过干脆破门而入，手已经按在门把手上，室内哗啦啦的水声，还传来了许瑜璟碰翻了什么瓶瓶罐罐的动静，这么慌啊，算了，唐书夏最后生生的将这股谷欠望给压了下来，“这小妖精真会勾引人。”
　　现在，她成功被许瑜璟勾得心痒难耐，上不上，下不下，那滋味就像一群蚂蚁在心底爬啊爬。
　　过去她看不上的情滋味，这会却在啃噬她的心。
　　她强迫自己转移注意力，最后坐在地上仰头盯着天花板，星空流转，那是她从未见过的美景，也不知道许瑜璟从哪里弄来的，她干脆双手枕在脑后，躺着地毯上面盯着星空某个点看，过去她也经常找一山头就这么躺下看，看着无限宽广的天空，心情也能变好，这一看她入了神，连带着连洗手间的声音什么时候停下的都没留意到。
　　许瑜璟穿了一身丝滑的黑色真丝睡衣，衣服贴在身上，将对方玲珑身段凸显无疑，那若隐若现的大长腿就这样出现在了唐书夏眼前，“唐唐。”
　　唐书夏两眼放光，一个鲤鱼打挺就起身，手刚想摸上这人的腰身，许瑜璟避开了，“你也去洗个澡，我为你准备了特别的衣服。”
　　唐书夏，“？？？”
　　她忍不住的轻啧了声，麻烦。
　　许瑜璟哪哪都好，唯一一点大小姐的毛病就是，太爱干净了。
　　许瑜璟差点被对方欲求不满的眼神给逗笑，要不是为了待会能……她半躺在床上，撩起衣摆，露出交叠的大长腿，“唐唐，快去，别让我等太久。”
　　唐书夏愤愤的去洗了个战斗澡，拿出了她有史以来最快的速度，出来时才发现浴室里许瑜璟为她准备的衣服，一席红色长衣，很是繁复，而且是一款和《古摇》里差不多款式的红嫁衣，绣纹不同，但却意外的戳中了唐书夏的心，她理想中的结婚仪式是她和许瑜璟穿着这类型的婚嫁衣服，三拜高堂，喝一杯合卺酒，再入洞房。
　　许瑜璟看到唐书夏穿着那一身红衣出来，惊艳的让人眼前
　　一亮，她整个人坐直了身。
　　唐书夏很满意许瑜璟这反应，她记得她当初拍戏时，许瑜璟忍不住在车里对她动手动脚，还差点被谢金枝给撞见了，看来许瑜璟偏爱她穿这身衣服的样子。
　　唐书夏下颚微抬起，“这就是你说的特别衣服？”
　　许瑜璟往床中央挪了挪，对她勾了勾手指，“我们这一红一黑，不觉得很搭吗？”
　　搭是搭。
　　唐书夏总觉得两人好像穿岔了衣服，比如她更适合穿那一身黑色，而许瑜璟如果穿红色的话，肯定也特别美，不过现在的许瑜璟浑身上下都充斥着一种反差的性感，她不想再忍了。
　　唐书夏一个飞扑，将人扑个正着，“还躲？小美人，嘿嘿，我看你今天往哪躲。”
　　像极了某《拐了个美娇娘当压寨夫人》里的台词，而唐书夏就是一方霸主唐土匪，许瑜璟是某许氏人家的千金，娇生惯养的养在闺中，结果在去烧香拜佛的路上不幸被唐土匪掳上山，正遭受着非人般的折磨，眼看着她的清白要被毁了。
　　床铺是白色的。
　　一黑一红两朵花铺层开出了别样的色彩，交织出了让人惊艳的画面。
　　许瑜璟惊呼着就要躲。
　　唐书夏一把拽住了她白皙的脚踝，一用力，直接把人拖到了面前，“喊啊，就算喊破了嗓子，今天我也要把你给办了。”
　　许瑜璟上次就知道这人不知道怎么点亮了CSP的爱好，尤其是做那种事的时候，但听着这人过分浮夸的台词，她忍不住想笑，并且还直接笑出了声，“唐唐，你先松开我，我，我这次哈哈哈，你别挠了，我哈哈哈。”
　　许瑜璟知道这样下去绝对不行。
　　她连忙举手投降，她笑到眼泪都挂在了眼眶，水汪汪的，带着撒娇的口吻，这幅娇弱的模样让唐书夏毫无抵抗力，许瑜璟委屈，“我错了，但，这次能不能让我在上面。”
　　唐书夏对于上或者下这个位置并没有特别偏爱，甚至连网上那些专业术语都不清楚，她所有的知识来源都来自于眼前的人以及池冬灵上次的打包的文件，两世加起来的实践当然只有和眼前的人。
　　她一个翻身，成全了许瑜璟。
　　许瑜璟手在床边上不知道按了什么，她温柔浅笑
　　，“唐唐，我要抓住你了。”
　　唐书夏，“？？？”
　　一个没留神她就被束了正着。
　　红玫瑰身上的那些刺全被柔软的布包起来，似乎是怕这支玫瑰刺人。
　　唐书夏试着用力拨了两下，没能成功的拨开，反倒身上繁复的衣服逐渐凌乱，她发现许瑜璟这次下苦功夫，而且这玩意竟真的困住了她，“许瑜璟，这是在干什么？”
　　许瑜璟跪坐在她身旁，开始一层层的将裹着红玫瑰的包装纸剥开，当着唐书夏的面，手法极其温柔，不过纸张被那一层布给羁绊住，只能剥落一部分，若隐若现的挂在那，“今天是你的生日，我准备了一个惊喜夜，唐唐，你会喜欢的。”
　　唐书夏动了动脚，很好，脚踝上似乎也动不了了。
　　她现在不是什么带刺的玫瑰花，哼，她是躺在砧板上的咸鱼，任人宰割。
　　许瑜璟，你可真行。
　　唐书夏气得别过头去。
　　许瑜璟亲了亲她的眉眼，脸颊，唇角，知道这人在生气，每个吻都如蜻蜓点水，碰一碰就挪开了。
　　唐书夏，“？？？”
　　这态度是不是太敷衍了事了。
　　唐书夏不满瞪她，“许瑜璟，能不能认真一点。”
　　许瑜璟差点笑死了，这人怎么能这么可爱，让她爱罢不能，她抿了下唇角，捧着唐书夏的脑袋深吻下去，“好，我的魔尊大人。”
　　不知道是什么刺激到了唐书夏，两人激烈的深吻了一场，房间里只剩下来不及吞咽的口水声，一吻完毕，两人呼吸都乱了。
　　许瑜璟当着对方的面，柔软的唇舌浅浅的绕过玫瑰花，一层层顶开，玫瑰花在她的唇瓣下缓缓绽放，在她卖力的滋润下，变得更加鲜艳欲滴，像晨露下刚绽放开的，美的让人窒息。
　　唐书夏本来还有点气，气这人耍小手段，气自己居然还上了许瑜璟的当，她当时就该——但逐渐就没工夫生气了，一股温热感自她身体内左突右撞的，急需一个宣泄口，“许瑜璟，你松开我，不然等我能动，你完了。”
　　许瑜璟啊的抬起头，唇上仿佛也不小心沾染了玫瑰花香，她轻轻的安抚着这人，“别急。”
　　唐书夏见她这幅与平时办公相差甚远的反差样
　　子，怦然心动，这寂静的夜晚，她甚至听见了自己如鼓般的心跳声，许瑜璟就是有办法把她迷得七荤八素。
　　这个小妖精。
　　她按耐下疯狂的心跳，“能不能快点。”
　　还真是一点耐心都没有。
　　许瑜璟笑得像一只偷油的小狐狸，两爪抱着油桶不肯放。
　　头顶着一片流转的星空，唐书夏有一种席地而坐的既视感，两重感官重重刺激着她，她不满的催促着，“许瑜璟。”
　　夜色正漫长，唐书夏紧捏着拳，脑子里还想着还有机会收拾许瑜璟。
　　事实证明，许瑜璟体力有限，加上平时不怎么锻炼，根本不是唐书夏的对手，哪怕利用妙计小小的占了上风，但在后半夜很快落了下风。
　　唐书夏因为一时不察上了她的当，正憋着气，这不就不小心过了头了。
　　第二天，阳光晒下来时，整个屋子仿佛都透着光亮，天花板上的星空还在流转，不过被外面的光一照，反而变得不起眼了。
　　直到手机铃声突然响了起来，好半天，许瑜璟才睁开眼，然后将吵的人头痛的闹钟给关掉，一看时间，马上就到上班点了。
　　唐书夏等了一会，双手一捞，把好不容易艰难起身的人又拽进了怀里，许瑜璟惊呼，唐书夏忍不住睁开眼看她，“许瑜璟，你才睡了几小时，再睡一会。”
　　许瑜璟发了小脾气，轻捶打了这人一下，但手无力，打起来像棉花拳，这点力道，给唐书夏挠痒痒还差不多，她眼角还红着，语气中多了一丝委屈，“还不是你，我让你别弄，你还非要弄。”
　　简直太欺负人了。
　　唐书夏忙将人拉近一些，搂在怀里轻拍着安慰，难得的露出了一点点的心虚，但口气还是又臭又硬，还特别的欠扁，“还不是因为你自己要玩的，我舍命陪小女子你，怎么能怪我。”
　　还搞出那么多花样来。
　　许瑜璟差点被她这幅无赖模样给气到了，她稍一动这会觉得哪哪都酸痛，她无精打采的皱眉，“今天公司还有很多事情。”
　　唐书夏一看时间，还早着，她又把人困在怀里抱着，像抱了个大娃娃，没任何商量的余地，“公司离了你不会倒闭的，乖了，再睡两小时，到时候我叫你。”
　　结果——
　　许瑜璟直到下午三点才去公司，全程冷着脸，那气场让整个公司的员工瑟瑟发抖，最重要的是她连唐书夏都没给什么好脸色，震惊了一群吃瓜看好戏的群众们。
　　吃瓜群众直接在群里聊开了。
　　“不是吧，两人看起来似乎是吵架了？”
　　“看起来有点像，以前许总看唐小姐的时候眉眼很温柔，眼里总带着笑意的，今天，那眼刀子一刀又一刀的飘过去。”
　　“倒是唐小姐看起来特别的殷勤，又是端茶又是递水。”
　　“今天许总气场两米，好可怕，我去送资料的时候，许总一句话没说，直接一个眼神示意，让我放下，我就走了，吓死我了。”
　　“不会是分手预兆，别啊，我才刚开始磕cp，糖糖勇敢冲，糖粉永相随。”
　　“公司内部闲聊群怎么还混进了一个糖粉？？？就离谱。”
　　“呜呜，别踢我，我是公司新进的小萌新。”
　　唐书夏连续投喂了好几次食物，都被许瑜璟无情拒绝，东西递到人嘴边，平时许瑜璟都会看也不看的吃掉。
　　这次好像麻烦了，过去许瑜璟从不会这么冷脸对她，今天，已经足足三个小时没理过她了，唐书夏扒拉了下自己的头发，给池冬灵发了消息去，这人唠叨是唠叨，但有时候方法还挺管用。
　　最重要是，池冬灵是她认识的人中为数不多的刚好有女朋友的人。
　　她们是同一种人，有些问题更方便问。
　　【唐：如果哪天你把宁老师惹毛了，她不理你，你打算如何处理？】
　　【池：哈哈哈哈哈哈，笑死我了，老唐，你居然也有这么一天，是你把许总惹毛了，对吧。吃瓜.jpg】
　　唐书夏甚至能想象出池冬灵叉腰狂笑的嘚瑟样子，哼，她就不该问这个问题，不，她就不该问这个人。她把手机摁灭，抬头看见许瑜璟皱眉的样子，很好，许瑜璟额头上的褶皱都快挂两小时了，也不知道什么时候才消气。
　　她又不得不再次把手机摁开，耐着性子打字。
　　【唐：说不说，不说我立即把你和宁老师的事抖出去，我想你已经很久没上过热搜，网友们肯定喜闻乐见。】
　　【池：尼玛的，老唐你简直不是人。】
　　两人一通插科打诨，聊了五分钟的废话，基本都是池冬灵在叭叭叭，唐书夏回复几个冷脸表情，池冬灵才开始认真的把自己为数不多的秘法交给她。
　　【池：老唐你一定要记住，哄女朋友这事特别的简单，顺着毛撸啊，实在不行直接把人摁在床上搞，一次不行就两次，没什么事是床上解决不了的。】
　　【唐：……】！


第072章 发光
　　唐书夏又不是傻子。
　　昨晚上就是是因为不小心玩过了火,许瑜璟今天才会不给她好脸色看。
　　她如果继续玩，那就不是哄人，而是拱火。
　　唐书夏现在严重怀疑池冬灵是故意给她使绊子，造成她们婚前感情不和,这人指不定是在那憋着什么坏,报复她之前在节目里说她和宁雅君的事。想通了这一层,她收起手机，任由手机里传来嗡嗡的震动，也没再看一眼。
　　【池：我和你说这法子绝对管用，我每次把我们家这位惹毛，都是这么哄的，不信你试试，百分百有效。】
　　【池：不过我很好奇,你们家许总脾气那么好的一个人，你居然能让她生气,所以你究竟是干了什么天怒人怨的事？快说来听听。吃瓜.JPG】
　　然后就没然后。
　　唐书夏眼看着快要吃晚饭的时间点,直接点了外卖让人送到公司前台,她亲自下去拿，门关合前，她朝办公桌后的人瞄了眼,很好,别说给她一个眼神,许瑜璟连头也没抬一下。
　　看来这次真的气得不轻。
　　唐书夏按电梯下楼,一打开门,遇见了变得苍老许多的许经国，上次两人见面时，许经国还是一副大家长的模样,头发丝上还喷了发胶，黑得透亮，而这次许经国两鬓发都白了，眼袋也重了。
　　看起来就挺颓废。
　　许经国大概没料到会在电梯里撞见唐书夏，所以看见她时分外意外。
　　唐书夏一脚踏进了电梯，全程无表情，像看见了一个陌生人。
　　在公司里，唐书夏和许瑜璟同进同出，几乎成了公司员工私下的热门话题。许经国也不是没听见过员工们对她们两人的议论，但他这会已经无暇顾及，除了那几个股东时不时对他发难，家里也乱成了一窝粥，还有来自于社会舆论等等各方面的压力。
　　往日的所谓的知交好友们，打着关心的名号打电话来询问，实则是打听八卦。
　　比如他的太太程翠萍为什么这么做，许星城又为什么要和她一起干这样丧心病狂的事，不不不，他的好儿子许星城为什么会是整件事的主谋。
　　他现在除了是许董外，还是凶犯的丈夫和父亲……
　　许家家庭不和睦
　　已经传的沸沸扬扬了，他多年经营范围的家和万事兴就是个屁，
　　许经国这几天时时感觉到异样的目光，就像看变态似的。
　　这一系列的事情劈头盖脸毫无预兆的砸了下来，许瑜璟和小明星厮混的事反而变得没那么重要，而且眼前这位也不是什么普普通通的小明星，许经国看见唐书夏那一副吊儿郎当的事就来气，这人上次跑到他家去提亲，一句没提她盛家的事情，但凡她提一句，他会想都不想一口回绝了吗？
　　“你。”
　　“？”
　　唐书夏见他一副欲言又止，默默拉长两人间的距离，就像他自带了什么病毒一样，她那副明晃晃的嫌弃全写在了脸上，把许经国气得不轻。
　　想他好歹还是一董事长，整个公司的人哪个见了他不打一声招呼的，唯独唐书夏，上次也是，许经国想好的话也给气忘了，他直摇头，到底不是在盛家养大的，该有的教养她是一个也没有。
　　真不知道他家小璟到底看上她什么了，除了一张脸，什么都没有了。
　　许经国在十五楼出了电梯，出了电梯后才发现被唐书夏这么一气，他走错了楼层，等他扭头，唐书夏已经飞快把电梯门摁关上了。
　　许经国，“……”
　　唐书夏丝毫不知道许经国心里对自己的吐槽，在她这里，只认准丈母娘，至于这个爱乱播种的糟老头子，谁爱管谁管去。
　　她径直到前台取了快餐，前台的小姑娘一见是她，激动的两眼冒光，因为平时最顶层的快餐、包裹全是助理下来拿，许瑜璟上班早下班迟，有时候她们轮换班的时候刚好错过，身在这栋楼里，深知唐书夏和许瑜璟的事，但想撞见一次都很难。
　　唐书夏亲自来拿快递更是头一遭，两小姑娘脸上维持得体的微笑，桌子下两只脚却互相推搡，你推我，我推你，到最后唐书夏扭头走了，两人都没勇气喊住人要个签名或合个照什么的。
　　两人懊恼的叹气，看着唐书夏那优美的背影闲聊。
　　“你说，唐小姐是不是和许总真的吵架了？她看起来似乎也不大高兴的样子。”
　　“有点像。”
　　“我还挺喜欢她们两在一起的，她们这种小众圈子的，恋爱路不好走，希望她们能过关斩将永远在一
　　起，美人配美人，清冷小许总配美艳女明星，绝配啊。”
　　两前台偷偷在说，结果刚走出去好几步远的唐书夏却突然扭过头来，意味深长的朝她们看了一眼。
　　两人，“！！！”
　　她们说话太大声了，难道对方听见了？
　　不是吧。
　　唐书夏转身走了两步，但并不是走到前台，而是略过前台朝门口走了过去，两前台女孩心有余悸的拍了拍胸。
　　还好还好，没听见。
　　唐书夏却匆匆丢下一句，“没吵架，不会吵架的。”
　　两人，“！！！”
　　两女孩激动的差点跳起来。
　　“卧槽，我有点磕她们两的爱情了，这也太甜了。”
　　“特意解释的吗？”
　　唐书夏听见了一道熟悉的声音，然后很快就看见那道声源的主人，此刻正被拦在门外。
　　“拜托两位大哥让我进去一下，我找个人很快就出来。”
　　“咳咳、咳咳咳。”
　　“喂，喂喂你没事吧，我们可没碰你，你别在这里晕啊。”
　　唐书夏径直走了过去，就看见许梦月倚着大门外的玻璃，整个人一副快要喘不过气的样子，很痛苦。
　　“唐小姐。”
　　“她看起来需要救护车。”
　　唐书夏记得她，印象比较深刻，许梦月，一个挺倒霉的小姑娘，一个命不久矣的小姑娘，还是许星城的亲妹妹。
　　保安们已经和唐书夏的保镖混熟了，甚至还经常和那几位取取经，学到了不少经验。拦截许家人也是在白淑兰来公司发疯，上了新闻才开始实施，没想到，还真拦截到了一位。
　　保安立即心领神会的准备帮忙叫救护车，不然到时候碰瓷死在门口，恐怕又要惹出事端来了，最近的许氏大厦已经是风雨摇摆的一叶扁舟了，再来两个大浪，恐怕就要翻了。
　　许梦月模模糊糊中看见了一张让人惊艳的脸，她知道这人是谁，也知道对方为什么会在这里。
　　唐书夏转身走人，结果许梦月不知道哪来的力气，一把抱住唐书夏的腿，然后咳了个不停，“能，能带我见见父亲和三姐吗？求你。”
　　堂堂许家七小姐，居然被拦在了许氏大
　　厦门外，说出去恐怕那群无良媒体又该乱写了。
　　唐书夏一想到许瑜璟为了给这群人搞出来的乱子善后，这段时间忙得连轴转，她又颇为纠结的看了眼抱着她大腿不肯松手的小姑娘。
　　不知道是不是小时候吸多了安神香，许梦月发育缓慢，小小的一只，比起许家其他姐妹，她过分羸弱，一副生命随时会终止的样子。
　　唐书夏轻挑了下眉，她并没有被对方这副可怜模样打动，她甚至抖了抖腿，想把腿上的挂件给抖掉，但许梦月死死的抱住，像抱住了唯一的救命浮木，“许梦月，你应该很清楚许星城他都干过什么好事吧，如果你不清楚，我可以说予你听听，让你好好认识下你这位哥哥。”
　　许梦月梨花带泪的仰头看她，眼泪说下就下，一开口又是一阵猛咳，“见、见父亲。”
　　唐书夏看了眼手里的外卖，外卖再冷一冷味道就变了，许瑜璟更爱吃热食，她蹲下身，笑了笑，“许梦月带你去见你父亲也不是不可以，如果你能回答我两个问题的话，现在我就带你上去。”
　　许梦月哽咽的厉害，又是咳又是哭的，“你说。”
　　唐书夏动了动腿，“松开。”
　　许梦月被唐书夏那冷漠的眼神吓的收回了手，唐书夏立即往后挪了一步，“安神香，你是从谁那接触到的？”
　　许梦月露出了茫然的表情，“什么安神香。”
　　唐书夏挺意外的，她还以为许梦月清楚自己的情况，不过看这样子，许星城似乎没告诉过她，“你是不是有段时间接触到了一种香，而且这种香在你身边持续了很长一段时间，可能是一年，或者更久，从那以后你就很容易咳嗽。”
　　许梦月，“你说的是水之精灵吗？”
　　唐书夏，“？？？那是什么东西？”
　　这下轮到许梦月意外了，她那快哭肿的眼睛瞪得大大的，“你不用香水吗？咳咳，你身上明明有香味的。”
　　唐书夏恍然，“我不用。”
　　她那个世界的大部分用熏香，早早的用香贴身衣服，唐书夏糙惯了，用不习惯，很少用。
　　许梦月没想到唐书夏这个明星居然不用香水，“那是前几年的香水，好像早就停产。”
　　唐书夏半蹲下身看她，“许梦
　　月，那样的香水你还有吗？”
　　许梦月咳了好久，眼泪都咳出来了，她摇头，“没有了，全部都被妈妈给丢掉，砸碎。”
　　女孩子都爱香香的，许梦月也不例外，她很多同学开始喷香水的时候，她也开始找适合自己的香水。
　　水之精灵，清清冷冷，还有一股淡淡的檀香，给人一种高贵感，她之前在大哥身上闻到过类似的香，所以当时直接爱上了，那香水喷洒在身上，不会腻味，味道经久不散的，同学们都说她的香水耐闻，越闻越舒服，甚至提升人的精神，后来那就成了她经常用的一款香水。
　　直到有一次她回家时，妈妈发现她喷的香水，然后当天妈妈发了好大一通脾气，把她的香水全从楼上丢了出去。
　　她记得当时，她和妈妈为此吵了一架，那一场吵架她妈妈砸了她好多东西，把屋子翻了个底朝天，她没未见过那样失控的妈妈。
　　从那以后她再也没用过什么香水，因为她生病了。
　　唐书夏突然哈的笑了一声，难怪许梦月比许元青活的更长，原来是这个原因。
　　许梦月被她这一声笑给惊了，“怎么了？”
　　唐书夏竖起两根手指，对着许梦月笑得格外亲和，“第二件事，你说的那个什么香水，谁送给你的？”
　　许瑜璟从楼上下来找人时，就看见唐书夏半蹲在许梦月的面前，脸上的笑容特别的灿烂。
　　而那两个人似乎根本没察觉到门内门外那些探究的视线。
　　公司员工不可以摄像，拍照，至于途径许氏大厦门外的人想拍，然后就被门外的保安给撵走了。
　　即便是这样，总有人想探听点什么。
　　许瑜璟冷眼扫过去，那群拿着文件试图靠近唐书夏和许梦月的人就像是老鼠见了猫，一个个忙跑远了。
　　许瑜璟走过去时，就听到唐书夏微拔高的嗓音，“当真！！？”
　　许梦月又咳，一边咳一边点头，“现在能带我见三姐和父亲了吗？”
　　许瑜璟，“你要见我？”
　　两个一直蹲着的人听见这一声，齐齐的看了过去，许瑜璟伸出去，把唐书夏拽拉了起来，“我以为你拿个外卖迷路了。”
　　许瑜璟在上面等了又等，最后忍不住下来找
　　人，权当下来走走。
　　唐书夏立即扣住了许瑜璟的手指，“许瑜璟，你一天没理我，你的那群员工们都以为我要被你抛弃了，她们都在笑话我。”
　　说的可怜巴巴的。
　　许瑜璟那只挣扎的手不动了，任由这人十指紧扣的牵着，“哪有一天。”
　　最多也才三个小时。
　　而且还不是因为这人耍赖抱着她非要赖床，说两小时喊她起床的，结果直接是八个小时以后。
　　早上还安排的两个重要会议……
　　许梦月，“三姐。”
　　唐书夏整个人快要粘到许瑜璟身上了，结果许梦月这一喊，把她准备卖惨的话都给喊没了，她没好气的瞥了眼这个小电灯泡。
　　亮晶晶。
　　“上来吧。”
　　“谢谢三姐。”
　　许瑜璟全程牵着唐书夏的手，丝毫不顾公司员工那些惊恐的眼神，身后是慢吞吞走着的许梦月。
　　许梦月的视线在她们紧扣的手上看了又看，然后低垂着头跟着进了电梯。
　　三人一进门，许梦月突然噗通一声跪在了许瑜璟面前，“三姐，我哥对你做的事非常恶劣，我知道你这辈子不会原谅他，我替他和你道歉。”
　　唐书夏眼皮子微抽，她就知道带这小姑娘上来很麻烦。
　　许梦月重重的磕头，末了，“所以能麻烦你把司机师傅他家人的联系方式给我吗？”
　　唐书夏看了许瑜璟一眼，后者很爽快的把人联系方式写给了她，“许梦月，补偿必不可少，但你不如把心思花在劝劝你哥主动配合，那才是对死者最大的宽慰。”
　　许瑜璟后来再没去橘子了，但听了不少，比如许星城一直没交代过他为什么非要策划一场要她命的车祸，这特别的奇怪。
　　她成了他的挡路石了？
　　许瑜璟最近一段时间时常会在想小时候的事，但不记得有什么是会造成许星城那么恨她的原因，她们相处的很好，至少表面上是这样的。
　　她，大哥，还有许星城。
　　许梦月有乖乖在听，听完了就爬起来，身体微一晃，又一阵咳，“谢谢三姐。”
　　唐书夏，“等等，许梦月，我想让你帮我一个忙。”
　　许梦月瞳孔微微睁大，大概没想到自己还有点用，“好啊。”
　　张泽洋是从家里紧赶慢赶过来的，他甚至不知道唐书夏特意让他捎上这安神香的用意。
　　唐书夏拆了安神香的包装，拿了一块，她环视一圈，把许瑜璟办公室里的一盆带刺的植物给拔了下来，然后就这插了一半进去，点燃。
　　张泽洋嘴皮子微动，到底还是什么也没说。
　　许瑜璟不知道她做什么，却也没阻止，而是靠在办公桌旁静静看着。
　　唐书夏将盆连香，一道送到了许梦月面前，“闻闻看，和水之精灵的味道有区别吗？”
　　许梦月一闻到香就忍不住咳，“很像，水之精灵更淡些，像冰冷的海水味道。”
　　许瑜璟却飞快的打开了电脑，快速浏览文档后，从密密麻麻的备份中找到了一份已经叫停的项目，项目负责人是许元青。
　　唐书夏让张泽洋送许梦月离开后，才去看许瑜璟，许瑜璟神色严肃的可怕，她走到人身后，看到了项目名，“发现了？”
　　她老婆怎么能这么聪明，给一点提示，许瑜璟就能飞快找出问题的存在。
　　许瑜璟翻阅完所有的记录，记录里全是许元青的名字，而且整个项目看起来没什么问题，为什么突然叫停，“好奇怪。”
　　唐书夏懒懒的将下巴搁置在许瑜璟肩头，“许瑜璟，我这里有一条线索，你想不想知道？”
　　许瑜璟扭头看她，两人因为靠太近，她的鼻尖擦过了那温热的柔软，她怔了下，“想。”
　　唐书夏轻点了下自己被碰瓷的唇，甚至微微嘟起，“请你好好想想怎么贿赂我。”
　　许瑜璟啵了下，特别大声。
　　但唐书夏很不满意，她甚至觉得对方非常敷衍，许瑜璟立即拿出了必杀技，撒娇，“唐唐，以后再补，可以吗？”
　　唐书夏微一思索就同意了，“补当然可以，但要收利息。”
　　这会就是让她签下割地赔款条约，许瑜璟也会毫不犹豫的点头。
　　唐书夏抛出了刚刚从许梦月那得来的信息，“许梦月手中的水之精灵，是从许星城那得来的。”
　　许瑜璟再次翻看了项目资料，仔仔细细，不曾错漏，但依旧没找到许星城的名字，“太
　　干净了。”
　　唐书夏看了眼被自己遗忘的外卖，排骨粥冷了，她吃了一口，味道鲜美，就是这种天喝冷，也还行。
　　不过，许瑜璟这个娇滴滴的大小姐的胃更加娇气，唐书夏犯了难，然后端着粥跑了出去。
　　张泽洋把人送到了许经国办公室，一回来就看见唐书夏毫无偶像包袱的端着一个塑料碗，他也在公司员工闲聊群里，经常看见员工偷偷拍这位大明星的照片，但不得不说唐书夏这张脸真是三百六十五度无死角，所以无论怎么拍，都可以单独拿出来当手里屏保。
　　张泽洋有意想提醒两句。
　　唐书夏一见到他，立即把手中的塑料碗给他，“帮忙热一下，我记得你们公司有热饭的工具，对吧。”
　　张泽洋认命的拿着外卖去热粥，算了，还是别提醒了。
　　爱咋咋滴。
　　唐书夏还不知道自己错失了一个潜入公司员工内部的机会，所以等很久以后在许瑜璟手机里发现一堆她的生图时，还挺意外。
　　就在许瑜璟忙着调查这个香水项目内情时，谢金枝亲自来到许氏大厦，拿着公司千挑万选的剧本。
　　她觉得唐书夏该开工了。
　　再不开工，再好的流量也禁不住这样的折腾，她甚至还考虑到许氏这段时间有可能会陷入一个低潮，特意在这半个月没打扰她们。
　　许氏的事给谢金枝带来了前所未有的危机感，娱乐公司不过是许氏旗下一个不起眼的子公司，一但大厦倾倒，最先遭殃的绝对是子公司。
　　谢金枝第一眼看见唐书夏觉得她满面红光，气色更是甩那些给自己脸上涂满一层又一层粉的女明星三条街。
　　和她预想中愁眉苦脸完全不同，唐书夏是人逢喜事精神爽，她每天都活得特别滋润，欣赏许瑜璟工作、然后下班牵着许瑜璟回家，晚上再抱着美人入睡，做梦都是香的。
　　谢金枝憋了半天，“你最近看起来好像圆润了。”
　　唐书夏立即掏出镜子照了照脸，又摸了两下，“没有啊，体重和过去一样。”
　　她说完还跑去许瑜璟面前，“许瑜璟，你看看我，胖了吗？”
　　许瑜璟抬头看了眼，摇头，很快又埋入了她的文件上去了，唐书夏气得把她脸掰过来，用
　　力在对方脸上啵了声，“记账。”
　　全程围观了这场无赖举动的谢金枝，“……”
　　万万没想到啊，这场轰动了整个娱乐圈的恋爱关系中，她家书夏竟是死缠烂打的一方。
　　她一直觉得唐书夏之所以会突然叛逆，高调宣布恋情，肯定是许瑜璟在暗地里蛊惑的，包括最近那条秀恩爱的营业照，无不透露着家庭地位。
　　现在她几乎确认这两人的家庭地位了。
　　可怕。
　　这还是她过去认识的那个人吗？遇见许瑜璟以后直接转性了。
　　谢金枝略同情的看了唐书夏一眼，越发坚定了自己的决心，“书夏，这几个本子都不错，你看看。”
　　唐书夏怔怔的看着谢金枝掏出来的剧本，满脸写着不敢置信，“我名声不是很臭了吗？”
　　为什么还会有这么多的剧本？
　　简直离谱。
　　难道不该像过去那样，没有剧本，没有代言，哪怕拍个广告，也是三无产品的那一挂。
　　她一出现，就会有人朝她丢鸡蛋，让她滚出娱乐圈。
　　唔，不过上次那个某辣酱就很不错，丈母娘还夸过两次。
　　谢金枝目瞪口呆，“什么！你名声臭了！？？什么时候的事。”
　　难道唐书夏又做了什么奇奇怪怪的事？救命，她才一会会功夫没关注。
　　她慌张的掏出手机，结果因为手抖，掏太快，手机都摔在地上。
　　两人都没发现，许瑜璟在听到这话时也忙掏出桌上的手机，用小号登录，看了眼唐书夏那账号上几千万的粉丝量，很好，比前一段时间又涨了五十万。
　　还好还好。
　　在某个时刻，两人神同步的松口气，谢金枝心有余悸，差点被唐书夏一句话吓得魂不附体，她咬牙，“书夏，你是不是对你火了这件事一无所知？”
　　唐书夏，“啊？”
　　上次她公开承认恋情后，粉丝脱粉，粉丝转黑粉，还有囔囔着让她滚出娱乐圈。
　　她也想滚啊。
　　索性这些都是小场面，唐书夏就没放在心上，不过从这件事她好像明白了池冬灵和宁雅君为什么宁可地下情也不肯公开。
　　两人都是艺人，公开就是双倍的
　　重击，各路粉丝大概会杀成一片。
　　谢金枝说了半天发现唐书夏在走神，她忍不住拍了她一下，“书夏，现在很多人想邀请你出演电影，你有考虑吗？”
　　谢金枝本来也担心唐书夏出柜后，流量大概会掉个精光，一朝回到解放前。
　　结果出乎意料的，一个《走走》，一个《古摇》为她攒了不少粉丝，加上大过年去橘子里这些正面宣传，竟减轻了她出柜这件事带来的影响力。
　　唐书夏，“啊，拍电影？”
　　唐书夏压根就没考虑过，不过谢金枝还是被她严肃的沉思样子给骗了过去，她苦口婆心，“女人一定得有自己的事业——”
　　说完她哽了一下。
　　她差点忘记了，坐在她眼前这位，自己公司的艺人还有另外一重身份，唐总。
　　谢金枝看过的心灵鸡汤差点进行不下去，为什么她一个打工人还要劝一个老板热爱工作。但她瞥了眼远处的许瑜璟，很好，许总在忙，应该听不见吧。
　　于是她压低嗓音对唐书夏说，“书夏，虽然你不缺钱，也不缺粉丝，但一个人总要在自己的领域里发光发热，这样许小姐才能看见你释放的魅力，被你迷倒，拜倒在你的裙子底下。”
　　傻瓜，这样你才有机会翻身当家做主啊，才能把握住一个人的心。
　　一提许瑜璟，唐书夏散发的思维终于被拉回了一点点。
　　唐书夏回味了下谢金枝的话，“自己的领域？”
　　她已经在她的领域里发光发热了，魔教最大的就属她，往上……也上不去。不过打家劫舍，杀人放火，许瑜璟肯定不喜欢。
　　许瑜璟实在太胆小了，连她打人都瑟瑟发抖。
　　许瑜璟喜欢什么？
　　唐书夏直接放弃了继续在魔教发光发热的想法，这个世界不允许，可恶。她很快又想起许瑜璟为她准备好的繁复红衣，还有许瑜璟在床上的反常行为。
　　已经两次了。
　　许瑜璟似乎特别忠爱她穿红衣的模样，而且会把持不住。
　　唐书夏看了眼坐在不远处办公的冷漠的女人，白天的许瑜璟有着一种冷感，谁能想到这人晚上热情似火，如果换红衣，许瑜璟会更热情。
　　每次看见许瑜璟因为她而露出那样痴迷的模样，唐书夏血液激动的都要沸腾了。
　　谢金枝不知道她想到了什么，突然觉得唐书夏的笑容笑得特别……坏。
　　仿佛正在打什么坏主意。
　　唐书夏笑了，“你说得对，我就应该把她迷倒，让她为我着迷。”
　　满心满眼中，都是她。！


第073章 偷窃
　　谢金枝,“？？？”
　　总觉得这话好像和接下来的工作没多大关系，但细品下就……之前她怎么就没看出她家书夏是个恋爱脑，自从谈了恋爱后,整个人变得她快认不出来了。
　　但也不算什么坏事。
　　谢金枝过去总觉得唐书夏无欲无求,一副超然脱俗的样,害得她每次激情开讲时，唐书夏都是一脸‘傻子请继续’的态度，搞得她思想工作根本无法展开,现在好了,她大概知道怎么调动这位的积极性。
　　谢金枝赞同，“所以接下来几天你好好挑选一下，选一个你觉得合适的。”
　　如果换成其他艺人,谢金枝肯定要把各种利弊关系分析透彻，甚至根据艺人自身情况给出意见,最好选哪一部有利于星途发展。到了唐书夏这里，那些计划全用来打破的,这人根本不会按照她提供的路数走。
　　她现在只求这位小祖宗自己挑个喜欢，好歹让那些糖粉们知道她们的蒸煮也是在‘努力’工作,而不是像现在这样完全围着自己的女朋友转,那些天天围着恋人转圈的爱情多半到最后都没什么好结果的,时间一久，等恋人腻味之后，接下来就是被抛弃，或者被出轨的命运。
　　这种例子她身边都知道发生多少起，最后落得人财两空的地步。
　　一听谢金枝提到剧本。
　　唐书夏的表情立即变得意兴阑珊，整个人像没骨头似的倚在沙发上，“你放着,我有空就看。”
　　谢金枝，“……”
　　她还能不清楚所谓的‘看’是怎么看的，随意翻两下，啪的丢到了一旁，就算看完了。至于究竟看了什么东西，鬼知道。
　　就在谢金枝准备再给这个炉灶添一把火时，唐书夏忽然扭头看她，“你今天不忙？”
　　谢金枝最近带两个新人，资质不错，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，最重要的胜在够听话，而且对未来事业都很有想法，这让她终于觉得有了用武之地。
　　公司这次给的分配，惊羡了一群人，尤其是她那个死对头简春雨，听到这消息，咬牙切齿恭喜她。
　　谢金枝现在想起来都觉得神清气爽。
　　不过她一度怀疑是许小姐看在她和书夏两年情谊的份上，暗箱操作，才把公
　　司新进的新人分配到她手里，不然以她这水平，除了唐书夏，也没人愿意跟着她。
　　遥想当年，还稚嫩无比，清纯可人的唐书夏在公司门口探头探脑，她刚好因为艺人被抢的事坐在台阶上伤心，这一抬头就看见了对方。
　　一晃两年过去了。
　　谢金枝立即回过神来，“忙，送完你的剧本，我得去给你的师弟师妹们报个舞蹈班，对了，她们都特别崇拜你，托我问你要两个签名。”
　　这还不简单，签名这操作她很熟了。
　　唐书夏懒懒的朝对方招手，像极了某正热播的电视剧里老佛爷起身时的姿势，谢金枝也不计较，忙从包里掏出了一叠厚厚的照片，目视至少五十打底，双手把笔和照片都递了过去，“请。”
　　唐书夏瞪大眼，“这就是你说的两张签名？”
　　这么多，不得两百张？
　　她随意的翻了下，很好，每一张照片是她，其中梦欣茼的造型最多了，尤其是红衣，红嫁衣，红战衣，总而言之脱不了一个色。还有其他综艺上的日常照，表情非常同意，同一款——老子就是天下第一。
　　唐书夏挑眉，这些表情连她自己现在看来都格外的欠。
　　这是她？？？
　　谢金枝见她不爽的挑挑拣拣，忙解释，“我周围很多人知道我是你的经纪人，她们就都跑来托我要签名，我这不也没办法，你就当帮帮我。”
　　因为唐书夏根本不走寻常艺人的路，寻常艺人要知道自己有这么多粉丝，肯定会想着如何报答粉丝对自己的喜欢，经常组织什么粉丝见面会，粉丝探班或者送粉丝签名照等等，到了唐书夏这，情况完全反过来，粉丝天天嗷嗷嗷的在公司官博下让唐书夏多多营业，粉丝团还有大佬自动组织要给唐书夏送温暖，奈何唐书夏一年也就接了一个广告，录制了两个半节目，拍了一部电视剧，其中半个综艺节目还胎死腹中。
　　去哪里送，根本送不出去啊。
　　和那些一年接了个四五部电视剧、网剧，还有什么电影的艺人相比，唐书夏这艺人简直做的别太舒服。
　　谢金枝心酸的想着，说出去恐怕没人会相信，她这个经纪人手里也没一张唐书夏的签名。
　　唐书夏看着那厚厚的一叠照片，啧，麻烦。
　　她拿着笔刷刷的在照片上写上自己的大名，龙飞凤舞，前面几张照片上的名字还很大气，越到后面，笔迹越潦草，看得谢金枝眼角直抽搐。得，这位小祖宗签了几张就快没耐心了。
　　谢金枝灵机一动，“书夏，你继续签名，我给你说说这几个剧本故事。”
　　谢金枝这次拿来的剧本不多，六本，现代剧占了三个，古代剧也是三个。类型还都不一样，是她连夜选出来的，她觉得这次剧本质量应该是她们有史以来接到最好的，果然啊，剧本随流量变动，艺人的地位上去了，能选择的机会相应变多，不像过去，挑捡别人剩下的烂剧，有时候甚至连烂剧都没有，“一个挺受欢迎的校园青春剧，一个挺火热的职场剧，还有一个刑侦剧，你更喜欢哪一个？”
　　唐书夏头都没抬，“不要。”
　　谢金枝，“？？？”
　　她差点被这一记重击给送走。
　　谢金枝忍不住挣扎了一下，“书夏，要不你先听听，万一剧情很不错呢。”
　　她忙不等唐书夏回答就开始挑其中一个剧本讲，“青春偶像剧是学渣和学霸的爱情故事，女主角是个学渣，男主是学霸，这两个八竿子打不到一起的两人成了同桌……”
　　她正侃侃而谈时，唐书夏皱眉打断了她，“你觉得我适合？”
　　谢金枝，“什么？”
　　唐书夏拿起手机，打开自摄功能，然后对谢金枝招了招手，谢金枝好奇的凑过去，两张脸差点把整个屏幕怼满，唐书夏扬了扬下颚，一脸霸气侧漏的斜睨旁边的经纪人，“你觉得我这张脸适合去演什么搞笑校园剧？”
　　别说，唐书夏过去还能凑合演个女高中生，气质温文淑雅，现在，唐书夏整个人气场大开，完全是一副女校霸的样子。
　　谢金枝迎难而上，顶着唐书夏那双犀利的眼，“这个角色就是不学无术的学渣，我觉得还挺适合你。”
　　“你觉得我不学无术？”
　　唐书夏眼睛半眯着，一副你敢多说一句你就完蛋了的样子。
　　谢金枝，“……”
　　谢金枝差点就在这强大的气场吓退，还不等她回答，唐书夏一甩手，“不要，下一个。”
　　谢金枝弱弱道，“行。”
　　下一个剧本开启职场升职记，聪慧过人的女主角以及突然降临到公司的新人职员实则公司老板是纨绔儿子进行了一场所谓爱的摩擦。
　　唐书夏都没听完，“下个。”
　　下一个刑侦剧剧本，也是谢金枝看得最入迷的一个剧本，熬夜看完，看完后只有一个想法，剧情特精彩。
　　谢金枝立即打起十二万分的精神，“城市里的垃圾桶里突然出现了尸体碎块，后来断断续续的也发现了不少，是个女性受害者，才二十三岁，这起恶劣的碎尸案给整个城市造成了恐慌，警队未来之星也就是男主介入调查，不过因为谜团重重，调查陷入了僵局，市局要他们在规定的时间内查出这起案件，他们在调查中遇到了一个难题，需要请求外援。”
　　谢金枝发现唐书夏居然放下笔在听，激动的心，微微颤抖的手。
　　看这样子，这次稳了！！！
　　这种悬疑刑侦剧虽是小众，最近几年大众对这类小众剧却特别的钟爱，如果拍摄得足够好，能够一炮而红，最最最重要的是这是一部电影啊。
　　唐书夏的作品中没电影，而且也就两部作品，真是少的可怜，第一部 就别说了，到现在都被网友们吐槽，什么演技僵硬，什么没表情，只会瞪眼睛之类，索性唐书夏在第二部电视剧的表演特出彩，演技也得到了广大网友们的认可，如果再加上一部票房大卖特卖的电影，逼格肯定能稳住。 
　　谢金枝一想到那个场面，心都在激动的乱跳，她缓缓开口，“外援是个清冷化学教授。”
　　唐书夏又继续跪坐在茶几旁签名，“这教授多半是个杀人变态，你不会是让我演这个角色吧？”
　　谢金枝，“…………”
　　居然全猜中了。
　　唐书夏突然抬头看向她，很严肃的问，“变态教授一般都穿什么颜色衣服？”
　　谢金枝傻了，好半天才反应过来，“大学教授，经常出入实验室的话，应该是白大褂吧。”
　　和医生的白大褂有几分相似，又不太像。
　　唐书夏心想，教授这课程到底是已经和许瑜璟实践过，而且又是白衣，好像没办法挑动许瑜璟的神经，不过，变态教授，下次还是可以试试，“下一个。”
　　谢金枝，“！！！”
　　谢金枝要知道唐书夏担心的是衣服颜色的话，肯定会把这一条和导演沟通好，谁说教授一定穿白色衣服，也可以是穿大红色，在漆黑的夜晚，出现在凶案现场，别提多带感。
　　连续被pass了三个剧本，谢金枝只能将希望寄托在了另外三个剧本，古代三剧本。
　　宫斗剧嘛，难免是一群女人围着一个男人转了，斗个你死我活，各种争风吃醋都上演一遍。
　　谢金枝刚说了开头，唐书夏就摆手，“不要，我最烦这些女人抢一个男人，关键那男人也没多好看啊。”
　　许家现代版宅斗就已经让唐书夏特别反感了，她可不想许瑜璟看着剧里的她，然后想着许家那一堆的破事。
　　谢金枝能说什么，难道让导演去找个帅到人神共愤的男人来演皇帝？别说导演不答应，她自己都觉得这个想法很离谱。
　　唐书夏，“以后这些剧你都替我拒了，我不会接的。”
　　谢金枝没想到对方这么抗拒，居然直接把这类戏全pass了，早知道宫斗剧拍得好的，也很火。
　　下一个剧本也不用说了，因为宅斗也是一群女人围着男人打转，不过是换了个地点而已，她将希望寄托在了最后一个剧本上，大女主戏，好像也不算大女主，是一部权谋剧。
　　唐书夏把笔往茶几上一丢，整个人倒在沙发上，累了，“下次这种活别找我。”
　　感觉写一百张签名，比舞一百次刀还累。
　　谢金枝，“……”
　　唐书夏觉得自己已经把这辈子的签名在今天全干完了。
　　谢金枝立即上去就要给她按按手，结果唐书夏飞快缩回，甚至一脸警惕，“签名写好了，你不是说自己还忙。”
　　谢金枝不得不将最后一个剧本塞她怀里，还千叮咛万嘱咐道，“那我先走了，你可一定要记得看。”
　　唐书夏连连点头，“看，我一定看。”
　　谢金枝一走，办公室里终于又恢复以往的平静，不过偶有哒哒哒键盘敲击声从远处传来，唐书夏仰头看了许瑜璟一眼，许瑜璟目不转睛的敲着键盘。
　　这么忙，什么时候才是个头啊。
　　唐书夏一想到害许瑜璟忙碌的罪魁祸首，就恨不能把许经国拖出去打一顿，如果可以
　　的话。
　　她闭上眼，怀里还是那个被委以重任的剧本，差点被她拧成了麻团。
　　大概怨念太深了，以至于唐书夏睡了过去，做了一个梦。
　　梦境中她似乎回到了自己的世界，而且还在魔教，下面的人抓了两个自诩名门正派的探子，带到了她面前。
　　那两人顶着许经国和许星城的脸，正一脸的宁死不屈。
　　唐书夏当即让人拿来鞭子，狠狠地抽了他们一顿，之后又把两人拎到了刑堂，每个刑罚来了一遍，直把人打的哭爹喊娘。
　　哈哈哈哈哈。
　　唐书夏笑醒来了，一睁眼还有点不知今夕何夕的懵逼感。
　　怀里多了一床被褥，被褥很蓬松，上面还有阳光的气息，她找了找，发现许瑜璟正站在落地窗前，手中端了一杯咖啡，“怎么不开灯？”
　　许瑜璟怕一开灯直接把人吵醒，干脆就没开。
　　灯光一开，满室温馨。哪怕办公室内没有过多的装饰和摆设，但有许瑜璟在，唐书夏就觉得哪哪都好。
　　许瑜璟好奇，“刚才听见你在笑，是梦见什么高兴的事？”
　　唐书夏能说什么，她在梦里欣赏了一遍许经国和许星城一把眼泪一把鼻涕的窝囊样，这两个窝囊废要丢到她的世界，她分分钟让他们人头落地，哪还有什么余下的糟心事。
　　而在这世界，许星城的结果还在等上面的最终判决，至于许经国这个糟老头子，没犯法，就不用接受审判。
　　但在唐书夏看来，要说罪魁祸首，许经国才是那个，如果他管的住下半、身，不招惹这么多人，分点心神教育子女，就不会有这么多乱七八糟的事。
　　许瑜璟见她迟迟没开口，“唐唐，你在想什么？”
　　唐书夏咂嘴，“梦见你给我准备了一桌满汉全席，味道特别好。”
　　许瑜璟一看时间，已经过了饭点，“现在想吃什么，我给你点。”
　　别说满汉全席，哪怕唐书夏说要星星月亮，许瑜璟都想摘下来送到她面前。
　　许瑜璟陪她吃了个饭就要去忙，唐书夏干脆拿起那个已经被捏的不成样的剧本开始看。
　　主角是个为活命不得不各种伪装自己的皇族，为报仇，而卧薪尝胆的在仇人的眼皮子底
　　下过活。
　　最有趣的是，这位皇族她女扮男装。
　　看着看着唐书夏看入了迷。
　　剧本大气磅礴，主线全是事业线，反倒是那些情情爱爱都在其他配角身上。
　　唐书夏不知不觉看完了全本，一抬头就对上许瑜璟含笑的眼，许瑜璟不知道站了多久。
　　两人一起回家。
　　许瑜璟拽了拽她手指，“唐唐，你是要准备开工了吗？”
　　唐书夏还没决定，她半眯起眼，“许瑜璟，你好像很期待我去拍戏。”
　　这个命题很危险，不亚于丈母娘和老婆都掉下河，然后先救哪一个。
　　许瑜璟自己先忍不住笑了，“唐唐，我恨不能一天二十四小时把你拴在我身边。”
　　但很不现实。
　　许瑜璟最近一段时间，经常一抬头就看见某人暴躁的一面或无精打采的样子，显然，唐书夏在公司里情绪不高，很无聊。
　　而她的工作注定枯燥无味，每天不停的重复相同的事。
　　她怕有一天这人待在她身边会烦了，厌了，倦了。
　　唐书夏直接将人抱起来转圈圈，许瑜璟差点被转晕了，“快，快把我放下，唐唐，我有点晕。”
　　许瑜璟真的太娇弱。
　　唐书夏略惋惜，她还没带许瑜璟飞过。不过这人怕高，这辈子恐怕都没机会了，“还晕？”
　　许瑜璟靠在她身边稳了稳，才将眩晕感驱散，“唐唐，剧本选好了吗？”
　　唐书夏掐了下对方的软肉，许瑜璟刚站稳，下一秒又倒在了她怀里，唐书夏恶狠狠的笑，“选好了。”
　　许瑜璟，你给我等着。
　　许瑜璟被掐的直吸气，忍不住，还是哈哈笑了起来，“我很期待。”
　　谢金枝还以为至少十天半月才会收到恢复，过往唐书夏就是个拖延症患者，她不催促，对方还很可能忘记。
　　但这次，两天居然就给她回复了。
　　“快快快，准备准备，这次我一定要亲自把她送到剧组里。”
　　就像刚当上妈妈的人，都有一种亲自看着自家宝贝第一次进幼稚园的喜悦。谢金枝上次因为摔了而错过唐书夏的剧，已经懊恼了很久。
　　这次她不得好好
　　把握住这个机会。
　　唐书夏走的那天，许瑜璟还抽出时间亲自送人去机场，然后被唐书夏按在椅子上狂亲，“许瑜璟，我不在这段时间，你可不要给我到处沾花拈草，听到没？”
　　许瑜璟惊讶，“难道不该是我担心吗？唐唐你这么耀眼，现在走到哪里都是一堆粉丝，你可千万不要被小妖精勾了魂。”
　　那些小粉们还特别会来事，彩虹屁吹得比什么都好听。
　　许瑜璟每次看了都觉得肉麻，那些话太羞耻了，但不可否认她们的喜欢很炙热。
　　唐书夏一把将人抱坐在自己怀里，“许瑜璟，你就是那个小妖精。”
　　一回生、二回熟。
　　小周自那次撞破了两人在车里互吻的事后，做了好长时间的心理建设，终于接受了这对关系铁到让他羡慕的关系其实是爱情这个事实。
　　现在，他比谢金枝还淡定。
　　谢金枝等了又等，眼看着登记时间都要到了，而这对小年轻还在车里面腻歪，真是让她大吃一惊，一旁的小周就忍不住劝她，“谢姐，耐心一点，毕竟这次夏姐要离开好几个月。”
　　换他离开学校好几个月，女朋友怕是要抱着他哭。
　　谢金枝忍不住问，“她们以前都这么腻歪？”
　　小周回想了下，“还好吧。”
　　过去两人在她们面前向来是发乎情止乎礼的，肯定是因为他夏姐太会演戏了，要不然他怎会看走了眼。
　　所以他家夏姐和许总究竟是什么时候在一起的？
　　直到上了飞机，小周还在绞尽脑汁的从过去那些细枝末节里找答案。
　　唐书夏一如既往的看翻腾的云海，不得不承认，哪怕过去她飞的再高，也欣赏不了这样的美景。
　　她再次感叹这世界的神奇之处，既让她看见了人类的弱小，又让她看见了造物者的强大。
　　谢金枝劝她睡一会，结果直到飞快抵达目的地，唐书夏还瞪着一双有神的大眼。
　　一下飞机，极端的气候裹挟着热气扑面而来，差点让人窒息。
　　索性三人早有准备，把身上厚重的衣服换成了一套轻便装。
　　谢金枝三人走了特殊通道，避开了可能被粉丝围堵的画面。
　　不
　　过唐书夏久不营业，又没传出什么通告，而且还拥有那神乎其神的化妆技能，偶尔变成一个陌生人从身旁走过，谁能认出来？糖粉们经过几次神经质的试探后都已经放弃了，只有几个零散的新粉偶尔还抱着试试的心态蹲在机场候着。
　　万一呢。
　　三人一出来，立即就有车在旁候着，谢金枝立即和司机对信息，小周推着几人的行李箱，唐书夏戴着大墨镜到处看。
　　就看见一个女孩背着包，推着行李往外走，而她身后有个人鬼鬼祟祟的男人，借助躲避门时侧身的瞬间从她背包里掏出了钱包。
　　哟呵。
　　好胆量。
　　偷窃罪是多少年来着？
　　唐书夏忘记了，她手一痒，几乎是下意识的抛出了暗器，不，是兜里唯一的东西，她的手机。
　　手机呈现完美的抛物线，路过的行人们都瞪大眼，仿佛看见了UFO，纷纷朝这飞跃的物体看了去。
　　手机在距离两人五米远的地方精准的砸中了小偷的手腕，小偷只感觉自己整条手臂似乎都麻了，他吃痛，“哎呀。”
　　那本来快到怀里的钱包直直的坠落，啪、啪，一声轻，一声重响相继发出。
　　“我的钱包。”
　　“你偷我钱包。”
　　“卧槽，小偷啊。”
　　“这里有小偷，快抓小偷。”
　　唐书夏眼睁睁看着那群过路人群一拥而上，很快将小偷给制服。
　　她还在为自己的手机肉痛，丢出去她才想起这回事，但完了。
　　手机重重落地，屏幕都碎得像蜘蛛网。
　　同时她又暗暗心惊，不过是个小偷而已，这些人怎么一个个如此激愤，不知道的还以为抓到杀夫仇人。
　　这个世界的人对坏人的容忍度很低。！


第074章 敲诈
　　“糖糖！！！”
　　这一声和刚才那声‘抓小偷’有异曲同工之妙,都特别大声。
　　在机场这种人来人往的地方，按理说应该引不起什么轰动，毕竟喊人的多了去了,唐书夏也没留意到,她还在想怎么把自己手机捞回来，哪怕碎了，里面还有很多关于许瑜璟的东西。
　　小姑娘本来持之以恒跑来机场蹲人的,这不，刚才听见了骚动声，于是跑出来看好戏。
　　然后一抬头看见某个她心心念念期盼已久的偶像正大大咧咧站在机场门口看好戏，关键就距离她六七米的距离,简直触手可及——
　　这是她唯一一次离自己偶像这么近。
　　本来她还不确定,听前辈们说,自家蒸煮擅乔装,化妆技能甩其他女艺人十八条街,一旦伪装,根本不给粉丝活路,能蹲到人的概率不足百分之一，但一看见旁边推着大小行李箱有点眼熟的小周助理。
　　小粉丝直接热情的朝她们飞奔而来，像一只雀跃的小鸟,辨认唐书夏身边人已经成了糖粉们必不可少的入门技能。
　　是她是她就是她！！！
　　“啊啊啊啊,天呐是糖糖，我见到活的糖糖了。”
　　“真是唐书夏。”
　　“唐书夏！”
　　“艹,姐妹们唐书夏在这里。”
　　其他人也纷纷反应过来,包括那个丢失钱包的女孩，她把地上的手机捡起来，屏幕碎的厉害,甚至还掉下来两片碎片，看起来惨不忍睹，背面手机壳是个透明壳，壳里还压着一张照片，照片里是一张美人照，光线打在美女侧脸上，让她整个人沐浴在光耀下，圣神不可侵*犯。
　　但有一个看起来比手机还惨，小偷的手腕这一会功夫已经肿得像馒头，正在嗷嗷嗷的叫喊。
　　但压根没人理会。
　　谢金枝刚和司机确定完信息，一扭头发现她们被围观了。
　　谢金枝，“？？？”
　　小周还沉浸在唐书夏用一只手机打到小偷把脏物自己丢在地上的震撼中，他目睹了全过程，包括他家夏姐怎么把那只昂贵到能抵得上他一个月薪水的手机给毫不犹豫丢出去的，手机啪嗒落地的瞬间，他仿佛听见了钱包里的小钱钱哗啦啦坠地的声响，“
　　夏姐，你的手机！”
　　别喊了，她听得见。
　　唐书夏面无表情，“你去给我拿回来。”
　　小周立即从人群中挤出去，包围圈缩的更小，谢金枝立即拦着这群激动的粉丝，“谢谢各位对我们书夏的喜欢，我们书夏接下来还有重要的行程安排，最多给你们五分钟，行吗？”
　　别说五分钟，哪怕一分钟，能围堵到神出鬼没的唐书夏，在场的糖粉们一个个充满了自豪感。
　　“糖糖，能给我签个名吗？”
　　“我也要。”
　　唐书夏目测了下围堵在这里的粉丝，刚才还只十几个，现在黑压压一片，外围还有人正忙着扩充队伍，不知道是来充数的还是来吃瓜的，总之人数不少了，她直接黑了脸。
　　小粉们本来挺激动，一看见唐书夏变了脸，心里胆怯怯，“是是我说错了吗？”
　　谢金枝一扭头就对上唐书夏那张生无可恋的臭脸，和那天签完签名照瘫在沙发上完全一个德行，她立即面带微笑，“各位，一个个签我们肯定来不及，不如这样，在场的粉丝我会额外赠送一份糖糖的签名照以及梦欣茼手办，今天大家就合个影，拜托拜托。”
　　糖粉们一听居然有签名照，还有手办，一个个立即激动的直点头。
　　唐书夏依旧是那张臭脸，被谢金枝安排站在C位，冷冷的朝镜头看去，杀意满满。
　　谢金枝暗示她好几次，见对方依旧我行我素，也只好多拍几张，试图从中挑选出一张看上去比较和蔼的。她留了其中一个大粉联系方式，其他粉丝名单由这位来统计，到时候她再让公司按照录入的名单寄出礼物。办好这些事后，谢金枝一上车，就看见唐书夏正在问小周，“梦欣茼的手办是什么东西？”
　　小周一脸惊讶。
　　谢金枝忍不住笑，“没想到吧，以前你的那些梦想都正在一一实现。”
　　她最近也正在做新的尝试，要知道，这些明星的手办周边、还有什么钥匙扣什么的，如果没有一点粉丝量，销售肯定带不动，而她之前做了一个调查，糖粉们呼吁声最大的就属梦欣茼这个角色的手办。
　　所以优先拿它开刀。
　　唐书夏立即不吱声了。
　　她默默掏出手机准备查一查梦欣茼
　　手办样式，结果，手机黑屏，她摁了半天没摁开。
　　很好，这破手机好像坏了。
　　谢金枝震惊的看着她手中破破烂烂的手机，“你手机什么时候摔成这样了？”
　　刚才谢金枝背对着她们，只听到一阵喧哗声，好像是抓小偷，她回头还看了一眼，索性那小偷很快被人制服住了。所以她压根没看见唐书夏露的那一手千里之外取人首级如探囊取物的高超武艺。倒是一旁的小周，嘴一张，叭叭叭的将唐书夏五米开外，擒拿偷儿的光荣事迹给倒出来，说完还激动的看着她，“夏姐你真的是好厉害，你以前是不是练过。”
　　其实之前在拍摄《古摇》那部剧时，小周就想问了，唐书夏在武打招式上压根不需要武术指导，武术指导的老师们甚至还经常围着唐书夏，询问一些问题。相比较其他艺人，一个姿势得练很多遍，轮到唐书夏，那就是手到擒来的事，甚至表现的更为轻松自在，仿佛她手中那把武器与她这个人是浑然一体的。
　　谢金枝，“！！！”
　　她紧张的问，“刚才你那样抛，抛手机砸小偷的事情，有人看见没？”
　　唐书夏想了下，“放心，肯定没人看见，不会有事。”
　　她出手极快，又是在瞬息之间的事，可能连那小偷都不清楚手机是从哪个方向砸过去的，除了一直盯着她的小周亲眼目睹了全过程，其他人大概也只记得抓小偷了吧。
　　谢金枝懊恼的捶胸顿足，“刚才就应该让小周给你把那一幕拍下来，就你这帅气的一手，还不得直接火爆全网。”
　　她光是听小周在说的时候，都觉得激情澎湃。
　　可恨，她居然没看见。
　　谢金枝正为错失了一个大好宣传而懊悔。
　　唐书夏，“……”
　　一想到火了的代价是签几百个签名，唐书夏立即瘫在位置上，然后她把手机抛给小周，“待会找个地方看看还能不能修。”
　　谢金枝看着那仿佛遭遇了车子碾压的手机，“还修什么，摔成这样，修好恐怕也要不少钱，重新换一个新的吧。”
　　万一让人看见唐书夏还用这么破的手机，多半又得上个热搜，虽然谢金枝过去很期盼唐书夏能上热搜，热搜代表了热度，但如果是#惊，拥有几十家公司
　　的老板竟还用这么破的手机#或者是#惊，当红明星居然没钱换新手机#这种就算了，无论哪个热词条出现，她都不想看见。
　　唐书夏也一脸嫌弃，万一晚上她要和许瑜璟视频，这破屏幕岂不是破坏许瑜璟那张脸的美感，“先修，再换，换一个屏比这大的。”
　　小周秒懂，“夏姐是想把数据导入到新手机，这件事包在我身上。”
　　这微不足道的小插曲就这么过去了。
　　一行人抵达片场时，正遇上导演准备的开机仪式，唐书夏身为主角，还没来得及和众人打招呼，手里被塞了一株香，被推到导演身旁，跟着导演对着一只烧卤猪和关公拜了又拜。
　　唐书夏频频朝那只烧卤猪看去。
　　拜完之后，又是开机宣词，大家集体拍照。
　　唐书夏第一次参加这种仪式，很新奇，所以被拽着拍了不少合照。
　　谢金枝在旁边也给唐书夏拍了不少照片，终于有了一种送自己艺人来片场的满满自豪感，过去她都是站在旁边羡慕主演，现在好了，她家书夏也难得拿了主演剧本，想到这，谢金枝越发用功的修刚才的生图。
　　唐书夏眼一瞥就看见对方在那各种修，各种秀秀，在生图加了一个美颜，让色彩黯然的生图套了个亮晶晶的套，变得很是唯美，当然，也有不小心加过头，更丑了。
　　“你把这几张照片给我。”
　　“？？？”
　　谢金枝古怪的看了她一眼，“你以前不是不稀罕？”
　　唐书夏的确不稀罕自己的照片，她要看不如对着镜子看，岂不是更方便，但架不住有人稀罕她稀罕的不得了。更何况，许瑜璟一天不见她，搞不好会因此茶饭不思，这些照片是最好的安慰剂。
　　谢金枝，“行，我待会修好后转你。”
　　唐书夏顺手一摸兜，得，手机还在修，“你替我问问小周，手机什么时候能好。”
　　小周正听着维修店的师傅在嘀咕，“奇怪啊，我还以为只是手机屏坏了，怎么里面的零件都好像都没用了，这手机是摔的吗？”
　　看起来更像是有人拿着手机和铁棍子硬碰硬砸了好几下，鸡蛋碰石头，不得直接碰碎，而且还稀烂的。
　　小周目瞪口呆，“就，就摔了一下啊
　　。”
　　如果非要说的话，恐怕就是一个距离问题，那么远的距离应该不至于吧。
　　师傅怀疑的看了他一眼，劝道，“小伙子，你不如重新买一个手机。”
　　小周当然知道要买新的了，但关键是手机里的其他东西，“手机数据你能替我导出来吗？”
　　师傅咂了下嘴，“难。”
　　小周之前就遇到过拿乔的师傅，这小破地方，他找了半天才找到这么一家维修店，“有多难修啊，一天能搞定吗？”
　　师傅把工具一丢，“不能，你随便去找人问问就知道，这种是精细活，你再看看这手机里的卡都卡在卡槽里了，怎么也得一个礼拜。”
　　小周，“！！！”
　　一个礼拜，那不得要了他家夏姐的命。
　　唐书夏听到消息时也惊了，“什么！要一周！”
　　唐书夏后悔了，早知道她不该因为看好戏把手机砸出去，任由那小偷把钱包偷走算了，反正又不是偷她的钱包。谢金枝在一旁安慰她，“不就是一周时间，刚好趁着这段时间你把剧本好好读透，把这个人设仔细揣摩。”
　　唐书夏一听这话，整张脸黑得像锅底。
　　谢金枝见她脸色不对，忙补救了下，“再说了，小别胜新婚啊，一周时间，你要是不主动联系许总，许总搞不好会因为太着急你，直接杀过来找你。”
　　她已经从小周那听说了，当初两人中追得勤快的还属许瑜璟。不过她瞧着两人确定关系了，那位反倒变得有些冷淡。
　　唐书夏瞬间来了一点精神，“小别胜新婚？”
　　谢金枝点头，人都这样，无论男人女人，太容易得到的感情反而不懂得珍惜，但如果一直保持若即若离感，谈恋爱时的新鲜劲搞不好又得回来。谢金枝看着她家书夏一脸傻乎乎样子，语重心长，“你可不能事事太依着许总，得吊着她，知道吧。”
　　唐书夏眼微一瞪，“我依她！？？我何时依她。还不是因为许瑜璟她太粘人了，一时半刻都离不开我。”
　　谢金枝，“……”
　　你就差那根绳子栓在人裤腰带上，再看人家许总，天天忙得昏天暗地，哪又时间粘着你。
　　看你嘴硬到什么时候。
　　但这话谢金枝不
　　敢说。
　　她怕一说，这位小祖宗直接杀回去了。
　　谢金枝以过来人的身份提点她，“无论什么样的感情，两人待在一起的时间一久，感情容易腻味，到最后再浓烈的爱情也会逐渐变得平淡，擦不出火花的爱情到最后要么转变成了亲情，要么以结束收场。”
　　那些离婚的男女们，难道曾经没真正爱过吗？
　　谢金枝相信她们肯定深爱过，但为什么走到最后，能真正相伴到老的只有少部分人呢。
　　唐书夏，“？？？”
　　她严重怀疑她的经纪人在危言耸听。
　　谢金枝见她一脸狐疑的盯着自己，心想算了，反正这一时半会两人关系还好。
　　唐书夏，“你放心好了，我和许瑜璟会结婚，会相伴到老。”
　　不过七天而已，她能行。
　　第一天，唐书夏被拽过去参加剧本谈，就每个人角色闲聊，同时也给大伙们一个彼此认识的机会。唐书夏主演的是燕华，一个女儿身的皇族，但为了复仇，她蛰伏隐忍，在外人面前永远是男儿身。
　　真正说起来，这个角色的性格和梦欣茼有几分相似，但前者更多是隐忍，即便在面对仇人时也不能爽快的手起刀落，所有一切都细细谋划，展示的是智谋和聪慧，后者是疯，随心所欲，爱憎分明，疯得让人心疼，让人疼惜。
　　如果把唐书夏上辈子的人生经历一分为二，前者是燕华，而后者是梦欣茼。
　　唐书夏自认没什么演技，她对演戏一窍不通，但要认真比起来，她比别人多了一世的经历。之前池冬灵告诉她的那些演戏技巧，刚好让她用来投机取巧。
　　粉丝们都爱她的梦欣茼爱得痴迷，说她演技好，殊不知梦欣茼不过是她身上一道影子，她演她自己，能不好吗？
　　“唐老师，接下来我们有很多场戏要对，方便加了个V号吗？”
　　“不方便。”
　　来人是当红小花旦宣笑笑，秉持着接下来几个月大家都要在同一个片场，她抱着交好的心态才会在剧本谈结束后拦住唐书夏，没想到会得到对方这么一句话。脸上扬起的笑容差点没挂住。
　　宣笑笑，“？？？”
　　讲真，宣笑笑自出道以来顺风顺水，拍过的戏无论是数量
　　还是质量她觉得自己绝对甩唐书夏十条街，而且她的演技一向公认的不错，要不然也不能担任这个流量花旦的名号。
　　但，眼前这个不过是靠流量堆砌的人居然丝毫不给她面子。
　　唐书夏奇怪的看了这人一眼，然后绕过她走了。
　　身后有人突然噗嗤了声。
　　宣笑笑更觉面上无光，然后也紧跟唐书夏离开的脚步，不过一个往左，一个往右，宣笑笑气不过，“什么东西。”
　　唐书夏为什么红，靠的无非是家世背景，还有运气好碰巧选了一个讨喜的角色，才平步青云，直逼她们这些真正凭实力的花旦。但她宣笑笑好歹也是拥有八千万粉丝的人，唐书夏一个千万粉丝的到底凭什么。
　　唐书夏可不理会这里面的弯弯绕绕，经宣笑笑这么一提，她又想起了她那夭折的手机。
　　白天忙完，等她回到住的地方，洗漱完后，她顿觉自己身边好像少了点什么，不用想了，是手机。唐书夏挺尸似的躺在床上看天花板，脑子里想的却是，许瑜璟肯定给她打电话了，电话打不通会不会也给她发了短讯？
　　发了多少条？
　　有说想她吗？
　　一整天没联系她，许瑜璟肯定很急。
　　她突然一跃而起，跑去了小周住的房间号门外。
　　她敲了敲门。
　　“来了。”
　　“夏姐。”
　　唐书夏就站在门外，没进屋，小周的房间有着属于男子的气息，她看了眼收回了视线，“许瑜璟找过你没有？”
　　小周懵了下，很快摇头。
　　唐书夏，“？？？”
　　她不敢置信的又问，“没电话还是没信息。”
　　小周其实今天还特意把铃声调到最大，他记得许总之前特意加过他的联系方式，也考虑到对方一旦联系不到唐书夏，肯定会联系他，结果一整天，别说电话，连一个信息都没有。
　　小周小心翼翼的试探，“要不，我给许总发个信息，告知她你手机坏了。”
　　唐书夏伸出手，“手机给我。”
　　小周的手机的屏幕比她的要小，唐书夏用惯了自己的，贸然拿到手中视觉上产生了一种不适感。她找了一圈，找到了许瑜璟的V号，许瑜璟的
　　V头像不知道什么时候换了，她点开放大一看，是一片星空，仔细看，是她们那间秘密小屋天花板上的星空流转。
　　小周也忍不住偷瞄一眼，其实许瑜璟换头像已经好几天了，毕竟像他这样平凡的大学生，很难得遇见像许瑜璟这样身份的人，人都慕强，一想到自己的联系人中还有这么一位大佬，小周偶尔会偷偷翻看许瑜璟的朋友圈，哪怕是许瑜璟随口的一句话也值得他细细回味，仿佛能通过这一句话获得更高层面的知识，“这片星空真好看，不知道哪拍的，以后等我有机会，赚到钱了，我也要去看看这样的星空。”
　　唐书夏一想到她们在这片星空下做过什么，就无法直视小周的话了。
　　果然，许瑜璟爱她爱惨了。
　　唐书夏手指在键盘上停留了片刻，余光瞥见小周跃跃欲试的小视线，最后还是把手机抛给小周，挥一挥手，走了。
　　小周看了眼什么都没发的V号，不发了？那夏姐特意跑来这一趟是为什么？
　　总不会是来确定许总有没有给她打电话吧？
　　最后，他丈二摸不着头脑的关上了门。
　　他刚关门，门又敲开了。
　　唐书夏一手撑着门，对他招手，“把你身上现金统统交出来。”
　　小周莫名有种被打劫了的既视感，但他还是很快把身上所有家当全拿给唐书夏，甚至连兜里的几个硬币都掏了，一个不剩，“夏，夏姐，这地方离市区远，小镇上晚上会比较乱，你要买什么可以告诉我，我替你去买。”
　　唐书夏，“放心好了。”
　　要是哪个不长眼的敢撞过来，她刚好手痒痒。
　　唐书夏特意花了一个妆，把这片小镇转悠了一圈，顺带在大排档点了一桌饭菜，这地方天气热，真是吃海鲜的绝佳时候，周遭是两两的男子，光着膀子穿着大裤衩的，喝酒喝的兴起时还喜欢踩在凳子上吼。也有小情侣，一对一的，或者是带着朋友的，但都很明智的离那几座的人远一点。
　　总而言之，气氛很热闹。
　　唐书夏没什么眼力见，随便挑了个位置，刚好是那几桌围绕的中心地带，她又一个人，点了一大桌，在这群人里绝对是特异独行的存在，刚才喝高的男人因为不小心踩过了头，脚下步稳，连连后退时，
　　正要撞上唐书夏，其他人看见后不仅没叫人让开，而是在起哄。
　　唐书夏正在剥花甲，还有一大盆的小龙虾在她面前，吃得特别爽，听见动静时，甚至连头都没抬，微微的挪了个位。
　　那人没撞到美人，反倒被唐书夏坐着的板凳给绊了个彻底，摔了四仰八叉，肚子上肥嘟嘟的肉因此还弹跳两下。
　　其他人楞了下，全哄堂大笑。
　　就连那群离得远的客人也忍不住哈哈大笑。
　　那人爬了好一会才爬起来，就像四仰八叉的乌龟，翻身很不易，他觉得在朋友面前落了面子，起来第一件事就是找唐书夏的麻烦，他一脚踩在唐书夏刚才坐着的地方，“刚刚是不是你绊了我一跤，我摔伤了，给我点医药费，这件事就这么了了。”
　　唐书夏唇上红彤彤的，甚至还泛着油光，她环顾了一圈没看见摄像头，于是好奇的问，“这地方有监控吗？”
　　大城市很多饭店、铺子都安装监控，唐书夏不清楚这种小镇上的大排档，为了保险起见，多嘴问了问，免得给自己惹麻烦。
　　“她问这里有没有监控。”
　　“屁个监控。”
　　“我们这个破地方，哪来的监控，要监控能干啥？”
　　那胖子也跟这呵呵笑，一回头，一只火辣辣的小龙虾塞进了他喉咙里，然后他整个人腾飞了，重重的砸在了他们那一桌上，啪嗒，那桌子不堪负重，散了架，上面的海鲜撒了他满头满脸，浑身都是。
　　其他人要不是跑得快，这会肯定也要遭殃。
　　“卧槽！！！”
　　“请你吃个小龙虾，滚吧。”
　　他们甚至没看见唐书夏怎么出手的，就看见那两百斤的玩意直接又倒飞回来，像一颗小炮弹似的砸在他们吃饭的桌上，其他两桌的兄弟们一听到这动静，全站了起来。
　　其他人一见到这情况，全丢下碗筷拿着包包就跑了出去，熟练的仿佛这种事经常发生，就连老板都缩到收银台下面去了。门外还有人掏出手机来录视频，被门内的人握拳警告了下，立即跑开了。
　　唐书夏却是紧握了握拳，她的内力似乎回来了一成。
　　不过她都来这个世界一年多了，坚持不懈的修炼一年，才回来一成，啧，看来真的是
　　没救了。
　　唐书夏很快把问题抛诸脑后，她面前堆满了小山一样高的花甲壳，现在她面前的盆已经换成了小龙虾了，眼瞅着这群人越围越紧，她轻飘飘的扫了他们一眼，“你们也想吃？”
　　其他人全纷纷摇头。
　　唐书夏猛拍了下桌子，桌上的筷子就这么飞到了半空中，她握住筷用力往盘上一戳，盘子分裂成了四块，“再打扰我吃饭，这盘子就是你们的下场。”
　　其他人，“！！！”
　　他们立即往后退了好几步。
　　唐书夏继续吃，吃到一大盘的小龙虾快要见底，门外终于叮叮当当响了两声，又有人进来了，而且还是好几个人。
　　“听说，有人不长眼的打了我的兄弟。”
　　“……”
　　这就是典型的打了小的，又来了一个大的，可能等她打完大的，接下来搞不好会来一个老的。
　　真没完没了。
　　唐书夏不耐的掀了下眼皮，两两对视。
　　来人有一头眼熟的紫毛，大概是觉得一种颜色太单调了，这次他又临时多漂染了白、绿两种色彩，撮毛高高的竖在脑袋上，看起来像鸡窝里的最靓的那只战斗鸡，斗志昂扬。
　　那好半天才爬起来的小胖子一见他们老大出现，委屈的像个球似，“大哥，就是她，她踹了我一脚，好疼。”
　　他刚刚还跑去吐了，晚上吃的一半都吐完，等于一晚上都没吃。
　　色毛和唐书夏对视了足足半分钟后，那种被人支配的既视感又回来了，他回头立即甩了那胖子一巴掌，小胖子整个人被打懵，其他人一脸震惊样。
　　这和他们想好的剧情怎么完全不一样！！？
　　色毛拽着胖子的衣领，走到唐书夏面前，噗通直接滑跪，“大佬，他有眼不识泰山，希望你看在我的面子上饶他一条小命。”
　　唐书夏也没想到在这个偏僻的小镇上，还能遇见熟人，该说什么呢，缘分，她笑得甚是和蔼可亲，“这胖子刚刚让我赔他医药费，你看着办吧。”
　　色毛目瞪口呆，他不敢相信自己的手下居然这么大胆包天，敲诈也不挑挑人，直接挑上了这位主，他回头又狠狠的给了胖子两个大b兜，“让你不学好，让你睁眼瞎。”
　　胖子万万没想到自己平时无往不利的一句敲诈，会换来两顿毒打，立即哭成了一个球。
　　色毛将他踹倒在地，“把兜里的钱都给我拿出来。”
　　不消片刻，唐书夏桌上多了一叠零碎的红钞，厚厚的一沓，很可观，唐书夏不耐的啧了声，这群人搞得好像她打劫了他们一样，“我没逼你们吧，这钱是——”
　　色毛，“大佬，这是我们孝敬你的，一点小小心意。”
　　唐书夏哦了声，“但他们看起来像是要哭了的样子。”
　　色毛在这群人中似乎很有威望，他一瞪眼，那群人立即九十度弯腰，“大佬，小小心意，请你一定收下。”
　　唐书夏满意了，“行了，我收下了，你们可以滚了。”
　　刚才还喧闹的大排档，这会空空荡荡的，只剩下唐书夏这一桌，地上撒翻的红辣油到处都是，老板在那群人走后十分钟才冒出头来，然后门叮叮当当又响了，他立即又把头缩回去。
　　色毛又回来了，卑微的站在唐书夏身旁，“大佬。”
　　唐书夏看着这个去而复返的人，“什么事？”
　　自从那次寇景泽的事后，他们当真分到一笔足够他们用上一辈子的钱。后来又听说寇景泽出了车祸死了，他们怕事情败露，于是各自拿着钱就这么散了。这不，色毛兜兜转转来到这里，刚好遇见拉过去的小弟，于是一跃又成了这镇上的小霸主。
　　色毛也是想过做做正经生意，成家立业的，但他什么都不会，投啥啥亏，干啥啥倒，眼看着他那点存款逐渐减少，生不出那种做生意的心思了，又做回了老本行。
　　色毛思来想去，觉得跟着唐书夏混肯定很有前途，要知道当初他可是亲眼见证唐书夏那一手，又狠又绝，放眼望去，他还不曾遇见过这么厉害的人，最最重要的是，大佬说不要那一笔钱，最后就真的没要，这种言出必行又牛逼的人，值得佩服，“大佬，请给我一个机会让我跟你混。”
　　唐书夏一口小龙虾直接吞下了肚，忙喝了一口冰啤，才不至于被他这句话给弄呛死，她清了清嗓子，感觉嗓子快要辣冒烟了，看着眼前这位色毛兄弟，唐书夏叹气，“不瞒你说，我不混很久了。”
　　色毛，“！！！”
　　唐书夏来到这世界后，
　　也曾想过再建个卿兰教，这想法刚起，她就被这世界的规则秀了一脸，于是这想法直接胎死腹中。之后她发现自己过得衣食无忧，有钱有闲，还多了家人，和一个绝美老婆，关键老婆特别胆小，上次她不过是打晕了一个人，许瑜璟哭得梨花带泪，上气不接下气了。
　　唐书夏一言难尽，“有家室了，懂？”
　　色毛一脸茫然，讲真，他不懂了，有家室就不混了？过去他们兄弟中也有不少有家室的啊，也没见得哪个女人敢在这种事上插一嘴，“是家里那位不让吗？实在不行就重新找——”个人算了。
　　他后面的话没敢说，因为唐书夏瞪他的眼神像那次要杀人的眼神。
　　唐书夏一看他的样子就知道是个大光棍，和他舅一个样，这种单身汪怎么能明白软玉在怀的滋味。
　　唐书夏摇头，“你找错人了。”
　　色毛不愿意就这么放弃，“大佬，老大前几天给我来信，说很快有一笔非常大的生意，你要不要也加入？这次恐怕会分到很多钱。”
　　唐书夏表情微顿。
　　上次寇景泽那一笔敲诈款有好几千万，在她看来，数额已经非常巨大了，这群人当时两千万可就已经非常满足了，后来又多了五千万，如果在她离开之后又多敲诈一笔的话……近一个亿，色毛居然说还有更大的生意，数额必定要在这之上才能算‘非常大’，这年头还有什么生意能这么赚钱，难道是杀人？
　　色毛还以为她心动了，“怎么样，大佬你考虑一下。”
　　唐书夏摇头。
　　离开时，她在柜台留下了那群人孝敬的一大半红票，带走了另外一叠。
　　围着这个小镇转悠了一圈，把身后的小尾巴甩掉，她才回到酒店，卸了妆，她才拿着钱敲响了小周的房间门。
　　“夏姐，你可真是，怎么才回来啊？”
　　“喏，还你。”
　　小周看着手里满满的一叠红钞傻了眼，他自己身上的钱他还是清楚的，眼下这一叠，已经是多了好几倍，“等等，夏姐，钱怎么还多了？”
　　唐书夏挥一挥手，“利息。”
　　小周，“卧槽。”
　　他放的是什么牌的高利贷，这才区区几个小时，利滚利也没这么多。
　　不对啊，唐书夏没手机，取不了钱。
　　小周惊了，这一晚上难道他家夏姐跑去赌博，他是知道有一种很可怕的赌博，一晚上输赢可以有小几万到十几万的。难道这笔钱是他夏姐赢回来的？不会吧不会吧，可是万一呢？想到这种可能性，小周忙火急火燎的打电话给谢金枝了，两人深怕唐书夏跑去赌博，然后被有心人拍了送上热搜，于是候在电脑前候到凌晨两点钟。
　　互联网上屁都没有，安静到反常。
　　谢金枝打了哈欠，“我熬不动了，明天再说。”
　　小周还能熬，他顶着一双熊猫眼死死的留意着屏幕，“谢姐你去睡，一有不对劲的话我就喊你。”
　　他刚才还抽空数了下唐书夏给的那笔巨款，有两万块，数得把他精神头都给数上来了，于是就想做点什么，他在屋子里找了找，给自己泡了一杯咖啡，刚坐下，刷了刷最新的剧本，直接看到早上七点多，马上就要去片场了，他最后再习惯性的一刷WB。
　　就看见一则小视频以坐火箭的速度飞速上位。
　　小周一看标题，很好，没有唐书夏个字，他彻底放下心了。
　　他揉了揉自己快睁不动的熊猫眼，打了个哈欠，把电脑一合，准备去给唐书夏买早餐，对了，他家夏姐喜欢吃什么来着？
　　早上七八点，正是上班高峰期时候，很多人在乘车、换车时候抽闲掏出手机来刷当日最新新闻，或者有趣的消息，然后她们打开WB就看见了这么一条。
　　#我去，牛人啊#
　　【一大清早这视频看得我上头，热血沸腾的，要不是博主你用红箭头暗示的指旁边的人，我甚至都没看见那暗器是怎么砸出去的。】
　　【卧槽，机场的小偷真的特别多，很好，终于逮住了一个，大快人心。】
　　【机场、车站、地铁站，这些地方都是偷儿经常光顾的地方，有时候是团队协作作案，我上次就看见几个人围堵一个姑娘，趁机不备，把人手机偷走后，立即转交给另外一个人，配合有序，分工明确，很难抓的，协警有时候都拿他们没办法，能抓到一个算一个。】
　　【目测有好几米，五米或者六米。】
　　【好奇她是怎么做到这么精准的投射，比我抛篮球还要准。】
　　【大写的牛逼。】
　　【我服了，她好像看了一眼，就把东西朝那小偷砸过去，emmmmm好像是一台看起来还不错的手机啊，这个小姐姐为抓住这个偷儿付出好大啊。】
　　【等等，难道你们不觉得这个侧脸有一丢丢眼熟？我觉得她很像某个当红的明星，就是那谁谁谁，经常上热搜的，名字突然想不起来了。】
　　【有没有正面脸啊，这个角度真的很难辨识，不过我好像看见了眼熟的行李箱以及眼熟的人，这不是糖糖的助理小周哥嘛！！！我的妈，我好像发现了不得了的事情。】
　　【糖粉驾到。】
　　【听说这里有我们的糖糖，糖糖在哪？？？】
　　【啊啊啊，这个角落里的不就是我们糖糖，她那天还和我们拍了一张大合照，照片上就是穿了这件衣服，还有这个酷的要死的大墨镜，救命啊，我那天明明还在现场，却全然不知道我家糖糖干了这么一件大事。】
　　【天呐，这个女人我真是要爱死了。】
　　【啊啊啊啊啊，真的是帅了我一脸血。】！


第075章 视频
　　粉丝们都是人才,顺着一点蛛丝马迹就能继续往下扒。
　　这不，糖粉们手中原本准备珍藏版的大合照就这么和大家见面了。
　　【本来我们已经决定好不分享了，不过为了能堵上一些人的臭嘴,大家可一定看清楚看仔细了，糖糖那天身上的穿着和打扮，和视频里那个人一样,而且当时我们都在现场。】
　　糖粉那天的确听见了机场门外的喧闹，好像是在抓小偷，不过后来她们看见小偷被抓住，又看见自家偶像就在面前,这谁能抵抗。
　　结果这张照片一出现，大家都忍不住笑了起来。
　　【大家快来看唐书夏的表情,哈哈哈。】
　　【hhhh救命真的xswl】
　　【像是有人欠了她三百万。】
　　【糖粉瞪大眼瞧清楚啊,你们蒸煮是多么不愿意和你们拍照，脸都黑成这样,你们还在那沾沾自喜的。】
　　【别粉了，快脱粉吧。】
　　【有没有可能是因为手机砸了,心情不好，毕竟如果是我把自己手机就这么丢出去，事后心情也好不到哪里去。】
　　【有钱人会因为一个手机砸了心情不好？】
　　【楼上的,有钱人的钱也不是大风刮来的，你这说的就像是她们都不需要奋斗一样，再说了怎么用钱是人家的自由,又不是什么大冤种。】
　　然后……然后热搜词条就又变了。
　　谢金枝一觉睡醒后,充电后开机，才发现手机里多了不少短信和电话，昨天手机自动关机了,她一个激灵，彻底清醒。
　　她直接刷热搜，就看见，#快脱粉，这个偶像不值得[狗头]#
　　谢金枝一看这标题，差点晕过去，点进去一看，评论全是一片哈哈哈。
　　谢金枝，“?”
　　谢金枝都已经预料到评论会有多糟糕了，结果画风突变，这让她有点无从适应，索性不是什么#惊，唐书夏在XX小镇聚众赌博#的热搜，吓死她了。
　　不过她顺着网友们评论才翻找到了#我去，牛人啊#这个词条。
　　谢金枝耐心的看完，心情激动了，还真有人拍到了这一段，她家书夏这么酷炫的一下难道还不如她拍的一张照片火爆吗？
　　不行，不可以。
　　更何况，抓住一个小偷，她家书夏还赔了一个手机，怎么也不能就这么算了。
　　谢金枝终于有机会自己艺人营销一次。
　　她当即转发，点赞，评论，顺便@唐书夏【不愧是你，我为你自豪[牛][鲜花][掌声]】
　　【嗷！糖糖！是我们糖糖抓住了那小偷，太牛了！】
　　【呜呜呜呜我粉的什么正能量偶像，真是感动，又是救人，又是抓小偷，上次好像还协助警方抓贼了。】
　　【不得不说，唐书夏就是牛。】
　　【麻麻问我为什么跪了，实在是我们糖糖太酷，那么远的距离居然能精准打到，我连丢个垃圾都丢不准，我是废物。】
　　【我也……】
　　【这个宝藏女孩，我粉了！还有什么惊喜，快让麻麻看看。】
　　【糖糖，我是你老婆，康康我。】
　　唐书夏没手机，到了片场就觉得周围的人看自己怪怪的，她问小周，“我应该没上什么奇奇怪怪的热搜吧？”
　　比如昨天她一拳把那胖子打撞翻在地，按理说就算上热搜也不是她。
　　不过万一上了热搜也很麻烦，那她就不能再去那家大排档吃东西了，那家海鲜味道还不错，最重要的是量多实惠。
　　唐书夏小小惋惜的同时，啊呜一口把包子咬了大半。
　　小周熬了一夜，没看见唐书夏的热搜，不过他也感觉到四周围的目光，他摸了摸脸，难道是他熬太狠，脱相了，“夏姐，你等我看看。”
　　然后就看见了他家夏姐那张和粉丝集体拍的那张黑脸照，“夏姐，你好像上热搜了。”
　　再然后他又看见了谢金枝转发的那条，标题很眼熟，他今早上好像还刷到过。以为是某些为博大众眼球而恶搞的视频，所以就没点进去。
　　唐书夏，“！！！”
　　她立即抢走了小周的手机，扫了一眼，很冷淡道，“哦，那没事了。”
　　小周，“？？？”
　　听这话总觉得似乎哪里不对。
　　小周见唐书夏表情淡漠，丝毫没为自己上热搜高兴的。他带着三分忐忑四分担忧还有三分试探，“夏，夏姐，昨晚上发生什么其他事吗？”
　　唐书夏一脸不解，“什么发生什么事？”
　　这边两人话还没说完，导演的助理已经激动跑来，“唐老师，导演那边请你过去商量一件事。”
　　唐书夏把吃完的牛奶丢进垃圾袋里，团啊团，顺手丢到了两米开外的垃圾桶。
　　导演助理两眼都放光了，“唐老师，你真的像网友们说得那样，以前练过吗？”
　　唐书夏点头，“大概，在梦里练过。”
　　导演助理都被逗笑了，过去他还以为唐书夏多么生人勿近，没想到居然这么有趣，“唐老师，你真幽默。”
　　唐书夏心想，真要说出来得吓死你们。
　　导演和副导都看见了唐书夏那漂亮的一手，灵光一闪，加深了他们丰富一下燕华的人设的想法。
　　“你先试试投射飞镖。”
　　“?”
　　唐书夏漫不经心的把玩着手里的飞镖，“不得找个人站在那，顶个苹果。光是投靶子多无聊啊，”
　　导演拍了下手，“好主意。”
　　唐书夏一下来了精神，要玩就得玩大点，结果导演让工作人员准备了一盏灯，灯下吊了一个苹果。
　　晃啊晃的。
　　唐书夏眼角微抽搐，“得。”
　　她又变回了刚才散漫的样子，“丢完就行了吧？”
　　导演一点头，飞镖已经飞出去了，准确无误的插在苹果上。
　　副导在旁边大呵一声，“好。”
　　更坚定了他们刚才的想法。
　　唐书夏拍拍手走人，“请你们二位吃苹果。”
　　两人，“？？？”
　　唐书夏一离开，那吊着的苹果一分为二，啪叽掉落在了桌子上。
　　两人大吃一惊，围着苹果研究了半天，最后一人拿一半，咔嚓咔嚓的开始展开激烈的讨论。
　　许瑜璟正在听张泽洋汇报接下来的安排，她忍不住揉了揉眼睛，她熬了个通宵，盯着电脑盯了一个晚上，眼睛很干涩。
　　张泽洋，“小姐，你要不要休息一下？”
　　许瑜璟点头，“我小睡会，对了，唐唐如果给我打电话，你记得直接叫醒我。”
　　张泽洋，“……”
　　他犹豫了下，“小姐，唐老师她又上热
　　搜了。”
　　许瑜璟刚准备起身，听到这话，她朝张泽洋看去，后者用力的点了点头，于是许瑜璟又坐了回去，打开电脑，熟练的搜索。
　　然后就看见两个热搜一上一下的挂着，相得益彰。
　　张泽洋也搞不明白，为什么唐书夏随随便便就上个热搜，最后只能归结于唐书夏体质太过特殊。
　　许瑜璟却是看笑了，尤其是那张粉丝大合照，“心疼了。”
　　张泽洋，“？？？”
　　心疼什么？
　　许瑜璟掏出手机，才发现手机不知道怎么自动关机，她找了个插头充电，等了一会，“你去拿个和我这一样的新手机。”
　　张泽洋，“好，小姐。”
　　许瑜璟等人走了后，才拨了那个熟悉的电话，不出所料，拨打过去就会听见一个冰冷的机械声，提醒你拨打的电话已关机。
　　许瑜璟翻找了下，终于从最低端找到了小周的V号。
　　【许：麻烦告知唐唐一声，晚上十点，我会通过你的手机和她视频，辛苦了，小周。】
　　【红包】
　　小周还在为许瑜璟为什么没给他家夏姐打电话而苦恼，他一直觉得两人感情挺好的，当然也希望两人一直好下去。他现在也是糖粉，他家夏姐这么牛，没道理不粉。
　　然后过年那会，许氏爆出的惊天丑闻，他才在从记者招待会上看见了许小姐，才知道坐轮椅的许小姐是许氏三小姐，后从同学那意外得知自己最喜欢的那个模型机器人居然是当年许瑜璟当初力挽狂澜才挽留回来的项目，不然早夭折了。
　　从那以后，许瑜璟成了他崇拜的人，他的两个偶像还在一起，谁懂他的喜悦和纠结。
　　如果两人情感不和的话……
　　好难，好痛苦，他不想看见那样的结果。
　　他正纠结着，许瑜璟的信息和红包一前一后抵达了。
　　小周，“！！！”
　　许小姐终于想起要找她夏姐了！！！
　　而且许小姐好有礼貌，居然提前支付酬劳，没想到那样有钱的人居然可以用这样的亲和语气说话。
　　小周激动的要把这消息告诉唐书夏，转念一想，后者现在在拍戏。
　　唐书夏此刻正女扮男装
　　，一身黑衣，长发用一根青丝绸系在脑后，她手持半截竹竿面对一群人，那英姿飒爽的模样很有宗师范，帅到让人窒息。她手中长棍一挥，一夫当关，万夫莫开，仿佛不是她一个人，而是身后还有千军万马。
　　那气场让人头皮发麻，目光不由自主就朝这人看去了，她就是整个片场的焦点。
　　他们以为唐书夏的古代女装扮相已经很美了，没想到男装也可以光彩夺目。
　　宣笑笑酸溜溜的想，唐书夏这张脸真是男女通吃，但凡唐书夏这个男装扮装丑一点，她都有信心在演技上压过她。
　　结果，唐书夏这装扮惊艳全场，最最重要的事这个角色有几十套衣服，精美的服饰加上这个容貌……
　　不会丑到哪里去了。
　　宣笑笑皮笑肉不笑道，“这人还真好命。”
　　就像昨天她在WB上意有所指的发了一条含糊其辞的话，今天唐书夏的两个热搜就狠狠地拍在了她的脸上。
　　她不得不把那条泄愤的话删除。
　　小周都看傻了，趁着大家都盯着场内，他偷偷的拍了个侧身照发给了许瑜璟。
　　【许总，夏姐她这会正在拍戏，等她收工我一定把你的话转达，请放心！】
　　【好。】
　　许瑜璟点开小周发来的生图，放大，能看见那人脸上冷漠的表情，配着那一身精美的黑衣，给人一种拒人千里之外的冷漠感。
　　但她很清楚这人私下究竟有多火热，多黏人，冷漠感是留给其他人的。
　　唐书夏那副高人姿态，清高的眼神，强大的气场，真的太容易吸引到人。
　　如果有人发现她私下的样子，会更诱人。
　　把人放出去玩，许瑜璟就预料到会是这样。她看着图片好一会，点了保存，躺下闭上眼的时候，有一丢丢的后悔。
　　这是一颗大宝贝，到哪里都在发光，她怕有人惦记她好不容易才抓住的宝贝。
　　还真被许瑜璟预料到了——
　　一场戏拍完，小周递水的同时，刚准备把许瑜璟十点预约的好消息告诉唐书夏，就有不长眼的跑过来。
　　“唐老师，我看你的助理好像没给你准备风扇，我这里多买了一个。”
　　来的人是接下来要和唐书
　　夏对戏的小姑娘，这人在剧中是为燕华牺牲的人，是个小艺人，眼生。
　　小周本来还想说你礼貌吗礼貌吗，他可不是半年前那个什么都不懂得助理，再说了，人是会成长的。
　　大的小的风扇他准备了三个，插电的，还有插充电宝的，准备的不要太充分了。
　　只是他家夏姐不需要而已！！！
　　唐书夏看都没看，“不用。”
　　她现在可以用那微弱的一成内力来消暑，而且有助于她修炼。
　　那小姑娘被拒绝了也笑容满面，“那唐老师需要的时候让小周去我那拿。”
　　小周等人走远了，立即把激奋人心的好消息告知唐书夏，唐书夏本来在喝水，听到十点两人视频，两眼瞳孔都睁大了，“给我看看。”
　　小周把手机递过去，唐书夏一眼扫到了小周拍的生图，不得不承认，这照片拍得还不错，“行啊，你小子够机灵。”
　　不过为什么许瑜璟没回消息了，难道这张照片不够好看？？？
　　她又点开看了眼，哦，原来是黑衣，许瑜璟只爱红衣。
　　小周就在旁憨憨的笑，不好意思的挠了挠头，为了偶像，他还特意学了如何摄影。
　　关键时候也许还能用到。
　　唐书夏顺手替他把许瑜璟的红包收了，“以后她给的，你就收，不会扣你工资的，放心。”
　　小周激动的红了脸，“谢谢夏姐，谢谢许总。”
　　唐书夏，“晚上十点，你手机我征用了。”
　　别说征用，就是直接拿去，小周这会都不会心疼，因为两位老板太太大方了，让他有点飘。
　　他一个小助理，何德何能啊！
　　不过很快，小周就发现那个小艺人是个心机婊，送什么电风扇还不罢休，还送来了解暑的绿豆汤，冰镇的。到了晚上又特意送来了防蚊水。
　　小周提醒唐书夏，“夏姐，这个人好像对你有点……”不是有一点，而是过分殷勤。
　　他都感觉到了。
　　唐书夏正闭眼休息，“谁？”
　　小周差点笑出声，“没事没事，无关紧要的人。”
　　唐书夏，“嗯。”
　　小周忙着去领取晚上的便当，结果回来就被人拦在
　　了角落里，那殷勤了一天，结果还被唐书夏当路人甲的小艺人特别亲热的喊他，“小周哥哥。”
　　小周鸡皮疙瘩都被她喊出来了。
　　小艺人还露出一个自我感觉很甜美的笑容，“小周哥哥，我是唐老师的粉丝，我想给她送点吃的，你知道唐老师平时爱吃什么，有没有什么特别的兴趣爱好？”
　　明星粉明星也很常见。
　　小周还记得他夏姐录制《走走》那档节目时，节目里的宿凡就是唐书夏的粉丝。但人家宿凡粉的光明正大。
　　不过眼前这位……
　　就差在那张脸上写着‘我别有用心’五个大字了。
　　小周故作惊讶道，“你不是夏姐的粉丝吗？怎么会不知道夏姐喜欢吃什么啊，是糖粉都很清楚的呀。”
　　他也是糖粉。
　　实际上，小周跟了唐书夏大半年时间门，对于他夏姐的偏爱饮食也做不到全知，更别说那群天天自力更生的糖粉了。
　　他家夏姐不挑食，买的东西都吃，具体喜好就特别难掌控。
　　而且他发现了，他家夏姐虽然什么都吃，仅限于许总点的食物。至于其他人的，即便是关系交好的池老师送的东西，唐书夏都不接。
　　所以眼前这人是多没数啊。
　　小艺人他一句话噎住，她几次三番送东西，发现唐书夏这人根本不收，唯一的乐趣似乎就是吃，那她就投其所爱的送吃的就行。
　　不过送什么吃的，这也是一门学问，她的目光很快再看她身边这个看起来憨憨的助理，还以为能打听到什么。
　　结果对方一句话直接能把人气死，简直是个直男。
　　小艺人脸上的笑容差点挂不住，小周突然朝远处唉了声，然后匆匆跑开，就留下一句，“对不起啊，我得去忙了。”
　　小周把这事和谢金枝提了下，谢金枝倒是很重视，在查了那小艺人的公司和作品后，“小周你看紧点，别让有心人蹭了书夏的流量，不过这小姑娘胆儿真是不小啊。”
　　小周也觉得。
　　网友们尤其是糖粉们都很清楚唐书夏有主了，对方还是许氏的三小姐许瑜璟，是个聪明人都不会来招惹，更何况，唐书夏出柜的时候，网上一片叫骂，现在倒会跑来蹭热度，想的美。
　　索性，经过他这一说，那小艺人似乎打了退堂鼓，小周也就没打算再和许瑜璟提。
　　有些人注定是路人。
　　到了晚上十点，唐书夏捧着手机和许瑜璟视频，她坐在床上，一条腿随意曲折，特别豪迈的姿势，她不满道，“许瑜璟，你昨天怎么没打电话给我。”
　　一上来，某个人就先发制人。
　　许瑜璟听了忍不住笑，明明这人手机坏了，又是怎么知道她没打的，耍赖都耍的这么可爱，“啊，我居然忘记给我们唐唐打电话说晚安，我错了，唐唐，原谅我。”
　　她昨天特意定了闹钟的，结果临时出去了一趟，错过闹钟，加上不知不觉忙过了头。
　　唐书夏，“……”
　　这人怎么能这么乖。
　　害得她都欺负不下去了，准备好的欠账说辞都找不到切入点。
　　唐书夏，“我不管，以后每天这个点你得给我视频，不然，许瑜璟，你完了。”
　　许瑜璟一脸无辜，“唐唐，真的吗？你这么迫不及待的想玩、我了吗？”
　　唐书夏看见了，看见许瑜璟那句话了，她目瞪口呆，明明是威胁的话，怎么从许瑜璟那张嘴巴里说出来就全变了味道。
　　她今晚上只想就这样安安静静的看看这个人，想问问对方有没有好好吃饭，有没有好好休息。
　　结果这个女人一入夜就变得特别奔放，连这种话都敢当着她的面说。
　　还能怎么玩？
　　肯定是继续她们实践课程，那么多，每天实践一门，都够许瑜璟受的。
　　唐书夏磨了磨后槽牙，“许瑜璟，你是故意的，是不是！！！”
　　仗着她们隔着几千里路，她一时半会捞不到人，这人肆无忌惮的说着放浪的话，诱得她一颗心无处安放。
　　许瑜璟只隔着屏幕看她笑，脸色有点红，在柔和的灯光下，那张脸变得更美了。
　　唐书夏想伸出去掐她的脸，许瑜璟每次到关键时候装傻充愣，实际上坏的很。
　　就在唐书夏瞪她时，许瑜璟却突然凑近屏幕，红唇微微嘟起，唐书夏看着那张唇距离她越来越近，耳边自己的心跳声都变大。
　　仿佛对方就在身边，触手可及。
　　然后就听见啵的一声，这一声亲到了她心坎里，唐书夏心都被她亲软了，恨不能现在就穿过屏幕去，把人按在书桌上亲个够本。
　　还不等她想要更多，下一秒，就听见许瑜璟说，“唐唐，要天天想我哦，我得工作了，晚安。”
　　说完许瑜璟朝她眨了下眼就毫不留情的挂了视频。
　　唐书夏，“？？？”
　　就这样隔着屏幕亲完她就跑了？
　　这叫什么。
　　这叫耍流氓。！


第076章 意外
　　每天两人晚上十点后视频成了唐书夏最期待的节目,白天还好，白天她忙着听人八卦，两三天时间门在片场吃了不少圈子里人的瓜,什么当红流量小生其实是个急色鬼，换女友比换衣服还勤快。又或者是某过气影后为了替谁谁说了公道话，就被潜规则等等。
　　唐书夏在片场吃瓜吃得津津有味,吃完转身就忘，连瓜主的名字都没记住一个。
　　到了晚上，她雷打不动的九点半准时收工。
　　其他人不敢拦，也没人拦。
　　连一直公认的敬业模范易凌霜都忍不住羡慕起唐书夏来了,“但凡我要有她那一半的硬气，我也不至于把自己的皮肤熬成这样,你看看,下巴这里又冒了两颗痘痘，你把之前那个祛痘的办法也给我一下,我试试。”
　　再看唐书夏那张脸，白里透红,化妆师都觉得唐书夏皮肤细腻，脸上透着红晕，整一个健康色,上妆又快，是整个剧组里最好打理的皮肤。
　　不得不说，人比人气死人。
　　助理看着抱着一堆零食走了的小周,流下了羡慕的口水,同为助理，一个这么早回去刷剧，一个还得在片场喂蚊子,她啪得又打死了一只在大腿上吸血的蚊子，“好哦，易姐。”
　　唐书夏十点下班这件事已经成了片场里所有人都清楚的事了，无外乎，他们前几天意外撞见过唐书夏为收工和导演叫板，深深的被她的胆气所折服。
　　演员熬夜拍戏最是经常，为了某个片段，不断NG，或者为找当时环境的氛围，甚至为一个光线问题，需要演员三点起床，演员也得照办。导演那天不过是见唐书夏状态好，灵光一现，想着再加一场。
　　工作人员叫苦不迭，都还没来得及吐槽导演这动不动加场的事。
　　唐书夏这位正主直接罢工，小周自然知道这是为了什么，但他哭丧着脸在旁一个劲的劝说，“夏姐，要不然我让许总再晚一点打过来？”
　　唐书夏一记眼刀子过去，生生把小周吓退。
　　他们到现在耳边都是唐书夏当时那漫不经心的三句话，那场面把当时在场还没来得及收工的艺人和工作人员全吓傻了。
　　“我今天的工作量是不是完成了？”
　　“合同上没写啊。”
　　“如果你实在不满意我，干脆炒了我吧。”
　　场面一度死寂，除了夜晚的虫子吱吱叫个不停，大家屏住呼吸，大气不敢喘一下，深怕这把火燎到自己身上来。毕竟导演面色已经很不好看了，眼看就要被点爆，她们也真的没见过像唐书夏这么刚，不，也是见过的，但没有亲临现场的感觉深刻。
　　好像真的就是一个因为连续加班加点发脾气要让老板炒了自己，拍拍屁股走人的社畜。
　　但关键这位社畜也没加几天班。
　　就在她们觉得导演搞不好真的会让唐书夏滚蛋，过去也有不少艺人试图在导演面前耍大牌，没几个有好下场……结果唐书夏的经纪人谢金枝不知道从哪冲出来打了个圆场——用唐书夏心脏不太好，医生不让熬夜等这种烂掉牙的借口，以及包了顿夜宵，立即让导演打消了加场念头，大家吃吃喝喝一直到凌晨三点才回去睡觉。
　　唐书夏到点就走，步子带风，还真有一部分人相信她是因为心脏不好得回去好好休息，实则是她忙着回去和自己老婆视频。
　　唐书夏在片场待了五天，就后悔了。
　　思念像风，最初不过是感觉心口缺失一小块，她试图用其他事来分散这部分精力，白天还好，片场人多又热闹，还有很多有趣的事，到了晚上，唐书夏唯一的念想就是许瑜璟。
　　如果收工早，她回去躺在床上也是数着时间门等视频，时间门似乎走得特别慢，而每次她和许瑜璟视频的时间门又过得特别长，这让她非常的不爽。
　　所以两人的视频时间门长短不一，如果今天只有短短十分钟，隔天唐书夏绝对要把时间门拖到半小时。
　　即便这样，唐书夏还觉得完全不够。
　　短短一周时间门。
　　她真是度日如年，从未觉得时间门会变得那么难熬。
　　不过今天她拿到了手机，好像款式还和许瑜璟的一样，她检查了下，照片都还在，聊天信息应该也能导入。唐书夏非常满意，终于不用再征用小周的手机和许瑜璟视频。
　　到点，不等对面的人拨过来，唐书夏率先拨了过去。
　　视频很快接通，但镜头一直在晃动。
　　“唐唐，稍等我一会。”
　　“嗯。”
　　唐书夏懒散的躺着，举高手机，镜头里全是一块块的瓷砖。有几天，许瑜璟忙着工作，唐书夏坚持开视频，她发现自己现在只要能看见对方在自己的视线范围内也能满足，哪怕许瑜璟对着电脑噼里啪啦敲字，偶尔推一下鼻梁上的眼镜，她都觉得眼前那一幕让人赏心悦目。
　　许瑜璟挑选了一个角度，让玻璃窗外的漂亮的灯火从屏幕中能顺利透过去，“唐唐，猜猜我在哪？”
　　唐书夏眯起眼，很快辨认出了她身后的那一片起伏的万家灯火，“你去我们的秘密花园了？”
　　这地方成了她们的秘密基地，连姜如心女士都不清楚。
　　但唐书夏也就在那睡过一晚上。
　　许瑜璟声音很轻，整个人从里到外都充斥着柔情似水，“我猜你在那边好几天没好好看过星空，特意带你来看看。”她顿了顿，那低语中似带着一股子说不出来的魅音，“而且，我今晚会睡在这里。”
　　唐书夏，“！！！”
　　又来了又来了。
　　这才是她熟悉的许瑜璟。
　　唐书夏忍不住磨了磨自己的后槽牙，这个小妖精每到点就开始使坏，但这次，唐书夏没像过去那样受诱惑，大概是之前上了好几次当，她非常高冷的哦了声，“你是该好好睡一觉。”
　　毕竟这一周时间门，许瑜璟很晚都还在公司加班，不用问，唐书夏都知道这人肯定在办公室里休息室里将就一晚。
　　许瑜璟轻笑，“唐唐说的是，所以我决定睡觉前去洗个澡。”
　　唐书夏，“？？？”
　　她不在家这几天，这小妖精真是快要无法无天了。
　　她突然觉得自己喉咙发干，不知道前面一句话还有没有可能收回，唐书夏一眨不眨的盯着视频看，镜头里的女人还贴心的在洗澡之前为她找了一个极佳的位置——床尾，刚好对准那间门狭小的洗手间门。
　　她甚至还记得某人背靠瓷砖被她抱起的模样，这屋子到处装满了她们满满的回忆。
　　唐书夏畅想过去时，许瑜璟已经拿上换洗衣服，慢悠悠的朝洗手间门走去。
　　为什么不直接把手机带进去呢？
　　这小妖精不会是准备在接下来的半小时内让她就这样看着洗手间门？？？
　　许瑜璟关门前，对着手机镜头坏心的眨了下眼。
　　唐书夏，“许瑜璟！！！”
　　许瑜璟已经关上了门，可能压根没听到她这一声气急败坏的叫声，即便听见了，大概率也就这样。
　　室内很快传来了哗啦啦的水声。
　　唐书夏手指轻轻的在手机壳上敲击，不行了，她得想个办法治治这小妖精，勾得人上不上下不下，那滋味忒难受，她几乎是数着时间门的，半小时，许瑜璟裹着睡袍出来了，裸露在外的皮肤红彤彤，被水滋润了一番，唐书夏觉得这人好像变得更柔软了。
　　女人似水，柔情蜜意。
　　许瑜璟就是这样的蜜糖，舔一口就上瘾。
　　唐书夏眼睁睁的看着对方拿着吹风机走进了洗手间门，洗手间门的门敞开着，她能窥探到对方半个纤细的身材，很好，终于知道把头发吹干。
　　许瑜璟吹完头发，又做了脸部护理，爬上床前还知道把手机带上。
　　镜头一转。
　　唐书夏依旧没看见人，只看见了天花板流转的星空，耳边是许瑜璟在手机旁的低语，“唐唐，被子好冷，我好想抱着你睡。”
　　唐书夏那一腔不满全化成了泡沫，“许瑜璟，你真娇气。”
　　电话中似传来了一声轻笑。
　　然后就没声音。
　　唐书夏把声音开到最大，才能听见某人极规律的呼吸声。
　　许瑜璟抱着手机已经睡着了。
　　两地方的气温天差地别，唐书夏躺在床榻上依旧烦躁的睡不着，手机视频还开着，依旧是那一方天地，怎么看都看不够，但许瑜璟肯定不知道，和这星空相比，她更想看见许瑜璟安静的睡颜。
　　许瑜璟想抱着她入睡，她又何尝不是。
　　两人就这样通过视频生生的熬过了大半个月。
　　小周眼瞅着唐书夏上火上的特严重，嘴里都是燎泡，关键最近导演不知道搞什么鬼，可能受了上次唐书夏想罢演的刺激，这几天变着戏法给所有人加大了工作量，不能熬夜是吧，那肯定可以早起。
　　加戏，加戏，再加戏。
　　文戏拍完拍武戏，偏偏唐书夏表现良好，每天加一场打斗戏，唐书夏依旧精神抖擞，倒是其他和她对戏的人叫苦
　　不迭，导演脸上的眼袋都重了不少，唐书夏还生龙活虎。
　　这天唐书夏刚从威亚上下来，她下意识的揉了两下肩。
　　“唐老师，我这里有膏药，你拿回去敷两贴，很有效果，我以前当武替经常贴这个，贴完酸胀的地方就会缓解。”
　　“武替？”
　　和唐书夏对戏的女艺人叫白雪，有一点武学基础，过去是因为外形和某艺人相似，所以变成了对方的替身，后来导演们发现白雪会一点点武术，她逐渐从替身变成了专业武替。
　　这还是她头一次凭自己的努力争取到的角色。
　　白雪抬头看了眼，发现唐书夏好像是认真在问这问题。
　　上次宣笑笑要唐书夏联系方式的事，她也知道，当时她觉得这位被网友们喜欢的人好像有一点点目中无人以及不好相处，她相信剧组里很多人都这么认为的，一个连导演都敢惹的主。
　　结果隔天她们就被打脸了，原来唐书夏当时拒绝宣笑笑是真的不方便，手机坏了，而且还是为了抓贼。白雪从小到大对这种充满正义感的人毫无抵抗力，尤其是在知道自己也和那些人一样误会唐书夏。
　　心里多少有一点愧疚。
　　然后最近对戏过程中白雪就发现，唐书夏真的很厉害，从早到晚，从来没听到一句抱怨，导演说的她会做，除了一点没得商量，十点之前收工，白雪心里免不了又生出了一点敬佩之意。
　　是个有原则的人，不加班就是不加班。
　　不像她，为了生计可以向任何事妥协。
　　白雪想了想，也认真的回她，“唐老师你知道替身吗？如果有部分剧情主演们害怕吊威亚，或者恐高、恐水的，导演就会安排替身替补这部分拍摄，而我是专门武打的替身。”
　　唐书夏没想到居然还有这种人，她点头表示懂了，没接对方的膏药，不过走之前唐书夏说了一句，“你还不错。”
　　唐书夏发现这么多人中，也就眼前这位稍微能跟上她节奏。
　　白雪被夸得愣了一下。
　　递矿泉水的小周也听见了唐书夏这句话，“！！！”
　　什、什么情况啊。
　　他家夏姐真的很少夸人，而且很少关注其他人，太诡异了。
　　小周
　　忍不住多看了白雪两眼，白雪是那种骨架偏大的女性，大概因为是武替，她身上的肌肉很匀称，身材保持的也它特好，和许瑜璟那种纤细性身材的是两种不同的风格。
　　不会是许总的情敌吧！！！？？？
　　小周飞速的脑补了下，随后觉得自己多想了。
　　唐书夏不知道小助理脑补了什么，她正准备找个阴凉的地方休息一会，余光瞥见了在片场外面探头探脑的一撮三色毛，标准的一只行走的鸡冠头，所以她一眼就看见了人，那头发实在是太显眼了，她怀疑整个镇上都很难找到一个第二个这样的鸡冠头了。
　　三色毛身边还有那天出现的几个人，他们徘徊在外，似乎在等人。
　　这群人跑来这地方做什么？
　　总不至于是来找她的。
　　唐书夏每次出去都非常的谨慎，尤其是和这群小混混们相处的时候更加警惕，多重伪装加避开摄像头已经成了她的习惯，再说了，上次跟踪她的那几个人水平实在太烂，她确信这三色毛不知道她的真实身份。
　　难道这群人是跑来玩，当当群演？
　　唐书夏一下子来了兴趣，就挑了个能看见三色毛的地方，等啊等，终于看见片场一个扎着马尾的小姑娘跑去和三色毛说话，这人有点眼熟，但她肯定是在哪见过的，但一时半会却想不起是谁。
　　“夏姐，你怎么跑这边来了，快，先喝点绿豆汤。”
　　“小周你看看那个人是谁？你认识吗？”
　　比起她来，小周和整个片场的人都在打交道，唐书夏一边喝着冰镇绿豆汤，一边指着三色毛所在的地方，小周看了半天，终于看见了唐书夏指的是谁了，“那不是宣笑笑身边的助理吗？”
　　唐书夏，“谁？”
　　小周，“……就上次问你方不方便加V的那位。”
　　唐书夏恍然，好像是有这么一个人，她把绿豆汤最后一点绿豆也倒进了嘴里，然后嘎嘣了声，好像咬到一个硬的东西，“你替我去和导演请个假，我现在有点事要出去一趟。”
　　小周，“？？？”
　　导演同时接到了两个人请假，小周作为第二位请假者仿佛成了那一把火，彻底把油桶给点爆了，他正瑟瑟发抖，其实他有点憷这位导演，上次唐书夏当
　　着那么多人的面挑衅了身为导演的权威和地位，他一直担心这位导演要给他家夏姐小鞋穿。
　　结果导演目光一转，“宣笑笑这周都请了两次假了，怎么回事，是不是我这座小庙容不下她这尊大佛。”
　　宣笑笑的助理立即赔笑，道歉，并保证这次只是个意外情况。
　　小周瞥了她一眼，还真是巧，刚才他们聊到宣笑笑，结果对方也跟着请假了，不，对方比她们更快一步。
　　导演教育的唾沫横飞，小周仿佛回到了高中，坐在前排被班导那唾沫横飞支配的恐惧，他悄然的往后挪了下，省的被喷个满头满脸，然后这小动作立即被导演发现了，导演一怔，“小唐这段时间门也辛苦，你让她今天好好休息，晚上也不用来了。”
　　小周，“！！！”
　　还有这种好事？
　　离开的时候，小周都有一种不真实感。
　　唐书夏亲眼见到宣笑笑坐上了一辆劳斯莱斯，车子一个帅气的轰鸣就开跑了，这车子她经常见，听说一辆车要花上好多钱的，但在这个小镇上，这车子停在这里就多少让人有点稀罕了。
　　三色毛一群人被车尾气吹了个正着，他憋着气，呸了好几声，才忍不住扶了一把自己这独特的新发型，“以后等劳资我有钱了，也要买一辆来开开。”
　　他刚说完，肩被猛的拍打了一下。
　　三色毛，“谁啊，在我兴头上拍什么——”
　　唐书夏为了融入这群人中，这会也是一身非主流打扮，浓妆艳抹，两只眼化的都快要辨认不出来了，身上挂着黑皮衣背心以及牛仔短裤，那条又长又白的大长腿让一众小混混们看得目不转睛，口水都快要下来了。
　　她哼笑了声，“再多看两眼试试，小心我挖了你们的眼珠子。”
　　三色毛和小混混们默契的仰头，看天看地看别处，不敢再继续看唐书夏，眼珠子要紧，“大佬，你怎么在这里啊。”
　　上次他还特意想打听到大佬的住址，方便日后拜访，结果，他派出去的人跟丢了，大佬不愧是大佬。之后他就再也没碰到过，他还以为没缘分，结果，这不，缘分又来了。
　　唐书夏打了个哈欠，“无聊，到处走走。”
　　片场一工作人员忽然盯着唐书夏那一身
　　衣服看了看，有点眼熟啊，这衣服他之前好像也收录了一套，不过这女孩子身材是真的好，穿着还挺好看的。
　　唐书夏察觉到有人在打量她，忙将人带到人少的地方去了，免得她太显眼不小心掉了马甲，她一脸嫌弃的问三色毛，“刚才那辆开过去的车子就是你说的那什么大生意？”
　　三色毛一脸不屑，“大佬，这才哪到哪啊，那不过是来接个小明星，我要是哪天能混到这个地步，我肯定也包个小明星玩玩。”
　　唐书夏挑眉，随口问，“哟，目标挺远大，说说看，你想包养哪个小明星？”
　　三色毛立即在脑海中挑挑拣拣起来，其实他对娱乐圈那些狗屁倒灶的事也不感兴趣，刚才不过口嗨一下，但是男人就得定个伟大的目标，万一实现了呢？等他有钱，也学这些老大们。
　　三色毛想也不想，“就唐书夏那级别的明星，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，我就觉得她还挺顺眼。”
　　还未说完，他就感觉到旁边一道阴恻恻的视线，仿佛死神降临，那目光杀伤力太大了，以至于他话都没说完。
　　旁边的小狗腿们就忍不住提醒他，“老大，可人家唐书夏好像喜欢女人。”
　　三色毛，“啊？”
　　唐书夏冷笑了一声，暂时还不能动这傻子，她言归正传道，“你来接人，车子就这样把你抛下了？看来他们似乎也不太看得上你啊。”
　　三色毛立即像被踩到尾巴的猫，浑身猫都炸了，但他不敢对唐书夏说什么，“大佬，要不要跟我们去玩玩，带你见识下大场面。”
　　唐书夏，“好啊，我也想见识见识你说的大场面。”
　　三色毛没想到这次邀请，大佬居然没拒绝，啊，他还有机会，一定要把握住机会。
　　所谓大场面就是在这小镇上，把某家酒楼里里外外全部都包下，混混聚餐，有身份地位的在包间门，三色毛勉强分到了客厅的一角，唐书夏还遇见了三色毛的老大，老大这会殷勤的跟在别人屁股后面当个跑腿的，大概是没留意到她，这让唐书夏更好奇包厢里的人。
　　没想到混混中的阶级也非常分明。
　　三色毛这种就是底层中拔尖的，比上不足比下有余，那，坐在包间门里那位呢？
　　三色毛在
　　她耳边嘀咕，“包间门里的老大，大家都叫钱哥，听说他十三岁就在道上混了，是个狠人，大佬你可千万别招惹他们，而且他们都有那个。”三色毛比划了下，唐书夏秒懂，是木仓。
　　这个世界比较厉害的武器之一。
　　之前保镖就和她恶补过，唐书夏立即警惕了起来，这群人搞不好还真是一群狠人。
　　很快那间门包间门里出来两个人，一米九五的壮汉，给人一种泰山压顶的威压，唐书夏远远就能感觉到他身上的暴力因子，不过他很快让开了一个位，一个一米八的男子从他身后走了出来，站在楼梯间门，居高临下的俯视他们这些坐在大厅的人，在这壮汉的对比下，显得格外娇小。
　　三色毛立即在她耳边，“这位就是钱哥。”
　　对方戴了一副金丝边眼镜，举手投足间门都是文人风范，这人的出现却她忽然想到一个人——许星城。
　　许星城对外也是这幅温文儒雅的样子，把自己包装的非常无害。
　　大概是唐书夏的目光太过直接，不像其他人那样畏畏缩缩，钱畅立即留意到了她，甚至还朝他很和善的笑了下，然后他得到了唐书夏一个更灿烂的笑，那双狭长的眼角都忍不住眯了起来。
　　三色毛坐立不安，在那样的注视下差点就要做蠢事，再看唐书夏，该吃吃该喝喝，丝毫没受到影响。
　　大佬就是大佬。
　　然后饭吃到一半，就有人拿着酒让唐书夏端上去，端到那个让这些人犹如惊弓之鸟的包间门，唐书夏连嘴都没擦，拎着酒瓶就上，三色毛吓得腿都软了，最后还是咬牙跟上去，然后他被拦了，只能眼睁睁的看着唐书夏三步并两的上楼，然后进了包间门。
　　包间门内其实人很少。
　　还不如楼下大厅一桌的人多。
　　除了刚才那两个出来露相的两人，还有五个人坐着，其中宣笑笑也在，她不像在片场上那么张扬，而是缩在一人怀里没怎么动，唐书夏就想起了一个词，小鸟依人，至于那人，脸上有一道疤，直接划到了嘴巴上，很是骇人。
　　唐书夏淡淡的扫了眼后，直接把酒重重的放在了桌子上，“谁要喝酒？”
　　很快园桌旁离唐书夏最近的人笑眯眯道，“我。”
　　那人长了一双桃
　　花眼，看人的眼神赤果果的，仿佛在评估她的价值，那眼神很熟悉，也特别让人恶心，说这话的时候已经朝唐书夏抛了好几个媚眼。
　　唐书夏上辈子见过不少这样的人，然后这些人都死了，她懒懒的给杯子倒满了酒，没想到那人的手不安分的朝她腰间门楼了过来，唐书夏直接膝盖顶上他的手腕，手中的酒瓶往桌上一砸，尖锐的地方顶在那人脆弱的脖子上。
　　她再用点力，这人脖子可以被捅穿。
　　宣笑笑啊的惊呼了一声，然后立即就将头埋进了那位伤疤男的怀里，瑟瑟发抖，把柔弱诠释的非常到位。
　　唐书夏这会脑子里还想起了许瑜璟，许瑜璟也柔弱，但不是宣笑笑这样的。
　　在座的人大概没料到唐书夏会突然发难，也是迟了好几秒，才飞快的掏出了木仓对准了她，“放开我三哥。”
　　唐书夏眼都没眨，果然啊，刚才就看见这些人腰后鼓鼓，没想到一个个还真带了木仓，不过枪械这类东西不是一直都是管制物品吗，看来这群人的危险度真的很高，唐书夏手却非常稳，“比比看，谁的速度更快？”
　　说着，她的酒瓶刺破了这人的皮肤，血混着酒一起流淌下来，倒是其他人没敢动。
　　“别别别，不过是开个玩笑。”
　　“是吗？我也是在开玩笑。”
　　钱畅坐在中间门位置，却在这时候忍不住笑了，“一个个都干什么，放下，吃个饭，被你们这么一搞，吓坏了我邀请的客人就不好了。”
　　包间门内紧张的气氛一扫而光，仿佛刚才剑拔弩张的一下那都是假象，只有宣笑笑脸上的肌肉在颤动，纯粹是吓得。
　　钱畅歉意道，“老三就是这样，看见美女走不动路，这位小姐，你别介意，我替他和你道个歉。”
　　唐书夏见他们把木仓放下后，也把破酒瓶丢在了一旁，“我这人最烦的就是咸猪手了，下次你要再敢往我身上瞎摸，我不敢保证你还能全须全尾的。”她下意识的朝男人那处扫了眼，老三立即站起身来，连带着把椅子都带倒了，他匆匆道，“大哥，我去下洗手间门。”
　　唐书夏见他走了，也打算走人了，结果刚走到门口，就被一左一右的守门神给挡住了去路。
　　钱畅不疾不徐的问道，“这
　　位小姐怎么称呼？”
　　唐书夏，“夏。”
　　钱畅点头，“我就喊你小夏吧，我看你身手挺不错，胆量也够大，我这人，舍不得有本事的人被埋没，所以，你愿不愿意跟在我后面做事吗？”
　　唐书夏，“？？？”
　　让她当个小跟班，这个人也很有胆了。
　　她堂堂一个魔教教主，当跟班，说出去岂不是要笑掉大牙。
　　唐书夏其实就是好奇他们这一单生意究竟是什么，才好奇过来瞧一眼，加上宣笑笑和她一个剧组的，人嘛，总是有点好奇的，但她没想过要东山再起，她还要回去抱老婆呢。
　　唐书夏一脸抗拒，“不了，我这人从小反骨，不服管教，我怕我会不小心得罪到钱哥啊。”
　　一旁的男人直接一拳捶在了桌上，桌子都被他捶的晃了两晃，“你这小娘皮的，我大哥看上你，是你的福气。”
　　唐书夏懒懒道，“哦，那送给你吧。”
　　那人直接朝她的脸就是一拳，唐书夏三两下化解了对方的攻击，顺带反制了他，一脚揣在人膝弯里，那人手被别着，半跪对着大门，他觉得很是丢人，挣扎无果，“放开，有本事和我到外面比比。”
　　唐书夏在后面又踹了他一下，他整个人就往前面一趴。
　　唐书夏擦了擦手，嫌弃道，“我不和手下败将比。”
　　钱畅忍不住鼓了鼓掌，“真精彩啊，我刚才说的话都管用，无论你什么时候想来，我这里的大门都为你敞开着。”
　　唐书夏却毫不留恋的走人。
　　其他人有些不服气，甚至还想去好好教训一下唐书夏的也有，毕竟这女人在他们看来，实在是太嚣张了。
　　三色毛见唐书夏完好的下来，一颗心又回到了肚子里，再然后一听唐书夏回绝了人，懊悔的肠子都悔青了，一个大好的机会摆在了他们的面前，结果这人却没珍惜，“那可是钱哥的邀请，大佬，你难道一点也不心动吗？只要跟着钱哥，以后我们还用愁吗？”
　　唐书夏从善如流的点头，“对，是不用愁。”
　　命都没有了，还愁什么。
　　钱畅这人，是她目前在这世界上见过最为危险的人，唐书夏也不明白宣笑笑是怎么和这群人搞在一起的，但这
　　事和她无关了。她们离开酒楼时，唐书夏特意跟三色毛回了他们住的地方，一群男人挤在三室一厅里，脏的像一个猪窝，连下脚的地方都没有。
　　三色毛尴尬的直挠头，“大佬，你先坐，我马上收拾好。”
　　唐书夏却没坐，而是站在他的窗前朝下面看了两眼，楼下有两人，都是她在那包间门里遇见过的人，果然，钱畅这人还是不能小瞧。唐书夏确定那两人走了后，不顾三色毛的挽留，也离开了。
　　她确定没有小尾巴，才换装回到了酒店。
　　隔天，唐书夏还有两场打戏，但她却在片场里见到了两个不应该出现的人，那两人装扮成了工作人员，要不是唐书夏昨天才见过他们，这会恐怕都认不出来，她一眨眼的功夫，那两人却没了影。
　　唐书夏再看宣笑笑，对方正在打哈欠，似乎精神不太好的样子，见她正盯着，宣笑笑朝她笑了一下。
　　“唐老师，上威压了。”
　　“好。”
　　唐书夏这场戏是和白雪的对手戏，旁边不少人在围观。
　　小周也在偷偷给唐书夏拍，好看的照片或者小料就丢给许瑜璟，许总对于这样的小料似乎特别感兴趣，小周收了不少红包，总觉得不做点什么，有点辜负了这份信任，所以逮住机会就给唐书夏各种拍，拍照水平都日渐提升。
　　一看见白雪，他还是提防的。
　　不过白雪和唐书夏就正常拍戏，没有过分的亲近，白雪更没像之前的小艺人那样献殷勤，他家夏姐也没像上次那样继续夸人，小周那点小纠结立即就烟消云散了。
　　然后大家就看见正在半空中吊着的唐书夏身形突然晃了下，然后直直坠落。
　　不知道谁突然高喊了声。
　　“威压断了。”
　　“唐老师。”！


第077章 手艺
　　“出大事了。”
　　“什么事这么慌慌张张的,稳重一点。”
　　“是、是威压钢丝线断、断了，唐老师她好像从威压上摔下来了。”
　　本来正休息的几个人艺人全站起来,往事发点跑过去,步子比刚才助理们的还要急，说不清是看好戏，还是真的在担心。
　　片场事故可大可小,全靠演员的自己造化，也就是俗称的运气，运气好,哪都没伤还有继续在演艺圈混的资本。运气不好，万一女明星毁个容、摔断一条腿或者半身不遂什么的,小命不保,更别谈其他。
　　结果她们抵达事发点,发现在场人的表情全一个个张大嘴，眼中透着不可思议。
　　她们跟着抬头一看,发现本该坠落在地的人在半空中双脚轻点了下,身形翩然如鸿雁，轻飘飘的要降落，仿佛脚下有一根幸运的绳子作媒介,让她能够踩在上面,不至于直接掉落。
　　所有人,“？？？”
　　导演的嘴巴已经长成了O型。
　　小周还顶着那张似哭非哭的表情,傻愣愣的看着这一幕。
　　假的吧。
　　不然他怎么会看见他家夏姐在天上飞哦。
　　易凌霜问其他人，“威压其实没断,是吧？”
　　不然一个人怎么能在半空中滞留，那不是古时候的轻功才能做到的事吗？
　　她揉了揉眼，搞不好是她最近熬夜熬伤,视力下降厉害，所以才没发现那一根额外吊在唐书夏身后的钢丝线，是了，肯定是这样。
　　宣笑笑也这么觉得，“威压不是好好吊着吗，这种事别开玩笑，真是要吓死人了。”
　　她还以为人真的掉下来了，那不得直接送医院吗？
　　唐书夏可不知道下面人的心思，她来这个世界第一天就试图起飞，结果没飞成，那一身浑厚的内力如同干涸的河水，露出了下面的河床，河床似乎还被暴晒过，一寸寸的土地皲裂了，她用力挤了挤，什么没挤出来，这一牵扯结果还脑壳痛。
　　经过一年坚持不懈的努力，现在这块河田终于有水流涌动，是好事。
　　唐书夏施展一年多不曾使用的轻功，两脚轻踏，身形歪了下，好在她还能稳住。余光瞥见人群外两鬼鬼
　　祟祟的身影，这两人没靠近这边，反倒是在外围等着确认什么。
　　片场内突然伪装成工作人员的混混、断裂的钢丝线、意外。
　　电光石闪。
　　她脑子里浮现了一个大胆的猜测。
　　这群人搞这么多事，不会是来要她小命的吧？
　　唐书夏脚尖轻点了下，正准备飞过去把这两坏种揪出来。结果又听见了一阵惊呼，另外钢丝线啪啪啪相继断裂的声响，威压上吊挂的另一个人白雪也没逃脱厄运，她像断了线的风筝直直坠落。
　　一条人命。
　　两个坏种。
　　唐书夏不得不改变行动轨迹，飞速捞人。
　　大家眼睁睁看见半空中的唐书夏朝着坠落的白雪飞扑过去，两人的线似乎缠在了一起，最后两人齐齐滚落在地。
　　啪叽，唐书夏不小心压到了怀里的血包，倒是白雪看了她一眼，落地就晕过去了。唐书夏将计就计的趴在地上闭着眼，一动不动，连呼吸都微微收敛，如果她愿意，她可以屏住气息，让自己陷入一种假死状态。
　　没想到演戏这么久，居然会需要用这一招的时候。
　　大家就看见两人像折翼的鸟，最后直直的摔落在她们面前，身下很快晕染开了一滩鲜红色的血液。
　　“血血，好多血。”
　　“救护车，快打电话叫救护车。”
　　“夏姐。”
　　“白雪。”
　　场内又再次陷入了一片混乱中，哭喊尖叫声混合着冲刺人的耳膜，连导演嗓音中都透着一丝说不出来的颤音，“你们都别碰她们，暂时不要乱碰，快叫救护车，救护车怎么还不来。”
　　耳边是各种破了音的叫声，其中一个最为真情实意，声音喊劈叉，小周一个一米八几的少年，哭得一把眼泪一把鼻涕，想扶又不敢扶，他都没想过威压还会断，每天看着工作人员努力检查各种器械设备，还以为很安全，刚刚他甚至都抱着一丝侥幸，“夏姐，你可千万不要有事啊，你有事了我可怎么办。”
　　他一时心慌到双腿发软，大脑一片空白，完全不知道接下来该怎么办。
　　唐书夏很想给他个白眼。
　　少诅咒她了。
　　她好得很，她还要和许瑜璟两白头偕
　　老。
　　小地方不怎么堵车，救护车来得特别的及时，一看，居然两个人，干脆把两人都抬上了救护车。
　　唐书夏和白雪相继抬上了救护车，在外场一直守着的人相视一眼，这才从人群中消失，片场的人没人留意到。小周作为助理自然要跟上去的，甚至都没意识到刚才拍摄到一半的视频已经是发出去的状态。
　　给唐书夏检查的医生露出狐疑的表情，他似乎陷入了一种自我怀疑中，“这是从威压上摔伤的？”
　　但唐书夏的生命体征很强，比一般人还要强，心跳强而有力。
　　小周直点头，是摔下来的，从那么高的地方摔下来，还能有假？
　　小周觉得医生脸上的表情特别奇怪，是那种好像遇到疑难杂症、束手无策的样子，他心都快吓停，“医生，医生你一定要救救我们夏姐，我家夏姐人特别好，不是说好人有好报吗，她之前还救过两个小孩，她做过很多好事。”
　　一旁的护士都快被说感动了。
　　唐书夏听小周这套言论听得差点睡着。
　　倒是另一边的白雪似乎伤的有点重，一进医院，就被推进了抢救室。
　　至于唐书夏，医生决定把人送去病房观察一下，而不是抢救室，小周看着唐书夏浑身是血的样子，一个劲的念叨，“我该怎么办，怎么办？”
　　医生和护士们一走，床上的人却忽然坐直起身，像诈尸一样，把一旁的小助理吓瘫在地上。
　　唐书夏看在这位忠心不二的小助理哭了一路，想着尽量怜爱他一些，但一开口就是，“瞧你这没出息的样子，我还有事要交给你办，你这样还行不行了？”
　　小周不敢相信的擦了擦眼，“夏、夏姐你你还活着吗？”
　　不然，她是死的吗？
　　唐书夏听到了走廊里的疾步声，掀开被子，这才发现自己胸前一大块血红，看起来有几分骇人，看眼前这个吓傻了的助理就知道吓人效果百分百，“我还有事，你帮我拦下医生护士。”
　　小周，“？？？”
　　唐书夏打开窗，又提醒一句，“尽量让媒体夸张的报道一下，就说，我不行了。”
　　说完，她从窗上跳下去。
　　小周，“！！！”
　　这可
　　是二楼。
　　小周茫跑去窗旁看，就见唐书夏稳稳落在一楼的草坪上，这是住院部，这地方的住院部最高六楼。但是唐书夏身形敏捷，完全没有一瘸一拐的迹象，他缓缓地舒了口气，倚着窗又瘫了。
　　他家夏姐从那么高的威亚上摔下来，居然一点事都没有！？？
　　太神奇了吧！
　　他家夏姐刚刚又跳了一个二楼？？？？
　　他家夏姐还能隔空抓小偷！！！！
　　嘭嘭嘭——
　　“里面的家属怎么回事，怎么把门锁了，快开门，我们得给患者检查，晚了，我们可不负责。”
　　“……”
　　救命啊，这种情况他没真的遇见过。
　　小周突然想起无所不能的张泽洋，张哥，一打开手机才发现他在不久之前给许瑜璟发了一条视频，后面还有两个未接通的视频通话。对了，当时他想着拍了小物料发过去，没想到拍到一半，威压出了意外，之后，之后就完全忘记手机的事了。
　　他他他，小周手颤的点开了他刚刚发的那视频。
　　他把视频拉到最后，突然传来一阵尖叫声停止，依稀能看见半空中一个人影以笔直的姿势坠落。
　　小周，“……”
　　完了完了完了。
　　他立即拨过去想解释，结果这下轮到许瑜璟不接听电话。
　　【许总，夏姐她平安无事，活蹦乱跳，生龙活虎，一点皮都没破，真的。】
　　唐书夏跳到草坪上才发现身上衣服不妥，她在一楼找了卫生间门，脱掉了身上碍事的戏服，洗掉了脸上的妆容，拆了束在脑后的假发，对着镜子里那张素颜发呆。刚好旁边一位女士进洗手间门补妆，唐书夏看了看她，她也盯着唐书夏看了看，两人大眼瞪小眼。
　　那女士两眼瞪圆，“你你你是那个——”
　　唐书夏，“嘘。”
　　她指了指女士手里的口红，“能借给我用一下吗？”
　　等唐书夏出来时已换了一套空荡荡的病服，长发也被她束在头顶，高高的马尾辫，加上那凌厉的眼神和烟熏妆的打扮，她发现即便这样，还是有很多人的视线留在身上。于是出去后，她立即找了一家衣服店，换了一套非主流的衣服，然后又去买了一套化
　　妆品，这才慢悠悠晃到三色毛活动地带。
　　这一路上她都在想，难道是她昨天在那位钱哥面前露陷了？
　　所以对方要找两个人来弄死她。
　　好像又说不通。
　　反正整件事透着一种古怪，唐书夏打算自己去惩戒这群人。
　　等她来到三色毛居住的地方，结果人却不在，不知道去哪鬼混了，所以她干脆倚在门口等，闲着无聊掏出手机来准备打发时间门，打开一看，许瑜璟给自己打了很多通电话，她立即直起身来，站在楼梯口回拨过去。
　　【你所拨的电话已关机。】
　　唐书夏，“？？？”
　　肯定是忙忘记充电了吧！
　　这时楼梯口传来了三色毛等人的嬉笑声，一群小混混正拎着烧酒、烧鸡和一堆打包的卤菜，正插科打诨着，心情都特别好的样子。三色毛那群小弟们一看见唐书夏就像老鼠见了猫咪，所以一个个堵在了楼梯间门。
　　“走啊，干什么堵在这里？”
　　“老大那那——”
　　三色毛直接把那说话都说不清的人推到一旁，一抬头就看见了双手插兜的唐书夏。
　　三色毛激动，“大佬，你是特意来找我的？来多久了，快，进来坐坐，吹吹空调。”
　　唐书夏没进屋，“对，我找你有事。”
　　两人跑去了楼梯天台上，三色毛一听说她改变主意，打算要跟着钱哥混，整个人兴奋的差点跳起来，他很清楚自己没什么本事，但大佬有啊，如果眼前这位能搭上钱哥那条船的话，他跟在后面多少也能沾点光，到时候肯定能混出点样子来，那谁不是说过，给他一根杆子，他能撬开地球吗？
　　三色毛觉得自己缺少的就是个机会，而现在机遇就摆在他面前了。
　　三色毛，“大佬你能想明白真是太好了，我立即就——等等，钱哥最近一段时间门似乎没空，说是要迎接一位贵客，谈一笔大生意，我们这时候去会不会扰了钱哥的兴致？”
　　唐书夏直接捏爆了对方刚递过来的啤酒瓶。
　　三色毛缩了下脖子，秒怂，“……我问问老大。”
　　老大也就是之前接寇景泽那单绑架生意的光头，光头现在不过是在钱畅身边混了个端茶递水的小弟，估计
　　知道的内幕消息也有限。唐书夏半阖眼的靠在墙面上等着，脑子却不由自主的想着实在不行就撇开三色毛直接找上钱畅算账，但那样，她可能会错过三色毛一直提及的‘那一笔大买卖’。
　　她挺好奇。
　　钱畅这群人摆明不是普通混混，能上亿的大买卖，究竟会是什么？
　　这世上人评判的恶究竟能达到什么地步。
　　三色毛一边打着电话，一边偷偷的看唐书夏的表情，他发现大佬今天情绪不高，危险度要比往常高，但至少不是咸鱼状态了，可喜可贺，“大佬，老大说钱哥这几天出去了，可能过几天回来，要不然你先在我这里吃一顿饭？”
　　居然这么巧？
　　干完她这一票就跑了！？
　　唐书夏，“你确定他还会回来？”
　　三色毛愣了一下，这口气怎么听着有点像寻仇，“当然啊，大佬你不知道吧，我，就在今天刚接受到了钱哥的委任，钱哥把活儿都吩咐下来了。”
　　唐书夏挑眉，“什么活？”
　　三色毛警惕的看了下四周，然后对唐书夏指了指不远处的那片地，“大佬你看见那个红色建筑了吗？那片很快就是我的地盘了，马上我就是一厂之长，整个厂都是我的。”
　　唐书夏扫了眼这个兴奋的缺心眼，钱畅那种人做的都是杀头买卖，“这就是他让你干的？具体是做什么？”
　　三色毛也不清楚，老大牵线，他就拿钱办事，他挠头，“听说好像是制香水吧，大佬，你肯定比我懂得多，香水应该很赚钱吧？”
　　唐书夏本来还意兴阑珊，“你刚说做什么！？”
　　三色毛，“好像……是香，还是香水。”
　　唐书夏笑了，拍了拍他肩膀，“走，去吃饭。”
　　下楼的时候唐书夏往屋子里瞄了眼，那屋子昨天收拾了一下又恢复了原样，不过小小的开了一道门缝，独属于邋遢男人的臭味已经飘出来。
　　难道这就是独居人的常态？？？
　　还好她找了老婆。
　　三色毛还挺有自知之明的，一见唐书夏那嫌弃的样子，“不如，不如我请大佬你吃上次的海鲜，怎么样？”
　　唐书夏，“行。”
　　唐书夏是真想吃海鲜，上次吃了
　　一顿后，这段时间门天天在片场吃便当，这个小镇也没什么特色菜，她这张嘴好像被许瑜璟养刁钻了，想到许瑜璟，她掏出手机来又看了眼，试着拨打了下，对面还是关机状态。
　　三色毛偷偷瞄了眼，电话联系人好像显示了三个字母。大概是因为兴奋，三色毛他直接包了场，他和唐书夏一桌，老板一看到唐书夏来了还挺热情的，给的分量甚至比上次还要足。
　　“大佬，尽管点，我今天请客。”
　　“那谢谢你了。”
　　唐书夏吃饭就是狂风扫落叶，哪怕是三色毛在一旁都看傻了眼，她觉得这家店的小龙虾还不错，于是举起手又点了五斤。
　　三色毛，“……”
　　在这种季节，小小的大排档里热气腾腾，窗玻璃都糊了，路过的人依稀看见里面似乎只两个人在吃饭，清清冷冷的，不过更热闹的还是互联网，一张威压钢丝线断了以及唐书夏坠落的图在网上引起了大范围的传播。
　　【卧槽，这可是严重的意外事故。】
　　【人死了吗？】
　　【楼上说话怎么那么恶毒，内心阴暗的人想什么都是阴暗的，保佑无人受伤，】
　　【这种东西在开工前，工作人员难道不仔细检查一下吗？请导演出来解释一下。】
　　【呜呜呜，糖糖她还好吗，我真的好担心。】
　　【这人是唐书夏！！！？？？？瞳孔地震。】
　　【真的假的，唐书夏一年恨不得四百天不开工不营业，她没这么倒霉吧？】
　　【肯定不是我们糖糖！！！不信谣不传谣。】
　　【上次糖粉们拿出的合照是在H市机场拍摄的吧，对上了，搞不好真的是她。】
　　导演差点遭遇到网暴，他撸了撸自己最近经常掉发的头顶，怀疑很快就要加入地中海系列了，他条例清晰道，“先公开道个歉，意外事故造成的损失我们会全额赔偿，至于威压事故的具体情况还在查，查到了肯定会公布的。”
　　导演的班子都是跟了他几十年的了伙伴了，这些老生常谈的安全问题，他真的每次都会强调十几遍。
　　关键威亚坏的太彻底了，看那样子都像是人为的搞坏的，而且其中一个专门负责威亚的工作人员说自己被人敲晕在厕所。
　　在报警和不报警两者间门，导演想了一晚上，最后选择前者。
　　至于医院这边，小周还在苦苦支撑，他守在门外，一人当官万夫莫开的拦着各方人马，“抱歉，我们不接受采访，麻烦你们立即离开。”
　　“你们真的骚扰到病人了，请你们离开。”
　　“病人刚动了手术，别拍，这里是医院，请你们自觉离开。”
　　就在其中一个狗仔弯腰钻空子，打算直接钻到病房时，刚要扭动门把，一只强而有力的手手拽住了他的手腕。
　　他扭扭扭，门，纹丝不动的。不对，是他根本没扭动。
　　保镖队长朝他友好的笑了下。
　　随后走廊里，就传来了杀猪一般的惨叫，搞得医院护士忍无可忍，把这些人全请了出去。
　　小周看见许瑜璟以及身后的张泽洋和保镖时，激动的差点哭了，“呜呜，许总，张哥，还好你们来了。”
　　不然他要露馅了。
　　许瑜璟直接拧开门走了进去，看清楚躺在病床的人时，她才松了口气。
　　那张脸很陌生，这会正在睡觉，对她们的到来毫无所知。
　　张泽洋，“小姐，不是唐老师，这下你可以放心了吧。”
　　她们紧赶慢赶，即便许瑜璟下了飞机就收到了小周一连串的保证，确保这场事故不过虚惊一场。但许瑜璟只要没见到那个活蹦乱跳的人，提起来的心就怎么也不能放下来，“唐唐她现在在哪呢？”
　　小周，“在老李大排档。”
　　这大排档他也吃过一次，味道还不错。小周正口水泛滥呢，许瑜璟已经带人走了，“你继续留在这里。”
　　大排档里，三色毛已经自己把自己灌醉了，一醉酒就开始吹他过去那些丰功伟绩，比如一场群架，他替光头老大挡了一刀，肚子上还有一块伤疤，他甚至捞起衣服来，朝唐书夏展示性的拍了拍，“男人的勋章。”
　　门外来了一群人，刚推开门，就听见老板说，“不好意思，今天打烊了，不接单——”
　　整家店里就两个人在吃，一男一女，男的正站在那掀衣服，至于女的正在悠哉的剥龙虾，剥完就往嘴巴里一丢。
　　脸似乎不太熟悉，但动作和在家吃葡萄的时候一个样子。
　　许瑜璟直接推门进入，老板本来还想拦的，结果保镖按住他，张泽洋面带微笑的解释了一句。
　　唐书夏随意的扫了眼，轻啧了声，“不过一条小蜈蚣而已，这就值得你炫耀，你是不是没见过真正的勋章？”
　　三色毛被激起了胜负欲，“真正的勋章是什么样的，是不是兄弟，是兄弟就亮一下，我们比比看。”
　　唐书夏，“呵，我当年一道疤横跨了我整个后背，至少是你的三个长度。”
　　三色毛眼珠子差点瞪出，“比一比，我输了的话，你永远都是我的大哥。”
　　唐书夏刚准备捞衣服，手就被握住了，许瑜璟眉头紧缩，“女孩子在外面不能随便捞衣服的。”
　　唐书夏两眼蹦出了光，许瑜璟怎么会在这里！！！这个小妖精总是给她意外的惊喜。
　　不过很快这道光又被她压下去了，她反手在许瑜璟的手掌心中挠痒痒似的挠了两下，“哦，不过这位漂亮的女士，你又不是我的谁，怎么管这么宽。”
　　许瑜璟小脸紧绷着，手指紧紧的扣住那只捣乱的手，像小周说得一样，这人活蹦乱跳，生龙活虎的，触及到对方温热甚至有些发烫的手掌心，许瑜璟紧绷了一路的情绪才得到了释放，她轻抿了嘴角，“管得宽了吗？那需要什么身份才可以管。”
　　唐书夏舔了火辣辣的唇，“能管我的人只能是我老婆，其他人都不行，所以，漂亮的女士你是要当我老婆吗？”
　　三色毛看人现在都是双重了，不过对着许瑜璟那张脸，他总有种异样的熟悉感，“你、我好像见过你。”
　　唐书夏立即想起那次诓骗寇景泽那次，为了让对方放松警惕，她的确临时易容成许瑜璟的模样。
　　当时三色毛是看见过的。
　　唐书夏立即道，“没有，你喝醉了，该回去了。”
　　三色毛甩了甩头，“大佬，我好像是喝醉了，那我们，我们下次比比。”
　　唐书夏，“？？？”
　　还比个什么，她也是脑子坏掉了，那都是上辈子的事了。和这小混混天马行空的乱吹，人不由自主的就很放松……
　　唐书夏现在只想抱老婆，她立即打发人，“快滚。”
　　三色毛立即就滚了，走出门时他还
　　绊了一跤，差点磕门上，还好有人扶了一把，“不用扶我，我自己可以。”
　　许瑜璟看了眼桌上的狼藉，“还吃吗？”
　　唐书夏两眼直勾勾的看着这人，时隔大半个月，唐书夏终于可以不用透过屏幕看这人看的着摸不着，“又管我，你这人真是奇怪，还没说要不要当我老婆。”
　　许瑜璟低头闻了闻，除了香辣小龙虾的香味，没有任何酒味，还好，这人还知道不和陌生男人一起喝酒，不然今天要管得事可就太多了，一桩桩一件件，好好管，“走了，回去洗澡。”
　　唐书夏坐在位置一动不动，任由许瑜璟拉着她的手，她一脸愤懑的盯着许瑜璟，像是要把这半个月的不满都表现出来。
　　许瑜璟立即想起了上幼儿园时，有个小朋友因为没有分到糖果，也是这样撅小嘴，嘴巴翘得能挂一个油壶，她忍不住轻笑，“你这么聪明，真不知道我为什么管这么宽吗？”
　　唐书夏哼哼了声。
　　这是开始耍赖了？
　　许瑜璟根本拉不动她，她抬头看了眼，老板似乎在埋头算账，保镖们都守在外面，连小张也不在。
　　这小小的大排档里，没人盯着她们看。许瑜璟突然心跳变快，尤其是对着那张不属于唐书夏的脸，让她有种背着爱人在外偷情的刺激和羞愧，明明这人就是。
　　唐书夏继续哼哼，许瑜璟被她逗笑了，“你怎么变这么赖皮，像小猪猪。”
　　唐书夏立即伸手指顶鼻子哼哼，许瑜璟笑得花枝乱颤，“唐猪猪。”
　　唐书夏，“这位女士你在喊谁，我姓夏，不姓唐。”
　　大概每个演戏的艺人都拥有戏精的潜力，许瑜璟很早就知道唐书夏爱演，扮演不同的人，手到擒来。
　　许瑜璟沉思了一会，“那就难办，我想嫁给姓唐猪猪，也想嫁给夏猪猪，好难哦。”
　　唐书夏眼角抽搐，“你这个小妖精，看我怎么收拾你。”
　　许瑜璟身上的弱点太好找了，轻轻一碰她就浑身发软了，对上那双灼热视线，许瑜璟忍不住轻颤，她知道对方要什么，她也想，“唐唐，别在这里。”
　　两人重新开了一间门房，一进屋，灯都没开，唐书夏把人摁在门后用力亲，憋了一路，终于不用再憋了，“许瑜
　　璟，你这小妖精，我看你今天还往哪里逃。”
　　许瑜璟甚至来不及抗议，至于洗澡什么的，恐怕都没有安抚来的重要，而且她也急需确定这人在，不过对上那张不算熟悉的脸，许瑜璟心里惴惴的，莫名生出了一种禁忌感，“唐，唐，卸妆。”
　　唐书夏坏笑，“许瑜璟，你是不是背着你未婚妻在和我偷情了？她知道吗？你未婚妻会这么对你吗？像我这样用力亲你。”
　　许瑜璟羞的脚趾快扣地了，她别过头，“别，别瞎说。”
　　她才不会认错人。
　　唐书夏就是忍不住要逗她，这人一到晚上那么浪，现在又害羞了，“说吧，要我怎么玩你，许瑜璟。”
　　许瑜璟就知道这人要和自己秋后算账，她立即堵住那张嘴，免得还有更羞耻的话从那嘴里冒出来。
　　“亲我。”
　　“如你所愿。”
　　唐书夏把人亲软了，还不放过她，“许瑜璟，是我亲你更舒服，还是你的未婚妻亲你舒服？”
　　许瑜璟快要笑死了，这个情人梗是不是过不去了。
　　唐书夏用实际行动证明，过不去了，反正今晚上肯定过不去。
　　许瑜璟突然打断她，“等等，你让我看看。”
　　唐书夏，“？？？”
　　许瑜璟把人按在床上，仔仔细细的检查，一寸寸的，她垂落的青丝就在唐书夏身上游走，把唐书夏本来就不坚定的心，又勾得痒兮兮。
　　唐书夏忍了又忍，最后干脆不忍了，“又拖延是吧？这种战术对我不管用了，我才不上当。”
　　许瑜璟哪怕做足心理准备，还觉得吃不消，唐书夏怀里终于又抱到了人，她像个变态似的嗅嗅，闻闻许瑜璟身上的香味，刚刚还是她涂上去的，“许瑜璟。”
　　许瑜璟眼皮都快睁不开了，随便对方怎么折腾了，“嗯。”
　　唐书夏把人搂的更紧，满是餍足，她忍不住捏许瑜璟的手指，一根根的把玩，捏完手指捏耳垂，软软的，“许瑜璟。”
　　许瑜璟懒洋洋的，丝毫不想动，这么多天，她终于可以睡个好觉了。
　　只要有这人在，心就安定。
　　唐书夏见怀里的人呼吸均匀，她在那张沉静的侧脸上亲了亲。
　　许瑜璟清醒后，立即让张泽洋送了一台笔电来，继续连线工作。
　　不过她对唐书夏依旧维持昨天那张脸表示疑惑，“唐唐，糖粉们很担心你。”
　　唐书夏刷一下手机也能看见那群嗷嗷嗷哭得肝肠寸断的小粉丝们，从那热切的言论中感受到她们的关心。
　　她没之前排斥了，甚至觉得这群立场不坚定的小粉们还怪可爱的，“再等等。”
　　早上她才刚和盛高阳还有二老通过视频，免得他们被外界的传言给吓死。
　　许瑜璟疑惑的看向她。
　　唐书夏九成以上的把握可以确定，那就是针对她的一场意外谋杀，白雪不过是受了她牵累。
　　这群人为了杜绝百分之五十的概率，对两边的钢丝线都动了手脚，以确保她一定会从威亚上掉下来。
　　普通人掉下来什么后果，不死即残，反正没好下场咯。
　　既然他们想看她的惨状，就让他们好好看着吧。
　　唐书夏突然生硬的转移话题，“你大哥的项目有进展了吗？”
　　许瑜璟，“有。我发现大哥当年在这个地方也建立了一个厂房，不过后来不知道为什么关闭。”
　　唐书夏，“！！！”
　　没那么巧吧。
　　许瑜璟原本打算，再过一段时间门就到这里来探班，顺便看看当年那个厂房，结果计划赶不上变化，她没想到唐书夏出意外，所以有些事也就提上日程了。
　　许瑜璟，“我打算这两天去看看那个厂房，当地人应该对六七年前的事会有印象。”
　　最近几天，钱畅的人搞不好也在那边候着，虽说她也不确定三毛色指的厂房和许瑜璟说得是不是同一个，但太危险了。
　　而且，这群里一直说得大生意不会是绑架许瑜璟吧？
　　唐书夏眉头微簇，“不行。”
　　她突然捂住自己的腰，哎哟了一声，“许瑜璟，我这里有点痛，不会是从威亚上摔下来摔上了吧。”
　　许瑜璟忙把笔电合上丢到一旁，一脸的紧张，“哪里，唐唐你先躺好。我昨天就说让我好好检查一下，你非要想歪？”
　　唐书夏，“！！？？？”
　　唐书夏立即直起腰，“什么叫我非要想歪，我哪里想
　　歪了，你没想？”
　　许瑜璟看她上蹿下跳的，好像非要辨个一二三来，她立即从善如流的点头，“好好好，你没想歪，我想歪了，你快躺下让我好好看看。”
　　晚上灯光昏暗，白天就能看见那一侧的皮肤是有点红，许瑜璟试图按了按，唐书夏立即装模作样的鬼叫了两声，“哎哟，好痛，许瑜璟，你这是要谋杀亲妻吗？”
　　许瑜璟吓得不敢再乱按了，一脸严肃，“不如我们还是回家，家里有医疗设备，你需要做个全套检查，我现在就让小张安排。”
　　在她看来，这里医院的医疗设施和环境到底不如家里的好，她昨天去了一趟医院就发现了。
　　唐书夏，“……”
　　好像用力过猛了。
　　唐书夏还得找那群人算账，她和白雪两个人的账，现在走了，再想碰见这群人的概率大概会变得很小。
　　唐书夏立即拽住行动如风一样的许瑜璟，抽走对方手里的手机，“其实我就是腰酸，可能肌肉拉伤而已，你别大惊小怪，昨天没感觉，今天才开始的，可能和我最近打斗戏有关，贴两幅膏药差不多就会好。”
　　唐书夏绞尽脑汁的把白雪说得那套搬出来，至于什么膏药，她没记住。
　　许瑜璟忍不住怀疑，“是吗？昨天晚上你怎么一点也——”
　　没反应不说，还抱过她。
　　许瑜璟忍不住又朝腰侧看了眼，昨天那地方她好像还脚丫子蹭过两下。
　　唐书夏往床上一倒，闷声闷气道，“许瑜璟你变了，你居然不相信我。”
　　许瑜璟明知道她在耍赖，还是忍不住想上去亲亲，她安抚性的摸了摸对方的小脑袋，“没有的事，我相信你，我是怕你真的受了伤，有些伤表面根本看不出来，而且你从那么高的地方摔下来，唐唐，我会害怕。”
　　唐书夏有一丢丢后悔，她该想个其他办法留住许瑜璟，“那这两天你要陪着我。”
　　许瑜璟直点头，“好，那我过几天再去看厂房。”
　　唐书夏，“？？？”
　　敢情她说半天白说了啊。
　　看来打消许瑜璟这个想法有点难，唐书夏躺了两天，决定换个法子，让这群高级混混全部滚蛋就行了。
　　她趁着许瑜璟
　　睡觉的功夫，半夜把三色毛从屋子里拽了出来，带她去厂房逛了一圈。
　　“这厂房之前是做什么的？设备还蛮齐全的啊。”
　　“大佬你这就不知道了，我这人最近走狗屎运，这厂房过去好像就是为了量产香水的，不过老板死了，就空置下来，这不，我就赶上了，连设备钱省下了一大笔。”
　　很好，她几乎能确定这里就是他们引诱许瑜璟上勾的地方。
　　不过眼前这个傻子好像什么都不知道，最多是替人背锅的命，还走狗屎运。
　　死神来敲门了。
　　还不等她去碰瓷姓钱的那群人。唐书夏在酒店里无聊刷视频时，刷到了一条非常劲爆的消息以及警方的通报。
　　【真的假的，电视剧都不敢这么演。】
　　【沃德玛，我还在等着他判刑的消息，结果我等来了什么？】
　　【这人怎么越狱的？他难道在外面还有帮凶吗？】
　　【亲亲，这里建议直接枪*毙】
　　【举报有奖，欢迎良好市民们给警方提供线索，早日把这人渣给绳之于法。】
　　【现在越来越觉得许星城这人真的很恐怖，我觉得这都是他早就安排好的后路。】
　　唐书夏看了眼正专注在电脑上的许瑜璟，许瑜璟最近连眼镜子都戴上了，视力下降的厉害。
　　这消息怎么瞒，根本瞒不住啊，因为现在全世界的人都知道许星城跑了。
　　大概是唐书夏的视线太过炙热，许瑜璟忙里偷闲的抬起头，“唐唐，我肩膀有点酸，你能替我按按吗？”
　　唐书夏眉一挑，“许瑜璟，我劝你最好想清楚我是你的谁，我是你的专业技师吗？”
　　许瑜璟小声，“可是唐唐你按的我很舒服，我喜欢。”
　　唐书夏哼哼两声，人已经走到许瑜璟身后，开始替对方按肩膀，“许总，别忘记结算工钱，如果觉得我手艺好，记得给我打五星。”！


第078章 帮忙
　　许瑜璟一听说还要结账和打五星,虽然知道这人随口说着玩儿，忍不住笑了。
　　这口吻像极了某个为她们送外卖的小哥，递上外卖,还不忘记加一句,“谢谢，如果方便,记得五星好评。”
　　唐书夏见她双肩抖动的厉害，扭头一看，这人笑得花枝乱颤,她也忍不住扬了扬唇角，“许总，你不会是打算当个小赖，我和你说,小本生意，概不拖欠。你要敢不付钱,呵。”
　　那未尽的威胁之意，但凡再让个人来听听,都是不敢的。
　　许瑜璟却是认真发问,“如果不付钱,会怎样啊？”
　　一个‘啊’字，尾音拖的是那叫一个娇媚,许瑜璟的表情更是又纯又欠。
　　唐书夏被这一声一勾，脑子里立即展开黄色风暴，再看外面天色明媚,太阳好的刺眼，她暗暗警告，“许瑜璟,你是不想今天好好工作，是吧？”
　　许瑜璟对工作还挺执着的一个人，就像她偶尔醉酒一定得洗澡换衣，平时很好说话的一个人，只有逼狠了，偶尔会亮出那一直缩起来的小爪子，出其不意的给唐书夏来这么一下。
　　但这一下，对于唐书夏而言，不痛不痒，是生活上的情趣。
　　唐书夏还挺喜欢这样生动的许瑜璟，偶尔会逗一逗。要换平时，她只管自己快活了。
　　不过今天，唐书夏却只是动了动嘴皮子，维持着她许久未见的柳下惠人设，任由眼前的人大白天□□，也心如磐石。
　　许瑜璟立即正襟危坐，这人在自己眼皮子底下，她总没办法维持过去的高效率办公，这不老毛病又犯了，“我今天还有很多事要做的，唐唐，我好多了，你不用管我。”
　　唐书夏挑眉，当真收回了手。
　　然后房间里的两人，一位正面色严肃的处理工作上的问题，一位正看热闹似的翻看热搜，翻着翻着，就又翻回到警方发布的缉拿许星城、包括奖金悬赏线索的通报上去了。
　　下面评论不少，骂声更多，比唐书夏刚来这世界被黑时更疯狂。
　　唐书夏看得心里特别的舒坦，毕竟许星城选择这条路叫做不归路，逃是逃不掉的。
　　【去死去死去死，为什么这样的毒瘤还留在世上。】
　　【居
　　然让他逃了？？？】
　　【我还等着一审时法官判他死刑。】
　　【许星城真的不是表面上看起来那么简单，所以是不是太大意了，就这样让他跑了？】
　　【听说好像是在医院里跑掉的，许在拘留所划破自己喉咙……】
　　【真希望老天派个正义使者来收拾他。】
　　因为这起恶劣的谋杀案一直受社会关注，在程翠萍女士的帮助下，这起案子自起诉开始，整件事情的脉络就特别清晰明了。
　　哪怕许星城从没有交代杀许瑜璟的原因，但广大网友们还是从诸多的细枝末节中‘还原’了一位自小技不如人，样样不如自己妹妹的许星城，因自卑心作祟，过分嫉恨的心理，从而才策划了这么一场几乎完美的车祸，而且从某种意义上，也算成功了一大半。
　　所以许星城在大众眼中，就是个丧心病狂的恶魔哥哥。
　　现在哪怕是三岁儿童都知道许恶魔的名字，可见这起案子对社会影响有多大。
　　正因为这样，在即将一审时，许星城越狱被缉拿的事才会在第一时间被顶上热搜。
　　许瑜璟那一年痛不欲生，生不如死的经历，就是这厮的手笔。
　　唐书夏突然笑了，她正愁收拾不了许星城呢，如果对方乖乖的窝在橘子里，她还真是一点办法都没有。现在好了，这只小老鼠他自己迫不及待的从笼子里跑了出来。
　　咚咚咚。
　　“进。”
　　“小姐。”
　　张泽洋下意识的看了眼正一脸好心情的唐书夏，后者正盘腿坐在床上玩手机，张泽洋一时间有些把握不住对方有没有知道那件事。
　　“小姐，许星城跑了。”
　　“？？？”
　　许瑜璟也仅仅是怔愣了一会功夫，很快就回了神。自从知道许星城可能参与谋杀许元青的事情之后，许瑜璟对于这位二哥就有了颠覆性的认知。
　　所以许星城再干什么惊天地的事，她似乎都不太意外。
　　这个人变得非常陌生，且可怕。
　　许瑜璟憋半天，才问，“他怎么跑了的？父亲知道了吗？”
　　张泽洋知道的和网友们知道的差不多，“许董想让你回许氏坐镇。”
　　唐书夏一
　　听，立即从坐着改成了侧躺下，一双明亮的眼直勾勾的盯着许瑜璟，然后开始哎哟了一下，“许瑜璟，我腰疼，你替我揉揉。”
　　许瑜璟不疑有他，当真是抛下手头上的事，然后走到床边，一只手掌心贴着唐书夏那一侧的腰间肌肤上，她轻轻按压，揉搓，“你直接告诉他，我过段时间会回去的。”
　　张泽洋，“！！！”
　　腰疼？？？
　　是他想的那种腰疼吗？
　　张泽洋视线在许瑜璟和唐书夏身上扫了两遍，心中震撼，原来一直以来是他家小姐当家做主啊。
　　张泽洋立即收回目光，“好的，小姐。”
　　等人一走，许瑜璟就忍不住叹气，“父亲他老了，总希望我天天在公司，唐唐，你是不是不高兴了？”
　　唐书夏的确对许经国有诸多不满，尤其是对方一遇到事情，就把许瑜璟推到前面，自私又自利，现在让许瑜璟回去，无疑就是收拾许星城留下的一堆烂摊子。
　　唐书夏，“知道就好，你答应我的，要在这里陪我几天。”
　　许瑜璟只当这次太忙，疏忽了自己的未婚妻了，才导致对方这么粘人，心中越发愧疚，“唐唐，你再给我一点时间，到时候我会空出很长的时间出来。”
　　唐书夏直点头。
　　这天夜里，唐书夏手机滴了声，她看了眼怀里的人，睡的很香，唐书夏蹑手蹑脚的换了衣服后，敲响了隔壁酒店的门。
　　保镖五人正在玩斗地主，一见是老板，立即把脸上贴的纸条全撕掉，“这两天，你们想办法，让许瑜璟留屋里别出门。”
　　五个人立即收敛笑容，其实上次他们在遇见拦路劫杀这事后，就清楚自己雇主的事还不是什么小事。
　　错估的后果就是扣薪水。
　　保镖队长，“老板，是出了什么事吗？”
　　唐书夏，“对，你们保护好她，别让什么奇奇怪怪的人靠近她。”
　　唐书夏刚刚收到三色毛信息，钱畅的贵宾马上到了，交易提前，估计在三天后进行。
　　唐书夏直接换了妆容，还是那套非主流的衣服裤子，不过脚上她换了一双高帮靴，把大长腿遮了一半。
　　她到时，发现厂房四周有人警戒，三分之一是三色毛
　　的那群熟悉的小弟，三分之二都是眼生的人，看来这位贵客的身份很不一般。
　　三色毛直接把唐书夏带了过去，拦路的是上次酒店的手下败将，他长得像猴子，瘦瘦小小的，眼窝子都凹进去，脸色也很白，整得自己像鬼一样，“你来做什么！”
　　唐书夏挑眉，“上次钱哥说的话你忘记了，我回去想了想，打算最近跟着钱哥混一段时间。”
　　那人，“？？？”
　　混一混段时间？
　　这是你想来就来，想走就走的地方吗？
　　因为钱哥在酒楼放过话了，所以没人敢拦，哪怕这猴子男气的半死，倒是钱畅看见出现在这里的唐书夏特别的意外，“小夏，改变主意了？”
　　唐书夏发现这次钱畅身边又多了几个眼生的人，三男一女，每个人看向她的眼神都很凶，特别冷，眼神像刀子。一个在磨匕首，一个在把玩手里的木仓，还有一个正在玩手机，看那戳手机的劲，似乎是在玩某款游戏。
　　唐书夏有段时间玩游戏也这样，咬牙切齿，手指飞起，恨不能把手机戳出个洞来。
　　这几个人，或多或少都带了一点伤，好像之前刚斗过一场。
　　至于站在钱畅身旁的女人，爱恋的眼神时不时扫过钱畅，发现唐书夏看过来时，她克制的收回视线。
　　哟呼。
　　这些人看起来很能打。
　　唐书夏突然来了点兴致，终于不再是什么花拳绣腿了，“对，我改变主意了，想跟着你赚大钱，不行吗？”
　　钱畅被她这个随性的回答逗乐了，深邃的眼眸闪过一道光，“行是行，不过这次想跟着我混，可没那么简单了。”
　　唐书夏眉头一皱。
　　钱畅指了指身后的人，“看见她们三个了吗，打赢他们，你就能留下。”
　　旁边的女人立即劝他，“钱哥，在这关头吸纳新人，会不会——”
　　钱畅直接摆手，不想多说的样子，“既然不想，那就让她输。”
　　啧，说什么随时欢迎她加入，男人的话，骗人的鬼。
　　唐书夏欣然同意，甚至摩拳擦掌，“你们是一个个上，还是一起来？”
　　这句话可能侮辱性太强了，以至于一时间拉满了仇恨值。
　　正在玩游戏的少年都忍不住抬起眼给了唐书夏一个眼神，好狂啊。
　　然后他们就被彻底释放自我的人给狠狠地胖揍了一顿。
　　唐书夏根本没留任何情面，那把磨光滑的匕首穿透了男人的手掌，献血流了一地，女人脸上多了一道血痕，脖子上还缠着一圈鞭子，鞭子的另外一端在唐书夏手里，至于那把木仓，她正拿着它对准某人的脑袋，“这玩意怎么开的？”
　　唐书夏手指微动，每一下都在挑动在场人的神经，“是不是这样？”
　　咔哒。
　　所有人大气都不敢喘一下，深怕她一枪把老五脑袋给崩了。
　　钱畅全程没阻拦，直到见唐书夏好像真的在研究木仓，他才起身鼓掌，“小夏，欢迎你加入我们这个大家庭。”
　　唐书夏眉一挑，把手里的兵器丢到了地上。
　　钱畅正打算把她介绍给其他兄弟姐妹们认识一下，一个人急急忙忙的跑了出来，浑身是血，“钱哥，伤口好像崩了，得立即送医院。”
　　钱畅的好心情立即跌宕到底，甚至都忘了一旁的唐书夏，“去，找个医生过来替他看看。”
　　“找医生是可以，但他情况特殊，我们会暴露的。”
　　“这算什么大事，大不了事后让医生开不了口不就行了。”
　　唐书夏两只耳朵都竖起来了，光明正大的听，听到这里她忍不住皱眉，“等等。”
　　所有人都看向她。
　　唐书夏微笑，“不瞒各位，其实我过去学了一点医，也许我能帮得上忙。”
　　病人被安排在了房间里，四面墙，连窗都没有。
　　那简陋的床上躺着一个瘦弱的人，唐书夏一眼就看到了那张熟悉的脸。
　　唐书夏看到这人，脸上笑容越发灿烂。！


第079章 收拾
　　不知道为什么,过去她每次见到许星城，对方穿戴整洁、衣冠楚楚，展现出了非他这个年龄段该有的沉稳,唐书夏觉得许星城太装，在许经国面前装乖儿子,在许瑜璟面前装好哥哥,在一众弟弟妹妹面前装好榜样。
　　每时每刻都在装，看着都累。
　　现在这人身上仅一件简单的地摊货,可能是十块钱一扎还能再送一件的那种T恤衫，下面是一条不符合十分花哨的花裤衩子，倒是接地气了，像极了某个富有家庭落魄的公子哥，因疼痛,那张脸一直紧皱着的，唐书夏依旧看他不顺眼，她一路扫到对方那两条腿,非常健全的两条腿。
　　不知道断了的话,许星城那张装的脸还能不能维持下去。
　　许星城脖子上缠绕着一圈白胶布，胶布上全是血，深红色浅红色层次交叠着，大概因为失血过多的缘故，许星城脸上透着一股不正常的红晕,额上汗珠子滚来滚去,为那张脸平添了几分脆弱。
　　唐书夏正想着从哪下手，一次性把人弄死太便宜了许星城，而且会引起钱畅她们的怀疑，那一点点来,身后的人突然伸出手推了她一下，是钱畅身旁那个喜欢挥鞭子的女人，好像叫小七，这群人好像都是按照数字来排名的，“喂，不是说学过一点医吗？快给他治，治不好你就完了。”
　　唐书夏看在对方同为女人的份上，没直接扭断那只碰触她的手，她懒懒的回，“没医药箱怎么治？”
　　一旁的钱畅一直紧盯着唐书夏的表情，确定她看见许星城那张脸后也没大惊小怪，很满意，“小七，你去找个医药箱给她。”
　　小七愤愤的瞪了唐书夏一眼，不满的走了。
　　狭小的屋子里就剩下她们三个人，一个躺着，一个坐着。
　　唐书夏就蹲在旁问钱畅，像嗑瓜子闲聊的居委会大妈，自顾自的往外倒，“不知道为什么，我看他有点眼熟，好像在哪里见过。”
　　钱畅，“……”
　　敢情是没把人认出来，他就说一个小姑娘家家的怎么能那么镇定。
　　唐书夏一脸困惑，“他很重要吗？”
　　钱畅笑容亲和，“小夏，你只管把人救活，这人现在对我还有大用处，救活了记你一功。”
　　意思就是现在还有
　　用，过不了多久说不定就没用了。
　　唐书夏听见了由远及近的脚步，她学着三色毛一样的抖了抖腿，站起身来，“行吧，钱哥你居然都这么说了，人我肯定要是救的，他要不醒，就是不识相。”
　　钱畅就喜欢她身上这股不探究的潇洒劲儿。
　　小七一踏进这屋子立即就听见了钱畅的笑声，于是看唐书夏的眼神越发不满。
　　唐书夏懒得理对方，接过医药箱打开，其实许瑜璟家里的医药箱也是这种，还有那群医疗团的人似乎也喜欢用这种，一看就知道这女人从哪拿的，还好，偷个医药箱总比去医院抢一条命好。
　　撕拉。
　　唐书夏救人办法简单又粗暴，二话不说把许星城脖颈上那一圈包好的纱布给撕扯开，床上昏迷不醒的人似乎因她这一下给稍稍睁开了眼睛，本来伤口就没止住血，经她这么粗鲁对待，鲜血喷溅。
　　许星城的脸色好像更白了。
　　唐书夏闪躲及时。
　　倒是身后一直紧盯着她的小七被鲜血喷了个正着。
　　钱畅脸上的笑有点勉强，小七更是炸了，“你是救人还是在杀人？”
　　唐书夏觉得这女人实在是太吵，让开自己的位置，双手沾满血，“要不然你来救？”
　　床上的人一副随时断气模样，小七立即后退了一步，她是不相信这个突然冒出来的人样样都比过她。钱畅不耐道，“小七，你先出去。”
　　房间安静下来。
　　唐书夏用止血棉和酒精给许星城清理了下伤口，得到了许星城的回应，许星城完全被痛醒，脖子上的刀伤很深，否则骗不了警方，他也是用自己的命赌了一把，索性赌赢了，他意识浮浮沉沉，迷迷糊糊之际对上了一张放大的鬼脸，那张脸见他醒来，还朝他张开了一张血盆大口，于是他又生生的吓晕了过去。
　　唐书夏啧了一声，许星城还真是不中用，她伸出两指在许星城胸前轻点了两下，继续用酒精和棉签在那脆弱的脖颈上做细致活，“好了，血止住了。”
　　钱畅挑眉，“血止住了？”
　　大概是察觉自己的口气太过惊讶，钱畅立即又补救了一句，“止住就好，止住就好。”
　　唐书夏让开了位置，刚才还喷血的伤口好像真的
　　没再继续流血，至少不像许星城送来时那样，血怎么堵都堵不住，唐书夏一脸的得意，“没想到我医术居然还挺好的，以后你们如果哪受伤了，不用去医院，直接来找我。”
　　钱畅莫名觉得脖子凉飕飕的，他努力扯了下唇角，暗暗决定等这件事情结束，一定要招揽个医术精湛的医生。
　　许星城虽然血是止住了，但很快又高烧不退，整个人都在呓语。
　　唐书夏本来还以为能听到什么有用信息，结果许星城的呓语就像舌头打了两道结一样，不知道叽哩哇啦在说什么，她压根听不懂。
　　唐书夏烦了，随便从人群中逮了两人在旁照看着，“喂两颗退烧药，再不退，就用酒精给他擦擦腋下……你们连这种小事难道都不会做吗？”
　　小七看不下去她那使唤人的样子，“你怎么不动手？”
　　唐书夏，“为什么我不动手？你眼瞎吗，我一个女人，他一个男人，你这么想表现自己？那你来啊。”
　　“……”
　　经过一夜兵荒马乱的拯救，许星城终于熬过生死大关。
　　许星城还很虚弱，说话都有气无力的，一醒来就看见这简陋到甚至连门窗都没有的地方，墙上的水泥还特别粗糙，是个毛坯房。索性不再是熟悉的铁栏杆，他松了口气。这段时间，他在橘子里天天一睁眼是铁栏杆，他很清楚如果一直待在那，他这辈子大概也到头了。
　　现在，他自由了。
　　许星城脖子微微往外侧，动作很小心，深怕扯动了伤口一样。结果他意外的发现脖子上的疼痛感似乎消失了，他不由自主的摸了摸，摸到了一层层纱布，他干脆起身，就看见了倚在门口吹泡泡的唐书夏，啪、啪，“是你救了我吗？”
　　声音细小如蚊。
　　唐书夏没理，床上的人刚动她就知道了，不过她已经掌控好了吹泡泡的诀窍，之前经常吹太大，口香糖黏在鼻子和下巴上，然后她重新再拿一个出来，继续咀嚼着吹，这是她昨天闲着无聊让三色毛买来的，为消耗时间，然后就玩了一晚上，乐此不彼。
　　她想这个时间点，许瑜璟肯定起床工作了，对方的生物钟比闹钟还准时，到点起床，到点工作，比一个上了发条的闹钟还准时。
　　不知道许瑜璟起床后发现她
　　不在，会不会闹脾气，唐书夏想抱老婆了，她低垂着头看脚下，鞋尖用力碾压了下脚下的石子，直到石子全变成了粉末。她想，最多两天，如果这群人两天之内还不做交易，她就直接弄死他们，不等了。
　　许星城发现这奇怪的女孩似乎是个聋子，他说得嘴皮子都干了，对方一句不应。
　　他不得不让自己艰难的离开那张用木板拼凑出来的床，一步一挪的朝门口慢慢走去，几步路耗费了他大半的力气，他甚至还觉得自己胸口有点堵，应该是这几天忙着逃命，伤没养好的缘故。
　　再给他几天时间。
　　唐书夏突然抬起头看了许星城一眼，然后把门口守着的两个人踹醒，“去告诉钱哥，人活了。”
　　许星城，“？？？”
　　唐书夏似乎猜到了许星城心里的mmp，她露出一个堪称恶劣的笑，“看来你恢复的不错，你看，这不都能下床了吗，我的医术水平真高超。”
　　钱畅听到这最后一句话，脚下一趔趄，差点摔倒。
　　“许小弟。”
　　“钱哥。”
　　两人如同几年不见惺惺相惜的好友，一见面，那热情模样和虚伪的劲快把唐书夏看乐了，不过看这两人熟稔的模样，多半是认识许久，这也能解释为什么上次杀许瑜璟的那群人胆子那么大，一群社会人啊，直接拦路杀人。
　　大概是唐书夏的存在感太过强烈，钱畅迎着许星城去了另外一间办公室，门一关，他让唐书夏去守在门外，别让任何人靠近。
　　办公室里就一张老板椅，以及一张桌子。
　　唐书夏毫无意见，毕竟要让钱畅放下戒备真正接纳她这个人，不现实，除非钱畅是个大傻，很显然，钱畅不是，甚至戒备心甚重。但看在她这么‘卖命’救人和多才多艺的份上，钱畅一时半会也不会特意深究她这人的身世背景。
　　她能借这个时间差，暂且苟一下。
　　两人关合上门来。
　　这家厂房的门是非常普通的门，又因为时隔多年，门下还有缝隙，风一吹，能听见门哐哐撞击的声响。
　　两人完全不知，这门关不关，于唐书夏而言却是无碍的，没内力前，唐书夏听力比一般人要好，这不恢复了一成内力后，听力更甚从前，她甚至不
　　用故意贴合门口听，就能把两人的话听得一清二楚。
　　她懒懒的靠在墙上，就看见那喜欢玩游戏的少年抱了一台手机来，是昨天唯一一个没过来挨打的，看样子多半是武不行。
　　少年继续埋头玩手机，“喂，小夏，有什么东西是你不会的吗？”
　　唐书夏不知道这人出现在是想做什么，也懒得回，眼前这个少年可不是三色毛，她继续吹泡泡，啪啪的声响和人按键盘的声音交叉混合在了一起，连带着模糊了房间里的交谈声。
　　许星城找了一张软椅坐下，“这次真是多亏了钱哥您的仗义相助，不然下次见面，只能是在电视上。”很可能是有关于被枪决的消息。
　　律师告诉他，警方会以故意杀人罪、教唆罪名起诉他，因为人证物证都在，这场官司辨无可辨，只能认罪，而且还得有悔过之心。至于审判结果，根据以往的案例来看，他多半是要被判死刑的，剩下的概率问题就得看社会朋友们是否愿意原谅他。
　　但很显然，社会上大部分人对于犯过错的人，原谅度不高。像他这样劣迹斑斑的人，他即便不看评论也知道是什么结果。
　　许星城从小到大运气不好，他绝对不会把自己的命交到这群想要他命的人手中，所以只能自己另谋出路。
　　而事实证明，人永远要拼搏一把，不然你不会知道下个路口究竟会在哪。
　　钱畅先客套了一番，“兄弟之间别说这些，不过许小弟，我的诚意你应该看见了吧。上次听你电话里说要搞个姓唐的小明星，那么巧，刚好就让我撞见了，上次没找到机会，这次我已经让手下两兄弟替你教训过了，我想你看见了肯定会很满意。”
　　许星城一时间有些怔楞，“什么？”
　　许星城这几天大部分时候忙着逃命，压根不知道唐书夏的事。钱畅立即把热搜和照片给他看了，即便是现在，网上还有一群人说唐书夏都没出来澄清，可见是真的快嘎了的事，不知道该说谣言传播速度过快，还是该说许瑜璟这边拦住了所有试图套消息的狗仔。
　　总而言之，评论里都是各种哭哭哭，而官方都没有发任何的消息。
　　许星城看了眼，确定唐书夏真的是从威压上摔下来，也送进了医院里，那么高的位置，能活概率不高，他那个
　　妹妹，这么多年难得遇见了一个喜欢的人，还把这人当眼珠子一样疼着爱着，一个唐书夏，一本撕毁的玩具书，许瑜璟还会像过去那样表现的无所谓吗？
　　如果可以，他真想看看许瑜璟那一刻的表情。
　　许星城忽然觉得心口舒畅，像一块压着他的石头终于挪开般轻松，从今往后，许家和他没关系了，“原来是这件事，过去了好久，我差点都快忘了，这世上也只有钱哥会记住我说过的话。”
　　钱畅故作大方的摆摆手，“一个小明星而已，不值一提，最重要是这个小明星真是有眼不识泰山，居然敢得罪你，怪只能怪她命不好。”他话锋一转，“不过这次为救你，我可是折了不少兄弟进去啊，那可都是跟着我出生入死的兄弟们，十几年了，我当初说要带着他们发大财，结果，到底还是食言，我真是对不起他们。”
　　唐书夏嘴里的口香糖泡泡啪啪啪的裂了一次又一次，面色阴沉。
　　和她一起守门的少年等了半天没等到这位新加入家庭的人的答案，抬头一看，就看见唐书夏一副杀气腾腾的模样，吓得手一抖，游戏里的小人直接送了命，gameover，“小夏，那个问题是他们让我问的，你要找就、就找他们去啊，别找我。”
　　说完，他机灵的直接开溜。
　　唐书夏大力的咀嚼着嘴里的口香糖，很好，终于破案了，她就说这件事怎么透着玄乎劲儿，敢情她就是个示好的牺牲品，被这两人踢球似的来回踢，很好，这笔账必须记在许星城头上。
　　里面的钱哥和许弟情真意切的说了一大堆兄友弟恭的话，最终又绕回到了正经事上。
　　许星城不由自主的想摸一摸自己的脖子，“钱哥不用发愁，有关于赚大钱的事我已经做好了计划，不知道钱哥还记不记得我之前给过你一瓶吸的香水，那东西很能调动人的精神，可以让一个原本无精打采的人立即就精神百倍，甚至足够的兴奋和开心。”
　　钱畅等的就是这一刻了。
　　他在几年前接触到许星城时，就觉得这人是个鬼才，竟发明了一种让人吸了之后会飘飘然的香，这种香若是能替代那东西，市场将变得无限大，为了这一天，他在各地铺路，“当然啊，那东西真是太神奇了。”
　　许星城也觉得神奇，
　　他恍惚的看着这熟悉又陌生的地方，记忆有刹那的错乱，一眨眼仿佛又回到了那年和许元青肩并肩写策划的时候。这是当初他打算施展拳脚的地方，一个小小厂房，因为租金和人工便宜，但这地方却寄托了他年少时的梦。
　　当年他进入公司后，只能从基层做起，后来大概是许元青看在他们这便宜兄弟情面上，把他提到身边做事。他只记得那一年，许元青不知道受了什么启示，忽然说想要开发新业务，许元青有很多奇奇怪怪的想法，比如开个娱乐公司，或者是打造不属于许氏过去的新业务，许元青不愿意站在前人为他们铺垫好的道路上继续，而是希望可以通过其他来证明自己的能力。
　　许星城很羡慕他这份气魄和胆量，如果换做是他就不行，比如高考后填报自愿，他明明只想选一个化学相关的专业或者老师，但他母亲告诉他，生在许家这种地方，你就必须选择金融专业……看吧，他连自己最想学的专业都没办法报。
　　然后就有了那制香水的项目。
　　许经国对许元青总是特别纵容，而对他却永远是严厉批评。从一些药植上提炼香，从而炼制出有助于人体的香水，这是许元青最初的想法，许元青想要用这种来缓解大部分人的亚健康状态，许星城听着他对于大饼的侃侃而谈，激情澎湃，他觉得这次如果他们真的能成功，许氏将拥有很大的市场，他急需做出一番事业，让他的好哥哥和好父亲刮目相看。
　　于是他打算亲自从挑选药材，到亲自按照配方上试炼，全是亲力亲为。而这一切，他并没有和许元青报备，等着有结果那一天，想看对方惊讶的表情，最初不过是小小的做个实验。
　　许家没人知道他从小也识得不少药材，这天赋大概得归功于他母亲白淑兰，白家有个药植基地，他大部分取材都来自于那，甚至于有一天他看见他母亲偷偷调配药方，一张安神香的方子。
　　他发现白淑兰在加大配方比例，甚至还记录了不同的结果。
　　因为不小心，他把安神香和之前他失败的药剂混合在了一起，两种混合物误打误撞发生激烈反应，产生出一种新型香，香味很淡，像海水，但又能让人精神饱满。他不知道，这一剂香是一切事情的开端。
　　他为了调出这支香的配方，不断调配，不断失败，配
　　方没找到，他阴差阳错调配出了另一种让人精神异常亢奋的香水，每天用量越多，人越飘，他把这张香的药方记录下来，并取名叫水之镜。至于另外一支香，他以安神香为基础从新配制了一款，但味道比第一款要重一点，他取名叫水之精灵。
　　一字之差，效果天差地别。
　　许梦月看见他一直在偷偷在做实验，好奇的很，许星城只得骗这个傻妹妹说这是公司的新产品，新产品甚至没经过严格审核，许梦月就偷偷用了，甚至很快副作用就出现……
　　那都是后面的事了。
　　许星城将自己研制出来的水之镜交给许元青，却发现许元青身上有一种似有若无的香，像水之精灵，但多了一点檀香的味道，他素来知道大妈程翠萍有烧香的习惯，就没在意。
　　水之镜这款香水配方被打了回来，经过审核后发现这款香水有让人成瘾功效。
　　他和许元青的的观点出现分歧，许星城觉得自己调出的这款香水非常好，有一点致瘾作用不是刚刚好，让人深深爱上这款香，人家才能成为你的重视顾客啊，但许元青不同意，
　　大概是太想证明自己了，许星城在小镇上找了几个愿意免费试用的人。
　　钱畅见他突然不说话，还以为对方出尔反尔，“许小弟？我厂房都给你找回来了，你看看还有什么地方不满意，我让人给你重新整。”
　　许星城摇头，只感慨了一句，“时隔这么久，我终于又回来了。”
　　当年让他退出这个项目的人已经不在了，他当初那么求那人，那人依旧铁石心肠的要他自己去自首，何必呢，他们难道不是亲兄弟吗，哦，不是，最多也就是同父异母的塑料兄弟而已。
　　许星城真诚道谢，“谢谢钱哥，你要的东西就在这里。”
　　钱畅激动的坐直了身，“你说那东西就在这！！？”他甚至跺了跺脚下的地，“你把那么重要的东西放在了这里？”
　　唐书夏轻佻了下眉，要不是许瑜璟提及，她甚至不知道这地方还是许家过去租用过的厂房，许元青都死了那么久，厂房居然没租给其他人，许星城居然在这里藏东西，真是神人。
　　她都快要佩服起这人来了。
　　许星城笑了，“是啊，最危险的地方才是最安全的，
　　不是吗？”
　　谁也想不到他会把罪证藏在这被许元青放弃的厂房里，于钱畅而言，这张方子是钱，是数不尽的钱，是未来东南亚地区的市场份额。于许星城而言，这张方子有一段很长的故事，许元青一死，他不知道出自于什么心思，把东西埋在了厂房中央那颗树下了，像是埋葬一段不成熟的过去。
　　如果不是走投无路，许星城根本不打算重新拿出来。
　　但现在，既然打算拿出来。
　　许星城以生意人的角度和眼前这位好好说了，毕竟是当了好几年的总经理，有些事还是非常熟练老道的，“钱哥，丑话说在前面，这张方子我要的不多，只要这个数，你让人送我去国外，我再也不会回来。”
　　他比了一个手势。
　　钱畅笑得脸上褶皱都出来了，“好说好说，只要是许小弟你的事都是我的事，全包在哥身上，那现在我们是不是去找东西？尽早拿出来，也好尽早开工，我这些兄弟们成天喊着太闲了。”
　　许星城也不傻，“钱哥不着急，我现在有点饿。”
　　唐书夏大大的吹了一个泡，泡泡啪的又狠狠的拍在了她脸上，很好，看来三色毛之前提及到的有关于一个亿以上的大生意，就是钱畅和许星城做的这笔交易了，什么方子值这么多钱？
　　但成不成的，和她没关系，左右这群人里也没几个是好东西。
　　唐书夏露出了一个阴恻恻的笑容，看来不用留两天，今天就能把这群人全解决掉。
　　许星城这位贵客一说饿，钱畅自然尽地主之谊，但许星城又实在不适合出门，别说他病歪歪的，一副随时都要倒下的样子，就是那张脸，他那缠了两圈的纱布，只要出现，恐怕立即会引来警方的围堵。
　　唐书夏也不知道这群人究竟是哪来的自信，觉得他们能把这位许星城这位通缉犯送出去，或者钱畅根本没打算送他出去？
　　唐书夏倒还挺想看他们狗咬狗，肯定特别精彩。
　　但转念一想，算了，许瑜璟两天见不到她肯定会慌，然后哭。
　　晚餐非常丰盛，钱畅这次点餐的时候，唐书夏在旁边多嘴的推荐了那家她吃了两次的大排档，各种海鲜来个二十斤，然后送餐服务，直接到厂房门外，接快递的是三色毛他们，轮流值
　　班，陌生人一律都不得靠近。
　　唐书夏出来时还用力的拍了拍他的肩膀，“兄弟，好好吃，吃完这一顿你的梦想就要成真了。”
　　三色毛一听这言外之意，激动的差点语无伦次，“大佬，你可要带带兄弟们，以后小弟们就跟你混。”
　　唐书夏认真的想了下，片场有没有需要三色毛的地方，“放心，不会忘记你，苟富贵勿相忘，懂，我都懂。”
　　她拎着大大小小的包装袋进去，然后那些兄弟们一拥而上的分了一大半，剩下的就是跟着钱畅比较亲近的那几个人的，唐书夏这新加入的都排到十了，前面都是老三，老四什么，到了唐书夏这里就变成了，“老十，过来和我们兄弟一起坐。”
　　唐书夏才懒得理他们，而是跑去和钱畅以及许星城挤了挤，完全无视了那些小弟们嫉妒的眼神。
　　连钱畅都觉得她太没规矩，但也没说什么。
　　唐书夏一个劲的劝他们，“大家多吃一点，这么美味的佳肴，不知道下一顿何时才能吃到了。”
　　一顿饭吃了足足有一个半小时，许星城没怎么动，因为他海鲜过敏，而且这伤口在，他总觉得这一顿饭菜不像是给他洗尘的，像是要送他小命，他闲着无事开始打量唐书夏，他发现眼前这位不拘小节的女孩吃饭有几分眼熟，“我这伤口就是小夏小姐替我包扎的吧，小夏小姐医术真高，还没来得及感谢，我敬你一杯。”
　　唐书夏擦了擦手，却没拿啤酒罐，“你可是这世上第二个享受我这医术的人，该知足了。”
　　许星城一听，微微一笑，“没想到我这么荣幸。”
　　唐书夏，“你不好奇第一个人是谁吗？”
　　许星城其实并不是很喜欢这种深入的交流，他在十岁时就知道人和人之间得保持适当的距离，而且他也不清楚对方为什么这么说，不得不继续问下去，“那，第一位是谁呢？”
　　唐书夏笑容灿烂的揭露答案，“你知道许瑜璟那双腿是怎么站起来的吗？我猜你怎么查都查不出来是不是，因为那是我替她接的，所以你的确该感到荣幸，你说呢？许星城。”
　　能够叫出他名字，准确的说出许瑜璟的事情。
　　许星城瞳孔巨震，“你、你你。”
　　哐当——
　　那些支棱着脑袋努力让自己清醒的人一个个全倒了，就像多骨诺米牌效应那样，一倒一大片。
　　钱畅那群一到九的兄弟们倒是警觉，但毕竟吃了不少，一个个软倒在地上。
　　钱畅甩了甩头，试着让自己站起身来，他意识到不对时已经来不及了，整个人软倒在了地，入眼所有的兄弟好像都倒成了一片，“有人下药。”
　　唐书夏用力的踹了他一脚，直把人从这一头踹到了另一头，钱畅重重撞击在墙上，直接吐出了一口血，看得那些忠心不二的下属们一个个目眦欲裂，恨不能把唐书夏抽筋剥皮，唐书夏一个个摁过去，把他们手中的木仓、刀具以及鞭子什么的全缴过来，“别瞪了，待会有你们干瞪眼的时候。”
　　许星城根本没吃什么，所以他是在场唯二没倒下的人，脑子清醒，但他还是个病号，他看到唐书夏这般凶残的样子，忙起身要往外面逃。
　　这人是谁，这人和许瑜璟又是什么关系。
　　太可怕了。
　　结果——
　　噗通，他跪在了地上。
　　两把犀利的匕首扎穿了他的小腿。！


第080章 答案
　　一声惨叫差点扰了昏昏欲睡人的好梦,不过不知道是药效下得太重了，或是大家平日里玩得太累，除了几个人正努力的和自己昏沉的意识搏斗外,整个厂房，里里外外能站起身来的不超过一个手掌。
　　唐书夏把收缴的兵器往空地上一丢，一脸天真的问,“很痛吗？”
　　许星城跪在地上，因为刀刃向外的缘故，他甚至不能顺利的跪坐下来,站不能站，坐不能坐，能做的是用双手支撑起身体，才不至于让自己倒下去，“你是谁。”
　　唐书夏饶有兴致的欣赏他脸上那生动的表情，这可是许星城过去从来没展现过的,紧绷的脸上难掩痛苦和愤怒，又因为受伤缘故，力不从心，豆大的汗珠顺着他那张微狰狞的脸往下落,狼狈又脆弱。
　　唐书夏一脸痛惜，“许星城，你可一定要撑住啊，这才哪到哪啊，开胃菜都还没上。”
　　许星城，“？？？”
　　MD，这女人是不是有病啊，而且还病得不轻。
　　唐书夏说完就把匕首从他小腿上抽出,这过程中许星城难免要鬼吼，唐书夏嫌他太吵，直接封了他的哑穴，耳根子瞬间清净。
　　许星城一脸惊恐，额头青筋蹦出了，他嘴巴张张合合，才发现自己根本发不出声音来了。
　　他立即往门外走，不，用力往外爬。
　　他就是再傻也清楚的知道一件事，这个女人对自己有很深的敌意。
　　他要离开这里，他一定要活着离开，就连警方都拿他没有办法了，他怎么也不能折在这么个小地方，折在一个疯女人手里。
　　但他不记得自己曾得罪过一个这样的人，那就是因为其他事或人。
　　许瑜璟。
　　是因为许瑜璟。
　　这女人刚刚说过，许瑜璟那两条腿是她接的，所以她是为了替许瑜璟报仇吗？
　　唐书夏任由他艰难的朝门口爬，她最喜欢看人希望落空的样子了。一条长长的鲜红血路就这样铺成开来，她慢悠悠的在后面走着，“你不过是被两把刀刺穿，甚至都没伤筋动骨，就在这里乱喊，许星城，你肯定是没尝过骨头一寸寸碎裂的滋味吧？”
　　唐书夏就着那条腿的脚踝踩了下去，许星城浑身绷紧，更因为疼痛而颤栗，“不
　　如这样，你好好回答我问题，我就让你死的舒服一点，怎么样？”
　　厂房里没任何声音，唐书夏这才想起已经把人点了哑穴，“啊，忘记你现在没办法说话了。”
　　她又解开了穴道。
　　许星城死死的抵住牙齿，“为了一个许瑜璟，你得罪了一个钱哥，钱哥这群人会追杀你一辈子，值得吗？”
　　唐书夏笑嘻嘻，“哎哟，我真是好怕，那怎么办，得罪都得罪了。”
　　许星城正要劝她现在就回头是岸，他会努力游说钱哥，结果就听见这个疯女人说，“那干脆得罪到底吧，等把你给解决了，我就把他们都送走。”
　　许星城，“……”
　　踏马的就是个疯子。
　　唐书夏就爱看他这副失魂落魄的模样，她握着匕首锋利的刀刃，有一下没一下的敲打地面，“第一个问题，你千方百计的利用程翠萍的手杀许瑜璟是为什么？她得罪了你？还是她挡你的路？”
　　别说唐书夏好奇，全社会的人都好奇这个问题，有关于许星城的动机，有人还特意成立了一个讨论组。
　　有说许星城嫉恨，从他种种心理可以看出他嫉妒自己的妹妹，嫉妒这种事真是没来由的，也有说许星城是为了得到公司……
　　许星城哭不是哭，笑不是笑，“你果然是为了许瑜璟啊。”
　　他还以为自己赢了许瑜璟一局，没想到败得那么彻底。
　　为什么？
　　他在橘子里那段时间，每天都有人在问，甚至连律师都劝他坦白，承认自己杀人，再编故事卖个惨，也许会得到些许同情，到时候有助于他减刑或让法官轻判。
　　许星城却不想了。
　　许元青带大的小崽子，骨子里和许元青一个德行。
　　当初他多羡慕许元青身上那些他没有的闪光点，事后就多讨厌许瑜璟，许瑜璟这人拥有和许元青一样的特质，天真，聪慧，异想天开，就连很多习惯和饮食都和当年的许元青一模一样。
　　也许天才之间是互通的。
　　所以他很清楚，一但让许瑜璟进了公司，依照她的聪慧和细心程度，一定会发现什么。
　　或者许元青在死之前告诉过她一些东西。
　　那他还不如将这个可能直
　　接扼杀在摇篮中，可惜，许瑜璟大概是因为许元青的事太过伤心，加上和许经国闹了一次矛盾，人一直待在国外，让他没找到合适的机会。
　　许星城忍不住笑了，脸上的笑比哭还要难看，“我当时在想，许元青最爱的两个人，彼此间互相伤害，你看，是不是很好玩。”
　　程翠萍的确上当了，受他蒙蔽，但也狠狠地反咬了他一口。
　　倒是许瑜璟，她居然什么也不做，真是太让人失望了。
　　唐书夏一针见血，“你恨许元青。”
　　许星城，“我恨许元青？不不，我为什么要恨一个傻瓜？”
　　唐书夏懒得理他和许元青之间的感情，不过听了他的话，“第一个问题，许元青是你杀的？”
　　这个问题算是替许瑜璟问了，免得有人一天找不到答案，永远都在找答案。
　　许星城怔愣了下。
　　唐书夏挑眉，“许元青居然不是你杀的，真有意思。”
　　许星城急了，“不，他就是我杀的。”
　　唐书夏唇角弯弯，“晚了，你刚才的反应告诉了我，许元青的死很出乎你的意外，看来下毒的那个人不是你。”
　　依照一个人的成长轨迹，许元青死的时候，许星城也才一十出点头的小年轻，虽然现在的许星城不是什么好东西，但如果那时候这人就是个心狠手辣的主，除非是个从小的坏种。
　　就像她，十一岁杀第一个人的时候，她吐了，差点把自己的胆汁给吐出来，连续做了好几天噩梦，每晚都能梦见那人来索命，之后杀第一个人的时候，她就能正常吃饭，噩梦次数也少了。等她杀人杀习惯了，她可以面不改色在死人旁边吃东西。
　　至于噩梦，梦里她在把那些人剁了一遍。就再也没人敢入她的梦了。
　　许星城急着说服唐书夏，或者说服他自己，“他就是我杀的，他实在是太聪明了，发现用了我方子制出的香水的人，一个自己跳了楼，一个因为精神恍惚被车撞死，他，他非要让我去自首。”说到这，许星城一脸的狰狞，“他是不是有毛病，那些明明都是意外，那个女人自己非要站在阳台上唱歌跳舞，她自己摔下去的，这件事和我有什么关系。”
　　“还有一个走路连红绿灯都不看，被撞死了，为什么
　　也要算在我头上。我是他弟弟啊，他宁可帮那些外人，也不肯帮我。”
　　唐书夏笑了，“许星城，你这袒护太明显了，让我想想，能让你包庇袒护的人不多，许梦月不可能，她太小了，而且自己也中了毒。那就是白淑兰了，原来是她啊。”
　　那真是一点也不意外了。
　　许星城瞳孔紧缩，“不是！是他自己找死，是他非逼着我去自首，我才杀了他，只要他死了，就没人知道那些事。”
　　有一次，白淑兰听见了他们在吵架。
　　许星城还在嘀嘀咕咕，大概这些年骗着骗着，自己都深信不疑了。
　　唐书夏把匕首丢给了他，“给你一次机会，你自己解决，别脏了我的手。”
　　匕首的刀面能清晰的透出他此刻的模样，狼狈而脆弱，就像当年他跪在地上求那人一样，大雨倾盆，那人毫不犹豫转身，“许瑜璟给你多少钱，我可以给你双倍。”
　　唐书夏眼前一亮，“你居然还有钱？”
　　许星城紧握住那把刀，“对，这些年我积攒了不少钱，而且，你知道钱哥为什么要那么礼待我这个通缉犯吗，因为我手里有一张价值连城的方子，有了它，就会有源源不断的钱入账，你要多少就有多少，开个价吧。”
　　唐书夏眉开眼笑。
　　许星城发现眼前的女人似乎心动了，他忍着疼痛，“你过来，我可以把那张方子的具体位置告诉你，你现在就可以去——”
　　唐书夏慢慢靠近许星城，她蹲下，却在许星城握着刀刺向她的时候，握住了他的手，同时偏了下身。
　　嘭——
　　一声木仓响。
　　许星城额头上多了一个子弹造成的孔，他维持着他那伪善的脸，眼底满是不敢置信，他看清楚了自己对面开木仓的人，是个魁梧的大兄弟，那是谁来着？
　　魁梧男看见自己杀错了人，也是目瞪口呆，他今天拉肚子，所以这顿外卖他吃得非常少，在看见兄弟们莫名其妙全倒了之后，他就也跟着倒，装昏迷。
　　好不容易摸过来，就等着这一刻了。
　　没曾想，居然射错了人。不过他很快回过神来。
　　唐书夏转身，就着许星城的手把刀子当飞镖一样射出。
　　刀直接
　　刺中心脏，那偷袭的魁梧男轰然倒地，死不瞑目，和许星城呈两两相对，遥遥相望的姿势。
　　警方赶到时，现场就这副样子，他们正在缉拿的逃犯许星城和某逃逆多年的犯罪分子同归于尽了。
　　就很有意思。
　　至于唐书夏，正双手插兜有一下没一下的吹泡泡，她目不斜视的看着地上那群人像死猪一样被铐，然后抬走。
　　如果再架一根木棍，这一幕就很像排队进杀猪场的猪们。
　　被重点关爱的就属钱畅和他大家庭里的几位兄弟姐妹们，看警方那个脸色，很显然是认识这群人的。
　　“那个，能麻烦这位热心市民跟我们走一趟吗？有些问题需要你来回答。”
　　“我能不去吗？”
　　唐书夏小小的挣扎，她是真不想去橘里，哪怕是喝茶也不想，每次去都是在考验她身为魔教教主的隐忍力。
　　警方微微一笑，“希望你配合下我们的工作。”
　　唐书夏，“……”
　　就在这时，旁边伸过来一只小手，“别怕，我陪你一起去。”
　　唐书夏没好气的别过脸，狠狠地刮了那五个保镖一眼，小声道，“回去扣工资。”
　　保镖队长，“……”
　　冤枉啊，简直比窦娥还冤。
　　他们真的有想办法拦人，但许瑜璟和普通女孩子们完全不同。
　　一大早发现唐书夏不在，许瑜璟换了衣服立即喊上张泽洋打算出门去寻找，发现保镖们的异常行为后，许瑜璟邀请他进屋。
　　又是茶水，又是点心的，接下来许瑜璟开始套话，再动之以情，晓之以理的从唐书夏的危险角度来说事。
　　直把保镖队长都说愣了，搞得他都不确信唐书夏会不会涉险，直到他手机接到了唐书夏的信息，让他想办法去那家店外卖里下点迷药。
　　之后的事是许瑜璟策划的，包括帮大排档老板的忙，打包，送外卖。
　　因为他们点的实在太多了，老板忙不过来，又被她们编造的故事给打动。
　　直到那一声木仓响。
　　那一声木仓响后，唐书夏开始找人算账，首当其冲肯定是那天割威亚的两人。
　　那两人睡得像死猪一样。任由她怎么揍，
　　最多也就是痛的直哼哼，并不是很好玩。
　　她打算找钱畅再玩会，还没来得及把人弄醒过来，就听到了外面的脚步声以及警方的叫喊声。
　　“里面的人听着，你们已经被包围了，放下武器，立即投降。”
　　那玩意就像是广播，而且还拥有立体环绕的效果，唐书夏不得不开始消灭自己可能留下的证据。等一切做完，她打开门，就对上了齐刷刷举着木仓的正义使者们。
　　而带着正义使者们来的许瑜璟以及五个保镖们看见她，立即就冲了过来，尤其是许瑜璟，当着那么多少的面，就又是摸脸，又是贴脸亲的，“唐唐，你要吓死我了。”
　　唐书夏的计划被破坏了三分之一，她觉得钱畅那坏东西应该能玩一玩，就这么被带走，多少有点可惜。
　　但现在，她得想好怎么应付这些正义使者们，啧，麻烦。
　　许瑜璟的视线只在许星城那具尸体上短暂的停留了一会，随后注意力都放在了唐书夏身上。
　　她发现对方突然一夜间好像爱上了口香糖，这会，口香糖啪、啪啪的已经不知道粘在脸上多少次了。
　　“那个，唐唐。”
　　“干什么？”
　　橘子很快就到了，她们这辆车都到门口了，还来了一个紧急刹车。
　　开车的小警官对着后视镜的人不住的道歉，“对不住，下车吧。”
　　一群人下车，唐书夏发现四周的视线好像变多了，她正纳闷，许瑜璟小声提醒她，“唐唐，你妆掉了。”
　　唐书夏，“？？？”
　　她摸了一把，很好，不知道是因为天气太热的缘故，还是化妆品太劣质，她脸上的妆已经花了大半，整张脸看起来像鬼一样。
　　不知道的人可能还以为她刚演了一部鬼片，没错了，她就是那只女鬼。
　　唐书夏不敢置信的看向许瑜璟，“这样你都亲得下去？”
　　上次，她记得她化妆成麻子脸的时候，许瑜璟死活不让亲的。
　　许瑜璟那会哪里还顾不上其他，看见这人平安，她就什么也想不起来了，不过这会再看唐书夏脸上的妆容，“唐唐，要不然你去洗把脸。”
　　唐书夏冷哼，“你果然还是嫌弃我这张脸长得不够好看，不符合你
　　的审美。”
　　许瑜璟发现两旁的小警察们都在笑，“……没，没有的事。”
　　唐书夏已经跟着警察去录口供了。
　　给她录口供的是小镇里有经验的老刑警了，看到他们这次不费一兵一卒抓回的一支贩毒集团时，还觉得特别玄乎，特别的不真实，就像在做梦一样。
　　要知道那群凶狠之徒，手里还有木仓，放在平时，双方起冲突时，肯定会有伤亡，结果就是他们被一顿外卖给迷晕了。
　　“你、你先做个自我介绍吧。”
　　“唐书夏。”
　　唐书夏叹气，妆也花了，而且还有许瑜璟在，估计是瞒不住了。
　　唐书夏老神在在的把自己为什么会潜入进这个罪犯集团里的原因说了一遍，“之前我不是报过警吗？我很早就觉得有人要害我了，然后我的威亚就出事了，所以我打算自己查查。”
　　老刑警发现整件事虽然疑点重重，但唐书夏每一句话都有证据，之前年前追车事故、这次威亚线被割断都是报警记录，稍微一查就可以查到。
　　“我是因为看见那两人在片场出入，所以就想了办法混进去了，这不，刚好看见了你们悬赏的那个逃犯许星城，对了，你们那个悬赏，我应该能拿到钱吧。”
　　“能。”
　　“你具体说说许星城是怎么死的吧？”
　　“我不知道啊。”
　　唐书夏揉了揉太阳穴，“我也吃了外卖，睡过去了，不过因为知道外卖有问题，我吃得比较少，你们在外面叫喊的时候我才刚醒过来，醒来才发现许星城他居然死了。”
　　这话术简直天衣无缝。
　　许星城被一枪爆头，而另外一个人也死了，无论是木仓和刀具上都没有唐书夏的指纹，倒是两把匕首上留下了钱畅的指纹。
　　但钱畅醒过来的口供对不上。对方一口咬定人是一个叫‘小夏’的人杀的。
　　而且许星城丢刀子的准确率那么高吗？
　　这个答案已经无人知晓，也无从探究。
　　唐书夏走时突然又说了一句，“对了，我我睡着的时候，迷迷糊糊听到钱畅好像在和许星城吵架，说什么方子的事情，两人好像因为分赃不均打了起来……你们最好去那间厂房里找找看，听着
　　还挺值钱的。”
　　哪怕老刑警觉得在整件事里面，唐书夏作为一个小明星潜入犯罪分子的团队里，怎么看，都透着一种说不出来的古怪，但没证据，而且对方还立了一个大功。
　　他不得不将心中的疑虑又重新压了下去。
　　唐书夏回去后，什么也没说，洗澡换衣，然后躺在床上睡大觉。
　　还是躺着舒服。
　　她一晚上没睡。
　　结果刚睡下没多久，床另外一头陷了下，一具柔软的身体一点点的靠过来，还带着一股潮湿的热气。
　　又去洗澡了。
　　唐书夏一把将人捞进怀里，许瑜璟身上香喷喷的，身子骨又软，就像是棉花做的，床上到处都是许瑜璟的味道，“陪我睡一会。”
　　许瑜璟伸出去紧紧的抱住对方的腰，好一会才舒了口气。
　　一早醒来发现床另一边的人不见了，其实也不是多大事，但过去好几个小时见不到人，许瑜璟就有点慌。
　　她发过去的消息和打过去的电话也石沉大海，这种事她遇见过一次，在影城拍戏唐书夏撒谎的那一次。
　　这次真的是太冒险了。
　　许瑜璟一闭眼就是许星城盖上白布被抬走的画面，那张死不瞑目的脸上，还出现着不可思议的神色，似乎死前非常诧异，眼珠子直勾勾的盯着前方。
　　像是在盯着她一样。
　　许瑜璟第一次懊恼自己的记忆惊人，她不过看了一眼，那人的死状仿佛都刻在了脑海中，她努力让自己入睡，却怎么也睡不着。
　　走到那家厂房前，她终于知道唐书夏为什么让她这几天待在酒店里别出门，还各种耍赖皮的缠着她。
　　如果她误打误撞的去厂房里面，撞见许星城，依照这人对她的恨，恐怕……她就出不来了。
　　所以她的唐唐是怕她有危险，才做出那么冒险举动吗？
　　许瑜璟心底泛着一点甜，一点酸。
　　至于许星城的死……
　　不知道许经国听到这消息会不会伤心，应该不会伤心的。
　　就像当年许元青死了，在许经国看来也就死了，甚至连最后一面都不让她回来看一眼。
　　死了的人永远没有活人来得重要。
　　许瑜璟已经不想再探究许星城究竟怎么死的，死前又经历过什么，为什么他会突然出现在这里等等，她有数不清的问题，但最后她将自己埋进了对方怀里，“唐唐。”
　　唐书夏习惯性的在对方后背上轻拍两下，“别撒娇，睡一会。”
　　许瑜璟唇角微扬，这人还是老样子。一切都好像没变过，又好像什么都变了。
　　许瑜璟叹气，勉强让自己闭上眼，不再去想过去的事。
　　为了这些不相干的人，她已经浪费了太多时间在上面。
　　也许，她该放下了。
　　唐书夏睡了一觉后神清气爽，打开一直关了的手机，准备找几个搞笑视频活跃下气氛，结果一打开就是——
　　【呜呜呜呜，我的糖糖，你一定要快点好起来。】
　　【信女愿一年吃素换取糖糖平平安安，球球.jpg】
　　【别啊，虽然你比其他明星要懒，不营业，不宠粉，脾气又拽又坏，实在不是一个合格的女明星，但你看见小孩落水会义无反顾下去救人，你还是帮助警方的热心好市民，可我就爱你这种臭屁的性格，我希望你能好好的，哪怕你不混娱乐圈，回家继承亿万资产。】
　　【我直接一个原地爆哭。】
　　【是不是伤的太严重了，还在救治什么，为什么公司官博也没发任何的消息，我好方啊，别吓我，糖糖，你一定要好好的。】
　　【我也方，那视频我看了十几遍，越看越方。】
　　许瑜璟递了一杯牛奶给她，见对方皱着眉，顺势问，“唐唐，你在看什么？”
　　唐书夏把澄清的事给忘记了，可能是收拾了许星城，她整个人都透着一种自在和轻松，“得给粉丝们一个交代。”
　　原来还有那么多少惦记着她到底有没有受伤，唐书夏直接发了一条平安微博。
　　下面同时附上了一个直播间。
　　【晚上八点，不见不散。】！


第081章 直播
　　粉丝们：糖糖还活着！！！
　　这位失踪了几天的正主终于亲自上来报信了,但那句报平安的微博原话是【活着呢】，让人怎么看都觉得并不算什么好话。
　　比如断腿了，也是活着，缺胳膊了,也是活,万一脸上毁容了,那也叫活，活也分很多种,不怪别人胡思乱想,所以究竟是哪一种活着？
　　还不等粉丝们研究透彻。
　　紧接着，唐书夏又丢了一个直播间,相约八点，不见不散。
　　粉丝们立刻奔向走告，不消片刻的功夫就已经占据了一席位置，距离八点还有三个多小时。
　　【来了，来了,先占个位。】
　　【活久见啊，谁还记得糖糖上次开直播大概是什么时候？】
　　【MYY那件事闹得沸沸扬扬时,她的澄清直播？】
　　【我还记得当初她都干了什么！！！我在厕所里蹲半小时,光盯着她吃了半小时葡萄，口水都下来了。】
　　【厕所君原来是你啊，幸会幸会。】
　　【MYY事件？那是什么事啊。】
　　【唐书夏一年就开了一次直播？？？那下次直播不会一年后吧，这个偶像这么懒的吗,服了，原来前辈们的话并不是无的放矢，我，我现在脱粉还来得及吗？】
　　【如果要评选史上直播次数最少明星,唐书夏当之无愧入选。】
　　这边刚发布直播号，就连谢金枝都留意到了，因为她手底下那两个艺人是唐书夏的迷弟迷妹，天天缠着她要内幕消息，自唐书夏威亚事件之后，她这个经纪人宛如不存在一样，所有事情都是小周在医院里拼命周旋。
　　大家以为唐书夏还躺在医院里，狗仔们想尽办法的要打入医院内部要第一手资料，殊不知躺在病床上的人是白雪，白雪的粉丝少，又一直是替身，压根没多少人留意到这个演员也是威亚事件的受害人之一，加上还有小周这个明晃晃的幌子。
　　谁不知道小周是唐书夏的生活助理，在糖粉的潜意识中，小周在，等同于唐书夏也在。
　　不得不说这一招偷天换日玩的很是高明。
　　谢金枝直接打电话给唐书夏，“你上次让我别多问，现在是不是能说说究竟是怎么一回事了，你瞒着粉
　　丝也就算了，不会连我也打算瞒着吧？”
　　唐书夏倒也没想瞒，当时情况特殊，以防钱畅要查看她的手机信息，她干脆把手机关机，免得露陷，“告诉你也无妨，其实不是什么大事，就威亚断了那天，我看见了两个鬼鬼祟祟的人在片场内瞎转悠，所以后来我就去找这两人算账。”
　　谢金枝直接从椅子上蹦起，“！！！”
　　这不算大事，什么才算大事？
　　谢金枝从来都不知道唐书夏居然这么勇，“书夏你太乱来了，这种事这么危险，你应该早点和我说。”
　　片场内禁止拍照、摄像，连一个摄像头都没装，这种事哪怕唐书夏和警方说，警方也无从下手，到时候又是不了了之的结果，唐书夏没那个耐心，等它个十年八年的，“放心，破案了。”
　　谢金枝，“？？？”
　　因为太过惊讶，电话那头陷入了短暂的沉默。
　　唐书夏还以为对方挂了，看了又看，“没事我挂了。”
　　许瑜璟一直坐在旁静静的听着，偶尔皱一皱眉，见唐书夏把电话挂断了，“唐唐，你没告诉我威亚这件事不是意外。”
　　唐书夏随意把头发往后拢了一把，然后用皮筋扎了个马尾，简单又显青春活力，她疑惑，“我没说过吗？那肯定是忘记了。”
　　许瑜璟紧抿唇角，“忘记了？还是你根本没想过告诉我。”
　　唐书夏再迟钝，也听出许瑜璟话里的不满，她惊奇，“许瑜璟，你是不是在生气？”
　　许瑜璟从对方这生硬的转移话题中知道了答案，她不发一言的坐回到自己的办公桌旁，打开电脑上的文档，可那些字她一个也看不进去，如果不是谢金枝这通电话，她甚至不知道威亚事件居然是人为。
　　唐书夏究竟还有多少事瞒着她。
　　唐书夏换了一套简单的运动装后，走到许瑜璟面前，“你觉得我这么穿行不行？”
　　她后知后觉的发现，许瑜璟不理她了。
　　唐书夏，“？？？”
　　她故意趴到桌上，许瑜璟别过脸，那张脸上明晃晃的写着——我在生气，别来招惹我。
　　上次许瑜璟生她气，唐书夏还知道为什么。
　　唐书夏将那张小脸掰向自己，一脸阴沉
　　，“谁惹我家老婆生气了？我替你揍她，出口恶气。”
　　许瑜璟差点被她气乐，轻轻拍开那手，“谁是你老婆。”
　　唐书夏改掐那张脸，“怎么不是，你收了我的聘礼，丈母娘都承认我，许瑜璟你还想赖账不成，反正我不管，上了我的榻，就是我的人，这辈子休要逃。”
　　许瑜璟一颗心都因这霸道宣词而狂跳了两下，但她可没忘记刚才的事情，她情绪瞬间低落，“谁家的老婆像我这样什么事都不知道，不清楚你在外遇见了什么可怕的事，甚至都不知道你为什么做那样危险的事……唐唐，夫妻难道不该是一体吗？”
　　她觉得这样的唐书夏离自己太远了，让她有种抓不住的感觉。
　　这问题可把唐书夏给难倒了。
　　向来是一个人做决定做习惯的唐书夏抓了抓头发，“啧，许瑜璟，解释起来太麻烦，而且你也没问我啊。”
　　许瑜璟自省了一番，她下飞机那天原先是有一肚子的疑问，但那天两人一见面情难自已，确定这人完好后，她自动略去了一些问题，之后她忙着处理工作上的事，“如果我问，唐唐，你会告诉我吗？”
　　唐书夏，“当然。”
　　许瑜璟轻笑，“那是我错了，不该因为工作忽视你，下次不会了。”
　　不，绝没有下次。
　　唐书夏字典里就没有错，她得寸进尺，“对啊，所以许瑜璟你要怎么补偿我。”
　　许瑜璟轻咬了下唇，“大排档的海鲜还想不想吃？”
　　唐书夏知道海鲜里有迷药，都没放开吃，换言之她压根没吃尽兴，“待会我要直播，不如让老板送过来。”
　　趁点外卖时间，许瑜璟也没浪费自己刚享受的特权，就谢金枝的问题继续往下问，就像唐书夏刚才想的那样，解释起来的确非常非常麻烦，一个问题接一个问题，像一团麻线，剪不清理还乱，索性她也没藏着掖着。
　　但凡许瑜璟想知道的事，她都知无不言言无不尽，包括杀许元青的罪魁祸首，“许星城那么着急认罪，多半要包庇白淑兰。”
　　唐书夏啃完一个苹果，发现许瑜璟正傻愣愣的盯着自己看，她摸了摸脸，“怎么，你不相信我的判断吗？”
　　许瑜璟摇头，恰恰相反她相信唐书夏
　　说的话，正因为这样才心惊，她相信如果警方派出一个卧底警察，也不可能在短短一天内就掌握全这么多信息，更别说把那群人一锅端，她的唐唐，果然和普通沾不上什么边，“唐唐你不去当警察，真是太可惜了。”
　　唐书夏，“！！！”
　　唐书夏差点被苹果给呛了，她心虚的撇开脸，“我才不要去当什么正义的使者。”
　　她好好一个普通市民，为了不进橘子已经费尽了心思，这让她当什么正义使者，不是要了她小命吗？
　　许瑜璟见对方因太过抗拒把眼珠子瞪得圆圆的，“我开玩笑，唐唐当演员也非常好。”
　　唐书夏不想继续探讨一个社畜的悲哀，无论选择哪一种工作都得干活，就连当老板也特别苦命，看许瑜璟就知道了，天天抱着电脑，不是办公，就是在办公的路上，太难了。
　　她将苹果壳丢进了垃圾桶，往椅子上一瘫，眼瞅着时间差不多了，就把直播打开，她这一开，就像不小心捅了人马蜂窝。
　　画面卡壳了下。
　　密密麻麻的弹幕像飞拥而上的马蜂，把屏幕给彻底霸占了。
　　【啊啊啊，糖糖，麻麻来了。】
　　【是活得糖糖。】
　　【冲冲冲鸭。】
　　唐书夏界面突然一黑，又变回了她经常使用的界面。
　　唐书夏，“……”
　　很好，她自己被卡出去了。
　　等五分钟后，唐书夏好不容易登进去，外卖刚好送了过来，好几大包，许瑜璟将那一包包的外卖拆开，然后一一摆放在唐书夏够得着的地方，然后蹲在线上的粉丝们就看见某人不慌不忙的拆筷子，“？？？”
　　【什么鬼，粉丝们是不是被骗了，她看起来好得很。】
　　【唐书夏脸色红润，眉眼有神，完全不像是从威亚上掉下来的人，一看那些说她病重的热搜就是花钱买的，故意骗取大众的同情心。】
　　【骗你妈，这种事有必要拿来骗人？黑子烦不烦，这里不欢迎你们，滚滚滚。】
　　【糖糖气色是真的好啊，不像我，熬了两个通宵，整个人快要升仙了。】
　　唐书夏一边吃一边看弹幕，偶尔看见几条就回复一下，“的确从威亚上掉下来的，不过本姑娘天赋
　　异禀，有轻功傍身，所以才会平安无事。不过，同个剧组的艺人也掉了下来，在医院里，都是小周在照顾。”
　　这算是解释为什么小周在医院的原因。
　　许瑜璟见唐书夏吃得满嘴红油还丝毫不知的样子，拿起一旁纸巾，伸手替她擦拭了一下。
　　【xswl，还轻功傍身，我还凌波微步，你信不信。】
　　【卧槽，手手手。】
　　【这手也太漂亮吧，是许总吗？】
　　【hhhhhh，刚才糖糖吃小龙虾的样子我拍下来了，不过那个小龙虾看起来好好吃，我馋了。】
　　【我看饿了，拿起手机点一份外卖。】
　　【我也……】
　　馋了的人何止一个，一群人看着唐书夏快而精准的剔壳，把肉挑出来，一小会的功夫，桌面上已经是堆积成山的龙虾尸壳，整整齐齐的，像龙虾大军，唐书夏一边吃还不忘记和粉丝们分享，“舌尖上的美味，你们尝不到唉，真是太可惜。”
　　糖粉们，“？？？”
　　康康，这说得是人话吗？
　　许瑜璟已经灌了好几瓶矿泉水了，舌尖麻麻，口腔内还余留下那麻辣味，看到某人凡赛尔的话，她忍不住浅笑。
　　【我去，我听见一个非常好听的笑声。】
　　【许总许总许总。】
　　【糖糖，麻烦你把手机斜一下，让我康康我的老婆。】
　　唐书夏啧了声，“凌波微步是什么东西？还有，那个‘糖糖的老婆就是我的老婆’再给你一次机会，好好说话，说不好我就把你踢出去。”
　　【哟哟哟哟。】
　　【糖糖的老婆就是我的老婆，hhhhhhh】
　　【许总太漂亮了，我宣布从今天开始许总是我的新老婆。】
　　【对不起，糖糖，我是个声控，先容许我爬墙一分钟，这么美的老婆，我舔舔舔。】
　　唐书夏毫不留情的指挥小周管理，“把那些抢我老婆的人全踢了，肯定不是我的粉丝，对，一个不留。”
　　糖粉们，“？？？”
　　居然来真的。
　　糖糖，你是不是玩不起！！！
　　玩不起的唐书夏又拆了一盒，吃得更快了。
　　【呜
　　呜呜呜，糖糖，你真的太狠心了，我又换了一个号，登了三分钟才登上。】
　　【这个叫做糖糖的女人杀疯啦，她是真的踢人，老娘是你大粉她都踢，简直不要太丧心病狂喔。】
　　【我家女儿吃得好开心，我看得也好开森，肯定是这几天在外受了苦，麻麻给你零花钱，再多吃点。】
　　【U1S1，这是我见过最不做作的女明星，毫无偶像包袱。】
　　【把我看饿了。】
　　唐书夏看见那满屏开放的烟花，“零花钱你们自己留着用，别给我。”
　　粉丝们才不管，一个个非常开心的刷礼物。
　　唐书夏发现她手机似乎更卡，她扭头问许瑜璟，“你知道怎么关闭礼物通道吗？”
　　许瑜璟掏出手机来研究，直播间她其实也就一年前看了那么一次，而且还是张泽洋帮忙操作的，这会实际操作有点困难，“先等等，我问问小张。”
　　门铃突然响了起来。
　　唐书夏打开门，就看见两警察站在外，“唐女士你好，方便我们进去吗？”
　　唐书夏摇了下头。
　　两人干脆在门口说了，“我们这次来是为了感谢你上次协助警方成功捣毁了一个犯罪集团，其次就是为了通知你，有关于威亚意外事故这起案子，我们抓到了嫌疑犯，那两人承认受了钱畅指使才对威亚动手脚，而且据他们交代，这件事最初起因还是许星城，请问你和许星城过去有什么过节吗？”
　　他们甚至拿出了那两人的照片来让唐书夏辨认。
　　那两张脸已经是猪头脸了。
　　这些事都是唐书夏已经知道的事。
　　唐书夏，“没有过节，感谢你们，我已经知道了，你们说的没错，我当时在片场看见的就是他们两个。”
　　大概是唐书夏太过冷静，两人对视一眼后，“还有一件事得麻烦唐女士帮忙想想，有关于许星城死之前说的那个方子，我们翻遍了整个厂区都没找到，唐女士你再仔细回忆一下，他有说过把东西放在哪了吗？”
　　许星城没说。
　　那个人又不是蠢货，他恐怕也是在提防钱畅，万一东西拿出来了，他没了价值，钱畅肯定不会事事以他为先，加上许星城还受了伤。
　　他的
　　小算盘打的啪啪啪响，谁能料到半路杀出了一个唐书夏。
　　唐书夏是觉得能让两个人争抢的东西多半不是什么好东西，也就没想过要拿来赚钱，不过想到了许星城谈及许元青的表情，“我也不清楚，那会听得不真切，不过我想一个人要藏东西，肯定会藏在一个他熟悉，并且让他难以忘怀的地方。”
　　比如许元青过去的办公室。
　　那两位警察见真的问不出东西，就走了。
　　唐书夏本想把自己的猜测和许瑜璟说一说，那厂房这些年了，还是许家的产业，许星城利用职权，干脆把那厂房买下来，然后一直空置的，大概是他从来没放弃过开发那款香水，兜兜转转，这些年过去，那地方反倒成了他的葬身地。
　　许瑜璟先她一步的指了指她架着的那个手机。
　　直播还在继续中。
　　唐书夏显然是把这些人给忘了，她出现在视频镜头中，看见了密密麻麻的问号。
　　【？？？？？？】
　　【？？？？？？】
　　【？？？？？？】
　　【所以威亚是有人特意动了手脚吗？？？】
　　【许星城死了！！！！】
　　【是不是刚才我没听清楚啊，威亚事件和许星城居然也有关吗？不过威压出事的时候，许星城好像正在越狱。】
　　【妈妈呀，我听见了什么。】
　　【糖糖，是真的吗？许星城那个恶魔真的死了吗？】
　　【不过为什么jc会来找糖糖，这件事和糖糖有什么关系。】
　　【好像是协助，所以糖糖又不声不响的干了好事了吗？说来听听，前排吃瓜。】
　　信息量实在是太大，一时间也不知道怎么解释。
　　唐书夏有耐心和许瑜璟解释，可不代表她有耐心和这群粉丝们解释，她忍不住啧了声，麻烦，“直播时间已到，下了。”
　　许瑜璟见她黑着脸的关掉了视频，关掉还不够，很干脆的把手机翻过来盖在桌上，完全一副不想看见的样子，她忍不住轻笑，“唐唐，要不要试试把手机关机，这样就会省却很多麻烦。”
　　她过去偶尔也会有叛逆情绪时，或者心烦的时候就会把手机直接关机，让许经国找不到她。
　　时间
　　久了，这就成了许瑜璟一种消耗掉多余情绪的方式。
　　不过她已经很久没用过了。
　　唐书夏眼前一亮，当真把手机关机了。
　　许瑜璟顺手也把手机关掉，电脑合上，然后对着唐书夏伸出了手，“唐唐，我们出去约会吧。”
　　这个提议太诱人了。
　　唐书夏细思，两人自从在一起后，好像还没正儿八经的约过会，缺失的课程得补，而且得好好的补才行，让她好好想想，情侣之间该怎么约会来着？
　　好像是去游乐场吃冰淇淋。
　　可惜了，这地方似乎没有游乐场。
　　一听到隔壁的开门声，保镖们立即冒头。
　　唐书夏伸手问他们拿了点现金，然后她们这次谁也没让跟。
　　两人就这样手牵手的走在小镇不算热闹的街上，许瑜璟一开始还有点担心，结果发现走过去的路人只朝她们看了一眼，然后就没然后了，看她们的眼神非常陌生，甚至都没留意到她们相牵的手，“唐唐，你不怕她们认出你来吗？”
　　唐书夏无所谓，认出来就认出来，最多是拍个照什么签个名什么的，不过这个小镇少了那群混混，整个镇的空气似乎都变得格外清新，“这条街上有臭豆腐，许瑜璟你吃吗？”
　　许瑜璟皱鼻，一脸嫌弃，“好臭的。”
　　唐书夏笑拉着她朝街尾跑去，许瑜璟看着那只牵着自己的手，不得不小跑起来，但很显然，她跑了几步气息有些不稳，“唐唐，为什么我们要跑啊。”
　　唐书夏回她一个灿然的笑，“开心。”
　　许瑜璟也跟着笑了，她还从来没这么放肆的跑过。
　　臭豆腐小摊上生意还行，前面还有两队人在排，看她们穿着统一服装的样子，好像是某学校的校服，唐书夏扯了扯许瑜璟的手，小声在她耳边嘀咕道，“待会我们去逛衣服店，买几件衣服。”
　　许瑜璟不懂她突然想到这个，直点头，她的视线一眨不眨的留在油煎臭豆腐上，那黑黢黢的一块块豆腐上似乎还有霉点，真的能吃吗？
　　事实证明，能吃。
　　唐书夏吃一口，还非要将另一半伸到许瑜璟面前，“自己吃，还是我喂，许瑜璟你选一个。”
　　许瑜璟硬着头皮上了
　　，结果臭气扑鼻而来，她实在受不住，别过头去，“好臭，唐唐，我就不——”
　　唐书夏直接亲了她一口，“好了，现在你和我一样也臭臭的了。”
　　许瑜璟脸颊爆红，旁边一个正吃着臭豆腐的小胖子直接张大嘴，瞪大眼傻傻的看着她们，他签上的臭豆腐掉在地上都没发现，许瑜璟立即拽着唐书夏跑了，救命，太羞耻了，她们好像当着人小孩的面接了吻，“你你、别当着小孩的面瞎来。”
　　唐书夏才没有那么多条条框框，她小的时候也看过不少这些成年人色彩，没见得长大后就变成色魔，“现在没小朋友，是不是可以亲了？”
　　许瑜璟也不知道把人拉到了哪里，像是在一条小巷子，箱子里甚至连灯都没有。
　　唐书夏直接把人摁在墙上亲，一边亲还一边问，“许瑜璟，你好好尝尝，究竟是香的，还是臭的。”
　　臭豆腐闻着臭，吃进嘴里就是香的。
　　唐书夏像是故意要让她仔细品尝，边边角角都没放过，以至于许瑜璟不仅仅尝出了豆腐的香味还有刚才麻辣小龙虾残余的香，一时间分不清什么和什么了，只记得那柔软辗转在自己唇上。
　　“哎哟，谁站在那？吓死人了。”
　　“快走。”
　　两人就像是偷情一样，又从小巷子里飞快跑出去，重新回到了灯光下。
　　唐书夏不满，“怎么到处都有人坏事。”
　　她都还没亲够本。
　　许瑜璟的唇瓣红彤彤的了，听见她这话，忍不住用小拳头捶了她一下，现在可是在外面，这人不知道什么臭毛病，每次吃臭豆腐就喜欢分享给她，“现在，我们去哪啊？”
　　许瑜璟对小镇不熟，看她刚才慌不择路的跑进巷子里就知道。
　　唐书夏最近一段时间倒是把这小地方给摸熟了，“我们现在去买两件衣服。”
　　许瑜璟的衣服基本都是定制，很少有人陪她去买，过去许元青倒是买了不少衣服给她，但男人的审美和女人的审美到底是有些区别的，在许元青眼中，许瑜璟就是小公主，该穿的衣服就是蓬蓬裙，所以她小时候有一个房间的公主蓬蓬裙。
　　唐书夏带她进了一家大概只有十几平米的衣服店，很多衣服甚至还挂在墙上，空间小，两
　　人转身可能会碰撞到一起。
　　这可能是许瑜璟逛过面积最小的衣服店。
　　老板似乎正忙着在追剧，头都没抬，直接也就说了一句，“随便看看，喜欢可以进去试试。”
　　唐书夏挑的非常认真，她挑出了一套嫩黄色的背带裙，和一件简单的T恤，“许瑜璟，你去试试。”
　　许瑜璟，“我？”
　　许瑜璟看着手里的背带裙有点别扭，那是她高中才穿的衣服。
　　唐书夏却把人直接推进了狭小的更换室内，“快点换，换完了我也要换的。”
　　许瑜璟只好开始脱衣服，试穿。
　　唐书夏见她穿好了，也立即钻进去换了，两个人穿了同一套衣服，同款嫩黄色，唐书夏因为之前扎了一个马尾辫，脸上的妆也卸了，更显合适，她随手拿了老板娘放在柜台上的一根牛筋，顺手把许瑜璟披散的长发也拢上去，“许瑜璟，你看看，真好看。”
　　她甚至还给许瑜璟盘了个小揪揪，违和感瞬间敛去了。
　　她看了眼许瑜璟脚下的高跟鞋，“鞋子最好也得重新换一双。”
　　许瑜璟任由她给自己搭配，因为她忽然发现她们穿着同款的衣服，脚下也换成了同款的运动鞋，两人走在一起，成了一道独特的风景线。
　　“双胞胎？”
　　“长得不像。”
　　“大概是好朋友吧。”
　　许瑜璟听到有人讨论她们，忍不住笑了，当然不像，她们身上这是情侣装，可不是姐妹装。
　　唐书夏又带着人到了一个类似于电话报亭的地方，她把帘子一掀开，出现了一个猫咪形状的显示屏，唐书夏歪着头在看机器上的说明，投币，然后选择背景，背景选好了之后，两人站在那按按钮拍照。
　　许瑜璟，“？？？”
　　唐书夏掐住她的脸，让她正对着屏幕，“女朋友，我到现在还没有一张和你的合照。”
　　许瑜璟一听，认真了许多。
　　唐书夏趁机亲了亲她的脸颊，手快的按了快门。
　　接下来唐书夏解锁了不少拍照姿势，两人拍完了一组，又拍了一组，然后获得了一叠厚厚的照片，唐书夏很满意，“回去后，我就把它贴满我手机。”
　　许瑜璟挑挑
　　拣拣，觉得就算贴满了整个手机，还有不少剩余的，“唐唐，我们得买一个相册。”
　　小镇上两人玩的忘乎所以，而网上却一片腥风血雨。
　　【啊啊啊啊，唐书夏简直不是人。】
　　【对，她是神。】
　　【我发现糖糖是个折磨人的小妖精，有什么是我们这些粉丝们听不得的，这搞得我上不上下不下的，好难受，我今晚上肯定睡不着了。】
　　【同+10086】
　　【所以许星城的事到底是不是真的，这祸害真的死了吗？他怎么死的？】
　　【许星城逃走的时候，我还觉得他能再窜个几个月，结果天道好轮回，苍天饶过谁，这才逃出去几天就死了，哈哈哈哈哈，死得好，死得妙，死得呱呱叫。】
　　【大家快去看啊，之前威亚那意外事故的事，剧组给出了正面回复。】
　　【刚刚看完，天呐，许星城这个人真的是恐怖。】
　　导演之前选择报警，没想到警方这么快就给出了结论，那两个破坏威亚钢丝线的人都已经在橘子里待着了，而且交代的特别快。导演这才松了口气，之前唐书夏的事一出，网上的压力全压在了剧组身上，这下好了，剧组的确存在一定的疏忽。
　　紧接着，警方也出具了相关通报。
　　大概是没料到唐书夏那会正在直播，结果几句话引起了轩然大波，眼看着网友的议论和猜测纷沓而至，甚至有些人电话都打到橘子里来了，警方不得不把许星城死的消息通报全网。
　　至于唐书夏协助警方一事，橘子里最后还发布了相关的通报。
　　【感谢热心市民唐（某某）女士提供的关键性证据，让我们迅速破获了一起恶意杀人案件，嫌疑人刘（某某）男士和赵（某某）男士已全部交代……】
　　【感谢热心市民唐（某某）女士协助警方捣毁一个犯罪据点……】
　　糖粉开心的原地转圈圈。
　　【这个唐某某是我想的那个谁谁谁是吧？】
　　【是吧是吧。】
　　【直播间我们可都听见了。】
　　【呜呜呜，在上课，后来怎么进都进不去，真是气死我了，我恨我们刘秃，早不来晚不来，非要今天来一场考试，不然我还能偷偷拿着手机去厕所蹲点，可恶，我也想听第一手料。】
　　【我觉得今年最具有正能量艺人奖应该颁发给唐某某，感谢她为娱乐圈做出的贡献。】
　　【粉上这样一个偶像，我感到骄傲和自豪。】


第082章 死了
　　两人在小镇上到处闲逛,回到酒店时，已是过了凌晨，唐书夏手里还拎了满满几大袋的收获。
　　“许瑜璟,你不先洗澡？”
　　“你先。”
　　唐书夏拿着衣服扒在洗手间门口,就见许瑜璟跪坐在床上,因为玩得太疯了，有几缕碎发被汗水打湿黏在脸颊上,她眼神专注的盯着手里的大头贴，拆了一包又一包，然后又把她们千挑万选有一只熊猫的相册打开，用膝盖压抵着,将大头贴一张张的塞进相册里。
　　她却丝毫不觉得烦。
　　几十张照片,这一张张的,得塞到猴年马月。
　　唐书夏在一旁看了会，把自己看烦了，她放弃邀请人玩双凤戏水的游戏，结果等她洗完澡,吹好头发，发现许瑜璟居然还维持着同一个动作,在塞大头贴,她好奇的凑过去看,“还没好？”
　　相册塞满了一大半，不过床上还有很多散落的大头贴。
　　原来是许瑜璟把不满意的又从相册里扒出来，丢到一旁，重新排列。
　　唐书夏，“？？？”
　　她往床上一躺，佛了。她躺了足足十分钟,平躺了一会，又改为贵妃侧卧。
　　结果她一个秀色可餐的大活人躺在这里，许瑜璟居然视若无睹，唐书夏低头看了眼自己的睡衣，真丝，酒红色，她微一动，白白的大长腿露在外面。她往某人身侧靠了下，那白嫩的脚丫子踩在某人膝上，五只可爱的脚趾很有节奏的在上面弹奏。
　　许瑜璟浑身一僵，余光瞥见了那粉嫩的脚趾，“唐唐，我马上就好。”
　　唐书夏才不信这种鬼话，有一次她在办公室陪许瑜璟，这人也是说了同样的话，然后她在那等了足足一下午。
　　女人的嘴，骗人的鬼。
　　尤其是认真专注的女人。
　　唐书夏的两根脚趾灵活的夹住了那件背带裙裙摆，其余的正狡猾的往里试探。
　　许瑜璟贝齿轻咬，视线不由自主的就往那脚上瞥，粉嫩玉琢，每个都很是憨鞠可爱，让人想要把玩一翻。
　　唐书夏，“还没好？”
　　许瑜璟看看手里的大头贴，每一张贴纸上都是她们，再看膝上充满诱惑力的脚丫，她每挣扎一分，那可爱的脚趾便得寸进
　　尺一分，这小小的一会功夫，已经攻城掠地。
　　许瑜璟立即把相册，还有未摆弄好的大头贴小心搬到桌上，强忍住诱*惑的扫了眼床上正秀色可餐的人，“唐唐，我先去洗澡。”
　　唐书夏，“？？？”
　　她已经没有魅力了是吧！！？
　　唐书夏倏然坐起，还没来得及抓人，许瑜璟已经飞快的闪进洗手间，锁住，放水。
　　她气乐了。
　　许瑜璟洗完澡就发现某人背对自己，那一身柔滑的真丝紧紧的包裹那凹凸有致的身材，该翘的地方翘，看得人心火都旺了。
　　许瑜璟从背后抱上去，“唐唐。”
　　唐书夏完全不想理这人，两人这都还没成亲呢，结果对方对她的暗示直接视而不见了，肯定是腻了。
　　真是三月的雨，透着凉。
　　结果许瑜璟小妖精，见床上的人不理自己，便一声又一声的低唤，声音更千娇百媚，婉转动听，“唐唐。”
　　这也就算了。
　　那只柔软的手还层层递进，光明正大的点火，唐书夏夹住它，不让对方得寸进尺了，“别闹，睡觉。”
　　哼，刚刚还对她爱搭不理！！！
　　许瑜璟大半个身体干脆趴在对方身上，用手撑住，不让自己真的压到下面的人，“唐唐，这次回去我就辞职，然后我们找个时间出去旅游，就我们两个，你说好不好。”
　　唐书夏，“！！！”
　　当然好，非常好。
　　她先是一喜，随后又哼了哼，“不管你家那些事了？”
　　许经国那个老东西搞不好不会放人。
　　许瑜璟就着姿势把玩对方秀发，“这些天我把手头上的工作整合的差不多，剩余都是一些不怎么重要的事，交接可以慢慢来。”说完，她又问，“唐唐，我这么安排你一点都不欢喜吗？”
　　唐书夏自然欢喜，但她还记仇，尤其是刚才某人的选择，她哼哼两声，“安排得还行。”
　　这别扭的口吻还真是，嘴硬心软，许瑜璟直接堵上对方那上翘的唇角，亲了好一会才放开，“唐唐，到时候无人打扰，我们想做什么都行。”
　　又开始画大饼了。
　　唐书夏狠狠掐住对方的腰身，“现在也没
　　人打扰。”
　　一阵天旋地转，许瑜璟防不胜防的又被摔进了被褥中……
　　两人过了几天无人打扰的日子，就是苦了一群找不到她们的人。
　　谢金枝打了几十通电话，一直没打通，从最初‘自家艺人居然又上热搜’‘被表扬’的欣喜万分的情绪到最后佛了，不得不转移目标把电话打小周那去。
　　小周也很懵，他刚从医院里解放出来，他最后还是从保镖们口中得知热搜中讨论的那位和自己的未婚妻去过二人世界了。
　　外界闹得沸沸扬扬的事，好像根本没打扰到这两位。
　　唐书夏本来还想着带许瑜璟把这个城市都玩转一遍，结果这天，一开门，张泽洋站在门口，正扬起手打算敲门。
　　两人都是一身清爽装扮，许瑜璟头上甚至还有一顶时尚的渔夫帽，下面是波西米亚风的长裙。
　　相较于过去许瑜璟那过分严谨的装扮，这一身俏皮又充满了活力，符合年轻女孩的审美。
　　换作平时，张泽洋肯定要夸上两句，衣服风格的更换代表了一种新生活的开启，这是好事，不得不说，自从他家小姐爱上一个人，变了很多。
　　但现在，他脸上说不出的严肃，“小姐，出大事了。”
　　唐书夏，“？？？”
　　许瑜璟听到他说的话，手中的包直接坠地，要不是唐书夏眼明手快扶着人，这会人都要坐到地上去了。
　　两人一开机，整个世界似乎都在歌唱，电话短信更是一轮圈轰炸。
　　热搜每天挨个换，都不重样，今天可能是某某明星出轨被拍，明天就换上一个更刺激的。
　　就像唐书夏的热搜还在榜，但有一个更加火热的，高高挂在榜首。
　　今日新闻最火爆一条#许氏董事长因陷入桃色纠纷，被情人连捅三刀#
　　【我去，好劲爆，这才刚死了一个儿子，居然还有闲情搞桃色，不愧是驰骋情场的许董。】
　　【听我朋友说这个情人就是许星城他妈，估计是儿子死了，也不想活了吧。】
　　【啊啊啊，吓死我了，就在公司门口，那个女人冲过来然后拿出刀对着董事长就捅了。】
　　【哟嚯，豪门不得不说的二三事，该怎么说呢，我觉得这一家都不
　　是什么好东西。】
　　【抱走我们许总。】
　　【上梁不正下梁歪，不然怎么教出许星城这么一个变态杀人犯。】
　　【所以人死了吗？】
　　唐书夏和网友们一样，也挺想问这个问题的，就许经国这种乱搞男女关系的男人，各种哄骗手段欺骗人姑娘，她早觉得这人能活到现在是个奇迹。
　　这不，出问题了。
　　不过看着许瑜璟那面色苍白的模样，她把手机摁灭，问空姐拿了毯子，“许瑜璟，要不休息一会？”
　　许瑜璟真的躺下来，闭上了眼。
　　唐书夏把毯子给人盖好后，也跟着躺下，这大概是她第一次没扒拉机窗欣赏外面的风景，毯子下面，她摸到了一只冰冰凉的小手，两只手在毯子下面交握着，许瑜璟蹭蹭的靠了过来，枕在了她的肩上。
　　唐书夏有一种强烈的预感，因为许经国，她们原定的旅行计划，估计多半凉了。
　　万一这糟老头死了，许瑜璟就是丧期阶段，她的求婚恐怕暂时都用不上。
　　啧，死老头，真是会给她找事。
　　一下飞机，两人就直奔医院，这家医院和许氏还有项目合作，都是老熟人了。
　　抢救室门口挤满了一堆人，连姜如心都来了，许瑜璟那群便宜的弟弟妹妹们，这会正将炮火对准了许梦月。
　　事发太突然，他们还未消化许星城死了的事，以至于他们接到医院通知时都是懵的，这会反应过来，第一想的是许经国不知道有没有留有遗嘱，他们能分到什么。
　　“你这个扫把星，要不是你妈，爸爸怎么会在抢救室抢救。”
　　“你真是害死我们了。”
　　“已经过去七小时了，怎么还不出来。爸爸可千万别有事啊。”
　　“就是，许梦月你怎么还有脸过来，你哥害得我们许家都抬不起头来了，现在我去学校上学，我那些同学都说我是杀人犯的弟弟，还有你那个恶毒的妈也不是什么好东西，快滚，别让我再看见你了。”
　　她们到时，就看见许梦月被人狠狠地推倒在地，就像一只绵羊不小心进入了狼群，看上去有些可怜。
　　许梦月眼泪哗哗的流，一个劲的说着，“对不起对不起。”
　　护士看不下去了，“医院禁止喧哗，你们别一个个全部挤在这里，派两个代表留着就行了。”
　　话是这么说，但没有一个人愿意走。他们手中的手机不时在响，好像都是在打听许经国死没死的事。
　　许瑜璟当年车祸，也是在同样的抢救室，这会，许瑜璟守在抢救室门外还有点恍惚，她背靠着冰冷的墙面，盯着脚下光滑的瓷砖发呆。
　　没去管谁留下谁走这问题。
　　姜如心看了看两人，正要过去安慰两句，抢救室外一直亮着的灯熄灭了，紧闭的门也打开了，医生从里面走了出来。
　　一群人立即涌上去，七嘴八舌的问，连许瑜璟都忍不住侧头看过去，主刀医生一时间甚至不知道该对谁说，只是惋惜了声，最后摇了摇头，“抱歉，我们已经尽力了。”
　　唐书夏，“？？？”
　　这死老头真的很会挑时间。


第083章 八卦
　　医生这话,犹如平地一声雷。
　　许经国居然死了！！！
　　别说准备装孝子孝女的许家弟弟妹妹们傻了眼，闻风而来的股东们也止了步，在这风雨飘摇的新年中,许氏唯一的掌舵人被自己养了几十年的情人给捅死了,这正好是应了那句古话，牡丹花下死做鬼也风流。
　　不少看好戏的人都笑了。
　　事情发生的特别突然,就在许星城死了的消息由唐书夏直播间通过全网传回到许家时，许经国得知消息时也挺悲痛,无论许星城过去干了什么丧心病狂的事,毕竟是自己儿子,就像许元青死的时候,许经国也曾伤心过一场,但人死不能复生,逝者已逝,活人还得继续生活。于是他在自己办公室内枯坐了一晚上,早上准备回家换洗下,再到公司来。
　　然后在门口刚好遇见了来找他的白淑兰。
　　白淑兰看上去比许经国还伤心，一贯的贵妇体面都不曾维持住,整个人显得很是苍老,就连那双眼都透着一股死寂,白淑兰看到许经国时突然就笑了,“我让你去狱中看他，你不肯，许经国，你太伤他的心了。”
　　说完，就掏出了刀子。
　　保卫们想着白淑兰过去也经常出入这座大厦，一时放松警惕,结果这女人下手又狠又快，刀刀致命，许经国被连捅了三刀，倒地不起。至于白淑兰，她甚至没挣扎，直接由保卫转交给了警方，整个过程只是一个劲儿的笑。
　　大概也是疯了。
　　这些都是姜如心听八卦听来的，不过公司里有很多员工都亲眼所见，刚好是上下班交接时，这凶残的一幕给不少人留下了深刻的印象，搞不好事后还得预约心理医生进行疏导才行。
　　姜如心瞥了眼从刚才起就一直呆坐在椅子上的许瑜璟，轻轻的踹了下唐书夏的小白鞋鞋跟，“你去安慰安慰小璟。”
　　唐书夏，“？？？”
　　要说让她去砍人她会，安慰人这门学科还挺难的，唐书夏从来就没及格过。
　　而且许经国死了，除了时机不对，她觉得哪哪都好，白淑兰这三刀，算是一劳永逸的彻底解决了问题，至少再也不会有人以父之名来压榨许瑜璟的价值，但许经国到底是许瑜璟的父亲，她也不能明目张胆的表
　　示出欣喜的心情。
　　唐书夏为难，“丈母娘，要不你去。”
　　姜如心狠狠的瞪了她一眼，“还说让我把女儿交给你，让我放心，结果你连哄她开心这点小事都办不好，要你有什么用？”
　　说的好像也是。
　　唐书夏看了眼时间，走过去蹲下，双手放在许瑜璟的膝上，可怜巴巴道，“许瑜璟，我饿了。”
　　姜如心，“？？？”
　　许瑜璟眼眶微红，她还沉浸在自己没了父亲这件事上，她定定的看着眼前的人，好半响她才想起自从飞机上下来后，她们就没再吃过东西，她打起了一点精神，“想吃什么？”
　　姜如心看到这，终于没忍住狠狠的拍了唐书夏一下，“饿死鬼投胎啊你，这种时候就想着吃。”
　　唐书夏一脸冤枉，“丈母娘，你不饿吗？你刚才肚子叫了。”
　　姜如心，“……”
　　然后，肚子很不争气的又叫了两声。
　　真踏马的丢人。
　　许瑜璟一群人悄然离开时，许家那些人还在哭嚎，嚎得整栋楼都听见了，外人看了都忍不住掬一把同情泪，唉，失去至亲，真是悲痛啊。
　　姜如心吃过饭，看着许瑜璟手机上电话一个接一个，等电话挂断后，她提醒许瑜璟，“你父亲这一死，公司那些股东肯定不会放心把公司交到你手里，别什么人都相信，你得防着点她们。还有，看刚才医院里那些人的架势，多半要和你抢遗产。”
　　许瑜璟，“妈，现在能不提这些吗？”
　　姜如心紧抿了唇角，给旁边的人使了个眼色，结果后者正没心没肺的扫菜，桌上这一桌七七八八全进了唐书夏的肚子里。姜如心和许瑜璟都没什么心思吃饭，一个死了八百年前任，一个死了父亲，再怎么冷血，也做不到像唐书夏这么轻松自在，就差在脸上写上——死得好。
　　姜如心，“……”
　　真是个吃货。
　　吃过饭后，许瑜璟就要回公司去处理许经国一死后带来的动荡问题，让原本就岌岌可危的许氏王国更雪上加霜。
　　唐书夏擦了下唇角，“许瑜璟，需要帮忙吗？”
　　许瑜璟认真思考了一下，“需要。”
　　唐书夏正要把手机上那十几个
　　公司高层的联系方式给她，就听许瑜璟认真说，“父亲一死，家里无人坐镇，我想给父亲准备一个体面的葬礼。”
　　唐书夏，“？？？”
　　不知道现在去学如何管理公司还来不来得及。
　　最后许瑜璟带着张泽洋和保镖们去了公司，唐书夏和姜如心去了许家。
　　路上姜如心给唐书夏恶补，“他这些年招惹的女人没有上百上前，也有几十个，那些女人打的都是分一笔家产的主意，不知道许经国有没有留下遗嘱，如果有遗嘱还好办，如果没有，那只能拖。”
　　一旁许经国的助理欲言又止。
　　两人还未进门，就听到了许家传来的嚎丧声，高低不等，凄凄惨惨戚戚，好好的一座宅子瞬间蒙上了一层灵异感，姜如心沉下脸，“没想到许经国才刚死，什么妖魔鬼怪都现行了，真是迫不及待啊。”
　　唐书夏看到屋外川流不息的车辆和人群，目瞪口呆，“他可真行啊。”
　　学某帝王后宫宠妃无数，却没帝王命，连当个好父亲都没当好，最后一撒手，死得倒是挺痛快，然后给她们撂下这么大摊子的破烂事。
　　姜如心头也痛了，“……这王八蛋死了还恶心人。”
　　许经国刚死，姜如心还心有感触，这会只想把某人的棺材板掀了，再抽他两大耳光子。
　　MD，这个死渣渣。
　　两人带着许经国助理一进门，立即引起一众人的注意力，许经国不在，许家国这个不知道从哪冒出来的弟弟已经殷勤的迎了上来，摆足了当家人的姿态，唐书夏直接把许经国助理拽到面前，连个眼神都没递给这个突然冒出来的许家亲戚，“告诉他们，许经国有没有立下遗嘱。”
　　唐书夏一句话，立即让嚎哭声戛然而止。
　　所有人都看了过来，助理被这群如狼似虎的眼神盯的忍不住往后退，结果后面的人又紧了下衣领，差点没把他勒死，“有，许董立了遗嘱的，等许董的葬礼结束后会律师来家里宣读。”
　　唐书夏等助理说完这句话把人又拽了回来，全程拎小鸡似的，她冷冷的扫过在场的人，“想必各位听得很清楚，葬礼一结束，会有律师宣布遗嘱，所以，大家各自散了吧。”
　　“你又是谁，我们凭什么听你的。”
　　“她是三姐的那个同性的情人。”
　　“哦哦，原来是个小情人。”
　　唐书夏扫了眼那位擅自做主替她做介绍的人，好像是许瑜璟的九弟还是十弟来着，名字没记住，反正是个缩头缩脑的小子，长得很许经国一个样，欠揍的样子，“小子，我纠正下，许瑜璟是我的未婚妻，而我身边这位是许经国的私助，过去许董的事都是他经手，他既然说了葬礼之后宣读遗嘱，你们就是天天坐在这，也等不到遗嘱，不在遗嘱上的人就更别妄想上面还能加上尔等名字，难道非要我找来安保轰人吗？”
　　“哎哟，你一个小姑娘说话怎么那么难听。”
　　“张口闭口就是什么遗嘱不遗嘱的，不会是你想要来分一杯羹吧。”
　　唐书夏对一旁的助理说，“记住刚才说话的那两人，她们对应的许家人自愿放弃遗嘱里的继承权。”
　　助理，“哦哦，好的。”
　　助理习惯性的掏出笔和本子。
　　两人，“？？？”
　　谁说她们不要遗产了。
　　两人瞬间急了，“唉唉，这话我可没说啊，那位助理先生你可别乱记。”
　　其他人安静如鸡，多少有点傻眼，不敢再胡乱说话，眼前这位完全不按理出牌啊，明明不是许家人，却在做许家的主，无非仗着许瑜璟的身份以及旁边那位助理，偏偏这群乌合之众们拿唐书夏没办法。
　　许经国一死，许瑜璟在公司的地位直直上升，他手中的股份加上程翠萍手中的股份，可以送许瑜璟上董事长的位置，而在许家，经济决定地位。
　　姜如心在一旁都看呆了。
　　她甚至已经做好了和一群人撕逼的准备，舌战群雄什么的，结果唐书夏三两句把人给唬住，还有那个什么助理的，这哪是许经国的私助，不是许经国才聘请的小助理吗？
　　唐书夏黑着脸，“所以，各位可以走了吗？”
　　那两人走之前还不忘拉扯助理一番，囔囔着刚才那都是玩笑话，生怕助理把名单给记上。唐书夏目送满满当当的一屋子人眨眼间少了一半，然后剩下十几个人，她细数了下，发现大部分许家弟弟妹妹都在，不过还少了一个人，许笑妍。
　　许笑妍排行第五，母亲过去是个KTV女王，
　　不过上次她看到的是许笑妍和白淑兰一家人走得比较近，的确也算个妹妹。
　　唐书夏直接上了楼，其他人也不敢拦，毕竟刚才唐书夏挟天子以令诸侯，那气场真是把所有人都唬住了，所以压根没人知道助理口中的遗嘱也是假的，不过是为了还许家一个清净之地。
　　姜如心看了，脸上笑眯眯，“小唐这是上楼去替小璟拿东西，两孩子感情真好。”
　　二楼房间众多，唐书夏走路和猫走路一样，她凭声音来判断许笑妍的房间，很快就找到了，不过她轻手轻脚的开了许笑妍旁边的一间房，窗子开着，她通过两扇窗间的距离，轻松跨越，然后透过清晰的玻璃窗看清了房间里的人。
　　许笑妍正蹲坐在地上拿着一个瓶子吸什么东西，吸完后，那张刻薄脸上眼神迷离，笑容痴迷。
　　唐书夏盯着她手中那玻璃瓶，瓶子里还装了淡红色的液体。
　　难道这就是许梦月说的什么有毒香水？
　　不过看许笑妍这样，不像是中毒，倒像是中邪了。
　　许笑妍吸完后，把音响开到最大，玻璃窗哐哐的在震动，许笑妍完全没有今天刚死老爸的觉悟，一个人在屋子里high了起来，身上的衣服随着她的舞动一件件剥落，唐书夏眼看着她要裸奔，立即别过脸去。
　　别过脸后，才发现自己动作太熟练了。
　　大家都是女人，她为什么要别过脸？？？
　　不过她也懒得欣赏许笑妍的身材，肯定没有许瑜璟的好看，搞不好辣眼睛。果然，和许瑜璟在一起后，她不光避了男人，连女人也自动屏蔽了。
　　唐书夏最后也没能偷偷潜进屋子里去把那一瓶东西偷来，索性，许家的隔音效果非常好，在隔壁屋压根听不见许笑妍房间传出来的声音，不然她都能猜到这件事要传出去，其他人该怎么笑许家人了。
　　姜如心见她下来了，把人拽到一旁小声问，“你刚突然跑到楼上去做什么？”
　　自然是为了一个验证。
　　唐书夏记忆力向来很好的，尤其是害许瑜璟的人她一向记得很牢，现在她可以排除掉那个妹妹是许梦月，白淑兰和许星城把许梦月保护的太好，那姑娘就是个实打实的倒霉蛋。倒是许笑妍这个妹妹很值得关注一下，“许家都是一群什么
　　烂人，丈母娘，当年你就不该把许瑜璟留在这里。”
　　姜如心浑身一怔。
　　说者无心听者有意。
　　姜如心看着许家这乱七八糟的局面，已经开始后悔了，一门出了三四个神经病，每一个都是杀人犯，她最近一段时间光是想，都觉得细思极恐。她当初是该把许瑜璟带走的，而不是担心这孩子跟着她会吃苦头，得不到最好的教育，但事情已经发生了，现在后悔也无济于事。
　　姜如心打起精神，“干活吧。”
　　唐书夏，“……”
　　这破事她是真的一点也不想管了。
　　等到许瑜璟从公司回来时，灵堂已支起，许家到处挂着白布条，还有白灯笼，让这老宅更添了恐怖的因素，灵堂中央还摆了一副棺材，屋子里一个人没有，清清冷冷，连一个假哭的人都没有。
　　许瑜璟找了一圈，才在屋侧找到正捧着麻辣烫吃得香的两人。
　　姜如心边吃边夸道，“你看看，许经国这人多失败，生了这么多子女，一个都不肯守灵堂，也就我家小璟最孝顺。”
　　唐书夏，“嗯。”
　　姜如心又说，“现在想想，这大概叫报应不爽，他要是不玩弄别人的感情，哪来的这么多的破事。”
　　唐书夏，“嗯。”
　　姜如心过去因为许瑜璟把程翠萍当妈妈，所以恨过这女人，又因为白淑兰经常找茬，也恨过她，结果到头来，她这辈子最恨的男人，被人杀了，最恨的女人，都因为各种原因进了橘里，莫名其妙的，大半辈子的执念就这么消失了，那她这大半辈子究竟都在干什么？
　　所有的不甘、愤怒以及怨恨，最后都化作了一声轻叹。
　　姜如心一回头，发现她点的生煎一个都没了。
　　唐书夏吃得满嘴流油，一本满足。
　　姜如心不敢置信，“小唐，你上辈子是饿死鬼投胎，也不知道给我留两个。”
　　唐书夏，“我以为你还要再感慨半小时，肯定吃不下，为了不浪费粮食，我帮你把你那份也解决了，丈母娘，你不用谢我。”
　　姜如心，“……”
　　不，她胃口很好，非常好。
　　许瑜璟哭笑不得的打断她们，“为什么不在屋里吃。”
　　唐书夏是不想看见许经国那人，烦透了，姜如心和她差不多，对着许经国的照片吃饭，也烦，她今天能来，全是因为许瑜璟，可不是为了这狗东西。所以两人干脆蹲在外面，没有许经国在的地方，空气都特别清新，姜如心愤愤的把碗里的丸子捞起来吃，“公司的事解决了？”
　　许瑜璟，“暂时解决了。”
　　接下来就是给许经国办一场隆重而体面的葬礼。
　　有许瑜璟坐镇许家，许家那些害怕灵堂而不守灵的弟弟妹妹们硬着头皮守了，该哭哭，该嚎嚎，该有的仪式一样没缺，就连许笑妍都表现的特别‘规矩’，要不是唐书夏那天看她high时的疯样，恐怕真是会走眼。
　　唐书夏看许笑妍时，许瑜璟看着唐书夏。
　　等到真正下葬的那天，外面的阳光明媚，太阳甚至有些刺眼了，唐书夏随大众，也穿了一身黑衣，不光是盛高阳、章老、简老都来了，商界更是来了不少人，年轻的、年老的，一个个都叔叔、伯伯的身份，就连盛高阳多留了片刻，“小许，节哀，以后有需要帮忙的地方说一声，舅舅一定帮。”
　　许瑜璟，“谢谢舅舅。”
　　其他人一听，纷纷朝许瑜璟看了眼，许瑜璟不卑不吭，微微一笑，说的最多的就是谢谢。
　　盛高阳瞥了唐书夏一眼，后者点了点手机，表示明白。
　　等送走所有人，唐书夏陪着许瑜璟站在许经国墓前，许经国旁边还有一块墓碑，上面没字，据说是程翠萍早些年留给自己用的，不过不知道现在她有没有后悔，再旁边就是许元青的墓碑，唐书夏看着这一排墓碑，怎么说呢，一家人合该整整齐齐。
　　不过她想，许星城和白淑兰的墓肯定不在这，依照白淑兰最后做的事，多半也是不稀罕再抢这个位置了。
　　离开的时候，唐书夏问，“许瑜璟，你觉得这里风景如何？”
　　许瑜璟，“还可以。”
　　唐书夏迟疑了好一会，“我觉得不好。”
　　至于哪不好。
　　有许经国在的地方都不算好。
　　许瑜璟看着她，等着她后面的话，唐书夏表情很是严肃，“所以等到我们什么时候需要立墓碑，重新找个山清水秀的地方，最好只有我们两个人。”
　　许瑜璟忍不住伸手去勾她的小指头，“是不是最好合葬在一个墓里？”
　　唐书夏两眼微亮，“许瑜璟，这个主意不错。”
　　许瑜璟一上车靠在了唐书夏肩上，两小指还勾在一起，她晃了晃，“那我们说好了，以后等我们死了，我们就合葬在一起，拉钩钩。”
　　唐书夏掏出手机来找山清水秀的地方时，一回头，肩上的人已经睡着了，这些天，许瑜璟连轴转，家里大大小小事务全是她安排，不过排资论辈也到许瑜璟了，她现在是许家最有话语权的人。
　　唐书夏浑身放松，让靠着的人能舒服一些。
　　葬礼一结束，许家人开始蠢蠢欲动。许瑜璟做事也干脆利落，把众弟妹们召集到了一起，然后律师上门，开始宣读所谓的‘遗嘱’，唐书夏都把这件事给忘记了，上次让助理说不过诓下这群人，“还真有啊？”
　　许瑜璟点了点头，“是啊，父亲准备好的。”
　　许经国在许星城犯了事后，还修正过一次遗嘱，把许星城的不动产换算成资产捐赠了，要不是许瑜璟问了律师，还真不知道有这么一回事。
　　不过许氏交到许瑜璟手中已是板上钉钉的事，没人反驳，就算反驳，也是无效，剩下的就是许家大大小小各处的产业，每个子女分到两套不动产，原本许星城还能分到许氏集团下的两子公司，可惜，被他作没了。
　　许梦月分到的和其他姐妹们一样多，没因为她寿命将尽就受偏爱，更没因她是许星城的亲妹妹就受到特殊对待。
　　但有些人就不满意了。
　　许笑妍怒视那低头的女孩，“凭什么杀人犯的女儿还能继承父亲的遗产，是她母亲害死了父亲，许梦月这部分我觉得可以取消。”
　　许梦月气色比上次见到的还差，在自己哥哥死了，母亲杀了父亲之后，这个女孩整个人如一盏快要熄灭的灯火，如果说过去，她眼中还有一点光，而现在，她犹如一块干枯的木头，任由旁边的人怎么嘲笑讽刺，也没多大反应，眼中的光也不知道什么时候熄灭了。
　　和许笑妍关系不错的弟弟妹妹们纷纷赞同。
　　唐书夏嗤笑了声，许笑妍真是她见过不要脸中的奇葩，比一些墙头草还可恶，“许笑妍你以为你是谁，判官吗？如果按照你所说
　　的，我觉得你也没有资格继承遗产，毕竟有些人不过是因为血脉不好，投错了胎，而有些人犯得错也不小啊。”
　　许笑妍突然紧张，“什、什么犯错？”
　　她其实有点怕唐书夏，除了气场问题外，还有唐书夏屡屡在警方的感谢名单上，一会是协助破获了什么案，一会又是协助捣毁了一个犯罪集团……唐书夏最近没空上网，所以压根不知道网友们给她起的外号，什么警方小卧底，什么最具正能量明星等等。
　　唐书夏，“需要我当着众人的面说吗？你父亲死的那天，你在房间里都干了什么，嗯？”
　　许笑妍面上红色尽褪，她紧张的扣住了自己的衣摆，立即闭嘴不谈了。
　　在场的人，“？？？”
　　好奇，那天许笑妍在房间里究竟都干了什么？
　　遗产宣布结束后，许梦月签完字，磨磨蹭蹭的来到唐书夏身旁，用细不可蚊的声音，“谢谢。”
　　唐书夏，“我不是帮你，我是看她不顺眼。”
　　许梦月点头，然后就走了，走得很慢，像乌龟一样努力的往外爬，即便用尽全力，也只是爬出去那么一点点距离，但她依旧在努力。
　　生命如此脆弱，但却充斥着一种不服输的韧劲。
　　许瑜璟顺着她的视线看，只看到许梦月一个背影，“唐唐，你看起来很担心她，如果实在担心，不如把她接到家来照顾。”
　　唐书夏伸出手摸了摸许瑜璟的额头，“奇怪，没发热，怎么开始胡言乱语了？”
　　许瑜璟笑拍开她的手，“你又来逗我。”
　　唐书夏，“我没兴趣家里再多一盏电灯泡，再说了，她不一定承你的情，许瑜璟，你自己担心妹妹，可别把什么锅都甩在我身上，不过我不建议你这么做，她们的事和我们无关。”
　　许瑜璟收回目光，“好，等他们全部搬出去后，我们把老宅卖了吧。”
　　这地方，是许瑜璟从小长大的地方，有太多舍不得的回忆，但现在也有太多想忘记的痛。
　　两人离开时，发现阳台有人一直看着她们，唐书夏一眼看清楚了阳台上的人，许笑妍还以为自己藏的非常好，殊不知唐书夏的视力和听力都是一流，尤其是在内力的加持下。
　　许瑜璟见她一直盯着阳台，也看到了一道身影，于是趁机问她，“唐唐，你最近一直盯着许笑妍，是因为她做了什么吗？所以，她到底做了什么？”
　　唐书夏眯起眼，“许瑜璟，我怎么从来没发现你这么八卦？”
　　许瑜璟自我反省，觉得自己其实不算个八卦的人，“有吗？我只是觉得你在她身上投放了太多的注意力。”
　　当一个人开始对另外一个人好奇或者感兴趣时，可能是爱情的开始。
　　唐书夏莫名的看了对方一眼。
　　许瑜璟自知这段时间太忙，她甚至都抽不出时间陪身旁的人，而唐书夏是个没办法安于现状的人，一旦觉得无聊，就会想找刺激的事情玩玩，她见唐书夏避而不答，一步步逼近，“你是不是觉得许笑妍她长得比我好看？”
　　唐书夏这下越发觉得许瑜璟不对劲，她掐着许瑜璟那张精致的脸看了又看，“在我看来，她不及你的万分之一。”
　　她连许笑妍那张脸都没记住，就记得对方的刻薄样，到底哪好看了。！


第084章 解决
　　许瑜璟喜开笑颜,重重在唐书夏脸上亲了一下，声音之响，以至于前面开车的保镖队长都透过后视镜朝她们看了一眼,许瑜璟却仿佛没留意，语气中多了一丝嗔怒,“那你还一直关注她？”
　　话题绕了一圈后，居然神奇的回了原点。
　　唐书夏懂了,这才是许瑜璟兜圈子最想知道的事,她掐了掐对方脸颊上的肉肉，“还不都是因为你。”
　　许瑜璟惊讶，“因为我？”
　　唐书夏掐完还不够,又捏她鼻子，“之前楚雪竹提到过的人中,除了许星城外，还有一个人，不过你弟弟妹妹实在太多，一个个都表里不一,让我无从下手,现在我怀疑她说得妹妹多半是许笑妍。”
　　许瑜璟似乎一点也不奇怪,“从小许笑妍就不喜欢我。”
　　其他弟弟妹妹或许最开始都会想靠近许瑜璟,许瑜璟身上有一股很沉静的气质，后来大概是察觉到许瑜璟这个姐姐太过聪慧,在读书上一骑绝尘，甩了她们十八条街,又总喜欢沉浸在自己的世界里，所以一个个最后都远离她。
　　但许笑妍从来不会，她被许经国接回来,就试图撼动许瑜璟在许元青心中的地位。
　　可惜她太过自大，又太自以为是，总把事搞得一团乱，显得她又笨又蠢，而许元青最不喜欢急功近利的人。
　　后来许瑜璟出国，很长时间不在国内，回来就发现许笑妍和许星城他们一家走得特别近，但当时她也没觉得有什么不对。
　　唐书夏挑眉，“怎么，许瑜璟，有我一个人喜欢你还不够吗？别太贪心。”
　　许瑜璟明明说得不是那个意思，心中郁闷却因这人一句话而烟消雾散，“这么说来，是我赚了。”
　　这话对唐书夏来说很受用，“当然。”
　　“但，我还是不明白，她们一个个为什么那么恨我，是我做错了什么吗？”
　　不喜欢是不喜欢，恨又是另外一种情绪。
　　自从程翠萍和许星城的事相继爆了后，许瑜璟时常会陷入这种没来由的疑惑中，她想，是不是她哪里做得不够好。
　　“没有。”
　　唐书夏很认真的看着眼前的人，“她们一个个心思不正，长歪了，和你又有什么关系，你应该问
　　问她们为什么，而不是问自己。”
　　许星城摆明是心里有鬼，怕许瑜璟像许元青那样会发现他过去所作所为，更怕许元青会不会给许瑜璟留下什么他当初事发的证据，所以才急着先下手为强。
　　殊不知，多做多错。
　　至于许笑妍这个刻薄女人，多半是嫉恨许瑜璟在许经国心目中的地位，羡慕许瑜璟所拥有的。
　　这两人到了一起，真是狼狈为奸。
　　唐书夏强调了一遍，“许瑜璟，你很好。”
　　许瑜璟笑问，“有多好？”
　　唐书夏过去曾经喜欢一种花，那花在悬崖峭壁上的石头夹缝中生长，最初是一株草的形态，无论寒冬还是处暑，它活的很坚韧，甚至还能开出红艳艳的花苞，绽放最美一面。
　　唐书夏回过神，对上许瑜璟小窃喜的视线，她手指轻弹，这人又要骗她的话了，“反正你小心许笑妍，别单独和她见面。”
　　许瑜璟摸了下额头，“许笑妍很危险吗？那我不见她就好了。”
　　唐书夏觉得许笑妍危险不大，但这人于许瑜璟而言却是要防一下，“我看见她在自己屋子里吸一种香，她的反应像中邪一样，很奇怪。”
　　不过那香多半不是许梦月提及的那款，这款明显更加神奇，让人处于一种飘飘然、忘乎所以的境界。
　　许瑜璟一听觉得有点不对了，“有多奇怪？”
　　唐书夏把许笑妍吸完后的种种反应告诉她，顺带总结，“这可能是许星城当年的方子制成的，许星城话里的意思是，当年他找了人实验他制出的香，后来却造成了几起意外死亡。”
　　许瑜璟倒抽了一口气，手都忍不住在颤，心里更一阵后怕，“他这是在制毒。”
　　此毒非彼毒。
　　唐书夏当它是一种会影响人神经的毒素，可能造成幻觉或者过分让人处于一种兴奋状态，单从许梦月的情况看，后遗症多半非常恐怖，“许星城居然让许笑妍吸这种香……”
　　果真啊，许家都是塑料兄妹情。表面情深，背后捅刀。
　　许笑妍就是自作自受，与虎谋皮。
　　许瑜璟立即火急火燎的回了公司，把过去许星城经手的项目又重新调了出来，一一再审查一遍，说句不好听的，但凡许
　　星城把这种东西放在公司里，那就是陷整个许家于不义。
　　但他已经死了，谁知道他到底有没有干其他更疯狂的事。
　　至于唐书夏，半途中接到了导演的电话，对方小心的慰问加试探，言外之意是——既然身体无大碍，是不是该开工了。
　　唐书夏挂断电话，足足愣了一分钟，才想起自己好像是有这么一件事没做。
　　许瑜璟在一旁看得真切，自家未婚妻接完电话后，全身上下散发着一种咸鱼气场，这种气场甚至影响到她，她恨不能放下手头的事，好好陪着对方。
　　她忍着笑，“唐唐，如果你实在不想去，我们就不去，到时候我让法务去和导演那边解约。”
　　唐书夏，“！！！”
　　解约等同于赔钱，而且还是一笔价格不菲的钱。
　　唐书夏对于现在所拥有的一切已是知足，但不代表她乐意花这么一大笔钱付给别人，而且还是因为她自己的缘故，她维持着最后的倔强，冷漠脸，“不了吧，戏都拍了一半。”
　　导演因为管理不到位，还被粉丝们狠狠骂了。
　　片场那边因为威亚的事故调查，还停了好几天的戏。
　　许瑜璟抿了抿嘴，“唐唐，你是不是不爱拍戏，如果不喜欢当演员，那我们就重新换——”
　　唐书夏立即打断她的话，“不，我特别爱演戏，此生唯一追求，就是要当个好演员，真的，你要相信我。”
　　许瑜璟，“好，你喜欢那就去做，我支持你。”
　　唐书夏，“……”
　　好累，做哪一行都不容易啊。
　　她只能劝自己，好歹拍戏她还能去各地转悠转悠，万一坐在办公室里，那结果就像许瑜璟和她舅那样，在小小的办公室里打转。不是在开会，就是在去谈合作的路上。
　　唐书夏很快把自己说服，走那天，她千叮咛万嘱咐，“许笑妍的事你暂时别管，到时候等我回来，我亲自收拾她。”
　　许瑜璟听了这话，既没奇怪这话从唐书夏口中说出没违和感，更没问对方准备怎么收拾许笑妍，而是让对方安心，“无论我走到哪都会带上保镖，不会单独出门，有小张和保镖们在。”
　　唐书夏这才又重新回到小镇上拍戏，一群熟悉的人，
　　片场热热闹闹的，唐书夏一出现，工作人员纷纷和她打招呼，那热切的劲儿让唐书夏有些遭受不住，“她们一个个为什么这么激动？”
　　小周现在特别能明白这群人，就像当初他粉的偶像干了一件特别棒的事，他与荣有焉，仿佛那协助警方办案也有他的一份，不过，他好歹也贡献了演技，把那群狗仔们骗得团团转，“她们觉得夏姐你是这个——”小周忍不住竖起了大拇指。
　　唐书夏似懂非懂道，“我不是一直都是这个吗？”
　　小周，“……对。”
　　他忘记了，他家夏姐拥有非一般的自信。
　　旁边的化妆师忍不住笑了，“对，唐老师样样都非常棒，当之无愧的正能量使，就连这皮肤也是我见过最好的，唐老师，你平时都怎么保养，这皮肤嫩的快要掐出汁儿了。”
　　唐书夏心想，她是因为体内多了内力，身体污垢可以由内力逼出，一般人怕是学不来，“早睡早起，锻炼身体，皮肤自然会好。”然后她又问，“正能量使又是什么？”
　　小周抢先和唐书夏恶补，“是国家亲自认证过的，夏姐，这个可比什么热搜强啊，你知道至今为止，娱乐圈中的人被官方指定的正能量使绝不超过一只手，达到这要求的必须是人品绝佳、没有任何污点、能给社会带来正能量、能引导下一代人做正面积极的事，所以你看，很难评选上的，你绝对是有史以来最年轻的那个。”
　　唐书夏，“哦。”
　　当年她魔教教主的身份也是大家公认的，最年轻有为。
　　这个看上去好像也没什么大不了。
　　不过，唐书夏拍戏之前，还是去网上搜索了下，发现真的有不少条@她的信息，糖粉们开心的在那条评选下跑酷，纷纷在下面留言，可能是因为最近许家在办理丧事，谢金枝居然都没有电话告知她。
　　大概算是一件喜事？
　　不知道许瑜璟有没有看见。
　　“唐老师，准备好了吗？”
　　“来了。”
　　唐书夏把手机抛给小周后，专心拍戏了，开工第一天唐书夏完全不在状态，避免不了的就是被反复NG，到最后导演嗓子也哑了，“唐老师，你不是有恋爱经验吗？面对曾经喜欢过的一份真挚感情，不能表露出一分一
　　毫，但又会情不自禁的泄露一丝情感，就是那种隐忍，懂吗？”
　　唐书夏觉得导演要求太多，她懒懒散散的插兜，“不懂。”
　　导演一口气差点背过去，但眼前这位是个宝，骂又骂不得，他绞尽脑汁，“唐老师，我打个比喻，你可千万别生气。如果有一天你和许总两人因为各种原因分开，你又因为各种原因不能在她面前展露你的真面目，得瞒，得装，得忍，这样你懂了吗？”
　　唐书夏挑眉，“我们不会有那天。”
　　导演，“……”
　　救命啊，谁来杀了他吧。
　　唐书夏突然笑了，“逗你玩的，我试试。”
　　导演，“？？？”
　　他的心情犹如过山车，呼得一下上去了，又呼的一下下来，他想若是哪天他有了心脏方面的疾病，肯定就是眼前的人气的，“十分钟够不够？”
　　唐书夏点头。
　　这种替代情感其实比较很难，有经验的时候还比较好，像唐书夏这种情感白痴，唯一的一段感情还是来自于许瑜璟的引导，唐书夏试了试，一想到她如果和许瑜璟分离几年时光，她觉得这日子怕是一天也过不下去。
　　她忽然觉得那些之前她自以为满足了的事，在和许瑜璟相比，都显得微不足道。
　　她好像离不开这人了。
　　这场戏再开始后，导演发现唐书夏的情绪更不对了，隐忍的感觉倒是有了，但那双眼中还多了一丝杀气，“卡。”
　　唐书夏比他还不满，“还得重来？”
　　导演露出苦涩的笑容来，“唐老师，你刚刚都在想什么？”
　　唐书夏代入的一想到和许瑜璟分开许多许多年，她觉得生无可恋，不过再那之前她想把罪魁祸首碎尸万段。
　　导演，“……那你试试代入，阻拦你们的是彼此的父母，比如你们两家是世仇，有着不可调解的矛盾和仇恨，所以她们绝不会让你们往来的。”说完后，他忽然觉得他们探讨的话题似乎有些偏了，从古跨今，还从国家情仇变成了小家庭的爱恨情仇。
　　格局变小了啊喂。
　　唐书夏一副光脚不怕穿鞋样的无赖样，“哦，那我就带许瑜璟私奔好了。”
　　又不是没做过，一回生二回熟。
　　导演，“……”
　　MD这个话题谈不下去了。
　　导演最后死死的盯着那一段苦涩的感情戏，算了，挪最后再说。如果某人还不开窍的话，只能删了这一段。
　　唐书夏到点收工，不过她看着在场忙碌的工作人员，“小周，去大排档打包海鲜犒劳一下她们，今天我请客。”
　　小周，“！！！夏姐最棒。”
　　唐书夏捏着自己的新手机抛上抛下，看得一旁路过的工作人员眼角抽搐，但那只手机依旧好好的在唐书夏手指间，她们立即就想起了私下传的谣言，然后逮住了小周，“喂，小周，问你个事，唐老师她是不是真的会华夏功夫。”
　　小周挠了挠头，“这个啊，我也不知道。”
　　他觉得他家夏姐是有点本事的，威亚断的那天，那么多双眼睛分明看见唐书夏在半空中稳住了身体，其他人都不清楚，他却知道，从那么高的地方摔落，唐书夏身上一点伤都没有，堪称玄学。随后他还看见唐书夏又从医院二楼窗上跳了下去……
　　之后过了几天，他家夏姐就已经协助了警方破获了什么大案。
　　简直就像是世外高人附身，没点本事，大概也解释不过去吧。
　　但有关于他家夏姐的私事，小周忍不住装傻，“要不然你们直接去问夏姐？”
　　“我们要敢问，还问你做什么？”
　　“唐老师看着有点严厉，看着有点凶，我们不敢。”
　　“夏姐她其实挺好说话的，我到现在都没见她真的生过谁的气，你们有问题直接问就好了，别怕。”
　　其他人还以为这个小助理年轻比较好忽悠，结果一通问下来，什么关键的消息也没问出来，顿觉无趣，一个个很快散了。
　　小周紧张的汗都出来了，片场里的人一个个是人精，还妄想从他嘴里挖消息，想得美，眼看着浪费了半小时，小周急急忙忙的跑去定外卖。再说唐书夏急着回屋和许瑜璟视频，十点钟视频，已经成了两人默认的时间点。
　　结果到了住的地方，就见到宣笑笑一身伪装的出了门。
　　唐书夏在门口微微停留片刻，对了，她忘了宣笑笑这女人。导演拍戏现场不允许拍摄，工作人员又签订了保密协议，就连粉丝们都不知道她在这
　　个小镇上拍戏，要说钱畅那群人能精准无误的知道她在这地方拍戏，恐怕这份功劳还得归功宣笑笑，宣笑笑和那群人走得近啊。
　　而且威亚断前一天，宣笑笑还和那群人见过面、吃过饭。
　　唐书夏在跟踪宣笑笑或是和许瑜璟视频中，想也不想得选择后者，她回到房间，看时间还早，就冲了一个热水澡，然后趴在床上等许瑜璟的视频，越靠近十点，每一分钟都仿佛被拉长了。
　　熟悉的铃声一来。
　　唐书夏立即戳开，镜头中出现了许瑜璟戴眼镜模样，看她身后的背景，还在公司，“许瑜璟，你该下班回家睡觉。”
　　许瑜璟沉吟了片刻，当真把眼镜摘掉，鼻梁上还有镜框压着的红痕，她把电脑关合上，拿起一旁挂着的大衣就往外走，“好，听唐唐的。”
　　唐书夏对此非常满意，家里有姜如心在，大概是怕许瑜璟这段时间胡思乱想，丈母娘最近天天在家变着法的给她们准备夜宵，一说起吃的，唐书夏立即觉得肚子有点饿。
　　两人就家常聊了一会天。
　　唐书夏紧盯着许瑜璟那张脸，没承认这才离开第一天，她就开始想念这人，尤其是被导演那些假设性的问题，将内心深处浅浅的思念变成了实质性的挂念，她觉得自己太粘人了，不好，“许瑜璟，这段时间你好好工作，别太想我了。”
　　这话挺让许瑜璟意外的，要知道唐书夏一贯霸道。
　　这不太寻常。
　　许瑜璟不动声色的点了点头，“好，那这几天我专心工作，就不想你了。”
　　唐书夏噎了下，她突然就有点不爽了，“什么话你都好，许瑜璟你太听话了。”
　　还有什么叫这几天不想她，那许瑜璟天天干什么。
　　许瑜璟一脸无辜，“我听话你不喜欢吗？”
　　唐书夏，“……也不是不喜欢，但你也不能什么话都听我的，得有自己的想法。”
　　许瑜璟抿了抿嘴角，趁着车子晃了下她忙偏头笑了下，再转过来时，许瑜璟一本正经道，“唐唐，我知道了，我会想你的。”
　　唐书夏心里那股郁郁之气终于散了一些，“你如果非要想我，也不是不可以，你一天想三次，早中晚。”
　　许瑜璟点头，“吃饭的时
　　候。”
　　唐书夏，“对。”
　　许瑜璟忍不住想逗她了，“那万一我喝茶的时候也想你，怎么办？”
　　唐书夏，“可以。”
　　她喝奶茶的时候也会想到许瑜璟，想那天她们约会那天一起吃冰淇淋，嘴里满满是奶香味，分不清是谁嘴里的味道。
　　……
　　到了深夜，唐书夏贴着玻璃窗看见了从一辆豪车上下来的宣笑笑，她似乎喝了酒，脚下步子不稳，然后很快，宣笑笑的经纪人扶着人进了酒店，五分钟左右，隔壁门就有人进入了。
　　原来这人住在她隔壁啊。
　　酒店的隔音效果可没有许家好，唐书夏打开窗，像只壁虎似的趴在了隔壁房窗下面。两人还算谨慎，一进屋就把窗和门关死了，即便是压低了嗓音，对于唐书夏而言，却是无所谓，反正她都听得见。
　　“笑笑，你到底怎么回事啊，让你这段时间别出门，别出门，你怎么不听。”
　　“我真的是迫不得已，唐书夏今天一来，我很慌，我怕她发现我做的那些事，我还怕他们把我供出来，到时候我就完了。”
　　经纪人察觉她情绪太过激动，忙倒了一杯水给她，“你怕她做什么，她那事是协助警方，估计也就帮了个小忙，不可能知道太多内幕。至于你是那情人，男欢女爱这种事不是很正常吗，你最多也就是结识了一个社会混混而已，而且这么多天过去，不会查到你的。”
　　宣笑笑却觉得事情没那么简单，她没说的是，威亚那件事，当初钱畅他们的确问了她一个无关紧要的问题，问她是不是有个唐姓女明星在片场拍戏，她没多想，然后隔天威亚断了，还不容她怀疑这些人，紧接着他们全被抓了。
　　宣笑笑能不害怕吗？
　　宣笑笑最近几天睡不着觉，精神都衰弱了，尤其是见到唐书夏这个受害者，她觉得对方看自己的眼神很是吓人，她害怕的掏出包里的瓶子，还没吃，就被经纪人打落在地，她忙一颗颗捡起来，“笑笑你醒醒，这东西不能再吃了，再吃下去你的演艺生涯就真的彻底完了。”
　　唐书夏借住窗帘缝隙，看到地上一颗颗翻滚的药丸，颜色还挺多，五颜六色，像她之前吃的泡泡糖。
　　但看宣笑笑和经纪人这么紧张，恐怕也
　　不是什么好东西。
　　宣笑笑抓住一颗就往嘴里塞，经纪人强悍到直接从她嘴里把药丸抠了出来，宣笑笑为了拿到，甚至和经纪人扭打在了一起，“给我，求你，没有它我明天根本演不好戏的。”
　　经纪人有一瞬间的心软，随后坚定道，“不演了，我们不演了，笑笑，我们去戒毒，戒了你就好了。”
　　原来又是毒啊。
　　唐书夏丝毫不奇怪，就看到宣笑笑答应的好好的，然后在经纪人放松警惕后，立即把药丸子给抢过来吞进了肚子里，那模样和在片场上看到的宣笑笑完全两个样，看来，这种毒不光伤身，还会让人心性大变，真不是什么好东西。
　　隔天，小周拎着唐书夏丰盛的早餐来到片场，就撞见易凌霜的助理在片场找东西。
　　小周甚至还问了一句，“小秦，你找什么？”
　　小秦急的眼泪快要出来了，“我家霜霜姐的一件吊坠，是个玉葫芦，不知道掉哪了，怎么找都找不到。”
　　小周，“什么颜色？”
　　小秦形容了一下，小周狐疑的挠头，他好像看见过。
　　他把早餐递给唐书夏后真打算帮忙去了，唐书夏幽幽喊住他，“小周不急，我有两件事交代你去办。”
　　小周，“？？？”
　　等到工作人员把今日需要的场地搭建好之后，宣笑笑也慢悠悠的来了，今天有她的戏，她脸上涂了厚厚的粉，连眼底的乌青也遮掩的很完美，但眼中的红血丝却暴露出她的状态。
　　唐书夏朝她友好的笑了笑，后者却如惊弓之鸟似的，整个人处于一个紧绷状态。
　　然后大家就听见，易凌霜怒气冲冲的走了过来，“宣笑笑。”
　　宣笑笑还一脸的莫名，“霜姐，这是怎么了？”
　　唐书夏搬起小马扎走到导演的位置，一边吃着早餐，一边对他说，“导演，看这架势，今天你这戏怕是拍不成了。”
　　导演，“？？？”
　　一大早触什么霉头。
　　导演对自己找的演员还是很放心，一个是当今最红的花旦，一个是刚拿了奖的影后，两人风评都不错，要演技有演技，再看这个翘着二郎腿看好戏的人，他语重心长道，“小唐，演技磨炼最好的办法就是和前辈们多多
　　请教，我看凌霜就不错。”
　　唐书夏仰起头来，一脸你在说什么胡话的表情，“导演，你太紧张了，放轻松放轻松。”
　　导演，“……”
　　救不了了，演技这种东西全靠个人领悟，说再多也没用。
　　导演和唐书夏唠嗑这一会功夫，他最看好的不可能搞事的易凌霜和宣笑笑已经吵起来了，周围的工作人员也是莫名，一个个放下手头的事靠近，想听得更清楚一点，八卦是人类的天性，哪有热闹就往哪里钻。
　　“易凌霜，你别太过分了，我说了，我没拿你的东西。”
　　“有人看见你捡到，你还要在这里狡辩吗？”
　　唐书夏之前听八卦听了不少，尤其是关于易凌霜和宣笑笑的八卦，别看这两女人在片场表现的一团和气，但在这之前还闹出了不少事，比如易凌霜的前男友和宣笑笑有一腿，因为宣笑笑的插足，两人分手了。
　　当然了，这消息的真假不知道能有几分，唐书夏听完也就过去了，这会却觉得还挺有意思。
　　她在一旁鼓掌，嘴里囔囔着，“打起来打起来。”
　　正吵架的两人听不清，但导演却听得真切，“？？？”
　　他是不是给自己招来了一个大麻烦？
　　宣笑笑本来精神就不济，被易凌霜这么一纠缠，就觉得头晕眼花的，“易凌霜你够了，我说过，我没拿你东西，你既然说有人看见我拿了，把那人找出来对质，不然你就别在这里胡搅蛮缠。”
　　易凌霜气笑了，“我胡搅蛮缠，宣笑笑你忘了吗，当初是你谁胡搅蛮缠，非要求着我对你手下留情，这些你不记得了吗？”
　　其他人，哇哦，好大一个瓜啊。
　　当初没实锤的事摆到了今天，由易凌霜亲自说出口，那分量完全不同了。易凌霜当时知道男友不对劲，女人的直觉很准，尤其是在感情方面，所以她留了不少心眼，就发现了男友和刚小火了一把的宣笑笑厮混，易凌霜自然是气不过，但她后来妥协了，用一段不值得的感情换自己的前途，换了资源。
　　宣笑笑已经感觉到四周人异样的目光，她不敢置信，“易凌霜，你出尔反尔。”
　　易凌霜也觉得自己刚才那句话有点过分了，毕竟拿了人家的好处，有些事就不
　　该再说出口，但是，“那玉葫芦是我妈留给我的最后一点念想，你还给我，我就当今天的事不存在。”
　　唐书夏恍然，还好她当时没一脚踩碎。
　　宣笑笑已经很不耐烦了，“我没拿，要我说多少遍你才肯信。”
　　易凌霜，“让我去你房间里找，找不到，我亲自和你道歉。”
　　宣笑笑，“你凭什么说搜我房间就搜，你当自己是谁啊，当年那件事我的确对不起你，但我也补偿你了不是吗。”
　　然后导演就听到一旁的唐书夏说道，“这种情况就应该警察出动，还所有人一个真相。”
　　导演，“？？？”
　　别了吧，他真是怕了那些舆论和键盘侠了。
　　他这边正准备去劝说一下，助理就匆匆跑了过来，“导演，不好了，有人报了警，警察来了。”
　　导演，“！！！”
　　正吵架的两位一看见警察来了，两人都很懵，易凌霜是没料到她丢失玉葫芦这件事会招来警察，而宣笑笑则是有一种莫名心惊肉跳的第六感，她觉得她最害怕的事就要发生了，于是她近乎神经质的抠自己的手指头，然后她下一秒拽着易凌霜的胳膊，“我真的没拿你东西，真的没有，易凌霜你信我这一次，就这一次，求求你，你对他们说，是个误会。”
　　易凌霜奇怪的看了宣笑笑一眼，正犹豫着要不要把这件事搞大。
　　要知道，她们这些演员最怕进橘子了，无论什么事，进了橘子仿佛就像是犯了什么天大的过错一样，除非像唐书夏那样，舍己为人、拾金不昧。
　　警察看了她们一眼，“谁是宣笑笑？”
　　易凌霜发现宣笑笑浑身颤的厉害，“你没事吧？”
　　宣笑笑举了下手，“我就是宣笑笑。”
　　警察出具了自己的警察令以及刚刚批准下来的搜查令，“现在怀疑你与之前的犯罪团伙有关，所以要搜查你住的地方。”
　　易凌霜，“？？？”
　　她下意识拉开两人之间的距离，拉完后才觉得自己刚才那一下似乎有点伤人，“警官，会不会哪搞错了？”
　　她丢了玉葫芦的事，怎么还牵扯到犯罪集团上了，性质都上升了好几个点。
　　易凌霜整个人都挺恍惚的。
　　宣笑笑面如死灰般的，她突然抬起头看向了人群中的唐书夏，后者朝她展示了下八颗大白牙，宣笑笑扯了扯嘴角，没笑得出来，她就知道自己跑不掉，“你们跟我来吧。”
　　两警察很有目标性的搜索，很快在宣笑笑的行李箱里发现了药丸，药丸瓶里除了倒出几颗丸子，还有一枚小小的玉葫芦，最后由导演交还给了易凌霜。
　　易凌霜心情复杂，她眼睁睁的看着宣笑笑被带走，等宣笑笑的经纪人回来，木已成舟，她急急忙忙的跑去了橘子里询问宣笑笑的情况。
　　小周，“夏、夏姐，什么情况啊？”
　　唐书夏朝他笑了一下，“干得不错，给你加薪。”
　　小周后来从其他人口中听来的整个过程，他这才知道唐书夏让他约宣笑笑经纪人出去是为了做什么，还有让他对小秦说的那话，他小小的阴谋论了下，发现他家夏姐真的超牛。
　　不会真的是警方的卧底吧？
　　有几天，唐书夏觉得小周看她的眼神怪怪的，崇拜中似乎又多了点欣喜，反正就很怪。
　　后来导演让人打听了下，听警方说，宣笑笑还牵扯到了不少事，一时半会恐怕是回不来了，导演头秃的厉害，角色突然少了一个人，只能场外求助。
　　唐书夏见他找了大半个月，都找不到人，想着再这么拖下去，她得什么时候才能回家，最后无奈给他推荐，“你觉得池冬灵怎么样，她最近刚好闲得慌，我让她过来玩一玩？”
　　导演纠正她的话，“怎么能是玩呢，她有空吗？你让她过来试试。”
　　唐书夏把人喊来了，导演随便抽了一个片段让池冬灵演，池冬灵表演的可圈可点，终于解了他的困境。
　　只是导演万万没想到的是，又半个月后，警察又来了。
　　他捂住胸口，颤颤巍巍的准备让助理把他准备的药给拿来，就听到唐书夏对他说，“导演你放心，他们是来找我的。”
　　导演，“？？？”
　　你是不是有毒。！


第085章 录音
　　之前池冬灵不在现场,大部分事件是她从网上拼凑出来的，不过以她对唐书夏的了解，这人不断在法律边缘疯狂试探,道德观念非常薄弱，从上次试图绑架楚雪竹的事就能看出唐书夏的性子，这人特别匪，没犯下大罪已是上帝保佑,还会协助警方办案？？？
　　她不信,事情肯定没这么简单。
　　她若无其事的问旁边的小周助理，“警察又来了啊，第几回了？”
　　导演心累，不想说话。
　　他记得开拍之前他还特意上了香,拜了关二爷。
　　结果呢。
　　拍的好好的戏，威亚断了,演员送进了医院,他还差点因为这件事被网暴，要不是报警快,这会指不定要被扣上什么草菅人命的帽子。再然后，好不容易能复工,好好的女三号没了，进了橘子，那边虽没说宣笑笑究竟犯了什么事,但从那天的事可以看出,事不小，暂时捞都捞不出的那种。
　　小周两眼亮晶晶的盯着唐书夏的身影，“会不会是来给夏姐颁什么好市民奖的？”
　　池冬灵，“还挺有可能。”
　　导演立即打起了精神,结果盯了半天没看见任何的好人奖。
　　比起导演来，唐书夏丝毫不慌，她懒懒的注视着眼前的两位警官，而且还是熟人，上一次钱畅的案子里，旁边的老刑警似乎对她起了疑心，“下次有事最好还是电话聊，你们这样进进出出，我们导演迟早神经衰弱。”
　　护心丸都准备上了。
　　导演的胆儿看起来似乎也不是很大啊。
　　两位警官特意跑一趟就是为了说明一下情况，“据宣笑笑女士交代，上次威亚的事故可能是她无意间透露你的消息，钱畅他们才会让人来破坏威亚，另我们从她这里得到了一份药丸名单，这还得感谢唐女士你提供的线索。”
　　唐书夏，“哦。”
　　老刑警见她情绪淡淡，“你好像一点也不意外。”
　　唐书夏，“不，我很惊讶，困了而已。”
　　说完，她大大的打了个哈欠。
　　老刑警，“……”
　　其实他们接到唐书夏提供线索那天，也考虑过会不会是一场闹剧，凭几个五颜六色的丸子就要定性为毒的话，有点儿戏
　　。但考虑到唐书夏这人有一点邪门，老刑警调查过唐书夏所有报警记录，无一例外，都不是无的放矢，最后都会变成社会上的大案。
　　然后，他们就真的从宣笑笑口中拿到了一份名单，顺利到不可思议。
　　唐书夏打完哈欠，“你们还有其他事吗？”
　　老刑警想了想，“没了，谢谢，你若是要追究宣笑笑泄露你信息的话……”
　　唐书夏，“不用了。”
　　宣笑笑那人也并不是无药可救，而且这毒的事也够她在橘里吃一壶了，唐书夏并不打算追着不放，罪魁祸首反正已经死了，她要追责也是追钱畅那群人，倒是警官们提醒她了，许瑜璟身边还有一个许笑妍。
　　那女人挺欠收拾。
　　池冬灵猛的拍了下对方的肩，结果这一拍，唐书夏背后像多长了一双眼似的，一闪躲，害的她直接拍了个空，差点摔了狗吃屎。
　　唐书夏老神在在的看她，“做什么？”
　　池冬灵顿觉得无趣，吓人的倒是差点被吓到了，说出去丢人，“你看什么这么专注，导演喊你好几声。”
　　唐书夏转身，优哉游哉的往回走。
　　池冬灵立即跟上，“你协助警方那个事，和我说说呗，我好奇的要死。来之前还和老宁她打了个赌，你不会希望我输吧。”
　　唐书夏斜睨了池冬灵一眼，“赌什么，你输了会怎么样？”
　　这幸灾乐祸的语气是怎么回事！？
　　池冬灵，“呵，你就不能盼我一点好吗？”
　　唐书夏，“你自己非要赌，和我有什么关系，再说了输给宁雅君有什么要紧，她不是你的小情人吗？又不会真的吃掉你。”
　　这么一想，唐书夏莫名吃了一顿狗粮。
　　池冬灵，“嘘，祖宗，你小点声。”
　　唐书夏心塞，她想许瑜璟了。
　　人员到位，导演大概是为了弥补之前落下的进程，片场里所有人进入了一种高效率的氛围中，少了往日里的闲散嬉笑，以至于池冬灵来了大半个月，连一丁点的消息都打探不出来，眼看着赌约必输无疑了。
　　这天，池冬灵拎了一堆烧烤，她敲响了唐书夏的门。
　　唐书夏正和许瑜璟视频，打开门看见她，又嘭的把门
　　关合上了。
　　池冬灵，“？？？”
　　鼻子差点被门拍到。
　　被拒之门外，这都第几次了！！！
　　她握紧拳头在外面咚咚咚的怒敲了好几下，丝毫没在意被拍到会怎样了，“老唐你个没良心的家伙，给我开门，再不开门，我保证明天我们不合的消息就挂在头条上面，你信——哎哟。”
　　唐书夏不耐道，“你好吵。”随后她放低了嗓音的和许瑜璟解释，“是池冬灵，她很烦，我们不理她。”
　　池冬灵，“……”
　　原来是嫌她当了电灯泡，难怪呢。
　　但谁还没个女朋友了。
　　池冬灵当即掏出自己的手机，不甘示弱和宁雅君打电话。
　　然后唐书夏就听见耳边池冬灵用一种从来没出现过的娇滴滴的声音在说，“老婆，你在做什么，有没有想我，我真是想死你了，么么么。”
　　鸡皮疙瘩掉了一地。
　　宁雅君不知道说了什么，池冬灵咯咯咯的笑个不停，“那个啊，是我点的烧烤，我想你想得睡不着。”
　　唐书夏，“！！！”
　　唐书夏额头青筋暴跳，又想把这人丢出去了，她捧着手机转过身，背对池冬灵，实在是不想看见那人笑得一副荡漾的模样，辣眼睛。结果视频里的许瑜璟要笑不笑的轻声喊她，“老、婆。”
　　声音细若蚊声。
　　奈何唐书夏能辨唇语。
　　一股热浪直冲大脑，唐书夏耳边自动屏蔽池冬灵的说话声，满心满眼都是视频中笑若桃花的人，她听见了自己的心跳声，“许瑜璟，再说一遍。”
　　许瑜璟一抬头，助理正巧来送文件，她示意助理把文件放在桌上，“什么，我刚才没说话啊。”
　　唐书夏，“……小骗子。”
　　她视力很好，耳力也非常好。
　　等着，下次有机会让许瑜璟哭着开口喊。
　　许瑜璟让人把东西放在桌子上，等人走后才说，“她们已经陆陆续续都搬出老宅了，许笑妍分配到的那间别墅位置还不错，面朝大海，和邻居相隔甚远，最近盯她的人告诉我，她夜夜邀请一群人到她家里开派对，男的女的都有，玩得很开。”
　　要不是照片传过来，拍到许笑
　　妍那副模样，许瑜璟都不知道许笑妍私下是这样一个疯玩的女孩，可能表象太具欺骗性，许经国还在的时候，家里的弟弟妹妹们除了口头上对她酸两句之外，一个个表现的那么乖巧听话。
　　也许，现在这个才是本性。
　　唐书夏有预感，许笑妍约的那群人大概都和她一路货色，有道是物以类聚人以群分，搞不好她那间屋子里就藏了不少上次她用的那种有毒的香水，得想个办法混进去才行。
　　但，许笑妍可不值得她把两人每天珍贵的半小时视频时间浪费掉。
　　唐书夏不满的盯着手机上的人，“许瑜璟，你还记得自己的粉丝身份吗？作为我的专属粉，我在这里拍戏这么长时间了，你都不知道来探个班，真是太不像话了。”
　　池冬灵正竖着耳朵偷听，听到粉丝两个字，立马来劲了。
　　卧槽，原来两人最初是粉丝和偶像吗，那老唐她她岂不是在艹粉！！！
　　让她缓缓，这两人的关系好劲爆。
　　许瑜璟也挺惊讶，“专属粉？”
　　唐书夏半眯起了眼，“我盖过章的，官方认证，许瑜璟你还想赖账不成。”
　　许瑜璟记得这还是当初在影城的时候问过的问题，不过当时唐书夏根本没有回应她，后来她没再提过。
　　所以，根本不是对方没回应。
　　而是，唐唐早就回应过自己。
　　只是不知什么原因，她完全不知道。
　　许瑜璟还以为这一路走来都是自己一厢情愿，现在才发现，原来也不全是。她的心如小鹿乱撞似的失了控制，怦怦跳动，她脸上的笑却特别的矜持，“唐唐，我信誉一向很好，从不赖账。”
　　唐书夏，“嗯哼。”
　　两人挂了电话，她一回头，就看见池冬灵正撑着脑袋，一口一个羊肉串，“哎哟，专属粉，我真没想到老唐你是这样的老唐，你居然连自己的粉丝都下手，真禽兽啊。”
　　唐书夏懒得理她，“你怎么还没走？”
　　池冬灵从袋子里掏出一罐啤酒丢了过去，“除非你告诉我，你协助警方那些事是不是真的。”
　　唐书夏知道这人死缠烂打的劲，“当然是假的。”
　　池冬灵兴奋的哦豁，“我就知道事情没这么
　　简单，偏我家老宁还说你不错，也就我这双火眼金睛才能看清你的真面——哎哟。”她看了眼唐书夏丢过来的纸巾，“你砸我做什么。”
　　唐书夏懒懒的看向门，朝对方示意。
　　池冬灵看了看眼前的人，又看了看门，“几个意思啊？”
　　唐书夏把啤酒当水，几口喝完，甚至噶一下把酒瓶捏扁了，抛进了垃圾桶里，“门在那，你可以走了。”
　　池冬灵气得直接赤脚从沙发上跳了起来，破口大骂，“有没有搞错，你就是这么对朋友的吗？老唐，我真是看错你了。”
　　唐书夏挑眉，“喊大声点。”
　　池冬灵，“……”
　　两人一对视，池冬灵刚才涨高的气焰一下蔫了，她将自己团啊团的窝在沙发一角，继续啃羊肉串，“我今天就赖着不走，看你能拿我怎么办。”
　　唐书夏有点头痛，“你知道女女授受不清吗？半夜三更，你跑我房间做什么。”
　　池冬灵头上冒出了一个大大的问号，随后不敢置信的盯着她，发现唐书夏的表情格外的认真，她立即笑得前俯后仰，还因为笑的太得意忘形了，以至于直接从沙发上滚到了下面，然后她又飞快爬起来，继续笑，笑的眼泪都从眼角溢出了，“不是吧，不是吧，老唐你认真的啊，你和我？”
　　池冬灵笑的肚子疼，最后在唐书夏杀人的视线下，收敛了几分，“放心放心，你绝不是我喜欢的那一款，我们两之间擦不出任何的火花。老唐，我当你是我的朋友，朋友之间喝茶聊天吹吹牛不是一件很正常的事吗？放轻松，你别太紧张，如果你担心许小姐误会的话，我和她解释。不过我觉得你家许小姐不会误会。”
　　毕竟一开始，池冬灵和宁雅君就是走得明路。
　　唐书夏黑了脸，“我们之间有什么好聊？”
　　池冬灵痛斥她，“凉薄。”随后她否定了自己的话，“不不不，你那不叫凉薄，你就是纯粹没朋友，哼。”
　　唐书夏，“？？？”
　　她会没朋友。
　　她堂堂魔教教主会没朋友，简直是笑话。
　　池冬灵胆敢再多说一句废话，她直接把人丢出去。
　　池冬灵见对方闷头喝酒，看起来心情似乎有点不太好，自省了下，觉得
　　自己刚才的话太恶毒了，“别把我的酒也喝光，剩一瓶给我。”她抢先从袋子里拿了一瓶，“放心，我，老宁，都是你朋友。对了，还没谢谢你，上次你给我的方子可太管用了，救了我一命，救命之恩，我记住了，感激之情全在这，喝。”
　　唐书夏冷哼，“那是当然，也不想想是谁给你的。”
　　池冬灵对她这幅欠扁模样已经习以为常，“对了，听说你的许小姐家里出了不少事啊，老宁托我问的，需要帮忙的地方吱一声。”
　　唐书夏从盛高阳那知道了个大概，但再具体的就不知道了，“许瑜璟自己有主意。”
　　她以为许瑜璟撑不下去，都已经做好了把自己那点资产变卖交给她了，结果许瑜璟没要，撑住了，把公司里一众股东收的服服帖帖，就剩下几个老东西还在那蹦跶，收拾他们也是迟早的事。
　　池冬灵咂嘴，“你家许小姐可真是牛，要我说，换做是我，面临这四面楚歌的形势，我直接跪下抱我家老宁金大腿，要不然就跪下唱征服。”
　　唐书夏忍不住啧了声，“你家老宁会正大光明给你抱？”
　　池冬灵洋洋自得，“那自然，她不给我抱，准备给谁抱啊？她那条金大腿就是等着我来抱的，她若是敢给其他人抱，我就，我就打折了她的腿，弄死她。”在床上。
　　唐书夏哦了声，“你可真厉害。”
　　池冬灵略显得意，甚至有些飘飘然，后面的话还没来得及说，就看见唐书夏突然举起手机来对着她晃了晃，“不好意思，我把你刚刚最后那句话录了音。”
　　池冬灵，“！！！？？？”
　　唐书夏冷笑，“到时候我就给你家老宁听一听你的狂妄之词。”
　　池冬灵气得磨牙，“老唐，你真不是东西。”
　　说完，她就扑过去抢，然后扑了个空。
　　唐书夏逗猫似的看着她上蹿下跳、气急败坏，池冬灵却累死累活，最后扒着沙发直喘气，她现在可以确信唐书夏身手不凡，拥有着常人所没有的武学技能，而且还是高手，她拼了老命，想尽法子都没办法近唐书夏的身。
　　池冬灵立即双手抱拳，“爸爸，大人不记小人过，饶我一命，把那条录音删了吧。”
　　唐书夏，“？？？你喊我什么？”
　　池冬灵，“爸爸，你是我的好爸爸好爸爸。”
　　她不光喊，她还唱了起来。
　　然后下一秒她被唐书夏拎小鸡似的丢出了门外，大门在她面前哐的关上。
　　历史总是惊人的相似。！


第086章 惊喜
　　池冬灵的鞋子还在屋里,她盯着自己赤着的脚丫子，然后又咚咚咚开始敲门，“老唐,你快把那东西删了，不然我要喊了啊，我真喊了，巴——”
　　门又开了。
　　从里面飞出了两只拖鞋,那两东西一前一后的,差点砸在池冬灵的脸上。
　　唐书夏拦着门，笑看着她，“刚才骗你的。”
　　池冬灵，“？？？”
　　NM,唐书夏是真狗。
　　池冬灵想骂一时间又不知道骂什么了，她愤愤的踹了下门,然后不小心撞了自己的大拇脚趾,痛得她最后一瘸一拐的走了。
　　唐书夏听着对方骂骂咧咧的走人后，把窗子打开透气,将桌上一堆垃圾打包收拾好，这才拿起衣服去洗澡。
　　隔天她一早出现在片场,发现天天都在上火的导演火药味更浓了，她明智的避开，然后看见很多工作人员聚在一起窃窃私语,唐书夏静静的站在外围,不声不响的开始听八卦。
　　“我去，没想到她是这种人啊。”
　　“我看导演今天肯定要发飙，大家紧着点。”
　　“宣笑笑过去就喜欢抢人男朋友，这是娱乐圈公认的事,不过后来她洗白了而已。”
　　“也亏得凌霜姐人好，不和她计较。”
　　“不过那男人也真是没眼光，要我选，我肯定选凌霜姐啊。”
　　唐书夏听了一会就走了，易凌霜和宣笑笑的事不是已经过去了吗？怎么又谈，不是新鲜瓜。她刚走没多久，易凌霜站在了她刚站的位置上，清了清嗓，“各位，导演刚才好像在喊人，不知道是不是在叫你们。”
　　说八卦被正主逮个正着，多少有些尴尬。
　　他们立即一哄而散。
　　唐书夏走到自己的位置上，一边吃早餐一边听小周八卦。
　　小周，“完了，我看导演今天又要发飙，不知道是谁把片场的视频又曝光了。”
　　唐书夏吸溜了下豆浆，“什么视频？”
　　小周把热搜上那条宣笑笑和易凌霜撕逼的视频戳开给她看，说实话，当时小周不在，完全不知道易凌霜和宣笑笑还因为这事撕起来，“就上次宣笑笑藏易凌霜玉葫芦的事，现在全网都在dis宣笑笑，说她专抢人男
　　朋友。”
　　小周扫了眼下面的评论，“这群人说话真是好难听。”
　　唐书夏凑过去看了眼，键盘侠的恶意她享受过。对于宣笑笑如今的下场，她所做的也不过是回敬了下宣笑笑意外透露她信息的事情，往深一点想，宣笑笑明知道钱畅那群人不是什么好东西，却还是把她给透露给那群人，说是意外，她也回敬对方一份意外，这件事就到此结束，“不用管。”
　　宣笑笑经此一事，多半在这圈子混不下去，即便能混，也肯定大不如从前。
　　小周听唐书夏这么一说，立即收起了自己的手机。评论中不少恶意的，所以他压根没看见，越到后面，歪楼越严重。
　　【宣笑笑在上学的时候就经常抢人男朋友，妥妥一个绿茶婊，这件事我们学校的人都能作证。】
　　【我去，那么小就谈男朋友了啊。】
　　【宣笑笑的人设崩了。】
　　【啊啊啊啊啊，糖粉们快来，我看见糖糖了。】
　　【唐书夏真是要笑死我了，她在干什么啊！！！她好像坐在马扎上吃瓜，还鼓掌，是我看错了吗[doge]】
　　【不，你没看错，我们糖糖她好像是搬了个马扎在旁边看好戏。】
　　【hhhhh】
　　……
　　不出所料，导演看到网上的视频后，整个人如同炸药包一样炸了，咆哮声在片场持续了足足半小时，他对于片场里有人偷拍、泄露视频的事非常的生气，甚至宁可牺牲一天时间罢工，也要找出偷拍和泄露的人，可见他这次的决心有多坚定。
　　唐书夏无所谓，能不拍戏最好，她将扇子往脸上一遮睡觉，耳边尽是咿咿呀呀的谈话声，她却旁若无人般睡得特别香。
　　最后在导演的重金买线索下，那人还真的被查了出来，结果自然是被劝退。
　　经此一事，片场里的工作人员都有所收敛，八卦都不敢明目张胆了，更别提掏出手机来拍摄，甚至于来探班的粉丝都被拒之门外，只能可怜巴巴的在片场外守着，直到自己的偶像抽空来见面。
　　宣笑笑的事一出，把易凌霜的粉丝们心疼坏了，隔天就有一支粉丝团代表来探班。
　　易凌霜为她的粉丝们准备了凉茶和冷饮，然后又是拍照，又是签名，
　　甚至最后还让助理包车送粉丝们回车站坐车，服务很到位，易凌霜的心情似乎都变得格外美好。
　　唐书夏就在不远的地方看了看，然后回头就用力的戳自己的手机。
　　哼，许瑜璟。
　　这个大骗子。
　　小周敏锐的察觉到唐书夏情绪不高，几次欲言又止，最后求救似的朝池冬灵看，后者笑眯眯的凑过去，她得意洋洋的宣布，“老唐，我今天要出去约会，你好好在这里拍戏，我先走一步啦。”
　　唐书夏，“？？？”
　　她怀疑池冬灵是故意的。
　　她见到池冬灵先去和导演说了两句，然后小跑着去了片场外停留的一辆车，车门打开的瞬间，一张熟悉的面孔一闪而过。喔，原来是宁雅君来了，那就一点也不奇怪了。
　　唐书夏周身的欺压更低了，心里莫名酸涩，以至于导演都看出她的心不在焉，干脆让人早早收工，眼不见为净，免得气到自己。
　　唐书夏一脸不爽的回了酒店，看见吧台上酒店服务人员正在和入店的客人提供订票服务时，她心念一动，许瑜璟没时间过来，她完全可以飞回去，然后好好收拾那小骗子。
　　想到这，唐书夏一改之前的抑郁，整个人透着一股子激动。她飞快的跑回房拿证件，结果房门一开，一道身影飞扑了过来。
　　很好，屋子里进了贼。
　　唐书夏下意识闪开，不过等她嗅到那熟悉的橘子香味后，她心头一惊，立即又伸出手捞人，怀里的人发出了一声轻笑，唐书夏一颗泡在柠檬里的心终于尝到了一丝甜味，她抱着人，在屋子里飞快转圈，“你这么扑来，就不怕我接不住你吗？”
　　怀里的人只一个劲的笑，把人抱得更紧。
　　唐书夏心在颤，这人是全心全意的在信任她，许瑜璟果然很爱她，唐书夏差点带人直接从窗上飞出去，但到底忍住了，等那股激动的劲过去，她低头问，“许瑜璟，什么时候来的？”
　　许瑜璟双脚着地时，还拽着唐书夏的胳膊，她转的有点晕了，“重要吗？”
　　唐书夏歪头想了一下，也是，只要这人在就行了，她忍不住低头亲对方，许瑜璟勾住她的脖子，顺从的闭上眼，沉迷在在这深吻中，等两人分开时唐书夏才说，“下次告诉我，我去
　　接你。”
　　许瑜璟轻勾了下她的唇，“那这样就没惊喜。”
　　唐书夏从唇舌一路痒到了心底，许瑜璟那双清亮的眸子里仿佛暗藏了无数钩子，她被勾得心痒痒的，还惊喜，但凡许瑜璟晚一步，她现在都该在回程的飞机上，到时候，她们两个就不是给彼此惊喜，而是错过。索性，许瑜璟来得及时，而她还没来得及行动，“许瑜璟，你体力够吗？”
　　许瑜璟小脸爆红，她欲言又止的看着眼前人，“你——”
　　唐书夏知道她最爱干净，把人直接抱进了浴室，淋浴一开，氤氲的热气立即弥漫开来，就连镜子都变得若隐若现的，更别提镜子里那两道修长的身影，“乖了，自己动手，还是我替你动手。”
　　唐书夏察觉到许瑜璟每次看到镜子都异常紧张。
　　唐书夏见她贝齿轻咬，怕对方咬坏那张小嘴，径直将手伸了过去，“既然你不回答，我就当你需要我。”
　　狭小的空间里，两人位置错换，许瑜璟发现自己面向了镜子，镜子里那手足无措的人是她吗，好陌生，她手指紧攥了下怀里人的长发，“唐唐。”
　　唐书夏感觉到头皮被拽了，下嘴便没有了轻重，“许瑜璟你就这么喜欢镜子，嗯？”
　　许瑜璟忍住羞耻，闭上了眼，不去看，但会忍不住，“没、没有的事。”
　　闭上眼的瞬间，触感似乎变大了，那感觉刺激的人头皮发麻。
　　镜中的人扬起了脖颈，她忍不住推了下怀里的人，但那点力气于唐书夏而言根本就是玩闹，更显得她欲拒还迎。
　　热气充斥着这狭小的空间，把里面的人都快要热化了，这时一只手搭在了镜面上，冰凉的触感和火热交替，那手在上面留下了一个一道很深的印记，但很快，另一只手又将她拽回来，拖拽出了一条长长的暧昧的痕迹。
　　洗手间的水声哗啦啦一直在流，掩盖了里面断断续续的声音，直到很久之后，水声才消停。
　　隔天，满脸餍足的唐书夏和一脸虚弱的池冬灵在电梯上撞了个正着，一个正准备出来，一个刚准备下去，两人在电梯间稍停片刻。
　　池冬灵扶着腰，整个人仿佛被掏空，她有气无力和人打招呼，眼睛都快要合上了，“老唐，早啊。”
　　唐书夏难得没和她计较昨天硬给自己塞狗粮的事，侧过身让路，“早，你刚回来？”
　　这两人玩得也挺疯，丝毫不输她们。
　　池冬灵得意的扬了下唇，“当然。”随后又觉得不太对，时间也太早了，这才四点啊，“你这么早去片场，我记得你今天戏好像都在下午。”
　　唐书夏唇角微勾，脸上的笑容越发灿然了，“当然不是，我去给许瑜璟买早餐，她饿了。”
　　池冬灵，“！！！？？？”


第087章 发光
　　池冬灵怀疑唐书夏是在秀恩爱,但她又没证据。
　　毕竟她出去鬼混的时候，唐书夏还一脸我被抛弃的惨样坐在片场拍戏,那身影孤孤单单凄凄惨惨,很是可怜。结果一转身的功夫，这人满面春风、精神抖擞的重现出现在她眼前，像打了一针兴奋剂。
　　真有这么巧的事！！？
　　唐书夏按下电梯。
　　池冬灵迟钝的思维努力转了圈,她用手拦了下，“既然许小姐来了，刚好老宁也在,咱们抽个时间聚聚餐,我请客。”
　　唐书夏大概心情特别好,不仅没像过去那样一口拒绝，还短暂的思考了下,“我问问她。”
　　池冬灵持怀疑态度，半眯眼的看着电梯在她面前缓缓合上，不行了,她得回去补个觉。这份怀疑在看见许瑜璟赴约后烟消云散,许瑜璟一改往常的穿着打扮,很是休闲，甚至还俏皮的戴了一顶遮阳帽,两人来到她指定的餐厅时，穿了同款的白T，下面简单的破洞牛仔,万能搭白球鞋，连头上的帽子都一样！！！
　　那松松垮垮的裤子穿在两身上，起到了完全不同的效果。
　　唐书夏随意往那一站，充满青春痞气,若是手指再夹一支烟，妥妥某高中出了名的女校霸，称王称霸，至于许瑜璟，气质更为贤淑沉静，像学校里推举出的校花，公认的学霸。
　　这两人在一起，就是从智商和武力全面碾压同龄人，哦，不，青春少年人。
　　池冬灵抬眼，差点没认出两人来。她看见两人身上的情侣装，妒了，再看两人十指相扣的亲密样，一脸坦荡的走过来好像都没松开过手，真正的羡煞旁人，就连一旁的宁雅君都多看了她们一眼。
　　甜甜的狗粮拍打在她脸上，还未用餐，她们感觉饱了。
　　再观唐书夏那满面春风桃花开的欠揍笑容，池冬灵第一次生出了公开恋情可真他妈爽啊，不用顾忌那群不知道躲在哪个角落里准备爆大料的狗仔，也不用顾忌粉丝们知道她恋爱后会不会脱粉，全然不顾其他人的目光，自由自在。
　　她突然羡慕起唐书夏。
　　池冬灵，“哟哟，这是哪来的高中生，是不是走错地儿了？”
　　唐书夏没理她突然酸了吧唧的话，而是扭头问许瑜璟，“要
　　不要换个地方。”
　　池冬灵，“！！！过分了啊老唐，哪有当着主人家的面要爬墙的，我点了超多菜，今天吃不完一个也不准走。”
　　唐书夏替许瑜璟拉开座位，“这店你开的？”
　　池冬灵，“当然、不是，我家老宁家的，但是她的就是我的，怎么你有意见吗？”
　　许瑜璟和宁雅君两人相视一笑，各自落座，听着唐书夏和池冬灵两在说相声似的玩闹，宁雅君并不是那种多话的人，看人已齐，就让人上菜。
　　唐书夏对于池冬灵的话不予置评，这两人恋情不公开，法律上也没什么牵绊，谈何你的就是我的，一看就是池冬灵在说大话。不过认真算起来，她和许瑜璟除了有姜如心和盛家的认可，法律上也是毫无牵绊的两人。
　　唔，得想个法子。
　　许瑜璟留意到唐书夏突然间沉默，小声问，“怎么了？”
　　唐书夏勾了勾对方的小指，她想在户口本上添上许瑜璟的名字，不过这个事得好好谋划，她用两人听到的声音低声说，“我来的时候查了一下，这餐厅一出去就是欢乐园。”
　　游乐场，一个情侣们经常约会的圣地。
　　许瑜璟眨了下眼。
　　唐书夏上次就计划带许瑜璟来游乐场玩了，还想体会下游乐场里吃冰淇淋，不过因为许经国的缘故，计划被中断，“吃过饭，我们去约会。”
　　当、当当。
　　池冬灵不满两人居然咬耳朵，这可恶的情侣，丝毫不知道收敛，腻歪的简直没眼看了，像她刚恋爱那会，仿佛得了肌肤饥渴症，不摸一下都对不起自己，“在座的都是自己人，有什么话不能光明正大的说，老唐，说出来也让我听听啊。”
　　唐书夏觉得这颗电灯泡它又大又圆，关键时候还吵。
　　宁雅君瞥了池冬灵一眼，“宝贝，你想听什么话，我可以说给你听。”
　　唐书夏的视线在两人身上流转，一个叫宝贝，一个叫宝宝，这或许是情人之间的小乐趣，学到了。
　　许瑜璟挠了对方的手心，拉回她的注意力，“唐唐说待会我们吃过饭，可以去游乐场玩一圈再走，你们呢？要不要和我们一起玩？”
　　池冬灵激动的刚准备说话，宁雅君先一步的回绝，“这次就算
　　了，四个人一起的话，我们目标太过明显，先分开玩，我们还能多玩几个项目。”
　　池冬灵，“……对。”
　　许瑜璟不勉强，毕竟这话也是客套话。
　　两人拿到游乐场的地图，当着池冬灵和宁雅君的面就开始探讨起来。
　　唐书夏看中的全是过山车、大摆钟、海盗船这些刺激性的项目，许瑜璟其实也没来过几次游乐场，每次来，说要陪她玩的人都半途有事，最后剩下司机师傅陪她，她一个人在玩转木马上坐了一圈又一圈。
　　后来长大了，许瑜璟反而不爱来这种地方了。
　　不过现在陪她来的人是唐书夏，这人肯定绝不会爽约。
　　许瑜璟轻咬贝齿，“要不我们就玩——”海盗船。
　　唐书夏看了她一眼，“我们去鬼屋玩，网上那些人都说鬼屋挺好玩的。”
　　尤其是情侣间，必定要打卡的地点之一，鬼屋能起到催化作用，推动暧昧期的人跨入神进展中。唐书夏没玩过，压根不知道鬼屋里有什么东西，这些全是她从网友们的留言中看到的。
　　她们现在就是情侣的约会，也该体会一下。
　　许瑜璟轻应，“好啊。”
　　池冬灵见两人头挨着头讨论，浑身都冒着粉红泡泡，那气氛融洽的旁人都插不进去，仿佛有一道无形的结界把两人隔离开了，她好像明白为什么那么多人喜欢磕CP，除了找虐外，还能窥见美好的爱情，她愣是在一旁看酸了，“老宁，我们也挑个地方玩，我们去摩天轮上看夕阳。”
　　宁雅君，“看一下午夕阳？”
　　池冬灵，“……”
　　挑选好了地点，两队人就着餐厅包间里分道扬镳，唐书夏和许瑜璟先离开，两人穿着情侣装，脸上多了口罩，把大半脸遮了去，但仔细看两人的气质，盘靓条顺，依旧亮眼。
　　唐书夏却没那么多想法，她拽着许瑜璟先去挑选了冰淇淋，两人挑了六色。
　　唐书夏尝完一口，“香草、巧克力还有紫薯，你要不要也尝一口。”
　　许瑜璟手里的冰淇淋是草莓、蓝莓和卡布奇诺，她已经习惯对方每次尝完美食和自己分享，“好啊。”
　　唐书夏左顾右盼了下，飞速在许瑜璟唇上亲了一口，“甜吗？”
　　许瑜璟怔楞一秒后，小脸爆红。
　　唐书夏狐疑，“怎么，没尝到，那我再来一次。”
　　许瑜璟连忙捂住凑过来的脸，她看了眼四周，发现有好几道视线朝她们看了过来，“尝、尝到了。”
　　刚才那轻轻的一碰，简直比过去所有的亲吻还要轻，蝴蝶震翅所带来的轻颤，也不过如此，但许瑜璟心里有一丝丝的甜，像尝到了蜜饯，唐书夏的唇很凉，在这炎热的季节带给她的是舒服的体验，许瑜璟忍不住轻舔了下被亲的地方，除了丝丝凉意，还有独属于香草的甜味，很淡，很香，也很甜。
　　唐书夏紧盯许瑜璟手中的那三色冰淇淋，“许瑜璟，我也要尝尝你的味。”
　　许瑜璟哪里会听不懂这小小的暗示，见对方直勾勾盯着自己，那视线像要吃人似的，她顿觉头皮发麻，把手中的冰淇淋杯往前送了送，“那你尝。”
　　唐书夏没动，小嘴微嘟，“快。”
　　许瑜璟差点破功，被对方那可爱的动作逗笑了，“唐唐，现在是在外面。”
　　小镇上的人也许对同性恋爱观念淡漠，但她们现在可是在市区最为热闹的游乐场。
　　唐书夏毫不在意道，“有什么关系。”
　　许瑜璟心口仿佛被一支箭戳中了，那箭叫丘皮特之箭，她被这人坦然无畏的态度给可爱到了，于是拽着人到了一座山石后，许瑜璟手微颤的挖了一勺冰淇淋，小小的尝了口。
　　冰淇淋很凉，入口即化。
　　唐书夏见她磨磨蹭蹭，忍不住催促，“快点啊。”
　　许瑜璟心都在颤，不知道是因为周遭喧闹的吵声，还是这人那灼热的视线，明明入口的冰淇淋那么凉，她浑身却像是要燃烧一样，就，冰火两重天，“唐唐，你别急。”
　　唐书夏用脚顶了顶她鞋尖，“许瑜璟，我严重怀疑你用缓兵之计，平时也没见你——”
　　许瑜璟怕她在说出什么奇怪的话，立即堵上了这张嘴，唐书夏的眼微微睁大了一些，许瑜璟明显感觉到有柔软扫过她的舌尖，甚至还勾缠了下，她立即松开，往后退了一小步，“那有什么缓兵之计，你别乱说。”
　　不过是觉得太刺激了。
　　唐书夏舌尖轻扫，“真甜。”
　　唐书夏
　　觉得刚才没好好尝一下，于是离许瑜璟又近了一步，“你手里的冰淇淋比我的好吃，我可以再尝一下吗？”
　　许瑜璟眼里染上了笑意，步子小小的往前挪了下，“那，唐唐你这次要好好尝尝。”
　　四目相对，暧昧的气息在两人身上流窜。
　　“老唐，真巧啊。”
　　“……”
　　山石上是阶梯，也不知道池冬灵是怎么看见她们的，还探出头来和她们打招呼，随后就被宁雅君给拽了回去，宁雅君朝她们歉意的笑了笑，“我先带她走了，你们好好玩。”
　　唐书夏，“……”
　　许瑜璟忍不住笑了起来，“池小姐真活泼。”
　　唐书夏黑着脸，“就她这样，那些狗仔居然没发现她们的恋情，真是奇迹。”
　　许瑜璟猜肯定是宁雅君在一旁帮忙掩护的好，“她们两感情肯定非常好。”
　　唐书夏微怔楞后，勉强同意。
　　然后两人你看我我看你，手中的冰淇淋快化，甚至有几滴滴在手里，黏糊糊，唐书夏愤愤的挖了三勺来降火，许瑜璟在一旁看得想笑，她轻轻用手肘撞了唐书夏一下，“回去之后，我给你买一抽屉冰淇淋。”
　　唐书夏两眼亮了下，“六种口味都要。”
　　许瑜璟一口答应，别说六种，六十种都不是问题。
　　等两人走到鬼屋门口时，前面还排了老长的队伍，大部分都是情侣或者勇于挑战自己的小少年们，他们谈的都是挑战了各地的鬼屋，而这个鬼屋和其他鬼屋比起来怎样。唐书夏和许瑜璟戴着口罩和帽子，拿着手机刷刷搞笑视频和热搜，唐书夏偶尔抬头看一眼许瑜璟，发现许瑜璟正拿着邮箱看文件，她扫了眼，全是英文。
　　许瑜璟全神贯注，脸颊红扑扑的，鬓角的青丝湿透了。
　　唐书夏倒没这种困扰，她拿出纸巾替对方擦拭了下，“这么热啊，我给你买一瓶水。”
　　许瑜璟看队伍马上就轮到她们，前面也就两队人，一队是两人组的男女情侣档，另一队是看起来是学生组，三个女孩，看起来年纪都不大，第三组就是她们了，“别去了，鬼屋里面很凉快。”
　　唐书夏，“？？？”
　　为了制造恐怖氛围，鬼屋里的温度和外面有着天囊
　　之别，一群人站在收票处已经感受到了凉意。
　　唐书夏朝里看了两眼，鬼屋里光线很黯，依稀能看见有绿植装饰物从顶上面坠下来，还在半空中飘荡，这下，唐书夏相信里面很舒服，凉风习习，收票的人放了五组进去。
　　她们身后的两组其中一组是一个人，另一组也是一对情侣，不过年龄看上去超过三十岁。
　　她们一进到鬼屋里，就听见了那让人毛骨悚然的音乐，一群人慢慢的往前走，光线越来越暗，分岔路口也变多了，还有木桩挡路，几个人走着走着就散了，唐书夏牵着许瑜璟绕过那木桩子，视线中突然冒出了一颗脑袋，像是从树上倒挂下来的，她拦了她们的路，红衣女鬼披头散发，长发盖住了脸。
　　一时间分不清是后脑勺还是正脸。
　　唐书夏，“？？？”
　　“啊啊啊啊啊。”
　　“有鬼。”
　　唐书夏被前方不远处那拔尖的男高音吓了一跳，反倒是那女孩非常勇敢的拍了拍男朋友的肩，“魏洧，别怕，你刚才看见的都是工作人员假扮的。”
　　那男孩紧紧的抱着女孩胳膊，“是、是吗？”
　　女孩，“当然啊。”
　　唐书夏看着这一对保护和被保护角色调换的情侣，似懂非懂，她扯了下许瑜璟的手，“许瑜璟，我好害怕。”
　　许瑜璟对上那双镇定的眼，“……别怕。”
　　红衣女鬼，“？？？”
　　啊喂，我就在你们面前，能不能看看我。
　　许瑜璟告诉唐书夏，所谓的鬼怪不过是骗人的把戏，更何况，这种机关设定其实很好猜的，比如箱子里肯定会有女鬼冒出，这种吊死在树上的是吊死鬼，她拉着唐书夏的手，绕过了那吊挂的女鬼，甚至还善意的提醒她，“这位姑娘，你衣服漏光了。”
　　红衣女鬼，“！！！”
　　唐书夏，“所以，鬼屋鬼屋，就是有人扮演鬼怪的屋子吗？”
　　许瑜璟觉得这解释没毛病，不过让她意外的是唐书夏似乎没来过鬼屋，一脸兴致高昂、跃跃欲试的样子，“对。”
　　唐书夏懂了，耳边尽是忽高忽低的尖叫以及鬼屋里用音响控制的恐怖音调，听得时间一久，很容易让人遍体生寒，不过这些小把戏对于唐
　　书夏和许瑜璟而言，不值一提，以至于鬼屋的工作人员透过视频看到这两位艺高人胆大的客人，顿觉头痛。
　　唐书夏，“许瑜璟，不如我们换个玩法。”
　　许瑜璟，“什么？”
　　几分钟后，红衣女鬼扒拉了下头发，“哎哎哎，我的假发呢？”
　　鬼屋中最不缺的就是房间和柜子，鲜血淋漓的房间给人带来的既视感非常强烈，像一间凶宅，唐书夏拉着许瑜璟闪进了这么一间房，房间柜子里原本还摆着一具骷髅骨架，估计是用来充当道具。
　　唐书夏掂量了一番，就知道是假的，塑料，和真的人骨比起来，太轻了。
　　唐书夏把道具挪到了外面，然后自己和许瑜璟躲进了柜子。
　　唐书夏把从红衣女鬼那顺来的长发套在头上，把从贞子身上顺来的白衣裹在了衣服外面，“许瑜璟，你看我现在像不像这鬼屋里的鬼了？”
　　许瑜璟甚至还给她理了理遮住脸的长发，“唐唐，那我扮什么？”
　　唐书夏听见了脚步声，把人往旁藏了一下。
　　两年轻人小跑着进来的，见屋子里到处都是血手印，后面又有东西追了过来，他们立即把注意力放在了房间里唯一的柜子里，一打开柜门和唐书夏来了个脸贴脸，尖叫声连连，两人吓得屁股尿流，转身就跑，和追来的鬼撞了个满怀，叫声划破天际。
　　“哎哟，别踩我的手。”
　　“啊啊啊啊啊。”
　　“艹艹艹，尼玛的，这是工作人员，他头掉了，假的头。”
　　工作人员也没想到自己的头会掉，主要是被人踩了一脚可太痛了，但他丝毫没有被戳穿的羞愧，而是暂时和这两位客人和解了，“我想叫住你们的，谁知道你们非要往这个方向跑，我越叫，你们跑的越快。”
　　两学生喘着粗气，“你这样叫谁，谁都跑啊，不跑是傻子。”
　　工作人员的话还未结束，就看到柜子里飘出了一道白影，那人全程都是飘着的，然后静静的站在他们身后，没发出任何声响，至少他面前的两学生就丝毫没察觉到，他听说原先这地方就是一片坟，后来被开发了，有人就想到在这地方建了一所鬼屋。
　　至于传闻是真是假，他也不清楚。
　　他心抖了下
　　，听说鬼走路都是用飘的啊，他斜眼看了下，那白衣袍过长，完全看不见鬼的脚，但他可以用他老祖宗打赌，那两只脚是悬空的！！！然后他又往后看，房间里空空，根本不存在吊钢丝线的可能性，他色厉内荏道，“你、你你谁啊。”
　　唐书夏不过是从左边挪到了右边，离他们更近一步。
　　两学生还朝唐书夏看了眼，“你同事扮的比你还更像一点，刚才差点没吓死我们。”
　　工作人员急速吞咽，“我和你们说一件事啊，这间屋子里我们没安排工作人员，还、还有，你们看看它是不是没脚啊，我视力不太好，我觉得我看错了。”
　　两学生回头往下一看，瞳孔巨震，“！！！”
　　没有脚。
　　不，飘着呢。
　　然后在抬头一看，没有脸。
　　然后三人默契十足的爬起来就跑，“啊啊啊啊，有鬼啊。”
　　工作人员两条腿像飞毛腿，跑得飞快，远远甩出了他们一大截，三个人一路狂奔，一路尖叫，为鬼屋的惊悚感增添了几分色彩。
　　唐书夏等他们都跑光了，这才打开柜子，把许瑜璟从柜子里抱了出来，“真是太好玩了，许瑜璟，你要试试吗？”
　　许瑜璟刚才在柜子里也看到了，她比那三人更好奇，“唐唐，你是怎么让自己两条腿悬空的啊。”
　　唐书夏从来没想到有一天会把自己赖以生存的轻功技能用在装神弄鬼上面，“这是一门失传已久的武学，等回去后我告诉你，现在趁他们还没反应过来，我们再换一间房。”
　　许瑜璟猜测那三人吓得不轻，她轻轻的扯了下唐书夏的衣袖，“唐唐。”
　　唐书夏突然嘘了声。
　　许瑜璟就见本来还眉飞色舞的人，脸色突然变得有些奇怪，唐书夏侧耳倾听，听见这间房传来咚、咚的敲击的声响，还有女孩发出的唔唔声，除此之外，她还听见了喘息，“好像有人。”
　　许瑜璟心想，鬼屋里越是阴暗的地方，越是有奇奇怪怪的声音，那都是用来吓唬游客的。
　　唐书夏推了推门，发现这间屋好像还从里面锁了，上面似乎还挂着禁止入内的牌子。
　　许瑜璟就看见唐书夏直接一脚，把门踹了，许瑜璟立即捂住了嘴，“唐唐
　　。”
　　刚才所有的声音都消失了。
　　唐书夏直接把柜子敞开，一道身影朝她猛撞了过来，想到后面站着的许瑜璟，唐书夏退也没退，直接两只手摁住了那人的肩，用力一压，那人被唐书夏摁趴在了地上。
　　那人都傻眼了。
　　大概是没想到一个男人的力气在一个女人面前居然败北，以至于他趴在地上有一瞬间在怀疑人生。
　　许瑜璟却是看清楚了，忍不住倒抽了一口气。
　　唐书夏就看见柜子里被人差点扒光了衣服的女孩，正满脸泪水的抱着自己，她衣不蔽体，甚至于裤子也被人扯下了大半，她盯着那张脸看了下，好像是刚刚排在她们后面的游客，“你——”
　　那女孩瑟瑟发抖，说话音都在颤，“他、他要要强。”
　　唐书夏把身上抢来的白袍丢到女孩身上，难得的露出了一丝狠意，“许瑜璟，打电话。”
　　地上的人一听要打电话，立即要爬起身来，然后就遭遇了唐书夏毫不留情的碾压，这种渣滓，她弄死的没有上百也有几十了，可惜不能弄死，所以这种人留在这世界上有什么用，她微笑，脚尖微微用力，“姑娘，别怕，你还能站起来吗？”
　　那姑娘哆嗦着爬出来，试了好几次，最后唐书夏伸出手扶了她一把。
　　那女孩看了她一眼，越看越眼熟。
　　许瑜璟听到惨叫声吓了一跳，然后就看见唐书夏的脚踩在某人的大腿上，她飞速的和电话另一头的人说着，挂完后，她才打量这间屋子，“唐唐，这个房间好像是储物间。”
　　除了柜子外，还有不少鬼屋里常见的道具。
　　没有摄像头。
　　难怪刚才上面锁了，还有禁止入内的提示。
　　许瑜璟看到这，忽然觉得趴在地上这男人恐怕是蓄谋已久，要不是她们路过这里，要不是唐唐察觉到不对劲的话，这个女孩子的后果恐怕……她一想到那种结果，没来由一阵后怕。
　　还好还好。
　　鬼屋里出了这么一桩事，连警察都招来了，不得已的在门外立了一个暂停营业的牌子。
　　排队排了老半天的游客们都傻眼了。
　　“什么情况啊？”
　　“刚才里面的叫声好惨啊，不
　　会是死人了吧？”
　　“真的挺有可能的，之前我们家那边的一家鬼屋里就吓死了一个人，赔了不少钱。”
　　“笑死我了，第一次听说鬼屋能吓死人的。”
　　……
　　一群人不肯离开，甚至还有人在问什么时候能继续营业，她们排了大半天了，总之看好戏的人多，然后就看到警察把一个满肚肥油的男人铐上了车，那男人上身衣服都没穿，下面就一条短裤。
　　然后从里面又走出来了一个披着警衣的女孩，女孩披头散发，眼睛红肿，旁边的女警正在扶着她走。
　　再然后就是戴着口罩的唐书夏和许瑜璟，两人牵着手，并排走的，像较于前面的人，她们两闲散的仿佛是玩累了，准备要回家了一样，而不是坐警车去橘里录口供。
　　游客中有人对身旁的人说，“有没有觉得最后出来的人有点像那谁啊。”
　　“两个女孩牵着手唉。”
　　“妈呀，不会吧，这都让我撞上了。”
　　“背影好像，侧脸也像，啊啊啊，我好像看到真人了。”
　　“是唐书夏和她那位公开的女友吧。”
　　“未婚妻。”
　　小镇的老刑警正拿着档案袋来市警局，然后一下车就看见了同样从警车上下来的唐书夏和许瑜璟，他拍了下一旁的小徒弟，“去问问，那位唐女士怎么在这里的。”
　　鬼屋里那间储物室没监控，所以唐书夏和许瑜璟的证词就至关重要了，许瑜璟尽量回忆，让自己的话更为详细。
　　原来那姑娘是个鬼屋设计师，为了打造出最独特的鬼屋，她打算把每个城市的鬼屋都闯一遍，所以她不像其他游客那样到处乱跑，而是有规划的找房间看机关，然后打开柜子准备看看都有些什么，结果就被后面一直跟着的人给推进了柜子里，那色狼居然还是鬼屋的工作人员，知道怎么避开摄像头，至于是第一次犯，还是第N次犯，这就得靠警察来查证了。
　　唐书夏觉得依照这色狼的胆量来看，一次犯罪不太像，多半是惯犯，那就意味着在此之前还有人惨遭毒手。
　　不过那家伙从今往后大概再也犯不起来了。
　　唐书夏抖了抖腿，像是抖掉身上不小心沾的垃圾碎屑一样。
　　小警察
　　很快就打听到，很是生动的讲述了下事情的来龙去脉，“我去，师傅，这位唐小姐真是好生厉害啊，她真的不是我们警局的同事吗？她在危急关头手擒了色狼，把那色狼揍的嗷嗷叫，到现在都还在橘子里嚎呢，但没人理他就是了，听得我好解气啊。”
　　老刑警皱了下眉，“这么巧？怎么有她的地方，就有事。”
　　别说，唐书夏这人，还真有点邪门。
　　小警察笑了笑，“师傅，这怎么能说巧呢，要不是唐小姐刚好在鬼屋里玩，见义勇为，那女孩现在被人糟蹋，以后可怎么办。”
　　老刑警一时无话可说。
　　生活不是彩排，没有重来的说法。
　　小警察小心的揣度师傅的心思，“师傅，你还在怀疑唐小姐啊？”
　　老刑警深深的看了眼墙上那一枚警徽，然后用档案袋用力的敲了下小徒弟的脑袋，“胡说什么，我什么时候怀疑过她。”
　　小警察立即跟了上去，小声嘀咕，“那是我会错意了，不过师傅，唐小姐以后就是我的偶像。”
　　老刑警，“……”
　　唐书夏从警局出来后全程都黑着脸，一旁的许瑜璟还以为她是因为刚才那色狼，所以偷偷的把手塞了过去，唐书夏看了眼，主动牵着，十指紧扣的牵着人走，两人慢慢走出了警局。
　　许瑜璟想的却是自己刚才那一刹那的犹豫，如果不是身旁这人当机立断的踹了门，后果不堪设想。
　　至于唐书夏是怎么听见屋子里那细小的声响，又是怎么把那样一个近两百斤的成年男人按压住不让对方反抗，直到警察来了才松手，许瑜璟觉得都没那么重要了，重要的是她们今天误打误撞的从色狼手中救了一个女孩，她心口满满的激动，“唐唐，你是我的偶像。”
　　就在刚才打色狼的一瞬间，她觉得唐书夏沐浴在阳光下，整个人都闪烁着光芒，耀眼的，让人无法挪开视线。
　　唐书夏莫名的看了自己的未婚妻一眼，“不是一直都是？”
　　许瑜璟想起了自己那专属粉丝称号，还有不知什么时候盖得章，她笑了，眼底满满的爱意，“对，一直都是。”
　　她何其有幸，能得到这人的爱。


第088章 毁了
　　出了这种事情,谁都没心情再继续逛游乐场，许瑜璟干脆带她去小镇那间门空置的厂，原先厂房只是脏乱,现在是一片狼藉。
　　唐书夏,“他们把这厂房还给你了？”
　　许瑜璟摸了一下椅子,上面还积攒了一层灰,“他们似乎没找到你说的那张方子，给的时候还特意叮嘱了我，让我如果找到了,希望可以交给他们。”
　　唐书夏,“啧。”
　　许星城还挺会藏的啊。
　　唐书夏牵住许瑜璟那只摸了灰的手，甚至还捏了捏，免得这人抠啊抠,把手抠脱一层皮,“反正我们没事干，不如我们来猜猜许星城究竟把东西放在哪里了。”
　　许瑜璟刚准备张口,“我想他会——”
　　唐书夏嘘了声,“要打赌吗？”
　　许瑜璟吃惊，“啊？”
　　许瑜璟不喜欢赌,各种意义上的，上学那会她很多同学也喜欢打牌,纸牌、麻将或者直接上赌场，花样百出，她多少了解过一些，然后没了兴趣。
　　后来，同学们也不爱带她，因为和她玩都是必输,久而久之，就没人和她玩了。
　　唐书夏用一种诱骗小朋友糖果的笑容看着她，“我们来打赌谁先找到那张方子。”
　　许瑜璟想，如果和这人玩，她又可以了，甚至有一丝丝期待，“好啊。”
　　唐书夏勾起一抹满意的笑，“打赌肯定得压赌注，不然就没意思。”
　　许瑜璟没意见。
　　唐书夏笑得像一只准备偷鸡窝的野狐狸，“要不这样，如果你输了，我要求不多，你陪我去玩一次高空蹦极。”
　　许瑜璟一脸空白。
　　唐书夏看别人玩还觉得挺好玩的，一个人去总觉得少了点什么，她觉得可以带许瑜璟试试，“很怕吗？”
　　许瑜璟还以为她会趁机提出什么奇怪的要求来，万万没想到居然提的是这个，她突然激起了从未有过的胜负欲，“唐唐，万一你输了呢，我也可以提要求的吧。”
　　不可能三个字差点脱口而出。
　　唐书夏及时刹住车，怕把人吓跑了，毕竟要是知道自己必输，谁还愿意赌，“那你说说，如果我输了要做什么。”
　　大概是没怎么
　　输过，唐书夏满脸的不在乎，就差写上——随便提要求，反正不可能实现的嚣张。
　　许瑜璟绞尽脑汁，“如果唐唐你输了的话，答应我一件事。”
　　唐书夏，“什么事？”
　　许瑜璟紧张，“你先答应，不行吗？”
　　唐书夏心想可以是可以，就怕到时候许瑜璟输了，她更不知道这是一件什么事，“得赢了我才行。”
　　许瑜璟点头如捣蒜，“知道。”
　　唐书夏觉得这样的许瑜璟太乖了，她有一种要把人带坏了的感觉，“那，现在是五点，我们一小时集合。”
　　许瑜璟，“可以。”
　　两人一前一后的往有房间门的地方去，唐书夏往后一看，许瑜璟像一条小尾巴似的缀在她身后，“许瑜璟，你在做什么？”
　　许瑜璟一脸茫然，“不是说要找方子吗？”
　　唐书夏怀疑这人在装傻，她忍不住掐了下那张脸，“你先走。”
　　许瑜璟才答应过来，“唐唐，让我跟一下又有什么关系。”
　　唐书夏，“别撒娇。”
　　唐书夏差点被这人给蛊惑了，其实，如果许瑜璟再磨一会，她也不是不可以放点水。
　　许瑜璟走时还不忘记勾一下唐书夏的小指，看着那张严肃脸忍不住要笑。
　　认真比赛的唐书夏，像不近人情的老古板，那时不时投来的警告眼神却让许瑜璟一颗心砰砰乱跳。
　　真是太可爱了。
　　许瑜璟，“我一定赢。”
　　当年厂房机械设备一应俱全，就连厂长，副厂长的办公室都安排妥了，就差投入生产，而整间门厂房最后就在生产这一关卡死，至今都没启动生产线。
　　唐书夏走进厂长的办公室，之前三色毛接到钱畅任命太兴奋，就带着她参观厂房，向她展示未来几个亿甚至上市的霸业宏图。
　　然后那个夸夸其谈的人现在应该还在橘子里蹲着。
　　不过三色毛有一句话没错，“这间门办公室一看就是董事长坐的办公室，现在它是我的了。”
　　唐书夏看着这间门可能是许元青过去的办公点，因为被搜查过，让本就没安置多少东西的办公室更显空旷。
　　之前钱畅和许星城就在这里谈的
　　话。
　　现在只剩下一张办公桌，和一张老板椅，一张方凳，还有一副挂在墙面上的画，上面有一只展翅飞翔的老鹰，旁边是大展宏图四个大字。
　　和上次对比，画歪了。
　　唐书夏干脆把它取下来，画背面有不少手印，脏兮兮的，看来已经有人检查过了，不过唐书夏还是又把画重新拆了一遍，里面什么也没有，“许星城那么笃定东西在这里，肯定是一个没办法带离厂房的东西。”
　　不然这些年过去了，桌子设备可以变卖，画也是，依照许星城的性子，他绝不会让这种乌龙事发生在自己身上。
　　唐书夏靠在桌上想，有什么是无法带走的东西呢？
　　相比较了解这个厂房各处地方的唐书夏，许瑜璟对这里就陌生极了，一直想参观，一直没找到机会。
　　上次不过是匆匆一瞥，却也未能窥视这间门厂房的全貌，但她在项目书上看见过厂房最原始的构造图纸，上面标了许元青最初的设想，什么地方该是生产一间门，什么地方是生产二间门，还有仓库等等。
　　可惜时间门有限。
　　不然她真的想好好把这地方走一走。
　　她直奔副厂长的办公室，这间门办公室比厂长办公室要小，最多能容纳两张办公桌，地上有很多杂乱的脚印，桌上也堆满了废弃的桌椅，离谱的是里面还有锅碗瓢盆，地上有一块干净的圆形区域，和其他地格格不入。
　　许瑜璟看了眼，发现桌上的平底锅大致能和这片干净区域契合。
　　想到那些人在这里搜查了很多天，但凡能想到的地方，他们肯定已经搜查过，并毫无头绪。
　　许瑜璟没动那些东西，她觉得依照许星城一贯的深沉心思，放在太明显的地方不可能，太容易让别人找到，他会没有成就感。她记得小时候有一次她们捉迷藏，许星城是最后一个被找到的，他混在许经国的房间门，在许经国床上一动不动的挺了几个小时，把被子弄得像是许经国躺着的样子，找到最后所有人都放弃了。
　　许瑜璟找到他。
　　因为她记得那天许经国出了门，其他人却惧怕许经国，所以没有一个敢往许经国房间门找的，即便有去过，也只是在房门口看上一眼，看见床上躺着人就又吓跑掉，完全没发现许
　　星城躺在里面，还用枕头伪装的仿佛一个成年人躺在那。
　　许瑜璟注意力着重放在了和许家有关的东西上，比如墙面上挂着的许氏的商标，一个许的花体字，此刻正牢牢镶嵌在墙上，她找来一张凳子，把商标从墙上抠了出来，一块一块散落，她仔细的翻找一遍，甚至连夹缝都没放过。
　　东西不在上面。
　　她再次将注意力放在桌上，看见了那仿佛被人当垃圾似的丢了的标牌，上面写着许副厂长。
　　唐书夏忽然出现，懒懒的倚在门旁看着许瑜璟在一堆垃圾中，“一小时到了，东西找到了吗？”
　　许瑜璟压根没发现时间门过这么快，她晃了晃手中的标牌，没听见响动，标牌旁还有划痕，看来是被人找过了的，“快了，有刀吗？”
　　最后两人用尖锐的铁片划开标牌后面的一层，发现中间门有一张经过折叠的纸张，许瑜璟将那张纸抽出来，入眼是许星城熟悉的字迹，上面洋洋洒洒的记录了药材名以及克数。
　　两人对视一眼，如果许星城所说的方子，多半是这个。
　　唐书夏输了。
　　唐书夏定定的看着那个把自己搞得脏兮兮的女人，连自己脸上花了都没留意到，像只小花猫似的还蹲在地上，许瑜璟看完方子后又折叠了起来，“这就是他们要的东西啊。”
　　简简单单一张纸。
　　这还是要了许元青命的东西。
　　唐书夏看着那薄薄的纸，很难想象所有的事，包括许瑜璟的双腿都因为它，“别给他们。”
　　许瑜璟，“啊？”
　　唐书夏从她手中抽走纸，看都没看一眼，“人心难测。”
　　连钱畅这样狡猾的人都愿意在许星城身上压重大投资，不惜把人捞出来，可见这玩意多半不是什么好东西，她谁也不信，“毁了吧，这世上就少了觊觎的人，也就没那么多麻烦事。”
　　许瑜璟稍一听就懂，“那就毁了。”
　　唐书夏握在手中，微一用力，那张纸很快变成了一堆碎屑，唐书夏松开手，这些碎屑如尘屑一样坠落，任谁都认不出它的原样。
　　许瑜璟两眼亮晶晶，满是崇拜的目光，“唐唐你好厉害，怎么做到的？”
　　唐书夏飘飘然，不过是内力催化的
　　效果，这才哪到哪，她过去那一身功力才是真正的厉害。
　　她还是有些心花怒放的，不过她还没忘记自己输了的事实。
　　唐书夏抖了下腿儿，“许瑜璟，你现在可以说说你想让我做什么了。”
　　许瑜璟很快发现这人一秒切换情绪，刚刚有一点小得意，现在就有点垂头耷脑的，她忍不住想上去摸摸头，不过一看自己的双手，“什么事都可以吗？”
　　唐书夏愿赌服输，“可以。”
　　哪怕拿刀架在她脖子上，她也不会眨一下眼。
　　许瑜璟背着手，一步步的靠近她，她紧抿着了下唇，“哪怕我让你也给我上一趟课，唐教授也愿意吗？”
　　唐书夏，“……”
　　唐书夏脑海里立即冒出了一些不合时宜的画面，刺激的让人心跳不稳，许教授上课生动而诱人，让人难以把持。不过如果主角换做是她来的话，就，就，她能用脚趾抠出一座城堡来。
　　唐书夏光是想象一下，浑身燥热。
　　唐书夏觉得自己实践课还不如许瑜璟，还需要再多多磨炼，但刚刚说出去的话，犹如泼出去的水，收是恐怕收不回来了。
　　许瑜璟见这人一会皱眉，一会臭脸，她轻笑着用脑袋轻轻顶了对方一下，“我不过开个玩笑，瞧把你紧张的。”
　　唐书夏绝不承认自己在紧张，不过是她初学者，还未毕业而已，“为什么你会觉得东西在这标牌上？”
　　她居然猜错了。
　　可恶，不然就是许教授在授课。
　　许瑜璟完全是凭感觉，如果非要说的话，大概就是对许星城那丁点的了解，“我想许星城这么在意公司和他自己，多半会把东西藏在和公司挂钩的东西上，而这间门办公室，是他和我大哥的办公室，藏在这里刚刚好。”
　　唐书夏不敢置信，“什么，这是他们两共同的办公室？”
　　很好，她从源头上差了许瑜璟一步，以至于一步错，步步错，满盘皆输，输的不冤。
　　许瑜璟问了不少过去和许元青共过事的人，有些都已经换了工作了，有些被许星城借故发配到子公司去了，她花了不少时间门，才勉强拼凑出了一个大致的轮廓，最后那一点，是唐书夏替她填补完的，“这应该是他们创业最初的办公桌，至于另外一间门，我大哥想给后来能者居上的人安排的位置。”
　　不过是许元青开启人生道路其中一站路，他甚至挑选好接任他工作的人。
　　但那个人不是许星城。
　　唐书夏想到许星城特意带钱畅去另外一间门办公室说谈，可见这厮用心不纯，想诱骗其他人，许星城这肚子里怕不是藏了十八根肠，每一根肠子至少曲径十八弯，弯死他算了，不过她笑眯眯的看着眼前人，“许老师，很厉害啊，那么多人都找不到的东西，却让你这么轻而易举给找到了。”
　　不愧是她看上的女人。


第089章 蹦极
　　唐书夏总觉得最近许瑜璟在憋什么大招,问对方，对方也不说，以至于她到现在都不知道许瑜璟要她做的究竟是什么事,这事一日未成,唐书夏这心里就像有万千蚂蚁在爬。
　　以至于她睡觉前会想，吃饭时偶尔也会想。
　　“公司不忙？”
　　“还好。”
　　许瑜璟把她那台办公用的笔电搬到片场，一边办公一边看她们拍戏,她的出现，引起在场众多工作人员的关注,毕竟为数不多的探班，许瑜璟一直没怎么露过面,知道她的人全是通过唐书夏偶尔营业的微博里知晓,那也不过是几张堪比艺术照的侧脸而已。
　　大部分人都清楚唐书夏有个女友,是当今社会上火热豪门杀人事件里侥幸存活的许家人,小许总，不,现在应该喊许董。
　　传说这位小许董命硬得很,不仅躲过兄长和继母联手设计的车祸案,在成为小许总的当天,把她的继母和兄长送进了监狱，没过多久，又相继熬死了兄长和老子，成功登位，登位后立即以雷霆之势的手段把那群不服她的老股东们赶了出去，成功掌控许氏，成了富豪榜上的女性成功人士，商界一颗冉冉升起的新星。
　　不少财经杂志都争先恐后的想采访她,结果惨遭拒绝。
　　要说豪门的腥风血雨当真丝毫不输给古时皇子争夺皇位，大部分人觉得许瑜璟身在那环境中，并不无辜，毕竟一池黑莲中怎么会出了一朵出淤泥而不染的莲花呢？
　　唐书夏的黑粉们在等着两人分手的消息，看好戏的观众们在等许瑜璟出轨劈腿，看许经国那花心程度，身为子女的她多半也要遗传个一星半点。
　　索性唐书夏最近忙得没空刷手机，不然分分钟给这群嚼舌根的人寄一封律师函，让他们吃不了兜着走。
　　等到工作人员们真正和许瑜璟相处了两天后。
　　“许小姐好温柔，她刚刚对我说谢谢。”
　　“她和外界传的好不一样啊。”
　　“突然觉得她们两在一起好搭，快看，许小姐又对唐老师笑了，眼神好宠溺啊，不知道说了什么，唐老师也笑了，妈妈咪，看她们两个这样，害得我都想谈恋爱了。”
　　“没想到她们私下相处居然这么甜，唐老师那样一个面
　　冷的人，现在天天笑容满面，这位许小姐真有本事。”
　　“天天吃狗粮，我快吃撑了。”
　　“谁不是呢。”
　　唐书夏正在戳许瑜璟后背，见对方不理自己，就换胳肢窝戳，许瑜璟直接被她戳笑，“唐唐，别闹，我看合同。”
　　唐书夏仿佛找到了什么特殊乐趣，“那你继续看。”
　　话是这么说，手却没停。
　　许瑜璟哪还看得下去，她浑身的注意力全在身后这人身上，热气蒸发的季节里，身后还有个火热的身躯靠着，许瑜璟可没唐书夏的内力，可驱散热气，她这才坐了一会功夫，身上已出了一层薄薄的汗，更别提这群在炎热曝光下还穿着厚重又繁复衣服的演员们，她看了几天，真心佩服，“唐唐，别靠我这么近，我出汗了。”
　　唐书夏直接将下巴搁在许瑜璟的肩上，还动鼻子嗅了嗅，“让我闻闻，真香啊。”
　　许瑜璟觉得自己身上臭了还差不多，哪还有什么香味。
　　许瑜璟伸手去推她，结果触手可及的肌肤如同一块凉玉，她不敢置信的摸了摸，唐书夏的脸上不仅没汗，脖颈上还挺凉快，她越摸越不对劲，“唐唐，你身上这么凉凉的，是哪不舒服吗？”
　　唐书夏穿了里三层，外三层。
　　她们去年相拥入睡的时候，许瑜璟还感觉这人像火炉，现在那种火热感好像在逐渐消失。
　　唐书夏微微一笑，“我身体好得很，你忘了，来这里拍戏前才做的身体检查。至于为什么这么凉，当然是因为我有作弊神器。”
　　许瑜璟瞪大眼。
　　唐书夏勾了勾手指，许瑜璟侧耳，就听见这人很不正经的说，“想知道啊，那你亲我两口，我就告诉你。”
　　许瑜璟能感觉到四面八方都有人在看她们，她紧张的伸手把那张脸离自己太近的脸推远了一点，“我，我，小周刚刚还在，去哪了，我去找他一下。”
　　唐书夏，“？？？”
　　看来除了池冬灵这个大灯泡，小周这个小灯泡最好也要调离。
　　小周狠狠的打了喷嚏，压根不知道唐书夏此刻那危险的想法，他正忙着给剧组的人订餐，许小姐来了几天，就包了几天的夜宵，剧组的人真是好口福，连他都觉得短短几天，他长
　　了五斤肉。
　　这天，导演把唐书夏叫到一旁。
　　唐书夏懒懒的靠在墙上，准备听他的长篇大论，结果导演懒得看她这幅油盐不进的样子，“给你放两天假，你好好陪陪女朋友。”
　　唐书夏，“！！！”
　　因为太开心，她甚至都没纠正导演的口误。不过兴奋一秒，她狐疑的盯着眼前快秃顶的男人，“你会这么好心？”
　　导演差点被她气笑，他又不是食古不化的老古董，再说了，拿人手短，吃人嘴软，这位许董不声不响的连续请了一周夜宵，又在片场里办公，再忙都陪着，从早到晚，一天没落，一句苦都没喊，简直比他这里的演员还敬业，导演忍不住摸了摸胖了一圈的腰围，“那你要不要我批假。”
　　头一次主动给演员批假，结果没得到一句感谢。
　　唐书夏，“当然要。”
　　确定好假期，唐书夏就跑了。
　　导演看着她那雀跃的身影，眼底也染上了笑意，谁还没个年轻的时候，他当年谈恋爱，连正课都逃过，在楼底下等女朋友等五个小时也甘之如饴。
　　年轻真好啊，现在让他再现在树下等五小时，得累死他。
　　唐书夏回去后立即把手机掏出来，准备问网友情侣去的打卡地点，上次游乐园她还没玩尽兴。
　　不过最近游乐场大概是去不成了，那天的事后来又上了热搜，网友们一看唐书夏和许瑜璟去玩过的地方，游乐场立即迎来了人流高峰期，甚至还有狗仔，当然，这是后续。
　　唐书夏都是听池冬灵说的，因为她家老宁家餐厅生意更加火爆。
　　池冬灵甚至还撺掇她，“要不是你去带货算了，我看你这号召力可不得了，你带货肯定瞬间清空。”
　　唐书夏当时给了她一声冷笑。
　　许瑜璟已经在收衣服了，“唐唐，你想穿那一套？”
　　唐书夏头也没抬，“随便啦。”
　　许瑜璟挑拣了一番，把两人共用的洗面奶也塞进行李箱，在门口等着的小周问，“许小姐，还有行李箱吗？”
　　许瑜璟摇头，“小周，麻烦你帮我拎上车，我们很快就来。”
　　唐书夏，“去哪啊？”
　　许瑜璟凑过去看唐书夏手机上网友们
　　的回复，大部分人提议游乐场，或者逛街，网红打卡地点，什么咖啡屋，或蛋糕店，许瑜璟伸手把手机盖住，“唐唐，走了。”
　　唐书夏秒懂，“许瑜璟，你准备让我做什么？”
　　许瑜璟狡猾的避开言语陷阱，“不，唐唐，我没打算让你做什么，不过是提前找好了我们假期的去处而已。”
　　唐书夏，“！？？”
　　小周也跟了去，坐在副驾驶位上，和驾驶座的老师傅探讨人生哲学问题，一见她们上车，立即住嘴。
　　车子驶出了小镇，又离开了这座城，一路在高速上狂奔，最后拐上了另一条道，弯曲的盘山道，唐书夏朝车外看了眼，发现远处一座山，高高的。
　　难道是爬山？
　　许瑜璟却是闭着眼挨着她，好像随着车身颠簸睡着了，唐书夏觉得爬山也行，到时候许瑜璟如果爬不动，她就背上这人去山顶看风景。
　　只要是和许瑜璟一起，做什么她都可以。
　　唐书夏最后也眯了一会，等到目的地时，四周黑漆漆，唐书夏听见了山风呼啸以及晃荡的水声，小周卸载了车后备箱的行李后，给她们支起了帐篷，又把烧烤架等东西准备的一应俱全，确定没什么问题了。
　　“许小姐，夏姐，那我先走了，明天来接你们。”
　　“嗯。”
　　唐书夏就这样看着小周以及车子走了，不过有灯，有帐篷，还有烧烤，看起来她们似乎要在这里待上一晚上，“许瑜璟，你这葫芦里卖得什么药啊。”
　　许瑜璟正忙着给唐书夏烤羊肉串，在上面撒了点孜然粉，“迷魂汤药，唐唐，你要尝尝吗？”
　　“迷魂药啊，必须得尝尝看。”
　　唐书夏闻到香，忙接过来吃了一口，味道非常好，比她在小镇里吃得还香，“你居然还会烤这个。”
　　她三下五除二，两口吃完。
　　许瑜璟看到对方吃得眼睛都眯起，突然多了一点成就感，“以前学校有组织过外出活动，大家要吃什么，都自己动手。”
　　唐书夏，“哇，那你肯定特别厉害。”
　　许瑜璟拿起一截玉米，摆在上面烤，“你坐在那等我一会，无聊的话可以看剧，或者玩一会游戏。”
　　唐书夏掏出手机，
　　发现手机信号都没了，别说刷视频还是刷新闻，一个网页打开几分钟还在转圈圈。
　　把她为数不多的耐心耗了个精光，许瑜璟见她把手机掏出来，没玩两分钟又愤愤塞进兜里，忍不住笑了，“唐唐，我手机里单机游戏，不需要网。”
　　唐书夏一听，两眼放光。
　　许瑜璟侧过身，“在裤兜里，你自己拿。”
　　唐书夏掏出手机时，忍不住拍了下在她眼前晃的翘臀，许瑜璟惊的跳了一下，手机需要密码，“密码。”
　　许瑜璟，“你生日。”
　　唐书夏，“！！！”
　　唐书夏深深地看了眼正在准备她们晚餐的女人，微微的红火映衬在许瑜璟的脸上，平添了几分柔和。
　　手机里不光有单机游戏，还有两部剧和电影，唐书夏越翻越疑惑，“我怎么觉得你蓄谋已久。”
　　许瑜璟一个劲的笑，“唐唐，你现在才发现，晚了，这荒郊野外就我们两人，你怕不怕？”
　　笑话，她会怕？
　　她十岁就一个人在荒郊野外过活了，这样的夜，不知道过了多少个。
　　唐书夏把手机揣另外兜里，然后一步步逼近，“许瑜璟，你最近胆儿是不是肥了，我看你就是欠——”
　　她掐着许瑜璟的脸颊，亲了上去，狠狠地吻住那张嘴。
　　夜幕下，繁星点点，两小情侣肆无忌惮的亲吻，直到许瑜璟的玉米发出了烧焦的味道，“等，等一等。”
　　唐书夏觉得不吃也没关系，但许瑜璟为她准备了不少食物，“那吃完了再吃你。”
　　许瑜璟不想理她了，“你不要妨碍我。”
　　唐书夏直接把下巴搁在她肩上，“我什么时候妨碍你了，分明是你意志不坚定，许董。”
　　一顿饭吃了足足三小时，许瑜璟把火灭了后，发现身上全烧烤味，她有点嫌弃，唐书夏却丝毫不在意的把她搂进怀里，躺在帐篷里看星星。
　　她侧过头，发现在光的照耀下许瑜璟的眼睛闪闪发亮，像天上的星空一样美，美得想让人一探究竟。
　　她一点点靠近，许瑜璟很快察觉到她的意图，闭上眼，默认了。
　　然后许瑜璟就察觉眼皮被亲了下，她睁开眼，唐书夏又退了回去，“这里
　　没有洗澡的地方，而且蚊子真多。”
　　说完，她啪的一下，又拍死了一只吸血蚊，脚上也很快多了一块红肿。
　　许瑜璟见她一脸苦大仇深的拍蚊子，很不厚道的笑了。
　　唐书夏直接飞扑过去，把人压住，“还笑，我还不是为了你，许瑜璟，你怎么就那么娇气。”
　　随便碰一下，身上就红一块，这皮肤简直就像是水做的一样，她刚才看到这人在那烧烤了一会功夫，后颈都被挠红了。
　　唐书夏忍不住捏了捏她的鼻子，“你啊你，就适合养在我屋子里。”
　　许瑜璟却忍不住亲了亲她，“没关系的，就我们两个人，你真的不——唔。”
　　唐书夏捂住她的嘴，“别招我啊，不然我让你明天起不来。”
　　许瑜璟一想到明天的活动，立即偃旗息鼓，不再动作了。
　　唐书夏忍着那股难闻的味，在四周喷洒了驱虫药，抱着人看了会星空，许瑜璟躺了会，忍不住靠近她，“唐唐，你能讲故事给我听吗？我想听上次的故事。”
　　唐书夏，“！？？”
　　又来。
　　许瑜璟肯定是老天派来收拾她的。
　　许瑜璟眨了眨眼，“要不然再说一个，我喜欢听你说故事。”
　　唐书夏一点也不想讲，但对上许瑜璟那期待的眼神，“那就继续上次的故事，说到哪了？“
　　许瑜璟记忆力惊人，“说到她回去后把一个村的人都杀了，所以为什么？”
　　唐书夏，“那女孩被卖了，因为还小，所以就被里面管事的派给了一个可怜的女人当丫鬟使唤。”
　　在里面那段日子，她见识了各种男男女女，然后外出买东西时意外救了一个人，那人是魔教的人，因为被追杀，所以被她捡了个便宜。
　　后来她就跟着那老不死学武了，学到勉强能出师，第一件事就是杀回去，找那对奸夫□□算账去。
　　谁能想，她那救命恩人早几个月被奸夫□□推下了山崖，一命呜呼。
　　许瑜璟恍然，“所以那小姑娘就杀了整个村的人吗？”
　　唐书夏见她精神抖擞，完全不想睡的样子，“是啊。”
　　反正那个村的人生了一种病都要死了，还不如一把火烧光
　　了。
　　倒是还留了一个，那个小崽子后来成了她的得力右使，叫姜岩，最后不声不响的捅了她一刀。
　　唐书夏眨了下眼睛，把人往怀里抱了抱，怀里的人特别软，她甚至不敢过分用力，深怕把人骨头给捏碎了，“许瑜璟，睡觉。”
　　许瑜璟敏锐的察觉身旁的人非常不爽，“好，晚安。”
　　唐书夏感觉脸颊上多了一丝温热的触感，她唇角勾了勾，姜岩那忘恩负义的东西也算做了一件好事，不然她这辈子遇不到许瑜璟了。
　　唐书夏是感觉有人靠近，立即就醒了过来，拉开帐篷就看见那群人带着一堆设备在周围走来走去的。
　　许瑜璟很快也醒了，她看了眼手机，天还没完全亮，两人简单洗漱了下，许瑜璟就走过去和人交涉，唐书夏在一旁看了会就明白了，这群人是高空蹦极。
　　见许瑜璟拿出手机，展示订单。
　　唐书夏，“！！！”
　　她忙把人拉回来，“许瑜璟，上次打赌你赢了。”
　　许瑜璟，“我知道，我知道你不会赖账，而且玩这个和我要做的那件事也不冲突。唐唐，你不想玩了吗？”
　　倒也不是不想。
　　许瑜璟不等她回答，“今天我们可以看日出，再玩这项目，而且，我想挑战一下自己。”
　　唐书夏紧握住她有些凉的手，“许瑜璟，你别勉强。”
　　许瑜璟是经过深思熟虑的，甚至询问过专业人士，“我不勉强，我只是觉得有你在，我可以尝试一点高空运动，唐唐，你会保护我的吧。”
　　唐书夏，“当然。”
　　唐书夏之前没玩过，全靠视频，现在有专门的教练，她认真学习了两遍会了。
　　其他人，“？？？”
　　教练一再问，“你之前真的没学过吗？”
　　唐书夏瞥他一眼，“直接试试不就知道了。”
　　许瑜璟也有点紧张，她根本不敢靠近边缘地区，她怕自己腿软，显得太过没用，“唐唐，今天不看日出也不要紧。”
　　唐书夏现在特别兴奋，哪怕身上没有这些绳索，她想飞出去，带着许瑜璟一起，“不要怕，我已经学会了，待会带你飞。”
　　教练，“……”
　　在场的人后知后觉意识，这个新人不光自己一个人蹦，她甚至还想和另一个连站都站不起的新人一起蹦。
　　多少有点刺激了。！


第090章 结婚
　　教练把相关的安全事项一一告知了,唐书夏认真听完，就迫不及待的去跳。
　　有机器设备在，唐书夏这一趟特别轻松,她觉得现代人的机器设备非常的神奇，也就比轻功差了一点点而已，往下跳的时候犹如箭飞射而出,又因为身后的牵引和拉扯,在人坠落到极致时,瞬间把她拉扯了上去，她玩的酣畅淋漓，上来就看见许瑜璟坐在边缘，脸发白。
　　极致的快感带来的就是速度上的极限。
　　唐书夏朝她伸手,“许瑜璟，要尝试一下吗？”
　　许瑜璟觉得自己大概疯了。
　　来这一趟时，她做足了心理准备,想着怎么也要跨出这一步,结果刚才看见这人跳下去的刹那,她一颗心仿佛也从高空坠落，一时半会找不到着落点，到现在还砰砰乱跳，又惊又怕,她努力挤出一个得体的微笑,“唐唐，怎么办，我好像站不起来了。”
　　唐书夏走过去轻松把人抱起，笑着抵着对方额头，“宝贝,你真勇敢，你是我见过我在这世上最勇敢的女孩。”
　　许瑜璟第一次听唐书夏喊宝贝，又羞又燥，更何况旁边还有一群人看着自己，“我，我觉得我应该可以。”
　　看见这人害羞的反应，唐书夏用舌尖轻抵着牙根，她似乎体会到叫人宝贝的快乐，喊出来也没那么难，“如果太勉强的话，不尝试也没关系，我陪你坐在这里看日出，太阳快出来了。”
　　许瑜璟深吸了一口气，眼神坚定，“唐唐，我要陪你跳一次。”
　　唐书夏见过这人复健时的韧劲，相信这一点尝试于许瑜璟而言肯定小事一桩，她还是忍不住把自己的经验分享给对方，“闭上眼，感觉风，你就能听见来自大自然的声音。”
　　她第一次运行轻功时，摔得鼻青脸肿，肋骨生生断了两根，后来逐渐掌握技巧，就摔得没那么狠了。
　　许瑜璟，“真的？”
　　唐书夏点头，“我什么时候骗过你。”
　　许瑜璟伸出手指勾了勾她的尾指，“拉钩上吊，一百年不许变，不然唐唐你就是小狗，汪汪汪。”
　　唐书夏忍不住笑了，“许小狗，汪汪汪。”
　　这一会的功夫，工作人员已经给她们检查好了设备，重要事项提醒又提
　　醒，唐书夏点头如捣蒜，带着许瑜璟就往边缘走，许瑜璟往下看了眼，立即收回视线，双腿很不争气的动不了了，像被灌了铅一样重，唐书夏勾了下她指尖，“待会抱紧我，我让你睁眼你就睁眼。”
　　许瑜璟还没说话，唐书夏已经带她跳下去。
　　剧烈的失重感一下袭来，眼前的世界仿佛在快进，许瑜璟立即闭眼，尖叫声卡在喉咙口，两只手牢牢的拽着唐书夏，十根指尖紧张到泛白，她耳边尽是风声、自己心脏的鼓跳声，还有下面涓涓细流的水声以及唐书夏畅快的笑声，来自于大自然一切的反馈，好像一下涌入了脑海中。
　　她想，唐书夏没骗她。
　　唐书夏，“许瑜璟，抬头，睁眼。”
　　一缕红光自不远处的东方缓缓升起，高高挂在空中，许瑜璟有刹那的怔楞，这日出仿佛在触手可及之地，她伸出手，抓到了一缕风。
　　绳索的弹力一下把她们拉了回去。
　　许瑜璟怅然若失的表情太过明显，像在惋惜，又像是遗憾，唯独忘记了该有的恐惧，唐书夏觉得这是好现象，她提议，“要不要再试试？”
　　一回生、二回熟。
　　许瑜璟这次依旧紧闭双眼，不过因为紧绷的神情放缓了一些，她察觉腰间有一只手用力的托着她，对方的怀抱更让人无比安心，在坠落和回升的刹那，她悄然的睁开了眼，看见了唐书夏张扬恣意的笑容，以及她身后那一轮耀眼的太阳，光芒万丈。
　　许瑜璟怔神，“我好像听见了大自然的声音。”
　　唐书夏站在她面前，眼底映着冉冉升起的太阳，像生出两簇小火苗，“哦，说了什么？”
　　许瑜璟看着眼前这人，眼底迸发出热烈爱意，它说，“我爱你，唐书夏。”
　　她听见了自己心底的回音。
　　唐书夏被这一记直球打得猝不及防，下一秒，她双手捧着许瑜璟的小脸用力吻了上去，许瑜璟慢了，不过很快双手勾住对方的脖颈，热情的回应。两人旁若无人的热吻，一旁的工作人员们还真没见过这么热切的画面，要说大部分体验者上来都是心有余悸，但像眼下这么兴奋的，不多见。
　　他们忙别过身，捂住脸，一副想看又不敢看的样子，不知是谁，掏出手机，为阳光下的小情侣拍下了
　　这一张弥足珍贵的照片。
　　小周上来接她们俩时，发现两人周遭满是粉红色的泡泡，果然，小情侣们之间合该找时间出来轻松一下，能让感情突飞猛进，不过这两人收拾一个帐篷，还要你看我我看你，眉目传情，小指勾着小指？？？
　　会不会太腻歪了。
　　他硬生生的吃了一记狗粮，“夏姐，许小姐，这些放着我来收拾，你们先回车里。”
　　唐书夏当真牵着许瑜璟回车里坐着了，两人的手习以为常的紧扣在一起，唐书夏用下巴蹭了蹭对方的额头，“接下来还有一天多的时间，我们去哪玩？”
　　许瑜璟，“待会你就知道了。”
　　车子直接朝飞机场飞奔，到了地点，小周把另外准备好的行李箱推给了她们，包括早早预订好的飞机票，唐书夏扫了眼，发现行李箱又变了颜色，“许瑜璟你偷偷背着我到底收拾了几个行李箱？”
　　许瑜璟，“既然是惊喜，告诉你就不好玩了。”
　　小周在一旁偷笑，他可是拿了封口费的，他跟着两人进去，把行李箱寄运后才走，“夏姐，许小姐，祝你们玩得愉快。”
　　唐书夏觉得小周那表情怪怪的，本想找个机会逮主人威逼利诱一番，没想到许瑜璟压根不给她任何机会，“一早都没吃东西了，要不要先填饱肚子。”
　　唐书夏回头看小周，小周默默握拳，还无声的替她喊加油。
　　唐书夏，“……”
　　搞什么鬼。
　　唐书夏很快被许瑜璟给她点的甜品征服，将小周的异样抛诸脑后，她边吃边看着许瑜璟，后者只是点了一杯咖啡，“许瑜璟，带我去国外，你要用我答应你的那个条件吗？”
　　许瑜璟轻抿了下唇角，“可以吗？”
　　唐书夏，“可以。”
　　等到飞机落地，唐书夏看着满满都是外文文字提示开始麻爪，不过一出门，许瑜璟就和一个高挑性感的女孩开始用她听不懂的语言聊天，女孩有一头金色的长发，性感身材，连眼睛都是碧蓝色的，两人一见面就来了一个大拥抱。
　　眼看着那姑娘居然把脸贴到许瑜璟脸上，唐书夏眼明手快的用手掌挡在了中间，她十分不爽的问，“她是谁？”
　　许瑜璟连忙解释了一番。
　　那金发女孩也楞了下，丝毫没生气，甚至对着唐书夏露出了一个十分友好的笑。
　　唐书夏无法理解这地方的人为什么见面要友好的亲吻，那不是属于亲密无间的人才该有的待遇，许瑜璟和这人很熟吗？比她们之间还熟？
　　金发女孩开车来的，刚好送她们一程。
　　许瑜璟拽唐书夏上车时，一下没拽动，她发现唐书夏满是警惕的盯着驾驶座的金发女孩，甚至露出不情愿的一面，她哭笑不得，“唐唐，我保证，这只是一种礼仪，你别多想。”
　　继刚才的事，唐书夏的思维已经飞速发散，她记得许瑜璟有很长时间都待在国外。
　　她的心如同泡在柠檬罐子里，酸酸甜甜，眼下酸涩多过于甜美，“你过去每次和她们见面，都得这样？”
　　许瑜璟，“你先上车，我车上和你说。”
　　唐书夏，“……”
　　许瑜璟干脆亲了亲她脸颊，“没有，过去我独来独往，她们大部分人并不是很喜欢我，甚至可以说是讨厌我。”
　　唐书夏瞬间不满了，还有一点对未婚妻的怜惜，“她们真的很没有眼光。”
　　许瑜璟认同的笑了笑，“我也这么想。”
　　但国与国之间，种族之间，包括人和人之间，会因为习惯和爱好而厌恶一个人，也许是没来由的一件事或一句话，许瑜璟早已经不在意这些了。
　　第一年时她很不习惯，但她没有任何诉说的对象，姜如心会让她和同学们打好关系，许经国会问她有没有拿奖，拿了几等奖，许元青偶尔会问在这里习不习惯，有没有人欺负她，但许瑜璟反倒不想提，和亲人相处的时间太短，她不想把无畏的时间留给对她充满敌意的人。
　　后来，她更不在乎了。
　　唐书夏看着车外那些与众不同的房子，一种难以适应感油然而生，“许瑜璟，你当初来这里就你一个人吗？”
　　许瑜璟鼻头莫名一酸，她别过脸，“嗯。”
　　唐书夏捏了捏她的指尖，生硬的转移话题，“她要带我们去哪？”
　　许瑜璟动了动嘴皮，“教堂。”
　　唐书夏，“？？？”
　　教堂的牧师似乎等她们许久了，见人来了之后，当即带他们去了一间无人的房
　　间，说了几句话就走了。
　　唐书夏就看见许瑜璟把行李箱打开，拿出了两套婚纱，许瑜璟紧张的舔了下唇，“唐唐，不知道你喜不喜欢，我特意给你定制了的，不过不喜欢你就穿我那一套，我们两人的婚纱差不多。”
　　是露肩婚纱，婚纱上的花纹是百合。
　　唐书夏，“！！！”
　　唐书夏后知后觉，“你把婚纱带过来，难道是特意跑到这地方来拍照吗？”
　　她可是刷到过不少婚纱照，美是美，但大部分都是用来打广告，诱惑想结婚的人来拍照，总而言之，一切都是为了赚钱，就连她名下那间公司的下属还经常撺掇她代言自家公司的钻戒和珠宝，说是能省下一大笔的代言费……
　　许瑜璟有些恼这人的迟钝程度，把人推转过去，“先换衣服。”
　　唐书夏还特意检查了下四周，才开始换衣服，她身上的婚纱刚刚好，无论是肩还是腰身，像量身定做的一样，就连衣服材质摸起来很舒服，她一回头，发现许瑜璟也披上了美美的婚纱，连头纱都拿下来遮住了半张脸，她忙要掏出手机来拍两张照。
　　许瑜璟上前一步，替她整理了头纱，以及身后的拉链，“唐唐，我们结婚吧。”
　　唐书夏手一抖，手机差点掉了，她扭头，不敢置信的看着许瑜璟，“！！！我们结婚？？？”
　　许瑜璟手中的拉链差点卡到，她轻拍了下唐书夏，“这么惊讶，看来我给的惊喜你收到了。”
　　不光有惊喜，还有惊吓。
　　唐书夏考虑到许瑜璟刚没了父亲，她那世界的人如果父母死后，怎么也得守孝三年，所以才说许经国死得很不是时候，她已经准备好了，和眼前这人恋爱长跑得打算，大不了是等三年而已，她等得起。
　　唐书夏把这疑惑问出口。
　　许瑜璟眨了眨眼，“父亲死了，我的生命中剩下的最重要的人就是唐唐你和妈妈了。”
　　许家的人已经死的死，散的散，蹲监狱的蹲监狱，她知道外界的人都怎么看她，她如果非要抱着那点想法过日子，怕是一天都活不下去，许瑜璟顿了顿，“唐唐，你会觉得我天性凉薄吗？”
　　唐书夏，“当然不会。”
　　真正凉薄的人怎么会妥善处置许家那群小的
　　，还给他们分房子分钱财，换她绝对改威胁律师篡改遗嘱，让这些人一毛钱也分不到，往后过着贫穷潦倒的生活。
　　许瑜璟把行李箱早就备好的化妆箱拿出来，“唐唐，今天我可能要在你面前班门弄斧了。”
　　唐书夏挑眉，“你要替我化妆。”
　　许瑜璟，“你不愿意吗？”
　　唐书夏，“当然愿意。”
　　许瑜璟眼眼专注，唐书夏甚至觉得她过分紧张，唇上都留下了齿印，她伸出手指，捏住那柔软的唇，“许瑜璟，谁允许你这么伤害自己的。”
　　许瑜璟伸出舌尖轻舔了下，甚至还轻啜了下她的指尖，“唐唐，你别闹我，不然我很容易把口红化到你眼睛上去。”
　　唐书夏，“……狡猾。”
　　早早的预判了她接下来会有的动作。
　　不过她还期待接下来的婚礼，唐书夏到底没破罐子破摔，让自己以脸上两道红痕的方式出场。
　　两人一出现，教堂内传来了神圣的曲调以及雷鸣般的掌声，唐书夏发现，刚才还空荡荡的位置上已经坐了不少人，她也有幸见识到了种族的不同之处，许瑜璟挽着她的手臂，友善的朝那些人笑了笑，“这些人都是来祝福我们的。”
　　唐书夏惊奇，“是吗？”
　　她们的婚礼居然还能得到其他人的祝福。
　　许瑜璟告诉她，这座城市对于同性之间的爱恋有着很强的包容性，同性相爱在这里是被允许的，会受到祝福。唐书夏这才对这座城稍微有些改观，但也仅仅是这一点而已。
　　牧师用蹩脚的中文分别问了她们愿不愿意成为彼此生命中的重要的新娘，并在有生之年爱着彼此，尊敬彼此，无论以后会遭遇什么，都不离不弃，许瑜璟说同意的时候，眼底满是浓浓的爱意。
　　唐书夏根本无法想象，自己有朝一日会在这样一个奇怪的屋子里和许瑜璟举行人生中最为重要的成亲仪式，对，还有一群奇奇怪怪的人在围观以及祝福她们，她有一种不真实感，但，眼前的许瑜璟笑容特别的真。
　　牧师将早已准备好的戒指递给了许瑜璟，唐书夏看着她从戒指盒中拿出了一枚套在了自己手里，那一圈银色的环紧紧的扣在了她的手指，就像许瑜璟牢牢握住了她一样，许瑜璟笑着提醒
　　她，“唐唐，该你给我戴上了。”
　　唐书夏打量这枚银戒，戒指很朴素，一个银环，她拿起来看时，才发现银环内部还雕刻了她的名字。
　　那她戴的这一枚……
　　“许瑜璟，你蓄谋已久。”
　　“是啊。”
　　许瑜璟笑得坦然，她终于赶超了一次。
　　牧师见证了她们的仪式，之后还念叨了一段莫名的结婚誓言，唐书夏照着念了，念完牧师表示礼成，新娘之间可亲吻了。
　　唐书夏见这个碍眼的电灯泡离开，她上前一步，“什么时候开始的？”
　　许瑜璟也小小的往前迈了一步，“在你带着那么多聘礼上我家提亲的时候。”
　　说实话，许瑜璟察觉自己的性取向后，也曾想象过她会和自己的另外一半过什么样的生活，她知道这条路不好走，她甚至想象过家人如何阻拦，如何反对，如何的不成全。但无论她怎么想，在遇见唐书夏后，这些都变得没意义了，唐书夏所做的一切超出她的想象，唐书夏的爱让她无比的安心和惊喜，也让她永远无法预料。
　　那么直接，那么热情，又那么坦率。
　　让她没办法不得每天更深爱这人一点。
　　唐书夏懊恼道，“居然这么早。”
　　她记得那段时间她还在和姜如心抢夺婚礼的策划权，没想到这人不声不响搞了一次大的，而且还使用了赌注上的要求，简直是别有用心。
　　先用赌注赢来的要求让她放松了警惕，直接安排好了所有，等着她自投罗网。
　　许瑜璟见她表情阴晴不定，小声说，“结婚仪式还差了亲吻，不然也不算完成，唐唐，要亲吗？”
　　唐书夏恶狠狠的盯她，上前一步，伸出手托住许瑜璟的后脑勺，用力亲上去。这场婚礼虽出乎她意料之外，但她的身份又升级了，她不需要顶着未婚妻这个名头等上三年，许瑜璟现在是她的老婆，名正言顺。
　　许瑜璟脖颈微扬，唇角勾起一抹得意的笑。
　　教堂里响起了掌声和欢呼声，就连窗外的风似乎都在为她们欢呼。
　　她们在当地找了一家酒店休息了一晚，隔天回程途中。那位金发美女来送行时，递了一份经由公证过的纸递给了许瑜璟，甚至还朝唐书夏挤眉
　　弄眼。
　　唐书夏干脆一个生人勿进的表情，她扫了眼，那张纸上是她看不懂的文字，她这反应反倒逗得那位金发美人好好大笑，若不是许瑜璟和对方交流一番，不知道这人要笑到什么时候。
　　她直到在飞机场候车时才问，“许瑜璟，刚才那人为什么笑，她给你的那张纸上写了什么？”
　　许瑜璟唇角飞扬，对这人勾了勾手指，“唐唐想知道啊，想知道不如回去让我一次，可好？”
　　见识过唐书夏的武力后，许瑜璟已经放弃以力服人，她算是看透了，即便她在健身房健个一百年身，恐怕也压不了这人，还不如另辟蹊径。上次两人的赌约就给了她很好的灵感。
　　唐书夏，“！！！”
　　她痛心疾首，“许瑜璟，你学坏了。”
　　许瑜璟轻抿了下唇，谦虚道，“还行，都是唐老师教的好，所以唐老师是真的不想知道吗？”
　　唐书夏其实对床事上面也没特别的坚持，她觉得两人在一起舒服和开心才是最好，但看着这人狡猾的样子，一时间难得的起了叛逆之心，“那算了，我现在又不想知道了。”
　　“真的不想知道？那好吧。”
　　许瑜璟一脸的惋惜，仿佛她错过了什么至关重要的信息一样。
　　唐书夏，“？？？”
　　就这样了。
　　许瑜璟现在怎么也不知道对她撒个娇。
　　唐书夏上飞机之后，发现许瑜璟偷偷的拿出那份文件看，脸上的笑容，怎么说呢，挺满足，她试着伸长脖子看，许瑜璟的视线立即扫过来，“唐唐，你是要看这个吗？”
　　唐书夏立即别过头去，双手环胸，“当然不是，我才不要看，你休要引我上当。”
　　许瑜璟贝齿轻咬，努力不让自己的笑意泄露出来，“嗯嗯嗯。”
　　天啊，她的老婆怎么能这么可爱。
　　等两人回到小镇的酒店里，许瑜璟立即提出要先洗个澡，行李箱都没收拾，就简单的收拾了一套睡衣，她把包里的纸偷偷拉出了一角，然后笑着去了浴室，“唐唐，你不和我一起洗吗？”
　　唐书夏有点心动，不过和这个比起来，她更好奇让许瑜璟宝贝的纸上写了什么，“不了，你先洗。”
　　许瑜璟看着她一本正经的拒绝自己，心里差点笑翻。
　　唐书夏竖起耳朵确定里面的人在脱衣服，淋浴也开了，她才站起身，飞快的拍下那张纸的内容，把这件事拿去求教网友们，有很多网友提议她下载翻译器，唐书夏立即在手机上下载了一个翻译软件，试了试把中文翻译成英文，发现这软件还挺管用。
　　她哼哼两声，“让你欺负我读书少。”
　　看着那翻译器一点点把纸上的文字翻译了出来。


第091章 忽悠
　　许瑜璟洗完澡后,就看见那人趴在床上，两条大长腿在她面前晃啊晃，又白又长,脚底板甚至还有一颗招摇的红痣，那颗红痣的位置长得极好，刚好在脚底心正中央，她将擦头发的毛巾丢在了一旁,鬼使神差的伸出手，想摸一下。
　　谁想，那两条大长腿突然来了一个绞杀。
　　天旋地转,两人位置急速转换。
　　找了一个会武的女友,在这般映衬下，许瑜璟反倒成了一个战五渣，她觉得自己在这方面好像亏大了，动不动被抱,动不动被压制,而且还是毫无招架之力的那种,“唐唐，你偷袭。”
　　唐书夏跪坐在那，将人摁在床上，“我偷袭？许瑜璟,把话说清楚,谁偷袭。”
　　许瑜璟觉得现在这个姿势相当危险，她挣扎起身，身上披着的浴袍随着她的动作一点点滑落，露出了诱人的线条，她却没察觉似的推了推身上的人,“你先让我先起来，我头发还没有擦干，床单会湿掉的。”
　　唐书夏纹丝不动的坐在那看着她笑。
　　许瑜璟不知道唐书夏笑什么，推了几下后，唐书夏捉住她的两只手，放在唇边亲，每一根手指挨个亲，挨着啃了两下，尤其是那根戴着戒指的手，唐书夏边亲边看着许瑜璟笑，“老婆。”
　　许瑜璟被她亲的十指都发麻，听到这声称呼，心跳不由加速，她又躺倒回去，也跟着笑了起来，结婚后的喜悦随着回到熟悉的地方，一点点往外溢，任由她表面伪装的再好，她一想到两人名字在同一张公认过的结婚纸上出现，就觉得很美好。
　　唐书夏双手压在她的两侧，缓缓的爬到她面前，笑着喊，“老婆。”
　　“老婆。”
　　“老婆。”
　　许瑜璟觉得自己的血液好像随着每一声老婆而燃烧，心中的爱意在沸腾，她对上那双满是笑意的眼，“唐唐，我们结婚了。”
　　唐书夏低头亲她，先是额头，再是鼻梁，然后是那双饱满的唇瓣，她亲了一下又一下，“是，我们结婚了，所以老婆大人你是不是该履行下你的义务。”
　　许瑜璟勾住她的脖子，一脸天真的问，“老婆的义务是什么，我怎么不清楚？”
　　唐书夏掐着那小蛮腰把人往上挪挪，在她后脑勺下塞了
　　一个枕头，让这人躺着也能舒服一点，“没关系，很快你就会知道老婆该履行什么义务。”
　　洗过澡的许瑜璟浑身散发着香味，那熟悉的香勾起了唐书夏每一根兴奋的神经，她只要一想起翻译软件上翻译出来的结婚证明，官方盖章的认可，就陷入了一种难以言喻的激奋状态，想把这人揉进怀里，融进自己的骨血中。
　　此时无声胜有声。
　　……
　　姜如心正在和隔壁那群人闲聊，一边聊一边刷朋友圈，很快刷到了一张照，是一只左手，指如葱根，细细长长的，很是好看，但关键是这只手的无名指上多了一枚银色的圆环。
　　配上文字就是【重要的纪念日。】
　　她退出去又看了眼，确定是唐书夏的朋友圈。
　　她往下拉了下，朋友圈空空如也，就这么一条朋友圈，孤零零的摆在那，像极了唐书夏那个懒蛋会干的事情。一个演员连营业这种事都不积极，还指望她平日里会发多少朋友圈吗？
　　姜如心经常窥探唐书夏的V博，第一天，期待。第二天，再期待一下，直到一周过去了，唐书夏的V博上还是几个月前的信息，她的期待立即打消了，反倒是那些糖粉们每天来催促一下，看得她都替糖粉心酸。
　　姜如心疑惑，“好好的发这么一个朋友圈做什么，总不至于是拍着玩。”
　　她也曾经年轻过，爱恋中的人就喜欢拍一些照，说一些似是而非的话来暗藏掩盖不住的爱意，她正准备发个信息问一下。刚退出唐书夏的朋友圈界面，手一滑，又多了一张照。
　　她又扫了眼许瑜璟的朋友圈，很好，也是同样的手，同款戒指。
　　姜如心，“！！！”
　　女人的直觉告诉她不对劲，这两小年轻好像背着她偷偷干了一件不得了的大事。
　　她立即打了电话过去，结果半天没人接。
　　发完信息后，那两只倒霉的手机被人静音，丢在地上的衣服堆里，唐书夏还觉得不够似的亲着许瑜璟的头发，耳鬓厮磨，像一只大型宠物，许瑜璟被这火炉包围着，竟觉得无比安心，“别闹了。”
　　唐书夏完全没亲够本，她想，她这辈子要栽在许瑜璟手里了，“你好好睡。”
　　许瑜璟好气又好笑，带着这种心
　　情渐渐入睡，以至于做梦都是她被巨物困住了的画面。
　　隔天。
　　唐书夏一来片场，心情大好的让小周给全剧组点了早餐，池冬灵刚好没吃东西，顺手拿了一份后路过唐书夏时，眼尖的发现对方不光容光焕发、春风满面，关键无名指上还多了一枚闪闪的戒指，很朴素的银戒，没有过多繁复的装饰，套在她手中，竟意外的顺眼。
　　池冬灵瞪大眼，“哟，无名指上套戒指，你怎么还学网上那一套了。”
　　唐书夏把玩着手中的戒指，甚至还脱下来对着天空看了眼，她手里这枚银戒上刻着许瑜璟的名字，名字后还缀了一颗小爱心，“你一个连恋爱都没公开的人哪里会懂我们的快乐。”
　　池冬灵见她那副嘚瑟样，“……你别告诉我你和许瑜璟两天度假是跑去偷偷结了个婚，这是结婚戒啊？”
　　唐书夏嘴角的笑快翘到天上去了，她前段时间还想着在户口本上添许瑜璟的名字，但这个愿望大概很难实现，没想到许瑜璟竟和心有灵犀，她们不光拿到了结婚证书，还是在那么多人的祝福下结婚，虽说这次的婚礼出乎她的意料之外，结果却很让人满意，“你说呢？”
　　池冬灵咕哝的咽下干巴巴的饼，看到唐书夏这反应，她惊了，“不是吧，真的假的！！？”
　　要说这个圈子里，最好猜的人是谁，大概就是眼前这人，池冬灵压根没见过比唐书夏更单纯直接的人，不高兴时全写在脸上——别惹我，我很不爽。开心的时候自然也写在脸上，比如每次看见许瑜璟的时，唐书夏脸上会有笑容，表情也变得柔软。
　　而像现在，这幅嘚瑟到如果唐书夏身后有一条尾巴，这会尾巴肯定翘到天上去，这说明什么，说明她刚才随口而言成真了。
　　池冬灵，“卧槽，卧槽老唐你真和许小姐结婚了。”随后她不满道，“你他妈的结婚就请我吃这玩意？”
　　她本来还觉得这家伙终于有点良心，还知道犒劳她这个连续补镜头补了两天的人，结果，手里的饼突然不香了，甚至还把她噎得慌，她心里的酸涩就像是不小心吞了整一颗柠檬树，想当初，唐书夏和许瑜璟之间那层薄薄的膜还是她给捅破的，她亲眼见证两人爱情在高速上疾驰，这不，如果能生孩子，恐怕孩子都已经开始打酱油了。
　　再对比一下她和宁雅君。
　　池冬灵酸得连早餐都吃不下去了，她不甘心的问，“难道你不觉得你们之间发展的太迅速了一点？你们才认识多久，一年，两年？”
　　别人谈个恋爱，好歹也需要一个过度缓和期，到了唐书夏这，似乎完全不存在。
　　别人谈个恋爱，好歹还需要征求下父母同意，到了唐书夏这，似乎也不是问题。
　　别人谈个恋爱，好歹还要考虑下周围人眼光，到了唐书夏这，完全不用在乎的。
　　唐书夏一脸你在胡说什么鬼东西的表情，“快？我觉得慢了。”
　　池冬灵觉得这人太凡赛尔，完全不懂别人的痛，她今天拒绝和这人说话，于是她愤愤不平的走了，回到自己的位置上，她越想越酸，更多得却是羡慕，羡慕这人身上那股洒脱劲和毫不畏惧的勇气。
　　小周看见唐书夏拿着手机对自己手指上的戒指拍照，也是大吃一惊，他是清楚两人去国外玩，但回来后就戴上了戒指，有些事不言而喻了，他压低声音，“夏姐，恭喜你和许小姐修得圆满。”
　　唐书夏笑着点头，“谢谢，这个月给你加薪水。”
　　小周哭笑不得，他的两位老板就是壕气，动不动就给他塞红包，保密给红包，说两句恭喜也给红包，她们给得太多，小周有些惶恐，于是又多嘴问了两句，“夏姐你打算宴请贵宾时，一定知会我一声，我到时候去现场帮忙招待你和许小姐的客人。”
　　唐书夏，“？？？”
　　小周这话倒是提醒了她，无论哪个世界，成亲都、是大事，需宴请亲朋好友。她虽无牵无挂，但成亲这种大事肯定也要知会盛家，至于许瑜璟那边的朋友或许也该知会。
　　唐书夏点头，“你说得对，的确该宴请他们，是我疏忽了。”
　　说完，唐书夏就陷入了烦恼中，她不懂这世界有关于宴请的规矩，许瑜璟已经把前面的事做完了，之后的事，肯定她来。
　　小周见她手机响了，提醒她，“夏姐，你手机在响。”
　　姜如心打来的。
　　片场很吵杂，唐书夏找了个安静的地方接通了，对面的人劈头盖脸质问声飞了过来，“小唐，你和小璟你们两在朋友圈分享的那个照片是什么意思？”
　　唐书夏和许瑜璟彼此太过开心，都忘记了通知其他人，不过这种事瞒也没意思，“丈母娘，我和许瑜璟结婚了。”
　　姜如心差点气炸了，脑子都是懵的，“你们两，让我说你们什么好，结婚这么大的事到现在才通知我，如果不是我发现，你们是不是要一直瞒下去，啊，我真是要被你们气死了。”
　　唐书夏庆幸这通电话是打给她的，“丈母娘，我正在头疼宴请宾客的事，这方面我不懂，你懂吗？”
　　姜如心，“我当然懂，你们把名单给我，我来安排。”
　　唐书夏正要松口气，就听见姜如心又杀了回马枪，姜如心越想越不甘心，她心心念念的看着自己女儿出嫁的愿望居然就这么落空了，“我不管你们是在什么地方结的婚，在我这里，没看见小璟她穿婚纱和你步入礼堂就不算，我是绝不会承认的，你们两个重新办一场婚礼，我亲自来操办。”
　　唐书夏，“？？？”
　　姜如心越说越觉得自己这决定好，“我去让大师算算什么是良辰吉日。”
　　事情还是紧锣密鼓的安排才行，她这一疏忽，两小年轻就把终身大事悄无声息的给办了。
　　唐书夏挂完电话还有些恍惚，看见小周了，她才问了一句，“你们这里，成亲仪式难道还能办两次？”
　　小周，“啊？”
　　唐书夏想到小周不过是个刚出入社会的小年轻，连个男朋友都没有，单身汪一只，她大概是问错人了，“算——”了。
　　小周挠了挠头，“有啊，我有个同学，刚毕业他就和他大学的女朋友结婚，他在女方生活的城市办了一场婚礼，后来回老家又办了一场，说是因为双方习俗不同，为了彼此尊重就办了两场，不过我看着——”挺累人。一对上唐书夏好奇的视线，小周立即改口，“我看两场婚礼也挺好，终身难忘。”
　　可不得终生难忘。
　　别人办一场都够累人，这兄弟还得连续办两场，光是应付来往的宾客们就累到想死，偏偏女方还特别强势，不然也不至于办两场婚礼了。
　　唐书夏丝毫不清楚这件事里的弯弯绕绕，她突然有了一个绝妙的主意，“小周，你说得对，既然结婚就该办一场轰轰烈烈的婚礼，让所有人都终生难忘。”
　　小周，“？？？”
　　唐书夏立即给盛高阳打了电话，第一句就是，“舅舅，我和许瑜璟结婚了。”
　　盛高阳正老神在在的喝茶，听到这，一口茶水直接喷了出去，站在他面前的助理火速撤离，倒是闪得极快，一看就经验丰富，盛高阳已经懒得管这些了，他咳了好几声，“夏夏，你刚说什么，我这边有点吵，没听清楚。”
　　唐书夏已经很多年没有做事向家长汇报了，联合姜如心刚才怒气冲冲质问，她猜测家长都有一个通病，就是无法忍受一些事超出了他们的掌控范围，她尽量让自己的声音听起来软一些，“舅舅，我和许瑜璟在国外结婚了，领了一份结婚证书。”
　　盛高阳，“！！！”
　　他差点想骂人来着。
　　话还没来得及说，就听见唐书夏后面的话，“丈母娘知道我们先斩后奏的领了结婚证，非常生气，气疯了都，她现在已经怒气冲冲的杀过来，打算拆散我们，舅舅，你快来帮我。”
　　盛高阳，“！！！你说什么，谁打算拆散你们？”
　　唐书夏心虚，“丈母娘，就许瑜璟她娘。”
　　盛高阳已经顾不上唐书夏背着他们偷偷结婚领证的事了，这会满脑子都是许经国死都死了，没想到还有人跳出来阻拦这门婚事，那必然是不成的，他们盛家都已经把许瑜璟当成一家人了，“你在哪，我现在立即过来。”
　　唐书夏报了地址，慢悠悠的说着，“舅舅，我觉得外公一开口，比较能说服我丈母娘，要不然你把外公和外婆也一起带来，我很久没看到她们了，想他们。也许丈母娘看在外公外婆的面子上，会松口。”
　　盛高阳难得听到唐书夏这么软的口吻，而且唐书夏太乖了，有什么问题从不主动和她们提。
　　盛高阳，“我问问医生，看你外婆现在能不能坐车。”
　　唐书夏犹豫了下，“好。”
　　挂完电话，导演的助理正找了过来，“唐老师，接下来该你的戏了。”
　　唐书夏现在满脑子是她的婚礼，哪还管的了什么戏不戏，她径直跟着助理走到了导演身旁，“有空吗，我这里有一桩买卖和你谈。”
　　导演丝毫不觉得眼前的人在口出狂言，毕竟全网都很清楚唐书夏是那种即便演不好戏，
　　也能回家继承亿万家产的人，这件事不是什么秘密，他见唐书夏神色严肃，点了点头，两人走到导演单独的休息室，“喝点什么？”
　　唐书夏开门见山，“我需要你替我准备一场隆重的婚礼，作为交换条件，你下一部戏我会投资。”
　　导演没任何犹豫就答应了，这笔生意他稳赚不赔，“成交。”
　　两人交易一谈结束，导演立即八卦起来了，“要准备什么样的婚礼？”
　　唐书夏临时起意，不过她知道剧组什么道具都有，尤其是她那个年代的东西，要说在这里举办婚礼，真是便宜了许多。
　　把自己的计划和导演一沟通，导演立即抓紧时间停工，让工作人员重新搭建唐书夏需要的场景。
　　所有人，“？？？”
　　池冬灵听说不用工作，瞬间心生疑虑，她随便拉了个工作人员，“什么情况？突然改剧本。”
　　工作人员也表示一头雾水，但导演说改就必须改。
　　唐书夏早早的回了住处，房间里很暗，窗帘都没拉开，被窝里一团静静的，似乎都没怎么动过，许瑜璟的姿势和她离开时没两样，她掀开被子一靠近，那人就睁开了迷迷瞪瞪的眼，“唐唐，几点了，你这么快收工。”
　　这人已经睡糊涂了。
　　唐书夏捏了捏她的鼻子，把人弄醒，“许瑜璟，今天导演说他需要改剧本，所以就让我回来陪你。”
　　许瑜璟知道对方在忽悠自己，她和那位导演虽相处的时间不长，倒也清楚那位是个对效率要求极高的人，她忍不住笑，“你们导演真是大好人。”
　　唐书夏一想到导演挠头的样子就想笑，“许瑜璟，刚才丈母娘来电话，我告诉她我们两结婚了。”
　　许瑜璟瞬间清醒，“她肯定很生气。”
　　唐书夏心想，女儿最了解母亲，“我说我们结婚了，肯定得宴请宾客来吃酒，丈母娘立即就说这件事她知道怎么办，交给她就行了，但我不知道我们得宴请哪些人，所以名单的事得交给你。”
　　许瑜璟听到这还挺意外，“那我待会列名单给你。”说完，她还问了句，“姜女士她没说其他？”
　　当然说了，非说不承认她们已经结婚的事实，还要求让她们重新再办一场婚礼。
　　唐书夏就是从姜女士这里得来的灵感，等事成后她一定要好好感谢丈母娘。
　　唐书夏睁眼说瞎话，“她看起来似乎还挺开心。”
　　许瑜璟，“？？？”
　　依照她对姜如心的了解，多半这会正气得在家砸东西，恐怕是因为面对小辈，她抹不开面子，假装开心而已？
　　许瑜璟觉的得找个时间和姜女士解释下。
　　两人在房间里开始探讨宴请的人名单，许瑜璟报，唐书夏记，记完她把手机一收，开始谈起了正事，“对了，许瑜璟，你要不要来客串一个角色，没有台词，只需要当个背景板就行了。”
　　许瑜璟大吃一惊，“可是唐唐，我从来没演过戏，我怕演不好。”
　　唐书夏勾着她的头发，在手指上卷了两三道又松开，“导演说燕华这角色得有一段朦胧的情感，我一直演不好这一段戏，但我想如果那个人是你的话，也许我就知道怎么演了。”
　　许瑜璟沉思，“这样啊。”
　　唐书夏说话半真半假，许瑜璟在这里一段时间，也是知道燕华这个角色的，“如果你不愿意也不要紧，到时候让其他人充当一下就好。”
　　许瑜璟一方面不想让唐书夏失望，一方面又担心自己在这方面不擅长，“我是怕到时候我表演不过关，会一直让你们卡。”
　　唐书夏，“不需要这么担心，你到时候往那一坐就好。”
　　许瑜璟一脸的震惊，“这么简单，只要坐在那就行了吗？”
　　唐书夏心想到时候剧情肯定不一样，“是啊，导演只需要拍你一个背影和笑脸就行，你以为有多难，不过因为我的私心作祟而已，我想和你一个剧里面同框，以后还能当是纪念。”她伸手掐了下许瑜璟软软的小脸蛋，“许小姐不会连怎么笑都不会吧，像往常对着我笑就行了，本色出演。”
　　许瑜璟一听更加紧张了，和眼前的人同框，她是想都没想过。
　　唐书夏却不给她任何紧张机会，“如果你实在担心，我们待会可以对戏，多试两遍，就会有感觉了。”
　　许瑜璟立即爬起身，“那我现在就起来。”
　　唐书夏等人去洗手间洗漱，才掏出手机，翘着二郎腿，晃啊晃的，慢悠悠的给姜如心发了一条信息。
　　【唐：丈母娘，实不相瞒，我舅舅他们反对我和许瑜璟结婚。】


第092章 结婚
　　就在唐书夏忽悠人时。
　　网上有关于唐书夏结婚的事也流传了开来。最初不过是个网友问答,以及一张上传的照片，照片中一张纸，最初也没有人留意到这张纸上的内容，毕竟网友们也有像唐书夏一样对外文一窍不通的,但也有人留意到了唐书夏发来的东西。
　　很显然,那是一张来自于国外的结婚证书。
　　有人抱着一探究竟的心思翻译了下,然后就齐齐傻眼。
　　很快就有人把截图传到了小群，小群传大群，大群传几千人的大群，就这样一传十,十传百,消息很快传开了，热搜话题就叫做#卧槽,这两人不声不响领了结婚证#
　　“这一团乱码的账号不会是那谁谁谁的小号吧？”
　　“听说许瑜璟的学历很高，她应该不会看不懂上面的字，那就只剩下……卧槽，卧槽，唐书夏难道是文盲，不对啊，她好歹也是个大学毕业,怎么会看不懂,我怀疑这个号不是她们的。”
　　“对，我也觉得不是她们两的号,你往上看，这都问的什么乱七八糟的问题，像个年纪不大的小学鸡。”
　　“这两人绝对是我见过圈子里幸福的一对，祝福她们。”
　　“啊啊啊啊啊,我家崽崽居然背着麻麻偷偷结婚了，但为什么我还这么开心。”
　　“祝她们百年好合，永结同心。”
　　“祝她们早生贵子，新婚快乐。”
　　“楼上是不是有毒啊，她们两个同性，生什么子啊，女人除了当生育工具，也能选择自己想过的人生。”
　　“糖粉们别吵，来随我一起唱，今天是个好日子……”
　　更多人因为标题而涌进来想一探究竟，吃着吃着，账号登不上了，很好，就和上次唐书夏出柜时一个样，大概是系统又崩了。
　　姜如心这会正满心欢喜的列单子，看到唐书夏这条信息时，脑门青筋暴跳，她知道唐书夏的舅舅是谁。
　　盛高阳是吧。
　　她都还没嫌弃小唐，凭什么对方就嫌弃她女儿！！！
　　是可忍孰不可忍。
　　盛高阳此时也抱着同样的想法，但在老爷子和老太太面前，他还维持着他平日里温和的一面，充当两老的司机，专心的看着前面的
　　路，“爸、妈你们放心，对方毕竟是小许的母亲，夏夏的想法，多半是希望我们一家人能和小许唯一的亲人吃一顿便饭，我会好好和人沟通。”
　　老爷子忍不住提醒一句，“小许刚失去了父亲，你说话语气别太重。”
　　盛高阳直点头，表示知道。
　　而剧组，此时也正在紧锣密鼓的张罗中，许瑜璟被牵着走进片场，忍不住缩了下手，唐书夏不解的回望她，“缩什么手，我长得很丑，见不得人吗？”
　　一句话把许瑜璟给逗乐，发现很多工作人员朝她看来，许瑜璟故意压低嗓音，“没有，我们唐唐是举世无双的大美女。”
　　唐书夏这才满意，同时也警告对方，“以后不许再缩手，我们已经结婚，无论走到哪，牵手是光明正大的，再说了，就算没结婚，我牵我老婆的手和其他人有什么关系。”
　　许瑜璟其实担心她们两这样太过明目张胆，毕竟这是工作场合，“嗯！”
　　导演见她们两人过来，面色淡定的问了许瑜璟几个日常问题，比如有没有拍过戏、又或者是对演戏有什么看法，甚至还安抚了下许瑜璟的情绪，对上许瑜璟认真听讲仿佛课堂上的好学生样，导演莫名心虚，他故作忙碌的指挥唐书夏，“唐老师你带许董去换装，别忘了给她化个美一点的妆容。”
　　唐书夏，“放心，我自己的老婆我还能不花的美美的吗。”
　　导演一脸嫌弃的挥手让她赶紧走。
　　许瑜璟一个劲的笑，不知道为什么她就喜欢唐书夏这嚣张的模样，特别喜欢。
　　服装师一看见她们来了，立即把早已准备好的婚服推过来，“唐老师，需要我替她量下尺寸吗？或者你亲自给她挑一身合身的，我看这几套比较好，许小姐应该能穿。”
　　许瑜璟看着满满一排的红色婚服，大惊，“是拍摄成亲画面吗？是不是哪搞错了，唐唐，你演的燕华不是女孩吗？”
　　露馅了？？？
　　一旁的服装师生生替唐书夏捏了一把汗。
　　唐书夏面色如常，旁若无人的开始挑选衣服，把早已准备好的那件大红婚服挑选出来，对着许瑜璟的身材比划了两下，“这一套最新，你去试试，看看合不合身，不合身还能再改一下。”
　　许瑜璟还想
　　再问，唐书夏已经推着人进了更衣室，她靠在门外，“燕华的确是女孩，但她的使命注定她这辈子只能以男儿身活下去，对于外界而言，男儿不得娶妻生子吗？”说完，唐书夏顿了顿，“所以，许瑜璟，你可是我千挑万选才选中的媳妇儿。”
　　许瑜璟有种唐书夏对着她在说情话的错觉，明知这是燕华会说的话，她依旧可耻的心颤，“好，我知道了。”
　　服装师咬住手指，激动的差点尖叫，啊啊啊啊，她磕的cp也太甜了吧，唐老师这情话技能绝对满分，如果不是得到小道消息知道今天这一场戏是唐老师的结婚现场，她刚刚差点也要信了。
　　许瑜璟换好了服装，一旁的发型师已经在一旁候着了，一群人围着她，隆重到仿佛她才是今天真正的主角，她有点慌，“唐唐。”
　　一旁的造型师，“唐老师去换衣，她待会也要做造型。”
　　唐书夏趁机换好了新郎服装，抽空给自己化了一个妆容，旁边的化妆师团队就这么看着她唰唰唰对着那张很容易让人羡慕嫉妒的脸几下，甚至有些人还在做笔记，许瑜璟很是好奇，“她们在做什么？”
　　造型师双手轻轻的固住她的头，看着镜子笑，“唐老师的化妆技术神乎其神的，她们一个个都想拜师，但唐老师又特别的无情，全部拒绝，所以啊，她们只能抓紧时间偷师。”
　　许瑜璟知道自己的爱人特别优秀，但这种优秀从其他人口中听来，那感觉让她特别的喜悦和自豪，她笑容灿然，“原来这样。”
　　唐书夏化妆速度非常快，许瑜璟就听到身后一群人唉声叹气，旁边的造型师立即准备好，给唐书夏弄造型。
　　红衣少年郎，自带江湖气，风度翩翩的，又生了一张绝美的脸，这任谁看了，都会情不自禁的爱上。
　　许瑜璟一直往旁边看，她看过唐书夏扮演的燕华，因为剧本中的人设雌雄莫辨，女娇俏，男俊美，唐书夏能够自由在两者之间切换，丝毫不违和，这才是导演挑选她的原因。
　　但许瑜璟对身穿红衣的唐书夏毫无抵抗力，尤其是穿着红衣婚服的唐书夏。
　　造型师见许瑜璟的头一直往旁边歪，忍不住笑了，“许小姐，你也被我们唐老师的外表迷倒了是吗，唐老师的装扮的确很俊美，我要是再年轻十岁
　　，我肯定会心动，偷偷的暗恋。”
　　许瑜璟被她说脸红了。
　　等到妆容和造型全部做完，唐书夏不知从哪取来了一块红盖头，直接盖在许瑜璟的头上，许瑜璟觉得这样走路看不见，会很不方便，伸出手去拿，然后被一只滚烫的手给拽住，“我牵着你走，不会摔。”
　　许瑜璟怀疑对方是假公济私，但这种体验非常难得，所以也回握了下对方的手，“唐唐你记得牵牢我。”
　　唐书夏，“嗯。”
　　一对新人从造型间走出来，许瑜璟只看见脚前方半米，地上有很多玫瑰花瓣，一片又一片，许瑜璟甚至闻到了玫瑰花香，“唐唐，是有人在撒玫瑰吗？”
　　工作人员都捂住嘴正对着她们撒鲜花。
　　远处还有工作人员扛着摄像头对着她们两人拍摄，唐书夏对玫瑰花谈不上喜欢，也谈不上不喜欢，“今天有工作人员接到了玫瑰花，不过那人不喜欢，说要丢了，导演觉得太浪费，干脆拿过来当道具用。”
　　解释的合情合理。
　　许瑜璟却觉得周围太过安静，这种安静在片场里显得很不寻常，“是吗？我还以为是你特意为我准备的惊喜。”
　　唐书夏，“……”
　　早知道就说她安排的好了。
　　但世上没有后悔药，唐书夏紧了紧手指，“待会导演说让你做什么，你就做什么，盖头不用掀，我会一直牵着你。”
　　许瑜璟，“好。”
　　小周抱着手机急急忙忙的跑了过来，看见那俊美的两人，他还楞了一下，他对着唐书夏扬了扬手机，后者没理他，径直牵着许瑜璟的手往前走，两侧看热闹的人纷纷为她们让路。
　　许瑜璟甚至还能听见小声的交谈。
　　“真的假的。”
　　“当然是真的啊，网上现在都爆出来了，她们昨天就已经结婚了。”
　　“？？？”
　　许瑜璟有心想问那些人谈论的是不是她们两，但又觉得她们结婚的事不该这么快传出去的，所以很快将这疑问给压了下去。
　　唐书夏带她走到了一间搭建的礼堂，导演连夜让工作人员搭建完成的，有门槛，她一进门立即感受到了两道杀气腾腾的视线，一左一右，盛高阳脸蛋上似乎还有一道红
　　色的划痕，至于姜如心，这会一双眼快要喷火了，狠狠瞪她。
　　唐书夏朝她微笑，便小心翼翼的牵着许瑜璟进屋，“慢点。”
　　姜如心一口气梗在了胸口，上不上下不下，但也没出声打断她们正在进行中的婚礼，看着那个戴着红盖头的女孩一步步朝她走过来，姜如心心底的那点气就散了，她测过头擦了下眼角，深吸气。
　　亲眼看着她们拜天地也不错。
　　正中央坐着的两老人却丝毫没有被欺骗了的感觉，在听说了唐书夏的计划后，非常积极的配合，这会正笑眯眯的看着她，老爷子和老太太也是古装扮相，导演为了照顾到她们，把屋子里的温度调得特别低，衣服也没唐书夏她们这么繁琐，里三层外三层的裹着。
　　以至于许瑜璟一进门感受到了屋内和屋外两种截然不同的温差，那种不对劲的感觉又争先恐后的冒了出来，但她没有随便开口。
　　屋外围了一群人，在最前面的是小周，他这会也顾不上和谢金枝交代了，主要以古礼拜堂成亲这件事来得太过突然，小周后知后觉，等发现的时候就来不及通知经纪人了，以至于这会谢金枝的嗓音几乎要穿透电话，指导他，“给我把她们结婚视频拍下来。”
　　“啊啊啊。”
　　“救命，看得我好激动，比我自己结婚都激动。”
　　“嘘嘘嘘嘘，小点声。”
　　导演给他们递了个眼神，但工作人员们你挤我我挤你的非要往前凑，甚至还有人直接趴在了门槛上，哎哟了声，导演，“……”他清了清嗓，然后用掐着喉咙的嗓子喊，“吉时已到——拜天地。”
　　唐书夏手中多了一根红绸缎，一头她拽着，另一头紧紧的在许瑜璟手中握着。
　　两人缓缓的朝前走。
　　导演看着这场他自己亲自主持的婚礼，突然也激动起来，高亢的嗓音从屋子里穿透出去，“一拜天地。”
　　明明是一场戏，她却莫名的紧张，心快提到嗓子眼，许瑜璟时刻紧盯着唐书夏的脚尖，如果鞋尖朝外时，她也会跟着一起转动方向，她努力的回想电视剧里的拜堂仪式，身体晃了下，手肘被一只有力的手托了下。
　　许瑜璟立即就心定了。
　　“二拜高堂。”
　　两人又换了
　　一个方向，姜如心也分到了一席之地，唐书夏朝她们微微一笑，得到的就是老太太红了的眼眶。
　　“夫妻对拜。”
　　唐书夏看着眼前的人，微微弯腰，两人的头甚至还撞在了一起。
　　许瑜璟立即往后退了一步，她后退一步，唐书夏就得寸进尺的进了一步，她听到了在场人轻笑声，很多，很多，似乎有很多人在围观了她们的婚礼。
　　对，她和唐书夏的婚礼。
　　导演，“礼成。”
　　礼成后，没有所谓的送入洞房。
　　唐书夏牵着她的手，把她带到了老人面前，“许瑜璟，这是我外婆，这是我外公，喊人。”
　　许瑜璟不光心颤，身体也止不住的开始颤抖，如果她还不知道那些细碎的谈话所指的人是谁，她真就傻了，但她万万没想到唐书夏会给她准备这么大一份惊喜，“外公、外婆。”
　　老太太抓住许瑜璟的手轻拍了拍，“小璟，外婆终于看见你们结婚了，真好。”
　　老爷子揽着她的肩，“今天可是大喜事，别想太多。”
　　唐书夏又带着她转了一个方向，“许瑜璟，喊妈。”
　　许瑜璟怔了下，很快就开口喊人了，“妈。”
　　唐书夏也跟着喊，“妈。”
　　姜如心因为这一声妈眼泪直接掉了下来，她忙擦了擦自己的脸，下意识的往身上掏了下，她身上也一套古装，触手可及的是轻纱，别说兜了，连手机她都没来得及拿，“妈红包都没来得及准备一个。”
　　就急急忙忙跑来找人算账，结果到了这里才知道误会一场。
　　许瑜璟听到了姜如心哭音，“妈，没关系。”
　　姜如心，“不，一定要给的，不然不吉利。”
　　唐书夏看到老太太也附和的点头，“丈母娘记得给我包一个大的，比上次那个还要大。”
　　姜如心现在想打死唐书夏的心都有了，这货居然还敢问她要大红包，要不是这小滑头把他们四个人骗得团团转，他们何至于像现在这样准备不齐全，匆匆忙忙的，甚至还和亲家闹了个大乌龙。
　　总之，姜如心这一天过得简直就是心惊肉跳。
　　但她瞥了眼在场的三位亲家，“好，给你包个超级大的。”
　　之后是叫舅舅了。
　　盛高阳狠狠的刮了唐书夏一眼，脸颊依旧火辣辣的痛，他挤出笑脸来，从裤子里掏出一个大红包塞到了许瑜璟的手里，惊了在场的所有人。
　　姜如心更是盯了他好几眼，好奇这个大红包究竟从哪冒出来的。
　　这一对比，她就输了。
　　盛高阳在电话里听唐书夏说她们结婚，所以让助理备了一个，没想到居然还真派上了用场，该说他未雨绸缪好呢，还是该说他考虑周全好，他一脸得意，“小许啊，从今天开始，我就把我们家夏夏交到你手里了，舅舅希望你们以后每一天都像今天这么开心。”
　　许瑜璟点头，“谢谢舅舅。”
　　唐书夏带着她继续往里走去，导演考虑非常周到，甚至特意为她们开辟了一个小房间作为洞房，许瑜璟多次想揭开盖头，都让唐书夏给拦下了，“老婆，你不知道盖头是需要我来掀的吗？”
　　许瑜璟没再动手。
　　唐书夏把人拎到床边，让人坐下后，“许瑜璟，你做好准备了吗？”
　　许瑜璟已经快没注意了，听她这么说，有点慌，“我，我还要做什么吗？”
　　唐书夏用秤杆将盖头掀开来，然后笑看着那个一脸无措的人，“老婆，接下来我们该喝合卺酒了。”
　　这间屋看起来甚至还没有她们住的酒店面积大，但屋内挂满了红绸，还有大红的喜字，许瑜璟正目不转睛打量时，唐书夏已经将酒杯塞到了她手里，“合卺酒一喝，你就是我唐书夏的老婆，许瑜璟，你跑不掉了。”
　　许瑜璟笑看着她，“唐唐，我也抓到你了。”
　　说完，许瑜璟勾住了她另外一只手的小指，两人交换着喝下酒，相视一笑，眼底是对彼此满满的爱意。
　　系统经过抢修，终于好了。
　　然后网友们正准备去看那张让人羡慕又嫉妒的结婚证时，唐书夏的经纪人却发了一段视频，并附上一句话【爱是意外，爱是陪伴，祝福两位百年好合，白头偕老。】
　　网友们，“？？？”
　　什么鬼东西。
　　点进去看的第一眼，还以为是某个连续剧的结婚视频，直到糖粉们发现入镜中的那位新郎官的脸，是唐书夏，至于她牵着的那位，看经纪
　　人这样子，身份不言而喻了。
　　唐书夏笑容满面的牵着新娘子的手，一路跨过玫瑰花海和人群，步伐稳健，眼神坚定的朝她们走来。
　　【呜呜呜呜，糖糖走过来的时候，我心动了，老婆，我的老婆啊。】
　　【有本事让新娘露个脸。】
　　【啊啊啊啊，糖糖真的好美啊，麻麻问我为什么我跪了，这女人，她真是男女通吃，老少皆宜，但她不是我的，可恶。】
　　【我只想说卧槽，这是真的结婚了，还是拍摄着玩玩？画面挺精美，拍摄手法有点像拍摄电影。】
　　【有钱人的爱好我们不懂。】
　　【救命，两个人私下居然这么浪漫吗？】
　　【这一段，我可以称之为结婚经典剧场。】
　　【好像是真的结婚，我有个朋友是片场的工作人员，说是唐书夏前几天就在安排这场结婚，没邀请太多人，准备给新娘子一个额外的惊喜。】
　　【很好，我被惊到了。】
　　【呜呜呜呜，我一个单身汪居然在这里翻来覆去的看一对同性结婚视频。】
　　【楼上，你完蛋了，你肯定弯了。】
　　【我想换个老公，现在还来得及吗？】
　　网上热热闹闹，片场也格外的热闹，导演正让工作人员挨个的发喜糖，盛高阳拿了一包喜糖，正准备找个地方拆开吃，就被老爷子小捶了一下，“吃，给我多吃两颗喜糖，待会等夏夏和小许出来，你去蹭蹭她们的喜气。”
　　盛高阳，“？”
　　老爷子忍不住埋汰他，“连夏夏都结婚了，你呢，到现在连一个女朋友都没有，我怎么会有你这么一个没出息的儿子。”
　　盛高阳，“？？”
　　老爷子见不得他这幅蠢样，连忙别过身，摇头叹息，“我不管你了，给你一年时间，你给我找个女朋友也好，带个男朋友回来也成，反正得带人回家。”
　　盛高阳，“？？？”
　　他是招谁惹谁了。
　　被念叨的唐书夏此刻正坐在床上，任由许瑜璟亲吻着，那细碎的亲吻从脸颊一点点挪到脖颈，脖子上的第一个纽扣解了。
　　许瑜璟用嘴含着第二个纽扣，眉眼含情的看她，“我要脱了。”
　　唐书夏没反对，懒懒的往后扬了下，“继续。”


第093章 番外
　　唐书夏结婚的事在热搜上挂了好几天,很快被其他新鲜瓜给顶了，这个圈子里从来不缺新鲜事。
　　倒是戏一拍完，唐书夏过上真正的咸鱼躺生活,婚后日子过得那叫有滋有味,让一众单身汪们羡慕不已,池冬灵发现网友们对唐书夏和许瑜璟的婚事评论两极化,喜欢的人啊啊啊尖叫，恨不能哐哐哐为自己偶像撞大墙，不喜欢的人还是老样子,嘴里每时每刻在喷粪。
　　唐书夏躺在许瑜璟带回来的升级版懒人椅上,翘着腿,手指用力戳手机,手机里传来能让人血脉迸射的乐声，可以和精忠报国相媲美。
　　池冬灵坐在她对面十分钟，听了足足十分钟激情荡漾的高声,唐书夏别说一句话,连一个眼神也没给到她,反而是正忙着收拾的许瑜璟大概是觉得她一个人坐着太尴尬，替她拿了一杯冰镇可乐,然后又去忙了。
　　池冬灵看着屋子里两人,一个忙死,一个闲死,“我想不通,你们家许小姐怎么会看上你这么一个懒蛋。”
　　话音刚落，一个枕头狠狠砸在她脸上，把她手中的可乐瓶也砸翻在地，许瑜璟闻声回头看,池冬灵本来想痛骂的，这会对上许瑜璟又莫名心虚，手忙脚乱的收拾，“对不起，刚不小心手滑了，我自己收拾就好。”
　　许瑜璟大概真的忙，池冬灵这么说，她又转过身去整理资料。
　　池冬灵愤恨的去拿抹布和扫帚，一边擦一边嘀咕着骂，“老唐你真不是个东西，是你让我来的，来了又不让我说。”
　　唐书夏一局游戏结束，“我让你离间我和我老婆的感情了？”
　　池冬灵，“……好好好，算我说错话。”
　　随口说一句都不行，小气。
　　唐书夏这才满意，也开了一瓶牛奶，咕哝的喝了两口，“找到人了吗？”
　　池冬灵一脸得瑟，“在这圈子里，还有我找不到的人吗？”
　　唐书夏虽然在娱乐圈混了快两年多，但熟悉的人没几个，论找人，还得池冬灵出马，她笑了笑，“可以啊。”
　　池冬灵，“那必须的，不过你别说，她真能躲，一般人都想不到那地方。”
　　唐书夏顺着她话问，“在哪？”
　　池冬灵小声的说了个字。
　　唐书夏挺意外的，这地方她之前也曾听宣笑笑的经纪人提过，“没想到她还挺惜命。”
　　池冬灵点头，“大概是宣笑笑的事在圈子里掀起的风浪太大，她吓到了，居然找了一家戒毒所窝着，我找到她的时候，她那副样子真挺吓人。”她一想起对方面黄肌瘦的样子忍不住惋惜，“对了，你找她做什么。”
　　唐书夏挑眉，“借她身份用一用。”
　　池冬灵，“？？？什么东西，身份这东西也能随便借的吗？”
　　唐书夏见池冬灵眼底有光闪过，她敛眉，忍不住警告对方，“别对我使用你那种看透人想法的能力，不然我让你家宁雅君守寡。”
　　池冬灵被她这恐吓吓到了，忙收起了八卦的想法，“我就好奇一下，你也没必要对我这么凶残吧。”
　　唐书夏伸出两根手指晃了晃，“事不过，懂？”
　　没人喜欢心里的事被别人窥探到，前面两次猝不及防，是意外，第次再被人看透就是她蠢了。
　　池冬灵自知理亏，“行行行，我保证，以后再也不对你。”
　　唐书夏听她说话说一半，忍不住抬头，就叫池冬灵正流着鼻血，头发变成了当下最流行的爆炸头，嘴里一张口还能喷出热气，“……你看起来需要一辆救护车。”
　　池冬灵连忙摆手，唐书夏又生生坐了回去，“没事，不过享受了一把**而已。”
　　唐书夏听她声音都虚弱了两分，猜测这可能是池冬灵使用能力的后遗症，“果然，事有利弊。”
　　池冬灵这副模样吓到了许瑜璟，她从两人身旁走过时，又忍不住倒退回去，“怎么有一股焦味，你你你。”
　　池冬灵谦意的笑笑，“抱歉，吓到你了。”
　　许瑜璟见唐书夏稳如泰山似的坐着，丝毫不慌，她立即心安了，她看了看自家刚装修好的天花板，又看了眼池冬灵那副仿佛遭雷劈的惨样，很确定刚才没听见雷鸣，“你要不要进去洗漱一下？”
　　池冬灵惊喜，“可以吗？”
　　许瑜璟，“当然。”
　　唐书夏看不惯池冬灵把她老婆使唤的团团转，“一楼洗手间可以用，我去给你拿一套换洗衣服。”
　　池冬灵，“？？？我还得洗澡？”
　　唐书夏临时改变了注意，“你刚不是好奇我借人身份做什么，今天带你去玩玩。”
　　池冬灵，“！！！行，我立即去洗。”
　　等人进了洗手间后，许瑜璟才悄然的凑到唐书夏身旁问，“池小姐这样真的没事？需不需要我让医疗团的人过来。”
　　唐书夏见她在自己家，还一副小心翼翼的样子，特别可人，“别担心，池冬灵皮厚肉糙，听，她现在还在哼歌。你与其担心她，不如关心一下我。”
　　许瑜璟一个没留神，大半个身子都趴到唐书夏怀里去了，“关心你什么？”
　　唐书夏愤怒控诉，“你自己说，你的那些乱七八糟的东西重要还是我重要，你一早上就问了我一句渴不渴。”
　　许瑜璟小声辩解，“我看你在玩游戏玩的很专注，后来池小姐又来了，她一看就是有事找你。”
　　唐书夏差点气死，“我看了你那么多次，你看我了吗？”
　　许瑜璟惊了，“很多次吗？”
　　唐书夏忍不住掐她脸，用力亲她，直把人亲到喘不上气。
　　许瑜璟已经听不到水声了，忙伸出去挡住唐书夏，“池，池小姐好了。”
　　唐书夏听得比许瑜璟更仔细，也更多，她将那两只手拽住，举高，“现在才知道怕，晚了。”
　　许瑜璟很紧张，深怕池冬灵打开门，一抬头就看见她们两个人在沙发上鬼混，以至于羞耻的她浑身在轻颤，“唐、唐唐，快停下来。”
　　唐书夏才不理会，下手越发肆无忌惮，把人欺负到满脸通红。
　　就在门打开的瞬间，她把许瑜璟拉了起来，用半边身挡住了差点走光的人。
　　池冬灵正低头扯身上的衣服，头发一时半会顺不回去了，“有没有搞错，我穿你的衣服，怎么长了这么多。”
　　唐书夏拿了之前在小镇里买的衣服，好几套，都是新的，现在看池冬灵穿，才真切体会到两人之间的身高差，“你今天就扮演个牛逼哄哄的大小姐好了，这套衣服不太适合，到时候去外面重新买一套。”
　　池冬灵没想到自己还有个新身份，立即开始期待晚上的活动了，“可以可以。”
　　唐书夏的身体忽然一颤，她把在背后掐人的手抓到身前。
　　许瑜
　　璟刚刚吓出了一身汗，又羞又燥，再看罪魁祸首，正面不改色的诓人，一怒之下就掐了上去。
　　唐书夏回头看了她一眼，捏了捏那饱满的指腹，“等我晚上回来再收拾你。”
　　许瑜璟在池冬灵疑惑的看过来时，立即跑开了。
　　池冬灵，“？？？”
　　她是不是错过了什么大戏。
　　到了傍晚，两人经过一番隆重装扮，才抵达那套照片中见过几次的海景房，面朝大海，春暖花开。
　　唐书夏看着那海岸线，都生出了一种心胸开阔的感觉来，不过岸边一堆垃圾，瓶瓶罐罐，还有叉子什么，一看就很新，她估计保卫人员还没来得及打扫，“让许笑妍这种人住这地方，真是糟蹋这套房子。”
　　池冬灵已经知道大概剧本了，她是个有钱又任性的大小姐，别的不多，钱多。至于唐书夏，直接顶了一张楚雪竹的脸，“这套房子看起来就值很多钱，我要酸了。不过许笑妍是谁？”
　　许，好像是许小姐那边的人。
　　唐书夏也觉得挺值钱，“过了今夜这屋子的主人搞不好得换人。”
　　池冬灵一听，忍不住同情许笑妍，太惨了，被唐书夏盯上的人，多半钱途完完。虽然不知道这位究竟是怎么得罪了唐书夏。
　　时间一到，各种闪瞎眼的车辆在四周停满，然后她们陆续进了那间别墅，看起来熟门熟路的。
　　唐书夏两人进门时被拦住了，不过有个人路过唐书夏身边时，似乎认出她来了，直接把人带到了许笑妍的面前，“笑妍，你快看啊，这不是差点成了你嫂子的那位？”
　　许笑妍浓妆艳抹，身上的衣服就像睡衣，松松垮垮的，一根细长吊带就这么岌岌可危的挂着，“哟，这不是我们楚小姐吗？怎么有空来我这小地方。”
　　楚雪竹虽然之前或多或少提及过许家的一些事，但为了保证不露馅，最好的办法就是少说。
　　池冬灵，“喂，楚雪竹，这就是你说的那位有钱朋友啊，我看他们一个个长得都是穷酸样，没几个有钱。”
　　这句话可谓是拉足了仇恨值，在场的人中，许笑妍是最恨这样炫富的，要知道她过去的人生中，处处都被许瑜璟狠狠地压着，许瑜璟有的，她没有。
　　现在终于继承
　　了这么一栋海景别墅，别提有多威风了，结果现在居然有这么一个人冒出来打她脸，“哦，你很有钱吗？”
　　池冬灵炫富有一手，“当然啊，我看在座各位开的车，都很普通啊。”
　　唐书夏扯了扯她的衣服，池冬灵很不耐烦的甩开她，“别烦我，我要让她们开开眼，看看什么才是有钱人。”
　　其他人忍不住哄笑起来。
　　许笑妍分到的家产就那么多，如果安分守己好好过日子，其实已经比普通人高出了一大截。
　　可惜，她从小是看着许瑜璟过着怎样的生活，所以格局和眼光都大大提升，“好啊，带我们去看看你开什么车来的。”
　　池冬灵这次挑选的是宁雅君车库里一辆没怎么开过的车，也没怎么看，主要她对名车的认知有限，但也分的清好看和不好看，“来，带你们长长见识，免得你们一群土包子不知所谓。”
　　唐书夏犹豫着要不要提醒她，别嚣张过了头，万一炫富没炫成，楚雪竹这个身份她就不能再用了。
　　但某人显然演戏演上头了，完全没理会她的暗示。
　　于是趁着那群年轻人都出去看时，唐书夏缀在人群最后远远的拍了一张照片，旁边一个女孩子鄙视的看了她一眼，“老土帽，就算拍照发你朋友圈说你的车，也没人信啊。”
　　唐书夏把照片发给了许瑜璟，“这车值钱吗？”
　　人群中传来了吸气声，池冬灵本来也捏了一把汗的，看他们的表情就妥了，于是一脸得瑟，“改明儿我开着我的游轮带你们去海上垂钓，去吗？”
　　“是不是真的啊，也不怕把牛皮吹破。”
　　“嘿，你们爱去不去，老娘还不伺候了，楚雪竹，你在那磨磨蹭蹭做什么，还不快过来，走了。”
　　许笑妍却立即笑开了，“别啊，既然来都来了，不喝两杯就走，说不过去吧。”
　　池冬灵十分看不上许笑妍，“喝什么喝，你们那酒能喝吗？”
　　唐书夏盯着手机半天，没等到回答，不过看许笑妍上钩了，她把手机揣兜里，凑过去就说，“那我们还走不走了。”
　　许笑妍揽过她的肩，“雪竹，这么早走做什么，陪我们玩玩。”
　　唐书夏不知道她们玩什么，进去后发现她
　　们在赌博，那种纸牌，赌注一万起。
　　池冬灵被拉上了桌，一群人摩拳擦掌的要赢她的钱，结果却被池冬灵大杀四方，她一个人把一群人直接干到兴致全无。
　　许笑妍输的脸都白了，立即换了新花样，喝酒丢骰子，唐书夏见许笑妍不老实，在酒里倒了东西。
　　于是她给池冬灵打了个颜色，后者心领神会的点了点头。
　　就在许笑妍将酒杯递给她时。
　　一旁的池冬灵却突然浑身颤了起来，脸色发白，发抖，这一会的功夫，脸上汗珠滚滚，“对不起，洗手间在哪？”
　　唐书夏听她说话声都变了调，抢先一步，“要不我们先回去吧，你不、舒服。”
　　池冬灵厉色道，“滚，滚一边去，我要、去洗手间。”
　　许笑妍一看这情形，立即给池冬灵指了一个方向，看着池冬灵踉跄的背影，她立即给玩得好的姐妹使了个眼色。
　　唐书夏还记得这女人刚才说她是土老帽，待会得问问许瑜璟，土老帽是什么意思。
　　唐书夏眼瞅着许笑妍朝池冬灵的方向去了，很满意的收回了视线，找了个无人的位置坐下，可以透过窗看外面的夜色。
　　那女人却不甘示弱，“喂，土老帽，当初你不是说我们都是一群蛀虫，这会怎么又回来找我们了？”
　　当然是看看这群蛀虫最后下场了。
　　她们结婚好几个月了，唐书夏才想起她还有件事没处理，以至于许瑜璟的书桌上时不时就传来许笑妍每日荒唐的玩乐照。
　　像许笑妍这种人，实在是浪费了许瑜璟太多的时间了。
　　唐书夏友好的朝她笑了下，“我不想以后的生活中还有许笑妍这个人的存在。”
　　她们未来时间还有很多，浪费在这人身上一分钟都是浪费。
　　那女人听了这话，突然就暴怒了，“你他妈的——”
　　手机突然响了下，唐书夏打断她，“抱歉，我先回下信息。”
　　许瑜璟回的信息特别认真，她把车子型号以及价格弄成文档形式发给了她。
　　【XYJ:唐唐喜欢吗？我们也买一辆。】
　　【唐:不，我不喜欢，别买。】
　　只有池冬灵那骚包才会喜欢这么张扬
　　的车，唐书夏一想到那让人窒息的价格，一眼看去全是零，就觉得自己那一点点存款岌岌可危。
　　有个败家老婆是什么体验呢？
　　痛并快乐着。
　　“救命救命，老唐，杀人啦。”
　　“这个女人疯了，她要杀我，救命救命啊。”
　　“喂，妖妖灵吗？我要报警——”
　　唐书夏一边打电话，一边避开那挡路的女人，快步朝池冬灵的方向跑过去。
　　其他人还云里雾里的，你看我，我看你，该喝酒的喝酒，该打牌的打牌，完全不关心尖叫声从哪里发出来的，随后他们听见许笑妍的尖叫声，“快帮我拦住她，她带了微型摄像头，她是记者。”
　　卧槽！！！
　　所有人立即朝刚跑过去的唐书夏追了去，不过她们晚了一步，唐书夏进了洗手间后，把门锁上了。
　　池冬灵像遭人非礼了一样，叫得别提有多惨了，唐书夏打量了下洗手间后，就见池冬灵凭着身高，扒拉着淋浴头一只脚金鸡独立的站在，随时一副要掉下来的样子，她手中的淋浴头对着许笑妍一个劲的喷水，两人像大战了百回合，“你鬼叫什么？”
　　池冬灵，“我不叫惨一点，你会过来？”
　　唐书夏，“……”
　　这倒也是。
　　唐书夏看见一旁的毛巾，二话不说塞在了许笑妍的嘴里，堵住了对方的声音，她实在是不想听见许笑妍尖锐叫声，很吵，很难听。
　　她瞪了池冬灵一眼，“还不下来帮忙？”
　　池冬灵立即跳下来帮忙按住了唔唔唔叫的许笑妍，然后看着唐书夏轻轻一掰，将淋浴头连同管子一道拆下来，捆住了许笑妍的双手。
　　池冬灵每次看唐书夏这么熟练的捆人，都有一种错乱感，她们真的不是在干某件违法犯罪的事吗？
　　不然唐书夏怎么那么熟练！
　　“证据都找到了吗？”
　　“找到了。”
　　池冬灵刚才进去洗手间没多久，许笑妍就觉得自己找到了同类，屁颠屁颠的要来送货，把迫不及待写在脸上了。
　　这不，池冬灵提出高价购买，许笑妍立即就上当。
　　池冬灵浑身都湿透了，“不是我说，你老婆那么聪明的一
　　个人，她真的和你老婆是一个家里的？”
　　太蠢了，也太不小心，太过贪婪。
　　唐书夏搞不懂，毕竟许家也除了一个聪慧过人的许瑜璟和许元青，还出了一个狠毒的许星城，“不清楚，也许许经国被人带了绿帽子，还傻傻替人养孩子也说不定。”
　　至于许瑜璟为什么这么聪明，可能遗传了许经国在经商方面的头脑，以及丈母娘柔软的一面吧。
　　在场的两位，“！！！”
　　许笑妍如果可以开口，这会已经破口大骂了，这哪来的两个神经病啊，不过楚雪竹为什么变了，而且声音忒耳熟。
　　池冬灵一时间不知道该吐槽这个可怕的存在，还是吐槽唐书夏对于已经过世的老丈人的胡乱调侃。
　　不得不说，唐书夏就是有本事把话题聊死，难道她们要继续聊许经国过去头上有多少顶绿帽子吗？
　　池冬灵把洗水池下的一块砖掰开，下面有一块空地，刚好用来藏匿东西，池冬灵把东西搬出来时，许笑妍疯了似的要扑过去，结果被唐书夏一脚踹地上了。
　　池冬灵是看见了许笑妍脑海中的记忆，不然也不会这么顺利的找到这些东西，“这些东西够她把牢底坐穿了吧。”
　　唐书夏不清楚这东西的成分，可能是许星城留下的那一批东西，也可能是其他，“不知道，等警察来了再说。”
　　门外还有砰砰砰的敲门声，池冬灵把东西摆到一旁，然后提醒她，“你的妆花了。”
　　唐书夏身上也淋了不少水，她直接擦了擦，越擦越糊，池冬灵干脆把毛巾递给她。
　　唐书夏拒绝，“我不用她东西，不知道是不是有毒。”
　　池冬灵，“？？？矫情，你怎么变得和你老婆一个样了。”
　　唐书夏擦脸的手一顿，“我老婆不矫情，你再说她坏话，小心我揍你。”
　　池冬灵，“……你他妈，算了，懒得和你计较。”
　　许笑妍越听她们的聊天越不对劲，这不像是楚雪竹，她了解楚雪竹，楚雪竹就是个畏畏缩缩的土包子，说话总是细声细语，自卑，没有信心。
　　而这人说话方式像极了一个人，不可能，不可能的，许笑妍一想起那人的脸就忍不住打颤。
　　她努力仰起头往后看，大概是看她回头回得很辛苦，唐书夏朝前走了一步，许笑妍瞳孔放大，“唔唔唔。”
　　唐书夏朝她露出了一个微笑，“对，是我。”


第094章 番外二
　　一觉睡醒。
　　唐书夏看着顶上的朽木横梁,还有一个不规则大洞，身下是冰冷而坚硬的地面，她摸了下,还摸到了一捆潮湿的干草,咯人，她感觉自己像被人打了一闷棍,浑身酸痛,最为疼痛的就属她的心口,屋外鸟鸣蝉噪，她甚至嗅到草木香气,以及她最为厌恶的药草味道。
　　唐书夏本来睡意惺忪,看到这些后一下惊醒。
　　这个世界还有如此破败的茅草屋？？？
　　等等，她不是和许瑜璟约好去游泳馆游泳的吗！？怎么会在这里，她那么大一个老婆人呢？
　　“许瑜璟。”
　　“你如果想死的快一点呢，尽量动,到时候我在旁给你挖一个坑,就地掩埋,墓碑不会给你刻，你就在此处当一只孤魂野鬼。”
　　心口一阵刺痛，唐书夏又重重的躺倒回去,无神的看着这个破了一个洞的茅草屋。
　　一白衣男子悠哉的坐到一旁开始拿起刚采摘来的药分类,半响没听到唐书夏的声音,他忍不住抬头看了一眼,就见他们这位凶名赫赫的教主大人,一脸生无可恋的模样。
　　舒河，“？？？”
　　难道是受刺激受大发了？
　　不过也是，换他他也受不了。
　　唐书夏觉得自己正在做一个惊恐的梦,对，她肯定像好几次做噩梦一样，梦见了过去，她已经死了，又是中毒，又是被姜岩那忘恩负义的东西捅刀子，肯定死透透的了。她闭上眼，努力告诫自己，再睡一会，梦醒来就能见到许瑜璟。
　　结果她睡醒后，头顶依旧是那一方破洞，依稀能窥见阴沉沉的天，风呼啸着把屋顶上盖着的干草吹跑，洞口越来越大，几滴水落在了她脸上，冰冰凉，带着刺骨的寒意，唐书夏一眨不眨的看着这破天，怀里没有了许瑜璟，她觉得整颗心凉透了。
　　随着风越来越大，哗啦，茅草屋顶被吹飞一角，刚好是唐书夏躺着的那处地方。
　　舒河傻眼，“这雨势渐大，今晚上我们恐怕有得熬了。”他再看唐书夏，发现这人毫无过去的斗志，别说挪一挪，半天没动过，像个活死人就盯着头顶的天，眼珠子都不待转一下，他轻轻的踹了踹她，“起来，往里面躺躺，不然你这伤口要是沾了水，会感染
　　，到时候会很麻烦。”
　　唐书夏，“那就让我死。”
　　舒河，“……”
　　这是过去那个拿着一把刀夹在他脖子威胁说，要是他治不好她的手，她每过一时辰掰断他的手指，十根手指掰弯掰脚趾，打断腿骨，斩断经脉，让他后半辈子活得生不如死的人？
　　很快他发现唐书夏是真的想死，不光嘴上说说而已。
　　舒河拿着衣服努力的为她遮挡风雨，“姜岩捅了你一刀，你居然不打算追究，难道卿兰宗之前传你们两之间门有事是真的啊？真看不出来，你居然会看上姜岩那阴沉的小子。”
　　一直没动过的人头歪了下，“你是觉得自己这些年活腻味，所以不打算继续下去了，是吗？”
　　舒河忍不住笑了，“没想到唐教主也会恼羞成怒，放心，你和姜岩那小子的事已经传遍整个卿兰宗，大家都知道你爱他爱得如痴如狂。”
　　她和姜岩？
　　除了血海深仇之外，能有什么情谊。想当年，姜岩十二岁便跟着她，这些年来她们配合默契，不是亲人，却胜似亲人，结果到头来，这人从背后刺了她一刀。现在居然还让这么离谱的流言蜚语传的到处是。
　　是想让她死都死不安息。
　　唐书夏想骂人，甚至想提剑把还在喋喋不休说话的人砍了，好成全对方想死的心，但她环顾了一圈，发现自己的剑也不在，内力运行一半就自动散了，“我为什么还没死？”
　　舒河，“自然是在下及时救治，才让你捡回一条命，不用谢。”
　　唐书夏，“……”
　　谢个屁啊。
　　还是让她死了算了。
　　唐书夏一个字都不想和这个擅自做主的人说，她在想，许瑜璟真的存在过吗？那个世界的一切像一场光怪陆离的梦境，梦境中不需要每天提防着有人来杀她，也不需要过着尔虞我诈的日子，更不需要为了每日生计而犯愁，每天刷刷当今热门的消息，躺在沙发上，喝着老婆给榨得西瓜汁、芒果冰沙……
　　一切一切的美好，都没了。
　　也许，再死一次就能回到有许瑜璟的世界。
　　舒河发现经过他一番挑拨后，唐书夏对这世界的眷恋如同昙花一现，很快又陷入一种生无可恋的状态，
　　甚至故意弄崩他包扎的伤口，不配合不吃药，就像是他曾医治过的一个叛逆小孩。
　　舒河，“你知道为什么你没死吗？”
　　唐书夏眼珠子微转了圈，舒河自顾自说下去，“你对他多年照拂，姜岩对你倒是毫不留情，如果不是有人攻击卿兰宗山门，这会你恐怕已被他鞭尸。”舒河趁乱把唐书夏搬进了密室，从密道里逃出来。
　　舒河见她听见去，“等他反应过来，发现你尸体不见了的话，依照他那缜密心思，多半不会死心。”他顿了顿，“如果你想让他等你死后鞭尸，那你尽管躺着，躺到他找到你，再给你两刀。”
　　唐书夏，“……知道了。”
　　等她解决了这忘恩负义的东西，再死也不迟。
　　经过舒河的一番劝说，唐书夏终于又重新振作了起来，配合疗伤，内力只剩下五成，唐书夏却丝毫没气馁，她在那世界刚恢复了二成内力，相较于过去，她甚至觉得自己尽赚了成。
　　经过短短半月时间门，在舒河尽心照料下，唐书夏又活蹦乱跳了，她看着前不着村后不着店的地方，“我们这是在哪啊？”
　　舒河把一颗果子丢进了火里烤着，“不知道。”
　　唐书夏打算不跟着他的路线走，她也是脑子坏了，才跟着一个经常迷路的人走，两人步行了两天终于找到了一户猎户，问过才知道她们竟不知不觉往都城的方向靠近，最多也一个月的路程，就能抵达都城。
　　不过途中她们必然经过武林盟的地盘，武林盟一直视卿兰宗为魔教，更视唐书夏为妖女，欲将其除之而后快。
　　舒河嫌弃的看了她一眼，“我看你是真的被霉运附身了。”
　　躲过了一个姜岩，又来了一个武林盟。
　　前有狼后有虎，关键唐书夏那一身的内力才恢复了一半有余，如果平时遇见还行，现在，不等于去送死吗？
　　唐书夏丝毫不担心，“啰嗦。”
　　她们甚至还在半途上搭乘了一辆前往都城做买卖的商队，商队见她们兄妹两风餐露宿，十分可怜，干脆邀她们同行，一队十人，很快变成了十五人。
　　唐书夏和舒河，一个是替人看病的大夫，大夫甚至还做了一个招魂幡似的广告，白布条上写着替人看诊，不准不收钱的广告词
　　。至于唐书夏，梳着两个麻花辫，穿着朴素的农村村姑的花布衫，脸上一颗让人敬而远之的黑痣，黑痣上还有一根招摇的毛毛。
　　“你们听说了吗？卿兰宗内乱，那个杀人不眨眼的女魔头死了。”
　　“真的假的。”
　　“当然是真的，现在卿兰宗已经换了人，真是大快人心啊。”
　　舒河正在替同车的一个小兄弟治伤，耳边是那群人的闲聊，天南地北的，什么都有，闻言他朝唐书夏看去，就看见那人正懒懒的躺在车轱辘上，别说生气了，连一丝情绪都没露，嘴里叼着的那根狗尾巴草正一抖一抖。
　　舒河放心了，他怕这位主一个没忍住把这群人砍了，没想到现在的唐书夏会这么忍得住气。
　　唐书夏这会看着蓝天白云，正在想许瑜璟。
　　她觉得那不是梦，那是一个真实的世界，许瑜璟的笑、许瑜璟的眼泪，包括许瑜璟所遭受的痛苦都牵动着她的心，但这糟糕透顶的世界没有许瑜璟，她要怎么做，才能重新抱到自己的老婆呢？
　　“女魔头死了，那我们以后上路是不是不会再危险了？也算是好事一桩。”
　　“你长得不美，怎么尽想这么美的事，想要安稳过日子，除非卿兰宗被武林盟的人彻底消灭。”
　　“说起武林盟，最近有一件喜事，好像是武林盟主的儿子要娶媳妇，我们路过的时候要不要稍作停留，时间门刚刚好，还可以去讨要一杯喜酒。”
　　“真的假的，不是说他儿子死了吗？”
　　“人家活的好好的，长得也是一表人才，那嫁过去的姑娘有福了。”
　　唐书夏听到这话，忍不住笑了。
　　舒河拿着一个药草包砸过去，“还不过来帮忙，就知道傻笑。”
　　唐书夏，“有喜酒喝，难道你不开心？”
　　舒河一点也开心不起来，这群人如果真的要去讨要一杯喜酒，她们必然要和武林盟的人撞上了，武林盟主恨唐书夏恨的牙痒痒，“我警告你别搞事，不然危急关头，我肯定把你出卖给他们好自个保命。”
　　唐书夏，“随便你，反正这杯喜酒我喝定了。”
　　她平生最恨种人，仇家、忘恩负义之徒，最后是那些喜欢戏弄女人，不顾女人自愿而行强迫之事的
　　禽*兽。
　　这武林盟盟主自诩正派人士，结果生得儿子却是个十恶不赦的禽**兽，在一次强迫人良家妇女时刚好被唐书夏撞见，她手没稳，不小心废了对方的那处地方，也算是解了女性同胞们的痛苦。现在武林盟盟主儿子要娶妻的事传得这么远，又正是她卿兰宗内乱时，她怀疑这些人又在搞什么阴谋。
　　舒河还能这么办，他再强硬也硬不过唐书夏。
　　一群人浩浩荡荡的途径了武林盟的地盘，大概是喜事在即，武林盟对于各方来讨要喜酒的人表示出了最大的善意，不过她们和主人家不在同个屋子里喝酒就是了，院子里有她们的一席之地。
　　舒河怕唐书夏搞事，全程死死盯人，他那副紧张自己妹妹的样子都被商队的人看在眼里，不少人私下吐槽，这么丑的妹妹，看管这么严真的没必要，她不吓到别人就已经是一件大喜事了。
　　唐书夏懒懒的坐在最里面，有一根树挡住她，她开了个口，眼底充满了向往之色，“新娘子肯定很美。”
　　“那必须是。”
　　“听说是程家的女儿，倾国倾城之姿，两人非常登对，真是金童玉女，郎才女貌。”
　　“我也要看看。”
　　“新娘子那是给新郎官看的，你看个屁啊。”
　　“别说了，新娘子来了。”
　　“哇哦。”
　　唐书夏伸长脖子去看，依稀能看到一道身影，不知道为什么，她竟有种看见了穿着红婚服的许瑜璟，不过这位新娘脚下步子虚浮，行走中全赖身旁两位婢女搀扶，她记得程家大女儿年方十八，正值青春年华，但脾气火爆，眼里揉不得沙子，这样的人会嫁给陈重那个废物吗？
　　显然是不可能的。
　　但凡聪明的女人都不会嫁给这种废物，外人不知内情，以为是两家联姻。
　　这人可能不是程家的女儿。
　　拜堂仪式很快就开始了，围观的人很多，唐书夏倒是想去前面关注一下陈重，结果什么也看不到。
　　舒河顺着她的视线看过去，替这即将要入门的女人同情一秒，“快，吃东西了，吃饱我们还得继续赶路。”
　　唐书夏倒是安分守己，一直吃一直吃，看得其他人立即也加入了干饭行列，毕竟再不吃，这一
　　桌饭菜就全光了，拜堂仪式结束，新娘又被搀扶着送回了新房里，她突然捂住肚子，一脸难忍的样子，“我去一趟茅房。”
　　舒河，“？？？”
　　他不信，他昨天才看见这人吃了整一只鸡，胃口好的要命，肠胃更是健康的不得了，他放下筷，“妹妹，哥哥陪你一起去。”
　　旁边的人都快要看不下去了，口齿不清的说道，“我说许兄啊，许妹妹她机灵聪慧，不至于连个茅厕都找不到，你也别总这么盯着，得给小姑娘一点自由空间门，说不准很快就给你找个妹婿回来。”
　　其他人点头赞同，他们真的没见过这么护妹的哥哥，像连体婴似的，妹妹走到哪，哥哥就跟到哪，一时间门他们都不知道是哥哥没断奶，还是妹妹没断奶。
　　唐书夏朝那人投去感激的一瞥，然后抓紧时间门飞快开溜。
　　舒河真是越来越婆妈了。
　　舒河立即就要追上去，结果被一左一右的人给按压着坐在位置上，再去看，哪还有唐书夏的身影，他忍不住辩解道，“不是，我怕她掉进茅坑里。”
　　其他人噗的一声，全哈哈哈大笑起来。
　　唐书夏顺着刚刚新娘来时的路摸了过去，很快摸到了她们的新房，不过让她惊奇的是，新房门外居然加了一把锁，门外两个皮肤黝黑的人凶神恶煞的守着，丝毫没有一点喜气。
　　果然有鬼。
　　这么严防死守的。
　　也不知道这里面的究竟是哪家倒霉的姑娘。
　　唐书夏犹豫了一下，她朝门外丢了一块小石头，看门的两人中立即一人小心谨慎的捡起石子，正准备朝她藏身的地方走来，另外一人却是阻拦了他，“我们的职责是看守这里，别让里面的女人跑掉。”
　　唐书夏发现这两人居然不上当，一跃飞上了屋顶，掀开一块砖瓦，能看见一双被绳子束缚的腿正在动，床上的新娘双手双脚被束，一看就不是自愿成亲的，她脸上盖着红盖头，此刻正努力的往下挪。
　　咚——
　　唐书夏听到这动静都替她疼，犹豫了下，她掂起两块石子，朝两人砸了过去。
　　那两人就感觉身体某个穴道被撞了，他们动弹不得。
　　唐书夏随后从衣服上私下一块布，蒙在了脸上，
　　她从两人身后绕过，然后看了眼那锁，她摸了摸头发，很好，因为村姑不配拥有簪子，所以开锁的工具也没有。她扭头看那两个像木桩的守卫，从他们腰间门把钥匙拿了出来，打开了新房。
　　这间门新房比起她和许瑜璟在剧组里的那临时搭建的新房豪华多了，满室红色，一看就觉得很喜气，如果新郎不是那人渣的话。
　　唐书夏把人从床上扶起来。
　　新娘发出唔唔唔的声音，身体颤的厉害，肢体接触非常的抗拒，看来是被吓的不轻啊。
　　唐书夏掐着嗓，“我替你把绳子解开，你别叫啊。”
　　这位倒霉的新娘一听立即点了点头，没哼声了，红盖头快垂落下来了，唐书夏非常果断的解了绳，又伸手把姑娘背着的双手绳子也解开，一回头，新娘头上的红盖头坠落，露出了那张她心心念念的脸，不过眼角还挂着泪痕，一副要哭不哭的样子。
　　唐书夏，“！！！”
　　她在做梦吗？她一定在做梦。
　　唐书夏猛的给了自己一耳光子，脸好疼，她不是在做梦。
　　“许瑜璟。”
　　“不是，你怎么在这里。”
　　短短几秒钟时间门，唐书夏的心境犹如过山车一样，从最上面呼啦坠到了下面，然后才想起这操蛋的婚礼，艹了，要不是她心血来潮来看陈重落魄的样子，她可能会和许瑜璟错过。
　　一想到这种可能性，唐书夏险些窒息。
　　许瑜璟用一种陌生的目光看着她，然后朝她笑了笑，唐书夏正要回一个大大的笑脸，眼前的人拔腿跑向门外。
　　唐书夏，“？？？”
　　但手脚不协调，还没跑到门口，眼看着就要摔了。
　　唐书夏严重怀疑许瑜璟在和她闹着玩儿，她立即追上去接住了人，那一身大红的婚服，在她眼中越发的刺眼，还好还好，要不然她就真的要错过了许瑜璟，“离开这里得换一套衣服，还有，你需要换个妆容。”
　　许瑜璟一想，也是，当即把衣服脱掉，就剩下了一套里衣。
　　她老婆依旧那么豪放。
　　不对，唐书夏忽然想到这里女子脱衣可不仅仅代表豪放，会影响名誉的，她忙将自己身上的衣服脱了丢了一件给她，“你快穿上。”
　　许瑜璟瑟瑟发抖，打了一个喷嚏。
　　唐书夏见她不肯接，怀疑许瑜璟的洁癖在这种不巧当的时候犯了，她强行给许瑜璟裹上，把人按坐在梳妆台前，然后飞速的给这人化妆，“等离开这里，重新给你买衣服，现在就将就一点。”
　　许瑜璟频频从那铜镜中朝这人看去，直到唐书夏说好了，她发现自己似乎变了一张脸，“你、你这是给我易容了吗？”
　　这么神奇。
　　唐书夏点头，“走，我们离开这。”
　　一旦她们发现新娘子不见了，肯定会到处搜索，唐书夏牵着许瑜璟躲过了来往的仆人们，跟着吃酒席的一队人先行离开，然后偷了两匹马直朝都城而去，等两人停下来歇息，唐书夏立即又让许瑜璟再次换装，从两女人变成了两男人。
　　许瑜璟依旧好奇的很，眼睛一眨不眨的望着眼前这位给她化妆的人。
　　唐书夏从刚才起就觉得特别奇怪，“这么大惊小怪的盯着我做什么，你又不是没见过，难道你也想学？”
　　许瑜璟点头，“我也可以学吗？”
　　那种不对劲越萦绕在心头，唐书夏盯着眼前这张脸，“你、你怎么会嫁给武林盟主的儿子，那东西坏得很，经常干禽兽会干的事。”
　　许瑜璟心有余悸，“没想到她们居然是这样的人，我是被人骗来的，她们想让我替代程家小姐，然后就有人一直给我灌药，我这几天浑身无力，想逃也逃不了，还以为要完了，还好今天遇到了你，不然凭我一个人肯定逃不出来的，对了，你叫什么名字。”
　　唐书夏一整个空白脸。
　　果然啊，她就说哪里不对劲，她的老婆看见她的第一眼居然只想着逃跑，原来是这人压根不记得她了。
　　许瑜璟发现眼前的人听完她的话立即就变得一副天塌地陷、了无生趣的样子，她怀疑自己说错了话，果然还得少说，“你怎么了。”
　　唐书夏察觉到对方小心翼翼的试探，许瑜璟应该很害怕吧，突然来到这么一个陌生的地方，还遇到了那么糟糕的事情，被人送来替婚，嫁给一个混蛋，还被人捆帮着，喂下软骨散。居然都没有哭鼻子，许瑜璟，还是她认识的那个许瑜璟，唐书夏突然就没那么在意了，只要这个人在她身边，她那颗惶惶不安迟迟找不到归处的心，又落回了原位，有许瑜在的地方，就是家，“没事，就是我突然想起我好像忘记了一件事。”
　　还在吃酒席的舒河等啊等，等到快要散席了，都没等到唐书夏的身影。
　　旁边的人犹豫了下，“要不你去看看你妹妹吧，别真的掉茅厕了。”
　　舒河，“……”
　　他有一种不太好的预感。


第095章 番外三
　　唐书夏直到要进都城大门了,才想起自己忘记的事，她把舒河忘在武林盟，因为她身无分文,这段时间舒河靠医治其他人获得了一点点报酬,勉强能糊口，得到的碎银也是由舒河保管,这下好了，她潇洒惯了，身上没银子,没办法带许瑜璟进城。
　　守卫的人一看他们的穷酸样就开始驱赶，“去去去。”
　　唐书夏拉着许瑜璟和其他人一样蹲在草丛边,她揣着袖子,狠狠的盯着那两个守卫，很好,这张脸她记住了。唐书夏视线挪到了那扇门上，第一次为自己居然不是有钱人而苦恼，她当时怎么没想过要在怀里揣几张银票再走呢,现在只有两个选择摆在她面前。
　　要么把那两个守卫打晕,要么逮一只肥羊宰了。
　　许瑜璟显然也察觉到对方的窘迫，她掏了掏，从怀里掏出了一支金簪,递到唐书夏面前,“你看这个行吗？”
　　唐书夏,“！！！”
　　她一脸震惊，“你什么时候怀里揣这个？”
　　许瑜璟心想这就说来话长了，她一觉睡醒发现自己掉在程府，本来要被当成探子丢出去的,幸好遇到了程家大小姐，程小姐待她极好，把她当亲姐妹一样看待，又是好吃好喝的招待，又是胭脂水粉的送她，许瑜璟总觉得对方有所图，可惜程家的看守太过精明，她跑了几次没能跑掉，等到程陈两家的亲事定下来，她就成了替嫁新娘。
　　这支金簪大概是那位程小姐给她替嫁的酬劳，不拿白不拿，更何况她还没弄清楚她怎么会莫名其妙出现在这么一个地方，有点身外之物傍身也是应该的。
　　许瑜璟，“不行吗？”
　　这支金簪做工很精细，而且还是纯金打造，她还以为很值钱。
　　唐书夏，“当然行。”但她实在是不想拿许瑜璟的东西来抵银子，说好了她要好好保护这人，结果到头来还得许瑜璟掏出金簪来，她们才能入城。
　　唐书夏拿了她的簪子，掂量了下，“你站在这里等我一下，我去问问。”
　　许瑜璟倒没担心她拿了东西就跑路，“好啊。”
　　眼看着天色快黑了，如果她们不入都城，得在野外露宿一晚，许瑜璟双腿打颤，她长这么大，也就骑过三次马，但从未一骑就骑一整天，她
　　扶着墙缓缓坐下，蹲到一半，不得不直起身。
　　可真是太疼了。
　　唐书夏时刻关注着许瑜璟这边的情况，更多的是怕这人像之前那样趁她不备，拔腿就跑，现在的许瑜璟，防备心甚重，对她也是，想到这，唐书夏的心就像被针扎了下，她忍不住嘀咕了一句，“舒河这庸医，肯定没把我的伤治好。”
　　不然她这心口怎么疼得那么厉害。
　　之前她想死，现在她惜命的很，一点也不想死了。
　　她在一位身穿锦衣绣服的人身后插队排，身后的人瞪了她好几眼，唐书夏狠狠瞪了回去，那人立即就不敢说话了，然后她就见到许瑜璟想找个地儿蹲下，结果没蹲成，脸上一闪而过的疼痛表情，她飞快的撞在那人身上，移形换影间，把人兜里的银子塞进自己怀里，她把位置让给了身后的人，朝许瑜璟跑过去，“还能走吗？”
　　许瑜璟没想到她这么快就回来，脸上表情都没来得及收回去，“能。”
　　唐书夏看她走路成外八字，刚想伸手，许瑜璟闪躲开，唐书夏的手在空中抓了两下，她拼命告诉自己，对，对待陌生人就该这样，要换做是她，做得可能比许瑜璟还过分，许瑜璟的反应没问题的。
　　但，可恶，她是她老婆啊，怎么会是陌生人。
　　“我们能通行了吗？”
　　“能。”
　　许瑜璟放心了，很自觉的走到排队最末的人后面，刚准备插队的唐书夏，“……”
　　算了，许瑜璟喜欢就行。
　　排队进城的人特多，许瑜璟伸长脖子观察一会，“这个进城的收费为什么都不一样，有什么特别之处吗？”
　　唐书夏也就来过都城三五次，每次身后小弟都会主动上缴，她哪知道有什么区别，“可能看谁长得美就少收点，看谁丑就多收点。”
　　许瑜璟忍不住朝她多看了两眼，眼神很微妙，似同情似有些犹豫，“那，我们那一支金簪够吗？”
　　唐书夏完全忘记自己还顶着一张村汉黑脸，脸上不变的大黑痣，最恶心人的那根毛还在飞舞，她拍了拍胸口鼓鼓囊囊的银子，“放心，保管够。”不够她就把人脑袋当场拧下来当球踢。
　　“我的银子呢，是不是你偷了我的银子。”
　　“
　　发什么疯，谁偷你银子了。”
　　“喂喂喂，要吵架去别地方吵，别妨碍我们进城。”
　　“是啊，天快黑了，待会城门一关，大家都得在这外面露宿一晚。”
　　……
　　许瑜璟发现前面的队伍突然乱了，“好像有人丢了钱。”
　　唐书夏见缝插针，拽着许瑜璟绕过那群人，朝守卫挤了过去，掏出两粒碎银交给了守卫，两守卫看了他们一眼，嫌弃的挥一挥手，就放行了，然后看着那乱成一团的人，低骂了一声晦气，看时辰已经差不多了，“关城门。”
　　她们居然是最后两个进城的，不可谓不幸运。
　　许瑜璟回头看了眼，发现那位丢了银子的正是排在唐书夏身前的，“你怎么突然有银子了？”
　　唐书夏将那根金簪光明正大的又塞回她的怀里，“刚才无聊的时候抖了抖，没想到袖子里还抖出了一点银子，放心，今天我们不用露宿街头。”
　　许瑜璟，“……”
　　这人把她当三岁孩童呢。
　　许瑜璟又突然加了句，“那位丢了银子的人真可怜。”
　　唐书夏，“……”
　　可怜个屁。
　　她真后悔刚刚没掏空了他的家底，也好过这人当着她的面疼惜别人。
　　唐书夏气死了，她一个劲的往前走，熟门熟路的找到这条街上豪华的客栈，刚踏上台阶，胳膊肘被人拽住了，她扭头发现许瑜璟脸色发白，额上汗岑岑，许瑜璟扯着她往旁走，“这看起来就很贵的样子，我们的银子够吗？”
　　唐书夏，“够。”
　　许瑜璟点头，“住一晚够，住两晚，住三晚四晚或者半个月够吗？”
　　唐书夏，“……”
　　那显然是不够，这地方虽不是销金窟，但也是整条街最贵的客栈了，最多也就住个两晚。
　　许瑜璟觉得就算卖了那支金簪，她们恐怕也没办法在这种地方住上十天半个月。她万万没想到来到这陌生的世界，第一件事居然是想办法赚银子、努力活下去，“如果你实在想住的话，那我们就住一晚。”
　　明天她就去看看有没有赚钱的办法，一直这么被动下去也不是办法。
　　唐书夏立即交了钱选了房，甚至还让人送了洗
　　澡水上去。
　　许瑜璟，“就一间？”
　　唐书夏点头，“对啊，你不是要省银子吗？”
　　许瑜璟忽然觉得自己搬起石头砸了自己的脚，上楼时，她忍着疼正一步步迈台阶。旁边的人忽然说了一句，“得罪了。”
　　然后下一秒她觉得自己好像身体变轻，双脚离了地，很快她被身旁的人带到了楼上房间门口，减缓了她□□摩擦的疼痛。
　　许瑜璟惊叹不已，她觉得眼前的人总是不断的给自己惊喜，“这又是什么？”
　　唐书夏见她两眼放光，“想学吗？”
　　许瑜璟，“我还可以学吗？”
　　唐书夏认真的看她一眼，“这个得看你骨骼发育，待会让我替你摸一次骨再说。”
　　许瑜璟倒是知道不少武侠奇事，摸骨听起来非常的高大上，像世外高人收徒时都会来这么一招，不知道她有没有可能学个一招半式的，至少在关键时候可以逃命，“好啊，等我洗完澡。”
　　唐书夏，“……”
　　她就知道会这样。
　　索性小二送热水也及时，唐书夏知道这人洁癖多严重，就让许瑜璟先进浴桶泡澡，然后给小二银子让他帮忙买两套衣服。小二一看这两位丑到出奇的客人如此大方，开开心心跑腿去了。
　　许瑜璟没想到这里的客栈像女子闺房，沐浴的地方还有帐幔，将空间一分为二，也省去了很多尴尬。
　　唐书夏翘着二郎腿，听着里面悉索脱衣声响，她朝里看去，隐约能见到帐幔后那道窈窕的身影，许瑜璟身上每一寸她都非常熟，她看着看着心头滚烫，“需要我给你搓背吗？”
　　哗啦——
　　许瑜璟脚下一滑，直接摔进浴桶里。
　　唐书夏一听这动静，立即起身往里走，“你没事吧？”
　　许瑜璟抓着圆桶的两边，好不容易才让自己蹲好，不过那几处地方是真的疼，“别进来。”说完她喘了两口气，“不好意思，我这人不太习惯别人替我、搓背，谢谢你。”
　　唐书夏惋惜的哦了声，撒谎，分明喜欢的要死，还说不喜欢。
　　许瑜璟这个女人真是善变的很。
　　唐书夏又重新坐了回去，换了一条腿抖，她听着屋里的水声，心头热得像
　　在过夏，明明外面寒风呼啸，但她却觉得屋子里在不断升温，她扯了扯衣服，门外的敲门声响了。
　　小二把衣服送到了她手中，以及买好了的药。
　　唐书夏将人打发，把其中一套齐全的衣服递给了许瑜璟，一只玉手伸了过来，青葱的指尖还泛着红，“快穿衣，别冻了。”
　　她刚说完，许瑜璟狠狠打了个喷嚏。
　　唐书夏，“……”
　　突然察觉到了舒河的重要性，如果这庸医在的话，许瑜璟的伤恐怕会好的更快一点。
　　许瑜璟把衣服系好，头发还湿漉漉的滴水，唐书夏拿起一旁的毛巾要给她擦，伸手伸到一半，才想起来这人大概不会让她碰头发，“你这样很容易感冒，到床上去，我给你把头发蒸干。”
　　许瑜璟，“！！！还能把头发蒸干？”
　　许瑜璟丝毫没觉得这人想占自己的便宜，唐书夏就坐在床沿边，许瑜璟爬床爬到一半，坐也不是，站也不是，臀刚碰到床铺，疼痛感让她瞬间直起了腰杆子，唐书夏看了心疼的要死，“要不然你趴在床上。”
　　许瑜璟也觉得只能这样了。
　　唐书夏的手掌心抵在了她背后，“你的伤待会要敷药。”
　　许瑜璟察觉后背一股暖流钻进身体里，游走在她的四肢百汇中，有种说不出来的舒适感，她闭上眼，心想涂药，涂什么药啊，她们刚才好像忘记买药了，而且这个时候，很多药房肯定打烊了，她好累啊，身体每一处都这么叫嚣，四肢甚至抬不起来。
　　逃亡时还好，脑海中只有一个念想，她绝对不要就这样莫名其妙的嫁给一个她都不认识的男人，她要逃，一定要逃出去，所以没察觉到身体的疲惫，精神一直维持在亢奋的状态中，这一松懈，浑身就像散架了一样，哪哪都疼。
　　很快，她睡了过去。
　　头发已经干了。
　　唐书夏察觉床上的人呼吸均匀了，歪头，能看见这人肉嘟嘟侧脸，那小嘴因为挤压的缘故也嘟着，很是可爱，她伸出手去，在离唇瓣一公分的地方停了下来，许瑜璟温热的呼气在指尖萦绕，“宝贝，受苦了。”
　　她扒开了许瑜璟的裤子，白皙的皮肤上一块块红紫交加的痕迹，还有骑马时摩擦的两侧也都出了血，她掏出药来小心
　　翼翼的涂抹，手指刚一碰触，床上的人就下意识的颤动，模糊的呓语着，“疼。”
　　许瑜璟皱眉，大概是太困了，她眼皮挣扎了下又沉沉睡去。
　　唐书夏点了她的昏睡穴，这才开始认真的上药，上完药她蹲在床边看人，许瑜璟唇上都干裂了，她拿起水壶里的水，小心翼翼的替这人擦拭，唐书夏心疼不已，许瑜璟这位大小姐什么时候受过这样的苦啊。
　　她手指在虚空中轻轻的描绘对方精致的五官，“程家敢拿让你替婚，我就让她们付出代价。”
　　许瑜璟这一觉睡到了日上三竿，睡醒后疲惫感一扫而空，身体似乎都轻盈了很多，然后她闻到了饭香，刚起身就觉得自己受伤的地方好像没那么疼了，她正奇怪着，唐书夏已经推门而入，小二端着盘子在后面。
　　“放在那。”
　　“好嘞，客官有什么需要再喊小的一声。”
　　许瑜璟下了床，盯着那满满一桌饭菜，“我们还有银子吗？”
　　刚问完，肚子很不争气的咕了声，许瑜璟从出生到现在就没遇见过像现在这样的尴尬，肚子完全没顾忌到她的脸面问题，咕完一声又咕了两声，她偷偷的看了眼唐书夏，发现这人脸上妆容似乎卸了，不是她之前看到的那种粗鄙不堪的脸，而是一张冷艳绝美的脸，她一时间看怔住，“你，你原来长得这么好看啊。”
　　唐书夏听到这夸赞，阴沉了一上午的脸瞬间晴空万里，“你也好看。”
　　许瑜璟莫名觉得脸颊发烫，她慢慢坐下，感觉伤口好像真的没那么疼了，“这么多菜，我们吃的完吗？”
　　唐书夏，“你身上的伤得休息两天，银子的事你不用担心，先吃饭。”
　　许瑜璟是真饿了，除了程家小姐与她尔虞我诈那段时间尝了这世界的食物外，后来大家撕破脸皮，许瑜璟担心她们在食物里下药，吃也吃得很少，但依旧浑身无力，她就知道问题应该不光是出在食物上。
　　她吃第一口时，视线紧盯着眼前的人，然后她发现唐书夏挨个把菜全捡到碗里，然后大口开吃，吃相很是豪迈，看得她更有食欲了。她想应该不会再出上次的事了吧，但这人救了她，甚至还知道她的名字，又一路同行，到底有什么目的，许瑜璟一边吃一边想。
　　她只
　　把名字告诉程家人。
　　不会是那位程小姐故意又找人来套近乎，然后再？
　　咦，巧合吗？
　　居然全是她爱吃的菜。
　　唐书夏偷看了许瑜璟两眼，发现这人原本还心事重重的样子，吃着吃着，整个人都放开了，她暗暗松了口气，“吃完了，我带你去外面消食。”
　　许瑜璟刚放缓的心一下提了上来，“好。”
　　唐书夏带许瑜璟领略了都城的繁华，一路吃吃吃，一路买买买，许瑜璟最初还警惕这人会不会带她去某个暗巷，然后把她卖给什么人，结果一路就看见唐书夏挥金如土，不要钱似的给她买吃的，买穿的，甚至还带她去看了眼宅在，“你看看，喜欢吗？”
　　许瑜璟，“啊？”
　　唐书夏见她傻愣愣，“昨天你不是说，我们住客栈太贵，我们不可能住上半个月，甚至一辈子，但如果我们有了自己的房子，你想住多久就多久。”
　　许瑜璟的确是这么想的，既然来到这世界，既来之则安之，但理应好好规划一番，不能像昨天那样铺张浪费，她手头的筹码不多，全看那支金簪能够当到多少钱，万一只够吃上几顿饭菜的话，她接下来将面临露宿街头的风险了。
　　她预想中是今天找个时间了解这地方什么赚钱，什么又适合她赚钱，再徐徐图之。
　　没想到这才过去了一上午的光阴，眼前的人已经把她前面的九十九步走完，把她梦寐以求要居住的事搬到了她面前。
　　许瑜璟恍惚的想，完了，这人投入的心血甚至比那位程大小姐还要多，难道所图谋的事比替嫁还大吗？
　　她身上没什么比自己更贵重的东西了。
　　唐书夏直接拽着人往里走，“前院你想种什么都行，种花养草，或者养一些鸡猫狗狐，随你喜欢，到时候我们再找两个人来收拾就行了，里面的院子，你挑选一间住，其他就给有客人来时住的，不过我估计多半是空的，所以这套房子我故意买小一点，如果你喜欢大的，我们也能换大的。”
　　比起都城其他五进五出的屋子，这两进两出的屋子倒显得有些温馨了。
　　许瑜璟已经傻了，这人怎么每一句都是‘我们’，好像在规划她们未来的生活，她其实并没想过会和这人住在一起，但
　　是，但是如果她们住一起的话，好像也没差，屋子太大，一个人住空荡荡的，如果是两个人的话，就没那么可怕，“这院子肯定很贵吧。”
　　唐书夏，“你喜欢吗？”
　　许瑜璟，“喜欢是喜欢，不过我们得找一份工作攒钱。”
　　她想如果一切都顺利的话，一两年后应该能买得起这么一座宅院，再差，也绝不会超过五年。
　　唐书夏只想把这人捧在手心里疼，哪还舍得许瑜璟去找什么工作，再说了这世界对女性可没那么友好，“不着急，你伤还没好，好好休养，买屋子的事就交给我好了，我会赚钱。”
　　许瑜璟，“？？？”
　　她不相信这世上还有人比她更会赚钱。
　　但每天唐书夏都会拎回来一大袋子的银子，财不外露这个道理许瑜璟还是懂的，她更没忘记在城门口时那个丢了银子而被拒之门外的人，所以许瑜璟提议把银子换成银票。
　　唐书夏毫无意见，于是两人又跑去银庄把银子兑换成了银票，许瑜璟在衣服里缝了一层内衬，把银票塞进了内衬里。
　　唐书夏见许瑜璟小心翼翼的藏票，就像看见一只努力搬运食物的仓鼠，一颗心都快化成柔水了。
　　尤其是她衣服的内衬，歪歪扭扭的针线像一条瘸腿的蜈蚣。
　　唐书夏摸了又摸，这可是她老婆亲自给她缝制的兜，怪可爱的。
　　许瑜璟看她情不自禁的摸内衬的兜，莫名心虚，她不擅长针线活，这大概是她为数不多的第二次摸针线，她可能更适合赚钱。
　　所以这人究竟是怎么在几天之内赚了这么大一笔银子的？
　　奇怪的胜负欲让许瑜璟隔天跟在了出门的唐书夏身后，唐书夏都不用回头就知道后面有人跟着，想甩掉后面的人易如反掌，但万一许瑜璟在街上乱逛，遇上意外情况怎么办，她想了想，权当没看见。
　　老婆好奇心太重了，怎么办呢？
　　只能满足对方的好奇心。
　　唐书夏大摇大摆，光明正大的走进了赌坊。
　　许瑜璟看见牌匾上的两个大字，“？？？”


第096章 番外四
　　许瑜璟站在赌坊门口看了一会,在进去和离开间徘徊，还不等她有结果，就看见几个壮汉把一个人拖拽着丢在了大门口。
　　那人披头散发,在地上爬了一圈后仿佛才找到方向，他跪地求饶,对着大门正中的人磕头，“秦爷,求你行行好，再宽限我几日，我一定会把欠下的银子还给你们。”
　　然后砰砰砰在地上磕头。
　　那位秦爷冷笑一声，直接朝他tui了一脸的口水,“去,把他那如花似玉的女儿和老婆都卖给轻语楼。”
　　那男人，“不要,求求你们不要啊。”
　　结果这话说完后,又挨了一顿拳打脚踢，外加断他手和脚的威胁,最后这人被打的趴在地上爬不起来，像一条死狗似的喘息着。
　　这是赌徒的下场。
　　许瑜璟失去了探索赌坊的兴趣，从这人身上,她进一步的意识到这世界的残酷，皇权至上，最底层的人生如蝼蚁,随便人捏踩践踏,不过她并不同情这位赌徒，倒是他那可怜的妻子和女儿受了无故牵连。
　　唐书夏赚够了银子就走了，然后发现身后有几个小尾巴,她转了几条街就把尾巴给甩了。
　　“喂，许瑜璟，看我今天赚了多少，来，咱们数银子。”
　　“哦。”
　　唐书夏一听这声音，立即察觉到某人兴致不高，再一看她无精打采的模样，“怎么了，你不高兴吗？”
　　许瑜璟摇头。
　　唐书夏把一袋子的银子哗啦啦的倒桌上，然后撑着下巴开始一个个数，她也是这几天才挖掘出许瑜璟小财迷的本色，每次数银子，许瑜璟眉眼会上翘，今天居然不想数，很不正常啊。
　　她无意识的把银子当石子似的在桌上挪过来挪过去，思绪却已经飞远了。
　　难道是因为许瑜璟看见她进赌坊，所以不高兴？
　　唐书夏这么一想，心情突然诡异的变好，甚至有些愉悦，“是我不在的时候，有人欺负你了？”
　　许瑜璟又摇头。
　　唐书夏心想那就是因为她上赌坊的事。
　　许瑜璟看着桌上突然多出的几十两银子，神色恍惚，“我今天闲逛，走到赌坊门口时，然后撞见一个人被丢了出来，赌坊的老板说如果
　　他还不出银子，就把他的妻子和女儿卖到轻语楼。”
　　唐书夏眨了眨眼。
　　许瑜璟突然凑近她，低声问，“你对都城这么熟，肯定知道轻语楼是什么地方吧？”
　　唐书夏，“……”
　　轻语楼是都城最大的青楼，里面的姑娘技艺一绝，她之前也混进去喝过花酒，很多姑娘除了卖艺，还卖身。这种事在这里见怪不怪，一些活不下去的穷人会把女儿卖进去，她也曾被卖过。
　　不知道该说她是不是运气好，还是说她倒霉，她在里面待了一年多，当丫鬟伺候里面的头牌，然后很快就脱离了苦海，不像那些姐姐们，一辈子折里面，逃无可逃，只能认命。
　　唐书夏有刹那的恍惚，不过那已经是十几年前的事。
　　对上许瑜璟一脸天真又好奇的样子，唐书夏啧道，“不瞒你说，其实我已经很久没来都城，这么雅致的名字，多半是个卖书楼。”
　　许瑜璟在闲逛时就看见了轻语楼，大白天，轻语楼不接客，她倒是撞见几个姑娘在楼上嬉笑拉客的，更有风流一晚上的男人从里面摇摇晃晃出来的，仿佛醉梦初醒，不过这青楼倒是起了个特别雅致的名，不清楚的人说不定还真会被唐书夏的话给诓骗去。
　　她接下来要说的话全让唐书夏胡编乱诌给打乱。
　　两人大眼瞪小眼。
　　唐书夏猛的拍了下桌子，不满，“你该不会是想用这银子把那两人给赎回来吧。”
　　许瑜璟傻眼，“啊？”
　　她虽然觉得那两人怪可怜，但也很清楚自己目前的处境，温饱尚不能解决，赚钱的法子还没什么头绪，谈什么去帮人，她还没这么伟大，许瑜璟忙解释，“我不是，我没有啊，你误会我了，我只是，只是……”
　　她是想借这个例子劝劝眼前的人，小赌怡情，大赌乱性。
　　现在也许能赚到不少银子，可谁有能保证逢赌必赢，她就没见过几个赌徒有好结果的。
　　唐书夏哦了声，显然是不信的，她自己老婆她还不清楚吗，心软的很。
　　她眉眼轻挑，轻轻的从银子堆里拨出一个，银子囫囵的滚到了许瑜璟手旁，然后她又拨了一个，再拨，再拨，她面前的一堆银子转瞬间剩下一两个，大部分都滚到了许瑜璟那一
　　边去了，“你如果想赎就去赎，这些应该够了吧。”
　　再多，她可就要心疼了啊。
　　许瑜璟不敢置信，“这些银子你让我去赎她们？”
　　唐书夏很不想管那群人死活，毕竟赌徒千千万，卖妻子女儿的又何止一个，救的了这个，救不了那个，而且这种人她见多了，根本改不了要赌的毛病，到最后还得再卖一次老婆女儿。
　　有道是，有一必有二，卖过一次，再卖一次又何妨。
　　银子明明很凉，许瑜璟却莫名觉得烫手，她头一次见人这么不把钱当钱的，她想了想，又推了回去，“你辛苦赚来的银子，我不能拿。”
　　唐书夏疑惑，“不想救？”
　　许瑜璟，“……”
　　她如果是这都城中富甲一方的存在，救个人便是轻轻松松的事，可她现在连自己衣食住行的问题都没解决，而且这银子也不是她自己的，她干不出这种慷他人之慨的事来。
　　许瑜璟看着桌上的银子，“你不是想买宅子吗？这么多银子应该凑够了吧？”
　　唐书夏，“凑够了。”
　　许瑜璟点头，“那就好。”
　　之后谁也没提拿银子去赎人的事。
　　隔天唐书夏拽着许瑜璟又去看了眼房子，然后签下了契约，把银子一交，这面朝河流的宅子就是她们的了。
　　许瑜璟在旁全程看着，不知道为什么，也特激动，好像是她自己买了这么一座宅院似的。
　　唐书夏拿到房契后直接交到了许瑜璟的手中，“给你，好好保管。”
　　许瑜璟，“？？？”
　　她莫名总觉得眼前这人有点傻，把这么重要的房契交给自己保管，难道不担心她把房子转手卖了，再携款私逃吗？
　　她过去是不是怀疑错了。
　　这人看起来和那位程家小姐有点不一样。
　　唐书夏却毫不在意，这间宅子本来就是为了许瑜璟才买的，她哪都能住，屋顶、树上甚至野外，但她老婆可是个细皮嫩肉的大小姐，受不得那种苦，所以房契交给许瑜璟最好不过，“走，我们去街上置办一些家用。”
　　刚刚许瑜璟已经看过了，上一任主人把东西搬离的很干净，留下了一些家具，她们再添置必要的生活用品，
　　暂且能勉强过日。
　　想到这，许瑜璟忽然顿了下，她们？
　　她什么时候竟也把这人纳入到了未来的规划中，真不可思议，她们才认识了短短几天。
　　唐书夏见这人还停在原地，“许瑜璟，速度快点，说不定还赶得上回来用膳。”
　　许瑜璟抿了抿唇角，“来了。”
　　她毕竟是借住，要不要提一下房租问题呢？
　　许瑜璟张了张嘴，还没来得及说话，唐书夏已经拽着她往正吆喝着卖冰糖葫芦的人跑去了，“我和你说，这个比你过去尝过的冰糖葫芦味道要更正宗点，待会你尝尝看，就知道我没骗你。”
　　唐书夏说完，对着卖冰糖葫芦的人道，“麻烦，两个。”
　　许瑜璟怔楞住，什么叫她过去尝过的冰糖葫芦，这人怎么知道她尝过冰糖葫芦啊。
　　不过这些问题在看见唐书夏直接拿出一锭银子来后，瞬间散了，许瑜璟抢过那一锭银子，从怀里掏出了几个铜板，“给。”
　　唐书夏迫不及待的将其中一根冰糖葫芦送到了许瑜璟嘴边，“尝尝看。”
　　许瑜璟甚至从她眼底看出了一丝期待，她轻咬了一口，酸酸甜甜的味道瞬间留在了蓓蕾上，不会过分甜腻，酸得也恰到好处，是她喜欢的味道，许瑜璟眼睛都亮了，“好吃。”
　　唐书夏也咬了口，“要不再买一根？”
　　许瑜璟立即拦住她，“不，我们先买东西，不然今天晚上没有被子会很冷。”
　　唐书夏直点头，两人匆忙去挑选了两套新棉被、床单，以及几套换洗的棉衣、棉裤等等，唐书夏还不忘记让人送一筐炭回去烤，等她们回到家，东西陆续也有人送到家，许瑜璟忙着铺床铺被子。
　　至于唐书夏，就给她把炭火升起，冷冰冰的屋内瞬间多了点温度，也许是这屋子又重新有了主人。
　　许瑜璟忙完了，甚至还出了一层薄薄的，她见唐书夏还坐在椅子上晃脚，“要我帮忙吗？”
　　唐书夏，“什么？”
　　许瑜璟干脆到隔壁屋子，把之前的工作又重复了一遍，唐书夏看着她把床铺什么都铺上，后知后觉才想起，这人把自己给忘记了，床也不给睡了，她忍不住叹气，“我们不住一间屋吗？”
　　遗
　　憾的语气中甚至还透着一股子的哀怨。
　　许瑜璟甚至都怀疑自己听错了，“我就在隔壁，你有事可以喊我。”
　　唐书夏，“……”
　　是这个问题吗？
　　是她抱不到许瑜璟了。
　　许瑜璟不能与她有同感，她只觉得两人在客栈里住同一间屋子，处处透着不便，比如换衣洗澡，而且这些天，她一沾床就睡着，睡醒后每次也见不到唐书夏的人，她不清楚唐书夏晚上有没有和她同在一个被窝。
　　但这个问题，她没办法问出口。
　　她喜欢女人。
　　没办法做到心平气和的和一个女人同在一个被窝里躺着，那感觉太奇怪了，让她浑身不自在。
　　现在她们有住的地方，能挑选房间，必定是不能再继续住同一个屋。
　　许瑜璟就简单的两个食材，下了一锅面，因火候把控的不好，鸡蛋还焦了一个，然后两人就之前在街上买的老婆饼啃了两块，勉强算填饱肚子，主要是唐书夏的胃口比较大，她深怕对方吃不饱。
　　她们入住新宅的第一个晚上，就这样寒酸的过了。
　　隔天，唐书夏又出门了。
　　许瑜璟想了想，还是跟了过去，结果就看见对方又进赌坊，赌坊的门童似乎还认识唐书夏了，喜开颜笑的，特别热情，许瑜璟在赌坊门外站了片刻，然后走了，她觉得有必要将上次未尽的话题继续聊一聊。
　　这次唐书夏难得没到傍晚才回来，中午时分，她领着两人进了门，一个看上去才十三四岁的小丫头，一个颇有些显老的女人，两人警惕着打量着她们的小宅院子，唐书夏指着许瑜璟，对她们两说道，“从今往后，她就是你们的主子，你们把她给我照顾好就成。”
　　许瑜璟，“？？？”
　　母女两特别激动，当即跪下，朝许瑜璟磕头，“谢谢小姐。”
　　唐书夏心想，叫什么小姐，叫夫人才是，不过对上许瑜璟满是疑惑的脸，她勉强接受了这个称呼，小姐就小姐吧，等以后再改。
　　许瑜璟差点被这对母女的架势吓到，她活了二十七年，还第一次受人叩拜，她忙将人扶起，“你们先等等啊。”然后她火急火燎的把唐书夏拽到一旁，一边看那两个局促的母女，一边小声发问，“
　　什么情况啊，这两人是你特意买回来的吗？”
　　唐书夏也不希望家里有几个电灯泡。
　　不过经过许瑜璟昨天准备做饭，结果却差点把厨房给点着了，她就知道，许瑜璟一时半会还没办法适应这个世界得一切，毕竟许瑜璟的世界里很多东西都比较先进，不用点柴火，也不用把自己弄到呛死在厨房，直接煤气灶上一点，能把东西快速高效的解决了。
　　所以是该找两个人照顾她老婆，免得这人磕磕碰碰把自己弄伤。
　　唐书夏看了那两人一眼，母女两紧紧抱在一起，小姑娘面黄肌瘦的，像一根竹竿似的，看着还怪可怜的，“算是吧。”
　　许瑜璟，“……”
　　这人还真是大手大脚成了习惯，根本不知道每个月请佣人需要的开支，因为开支大，才不得不每天往赌坊跑，很显然，这是个恶性循环，缺钱，然后赌钱，这种生活在她看来是很不正常的。虽说这世界的人工费廉价，许瑜璟自己家也经常请佣人，但她心里有点闷，“我们能把人退回去吗？很多事我可以做的。”
　　母女两一听说要把她们退回去，当即又噗通一声跪下，“求求小姐留下我们，不然我们母女两就没活路了，我们吃得很少，很好养活的，别把我们送回去，求求小姐，小姐大发大发善心，我们一定做牛做马报答您。”
　　许瑜璟，“！！！”
　　居然这么严重的吗？
　　她忍不住朝唐书夏看去。
　　唐书夏点了点头，“留着吧，以后打扫做饭的事交给她们就行。”
　　于是，家里莫名其妙多了两个人。
　　不过许瑜璟发现母女两特别的勤快，小姑娘打扫前院，小姑娘的母亲会给她们做饭洗衣服，偶尔还会做刺绣，针线活一绝。不过有一次让她发现母女两就吃一碗剩饭，还分着吃，一天就吃两餐。
　　这件事惊到了她。
　　她把这事和唐书夏提了下，唐书夏不管事儿，直接交给她处理，许瑜璟当即让两人和她一起吃饭，结果把母女两吓得在地上直磕头，后来她置办了另一张桌子摆在了厨房，母女两这才从凳子上吃饭挪到了桌上吃法。
　　处理好这件事后，许瑜璟逮住了整日往外跑的唐书夏，她斟酌再三，“这件事我本不应该插手，
　　但作为朋友，我们一路相伴，应该也算是朋友了，我觉得还是要和你说一声，哪怕你会怪我多管闲事。”
　　她甚至已经做好了，对方不听劝，两人分道扬镳的心理准备。
　　唐书夏，“？？？许瑜璟，你在说什么？”
　　什么朋友，什么乱七八糟的。
　　许瑜璟也觉得这扭捏劲不符合她性格，开门见山，“能不去赌坊赌吗？我觉得赌博有风险，如果缺钱的话，我会赚，给我半个月时间，不能保证一下能赚到你之前的那些银子，但一时半会能保证我们的生活可以像现在这样维系下去。”
　　唐书夏听出来了，一脸欣喜，“许瑜璟，你是不是在关心我？”
　　许瑜璟噎了下。
　　唐书夏脸上的笑容如花一般灿烂，她忍不住前一大步，“你肯定在关心我，是不是？”
　　许瑜璟觉得对方气场瞬间变得凌厉而庞大，有种仿佛将她整个人罩住的感觉，她心慌慌，忍不住往后小退了一步，“作为朋友，关心一下很正常吧。”
　　唐书夏，“真的吗？”
　　那个庸医每次见她去赌坊，想的都是让她直接死在赌桌台上算了，所以相比较之下，许瑜璟的关心是特别的。
　　唐书夏不等她回答，“你不想让我做的事，那我就不做了。”
　　本来赢那群人就没什么乐趣，要不是为了有个地方住，她何至于天天往那地方跑，甚至那些小尾巴们锲而不舍的跟了她三天，这件事必须先解决掉，唐书夏轻笑道，“我先出去解决一件事，你记得给我留饭。”
　　说完，唐书夏潇洒转身。
　　许瑜璟心口如小鹿乱撞般的怦怦跳动，“什么叫我不让做的事就不做了。”
　　她总觉得这话特别的奇怪，特别的暧昧。
　　应该是她想多了。
　　许瑜璟回过头，就看见那对母女两个躲在角落里看着她，这两人真的好胆小，一只碗打了，她们两人都会吓一大跳，许瑜璟尽量让自己表现的和和气气，“三娘，彤彤，你们是有什么事吗？”
　　曹三娘带着女儿噗通跪在了地上，仿佛跪已经成了一种习惯，“小姐，都是我们的错，你别误会恩人。”
　　许瑜璟，“什么？”
　　曹三娘犹豫了一
　　下，把唐书夏如何拿银子把她们从轻语楼那位妈妈手中抢了过来，她家彤彤刚及笄，那位妈妈已经准备让彤彤梳洗打扮后接客，要不是唐书夏把她们带回来，她当时想死的心都有了。
　　而被提到的唐书夏光明正大的带着一群打手溜圈，最后溜到了荒郊野外，没人，处理起来方便。
　　“各位，快出来，我时间有限，一次性解决。”
　　“……”
　　艹，这口气真是太猖狂了。
　　十几个人，手持着棍棒将唐书夏围了一圈，唐书夏看着眼前这群歪瓜裂枣的玩意们，“你们老板是不是太抠了，我不过赢了区区几百两，至于要跟我这么多天？”
　　要不是怕吓到许瑜璟，她早动手了。
　　带头的人冷嗤，“区区几百两，你倒是说得轻巧。”
　　唐书夏懂了，这群人就是要无赖，不讲武德，“行啊，这可是你们自找的。”
　　说完，一群人甚至都没看见唐书夏怎么出手的，就像落叶一样飞了，飞得还挺远，唐书夏啧了声，“就你们这本事，难怪赌坊生意差。”
　　其他人，“？？？”
　　打完人就算了，怎么还带人身攻击的。
　　唐书夏懒得理他们，拍拍屁股走人了，临时又警告了一番，“不想死的，尽管跟。”
　　她推开门就闻到了一股饭菜香，还有她喜欢的辣酱味，那股子香香的辣味真是勾得她口水快要下来了，曹三娘把饭菜端上来时，唐书夏发现大部分居然都是辣味的菜，她皱了下眉，“三娘你下次做清淡一点的。”
　　曹三娘有些手足无措，“是小姐特意让我做的，她说，你喜欢。”
　　唐书夏那点不悦立即飞速消失，“她真这么说？”
　　曹三娘不知道唐书夏为什么变脸变得极快，但却是精准的意识到眼前人的喜怒哀乐皆是因为那位小姐，“是的，特意叮嘱我多做几道拿手菜。”
　　唐书夏感觉自己的小心脏快要飞出来了，她强行按压了回去，然后看到许瑜璟来，就笑，“你怎么知道我喜欢吃辣。”
　　许瑜璟笑着点了点自己的唇。
　　唐书夏差点以为这人在勾引自己，要不是许瑜璟开口解释，她差点扑过去。
　　“因为你每次偷吃，嘴红红的，像涂了胭脂，还狂灌水。”
　　“……”
　　唐书夏没想到自己还露出这样的破绽来，早知道就不该偷吃了，“但这些你都吃不了，下次还是让三娘给你做清淡口味的，反正我都能吃。”
　　都能吃，和吃到自己喜欢的东西，是不一样的感觉。
　　前者是委曲求全，是敷衍，是讲究。
　　许瑜璟觉得不该让人一直迁就自己的口味走，而且她还没弄明白这人怎么知道她爱吃什么口味的菜，她浅笑道，“偶尔我想，改改口味，尝尝你爱吃的菜。”
　　其实她没说的是，她想了解眼前这个人。


第097章 番外五
　　明明今天的菜式很辣,爆炒辣子鸡，爆炒腰花还有大虾，一眼扫去,一片红火。
　　唐书夏却像吃了一罐子蜜饯，嘴里甜，心里更泛起了一圈圈涟漪。
　　许瑜璟哪怕不记得自己了，待她也那样的好。
　　不过还是记起自己更好。
　　许瑜璟尝了一口离她最近的腰花,刚吃了一口小舌头就伸出来了,斯哈斯哈的起身找水喝,唐书夏顺手把茶杯给她递上，“吃这些菜就得配上美酒,又辣又爽，这个季节才不会冷。”
　　吃多了,可能还会觉得自己能喷火。
　　以前唐书夏没内力护体，就靠美酒和辣椒过冬，后来等内力深厚,反而爱上了那种滋味。
　　许瑜璟猛灌了好几口，“我还不习惯。”
　　唐书夏，“你不需要习惯。”
　　因为她不会让许瑜璟在这冬季冻到,没空调不要紧,会有炭火供应,实在不行还有她这个人体暖炉。
　　许瑜璟浅浅的试了几道菜，饭吃没吃饱不清楚,水喝的够饱,吃过饭后很长一时间，她嘴唇都火辣辣，她舔了又舔,不经意抬头就发现唐书夏正一眨不眨的盯着自己的……嘴，她浅伸出的舌尖飞速缩回，“是有什么事吗？”
　　唐书夏点了点头，又摇了摇头。
　　她想亲亲自己的老婆了。
　　这人明明在自己面前，想抱抱不到，想吃也吃不了，夜里独自躺在床上思念的滋味别提多难熬。
　　许瑜璟忽然觉得对方的眼神过于火热，那种眼神她过去见过的，她心漏跳了两拍，“我想出去找份工作，你有什么可以推荐的吗？”
　　唐书夏，“？？？”
　　许瑜璟人生地不熟，要不是有唐书夏这一路护送，她甚至连去哪都不知道，之前她还怀疑这突然冒出来的人对自己太好，动机不纯，无非像程小姐那样把她卖了，现在，她想她得重新审视眼前这人。
　　唐书夏挠头，适合许瑜璟的工作还真不多，女子在外行走，本就不易，更何况许瑜璟长得太好看了，美貌本无罪，可在这个鱼龙混杂的都城，就是一件大麻烦，“我觉得你适合当老板。”
　　许瑜璟，“……”
　　她以前还真的就是个小老板。
　　唐书夏没察觉到许瑜璟怀疑的目光，撑着脑袋出主意，“要不你看看想开个什么铺子，你当老板，我再给你雇几个人来打打下手。”
　　她的老婆就适合指挥其他人干活。
　　许瑜璟的确这么想过，但那是在她攒到本钱之后的事情了，开铺子得先了解市场，还得准备一大笔丰厚的资金以及解决进货的来源渠道等等，这些都是她需要考虑的事，而在这世界，女性的地位明显低于男性，她考虑的这些恐怕需要很长的时间才能完成。
　　万事开头难。
　　许瑜璟却觉得这是一种挑战。
　　唐书夏和许瑜璟在这件事上显然没同频，她已经跳跃了前面的种种，“你觉得怎么样？”
　　许瑜璟摇了摇头，“你是不是想去赌坊给我筹集开铺子的银子？”
　　唐书夏微微别过脸，小声嘀咕，“他们的钱都是不义之财，取一点又不要紧。”
　　许瑜璟没听清楚她的话，“你刚说什么？”
　　唐书夏抹脸，“没说什么，你放心，我答应你不去赌坊赌就不会再赌，那你想做什么，需要我帮忙吗？”
　　许瑜璟朝她笑，“有啊，有一件事需要你教我的。”
　　唐书夏一脸的期待，直到她看见许瑜璟拿来了纸张和笔墨，脑子里冒出了很多问号，许瑜璟搬了凳子来，让她坐下，“我想替人写书信，不过我的字还需要再练习一下，这几天你能写几张字帖给我吗？”
　　唐书夏，“……”
　　她一拿起笔，就想起了签名照的事，手忍不住抖了一下，“要写哪些字？”
　　许瑜璟拿起了两本书，笑容很是腼腆，“麻烦你，这两本，我从外面借来的，还得还，最好这两天。”
　　还有押金抵在那，得拿回来。
　　唐书夏，“？？？”
　　她差点咬碎了后槽牙，不过为了老婆，她可以。
　　唐书夏偶尔也充当风流雅士，一手好看的簪花小楷深得那些青楼女子们的喜爱，她唰唰唰飞快写着，许瑜璟就站在旁边看，“你写的字真好看。”
　　唐书夏听了这一声夸赞，立即如同打了鸡血的斗士，精神抖擞，下笔如有神。
　　许瑜璟亲自去给她泡了一壶茶，茶香和墨香交缠在一起
　　，唐书夏甚至还闻到许瑜璟身上的梅花香，清清冷冷的，让人一瞬神清气爽，她花了半天时间，就把一本书给抄完了。
　　她把笔一丢，整个人懒撒的靠在椅子上，真的很久没写这么多字了，好累。
　　再观另外一本。
　　唐书夏更不想动了，不过一股香甜的味道传过来，她动了动鼻尖，对上了一盘红团子，小兔子的形状，看起来憨态可掬的，她却直接拿起一只来，丢进了嘴里，她终于知道许瑜璟身上的梅花香从哪来的了，“这是什么东西，怎么还有梅花香。”
　　许瑜璟见她吃完一只又拿了一只，“三娘做的点心，好吃吗？”
　　唐书夏脸颊上塞鼓鼓的，一个劲的点头。许瑜璟见她喜欢，“下次让三娘多做一点，你饿了就能吃。”
　　她还记得入住这里第一晚，唐书夏压根没吃饱饭。
　　许瑜璟想，宅子里其实还差一个能够储藏食物的地方，不过现在气候很冷，食物可以多放置几天，暂时还用不上。不过等天气候炎热了，就很有必要。她将这事默默记下。
　　许瑜璟在家练习了几天，然后就换了一套男装，出门摆摊去了。
　　唐书夏不放心她，悄悄跟着她，在离许瑜璟不远处的拐角盯了一天，天寒地冻，她看着许瑜璟不停搓手，不停的跺脚，那双十指不沾阳春水的手指冻得彤红的，偶尔见她将手放在嘴边吹一口热气。
　　差点没把她心疼坏。
　　一天下来，一个客人都没有，而且就算有，也赚不了几个铜板，可能还不够她吃一顿大肉。唐书夏有好几次想冲过去帮人把摊子给收走，余光一瞥，就看见了赌坊那群打手们正准备去旁边的酒楼。
　　她灵机一动，忽然想到了一个绝妙主意。
　　许瑜璟倒是做足了心理准备，所以没有顾客来也不慌，她眼看着天快黑了，正准备收摊，然后就见有个大块头凶神恶煞的朝她走来，那副模样很像是来找茬的，最重要这个人她还见过，赌坊的打手。
　　这几步路的功夫，许瑜璟却想了很多，第一反应，是不是唐书夏在赌坊惹出了什么麻烦事，而对方是来找她麻烦的，随后又想她要是现在转身就跑，能跑掉的概率有几成呢？
　　不行，她回去后得拜师学点腿脚功夫，不然太被
　　动了。
　　许瑜璟向来不喜欢被动。
　　结果这长得凶神恶煞的人来到她面前后，上上下下将她打量一遍，啪，将一锭银子拍在了桌上，“我要写信。”
　　许瑜璟，“？？？”
　　她很快就摊开了纸，铺好，再用一块石头镇压住，一系列动作行云流水一般，“请问你想写给谁，想写什么内容。”
　　那壮汉横眉冷对，放在大腿上的双手紧握成拳。
　　许瑜璟怀疑这人听力似乎不好使，于是又高声重复了一遍。
　　壮汉脸上的肉都开始颤，他憋了半天，憋出了一句，“给我亲爱的王母。”
　　许瑜璟照写。
　　壮汉皱眉，牙齿都紧咬上了，“让她和我那个赌博被砍死的死鬼爹放心，她儿子我本事很大，现在专打那群赌鬼，如果他敢在下面揍你，你告诉他，等我死了，我就下去弄死他。”
　　许瑜璟，“………………”
　　许瑜璟忽然发现这人口音不是正宗的都城口音，再联系这封信的内容，她静静的注视着‘王母’，她眼角微抽搐了下，脸不红心不慌的问道，“还有吗？”
　　壮汉脸上的横肉又开始抖，甚至开始抖腿，“就，就这么多，不行吗？”
　　许瑜璟沉重点头，“行。”
　　壮汉一听，如释重负的松了口气，然后跳起来拔腿就跑了。
　　许瑜璟连喊都没来得及，然后对着这封可能是寄给亡母的信，有些为难了，她没替人烧过信啊，不过不等她纠结，很快又来了一个人，这人瘦瘦高高的，像一根竹竿似的，也很眼熟，她在赌坊门口见过。
　　她这会比刚才淡定了许多，见人坐在了她面前，她铺开纸，重复了一遍刚才的问题。
　　那人掏啊掏，从兜里掏出了一串铜板，随后有从兜里掏出了两枚金牙，金牙上还沾了血，他委屈巴巴的把东西摆在桌子，“我只有这么多，够吗？”
　　许瑜璟，“……够。”
　　其他人写一封信也就一到两枚铜板，到了她这里，居然涨了数十倍，看来写信还挺有钱途。
　　那人低垂着头坐了好半天，“我没有亲朋好友，写给我自己，可以吗？”
　　许瑜璟，“……”
　　那人一看许
　　瑜璟的反应，“不行吗？那我想想。”
　　一副不可以他就要完蛋的样子。
　　许瑜璟微笑，“行。”
　　这人的思路显然比上一个反应快，“当我打开这封信的时候，十年过去了，我可能还在兴隆赌坊，我还活着，希望没挨打，上次挨了一顿打，真是太疼了，呜呜呜，我哭了一晚，不知道其他人哭了多久。”
　　许瑜璟，“……”
　　她写完后，把笔摆在一旁，然后看了眼已经被风吹干的墨汁，她将信放入信封里，“给。”
　　那人拿起信，结果发现信的另一头还在许瑜璟的手中，许瑜璟脸上的笑很温和，没有任何杀伤力，“能告诉我，让你们来写信的人在哪吗？”
　　那人本能的朝拐角处看去，第三位兄弟正在等，他立即回过头，不过许瑜璟已经看见了，“你回去告诉她，让她来，我亲自给她写信。”
　　唐书夏啧了声，“蠢死你们算了，这点小事都办不好。”
　　一群鹌鹑们双手举高蹲在墙角，腿脚麻了，都没敢挪一步，更不敢吱一声。
　　唐书夏让他们全部滚，然后快步走到许瑜璟面前，“回家了，我来替你收铺子。”
　　许瑜璟好气又好笑，“你这算什么。”
　　唐书夏盯着她那双冻得红肿的手，很干脆的将那两只手揣进了怀里，许瑜璟一个踉跄，整个人都撞进了唐书夏怀里，“这条街尾有一个书生也帮忙写信，都城的人不认识你，就算你每天在这里从早待到晚，也赚不到什么银子。”
　　许瑜璟快失去知觉的手一下暖了起来，她想抽，没抽出来，两个人还维持在相拥的姿势，唐书夏怀里很暖，又替自己挡住了风霜，她那没知觉的身体似乎开始热了起来，“我没想过靠写书信赚银子，所以能先松开我吗？”
　　唐书夏没松，假公济私的将人搂得更紧，“你很冷，我给你暖暖，你继续说。”
　　许瑜璟，“……”
　　她真的没遇到过像唐书夏这么没皮没脸的人，但，她居然一点也不讨厌这人身上的味道和温度。
　　许瑜璟努力抓回自己飞散的思绪，这个世界的人没有便利的交通工具，所以都靠书信传递，她想的是通过这一层打探消息，尤其是来往都城的客商，客商们手中
　　有很多物品，也许可以从中赚取到第一桶金也说不准。
　　但机遇向来只给有准备的人。
　　唐书夏没听懂，但不妨碍她嗯嗯一个劲的附和，她现在内心得到了短暂的满足，如果能一直这么抱下去就好了。
　　许瑜璟觉得自己刚刚没知觉的手脚都暖了一点，于是推了推这人，“他们看我们的眼神很怪，快回家了。”
　　当然奇怪，都城住的百姓和达官贵人们压根没见过一个女人把一个男人抱在怀里的画面，而且是在青天白日之下，实在是太震撼了，所以忍不住多看了两眼。等唐书夏一回头，他们忍不住倒抽一口气，俊男美女，天生登对。
　　许瑜璟回程的途中突然提道，“对了，你之前在客栈说摸骨，你一直没有摸我，是因为我没天赋吗？”
　　唐书夏瞥了她一眼，“你很想我摸你……的骨吗？”
　　许瑜璟说完才觉得自己刚才的话话有些歧义在，尤其是‘摸你’这话听起来就像是在进行什么不可描述的动作，真让人羞燥不已，她不由的加快步伐，身体似乎也更为暖和了，“我想学武。”
　　不求能达到武林中最厉害人的那种存在，可至少有能力保护好自己。
　　唐书夏点头，“那回去后，我去你房间摸你。”
　　许瑜璟脚下一个趔趄，差点摔了。
　　唐书夏拽住人胳膊，脸上的笑容特别灿然，“小心点，好好看路。”
　　许瑜璟忍不住偷瞥了她一眼，心想，谁害的，为什么那么正经的一句话到了这人嘴里充满了黄色色彩，她坚决不承认是自己的思想有问题，而是这句话太有歧义了。
　　不出她所料，许瑜璟一回宅在就让三娘烧了水，她要洗澡。
　　唐书夏早习惯了，悠哉悠哉的跑去厨房吃了两块点心，梅花糕点很是软糯，她一口一个，然后准备扔第三个的时候，就看见了彤彤，小姑娘最近一段时间气色好了很多，但还是非常瘦，唐书夏发现她盯着自己手里的糕点，“你要吃？”
　　彤彤立即收回目光，摇头。
　　唐书夏干脆将一盘子端到她面前，“吃，我允许的，吃完再让你娘做，以后在这里不需要担心饿肚子，想吃就吃。但我只有一个要求，你们必须把许瑜璟给我照顾好了。”
　　这个话彤彤已经从她嘴里听到过两三遍，她认真的记下来，她们是因为小姐才被留在这宅子里的。
　　唐书夏从厨房出来后，就跑去许瑜璟的屋外听动静，听了一会觉得自己这行为有些流氓，又回了自己屋，可隔壁的水声哗啦啦，一下又一下的浇在了她心头上，搞得她好不容易压下的心火又旺了起来。
　　老婆在怀的日子才是真正的神仙日子，而她现在，真是度日如年。
　　许瑜璟穿了一身素雅的棉袄，两只手经过热水泡了后已经肿成了小馒头，又红又痒，她忍不住挠了又挠。唐书夏看到后，拽住了她的手，“许瑜璟，你可真娇气，这是冻伤了，严重一点要截肢。”唐书夏的脸色有些臭，“明天不准去了。”
　　很好，她是真的被唬住了。
　　虽然许瑜璟很清楚的知道唐书夏口中那种截肢多半是经历严重的冬季，而且没有任何防护的情况下，但光想象一下还挺恐怖，尤其是她两只手，这会恐怕别说握笔了，能不能抓住筷子吃饭都是另一回事，而且真的很痒很痒。
　　许瑜璟觉得自己这身体很不争气，越发坚定学武的想法，哪怕强身健体也行啊，她看唐书夏天天穿很少，往外跑来跑去，也没见到任何的冻疮，她抽回自己的手，“现在可以摸骨吗？”
　　唐书夏，“这么迫不及待了。”
　　许瑜璟脸红了，总觉得这人下一句可能是更有歧义的话，她想纠正，但又觉得好像这话没毛病。
　　难道是她有问题了？
　　许瑜璟，“摸骨，需要我做些什么。”
　　唐书夏朝那张她梦寐以求都想躺着的床指了指，“把衣服脱了，躺在那。”
　　许瑜璟，“！！！”
　　她还以为摸骨只需要站着让人摸一下就行，她犹豫了一下，就把外面的衣服脱了，好在屋内的炭火已经烧了一段时间，即便这样，许瑜璟有点冷，恨不能下一秒就钻到被窝去。
　　如果要问她来到这世界最不习惯的是什么，大概就是冬天没空调没暖气。
　　唐书夏直接朝她身体内输了内力，许瑜璟很快就觉得身体暖洋洋的，住客栈那天，她就是在这种暖洋洋的感觉中熟睡，“你有在摸吗？”
　　她怎么什么感觉都没有。
　　唐
　　书夏见她这么怕冷，本来想放过她，结果就听见许瑜璟这么直白的邀请，无耻的心动，“那你躺好了，别动。”
　　说完，她爬上床，将人压在了身下。
　　许瑜璟觉得眼下她们两人的姿势特别的奇怪，而且这种压制性的姿势于她而言太过危险了，她本人不太喜欢，她动了动。唐书夏却是牵起了她的手，顺着那手一寸寸的往上捏，捏完手臂，又捏了捏腿骨。
　　其实唐书夏在许瑜璟的世界里，也曾替她捏过腿脚，许瑜璟的腿脚受过重创，所以需要经常腿部按摩，所以非常熟悉。
　　至于习武这种事，许瑜璟根本不需要，那世界太过美好。
　　而现在，许瑜璟似乎想学。
　　那她教就是了。
　　只要许瑜璟想，她什么都可以给。
　　所谓的摸骨也不过是天赋异禀的那群人，像许瑜璟不需要，因为有她在。
　　唐书夏好不嫌弃的从许瑜璟的脚底心按起来，贪恋着对方每一寸细腻的肌肤，仔细的仿佛是在检查自己的宝贝。
　　这一小会功夫，许瑜璟浑身热了起来，她甚至觉得屋内有些闷气，或者炭烧的太多了，为什么她会有一种快要喘不上气的感觉，而且心跳速度过快，心也晃晃的，“还，还没好吗？”
　　唐书夏，“快了。”
　　按捏双腿时，唐书夏还看到了好几处冻疮，她突然想起舒河那家伙好像研制过一款很有效的冻疮药膏，抹几下就会好。
　　她一路往上按，在按到许瑜璟的腰身时。
　　许瑜璟忍不住笑了起来，身体卷缩，双腿一下撞到了唐书夏。
　　唐书夏顺势而为，整个人扑过去，脸蹭着那张红扑扑的小脸，唇蹭着那张殷红的唇，分毫不差，就像是经过精心算计了一样。
　　两人大眼瞪小眼，许瑜璟笑不出来了，她所有的注意力都在自己的唇瓣上，唐书夏的唇很软，也很烫，特别灼人，就像这人偶尔看自己的眼神，许瑜璟的心噗通噗通的开始跳了起来。
　　她推了推身上的人，没推动。
　　唐书夏的眼底是她看不懂的深邃，但很危险。
　　许瑜璟挣扎着要气。
　　然后下一秒，她浑身僵住，双手就着推的姿势，有柔软滑进了她的嘴里，攻城掠夺的开始进攻。


第098章 番外六
　　许瑜璟,“！！！”
　　许瑜璟在此之前千般猜测，万般疑惑，怎么也没料到，唐书夏接近自己,各种讨好,居然是因为馋她的身体。
　　许瑜璟真快要气死了,也不知道打哪来的力气,猛得将身上的人推开。
　　唐书夏正沉浸于又能亲到老婆的喜悦中,毫无防备,被人推得径直从床榻上囫囵的滚了下去，一屁墩坐在了地上。
　　唐书夏,“……”
　　想她好歹也是武林高手榜中一员，让人闻风丧胆的魔教教主，要爬她床的人无论男女都如过江之卿,结果,结果却被许瑜璟一脚踹下床，唐书夏坐在冰冷的地上发傻,她还真是第一次享受这番贵宾级待遇,除了委屈外,心底隐隐不爽,恨不能把许瑜璟就地正法了事。
　　但一对上许瑜璟愤怒到红了眼眶的模样。
　　唐书夏刚才脑子里闪现过一不做二不休酱酱又酿酿的禽兽想法就像被戳了洞的气球，噗,瘪了,她硬邦邦的说，“都怪你太诱人了，我才会一时没忍住。”她有想过温水煮青蛙，让许瑜璟一点点想起她,但，自己老婆每天都在眼前晃，她能忍到今天已经实属不易。
　　许瑜璟气得手都在抖，偏偏良好的教育让她愣是没想到一个粗鲁的词，憋了半天，她憋出了一个字，“滚。”
　　唐书夏委屈巴巴的哦了声，像一只丧家犬，垂头耷脑夹着小尾巴走了。
　　头一次体会被老婆赶出屋。
　　身后的房门就像它那冷酷无情的主人一样，迫不及待在她身后关上，唐书夏叹气，然后苦大仇深的蹲在许瑜璟屋门外，烦躁的扒拉自己的头发，好烦，她现在很怀念许瑜璟对她主动的日子，而不是像现在这样，天寒地冻，直接把她赶出屋。
　　可恶，这个冬天怎么比往年还要冷，寒风好像吹进了她心里，拔凉拔凉。
　　许瑜璟把门关上后，立即钻到被窝里，明明脚底板很冷，她身上现在却没来由的燥热，丝毫没感觉到任何的冷意。
　　她还在想唐书夏刚才说的那不要脸的话，贝齿轻咬，不小心咬到了唇瓣，唇上似还残留着那人唇瓣的余温和一股梅花糕的冷香味，甜而不腻，她小小的轻舔了下，等意识到时，浑身僵住。
　　啊啊
　　啊，她究竟在干什么。
　　许瑜璟的确也喜欢女人，但她接触的女性中可没有一挂像唐书夏这样不要脸直接亲上来的，而且还没皮没脸的怪她太诱人，说亲就亲，连一声招呼都不打，刚才走的时候，似还特别的委屈。
　　她的初吻没了，她还没委屈。
　　许瑜璟在被窝里翻滚，脑子里挥之不去的全是刚才对方攻城掠夺的样子，很专心，很霸道，很迫切，迫切到她有一种差点被人生吞活剥的错觉。
　　她越想越燥，心跳如鼓，在寂静的夜色下更显的突兀。
　　许瑜璟将自己紧紧缩成一团，努力抛开唐书夏刚可怜巴巴的模样，她觉得自己很不对劲，难道她不该生气吗？
　　为什么她不仅没反感，心底似还有一丝小小的欢喜？
　　晚饭，许瑜璟没出门吃饭。
　　唐书夏让曹三娘把碗筷全送到房间去了，她在门旁扒拉着柱子伸长脖子看，许瑜璟好像刚睡醒，顶着一头乱发，满脸彤红，不过平日里和颜悦色的表情却是消失的一干二净，曹三娘在问她是不是今晚的饭菜不合胃口，许瑜璟才露出一个短暂的微笑，唐书夏听见她回了曹三娘一句，“没有。”
　　她还以为许瑜璟一晚上就出来了，结果连续两天，许瑜璟不是早她一步用完早膳，就是晚她一步用了中餐，最后到了晚膳时，还要在自己的屋里用。
　　唐书夏，“……”
　　她又不是傻子。
　　她老婆因为一个亲亲，居然在躲着她。
　　那怎么行。
　　许瑜璟这两天心里乱的很，她还从来没被人亲过，尤其像唐书夏那样直白而不含蓄的亲法，打乱了她固有的节奏，扰乱了她心底那一池平静的湖水。真正算起来，两人不过萍水相逢的路人而已，相处了也仅仅是一个月不足。
　　唐书夏究竟想做什么啊。
　　嘭——
　　她房间门被人用力踹开了，唐书夏一副凶神恶煞的朝她看来，“许瑜璟。”
　　许瑜璟被吓了一跳，看着这人不断的逼近，“你，你要干什么。”
　　唐书夏阴沉着脸，“你这两天为什么避着我，故意不见我。”
　　许瑜璟，“……”
　　她心虚的别开了眼，“哪有。”
　　唐书夏气得恨不能将这人、将她……
　　她气馁的想，她就是气死了也不能把许瑜璟怎么样，许瑜璟手上划破一道口子，她都心疼的要死，更别说其他事了。
　　唐书夏忍不住放软语气，“许瑜璟你别避着我，大不了我不亲你就是了。”
　　许瑜璟，“唉？”
　　许瑜璟还挺意外，刚才她见对方一副兴师问罪的冲进来，还以为这人打算对她用武力了，她甚至想着万一对方真用强，她能怎么办。在武力上，她肯定不是唐书夏的对手。
　　唐书夏说完，看了她一眼就走了。
　　许瑜璟张了张口，到底没把人留下来，她深怕自己又做什么事让人家误会是诱惑。
　　至少，在没理清楚她自己的心意时。
　　唐书夏喝了一晚的酒，越会越清醒，她躺在屋顶上看月亮，越看越觉得这天好像没星星，只有银色清冷的光铺满大地，她希望这个冬季快点过去，等到满山桃花开时，她带着许瑜璟去踏青，去赏花，去游湖。
　　好在隔天，两人又恢复了往日的相处方式。
　　许瑜璟发现每次唐书夏看自己的眼神都充满幽怨，像没吃到骨头的大狗狗。第一次她还以为是错觉，后来次数多了，她发现唐书夏浑身上下充满了幽怨的气息，她就真的是被气笑了。
　　这人怎么这样。
　　弄得她像个负心薄幸的负心人一样。
　　明明就是这人欺负她。
　　许瑜璟身上多处已经出现了严重的冻伤，哪怕用了药铺的药，还是不见效果，尤其是指关节处，弯曲的地方紧绷起来，稍一用力，就出血了。冻伤开裂，写信恐怕是写不了了。而且这种天，许瑜璟不想在风口处从早待到晚，她干脆趁着有太阳的时候跑了几趟驿站。
　　驿站有很多外来人士，有些人和京都的人言语不通，全靠双手比划，叽里呱啦的说上一通，有时候意思还翻译的不对，这不，许瑜璟在旁边看了一会，就发现有个外国人急急忙忙的拽着人比划。
　　然后鸡同鸭讲。
　　许瑜璟倒是听懂了，她精通多国语言，没想到在这里还遇上外国人士。
　　唐书夏就躲在一旁的柱子后面听，听许瑜璟说一口流利的英文，帮那外国人解决了一件大
　　麻烦，那外国人一副感恩戴德的样子，她心想，果然，她老婆走到哪都会发光，不过一个区区小都城，给许瑜璟足够时间，即便没有她在，对方也能混的风生水起。
　　角落处，有几个人鬼鬼祟祟的探头，如果许瑜璟在这里，就能发现是之前找她写信的那几个人，几人正你推我搡，孔融让梨，让了半天，愣是没一个人敢跑去找唐书夏。
　　“大个，你去吧，上次你好歹在她手里还过了两招。”
　　“不不不，你们去。”
　　唐书夏双手环胸的靠着墙，“你们跟着我做什么，活得不耐烦了？”
　　几个人一看，顿时吓得全举高手蹲在一旁，排排蹲，从个头高到个头低的，一字排开，然后齐齐摇头，又开始了新一轮的推搡。
　　唐书夏眯着眼审视这群鹌鹑们，“那就是有事，说吧。”
　　最后是瘦高个出列，因为他被这群人公认是思路最清晰的人，他低着头，“老板让我们传递一句话，问大大大佬你要不要去我们赌坊坐镇，有你在，那些赌鬼们肯定不敢赖账。”
　　唐书夏觉得他们还挺有想法，啧了声，“你们老板也是个人才啊。”
　　聘请第一女魔头坐镇赌坊，放眼望去他绝对是史上头一人。
　　几个人一时间无法揣度唐书夏这是高兴呢，还是不高兴，吓得一个个抱头往外挪，等到最后一个人快挪出墙角了，唐书夏幽幽道，“回去告诉你们老板，一个月三百两。”
　　几个人溜得更快了。
　　许瑜璟很快发现唐书夏开始早出晚归，很忙的样子，好在这段时间她也很忙，没时间去想那些扰乱人心神的事，她忙着充当那些外国友人的翻译，将他们手中一些很常见的东西低价买进，再装饰一番后高价卖出，从中赚取差价。
　　就这么几天时间，她赚到了五十两银子。
　　这天，唐书夏拎了个包袱回来，许瑜璟见到她，“准备吃饭了。”
　　唐书夏看了她一眼，桌上已经摆满了丰盛的菜式，平时她们两人吃饭最多也就三个菜，今天居然八九个菜，她能感觉到许瑜璟今天似乎特别开心，于是将包袱丢丢给了许瑜璟，问道，“今天有什么喜庆的事吗？准备了这么多菜。”
　　许瑜璟有一种莫名成就感，很像她
　　小时候第一次上台演讲时拿了奖还要兴奋，她想，她大概不用再继续花这人的银子了，不过她看了眼怀里的包袱，“什么东西啊，这么沉。”
　　唐书夏，“老板给我的薪水，给你。”
　　许瑜璟，“？”
　　她最近对银子的重量很是敏感，这一包，怎么着也不止是五十两，好像有三五倍，她一脸的震惊，什么工作，短短几日才能赚这么多啊，一时间她甚至忽略了对方薪水为什么要她保管这种不合理的存在，“这么多，你，最近一段时间是去工作了吗？”
　　唐书夏一边吃一边点头，“对啊，不是你说人不能太闲，我都听你的。”
　　许瑜璟有一种自己养了一只听话狗狗的错觉，她明明不是这意思，结果从这人嘴里出来的话就莫名其妙全变了味，她看着正埋头苦吃的人，像是饿极了一样，狼吞虎咽，她低声嘀咕着，“难道我让你做什么你都听吗？”
　　唐书夏，“是啊。”
　　老婆的话肯定得听的。
　　许瑜璟嘴角上扬，她将包袱放到一旁，“今天我也有一件事想告诉你。”
　　唐书夏掀起眼皮看她一眼，“有什么喜事吗？”
　　许瑜璟见她吃得嘴下边都是的，像一只贪嘴的小花猫，身体快于大脑，等许瑜璟反应过来，她的手已经碰到了对方的下巴。唐书夏突然被摸了，瞪大眼一眨不眨的看着她，许瑜璟心漏跳一拍，慌张的解释，“你嘴边有东西。”
　　她心虚的碰了下后，飞快缩回了自己的手，心跳失了原有的频率，开启了一段乱奏。
　　唐书夏伸出手摸了摸，“什么东西啊？”
　　许瑜璟觉得自己的心仿佛要飞起来，“已经好了。”她想她大概是疯了，要不然就是手贱，“我，我最近赚了一点银子。”
　　唐书夏一脸喜气，“是金子总会发光，我就知道你一定会赚到很多很多银子。”
　　许瑜璟从小的夸赞声不知凡几，更好听的她也听过，唯独这人夸奖她的话说得干巴巴，两句话不知道从哪凑出来的，她却听得格外开心，她忍不住笑，“你就知道，什么都知道，连我赚钱你也能未卜先知了。”
　　唐书夏心想，当然啊。
　　她的老婆是个天生经商的料，天赋不该被埋没。
　　唐书夏又低声问，“那把我们两人的银子凑一凑，够你开铺子了吗？”
　　许瑜璟因这句话而心口震颤了下，这人，不是一点半点的傻，这么多银子拿回来不给自己买点新衣服，或者买点爱吃的东西，好像满心满眼都是她的事，这人跑去工作，该不会是为了让她尽早能把铺子开起来吧？
　　许瑜璟对上唐书夏那热切的目光，刚好不容易暂缓的心跳声又开始狂奔，心里甚至泛起一丝丝甜意。
　　许瑜璟觉得照这样继续下去，自己可能要完了，对方这一手糖衣炮弹直接打中她的心，虽然银子她可以慢慢赚，但一个人为她全身心甚至是无意识的付出，就很难人可贵，“你，你我。”
　　唐书夏见她吞吞吐吐的，“不够吗？那我们再继续攒攒，到时候我让老板再给我加薪，下个月不够就等下下个月吧，半年内肯定能开一家属于你的铺子。”
　　许瑜璟心想，也许不用半年时间，这么多已经够了。
　　但，她必须得弄明白一件事。
　　许瑜璟躺在床上，翻来覆去怎么也睡不着，她承认唐书夏对她有一种莫名的吸引力，唐书夏的容貌无可挑剔，身材也好，尤其是武学上的造诣似乎特别高……尤其是对方将自己从陈府解救出来的瞬间，她觉得自己仿佛遇见了天使，同时又担心会是另外一个陷进，两人这一路走来也算是患难与共了。
　　但她依旧有一种不真实感，不属于这个世界，她理应回到她自己的世界，而不是考虑和一个古人发展出一段超脱她想象的情感。
　　万一她找到回去的路，怎么办？
　　而且她现在还搞不懂唐书夏对自己究竟是怎样的一种情感，玩玩的？还是认真的想过日子？
　　唉，好烦啊。
　　唐书夏在隔壁听着许瑜璟翻来覆去，像煎鱼一样，她也睡不着，于是双手枕在脑后，翘着二郎腿盯着上面的帐幔，她什么时候才可以拥着老婆睡觉，一个人睡觉的滋味可真是不好受。
　　许瑜璟隔天拦住了唐书夏，“我想问你。”
　　唐书夏静静的等着她的下文。
　　许瑜璟忽然脸蛋爆红，“你上次那样是什么意思。”
　　唐书夏，“啊？”
　　许瑜璟后悔把人拦住了，这人迟
　　钝的反应让真是让人咬碎了一口牙，她怀疑唐书夏在装傻，许瑜璟指了指自己的唇，“那天你说要摸骨，然后又，这样。”
　　唐书夏强忍着把人按在一旁亲，上次不过亲了下，许瑜璟就避了她两天，“想亲你。”
　　许瑜璟感觉这人的视线突然灼热了起来，忍不住往后退了一步，“为什么想亲我，你喜欢女人吗？”
　　唐书夏摇头。
　　她如果喜欢女人的话，多半已经和那些青楼姐姐们厮混在一起了，偏偏过去几十年都没这种苗头。至于男人，她只会厌恶，不会喜欢。
　　许瑜璟的脸色瞬间不好看了。
　　唐书夏想了下，“我不喜欢女人，我就喜欢你。”
　　换成其他人她实在是没办法亲下去。
　　许瑜璟紧紧掐住自己袖下的指尖，她努力憋才不至于让自己的情绪外露，但还是没忍住，眼角上翘，许瑜璟丢一下一句话就跑了，“巧言令色。”
　　唐书夏，“？？？”
　　她一个情话才三十分的人，什么时候花言巧语了。
　　不过为什么她觉得许瑜璟好像还挺喜欢她花言巧语的，刚才好像还笑了，那下次她再多说两句。
　　许瑜璟跑开时撞见了曹三娘和彤彤，曹三娘刚想问她中午准备吃什么，结果就看见许瑜璟红着脸跑回了屋，许瑜璟觉得心跳过快，脸颊的温度过烫，不是说这世界的人非常含蓄，为什么，为什么这人说话好像就特别的……
　　直白又裸露。
　　让人无法招架住。
　　许瑜璟握着笔准备静心，可直到墨滴在白纸上，黑点晕染开，她都没能写出一个字来。
　　唐书夏去上班，打手们的日常就是在赌坊里巡视，以防有人来砸场子。之后，打手们要负责催债，不过这些都是其他人去做，唐书夏领着三百两银子的高薪，随便找了一根横梁躺着，听着下面筛子的撞击声，不用开，她也知道是大是小，偏偏下面一群人都赌红了眼。
　　真没劲。
　　这天，许瑜璟的房间里突然多了一个圆盒，巴掌大点，像装胭脂的小铁盒，不过她打开一看，却是白色的，有一股淡淡的冷香，她这才发现她的书下面还有一张纸——涂抹在伤处，痒的时候尽量别挠，很快会好。
　　许瑜璟这几天收到了不少药盒子，各种各样的都有，但效果不大，手指关节还是肿得无法弯曲，如果强行弯曲，结果可能就是开裂，她长这么大，头一次遭这种罪，觉得自己平日里看起来还顺眼的手变得很丑陋。
　　她试着涂了下，冰冰凉的，涂抹在伤口上很舒服，甚至还挺香。
　　许瑜璟估计这人肯定又在外给她找药了，她问了曹三娘，知道唐书夏刚出门没多久，她立即追了出去，结果没找到了人，反倒是遇见了她在驿站认识的外国友人，外国友人邀请她去驿站看新来的货。
　　许瑜璟立即就来了兴趣。
　　结果在靠近驿站时，发现唐书夏正和一男人拉拉扯扯的，那男子穿金戴银，看起来很有银子的样子，他抓着唐书夏就往角落里去，唐书夏甩开那人后，还是跟了过去。
　　许瑜璟停住了脚，她犹豫了一下，婉拒了外国友人的邀请，鬼使神差的追上去。
　　舒河看到唐书夏就本尊的这张脸在外招摇过市，险些没将自己给气死，“好啊，你上个茅房，直接上到都城来了？”
　　唐书夏老神在在的听他唠叨，单身汪的火气就是会比一般人大，她理解，“你也有本事，走了一个月才走到都城，我还以为你最多五天就能来了，倒是高看你了。”
　　说起这个，舒河更来气。
　　陈家办婚礼那天，说有个小贼偷了武林盟主的一件传家宝，武林盟的人行事也十分的霸道，直接封锁了整个武林盟，他们出不去，必须得经过排查才会放行，舒河险些暴露，这不，排查了好几天，他们这群人才准予离开……
　　唐书夏见他活蹦乱跳的站在自己面前，精神也不错，甚至还胖了，于是伸出手，“再给我两盒你的那种冻疮药。”
　　舒河，“？？？”
　　唐书夏在都城好不容易才找到一盒，结果那盒被炒到了天价，贵到离谱，眼看着正主来了，这不得多要几盒给许瑜璟，她见舒河翻旧账不知道要翻到什么时候，干脆直接搜他身。
　　舒河惊的跳起，“你放手，放手，不然我可要喊了，救命，这里有个女魔头要调戏良家妇——”男。
　　唐书夏听到熟悉的脚步，她扭头，就看见了许瑜璟。
　　许瑜璟正一脸震惊的看着她。


第099章 番外七
　　舒河看见许瑜璟,下意识要拽着唐书夏一道闪退,“快走。”
　　结果拽了一下，没拽动。
　　不过这也纯属正常,因为他一个文弱的医者,治病救人他在行，武学造诣上他是八窍通了七窍，一窍不通。除了上次这人被人算计的快要死时,他成功的拖拽过一次,也仅有那次。
　　许瑜璟的视线从唐书夏身上又转到了舒河身上,不得不说，舒河长了一张风流的俊美脸庞,加上他穿金戴银,不仅没俗气，反而衬托他身份尊贵，像极了豪门显贵出来的世家子弟,她的视线微微下移，移到了两人交握的手上。
　　唐书夏也顺着许瑜璟的视线往下，然后非常嫌弃的把舒河的手甩开了，“许瑜璟,你等我一下。”
　　结果许瑜璟转身就走。
　　唐书夏，“？？？”
　　她立即追了上去,“你走这么快做什么？”
　　唐书夏越说,许瑜璟步伐迈的越快,察觉到对方跟在身后，到最后她甚至小跑了起来，越跑越快。
　　寒风刮在脸上，如同刀子,她心口也拔凉拔凉的，她一时间分不清这风是刮在了她的脸上，还是窜进了她心里。她也是傻，她都忘记了，这世上的女人总要嫁人的，即便是在她的世界，两个女人相伴也很不易，她又怎么能指望这个人和自己相伴到老。
　　许瑜璟第一次动心，结果现实狠狠的给了她一耳光，彻底把她给打醒了。
　　还是先专注赚银子才是硬道理。
　　察觉到唐书夏不紧不慢的在她的身侧，许瑜璟不知打哪来的怒气，“你能不能别再跟着我了。”
　　唐书夏敏锐的察觉到许瑜璟此刻心情非常的糟糕，糟糕到对方居然对自己发脾气，放在过去她肯定会很开心，许瑜璟这人，永远把情绪压在心底，发泄出来反而是好事。但现在，这小脾气来得很是突然，“当然不行啊。”
　　她老婆去哪，她肯定是跟到哪的。
　　哪有妻妻分开的道理。
　　许瑜璟，“……”
　　她气到差点要学过去那些泼妇骂街，但词穷。
　　这人，真不要脸。
　　她气呼呼的憋了半天，“滚。”
　　这人一路从武林盟跟到跟
　　到都城，她们甚至还买了一间宅子，可现在这人有了更好的选择和去处，为什么还要跟着她。许瑜璟的怒气蹭蹭往上冒，“你滚去找你的、你的好情郎去，跟着我做什么。”
　　唐书夏，“？？？什么好情郎，我什么时候多了一个好情郎。”
　　许瑜璟见她这幅装傻的样子更气了，狠狠的踩了她一脚。
　　即便是唐书夏，也被这一脚踩得痛极，她单脚跳了下，“你踩我啊。”许瑜璟看她抱脚跳，又觉得自己似乎太过分了，转身就走。唐书夏单脚跳着拦住许瑜璟的路，“别跑，许瑜璟你把话说清楚，不说清楚，今天我不让你走，哎哟好痛。”
　　她和许瑜璟相识这么久，还从未见她这反常的样子。
　　但，真的好痛。
　　许瑜璟往左，她立即往左，许瑜璟往右边走，她就往右，许瑜璟气得回头走了，唐书夏总能更快一步的拦到她面前，这是欺负她不会武，许瑜璟直接气红了眼，她这是遇上没皮没脸的大无赖，她之前居然还为之心动过，简直瞎了眼，“你看，你的好情郎追来了。”
　　唐书夏顺着她视线看过去，就见舒河拎了个包袱，正朝她们小跑过来。
　　她又到处看了看，很好，就舒河一个人。
　　舒河，“你等等我。”
　　唐书夏好像知道许瑜璟的反常了，“你说的是他，我的好情郎？”
　　语气里除了满满的语气，她整张脸都如黑如墨。
　　许瑜璟，“你们两刚才不是躲一旁亲亲我我，倒也不必如此，你可以把人直接带回去，我今晚搬走，给你们腾地方。”
　　她压根没意识到说这句话的酸味，简直弥漫到整条街。
　　唐书夏歪头看她，突然笑了，“许瑜璟，你在吃醋。”
　　许瑜璟，“！！！”
　　她怎么会吃醋。
　　许瑜璟气得脸都涨红了，她憋半天，最后又想狠狠踩对方一脚，谁能想唐书夏这次有防备了，闪躲的快，她一个不察，整个人都冲撞了去，直接来了一个投怀送抱。
　　唐书夏忽然觉得这样爆粗口的许瑜璟可爱的要命，居然气跳脚了，她忍不住掐了下那气得红扑扑的小脸蛋，“许瑜璟你给我听好，我这辈子不会有情郎，但会有个老婆，那个人就是
　　你。”
　　许瑜璟当场怔楞，甚至连拍开那只掐她脸蛋的可恶的手都忘记。
　　她动了动嘴皮，“我才不信。”
　　这人骗起人来真是一套一套的。
　　舒河脚下打滑，哐的，摔了个四仰八叉，大概是觉得这姿势有失雅观，他飞速爬起来，佯装无事的掸了掸他这身造价不菲的衣服，这衣服改天拿去当，应该也能值几个银子。
　　唐书夏将许瑜璟的身体掰向舒河，“至于他啊，是个赤脚大夫，我刚刚正问他再拿几盒冻疮药给你用。”
　　舒河朝许瑜璟笑了下，“她所言非虚，我姓舒，你可以喊我一声舒大夫。”说完他对着唐书夏冷笑，“至于刚才你看见我们在巷子纠缠不清那件事，正是这女土匪不管不顾试图抢夺我的药，还不给银子。”
　　许瑜璟，“……”
　　一行人沉默着回了宅院。
　　许瑜璟直到回了宅子才缓过神来，她频频朝这位一路对她释放善意的舒大夫看去，这惹得唐书夏很不满，她挡住许瑜璟视线，“看哪呢，你好好看看我，是我好看，还是他好看。”
　　舒河，“……”
　　真不要脸。
　　他严重怀疑眼前的唐书夏是个假冒伪劣者，顶着那张脸，误导他。
　　许瑜璟脸蛋爆红，她逃避着对方那灼热的视线，“有客人来，我去叮嘱三娘多做几个拿手小菜。”
　　舒河见她一走，围着唐书夏走了三圈，身高不差，身材似乎也很形似，至于这张脸很是逼真，他疑惑，“你是魔教教主唐书夏？”
　　唐书夏，“当然不是啊。”
　　舒河当即退后三步。
　　唐书夏懒懒的瞥了他一眼，“现在魔教教主是那谁，对了，姜岩，这件事你不是早知道吗，大惊小怪。”
　　舒河，“……”
　　非常好，眼前这人真的很不正常，都学会说冷笑话。
　　舒河打量这间宅子，宅子前院开辟了一块土，有几根枯树枝插着，冻住的泥土中似还有绿芽冒出来，不知道种了什么，吃饭的桌上铺了一张桌布，椅子上还有软垫，看起来处处都透着生活气息。
　　这放在其他人身上很正常，放在一心只想复仇的唐书夏身上就显得反常。
　　唐书夏见他走来走去，“你什么时候走。”
　　舒河把包袱一放，“不走了。”
　　许瑜璟和曹三娘刚好端着饭菜过来，正好听见了这话，许瑜璟手一抖，差点把盘中的汤打翻，“既然如此，我让三娘把西边的房间收起来。”
　　唐书夏没好气的瞪了舒河一眼，“我看你在驿站混挺好的，不如打哪来的就回哪去。”
　　舒河，“你这人忘恩负义，忘记是谁救你了，你就这么对待你的救命恩人。”
　　唐书夏冷呵，“我良心早被狗吃了，你不知道？”
　　两人旁若无人互怼，抖出来的信息却是让许瑜璟心惊，她立即回头吩咐曹三娘，“三娘，麻烦你去把那间客房收拾一下，把我屋子的炭火拨过去，务必让这位舒大夫睡得舒服。”
　　舒河，“你看看这位小姐，人美心善，不像你。”
　　说完就拿起筷子吃饭。
　　唐书夏坐下问，“那你什么时候走。”
　　舒河高深莫测的来了一句，“等我觉得我能走了，我自然会走。”
　　唐书夏深深的看他一眼，舒河很是了解她，“你别想着半夜把我丢到大街上去，除非你不想在都城待下去了。”
　　唐书夏，“……”
　　晚膳过后，许瑜璟又得到了两铁盒的冻疮药，舒河看到她那双快烂了的双手，“你坚持涂抹，一周后自会痊愈。”
　　这么神奇的吗？
　　许瑜璟看着他进了那屋，又特意叮嘱了曹三娘和彤彤好生照顾着，这才回房，推开门就看见某个人大大咧咧的坐在她的床上，她立即飞快把门合上。
　　唐书夏拍了拍自己身旁的床垫，“过来。”
　　许瑜璟紧紧贴着门板，她有一种她一旦过去，肯定会发生什么令人失控的事情，“你，你快回你的房间去。”
　　唐书夏眉头一皱，直接把许瑜璟拖拽着坐在床边，然后掏出桌上的那盒，挖了一块给许瑜璟的涂抹上，看到上面错乱的裂口，还有鲜血凝固着，唐书夏下意识放轻了动作，“你就是太娇气了，从明天开始，每天早起和我练武。”
　　许瑜璟，“啊？”
　　自上次两人在这屋子里发生了那事后，她甚至都没来得及问唐书夏她还有没有学武得天赋，这
　　会唐书夏主动提及，许瑜璟有一种不真实感，“我这个年纪，可以吗？”
　　唐书夏，“当然啊。”
　　许瑜璟惊喜，要知道武学这一门是她从未涉猎过的，能得到眼前人的认可，许瑜璟心里升出了一点得意，“真的，我还以为年纪越大，越无法修炼。”
　　唐书夏见她开心，就没解释，学武也分类，若是为了强身健体，即便五六十开始入门，也是可以的。但若是要去和人家拼命，许瑜璟显然不适合，在她看来，许瑜璟平日就是缺乏运动，才会如此羸弱。
　　不过一个冬季而已，那两只手就冻成了这样。
　　唐书夏涂抹完，问道，“把裤子脱下来，我替你抹药。”
　　许瑜璟，“！！！”
　　她立即警觉拽住了自己的裤腰带，小脸通红，“那些地方我自己涂就好了，你若没事，不如回屋休息。”
　　唐书夏突然凑近她，“我有事。”
　　许瑜璟似闻到了从唐书夏身上传来了那种冷香味，对方强势的气息扑面而来，这姿势让她觉得有一点点的危险，她忍不住往后挪了下，但凡这人再往前一步的话，就很可能会发生像上次那样的事情。
　　结果——
　　唐书夏飞快的亲了下她鼻尖，亲完就退，蜻蜓点水似的，和那天攻城掠夺的霸道吻比起来，这次的亲吻就如同清淡寡水的白开水，但也勾得许瑜璟心跳加快。
　　许瑜璟连忙捂住自己鼻子，不敢置信，“你、你不是说过以后不会亲我的。”
　　唐书夏装傻充愣，“我什么时候说过这种话。”
　　许瑜璟，“？”
　　这人怎么还耍起赖皮了。
　　唐书夏本来也不想把人吓跑，但谁让这人今天说出那样的话，老远还能闻见那股子醋味，她又不傻，这人即便不记得她，但好像对她的感情还在，原来爱意不会随着记忆而消失，唐书夏惯会打蛇上棍，把握时机，“我总是会忍不住会想亲你。”
　　许瑜璟只觉得浑身的血液上涌，她忙捂住唐书夏的嘴，生怕对方再说出什么羞人的话，“你，你别这样，让我再想想。”
　　唐书夏，“？？？”
　　她们亲都亲过了，还要再想想？
　　许瑜璟手掌心突然湿润，唐书
　　夏那狡猾的舌头居然舔她的手，她立即缩回来。
　　唐书夏对她笑，还伸出舌尖舔了下自己唇角，像是在回味什么顶尖美味，“我就问你，你喜欢我亲你吗？”
　　许瑜璟从来不知道一个人的感情可以如此浓烈，像一颗太阳，直白又热切，甚至不容许她后退，她盯着那双灼灼的目光，“不、不讨厌。”
　　唐书夏一手撑着床沿，就床角把人困在了自己的双臂之间，“那就是喜欢。”
　　许瑜璟，“……你偷换概念。”
　　唐书夏才不管，反正她就知道一个道理，打铁得趁热，现在正是最佳的时机，她一点点逼近，“我们亲都亲了，你难道还想赖账不成，你知道你这样的行为放在这里叫什么吗？”
　　许瑜璟总觉得这人口中说的全是歪理。
　　唐书夏笑着补充，“叫始乱终弃。”
　　许瑜璟震惊了，“我才没有。”
　　唐书夏勾起她一缕青丝，在手指间把玩，“既然你不想始乱终弃，那你是喜欢上次那样的亲亲，还是喜欢今天的亲亲？”
　　怎么会有人堂而皇之的问这个问题！！！
　　许瑜璟拽住一旁的棉被，羞涩的想钻进被子里去，她不想回答这个让人心跳加速的问题。
　　唐书夏不容许她躲，“许瑜璟，怎么不说话啊。”
　　许瑜璟往后仰，见她还在靠近自己，忍不住推了推她，“你别得寸进尺，我要生气了。”
　　这种软绵绵的态度还叫生气？
　　唐书夏终于懂了那些人经常说的口嫌体正直，她突然放软了语气，“你今天踩得我好痛啊。”
　　许瑜璟，“啊？”
　　她还没明白这个话题和上面一个话题有什么关系。
　　唐书夏直接亲了上来，这个吻带着强势、不容拒绝的味道，直把许瑜璟僵硬的身体一点点亲软，许瑜璟差点没喘过气来，她娇嗔的瞪了眼让自己变成这样的罪魁祸首，“你、你——”话还未说完，唐书夏又亲了上来，“原来你喜欢这种。”
　　许瑜璟想踹身上的人，但想到这人刚才跳脚抱怨她踩太狠的样子，心一软，彻底被拉入了燥热旋涡中。
　　直到有只滚烫的手从衣服内探进去，许瑜璟身体颤了下，她惊道，“你别这
　　样，我还没做好准备。”
　　唐书夏懂什么叫做见好就收，她略惋惜的看着床上那将自己包裹成粽子的人，许瑜璟不浪的时候还特别纯情，唐书夏越想越燥，干脆跑到外面练了一套剑法，这才让身体燥热降下去。
　　“呵。”
　　“笑什么笑。”
　　舒河已经站在那看很久了，“姜岩如果知道你还活着，他会让你称心如意的在这宅子里好好过日子？”
　　唐书夏点头，“他的确是个大麻烦。”
　　舒河还以为她在这小宅子里养个小情人，就把姜岩这个大祸害给忘光了，“我差点以为你要过上隐退的生活，买宅子，养情人，把生活过得有滋有味。”
　　唐书夏冷冷的纠正他，“她不是我的小情人，她是我明媒正娶的妻子。”
　　舒河，“？？？”
　　唐书夏懒得理他，径直回屋睡觉。
　　隔天舒河一早就看见院子里两人一对一的教学，许瑜璟那细皮嫩肉的样子，让他恍然想起，有人往唐书夏屋里送人的那会，唐书夏这么一手一个的提拎着那些娇滴滴的美人，然后毫不留情的往地上一丢，也不管别人死活，只放出话警告那些蠢蠢欲动的人，“我不想再换床，所以再让我发现有人给我送这些东西，我就让你们和我这床一样，尸首分家。”
　　然后那张唐书夏睡了好久的床就哗啦，散架了。
　　之后好像就再也没有胆肥的人敢往她床上送人。
　　难道这人有什么特别之处？
　　许瑜璟正在扎马步，而身后的人像是黏在她身上一样，热乎的气息一个劲的往她脖颈里面钻，她站了一炷香不到的时间，不光腿酸，她甚至还觉得心慌，还特别热，“你，你可以不要离我这么近吗？”
　　唐书夏捏了她的胳膊，又捏了肩，“练舞的时候，怎么能分心呢，许同学真是不认真，该罚。”
　　许瑜璟，“……”
　　就离谱了，她不光有一种在上课分心被老师逮到的羞愧感，更生出了一种隐秘的刺激感，尤其是那一声‘许同学’，叫的她浑身都酥麻了，她哪还有什么心神放在练武，她现在所有的注意力全在身后人身上，“罚什么？”
　　唐书夏低声和她咬耳朵，“罚你今天到我房间来睡，怎么样
　　？”
　　许瑜璟一哆嗦，耳根子都红了。
　　唐书夏坏坏的在那敏感的肌肤上吹一口气，她扶住了对方细柳般的腰身，轻轻的分开她两条腿，“许同学，今晚我们不见不散。”
　　说完，她就去赌坊上班了。
　　许瑜璟的心绪却再难以平静下来，满脑子都是唐书夏走之前的话，什么叫到她房间里睡，睡，是她想的那种睡？还是单纯的盖着棉被睡觉……许瑜璟的脸直接一个爆红，以至于她整个上午，脸颊上的温度都没能退下。
　　舒河就看着她在屋子里走来走去的，“许姑娘，你能帮我一个小忙吗？”
　　许瑜璟犹豫了下，想到这人是唐书夏的救命恩人，她走过去，“我能够做什么？”
　　舒河指着地上那一堆尚未分类的药材，告诉它每一株药材的名字，“帮我一起把它们分类好，我看这天要下雨，如果药材淋湿，药效会大打折扣。”
　　许瑜璟一时半会也没事，想着帮忙就帮忙了。
　　舒河却丝毫不客气的指挥她，等她将药材全部分类好后，他又将一张药方递给她，“能麻烦你帮我抓十五副这上面的药吗？”
　　许瑜璟看了眼，“好。”
　　她本来以为也就是跑一趟药铺的事，结果发现这药方的药特别稀奇，以至于她跑了一天，从各家药铺中搜罗一种，才勉强拼凑齐全，许瑜璟从来没跑过这么多路，累得她气喘吁吁，就在她准备找个地方休息一会时，就看见一群人气势汹汹的从她身旁走过去。
　　“这次需要老大出马吗？”
　　“这户人家的老婆是个厉害角色，得老大出马才行。”
　　许瑜璟似听到了耳熟的声音，她顺势看过去，就看见这群扛着木棒的家伙们一个个凶神恶煞的冲进了隔壁一户商铺里，进去之后那些棍棒就装模作样的舞了两下，既没伤到人，也没砸坏东西。
　　这群人她还记得两个，是赌坊的那群打手。
　　“怎么又是你们，我不是告诉你们我家那死鬼已经失踪很久了，你们怎么就不信呢。”
　　“呵，老板娘，我劝你识时务，现在把你那死鬼欠下的赌债还清，你这家店还能好好留着，不然，你信不信我今天直接砸烂它。”
　　结果那老板娘非但没怕，还直接冲进厨房拿出了一把刀夹在了脖子上，“你们砸啊，砸啊，你们敢砸，我就死给你们看。”
　　其他人，“……”
　　玛德，光脚不怕穿鞋的，而他们就怕这种敢豁出去的人。
　　高瘦个的气不过，直接朝外喊了声，“老大，这婆娘她耍赖皮，该怎么办啊。”
　　许瑜璟大概算是明白了，这群人就是来要债的，然后她就看见一道熟悉的身影不疾不徐的朝她的方向走来，可不就是那位扰了她一天心神的人，她正要站起身来，就看见那群人纷纷迎了上去，七嘴八舌的和唐书夏告状，“老大，这娘们怎么弄，她家那死鬼男人欠了老板三千两银子呢。”
　　“要回这笔银子的话，咱们可以去天香楼搓一顿。”
　　“不去。”
　　其他人纷纷邀请她一起吃，还有胆大的追问她为什么不去，是不是嫌太寒酸。
　　唐书夏嫌他们太聒噪，随口道，“我要给媳妇攒钱，懂？”


第100章 番外八
　　一群人摇头,又点头，随后又摇了摇头。
　　因为眼前他们的这位老大是名副其实的女性，难道其实是男扮女装！？
　　唐书夏见他们一个个呆若木鸡的盯着自己,不耐的摆手,“说了你们也不会懂。”
　　一群单身狗能懂什么,根本没办法理解娶到媳妇之后油然而生的幸福感觉,像得到了全世界，老婆可是比世上最好的美食还要诱人，时时刻刻,都在撩拨她的心,唐书夏一想到许瑜璟，浑身充满了干劲。
　　她朝旁边的小弟们扬了下巴，“去,给我搬一张椅子过来，我要看看她究竟怎么个耍赖。”
　　小弟们立即搬来了店里唯一的老板椅，唐书夏往上一坐，二郎腿一翘,“张富贵是不是你相公吗？”
　　那老板娘一看这次带头要债的居然是一位女子,加上唐书夏浑身上下透着一股子懒散劲，完全不像是干正事的样子,她立即放松了警惕,“以前的确是,不过我们已经合离了,所以这位小姐,麻烦你们要债去追张富贵要，天天跑我这铺子来要，影响我做生意。”
　　她把刀子往桌上用力一拍,那架势也够唬人的，毕竟这位过去是街头杀猪那户人家的女儿，从小就拿着一把刀，白刀子进，红刀子出。
　　唐书夏，“你说离就离，你说张富贵不在难道就真的不在，话全让你一个人说了，不过这家铺子过去是你相公张富贵祖辈们传下来的吧，他欠债不还银子，我们理应把这家铺子给收走。”
　　老板娘，“！！！”
　　她立即拿起刀对着唐书夏挥了下，“你敢。”
　　唐书夏手指轻弹，一粒黄豆轻轻的打在了那老板娘的手背上，老板娘手一抖，刀子哐得掉落在地上，差点砸了她的脚，她忍着痛捂住了被打红了的手背，“你用什么东西打我。”
　　唐书夏示意她往脚下看，地上一颗圆润的黄豆。
　　唐书夏笑道，“你运气不错，以前敢对我挥刀子的人已经人头落地，但我今天心情好，可以放你一马。”她一脸和善的伸出两根手指，“你现在有两个选择，其一，你把张富贵交给我，毕竟赌债是他欠下的，你告诉他躲得了一时，躲不了一世。其二，你替他把欠下的银子还了，我不管你们是真合离，还是
　　假装合离，我不在乎，我只在乎一件事，那就是银子我今天必须拿到手。”
　　其他人都不敢吭声，像一根木桩，一个比一个站得直。
　　他们已经习惯唐书夏的先礼后兵了。
　　老板娘这会只觉刚刚握刀的手又疼又无力，她疼得大汗淋漓，手在无意识的颤抖。
　　唐书夏慢条斯理的顺了下自己的衣摆，“老板娘考虑好要选择哪一条了吗？其实我个人建议你选第一，毕竟嫁一个躲在女人背后的赌徒，你下半辈子注定要和他过颠沛流离的日子。”
　　老板娘，“你，你这女人长得倒是挺好看，没想到居然蛇蝎心肠，大家来评评理啊，我家那死鬼欠下的银子，为什么他们就非要为难我这妇道人家……”
　　许瑜璟第一次看见唐书夏张扬而跋扈的一面，那一副高高在上睥睨天下的姿态狠狠撞进了她心里，这人到底还有多少面是她不曾知晓过的，要说对方欺负人，好像也没有，唐书夏很讲道理的给出了两选择。
　　而且这些催债的大手们，和她想象中完全不一样，她也曾见过人催债，轻则砸东西，重则威逼利诱，以生命要要挟的。
　　到了这里，老板娘反倒更像个老赖。
　　她偷偷的扒在门口看，眼瞅着越来越多的围观人士，唐书夏逐渐失去耐心，从怀里掏了掏，掏出了一个小瓷瓶来，从里面倒出了一粒小药丸子，和地上的黄豆差不多大小，她笑了下，“老板娘。”
　　老板娘啊了声。
　　那颗药丸子直接飞进了她嘴里，她惊恐的摸了摸自己的脖颈，甚至伸出手指去抠，干呕了半天也没呕出什么东西，“你给我吃了什么。”
　　唐书夏抖了抖腿，笑眯眯道，“我如果说是糖丸，你信吗？”
　　她身后的小弟们齐齐摇头。
　　自然是不信的，别说老板娘以及在座的各位都不信，连许瑜璟都不信，现在的唐书夏在她看来，浑身上下透着一股蔫坏劲，不知道正憋着什么坏招，她看了看自己没再继续恶化的手，她早上醒来时，手上冻伤的地方已没过去那般痒痒了，“舒大夫的药好像真挺管用。”
　　就是不知道这一颗到底是什么药丸。
　　老板娘疯了似的给自己灌水，抠嗓子眼，除了呕出了一点食物外，没其他
　　东西。
　　她不信邪的折腾，到最后没力气了，干脆撒滚打泼的在地上囔囔起来，“有没有天理在啊，有人要谋财害命，我命怎么那么苦，各位乡亲们你们给我评评理——”她说罢站起身来，试图往外走。
　　唐书夏看了有一会戏了，终于开口说道，“老板娘，现在可以告诉我张富贵人究竟藏在哪里了吧。”
　　老板娘想说做你个春秋大梦，你们这辈子休想找到他，结果到了嘴边，话就变成了，“他现在就藏在这铺子下面的地窖里。”
　　其他人哗然。
　　就连许瑜璟都惊了。
　　唐书夏恍然，“没想到这家铺子下面居然还藏了地窖啊，你们夫妻两还真打了一手的好算盘。”
　　老板娘惊恐万分，她还震惊于她为什么会把真话给说出口，“废话，三千两，那得需要积攒多少年才能攒到啊，当年要不是他爹死活不肯把这间铺子交给我们夫妻管理，我们也不需要下毒，毒死她老人家。”
　　哗然声更重了。
　　老板娘瞪大了眼珠子，她捂住了嘴。
　　唐书夏笑看着她，“老板娘，我给过你机会的。”
　　老板娘呜呜呜的叫骂着。
　　唐书夏示意身后那群同样惊恐的小弟们干活，地窖很好找，家里面有地窖的人就会很容易发现破绽，他们很快就把好吃好喝，最近一段时间养得肥肥胖胖的张富贵给提领了起来。
　　张富贵被逮住时，正呼呼大睡，呼噜打的震天响。
　　“你们干什么，你们别抓我，别抓我。”
　　“呵，晚了。”
　　唐书夏不仅要回了三千两银子，还立了一功，有关于张氏谋害自己公公的事很快在都城内闹得沸沸扬扬的，大概是那颗真话丸的效果很持久，以至于官府都没怎么逼问，张氏就已经和盘托出，无比的配合。
　　许瑜璟休息够了，正准备悄然离开。
　　唐书夏一脸不赞同的看着她，“外面天气这么冷，你该待在家里，跑这地方来做什么。”
　　许瑜璟心想，她要是不来这一趟，都看不见这么精彩的要债，她将手中提拎的药包拿给对方看，“是舒大夫让我帮忙抓几幅药，我不知不觉就走到这里。”
　　唐书夏黑了脸，直接把许
　　瑜璟手中的东西拎过来，然后牵起了对方的手，许瑜璟的手很冰，不知道在外站多久了，“舒河的事情，以后你别管，他很烦的，你越搭理他，他越来劲。”
　　许瑜璟微微挣扎了下，没挣脱开，“原来舒大夫的名字叫舒河。”
　　唐书夏差点气死，“我说了那么多，你就记住了他名字，许瑜璟你有没有好好听我说话。”
　　许瑜璟笑眯眯的看着唐书夏，“你那一个月赚三百两银子的工作是替赌坊要债？”
　　唐书夏目光闪烁“也不全是要债。”
　　许瑜璟恍然，“难怪是高薪，肯定很辛苦。”
　　唐书夏一点也不辛苦，就是很无聊，欠下巨额赌债的家庭千千万，情况大同小异，受不了诱惑，戒不了赌，欠下赌债后不是逃了，就是没钱还债，拿老婆和子女抵押，这种人，唐书夏从来是让人先揍他们一顿，再把人丢去码头搬砖。
　　以至于她来了这么久，赌坊的坏账比往年减少了许多。
　　两人手牵着手一路回到宅院里时，许瑜璟的手都被唐书夏给捂热了，两人却仿若没察觉，直到舒河看她们两腻歪的样子，啧啧称奇，这还是过往那个冷酷无情、浑身长满了棱角的的魔教教主？
　　舒河，“我的药找齐全了吗？”
　　唐书夏拿起药包砸过去，舒河飞速的闪躲，“你若把这些药砸坏，到时候你可别后悔。”
　　许瑜璟轻轻的扯了她一下，“对不起，这些药我找了一天才找齐。”
　　舒河对许瑜璟又是另外一番态度，“不用道歉，本来这药就是给你提升体质用的，你今日若找齐了，便今日用，明日找齐，就明日用，反正也不急在这一时半会。”他冷冷的朝唐书夏瞥了一眼，“万一被某人甩坏了，那就再等上一段时间也无妨。”
　　许瑜璟，“唉，给我用的？”
　　舒河笑着点头，“我观你中气不足，寒气入体，你睡觉必定四肢冰凉，不易入睡。”
　　许瑜璟本来还不觉得，被他这么一说，顿觉自己的身体真可能有一点问题，“好像……是这样。”她自从来到这世界后，就觉得特别冷，哪怕有炭火，
　　舒河一副果然如此的表情，“放心，这一剂药权当是我借住在此地的住宿费，你不亏的。”
　　许瑜璟下意识朝唐书夏看去，唐书夏听闻这话后，刚刚还臭臭的脸似乎已经雨过天晴，许瑜璟觉得这人的情绪比翻书还要快，“舒大夫你可能误会了。”
　　舒河，“什么误会？”
　　许瑜璟笑着说，“这间宅子是唐唐花钱买下来的，我也是借住人。”
　　唐书夏听到这久违的称呼，激动的朝许瑜璟看了过去。
　　舒河，“！！！”
　　他不敢置信的看着唐书夏，他太了解这人了，唐书夏是那种宁可躺着也绝不会站着的人，懒，对生活极起的敷衍，这人会买宅子住，听起来似乎比唐书夏在青楼里嫖了男人还要离谱，“你是赌了，还是偷了。”
　　猜的分毫不差。
　　唐书夏懒得理他，“要住住，不住滚。”
　　她大步迈出去，走了两步又回过头，站在许瑜璟的面前，“你和他不一样，你不是借住人，你是这宅子的另一半主人。”说完，她伸出手掐了下那冷冰冰的小脸，舒河说得对，这人身上比过去还要冷，是得好好调理。
　　掐完，唐书夏就走了，她得去准备一个大点的浴桶。
　　到了晚上，唐书夏直接去屋子里逮人。
　　许瑜璟用了晚膳后，才想起早上唐书夏出门时提出的邀约，不对，提出‘□□’的惩罚，她回了屋把门关严实，先在床上坐了一会，听了听外面的动静，然后又在屋子里走来走去，她一时间拿不定主意，到底是去，还是不去。
　　许瑜璟对房事一向遵循顺其自然，情到浓处，很自然会发生的事。食色性也，她也不例外，她甚至很认真的探讨过这门学科，包括如何做好安全措施，但理论归理论，真正要实践时难免紧张。
　　结果还不等她做足准备，唐书夏嘭的将门推开了，那门栓于对方而言，形同虚设。
　　“快过来，都准备好了。”
　　“啊。”
　　这人还真是猴急，许瑜璟脸颊微红，结果到了唐书夏的房间里，她就感觉到屋内热烘烘的气息，氤氲的雾气布满了半间屋，唐书夏把人推到了床后沐浴更衣处，一个比人还大的浴桶出现在了她面前。
　　许瑜璟，“！！！”
　　难道第一次要戏鸳鸯浴吗？
　　唐书夏见她傻愣愣的站
　　在那不动，轻轻的推她，“快点脱衣服进去泡，别浪费了舒河的药。”哪怕是她，也不得不承认舒河那人在医学上有几把刷子，神医名号不是白叫的。
　　许瑜璟羞燥的恨不能挖个洞将自己埋进去，搞半天，只有她一个人在这里胡思乱想，“你先出去，我脱衣服。”
　　唐书夏惋惜的看了眼许瑜璟的背影，“真的不用我搓背吗？”
　　许瑜璟恼羞成怒，推着人往外走，“你不准偷看。”
　　唐书夏失落的哦了声。
　　许瑜璟下水后才发现这浴桶很大，水很深，水基本到了她脖颈下，浴桶里洒了不少药，她脚丫踩到了不少药渣，最初她很舒服，温水裹挟着她全身，驱散了身体的寒意，但很快，越泡她越热，她许久没听见房间里的动静，于是小声问，“你还在吗？”
　　唐书夏，“我在，需要我搓背了？”
　　许瑜璟差点被逗笑，“你为什么这么执着搓背。”
　　唐书夏撇嘴，自然是因为过去她们很喜欢玩搓背游戏，搓着搓着两人很容易走火，但更多的是她喜欢摸许瑜璟的后背，“你什么时候才能想起我。”
　　许瑜璟正在玩水，没听清楚那句话，“什么？”
　　唐书夏，“没什么。”
　　房间里又重新回归了之前的平静，许瑜璟总觉得唐书夏的声音中透着一股低沉，应该是心情不好，难道是因为她刚才拒绝对方替自己搓背吗，许瑜璟犹豫了再三，“浴桶水冷，我是不是可以起来了？”
　　唐书夏懒懒的没动，“对，衣服就在你左手边的架子上。”
　　许瑜璟穿上里衣时才发现衣服上还有一股梅花香，这明显是特意熏过的，想到这人精心为她准备了这一切，她的心房忽然塌了块，“你能过来一下吗，我这带子怎么也系不上。”
　　唐书夏起身朝里面走去，然后就看见许瑜璟正低头在那和里衣的带子较劲儿，“让我看一下。”
　　她低头检查，发现两根带子完好无缺，她正要给许瑜璟把衣服系好，就看见许瑜璟在靠近，她一抬头，对方柔软的唇就正好落在了她的唇瓣上，许瑜璟惊的往后退了下，哎，“亲错——”地方了。
　　唐书夏哪还管什么亲错不亲错，她脑海中一直紧绷的那根神经经许瑜璟这么
　　一撩拨，彻底断了。
　　“这次可是你先主动的。”
　　“啊。”
　　许瑜璟被人打横抱起，下一秒就被人丢到了软软的棉被上，唐书夏的被窝有一点冷，许瑜璟裸露在外的肌肤缩瑟了下，不过很快，一个暖炉就覆了上来，各种意义上的驱散了她身体上的寒冷。
　　唐书夏压着人亲，把自两人相遇后，憋了近一个月的思念狠狠地，用力地刻在了许瑜璟身上。
　　外面寒风呼啸不止，而房间里却春暖花开。
　　隔天，舒河打着哈欠从房里出来，眼底一片乌青，他怨念四起的看着唐书夏从自己面前走过，恨铁不成钢，“那药刚好是用来辅助她在练武时将寒气排出的，你可真行，第二天，就把武学给荒废了。”
　　唐书夏神清气爽的去了一趟厨房，拿着热气腾腾的点心回屋去投喂自己的老婆，“出汗还不容易，那种运动不是运动，你真迂腐。”
　　舒河，“？？？”
　　这人真是狗。
　　许瑜璟被喂点心时，眼睛都还半眯着，吃完两块又窝进被褥里去了，好困，浑身酸涩，哪哪都疼，以至于她连手臂都抬不起来，“别吵我，我要睡。”
　　唐书夏心情愉悦，光看着这人睡觉，她都特别的满足。
　　许瑜璟很快又睡了过去，她这次做了一个梦，梦见了自己回到原世界的家中，是她常住的那套别墅里，家具摆设似乎都变得不太一样，多了很多令她陌生的东西，比如那非常卡通的沙发垫，鞋柜里高低不等的一溜串高跟鞋，布灵布灵，就连拖鞋也是两双粉色兔兔鞋。
　　很快，别墅某一间房门从里面打开，从屋子里窜出来一只活蹦乱跳的兔子，兔子蹦得飞快，仿佛身后有什么凶猛的野兽正在追赶，然后它跑跳着，窜进了厨房，许瑜璟看到厨房里的自己围了一件有熊猫团案的围裙，蹲下身把兔子抱进怀里，，“幸运兔，你怎么跑出来了。”
　　然后一道熟悉的身影不疾不徐的朝她走来，不，应该是厨房里的人。
　　那是穿着粉色睡衣的唐书夏，一头栗色的长发随意披散着，“许瑜璟，今天我们不如来BBQ，我想吃烤兔腿。”
　　许瑜璟就像个旁观者，看着小兔子挣扎了起来，“唐唐，不如我们去吃冰淇淋。”
　　唐书夏眼前一亮，“好啊。”
　　许瑜璟发现唐书夏似乎很快把烤兔子这件事抛诸脑后，比起吃兔子，吃冰淇淋似乎更有意思。
　　她在旁边看着两人正当光明的走到了一家网红冰淇淋店外排队，旁边的人不住的朝她们两看去，甚至还对着她们拍照，然后两人大大方方的表示可以，她们拍照，吃冰淇淋，然后找到一处僻静的地方开始接吻。
　　……
　　许瑜璟一睁开眼，头顶是熟悉又陌生的雕梁横木，她两眼直勾勾的盯着头顶横木半天，才想起了刚才那个甜美的梦境，梦境中她和唐书夏似乎是一对恋人，她拍了下自己的脑门，“难道是我日有所思，夜有所梦吗？”
　　唐书夏刚好端着饭菜进来，“做什么梦了。”
　　许瑜璟闻到饭菜香，肚子就咕噜噜开始抗议，她的确饿了，一直到她穿好衣服坐在椅子上准备享受被投喂的待遇时，她看着那一桌自己喜爱的菜，她突然想起两人初时，唐书夏每次给她点的饭菜都是她最爱吃的。
　　那么巧。
　　如果当初这人看到自己时喊出的名字，并不是从程家小姐那得知的，所有的事好像就都有了解释。
　　她怔住了。
　　有没有一种可能，其实她们根本是两人同时来到了这个世界？
　　只不过她似乎出了问题，忘记了。
　　唐书夏发现这人居然盯着一桌饭菜发呆，难道是这些不和许瑜璟的口味，不该啊，她干脆拿筷子夹了一块嫩豆腐递到了许瑜璟嘴边，“这是三娘自己磨出来的豆腐，尝尝看，是你最喜欢吃的红烧豆腐，很鲜，很嫩。”
　　许瑜璟突然看向她，“唐唐，那只幸运兔它还活着吗，不会被你偷偷给烤了吧？”
　　唐书夏手中的豆腐啪叽，分成两瓣，重重砸在了桌面上，“放心好了，那只死兔子有你这道免死金牌，暂时好得很。”
　　她从来不知道养兔子会那么麻烦。
　　许瑜璟震惊，“原来你真的和我一起来这世界的。”
　　唐书夏，“？？？”


第101章 番外九
　　唐书夏再看许瑜璟那震惊的表情,后知后觉自己被老婆摆了一道。
　　这人没恢复记忆。
　　不过小小的用那只兔子诈了她一下。
　　唐书夏陷入了短暂的沉默中，在如实坦白，还是在继续隐瞒中摇曳了一番,“快吃饭,不然该凉了。”
　　这饭菜一直热在锅里的。
　　许瑜璟却对饭菜没了兴趣,她满脑子疑惑，“你为什么不早点告诉我,我一直以为你、对我另有所图。”最后几个字说得声音极低,不过这可逃不过唐书夏的耳朵，唐书夏不停给她夹菜，“我对你有什么企图,你可是我领过证的媳妇。”
　　昨天许瑜璟听到媳妇两字时还觉得这人狂妄自大,她什么时候答应过了。
　　而现在再听,别有一番滋味。
　　许瑜璟笑眼看眼前的人，“那你和说说我们之前是怎么认识，我想听我们过去的故事。”
　　梦境中她就像一个局外人一样,眼睁睁的看着另一个自己和唐书夏手牵着手的逛街、游玩,交换着有着不同口味的冰淇淋吻,她们不顾世俗的眼光,看起来特别开心,还有对彼此满满的爱意，她有点羡慕，还有一点不为人知的嫉妒。
　　唐书夏,“……”
　　又要说故事啊。
　　唐书夏忍不住回忆自己和许瑜璟之前的点点滴滴，说起来这一切源于一场相亲宴，如果许恒没有带许瑜璟出现在她的相亲宴会上，而她刚知道那世界对女人之间的恋情有多么的抗拒,她们还会有开始的可能吗？
　　唐书夏突然问，“你还记得许恒吗？”
　　许家根本没有这人，至少在许家本家唐书夏是没见过的，而且自那次相亲宴结束后，这人再没出现过。最初唐书夏还以为许恒这人是因为她表现出喜欢女性，所以像恐同人士一样避而不见。
　　现在仔细一想，却觉得事情没那么简单。
　　许瑜璟现在百分百确信梦境的真实性，“许恒他算是我的堂弟。”
　　唐书夏，“咦，还真是堂弟。”
　　许瑜璟小小的迟疑，“他还是我培养的一家公司负责人。”
　　唐书夏她还记得唐明城当时说得理由特别冠冕堂皇，说许家家世和唐家媲美，实
　　则是想通过许家帮唐明城公司的难关度过去，而那么巧，这人算是许瑜璟培养出来的，她犹豫。
　　许瑜璟，“怎么了吗？”
　　唐书夏眨了眨眼，“许瑜璟，你是不是对唐氏科技很有想法？”
　　许瑜璟惊的瞪大了眼。
　　唐书夏看到对方这表情，算彻底回味过来了，敢情这人出现在她相亲宴上还是带着目的性的，如今想来真可笑，唐明城促成的那场相亲宴上，每个人都打着自己的小算盘。
　　他想卖女儿，殊不知别人也想通过娶她女儿进一步吞并唐氏，只是不知道为什么唐氏破产那会，许瑜璟却按兵不动。
　　许瑜璟对上唐书夏这似笑非笑的眼神，莫名有点慌，电光石闪间，她有了一个更大的猜测，“你、你姓唐，唐氏科技的唐明城不会和你有什么关系吧？”
　　唐书夏朝这人露出了一个大大的笑，手指轻弹了下对方的额头，“想什么呢，人家可是大老板，我就一个小明星，快吃，饭菜冷了又不好吃。”
　　许瑜璟总觉得对方突然问及许恒，又说起唐氏科技很奇怪，她记得来到这世界之前，她正私下准备收购计划，而计划的主打人是许恒，她边吃边想，愣是没办法将这件事和唐书夏联系在一起，“对了，你的武功。”
　　唐书夏，“……”
　　差点把这桩事给忘记了。
　　许瑜璟她压根不知道自己来自于哪。
　　想到刚才这人诓了自己一下，唐书夏极敷衍，“我天赋异禀，就像你过目不忘一样。”
　　许瑜璟怔楞了下，她还是没办法把天赋异禀和唐书夏来到这世界就展现出了土著人该有的武学联系在一起，也没见这等好事落在她自己头上，她若有对方这一半功力，当初直接把那位程小姐捆了送给新郎官去。
　　一想起自己替嫁的事，许瑜璟觉得恶心透了。
　　……
　　许瑜璟又在家休息了一天，隔天早上她眼看着唐书夏要出门，急急追了上去，“你下午的时候可以陪我去相看铺子吗？”
　　唐书夏受宠若惊，“当然可以。”
　　许瑜璟自来到这世界后，一直表现的独立独行，无论是找工作还是写书信，丝毫不像以前那么黏她，唐书夏为此失落了几天，“要不我们
　　现在就去，如果饿了，就找一家餐馆吃饭。”
　　许瑜璟听了后，蠢蠢欲动，“那我，我再去换一件衣服，你等我。”
　　唐书夏一把拽住了她，“我们去成衣店挑，走吧。”
　　许瑜璟衣橱柜里有几件衣服，什么色的，唐书夏都一清二楚，她早想给许瑜璟买衣服了。许瑜璟看了眼握住自己的手，小跑着跟上了唐书夏的步伐。两人先去了成衣店，都城的棉衣很厚实，但穿着就很容易变成一只胖熊。
　　许瑜璟连试了好几件，都不满意。
　　唐书夏在旁边看着她气恼的嘟着嘴，不由好笑，“如果不喜欢，我们就自己做。”
　　许瑜璟突然就来了灵感，放下手头的衣服拽着唐书夏就走，“不过这个冬天眼看着要过去了，做轻便成衣恐怕要等来年，我们得提早收集好羽绒和棉花，争取将这棉衣做好看……”
　　唐书夏一个劲的点头，她老婆就是这么聪明过人。
　　两人先去茶楼喝了茶水，听了一会小曲，说书人很快开始讲解魔教教主的‘丰功伟绩’。
　　“我们接下来要说得是前魔教的女魔头带领卿兰教那些教众们与武林盟在忘川河上一战，那场大战真是惊天地、泣鬼神，听说一夜间，整个忘川河的河水都被染成了红色，女魔头也和陈盟主大战三百回合，说时迟，那叫快，陈盟主一个回马枪，把女魔头踹进忘川河……”
　　啪啪、啪啪啪。
　　“好。”
　　“说得好。”
　　唐书夏，“放屁。”
　　许瑜璟，“？？？”
　　许瑜璟正听得认真，要说了解这世界的相关大人物，要么去茶楼听书，要么去青楼打探小道消息，这些于她不过是闲散后的八卦，听听也就过去了。结果她身旁的人却是重重的摔了杯子，外加一句粗口，“他说的是有不对吗？”
　　唐书夏不悦道，“当然不对。”
　　这种说书人为博取大众的眼球，往往都是三分真七分假，还要穿插一点精彩部分，要说忘川河一站，还是陈剑为了儿子找唐书夏报仇，才惹出来的事。而且就凭陈剑那老匹夫的武功，想伤她，等他入土为安的那天都不可能。
　　许瑜璟，“那你和我说说哪不对，所以最后是谁赢了，你也去了吗
　　？”
　　正愤愤不平的唐书夏噎住，“当然是，当然是……哎呀，我其实也不清楚，听一个德高望重的前辈说的，那前辈去了，和这说书人说得完全不同。”唐书夏越解释，发现许瑜璟看自己的眼神越发的奇怪，到最后她干脆住嘴，“我带你去吃饭，我知道哪家酒楼的饭菜符合你的胃口。”
　　许瑜璟突然笑了声，“好啊。”
　　唐书夏带着许瑜璟飞快下了楼，并暗暗发誓，下次她再也不来了。
　　一顿美食，很快就让两人忘记了刚才说书人的事，结账的时候，许瑜璟小小的心疼了一把，唐书夏却是眼不眨就把银子付掉了，扭头问她，“还要找铺子吗？如果累了，我们就回家。”
　　许瑜璟其实双腿有些酸，但她和唐书夏难得一起出来，并不想这么早就回去，即便什么也不做，压马路也挺不错，“我们再看看吧。”
　　两人刚走，一群头上戴着斗笠的人也进了这聚香楼，其中一人回头朝唐书夏和许瑜璟离开的身影看了眼。旁边的人问道，“姜哥，在看什么？”
　　姜岩摇了摇头，那人的背影很像。
　　唐书夏也若有所感的回头，许瑜璟见她站立不动，“怎么了？”
　　唐书夏若有所思，然后转身牵起许瑜璟的手，感觉那只手上的伤正一点点愈合，“看来这冻疮药还挺管用的。”
　　许瑜璟也觉得这药是她用过最立竿见影的一支冻疮药，“舒河大夫的医术肯定很厉害。”
　　唐书夏心想，舒河也就剩下这么点用途，但凡他医术差点，肯定被她砍了，也不会活得这般自由潇洒，“这话你可别当着他的面说，他这人非常的臭屁，脾气也坏。”
　　总觉得说的人好像不是舒大夫。
　　许瑜璟直接笑出了声。
　　不过她还是很配合的点头，“我肯定不会当着他的面夸，不过上次听舒大夫说，他救过你。”许瑜璟小心翼翼的说着，视线落在了唐书夏的心口，昨天她才看到那伤口，“你心口的伤看起来很新，也很险，应该很痛吧。”
　　唐书夏杀人最喜欢一刀，速度够快，就不会让人痛苦，索性姜岩那一刀出的也非常快，不出所料，她一定会死，“我被人暗算，是舒河拼了命的救了我。”
　　刚醒来，唐书夏
　　还觉得这人太多管闲事了，没有许瑜璟的世界，还不如让她死了算了，现在才觉得，舒河这闲事管得还不错，不然如果她死了，留下许瑜璟一个人，可怎么办啊。
　　许瑜璟一时没说话了，那个伤离心脏的位置很近，光从伤口的疤痕看都能想象当时唐书夏的情况有多危急，对方是奔着直取她性命刺出了那一剑，而且还是从背后。
　　她不出声了，唐书夏歪头看她。
　　许瑜璟鼻子有点红，冻的，但现在眼眶也有点红。
　　唐书夏晃了晃她的胳膊，“呐呐，天气太冷，你待会万一鼻涕流下来，可能会冻成两根细细长长的冰凌。”说完，她还用两根手指往自己的鼻子下比划，“就像这样挂在你鼻子下面。”
　　许瑜璟被她一句话成功逗乐，再看唐书夏那副欠扁的模样，她忍不住小捶对方，“你才流鼻涕，我没有。”
　　唐书夏，“你有，你昨天晚上还流口水了。”
　　许瑜璟立即摸了摸自己的嘴角，不可能，她哪怕是小时候也很少流口水，旁边的唐书夏忍不住大笑，许瑜璟一看哪还能不知道自己被耍了，她真的要气死了，挥着小拳头在后面追她，“别跑，你又骗人。”
　　两人小跑着回家，许瑜璟出了一点汗，“你给我站住。”
　　唐书夏摇头，“你过来。”
　　舒河老远就听见两人的笑声，再看这两人眉目传情的样子就有些不忍直视了，他别过头去，继续整理他晒干的药材，“有些人啊，整天正经事不干，就知道谈情说爱。”他从来都不知道魔教女魔头居然有一天会为一个女人甘愿过上这平平淡淡的日子，真是滑天下之大稽。
　　许瑜璟看了舒河一眼，立即从玩闹的情绪中抽离，“舒大夫今天想吃点什么，我让三娘去给你做。”
　　舒河，“不用，不如你过来替我把药材归类。”
　　许瑜璟惊讶，“我吗？”
　　舒河点头，“对，就是你。”
　　唐书夏难得没出言反对，而是趁着两人蹲在地上拾取药材时，又朝门外走去。舒河朝她看了眼，然后继续对专注的许瑜璟说，“这个藤可以止血，是非常常用的止血藤，如果去山野间不小心受了伤，找到它，就能止住血。至于这一株药……”
　　唐书夏去
　　了一趟赌坊，那群本来在赌坊里上蹿下跳的小弟们一看见她，立即如鹌鹑般的站在了她面前，“老大，有什么要吩咐我们的吗？”
　　他们对唐书夏还是比较了解的，无大事时，唐书夏基本上见不着人，但凡他们在背后议论，总有东西砸到他们身上，但若是正经事，唐书夏就会出现了，她开门见山，“最近替我留意一下有没有什么脸生的人进入到了都城。”
　　其他人点头如捣蒜，“好的，好的。”
　　唐书夏又多叮嘱了一句，“如果发现了，别跟，回来告诉我。”
　　不出所料，第三天时，这群鹌鹑们就打探到了消息，匆匆跑到唐书夏面前说。
　　“老大，最近有很多江湖中人涌入了都城。”
　　“看他们行事作风像武林盟的人，还有个漂亮的娘们，好像身份挺尊贵的，不过特别凶，看起来很不好惹的样子。”
　　“是啊是啊，那么凶，谁娶回家谁倒霉。”
　　“老大，今天还有个戴着斗笠穿着黑衣男人来我们赌坊打探你一些事。”
　　唐书夏本来还不太在意，听到高瘦个的话，她直接从横梁上跳下，“什么事情，那你怎么说的？”
　　高瘦个挠了挠头，“我告诉他你已经不在这里干了。”他又补充道，“他好像特别反常，他不断问我那天我们去那家店要债时发生的事，他问我老板娘为什么会突然吐露出她们干过的事，还问我是不是你给她吃了什么东西，东西是不是一颗黑乎乎的小丸子，哦，对了，还问你长得好不好看。”
　　唐书夏嘴角微上扬，她就知道老板娘自己吐露真相这件事出了后，那人必定会亲自寻来，毕竟舒河出品，必非凡品，更何况这件事神乎其神的，在都城都传开了，以至于她们去收债也顺利了很多，“他不会信，明天他会找人来这地方堵你们。”她在这群人中搜索了一圈，点出了个头最矮小的人，“明天你得演一出戏，本色出演就行。”
　　矮个一脸茫然，“本色出演，老大，本色是啥色啊？”
　　唐书夏，“把我的信息卖给他，多要点银子，大家一起分赃。”
　　矮个差点吓到腿软，别人厉不厉害他不知道，但他还想继续活命，“老大，我做错了什么，你别打我。”
　　唐书夏现在
　　有点想打他了，“把你平时怎么从赌徒手中搜刮银子的那一招拿出来，对付他就行了，他会信你。”
　　矮个，“……”
　　其他人朝他纷纷投来一个幸灾乐祸的笑。
　　许瑜璟发现唐书夏这几天不知道在做什么，每天早出晚归，如果家里有门禁，唐书夏属于天天被关在门外的那个，而且也不知道怎么回事，她每天泡完澡就会特别困乏，躺在床上睡到不省人事，压根不知道唐书夏究竟是什么时辰回来，又是几时走的。
　　她问曹三娘和彤彤，家里居然没一个人知道。
　　所以这晚，她强撑着坐在床上，唐书夏的床上等，屋内的温暖让她有点昏昏欲睡，眼皮子耷拉，许瑜璟耳边有个声音不停的诱惑她，告诉她坐着不如躺着舒服，躺进去等也一样。
　　许瑜璟掐了掐自己，所以当门吱嘎了声，有冷风窜进来，她立即醒了，“你怎么才回来？”
　　语气中是满满的哀怨。
　　唐书夏怔楞了下，走上前摸了摸许瑜璟的脸，冰冰凉的，“怎么还没睡？”
　　许瑜璟拽住她手腕，“在等你，最近需要你去要的债很多吗？我已经好几天没看到你了。”
　　忙成这样，要不是每天床上的被窝是乱的，她甚至怀疑这人根本没回来过，尤其还是在两人刚经历一夜风情后，这让许瑜璟很怀疑，是不是自身的魅力不够，才让这人总往外跑。
　　唐书夏听到她这话忍不住笑，“你可真是个大聪明，有一笔很重要的债等着我去收，我回来就想看看你，很快就要走了。”
　　许瑜璟听到这，整个人都清醒了，她坐直了身，两只手拽拉着唐书夏的手，亮晶晶的眼眨巴眨巴的望着对方，用着最软的语调，“带我去，可以吗？”
　　唐书夏差点就一口答应了，但她还没到色令智昏的地步，“别闹啊，你知道我们要债时总会遇到奇奇怪怪的人，而且我大多是暴力要债，到时候画面很不好看，我们都是粗人，万一伤了你，我可就要心疼了。”
　　许瑜璟才不相信，上次她见过这人要债的模样，总体来说算得上非常的温柔，别说动手了，手指都没动一下，“唐唐，带我去吧，我保证不吵不闹，不会打扰你要债的。”
　　唐书夏，“不行，外面太冷了，你
　　在家好好睡觉。”
　　说完，她给许瑜璟塞了塞棉被，就要走。
　　身后许瑜璟幽幽说，“我会偷偷跟着你。”
　　唐书夏，“？？？”
　　别说，许瑜璟还真干过这个事情。
　　唐书夏头痛了，“你有没有觉得自己像哪些怀疑自己老公在外偷人的老婆？”
　　许瑜璟一脸无辜的眨眼，“我可没说，是你自己说的啊。”
　　唐书夏最后决定色令智昏一把，第二天，她早早的把许瑜璟裹成了一个球带到了郊外早已准备好的荒屋内，开始等人，“今天你就好好坐在这里，别出声，也别乱动，好吗？”
　　许瑜璟小鸡啄米似点了点头，她环顾了一圈，发现这地方是真荒凉，前不着村后不着店的，还好她今天跟过来了，“今天就你一个人吗？”
　　唐书夏，“对，今天的事只能我来解决。”
　　许瑜璟也立即严肃起来，看来是真的很重要的债，果不其然，很快远处走来了一个人，是个男人，他背着一把剑，戴着斗笠看不清楚长什么样子，她还没看清楚对方的模样。
　　一眨眼功夫，唐书夏已经出现在了距离那男子三米远的距离站定，负手而立。
　　姜岩看见她时丝毫不意外，“你果然没死，命还真是大。”
　　唐书夏也这么觉得，无论是去到许瑜璟的世界，还是继续留在这个世界，她都得大于失。所以看着眼前这位罪魁祸首，唐书夏决定给他一个解释的机会，“为什么要这么做？”
　　姜岩刷的一下抽出了自己的剑，“笑话，杀你需要什么理由，你可是堂堂的魔教教主，人人得而诛之。”
　　唐书夏丝毫不生气，毕竟这些话她听了没个几千遍，也有上百遍了，耳朵都要起茧子了，“可是现在魔教教主是你啊。”
　　姜岩，“……”
　　唐书夏了然，“所以你也该死，对吧，我懂了。”
　　姜岩，“…………”
　　你懂什么你懂。
　　姜岩和她相处了十几年，从来不知道唐书夏能这么气人。
　　把两人的对话一字不差全听进去的许瑜璟，“？？？”


第102章 番外十
　　许瑜璟还震惊于听到的信息,前任魔教教主和现任魔教教主因为沟通不良而打了起来。
　　刀光剑影，眨眼间已经过了几十招了。
　　许瑜璟看到唐书夏隐隐占据上风，一颗心依旧悬在半空中。其实她对魔教教主的事也略有耳闻,外界说魔教女魔头性情不定,杀人如麻，上一秒对你笑呵呵，下一秒让你人头落地。
　　要杀谁,定血洗人满门，杀到鸡犬不留。
　　而且还说她特别喜欢践踏尸体，比如五马分尸、挫骨扬灰,自古讲究死者为大，魔教女魔头的这种行径简直遭到了所有人的厌恶和唾弃。
　　这是她在武林盟时听到的有关于女魔头的事,程陈两家谈谈及她时无不露出恨恨的表情来，许瑜璟之前还曾问过两句原因，她们含糊的说女魔头杀了她们不少正道人士,凶残至极。
　　许瑜璟不予置评,只觉这世界少秩序和规则，什么危险都可能发生，特别危险。
　　但现在,再回想起过去那些听闻和程小姐的做法,只觉得可笑至极。
　　她相信自己所见、所感,更相信自己的眼光。
　　唐书夏全然不知道自己掉了马,再见姜岩这个忘恩负义的小狼崽子，恍如隔世，认真算起来，她的确和姜岩隔了两世，重活一世,她想珍惜所拥有的，如果有人非要破坏的话，她也不介意重新让剑染血。
　　很快，胜负已分。
　　姜岩看着贯穿了胸前的剑，惨笑一声，“果然防着我，你这一招叫什么？”
　　唐书夏看了他一眼，冷笑道，“笑话，你一个将死之人，我凭什么要告诉你。”
　　姜岩，“……”
　　和他刚才那句话还真有异曲同工之妙，不知道的人还以为这人在报复自己，姜岩总有一种自己快不认识眼前这人的感觉，但他们明明相识了十几年，无论是挨饿还是挨冻，他们相互鼓励着走了过来，能走到今天，离不开彼此。
　　大概是真的快死了，姜岩居然想起小时候初见唐书夏时。他的家没了，整个村子被火海所吞，唐书夏小小的一个孩子，还没他高，跟着她的师傅冷冷的站在火海外面。不知道出于什么原因，唐书夏央求她师傅救人，她那老不死的师傅只说了一句，姜岩至今还记得，
　　“人是你要救的，那就自己去救，若是救人的时候不小心被这场大火烧死了，那也是你的命。”
　　姜岩第一次见识到人性淡漠，他心底那一点点希望和期盼就这样被浇灭。
　　结果小小的人非常倔强，从远处拖拽了一根比她人还大的树干，伸手将他从火海中救了出来，结果树干也烧着了，还差点烧了她的衣服，两人为了扑火，搞得灰头土脸，他一想到自己家人没了，整个村的人都没了，悲从心中来。就在这时，一只黑漆漆的小手伸到他面前，用着老气横秋的声音，“喂，你没了家人，我也没家人，以后你要不要跟着我们。我有一口吃的，也绝不会饿到你。”
　　唐书夏没再浪费时间，长剑一拔，姜岩缓缓倒在地上，他的视野所及之处是高高的野草，就像那次，他躲在草丛中不小心听到了师傅所说的话，才知道所谓的瘟疫，不得不烧村不过是用来骗人的谎言，他的家人，他那些所认识的大伯阿嫂们之所以会丢了性命，全然是因为他们看见了魔教教右使的脸。
　　斩草除根，向来是魔教信奉的宗旨。
　　至于他，不过是卑微的可怜虫，一个可有可无的陪玩，最可笑的是他还曾对这两人感恩戴德，像个傻子一样任劳任怨。
　　姜岩嘴皮子动了动，唐书夏提剑转身就走，血迹顺着剑锋一滴滴的落在草丛中，很快消失，亦如姜岩眼底的光。
　　唐书夏很快将剑收回到腰间，为了解决后患，她今日特意选了一身黑衣，不过她刚一踏入荒屋，许瑜璟就急急的对着她喊了一句，“等等，别动。”不过还是喊晚了点，她不仅动了，还直接走到许瑜璟面前，“债要完了，我们回家。”
　　许瑜璟心虚的看了眼地上那一圈她刚才撒的□□，不过见唐书夏丝毫没受影响的样子，她忍不住狐疑，“结束了吗？”
　　唐书夏，“对。”
　　真话丸是她故意丢出来的，都城有关于那位老板娘自爆自己杀人凶手的事情闹得沸沸扬扬，也是她特意让商队的人传出去的，商队走遍大江南北，消息传至更快，为的就是想看看这位新上任的魔教教主会不会亲自来，然后对方真就来了。
　　人就是这样，总抱着不切实际的侥幸心理。
　　可惜，她赌不起。
　　因为她有了要珍惜
　　一辈子的人。
　　唐书夏伸手牵人从原路返回，一路上，许瑜璟频频朝她看，唐书夏又不是感觉不到，她带着这人来这的时候，就已经做足心理准备了，毕竟她就是这样一个人人喊打喊杀的女魔头，许瑜璟是惧她或是怕她，她都能接受，“你想说什么，或者想问什么。”
　　许瑜璟伸出手在她眼前晃了两下，“你有没有觉得哪里不舒服。”
　　唐书夏，“？？？”
　　她能有什么要紧的，姜岩入门练武还比她晚一年，而且天赋也不如她高。上次受伤那是因为她对这人毫无防备，这次她做足了防备，肯定不会让自己再受重伤了，唐书夏抓住许瑜璟的手，“你真的没其他事要问我了？”
　　眼前的许瑜璟忽然变得模糊，唐书夏晃了晃脑，不对，这种天旋地转的感觉怎么那么熟悉，和她第一次去抓舒河，结果中了舒河的药一个感觉，唐书夏的手下意识要抽出腰间的软剑。
　　对上许瑜璟那张焦急的脸，她手松开了剑柄，“许瑜璟你、你——”
　　许瑜璟紧张的扶着人，见她摇摇晃晃如同喝醉了酒一样，“唐唐，你别吓我。”
　　唐书夏整个人栽倒在了许瑜璟的身上，许瑜璟一颗心吓得差点飞出来，“醒醒，你快醒醒。”
　　完了，舒大夫的药好像太管用了点。
　　……
　　唐书夏记得那一年，她去神药谷抓神医舒河时，最初还以为这神药谷有多可怕，结果她绕了一圈又一圈，除了一座山谷，一栋竹屋，以及穿着一身青衫背着药篓子的舒河外，再无其他了。
　　她一眼能看出舒河不会武，那时候年少轻狂，一时放松了警惕，结果却被舒河直接迷倒，即便她昏迷之前也迅速的点了舒河的穴道，但认真算起来，她还是略输了一筹。
　　若是个内力深厚的人，冲破了她的穴道，她已经死得透透的。
　　而这次，是许瑜璟啊。
　　唐书夏陷入黑暗前最后一个念头，若是她媳妇真要取自己的首级，给她便是。
　　“舒大夫，唐唐到底什么时候能醒啊。”
　　“放心放心，她命硬，我死了她都不会死。”
　　“？？？”
　　唐书夏有心想吐槽，但身体却无法动弹，可真是难受
　　。
　　许瑜璟摸了摸唐书夏的脸和手，“舒大夫，唐唐为什么这么冷，你的七步倒迷药是不是对人体有害啊？”
　　舒河，“……”
　　他算是知道什么叫关心则乱，他还以为唐书夏一头热，但见许瑜璟这火急火燎的样子，“她之前在地上躺了好几个时辰，不冷才怪，放心，她有内力护着，冻不死的。”
　　许瑜璟却是急急的去找曹三娘，一次性弄来了三个汤婆子，一个塞在脚上，一个塞在臀上，另外一个塞在了腹部，她把唐书夏那两只冰冰凉的手搭在汤婆子上，她还是第一次意识到唐书夏身上也会冷。
　　舒河他张了张嘴，到底没说出阻拦的话，“她应该马上醒了，你去让厨房准备点热饭热菜。”
　　许瑜璟一想到唐书夏将近一整天没进食，又急急忙忙跑去厨房。
　　等人一走。
　　舒河只觉得不可思议，他站在床边盯着唐书夏那张睡得甚是安详的脸，“你说稀不稀奇，居然有人真心心疼你这个魔教的女魔头，这要让外界那群恨不能将你千刀万剐的人知道了，多半觉得荒唐。”
　　唐书夏几乎是掐着点醒来的，她一醒来就从床上蹦起，“舒河，你是不是教了许瑜璟什么乱七八糟的东西。”
　　舒河，“纠正一点，我是认真在考虑要不要收她为徒。”
　　唐书夏眼角抽搐，“你说你要收她为徒？”
　　舒河点头，“许姑娘她聪慧伶俐，又有过目不忘的本事，她在医学上面很有天赋。”他欣赏的语气顿了下，“抛开这所有的一切不说，她可是除我之外，第二个将你迷晕的人，她很不错。”
　　唐书夏难得没和舒河唱反调，而是认真思考这件事的可行性。
　　许瑜璟正巧推门而入，看见唐书夏好好的站在那，她欣喜的跑过来，“唐唐，你醒了，有没有觉得哪不舒服。”
　　唐书夏神色复杂的看着自家媳妇，她万万没想到有朝一日，她还会栽在许瑜璟这个手无寸铁的女人手中，除了她对这人毫无防备，也间接说明许瑜璟的确有天赋，才几天功夫啊，就把舒河的七步倒给学会了。
　　许瑜璟一脸歉意，“对不起啊，我本来是担心进来的那个是其他人……所以就小小在周围撒了一点点药粉。”
　　当时她听舒大夫说的，这药粉药效挺强，但凡有风，药粉吸入体内就能起效。
　　最初她见唐书夏没什么反应，而且也她们也走出去了一段路，至少超过了七步这数了，她还以为舒河的药不行，结果走到半途，唐书夏还是倒了。
　　唐书夏忍不住掐了对方的小脸蛋，“你啊你，对我也太没信心了。”
　　许瑜璟摇头，“才不是，我怕怕成了你的拖累。”
　　如果药效真的管用，哪怕遇上其他人，她也可以拖延一下时间，也不至于像第一次遇见程小姐那样，逃也逃不掉，最后只能被人送上花轿，许瑜璟不想再回想那种无力感，她很讨厌那时候的自己。
　　唐书夏，“你才不是。”
　　正因为有许瑜璟，她才懂得世界的美好，才有了想珍惜眼下的生活，不然，她现在还不知道在何处飘荡，像无根的浮萍。
　　“咳咳咳。”
　　“咳，两位，我说两位，能不能别当着我的面卿卿我我。”
　　许瑜璟立即往后退了一大步。
　　唐书夏不满的把人捞回来，当着舒河的面大大方方的抱着，“管他去死，这是我房间，应该是我请他出去才对。”说完，她转而对舒河扬了扬下颚，“劝你一句，当电灯泡的人绝不会有好下场。”
　　舒河皱眉，“电灯泡为何物？”
　　许瑜璟眼看着两人越扯越远，她小小的推了唐书夏，“我看饭菜快好了，大家还是先吃饭吧。”
　　饭菜很丰富。
　　许瑜璟本来用餐就不多话，然后她发现舒河和唐书夏的吃饭方式几乎一样，埋头苦干，一眨眼功夫，一盘菜就光了。
　　饭后，许瑜璟见两人有话要说，就帮三娘一起收拾碗盘。
　　舒河打了个饱嗝，感慨，“我终于吃了一顿饱饭。”
　　唐书夏冷嗤，“说得好像你借住的这段时间，我给你饭吃一样，有本事把吃的全给我吐出来。”
　　舒河，“你可真是，毫无情趣，真不懂许姑娘那么聪慧的人是如何看上你的。”
　　唐书夏漫不经心，“信不信我今晚就把你丢出去。”
　　两人互怼了几句后，舒河言归正传，“姜岩死了吗？”
　　唐书夏，“对。”
　　舒河又问，“那卿兰教你打算怎么办？姜岩这些年肯定培养了一批心腹，不然不会在你的死讯传出后，卿兰教的内乱这么快平息，不过他这么一死，他那些心腹们肯定不会善罢甘休，你的麻烦说不定才刚开始。”
　　唐书夏不以为然，甚至很没形象的抖了抖腿，“这有什么难的，给他们两个选择，要么解散，要么死。”
　　舒河是真惊了，声音都不自觉的拔高，“你要解散卿兰教！”
　　唐书夏本来也没打算再回卿兰教，若是姜岩好好的当他的教主，把卿兰教发扬光大，她可以睁一只眼闭一只眼，奈何有些人就是想找死，她还能怎么办，只能成全他，“对啊，不然留着干吗？”
　　她在许瑜璟的那个世界不过绑了个人，许瑜璟梨花带泪的说害怕不能和她白头偕老，她总不能把自己媳妇带回卿兰教，然后天天带着小弟们去厮杀，留许瑜璟在那看家？
　　万一哪天家被偷了，怎么办。
　　唐书夏无法想象没有许瑜璟的日子，她觉得眼下这种平静生活就挺好，她们以后要开一间铺子，她们努力为开铺子而攒钱，每天一睁眼想着吃什么，然后她想老板能不能再给她加点薪水，好让她媳妇不用在外面挨冻。
　　这是她过去想都不敢想的生活。
　　但好像，也没那么糟。
　　舒河发现唐书夏来真的，他沉默了片刻，“那可是你一手建起的卿兰教啊，真舍得？”
　　唐书夏想起原本卿兰教前身是一座无人的荒山，她被人追着躲无可躲，才躲进了那座山里，那群人找不到人，便气愤不已的走人了，她当时刚脱离了死老头的掌控，心念一动，才决心在那山里建立卿兰教，给一些无路可走、无家可归的人一个简单的栖息之地。
　　谁能想，到最后卿兰教发展超出所有人意料，成功取代原先魔教，她也成了正道人士眼中人人得而诛之的女魔头，甚至比原魔教教主更可恨。
　　唐书夏看了眼外面的蓝天白云，想着卿兰教的那片天也是这样，卿兰教里收留的孩子们也和都城里到处乱窜的孩子一样活泼，待他们长大，却要面临截然不同的命运，她笑了下，“当然。”
　　舒河没有再问了，只说了一句，“姜岩带来的那群人被我捆在了客栈。”
　　唐书夏，“好。”
　　当天夜里，唐书夏待许瑜璟睡着后，去了一趟客栈，殊不知她刚离了暖暖的被窝，许瑜璟就醒了，不知道是不是舒河的药特别管用，许瑜璟发现自己身体变得比过去轻盈，也没那么怕冷，最重要的是她对气息很是敏感，再舒河的挖掘下，她的这点优势被无限放大。
　　所以唐书夏带着迷药香囊进房时，她就做了防备。
　　不过这次她没有起身追过去，而是往唐书夏躺过的地方挪了挪，深深的闻了闻被窝里对方残留的味道，“真希望以后再也不用这样偷偷摸摸。”她嘴角噙着一抹幸福的笑，抱着被褥很快睡过去。
　　隔天，唐书夏正要出门时，许瑜璟突然拽住她，“别动，站好了。”
　　唐书夏见许瑜璟围着自己转了两圈，还低头在她的手腕以及面前的衣服上动了动鼻尖，她忍不住笑了起来，“你在干什么，怎么像只小狗崽似的，难道我身上还藏了肉骨头不成。”
　　许瑜璟一脸严肃，“唐唐，你又瞒着我做了什么，坦白从宽，抗拒从严。”
　　唐书夏气不喘，心不慌的撒着谎，“没有啊，我能瞒你什么。”
　　许瑜璟拽了下她的衣服，手指轻点了点对方的心口处，“唐唐你是个小骗子，你衣服这处还残留了一股女人香，说，你昨天和哪个女人亲密接触过。”
　　唐书夏，“！！！”
　　许瑜璟半眯起了眼，“舒大夫说你过去特别喜欢喝花酒，最喜欢去轻语楼这样的地方听楼里的姐姐妹妹们弹琴吟诗。”
　　说完，许瑜璟半依在唐书夏的怀里，手指轻点了点那处地儿，意有所指，“那些小姐姐们，是不是都这样靠在你怀里，喂你酒喝，还这样——”她仰起头，唇瓣轻轻的印在了唐书夏的下颚线上，“亲你。”
　　唐书夏直接抱住人，把许瑜璟放在了桌上，用力亲，亲完才解释，“他胡说，你别相信他。”
　　许瑜璟差点被她亲到忘记正经事，眼看着那人又要亲过来，她捂住了对方的嘴，“你好好给我说说，你这么匆忙的要出门，是不是昨夜没私混完，今早又打算去安抚你那小情人了。”
　　唐书夏，“……”
　　她真应该把舒河那张嘴给撕烂，尽乱嚼舌根子，要不然她好好的一个单纯
　　可人的媳妇，怎么会说出这些乱七八糟的事来。
　　许瑜璟却是皱了皱鼻子，很不满的指着她道，“好啊唐唐，没想到你居然想坐享齐人之福，我真是错看了你。”
　　唐书夏抱住她，“行了我的小祖宗，要不然你亲自和我去，看看究竟我在外是不是养了小情人？”
　　许瑜璟立即眉开眼笑，“那是最好不过。”
　　唐书夏，“？？？”
　　许瑜璟实在是笑的太开心了。
　　唐书夏后知后觉，她似乎又上了许瑜璟的当。
　　许瑜璟从桌上跳下来后，从柜子里找出了一个小包袱，里面叮叮当当的响着，像装了什么瓶瓶罐罐的东西，唐书夏和舒河待的时间久了，光听声响大概能猜出来这一包袱的东西，这下，她不用怀疑，她就是上了许瑜璟的套。
　　许瑜璟开心的拽着她，“走吧。”
　　唐书夏无奈，“你啊你，什么时候知道的。”
　　许瑜璟朝她小吐了吐舌头，“你别忘记，我和她曾待过一段时间。”近一个月时间，就算是两个不熟悉的陌生人，也该熟悉了，更何况她记忆惊人，鼻子又特别灵，熟知对方最喜欢什么样的熏香，甚至喜欢哪一款胭脂水粉。
　　“她身上的味道全刻在了我这里。”许瑜璟点了点自己的脑子，“再说了，你身上的香太浓了，你和她至少待了几个小时。”
　　这世界的香也分三六九等，价格天差地别，许瑜璟也是和商队的人打过交代才清楚，贵人们用的大多是是域外进的香，罕见而特殊，非普通人所能接触的东西，她闻过一次，才知道那位小姐用得是什么香。
　　唐书夏也是从卿兰教的人口中得知，姜岩居然还和武林盟有联系，这不就巧了。她本来还想悄无声息的把人给办了，自以为瞒得很好，没想到她不知不觉中露出了这么多破绽。
　　唐书夏看到许瑜璟那神采飞扬的样子，忍不住轻捏了下那鼻子，“不愧是我媳妇，居然这么厉害。”


第103章 番外十一
　　程湘灵作为代表武林盟的人, 此次入都城是负责和魔教右使姜岩接洽，她带来了不少人, 结果却在毫无察觉之下被人捆了, 那人缴了她的剑，捂了她的眼，唯独没堵上她的嘴, 然后也没将她如何，只是把她丢在一个寂静无声又过度冰冷的地方。
　　任由她怎么喊叫，都无人应答。
　　她等啊等, 等到昏昏沉沉睡过去时, 才听到了丁点声响。
　　唐书夏把许瑜璟带到那间张富贵和他夫人经营的铺子, 两人从后门入，铺子下面有一个不为人知的地窖，现在用来藏程湘灵刚刚好, 两人从台阶上下去时, 看见空空荡荡的地窖里，一少女卷缩在角落里，眼睛被黑布蒙着，双手双脚被束缚着，看起来柔弱可欺。
　　这一幕于许瑜璟而言, 颇有些冲击力, 让她生出了一种她们两是黑心妻妻，专门诱骗无良少女, 放在电影里这种情节, 她们两是妥妥反派角色, 是要被人谴责, 被人唾弃的。
　　程湘灵听见了两人的脚步声, “你们是谁，抓我做什么？你们知道我是谁吗？”
　　许瑜璟居高临下的看着她，她记得自己初来乍到，对这陌生的世界曾有过一丝迷茫和恐惧，但这位程小姐友好的向她展示出了人性的真善美，遂又亲自打碎了这份美好，她记得她逃跑无望，也曾这样坐在地上看着对方，告诉她替嫁不过是自欺欺人。
　　程湘灵当时却说，“等你嫁过去，正式拜天地，陈家也只会选择息事宁人或硬着头皮认下你这位程家义女，你以后将拥有数之不尽的荣华富贵，乖乖当你的陈家妇就行。”
　　许瑜璟将包袱轻轻放在地上，开始翻找起来，舒河平日里透露了不少东西，甚至有意无意的指导她辨认药材，许瑜璟又聪慧过人，一点就通，她搭配了不少药，什么加强版的三步倒，其中这三步倒还分门别类，还分要人命或不要人命的。
　　唐书夏无聊蹲在旁边看她倒腾，并不插手。
　　程湘灵听到了一点动静，却迟迟听不见人说话，不由心慌，“你们到底是谁，我是程家人，我劝你们最好现在放开我，我还能既往不咎，否则一旦我出什么事，武林盟绝不会放过你们的。”
　　许瑜璟终于在包袱最底下翻到了一瓶药，唐书夏就看见那瓷瓶外还贴了个标签，标签上是三个小字——失聪灵。
　　唐书夏，“？？？”
　　这是打算要做什么？
　　许瑜璟从里面倒出一颗药丸，强行塞进了程湘灵嘴里，程湘灵不愿意，甚至还张口要咬人，唐书夏眼明手快的卸了她的下巴，要不是怕场面太过血腥，吓到她媳妇，唐书夏恨不能把这人的牙齿也一颗颗敲碎。
　　程湘灵呜呜呜的喊着。
　　唐书夏正要安慰许瑜璟，就见后者像没事人一样又去捣鼓那些药了，这次许瑜璟找得是易容丹以及一颗失语丹。
　　唐书夏这次是真惊了，“你是想让她变得又聋又哑吗？”
　　许瑜璟一脸严肃，“当然不是啊。”
　　她被送到那间新房里的时候，也曾非常愤怒的想有朝一日待她有能力报复这些人的时候，她必定也让程湘灵在浑身无力时被送入陈重的房间，但这一天真的到来，许瑜璟又觉得如果真的这么做，她和程湘灵本质上并无区别。
　　她当时那么无助，是因为她于这个世界，不过是最普通不过的普通人罢了。
　　许瑜璟，“我只是想让她体会下过普通人的生活。”
　　唐书夏怀疑的看了眼对方手里的瓶罐，“你拿这些，难不成是想让她给你试药啊？”
　　当医师的都有个毛病，就是动不动抓人试药，她见识过舒河的‘丧心病狂’，偶尔连她都防不胜防时，也会中招。
　　许瑜璟眼前一亮，“是个好办法。”
　　唐书夏，“……”
　　她现在怀疑当初同意舒河教许瑜璟医术究竟是对是错了。
　　许瑜璟见她一副苦大仇深的样子忍不住笑，“骗你的，我才不会这么无聊。”说完，她让唐书夏再把程湘灵的下巴给装上去，她把药丸子一股脑丢进去，“你会废人武功吧。”
　　唐书夏压根不知道许瑜璟葫芦里卖得什么药，“会。”
　　许瑜璟点头，“她好歹也招待我一个月，我们留她一命，让她体会一下人间疾苦，唐唐，你觉得如何？”
　　唐书夏若有所思。
　　程湘灵的世界寂静无声，是一种死寂，任何声响都一一消失了，包括衣服的摩擦和脚步声，她甚至听不到自己的心跳和呼吸声，下巴刚合上，她就迫不及待的问，“你们给我吃了什么，为什么我什么都听不见了。”
　　许瑜璟朝着唐书夏眨了眨眼，“动手吧。”
　　唐书夏动手的瞬间捂住了许瑜璟的眼，程湘灵发出极痛苦的嚎叫，不过下一秒，她的声音也消失。
　　许瑜璟解释，“我的药效最多也就维持半个月的时间，她很快会恢复听力，恢复视觉，易容丹也会逐渐失效，这些对她不会构成太大的伤害。但我不希望有人找到她，我想让她在一个陌生的地方好好体会生活。”
　　将来无论发生幸或不幸的事，全看程湘灵自己造化。
　　唐书夏觉得这法子太过便宜了程湘灵，“万一武林盟的人隔天找到她呢？”
　　许瑜璟抓住唐书夏温热的手掌心，“说明她很幸运，不过那也与我们无关了。”
　　唐书夏，“行，改明儿我把她丢远一些，看谁还能找到她。”
　　许瑜璟收拾好包袱，“走了。”
　　隔天，唐书夏用了整整一天时间，许瑜璟没问，她也没说。两人心照不宣的将这件事抛诸脑后，然后跑去街口把一家原先卖糕点的店铺盘了下来，一旁的舒河看着两人忙进忙出，唐书夏负责苦力活，许瑜璟负责设计和指挥，两人配合默契，往往许瑜璟一个眼神示意，唐书夏就知道把东西摆在哪了。
　　他靠在门旁看了好一会，实难相信当年那个蛮横无理，提剑上来要挟他，一言不合就要打打杀杀的女魔头会为一人任劳任怨，藏匿于这热闹的市井之中。
　　许瑜璟，“唐唐，你累不累，要不要休息一会。”
　　唐书夏蹲下，要了一口水，许瑜璟还给水里面放了点白糖，伸长手臂喂到唐书夏面前，唐书夏就着碗口喝了好几口，“很甜，许瑜璟你也喝。”
　　许瑜璟也喝了两口。
　　两人含笑对视，眼底是浓浓化不开的深情。
　　舒河已经快看不下去了，他扭头，街道对面酒楼正搬家，他迟疑了下，跑到对门问了情况，才知道这酒楼的老板儿子在老家被人打断了腿，得回家照顾去，所以急急忙忙的，可能要把酒楼盘出去了。
　　舒河心念一动。
　　等唐书夏和许瑜璟知道舒河把对面的酒楼盘下来开成了药店，都觉得不可思议。
　　唐书夏懒得问他为什么不回他的神药谷，倒是许瑜璟，时不时被舒河抓到对面去帮工，唐书夏很是不满，但看到许瑜璟两边跑还乐此不彼的份上，她也就睁一只眼闭一只眼。
　　……
　　十年后。
　　唐书夏收了一个女弟子，女弟子名叫唐小鱼，是一次她们去外地进货时，途径乱葬岗时捡到的弃婴，她们听到动静时，她正努力得发出咿咿呀呀的声音，哪怕还剩下一口气，但求生能力依旧让人敬佩。
　　于是她们就带回去养了，唐小鱼长到五岁时已有了对武学的天赋，所以从小跟在唐书夏身后练武，无论是酷暑还是寒冬，天天准时在院子里扎马步，许瑜璟看了心疼不已，“我们小鱼这么辛苦，要不要休息一会。”
　　唐小鱼奶声奶气，“不要。”
　　意志很坚定。
　　许瑜璟挺惭愧，她过去也曾扎马步，扎了大概七八个月，体质的确提升了不少，但后来因为各种原因，又把这荒废了。她正要离开，就听见小朋友苦哈哈的补充了一句，“不然师傅要罚我，我就吃不到师娘你做的老婆饼了。”
　　许瑜璟忍不住笑了，“要不然我们先去厨房偷偷吃了，然后你再来扎马步。”
　　唐小鱼两眼放光，“这样可以吗？”
　　许瑜璟，“当然可以，你想，你也有完成师傅交给你的任务，对吧。”
　　一大一小正打算背着人偷偷去厨房，刚好撞见了正在厨房里大吃特吃的唐书夏，三双眼，你看我，我看你，大眼瞪小眼，气氛一时间好不尴尬。唐书夏手一指，唐小鱼立即缩到许瑜璟身后了。
　　许瑜璟对唐书夏挤眉弄眼。
　　唐书夏眼角微抽了下，“算了，既然来都来了，过来一起吃。”
　　唐小鱼一股脑的爬上凳，拿起老婆饼就往嘴里塞，一大口，豪迈程度丝毫不输给旁边的唐书夏，这一大一小同步动作把许瑜璟给看笑了。
　　……
　　唐小鱼三十岁时，继承了许瑜璟留下来的十几家铺子，原因无他，她师傅和师娘说出去买东西，然后一去不返，留下一张纸条告诉她，她们去云游山河，不必找，有缘相见。
　　唐小鱼差点哭出声来。
　　最后还是一旁的舒叔叔劝她，“看开点，女魔头被拘了四十年，也该出去放放风，不然指不定在都城惹出什么天大的祸事来。”
　　唐小鱼打了个哭嗝，“舒叔叔你胡说，我师傅她才不是这样的人。”
　　舒河笑她太年轻，“现在知道女魔头事的人已经少了很多，我来和你说说，当年她怎么一个人是如何挑了河南秦家全家上下的事，话说当年河南秦家还是赫赫有名的武道世家……”
　　夕阳下，一老一少就迎着街道上来来往往的人群，诉说着一代女魔头唐书夏的光荣事迹，而当事人，她正牵着许瑜璟的手，在街边的小馄饨摊上尝馄饨，两人你喂我一口，我喂你一口，紧巴巴的分享一碗美食。
　　老板只当两老人看起来穿着朴素，心一软，又要免费再赠送一碗给她们。
　　许瑜璟笑眯眯的拒绝了，“你的好意我们心领了，不过我们还要留着肚子继续尝其他的美食。”
　　两人手牵着手往下一个美食铺去了，唐书夏低声道，“这老板是个实诚的，不像上次我们吃的那馄饨皮，只有皮，不见肉，老板还收得特别贵，他是不是看我们两老太婆了，好糊弄。”
　　许瑜璟偷偷在她耳边说道，“莫气，我给他的那碗馄饨里下了点泻药。”
　　唐书夏哈哈哈笑起来，“许瑜璟，你怎么学坏了。”
　　许瑜璟，“是吗？”
　　唐书夏，“不过我喜欢。”


第104章 番外十二
　　唐书夏先醒了过来,她看着头顶白色的天花板已经刺眼的灯光很是恍惚，一时间竟不知今夕何夕。她记忆最后还停留在许瑜璟在她怀里睡着，身体逐渐变冷,变得僵硬。怕这人躺在地上太冷了，她收拾完一切后也躺在了这人身边,紧随而去，终于做到了生不同衾死同穴的誓言。
　　她一扭头,许瑜璟依旧躺在她怀里,睡得脸颊红扑扑，皮肤光滑,能掐出水儿的那种，不再是布满褶痕的脸，不过即便许瑜璟变成白发苍苍的小老太，也是她见过最为精致最为漂亮的小老太，每天许瑜璟会花很长的时间梳着那满头的白发,挽上一个可爱的小揪揪,还要在耳旁别上一朵鲜花,问她好不好看。自然是好看的，唐书夏走遍大江南北，再没见过哪个老太比许瑜璟好看了。
　　她头抵在对方温热的额上，“许瑜璟，我有没有说过,我好爱好爱你。”
　　怀里的人轻笑出声，“没听过唉,唐唐，你要不要再说一遍。”
　　唐书夏低头看去，怀里的人笑得眼睛都眯成一条线,像极了许瑜璟老了之后视力下降，很多时候看事情不得不眯起眼来看，她低头在许瑜璟额头重重吻了下，随后是鼻梁，一路往下，小鸡啄米似的在那淡粉的唇上亲了又亲，“许瑜璟，我爱你。”
　　许瑜璟也抱着她回亲了下，“我也爱你，唐女侠。”
　　唐书夏，“？？？”
　　她不敢置信的看向怀里的人。
　　许瑜璟只觉得这一觉睡得特别沉，特别累，像走完了她的整个一生，而梦境中，她好像真的牵着这人的手走了一辈子，早年时，她努力赚银子，铺子开了一家又一家，她们甚至还收留了一个特别的孩子，她还认识了一个医术高超的师傅，虽然那位师傅从来没让她拜师，可在她心中，将一身所学全传授给她，那就是她的老师。
　　等到该退休的年龄时，她把铺子交给了那孩子，她们两就这样手牵着手出去看看这个世界，她们走走停停，每到一处地方就尝尽那处美食，尽所能的平息不平事，直到有一天，她觉得自己大限将至，于是她早早开始准备自己的后事。
　　她们找了一处风水宝地，准备了一口两人能躺下的大棺材，那处地方临水靠山，山清水秀，风景宜人，是个居住的好地方。
　　许瑜璟不知道自己死了之后，唐书夏会怎样，只觉得心里泛着一股酸涩以及不舍，她笑着用头轻轻蹭那个已经呆若木鸡的人，像过去无数次她们交颈而卧时那样，那是许老太年老时经常干的事情，“唐唐，我们是做了同一个美梦吗？”
　　唐书夏有一种失而复得的喜悦，她将人紧紧的抱入怀里，“你说是就是。”
　　不管是梦，或者是其他，只要这个人在她身边就够了。
　　反正她那颗空缺了的心这下又给填满。
　　许瑜璟蹭了蹭她，很快抬起头来问，“可是为什么你做梦会有一个非常炫酷的身份，让人闻风丧胆的女魔头，而我过去之后就是我自己呢？还那么倒霉，遇上那种事情。”
　　她每次回想起，都觉得万分惊恐，万一她和唐书夏没遇上，她成了陈家妇，又该如何。
　　唐书夏见她这么精神，“还睡不睡了？”
　　许瑜璟摇头，坚持不懈的追问，“所以，唐唐，其实那个是你的世界，对吗？”
　　唐书夏眉头微挑，她知道自家媳妇聪慧了点，但没想到这么聪明，她没否认，“还想知道什么，我一并告诉你。”
　　许瑜璟笑，她把藏在被窝里的手伸出，两只手捧着唐书夏的脸，捏一捏，摸一摸，像是确认眼前的人真实性，“我喜欢一点点挖掘你身上的秘密，这就好比解密游戏，不过我希望我每次猜对一点的时候，你能给我奖励。”
　　唐书夏觉得自己身上的秘密已经被许瑜璟给挖光了，再说她在许瑜璟面前压根没刻意隐藏过自己身上的一切，不过那都不重要了，爱可以跨越一切障碍，“所以，你想要什么？”
　　许瑜璟歪了歪头，认真思索了半天，“先欠着，等我想到了告诉你。”
　　唐书夏想起了上次许瑜璟不声不响带她去领结婚证书，“……好，还睡不睡？”
　　结果两人压根没睡成，唐书夏的电话铃响了又响，她按掉了，对方又打了过来，锲而不舍，像是有十万火急的事。许瑜璟因兴奋本来就睡不着，听到久违的电话铃声，还无法适应，她忍不住推了推装睡的人，“说不定有人找你，看看谁打过来的。”
　　唐书夏认命的从床底捞起手机，然后盯着手机上那一串陌生的号码陷入了短暂的沉思。
　　许瑜璟在旁边看了眼，她现在算知道为什么这人不爱备注手机号，根本是不习惯，“怎么不接？”
　　唐书夏不想说她忘记这号码是谁的了，大脑像是在和她抗议，在罢工，记忆中的人仿佛还停留在上辈子，让她产生了一种非常严重的距离感，很遥远很遥远。不过她没在纠结，而是直接接通。
　　“谁？”
　　对面的人似乎愣了，听到唐书夏这不善的口吻，好半天才磕磕盼盼道，“对不起，打扰你了唐小姐，之前您在我们这里包下了整间游泳馆，约定好的时间已经过了，就想问问您今天还来吗？”
　　“啊？”
　　“所以您是想取消吗？因为你事先约定好，而且也付了定金，若是你单方面取消的话，我们只能算您违约。”
　　“等等。”
　　唐书夏一听到违约两个字，几乎条件反射性的支棱起来，她绞尽脑汁的想了下，记忆中好像有这么一件事，但对于她而言，那已经是隔了几十年的事，显得遥远而又特别不真实，她捂住手机，对许瑜璟提道，“学游泳，你还记得吗？”
　　许老太的记忆显然比唐老太好一点，“你说亲自教会我。”
　　唐书夏懂了。
　　“一切照旧，我们晚一小时、不，三小时过去。”
　　“好的。”
　　唐书夏把手机一丢，拉着许瑜璟开始翻箱倒柜的找起东西来，其实游泳必备的衣服、护目镜之类全准备妥当，许瑜璟静静的想了下，很快在柜子下找到了一个大游泳包，里面装了她们的两套泳衣设备。
　　结果她们还是高估了自己的适应度，唐书夏眼看着时间不够用了，抱着许瑜璟就准备用轻功，如果不是门外停了一辆车，她们这会也许上了热搜，两人你看我，我看你，唐书夏严肃提醒她，“快让小张过来开车。”
　　许瑜璟也觉的得麻烦下小张了。
　　等她们两人磨磨蹭蹭的跑去约定的地点时，刚好过去了三小时。
　　唐书夏和许瑜璟看着眼前的游泳馆大门，恍如隔世般，许瑜璟忍不住笑她，“唐女侠，你不会连怎么游泳都忘了吧。”
　　唐书夏小小的捏了对方一下，“放心，就算我七老八十，教会你不成问题。”
　　游泳馆今天
　　特别冷清，只留下几个工作人员和一位教练以备不时之需，许瑜璟是旱鸭子，看着水面时，只敢小心翼翼往前试探，每一步走得都特别慢，但特别稳，她随口道，“我这把老骨头万一摔了的话，唐唐，你可一定要接住——”说完，她才意识到，自己已经不是老太太，她正年轻气盛，于是迈开的步伐大了点，快了点，结果这一下直接滑进水里。
　　许瑜璟立即在水里挣扎起来，“救命。”
　　唐书夏想也不想跳下水，把人捞到岸边上。
　　“咳，咳咳。”
　　“怎么这么不小心。”
　　她动作极温柔的轻拍着许瑜璟的后背，看到对方咳得眼泪都出来了，唐书夏犹豫，“实在不行，我们就不学了，反正我会一直在你身边。”
　　许瑜璟回头看她，眼睛都红了，“真的？”
　　唐书夏舍不得她受罪了，托着她的腰身就要上去，“当然，我什么时候逼过去。”
　　许瑜璟不死心，“我觉得我们可以改天再约个时间来。”
　　唐书夏，“行行行，听媳妇你的。”
　　两人在家足足待了一个多月，才重新拾起这快节奏的生活，跟上了社会潮流，要说当下最火的话题，恐怕就属一档夫妻综艺的节目了，综艺是慢综，以揭露明星夫妻的日常生活为主，让大众可以从荧屏中看到自家爱豆或偶像和爱人之间的日常相处，很受当下年轻人的喜爱。
　　唐书夏和许瑜璟为了能快速捡起过往的生活，也追了一期，看着节目中四对夫妻平（鸡）淡（飞）温（狗）馨（跳）的婚后生活。
　　然后这一天，她接到了谢金枝的电话。
　　“书夏，蜜月也度了几个月了，有没想过要开工。”
　　“没想过。”
　　“……”
　　索性谢金枝的内心在遭遇过唐书夏不断拒绝后练的无比强大，她自顾自的说道，“最近有一个非常火爆的节目不知道你关注了没有，就叫《我们的婚后生活》，最近这节目的策划人给我送来了一份邀请合约，希望下一期你和许瑜璟可以去她们的节目录制一期。”
　　唐书夏，“？？？”
　　谢金枝最初也挺吃惊，毕竟唐书夏和许瑜璟这对小妻妻，情况和大众的夫妻可不同。两人结婚那会，热搜好几天居高不下，甚至还出现了女人和女人结婚是否合理且合法的探讨，升级版的争论，让这对小妻妻被推到了风口浪尖上。
　　谢金枝时刻都觉得消息要爆，到时候会牵扯到唐书夏头上。
　　结果这两人该度假度假，丝毫没收到影响。
　　谢金枝，“而且，导演她似乎想见见你，有空吗？”


第105章 番外十三
　　唐书夏不想开工。
　　距离她上次收工已经是三四个月前的事了,不，准确说，是上上辈子的事。
　　她懒懒的躺在沙发上,看着许瑜璟满头大汗的从健身房走出来，汗珠顺着那优雅的天鹅颈一滴一滴的滑进隐秘之地，不知道是不是太过用力,她脖颈下一片潮红，唐书夏两眼一眨不眨的盯着眼前这具充满青春活力的身体，她飞速和电话另一头的人说,“等我问过我媳妇后，再答复你。”
　　谢金枝莫名被塞了一嘴狗粮,索性,她已经习以为常,见怪不怪,“行，别让我等太久,得答复那边。”
　　许瑜璟随意的用毛巾擦了下汗,在她身边的沙发上坐下,“谁的电话？”
　　唐书夏探过身，伸手去摸了摸许瑜璟肉肉的脸蛋，“经纪人说有一档夫妻综艺想邀请我们,你想去吗？”
　　许瑜璟和唐书夏之前一样露出了意外的神色，“邀请我们两个人去吗？”
　　唐书夏也觉得这位导演特别有想法,“对,就是我们之前看的那一档《我们的婚后生活》。”
　　许瑜璟和她窝在家差不多一个月，梦境的经历给她们现在的生活造成了一点影响，她的心态似乎还停留在那个世界七八十岁的时候,想单独找个地方和这人一直这么待着，无需其他人，更不想去公司处理堆积成山的工作。
　　她甚至有时候会半夜醒来，盯着唐书夏的脸一直看着，很难想象她先走一步时，这人最后是怎么度过的。
　　许瑜璟不敢问，不敢想，怕问了自己更受不了。
　　她觉得她还没有完全从那个世界脱离出来。所以她给自己找了点事做做，把过去从未实施过的健身计划提上日程。
　　反观唐书夏的适应力更强，也更显得游刃有余。
　　许瑜璟沉默了片刻，“我最近没什么事，要不然我们去玩玩？”
　　唐书夏，“可以。”
　　于是合作就这样敲定了下来，不过谢金枝递合同书那天，又提了一嘴，“导演她还是希望能够见你们一面。”
　　唐书夏疑惑，“见我们？”
　　谢金枝也搞不明白，这位导演之前一直在国外深造，这次的综艺节目不过是她的试水作品，谁能料到会一炮而红
　　，现在想找导演合作的有不少人，“见不见随你们两位。”
　　这几年，谢金枝也算是看开了，她带的这位大小姐就是一位不思进取的大懒蛋，你能指望一颗懒蛋自强不息吗？
　　显然是不能。
　　加上她手下的艺人也逐渐多了起来，她忙到没时间时，偶然想起自己试图劝导唐书夏要在这行发光发热，争取红遍大江南北，她为之写的规划书都有一打那么厚，现在想来就觉得当时的自己傻透了。
　　她还是多了一句嘴，“马上拍摄节目，你们也是抬头不见低头见。”
　　唐书夏看向许瑜璟，后者犹豫了下，“见见，看看这位导演的葫芦里究竟卖什么药。”
　　三人约了一家很小意的清闲吧，一推门空灵舒心的音乐声轻轻回荡，卡座旁边都摆了几本书，方便客人无聊时翻阅。
　　许瑜璟过去偶尔心烦也会来这里坐坐，静静心，不过自从腿不好后，她再也没来过，所以看见吧台老板换了一个长发及腰的女孩时，她微微怔愣了下。
　　两人到约定的窗户位置时，发现那位置被人霸占了，是个胡乱把头发扎了一把的女孩，长得很是小巧清秀。
　　她率先朝唐书夏和许瑜璟招了招手，她们坐了过去，唐书夏开门见山，“我们是不是在什么地方见过？”
　　许瑜璟也觉得这人有些眼熟，似曾相识。
　　陆蔚，“如果换个人说这句话，我怀疑她准备要钓我。”
　　唐书夏，“？？？”
　　钓，钓什么东西？
　　陆蔚随后冲许瑜璟眨了下眼，“抱歉，我这人就喜欢开玩笑，自我介绍一下，我叫陆蔚。很高兴见到你们两位。”
　　许瑜璟愣了一秒才伸出去去，“许瑜璟。”
　　唐书夏没伸手，而是懒懒的靠坐在椅背上，开门见山，“听经纪人说，你要见我们，有什么重要事吗？”
　　陆蔚双手交握的放在桌前，“今天约两位是私事，我这人公私分明，不想在工作时带入私人情感。所以约见二位是想当面和唐小姐说一声谢谢。”
　　至于约许瑜璟一起，自然想看看这对传闻中很有爱的妻妻是不是真的如外界说得那般不顾世俗偏见，恩爱有加。
　　唐书夏，“谢我什么？”
　　陆蔚笑着说，“谢谢唐小姐当初路见不平，不吝以一部手机替我抓住了小偷。”
　　许瑜璟恍然大悟，“你是那个背着包出机场的女孩。”
　　当初热搜出来，许瑜璟还曾看过那个视频，至于视频里唐书夏一掷手机，刚好砸中小偷这件事，无不给这人增添了几分神秘色彩。
　　许瑜璟当时只觉得这举动真的帅到她了。至于旁边被偷了钱包的女孩她匆匆一瞥，只记住对方有点小。
　　唐书夏挑眉，“原来是你。”
　　两人当时隔着人群和粉丝遥遥对视了一眼，不过唐书夏对于一些无关紧要的人总忘得特别快。
　　陆蔚本来当时就想道谢，不过她当时忙着去录口供，等她回过神来，基本已经找不到唐书夏的影子了，之后才从网上知道了唐书夏，但一直没找到机会。
　　再然后……就是眼下。
　　唐书夏，“所以邀请我们上你节目是——”
　　陆蔚立即摇头，“不是，我录制的是恋爱综艺节目，如果唐小姐你没有结婚，我也没法邀请你来参加录制。”她顿了顿，“主要还是看到糖粉们磕你们两人cp，才给了我灵感。”
　　唐书夏和许瑜璟，“？？？”
　　她们还有cp粉吗？
　　陆蔚一看两人发懵的样子，她忍不住同情那些糖粉，这大概是她见过最没有什么包袱的艺人。
　　不过这种不在乎，反而更能在镜头下展示出真实情感来，而她需要的就是两人无意间的感情对视，充满了爱意，她已经开始期待录制节目后，广大观众们的反响。
　　之后陆蔚又和她们敲定了下录制时间，以及录制前的一天花絮拍摄。
　　唐书夏对此没有意见，倒是许瑜璟有些紧张，“全程直播，那我们在拍摄的时候是不是得保持一点距离。”
　　唐书夏，“？？？”
　　她眉头一皱，“当然不是，我们在家里怎样，拍摄的时候就怎样，就是有一点很麻烦。”
　　许瑜璟心想何止麻烦，她一想到有成千上万的人透过镜头看着她们两，她就浑身不自在。
　　唐书夏偷偷在她耳边说，“睡觉的时候很麻烦，不知道到时候可不可以关掉。”
　　许瑜璟，“！！！”
　　唐书夏深深的看了许瑜璟一眼，手用力的收拢，把人圈在自己怀里，“所以，要不要趁这个空闲，我们把该补的课好好补一补。”
　　许瑜璟心动了，“这次你想上什么课，老师我成全你。”
　　唐书夏直接把人打横抱起，“许医生？”
　　两人关上门，就迫不及待进去正题，不过许瑜璟这次学聪明了，她见缝插针的从床另外一边跑了，“我去拿东西。”
　　唐书夏知道她去拿什么，每次上课必然少不了衣服穿搭，而且许瑜璟还有个非常磨蹭的前提工作，那就是洗澡。
　　唐书夏想着反正她们还有大把时间，所以根本不着急，直到她嗅到了一股橘子香甜味。
　　许瑜璟手里拿了一个杯子，杯子里多了点橘色的蜡烛，此刻蜡烛正燃烧着，散发着唐书夏刚才闻到的香。
　　这香和平时许瑜璟身上的香差不多，很好闻，不过唐书夏好奇，“怎么点蜡烛了？”
　　许瑜璟笑道，“我觉得把它摆在房间里很有氛围感。”
　　说完，她把厚重的窗帘一拉，那一盏摆在床头柜上的蜡烛就成了房间里唯一的光亮，她俯身，在唐书夏脸上亲了亲，“我先去洗个澡。”
　　唐书夏想抓她，但许瑜璟似乎已经有了应对之策，身体敏捷的闪躲开，“别闹啊，待会等我洗完澡，再奖励你。”
　　唐书夏忍不住舔了下唇，“那你快点，别让我等太久。”
　　唐书夏躺在床上看着那点燃的蜡烛，发现还真的挺有氛围，灯光昏暗，不过不知道是不是她错觉，她总觉得那股橘子香很快充斥在整个房间，她甚至觉得被褥上也有，许瑜璟身上的香味将她团团裹住。
　　唐书夏体内没来由的开始燥热，而且完全不似以前那般温吞，这会正凶猛的在她体内乱窜，她坐起身，跳下床把室内温度调低，结果还是非常热，就像有人在她身体内点了一把火。
　　她扯开衣服，视线放在了房门紧闭的浴室，浴室里的水声正哗哗的流着，唐书夏光是听着淅淅沥沥的声音，她也能想象出里面的人以各种姿势在冲澡，那水打湿了光滑的绸缎，浸到了绸缎里。
　　唐书夏觉得更热了，她踢掉了身上碍事的衣物，整个人倒在了真丝被上，丝滑柔顺，舒服得让她忍不
　　住发出一声喟叹。
　　许瑜璟出来时就看到这让人血脉喷张的一幕，她没在管头发上滴滴答答的水珠，而是轻轻的跪坐在床榻上，“唐唐，你看起来很不舒服，需要我帮忙吗？”
　　唐书夏迷离的神色在看见许瑜璟的瞬间有片刻清醒，她掐住了许瑜璟的手腕，“你啊你，变坏了。”
　　许瑜璟就知道这一招骗不对方，她还是想试试，自己一辈子所学，能不能将赫赫有名的唐教主给迷倒。
　　很显然，她从舒河那学到的东西还是很管用的，许瑜璟弯下腰身，温柔的亲着对方，“我是变坏了，坏到忍不住想设计你，你会生气吗？”
　　唐书夏轻笑，她一个用力，反手将人压在了身下，许瑜璟那一头散乱湿漉的发就这样铺散在被子上，像一个诱人的小妖精，“就凭这小小的迷香，能奈我何。”
　　她幼年时就在市井中摸滚打爬，见识过的迷情香不知道凡几，劣质的，强劲的，能让一个正经人瞬间变禽兽的……如果没有一点本事，她早被人拆入腹中。
　　唐书夏迫不及待的亲吻上去，吻如暴雨，噼里啪啦就落了下来。许瑜璟在武力上自认不是对手，也聪明的没有反抗。
　　一时间，屋内传出了羞人的水声，以及一盏摇曳着的蜡烛灯芯，昏暗的房间，两道身影也随之而摇摆。
　　……
　　“嗯？”
　　“怎么回事！？”
　　唐书夏发现自己依旧燥热，甚至比刚刚有过之而无不及，许瑜璟笑着勾她亲，“如果是迷情香你自然有办法将它压制住，不过，唐唐，你看我今天的口红色好看吗？”
　　许瑜璟嘴里的口红已经在刚刚两人激吻时，被她吃掉了不少。但唐书夏依稀记得许瑜璟的唇色好像是如烈焰一般的色彩，“是什么东西？”
　　许瑜璟就这眼前的姿势轻吻她，这吻如同蜻蜓点水，轻飘飘的，亲了就像没亲一样。但唐书夏却觉得身体的火再次被点燃，甚至比刚才更为凶猛，像海浪，像狂风。
　　许瑜璟轻松将人压倒下，“别怕，不过是加了一点□□粉，唐唐，我劝你别抵抗，不然发作的更快。”
　　唐书夏，“……”
　　她直接气笑了，“好啊，许瑜璟，你又算计我。”
　　许
　　瑜璟一脸无辜辩驳，“哪有，如果唐唐你没有强行压制的话，刚刚又太过激动的话，不会有这种效果的。”
　　唐书夏，“……”
　　看到自己老婆诱惑自己，她能不激动吗？她又不是柳下惠，在这方面她从不委屈自己。
　　她觉得许瑜璟真是把舒河那家伙的本身学了个十成十，尤其是在算计人上面。
　　不过随之而来的浪潮已经不容她走神了，许瑜璟温柔的带着她在海浪中起起伏伏的飘荡，直到那一盏用来布置气氛的橘灯彻底熄灭。
　　……
　　两人胡乱在家里厮混了好几日，等到节目组带人来拍摄一点花絮时，许瑜璟后知后觉才发现家里有点乱，地上有点脏……
　　这次拍摄的是个小姐姐，看到许瑜璟那两间别墅打通的房子时，震惊万分，“这些都可以拍吗？”
　　许瑜璟觉得不太好意思，唐书夏却无所谓，“可以，你们随意就行。”
　　当初她们觉得明明是一家人了，却每次都要绕过栏杆和门去另外一个家，唐书夏这个懒蛋觉得非常麻烦，很是干脆的想到把两间屋子打通，中间部分加了一个长廊。
　　把她的屋子改成了医疗设备间，除了三楼那满满一层楼的画没改动，其他地方多少都动过，尤其是外面的院子，本来两家院子，一个种满了杂草，一个又种了藤，看起来简直和某村门外搭建的丝瓜差不多。
　　不过因为太麻烦了，最后她们还是花了大价钱请人来设计一番，索性两人在外度蜜月，压根不知道她们天马行空的设计，让装修老板多头秃。
　　现在看起来还不错。
　　拍摄花絮的小姐姐已经带着摄像机一路延着那条长廊拍，拍到了另外一头唐书夏的家里，尤其是看见那一台台精密仪器，以及正戴着眼镜们工作的医疗队们。
　　许瑜璟则趁机把懒在沙发里的唐书夏拽起，“快，帮我收拾一下，我忙不过来。”
　　唐书夏觉得许瑜璟已经把家里整理的够干净了，她把人抱在怀里，在许瑜璟的头发上亲了亲，“别紧张，你已经做得够好了。”
　　许瑜璟听了她这话，紧张的情绪真的就很快消失了，“那我们要亲自做到招待下我们的客人吗？”
　　唐书夏想也没想，“好啊。”
　　随后她才想起这已经不是那个不能点外卖的地方了，“我突然想吃醉红楼的椒盐鸭，还有鱼香肉丝，红烧猪蹄……”
　　网友们都在官博上蹲第二期《婚后生活》综艺预告，第一期录制的太成功了，以至于第二期时，粉丝们都很着急，纷纷在下面催促。
　　【是不是还是妮娜她们四对夫妻啊，千万不要把我的妮娜换走，不然我就不看了。】
　　【用力抱住我们姗姗。】
　　【不是说就小赵和楚初两人因为档期冲突，不在吗？】
　　【那第四对会是那对夫妻。】
　　粉丝们开始集思广益，想着明星档恩爱夫妻的名单，直到有人突然提了一嘴。
　　【我听到的小道消息，陆导好像把那一对最近才结婚的请来了。】
　　【楼上兄弟，把话说清楚啊，到底那一对，真是要急死我了。】
　　【就那喜欢给人寄律师函的……】
　　【哦哦哦，不可能吧，人家也算不得明星夫妻，最多也就半明星，而且还是妻妻。】
　　【啊啊啊啊啊，真的吗，我们糖醋鲤鱼终于可以光明正大吃糖了。】
　　【疯了吧，请一对同性恋上这节目，陆蔚是不是录制了一档节目就飘了。】
　　【反正我才不要看两个同性恋秀恩爱，恶心死我了。】
　　【如果真的请那两位，我看这节目要扑街了。】
　　第四对夫妻名字还没公布，官博下面已经吵成了一团，各种咒骂声，难听的，甚至威胁的话都有了。
　　官博却是理都没理，直到拿到剪辑过的一段很日常的花絮，官博压轴似的最后把许瑜璟她们的丢了上去。
　　网友们几乎是秒点进去，就看到了长长的画廊展现在他们眼前，不过还不等她们把那些画研究一番，画面很快转到了唐书夏和许瑜璟身上，唐书夏正轻轻的拍了拍许瑜璟，安慰声很清晰的传到了大家的耳中，低沉又温柔，眼角是满满的柔情，这些她从没在网友面前展示的一幕，全给到了她怀里的女人。
　　画面很快又一转，是唐书夏给许瑜璟摆盘的画面，“这个你爱吃，还有这个，这个。”
　　许瑜璟哭笑不得，“别这样，唐唐。”
　　唐书夏依旧我行我素，脸上倔强的写着
　　——我就要这样。
　　吃过饭就是两人在厨房洗碗筷，唐书夏轻轻撞一下许瑜璟，许瑜璟再用腿去顶她，第一下没顶撞到，许瑜璟又用脚去踩她，唐书夏就躲，两人在厨房里玩起了踩脚，连水池里的碗筷都不管了。
　　看完的网友们还想看时，发现花絮没了，她们，“？？？”
　　怎么这么快就没有了！！！
　　斯哈斯哈，两个女人的婚后生活居然可以这么甜。
　　她们再点进去一看，发现其他三对夫妻的花絮都有十分钟，到了唐书夏她们这里，只有短短五分钟。
　　【怎么回事，你们节目组还搞行内霸凌呢？凭什么我们糖糖的花絮要比别人短了五分钟。】
　　【陆导，你粗来，我们好好谈谈人生。】
　　【沧桑点烟.jpg我居然觉得她们这一对还挺好磕。】
　　【说好的霸道许总，怎么变成了小娇妻，啊啊啊，这反差萌，真是萌我一脸血。】
　　【呕，好做作，看不下去了。】
　　【第二期比起第一期真是有失水准，陆蔚是不是光想着博人眼球了。】
　　……
　　外面评论腥风血雨，唐书夏和许瑜璟却把屋子重新收拾了一番，把钥匙交给了医疗队的人，让他们老家。
　　然后许瑜璟整理了四五个行李箱，看得唐书夏眉心直跳，“媳妇，你是不是把什么奇奇怪怪的东西放进去了？”
　　许瑜璟瞪着大眼睛，一脸无辜，“我没有啊。”
　　唐书夏翻了翻，从每个行李箱的夹层里找出了不少水晶瓶，轻轻晃一晃，还能看见里面五颜六色的液体来。
　　如果上次没中招，唐书夏还能睁一只眼闭一只眼，但现在，她怀疑许瑜璟又憋着什么坏，“你带这些东西做什么？”
　　许瑜璟凑过去亲了她一下，“就做的一些驱虫药什么，以备不时之需。”
　　唐书夏，“？？？”
　　她刚要问真的是一些驱虫药，备什么需，刚张口，许瑜璟又亲了过来，完全不给她发问的机会。
　　许瑜璟亲她一下，还要在她耳边柔声细语的问上一句，“让我带上吧，行不行？”
　　唐书夏，“……”
　　反正全程都有摄像头，许瑜璟再使坏，恐怕也没办法像上次那样，唐书夏毫无原则的同意了，“行吧。”


第106章 番外十四
　　这次来接机的还是上次去许瑜璟家里拍摄花絮的工作人员,小姐姐热情的把两人邀上车后，拿着导演的任务卡晃了晃，“这次我们履行的目的地是海岛，路程可能有点远,一路上如果两位嫌无聊的话,可以对着镜头和大家做个自我介绍。”
　　唐书夏歪头把脑袋搁在许瑜璟肩上,懒懒的闭眼,“媳妇,你来。”
　　许瑜璟一口应下,然后对着镜头挥一挥手,“大家好,我是许瑜璟。”然后她微微侧头,看了眼身旁的人，“接下来我要介绍的这位,就是我生命中最重要的爱人，唐书夏。”
　　唐书夏的嘴角微勾,很是满意。
　　许瑜璟是看过上一季节目的,“至于年龄,我们都十八。”说完,她还不好意思的笑了下。
　　唐书夏听了后忍不住侧目,“胡说，我媳妇明明是刚及笄。”
　　许瑜璟脸都红了。
　　旁边的工作人员听了也在一旁姨母笑,她原本还以为这对同性妻妻面对这种镜头多少会冷场的,按照唐书夏一贯对粉丝们的态度,谁能想，这两人配合起来别太契合，满满的话题感。
　　她又递了一张任务卡给唐书夏两人,两颗小脑袋凑在一起看，上面也就简单的几个问题。
　　唐书夏小声读，“我们第一次见是什么时候？什么无聊的问题。”
　　许瑜璟想起了那个不寻常的夜晚，这人空降到她的家里，间接救了她一命，“是在一个有星星的夜晚，我一抬头看见了唐唐。”也看见了这人身后整片璀璨的星空，美不胜收，这人一下撞进了她的心里。
　　唐书夏歪头想了下，“对。”
　　工作人员竖起了八卦的耳朵，结果就听到这一个字，“？？？”
　　许瑜璟觉得这话题会暴露很多危险事件，比如某人夜闯民宿，又在她面前展示下高超的武学，更试图向她推销各种不痛苦的死亡方式……哪一条拎出来细细讲，都是妥妥热搜预定的节奏。
　　许瑜璟继续看第二个问题，“你们这段关系中，谁先追了谁？”
　　唐书夏用脸蹭她，催促，“说啊，我也很想知道这个问题的答案。”
　　许瑜璟突然觉得这车内空气有点闷，不然为什么她脸颊那么烫，“
　　是我，我先喜欢上了唐唐。”
　　唐书夏就在旁边笑。
　　许瑜璟回望她，“她那么美好，那么耀眼的出现在我生命中，我想，很少有人能真正做到不动心。”
　　啊啊啊，这是在表白吧！！！
　　工作人员惊的捂住自己的嘴，其实大多数网友们也在猜测唐书夏和许瑜璟两人，究竟怎么认识，又是怎么恋爱的，糖粉们从那段结婚视频里，都以为这段感情主动出击的会是唐书夏，因为两人中，唐书夏更具有攻击性，应该占据主导地位。
　　谁能想，这个头居然还是许瑜璟先起的。
　　唐书夏低声在许瑜璟耳边说，“媳妇你也一样，你那么性感，我没办法不心动。”
　　工作人员，“！！！”
　　有本事多说一点啊。
　　她好想听听。
　　唐书夏把许瑜璟的头往这边来劲，低声在她耳边说，“再说了，我也追了你一回，媳妇，你真的好难追。”
　　许瑜璟立即想起梦境中，有一次把人踹到床下，想到对方苦闷失落的表情，她实在没忍住哈哈笑了起来，然后被唐书夏给掐了腰身，许瑜璟浑身抖了下，立即举手投降，“我错了。”
　　唐书夏，“真错了？”
　　许瑜璟抿着唇瓣点头，“真的，我保证下次绝不会把你踹下去。”
　　工作人员也在镜头后面偷偷的笑，在话题即将偏离三百六十度后，还点了点任务卡，试图提醒她们把任务做一做。
　　唐书夏不耐啧了声，“不是说好了出来玩的吗？为什么还有作业要完成。”
　　许瑜璟好笑的念出了任务卡上的第三题，“你们是在什么情况下对对方动了心。”
　　唐书夏歪头，“这又是什么奇奇怪怪的问题？”
　　许瑜璟突然扭头看她，“唐唐，我也很想知道。”
　　唐书夏，“！！！”
　　许瑜璟眨了眨眼，“不行吗？”
　　唐书夏别过头看向窗外，她其实也不清楚自己究竟是什么时候对许瑜璟动了心，可能是许瑜璟为她一掷千金时，又或是许瑜璟固执的坚持不肯退让，甚至还得寸进尺，又或是这人强行浸入到她的生活中时。
　　许瑜璟认真的思索了一会，“大概是见到唐唐
　　的第一眼，她就像从天而降的天使，眼睛里碎满了星星，好看得让人移不开目光。”
　　唐书夏不敢置信，“媳妇我记得你眼睛不近视啊。”
　　工作人员噗的笑出了声。
　　许瑜璟也跟着一起笑，“唐唐，我确信我不近视。”
　　唐书夏甚至还能想起当时她头上包了一圈纱布，总而言之，毫无形象可言。
　　工作人员提醒她，“唐老师，你呢。”
　　唐书夏撇嘴，“大概是我媳妇为我一掷千金的时候，你们可能不知道我媳妇花钱时有多霸气，反正我被她彻底俘虏了。”虽说那一株佛芽是拍下来给许瑜璟用，但这人最初也不知情，竟也能为她花重金拍下。
　　说她俗也好，反正她唐书夏上辈子没遇见过像许瑜璟这么傻又这么可爱的人。
　　【啊啊啊啊啊，有什么是我们大V不能听的，你倒是说大声一点啊。】
　　【我把声音放到最大也听不见，车外声音太吵。】
　　【这个女人好可恶，她成功勾起了我对她们的兴趣，啊啊啊，看两人对视的那一眼，好有感觉。】
　　【xswl，我有个基友，她从知道这一季邀请了唐书夏和许瑜璟这对同性妻妻后，和我信誓旦旦的说她绝不会给这一对贡献一丝流量，她绝不会看的，结果现在她就在我旁边，笑起来就像个傻子。】
　　【hhhhh打脸来得猝不及防。】
　　【我去，唐书夏性格这么直的吗？她说她媳妇近视的时候真的要笑死我了。】
　　别说她们，很多人被啪啪啪打脸，四对夫妻同步直播，工作人员是看着唐书夏和许瑜璟的直播间人数一点点开始上涨，到后面就直接火箭般的速度了，这放在圈子里，就是顶流才会有的待遇。
　　她们是第三个抵达海岛，妮娜和王伟晔夫妇，苗英和陶文瑞夫妇见到她们，都非常热情的打了一声招呼。
　　妮娜比较热情，“我和糖粉们一样喊你糖糖吧，比较亲。”
　　唐书夏，“都可以。”
　　六个人趁着还有一对夫妇没来，都做了一个自我介绍。
　　妮娜很热情的告诉她们，“待会等人齐了，第一件事肯定是先争取房间，不知道导演这次又要玩什么花样了，反正上次我觉得
　　我家老公累得够呛。”
　　唐书夏和许瑜璟都看过她们那一季，老公背老婆坐俯卧撑，谁第一个完成一百个俯卧撑的就可以挑选房，什么大床房，小房，甚至还有阁楼以及打地铺的，导演花样百出，四对夫妇表现出来的很有喜剧效果。
　　这可能也是这档节目爆火的原因之一。
　　第四队夫妇，丁雪珊和邱峰一到，工作人员就拿着小喇叭出现了，甚至还给她们看了眼节目组为她们接下来准备的房子，一栋海景房、一栋温泉房，一栋平房，还有一栋砖瓦房。
　　唐书夏直接抛开最后的房间，和许瑜璟探讨了起来，“媳妇，你喜欢哪个房？”
　　许瑜璟她和唐书夏两人好像还从未试过泡温泉，“我们要温泉房吧。”
　　唐书夏，“好啊。”
　　工作人员看她们四对讨论的热火朝天，尤其是许瑜璟和唐书夏，那一副好像已经胜券在握的样子让工作人员以及直播镜头的观众们都快要笑死了，工作人员清了清嗓子，“想要住进漂亮的海景房，或是温泉房，接下来就得拿出实力来了。”
　　“请各位把自己老婆抱起来，谁先走到选定的房间门口，那房间就是你们的。”
　　“一定得抱？”
　　唐书夏轻佻了下眉，“就这？”
　　工作人员，“当然了，大家如果抱不动的话，也可以慢慢走。”
　　其他夫妻组合肯定是老公抱老婆，唯一让大家觉得有点看头的就是唐书夏和许瑜璟两人了，不过让众人大吃一惊的事，她们并没有看到想象中猜拳决定的好戏，而是唐书夏轻松把许瑜璟抱起，然后就朝指定的房间步履如飞的走去了。
　　其他人，“？？？”
　　工作人员忙喊了声，“开始。”
　　其他三组中，最是轻松的就是王伟晔和妮娜了，妮娜才一米六，身材娇小，体重又控制得非常好，王伟晔一米□□的身高，壮汉，轻轻松松就把人抱走了，妮娜拼命的喊，“老公冲啊，超过糖糖她们，海景房就是我们的了。”
　　许瑜璟却是替唐书夏挡了下日头，海岛的气候比她们想象中还要炎热，这大中午的，光在太阳光下站这么一会，不出汗的除了唐书夏这怪胎，也找不出第二人了，“唐唐，我们只求第二，累了就休息一
　　会。”
　　唐书夏背着许瑜璟都走过几十里的路，又更何况这小小的一段路，根本不是难题，不过她还是伪装的喘了下，“媳妇，你最近是不是瘦了？”
　　许瑜璟，“没有吧。”
　　唐书夏很肯定，“瘦了。”
　　其他两组中，苗英和陶文瑞落在最后，阳光小奶狗已经气喘吁吁的，苗英又不忍心看他累成这样，“算了，要不然我们就不争了，你放我下来。”
　　至于丁雪珊和邱峰那一组倒是让人惊讶不已，网友们看邱峰个头不高，还以为他抱不动她们的女神，结果邱峰也就离王伟晔几步之遥。
　　【抱人比背人更累，不愧是陆导。】
　　【唐书夏那一组好离谱啊，她怎么做到那么轻松就把她媳妇抱在手里的？本人女，就算让我抱一个五十斤的大米我也抱不起来，更何况许小姐怎么看应该也不止五十斤，而且丝毫不见唐书夏累，是不是可以说明她还挺游刃有余。】
　　【累的，你看，她把人放下来休息了。】
　　【妮娜她们超过去了，嗷嗷嗷直接拿下海景房。】
　　【啊啊啊啊啊啊，糖糖抱起许总这个镜头我觉得好熟悉，等等，我好像有一张珍藏照。】
　　【前面的，让我也康康啊。】
　　唐书夏不慌不忙的看着妮娜那组超过她们，妮娜甚至还和她们挥一挥手，“海景房我们要了，下次让给你们住呀。”
　　唐书夏就和许瑜璟商量，“等我们泡够了温泉，就住住海景房，可以欣赏下风景。”
　　丁雪珊和邱峰也从她们身旁路过，丁雪珊非常霸气的说道，“温泉房就不留给你们了，老公快冲。”
　　眼看着落在最后的陶文瑞都快要追上她们两，许瑜璟站起身，“唐唐，快点，不然温泉房就要被人抢跑了。”
　　唐书夏抱起人开起来追逐戏，后面的陶文瑞紧赶慢赶，却觉得两人之间的距离越来越大，很快身影都看不见了，他忍不住沮丧，“对不起啊，老婆，我好像特别没用。”
　　苗英把他拽到阴凉处，用衣袖给他擦了擦汗珠，“怎么会，除非你嫌弃我太沉。”
　　丁雪珊看着追赶上的唐书夏和许瑜璟，“老公快快快，她们两——”
　　唐书夏朝她笑了下，
　　“抱歉，温泉房我媳妇喜欢。”
　　说完，就直接超过了邱峰，邱峰和丁雪珊眼看着即将到手的温泉房落在了唐书夏手中，整个人都如同被雷劈了一样。
　　【哈哈哈哈哈，艹了，我饭都给笑喷了。】
　　【糖醋鲤鱼的爱情太美好了吧。】
　　【救命，这个女人怎么可以这么A，我的心快要沦陷了。】
　　【但凡我的女友要有唐书夏那种把我抱起来的力气，我闭着眼立马嫁给她，不带犹豫的，可恶可恶，这女人真的戳在我的XP上。】
　　房子的分配很快下来了。
　　妮娜和王伟晔获得了海景房的居住权，其次唐书夏和许瑜璟入住温泉房，丁雪珊和邱峰以一米之隔落选，选择了小平房，至于最后的姐弟恋组合只能住进砖瓦房。唐书夏和许瑜璟进了温泉房后，上上下下的打量了一番。
　　唐书夏，“还行。”
　　许瑜璟倒是很满意，屋子不在乎大或不大，她只在乎和她住进来的人是谁，“这边是海岛，肯定有很多海鲜，我今天给你做一顿海鲜，怎么样？”
　　【唐书夏和许瑜璟这一对的气氛真是太好了。】
　　【苗苗那边真的好惨啊，连个洗澡的地方都没有，很小的一间屋，和我家厕所差不多，能摆一张小床，连桌子都是那种小小的，以前农村小孩吃饭的那种桌子，导演真不做人。】
　　【我们姗姗女神的平房也没多好，就比苗苗那边多了一个洗手间和厨房，呜呜呜，委屈我们女神了。】
　　【最舒服的就是妮娜的海景房了吧，站在二楼可以看清楚正片海。】
　　【小陶眼睛都红了。】
　　唐书夏让许瑜璟在屋子里休息，然后自己去拿行李箱，“我也去，五个行李箱，你一个人拿不过来。”
　　于是两人又冒着大太阳去最初的地方拿行李箱，碰见了其他两对夫妻，妮娜邀请她们，“待会去我们的海景房吃饭，节目组给我们准备了的，先填饱肚子，才有力气玩啊。”
　　两人一口答应。
　　把行李箱送回去之后，她们就去了海景房。
　　唐书夏就站在阳台看着泛着光的海面，和许笑妍那一套海景房对比了下，发现各有各的好处，这里视线更为开阔，地段也更
　　高，看见海的同时，也看到了下方错落的房屋。
　　许瑜璟偷偷问，“要不然回去后，我们也在海边选一套。”
　　唐书夏，“媳妇，你又要乱花钱了。”
　　许瑜璟忍不住一点点的靠近她，“你刚才不是说，是在我为你拍下那一株佛芽时对我动心吗？我就想，让你可以一直对我动心。”
　　唐书夏，“……”
　　总有一种搬起石头砸了自己脚的感觉。
　　【啊啊啊啊，这是什么虎狼之词。】
　　【这就是爱情。】
　　【流下了羡慕的泪水，好想我未来的老婆也是这样，为我心甘情愿的花钱，还愿意一直花，一直花。】
　　【不知道许小姐还缺挂件吗？腿部挂件，腰部挂件，随便什么都行啊。】
　　【kswl，磕真人就是好，她们的爱情是真的，害得我都想去找个人谈恋爱了。】
　　【糖醋鲤鱼YYDS。】
　　节目组很大方，给她们八个人准备了满满一桌的海鲜大餐。
　　吃饭的时候，唐书夏专心给许瑜璟剥虾，手一扯，虾壳就整整齐齐的在她面前列阵了，看得其他三对夫妻瞪大了眼，妮娜忍不住问她，“你是怎么把肉和壳分得这么完整的，快教教我。”
　　唐书夏无奈的对着妮娜示范了下，捏住虾头，再捏住虾尾，轻轻这么一拽。
　　妮娜学了半天，虾身不是分成两截，就是虾壳断成了一截，没有一次是能完整把肉和壳分离的。
　　许瑜璟在一旁笑，“唐唐不光会剥虾，她吃鸡也这样，一整只鸡，她可以把鸡骨架外的肉吃干净，把鸡骨架摆在桌上。”
　　其他人全震惊的看着唐书夏。
　　陶文瑞，“那不是法医们的绝学吗？”
　　苗英，“这一手真绝了。”
　　许瑜璟也曾试过两次，没成功过，她鲜少在一件事上连续失败，后来才知道，除了对骨架有一定的了解外，还需要巧技。而唐书夏，无论是对鸡骨架还是人骨架，都了解的十分清楚。
　　很快许瑜璟的碗里就堆高了，唐书夏擦了下手，“快吃。”
　　许瑜璟将虾肉分了她一半，“我吃不了这么多。”
　　唐书夏丝毫不嫌弃，张口就吃，其
　　他人也开始迅速消灭她们眼前的美食。
　　吃过饭后，大家都躺在沙发上懒得动弹，刚才还不觉得，这会男人们才觉得刚才抱老婆的手有些颤，反观唐书夏，正盘腿坐在沙发上打游戏，许瑜璟躺在她大腿上闭着眼休息。
　　两人丝毫没有扭捏或者是不好意思，仿佛这就是她们的日常常态。
　　妮娜剥了两个砂甜桔，好奇的问，“你们认识多久结婚的，怎么看起来像老夫老妻。”
　　唐书夏手指顿了下，“认识了大概一年多，结婚不到半年。”
　　但实际上，她们似乎还多了一个梦境中的时间，一生一世。
　　其他人，“！！！”
　　丁雪珊都好奇的凑了过来，“你们不会是闪婚吧？”
　　唐书夏摇头，她对许瑜璟的感情是经过深思熟虑过的，并没有任何的草率行径，“当然不是，我很确信许瑜璟是我要相伴到老的人。”
　　许瑜璟朝她腹部靠了靠，手不由自主的环上了唐书夏的腰身。
　　唐书夏低头看了眼许瑜璟的侧脸，明显感觉对方灼热的气息喷洒在她的腹部，弄得她有些心痒痒，她忍不住伸手捏住了许瑜璟呼吸的鼻子，许瑜璟不得不张口吐息，甚至还轻咬了唐书夏的指尖。
　　两人一来一回的互动，全落在了镜头后的观众眼中。
　　丁雪珊没想到唐书夏会这么严肃的回自己的话，怔楞了下，很快觉得自己刚才大概是冒犯了人，“那就好。”
　　其他人也纷纷说起了她们和老公的恋爱史，丁雪珊和邱峰是五年夫妻，两人相识就十年有余了。妮娜和王伟晔也就两年夫妻，苗英和陶文瑞这对姐弟恋更是恋爱长跑了五年，和唐书夏她们一样，也才结婚一年多。
　　【我的妈呀，也就是说唐书夏和许瑜璟从认识到结婚，就一年半时间，我不相信我不相信。】
　　【这两人相处的好自然，一点都看不出别扭劲。】
　　【如果唐书夏不说，我都以为她们是老夫老妻了，真的，我爸妈平时在家就这样，不过没她们这么腻歪就是了。】
　　【咦咦咦，难道就我注意到糖糖的手吗？她在干什么！！！】
　　【玩，玩她老婆。】
　　【hhhhh什么虎狼之词。】
　　【我第一次看见我们家糖糖居然这么幼稚。】
　　【啊，这个时间认真推算的话，一年半之前，是不是糖糖刚被全网黑的时候？？？】
　　【等等前面的姐妹，救命，我好像不小心磕到刀子，刚刚糖糖说许小姐第一次见她时是不是眼睛近视，说的不会真的就那时候吧，泪目。】


第107章 番外十五
　　因为海岛气候炎热,大家饭后闲聊了一会，准备各自回屋睡个午觉。
　　唐书夏和许瑜璟距离是最近，苗英和陶文瑞这对姐弟恋夫妇的距离最远，丁雪珊和邱峰也就比她们好一点。
　　索性苗英也非常大气,并没有因为入住砖瓦房而闹脾气。
　　一出门,大家就被扑面而来的热气给生生吓退，脚踏在大马路上都有一种脚板心要被烫伤的错觉,苗英和丁雪珊很有经验,避着太阳走，专顺着屋檐下的阴影，避无可避的时候,也是加快速度小跑，女人怕晒黑这一点,大家都一样。相反的，邱峰和陶文瑞这两位男士就显得不慌不忙了。
　　邱峰本身皮肤就黑,他觉得男人黑一点才更显男人气概，至于陶文瑞完全是没办法拒绝前辈。
　　她们中就唐书夏和许瑜璟手牵着手往前走,许瑜璟走在阴凉处，唐书夏大大咧咧在阳光下暴晒,而且她们今天都穿了白T,一大截胳膊在紫外线下晒着,看得苗英和丁雪珊直摇头。
　　这种气候，在太阳下暴晒个半小时，隔天肌肤就黑白分明。
　　“回去先午睡还是泡温泉？”
　　“午睡吧。”
　　唐书夏感觉许瑜璟说话音开始发软，她突然松开对方的手，半蹲在许瑜璟面前，“来,媳妇，上来，我背你回去。”
　　许瑜璟这个午睡习惯还是在那梦境中养成的，回来后一直没能改掉。
　　其他嘉宾，“！！！”
　　苗英不敢置信，“她居然还有力气？”
　　丁雪珊都开始羡慕起许瑜璟了，谁不想要个男友力爆棚的女朋友，如果有的选，她一步也不想走，她今天穿的凉拖塑料底的，走在这样的泊油路上，她都感觉自己这双鞋快要烫化了。
　　许瑜璟的确犯困，她很自然的爬上唐书夏后背，嘟囔了一句，“唐唐，我可不是那个很轻的小老太，我今天吃了很多。”
　　唐书夏被她的话逗乐了，“你就算把那一桌海鲜吃进肚，也不要紧，我背得动。”
　　她忍不住轻蹭了蹭唐书夏的脸颊，“好啊。”
　　唐书夏轻声说，“而且这次等你老了，我也这样背你，你想去哪，我都带你去，你说好不好？”
　　许瑜璟满意的闭
　　上眼，“好，就这么说定了。”
　　四个人目瞪口呆的看着她轻松的背着人回了屋，甚至怕吵醒到后背上的许瑜璟，她连开门的动作都放缓。
　　苗英惊叹，“她们感情看上去可真是好啊。”
　　丁雪珊不予置评，她已经快受不了了，拽着邱峰往回跑，最可恶的是她们那平房里连空调也没有，只有一扇吹起来嘎吱嘎吱响个不停的风扇，狭小的空间如同蒸笼，丁雪珊回了屋把烫脚的鞋子甩出去老远，“我脚都烫红了。”
　　原来不是错觉，她那凉鞋底真的烫到扭曲变形。
　　邱峰倒没像她那样把鞋子甩飞，他对着电风扇吹了会，把衣服捞起来，露出了一截白嫩而肥嘟嘟的肚子，把衣袖捞到胳膊，裤子也卷到了大腿，要不是有镜头，他这会只想把衣服脱光，“这天可真要热死人，晚上应该会舒服点，要不先睡一会？”
　　丁雪珊看着床上那唯一一张竹编的凉席，摸上去似乎都带着一股外面的热气，她还是躺了下来，然后拍了拍一旁的位置，“你也躺下来，我们不动，应该就不会那么热。”
　　比她们更惨的就属于苗英和陶文瑞，她们屋里连电风扇都没，只有两把看上去非常接地气的蒲扇。
　　陶文瑞两只手左右开弓给苗英煽风，“老婆你躺着睡会。”
　　苗英见他那汗珠就像豆大的雨水似的往下滚，心疼的很，干脆拉着他一起躺下，“心静自然凉。”
　　实际上，根本凉不下来。
　　睡得最好的就属唐书夏和许瑜璟，一回了屋，两人相拥而眠，室内温度适宜，她们甚至身上还盖了薄薄的一层空调被。
　　【护苗cp粉嫉妒的眼睛都红了。】
　　【啊啊啊，糖糖真的好宠自己的媳妇，直接把人背回屋，甚至都没让人下地。】
　　【隔壁女神的脚都烫红了，实名羡慕。】
　　【只有这一对说睡觉就睡觉，都不带聊个天什么的，你们快醒醒，她们都在密谋怎么夺走你们的温泉房啊喂，真是皇帝不急太监急，算了，我也躺一会，看着她们睡，我也好困。】
　　【emmmm我先写一会作业。】
　　……
　　【卧槽，唐书夏那个速度好快啊，刚刚发生了什么？？？】
　　【好像是工作人员敲门。】
　　唐书夏一脸不善的把敲门的工作人员拦在门外，工作人员本来还想进去和她仔细说说，看她大半个身体靠在门框上，一手扶着门，完全不想让路的样子，莫名让他想到对于侵入地盘会发飙的猛兽，他犹豫了一下，长话短说把接下来的任务给交代了。
　　唐书夏点头示意知道了，随后说了一句‘辛苦’，说完，当着工作人员的面迅速把门关上。
　　工作人员，“……”
　　他就知道是这样。
　　其他人看见她又钻回到被窝里，把许瑜璟捞回怀里想继续睡。
　　许瑜璟却是醒了，她午睡时间很短，基本控制一小时之内，哪怕没有工作人员敲门，她的生物钟也会把她唤醒，“是有什么事吗？”
　　唐书夏把任务卡交给她。
　　许瑜璟大致扫了一眼，先去洗手间洗了个澡，出来时脸上贴了一张面膜，贴完后她坐在床头，“唐唐，你侧过来睡，我给你敷一张面膜。”
　　唐书夏眼都没睁开，她挪啊挪，像一只小乌龟似的用脚蹭床垫，愣是把自己给挪横过来。
　　许瑜璟干脆跪坐在地上，将面膜仔细的贴在唐书夏脸上，贴完后她还牵过唐书夏的手，又是捏手指骨，又是对着那手臂敲敲打打的，唐书夏就那姿势老大爷似的躺着，许瑜璟将她两只手和胳膊捏完，就去洗手间把自己的面膜给撕，洗了脸，化了一个淡妆。
　　出来后，她才给唐书夏脸上的面膜拿掉，还负责给那张貌美如花的脸做了一个脸部按摩。
　　【？？？？？？】
　　【我谁，我在哪，我在做什么？我怕不是误闯了某个美容师给客人做脸的直播间了。】
　　【说实话，许小姐这一手还挺规范，hhhh让我想到美容院的美容师们。】
　　【我都看傻了好吧，我那男朋友要有许小姐这一半的贴心，他提出要结婚的时候我都不至于考虑那么长时间。】
　　【呜呜，把我看羡慕了，我也想要一个像糖糖这样男友力爆棚的女友，还想要一个像许小姐这么贴心的老婆，她们两个都好绝，我好喜欢。】
　　许瑜璟帮唐书夏擦好脸后，唐书夏又翻了个身，“上来。”
　　许瑜璟爬上床，坐在唐书夏的
　　腰上，然后给对方提供了一套舒氏捶背套餐，唐书夏将脸埋在枕头上，任由对方那两只小拳头落在后背上，她只在许瑜璟全套结束后说了两字，“舒服。”
　　等到苗英和丁雪珊她们四人来敲门时，唐书夏已经又成了一个精致女孩了，她打开门，苗英她们是来参观温泉房的，她任由她们四个人楼上楼下的看，许瑜璟甚至还邀请她们，“晚上不如一起来泡温泉。”
　　苗英和丁雪珊立即就答应了。
　　然后六个人一起出门，又去海景房里把刚睡醒的妮娜和王伟晔捎上。
　　她们来到工作人员指定的海滨公园，海滨公园两侧全是树木，遮阴效果很好，加上这会的日头已经没有正午时那么毒辣了，苗英和丁雪珊松了口气，其他人经过短暂的午休后，又个个精神抖擞了。
　　工作人员拿了个小喇叭，朝她们露出了八颗大白牙，“接下来你们八人需要为今晚的晚餐而奋斗，大家看见那一座塔了吗？”
　　八个人眺望了下远方，很快锁定了工作人员口中的塔。
　　陶文瑞，“今天的晚餐和塔有什么关系？”
　　妮娜，“难道节目组给我们把那座塔包下来，让我们在里面用餐吗？”
　　其他人就笑了起来。
　　工作人员打趣道，“节目组很穷，包不起这么一座塔。”他顿了顿，“你们的任务是，从这地方到塔附近垂钓，钓到什么，今晚你们的晚餐就有着落了。”
　　所有人，“！！！”
　　许瑜璟目测了下两者间的距离，“很远。”
　　唐书夏倒不怕，其他人就傻眼了，你一嘴我一嘴的探讨起来。
　　公园附近刚好有情侣骑着自行车从她们身旁过，工作人员指了指她们接下来的交通工具，“各位，抓紧时间了。”
　　自行车有一人骑的，还有两人、三人一起骑，她们四组，刚好选四辆两人一起蹬的自行车。
　　妮娜和王伟晔这一组飞快的选了一辆，王伟晔在前面蹬车，妮娜就站在他后面喊，“老公加油，今天晚上的晚餐就靠你了。”
　　王伟晔这一米□□的壮汉铆足了劲儿的蹬，一眨眼，车子就飞出去老远的。
　　其他人也不甘落后，纷纷选了一辆车，苗英和陶文瑞选择一起蹬，轮
　　到丁雪珊了，就是她在前面蹬，邱峰两条腿荡在下面，不时的撑一把，自行车歪歪扭扭的差点倒了，丁雪珊就大叫，“峰哥，别瞎捣乱。”
　　其他人都走了。
　　唐书夏和许瑜璟看着那剩下的最后一辆自行车，你看我，我看你，大眼瞪小眼。
　　两人几乎异口同声道，“我不会，你会吗？”
　　谜一般的沉默，在两人之间弥漫开来了。
　　工作人员，“？？？？”
　　【卧槽，哈哈哈哈哈哈，笑死我了，我说她们两个磨磨唧唧在干什么，原来是根本不会骑。】
　　【非常好，今天就让她们饿肚子。】
　　【2333好假，这世上还有不会骑自行车的人吗？】
　　【前面的姐妹，我也不会骑，天生我平衡力就不行，摔过几次后更不敢骑了。】
　　【也没谁规定一定要会骑这种车吧，我觉得不会也挺正常。】
　　唐书夏对现代的交通工具整一个一窍不通，许瑜璟是家里条件太好，根本没有碰到自行车的机会，于是两人盯着一辆车犯难了，唐书夏倒觉得无所谓，“要不然我们慢慢走去，就当散步。”
　　许瑜璟刚要点头。
　　工作人员直接一个健步冲了过来，这两人要压马路，得压到半夜，“这里距垂钓的地方很远，如果要走，恐怕得走到明天。”
　　许瑜璟，“……”
　　工作人员给她们支招，“不如让租车的老板教你们怎么骑？自行车很好学的，应该难不倒你们两位。”
　　许瑜璟看着唐书夏，“唐唐。”
　　唐书夏压根不需要自家媳妇明说，就理解了对方的意思，自告奋勇，“我给你扶着，不会让你摔了。”
　　许瑜璟看着那老板示范两次，很快掌握了诀窍，她手握住车龙头，因为有人在后面稳稳的扶着，她很放心，试了几次之后，“唐唐，你待会松松手，但你别离我太远，如果我要摔了的话，你一定要接住我。”
　　唐书夏，“放心。”
　　许瑜璟一蹬腿，自行车歪歪扭扭的朝前驶去了，她压根不知道后面的人从一开始就没扶着了，只亦步亦趋的跟在她后面，她紧张的说，“松、松手。”
　　唐书夏手指微动了动，“好，
　　你继续往前骑，我就在后面。”
　　许瑜璟又骑了一会，从最初车龙头像游走的蛇一样，到后面她骑成一条笔直的直线，最初还需要唐书夏帮忙才知道怎么停车，后来摸索久了，就可以不需要人帮忙了，许瑜璟又围绕着转盘骑了一圈，停下车后，她小跑到冲到唐书夏面前，“唐唐，我学会了。”
　　唐书夏抱着她转了下两圈，“我媳妇真聪明，一学就会。”
　　许瑜璟今天出的汗可能比她过去几年出的都要多，但她莫名兴奋，甚至连这些都没留意到，她仰着头，“唐唐，你要学一下吗？”
　　唐书夏，“……”
　　许瑜璟两眼亮晶晶，“我想和你一起骑。”
　　唐书夏，“学。”
　　许瑜璟试着像刚才唐书夏那样在车后扶着，却不想，唐书夏一蹬左踏脚，车子朝左歪了下，她再蹬又踏腿，车子歪到右边，眼看着就要翻车，被唐书夏两只脚固住了，许瑜璟一颗心都随之提了起来。
　　不过很快，唐书夏试了几次后，微妙的掌握了两脚踏的平衡以及使几分力，很快就让自行车变得听话，骑得有模有样，全然不像是生手。
　　许瑜璟小跑过去，捧着唐书夏的脸重重的亲了口，“唐唐你好棒。”
　　【沃得码，亲了亲了。】
　　【我全程姨母笑，谁能懂我这个老母亲的心。】
　　【这一对真的要甜死我了。】
　　【啊啊啊啊啊，土拨鼠尖叫.jpg，不过我好急好急，妮娜她们那组都已经开始垂钓了，就连最慢的女神那一组也快要抵达目的地了，糖醋鲤鱼这一组还没开始骑。】
　　【别亲了，今天晚餐快没着落了。】
　　【hhhh糖醋鲤鱼今天恐怕真的只能吃一道糖醋鲤鱼了。】
　　【自行车其实很好学的。】
　　两人很快开始骑车，唐书夏坐在后面，许瑜璟在前面，唐书夏两条腿就在地上往前划，“媳妇，你要骑不动，就让我来。”
　　许瑜璟正是对自行车感兴趣的时候，“知道了。”
　　唐书夏皱了皱小鼻子，“你可别忘了你当初骑马，痛了好几天。”
　　许瑜璟，“！！！”
　　血淋淋的教训，真是历历在目。
　　许瑜璟经对方这么一提，总觉得自己大腿侧隐隐作痛，两人顺着小道往前骑，两条腿同步蹬车，自行车稳稳的朝前，许瑜璟试着说服身后的人，“我这次带药来了。”
　　唐书夏，“……”
　　对，差点忘记了那些瓶瓶罐罐了。
　　等两人抵达垂钓地点，其他三对夫妻都开始垂钓了，不过就一根钓竿，坐在海岸边的只有王伟晔、邱峰以及陶文瑞三位男士，妮娜等三位女士已经去到其他地方喝下午茶了，工作人员给唐书夏和许瑜璟提供钓鱼工具时，“你们谁去喝下午茶？”
　　唐书夏很是顺手的接过鱼竿和一个小小的红熟料桶。
　　许瑜璟不舍的看了她好几眼，“唐唐，少钓点，不然吃不掉会坏。”
　　唐书夏，“知道了。””
　　工作人员，“？？？”
　　【哈哈哈嚯嚯嚯，这对妻妻怎么回事，真是要笑死我了。】
　　【自信是好事，自信过头就很容易啪啪啪打脸。】
　　【糖糖会钓鱼吗？】
　　唐书夏见他们三人间隔一段距离，也找了个离三人远的地方开始垂钓。而许瑜璟被工作人员带到了露天下午茶的地方，苗英一见到她，“看吧，我就知道来喝下午茶的会是许小姐。”
　　许瑜璟觉得许小姐听着怪怪的，“你们不介意的话，叫我小许。”
　　丁雪珊和妮娜她们在打赌，打的就是唐书夏和许瑜璟这对妻妻是谁会过来，结果不言而喻。
　　“糖糖她会钓鱼吗？”
　　“会一点。”
　　丁雪珊他们都不会垂钓，骑车差点没把她们给累死，索性节目组还知道要做人，早早给她们安排了一桌吃的，“小许，来吃点冰镇酸梅汁。”
　　许瑜璟小小的喝了口，牙齿差点给冻了，“我想把这个送去给唐唐喝。”
　　工作人员犹豫了下，最后点了点头。
　　许瑜璟立即从桌上找了个盘子，把芒果、冰淇淋，还有一瓶酸梅汁给揣上端了过去，其他人看了纷纷效仿，拿了一堆水果、水给她们老公送过去。
　　唐书夏的小红桶里一条鱼都没有，许瑜璟就把东西放在小红桶里，先给唐书夏喂了点酸梅汁，“好喝吗？”
　　唐书夏酸的眼睛差点眯成
　　了一条缝，“我要吃冰淇淋。”
　　许瑜璟就开始一勺一勺的给对方喂冰淇淋，唐书夏舔了下唇角，“媳妇，你也尝尝冰淇淋的味道，牛奶味的。”
　　两人旁若无人的秀恩爱，结果一条鱼儿也不上钩。
　　【我坐等唐书夏啪啪啪打脸。】
　　【邱峰那一组都钓到三条鱼了，女神组今晚恐怕要独占鳌头。】
　　【陶文瑞和王伟晔他们都没动静，都坐一个多小时了，是不是这里的鱼特别难钓？】
　　【钓鱼比的是耐心。】
　　很显然，一直守在直播镜头旁的网友们没什么耐心，走了一大半，留下来的也就是看夫妻档们互动的。天色一点点暗了下去，除了邱峰组的那三条鱼外，其他人都一无所获。
　　唐书夏看了眼天色，然后站起身来，问工作人员拿了一根竹竿。
　　许瑜璟把刚刚端过来的盘子丢到了草堆里，把小红桶清空，甚至还装了点水，“唐唐，今天光吃鱼是不是会太单调了。”
　　唐书夏，“那就再抓一点虾和螃蟹吧。”
　　其他人，“？？？”
　　然后她们就看着唐书夏把鞋子脱掉，把裤子卷到大腿，露出了两条笔直细长的腿，白花花，闪瞎了一群人的眼，还不等她们多看两眼那双又白又嫩的大长腿时，唐书夏已经踩进了水里面，然后在一处地方站定，水几乎没过了她的膝盖。
　　她拿着拿一根竹竿，忽的朝水面扎了进去，竹竿再□□时，竹竿头上插了两条还在挣扎不休的鱼。
　　其他人，“……”
　　【我去。】
　　【啪啪啪啪啪，我脸好像被打肿了。】
　　【这是什么神仙妻妻，KSWL。】
　　【给跪了，奉上我的膝盖。麻麻还问我为什么跪着看综艺。】
　　【这确定不是在拍什么电视剧吗？她好牛啊，不行了，我要粉她了，这是什么绝世宝藏女孩。】
　　【这么插下去，万一插破了胆儿，鱼还能吃吗？不得苦死。】
　　【吃不吃不知道，反正我就没见过人这么插鱼的，而且还一插两条，这和人郭靖一箭双雕有异曲同工之妙啊，好牛好牛，说累了，唐书夏66666】
　　唐书夏连续插了好几条鱼，大的小的，足够她们八个人吃了她才收手，她又问工作人员要了网兜，一会功夫她把四个小红桶全装满了，最后工作人员额外又拿了一个桶过来给她装虾子，以及螃蟹。
　　总而言之，她们这次收获满满的，晚餐不用愁了。


第108章 番外十六
　　糖醋鲤鱼妻妻轻松获得了垂钓大胜利,拎着大桶小桶满载而归。
　　她们回程中，许瑜璟说她想吃青菜，唐书夏就拿了一小红桶鱼和在海岛生活里的人交换,从而获得一大包蔬菜和一些调味品。丁雪珊和邱峰看着自己那孤零零的三条鱼,痛下决心,“糖糖、小许，不介意我们蹭一顿晚饭吧。”
　　苗英立即拽着陶文瑞帮她们拎东西,“还有我们。”
　　妮娜也自告奋勇,“我老公做鱼一把好手,今晚上厨房交给他就行了。”
　　王伟晔，“！！！”
　　虽然不需要他做满汉全席，但整一桌鱼宴是跑不掉了,这十几条鱼,可以做的菜可太多了，红烧、清蒸、香煎、生炒，一鱼可做八道菜，这十几条鱼……王伟晔已经将他会做的菜全在脑子里扒拉一遍。
　　许瑜璟自然是欢迎的，毕竟她们两人也吃不了那么多鱼。
　　唐书夏回屋后冲了一个澡，等她出来,大伙们已经齐聚在客厅里，她找了一圈,在厨房发现了许瑜璟,许瑜璟围了个围裙,正在折菜。唐书夏双手抱臂倚在门口看她,灯光下的许瑜璟就像一位贤妻良母，脸上的棱角都带上了一成光晕，整个人看上去很柔和。
　　实际上,许瑜璟在某些事上，主意大的很。
　　唐书夏忽感到有人靠近，一扭头，对上丁雪珊揶揄的笑，“哟哟哟，这才分开几分钟，这都要盯着，她又不会跑掉。”她调侃完，又感慨了一句，“我们那会热恋时就和你们现在一样。”
　　唐书夏，“难道你们现在不是？”
　　丁雪珊是到厨房接冰可乐的，外面的气候温度让人难以适应，回来后吹了空调，喝了冷饮，她才舒服一点，“也不算吧，毕竟我和峰哥认识十几年，如果早结婚的话，现在孩子肯定有十岁，我们已经是老夫老妻了。”
　　苗英听到她们谈话，也凑了过来，“你们才结婚五年，哪老夫老妻。”
　　妮娜本来是想看看自己老公的，“我们中，好像也就糖糖和小许两人结婚时间最短吧，说起来当初糖糖你们那个古代婚礼办得也太美了，当时我看到视频的时候都惊呆了，可惜没看见新娘子的妆容，现在看见小许，光想象一下都知道当初的新娘子肯定非常美。”
　　唐书夏心想当然，她的媳妇，怎么能让人看到。
　　苗英给她出主意，“下次你和你老公也可以去拍一组古装婚纱照，现在很流行的。”
　　妮娜两眼放光，“对，英英你提醒我了，趁我现在状态还不错，还没生孩子前，我得和我老公再去拍一组古装婚纱，留作纪念。”
　　要说几个人的年龄，生过孩子的丁雪珊肯定是几个人中状态最差的，尤其是和唐书夏、许瑜璟以及妮娜比起来，劣势更明显，“生了孩子就不能拍了？说不定你还可以加一套亲子写真。”
　　唐书夏这个注定和许瑜璟不会有小孩的人看着话题逐渐转向孩子，她觉得无聊，就跑到许瑜璟身旁去，把下巴搁在许瑜璟肩上，“媳妇，要不要我帮忙？”
　　许瑜璟一想起那些被唐书夏弄得乌烟瘴气的厨房，立即摇头，“不用，你去玩会游戏，再过半小时，就能开饭。”
　　【有没有发现进厨房展示厨艺的居然都是男性，许董除外，不过让我最吃惊的就是许董居然亲自下厨，看她那熟练的姿势，不像作秀啊。】
　　【糖醋鲤鱼这对妻妻，真是完全颠覆了我的想象，没看综艺前，我以为豪门大户里吃饭是佣人伺候，唐书夏的脾气我们就不说了，全网皆知的脸黑脾气臭，一言不合耍大牌。至于许小姐，我一直以为她就是那种大小姐脾气，任性刁蛮的，结果……这两人一天下来了，别说抱怨和埋怨，一句都没听到过。而且唐书夏整个人变得和过去看到的完全不一样，是我的错觉吗？？？】
　　【突然觉得妮娜太做作，喜欢不起来。】
　　【因为有媳妇在啊。】
　　【天呐，把下巴搁在肩膀上这是什么操作，也太可爱了叭。】
　　【糖醋鲤鱼真的有点好磕，呜呜呜，我先爬一会墙。】
　　王伟晔的厨艺不是盖的，他把今天的菜式做得像花一样，百花齐放，光是鱼做了十几道菜，什么花椒鱼片、生炒鱼片、剁椒鱼头、红烧鱼尾、番茄烧鱼腩、香煎鱼骨等等。
　　别说唐书夏，连许瑜璟看到这么多鱼，她胃口都被调动了起来。
　　其他人尝了后，纷纷赞不绝口。
　　唐书夏埋头苦干，同时还不忘记给许瑜璟多夹两块番茄鱼腩，别人都在夸王伟晔的手艺
　　好时，唐书夏努力扫盆了，吃得嘴角都是番茄汁，许瑜璟拿起一旁的纸巾给她擦了擦，“如果你喜欢吃的话，下次回家我试试。”
　　唐书夏，“好啊。”
　　妮娜本来还喜滋滋的，一抬头就看见唐书夏一人扫空了两个盘，那两道菜是什么来着？卧槽，她真的没见过像唐书夏这样毫无偶像包袱的艺人了，不过转念一想，人家还是老板，瞬间就酸了，“大家快吃。”
　　【哈哈哈哈哈哈，艹了，第一次看综艺吃饭没那么弯弯绕绕，XSWL。】
　　【看到糖糖这扫盘的速度，惊得手里的筷子都掉了，她吃饭速度真的好快啊，风卷云舒。】
　　【哧溜，孩子是真饿了。】
　　【无良节目组，看把我孩子饿成什么样了。】
　　【许小姐也太温柔，居然还给我糖用纸巾擦嘴，什么神仙级媳妇，呜呜，她们好相爱啊，看得我也想找个人谈恋爱。】
　　【卧槽hhhh，快看女神的眼神，看到唐书夏这干饭速度，全一个个埋头苦干，实在是太搞笑了。】
　　【那香煎鱼骨，没了，王伟晔的表情亮了，他好像一块都没吃到。】
　　本来只有唐书夏一个人扫盘，后来等其他人发现后，也相继加入到了扫盘行动中，网友们都看乐了，直呼这一季的嘉宾太过可爱，也太过实在，和上一期坐在吃饭桌上各种畅谈完全不同，这是实打实的全靠行动力争抢了。
　　丁雪珊为了自己爱吃的鱼尾直接把筷子戳飞，末了她揉了揉自己的肚子，“糟糕，今天不小心吃多了，看来晚上得多做几组瑜伽。”
　　妮娜也开始起身消食，“我也多了。”
　　和胃口好的人吃饭就是会不知不觉吃多，她们齐齐的看向罪魁祸首，唐书夏正帮忙收盘子，看上去云淡风轻的，完全没有吃多了胖了的烦恼。她们忍不住问在一旁泡茶的许瑜璟，“你们两人的身材维持这么好，有什么秘诀吗？”
　　许瑜璟歪头想了想，她们似乎没特意去关注这问题，“好像没什么秘诀。”
　　其他人都不信。
　　等两小时后，大家准备泡温泉了，每个人拿出自己准备好的泳衣，然后她们看见了唐书夏和许瑜璟两人裹着浴袍一点点沉入了水中，其他三人，“？？？”
　　苗英看了看自己身上的比基尼，“难道你们不热吗？”
　　两相对比，一个是过夏季，一个仿佛是在过冬季。
　　许瑜璟倒是想脱，不过考虑到镜头在，而且某人在房间里磨磨蹭蹭的，亲自给她挑选的浴袍，那种把全身上下裹得严丝合缝，她笑容十分含蓄，“我体质偏寒，还好。”
　　唐书夏盘腿坐在那，像僧人打坐。
　　【裤子我都脱了，就这？】
　　【不是吧，我期待的美女入浴图，就这？？？】
　　【女神虽然生过孩子了，不过颜值能吊打娱乐圈一群人，就连这身材也维持的相当好，我好像还看见了马甲线。】
　　【没想到妮娜有点肉肉的，平时还真是一点也看不出。】
　　【苗英也还行吧。】
　　【糖醋鲤鱼这对妻妻怎么回事，把自己裹成这样，我还看什么！！！】
　　【等等，她们两喜欢女人，现在和妮娜她们在同一个温泉池里，难道不用避嫌？】
　　【避什么嫌啊，我觉得她们现在就很好，这期的嘉宾心理素质真挺强的，性格也非常好。】
　　五个女人同一个浴池，难免要说起皮肤保养、体重控制上的话题，尤其是唐书夏和许瑜璟那少许裸露在外的肌肤，白里透红，皮肤饱满而有光泽，两个人是完全不同的美，一个张扬如枫，一个静怡如雪，是非常养眼的大美人。
　　“糖糖，我看你今天在太阳下面晒了很长时间，你是不是那种越晒越白的人？”
　　“应该是。”
　　唐书夏仔细回想了她为数不多的几次拍戏，都是那种炎热季节，她除了偶尔涂点防晒霜外，没怎么做过护理，但皮肤并不像有些人那样，会被严重晒伤，“我也不知道什么原因。”
　　其他人包括许瑜璟都忍不住羡慕起来，“难怪上次拍戏都没见你变黑。”
　　许瑜璟倒是很容易晒伤，皮肤嫩，一晒就很容易脱皮。
　　妮娜，“我好羡慕这样的人，我今天不过是骑车晒了下，脖子后面都红了一大块。”
　　她背过身，露出了后面一大截红色皮肤，特别明显。
　　许瑜璟犹豫了下，“我那有家里人自制的药膏，涂一下后，过几天应该很快就能恢复，你需要
　　吗？”
　　妮娜也不管药有没有效果，一个劲的点头，“太需要了，谢谢小许。”
　　这时工作人员从门缝下面递来了一张任务卡，苗英离得最近，拿来后看了眼，“你们还记得第一次见面时，对方穿了什么衣服吗？”
　　唐书夏，许瑜璟，“……”
　　陆导怎么回事，怎么就和第一次过不去了。
　　丁雪珊歪头想了想，“真的太久了，我和峰哥第一次见的时候应该还在上高中，他穿的应该是校服。”
　　隔壁在浴缸里泡澡的男人们也同样得到了任务卡，同样的问题，邱峰很肯定，“我老婆当时穿了一件小碎花裙，淡蓝色，我老婆可是学校里公认的校花，代表了学校的排面，当时我就站在人群里，她在讲台上演讲，风一吹，她手中的稿子被吹飞了，裙子都差点飞起来，不过她两只手紧紧的按住裙摆，不疾不徐的把演讲给讲结束了，当时我就想，这个漂亮的女孩内心真是强大，我喜欢。”
　　苗英和陶文瑞两人最初也在学校遇见的。
　　苗英倒是记得特别清楚，“他穿着非常简单的白T和牛仔裤，头上戴了一顶棒球帽，帽子反着戴头上的，脚下蹬着滑板，一路从台阶往下滑。”
　　陶文瑞笑的特别腼腆，他很清楚的记得那天苗英穿了一条宝蓝色的长裙，长发飞扬，是大学里一道靓丽的风景线，“我裤子上的链子勾到了她包包里的玩偶，因为滑板速度太快，我就把她给带跑了，最后我们两摔在了一起，她膝盖因为我的滑板受伤了。”
　　轮到妮娜和王伟晔，妮娜挠头，“我好像不记得他穿什么了，只记得自己穿了什么，你们和你们的老公第一次遇见听起来怎么那么有青春感，就我，我和我家那位第一次因为咖啡，他不小心把咖啡泼到了我身上。”
　　王伟晔倒是记得妮娜当时的颜色，粉色的，因为妮娜最喜欢粉色，他后来赔了一件粉色的衣服。
　　大家说完，都很期待的看向唐书夏和许瑜璟。
　　唐书夏，“睡衣。”
　　许瑜璟，“睡衣。”
　　两人几乎异口同声，默契十足。
　　其他人，“？？？”
　　妮娜瞪大眼，“哇哦，你们第一次见就穿睡衣，那。”考虑到还有镜头在，她忍
　　不住揶揄了一句，“不会这么巧，也是在泡温泉吧？”
　　许瑜璟轻轻的捏了下唐书夏的指尖，“不是，因为我们两是邻居，唐唐她就住在我隔壁，在家肯定穿睡衣。”
　　唐书夏点了点头。
　　丁雪珊见两人不在多说什么，继续拿起任务卡，“你们记忆最深刻的一次争吵。”
　　丁雪珊，“我和峰哥吵得最凶的一次，大概是填报志愿的事，那次我们吵完就散了。”
　　邱峰也想起了那让人难以忘记的一次争吵，“我老婆很有自主性，她决定的事就一定会去做，当时我不想她走这条路，然后我们就发生了一点分歧……那次吵了之后，我们分开了一年多，那一年让我意识到一件事，我不能没有她。”
　　【呜呜呜呜，绝美爱情。】
　　【我天，我女神居然早恋啊，按照她们说的时间往前推算的话，高中两人就谈恋爱了吗？】
　　【峰哥说得我都要感动了，他真的好爱我女神。】
　　夫妻之间肯定会有小摩擦、小争吵的，有些人越吵感情越好，等轮到唐书夏和许瑜璟。
　　唐书夏疑惑的问，“媳妇我们吵过架吗？”
　　许瑜璟摇头，“没有。”
　　其他人，“？？？”
　　许瑜璟坚信的告诉她们，“没有，我和唐唐应该吵不起来。”
　　唐书夏，“对。”
　　苗英好奇的问，“哇，那你们交流沟通能力很强。”
　　妮娜困惑道，“难道你们在相处过程中，不会因为对方给你安排好了你不喜欢的事而吵吗？”
　　许瑜璟想起这人不顾她意愿做的事，“我们不会吵架，不过我生气的时候，唐唐会想办法哄我开心，而且我觉得自己似乎也没那么生气。”
　　丁雪珊因为和邱峰认识时间久，加上两人都很有主见，经常为了一点小事就吵架，吵得最凶的时候就是分手，她也试图控制，不过人在气氛的时候是很难收敛脾气的，“那如果是糖糖生气了，你也会哄吗？”
　　许瑜璟迟疑了下，“会哄。”
　　其他人都忍不住慕了。
　　【我去，两个人互哄，这也太甜了吧。】
　　【但凡我生气的时候我那位前任如果能放下身段来哄哄我
　　，我们两都不至于分手。】
　　【我好像get到了女同间的美好，可能是女性更感性，性格也更软，察觉到恋人心情不好都是哄，而不是和你处处抬杠。】
　　【也不一定吧，这得看个人的性格。】
　　【就我好奇糖糖是怎么哄许小姐的吗？】
　　【唐书夏会哄人？骗人的吧。】
　　许瑜璟放在池水下的手指被轻轻的勾了下，她一开始还以为是错觉，直到唐书夏凑了过来，在她耳边轻声道，“那辛苦媳妇，今晚上哄哄我。”
　　她小脸瞬间彤红。
　　丁雪珊见大家一个个都热得不行了，建议挪步到大厅里，几个人冲了个澡，换了衣服，这次所有人都在场。
　　丁雪珊手中的人物卡和男方手中的任务卡一样，“你们觉得你和你老婆（老公）的默契值有多高，如果默契值是一百的话，给你们的默契值打一个分。”
　　唐书夏勾起许瑜璟泡到发白的指尖，轻捏了下，“媳妇，你觉得我们默契值有多少分？”
　　许瑜璟就盯着她傻笑。
　　唐书夏跟着笑，“说啊。”
　　许瑜璟悄声，“不敢打包票说我们默契值一百分，但我想九十分应该有的。”
　　唐书夏，“我觉得我们默契值有九十九，还有一分我怕老天会觉得我们太骄傲，所以自动扣了。”
　　【呵，大言不惭，居然说默契值99分，坐等糖醋鲤鱼这对妻妻打脸。】
　　【flag千万别乱立啊。】
　　【总觉得陆导不安好心，这问题更像为明天做铺垫。】
　　【女神和峰哥这么长时间的夫妻，也没敢说默契值有九十九，只保守估计了一个八十分。唐书夏和许瑜璟是怎么说出久久这个数字的？】
　　【其他人的也不低，这种东西低了难道不代表不够爱吗？】
　　【卧槽，前面的一针见血啊。】
　　【所以难道只有糖醋鲤鱼这一对爱得最深？】
　　【默契值这东西是这么用的吗，确定不是让破坏夫妻感情的？总觉得陆导要搞事了。】
　　一直在关注嘉宾们一举一动的导演拿笔记下来四对嘉宾们的默契值，然后一天的工作告一段落，但直播还在继续。
　　唐书夏送走了她们后，就跑回了房间。
　　“媳妇，趴着，我给你捏捏。”
　　“好。”
　　许瑜璟是真的累了，她不是艺人，一时间很不习惯镜头的存在，所以这会她趴在床上还在担心自己有没有失仪，她小声的嘟囔着，“唐唐，晚上睡觉我们可以把镜头遮住吗？”
　　唐书夏立即起身，找了一块，把房间里的镜头全遮了起来，“可以。”
　　许瑜璟这下彻底放松下来，“唐唐，当艺人是不是特别辛苦？”
　　唐书夏完全没这个意识，她轻轻的按压着许瑜璟的腿脚，拍打着肌肉，“我觉得还行，那你当老板是不是也特别累？”
　　许瑜璟被她按捏的昏昏欲睡了，“还行。”
　　【这是什么凡赛尔发言。】
　　【不愧是妻妻啊，这回答可真是绝了。】
　　【有什么是我们大V不能看的吗，刚刚泡温泉我都没说，居然连睡颜都不让我们看，过分了啊。】
　　【我倒是开始喜欢糖醋鲤鱼这对了，很真实，也不会为了炫身材而特意暴露什么来，倒让我觉得她们特别的含蓄，两人各自为各自喜欢的事而奋斗，所以才会觉得不累。】
　　【我也睡了。】
　　隔天，天都还没亮，唐书夏拽着许瑜璟起床跑步，顺着昨天她们骑车的小道，沿路风景优美。
　　她们跑了一圈回来后，就遇到了陆导，陆导正拿着鸡蛋饼啃着，看见她们扬了扬手中的计划表，“今天给你们安排了几场好玩的游戏，好好玩。”
　　两人，“？？？”
　　等到所有人起床，饭都还没来得及吃，工作人员就拿着任务卡来了。“今天我们要玩的游戏是个小游戏，考验大家的默契度。”
　　唐书夏懒懒的坐在沙发上。
　　工作人员看了她一眼，“我们先玩一个你比划我猜吧，猜成语。”
　　唐书夏，“？？？”
　　她终于知道陆导之前那句话的意思了。
　　许瑜璟扭头看她，“唐唐，你之前是不是也玩过这个游戏？”
　　唐书夏，“……对。”
　　她和池冬灵曾经在录制节目时玩过这个游戏，结果别说赢了，她和池冬灵是一点默契值都没有。想到这，唐书夏突然对许瑜璟说，“之前那是池冬灵太笨，不过媳妇你这么聪明，我们两个人玩这游戏，肯定能胜出。”


第109章 番外十七
　　许瑜璟想的却是,节目组抛出默契值这个概念问题，不可能是为了挑事或展示夫妻之间不够默契或默契，这和节目组最初的用意相违背了,除了营造她们想要的氛围,肯定还憋着什么大招在等着她们，“如果默契值达标,会有特殊待遇吗？或说,如果我们中一对默契值不够的话，你们是安排了什么额外的活动？”
　　工作人员脸上出现了短暂的懵逼。
　　唐书夏好歹也是录制过综艺节目的艺人，熟知导演们不搞事是不可能的，“媳妇说的是,节目组肯定给我们安排了陷进,不如一并说了。”
　　工作人员,“……”
　　其他人一看，也参与了探讨中。
　　丁雪珊还穿了个睡衣,忍不住打了个哈欠，“今天还会有换房的环节吗？我和老公打算体验一把海景房的快乐。”
　　妮娜就在一旁拆台，“雪珊姐你昨天还说要体会温泉房的美好，今天怎么改主意了？”
　　苗英眼底还有黑眼圈，用粉遮,也难掩眉宇间的疲惫，“因为泡温泉昨天我们都体会过，哈哈哈。”
　　苗英和丁雪珊夫妇两没睡好，邱峰和陶文瑞也坐在沙发上，四个人周遭透着一股萎靡的气息，她们一晚上都在床上蒸桑拿，翻来覆去,整个人已经蒸傻了。
　　反观糖醋鲤鱼两人和妮娜这对小夫妻，神清气爽，精神抖擞。
　　工作人员经得节目组的同意后，把后期活动小小透露给她们八个人，“今天特意为你们安排了约会项目，如你们所猜测的那样，约会地点是根据各位的默契值来决定，所以现在，我们先玩个小游戏。”
　　你比划我猜，说简单也简单，说难也难，全看和你配合的人。
　　苗英和陶文瑞第一组尝试，苗英决定亲自比划，陶文瑞来猜，在一分钟里，排除掉的不算，十个成语里面，陶文瑞居然猜对了六个。
　　唐书夏在一旁看得目瞪口呆，比如那些展翅高飞、鸡飞狗跳的成语，苗英比划起来很有喜感，陶文瑞能迅速猜出来也是厉害。
　　工作人员判定两人的默契值是百分之六十。
　　丁雪珊好奇发问，“所以默契值百分之六十是及格线？”
　　工作人员表示百分之五十就算及格，“很简单，
　　大家千万不要有什么压力。”
　　【hhhhhh我觉得这话好像是特意对糖醋鲤鱼妻妻说。】
　　【前面的姐妹，为什么这么说？】
　　【从开始玩你比划我猜开始，我们糖糖就端了一张严肃脸，刚才小陶猜不出来的时候，我感觉她比苗苗还要急。】
　　【啊啊啊啊，这是我最期待的环节，没有之一，gkdgkd】
　　【建议萌新们去搜搜糖糖前期录制的综艺，和池冬灵两人的搞笑综艺，那一期差点笑死我。】
　　丁雪珊拽着邱峰第二个来，邱峰比划，丁雪珊猜，在限定的时间里，丁雪珊猜对了七个。
　　默契值为百分之七十。
　　丁雪珊帅气的和邱峰击了个掌。
　　妮娜已经感觉到隐藏的压力，“哇，大家都好厉害的样子。”
　　许瑜璟事后也看过唐书夏和池冬灵两人怎么玩的，以防万一，她决定自己做那个猜成语的人，“唐唐，你比划我来猜。”
　　唐书夏也是这么想的，毕竟许瑜璟那么聪明。
　　工作人员重新拿了一叠成语卡牌，第一个是凤鸣鹤唳。
　　唐书夏，“？？？”
　　她学着落地鸡朝上空扑棱了两下，然后啊的叫了声，然后又学鹤走了一圈，伸长脖子鸣声，然后一脸期待的看着许瑜璟。
　　许瑜璟捂嘴笑。
　　妮娜已经笑到从沙发滚下去，王伟晔无奈的将人捞了回来，“马上轮到我们了，你还笑。”说完他自己也笑了。
　　苗英直接埋在陶文瑞怀里，小锤了他几下。
　　唐书夏不死心的又扑棱了两下，随后指了指衣服，她今天穿的衣服上刚好有一只小黄鸡。
　　许瑜璟眼前一亮，“鸡鸣、”
　　唐书夏立即摆了摆手，“我们结婚时婚服上的这个图——”
　　许瑜璟，“凤鸣鹤唳。”
　　唐书夏，“对，媳妇你真棒。”
　　工作人员又亮出了下一个成语，饿狼扑虎。
　　唐书夏，“？？？”
　　她龇牙咧嘴，努力让自己看上去凶狠，她两只手成爪的朝许瑜璟做了一个抓扑的动作。
　　许瑜璟脑子里第一冒出的是有次这人把她扑倒在床上的事
　　，“迫不及待。”
　　丁雪珊和邱峰两人哈哈哈哈的笑的好大声。
　　许瑜璟小脸一红，立即修正，“凶神恶煞。”
　　唐书夏，“……”
　　她想了想又在原动作上加了一个狼嚎以及虎啸声。
　　许瑜璟，“饿狼——”
　　工作人员拿卡的手都在抖，“时间到，恭喜糖醋鲤鱼妻妻答对了一道题，默契度，嗯，百分之十。”
　　唐书夏的眉头皱到能夹死三只苍蝇，“答对两道题。”
　　工作人员，“一道。”
　　唐书夏眼神逐渐凶狠，“两道。”
　　许瑜璟立即跑过去安抚对方，她伸手摸了摸唐书夏的头顶，“唐唐，没关系的，我们还不太熟练这个游戏而已。”
　　唐书夏一脸哀怨，“刚刚你明明答出来了，我们就两题，全答对了，所以我们的默契值是百分之百。”
　　许瑜璟一个劲的点头，“对。”
　　【xswl。】
　　【这逻辑满分，的确是百分百，狗头.jpg】
　　【对不起，笑到捶地，这就是默契度百分之九十的妻妻？哈哈哈哈哈哈哈。】
　　【笑得我肚子疼，以前怎么没发现唐书夏这么搞笑，她那个手舞足蹈的比划，讲真，许小姐能猜对一个我觉得是这绝壁是真爱。】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈，上次我看她和池冬灵两人玩还觉得池冬灵有问题，现在，唐书夏绝对有毒。】
　　【默契值99这个笑话我绝对能笑一年。】
　　【虽然比划不行，可她学动物声叫真的好灵性啊，尤其是那个凤鸣，我家鸡叫声差不多就这样。】
　　【所以许小姐一开始猜鸡鸣也没错，谁能把凤鸣给叫出来？】
　　【啊啊啊啊摸头杀，甜死我了。】
　　【看把孩子气成什么样了，嘴撅得能挂油壶，但对不起，我看得好开心hhhh，请陆导这样的片段多来一点。】
　　轮到妮娜和王伟晔比划的时候，也闹出了不少笑话，两人十道题，也就答对四道题，默契值百分之四十。
　　唐书夏和许瑜璟在这轮游戏中默契值垫底。
　　工作人员将早已准备好的约会地点交给了默契值合格的苗英夫妇以
　　及丁雪珊夫妇挑选，节目组花了很多心思，给她们安排的约会场地有海洋馆，湿地公园，空中花园、农场等八个地点。
　　苗英和陶文瑞最初定情的地方就是海洋馆，两人毫不犹豫的选择了这个。
　　至于丁雪珊和邱峰则选了空中花园。
　　等轮到唐书夏和许瑜璟时，工作人员将剩下的六个地点给她们看，顺带着提醒了一句，“因为你们默契值不合格，所以今天的约会注定要一个人进行，你们可以选择不同的地点，也可以选择同一个地点，需通过特定的任务找到彼此。”
　　唐书夏，许瑜璟，“！！！”
　　本来还想选择游乐场的妮娜一脸震惊，“约会还得分开进行！！？”
　　工作人员职业微笑，“也可以一起进行，不过到时候你们还是分开的，想要一起约会，你们得完成一个特定任务。”
　　唐书夏紧紧的拽着许瑜璟，“媳妇，你想去哪？”
　　许瑜璟发现她们挑选了的地点就被排除在外，她扫到妮娜正紧盯着游乐场，她选了又选，“唐唐，今天我们去农场约会吧。”
　　唐书夏，“好，我们选这个。”
　　妮娜和王伟晔两人选择去游乐场。
　　四对夫妻的约会，硬被节目组以默契值不够的缘由拆成了六对人的约会。唐书夏、许瑜璟和妮娜夫妻两必须从不同的门前往她们的约会地点，唐书夏本来还觉得很快能和许瑜璟一起欣赏农场的风景，结果等她得知农场的面积后，满脸黑线。
　　唐书夏飞快的逛了一个蔬菜地后就觉得无趣，她催促道，“不是说完成一个特定任务，就能和我媳妇一起约会吗？”
　　工作人员，“是的，你确定现在要用吗？如果完成不了这任务，你们得等一小时候再尝试这个任务。”
　　唐书夏没像昨天那样信誓旦旦，“如果完成了，你们会轻易让我见到我媳妇吗？”
　　工作人员一笑，唐书夏就知道没那么简单，果然，她就不该对这群丧心病狂的人抱有期待。工作人员解释，“如果任务挑战成功，会有相应的线索为你提供到，接下来就需要你去找。”
　　唐书夏，“这不是约会，今天活动改叫找媳妇。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈，这满满的怨气快要溢出屏幕
　　了。】
　　【过去没感觉糖糖有多喜欢自己媳妇，现在几乎能确定她真的好爱她，才离开半小时都不到，她满心满眼都是找到自己媳妇。】
　　【许小姐那边也差不多，两人真是神同步。】
　　工作人员没继续听她插诨打科，而是直接开启特定任务，特定任务是继续考虑她们的默契值，唐书夏或许瑜璟需回答节目组给定的问题，答案全对，才有免费线索提供到。
　　答案若错一个，就得再等一小时，重新开启特定任务。
　　唐书夏给许瑜璟拨了个电话，电话刚接通，许瑜璟开门见山的问，“唐唐，我最喜欢吃什么？”
　　唐书夏，“？冰淇淋。”
　　许瑜璟又问，“我最喜欢的颜色是什么色？”
　　唐书夏，“红色。”
　　许瑜璟，“我最喜欢的偶像是谁？”
　　唐书夏，“我。”
　　【啊啊啊啊啊啊啊，土拨鼠尖叫，答案全对。】
　　【卧槽卧槽，我现在相信唐书夏之前说她们默契值99了。】
　　【许瑜璟最喜欢的偶像是谁，唐书夏。救命，这是什么答案，戳中了我的心。】
　　【等等，难道许小姐是我们糖糖的粉丝吗！！！】
　　【KSWL，今天也是为糖醋鲤鱼妻妻打call的一天。】
　　电话挂断前一秒，唐书夏就听见许瑜璟一声微不可察的轻笑，她不敢置信，“媳妇居然比我快了一步。”
　　工作人员将线索卡给她，卡面上就写着——风吹草动。
　　唐书夏将卡面朝镜头晃了晃，冷笑，“……节目组今天和成语过不去了，是吧？”
　　唐书夏直接找到了农场的场主，“你们这里养马吗？我想骑马。”
　　农场主一路带她前往马厩，“你会骑马？”
　　唐书夏自信满满，“当然。”
　　农场主本来还想和她科普下骑马的相关知识，听到她这话后，干脆就和她科普起自己农场里的马，等她们到了之后，唐书夏挑选了农场里最漂亮的一匹棕马，农场主忍不住夸她的眼力，“你挑选了我农场里最快的马，不过朵儿性子烈，我建议你换一匹。”
　　唐书夏拍了拍马背，“我就选它。”
　　朵儿心不甘情不愿的被牵出了马厩，农场主正准备给唐书夏拿马具时，唐书夏已经身轻如燕的跃上马背，单手一用力，勒得朵儿仰天长啸，农场主，“等、等等——”
　　工作人员，“！！！卧槽。”
　　直播摄像头晃了晃，就看见一人一马飞驰出去，很快没了影，徒留一片空地。
　　唐书夏双腿夹住马腹，在农场的空地上驰骋，衣服猎猎作响，长发飞扬，阳光下，一人一马好不快活，“好马，带我去找我媳妇。”
　　【卧槽！！！！】
　　【什么情况，马跑了，不对，这匹马带着唐书夏跑了。】
　　【啊啊啊啊啊，好帅啊。】
　　【截图了，艹，劳资刚才把图截下来了。】
　　【真是帅我一脸血，这个女人她怎么什么都会，也太会了叭。】
　　【刚才那个飞上马的动作行云流水，不要太帅哦，呜呜呜，她为什么这么早结婚，我失恋了。】
　　【艹，快去许瑜璟的直播间，那个女人，她骑着马来了。】
　　农场主的老婆正在和许瑜璟科普这个农场每年的收成，她甚至打算带这位漂亮的女孩去尝试下她们自家田里种的西瓜，又大又圆，汁多肉嫩，比外面那些卖的要甜上很多。
　　结果就听见有人在喊。
　　她一扭头，就看见了自家的朵儿正朝她飞速奔来，她笑着对许瑜璟道，“这是我们农场最漂亮的马儿，它——”她这才发现朵儿后背上载得不是自己的老公，而是个陌生的漂亮又张扬的女孩，“OMG。”
　　许瑜璟逐渐看清楚了马背上的人，然后终于绽放出了一个灿然的笑。
　　唐书夏朝许瑜璟伸出手，许瑜璟把手递过去，一股极大的拽力将她拉落在了马背上，唐书夏大声笑，“媳妇，抱紧我，我带你去约会。”
　　工作人员连续卧槽了好几声，镜头在晃，唐书夏在笑，然后两人一马很快消失在了镜头中。
　　工作人员急喘，“她们真的跑太快了，完全追不上。”
　　【啊啊啊啊，我宣布糖醋鲤鱼这一对是最浪漫的，没有之一。】
　　【阳光下骏马美女，迎风疾驰，我从来没觉得唐书夏有多美，现在我好像get到她的魅力，天呐，刚才那一幕真
　　是太戳我，我感觉心脏快要跳出来了。】
　　【糟糕，是陷入爱恋的悸动。】
　　【糟糕，是彻底失恋的征兆。】
　　【糟糕，是羡慕嫉妒的开始。】
　　【难道你们没发现让你们悸动的人她跑了吗！！！而且还带着她媳妇跑了，我们看什么，看个寂寞。】
　　【艹。】
　　许瑜璟心脏也跳的特别快，她双手紧紧的抱着身前的人，红了的脸颊贴着唐书夏的高挺的后背，耳边风声呼啸，她却听见了自己如鼓一般咚、咚咚的心跳声，直到朵儿将她们带到了一片小河旁，有草有水，还有蓝天白云。
　　唐书夏扶着人下来时，许瑜璟有种重回那种宁静生活的错觉，“我们就这么跑了，导演会不会生气。”
　　唐书夏，“管她呢。”随后她小小的狡辩了下，“工作人员她们自己出难题让我们找到彼此，我这不找到了你了，她们有什么好生气，有本事她们也可以像刚才那样找到我们。”
　　许瑜璟觉得有时候唐书夏的话是歪理，但却有理有据，让人无法反驳，“对，那我们现在去哪？”
　　唐书夏牵着她的手，发现这人手心很烫，“首先，我们得找个凉快的地方，再找点水喝。”
　　许瑜璟来时看过整个农场的地图，知道哪有水果，“刚才老板娘和我推销她们家西瓜，要不，我们去偷瓜……吃。”
　　说这话时，许瑜璟两眼在放光。
　　唐书夏想也不想就同意了，两人避开监控，从阴凉的地方走，许瑜璟担忧道，“我们就把马丢在那，不要紧吗？”
　　朵儿正悠哉的吃草，连头都没抬一下。
　　唐书夏，“马儿通人性，不会走丢的，而且这一片全是农场主的地盘，她们很快就会找到这里，媳妇，你该担心的是我们。”
　　许瑜璟觉得她们像是在和一群人玩捉迷藏，和一群人斗智斗勇，偷偷摸摸间，又格外刺激，“那我们跑快一点，别让她们找到我们。”
　　两人把手机都关机。
　　工作人员顺着监控找来的，慢了一步，只看见朵儿在吃草的画面。
　　而唐书夏和许瑜璟两人躲在人西瓜棚里偷西瓜吃，唐书夏挑，然后徒手劈开，两人一人一半，她一口下去，满脸是西瓜
　　汁，许瑜璟在旁笑的合不拢嘴，唐书夏见她笑的开心，一个大跨步，托住许瑜璟的后脑往自己脸上撞，再一蹭。
　　许瑜璟脸上也沾满了西瓜汁。
　　唐书夏见许瑜璟脸上也是西瓜汁，“现在我们一样的了。”
　　许瑜璟忙用手去蹭，黏黏的，“唐唐，你好坏啊。”
　　唐书夏咧嘴笑，“是啊，我好坏的。”
　　许瑜璟见越擦越黏糊，两人身上都没带其纸巾什么，她最后自暴自弃的小口品尝，“真的挺好吃，到时候我们可以拎两个带回去吃吗？”
　　唐书夏嘴里咔咔咔，飞快把大半个西瓜吃进肚，“我来挑，挑个大的，挑个小的，放在冰箱里，明天也能吃。”
　　许瑜璟就看着她把耳朵贴在西瓜皮上听，“唐唐你能听出哪个熟了，哪个没熟吗？”
　　唐书夏，“当然，刚才给你挑的这个很甜吧。”
　　许瑜璟，“唐唐你好棒。”
　　工作人员找得急死了，两人优哉游哉的从各瓜田走过，然后又去看了小鸡、小兔子，还有小羊……
　　等两人主动出现，差不多已经日落西山，一天的约会也告一段落了。
　　工作人员们齐齐露了一个囧脸，流浪了一天的人终于出现，“你们真是太会躲了。”
　　【艹了，我，真的蹲在直播间蹲了一天，我是sb】
　　【hhhhhh，这两人看起来像在地上打过滚，脸上也黑漆麻乌的，特别像我之前养的两只布偶猫，在家干干净净，出去后脏兮兮。】
　　【她们两个真的好甜啊，眼神对视都是满满的爱意。】
　　【哼，我一定要等精彩剪辑。】
　　【其他嘉宾都是粉红泡泡加身，轮到糖醋鲤鱼就是直接给我来个空气，啊啊啊啊，你们是不是忘记这是一档夫妻综艺了，可恶，真是气死我了。】
　　两人不按理出牌的结果是，在重新分配房间时，分配到了最次房，那间一转身可能两人就要碰撞在一起的瓦砖房。
　　唐书夏看到那还没她们家洗手间大的屋子，“媳妇，今晚上我们要住这里了。”
　　许瑜璟如实说，“有点小。”
　　屋子小，床小，就连凳子都显得特别小，连个洗手间都没，这种环境对于有洁癖的许瑜璟来说，绝对是个大灾难。
　　唐书夏开始乱出馊主意，“我们可以去海景房借住吗？住沙发也可以。”
　　工作人员直接朝她竖起一个大×。
　　唐书夏进去体会了下，很快又出来了，她把屋内唯一一张小凳子搬出来给许瑜璟坐，屋外的温度甚至比屋内还舒适点，屋内就是个蒸笼，“媳妇你先坐着，我去其他地方借点东西来用用。”
　　工作人员，“？？？”


第110章 番外十八
　　借什么东西！？？
　　许瑜璟也挺好奇,但她浑身脏兮兮，只想找个地洗澡纳凉，一点也不想动弹,“唐唐,那我在这里等你回来。”
　　唐书夏把她那湿漉漉的刘海个扒拉到耳后，“别乱跑，我很快就回来。”
　　【啊啊啊，没想到有朝一日我还能见到糖糖温柔的一面。】
　　【她所有的温柔都给了她媳妇，呜，是我们不配。】
　　【等等，她去哪？？？】
　　工作人员尽心尽责的跟她后面跑,就看见她拎着一根杆子和一个桶,到她们上次租自行车的地方,借了一辆自行车,然后就见她熟练蹬上自行车,一手扶着车把手，一手扛着杆子，杆子那头挂了一个水桶。
　　工作人员就来得及给这潇洒的背影来了一个特写。
　　和上次用竹竿插鱼不同，唐书夏这次下水捞鱼,捞上来就一杆子拍晕，等工作人员追上来，她这水桶里装了满满当当的鱼。
　　【卧槽，好多鱼啊，这都是她抓的？？？】
　　【半小时？抓这么多？真不是节目组给剧本吗？我不信。】
　　【我愿称她为海王,捂嘴.jpg】
　　唐书夏就这样扛着竹竿，拎了一桶鱼去和海岛居民们交换了很多水果，都很常见的,番茄，香蕉，苹果，甚至还有牛奶，最后还有剩余的鱼，唐书夏就拎着桶去超市交换，然后大家就看见她用小拖车拖了码得整整齐齐的冰块，她就这么拽着小拖车，一路哐哐哐的回了她们的小屋。
　　途中遇见了从海景屋跑出来的丁雪珊和邱峰，又遭遇了苗英和陶文瑞，就连妮娜和王伟晔看见她拖了这么多东西，都好奇的问。
　　妮娜，“节目组给你们发福利了？”
　　丁雪珊，“我觉得不可能，多半是糖糖自己想办法整来的，对吧。”
　　苗英懊恼了声，“哎呀老公，昨天我们怎么没想到用冰块降温？那屋子热的我们一晚上没睡。”
　　丁雪珊打了个哈欠，“我和邱峰看了半夜的星星，今天可以早点休息。”
　　邱峰叮嘱了一声，“节目组给我们整了满满一桌大餐，大家记得到我们这里来用餐。”
　　唐书夏把东西全储存在冰箱里，然后小跑着去
　　接许瑜璟，两人把行李箱里的衣服捎上，准备借浴室一用。
　　节目组终于做了一回人，为她们准备的都是大家爱吃的菜，菜肴丰盛，色香味俱全，八个人今天玩了一天，等人一齐，食指大动，一个个埋头苦干。不过她们还没忘记唐书夏和许瑜璟这对不按理出牌的组合。
　　苗英最好奇，“听说你们今天把节目组给狠狠玩了一把，说说呗。”
　　工作人员在一旁拼命清嗓子，但大家丝毫不嫌事大，都怂恿着唐书夏说说她们两今天的约会。
　　许瑜璟连忙打圆场，“没有没有。”她解释说，“就我们今天不是去农场玩，一开始是让我们玩默契小游戏，然后按照线索走，后来唐唐她找到我了，我们在的那个农场特别大，我们骑马，就骑得有点快，骑着骑着和工作人员走散了。”
　　唐书夏给她夹了一块豆腐，“下次我骑慢点。”
　　许瑜璟立即不说话了，乖乖吃饭。
　　在场的人都是人精，没一个人拆穿她们的小把戏。
　　丁雪珊是看过那张网上如今爆红的骑马动图，别说，她一个三十好几的人看到那镜头都心动，更别说直播镜头后的观众们，唐书夏轻松出手，俘获了一群少男少女的心，“真看不出你们两位还会骑马，尤其是小许，你看着文文静静的，我以为你是那种头脑特厉害，但运动上会有所欠缺的。”
　　许瑜璟含蓄一笑，“上学那会学过一点。”
　　妮娜羡慕的很，“你们那个上马的姿势别太帅啊，我每次骑马都够不着，得人扶着，不然我不敢骑的。”
　　别说优雅的上马姿势，能爬上去就已经很不错了。
　　苗英也觉得那个动图真的有点酷了，而且听说那姿势不是摆拍，完全就是唐书夏上马的姿态，所以才更显帅气，她现在也迫不及待能看到这一段的剪辑。
　　邱峰一个大男人都忍不住夸了，“你们太牛了。”
　　太牛的两人用过饭，把她们从农场带回来的那个大西瓜给分吃了，许瑜璟趁机借了卫生间洗了个澡，一群人就在丁雪珊和邱峰这间海景房喝茶闲聊，到点了才各回各屋。
　　这次轮到妮娜那对夫妻和糖醋鲤鱼这对享受平房以及砖瓦房了。
　　妮娜，“啊，海景房太舒服了，明天
　　我们一定得换回来。”
　　王伟晔，“好，我一定不让老婆你再住这种屋了。”
　　许瑜璟听她们的话就感觉是在立flag，她已经感受过那间屋子的逼仄和闷热，她有预感，这一晚上恐怕不会睡太好，没想到她出门等了等，还没等到唐书夏人，正要回去找，就看见唐书夏拽着一个小推车，哐哐哐的出来了。
　　拖车上满满的冰块，撂了半人高。
　　许瑜璟一靠近，立即感受到一股凉意，“唐唐，这些冰块是你借的吗？”
　　唐书夏一手牵她，一手推着车往她们住的地方去，“这小推车明天得还，其他东西是我用鱼换的。”她努嘴示意了下在推车最下面挂着的水果和牛奶，“如果晚上睡不着，我们还可以吃冰镇西瓜，或做一份水果冰沙，你觉得怎么样？”
　　许瑜璟，“唐唐你这主意真棒。”
　　在前面听着的妮娜差点流下了羡慕的口水，这叫什么，苦中作乐，嘤，她真的要羡慕了。
　　唐书夏把冰块按在了屋内四个角落，然后拿着扇子给许瑜璟煽风，房间里的热意被冰块一点点覆盖，煽出来的风比傍晚舒服，“还热吗？”
　　许瑜璟正在用冰块给她捣鼓水果冰沙，做好后，她用勺子给唐书夏小尝了一口，“好吃吗？”
　　唐书夏直点头，“好吃。”
　　两人就把角落里的冰块凿出一个能容纳碗的洞，把碗就这样搁在那洞，等两人准备好这一切后，才躺在那张小的可怜的小床上，许瑜璟一转身，就撞在了唐书夏怀里，她懒得在动了，“唐唐，你手累不累，别一直给我煽风，我现在已经没那么热了。”
　　唐书夏用脸贴了贴对方的脸，“宝贝你睡吧，睡醒了就有冰镇西瓜和水果冰沙。”
　　许瑜璟今天走了不少路，加上身边有最熟悉的气息，很快睡过去了，这一晚她们没管什么摄像头，就这样以相拥的姿势躺着。
　　【慕了。】
　　【我还以为她们会像苗英夫妻那样，睡不着后说说话什么的，结果……】
　　【睡得特别香，还为明天一早准备了吃的，水果冰沙什么，看起来好好吃，哧溜。】
　　【半夜起来也做了一份，明早我也有糖醋鲤鱼妻妻同款水果冰沙。】
　　【糖糖给她媳妇煽风煽好久了，许小姐也睡得香。】
　　【这么一对比突然有点同情苗苗。】
　　隔天，大家齐聚时，发现糖醋鲤鱼这一对气色红润，神清气爽，精神状态甚至比第一天时还要好。
　　丁雪珊、苗英都觉得非常离谱。
　　倒是妮娜连连打了两个哈欠，“雪珊姐，不如今天我们把房间换回来吧。”
　　丁雪珊，“那必然不成。”
　　这一大早的，两方的火药味相当浓，工作人员乐见其成，“今天的任务其实很简单，老公寻找老婆，然后一起完成卡片上的任务，房子分配按照谁先完成的速度最快来排，糖醋鲤鱼这一组，由许瑜璟担任寻人的一方。”
　　唐书夏，“？？？”
　　她严重怀疑这个节目在搞针对，但又没证据。
　　许瑜璟怔楞了下，“我吗？”
　　工作人员点头，他说完，就有几个人把老婆组的四个人一起请了出去，等她们走后十分钟，许瑜璟手中多了一张卡片，是动物园头像卡，“恭喜你，你的爱侣她被动物们绑架了，正等着你去解救她。”
　　许瑜璟难以想象唐书夏被一群动物围堵的画面，她笑出声，“我觉得动物们绑架不了唐唐，反过来倒是很可能。”
　　唐书夏是被工作人员开车丢到了动物园，工作人员给了她一包口粮，“许小姐找来还需要一点时间，要不你先去和这里的动物们打个招呼？”
　　唐书夏，“……”
　　她这辈子最烦的恐怕就是养宠物，唐书夏蹲在原地一动不动，“不，我觉得我媳妇很快就能找到我了。”
　　工作人员，“……”
　　第一次遇见这么不配合的艺人，他们是真的拿这位没辙了。
　　唐书夏挑眉，“不信？要不然我们打个赌。”
　　【赌！和她赌！】
　　【太猖狂了，某无良艺人居然当着十几亿同胞的面，公然赌博，究竟是道德的沦丧，还是人性的泯灭。】
　　【节目组:把这个不配合的艺人叉出去。】
　　【xswl，糖糖对动物园满脸抗拒，小动物们多可爱啊！】
　　【这个女人她没有心，她的心全在她媳妇身上。】
　　许瑜璟这会也
　　已经抵达了动物园门口，工作人员给她拿到了一张地形图。
　　她看着手里歪歪扭扭的地形图，“这是唐唐画的吗？”
　　工作人员在旁边笑。
　　许瑜璟明白了，“这一看是唐唐画的，她画地图都这样。”
　　这图在别人看来，就是一团乱麻。许瑜璟有幸见过几次唐书夏手绘简洁版地图，几条波浪线是河流，尖帽是山，至于地图里出现的树杈，她看了又看，“这里的猴子在什么地方，能带我去吗？”
　　【卧槽卧槽卧槽！！！】
　　【她究竟是怎么看出来的啊，求课代表。】
　　【树？】
　　【但是糖糖刚才经过了很多树，很多山，而且糖糖绘制的地图真的太潦草，完全看不懂。】
　　【这可能就是传说中默契值99的妻妻，太牛了。】
　　【糖醋鲤鱼666666给我冲鸭！】
　　工作人员也愣了下，“这个需要你去找，我们不能给你任何提示。”
　　许瑜璟理解点头，然后跑去动物园区看分布图，很快找到了一条去往金丝猴所在区域的捷径，镜头一直随着她转。
　　大家看到许瑜璟时不时拿着地图走，仿佛真的按照那张地图走的。
　　【神了！】
　　【两条完全截然不同的路，但目的地一样的，救命，她究竟是怎么解读糖糖这张鬼画符地图的，好奇。】
　　【同好奇。】
　　【听说许小姐小时候有天才之名，我一直以为外界对她夸大其词，现在……信了。】
　　【她好自信，好像笃定糖糖就在那。啊啊啊啊啊，太甜了。】
　　【糖醋鲤鱼这对真太好磕了，什么绝美妻妻，两人默契就是百分百，不接受反驳。】
　　工作人员没想到给她们设下的题居然这么简简单单破了，再观其他组夫妻档，一路鸡飞狗跳，一片闹腾，只有糖醋鲤鱼这组……几乎毫无悬念。
　　唐书夏周遭一群小猴子吱吱的叫着，有猴子爬到树上朝她伸手，她动了动耳朵，随手把正准备自己吃的香蕉抛了过去，“我媳妇来了。”
　　工作人员，“？？？”
　　小猴子准确无误的接到，飞快剥了香蕉皮，愉快的吃了起来。
　　下一秒，许瑜璟就出现了。
　　工作人员一脸震惊，唐书夏兴奋的凑过去，把帽子脱下来盖在许瑜璟头上，“媳妇你辛苦了，走，想去哪里玩。”
　　许瑜璟因为走的急，脸颊红扑扑的，“我没怎么来过动物园，今天我们任务是什么？”
　　工作人员把任务卡给她们，许瑜璟看了眼，“让绿孔雀开屏。”
　　唐书夏，“？？？”
　　许瑜璟觉得这难度有点大，“孔雀好像只有求偶时才会开屏吧？”
　　唐书夏对孔雀不是很了解，她觉得自己没什么动物缘，这任务多半是完不成，“你昨天睡的好吗？”
　　许瑜璟被这突如其来的问题打了个措手不及，怔了下很快反应过来，“睡的还挺好，一觉到天亮。”
　　唐书夏觉得也还好，“那没事了，如果任务完不成，我今天再去拿点冰回来。”
　　许瑜璟忍不住问，“唐唐你昨晚上睡的舒服吗？”
　　唐书夏，“我挺好的，哪里都可以睡。”
　　许瑜璟点头，“不过我还是喜欢睡大床，不如今天我们和雪珊姐她们换一下，我们还没住过海景房。”
　　唐书夏有些为难，不过既然许瑜璟喜欢海景房，那就住，“好。”
　　许瑜璟朝镜头温柔一笑，“现在应该还没有人比我们快吧，唐唐，我们还有优势的。”
　　【啊啊啊啊啊，许小姐对我笑了，她笑起来好漂亮，我发现她脸上有梨涡唉。】
　　【对对对，她们都没你们快，糖醋鲤鱼给我冲鸭！】
　　【xswl，王伟晔已经越走越远，能预见他今晚是要跪搓衣板了。】
　　【峰哥也还在原地转圈，也就小陶快找到苗苗姐了，你们是最快的，快快快。】
　　许瑜璟一旦认真起来，就完全变了一个人，唐书夏一直都知道，但她还是第一次看到许瑜璟和孔雀比美。
　　许瑜璟今天穿了一身小碎花裙，下面是一双布灵布灵的凉鞋，漂亮的十根脚趾又粉又白。
　　她拿了一把稻谷喂绿孔雀，喂了好一会，也不见那只好吃好喝的孔雀开屏，“唐唐，它为什么不开屏。”
　　唐书夏皱眉，“它太不识相了，我媳妇喂它，它居然如此不给面子。”说完
　　她起身，“我去找一把刀来，如果它不开屏，今天我们晚餐就它了。”
　　许瑜璟差点笑死，“唐唐，别开玩笑。”
　　唐书夏，“……”
　　这就是她最真实的想法，才没开玩笑，不过孔雀肉不知道好不好吃。
　　许瑜璟，“我以前听说，要让孔雀开屏，得和它比美，如果它察觉到了威胁，肯定会开屏。”
　　唐书夏，“？？？还有这种奇奇怪怪的说法。媳妇，你是不是被其他人骗了？”
　　许瑜璟也不确信，“没关系，试试看，万一它就开屏了呢。”
　　唐书夏，“比美？”
　　许瑜璟点了点头，她将帽子脱掉，又重新交给了唐书夏，把扎起来的头发弄散开，然后站在绿孔雀面前踮起脚尖，举高双手。
　　唐书夏，“！！！”
　　她从来没见过许瑜璟跳舞，她们相处了这么长时间，唐书夏甚至不知道许瑜璟还会跳舞。
　　最初是因为许瑜璟双腿问题，可能在她的潜意识中，一切能跑能跳的运动都被她排除了，加上许瑜璟在运动上，很不热衷。
　　健身都是一周抽出三天出来，许瑜璟经常因为工作而疏于运动，找的借口也花样百出，比如‘今天忙忘记了’，‘今天有个重要会议’，‘好累’……
　　不过许瑜璟的气质好，身材保持也良好，虽不如唐书夏那般拥有人鱼线，但一直以来也没让赘肉出现在身上。
　　她这微微一挺，一拔高，优雅的气场立马就出来了。许瑜璟努力重复小时候学的芭蕾姿势，她踮起脚尖旋转时，翩若惊鸿，婉若游龙。
　　【啊啊啊啊，许小姐居然会跳芭蕾，我就觉得她这气质非常好，原来学过舞。】
　　【糖糖好像挺惊讶的，她不会不知道自己媳妇会跳舞吧！？】
　　【美美美，糖糖身上有一种野性美，许小姐身上就是一种柔和的，包容美，两人气质好搭，我磕了。】
　　【糖醋鲤鱼yyds】
　　【唔，本来觉得她们不分上下，现在就觉得这媳妇天生受啊。】
　　唐书夏已经专心的拍摄起来，眼里满满都是许瑜璟那旋转的碎花裙摆和裙子下的大长腿。
　　许瑜璟的腿真白。
　　那只绿
　　孔雀大概是被眼前的美人转晕了，扑棱了下也张开了翅膀，甚至还走了两圈，漂亮的羽翼在阳光下，熠熠生辉。
　　工作人员惊喜道，“开了开了。”
　　许瑜璟一听，立即停下动作，因为鞋子的缘故，又转的太快，这一停，隐隐有些刹不住，她脚崴了下，身形一晃。
　　唐书夏见了立即将她扶好，“行啊，宝贝，你居然为一只孔雀跳舞，我还是沾了它的光，才能欣赏你的舞姿。”
　　许瑜璟很不好意思，“很久没跳了，都忘得差不多了，而且唐唐你也没问。”
　　唐书夏，“……”
　　许瑜璟见对方突然闷闷不乐起来，她低声在唐书夏耳边说，“下次我单独跳给你看，别生气了。”
　　唐书夏两眼放光，“这可是你说的。”
　　许瑜璟点头，刚一走，她忍不住龇了声，唐书夏蹲在她面前，仔细检查了下，发现是轻微的扭伤后，她转过身，拍了拍自己的肩，“上来，我背你回去。”
　　许瑜璟感觉自己这一扭，好像真的挺痛的，走一步疼一下，她对这双腿向来紧张，“如果累了就放我下来，我能走的。”
　　唐书夏嗯哼了一声。
　　许瑜璟缓缓爬上去，双手勾住对方脖颈，她轻笑说道，“唐唐辛苦你了。”
　　唐书夏，“媳妇，你为了我们的海景房付出了太多，我这点付出算什么。”
　　许瑜璟将脸埋进她的后颈笑得停不下来，“唐唐，别这样说话，怪怪的。”说完，她想起什么似的转身问后面的工作人员，“我们是第一个完成任务的吗？”
　　【对对对，你们是第一。】
　　【厉害妻妻两，糖醋鲤鱼yyds】
　　工作人员，“我替你问问。”
　　唐书夏难得看到许瑜璟有这胜负欲，大概是真的喜欢，“媳妇，如果真的这么喜欢海景房，我们回去就买一套。”
　　她存的那些钱应该够买一套。
　　许瑜璟在唐书夏耳边轻轻咬耳朵，“我觉得我们现在那两套房子特别好，你喜欢住小的，我们就去那套公寓住上几天。你想空间大一点的话，我们就和大家一起住。”末了，许瑜璟又加一句，“最重要的是，和你一起住，住哪里我都觉得挺好。”
　　很巧，唐书夏也是这么想的。
　　工作人员得到准备回答后，告诉她们，“恭喜你们，是第一个完成任务的。”
　　唐书夏加快了步伐，几乎要小跑起来了，“媳妇，我现在带你回我们的海景房。”
　　许瑜璟，“好啊。”
　　虽然有点对不起其他人。
　　她想今晚上她的唐唐终于不用为她一直不停的扇扇子了。


第111章 番外十九
　　唐书夏堂而皇之的进了海景房,把许瑜璟小心的放在沙发上，空调开起，然后去冰箱里拿着冰块和药酒,“还是海景房舒服，接下来几天,我们就住这里，咱不和她们换了。”
　　许瑜璟笑容甜美，“好。”
　　唐书夏把她鞋脱下来，许瑜璟脚踝那已经红肿,她心疼说,“下次别和那只孔雀比美了,你比它不知道要美多少倍。”
　　说完，她就把冰块贴了上去。
　　许瑜璟嘶了声,脚趾一个个紧缩起来，她挣扎了下，奈何唐书夏握得紧,她只能抬起另一只脚丫轻踹了下对方,“唐唐,你去把我行李箱里的小袋子拿过来，那里面有消肿的药,这个太冰了。”
　　唐书夏,“！！！”
　　她怎么把这一茬给忘了。
　　唐书夏很快就把那一袋子给拿来了,但她完全分不清哪个药才是许瑜璟要的，瓶瓶罐罐长得差不多，也就颜色上有点区分。
　　许瑜璟挑出了一管装满绿色液体玻璃管，倒了一点出来，轻轻揉搓按捏。
　　唐书夏见她姿势不便,亲自动手给她涂抹，许瑜璟抱着抱枕躺在沙发上指挥，“轻、轻一点，痛痛。”
　　唐书夏不断调整力度，“这药怎么还有点香。”
　　许瑜璟，“我加了点薄荷，这个季节用非常清爽。”
　　唐书夏光闻了一会都觉得清新醒脑，“厉害了啊，媳妇。”
　　【土拨鼠尖叫，我已经叫累了，两个人互动好甜。】
　　【糖醋鲤鱼yyds，我就没磕过这么甜的cp。】
　　【之前总觉得许小姐配不上糖糖，后来又觉得糖糖配不上许小姐，现在看她们两个，呜，真他妈的绝了，绝配。】
　　唐书夏给许瑜璟涂完药后，洗了个手，然后就和许瑜璟挤在一个沙发上咸鱼躺，还翘腿，像躺在自己家一样，她开始掏出手机来玩游戏。
　　许瑜璟就挨着唐书夏的肩，看着她用力手机玩，看了两局，“唐唐，我有点饿。”
　　唐书夏注意力立即回到许瑜璟身上，“饿了？”
　　许瑜璟点头。
　　唐书夏看了眼时间，已经是正午了，正常这个点她们应该在用午餐，她朝角落里的工作人员看去，
　　“你们节目组供应午餐吗？”
　　工作人员摇头。
　　唐书夏，“！！！”
　　工作人员解释，“本来在你们打卡点准备了午餐，但你们直接回来了，所以——”他一摊手，表示很无辜。
　　唐书夏，“媳妇，你公司给职工们提供的午餐那么丰盛，你看看我这工作，又累又饿又困，真是吃了上顿没下顿，等这次回去后，我就去你公司——”
　　许瑜璟笑得特别开心。
　　唐书夏起身翻冰箱，想找找有没有吃的东西，“去你公司应聘你的专属小秘，可以吗？”她就找到一盒牛奶，然后又丢了回去。
　　许瑜璟，“好啊。”
　　【老板和小秘不得不说的二三事。】
　　【hhhhh，陆导风评被害。】
　　【许氏待遇很好吗？说的我也好心动，请问许氏还招人不。】
　　【待遇非常好，听说还经常有下午茶，如果项目完成好，除了有奖金外，还可以公费旅游。我朋友在许氏集团里，每天各种晒，什么小礼物，什么下午茶点心，还有电影票，福利多的要死，把我给羡慕的。】
　　【总有一种广告从我脸上碾过去的既视感。】
　　大家在疯狂讨论时，唐书夏准备带着许瑜璟去外面吃了，然后不知道从哪里借了一辆自行车来，唐书夏非常老练的坐上去，完全不像是刚学会骑自行车才两天的新手，“你抱住我的腰，我带你去兜风。”
　　许瑜璟侧坐在后座上，她理了理自己的裙摆，两手环住唐书夏的腰身，“先吃饭，再兜风。”
　　唐书夏一蹬脚踏，自行车轻松飞出去了，自行车飞快的在道路上穿梭，两侧的树荫正飞速倒退。
　　镜头抓的非常好，从后面看，两人就像是校园恋人，一个正神采飞扬的畅想未来，一个默默的坐在后面听着，画面极美。
　　结果镜头一拉近，直播间的人就听见唐书夏的声音，“媳妇，要不然我们去吃火锅吧。”
　　许瑜璟能想到的就是那次在影城拍戏时，她们吃的那顿火锅，因为太特殊，记忆深刻，“好啊。”
　　工作人员非常扫兴的提醒一句，“你们有钱吗？”
　　唐书夏，许瑜璟，“！！！”
　　【哈哈哈
　　哈，车龙头都吓得扭了一下。】
　　【节目组真的太坏了，刚才两人表情神同步，xswl】
　　【你们有钱吗！！！有，非常有，别说一顿火锅，就是十顿百顿火锅都有，我出一块钱，众筹让你们吃。】
　　【看把孩子急的！】
　　唐书夏也就是歪了那么一下，很快车龙头就扶正了，她继续不疾不徐的迎着热风，“媳妇，你先想想待会我们要点哪些菜，我好久没吃火锅了，我要吃毛肚，黄喉还有……”
　　许瑜璟点头，“好。”
　　两人围着海岛找了一圈，最后许瑜璟定了一家看上去装修最精致最高档的火锅店，火锅店后面还缀着全国加盟连锁的字样。
　　工作人员再三提醒她们不得动用自己的私库，唐书夏，“放心，待会我们吃完，我就留在这里洗盘子。”
　　许瑜璟被逗笑了。
　　两人吃饭相当安静，除了互相夹菜，就是埋头苦干，直把直播间的网友给看饿了。
　　池冬灵也在追直播，尤其是没错过唐书夏拉踩她的那一幕，结果糖醋鲤鱼这一对还是输了，她足足笑了一整天，肚子都笑疼了。
　　“这个心机狗，肯定是带着她媳妇去回味当初请我们吃的那顿火锅，你还记得吧？”池冬灵往宁雅君身上一倒。
　　宁雅君任由她靠，视线也在唐书夏和许瑜璟身上停留，平时她很少看这样的夫妻综艺节目，因为性取向的问题，她很少能从男女夫妻之间找到共通点，但这次不同了，“当然记得。”
　　池冬灵一说起唐书夏，语气中满满的怨怼，“结果她结婚了也不请我这个媒人，真不够意思。”
　　宁雅君随口说，“那你结婚的时候也别请她好了。”
　　池冬灵怔了一下，“那当然不行啊，我觉得老唐这人平时看着很不靠谱的一个人，但在关键事上从不掉链子。”
　　比如唐书夏替她翻译唇语那一段，又比如说给她送的补身方子……
　　宁雅君就知道她嘴硬心软，“那就请她们来当我们的伴娘。”
　　池冬灵总觉得对方在暗示什么，“哎呀，说那么远做什么，看她们吃火锅，我也想吃了，走，吃饭去。”
　　宁雅君羡慕的看了眼正光明正大给许瑜璟擦汗的唐
　　书夏。
　　唐书夏叮嘱她，“慢慢吃，反正我们有一下午的时间，如果晚上也吃火锅，我们的位置都不用挪。”
　　工作人员，“！！！”
　　正在看直播的网友们都快笑死了，索性节目组并没打算让糖醋鲤鱼这对妻妻像脱缰的野马似的一去不回。
　　而是给她们安排了其他事。
　　结果还不等网友们最期待的洗碗工登场，这家火锅店的老板就出现了，然后对着许瑜璟一通自我介绍，然后递出了名片和另一张卡，“这次是我招待不周，这张贵宾卡请两位一定收下，欢迎你们随时光临。”
　　网友们，“……”
　　唐书夏等人走了之后才问，“媳妇，我这是不用留下来刷碗了？”
　　许瑜璟笑拉着她往外走，“放心，我不会让你留下刷碗的。”
　　两人回去后，大家陆陆续续到了，知道她们只花了一个小时不到的时间就完成了任务，丁雪珊也甘拜下风了。
　　她飞扑到沙发上，占据一席之地，紧紧的抱住沙发上的靠枕，“让姐最后再宠你一下，别想念姐，姐明天就回来。”
　　许瑜璟笑着表示，“不行，接下来的几天，这里，我们包了。”
　　唐书夏非常支持，“我媳妇说得对。”
　　丁雪珊立即朝邱峰伸出手，“峰哥，你快来，糖糖她们欺负我。”
　　苗英她们也不服输道，“风水轮流转，也该轮到我们了，老公是不是？”
　　妮娜已经苦着脸了，她是一点也不想尝试那栋砖瓦房，昨天她已经深深体会了一把平房的痛和乐，当然，痛大于乐。
　　这大概就是由俭入奢易，由奢入俭难，第一天就享受了极好的待遇，剩下的就是苦难了。
　　工作人员敲门入内，看见她们谈的热火朝天，于是拍了拍手，“今天是海岛的游湖节，所以节目组给大家准备了放花灯。”
　　唐书夏还以为直接去游湖了，谁料到，节目组贼的很，给她们拿了一堆手工制作用品，还请来了海岛上有名的制花灯的大师。
　　四组夫妻，得制作出两只花灯才行。唐书夏把那细长的竹条轻轻的弯了下，啪，折成两截，“用这竹条撑，能行吗？”
　　许瑜璟已经很多年没动手做手工
　　了，“可以的，唐唐，你别太用力，轻轻的，像这样撑起一个弧度来。”
　　许瑜璟示范了下，然后开始将纸用浆糊糊在竹竿上，等着它干。
　　唐书夏玩了几次，不是把纸戳破，就是把竹条给弄弯曲，材料被她浪费了一半。索性许瑜璟很快就做完了一个，甚至还在花灯上题了两句诗。
　　唐书夏撑着下巴在旁边看她，许瑜璟身上有一股沉静的味道在，光看着她专注做花灯，都有一种岁月静好，不负流年感，“媳妇，你怎么那么优秀，什么都会做。”
　　许瑜璟被她夸得脸都红了，“小时候有做过风筝，而且大师教的也好。”
　　说完，她一手拽着唐书夏，一手拎着自己的两个作品，“走吧，我们去放花灯，不知道行不行。”
　　大师在制作时也告诉她们，为了不污染海岛的水资源，这些花灯外面的材质都可以食用，灯芯也经过特殊处理，遇水就灭，到时候会有打捞队把这些全部打捞上来，让她们可以放心的去玩。
　　八人坐了游艇，她们去到海上才发现四周有很多人，密密麻麻的灯光汇聚出了一条长龙。
　　妮娜迎风笑着道，“老公，快给我拍个照，把我拍漂亮点。”
　　唐书夏觉得拍照非常麻烦，“这黑布隆冬的地方，拍照好看吗？”
　　说完，她突然意识到她和许瑜璟的合照很少，除了之前拍了的大头贴，她们走过那么多地方，却从来没想过要拍一张合照。
　　唐书夏，“！！！”
　　太大意了，她要把过去那些补回来。
　　于是她也掏出手机，挨到许瑜璟身旁，“媳妇，来，对我笑一个。”
　　许瑜璟见她掏出手机就知道对方要做什么了，趁着大家都忙着看风景、放花灯，她飞快凑过去亲了一下。
　　【啊啊啊啊，亲了亲了，第二个吻。】
　　【救命，这种暗戳戳的偷亲实在太戳人了，不知道的还以为她们正热恋期的情侣，而不是领证的夫妻。】
　　【对对对，糖醋鲤鱼这一对给我的感觉，永远都在热恋期，好像没有普通情侣那种争吵斗嘴。】
　　【她们不是说了，哪怕生气也会哄的，我就喜欢这种有问题出现，就立即解决的。而不是冷暴力。】
　　【像苗苗和小陶就经常会这样，生气不理人什么，其实很不好。】
　　【妮娜夫妻如果吵架就特别好玩，妮娜很会撒娇。】
　　【会哭的小孩有糖吃，会撒娇的女人最好命。】
　　唐书夏还没感觉到呢，更别说把这一幕拍下来了。等她反应过来，许瑜璟已经飞快的坐直了，就像在课堂上偷偷传纸条，怕被老师发现。
　　但唐书夏可不怕，她死皮赖脸凑过去，“媳妇，老婆，宝贝，刚才我都没来得及反应过来，你再来一次呗。”
　　离她们最近的丁雪珊一回头就看见唐书夏那黏人的样子，她好奇，“再来一次什么呀？”
　　许瑜璟连忙捂住唐书夏的嘴，“我们闹着玩呢，放花灯吧。”
　　唐书夏干脆往许瑜璟肩头一靠，“我不管，你得再补我一次。”
　　许瑜璟深怕她闹起来，立即应道，“补补补，回去补。”
　　唐书夏这才罢休。
　　许瑜璟顺手把自己做的花灯放在水里，周围还有很多漂亮的花灯，荷花样式的最多，还有像孔明灯一样的，花灯随着水流飘了出去。
　　许瑜璟看着水面的倒影发呆，仿佛透过它又回到了梦境里的世界，那些梦境中的人，她也盼着她们能平安一世，喜得安康。
　　唐书夏飞快亲了她一口，“宝贝，回神了。”其他人全看见了，忍不住起哄，“哟哟哟。”
　　许瑜璟回过神来，本来还不觉得，听到她们的笑声，却突然觉得不好意思了，她两手捂住了脸。
　　唐书夏立即用身体给她遮挡住，其他人笑得更大声了。
　　【这一幕有点美。】
　　【上联:天上繁星点点，下联:水里荷花朵朵，横批:光彩照人】
　　【爱情真美好，看得我流下了羡慕的口水。】
　　【这季每一对都好好，最让我意外的就是糖醋鲤鱼这对了，她们婚龄最短，但却最和谐，看起来最恩爱。】
　　大家放过花灯后都觉得累了，于是各回各屋，唐书夏和许瑜璟洗了个热水澡后，就躺在床上玩手机。
　　许瑜璟就在旁边收拾行李箱以及规整东西，就看见本来躺着的人突然坐直了身体，她好奇的凑过去，“怎么了？”
　　唐书夏拉着她坐下，给她看热搜头条#惊！池冬灵和宁雅君疑似一对同□□侣#
　　【我去！别和我开这种玩笑好吗，她们两独美。】
　　【尼玛造谣者死全家。】
　　【抱走我们池池，不约不约。】


第112章 番外二十
　　网上评论两极化,甚至比当时唐书夏出柜时吵得更凶，骂得也更难听。唐书夏我行我素惯了，动不动就把法律那套搬出来，很多人被她律师团寄的律师函吓怕了,骂人之前还得再三掂量一番,加上她找的女友又是圈外人,当时没人把那张照片和许瑜璟联系在一起，所有矛头和谩骂全冲唐书夏一个人去。
　　即便后来有人把这位女友和许瑜璟扯上,也不敢骂得太大声,毕竟许家的地位在。
　　而池冬灵和宁雅君两人在这个圈内积攒了不少粉丝，又都是当红流量,这消息一爆出来,黑子们在旁煽风点火,两家互看不顺眼的粉丝开始撕逼,还有路人在看热闹,比如唐书夏,她不仅自己看，还把许瑜璟搂在怀里带着一起看。
　　唐书夏忍不住啧了声,“这动静闹得有点大啊。”
　　许瑜璟仰头看对方，依稀能看见唐书夏脸上幸灾乐祸的笑,她用手指轻轻的戳了对方的下巴,“你要不要打个电话问问？”
　　唐书夏面上闪过一丝茫然,“问什么？”
　　许瑜璟欲言又止，她怕本来网上有关于池冬灵和宁雅君两人之间是一些捕风捉影的事,结果她们这一说，直接把那层薄薄的纸捅破了的话，可能越帮越忙,“我今天肩有点累，唐唐你给我按按。”
　　唐书夏一听，立即把碍事的摄像头给遮了，虽说这一趟综艺拍摄等同于旅游度假，但毕竟是在镜头下，很多事不能做，唐书夏觉得自己已经很克制了，“媳妇，你躺下来，我给你按按。”
　　【又遮！！！有什么是我们大V不能看的？】
　　【啊，网上之前不是传池冬灵和唐书夏关系很不错，唐书夏的反应真是好奇怪。】
　　【是朋友吧，但关系或许没那么好？】
　　【我觉得应该很好，刚刚小许还让糖糖打个电话问问情况，虽然后面她们把话题岔开了，但我觉得事情并没有那么简单。】
　　【网上传得那些该不会是真的吧？池冬灵和宁雅君两人是同性恋人？】
　　这一晚对很多人而言，注定是个不眠夜，唐书夏和许瑜璟却睡了一个好觉。隔天，节目组为了增加趣味性，还分别给四对夫妻们每个人一个任务，唐书夏和许瑜璟一个人领了个任务，就分开了
　　。
　　唐书夏对工作人员表示了不满，“这不是夫妻综艺吗？哪有节目组像你们这样，故意把我们两分开。”
　　工作人员在旁一个劲憋笑。
　　唐书夏一想到许瑜璟的脚伤，“别给她派发重的任务，她脚还得休养几天。”
　　工作人员立即朝她比了一个ok。
　　工作人员没说的是，今天的任务其实是一样的——给你的另外一半准备一份惊喜。
　　唐书夏跟着工作人员离开，就找了一处阴凉的地方蹲着了。
　　【？？？】
　　【是准备要开始数蚂蚁了吗？】
　　【让你给你媳妇准备一个惊喜，你就光蹲着，指指点点.JGP】
　　【你倒是动一下啊。】
　　【救命，她不会真的打算蹲在这里一天吧？】
　　【动了动了。】
　　然后直播间的网友们发现唐书夏从蹲变成了站着，她甚至为了让自己舒服点，还靠在树干上，掏出手机来刷最热门的视频。
　　工作人员，“……”
　　工作人员在接到导演的电话后，不得不出声提醒唐书夏，“咳，夏姐，导演让我提醒你别消极怠工。”
　　唐书夏头都没抬一下，“这个怎么能叫消极怠工，我的惊喜得在晚上安排才好，我是按照你们给我的任务在消磨时间。”
　　【xswl】
　　【有理有据，无法反驳。】
　　【啊啊啊，这才是我们熟悉的糖糖。】
　　【离了许小姐，这个女人立即原形毕露。】
　　工作人员只能委婉的提醒她，“那不得去准备吗？”
　　唐书夏，“等等吧，太阳这么晒，我觉得你们最好也找个阴凉的地方避避，或者到树上睡一觉。”
　　工作人员，“……”
　　而另外一边，许瑜璟问节目组要了一堆的食材，然后开始捣鼓起了奶茶。
　　工作人员忍不住问，“这是要为唐老师准备的东西吗？”
　　许瑜璟朝镜头温婉的笑，“唐唐喜欢吃，我给她准备一点零食。”
　　【没想到堂堂的许董事长，竟甘愿为自己的另一半下厨，这是不是就叫做，上得了厅堂，下得了厨房？】
　　【我一直以为是唐书夏比较宠着她，现在从细节看，好像是许瑜璟付出的更多一点。】
　　【爱情需要计较谁付出的多，谁付出的少吗？】
　　……
　　到了揭晓答案的时候。
　　许瑜璟被蒙着眼请上了车，直到抵达目的地时，眼睛上的黑布都没被取下来。
　　唐书夏伸出手，“来，抓住我的手。”
　　许瑜璟紧绷的姿态立即松缓下来，她仿佛又回到了那次剧组成亲时，将所有的一切交给身旁的人，不用担心，也不用害怕，“唐唐，我们这是要去哪？”
　　唐书夏带着许瑜璟来到游乐场的摩天轮下，工作人员早就清场，只在摩天轮内部安装摄像头，“你这么聪明，猜猜我今天为你准备了什么。”
　　许瑜璟歪头笑问，“猜对有奖励吗？”
　　唐书夏，“当然有啊。”她想了想又补充道，“兑现期就从我们这次节目结束后。”
　　【？？？心机girl】
　　【放个耳朵，一个奖励都要藏着掖着，嘿嘿嘿不会是我想的那种吧。】
　　【前面的姐妹好像很懂的亚子。】
　　【人家都还没猜，你们怎么就知道一定会有奖励。】
　　许瑜璟侧耳倾听了下，“唐唐，我们是到游乐场了吗？”
　　唐书夏将她带到摩天轮上，等着摩天轮启动，许瑜璟还晃了下，“这该不会是——”
　　唐书夏知道她恐高，所以扶者许瑜璟的手非常用力，尽量让两人如步履平地一样走动，“你先坐下来。”
　　当摩天轮缓缓上升时，唐书夏才揭了许瑜璟脸上的黑布，许瑜璟的视野中多了蜡烛的光亮和一桌丰盛的晚餐，低头可见万家灯火，抬头又是灿然星空，许瑜璟惊的捂嘴，“唐唐，你怎么想到在这里吃晚餐。”
　　上次约会，唐书夏就想选游乐场，游乐场有她和许瑜璟很多的回忆。
　　唐书夏将一束百合花递过去，“我想坐在这地方看风景的话，应该会非常美。”
　　许瑜璟犹豫了下将自己准备好的袋子递了过去，“要尝尝吗？”
　　她来时，从工作人员那听到的，说是唐书夏准备和她一起享用晚餐，许瑜璟也没多想，所以她就拿着自己准备的小点心来分享
　　，现在才觉得自己的准备似乎……不太充分。
　　唐书夏发现袋子里有一杯做好了的珍珠奶茶，还有一盒瓶装的小熊猫饼干，唐书夏拆了盖就拿起来啃了，嗷呜一口，咬掉了小熊猫的半个小脑袋，“是巧克力味的。”
　　许瑜璟，“对，好吃吗？”
　　唐书夏直点头，嘴里含糊不清的示意自己的烛光晚餐，“我给你点的菜，你尝尝，喜不喜欢。”
　　两人就这样吃着不同食物，唐书夏偶尔会让许瑜璟尝一口奶茶里的珍珠，许瑜璟也会把菜夹递到对方嘴里，两人用完餐后，就肩并着肩的坐着看星星，许瑜璟将头搁在她肩上，“唐唐，待会你背我回去。”
　　唐书夏，“好啊。”
　　她本来就想这么做的。
　　最后唐书夏背着许瑜璟走在夜幕下，两人的影子拉得很长很长。
　　【慕了。】
　　【这大概是爱情最美好的一面。】
　　【啊啊啊啊，糖糖怎么和我男朋友一样，不过我们是在摩天轮上定情。】
　　【摩天轮，果然是情侣打卡必经之地。】
　　【和自己最爱的人手牵着手，在摩天轮上看星星看月亮，明明两人什么都没说，就好甜啊，我酸了。】
　　许瑜璟和唐书夏的录制节目结束时，网上有关于池冬灵和宁雅君的事已经得到了实锤，两人发了一条公开信息，引起服务器系统都崩了一次，两方的粉丝吵得更凶了，两人的微博下评论每天都是乌烟瘴气的。
　　唐书夏看到两人公开后，也就没在继续关注，她和许瑜璟都以为这件事该到此结束。
　　没想到两人一到家，就看见漆黑的家门口蹲了个人，大半夜的，两人在车上的瞌睡都给吓醒来了。
　　池冬灵有气无力，“老唐，你们终于回来了，我等你等的好苦。”
　　唐书夏，“……”
　　池冬灵说完还嫌事不够大的朝她扑过来，唐书夏忙抱着许瑜璟闪了，“发什么疯呢。”
　　池冬灵幽幽的瞪了她一眼，“真是一点朋友爱都没有，我好饿，你们家有什么吃的没？”
　　许瑜璟轻轻拍了唐书夏的手背，“有的。”
　　她们这段时间虽不住在家里，但家里请的阿姨会过来定时打扫，尤其是她们回家前就让阿姨补充了食材。
　　许瑜璟放下行李箱，就去厨房给池冬灵弄了一碗面，池冬灵像饿死鬼投胎一样，扒拉着碗哧溜哧溜，吃完她才摸了摸肚子，“我今天能在你们这里借住一晚上吗？”
　　唐书夏，“？？？”


第113章 番外二十一
　　唐书夏怀疑池冬灵故意来找茬的。
　　她这会只想抱着许瑜璟好好回屋睡一觉,这人大半夜莫名其妙出现在她家门口，还颐指气使的让她老婆煮面条,现在居然还要借宿,简直是得寸进尺，她正要发作，许瑜璟已经同意了,“当然可以，客房有很多,里面的被褥和毯子都是新的，我带你去看看。”
　　唐书夏,“……”
　　池冬灵当即拽背起自己鼓鼓囊囊的背包屁颠屁颠跟在许瑜璟身后去选房去，她似乎完全不知道客气是何物,挑挑拣拣的在许瑜璟后面看了好几间，最后挑选了一间面向她们门外院子的房间。
　　唐书夏气得瘫在了沙发上，眼珠子一错不错的盯着两人，直到池冬灵进了屋,许瑜璟还体贴的送了一杯牛奶去房间里,等人出来后，唐书夏才说，“干什么要管她，让她自己随意挑一间房不就好了,你刚刚还说累的不想动。”
　　许瑜璟笑着去拉她，没拉动不说，整个人还被拉摔了过去，“啊，是不是压到你了。”
　　唐书夏不撒手，就两人这面对面的姿势抱着人,甚至还用脸去蹭对方的，“怕什么，你这么轻。”
　　许瑜璟感觉自己仿佛被个火炉给抱在怀里，对方的头发丝蹭得她痒兮兮的，她忍不住要躲，“唐唐，我想上去洗澡。”
　　唐书夏甚至想躺在沙发上过一夜算了，不过许瑜璟不洗澡，一整夜都别想睡好，“行，如果你能拉动我的话。”
　　许瑜璟很有自知之明，在比气力方面她永远不是唐书夏的对手，她忍不住放软语气，“唐唐，不如我们一起洗啊。”
　　唐书夏，“！！！”
　　她低头看怀里的人，“你还有力气？”
　　许瑜璟像一汪泉水似的软在了唐书夏怀里，“所以需要你帮忙的。”
　　唐书夏瞬间来了精神，“给你搓背。”
　　许瑜璟没说话，只用手指轻轻的戳了戳对方的心口，后者心领神会的抱起人往楼上去了，把楼下那位突如其来的租客忘了个一干二净。
　　所以等到隔天下午两人手牵着手下楼时，才突然想起这位不速之客。
　　客厅的电视声放得特别大，唐书夏怀疑对面的那些医疗团的人都能听见了，池冬灵瘫在沙发上正在
　　吃零食，看见她们下来了，坐直了身，“你们家厨房太高级，我怕弄坏了老唐找我赔，刚好我又肚子饿了，就拆了几包零食。”
　　许瑜璟连忙说没关系。
　　唐书夏惊道，“你怎么还没走？”
　　池冬灵抱起一旁的抱枕，“老唐，你这地方这么大，借我住几天。”
　　唐书夏狐疑的盯着她，“你和宁雅君刚公开没几天吧，这种时候难道不该是你侬我侬待在一起，跑我这里当电灯泡是什么意思。”
　　池冬灵叹了口气，“距离产生美啊，说了你也不懂。”
　　巧得很，这个学术性问题，唐书夏也不想懂。
　　索性她们点的外卖到了，三人在一张桌上吃饭，池冬灵一抬头看见许瑜璟用纸巾给唐书夏擦嘴角上的油渍，再抬头又看见唐书夏将一半豆腐乳拣到许瑜璟碗里，两人甚至比在综艺节目上还要肆无忌惮。
　　她觉得自己是在找虐，去哪不行，偏偏第一时间想到的是来找唐书夏，结果，结果就是吃了一嘴的狗粮。
　　何苦哀哉。
　　唐书夏突然道，“对了，我和陆导推荐了你和宁雅君，说不准她很快会联系你们经纪人，到时候你们两可以去玩了。”
　　池冬灵噗的把嘴里饭菜全喷了出来，“对不起，对不起。”
　　她抢在许瑜璟起身之前飞速拿纸巾消灭掉自己的罪证，“对不住，实在是老唐你刚才的话太匪夷所思了。”
　　唐书夏头也不抬一下，“所以，你和宁雅君吵架了？”
　　池冬灵，“才没有！你少在那胡说八道。”
　　唐书夏了然，“那就好。”
　　池冬灵刚想松口气，就听唐书夏又说，“所以，我也请了宁雅君到家里来，详细谈谈这件事。”
　　池冬灵几乎是从凳子上直接跳了起来，“卧槽，你你你——”
　　话没说完呢，池冬灵火急火燎的冲回了房间，房门嘭的关上。
　　客厅里两人，你看我，我看你，最后许瑜璟无奈笑道，“唐唐，你又使坏。”
　　唐书夏挑眉，她这叫使坏吗？她这分明是炸一下池冬灵，没想到这人这么禁不住炸，“谁让她非要当我们的电灯——”
　　话还未说完，池冬灵又匆匆把门打开，弹出
　　头来，“别告诉她我在这里，那个什么综艺我不参加，你直接替我回绝。”
　　说完，哐的下又把门关了。
　　唐书夏摊手，“看来我得通知宁雅君来接人才是。”
　　许瑜璟立即拦住她，“人家借住在我们家，是相信我们，我们还是有义务好好招待下客人的。”
　　唐书夏，“我们还要好好招待她？”
　　许瑜璟点头，“当然。”
　　唐书夏见自家老婆这么坚持，放下手机，继续吃饭。
　　池冬灵龟缩在房间里一个下午，才意识到自己被唐书夏给耍了，当即开启了骂骂咧咧的开关，对着唐书夏一通疯狂输出。
　　唐书夏觉得池冬灵实在是太吵了，还闹腾，“闭嘴，不然我让宁雅君现在就出现在你面前。”
　　池冬灵当即静音，一脸哀怨的瞪着她，“老唐，你实在太过分了。”
　　唐书夏懒懒的窝在沙发上玩斗地主，眼皮子都没掀一下，“你现在住谁的房，吃谁家的饭，躲在谁家的避风港里？”
　　池冬灵，“……”
　　行，她忍。
　　唐书夏见耳边终于清净了，又专注玩起了游戏。池冬灵瞪了她半响，终于可以确认，和唐书夏生气，就如同一拳打在棉花上，无力的很。
　　所以等到许瑜璟回来时，就看见两人同款姿势咸鱼躺，不过一个玩手机，一个正在逗兔子。
　　池冬灵大概憋过头了，“之前看到《结婚后花》花絮的时候我就想问了，你们还养兔子啊，为什么叫它幸运兔。”
　　许瑜璟看了眼正乖巧吃草的幸运兔，“我们很少养它，一般是隔壁的人帮我们喂养。”
　　其实许瑜璟对这只兔子还挺有感情的，毕竟这只兔子熬过了续骨膏，她的双腿才得以治愈，可以说这只兔给她带来了一丝好运。
　　但唐书夏似乎对动物不是很喜欢，加上那段时间她太忙，忙着许家的事，忙着应付公司……常常忘记照顾它。
　　索性医疗队的人都挺擅长养宠，甚至对这只幸运兔过分宠溺，以至于幸运兔长得又胖又大。
　　池冬灵就是在那条走廊里发现了它，它窝在院子里啃草，她无聊，就强行把兔子给掳来玩了。
　　池冬灵完全不知道中间这
　　一茬事，她见许瑜璟去厨房了，就把兔子放回去，兔子还记得哪些领域它能闯，于是一蹦一跳的往回撤。
　　池冬灵走进厨房帮忙折菜，许瑜璟惊了下，看对方动作熟练，她也没阻拦。
　　唐书夏也是闻见厨房里的饭菜香才将注意力从游戏里脱离，然后一抬头就看见池冬灵和许瑜璟在厨房里互动。
　　许瑜璟顺手让池冬灵尝了下自己炖的鸡汤，池冬灵大概是习惯了，就近的喝了一口，甚至还夸赞道，“你这鸡汤炖的很不错，老唐有口福了。”
　　许瑜璟笑了，“饭菜快好了，你先坐吧。”
　　池冬灵觉得自己什么也不做，不帮忙，整天像个废物似的躺着，哪怕许瑜璟什么也不说，她都会不好意思。
　　池冬灵，“没事，我帮你端菜。”
　　两人挨的特别近。
　　明明是个再普通不过的小互动，放在普通人身上，就是朋友间的一个简单试菜，到了唐书夏眼里，不知道为什么那一幕特别碍眼，甚至让她心里隐隐不痛快起来。
　　许瑜璟对这家伙笑的那么灿烂做什么！！！
　　还有池冬灵，居然把她该做的工作都抢了去，真是过分。
　　唐书夏一半理智告诉自己，这很正常，另外一半理智又在极具拉扯。
　　她飞快从沙发上蹦起，然后大步走近厨房里，正撞见池冬灵端两盘菜，和许瑜璟一前一后的出来。
　　唐书夏从许瑜璟手里接过一锅滋补的鸡汤，她不满的看了许瑜璟一眼，“这么沉的东西怎么不喊我，万一烫伤了怎么办。”
　　池冬灵撇嘴，“叫你做什么，你只会把菜叶子全给折个精光，要不然就是一折为二，到时候我们吃什么，吃菜根吗？”
　　她可是半点都没放过她们两人直播，现在全世界应该都知道唐书夏不会做饭，平日里在厨房都是暴力输出。
　　最好的办法就是让这人别来厨房捣乱。
　　许瑜璟却莫名觉得唐书夏今天的语气有点怪，她没多想，“我会小心，而且有手套。”
　　说完，她还向对方展示了下自己买的手套，上面有小熊猫花纹，看起来憨态可掬，可可爱爱。
　　唐书夏语气依旧硬邦邦，“下次直接喊我，别做这么危险的事。”
　　许瑜璟点头，“好啊。”
　　唐书夏走之前还狠狠刮了池冬灵一眼，后者，“？？？”
　　池冬灵莫名其妙，搞什么鬼，她又哪里惹到这人了。


第114章 番外二十二
　　唐书夏睡到半夜,察觉身旁的人突然起身，她还以为许瑜璟是去卫生间，结果却听见房门一开一关的轻微响动。
　　估计下楼喝水去了。
　　她往许瑜璟睡的地方靠了靠,温热的气息中夹杂着对方身上的香味,许瑜璟最喜欢橘香,被子里全是香香甜甜的味道，有一种被橘子包围的错觉,她蹭了蹭，迷迷糊糊的等着，结果好一会也不见人上来。
　　唐书夏掀开薄被，朝楼下走,还没靠近就听见厨房里两人压低的谈话声。
　　“啤酒都在储物室里,你要喝吗？我去给你拿。”
　　“算了,不喝了吧。”
　　许瑜璟本来想下来倒一杯热水,结果就撞见池冬灵在冰箱里翻找，一问才知道是找啤酒。她和唐书夏两人都不怎么喜欢喝,唯一买来的一箱还是姜如心做菜时候用,“你等等,我刚好也要去拿点东西。”
　　池冬灵觉得怪麻烦人的，“要不然你告诉我位置，我自己去拿。”
　　两人一前一后从厨房出来,一抬头就看见唐书夏半趴在楼梯扶手上,睡眼惺忪的盯着她们俩。
　　许瑜璟怔愣了下，“唐唐，你怎么不睡了。”
　　唐书夏越发觉得池冬灵这一盏电灯泡碍眼，她伸手，许瑜璟就率先走过去,唐书夏顺势趴在了许瑜璟肩上，很是幽怨，“你不在，就醒了。”
　　许瑜璟差点被她压趴下，“乖了，我去拿点东西，马上就上去睡，你先上去等我。”
　　唐书夏动也没动，“拿什么东西？”
　　许瑜璟半夜肚子闹腾了起来，她总觉自己吃坏了东西，但她们三人吃的基本上都一样，所以她准备去拿点药。
　　一旁的池冬灵快看不下去了，这绝对是她见过最腻歪的伴侣了，她不过是睡不着想喝点小酒而已，可没想吃狗粮。
　　她趁机摸去了储蓄间，很快找到了自己要的啤酒，她多拿了几瓶，还往冰箱里塞了点，一来一回几分钟过去，她发现唐书夏和许瑜璟还在楼梯间腻歪。
　　池冬灵朝两人挥挥手，走了。
　　许瑜璟轻轻拍打了下唐书夏的胳膊，“唐唐，你故意刺激她。”
　　唐书夏绝不承认，“哪有。”
　　池冬灵的确有
　　被刺激到了，她想人和人之间的差距怎么就那么不同，唐书夏和许瑜璟两人似乎从来不吵架，两人之间总很默契。
　　至于她和宁雅君……
　　她们的想法永远南辕北辙，她要吃冰淇淋，宁雅君要喝茶，她想暂时不公开，而宁雅君却不这么想……好像她们打从一开始就错了。
　　池冬灵坐在地上开啤酒罐，开完接着开，喝了好几罐下去，也没能把自己给喝醉了。
　　她掏出手机来，先打开了她和宁雅君的V信，界面还停留在对方发来的一连串追问。
　　【你在哪？】
　　【接电话。】
　　【别让我找不到你。】
　　池冬灵越看越烦，所谓协商不过也就是表面上做戏而已，这个奸诈的女人，打从一开始肯定就算计好了，“你真的很可恶，你怎么可以这样对我。”
　　她用力戳，用力戳宁雅君的头像，仿佛隔着屏幕在戳对方的脑袋似的。
　　戳了半天，池冬灵自己把自己手指给戳疼了，她干脆把手机丢一边。
　　窗外有路灯，昏暗的灯光下依稀能看见树影在晃动，四周漆黑一片。
　　池冬灵看了半天，只觉得夜晚的时间变得格外难熬，不知道什么时候才是天明。她突然觉得自己有点冷。
　　她把床上被子拖下来裹在自己身上，然后喝着喝着就倒在地上，视线不远处是她的手机，她够啊够，把手机拿到面前来。
　　【我觉得我们不合适，要不我们分手吧。】
　　池冬灵皱眉，觉得这句话语气太弱了，于是又把这行直接删除了。
　　【分手。】
　　太过坚定了。
　　池冬灵在手机上翻来覆去的输入，输完又删除，短短半小时，她觉得自己仿佛经历了一个世纪，关键最后也没能发出去，所以她压根不知道这栋楼里，也有人正在给宁雅君发信息。
　　许瑜璟吃了药后，感觉肚子没那么闹腾了，掀开被子躺进床上后，才发现唐书夏正拿着手机戳，好像是在和谁聊天，“这么晚，不睡吗？”
　　唐书夏截图，把池冬灵过去教她怎么哄生气中老婆的法子原封不动的丢给宁雅君，然后关机睡觉。
　　许瑜璟好奇，“你给谁发信息呢？”
　　唐书夏不耐的啧了声，“宁雅君。”
　　许瑜璟惊的往后仰了一下，眼睛都瞪圆了，“你给她发了什么？池小姐最近情绪好像不高，她们不会是吵架了吧。”
　　唐书夏把人按回怀里面，“别管她们两人的事，我们睡觉。”
　　许瑜璟，“……”
　　算了，别人的感□□她们还是少掺和比较好，许瑜璟庆幸她和唐书夏不会有这种烦恼，这几天她光是局外人看着，都觉得难受，更别说当事人双方。
　　结果隔天，许瑜璟下楼时就看见了宁雅君，对方倚在车旁，没进门，脸上有难掩的疲惫，眼睛上都有红血丝了。
　　许瑜璟邀请她，宁雅君犹豫了下，“灵灵是在你们这吗？我找了她好几天。”
　　许瑜璟犹豫了下，“对。”
　　宁雅君听闻后，悄然的松口气，其实最初她也猜测池冬灵会来找她们，毕竟池冬灵真的把唐书夏当朋友，嘴里如何如何的嫌弃吐槽，最后还得巴巴的凑近。
　　她想不明白唐书夏为什么有这么大的魅力。
　　许瑜璟对她指了指房间，宁雅君却没动，而是耐心等着，这一等就是四个小时。
　　池冬灵蔫不拉几的从房间走出来时，还喷嚏喷嚏的打，昨晚上她好像受凉，整个人都头重脚轻的，醒来后发现自己在地上睡了一夜，“家里有感冒药吗？我好像感冒了。”
　　宁雅君快步上前，手贴了下对方的额头，“灵灵，你发热了。”
　　池冬灵，“！！！”
　　她整个犹如惊弓之鸟的往后蹦了下，“你怎么在这里。”她忍不住晃了晃脑袋，“难道我在做梦？”
　　宁雅君上前，“灵灵，你别和我生气了，你这样我会很难受的。”
　　池冬灵啪的拍开她的手，“那你想过我多难受吗，宁雅君，你真的太过分了，我们分手吧。”
　　啪啪啪。
　　唐书夏站在扶梯旁鼓掌，“分手好啊，你重新找一个，她也重新找个，你们以后就老死不相往来好了，结婚都别请对方喝喜酒，权当这辈子没见过这个人。”
　　许瑜璟，“……”
　　她忙跑去楼梯间，轻扯了下唐书夏，“唐唐，你昨天不是说别管她们两人的事，今天怎么还瞎掺合。”
　　只听人说劝和不劝离的，结果到了唐书夏这里，反过来了。
　　唐书夏握紧了许瑜璟的手，“我哪里掺和了，不是她们自己要分手吗？又不是我让她们分手的，”
　　许瑜璟，“……”
　　宁雅君拉着池冬灵的手，“你休想，我绝对不会分手的，除非我死。”
　　池冬灵其实刚说出来就后悔了，她似乎没办法接受宁雅君重新找别人，更别说结婚什么的，她一想到宁雅君牵着另一个女人的手步入教堂的画面，她整个人都好痛。
　　唐书夏在旁边煽风点火，“那，你死了她刚好可以重新找一个新女友，然后和别人鬼混，我看你恐怕得死不瞑目。”
　　许瑜璟连忙捂住唐书夏的嘴，把她接下来的话全捂在嘴里。
　　池冬灵第一次觉得唐书夏很烦，“说什么死不死的，你当初找狗仔曝光自己的时候怎么没想到这一茬，假惺惺，我不会再相信你了。”
　　宁雅君被甩开了，也没有再逼迫，“对，这件事是我错了，但是灵灵你好歹听我解释一下。”
　　池冬灵头晕的很，“我不想听，你走吧，我们都冷静一下，好好想想我们适不适合在一起。”
　　宁雅君不能接受这种结果，“我不需要想，我认定你了，我之所以迫不及待公开，是想光明正大和你在一起，难道这也有错？”
　　“你怕奶奶年纪大不能接受，所以我一直在等，可如果奶奶能接受呢？”
　　池冬灵不敢置信的看着她，“宁雅君！你疯了，你现在要和奶奶说我们的事，我立即和你分手。”
　　宁雅君拽着她就往外走，“现在我们就去问奶奶，如果她同意，我们明天就去领证。”
　　池冬灵挣扎着，“不去，我不去，宁雅君你给我松手。”
　　唐书夏在一旁看热闹，还不嫌事大的哇哦了一声，大概知道这两人在为什么吵架了，“喂喂，吵架的那两位，你们要不要先问问老人家的意见，也许她比你们想象的还要深明大义。”
　　就像她外公外婆。
　　她甚至都还没来得及带许瑜璟私奔呢，两老就欣然接受她媳妇了。
　　唐书夏，“万一老人家不同意，你们再分手也不迟啊。”
　　许瑜璟，“……”
　　她就不该松开手。
　　宁雅君最后强行把人拽走了，许瑜璟好奇的问，“唐唐，如果当初外公外婆不同意我们的事，你……也打算和我分手吗？”
　　唐书夏见外面车开走了，整个人神清气爽，“当然不啊，我准备带你私奔。”


第115章 番外二十三
　　两人一上车,相顾无言，车内变得分外安静，仿佛刚才在人家里吵闹不过都是假象。
　　宁雅君给池冬灵系好安全带,顺手摸了摸她滚烫的额头。
　　池冬灵避开她的手,把头瞥向车窗，头昏昏沉沉,树上的一个袋子她差点看成一只挂着的小猫咪。还不等她自嘲一番,宁雅君已经启动了车子，看上去并不是回程的路，“你要带我去哪里？”
　　宁雅君，“我们先去医院。”
　　池冬灵，“我不去。”
　　宁雅君不说话了，而是找了个机会把车子开停下来,静静的注视着她,像一个大人包容正在闹脾气的小孩,“你希望奶奶看见你生病的样子？”
　　池冬灵气恼,“宁雅君，你少拿奶奶来压我，你怎么不说你一意孤行的要公布我们两的事，奶奶万一听到一些闲言碎语的话,气病了怎么办。她身体才刚刚恢复没多久,医生还说她现在不能受任何的刺激。”
　　宁雅君点头，“这件事的确是我做错了，那去医院吗？”
　　池冬灵，“……”
　　居然这么快认错。
　　池冬灵顿时有种一拳打在棉花上的无力感。
　　宁雅君也不催促她，手指在方向盘上轻轻的敲击，等她敲到十五下的时候,就听见身旁的人几乎咬牙切齿的说，“去。”
　　宁雅君又重新发动车子，选了一个就近医院，下车后，她正要扶副驾驶的人下来，后者不肯，在车上磨磨蹭蹭的找东西，“你怎么不遮掩一下，万一被人看见了怎么办。”
　　宁雅君双手用力一抱，硬把人抱下车，“你是不是忘记我们已经公开了。”
　　池冬灵语噎。
　　宁雅君就这样牵着她的手，大步朝医院门口走去。
　　池冬灵甚至有点跟不上她的步伐，“就算公开，你我好歹也是明星，就这么出现在医院不好吧。”
　　池冬灵最多算被迫公开，她还没做好准备，网上那些捕风捉影的事一出现，她约宁雅君想要商讨下后续事情。结果没想到这人却直接公开了，面对全网那些污言碎语，包括两家粉丝撕逼，各种辱骂……
　　她看了眼，就不敢再看了。
　　所以池冬灵打从心里佩服唐书夏的勇气
　　，那种认定了的事十头牛也拉不回的性子，真让人羡慕。
　　宁雅君却是紧了紧她的手指，“你难道还怕见人？”
　　池冬灵，“我天生丽质，人见人爱，你才怕见人呢。”
　　宁雅君没和她斗嘴，而是快速的排队挂号，两人堂而皇之的出现在医院里，甚至还手牵着手，周围很多人开始窃窃私语，甚至不远处还有人拿手机拍照，池冬灵用鞋子顶宁雅君的鞋，低声提醒说，“我们快走吧，有人在拍我们。”
　　下一秒，她就撞进了宁雅君怀里。
　　宁雅君一手环住她的腰，一手稳稳的托住她的后脑勺，侧过身挡住了别人的视线，“好了，现在没人看你了。”
　　池冬灵整个人都有点发懵，她怀疑自己装傻了，不然怎么会跟不上宁雅君这奇葩思维。但她不想动，就这样趴在宁雅君怀里，鼻腔内满满是宁雅君身上的香水味，她整个人都被宁雅君身上的温度裹挟着，不知道是不是生病了太脆弱，池冬灵突然眼睛发酸，“宁雅君。”
　　宁雅君低声问，“是哪不舒服吗？”
　　池冬灵嘴皮子微动。
　　队伍刚好排到她们，宁雅君带着她往前面挪动了两步，然后一只手忙将包包里的身份证递过去，池冬灵这才发现对方一直拎着她的包，她静静的看着宁雅君给自己挂号，付钱，然后牵着她去门诊候着。
　　宁雅君见她嘴皮子干了，去接了一杯水回来。
　　池冬灵感觉周围的人都在看着她们，而宁雅君坦然自若的拿着杯喂自己，她迟疑了下，就着对方递过来的杯轻抿了一口，“宁雅君，你公开的时候有想过你父母接受不了我吗？”
　　宁雅君，“这不是你操心的事，我告诉过你，我会让她们接受你的。”
　　池冬灵定定的看着她，“那你摆平了吗？”
　　宁雅君摸了摸她的额头，又摸了下对方那已经快烧成猴子屁股的脸，“灵灵，我们不闹了，好吗？”
　　池冬灵垂下眼睑，“你说你摆平你父母，我摆平我奶奶，你想过如果她们中有一个人不同意的话，我们两怎么办吗？你突然这样公开，就是不给我们留后路了，我不想你为了我，和你父母断绝关系，如果奶奶她不能接受你的话，你知道的，我肯定不会丢下奶奶不管，那我只
　　能……”放弃你。
　　但她觉得她好像也舍不得宁雅君。
　　宁雅君突然感觉有几滴泪珠砸在了自己的手背上，滚烫的，她一颗心似乎都被烫到了。
　　她忍不住叹气，“灵灵，本来我想给你一个惊喜，但你这样，我真的没办法了。”宁雅君伸手擦了擦池冬灵的眼角，把她脸上的眼泪擦掉，“灵灵，我一直没来得及对你说，我父母她们同意了。”
　　池冬灵，“啊？”
　　池冬灵不用照镜子都知道自己这会的表情有点傻。
　　宁雅君点头，“我对她们说，要么接受你，以后会有两个女儿一起照顾她们，要么，她们将会失去一个女儿。”
　　池冬灵都不敢相信这话会从宁雅君口中说出来的话，她瞪大眼睛，好半响，突然又紧张了起来，“她们是不是打你了？”
　　宁雅君张开双手，“我看起来像是被打过吗？”
　　池冬灵摇头，随后又点头。
　　宁雅君伸手指戳了下她的脑袋，“没有，所以灵灵你可以放心了吗？””
　　池冬灵忍不住傻笑，可嘴角上扬到一半又放下了。
　　宁雅君似乎看穿了她的担忧，忍不住揉了揉她的脑袋，“你忘记刚才唐书夏说的话，也许奶奶她是一位声明大义的奶奶，你不问怎么知道她喜不喜欢我，万一她很满意呢？”
　　池冬灵摇头，“万一奶奶她没办法接受你，又该怎么办？”
　　宁雅君倒是坦然，“那就等到她能接受我的那一天。”
　　门外的机器刚好叫到她们的号。
　　宁雅君陪着满腹心事的池冬灵进去了，旁边注视她们的一对小情侣飞速的将两人互动的照片发到了网上去，两人还不知道的情况下，网上又掀起了一番腥风血雨，能接受的粉丝迅速接受了两人从死对头变情侣的事实，而不能接受的粉丝飞快的粉转黑，甚至还狠狠的踩上两脚。
　　池冬灵不过是受凉引起的，医生给她开了药，叮嘱她这几天多喝水，多多休息。
　　两人走时，还发现很多人对着她们拍照。
　　池冬灵整个人沉浸在宁雅君父母居然接受她这件事上，半喜半忧，直到她发现宁雅君并没有开车回去，而是朝疗养院的路开去，她明知故问，“你这是准备
　　要带我去哪？”
　　宁雅君，“去见见奶奶。”
　　池冬灵下意识就拽住了她的手，方向盘甚至都被带歪了下，“你别去了。”说完才惊自己的语气有点急，她又立即说，“我们的事，我会找个机会和奶奶说的，你信我。”
　　宁雅君轻轻握住对方的手，“别怕，我不过是陪你去看看奶奶的身体情况，好久没见她，有点想她。”
　　池冬灵怀疑，“真的这么简单？”
　　宁雅君轻叹了声，“当然，提前在奶奶面前多刷刷存在感，兴许等你和她说，她或许会因为眼熟我而同意呢？”她见池冬灵似乎还不相信自己，忍不住强调，“灵灵，对外公开这件事也许我的确存了私心，我想和你光明正大的在一起，就像唐书夏和许瑜璟那样，我觉得时机刚刚好。但有关于奶奶，我不会拿她的事和你开玩笑，她对于你而言有多重要，我很清楚。”
　　池冬灵觉得自己做的有点过分了，她怎么能怀疑宁雅君，“对不起啊，我是担心奶奶会受到刺激。上次给她动手术的医生还说奶奶只剩下差不多半年时间，后来我让奶奶按照老唐给的那张方子吃，医生又说奶奶那段时间恢复的特别好，三五年不成问题，但我还是希望她可以陪我更多更多的时间。”
　　就当她自私好了，她没办法拿奶奶的事来冒险。
　　宁雅君在一旁认真的听，“奶奶会长命百岁的，等奶奶情况稳定了，我们就请老唐她们多吃几顿饭。”
　　池冬灵之所以喜欢往唐书夏身旁凑，除了对方两次对自己的雪中送炭，更多的还是羡慕对方身上那股洒脱劲儿，唐书夏和许瑜璟简直成了这个圈子里最幸福的一对了，人总是会情不自禁的朝更优秀更幸福的人看去，“好啊，不过问老唐的意见，还不如问许小姐，我这次去了后才发现老唐根本是个老婆奴。”
　　宁雅君，“看出来了，以后我可能和她一样。”
　　池冬灵后知后觉的反应过来，“宁雅君，我怎么发现你最近脸皮越来越厚。”
　　宁雅君灿然一笑，“大概是因为不要脸的人才能追到老婆吧。”
　　池冬灵，“？？？”
　　总觉得这话似曾相识，好像在什么地方听到过。


第116章 番外二十四（完结）
　　疗养院内设施齐全,还有专业人士负责老人们的饮食起居，住在这里的老人们都非常健谈，偶尔会聚集在一起打麻将,或者相约一起去湖边吊吊嗓子,跳个舞什么的，老人的活动多种多样，只有她们想不到,没有这家疗养院做不到的。
　　池冬灵当初同意来这，也是因为看见老人们的健康生活才心动，除了价格昂贵之外，没什么毛病。毕竟她的工作,没办法时时刻刻照顾到老人家，所以只能逮住空闲时间就往疗养院跑，偶尔打个视频通话听听老人家的声音，她就安心了。
　　不过下车时，池冬灵突然掏出化妆包，在自己脸上拼命补妆，“我这样看上去是不是精神一点？”
　　宁雅君却觉得此刻拼命想掩盖自己气色的人很可爱,“你不化妆也挺好，奶奶见了肯定会觉得你这段时间养的很不错，白里透红，脸蛋红扑扑。”
　　池冬灵怀疑的对着镜子左看右看，“真的？”
　　宁雅君把她的镜子合上,“对，相信我。”
　　池冬灵揉了揉脸，深吸了一口气，然后跟着宁雅君一起下了车。
　　两人来时,没惊动任何人。
　　池冬灵的奶奶半年前刚经历一场大手术，家里的那群子女们因为老人的高额住院费用正吵的不可开交，过去那些鸡毛蒜皮的事都能说上好几天。最后还是池冬灵这个没有任何血缘的孙女站出来承担所有的费用，她嫌家里吵，便一意孤行的把老人安置在疗养院内。
　　现如老人家今面色红润，屋子里聚集一群疗养院内认识的老太太，一个个正叽叽喳喳的向她取经。
　　“池奶奶，你最近保养的真好，有什么秘诀没有？”
　　“是啊，看着皮肤都比过去红润，你不知道你刚来的时候，那个脸色，焦黄的，看着忒吓人，现在，白里透红哦，像个五十岁的小老太。”
　　“再搞一件花衣服穿穿，马上又是我们这院子里时髦的老太太了。”
　　池奶奶都快七十岁的人了，被人这么一夸，脸上笑出了褶皱，“我一个乡下老太太，哪有什么秘诀，都是我家灵灵，给我吃了什么延年益寿方子，下次等她来，我再替你们问问。”
　　池冬灵跑疗养院还挺勤，加上长得好看，人又活泼，嘴巴还甜，见谁都喊
　　奶奶好，逢人说奶奶真优雅，这么一个青春活泼可人的女孩，那肯定是老太太们争相抢着要当孙媳妇的人，结果在得知池冬灵的明星后，她们中一大半的人打消念头。紧跟着，池冬灵和宁雅君曝光了恋情，剩余的那些蠢蠢欲动的老太太也彻底熄了各种撮合的心思。
　　池冬灵就是这时候冲进了房，她紧张的看了眼在座的各位奶奶们，“奶奶，我来看你了。”
　　池奶奶立即笑颜如花，“我的灵灵来了，过来，让奶奶好好看看你。”
　　房间里的老太太们一个个找借口走掉，出门才看见宁雅君拎着包站在门外，一副小学生被老师罚站的姿势，宁雅君朝她们微微颔首，几个老人也扯出了一个笑容来，走出去老远一段距离，才开始讨论两人的事，“两个女娃子在一起能有什么前途，简直太胡闹了。”
　　还有人说，“之前看小池挺聪明的一个孩子，怎么也跟着犯糊涂。”
　　“可惜咯。”
　　……
　　房间里的池冬灵却没听见，而是给老人家把空调打高了点，顺手把果盘里的苹果拿出来削皮，苹果皮没像过去那样顺利的削成一圈，而是断成了一截又一截，池冬灵干脆将苹果切成了一块快的，拿牙签插了递过去给池奶奶吃。
　　池奶奶吃了一小半就吃不下去了，“灵灵也吃，我看你最近怎么瘦了，是有什么不顺心的事吗？”
　　池冬灵，“！！！”
　　她连忙摸了摸自己的脸，除了有点烫手，更多的却是摸到了肉肉，就看见老太太在一旁偷笑，“奶奶你又骗我，我这几天在我朋友家蹭吃蹭喝，吃的可多了，我觉得自己好像胖了两三斤。”
　　池奶奶咧嘴笑，“那你今天怎么不把你朋友带来奶奶这里玩。”
　　池冬灵知道老太太误会她说的朋友是宁雅君，之前宁雅君来过这里，池冬灵当时对着池奶奶介绍的时候就说对方是朋友，她也就带宁雅君来过这里，她犹豫了下，没纠正池奶奶的错误，“奶奶你很喜欢我那朋友吗？”
　　池奶奶，“雅君和灵灵都是善良的好孩子。”说着，她突然想起什么，拉着池冬灵坐在了床旁的椅子上，“来，坐在这里。”
　　池冬灵意外屋子里居然多了一个按摩椅。
　　池奶奶却关心她平日
　　里太过劳累，“灵灵平时拍戏肯定很辛苦，坐在这里，让它给你按摩按摩。”池奶奶年纪大归年纪大，脑子却特别灵活，还知道怎么按开关，她一通操作，按摩椅就开始工作了。
　　池冬灵不想驳了老人家的好意，“舒服。”
　　池奶奶笑得眼都弯起来了，“奶奶用不到这么好的东西，灵灵以后别花这个冤枉钱，还麻烦人家雅君特意送过来。”
　　池冬灵，“！！！”
　　她什么时候让宁雅君送过按摩椅了，她怎么都不知道这件事。
　　池奶奶忍不住教育她，“雅君那孩子待人真诚，她对你好，你以后也一定要对她好。”
　　池冬灵故作不知的啊了声，“奶奶，到底谁是你孙女，我怎么觉得奶奶你被宁雅君收买了，她是不是私底下给了什么好处，快如实交代哦。”
　　池奶奶忍着笑，轻轻的拍打她，“调皮。”
　　如果不是池奶奶突然透露了按摩椅的事情，池冬灵还以为这是疗养院为老人特意准备的，池冬灵突然抱住了池奶奶的一条胳膊，“奶奶，如果我一辈子不嫁人，就这样陪着你，你说好不好？”
　　池奶奶轻轻的摸了摸她的小脑袋，“那敢情好。”
　　池冬灵，“真的？”
　　池奶奶点头，“到时候你天南地北的去拍戏，把奶奶也给捎上，奶奶活这么大岁数，还真没去到过什么地方。”
　　池冬灵也觉得这法子不错，“到时候我直接买一辆房车，奶奶坐车上，我来开车。”
　　池奶奶好奇问，“谁来做饭洗衣？”
　　池冬灵想也不想就道，“当然是我。”
　　池奶奶忙摇了摇头，“你又要洗衣服又要做饭，还得开车，还得照顾我这老太婆，你一个人忙得过来吗？”
　　池冬灵理直气壮，“肯定没问题，奶奶，以前我上学那会不也是这么照顾你的？”
　　池奶奶又想起了那段艰难时光，池冬灵还小小的一个，每天要想法子去山上砍柴回来烧，忙着照顾她的时候，还得急匆匆赶去学校，回来后又是喂猪喂鸭，然后做作业得做到很晚很晚，每天都非常忙碌。
　　偏偏她那个讨债鬼儿子回来，还要颐指气使的使唤人，一个不顺心就是拳打脚踢。
　　这些年
　　来，池奶奶总是在想是她们池家亏待了这个与她们池家半点血缘关系都没有的姑娘。
　　池奶奶眨了眨泛酸的眼睛，“我觉得把雅君带上也可以，她愿意跟我们一起去旅游吗？”
　　池冬灵，“？”
　　她嘴唇哆嗦着。
　　门外的宁雅君听到这里终于推门而入，“奶奶，我愿意的。”
　　池奶奶立即笑颜如花，她对着站在门口如同一根杆子的宁雅君招了招手，“来奶奶这里。”
　　宁雅君下意识的朝池冬灵看去，后者正定定的盯着自己，那眼神让宁雅君莫名的心慌，仿佛她敢往前走一步，后果不堪设想。
　　池奶奶缓缓走过去，拉住了宁雅君的小手，“这么大的人了，怎么玩心还这么重，和奶奶玩捉迷藏呢？”
　　宁雅君一直看着池冬灵，后者干脆瞥过头去，“是想和灵灵玩捉迷藏，结果她不乐意和我玩这游戏，所以我只好自己出来。”
　　池奶奶左手牵着池冬灵的手，右手拉着宁雅君，“刚刚我和灵灵还在说，如果我们出去旅游的话，雅君你愿意和我们一起出去吗？”
　　宁雅君又看了池冬灵一眼，“当然，我会替灵灵分担家务，她如果开车累了，换我来开。”说完，她顿了顿，“奶奶，我向你保证，我会好好照顾灵灵，好好照顾你，再也不让其他人有机会欺负你们俩。”
　　池奶奶笑的眼眯成了缝，“好唉，好孩子，你只要把灵灵给我照顾好，我就放心了。”
　　池冬灵红了眼，趁着老人家去卫生间时，她把宁雅君扯到了一旁，“你老实交代，你到底偷偷瞒着我来过多少次？”
　　宁雅君迟疑，“记不清了。”
　　池冬灵，“？？？”
　　这人居然能瞒她这么长时间，要不是奶奶透露，她根本被蒙在鼓里。
　　池冬灵皱眉，“你小心眼可真多。”
　　宁雅君一脸无辜，“你忙的时候，就由我来看奶奶，陪陪她，和她聊聊天，不好吗？”
　　自从上次池冬灵不顾自己的事业，公然打人那件事发生之后，宁雅君忽然意识到了一件事，这人为了奶奶可以放弃任何事，她不得不承认这位老太太在池冬灵心目中占据了重要的位置，所以从那时候开始，她尽可能的抽时间陪陪
　　老人家。
　　最初的确是为了池冬灵，爱屋及乌吧，后来宁雅君就真的很想好好照顾这位老人家，把她当成自己的奶奶来看待。
　　为了她和池冬灵能够顺利在一起，她还花费了不少功夫在科普上，老太太最初对于接受新事物还有些抗拒，后来大概是人间惨剧看多了，比起女孩遇见渣男被男人搞大肚子抛弃或者因为经济纠纷而遇到变态男这类，好像传宗接代就变得没那么重要，重要的是人好好活着，开心的活着。
　　之所以她敢公开，也是因为笃定老太太能够接受她了。
　　但眼前这人根本不听解释，就跑了。
　　池冬灵心里有一股暖流在流淌，她轻轻的用鞋子去蹭宁雅君的，“你怎么不早点告诉我，我就算知道了，也不会拦着你不让你来看奶奶。”
　　宁雅君，“你确定你真的不会拦？”
　　池冬灵，“……”
　　池冬灵的胆儿非常小，尤其是在对待池奶奶这件事，算是谨慎又小心。两人交往这段日子完全像在偷情，不能让粉丝知道，也不能让家人知晓，那次池冬灵带她来见池奶奶还是因为突发事件，不然宁雅君很确信，这人会金窝藏娇似的将她藏个一辈子。
　　她就这么见不得人了？
　　宁雅君又是心酸又觉得自己该委屈下，但面对眼前的人，她笑着说，“奶奶果然如老唐说的那样，是一位深明大义的奶奶。”
　　池冬灵也觉得池奶奶是世上最好的奶奶。
　　老人家打开门，看见宁雅君的手放在自家孙女头上轻轻揉了揉，她家灵灵最是疼惜那一头长发，过去谁敢弄乱她的头发，她都要和人急上一急的，现在看来她家灵灵是真的很喜欢雅君啊。
　　池奶奶，“你们两商讨好我们去哪玩了吗？”
　　池冬灵，“……”
　　宁雅君直接从包里拿出一张纸，一支笔，开始手绘路线图，“现在气候太过炎热，我们不如找一处气候宜人的地方度假，要不然就去K市，你们觉得呢？”
　　池冬灵没意见，老太太更加没意见。
　　宁雅君很快做出了一份自驾游攻略，一锤定音的敲下了她们蜜月旅游的第一站。
　　……
　　唐书夏和许瑜璟是在热搜上看见两人的消息，
　　两人一左一右搀扶着一位穿的花里胡哨的老太太走在街头，被粉丝拍到了，后来粉丝一通扒拉之下，才知道那位笑的像个孩子一样的老太太是从小把池冬灵拉扯大的奶奶。
　　池冬灵的身世可谓是非常坎坷，池冬灵不是池老太太亲生孙女，却是池老太太一手拉扯大的，从小养父不疼养母不爱，还要享受各种白眼对待，长大后更是被他们如同吸血虫一样的依附着，赚的一点薪水全给她们吸食了。
　　后来更是因为池奶奶，而动手打人，事业差点尽毁。
　　粉丝们在得知池冬灵的身世后一阵唏嘘不已，纷纷谴责池家除了老太太之外的所有人，相比较之下，粉丝们对她和宁雅君公然承认恋情的事倒是没那么在意了，只盼着池冬灵未来的星途一路顺通。
　　后来，唐书夏和许瑜璟又在《我们的婚后生活》第四季的嘉宾中看见了两人的身影，宁雅君和池冬灵公然秀恩爱，据说是在老太太的亲眼见证下，两人简单的办了一场婚礼，过了明路，是名副其实的妻妻。
　　如果两妻妻在镜头面前没有多番提及唐书夏的话，就更好了。
　　池冬灵，“偷偷告诉你们，宁雅君之所以会变得这么不要脸，都是跟老唐学的。”
　　唐书夏，“……”
