推荐一个最新必备小说网址：www.827txt.com
每天更新，喜欢的去看看。

　　本书名称: 摘下高岭之花
　　本书作者: 飞飛
　　文案：
　　李别芝矜矜业业，努力扮演一本狗血仙侠文中的恶毒女配。恶毒女配是魔族圣女，明丽娇艳，恣意霸道，对正道魁首大师姐秋明澶一见钟情，巧取豪夺。
　　李别芝：我是个正经人，我做不到。
　　系统：抹杀警告。
　　李别芝捏着鼻子认了，看着秋明澶那张被誉为天下第一的美人脸，想想自己还是不亏，遂敷衍完成任务。
　　故事终局，李别芝主动被秋明澶一剑穿心，死在她的怀里，仰脸却见秋明澶泪珠盈睫，摇摇欲坠：“芝芝，如果还有下辈子，我一定好好待你。”
　　李别芝深思：剧情是不是哪里不对？
　　下一秒，剧情重启，李别芝重生在巧取豪夺秋明澶的前几天。
　　没有系统干扰，她选择躺平。李别芝打算好好窝在魔域过她潇潇洒洒的魔女生活，再也不见秋明澶。
　　某日饮酒，却见自家魔卫带了一个美人上前，言要进献美人。美人一抬头，露出张清风明月，高华出尘的美人面，正是秋明澶。
　　秋明澶眼睫轻颤，黑眸含情：“小澶自愿服侍尊主，没有不愿。”
　　李别芝：……吓得我酒杯都掉了！
　　内容标签： 仙侠修真 重生 女配 系统
　　搜索关键字：主角：李别芝，秋明澶 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：重生后，女主看我眼神不对
　　立意：做自己人生的主角


第1章 
　　梦里人影幢幢，光影交织，对话的人声宛如开了变调特效，根本听不清楚。
　　李别芝感觉被梦魇着了，努力睁眼，却连眼皮都抬不起来。
　　她挣扎着，脚下蓦然一空，一阵可怕的失重感传来。下一瞬间，她蓦地睁开了眼睛，对着头顶的墨黑色鎏金帐顶，剧烈喘息。
　　她胸口起伏着，一边喘气，一边慢吞吞地从床上爬起来，环顾四周，双眸慢慢瞪大。
　　不对劲，这不是她的房间。
　　她的房间只有二十平，而且每一样家具，她都记得清清楚楚。
　　哪像眼前这间房，房间面积大到离谱。一眼望去，黑色沙帐层层叠叠，大雕花门套小雕花门，一眼望不到尽头。
　　再看各式家具，眼花缭乱，大到黄花梨木雕花大床，小到帐上垂下的小小流苏，都在诠释着什么叫古色古香，豪华奢靡。
　　她不是穿了，就是在做梦。
　　李别芝抬手抚着自己还隐隐作痛的脑袋，扭头看见大床左边的梳妆镜，心中不由一动。
　　她起身下床，赤脚踩在地上，走到梳妆镜跟前。
　　望着镜子，李别芝面无表情阿了一声。这张脸跟着她十几年，但现在瞧着，至少成熟了五岁不止。
　　是她，又不是她。
　　巴掌脸，柳叶眉，桃花眼。黑眸深邃，瞳孔泛着点绿。肌肤白的透明，与红色的嘴唇形成了鲜明的对比。
　　唯二不同的是，眼角多出的红色泪痣，还有在半束起的黑发中，若隐若现的两个装饰物。就像两个角定在她的到脑袋上。
　　若说以前的李别芝是惨绿少女，那么现在的李别芝就是妖怪版惨绿女青年了。
　　话说，她现在这形象怎么有种异样的熟悉感？有点怪，再看看。
　　李别芝对着镜子左看右看，忽然阿了一声，面无表情滔滔不绝：“我就说有点奇怪吧？正常人脑袋上为什么会长两个角？是角没错吧？”
　　“所以我现在八成不是人类了。难怪我的视力都变好了，连那么远的雕花纹路都瞧得那么清楚。”
　　“话说刚才瞳孔里一闪而过的那是什么？那是绿光吗？这里的人都这么离谱吗？眼睛都能放光？”
　　“那么问题来了，我现在是种什么物种？打一神话生物。”
　　“……”
　　安静的室内，没有人回答，李别芝自言自语回答道：“笨！肯定是活泼可爱小青龙李别芝啊！”
　　“……”
　　令人窒息的沉默过后，室内响起了突兀的人声。
　　这人声似男非女，语调毫无起伏，宛如机器人。只能从那细微的停顿窥见主人的一丝无奈。
　　“……宿主，我似乎打扰到你自娱自乐了。”
　　李别芝手指微微一顿，不动声色地看了眼四周。她习惯性地推了一下眼镜，手指却触空了，只能若无其事将手缩回衣袖里。
　　人声直接在她脑海里响起的，她人都穿了，系统还远吗？
　　“不要兜圈子，让我们开门见山吧？你需要我做什么？”
　　系统估计第一次遇到这么主动的宿主，停顿了很久，才有些迟疑地说道：“你这身体的原主人出了问题，为了维持此世界的正常运转，我需要你帮忙维护剧情。”
　　“宿主是否需要观看原剧情？”
　　“等等，如果我不做任务会怎么样？我穿进这具身体里，那我原来的身体呢？”
　　“而且你说维护剧情了是吧？这代表我不是简单的穿越，而是穿书了对吗？”
　　“还有原主是怎么死的？正常死亡还是有什么阴谋？”
　　李别芝蹦黄豆似的蹦出一大堆的问题。
　　系统没有烦躁，反而松了口气，感觉自己掌握了主动权。
　　宿主莫名其妙身穿，只关注任务，不关注自己的身体安危，这多少有些不正常。对方现在的反应才符合常理。虽然有些啰嗦，但都在正常范围内。
　　“穿越之前的事情宿主都忘了吗？”
　　“什么？”李别芝下意识道，然后太阳穴突然刺痛，一个画面骤然闯入她的脑海，让她瞬间愣住。
　　她想起来了，穿越之前她正在上学途中。李别芝高中住校，但每个月会回家几次。
　　那个星期天回校途中，她走到一个十字路口时，被一辆车撞飞了。
　　那是一辆黑色私家车，突然转向，她猝不及防，没及时躲开，便酿成惨祸。
　　“我考试怎么办？”李别芝喃喃道。
　　系统：“……”
　　“你知道吗？明天就是期末考试！我已经整整熬夜一个月了！为这次考试做了充足准备！”
　　李别芝说得咬牙切齿，表情却还是岿然不动，“这下好了，我的奖学金全都没了。”
　　李别芝家庭不富裕，奖学金是她重要的生活费来源。没了奖学金她连学费都交不起。
　　系统：“……宿主就不关心你还能不能回去吗？”
　　“这跟关心我的奖学金有冲突吗？”李别芝面无表情道。
　　系统总觉得这个宿主怪怪的，索性不再接李别芝的话茬，赶紧道：“……如果宿主能够完成任务，就能成功回到原来的身体，而且还不会耽误你考试。”
　　“还有呢？如果不完成任务，会怎么样？”
　　系统顿了顿，声音放低了一点：“如果宿主不能完成任务，那么很遗憾。我们会终止合作。”
　　李别芝懂了，就算这是强买强卖她也没其他选择，反正现代她是肯定要回去的。
　　“我想现在观看原剧剧情。”
　　"稍等。"
　　话音刚落，庞大的记忆纷至沓来，瞬间充斥进李别芝的脑海。
　　她穿越的世界，名叫长灵大陆，是一个典型的仙侠世界。妖魔肆虐，正邪不两立。
　　而她身穿的对象，名叫拂灵，身为魔族圣女，是魔尊无善手底下最锋利的一把刀。
　　死在拂灵手底下的修士不计其数，正道修士提起魔女拂灵的名字，不是恨得咬牙切齿，便是怕得瑟瑟发抖。
　　比起无善这个正儿八经的魔尊，圣女拂灵反而更拉仇恨。
　　而这个生性恣意霸道的冷酷魔女，却在一次外出任务时对秋明澶一见钟情。
　　秋明澶，正道魁首九嶷山玄天剑宗大师姐。天溯道人唯一的亲传弟子。长灵大陆千年难得一见的天才人物。
　　她修行不过二十载，便碎丹成婴，修行速度之快世所罕见。天资之高，无人能出其右。而天赋如此出众，秋明澶却不骄不躁，待人始终如一。
　　除此之外，她还有一张见之忘俗的美人面。被誉为长灵大陆第一美人。
　　拂灵遇见秋明澶时，对方为了给天溯道人寻药，身受重伤。
　　仿佛是老jsg天给拂灵创造的好机会，她行事又向来霸道，干脆果决地将秋明澶掳回魔域囚禁。
　　接下来的剧情便是巧取豪夺，虐恋情深，各种黄暴破廉耻朝着下三路发展，看得李别芝的太阳穴突突直跳。
　　她直接加快剧情，以五倍速略过黄暴剧情。
　　故事中期，拂灵同母异父的妹妹玉心也爱上了秋明澶，并与拂灵反目成仇。秋明澶在玉心的帮助下成功逃离魔域。
　　然而秋明澶早在身陷魔域时便身败名裂，被污蔑为正道叛徒，已经回不了宗门。
　　秋明澶只好隐姓埋名，躲避魔门和正道的追击。不过幸好有始终相信秋明澶清白的师弟师妹们，还有其他爱慕者。
　　在众人的帮助下，秋明澶成功恢复修为，并在结尾时证明了自己的清白，杀了拂灵为自己报仇。
　　秋明澶道心坚定，在杀了拂灵不久了后，闭关百年，得证大道，成为整个长灵大陆万年以来唯一一个飞身成功的修士。
　　李别芝看完了，久久无言。总的看下来，她李别芝需要扮演的，是个阴险的恶棍角色，还是个对秋明澶爱而不得的恶毒女配。
　　但深谙仙侠小说套路的读者该知道，她不过是秋明澶修行路上的一颗磨刀石罢了。不过说句实在话，秋明澶惨是真的惨，碰到拂灵真是倒了八辈子的血霉了。
　　现在，这个恶毒女配拂灵，由她李别芝来扮演。
　　想她一个单身十八年，连小黄书都没看过几本的青春美少女，理论知识丰富，现实经验为零。
　　现在，不仅要对另外一个成年女子霸王硬上弓，还要筹划各种阴谋诡计让人身败名裂。
　　这操作难度上她就不说了，重点是要让她违背公序良俗做个大恶人，她身为一个正经人，她做不到啊!
　　但为了活命，又不能不做。但任务也不是一板一眼的，也许有商榷的余地。
　　李别芝沉吟着，忽然意识到一个严重的问题。
　　那就是，她不是原主拂灵，没有自保之力。
　　魔域是一个弱肉强食的世界，光是魔宫里和她不对付的魔修就有好几个，更别提那些恨拂灵恨的咬牙切齿的敌人了。就算不是为了系统，她也绝对不能被人瞧出异常。
　　听到李别芝的心声，系统安抚道：“宿主不用担心，虽然目前宿主的灵魂和这具身体还没有全部同调，但是只要再过七天，等同调结束，宿主就能完全使用拂灵的能力。”
　　李别芝正想问，那这七天之内怎么办？
　　还没询问，便听到门外响起匆忙的脚步声，紧接着便是女子的高声通报。
　　李别芝只能先闭嘴，深吸口气，冷声道：“进来。”
　　很快便有个身穿黑色劲装的长发女子推门而入。这女子梳着单马尾，身上并无任何饰物，长相秀丽，不苟言笑，一进门来便单膝跪地朝李别芝行礼。
　　“圣女，人已经关进大牢里了，您要现在过去审问么？”
　　这真是怕什么来什么。这个被关进大牢的倒霉蛋，显然就是秋明澶了。可她还没准备好该做什么。
　　“系统，我觉得我可以七天之后再过去。”李别芝悄悄在心里对系统道。
　　系统：“……很遗憾，今天是两人第一次见面的重要剧情。宿主不能拒绝。”
　　“这可是你说的，待会儿出什么岔子可不能怪我。”李别芝提前打好预防针。
　　系统：“……”
　　李别芝摩挲着自己的小拇指，面无表情地盯着这个魔卫的头顶，状似思考，心中则想着秋明澶是不是被锁牢了，可千万别突然暴起伤人啊。她可得长命百岁的。
　　李别芝思考的时间太长，惹得魔卫悄悄抬头。不过瞧上一眼，便意识到李别芝的身份，慌忙垂下脸去。
　　“圣女？”
　　“走吧。”李别芝抬起双眸，目视门外的异域景色，奇异地没生出多少紧张的情绪。
　　她跟随魔卫，一路拐过几个庭院，几条通道，行了大概不过一刻钟，便来到关押秋明澶的大牢入口。
　　这大牢建在地下，阴暗无光，又湿又冷，看着就跟个魔窟似的——这可不就是个魔窟么？
　　且地道两旁用砖石造就，几个间隔便有一个凹槽，凹槽内点着蓝紫色的烛火，幽幽烛火往人脸上一照，不但起不了照明的效果，反倒模模糊糊的，鬼片效果拉满。
　　李别芝悄悄给自己鼓鼓劲，沉着脸走进地牢，单手负在身后，另一手小拇指则死死攥住自己腰带上的穗子，几乎痉挛。
　　待会儿若是看到什么血肉模糊的东西吐了可怎么办？原主应该有事先叮嘱过，不要对秋明澶下重手的吧？
　　可秋明澶好歹是个元婴，又是天溯道人的高徒，虽然受伤，但也比一般修士棘手，不下重手怎么捉的到呢？
　　李别芝忧心忡忡的，但脸上表情从始至终都很冷淡。这还得感谢她在现代的习惯，为了让自己看起来像个正经人，李别芝通常不做多余表情。
　　不一会儿便走到了关押秋明澶的地牢，门口有两个魔卫把手，见到李别芝连忙行礼，李别芝抬了抬下巴，冷声让魔卫打开牢门，然后挥手让魔卫下去，自己慢悠悠走进牢房。
　　关押秋明澶的地牢与外边没什么差别，作为魔女一见钟情的对象，似乎并没有格外优待。李别芝边走边想，慢悠悠看过去。
　　但见昏暗的地牢内，一个雪色的人影被钉在了墙壁上。墙壁血迹斑驳，更衬的那人影仿佛黑夜里一颗闪耀的明珠，让人的目光瞬间便被对方全部夺去。
　　她头戴银色花冠，发如泼墨流落衣襟，肌肤雪白，更衬的眉间一点朱砂鲜红艳丽。可她的神情却又那样疏离，就像是假人成了精，与李别芝那习惯性的面瘫完全不一样。
　　明艳与清冷，竟然完美地溶于一个人的气质里。
　　这在以前，李别芝肯定不会接触秋明澶这号人。这种一看就是高岭之花，干什么都闪闪发亮，万众瞩目，不像她只会躲在角落里种蘑菇。
　　不过，她就算是种蘑菇也不想和秋明澶接触，太麻烦了。
　　似乎察觉到地牢内的动静，原本闭目养神的秋明澶缓缓睁开眼睛，朝李别芝看去。


第2章 
　　这是原著中拂灵与秋明澶的第一次交锋。
　　之前拂灵虽然对秋明澶一见钟情，但是并没有与对方说过话，甚至连眼神交流都没有。
　　想想记忆里拂灵对秋明澶的所谓一见钟情，分明的是典型的见色起意罢了。
　　只不过□□爱恨纠缠，逐渐分不清真心还是假意，巧取豪夺的人自己心动了，被巧取豪夺的那个反倒没有动心。
　　李别芝对上秋明澶睁开的双眸，那眸子如一泓秋水，眼若含情，因为正处在低烧的状况，烧得眼尾绯红，竟然有丝楚楚可怜的味道。
　　李别芝想，倒是生了双与她冷淡气质十分不相称的眼睛。
　　两人面无表情互相对视，良久没有说话。秋明澶默默打量李别芝，突然开口。
　　“你是魔族圣女，拂灵。”
　　秋明澶虽然听说过拂灵这号人物，今日却还是第一次见她。
　　外貌打扮都和传言相符，唯有一点，她感受不到对方身上的煞气和杀意。甚至那双眼睛，黑白分明，清澈见底，比她见过的所有修士都要更干净一点。
　　无论怎么看，对方都不过是个娇俏的妙龄少女,瞧着甚至有几分天真，跟传言中那个十恶不赦，杀人不眨眼的魔女一点都不一样。
　　但秋明澶也见过许多表里不一的人，这少女也许正是其中的佼佼者也说不定。
　　“你知道本尊？”李别芝开口道。
　　魔族圣女拂灵的大名如雷贯耳，秋明澶能猜到她的身份，她并不觉得意外。
　　原剧之中，拂灵进牢房就威胁秋明澶，放几句狠话，倒是没做多余的事。李别芝打算效仿原主，走个过场就走。
　　她偏了偏头，大脑高速运转，边思索边沉吟道：“你既然清楚本尊的身份，那你知不知道本尊为什么要抓你？”
　　李别芝故意压低嗓音，挑起眉梢，让自己看起来更加凶神恶煞一点。
　　她对着镜子练习过，斜眼看人时，根本不用特意做表情，就有种嘲讽轻蔑的味道。更何况现在故意用鼻孔看人，那欠揍的程度恐怕几何倍数增长。
　　李别芝自以为稳了，却不知道杀没杀过人，气质是不一样的。秋明澶江湖经验丰富，不仅没感受到李别芝的凶恶，反倒觉得对方此刻的模样像只炸了毛的小猫。
　　张牙舞爪，却没多少威胁力，反而有丝异样的可爱。
　　秋明澶右边的琵琶骨被钉在墙壁上，使她不得不倚墙支撑病体，盯着李别芝味不明地笑了一声。
　　正邪不两立，如果面前这个少女真是拂灵，抓她这个正道修士，难道还需要其他理由？
　　从李别芝走进地牢与秋明澶对视开始，双方的对话都太正常，太平和了，李别芝总觉得差了点什么，让她不好发挥。
　　这会儿听到秋明澶充满讽刺的一声冷笑，她才算jsg找到了一点感觉，赶紧趁热打铁道：“本尊听闻长灵大陆第一美人秋明澶来了魔域，所以便想见识一番。”
　　说着，她故意向前走了两步，靠近秋明澶，想想又往后退了一步，和秋明澶保持安全距离，以防对方暴起杀人。
　　幽幽冷香在鼻尖萦绕不去，混同着挥之不去的血腥味，让李别芝差点打了个喷嚏。
　　李别芝觉得差不多了，这才伸手，轻轻挑起秋明澶的下巴，暧昧地打量两眼，轻佻道：“如今一见，果真名副其实，是个漂亮的美人。”
　　温润的指尖碰触到光滑细腻的肌肤，两人同时都怔了一下。
　　李别芝顿了顿，强行抑制自己收回手的冲动，维持戏谑的笑容注视秋明澶。
　　秋明澶细心观察李别芝的一举一动，眸光如水，嗓音温润道：“所以，这就是你抓我的目的？故意羞辱九嶷山。”
　　秋明澶语气笃定，但态度依然很平和。
　　李别芝颇有种一拳打在棉花上的无力感。面前这个人，好像无论遇到多大的事都能面不改色，心理素质强的不得了。
　　李别芝虽然佩服，但还是得继续扮演拂灵。
　　她咳嗽一声，将手重新负在身后，凝视着秋明澶白玉一般的面颊，冷酷道:“现在你人在魔域，在本尊手中，若识时务，就该认清自己的位置。”
　　“从前种种，就不要再想了，好好做本尊的女人，本尊高兴，自然会给你好处。”
　　李别芝一边说着脚趾扣地的台词，一边悄悄关注秋明澶，暗想这回对方该有其他反应了吧。
　　毕竟这些话在她看来是尴尬，但是在秋明澶这个原住民看来，也许侮辱性极强。
　　然而让李别芝失望了，秋明澶依然没有动怒，只平静看着她。
　　没有得到预想中的效果，李别芝竟然觉得有点遗憾。她虽然话多，但不是个喜欢跟人吵架的性子，现在要吵架的人还不配合，李别芝这戏就更唱不下去了。
　　算了，不吵就不吵。今天也差不多了，再吵一句就下班。
　　李别芝默默在心里对自己说，想着对方来魔域的目的，随口道:“毕竟，为了你的师尊，你也不想还魂草被毁吧？”
　　天溯道人寿元将近，需要制作转魂丹重塑金身。制作转魂丹的其中一味药材就是还魂草。
　　还魂草千年一遇，只生在魔域虞渊，而天溯道人已经没有足够的时间再等了。
　　所以秋明澶才会孤身出现在魔域，被拂灵抓个正着。
　　没想到因为这句话，秋明澶却突然变了脸色。
　　天溯道人是正道魁首，是抗衡魔域第一人。她的生死，不仅关乎九嶷山，更关乎整个长灵大陆的生死存亡。
　　所以天溯道人转魂的事情知道的人并不多。只有秋明澶这个亲传弟子，以及几个九嶷山的长老。
　　知道秘密的知情人都严格保守秘密，拂灵又是怎么知道的？
　　李别芝看到秋明澶脸色不对，细想一下，猛然意识到自己提前暴露了天溯道人转魂的秘密，背后不由渗出一点冷汗。
　　可系统都没预警，所以应该问题不大。
　　毕竟再过一段时间拂灵确实调查清楚了天溯道人的事，她不过是将这个剧情提前了而已。
　　没关系，她能稳住。
　　李别芝深吸一口气，故作高深莫测道:“你一定在想，九嶷山是不是出了叛徒。”
　　秋明澶现在一定是惊疑不定，怀疑到底是哪里走漏了风声。
　　是因为叛徒还是奸细还是某个环节出了纰漏
　　在不断的自我怀疑之下产生自我折磨的效果。
　　那么她便可以轻而易举以言语攻击让秋明澶痛苦，根本不需要她真枪实弹地对秋明澶做什么。
　　“你是说，九嶷山有叛徒”秋明澶看着李别芝的脸，疑问的话语逐渐变得肯定。
　　李别芝:“……”
　　不，她分明不是这个意思!
　　这个秋明澶是怎么回事正常人会认为那是一句陈述句吗就算她说的是陈述句，可她们势不两立诶!她为什么觉得她说的话会是真的
　　不，等等，秋明澶也许在诈她，故意如此说辞，她不能表现惊慌，也不能太过冷静。
　　李别芝呵了一声，冷笑道:“你要这么想，我也没办法。“
　　说完这句话，李别芝利落转身，一如进来时那般面无表情，风风火火，转身离去。
　　她不能再留下来了，担心自己多说多错，得先回去好好琢磨一下以后该如何面对秋明澶。
　　李别芝脚步匆匆，思索时眉头紧锁，黑色长裙摆翻滚，瞧着就是一副心情不好的模样，沿途的魔卫遇见她，都慌忙行礼，头也不敢抬一下，生怕触了圣女的霉头。
　　李别芝就这样安然无恙地回到了自己拂灵宫。憋了好久的系统这才冒头。无机质的嗓音直接在李别芝的脑海里响起。
　　“宿主，你提前了两条剧情线。”
　　李别芝没有慌张，回到寝屋之内，随手挥退室内的侍女等人，然后便在前厅找了张美人榻，悠闲地躺了下去。
　　系统不知道李别芝的依仗在哪里，沉默了一下，继续道:“拂灵这个时候并不知道秋明澶来魔域的目的，同时，秋明澶也不该在这个时候知道九嶷山有叛徒的事。”
　　偏偏一场对话，宿主两件事都暴露了。
　　李别芝淡定地拿起美人榻旁小几上的一碟芙蓉糕，面不改色地品尝起来。
　　她哪里是有什么依仗，只是习惯性面瘫而已，再加上光脚的不怕穿鞋的，再糟糕又能糟糕到哪里去？所以破罐子破摔了。
　　现代人习惯摆烂，系统不懂。
　　李别芝将芙蓉糕吃得干干净净，连指尖上的糕点屑都没放过，擦完嘴，这才靠坐在美人榻上，双手环胸，振振有词道:“我早说了，别急别急，等七天之后再去。你偏偏不信。”
　　“现在被我说中了吧？事情搞砸了吧？”
　　系统语塞，没想到李别芝竟然会倒打一耙。但事情明明是她搞砸的，为什么能作出一副事不关己的样子？
　　“但你没听劝，没让我做好充足的准备再面对秋明澶。所以才导致这种后果，也是事实。你说对不对？”
　　系统：“……你在强词夺理。”
　　李别芝微微一笑，淡定得不得了。
　　“系统，你先别急，听我说。”
　　“你的目的，是帮助秋明澶成仙，是不是”
　　系统没有出声，算是默认。
　　李别芝端起茶盏簌口，接着道:“正所谓条条大道通罗马，只要能达到目的，何必管我有没有剧透”
　　“拂灵提前知道天溯道人转魂，抑或是秋明澶提前知道九嶷山出现叛徒，请问这对最终结果有影响吗”
　　李别芝摊手，下了结论:“没有影响。
　　“……可是，这与原剧就是不符。”系统忍不住道。
　　“系统，我知道按照程序执行任务是你们的天性，不容许出现一点差错。但规矩是死的，人是活的。”
　　李别芝据理力争，喋喋不休:“我是活人，不是程序，难免出现纰漏。这都是没办法的事情。”
　　“我的任务就是磨刀石，帮助秋明澶坚定道心。我只要保证她最终成功飞升就好了。”
　　“至于一些细枝末节的事情，我觉得都不要紧。系统，你觉得我这话说得对不对”
　　系统沉默，这个宿主不仅话多，而且还歪理一堆，瞧着很不靠谱的样子。然而宿主却是唯一能够修补这个世界的人物，它不能换人，只能努力和对方理论。
　　系统正准备和宿主讨价还价的时候，突然有魔卫通报的声音传来，系统登时闭嘴了。
　　李别芝头也没抬，懒洋洋道：“进来。”
　　“圣女……”
　　李别芝听到这耳熟的声音，抬头，发现还是个熟面孔。这不苟言笑的单马尾劲装女子，可不就是一开始通知她去见秋明澶的那个魔卫么？
　　难道秋明澶出事了？
　　“什么事？”
　　“……秋明澶突然走火入魔，好像快撑不住了。”
　　什么？
　　李别芝豁然直起身子，差点变色。她明明什么都没做，秋明澶怎么可能撑不住？


第3章 
　　等等，先不要慌，秋明澶身为主角，不可能这么容易就挂掉。梳理一下她之前都干了什么。
　　李别芝沉下心，回想起刚才自己不过嘴漏提前说了两件事。
　　分别是天溯道人转魂的秘密和九嶷山叛徒的事。
　　这两件事情虽然还挺大的，可明明她说的时候秋明澶表情平静的不得了，根本没有走火入魔的征兆啊。
　　怎么可能她才走了半刻钟这人就不行了呢
　　唯有一种可能，秋明澶是故意的。虽然不能排除其他可能。李别芝沉思良久，觉得自己得过去瞧一瞧才能安心。
　　她正准备从榻上起来，冷不防后脖颈一阵发烫，登时惊了一下，条件反射地捂住脖子。然后她马上反应过来，这是魔尊无善亲手印在她后脖颈的魔王金印在起作用。
　　金印发烫，证明魔尊要见她。
　　原著之中，魔尊无善对拂灵极尽宠爱，几乎对她百依百顺，所以才养成了拂灵霸道恣睢的性子jsg。
　　无善和秋明澶以及她的下属不同，对拂灵十分熟悉，且掌控着她的生死，若是被对方发现她有一点不对劲，恐怕她得提前嗝屁。
　　李别芝抚摸着自己的脖子，身上一阵发凉。偏偏后脖颈还在发烫，身上一冷一热，实在是酸爽极了。
　　可她不能犹豫太久，犹豫太久也会令无善起疑，于是马上便对魔卫道：“本尊要去见尊主，你找人过去看看秋明澶的情况。对了，若是真的受伤太重，就给她换个房间。”
　　“不知圣女准备让秋明澶住哪？”秋明澶身份尴尬，且圣女对秋明澶的态度又暧昧不明，魔卫摸不准该将人安置在哪里。
　　她哪里知道该让人住哪？她对这魔域又不熟。
　　李别芝眉头一蹙，冷嗤道：“这还需要本尊亲自教你？自然让她呆在该呆的地方！”
　　说完，她一挥长袖，扬长而去。
　　李别芝走的是挺潇洒的，但心里别提多提心吊胆了。毕竟她要去见的可是魔尊无善。
　　魔尊无善，那可是尸山血海爬上来的厉害角色，拂灵在她面前都只能算是个不懂事的小女孩。
　　只不过无善有意培养拂灵，轻易不再出手，才导致现在的长灵大陆修士们只知拂灵，不知无善。
　　无善所住的宫殿名叫幽独殿，就距离她的寝宫拂灵宫不远。李别芝越过幽独殿门口两个守卫，面不改色，径直朝着殿中的大厅走去。
　　魔尊无善位于宝座之上，一身红衣，满头银发。但容颜分明是二八少女的模样，袅娜娉婷，霞裙月帔。
　　她单手支腮靠在宝座之上，身旁站着个年轻女子，正在替她捏肩捶背。女子身着嫩黄衣裙，长得清丽动人，一边服侍无善，一边与她说笑。
　　虽然无善看着与这女人关系匪浅的样子，但是李别芝并没有在剧情里见过对方，认为对方应该只是个无足轻重的小人物，是以只瞥上一眼，便很快移开目光。
　　倒是女子见着她，立刻一惊，下意识缩回手去，小心翼翼地瞅着李别芝的脸色。
　　李别芝见状，不由纳闷。这怎么跟被抓奸似的？有情况。
　　“怎么停了？”
　　无善顿了顿，睁开眼，便瞧见李别芝一脸冷酷地站在殿门口，愣了片刻，好笑道：“站在门口干什么？怎么不过来？”
　　这态度未免也太和蔼可亲了吧？李别芝有种错觉，好像坐在宝座之上的那个女人不是什么魔尊无善，而是她大姨。
　　现在她大姨正招呼她过去吃点心呢。
　　李别芝被自己的想象雷的不轻，表情不由更加难看。无善见了，只以为她还在跟她怄气，便柔声道：“上次是我不对，我这次就跟你赔罪来了。”
　　“过来，让我好好看看你。”
　　一字一句，只称“我”，不称“本座”，姿态放的极低。但跟人赔罪还用金印命令她过来，姿态是放低了，但有限。
　　不过原著里无善对拂灵的放纵，果真不是假的。
　　虽然不知道拂灵因为什么事情跟无善生气，但是这显然于她有利。
　　李别芝慢吞吞地挪到无善跟前，便见无善单手托腮，将她仔细端详一遍，突然就笑了。
　　“几日不见，倒是和之前有些不一样。”
　　李别芝听言，登时心中一紧，以为无善瞧出破绽来了。不过无善立马便转头对身旁的黄衣女子道：“行了，将东西呈上来吧。”
　　黄衣女子点点头，转身进了内殿，不一会儿便双手托举一样东西走过来。
　　李别芝定睛一瞧，却是把样式古朴的宝剑。拂灵擅使鞭子和剑，这宝剑，应该是无善送给她赔罪用的。
　　“看看，喜不喜欢？”无善目光温和注视她，语调轻柔。
　　李别芝沉默着拿起那把宝剑，在手中掂了掂。好坏她也瞧不出来，只觉得挺有分量的。而且魔尊无善送的东西，哪里有不好的。
　　她正准备点头，突然听无善道：“既然喜欢，怎么不试试？”
　　迎着无善疑问的目光，李别芝心里咯噔一下，无善这个意思，不会是叫她当场演示一下剑法吧？
　　她不会啊！
　　之前虽然观看过原著故事，但那跟看电影似的，谁看个电影会连里面的东西都一并学会？
　　“不用了，尊上送的东西，没有不好的。”李别芝绷着脸，硬邦邦道。
　　无善望着她，蓦然长叹一声，无奈摇头：“连礼物也不肯收，还说不生气。”
　　她说着，起身，慢条斯理从宝座之上走了下来，红色长裙曳地，施施而行。
　　李别芝努力调整呼吸，尽量让自己不要紧张，幸好面瘫脸是她最好的保护色，没人瞧出异常。
　　无善走在她的身边，距离那黄衣女子只有一臂距离时，骤然出手，五指成利爪穿胸而过，捏碎了黄衣女子的心脏。
　　黄衣女子不敢置信，慢慢回头，却没有看见无善的脸，已面朝李别芝的方向倒了下去，不一会儿便没了声息。
　　这变故发生在瞬息之间，李别芝脑袋一片空白，没有反应过来。因为事情发生的太过迅速，比起害怕，她脑海里更多的是问号。
　　无善为什么要杀这个侍女？
　　无善在她身边站定，掏出帕子擦手，对她道：“你不喜欢她，本座便杀了她。这个礼物，你可满意？”
　　原来如此，礼物不是宝剑，而是这黄衣女子的性命。
　　滴答，一滴血顺着李别芝的下巴落在了地上，她离得太近，被溅了不少血，李别芝却没空在意。
　　她眼神冷淡地扫了眼地上的尸体，面色变得更冷，嗤笑道：“这就是魔尊的赔罪礼？”
　　“你……”无善脸上的笑容渐渐敛下去，她自认为已经足够放低姿态，没想到拂灵还是不买账。
　　“魔尊若无其他事，拂灵便退下了。”李别芝敛眉，抬手行礼，恭敬有余，亲近不足。
　　李别芝能感觉到无善的视线正紧紧盯着她，但依然保持住行礼的姿势，一动不动地盯着地面。
　　良久，才听到衣料摩挲地面的声音，还有无善叹息一般的嗓音：“罢了，你刚出任务回来，好好回去休息吧。”
　　“是。”
　　李别芝浑身紧绷地走出幽独殿，直到再也感觉不到无善的目光，绷紧的身体才放松下来。
　　魔尊无善真的给她好好上了一课，让她认识到这个世界是多么危险。
　　而且，修真界人命如草芥，正道修士杀人都是平常，更何况是魔修了。
　　正邪之所以不两立，便是因为魔修，大多都是无善这样的人。上一秒可以和你言笑晏晏，下一秒便可杀人掏心。
　　李别芝能看出来，那个黄衣女子和无善关系不一般，这样无善也能面不改色动手，没有丝毫犹豫，足见无善的狠心。
　　这个世界，比她想象当中的还要残酷危险。
　　李别芝回去时，心情十分沉重。将来若有一天，她也必须对无辜之人下手，她真的能狠下心吗？
　　她希望那一天，永远都不要到来。
　　系统的声音忽然响起来，有些迟疑：“宿主，你还好吗？”
　　“什么？”
　　系统：“你身上有好多血。”
　　李别芝回过神，低头一扫，发现衣襟裙摆上，被溅上好多鲜红的血液，都是刚刚沾上去的，还很新鲜，腥味浓重。想必脸上也溅上许多，而她刚才就顶着这样的形象一路走回来？
　　李别芝感觉全身上下都瘙痒起来，仿佛有无数只蚂蚁在她身上爬来爬去，让她恨不得当场掀衣挠背。正巧，迎面却撞见一个眼熟的魔卫，李别芝二话不说，一把揪住来人的衣领，急促而不容置疑道：“本尊要沐浴，快去准备热水！”
　　那魔卫一愣，嘴唇动了动，原本想说秋明澶的事，见李别芝眉头紧锁，一副烦不胜烦的模样，登时乖乖闭嘴，应了一声是。
　　这魔卫办事利索，不一会儿便将李别芝的洗澡水准备妥当。
　　李别芝挥退要服侍她沐浴的侍女，自己一人站在屏风之后，火急火燎地脱衣服。
　　身上裹着一层又一层，其实里面并没有溅上多少血，除了脖子以下都是干净的，但李别芝总觉得难受，非得洗一次澡不可。
　　她费了九牛二虎之力才脱掉外袍里衣，踩进浴桶，在蒸腾的雾气中坐下，浑身都沉进热水中，才觉得自己活了过来了。
　　她仰头靠在浴桶边上，回想刚才发生的一切，这才开始后怕。
　　这魔尊无善不是善茬，她以后最好能不见就不见。至于秋明澶，也不知道魔卫将人安排好了没有。李别芝想着，不知不觉闭上眼睛，就这样小憩了片刻。
　　等到再次醒来，浴桶里的水都变冷了。她打了个喷嚏，面无表情扶着边沿跨出浴桶，就要去勾屏风上的衣裳，冷不防听到屏风之外响起沉重的脚步声，登时悚然一惊。
　　什么情况？她不是让人都退出去了？为什么寝宫里还有人？
　　“谁在那里？”李别芝沉下脸来，高声道。
　　对方听到李别芝的声音，脚步顿了顿，然后一把如珠玉的嗓音便在屏风之外响了起来。
　　“拂灵jsg，你到底想干什么？”
　　那人转过屏风，发如泼墨，肤色如雪，眉间鲜红朱砂，一点芳华。
　　可不就是秋明澶。


第4章 
　　李别芝震惊了，秋明澶怎么会在拂灵宫？是谁把她放进来的？魔宫的防卫竟然松懈至此？
　　然而她很快意识到，并不是秋明澶闯进来，而是某个人才特意将秋明澶安置在拂灵宫里。
　　她虽然不介意在拂灵宫见秋明澶，但显然不想在这种情况下见面。
　　要知道她现在可是刚洗完澡，浑身上下赤条条的，一条腿还跨在浴桶上。
　　秋明澶也很意外李别芝会是这种造型，原本就水灵灵的大眼更是比平常睁大了一瞬，然后双颊渐渐浮上点点红晕，让她苍白的面颊多了几分血色。
　　李别芝见到秋明澶这小媳妇似的反应，反倒淡定了。
　　她们高中只是普通学校，条件比起一般高中可能还差一点。尤其李别芝住的那栋宿舍楼，没有独立卫浴。女生们为了节省时间，往往结伴一起洗澡。李别芝什么状况没遇到过？现在不过是被人看见身体而已，小意思。
　　为了缓解尴尬，她牵动嘴角，露出一个笑的模样，淡定地将另一条腿跨出浴桶。然后伸手勾过屏风上的里衣，慢条斯理地披上，一边穿，还一边盯着秋明澶的侧脸，淡淡道：“还满意你所看到的吗？”
　　秋明澶眉梢一动，飞快瞥她一眼，又立刻收回视线，忍不住道：“……我不知道你在沐浴。”
　　李别芝眨眨眼，之前在地牢的时候除了说九嶷山的事，秋明澶都没有太大情绪波动，让她以为这人真的是个泰山崩于前而色不变的淡定人物。
　　这会儿她明明什么都没做，只不过暴露了一点，秋明澶竟然立刻就不淡定了。
　　意外纯情呢。
　　李别芝望着对方绯红的耳朵，因为无善而糟糕的心情稍微恢复了一些。她穿好里衣，没披外袍，施施然朝着秋明澶走去。
　　距离秋明澶五步距离时，李别芝停了下来。虽然秋明澶脸一副脸色苍白，摇摇欲坠的模样，但是李别芝手无缚鸡之力，可不敢离她太近。
　　“还说不满意，你可都脸红了。”李别芝顶着一张面瘫脸，声音却含着笑意。
　　秋明澶偏开视线，始终没有直视她：“……你先把衣服穿上。”
　　衣服？
　　李别芝诧异地扫了一眼自己的衣着，里衣可好端端地穿在她的身上呢？又不是什么都没穿，至于吗？
　　秋明澶这个样子，她可真来劲了啊。
　　李别芝淡定地解开衣襟，波澜不惊道：“穿好了。”
　　秋明澶分明没有听到衣料摩挲的声音，将信将疑扭头，立刻被李别芝的模样吓了一跳。
　　她……她竟然将衣襟解开了，而且里面什么都没穿。秋明澶几乎一眼便瞧见她胸前的模样。
　　她飞快扭头，整个耳朵都红透了。原本淡定地嗓音第一次不稳，气急道：“你……不知羞耻！”
　　“本尊不知羞耻，难道你就知道羞耻吗？”
　　李别芝靠过去，欺负老实人越发起劲了，“说起来，被看光的是本尊，被占便宜的也是本尊。”
　　她拈起自己脸颊旁一缕长发，幽幽道：“所以，你要怎么赔我？”
　　秋明澶大概意识到自己的表现会让对方变本加厉调笑，便强自正定下来，努力让自己的目光从对方的胸口移到脸上。
　　那张脸浓颜娇艳，桃花眼里藏着两把小勾子似的，直瞧得人脸心跳。
　　秋明澶视若无睹，故作淡定地再次偏移视线。
　　李别芝见秋明澶这么快就恢复镇定，有些遗憾地将敞开的衣襟重新拉起来。毕竟她也不是什么暴露狂，没兴趣一直露着。
　　“行了，别的话本尊也不多说。”李别芝冷淡道，“现在既然来了拂灵宫，就好好服侍本尊。”
　　秋明澶没理会李别芝这句话，整理好思绪，眸光深沉打量对方的脸，重复一开始的疑问：“你抓我，究竟为了什么？”
　　李别芝一愣。
　　“本尊说得还不够明显吗？”她往前一步，微微一笑，试探性的抚上秋明澶的侧脸，秋明澶竟然没有躲开。
　　那肌肤如玉，触感温润，好似轻轻一碰便会破碎。李别芝顿了顿，咳嗽一声，暧昧道：“抓你，自然是为了让你给本尊暖床的。”
　　秋明澶长得好，不是没遇见过觊觎她的修士和魔族，但是因为她修为高，又是天溯道人的高徒，没人敢对她说这种话。
　　至于敢口出狂言的魔族，早就死在她的霜雪剑之下了。而关乎拂灵的传言一直都是残忍弑杀，不曾传出过强抢女子的传闻。
　　所以虽然拂灵口口声声让她服侍，做她的女人，她都一直没往这方面想，以为拂灵不过是想羞辱她罢了。
　　可对方反复强调，还将她安置在她的寝宫里，什么心思，昭然若揭。
　　外表模样明明是个没有威胁的妙龄少女，可她确确实实就是拂灵，做不得假。
　　秋明澶情不自禁地往后退了一步。
　　李别芝瞧见秋明澶的反应，觉得剧情总算步入正轨了。巧取豪夺，重点是“夺”，首先就得被“夺”的那个人心不甘，情不愿。
　　现在秋明澶的反应才正确嘛！
　　她趁热打铁，冷酷无情道：“你别妄想咬舌自尽，也别妄想自己可以逃出拂灵宫。”
　　“你死了，你的师尊，你的师弟师妹们可是会伤心的。”李别芝拍拍秋明澶的脸，重点强调，“还有还魂草还在本尊手中，你若乖一点，本尊也许会还给你。”
　　李别芝逼得太紧，秋明澶不得已一步步后退。她原本就受伤颇重，后来被抓到魔宫，更是伤上加伤。
　　现在因为担忧师尊的病情，耳边听着拂灵威胁的话语，只觉得一阵气血上涌，眼前一阵阵发黑，就快要支撑不住。
　　李别芝没有发现秋明澶的异常，兀自沉浸在自己的角色扮演之中，超常发挥，滔滔不绝。直到秋明澶一口鲜血喷在她的脸上，才骤然惊醒。
　　望见倒地不醒的秋明澶，李别芝登时慌了。
　　糟糕，她不会把秋明澶说死了吧？重点是，她也没说什么啊，秋明澶的承受力怎么这么差？
　　系统：“……”
　　李别芝深吸一口气，试探性地伸手探秋明澶的鼻息，发现还有气，顿时松了口气。
　　不过人就这样放着，现在不死，等会儿也得死。所以李别芝二话不说叫魔卫去叫医师过来给秋明澶看病。
　　至于她自己，李别芝望着自己沾满血迹的里衣，深深地叹了口气。至于她，怕是又得洗一次澡了。
　　在秋明澶被医治的同时，李别芝换好衣服，在正厅里面见某个魔卫。
　　李别芝面无表情盯着那个魔卫的头顶已经有一刻钟了，若是视线有温度，对方的脑袋早该烧穿了。
　　魔卫忍了半天，实在忍不住低声道：“圣女有何吩咐？”
　　李别芝手里端着一盏茶，慢条斯理地用茶盖拨弄着茶杯里的茶叶，轻言慢语道：“是你将秋明澶安置在本尊的房间里的？”
　　那魔卫闻言，飞快抬头看李别芝一眼，在对方看过来时，又迅速低下去头去，沉声道：“是。”
　　“你可真是办了件好事。”李别芝端着茶盏，盯着魔卫，不阴不阳道。
　　“属下不敢居功，都是圣女调教的好。”
　　“你还很得意是吗？”
　　李别芝都给气笑了。莫名其妙往她寝宫里塞个大活人，要不是她警惕，恐怕早被秋明澶瞧出破绽来了。
　　“属、属下……”那魔卫听着顶头上司的语调不对，总算意识到什么，额头的冷汗都下来了。
　　“属下……属下要不将人重新送回地牢去？”
　　可是圣女一开始瞧秋明澶的眼神，分明代表了那种含义。她之所以将人送进对方的寝宫，不过是揣摩上意，想要令圣女满意罢了。
　　“你可真是个人才。”还将人重新送回去，来来回回的也不嫌麻烦？
　　“属下……”
　　“行了，你叫什么名字？”魔宫里魔卫太多，拂灵身为圣女，没有必要知晓魔卫的名字。但李别芝觉得，这个人才以后八成还会干什么好事，得先预防着才行。
　　“……回禀圣女，属下叫赵清。”
　　赵清？挺普通的名字。等等……李别芝骤然想起什么，不由使劲地盯着赵清的脸看个不停，看得赵清越发紧张。
　　李别芝记得原著之中，喜欢秋明澶的人非常多，有正道的师弟师妹们，也有魔域的圣女护法们。
　　而赵清，便是魔域里喜欢秋明澶的人之一。但由于赵清的身份不够高，长得也只是一般漂亮，就算对方为秋明澶肝脑涂地，也还是十分不起眼。
　　李别芝突然就懂了赵清为何自作主张要将秋明澶送进她的寝宫里了。
　　心上人住在地牢里不好养伤，还不如住在圣女的宫殿里呢。而且秋明澶几次三番出事，都是这个赵清来通知她。
　　对方对秋明澶，可谓十分关注了。想到赵清的结局，李别芝就有点可怜对方。
　　拂灵至少是和秋明澶有过亲jsg密接触，赵清别说是接触了，连话都没和秋明澶多说几句。在秋明澶的印象里，赵清不过是个脸熟的魔卫。
　　就连赵清为她而死，秋明澶都丝毫不知情。
　　李别芝盯着赵清的模样看了一会儿，突然就有种兔死狐悲的感觉，淡淡道：“罢了，人既然已经送过来了，  就让她住在拂灵宫吧。 ”
　　话音刚落，寝屋方向骤然传来一声琉璃碗碎裂的声音。李别芝皱眉，连忙起身过去查看。
　　寝屋之内，几个年老医师手足无措地站在床边，而秋明澶靠在床头，苍白的脸上布满虚汗，嘴唇毫无血色。
　　地上琉璃碗碎裂，伴随着棕色的药汁溅地到处都是。
　　很显然，是秋明澶不肯喝药。
　　医师们骤然见到圣女，慌忙跪了下去。李别芝面无表情挥退他们，施施然在秋明澶床前站定。
　　“秋明澶，你在闹什么脾气？”
　　秋明澶看见她，冷淡地把头偏开，拒绝和李别芝交谈。
　　李别芝登时烦躁的想要揉头发。她也不是不知道秋明澶在想什么。肯定是意识到自己的身份，知道身体好了便要侍寝，所以故意拖延时间罢了。
　　原著之中也不是没发生过这种事。原主的做法是亲口渡药，强吻，为原剧贡献了一段十分刺激的强迫剧情。
　　但让李别芝自己来，她是拒绝的。她既不想喝苦药，也不想强吻秋明澶。


第5章 
　　此刻，在她的寝宫地面上，呼啦啦跪了一大堆的人，而她的床上，躺着一个不肯喝药的绝色美人。
　　李别芝知道，按照剧情，她应该大发雷霆，最好在这堆医师中揪出一个倒霉鬼，用来威胁秋明澶喝药。秋明澶若是不肯喝，她就杀了医师云云。
　　或者干脆自己拿着药碗，捏住秋明澶的下巴逼对方喝下去。当然，如果顺便来个强吻，那剧情就更加刺激精彩了。
　　寝宫里这么多人，除了秋明澶，没人敢直视李别芝。可李别芝却觉得有无数道目光聚集在她和秋明澶的身上，就等着她下一步反应。
　　被这么多人关注着，李别芝有种骑虎难下的感觉。她左思右想，强吻是肯定不行的，她接受不了，但让秋明澶喝药倒是无所谓。
　　她咳嗽一声，厉目一扫，嗓音冷冷道：“还跪着干什么？还不赶紧再去弄碗药来？小心你们的脑袋！”
　　话音刚落，地上跪着的人立即呼啦啦地站起身，逃命似的，忙不迭往寝宫之外跑去，争先恐后地想当这个“煮药”人。
　　不过片刻，整个拂灵宫之中只剩下三个人。分别是李别芝，秋明澶，还有那个魔卫赵清。
　　这家伙怎么还不跑？
　　李别芝用死亡射线对着赵清，但赵清低着脑袋，并没有瞧见。
　　李别芝干瞪眼片刻，瞪得眼睛都发酸了，赵清都没反应。李别芝自己也觉得没意思，索性转身回到美人榻上等着。
　　至于秋明澶，气息奄奄靠在雕花大床上，目光看似随意落在床尾，眼角余光却始终注意着李别芝的一举一动。
　　她看不懂拂灵，她瞧她的目光，分明没有让人不适的淫邪感，她的行动并非像她口中说得那样。拂灵既然对她没有非分之想，又为什么要做这些？
　　秋明澶收回目光，转而想到师尊，想到天溯道人不容乐观的病情，目光就沉了沉。
　　恰好这时，药煮好被端上来，坐在美人榻上的李别芝不得不起身继续打工。
　　是的，对李别芝来说，不管是扮演拂灵也好，还是应对秋明澶等一干等人也罢，都跟打暑期工差不多。
　　只不过打工人是为了工资，而她是为了能够离开这个鬼地方。
　　李别芝心里下班欲望强烈，勉强提起精神，接过医师手中的药碗，并要求赵清退出寝屋。
　　突然被点名的赵清一愣，然后就接收到圣女冰冷的神色，再瞥了眼楚楚可怜的秋明澶，忽然懂了什么，连忙恍然大悟地退出了出去。
　　圣女显然要和秋明澶亲热，所以不想有别人看着。
　　李别芝总觉得赵清退出去时的神色十分古怪，不过没有深究。反正她也没有被人围观的癖好，自然是人越少越好。
　　环顾四周，现在寝屋里只有她和秋明澶两个人了，没有碍事的人打搅，她终于可以开始她的喂药行动了。
　　李别芝端着药碗，小心翼翼坐在秋明澶的床边，将碗往秋明澶的唇边一递，硬邦邦道：“喝药。”
　　秋明澶转过头，冷冷看着李别芝，没有伸手接过药碗，但也没有推开，就这样一动不动地注视着李别芝。
　　光看着到底是什么意思？
　　李别芝被看得压力山大，背后微微渗出一点冷汗。
　　之前就说了，秋明澶长得就不像个真人。一个假人有了活人的神态动作，就会显得特别恐怖。这种现象叫做恐怖谷效应。
　　此刻，李别芝就受到恐怖谷效应影响，觉得秋明澶怎么长得这么吓人？
　　然而再吓人，也比不得无善当着她的面杀人。李别芝想着，在心中悄悄给自己鼓鼓劲，干脆一把掐住秋明澶的下巴，打算逼迫对方张嘴灌药。
　　然而手才伸出去，就被警惕的秋明澶一把握住。李别芝条件反射地想要挣开对方的手，然而手腕却纹丝不动，依然被秋明澶牢牢握着。
　　这下就尴尬了。
　　秋明澶上下打量着李别芝，神色逐渐变得古怪。
　　面前这人，手腕纤细白皙，与一般人的肤色不同，是一种病态的苍白，然而对方绝不是虚弱的病人，而是魔域实力恐怖的魔女拂灵。
　　她方才，分明是想挣脱她的手，却没有成功。秋明澶望着她，眸光闪烁，心头漫上某些猜测。
　　李别芝毫不知情，既然挣不开，那干脆就不挣了。
　　她扫了眼自己被握住的手腕，戏谑道：“怎么，还不放手？你准备握着本尊的手到什么时候？”
　　李别芝一只手端着药碗，一只手被秋明澶握着，身子微微前倾，脑袋靠在秋明澶的耳边，暧昧道：“你若是再不放手，本尊可亲你了啊。”
　　据她所知，秋明澶最讨厌和人身体接触，亲如她的师尊都不行。更何况是被她这个魔女轻薄了。
　　李别芝相信，秋明澶听了她这话，绝对会迫不及待松手。然而事实却让她失望了。
　　“好。”
　　听到这声淡淡而悦耳的嗓音，李别芝的小脸登时僵住。
　　好？好什么好？
　　秋明澶疯了吧？
　　她身为正道魁首的高徒，身为一个与她势不两立的正道修士，身为一个高不可攀的高岭之花，知不知道她究竟在说什么？
　　秋明澶对她这个魔女的调戏，就算不当场恼羞成怒，也绝对不该给她好脸色看啊！
　　可万万没有想到，秋明澶竟然同意她亲她？
　　李别芝强烈怀疑，面前这个秋明澶被人掉包了！
　　“……宿主放心，秋明澶如假包换，绝对没有被人夺舍。”
　　没换人？没换人那态度为什么这么奇怪？然而无论李别芝在心里怎么质问系统，系统都没有再出声。
　　李别芝只能认定，人是没掉包，那就是秋明澶在用激将法。她笃定她不敢。
　　她的确不敢，但是可以吓吓人。
　　李别芝暗自咽了咽口水，面上表情却岿然不动。此时此刻，秋明澶距离她的脸只有毫厘之间，只要她稍稍低头，就能吻上秋明澶那淡色的嘴唇。
　　李别芝一边盯着秋明澶，一边屏住呼吸，以慢动作缓缓靠近。还没碰到对方的嘴唇，手腕上便蓦然传来一股大力。
　　李别芝猝不及防，竟被秋明澶一把推下床。她往后趔趄几步，勉强站稳了，手上的药汁却大半洒了出来，洒在了她的衣袖和手腕上。
　　刚刚煮好的药汁，还没放凉。滚烫的热水往李别芝的手腕上一浇，烫得她当场叫了出来。
　　“啊！”
　　“圣女！？”
　　门外候着听到动静的赵清连忙道：“圣女可有大碍？”
　　李别芝急忙道：“别进来！”
　　“……”
　　“没本尊的吩咐，你们谁也不准进来！”
　　门外好一会儿没有声音，大概是听到李别芝的吩咐都噤声了。
　　李别芝回头，看向靠坐在床头神色冷淡的秋明澶，心里也有点气。
　　不喝就不喝，发什么脾气嘛？当她想亲她吗？她就是吓吓她而已，好好说话，推什么人呀？
　　李别芝握住自己烫伤的手腕，心里碎碎念埋怨着。反正逼药她也逼了，眼见天色愈晚，打工时间也差不多了，可以下班了。
　　李别芝用力将碗搁在茶几上，暗暗瞪秋明澶一眼，在对方注视过来时，连忙收回视线，冷笑道：“不喝药就算了，反正对本尊来说，不过损失一个女宠而已。而对你们正道，还有你师尊，损失的可就不仅仅如此了……”
　　话未说完，李别芝已经转过屏风走了出去。
　　秋明澶盯着李别芝的背影，直到背影消失，才收回目光，满脸若有所思。
　　李别芝的床被秋明澶占了，又不好将病人赶出去。于是只能勉强自己睡在美人榻上。
　　美人榻约有两米长，她不足jsg一米七的身高睡在上面倒也合适。就是宽度太窄，不好随意翻身，一不小心就会翻到床底下去。
　　李别芝睡得很不安稳，迷迷糊糊又做起梦来。
　　梦里人影模糊，她瞧见自己缓步走进一座废弃的宫殿，站在某间昏暗的寝宫里，拧眉盯着墙壁上的一副美人画出神。
　　美人花冠白裙，五官浓艳，美目流盼，隐约像一个人。李别芝望着，却一时分辨不清像谁。
　　她不知道这是哪里，想试着在室内走几圈，手脚却不听使唤。
　　她隐约能感受到心中愤懑伤心的感情，那感觉却隔了一层，就像在感受另外一个人的喜怒哀乐。
　　李别芝忽然懂了，这不是她的情绪，这是原主拂灵的。意识到自己真正的身份之后，李别芝立即清醒过来。
　　她盯着黑洞洞的天花板，在心中急促询问系统，拂灵究竟是怎么死的。
　　“我梦里见到的那副画像，是否发生在拂灵死之前？”
　　系统没有出声，却经不住李别芝反复纠缠，只好道：“拂灵的死，与无善有关。”
　　系统倒也不是故意隐瞒，只是觉得这些细枝末节对李别芝座任务也没什么帮助，反而会不够专注，分散精力。
　　李别芝被那梦吓清醒了，反正也毫无睡意，便对着系统唠叨起来。
　　“你别告诉我正确答案，我自己猜。”
　　“那副画像上画的，八成是某个正道修士。”李别芝单手枕着自己的后脑勺，在心中兴致勃勃道。
　　白天她就没说几句话，可憋死她了。幸好还能找系统唠嗑唠嗑。
　　“这修士的身份一定很高，或者发生了其他变故。所以无善才只能睹着画像思人，而不是像拂灵这样，将人掳回魔域。”
　　“宿主为什么猜测画像的主人是无善，而非拂灵呢？”
　　“你是不是傻？拂灵看到那副画像的时候心情那么糟糕。那怎么可能是她暗恋的人？”
　　李别芝现在体会那种感觉，分明掺杂了不可置信，震惊，茫然。试问，如果画像是拂灵的，她用得着这么惊讶吗？
　　所以画像绝对不是拂灵的。至于为什么猜测是无善，还不是系统说，拂灵的死和无善有关。
　　那二选一，自然就是无善的。
　　拂灵之所以这么震惊，大概是因为，那画上的人，是天溯道人。
　　系统：“……”
　　李别芝振振有词：“难道不是？发现自己如师如母的顶头上司竟然悄悄暗恋死对头。这不足以让拂灵震惊且伤心然后走火入魔而死吗？”
　　“而且那种打扮，跟秋明澶简直一模一样。总不会画着的人物是秋明澶吧？”
　　李别芝刚刚说完，立即惊疑不定地咦了一声。如果画的秋明澶，那也完全说得通啊！甚至逻辑更顺更合理了！
　　秋明澶是官方盖章的万人迷，连路过的狗都有可能喜欢她，更何况是魔尊无善了。
　　魔尊，多么时髦的身份？她有什么自信可以不喜欢秋明澶？
　　李别芝记得原剧之中，拂灵也和无善反目成仇，只是没提原因。以她来看，八成也是因为秋明澶的关系。
　　不管了，管她无善喜欢天溯道人还是喜欢秋明澶，以防万一，不能让秋明澶的事情被无善知道。
　　李别芝说着说着，没能等到最终答案，再次睡着了。这一次一夜好眠，成功睡到大天亮。
　　李别芝从美人榻上起来，手撑在塌边，立即痛得嘶了一声。
　　她垂眸一瞧，发现昨天只是发红的手腕和手背，这会儿竟然起了几个水泡。
　　拂灵的身体竟然这么脆弱？这好像不是她理解的那个修仙世界。
　　不是说什么练气锻体刀枪不入吗？怎么被开水泼一下就成这样了？
　　李别芝轻轻握住烫伤的那只手，心中暗自腹诽。
　　恰在这时，有魔卫通报，二宫主玉心来了。
　　二宫主玉心，拂灵的大冤种妹妹，为了秋明澶与拂灵反目成仇。幸好两人关系一般，不如无善与拂灵那般亲密，可以有发挥的余地。
　　李别芝深吸一口气，整了整黑色的衣袍，瞥了眼雕花大床的方向，推门而出。
　　兵来将挡，水来土掩。让她来会一会这二宫主玉心。


第6章 
　　既有二宫主，自然就有大宫主。顾名思义，这大宫主正是拂灵。拂灵也不是生来便是圣女的。
　　拂灵实力比玉心高，又更受无善喜爱，才获得魔族圣女的地位。
　　在有限的记忆中，玉心一直因此而嫉恨拂灵，有事没事找拂灵的麻烦。但二人毕竟一母同胞，血浓于水，再大的矛盾也不过小打小闹——除了秋明澶的事。
　　“拂灵姐姐，多日不见，你好像变了许多？”
　　李别芝走进书房，迎面便是玉心这石破天惊的一句话。她心中一跳，勉强稳住，漫不经心瞥对方一眼。
　　这叫玉心的女子瞧模样不过十五六岁，年幼的很，五官与拂灵不是十分相同，但穿着打扮，却活脱脱一个年轻版的拂灵。
　　她黑发浓密，头顶缀着一团红色珠玉，就像相思豆缀满枝头，红色与黑色分明。
　　再往下，玉雪可爱的脸颊丰润，旁边梳着两条乌黑油亮的小辫，更显少女青春活泼，仿佛富贵人家娇养的掌上明珠。
　　少女笑得眉眼弯弯，坐在书房的圈椅上，任李别芝打量。半晌才道：“姐姐瞧什么？”脸颊边的小辫子跟着活泼一晃。
　　李别芝收回目光，觉得魔域的人怎么回事，一个两人都这么敏锐。她没理会玉心，径直往玉心旁边的圈椅坐下。
　　“无事不登三宝殿……”
　　李别芝原本打算给玉心斟茶，想了想，还是将茶搁在自己手边，淡淡道，“说吧，你找本尊是有什么事？”
　　玉心不以为意，瞥了眼茶水，自顾自倒茶，大大呷了一口，才道：“没事就不能来找拂灵姐姐了吗？姐姐，我们可是亲姐妹。你说是不是？”
　　李别芝不置可否，淡定等玉心说明来意。特定强调姐妹身份，那八成是来要好处的。
　　果然，玉心见李别芝不搭腔，登时脸色一变，冷哼一声：“妹妹是找姐姐来借金凤法衣的，姐姐到底借不借？”
　　小朋友，火气这么大。李别芝感慨。这位找拂灵借东西不是一次两次，次次都跟吃了枪药似的，好像拂灵欠了她似的。
　　每次流程都是姐妹俩大吵一架，然后再通过中间人右护法调停，拂灵再送东西给玉心安抚。
　　李别芝握了握手腕，她手还疼着呢，正好找个人发一发脾气。这不是瞌睡就送枕头来了吗？
　　“妹妹这话说的好笑，你开口要，本尊就该借给你？”李别芝微笑道。
　　玉心的眉头死死皱起，脸颊变得更加圆鼓鼓，她怒道：“你什么意思？”
　　“就字面意思，还能是什么意思呢？”李别芝摩挲着茶杯，淡淡道。
　　“你……你是不是觉得没有你拂灵，我玉心就什么也不是？”
　　“这话是你说的，我可没说。”李别芝吵架时语气始终都很冷静，可正是这份无动于衷的冷静，才让玉心更加冒火。
　　“你凭什么瞧不起我？就因为我是人魔混血，不如你血统纯正？”
　　“拂灵，你不要以为尊主宠爱你，就可以瞧不起人！在尊主眼中，你什么都不是！连她身边一个侍女都比不上！”
　　等等，李别芝听到这里登时懵了一下。玉心口中的侍女，该不会之前被无善杀了的那个黄衣女子吧？
　　玉心现在是在跟她争魔尊无善的宠爱吗？这关系也太乱了。
　　李别芝的脑海里漫无边际地想着这里，面上却冷笑道：“你说她？玉心妹妹是不是刚回魔宫，所以消息闭塞。”
　　“你说的那个侍女，早被尊主杀了。”李别芝端起茶盏，抬眼看向玉心，“用来给本尊赔罪。”
　　玉心惊愕望着她。她的确刚刚回魔宫不久，还没打听过那个侍女的事。魔宫里每天都会死不少人，如果不是特意询问，不会有人特意告知玉心死了哪个侍女。
　　“本尊确实不知道自己在尊主心中代表什么，但如果我什么都不是。不被尊主待见的你，又算得了什么呢？”
　　拂灵和玉心虽然一母同胞，但玉心的父亲是人族修士。无善待她俩的母亲云苓亲如姐妹，但向来仇视人族，玉心人魔混血的身份多少有些尴尬。
　　李别芝呵呵一笑，端起茶盏呷了一口，茶水香而不涩，入口微甜。
　　她瞥了琥珀色的茶水，赞道：“好茶。”
　　然后，然后玉心就被气走了。
　　李别芝面无表情的挑了一下眉毛，暗想这小姑娘可真不禁气啊，过几天再见右护法，将那个什么法衣借给她算了。
　　拂灵日常除了执行无善颁布下来的任务去杀人，还有处理拂灵宫的事务，就没有其他事可做了。
　　至于管理整个魔宫？那是左护法的事，用不着她圣女来管。
　　而拂灵宫，又有专门的管事替她处理庶务，也不用她事事亲力亲为。
　　所以李别芝就发现，她很闲，非常闲。闲的她要发慌。
　　“不管怎么样，还是找点事情来jsg做吧？”李别芝在心中对系统说。
　　首先，灵魂与□□同调需要七天。这七天看着很短，但实际却度秒如年。每时每刻都会发生意外。
　　所以，她必须将剩下的六天时间利用起来。
　　首先为保命，必须熟悉原主的功法和人际关系。拂灵相熟的人不多，无善，玉心，她都已经见过，除了点头之交的右护法和左护法。
　　至于功法……李别芝环顾四周，眉梢一挑。虽然七天后她就会了，但是提前看看更加保险。
　　李别芝点点头，当即开始翻箱倒柜，找了半天也没找到记录魔功的书籍。倒是找着一本驭驶蛊虫的秘籍。
　　她随意翻了翻，瞧得头都大了。那些文字密密麻麻，分开她都认识，组成词和句子她一个都不明白。
　　翻到某页，李别芝的手忽然停顿，眸子登时亮了。
　　只见此刻的书页上，白纸黑字，清清楚楚写着“噬心蛊”三个大字。
　　按照书中介绍，只要将子蛊种进对方体中，持有母蛊的人就能催动蛊虫，让对方产生□□，出现幻觉。
　　并且此蛊并不需要实打实的身体接触才能缓解，吸食母蛊人的血液也能得到相同的效果。至于要解蛊也简单，持有母蛊的人死了，这蛊自然就解了。
　　这噬心蛊，岂不是对她李别芝量身定制的好东西吗？这意味着她将不用和秋明澶发生实际关系就能完成任务，瞒天过海。
　　那么问题来了，噬心蛊该怎么炼？
　　这书是在拂灵书房发现的，可原著中拂灵并没有在秋明澶身上下噬心蛊，这是为什么？
　　李别芝没想明白，耳边便听到门外的大声喧哗声。她皱起眉头，推门一瞧，便见早该退场的玉心站在她的寝屋门外，一脸骄横。
　　而赵清等魔卫手举刀剑，拦在门外。
　　“二宫主，请回吧。这里不是你该去的地方。”
　　“狗东西！你敢拦我！？”
　　听听这蛮横不讲理的话，可真不愧是拂灵的好妹妹。李别芝暗暗在心里叹气，不得不走过去，扬声道：“玉心，打狗也要看主人。本尊这里容不得你撒野！”
　　她是真不想和这姑奶奶产生冲突，但是按照拂灵的人设，她要是这个时候就怂了，让步了，随之而来的就是数不尽的麻烦。
　　所以她唯一能做的就是火力全开骂回去。至于为什么不动手？咳，让她动手不如自杀更痛快一点。
　　“姐姐的房间里藏了什么宝贝不能见人？”玉心扭头瞧她，语带嘲讽，不阴不阳道。
　　“本尊屋里的东西，跟你一点关系都没有。不要让本尊重复第二遍，马上滚。”
　　“姐姐不肯让我见，我非要瞧一瞧不可了！”
　　这属于不撞南墙不回头的类型了，难怪原著里玉心总逮着一处死磕。李别芝想着，同时注视着赵清等人，冷冷道：“动手。”
　　她虽然不可以自己动手，但可以让自己的下属出手啊。赵清的实力可不弱，毕竟能在拂灵身边混的，都是真刀真枪拼杀出来的。
　　刚才赵清等人被压制，不过是碍于玉心的身份不敢和对方动真格的罢了。这下有了圣女的命令，可就不会跟玉心客气了。
　　不过一盏茶的功夫，玉心便被魔卫们打得倒退几步，捂住胸口呕出一口鲜血。
　　李别芝记得玉心刚刚出任务回来，估计都没喘口气就来见她了。这下属于伤上加伤了。
　　玉心捂住胸口，疼得小脸煞白，两道纤眉紧紧地蹙在一起，怒不可遏道：“拂灵，你是不是疯了？！你竟为了一个不知是圆是扁的臭东西来对付我！？”
　　记住你现在的话，等着将来打脸。李别芝面无表情在心中哇哦一声，想要嘲笑玉心的表情掩饰都掩饰不住。
　　玉心瞧见了，气得再次吐出一口血。
　　李别芝顿了顿，偏过头，冷声道：“你今日既是来借东西的，就不该做多余的事。”
　　玉心气得胸口起伏几下，怒气冲冲道：“什么破烂玩意！本小姐不借了！”
　　玉心宫的魔卫远远闻讯赶来，瞧见自家宫主走得跌跌撞撞，忙不迭上前想要搀扶，被玉心粗暴推开：“滚！”
　　李别芝瞧着，禁不住摇了摇头，感叹这小姑娘的脾气可真火爆啊。
　　赵清见状，忙安慰道：“圣女不要焦急，您的用心良苦，二宫主迟早有一天能够明白的。”
　　李别芝斜眼瞧她，这人才又开始脑补了。良苦用心，她怎么不知道？
　　“……秋明澶已经醒了，圣女要不要进屋瞧瞧？”赵清不知道自己哪里又说错话了，赶紧转移话题。
　　李别芝一愣，点点头，一边推门进去，一边随口道：“既然醒了，喝药了吗？”
　　八成又是摔碗又是冷战发脾气吧？李别芝都能预见结果了。可不料赵清却道：“回禀圣女，喝了。”
　　“逼也要逼她……什么？”李别芝扭头，双眸稍稍睁大。秋明澶乖乖喝药，这是想通了？
　　不需要赵清回答，李别芝已经瞧见了。
　　秋明澶仅披一件外袍坐在床头，内里是雪白里衣，侧头看向窗外，透白纤瘦的脖颈显得身形越发消瘦。
　　窗外暖融融的光照在她的身上，为她镀上一层清辉，将人衬得愈发仙气飘飘了。
　　听到开门的动静，秋明澶回头看来，瞧见李别芝，脸上倒是意外平静，一点都没有昨日的剑拔弩张。
　　李别芝对上秋明澶平静的双眸，顿了顿，挥手让屋内的人都退下。等到大门合上，这才慢悠悠踱步过去。
　　“想通了？”李别芝瞥了眼被搁在床头柜上的空碗，淡淡道。
　　秋明澶望着她，嘴角一弯，竟然露出一个浅淡的笑容，柔声道：“我昨天想了很多。”
　　李别芝表面平静，心中震惊的快要失语。秋明澶昨晚想了什么，就想通了？
　　“拂灵，我们来做一个交易，如何？”原本冰冷不可侵犯的高岭之花温柔起来，能让人心口酥软。
　　李别芝感觉自己手背上的鸡皮疙瘩都起来了，扯了一下嘴角道：“说说看，什么交易？”


第7章 
　　“你要的，不过是我一人罢了。”秋明澶说着，顿了顿，特意扫李别芝一眼。
　　她虽然没能从对方眼中瞧出非分之想，但既然对方这么说，她就顺着对方的意思来。
　　“对圣女来说，岂不是我心甘情愿更好？”
　　秋明澶说着，再次微笑起来。她眉眼昳丽，嘴角的那丝弧度都特别温柔，恰到好处，就是显得有点假。
　　李别芝心说她也觉得心甘情愿比较好。但奈何现在人就喜欢巧取豪夺。秋明澶真心甘情愿服侍她，那还有什么意思？
　　不过秋明澶到底想干什么，她倒是知道。
　　果然，秋明澶道：“若是圣女肯将还魂草送回九嶷山，明澶甘愿服侍圣女。”
　　秋明澶并不怕受辱，只怕自己给师门蒙羞，更怕还魂草被毁，救不了师尊。
　　她说着，目光在李别芝脸上逡巡。李别芝面无表情，拧眉沉思，似在沉吟思考。
　　秋明澶目光一转，蓦地落在李别芝露出的手腕上。
　　只见对方原本白皙的手腕和手背上，这会儿竟通红一片，仔细瞧，那肌肤上甚至有几个凸起的水泡。
　　秋明澶眸光闪了闪，如果她没记错，这块肌肤正是昨日被药汁烫伤的地方。
　　拂灵实力不弱，不在她之下，早就过了锻体的阶段，怎么会被区区热水烫伤？她的身体出了问题？还是对方，根本就不是拂灵？
　　察觉到秋明澶探究的视线，李别芝条件反射将手缩到身后。
　　这动作做得太过明显，明显此地无银三百两，惹得秋明澶挑了挑眉。
　　李别芝硬着头皮，干脆将两只手都负在身后，假装没瞧见秋明澶怀疑的视线，昂着下巴，冷冰冰道：“你根本没有和本尊谈条件的资格。”
　　确实，还魂草在她手中，连秋明澶整个人都在她这里。按照拂灵的性格，她肯定会捏住秋明澶这个致命的把柄，威胁对方听话。
　　正道少了天溯道人，对她们魔域的人来说就是赚的。她是失心疯才将还魂草送回去。
　　但那是原主拂灵，不是她李别芝。在她李别芝的立场，天溯道人是好人，她还是希望对方能够得救的。
　　她坐在秋明澶的床边，酝酿了一下情绪，忽然呵呵冷笑几声，沉声道：“这事情，也不是不能商量。”
　　“只是口说无凭，小澶该给本尊一个保证才行。”
　　李别芝本想铺垫一下，然后顺势道出噬心蛊，让秋明澶心甘情愿答应吞下子蛊，同意她的交易。
　　然而秋明澶并非她肚子里的蛔虫，听到“保证”二字，全然想到了其他方面，面色瞬间冷了几分。
　　从秋明澶提出这个交易开始，就做好了献身的准备。这一天或快或慢，迟早会来。她再厌恶，也得忍着恶心碰触另外一个女子的身体。
　　秋明澶低垂眉眼，纤长的眼睫颤抖着，如蝴蝶轻薄的翅膀。纤细冷白的手指轻轻拉开外袍，解开胸前里衣的纽带，露出修长脖颈。
　　李别芝瞧得jsg纳闷，不知道秋明澶为什么说着说着突然就开始脱起衣服来。
　　难不成她累了，想休息？
　　秋明澶似有所感，蓦地抬头，对上李别芝的双眸。
　　李别芝的眼型虽然狭长，但是瞳仁够圆，眼白部分又没有丝毫杂色，显得双眸格外清澈无辜。
　　被这样一双不染尘埃的眼睛注视着，秋明澶不知怎的，心中一颤，下意识摁住胸口，视线游移，落在李别芝的脖颈处。
　　那肌肤冷白透明，连青色的血管都清晰可见。秋明澶望着，手上动作停顿了片刻，又无声地继续。
　　“你这是做什么？”李别芝瞧了半天，总算看懂了。秋明澶她不是想睡觉，她分明是想和她睡觉！
　　“你……”秋明澶的里衣解了半天都没解开，就听见李别芝这句说不清是质问还是其他的话。
　　她蹙了蹙眉，看李别芝一眼，心中百转千回，转而倾身过去，抬手触碰李别芝的腰带。
　　李别芝条件反射握住她的手，心中大惊失色，硬生生压制住跳起来的冲动，和秋明澶面面相觑。
　　李别芝明面上面无表情，实则脑海里已经疯狂刷屏，大嚷着世风日下人心不古，连秋明澶这个小可怜都开始耍流氓了！
　　李别芝的呐喊除了系统和她自己，秋明澶根本听不见。这会儿，秋明澶靠在李别芝的身上，单手被对方握住，仰头凝视李别芝的模样。
　　虽然对方脸上并没有额外的表情，依然那样冷静无波，可秋明澶奇异地察觉出，对方好像在紧张？
　　紧张？
　　秋明澶心中一动，再次定睛一瞧，这样近的距离，近得连对方脸上细小的绒毛都瞧得清清楚楚，让她得以将对方一点细微的表情都收尽眼底。
　　然而无论怎么看，拂灵都很冷静，表情纹丝不动，手也没有颤抖。反倒是她，第一次与人如此接近，手心早就微微汗湿。
　　“圣女不满意小澶服侍？”秋明澶笑靥如花，笑意却不达眼底。
　　李别芝泰山崩于前而面不变色，镇定自若道：“本尊要的保证，不是这个。”
　　“那你要什么？”
　　“秋明澶，你可听说过噬心蛊？”李别芝视线不偏不倚，冷静与秋明澶对视。
　　噬心蛊？一听便是某种蛊虫的名字。这蛊虫一脉最早出自南疆，早几百年也曾在长灵大陆盛行过。
　　但蛊虫一道，邪性异常，为魔道所忌惮，又受正道排斥。而当年此教派的掌门银长姬本人也亦正亦邪，受正道诟病。
　　后来不知怎么的，蛊虫一道陨落，关于南疆蛊女的传言也变得越来越少。如今修炼蛊虫一道的人士也是凤毛麟角。
　　照理来说，秋明澶是不该知道噬心蛊这种东西的。但她身为天溯道人的徒弟，玄天剑宗辈分最高的弟子，一向对自己要求严格，在宗门时，不是呆在试剑坪就是呆在藏书阁。
　　藏书阁里所有藏书基本都被她翻过一遍，并且烂熟于心。这个时候，秋明澶略微思索，就从记忆里拎出了噬心蛊的名字。
　　“你想让我吞下子蛊？”秋明澶盯着李别芝的眼睛，一字一顿道，眼神渐渐冷了下来。
　　李别芝顶住压力，稍稍移开视线，又快速看回去，冷笑道：“怎么，口口声声说心甘情愿，这会儿又不愿意了？”
　　见李别芝点头，秋明澶的心登时沉了下去。蛊虫诡异，她吞了子蛊之后，虽能保持住自己的所思所想，但只要拂灵驱动蛊虫，她便会不受控制，变成一只无法控制自己欲望的野兽，任拂灵捏圆搓扁。
　　她宁愿死在拂灵手中，也不想自己变成这副行尸走肉的模样。可全了她的尊严与气节，师尊的性命，九嶷山的安危，又该怎么办？
　　秋明澶闭了闭眼，再次睁眼，眸中已清明一片，冷静道：“好，我同意了。”
　　说着，触碰李别芝腰带的手不觉收了回去，态度无端冷淡了许多。
　　李别芝知道自己不会动秋明澶，也知道这具身体迟早会死，秋明澶总会自由。但秋明澶本人却不知道，对她没有好脸色，也是在所难免。
　　李别芝悄悄地往床边挪了挪屁股，不动声色道：“你知道就好了。”
　　“本尊且相信，正道修士言出必行，不会欺骗本尊。”
　　说完，她起身往门外走去，打算早点将这噬心蛊研制出来。
　　李别芝自己看不懂制作方法，但是身为圣女，手底下有一大批能人异士，总能找到高手做出来。
　　李别芝吩咐赵清将拂灵宫里所有医师都召集到书房，自己有任务要吩咐。
　　不过片刻，宽敞的书房里便聚集了将近二十多个或年轻或年迈的医师。
　　医师们出身各不相同，有的是倒霉被掳来魔域的正道修士，有的却是魔界出身，但无一例外，手无缚鸡之力。
　　李别芝坐在办公桌后，面对这二十多张神情各异的面孔，咳嗽一声，大声道：“今日叫你们过来，本尊有重要任务交给你们。”
　　响应者寥寥，各位医师面面相觑，惴惴不安，不知这位冷酷无情的圣女又想干什么。
　　李别芝不跟他们废话，直接将那本介绍蛊虫的秘籍扔到他们面前。
　　医师们望着丢在他们脚边的蓝皮封面书籍，没人敢动。须臾过后，一个纤瘦的淡色人影拨开人群，走上前来，却是个面容清秀的年轻女子。
　　女子身着黄衣，发髻上只用一支木簪挽了髻，除此之外，再无任何装饰。但她仪静体闲，人淡如菊，立在人群之中很是显眼。
　　黄衣女子将被扔在地上的书捡起来，素手拍掉封面上的灰尘，随意翻了翻，淡淡道：“圣女将我等召集与此，想做什么？”
　　李别芝单手支腮，面无表情打量着她。心道这位长得还不错，应该是重要人物。她心中思量着，回答黄衣女子的问题。
　　“噬心蛊，能研制出来么？”
　　黄衣女子动作一顿，抬眸看她，不答反道：“……蛊虫一道失传已久，而此道之所以失传，是因为此道只传南疆血脉女子。”
　　黄衣女子垂下眼，淡淡道：“南疆蛊女早已覆灭，想要研制出蛊虫，恐怕难矣。”
　　所以，这就是拂灵没有给秋明澶下蛊的原因么？
　　赵清呆在李别芝身后，听到这里，登时忍不住上前进言道：“圣女，为何不找二宫主？”
　　李别芝刚想呵斥，听到赵清这句话登时呆了呆。她要找苗疆血脉的蛊女，和她那怨种妹妹有什么关系？
　　等等……
　　“你是说……”
　　赵清点头，心中疑惑。这件事圣女不是早该知道的么？
　　李别芝意识到赵清的眼神代表了什么，登时蹙眉道：“你当本尊不知道？以玉心那个性子，别说替本尊炼制蛊虫了，不从中作梗给本尊添麻烦就算谢天谢地了！”
　　赵清不由回忆起二宫主炮仗一样的性子，恍然大悟地点头。
　　李别芝暗暗瞪她一眼，收回视线，再次看向黄衣女子，深沉道：“情况就是这么个情况，是不是非得南疆女子，你们就不能另想办法研制出蛊虫？”
　　黄衣女子看着她，垂眼恭敬道：“倒也不是没有其他办法，只是……”
　　“只是如何？”李别芝眸子一亮，登时坐直了身子，快速道。
　　“属下有一师妹，天纵奇才，年纪轻轻便能单独制药。且师妹向来醉心蛊虫一道，对此颇有研究。若有师妹相助，研制出噬心蛊必定不在话下。”
　　李别芝听她话中有话，没有打断她，抬了抬下巴道：“继续说。”
　　黄衣女子顿了顿，这才继续道：“……只是师妹前不久才因为冒犯圣女，被关进地牢内。师妹性子倔强，嫉恶如仇……”
　　“行了。”李别芝打断她，情况她了解了，又是个被拂灵害了的倒霉蛋。能放一个是一个。
　　她不在意道：“若能研制出噬心蛊，别说放了你师妹，就是让你师妹当个医师首席也无妨。”
　　黄衣女子听言，牵了下嘴角，隐约是笑的模样，又有点像嘲讽。然而她很快收拾表情，恭敬的行了一礼，便退了下去。
　　“等等，你叫什么名字？”李别芝见对方离开，下意识又道。
　　“回禀圣女，属下名银藿香。”说完，再次退下。
　　李别芝听到这个名字却是晃了一下神，只能感叹她这是什么运气，老是遇见剧情人物。
　　她记得原著之中，这位银藿香也是老倒霉蛋了。外出采药时门派被人一窝端，只剩她一人逃出去。
　　当然，其实她不知道，死里逃生的还有她的师妹银千叶。
　　银藿香被追杀，逃进魔界才得以苟延残喘，哪里想到会在这里遇见被魔卫抓回来的师妹银千叶。
　　她不忍师妹死在魔域，便偷了钥匙，悄悄将人放走。此事被拂灵得知，毫不手软地派人杀了银藿香。
　　而银藿香本人与银千叶，同样对秋明澶抱有不一样的感情。
　　李别芝揉了揉太阳穴，不再想这些复杂的人事关系，想到回房又要面对秋明澶的冷眼，睡在那张又硬又窄的美人jsg榻上，便觉得头痛。
　　李别芝在心中唉声叹气，慢吞吞地走回寝屋，瞥了一眼雕花大床的方向，见秋明澶早翻身睡下，便一边在心中默数天数，一边躺在美人榻上，望着天花板，渐渐睡着了。
　　与她隔了一个厅堂的秋明澶，却在这个时候睁开了眼睛。
　　秋明澶回想与拂灵相处的点点滴滴，越回想，越觉得对方身上疑点颇多。然而无论对方是谁，她都知道不少九嶷山的事，不得不防。
　　秋明澶翻身起床，赤脚踩在地上，没有披上外衣，朝着李别芝的美人榻走去。
　　她动作足够轻缓，但却知道若拂灵还是那个拂灵，应当知晓她的一举一动才是。
　　可从她下床到走到美人榻跟前，躺在榻上的那个人都一动不动。不仅没有动弹一下，反倒双眸紧闭，呼吸绵长，睡得正熟。
　　身为魔域之人，却如此没有警惕之心。可若说她天真良善，却又会提出噬心蛊这般毒辣的要求。
　　拂灵，你究竟是谁？又究竟想干什么？
　　秋明澶静静望了望对方的睡颜片刻，见拂灵长眉舒展，神态安然，嘴角甚至会偶尔抿起，显出几分不符合这个年纪的稚气，便忍不住微微蹙起眉头。
　　她沉默片刻，坐在美人榻边，垂眸去扫李别芝靠在塌边沿的手指。
　　手指纤纤，指腹泛着健康的粉色。她伸手牵住对方的手，凝视小巧的手背，但见那肌肤上，果然通红一片。
　　果真不是她的错觉，对方的身体八成出了问题。
　　而除了手背，她身上还是否有其他破绽？
　　睡梦之中，李别芝本就睡得不是十分安稳，片刻后竟感觉一股冷气离她越来越近。
　　还有冰冷的物体碰触时不时地碰触她的手背、脸颊、脖颈。李别芝不胜其烦，下意识抓住了对方恼人的手指一扯——等等，手？
　　李别芝豁然睁眼，便见原本好端端躺在床上的秋明澶，这会儿竟坐在她的塌边，双手撑在她的脑袋两侧，正垂眸俯视，怔怔盯着她。
　　李别芝：“……”


第8章 
　　李别芝的面瘫脸没有让她第一时间失态，而是在与秋明澶对视良久后，缓声道：“秋明澶，你就如此迫不及待？”
　　秋明澶的把柄被她捏在手里，李别芝倒是不担心秋明澶是来杀她的。但比起夜袭，她更倾向于秋明澶想要对她做点什么。
　　秋明澶一怔，意识到对方是什么意思，纤眉微微拧起，瞥了眼自己被攥住的手腕，嘲讽道：“小澶只不过想知道圣女说了什么，才刚走到榻边，便被圣女一把拽到榻上。”
　　说什么？难不成睡梦之中，她说梦话了？
　　李别芝记得自己刚才好似隐约在做梦，但因为醒来受到惊吓，已经差不多忘记自己梦了什么，听到秋明澶如此道，登时懵了一下。
　　时间虽短，却被敏锐的秋明澶捕捉到了。她嘴角一牵，眉眼越发昳丽好看，微微一笑道：“还需要小澶仔细替圣女重复一遍刚才说了什么吗？”
　　李别芝下意识松开手去，嘴里道：“你倒是说说看，本尊都说了什么？”
　　秋明澶不动声色地观察着李别芝的表情，慢慢道：“圣女一直在念叨噬心蛊的事。”
　　李别芝闻言，暗暗松了口气。她还以为什么呢，原来是这个。
　　“你放心，等你服下蛊虫那日，便是本尊让人送还魂草去九嶷山的时候。”
　　所以秋明澶大可不必如此心急服侍她，尤其此刻，能不能不要再这么俯视她了，两人女人离得这么近，真的很奇怪。
　　鼻尖闻到对方身上幽幽的冷香和苦涩的药味，全部都是另外一个人的味道，让李别芝感到十分不自在，连呼吸都停顿，不敢大口喘气。
　　“圣女好像很紧张”
　　秋明澶与李别芝一样，都是第一次与人如此亲近，并不比李别芝舒服多少。
　　可她怀疑拂灵身上有古怪，越早弄清楚越好，便忍住身体不适，不仅没有撑着身体起来，反而手肘一弯，身体重心下移，主动扑到了李别芝的怀里。
　　李别芝：“！”
　　李别芝惊得浑身抖了一下，下意识握住秋明澶的肩膀，想要将人推开，好悬意识到自己的身份，登时硬生生止住了。
　　喜欢的人难得主动投怀送抱，拂灵是不会将秋明澶推开的，反倒会主动揽住对方——
　　难道她李别芝珍贵的第一次亲密接触，今日就如此敷衍潦草地交代在这里了吗？
　　她连恋爱都没谈过，情书都没写过一封，小手都没牵过一下，亲都没亲过一口，就要直接略过这些恋爱正常步骤与一个讨厌自己的人完成最后一步了吗？
　　李别芝内心不住嚎叫，心中千般不愿，百般不甘，虽然面无表情，但黑眸中的嫌弃满得简直快要溢出眼眶。
　　秋明澶何曾在别人眼中见过这种眼神？
　　她幼时虽有过颠沛流离的生活，但到了九嶷山之后成长至今，不知受到过多少师弟师妹们明里暗里的爱慕和青睐。
　　从来只有她瞧不上别人份，没有她被人嫌弃的道理。
　　秋明澶总觉得自己看错了，再次定睛一瞧，李别芝却已经偏开头去。
　　秋明澶想瞧清楚她的眼神，下意识伸手掐住对方的下巴，掰正对方的脸。
　　李别芝没想到秋明澶会这么做，心中惊诧莫名。
　　秋明澶自己也愣了一下，意外自己的反应，然而她很快直起身来，若无其事地从榻上下去，冷淡道：“夜深了，既然圣女无事，小澶就不打扰圣女休息了。”
　　说罢，没有再看李别芝一眼，头也不回地转过屏风，往大床的方向走去。
　　李别芝望着对方离开的背影，本想推一推自己的眼镜，手指摸了空，不得已摸了摸鼻子，在心中呼唤系统。
　　“系统，我刚才真说梦话了？”她总觉得秋明澶在诓她，她刚才虽然在做梦，但是说没说过梦话，那感觉是不一样的。
　　系统很快给了她否定的答案，并且提醒道：“很明显，秋明澶在怀疑你的身份。”
　　“宿主，你行事时可以做微小的改变，但是不能连身份都被怀疑。”
　　李别芝挥挥手，毫不在意道：“就算被怀疑又能如何？秋明澶又能告诉谁？无善？还是玉心？或者天溯道人？”
　　系统：“……”
　　“按我这情况应该叫做夺舍，但是据我所知，魔王金印是直接作用于神魂的一种手段。无善都没理由怀疑我，谁能越过无善，指认我的身份？”
　　这也是李别芝刚刚想到的，无善就算能察觉她与原来性格不同，大概也不会想到夺舍上去，都是因为有魔王金印的关系。
　　金印原本对魔域的人来说是催命符，可现在对她来说，竟然变成了她作为拂灵的最强有力的证据。不可谓不讽刺。
　　系统手段莫测，连魔王金印都可以蒙蔽，她又何必害怕被秋明澶瞧出不同来？反正她现在如假包换，就是拂灵，别人就算怀疑也得讲究证据。
　　不过经过刚才的惊吓，李别芝早已睡不着了。她侧头望望天色，见月上中天，黑云如墨，便不由顿了顿，翻身起来。
　　既然睡不着，索性去干正事。
　　她披衣起床，走到正厅，推门出去。外边夜虫私语，月色正凉，万籁寂静。
　　赵清守在她的门外，见到李别芝出门，登时愣了一下，然后慌忙行礼：“圣女有何吩咐？”
　　“带银藿香过来……”李别芝顿了顿，回头看了一眼屋内的情形，又马上道，“罢了，她在何处？本尊要见她。”
　　赵清刚才呆在门外，隐约听到里面的动静，这会儿见李别芝的反应，怔了片刻，双颊诡异地浮现一片红晕。
　　李别芝斜眼瞟她，感叹赵清还真是痴情，连秋明澶的脸都看不见，自己想想心上人的模样就能脸红，也实在让她不知道说什么才好。
　　银藿香这个时候，还呆在景天院中。景天院是拂灵宫医师平日的办公场所，医师们休息另有住处。
　　远远的，李别芝便瞧见景天院灯火通明，她走到门口，隐约听到了屋内的争吵声，眉心不由一动。
　　谁在吵架？其中一人的声音是银藿香，另外一道陌生女声，大概便是她的师妹，银千叶了。
　　“圣女？”
　　李别芝摇摇头，连忙制止赵清出声，自己则站在门口，静听里面两个女子的对话。
　　“千叶，你要如何才答应与我一同研制噬心蛊？”这声音淡淡地，是银藿香的声音，只是原本平静的语调掺杂了一丝迫切和无奈。
　　另外一个女声稍年幼，冷哼一声：“师姐，难道你也要助纣为虐，帮助拂灵一起害人？”
　　“噬心蛊并不致命，相比其他蛊虫危害已经小了很多。比起另外一个人的清白，总好过你失去性命。我不过是……”
　　女声急促打断她：“你不过是将自己的身份都忘得干干净净！师姐为保我性命，就能心安理得伤害另外一个无辜的修士？”
　　“难道你不想报仇了？没了性命，咱们师门的仇jsg又要由谁去报？”
　　“所以就可以视若无睹毁掉一个女子的清白？！师姐可知，毫无尊严，被人折辱是什么滋味？若换做是我，我宁愿身死，也不要苟且而活！”
　　女声顿了顿，由激烈的情绪转为低落，“师姐，我原先得知你还活着，你不知道我有多开心。可你如今这个样子，早已经不是我曾经认识的那个师姐了——我倒宁愿死在地牢里，从来没见过你……”
　　“……小铃铛……”
　　“不要叫这个名字！你不配！”
　　好一场理念不同姐妹成仇的戏码，李别芝站在门外，听得津津有味，不觉感叹出声。屋内二人警觉，听到动静，立即道：“谁在外面！？”
　　李别芝丝毫不慌，整了整黑色的丝质长袖，示意赵清开门。
　　景天院的大门敞开，露出里面的情形。
　　只见黄衣女子身旁，站着个身量未足的少女，少女杏眼琼鼻，嘴唇红艳宛如樱桃。
　　她幼嫩的脖颈上，戴着一个样式华丽的宝石璎珞，整个人显得珠光宝气，却又不失玉雪可爱。
　　李别芝望着那少女，笃定道：“银千叶？”
　　银千叶骤然被她撞见，小脸登时一白，然后又鼓起勇气，恶狠狠道：“就是本小姐，你想做什么？！”
　　“本尊将你从牢里放出来，自然是让你研制噬心蛊的。”李别芝不与她废话，径直走到室内的圈椅坐下，淡定的交叠双腿。
　　银藿香对李别芝行了礼，然后才垂下眼道：“圣女深夜前来，是有什么要事？”
　　也不问刚才李别芝在门外听了多少。
　　李别芝漫不经心地瞧银藿香一眼，见银藿香目光直直看着地面，并不瞧她，不由略感无趣。
　　她没回答银藿香的问题，而是单手支腮道：“我听你师妹的意思，似乎不愿替本尊研制蛊虫啊。”
　　“她愿意。”
　　“我就是不愿你想怎样！”
　　银藿香与银千叶对视一眼，银藿香瞪银千叶一眼，深吸一口气道：“望圣女宽恕，属下的师妹性子倔强，只要圣女再多给一点时间，师妹一定能想通的。”
　　以银千叶那副拒不合作的样子，她觉得有点难啊。
　　果然，银藿香刚刚说完，银千叶立即反驳道：“你死心吧！即使我银千叶自认为不是什么好人，但也不会助纣为虐，逼良为娼的！”
　　李别芝眨了一下眼睛，再次眨了一下眼睛。
　　这……她对秋明澶是挺过分的，但也不到逼良为娼的程度吧？她忍不住回头看了眼赵清，赵清一脸莫名的回望她。李别芝顿了顿，轻叹一声，抚了抚额。
　　说逼良为娼，倒也不算说错。不过既然这银千叶拒不合作，那她只能来硬的了。
　　“银千叶，你可以拒绝。你不但能够拒绝，而且可以保全性命。”李别芝轻描淡写，手指曲起，有一下没一下地敲击着圈椅的木质扶手。
　　不仅银千叶，连银藿香都疑惑地看过来。
　　“你……你会这么好心？”银千叶将信将疑。
　　李别芝笑了笑，突然收敛表情，沉声道：“只不过，你师姐的性命，怕是保不住了。”
　　银千叶听言，小脸唰地一下变得惨白，贝齿咬紧，怒得一句话都说不出来。
　　她急促喘了几口气，好半晌，才咬牙道：“我可以帮你，但我有一个要求。”
　　“什么要求，尽管提。”李别芝摊手，一副十分好说话的模样，惹得银千叶又恶狠狠地瞪她一眼。
　　“我想见那个被种蛊虫的修士一面。”
　　李别芝顿了顿，抬眸看她，见小姑娘气鼓鼓地，倔强瞪着她，不由牵唇一笑，无所谓道：“自然。”
　　反正银千叶师姐妹俩迟早都要见到秋明澶，并对秋明澶芳心暗许的。
　　三人早一点相识，再加赵清与玉心，她也许还能见识一下什么叫五人的修罗场呢。
　　啊，不对，如果再加一个无善，那应该是六人？


第9章 
　　管她几人修罗场，反正她李别芝看热闹就行了。
　　在这魔域之中，没有一点娱乐活动可言，甚至连作业都不用写,实在无聊的很。
　　等等……作业。
　　李别芝忽然想到，等她完成任务回到现代，也不知道要多长时间。
　　一年两年还好，五年十年的，那点知识可不得全部还给老师了？作为一个高中生，她怕有命回去，也赶不上学习进度。
　　李别芝眉头紧蹙，十分焦虑的在院子里走来走去，衣料摩挲地面发出窸窣作响，让人愈发烦躁。
　　赵清忍默默看了片刻，压低声音道：“圣女，您若不喜别人接触秋明澶，又何必答应银千叶那个要求呢？”
　　李别芝收回思绪，抬眼看她，便见赵清一脸忠肝义胆，为她分忧的模样，便扯了一下嘴角道：“不答应她，难道看她去死？”
　　赵清不明所以，李别芝顿了顿，清了清嗓子道：“本尊是说，银千叶有办法替本尊研制出噬心蛊，总不好让她去死。”
　　“那圣女也不用答应银千叶的要求，让二人独处一室……”这孤女寡女共处一室，到底不妥。更何况，其中一人还是圣女的爱宠。
　　赵清说完，目光悄悄瞟向紧闭的大门与窗户。
　　此时此刻，天边已经泛起鱼肚白，但夜色尚未全部褪去。拂灵宫寝殿之内，烛火晃荡，薄薄的纸窗上倒映着两道纤细的人影。
　　李别芝顺着赵清的目光看去，嘴角抿起一条直线，佯装不悦，实则心中十分不以为意。
　　银千叶要求见秋明澶，并且要单独谈话，不然就不替她研制噬心蛊。
　　对于这个要求，李别芝无所谓，倒是赵清，如此紧张不忿，恐怕不是为了拂灵，而是为了她自己吧？
　　李别芝斜斜看赵清一眼，暗自腹诽，很快收回目光。
　　同一时间，银千叶望向雕花大床上，那道苍白如玉的身影，杏眸瞪得滚圆，不可置信道：“怎么是你？！”
　　秋明澶听到动静，微微抬眼，漫不经心的瞟向门口，见到银千叶，双眸闪过一丝迷惑。
　　银千叶对秋明澶印象深刻，秋明澶则完全不认识银千叶。
　　“你……你不记得我了？”银千叶小脸一垮，失落地捏着衣角。
　　秋明澶曾经救过她一命，但那个时候，她报仇心切，满脑子都是复仇，都没和秋明澶好好说上一句话，便不告而别了。
　　她偶尔想到秋明澶，想到下次遇见，一定要好好报答救命恩人。没想到，竟然会在魔域遇见她。
　　一想到深陷魔域，便想到一墙之隔，觊觎秋明澶美色的大坏蛋拂灵。而她，不仅不能救秋明澶出去，还要为了师姐的性命，同恶人同流合污，加害自己的恩人。
　　银千叶挣扎良久，到底受不了良心上的谴责，深吸口气，一咬牙道：“你放心！明澶姐姐，我会帮你的！”
　　……
　　李别芝在院子里站了差不多有半个时辰，屋内二人才算说完话。
　　李别芝为了避嫌，没有故意站在门外偷听，只隐隐听见二人停止交谈。紧接着，原本紧闭的大门被人打开，银千叶面无表情推门出来。
　　李别芝见状，双手拢袖，气定神闲道：“怎么，终于聊完了？”
　　银千叶眉心动了动，暗暗瞪她一眼，冷声道：“虽然我不想帮着你害人，但被种蛊虫之人自己愿意，我也没什么好说的。”
　　李别芝虽然不知道二人在寝宫里说了什么，但只要银千叶帮忙研制蛊虫，便都无所谓。当下随口道：“既然如此，事不宜迟……”
　　“慢着！”银千叶却骤然打算李别芝的话，紧盯着李别芝的眼睛道，“想要让我替你研制蛊虫，你必须答应我几个要求。”
　　李别芝挑了挑眉，不动如山，淡淡道：“说说看？”
　　银千叶紧张的捏了捏手心，面上表情却依然冷冰冰的：“第一条，除了安寝时间，其他时候我都要和秋明澶呆在一起。”
　　银千叶说到这里，顿了顿，解释道：“噬心蛊条件苛刻，尤其对于子虫宿主的身体条件有严格的要求。”
　　“所以，我必须时刻和秋明澶呆在一起，保证她的身体状态，确保将人身体调养好了，才能着手替她种蛊。”
　　“第二条……”
　　银千叶没说完，便被赵清沉声打断：“银千叶，你是什么身份？哪里有资格和圣女讨价还价！”
　　“她没有资格，那我有资格吗？”温柔悦耳的嗓音从室内传来，声如莺啼，袅袅动听。
　　不过片刻，一个纤瘦的人影走了出来，李别芝不用抬眸，便知道这声音的主人是谁。
　　秋明澶拢着白袍靠在门边，纤腰不盈一握，越发显得长裙空空荡荡。
　　她脸上不施粉黛，却依然惊人的好看，恰到好处的露出一个温柔笑靥，目光直勾勾地盯着李别芝，软语重复一遍：“圣女，小澶有这个资格吗？”
　　银千叶见秋明澶出来，忙不迭嘘寒问暖，小心扶着对方的手臂：“明澶姐姐，外面凉，你怎么不穿一件衣服就出来了？”
　　明澶姐姐？
　　李别芝看看银千叶，又瞅瞅秋明澶，心中纳jsg罕不已。
　　也不知道刚才，银千叶与秋明澶说了什么，让二人的关系突飞猛进，这么快就达成了共识。
　　她不是很确定地想着，她现在是不是该吃银千叶的醋？或者可以开始恼怒发疯？
　　在李别芝犹豫时，秋明澶已不动声色地往旁边退了两步。她知道银千叶是好心，但到底不习惯她人随意触碰。
　　李别芝收回思绪，在心中酝酿一番，桃花眼一眯，骤然沉下脸来，并对银千叶怒道：“你给本尊放……”
　　视线挪到二人身上，见银千叶距离秋明澶竟有一臂距离，身体并未有丝毫接触。
　　于是最后那个“手”字便硬生生卡在喉咙里，吐不出来，咽不下去，憋得李别芝难受。
　　赵清站在李别芝身后，只听见李别芝的话，并未看见她奇怪的表情。倒是秋明澶与银千叶，将李别芝的表情看得清清楚楚。
　　银千叶不知道李别芝有什么古怪，条件反射地挡在秋明澶跟前，警惕道：“你想对明澶姐姐做什么？”
　　秋明澶则满眼探究，若有所思地盯着李别芝直瞧。
　　李别芝的话在嘴里拐了个弯，迟迟出不来，幸好她有急智，马上便想到合适的理由，一本正经道：“本尊说，你给本尊放一百个心。”
　　说着，她毫不客气将挡在跟前的银千叶推开，动作利落而霸道地揽住秋明澶纤细的腰肢，以一种宠溺而做作的口吻道：“有本尊在，才不会让小澶受凉生病。你说是不是，小澶妹妹？”
　　都要争风吃醋了，银千叶喊明澶姐姐，那她李别芝也不能落于人后，赠秋明澶一个“小澶妹妹”的爱称了。
　　秋明澶：“……”
　　秋明澶忍了忍，没有当着另外两个人的面扯开李别芝的手，但让她觉得奇怪的是，自己似乎并不排斥对方的碰触。
　　这个念头在秋明澶心中一闪而过，立即让她浑身一凛，连忙抓住李别芝的手臂，一把将人推开。
　　“……圣女还没回答小澶的问题。”
　　李别芝整理一番自己因拉扯而乱的衣袖，听言不由微微一笑：“小澶妹妹自然有这个资格。”
　　她是不介意银千叶与秋明澶共处一室，朝夕相处，就算两人夜里睡在一张床上，她也无所谓。
　　但李别芝无所谓，拂灵却有所谓，于是李别芝顿了顿，继续道：“不过让你二人呆在一处，本尊不放心。本尊得盯着。”
　　银千叶知道，大坏蛋拂灵已经做了最大的让步，却还是不愉地咬了咬唇，紧接着提出另外两个要求。
　　“第二条，研制蛊虫之后，必须经由我手替秋明澶种蛊。”
　　李别芝点头：“自然，还有呢”
　　银千叶憋着气，暗暗瞪李别芝一眼，继续道：“第三条，事成之后，你必须放了我师姐。”
　　李别芝还以为银千叶会提出什么过分的要求呢，当下便毫不犹豫地同意了。
　　在银千叶替秋明澶调理身体的时候，她也按照之前所说，默默待在寝殿之中，一边喝茶，一边吃点心。
　　银千叶要替秋明澶种子蛊是假，但调理身体却是真的。秋明澶身体亏空的厉害，连筑基修士都不如。
　　银千叶心疼地瞧着秋明澶苍白的面孔，扭头却见始作俑者优哉游哉地吃点心，眉心登时蹙起，阴阳怪气道：“圣女就这么闲，整天呆在屋子里，就没什么正事？”
　　秋明澶刚刚喝完苦药，动作轻缓擦掉嘴角的药汁，自然也注意到屋内旁若无人吃点心品茶的李别芝。
　　李别芝心里无奈，她这不是无聊吗？这两人挨在一起窃窃私语的，她除了自个儿吃零食，还能干什么？
　　然而话却不能这么说。李别芝一挑眉，骤然想到什么，吩咐赵清下去，不一会儿便见侍女端着佳肴鱼贯而入。
　　“是本尊考虑不周。”
　　李别芝站起身，施施然走到秋明澶的床边，温声道，“你此刻身体虚弱，除了喝药之外最好食补。”
　　“都是些对你身体有益的食物，拂灵宫里的厨子手艺还不错，过来尝一尝？”说着，李别芝主动拉开碍事的银千叶，朝秋明澶伸出手。
　　这话听在银千叶耳中，无论怎么听都暗含威胁，且李别芝那脸上的表情，怎么瞧都不怀好意。
　　可秋明澶凝视李别芝雪白的面孔，视线顺着对方的小脸，落在她指尖泛着粉嫩的玉手上，沉默片刻，却是纤眉微扬，嘴角一勾，主动将手送入李别芝的手中，道了一声：“好。”


第10章 
　　李别芝原本做好了被秋明澶拒绝的准备，没料到会得到对方这个反应。
　　她愣了片刻，收起心中惊诧，稍稍使力，牵着秋明澶坐在红木圆桌旁。
　　圆桌大概能容十个人坐下吃饭，此时只有李别芝三人，当然绰绰有余。
　　李别芝瞅了瞅，却还是贴着秋明澶，挨着对方的身体坐下。
　　不仅贴身坐下，还伸手揽过对方纤细的腰肢，浑然一副纨绔做派。
　　绸衣单薄，暖融融的体温透过衣衫，传递到紧贴的手臂上。
　　秋明澶明显颤了一下，手指一动，扭头瞧李别芝一眼。
　　李别芝理直气壮坐在她身边，单手支腮，一脸迷惑：“怎么了？”
　　秋明澶眉心蹙了蹙，似是想到什么，抿起的唇角很快扬起一个弧度：“小澶谢过圣女的一番好意……不过圣女不觉得挤吗？”
　　明面上一副天真少女的面孔，行动上却如色中饿鬼，实在让秋明澶不知说什么才好。
　　秋明澶有求于她，心有顾忌，自然没有说多什么。
　　倒是紧跟来的银千叶见状，立时柳眉倒竖，沉着脸道：“拂灵，你贴着明澶姐姐那么近干什么？”
　　还能干什么？自然是占她便宜。
　　不过其实在李别芝的观念里，跟一个女孩子搂搂抱抱，是件十分稀松平常的事，实在说不上谁占谁的便宜。
　　李别芝心中如此想着，面上表情却纹丝不动：“小澶妹妹身体虚弱，我扶她坐稳呢。”
　　“狡辩！我看你分明是不怀好意，对明澶姐姐动手动脚！”
　　李别芝估摸着拂灵会有的反应，将揽住秋明澶的手臂收了回来，冷冷道：“小澶妹妹是本尊的爱宠，我与她亲近又有什么问题？”
　　“你！”
　　银千叶被李别芝这话气的胸口起伏，反驳不能。正打算说些什么，抬眼见秋明澶朝她摇头，登时咬紧嘴唇，不发一言。
　　李别芝扭过去，看向秋明澶，见秋明澶收回目光，眸光闪烁，微微一笑道：“圣女瞧什么？”
　　原本是个冰雪般不可亵渎接近的美人，这会儿却和声软语，笑脸相迎，谁能不被这样的秋明澶打动？
　　李别芝单手支腮，凝视着秋明澶近在咫尺的绝美容颜，面无表情感叹道：“红颜祸水啊。”
　　瞧这银千叶不驯的脾气，说炸就炸，但秋明澶一个眼神，便说忍就忍，也实在太听话了。
　　说起来，她那个怨种妹妹玉心和银千叶也是同款类型的，也不知道这两人，谁的脾气更臭一点。
　　“圣女谬赞了，小澶可担不起‘红颜祸水’的美称。”
　　秋明澶听到李别芝这话，笑意未达眼底，执着筷子的手动了动，自嘲道。
　　“倒是圣女，明眸善睐，想必比小澶更加符合这个称谓？”
　　秋明澶不轻不重地还了李别芝一句，李别芝听得无奈。她就是调侃嘛，完全没有嘲讽秋明澶的意思，但好像秋明澶误会了？
　　秋明澶说完话，便安静地吃菜，没再去瞧李别芝的表情。
　　李别芝摸了摸鼻子，眼瞅着秋明澶只夹跟前的一道素菜，便撩起袖子，佯装殷勤地给秋明澶夹菜，并且嘴里还念念有词。
　　“本尊知道魔域特产你吃不惯，所以特意着人去修真界弄了些肉菜来。”
　　“话说喝骨头汤补钙，吃鱼眼明目，吃猪脑补脑，吃猪腰补肾……本尊看你弱不禁风的，哪哪都缺，多吃点。”
　　都说以形补形，秋明澶伤在灵府，她也不知道该吃什么更有助于她补身体，只好什么都来一点。
　　李别芝一边给秋明澶布菜，一边也不忘给自己夹点，大概是饭桌上的氛围让她心情松懈，话不知不觉就多了那么一点。
　　秋明澶：“……”
　　银千叶：“……”
　　秋明澶望着自己碗碟里堆得满满当当的各色佳肴，不仅吃不下去，反而有点反胃。
　　银千叶见状，捂嘴幸灾乐祸一笑。这下好了，马屁拍在马腿上。就这水平还想获得明澶姐姐的青睐？做梦吧！
　　李别芝浑然未觉，见秋明澶半晌没有动筷，以为秋明澶怕她在菜里下毒。
　　于是她主动夹起饭菜，大快朵颐，以视饭菜干干净净，绝对没有动过手脚。
　　秋明澶望着李别芝动作优雅，面无表情，却动作迅速，连连吃了几块猪腰，忍不住扯了扯嘴角，似笑非笑道：“圣女身体有有恙，倒的确需要多吃一点。”
　　她顿了顿，继续道，“至于小澶，就不必了。”说罢，又是一笑。
　　李别芝心中一跳，还以为秋明澶明察秋毫，发现她的身体jsg出了问题，正准备出言反驳，却见秋明澶已经放下碗筷，起身离去。
　　李别芝拧眉思索，秋明澶到底什么意思？她是发现了还是没发现？
　　银千叶坐在另外一边，朝李别芝挑挑眉，洋洋得意道：“谁叫你这么下流的，活该！”
　　李别芝懵逼，原本就面无表情地面孔却瞧不出来。她眼疾手快，拽住银千叶的手腕，蹙眉望她：“说清楚，本尊哪里下流了？”
　　她只不过请秋明澶吃饭，说了句猪腰补肾，这就能叫下流吗？李别芝匪夷所思。
　　“你干什么？你放手！”银千叶对她避之不及，条件反射挥开李别芝的手。
　　李别芝猝不及防，后退两步，腰肢撞到身后的椅背上，疼的的小脸瞬间皱了一下。
　　银千叶望了望自己的手，惊疑不定看着李别芝，刚开口说了一个你字，就背屏风之后的声音打断。
　　“银千叶……你过来一下。”
　　是秋明澶的声音，银千叶收回疑虑，将李别芝抛到脑后，忙不迭跑过去：“明澶姐姐，你找我什么事？”
　　秋明澶耳聪目明，刚才自然听到屏风之外二人的争吵。
　　她本不想理会，但不知为何，脑海里闪过李别芝那双黑白分明的眼睛，便忍不住转身望去。
　　瞧见李别芝握住银千叶的手腕，二人状似亲密站在那里，她不知怎地，已下意识开口将银千叶叫了进来。
　　或许是因为这魔域之人擅长蛊惑人心，她不忍银千叶这个小姑娘毫无防备落入圈套，才会开口分开两人。
　　“她毕竟是魔域圣女，不好相与，你何必与她争执。”秋明澶劝说道。
　　传言里，拂灵并不是一个好相处的人，此刻好言好语，大概是因为压抑本性，只为图她的身体。至少明面上是这样。
　　不过被占点口头上的便宜，秋明澶无所谓。
　　银千叶道：“明澶姐姐，你千万不要被那大坏蛋的小恩小惠打动！她明显垂涎你的美色，对你不安好心！”
　　银千叶回想刚才发生的事情，声音顿了顿，骤然压低嗓音道：“……明澶姐姐，你有没有发现，这个拂灵怪怪的？”
　　秋明澶心中一动，长睫一抬，轻声道：“何以见得？”
　　银千叶便将刚才的事一五一十说了出来：“堂堂魔域圣女，实力可媲美元婴修士，怎么可能被我撞倒？”
　　“你说……她是不是修炼出了岔子，现在灵力全无了？或者，干脆被人夺舍了？”
　　秋明澶心中自然也有这个猜测，但没道理她们瞧出不对劲，魔尊无善却一点都没瞧出来。
　　或许拂灵八成还是那个拂灵，但的确修炼出了岔子。
　　两人交谈的间隙，李别芝已经吃完晚饭，走进寝屋之内，并且还朝着两人大声咳嗽一声。
　　银千叶与秋明澶，分别坐于屋内的两把圈椅上，隔着一张茶几说话。
　　李别芝走到银千叶身边时，银千叶眸光闪烁，骤然伸出一条腿来，将李别芝当场绊倒。
　　李别芝就是想破脑袋，也不会想到银千叶会来这么一出。
　　她虽然用了拂灵的身体，但身体同调并未完成，无法灵活调动，身形一歪，不受控制往前倾去。
　　在这千钧一发的几秒钟内，李别芝的大脑快速运转，已经想到无数种摔倒后的挽尊借口。
　　就说她吃太饱了身体不够灵活？或者说她被秋明澶美色所迷没有注意……好像无论哪个理由都太过扯淡。
　　挽尊的理由没有想好，当务之急，是不能摔的太过难看。五体投地或者屁股蹲都不行，要摔也得摔得姿势优美！
　　凭着一股不知哪里来的信念，李别芝腰肢一扭，成功调转方向，奋力往前一扑，成功扑进了——秋明澶的怀里。
　　秋明澶：“……”
　　银千叶目瞪口呆望着她，已经忘记一开始想要揭穿李别芝真面目的目的。
　　李别芝低头瞅了瞅自己此刻的姿态，一时也是语塞。
　　你说巧不巧，她奋力一扑，竟一屁股坐在秋明澶的腿上。
　　更糟糕的是，为了怕被秋明澶甩下去，她还用胳膊紧紧搂住秋明澶的脖子。
　　这是一个巧取豪夺的人该干的事情吗？
　　李别芝的冷汗霎时间从背后渗出，并且有汗如雨下的趋势。李别芝内心惊天动静，表情却依然十分冷静。
　　她抬头望秋明澶，秋明澶也垂眸瞧她，这个角度望去，发现秋明澶还是那样无死角的好看，眼睫又黑又长，好像两把细密的小刷子，漂亮的不像真人。
　　四目相对，愈发尴尬。
　　得做点什么挽回她冷酷无情的魔女形象。
　　李别芝沉吟片刻，抬手掐住秋明澶的下巴，然后微微使力，在她脸颊上落下一吻。
　　秋明澶只觉脸上轻盈的触感，仿佛羽毛，轻飘飘刮过，一触即离，令人的心湖泛起浅浅涟漪。
　　再一睁眼，怀中一空，某人已动如脱兔，逃之夭夭。
　　银千叶围观至此，张开的嘴巴就没有合上过，半晌，她才笃定道：“……明澶姐姐，这个拂灵绝对有问题！”


第11章 
　　完了，这下完了……
　　李别芝气势汹汹，一口气逃到偏殿，将全部的人都赶出门外，才捂住脑袋作呐喊状。
　　只不过她的表情还不够扭曲，依然平静无波，就算秋明澶二人在此，估计也瞧不出李别芝纠结害怕的心情。
　　李别芝咬住嘴唇，焦虑地在室内走来走去，边走边跟系统交谈。
　　“她们是不是怀疑我了？是不是觉得我有毛病？猜测我不是拂灵？我刚才突然亲秋明澶一口，是不是更加奇怪了？”
　　她是脑子抽了，才会用亲秋明澶的方式来证明自己的身份。
　　亲就亲吧，她大可以再大胆一点，用舌头狂甩秋明澶的嘴唇，亲的对方腿软。
　　这样，秋明澶脸红羞涩还来不及，怎么有空怀疑她呢？
　　“我知道问题出在哪里了，是我脸皮不够厚。”李别芝分析一通，得出了如此结论。
　　的确，在她逃跑之前，强吻秋明澶并非是个馊主意，只不过她没有一口气亲到底，才会让她现在如此被动。
　　“谁叫我是个正经人呢？这就是脸皮太薄的悲哀。唉……
　　系统：“……”
　　系统不知说什么才好，宿主的脑回路总是如此清奇。
　　系统见李别芝如此紧张，好心安抚道：“……我想她们没怀疑你的身份。就像你说的，有无善认证，她们至多怀疑你身体出了问题。”
　　“你说得对。”
　　李别芝冷静下来，摩挲着自己的小拇指，沉吟道，“还到不了怀疑我身份的地步。只要我撑过这剩下五天——”
　　可万一，撑不过去呢？李别芝黑着脸，拒绝承认这种可能。就算秋明澶要揭穿她的身份，她不承认对方能拿她怎么办？
　　李别芝做完心理建设，淡定了，慢条斯理地整整自己的衣领，若无其事地推门出去。
　　门外，赵清见到李别芝出门出来，连忙行礼道：“圣女。”
　　刚才圣女急匆匆地从寝殿冲出来，怒气冲冲地跑进这偏殿之中，也不知发生了什么。她担心圣女，便跟了过来。
　　李别芝点头，瞥赵清一眼，想到什么，突然道：“你以后就跟着本尊，寸步不离。”
　　这赵清看着还挺忠心，并且实力不弱，有她跟着更加放心。
　　赵清听到这个命令，登时有些发愣，飞快抬头瞅了李别芝一眼。
　　但见圣女双手负在身后，长身玉立，神色冷漠，一双桃花眼却潋滟多情，硬生生给那份冷漠添了几分艳色，让人心中不觉生出一点遐思。
　　赵清意识到什么，慌忙垂下脑袋，红着脸应了一声是。
　　李别芝没注意赵清的表情，闻言再次点头，往拂灵宫的方向走去。
　　刚才那次不算，现在她要重新找回场子。
　　李别芝刚才逃出来时，因为紧张，慌不择路，不知不觉跑过好几个院子。院子与院子由石墙隔开，院子内种着各式的花花草草。
　　她行至半途，见院中姹紫嫣红，尤其其中那一丛玫瑰，开得尤其艳丽漂亮。
　　李别芝见状，计上心来，伸手指着那丛玫瑰道：“你去摘几朵，用绸带绑起来，送到秋明澶房里。”
　　赵清瞅瞅花，又看看李别芝，欲言又止。半晌，她抿抿唇，老实按照李别芝的指示去办事，将那一丛花送了过去。
　　秋明澶正在房内看书，收到这束花有些惊讶，那花瓣红的艳丽，根茎如墨，泛着不详的色泽。
　　秋明澶将书放下，迟疑道：“你确定，这是圣女送给我的？”
　　赵清点头，目不斜视。
　　秋明澶怔忪间，银千叶已经先她一步怒了：“这拂灵到底什么意思？！竟然将这美人醉送给明澶姐姐！”
　　美人醉，剧毒之花，茎叶却可入药，是景天院的人特意培植的一种毒花。
　　秋明澶摩挲着自己的嘴角，仿佛那上面还有羽毛般轻盈的触感，想起那人，竟奇异地没有生气。
　　“花既然送了，便将它们插起来吧。”秋明澶吩咐侍女去找花瓶，见赵清准备离开，鬼使神差道，“圣女呢？”
　　“圣女在书jsg房，等会儿便来。”赵清恭敬道。
　　银千叶对于秋明澶竟然想将美人醉养在房内，表达了十分的不乐意。
　　“明澶姐姐，拂灵分明想害死你！你不把花丢了就算了，怎么还把这害人的东西养着啊？”
　　秋明澶没有回答，见侍女已经端着一个白玉瓷瓶的花瓶上来，让人特意将花摆在了窗前的长桌上。
　　窗外草木葱茏，密密丛丛，映衬着这红花黑叶，倒是挺应景。
　　恰在这时，李别芝一身黑衣，从窗前经过，见到秋明澶垂眸瞧花的样子。
　　她在窗前看风景，却不知自己也成了景色的一部分。
　　李别芝略顿了顿，牵起唇角一笑，迈步上前，隔着窗台对秋明澶道：“这玫瑰，你可喜欢？”
　　秋明澶细密的眼睫一抬，黑眸浓郁，仿佛化不开的夜色，眸光清澈如湖水荡漾，浅浅一笑道：“圣女叫它玫瑰？倒是挺别致的名字。”
　　看着还是喜欢的，李别芝在心中如此猜测。
　　她打量着秋明澶的表情，没看出来她脸上对她的怀疑，心情稍定，情绪也好了不少。
　　李别芝抬手，轻抚艳丽鲜红的花瓣，并垂头轻轻嗅了一下玫瑰的香味，心情越发畅快。
　　既然秋明澶没问，那这一关算是勉强过去了吧？只是不知为何，秋明澶望着她的眼神有些奇怪。
　　那眼神怎么形容呢，探究之中带着一抹惊奇？反正怪异的很。
　　秋明澶顿了顿，目光从美人醉移到李别芝的脸上，柔声道：“圣女无事吧？”
　　她能有什么事？李别芝心中怪异，骤然心中警铃大作。不对，来了，秋明澶果真怀疑她了！
　　“你放心，本尊身体好的很。”李别芝信誓旦旦道，然后她立马察觉鼻腔痒痒的，有什么东西涌了出来。
　　她伸手一抹，手上登时沾染上一片刺目的血红，与她苍白的肤色形成了鲜明的对比。
　　好端端的，流什么鼻血呢？然后她立马想到自己中午吃的那一堆肉菜，暗自点头，理解了。
　　“这是上火了。”李别芝解释道，“小事，你别担心。”
　　虚不受补，吃得太多，可不就要流鼻血了嘛。
　　秋明澶：“……”
　　然而李别芝的鼻血越涌越多，越涌越多，几乎有滔滔不绝的趋势，让李别芝不得不捂住鼻子，和秋明澶匆匆道别，再次逃之夭夭。
　　秋明澶望着李别芝狼狈离开的背影，愣了半晌，骤然噗嗤一声笑了出来。
　　这少女一定不是拂灵，可不是拂灵，她又是谁呢？又是如何瞒天过海，呆在这群狼环饲的魔域得以自保？


第12章 
　　原本李别芝也不想逃的，但身为冷酷的魔女，流着两管鼻血多丢人啊？
　　为了维护自己的形象，她不得不避开一段时间。
　　说来也怪，原本只是流鼻血，等过了几个时辰，鼻血是不流了。她开始痛经，痛的她身上直冒虚汗，牙龈都开始肿痛冒血。
　　系统沉默很久，还是提醒道：“宿主，你就不觉得奇怪吗？”
　　李别芝捂住肚子，苍白着脸色，颤抖着双手给自己倒茶，一杯热茶下肚，勉强缓解了不适，气若游丝道：“你说什么？”
　　然后，她像是想起什么似的，煞有介事道：“是挺奇怪的。我没想到都修仙了还要忍受痛经。”
　　系统语塞片刻，无奈道：“你中毒了。”
　　中毒？
　　李别芝动作一顿，回想中午的吃食。谁会给她下毒？拂灵的仇人挺多，但她回顾原剧时，没注意到哪个仇人给她下毒啊？
　　能够接近她，并且擅长此道的人，唯有银千叶。除非银千叶已经开始怀疑她，不然给她下毒，无异于作死。所以应该不是她。
　　李别芝回想刚才流鼻血的画面，骤然灵光一闪，后知后觉道：“是玫瑰花”
　　系统默认。
　　李别芝张了张口，半天都说不出话来。她又不是原住民，哪知道这些毒花毒草长什么模样？看花开得漂亮，便随手让赵清摘了，哪里知道那花会有毒呢？
　　她都把毒花送给秋明澶了，秋明澶为什么没有反应？还将花摆在窗台上？
　　也许秋明澶和银千叶并不知道那花有毒？
　　李别芝想到此处，连忙唤来赵清询问。得知毒花名叫美人醉，是她们拂灵宫景天院特意培植的毒花，外面没有流通，这才松了口气。
　　李别芝等到口腔里的血腥味没有那么浓了，才慢吞吞地回到拂灵宫。
　　回宫已是亥时，银千叶早已回去，寝宫里只点着几盏烛火，昏暗烛光幽幽映在墙壁上。
　　李别芝鬼鬼祟祟推门进去，蹑手蹑脚穿过厅堂。
　　入了寝殿，见那窗台上开得正艳的美人醉，李别芝蹙了蹙眉，到底没有轻举妄动，而是抬眸瞅了一眼雕花大床的方向，又飞快收回目光，转身往美人塌而去。
　　李别芝躺在塌上，捂住肚子，有气无力，想着明天该如何应对，渐渐睡着了。
　　她脑袋晕乎乎的，感觉自己走在一条长长的甬道上。道路没有尽头，唯有前头一点光提醒她不要停下。
　　道路两旁皆是虚影，白茫茫一片雾气，雾气之后人影幢幢，光怪陆离，似乎藏着不知名的危险。
　　李别芝穿着校服，背着书包，心脏噗通噗通乱跳，走着走着，突觉身边景色恍然一变，由虚影变得凝实。身体也轻飘飘的，如一片羽毛。
　　她震惊地环顾四周，怔怔盯着这座复古而豪华的宫殿，小嘴微张，满脸不可置信。
　　这是哪？
　　她刚才不是在十字路口准备回校吗？
　　系统：“宿主？”
　　李别芝拉着自己的书包带，置若罔闻，在室内溜达了几步。
　　她望见不远处的水晶珠帘之下，有一张窄窄的美人榻，榻上躺着个人，身影纤细，莫名有几分熟悉。
　　她刚想探头去瞧，身后便骤然响起一道清冷悦耳的女声，吓了她一跳，整个人立时便清醒了。
　　“谁在那里”
　　李别芝睁开眼睛，还在迷糊中，听到秋明澶的声音从屏风另一边传来：“圣女刚才可听到什么动静？”
　　李别芝连忙从床上爬起来，盘腿而坐，克制地打了一个呵欠：“小澶妹妹怎么了？是不是做噩梦了？”
　　她刚刚睡得好好的，突然就被秋明澶吵醒。
　　李别芝困得要命，实在没空和秋明澶闲聊，说着说着，眼皮又开始打架。
　　就在她以为秋明澶会因此作罢时，却听到屏风那头传来衣料摩挲的窸窣响声。
　　没等她反应过来，便见秋明澶携着满身清辉，款款而来。
　　秋明澶仅着雪白里衣，单手掀开水晶珠帘，月色下面孔显得越发莹白无暇。
　　她面色清冷，黑眸定在李别芝的脸上，轻声道：“圣女真的什么动静也没听到？”
　　李别芝的瞌睡虫瞬间就被吓跑了，条件反射抱住被子。
　　秋明澶的目光便跟着落在李别芝的手指上，见她十指纤纤，紧紧拽住锦被，骨节发白，偏生还要摆出一副不以为意的表情，便忍不住勾唇一笑。
　　“有件事，小澶想与圣女商量。”
　　李别芝想说，什么事情不能白天说？非得大半夜地过来与她商量？但她为了不崩人设，勉强忍住了，硬邦邦道：“什么事？”
　　“银千叶研制蛊虫，需要一些时间。”
　　秋明澶素手放下珠帘，走到李别芝的塌边坐下，双手搁在锦被上，侧身对着李别芝。
　　李别芝斜眼瞅她，见秋明澶线条流畅的侧脸，咬牙没有挪动屁股，佯装嘲讽道：“怎么，你后悔了？”
　　秋明澶勾唇浅笑，轻轻摇头，竟然抬手握住李别芝搁在锦被上的手指，柔声道：“怎么会？只是小澶不急，而小澶的师尊却等不得。”
　　她顿了顿，接着道，“所以……能否请求圣女，提前送还魂草去九嶷山？”
　　李别芝感觉自己的手被对方握住，难得呆了一下。秋明澶不愧是个玉一般地美人，连手都是凉飕飕的。
　　李别芝怕冷，更觉得此刻的秋明澶十分诡异，很想将自己的手抽回来。
　　可李别芝不仅没有如心中所想那般做，反倒反手一握，将秋明澶的手握在手心，和颜悦色道：“你放心，本尊绝不食言。只要银千叶制出蛊虫，马上便叫人送东西去九嶷山。”
　　所以，不要对她用美人计啦，她不吃这套。而且现在是她的下班时间，禁止加班！
　　“就算小澶求圣女，也不行么？”秋明澶垂下眼睫，黝黑的眸子盯着李别芝，隐约间有点楚楚可怜的味道。
　　这美人计还没完了是吧？
　　李别芝不仅没被蛊惑到，反而打了一个寒颤，微笑道：“本尊信守诺言，还望小澶妹妹不要为难本尊。”
　　说完，她松开手去，试图将自己的手抽回来。
　　话说到这份上，就该知道没有商量的余地，秋明澶完全没必要留下来。
　　可让李别芝吃惊的是，秋明澶的手依然如铁箍一般，紧紧拽住她的手，没有松开。
　　“也罢，我会拜托银千叶趁早制好蛊虫，不让师尊等太久。”秋明澶说着，握着李别芝的手却没动。
　　李别芝动也jsg不是，不动也不是，时不时瞅瞅对方的手，不知道秋明澶到底想干嘛。
　　月上中天，夜色愈晚，李别芝实在忍不住，咳嗽一声道：“夜深了，小澶妹妹是不是该休息了？”
　　秋明澶卷翘长睫一颤，嘴角一抿，点头道：“圣女说的是，我们休息吧。”
　　接着她便握住李别芝的肩膀，轻轻将人往榻上一推。李别芝蓦然瞪大眼睛，终于意识到秋明澶想干什么，差点从床上弹起来。
　　她撑住身下被褥，心中慌乱，脸上表情却十分镇定：“你不用如此……”
　　秋明澶诧异看着她，黑眸中有笑意一闪而过。
　　她预料的没错，这个‘拂灵’果真不愿碰她。她尚且不知道对方是谁，也不知道对方是敌是友，但眼前这个‘拂灵’，显然并不如传言中的拂灵那般残忍无情。
　　李别芝目光直直看过去，镇定自若道：“本尊虽然不是什么好人，但是也不会乘人之危。”
　　李别芝说起这话，毫不脸红，听的那个人挑了一下眉毛，也没发表意见。
　　李别芝咳嗽一声：“……所以，你不用做到这种程度。”
　　不要再逼她，再逼她就要破功了！
　　说完，李别芝便垂了眼，只望着秋明澶脖子以下的地方。
　　那人肌肤如雪，脖颈的色泽竟不比白色里衣逊色多少，月色下还莹莹发出微光，格外细腻动人。
　　李别芝瞧得别扭，心情也异样紧张，慌忙偏开视线。她能察觉到秋明澶的视线一直在她身上，只不知对方到底在瞧什么
　　过了片刻，秋明澶的嗓音在她耳边响起，仿佛叹息一般。
　　“……罢了，是小澶心急了。”
　　李别芝抬头一瞧，见秋明澶站起身来，居高临下俯视她，黑眸越发深沉，嘴角的笑意却未减一分。
　　“圣女，咱们来日方长。”说罢，身姿袅娜，翩然而去。
　　直到室内再也瞧不见秋明澶的身影，李别芝才骤然松了口气。心中想着，看秋明澶的表现，好像并非单纯的美人计？
　　将一切看在眼底的系统忍了半天，到底没忍住主动开口：“宿主，你刚才……”
　　听到系统语气不对，李别芝愣了愣，迟疑道：“刚才怎么了？”
　　系统解释了刚才发生的一切，并分析道：“你这个状况，应该是身体没有同调而发生的离魂症状。”
　　之前几天没有发生灵魂离体，大概是因为那个时候宿主没有中毒。今日因为美人醉，离魂状态才会变得更加严重。
　　糟糕的是。宿主灵魂离体时，浑然未觉，根本听不见它的声音，但一个屏风之隔的秋明澶却能听见李别芝弄出的动静，这让系统生出很不好的预感。
　　“宿主，我建议这五天之内，你还是小心一点为好。”
　　这还能怎么小心？她与秋明澶同吃同住，现在还要加个对她防备不已的银千叶。想要发现她身上的异常简直太简单了！
　　不过，按照系统所说，离魂症状只发生她睡着之后。那么就意味着只要她睡在别处，就能避免事故发生。
　　李别芝决定搬到偏殿睡觉。
　　身为拂灵宫的主人，没人会质疑李别芝的决定，就算觉得奇怪也不会当面说出来。
　　但李别芝还是给自己想了一个完美的借口。
　　“近来本尊感觉修炼遇见瓶颈，所以要闭关几天，四天之内，谁都不许来打搅本尊，清楚了么？”
　　赵清收到这个命令时有些怔忪，迟疑道：“那……那若是二宫主或者秋明澶呢”
　　李别芝暗暗翻了一个白眼，俨然道：“这个‘谁’，自然是除了尊主之外的所有人。”
　　无善是她顶头上司，要传召她，她只能照做。其他人可没这个权利召她过去。
　　赵清慌忙行礼：“属下懂了，绝对不让任何人打扰圣女闭关。”
　　当夜，李别芝撑到子时，实在撑不住了。脑袋挨到枕头，双眼一闭，瞬间睡了过去。
　　却不知道一道莹白的透明人影，飘飘荡荡地从拂灵的身体里飘了出来，并且一路朝着拂灵宫的方向而去。


第13章 
　　这到底是哪？
　　李别芝背着书包，面无表情望向四周，陷入了长久的沉默。
　　第二次了，她已经是第二次来到这个地方了。之前那次也是这样，她站在十字路口，一睁眼，莫名其妙就出现在这里。
　　那之后，记忆出现断层，不知道发生了什么，等她有意识时，人已经再一次站在了宫殿之中。
　　整蛊恶作剧？还是她遇到超现实事件？李别芝拧眉思索，冷不防听到一阵窸窸窣窣的声响，让李别芝浑身一颤。
　　什么东西在那里？老鼠？
　　李别芝天不怕地不怕，就怕这种东西，于是紧张的握住书包带子，慢吞吞的挪步过去。
　　巨大的厅堂之间搁着一架华丽的山水屏风，声音便是从屏风那头传过来的。
　　李别芝悄悄地伸出手，扒住屏风，探出一颗毛茸茸的脑袋，瞪大眼睛直往里看。
　　然而让李别芝吃惊的是，那哪里是什么老鼠，分明是个人。还是个正准备脱衣服睡觉的人。
　　李别芝只瞧见那人白皙细腻的脊背，还没确定对方是男是女，便骤然见眼前白光一闪，有什么东西朝她迅速飞来，刹那间，身前屏风轰然倒塌。
　　望着倒塌的屏风架，李别芝目瞪口呆。刚才幸好她动作够快，不然现在岂不是被压在屏风架下？
　　然而比起生气质问，她第一反应却是赶紧逃命找个掩体躲起来。
　　莫名其妙来了这个地方，遇见个不知道是男是女的家伙，更不知道对方是敌是友。
　　李别芝自觉小命脆弱，实在没命和对方硬碰硬。当下想也不想，扒住一个镂空的雕花门便缩了进去，透过孔洞，小心翼翼观察外面的动静。
　　出现在她视野里的，是一抹纤细高挑的身影。
　　那人长身玉立，白衣如雪，黑发如墨，眉心一点朱砂痣，漂亮的令人炫目。
　　她似乎刚刚换好衣服，衣襟有些凌乱，几缕发丝贴在雪白脖颈上，被纤细莹白的指尖不紧不慢地撩拨出去。
　　“出来，别让我重复第二遍。”女人嗓音冷淡，眉目疏冷，气质清冷而矜贵。
　　李别芝定了定神，没有理会女人的话，视线勉强从那张神颜上挪开，注意到对方非同一般的穿着打扮上。
　　穿着古装，应该是个古代人。可她分辨不出是什么朝代，所以她应该是穿到架空世界了？
　　李别芝冥思苦想时，女人已经越走越近，再没有让她逃跑的可能。李别芝眼见避不开，只好主动伸出脑袋，低声求和。
　　“那个……有话好好说。你别害怕，我不是什么好人……”
　　李别芝暗自啧了一声，连忙纠正，“我是说，我就好人！会出现在你房间里完全是一个意外！我知道这很令人难以置信，但我真的没有恶意！”
　　李别芝用的是她原本的身体，但那张脸毫无伪装，分明是拂灵少女时候的模样。
　　秋明澶没有动，怔怔盯着她，仿佛在出神。
　　“你别害怕，也不要叫。我对你没有恶意，咱们要不要心平气和坐下来说话？”
　　李别芝绞尽脑汁想对策，想着一个古代闺阁女子，遇到这种事情没有第一时间大吼大叫，胆子应该挺大，有商量的余地。
　　秋明澶回神，目光落在李别芝那颗毛茸茸的脑袋上，见她模样年幼，小脸未施粉黛，穿着打扮随意，难掩一身青涩的鲜活气，仿佛枝头刚刚摘下的青果，汁水饱满，惹人采撷。
　　这少女，会是拂灵吗？
　　秋明澶目光闪烁，抬手抚平衣襟的褶皱，主动邀请李别芝去正厅坐下喝茶说话。
　　李别芝愣了愣，将信将疑地瞅着对方，虽然觉得这女人态度过分平静，但事已至此，也不知道还能如何，只能跟着女人的步伐走到正厅，坐在圈椅上。
　　秋明澶撩起袖摆，给李别芝斟茶，长长的黑发从瘦削肩头滑落，在氤氲雾气中，淡化了精致的眉眼，无端有种有种仙气缥缈之感。
　　李别芝愣愣瞧着，在心中感叹对方的好相貌，一边紧张的摩挲自己的小拇指。想着待会儿到底该如何解释，才能将自己莫名其妙出现在对方闺房之中的行为合理化。
　　“你很紧张？”秋明澶单手搁在扶手椅上，好整以暇望着她
　　对方的视线并没有压迫感，但黑眸直勾勾的，让李别芝的社交恐惧症立刻就犯了。
　　“也……也不是。”
　　李别芝咳嗽一声，斟酌片刻，也不知道该跟这女人说什么，只好先自我介绍，“我……我叫李别芝，你叫什么？”
　　秋明澶黑眸打量她，始终没有接话，李别芝默默地怂了一下，小声道：“有什么问题吗？”
　　秋明澶思量片刻，摇摇头。她也搞不清眼前这人是怎么回事，沉吟良久，还是柔声告诉她自己的名字。
　　面前这人，生了一双多情的桃花眼，瞳仁却圆鼓鼓的，如两颗黑葡萄。
　　此刻，这黑葡萄中盛满了惊慌失措，小脸却硬生生要摆出镇定自若的模样，jsg实在惹人生怜。
　　“我叫秋明澶。”
　　秋明澶说着，将茶杯往李别芝跟前一推，李别芝呐呐哦了一声，伸手便要接过，可是手指却蓦然穿了过去，让李别芝愣在当场。
　　她想起来了——
　　那个时候她正在过马路，一辆疾驰的汽车斜刺里穿出来，将她整个人都撞飞了。
　　她不是身穿，明明是死了！
　　李别芝瞬间脸色惨白，心神巨震，不可置信地瞪大双眸。在秋明澶惊诧的视线中，默默捂住脑袋蹲在了地上。
　　“所以我现在是变成鬼了吗？可是就算变成鬼我为什么会来到这个地方？我考试怎么办？奖学金怎么办？”
　　李别芝默默捂住脑袋碎碎念，都没空注意旁边的活人。
　　良久，她感到自己脑袋上一阵轻柔的触感，仿佛是有谁在轻抚她的脑袋，令她不由地抬起头来。
　　秋明澶蹲在她的身边，雪白衣摆跟着落在地上，却不沾染一点尘埃。她抬手抚摸着李别芝的脑袋，试探性的揉了揉：“姑娘，你还好吗？”
　　李别芝仿佛抓住了救命稻草，连忙将自己脑袋上的手揪下来，紧紧抓在手中，急促道：“你能碰到我？”
　　秋明澶手指一颤，下意识想要缩回去，但见少女小脸惨白，眼眶也红红的，好不可怜，便耐着性子，任她抓着手，柔声安抚：“我能碰到你，你……别担心，先起来吧。”
　　李别芝十分庆幸自己遇到一个好人，不介意她贸然出现在她的房间，更不介意她是鬼。
　　对于这种温柔的姐姐，她恨不得抓着人家的手就不撒开，但是到底脸皮薄，只能恋恋不舍地松开手。
　　“我不知道要从哪里开始说起。”李别芝一会儿揪揪自己的书包带子，一会儿摩挲着自己的小拇指，眉间蹙起，一脸忧愁。
　　“不要急，慢慢说。”秋明澶端详李别芝的神情，柔声细语道。
　　李别芝得了鼓励，勉强镇定情绪，将自己的经历事无巨细，娓娓道来。
　　李别芝情绪放松，不知不觉便唠叨了许多，秋明澶却一点都没有不耐烦，始终温柔和蔼地倾听李别芝说话。
　　李别芝说着说着，声音越来越小，直至无话。
　　秋明澶奇怪，开口道：“怎么了？可是有什么顾虑？”
　　李别芝摇摇头，垂眸望着茶几上搁着的白瓷杯，抿唇道：“……秋明澶，你是第一个愿意听我唠叨而不觉得我烦的人。”
　　秋明澶心中一动，盯着李别芝圆润的侧脸，缓缓笑了：“我并不觉得你烦人。反而……”
　　她顿了顿，没有继续说下去，纤细指尖点了点红木扶手。心中想着，面前这少女，的确是个多话的，但听她叽叽喳喳，她不觉得烦躁，只觉得有趣。
　　这天底下没有无缘无故的事，这少女出现在这里，必定有其缘由。可她和拂灵之间的关系，她还得再探一探。
　　秋明澶嘴角轻扯一下，不动声色地收回目光。
　　“我说了这么多，都还不知道你是谁呢？”李别芝好奇望着她，不安地摩挲着自己的小拇指，“你能跟我说说这儿的情况吗？”
　　这少女的所思所想，几乎都能从那圆润的黑眸中透出来，实在好猜的很。她还是很不安，并且无所适从。
　　秋明澶望着她，斟酌着捡了话告诉她，三言两语地说清楚了自己的身份。
　　李别芝越听，双眸便瞪得越大，最后下巴落地，差点收不回来。她竟然穿越到了一个修仙世界！难怪这姐姐遇见鬼都如此淡定。
　　“那这里是什么门派？秋明澶，你是这门派的弟子吗？”
　　秋明澶听到李别芝如此道，眸光微微一闪。她垂下眼睫，掩住黑眸，轻扯嘴角道：“此处是魔域，拂灵宫。至于我……”
　　“我是九嶷山玄天剑宗的弟子。”
　　李别芝沉默了片刻，小心翼翼道：“那咱们和魔域的关系……”
　　该不会是什么正邪不两立，不死不休的关系吧？那秋明澶眼下呆在魔域，明显是阶下囚，也没比她的情况好上多少。
　　秋明澶没有回答，失落的表情已经表明一切。
　　美人忧愁惹人无限怜惜，李别芝望着，一时情绪上头，瞬间抓住秋明澶的手，郑重道：“你别伤心，我可以帮你。”


第14章 
　　“帮我？”
　　秋明澶望向自己被抓的手，对方虽然是魂体状态，但身上的体温却并不冰冷。她总觉得现在的情况十分有趣，便垂下眼睫，故作失落道，“你尚且自顾不暇，如何帮我？”
　　李别芝不知秋明澶心中所想，本觉得自己贸然开口多少有点说大话的嫌疑，但话已出口，对方又露出这副表情，心中不由涌出无限勇气，破釜沉舟道：“我李别芝说一不二，你这件事，我管定了。”
　　刚说完大话，想到什么，忽又改口，小心翼翼道：“但是……你也知道我现在的情况，所以可能大概能帮的忙有限。”
　　说着说着，李别芝的双颊慢慢红了，眼睫快速眨动，低声道：“……反正……我好歹是个鬼嘛，总能帮上忙的。”
　　秋明澶怔怔盯着她，见这少女在她视线下面皮越来越红，漫上眉梢眼角，仿佛秋日里红透的果子，越发香甜可口，便忍不住抬袖掩唇，侧过身子轻笑出声。
　　李别芝有点沮丧，她说了什么令人发笑的话吗？
　　秋明澶回过头来，见她脸上表情，不由顿了顿，道：“失礼了。李姑娘莫怪，我不是笑你。”
　　李别芝摇摇头，理解道：“没事，就算笑我也无所谓，反正你笑得挺好看的。”
　　秋明澶绝对是她见过的，长得最好看的人，一颦一笑，举手投足，全都光彩夺目。
　　秋明澶仔细端详着李别芝的表情，那双黑眸十分纯粹，望着她时虽盛满赞叹，却没有迷恋亵渎。
　　仿佛在她眼中，她不过是一朵花，一道路边的风景，瞧过叹过赞过，驻足观赏过，也就算了。而不会生出其他过分的心思。
　　秋明澶的嘴角略勾了勾，深深瞧李别芝一眼，暂时按下心思，转而道：“那以后对李姑娘，我可要多笑笑才好呢。”
　　李别芝听秋明澶李姑娘前李姑娘后的，实在觉得变扭，直言道：“能不能不要叫我李姑娘？”
　　“那该称李姑娘为……”
　　李别芝干脆道：“要不你叫我芝芝吧？我同学都这么叫我。”
　　李别芝并不是一个外向的人，相反，她外冷内热，不好接近。只是在这个陌生的世界，人生地不熟，她只认识秋明澶一个人。
　　出于私心，她只能牢牢抓住秋明澶这个救命稻草，多和对方亲近亲近。互叫昵称，便是亲近的第一步。
　　“恭敬不如从命，那以后我便唤姑娘芝芝。”
　　李别芝觉得秋明澶真是温柔善良又好说话，得寸进尺道：“既然你唤我芝芝，那我就叫你小澶？”
　　秋明澶嘴角笑意加深，微微点头，莹白的面孔越发昳丽好看，瞧得李别芝直发愣。
　　不过她很快回神，并且主动询问起秋明澶的情况。
　　秋明澶曾告诉过她，她是被魔域的人抓进来的，虽然没有明说被抓的原因，但是李别芝看她的脸就懂了。
　　抓了仇敌不放地牢里关起来，反而关在这豪华的宫殿里，不是金屋藏娇又是什么？秋明澶已经够可怜的了，她大可不必将话说得太过明白，徒惹人伤心。
　　“咱们现在的重点是，要替你恢复修为逃出去。”李别芝一副很有经验的样子，侃侃而谈，“要么就是有人替你送信，派人过来救你。”
　　“最好做两手准备，里应外合，各个击破。”
　　秋明澶端着茶盏，望着窗外天色，耳边听着少女清脆嗓音叽叽喳喳，在对方看过来时偶尔点头附和，实则心中则想着李别芝和拂灵之间的关系。
　　不知什么时候，耳边蓦然一静，秋明澶抬眸，便见原本端坐于茶几对面的李别芝消失无踪，脸上表情跟着敛了下去。
　　她单手搁在扶手椅上，纤细指尖曲起，敲击着扶手椅，一脸若有所思。
　　偏殿之中，李别芝慢慢睁开眼睛，从宽阔的大床醒来。她丝毫没有昨晚的记忆，只记得自己看了几页书，不知不觉便睡着了。
　　“系统，我昨晚没出篓子吧？”
　　然而系统却没有给她肯定的答案。李别芝得知自己昨晚魂魄离体，去向不知所踪，心中便生出不妙预感。
　　按照墨菲定律，最坏的事情总会发生，所以她担忧的情况十有八九会出现。
　　她……她该不会去见秋明澶，并且被对方发现什么了吧？
　　李别芝不敢深想，甚至不敢将这个猜测透露给系统。系统若是知道这种可能，直接判定她任务失败怎么办？
　　李别芝焦虑地摩挲着自己的小拇指，嘴唇动了动，硬生生忍住什么都没说。
　　还有三天三夜，撑过这三天三夜就好了，事情也许没有那么糟糕？
　　与此同时，银千叶准时去拂灵寝宫。她早打算好了，要骗过拂灵，蛊虫得研制，但是做到什么程度，还不是jsg她说了算？
　　只是这秘籍不知流传了多久，书页中偶有遗漏，想要补全秘籍已是不易，更何况她还得在原秘籍的基础上改良蛊虫效果，难度更是加了一层。
　　这几天，银千叶废寝忘食，精神不是很好，脾气难免暴躁，尽管李别芝不在眼前，也还是忍不住抱怨道：“这拂灵什么毛病？说要看着我们，结果人都不知道跑到哪里去了。”
　　她本想找拂灵要一点血，结果却被告知拂灵最近要闭关修炼，什么人都不见，实在让银千叶觉得奇怪又离谱。
　　秋明澶想着昨晚的事情，听言不由下意识道：“千叶，你以后对待拂灵还是恭敬些，她毕竟是圣女。”
　　银千叶敏感地察觉到了什么，愣愣道：“明澶姐姐？”
　　秋明澶收回思绪，温声道：“她现在不跟你计较，是因为有求于你。等蛊虫制好，你觉得她还会对你这么容忍吗？”
　　“我只是……”银千叶下意识咬住嘴唇，小脸皱了起来，她当然知道拂灵为何会容忍她冒犯，她至多不理她，让她对拂灵毕恭毕敬，杀了她都做不到。
　　可是看着秋明澶冷淡而温和的目光，银千叶到底没说出反驳的话来，只撅着嘴点点头。
　　她目光不经意落在窗台上的美人醉，转移话题道：“明澶姐姐怎么还留着这花？我替你把它丢了吧？”
　　“不用。”秋明澶视线跟着一转，见美人醉插在瓷白花瓶中，不仅没有凋零，反倒开得越发艳丽，便出声阻止，“留着吧，花开不易，丢了多可惜。”
　　银千叶见秋明澶不肯，只能作罢。
　　当夜，她故意磨蹭到很晚才回去，拂灵对外声明什么闭关，谁知道她自个儿躲在房间里干什么？也许晚上会悄悄摸回拂灵宫，对明澶姐姐不利。
　　直到二人用过晚饭，银千叶眼见天色愈晚，再也拖延不得，只能慢吞吞的朝门口挪过去。
　　边走还边朝秋明澶大声道：“明澶姐姐，我先回去了，你好好照顾自己，我……”
　　秋明澶抬眼，漫不经心看过去，正想说话，恰见李别芝透明的身影从门口飘了进来，又恰好擦着银千叶的肩膀进去，而银千叶一点反应也无，仿佛根本没有瞧见李别芝。
　　秋明澶蹙了蹙眉，不动声色地收回目光，点头算是回应银千叶的告别。
　　李别芝一步三回头，也发现银千叶的古怪。不仅银千叶瞧不见她，她刚才一路走来，那些活人全部目不斜视，有的甚至能从她身体穿过去。
　　可为什么秋明澶能看见她，还能碰触她？别人却不行？
　　李别芝百思不得其解，秋明澶也想不明白，沉吟良久道：“也许是因为我修为高，所以看见你，并且碰触到你？”
　　李别芝却总觉得不是，瞅了一眼秋明澶的模样，脑海中忽然灵光一闪。
　　会不会是因为，秋明澶是天命之女，是这个世界的主角，所以她才是特别的？
　　“在我的家乡，有一种说法，每个世界都是一本书。书中自然会有主角，而其中的主角，总有特异之处。”
　　“这说法倒是有趣。”秋明澶瞧着李别芝，莞尔道。如果她是特别的，那只有她能瞧见的李别芝，岂不是也是特别的？
　　“算了，先不聊这个。”李别芝想来想去，都觉得猜测无法证实，想得头痛，索性不想。
　　“不如来聊一聊那个将你抓进魔域的坏蛋？”
　　秋明澶表情一顿，不紧不慢道：“你说拂灵？”她观察着李别芝脸上细微的表情，没瞧出异常，慢慢道，“拂灵这几日闭门不出，听说闭关修炼。”
　　李别芝抿了抿唇，“我不是说这个。小澶你不是说，你曾和拂灵做了一个交易，等交易完成，对方就会替你送药回九嶷山？”
　　秋明澶点头，“这有什么问题？”
　　“这问题可大了！”李别芝啪地一下拍在茶几上，手却穿过红木，她表情登时有些尴尬，掩饰咳嗽一声，“我是说，拂灵作为一个坏蛋，真的会信守诺言吗？”
　　“她会不会假意答应你，转头就把这个交易丢到脑后？甚至，她还可以更恶毒一点，送假的还魂草回去，害死你师尊。当然她有可能早就毁掉还魂草……”
　　秋明澶好整以暇看着，气定神闲，不置可否，半晌才淡淡道：“那依你之见，该如何应对拂灵？”


第15章 
　　“也不是说如何应对……”李别芝蹙眉，沉吟道，“总之是一手交钱，一手交货。要送东西，必须在你眼皮子底下才行。”
　　“你就告诉她，你要亲眼看见还魂草送到你师尊手上才放心。”
　　秋明澶挑了挑眉，端起茶盏叹道：“她恐怕不会答应。”
　　“要的就是她不答应。”李别芝眼眸闪亮，马尾辫俏皮地一晃，故作高深莫测道，“正所谓要开窗，便得先掀屋顶。先提一个过分的要求，咱们再退而求其次，还怕她不答应
　　“愿闻其详？”秋明澶轻扣桌面的手指一顿，微微倾过身子，深深凝视着她。
　　李别芝以为秋明澶对她的计策起了兴趣，眸子越发亮了，兴致勃勃道：“这还不简单？”
　　“你就说，既然不能亲眼见师尊收下还魂草，那你们各退一步，让拂灵答应带你去魔域和修真界的交界口，亲眼瞧派遣的魔卫去送东西。”
　　“但我们依然无法确定这还魂草是真是假。所以这魔卫送的还魂草，必定得是假的。”
　　秋明澶脑子转的快，不过片刻便意识到李别芝的意思，缓缓道：“你是说，障眼法？”
　　李别芝赞许地朝秋明澶竖起大拇指，一鼓作气将这计谋说完，“明着是让拂灵派魔卫送还魂草，实则那还魂草早就被你掉包。”
　　“暗地里，咱们得找个可靠的帮手，让你信得过的人，悄悄将东西送去九嶷山。”
　　这异想天开的计谋，细想下竟有可以实行的可能。只不过秋明澶见李别芝侃侃而谈，心情有些微妙。
　　她大概有九分确定面前这人就是她所认识的那个‘拂灵’，剩下一分，不过是没有确实的证据罢了。
　　“其中的难点在于，如何得到还魂草，又如何伪造还魂草。还有这个帮手又该找谁。”
　　“小澶，你在魔域有认识的人吗？”李别芝说着说着，敏锐地察觉到秋明澶情绪不对，声音不由越来越低。
　　她小心翼翼瞅着秋明澶，“这不过是我个人一点不成熟的想法，其中不确定的变数太多，你若觉得不行，我们再想办法。”
　　秋明澶微微一笑，摇头道：“不是，我只是在想其他事情。”
　　“人选不用担心，伪造还魂草那人也可以帮忙。只是如何将还魂草拿到手，却是个问题。”
　　“这个有什么好担心的，美人计呀！”李别芝毫不在意，下意识脱口而出。
　　秋明澶：“……何谓美人计？”
　　李别芝默默盯着秋明澶的脸，眼神游移，秋明澶见状，好笑地扫她一眼：“芝芝有什么话，但说无妨。”
　　唉，这种话叫她怎么说？秋明澶处境尴尬，原本就被拂灵那色鬼觊觎美色，现在，她还要叫她利用自己的美貌勾引拂灵。
　　李别芝瞅她半天，吞吞吐吐道：“……你就给个好脸色，撒个娇，亲近一下拂灵什么的，给对方一点甜头。趁着对方高兴，然后再提出要求。”
　　秋明澶捂住嘴唇，咳嗽一声，纤眉拧起，为难道：“这……我在山上时只学过斩妖除魔，却不曾学过该如何与人撒娇亲近。”
　　她说着，纤长的眼睫一抬，看向李别芝，目光灼灼道：“不如芝芝亲自示范一下？”
　　亲自示范？
　　李别芝懵逼了一下，心说傻子才不知道怎么撒娇或者与人亲近。她怀疑秋明澶在耍她，但她没有证据。
　　而且秋明澶看起来一个正正经经的大美人，性格也不促狭，应该不会耍她这个只有两面之缘的陌生人吧？
　　秋明澶精致到不像真人的脸上露出一个无辜的表情，纤眉微微一挑：“怎么了？”
　　唉，大概是她多心吧？李别芝面无表情挠了挠脸颊，犹豫半晌，瞅瞅秋明澶，无奈道：“我倒是可以教你，但若是冒犯到你，你不许怪我呀？”
　　让她一个十九岁的成年人和另外一个瞧着就年纪不大的女人撒娇，这情形岂是一个怪异了得。
　　李别芝忍着羞耻，慢吞吞伸出手去，抓住秋明澶的衣袖，轻轻摇了摇。
　　李别芝努力镇定表情，不让秋明澶瞧出自己的紧张，扯完人家的袖子，连忙缩回手去，尴尬道：“撒娇就是这个样子。”
　　秋明澶刚才只觉得衣袖被轻轻晃动，没等她作反应，李别芝早已经将手缩了回去。她顿了顿，很好脾气地追问：“就这样？”
　　“那还能怎么样？”李别芝嘴快，下意识道，然后为了挽尊，连忙道，“当然不止这样了！你看我怎么勾引亲近吧。你先准备一下，不要受惊了。”
　　秋明澶：“……”
　　秋明澶倒是瞧出来jsg，李别芝脸皮挺薄的，还有她大概不知道如何勾引人。
　　果然，李别芝说完那句话后，再次悄悄地伸出手去，迅雷不及掩耳之势地握住秋明澶的手腕，并在其手背上摸了一下。
　　做完这些，秋明澶还没什么表情，摸人的那个自己倒是脸红成苹果，害羞地不行。
　　可在秋明澶看来，李别芝做的这些，与其说是勾引，不如说是调戏。想着，手上微微使力，将人拉进了自己怀里。
　　怀里的人轻飘飘的，几乎没有什么重量。秋明澶望着李别芝那张懵懂的小脸，眼眸深了深，在她耳边低声道：“要勾引，芝芝难道不得做到这种程度才行？”
　　心中不其然想起对方落入她怀中的那次，那突如其来的一吻。
　　秋明澶目光落在李别芝的眼睛上，从那双黑白分明的瞳孔滑下去，落在对方因吃惊而微张的红唇上。
　　小嘴饱满粉嫩，没有涂口脂。秋明澶纤指轻轻触碰李别芝的嘴角，摩挲一下，垂首便要亲近。
　　李别芝震惊地闭上嘴，懵了一会儿，总算找回自己的声音，结结巴巴道：“合、合格……”
　　她挣扎着要从秋明澶怀里下去，秋明澶没有阻拦，骤然松手，李别芝瞬间摔倒在地，屁股先着地。
　　她一个鲤鱼打挺从地上跳起来，动作灵活地在原地蹦了一下，为掩饰尴尬，拍打自己身上不存在的灰尘。
　　一边拍，一边转头四顾，就是不瞧秋明澶。
　　太尴尬了。得赶紧说点什么转移话题。李别芝眸子瞅来瞅去，一下子便被屋内的一抹亮色吸引了注意力。
　　她伸手指向窗台上插着的那束花，打着哈哈哈道：“这玫瑰挺新鲜的嘛！该摘下来不久吧？附近是不是有玫瑰园？我改天也去欣赏欣赏。”
　　秋明澶摩挲着自己冰凉的指尖，已完全确认李别芝的身份，凤眸微勾，嘴角扬起，欣然道：“好啊，改日我们一起赏花。”


第16章 
　　这是倒数第三天的晚上，李别芝献完策，又经过刚才那一出，有点不敢和秋明澶说话。
　　刚才如果不是她动作够快，小澶是不是要亲她？
　　李别芝趴在窗台上假意看风景，想起刚才的情形，鼻尖似乎还萦绕着对方身上的冷香，便忍不住回头，飞快瞅秋明澶一眼。
　　秋明澶并未抬眼，但她五感敏锐，自然知道李别芝在看她。虽然确定了李别芝就是拂灵，但她很好奇对方有何依仗夺舍魔域圣女，却又不被魔尊识破。
　　秋明澶曲起手指轻轻敲着桌面，若有所思，或许李别芝身后有其他助力是她不知道的。
　　她很好奇对方背后那股势力是谁，目的为何。
　　虽还有很多谜团没有答案，但有一点，秋明澶百分百确定，李别芝身后的势力必定所图甚大，关乎整个修真界。
　　而其中最奇怪的一点是，对方为什么要选择李别芝？一个看起来就懵懂单纯的小女孩来执行这个任务？
　　秋明澶看人还算准，从和李别芝谈话中套出了对方的真实经历。
　　李别芝确确实实，就是个不到双十年华的少女，江湖经验少得可怜，可以说是没有，并且常识匮乏，仿佛不是此界中人。
　　或许是哪家娇养的闺阁小姐，大门不出二门不迈，所以才天真到几乎有点傻的地步。
　　当然，还有万分之一的可能，这都是李别芝故意为之，不但骗过她，更完美蒙骗魔尊无善。
　　秋明澶想到这里，不由勾起笑了，侧眸望向李别芝。
　　但见少女趴在窗台上，头顶毛茸茸的碎发被晨光染成了灿灿的金色，越发显得那张雪白的小脸稚气可爱。
　　那双眼角微微上翘的桃花眼，这会儿正鬼鬼祟祟的偷看她，没料到被主人抓个正着，登时飞快眨巴着眼睛扭过头去，头顶的碎发跟着一扬，好像一株正在发光的蒲公英，显得尤为可爱可笑。
　　秋明澶嘴角笑意加深，柔声招呼道：“芝芝，你趴在那里不累吗？”
　　而且，就快天亮了。秋明澶凝望天边，果真见天边翻起了鱼肚白，她回眸正要瞧李别芝，却见窗台旁空空荡荡，哪里还有对方的身影。
　　“唉！”
　　李别芝双腿盘起，坐在大床上长吁短叹。第三次了，第三次无知无觉了，也不知道昨天晚上，她又干了什么好事？
　　该不会碰见秋明澶，连老底都给透漏光了吧？李别芝心虚地挠了挠脸颊，转念又想，她也不会这么倒霉，正好在那种状态下遇见秋明澶。
　　而且据系统所说，她灵体状态下一般人是看不见她的，所以就算她倒霉地遭遇秋明澶，对方也有八成可能看不见。
　　这看不见摸不着的，就更遑论暴露了。所以，该吃吃，该喝喝。好好地度过这剩下两天两夜，不要多想。
　　李别芝呆在偏殿里吃零食时，赵清的影子在门上一晃而过。赵清很犹豫，不知是否该请示圣女关于借出金凤法衣的事。
　　圣女上次虽然拒绝了二宫主，但圣女对二宫主，向来是刀子嘴豆腐心。
　　姐妹俩只是看着关系糟糕，但对方有难，绝对不会袖手旁观。但问题是，圣女特意叮嘱过，绝对不要打扰她闭关修炼。
　　关乎圣女贵体，赵清不敢轻慢，在偏殿门外徘徊许久，还是决定回绝二宫主的请求。
　　李别芝并不知道这一出，也不知道玉心气得火冒三丈，并愤而外出做任务。若她提前得知，一定会哭着求着赶紧让玉心将东西借走。
　　可世上没有后悔药，容不得李别芝反悔。这会儿李别芝一边看话本，一边津津有味吃着芙蓉膏，颇有乐不思蜀的意思。
　　她完美度过剩下两天，并自觉完全没出任何岔子，神清气爽地披上长袍去见阔别已久的秋明澶。
　　七天一过，李别芝完全拥有了拂灵修炼的记忆。
　　老实说，那些经义秘籍，细究下来她还是完全不懂。但就像生而知之一般，她不必懂其意，就像吃饭喝水一样，抬抬手便能使用拂灵的全部力量。
　　她已经不是过去那个手无缚鸡之力的李别芝了。
　　适时秋明澶正在喝药，银千叶坐于床边替她诊脉看伤。秋明澶恢复不错，银千叶看完脉，与她有说有笑。
　　李别芝正是在这二人聊天说笑时进来的。准确说，只有银千叶说笑，而秋明澶眼眸微阖，面色冷淡，只是偶尔点头附和银千叶。
　　李别芝提了提裙摆，单手负在身后，施施然走进寝殿，阖眼休息的秋明澶听到动静，睁眼去瞧，恰好见李别芝装模作样看向这边，下意识扬起一抹笑来，柔声道：“圣女来了？”
　　只是三四天未见，心境已与过去几日不大相同。至少秋明澶再瞧李别芝，只觉得对方一举一动，无不透露出色厉内荏，可怜可爱徒惹人发笑。
　　于是，唇边绽开的那一抹笑意便越发深了，眉梢扬起，眸若含水，笑得李别芝满头问号。
　　李别芝眉头一皱，觉得秋明澶的态度有些古怪。不过这人第一次见她，便太过和蔼可亲，完全不像对待仇敌的样子，便按下犹疑，走到秋明澶床边，温声道：“这几日本尊事忙，所以没空过来见你。”
　　她顿了顿，瞟向坐在床侧的银千叶，咳嗽一声，居高临下道：“小澶妹妹的身体如何了？”
　　银千叶自然瞧见秋明澶脸上那抹笑意，正惊疑不定秋明澶的态度，听到李别芝的问话，一时思绪都没收回来。
　　“银千叶，本尊在问你话。”李别芝稍稍提高了声量，桃花眼微眯，气势十足。现在她可不是过去的李别芝了，这人最好不要惹她。
　　拂灵得意什么？银千叶蹙起眉，暗暗打量李别芝一眼，看来看去，都没瞧出什么，只觉得今日秋明澶和拂灵二人都说不出的古怪。
　　一个态度太过热络，一个洋洋得意仿佛捡了钱。
　　“……明澶姐姐身体恢复得不错。”银千叶瞅瞅两人，老实答道。
　　“那噬心蛊又研究得如何了？”
　　“这个还需要一些时间，圣女不要着急，我答应的事情，绝对不会变卦。只望事成之后，圣女能兑现诺言，送我师姐离开。”
　　“好说。”李别芝薄唇微动，缓缓开口，“既然看完病，是不是该起身了？”
　　身为银千叶的情敌，拂灵是不会坐视银千叶离秋明澶这么近的。她视秋明澶为所有物，厌恶一切觊觎秋明澶的人，能允许银千叶坐在床边，已经足够忍让。
　　银千叶一愣，下意识想要发火，察觉身旁动静，见秋明澶不动声色对她摇头，只能憋屈地垂下脸，道了一句是。
　　看见银千叶灰溜溜地离开，李别芝心里挺感慨的，再暴躁的生物到了秋明澶手里，也要被训成乖乖的宠物。不愧是万千宠爱于一身的女主啊。
　　像她们恶毒女配就没这个待遇，反而要众叛亲离，孤苦无依。
　　李别芝坐在床边，看向秋明澶，还没开口，便听秋明澶软语道：“圣女前几夜睡得好么？”
　　李别芝jsg瞬间一愣，然后立马警铃大作。秋明澶为何要问她前几夜睡得好不好？难道她发现了什么？
　　李别芝佯装无意道：“本尊自然好好的，倒是小澶妹妹你，前几日晚上有没有遭遇什么怪事？”
　　“怪事？”秋明澶不明所以，微微侧了侧头，纤细的黑眉一扬，“小澶不知圣女说的是什么怪事，又为何有此一问。”
　　李别芝打了一个哈哈，微笑道：“那大概是本尊多心了，既然没事，不提也罢。”
　　可向来态度冷淡的秋明澶却打破砂锅问到底，还伸手拉着李别芝的袖子，轻轻摇晃一下，并倾身靠近李别芝，低声道：“小澶想知道，何事让圣女如此紧张，难道不能说么？”
　　不是吧不是吧，秋明澶这是在跟她撒娇吗？
　　那美人面近在咫尺，上扬的凤眸微微下垂，现出一点无辜的神色，红唇一抿，眉心微蹙，瞬间便由冷淡变为楚楚可怜。
　　楚楚可怜的美人靠的很近，身上有好闻的冷香与苦涩的药香，在李别芝的鼻尖萦绕不去。
　　她冷淡待人时已经足够迷人，更何况秋明澶此刻放下下身段软语相求，这谁顶得住？
　　李别芝咳嗽一声，掩饰地偏过头去，含糊道：“前几日有贼人潜入魔宫，杀了不少魔卫，听说还偷了什么东西。我怕惊扰到你，所以特意过来问问。”
　　“是吗？”秋明澶不动声色地笑了笑，忽然抓住李别芝搁在锦被上的手腕，与她十指相扣，低声道：“圣女如此关心我，我很高兴。”
　　骤然被人扣住手腕，李别芝差点没原地跳起来。她勉强忍住了，眯起眼睛扫了一眼自己的手，觉得秋明澶真的好不对劲。
　　几日不见，突然变得这么主动，几乎都不像她认识的那个秋明澶了。
　　等等，也许是为了她的师尊，比起天溯道人的性命，只是和她说几句好话，又能算什么呢？
　　“圣女，小澶能否看一看还魂草？”
　　“什么？”对于秋明澶这个要求，李别芝有些诧异。
　　秋明澶解释道：“圣女刚才说有贼人潜入魔宫，也许正是冲着还魂草而来，圣女难道没去确认过吗？”
　　确认什么呀？那贼都是她瞎编的。
　　李别芝咳嗽一声道：“你说的也对，还是亲眼瞧过才放心。”
　　于是吩咐魔卫下去拿东西，不一会儿，一个魔卫急匆匆地走进寝殿，在李别芝身边耳语几句，李别芝听到这个消息，身子瞬间一歪，差点从床上翻下去，还是秋明澶眼疾手快，及时扶住她，才没让李别芝出糗。
　　李别芝稳定一下情绪，拍拍秋明澶的手，急促道：“你先休息，本尊有事急需处理。”
　　说完，不等秋明澶回答，起身便往门口走去。


第17章 
　　李别芝脚步匆匆，边走边忍不住想，这怎么可能？玉心怎么可能会死？
　　对方可是本剧十分重要的一个配角。
　　没有她在，故事中期谁人帮助秋明澶逃出魔宫？没有她在，又谁人能陪秋明澶上九嶷山？
　　而且，正是因为玉心的存在，才让拂灵放出谣言，言说秋明澶背叛正道得以被人相信。
　　重中之重，则是姐妹相残，为爱疯魔，是原剧里的一大热门看点。
　　玉心死了，这些都将不复存在，所以玉心绝对不能死！
　　李别芝站在玉心塌前，眼睛炯炯地盯着躺在床上一动不动，全无生气的红衣少女，瞪得眼睛都发酸了，才扭头看向站在一旁的医师，俨然道：“情况到底如何了？人还有救么？”
　　“这……”那医师擦了一把满头的冷汗，忍不住悄悄瞅李别芝一眼，心道二宫主的三魂六魄都掉了五魄，就算没死，也离死不远了。
　　但话肯定不能这么说，医师沉吟半晌，欠身恭敬道：“回禀圣女，二宫主此刻性命尚可保全，可若是不将剩下的魂魄归位，恐怕……”
　　“也就是还活着是吧？”
　　李别芝抓住关键字，登时松了口气。没死就好，没死就好，那通报病情的魔卫话也说不清楚，害得她以为玉心死翘翘了呢。
　　系统：“……人家是说快没气了。”
　　李别芝若无其事：“那不是还没死吗？”
　　系统无奈：“你觉得玉心此刻的状态和死了有什么区别？她能站起来偶遇秋明澶，迷恋秋明澶，送秋明澶出魔域，并和你两败俱伤吗？”
　　李别芝挥退医师魔卫等人，这才和系统推卸、据理力争，“那也不是我的问题啊？谁叫她自己实力不济，谁叫她要去做任务的？”
　　系统声音平静，却透露无声的谴责，好半天才道：“真的不是宿主的问题吗？”
　　那肯定不是她的问题啊！李别芝正准备反驳，脑海中突然浮现一个画面。
　　画面中，玉心怒气冲冲地朝她讨要金凤法衣，然后又怒气冲冲的被她气走。那之后……那之后她完全忘记了这茬，并且因为离魂的关系，跑去闭关了。
　　而玉心之所以要借金凤法衣，是因为魔尊无善的任务，让她进极寒雪原，去偷雪女一族的宝物，雪原冰魄。
　　玉心是人魔混血，不耐极寒，所以才会向李别芝借用法衣。
　　本来人家要借东西，不过一句话事，可当时李别芝自顾不暇，实在没空理会别人。为了自己的性命，不得不嘱咐赵清不许任何来打扰。
　　她怎么都没想到，赵清竟然这么听话，真的不来告知她玉心的事。
　　想到此处，再望向躺在榻上一动不动的玉心，李别芝的面色瞬间变得惨白。
　　“所以……这就是宿主疏忽造成的问题。”系统一锤定音，定了李别芝的罪行。
　　李别芝想明白事情前因后果，脸皮抽搐了一下，干脆耍赖道：“我确实把玉心的事情忘了。但是难道你就没有责任了吗？”
　　“身为系统，没有起到引导提醒宿主的责任。我闭关的时候你为什么不提醒我？这是系统的问题吧？”
　　系统语塞，总不能说它也忘了？
　　李别芝见状，不由更加理直气壮，喋喋不休道，“而且我之所以会忘记玉心，就是因为你们办事不力，搞出什么‘离魂’这种离谱的事来。”
　　“身体和灵魂不能同调，这是我的问题吗？这明明是你们的问题！”
　　“宿主，你不要说得自己好像很无辜似的。系统也是有限制的，无法干涉剧情……”
　　“谁叫你干涉剧情了，我是说提醒引导吧？”
　　一人一统在玉心床前吵得不可开交，互相推卸责任。吵了半天却没吵出一个结果。
　　系统最后妥协，无奈道：“事已至此，只能全力救治玉心，但在此之前，她的剧情必须由宿主补上去。”
　　李别芝心中升起不好的预感，嘴角抽搐了一下：“你什么意思？”
　　“字面意思。”系统干脆利落道，不容李别芝反驳，“玉心是此界重要女配，从关键剧情看，比起拂灵都有过之而无不及。所以宿主，你不仅要扮演拂灵，而且得连玉心的戏份一起演了。”
　　“我不管你是叫人扮演玉心还好，还是自己上也好，一定要将剧情补全！”
　　李别芝无语了，这是正常人能提出的要求吗？同时扮演玉心和拂灵？
　　好吧，系统又不是人。但她她李别芝又不会分身术！至于找人扮演玉心，她找谁？该怎么和对方解释？
　　一个小小的错误将引发一系列的大麻烦，她已经领教到了。再找别人，等于节外生枝，恐怕又会生出更大的麻烦。
　　李别芝焦头烂额，面瘫脸第一次有崩溃的迹象，她扶住额头，好半晌都没说话，要不是殿外赵清的通报声，李别芝都恨不得站到天荒地老。
　　“进来。”李别芝长收拾好情绪，转身扬声道。
　　赵清进殿，躬身行礼，恭敬道：“圣女，尊上请您过去。”
　　无善找她什么事？
　　李别芝下意识地摸了摸脖颈，烦躁不已，玉心的事情都没解决，无善又来给她找事。
　　李别芝微蹙眉头，瞅了一眼床上的玉心，忽见她手中握着什么东西，便忍不住上前一瞧。
　　那东西像块璀璨剔透的水晶，其上冷气环绕，瞧着就不得了的模样。
　　系统适时提醒：“这是雪原冰魄，看来玉心还没上交任务物品便被抬回来了。宿主准备怎么做？”
　　这雪原冰魄虽然是雪女一族的至宝，但是作用有限，是用来温养神魂用的。无善为什么要找这个东西？难不成是她的神魂出了什么问题？
　　李别芝沉吟，原著之中，无善隐于幕后，让拂灵玉心姐妹俩替她拼杀，或许就是这个原因。
　　这些想法在她脑海中一闪而过，李别芝伸手便将玉心手上的东西拿下来，藏于自己袖中，这才转身对赵清点头，让对方前头带路。
　　无善所居幽独殿距离拂灵宫只有不到一百米的距离，离得这样近，李别芝也不曾踏入这里一步。
　　一想起上次来幽独殿的经历，李别芝就恨不得有多远躲多远。
　　幽独殿之内，无善斜倚在黑色宝座之上闭眼休息，神jsg情慵懒，身边站了个黄衣侍女，模样气质与上次所见那人十分相似。
　　李别芝顿了顿，抬脚跨进幽独殿。
　　无善听到动静，缓缓睁眼，看见李别芝，嘴角微微上扬：“来了？”
　　李别芝不动声色，面无表情行了一礼。
　　无善顿了顿，眯眼瞧她，浅笑道：“还绷着个脸，难不成还在生气？”
　　李别芝摇头，硬邦邦吐出两个字来：“没有。”
　　无善抬手让李别芝上前，李别芝犹豫片刻，不情不愿走过去。无善单手支腮，默默打量李别芝，突然道：“灵儿长大了，有心事了。”
　　李别芝心中一凛，眉头飞快蹙了一下，直视无善，目光不闪不避：“我不知道尊上在说什么。”
　　无善伸出手，手指纤细白皙，冰冷指腹摩挲着李别芝细腻的脸颊，缓缓滑落其颈侧，锋利的指甲骤然扣住她的脖颈，惹得李别芝浑身一颤。
　　无善见状，不由哼笑一声，低声道：“你小时候，最喜欢坐在姨母怀里撒娇。哪像现在这样，整天都冷冰冰的，有什么事都藏在心里，不肯对姨母说。”
　　那双纤细的手能瞬间掐断李别芝的脖子，喷涌的气息也如毒蛇吐信，让人十分不适。
　　李别芝努力镇定下来，不让无善瞧出她的害怕，小幅度勾了勾唇角：“尊上说哪里话，人总要长大的。”
　　“是啊。总是要长大的。”无善凝视着她，叹息道。她抚摸着李别芝的脸颊，仿佛透过她的脸，看见另外一个人的模样，“长大了，就不能再像小时候那般亲密了。”
　　“尊上？”李别芝十分受不了无善离她这么近，忍不住想要将对方的手挥开。
　　无善沉默片刻，视线挪到李别芝的衣袖上，忽然伸手将她藏在袖中的东西拿了出来，嗔怪道：“灵儿真不乖，还要姨母自己来拿。”
　　李别芝顺势后退一步，捂住手臂默默垂头：“尊上勿怪，属下本来就是过来送东西的。”
　　无善看起来并不关心玉心的死活，简单询问过玉心的病情，话题忽然一转，说出了秋明澶的名字。
　　“那孩子是叫秋明澶，对吧？”
　　骤然从无善的嘴里听到秋明澶的名字，李别芝登时吓了一跳。她虽然没自信瞒着无善太久，但也没想到无善会这么快就注意到秋明澶。
　　她这巧取豪夺的戏码都还没上演呢，无善不会已经对秋明澶起兴趣并想要抢人吧？
　　李别芝咬了咬牙，头压得很低，含糊应了一声。
　　无善单手支腮，浅笑嫣然，拍拍李别芝的脑袋：“你紧张什么？不过一个小玩意，拿来作个消遣罢了。”
　　她盯着李别芝，嘴角扯了扯，笑意不达眼底，继续道，“你做的这些事，本座自然不会在意。但你身为圣女，也该注意点分寸，不要与正道修士纠缠太深。”
　　“不然，本座不介意亲手替你除去阻碍。懂了吗？”
　　素手在李别芝的脸颊旁拍了拍，让李别芝的心不断沉了下去。
　　这话听着是担心拂灵，但李别芝怎么听都觉得有点冠冕堂皇的味道。毕竟她可是看过无善宫里那副画的。知道无善自己就暗恋着某个正道女修。这会儿却拿话来教训她。
　　这一刻，心里突兀地升起一股不甘怨愤，让李别芝不受控制脱口而出：“所以……这就是尊上的经验之谈吗？”
　　无善动作一顿，眯起眼睛打量她，很久没有说话，良久才慢慢道：“灵儿，我只是不想看到你步上你娘的后尘罢了。”
　　那之后，无善便失去说话的兴致，挥手让李别芝下去。
　　李别芝转身回了拂灵宫，心情难以言喻。刚才说出那句话，根本不是她的本意。就好像，拂灵根本没有离开，残存的情绪还藏在这具身体里。
　　李别芝在心中询问系统：“拂灵真的死了吗？”
　　系统给以肯定的答复。
　　李别芝沉吟：“你之前告诉我，拂灵的死和无善有关。”
　　经过刚才那一出，她似乎懂了什么，想着无善对她诡异的态度，那股扭曲的占有欲。她是不是，将拂灵当做她娘的替身了？
　　而拂灵正是发现了这件事，才会在看到那副画像时，走火入魔。
　　系统：“或许。”
　　李别芝诧异，系统也有不知道的事情？
　　系统道：“我们只关注和主线有关的事情。至于无善和拂灵以及上辈子人物的纠葛，并不在主线之内。”
　　算了，拂灵已死，再去深究她生前对无善的感情，已经没有意义了。反正这段扭曲的关系，不管是在拂灵，而是在她李别芝，都会断得干干净净。
　　幸好她要巧取豪夺的对象不是无善，那样多纠结？
　　与此同时，银千叶将还魂草收好，拍了拍胸口郑重道：“明澶姐姐，你放心吧！我一定将东西送到师姐手中。”
　　“我看那个拂灵虽然不是什么好人，但是也不屑杀一个无关紧要的医师。只要她放了我师姐，到时候就能将东西完整送到天溯道人手上。”
　　秋明澶微笑颔首，低声道：“多谢，此恩无以为报，若是他日你与银藿香有难，可以此信物寻九嶷山庇护。”
　　说着，亲自接下腰间环形玉佩，塞进银千叶的手心。
　　银千叶脸红如烧，害羞地摩挲着手心的玉佩，甜甜应了一声。
　　李别芝进来时，便见这二人凑在一起说话。她眉梢一挑，见秋明澶手上拿着一个黑漆木盒，约有巴掌大，便忍不住勾唇一笑：“这么高兴，聊什么呢？”
　　秋明澶不动声色道：“不过是聊起曾经在九嶷山上的事情。”
　　李别芝不置可否，走上前去，瞅了瞅她手中的木盒，才反应过来这是东西，漫不经心道：“东西都看过了，完好无损吧？”
　　秋明澶凤眼一抬，浓黑的眸子微微闪烁，浅笑道：“自然完好无损。圣女既然来了，便完璧归赵吧。”
　　说着，伸手将手中木盒递给李别芝。
　　李别芝手指正落在木盒上，回头瞅了眼银千叶和秋明澶，眼珠子一转，突然开了个玩笑：“这还魂草不会被你们掉包了吧？”
　　银千叶脸色瞬间僵硬，瞪大眼睛，而秋明澶表情虽然没变，但以银千叶这副样子，没掉包都有鬼了。李别芝想要装作看不见都难。
　　其实，她真的只是心血来潮开个玩笑而已。李别芝默然。


第18章 
　　“呵呵。”银千叶僵着脸笑了一下，满脸都写满了心虚，偏要色厉内荏，“你胡说！还魂草好着呢！谁都没动它！”
　　你是不是当我眼瞎？
　　李别芝真想让银千叶好好照照镜子。就凭她这副此地无银三百两的样子，她要是能装作看不见，那才真的有鬼。
　　于是，她不得不冷笑一声，伸手去接黑漆木盒道：“是真是假，本尊看过便知。”
　　银千叶到抽一口冷气，心提到嗓子眼里。秋明澶则不动声色，不紧不慢将东西递过去。
　　李别芝顿了顿，抬手打开木盒，随意瞅了眼躺在木盒中的还魂草。
　　这是她第一次见到还魂草的模样，自然更说不上辨别真假。但在两人面前，她只能装模作样，拿起东西，举在眼底细看。
　　眼角余光注意两人的神色，李别芝眼珠子一转，突然坏心眼地咦了一声。
　　银千叶被她吓了一跳，差点叫出声来。秋明澶则双手交握，表情沉静，一言不发。
　　李别芝转了转手上的草，若无其事道：“本尊刚才以为这上面有只虫子呢，原来瞧错了。”
　　说罢，将还魂草塞回木盒。
　　银千叶松了口气，知道自己被李别芝耍了，不由瞪大眼睛，恶狠狠瞪着她。
　　秋明澶眯眼浅笑，心中对李别芝的性格认识更深了一层。原本以为只是个天真可爱的小猫，没想到还是个调皮的促狭鬼。
　　李别芝咳嗽一声，若无其事对银千叶道：“你那蛊虫到底研制地如何？”
　　她拖的时间已经够久了，要尽快将她的“巧取豪夺”大戏提上日程。
　　银千叶回头，飞快瞅秋明澶一眼，点头道：“差不多了。三天之内，必定给圣女一个交代。”
　　李别芝挑了下眉，将装有还魂草的盒子塞进银千叶的手心，淡淡道，“既然如此，那本尊也说话算话，东西就由你送去九嶷山。”
　　她看银千叶表情不对，不由故作诧异：“怎么了？你有什么不便？”
　　“我……”银千叶怀疑拂灵是否发现了什么，嘴唇动了动，一句话都说不出来，背后冷汗早已湿透。
　　李别芝嘴角挑起，兴致勃勃盯着她，比起盛气凌人的银千叶，她果然还是更喜欢对方这副心虚气短的模样。
　　她张口，准备再逗逗她，耳边忽然传来秋明澶悦耳动听的嗓音，打断了她的思绪。
　　“圣女今夜留下来吧。”
　　李别芝怀疑自己听错了，目光挪到秋明澶脸上。
　　清凌凌的美人白衣如雪，脸如白玉，目若点漆，眉目舒展。这样一瞬不瞬凝视她，总有种含情脉脉的错觉。
　　李别芝被她盯得心中一跳，忍不住偏了偏头，一jsg时不知如何应对。
　　秋明澶眸光闪烁，缓步越过银千叶，来到李别芝身边，牵起李别芝的手，柔下眉眼，软声重复道：“圣女今夜就不要走了，留下来吧。”
　　秋明澶这么说，不过是为了将她的注意力从还魂草上引开，没有别的意思。
　　李别芝暗想，反手握住秋明澶的手，沉默地在对方光滑的手背上摩挲一下，勾唇道：“这本来就是本尊的寝宫，本尊不住这，住哪里？”
　　秋明澶但笑不语，牵着李别芝的手到圈椅坐下。
　　圈椅足够宽大，但坐两人也稍嫌拥挤。李别芝不知道秋明澶是有心还是无意，握着她的手紧贴坐下。
　　肩碰着肩，腿挨着腿，身体也紧贴着，几乎没有缝隙。另外一个人的体温源源不断地传递过来，昭示着对方强烈的存在感。
　　好怪。
　　李别芝不适地动了动肩膀，自以为隐蔽地朝旁边挪了挪屁股，身旁人好像没看见李别芝的动作，笑意吟吟地将茶几上的糕点递给她：“圣女饿不饿？要不要吃点糕点垫垫肚子？”
　　李别芝下意识伸手去接，想着秋明澶态度过分热络，难不成在芙蓉糕里下了毒？
　　为了谨慎起见，她微笑拒绝了，转而拿起一旁的苹果塞进秋明澶怀中，笑眯眯道：“本尊要吃这个，你给我削苹果。”
　　明明就是侍女的活计，秋明澶脸上也丝毫没有受辱的迹象，依言接过苹果，动作慢条斯理地削起了苹果。
　　那指尖白生生的，握着一把削铁如泥的小刀，不过片刻，便将手中苹果雕琢成一只憨态可掬的小猫。
　　秋明澶将手中小猫递给李别芝，含笑道：“给。”
　　李别芝愣愣接过来，半天都没回神。将信将疑地瞅秋明澶半天，她只让她削苹果皮，可没让她耍杂技啊？秋明澶什么意思呀？
　　而且好好的苹果，被她浪费了这么多。真实不知人间疾苦的大小姐啊。
　　李别芝心中直叹气，面上却没表现出来。站在一旁的银千叶从一开始的呆滞转为泛酸。
　　明澶姐姐都没给她雕过小动物呢，这家伙凭什么呀！不过现在她身上藏了东西，实在不好再跟拂灵纠缠，于是站在一旁，用力咳嗽一声：“圣女若是无事，我就下去了。”
　　李别芝挥手，随意道：“退下吧。”
　　银千叶恋恋不舍瞅秋明澶一眼，一步三回头地走了。
　　李别芝瞧得好笑，一边咬着苹果，一边和秋明澶打趣：“小澶妹妹魅力真大，连银千叶这样的小姑娘都没放过。”
　　秋明澶单手支腮，一瞬不瞬盯着她的脸，眸光微微一动：“那圣女呢？”
　　这一句说得好不温柔，隐约带了点别样的味道，李别芝嘴里的果肉登时卡在喉咙里，呛得她剧烈咳嗽。
　　秋明澶登时拍抚她的背脊，轻言细语道：“圣女没事吧？”
　　李别芝勉强止住咳嗽，真想跟秋明澶开门见山，让这家伙正常一点。
　　她知道在这个节骨眼上，秋明澶担忧拂灵是否能够履行诺言，所以才会放下身段如此行事。
　　但是她不是拂灵，她是李别芝。说好的事情，她不会反悔。如何才能委婉地将这一点告诉秋明澶呢？
　　李别芝苦恼地嚼着苹果，嘴里发出咔嚓咔嚓的声响。
　　秋明澶拿帕子给李别芝擦拭嘴角，惹得李别芝更加如坐针毡。
　　最后，她实在受不了肉麻的秋明澶，原地一个起跳，匆匆道了一句自己还有事，便故作镇定地冲出门去了。
　　望着李别芝狼狈奔逃的背影，秋明澶握着帕子，轻轻地摩挲一下，隐下眸中闪烁的笑意。
　　逃得了和尚逃不了庙，李别芝在殿外徘徊到深夜，不得不回到寝殿。
　　她估摸着秋明澶应该熟睡了，小心瞄了一眼山水屏风的方向，转身想往美人榻的方向走，冷不防背后传来人声，登时吓了一跳。
　　“圣女终于回来了？”嗓音幽幽，由远及近。
　　李别芝表情一僵，慢慢回头。秋明澶仅着里衣，钗环尽解，袅袅婷婷地走过来，手上持着一盏莲花灯，昏暗的烛火将她的脸照得半明半暗，仿佛哪里来的艳鬼，很有恐怖片的效果。
　　李别芝悄悄咽了一下口水，一本正经道：“你还没睡？”
　　秋明澶微笑点头，凤眸跟着李别芝刚才朝向的美人榻望去，不解道：“圣女不睡觉，还准备干什么？”
　　当然是睡觉啦！但是她没法解释，自己为什么宁可睡美人榻，也不愿意和秋明澶睡在一起。
　　李别芝做了一番心理建设，觉得秋明澶应该只是单纯地睡觉，绝对不含其他意思，于是这才牵住秋明澶的手，朝着大床的方向走去。
　　然而李别芝很快就后悔了。


第19章 
　　李别芝刚刚站在床边, 秋明澶便放下烛台，主动替李别芝解衣。幸好李别芝反应敏捷，才没条件反射拍开秋明澶的手。
　　但李别芝还是捂住衣襟, 惊疑不定瞪着秋明澶。
　　秋明澶顿了顿，微微侧了侧头，薄唇扬起, 无辜道：“圣女怎么了？不是要休息么？”
　　休息就休息，解她衣服干什么？
　　李别芝穿书以来，都是自行穿衣睡觉, 还不曾让那些侍女碰到她的一片衣角。没想到秋明澶比她的侍女还侍女, 连这种的活都要干。
　　可身为拂灵，绝对不会排斥秋明澶的亲近。于是李别芝只能忍住不适, 扯起嘴角一笑：“本尊只是有些惊讶罢了。”
　　秋明澶扫她一眼，好整以暇, 勾唇不语，搭在她腰带上的手却没有收回去。
　　李别芝不知道秋明澶为何如此执着，眼眸动了动, 若无其事摊开手掌，调笑道：“不过小澶如此主动，本尊怎好拂了你的意？”
　　说罢，任秋明澶替她宽衣解带。
　　秋明澶盯着她瞧了片刻, 脸上表情意味不明，瞧得李别芝心中紧张，这才不紧不慢继续手上的动作。
　　秋明澶离她好近, 这可苦了李别芝。
　　李别芝左瞅瞅, 右瞅瞅，小脸不知该朝哪个方向摆。随意一扫, 便能瞧见秋明澶的脸。
　　秋明澶与她身量相仿，此刻离得这样近，暧昧的气氛正悄悄蔓延。
　　莲花烛台发出幽幽的暖光，落在秋明澶脸上，在她眼底映出两道月牙似的影子。
　　那张雪白的小脸上，鼻梁高挺小巧，嘴唇饱满润泽，呼出的气息都是甜甜的，仿佛一道美味的甜点，尝起来味道一定很好。
　　李别芝飞快眨了眨眼睛，为自己突如其来冒出的比喻而羞愧。她又不是拂灵，她又不喜欢秋明澶，甜点不甜点的，简直是色鬼才会有的心思。
　　李别芝深信自己是个正经人，连忙摆正心思，忏悔不该有的想法。
　　“在瞧什么？”秋明澶眼也没抬，便知道李别芝在打量她，薄唇轻启。
　　李别芝顾左右而言他，一时没找到好的借口，故意含糊其辞：“没什么，想点其他事情。”
　　秋明澶将外袍挂在屏风上，这才抬眸看她。
　　秋明澶的眼睛生的很好看，那双眼睛眼型流畅，眼尾微微上扬，黑眸润泽，瞧人时明明漫不经心，却总令人有深情的错觉。这或许就是秋明澶是本书万人迷的原因吧？
　　李别芝暗暗想着，误以为这个绝色美人喜欢‘我’，于是不知不觉便投入了注意力，等到反应过来想要抽身，却早已经情更深种。
　　“小澶妹妹，有没有人告诉过你，你的眼睛生得很好看？”李别芝情不自禁，有感而发。
　　秋明澶指尖一顿，黑眸定在她的脸上，似乎在观察李别芝是不是在说谎。
　　良久，她平静的脸上露出一抹可以称之为羞涩的笑容，抿唇点头：“圣女真觉得小澶好看？”
　　事实上，夸秋明澶的人很多，夸什么的都有。但她听过就算，并未记在心上。
　　那些人喜欢她的理由各种各样，不外乎身份地位相貌。
　　如原本拂灵一般贪恋她的美色，或如师弟师妹们倾羡她的地位修为，或如银千叶一般报恩而起的情思，她都了然于心，并不以为意。
　　可是这个突如其来出现的少女，全不在她预料之中。
　　她与此世懵懂无知，不知她身份地位，也不觊觎她的美色。而且，当她只是灵体状态时，只有她能见，能伸手碰触。
　　就好像，李别芝是属于她一个人的东西，谁也抢不走。让不曾有此经历的秋明澶，生出某种隐秘的小心思。
　　秋明澶眨了眨眼睛，将黑眸中的情绪隐匿，李别芝对此一无所觉，眼睛瞅着雕花大床，思考着等会儿自己该睡里面还是外边。
　　李别芝着里衣躺下的时候，秋明澶的手臂忽然伸了过来，让李别芝立刻警铃大作：“怎么了？”
　　秋明澶单手撑在床边，低垂长睫盯着李别芝的脸，眸光涌动，缓缓道：“自然是服侍圣女。”
　　李别芝锦被下的手悄悄握jsg紧了，心道总算来了。身体却朝着床沿小心翼翼挪去，边挪边道：“不用心急，左右不过这么两三日的功夫，反正有你侍寝的时候。”
　　秋明澶瞧得有趣，单手支腮，颊边滑下一缕漆黑发丝，将她雪白的面孔衬地越发白皙细腻，她伸手拂开了，气定神闲道：“圣女怕什么？”
　　芝芝这副样子，仿佛她会吃了她似的，让秋明澶诡异地升起捉弄人的心思。
　　她在山上一直循规蹈矩，是玄天剑宗恪尽职守的大师姐，不曾行差踏错一步，如今碰见李别芝，才发现自己竟然还有另外一面。
　　秋明澶扬唇一笑，这种感觉，倒是不讨厌。
　　“谁怕了？”
　　李别芝当即出口反驳，深吸一口气，伸手握住秋明澶的肩膀，将人往床里边推去，语重心长道：“本尊不是那等言而无信之人，所以小澶妹妹真的不用如此委屈自己。”
　　“小澶不委屈。”秋明澶逗她。
　　李别芝语塞，简直不知该说什么才好。
　　秋明澶怎么就这么想侍寝呢？这是崩人设了吧？她不会被人夺舍了吧？
　　李别芝脑海中瞬间冒出三个问号，然而系统并没有理会她，李别芝只能按捺住性子，勉强道：“小澶妹妹不用嘴硬。”
　　说完，她不等秋明澶回答，二话不说扯上锦被，往秋明澶身上一盖，然后快速道：“夜深了，想必你也累了，早点休息。”
　　言罢，翻身朝着床沿，也拉过锦被往自己脑袋上一盖，闭眼假寐。
　　身旁好久都没动静，但李别芝能感觉到秋明澶的视线始终钉在她的后背，让她惴惴不安，眼皮直跳。
　　幸好对方侍寝的意愿没有那么强烈，见她拒绝，便也不坚持，躺下睡了。只是不知是否李别芝的错觉，总觉得秋明澶似乎笑了一声？
　　李别芝背对秋明澶，困倦地眨了眨眼睛，没有坚持太久，不知不觉便睡着了。
　　李别芝以为自己今夜绝对会失眠，但令她意外的是，她不仅一沾整头就睡，并且一夜好眠无梦，第二天神清气爽地醒来。
　　醒来时，秋明澶竟还在睡觉。李别芝顿了顿，悄悄瞅她一眼，秋明澶睡觉时动作十分规矩，双手柔婉交握贴在腹部，睡姿十分安详。
　　李别芝都想试试给她脸上盖块白布，到底怕崩人设，只瞧了片刻便翻身起床。
　　李别芝洗漱完便去瞧玉心的情况。
　　让她不知是庆幸还是失望的是，玉心的病情没有好转，但也没有恶化。
　　怨种妹妹一动不动躺在大床上，活像个植物人，不知自己的便宜姐姐为他操碎了心。
　　“二宫主的情况到底如何？”李别芝盯了两秒，回头询问诊病的医师。
　　给玉心看病的还是熟人，银藿香清秀的面孔没有多余表情，冷淡回答：“二宫主还能撑上一段时间。”
　　她顿了顿，突然道，“听说圣女手上有雪原冰魄，这东西对稳固神魂大有好处，圣女为何不拿来给二宫主使用？”
　　冰魄虽不能治本，但却可治标，拖延病情。但她早拿给无善了，哪里还有多余的给玉心用。就算现在马上派人去拿，估计也来不及了。
　　李别芝轻叹一声，暗道不知是玉心倒霉还是她倒霉，捏了捏眉心，让银藿香好好照顾怨种妹妹，这才转身回到拂灵宫。
　　回宫时，银千叶恰好提着红漆木盒进来，对方动作小心翼翼，不难瞧出这木盒中东西的重要性。
　　李别芝瞅着，心中蓦然一动，了然道：“这是噬心蛊？”
　　银千叶看见她，抿了抿唇，绷着小脸点点头。
　　李别芝眉梢一挑，缓缓道：“银千叶，你看见本尊，怎么不行礼呀？”
　　银千叶下意识要发火，却听耳边李别芝又道：“对了，我刚才见到你师姐了。”
　　银千叶心中的火嗤地一下就灭了。想到师姐的性命还捏在对方手中，就连她的救命恩人明澶姐姐，都要受拂灵这个坏蛋磋磨，就不禁气得牙痒痒，却又不能不忍，一张小脸涨得通红。
　　李别芝就爱看银千叶敢怒不敢言的样子，又凑在人家身边说了好些挑衅的话，银千叶暗暗翻了一个白眼，就是不理她。
　　二人走进拂灵宫内，动静不小，秋明澶早就发现了。她听到李别芝的声音，面上神色稍顿，不由地抬眼注视李别芝二人。
　　李别芝身量颀长，站在身材娇小的银千叶身边，竟异样和谐。她更知道，李别芝外表瞧着美艳，但内里其实和银千叶是同龄人。
　　秋明澶想起自己那些师弟师妹，想着李别芝与同龄人总是更有话题，难怪她总往银千叶身边凑。
　　她嘴角抿了抿，径直唤银千叶的名字。银千叶一见她，登时转怒为喜，欢喜地迎上去，随手将手中木盒搁在案桌上。
　　“明澶姐姐，昨日休息地怎么样？”
　　本是寻常一句招呼，无心之言，不想李别芝突然咳嗽一声。
　　银千叶呆了呆，这才想起昨夜拂灵是和秋明澶同寝而眠的，一张欢喜地小脸登时皱了起来。
　　该死的拂灵，竟一日也等不得，这么快就对明澶姐姐出手了。
　　银千叶只是瞧着年幼，但其实年岁与拂灵差不多大，且她很早就在修真界摸爬滚打，什么大风大浪没见过？
　　想到秋明澶会遭遇的事情，她还是心中不忍，下意识伸手去扒拉秋明澶的衣服。
　　秋明澶蹙眉，动作敏捷地避开银千叶的碰触，那瞬间，原本温和的神情忽然变得十分凛冽，完全不像银千叶认识的那个秋明澶了。
　　银千叶这才反应过来，呐呐张了张嘴，小心翼翼喊了一声秋明澶的名字。她并不想对秋明澶做什么，只是担心她的身体。
　　恐怕明澶姐姐顾忌拂灵在此，才不肯与她亲近。银千叶自以为想明白了，脸色尴尬笑了笑。
　　秋明澶抬手抚平衣襟，对银千叶微微一笑，侧头看向李别芝，柔声道：“圣女来了？”
　　李别芝点点头，心道幸好秋明澶还能看到她。她假装没发现两人之间的尴尬，穿过二人坐到案桌前，随手拿起搁在桌上的木盒。
　　“既然蛊虫制好了，今日是不是可以开始种蛊了？”李别芝询问。
　　银千叶见状，登时想出口拖延时间，不想秋明澶便先她一步开口道：“的确不能再拖了，就现在吧。”说着，她扭头看向银千叶，柔声道，“千叶，可以么？”
　　银千叶看两人一眼，抿着唇，面无表情点点头。
　　其实蛊虫她早就制好了，只是担心拂灵会提其他要求，才会一拖再拖。既然明澶姐姐要求，她自然没有意见。
　　况且……银千叶瞅了一眼木盒，眸光闪烁，暗想这噬心蛊可不是原来的噬心蛊了。
　　拂灵依然可以调动母虫影响子虫，但是影响微乎其微，只能起到提醒作用，这样就算拂灵不死，也无法控制明澶姐姐了。不仅如此，若种蛊人心志坚定，子蛊反过来还能影响母蛊。
　　银千叶幸灾乐祸地想着，谁叫拂灵要动明澶姐姐，这叫搬起石头砸自己的脚，活该。
　　李别芝曲起手指敲了敲红漆木盒，不动声色笑了笑：“既然如此，就开始吧。”
　　种蛊的过程既不血腥也不奇幻，就是眼睁睁看到一只虫子爬入自己的伤口，那情景怎么看都令人腿软反胃。
　　李别芝硬生生忍住抽回手臂的欲望，故作淡然地任银千叶在她手腕上划出一道浅浅的伤口，然后由任木盒中的小小虫子从伤口爬进去。
　　等一切结束，她的额头早就渗满细汗。李别芝以回避秋明澶种蛊为由，起身出门拭掉冷汗，拍着胸口压下反胃的感觉。
　　整理好情绪，李别芝这才重新回到寝殿。刚一进门，便察觉自己与秋明澶之间的莫名联系。
　　那感觉十分奇妙，就像双胞胎之间的心灵感应，她看不见，却能应约感受到对方所在的位置。
　　不过片刻，银千叶从室内出来，对李别芝行了一礼，低声道：“既然蛊虫研制完了，我是不是可以动身去九嶷山送东西了？”
　　李别芝抬眼瞧她，不置可否，盯得银千叶紧张莫名，才缓缓道：“行，你去吧。”
　　银千叶不敢抬头，越过李别芝便往门口走去。
　　李别芝想起什么似的，忽然道：“等等。”
　　银千叶捏着盒子的手顿时一紧，难不成拂灵发现了什么？知道蛊虫有古怪？还是知道还魂草被她掉包？
　　李别芝看着她的背影，沉吟道：jsg“你一个人去送东西，本尊不放心，你去景天院，叫你师姐一起去吧。”
　　为什么忽然要提她师姐？拂灵果然发现了什么？银千叶的心登时提了起来，豁然转身，瞪大眼睛看着她：“圣女说好了要放我师姐离开的！难不成你想反悔？！”
　　秋明澶：“……？”
　　傻子也看出来银千叶在紧张了，她莫名其妙紧张个怎么劲？她刚才那句话，应该没有歧义？
　　李别芝不是很确定地想着，脑海中骤然灵光一闪，突然明白了什么。
　　难不成，银千叶以为她在故意试探她？李别芝正准备解释一句，还没开口说话，便被秋明澶的声音打断了。
　　一旁珠帘窸窣一响，紧接着便是秋明澶温润而柔软的嗓音：“圣女身体可有不适？”
　　李别芝回头，秋明澶走到李别芝身边，伸手拉住她的手腕，温声细语道，“若有不适，还是进屋休息吧。”
　　她略顿了顿，这才转头瞧了银千叶一眼，诧异道：“千叶姑娘还不去送东西么？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　银千叶反应过来是的，忙不迭道：“是！是！我还要去送东西呢！就不打扰你们了！”
　　说着，生怕李别芝反悔似的，迅雷不及掩耳之势地扭身朝门口跑去。
　　李别芝挑了挑眉，瞅了一眼自己的手腕，倒是没有开口询问银千叶的异常。
　　不管秋明澶二人有没有将还魂草掉包，也不知道谁去送还魂草，反正都在她李别芝的允许范围内。
　　不过还是假装不知道吧，免得二人多想。
　　李别芝反手拉住秋明澶的手，将人拉回寝殿，推着人家往床上一靠，十分体贴道：“你还有心情担心别人，本尊身体好着呢。倒是你，身体还未好，不如多休息休息。”
　　好像那个让人种蛊的家伙不是她似的。秋明澶但笑不语，在李别芝转身离去时，脸上的表情敛了下去。
　　她抬手摸了摸自己的手腕，露出饶有兴味的表情，也不知道这蛊虫效果如何，能否让她发现李别芝身上更多秘密？
　　当夜，李别芝磨蹭半天，才一步三挪地回到拂灵宫。正所谓伸头是一刀，缩头也是一刀，迟早要死，不如死个痛快。
　　她等会儿是先推人好，还是先强吻好呢？李别芝苦恼地皱眉，想起秋明澶那张高华出尘的美人面，没骨气地咽了咽口水。
　　算了，强吻就就别了吧。直接催动蛊虫就好了。
　　李别芝提起裙摆迈过门槛，一抬头，就见秋明澶坐在茶几旁，慢条斯理地给自己倒茶。
　　她心中登时一惊，脑海中制定好的计划瞬间不翼而飞。
　　老实说，虽然持母蛊的是她，事到临头，她还真不敢对秋明澶做什么。但她好像本来就不准备对秋明澶做什么呀？
　　李别芝飞快眨了眨眼睛，慢吞吞挪过去，在秋明澶对面坐下。
　　秋明澶不说话，也不抬眼瞧她，手上稳稳当当放下茶壶，轻薄的衣料拂过青玉茶杯，茶香袅袅中，美人雪白的面孔越发淡雅，也让李别芝越发开不了口。
　　李别芝望着，不知说什么，在椅子上动来动去，好像椅子上埋了刺。
　　秋明澶撩起袖摆，执起茶杯呷了一口，浓黑的眼睫一抬，这才浅笑道：“圣女吃过了？”
　　好平常的对话……李别芝下意识点头。
　　“圣女喝茶吗？”
　　李别芝又点头，反应过来，又连忙摇头。喝什么茶？这大半夜的不休息去喝茶，是不想睡了吗？
　　李别芝暗自腹诽，迟疑开口说了一个你字，便感觉自己搁在手背上的手指被人盖住，冰冷的体温覆盖过来，让她瞬间失语。
　　“夜深了，该休息了。”秋明澶精致如画的凤眸盯着她，与冰冷的手指不同，那目光似有热度，在李别芝脸上逡巡，无端端地让人脸红心跳。
　　李别芝的大脑停机了一秒，幸好她不好美色，马上就回神，闻言忍住羞涩，悄悄握住秋明澶的手，低声道：“你说得对，是该休息了。”
　　秋明澶眸光落在自己手上，微微一笑，不再多话，主动牵起李别芝的手往雕花大床走去。
　　明明茶几与床的距离并不远，但是被秋明澶牵着走过去，每一步几乎都度秒如年。
　　李别芝深吸一口气，试探性地催动身上母虫，秋明澶立即感觉到了，不由眉心一动，微微挑了一下眉毛。
　　走到床边时，秋明澶雪白的双颊早已泛起红晕，甚至眉梢眼角都有粉红晕染。
　　李别芝紧张盯着她，见秋明澶骤然松了手，身体摇晃一下，瞬间跌坐在床沿，纤白的指尖紧握床架，骨节发白，一副神志不清，蛊毒发作的样子。
　　李别芝忍不住后退一步，稍稍弯下身子，探过脑袋，小心翼翼瞅着她：“小澶妹妹……你还好么？”
　　秋明澶难耐地瞧她一眼，黑眸已有水雾浮现，红晕蔓延眼角，宛如涂了胭脂，越发衬的眉心那颗朱砂痣美的惊人。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她咬住贝齿，含嗔似怨地盯着李别芝，楚楚可怜道：“还望圣女怜惜，不要对小澶太过粗暴。”
　　李别芝抖了抖身体，连连点头：“好说好说。”
　　按理来说，并不需要她做什么，秋明澶自己就能产生幻觉。于是李别芝瞅秋明澶一眼，想了想主动坐在床沿，扶对方躺下。
　　秋明澶捏着床架的手指差一点便要掐上李别芝的脖子。
　　她凤眼眯起，见李别芝的桃花眼黑白分明，还是那样清澈见底，其中没有丝毫邪念，手指不由一顿，任对方将自己推到床上。
　　李别芝主动给秋明澶脱掉外衣，然后等了半天，见秋明澶闭上眼睛没有说话，便伸手点点她的脸颊，小声道：“小澶……你醒着吗？”
　　秋明澶只顾喘息，双眸紧闭，纤眉皱起，没有回应李别芝。
　　李别芝放心了，估摸着一定是蛊虫起了作用，秋明澶这会儿应该陷入了幻觉之中？
　　她见秋明澶就这么单薄地躺着，明日多半会着凉。于是十分好心地将旁边的锦被扯下给秋明澶盖上。
　　可没控制好力道，厚实的锦被一下子将秋明澶的整个脑袋都给裹了进去。
　　秋明澶：“……”
　　李别芝做完这一切，暗暗点了点头，起身往屏风之外走去。
　　大床上，秋明澶忍了半天，还是忍不住闷热，一把将锦被拉下来，眯起凤眸，若有所思地朝李别芝的背影看去。
　　李别芝给她种下噬心蛊，却真的什么都不做。这符合她对李别芝性格的推测，却难以解释对方为何要如此做的原因。
　　也许，李别芝是被胁迫的？不得不对她如此？秋明澶想到李别芝背后那股引而不发的势力，眸光微微闪烁。
　　李别芝去屏风外拉了一张躺椅，并一碟芙蓉酥和一壶桂花茶，再次回来了。
　　她先将躺椅推到床边，在茶几旁搁下芙蓉酥和茶壶，这才锤了锤老腰，舒舒服服地坐下。
　　接着，她就这么一口茶水，一口芙蓉酥地盯着秋明澶下饭。
　　秋明澶：“……”
　　李别芝吃完芙蓉酥，擦干净自己的手指和嘴角，盯着盯着，突然发现不对，登时咦了一声。
　　秋明澶心中一紧，以为李别芝发现了什么，紧接着便听见一阵急促脚步声传来，再然后，脑袋上重新盖上厚实的锦被，耳边听着李别芝自觉体贴的话语：“盖严实点，小心着凉。”
　　秋明澶：“……”
　　天气渐凉，但拂灵宫内设置了取暖阵法，依然温暖如春。秋明澶躺在床上，被从头到脚裹成一团，硬生生地憋出了一身热汗。
　　原本装出来的发热，这会儿可真的从心底生出一团火气了。秋明澶那么好的涵养，这会儿也不禁想起身揪住李别芝的脸颊使劲掐一把，或者让恼人的小猫尝一尝她现在的感受。
　　过了大约一刻钟，李别芝茶足饭饱，盯得有些无聊，迟钝的脑袋蓦然冒出一个念头。
　　发生那种事后，身上必留痕迹，毕竟小x书都是这么写的。秋明澶醒来后，没在身上发现痕迹，会不会怀疑她根本就没动手？
　　李别芝迟疑地上前，掀开锦被，发现秋明澶满脸通红，一双清凌凌如积雪般清冽的眸子冷冷盯着她，手指不由一颤，重新将锦被盖了回去。
　　糟糕了，这蛊虫的效果是不是过去了？这会儿再动手肯定会被秋明澶察觉不对。不过这蛊虫jsg的效果可真厉害啊，瞧秋明澶这样冰肌玉骨的美人，都一副从水里捞出来的样子。
　　可现在秋明澶已醒，她只能收尾继续演。李别芝扯乱自己的衣襟，小心翼翼将锦被扯下来，对一脸漠然的秋明澶柔情道：“小澶，辛苦你了。”
　　仿佛丈夫对着刚刚生产完的妻子道谢——李别芝脑袋一晃，将这个离谱的想象晃出脑海。
　　她顿了顿，继续酝酿情绪，怜惜道：“本尊刚才太过勇猛，让你受苦了。”
　　秋明澶：“……”
　　秋明澶盯着她的眼睛，咬牙切齿，一字一顿道：“是吗？小澶不辛苦。”
　　李别芝咳嗽一声，假装没看见秋明澶的眼神。
　　现在的秋明澶肯定觉得自己清白被她玷污，对她恨之入骨，她十分理解同情，自然不会介意对方的冒犯。
　　“这种事情，有一就有二，就算小澶妹妹不愿，以后也该习惯了。”
　　李别芝抬手拂去秋明澶额头的细汗，冷酷无情道：本尊的女宠，可不是这么好当的。本尊还没玩其他花样呢，小澶妹妹就受不了了，以后的日子可怎么过啊？”
　　秋明澶瞬间抓住李别芝的手腕，浓黑的眼睫一抬，似笑非笑道：“圣女还想玩什么花样？”
　　李别芝微微一笑，自然想不出来。然而她相信，经过今日这一出，不用她多提，秋明澶一定会明白，一切尽在不言中。
　　秋明澶盯着她，刚想准备说话，胸口突然滞闷，猛然呕出一口鲜血。这一下猝不及防，吐得李别芝正着，她抬手抹了一下胸口的血液，呆呆地望着秋明澶。
　　不过愣了片刻，李别芝当机立断，连忙唤来赵清去景天院找医师。
　　医师还在替秋明澶诊治，李别芝回想剧情，已经想明白全部前因后果。秋明澶重伤未愈，又经今日侍寝，急火攻心，气血不畅，当场呕血昏迷。
　　这次秋明澶虽然只呕血，没有昏迷，但也大差不差，属于原剧必要剧情。
　　赵清站在李别芝身边，沉默地瞄了一眼秋明澶的方向。今日圣女与秋明澶发生了什么，她早有预料，并不吃惊。
　　圣女她急匆匆地过来找她，那样眼巴巴的守在秋明澶床边，她早知道秋明澶对圣女而言是不同，但亲眼所见，还是有些难受。
　　李别芝身见医师从室内出来，连忙上前询问情况。
　　医师对李别芝点点头，言道秋明澶并无大碍。只是身体到底未好，情绪不可起伏太大。
　　李别芝不置可否，转身进了殿内，赵清紧随而入。
　　秋明澶躺在床上，脸上潮红已褪，面色重新变得雪白。她听到动静，睁眼看了过来，目光不由定在李别芝脸上，顿了顿，又悄然移开视线。
　　李别芝坐在床边，亲密地牵起秋明澶一只手，满含歉意道：“都是本尊的不是，都怪我对你太过粗暴才导致……”
　　秋明澶登时剧烈咳嗽起来，咳地一张俏脸涨得通红。她自己的身体状况自己清楚。
　　那不过是早先淤积的淤血，并无大碍，反而因祸得福，经脉重新变得通畅。只不过李别芝一副自觉对她用强，又是怜惜又是冷酷的模样，实在让她哭笑不得。
　　秋明澶眼眸微闪，正准备说些什么，突然察觉一道锐利的目光落在她的身上。
　　准确的说，是落在自己与李别芝交握在一起的手指上。秋明澶一顿，浓密的眼睫轻抬，看见了站在李别芝身边不苟言笑的赵清。
　　她不是第一次看见这个魔卫，李别芝身边来来去去，不过几张熟面孔，而赵清就是其中一位。
　　秋明澶过目不忘，记得赵清的模样和身份。李别芝的贴身下属，为何对她暗含敌意？
　　秋明澶目光挪到李别芝脸上，细细打量她的模样。李别芝的模样自然生得十分出色。尤其那双眼睛，桃花一般，绚丽多情，眼角泪痣更平添一分妩媚。
　　偏生主人似乎并没察觉自己的魅力，偶尔会流露出茫然无辜的神色。
　　她垂下眼，低低笑了一声。李别芝没有瞧出来，她这个外人，可是瞧得分明呢。这个叫赵清的魔卫对芝芝可不一般……
　　“赵清，你喂小澶喝水吧。”
　　李别芝都快看不下去了，赵清这小傻子，眼睛都快黏在秋明澶身上了，直愣愣地，生怕别人看不出不对劲？
　　幸好是她李别芝，若是真的拂灵在这儿，赵清怕是早完了。
　　李别芝念着赵清忠心耿耿，又办事利落，便故意给赵清和秋明澶制造机会。
　　赵清和秋明澶听到这个要求，俱都一愣。秋明澶很快收起神色，不动声色勾了勾唇。
　　赵清虽然觉得圣女这个要求有些突然，但已经听话走到案桌倒茶。
　　她绝不多看一眼，也不做多余的事，规规矩矩送完茶，等秋明澶喝完，又规规矩矩地将茶杯放了回去。
　　整个流程，没和秋明澶有丝毫身体接触，甚至眼神交流都没有。
　　李别芝瞧得心中直叹气，果然赵清原本的结局是有原因的。她这副表现，谁能看得出来她暗恋秋明澶？
　　别说秋明澶看不出来了，就连她这个熟知剧情的，都差点没看出来。
　　李别芝扶着秋明澶躺下，这才领着赵清走出寝宫。
　　赵清走到她身后，想起刚才一切，忍了忍，到底没有忍住，挟着私心进言道：“圣女，秋明澶毕竟身份不一般，圣女就算不打断她的手脚锁起来，也不该找医师给她治病。”
　　李别芝闻言，登时斜眼瞟她，简直不知该如何赵清才好了。
　　但她理解赵清本意并非如此，而是不忍看心上人被拂灵折磨，所以故意说这种话‘劝诫’拂灵，好让秋明澶能够好受一点。
　　她心中明明深爱着秋明澶，却因为身份，不敢泄露丝毫感情，就怕给自己的心上人带来灭顶祸患。
　　李别芝心中怜悯，面上却作冷酷状，眯起眼睛缓缓道：“怎么，你在置喙本尊的决定？”
　　赵清慌忙跪了下去，惶恐道：“属下不敢！属下……只是担心圣女的安危。”
　　秋明澶可是天溯道人的高徒，之前几次与魔域交锋，就杀了不少魔族，是个不能小觑的对手。圣女将人绑来寝宫里就算了，又不做任何防御手段，还与她同食同寝——她怕秋明澶暗地里悄悄养好伤，就会对圣女不利。
　　“行了。”李别芝单手负在身后，沉声道，“本尊知道你是好心，但本尊心中自有计较，你只需要按着本尊的命令行事就好。”
　　“是！”赵清埋着头，不敢看圣女的眼睛，害怕泄露真实情绪。
　　是她僭越，以为圣女近来对她态度和善，便自以为圣女对她不同。圣女永远都是圣女，与她主仆之间，永远没有第二种可能。
　　翌日，系统提醒李别芝，差不多可以让‘玉心’出场了。
　　李别芝扒拉着门框，悄悄地瞅着室内的秋明澶，见人已经可以下地，并准备外出散步，连忙将脑袋缩回去，沉吟着该如何让‘玉心’出场。
　　在原剧之中，玉心是特意去找拂灵麻烦的，但恰好拂灵不在宫内，玉心在宫里转了一圈，没找到人，却在后院的莲花池边发现了正在散步的秋明澶。
　　玉心见秋明澶生的好看，又听闻拂灵宫内的流言，知道了秋明澶的身份，便出言讽刺调戏。
　　秋明澶不堪受辱，与玉心发生争执。她修为受损，不是玉心对手，一不小心被玉心打入荷花池，湿了衣裳。
　　秋明澶落水后楚楚可怜而倔强的身影，让玉心一见钟情。正好她要和自己姐姐拂灵作对，便发誓要将秋明澶抢过来。
　　拂灵回宫之后，得知此事，自然发了好大一通火。不仅找了玉心麻烦，又讽刺秋明澶不检点勾引人，之后的剧情便再次朝着下三路发展。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝觉得这戏份好像没什么难度，连忙回了偏殿，给自己改头换面。
　　玉心和拂灵是姐妹，长得多少有点像。而且秋明澶没有见过玉心，应该认不出她的真实身份。
　　李别芝扶了扶头顶上簪着的红色玉珠，检查了一下腰间缠着的黑蛇软鞭，这才整装待发，气势汹汹地朝着拂灵宫而去。
　　李别芝先装模作样在宫内转了一圈，然后脚步一顿，转向后院，径直朝着荷花池而去。
　　荷花池上建了一座精致的凉亭，凉亭内置了一张石桌兼四张石凳。秋明澶正坐于石凳看风景，眼睫漫不经心地一抬，jsg几乎瞬间便发现了李别芝的身影。
　　秋明澶眉梢一挑，不动声色看着她。她见对方打扮，想必便是那个只闻其声，不见其人的二宫主了。只是不知为何，对方给她的感觉有些奇怪。
　　李别芝握着软鞭，大步流星走过去，脸颊边的两条小辫俏皮地晃荡。她一气儿走到秋明澶跟前，抬了抬下巴，居高临下道：“你就是拂灵养着的那个女宠？”
　　秋明澶表情纹丝不动，眯起凤眸瞧她。
　　李别芝紧张地握了握软鞭，手心直冒汗，大着胆子拿鞭子握把去勾秋明澶的下巴，冷笑道：“长得倒是不错，只是不知道尝起来是什么滋味？”
　　秋明澶眉头紧蹙，脸色登时沉了下来。
　　李别芝勾唇一笑，正准备更进一步，突然面色大变，猝然往后跃出几步。
　　接下来的发展便是她与秋明澶大打出手，然后用鞭子将秋明澶的身体缠住扔下荷花池。
　　可不知是哪个环节出了问题，李别芝的鞭子虽然准确地缠住了秋明澶，但是被甩下荷花池的，却变成了李别芝自己。
　　只听噗通一声巨响，水花飞溅，李别芝姿态狼狈地摔进水里。
　　李别芝：“……”
　　这发展不对啊。
　　秋明澶站在岸边，掸了掸衣摆，好整以暇望着还在水中扑腾的李别芝，那副悠闲的姿态，和李别芝的狼狈形成了强烈的对比。


第20章 
　　李别芝四肢乱划, 惊慌失措，嘴里呛进不少池水和淤泥。她扑腾了半天，才发现这池水不过她大腿高, 这浅浅的池水，愣是被她演出了汪洋大海的感觉。
　　偏生秋明澶还呆在岸边看热闹，清凌凌的眸子饶有兴味。
　　好丢脸。
　　红晕瞬间漫上李别芝的眉梢眼角, 她三下五除二从池子里爬起来，抹掉脸上的水珠，又呸呸几声吐掉嘴里的泥沙, 然后双手叉腰, 对秋明澶怒目而视。
　　可她不知道自己这副模样，早就失掉气势, 还像只落汤鸡。
　　发丝一缕缕黏在白皙而圆润的脸颊上，水珠从红玉发簪滚落, 沿着纤细的脖颈，落入雪白的衣襟。她衣衫单薄，浑身湿透, 曲线毕露，落入秋明澶眼中，反倒生了其他意味。
　　“你好大的胆子！你知道我是谁吗？！”
　　李别芝柳眉倒竖，三分怒气被她自认精妙的演技发挥出了十分, 桃花眼瞪地滚圆，双颊红扑扑的，恶狠狠地盯着秋明澶。
　　秋明澶咳嗽一声, 忍不住侧了侧身子, 避开李别芝的视线。
　　李别芝见状，不由双眸一亮, 瞬间抓住这个机会，握住腰间软鞭迅捷甩了过去。
　　约二丈长的黑蛇软鞭挥在半空之中，传来烈烈风响，锋利的镖头由寒铁淬炼，一鞭下去，不说去掉半条命，也会令人皮开肉绽。
　　李别芝估摸着秋明澶现在的修为，故意放水，只用了五分力，目的是缠住秋明澶的胳膊，将人拉下荷花池。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　然而令李别芝失望的是，面对来势汹汹的软鞭，秋明澶不过敏捷地一偏头，便躲过了飞来的镖头。
　　镖头擦过秋明澶的发髻，去势不减，李别芝使力抽回，那镖头却没有原路返回，反而绕着红漆木柱旋了两三圈，她手上越用力，鞭身缠得越紧，半天都收不回来。
　　李别芝握住鞭子，目瞪口呆，还没做出反应，便觉手上一股牵引力，整个人都不受控制地朝亭子的方向飞了过去。
　　原来软鞭缠住木柱上时，秋明澶趁机握住鞭身，以彼只道，还之彼身，将李别芝拉上了凉亭。
　　李别芝落水时还没那么害怕。毕竟就算是深海，水也有浮力，没那么容易死。@无限好文，尽在晋江文学城
　　但在半空中，四肢没有着力点，尤其下坠时全身血液都往脑袋涌去，那种可怕的失重感，能让李别芝当场晕厥。
　　可她硬生生忍住了，没有晕过去，闭眼咬牙等待着即将到临的疼痛感。
　　腰上骤然一紧，止住了下落的身体，同时鼻尖闻到了秋明澶身上淡淡的冷香和苦涩的药香。
　　李别芝连忙睁眼，愣愣朝秋明澶看去。但见秋明澶垂眸瞧她，眼睫卷翘纤长，瞳孔漆黑，白玉一般的面孔在阳光下仿佛泛着微光。
　　这种死亡角度，都丝毫不损秋明澶的美貌。
　　经过刚才那番变故，秋明澶衣襟不乱，连发丝都服服帖帖地披在肩上，还是那副冷冷淡淡的禁欲女修模样。
　　秋明澶垂眼看过来时，李别芝对上她的视线，登时心中一跳，心脏快速跳动，前所未有的的心慌起来。
　　两人刚落地，李别芝便慌忙直起身子一把将秋明澶推开。
　　秋明澶没有阻止，气定神闲站在一旁，摩挲了一下温暖的指腹，低垂眼睫，若有所思。刚才会抱住李别芝，完全是她鬼使神差。
　　那双水灵灵的桃花眼，给她异样熟悉的感觉。等到将人抱在怀中，她才因为蛊虫的影响确定李别芝的身份。
　　只不过……芝芝打扮成这副模样，又想干什么？
　　李别芝深吸一口气，重新酝酿好情绪，怒气冲冲朝秋明澶嚷道：“大胆！你竟敢对本宫主不敬！”
　　“所以你是？”秋明澶挑了挑眉，靠在红漆木柱之上，不紧不慢道。
　　李别芝冷哼一声，一鞭子甩到亭子里的石凳上，啪地一声将石凳一分为二，这才阴恻恻瞟她，冷笑道：“听好了，我是这魔域二宫主，玉心。”
　　说着说着，李别芝觉得自己表现的情绪似乎暴怒多过心动。硬生生止住话头，生硬地转变表情。
　　毕竟原著是玉心对秋明澶一见钟情，细节虽然不对，但她相信，只要保证大致走向，一定就没有问题了。
　　李别芝想着，一个侧身，挥手将鞭子收回来，抬着下巴盯着秋明澶，缓缓道：“不过……你若是答应本小姐一个要求，本小姐就恕了你的罪。”
　　秋明澶纤细眉梢扬起，凤眸微微闪烁，轻轻的哦了一声，既没动怒，也没害怕：“二宫主想做什么？”
　　李别芝将双手背在身后，高昂着下巴，嘴角勾起恶劣的弧度：“本小姐想——一亲芳泽……你干什么？”
　　李别芝情不自禁地往身后退了一步，因为秋明澶没等她把话说完便抬脚朝她走来。
　　李别芝怀疑秋明澶想对她动粗，动作敏捷的往后退去，同时手指握紧软鞭，准备接秋明澶的怒火。
　　不想一眨眼的功夫，秋明澶便贴在近前，抬手一推，就将李别芝的身体压在了红漆木柱上。
　　紧接着，那张仙姿玉色的脸便凑在眼底，黑眸浓郁纯粹，给人带来莫大的精神压力。
　　李别芝想躲，往柱旁挪开一步，秋明澶又猝然揽住她的腰肢，将她重新压回木柱上。
　　“干……干什么？”望着这张近在咫尺的如画容颜，李别芝不觉瞪大眼睛，话都不会说了。
　　脑海中恍恍惚惚地想着，原来秋明澶面对玉心这么主动吗？秋明澶喜欢玉心这款的？可是原著之中，好像没这剧情啊。
　　秋明澶一手抱住她的腰，一手摁住她抓着软鞭的手腕，用身体将人禁锢在木柱上，脸上俱是无辜之色：“不是二宫主所说，想对明澶一亲芳泽。怎么？不敢了？”
　　“谁不敢了！”李别芝条件发射呛了回去，话刚出口就后悔了。
　　剧情走向显然开始离谱起来，按照她的设想，秋明澶会因为不堪受辱和她大打出手。
　　运气好，她将秋明澶打落荷花池，运气不好，她和秋明澶打个平手。
　　反正无论结局如何，她只要表现一下对秋明澶美色的垂涎就可以结束玉心今日的戏份了。
　　但秋明澶不按常理来，她只能硬着头皮演下去。
　　李别芝佯装沉吟，露出恍然大悟的神色，抿唇道：“我知道你在使用激将法，你故意激我，但本小姐偏不上你的当！”
　　说罢，她顿时用了十分的力气，猝不及防将秋明澶推开。
　　秋明澶不受控制往后退了几步，黑眸沉了沉。
　　李别芝将她上下端详一番，仿佛在评估秋明澶的美色，良久，才缓缓道：“秋明澶，我们来日方长。你好好养伤，本小姐还会来看你的。”
　　说完，腰肢一扭，风风火火地从拂灵宫后院翻了出去。@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝灰溜溜地回到偏殿之后，脸上蛮横的表情立刻垮了下来。她复盘刚才的表现，越想越是苦闷，越想越是后悔。
　　第一个失误，她不该因大意落入荷花池。第二个失误，她忘jsg记她会飞了。第三个失误……不对，第三应该不是她的失误，而是秋明澶的问题。
　　秋明澶表现不对劲。
　　李别芝眨了眨眼睛，猛然想到了什么，连忙换回拂灵的模样去书房翻箱倒柜。
　　她将那本制作蛊虫的秘籍来来回回看了好几遍，确定蛊虫影响是单方面的。也就说，她能靠母虫感应到秋明澶的位置，但秋明澶却不能靠子虫感应到她。
　　书页上的每一个字都在证明，这个噬心蛊绝对对她有益无害，而对秋明澶却是一道不平等的奴隶条约。
　　李别芝放心了，挠了挠脑袋。既然没有环节出纰漏，那秋明澶反应异常，就不是她的问题了。该怪也该怪秋明澶她自己。谁叫她要喜欢玉心那款的？
　　话说玉心和银千叶个性相似，怎么秋明澶不喜欢银千叶，却对玉心有好感呢
　　李别芝百思不得其解，在偏殿复盘完刚才的表现，整了整衣裙，这才施施然地回到拂灵宫。
　　她今天的戏份还没结束，还得对秋明澶巧取豪夺一番才能下班。
　　李别芝在殿外踌躇半晌，揉了揉脸颊，这才装作火冒三丈地冲进寝殿之内。
　　秋明澶正坐在案桌旁看书喝茶，见李别芝气势汹汹地冲进殿来，也不知道在气什么。想起今日对方在荷花池的样子，不由挑了一下眉毛，想瞧瞧李别芝又准备作什么妖。
　　李别芝对上秋明澶的脸，脸上怒气登时一滞，她连忙偏开视线，望见还好端端搁在窗台的玫瑰花，登时转了转眼珠子，飞快冲过去，扬袖将花瓶扫到地上。
　　白玉花瓶一落地，立即发出脆响，四分五裂。玫瑰花瓣缺失了水分，病恹恹地落了满地。
　　“秋明澶，你还知道自己是什么身份！”李别芝连名带姓地叫她，冷酷的嗓音暗藏着一丝忍耐。
　　秋明澶轻叹一声，舒展了眉眼，好整以暇反问：“依圣女之见，小澶是什么身份？”
　　“你是本尊的女人。”李别芝俨然道。
　　秋明澶嘴角抽动了一下。
　　李别芝咳嗽一声，愤怒而大声道：“所以你千不该，万不该，背着本尊见玉心，还不知廉耻地勾引她！”
　　秋明澶面无表情看着她，心中的无奈都快溢出来。芝芝今日莫名其妙扮成玉心找她麻烦，现在又装成拂灵给她泼脏水。
　　但她又知道，李别芝做这些，一定是有苦衷的。从她不碰她，也没有耍诡计，老老实实将还魂草送还九嶷山，就能看出她的心地并不坏。
　　面对这份难得的善意，秋明澶愿意多一分耐心，陪她演一演。


第21章 
　　“圣女误会了, 小澶并未……勾引二宫主。”
　　虽说要配合李别芝，但秋明澶说出‘勾引’两字时，还是觉得匪夷所思。纤细的眉毛蹙了蹙, 又很快舒展开。@无限好文，尽在晋江文学城
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她自然不会认为今日荷花池畔的自己是在‘勾引’。且她若是不明内情，只会认为是李别芝所作所为，是故意找茬。
　　但她明白, 李别芝这些无厘头的行为之下，自有其深意。也许是背后之人，故意用她作筏子, 想要制造两个宫主不和的假象, 麻痹她人？
　　秋明澶思考间，李别芝已冷笑出声：“没有勾引？那为何玉心要与本尊说, 让本尊把你送给她？”
　　秋明澶收回思绪，眉目温和望着她：“那恐怕就得问问二宫主了。小澶又不是她肚子里的蛔虫, 怎知二宫主是怎么想的？”
　　李别芝“砰”地一声拍到案桌上，力道之大，将黄花梨木桌面直接拍出一条裂缝。
　　她顿了顿, 在心中心疼了一秒，继续冷笑道：“还敢狡辩！玉心是怎样的人，本尊身为她的姐姐，难道还不清楚！定是你心怀不轨, 想要勾引她！”
　　说着，还伸手指着秋明澶的脸。
　　那根纤细莹白的手指明晃晃地指着秋明澶，几乎快要戳到她的鼻子。
　　秋明澶眉心一跳, 芝芝左一句勾引, 右一句勾引，还是让她忍不住抬手握住对方的手指, 将那乱晃的手拉下来。
　　秋明澶柔柔牵着她的手，挑眉看她，慢条斯理道：“那圣女想怎么样？”
　　什么叫她想怎么样？秋明澶怎么总是不按常理出牌？并且，李别芝感觉到了秋明澶身上那股让她熟悉的做派——摆烂。
　　秋明澶这明显就是破罐破摔所以摆烂了啊！
　　李别芝语塞了片刻，一时不知如何接话，干脆一咬牙略过这个话题，径直进入今日正题。
　　“你做梦！本尊绝对不会放任你喜欢旁人！就算是本尊的妹妹玉心也不行！本尊就算是死，也绝对不会任你们二人双宿双飞！”
　　芝芝前一秒还在污蔑她勾引‘玉心’，心怀不轨，后一秒直接盖棺定论，说她喜欢二宫主，且中间没有丝毫过渡，不讲逻辑，就揣测她与二宫主会‘双宿双飞’。秋明澶想接她的戏，脑子一时都没转过弯来。
　　李别芝意思意思地说了句台词，便上手强硬拽住秋明澶的手腕，想将人扯起来。她微微使力，对方竟然纹丝不动。李别芝再使力，对方还是不动。
　　怎么回事啊？
　　李别芝踌躇、尴尬、茫然、震惊、惊疑不定，各色情绪在她眸中一一闪过，若不是有面瘫脸做保护色，早就崩人设了。
　　秋明澶顿了顿，在李别芝第三次拉她起来时，主动站起身来被对方拉着走。
　　李别芝总算将人扯了起来，惊疑的心脏落了原处，勉强按下心思拽住人的手腕就往床榻走。
　　走到塌边，用力一推。这回秋明澶十分配合，软绵绵的，一推就倒。
　　李别芝见状，登时松了口气，然后依照上回经验，熟门熟路催动蛊虫。没等秋明澶闭上眼睛，就转回屏风之外去拉躺椅进来。
　　看见熟悉的躺椅和芙蓉酥兼茶水，秋明澶的脸登时抽了抽。
　　特别是当李别芝走到塌边，重新将一旁的锦被拉起，想要往她脑袋上盖的时候，秋明澶微微咬牙，径直拽住李别芝的手腕，将人往自己身上一扯。
　　李别芝休想将上回的事再重演一遍。她虽会配合，也不想当个傻子。
　　李别芝没有防备，手指刚刚沾上锦被一角，便猝不及防被秋明澶扯了下去。
　　她不受控制惊叫一声，狼狈摔到秋明澶身上，双手不觉摁在秋明澶的胸口上。
　　秋明澶眼角微红，睁眼与她对视。李别芝尴尬的偏开视线，下意识将双手举起，示意自己绝对不是故意的。
　　秋明澶微微一笑，腰上微微使力，一个瞬间，两人的位置就掉了个个。
　　李别芝躺在榻上，目瞪口呆望着她，不知秋明澶现在是否是清醒状态。
　　秋明澶一手摁在李别芝单薄的肩膀上，微微俯身下来，绸缎一般的漆黑长发从肩头滑落，有几缕发梢扫在李别芝的脸上，让她下意识抬手拨开。
　　秋明澶目光直勾勾凝视她，卷翘长睫下，眸子润泽如深潭，加之眼尾的那抹粉红，清冷如玉的容颜硬生生增添了一份妩媚，愈加动人了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝心脏不争气地扑通乱跳，差点维持不住脸上的表情。她小心翼翼道：“小澶……你还好吧？”
　　秋明澶盯着她，眸如寒星，咬牙道：“好得很呢。”
　　然后，她眸光一闪，眨眼间催动了蛰伏于体内的子虫。
　　经过银千叶的妙手，噬心蛊将不再是只能禁锢一人的奴隶条约，母虫不仅不能影响子虫，若是种蛊人心志坚定，反倒可以反过来影响母蛊。
　　秋明澶倒不是想对李别芝做什么，只是这瞧着乖顺的猫儿太过调皮，让她忍不住出手戏弄一番。
　　李别芝不知内情，只感觉室内空气越来越闷热，不一会儿，她便开始头晕眼花，脸红如烧，恨不得将自己身上的衣裙都脱下来凉快凉快。
　　她这是怎么了？难道是白天时落了水，所以发烧了？李别芝动了动手，感觉手臂软绵绵的，一点力气也使不上来，便忍不住紧蹙眉毛。
　　她这状态，看起来不像发烧，反而有点像蛊虫发作的样子。
　　而且，秋明澶眉眼低垂，正距离她越来越近。李别芝屏住呼吸，虽然暂时动不了，却并不紧张。她相信秋明澶不敢亲她。
　　还没反应过来，便感觉嘴角一暖，意识到这是什么，不由怔住了。
　　秋明澶望着她，卷翘长睫颤了颤，黑眸中眼波荡漾。
　　两人怔怔对视，一时谁都没有动作。
　　李别芝是没想jsg到秋明澶真敢亲她。秋明澶是没想到李别芝竟然不躲。不过一个带着玩笑兴致的戏弄，反倒因为一个猝不及防的吻而变了味道。
　　秋明澶嘴唇动了动，想说什么，却最终没有开口。
　　李别芝趁机使了吃奶的力气，一把将秋明澶推开。接着一个翻身从床上滚下去，顾不得身上痛疼和异常，跌跌撞撞从地上爬起来，一瘸一拐冲出寝宫。
　　秋明澶斜倚在床上，单手支腮，另一手轻轻地摩挲着自己的嘴唇，若有所思地盯着李别芝逃之夭夭地背影，望了好一会儿，想到对方刚才惊慌失措的窘态，蓦然噗嗤一下笑出声来。
　　系统对李别芝的表现一言难尽，它数落着李别芝：“宿主，你不觉得你今天演的十分糟糕吗？”不是有点糟糕，也不是有些糟糕，是十分十分地糟糕！
　　李别芝身上还在发热，热的她大汗淋漓。她一边以手作扇子扇风取凉，闻言登时不乐意了：“我只是一个普普通通的高中生！请不要对我我有过高的期待！”
　　系统不听她狡辩，继续道：“早上的事情我就不说了。”毕竟玉心被秋明澶‘英雄救美’再‘一见钟情’还算符合逻辑。但刚才的是什么鬼？
　　还有……
　　“宿主，你为什么逃？”
　　“我……”李别芝语塞，她总不能说害怕自己清白被夺，一时脑热就跑了出来？
　　可她为什么会发热呢？难不成真是因为早上受凉所以发烧了？李别芝摸了摸自己的额头，又揉了揉自己的脸颊，脸上温度滚烫，估计都烧到四十度了。
　　李别芝没理系统，径直回到书房，并让赵清赶紧去叫医师替自己看病。
　　头发花白的医师匆匆赶来，替李别芝诊治一番，没看出什么，只好说圣女大概是受了风寒所以才会发热，吃点药就好了，别的什么既看不出来，也不敢多说。
　　李别芝放心了，挥退医师，以此作为自己刚才表演异常的证据。
　　“很明显，我生病了，你不能怪我。”
　　系统：“……”
　　“我生病了，我要求请病假。”李别芝给自己争取合理的宿主待遇。再虔诚的打工人生病了也要罢工！她是肉做的，不是铁打的！
　　再说了，她今日一人打两份工，早就超出了正常的工作时间，系统没有理由再奴役她。
　　系统：“……”
　　系统实在对消极怠工的宿主没有办法。如果当初有的选，她绝对不会选李别芝这家伙。
　　李别芝喝了药，身上温度渐渐退了下来，但刚才出了汗，这会儿冷风一吹，里衣都贴在身上，黏腻难受。
　　她立即叫赵清备水，准备去洗澡。为了防止第一次洗澡而出现的乌龙，特意叮嘱赵清准备汤池。
　　拂灵宫内自然是有汤池的，只是离得太远，原主不爱享乐，嫌麻烦便不怎么过去，长此以往，那汤池便废弃了，直到这次李别芝想起来。
　　李别芝不爱侍女在跟前服侍，等到挥退侍女，这才自己解衣下水。汤池水高在她腰际下面一点，坐下时热水涌到胸口，很好地遮掩了身体。
　　李别芝双手撑在壁沿，回想刚才发生的一切，总觉得一切都太过巧合。
　　也许是因为秋明澶长得就像一个聪明人，她总觉得对方那副样子，好像已经发现了一切，所以故意调戏她罢了。
　　李别芝将下巴沉到水里，这个猜测过于可怕，她实在不敢深想下去。
　　不会的，应该是她多心。她的演技虽然不够精湛，但秋明澶以前又没见过拂灵，为什么会怀疑她？刚才那副表现，肯定是因为蛊虫发作，所以迷迷糊糊地才会对她那样。
　　李别芝想得出神，等到身体泡地发红，才察觉身旁环境不对。太安静了，就像暴风雨前的宁静。
　　她察觉不对，在一道雪亮的剑光朝着自己胸口刺来之前，一个旋身从水中飞了出来，同时手上灵力一挥，挂在屏风上的轻薄鲛纱裙自动飞入她的手中。
　　李别芝抬手将长裙一展，动作利落裹住身体，姿态稳稳落在汤池另外一边。
　　□□的双足踩在光滑的地板上，印下湿乎乎的脚印。李别芝纤细指尖撩出贴在背上的湿发，抚平衣间褶皱，这才抬眼看向来人，冷冷道：“你是谁？”
　　“来杀你的人！”
　　废话，早知道她就不问了。
　　李别芝暗想着，只看见这是个裹着黑色面纱，穿得比她还黑的不明人士。话音一落，锋利的剑光再一次朝着她的面门而来。
　　李别芝慌忙应招，因第一次打斗而显得有些手忙脚乱。
　　再加上黑衣人招式诡谲，剑剑狠辣，又如泥鳅一般滑不溜秋，一击既走。李别芝一时竟然奈何不了对方。
　　她越打火气越大，也不顾直面而来的剑刃，一掌打在那黑衣人的肩膀处。
　　黑衣人瞬间后退几步，捂住胸口喷出一口鲜血，眯眼瞧李别芝一眼，毫不恋战，一个起落便朝木窗翻了出去。
　　李别芝不知这次行刺是否只针对她一人，骤然想到秋明澶此刻的状态，心里不由咯噔一下，忙朝着拂灵宫的方向赶去。


第22章 
　　然而才奔到汤池门外, 脚步便硬生生停住，心头漫上其他猜测。敢来魔域行刺她的，八成是和原身有仇的那种人。
　　试问, 谁会和拂灵有仇？恨不得除之而后快？毫无疑问，是与拂灵立场相对的正道人士。
　　秋明澶也是正道人士，而黑衣人之所以会来魔域, 其主要目的，或许正是为了救出秋明澶。
　　要不别去了，就让人家将秋明澶救走算了？李别芝犹豫起来, 闻讯赶来的魔卫这会儿呼啦啦地跪了一地, 打断了李别芝的思绪。
　　赵清单膝跪在李别芝跟前，仰脸瞧见李别芝脸颊上被溅到的一丝血痕, 不无担忧道：“圣女可无碍？”
　　李别芝收回思绪，瞥赵清一眼, 冷着脸朝拂灵宫走去，不发一言。
　　毕竟这些只是猜测，况且以秋明澶万人迷的体质, 那黑衣人万一把持不住，当场对秋明澶做出什么，那多不好。
　　李别芝边走边想，脚步匆匆, 很快便回了拂灵宫。寝宫里除了秋明澶一人，其他人早被李别芝遣出去了。这会儿寝殿里除了秋明澶一人，本不该有其他人的气息。
　　可李别芝闻到了飘散在空气中的血腥味, 很淡, 却不容忽视。
　　她整了整表情，迈步走进寝殿, 这会儿秋明澶已经平复，正靠在床头闭眼休息。她听到动静，睁眼对上李别芝的视线，顿了顿，扬唇一笑：“圣女刚才去哪了？”
　　李别芝微笑不语，坐到秋明澶床边，牵起对方一只手嘘寒问暖，眼角余光却注意着殿内有无异常。
　　那丝血腥味很快就散了，渺无踪迹，仿佛只是李别芝的错觉。难不成黑衣人只是经过拂灵宫，马上就离开了？
　　李别芝一边与秋明澶说话，一心二用，猜测着黑衣人的情况。
　　她假意来看秋明澶，实则暗自将拂灵宫里的角角落落都瞧了一遍，最后却一无所获，连个影子都没抓着。
　　也许真的不在屋内……李别芝与秋明澶说完话，借口有事，转身出门去，脚刚迈到门口，蓦然心中一动，转身重新朝殿内走了进来。
　　变故就在这个时候发生，刹那间有一道黑影从木窗外跳了进来，和李别芝打了个照面。两人面面相觑，对方显然没想到李别芝会杀个回马枪，来不及躲避，当机立断一把抓住秋明澶胳膊，将人扯到床下，将锋利的剑刃横在了秋明澶的颈下。
　　黑衣人挟持着秋明澶，压低嗓音，却压不住清亮柔软的声线，和刚才一样，是个小姑娘的声音。
　　“你再上前一步，我就杀了她！”黑衣人目光炯炯，杀气腾腾注视李别芝，大有她上前一步，就敢让秋明澶首身分离的气势。
　　还装，你俩就是一伙的！
　　李别芝暗自腹诽，面上却装出焦急的模样，急道：“别动她！”
　　刚才她在屋内闻到的那股血腥味，显然并不是她的错觉。必定是黑衣人曾潜入屋内，听到她的动静，又翻身出窗，之后以为她出了寝殿，这才轻敌重新回到拂灵宫内。
　　如果这两人不是一伙儿的，黑衣人为什么去而复返？为什么秋明澶不告诉她殿内古怪？
　　黑衣人飞快瞥秋明澶一眼，紧蹙眉头。秋明澶则始终稳若泰山，轻描淡写，眉梢都不曾动一下。
　　黑衣人第一次翻进屋内时，曾与秋明澶有短暂交锋，她只以为这人是拂jsg灵养着的无足轻重的女宠，可眼下拂灵这般焦急模样，好像不仅仅只是女宠这么简单。
　　“只要你放了小澶，你要什么，本尊都答应你。”李别芝表情冷酷，嘴里的话却异样柔和，循循善诱让黑衣人放下兵器。
　　“很简单，把冰魄还回来！”
　　什么冰什么魄？
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝脑子一时没转过弯来，黑衣人以为李别芝迟疑，登时不管不顾，手上用力压下，瞬间，秋明澶雪白纤细的脖颈上落下一条明显血痕。
　　李别芝这时倒真惊了一下，没想到这姑娘真敢动手。她想起来了，这姑娘说的东西，应该是玉心抢回来的雪原冰魄。
　　雪原冰魄是雪女一族的至宝，早就被无善拿走了。这会儿，无善似乎不在魔域，而玉心又变成植物人，这家伙找不到人和东西，就拿她来撒火。
　　“你先不要急……我们有话慢慢说。”李别芝尽量安抚对方，目光忍不住在秋明澶的脖颈瞅了好几眼。那伤口不深，但由于秋明澶皮肤白，伤势就显得特别明显。
　　“废话少说！赶紧将冰魄还回来！不然……”手上剑刃再次逼近一分，瞬间鲜血如注。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝的心登时提到了嗓子眼里，即使知道这两人是装的，但这姑娘的架势，她是真敢下手啊。
　　“好。”李别芝当即道，“你别动手！我马上派去去拿东西……”说着，便要吩咐身后赵清。
　　“不行！”黑衣人想也不想便打断李别芝，冷声道，“我信不过你！”
　　黑衣人瞥了眼李别芝身后的魔卫，示意李别芝让手下散开，然后替她带路去幽独殿取东西。
　　李别芝没想到这家伙这么警觉。她必定是提前打听到无善不在魔域，又怕李别芝动手脚，所以才让她带路自己亲自去取。
　　李别芝不过沉默了半晌，便马上同意了。她朝赵清使个眼色，让对方见机行事。
　　赵清顿了顿，凝视她的背影，有些迟疑，不过片刻，似乎明白了什么，慌忙带着人下去了。
　　从刚才开始，秋明澶就一直注视着李别芝，没有说话。即使那把锋利的雪剑割伤她的脖颈，也不过只轻轻地蹙了一下眉毛。
　　李别芝朝秋明澶安抚似地一笑，柔声道：“小澶妹妹别怕，本尊一定会救你的！”
　　心中则在想着，或许让这黑衣人直接将秋明澶救走也不是不行。毕竟秋明澶总要离开魔域的，提前离开，意味着她可以提前休假。
　　等秋明澶逃走之后，她再意思意思地派人去追捕秋明澶，等到剧情后期，再亲自出魔域抓人。
　　李别芝想得很好，却被系统无情地打断：“就算秋明澶提前离开魔域，宿主你也得陪着她一起。你是拂灵，也是玉心。”
　　啧，怎么忘了她还有玉心的戏份。
　　李别芝大感晦气，假装没听到系统的声音，慢吞吞地引着黑衣人去了幽独殿。
　　她们从拂灵宫走到幽独殿，短短的路程，沿途竟一个魔卫都没碰着，也不知道是否是赵清干的好事。
　　三人一起走进幽独殿内，畅通无阻，没有一个人出来拦。李别芝蹙了蹙眉，回头对黑衣人道：“不如你们二人先留在外面，我怕……”
　　“不行！”黑衣人厉声反对，剑刃毫不留情，眼见着就要在秋明澶的伤口上再填一道伤疤。
　　李别芝忙道：“行！”
　　迅速扭头，嘀嘀咕咕，若是进去碰见什么不能碰的，见了什么不能见的可不能怪她。
　　然而让李别芝意外的是，幽独殿内院竟也安安静静，不见丝毫人影。
　　李别芝在殿内磨蹭了一下，觉得就按照这个架势随便找一找，找不到东西，那黑衣人差不多就该抓着秋明澶离开了。
　　然而李别芝刚刚走进某个房间之中，便感觉心脏咚咚急促跳动起来，心里的预感提示着她某个方向，似乎藏着什么东西。
　　李别芝定睛一望，顿时失语。原本被她以为好好藏在某处宝库里的雪原冰魄，这会儿竟好端端地置于神龛之上，神龛是鲜红色的，十分诡异，置于其上的冰魄闪耀着蓝紫色的光芒。@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝记得，她上次见的冰魄好像不是这样的，也不知无善干了什么。
　　黑衣人乍然瞧见东西，顿时顾不得挟持秋明澶了，放下雪剑便朝着神龛跑去。
　　李别芝回头见秋明澶已经安然无恙，下意识朝她走了几步。
　　不对，秋明澶原本就是安全的。现在不安全的变成了她。无善此刻虽然不在魔域，但等对方回来，必定会知道是因为她的关系丢失了冰魄。
　　以无善的性子，到时候会怎么惩罚她？李别芝不敢深想。所以冰魄要丢，也不该是因拂灵的关系而丢。
　　李别芝一咬牙，转身朝着神龛的方向跑去。黑衣人本就负伤，挟持秋明澶与李别芝对峙一路，早就强弩之末。
　　李别芝轻而易举便从对方手中夺下冰魄，轻轻一掌将黑衣人拍向门口。
　　电光火石的瞬间，她已经猜到了黑衣人的身份。
　　原著之中，跟随秋明澶一起行动的爱慕者之一就有个雪女一族出生的人物，名叫慕寒。
　　慕寒之所以接近秋明澶，是因为对方和她有相同的敌人——拂灵。她的妹妹慕雪正是死在拂灵手中。
　　而慕雪来魔域抢冰魄，又是为了自己的姐姐。慕寒原是看守冰魄的守卫。冰魄被偷，慕寒难辞其咎，因而受罚。
　　李别芝不想杀慕雪，她已经打她两掌，算是给自己出过气了。若是现在慕雪死了，到时候又来个慕寒，慕寒身后又有雪女一族，简直没完没了。
　　李别芝抢过冰魄，装模作样，假装要上前补刀。
　　慕雪摔到地上，昂着脖子，准备睁眼等死。然而李别芝那最后一掌迟迟没有落下。
　　不仅没有落下，对方甚至捂住胸口，哎呀一声，在慕雪惊疑不定的视线下后退几步。
　　慕雪见状，连忙吃力从地上爬起来，从窗口逃了出去。
　　李别芝假装要追，步子趔趄几下，摇摇晃晃，刚好倒在了秋明澶的怀里。
　　李别芝感觉到腰上的禁锢，不仅侧头看向秋明澶。李别芝干脆将全身重量都依在秋明澶的身上，气息奄奄道：“小澶，你没事吧？”
　　对了，秋明澶刚才脖子都流血了。
　　李别芝想要抬头看看对方，却觉秋明澶另外一只手掐住她的后脖颈，将她牢牢禁锢在怀里，让李别芝的脑袋一时动弹不得。
　　如此脆弱的地方被人制住，李别芝动也不敢动，冷汗一点点从额头渗了出来。
　　“圣女刚才说的话，作不作数？”
　　“什么？”李别芝嗓音艰涩道。
　　“为了小澶，圣女什么事都愿意做？”
　　呃……她说过这种话吗？


第23章 
　　刚才不过情急, 她就算说过这种话，那也做不得数的。
　　然而……李别芝回视秋明澶，见那双漂亮的凤眸正一瞬不瞬凝视着她, 眸中似有波光涌动，有种含情的错觉，李别芝竟鬼使神差地点了点头。
　　秋明澶见状, 不由眯眼扬唇一笑，眉眼越发绚丽动人，也让李别芝越发迷糊了。
　　她感觉到对方柔软的指腹轻柔的在她的后脖颈处摩挲了一下, 仿佛一片羽毛, 轻飘飘的，构不成什么威胁, 却让她的心湖泛起了点点涟漪。
　　这感觉实在有点奇怪，李别芝忍不住偏开视线。秋明澶微笑不语, 不过片刻，便收回手去，扶着李别芝起来。
　　李别芝这才回头看她, 正想说些什么，冷不防听到了赵清的声音。
　　“回禀圣女，属下幸不辱命。已经抓到杀手！”
　　李别芝：“……”
　　她啥时候吩咐赵清去抓慕雪了？这赵清又给她找事！李别芝无语，顶着秋明澶诧异的视线, 硬生生忍住吐槽的欲望，装作胜券在握的模样，冷笑道：“你做得很好, 不愧是本尊的得力下属！”
　　最后四个字说得颇有些咬牙切齿, 赵清没有听出来李别芝的不快，面上反倒极快地掠过一抹欣喜。
　　她虽然不能和秋明澶比, 但同样秋明澶也无法取代她在主人心中的地位。她是主人忠心耿耿的一把刀，指哪打哪，取乐的玩具很快就能替代，但武器却不能。
　　李别芝对赵清点点头，越过她走向小院的门口。幽独院内，黑衣人已经被人摁住肩膀，反剪双手按在地上。
　　李别芝缓步挪到黑衣人的跟前，缓缓蹲下，抓住黑衣人的脑袋抬了起来。
　　她摘掉黑衣人裹住jsg面孔的黑纱，不出意外看见了一张十六七岁的鲜嫩少女面孔。这少女生得秀美绝伦，露出的眉发却是银白色的。
　　李别芝心中感叹，果然是雪女一族。原著之中，除了一些大能老怪物，这么年纪轻轻的就满头银发的，唯有雪女一族的人了。
　　慕雪失血过多，前被李别芝打了两掌，后又被埋伏的赵清等人戳了一剑，这会儿早就出气多进气少。如果李别芝不管她，这姑娘恐怕活不了几日。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝啧啧几声，让赵清带人下去，又叫了几个医师进地牢给慕雪看病，叮嘱千万不要让慕雪死了，等人身体好了之后，她再亲自过去审问。
　　做完这些，李别芝又想起秋明澶的病情，忙又叫人给秋明澶看伤。
　　秋明澶伤在脖颈，伤口却不深，这么一会儿的功夫，她脖子上的伤口都止血了。
　　李别芝却不放心，依然让医师将秋明澶的伤口结结实实裹起来，缠上一层层厚实的白布，命令秋明澶卧床休息，千万不要下床。
　　李别芝坐在床边，伸手碰了碰秋明澶脖颈上缠着的白纱，怜惜道：“疼吗？”
　　秋明澶摇摇头，漆黑的长发跟着扫到胸前，越发显得柔弱单薄。
　　李别芝手指动了动，想说什么，耳边却又听到秋明澶的声音：“圣女还没回答我的问题呢。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝愣了一下，沉吟片刻，才想起秋明澶说的是什么。她眨了眨眼睛，握住秋明澶的手紧了紧，温声道：“自然……只要小澶妹妹的要求，本尊若是能做到，自然无有不应。”
　　要是她做不到的，那就算了哦。
　　李别芝悄悄在心中补充道。
　　“那么小澶妹妹想要什么？”李别芝猜测着，“若是小澶想回九嶷山，等你病好之后，本尊若是无事，倒是可以陪你回一趟娘家。”
　　秋明澶被“娘家”这个词震了一下，望着李别芝一本正经的小脸，忍俊不禁道：“回‘娘家’的事情先不急……”不过她也确实没有想好要什么，便微笑道，“若有那么一日，小澶有想要的东西，希望圣女不要吝啬才好。”
　　“好说。本尊绝不食言。”李别芝满口答应，心中则漫无边际地想着什么时候才可以将秋明澶送走。
　　按照系统所说，就算将秋明澶送走，她也得以玉心的身份和对方一起离开。但是玉心离开了，那拂灵怎么办？拂灵莫名其妙消失，会不会引起无善的警觉？
　　她还不能完全抛弃拂灵的身份，所以想要离开，得妥善安排拂灵这个身份。@无限好文，尽在晋江文学城
　　想到拂灵，想到无善，李别芝便后知后觉想起刚才拿到手里的冰魄。
　　因为着急处理慕雪的事情，她随手把冰魄往储物袋一塞，还没来得及还回去。眼下无善还没回魔域，她得赶紧处理好冰魄。
　　李别芝和秋明澶说了几句话，便让对方好好休息，自己原路返回幽独殿。
　　李别芝记忆不错，没费什么功夫便找到那处小院，熟门熟路地打开某间房间，大摇大摆进去。然而当她将储物袋中的冰魄拿出来时，却震惊了。
　　原本闪耀着蓝紫色光芒的冰魄，这会儿却只有黯淡的白光，完全不像之前的样子。
　　李别芝傻眼，李别芝抓狂。要完要完要完……她记得自己啥也没干，为什么冰魄会变成这个样子？无善只要不是个傻子就能看出冰魄不对劲。
　　就算把罪名全部推给慕雪，李别芝也难辞其咎，而且就连秋明澶，都有可能被迁怒。
　　更可怕的事情还在后头，当天晚上，无善就回了魔域，并且不消一炷香的功夫，就得知整个事情的经过。
　　李别芝战战兢兢地被无善叫到幽独殿里，强作镇定对着宝座之上的女人行礼。
　　无善坐在宝座之上，单手支腮，幽幽地叹了一口气：“灵儿，你近来真是越发不像话了。”
　　李别芝垂着脑袋，闭了闭眼，知道躲不过去，干脆一咬牙跪了下去：“属下有罪，请尊上责罚。”
　　无善呵了一声，起身款款从宝座之上走了下来，长长的红裙拖曳在地，却不沾染一丝尘埃。绣着金线的裙摆落在李别芝的跟前，紧跟着响起无善的嗓音。
　　“你说，本座该怎么罚你才好？”
　　李别芝老实认罪，硬邦邦道：“无论尊上如何惩罚，属下都不会有一丝怨言。”
　　无善盯着李别芝的脑袋，很久都没有说话，久地李别芝背后冷汗冒出，忍不住抬头去看无善。
　　无善站在她的跟前，满头银发，肌肤却还是少女的鲜嫩模样。她蓦然一把掐住李别芝的下巴，强硬得将她的脸抬了起来。
　　李别芝怔怔与她对视，却又很快垂下视线。
　　无善紧紧盯着她的面孔，冷笑道：“你的确该罚。但你知道自己错在哪儿？”
　　“属下错在守卫不利，让贼人潜入幽独殿，偷盗宝物……”
　　“还有呢？”
　　还有？李别芝冥思苦想，迟疑道：“还有……属下没有第一时间禀告尊上……”
　　无善失望地摇摇头，深吸一口气道：“你还是不懂，本座怎舍得罚你？”她轻佻地摩挲着李别芝的下巴，这态度绝对不像一个长辈对待后辈，李别芝不适地蹙了一下眉毛，偏头躲开。
　　无善敛下眉眼，表情沉了下来。她收回手，重新回到宝座之上，吩咐近侍将人带了上来。
　　秋明澶被人粗暴地推进了幽独殿之中，脚步踉跄了一下，才勉强站稳。她抬手行了一礼，只是对待前辈的姿态，态度不卑不亢。
　　“晚辈秋明澶，拜见魔尊。”
　　李别芝豁然回头，心中焦急只有她自己知道。她没想到无善竟然会把秋明澶叫过来，无善究竟想干什么？
　　李别芝很快便知道了。
　　一把带着勾刺的玄铁神鞭被扔到李别芝的跟前，头顶，是无善冷酷到没有一丝波动的嗓音。
　　“本尊知道，冰魄被偷，错处并不在你。犯错之人另有其人，她是你的人，便由你动手罢。”对方顿了顿，懒洋洋道，“二十鞭，本座既往不咎。”
　　李别芝愣愣地瞅着地上的黑鞭，有些回不过神来。
　　这鞭子上勾刺异常锋利，她拿起在手上不小心碰到，都能带下一点血肉。即使她只使用两三分力，打在秋明澶的身上，也能令人皮开肉绽。
　　而且，这是魔尊无善特意给她的鞭子，二十鞭下去，人还能活吗？
　　李别芝咬了咬牙，下不了手。就算秋明澶不是她的任务对象，她也不会对她动手。
　　“你还在犹豫什么？”李别芝沉默的太久，惹得无善与秋明澶的目光都落在了她的身上。
　　无善瞥秋明澶一眼，目光格外不快，似乎想到有趣的点子，嘴角一扬，露出一抹恶劣的笑来：“不过是个打发时间的小宠物，也值得你心疼？罢了，本座善解人意，你不愿动手，那便不动手吧。”
　　“不过……”无善话锋一转，态度急转直下，居高临下道，“这错总该有人承担。不是她，便是你。”
　　她倒要看看，拂灵有多喜欢秋明澶，有没有喜欢到不要性命的地步。
　　“本座亲自动手，罚你四十鞭，代秋明澶受过，你可愿意？”
　　四、四十鞭？
　　李别芝嘴巴都不利索了。她现在虽然用着拂灵的身体，但也是肉体凡胎，四十鞭子下去，那得伤成什么样？而且，无善绝对不会手软的。
　　李别芝瞅了瞅锋利的鞭子，又瞅了瞅面无表情垂首看着她的无善，最后飞快地瞧秋明澶一眼，连对方脸上的表情都没看清楚，便破釜沉舟，咬牙道：“属下愿意！”
　　她俯下身子，额头贴在地面，重重叩首，沉声道：“尊上可以动手了。”
　　若按拂灵的性子，或许会假意答应无善，然后在对秋明澶行刑时放水。但原著并没有这么一出。她怕有个意外，秋明澶会死在幽独殿内。
　　李别芝不能冒险，别无他法，只能自己承当这个过错。
　　这一句落下，整个幽独殿瞬间静地可怕，仿佛无形的风暴正在酝酿，气氛压抑沉闷。


第24章 
　　"很好……"过了许久, 无善冷漠的嗓音才缓缓响起，声音压抑着怒气，凛冽寒凉, 令李别芝几乎不敢抬头。
　　这货杀人不眨眼，现在对她施以鞭刑，肯定不会手软。李别芝准确地捕捉到了无善嗓音里透露出的暴怒, 深吸一口气，绷紧身体，等待鞭子落下。
　　然而即使她做足准备, 当那带着勾刺的鞭子落在背上, 还是让李别芝倒抽一口冷气。
　　“啪”
　　鞭子狠jsg狠落在李别芝单薄瘦弱的背脊上，仅仅一鞭, 衣衫碎裂，从后颈到腰际, 瞬间落下一道触目惊心的血痕。
　　李别芝痛得一缩，深吸一口气，硬生生忍住了。
　　无善垂着眼, 冷漠望着她，凉凉的嗓音在她头顶响起：“怎么，不过才一鞭而已。这就受不住了？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝抿唇，白着脸朝无善扯了一下嘴角, “尊上说笑了，不过四十鞭，属下受得住。”
　　说着, 视线不由自主越过无善, 落在了不远处的秋明澶身上。秋明澶望着她，脸上难掩担忧之色, 一张面孔惨白，比她更甚。
　　李别芝朝她安抚笑了笑，示意她不要担心，这点刑罚，不过毛毛雨而已。
　　无善手指动了动，没想到拂灵竟然死性不改，在她眼皮子底下竟也敢跟秋明澶眉来眼去，不由怒气更甚。
　　“灵儿翅膀硬了，本座管不住你。既然这四十鞭受得起，那么再加十鞭。”
　　话音一落，又是“啪”“啪”几声，锋利的鞭身犹如狂风暴雨一般砸下，瞬间在李别芝背上印下纵横交错的鞭痕，血淋淋的伤痕衬着雪白的肩背，触目惊心，目不忍睹。
　　李别芝身体颤抖，因为忍痛，豆大的汗珠从额头顺着脸颊一路滑下，沾着溅到脸颊上的血迹，“吧嗒”一下砸到地上。
　　再忍一忍，再忍一忍就好。就像生理期，忍一忍就过去了。
　　李别芝紧紧咬着牙齿，连呼气都不敢，嘴里全是浓重的血腥味。她害怕一松口就会痛得□□出声。心中则将无善从头到脚都骂了一遍。
　　老妖怪！
　　神经病！
　　活该老婆跟人跑了！活该她戴绿帽子！
　　李别芝睁眼等着无善的鞭子再一次落下，蓦然身上一暖，已然被揽入一个泛着冷香的怀抱中。
　　“前辈手下留情，剩下三十鞭，请由晚辈亲自来受！”
　　是秋明澶……李别芝迟钝地抬头看她，感觉到秋明澶拥着她的身体微微颤抖，对方感觉到她的注视，不由垂眸看来，面颊苍白如雪，唯有眼尾微微泛红。
　　“够了，剩下的让我来。”她听到秋明澶柔软的嗓音在她耳畔响起。
　　李别芝身上得了一点力气，蹙了蹙眉，带着血的手指主动握住秋明澶的手臂，动作虽然轻柔，却不容置疑：“用不着，本尊身体好得很，用不着你来可怜我。”
　　她算是看出来了，无善这个大变态对拂灵有着奇怪的占有欲。她不动拂灵，不接受拂灵，却又不能接受拂灵看上其他女人。今日，李别芝算是撞到枪口上了。
　　“滚！”
　　李别芝硬起心肠，费力将秋明澶推开，这才仰脸朝向无善，坚定道：“这是我与尊上之间的事，外人没有插手的余地。”
　　李别芝只能做到这种程度了，再肉麻亲密的话，她对着无善那张可恶的脸，实在说不出口。
　　然而无善却不是好打发的，她拍了拍李别芝的脸，扬唇一笑，黑眸中却无一丝笑意：“现在才撇清关系，不觉得太晚了吗？灵儿，你是不是当本座是傻子？”
　　话音一落，鞭子再次雨点般地落下。
　　不知道是第几鞭，这一下灌注了无善的灵力，鞭子狠狠落在李别芝背上，李别芝脊背痛得一颤，仰首喷出大口鲜血，整个人都被这一鞭子的力道打得飞了出去。
　　她撞到一旁木柱上，背朝下落地，又是痛得浑身一颤。眼前一阵阵发黑，痛得麻木，已经不知今夕是何夕。
　　不过片刻，她感觉自己的身体重新被人抱了起来，后来的事，就全无记忆了。等她有意识时，人已经趴在拂灵殿的雕花大床上，而秋明澶坐在床边，蹙眉假寐。
　　李别芝动了动手，发现自己的手被秋明澶紧紧握在手心，不由有些诧异。再仔细望秋明澶的面色，见她眼睫下有两道明显的阴影，不由怔了怔，秋明澶一直陪在她的床边吗？
　　也对，她虽然不知后来发生了什么，但至少现在，勉强算是秋明澶的救命恩人吧？秋明澶这人，恩怨分明，为报答她的恩情，衣不解带看顾她，也是十分符合情理的。
　　“你醒了？”秋明澶睁眼，对上李别芝的视线。
　　“我……”李别芝开口，想将手抽回来，不过稍稍动了动，便疼得撕心裂肺，剧烈咳嗽起来，牵动伤口，痛上加痛。
　　“别动！”秋明澶连忙坐在床边，轻柔地拍抚李别芝的后背，将人揽在怀中，担忧道，“近几日若无他事，最好不要下床了。”
　　李别芝躺在秋明澶的怀中，只觉得浑身别扭，却因为身上的伤口而不敢乱动。
　　“尊上没有为难你吧？”李别芝突然想起昏迷前的事，连忙问道。
　　秋明澶摇摇头，握住她的手指，嗓音轻柔道：“你放心，前辈没有为难我。”
　　李别芝昏迷之后，无善怔怔盯着躺在地上生死不知的李别芝，仿佛想到了什么，脸色瞬间变得惨白。她仿佛突然失去了惩罚李别芝的兴趣，挥手让二人离开了。
　　当然，秋明澶不会忘记离开之前，无善对着她的背影说的那句话。
　　“你真的以为，她喜欢的是你？”
　　秋明澶凝视着落在她怀中的人，回想起无善那句似是而非的话，嘴角一勾，缓缓笑了。
　　她喜欢什么东西，向来都是自己去争。只不过，她目前的确看不清李别芝的真心。芝芝愿意为她做到这种地步，却好像毫不在意——但是，够了。
　　“你有没有想过，若不是无善停手，你可能会死。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　尽管亲眼所见，秋明澶还是忍不住再次确认一遍。芝芝为何要为她做到如此地步？她实在不懂。
　　“因为你的命，比我自己的命更加重要。”李别芝想也不想，这句话便脱口而出。话刚出口，便觉得不妥，好像对着秋明澶告白似的。
　　但不管是拂灵，而是李别芝，秋明澶的命的确更重要。如果任务对象都死了，她还不马上就死翘翘？
　　秋明澶没想到会得到更加惊喜的答案，忍不住紧紧箍住李别芝的手腕，嗓音沙哑道：“圣女这话，可当真，不是在骗小澶？”
　　“圣女当真愿意为了小澶而死？”
　　李别芝愣了愣，她刚才是说秋明澶的命更重要，什么时候就变成了愿意为她而死了？
　　李别芝暗自撇撇嘴，暗道算了，反正意思都差不多。于是点点头，肯定道：“当真，比真金还真。”
　　“好，圣女这话，小澶记下了。”秋明澶目光灼灼盯着她，黑眸中波光涌动，嗓音轻柔得如同三月的春风。
　　“圣女！”
　　赵清的声音远远地传来，李别芝淡淡应声让人进来，想起之前吩咐赵清安顿慕雪的事，连忙询问赵清慕雪的情况。
　　“回禀圣女，那女子的性命已经保下来了。”赵清顿了顿，忍不住仰头看向李别芝，“圣女身体可有大碍？”
　　李别芝摇摇头，示意自己没事，挥手让赵清下去。赵清听命退回殿外，想起李别芝苍白到毫无血色的面孔，还是在外徘徊，没有离去。
　　李别芝身上的伤还是很重，清醒了一会儿便又迷迷糊糊睡着了。秋明澶扶着李别芝侧身躺下，伸手拂开李别芝脸上遮挡面孔的发丝，微微叹了口气，转身出去了。
　　刚走到殿外，便与赵清碰个正着。赵清持剑一横，一把拦在秋明澶跟前，冷声道：“你跟我出来一下。”
　　秋明澶挑了一下眉毛，勾了勾嘴角，依言和赵清走到院子里。赵清想找秋明澶说话，又怕打扰到李别芝休息，这才将人引入院中。
　　赵清一站定，目光直直盯着秋明澶的脸，冷声道：“今日幽独殿的事，我已经听说了。”
　　秋明澶伸手掸了掸衣袖，慢条斯理道：“是么？”
　　赵清一看秋明澶那张云淡风轻的脸，便忍不住怒火上涌，蓦然拔高声调道：“你怎么敢！你怎么敢让圣女为你做到这种地步！”
　　“赵清，你以什么立场来指责我？”秋明澶冷静看着她，如画的眉眼写满了冷淡，话语一针见血。
　　赵清心中的怒火嗤的一下就没了，竟被秋明澶堵得说不出话来。
　　她极快地瞥了一眼寝殿的方向，压低嗓音道：“你当我不知道你安得什么心？”
　　秋明澶眉梢挑了挑，不置一词。
　　赵清忍不住道：“你背地里做的那些小动作，不会以为做得天衣无缝，无人知晓吧？你敢对圣女坦诚一切，敢坦白你想逃离魔域，离开圣女身边吗？！你敢吗？！”
　　“你对圣女惺惺作态，怎么对得起圣女对jsg你如此掏心掏肺！”
　　面对赵清的咄咄逼人，秋明澶还是无动于衷，她双手拢在袖中，白衣如雪，好整以暇，欣赏了一会儿赵清气急败坏的神色，这才不紧不慢道：“你既然知道，那为何不在拂灵面前告发我？”
　　赵清语塞，她总不能说，出于私心，她巴不得秋明澶早点离开魔域，离开拂灵。但她若还想留在拂灵身边，便不能暴露自己的心思。
　　秋明澶似乎瞧得有趣，微微一笑，再次给赵清提了建议：“又或许……你可以背着拂灵，杀了我。”
　　赵清：“……”
　　以圣女今日的所作所为，秋明澶在她心中的地位，恐怕不低。她从不曾见过圣女为别人做到这种地步，胆敢顶撞尊上，连自身的性命都不顾了。恐怕杀了秋明澶之后，圣女不但忘不了对方，反而会越发怀念秋明澶。
　　有时候，活人是争不过死人的。更何况，就算秋明澶要死，也不能死在她手中。她不能让圣女恨她。
　　秋明澶看得分明，赵清犹如困兽，左右不得，她只能眼睁睁看着，什么做不了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　更何况，她喜欢的人，又是谁呢？是拂灵，还是芝芝？或者连她自己都不清楚？
　　此时已是日落西山，余晖落到院中，将两人的影子拉得很长。
　　秋明澶嘲讽地扯了扯嘴角，似怜悯还似其他，摇摇头：“今日的话，我就当没有听到。请回吧。”说罢，转身走了。
　　赵清望着秋明澶的背影，狠狠地握了握剑柄，却不敢再做什么。能在今日主动找上秋明澶，已经用完了她全部勇气。


第25章 
　　李别芝睡得并不舒服, 她睡觉还算老实，但是偶尔会翻个身调整睡姿，这会儿因背部受伤, 只能固定一个姿势，简直浑身都不得劲。
　　但她暂时还没醒来，迷迷糊糊地陷入梦境。梦里也是拂灵殿寝宫的景色, 黄花梨木的家具，鎏金的黑色帐子，还有容颜绝世清冷若仙的秋明澶。
　　李别芝坐在秋明澶床边, 似乎在努力逗对方开口, 只不过秋明澶始终面色淡淡，丝毫不为所动。
　　李别芝抓了抓自己头顶上的两个小角, 站起身扭了扭腰，面瘫着一张脸对秋明澶道：“你不觉得我现在像一种小动物吗？”
　　大概是因为李别芝的异常表现, 终于引起了秋明澶的注意，秋明澶目光定在她的脸上，顿了顿才道：“像什么？”
　　李别芝瞬间得意掐腰, 洋洋自得道：“小青龙呀！”
　　秋明澶沉默了一下，平淡无波的双眸瞬间变得有些一言难尽，抽了抽嘴角道：“……你是傻子么？”
　　秋明澶竟然骂她是傻子？
　　李别芝一怒，整个人瞬间就清醒过来了, 然后身体一动，牵动了伤口，疼得她哎呀出声。
　　秋明澶听到动静, 连忙转过屏风过来瞧她。
　　“……拂灵, 你没事吧？”秋明澶下意识想要喊出李别芝的真名，好悬及时反应过来, 将‘芝芝’两个字咽了回去，改口叫她拂灵。
　　秋明澶扶着李别芝起来，让对方侧身靠在自己怀中，轻柔地拍着对方瘦削的肩头，柔声道：“你已经睡了几天了，有好点么？”
　　睡了几天？李别芝迷糊地睁了睁眼，感受了一下背部的疼痛，好像痛感确实减少了多好。不过她一下子就睡过去了，慕雪那里应该不会有事吧？
　　“慕雪呢？”大概是因为睡得太久，脑子迟钝，李别芝竟将慕雪的名字喊了出来。
　　她下意识抬眸望秋明澶一眼，见对方神色不动，似乎并没有发现她话语里的不平常，暗自松了口气。
　　秋明澶勾了勾唇角，不动声色道：“你放心，慕雪姑娘没事。”
　　李别芝尴尬一笑，快速地略过这个话题，转而询问起拂灵宫内近日有没有发生什么大事。重点是无善那家伙，有没有过来找茬。
　　秋明澶表示，无善近几日闭门不出，人都不知道在不在魔域，更何况是来找李别芝的麻烦了。李别芝这才完全放下心来，重重地松了口气。
　　秋明澶瞧得好笑，伸手将李别芝落在颊边的长发抚到耳后。李别芝刚因为秋明澶这个异样亲密的动作而僵硬，秋明澶却立即放下手来，扶着李别芝在床头靠着，自己则起身出门去了。
　　李别芝望着秋明澶的背影，总觉得秋明澶对待她的态度变了许多。过去虽然也很亲近，但她知道那不过是对方不得已而为之。
　　而还魂草早已经送回九嶷山了，秋明澶已经没有必要对她虚与委蛇了。难不成，是因为救命之恩，涌泉相报？
　　李别芝正惊疑着，不一会儿，秋明澶便端着一托盘的青花小粥回来了。对方亲自端着白粥，坐在李别芝床边，动作轻柔，一勺一勺地喂李别芝喝粥。
　　李别芝每喝一口，都要暗暗打量秋明澶一眼，从对方漆黑的双眸，到对方那双纤细莹白的手指，看来看去，都觉得对方十分不对劲。
　　“味道还可以么？”秋明澶假装没瞧见李别芝的打量，突然道。
　　李别芝下意识点点头，随口道：“你自己煮的？”
　　秋明澶脸上露出一抹羞赧，轻微点头。
　　李别芝刚刚含在嘴里的白粥登时呛进喉咙里，呛得她剧烈咳嗽起来，撕心裂肺。
　　秋明澶忙放下粥碗，一手执着柔软的手帕擦拭李别芝的嘴角，另一手轻轻地拍抚着李别芝的背脊，脸上担忧之色溢于言表。
　　须臾，李别芝勉强压下喉间痒意，准备开口说点什么，突然听到门外守卫通报，无善来了，登时面容一肃，朝秋明澶使了个眼色，并握住对方的手腕，想将人推开。
　　在无善面前，她最好不要与秋明澶表现得太过亲近，以免刺激这个孤寡老妖怪。
　　然而秋明澶却好像接受不到李别芝行动的讯息，依然老神在在地坐在床边，纹丝不动。
　　李别芝眼见无善已经走进殿内，知道来不及了，索性便不管秋明澶，动作艰难地从床上爬起来，想要翻身下床行礼。
　　无善的嗓音同一时间在门口响起：“灵儿不必多礼！”
　　秋明澶就在李别芝的床边，动作比无善更快，几乎李别芝的身体稍稍越出床沿，就被秋明澶一把圈住腰肢，极快地捞了回去。
　　无善冰冷的视线顷刻之间落在了秋明澶的手上，秋明澶揽住李别芝的腰，好整以暇，一动不动与她对视。
　　二人无声对峙，良久没有说话，气氛逐渐变得剑拔弩张起来。
　　被夹在两道视线之间的李别芝，别提多么心惊肉跳了。同时心中不住埋怨秋明澶和无善不做人，竟为难她一个病患。
　　李别芝一咬牙，不得不痛呼出声，打断二人的对峙。秋明澶果真收回视线，忙垂眼查看李别芝的情况。
　　无善冷眼看了看秋明澶，顿了顿，这才扭头对李别芝道：“这几日，身体可有大好？”
　　李别芝装模作样咳嗽一声，谢过无善，同时不停地朝秋明澶使眼色，“小澶，本尊喉咙有些不舒服，能否麻烦你去厨房炖一盅蜂蜜雪梨汤来？”
　　秋明澶顿了顿，面露迟疑，眉头微蹙。
　　李别芝使得眼睛都快抽筋了，才勉强将秋明澶打发出去。
　　“罢了，圣女稍等一会儿，小澶去去就来。”秋明澶无奈道，瞅李别芝一眼，嘴角微微勾了勾，笑纹里藏着显而易见的宠溺，瞧得李别芝恶寒不已。
　　无善见秋明澶走了，不由冷哼一声，不阴不阳道：“灵儿对这小宠倒是喜欢得紧，怕本座对她不利？”
　　李别芝顿时收回视线，飞快摇头，虚弱道：“尊上说笑了，我待秋明澶，就如尊上待云娘。”
　　云娘便是那死在幽独殿之中，被当作礼物送给拂灵的黄衣侍女。李别芝也是后来才无意打听到这侍女的名字。
　　听说在云娘死之前，非常受无善宠爱。云娘与无善同食同寝，同进同出，好的跟一个人似的。拂灵与玉心都曾因为嫉妒而找过云娘的麻烦，结果都没将人家怎样。@无限好文，尽在晋江文学城
　　侍女们私底下都暗自纳罕羡慕，以为云娘得了无善的宠爱，飞上枝头做了凤凰。这魔域的主人，哪天怕是得多一个云娘。
　　哪想到，云娘后来竟会被无善毫不留情地杀掉。这羡慕登时变成了唏嘘。
　　果然尊上心中，最重要的还是圣女。别人再受宠，都是一时的。jsg
　　李别芝当时听到这个八卦，还十分感叹。都说伴君如伴虎，无善的心思谁也猜不透。
　　这会儿李别芝提起了云娘，无善不由怔了怔，转而见到李别芝脸上不忿的表情，想到什么，扬唇笑了。
　　她伸手点点李别芝的额头，宠溺道：“你竟还记着这人。”她顿了顿，手指落在李别芝的脸颊侧，轻柔地摩挲着，柔声道：“别人怎么跟你比？”
　　“你在本座心中的地位，无人能够企及。”无善神色温柔，因为李别芝忍着没有躲避，眼神不由再柔了一分。
　　“你跟本座置气，才找来这个小宠？”无善轻叹一声，仿佛无可奈何，“别为了无足轻重的人，来气我，好么？”
　　李别芝听得牙酸，手臂上鸡皮疙瘩都快起来了。虽然无善长相娇艳，但对方所作所为，实在令人生厌。
　　李别芝忍住厌恶，睁着一双妩媚多情的桃花眼，孺慕地望着无善，缓声道：“灵儿不想惹尊上生气。其实我抓秋明澶来魔域，是有其他目的。”
　　说着，添油加醋提起天溯道人的事，强调了秋明澶的地位，绝对不要轻举妄动伤害秋明澶。
　　李别芝说得口干舌燥，也不知道无善信了没有。她淡淡一笑，说了一句：“是么？”
　　李别芝正不知怎么接话，却突然听无善道：“灵儿，前几日，你去了幽独殿后院，拿了本座的冰魄。”
　　李别芝慢慢抬头，心中一凛，心道来了，秋后算账来了。她咽了咽口水，眼神游移，有一丝心虚，努力不让无善瞧出来。
　　无善轻笑一声，拍拍她的脑袋，微笑道：“紧张什么？本座可什么都没说。”
　　说完，她从袖中掏出一物，亲密地塞进李别芝的手心，淡淡道：“既然喜欢，便拿去玩吧。”
　　李别芝瞅着眼中那颗石头，登时傻眼。无善为何要将冰魄塞给她？她是否发现了什么？
　　“这东西，原本就是为你准备的。眼下暂时用不着，便送给你吧。”无善盯着李别芝茫然的小脸，一丝笑意从眸中闪过，“怎么了？”
　　李别芝连忙摇头，因摸不清无善的心思，而不敢随便开口。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　直到无善离开，李别芝也不懂无善到底想干什么。真的只是以为她喜欢，所以才将冰魄送给她？无善让玉心去偷雪原冰魄，难道不是自己用来着？为什么要说为她准备的？
　　李别芝百思不得其解，连秋明澶进门来都没注意。
　　秋明澶端着一盅雪梨汤站在门口，与无善擦肩而过。无善瞥她一眼，眯起眼睛，倒是没有动手，不过冷哼一声，扬长而去。
　　秋明澶则目不斜视，走到李别芝的床边，将雪梨汤搁在一旁的茶几上，扶李别芝躺好。
　　李别芝不知道秋明澶来了多久，是否候在门外听到她与无善说的那些话，攥紧冰魄，嘴唇动了动，本想解释，想到拂灵的身份，到底什么都没说。
　　“有点烫，小心点。”秋明澶将炖盅里的蜂蜜雪梨汤舀到小碗里，端起小碗，用小勺亲自喂到李别芝的嘴边。
　　李别芝瞅了瞅她，依言没有拒绝，老实垂头喝汤。雪梨汤炖得正好，蜂蜜不多不少，清甜而不腻。
　　李别芝喝了几口，便伸手挡住秋明澶喂汤的手，示意自己喝饱了。
　　秋明澶见状，将汤碗和勺子放下。@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝把玩着手中冰魄，仔细端详一遍，努力思考无善此举的用意。
　　冰魄比之前的模样还不如，连一丝微光也无，就像一颗所处可见的透明鹅卵石。
　　秋明澶瞄冰魄一眼，突然语出惊人道：“圣女真的什么都没发现吗？”
　　李别芝迟疑地抬眼，表情有些茫然，她得发现什么？
　　秋明澶微微一笑，目光从李别芝的手心挪到她的脸上，沉吟道：“这冰魄有稳固神魂的作用，如果不是前辈出了问题，那便是拂灵了。”


第26章 
　　李别芝的心思都在冰魄上, 竟没注意秋明澶在喊‘拂灵’时，那仿佛谈论第三人的口吻。
　　李别芝把玩着手中的鹅卵石，迟疑望着秋明澶：“你发现了什么？”
　　秋明澶抿唇一笑, 丹凤眼弯成月牙的弧度，面孔仿佛昳丽生辉，她轻柔地握住李别芝的手腕, 没有回答这个问题，反倒谈起另外的话题来。
　　“之前在幽独殿之时，圣女拿到冰魄, 有没有感觉身体不适？”
　　李别芝眨了眨眼, 下意识摇头，心里回忆幽独殿时发生的事情。那个时候, 慕雪先强抢了冰魄，她又从她手中将冰魄拿了回来。
　　秋明澶既说是拂灵出了问题, 但就不是慕雪动了手脚。而秋明澶搂着她的画面骤然跳进李别芝的脑海里，让她惊得下意识抬手想要捂住自己后脖颈。
　　却因为牵动伤口，疼得‘嘶’了一下。
　　又是一番担忧地询问过后, 李别芝总算转过弯来了，愣愣地抬眼看向秋明澶，嗓音艰涩道：“你……你是想说拂……我是说我的魂魄出了问题？”
　　秋明澶眸中闪过一丝笑意，配合李别芝, 点头道：“不错。之前幽独殿内，这冰魄上应该附了一魂一魄。”
　　等到李别芝拿到雪原冰魄时，那附在雪原冰魄上的一魂一魄像是找到了真正的宿主, 弃了冰魄而去, 融进了李别芝的身体里。而部位，正在李别芝的后脖颈方向。
　　转瞬之间, 李别芝便全想明白了。脱口而出：“……所以你才……”
　　秋明澶将她手中冰魄放在旁边茶几上，柔柔一笑，温柔道：“所以什么？”
　　李别芝瞥她一眼，没有说话。
　　那个时候，她只顾注意慕雪了，哪里会关注自己身上发生的异常。秋明澶突然抱住她，还摩挲她的后脖颈，她还以为这人掐她脖子，想趁机朝她动手呢。@无限好文，尽在晋江文学城
　　如果秋明澶所说一切属实，那魂魄融于她的身体……更准确地说，是附在她后脖颈的魔王金印上。
　　可这魂魄是谁的？是拂灵的，还是其他孤魂野鬼？李别芝想到自己身上附了一个鬼，登时吓得小脸发白，脸色十分难看。
　　虽然穿书这种离谱的事情都碰上了，且她自己也是一个鬼，但是这跟有鬼附在她身上的体验是完全不一样的啊！
　　只要一想到她在吃饭喝水睡觉时，都有一个鬼在对她虎视眈眈，李别芝就觉得毛骨悚然。
　　“伤口又痛了吗？给我瞧瞧。”秋明澶见李别芝的面色一会儿青一会儿白的，连忙掐住她的肩膀，想要解开对方的衣襟给她看伤。
　　李别芝连忙挡住秋明澶的手，示意自己没事，只是突然感觉有点冷而已。
　　秋明澶将信将疑看她，片刻后手指搭在李别芝的肩膀上，将人往自己怀里一带，尖尖的下巴摩挲着李别芝毛茸茸的头顶，轻声道：“现在不冷了吧？”
　　李别芝：“……”
　　不是……旁边就有被褥，秋明澶是什么意思？要不是知道秋明澶的人设，她还以为秋明澶在占她的便宜呢！
　　不过靠着另外一个人的体温，因见鬼而害怕的情绪确实缓解了许多。
　　李别芝本想撑着身体努力不贴着秋明澶，但这姿势对臂力要求太高，重点是很累。她撑了一会儿，实在浑身无力，干脆破罐子破摔，将身体全部重量都靠在秋明澶的身上。
　　“只是不知那魂魄，到底是哪里来的孤魂野鬼，是否对你有害。”
　　秋明澶搂着李别芝，用下巴蹭蹭怀中的脑袋，如此说道。心中却笃定想，这一魂一魄，应是原本拂灵的。只有原来的肉身，才会让魂魄放弃冰魄而去。
　　而这冰魄却是在无善手中拿到的。无善是否早就知道了，此刻在拂灵身体里的是芝芝，而非拂灵？如果无善已知，那芝芝显然早就暴露，处境危险，已经不适合再呆在魔域了。
　　想到这里，秋明澶试探性地说道：“什么时候，圣女能陪小澶回一趟娘家呢？”
　　这话题未免也太跳跃了吧？李别芝语塞了一下，敷衍道：“等本尊身体好了，无事时，便带你回九嶷山。”
　　等到秋明澶起身去了外间，李别芝连忙在心中大声疾呼系统，质问她脖颈后的金印到底怎么回事。
　　系统倒是开门见山，没跟李别芝打哑谜：“那是云苓的魂魄。”
　　李别芝更迷茫了，她以为是拂灵的，结果蹦出一个云苓。这云苓又是谁啊？跟拂灵什么关系啊？
　　电光火石之间，李别芝瞬间出口道：“云苓是不是拂灵和玉心的娘？”
　　系统沉默了一下，继续道：“是也jsg不是。”
　　李别芝暴躁：“最讨厌谜语人了，能不能痛快点！”
　　系统安抚道：“宿主，知晓云苓的身份，或者了解无善的过往对你的任务并没有任何影响。”
　　李别芝想想也是，但是无善那个大恶棍虎视眈眈，她怕自己死得不明不白，那多憋屈呀？要死也得当个明白鬼。
　　系统无奈，妥协道：“好吧。”
　　然后李别芝就听了一段让人不知如何吐槽的恶俗狗血故事。简短概括来说，无善年轻时爱慕自己的师姐云苓，但不巧，云苓却瞧上了一个正道的男修。
　　云苓千方百计和男修修成正果，生了个孩子，最后却一命呜呼，死在天溯道人宛千意手中。云苓生下的这个孩子，便是玉心。
　　没错，拂灵并不是云苓的孩子，而是无善勉强留下的，属于云苓的二魂一魄。
　　无善因师姐的决定心灰意冷，远走他乡，听闻师姐身死的噩耗，已赶不及将云苓的魂魄全部收全，只来得及找到二魂一魄。
　　她又抓了其他孤魂野鬼魂魄打散，将云苓残缺的魂魄补全，投入一个将死女婴身上。而这个被制造出来的女婴，正是拂灵。
　　拂灵，她既是云苓，却又不是云苓。所以拂灵对待她的态度才会那样诡异，似多情，又无情，若即若离。
　　拂灵从小被无善养大，对无善的感情就复杂多了。既有对长辈的慕孺，又有对爱人的心动迷恋。可以说，无善就是她的整个世界。
　　“所以……拂灵并不仅仅是因为发现无善拿她当替身而走火入魔死的。”李别芝怜悯道，“是因为她不知道自己究竟算什么。”
　　无善一直着手收集云苓的魂魄，等到魂魄集齐那日，便会将拂灵的魂魄重新撕碎。而拂灵不过是一具承载云苓魂魄的一具肉身而已，甚至就连她的灵魂，都不是自己的。
　　李别芝不是当事人，都觉得快窒息了。
　　“那拂灵呢？她的魂魄真的都散了吗？”
　　系统提醒：“聚集在魔王金印上。”
　　李别芝下意识摸了摸自己的后脖颈，想到那里聚集了拂灵还有云苓的魂魄，想到拂灵这个可怜人，至少目前为止，拂灵并未对秋明澶做过分的事情，所以李别芝对她还是同情居多。
　　将来或有机会，帮她一把，好好让拂灵去投胎吧。
　　“无善对拂灵的控制，全靠这个魔王金印。”系统道，“所以我们才会将其魂魄封印在这里。”
　　这样就不会令无善怀疑拂灵换人了。不过恐怕对无善来说，只要云苓的魂魄还在，由谁控制这具肉身，她都无所谓。
　　本来拂灵便是为了云苓而存在的。拂灵，抚灵，本是安抚神魂之意。
　　与此同时，位于幽独殿的地下冰室之中，无善一身红衣，款款拾阶而下，两旁的凹槽内燃着幽幽的蓝紫色火焰，幽光倒映在无善雪白的面孔上，在她脸上落下一道阴影。
　　冰室安静寒凉，冷气如有实质，不过片刻，便在无善的指尖凝出一片冰晶。
　　无善走过狭窄的甬道，不过片刻，眼前豁然开朗。只见开阔的空间之中，有一个透明的冰棺置于房间正中心的位置。其中躺着一位黑发白裙的女人。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　无善一步步走到冰棺之前，俯身趴在冰棺之上，痴痴凝视着冰棺里女人的容颜，良久才执起女人冰凉的手指，贴在自己颊边，呢喃道：“师姐，离你醒来的日子又近了，善儿真的好高兴。”
　　“等你醒了，善儿就带你游山玩水，再也不管这俗世红尘。”无善依恋望着她，絮絮叨叨，“对了，善儿给师姐说一件趣事。”
　　“……那孩子还以为自己伪装得很好呢，其实……”无善轻笑一声，想着想着，想到那不知哪里来的孤魂野鬼，使用着拂灵身体与秋明澶亲密无间，脸上笑容便渐渐敛了下来。
　　拂灵不是师姐，她身上不过有师姐的一部分。可是用拂灵的脸那样肆无忌惮地与他人近亲，无善心中还是生出不快的情绪。
　　“罢了……”良久，无善轻轻叹息一声，将女人的手放了回去。虽不知对方做了什么，但金印没有反应，且师姐的魂魄没有丢失。
　　比起冰魄，自然还是拂灵这具肉身更加好用。
　　又过了几天，李别芝的身体已经大好，能够下地行走。她总觉得这魔域龙潭虎穴，不能再呆了，必须想办法怂恿秋明澶赶紧离开。
　　理由都是现成的，带秋明澶回娘家。
　　不过在这之前，又得想办法将慕雪放出来。李别芝想来想去，都觉得不好以拂灵的身体出场，便打算扮演玉心，救出慕雪。
　　李别芝去偏殿换好衣服，改头换面，这才拿着拂灵的令牌光明正大地走进关押慕雪的地牢。
　　李别芝站在玄铁栅栏门外，揭开脸上特意戴上的面纱，对着地牢内的慕雪道：“你是慕雪？”
　　慕雪曾被赵清审问过，从她的模样不难看出她的身份，但她并未坦言自己的真名，这个不知什么身份的少女，却一下叫破她的真名，让慕雪瞬间站了起来，警惕道：“你是谁？”
　　她顿了顿，继续追问，“你想干什么？”
　　李别芝抬了抬下巴，做出目中无人的模样，毫不废话，亲自拿钥匙给慕雪开门。
　　慕雪更加惊异，迟疑望着她，没有动。
　　李别芝蹙眉催促道：“还不出来？难道打算在里面呆一辈子？”
　　慕雪慢惊疑不定，不知道面前这少女究竟想干什么，慢吞吞地从地牢走了出来。她眼神落在李别芝脸上，紧紧盯着对方的双手，打算一有异动，便迅速出手。
　　然而让慕雪吃惊的是，这个作魔女打扮的人族少女，确实毫无动手打算，仅仅只是将她放出来而已。
　　等等。魔域里为何会有人族？慕雪仔细打量李别芝的模样，迟疑道：“你是人魔混血？”
　　李别芝装出被冒犯的样子，瞬间柳眉倒竖，怒道：“你再说一个字！本小姐就割了你的舌头！”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　玉心十分忌讳自己人魔混血的身份，一直因人族血脉而自卑，被慕雪一语道破，肯定得恼羞成怒。
　　魔域里人魔混血很多，但能说得上名字，且混出名堂的却只有几个。慕雪来魔域之前，特意打听过魔域各方势力的名字，少女的身份立即了然于心。
　　“你是二宫主玉心。”慕雪笃定道。
　　李别芝冷哼一声，状似不经意地摸了摸腰间的软剑，“能看出本小姐的身份，看来眼睛还没瞎嘛。”
　　慕雪将李别芝从头到脚打量一遍，秀美的面孔露出一抹疑惑：“你为什么要放我出来？”
　　李别芝双手背在身后，冷笑道：“自然是为了与拂灵作对！”
　　是的，为了让拂灵难堪，放跑拂灵的犯人，这十分符合玉心的人设。还有那什么冰魄，待会儿找个机会，还给这倒霉孩子吧。免得她一直惦记，不肯离开魔域。


第27章 
　　李别芝将人领出地牢, 因有拂灵的令牌在，没有一个魔卫敢上来阻拦，甚至因为玉心恶名在外, 阴晴不定的性子比起拂灵更甚，魔卫们眼观鼻，鼻观心, 连瞧对方一眼都不敢。
　　直到走出很远，慕雪都有些没反应过来，本以为会在魔域身死道消, 没想到这么轻而易举地就出了地牢。
　　“你究竟想干什么？” 慕雪忍了又忍, 还是忍不住叫住走在前头带路的李别芝，沉声问。
　　李别芝脚步一顿, 心中有些无奈，她就知道没法简单走过场, 必须再三强调才能打消慕雪的疑惑。
　　李别芝运了运气，脸上爬上一抹嫉恨交加的情绪，没头没尾道：“尊上又去见拂灵了。”
　　慕雪茫然, 这跟玉心救她出来有什么关系？
　　李别芝冷笑着解释道：“你的名字可是在尊上那里挂了号的。”假的，无善根本没理会慕雪这个人。
　　“可是尊上却纡尊降贵，亲自去看姐姐！凭什么在尊上心中，只有姐姐, 没有我玉心！就凭拂灵从小被尊上养大，而我却是半途从修真界带回的？我不服！”
　　说着，靠在腰侧的手指握成拳头, 骨节发白。
　　慕雪瞧得一愣一愣的, 她之所以会来魔域，就是为了偷回雪原冰魄, 好为姐姐慕寒赎罪。姐妹俩相亲相爱，根本无法理解玉心和拂灵这姐妹俩‘相爱相杀’的状态。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“因为嫉妒，所以你就要放跑我？就为了嫁祸给你的姐姐拂灵？”
　　就是这个意思！这就是她想要的效果！
　　李别芝在心中给慕雪竖了个大拇指，面上却冷冷道：“什么嫉妒，明明是拂灵不配！”
　　慕雪：“……”
　　李别芝才jsg不管慕雪怎么想呢，将人送到魔宫入口，便想将人打发出去，不想慕雪却停住脚步，面上露出一抹迟疑。
　　李别芝心中了然，对方此行的目的就是为了冰魄，不拿回冰魄，回去之后她姐姐慕寒还得继续受罚。所以不达成目的，慕雪大概率不会走的。
　　幸好她做事周全，提前想到这些细枝末节，将冰魄给带了出来。
　　没等慕雪开口，李别芝便径直将冰魄从储物袋中掏出了出来，并直接塞进慕雪手中。
　　手心骤然被塞了个东西，惊得慕雪差点条件反射将东西扔出去，幸好她眼疾手快，看见手心的是什么东西，及时住手。
　　“你……你当真要将冰魄还给我？”
　　慕雪心中惊疑不定，这个玉心行事古怪，为了跟拂灵斗气，竟连魔域利益也不顾了，也不知该称对方至情至性好，还是脑子不清楚好。
　　反正无论如何，对方这行为与她有利，这一趟身来魔域，已做好了身死的准备，不想峰回路转，竟成功将东西抢了回来。
　　慕雪脸上由忧转喜，一时也顾不得这奇怪的二宫主了。
　　“行了，你既拿了东西，就赶紧走。千万别让人再抓住了。”
　　李别芝催促慕雪离开，眼见慕雪的身影消失在魔宫入口，这才松了口气，拍着双手打道回府。
　　接下来，便是回去带秋明澶回九嶷山。至于无善那里……
　　李别芝默然了一下，至于无善，她也没有其他办法，只能不告而别了。
　　李别芝却不知，慕雪匆匆回了一趟修真界，将冰魄拜托信得过的人带回寂色谷，自己则原路返回，只身潜往拂灵宫。
　　她想起来那被囚在拂灵宫里的女宠的身份了，她与姐姐慕寒曾一起参加过修真界举办的仙门大比，仙门大比十年一次，是修真界难得的盛会。
　　每一届，都会有天才人物脱颖而出，但同时，也会有天才陨落为凡人。
　　慕雪实力还不错，参加了上一次的大比，并亲眼见证了那一届的风云人物，而秋明澶，便是那风云人物之中最为耀眼的一位。
　　秋明澶是天溯道人的高徒，年纪轻轻便结成元婴，前途不可限量，那些原本在慕雪看来便十分优秀的人物，撞上秋明澶，全都败在她的剑下。
　　慕雪对秋明澶记忆深刻，却只远远瞧上一眼，并不曾仔细看过对方的模样，所以才没有第一时间认出对方。
　　眼下既然知道秋明澶的身份，她怎么能眼睁睁地瞧着修真界的天骄人物沦落到这种境地？
　　慕雪悄悄打听过拂灵的作息，知道对方白天不会留在寝宫，等到晚膳或深夜才会回来。此刻天色还早，她又知道了一条能够安全从拂灵宫离开魔域的道路，正好救秋明澶出去。
　　秋明澶在拂灵宫见到慕雪时，十分吃惊。据她所知，慕雪还被关在魔域地牢内，地牢守卫层层，犹如铜墙铁壁，若无拂灵的令牌，是不可能让人逃出去的。
　　秋明澶想到这里，突然顿悟了什么，不由眸光闪烁，默然不语。
　　慕雪回头瞅了瞅门口，蹙眉焦急道：“来不及解释了，你先跟我出去，等出了魔域，我再告诉你一切。”
　　秋明澶正准备说话，蓦然听到了门口的动静。她实力比慕雪高上许多，耳聪目明，已然发现李别芝的脚步声。
　　慕雪不知秋明澶在犹豫什么，情急之下，一把拽住秋明澶的手腕，想要将人拉起。@无限好文，尽在晋江文学城
　　却不想，被李别芝撞见这一幕。
　　李别芝今日做了一件好事，心头大石落地，觉得择日不如撞日，早点将秋明澶送回九嶷山，便早一点完成任务，于是便提前回到拂灵宫，结果和慕雪这家伙撞个正着。
　　当时的情况是这样的，李别芝见殿门虚掩着，抬手推门进去，一只脚刚刚迈进门槛，扭头一看，就与慕雪对个正着。
　　刹那间，两人双双对视，空气都几乎凝固了。
　　李别芝瞅着对方拽住秋明澶的手腕，心里骂骂咧咧，埋怨慕雪给她找事，同时迷惑不已，不知慕雪为何去而复返。
　　慕雪见到李别芝，也是一惊，回头看向秋明澶，秋明澶却容色平静，眉头都不曾皱一下，仿佛完全无动于衷。
　　慕雪暗暗皱眉，当下拔出剑来，一把横在秋明澶的脖子前，打算依照上回，佯装拿秋明澶威胁拂灵。
　　她上回就看出来拂灵对待秋明澶态度不一般了。这么做既是为了自保，也是撇清自己和秋明澶的关系，不至于牵连到对方与自己勾结。
　　李别芝见到这熟悉的一幕，心中的脏话差点骂出声来。同样的招数再来一次，这家伙都不会腻吗？
　　李别芝沉声道：“你先不要急……我们有话慢慢说……”
　　李别芝刚说完便怔了一下，面色有点古怪。好嘛，这话上次她也说过一次，耳熟得不行。
　　“慕雪，本尊不知道你是怎么从地牢里逃出来的，但是你若是敢动小澶妹妹一根寒毛，本尊定会将你碎尸万段！”
　　慕雪挟持着秋明澶，没跟李别芝废话，冷笑道：“让开，不然我就动手了！”
　　李别芝知道这姑娘真敢动手，听言连忙道：“有话好好说！别动手！”
　　说着，听话地让开一个位置，等待慕雪与秋明澶过来。
　　李别芝眼见慕雪二人走来，心中开始极限拉扯。不知是该选择救下秋明澶，以拂灵的身份与对方一起离开魔域，还是假重伤未愈，放对方离开，然后再以玉心的身份前往修真界，追上秋明澶等人。
　　李别芝正犹豫时，身后骤然响起了赵清的声音。赵清的剑很快，一道雪亮剑光闪耀过后，速度极快朝慕雪胸口刺去，李别芝心中一急，不好上前阻拦，只好急中生智，捂住肚子哎呀一声。
　　计谋是有点拙劣，但十分管用。赵清救主心切，手上雪剑一滞，登时刺偏，被慕雪轻松地躲了过去。
　　在赵清心中，自然是拂灵这个主人更加重要。所以一剑没有刺中，毫不恋战，转身便扶住李别芝的手臂，想要查看对方的伤势。
　　慕雪惊疑不定，不知拂灵什么状况，但眼下情况明显对她有利，所以连忙趁着这个间隙想要拉秋明澶离开。
　　赵清查看李别芝的脉搏，没瞧出什么，同时见对方面色正常，便想起身追击慕雪等人。
　　因为赵清突然出现，李别只能无奈选择第二种方案，放秋明澶和慕雪离开，自己再以玉心的身份出场，所以想也不想，反手拉住赵清的手腕。
　　赵清察觉到手腕上的力道，不由愣愣垂眸，看到那属于拂灵的纤细白皙的手指握住他的手腕，意识到这是主人第一次主动拉着她，白皙的面颊不由浮现两片红晕。
　　“圣、圣女……怎么了？”
　　“本尊……感觉胸口好痛。”李别芝捂住肚子，气若游丝道，突然发现自己捂错地方，连忙迅疾地换回正确位置。小心翼翼瞅了眼赵清的神色，幸好对方不知因为什么，没有发现她的小动作。
　　“胸口？”赵清不疑有他，连忙蹲下身想要重新查看李别芝的情况。然而胸口的位置何其私密，赵清一时之间竟不敢动手。
　　“秋明澶……你愣着干什么？怎么不走？”另外一边，慕雪心急火燎地揪着秋明澶的袖子，想要带人离开，却半天都没将人拉动。
　　她见秋明澶目光落在那主仆二人脸上，也不知道对方顾虑什么，忙压低声音道：“有什么情况，我们先逃出魔域再说行吗？”
　　赵清虽然注意着李别芝的情况，但也同时分出一分注意留给背后的慕雪二人。她想到拂灵对秋明澶的宠爱，知道秋明澶今日若是逃出魔域，圣女必定会十分伤心，于是便打算起身替圣女将人二人拦下。
　　李别芝哪里会让赵清坏事，见状不由咬了咬牙，一把拽住赵清的手臂，骤然往对方身上扑过去。
　　赵清猝不及防，没料到李别芝会来这一出，下意识握住对方的肩膀，将人稳稳扶住。
　　刹那之间，也不知是否李别芝的错觉，一道冷冷的目光从赵清身后射了过来，准确地落在了她与赵清相触的位置。
　　赵清扶着李别芝的肩膀，身体距离她只有毫厘之间，只要赵清稍稍靠近，就能碰触这张自己魂牵梦萦的脸。@无限好文，尽在晋江文学城
　　可她知道这距离差之毫厘，却谬之千里。她若敢轻举妄动，等待她的结局绝对不会美妙。
　　若还想呆在圣女身边，她绝对不能被圣女察觉真实感情。
　　李别芝庆幸自己反应够快，没jsg让赵清跟慕雪打起来，嘴里气喘吁吁叮嘱赵清道：“……本尊的身体还没有恢复，所以救小澶的事全靠你了！”
　　李别芝絮絮叨叨地说着，嘴里说着要赵清赶紧去救秋明澶，手上却死死揪着对方的手腕，不让赵清离开。
　　赵清一时都没挣脱，只能任李别芝拽着。当然在她内心深处，十分愿意圣女这样碰触她，也确实不想将秋明澶抓回来碍眼。
　　李别芝说了半天，见慕雪和秋明澶还僵持在原地，竟还不离开，不由急上心头，嘴里都快冒出燎泡了。
　　急死个人，这俩家伙怎么还不走？
　　慕雪也十分不解，不是她不肯离开，而是秋明澶不肯走。慕雪实在不知道秋明澶在犹豫什么，难不成真是拂灵宫呆久了，对拂灵产生了感情？
　　“秋明澶！你还记得自己的身份吗？！”
　　“走吧。”秋明澶收回目光，不再盯着李别芝与赵清。因有蛊虫影响，她能隐隐感觉到李别芝的情绪。
　　她不知道芝芝在干什么，但那急切的情绪却做不得假。对方希望她离开，她不忍对方为难，照做便是。
　　只是……目光还是不由自主地落在对方那扶在赵清手臂上的手指，心中蓦地生出一丝不快，难以压制。
　　芝芝可知赵清对她抱有怎样的心思？


第28章 
　　李别芝虽然敷衍着赵清, 但其实也悄悄关注秋明澶，只觉秋明澶此刻的表情十分奇怪，冷飕飕的, 像被她欠了钱，又好像抓奸。
　　抓奸？什么破比喻。李别芝咳嗽一声，勉强按捺住想去端详秋明澶神色的想法, 虚弱地扶住赵清的手臂，将身体的重量都靠了过去。
　　感受到身体上的接触，赵清已经没空注意秋明澶等人了, 全身的血液都涌到了脸上, 就连纤细的脖颈都变得红彤彤的。
　　秋明澶冷眼瞧着这一切，想着自家师尊与寂色谷谷主慕千卉的交情, 只能先按下情绪，将慕雪送出去再说。于是深深看李别芝一眼, 转身跟慕雪走了。
　　“不好！她们想跑！”赵清此刻心慌意乱，眼睛却不是瞎的，不经意去瞧, 看见秋明澶慕雪两人的背影，心中登时一急，脸上的红晕褪得干干净净，拔剑就想追上去。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝十分无奈, 这赵清抓起人来，怎么比她这个正主还要积极呢？无可奈何，只能开门见山, 直言让人停下：“住手！”
　　“圣女？”赵清扭头, 面露不解，人都快跑没了, 圣女不急吗？
　　李别芝扯了扯嘴角，露出一个淡定的笑容：“有噬心蛊在，你觉得秋明澶能够逃到哪里去？”
　　赵清这才想起秋明澶身上还被种了蛊虫，露出恍然大悟的神色。难怪圣女不急，原来早有准备。
　　李别芝牵唇一笑，胜券在握，转身回了寝殿。赵清原地踟躇一会儿，跟着李别芝进去。
　　李别芝坐于前厅的圈椅上，慢条斯理给自己斟茶，见赵清拘谨地站在身旁，不由招呼对方过来坐下喝茶。
　　赵清推辞再三，推辞不过，知道圣女想跟她详谈，遂老老实实坐于茶几另一侧。
　　李别芝给赵清倒了一杯茶，将白瓷茶杯推到对方跟前，然后才道：“其实，本尊早就知道慕雪会出现。”
　　赵清恭敬地捧着茶杯，垂眸瞧了眼琥珀色的茶汤，不敢下口，闻言不由下意识抬头朝李别芝看去。
　　李别芝见提起赵清的兴趣，微笑着开始胡编乱造：“你就不好奇，慕雪明明被关在地牢内，又是怎么突破层层阻碍逃出来的吗？”
　　赵清捏紧茶杯，沉吟一会儿，神色突然变得十分凝重：“圣女是说，她们有帮手？”
　　李别芝曲起手指，敲敲红木茶几光滑的桌面，笃定道：“是奸细。”心中则想着，奸细就坐在你面前，老神在在地喝茶唠嗑呢，没想到吧？
　　“什么！？”赵清惊得当场站了起来，手中捧着的茶也差点撒了出来。魔域竟然混进奸细，这可不是小事！
　　李别芝淡淡看她一眼，高深莫测一笑，示意赵清淡定。
　　赵清意识到自己失态，不好意思地坐了回去，“圣女难道已经知道奸细是谁？”她顿了顿，心里灵光一闪，迟疑道，“难道这个奸细，是秋明澶？”说罢，小心翼翼瞅李别芝的神色。
　　李别芝摇摇头，既否定了赵清前头的疑问，又否定了秋明澶奸细的身份。
　　她也想过将黑锅扣在秋明澶的头上，但秋明澶呆在拂灵宫，一举一动都被她手底下的人严密监视，且对方修为都没恢复，想要不惊动任何魔卫出拂灵宫都难，更遑论去地牢救慕雪出来了。
　　“此人既能神不知鬼不觉地将慕雪放出来，必定在魔域潜伏已久，且身居高位，地位恐怕不下几位长老护法。”
　　“难道是……右护法？”赵清猜测，要说魔域内谁人最过可疑，那一定是右护法。
　　右护法处事圆滑，对谁都一张笑脸，谁也不得罪，就连拂灵姐妹俩关系调停，都能出力，实在是宫内第一老好人。
　　现在看来，右护法身上实在疑点重重。身在魔域的人个个脾气古怪难以相处，本性俱都好勇斗狠，右护法简直就不像个魔族！
　　“难说。”李别芝含糊道，瞅赵清一眼。这现成的背黑锅人选，不要白不要。
　　李别芝再次咳嗽一声道，“所以……本尊才想将计就计，放秋明澶与慕雪离开。”
　　“接着就能顺藤摸瓜，找到幕后之人！”
　　“尊上见微知著，算无遗策，属下佩服！”赵清拱手钦佩道。
　　被人这么直白地吹捧，李别芝差点没露出得意的嘴脸。她再次咳嗽一声，抿唇沉吟道：“其实本尊如此做，只是其一。”
　　她不等赵清表示疑问，便骤然露出柔软神色，缓缓道：“还有其二，便是本尊想考验小澶对本尊的真心。”
　　“小澶妹妹在魔域也呆了一段时间了，与本尊同床共枕，同食同寝。本尊想看看，若有选择，她是否会放下本尊，重新回九嶷山。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“本尊想看她心甘情愿。”
　　赵清闻言登时愣了愣，嘴唇微动，想说秋明澶不过在魔域呆了两三个月，这点时间根本不算久。
　　而且圣女还给人家种了蛊，她除了回来，又能去哪里？最重要的是，秋明澶私底下早和银千叶串通好，若有选择，根本不会留在魔域。圣女的一腔痴情，注定要错付的。
　　可瞧见圣女脸上柔软的神色，却一句话都说出来。
　　赵清顿了顿，嗓音艰涩道：“圣女放心，秋明澶……她一定会回来的。”赵清昧着良心安慰道。
　　李别芝单手支腮，语笑嫣然：“本尊觉得也是。”
　　心中则想着，赵清看见心上人离开魔窟，心中指不定多高兴呢。只是这家伙跟个闷葫芦似的，她任是瞧不出来。
　　“好了。”李别芝觉得事情都安排妥当，便将茶杯搁回茶几上，站起身来，居高临下对赵清道，“监视右护法的事，就拜托你了。你可是本尊的肱股之臣，绝对不要让本尊失望啊！”
　　李别芝拍拍赵清的肩膀，一脸意味深长。赵清受了夸奖，登时激动得满脸通红，重重行了一礼，这才转身出门。
　　李别芝望着赵清的背影，得意洋洋地拍了拍自己的衣襟，兀自乐了一会儿，才着手换衣服，扮成玉心模样，往秋明澶离开方向追去。
　　若她速度够快，应该能在魔域入口追到两人。与此同时，被李别芝寄予厚望的赵清，却得知右护法前往修真界，已多日不在魔域的消息。
　　为了完成圣女的任务，赵清一咬牙，转身也朝着魔域入口而去。
　　李别芝绝对想不到自以为天衣无缝的计划，竟然会出现这样的纰漏。四人竟重新在魔域入口碰个正着。
　　李别芝：“……”
　　这一茬就过不去了是吧？
　　另外几人都很吃惊，慕雪是不知二宫主是敌是友，是否后悔放她离开。秋明澶则望着李别芝的面孔，嘴角一扯，缓缓露出一个笑容来。
　　她正犹豫该不该回拂灵宫带李别芝出魔域，不想对方就以玉心的身份跟上来了。
　　而赵清，自然十分惊异，竟然会在入口处遇到早该离开的秋明澶等人，双方打了一个照面，面面相觑。
　　赵清心中为难，不知该如何劝阻二宫主放秋明澶与慕雪离开，才不会打乱圣女的计划。
　　正犹豫间，慕雪已一把拽住秋明澶的肩膀，在对方背上一推，就将人推出魔域，同时迅速拔剑对上赵清，欲将赵清打退。
　　李别芝见到这个发展，也是始料未及，秋明澶已出了魔域，她不jsg担心。魔域入口除了荒凉一点，并没有其他危险。
　　倒是赵清和慕雪，她该帮谁？
　　李别芝左顾右盼，左右为难。这慕雪和赵清的实力应在伯仲之间，最大可能是两败俱伤。
　　但慕雪刚才牢里出来，身上的伤还未好，应该不是赵清的对手。
　　根据公平原则，她应当帮助慕雪打败赵清。
　　李别芝点点头，将灵力聚于掌心，一巴掌就将慕雪掀飞。
　　系统：“……你不是要帮助慕雪？为何打她？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝十分冷静地与系统解释：“这你就不懂了。我这叫让慕雪离开战局，并不是有意伤她。不管的话，慕雪对上赵清，百分之百会死。”她都做到这种程度了，慕雪还是死了，岂不是对不起她？
　　而另外一边，慕雪背对着李别芝，完全没想到李别芝会对自己动手。
　　这一掌来得又快又急，慕雪整个人都因这个巨大的力道在空中极速旋转，然后“啪”的一声 ，脑袋砸到附近的巨石上，身体贴着岩壁缓缓滑下来，在石壁上留下一道明显的血痕，而落在地上的慕雪已经了无声息，宛若一具尸体。
　　两人一统面对这种场面，全都怔住了。
　　李别芝望了望自己的手，再望了望倒在地上的慕雪，知道自己闯祸，心里不由咯噔一下。
　　她发誓，她刚才就那么轻轻地一下，绝对没有用力！谁知道慕雪这么身娇体弱，被她一掌就打死了啊？
　　不对，现在显然不是抱怨的时候，现在的问题是，她杀人了！
　　李别芝意识到这个事实，身体不由摇晃一下，脸色瞬间变得十分惨白。
　　这副失魂落魄的样子，让系统都不好意思责怪她出手不知轻重了。系统安慰道：“也许人没死呢？慕雪再弱，也不可能被你一巴掌打死啊。”
　　李别芝回神，听到系统的话，心中重新燃起希望。对啊，慕雪肯定不会这么弱的！好歹是修仙人士呢，怎么可能一巴掌都受不住呢？
　　赵清不知如何应对此刻情况，迟疑片刻，才低声道：“二宫主？”
　　李别芝心乱如麻，心不在焉点头，算是打过招呼。她不管赵清，犹豫片刻，慢吞吞挪到慕雪跟前，蹲下身小心翼翼地去探慕雪鼻息。


第29章 
　　还有气——李别芝一喜, 双眸登时闪闪发亮，差点没喜得原地跳起来。
　　谢天谢地，她没杀人！太好了！
　　这明显的喜悦令赵清迷惑。对二宫主来说, 杀死一个修士不过是件十分平常的事，为什么二宫主探查到慕雪没死，会如此高兴？
　　而且, 二宫主此刻不是应该因为抢冰魄的事情身受重伤，躺在床上，而不是像现在这样, 生龙活虎地站在她的面前。
　　与拂灵有关的事情基本都是赵清亲手操办, 自然连同二宫主的事情心里都门清。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你是谁？”
　　李别芝听言，手上动作不由一顿, 缓缓抬头看了过去。
　　赵清秀丽的面孔上早已无一丝恭敬，黑眸冷冷盯着她, 手上持着雪剑，剑刃直对李别芝的面门。
　　啧，还是被发现了么？
　　李别芝慢慢站起身来, 整了整衣领，抵死不认：“我是魔域二宫主，玉心。”
　　“你绝对不是二宫主！二宫主此刻正躺在寝宫的床上……”似乎意识到自己说了太多，赵清不欲跟对方纠缠, 厉声质问道，“你到底是谁！”
　　“寝宫里躺着的那个，真的是玉心吗？”李别芝拍拍衣袖, 好整以暇道。
　　赵清惊疑不定看着她, 蹙了蹙眉：“你什么意思？”
　　“我笑你们愚蠢，连真货假货都分不清楚。”李别芝讥讽一笑, 昂着下巴道，“那不过是本小姐的一具傀儡肉身罢了！”
　　“你……”赵清分辨不清面前这人说的到底是真是假，她对二宫主到底不够熟悉，迟疑道，“你若真是二宫主，那你为何要如此？”
　　蒙骗圣女，蒙骗尊上，玉心到底想干什么？赵清眉心一跳，骤然想到了什么，不可置信道：“是你将慕雪从地牢里放出来的，那个奸细就是你！”
　　“还不算太笨。”李别芝点头赞许，心头略有得意，这下剧情就串起来了。感谢赵清的脑补，让玉心的人设更加饱满。
　　“你为何要背叛圣女和尊上？！”赵清想到圣女会因此痛苦，与二宫主姐妹相残，便忍不住出口质问。
　　“因为嫉妒。”李别芝如是说，说起谎话来，眼也不眨一下，“我恨尊上更喜欢拂灵！凭什么？明明我玉心也不差！为什么尊上只喜欢拂灵，却瞧也不瞧我一眼？”
　　赵清痛心疾首：“就因为这种理由，你就要背叛魔域……”
　　李别芝打断她：“不是背叛魔域，只是嫁祸给拂灵罢了。”她顿了顿，冷笑道，“尊上若知道慕雪逃了，一定会很生气吧？至于秋明澶……拂灵喜欢她，本小姐就要让她求而不得！”
　　李别芝絮絮叨叨，将玉心的犯罪心理路程娓娓道来。觉得说得差不多了，便也如法炮制，一掌将赵清打晕。
　　这一次她控制力道，没酿成刚才的惨剧。从储物袋里拿出玉心常用的黑蛇软鞭，当作绳索，将赵清捆得结结实实。
　　李别芝知道最好的选择是立马杀了赵清，以绝后患。但她实在不敢杀人，也不想，只能出此下策。
　　李别芝做完一切，伸手摸了摸额头不存在的热汗，重重吁了口气。左右瞧了瞧，犹豫片刻，左右手各一个，同时拎起赵清与慕雪的衣领，就这样大大咧咧地拖曳着两个昏迷不醒的倒霉人士出了魔域。
　　“二宫主……”
　　秋明澶等在入口处，笃定李别芝会跟出来，刚见她的身影，便忍不住眉头一松，结果视线一转，瞧见地上拖着的两道纤细身影，声音登时戛然而止。
　　“二宫主这是……”秋明澶挑了挑眉，不知道李别芝想干什么。
　　李别芝轻松地提了提两边的人衣领，若无其事解释道：“你放心，慕雪没死。至于赵清……我不能让她回去通风报信。”
　　至于为什么不直接杀了赵清，李别芝没有解释，幸好秋明澶也没问。
　　李别芝瞅了瞅秋明澶，暗暗松了口气。
　　秋明澶瞧得好笑，勾了勾唇角，目光落在赵清身上，眸色深了深，友好道：“二宫主累不累？我可以帮忙。”
　　李别芝下意识拒绝，其实她力气很大，拖着两个身量纤细的女人，一点都不吃力。
　　倒是秋明澶，身娇体弱的，伤势又没好，万一累着了最后麻烦的还不是她？
　　秋明澶没有坚持，瞄了一眼李别芝，提出可以去找一辆马车带着这两人。毕竟一个姑娘家，左右手各挂着个昏迷不醒的人，到底有些不雅。
　　李别芝沉默片刻，点头同意了。
　　她们出现的地方是在修真界的野外，入目所及，皆是不毛之地，一个人影也无。也不知秋明澶哪里找来的一辆豪华马车，内部宽敞，结构精巧，容纳她们四人，竟然绰绰有余。
　　李别芝将赵清与慕雪扔进车内，在车内观察两人须臾，都不见这二人醒来，她觉得无聊，索性掀开车帘，爬到车头，与秋明澶坐在一起。
　　她们行驶的是一条山道，虽然荒凉，但景色十分宜人。
　　路旁野花野草丛生，树木葱翠欲滴。好几次，当马车经过小小的溪流时，李别芝都差点忍不住让秋明澶停车，想下去玩水。幸好坚强的意志力让她忍住了，没有犯下这种低级错误。
　　秋明澶驾驶着两匹骏马，回头看她，见李别芝明明好奇，却硬绷着表情不敢乱看，便忍不住一笑道：“二宫主闷了？”
　　李别芝闻言微愣，有些纳闷，为什么秋明澶对她这么和善？她记得她是玉心时，还调戏过秋明澶来着。
　　心里疑问，便问出口道：“你好像不恨我？”
　　秋明澶顿了顿，眉梢一挑，好笑道：“二宫主又没有对我做什么，我为什么要恨你？况且……”
　　秋明澶顿了顿，突然盯着她的眼睛，继续道，“况且，二宫主还救了我，不是吗？”
　　李别芝骤然心中一紧，佯装无事偏头笑了笑，哦了一声，表示好奇：“本小姐什么时候救过你？”
　　那一次荷花池旁，她主动挑衅秋明澶，之后还对着她口出狂言，绝对跟救命之恩扯不上丝毫关系。除非，秋明澶知道了什么。
　　秋明澶盯着她的侧颜，似乎能够透过这张虚假的面孔，洞悉李别芝全部想法。她盯着的时间有点久，久得李别芝察觉异常，忍不住扭头瞪她：“你看什么？”
　　秋明澶顿了顿，挑起眉梢道：“二宫主没看我，怎jsg么知道我在瞧你？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　恶人先告状是吧？李别芝张嘴便想反驳，猛然想到，秋明澶这家伙在荷花池旁时，就表现出了对玉心非同一般的兴趣，现在说这种话，明显就在逗她玩呢。
　　李别芝心里暗暗腹诽，觉得秋明澶审美异常，竟然会喜欢玉心，嘴里重新扯回刚才的话题：“你还没说，本小姐什么时候救过你呢！”
　　秋明澶眸光闪烁，回头看了眼车厢的方向，顿了顿，这才缓缓道：“是二宫主放了慕雪的，不是吗？”
　　李别芝听言，心脏为之一松。她还以为什么呢，原来指的是慕雪的事啊。
　　李别芝挺了挺胸脯，面无表情得意道：“没错，是本小姐放出慕雪的。”
　　而慕雪又救了秋明澶出来，四舍五入，等于是她李别芝救了秋明澶。所以秋明澶说她救了她，勉强说得通。
　　“你就不好奇，我身为魔域的二宫主，为何要帮你们正道？”李别芝试探地询问秋明澶。
　　秋明澶有条不紊地驾驶着马车，闻言不由一笑。李别芝纳闷秋明澶今日怎么总是言笑晏晏的，猜测对方也许是高兴从魔域逃出来，所以才会心情好，心情好，可不就要笑了嘛。
　　“每个人都有秘密。”秋明澶温声道，漆黑的眸光在李别芝白皙的面孔上一触即离，“而我向来不愿意勉强别人。二宫主不愿说，我便不问。”
　　她停顿片刻，却又偏头，凝视李别芝道：“不过若是二宫主愿意吐露心声，小澶不介意当个听客。”
　　“那算了吧。”李别芝断然道，既然秋明澶听不得听都行，那她肯定选择省事的做法。毕竟同样的台词再絮叨一遍，她也是会累的。
　　秋明澶面孔一滞，不过片刻，嘴角笑意加深，摇摇头，没再说什么。
　　恰在这时，车内响起了□□声，显然有人已经醒了。
　　李别芝连忙掀开车帘，将脑袋往里一探，见慕雪颤抖着从车厢里爬起来，靠在车座上，扶住脑袋哼唧出声。
　　李别芝喜形于色，慕雪这么快就醒了，证明她脑袋上的伤完全不是事，身体好得很呢！
　　“你醒了？”李别芝顶着玉心的脸，十分和颜悦色道。
　　慕雪放下手，迷茫地望着手心的鲜血，歪了歪头，似乎疑惑这东西是哪里来的，没有理会李别芝。
　　李别芝眸中迅速闪过一抹心虚，咳嗽一声，想也不想就将黑锅扣在赵清头上：“是赵清打的。”
　　听说脑袋受伤，偶尔记忆会短暂缺失。也许慕雪忘记昏迷前的那一幕也说不定呢？
　　“赵清？”慕雪愣愣道。
　　果然忘了，李别芝心中一喜，飞快地伸手一指，指着慕雪旁边被捆成一团的人：“喏，就在那……话说在前头，你不能报复她，赵清我暂时还有用……”
　　说着说着，李别芝的声音戛然而逝，呆滞地望着慕雪。
　　慕雪坐在地上，手握成拳，两个拳头左右开弓，“邦邦”两拳砸在赵清身上，丝毫没有控制力道，直将赵清锤得嘴角流下一丝鲜血，眼见着人都要被打死了。
　　慕雪边捶边撅起小嘴，嘴里喊着：“坏人！打你！打你！”
　　捶完以后，依然闷闷不乐：“赵清是谁啊？她为什么要打我啊？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝忙将帘子全部掀开，飞身扑进车厢之内，一把拦住慕雪的手臂，焦急道：“都说了人我有用，你打她干什么？！”
　　慕雪愣愣听着李别芝质问，迟钝地眨眨眼睛，眼眶渐渐红了，两颗豆大的眼泪忽然在眼眶中打转，瞬间嚎啕出声。
　　李别芝：“……”
　　坏了，慕雪傻了！
　　“怎么了？”
　　秋明澶听到动静，回头看来，见慕雪仰着脑袋，蹲在地上嚎啕大哭，不禁怔了一下。她拉住手上缰绳，将马车停在路边，矮身进车厢查看慕雪情况。
　　李别芝不敢相信慕雪傻了，心虚地摸了摸鼻子，没有回答。她伸手指了指自己，又伸手指了指秋明澶，小声询问：“你还认识我们吗？”
　　慕雪张着嘴嚎啕大哭，完全是三岁小孩子那种不顾形象的哭法，边哭还边抹着眼泪，双腿不停在车厢内踢蹬，好几次都踢到李别芝的脚上。


第30章 
　　李别芝总以为, 她的生活已经足够倒霉，足够灰暗，可意外总会给她迎头痛击, 告诉她：不！你还会更加倒霉！
　　她听着慕雪的哭声，一个头两个大。一开始还能好声好气地安抚慕雪，见慕雪兀自沉浸在悲伤中, 完全不理会人，耐心渐渐告罄，忍不住稍稍拔高声调道：“别哭了！”
　　慕雪被李别芝吼得一愣, 睁开一只眼睛悄悄瞅了眼李别芝, 见她横眉怒目的，十分吓人, 立时嘴角一咧，瞬间哭得更加大声了。
　　李别芝：“……”
　　她没招了, 这应该不是装的，哪有大人这么熊的？她最讨厌熊孩子了！
　　李别芝毫无办法，只能扭头寻求秋明澶的帮助, 那副痛苦的样子，让秋明澶觉得十分好笑。
　　秋明澶所处的玄天剑宗，是修真界的大宗，每年都要选拔一批弟子。这些弟子多数年纪很小, 一下子从熟悉的环境到了陌生的地方，十分不适应，想家哭闹基本是常事。
　　而秋明澶因为大师姐的身份, 对处理这种类似事件十分熟悉。
　　李别芝看着秋明澶不过简简单单从乾坤袋中掏出一颗红彤彤的果子, 塞进慕雪手心，慕雪哭着哭着, 逐渐就收声了，不由大为钦佩。
　　看不出来啊，秋明澶这样清风明月般的人物，哄起小孩来似模似样的。
　　李别芝小声嘀咕：“你很拿手嘛……”
　　秋明澶听言，扬唇一笑，笑眼弯弯道：“拿手不至于，遇的多了，熟能生巧罢了。”
　　说罢，她扭头对慕雪道：“你喜欢这个果子吗？我这里还有很多。”
　　慕雪一手拽着果子，一手抹着眼泪，响亮地回答：“喜欢！给我！”说着，那抹完眼泪的手朝着秋明澶摊开。
　　秋明澶微微一笑，并没有动手再拿果子，和蔼可亲道：“你若能好好回答我的问题，我便将果子送给你。”
　　慕雪点头如捣蒜。
　　秋明澶径直道：“你还记得自己叫什么名字吗？”
　　“我叫慕雪！”银发少女回答地十分积极，刚答完，便迫不及待地朝秋明澶张手。
　　秋明澶不为所动，继续道：“家住哪里，可还记得什么人？”
　　秋明澶一连问了好几个问题，慕雪都愣愣的，一问三不知。
　　李别芝在旁听着，跃跃欲试，等到秋明澶几个问题结束，连忙抢在秋明澶前头提问：“那你总记得你姐姐叫什么？”
　　慕雪听言，小脸上闪过一抹鄙视，抬着下巴道：“你是笨蛋吗？我姐姐自然叫慕寒！”说完，便垂下脑袋，兀自把玩着手上的果子，头也不抬。
　　李别芝：“……”
　　这臭小孩！她差别对待！@无限好文，尽在晋江文学城
　　不过，慕雪看起来是傻了，但没全傻。
　　李别芝想到这茬，松了口气，继续问道：“那你还记得我们是谁吗？”
　　慕雪将目光从果子上移开，恋恋不舍地抬头，手指紧紧攥住果子，藏在身后，悄悄地瞅李别芝一眼：“坏人！”
　　李别芝的脸色登时一黑。慕雪又飞快扭头，看向秋明澶，伸手一指，笑嘻嘻道：“姐姐！”
　　这是真傻还是假傻啊？她怎么觉得慕雪在针对她呢？
　　不过慕雪就连傻了都记得她们各自的立场，只能令李别芝感叹，这潜意识的影响未免也太强大了。
　　“算了，不跟三岁小儿计较。”李别芝嘟囔道。
　　却不知这一句被慕雪听到，引得对方急急反驳：“胡说！我才不是三岁呢！我今年……”
　　李别芝撇撇嘴，双手环胸，顺口接道：“哦？你不是三岁，那你今年几岁？”慕雪这个情况，最多十岁，不能再多了。
　　慕雪闻言，艰难地掰着手指数，因为不肯将果子放下，另一手只好握成拳头去碰另外一只手的手指，数来数去，蓦然摊开手掌在李别芝面前挥了挥：“四岁！”
　　这明明是五好吧！
　　李别芝无力吐槽，根本分辨不清慕雪究竟是记忆倒退，导致变成文盲，还是干脆就是智力出现问题，变成了智障。
　　前者勉强可以抢救一下，恢复记忆就好。后者就麻烦了。如果她还寂色谷一个智障，她姐姐慕寒应该不会跟他拼命……吧？
　　等等，李别芝的目光突然落到了角落里的赵清身上，眼珠子一转，登时理直气壮起来。
　　将慕雪打成智障的明明是赵清，跟她李别芝有什么关系？慕寒要算账，也该找赵清才是！
　　“以慕雪jsg姑娘眼下的情况……”秋明澶察看了一会儿慕雪的伤口，突然开口。
　　“是赵清动的手！”李别芝立即出声打断，义正词严道。
　　秋明澶明显顿了顿，纤长的眼睫眨了眨，似乎不解：“……其实我想说，以慕雪眼下的情况，可以带回医宗，找人瞧瞧。”
　　李别芝：“……”哦，原来不是问凶手啊。
　　秋明澶漂亮的丹凤眼盯着她，若有所思：“二宫主既然说是赵清动的手，又特意将人绑出来，难不成是想将她作为礼物送给寂色谷？”
　　那当然不行，赵清虽然笨了点，但对拂灵忠心耿耿，她已经决定不杀她，自然不会将她送给寂色谷。
　　而且，她还没有放弃拂灵的身份，必要时刻，能以拂灵的脸面对赵清，让对方替自己办事。
　　毕竟她李别芝只有一个人，分身乏术，需要赵清作为帮手。
　　对于这个问题，李别芝打哈哈含糊了过去，只说得先带慕雪去医宗，等治好了脑袋，再将人送回寂色谷。至于秋明澶，她想回九嶷山就回九嶷山，她绝对不拦着。
　　只是……李别芝突然想到秋明澶身上的蛊虫，心中不由担忧想，若是没有她的跟随，也不知道蛊虫会不会发作。
　　“等送慕雪回家，本小姐再送你回九嶷山。”
　　李别芝思来想去，还是觉得跟秋明澶一起回玄天剑宗最为保险。这一路上，秋明澶不知会遇到什么危险，有她跟着，至少保证她不会出事。
　　秋明澶闻言，只抿唇盯着她笑，笑得双眸波光潋滟，十分动人，仿佛含了十坛桃花酿。
　　李别芝觉得气氛怪怪的，连忙避开她的视线，没话找话道：“话说……你就什么都不想问？”
　　这个问题她已经询问过一次，当时秋明澶说她不在意。但玉心到底是魔域二宫主，代表的是魔族的利益，与秋明澶立场相对。
　　这么一个危险人物，却帮着她们二人逃出来，还要陪秋明澶上九嶷山。怎么看怎么不正常。她不信秋明澶不怀疑她。
　　可是无论她怎么瞧，都没瞧出秋明澶脸上的怀疑。甚至绝对对方嘴角的那丝笑纹都十足真诚，没有一丝虚假。
　　秋明澶笑意盈盈望着她，黑亮的眸子如水洗一般，倒映着李别芝的模样，缓声道：“我还是那句话，二宫主若不愿，我就不问。”
　　她顿了顿，眼睫眨了眨，侧过脑袋，“怎么，二宫主改变主意了，打算告诉我？”
　　李别芝心中怔忪，一时之间竟不知如何评价秋明澶的反应，她苦思冥想了半天，才勉强想到玉心该有的反应，立即把脸一板，佯装高傲地抬了抬下巴，冷哼道：“你少往自己脸上贴金了！我跟你很熟吗？”
　　说完这句话，李别芝把脑袋一偏，不再和秋明澶说话。秋明澶笑了笑，倒没有因为李别芝的恶劣态度而生气。
　　她能察觉，李别芝对她不仅没有恶意，反倒几次三番帮助她。况且，就算她对她有恶意，论迹不论心，她也未对她做过什么坏事。
　　李别芝在车头坐了一会儿便忍不住回车厢里呆着了。车厢内，赵清依然昏迷不醒，而熊孩子版本的慕雪这会儿应该是玩累了，正咬着手指蜷缩在车座上，胸口起伏，闭眼睡觉。
　　李别芝嫌弃地瞥她一眼，特意找个距离慕雪较远的位置坐下，免得慕雪醒了后打扰到她。
　　刚才慕雪锤赵清那两下她就看出来了，这少女小时候八成是个不省心的熊孩子，而她李别芝向来和熊孩子八字不合。
　　李别芝耳边听着马车车轮的轱辘声，撑着下巴，盯着车帘外的景色，慢慢睡着了。再次醒来，天边早已泛红，已是傍晚。
　　她们运气不错，赶在天黑之前在这荒郊旷野找到了一家客栈。
　　秋明澶刚刚停下马车，李别芝便迅速从车厢内窜了出来，没有其他原因，就是慕雪这熊孩子醒了。
　　李别芝掀开车帘，见秋明澶站在车边，对她伸出手来，想也不想便握住对方的手，从车头跳了下去。
　　秋明澶体温略凉，而李别芝气血旺盛，两人手指相触，双方都愣了一下。李别芝蹙了蹙眉，假装若无其事回头朝慕雪招呼：“慕雪，快点下来！”
　　秋明澶不动声色地摩挲了一下手指，笑着看她一眼，立刻收回视线。
　　车厢内，慕雪揉着眼睛，睡眼惺忪地醒了过来，迷茫地从车厢里走出去：“我到家了吗？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　说着，也不看李别芝秋明澶等人，曲起膝盖，动作利落地从车上跳下去。
　　李别芝颇有些一言难尽，慕雪脑袋可还流着血呢，怎么比她还生龙活虎的？难道小孩子不知道痛？
　　慕雪手上攥紧果子，站在车旁探头探脑，目光顺着客栈大门往里瞧，鼻尖闻到一股饭菜香，登时双眸一亮，撒着欢似的朝着大门跑去。
　　李别芝担心对方出事，连忙加快脚步追上去。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　毕竟现在这位的智商只有四岁，不能用常理推断，什么事情都干得出来，一不小心就会给她惹祸。
　　结果，一语成谶。李别芝刚一个错眼没看住，慕雪就闯祸了。她兴冲冲跑向客栈大门，速度太快，刹不住脚，迎头便和一个男子撞到一起。


第31章 
　　因为双方修为体格差距过大, 慕雪被撞得踉跄几步，勉强稳住身子，可她手中果子却没那么好运, “骨碌碌”滚到地上，慕雪见状，不由小嘴一扁, 下意识要哭出声来。
　　和慕雪撞到一起的男子生得人高马大，约比慕雪高了一个头，身后背着一把样式古朴的巨剑, 脸上戴着半张银色面具, 只露出一双含着煞气的黑眸和黝黑的半张脸。
　　在他身后，还跟着两个全副武装, 凶神恶煞的侍卫，见状下意识拔刀怒道：“什么人？！竟敢冲撞殿下！”
　　慕雪被这男声一喝, 瞬间吓得小脸煞白，眼眶中的泪珠也要掉不掉的，模样好不可怜。
　　李别芝见状, 连忙将地上的果子捡起来，拍掉上面的灰尘，塞进慕雪手心，慕雪反倒因为找到靠山, 小嘴一扁，便要嚎啕大哭。
　　李别芝头痛的要命，并不理解小孩的心情, 反而暗自腹诽臭小孩欺软怕硬。对着这人高马大的男子不敢哭, 对着她李别芝就敢了是吧？
　　不过她自然不会跟小孩计较，勉强安抚住慕雪的情绪, 这才转头看向面具男，轻描淡写的一瞥，实则暗暗放出威压，昭示着自己元婴级别的身份。
　　空气蓦然凝滞起来。
　　面具男薄唇紧抿，黑眸死死定在李别芝脸上，手指缓缓摸上背在身后的巨剑。而站在她身后的两个黑衣侍卫则满头大汗，面孔煞白，摇摇欲坠。
　　“怎么了？”秋明澶先去放好马车，这才跟上来，一来便见李别芝二人与面具男子对峙。
　　随着这道轻柔女声，凝滞的气氛被骤然打破，李别芝收回视线，看向秋明澶。
　　面具男子也将目光落在秋明澶身上，看见她的脸，眸光怔了怔。
　　秋明澶走上前来，查看了一下李别芝的情况，满脸关切道：“刚才发生了什么？”
　　李别芝双手环胸，随口道：“没什么，不过一件小事罢了。”
　　虽然慕雪没有看路，但面具男也没及时躲开。二人连口角都算不上，实在是一件不值一提的小事。
　　面具男收回目光，瞥李别芝一眼，眉头微蹙，又缓缓松开，对身后两个侍卫道：“走。”
　　说罢，便不理会李别芝一行人，领着身后两个侍卫，目不斜视走了。
　　等到面具男的身影完全消失，李别芝紧绷的身体才骤然放松下来。别看她刚才好像很刚，其实心里紧张的要命。毕竟对方有三个人，身强体壮，而她这边却尽是老弱病残。
　　李别芝转身，准备好好教训一顿慕雪。她板着面孔，一脸俨然道：“下回要好好看路，知道吗？”
　　慕雪左顾右盼，没有理她，见秋明澶的身影，连忙欣喜地奔过去，亲热地挽住秋明澶的手臂，甜甜道：“姐姐！”
　　李别芝：“……”想打熊孩子。
　　三人刚进客栈，店小二便满脸笑容地迎上来。
　　店小二眼尖，一眼瞧出李别芝与秋明澶这样的穿着打扮，必定出身富贵，漏漏手指就够他们几年吃喝，是以态度十分殷勤。
　　“三位客官请这边上座。”
　　李别芝环顾四周，见这客栈大堂虽小，却容纳了整整十几位修士。有大门派的修士，也有不知名的散修，将jsg小小的客栈挤得越发局促，不由纳闷起来。@无限好文，尽在晋江文学城
　　这荒郊野外的，又不是什么热闹的集市，又无盛会，为什么会在此聚集如此多的修士？
　　李别芝心里好奇，却知道好奇心杀死猫的道理，勉强忍住没有打听。
　　三人在靠窗的一个位置坐下，点了店内的推荐菜，因为出门在外，没有点酒，只要了一壶清茶。
　　慕雪这家伙坐在长凳上还不老实，屁股扭来扭去，一个劲儿地叫嚷着凳子太硬，她坐不习惯，被李别芝毫不犹豫地无视了。
　　她算是发现了，越搭理慕雪，对方越来劲，她不理会，对方反倒会消停一点。
　　果然如李别芝所料，慕雪扭着扭着就不动了，瞪大眼睛，好奇地望着摆在红漆木桌上的菜肴，伸手一指李别芝跟前的一盘糖醋鱼，理所当然道：“我要吃这个！”
　　李别芝：“……”你吃就吃，自己不会夹啊？看她做什么？
　　慕雪眼巴巴瞅着她，碎碎念一般重复道：“坏人，我要吃这个。我要吃这个。你给我夹！”
　　忍住，千万不要理会，不要上当，就当听不见。
　　慕雪拿小腿踹踹李别芝的脚，蹙着眉瞅着她，似乎奇怪这个人为什么不听她的话。
　　李别芝运了运气，告诫自己不要跟小孩子计较。慕雪现在只有四岁，说话做事都不过脑子，她再跟他计较，就太丢分了。
　　慕雪虎视眈眈盯着她，盯着她——李别芝忍……她忍不住了。熊孩子实在太烦人了！
　　李别芝拉着一张脸，抬眼怒瞪她：“你叫我坏人，拿脚踹我，还想我给你夹菜？没门！”
　　“姐姐！”慕雪眨了眨眼睛，瞬间改口，眼巴巴瞅着她面前那道糖醋鱼，可怜兮兮的，“我肚子饿。”说着，还拍拍自己的肚子，眉眼都耷拉下来，像团焉了吧唧的白菜。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝：“……”这家伙真的失忆了吗？别不是换人了吧？长大后看起来蠢蠢的怎么小时候这么精明？而且她怎么不麻烦秋明澶单找她的麻烦？
　　“姐姐，我要吃糖醋鱼。”慕雪继续眨巴着眼睛，吸溜着口水含着自己的食指，锲而不舍地盯着李别芝面前那道菜，样子看起来更傻了。
　　李别芝正犹豫，便见眼前猝不及防伸过来几根纤细的手指，那手指纤巧白皙，指尖泛着粉红，模样十分好看。顺着雪白的衣袖一瞧，是秋明澶。
　　秋明澶看够了热闹，这才拿起筷子给李别芝解围。她伸手撩起一边宽大的袖摆，玉手纤纤，仔细认真地将鱼刺剔除干净，这才将鲜嫩的鱼肉夹在慕雪碗中。
　　李别芝都没反应过来，愣愣瞅着。秋明澶不由顿了顿，嘴角微微一扬，如法炮制，又夹起一块鱼肉，同样剃掉鱼刺，放入李别芝碗中。
　　做完这一切，她搁下筷子，含笑凝视李别芝，笑吟吟道：“二宫主尝一尝，这鱼肉味道如何？”
　　李别芝收回目光，转眸见慕雪已将脑袋埋在碗里，吃得不亦乐乎，不禁回眸瞅了瞅自己碗里的鱼肉，心情十分奇妙。
　　她拿筷子夹起鱼肉，鲜嫩的鱼肉送入口中，入口即化，混着酸甜与咸香的滋味，味道十分不错。
　　大概是因为美食的熨帖，李别芝再瞧秋明澶，都觉得对方身上跟开了美颜特效似的，变得更加好看了。
　　她在心中感叹，秋明澶可真会照顾人，难怪原著之中有那么多人喜欢她。她长得这样好看，却没有一般天之骄子的臭脾气，愿意拉下身段做这些事，重点是还做得这么好。
　　记忆里，好像还没人给她剔过鱼刺呢。
　　“不合胃口？”秋明澶见李别芝脸色不对，不由关心询问。
　　李别芝摇摇头，瞅了秋明澶几眼，忍不住道：“秋明澶，你好像我奶奶。”若一定要找个愿意为她剔鱼刺的，除了秋明澶，应该就剩下她奶奶吧。
　　“……”
　　秋明澶怎么都不会想到，自己给李别芝夹鱼肉的行为竟然会让她想起自己的长辈，面孔禁不住黑了黑，好半天才质疑道：“二宫主似乎是孤儿？”
　　“……”
　　李别芝眼睫快速眨动，意识到自己露馅，立即反应过来，连忙找补道：“……我是说，是我成为孤儿之前的事！”
　　她顿了顿，继续道：“你也知道，我小时候流落在外，父母双亡。”这些都是外人能够查清楚的事。
　　“但是后来，我被一个好心的老人家收养。她不嫌弃我是小乞儿，对我视若己出。我也视对方为真正的长辈。后来发生一些变故，我与奶奶走散了，才会来魔域的。”
　　李别芝勉强将话圆了过来，秋明澶则半天都没出声，盯着李别芝的面孔，若有所思。
　　半晌，秋明澶才收回视线，微微一笑道：“原来如此，如果小澶有机会，定想拜访一下这位好心的老人家。”
　　说起奶奶，李别芝神色有些黯然：“奶奶在另外一个世界，你恐怕见不到的。”
　　这次是真情实感，若她不能完成任务，大概一辈子都见不到了。
　　“抱歉……”秋明澶怔了怔，见李别芝满脸失落，忍不住抬手试探性的在她手臂上拍了拍。
　　“没事，都过去了。”李别芝整了整表情，没有继续这个话题。
　　她吃着菜，总觉得自己好像忘记了什么，一是时间却想不起来。会被遗忘的，应该是不重要的事，李别芝索性不想了。
　　从自己的思绪抽回来，李别芝敏锐地察觉到客栈内灼热的视线，约有七八道，若有若无地落在了她们的桌上。
　　准确的说，应该是秋明澶的脸上。
　　然后，坐于她们身后那桌的位置传来一道男子的略微沙哑的嗓音，男子特意压低声音，却没料到还是被李别芝等人听个正着。
　　李别芝细心一听，这八卦竟然还有她和秋明澶的份。
　　“你们听说没有？天溯道人受伤，闭门不出，而她的大徒弟，秋明澶，却被魔域的那个魔女掳回魔域，做了女宠。”
　　“真的假的？以秋明澶的修为，不应该啊。”有人表示质疑。
　　先前那道男声立即稍稍拔高，以证明自己话语的可信度：“我朋友亲眼所见，岂会作假！”
　　对方顿了顿，继续道，“你们不知，秋明澶不知何故，只身前往魔域，才会被那个魔头抓个正着。”
　　拂灵实力强大，又兼人多势众，在魔域主场，无怪乎秋明澶会被抓。
　　余下听八卦的人都信了三分。
　　谈话到这里时还算正经，有修士想起秋明澶第一美人的头衔，忍不住心猿意马：“那秋明澶生得是有多好看？就连魔域圣女也对她欲罢不能？”
　　“那定是生得十分绝色，活色生香了。毕竟那秋明澶的脸可比她的剑有名多了……”
　　“小心隔墙有耳。”有男修还算警惕，小声劝说道。
　　他们这些散修，提起这些大门派出生的修士，总是带着羡慕嫉妒，不愿承认对方的优势，私底下总忍不住诋毁几句。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　刚刚态度轻佻的男修则轻嗤道：“瞧你的胆子！这穷乡僻壤的，玄天剑宗的人难不成还能摸到这里，找咱们算账？反正我若有机会，也想认识一番那绝色美人的风采。”
　　接着，便是两个修士心照不宣的笑声，听着十分刺耳。
　　李别芝筷子一顿，飞快瞅秋明澶的脸色。
　　秋明澶神色岿然不动，似乎丝毫不受影响，正撩起袖子，给自己倒了一杯清茶。


第32章 
　　李别芝瞅了半天, 都觉得秋明澶面色平静，没有发怒的迹象，不由小心翼翼问：“你就不生气？”
　　秋明澶端起茶杯呷了一口, 见李别芝难掩担忧的模样，不由挑唇一笑，反问道：“我为何要生气？”
　　“他们诽谤侮辱……”李别芝话还未说完, 便听秋明澶接口道：“既是事实，如何算诽谤侮辱？”
　　怎么就是事实了？
　　前头那一段略过不提，那几个男修虽然嘴碎, 但大体说得不错。可后头那一段算怎么回事？
　　“谁说你的脸比你的剑有名了！”李别芝忿忿不平, 替她平反，认真道, “明明是并驾齐驱，同样有名！”
　　秋明澶：“……”她不懂, 这难道有什么差别吗？
　　李别芝振振有词：“首先，你长得好看，这是无可质疑的事实。咱们也不用为了强行政治正确, 宁是忽视你的美貌。然后，你的修为剑术，俱出自天溯道人，天溯道人, 那可是正道魁首！”
　　“那几个臭男人，过分夸耀你jsg的美貌，忽视你的修为, 自然不好。但若过分夸耀你的修为, 又忽视你的美貌，同样不好！”
　　秋明澶挑眉听着, 黑眸之中似乎泛起点点波澜，半晌才缓声说：“没想到二宫主，对我如此推崇备至，实在令小澶意外。”
　　李别芝语塞片刻，故作嘲讽道：“事实就是事实，本小姐眼睛又不瞎！”
　　没想到秋明澶将手指点点红木桌，突然凑近，黑眸幽幽盯着她：“那政治正确？又是何意啊？”
　　李别芝心里登时咯噔一下，没想到自己会露出如此大的破绽来。为不让秋明澶怀疑，她立即打哈哈道：“这是我家乡的俗语，反正说了你也不懂。所以不用深究，意会就好。”
　　“二宫主不说，怎么知道我不懂？”
　　只解释一个词，当然没问题。但怕就怕，她越解释，破绽越多。就像滚雪球，一个谎言，需要无数个谎言去圆谎，最后越滚越多。
　　李别芝打定主意不说，反倒勾唇调笑谢谢睨她一眼：“怎么，你对本小姐这么感兴趣，难不成，是瞧上我了不成？”
　　“是又如何？”秋明澶唇角泛出一丝微笑，淡色好看的嘴唇吐出惊人之语。
　　李别芝差一点没将嘴里的饭菜喷出来，急促咳嗽几声，飞快瞅秋明澶一眼，颇有些一言难尽。
　　这家伙，该不会真瞧上玉心了吧？她也没干什么特别的事啊？
　　而兀自吃饭的慕雪，抽空从碗里抬起小脑袋，纳罕地瞧了眼两人，很快便重新将脑袋埋进碗里。
　　秋明澶挑了挑眉，盯着李别芝的脸看了几眼，见其眼神躲闪，状似心虚，便很好心的没有继续这个话题。
　　“算了……无聊之人言论，你以后遇到了，也不需理会。”
　　总之，话到最后，秋明澶做了如此总结，之后就果真不再关注了。
　　瞧秋明澶事不关己的模样，李别芝是服气的。不愧是本书的主角，心胸就是宽广，若换成是她，怕不是得当场跳起来和对方理论理论。
　　不过话说回来，秋明澶这淡定的心态对她十分有利。
　　毕竟作为拂灵，不仅得散播她与秋明澶的桃色绯闻，还要污蔑人家勾结魔族，意图覆灭九嶷山。她要干的这些事，可比那几个男修要过分多了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　想到这个，李别芝就沮丧起来。她注定要当坏人的，她之所以留下赵清，不就是冲着这个目的去的吗？
　　骤然想到赵清，李别芝这才想起自己忘记了什么。她把赵清落在马车上了！
　　李别芝豁然放下筷子，站起身来，引得秋明澶询问：“怎么了？”
　　李别芝快速道：“赵清还在车上呢！”
　　秋明澶见她神色如此严肃，还以为是什么呢，不由好笑道：“你放心，我已吩咐小二将她安顿好。”
　　李别芝听言，登时又坐了回去，她不知道秋明澶是何时做的这事，只觉得对方在她心中的形象变得更加美好了。
　　这么一个细心周到善良可亲的大美人，拂灵怎么下得去手伤害她？可是……李别芝再次郁闷了。
　　秋明澶瞧着李别芝小脸一会明一会暗的，不由略感好笑地勾了勾唇角。
　　她并非不在意，只是若传闻当中的那人是她，她便无所谓了。
　　李别芝拿筷子郁闷地戳着碗中的饭粒，戳地正兴起时，突听隔壁传来一道低沉醇厚的男声，义正言辞道：“你们几个大男人，光天化日之下怎好如此诋毁一个女子的清誉！”
　　李别芝听得一愣，扭头悄悄往身后瞅去。
　　她们饭桌之后放置了一架红木屏风，屏风阻隔了李别芝的视线。李别芝看不到刚才议论八卦的几个男修的模样，却瞧见了那为秋明澶说话的修士长得什么样子。
　　修士站在屏风之外，背对客栈大门，却正对李别芝的视线。
　　只见此人长身玉立，肤色黝黑，国字脸，浓眉大眼，一身正气。头戴青玉冠，身着青色道袍，外披一件鹤氅。瞧着就是个典型的正道人士。
　　那几位男修被这修士呛个正着，都觉莫名其妙。哪里来的愣头青，连这点小事也要管？莫不是特意来找茬的？
　　“臭小子！劝你别多管闲事！”当中一位男修见客栈内众人有意无意的视线，略感脸面挂不住，不由恼羞成怒。
　　修士目光直直朝着议论八卦的男修，正义凛然道：“路遇不平事，无论大事小事，林某都要管一管！”
　　说罢，修士转身环顾四周，微微欠身行了一礼，这才直起身。@无限好文，尽在晋江文学城
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“今日，林某愿在诸位道友的见证之下，与这几位道友切磋一番。”
　　说罢转身，继续道：“若林某赢了，还望几位道友以后谨言慎行，莫要随口污蔑女子清白。若林某输了，林某这里有一瓶上品的回春丹，可做几位的战利品。”
　　那四位男修原本还觉这人故意找茬，不想理会，这会儿回春丹一出，不由面面相觑，有些意动。
　　“几位愿战，还是不愿战？”着道袍的修士目光炯炯。
　　“愿赌服输，可对？”几个男修交换一个眼神，暗道这人脑子不太行，但上品回春丹不多得呀。
　　“自然。我林山，愿赌服输！”林山洒脱一笑，目光微微闪烁，眼角余光注意到秋明澶漠然的模样，不由有些失望。
　　不过片刻，他便敛下神色，伸手一指门外，对几位男修道：“不好坏了店家的桌椅，咱们去店外比试。”
　　说完，一甩袖子，凛然不惧走出客栈。
　　四位男修默默对视几眼，紧随其后出了客栈。紧接着，又有一大群修士蜂拥而出，去看热闹。
　　不过瞬息之间，小小的客栈就变得空旷许多。李别芝感叹不管是哪个世界，人性都是相通的。不管是凡人还是修士，俱都一样八卦。
　　她环顾四周，见客栈之内除了她们，倒还留了一桌。那一桌只有两个女修，瞧着年纪都不大，年幼的那个瞧着应该都还没十岁。
　　另外一个大约十几岁的女修察觉李别芝的视线，朝她拱拱手，李别芝一愣，入乡随俗，也还礼打招呼。
　　做完这一切，她扭头去看秋明澶，试探道：“有人为你打抱不平，你就不去看看？”
　　那名林山的男修，与秋明澶素未谋面，却愿意为她挺身而出，瞧着人品应该不坏，也许可以结交一番呢。
　　秋明澶蹙了蹙眉，抬眼瞧她，见李别芝眸中仿佛赞叹之色，忍不住轻启朱唇道：“修真界不知我秋明澶的人物，怕是找不出几个。”
　　她顿了顿，似乎觉得这话有自夸的嫌疑，不由咳嗽一声，继续道，“你真当那林山对我一无所知？真当他不知我就在客栈之中？真当他所求，不过还我一个公道？”
　　这些沽名钓誉之辈，她见得多了，早就不为所动。
　　秋明澶一连三句质问，让李别芝愣了愣，有些回答不上来。按照玉心的人设，她应该早发现对方身上的破绽才对。
　　于是李别芝正了正脸色，冷哼一声道：“本小姐早就发现了！你当我傻吗？”
　　不傻，只是太过轻信于人，让她不放心。秋明澶望着李别芝的小脸，悄悄在心中感叹。
　　李别芝尴尬地转过脸，见慕雪埋头吃饭，却将饭粒弄得满桌都是，有些还掉在地上，忍不住提醒道：“慕雪，你看看你的碗！”
　　慕雪将脑袋抬起来，一脸无辜之色：“姐姐，怎么了？”
　　李别芝穷苦出身，实在看不下慕雪这样浪费粮食，告诫道：“谁知盘中餐，粒粒皆幸苦。你看我……”
　　她拿起筷子演示一遍，示意慕雪怎么吃，慕雪瞅她一眼，又瞅了瞅旁边的秋明澶，扁了扁嘴，老老实实地拿起筷子。
　　李别芝见状，心中油然而生一股成就感，正准备再教导一番，却听旁边那年纪稍长的女修拍手道：“不错！道友好眼力！”
　　“这修士口口声声维护前辈清誉，却对前辈的修为剑法只字不提。前辈乃是我修真界千年一出的天才人物，其在剑术上的修为，无人能出其右！所以这林山，恐怕又是个轻视女子之徒，委实令人生厌！”
　　听着愤愤之言，李别芝纳闷，扭头去看。
　　见那女修又朝这边拱手，满脸豪爽道：“言灵宗，余星辰。”
　　说着，她指了指坐在自己身旁，面无表情，比李别芝还面瘫的小女孩道：“这是小师妹，余沧笙。”
　　女jsg子顿了顿，突然笑眯眯道：“若我所料不错，阁下便是玄天剑宗秋明澶前辈吧？”
　　李别芝没想到会被女修道破身份，忍不住飞快地瞅了一眼秋明澶。
　　秋明澶依然很淡定，放下手中茶杯，淡淡点头。
　　余星辰见状，登时满脸喜色，也不在意秋明澶态度冷淡，连忙站起身大跨步走过来，在李别芝几人面前站定，郑重地行了一礼，对秋明澶恭敬道：“今日能在此地，见识前辈的风采，实在是不虚此行！”
　　哦，迷妹啊。李别芝也淡定了，沉默瞅着这两人交谈。
　　李别芝并不准备暴露自己的身份，一边吃着菜，一边听八卦，顺便教育慕雪吃饭时别用手抓。
　　她正准备说话，发现慕雪竟已经吃完，筷子搁在饭桌上，手指无聊地扒拉着桌上的饭粒，满脸无聊。
　　“你吃饱了？”李别芝随口一问，没想到慕雪瞬间高高抬起下巴，并扭头翻了一个白眼，为证明自己生气，还重重哼了一声。
　　李别芝奇怪，这家伙气什么呢？
　　见李别芝与慕雪互动，余星辰好奇道：“这两位是？”
　　不等秋明澶回答，李别芝连忙抢答道：“无名小卒，不值一提！”
　　玉心虽然不如拂灵出名，但也是魔域里赫赫有名的魔修。且她以混血之身在魔域混出名堂，也许人族修士会更加注意她。
　　为保险起见，李别芝不打算和人深交。
　　余星辰如何看不出来李别芝的意思，不过略顿了顿便无所谓一笑，对李别芝道：“既与前辈一起的，自然不会是无名之辈。”说着又恭敬行了礼。
　　人家态度这样和善可亲，李别芝有些不好意思。她摸了摸鼻子，不知如何应对，只好清了清喉咙，纡尊降贵道：“不愧是言灵宗的弟子，倒是知礼。”
　　余星辰笑了笑，没说什么，转而与秋明澶说起刚才那个名叫林山的男修。
　　“前辈只知其一，不知其二。除了沽名钓誉，那林山特意讨好前辈，也许是为了松竹阴宅的九星轮。”
　　九星轮？
　　这个名字有些耳熟，李别芝努力回忆了一番，脑海里浮现出了关于九星轮的信息。
　　后期秋明澶身边聚集了一批共同对付魔域，又对她心生爱慕的修士，其中一位，便是言灵宗出身。而这位和秋明澶身份一样，同样是门派中的大师姐。
　　言灵宗大师姐余不期，奉命下山寻找神器九星轮。九星轮可窥见前世预言未来，一直是言灵宗的至宝。
　　只是千百年前不知遗失在修真界何处，再加上言灵宗向来不喜江湖争斗，闭山不出，好好一个大门派，竟沦落为三流门派。
　　现任掌门余玄誓要重振言灵宗，得知九星轮的消息，忙不迭派大弟子余不期下山寻找至宝。
　　余不期偶然得知，九星轮出现在西来镇，一个叫做松竹阴宅的地方，于是只身前去一探。结果却在阴宅之中，发现了早已经变成厉鬼的小师妹余沧笙。
　　至于余星辰，早就在救余沧笙时，被其他厉鬼吞噬殆尽了。
　　余不期从阴宅逃出生天，回到门派禀明情况，从掌门处得出，罪魁祸首，竟是拂灵。
　　神器是拂灵放的，厉鬼也是拂灵造的。为的就是让修真界的修士自相残杀，以聚阴宅煞气，制造鬼王，为祸一方。
　　而这个鬼王，险些就被拂灵造了出来，就是现在乖乖坐在饭桌旁，慢吞吞拿筷子吃饭的余沧笙。
　　李别芝无语了，怎么又是拂灵干的好事？
　　拂灵这一天天的，不是迫害修士，就是在迫害修士的路上。
　　李别芝烦躁了，按照目前情况，余沧笙和余星辰虽然都还活着，但估计也快死了。
　　如果她没预料错的话，二人此行，怕是要去松竹阴宅，去取藏在其中的九星轮。
　　据她所知，言灵宗的人修炼方式特殊，一般走辅助路线，全门派的精英加起来，大概都打不过拂灵。
　　更何况阴宅中煞气浓重，厉鬼遍地，还藏着一只被压制亟待破出结界的上古凶兽。言灵宗的几位过去，怕是得全军覆没。
　　“二宫主，怎么了？”秋明澶与余星辰说话，却也不忘关注李别芝，见她小脸黯然，不由担忧开口道。


第33章 
　　李别芝神思不属, 愣愣回了一声没事。忍了又忍，还是安耐不住瞅向身边的余星辰。
　　余星辰长得细眉大眼的，身着白色道袍, 十几岁的少女面孔还显出了几分稚嫩，因为遇到偶像，兴奋地双颊红扑扑的, 显得更加年幼了。
　　而余沧笙，李别芝视线一转，看向身量矮小, 一团稚气, 完全就是个小孩子模样的余沧笙，见对方圆圆的大眼睛直勾勾盯着她, 不由一愣，不自然道：“你看什么？”
　　余沧笙好奇望着她, 面无表情咬着筷子，闻言摇摇头，没有说话。她穿着同色道袍, 头顶梳着两个包包头，脸颊上是还没有退完的婴儿肥。
　　这样子，完全就是个小孩子啊。
　　“前辈不知道，小师妹修的闭口禅, 轻易不会开口说话。”余星辰热心解释，引得李别芝再次瞅了一眼余沧笙。
　　余沧笙并非修的闭口禅，而是因为天生一双天眼, 能堪破前世未来, 堪比神器九星轮。可这样惊才绝艳的人物，通常早夭。
　　言灵宗掌门余玄, 为蒙蔽天机，特意封闭了自家小徒弟的口舌，以免她一不小，说了泄露天机的话，从而引来祸患。
　　这会儿，余星辰望了望李别芝，歪着脑袋，一脸纳罕的皱着小小的眉头，头顶上用作装饰的小小流苏跟着垂了下来。
　　“小师妹？”余星辰见自家小师妹脸上神色有异，不由先朝李别芝三人欠身抱歉道：“诸位先用饭，我有点小事需要处理。”
　　说着，便走到余沧海身边，歪腰俯身过去。
　　只见余沧笙蓦然伸出小手，在自己的袖子里掏了掏，半晌掏出一支小号的狼毫笔，兼一张白色信笺。继而埋头苦写，唰唰就将信笺写好，吹干其上墨渍，将信笺对折，递给二师姐余星辰。
　　而这张信笺，被余星辰递给了李别芝。
　　李别芝沉默接过，不解其意：“这是什么？”
　　余星辰顿了顿，压低声音道：“诸位不知，我师妹虽然修为尚浅，但在卜卦看相上却是整个言灵宗之最。在这一点上，连咱们掌门都比不上她呢！”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“师妹大概看出了点什么，所以特意写信提醒前辈。”
　　李别芝暗想，莫不是瞧出她灵魂不对，根本不是原主？还是从拂灵的脸上看出死相，所以好心提醒？
　　李别芝情绪复杂，正准备展开信笺查看，突觉衣袖传来一股小小的拉扯感。
　　她垂头一瞧，便见小小的女孩站在她身边，仰着小脑袋，白嫩的小脸上镶嵌着一双黑亮的大眼睛，正闪闪发亮望着她。
　　李别芝顿了顿，特意放柔声调道：“你是提醒我，不要现在看吗？”
　　余沧海眼也不眨，郑重点头。
　　李别芝看这孩子一本正经的样子，就想摸摸她的脑袋，还没付诸行动，便听余星辰感叹道：“看来小师妹很喜欢前辈。”
　　这真是奇了怪了，她李别芝向来讨厌小孩这种生物，更没什么孩子缘。
　　看慕雪的情况就知道了，她与小孩子只会相看两厌，喜欢她的小孩，目前为止也就一个余沧笙。
　　她捏紧手上信笺，虽不知余沧笙在信笺上写了什么，但对方这份善意，她收到了。
　　李别芝当下不再犹豫，深吸一口气道：“二位是否打算前去松竹阴宅？”
　　余星辰闻言，登时飞快地眨了眨眼睛，快速扭头瞧一眼自己的小师妹，见小师妹已经回去自顾自吃饭，不由定了定表情，咳嗽一声道：“咳……前辈看出来了？”
　　余星辰本来还犹豫该如何邀请两位助力，没想到李别芝自己就猜到了。
　　她当下便敞开心扉道：“前辈恐怕听说过，九星轮自古便是我宗门至宝，如今宝贝流落在外，还被众人觊觎，星辰不得不去。”
　　余星辰顿了顿，继续道，“只不过……星辰自知修为太浅，不好独自行动，所以想求一修为高深之人，组队一同前往。”
　　说着，眸子不停朝着秋明澶望去，暗示之意非常明显。余星辰的目的，很显然与刚才那位名叫林山的男修相同，都想借助秋明澶等人的力量去取神器。
　　李别芝没有意外。毕竟秋明澶作为主角，后期本就会与余不期相遇，并助对方取出神器。只不过，若是现在前去，也不知道是否会引发其他意外。
　　李别芝不好替秋明jsg澶作决定，扭头看她。
　　秋明澶白衣如雪，神色淡淡，苍白的面色显示出了对方伤体未愈。若现在前去，结果真不好说。
　　秋明澶顿了顿，蹙眉对余星辰道：“抱歉，我没兴趣。”
　　李别芝松了口气之余，又有些失望。她明白秋明澶与余星辰非亲非故，根本不必冒这个险。所以她的选择无可厚非。
　　余星辰有些可惜，倒也没有坚持，摸了摸鼻子打算离开。李别芝连忙叫住她，郑重道：“你叫本小姐一声前辈，本小姐便送你一句忠告。”
　　“若没有万全准备，千万不要带你小师妹去松竹阴宅。除非……”李别芝故意卖了个关子。
　　余星辰果然上钩，愣愣道：“除非什么？”
　　李别芝嘴角一挑，似嘲讽又似提醒，一字一顿道：“除非……你们都不要命了！”
　　为警醒余星辰，李别芝故意将结果说得十分严重，听得余星辰一愣一愣的，好奇追问：“难道前辈也会卜卦看相之术？”
　　李别芝轻轻哼了一声，不屑笑了笑，“卜卦看相？非也。本小姐是知道那有什么鬼东西，才特意提醒你。”
　　她作满脸骄矜之色，一副瞧不起人的模样，余星辰却知道好歹，知道李别芝好心提醒，所以不但不生气，反倒小心翼翼道：“愿闻其详？”
　　“那阴宅之中，封印了一只上古凶兽。”李别芝用手指点点桌面，一边回忆剧情，一边回答，“至于这凶兽什么模样，我倒是没有见过。见过的人，大多都死了。”
　　“此凶兽，食人，又喜龙脑。”李别芝手指用力一敲桌面，“咚”地一声砸到余星辰的心脏上，余星辰不觉咽了咽口水，越发小心道：“前辈既没见过，又怎知此凶兽？”
　　李别芝登时不乐意了，瞟她一眼，面有愠色：“怎么，你怀疑我此话的真实性？”
　　余星辰忙不迭摇头，连忙否定：“不是不是！晚辈不是这个意思！只是此前晚辈也曾多方打听，不曾听闻西来镇上关于凶兽的传闻啊！”
　　余星辰虽然年纪尚轻，但胆大心细，为了夺回神器，可是做了诸多准备的。她与小师妹余沧笙在此地徘徊也有月余，一直没有行动，就是因其性格原因。
　　今日特意过来结交，也是经过小师妹余沧笙的提醒。
　　李别芝冷哼一声，双手环胸，抬了抬下巴道：“那些凡人，她们知道什么？”
　　她顿了顿，收敛脸上表情，才继续道：“你可知前朝古都？”
　　“啊？”余星辰茫然，她们不是在说松竹阴宅吗？怎么话题突然转到了前朝古都了？”
　　如今修真界小国遍布，林林总总不下几百个。但在千年以前，有一个横跨修真界半数地图的大国，名叫广丰国。
　　广丰国国力强盛，却在顶峰时期骤然分崩离析，演变成了如今大大小小的几百个国家。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　至于其都城……
　　余星辰骤然反应过来，怔怔道：“难不成，那广丰国的都城，就在西来镇？”
　　李别芝意外挑了挑眉，端详余星辰，这少女性格看起来大大咧咧的，没想到脑子转的挺快嘛。
　　她点头道：“不错。”不过片刻，又快速道，“而你知道为何广丰国突然被灭？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　余星辰顺着李别芝的思路推测：“是因其都城之中，被封印了这只上古凶兽！”
　　而能影响一国运势，其封印之地，必定在其龙脉之所。这是何等凶煞的妖物，才能将一大国运势断绝？
　　可余星辰又想到一个疑点：“前辈刚才说是被封印……是不是封印近来松动，或者干脆被人动了手脚？”
　　李别芝十分意外，没想到余星辰如此敏锐，不过只言片语，便推测出了大致脉络。
　　她不动声色勾勾嘴角，笑而不语。
　　余星辰有所意会，沉吟片刻，突然躬身行了一个实实在在的大礼：“晚辈多谢前辈告知一切！”
　　若不是李别芝特意提醒，她大概只会以为此行的阻碍只有其他修士与阴宅中的厉鬼，而完全不知其中有即将出封印的凶兽。
　　这样贸贸然地前去，怕是她与小师妹都得折在西来镇。
　　“如此大恩大德，晚辈感激不尽！若前辈有用得着我的，星辰必定全力以赴，在所不辞！”
　　李别芝漫不经心地挥了挥手，表示看不上余星辰的修为，让对方别放在心上，她不过随性为之，不打算要人回报。
　　此举自然又得到余星辰滔滔不绝的彩虹屁，听得李别芝都不好意思起来。
　　不过余星辰已经完全打消了前去松竹阴宅取宝贝的想法了。
　　李别芝见状，这才完全松了口气。这下，若不出意外，余星辰和余沧笙的命，就可以保全下来了吧？
　　为力求保险，李别芝还很好心地给二人提了建议：“其实反过来想，有凶兽坐镇，那九星轮一时半会儿也丢不了。”
　　“不如你们二位先回言灵宗，告知掌门此事，商议后再做下一步行动？”
　　其实此消息余星辰早已经通过门派秘法传回宗门，但李别芝好心提醒，她也不会特意打岔，只是感激地朝李别芝笑了笑。
　　做完一件好事，李别芝感觉身上的罪孽都轻了一层，不由神清气爽，扭头见秋明澶正蹙眉瞧着她，不禁一愣，下意识道：“我脸上有什么吗？”
　　秋明澶顿了顿，望着余星辰离开的纤细背影，白玉一般的面孔上，幽幽黑眸睨她一眼，意有所指道：“原来二宫主的好心，并非只对小澶一人啊。”
　　这幽怨的语调，让李别芝瞬间打了个寒颤。怎么听着像拈酸吃醋呢？
　　但以李别芝对秋明澶的了解，对方必定是因为疑心她为何知道这样多，所以才故意如此说辞。
　　李别芝眨了眨眼睛，侧头瞄一眼慕雪，淡淡道：“本小姐刚巧知道罢了。那小姑娘还算合我眼缘。”
　　“合眼缘？”秋明澶微微侧头，仔细端详一番李别芝的模样，她此刻的模样，与她原本的样子也只差了几分，生的比那余星辰还年幼不少。
　　秋明澶记得，在魔域之时，芝芝也对银千叶另眼相看。说起来，那些才是她的同龄人。
　　转眸却瞧李别芝又将注意力落在了慕雪身上，一副一无所觉的模样，心头忽然漫上一点失落，让秋明澶的情绪登时不太美妙起来。
　　李别芝仿佛听到秋明澶的叹息声，但扭头时却什么都没瞧见。大概是她多心吧？
　　李别芝三人在客栈呆了一夜，第二天早早地就上路了。一夜过去，赵清早已醒来，却被李别芝用破布堵住嘴巴，不许其出声。
　　她们的目的地是位于附近的一座城镇，听说那里有布置了可以直接前往九嶷山的灵阵。
　　马车行至半途，突听前头传来兵器相交的声音，李别芝从车厢内掀帘出来，探头一望，就见她们昨日议论的修士林山，正与几个高矮胖瘦不一的男修打得不可开交。
　　在他身后的，竟是熟人银藿香。
　　诶？等等？银藿香不是随着银千叶一起去九嶷山送还魂草了吗？怎么会出现在这个地方？
　　而那修士林山，不该去松竹阴宅伺机夺宝么？怎么会出现在此地？此地与西来镇，可是南辕北辙。


第34章 
　　李别芝蹙眉猜测, 怀疑林山的居心，眼见林山不过三两下便将那几位修士打得爬下，这才收回视线, 看向秋明澶。
　　秋明澶端坐车头，脸上神色岿然不动，纤细的手指握住缰绳, 半晌都没见停车的动作，眼见马车就要越过众人，直直行去, 将林山银藿香等人远远甩到身后。
　　李别芝忍不住道：“你不停车吗？”林山就算了, 银藿香可还在那呢。
　　秋明澶侧头，凤眸微微一扬, 似乎诧异：“停车？为何？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝张了张嘴，觉得秋明澶的态度十分古怪, 迟疑道：“刚才那个，应该是银藿香。”
　　银藿香与银千叶应该呆在一处的，也不知道为何会独自呆在此地。而且她们师姐妹对于秋明澶来说, 难道不是恩人吗？
　　怎么秋明澶好像瞧不见人家似的。
　　“也许是我眼拙，没有瞧见吧。”秋明澶定定看她一眼，见李别芝黑眸中满是怀疑，不由微微抿唇, 拉住缰绳停车。
　　李别芝与秋明澶二人下了马，朝着银藿香的位置走去。李别芝边走，目光落在前头对银藿香嘘寒问暖的林山身上, 不由自主回想起昨夜发生的事情。
　　昨天晚上, 李别芝回屋独自查看信笺时，听到了二楼走廊的声音。
　　她听出那嗓音是出自白天时那名叫林山的男修的。jsg
　　“姑娘且慢, 林某有一事，想请姑娘帮忙。”
　　“何事？”
　　这声回答，却是秋明澶的，李别芝疑惑，林山为何要找秋明澶？难不成真是余星辰所言，想找帮手一起去西来镇？
　　果然不出李别芝所料，林山直接道明来意，且态度十分诚恳：“林某想去西来镇夺取神器，可是却缺少几个帮手，姑娘修为高深，可否助我一臂之力？事成之后必有重谢！”
　　说着，便压低嗓音，又对秋明澶说了什么。
　　李别芝没特意偷听，不知道林山开出什么报酬。不过想来这报酬秋明澶并不满意，因为她没答应。
　　李别芝有些好奇秋明澶的反应，下意识推窗去瞧，见秋明澶一身白衣从她窗前走过，而那名为林山的男修则呆在她的身后，痴痴凝视她的背影，一副为女神魂魄颠倒的模样，不由暗自撇了撇嘴。
　　这种人遇到太多，她都不再吃惊了。
　　秋明澶已经瞧见她，原本冷漠的脸上露出一抹温柔的笑靥，柔声道：“你还没休息？”
　　李别芝朝林山地方向抬了抬下巴，调笑道：“你这人好大的魅力，怎么到哪都不乏爱慕者？”
　　秋明澶抿唇笑了笑，黑眸的眸子定在她的脸上，望了片刻，才低声道：“若小澶魅力真这么大，怎么不见……”
　　“不见什么？”李别芝随口追问，秋明澶却不愿意继续开口。李别芝大概明白对方的意思。
　　她个人虽然桃花运为零，但也并不羡慕秋明澶万人迷的体质。毕竟被自己不喜欢的人纠缠，那感觉一定十分糟糕。
　　“没什么，夜深了，先休息吧。明日还要赶路呢。”秋明澶深深看李别芝一眼，打开隔壁上房，推门进去了。
　　而李别芝将眸子转向另外一个方向，林山已经收回目光，远远地看见李别芝的模样。对方怔了怔，微微躬身朝李别芝行了一礼，李别芝“唰”得一下就将纸窗合上了。
　　她发誓，这完全是条件反射。虽然她自己都莫名其妙。
　　而今日，李别芝找到了自己昨日反常的原因。她之所以厌恶林山，完全是因为这家伙完全就是个伪君子！
　　李别芝与秋明澶二人走近时，李别芝听到一道粗哑的男声。那声音沙哑，低沉，听着上了年纪，很明显，并非林山发出的。这人都没开口呢。
　　只听那嗓音佯怒道：“你小子若能把讨好女人的心思多用于修炼上，早就结成金丹了！”
　　林山微微欠身，与秋明澶和李别芝行了一礼，端的是一副翩翩君子的模样，脸上三分惊讶，三分惊喜，情绪拿捏的恰到好处：“真是巧了，竟能在此地偶遇两位姑娘！”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　林山面上这样说，可是紧接着，却有另外一道声音响起：“你懂什么？面前这两位的身份可是大有来头。将她们哄好了，什么修炼资源，那都是小事！”
　　李别芝登时蹙了蹙眉，目光落在林山的嘴唇上。她很确定，这家伙刚才并没说话，但那声音却是他发出的。
　　这时，那粗哑苍老的嗓音回道：“怎么，这两个女人的身份很了不得？”
　　林山笑了笑，没有第一时间作回答。这无名老鬼是他某次探索秘境，无意附身在他身上的。
　　因无名老鬼生前修为高深，且愿意指点他几句，林山便暂时容忍对方藏在自己灵府之中休养神魂。
　　至于老鬼的问题，面前两位女修，身份岂止是了不得，没有她们，这个世界恐怕都不存在了。
　　其中那位容貌最盛的，正是本书主角秋明澶。
　　没错，林山是穿越的。他在现代本是一个普通的白领，某天加班猝死，莫名其妙来到这个世界，借尸还魂。
　　林山一开始意识到自己穿越后，还欣喜若狂。他看了那么多的穿越小说，还是个接受网络时代信息爆炸的现代人，难道还拿捏不了古人？
　　可残酷的现实很快给了林山重重的一巴掌。
　　原身不过是个穷苦出生的普通人，家族别说给他助力，不拖累都算好的。偏偏林山个人资质极其一般，日夜不辍修炼也只得个外门弟子。若没额外机缘，一辈子也就这样了。
　　好在天无绝人之路，让他遇到了灵武真人之女段微月……
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　想到段微月那张脸，林山心中略微生出一点不快，不过很快便隐去了。他收起思绪，朝李别芝二人拱拱手：“刚才林某途径此地，遇见这几位歹徒欲对这位姑娘不轨，这才出手。”
　　说着，他特意顿了顿，脸上状似为难，本以为李别芝秋明澶会特意询问一句，不想这两人都当看不见似的，不由咬了咬牙，主动道：“我见这位姑娘手无缚鸡之力，有意护送一番，但到底男女有别，传扬出去有碍姑娘清誉。所以，不知能否同……”
　　最后一个字都还没有说完，就骤然被李别芝打断：“银藿香？”
　　银藿香正在整理自己的瓶瓶罐罐，刚才若不是面前这个男修莫名其妙跳出来，她早就将这几个不长眼的男修结果了。
　　这会儿骤然听到二宫主的声音，登时一愣。她抬眸看过去，见二宫主直直望着她，不由微微蹙眉，疑惑道：“二宫主？”
　　二宫主怎么会在修真界？且还跟秋明澶呆在一起？最重要的是，她记得二宫主应该……
　　李别芝突然想起银藿香大概知道玉心变成植物人的事情，登时脸色大变。糟了，她怎么忘了这一茬？
　　一时也顾不得林山的古怪了，忙焦急忙慌冲过去，一把握住银藿香的手腕，不等对方开口说话，拉着人就跑。
　　一眨眼的功夫，原地只剩秋明澶林山几人。
　　秋明澶顿了顿，秀眉拧起，望着李别芝逃之夭夭的背影，情绪有些不好。
　　呆在她身边的林山见状，反而暗道这是个好机会，连忙抓紧时间和秋明澶说话。
　　“你们认识？”
　　秋明澶收回目光，冷淡看他一眼，半晌才微微点头。
　　林山不以为意笑了笑，温和道：“原来如此，看来我们真是有缘。不知姑娘是否愿意告知姓名？”
　　秋明澶眉眼沉静，黑眸越发凉薄，斜斜看他一眼，不客气道：“不愿。”
　　对于她瞧不上的人，秋明澶向来是不会给一点好脸色的。
　　林山笑了登时僵了僵。
　　另外一边，李别芝严词警告银藿香，千万不要将“她”受伤的事情告诉秋明澶，银藿香虽然不解，但也没有追问原因，点头同意了。
　　李别芝见她点头，才完全松了口气。有心情询问两师姐妹的状况。原来银藿香与银千叶一去九嶷山送了还魂草，银千叶留了下来，而银藿香却要下山行医，替众生治病救人。
　　李别芝还真没瞧出来，银藿香的志向竟然这么伟大，登时有些肃然起敬。
　　一个人对另外一个人的欣赏总是藏不住的。银藿香察觉出来，素淡的脸上没什么表情，心中却有些诧异。
　　二宫主似乎变得活泼许多，也好相处许多。她在魔域也只醉心医学，不曾关注过这对同母异父的姐妹俩，是以不清楚是否自己多心。
　　李别芝的想法则简单多了。她与银藿香投缘，便忍不住多说了几句，等回去时，发现秋明澶脸色有点不好看。
　　她正疑心是否是林山对秋明澶说了什么，导致她心情不好，还没开口，便听秋明澶道：“聊完了？”
　　李别芝正要点头，又听秋明澶道：“既然聊完了，咱们先走吧。还要赶路呢。”
　　李别芝欲言又止，秋明澶想回去确认天溯道人的情况，自是情理之中，但是银藿香都在这儿，她若着急，怎么不亲口询问银藿香关于天溯道人的情况呢？
　　或许是忘了？不应该啊。由她提醒，会不会显得很奇怪？
　　李别芝正在犹豫，林山眼见秋明澶要走，连忙道：“这位姑娘与二位应是同路，不知能否捎带一程？”
　　李别芝登时斜眼瞟她，她不用脑子想都知道这位打的什么主意。八成是看上秋明澶，想利用银藿香套近乎呢。
　　毕竟她们带了银藿香前去，难不成还能厚着脸皮不捎林山这个‘路见不平之士’不成？
　　李别芝瞅了林山几眼，越瞧对方越觉得不顺眼。秋明澶她们之所以坐马车，是因为她们一车的老弱病残，除了她。
　　林山一个大男人，好手好脚的，这么大年纪了，不会连御剑飞行都不会吧？
　　李别芝这么想，也这么问了。她语气不好，仿佛质问，问得林山差点绷不住脸色，他苦笑，再次搬出那套男女大防来糊弄人。听得李别芝直翻白眼。
　　“不知道的还以为我们是大门不出二门不迈的娇小姐呢。”李jsg别芝一脸嘲讽，高高昂着下巴，冷笑道，“须知修仙之人，与天争命，哪管什么男女。”
　　“道友眼中只见男女，不见修行艰难，不如趁早回家，别修行了。”
　　一番话，说得林山的脸色一阵青，一阵白，煞是好看。
　　附在他身上的那道粗哑男声登时爆发出一阵刺耳的笑声，在场却只有李别芝与林山自己能听到。
　　“这女娃伶牙俐齿，可比她旁边那个娃娃有意思多了。小子，你刚才说这女娃身份了不得，她是谁？”
　　林山脸色变了数变，最后定格为苦笑。他缓了缓情绪，在心中回答老鬼：“看这穿着打扮，不是拂灵，便是玉心了。”
　　依对方这火爆的脾气，九层九可能是玉心。
　　“有意思。烈马才有被驯服的价值。”林山望着李别芝不驯的眉眼，在心中如此道。美人虽然娇纵，但他对自己的女人，向来是多几分耐心的。
　　李别芝再单纯，也不会不知道林山这句心声代表着什么，登时恶寒不已，忍不住恶狠狠地瞪了对方一眼。
　　不仅是个伪君子，还是个花花公子！
　　以防秋明澶太过好心被人欺骗，李别芝快步走到秋明澶身边，挽住对方的胳膊，在对方耳中悄声道：“那个林山，你记得离他远一点。”
　　说话时，温热的气息喷涌在对方敏感的耳廓上，秋明澶偏过头，耳朵有些泛红。她凝视李别芝清澈的杏眸，因对方忽视而低落的不快情绪登时一扫而空。
　　秋明澶微微扬唇，眉眼弯弯，道了一个好字。
　　“既在这儿能遇到银医师，不如一起吧？”秋明澶态度和煦，主动对银藿香道。
　　银藿香愣了愣，瞧了眼李别芝，沉默片刻，点点头。她不知道这二人有什么古怪，总之不关她的事。打算等会儿到杞县便下车。
　　“几位道友……”林山见李别芝几人要走，不禁愣了愣。心道玉心就算了，怎么连女主都这么没礼貌，原书中虽说女主秋明澶人情冷漠，但那不是主要针对魔修来说吗？对他一个正道修士，竟也一点情面都不讲，免为说不过去。
　　“你还有事？”秋明澶面色淡淡，黑眸中中的冷漠几乎化为实质。
　　林山嘴角抽搐了一下，努力缓了缓情绪，方才道“几位姑娘……”
　　“我说，你这人脸皮怎么这么厚？”
　　李别芝生怕秋明澶被骗，忙不迭抢过话头。自从得知林山左右拥抱的心思，她心里别提多讨厌林山了。
　　而且，她越瞧这林山，就越觉得对方不对劲。这家伙身上既视感太强烈了，这让她心里升起很不好的预感。
　　这家伙，该不会和她一样，是穿越者吧？


第35章 
　　而且, 为何只有她能听见林山的心声，其他人却一无所觉，这本身就很能证明问题了。
　　李别芝边思索, 边在心中呼唤系统。系统平日都处在休眠状态，若不是遇到意外，根本不会主动出声。
　　这会儿听到李别芝的声音, 系统顿了顿，将距离李别芝不远的林山扫描了一遍，用那把无机质的嗓音回复道：“没有检测到对方身上的异常能量波动。”
　　如果是借尸还魂, 那么灵魂和身体并不同步, 又没有系统这种外力调整，是会被检测出异常的。但这名叫林山的修士身上, 却没有任何问题。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“或许，林山身上, 应该也存在和系统你这样类似的存在？”李别芝在心中如此猜测道。
　　系统：“也许。不过还有一种可能。”
　　不等李别芝询问，系统便解释道：“那就是林山其实是穿到了平行时空中，原本就属于自己的身体中。因为原本就是自己的身体, 所以并不存在像宿主之前那样的离魂情况。”
　　“总之，林山的情况还有待观察。”系统冷静分析道，“不过通常世界足够稳定的话，除了宿主之外, 不会出现其他意外来客。会出现意外来客的概率不足百分之一。”
　　所以，林山极大可能不是穿越的。但这无法解释，对方一个筑基修为的修士是如何得知她和秋明澶身份的。
　　连附身在他身上那个不知名老鬼都不知道她们的名字呢, 林山凭什么知道？
　　“那若是除了我之外, 又出现一个穿越者呢。你们一般怎么处理？”李别芝谨慎地询问。
　　林山虽然足够讨厌，但目前为止没干过什么天怒人怨的事情。如果可以的话, 她不想杀人。
　　系统立即道：“一切以任务为先。若对方不干扰主线剧情，即帮助秋明澶得道成仙，那么就算对方杀人放火，也不干宿主的事。当然，宿主想管，自然也可以。”
　　李别芝听言，登时松了口气。看来她不是非得跟对方对上。那么事情就简单了，对于讨厌的人，不理会即可。
　　李别芝骂完林山厚脸皮之后，便拉着秋明澶走了。
　　一行人坐着马车行至杞县，随意找了家客栈先行休息。直通九嶷山的灵阵竟直接建在杞县的闹市之中，这让李别芝十分意外。
　　像这种重要通道，不是该建在一个隐蔽之地才更加安全吗？这样岂不是什么人都能直上九嶷山？
　　秋明澶闻言，挑了挑眉，看李别芝一眼，见她小脸上一副不解之色，笑了笑解释道：“其实越是热闹之处，越是适于隐匿。且大门处贴了混淆认识的符篆，一般凡人是发现不了这里的。”
　　李别芝闻言登时恍然大悟，心道这就是心理盲区了吧。
　　几人一同吃过饭，秋明澶有事外出，银藿香也有自己的事情要干，慕雪则早早午休去了，李别芝得了个清净，蓦然想到马上要去九嶷山了，得赶紧处理好赵清。
　　老实说，李别芝自认为现在的身份，是不适合去九嶷山的。毕竟立场相对，跑到敌人的老巢是嫌自己命太硬吗？
　　秋明澶目前对她态度还好，但天溯道人就不一定了。想到这里，李别芝心头骤然变得沉甸甸的。她随手从袖子里掏出那张薄薄的信笺，翻开一瞧，见那信笺上明晃晃写着一张秀气小字：小心宛千意。@无限好文，尽在晋江文学城
　　这宛千意，不是天溯道人又是谁？号称有天眼，能够堪破前世未来的余沧笙又瞧见了什么？
　　李别芝回想原书关于天溯道人有关的剧情，心情变得越发沉重。
　　其实秋明澶原本失身于拂灵的时候，对她的感情还只是普通的厌恶。等到拂灵干了之后那件不可饶恕的事后，秋明澶对拂灵的感情，才变成了恨之入骨。
　　拂灵不但散播秋明澶与魔域勾结的谣言，逼迫天溯道人将秋明澶赶出师门。后来更是联合藏身于九嶷山的奸细夺取了天溯道人的性命。
　　天溯道人对秋明澶恩重如山，如同再生父母。拂灵杀了宛千意，如何不让秋明澶记恨？
　　“系统，我必须杀掉宛千意吗？”李别芝心情沉重，在心中询问系统。
　　系统沉默好一阵才回复李别芝：“……宿主，你又心软了？”
　　系统绑定李别芝也有好长一段时间了。它虽然没有感情，但是目前为止以宿主的行动逻辑，能瞧出这个小姑娘是个心肠很软的人。
　　它很奇怪，为什么世界意志要找来李别芝完成任务。为什么这个任务非她不可？按照任务性质，其实找一个冷漠的人更有助于完成目标。
　　可系统已与李别芝绑定，绑定后利益一致，是一根绳上的蚱蜢了。为了安抚李别芝，系统没有立即否定，而是安抚道：“你之前不是很能辩吗？为什么这会儿会来问我？”
　　李别芝呆了呆，纤细的手指攥紧了手上的信笺，目光不自觉落在纸面上仿佛箴言的那几个字。
　　是啊，她早就决定，尽可能不伤害任何人。事到如今怎么突然迷茫起来？也许是余沧笙的预言给她带来了压力？
　　天溯道人是秋明澶的师尊，与魔道势不两立，知道她的身份，自然会对付她。她早知道这些，有什么好迷茫的
　　她害怕要伤害一条人命，但她更怕……
　　李别芝脑海中蓦然浮现出秋明澶的脸来，迟疑地眨了眨眼睛，因为某个猜测，心脏上仿佛压着什么东西，不停坠了下去。
　　她后怕不已地拍拍胸脯，赶紧制止自己深想下去，拼命在心中念着现代亲人的名字，才将那张漂亮到过分的脸蛋从自己心里赶走。
　　“任务要紧任务要紧！”李别芝碎碎念，飞速的从椅子上站起身来，然后小心翼翼地从旁边的窗户摸进赵清的房间。
　　门吱呀一声被人推开了，窝在床上jsg被封印修为，又被李别芝五花大绑的赵清瞬间瞬间睁开了眼睛，本以为是秋明澶玉心等人，不想眸光睇过去，竟瞧见了绝对不该出现在此处的身影。
　　赵清见到拂灵，登时激动起来，却因为口中被塞了布条，只能发出呜呜的声音。
　　李别芝登时竖起食指靠在嘴唇上嘘了一声，示意赵清安静。等到赵清平静下来，这才伸手拿掉她嘴里的布条。
　　赵清连忙道：“圣女如何出现在这？”
　　李别芝背着双手站在她的身前，居高临下俯视片刻，才寒声道：“本尊不出现，难不成你还想被一直关着不成？”
　　赵清脸上登时一红，为表面自己任务没有失败，忙不迭道：“……属下其实早已恢复，想趁机混入九嶷山，细查魔域叛徒……”
　　她不知圣女是否已知叛徒就是二宫主，嘴唇动了动，有些不敢开口。
　　好你个浓眉大眼的赵清，没想到也这么奸诈。幸好她没想将赵清一起带进九嶷山。
　　李别芝心中庆幸，面上却挑了挑眉，冷静道：“你是说玉心？”
　　赵清豁然抬头，双眸难掩震惊：“圣女如何得知？”然后，她很快露出恍然大悟之色，激动道：“原来如此……圣女早就知道二宫主勾结正道。此举正是顺藤摸瓜？”
　　等到一切查清，再行禀告尊上，不损魔域利益的同时，若想保下二宫主，也有操作空间。
　　李别芝背对赵清，作出一切尽在掌握中的姿态，坦然自若道：“不错。不过本尊目前还有一个更加重要的任务要交给你。”
　　前头铺垫了这么多，总算进入正题。李别芝说明来意，要求赵清将她与秋明澶的绯闻散播出去，并特别叮嘱：“务必要让修真界人尽皆知。”
　　“还有，秋明澶勾结魔域，意图颠覆正道……”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝一直觉得这谣言有够离谱的，为什么修真界的人士会相信？更离谱的是，天溯道人身为正道魁首，竟然没能顶住压力，将秋明澶逐出师门。
　　可是这么奇怪，不讲逻辑的事情，就是发生了。
　　李别芝是特意选了一个秋明澶出门的时间去见赵清的，吩咐完赵清后，便打算再次翻窗出去。结果刚刚打开木窗，便见有一男一女两道身影出现在杞县热闹的大街上。
　　定睛一瞧，竟然是秋明澶和林山。
　　这两人怎么会碰到一起？李别芝惊疑不定，害怕被秋明澶瞧见自己在赵清房间内，慌忙将纸窗合上。
　　她现在还是拂灵的脸，若被秋明澶撞见，非得打一场不可。以秋明澶现在的情况，肯定打不过她，她还得费尽心思放水，实在太过麻烦。
　　若用玉心的脸被秋明澶发现，也无法解释为什么她进了赵清的房间，紧接着人就不见了。
　　未免多事，最好不要被任何人撞见。等秋明澶离开再跳窗走吧。
　　李别芝如此打算，过了半晌，悄悄打开一条窗缝，结果惊讶得发现，秋明澶不仅没有离开，反而停在原定，和一个绿衣姑娘纠缠不休。
　　秋明澶隐隐瞟了远处的客栈一眼，心神微动，眼神落在了客栈某间上房的窗棂上。不过片刻，她便收回目光，颇有些不耐地应付着面前的绿衣女子。
　　“你怎么不说话？你是不是心虚？”
　　段微月娇艳的脸蛋微微有些扭曲，她身着一身翠绿华锦，头上簪着朵艳丽的牡丹，特地打扮得花枝招展，却还不是不如别人一身素衣木簪。
　　段微月恶狠狠瞪着秋明澶的脸，心中止不住地嫉妒泛酸。
　　在她身旁，林山面露愧色，暗含责怪瞥段微月一眼，立即看向秋明澶，忙不迭和她赔礼道歉：“姑娘莫怪，小月只是性子急躁了些，误会了你我的关系，不是有意冒犯。”
　　“你们之间若是没鬼，林郎为何要对你殷情备至！”
　　段微月也不是第一次抓到林山沾花惹草了，只是以前每一次被她抓到，林山都会第一时间选择与其他女子撇清关系，率先安抚她。
　　可是这一次……段微月目光挪到秋明澶的脸上，那张漂亮的仿佛不似真人的脸蛋，给她带来了莫大压力。
　　这一次，林郎虽口口声声替她解释，可是话里话外，全是对那女子的安抚之意。且眼神骗不了人，林郎对她只匆匆一瞥，从始至终关注的，则是面前这个女子。
　　她没想过，自己特意打扮得漂漂亮亮，来找林山，竟会撞见心上人对其他女子献殷勤。
　　段微月咬住一口银牙，忍不住满腔酸意：“你哑巴了？你怎么不说话”
　　秋明澶不胜其烦，本不欲与两人多加纠缠，奈何段微月十分娇纵蛮横，她不说话，便拔剑拦住她的去路。


第36章 
　　秋明澶微微抬眸, 表情冷漠看她一眼，淡淡道：“姑娘有空质问我，为什么不问你身旁之人？”
　　段微月拔剑挡在路前, 恨恨瞪她一眼，骄横道：“我不管！你非得跟我说清楚不可！你说！你和林郎是什么关系？！你们是什么时候勾搭上的？”
　　“小月，我与这位姑娘真的不是那种关系, 你多心了。”林山痴痴凝视着秋明澶的脸，对方即使只露出冷漠的表情，那容颜也不是一般女子能够比拟。
　　再加上早就受够了段微月的大小姐脾气, 言语之中对段微月的敷衍便不觉漏出一些。
　　段微月一只关注林山, 如何看不出来他的心思？他最恨三心二意之人，奈何一颗心全落在林山身上, 底线只能一退再退。
　　秋明澶对这二人无任何兴趣，不想将时间浪费在不相关的人身上, 于是冷漠道：“若无事的话，不要挡路。”
　　说罢，徒手捏住段微月的剑刃, 轻轻拨开，便将两人甩在身后。
　　段微月的宝剑是她爹灵武真人特意着人去极寒雪原找来的寒铁打造的，剑刃锋利，含着冰雪之力, 旁人轻易触碰不得，会被覆在其上的寒冰冻伤。可这容貌惊人的女修，只不过轻飘飘一抬手, 便拨开了她的剑刃。
　　段微月心中一惊, 侧头瞧见林山痴缠的眼神，心中的怒火不由卷土重来。她没出声, 持剑便朝秋明澶背后要紧之处刺去。
　　李别芝站在窗后，一手扒着木窗框沿，眼尖瞧见这幕，一颗心登时提了起来，差点从嗓子眼里蹦出来。
　　该死的林山，没脸没皮纠缠秋明澶，还不知哪里招来个脑子不清楚的白痴搁这争风吃醋，波及秋明澶。秋明澶伤势未好，且身上还有蛊虫影响，肯定不好应付两人。
　　秋明澶虽是主角，但那林山身上有古怪，李别芝怕她受伤，意识也顾不得露出破绽，会被秋明澶怀疑，连忙将木窗合上，大踏步走到门边，一把将门推开。
　　大门外，慕雪手上攥着枚不知哪里摸来的果子，正百无聊赖趴在二楼长廊对面，趴在木栏杆上吃东西，骤然与打开门的李别芝对个正着。
　　李别芝：“……”
　　慕雪还没做什么表情，反应过来的李别芝便“砰”得一声，将木门大声合上。
　　慕雪挠了挠脑袋，一边吃果子，脸上露出不解神色。
　　李别芝也反应过来，慕雪现在是个傻子，就算看到拂灵从赵清房间出来，又能怎样？难不成她还会找秋明澶告密。就算告密，傻子的话又能有几分可信度？
　　李别芝紧张的心脏重新回落，干脆不管慕雪，径直开门出去，几个箭步便回到自己房间。等到再次出门，她已恢复成玉心模样，再次瞅一眼走廊，慕雪却又不见踪影。
　　李别芝没空管慕雪去哪，手上握着雪剑，几个闪身便冲到街上支援秋明澶。
　　幸好她来得够快，秋明澶还没负伤，甚至与那绿衣女子一来一往，丝毫不见颓势。
　　李别芝二话不说便加入战局，挡在秋明澶跟前，手中剑刃嗤地一声抵住绿衣女子的剑，毫不客气道：“找一个伤患打架，你要不要脸？”
　　秋明澶见李别芝毫不顾忌个人安危挡在她跟前，不禁心生欢喜，嘴角跟着扬起一抹笑来。
　　这笑虽然短暂，却足够绚丽，使得瞧见的人心中生出浓浓的惊艳之感。
　　李别芝没有回头，自然就没瞧见秋明澶脸上的笑容，她小声询问：“你没事吧？”
　　秋明澶望着李别芝纤细单薄的背影，心中一暖，柔声道：“我没事。”
　　李别芝快速道：“你伤势未好，不要动剑，接下来就交给我。”
　　秋明澶闻言不禁愣了愣，这才反应过来李别芝为何突然冲出来。
　　她挑了挑眉，黑眸闪烁，想到什么，干脆还剑jsg入鞘，手握成拳抵住嘴唇，轻轻地咳嗽一声，白着一张脸，虚弱道：“如此，便多谢二宫主了。”
　　“你……你又是哪里来的狐狸精！”
　　段微月瞧见秋明澶脸上那抹惊鸿一瞥的笑，更是注意到林山的反应，心中又是酸涩又是暴怒，忍不住厉声质道：“管你们是谁！我今天非得划花你们的脸！”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝故作害怕，轻轻地摸了摸自己的脸：“为何？难道因为你长得难看，所以心生嫉妒？”
　　段微月虽然实力一般，而且因为骄横跋扈不受门派弟子欢迎，但是长相却属于中上，颇有几个裙下之臣。
　　她自负美貌，除了家世，也只有这点拿得出手，不料今日会被李别芝奚落容貌。这让她如何忍得了？
　　于是当下便不管不顾地朝李别芝身上刺去。
　　李别芝讨厌林山，更瞧不起将林山当宝贝的段微月，一边应招，一边嘴里不停奚落。
　　一会儿说段微月性子不好，长得又丑，难怪情郎会移情别恋。一会儿又说林山也不是什么好货，她与秋明澶根本看不上他，只有段微月这种不挑货的，才会什么破烂都要。
　　全方位地将段微月与林山都嘲讽鄙夷了个遍，打得段微月越发火气爆炸，手上剑势也越发狠辣。
　　李别芝只想教训人，不想杀人，但奈何段微月招招狠辣，让她不得不稍稍认真起来。寻了一个破绽，便冲着段微月的面门而去，想要吓唬对方一下。
　　“小心！”
　　林山瞧得心惊不已，一开始还因为众美因他而争风吃醋感到暗爽，但随着李别芝的奚落，林山的表情也越来越难看。
　　而且他虽然恼恨段微月妨碍他找其他女人，却不能眼睁睁瞧着段微月死在玉心手中。
　　这位二宫主行事狠辣，出手不留活口，段微月还有用，他不能让她死在这里。想到这里，林山登时毫不犹豫出手。
　　然而，手上剑刃却受到阻碍，他抬眸，对上秋明澶的脸，蹙眉道：“秋明澶，你好歹是正道弟子，难道要眼睁睁得瞧着魔道妖女杀人？”
　　秋明澶冷笑道：“怎么，不装了？”
　　林山怔了怔，脸色数变，最后定格为苦笑：“林某没有坏心，至于为何知道道友的身份却不道破，乃是为了照顾秋姑娘的心情。”
　　“毕竟秋姑娘曾身在魔域，被那拂灵……”林山话未说完，没有继续下去，本以为秋明澶会恼羞成怒，不想对方十分冷静，脸上一如之前冷漠，仿佛寒冰。
　　“继续说，怎么不继续了？”
　　林山惊疑不定看着她，不理解为何秋明澶会无动于衷。像这种古代女子，对清白之身十分看重，她受拂灵侮辱，且被对方传出那种难听的流言，为何一点反应也无？
　　难道他猜错了，剧情还没进行到那一步？
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你似乎知道不少东西？”秋明澶有些意外，觉得林山身上十分古怪。秋明澶拧眉沉思，打算活捉林山问清楚，不等对方反应，便拔剑攻击。
　　另外一边，李别芝一剑将段微月手上的雪剑挑飞，并一脚将人踹到地上，见段微月摔得七荤八素，已经爬不起来，这才扭身帮助秋明澶制服林山。@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝知道林山身上有个不知底细的无名老鬼，不敢托大，与秋明澶合力将人击倒，连忙从乾坤袋中掏出绳索将人捆紧，为求保险，还在林山身上贴满各种限制的符篆，以防对方逃脱。
　　做完这一切，李别芝才直起腰来，拍了拍手上不存在的灰尘。
　　秋明澶见她额头渗出一些热汗，忍不住抿唇一笑，掏出一张洁白的手帕替她擦去额上汗渍。
　　李别芝双颊红扑扑地，一双黑亮的杏眸端详着秋明澶，将人上下打量一遍，见她长发都一丝不乱，不由松了口气：“幸好你没事。”
　　秋明澶心中一甜，微笑道：“你就这么关心我？”
　　李别芝呆了呆，有些迟疑。按玉心的性格，不知是否表现得太过坦然？玉心虽然喜欢秋明澶，但她的喜欢总是带着别扭，于是咳嗽一声，偏过头去，咕哝道：“谁关心你了！本小姐的意思是说，你若是出事，最后麻烦的还是我！”
　　“所以你最好……”
　　“我没事。”秋明澶直接开口，打断了李别芝的话。不仅如此，她还牵起李别芝的双手，轻柔的握在手心，凝视她的眸光仿佛有星子闪烁。
　　气氛蓦然古怪起来，李别芝飞快眨巴了一下眼睛，心脏不受控制，砰砰直跳，同时全身血液由心脏涌到脸上，不消片刻，面颊上便飞上两抹薄薄的红晕。
　　等等……她脸红个屁呀？这可是在大街上！众目睽睽之下！她和秋明澶之间清清白白，可什么都没有！她又不喜欢她，脸红什么？
　　李别芝意识到自己的心思，登时忍不住打了寒颤。秋明澶见她脸色一会儿红一会儿青的，也不知对方在想什么，正准备说什么，蓦然感觉胳膊一紧，被李别芝一拽。
　　她对李别芝没有防备，被对方拽个正着，猝不及防便被对方拉到身后，然后眼前一阵金光闪耀，从空中落下一卷轻飘飘的卷轴，而她身旁，已然空无一人。
　　秋明澶呆呆望着跟前，那里早无李别芝的身影，她心中一紧，已经明白发生了什么，登时持剑横在段微月的脖颈上，寒声道：“你做了什么？”
　　段微月捂住胸口，咳嗽几声，咳出几丝鲜血，微扯嘴角：“你很紧张？”
　　秋明澶弯腰俯身，一把掐住段微月的脖子，将人提了起来，那双黑亮的眸子沉了下来，仿佛山雨欲来：“不要让我再重复一遍，你到底做了什么？”
　　段微月任她掐住脖子，难耐地咳嗽几声，因为秋明澶脸上明显的紧张，不由快意地勾了勾唇角。


第37章 
　　段微月咳嗽几声, 任秋明澶掐着脖子，艰难地挤出几声气音：“你……你很关心她。”
　　秋明澶没说话，面无表情盯着她, 那双黑眸冷冷的，仿佛玉人的眼睛，其中不含丝毫感情色彩, 令人胆寒生畏。
　　“你……你难道不想知道她去哪了？”段微月狼狈地仰了仰头，心中生出一点畏惧，气若游丝道, “你若杀了我……你一辈子都见不到她。”
　　秋明澶眸子黝黑, 冷冷盯着她，并没有如段微月意料中的那般松开手, 反而一点点收紧手指，寒声道：“我为何要信你？
　　段微月被她提着, 白皙的面孔因为缺氧，逐渐涨得通红，瞳仁快要凸出眼眶, 眼白都是血丝，眼看出气多，进气少。
　　她清晰地意识到，面前这人, 是个彻头彻尾的疯子。她会毫不犹豫杀了她！
　　段微月仗着自己长老之女的身份作天作地，从来没有后悔过，第一次后悔自己惹上面前这个女疯子。
　　“秋明澶！玉心没事！你赶紧松手！”
　　林山见势不妙, 连忙开口阻止。他没想到秋明澶二话不说便要杀人, 心中不禁生出一点疑惑，原著之中, 女主是这个样子的吗？
　　秋明澶外冷心热，是个确确实实的好人。大概是因为救人心切，所以才会控制不住自己？
　　林山猜测着，惊疑不定望着她。
　　秋明澶闻言，手指不由顿了顿，猝然松开手去，段微月失去支撑力，登时狼狈跌到地上。
　　她捂住脖子，撕心裂肺咳嗽起来，过了许久，才勉强爬起来，怕秋明澶发疯，连忙往后挪了几步，畏惧道：“她进了我爹的山河图之中，就算是我，也不知道她会去哪里。”
　　山河图并非攻击性的法器，而是开启某个地点的钥匙。只是这地点不以人力转移，就连使用的主人，也不知道下一刻会出现在哪里。
　　或许会出现在鲛人恶龙肆虐的水域，或许是魔域黑海虞渊，也或许运气好，还是修真界的某处。
　　秋明澶面无表情望着这对男女，感知了一下身上的噬心蛊。没有发现任何异常，这也意味着李别芝没有受伤。
　　若李别芝还在这里，她自然会放过这对男女。可李别芝不在。秋明澶手指动了动，提剑转向被捆地动弹不到的林山身边。
　　这是林山引来的祸患，冤有头，债有主，她该先拿他开刀。
　　手上微动，闪过几道雪亮的剑光，伴随着渗人的惨叫，瞬间挑断了林山的手筋脚筋。
　　刹那间鲜血如注，赤红的血液溅到秋明澶洁白的裙摆之上，她眉头微微一蹙，清冷的双眸划过一抹jsg显而易见的嫌恶。
　　真脏，她竟然让这脏东西污了她的裙摆。
　　听着情郎的撕心裂肺的惨叫，段微月面孔瞬间变得惨白，不可置信瞪着她：“你疯了！你干什么？！”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　秋明澶甩掉剑刃上的血迹，一派轻描淡写，这番行动做派，比之魔道也不遑多让。
　　段微月被她黑漆漆的眸子盯着，下意识缩了缩脖子，咬唇道：“你……你难道不想知道她去哪里了？”
　　秋明澶扫了眼自己的裙子，毫不掩饰自己对林山与段微月的厌恶，冷声道：“你是踏云门，灵武真人段元中之女。相传灵武真人有一法器，可去往天地各处，想必便是山河图。”
　　踏云门只是三流门派，灵武真人也不过金丹修为，照理来说秋明澶并不该知道对方的身份。但灵武真人有一法器，其被收录在名器谱中，正是山河图。秋明澶对山河图有所耳闻，所以才能推测出段微月的身份。
　　“这山河图，想必是你偷出来的？”秋明澶微微侧头，绸缎一般的长发从肩头滑落，越发显得脖颈修长细腻。
　　“若山河图因你之手被毁，你说，你爹该是什么反应？”秋明澶说到此处，反倒唇角一勾，缓缓笑了。
　　……
　　李别芝有些迷茫地打量四周，不知道此处是哪。她记得自己刚才，应该是在杞县的大街上？然后那臭女人扔来一个暗器，她下意识拉了秋明澶一把，结果自己就出现在这个地方了。
　　李别芝环顾四周，眼前是个类似于藏书阁模样的地方，一排排书架摆的整整齐齐，放远望去，密密麻麻的都是书籍，仿佛一眼望不到尽头的书海。
　　李别芝挠了挠脑袋，一脸疑惑地在这书海之间行走。踏踏的脚步声，在空旷的室内显得尤为明显。@无限好文，尽在晋江文学城
　　不过行了片刻，远处传来“吱呀”开门声，一行人鱼贯而入，静谧的书海立即变得嘈杂起来
　　李别芝眉心一跳，下意识往旁边一躲，透过狭窄的书架缝隙，隐约望见几道白色人影。
　　“宗主，您身体刚好，不宜劳累。您想找什么书？弟子们替您找。”女声谦卑恭敬，小心翼翼道。
　　一道冷淡却不失威严的女声响起：“不必，你们退下吧。本座想自己透透气。”
　　不过片刻，响起几道脚步声，大门开了又合，很快就恢复了安静。
　　李别芝扒住缝隙，眯起眼睛去瞧，看见一道着白衣的纤细身影。那人侧身对着李别芝，头戴银色花冠，黑发如瀑，肌肤如雪，气质清冷出尘，隐约像一个人。
　　李别芝只快速瞧了一眼，便立马缩回脑袋，没再细看。刚才惊鸿一瞥，虽然没瞧见女人的面容，但那穿着打扮气质，她很确定，自己一定见过。
　　半晌，她心中一动，想到了秋明澶。这女子的气质打扮，岂不是和秋明澶一个模子印出来的？
　　她最初见秋明澶时，秋明澶就是如此打扮。而什么人，会和秋明澶如此相像呢？
　　李别芝心中生出一个十分不好的猜测。这位白衣女子，该不会是玄天剑宗的掌门，天溯道人宛千意吧？
　　宛千意可是和无善对抗的人物，拂灵正面对上她，绝对打不过她。李别芝本打算以玉心的身份暂时蛰伏，可不想这么快就对上天溯道人。
　　正当李别芝如此想时，与她隔了几个书架的白衣女子好像发现了什么，冷冷出声道：“谁在那里？”


第38章 
　　以宛千意的修为, 绝对会发现她的。
　　原著之中，虽然没提宛千意到底修为几何，但却明确道出, 整个修真界，天溯道人宛千意，是离天道最近的人。
　　相传她差一点就能飞升成仙, 却不知为何，迟迟没有动静。仅有的一些消息，都是与她唯一的关门弟子, 秋明澶有关的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　拂灵当然也很厉害, 是魔域之中，无善之下第一人。但拂灵能跟宛千意比么？那肯定比不得。
　　再加上无善明显跟宛千意有仇, 她被宛千意发现，不死也得残。
　　面对着这必死的结局, 李别芝却打算再挣扎一下。于是她屏气敛息，整个人浑身紧绷着，紧紧贴在书架上, 不敢发出一点声音。
　　轻盈的脚步声缓缓走来，越来越近，令她心惊肉跳，后背生出一片冷汗。
　　当那道白衣身影距离她不到三排书架时, 一个橘黄色的活物忽然从天而降，那活物一边喵喵叫，一边灵活地挥舞着爪子, 仿佛一颗急促的炮弹, 重重落在宛千意的怀中。
　　那是一只拥有橘黄色皮毛的猫咪，圆圆的脑袋上, 竖着两只小巧的耳朵，黄澄澄的竖瞳镶嵌在脸上，漂亮得仿佛两颗名贵的琉璃宝石。
　　猫咪的小爪子却是纯白的，踩了踩宛千意的衣袖，毛茸茸的长尾巴有一下没一下地在她身上拍打着，一副肆无忌惮的模样。
　　总而言之，无论怎么瞧，这都只是普通的喵咪。要说有什么不同，大概就是它身体格外肥胖，脑袋也格外大吧。
　　喵咪舔舔自己的爪子，眯起眼睛窝在宛千意的怀中。
　　宛千意牢牢抱着那只明显肥胖过度的猫咪，点点它的脑门，微笑道：“顽皮，怎么跑到这里来了？”
　　“到处找不到你，原来跑到这里躲懒了。”宛千意笑着凝视它，毫不掩饰脸上的宠溺。
　　胖猫仰着脑袋，舒服地眯起眼睛，懒洋洋喵了一声。
　　一人一宠主宠情深，似乎都没发现藏书阁里的意外来客。
　　李别芝紧张地咽了咽口水，瞧瞧地往那主宠二人瞅去，不过瞧上一眼，便机警地收回视线。
　　心中不停埋怨念叨：宛千意怎么还不走？
　　她出门时穿了一身红衣，颜色鲜艳至极，只怕宛千意再往前走上几步，便能发现她的行踪。
　　李别芝稍稍吸了口气，努力不发出丝毫声响。因为太过紧张，心脏都超负荷跳动，让她几乎按捺不住跳出去。
　　宛千意蹙了蹙眉，眉梢抬起，似乎注意到了什么，还没抬腿，冷不防听到屋外弟子通报的声音。
　　她愣了愣，漫不经心地朝某个方向看了一眼，垂眸摩挲怀中的猫咪，沉吟良久，才转身出了藏书阁。
　　直到室内重新恢复安静，李别芝才骤然松了口气。她抹了一把额头的冷汗，当下不敢有丝毫犹豫，闪身从藏书阁出去。
　　玄天剑宗是修真界的第一大宗，宗门内各种对敌阵法齐全，门派内也是人才济济，几乎每过一个转交，就有阵法若干，几位巡查弟子若干。
　　李别芝不敢托大，尤其她还穿着这一身红衣招摇过市。
　　她低头扫了一眼自己的红裙，又看了眼那些身着淡绿色服饰的杂役弟子，蓦然计上心来。
　　正式弟子着白衣，名字全部记录在册，就算混进去也容易露馅。但杂役弟子却不一样，来来去去，很快就会更新换代，最适合她这样的生面孔了。
　　李别芝换好衣服，打算混着那些弟子队伍摸到山下去，或者干脆就在九嶷山呆着，等秋明澶回来。
　　可她不知道秋明澶什么时候回来，若她打算先送慕雪去医宗，那她岂不是得等上十天半个月？这么长一段时间，她怕是早被宛千意发现，尸体都要凉了。
　　李别芝身体抖了抖，摸了摸胳膊上冒出的鸡皮疙瘩，打算先下山去，正抬起一只脚，猝不及防被人叫住。
　　“喂！叫你呢！愣着干什么？还不赶紧过来！”
　　李别芝假装没有听见，身后那道声音却紧追不舍，对方见她没有反应，甚至快步走上来，一把抓住她的肩膀：“说你呢！你跑什么？”
　　李别芝深吸一口气，不得不停下步子，扭身去看。
　　在她身后，是个绑着淡绿色缎带，梳着双髻的妙龄少女。
　　少女着普通弟子服饰，比她稍矮半个头，额前留了两缕八字刘海，露出眉心的一颗朱砂痣。
　　她握住她一边肩膀，斜睨着瞧她，上下端详一番，半晌才道：“你是哪个院的杂役弟子，我怎么以前没见过你？”
　　李别芝低垂眼睫，恭敬地笑了笑：“师姐，我新来的。”
　　“叫谁师姐呢。你还没入门吧？”少女挑了挑眉，又端详她一番，见李别芝肃然沉默，突然绷不住噗嗤一笑：“跟你开玩笑呢！瞧你紧张的。”
　　她撤开手去，手指绕着自己颊边的长发，饶有兴致的瞅着她，微笑时，嘴角露出两粒甜甜的梨涡，显得十分可爱可亲。
　　李别芝却没jsg心情去看，心中只盼这少女赶紧放她下山。
　　“好了，不逗你。你跟我过来。”少女见李别芝傻愣愣站着不动，不由稍稍提高一点声量，“喂？”
　　李别芝暗暗啧了一声，只能无奈应了一声：“不知道师姐找我有什么事？”
　　“反正是好事！你跟我来了再说！”那少女急吼吼的，不由分说抓住李别芝的手臂，径直往旁边的院子走去。
　　李别芝无可奈何被她拉进院子，走到了一间放置着大丹炉的房间，正不明所以，便被那少女按住肩膀，推到丹炉前坐好。
　　少女站在她跟前，双手叉腰，目光落在丹炉里烧得正旺的熊熊烈火道：“我得下山去接人，你帮我看着火，千万别让这丹火灭了。”
　　说完，便要转身离开。
　　李别芝迷迷糊糊的，不知道这火有什么好看的，下意识将对方叫住：“师姐……”
　　不想拿少女步子一顿，似乎想到什么，转身朝李别芝快步走来。走到近前，少女俯身靠近，悄悄在李别芝耳朵道：“这炼丹炉里的清心丸可是送给大师姐的礼物，你可得将火看紧点。”
　　大师姐？
　　李别芝见那少女说起大师姐这三个字时，双颊都激动地红扑扑的，圆圆的黑眸也变得闪闪发亮，难掩满脸仰慕之色，便忍不住小声道：“难道秋明澶回来了？”
　　少女表情一僵，下一秒立即扭头四顾，四周静悄悄的，唯有丹炉中火焰的哔剥声，还有李别芝与她二人。
　　少女松了口气，压低声音道：“别声张，小心别人知道了，提前去找大师姐！”
　　鬼鬼祟祟的，仿佛做贼。李别芝越发不解，她是去见秋明澶，又不是去偷东西，有什么好紧张的？@无限好文，尽在晋江文学城
　　少女不知李别芝心中所想，顿了顿，直起腰来，双手环胸，居高临下俯视她：“你也想见大师姐？”
　　果真是秋明澶！李别芝心中一定，这下也不急着下山了，朝着少女微微一笑：“大师姐的风采，我自然想见识一番的。”
　　反正玄天剑宗就没不喜欢秋明澶的，她这话不仅没引起少女怀疑，反而让对方煞有介事点头：“你说得对，咱们宗门里，谁不想亲近大师姐呢？但大师姐日理万机，是谁想见就能见的吗？”
　　她目光落在李别芝脸上，眼神犹疑，偏开头去，咳嗽一声道：“我看不如这样。”
　　“等我接大师姐回来，若她有空，我再带你去见她一面？”要不是这杂役弟子瞧着面善，她才不给她这个好处呢！毕竟她自己要见大师姐，都不容易。
　　李别芝微笑行礼道：“那可要沾师姐的光了。师姐与大师姐的关系一定很好。”
　　李别芝不过随口说几句好话，哄这少女开心，不想对方突然红了脸，支支吾吾道：“其实……也没那么好啦。”
　　李别芝纳罕看着她，少女对上她的视线，骤然反应过来，连忙把脸板起，拔高声调道：“我跟你说这个干什么？时间不够了，我得赶紧去接大师姐！”
　　说着，拎着裙摆，火烧眉毛般地跑出炼丹室。
　　李别芝奇怪，不知这少女心虚什么。难不成，她跟她一样，也是外面混进来的，不是九嶷山的人？
　　可是不像啊……李别芝摇摇头，捂着下巴，思索片刻，还是想不明白。
　　少女慌张跑到门外，被屋外的冷风一吹，脸上的红晕登时消了下去。
　　刚才那杂役弟子说什么她与大师姐关系好的话，她出于私心，没有否认。可她和大师姐的关系哪里能说上好呢？
　　九嶷山几万名弟子，若说大师姐是天上的月亮，那她窦缨络，大概只能算是空中黯淡到看不见光芒的星星吧。
　　她仰慕大师姐，大师姐却连她的名字都不知道。
　　窦缨络想到这里，就止不住失落。不过她想到能够见到秋明澶，脸上的失落又立即一扫而空。幸好她喜欢八卦，运气好，得知了大师姐今日回山的消息。
　　她相信，只要她提前在山下等待，就一定能先其他弟子一步，提前遇见大师姐，进而能与大师姐说上话的！如果她运气能够更好一点的话，她那一炉清心丸，也能送出去了！
　　窦缨络越想越高兴，一想到马上就能见到秋明澶，步子迈的越发欢快。
　　然而没等她走到山门口，就见一道剑光划过半空，仿佛一道无声的闪电，迅速从她眼前消失。
　　窦缨络呆呆望着，后知后觉想到，一般弟子不被允许在宗门内御剑飞行，但大师姐显然不在一般弟子之列。刚才那道剑光，必定是大师姐！
　　窦缨络仔细一瞧，果真辨认出那道剑光，正是属于秋明澶的。她愣愣仰着脑袋，傻乎乎呆望片刻，直到那剑光消失不见，才依依不舍地垂下脑袋。
　　大师姐回得这么焦急，连山门前这点路都不肯走，必定是有要事与宗主禀告。她不该失望的，下次一定还有机会。
　　李别芝独自待在炼丹室内，双手托腮，盯着丹炉中幽幽燃起的炉火出神。她想到秋明澶，想到接下来的剧情，神情不禁有些恍惚。
　　当谣言传开之后，是否就是秋明澶被污蔑为叛徒，然而被逐出九嶷山的剧情？
　　她该做什么来着？@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝正想得出神，耳边便听到了那少女回来的声音。
　　她抬头一望，见那少女风风火火出门，回来时却又怅然若失，不禁略感好奇：“师姐？你见到大师姐了？”
　　窦缨络表情一僵，见到这位小师妹一脸‘期待’之色，不禁脸皮一红，咳嗽一声道：“当然见到了！”
　　李别芝不疑有他，想到自己离开是受了林山两人的暗算，担心秋明澶的身体，便含糊询问道：“那她看起来，还好吧？”


第39章 
　　“还好？”窦璎珞不明所以, 下意识道。
　　李别芝顿了顿，望了一眼旺盛的炉火，拍了拍手, 站起身，“我是说，大师姐的身体看起来没事吧？”
　　“大师姐不是出门执行任务去了, 这一去就几个月，我担心她身体未好。”
　　“什么？大师姐原来已经去了几个月？”窦璎珞一脸恍惚，喃喃自语道, “我还以为她才下山没几天呢。原来去了那么久吗？”
　　李别芝顿了顿, 不动声色道：“人消失这么久，你竟然没发现？”
　　窦璎珞一脸愧疚：“我身为最关注大师姐的内门弟子, 竟然连这么重要的消息都不知道，我愧对宗门！愧对大师姐！”
　　李别芝：“……倒也不至于如此。”
　　觉得对方很奇怪, 这种狂热劲，怎么有点像现代粉丝对偶像呢？还是最疯狂的那种私生饭。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　窦璎珞沉吟片刻，打量着李别芝的模样, 忽然一把握住她的双手，眯起眼睛，沉声道：“你也是那个吧？”
　　李别芝被她吓了一跳，心脏漏跳一拍, 强笑道：“我不懂师姐在说什么。”
　　“还跟我装！”窦璎珞嗔怪地捶了李别芝一拳，那一拳正好锤在她胸口上，锤的李别芝心脏砰砰直跳, 更紧张了。
　　窦璎珞忽然握住李别芝的肩膀, 压低声音道：“你也是明常诗社的吧？”
　　李别芝难得呆滞了一下，没听懂这少女在说什么。明常诗社又是什么门派势力？听着怎么像是写诗的？而且这门派名字听着也忒耳熟了。
　　“别装了！”窦璎珞没好气道, “你比我更关注大师姐的行踪，且今日出现地这样及时。必定是得知大师姐今日回宗门，才会特意候在山门前。并且，你还知大师姐有要事在身，急着禀告宗主，所以才能这样优哉游哉，呆在炼丹室内看炉火！种种迹象证明，你就是明常诗社的人！”
　　虽然你你一副发现了什么真相的样子，但是我真的不懂你在说什么。
　　李别芝悄悄在心中如此道，不过略思索片刻，倒是明白了所谓明常诗社是什么东西。
　　明澶，明常，可不就是秋明澶嘛！这所谓明常诗社，怕是不太正经。
　　李别芝有些一言难尽，没想到九嶷山的弟子们竟然比她还无聊。
　　“师姐慧眼如炬，还是被你瞧出来了。”李别芝不动声色笑了笑，因为有共同‘爱好’，立即了拉进了彼此的距离。
　　窦璎珞拍了拍李别芝的肩膀，态度比之前更亲近一分：“既然是来自诗社的姐妹，那就是自己人了！以后有什么消息，可不好藏着掖着啊！”
　　李别芝瞥她一眼，皮笑肉不笑：“自然。”
　　窦璎珞顿了顿，推心置腹道：“jsg我也不占你的便宜，若师妹有什么难处，尽管和我说！”她拍拍自己的胸脯，十分义气，“好歹是诗社的姐妹，定然有难同当，有福同享！”
　　“我现在就有难处，不知师姐愿不愿替我解决？”李别芝毫不脸红，忙不迭开口道。
　　窦璎珞小脸登时僵了僵，大眼睛转了转，瞅李别芝几眼，嗓音有些迟疑：“……你要我帮什么？”
　　……
　　很简单，李别芝想暂时跟在窦璎珞的身边，让她对杂役院的管事知会一声。窦璎珞身为内门弟子，平常身边本有服侍起居的杂役，多李别芝一个，并不起眼。
　　而杂役院管事那边，只以为李别芝是窦璎珞另外带进宗门的。修二代们并非各个根骨奇佳，总有几个实力不济，便要行些歪门邪道。
　　譬如同一宗族的亲戚先入了内门，便可借亲戚的光，以杂役弟子的身份入宗门。那些内门弟子身边跟着的小厮婢女，哪一个不是沾亲带故的，大家见了多了，便也不惊奇了。
　　反正不过是个杂役弟子的名额，连外门弟子都不如。杂役院管事见怪不怪，大手一挥，便在窦璎珞院内添了一人。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“这下你总满意了吧？”窦璎珞端坐圈椅，言笑晏晏望着李别芝。
　　李别芝丝毫没有做杂役弟子的自觉，老神在在坐在窦璎珞身旁，拱手朝窦璎珞道谢。
　　窦璎珞手中把玩着一只白色瓷瓶，手指在那光滑的瓶面上摩挲了一下，沉吟道：“你说……大师姐出门这么久，会去干什么了？”
　　“肯定是十分重要的任务，不然岂会让大师姐出门。”李别芝随意敷衍道。
　　窦璎珞点点头，把玩一阵瓷瓶，突然扭头对她道：“对了，等会儿我要去见大师姐，你去不去？”
　　作为秋明澶的仰慕者，窦璎珞掌握了秋明澶日常的作息动态，知道对方会在入夜之前，去后山湖边静待片刻。那地点只有几个人知道。她觉得自己与这小师妹投缘，便愿意带带她。
　　李别芝：“……”现在去见秋明澶？李别芝觉得，这时不宜去见秋明澶。毕竟接下来的剧情，得由拂灵出场。她要是这个时候去见秋明澶，那玉心就不好脱身了。
　　“多谢师姐，但是我等会儿有事，就不去了。”她目视着一脸为她可惜的窦璎珞离开，自己则悄悄叹了口气。
　　不去见秋明澶，除了方便做任务，还有一个原因，便是她心虚。
　　再过不久，她就要眼睁睁瞧着秋明澶身败名裂，目睹她被正道唾弃，再被天溯道人逐出师门。
　　李别芝暗暗替自己辩解，她只不过让赵清散播那些谣言，谣言又不会成真，正道傻子们自己信了，她有什么办法？
　　可是正道不该全是傻子，重点是天溯道人，天道之下的第一人，为什么会顶不住压力？
　　李别芝还是想不通，忍不住询问系统。
　　系统很快便回答她：“天道自会补全，你不要担心。”
　　李别芝发愣，天道自动补全？也就是说，为了似秋明澶被逐出门派的事情变得合理，在这期间，必定还会发生其他事情？
　　她散播的谣言绝对起不了决定作用，那该会是什么呢？
　　李别芝心中蓦然一动，想到那个被她忽视了许久的一个人物。
　　九嶷山的叛徒。
　　在这其中，九嶷山的叛徒必定做了什么。比如假借秋明澶之手，暗害天溯道人？
　　系统给她的剧情线都是拂灵视角的，拂灵并不知道谁是叛徒。与叛徒联系的人，应该是无善？
　　李别芝猜测着，眉头深深拧起，又很快展开。
　　知道这些，又有什么用？她不但不能阻止，反而要推波助澜，扩大事态。她帮不了秋明澶。
　　系统：“……宿主，你不高兴？”
　　李别芝回神，意兴阑珊道：“这不是很明显吗？”再说，她自从穿越过来，什么时候高兴过？
　　“不过你放心，为了回家，我不会心软的。”
　　毕竟她的最终目的，并不是为了害死秋明澶，反而是为了帮助对方飞升成神。她能成神，而她能复活回家，岂不是皆大欢喜？
　　李别芝让自己要高兴，但想着接下来的剧情，心情总也明朗不起来。
　　与此同时，另外一处静室。室内布置清雅，香炉袅袅成烟，映衬着窗外的修竹，景色格外雅致。
　　“师尊，弟子还想再下山一趟。”屋内，秋明澶跪在一白衣人跟前，垂首行礼，神色恭恭敬敬。
　　坐于珠帘之后的人影盘膝坐着，怀中窝着一只橘黄色的肥猫，正懒洋洋的在她怀中睡觉。
　　天溯道人抚摸着猫咪的脑袋，静了片刻，才抬眸看向自己的弟子，良久才道：“澶儿，距你上山，至今有多少年了？”
　　秋明澶稍稍抬起脸，望着天溯道人，沉吟道：“十五年。”
　　“十五年。”天溯道人缓缓道，唇畔浮现一丝意味不明的笑，柔声道，“当年带你上山，你还不到为师腰际高，十几年，弹指一挥间，转眼你就这么大了。”
　　“师尊……”秋明澶不知天溯道人为何提起这些，神情有些疑惑。
　　天溯道人从榻上起来，抱着怀中猫咪，走到秋明澶的跟前。她居高临下俯视她，眉宇间闪过一抹冷光，骤然冷声道：“你既知道自己在九嶷山长大，又为何要与魔道妖女狼狈为奸！”
　　“师尊？”秋明澶茫然不解，面对天溯道人的质问一时反应不过来。
　　“弟子不懂师尊指的是什么。”
　　“还魂草，是何处得来？”天溯道人不听她的辩解，反倒慢条斯理反问道。
　　秋明澶顿了顿，端详着天溯道人的神色，抿唇道：“是从拂灵处得来。”
　　“拂灵身为魔域圣女，为何要送你还魂草？”
　　秋明澶想解释，那是因为拂灵已经不是拂灵，她是李别芝。李别芝心善，想帮她，所以才会以所谓噬心蛊交易为名，替她是送还魂草。
　　只是她还不能确定李别芝的真实身份，不能确定她背后之人究竟是谁。若贸然揭破李别芝的身份，她怕会给对方带来祸患。
　　“这其中缘故，弟子无法详细禀告。但弟子能够保证，这送还魂草之人，对我们九嶷山，绝对没有恶意。”
　　天溯道人的视线久久地停在秋明澶的脸上，似乎要堪破什么，过了许久，对方才继续道：“为师听说，你上山之后，立马找了灵犀长老，替你算一个人的行踪。”
　　秋明澶回九嶷山，一个是为了找灵犀长老确认李别芝的方位。另一个是暂时找人照顾慕雪。当然，见天溯道人一面，确定对方的安危，也是回山目的之一。
　　整个九嶷山都在天溯道人的掌控之下，她回来之后做了什么，确实瞒不过对方。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　秋明澶顿了顿，抿唇点头。
　　天溯道人望着她，蹙眉道：“而本座又知，你回九嶷山之前，与一魔道女子过从甚密。这次下山，是不是为了她？”
　　秋明澶纤长的眼睫颤了颤，几乎能想象到天溯道人对她的失望，却还是咬牙，缓缓点头：“是。”


第40章 
　　这空旷雅致的内室, 因秋明澶这个字，而显得越发寂静。空气沉闷，仿佛山雨欲来。
　　冰冷的视线落在她的头顶上, 很久都没有收回去。天溯道人没有说话，只居高临下俯视她。
　　秋明澶深吸一口气，忍不住抬头直视天溯道人的眼睛：“师尊, 芝芝不是坏人，弟子也没有与奸人为伍！”
　　“澶儿，你什么时候变得如此天真？”
　　天溯道人眉头蹙起, 满脸不悦, 审视着自己的弟子，“那妖女就是魔道出身, 杀了我们九嶷山不少弟子，你口口声声为她辩白, 将九嶷山的脸面至于何地！”
　　天溯道人越说越重，清冷的面孔上露出毫不掩饰的失望。
　　秋明澶是她唯一的关门弟子，她对她给予厚望。而秋明澶, 也一直都十分懂事听话，不曾让她操心一分。
　　哪知大弟子从魔域回来，整个人的性情都发生了翻天覆地的变化。这变化令她心惊，不免令她多想了些。
　　难道是弟子身上遭了暗算, 她犹自不觉，才说出那些昏了头的话？
　　天溯道人想到这种猜测，一时也不急着发火, 让秋明澶先起身说话, 松开怀中的肥猫，执起大弟子一只手, 果然察觉对方脉象有异。
　　秋明澶解释道：“弟子身上种了噬心蛊。”
　　天溯道人闻言，神色稍宽，不等她缓和情绪，却听自家弟子又道：“不过这噬心蛊对弟子的身体并没什么妨碍。”
　　她知道师尊怀疑芝芝的身份，努力想说服jsg天溯道人相信李别芝并不是坏人。
　　“噬心蛊虽然是芝芝让人给我种下的，但是至今为止，她都不曾动过弟子一根手指，更没有做下任何恶事。”
　　天溯道人对她不仅有授业之恩，更兼有教养之恩，如同在世父母。如果不是天溯道人将她从乞丐堆中抱出来，怎么可能有今日的秋明澶？
　　而芝芝对她，却是此生唯一心动的人。她总不想让自己最在乎的两个人存在什么误会。
　　“弟子愿意以自身作为担保，曾与弟子同行的那位魔女，与其他魔族之人并不一样。”
　　“住口！”天溯道人猝然道，面上罩了一层寒霜。
　　秋明澶的话语登时止住，宛如被人兜头泼了一盆凉水。
　　“本座问你，你口口声声说她和别人一样，又是以何依据？”天溯道人语气低沉，蹙眉注视着她。
　　秋明澶顿了顿，才道：“依据弟子所见所闻，依据弟子的直觉。”
　　“直觉？”天溯道人怒极反笑，简直快被自家的弟子气得说不出话来。然而对方跟着了魔似的，无根无据，便要断言那魔女是无辜的。她毫无办法，只能连名带姓道：“秋明澶，你不思己过，死不悔改，本座对你很失望。”
　　“师尊……”秋明澶呐呐道，黑眸望着她，嘴唇动了动，想说什么。@无限好文，尽在晋江文学城
　　然而天溯道人背过身，根本不想再瞧她一眼，冷冷道：“现在，本座命令去戒律堂领罚，领十鞭，小惩大诫。”
　　果真是小惩大诫，戒律堂行刑的弟子修为都不高，普普通通的十鞭，根本不会对她造成多大影响。
　　秋明澶知道，天溯道人已经网开一面，她没有证据能够证明李别芝的清白，天溯道人不可能因为她的三言两语就相信对方。
　　她望着天溯道人的背影，恭敬的行了一礼，转身出门去了。她打算先去戒律堂领完刑罚，再徐徐图之。@无限好文，尽在晋江文学城
　　其实她回宗门之后，已经从灵犀长老那里得知，李别芝或许已在九嶷山中。噬心蛊，也能隐隐约约感知到对方的方位。
　　秋明澶眼睫低垂，再心中叹了口气。芝芝这样藏着也好，待她说服师尊，就能令对方光明正大出现在九嶷山。再不济，她便领了师门任务，亲自带她下山游历，总归是有办法的。
　　秋明澶领完刑罚回院子时，途径后山落龙潭，突见一个梳着双髻的女弟子鬼鬼祟祟地躲在一颗枫树之后，行迹十分可疑。
　　秋明澶顿了顿，微微瞥了一眼，见那少女脸上激动的神色，心中为之一哂，假装若无其事走过去。
　　不想那少女藏于树后，忸怩了一下，却还是大着胆子跳出来，双手捧着一只瓷瓶，递在她眼前，期期艾艾道：“师、师姐……这是执事让我送给你们院里的上品清心丸……”
　　“……不知是哪位执事？”秋明澶步子不停，脸上挂起得体的微笑应付她。
　　少女……窦璎珞支支吾吾一阵，不知该拿哪个执事作为借口，眼见秋明澶步子不停，从她眼前走过，忙不迭加快脚步跟上去，下意识脱口而出道：“其实是我自己送的！”
　　秋明澶眉目不动，笑容不变，嘴角的笑意既没多一分，也没有少一分。她眼睫眨了眨，以作惊讶，瞥了瓷瓶一眼，浅笑道：“抱歉，无功不受禄。”
　　窦璎珞懊恼地咬了咬嘴唇，瞪大一双圆溜溜的眸子盯着她，哀求道：“师姐，我做了好久，废了好多药材才做出的这一瓶清心丸。求师姐收下吧！”
　　然而秋明澶铁石心肠，任窦璎珞说尽好话，就是不肯收。
　　窦璎珞望着秋明澶匆匆离开的背影，心里又是失望，又是憧憬。
　　“其实师姐最初也是收礼物的。”
　　窦璎珞单手托腮，回想刚才，与李别芝说着这些过往，遗憾地耸了耸肩，“只可惜，后来送礼物的人太多了，大师姐又不好都收下，就干脆一个都不要。”
　　这就是为何她要以执事分配丹药作为借口，将东西送出去。奈何大师姐太过警觉，她又不善于说谎，简简单单就被识破了。
　　李别芝听得直发愣，心道还能这样？这年头，送礼的人都还要费尽心思，才能将东西送出去？这又不是行贿，可以从中渔利。
　　她忍不住道：“至于吗？”
　　“怎么不至于？”窦璎珞拍案而起，振振有词，“想象一下，大师姐受伤之时，服用的是我亲手制作的丹丸，而非其他人做的。这是一件多么幸福，多么快乐的事啊！”
　　李别芝嘴角抽了抽，简直匪夷所思，表示不能理解窦璎珞这种心态，惹来窦璎珞怀疑的一瞥。
　　然而窦璎珞没怀疑一秒，突然原地蹦跶起来，拔高声调道：“不对！大师姐好像受伤了！她背后有血！”
　　这下连李别芝也紧张起来，猜测对方应该是与林山等人战斗时负的伤。那林山与绿衣女子来势汹汹，对秋明澶不怀好意，秋明澶一人对付两人，怎么可能毫发无伤。只是不知她伤势如何，是否要紧？
　　李别芝虽暂时不见秋明澶，却担心对方伤势，打算晚上悄悄摸过去查看情况。
　　她在窦璎珞的帮助下，基本摸清了玄天剑宗的各处院落的方位，对秋明澶所住的宅院自然门清。
　　夜色如墨，月光倾洒，李别芝悄悄合上门，贴着墙根绕了几处院落，准确无误地摸进了秋明澶的院子里。
　　院中假山流水，茂林修竹，处处皆是景致，也处处皆可藏身。
　　李别芝悄悄躲在一颗槐树后，手指攀着树干，三两下便爬到树顶上。
　　这树枝横斜生长着，树梢几乎伸到木窗上。距离秋明澶寝屋的窗外最近，只要透过纸窗，便能瞧见秋明澶的状况。
　　李别芝定了定神，眨了眨杏眸，朝纸窗望去。薄薄的窗棂上，映出一道属于女子的纤细身影。那身影微微侧头，似乎顿了顿，引得李别芝下意识往下缩了缩脑袋。
　　然而影子半天都没动，李别芝也渐渐放松了警惕。她望着影子摇曳一下，很快便消失不见了，不禁愣了片刻。
　　下一瞬间，木窗骤然被打开，露出秋明澶单薄的身影。她两手搁在窗台前，身子微微下压，似乎正仰头赏月。
　　然而今夜乌云遮月，星星都蒙着一层黑纱，根本瞧不见丝毫星光。李别芝将身体缩到茂密的树丛之中，只露出一双微圆的桃花眼盯着她。
　　秋明澶全身都沐浴着夜色，白衣如雪，显得夜更加寒凉。料峭山风吹动她的黑发，将她整齐的长发都吹乱。
　　秋明澶素手抬起，将乱发顺到耳后，漆黑的双眸望着窗前的槐树，眸光闪了闪。
　　托噬心蛊的福，李别芝一来院落，她就发现了。等对方藏在那颗槐树之中，她心中的那只子虫，更是躁动地快要跳出来。
　　她想好好察看一下对方的状况，却又不能接近对方。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　为了李别芝的安全，她暂时还不能与她见面。所以这样就好，就这样陪着她，等待能真正重逢的那日。
　　“再过几日，师尊应当会派我下山执行师门任务。”秋明澶喃喃道，仿佛自言自语。反正李别芝是听清了。
　　李别芝已经确定了秋明澶没事，打算打道回府。但秋明澶一直呆在窗边赏月，迟迟都不回去，害得她躲在槐树枝叶中，蹲的脚都要发麻。
　　就在李别芝以为秋明澶打算在窗边呆上一夜时，对方蓦然直起身来，将木窗合上。
　　李别芝见状，登时飞速从槐树上跳下去，丝毫不敢再原地逗留，风驰电掣地从院落里飞了出去。
　　今夜无星无月，也不知道秋明澶什么毛病，喜欢在窗边吹冷风。
　　既然确认秋明澶没事，李别芝便沉吟着接下来自己要干的事情。首先一件事便是，拂灵该在什么时候出场？
　　很显然，是在秋明澶被逐出九嶷山之时。
　　秋明澶被自己被敬爱的师尊逐出师门，正是心里防线最脆弱的时候。而一向以折磨秋明澶为乐的拂灵，怎么能会放过这个时机？
　　她以拂灵之身出现，带走秋明澶，坐实了秋明澶勾结魔族的谣言。
　　然后再以玉心的身份出场，救出秋明澶，与秋明澶一起逃亡。等到再次相见，便是姐妹相残，而秋明澶对拂灵一剑穿心之时。
　　李别芝想到自己一会儿要成为拂灵，一会儿又要成为玉心，最后还要精jsg分自我相残，简直想得头都要大了。


第41章 
　　夜色寂静, 万籁无声，远处却骤然传来一阵诡异的铃铛声。那铃铛声清脆悦耳，忽远忽近, 瞬息之间，便近在李别芝的耳畔。
　　一阵冷风吹过，吹得李别芝浑身一颤, 身上也莫名发烫。她下意识往后跳开三丈远，惊疑不定地望向前方。
　　一个唇红齿白的少女俏生生站在那里，她一身红衣, 脸色惨白, 双眼大而无神，像一抹幽魂, 死死盯着她。
　　在这样一个干燥而寒冷的夜晚，这少女却撑着一把绿油油的纸伞, 伞面精致，绘制着漂亮的仕女图。
　　少女死死盯着她，仕女图上的眼睛也仿佛活了似的, 同样死死盯着她，盯得李别芝浑身都出了冷汗，紧张地咽了咽口水。
　　半晌，那少女收回目光, 纤细的手腕跟着一动，清脆的铃铛声随之而来。
　　李别芝定睛一瞧，原来少女纤细的手腕上, 戴了一只宽面银镯。银镯光滑无花纹, 下坠两颗雕花铃铛。
　　每当少女转动手腕，那铃铛便跟着一响。
　　“过来。”少女忽然开口, 不等李别芝反应，便转身而去。
　　李别芝紧张望着她，不知道这少女怎么回事，站在原地没动。
　　少女察觉她没跟上，不由停在原地，转身斜睨着她：“怎么，老身是使唤不动现在的年轻弟子了？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　分明年纪轻轻，却张口自称老身。且打扮如此特立独行，肯定是九嶷山的某位长老。
　　李别芝听她的口吻，似乎没察觉出她的魔族的身份，不由松了口气。
　　她脸上带着笑：“怎么会，只是天色已晚，长老叫弟子有什么要紧事？”
　　少女不置可否，撑伞望着她，目光幽幽道：“天晚了，才好干坏事啊。你说对不对？”
　　李别芝呼吸一滞，缓缓勾起唇角，手指悄悄摸上腰间，脸上作出迷茫神色：“弟子不懂，还请长老明示。”
　　少女望她片刻，眉间蹙了蹙，突然滔滔不绝抱怨起来：“现在的年轻弟子真是一代不如一代了。对我们这些做前辈的不仅没有一点敬畏之心，找你们做点事情，还喜欢推三阻四。想当年我像你这么大的时候，什么脏活苦活都抢着干，哪像你……”
　　李别芝被她数落得愣神，耳边恍惚响起教职工办公室对她语重心长耳提面命的语文老师，心中的防备不禁一点点松懈下去。
　　少女无奈瞅着她，漆黑无光的眸子还是幽幽的，语气也越发幽怨起来：“放心，不会让你白干活的。你去帮老身把院子里的梦落花种了，种好了老身就送你几朵。”
　　梦落花又是什么玩意？她又不需要
　　“还愣着干什么？！”少女眉头一皱，无神的漆黑双眸定在她的脸上，大有李别芝不同意就不放人的意思。
　　李别芝没办法，只好跟着少女前去对方的院落。
　　也是李别芝运气不好，近来剑冢发生异动，有点修为的弟子都被调到剑冢布置法阵。其他的杂役弟子又不会随意乱走，正巧李别芝就被抓了壮丁。
　　原来这叫她干苦力活的少女是灵犀长老，总管九嶷山的庶务，算得上是玄天剑宗的实权人物。
　　灵犀长老处理庶务之余，也没其他爱好，就喜欢侍弄花花草草。这梦落花是她在魔域找到的，只能在夜间种植，并只在夜间开放的一种鲜花。
　　李别芝蹲在地上，两手都是泥土，任劳任怨，辛辛苦苦地忙了一个时辰，忙的她腰酸背痛。
　　“小心！这梦落花根系脆弱，不能碰啊！”灵犀长老见李别芝粗手粗脚的，忍不住出声提醒道。
　　李别芝撇撇嘴，伸手锤了锤自己的老腰。心下抱怨，自从来九嶷山，她不但带过孩子，当上杂役，现在连地都种上了。这业余生活未免太过丰富了些。
　　灵犀长老见李别芝不理她，不由顿了顿，凑到她的身边，骤然压低声音道：“话说……你跟小澶儿是什么关系啊？”
　　李别芝握住梦落花的手指登时一僵，脸上表情都有些凝滞，半晌才恢复正常：“弟子不懂长老在说什么。”
　　“年轻人，想撒谎骗老身。你还嫩点！”灵犀长老高深莫测瞥她一眼，转眼见她手中梦落花，登时一惊，急忙道：“都说了花根系脆弱！要轻拿轻放！松手松手！”@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝把泥土铲掉，若无其事将梦落花的根系埋入黑泥坑中，故作不解道：“长老抬爱了，我不过区区一个杂役弟子，怎么会认识大师姐呢？”
　　灵犀长老没好气道：“你当我灵犀真人是吃素的？小澶儿那日一回宗门，就要算你的行踪。老身掐指一算……”
　　她目光挪到李别芝的脸上，笑眯眯道，“就算到你这小姑娘，原来就在咱们玄天剑宗里！”
　　灵犀长老竟然如此神通广大，轻易算到她的行踪？那对方是否已经知道她的真实身份？
　　以正道修士对魔族喊打喊杀的惯例，李别芝的心登时提了起来。
　　灵犀长老瞅她一眼，笑容不变，依然可爱可亲，甚至伸手拍拍她的肩膀，安慰道：“放心放心！老身活到这种年纪，还有什么看不开的？老身一见你啊，就知道你非那种煞气深重之辈。”
　　她上下端详李别芝一眼，点点头，煞有介事道：“目光清正，性情平和，是个好孩子。”
　　“灵犀长老……”李别芝有些意外，心道对方难不成真的知道她的身份？还是因为秋明澶对她说了什么？
　　“你们的事，老身一定守口如瓶，谁都不说。你就放一百个心吧！”灵犀长老说罢，随手从袖中掏出几朵梦落花，塞到李别芝的手中。
　　李别芝不知该说什么，精神恍惚地接过，双手捧着梦落花，一脸不解其意地走了。
　　李别芝觉得，必定是秋明澶对灵犀长老说了什么，所以才让对方误会。
　　还有，对方肯定不知道她真身是魔域的二宫主玉心。不然怎会如此淡定地与她说话交流？甚至还与她推心置腹，要替她保守秘密。
　　李别芝捧着花，恍恍惚惚地回到窦璎珞的院子里，回了房间，随手将花往茶几上一搁，伴着梦落花香，迷迷糊糊睡着了。
　　一夜无梦，李别芝一觉醒来，一眼就瞧见茶几上的花朵。一夜过去，这花已然枯萎，早不如昨晚的盛放模样。
　　她顿了顿，起身出去，一大清早，便听到窦璎珞那拔高到几十丈之外都能听清的大嗓门。
　　“不好啦！不好啦！”
　　李别芝还以为出了什么大事，抓住人一问，却不过是秋明澶为执行师门任务下山而已。
　　窦璎珞在屋内走来走来，头上绿色缎带晃的李别芝心烦，她正打算出门，却听窦璎珞的碎碎念中露出了“阴宅”两个字。
　　李别芝眉头一皱，暗想难不成是松竹阴宅？
　　她略作思考，便心中门清。秋明澶身为正道弟子，以匡扶正义，救死扶伤为己任。必定将松竹阴宅中封印着凶兽的传言告诉了天溯道人。
　　封印松动，凶兽破出，届时生灵涂炭，必定会危害一方百姓。天溯道人不会见死不救，肯定会命令弟子前去加固封印。
　　没想到，天溯道人竟然将秋明澶派出了。
　　她要不要去看着？
　　李别芝犹豫，不知道自己是否该跟着秋明澶。
　　在原本剧情中，秋明澶对付凶兽是她被逐出宗门后的事情，秋明澶现在就带弟子前去，也不知道是否会发生变故。
　　****
　　李别芝决定，还是跟去看看。她来的时候太过突然，并不知道秋明澶是通过哪条路上的九嶷山。但距离西来镇最近的路，肯定是从九嶷山通过杞县的那个传送阵。
　　也就是说，只要在传送阵附近，就能守株待兔。
　　托窦璎珞的福，她因李别芝是明常诗社的姐妹，一点都没怀疑，直接将传送阵的位置告诉了她。
　　李别芝得以提前候在传送阵之外。
　　传送阵设在山下，同样是闹市之中的某处宅院。李别芝寻了宅院旁边的一家酒楼，寻了个靠窗的位置，要了一壶清茶，自斟自饮。
　　才刚呷了一口，一群白衣飘飘的少年少女匆匆而来。只见她们各个美眸皓齿，千姿百态，当前的那一个更是漂亮的让人挪不开眼。不是秋明澶一行，又是谁？
　　这些少年少女站在大街上，似乎在争执着什么，半晌都没动一步。李别芝定睛一瞧，瞬间便在人群中捕捉到一张熟悉的面孔。
　　“慕雪？”李别芝微微侧了侧头，轻轻晃荡着手中的青玉茶杯，暗道慕雪怎么来了？难不成她的傻病被治好了？
　　人群之jsg中，有女弟子满脸为难的望着秋明澶，期期艾艾道：“对不起，大师姐，是我没看好慕小姐。”
　　原来不是慕雪治好病，是她偷偷跟来的。
　　慕雪抓住秋明澶的衣袖，怯生生望着她：“姐姐……你要去哪？还有那个姐姐去哪里了？我怎么好久没见她？”
　　秋明澶顿了顿，扫了一眼自己的衣袖，轻轻将袖子抽出来，眉目温和安抚道：“你先乖乖回去。等我……”
　　秋明澶骤然感觉到了什么，纤长的眼睫蝴蝶翅膀似地颤了颤，心中一动，转了口风：“你想见她？我现在就可以带你去。”
　　其他弟子疑惑望着秋明澶与慕雪，却不敢开口表示疑问。
　　秋明澶对慕雪笑了笑，转眸看向众位师弟师妹们，眉目冷肃，俨然道：“我还得做点准备，你们先去西来镇打探消息，我随后就到。”
　　做准备？大师姐还要做什么准备？难道是丹药符篆没带全？
　　师弟师妹们顿时面面相觑，想着这次要去对付的可是传说中的上古凶兽犼，登时纷纷表示理解。毕竟传说中的凶兽犼，可是龙族克星，以龙脑为食，并且性格爆炸，会吃人。
　　一时间各种赞誉纷至沓来，师弟师妹们说得真心实意，丝毫不觉得脸红。
　　“还是大师姐做事周全谨慎！”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“难怪宗主要让大师姐带我等去西来镇，大师姐做事，就是不含糊！”
　　“我原来还有些害怕，但是跟着大师姐，就不怕了！”
　　面对师弟师门们的交口称赞，秋明澶早已习惯，眉头都没动一下。慕雪却听傻了似的，吮吸着自己的食指歪着脑袋，不知道这些人滔滔不绝的在说什么。
　　等到那些弟子心满意足说完，恋恋不舍地瞅秋明澶好几眼，才一步三回头地走了。
　　秋明澶面不改色收回目光，侧头对慕雪道：“跟我来。”
　　说罢，转身，率先走向距离自己最近的一家酒楼。
　　这酒楼名迎客斋，装潢颇为雅致，进入大堂，马上便有满脸堆笑的店小二迎上来。
　　秋明澶视若无睹，脚步不停，径直往二楼去了，朝着靠窗而坐的那道纤细身影直直走去。
　　李别芝一个错眼没瞧，就看不见秋明澶了。还以为对方进了旁边的宅院呢。
　　正放下茶杯，打算下楼尾随，不想一扭头，就瞧见秋明澶不闪不避朝她走来，身后还跟着个傻子慕雪。嘴里的茶水差点就喷出来。


第42章 
　　“你怎么在这？”李别芝惊道。
　　秋明澶望着她, 浅浅一笑，正想解释，身后慕雪突然冲了过来, 一下霸占李别芝身边的位置。
　　“姐姐，我饿了。”她双手捧着脸颊，眨巴着一双纯洁无辜的眸子, 殷切地望着李别芝。
　　慕雪本来年纪就小，虽然一头白发，但是多日不是吃就是睡, 养得双颊圆鼓鼓的, 做这种稚气的表情，竟也丝毫不违和。
　　李别芝顿了顿, 叫来店小二，干脆给慕雪与秋明澶都添了一副碗筷。怕两人不够吃, 又另外点了几道荤菜。
　　目送店小二离开，李别芝这才道：“不会耽误你的事吧？”
　　说完，她目光落在秋明澶, 顿了顿，又移到慕雪身上。
　　慕雪小手抓着饭勺，一接过饭碗就将小脑袋埋进碗里，吃得不亦乐乎。李别芝看她嘴角都是饭粒, 登时有些嫌弃。
　　秋明澶含笑望着二人互动，黑眸中波光涌动，心情前所未有的平静。
　　她双手交握搁在红木桌上, 上下端详李别芝, 半晌才摇头道：“不耽误。”
　　不过片刻，她又紧接着询问：“等会儿我要去西来镇, 处理松竹阴宅的事情。你要不要……也随我来？”
　　说这话时，她心中无端生出紧张，因为突然发现，自己与李别芝之间，其实没有任何承诺。
　　芝芝没有承诺过会和她走，她也不知如何开口，让对方随自己离开。她会和她走吗？若她不答应……
　　秋明澶垂下眼睫，黑眸慢慢沉淀出一种异样的情绪，快得让她抓不住，但这情绪来得快，去得也快，很快便散了。
　　“既然你诚心诚意地邀请了，本小姐就过去看看吧。”李别芝毫不犹豫答应了，怕自己答应的太过急切，又跟着加了一句，“就算你不去，本小姐也是要去的。”
　　“ 毕竟我对那封印的凶兽也挺感兴趣，不去见识一番，未免太过可惜。”
　　“好。”秋明澶美丽的眉眼凝视她，面孔在日光下显得格外温柔动人。
　　对方就坐在她的对面，侧身对着窗边，日光落在她脸上，将那张脸照的纤毫毕现，也越发凸显对方那非人的美貌了。
　　李别芝悄悄瞅着她，瞧得有些出神，眼睛都有点挪不开的感觉。
　　秋明澶吃饭的时候，竟然也这样好看。动作慢条斯理，行云流水，只微张小口，举手投足都是优雅贵气。
　　李别芝本来只打算悄悄看一眼的，不知不觉便呆呆望了半晌。
　　慕雪将脑袋从碗里拔出来，嘴角粘着几粒饭，时不时地瞅她一眼。
　　李别芝一无所觉，秋明澶动作一停，眼睫微微颤动，润泽的黑眸看向她，嘴角缓缓上扬，侧了侧脸道：“怎么，我脸上有东西？”
　　李别芝回神，语塞，面无表情偏开脸，假装欣赏窗外风景，转移话题道：“你看那是什么？”
　　“什么？”秋明澶顺着她的视线看去，含笑的双眸微微睁大，惊讶道：“她们怎么会在这里？”
　　嗯？
　　李别芝闻言登时愣了愣，她本来就是为了转移话题随口乱说的，没想到还真瞎猫碰上死耗子？
　　她定睛一瞧，迎客斋楼下，竟站着两个眼熟人影，正是言灵宗的余星辰余沧笙师姐妹俩。
　　那两人显然也发现了她们，余星辰抬手，兴高采烈地朝李别芝二人挥手。至于余沧笙，仰着小脑袋，面无表情看着她。
　　不过片刻，这二人便上了酒楼二楼。
　　余星辰性格外向，一来便哈哈大笑道：“运气不错！一到九嶷山脚，就找到了两位前辈！”
　　余星辰行了一礼，不等李别芝发表疑问，便言辞恳切道：“我与师妹这次过来，是特意感谢两位前辈的。”
　　仅仅为了感谢，就不远万里来九嶷山？李别芝觉得不会这么简单。果然，下一秒，余星辰便不好意思地揉了揉脑袋，低声道：“其实……其实关于神器的事情，我们想找贵派帮忙。”
　　言灵宗门派衰落，其中长于攻击的长老弟子凤毛麟角。掌门与长老一合计，只靠她们自己，大概是别想夺回神器，唯有和其他门派合作，才有可能夺取九星轮。
　　正好小师妹张口预言，振兴门派的希望正在北方。北方……那不正是玄天剑宗所在的方位吗？
　　于是师姐妹俩便不敢耽误，日夜兼程过来找秋明澶。
　　李别芝听她们聊着松竹阴宅的事，好几次都想插嘴剧透，告诉她们阴宅的内情。但她没法圆自己是怎么知道的，只能硬生生忍着，忍得十分痛苦。
　　李别芝索性不听二人说话，将注意力重新放在慕雪身上。
　　慕雪在九嶷山呆了几天，吃饭还是漏嘴，不一会儿的功夫，饭桌上便洒满了饭粒残羹。
　　李别芝看不过眼，忍不住小声提醒：“你看看人余沧笙，那么小小一个，就能吃得有模有样。你再看看你自己。”
　　反正慕雪现在心理年龄三岁，肯定不知道人家余沧笙比她大。
　　慕雪抓着饭勺，瞅瞅刚到她胸口高的余沧笙，余沧笙拿筷子的手稳稳的，跟前饭桌干干净净，一颗饭粒都没有。
　　余沧笙余星辰一上来，李别芝就叫小二给二人添了一副碗筷。她们二人来得急，也没吃饭，就干脆与李别芝三人挤一桌。
　　余沧笙面无表情看着慕雪，又瞅瞅李别芝，照样一声不吭。她的手小小的，握住一双有如她小臂长的筷子，竟也顺当得很。
　　这会儿因为李别芝的夸赞，小姑娘白皙的双颊蓦然浮现出两片薄薄的红晕。小小的胸脯不觉也挺了挺，坐姿更加挺直了。
　　慕雪沉默盯着她，见状有些不服气地撅起小嘴，恨恨瞪余沧笙和李别芝一眼，小脑袋左右四顾，想要看看有没有小孩比她还差劲。猛然瞧见一个三岁小娃，被她娘亲抱在怀中，正在连哄带骗，一勺一勺喂饭。
　　慕雪眨了眨眼睛，心里叮的一下，忙把饭勺塞进李别芝手心，理所当然道：“喂我！”
　　李别芝：“……”
　　二人的互动吸引了身旁人的注意力。秋明澶停下交谈，转眸看向李别芝。余星辰也单手托腮，打算看热闹。
　　李别芝运了运气，告诫自己不要发火。嘴角硬生生挤出一丝笑：“我又不是你娘，我为什么要喂你？”
　　慕雪毫不犹jsg豫，张口便喊：“娘！”
　　李别芝：“！”
　　又跟她来这套！李别芝发现这慕雪自从变成熊孩子，那脸皮简直堪比城墙。不对，她都怀疑对方根本没有‘厚脸皮’这种概念。
　　“乱说什么！我才不是你娘！我年纪有这么大吗！”
　　她一个花季少女，莫名其妙长了辈分不说，还成了慕雪的娘。怎么秋明澶就可以当姐，她就得当娘？她明明比秋明澶年轻。这不是白白让秋明澶占她便宜……
　　不对啊。李别芝霍然反应过来，她比秋明澶长了一辈。分明是她占了秋明澶的便宜才对！
　　李别芝心里登时有些喜滋滋的，但喂人吃饭这种苦差事，想都不要想。慕雪闹了一阵，见李别芝不搭理她，不由扁了扁嘴，拽住秋明澶的袖子，大声道：“娘！我要吃饭！”
　　李别芝一听登时又不乐意了。她不介意慕雪喊她娘，那是因为可以占秋明澶的便宜。现在慕雪又喊秋明澶娘，那不是占她便宜吗？
　　“胡说八道什么呢？你见人就喊娘吗？”李别芝瞪大一双桃花眼，教训慕雪别乱喊。
　　秋明澶抬手摸摸慕雪的脑袋，笑眯眯道：“慕姑娘还小，二宫主何必苛责。”
　　余星辰瞧瞧这个，瞅瞅那个，想了半天，恍然大悟一拍手心：“你俩是一对？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　这石破天惊的一句话，差点没让李别芝被自己口水呛死。余星辰什么眼神？她什么时候和秋明澶成一对了？要成一对也是拂灵……
　　李别芝想到拂灵，就想到接下来的任务，心情一下子低落下来。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　秋明澶见李别芝的表情，以为她对此话反感，不由愣了愣，心中情绪也跟着不好起来。
　　她顿了顿，到底不想让李别芝不开心，便温声与余星辰解释：“你误会了。我与二宫主……我们不是那种关系。”
　　到底是何关系，她自己也说不清。芝芝屡次帮她，是因她心善，而非对她有非分之想。她出现的那样突然，是她生命中出现的一个意外，一个惊喜。
　　可是芝芝对她，又是怎么想的呢？秋明澶低垂眼睫，纤长卷翘的睫毛盖住了眸中神色。须臾，她侧眸，凝视李别芝的侧脸，眉目温和笑了：“总之，还望余道友不要误会。”
　　余星辰暗暗打量两人的反应，心道这两人在她面前旁若无人，眉来眼去的，这会儿连孩子都养上了，还嘴硬说没关系。搁着骗鬼呢。@无限好文，尽在晋江文学城
　　不过她向来会做人，对方不想承认，她便不点破。笑着打哈哈过去，道：“原来如此，是我误会了。”
　　口中说着误会，眼神却十分暧昧，满脸写着不信。
　　秋明澶没有再解释，李别芝更不好提。只有些苦闷地独自喝茶，气氛一时有些凝滞。
　　酒足饭饱，李别芝便率先下楼结账，让秋明澶几人先出门，她随后就到。
　　李别芝掏完钱，抬脚往大门方向走去，哪知道刚刚迈出门槛，一抬眸，便见秋明澶被人团团围住，登时愣住。
　　围住她的是一群白衣弟子，身着玄天剑宗内门弟子服饰。各个全副武装，面容肃然，手执锋利长剑，正对秋明澶。
　　这群弟子大概有二十多人，将迎客斋的大门堵得水泄不通。大街上人流全部绕着这群人走，原本热闹的街市，不消片刻就渺无人烟。
　　一位身材颀长消瘦的中年男子站在包围圈之外，白衣飘飘，仙风道骨，大约是个长老身份之类的人物。而他身旁，站在李别芝昨晚一面之缘的灵犀真人。
　　毫无疑问，这是九嶷山的长老和弟子。
　　李别芝登时心惊，那位藏在九嶷山的叛徒，一定动手了，时间就在昨晚，是天溯道人出了事？所以这些弟子才来得这样快。
　　昨天晚上，灵犀长老和她呆在一起，差不多种了半夜的梦落花，所以首先可以排除灵犀长老的嫌疑。
　　既然不是灵犀长老，那难不成是她身旁那位？
　　那位气势不凡的中年男修面容刚毅，不苟言笑。他冷冷盯着秋明澶，嗓音比寒冬的风雪都要凛冽，锋利的宝剑浮现在他跟前一丈处，正在微微发出剑鸣，蓄势待发。
　　“玄天剑宗捉拿叛徒，闲人避让！不听劝者，格杀勿论！”
　　李别芝心中咯噔一下，心道果然。


第43章 
　　“临长老这话说得, 小澶儿目前只是嫌疑人，可还不是叛徒。”灵犀长老一手执着绿伞，伞面上的仕女图依然那样诡异, 与她阴惨惨的面孔相得益彰。
　　戒律堂长老，临易水顿了顿，冷声一声, 并不回应灵犀长老的话，跟前宝剑嗡鸣，剑尖直指秋明澶的脸, 冷声道：“有没有嫌疑, 跟老夫回一趟戒律堂，自然会水落石出！”
　　显然, 必定有十分关键的证据证明了秋明澶的嫌疑，不然临易水的态度不会如此严厉。但真相还未完全查明, 所以秋明澶就只是嫌疑人，而非九嶷山的叛徒。
　　秋明澶显然也想到这层，但她更关心玄天剑宗到底发生了什么, 以至于戒律堂长老如此兴师动众，带了这么多弟子过来抓她。
　　她略微思索，想到一种可能，心登时沉了下去：“师尊她, 可还安好？”
　　“秋明澶！你还有脸问！”围住秋明澶的某位白衣弟子突然道。
　　秋明澶闻言，看向她，还没做什么。那白衣弟子已经下意识往后退了一步。秋明澶可是九嶷山的佼佼者, 天才中的天才, 单打独斗，根本打不过她。
　　那弟子感觉其他师弟师妹们也在瞧她, 登时面上一红，连忙往前走了两步，厉声道：“昨夜是我亲眼目睹！看见你从宗主房里出来！宗主对你没有防备，所以才让你轻易得手！”
　　秋明澶蹙了蹙眉，似在回忆，沉吟道：“昨夜？昨夜我呆在自己院中，并未去见师尊，这位师妹是否误会了？”
　　“我呸！”那女弟子恶狠狠道，手指紧握剑柄，“就算我眼拙看错了，难不成其他弟子也看错了？！”
　　这声落下，立即响起七嘴八舌的附和声。
　　“没错！我也看见了！”
　　“那身形，那脸，分明就是秋明澶！”
　　昨天晚上，不止一人目睹，秋明澶从宗主房里出来，然后便传出宗主重伤的噩耗。宗主背后有一道明显的剑伤，是歹徒背后偷袭所致。
　　“不仅如此……”那弟子还待再说，突然被临易水不耐烦打断，“废话少说！先跟老夫回九嶷山，其他容后再议！”
　　灵犀长老听言，也在一旁劝说道：“对啊，小澶儿，你还是先和我们回宗门，先洗去身上的嫌疑，咱们从长计议如何？”
　　秋明澶手指微微一动，围在她身旁的弟子登时唰地一下退开，硬生生退出一个半径约有三丈长的包围圈。
　　秋明澶顿了顿，抬手朝灵犀长老与戒律堂长老行了一礼，稍稍垂首道：“弟子秋明澶，清清白白，自然不怕戒律堂查问。只是……”
　　她眼睫微垂，抬眼看向迎客斋的大门方向。
　　那个位置，站着一位艳丽的红衣少女，正是李别芝。
　　她对上李别芝担忧的视线，微微摇头，然后收回目光，继续道：“只是弟子下山，原是执行师门任务，前锋弟子已到西来镇，正等弟子过去。烦请二位长老送个口信，让师弟师妹们回来。”
　　灵犀长老挥挥手，手中铃铛跟着一响：“这个你不用担心，我们早让执剑长老代你过去了。”
　　执剑长老号称天下第一剑，修为仅仅只在天溯道人之下。谁都没瞧过天溯道人出剑，是以众人猜测，但凭剑术，执剑长老或许还在天溯道人之上。
　　执剑长老实力强悍，秋明澶自然不敢跟她比，闻言顿时愣了愣，然后欣然道：“如此，我就放心了。”
　　秋明澶将随身佩剑摘下，递给一位距离她最近的弟子。那弟子愣愣接过对方佩剑，小心翼翼抱在怀中，悄悄瞅着她。
　　秋明澶面不改色道：“事不宜迟，我便随各位一起回九嶷山。”
　　这一群弟子浩浩荡荡的来，又浩浩荡荡的回去。李别芝好几次想干脆冲过去，拦下秋明澶，但瞬间又想到，这所谓的磨难，不过是对方成仙的必经之路。
　　她冲过去救秋明澶，反倒对对方不利。
　　“都说夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。”余星辰双手环胸，瞧了半天热闹，忍不住冷嘲热讽道，“我余星辰运气不错，今日竟瞧了一出好戏。”
　　余沧笙呆在余星辰身边，伸手拉拉她的袖子。
　　余星辰撇撇嘴，翻了一个白眼，到底没继续说风凉话。说到底，不管这二人到底什么关系，都不jsg关她们言灵宗的事。但这人面对爱侣被抓，连拦都不拦一下，实在让她看不过眼。
　　李别芝没心情理她，摸了摸自己脖子，感受到后脖颈上升腾的热度，转头看着慕雪。
　　慕雪傻乎乎地望着天边消失的那片剑光，好半天都没回神，显然没理解刚才到底发生了什么。
　　李别芝拍拍慕雪的脑袋，示意对方回神，压低声音道：“想不想回去见你明澶姐姐？”
　　慕雪扑闪着一双圆溜溜的杏眸，歪着脑袋，迟疑地点头。
　　李别芝一笑：“那就随我去九嶷山。”
　　李别芝虽然压低声音说话，但是余星辰余沧笙二人离得近，都听到了。
　　余星辰刚才还怪李别芝不拦人，这会儿听到对方要去九嶷山，登时惊了一下，连忙道：“喂！你去九嶷山干什么？”
　　“干什么？”李别芝侧头瞟她一眼，嘴角一勾，“自然是过去救人。”
　　“你千万别乱来！”余星辰赶忙道，抓住李别芝的胳膊，“你修为再高，也打不过九嶷山几万名弟子和十几位修为高深的长老啊！而且前辈回去宗门，也未必是坏事。”
　　玄天剑宗乃是修真界的第一大宗。门派内人才济济，肯定能够查明真相，还前辈一个清白。若是她们贸然过去救人，才真坐实了前辈身上的罪名。这也正是刚才余星辰不声不响的原因。
　　李别芝垂眸，扫向自己胳膊上的手，微微眯起眼睛。
　　余星辰跟着一望，手心蓦然一烫，慌忙将手缩了回去。她揣着手，心中后怕地想着，差点忘了，面前这位可是喜欢女子的，别是误会自己对她有非分之想吧？
　　“你不懂，秋明澶是不同的。”如果是其他人，或许可以还她们一个清白。但是若这怀疑对象是秋明澶，那她必定得遭遇这些磨难。谁叫她得是主角呢？
　　李别芝心中叹息着，没跟余星辰解释清楚，叫上慕雪就走了。
　　余星辰望着她的背影喊了好几声，对方都跟没听见似的，不由苦闷地挠了挠脑袋，不知道自己是否该去阻止。
　　“小师妹，你说我要不要管？”余星辰扭头，苦恼地望着余沧笙。
　　余沧笙望着李别芝的背影，默默凝视，沉默不语。好半晌，她才收回目光，看向余星辰，摇摇头。
　　余星辰顿时愣了愣，往头顶瞅了瞅，凑过去，小心翼翼道：“小师妹，你是否看见了什么？”
　　余沧笙看她一眼，既不说话，也不摇头点头，面无表情转身朝着酒楼走去。
　　在她身后，余星辰过了良久，才骤然反应过来，不由跳起来，怪叫一声：“你还真看见了什么！？”
　　***
　　李别芝将慕雪送回九嶷山，目送对方一步三回头走进宗门，直到再也看不见对方的身影，才收回目光。
　　她有些感慨，没想到这一日来得这样快。快的让她有些措手不及。
　　接下来，全部证据都会指向秋明澶，秋明澶会被定罪，关进牢狱之中。
　　而这个时候，就该拂灵出场。
　　与此同时，秋明澶被带进戒律堂，双手双脚戴上镣铐，封了全身灵力。
　　“说吧，昨天晚上，你究竟干了什么？”戒律堂长老站在她的跟前，居高临下，冷声质问。
　　秋明澶站在原地，动了动手上封印灵力的镣铐，镣铐乃黑曜石而制，有限制修士灵力的作用。
　　她看了一眼，心平气和道：“弟子之前已经回答过长老的问题。”她顿了顿，耐心道，“昨夜，弟子一整晚都呆在院中，不曾去过任何地方，更何况是师尊的寝宫。”
　　“秋明澶，你若还有良心！就说实话！”临易水不耐烦，疾言厉色道，一掌拍向红木桌面，不过片刻，原本光滑的桌面就布满了蛛网般的裂痕。
　　“弟子所言一切，皆是实话。”秋明澶目光清正，直视临易水，面容平静，既不动怒，也不慌张。
　　临易水哑然看着她，半晌才冷笑道：“你说你昨夜呆在院子里没有出去，可有人证？”
　　人证？秋明澶顿了顿，眼睫低垂，摇摇头，冷静道：“没有人证。”
　　临易水冷笑出声：“你没有人证，老夫却有！九嶷山将近三万名弟子，昨夜就有三十几位，目睹过你出现在宗主寝宫，以及剑冢禁地方向！”
　　秋明澶豁然抬起脸来，黑眸定在他脸上，惊疑不定道：“剑冢？”
　　玄天剑宗能够长盛不衰，除了门派内人才济济，还因为其剑冢集齐了全天下的利器。门派至宝，灭世神剑更是封印在剑冢中心，乃是不出世的神器。
　　九嶷山开山至今，无一人拔出神剑。相传此剑有灭世之力，威力无匹，一剑便可毁天灭地，唯有天溯道人，才有几成可能拔出神剑。
　　“神剑出了问题？”秋明澶意识到问题的严重性，神色不禁变得凝重。
　　临易水瞥着她，冷哼一声：“就在昨夜，神剑被窃。”
　　“剑冢之外重重封印，最近更是命令所有弟子加固了其上的封印。谁人能够如此神通广大，破开封印，还能拔出神剑？”
　　就算长老弟子们曾在剑冢之外看见她，也不该怀疑她有这种实力拔出神剑啊。
　　秋明澶觉得十分荒谬：“长老竟然认为弟子能够拔出神剑？是否太过高看明澶？”
　　戒律堂长老沉着脸凝视她，半晌偏开头去，沉声道：“此灭世之剑，当世唯有二人能够拔出。你，以及宗主。”
　　秋明澶的师尊天溯道人，是最接近天道的人物。她实力深不可测，早该飞身成仙。可她不但不飞升，反倒某日下山，抱了一个小乞儿回来。那小乞儿便是秋明澶。
　　当时就有长老十分不解，大着胆子追文，想知道秋明澶身上到底有什么能得天溯道人看重。
　　天溯道人沉默许久，才抚摸着当时还是幼儿的秋明澶的小脑袋道：“此子乃是天道化身。也唯有她，比本座更适合灭世神剑。所以须得好好教养，引她向善。若成，则万世太平。若不成，恐她入魔，生灵涂炭，后果不堪设想。”
　　所以，一直不曾收徒的天溯道人，破例收了秋明澶为关门弟子。
　　这件事情，唯有几位长老知情。而戒律堂长老临易水，就是其中知情的一位。
　　秋明澶丝毫不知内情，十分不解道：“长老是否弄错了？师尊能拔出神剑，但我……”
　　临易水直接打断她，目光落在她的脸上，端详对方的神色，想要瞧出一丝蛛丝马迹:“关于灭世神剑，你不用妄自菲薄。这话是你师尊说的。”
　　秋明澶哑然，一时之间竟然有些茫然。师尊说的？临长老说神剑被窃，而能拔出神剑的，除了她师尊，只有她。说得如此笃定，言之凿凿，让她反驳都不能。
　　可若对方话语属实，唯有师尊与她才能拔出神剑，那拔出神剑的，总不可能是师尊自己？
　　听说师尊伤在背后，被人偷袭，她总不能对自己下手？秋明澶想着，忽然心中一惊，忙道：“临长老，师尊身上的伤势，是由什么利器造成的？”
　　“灭世神剑。”临易水一字一顿道，证实了秋明澶的猜测。
　　歹徒不知用了手段，偷出神剑，并偷袭师尊，重伤师尊。
　　秋明澶深吸一口气，突然屈膝郑重朝临易水行礼，沉声道：“明澶担忧师尊的伤势，能否请求长老，让弟子见师尊一面？”
　　她言辞恳切，面上担忧之色真真切切，临易水观察她半天，都没瞧出秋明澶的马脚。
　　临易水犹豫片刻，本想拒绝，突听戒律堂大门之外，传来了悦耳铃铛声。
　　灵犀长老撑着把绿油油的纸伞，就连在屋内都没合上。矮身狼狈进了室内，见临易水和秋明澶都看着她，不由阴恻恻一笑：“都看老身干嘛？”
　　临易水瞥她一眼，缓了缓神色，蹙眉道：“灵犀长老，屋内没阳光，你怎么还总撑着伞？”
　　灵犀长老撇撇嘴，慢吞吞道：“老身习惯了，不行吗？”
　　临易水冷哼一声，没好气道：“你有何事？”
　　灵犀长老这才瞅了眼秋明澶，不答反道：“我刚才进门，似乎听到小澶儿想见宗主？临长老就别拦着了，好歹她们师徒一场。”
　　说着，她凑到临易水耳边，压低声音道：“你这问了半天，也问不出什么，眼下又没其他证据，不如让宗主亲自审问？”
　　“这是宗主的意思？”临易水迟看着她，有些犹豫。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“正是。”灵犀长老煞有介事点头，轻轻地摇晃着自己手腕上的铃铛。
　　临易水心道，秋明澶乃是天道化身，就算对方真的入魔，背叛九嶷山。她们忌惮她的身份，也不敢真对她做什么，只敢将人关jsg着。
　　此事十分棘手，不如让天溯道人自己解决？
　　“你不出声，老身就当你答应了？”灵犀长老在临易水面前挥挥手，手腕上铃铛清脆悦耳，唤回了对方的注意力。
　　临易水冷眼看着她，半晌才微微点头。
　　灵犀长老这才扭身，凑到秋明澶身边，笑眯眯道：“小澶儿，跟老身走吧。”
　　配合着她白惨惨的面孔和无神漆黑的大眼，那笑容不但起不了安抚作用，反倒格外恐怖。秋明澶却习以为常，感激地朝灵犀长老行礼：“多谢灵犀长老！”
　　灵犀长老摇摇头，瞥她一眼，引着她走出戒律堂。戒律堂弟子眼睁睁瞧着灵犀长老将人拉走，却都不敢阻拦。等两人身影消失，才忙不迭对临易水道：“临长老，就这么放过秋明澶？”
　　“难道你还还能拿她如何？”临易水反问，背着双手，冷冷道。
　　那弟子哑然，却并不明白其中缘故。秋明澶是很厉害，可她戕害宗主，偷窃神剑，犯下如此重罪，千刀万剐都不为过，怎么就不能将对方如何了？
　　临易水摇摇头，望着天边欲黑的云彩，骤然长叹一声：“快变天了，只希望……”
　　只希望宗主的预言，不要朝着不好的方向发展。不然今日，仅是九嶷山之祸，他日，便是整个修真界的祸患。
　　秋明澶与灵犀长老行于一条鹅卵石小道，小道连通着两处角门，只见层台累榭，玉阶彤庭，每一处景致都美轮美奂。
　　穿过角门，秋明澶停住脚步，忍不住对灵犀长老道：“长老，我这次回来得急，还有一位故人没有安顿好。能否拜托长老……”
　　灵犀长老步子一顿，扭头瞅她，手腕上的铃铛叮咚脆响，她脸上露出一抹了然，断然道：“怎么，你如今都身陷囹圄，还惦记着你那小情人呢？”
　　秋明澶神色有些古怪，迟疑道：“长老误会了。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“先别忙着否认，你所谓的故人，应该是跟着你一道回来的那位红衣少女吧？”灵犀长老不耐烦打断她，径直道，“同时也是你回山门那日，一脸急匆匆让我算人家行踪的那位。”
　　秋明澶意识到灵犀长老口中的“小情人”乃是李别芝，登时有些赫然，她双颊浮现红晕，不好意思道：“长老见笑了。不过我与她，还不是那种关系。”
　　“还不是？”灵犀长老斜睨着她，噗嗤一声笑了，一脸了然地笃定道，“你这司马昭之心，都快路人皆知了。我说小澶儿，平常见你挺老实的，没想到小心思还不少嘛？”
　　秋明澶被她打趣地越发面颊红润，忙转移话题道：“不说这个了，长老，师尊伤势到底如何？”
　　灵犀长老瞥她一眼，收起戏谑，正色道：“那剑伤，其实还是小事。主要是……”
　　她目光落在秋明澶脸上，见她黑眸一瞬不瞬望着她，不由顿了顿，移开视线轻声道：“算了，你师尊的病情有点复杂，老身一时半会儿也说不清。等会儿你自己问吧。”
　　二人行至唯尊殿，眼见天溯道人的寝院就在眼前。灵犀长老凝眸看向大门，扭头对秋明澶道：“进去吧，老身就不去了。”
　　秋明澶朝她作揖行礼，感谢灵犀长老带她出来，刚准备进去，突听灵犀长老在她身后道：“慢着。”
　　秋明澶驻足回首，面露不解。
　　灵犀长老转动着绿伞的把柄，手腕上的铃铛响声不断。她阴惨惨的脸上露出一抹鼓励的微笑：“老身不管别人怎么说，我相信咱们小澶儿绝对不会干出欺师灭祖的事情来。”
　　“纵是你师尊不信你，老身也绝对不会怀疑你。”
　　秋明澶一怔，心中十分感激。能够毫无缘由相信她，也就看着她长大的灵犀长老了。她越发恭敬地，深深地朝灵犀长老行礼。
　　灵犀长老挥挥手，若无其事地走了。
　　天溯道人寝宫布置清雅简朴，屋内只几张桌椅，兼一张床榻。床榻之外，被一丛玳瑁珠帘阻隔，一眼望去，只能隐约瞧见一道白色的身影。
　　那身影纤细单薄，人影盘膝而坐，素手抚摸着怀中猫咪的脑袋，瞧着并不像负伤的模样。
　　在她身旁，有一蓝衣女子弯腰俯身，在她耳畔说着什么，瞧见秋明澶从外面进来，登时直起身子，噔噔几步快步过来，打个照面，便怒而出声道：“秋明澶！你这个欺师灭祖的东西，你还敢有胆子回来！”
　　秋明澶眉梢不动，目光越过这蓝衣女子，投向珠帘之后的那道身影，恭恭敬敬道：“师尊身体可有大碍？”
　　天溯道人手握成拳，压在上唇，压抑地咳嗽了一声，哑声道：“那贼人没有得手，位置偏了一分。没伤到为师的要害。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“若是伤到要害，你哪里还有命在此！”那蓝衣女子再次怒气冲冲道，竟无理插嘴道。
　　蓝衣女子是前丹药长老之女，名金玉琼，为人跋扈，早与秋明澶不对付。
　　秋明澶依然不为所动，轻描淡写瞟她一眼，对天溯道人道：“如此，弟子便放心了。”
　　“你……”金玉琼显然看秋明澶不顺眼，她从小便憧憬天溯道人，做梦都想让对方收自己为徒。可天溯道人要求颇高，资质优秀如她，都瞧不上眼。
　　幸而天溯道人瞧不上她，也瞧不上九嶷山其他弟子，她便尚且还能忍受。可某天，天溯道人却不声不响地带了个小乞丐回来。
　　这小乞丐又呆又傻，还不会说话，整天绷着张小脸，活像别人欠她钱。金玉琼从小就不喜欢她，时不时欺负她，可是这小乞丐却不知道吃什么长大的，越长大，那张脸蛋便越发惑人。
　　而最让金玉琼嫉妒的是，秋明澶不是那种徒有其表的绣花枕头。与之绝色容貌一起扬名天下的，还有她的修为剑法。
　　长大后来，整个九嶷山，就没有不喜欢秋明澶的。只除了像金玉琼这种心有落差的讨厌她。
　　明明就是个下贱的乞丐，何德何能，能得宗主的青睐？
　　“琼儿，出去。”
　　天溯道人一句话，便让金玉琼哑口无声。
　　金玉琼愣愣看向天溯道人，可天溯道人并未瞧她，目光落在秋明澶身上，不咸不淡道：“ 你去告诉临易水，就说本座知道了。”
　　“我……”金玉琼迟疑了片刻，接收到天溯道人不悦的眼神，忙垂眸下去了。
　　离开之前却还是恨恨瞪秋明澶一眼，神情犹自不服气。
　　天溯道人目送金玉琼离开，无奈叹息一声：“琼儿自小丧母，本座怜她孤苦，便多照拂了一些。不想倒是将她养成一身跋扈之气。我总想她长大就好了，就能懂本座一番苦心。”
　　天溯道人摇摇头，又是一叹，“是本座宠坏了她。”
　　秋明澶见状，连忙安慰道：“师尊与金师妹虽然没有师徒缘分，但您从小就宠她，待她亲如母女。金师妹总有一天能明白师尊的苦心。”
　　天溯道人笑了笑，没有继续这个话题，转而询问起其他事情：“本座听说，你这次下山，还遇到了故人？”
　　秋明澶眼睫低垂，掩饰住黝黑的眸子，面不改色道：“是言灵宗的两位师妹。”
　　“徒儿与她们曾在西来镇附近的一家客栈，有过一面之缘。也是赶巧，这两位师妹因为松竹阴宅的事情，想请我们剑宗帮忙。”
　　天溯道人抚摸猫咪的手指一顿，漫不经心看着她，半晌才意有所指道：“仅仅只有她们二人，没有别人？”
　　“弟子……”
　　“想明白再说。”天溯道人冷冷道，脸上表情也敛了下来。她松开怀中肥猫，从床上起身，走到珠帘处，素手掀开帘子，垂眸俯视她。
　　“你若还认我这个师尊，便一五一十地，将你下山后的所见所闻都说出来。”
　　“师尊……”秋明澶迟疑望着她，眼神闪了闪，怀疑师尊是怀疑到李别芝的头上了。
　　九嶷山发生了这样一件大事，而芝芝就是最可疑的人选。师尊知道芝芝魔族的身份，想不怀疑她都难。
　　“弟子……确实在山下见过她。但弟子可以保证，此是与她，没有丝毫关系！”
　　秋明澶语气焦急，别人怀疑芝芝，她可以不在乎。可是师尊怀疑她，她不得不出声解释。
　　天溯道人摇头，清冷面容上难掩失望神色：“本座不怀疑你，但是本座现在怀疑，你被魔族女子迷惑了心智，干出了这些混账事！”
　　天溯道人说罢，将一黑木锦盒丢在秋明澶跟前，冷声道：“自己看，这可是你送回九嶷山的还魂草？”
　　秋明澶愣愣的，垂jsg眸捡起地上的锦盒，伸手打开，果真见那锦盒之中躺着的还魂草。
　　她惊疑不定，迅速抬头：“师尊没有服用？”
　　“服用？”天溯道人冷哼，“这还魂草是假的！”


第44章 
　　天溯道人厉声道：“本座问你, 这东西你到底是从何处得来？”
　　秋明澶手指紧拽，骨节发白，用力的几乎痉挛。她勉强松开手指, 漆黑的长睫颤了颤，仿佛蝴蝶薄薄的翅膀，在眼睑上落下半月的阴影。
　　毫无疑问, 还魂草，是李别芝给她的。
　　并且，她还在对方的提醒下, 特意与银千叶一起作假调换, 保证了还魂草的真实性。当时是她亲眼所见，还魂草确确实实到了银千叶手中。
　　可此刻师尊给她的, 却是假的。哪个环节出了纰漏？又是谁做的手脚？
　　是芝芝吗？李别芝艳丽精致的面孔突然浮现在她脑海之中，与她相处的一点一滴逐渐浮现。
　　秋明澶咬住嘴唇, 红唇渐渐变地苍白。她勉强按下不安情绪，思索片刻，小心斟酌道：“当时东西交到弟子手中时, 确实是真的。或许是送东西的路上，被人掉了包？”
　　她不相信是李别芝动的手脚，因为对方若是不想将东西给她，根本不会多此一举。她为何以灵体的状态, 告诉她拂灵会动手脚？而又何必当着她的面，将东西给银千叶？
　　秋明澶想不通李别芝如此做的目的，没有理由去怀疑她。
　　天溯道人听言, 却十分生气。因为秋明澶显然并没有怀疑拂灵。
　　她叹息一声, 俯视着自己精心教养长大的徒弟，眸子晦暗难辨, 半晌才硬生生挤出四个字：“愚蠢至极！”
　　天溯道人怒极，嗓音都仿佛结了冰，寒声质问：“你不会又要告诉本座，你相信自己的直觉？相信那个妖女？”
　　秋明澶垂下眼睫，五官深邃而苍白。她眸色似乎摇摇欲碎，黑眸中浮现点点哀求神色，却因知道天溯道人会因此而动怒，很快将那神色隐去。
　　秋明澶直挺挺跪在天溯道人脚边，身姿消瘦，却又背脊挺直，半晌深深地俯身下去：“不管如何，还请师尊养好身体。届时，还请师尊给徒儿一个机会，仔细查明事实真相。”
　　她甚至连怀疑，都不肯怀疑那个魔族女子。
　　“你当真是被魔族女子迷晕了心智！连自己师尊都不顾了！”
　　“师尊……”秋明澶骤然抬眼，想要解释，天溯道人却已经对她耗尽耐心。
　　“将逆徒秋明澶带去戒律堂，施行三十鞭！再押入后山思过崖禁闭！”天溯道人似乎被秋明澶气得狠了，胸口狠狠起伏，语气又气又急，“没有本座的允许，谁也不许放她出来！”
　　很快便有一队白衣弟子，气势汹汹进屋，按住腰间佩剑，冷着脸盯着秋明澶，抬手道了一个请字。
　　秋明澶扭头看向天溯道人，天溯道人早已冷哼一声，拂袖而去，纤细单薄的背影站在珠帘之后，并未再看秋明澶一眼。
　　秋明澶顿了顿，只能暗叹一声，随着这些弟子走出唯尊殿。
　　***
　　“去，或者不去。”
　　李别芝蹲在茂盛的草丛中，手中举着她随手在路边摘来的黄色小花，正在一朵一朵撕着花瓣，并且嘴中念念有词。
　　毫无疑问，她肯定要救秋明澶。只不过什么时候去救，却还得再斟酌一下。
　　她刚才偷偷潜入九嶷山，惊讶地得知玄天剑宗神剑被窃的大事。
　　不仅灭世神剑被窃，就连天溯道人都遭了殃。听说那名窃贼，拿了神剑还不满足，偷偷潜入唯尊殿，行刺天溯道人。
　　对方不知是因为实力太过强悍，还是运气太好。不仅成功偷走神剑，还成功重伤天溯道人。
　　九嶷山发生这么大的事情，那些长老想瞒都瞒不住。这不，弟子们议论纷纷，就被李别芝听到了。
　　因为这事，整个九嶷山突然传出各种谣言。
　　有的猜测是秋明澶私吞了神剑，勾结魔域。更离谱的就是秋明澶卖师求荣，故意偷神剑讨好魔尊无善。
　　李别芝当时听到这些八卦时，还很诧异。以玄天剑宗这些弟子对秋明澶的迷恋程度，竟然会将她想得如此不堪。
　　等那些弟子走后，李别芝才从角落里钻出来，一脸若有所思。
　　眼下正值神剑失窃之际，玄天剑宗防守必定十分严密。她猜测，玄天剑宗的人会在秋明澶身边设置埋伏，为了引出所谓的幕后之人。
　　李别芝踌躇，现在过去，会不会被瓮中捉鳖？任务暂时没完成还是小事，若是被玄天剑宗的人抓住，那才是大事呢。她实在不敢想象，正道修士会如何对付魔族女子。
　　李别芝单手环胸，另一手捂住下巴，胳膊肘顶住手臂，静静沉思片刻，猝然想到了什么，眸子不由亮了亮。
　　其实现在去九嶷山，也不是不行。
　　只要九嶷山的弟子肯帮忙，事情就能十拿九稳。而这位九嶷山弟子，身份得贵重一点，最好身居长老之位，并且对秋明澶有好感。
　　李别芝眸光一闪，已经想到某个人选。
　　灵犀长老手上执着那把绿油油的纸伞，脚步发飘似的回到自己的长老院。
　　她走进院子，神色猛然一顿，拧眉扫向院门，重点在门槛的位置瞧了瞧，不过片刻，便收起表情，若无其事地迈步进屋。
　　灵犀长老即使回了屋内，手上的绿伞依然没有收起来，她一进门，便径直坐到正堂的圈椅上，慢悠悠地交叠双腿，抬眸看向某个方向，目光冷峻：“客人来了，怎么不现身啊？”
　　李别芝撤去身上的隐身符篆，从漆黑黑的角落走出来，面无表情盯着灵犀长老的脸，抬了抬下巴道：“我想请长老帮一个忙，不知可否？”
　　灵犀长老将她上下打量一遍，眯眼笑了，挑眉道：“是你？你想老身帮你什么？上次的梦落花已经作为回报送给你了……”
　　“梦落花，是生长在魔域的一种花。只在深夜开放，一夜绽放，白天则止，相继七夜开花，第八日则花落根死。”
　　李别芝骤然出声，高深莫测盯着她，“这花生长条件苛刻，即使在魔域也难寻。灵犀长老好大的本事，竟有能力种一院子。”
　　灵犀长老面色不变，黑眸极快闪过一抹情绪。她阴沉沉一笑，“老身也就这点爱好了。可惜这花生在魔域，不好采啊。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“不过，还是多亏了你。”灵犀长老拍拍膝盖，叹息般道，“若没有你这女娃娃帮忙，我那花也长不了啊。”
　　李别芝侧头瞄了一眼屋外的阳光，又回眸转向灵犀长老，桃花眼微微上扬，扯了扯嘴角道：“所以我今日前来，是想请长老帮忙的。长老能否助我救出秋明澶。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　灵犀长老嗤笑一声，仿佛被她逗笑了，微笑渐渐变成大笑，她乐不可支，扶住自己的腰肢道：“你这小姑娘，你可知道你在说什么？”
　　“让老身助你救秋明澶？”她说着，脸上笑容渐渐隐没下去，阴恻恻道，“你究竟将老身当成什么了？！”
　　李别芝气定神闲环着胸，并不因为灵犀长老骤然冷脸而变色。她脸上笑容不变，依然笑吟吟道：“尊上难道没有告诉过你，要协助本尊行事？”
　　打了这么久机锋，对方都不肯承认，李别芝只好摊牌了。
　　灵犀长老面色一顿，缓缓抬眼看她，大而无神的双眸定在李别芝的脸上，半晌才侧过头，轻哼道：“老身可不知道你在说什么。”
　　李别芝慢悠悠走到灵犀长老身边，趁着对方没来得及反应，骤然出手，一把拽住她细白手腕上的银色素面手镯。
　　灵犀长老反应很快，纸伞一提，尖尖的伞顶直面李别芝面容，一个闪身，便轻巧地避让开去。然而她速度够快，但到底还是被李别芝碰到银镯。
　　光滑的素面银镯花落手腕，伴随着清脆的铃铛声，露出了那腕上触目惊心的行迹。
　　那腕上有一道金色的花纹，其中隐有鲜红色泽，仿佛蠕动的活物，在她手腕上缓慢地流淌着。
　　李别芝只瞄一眼，便收回目光。她背着双手，懒洋洋道：“那日你随戒律堂长老来抓捕秋明澶，本尊就怀疑你了。”
　　只不过那时她被对方的狡猾蒙蔽，误以为灵犀长老没有作案时间，才率先排除了对方身上的嫌疑。
　　然而让李别芝确定对方叛徒身份的，却是来自于自己后脖颈发烫的魔王金印。
　　她万万没有想到，无善竟会在九嶷山叛徒身上留下金印，也没想到灵犀长老jsg身为九嶷山的高层，竟然也肯被印上金印。若被发现，她就完了。灵犀真人为什么肯？
　　除非，对方有把柄握在无善手中。
　　李别芝拧了拧眉，放下这茬，转而抚摸着自己后脖颈的金印，对灵犀真人道：“难道长老感应不到金印之间的反应？”
　　李别芝第一次知道，被印下魔王金印的人，彼此之间会有反应。灵犀长老还是她碰到的第一个。
　　灵犀长老，这才变了脸色，眯了迷眼，眸色微变：“你想做什么？”
　　李别芝放下手，摸着腰间的长剑，冷冷道：“自然是掩护本尊，带走秋明澶。”
　　灵犀长老的面色慢慢凝固了一下，惊疑不定望着她，好半晌才不轻不重地哼了一声，没有答应，但也没有拒绝。李别芝就当她答应了，约定今夜子时，在后山思过崖会合。
　　李别芝虽然确定灵犀长老便是九嶷山的叛徒，却不知道对方是怎么将神剑偷出来的，又是怎么偷袭天溯道人成功的。
　　那夜她确实与灵犀长老一起呆到半夜，她离开时，应是寅时，也就是说，再过一个时辰，就是卯时了。那个时候天都亮了，不好行动。
　　灵犀真人得在一个时辰之内，破开剑冢的封印，拔出神剑，继而又要带着神剑，摸去唯尊殿，行刺天溯道人。
　　这么短短的时间，只有她一人，真的能办到吗？李别芝怀疑灵犀长老身边还有帮手，却不确定是谁。
　　当夜子时，李别芝悄悄摸去后山思过崖，瞧见灵犀长老红色的身影早已经呆在那里等她，不由松了口气。
　　不管她的帮手是谁，只要她还听命无善，就不会得罪拂灵。
　　有了灵犀长老这个高层帮助，李别芝很容易便混进禁地之中，并找到了秋明澶。
　　思过崖上光秃秃的，除了黑漆漆的岩石，什么都没有。秋明澶躺在地上，一身白衣，实在显眼的很。
　　李别芝定睛一望，连忙奔过去，小心观察秋明澶，见她双眸紧闭，昏迷不醒，身上白衣破碎，沾了大片刺目红色，鲜血淋漓。
　　李别芝不敢动手扶她，手足无措蹲在她跟前。
　　灵犀长老从她身后走过来，慢悠悠瞅了一眼秋明澶：“小澶儿白日才受过戒律堂刑罚，眼下就被孤零零扔到这思过崖，着实可怜呐！”
　　李别芝听着对着这假惺惺的话，不禁冷冷瞪她一眼：“还说风凉话！”要不是灵犀真人偷走神剑，又偷袭人家师尊，嫁祸在秋明澶身上，秋明澶哪里要受这种苦？
　　说罢，她小心翼翼伸出手去，轻轻的环住秋明澶单薄的肩膀。
　　秋明澶靠在她的怀中，无知无觉，因为感受到李别芝身上的温暖，下意识往她怀中缩了缩。她脸色苍白，漂亮的凤眼低垂着，显得格外楚楚可怜。
　　灵犀长老阴恻恻扫她们一眼，稀奇道：“拂灵，你该不会是真瞧上小澶儿了吧？”
　　她从小看着秋明澶长大，秋明澶到底对别人如何，她能看出几分。倒是这个魔域圣女，看起来似乎能被一眼望透，实际上却深不可测，让人无法揣度。
　　她摸不准拂灵对秋明澶的态度。
　　李别芝没理会她，单手搁在秋明澶胳膊下，另一手绕过她的膝弯，手上微微用力，便将人一起抱起。
　　秋明澶虽然纤瘦，但身材颀长，没想到怀中重量却轻飘飘的，李别芝试着掂了掂手中的重量，心中不觉生出一点怜惜。
　　秋明澶未免也太惨了，被人嫁祸，还要被逐出师门。唯一一个肯相信她清白无辜的，却正是凶手本人。
　　而她李别芝，也注定要在秋明澶的悲惨人生中，再添上一笔。她嘲讽灵犀真人假惺惺，而她自己，又能好上多少呢？
　　李别芝特意在远离九嶷山的一个山谷置了一座小院。小院依山傍水，亭台水榭，小楼竹桥，美不胜收。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她将人安置在主卧的榻上，便出门为秋明澶熬药。生生喂了秋明澶几天，才将对方身上的伤势治好。
　　第四天的清晨，李别芝起床洗漱完，又去厨房做了早餐，将药煮上，便先回主卧瞧秋明澶的情况。
　　她刚刚走进卧室，便见秋明澶双手撑住床榻，吃力地支起身体，想从床上起来，却因为背后伤势，而痛得□□出声，不过片刻便跌回床榻。
　　李别芝见状，连忙快步过来，眼疾手快地扶住秋明澶的肩膀，又拿来一旁的软枕，垫在她的腰后，动作轻柔扶对方靠在床头，这才松了口气道：“你背上有伤小心点。”
　　秋明澶顿了顿，侧眸凝视她，漆黑的双眸波光粼粼，极快闪过什么，嘴角露出一抹温柔的笑靥，温声道：“你还没走？”
　　李别芝顿了顿，直起腰来，双手环胸：“本……”
　　骤然意识到自己现在可是拂灵，秋明澶怎么回事？为什么好像十分惊喜的模样？
　　她抱着手臂，眨也不眨凝视她，回想之前经历，酝酿一下情绪，高高在上道：“秋明澶，你就算逃回九嶷山，也难逃出本尊的手掌心！”
　　边说，边仔细端详秋明澶的神色。秋明澶明显愣了一下，凝视她的面孔，脸上温柔的神色逐渐收敛起来。她顿了顿，纤长的手指交握，靠在锦被上，嘴唇动了动，似乎不知该和李别芝说什么，好半晌，才低声道：“我没想过，你会来九嶷山找我。”
　　她仰脸盯着她，浓密的睫毛根根分明，显得那双凤眸各位精致，楚楚可怜。
　　她脸上有恍惚，有喜悦，有惊讶，就是没有愤怒和痛恨。
　　不该啊。秋明澶为什么这样？
　　李别芝眼神闪了闪，转了转眼珠子，努力将气氛烘托起来。
　　“我也没想过，本尊的好妹妹，竟会背叛自己的亲姐姐，和你这个正道弟子私奔！”
　　李别芝嘴角露出一抹讥诮，漂亮的桃花眼瞪出一个惊怒的弧度，秋明澶却没在她眼中看出惊怒，只瞧出一片清澈的眼波。
　　秋明澶知道，李别芝一定是因为后背之人而不敢与她坦白。她虽然不知道她在想什么，但是芝芝此刻带她出山，替她疗伤，却是板上钉钉的。
　　她不该怀疑她。
　　“师尊说，还魂草是假的。”秋明澶想了想，突然开口道。她觉得还魂草的事情有蹊跷，又相信李别芝是无辜地，便愿意开门见山，与对方一起商量。
　　假的？那怎么可能？
　　李别芝黑眸极快闪过一抹诧异，下意识脱口而出：“你怀疑我？”
　　她顿了顿，心里有些苦闷。她承认自己十分矛盾。秋明澶对她态度和蔼，她觉得对方态度不对。可对方怀疑她，她却又觉得有些受伤。
　　李别芝暗自掐了一把掌心，提醒自己清醒一点。秋明澶怀疑她，不是正中下怀？她为什么要否认？她不但不否认，她还要将这个罪名给坐实了！
　　李别芝偏了偏头，潋滟的桃花眼眨了眨，掩嘴低低一笑道：“是我。”
　　“我相信不……”秋明澶话还未说完，便骤然听到李别芝这句，嗓音登时卡在喉咙里，艰涩道，“你说什么？”
　　李别芝桃花眼微微上挑，那双勾人的眸子斜斜睨来，嘴里却冷冰冰道：“是我故意将东西掉包的。”
　　“你难道将本尊当成了那种只要美人，不顾大局的傻子？”李别芝干脆果断道，眉眼冰冷，“比起你秋明澶，难道不是天溯道人的命更宝贵？”
　　秋明澶的双眸微微睁大，不可置信望着她，精致的凤眸对上李别芝微圆的桃花眼，对方的眸子清澈见底，倒映着她的模样。秋明澶看见自己发白的面孔，嘴唇微微动了动，半晌才垂眸道：“我不信。”
　　她顿了顿，复又抬眼，目光灼灼直视李别芝的桃花眼，笃定道：“我相信，不是你做的。”
　　李别芝登时怔住，有些心慌意乱。为什么秋明澶会是如此反应？是不是她哪里出了纰漏？
　　她怎么觉得秋明澶，好像根本不恨她，反倒对她温言细语的，诸多维护之意呢？
　　“这事情，当然不是我亲手做的。”
　　李别芝顺着秋明澶的话，缓缓道。她不敢直视秋明澶的眼睛，只好背过身去，故作镇定道：“你可知道，灵犀真人，是我魔域安插在九嶷山的一颗棋。”
　　她侧了侧脸，眼角余光瞥向秋明澶，缓缓道，“本尊早就知道，你心心念念要回九嶷山。”
　　“所以，本尊便想到一个绝妙的计策。利用你，掩护灵犀真人，偷取灭世神剑。”
　　“九嶷山失去灭世神剑，等于失去了一个极大的威慑力！你说，这么划算的买卖，本尊又为何不干呢？”
　　李别芝说得言之凿凿，有鼻子有眼，说得jsg秋明澶动摇起来。可她回忆自己和对方相处的点点滴滴，还是不相信李别芝会干出这种事。
　　秋明澶拧眉沉思，蓦然心中一动，抬眸凝视李别芝的背影，有些恍然地想到。或许芝芝是迫于那股背后之人的势力，才不得不对她说这些绝情的话。
　　有时候，不能仅仅只看对方说了什么，而要看对方做了什么。她亲口告诉她九嶷山有叛徒，如今，更是告诉她叛徒的真实身份。
　　秋明澶手指拽紧锦被，面上有些阴霾，凤眸也垂了下去：“你说灵犀长老是叛徒，你可有证据？”
　　李别芝快速瞟她一眼，想也不想便直言道：“灵犀长老手腕处，有一道魔王金印。这便是对方经常戴着那银镯的原因。”
　　“并且她每天都执着一把绿伞，怪异异常，大家只会注意她拿伞上是否有什么古怪，而不会注意其他。”
　　李别芝镇定自若道，其实这些都是她猜的。她觉得灵犀真人不过是爱好特别一点，太过喜欢那把伞，所以才会时刻不离手。
　　“如果此事属实，还要多谢……圣女将此事告知小澶。”
　　“诶你这人……”李别芝差点没忍住崩掉人设。秋明澶这人怎么回事？老是不抓重点！重点明明是她运筹帷幄，阴险狡诈，故意放跑她，实则是为了掩护灵犀长老偷剑！
　　重点是偷剑，是偷袭她师尊天溯道人啦！
　　“你就一点不关心神剑失窃，也不关心你师尊的病情？”李别芝忍无可忍，心烦意乱。
　　秋明澶摇摇头，温声道：“这些小澶自然担心。但担忧又有何用？此刻当务之急，是要抓到叛徒，重新寻回神剑。”
　　也是哦。
　　李别芝差点被对方说服了。马上反应过来，她应该和秋明澶剑拔弩张才对。
　　李别芝不得不将话题重新扯回来，干脆伸手指着自己的脸，气势汹汹瞪着她，一双桃花眼都瞪得圆鼓鼓的：“对于本尊这个主使，你难道就没什么想说的？”
　　秋明澶脸色苍白，虚弱望着她，抬手捂住嘴，轻轻咳嗽一声，半晌才道：“圣女所作所为，小澶都看在眼里，记在心里，时刻不敢忘记。”
　　“就这样？”李别芝不可置信，固执瞪着她，非要秋明澶明确态度。
　　秋明澶这下已经确定李别芝刚才不过是在胡言，面上含笑，正要说话，却见李别芝鼻子动了动，忽然面色大变，火急火燎地冲出门去：“我的药！”
　　秋明澶望着对方慌张的背影，想到自己刚才差点被这小笨蛋唬住，嘴角不禁扬了扬。转瞬想到九嶷山如今的状况，嘴角那丝笑，即刻变成自嘲。
　　不管如何，得先将灵犀长老的事情告知师尊才是。


第45章 
　　李别芝循着鼻尖的糊味, 一路疾走，飞快迈进厨房，果真见那温在火炉上的药汁洒出来一些。
　　炉火太过旺盛, 烧得时间太久，直将罐子里的药汁煮的滚烫。她伸手揭开被滚水顶开一半的盖子，见那瓦罐中的药汁已经少了一半, 不由有些懊恼地抿抿嘴。
　　“算了……”
　　李别芝自言自语，直起身将瓦罐合上，打算待会儿重新再煮一次。
　　秋明澶都醒了, 她的病也差不多好了。接下来, 她又该做什么呢？
　　李别芝拖了一张小小的矮凳，拎着裙子小心坐下, 然后双手托腮，凝视那罐重新煮上的汤药出神。
　　已知灵犀真人是无善的人, 神剑是她偷的，天溯道人也是她伤的。那么很大可能，还魂草, 也是对方换的。
　　毕竟哪个人能有灵犀真人行事方便呢？她可是总管整个九嶷山的庶务，在职位之上，就连执剑长老与戒律堂长老都没她行事便利。
　　诶？我怎么老想叛徒的事？这可是秋明澶这些人才该考虑的事情。
　　李别芝叹了口气，微微上挑的桃花眼眨了眨, 清澈的双眸中倒映着幽幽的炉火，心中有些迷茫和怅然。
　　和秋明澶刀剑相向的日子越来越近了。她好像没有想象中的开心。毕竟对方光风霁月，性格又那么合她胃口, 实在是个不可多得的朋友人选。
　　如果换一种身份, 换一种境地，她一定可以和秋明澶成为交心的朋友。
　　李别芝自嘲地笑了笑, 事到如今，想这些东西又有什么用？她抓住树枝，伸手拨弄一下火星，等到火炉上药汁煮好，这才端着药回到主卧。
　　“小澶妹妹，喝药了。”李别芝特意停在门外，声音轻柔地唤了一声，同时自己也做好心理建设，在门口待了会儿才推门进去。
　　秋明澶刚刚通过门派秘法给天溯道人传了讯息，这会儿听到李别芝的嗓音，不由轻轻抚住自己袖口，眼眸微微闪了闪。
　　李别芝进门，先将药碗搁在床头的柜子上，然后才居高临下道：“喝药。”
　　她不该对秋明澶投入太多感情的。她们的身份代表了此生都不可能成为朋友。所以，为了能够让好心的秋明澶对她狠心，她得提前转变态度。
　　秋明澶明显因为李别芝的骤然冷脸而顿了顿，她不懂，芝芝不过是出门一趟，回来时态度为何变了许多。
　　也许是她背后的势力对她下了命令，让她不得不如此？秋明澶猜测着，不动声色地端过药碗，张口，一饮而尽。
　　药汁很苦，秋明澶却喝得面不改色，甚至嘴角有一丝温柔的笑意，温声道：“这几日，多些圣女照顾小澶。”
　　李别芝眼眸动了两下，不看秋明澶，冷哼一声道：“你当本尊想照顾你？本尊根本不是真心实意的，不过因为你是个好用的棋子罢了。”
　　“圣女为何不敢看我，难道是心虚？”秋明澶抬眼，漆黑的双眸望着李别芝的侧脸上，语调缓缓道。
　　李别芝呼吸一滞，仓促扭头瞧她一眼，又迅速收回目光。意识自己的表现是为心虚，她连忙扭过脸，将身体都转过去，故作坦然直视秋明澶：“笑话！本尊为何要心虚？”
　　“那为何圣女不敢瞧我？”秋明澶打破砂锅问到底。
　　李别芝暗暗咬了咬牙，心道秋明澶怎么这么难缠，她那不是条件反射吗？
　　“本尊没有不敢瞧你。”
　　李别芝深吸一口气，面无表情盯着她，深怕秋明澶不信，还故意凑近几分，将脸挨到秋明澶的眼底，伸手挑起对方尖尖的下巴，暧昧道：“这样一个活色生香的大美人，本尊为何不敢看？”
　　“哦？”秋明澶微微侧过脸，红唇有意无意划过李别芝的手指，李别芝感受到指尖上的温热，心下一惊，下意识想要缩回手去，却被秋明澶眼疾手快抓住。
　　秋明澶一把抓住她的手指，贴在自己颊边，用自己粉嫩细腻的脸颊蹭了蹭李别芝的手心。
　　她眼睫低垂，长睫毛又细又长，根根分明，轻盈地眨了眨，黑眸带着钩子似的，定在李别芝的脸上。
　　李别芝登时脸颊发热，只觉秋明澶此刻的模样，显得格外古怪，也格外引人脸红心跳。
　　她……为什么要握她的手？还抓着不放。美人计，一定是美人计！
　　李别芝心中如此笃定着，脸上却还是不争气地发烫，目光躲闪，有些不敢直视。
　　“圣女若真的喜欢小澶，为何几次三番躲闪？小澶还以为，圣女怕与小澶亲近呢。”
　　秋明澶笑吟吟望着她，凤眸望得她脸红心跳，心烦意乱。
　　李别芝硬着头皮道：“秋明澶，难道你忘了本尊在你身上种下的噬心蛊？！”
　　对啊，她躲什么呀。秋明澶怀疑她，她直接催动蛊虫不就行了？就是……
　　李别芝隐晦地扫秋明澶一眼，以秋明澶眼下的情况，她怕催动蛊虫，对方身体受不住啊。
　　到底要不要这样那样呢？李别芝苦恼地蹙起眉，正犹豫间，手腕上蓦然一紧，已经被秋明澶一把扯了过去。
　　望着对方那张近在咫尺的绝美容颜，李别芝有些恍惚地想到，这一幕怎么似曾相识，仿佛之前刚才发生过。
　　秋明澶眸光流转，黑眸湿漉漉望着她，手指在李别芝背脊上轻轻点了点，柔声款款道：“圣女？”
　　秋明澶都这样了，她再不动手，会不会显得拂灵很没用？
　　前几次催动蛊虫时，她都只在旁边看着，吃吃喝喝，看看话本，再瞧上几眼。反正轻松的很。
　　这次情况特殊，秋明澶若是肾虚了，她就给她拿药再补补？
　　李别芝暗自点头，一边抬手撑在秋明澶颈侧边，一边暗暗催动母蛊，目光一瞬不瞬盯着她，关注秋明澶面上的情况。
　　秋明澶感受到胸口子虫的鼓噪，不由心中一动。其实她不过是逗逗李别芝罢了jsg，倒真没想这个时候干点什么。
　　不过对方既然催动了蛊虫，她不做点什么，岂不是对不起芝芝的一番心意？
　　秋明澶放任热意涌遍四肢百骸，眸子满意地瞧见李别芝越来越恍惚的眸色，还有她脸上那片绯红。
　　李别芝使劲摇晃了一下脑袋，暗道奇怪，是她催动蛊虫，为什么她自个儿也会发热？
　　不对劲，上一次好像也是这种情况。她莫名其妙脸红，发热……
　　纤长的眼睫眨了眨，李别芝又闭了闭眼，努力缓解头晕目眩的情况，低声道：“你……你是不是动了什么手脚？”
　　自从因为身体反应而发现灵犀真人这个叛徒之后，李别芝就格外注意自己的身体状况。这不，立马发现了情况不对劲。
　　诡异的事情一而再再而三发生，那便不是巧合，而是必然。
　　秋明澶淡笑不语，只温柔望着她。
　　李别芝勉力压制上涌的热意，庆幸这蛊虫只会让她发热，而不会产生其他影响，吃力地从床上翻身下去。
　　秋明澶没有挽留，任李别芝摇摇晃晃地出去。直到再也望不见李别芝纤细的背影，她才蓦然轻笑一声，侧身躺着，单手支腮，另一手轻柔地摩挲了一下指腹，感受着刚才那柔软细腻的触感。
　　现在还不是风花雪月的时候，总有一天，她会让芝芝对她敞开心扉，然后便可她带去见师尊，将一切都解释清楚。
　　到那时，她若允许，她便与她结道，一起畅游山河，携手共渡余生岁月。
　　秋明澶想到将来，垂眸，微微勾唇笑了。
　　***
　　一定是银千叶动的手脚！
　　李别芝直接冲进厨房，给自己脸上泼了一盆凉水。凉水浇到脸上，浇灭了满心火热，也让混沌的头脑清醒起来。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她脑筋转得快，马上想到关键处。银千叶可是秋明澶的爱慕者，会眼睁睁看着女神受辱，而什么都不做？
　　李别芝之前当然想过银千叶会反水的可能，但是她根本没想过，银千叶竟然这么厉害，竟然可以改进蛊虫，制作出了这种效用相似，还不被她看出破绽的东西！
　　到底是她小看了这个世界的人物。
　　李别芝想，既然蛊虫失效，那前几次她发动蛊虫之时，秋明澶是不是十分清楚她根本没有失身？
　　既没受辱，又为何要恨她？李别芝有点懂秋明澶的为什么还这么心平气和了。
　　但是，她既然没起到折磨秋明澶的作用，那前期剧情还作数吗？她都辛辛苦苦地做了这么多，系统可千万别跟她说作废啊！
　　李别芝担心，连忙在心中呼叫系统。
　　她叫了好几声，系统的声音才在她耳畔响起。
　　“……宿主。”
　　“我只要按照进度，做完任务就可以了是吗？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“宿主为何突然问我？”
　　“这不是任务快完成了，我再确认一下。”
　　李别芝故意不提自己出纰漏的事，换了一种问法。得到了系统肯定的答复，李别芝登时放心了。
　　还好还好，剧情虽然出了纰漏，但是勉强能够圆过去。她只要按部就班，一口咬定还魂草是她换的，叛徒也是她指使的，就万事大吉了。
　　未免夜长梦多，李别芝不打算再拖，今夜凌晨，就让玉心出场。
　　当夜黑云遮月，月色凄冷。李别芝吹着料峭的山风，抚了抚自己头顶的绯色珠玉，大摇大摆地走在水榭处。
　　为了等会儿方便行事，她特意换了一身夜行黑衣。穿着这么一身行头，秋明澶就算想看清，也费事。
　　她特意在门口顿了顿，想了想，蹑手蹑脚的走到主卧窗边，曲起手指轻扣木质窗框。
　　笃笃几声，清脆声响，在寂静的夜色里听着格外有存在感。秋明澶早发现李别芝扥身影，听到声音，目光瞬间便挪到了距离床不远的那扇纸窗上。
　　纸窗上映着一颗圆圆的脑袋，脑袋的主人还自以为藏得十分隐蔽，小幅度的扭着脑袋，却不知她头顶的珠玉轻颤着，映在纸窗上，别提有多明显。
　　“喂……秋明澶，你在吗？”李别芝伸手在纸窗上戳了个小洞，透过这小小的空洞，如此轻声道。
　　秋明澶不动声色地侧了侧脸，慢条斯理地抚着自己的衣袖，没有回应。她想看看，李别芝究竟想干什么。
　　李别芝见秋明澶没有反应，不由稍稍抬高身子，将耳朵贴在窗上，细听一下，结果自然什么都没听见。她不信邪，忙将嘴凑在小洞上，再次压低声音唤道：“秋明澶，是我！”
　　秋明澶眉梢挑了挑，还是没有回应。只不过已从床上起来，双手环胸靠在床头。
　　李别芝见状，不由原地踌躇来回走了几步。暗想，难不成秋明澶早就逃出去了？可是不该啊。她一直关注着门窗呢，别说人了，连只鸟都没飞出去过。
　　她傍晚时的确出门过一趟，难不成是在那个时候离开的？李别芝想到这里，不由狠狠拧起眉毛。她瞅了眼屋内的方向，一咬牙，干脆伸手推开窗户，一个闪身跃入窗内。
　　屋内没有点灯，黑黢黢的，只能看到一道模糊的白色身影靠在那里。
　　李别芝见那白色影子，心先定了定。她就说嘛，秋明澶没有逃走。
　　她借着晦暗的月光，准确无误地摸到秋明澶的床边，伸手试探性地拍拍对方的手臂，再次压低声音道：“是我，我是玉心。”
　　秋明澶观察她好一会儿，瞧得不明所以，直到听到她开口说自己叫玉心，不由沉默了一下。
　　过了许久，才迟疑开口：“……你又想干什么？”
　　“说什么傻话！肯定是救你出去啊！”李别芝想也不想便道。
　　秋明澶轻轻叹了口气，无奈望着她。她想，芝芝背后之人要求她接近自己，却绝对不可能让对方同时装成拂灵和玉心。
　　这姐妹俩虽然长得相似，却没有生得一模一样。而且两位都身居魔界高位，扮演拂灵一人已是难事。还要让芝芝一人分饰两角，未免太过强人所难。
　　而且，对方都如此神通广大，能够蒙骗无善，又为何不干脆再派个人混进来，替代掉原本的玉心？
　　所以，秋明澶猜测，李别芝变换身份，都是她自己的主意。
　　她瞄了一眼李别芝脸上蒙着的面纱，不禁摇了摇头。芝芝不会以为，脸上蒙着面纱，她就不知道她是谁了吧？
　　李别芝听秋明澶口吻不对，登时有些发愣。她飞快蹙了蹙眉，懒得说服，干脆抓住秋明澶的手臂，就要拉人下床。
　　一边拉扯，一边焦急道：“不能再耽搁了！我是特意趁着拂灵外出的时候过来的！等会儿她就回来了！”
　　“是吗？”秋明澶勾了勾唇，借着月色，打量李别芝的打扮。深夜前来，鬼鬼祟祟，还如此这番做贼的打扮。芝芝这是又想干什么坏事？
　　“对啊！”李别芝不欲和秋明澶多说，说完这句话，便拉人起身，快步走出门去。
　　秋明澶任她扯着手，倒是没有阻拦，亦趋亦步跟着对方走出小楼，走出这偏僻而美丽的山谷。
　　李别芝将人拉到一处开阔平坦的野地，拧眉望着前方一条幽静的小河。
　　小河悠悠荡荡，夜色下，河面波光粼粼，静静倒映着头顶的弯月。接连陆地之处，有一丛异常茂盛的芦苇丛，可以用来藏身。
　　李别芝暗自点头，觉得此地不错，不由停下步子。
　　秋明澶在她身后，反手握住李别芝的手腕，柔声道：“怎么不走了？”
　　李别芝斜眼瞅她，想着待会儿自己的独角戏不知能否蒙过秋明澶，不禁有些踌躇。
　　秋明澶应该不会瞧出破绽吧？天这么黑，她伤势又未大好，眼神应该没那么好吧？
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝一咬牙，暗道箭在弦上不得不发，既然已经将人带出来，便干脆继续演完。
　　想到这里，她用力吸了一口气，骤然挡在秋明澶的跟前，朝着前方的芦苇丛大喝一声：“什么人在那里！”
　　秋明澶眉心蹙了蹙，视线掠过李别芝的发梢看过去。目力所及，只有一片茂盛的芦苇。山风吹过，吹得芦苇杆子摇摇摆摆，吹得小河湖面月光破碎。除此之外，什么人都没有。
　　“二宫主该是……”瞧错了。
　　后三字还未出口，便又立即听李别芝大喝一声：“拂灵！？”
　　李别芝瞪大眼睛，不可置信望着那丛芦苇，惊骇欲绝，后退两步，震惊道：“你怎么会在这里！？”
　　秋明澶盯着李别芝的后脑勺，听着对方这声惊叫，不觉有些惊疑不定。
　　她再次朝那丛芦苇看去，依然什么都没瞧见，别说人影了jsg，鬼影都没瞧见一个。
　　她嘴唇动了动，想要询问，却见身前李别芝蓦然攥住腰间软鞭，提气纵身一跃，瞬间没入芦苇丛中，消失不见了。
　　这到底怎么回事？
　　秋明澶莫名望着，愣愣听着那丛中传来喝骂声，还有兵器相交的碰撞声。喝骂与兵戈相交声，成功营造了一种十分激烈而宏大的战斗场面。且因为激斗的两人身份特殊，显得战斗格外激烈。
　　秋明澶望着那丛黑漆漆的，此刻却激烈晃动的芦苇丛，表情却逐渐从担忧，惊疑，变成哭笑不得。
　　芝芝到底在干什么？
　　“玉心！你好大的胆子！连本尊的人也敢偷！”
　　“秋明澶什么时候成为你的人？你有没有问过她，究竟想跟着谁？”
　　“不是本尊，难道还是你？玉心！你觊觎本尊的女人，你该当何罪！”
　　“姐姐喜欢的人，妹妹为什么不可以要？姐姐若疼妹妹，就将秋明澶让给我可好？”
　　“废话少说！看招！”
　　李别芝在芦苇丛中上蹿下跳，忽左忽右，一手持剑，一手握鞭，自己跟自己对骂，骂的十分起劲。
　　她不仅嘴里互骂，还能一心二用，在心中埋怨系统，害得她一个人分饰两角，忙得不可开交。埋怨完，又开始担心秋明澶，期盼对方绝对不要好奇过来查看。
　　想到这，李别芝连忙抽空喊了一句：“秋明澶！我能应付！你赶紧回九嶷山找帮手过来救我！”
　　这样，秋明澶应该不会过来找她了吧？
　　李别芝故意停了片刻，细听外面的动静，她似乎听到逐渐远去的，细碎的脚步声？是否证明成功将秋明澶骗走了？
　　这姐妹相残的戏码结束，接下来，她只要等待再次相遇，安心被秋明澶捅死就好了。
　　李别芝留心听外边动静，直到再也没有听见一丝声响，才停下手上的动作，放下一剑一鞭，重重吁了口气。
　　喊了那么久，可累死她了。
　　李别芝抹了一把额头的热汗，扯掉脸上面纱，一屁股坐在芦苇丛中，以手作扇，扇着凉风。
　　耳边忽然传来细小的窸窣声。紧接着，眼前出现一双绣着祥云的绣鞋。视线上移，洁白如雪的长裙，再上移，是秋明澶那张美得天怒人怨的脸。
　　此刻，这个白衣出尘，容颜绝世的美人，正双手环胸，轻描淡写看着她，上下打量李别芝一眼，半晌，才缓缓道：“圣女……你难道就不想解释一下吗？”
　　李别芝脸上表情凝固，幸好有夜色遮掩，能让秋明澶瞧见她神色不对。她迅速重整表情，利落从地上爬起来，伸手拍掉身上草屑，故作冷酷道：“……你很失望吧？”
　　她用的还是拂灵的脸，秋明澶喊她圣女，她不意外。
　　“……小澶失望什么？”秋明澶好整以暇望着她，眉梢高高挑了挑，“还望圣女解惑。”
　　“玉心来救你，却被本尊打跑，你很失望吧！”李别芝双手附在身后，抬着下巴，冷冰冰道。
　　秋明澶：“……”
　　秋明澶轻叹一声，变换了一下姿势，改为交握着双手，静静凝视她片刻，还是选择摇头：“若说我并不失望呢？”
　　“小澶不仅不失望，反倒有些意外。”她上下瞄李别芝一眼，见地上掉的那一剑一鞭，微微勾唇道，“所以二宫主被圣女打跑了？”
　　她不等李别芝说是，便快速道：“怎么二宫主的鞭子还在圣女这里？”
　　她的目光从地上的鞭子移到李别芝的脑袋上，故作惊讶：“话说回来，今夜圣女打扮真是与众不同，小澶乍眼一瞧，还以为是二宫主呢。”
　　李别芝的心瞬间漏跳一拍，就算秋明澶猜到了什么，她也不能让她说出来！说出来她的任务就板上钉钉失败了。
　　“没错，一切都是本尊的阴谋！”李别芝急忙抢过话头，说了一句牛头不对马嘴的话，但也成功打断了秋明澶的声音。
　　秋明澶果真不再出声，好整以暇，等待李别芝所谓的阴谋。
　　“我……”李别芝绞尽脑汁，想着秋明澶到底有没有洞悉刚才的真相，还是她自己多心？如果真发现了，她现在该说什么蒙混过去？
　　正当他心急火燎时，却听一道冷淡而低沉的女声，在自己身后响起。
　　那道女声道：“没错，这确实是我们魔宫，特意为九嶷山设的阴谋。”
　　李别芝眉心一跳，扭过头去，却见无善距离她三丈开外，银色的发丝在月色下泛出冰冷的色泽，面上杀机尽现。
　　“灵儿，玩得够尽兴了，还不回来？”


第46章 
　　无善怎么会在这里？李别芝心中一惊, 下意识抓住秋明澶的手腕，想带人逃走。
　　然后身后的路却被人截断。她回头看向那道熟悉的身影，心中竟没多少意外：“灵犀真人, 是你通知无善的？”
　　灵犀长老握了握自己手腕上的银镯子，瞟她一眼，阴恻恻一笑：“老身受制于人, 实在不得不知会魔尊啊。”
　　李别芝暗暗撇嘴，心道真是成也萧何，败也萧何。早知道就多等几天, 不找灵犀真人帮忙了。
　　“怎么, 不过去了几天九嶷山，就自觉正道人士, 不认识本座了？”对于李别芝的忽视行为，无善心中十分不悦, 她目光冰冷，比这夜的月色还要冷，嗓音森寒无比, “拂灵，别挑战本座的耐心！”
　　李别芝瞪灵犀长老一眼，这才深吸口气，转身面向无善, 牵起唇角一笑：“尊上命令，属下怎敢违背。不过……”
　　“不过什么？”无善不耐烦道，目光落在李别芝的手上, 她从始至终, 都一直握住秋明澶的手腕，维护之意, 十分明显，也让她格外不快。
　　即使拂灵身上只有云苓的一部分魂魄，也还是让她分外在意。
　　李别芝懒得想无善怎么想，故作好奇开口：“不过属下实在好奇，尊上深夜来九嶷山，究竟为了什么？”
　　她说的全是废话，不过打算拖延时间，手指在秋明澶的手背上比划着，示意对方瞅准时机，赶快逃走。
　　原著里可没有今夜这么一出，她不可能让秋明澶被无善抓走。
　　无善静静凝视她片刻，偏了偏头，倒没立即发难，反倒真如李别芝所愿，慢悠悠地解释来意。
　　“自然是来取神剑，顺便取宛千意的狗命。”
　　对于无善的狂言，李别芝不作评价，原文中好像没写天溯道人的后续，只能说无善的愿望很美好，现实很骨感，她大概一辈子都不会成功的。
　　“尊上决胜千里，运筹帷幄，属下佩服至极。”千穿万穿，马屁不穿。李别芝张口便是彩虹屁。
　　无善嗤笑一声，目光挪到李别芝的脸上，突然道：“本座的计谋能够成功，全拜灵儿的功劳啊。”
　　她不等李别芝反应，便曼声道：“若不是有你迷惑秋明澶，转移天溯道人的视线，灵犀真人又怎么会如此轻易地取出神剑？”
　　她慢悠悠走过来，步调轻缓，脚底踩在干草上，发出窸窣的声响，每一步都那么轻盈，姿态婉转，却仿佛重若千斤，狠狠地踩在李别芝的心脏上。
　　她自以为救出秋明澶，没有惊动任何人。却原来一切全在无善的算计之中。而且最让她没有想到的是，天溯道人竟然早就知道她藏在九嶷山。
　　所以那日她突然出现在藏书阁，天溯道人已经发现了她的身影，却故意放走她，为的就是钓出她背后之人。
　　然而天溯道人猜错了，她李别芝并非无善安插的棋子。灵犀长老才是她按下的那一步暗棋。
　　一步错，步步错，灵犀真人输了。而她李别芝也没好上多少。
　　李别芝本该被这个“真相”气得吐血。但她本来目的，也不是为了救秋明澶。她就是按部就班，老老实实做任务罢了。
　　天溯道人算计她，她一无所觉。无善算计她，她依然没有发现。
　　这两人算计来，算计去，好像对她的任务，也没什么影响啊？
　　可做任务是一回事，莫名其妙被人当成傻子，耍的团团转又是另外一回事。李别芝只觉一口气憋在胸口里，让她吐不出来，又咽不下去，难受极了。
　　“瞧瞧这小脸，又生气了？”无善以手掩唇，娇笑一声，笑得花枝乱颤，笑得李别芝气血上涌。
　　最气人的是，她还不能跟无善翻脸，不仅不能翻脸，最好还顺着对方的话说。
　　因为她打不过她，还因为她必须让秋明澶恨她。
　　李别芝深深地吸了一口气，勉强按下不满情绪道：“尊上好算计。”
　　她顿了顿，继续道：“尊上当初就是这么对我娘的吗？”李别芝脸色纯良，抿唇jsg一笑，“难怪我娘跟我爹跑了呢。”
　　她虽然不能跟无善翻脸，却知道如何让无善不痛快。无善喜欢云苓，做梦都想将人复活。那她就专往她痛处上踩，看她还笑不笑的出来。
　　果然，李别芝话落之后，无善脸上的笑容慢慢消失了。
　　她收敛表情，冷冰冰望着她，好半晌才道：“你既然还记得你娘，就该知道师姐在天之灵，绝对不会愿意看见自己女儿，与仇人的弟子混在一起。”
　　她声音又缓和下来，语调又低又柔，温柔看着她：“灵儿，至今为止，你都做得很好。现在，只要再做最后一件事，便能告慰你娘在天之灵。”
　　说着，她抬眼看向灵犀真人，点头示意。灵犀真人收到命令，顿了顿，瞄了一眼李别芝与秋明澶，将一个乾坤袋扔给无善。
　　无善抬手接过，不过瞬息，便从中取出一把古剑。这古剑平平无奇，并无任何特异之处。九嶷山随便哪个弟子的佩剑，都比这古剑华丽出彩。
　　李别芝的呼吸却骤然急促起来，沉声道：“这……难道就是灭世神剑？”
　　灭世神剑是玄天剑宗的至宝，一剑威力可横扫天下，厉害得不得了。然而原著小说本质还是本黄暴小x文。这神剑厉害是厉害，但一直没什么存在感，秋明澶也就在全文最后一点的时间握过这把宝剑。
　　“灵儿眼力不错。”无善轻抚剑身，轻轻将剑拔出，剑刃雪亮如新，却是把还没开刃的宝剑。
　　“这神剑，送你如何？”无善侧眸扫了一眼手中的神剑，骤然手上用力，将佩剑朝李别芝扔了过去。
　　李别芝猝不及防，没想到面对如此神器，无善都毫不留恋，说扔就扔，不由手忙脚乱，狼狈接住神剑。
　　她握住神剑剑柄，动作僵硬，像是拎着什么定时炸弹，整个人的神色都紧绷着。
　　“尊上不是在开玩笑吧？”
　　送她？这么一件宝贝，大杀器，送给她？无善是玩真的？还是在跟他开玩笑？逗她玩？李别芝满心怀疑，迟疑瞅着她。
　　“不用如此小心，这剑还没见血呢。没那么锋利。”无善双手交握，好笑望着她，嘴角蓦然挑起一个诡异的弧度，视线挪到秋明澶的脸上，慢悠悠道：“东西送给你，自然是有条件的。”
　　她顿了顿，收回目光，侧身对着李别芝，垂眸看着自己的手背，眼睫抬起，轻声道：“你可知，你母亲是死在谁人手中？”
　　天溯道人啊，这还用得着问？李别芝暗自肺腑，心中又加了一句。无善又搁着忽悠人了，拂灵可不是云苓的女儿。
　　果然，等李别芝摇头后，无善冷冷道：“是天溯道人了！”
　　“几百年来，本座一直心心念念，惦记给你娘报仇。”无善目光冰冷，眸中翻腾着浓重的憎恶，“但是天溯道人修为深不可测，让本座难以下手。”
　　说到这里，她嗓音顿了顿，看向李别芝，话语变得柔和：“还要多谢灵儿特意告知，天溯道人即将陨落的消息。”
　　“若不是你的提醒，我怎会想到天溯道人的情况会如此糟糕呢？”
　　“还魂草也是你……”李别芝忍不住出声，意识到秋明澶还在自己身后，硬生生将后面的话吞了回去。
　　“不错。”无善却听懂了，笑眯眯地望了望李别芝，又瞧了瞧她身后神色莫测的秋明澶，假惺惺道，“你这一计‘真假还魂草’，实在精彩至极，令本座自愧弗如啊！”
　　李别芝没有回头，都能察觉到秋明澶投注到她后脑勺的灼热目光。秋明澶就算再相信她，也会在无善的巧舌如簧之下逐渐动摇。
　　无善的是睁眼说瞎话，说的比唱的还好听。如果她不是拂灵，她都差不多信了。秋明澶，又有什么理由信她呢？
　　不信她也好，反正她也不需要。
　　无善说完了瞎话，见李别芝只沉着脸，没有反驳，不由满意地勾了勾唇。
　　她抬手扶了扶自己的鬓发，轻声道：“话归正题，本座让你做的这最后一件事，便是动手，杀了秋明澶！”
　　话到最后，尾音已带着凌冽的杀意，嘴角那丝笑意，也变成薄凉，令人毛骨悚然。
　　这一幕，仿佛是当初幽独殿时的重演。
　　那一日，无善也说送她一把宝剑，让她杀掉那个黄衣侍女。同样的套路，无善竟然还会来第二次。
　　李别芝冷冷看着她，握着剑，没有反应。
　　无善脸上的笑容再次慢慢敛下来，精致苍白的面孔上弥漫着阴鸷与狠厉，她蓦然拔高声调：“你还愣着干什么！？你难道还真对秋明澶下不了手！？”
　　“杀了她！回到本座身边来！不然别怪本座对你心狠！”
　　这转变太过突然，惊得李别芝下意识后退几步。觉得现在的无善简直跟精神病人似的，情绪十分不稳定，恐怕会干出什么丧心病狂的事情来。
　　她心里惴惴，正担心着呢，肩膀上蓦然搭上一只柔软的手掌，吓了她一跳。李别芝仓促扭头，发现竟是秋明澶。
　　她刚才一直应付无善，倒是将秋明澶忘的彻底了。她怎么还没逃走？
　　秋明澶安抚似的拍拍她的肩膀，脸上出乎李别芝的意料，没有露出怀疑的神色，反而道：“别怕，我相信不是你。”
　　李别芝惊愕望着她，语塞，心觉荒谬的同时，竟诡异得生出一丝感动。她没有想到这种状况之下，秋明澶都能坚持相信她。
　　李别芝嘴唇动了动，半天才勉强憋出一句：“笑话！本尊怎么会怕！”
　　秋明澶瞥她一眼，摇摇头，握住她的肩膀，将人带在自己身后，挡在李别芝跟前，直视无善道：“前辈何必为难……灵儿。”
　　“你唤她什么？”无善脸色铁青，因李别芝的违抗不从，因秋明澶坚定不移，更因这两人相互维护的一番情意。
　　隐约中，她仿佛瞧见了另一对男女。瞧见那死死维护着情郎，对她弃如敝履的师姐。
　　她到现在也不明白，那个男人到底哪里好。值得师姐为那般心折。她苦苦哀求，甚至以性命相胁，都不能求得师姐回心转意。
　　难道今日，往事又要重演？师姐要再一次背叛她？她绝对不允许！
　　仿佛有什么东西在她心中碎裂开来，血色逐渐在无善的瞳孔之中浮现。
　　李别芝忽觉后脖颈方向剧痛，然后那痛从脖颈处蔓延四肢百骸，甚至影响她的神志。
　　恍惚中，李别芝察觉自己抬起了手腕，握紧手中的神剑，被动却不容迟疑地，朝着秋明澶的背后送去。
　　然后，在一阵剧痛之中，她看见了秋明澶不可置信的脸。
　　她张嘴想说什么，嘴唇动了动，却什么声音都没发出来。下一瞬间，眼前骤然一黑，立即不省人事。
　　等到李别芝再次恢复知觉时，发现自己躺在凌乱的干草堆上。除了干草的味道，鼻尖还萦绕着霉味，和令人反胃的血腥味。
　　这是哪？
　　她浑身无力，勉强按住地面，撑住身体，重重地喘了口气。
　　四周一片漆黑，除了身下的干草，只剩下角落里吱吱叫的小老鼠，除此之外，什么东西都没有。
　　李别芝愣愣望着跟前漆黑的墙壁，明显有些反应不过来。她昏迷之前，究竟发生了什么？她为什么会出现在此地？
　　“你醒了？”一道声音骤然在李别芝耳边响起，吓得她一激灵，瞬间扭头去看。
　　原来角落里竟还坐着个昏暗的人影，只是刚才她没注意，才以为这地方只有自己一人。
　　“灵犀长老？”李别芝听到这熟悉的声音，又是一愣。灵犀长老怎么也被关在地牢里了？难不成她跟无善闹掰了？
　　“秋明澶怎么样了？”明明有许多问题想问，但最终出口的，却是这个问题。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　灵犀真人纳罕瞅着她，静静瞧了片刻，却是嗤笑一声：“都自身难保，还惦记着别人。你们俩，还真是天造地设的一对。”
　　后面的话近乎耳语，李别芝没听清，也没空听灵犀真人抱怨，执着追问道：“我昏迷之前，究竟发生了什么？”
　　灵犀真人望着她，沉默了片刻，暗暗啧了啧嘴，三言两语将事情说明白。
　　原来当时李别芝被无善控制，朝秋明澶出手时，执剑长老以及戒律堂长老等人及时赶到，出手阻止了李别芝，并打跑了无善。
　　可喜可贺的是，秋明澶没有受伤。但不幸的事，神剑却被无善拿走了。并且她还不顾李别芝与灵犀真人的死活，任二人被执剑长老等人抓住。
　　李别芝傻眼道：“所以……我们是被关在玄天剑宗的地牢里了，是吗？”
　　灵犀真人瞟她一眼，点jsg点头。
　　这个结果简直让李别芝不知该说什么才好。她运气怎么就这么背呢？被玄天剑宗的人抓住还有什么好果子吃？此刻玄天剑宗的人怕是商量着该拿她钓无善，好抢回神剑呢。
　　但是玄天剑宗的人不明白，拂灵对无善而言，并不算什么。活着的拂灵不过是个容纳云苓魂魄的容器，容器坏了，再找一件就是了。说简单点，无善根本不会管她死活！
　　李别芝从地上爬起来，忍着背后剧痛，摇摇晃晃地走到栅栏处，双手握住栏杠，试着将脑袋挤进去。
　　灵犀真人侧目而视，无语道：“你在干什么？”
　　性命都快不保了，李别芝实在懒得维持拂灵的人设，没好气翻了一个白眼：“没看到吗？我在试试看能不能钻出去！”
　　灵犀真人匪夷所思看着她：“你该不会是刚才受执剑长老一掌，被打坏脑子了吧？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　什么？执剑长老打了她一掌？难怪她觉得后背这么痛！李别芝控诉地摸了摸自己的背，自然没有成功。
　　“执剑长老都没拿剑戳你，你就谢天谢地吧。”灵犀长老摇头道。
　　准确的说，执剑长老本想在李别芝后背戳一窟窿的，却被秋明澶将剑打偏了，执剑长老无奈，才换另外一只手打在李别芝的背上。
　　李别芝不知内情，抱怨了一会儿，便握着拳头这里敲敲，那里摸摸。希望能找到出去的通道。
　　“别白费心思了，这地方，就算无善进来了，也插翅难飞。”灵犀长老看她片刻，干脆闭上眼睛，不再看李别芝做无用功。
　　李别芝用力踹了栏杆一脚，那玄铁都纹丝不动，反倒将她自己的脚踹得剧痛。
　　她捂住自己的脚趾，原地蹦了几下，痛得一脸冷汗。突听地牢门口传来一阵急促的脚步声。
　　然后，便有一队弟子，气势汹汹开锁入内，扯住灵犀真人的手臂，就将人压了出去。
　　好好的玄天剑宗长老，竟被人像狗一般拖出去，李别芝瞧得心惊肉跳，细听外边动静，听到一阵令人毛骨悚然的惨叫声。
　　不过半个时辰，刚才还完好无损的灵犀真人便被人拖了回来，径直扔在干草堆上，直接没了气息。
　　李别芝小心翼翼踱步过去，试探性的在灵犀真人的脖颈试了试温度，发现还是暖的，不由松了口气。
　　然后她的心立即提了起来。神剑还没找到，死罪可免，但活罪难逃啊！她不怕被秋明澶戳死，却怕惨无人道的刑罚。
　　夜色太黑她瞧不清楚，但却能隐约瞧见灵犀真人身上皮开肉绽的伤势。
　　李别芝想到等会儿也许会轮到自己，就忍不住捂住脑袋原地蹲下，陷入了深深的绝望之中。
　　怕什么？她又不是没受过刑？在幽独殿那日，她不是就被无善那个变态鞭打过吗？
　　李别芝深吸一口气，努力自我安慰，骤然听到地牢门口传来的脚步声，却还是吓得变色。
　　这一次，却是一道轻盈的脚步声，好似只有一人前来。李别芝听这脚步声不对，不禁抬起头来。
　　一位全身上下穿得黑不溜秋的不明人士走到她的牢房门前，脸上蒙着黑布，只露出一双陌生的，黑白分明的眼睛。
　　但看对方纤细身形，能瞧出是个女人。
　　女人走到近前，只稍稍顿了顿，便掏出钥匙，将牢房大门打开。
　　“出来，跟我走。”黑衣人言简意赅，没有废话。
　　李别芝收回神，小心翼翼打量着她，虽然不知道对方是谁，但她直觉这人不会害她。
　　李别芝二话不说便随这黑衣人出去，至于灵犀长老？笑话，她跟灵犀长老本来就不是一伙的，自然顾不得她。
　　夜色浓郁，黑衣人引着李别芝，十分轻易地便绕开了守卫巡查的弟子，显然对玄天剑宗熟悉至极。
　　李别芝猜测对方必定是玄天剑宗的人，因为灵犀长老珠玉在前，猜测这位不明人士，八成又是哪位长老人物。
　　“你从这里下山，在半山腰有个山洞，可直通另一侧的山谷。沿着山谷，一路向下，再行十里，便可出九嶷山地界。”
　　女人嗓音沙哑，一边带路，一边压低声音道。她声音虽然急促，嗓音也并不好听，但那慢条斯理的劲儿，却仿佛融入骨子里，举手投足的姿态都十分像一个人。
　　“秋明澶？”李别芝下意识脱口而出。
　　那道身影登时顿了顿，好半晌才哑声否认：“你认错人了。”
　　说完，她不再解释，李别芝也不再追问。没必要，证明对方是秋明澶，又能如何？@无限好文，尽在晋江文学城
　　她不懂，秋明澶对她的善意究竟从何而来。那些莫名其妙的信任，让她感动之余，只产生了深深的负罪感。
　　她对不起秋明澶的信任。她注定要辜负她。
　　“抱歉……”李别芝嗓音低低的，顿了顿，继续道，“还有多谢……”
　　秋明澶应该明白她为什么道歉，又为什么要说谢谢。秋明澶深深望她一眼，没有说什么，带李别芝走到目的地，目送她离开。过了许久，她才收回目光，轻轻叹了口气，转身离去。
　　李别芝循着山路摸索，慢吞吞地往山下走去。身上的痛，却比不了心中不住升起的迷茫。
　　接下来要做什么？魔域她是不敢回去了，怕无善对她动手。不回魔域，又能去哪？
　　或许，她该找个地方，先安心养伤，等待再一次与秋明澶重逢。下一次相见，必是不死不休。李别芝想到那副画面，心脏竟然刺痛了一下。
　　不可对自己的任务对象产生感情。
　　她深吸一口气，勉强压下全部情绪，重整表情，往山下而去。
　　李别芝跑到距离九嶷山不远的一个小镇当中，改换了一番形貌，整日在闹市上游逛，日子过得十分悠闲。
　　某日，她于客栈之中听说书，骤然听到一个传闻，言说秋明澶勾结魔族，放跑魔域圣女，惹得天溯道人大怒，将她逐出了师门。


第47章 
　　因秋明澶被逐出师门之事, 还牵扯出另外一段八卦。
　　“你们可知踏云门？”那议论闲事的男修故意钓人胃口，慢悠悠地拖长声调，环顾四周。
　　与他同桌品酒的修士果然上当, 好奇询问：“踏云门？没听说过。这与秋明澶又有何关系？”
　　“关系可大了！”
　　男修一掌拍在红木桌上，摇头晃脑，“你们可知, 踏云门与秋明澶有嫌隙，就是因为踏云门的弟子曾经伤过拂灵！”
　　“听说秋明澶回山门那日，曾与踏云门长老灵武真人段元中之女发生嫌隙。段微月误伤拂灵, 秋明澶冲冠一怒为红颜, 不仅毁了段微月偷出来的山河图，还毁掉了段微月与其情郎的灵根。”
　　“段元中爱女如命, 如何忍得了？可秋明澶是天溯道人高徒，威势极大, 段元中再忍不了，也得忍了。”
　　但秋明澶却自毁前程，与魔族女子搞在一起, 并惹怒天溯道人，被逐出师门。
　　听八卦的修士们一脸了然，恍然大悟道：“所以……段元中找上门讨公道了？”
　　李别芝坐在一旁，听得神情恍惚, 手上执着酒杯，半天都没动。
　　她那一日莫名其妙落入玄天剑宗藏书阁，后来与秋明澶相遇, 并未过问自己消失后发生的事情。
　　原来在她不知道的时候, 秋明澶竟为她做了这么多？
　　她眉梢动了动，心绪一团乱麻, 感觉胸闷气短。深吸一口气，再吐气，才觉慢慢缓过来。
　　她暗自摇头，觉得秋明澶未必是为了她。毕竟段微月和林山那么讨厌，足够惹怒秋明澶，对他们动手。
　　她努力说服自己，将心底那丝心疼压下去。继续听修士八卦。
　　“不过可笑的是，段元中想要痛打落水狗，却没能如愿。”
　　“怎么，玄天剑宗的人出手帮忙了？”其中一人好奇追问。
　　那修士瞥他一眼，摇摇头：“怎么可能？秋明澶既已被逐出师门，谁敢忤逆天溯道人，活腻了不成？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　他用手指敲敲桌面，似感慨，似嘲笑道：“还不是那灵武老儿，实力不济，根本不是秋明澶的对手！不过三招，便败于秋明澶剑下！灰溜溜地回去了！”
　　众修士听言，登时哄堂而笑，议论纷纷。嘲笑灵武真人趁人之危却没成功有之，感叹秋明澶实力强劲有之。总之一时间热闹纷纷，说什么的都有。
　　而李别芝却明白，玄天剑宗是修真界第一大宗，并非每个弟子都谨言慎行。定有那种借着宗门势力而横行霸道的弟子。
　　平时还不显，一出事，便纷纷显露出来。比如那灵武真人，之前不声不响，看秋明澶失势，jsg立马跳出来。
　　而其他想找玄天剑宗麻烦的修士，会不会找上秋明澶泄愤？毕竟她身为第一大弟子，首当其冲，是最好的报复对象。
　　“这秋明澶也真是，明明前途无量，非得与魔族女子厮混，自毁前途，糊涂啊！”
　　“谁说不是呢。”
　　听八卦的修士皆替秋明澶惋惜，“看来再厉害的修士，也难逃情之一字，只是不知那拂灵，到底生得什么模样，勾的秋明澶这个天之骄子，愿意为她放弃一切。”
　　接下来的话，李别芝没有继续听，她搁下银钱，起身出去了。
　　心中的负罪感让她的心情变得沉甸甸的，连在闹市上继续游逛的心情都没有了。
　　她在原地踌躇，不知是否该去找秋明澶，瞧一瞧对方的情况。对方能打过一个段元中，未必能打过一群金丹修士。
　　若是有源源不断的修士打算找秋明澶的麻烦，她一个人，怎么顶得住？
　　李别芝犹豫片刻，还是打算过去看看。她发誓，她瞧一眼就走，绝对不多事。
　　李别芝废了一番功夫，才找到秋明澶在哪。对方虽然被逐出九嶷山，却并没离玄天剑宗太远，就在当初的那小镇落脚。
　　李别芝找到对方时，对方正跟一位长相柔美的白发女子呆在一起，状似亲密。
　　李别芝躲在酒楼窗后，怔怔盯着秋明澶与那女子的倩影，心中有些恍惚想到，跟她在一起的这位，大概就是原著之中的慕寒？
　　慕雪没事，慕寒自然不用找拂灵报仇，可就算这样，慕寒也遇到了秋明澶，实在令李别芝不得不感叹一句剧情的强大。
　　酒楼前的大街上，秋明澶步子顿了顿，似有所感侧眸，看向某个方向。
　　慕寒顺着她的视线看去，却什么都没瞧见，不由奇怪道：“怎么了？难道又有追兵？”
　　秋明澶眼睫一颤，轻轻叹了口气，浓黑的瞳孔闪过什么，摇头道：“没什么，错觉罢了。”
　　至少现在，她还不能去见李别芝。等她寻回神剑，回师门请罪，若到那时……
　　秋明澶没有深想下去，握剑的手指紧了紧，骨节发白。
　　李别芝远远地打量了一下秋明澶的状况，见对方行动间没有丝毫滞涩，只是脸色有些发白，不由松了口气。
　　这一切，都是慕寒的功劳。有慕寒在，她就没什么可担心的了。李别芝放心的同时，心中忍不住酸溜溜的。
　　毕竟之前陪在秋明澶身边的人是她，没想到这么快就换人了。但她又有什么理由吃醋呢？
　　吃醋？
　　李别芝目光发直，面色僵硬，迟钝地意识到自己心态不对。
　　她连忙摇晃脑袋，将满心复杂情绪晃出脑海，强逼自己挪开视线，才压下那股泛酸的情绪。
　　既然秋明澶没事，她就没什么好担心的了。
　　李别芝转身便走，打算继续回自己暂住的小院窝着。
　　哪知道人刚刚落进院中，脚踩到实地上，便觉身后一股灵力袭来。她回身反击，却被那力道冲击地后退了十几步远，等到勉强稳住身子，定睛一瞧，不禁完全愣住。
　　“天……天溯道人？”
　　天溯道人宛千意，就立在她的小院之中。她身后是蓝天白云，白墙黑瓦，衬得天溯道人一身白衣，越发仙气飘飘，仿佛下一瞬间就会羽化登仙。
　　“你怎么会在这？”李别芝的冷汗不知不觉就下来了。她可不是宛千意的对手。
　　天溯道人身后就是小门，同时她身后也有一道。等会儿她就声东击西，跑向旁边的小门。
　　李别芝暗暗琢磨逃跑路线，面上却露出一丝微笑：“蒙宗主大驾光临寒舍真，是蓬荜生辉啊。”她侧着脸，若无其事道，“那么宗主找我，是有什么要事吗？”
　　天溯道人面色淡然，没有一来就对李别芝喊打喊杀。她双手负在身后，嗓音冷淡道：“拂灵，他日一别，今可安好？”
　　李别芝的思绪有片刻凝滞，怎么，听天溯道人这口吻，她和拂灵，还是旧识？总不会是藏书阁那日吧？
　　可那日连面都没见过，算哪门子的旧识啊？
　　李别芝惊疑不定，扯了扯嘴角，试探道：“宗主说笑了，我什么时候见过你？”
　　天溯道人但笑不语，笑得李别芝心惊肉跳。宛千意若真见过拂灵，必定在她穿书之前。会在什么时候见过面？
　　“那副画像，好像没什么用处。”天溯道人盯着她，蓦然吐出这句话来。
　　李别芝霎时一惊，因天溯道人的这句话，心中骤然浮现某个猜测，不禁脱口而出道：“拂灵走火入魔，是你的手笔！？”
　　天溯道人为何要引拂灵去看云苓的画像？她为何知道拂灵看到画像，会走火入魔？还是说，她没有算到这个，只单纯想要破坏拂灵与无善的关系？
　　可她这么做的目的，又是为什么？总不会妄图让魔界高层内讧，她好稳坐钓鱼台？
　　李别芝胡思乱想时，天溯道人已经一脸淡然地说出真相：“本座早就算到，你将成为澶儿的情劫。若渡过情劫，便可大道通畅，从此之后再无一丝阻碍。若渡不过……”
　　天溯道人顿了顿，转而道，“所以，本座让澶儿主动入局，命令她去魔域找还魂草。”
　　“等等……”李别芝听不懂了，忍不住插嘴道，“你是说，你是故意让秋明澶到魔域找拂……找我？”
　　天溯道人眉梢不动，看着她，不置可否。然而李别芝已经得到了自己想要的答案，不可思议地张了张嘴。
　　等等，她都迷糊了，她得先捋捋。已知，天溯道人算到秋明澶的情劫是拂灵，所以天溯道人主动让秋明澶去魔域。
　　“不对啊……你到底有病没病？”不会连她即将陨落的消息都是假的吧？
　　天溯道人这才摇头，轻叹一声：“若本座不是即将陨落，又何必如此急切。让澶儿主动入局呢？”
　　也就是说，病是真的，不过顺便让自己的徒弟找到拂灵，除掉这个祸患也是真的。
　　“本座作为她的师尊，愿意为她扫除一切障碍。但……”
　　天溯道人眉目低垂，嘴角轻扯，自嘲道，“但是显然天意不可为，即使本座引你知道身世真相，引澶儿过来接近你，却还是无法扭转命运。”
　　李别芝暗想，其实你早成功了，只不过道高一尺魔高一丈，更高级别的系统又抓她壮丁，让‘拂灵’又复活罢了。
　　天溯道人继续道：“澶儿是吾定下的下一任掌门人选，除了她，别人无法胜任。可澶儿为了你，却几次三番顶撞本座，忤逆本座的决定。”
　　她蹙着眉，手指轻轻地拂过腰间的佩剑，嗓音低沉道：“为了澶儿与玄天剑宗的未来，本座想请你帮一个忙。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝呵呵一声，并不是很想帮。看宛千意这笑里藏刀的样子，就知道绝对不是好事。
　　果然，对方道：“趁着本座还有一口气在，望圣女相帮，助澶儿断情绝爱，成就无上大道！”
　　李别芝想也不想，扭身便跑，然后没跑出一丈远，后背再次遭到痛击，痛得她眼前发黑，当场昏死过去。
　　昏迷之前，李别芝忍不住在心中吐槽。能不能不要老是打同一个地方？伤上加伤，很痛的好么！
　　李别芝恢复知觉，慢吞吞从地上爬起来。她伸手抓了抓自己的后脑勺和后背，小心翼翼地观察四周。
　　出乎李别芝的预料，这次出现的，却不是玄天剑宗的地牢。而是一间布置典雅却简朴的房间，除了格外空旷之外，似乎并没有其他特别的。
　　李别芝扭头四顾，顺便摸了摸自己的身体，没有发现任何异常，甚至昏迷之前遭到痛击的后背，这会儿都不疼了。
　　她纳罕地蹙蹙眉，鼻尖忽然闻到一丝极淡的血腥味，登时微微一愣。
　　她顺着那血腥味传来的方向走去，随着脚步越走越近，鼻尖那股血腥味也越来越浓郁。
　　她伸手拂开玳瑁珠帘，愣愣望着珠帘之后的情况，整个人先是惊恐，然后渐渐变成震惊。
　　在她眼前，有一道熟悉的纤弱身影，倒在血泊之中，毫无声息。那张脸，昏迷之前她还瞧过，却是天溯道人的脸。
　　天溯道人死了？
　　李别芝喉咙干涩，回想昏迷前天溯道人说的话，竟然怒极反笑。她立即明白天溯道人想干什么了。
　　不过是以自己性命为代价，栽赃陷害，引得秋明澶不得不对她拔剑相向。
　　“我说，有必要做到这种地步吗？”李jsg别芝生气之余只觉荒谬。为了所谓的大道，便可以连自己的命都不要，做到这种地步？
　　她捏了捏手指，不出意外看见自己沾满血腥的手掌，还有那落在地上，同样沾满血迹的剑刃。
　　让她来猜一猜，秋明澶还有几秒会到达此处？
　　李别芝双手抱胸，靠在墙壁上，老神在在地默念数字，心中数到十时，毫无意外地看见了秋明澶，以及秋明澶身后那一批，神色各异的九嶷山弟子。
　　李别芝看见秋明澶，下意识伸手朝对方打招呼，想说好久不见。
　　可她突然想起，自己手心上还有血，自己此刻的形象恐怕和杀人狂魔没有区别，便熄了想要打招呼的心。
　　秋明澶瞥她一眼，目光挪到她身后尸体上，面上神色大变，急匆匆越过她，奔到天溯道人尸体身边。
　　“师尊……”秋明澶眼睫颤抖，手指几乎不敢碰触地上的尸体，更不敢深想李别芝为何会出现在此处。
　　李别芝悠闲地靠在墙壁上，一副事不关己的模样，贴心地给门口的弟子挪位置。
　　她挪啊挪，快挪到门口，忽然听到一个弟子大声嚷道：“不好！贼人准备逃走！赶快布剑阵拦住她！”
　　天地良心，她哪里是想逃跑！她分明是给她们让位置！她们这么多人，她不挪一下，她们怎么进的来？
　　那些弟子不等李别芝回应，便匆匆拔剑布阵，将她围困在阵中心处。
　　然而没过半刻钟，李别芝微微一挑剑，便破了剑阵。刹那间十几位弟子朝身后飞去，纷纷吐出一口鲜血，握剑死死插入地面，才止住后退的趋势。
　　李别芝掸了掸自己的衣袖，一脸嚣张地拉仇恨：“就凭你们几个废物，也想对付本尊？”
　　那些弟子持剑跪在地上，闻言再次被李别芝气得吐血。@无限好文，尽在晋江文学城
　　其中一位穿蓝衣的弟子骤然道：“秋明澶，你难道就要看着杀害宗主的凶手逍遥法外！？”
　　“对！还有大师姐！”
　　“大师姐一定要替宗主报仇！杀了拂灵！”
　　这一声提醒了屋内的弟子，她们纷纷喊着秋明澶的名字，提醒秋明澶对付杀人凶手。
　　杀人凶手——李别芝，握住手上的雪剑，看似一脸冷漠，实则心中惴惴，小心注视着秋明澶。
　　秋明澶长睫颤了颤，仿佛充耳不闻，伸手将天溯道人的尸体抱起，好好搁在旁边的榻上。做完这一切，这才直起身来，转身面对李别芝。
　　她面无表情看着她，黑眸浓郁，仿佛化不开的浓雾：“你告诉我，这究竟是怎么回事？”
　　她没有拔剑，一步一步走向李别芝，身旁弟子自动给她让出位置。
　　秋明澶走到距离李别芝一丈处时，停住脚步，漆黑的双眸望着她，沉声道：“我想听你解释。”
　　“有什么好解释的？”李别芝偏开视线，不敢对上秋明澶的面孔，懒洋洋道：“如你所见，是本尊杀了天溯道……”
　　最后一个字还没出口，就被秋明澶厉声打断：“住口！”
　　李别芝被她吓了一跳，握剑的手下意识抖了抖。秋明澶这么激动，看来真被天溯道人的死刺激地不轻。
　　激动就对了，她再撩拨几句，不怕秋明澶不对她动手。
　　“大师姐！你还跟她废话什么？！”有弟子看不过眼，大声催促道，其他弟子也纷纷附和，让秋明澶赶快动手。
　　然而秋明澶充耳不闻，一双凤眸，直直盯着李别芝，想要一个说法。
　　李别芝呵呵冷笑道：“你不是怀疑还魂草究竟是谁换的？反正天溯道人已死，本尊也没什么好隐瞒的了。就将真相告诉你也无妨。”
　　“还魂草，是本座亲手调换。你的师尊，也是本尊亲自动手。”
　　“一切都是局，都是假象？”秋明澶喃喃自语，望着她的黑眸仿佛慢慢碎裂。
　　李别芝硬起心肠，缓缓点头：“本尊对你说过的一切，都是假的。包括本尊说的那些亲密之言。”
　　“你以为本尊真的喜欢你？”她面上露出一丝不耐烦的冷笑，十足轻蔑，“本尊真正喜欢的人，是尊上。”
　　“只不过尊上忘不了云苓，竟还将我当做云苓的替身。本尊气不过，便找了你。”
　　“从始至终，本尊都没有喜欢过你。”
　　明明是温暖的白天，竟然无端卷起冷风，天空也渐渐暗了下来，黑云如墨，沉甸甸压下来，气氛令人窒息。
　　李别芝咽了咽口水，不觉往后退了一步，想到任务，只能强撑着继续：“你……生气了？”
　　她顿了顿，状似无所谓一笑：“生气是应该的。如果我是你，我简直恨不得杀了我自己！”
　　所以来吧！不要再犹豫了！她已经迫不及待想要回家了！内心对秋明澶的那丝心动，实在太过微弱，根本不足以抵消她对回家的渴望。
　　没错，她不装了。她是喜欢秋明澶。可那又如何？她不可能为了秋明澶留下来。所以在感情刚萌芽时，便将小苗苗掐死，才是最正确的做法。
　　秋明澶望着她，见她脸上无动于衷的神色，仿佛数九寒天，被人兜头泼了一盆凉水。
　　她总告诉自己，要相信李别芝。可是每一次，李别芝总让她失望。
　　这一次，亲眼确认师尊的尸体，而李别芝不仅不解释，反倒火上浇油，让她的心变得更凉。
　　也许，也许她是受了无善的控制，而不得不对师尊动手？
　　这个猜测一冒头，秋明澶的眸光瞬间动了动。她秋明澶不曾对任何人动心过，却不知不觉，装了一个李别芝。所以，她总愿意再给她一次机会。
　　“是不是……无善逼你的？只要你说一个是……”
　　李别芝蓦地打断她，不让秋明澶抱有丝毫妄想，冷漠道：“没有人逼我。无善不可能，其他人更不可能。”
　　“还是说，你觉得只要我是被迫的，那天溯道人的死，就与我没有关系了？”
　　是啊，就算李别芝是被逼的，师尊的死，就与李别芝没有丝毫关系了吗？
　　秋明澶知道不是这样的。她失魂落魄望着她，嘴唇簌簌发抖，竟然说不出话来。
　　眼前，是李别芝冷酷的脸，周围，是师弟师妹们期盼而焦急的神情。脑海之中，不时浮现师尊对她的谆谆教导，悉心照顾的模样。
　　她还记得她刚来九嶷山之时，既不会哭，也不会笑，就像个没有丝毫情感的石头人。
　　然而就算是石头，受到同伴的奚落和嘲笑，也会难受，也会伤心。
　　是师尊不厌其烦地安抚她，教导她修行，教导她如何做一个正常人，才会有如今的秋明澶。
　　师尊待她如师如母，恩重如山，难道她还要为了李别芝，寒了师尊的心吗？
　　“秋明澶，难不成你还下不了手？真替你师尊心寒！天溯道人泉下有知，不知会多伤心！”李别芝不惧秋明澶吓人的面色，咄咄逼人道。
　　秋明澶失魂落魄望着她，缄默着，脸上神色渐渐敛了下来，直到再没一丝愉多余感情。
　　她脸上宛若附上冰雪，眉间的朱砂痣红的触目惊心，更衬的那双凤眸，黑如墨色，完全化不开。
　　过了许久，她嗓音沙哑开口：“过去，我总以为，你是被人利用，所以才不得不违背本心，做出这些事。”
　　秋明澶拔剑，漆黑的发丝无风自动，伴着她身上浮动的白色轻纱。她手持利刃，一步步靠近李别芝，嗓音冰寒透顶，黑眸中戾气翻滚。
　　“原来一开始，我就错了，错的离谱。”
　　那名为李别芝的单纯女孩，也许只是一个特意为她设置的假象，一场骗局。是她太过愚蠢，信以为真，还千方百计，一直为对方开脱。
　　直到直面师尊的死，才让她发现，自己错的有多么离谱。
　　她的真心，李别芝毫不在乎，还弃如敝履。
　　她双目泛红，心中戾气翻腾。
　　雪亮的剑光在李别芝眸中闪过，她不仅不躲，反倒向前一步，胸口直直朝着锋利的剑刃撞去。
　　“噗嗤”一声，利刃入肉，李别芝抬眸，对上秋明澶惊愕的凤眸，努力勾唇，尝试性地笑了一下，却因为牵动伤口，痛得面孔扭曲。
　　“为什么……”秋明澶怔怔望着她，握剑的手微微发抖，哑声道，“为什么不躲？”
　　李别芝没有回答，忍痛握住秋明澶的双手，朝着自己心口，再次重重刺进去。
　　利刃入肺腑，鲜血淋漓，痛得李别芝当场呕出一口鲜血。
　　真好，可以回家了。


第48章 
　　剧痛之下, 李别芝倒了下去，秋明澶不敢拔剑，只能颤抖着双手,jsg 轻轻拥住李别芝的身体，浑身无力，与她一起跌坐在地。
　　满腔的恨意, 仿佛都随着身上消失的力道而空了。
　　她满心茫然，心中空落落的，不知眼前这一切, 究竟如何发生的。
　　她明明不想她死, 她分明已偏开了李别芝的要害处。可李别芝为什么偏偏要撞上来？
　　漆黑的长睫上泪珠摇摇欲坠，秋明澶脸色惨白, 死死揪住李别芝的袖摆，像是质问, 又像是喃喃自语：“为什么？”
　　还能是为什么？为了做任务，为了回家。
　　李别芝轻轻扯了扯嘴角，靠在秋明澶的怀中, 鼻尖萦绕着对方身上的好闻的冷香，恍惚想起第一次见秋明澶的模样。
　　她一早就知道，自己和秋明澶不是同类人。就算勉强留下来，也不会有好结果。
　　她注定要成仙, 而她注定要离开。
　　“秋明澶，你现在替你师尊报仇了。”她气若游丝，吸了口气, 强撑着, 嘴角露出一丝冷笑，“你现在, 高不高兴？”
　　胸口被刺的滋味，实在不好受。
　　李别芝躺在秋明澶怀中，每一次呼吸，每说一句话，都牵动伤口，痛得她浑身颤抖。
　　偏偏这个时候，她还要说些绝情的话，断绝秋明澶全部感情。
　　天溯道人可以为了成就秋明澶的大道身死，而她李别芝，也可以为了回家不要命。她与天溯道人，与这世界的任何一个人，都没丝毫分别。
　　她甘愿成为秋明澶修仙路上的踏脚石，然而内心更深处，她觉得自己不配。
　　她自私自利，总是枉顾秋明澶的真心，辜负她一片好意。她卑鄙无耻，不值得秋明澶为她伤心。
　　所以不要哭，不要再难过了。不要再让她觉得自己好像一个罪恶深重的混蛋。
　　“你哭什么……”
　　李别芝揪住秋明澶胸前的衣襟，手指发白，露出一个虚弱的冷笑，“你不会……真的喜欢上我了吧？”
　　秋明澶缄默，任怀中之人将她的心意扔在地上，然后狠狠踏过，碾得粉碎。
　　窗外的天色渐渐暗了下来，日落西山，红色的霞光照亮了秋明澶的脸，她眸中仿佛有什么东西，正在摇摇欲碎。
　　她恨李别芝，更恨自己。
　　“吧嗒”一声，一滴泪从秋明澶眼中溢出，瞬间砸到李别芝的脸上，砸得李别芝微微愣住。
　　这轻如鸿毛的一滴泪，却仿佛重若千钧，砸得李别芝胸口剧痛。
　　疼痛蔓延四肢百骸，是比胸口剑伤，还要让人难受的一种剧痛。
　　“你……”李别芝怔怔凝视着她，连自己胸口的伤都忽略了。
　　她第一次见秋明澶哭，却竟然是为她而流下的眼泪。是不是证明，她对秋明澶来说，其实是不一样的？
　　李别芝意识到这些，不由鼻尖一酸，泪意上涌。她努力吸了一口气，将眼泪压回去，却痛得龇牙咧嘴。
　　一定是剑伤太深，胸口太痛，才疼得她忍不住哭出来。李别芝如此想着，眼泪却骤然失控，从她眼角滑落。
　　“我本想，等此间事了，就去找你。”秋明澶专注凝视着她，温柔地拭去李别芝眼角的泪痕，一点点替她擦拭干净，浓郁的黑眸一瞬不瞬凝视她，哑声道：“你主动来找我，我很高兴。”
　　“我……”李别芝出气多，进气少，嘴里发出垂死挣扎的喘息，努力想再说些什么。
　　秋明澶却伸出手指，按住了李别芝的嘴唇，轻轻嘘了一声，然后垂首在她耳畔道：“芝芝，如果还有下辈子……”
　　李别芝仰躺在她怀中，闻言心中的悲伤诡异地停顿了一下。好像有什么地方不对……
　　秋明澶执起李别芝一只手，将她的手掌贴在自己颊边，刺目的鲜红也跟着沾染上她白皙的面颊，为那张清冷阴郁的脸增添了一份艳色。
　　她凝视着她的脸，痴痴道：“若有下一辈子，我一定好好待你。”
　　李别芝的心突地一下，差点在秋明澶怀中弹起来，因为太过激动，牵动伤口又吐出一口血。
　　刺目的血红溅到秋明澶的半张脸颊上，还有她雪白的衣襟上。
　　秋明澶牵唇笑了笑，握住她的手，用李别芝纤细的手指，一点点替自己拂去嘴角边的血渍，喃喃道：“下辈子，你乖乖的，不要再伤我的心了。”
　　李别芝的眼泪都被吓回去了，在心中拼命呼叫系统。然而每次都能回应的系统却没有一点反应，任李别芝在心头喊了半天，都没听到一点动静。
　　秋明澶不对劲！
　　她刚刚竟然叫她芝芝！她什么时候发现的！
　　“你……”李别芝用尽全身最后一点力气，死死揪住秋明澶的衣襟，想要拽住她的脖子逼问。
　　然而没等秋明澶垂首，她便眼前一黑，瞬间天旋地转，完全失去知觉。
　　原本死死揪住秋明澶衣襟上的手指，也骤然摔落下去。
　　秋明澶抱着她，眼睫剧烈颤抖，手指死死掐在李别芝胳膊上，因为太过用力，指甲都掐进肉里，然而怀中人，却再也不会给她丝毫反应。
　　她死了。
　　她握住她的肩膀，骨节发白，心神俱碎，猛然呕出一口鲜血。
　　她怎么会死？她不允许她死！
　　秋明澶强撑身体，任世界在她眼前蒙上一层黑雾，继而颠倒摇晃，整个身体也跟着摇摇欲坠，却还是努力保持着清醒。
　　天色终于完全黑了下来，月光温柔的洒落，温柔地给她披上了一层清辉。
　　也为怀中的李别芝镀上了一层银色的辉光。她缓缓垂头，怔怔凝视李别芝的容颜，将身上的灵力源源不断地渡到李别芝的身上。
　　恍惚想着，明明还是暖的，怎么会死呢？
　　芝芝不过是生了怪病，所以才会长睡不醒。只要找到丹药长老，便能治好她。
　　秋明澶喃喃自语，抱着李别芝从地上站起来。
　　九嶷山的弟子们默默看到现在，总算反应过来，忙出剑阻拦，大声喝道：“秋明澶！你打算带着凶手到哪里去！？”
　　秋明澶顿了顿，温柔地扫了怀中人一眼，勾了勾嘴角道：“芝芝受伤了，我带她去找丹药长老。”
　　众人惊疑不定看着她，面面相觑。蓝衣弟子则快步走上前来，一把拽住秋明澶的衣襟，质问道：“秋明澶，你究竟在干什么？！”
　　她高声喝道，指着天溯道人的方向，厉声质问：“宗主尸骨未寒，你就只惦记着一个杀人凶手！你还记不记得你自己的身份？！”
　　对了，还有师尊。
　　秋明澶无动于衷，有些迟钝的想着，抬眸分辨跟前的人的模样，半晌才意识到蓝衣弟子的身份。
　　“金玉琼，芝芝不是凶手。”
　　秋明澶惨笑一声，紧了紧手指，垂眸望着李别芝的面容。她怎么会觉得，芝芝是凶手呢？明明对方和她相识以来，连一个普通的凡人都没有伤害过。
　　她怎么就会莫名其妙听信她的胡言，认为她是凶手？
　　“你疯了……”金玉琼忍不住后退一步，不可置信望着她。
　　“我会找到真凶，告慰师尊在天之灵。现在我要带她去找丹药长老。你们谁也不许拦我。”
　　秋明澶说完这句话，便抱着李别芝往门口走去。走到金玉琼的身边，步子顿了顿，头也不回越过对方。
　　“师姐……要不要去追？”众人目送秋明澶离开，眼见人走出大门，消失不见，忍不住对金玉琼道。
　　金玉琼蹙着眉，沉声道：“你们一部分人，先去通知各位长老，拦下秋明澶，一定不要放她和凶手离开。”
　　“我看那凶手好像已经没气了。”有弟子突然插嘴道。
　　金玉琼冷冷看她一眼，冷哼道：“就算是尸体！也得给我留下来！宗主交代过，魔族女子狡诈阴险，狡兔三窟，不亲眼看着她粉身碎骨，神魂俱灭，绝对不能掉以轻心！”
　　“而且你没看见吗？那女子主动撞上秋明澶的剑，没准和秋明澶唱双簧蒙蔽人呢！”
　　弟子们都觉金玉琼说得有理，点头同意。其中一部分弟子被派出去通知长老，另外一部分弟子，则听金玉琼的吩咐，与她一起收敛天溯道人的尸体。@无限好文，尽在晋江文学城
　　执剑长老等人赶到之时，秋明澶已经抱着李别芝的尸体，到了丹药房里。
　　丹药长老胡子花白，战战兢兢，哭丧着脸地站在一旁，苦口婆心劝说道：“小澶啊，老夫已经说过了，人已经没气 了。”
　　“长老瞧错了，芝芝的魂魄尚在，身上也还是暖的，怎么会没气呢？”
　　秋明澶坐在病床边，温柔地拂开李别芝颊边的发丝，一脸莫名地对丹药长老道。
　　丹药长老吹胡子瞪眼，简直被秋明澶的执着堵得说不出话来：“老夫看了三遍！没气了就是没气了！”
　　还什么魂魄尚在？这就是一jsg具空壳，鬼影子都散干净了！至于尸体的体温，还不是秋明澶用灵力替尸体暖着呢！
　　“可是芝芝只是睡着了，丹药长老再过来瞧瞧？”秋明澶仿佛完全听不懂人话，兀自沉静在自己的思绪之中。
　　丹药长老一言难尽看着她。
　　秋明澶不解望着他，状似疑惑扬眉：“长老还在站在那里干什么？芝芝生了怪病，长睡不起，也许长老会对她的病感兴趣？”
　　丹药长老长叹一声，实在拗不过秋明澶，只能慢吞吞挪到床边，装模作样地按住李别芝的脉搏，半晌抬眼看了看秋明澶。
　　“治不好了，埋了吧。”
　　“……”
　　秋明澶面上骤然浮现黑气，浓雾在她黑眸之中涌动，眼看着就要入魔，惊得丹药长老后退三步。
　　那黑雾在她周身环绕，不过片刻，却又消失无踪。秋明澶指着尸体的手腕，面容平静道：“长老可看好了，不要胡说八道。”
　　丹药长老心惊肉跳，艰难地咽了咽口水。
　　观察半晌，见秋明澶似乎没有完全入魔，这才平复一下情绪，抚了抚胡须，勉强道：“这个……老夫虽然治不好，可是医宗人才济济，你不如去那里试试看？”
　　他没办法了，还是将这个烫手山芋扔出去，再找执剑长老等人一起想办法吧。
　　秋明澶听言，登时眼神一顿，眸中涌动的黑雾也跟着沉淀下来。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她握住李别芝纤细的手腕，若有所思道：“丹药长老言之有理。事不宜迟，我这就带芝芝去医宗看病。”
　　总算将这尊煞神送走，丹药长老忍不住抬手抹了抹额头的冷汗。
　　那尸体是没病，但秋明澶不知是犯了臆症还是生了心魔。就让她去医宗治治脑子，别总在这为难他一个老人家。
　　另外一边，秋明澶深一脚浅一脚地抱着李别芝走向传送阵的方向，还没走到山脚，便被御剑飞行而来的执剑长老等人抓个正着。
　　“秋明澶，你想去哪？”
　　秋明澶没有理会，径直往山下走去。
　　执剑长老见她一副浑然未觉，失魂落魄的模样，不禁蹙了蹙眉，扬袖并指，唤出一把飞剑，堵住秋明澶的去路。@无限好文，尽在晋江文学城
　　秋明澶步子停顿，这才扭头看向执剑长老，黑眸沉了下来：“还望执剑长老通融，不要耽误芝芝的病情。”
　　戒律堂长老站在执剑长老身旁，看见秋明澶身后涌动的黑雾，压低声音道：“不好，秋明澶快入魔了。必须赶快阻止她！”
　　执剑长老没有回答，宽袖一扬，利刃便随着她手势变化，由一剑化万剑，气势汹汹朝着秋明澶而去。
　　清冷的月光打在地上，落在秋明澶黑色的发梢，落在她雪白的长裙上。时间和空间骤然在她眼中变得十分缓慢，包括执剑长老的万剑。
　　周身的灵力从来没有如此通畅，胸腔之中，丹田迅速破碎，又迅速凝聚。
　　灵力循环往复，不停冲击着关窍，她灵台清明，感觉世间万物都匍匐在她脚下，任她生杀予夺，挥挥手，便可毁天灭地。
　　她必须带芝芝去医宗，谁都不可以阻止！
　　拦她者，死！
　　秋明澶抱着李别芝，双脚离地，浮在半空，任狂风将她的发丝吹得狂乱。
　　天边黑云压城，电闪雷鸣，异象骤生，一副末世景象。
　　执剑长老等人，竟被这无端生起的一阵狂风吹得摇来晃去，连基本的平衡都维持不了。而那锋利的万剑，早就消失无踪。
　　随行的一位长老见状不对，连忙抓紧旁边大树的丫枝，声嘶力竭地大吼：“秋明澶！我们没想到阻止你，就是想问问你，要不要帮忙！”
　　狂风骤然停了，电闪雷鸣也消失了。甚至黑云都渐渐散去，天空中重新洒下温柔的月辉。
　　众人如梦初醒，连忙放下脸面，七嘴八舌地询问秋明澶需不需要帮助。
　　执剑长老和戒律堂长老脸色难看，见此状况，却只一言不发，沉默望着。
　　秋明澶眉眼低垂，顿了顿，从半空之中落了下来。她抱着李别芝，朝众人行了一礼，摇摇头：“多谢长老相助，不过暂时还不需要。”
　　她说完，这才抱着李别芝，转身朝着传送阵的方向走去。
　　在她身后，一众长老望着她纤细的背影，渐渐露出沉重之色。
　　知道内情的几个长老俱都面面相觑，心头浮现出天溯道人对她们说的那番话。
　　秋明澶果真是天道化身，她们刚才站她面前，竟然毫无还手之力。而对方甚至都没出手。
　　“修真界危矣！”某位长老盯着秋明澶的方向，突然如此道。
　　唯一能阻止秋明澶的人，现在唯有天溯道人。可宗主早已身死，又有谁能去阻止秋明澶入魔呢？
　　***
　　李别芝担心的事情没有发生。
　　虽然结局时，秋明澶叫出她的真名，但是她还是圆满完成任务，回到了现代。
　　距离李别芝回家，已经一个月了。
　　这一个月，她安安静静上学，安安静静生活。按部就班，两点一线，和过去没有丝毫差别。
　　可她知道，自己变了。
　　学习空闲之余，总忍不住翻看各种小说漫画，好像在期待不经意间，能看到某个熟悉的身影。
　　除此之外，她还变得格外沉默，总会忍不住目光发直，愣愣盯着某个方向发呆。
　　但奇异的是，没有人发现李别芝不对劲。李别芝都快忘了，她心心念念回家，其实在这个世界，根本没多少朋友。
　　正当她如此想时，肩膀上却骤然搭上一只柔软白皙的手掌，随着对方身上淡淡的冷香袭来，李别芝忍不住心中一动，扭头去看。
　　“芝芝，你看什么呢？”搭住她肩膀的，却不是李别芝以为的那个人，而是她的同班同学，沈和溪。
　　沈和溪身高腿长，却长了一张巴掌大的娃娃脸，性格又大大咧咧，和谁都能玩成一片，勉强算是李别芝唯一的朋友。
　　不过她觉得，以沈和溪和谁能打交道的性子，对方未必将她当做好朋友。所以李别芝估计，她们应该就比同班同学熟一点的关系。
　　“还发愣呢！”沈和溪伸手在她面前挥了挥，唤回李别芝的注意，笑眯眯道，“我这里有两张电影票，你要不要去？”
　　她从口袋中掏出两张电影票，在李别芝面前扬了扬。李别芝下意识要拒绝，学习这么忙，她哪里还有空闲去看什么电影？
　　不过犹豫片刻，她又改变主意，对沈和溪点头道：“好啊。”
　　沈和溪都做好了被李别芝拒绝的准备。她了解李别芝，这人心里除了学习，还有她奶奶，其他一概装不进去。至多再装一装暑期工的事情。
　　沈和溪知道李别芝的家庭情况，对于对方的冷淡，不仅不以为忤，反倒时常找机会暗搓搓帮助她。
　　但好像一直成效不大？
　　如今骤然听到李别芝的回应，登时有些发愣，怀疑自己听错了：“你……你答应了？”
　　李别芝反问道：“怎么，你反悔了？”
　　沈和溪连忙摇头，纳罕地摸了摸后脑勺：“不是啦，就是你一般不是没时间吗？”
　　李别芝静了一下，随手翻开语文书，头也不抬回答：“……现在有时间了。”
　　沈和溪请李别芝看的，是一部黏黏糊糊的文艺爱情片。这电影票听说是她同寝姐妹留给她的，因为她姐妹男朋友放她鸽子，于是一气之下，干脆将票都送给了沈和溪。
　　沈和溪想着，反正闲着也是闲着，就邀请李别芝一起去看。
　　观影途中，大荧幕上男女主角在雨女拥抱，哭天抢地，撕心裂肺。李别芝却双手环胸，全程面无表情，看得沈和溪时不时回头瞅她。
　　等到电影散场，三三两两的小情侣红着眼眶，牵着手从影厅出来，李别芝脸上的神色还是无动于衷，十分冷淡。
　　“你不喜欢啊？”沈和溪察言观色，小心翼翼询问道。
　　李别芝一愣，看了沈和溪一眼，既不摇头，也不点头。
　　电影很好，她没有不喜欢。只是在那种昏暗的环境中，她光着努力让自己不要去想秋明澶，就已经用尽了力气，实在没有余力去欣赏影片，也就说不上喜欢还是不喜欢了。
　　“谢谢你请我看电影，我请你吃东西吧？”李别芝走到沈和溪身边，随着人流，往出口走去。
　　沈和溪顿了顿，暗暗打量她一眼，觉得李别芝的表情还算正常，便笑眯眯道：“好啊。我想吃麻辣烫！”
　　一碗麻辣烫也不过二三十块，以李别芝的财力，还是负担的起的。李别芝点头，带沈和溪找了家连锁店，便钻了进去。
　　她给沈和溪点了一碗，自己也点了一碗，然后与沈和溪面对面坐着jsg。
　　沈和溪一边玩着桌面上的纸巾盒，一边好奇地打量她，突然开口道：“我怎么觉得，最近一个月，你好像变得怪怪的。”
　　李别芝见服务员将麻辣烫端上来，拿起筷子的手不由停住，眉梢都没动一下，冷淡道：“有吗？”
　　“有啊。”沈和溪双手托腮，目光炯炯凝视她，“以前就觉得你这人怪冷的，最近一个月，变得更加沉默寡言了。”
　　她拿起筷子，在李别芝面前挥了挥，赶苍蝇似的：“你再这么孤僻下去，恐怕连我这个朋友都要失去哦！”
　　李别芝淡淡瞥她一眼，拿筷子捞起一根粉丝，送入口中，没有反应。
　　沈和溪盯着她的脸，见李别芝完全无动于衷，不由沮丧地垂下肩膀，发出委屈的嚎叫声：“什么嘛！你完全就不在乎我！亏我还当你是我最重要的朋友呢！”
　　“你最重要的朋友不是叶庆吗？”李别芝面无表情，毫不犹豫地打断了沈和溪的独角戏。
　　“别以为我不知道，你对叶庆也说过这句话。”
　　沈和溪这人玩的开，喜欢和人开玩笑。什么肉麻的话都说得出口。她当真才输了。
　　沈和溪登时凑过去，扑闪着一双闪闪发亮的大眼睛，几乎双眼放光道：“什么！你竟然这么关注我！？我真的是太受宠若惊了！”
　　李别芝嫌弃地将对方的脑袋推开，“别挡着我吃东西。”
　　沈和溪笑眯眯地被她推着，笑得像个傻子，一点不以为意。
　　李别芝握着筷子，一边吃东西，一边漫不经心地往门口看去，骤然瞧见一道雪白颀长的身影，面色登时僵住。
　　双开玻璃门被里面的人急切推开，一道瘦弱的影子冲了出去。
　　“芝芝？你干什么去？！”
　　李别芝听着沈和溪的惊叫声，不管不顾地推门冲了出去。
　　刚才，她似乎看见了秋明澶，这也许只是她的错觉。但就算只有百分之一的希望，她也不想因自己的疏忽错过。
　　然而跑到目的地，却什么人都没有瞧见。李别芝站在十字路口，茫然四顾，刚迈出一步，就被紧跟来的沈和溪一把拽住胳膊。
　　“你不要命了？！这可是大马路上！”沈和溪扭头看了看马路上的情况，轻轻地吁了口气。
　　幸好最近情况特殊，街上都没什么行人，马路上自然也就没几辆车了。


第49章 
　　李别芝没有理她, 失魂落魄望着大马路，马路上空空荡荡，别说她心心念念的那个人, 连个行人都没有。
　　“芝芝，你看见什么了？”沈和溪缓和了一下脸色，蹙眉看着她。
　　李别芝魂不守舍, 让她觉得很不对劲。
　　李别芝面无表情摇头，心中不可抑制地漫上沮丧失落的情绪。她明明按照预期那样回家了，为什么总还想着秋明澶呢？
　　李别芝扯了扯嘴角, 勉强打起精神：“没什么, 我看错了。”
　　看错什么了？露出那种失落的表情？沈和溪探究望着她，有心想问, 嘴唇动了动，到底没敢问出口。
　　那个人, 应该是她心中比较重要的人吧？
　　李别芝与沈和溪回到麻辣烫店内，吃完东西，就要起身回去。距离晚上六点还有三个小时, 李别芝站在十字路口，打算和沈和溪分道扬镳。
　　沈和溪却突然想起自己很久没见过李奶奶，想顺路过去瞧瞧。
　　“反正顺路，看完李奶奶, 你再顺道送我去地铁站不就行了？”
　　李别芝想想也是，没有拒绝。她带着沈和溪回家，却没看见李奶奶。
　　卧室门紧锁着, 客厅里帘子遮光, 昏暗的室内只有电视发出莹莹的微光，木质沙发前的茶几上, 还开了一包夹心饼干。
　　人应该刚刚出去的。
　　李别芝想了想，想起奶奶爱到处串门，这个时候应该去隔壁邻居那里唠嗑去了。老人平日里没有其他消遣，只能看看电视，和邻居闲话家常。
　　李别芝走到茶几旁，随手将开着口子的饼干袋用小夹子封口，然后去厨房给沈和溪倒水。
　　沈和溪好奇地张望着这间小小的屋子，这房子两室一厅，麻雀虽小五脏俱全，家具虽然陈旧，但都一尘不染，显得十分干净整洁。
　　客厅里唯一值得注意的，就是一座置于角落的神龛，神龛上放着一张相片，不知被谁放倒了，沈和溪好奇地将相框扶起来，正想看相片中的人物，却猝不及防被李别芝一把抢过去。
　　“你干什么？”李别芝一手端着玻璃杯，一手夺过相框，蹙眉盯着沈和溪。
　　沈和溪登时愣了愣，小心翼翼瞅着她：“抱歉，我看这个倒了，所以才想将它扶正。”
　　她很好奇相片里的是谁，值得李别芝这么在意。
　　李别芝顿了顿，随手将相框压回神龛上，将另一手的玻璃杯递给沈和溪，冷淡道：“那是我父母，反正没什么好看的。”
　　沈和溪怔忪地接过玻璃杯，心中恍然大悟。她了解李别芝的家庭情况，芝芝虽总说自己是孤儿，但是她又不是被李奶奶收养的，怎么可能不知道自己父母是谁呢？
　　“对不起，我真的不是故意的。”沈和溪一想到自己无意间触碰到李别芝的伤心事，登时有些手足无措。
　　这副张皇失措的模样反倒让李别芝有些好笑。她摇摇头，缓和了一下神色：“不关你的事，是我自己心态不对。”
　　李别芝见她握着玻璃杯小心翼翼瞅着她，不由顿了顿，接着道：“你喝完水，我送你去地铁站吧。”
　　沈和溪闻言，下意识翘起拖鞋，来回在光滑的地板上蹭了蹭，半晌才不情不愿哦了一声。
　　她才不想回家呢，回家还要写作业，烦死了。但是又不好赖在李别芝家里。
　　送走不情不愿的沈和溪，李别芝拢了拢自己的红色围巾，缩着脖子，将带着露指手套的双手插进兜里，慢悠悠地往家里走去。
　　马上就是新年了，天气越来越冷，前几天还下了一场雪，这几天雪化了，地上湿漉漉的，空气中带着潮湿的水汽，随着冷风灌进衣领中，冷得人牙齿打颤。
　　李别芝努力快走几步，想让自己冰冷的脚趾温暖起来，走过一条街，转入小巷子，突然看见前头出现一道瘦弱苍老的身影，正在茕茕独行。
　　李别芝眉头蹙了蹙，瞬间加快脚步，赶上那道影子。
　　“奶奶！”
　　李奶奶闻言一顿，扭头一瞧，瞧见自家宝贝孙女，苍老的面孔登时舒展了，笑得合不拢嘴：“不是说出去看电影？这么快就回来了？”
　　李别芝摇摇头，顺手接过她手上的菜篮子，随口答：“看完了，没什么好逛的。”
　　李奶奶端详李别芝的神色，突然倒：“芝芝啊，你是不是有什么心事？”
　　“学费的事情，你别担心。奶奶卖菜挣了点钱，负担的起。”
　　“不是。”李别芝打断，摇头道，“学费够的。”
　　“那你怎么一整天都板着张脸呢？”自家孙女虽然自初中以后，就不爱笑了，但也没最近几天看着情绪低落。这孩子遇着什么事，却不肯说。
　　“反正没事，你就别问了。”李别芝被逼急了，反倒开始数落李奶奶的不是，“我刚才回家看到茶几上开着的那包饼干了。”
　　“奶奶，你还记得医生对你说过什么吗？您年纪大了，少吃甜食！尤其这些垃圾食品，最好别吃！”
　　李奶奶没什么爱好，就是爱吃甜食。奈何年纪大，糖尿病不允许。李别芝又不能时时刻刻盯着她，李奶奶私下里便总偷偷吃甜食，都被李别芝逮住好几次了。说什么都不听。
　　“还有你这身上的衣服是怎么回事？现在天气这么冷，不穿羽绒服就出来？”
　　李别芝摸摸李奶奶凉飕飕的手背，面色十分严厉，训得李奶奶面色讪讪。
　　“就这么几步路，我也不冷啊。”
　　“这不是冷不冷的问题！冻感冒了怎么办？！这几天不知道多少老人感冒去医院，你还不注意点！”
　　李别芝越说越生气，说得李奶奶都不敢搭理她，看她还要脱衣服给她披上，登时受不了讨饶：“行了，是奶奶错了。以后再不问了。你也别像个小老太太似的唠叨了。”
　　李别芝扶着奶奶，听着奶奶的唠叨，左耳进，右耳出。分神想着，如果两个世界流逝是相同的，那秋明澶这会儿，会在做什么呢？
　　时间转瞬即逝，李别芝放假了。
　　大年三十当天，李别芝早早起床，开始打扫卫生，做完手上活计，又和奶奶一起做饭。
　　李奶奶一边切菜，一边状似不经意询问：“芝芝啊，你打电话了没有，你爸怎么说的，过年回不回来？”
　　李别芝眉头都没皱一下，专jsg心致志炒菜，头也不回道：“打了，说过几天回家。”
　　李奶奶闻言，半晌没吭声。
　　李别芝顿了顿，将天然气关火，无所谓道：“您老也别惦记着他，反正他一年到头也不回家一次。有我陪着您，还不满足吗？”
　　她爸她妈在她初中时就离婚了，因为他爸出轨，直接跟其他女人跑了。
　　她妈为了跟他爸结婚，狠心和家里断绝关系，一门心思和她爸在一起。
　　奈何他爸不珍惜，不要她们母女。她妈也是绝，将她丢在奶奶家就找她爸要说法。
　　结果自然是粉身碎骨，也得不到她爸的回心转意。后来她妈兜兜转转，找到第二春，就把她这个女儿忘到脑后。
　　不过她也不算太狠心，隔三差五还会给她寄些衣服鞋子，或者给她卡里打几百块钱。但随着她弟弟出生，她妈大概又把她忘了。
　　至于她爸？他为了躲她这个拖油瓶，则干脆连老家都不回了。
　　李别芝也曾想让不负责任的父母负起责任来，初中时独自乘着火车找到她爸新家里要生活费，结果被那家人一起羞辱一顿后，她就再也不惦记这个人了。
　　她就当自己父母都死了吧，反正奶奶对她好，她可以和奶奶相依为命。
　　大年三十，阖家团圆。窗外烟火万家，夜色寂寥。
　　烟气袅袅之中，李别芝煮了一大碗水饺，搁在客厅刚刚支起的圆桌上，招呼厨房的奶奶过来吃水饺。
　　李奶奶走过来，拿起围裙擦手，笑呵呵地坐下。
　　李别芝给她舀了几勺水饺，推到她面前，自己也舀了一勺，不发一言，埋头开始吃。
　　“新的一年，保佑我孙女学业顺顺利利，考上心仪的大学。”
　　李别芝点头，垂眸盯着碗里的水饺，任热气蒸腾，将她的双眼染上绯红的色泽。
　　“愿新的一年，保佑奶奶身体健康，长命百岁。”
　　窗外骤然传来巨响，是烟花绽放的声音。巨大的烟花在空中绽放，姹紫嫣红，转瞬即逝。
　　在一声接一声的巨响之中，李别芝的眼泪终于夺眶而出。
　　***
　　秋明澶带着李别芝去了医宗，但没有一个人肯医治芝芝的怪病。她们都说，芝芝死了，就算大罗金仙在世，也救不活她。
　　秋明澶不信，坚信李别芝还活着，拿剑逼着医宗的长老，非得让人家看病。
　　她拿剑指着人家长老，若无其事地证明李别芝没死：“芝芝曾给我种过噬心蛊。若母蛊主人死了，这蛊虫也应该一同死去。可如今，噬心蛊影响尚在，而蛊虫也没死。”
　　医宗长老面面相觑，将信将疑摸李别芝的脉门，一具尸体自然什么都没能摸出来。
　　然后他们再试探性地摸摸秋明澶的脉门，果真摸出她脉像有异。真如同她说的那般，种蛊虫，而未死。
　　难道这尸体是假死？可这根本说不通啊。
　　正在一筹未展之时，却有长老不小心打翻了藏于李别芝身上的木盒。
　　木盒不过巴掌大小，十分精致，“吧嗒”一声落地，露出了里面奄奄一息的蛊虫。
　　原来李别芝死后，她身体中的母蛊原本该随同主人一起死去。是秋明澶逼出蛊虫，封印木盒之中，造成了主人还未死去的假象。
　　这一下真相大白，气坏了这些医宗长老。
　　长老们含怒质问：“秋明澶！你竟敢耍诡计戏弄老夫！你是何居心！”
　　秋明澶顿了顿，垂眸扫了一眼那颤颤巍巍的蛊虫，若无其事将盒子捡起来，重新将虫子封印好，然后塞进李别芝的胸口中。
　　慢条斯理做完这一切，她才抬头对那长老道：“我并非有心戏耍几位前辈，只是芝芝确实未死。”
　　她说得这样肯定，长老们都被迷惑了。迟疑着，再一次给那具尸体看病。
　　可是看来看去，还是什么都没瞧出来。
　　其中一位长老刚想直言，便被另外一位赶紧拉住，压低声音劝说道：“你不要命了！你打得过她吗？”
　　确实，医宗全部的人加起来，恐怕都不是秋明澶的对手。
　　“那我们还能怎么办？”
　　长老们以一起商议病情为由，请秋明澶先出去坐着。几位长老见人离开，立马挨在一起，窃窃私语。
　　最后讨论完，治是没法治的。但直说，又怕惹怒秋明澶，惹对方动手。@无限好文，尽在晋江文学城
　　他们也瞧出来了，这九嶷山的大弟子，貌似因为死了道道侣，几乎快要入魔了。
　　他们不能激怒她，只能想办法安抚。思来想去，最后一合计，干脆将这烫手山芋甩给言灵宗。
　　言灵宗虽非治病救人的宗门，但或许有其他手段可以救治她的道侣。
　　“言灵宗？”秋明澶得到这个答案，神色有瞬间怔忪，不禁回想起曾经偶遇余姓两师姐妹的那些过往。
　　言灵宗向来神秘，或许真有办法救芝芝。
　　秋明澶凝神想了一会儿，拜谢医宗各位前辈，在医宗各位长老的欢天喜地下，抱着尸体离开。
　　言灵宗掌门余玄，久不过问世事，但也曾听说过九嶷山秋明澶的大名。
　　听说秋明澶来找他，登时有些纳罕，听说对方还抱着一位病人上门求医，不由更加奇怪。他言灵宗并非医宗，不会治病救人，秋明澶怎么会找到这里来？
　　余玄心中奇怪，却还在议事厅接见了秋明澶。
　　“小友是否走错地方？此地并非医宗。”
　　秋明澶抱着李别芝，将对方有些发硬的身体搁在一旁的圈椅上，恭敬道：“没有走错，请掌门救她。”
　　说着，伸手揭开蒙在李别芝尸体上的白布。
　　那尸体因为过去多日，早已经变得惨白，原本光泽的肌肤，这会儿泛着青灰色的死气。虽有秋明澶的灵力温养着，却还是一日日走向灰败。
　　余玄面色瞬间十分古怪，怀疑秋明澶在拿他开玩笑。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　正在交谈陷入僵局时，守卫弟子通报，余沧笙和余星辰来了。
　　余星辰一进大殿，便嬉皮笑脸地和秋明澶打招呼，看见坐在一旁明显变得僵硬的尸体，她脸上笑容顿了顿，面不改色对秋明澶道：“小师妹说有贵客到访，没想到是前辈啊。”
　　秋明澶冷淡点头，没有多余反应。
　　余星辰尴尬地摸了摸鼻子，伸手拍了拍余沧笙的肩膀，对秋明澶道：“你的来意，我小师妹清楚了，她说可以帮你算算。”
　　秋明澶眉梢一动，这才正眼看向余沧笙，沉声道：“你当真可以帮我？”
　　余沧笙稚嫩的小脸上没什么表情，她不置可否，只越过秋明澶，走到李别芝的尸体旁边，然后伸出小手，搭在李别芝的胳膊上。
　　有风从窗外吹进来，吹起余沧笙的发丝微微扬起。那圆润光滑的侧脸上，似乎发出莹莹的微光，不过片刻，便消失了。
　　好半晌，余沧笙睁开眼睛，面朝秋明澶，轻轻张口：“生机……未断，她，还活着。”
　　因为太久没有开口说话，嗓音滞涩，十分沙哑。
　　秋明澶瞬间起身，快步走到余沧笙面前蹲下，手指紧紧箍住余沧笙的肩膀，呼吸急促道：“你没有骗我？！”
　　余沧笙摇摇头，面无表情看向她：“再……多的，我看不到。须得……”
　　余星辰连忙在一旁接口，煞有介事道：“须得九星轮助力！”
　　余沧笙抬头看她，余星辰也垂眸盯着自己小师妹，与她眨眨眼睛。
　　余沧笙收回目光，对着秋明澶，迟疑地点头。
　　其实，就算拿回九星轮，秋明澶大概也找不回李别芝。她看到李别芝生机未断，却是在其他世界。
　　其他的，她就不知道了。而且，那些画面仿佛都蒙着一层灰雾，显然是有人蒙蔽了天机。
　　有这实力蒙蔽天机的人，当世除了天溯道人，再无其他。
　　秋明澶谢过余沧笙几位，便要带着李别芝的尸体去松竹阴宅找寻神器。
　　她本可以将李别芝交给言灵宗，却担心对方照顾不周，还是坚持带着尸身一起离开。
　　西来镇，松竹阴宅之中，阴气浓郁，还未入内宅之中，便能看见一道冲天怨气，在阴宅上空浮动。
　　秋明澶顿了顿，毫不犹豫抱着李别芝，走进阴宅内部。
　　自从松竹阴宅传出神器的消息之后，来这里寻宝的修士，一波多过一波，可是谁都没能将九星轮取出来，反倒各个丢了性命。
　　无数张充满怨气的脸朝着秋明澶袭来，阵阵黑雾朝她身上笼去，将她与李别芝的尸身完全笼罩进去。
　　秋明澶步履维艰，勉力拔剑抵挡黑雾，渐渐被逼到阴宅中心部位。
　　在那个位置，封印着一只上古凶兽，其上黑气冲天而起，其中凶兽察觉新鲜血肉的接近，便要冲破封印，吞噬秋明澶。
　　所有地方都没有神器jsg的踪迹，九星轮，必定被封印在一个极其显眼，却谁也都不敢碰触的位置。
　　秋明澶的目光，逐渐落在了封印上。
　　破坏封印，便能取出九星轮，得到神器，就可以救芝芝。可是凶兽现世，必定危害一方百姓，她是正道弟子，当以守护百姓为首任……
　　正在她犹豫之际，一团游荡的黑雾趁她不备，冲着她面门袭来，迅速融入她的七窍之中。
　　同时，一道沙哑而诱惑的女声在她心头响起。
　　秋明澶，你还在犹豫什么？只要破了封印，就能救活芝芝。
　　百姓？正道修士？那与我们又有何关系？
　　在你被逐出九嶷山之时，有何人坚定地站在你身边，相信你的无辜吗？
　　那些人爱慕你，喜欢你，不过是因为你的身份地位，至多再加一张脸。你跌落尘埃时，他们落井下石还来不及，怎么会愿意毫不犹豫相信你？
　　只有李别芝，她是不同的。至少你喜欢她，你心甘情愿。@无限好文，尽在晋江文学城
　　我们一起，治好芝芝，然后再找出杀害师尊的凶手。
　　对啊。她要治好芝芝，然后与她一起，找出杀害师尊的凶手，替芝芝洗清冤屈，更替师尊报仇雪恨。
　　刺目的血色覆盖了秋明澶的双眸，浓浓的黑雾在她周身环绕，缭绕不去。那黑雾覆在她的手上，带动她的手指，握剑朝着阴宅之内的封印劈去。
　　一道锐利的剑气骤然凌空飞来，瞬间打掉秋明澶手掌上的宝剑。紧接着又一道剑气劈来，正正劈在秋明澶的胸口。
　　秋明澶不得不竖剑抵挡，却被那剑气劈地倒滑出十几米远。因剧痛，她恢复神智，下意识抬头去看，却在瞧见剑气主人脸的刹那，瞬间僵住。
　　好半晌，秋明澶才找回自己的声音，嗓音凝滞道：“……师尊？”
　　天溯道人一挥袍袖，瞬间将秋明澶打出三丈远。秋明澶猝不及防，被这记灵力打得正着，猛然呕出一口鲜血。
　　她以剑支撑身体，任血丝留在嘴角，狼狈抬头凝视天溯道人，茫然道：“师尊……还活着？”
　　“孽障！”天溯道人眉头紧蹙，冷冰冰看着她，恨铁不成钢，“本座已经为你铺平大道！你竟如此没有出息！不过区区死了一个拂灵，便要天下百姓陪葬？！”
　　秋明澶嗫嚅，惶惶跪在那里。当时她明明亲手确认，确实那就是师尊的尸体。可为何师尊现在却好端端地站在她的面前？
　　“师尊能否替弟子解惑？”秋明澶擦掉嘴角血迹，一字一顿道。
　　天溯道人冷冷盯着她，半晌才冷哼一声：“本座假死，不过是权宜之计。”
　　若不是秋明澶干出这些糊涂事，她绝对不会出现在她面前。
　　秋明澶望着被她安置在角落的李别芝，忍不住执拗道：“师尊做这一切，到底为了什么？”
　　“为了什么？”天溯道人双手负在身后，黑眸之中如结冰霜，缓缓道，“为了替你渡过情劫，为了成就你的大道！为了我们玄天剑宗，万世荣耀！”
　　秋明澶失魂落魄望着她，似乎听不懂天溯道人在说什么。面前之人，真的是她认识的那个师尊吗？为什么她陌生的让她不敢相认？
　　“本座很早就在布局，想替你将威胁灭杀。但是没想到，拂灵命硬，竟然未死。”
　　天溯道人顿了顿，看她一眼，继续道，“所以本座以自身性命为代价，亲自入局，让你亲自手刃仇人。”
　　“但是本座没有想到，你竟会堕落至此。竟连宗门，连一方百姓的生死都不顾了！”
　　“秋明澶！本座之前就是这么教你的吗！”
　　“所以……是师尊故意让弟子杀掉芝芝？”秋明澶望着她，心碎欲裂，心脏仿佛被一只无形的手紧紧掐住，疼的她几乎不能呼吸。
　　“成大事者不拘小节，况且杀的又是魔族女子，有何不可？”天溯道人不以为意，嗓音无情道。
　　秋明澶持剑的手紧紧握住剑柄，太过用力，骨节发白，“原来师尊一早，就想杀了芝芝。”
　　天溯道人目光落在她的身上，仿佛在瞧着一个顽劣的不孝子弟，寒声道：“是又如何？”
　　秋明澶身体摇摇欲坠，内心充斥着无尽的绝望，她忽然想起往事许多不对劲的地方，随着思考，真相一点点浮出水面。
　　“弟子曾听说，灭世神剑，只有师尊才能拔出。”她顿了顿，改口道，“不对，是除了师尊，还有弟子。”
　　“谁可以冲破剑冢之外的重重阻碍和重重封印？谁又可以拔出神剑？当时弟子没有怀疑您，但其实……真正对神剑动了手脚的，是师尊您吧？”
　　天溯道人静静与她对视，看到秋明澶破碎的眸光，垂眼淡淡道：“不错。灭世神剑，只有在你我手中才能发挥出十足威力。就算到了无善小儿手中，也无甚威胁。”
　　秋明澶惨笑：“原来无善，以及灵犀长老，都在师尊的算计之中。”
　　“那调换还魂草之人，是否根本就不存在？还是说，这个人，就是师尊自己？”
　　天溯道人神色冷淡，神情疏离冷漠，清冷的面孔上，没有一丝属于人类的感情。听到秋明澶这声质问，依然无动于衷。
　　漆黑眼睫之下，黑眸无情，淡淡开口：“还魂草，自然是真的。”
　　“还有什么事，不在师尊的算计之中？”秋明澶嘴唇颤抖，整个人都单薄得如同一缕幽魂。活到至今，才发现眼前所见，全部都是假象。
　　浓浓的黑雾从四面八方朝着秋明澶的方向汇聚，以她为中心，迅速旋绕。


第50章 
　　那些因修士惨死而生的怨气, 齐齐朝着她的身上汇聚，涌入她的七窍之中，滋养她骤然生出的心魔。
　　那股似乎能够掌控天地的感觉似乎又回来了。不, 似乎比上次的感觉还要强烈。
　　她漂浮在半空之中，漆黑的发丝与白色长裙，在呼啸的风中乱飞, 迷乱她本就昏暗的视线。
　　原本不可逾越的高山在她面前，骤然变得如此渺小。就连一向高高在上的师尊，仿佛都如一只蚂蚁, 抬抬手就可碾死。
　　苍白瘦削的面孔上, 双眸清冷死寂，慢慢酝酿出阴戾暴虐, 再无一丝感情。眉间那点血红的朱砂痣，在狂舞翩飞的衣袖中, 显得越发不祥。
　　明明一身洁白如雪的正道修士打扮，模样却比这阴宅中的厉鬼还要可怕。
　　天溯道人察觉到四面八方汇聚而来的阴气，瞬间神色大变, 目光冷峻，大怒道：“秋明澶！你想欺师灭祖不成！？”
　　“我只想破开封印，救出芝芝，还望师尊不要打断。”
　　话音一落, 秋明澶身上肉眼可见的黑气从她身上溢出，朝四面八方扩散而去，所过之处, 狼藉一片, 摧枯拉朽，满目疮痍。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　天溯道人挥剑, 磅礴剑气跟着飞出，瞬间打散了无差别攻击的黑雾。
　　但她却骤然发现，李别芝所处的位置，毫发无伤。仿佛黑雾有意识地避开了尸体所处的地方。
　　天溯道人动作不由一顿，在秋明澶攻击凶兽封印时，直接飞到尸体身边，一把掐住尸体的脖子提了起来。
　　“秋明澶，你执迷不悟，本座便狠狠心，将你断了这个念想！”
　　说罢，她在秋明澶不可置信的神色之下，一把扭断尸体的脖子。同时分出乾坤袋中的一点炉火，落在尸体身上。
　　尸体沾火既燃，不过瞬间，便烧成了灰烬。
　　秋明澶的面孔凝住了，慢慢低头，眼睫垂下，伸出手来，试探性地接住那被风吹到半空之中的灰烬，手心骤然一空，什么都没留下。
　　这下，真的什么都不剩了。
　　天地为之一静，日月在她眸中轮换。她耳中模模糊糊听到天溯道人不可置信的质问，内心隐约生出一点疑惑，不知师尊在惊怒什么？
　　她什么都不想干，只想回到有李别芝的世界。
　　***
　　李别芝吃完水饺，便擦干眼泪，和奶奶一起坐在沙发上看电视。
　　自从初中后，李别芝已经好多年没看春晚了。但今年，她想好好过个年，便硬撑着眼皮，打算和奶奶一起过新年。
　　李奶奶年纪大，撑到十一点便撑不住，要先去睡觉，嘱咐李别芝早点休息，就早早回卧室了。
　　李别芝拿着遥控器，百无聊赖地对着电视。电视里正在播放小品，节目过后，掌声雷动，李别芝还是面无表情。
　　夜里十二点，窗外又开始放鞭炮，噼里啪啦，吵得李别芝脑仁疼。她一直都有头疼的毛病，尤其熬夜之后，太阳穴更是疼的她想死。
　　就像有人拿着电钻，不停地朝着她的太阳穴钻孔。又jsg像是有只可恶的手，在她脑海中翻江倒海，疼的她不得不提前回房间休息。
　　李别芝撑住脑袋，摇摇晃晃回到卧室，一下子躺倒在床铺上，脑海中隐约听到了一阵熟悉的声音。
　　那声音絮絮叨叨的，十分烦人，可又因为离得太远，不知在说些什么。
　　李别芝赶蚊子似的挥挥手，努力缓解因那声音而起的烦躁情绪。
　　“李别芝……”
　　好烦，到底谁在叫她？
　　“李别芝！”
　　所以说，到底谁在叫她！
　　“宿主！大事不好了！”无机质的嗓音骤然放大了八倍，吵得李别芝的耳朵都快聋了。
　　她瞬间从床上爬了起来，愤怒地瞪大眼睛，准备骂人，却被眼前的景象惊得瞬间失语。
　　这层层叠叠的鎏金幔帐，这雕花大床，这黄花梨木的豪华家具，繁复拱门，怎么就这么眼熟呢？
　　李别芝骤然从雕花大床上弹了起来，啪嗒啪嗒跑到梳妆镜之前，双手撑住桌面，嗖地一下将脑袋凑近黄铜镜。
　　巴掌脸，柳叶眉，桃花眼。是她李别芝，没错。
　　但这泛绿的瞳孔，这眼角的泪痣，这脑袋顶着的小角，这一身黑漆漆的长裙，这不是拂灵又是谁？
　　她不是已经完成任务回到现代了吗？她该不会在做梦吧？李别芝用力地在自己脸颊上掐了一下，立即痛得龇牙咧嘴。
　　她一边痛得嘶嘶出气，一边疑惑，不是做梦，那她为何又回到这里？
　　她应该死了没错吧？现在是怎么回事？
　　系统的声音仿佛在很远的地方传来，听得李别芝迷迷糊糊的。
　　“宿主……任务失败，重启。宿主需要……”
　　李别芝瞬间抓住关键词，不可置信：“任务失败？你在开玩笑？！”
　　系统没有回应，声音仿佛生锈的机器人，咔嚓咔嚓响着：“任务……失败，世界，重启。能、量，耗尽……宿主……”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　所以到底怎么回事？系统倒是说个清楚啊？李别芝越听越不对劲，系统明显出了问题。
　　任务失败，又是什么意思？然而系统自从说了那句奇奇怪怪的话后，就再也没有开口，仿佛死了一般，任李别芝在脑海之中拼命呼叫，系统都没有一点反应。
　　李别芝惊疑不定，小心地抬头，对着窗户瞅了一眼外面天色。
　　窗外阳光明媚，正是正午。李别芝咽了咽口水，勉强平复了一下情绪，努力思考此刻处境。
　　从系统留下的只言片语可以分析出。她的任务失败了，所以她才会被重新拉进书中。
　　那么回想一下，她的任务是什么？她的任务，是助秋明澶成仙。任务失败，则证明秋明澶没有成功飞升。
　　哪里出了问题，为什么秋明澶没有飞升？
　　李别芝迷茫地眨了眨眼睛，心不停坠了下去。然后更让她惊异的事情发生了。
　　她发现，自己竟然不是回到自己死后的时间线，而是重生到了一切都未发生之前！
　　李别芝震惊地坐倒在圈椅上，惊的嘴巴张开，半天都没合上。
　　“也就是说，我白费力气了？”李别芝喃喃自语，不停地摩挲着自己的手指，心慌又焦虑。
　　一旦想到回到过去，又要重新经历一遍伤心伤肺伤身，便觉一股无力感，蔓延上四肢八骸，让她丝毫不想动弹。
　　骗一个秋明澶，她就废了九牛二虎之力。她还得骗无善，还要骗天溯道人。这两位一个比一个奸诈，哪个都不好相与。
　　现在，她竟然还得再经历一遍？！
　　李别芝又荒谬，又无语，脑袋都一片空白。半晌，她一屁股摊坐在圈椅上，浑像没有骨头似的靠在椅背上，一脸面无表情的颓废模样。
　　算了，她不干了，摆烂吧。
　　“圣……圣女？”那被她询问日期，叫到跟前的小侍女小心翼翼询问，不知道圣女为何变得奇奇怪怪的。
　　李别芝懒洋洋瞥她一眼，连说话都费劲，依然面无表情。然后后脖颈的金印忽然发起烫来，提醒李别芝无善正在叫她。
　　李别芝眼神涣散，一脸生无可恋，依然呆呆坐在椅子上没动。
　　那金印发烫约有一刻钟，李别芝才慢吞吞从座椅上站起来，有气无力地对那小侍女道：“跟本尊去幽独殿。”
　　刚走一步，骤然停住，又道：“等等……”
　　小侍女还没她肩膀高，长得圆鼓鼓的，十分可爱。这会儿对方就抬起一张圆圆的苹果脸，纳罕道：“怎么了？”
　　李别芝有气无力道：“你去叫上赵清，随本尊一起去幽独殿。”
　　无善找她，一准没好事。还是找个忠心又能打的属下比较保险。
　　李别芝领着赵清，前去幽独殿，无善就坐在宝座之上等她，怀中抱着个黄衣侍女，模样眼熟的很。
　　李别芝拧眉想了许久，才从犄角旮旯里拎出关于这个黄衣侍女的记忆。这侍女，不就是当初被无善一剑杀死的倒霉蛋云娘么？
　　自从知道无善和云苓的八卦，李别芝就十分认真地观察起这位叫做云娘的侍女，发现对方果真与云苓的画像，生的有三分相似。
　　尤其那双眼睛，清凌凌的，简直一个模子刻出来的。难怪无善会将她当做替身了。
　　她记得自己第一次见云娘时，这侍女看到她还怕得发抖。估计是拂灵因为嫉妒，而对她做了什么吧？
　　“来了？”无善坐在高高的宝座之上，环抱着玉娘的身体，正在把玩对方的手指，听到脚步声，头也不抬道。
　　李别芝烦躁的很，直接开口道：“尊上找我，有什么事？”
　　无善听她这不耐烦的口吻，登时抬眸看了过来。见李别芝目光冷冷盯着她，不由顿了顿，抿唇一笑，推开怀中侍女，对她道：“怎么，生气了？”
　　无善顿了顿，单手抚了抚自己银色的长发，侧脸盯着她，故作疑惑：“为什么生气？”
　　李别芝耐着性子解释：“我没有生气，麻烦尊上有事说事。属下很忙。”
　　无善动作顿住，静静盯着她。她第一次在拂灵脸上看到这种不耐烦的表情，不禁有些怔住。
　　“是因为她么？”无善眼波流转，温柔凝视她，软声询问。
　　李别芝猜想无善肯定又要发病，一言不合就要杀人了。她对拂灵若即若离，有着一种病态的占有欲。所以拂灵生气，她怪拂灵。拂灵不生气，她又要怪拂灵不在乎她。
　　李别芝的耐心早在上一世就全部耗尽了，实在没有心情和无善周旋。闻言干脆开门见山道：“我觉得你恶心。”
　　无善：“……”
　　无善一寸寸抬眼看她，缓缓拧起纤眉，怀疑自己听错了：“你说什么？”
　　李别芝撕破假面，与无善对峙：“你不会以为，我不知道你在谋划什么吧？”
　　“你既然那么喜欢云苓，为什么接二连三地寻找替身？你不觉得你的感情让人觉得很恶心么？”
　　“拂灵，是不是本座平日里对你太过宽容，才让你敢忤逆犯上，如此与本座说话？”无善死死盯着她，嗓音压低，阴恻恻道。
　　不过片刻，她目光挪到云娘身上，神色突然一变，想到什么，骤然变得柔和，缓缓道：“……你看你的样子，还说没有生气。你不喜欢她，本座就不留着她碍你的眼。”
　　李别芝懒得搭理她，烦躁地掀了掀眼皮：“随便你，你要杀就杀，别烦我。”
　　管无善杀谁，杀几个，关她李别芝屁事？上一世，她那么矜矜业业地做任务，不敢踏错丝毫，就怕露了行迹，任务失败，活得多么憋屈。
　　重来一次，任务极有可能再度失败。所以爱谁谁，她不干了！
　　李别芝撇撇嘴，转身就走，没管无善投在她背后的灼灼目光。
　　在李别芝的意料之中，无善没有因为她的言语忤逆而对付她。不仅没有罚她，反倒各种宝贝玩物流水似的送进李别芝的拂灵宫中，态度可谓一百八十度大转变。
　　无善就是贱的，以前拂灵对她紧追不舍，她不屑一顾。现在她不搭理她，无善反而开始讨好她。
　　李别芝又不是拂灵，自然对无善没想法。她对她冷脸也好，送她东西讨好她也好，她都无所谓。
　　这个世界的任何人，对她来说，都无所谓，除了秋明澶。
　　她唯一不知如何是好的人，唯有一个秋明澶。
　　她估摸着系统出了问题，已经约束不了她了。那秋明澶呢，她还要做任务，去面对秋明澶吗？
　　李别芝想得烦躁，忍不住在床上打了个滚，啊啊叫了一声，还拿枕头狠狠地撞撞自己的脑袋。
　　半晌，她顶着一头乱糟糟的头发，从柔软的床铺里挣扎起来，盘膝而坐，双手支腮，鼓起腮帮子叹了口气。
　　秋明澶，jsg先晾着吧。她还是好好窝在魔域过她潇潇洒洒的魔女生活吧。
　　***
　　一灯如豆，薄薄的纸窗上烛影摇晃，盘膝坐在玉石床上的雪色身影缓缓睁开了眼睛。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她双眸闪过一丝迷茫，环顾四周，目光渐渐变得清明，神志也逐渐恢复正常。
　　秋明澶怔怔盯着烛火，面孔苍白，无一丝血色。窗外骤然响起了弟子的招呼声，喊着秋明澶的名字。
　　她沉默以对，半晌才淡淡道：“进来，门没锁。”
　　“大师姐！”进门的是个长相敦厚的弟子，名唤念俞，是十长老门下最新收的一位男弟子。念俞根骨颇佳，性情也淳厚，很得各位长老的青睐，就连师尊，谈起念俞，也多有赞誉。
　　秋明澶望着对方，却呆了呆，半晌没有说话。她仔细打量对方的模样，又掐了掐自己的掌心，发现眼前一切都不是幻觉，不觉面露诧异。
　　她之所以诧异，是因为这名弟子，早在她去魔域之时，就殒命了。
　　当时她身陷魔域，九嶷山派了不少弟子前去魔域找她。念俞就是其中一位。念俞在魔域时，因救一位正道修士，与魔族修士发生冲突，遗憾地死在魔族手中。
　　如果面前这人不是她的幻觉，那眼前这一切，又是什么？
　　秋明澶回想闭眼前的一切，骤然心中一动，忍不拔高声调道：“现在是何年何月？师尊的她的病情……如何？”
　　念俞奇怪看着她，一脸不解地回答了秋明澶前面那个问题。顿了顿，接着道：“宗主的病情……我知道师姐你很担心。但是刚才丹药长老已经研制出拖延病情的药方，只缺一味还魂草。但还魂草只在魔域……”
　　秋明澶不等念俞将话说完，起身便走到门口，一下子推门出去。
　　念俞愣了愣，连忙跟上去，焦急道：“大师姐你怎么了？发生什么事情了吗？”
　　秋明澶走得又急又快，害怕眼前一切都是幻觉，甚至直接唤出飞剑，御剑飞仙，远远将念俞甩开，直达天溯道人的唯尊殿。
　　天溯道人正与灵犀长老说话，见秋明澶进来，神色不由顿了顿，和蔼道：“澶儿来了？”
　　秋明澶一言不发走上前来，瞬间单膝跪在天溯道人跟前，快速道：“徒儿刚才从师弟那里得到消息，知道师尊的病情还缺一味还魂草。”
　　天溯道人探究看着她，过了许久才点点头。
　　秋明澶直视天溯道人，面不改色道：“徒儿愿替师尊，前去魔域寻还魂草。”
　　天溯道人侧了侧头，看着灵犀长老正抚着下巴，一脸兴味地盯着秋明澶，不由顿了顿，对灵犀长老道：“这里暂时没有长老的事情了。”
　　灵犀长老听懂天溯道人的言下之意，眼眸不由闪了闪，恭敬地行了个礼，晃晃悠悠地走出门。
　　直到灵犀长老的身影在门口消失，天溯道人这才扭头看向秋明澶，和蔼可亲道：“本座是有这个意思，不想澶儿竟提前得到消息。”
　　“师尊的病耽误不得，徒儿马上启身，前去为师尊寻草。”
　　“不急，你前几日刚刚回山门，先休息几天，再去魔域。”天溯道人却盯着她，仔细端详片刻，骤然道。
　　秋明澶眼眸动了两下，缓缓垂下眼睫，嘴角微微抿起：“师尊是玄天剑宗的掌门，师尊的安危，更关乎到整个修真界的危亡。所以徒儿不想耽搁，早日寻还魂草回宗门，为师尊治伤。”
　　她一言一语，举手投足，皆殷殷切切，完全为师门考虑模样，惹得天溯道人又仔细瞧了几分。
　　天溯道人观察她半晌，没瞧出什么不对劲，这才同意秋明澶早日前去魔域的请求。
　　秋明澶获得师门同意，立马快马加鞭，前去魔域。她记得上辈子，自己之所以被抓到魔域，是因为自己在采药时，不小心泄露了行迹，被魔族修士发现。
　　后来，便是她重伤之际，被魔族趁人之危，带入拂灵宫的地牢。
　　这次，她便也可以如法炮制，显露身形，引得那些魔族修士捉拿她，送她去芝芝的身边。
　　可是怪异的是，秋明澶只身行走于魔域，竟无一魔族敢近她身！甚至那些修士，遥遥看她一眼，还没走近，便面露恐惧，瞬间逃之夭夭。
　　秋明澶哪里明白，她的大名对于魔族修士来说，无异于恶鬼夜叉，有驱魔效果。上辈子之所以会被抓，不过是拂灵见色起意，强逼下属抓人。
　　这会儿李别芝提前过来，根本不想接触秋明澶，自然更不会强逼倒霉下属出门抓人了。
　　秋明澶百思不得其解，与生长在还魂草周边的妖兽缠斗上好几日，都不见丝毫人影。
　　到底哪一个环节出了问题？难不成是因为她提前得知还魂草的事，提前来到魔域，反倒错过了良机？
　　秋明澶神情不解的走进一家客栈，正拧眉思索时，突从食客嘴里听到了拂灵的名字。
　　“你们刚才看到没有，那就是冉乐城城主之子无况。”一个长相怪异的魔族鬼鬼祟祟，压低嗓音道，语气颇有不屑。
　　与他一同吃酒的魔修奇怪道：“怎么，这无况得罪兄台你了？”
　　魔修摇摇头：“得罪倒是没有。就是本大爷瞧不上他那小人得志的模样！”
　　“不过卖妹求荣，上不得台面的人物，没有拂灵，他无况又算什么东西？”
　　秋明澶眼睫颤了颤，登时起身，走到那两个魔族的身旁，嗓音清冷道：“请问两位，那无况卖妹求荣，与拂灵又有什么关系？”
　　秋明澶头上戴着斗笠，只遮住脸，并未掩饰自己正道修士的身份。
　　正邪虽然不两立，但魔族也不是疯子，明知打不过还凑上去送命。
　　这会儿见到秋明澶，瞬间精神一凛，意识到对方不好惹。不过秋明澶态度还算可以，身上也没有杀气，两位魔族紧张地对视一眼，觉得能够和平解决。
　　于是其中一个魔族老实道：“道友不知，前段时间，无况，也就是冉乐城城主的大公子，送了一批女宠给魔宫。”
　　送些女宠男宠，本是魔族下位者讨好上位者的惯用手段。奈何魔宫里的几位都不爱此道。众城主例行公事地送了，魔宫那边，再例行公事地退回来。
　　不想这次，拂灵生了变故，竟然将无况送的美人留了下来，其中一位，便是他的亲妹妹无且。
　　无且原型是一只猫妖，生得玲珑可爱，很是得人喜欢，不想将连那冷酷无情，眼高于顶的圣女拂灵，竟也逃不过无且的魅力。
　　秋明澶听到此处，脸色已经完全黑了下来。
　　上辈子，她不曾看见过芝芝收什么女宠，难不成是因为这辈子来得太早，所以才发现这出？
　　秋明澶生气之余，却又计上心来，想到一个可以完美混进魔宫之中的办法。
　　李别芝无聊，无聊地块要在拂灵宫里种出蘑菇。不用担忧时时刻刻的死亡威胁，不用做任务，她发现自己突然多出许多时间来。
　　时间一多，便忍不住饱暖思□□。她现在可是魔域圣女，怎么不可以好好享受享受？
　　于是下属进献宝物美食，她毫不犹豫，大手一挥，收了。最得她喜欢的，却是某个城主献上来的宠物。
　　拿宠物四肢短短，脑袋却很大。整日顶着个大脑袋摇摇摆摆，模样憨态可掬，让李别芝颇有爱不释手之感。
　　只是在抚摸猫头之时，老是忍不住打喷嚏，让李别芝怀疑谁在说她的坏话。
　　那一日她抱着猫咪，正在饮酒，听说属下来报，送来新的宝物，漫不经心地点头示意，很快“宝物”便被推了进来。
　　李别芝抬头一看，却正对上一张清风明月，高华出尘的美人面，竟然是秋明澶。
　　李别芝面孔僵硬，嘴里的酒差点就喷出来。
　　什么玩意？这是秋明澶没错吧？不是什么妖怪假扮的吧？秋明澶这会儿应该好好待在九嶷山，怎么可能会出现在拂灵宫？


第51章 
　　李别芝一想也对, 这肯定不是秋明澶。于是她重新端起酒杯，呷了口酒压压惊。
　　要是秋明澶，怎么可能会被这么轻易地抓进魔宫, 还被当做“宝物”送进来？
　　这八成是哪个妖怪看见秋明澶长得好看，所以故意变化成对方的样子。
　　对，这样就合理了。
　　李别芝视线掠过那张让她心慌意乱的面孔, 故作冷淡地看向魔卫，询问道：“这又是哪位的手笔啊？”
　　魔卫恭敬道：“是冉乐城大公子无况的礼物。”
　　无况？这个人她有印象，不就是那个给她送猫的好心人么？
　　她万万没有想到, 对方竟然这么神通广大,jsg 竟然找到了一只和秋明澶长相如此相似的妖精。
　　李别芝偷偷打量那妖精一眼，见那眉那眼, 那穿着打扮，那举手投足, 越瞧越是心惊。
　　不是相似，而是应该说长得一模一样。就是秋明澶本人过来，恐怕都分辨不清哪个是自己, 哪个是假的。
　　“让无况进来，本尊要赏他！”
　　李别芝心内惊叹，于是大手一挥，对那魔卫道, 依然没有直视那长相肖似秋明澶的妖精。
　　上辈子的经历让她心力交瘁，暂时还不敢见秋明澶。就算仅仅长着秋明澶脸的人，她也不敢直视。
　　李别芝觉得, 人她见过了, 可以将人送回去了。不然整天抬头不见低头见的，她压力很大。
　　无况与她亲妹妹一样, 同样生的矮矮敦敦的，人形也没比原型好上多少，一张圆脸十分喜庆。
　　“圣女喜欢，是无况的荣幸！更是冉乐城全城子民的荣幸！”无况一进来，便三跪九叩，嘴里彩虹屁不要钱地发出来。
　　李别芝听得牙酸，懒洋洋挥手叫人起来，和蔼可亲道：“人嘛，生的还不错。不过本尊这里，不需要女宠。你的心意本尊收到了，人就带回去吧。”
　　无况脸上的笑容登时滞了滞，忐忑地瞥了一眼站在一旁的秋明澶。其实人根本不是他找到的，而是她自动送上门的。
　　秋明澶没有自报家门，只说自己心慕魔域拂灵，想要毛遂自荐。
　　无况听得迷惑，只听说过他们魔族荤素不忌的，没听说过正道修士喜欢当女宠的？
　　无况立马觉得有诈，可上下端详秋明澶一眼，又不想放过这个讨好拂灵的机会。
　　他爹子女众多，他的才华又不出众，虽然是嫡出，但却不是他爹心目中第一的继任人选。
　　为了让他爹刮目相看，无况绝对要抱上拂灵这个魔域圣女的大腿！
　　即使知道这其间有什么猫腻，无况还是大着胆子，将这自动送上门的绝色美人献给了拂灵。
　　没想到，拂灵人是见了，还夸了他，但却不肯收下。实在令无况丈二和尚摸不着头脑。
　　“难……道是这女宠做了什么冒犯圣女的事？”无况咽了咽口水，小心翼翼道。
　　李别芝扫他一眼，又飞快地瞥一眼那与秋明澶几乎没有差别的妖怪，轻描淡写摇头，手指把玩着案桌上的酒杯，淡淡道：“不过是本尊不喜欢强人所难罢了。”
　　只要有的选，哪个修士愿意仰人鼻息，做一个上不得台面的玩物？
　　李别芝刚才匆匆一瞥，能感觉这妖怪目光清正，不是那等趋炎附势之人，想必不是自愿来拂灵宫当女宠的。
　　是的，就是女宠。李别芝又不是傻子，自然知道无况送她女人是什么意思。但她还真没这个嗜好，只留了怀中的这只肥猫当宠物。
　　无况愣了愣，心道哪里强人所难了，这女修分明是自愿的！
　　无况正想解释，突然听那女宠温声开口道：“圣女误会了，小澶自愿服侍尊主，没有不愿。”
　　秋明澶这一开口，李别芝嘴里的酒再次呛了出来。这一次比刚才那次还要严重，直接呛得她撕心裂肺，手上的酒杯都吓掉了。
　　如果仅仅只是容貌相似，她还能勉强说服自己，面前这人不过是与秋明澶生地像的妖怪。
　　可是连声音都一模一样！甚至连名字都一模一样！这让李别芝根本无法说服自己，面前这人不是秋明澶。
　　所以这根本就是秋明澶本人吧！
　　秋明澶为何会提前出现在魔域？甚至主动入了她的拂灵宫？还是以女宠的身份？
　　李别芝心中，百思不得其解，脑筋都快打结，还是想不明白。
　　秋明澶见状，连忙不顾在场侍从的阻拦，迅速坐在李别芝身侧，一手揽住李别芝的身体，一边温柔地拍抚她的肩背，替她顺气。
　　瞧得站在一旁的无况目瞪口呆。他刚想呵斥这名女宠，不可对圣女无礼，可转念想到，或许圣女就好这一口呢？没见圣女态度暧昧不清，都不曾责备这女宠？
　　无况眼珠子转了转，按下心思，静静观察着李别芝与秋明澶的互动。
　　李别芝勉强缓解咳嗽，悄悄侧头凝视秋明澶的侧脸。她脸上的担忧神色十分真诚，毫不作假。真诚地让人疑惑，更令她心中发毛。
　　秋明澶到底怎么回事？她现在跟他很熟吗？
　　李别芝琢磨秋明澶的表情和行动，有点怀疑对方对方或许和她一样，有上辈子的记忆。
　　李别芝心中一紧，下意识想开口询问，好悬反应过来，现在大庭广众之下，或许会惊动无善和天溯道人，登时将满腔疑问咽了回去。
　　“你……”
　　李别芝正犹豫该说什么，便察觉自己的手指被秋明澶一把握住。
　　她垂眸，扫向自己被对方紧紧握住的手指，又感受了一下腰上牢牢覆住的那只手，脸上神色逐渐变得有些古怪。
　　如果秋明澶真的有上辈子的记忆，她不对她拔剑相向就很好了，怎么还会如此紧张她？
　　李别芝缓了缓，努力镇定情绪，故作不经意道：“你叫什么？”
　　秋明澶怔了怔，眸光微微闪烁，眼角余光注意到无况等人，不由抿唇笑了笑：“小澶，圣女可以叫我小澶。”
　　李别芝下意识想问，那你这个澶，是否是秋明澶的澶？你到底是不是秋明澶？
　　疑问在嘴里转了一圈，却没开口，她顿了顿，到底没有勇气揭开真相，只尴尬一笑：“小澶？真是好名字。”
　　“圣女喜欢就好。”秋明澶微微一笑，亲密地扣住李别芝的手指，与她十指紧扣。
　　二人的手紧扣着，靠在了李别芝怀中那只猫咪身上。猫咪支起自己大大的脑袋，十分不满无况送女宠分薄她宠爱的行为。
　　这会儿因为陌生人的气息，猫咪撑起短短的四肢，朝着这个胆敢侵犯她领地的陌生人竖起尾巴，十分不满地喵喵直叫。
　　李别芝骤然回神，下意识将自己的手抽出来，忙将怀中猫咪抱起来安抚，逃避似的躲开秋明澶的视线。
　　她心不在焉地抚摸猫咪，注意力留在秋明澶的身上，搞不懂对方到底打算干什么。
　　总不会是为了报仇，所以才以女宠的身份接近她，然后再悄悄干掉她？
　　猫咪在她怀中，一边享受着主人的抚摸，一边将自己的大脑袋靠在主人瘦削的肩膀上，朝秋明澶挑衅地喵了几声。
　　哼！想跟她喵大王争宠？这个人族修士还太嫩点！
　　秋明澶冷冷看着它，若不是因为芝芝喜欢，且对这畜生没有其他想法，她早将这东西一剑刺死了。
　　秋明澶黑眸中似乎有黑气涌动，瞧得猫咪胖脸一僵，下意识将大脑袋缩回李别芝的怀中，再不敢跟人挑衅。
　　秋明澶顿了顿，缓和一下表情，柔声道：“圣女很喜欢这只猫？”
　　李别芝侧身过来，轻轻地挠着猫咪的下巴，小心翼翼点头。
　　“仔细一看，这猫儿的确生得憨态可掬。”
　　秋明澶嘴角上扬，露出一个清风明月般的绚丽笑容，几乎闪花李别芝的眼睛，她眸子盯着她，低声道：“小澶瞧着心中喜欢，不知圣女可否让小澶抱一抱？”
　　李别芝有些迟疑，这猫脾气有些大，除了她，谁都不许碰。不然就要猫爪伺候。
　　可秋明澶用那双迷人的丹凤眼一直盯着她，盯得她的心砰砰直跳，脸上热意上涌，让她实在舍不得无视对方的请求，只得小声道：“那你小心点，这猫脾气有些……”
　　秋明澶笑容不变，伸手接过，轻而易举便将猫咪抱入怀中，那猫甫一入秋明澶怀中，便浑身僵硬，乖巧得比在李别芝怀中还要安分，让李别芝的话登时卡在喉咙里。
　　秋明澶一手摁住猫咪的脑袋，不轻不重抚摸着，长睫垂下，在眼睑上落下两片半圆的阴影，嗓音柔风细雨，十分悦耳，听在无且耳中，却如催命符。
　　“圣女的猫儿真乖，不像外面那些畜生，随意对人挥爪子。”她微笑着对上猫儿剔透的竖瞳，稍稍凑近一点，低声道，“不乖的畜生，可得将爪子剪干净了。”
　　无且感受到秋明澶身上恐怖的气息，登时不敢造次，窝在她腿上瑟瑟发抖，还打了个寒颤。
　　秋明澶嘴角含笑，黑眸却冷冷的，注视它片刻，才将猫儿还给李别芝。
　　李别芝顺手将猫咪接回来，心不在焉点点头。她没注意秋明澶与她宠物之间的龃龉，全部心神都用在思考秋明澶到底有没有上辈子的记忆上。
　　如果有的话，对方明显冲着她复仇来的jsg啊！
　　想想自己上辈子做了什么？好吧，虽然她什么都没做，但是她临死前，可是把全部黑锅都扣在自己头上，秋明澶当时都气的失去理智，要一剑刺死她。
　　虽然最后那剑，也是她自己主动凑上去的。但以她“杀害”天溯道人的罪名，秋明澶就算原先对她有好感，也要被消磨殆尽了。
　　“圣女……这人是留下来了？”无况见此，心说有门，连忙小心翼翼道。
　　李别芝飞快扭头，瞥了一眼秋明澶，实在开不了口让人回去，但是让人留下来，又有些为难。
　　无况虽然不知道李别芝纠结什么，但他知情识趣，善解人意，马上便提出先让秋明澶去偏殿住着，等到圣女有需要，再把人叫过去。
　　李别芝不置可否，见秋明澶没什么意见，便点点头。
　　她暂时还不清楚秋明澶打算干嘛，所以还是先离她远一点。
　　秋明澶深深看她一眼，瞧见了李别芝脸上躲闪的表情，嘴唇动了动，没说什么，跟着侍女走了。
　　李别芝抱着猫咪，望着秋明澶离开的身影，直到再也看不见对方的背影，才骤然松了口气。
　　因为秋明澶的到来，李别芝一下子失去了玩乐的兴致，心情烦躁地将献舞的侍女都退下去，自己则深一脚浅一脚地回到寝宫，正对大床，直挺挺趴上去。
　　大概是近乡情怯，之前在现代时，她一想到再也看不见秋明澶，还难过地哭了。这会儿回到书中，随时可见秋明澶，心情竟没之前那么迫切，反倒有些害怕。
　　对秋明澶的愧疚，心虚，爱慕，都有一点，但更多的，却是深深的无力感。
　　如果秋明澶真地是来找她报仇的，那就来吧。反正她都死过一次了，不会再怕了。
　　李别芝想通这些，又迅速从床上爬起来，趿拉着鞋子跑到偏殿去。
　　偏殿距离主殿不远，李别芝没走几步就到了。还没进门，便遥遥地听到几个女子的说话声，嗓音陌生，之前并没有听过。
　　她步子不由一顿，眼珠子一转，瞬间跑到门框旁边躲起来，悄悄冒出半颗脑袋听八卦。
　　偏殿内，站着几个年轻女子，各个浓妆艳抹，打扮得花枝招展。她们正围着秋明澶打量，越瞧越怒火高涨。
　　其中一个黄衣女子阴阳怪气道：“这就是得圣女青睐的女宠？长得不怎么样吗？还没咱们青烟妹妹生得好看呢！”
　　那被唤作青烟的青衣女子闻言，只冷冷哼了一声，瞥了黄衣女子一眼，这才看向秋明澶，冷淡道：“你用了什么手段，才让圣女留下你？”
　　“就凭你一张脸？”
　　秋明澶一言不发，淡淡看着她们，面无表情，仿佛目空一切，完全不将她们放在眼里。
　　另外一个着黑衣的女子看不下去，怒道：“你这什么眼神？你看不起我们？！”
　　“让开。”秋明澶没有回应，径直往里走，没有搭理这堆人的意思。
　　李别芝瞧了半天，起初还不明所以，不过片刻后便瞧明白了，这堆人似乎在欺负秋明澶啊！
　　她立马捋捋袖子，想冲进去教训人。秋明澶可是她的人！没人可以欺负她！
　　正气势汹汹迈出一条腿，突然想到自己可是在偷听，脚步不由一僵，重生缩了回去。
　　不行，不能明着来。不然她不好解释自己为什么要替秋明澶出头。
　　她不能再表现出对秋明澶的在意，被她看出破绽来。李别芝暗暗想着。
　　秋明澶正准备动手时，突然感受到身后轻微的动静，她纤眉一拧，不过片刻，便又缓缓展开，黑眸中迅速闪过一丝笑意。
　　从她第一眼看见李别芝时，就知道对方还是她认识的那个芝芝。
　　她知道她在顾及什么，她与她之间，虽然心意相通，但却有太多阻碍。
　　不过没有关系，现在有她在，她会扫除一切障碍。等障碍清除之后，她便可以和芝芝光明正大地呆在一起。
　　所以，暂时还得忍耐。再忍耐几日。
　　秋明澶收回思绪，表情顿了顿，卷翘的长睫颤了颤，再次抬眼时，黑眸清澈如湖面，微微泛起涟漪。
　　她侧了侧脸，不解地眨了眨眼睛，嗓音柔柔弱弱，与刚才的冷厉完全不同：“不知道几位姐姐在说什么？”
　　这副纯洁无辜的表情看得三位女子目瞪口呆。
　　三人面面相觑，不屑嗤笑一声。
　　黄衣女子直翻白眼，嗤笑道：“你这副白莲花的样子给谁看？圣女都不在这！”
　　秋明澶越发不解了，迷茫道：“小澶听不懂姐姐在说什么……姐姐是说，圣女喜欢小澶这样的？”
　　黄衣女子都被气笑了，伸手指着秋明澶，对青衣女子道：“你看看这人！真能装！”
　　好像刚才进偏殿时冷着张脸的人不是她似的。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“狐狸精！收起你那副恶心人的嘴脸！老娘不吃你这套！”
　　黑衣女子则直接呛声，连声附和道，剩下的青衣女子，则要直接对秋明澶动手。
　　李别芝见势不好，连忙指尖弹出一道灵力打在那三人的身上，将三个女子打得倒飞出去。
　　她没控制力道，听着偏殿内传来的惊呼声和喝骂声，下意识想要转身逃跑。
　　秋明澶却一下子叫住了她的名字，让李别芝的脚步硬生生止住了。
　　“圣女怎么会在这？”
　　李别芝飞快地眨着眼睛，慢吞吞扭头看向她。
　　在秋明澶身后，横七竖八地躺着三个女子，皆是刚才对秋明澶出言不逊的几人。
　　李别芝拍拍手掌，若无其事地迈进偏殿，对三人侧目而视：“你们在干什么？”
　　那三名女子见李别芝进来，登时一惊，顾不得身上痛疼，连忙七手八脚的从地上爬起来，抚了抚自己歪掉的发髻和褶皱明显的裙子，迈着小碎步，却动作飞快朝着李别芝扑来。
　　李别芝吓了一跳，下意识躲在秋明澶的背后。秋明澶自然地挡在她的跟前，牢牢地将她护在身后，对那三名女子道：“你们想干什么？”
　　三位女宠面面相觑，表情登时有些讪讪。这不是刚见圣女，太过激动，不想错过抱大腿的机会么？
　　话说这狐狸精哪里来的脸挡在她们跟前？圣女可不是她一个人的！
　　秋明澶眉梢挑了挑，黑眸极快闪过什么，她侧了侧身，只让李别芝瞧见那几位女子的情况，却绝对不允许她与对方碰触，过了半晌，才低声道：“圣女过来，是想让我们服侍么？”
　　李别芝打量着那几个女人的样子，觉得三人打扮得古里古怪的，正凝神思考三人的身份，听到秋明澶的话，才骤然反应过来。
　　她再次定睛一望，不觉打了个寒颤，慌忙道：“不用！”
　　见秋明澶定定望着她，状似怀疑地一扫，不由顿了顿，抚了抚衣袖，咳嗽一声，俨然道：“本尊忙得很，没空过来招女宠。”
　　之前是有魔将城主之类的人物过来送男宠女宠，可是她除了那只猫，她不是都退回去了吗？这三人怎么回事？@无限好文，尽在晋江文学城
　　“那圣女是来看我的”
　　秋明澶笑眯眯望着她，伸手拉住李别芝的手腕，轻柔握在手中。暖融融的体温跟着指尖的温度蔓延过来，让李别芝身体发麻。
　　“我……”
　　“圣女还没吃饭吧？饿不饿？”秋明澶快速道，及时打断了李别芝的话。
　　然后，她不等李别芝拒绝，便拉着她的手，朝自己房间走去。
　　明明第一次住在这个偏殿，可秋明澶的举动，却让李别芝觉得，她才是这个魔宫的主人，而她李别芝，才是借住在这里的客人。
　　就连她跟前的一些魔卫，仿佛都对秋明澶言听计从，听到秋明澶吩咐厨房做食物，都不敢丝毫怠慢，赶紧吩咐下去。
　　李别芝坐在偏殿厢房之中，有些愣神地被秋明澶喂了一口肉羹，心中止不住地冒出疑问。
　　秋明澶，究竟有没有上辈子的记忆？到底是不是来找她报仇的？
　　可她又知道，一旦自己问出口，或许迎接的将是狂风暴雨。秋明澶目前可以对她言笑晏晏，甚至亲手喂她吃东西，但是等到她撕破假面，眼前一切温情，都将消失不见。
　　她仿佛正在等待行刑的死囚犯，只要最后那道刀刃不落下，就还可以继续自欺欺人。
　　就当……就当秋明澶真的喜欢她吧。
　　李别芝默默咽下嘴里的肉羹，对上秋明澶水波一般清澈而专注的眼眸，注意力不由被她攫住。
　　秋明澶静静凝视着她，目光渐渐定住，落在了李别芝的嘴角上。
　　李别芝心脏不受控制急跳，被她看得双颊绯红，不自然地jsg偏偏头：“怎么了？”
　　“别动……”秋明澶柔声道，一手轻柔地握住李别芝的下颌，清冷漂亮的面孔缓缓靠近。
　　什、什么情况啊？秋明澶这是要亲她？
　　李别芝心脏砰砰直跳，大脑因为高负荷运转，转的直要冒烟。
　　但等待她的却是秋明澶的手帕。
　　李别芝愣愣看着她，说不清是失望还是失落。
　　秋明澶拿出一张干净的手帕，轻盈地擦拭着李别芝的嘴角，温声道：“嘴角沾了一点饭粒。”
　　哦……原来是饭粒啊。
　　李别芝心里失望道，突然察觉不对。她刚才明明喝酒来着，什么时候吃饭了？
　　正想张口疑问，秋明澶却骤然贴了上来，好闻的冷香在她鼻尖萦绕，让人神魂迷离的香味缭绕不去，接着唇上一暖，是什么温暖湿润的东西触碰了她的嘴唇。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝还没反应过来，对方已稍稍退开一步，姣好的凤眸一瞬不瞬望着她，不易察觉地掠过一抹忐忑。
　　李别芝：“……”
　　刚才应该不是她的幻觉？秋明澶亲了她？
　　李别芝愣愣抬手，抚摸自己的嘴唇，下意识地咽了咽口水。
　　不是幻觉，秋明澶确确实实亲了她！一旦意识到这个事实，李别芝的面孔瞬间变得爆红。


第52章 
　　等等, 不对……
　　秋明澶为什么要亲她？真为了她师尊复仇，有必要做到这种地步吗？
　　可是现在一切从头来过，她师尊天溯道人还活得好好的。她又没有吩咐魔将去抓秋明澶, 秋明澶为什么不去天溯道人跟前好好尽孝，反而来她拂灵宫当女宠？
　　当女宠也就罢了，为什么又要亲她？
　　一个又一个的疑问在李别芝脑海里冒出来, 将她的脑海搅成一团乱麻。
　　秋明澶虽然害羞，但却没有松手，手指依然稳稳地抬着李别芝的下颌, 见对方眼珠子转来转去, 也不知道在瞎想什么，便忍不住伸手挠挠她的下巴, 那手法跟挠猫似的。
　　李别芝回神，顿时瞪眼, 眼神不满。
　　秋明澶单手支腮，鬓发落满肩头，一身白衣如雪, 衬得眉间的朱砂痣鲜红欲滴，也越发衬的那双丹凤眼妩媚多情。
　　“圣女不反感？”
　　李别芝回想那个吻，下意识摇头，一本正经道：“美人主动亲近, 本尊喜欢还来不及，如何会反感？”
　　她只担心秋明澶故意使用美人计，亲她一口后给她一剑。只是单纯一个吻, 她不但不反感, 反而挺喜欢的。话说刚才太过吃惊，她都没有好好回味那个吻, 实在有些遗憾。
　　秋明澶望着她，黑眸波光粼粼，似乎看出来李别芝眉心闪过的那一抹遗憾，忍不住轻笑出声。
　　然后这次她又不等李别芝反应，再次骤然贴近，温柔的吻落在了李别芝的鼻尖，唇珠，最后才落在她的唇上。
　　李别芝的心脏砰砰直跳，手脚发软，脸上热意蒸腾，迷糊想着难怪美人计经久不衰，如果都是秋明澶这样的，谁能顶得住？
　　被秋明澶碰触的地方仿佛都在触电发麻，让她浑身力气流失，只能轻柔地揽住秋明澶纤细的腰肢稳住身体。
　　那把纤腰盈盈一握，仿佛一折就断，实在惹人怜惜。秋明澶未免也太瘦了，是不是身上的伤势还没好？
　　李别芝骤然想到这里，登时一惊，然后瞬间清醒了，连忙一把将秋明澶推开。
　　秋明澶没想到会被李别芝推开，水润的眸子惊异望着她。她雪白的脸颊上，纤眉如黛，眼睫也同样漆黑浓郁，迷惑不解地眨了眨，衬着眉梢眼角的那一抹红，样子别提多么好看了。
　　李别芝差点又要看呆，以极大的意志力偏开脸，小心翼翼道：“你……你身体不适，咱们……咱们来日方长。”
　　或许是因为秋明澶上辈子给她记忆太过深刻，李别芝总觉得秋明澶病恹恹的，随时会倒下去的样子，所以碰都不敢碰她，就怕她肾虚。
　　秋明澶纤细的食指抹过自己嘴角的细丝，目光直勾勾盯着她，哑声道：“小澶不明白圣女在说什么。”
　　她说着，慢条斯理走过去，靠近李别芝，目光落在她的眉梢眼角，还有嘴唇上流连，目光突然变得十分具有侵略性，让李别芝觉得怪不适应的。
　　“是什么，才会让圣女误会小澶身体不适呢？”秋明澶停在李别芝一步跟前，笑弯了眼睛，温柔凝视着她，“还有圣女说来日方长，又是何意？”
　　“圣女明明喜欢小澶的，不是吗？”说着，又靠近一步，温热的呼吸喷涌到李别芝的耳廓。
　　李别芝身体抖了抖，不好意思直接回答，只尴尬笑了笑，不受控制往后退开一步。
　　她也很想亲近秋明澶，喜欢她的吻。只是刚才条件反射推开，现在再说继续，有些拉不下脸。
　　说她担心秋明澶肾虚，这理由充分吗？秋明澶会不会觉得她在嘲讽她？
　　李别芝胡思乱想着，不知不觉又往后退了一步。
　　秋明澶见状，黑眸不由沉了沉，脸上也瞬间闪过一抹不悦。不过她对李别芝，向来是有无比的耐心，于是缓了缓神色，柔声道：“别傻站了着了，圣女不吃饭吗？”
　　李别芝见秋明澶总算不再纠结这个，不由松了口气。她小心翼翼坐回去，秋明澶坐在她身边，手指却规规矩矩地放好，没有再动李别芝的打算。李别芝心里又怪不是滋味的。
　　李别芝心不在焉吃了饭，便告别秋明澶，回寝宫去了。
　　李别芝一进寝宫，挥退魔卫侍女，便忍不住将身体摔进床铺上，双手握成拳头，拼命地朝着被褥上砸去。@无限好文，尽在晋江文学城
　　啊啊啊啊啊！！！她到底在瞎想什么！刚才那么好的机会！她明明可以正大光明亲近秋明澶，为什么要阻止啊！阻止就算了！她为什么要躲开啊！
　　李别芝一个翻身躺在床上，捂住脸深深地懊悔，悔的肠子都青了。
　　她是蠢货！蠢材！那么好的机会都不把握！
　　如此在心里骂了自己一通，李别芝又一个鲤鱼打挺从床铺上弹起来，一本正经在心中自言自语。
　　她才不是蠢货呢！她和秋明澶不会有结局的。没有结果的感情，最好的选择是不要开始。
　　可是心中的小人分裂成了两个，另一个却怪笑着说：真的不遗憾吗？那是可是她心心念念的秋明澶哦！
　　能得到她的身体，和她拥有过曾经，谁还在乎能不能得到好结果呢？
　　对！就这么干！她要做一个不负责任的渣女！只在乎曾经拥有！不在乎最后结果！
　　李别芝匆匆从床铺上跳下去，赤脚跑到门口，想要去找秋明澶，脚步却又硬生生慢了下来。
　　她沮丧地捂住脸，发现还是不行。
　　她与秋明澶之间隔着千山万水，无善和天溯道人可在一旁虎视眈眈，她怎么能放心和秋明澶谈情说爱呢？
　　李别芝颓废地躺在床上，听到门口侍女通报的声音，说掌管她后院的执事来了。
　　李别芝连忙从床上爬起来，手忙脚乱地整理自己的衣袖长发，等到一切妥当，才故作淡定地开口：“进来。”
　　执事恭恭敬敬走进寝殿，不敢抬头直视，声音谄媚道：“圣女洪福齐天，长寿永康……”
　　李别芝不耐烦打断：“行了行了，有事说事！”
　　执事闻言不由一呆，下意识抬眸看她，见李别芝满脸厌烦，又慌忙垂眼，小心翼翼道：“这……是圣女唤属下来的。”
　　嗯？李别芝一愣，这才想起自己是有吩咐魔卫叫执事过来，只不过刚才想着秋明澶的事，将执事完全忘到脑后。
　　李别芝有些尴尬，咳嗽一声，俨然道：“对了，本尊后院那三个女宠是怎么回事？本尊不是说过，将人退回去吗？”
　　执事忙解释道：“圣女误会了，这是新一批送上来的女宠。”
　　这女宠怎么还跟雨后春笋似的一茬接着一茬啊？李别芝无语，烦的不行，直接下命令道：“以后这些，就不用再送过来了。直接退了吧。”
　　执事连忙点头，不敢发表丝毫意见。半晌却又突然道：“那……小澶姑娘呢？”
　　秋明澶？
　　李别芝眼睫抖了抖，含糊其辞道：“她就留下来吧。”
　　执事顿时露出意会的欠揍笑容，一副他懂了的黄色表情，看得李别芝特别想打他。
　　大概是察觉到李别芝暴躁的情绪，执事言简意赅汇报完后院事务，便匆忙退了下去。
　　解决完后院女宠的事，李别芝又浑身没骨头似的瘫在床上。刚在床上瘫了一秒，偏jsg偏又听到魔卫的通报声，说她大冤种妹妹玉心来了。
　　李别芝有气无力地从床上爬起来，一脸颓废的揉了把头发，心说今日事情怎么这么多，各个都凑堆来？
　　不耐烦地让魔卫将人放进来，她不等玉心走到门口，便开门见山道：“借给你。”
　　玉心：“？”
　　端着娇纵表情的玉心登时滞了滞，表情有明显的僵硬。
　　她大摇大摆地走到李别芝的寝殿之内，坐在她待客的圈椅上，翘起一条腿，昂着下巴道：“听说姐姐最近收了一群女宠？乐不思蜀啊？”
　　哦，原来不是过来借金凤法衣啊，是为了秋明澶的事情。不愧是原著的痴情女配，关心的事情都跟秋明澶有关。
　　秋明澶的魅力未免也太大了。
　　李别芝有些酸溜溜的想着，不客气道：“这关你什么事？”
　　玉心眉梢挑了挑，纤细的手指把玩着自己颊边的小辫，娇俏地侧了侧脸，“妹妹关心一下姐姐，难道不行吗？”
　　姐姐？对了。
　　李别芝突然想起自己的真实身份，完全不按套路出牌，破罐子破碎道：“我不是你姐。”
　　玉心表情一僵，然后狠狠瞪着她，咬牙道：“……你以为本小姐稀罕当你妹妹？！”
　　“可你确实不是我妹啊。”李别芝懒洋洋解释，一点不顾及玉心暴躁的心情，煞有介事道，“说准确点，我是你娘。”
　　再准确点，拂灵是玉心的娘——云苓的一部分。
　　而她李别芝，现在用着拂灵的身体，可不就是玉心的娘了吗？
　　所以，直接略过中间步骤，得出她是玉心娘的结论，完全没问题。
　　玉心被她气得柳眉倒竖，下意识握住腰上的软鞭，一副怒火中烧的样子：“你说什么？！你有本事再说一遍！”
　　李别芝无语了，说真话都没人信。看玉心一副快要气晕过去的模样，李别芝顿了顿，好心安慰道：“有娘的孩子像个宝。你以后也算有个依靠了。我不会放着你不管的。”
　　下回玉心要借金凤法衣，她绝对会借给她的，绝对不让倒霉的玉心重蹈覆辙，再成植物人。
　　“你……”玉心却被李别芝的话气得一佛出世，二佛神天，伸出手指指着李别芝，颤啊颤，半天都说不出一句完整的话来。
　　最后，玉心冷哼一声，道了一句：拂灵，咱们走着瞧！便气势汹汹地走了。
　　让李别芝不知道对方到底过来干嘛的。总不会就是为了和拂灵吵架吧？
　　终于将这个火药桶送走，李别芝身心俱疲。这天遇见了秋明澶，还和自己便宜女儿吵过架，李别芝觉得自己差不多可以洗洗睡了。
　　于是当夜申时，她便早早爬到床上休息，并让侍女熄了灯。
　　李别芝睡眠质量很好，这几日却因为重新回到书中的关系，而频频做噩梦。
　　日有所思，夜有所梦。她梦的，自然也是关于秋明澶的。
　　她梦见自己成为拂灵，对秋明澶见色起意，巧取豪夺。秋明澶自然宁死不从，和她相爱相杀，纠纠缠缠了几年，最后成功将她一剑刺死。
　　这梦里，她好像不是李别芝，而是拂灵本人。拂灵本人心狠手辣，冷血无情，对秋明澶从一开始的见色起意，到后期因为她的心性而折服，不知不觉被她吸引，爱上她，最后却凄凄惨惨地死在她的剑下。
　　这梦太真实了，李别芝身临其境，胸口被剑刺中的剧痛让她瞬间清醒过来。
　　李别芝盯着黑漆漆的幔帐，抚住胸口，急促地喘了几口气，才勉强压下心中那种深入骨髓的绝望和痛疼。
　　那种偏执，求而不得的情绪，让她心情十分压抑。李别芝睡不着，努力缩起身子，将脑袋埋进锦被里，手臂绕过脑袋，揪紧被角，将被子空隙填平。
　　话说，拂灵的魂魄，是不是还封印在她后脖颈的金印上？所以她才能够那么鲜明地感受到对方的情绪？
　　李别芝登时有点微妙，害怕之中夹杂着一丝古怪，正无语时，突然听到门外一阵嘈杂的喧哗声。
　　她连忙从锦被里伸出脑袋，大声喊侍女进来点灯询问情况。
　　“外面怎么回事？”
　　小侍女闻言，机灵地往门口跑去，不一会儿便颠颠跑回李别芝身边，附耳在她耳边小声说了几句什么。
　　李别芝的眸子慢慢睁大，不可置信道：“你说什么？！”
　　***
　　距离李别芝寝殿不远的一个院子里，灯火通明，几位魔卫打扮的魔族居高临下俯视着被按在地上的女人，冷声道：“说，你半夜三更，摸到圣女寝宫，究竟想干什么？”
　　那女人身材纤细，却十分有料。凝脂一般的肌肤上，披着一件薄薄的淡绿色纱衣。女人乌发如云，发髻上簪着一支金翠的步摇，这会儿因被人按住脑袋，抬不起头，只能发出不甘的呜呜声。
　　领头的魔卫见状，不由蹙了蹙眉，示意按压人的两位魔卫松手。
　　女人失去禁锢，慢慢抬起脸来，两道弯弯的纤眉，一双尖尖的狐狸眼，眼尾微微上挑，就这么随意地抬眼一瞧，便媚态横生，令人心中一跳。
　　“我不是刺客……”女人小心翼翼瞅着周围的魔卫，重点在几人手上锋利的武器顿了顿，紧张地咽了咽口水，娇滴滴道：“几位大哥大姐，行行好，放了我吧！我真不是刺客！”
　　“不是刺客！那你为何要在拂灵宫外鬼鬼祟祟！窥视圣女行迹！”@无限好文，尽在晋江文学城
　　沈和溪简直欲哭无泪，她真不是刺客。她就是个普普通通的高中生，连杀鱼都不敢，怎么敢当刺客啊！
　　沈和溪觉得自己倒霉透顶。她晚上也没干什么啊，不过睡个觉的功夫，不想一睁眼就到了这陌生地界。
　　自从到了这里，她一直恍恍惚惚的，以为自己在做梦。白天时几个跟他住一起的女的说什么要去偶遇圣女，把她也给拉上了。
　　她见到拂灵，看见那张和李别芝几乎没什么差别的脸时就惊呆了。但是她又听那些女的喊什么圣女，什么尊上的，听得满脑子问号，害怕打草惊蛇，才默默蹲在角落里观察，没有主动上去相认。
　　本打算再窝个几天，等到她确认了李别芝的身份再和对方相认。没想到傍晚时，一个板着脸的老头忽然过来，让她收拾包袱滚蛋。
　　沈和溪莫名其妙出现在这个地方，看见了和李别芝如此相似的拂灵，自然不肯轻易离开，于是就打算晚上过去找李别芝。
　　哪里想到，她人都还没走到人家宫殿门口呢，就被守卫在周边的魔卫当做刺客抓住了。
　　“还敢嘴硬！压下去大刑伺候！”那领头的魔卫见沈和溪半天没有说话，不由冷冷道。
　　沈和溪神色巨变，突然急中生智，大声喊了一句：“你不能！因为我怀了圣女的孩子！”
　　在场的魔卫们面面相觑，集体失言。
　　这妖娘的确是魔域下城献上来的女宠，
　　但这才几天呢就怀孕，是不是有点太快了？
　　寝殿内，李别芝听到这个消息，送到嘴里的茶登时噗地一下喷出来。
　　拂灵哪里有条件让别人怀孕啊？这些魔卫是不是脑子进水了？！这种离谱的谎言都相信！
　　“带上来！信口开河污蔑本尊的家伙，本尊要好好审一审！”
　　然后李别芝就看见一个长得妖里妖气，神情却莫名熟悉的妖娘。对方一进门，就仿佛找到组织一般，眼泪汪汪地扑上来，一把拽住李别芝的双手，嚎啕出声。
　　“芝芝啊！我终于见到你了！你不知道我这几天有多惨啊！”
　　李别芝差点将这人甩出去，听到这句话，表情登时僵了僵，她缓下神色，仔细打量对方的表情神态，迟疑地推测出对方的身份。
　　“沈和溪？”
　　沈和溪点头如捣蒜，眼泪鼻涕齐飞。
　　李别芝嫌弃地将人推开，突然察觉几道灼热的视线，表情不由一顿。
　　她咳嗽一声，清清嗓子道：“行了，都是误会。你们先下去。本尊有要事，要独自和这妖娘商谈。”
　　几位魔卫侍女不由面面相觑，情绪从震惊到恍然大悟，怀揣着这个惊天大秘密慢慢退了出去。
　　李别芝顾不得想歪的下属们，因为骤然得知沈和溪的出现，连忙抓住对方追问：“沈和溪，你怎么会出现在这里的？”
　　沈和溪用力吸了吸鼻涕，又擦了擦鼻子，jsg迷茫道：“我也不知道。我就在家里睡了一觉，再一睁眼就到了这里了。”
　　从沈和溪的话语中，李别芝得知对方好像还比她先到一天。迷迷糊糊地被选拔进女宠的队伍里，又被稀里糊涂地送到了李别芝的后院。
　　要说沈和溪运气差吧，一来魔域就碰到了李别芝，只是受了点惊吓，没受到什么实际伤害。说她运气好吧，却倒霉地穿进这本书里。
　　李别芝记得，系统曾经说过。当世界规则变得不稳定时，才会出现其他宿主。
　　那么是否意味着，这个世界已经开始崩溃。所以才会出现沈和溪？
　　李别芝拧眉沉吟，不期然又想到一个人物——林山。
　　在她重生之前，林山就出现了。是否证明，在上辈子，这个世界就是不稳定的？只不过秋明澶升仙失败，才加剧了世界的不稳定？
　　李别芝不知道这种预兆昭示着什么，反正不是什么好事，她也不知如何阻止。想不明白，索性不去想。
　　沈和溪暂时稳定了情绪，这会儿便坐在李别芝身边，好奇瞅着她：“芝芝，你在这里是什么身份啊？”
　　李别芝简单说了魔域的情况，重点提及无善玉心等人，提醒沈和溪行事谨慎点，千万不要招惹这些家伙。
　　沈和溪连忙摇头，一脸后怕道：“几个魔卫就能把我咔嚓了，我多想不开，去招惹大boss？”
　　“不过你现在是不是什么圣女？那岂不是一人之下万人之上！多威风啊！跟着你岂不是可以横着走了！”
　　沈和溪眼珠子转了转，那张脸随意做个表情都妖妖娆娆的，一副恶毒炮灰的模样，瞧得李别芝十分不适。
　　她呵呵笑了几声，想说自己可没那么厉害。不过想到在拂灵宫中，的确可保沈和溪的安全，便点头道：“同学一场，自然要罩着你。”
　　“芝芝！你对我太好了！”沈和溪感动，泪眼汪汪，一把握住李别芝的双手，得寸进尺道，“那我晚上可以跟你睡吗？”
　　李别芝撇嘴，毫不客气地将自己的手抽出来，伸手一指偏厅的美人榻，冷酷无情道：“你睡那。”
　　秋明澶也就算了，除了她谁也别想和她睡一张床，她嫌挤。
　　沈和溪笑容不变，欢欢喜喜地跑去美人塌上窝着，将锦被拉到自己胸口之下，朝李别芝兴奋地挥挥手：“我好累，先睡了。明天再和你唠嗑啊！”
　　说着，脑袋一歪，眼睛一闭，放心睡着了。
　　不过一晚上的功夫，关于圣女拂灵与女宠连玥的八卦就传遍了整个拂灵宫。
　　连玥与她那腹中根本不存在的胎儿，为拂灵宫内众魔卫侍女津津乐道。她们谁也想不到，她们那位冷面圣女，竟然会干出如此惊天骇地的大事。
　　不声不响的，就搞出了一个孩子。
　　虽然她们不知道圣女是如何让那名女宠怀孕的。但是她可是圣女！手段莫测，区区让一个女宠怀孕，还不是手到擒来？
　　整个拂灵宫，都陷入了即将迎接小主人的欢乐气氛中。唯有拂灵宫后院，气氛凝滞。
　　秋明澶才刚起床，便被这个惊天大雷糊了满脸。
　　她自然不会信李别芝让人怀孕的离谱流言。但李别芝昨晚刚刚拒绝她，就让一个不知道哪里冒出来的女宠，在她的寝殿之中呆了一夜？
　　秋明澶的目光，缓缓沉了下来。
　　不仅秋明澶，整个拂灵宫后院的女宠，听到这个消息都怨气冲天。
　　她们马上就要收拾包袱滚蛋，偏偏有那种奸诈小人，不声不响的，爬了圣女的床，还怀了圣女的孩子，实在可恶至极！


第53章 
　　“圣女的孩子？你们都是傻子不成？”着黑衣的女宠黑鸢不屑嗤笑, 冷冷道。
　　站在她旁边的黄衣女子名唤水仙，与黑鸢青烟一道来拂灵宫当女宠。
　　这个时候，水仙便一脸认同的点头。圣女又不是男人, 怎么可能让人怀孕？这连玥必定用了其他手段，才让圣女将她留下来。
　　却又听黑鸢道：“连玥才来七天！怀的哪门子孩子！一定是她信口雌黄，欺骗圣女！”
　　水仙顿时有些迟疑, 呆呆望着她。
　　黑鸢瞥她一眼，眉梢一挑，冷声道：“怎么, 你也觉得她肚子里真怀着圣女的孩子？”
　　水仙心说你不会是疯了吧？正想说话, 却听一直没有开口的青烟骤然插嘴道：“我觉得不对劲。”
　　水仙如同找到知音，松了口气道：“我就是说, 圣女怎么可能让人……”
　　“孩子不是圣女的。”青烟一脸聪明像，信誓旦旦, 打断了水仙的声音，笃定道，“她肚子里怀着的那个, 是不知哪里来的野种！”
　　水仙：“……”
　　水仙原本觉得黑鸢与青烟蠢得不可救药，而自己与她们格格不入，这会儿听青烟如此道，倒是一下子将原本的想法忘得干干净净, “你说什么？”
　　“连玥自以为能够瞒天过海，却不知道事情只要做下，便有泄露的风险！”青烟挑唇一笑, 脸上满是抓住敌人马脚的自信, “她肚子里的孩子，是她与肃渊府魔将所生！”
　　当三人将这个惊天秘闻上报给李别芝时, 李别芝正与沈和溪翘着腿坐在书房里吃零食看话本。
　　李别芝看见后院执事满脸凝重地过来，迅速瞥了一眼沈和溪，又快速扭头看向李别芝，在她身边附耳道：“圣女借一步说话。”
　　李别芝：？
　　李别芝正想起身，突然觉得不对，又慢吞吞坐了回去。
　　她是圣女，是拂灵宫的主人，她为什么要出去？该走的明明该是沈和溪才对。于是她侧头，朝沈和溪示意，让沈和溪先出去。
　　沈和溪抱着一本xx小说，一条腿架在另一条腿上，正看得津津有味，并未接收到李别芝的暗示。
　　李别芝大感面子挂不住，顿时用力咳嗽一声，吸引沈和溪的注意。
　　沈和溪头也不抬，手指朝着茶几上的葡萄摸去，手还没碰到葡萄，就被李别芝拍了一巴掌。
　　“你先出去，本尊有要事处理。”
　　沈和溪这才反应过来，摸了摸自己被拍红的手背，眨着眼睛看了看李别芝，又瞧了瞧板着面孔的执事，傻乎乎哦了一声，抓着一串葡萄出去了。
　　李别芝见人离开，这才对执事道：“有什么事？”
　　执事小心翼翼朝门口瞅了一眼，心怀忐忑，慢吞吞将沈和溪怀了野种的事情告知李别芝。
　　李别芝噗地一声，将嘴里的茶水全部喷出来，惊疑不定地看看执事，又看看站在门口扶着腰的沈和溪，心道不可能吧。
　　沈和溪才来几天啊，就跟人珠胎暗结了？
　　后来仔细一听，原来还是原主的锅。奸夫是肃渊府的。这个肃渊府，是凛冬城的城主府。
　　凛冬城毗邻冉乐城，两位城主因为住得近，素有摩擦，彼此之间关系不睦。
　　也不知道那凛冬城的魔将，是怎么勾搭到冉乐城的妖娘的？
　　李别芝最近十分无聊，对这八卦还挺感兴趣。
　　等到沈和溪懒洋洋走进来，李别芝不由眯起眼睛笑呵呵道：“听说你怀孕了？”
　　沈和溪登时心虚，摸了摸自己的鼻子，讪笑道：“那不是为情势所逼，无奈为之吗？”
　　李别芝轻描淡写道：“不是我的。”
　　啥？沈和溪愣了片刻，骤然反应过来，不由瞳孔地震。
　　李别芝还嫌沈和溪表情不够难看，饶有兴味地瞄了眼她的肚子，一边抚摸着悄悄跳入她怀中的大橘。
　　无且这名字不好听，还是大橘叫着顺口。李别芝一边抚摸大橘，一边端详着沈和溪。
　　沈和溪意识到李别芝的意思，面孔逐渐变得扭曲。
　　她一下子甩掉手中的xx小说和葡萄，捂住脑袋作呐喊状，不可置信道：“不可能！绝对不可能！我一个花季少女，怎么可能怀孕？！我怀了谁的孩子？！”
　　李别芝老神在在地喝着茶，欣赏着沈和溪惊慌失措的神色，觉得十分有趣，笑眯眯道：“听说是凛冬城肃渊府的魔将，叫什么……荒秋？”
　　沈和溪捂住脑袋，崩溃呐喊：“我根本不认识他！！！”这下连吃东西的心情都没有了，转身便要往外冲去。
　　李别芝见状，连忙将人叫住，想问她干什么去。哪里知道眼睫一抬，便见秋明澶远远走来，一身白衣，缥缈出尘。
　　离得远时，那张脸分明冷的跟结了冰似的，面沉如水，可等那双凤眸落在李别芝脸上，面上寒冰却立即冰雪消融。
　　她越过沈和溪，好似没看见身旁这么一个大活人，走到李别芝身边，拉住她的手，低声问：“圣jsg女昨夜睡得可好？”
　　李别芝抚摸大橘的手被她握住，下意识想起昨天秋明澶那个吻，忍不住脸红，声如蚊呐嗯了一声。
　　秋明澶盯着她，目光灼灼，微微一笑。她坐在她的身侧，与李别芝说了会儿话，好似这才注意到门口的沈和溪，状似无意道：“不知这位是？”
　　李别芝张了张嘴，竟然不知如何解释。她现在和秋明澶不清不楚的，沈和溪附身的身份却是她的女宠，直说似乎不太好？
　　但是说沈和溪是她同学，秋明澶能信吗？
　　李别芝这一犹豫，就错过了最好的解释时间，没发现秋明澶瞬间黑沉的脸色。
　　倒是站在门口，一直关注她俩的沈和溪看见了。
　　沈和溪慢吞吞走过去，拍了拍李别芝的肩膀，态度友好道：“这谁呀？”
　　这普普通通的一个拍肩动作，再加这一句普普通通的疑问，却让秋明澶立即警铃大作。
　　因为李别芝并未训斥连玥的无礼，反倒高兴地替她介绍起自己的身份来。
　　“……介绍一下，这位是秋明澶。”李别芝说到这里，声音再一次卡壳，根本没法定位秋明澶的身份。说女宠太失礼，说朋友，人家能认吗？
　　李别芝犹豫，干脆选择闭嘴。
　　就这样？
　　沈和溪瞅瞅秋明澶，又瞅瞅李别芝，心说芝芝的情商还是这么低。交朋友就应该热情大方，这样扭扭捏捏的样子，人家怎么可能会高兴？
　　沈和溪满脸笑容，将手递到秋明澶眼底下，嗓音和煦道：“你好，很高兴认识你。”
　　秋明澶面无表情看着递到自己眼前的那只手，半晌才不咸不淡嗯了一声。
　　沈和溪笑容不变，尴尬地缩回手，心中生出一个疑问。这位叫秋明澶的大美人，好像不是很喜欢她？说不喜欢还算委婉，那态度冷淡的几乎可以说是讨厌了。
　　难道是原主曾经惹过她？想着，扭头朝李别芝看去，朝对方挤眉弄眼。
　　李别芝也是昨天才遇到沈和溪，哪里知道这些，像过去那般与对方相处，对沈和溪耸了耸肩。@无限好文，尽在晋江文学城
　　这二人相处的平常姿态，却令秋明澶怔怔说不出话来。她手指捏紧，有些沉重地想到，芝芝在她面前，好像都不曾露出过这种轻松的表情。这连玥究竟与芝芝是什么关系？
　　她刚来时，虽然生气，但其实并未将这个连玥放在眼里。可这会儿看见李别芝和对方相处的模样，心忍不住提了起来。
　　她不想像后院女宠一般争风吃醋，却觉眼前二人互动实在碍眼，忍不住出声打断：“小澶刚来过来时，听说一件趣事。”
　　李别芝登时收回目光，看向秋明澶。
　　秋明澶手指动了动，缓缓捏紧，又慢慢松开，侧脸对沈和溪道：“听说某宫的一名女宠，与人暗通曲款，并且有了身孕。”
　　李别芝与沈和溪的目光顿时落在秋明澶身上。
　　秋明澶面不改色，曲起手指敲击着桌面，故作不解：“怎么了？这故事不有趣吗？”
　　李别芝没想到这流言这么离谱，就连一向不关注八卦的秋明澶都知道了。
　　沈和溪则面孔僵硬，再次回想起自己怀了宝宝的噩耗。对了，她刚才准备干嘛来着？似乎要去找打胎药，堕胎来着。
　　沈和溪抚着肚子，也顾不得和李别芝的朋友处好关系，失魂落魄地朝门口走去。
　　李别芝见状，连忙上前拽住沈和溪的袖子，焦急道：“你要去哪啊？别乱跑啊！”
　　若是被无善撞见那可不好。
　　沈和溪抚摸着自己的肚子，瞥了一眼秋明澶，挨在李别芝身边，悄悄道：“我想落胎。”
　　李别芝登时哭笑不得，心说她肚子里有没有胎还不一定呢。
　　沈和溪瞧着挺聪明的，怎么这么容易被她唬住呢？正准备说些什么，骤然感觉腰上一紧，一股大力袭来，整个人便猝不及防往身后倒去，刚刚好落在了秋明澶的怀里。
　　秋明澶禁锢着李别芝的细腰，在她耳边温柔道：“圣女这么急切，是想去哪？”
　　突然被秋明澶抱住，李别芝瞬间愣了愣。然而老同学还在这里，被老同学看见她和秋明澶搂搂抱抱，李别芝心里怪别扭的。
　　她还不想将自己的感情暴露给沈和溪知道，下意识将秋明澶的手拿开。
　　秋明澶手指紧了紧，却还是毫无反抗地任李别芝拉开。
　　李别芝从秋明澶怀中退出来，看见沈和溪神色古怪，不由讪讪摩挲自己的小拇指，转移话题道：“都是小事，我叫医师过来给你看看不就完了？”
　　说着，她拍拍秋明澶的手背，以做安抚，尽量两边都不冷落。秋明澶的神色这才稍微好看了点，站在李别芝身后，冷冷看了沈和溪一眼。
　　沈和溪手指搭在自己肚皮上，精神恍惚了一阵，总算看明白了。
　　这个叫秋明澶的女人，对她有敌意，并且还不轻。这些，芝芝都知道吗？
　　眸光跟着一转，落在李别芝毫无所觉的脸上，沈和溪心中叹息，以对方的迟钝，应该不知道。
　　刚才秋明澶对李别芝动手动脚，她都看在眼里，这会儿也不急着去打胎了，慢吞吞地挪回书房，特意拉了一张椅子，坐在李别芝身边。
　　她沈和溪可是芝芝最好的朋友！谁也别想抢夺她最好朋友的宝座！
　　沈和溪重新翘起二郎腿，身子一歪，脑袋就歪到李别芝的肩膀处。
　　她骤然捏起嗓子，仿佛突发恶疾，娇滴滴道：“圣女，奴家想吃葡萄，你给奴家剥嘛！”说着，还特做作地扯住李别芝的袖子，来回晃动，晃得李别芝目瞪口呆，心惊肉跳。
　　“你没事吧？”李别芝顿时去摸沈和溪的额头，怀疑对方发烧了，要么就是突然被人夺舍了。
　　沈和溪顺手握住李别芝的手腕，继续娇滴滴道：“奴家肚子里的宝宝想吃葡萄，圣女就给人家剥嘛！”
　　这话说到后面，声音直接变成了波浪音，听得李别芝全身的鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　她偷偷瞅了秋明澶一眼，见秋明澶这会儿只坐在圈椅上，满脸淡定地喝茶，仿佛没有注意沈和溪的异常，才终于松了口气，压低声音对沈和溪道：“你正常点！”
　　沈和溪朝她眨眨眼睛，显然兴致正浓，依然兴致勃勃地表演。
　　不一会儿医师便过来，给沈和溪把脉，确定对方没有怀孕，又擦着冷汗急忙退了下去。
　　关于圣女女宠红杏出墙的传言，整个拂灵宫都传遍了。医师可不想留下来受无妄之灾，于是逃得飞快。
　　沈和溪听到这个结果，也是松了口气。心里负担一去，心情正好，便不再计较秋明澶的阴阳怪气。
　　对方毕竟是芝芝在这个世界的朋友，多个朋友多条路，她就大人大量，不计较了！
　　沈和溪目光落在李别芝脸上，顺着落到了她怀中呼呼大睡的橘猫身上，伸手逗猫：“这猫你那里来的？怎么长得这么胖，该减肥了吧？”
　　李别芝连忙提醒，刚说了一个别字，就见怀中大橘豁然出手，瞬间亮出锋利的爪子，喵喵几声，就在沈和溪的手指上落下三道血痕。
　　沈和溪吃痛捂住手背，嘿了一声，单手叉腰准备教训橘猫。却见那肥胖过度的橘猫从李别芝怀中一跃而起，以和对方体型完全不符的轻盈姿态，落在了李别芝另一手边的秋明澶的怀中。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　秋明澶慢条斯理地抚摸着橘猫的脑袋，白玉雕就的容颜上，黑眸泼墨，干净的没有一丝杂质。
　　对方侧眸，轻描淡写道：“猫儿不喜生人，姑娘见怪了。”
　　李别芝再迟钝，也感觉到现场气氛不对。正迟疑着插嘴说话，手腕便骤然被沈和溪一把抱住。
　　对方拉开手臂上的淡绿色轻纱，露出自己凝脂一般的肌肤，还有手背上那清晰可见的三道血痕，再次用那把李别芝觉得十分做作的语气道：“芝芝……我手疼！”
　　秋明澶动作一顿，豁然抬眼，蹙眉道：“你叫她什么？”
　　沈和溪愣了片刻，忙急中生智道：“这是圣女的小名！你不知道吧！”
　　瞎说什么？李别芝忍不住在沈和溪的胳膊上用力掐了一把，掐得沈和溪龇牙咧嘴，怪叫一声。
　　李别芝咳嗽一声，清清嗓子，忙找补解释道：“是这样。本尊大名叫拂灵，小名叫芝芝。”
　　秋明澶只盯着她，半天不说话，瞳孔如一汪幽潭，深不见底，让人琢磨不透心思。
　　她就这样静静看着她，看得李别芝额头冒出热汗，好半晌，才垂下眼睫，抚摸着大橘，不置可否嗯了一声。
　　李别芝轻轻吁了口气，忍不住转头瞪罪魁祸首一眼，在沈和溪幽怨的目光下，不耐烦地翻了个白眼jsg。
　　沈和溪无理取闹了一番，没把秋明澶气走，反倒将自己胳膊被李别芝捏青了好几块。可谓伤敌一千，自损八百。
　　她估摸着李别芝的忍耐力，见好就收，十分乖觉得说自己要去院子里转转，等会儿再回来。
　　李别芝心累地朝她挥挥手，让她赶紧走，回头时，发现秋明澶正一言不发凝视她。
　　那双漂亮的凤眸，眼型流畅，眸光深幽，这样一眨不眨地凝视她，给李别芝带来了莫大的压力。
　　奇怪，她心虚什么？
　　李别芝下意识往后退了一步，这点小小的动静，却立即刺痛了秋明澶，让她本就不平静的双眸泛起波澜。
　　她面上表情收敛，眉峰凝起，眸光黯淡如夜，缓声开口：“我就让你如此厌恶？”
　　什么？
　　李别芝心中顿生荒谬，又有点无语。秋明澶为什么会有如此离谱的结论？
　　“难道不是吗？”
　　秋明澶站起来，怀中的橘猫慌忙从她身上跳开，悄无声息地躲在角落，竖起的瞳孔悄悄瞅着这边，软趴趴的耳朵也立即竖起，一副听八卦的姿态。
　　李别芝顾不得去管这只无聊的橘猫，焦急对秋明澶解释：“你误会了！我什么时候厌恶你了？”
　　总不可能是因为昨天白天她拒绝秋明澶亲热，秋明澶今天过来兴师问罪吧？@无限好文，尽在晋江文学城
　　她态度莫名其妙，是从遇见沈和溪开始的。李别芝心中恍然大悟，秋明澶这是吃醋了呀！
　　“你是不是因为沈……连玥？”她小心翼翼看着她，斟酌道，“你别多想，我和她没什么。你也知道，她肚子里根本就没孩子。我跟她，不是你想的那种关系。”
　　秋明澶不容李别芝含糊其辞，步子缓慢却坚定走到她跟前，将人堵在门框上，狠狠逼近道：“那圣女和她，究竟是什么关系？”
　　“我……”李别芝语塞，迟疑片刻，慢吞吞道，“朋友……朋友关系。”
　　“朋友？”秋明澶伸出纤细的手指，动作轻柔地梳理李别芝颊边的长发，用自己的手背碰碰李别芝的脸颊，薄唇近在她的耳边，呼吸喷涌，低声道：“小澶怎么不知，圣女什么时候，有了一个妖娘朋友？”
　　拂灵乃是天生的魔体，而连玥却是等级最低的妖族。一个是天之骄子，一个是低到尘埃的玩物，这样两个人，如何成为朋友？
　　除非，在拂灵之前，芝芝与那妖娘，就相识。
　　“其实我跟你一样……”李别芝暗暗瞅着她，小心翼翼道，“本尊小时候，也流落外在，食不果腹，是人人鄙夷的小乞儿。”
　　李别芝垂眼，没空看秋明澶的神色，继续道，“本尊与连玥，相识于微末，同甘共苦，所以才能不计较身份地位，成为好朋友。”
　　秋明澶好久都没说话，过了许久，悦耳的嗓音才迟迟响起。
　　“好朋友？”
　　李别芝抬头，看向秋明澶，秋明澶黑眸一瞬不瞬凝视她，眸光冷冷的，轻飘飘道：“那昨夜，圣女是否与自己的好朋友，同处一室？”
　　李别芝下意识抬头，愣愣望着她，回味一下秋明澶的语气，渐渐也生气了。
　　秋明澶什么意思？她觉得自己和她谈恋爱，就不能有自己的朋友吗？
　　她只是和沈和溪同住一室，又没睡在一张床上，秋明澶凭什么一副抓奸的口吻？
　　别说她还没和秋明澶在一起，就算真在一起，她也没理由质问她。
　　“我的确和她睡在一个房间。”李别芝气鼓鼓地，瞪大眼睛看她，不训道，“但我不觉得自己有问题。”
　　窗外的天空慢慢暗了下来，雨丝飘落，飘进敞开的窗户，冷风将帘子吹得鼓起，烈烈作响，吹得李别芝的心里都凉飕飕的。
　　秋明澶死死盯着她，小脸惨白，咬紧下唇，眼尾绯红，神情脆弱的李别芝几乎想下意识和她道歉。
　　不过李别芝还是觉得是秋明澶自己的问题，便硬起心肠，绷着脸不说话。
　　秋明澶骤然掐住她的下巴，红唇快要贴上李别芝的嘴唇，却在快要靠近时，颓然地松开手去。
　　秋明澶看她一眼，冷着脸转身离去。离开时，与蹦蹦跳跳进屋的沈和溪碰个正着。
　　秋明澶瞧也不瞧她，满脸冷漠地擦肩而去。
　　沈和溪好奇地回头张望，又瞅了瞅李别芝的神色，眼眸中快速划过什么，又很快隐没下去。
　　李别芝怔怔盯着秋明澶的背影出神，几乎想不管不顾冲过去，用力抱住对方。
　　还好理智控制住手脚，没让她干出这种事。
　　“芝芝，你怎么了？脸色好难看啊。”沈和溪双手搭在李别芝的肩膀上，端详她的脸色。
　　李别芝一巴掌将沈和溪的双手拍开，有气无力地转身进屋。
　　很快便到深夜，李别芝躺在床上，脑海中一遍又一遍地回忆白天时秋明澶失落的神色，还有对方头也不回离开的背影，越想越后悔。
　　她侧身睡着，单手枕在自己脑袋下，弯起膝盖，一张小脸都皱成了苦瓜脸。她是不是太过分了？秋明澶也没说什么啊。
　　李别芝左思右想，在床上翻来覆去，实在睡不着。半晌无奈起身，披衣下床，起身去找秋明澶。


第54章 
　　屋外更深露重, 屋内好梦正酣。
　　李别芝经过沈和溪，借着月光，无意间看到对方豪放的睡姿, 不由顿了顿，
　　她叹气地捡起落在地上的半张毯子，重新给沈和溪盖上, 又贴心地替她掖了掖被角，这才摇摇头，转身出去了。
　　却不知道她出门后, 那睡在床上, 小呼噜正响的沈和溪，却骤然睁开了眼睛。
　　她眸中没有丝毫睡意, 双手枕着脑袋，翘腿望着黑洞洞的窗口, 半晌，幽幽地叹了口气。
　　李别芝拢了拢衣襟，在寒凉的夜色里静静穿行。深夜的拂灵宫, 到处漆黑一片，只有蓝紫色的烛火，幽幽地照亮脚下的石板路。
　　秋明澶住的院子，距离她寝宫不远, 只要再穿过一个院子，便能达到。可她只不过走到半途，便骤然看见远处有一道雪白的影子。
　　那影子纤瘦颀长, 远远看去, 宛若一抹白色的鬼影，在这样寂静黑暗的深夜之中, 简直有种恐怖片的效果。
　　这个世界是有鬼的。她的身上就有一个。但除此之外，没有任何妖魔鬼怪，敢出现在拂灵宫之内。
　　而她的宫殿之中，喜穿白衣的，唯有秋明澶了。
　　果然，当那抹白色的影子走近，李别芝逐渐看清了对方的模样。
　　秋明澶手上提着一盏琉璃灯，灯罩内烛火幽幽，照亮她精致的面孔，蓦然有种惊心动魄的美丽。
　　月色下，她眸光清冷，黑发浓郁，仿佛一匹上好的绸缎，反射出微亮的月光。
　　“你……”
　　两人同时出声，却又同时住口。李别芝顿了顿，小心翼翼瞅着她，紧张地摩挲着自己的小拇指，事到临头，道歉的话却说不出口。
　　秋明澶卷翘长睫眨了眨，黑眸明亮，一瞬不瞬凝视她，半晌微微一笑，轻声道：“夜里寒凉，圣女怎么还不休息？”
　　李别芝咕哝了一句，飞快看她一眼，下意识反驳：“你不也一样？为什么不去休息？”
　　秋明澶怔了怔，垂眸看向手中琉璃灯盏，眸中倒映着幽幽的烛火，嗓音如散在风中，异样轻柔：“睡不着，便出来走走。”
　　李别芝闻言，不由下意识道：她也一样。
　　可她心中想着秋明澶，才会睡不着。秋明澶，和她一样吗？
　　李别芝的脚趾一下一下地点着地面，心里百转千回，有许多话想和秋明澶说，张开口，嗓音却凝滞，什么都说不出来。
　　她想问她，究竟记不记得上辈子的事情。若记得，恨不恨她？若不恨，今生接近她，又是为了什么？
　　还有一个最重要的问题，她心中对她是恨意多一些，还是爱意多一些？
　　爱意？李别芝骤然一惊，有些恍惚地想着，她怎么会认为，秋明澶对她有爱意呢？
　　李别芝的情绪说变就变，就像六月的天气，变化无常，自己也无法控制，不一样会儿小脸就肉眼可见地变得沮丧。
　　秋明澶望着她，见李别芝小脸黯然，不由沉默片刻，才柔声道：“你还生气？”
　　李别芝回神，听言连忙摇头：“才没有……”她闭嘴端详秋明澶的神色，见对方眸光如水，也不知是否是今夜月光下的错觉，让她觉得对方的神色温柔地快要溢出来。
　　“既然不生气，便陪我逛逛吧。”
　　秋明澶说着，手心有些汗湿，手中的琉璃灯松了又紧，被她的手指用力握住。
　　晚上回去时，她就后悔了。
　　她jsg第一次这么喜欢一个人，完全控制不了自己的脾气，看见李别芝如此在乎别人，便忍不住发脾气。
　　她以前总觉得那些痴男怨女的故事太过稀奇，怎么平日里冷漠的修士一旦陷入情爱里，就变得面目全非，全不像自己。
　　如今心心念念李别芝，才知道故事一点都不夸张。什么冷静自持，宽容大度，在自己心爱的人面前，全都不复存在。
　　“你若觉得实在生气，可以打我。”秋明澶想了半天，突然冒出这么一句不解风情的话来。
　　李别芝默默瞅着她，意外地在秋明澶的黑眸中瞧见一抹忐忑。她愣了半晌，忽然噗嗤一笑。
　　原来秋明澶和她一样，都这样无措。心里担忧这个，担忧那个。李别芝突然觉得，自己和秋明澶，就是两个不会表达感情的笨蛋。
　　秋明澶怔了怔，偏开视线，双颊浮现两片红晕，低声道：“你笑什么？”
　　因为得知秋明澶也不轻松，李别芝心里忽然放松了。就像临上考场，得知其他人都没有复习的那种轻松感。
　　她主动上前一步，牵着秋明澶未握灯的那只手，柔声道：“你瞎想什么？我怎么可能会打你呢？”
　　秋明澶纤长的眼睫眨了眨，黑眸浓郁，默默盯着她。
　　李别芝静默片刻，稍稍收敛脸上笑容，抿唇道：“今天，是我不对。”
　　她在秋明澶惊讶的神色下，有些羞赧道：“是我不该朝你发脾气。”她握了握手中纤细冰冷的手指，小心翼翼道，“所以我们和好吧？”
　　秋明澶眼眸闪闪，漂亮的凤眸看着她，忽又收回目光，落在自己的手指上。
　　她的手，正被芝芝轻柔地握着。对方身上温暖的体温，正通过这温暖的手掌，源源不断地传过来，一直暖到她的心里。
　　秋明澶嘴角不受控制地扬起，眉梢眼角都蔓延上笑意。她反手一握，紧紧扣住李别芝的手，带着三分羞涩和七分坚定，抿唇微笑：“我们什么时候时候吵过架？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　顿了顿，又小心道：“我能像她一样，唤你芝芝么？”
　　“这有什么？你想叫什么都行！”李别芝摇晃着两人交握的手指，桃花眼中溢满笑意，“对了，想不想见见漂亮的东西？”
　　秋明澶浅笑，回视她，温声道：“什么漂亮的东西？”
　　李别芝没有回答，露出个神神秘秘的笑容，径直扯着秋明澶朝前走去。
　　上辈子，她曾在深夜为灵犀长老种植梦落花。当时她心不在焉，并不关心梦落花的景致，这会儿突然想起来，心血来潮想带秋明澶一起看看。
　　骤然被李别芝拉着飞到高高的屋顶上，秋明澶登时有些奇怪。李别芝朝她眨眨眼睛，伸手朝前方院落一指，笑眯眯看着她。
　　秋明澶一顿，顺着她的手指看去，便看见了一片星星点点的幽蓝色光点。
　　夜风吹过，那光点便跟着摇摇晃晃，仿佛四处飞舞的萤火虫，又像银河落在眼中。
　　“这是？”
　　“这是梦落花。”李别芝一笑，带着她纵身一跃，弯腰采了一朵梦落花，献宝似的聚在秋明澶的眼前，弯起桃花眼，“送给你，祝你今晚有个好梦。”
　　听说这梦落花放在床头，能使主人做个好梦。李别芝忘记上辈子自己是否做过梦，反正传说里都是这么说，她便依言告诉秋明澶。
　　秋明澶默默凝视她，见那小小的花朵被李别芝修长的手指捧着，梦落花散发出来的点点灵光，映照着她清澈的双眸，使得眼前一切，美好的犹如梦幻。
　　月色下，幽蓝色的花海中，两道同样纤细修长的身影，慢慢靠在了一起。
　　月光打下来，如银白轻纱，只在地下落下一道交叠的影子。那两道影子，很久都没分开，亲密地依偎着。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　秋明澶一下又一下地抚摸着李别芝的肩膀，脖颈，默默感受着手掌下温度，紧闭的凤眸眼尾绯红，眼睫剧烈颤抖着，好像两把浓密的小刷子，在眼睑上落下半圆的阴影。
　　李别芝鼻尖萦绕着秋明澶身上好闻的冷香，耳边听着风声，梦落花摩擦发出的窸窣声，还有怀抱着她，属于秋明澶的呼吸声，心脏砰砰直跳，超负荷运转，只觉浑身上下都烫的要命。
　　良久，她默默和秋明澶分开，两人红着脸，望着对方眉梢的绯红，还有嘴角的湿润，忍不住同时偏开视线，又快速扭头对视。
　　亲都亲了，怎么忽然有点不敢直视的感觉呢？李别芝暗想，心道她现在这样，算是秋明澶谈恋爱了吧？
　　虽然她们谁也没有给对方承诺。
　　秋明澶将梦落花捧在手中，珍惜地把玩着，时不时看上李别芝一眼，见对方躲闪的双眸，还有红扑扑的可爱脸颊，忽然就释然了。
　　她不再计较连玥的存在，她相信她。
　　她信终有一日，芝芝会愿意主动坦白她与连玥的关系。她只要再多等几日就好。
　　李别芝与秋明澶，在梦落花海中呆了半夜，等到天将明，才依依不舍分别。
　　李别芝心情愉悦，一路回去，看什么都觉得顺眼，都让她心旷神怡。
　　一只脚迈进寝宫，转身往寝殿走去，习惯性地再补补觉，沿途路过沈和溪的身边，不想竟被对方蓦然伸出的一条手臂拦住。
　　“干什么？”李别芝奇怪道，“你想吃早点，或者如厕，让殿门口的侍女带你去。”
　　沈和溪柳眉倒竖，瞬间从榻上翻身起来，一把拉住李别芝的衣袖，满脸兴师问罪的模样：“芝芝，你昨晚去哪了？竟然夜不归宿！”
　　李别芝竟然心虚，下意识想说谎。可转念一想，沈和溪又不是她奶奶，管天管地也管不到她晚上去哪。
　　“就外面随便逛逛，怎么了？”
　　“你还问我怎么了！”沈和溪从床上跳下来，赤脚站在李别芝跟前，气势汹汹道：“你知不知道这里是哪里呀！这里可是魔域！很危险的！你把我一个人丢在屋子里，你都不知道我有多害怕！”
　　说着说着，沈和溪还委屈起来，一脸不满的盯着李别芝。
　　李别芝见她怨气颇大，想着自己的确没有考虑到沈和溪的心情。
　　沈和溪初来乍到，在这个弱肉强食的魔域，只认识自己一个人。昨晚自己离开没有告诉她，她醒来没看见自己，的确会担惊受怕。
　　李别芝想到这，不由歉意道：“好了，下次出门，我一定会知会你。”
　　“不过你放心，拂灵宫里安全的很。除非……”除非无善那个神经病盯上沈和溪，故意找她麻烦。
　　沈和溪闻言，一下子抱住她的手臂，不依不挠道：“不行，你得给我一个保证。万一你不在，有坏人打上门，我应付不了怎么办？”
　　李别芝想想也是，特意回忆拂灵的记忆，从乾坤袋中掏出一个镯子，塞进沈和溪手心：“这是护心镯，是拂灵之前找来的宝贝。”
　　以她的修为，带着这个东西显得多余，但手无缚鸡之力的沈和溪，就合适多了。
　　李别芝没有想到，自己前一秒送了沈和溪镯子，后一秒，沈和溪的乌鸦嘴便应验了，她被无善抓走了。
　　李别芝骤然从自己魔卫嘴里听到这个消息，还有些震惊。沈和溪什么都没做，无善抓她干什么？
　　李别芝毫不犹豫去幽独殿，找无善。
　　她到时，无善正坐在高高的宝座之上，居高临下，一边品着云娘给她倒的酒，一边高深莫测地俯视着跪在地上的沈和溪。
　　沈和溪战战兢兢，满脸倒霉像，惊慌失措，一句话都不敢说，甚至不敢和头顶上的那个女人对视。
　　李别芝一进来，便对无善开嘲讽道：“魔尊好大的威风，竟抓我拂灵宫的小小侍从撒气！”
　　无善意味不明哦了一声，懒懒掀起眼皮看她，手指摩挲着酒杯，慢悠悠道：“本座可比不得你，脾气大得很。是不是本座不唤你，你就不知道来找我？”
　　李别芝愕然望着她，简直匪夷所思。她以为自己之前的话，已经和无善撕破脸皮。
　　怎么她朝她破口大骂，她反倒念念不忘起来？难道是生性欠虐？
　　管无善欠不欠虐，反正不关她的事。
　　李别芝翻了一个白眼，干脆无视无善，径直走到沈和溪身边，蹲身检查对方的情况。
　　幸好她赶来的及时，沈和溪只是受了惊吓，并未受伤。李别芝将人拉起来，准备拉人回去，脚步却骤然被一道黑色的魔气阻断。
　　李别芝jsg将右脚慢慢往后缩了一步，心惊看着那被魔气打中，而列成两半的缝隙，紧张地咽了咽口水。
　　无善“砰”地一下放下酒杯，盯着她冷冷道：“拂灵，你目无尊长！本座让你走了吗？！”
　　李别芝深吸一口气，知道今日无法善了，便将沈和溪拉到身后，转身朝着无善走去。
　　无善站在高高的台阶上，玉阶一层一层，约有十几层。李别芝站在台阶之下，仰头看着无善，气势却并不比无善弱上多少，寒声道：“无善，你究竟想要干什么？”
　　无善抚了抚自己银色的长发，慢悠悠地从台阶上走下来，红色的长裙在身后拖得很长，姿态妖娆惑人，宛若志怪里拖人下水的女鬼。
　　再次面对无善，李别芝心里奇异地没有太多的害怕的情绪。只有深深的烦躁，和厌恶感。
　　或许是拂灵影响了她，也或许是无善本人的做派让她瞧不起。反正李别芝可以确定，她十分讨厌这家伙！
　　“本座想做什么，你难道不知道吗？”无善走到她身边，微微俯身，眸子定在她的脸上，对上李别芝清澈而坚定的桃花眼，神色有瞬间恍惚。
　　仿佛有一刻，她在李别芝身上，看到了她师姐云苓的影子。
　　当她如此急切地护着她身后的那个狐狸精，厌恶望着她时，这模样更像了。
　　无善好像瞬间回到了师姐背叛她的曾经。
　　“只要你杀了她，我就原谅你。”无善痴痴凝视着她的眼睛，如此缓缓道。
　　李别芝深深地吸了口气，再忍耐不住，拔剑对无善动手。
　　这个神经病，有事没事就叫她杀人，李别芝简直烦不胜烦，再也不想忍她了。
　　重生前是云娘和秋明澶，重生后又想拿沈和溪要挟她！李别芝越打火气越旺，手上雪剑一次比一次狠厉，却在快要刺中无善要害时被对方躲开。
　　李别芝明白，无善在耍她玩呢。
　　当再一次将剑刃对准无善胸口时，李别芝蓦然反手一转，就将剑刃对准自己，并且主动撞了上去。
　　无善一惊，没想到李别芝忽然来这一出，想要伸手阻拦。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝眼珠子一亮，霎时瞅准机会，想要调转剑刃朝着无善刺去。然而没等她付诸行动，手上的宝剑就被一道外力打得倒飞出去。
　　李别芝猝不及防，没有握住剑柄，只能无奈任宝剑掉在地上，发出“当啷”一声，她连忙回头，想看看哪个不要命的人敢打搅她打人，扭头一瞧，却看见秋明澶满脸寒霜站在门口。
　　对方看也不看她一眼，越过李别芝，就朝着无善走去。
　　“尊上想找对手切磋，秋明澶愿意奉陪。”
　　她竟坦荡暴露自己的身份，完全不管不顾的样子。李别芝吓了一跳，慌忙抓住秋明澶的胳膊，压低声音道：“你干什么？你不要命啦？”
　　然后悔之晚矣，无善已经知道了秋明澶的身份。
　　李别芝急的不行，在她的设想当中，秋明澶不该这么早就对上无善。秋明澶再厉害，也不过是个元婴修士。她怎么比得上无善？
　　不过她好歹是天溯道人的弟子，无善和天溯道人有仇，也许会利用秋明澶的身份，暂时不会动她。
　　李别芝沉吟着琢磨措辞，想着该怎么说才不能不暴露自己的真实意图，又能巧妙地救下秋明澶。不想还没有组织好语言，便见秋明澶已经拔剑，迅速攻了上去。
　　李别芝的声音登时被卡在喉咙里，急的她嘴角都要冒出燎泡。
　　为今之计，只能跟无善硬碰硬了。她们两个人，也许能够打得过无善。
　　李别芝想着，正打算上前，胳膊却骤然被沈和溪抱住。
　　沈和溪悄悄摸到李别芝身边，抱住她的手臂，示意她朝秋明澶那边看。
　　李别芝扭头，瞬间震惊地长大嘴巴，半天都没合上。
　　刚才打得她心力交瘁，佯装自戕才寻到一丝破绽的无善，这会儿竟然被秋明澶，一掌打到地上。
　　无善真的是原来那个无善，没有被什么人夺舍吗？
　　无善倒在地上，勉强爬起来，靠在旁边的巨大石柱上喘息，却猛然呕出一口鲜血，捂住胸口，气若游丝。
　　而秋明澶，则轻轻地弹了弹衣袖上的血迹，漫不经心地扫她一眼。
　　“你究竟是谁？你根本不是天溯道人的弟子！”无善观察秋明澶片刻，喘息道。
　　只有宛千意，才有这个实力打败她。不对。这状似天溯道人弟子的女修，其修为深不可测，比之宛千意更甚！
　　李别芝呆滞地眨了眨眼睛，再眨了眨眼睛。眼前一切没有消失，不是她的幻觉。
　　秋明澶，区区一个元婴修士，轻轻松松地打败了全文的大boss，无善。
　　秋明澶是不是悄悄跑去修炼了，没有告诉她？她的修为什么时候这么可怕了？
　　魔界是个讲究肉弱强食的地方，魔将们向来审时度势，知道好歹。
　　无善被秋明澶打败，整个幽独殿，没有一个魔将赶上前替自己的尊主报仇。俱都战战兢兢看着她，等待她的吩咐。
　　秋明澶收拾完无善，冷声吩咐守卫将无善关进地牢。做完这一切，才扭头向李别芝走来。
　　她雪白的长裙上和白皙的面孔上，沾上了红色的血液，整个人的形象有点惊悚的味道。这些血，都是刚才与无善打斗时沾上去的。
　　这样面无表情，一步一步朝着李别芝走来，让李别芝亚历山大。
　　该说点什么，打破这古怪的气氛。
　　李别芝清了清嗓子，正开口说了一个你字，就被秋明澶一把拽住胳膊，往拂灵宫的方向扯去。
　　秋明澶明明没有多说一个字，脸上的表情也是淡淡的。但李别芝就知道，她生气了。
　　她瞄了一眼自己被紧紧拽住的手腕，因为对方太过用力，都将她的皮肤掐红了。
　　秋明澶走得又快又急，径直扯着李别芝的手，将人推进寝宫里的那张雕花大床上。
　　李别芝呆呆望着她，见秋明澶俯身过来，就要亲她，不由震惊地推着对方的胸口，“等等……你这是干什么？”
　　秋明澶咬住嘴唇，黑眸紧紧盯着她，眸中似乎涌动着黑色的雾气。李别芝看得仔细，那黑雾是突然出现的，将她的整个眼白都污染成了黑色，瞧着怪吓人的。
　　“你为什么要这么做？”秋明澶掐住她的下巴，语气竟有点凶狠。
　　李别芝吃痛，顾忌着秋明澶此刻的状态，不解道：“什么？”
　　她都不记得自己做了什么，惹得秋明澶发这么大的脾气。她们昨天晚上不是好好的吗？
　　“你竟拿剑刃对着自己！”秋明澶嗓音沙哑，恨恨瞪着她，咬紧下唇，薄薄的嘴唇泛着白。
　　她眼眶渐渐红了，有泪珠在她眸中凝聚，摇摇欲坠，“你怎么敢……拿剑刃对着自己？”


第55章 
　　天知道当她看见李别芝拿剑刃对着自己时, 她有多么害怕。
　　她再也承受不住再次失去她的痛苦。她死在自己剑下的那一幕，一次又一次地浮现在她眼前，令她每一次回想起来, 都痛彻心扉，恨不得以身代之。
　　“秋明澶……”　李别芝怔怔望着她，看着她逐渐通红的眼眶, 几乎忘记说话。
　　“吧嗒”一声，一滴眼泪砸到她的脸上，打断了李别芝的思绪, 让她怔在那里。
　　秋明澶掐住李别芝的下巴, 死死盯着她，明明是一种咄咄逼人的姿态, 却因为面上神情，仿佛一个被欺负的小可怜, 在控诉着负心汉。
　　秋明澶眨了眨纤长地眼睫，黑眸含泪，眸子如水洗一般。
　　接着又是“吧嗒”几声, 泪水如同断线的珠子，连续不断地砸在李别芝的脸颊上，彻底将她砸的没有脾气了。
　　她伸手一抹，感受着指腹上眼泪的温度, 忍不住道：“秋明澶，其实我……”
　　秋明澶放开她的下巴，冰冷的指腹转而点在李别芝的嘴唇上, 打断了对方的声音。
　　她长睫低垂, 眼尾艳丽绯红，轻柔地嗓音仿佛压抑着什么情绪, 心中的暴戾正亟不可待，等待破土而出。
　　“你不知道，我有多害怕，多么痛苦。”秋明澶眼神迷离，眼尾微垂。
　　明亮的日光从窗口洒进来，投在鎏金的黑色幔帐上，投在秋明澶雪白的长裙上。在她身上落下点点光斑，显得对方眉间的那颗朱砂痣，越发鲜红刺目。
　　李别芝的嘴唇动了动，不知说些什么。
　　这样一个温暖的午后，身上之人，却冷的好像一块寒冰，冷得让人忍不住打了个寒颤。
　　“所以，jsg别再让我难过了，好不好？”语气凄然，好似祈求。
　　她可以暂时容忍连玥的存在，容忍李别芝对她的隐瞒。但却无法容忍她伤害自己的身体。
　　“芝芝，不要拒绝我。”漆黑如绸缎的发丝滑落下来，发梢落在李别芝的脸上，痒痒的。
　　她伸手拂开对方的发丝，望着对方黑眸中仿如活物的黑雾，过了许久，才迟疑地点头。
　　虽然现在是太白天，时间不太合适。但是总觉得，若是拒绝的话，会发生什么不好的事。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝才刚点头，秋明澶的眉梢眼角，便瞬间漫上喜悦，容光焕发，就连她眸中涌动，不肯离去的黑雾，都因这喜悦，而烟消云散。
　　李别芝好奇那是什么，伸手落在秋明澶的眼睫上，任对方卷翘的睫毛，扫过她的掌心。
　　秋明澶侧过脸来，闭上眼睛，用自己细腻的脸颊蹭了蹭李别芝的手掌。
　　半晌，她睁开眼睛，一点一点，用手指描摹着李别芝的五官，
　　手指轻柔描摹着，渐渐落在了李别芝的脸颊处。
　　她伸手，捧住李别芝的脸颊，心情明明那样急迫，吻却慢条斯理，一点一点地从她的额头，眉间，再到挺拔小巧的鼻梁，最后在定格在那张唇珠饱满的唇上。
　　辗转厮磨，情谊缠绵，全部的话，都倾注于这个吻上。
　　李别芝迷迷糊糊地，下意识揽住秋明澶的细腰，将人紧紧抱在怀中，感受着身上温暖的触感，先是在唇上流连，逐渐顺着面颊而去，落在她脖颈上。
　　脖颈纤细白皙，仿佛不堪一折，秋明澶不敢用力，只虚虚握住对方的下颌，埋首于她的脖颈上。
　　敞开的窗户有冷风吹进，黑色幔帐上，悬挂着琉璃珠玉，随着微风摇摇晃晃，发出清脆的声响。
　　李别芝眯起眼睛，仰着脸来，分神去看，被那流苏吸引了注意力，突然听到了某些细小的声音。
　　那声响急促频繁，仿佛猫咪的爪子挠在门上，吵得人脑仁疼痛。
　　李别芝细心一听，才听清那笃笃的声音，竟是敲门声。只是敲门的人动作急促，力量太轻，才让李别芝有猫挠的错觉。
　　李别芝拉住秋明澶的胳膊，想将人推开，小声道：“有人在门外。”
　　秋明澶充耳不闻，并未顺着李别芝的力道起身。反而更加欺身一步，将微微起身的李别芝又按了下去。
　　“你听错了，是风声。”
　　哪里有风声是笃笃的？
　　李别芝确信门外有人，细心听着，眼见着那敲门声越来越急促，越来越响，昭示着主人越发急切的心情。
　　室内设有结界，有静音效果，这声音都到大李别芝能听见的程度，可见对方敲得有多么用力。
　　李别芝骤然一惊，想到自己还将沈和溪落在幽独殿，登时顾不得秋明澶，一把将人推开。
　　秋明澶顿了顿，坐在床上，雪色长裙铺满黑色的被褥，长发凌乱落在身后，面色稍沉，望着李别芝火急火燎离去地背影，到底没有发脾气。
　　李别芝太焦急，担心沈和溪的安危，都没顾得上整理自己的仪容。
　　她骤然将门敞开，见到门外好端端的沈和溪，立时松了口气。
　　沈和溪比她还要急，还要担心。下意识握住李别芝的肩膀，将人从上到下，从左到右端详一遍，抬眼迅速瞥了眼屋内，又快速收回目光，落在李别芝身上，压低声音道：“那谁，没怎么你吧？”
　　刚才芝芝跟那白头发的坏女人打起来，她就担惊受怕，害怕对方受伤。后来看到她朋友过来，勉强松了口气。
　　没料到她朋友突然敌友不分，抓住芝芝就离开，一副要将人带到牢里兴师问罪的模样。
　　“什么那个谁啊？”李别芝愣。
　　沈和溪白她一眼：“秋明澶啊！”顿了顿，担忧道，“她没欺负你吧？”
　　秋明澶……
　　李别芝想到刚才，瞬间面孔涨红，结结巴巴说不出一句话来，含糊解释一句：“……没，她没欺负我啊。”
　　女孩子跟女孩子之间，哪里有欺负之说。真说起来，还是她占了秋明澶的便宜呢。她光享受去了，都没注意秋明澶。
　　下次一定要体贴一点，自己动手，丰衣足食。
　　李别芝想着想着，思维就朝着奇怪的地方拐去，想得自己面红耳赤，羞涩不已。
　　沈和溪双手抱胸，满脸奇怪地打量着她，怀疑道：“你是不是做什么亏心事了？脸怎么这么红？”
　　“谁做亏心事了！”李别芝下意识呛声，却骤然被沈和溪抓住衣襟，惊讶叫道：“芝芝……你脖子怎么红了？”
　　而且不仅脖子，锁骨下面也红了一片，好像痱子，又有点像湿疹。沈和溪正奇怪这红斑是怎么弄的，便觉手上一空，人已被带离她的身边。
　　秋明澶握住李别芝的肩膀，将一件黑色的外袍披到她的身上，伸手拢了拢她敞开的衣襟，掩住了白皙肌肤上的绯红。
　　“突然跑出来，也不好好披件衣服。”语气嗔怪，却难掩宠溺，听得李别芝牙酸。
　　做完这一切，她才突然看向门口的沈和溪，诧异而友好地笑了笑：“连玥姑娘过来有什么事？芝芝刚才与我……”
　　还没说完，就被羞恼的李别芝一把掐住胳膊，示意她赶紧闭嘴。在自己同学面前说这种事情，她说不出口啊！
　　秋明澶顿了顿，拍拍李别芝的手背，将她的手拿下来，握在手心，紧紧扣住。
　　沈和溪呆呆望着两人交握的手，心中升起一股怪异的感觉。她怎么觉得，这两人有点太过亲密？亲密的都不正常了。
　　沈和溪挠了挠脸颊，想将目光从两人握在一起的手上挪开，眼睛却像被粘了胶水似的，总是忍不住看向那边。
　　“你们刚才……”
　　“什么都没有！”李别芝骤然拔高声调，见秋明澶和沈和溪都诧异望着她，不由顿了顿，声音放缓，咳嗽一声道，“我是说……刚才秋明澶正在为我疗伤。”
　　“你受伤了？快给我瞧瞧！”沈和溪果然没再注意之前的事，担忧地看向李别芝的身体。暗道原来那红痕是被那个银发坏女人打出来的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她正急的想瞧李别芝的胸口，却被秋明澶笑着打断：“不用了。芝芝身上……伤势并不严重。”
　　说着，揽住李别芝的肩膀，对她意味深长一笑，笑得李别芝表情讪讪，跟着附和：“对，没问题。你别担心。”
　　沈和溪望着相拥的二人，表情怔怔的，心里有点惊讶，又有点差异。这两人之间的氛围，根本容不得第三人，让她的存在，显得如此格格不入。
　　沈和溪神色恍惚，原来芝芝在这个世界，真的交到了一个很好的朋友。比她还亲密的好朋友。
　　气氛有点古怪，李别芝看看这个，望望那个，心说干嘛总呆在门口，不如进屋喝杯茶，歇歇脚。却因为气氛诡异，不敢张口。
　　一个魔卫忽然慌慌张张地跑了过来，附耳在李别芝耳中说了句，令李别芝神色一变，迅速拉开秋明澶的胳膊，只匆匆对二人说了一句：“去去就回。”
　　便与那魔卫一同匆匆离去。
　　沈和溪视线从李别芝的背影上挪回来，看向秋明澶，顿了顿才弯起唇角道：“有你这样的好朋友在芝芝身边，我也可以放心了。”
　　秋明澶的神色逐渐敛下来，抬起眼睫，黑眸清凌凌看着她。那黑眸不含丝毫感情，瞧得沈和溪背上都生出点细汗。
　　好半晌，秋明澶才收回目光，冷冷道：“人都不在，你装什么？”
　　沈和溪莫名其妙，抓着自己后脑勺，奇怪道：“我说秋明澶，我之前就发现了，你是不是对我有什么误会啊？我好像没得罪你吧？”
　　秋明澶定定看着她，沈和溪脸上的疑问不像作假，好似真的完全看不出她为何讨厌她。
　　“随便你。”秋明澶掀了掀眼皮，越过沈和溪就走了出去，没再给沈和溪多余地眼神。
　　沈和溪不解地眨巴着眼睛，直到再也瞧不见秋明澶的身影，脸上不解地神色才收了起来。
　　她看向空荡荡的大殿，面无表情，眉头微微蹙起，一双细长的狐狸眼，极快地闪过什么。
　　另一边，李别芝跟着魔卫，脚步匆匆的赶往幽独殿。那魔卫心急火燎，说什么无善手下的十大魔将来了三个，要找李别芝给个说法。
　　三个魔将，在拂灵的记忆里都出现过，一起出手都不是拂灵的对手。
　　李别芝已经做好了恶战的准备，不想刚刚走进大殿，便见jsg十个高大的魔将明晃晃地站在幽独殿之中，见到她来，登时唰唰朝她行注目礼。
　　吓得李别芝差点脚底抹油，转身逃跑。她正要质问魔卫，质疑对方的居心，不想那几个朝她行注目礼的魔将突然齐刷刷跪下，嘴里还高呼什么恭迎魔尊继位，让她目瞪口呆。
　　她知道魔族是墙头草，忠心有限，但是这些魔族倒的速度是不是太快了一点？无善都没死呢，一个个就要她继任魔尊之位，实在让人无语。
　　对了，无善……
　　李别芝骤然想到无善，想到对方的存在会威胁到她和秋明澶的性命，顿了顿，还是命人带她进地牢，去见无善。
　　地牢潮湿昏暗，无善被关进最里面用来对待重刑犯的死牢。这房间，似乎还是上辈子，用来关秋明澶的地方。
　　她身上被封了灵力，气息奄奄地倒在干草堆上，原本光泽的银发，这会儿灰败地落在地上，看着好不凄惨。
　　曾经不可一世，高高在上的魔尊，竟然到如今这种地步，连最卑微的侍从都可以上去踩她一脚。
　　李别芝手指握住玄铁的栏杆，手指紧了紧，心中蓦然被一股戾气攫住，让她的表情逐渐变得阴沉起来。
　　这情绪来得太快，迅速席卷她的脑海，让她作出了以前绝对不会干的事。
　　李别芝走进地牢，面沉如水，慢慢走到无善跟前，居高临下俯视着她。
　　无善察觉动静，慢慢睁开眼睛，目光与李别芝对视。
　　李别芝冷冷看着她，浓郁的黑眸闪过幽幽的绿芒，顷刻间注满了满腔的怨气和恨意，半晌才慢条斯理道：“无善，你也有今天。”
　　她蹲下身来，掐住无善的银发，将她的脑袋提了起来，嘲讽道：“瞧瞧咱们尊主如今的模样，还真让人大开眼界。”
　　无善眼皮半睁，视线落在她脸上，哑声道：“灵儿，我没想过，你竟会背叛我。”
　　“背叛？”李别芝面无表情重复道，嘴角微扬，偏了偏头，似乎被无善的话逗笑了，她拍拍她的脸，怜悯道，“若一开始就没有忠诚，又谈何背叛？”
　　末了，她嗓音冷冷的叹息：“无善，没想到你竟是这么一个天真的人。”
　　无善无神的双眸瞬间凝在她的脸上，一寸一寸打量着李别芝的模样，迟疑道：“你不是灵儿……你从小，就很懂事，不怎么让我操心。灵儿怎么会背叛我？”
　　李别芝单手托腮，满意地端详无善怀疑人生的表情，半晌才道：“为什么不可以背叛你？”
　　她直起身来，居高临下看着她，蓦然一脚踩在无善的胸口，用力碾了碾，阴恻恻道，“你把我当做云苓的替身，将我当做温养她神魂的傀儡，更意图杀我取魂！
　　她微微俯下身子，脚上更加用力，戾气在她眉梢现出，狠狠道：“你作出这种事情来，我又为什么不能背叛你？”
　　李别芝用力之下，直接将无善的胸口踩得凹陷进去，痛得对方猛然呕出一口鲜血，出气多，进气少。
　　“我……我不信……”无善气若游丝，怔怔盯着她，见李别芝满脸郁气，见她受伤，面上却无丝毫动容，不禁心中一滞。
　　这一生，她都在追逐云苓的影子，从拂灵身上，从无数个云娘身上。@无限好文，尽在晋江文学城
　　但每一个，都不是云苓。于是她换了一个又一个女人，身边的人来了又去。最后留下来的，却只有拂灵。
　　她是云苓，却又不是云苓。常常让无善不知道该如何面对她。她理不清楚自己对拂灵的感情，却知道对方于她而言，是不同的。
　　到如今，她已经忘记自己到底是因为爱云苓，而是单纯因为不甘心，才一定要复活对方。
　　拂灵的话将她的心刺痛，让她幡然醒悟过来。
　　“灵儿……你是不是，喜欢我？”若有可能，她可以和拂灵重新开始。
　　面对这意味不明的询问，李别芝的反应是啪地一巴掌甩过去。瞬间在无善脸上落下五个清晰的指印。
　　打完这巴掌，她受不了地甩甩手，还拿手帕擦拭手掌，一副被无善恶心到的样子：“无善，自作多情也该有个限度。本尊什么时候说过喜欢你？”
　　她满脸嫌恶，将手帕扔在无善脸上，冷淡道：“你放心，我不会让你轻易死掉。我要好好折磨你，让你生死不如死！”
　　无善捂住脸，闻言惨笑起来，笑的眼中泛出泪花，面色也变得阴沉：“不喜欢本座，难不成，你还真看上那个秋明澶不成？”
　　李别芝无动于衷，“这不关你的事。”
　　“你跟云苓一样，你们都要背叛我！你以为云苓的死只有宛千意的手笔吗？！还有历诏那个贱人！你会变得和云苓一样，迟早有一天被秋明澶害死！”
　　“你疯了。”李别芝依然不为所动，看着她，仿佛在瞧什么恶心的虫子。
　　无善从来没在拂灵脸上看到过如此嫌恶的表情，不知道是胸口的伤更痛，还是心脏更痛。
　　她惨笑，身体剧烈颤抖着，目光凄厉望着她：“你以为你能好好得与那些秋明澶在一起吗？这些正道修士，最是虚伪，你一定会死在她的剑下，你生生世世都不可能和她在一起！”
　　李别芝冷漠看她一眼，眉梢都没动弹一下，啼笑皆非：“尊上又不是言灵宗的人，还想咒我？真是可笑。”
　　她面无表情，头也不回离开地牢，扬长而去。
　　李别芝走到地牢门口，气势汹汹的脚步逐渐变得缓慢，脸上冷淡暴戾的神色也逐渐变得缓和，最后定格为一个惊恐的表情。
　　刚才那是啥啊？她为什么会说出那种话？作出那种事情来？就好像骤然被鬼附身了一样，整个人都性情大变，变得不像她了。
　　李别芝骤然想到拂灵，想到藏身于她身上金印中的魂魄，苍白的面颊有点发绿。
　　想到自己刚才的表情，都是因为鬼附身，忍不住打了个哆嗦。
　　李别芝特意找了个没人偏殿，鬼鬼祟祟进屋，合上大门。确定屋内只有自己一人，她才捂住后脖颈，对着空气自言自语。
　　“拂灵？你在吧拂灵？”
　　“首先说明，我不是有意占用你的身体的。”李别芝哭丧着脸，对着空白的墙壁道，“你冤有头，债有主，朝无善和天溯道人复仇就好了。千万不要伤及无辜！”
　　说完这段话，李别芝不死心，转着眼珠子四处看看。瞧了半天，连个鬼影子都没瞧见。
　　只好道：“你不出来也行。”她撇撇嘴，“就是下次你再附身，能不能提前商量一下？”
　　这样突然莫名其妙附到她身上，又不告知她，很吓人好不好？
　　“虽然这原本是你的身体，但是现在占据这具身体的是我啊。”李别芝说到这，连忙双手合十，朝四周拜拜，小心翼翼道，“我不是说占着你的身体不还。”
　　“就是您大人大量，先借我一段时间。等到我完成任务，再还你可好？”
　　虽然，她也很迷茫，系统都不在了，她还有什么任务可做。只希望无善自己懂事点，主动不治生亡，消除她后脖颈的金印。
　　这样她就可以弄出拂灵的魂魄，另外给她找个宝物温养着。
　　李别芝忧心忡忡回到拂灵宫，见到秋明澶，脸上愁绪一扫而空，下意识笑着迎上去。
　　然而秋明澶的手快碰到她肩膀时，却被李别芝一巴掌打了下去。
　　秋明澶：“……”
　　秋明澶顿了顿，温声询问：“怎么了？”
　　李别芝愁眉苦脸，重重叹了口气，一屁股坐在殿内圈椅上。她该怎么告诉秋明澶，拂灵的鬼魂正附在她脖颈上，虎视眈眈。
　　对方甚至能控制她的身体，影响她的思维行动。她一想到之前自己用着拂灵的身体和秋明澶亲热，就忍不住痛苦面具。在事情解决之前，她最好吃素。
　　“芝芝，到底怎么了？”秋明澶干脆蹲在李别芝跟前，从下往上望她，卷翘的长睫根根分明，是个善解人意的姿态。
　　“我……”李别芝踌躇半晌，将某个鬼魂附在她身上的事情说了出来。
　　“封在金印中？”秋明澶有些发愣，见李别芝苦恼地捂住小脸，不由道，“别怕，我替你看看。”
　　李别芝瞅着她，将信将疑。秋明澶是主角，又那么厉害得打败了无善，也许真有办法解决拂灵的问题？
　　见李别芝点头同意，秋明澶这才起身，道了一句失礼了，伸手拂开李别芝的长发，露出了她后脖颈上的魔王金印。
　　纤细白皙的手指落在金印之上，细细查探，不过半jsg晌，秋明澶收回手，看着她，迟疑道：“我……并未探到任何魂魄。是不是你多心了？”
　　怎么可能会探不出来呢？刚才地牢内，她明明就被拂灵附身了！
　　李别芝信誓旦旦，绝对有一道幽魂跟着她。秋明澶见她如此笃定，不由顿了顿，尝试着分析：“也许对方的魂魄，并不是在你身上，而是附在无善身上？”


第56章 
　　李别芝恍然大悟, 接着突然警醒：“你怎么知道我去见无善？”
　　她才刚刚跟秋明澶她们分开，去了幽独殿后没有回来，紧接着就去地牢见了无善, 前后最多半个时辰，这么短短的时间，秋明澶怎么知道的？
　　秋明澶顿了顿, 微微一笑，伸手将李别芝颊边的长发顺到耳后，冰冷的指腹划过她温热的脸颊, 令李别芝打了个哆嗦。
　　“我听身边的侍女说的。”卷翘的长睫微微一颤, 眸黑清澈无辜，“怎么了？”
　　李别芝与她对视片刻, 默默收回视线，老实摇头。没怎么, 是她多心了。秋明澶明明是在关心她，她怎么可以小人之心，度君子之腹。
　　秋明澶微笑, 眸光微闪，要拉李别芝的手，却被李别芝一把推开。
　　秋明澶一时诧异，李别芝不好意思瞅着她：“我觉得, 我们暂时还是不要太过亲密。”
　　以前她没想过这个问题，那是因为拂灵一直都没出现。现在意识到，原来拂灵一直在她身上, 还可以控制她的身体, 便瞬间毛骨悚然起来，还有点脸绿。
　　岂不是, 她和秋明澶亲热时，都被拂灵围观？重点是，她用的还是拂灵的身体。
　　李别芝越想越难受，用力搓搓自己的手臂，接着给自己倒了一杯茶压压惊。
　　这天晚上，她让沈和溪住在偏殿，百般保证对方的安全，才让沈和溪不甘不愿地出了寝殿。
　　现在放眼整个魔域，再没有比她拂灵宫更安全的地方。
　　无善被关，天溯道人又窝在她的老巢九嶷山，除非某个小贼不要命，闯进魔域，要来行刺她。
　　但就算有人杀来拂灵宫，第一对付的，也是拂灵，而不可能是八竿子打不着的沈和溪。
　　李别芝躺在床上，翻来覆去，想着要不要去找秋明澶，半晌又丧气地叹口气。她现在这个样子，怎么好跟秋明澶呆在一起呢？
　　李别芝胡思乱想，脑海里一会儿浮现秋明澶的身影，一会儿又想到和天溯道人纠葛，最后又想到无善，思绪纠结成一团乱麻。
　　正所谓日有所思，夜有所梦。这个晚上，她竟然梦到了无善，还梦到了对方的诅咒应验了。
　　噩梦中，她一次又一次地被秋明澶一剑穿心，在凄凉的夜色中倒下。而秋明澶，从始至终，都冷漠盯着她，任锋利地剑刃将她胸口刺穿，紧接着，又毫不犹豫地拔出。
　　她躺在血泊之中，愤怒绝望，心如刀割。无论她怎么苦苦哀求，秋明澶还是持着剑，转身离去，头也不回。
　　这梦太真实了，真实地李别芝心口发凉，醒来之后，都觉胸口仿佛还残留被剑刺穿的剧痛。
　　她难受地捂住胸口，重重地喘了口气，才勉强将那股心悸压下去。
　　李别芝抱怨，一定是该死的无善说了那番话的关系，才害得她晚上做噩梦。
　　索性睡不着，她从床上爬起来，靠在床头，曲起双腿，双手环抱住膝盖，怔怔盯着月光出神。
　　今夜月色昏暗，窗外还下了雨。先是小雨，时间到了晚上，竟变成瓢泼大雨。
　　这会儿，天还暗着，雨也未停，冷风呼啸着，裹挟着雨丝，吹进室内。
　　李别芝犹豫，想下床关窗，又懒得动弹。正踟蹰着，忽见一道白眼从窗前走过，立即吓了她一跳。
　　然后，门被敲响，门口响起秋明澶的清澈柔软的嗓音：“芝芝，你睡了吗？”
　　李别芝咬了咬唇，还是应声：“你进来吧，我还没睡。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　在正主围观下，她本来不该与秋明澶太过接近。但是她刚才不是才做了噩梦吗，见一见自己的女朋友，寻求安慰，不过分吧？
　　门“吱呀”一声，被人推开。
　　秋明澶携着一身清冷的月光，白衣如雪，衣裙迤逦，施施然而行。
　　她走到李别芝身边，背着月色，看不见表情，只见一双明亮的凤眸，一瞬不瞬地盯着李别芝的脸。
　　秋明澶坐在李别芝床边，伸手摸摸对方的手背，嗓音轻柔道：“这么晚了，怎么还不睡？”
　　李别芝将脑袋埋进膝盖里，只露出一双微圆的桃花眼，静默端详着她。小心翼翼的神色，仿佛什么警惕的小动物。
　　秋明澶一怔，眸光闪了闪：“怎么了？这么看着我？”
　　李别芝摇摇头，故作淡定地躲开秋明澶的手，清了清嗓子道：“我……做了一个梦。”
　　“梦见什么了？”秋明澶侧身坐着，拢了拢她膝盖上的锦被。
　　李别芝吸了吸鼻子，小声道：“我梦见，你对我动手……”还好几次。
　　秋明澶动作一顿，眼睫缓缓抬起，望着她的面孔，瞬间变得惨白。不仅小脸变得惨白，就连眼眶都有逐渐变红的趋势，将李别芝吓了一跳。
　　美人月下落泪，越瞧越美，还十分惹人怜惜，哭得李别芝的心里都生出愧疚感了。
　　她一时顾不得那个梦，也顾不得藏在何处窥视的拂灵，伸手擦过秋明澶的面颊，将她脸上泪珠拂去，小声道：“我不过是做梦，你哭什么呀？”
　　秋明澶摇摇头，漆黑卷翘的长睫上沾着泪珠，瞳孔更加剔透。
　　她握住李别芝的手，用自己的脸颊贴贴她的掌心，凄哀道：“都是我不对，是我不好。上辈子，我本该坚定地相信你。”
　　可看见尸体的刹那，她却动摇了。结果证明，她果然是个笑话，被自己的师尊耍得团团转。
　　李别芝恍然，怔怔看着她，秋明澶果真有上辈子的记忆。如今得知真相，她竟然不觉得吃惊。
　　“芝芝，原谅我。好不好？”清澈的黑眸，痴痴凝视着她。睫毛卷翘又纤长，轻轻眨了眨，就如蝴蝶轻盈的翅膀，有种破碎又惊心动魄的美丽。
　　李别芝偷偷观察她，呐呐道：“我没有怪你。”
　　天溯道人的尸体明晃晃摆在秋明澶面前，属于人赃并获。秋明澶有什么理由相信她？
　　而且，她不但不介意天溯道人算计她。反而还要谢谢对方，让她可以顺手推舟，完成任务。
　　“你真的不介意？”秋明澶泪珠盈睫，死死拽住李别芝的手。
　　李别芝瞄她一眼，到底没有将手抽回来，无奈道：“我有什么好怪你的？反而是你，你师尊虽不是我杀的，却是因我而死。你怪不怪我？”
　　秋明澶一怔，神色有瞬间不自然，她声音很轻，手指轻柔的摩挲着李别芝的手腕，柔声道：“师尊她，没有死。”
　　李别芝张着嘴，半晌才阖上，迟疑道：“没死？”
　　可那时她分明看见了天溯道人的尸体。
　　不对……李别芝骤然反应过来，那时她太过震惊，又觉得可以将计就计，所以根本没有仔细检查过对方的尸体。
　　她原本还觉得，宛千意是个连自己性命都不顾的疯子。这会儿得知真相，反倒觉得她没那么疯了。只不过想出这种阴损的招数，也实在令人惊讶。
　　秋明澶小心翼翼望着她，楚楚可怜地仰着脸：“都是我不对。是我害死你。你要怎么怪我，我都心甘情愿。”
　　李别芝摇头，握住秋明澶的手：“我不怪你师尊，自然更不会怪你。”
　　天溯道人计谋阴狠，秋明澶也是受害者，她客观上，还算同天溯道人联手，一起蒙骗了秋明澶。
　　所以，她不恨天溯道人，当然更没立场恨秋明澶。
　　她握着秋明澶的手，发觉对方手心冰冷，一脸小脸更是惨白，整个人都柔弱的如同一朵纯洁的小白花。
　　虽然这朵花，一出手能将无善打趴下。
　　李别芝望了望窗外的冷雨，又瞧了瞧眼前衣衫单薄的秋明澶，伸手摸了摸对方微微潮湿的袖子，不由面色大变，焦急道：“你不冷吗？”
　　秋明澶微笑，盯着她，半晌才道：“不冷，”
　　或许真的不冷吧。但这手心冻的跟冰块似的，秋明澶不冷，她冷！
　　李别芝才不管秋明澶愿不愿意，赶紧将人推到屏风之后换衣服。
　　她不与秋明澶睡在一起，衣柜里自然没有对方的衣服。现在去秋明澶的房间拿，太过麻烦，索性将自己平日不穿的衣服拿出来，挂在屏风之上，示意秋明澶换上。
　　李jsg别芝耳中听着对方换衣服时发出的窸窣声，想着对方就在屏风之后，不由有些脸热。
　　思绪发散，瞬间又想到昨日秋明澶亲她的情形，脸上热意更甚。
　　她连忙摇晃脑袋，一步三回头地回到床上，用锦被裹住自己，只露出一颗脑袋，悄悄盯着屏风的方向。
　　不一会儿，秋明澶换好里衣走了出来。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝快速瞧她一眼，见秋明澶穿的规规矩矩，胸前肌肤都没露出多少，不由悄悄松了口气。
　　她抿了抿唇，伸手拍拍自己身旁的被褥，小声道：“别愣着了，上来吧。”
　　秋明澶望着她，微微一笑，脱掉鞋子爬上床，挤到李别芝的身边，手臂从李别芝的后腰伸过去，紧急抱住。
　　李别芝眉梢动了动，心里叹息一声，到底没有阻止。伸手掀开锦被，连同秋明澶一起包裹进去。
　　被子里暖烘烘的，不一会儿便将秋明澶冰凉的身体暖热。李别芝靠在她的怀中，感受着对方身上潮湿的水汽，眼睛一闭，渐渐睡着了。
　　秋明澶垂眸盯着李别芝的睡颜，伸手摸摸对方小巧的脸蛋，手指在那细腻的肌肤上流连了许久，才缓缓闭上眼睛。
　　幸好，幸好她不怨她。不然，她真不知道自己会做出什么。
　　李别芝醒来的第二天，迷迷糊糊的，睡意未消，便听到魔卫急急来报，说无善死了。
　　李别芝垂着的脑袋瞬间支棱起来，半睁的眼睛也完全睁开。死了？
　　难道是被她昨日一脚踩死的？或者是被她的那些话气死的？
　　李别芝猜测着，一下子从床上爬起来，对那魔卫道：“怎么死的？”
　　魔卫小心翼翼瞅她一眼，有些发愣。
　　李别芝顺着对方的视线看去，才发现自己昨夜睡姿太过豪放，导致衣襟大敞，露出了纤细的锁骨。
　　李别芝在现代还会穿背心短裤，露的这点肌肤，根本不算什么，她皱眉道：“本尊问你，无善是怎么死的？”
　　那魔卫慌忙垂眸，不敢再看，哆哆嗦嗦道：“……是，是自戕而死。”
　　正在这时，一条手臂从身后的锦被伸出，轻柔而不失力道地揽住李别芝的腰肢，将她带入自己怀中。
　　秋明澶靠在床头，两手松松地怀抱住李别芝，将脑袋靠在她的肩窝上，嘴唇贴着李别芝的耳廓，嗓音沙哑道：“大清早的，说什么呢？”
　　说着，她顺手拢了拢李别芝的衣襟，将她大开的里衣拉严实了，这才摩挲着她的腰窝，缓缓道：“无善对拂灵到底不同，芝芝就不想说些什么？”
　　李别芝听对方语气莫名，不禁眉心一跳。挥手退下魔卫，眼见对方离开，这才放心转眸，看向秋明澶。
　　顿了顿，才慢慢道：“你觉得，我该说什么？”
　　秋明澶一手揽住她的细腰，一手点在李别芝眼角的泪痣上，缓缓划过，慢悠悠道：“圣女问我？我又不是拂灵，我怎么会知道？”
　　但她也不是拂灵啊……李别芝暗想。
　　而且听秋明澶的语气，是不是早已经知道，她不是拂灵了？想到这，李别芝试探道：“你知道我是谁？”
　　秋明澶但笑不语，纤细白皙的手指，从她眼角的泪痣，一路滑下去，落在了李别芝的胸口上，轻轻点了点，柔声道：“我知道，你是李别芝。”
　　李别芝咽了咽口水，心脏咚咚直跳，嗓音干涩道：“我是李别芝……那拂灵？”
　　“你不是拂灵。”秋明澶望着她，凤眸弯起，骤然笃定道。
　　李别芝心中咚地一声，仿佛大石落地，有些不敢置信，更多的却是轻松。
　　原来秋明澶，已经发现她不是拂灵了。可对方是什么时候发现的？
　　秋明澶牵住她的手，笑眯眯道：“还记得你送我的玫瑰花吗？”
　　李别芝愣愣道：“记得。”
　　“那所谓玫瑰花，是魔界专门培植的一种毒花。并未流通，且有另外一个更为人所知的名字——美人醉。”
　　李别芝后知后觉想起这出，可是又疑惑道：“那你又是从何处得知我的真名？”
　　总不会是系统和秋明澶狼狈为奸，告诉对方自己的名字？李别芝被自己离谱的猜测逗笑了，摇了摇头。
　　秋明澶瞧得不明所以，却还是按照所知坦诚道：“曾有一段时间，你一直以十几岁的少女形象出现在我面前。这些，都是你自己告诉我的。”
　　李别芝当即便知道是怎么回事了。嘴角不由微微抽搐。她知道自己露馅，但没料到自己竟然那么早就露馅。这让李别芝情何以堪？尤其秋明澶，竟然眼睁睁看着她演戏！
　　李别芝俏脸一红，越想越脚趾扣地，恼羞成怒，忍不住摁住秋明澶的肩膀，将人压倒床上，用软软的枕头打她。
　　“你就看着我演戏！你就看我笑话吧！”雪白的枕头被李别芝□□，轻盈的羽毛到处飘飞。
　　李别芝鼻子敏感地打了个喷嚏，还嫌不够解气，抓起枕头狠狠的打了两下，脸红的滴血。
　　“好你个秋明澶！你也不提醒我！”
　　秋明澶双手张开，一动不动任李别芝发泄。等对方情绪稳定，一脸倒霉相地坐在床上，才忍俊不禁地扶着对方的腰，仰脸道：“我不是有意的。我以为，你被人要挟，并不想暴露身份。”
　　李别芝咬了咬嘴唇，不知道如何告诉秋明澶，她背后那个势力，叫做系统。连她自己也无法解释对方到底算什么东西。
　　而且，最令她无法解释的是。她有意接近秋明澶，并让对方喜欢上了她。和那些别有居心的坏人并没有两样。
　　如果告诉秋明澶全部真相，她绝对会生气的吧？一气之下，和她分手，也有很大可能。
　　不过她们目前的状态，算是交往吗？李别芝又迷茫了。
　　她抓了抓自己的脑袋，将自己柔顺的头发都□□成了一团毛躁的稻草，失魂落魄地从床上下来。
　　秋明澶望着李别芝转变的神色，黑眸沉了沉。
　　她从床上起身，追上去，见李别芝已经坐在梳妆镜前整理仪容，不由顿了顿，放慢脚步，走到对方身后，柔声道：“我替你梳妆吧？”
　　李别芝望着清晰的铜镜，见铜镜中那一对纤细的身影，抿唇点了点头：“麻烦你了。”
　　秋明澶轻笑垂眸，素手执起木梳，动作轻柔梳起李别芝的长发，一边梳着，一边道：“芝芝总是这么客气。”
　　她拂过她的云鬓，带来幽幽冷香，嗓音更是温柔如三月春风：“你我之间，何必言谢？”
　　透过铜镜，李别芝看见了秋明澶那双漂亮的丹凤眼。李别芝一直都知道秋明澶生得好，尤其那双眼睛，目如点漆，眉目如画，只肖一眼，便会被对方牢牢攫住目光。
　　只要看到她，眼里心里，就再也挤不进旁人。
　　“秋明澶……”李别芝咬了咬唇，突然道，“如果有一天，你发现我骗了你，你会讨厌我吗？”
　　秋明澶动作一顿，侧眸瞧她，透过黄铜镜与李别芝对视。半晌，眉梢一挑，先将一支金玉发簪插入她乌黑的发髻，然后才不答反问道：“如果是我呢？如果有一天，你发现我骗了你，你会讨厌我吗？”
　　李别芝没想到秋明澶竟然会把问题抛回来，闻言不由微微拧眉，想也不想道：“你会骗我什么？”
　　她连身体都不是自己的，在这个世界一无所有。秋明澶能骗她什么？
　　于是，李别芝摇摇头：“不管你有没有骗我，我都不会讨厌你。”
　　秋明澶手上不停，将李别芝最后一缕发丝梳顺，这才转身到李别芝跟前，在她面前蹲下，双手搁在李别芝的膝盖上。
　　先是左右打量一遍，然后才满意道：“我也一样，不管你有没有骗我，我永远都不会讨厌你。”
　　回答完这个问题，邱眀檀突然道，“对了，芝芝还没回答我那个问题呢。”
　　“什么？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“芝芝对无善，是怎么想的？她死了，你难道就一点都不伤心？”
　　李别芝愣了一下，睁大眼睛，啼笑皆非：“我跟无善非亲非故，为什么要伤心？”怕秋明澶不信，她还紧接着加了一句，“死了就死了，关我何事？”
　　“如此，我便放心了。”
　　秋明澶蹲在她的跟前，姿态和顺温柔，仰头时漆黑的双眸从下往上看，睫毛根根分明，看起来格外楚楚可怜，挺翘鼻尖之下，殷红的小嘴仿佛索吻。
　　李别芝被自己的想法吓了一跳，勉强压住情绪，转头掩饰，清了清嗓子咳嗽道：“好jsg了，我还有事，晚点再过来找你。”
　　然后，她不等秋明澶反应，便骤然从圆凳上站起来，脚步匆匆从寝宫内走出去，背影颇有逃之夭夭的意味。
　　秋明澶望着对方慌乱的背影，手指轻轻拂过自己的嘴唇，蓦然噗嗤一笑。
　　李别芝暗想，和秋明澶呆在一起可真危险。刚才她差点就没忍住。
　　不知是她高估了自己的忍耐力，还是低估了秋明澶对她的吸引力。反正目前，拂灵的问题不解决，她是绝对不会和秋明澶亲热的。
　　李别芝坚定一下信念，在心中暗暗给自己打气。等她抬头时，发现自己不知不觉，走到了景天院。
　　景天院，是拂灵宫的医师所呆的地方。李别芝闻到鼻尖的药香，看着眼前忙碌的景致，突然记起银千叶和银藿香姐妹俩来。
　　银千叶，这会儿怕是还呆在她拂灵宫的地牢里？
　　李别芝也不是十分确定，想着拂灵的那个诅咒，总觉得心中不安，便打算做做善事，给自己积积功德。
　　银千叶不是坏人，虽然这人喜欢她女朋友。
　　李别芝想着，转身回到书房，呼唤魔卫，让对方将银千叶带上来。
　　那魔卫恭敬应了一声，声音十分耳熟。李别芝抬眼一瞧，发现竟是赵清。
　　自从重生回来，她为了防止赵清再度看上秋明澶，有意派对方执行其他任务，全方位地阻隔了两人见面。
　　没想到，这会儿她竟然在书房看到了赵清。
　　李别芝登时心烦，暗暗啧了一声。烦，又是一个觊觎她女朋友的。
　　赵清得到吩咐，正要离开，突然听到上位的李别芝道：“赵清，你认识秋明澶吗？”
　　赵清动作一顿，忍不住抬头看她，见李别芝正目光炯炯望着她，神色诡异，不由迟疑道：“秋明澶？可是那位名满天下的九嶷山大弟子，秋明澶？”
　　李别芝暗想，竟然还用了“名满天下”四个字来夸人，赵清的居心很值得怀疑啊。


第57章 
　　赵清该不会, 很就以前就开始暗恋秋明澶了吧？李别芝怀疑地瞥她一眼，绷着脸，又道：“那你觉得, 她长得怎么样？”
　　赵清张了张嘴，被问得一脸懵逼。为何圣女，不是。为什么魔尊, 要问她这个问题？
　　赵清隐约听到一个传闻，说那位后院的女宠小澶，好像就是那位九嶷山的大弟子, 只是没有亲眼见过, 所以还不确定。
　　她顿了顿，迟疑道：“自然是生得花容月貌, 风姿无双。”
　　花容月貌？风姿无双？李别芝豁然瞪大眼睛，目光定定盯着赵清。
　　这目光太过灼热, 瞧得赵清面颊微红，不好意思地垂下眼睫。
　　赵清这副羞涩的姿态，让李别芝再次笃定对方对秋明澶的情谊。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她就知道！
　　秋明澶可是万人迷, 没道理她喜欢，别人不喜欢啊！没想到啊没想到，她千方百计，将赵清隔得那么远, 都还没打消对方的妄念。
　　“赵清，秋明澶喜欢我。”李别芝看着她，一本正经地宣布主权。
　　赵清：“……”
　　赵清不明所以, 还是羞涩而恭敬回答：“没有人会不喜欢魔尊。”
　　这番话说得原本对她颇有意见的李别芝都不好意思起来, 忍不住摸了摸鼻子。
　　赵清也没干什么啊，就是无法控制自己的心, 喜欢上秋明澶而已。她对她忠心耿耿，再喜欢秋明澶，也没对拂灵怎么样。
　　所以，她何必为了一点嫉妒，而责怪人家呢？
　　李别芝走到她跟前，善解人意地拍拍她的肩膀，和蔼可亲道：“只要你没有二心，本尊会一直重用你的。”
　　“魔尊！”赵清顿时激动得涨红脸颊，一副感激涕零，不知如何是好的模样。
　　李别芝又拍拍她的肩膀，鼓励道：“你的忠心，本尊知道了。先去叫银千叶过来吧。”
　　银千叶不一会儿便来了。
　　李别芝抬眼，漫不经心看过去，见银千叶绷着一张幼嫩的小脸，横眉冷对地走进来，在书房里站定，斜眼睥睨着她，就是不说话。
　　李别芝单手托腮，倒是没生气。银千叶这小家伙，看着就跟初中小女生似的。她可是高中生，怎么会和小孩子计较？
　　李别芝气定神闲，倒是银千叶绷不住了，嘴角微微一抽：“拂灵，你到底想干嘛！”
　　对啊，她想干嘛来着？李别芝眨了眨眼睛，她当然是想放银千叶自由。但直接说出来，这个小孩估计不会信。不如眼见为实，先带她去见姐姐？
　　李别芝暗自点头，淡淡道：“你想见你师姐吗？”
　　银千叶先是一愣，紧接着小脸一白，怒道：“你想拿我师姐威胁我？我告诉你……”
　　李别芝直接打断她：“我现代就带你去见你师姐，你不想见，就算了。”
　　说着，理也不理她，起身便往门口走去。
　　银千叶独自在书房内踌躇一会儿，怀疑李别芝是不是别有居心。眼见对方的背影都快消失了，顿时跺了跺脚，咬牙追了上去。
　　李别芝头也不回，慢吞吞地走在银千叶跟前，并未对银千叶说一句话。
　　银千叶气鼓鼓地跟着她纤细的背影，走着走着，便不知不觉到了景天院。
　　景天院外，医师们忙忙碌碌，一副繁忙热闹景象。一时竟然没人发现李别芝和银千叶站在门口。
　　还是某个胡子花白的老头眼尖，一眼看到李别芝，慌忙跪了下去。
　　紧接着就跟多米诺骨牌一样，哗啦啦跪了一片人。李别芝望着这堆人，目视这片黑压压的人头，没有看到银藿香，不由奇怪道：“银藿香呢？”
　　有人小声而恭敬道：“回禀魔尊，银藿香在药田里。属下这就去找人。”
　　“不用了。”李别芝道，“你带路，本尊与你们一起过去。”
　　她现成为魔尊了，反而变得更闲了。每天无所事事，不如多走几步路，消磨一下时间。
　　李别芝一行人走到药田之外，远远得，便见绿油油的药田之中，有一道黄色的纤细身影。那身影素面朝天，满身简朴，不顾地上脏乱，正一丝不苟地蹲在药田之中采药。
　　李别芝拎起裙子，特意避开那些绿油油的不知名植物，慢吞吞走到银藿香身边，弯腰好奇道：“这药有什么用？”
　　银藿香听言，不由一顿，抬起脸来，便对上李别芝好奇的双眸。
　　那双桃花眼微圆，眼尾却是上挑的，这样侧身看人时，蓦然有种天真又勾人的味道。
　　银藿香心中微微一惊，手上动作一颤，植物脆弱的根芯登时咔嚓一声，折成了两半。
　　她抿了抿唇，压下惊异，垂眼道：“属下见过尊上……”
　　“不必多礼。”李别芝挽起袖子，主动蹲在银藿香的身边，睁大眼睛瞅着她手上的根茎，兴致勃勃道：“只要将草拔出来就可以了吗？我可以帮忙。”
　　面对李别芝和善的态度，银藿香明显怔住，呆滞看着她。
　　李别芝对银藿香有“喜欢救死扶伤的好人”滤镜，才会对她态度这么亲近。但在旁人看来，魔尊的态度非常古怪。
　　银藿香只觉得奇怪，银千叶则灵光一闪，迅速想到某种邪恶的东西，霎时怒道：“拂灵！你想对我师姐做什么？！”
　　她一下子冲上来，想拉李别芝，对上李别芝无辜的脸，手指却顿了顿，转而抓住自家师姐的胳膊，将人扯了起来。
　　银千叶挡在银藿香跟前，气势汹汹瞪着李别芝：“你离我师姐远一点！”
　　李别芝无奈，捡起地上的植物站起来。银千叶的性格还是跟炮仗似的，一点就炸。可她也没点火啊，实在冤枉。
　　李别芝慢吞吞走到银千叶跟前，居高临下，看着银千叶那张在日光下越发白嫩的小脸，心中骤然生出逗弄的心思。
　　她故意走近一步，满意地看见银千叶瑟缩一下的小脸。银千叶小脸一红，底气不足站着，迎上李别芝的目光，“怎么！终于露出真面目了！我告诉你！我可不怕你！”
　　李别芝又往走前一步，这会儿近的快碰到银千叶的小脸。银千叶梗着脖子，昂着脑袋，顾忌身后师姐，还是硬撑着不动。
　　李别芝骤然出手，手指快如闪电落在银千叶的脑袋上。银千叶条件反射往后一缩，眼睛瞬间闭上，小脸僵硬。
　　然后头顶的疼痛迟迟没有落下，反而感到一只手，轻轻地在她发髻上动了一下，那力道，没比麻雀重多少。
　　银千叶骤然睁眼，刚巧看见李别芝收回手，然后双手抱胸，笑眯眯看着她，打趣道：“怎么，小脸都吓白了，还说不怕我？”
　　那双桃花眼微微一眯，便尤其妩媚多情，眼角的泪痣也如活了过来，让银千叶心jsg中狠狠一跳，霎时就红了脸。
　　她又羞又气，因为李别芝的戏谑，更因为自己莫名其妙的羞恼，想不管不顾冲过去打李别芝。
　　李别芝这会儿倒是跑得快，奔跑的姿势青春活泼，完全不像个魔尊该有的姿态。
　　银千叶双手叉腰，恨恨瞪着李别芝的背影，看了半晌，心中有些恍惚。葱绿的药田中，那抹纤细的身影蹦蹦跳跳，漆黑的发梢俏皮地悦动，看起来比她还幼稚。
　　她迟疑地想，拂灵是这个样子的吗？好像跟传闻中的一点都不一样。
　　李别芝跑到半途，扭头看向气鼓鼓的银千叶，大声喊道：“本尊命令你们，去修真界找一种药草！”
　　找什么好呢？李别芝沉吟片刻，随口绉了一个“忘情花”的名字，还命令两人，找不到就不许回来。而且最好明日出发，不得拖延，说得两人面面相觑。
　　李别芝下完命令，便离开药田，远远地将二人甩到身后。
　　银千叶瞪着一双圆溜溜的杏眸，长时间地盯着李别芝离开的方向，以防对方折返回来，对她师姐不利。
　　等了半晌，都没见李别芝的影子。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　银藿香走上前来，看了眼前方，又目视自己师妹，目光在她头顶顿了顿，伸手将她脑袋上的草叶摘下来。
　　银千叶一瞧，这才知道自己被李别芝耍了，不由涨红脸，气哼哼地跺了跺脚，怒气冲冲要追过去。
　　银藿香赶紧将人拦下，无奈道：“师妹，她是魔尊，你最好把自己的脾气收敛点。”
　　银千叶顿了顿，微微嘟嘴，不高兴道：“我知道，只是不知道为什么，看着她就讨厌。”
　　“你啊。”银藿香见状，只无奈摇头叹息。
　　银藿香并未在典籍上看到过关于忘情花的记载，想必魔尊想要的东西，要么失传已经，要么就是有了其他名字。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　虽然对方的命令让她觉得古怪，银藿香也不会提出丝毫异议，第二日便拉着自己的师妹银千叶上路了。
　　得知两师姐妹已经离开，李别芝登时高兴地多吃了两碗饭。饭桌上，除了李别芝，却还分别坐着两个人。
　　李别芝的左手边，坐着神色淡淡的秋明澶，正在慢条斯理，小口小口地吃饭。李别芝右手边，则坐着翘着腿满脸吊儿郎当的沈和溪，一脸古怪地扫视她们。
　　李别芝埋头吃饭，眼见第二碗都见底了，擦干净嘴角，抹掉嘴角饭粒，扭头看见秋明澶的碗里还是满的，不由奇怪：“你怎么不吃啊？不合胃口？”
　　秋明澶撩起袖摆，为李别芝夹了一块鱼肉，搁下筷子，不答反道：“你喜欢，就多吃点。”
　　李别芝顿了顿，瞅了一眼碗里的鱼肉，不知秋明澶是诚心给她夹菜，还是故意阴阳怪气，本着伸手不打笑脸人的原则，她脸上挂着笑，笑眯眯地给秋明澶夹了一块红烧肉：“这道菜好吃，你也多吃点的。”
　　原本坐在一旁，一言不发说完沈和溪，见状登时用力咳嗽一声，示意李别芝不可厚此薄彼。
　　李别芝一愣，扭头看她，见沈和溪已经主动将碗推过来，目光还在鸡翅上挪了挪，见李别芝犹豫，再次用力咳嗽一声。
　　李别芝感觉到秋明澶看似冷淡的视线，感觉头皮发麻，欲哭无泪。
　　她也没想和两人一起吃饭的，是秋明澶和沈和溪不请自来。一个是她女朋友，一个是她同学，她有什么必要拒绝吗？
　　于是便造成了如今的局面。李别芝硬着头皮，给沈和溪碗里夹了一只鸡翅，听着左手边传来不轻不重的扣桌声，不由咽了咽口水，有种自己干了件脚踏两船的事情似的。
　　可她分明只是替沈和溪夹菜而已！
　　“我与芝芝青梅竹马，她从小就知道我的喜好。所以今日特意吩咐厨房做的这道秘制鸡翅。”沈和溪狐狸眼一眯，那模样特像言情小说中的三流炮灰女配，看起来格外欠揍。
　　“所以小澶姑娘要不要尝一尝？”说着，还将鸡翅推到秋明澶的跟前。
　　“我与芝芝认识了两辈子，情谊非常人可比。姑娘是芝芝的朋友，自然也是小澶的朋友。”秋明澶淡定微笑，轻描淡写，空气里蓦然就传来了火药味。
　　李别芝又是心虚，又是迷惑。不知道这二人之间到底为何会发展到这地步。一个是她的女朋友，一个是她的同学，又能产生什么矛盾呢？
　　正在这时，一道漆黑的身影出现在门口，正是过来汇报任务进度的赵清。
　　李别芝自从说要重用她，便没有食言，将许多重要的任务都派给赵清。
　　这会儿一见赵清，先是一喜，接着一想到秋明澶，又是一忧。
　　赵清喜欢的可是秋明澶，这会儿见到心上人却不能表达情意，心中肯定压抑的难受。
　　李别芝与赵清说话，见对方抬头时不经意看见秋明澶，果真神色一愣，然后迅速垂下眸去，便了然地点了点头。
　　为了不让赵清陷入这没有结果的暗恋，李别芝打算下一把狠药，彻底断绝赵清的念想。
　　想着，她突然牵起秋明澶的手，对现场的另外两人道：“等过几日，本尊打算向玄天剑宗提亲。”
　　“哐当”一声，沈和溪手里的碗直接掉在了地上。李别芝听到声音，扭头看去，见沈和溪脸上震惊之色，不由顿了顿，厚着脸皮道：“详细情况，我等会儿私下告诉你。”
　　然后，便不再管沈和溪的神色，对赵清道：“所以，你懂本尊的意思吧？”
　　赵清显然也很震惊，但沈和溪的反应比她更加激烈，便显得她的表情不算过分。
　　她嗓音艰涩道：“属下明白。”
　　“好了，你下去吧。”李别芝看着对方惨白的脸色，心有不忍摇摇头，挥手让对方退下。
　　李别芝见赵清摇摇晃晃地走出宫殿，歉意地收回目光，看向秋明澶，见秋明澶一双漂亮的丹凤眸，正情意绵绵看着她，虽有吃惊，但更多的却是惊喜，便不好意思道：“抱歉，我没跟你商量。”
　　秋明澶摇摇头，眸光如水，柔柔一笑：“你不用抱歉，我很高兴。”
　　李别芝回以对方一个笑脸，察觉到自己后脑勺上灼热的视线，不禁有些愧疚。
　　她之前太过迷茫，再加上害羞，所以没将自己和秋明澶的关系告诉沈和溪。刚才借着赵清的事，她顺势说出了心中的想法，沈和溪想必这会儿十分震惊，还会怪她故意隐瞒。
　　李别芝扭头，看着沈和溪。沈和溪满脸怀疑人生，一双狡黠的狐狸眼，一会儿瞅瞅李别芝，一会儿瞅瞅秋明澶，最后忍不住道：“你们……不是我想的那个关系吧？”
　　李别芝点头：“就是你想的那样。”
　　沈和溪盯着她，面色渐渐沉了下来，表情仿佛凝固。这模样出乎李别芝的意料，她以为沈和溪会生气，但没预料到对方的怒气比她想象当中的更甚。
　　沈和溪突然从圆凳上站起来，一把拽住李别芝的手臂，将人拽到门口，然后当着秋明澶的面，“砰”地一声将门甩上。
　　沈和溪双手叉腰，气势汹汹对着李别芝，怒气冲冲道：“李别芝，你疯了！”
　　李别芝张了张嘴，诧异道：“你为什么生气？”
　　沈和溪用手指着李别芝，又指指自己，气急反问：“你还问我为什么生气？你这么大的事情瞒着我！你说我该不该生气！”
　　李别芝顿时心虚，小声道：“我也不是有意瞒着你的。现在自由恋爱，有什么大不了啊。”
　　“你也知道是‘现代’自由恋爱？”沈和溪单手叉腰，另一只手点着李别芝的肩膀，气焰不减，“现在是现代吗”
　　“你不想着怎么回去，竟然还跟原住民谈起恋爱来了！”
　　李别芝没想到，沈和溪竟然这样心心念念想要回家，比她还要迫切。的确，沈和溪虽然厌学，但她学习成绩却还可以，父母恩爱，对她疼爱有加，而她自己又有许多朋友。
　　比起在这个朝不保夕的世界当一个卑弱的女宠，不如回现代更好。
　　她不比她，和奶奶相依为命，一直活得十分辛苦。
　　“别跟我说，你不想回家了。”沈和溪抬起下巴，审视着她，观察半晌，才缓声道，“就算不为你自己考虑，你也该为李奶奶考虑。她年纪那么大了，又只有你一个孙女。你要她怎么办”
　　沈和溪终于将李别芝最不愿意面对的事情说了出来。就算重来一世又能怎样。她难道要舍弃和她相依为命的亲人，选择秋明澶吗？
　　可目前的问题是，系统陷入休眠。而她自己，根本不知道如何回到现代。
　　“我不知道要怎么做。”jsg李别芝迷茫道。
　　沈和溪观察她片刻，突然道：“芝芝，刚才那个女的说什么两辈子。你不会比我更早来这个世界吧？”
　　沈和溪越说越怀疑，瞅着李别芝心虚的表情，逐渐笃定：“你比我来的更早，也许还有什么金手指？”
　　她骤然想起，曾经和李别芝一起去看电影时，对方的表现。那个时候，她总是情绪低落，时不时对着一个地方发呆，明显在思念一个人。
　　而什么人，会让她如此心心念念，想见却见不到呢？沈和溪里的脑海之中，逐渐浮现出一张清丽冷淡的脸来。
　　“你知道回去的方法！”
　　李别芝霎时一惊，正要说话，寝宫大门却骤然被人打开。秋明澶站在门口，眉眼清丽动人，表情却仿佛凝了冰，语气仿若质问：“回去哪里？”
　　沈和溪顿时噤声，对李别芝耸了耸肩，做了个爱莫能助的表情。
　　李别芝心里埋怨沈和溪，却知道若是自己打算回去，绝对要过秋明澶这关。
　　她刚刚还说要和秋明澶成亲，这会儿变自爆要回家。和欺骗人家感情又离开的渣女有什么分别？
　　李别芝低眉顺眼，不敢触秋明澶的霉头，老老实实道：“我会全部都告诉你的。”
　　“但是……你先保证，不要打我，也不要骂我。”李别芝鼓起勇气，对上秋明澶冷冰冰的眉眼，心中代表勇气的火苗又嗤地一下灭了，“说好了不讨厌我的。”
　　秋明澶抿了抿唇，瞥了一眼沈和溪，又瞧李别芝，冷淡道：“原来你那话的目的，就是为了这个。”
　　秋明澶将大门敞开，转身走进屋内，见李别芝没跟进来，登时眉梢一抬：“怎么，脚断了？不会自己走？”
　　秋明澶好凶！
　　李别芝心里默默吐槽，却也知道对方生气都是情理之中，只能暗暗瞪沈和溪一眼，一步三挪地走进屋内。
　　刚刚迈进门槛，大门无风自动，砰地一声在身后阖上，吓得李别芝瞬间打了个哆嗦。
　　秋明澶伸手拍了拍桌面，嗓音冷冷道：“过来坐。”
　　李别芝低低哦了一声，慢吞吞挪过去，屁股挨着圆凳边缘，一副准备随时逃跑的样子。
　　秋明澶深吸一口气，告诫自己不要生气，芝芝还年轻，没有定性，所以才会作出这种事情来。
　　她拍了拍桌面，蹙眉道：“说吧，到底怎么回事？”
　　李别芝规规矩矩做好，双手搁在膝盖上，乖巧有如小学生，老实回答道：“我来自另外一个世界，不是这里的人。”
　　秋明澶上下扫她一眼，点头，意味不明道：“看出来了，所以，你回去的条件又是什么？”
　　李别芝不知道暴露系统，暴露任务，秋明澶会不会更加生气，咽了咽口水，紧张道：“秋明澶，你有没有看过小说？”


第58章 
　　“小说？”秋明澶挑了挑眉, 缓缓道，“你是说话本？”
　　李别芝点头，小心看她一眼, 低声道：“就是话本。话本一般有主角与配角。对我来说，你就是主角，而我, 自然就是配角。”
　　“我身后那股势力，叫做系统。勉强要解释的话，可以理解为你们这个世界的天道。无形无相, 却无所不能……”
　　“是对方让我死后重生, 附身在这个世界的拂灵身上。而对方的条件，便是做好我配角的职责, 助你成仙。”
　　秋明澶虽听得不明所以，却大致了解了。芝芝身后, 果真有一股势力，但那股势力，并非她以为的某个门派邪魔, 而是虚无缥缈，无形无相的存在。
　　若对方有实体，她还能努力找到解决办法，让芝芝脱离那股势力。可要斗争的对象竟然和天道是一级别的, 这让人如何挣？
　　李别芝见秋明澶的眉头狠狠拧了起来，手指捏紧，骨节发白, 指甲掐进肉里都没发现, 便忍不住靠近对方，温柔地将她的手指一根根地掰开, 柔声道：“你别担心。自从重生以来，系统就再不曾出现过。”
　　秋明澶看着李别芝，心中百转千回，漆黑的眼睫微微一颤：“那会不会有一天，你又回去了？”
　　李别芝犹豫了，她自己都不知道的问题，又如何保证？
　　秋明澶黑眸定在她的脸上，被她脸上的犹豫之色刺痛，忍不住沉着脸道：“在你心中，我并没有你的亲人重要，是吗？”
　　李别芝张着嘴，没料到秋明澶竟会说出种话。她心里愧疚心虚交织，又带着点被逼问的不快，咬住嘴唇道：“前一个问题，我没法回答你。这个问题，我也没办法回答。”
　　“我从小和奶奶相依为命，是她养育我长老。我不能丢下她一个人。”
　　秋明澶知道自己在李别芝心中比不得她的亲人，亲耳听到对方承认，还是心脏刺痛，忍不住道：“所以，你就可以丢下我。”
　　她突然想到什么，面色变得更加难看：“你已经舍弃我一次了，难道还打算舍弃第二次！”
　　李别芝满脸纠结，向来没什么血色的小脸都皱成了苦瓜脸。她不意外秋明澶推测出这些，也做好了对方生气的准备。只是看到对方生气，还是觉得难受。
　　她为什么非得在奶奶和秋明澶之间做选择呢？她选不出来。
　　“如果你是我，你会如何选？”李别芝深吸一口气，按下纷乱的情绪，一字一顿道，“你会舍弃对自己恩重如山，养大自己的亲人，还是会抛弃玄天剑宗的所有爱戴自己的师弟师妹们，孤注一掷选择我吗？”
　　“李别芝，你分明是在转移话题。”秋明澶盯着她，冷冷道。
　　李别芝见对方回避问题，心里也恼了，手掌啪地一下拍在桌面上，咬牙道：“事实就是，你根本不会选择我！你自己都做不到的事，为什么非要逼我做选择！”
　　“你如何得知我做不到？”秋明澶恨声道，那张向来温柔的的面孔，竟也有如此冷冰冰的时候，让李别芝心里越发不爽。
　　“吹牛谁不会！你、你就知道为难我！”李别芝气得跺脚，因为太过激动，还口吃了一下。
　　她目光炯炯，瞪大一双桃花眼，气势汹汹对着秋明澶，眼见秋明澶脸色越来越黑，黑的有如她案桌上的墨汁，心脏不由哆嗦了一下。
　　但吵架讲究的就是一个气势，再怕也不能怂！李别芝想着，挺了挺胸脯，越发瞪大眼睛，逼视秋明澶：“有本事你就打我！”
　　“你……你简直不可理喻！”秋明澶从来不曾跟人吵过架，看不顺眼的人，要么不予理会，要么直接动手。可对李别芝，她真的毫无办法。
　　不理她？做不到。动手？更做不到。
　　她宁愿自己受伤也不会动李别芝一根指头。但为何对方就是不明白，就是要伤她的心！
　　她本不想让李别芝做选择，但没料到对方竟毫不犹豫选了自己的亲人，到底置她于何地？她秋明澶，对李别芝来说，到底算什么？
　　秋明澶气得胸口起伏，面颊涨红，好半天都说不出一句话来，最后只是冷冷看着她，沉默不语。
　　李别芝与她对视，表情难看，小脸紧绷，不肯相让。空气都如结了冰，气氛降到了冰点。
　　争吵的最后，谁都没有服谁，秋明澶冷着脸了走了。
　　李别芝以为她和秋明澶冷战，大概要好几天不能见面，没想到第二天，就在饭桌上再次看见了秋明澶，拿筷子的手不由微微颤了一下。
　　李别芝咬住筷子，瞅着坐在她左手边的秋明澶，时不时看上两眼，见对方虽然来了，却对她爱答不理，不禁撇撇嘴，觉得碗里的饭都不香了。
　　秋明澶一定是故意的！故意来影响她的食欲！李别芝两条纤细的眉毛，登时扭成了毛毛虫，气得。
　　沈和溪老神在在坐在她右手边，见状不由双手托腮，津津有味地盯着两人，好像在拿二人下饭。
　　李别芝虽不介意被沈和溪看笑话，但一想到沈和溪是她和秋明澶吵架的罪魁祸首，饭桌下，便忍不住提脚，用力在她脚背上踩了一脚。
　　沈和溪猝不及防，被踩个正着，顿时怪叫一声，疼得面孔扭曲，见李别芝和秋明澶都看了过来，不由讪笑道：“我……我痔疮犯了。”
　　李别芝“啪”地一声，拿筷子打在她手上，嫌弃道：“正吃饭呢！也不嫌恶心！”
　　恶人先告状啊这是。沈和溪摸摸鼻子，却不敢触李别芝的眉头，朝她讨好笑了笑，主动给她碗里夹菜，笑呵呵道：“童言无忌！童言无忌嘛！”
　　李别芝忍不住翻了个白眼。都高中生了，还童言无忌。沈和溪脸皮真厚。心里虽如此想着，却没拒绝沈和溪的好意。
　　秋明澶见状，骤然放下碗筷，重重冷哼一声。她既没看李别芝，也没jsg盯着沈和溪，也不知道这声冷哼，是给谁的。
　　李别芝见她如此，干脆埋头吃饭，并不理她。
　　沈和溪顿了顿，特意换了双筷子，给秋明澶夹菜，语气抱歉道：“你别看芝芝这样，其实最看重朋友。你别介意啊。这样吧，她若是有哪里不对，我替她赔罪，你别跟她生气。”
　　秋明澶瞥了一眼碗中的青菜，抬眸，看见沈和溪状似友好，实则暗含挑衅的微笑，不由微扯嘴角，笑了：“你和芝芝什么关系，有资格代替她道歉？某人若真有歉意，就该主动赔罪，而不是像缩头乌龟一样，让不相干的人替她出头。”
　　缩头乌龟？有她这么天真可爱纯洁活泼的乌龟吗？！
　　李别芝一听，顿时怒了，放下碗筷，怒瞪秋明澶。可秋明澶看菜看桌椅看门口，就是不看她，让李别芝有气都发不出来。
　　没想到秋明澶这么大的人了，竟然也这么幼稚。
　　李别芝气鼓鼓地，干脆也不看她。手指用力点着桌面，对沈和溪道：“麻烦你传个话，告诉秋明澶，己所不欲勿施于人。自己做不到的事，千万别妄想其他人能做到。”
　　沈和溪顿时呃了一声，飞快瞧了两人一眼，犹豫不决，不知要不要开口。
　　却听秋明澶快速接口道：“麻烦连玥姑娘，替我传句话。就告诉李别芝，千万别以己度人。她做不到，不代表别人做不到。”
　　沈和溪惊愕看着她们，小心翼翼道：“我说……”
　　李别芝顿时出声打断她：“告诉秋明澶，漂亮话谁不会说？平常看着好好的，谁知道事情轮到头上会如何选择？别以为自己长得美就可以胡说八道，信口开河！”
　　“那个……要不你们自己交流？”沈和溪意图插话，却再次被秋明澶打断。
　　“告诉李别芝，坐井而观天，曰天小者，非天小也。”
　　李别芝一听，愣了下，顿时拍案而起，怒道：“秋明澶！你骂我是癞蛤蟆！你什么意思！觉得我配不上你？”
　　秋明澶愕然望着她，简直被李别芝的脑回路给气笑了，冷声道：“这是你自己说的，我可没说。”
　　李别芝登时用力跺了跺脚，没想到秋明澶说话也可以这么气人，脸都给气红了。
　　“我不吃了！你们吃吧！”说罢，绷着一张小脸，没好气瞪秋明澶一眼，重重踩着步子出了寝宫，脚还没迈出门槛，便听一道冷冷的嗓音从身后传来：“李别芝，记得有空多看书。”
　　李别芝身子一晃，差点跌倒，中怒气更甚，她面前扶住门框，重重哼了一声，沉着一张脸冲出门去。
　　李别芝气冲冲的，也不知道自己跑到哪里去了。等到自己反应过来，才发现自己到了个陌生地界。
　　她迷茫地四处看看，见这处宫殿尤其富丽堂皇，比之拂灵宫还要夸张，踩着光可鉴人的玉石地面，李别芝回忆起来，这活像暴发户的宫殿，是她那便宜女儿，玉心的住住所。
　　李别芝心情烦躁，料定自己碰见玉心，一定又要争吵，想也不想，转身便要离去。瞬间，身后却有破空声骤然传来。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她轻轻叹了口气，转过身来，轻轻松松地握住玉心的软鞭，对上玉心阴沉的双眸，无奈道：“你有事？”
　　“拂灵！你竟敢杀了尊上！我要杀了你！”这几日，玉心一直被十大魔将困在自己的宫殿之中，以防她阻止拂灵继位。魔将们实力雄厚，一起发难，她竟毫无办法，只能憋屈地呆在宫殿之中，心急如焚。
　　她直觉魔宫里出事了，却没想过无善会死。好不容易从宫内破坏阵法跑出来，不想就从魔卫嘴里听到无善身死的噩耗。
　　她不知道无善是死在谁的手中，却可以倒推出谁是凶手。谁能继位魔尊之位，谁人获利最大，就算不是凶手，也一定和凶手相关。
　　正巧，李别芝没有看路，竟走到玉心宫外，被她逮个正着。
　　“无善真不是我杀的。”李别芝无语，用自己所剩不多的耐心解释。
　　奈何玉心认定她是杀害无善的凶手，气势汹汹地想找她拼命，劝都劝不动。
　　李别芝说着说着，自己也火了。秋明澶已经让她够烦的了，这便宜女儿也不让她省心。
　　于是，出手再没顾及，直接一掌将玉心打趴了。玉心被打的鼻青脸肿，犹自不服气地趴在地上，怒道：“拂灵！你这狼心狗肺，蛇蝎心肠的小人！你辜负尊上对你一片慈爱之心！你怎么对得起她！”
　　李别芝一脚踩在她背上，手上还扯着玉心的鞭子，将人结结实实捆成一团，闻言嗤笑道：“你说这话，你自己信吗？无善的慈爱之心？太可笑了。”
　　玉心闻言，不由面色一滞，剧烈喘了口气道：“尊上何从对不起你了！你竟然杀了她！”
　　李别芝拍拍她的面颊，摇头道：“玉心，亲疏远近上，我跟你才是一伙的。你怎么就好赖不分呢？无善那是利用我，才假装对我好。我不动手，她迟早也要杀了我。更何况，我也没动手呢。”
　　“你……你胡说！”玉心挣扎着，幅度却变缓。
　　李别芝眨了眨眼睛，稍稍放开手上力道，继续道：“其实，我根本就不是云苓的女儿。不过是无善为她心爱之人，寻的一具傀儡肉身。只要等到云苓的魂魄收集完，她就会杀了我，取魂夺魄，复活云苓。”
　　“你说，我只不过要她一个魔尊之位，不过分吧？”李别芝将一只脚从玉心的背上放下来，却没完全松开她身上的桎梏，在她面前蹲下，和蔼可亲道：“我之前一直说自己是你娘。是因为我身上，有你娘云苓的一部分。”
　　她伸手，在她面前晃了晃，笑眯眯道：“你仔细想一想。这么多年来，无善可曾给过你好脸色？你可是她亲爱的师姐，与另外一个男人生的孩子，你觉得，她会喜欢你吗？”
　　玉心愣愣看着她，面上出现挣扎神色，咬牙道：“再怎么说，无善也对我们的养育之恩。你怎么可以完全不顾情分，杀了她！”
　　李别芝耸耸肩，无奈道：“可是我真没杀她啊。”
　　玉心狐疑看着她，李别芝坦坦荡荡与她对视。
　　玉心迟疑道：“你真没杀尊上？”
　　李别芝认真点头，笃定道：“真没有！”
　　“不对！”玉心骤然反应过来，下意识道，“你没有证据！你如何证明，你说的话都是真的？”
　　李别芝道：“那还不简单，我带你去看证据。”
　　李别芝知道继任魔尊后，有空闲逛，就将幽独殿里里外外都摸过一遍，找到了不少拂灵藏着的宝贝，还有一副水晶棺材，以及棺材之中的尸体。
　　那尸体，自是云苓的。
　　李别芝正打算打玉心过去看，走到半途，却霍然与秋明澶狭路相逢。
　　李别芝条件反射，瞬间挪到玉心身后，缩着身体，阻挡秋明澶的视线。
　　秋明澶眼睛又不是瞎的，李别芝那么大个人，身子缩的再厉害，也藏不住。
　　玉心莫名其妙，不知李别芝藏什么，面色古怪地瞥秋明澶一眼，正准备往前走。
　　秋明澶却脚步一错，跟玉心的撞个正着。
　　玉心狠狠拧起眉，柳眉倒竖，斥道：“你哪个宫里的？没眼睛吗竟敢挡着本小姐的路！”
　　“回二宫主，我是魔尊宫里的人。”说着，目光直勾勾盯着躲在玉心身后的李别芝。
　　李别芝头皮发麻，硬着头皮对上秋明澶的视线，见对方黑眸如深潭，表情不善看着她，忍不住打了个哆嗦，赌气道：“谁说的！我宫里才没你这个人！”
　　秋明澶嘴角一扯，怒极反笑：“是吗？芝芝还真是贵人多忘事啊。连小澶都给忘了。”
　　说罢，她抬手越过玉心，一把掐住李别芝的胳膊，就要将人抓过去。
　　李别芝连忙打开她的手，瞬间往后跳开，警惕瞪着她：“你想跟我动手？！”
　　秋明澶顿了顿，面色有些阴沉，手指摩挲一下指腹，垂在身侧，侧身看向她，淡淡道：“我岂敢跟魔尊动手？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　还不敢跟魔尊动手，她怀疑无善就是秋明澶杀的！以无善那个性格，咋怎可自戕呢无善死前那夜，下了大雨，秋明澶进她屋子时，身上都湿漉漉的，怕是过去杀人去了吧？
　　“芝芝，你还想跟我置气到什么时候？”秋明澶盯着她，一瞬不瞬，眸中有黑雾涌动，静静朝她靠近。
　　李别芝心中不禁一跳，那个梦境之中，每次秋明澶杀她，眸中似乎都有这种奇怪的黑雾浮现。李别芝不知道这是什么，却也顺着自己的心意，咬牙怒气冲jsg冲地迎上去。
　　然后，在玉心震惊的目光下，一把将秋明澶怀中怀里。
　　李别芝抱住她，鼻尖萦绕着对方身上淡淡的药香，手掌下，能感觉到秋明澶全身僵硬，似乎没有反应过来，愣愣任她抱着。
　　秋明澶过了许久，才收起脸上惊愕的神色，眸中黑雾消退，清澈如水波，柔情脉脉道：“我以为……”
　　李别芝用力抱住对方的腰，没好气地在她腰窝上挠了挠，感受到对方些微的躲闪动作，这才稍微气顺，撇嘴道：“你以为什么？以为我要逃？”
　　那种情况下，她若是逃跑，秋明澶恐怕会更加生气吧？
　　而且，秋明澶之所以会和她吵架，不正是因为她舍不得她？祈求她留下来？她已经辜负她一次，面对秋明澶的质问，不但不服软，反而和她吵架。
　　“对不起……”李别芝靠在秋明澶的怀中，拿自己的脸颊蹭蹭对方的肩膀，声音低低道：“我讨厌选择，所以逃避问题。还怀疑你，让你生气。”
　　秋明澶脸色和缓，眸光脉脉如流水，轻轻地揽住李别芝的腰，温声道：“是我不对，不该逼你。让我们一起找应对之策，好不好？”
　　秋明澶抚摸李别芝顺滑的长发，宠爱而亲昵地轻轻抚摸，柔声道：“一定有两全其美的办法，不让你与长辈死别，也不与我分离。”
　　李别芝被感动得眼泪汪汪，眼眶都红了，吸了吸鼻子，用力嗯了一声。
　　“你们可以了吗？”默默在一旁围观的玉心突然插嘴道。
　　李别芝一愣，终于意识到自己便宜女儿还在这里，登时一惊，连忙与秋明澶分开。想到自己刚才宛若表情琼瑶剧，忍不住俏脸一红。
　　玉心一脸古怪看着她们，表情宛若在瞧什么怪胎。
　　李别芝咳嗽一声，清了清嗓子，对玉心介绍道：“我虽然不是你正经的娘亲，但到底与你有一分亲缘关系。所以，以后你叫我大娘，叫秋明澶小娘。记住了啊。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　先把名分定了，免得玉心又像原著一样惦记秋明澶。
　　“你脑子进水了？”玉心直接开骂，打断了李别芝的异想天开，“想要我叫你们娘？下辈子吧！”
　　说着，怒气冲冲往幽独走去，身上红裙被风吹得烈烈作响，一下子将李别芝二人甩到身后。
　　李别芝张了张嘴，却听秋明澶道：“芝芝又开玩笑了，怎好随意攀扯关系？”
　　秋明澶握住李别芝一只手，轻柔地在手中把玩，神色温柔道。
　　李别芝暗想，就怕不确定母女关系，便宜女儿惦记她呀！等等，这养女和小娘的关系，岂不是更诱惑，更刺激？
　　不行不行，这便宜女儿不认也罢！
　　李别芝已和秋明澶恢复关系，自然就将之前的事情告诉了秋明澶，带她一起去幽独殿的冰室看证据。
　　冰室建在地下，由一条悠长的甬道贯通。甬道又湿又暗，两旁的凹槽随安置烛火，却也没减少甬道的逼仄与窒息。
　　李别芝鬼鬼祟祟地四处看看，紧紧抓着秋明澶的手指，还故意挨在对方身上，瑟瑟发抖道：“我之前就下来一会儿，后来就让赵清去里面了……”
　　骤然听到赵清的名字，秋明澶面色一顿，不过由于甬道内光线昏暗，李别芝没有看见。
　　秋明澶面不改色道：“没想到芝芝竟然还有怕黑的毛病。”
　　“也没有啦……”李别芝不好意思。
　　秋明澶立即握紧她的手，微笑道：“那以后，我可要紧紧牵着你的手，免得将你丢了。”
　　独自走在前头，毫无惧色的玉心听到身后动静，忍不住呸了一声，受不了地搓搓手臂，大声嚷道：“你们两个有完没完！不亲热会死吗！”
　　自从拂灵见到这个叫小澶的女人，两人就亲亲秘密的黏在一起，就没分开过。说得那些话，恶心的她都快吐了。
　　“体谅一下，这个叫酸柠檬心理。”李别芝一本正经地跟秋明澶科普，“因为太过羡慕，以至于口出恶言。”
　　玉心闻言，步子登时趔趄一下，差点摔倒。


第59章 
　　三人来到巨大的冰室之中, 只见空荡的室内中心，放置着一个透明冰棺，里面明晃晃躺着位白衣女子。
　　李别芝顿了顿, 没有上前，站在原地先打量四周。脚踩在地面上，被黏住似的, 寒气不住从脚底下往上升起，冻人肺腑。
　　天花板，墙壁, 地面, 到处都是白茫茫一片，人置身其中, 仿佛到了异度空间，让李别芝下意识打了个哆嗦。
　　“冷？”秋明澶关切道, 伸手摸摸她的手背。
　　李别芝摇头，看向那透明冰棺，见玉心自从来到冰室, 就呆呆站在冰棺之前，一动不动，一言不发，不由劝慰道：“人死不能复生, 节哀。”
　　玉心将目光从尸体上移回来，落在李别芝脸上，见她还和那女宠抱在一起, 不由嘴角一抽, 表情鲜活地翻了一个白眼。
　　“节什么哀？我都不认识她！”看着这具尸体，她心情很复杂。她还是婴儿时就和云苓分别, 并没见过他。心里属于娘亲的位置，不知不觉被无善取代。
　　然而血浓于水，她一见这个尸体，心中就有一道声音在告诉她。这女人若是还活着，一定和她有着非比寻常的关系。拂灵说的，也是就是真的。
　　“还有呢？”玉心心中已经信了一半，却还是嘴硬道，“你不会只有这么一点证据，就想证明这具尸体是我娘吧？”
　　李别芝靠着秋明澶，因为和秋明澶和好，心情十分不错，也不介意玉心挑衅，慢悠悠道：“证据？无善的书房应该有，你可以去搜。”
　　说着，她骤然想到自己，从秋明澶怀中起身，慢吞吞朝玉心挪去，拍拍她的肩膀，意味深长道：“还有，你看着我，就不觉得亲切？就不觉得一股孺慕之情从心底升起吗？”
　　玉心眸中先是闪过一抹错愕，等弄清楚拂灵的意思，登时柳眉一竖，怒道：“你死心吧！我死也不会叫你娘的！”
　　说着，用力将李别芝的手拂开，怒气冲冲跑走了。
　　李别芝捂住自己的手腕，心说她明明要说，是云苓的一魂一魄应该在她身上，只是被封印在金印之中罢了，才不想认玉心这个便宜女儿呢。
　　对了！魔王金印！
　　李别芝伸手摸了摸自己的后脖颈，没摸出什么，连忙跑到秋明澶跟前，将自己的脑袋凑过去，压低声音道：“秋明澶，你赶紧给我看看！”
　　说着，压下脑袋，将长发捋到肩膀上，露出自己的脖颈。
　　秋明澶顿了顿，伸手按压她的脖颈，不过片刻便径直道：“你脖子后面的记号，消失了。”
　　果然如此！
　　魔王金印，本来就是用来控制魔族的手段。无善身死，没道理她身上的金印还存在。金印消失，代表着她身上的拂灵和云苓的魂魄也跟着一起，烟消云散了。
　　李别芝想到这里，登时喜上眉梢，感觉压在自己肩上的重担顿时消失了。
　　离开冰室之前，李别芝特意跑到冰棺之前，瞄了几眼云苓的模样，仅仅这轻飘飘的一眼，脑海之中，却骤然闪过一个画面。
　　洁白的雪花席卷大地，漫天飞舞，犹如鹅毛。一个三四岁的孩子，摇摇晃晃在白茫茫的雪原中走着。
　　她衣衫褴褛，小脸冻得通红，呼气如同水雾，嘴唇也冻得发紫。太冷了。以一个孩童的体力，根本无法独自走过这茫茫雪原。但她必须要逃，身后追兵紧追不舍，若被抓到，只有一个死字。
　　孩子抹了抹眼睛，因哭过太长时间，眼睛已经干涩地流不出一滴眼泪。
　　她蓦然踩到一颗埋在深雪下的石头，噗通一声摔到了地上。不知过了多久，一双干净的绣鞋出现在孩子跟前，那人微微俯下身子，动作轻柔的将孩子抱了起来。
　　孩子尚有最后一点知觉，勉强睁开眼睛，看见了女子清丽漂亮的面孔。
　　云苓……
　　李别芝瞬间清醒，忍不住打了个哆嗦，惊疑不定地扶住自己的脑袋。刚才出现在她脑海之中的，分明是云苓的脸！
　　真是大白天见了鬼了。她怎么会看见云苓呢？难道拂灵以前见过云苓？所以刚才一切，都是拂灵的记忆？
　　李别芝疑神疑鬼地摸摸自己的手臂，慢慢松了口气。身体还是她的，没出现上次地牢那样不能控制手脚的情况。
　　既然金印已经消失，那么证明拂灵已经去投胎了。刚才那一幕，应该是拂灵残留在她身体上的执念在作怪。
　　秋明澶还以为李别芝是冷的，连忙拉着对方的手臂出了冰室jsg。
　　走到太阳底下，沐浴着温暖的日光，李别芝才感觉自己活了过来。在那样黑压压白茫茫的地底呆上片刻，人都要压抑疯了，何况她只是出现幻觉，小事小事！
　　她回去之后，不知道玉心是否去找过证据，只知道书房没有被人翻动的痕迹。或许玉心还没走出来，或许她已经放下了。但她最后决定如何面对拂灵，她都无所谓。
　　目前，魔域里最大的boss被秋明澶解决，拂灵和玉心应该都去投胎了，好像没有什么事需要她亲手处理，每日都闲的要命，至于天溯道人……秋明澶不逼她做选择，她便也不逼秋明澶做选择。随遇而安吧。
　　李别芝决定，在最坏的结果到来前，好好利用目前安逸的时光，和秋明澶好好玩一玩。
　　给秋明澶的理由是，她重获新生，难道不该庆祝一下吗？@无限好文，尽在晋江文学城
　　“要去哪？”李别芝单手托腮，手指划过被她铺在桌面上的地图，一点点划过山川湖海，一脸兴致勃勃。
　　“去北方，有林海雪原，金玉明珠。”手指从上往下划，“去南方，有南海鲛人，芙蓉潇湘。”
　　无论怎么选，感觉都难以取舍：“要不都去吧？”李别芝兴致浓厚，以前在现代时，因为家庭不富裕，她将全部的心思都用在学习赚钱上，实在没空理会这些东西。
　　其实每当听同学讨论暑假去哪玩，她都很羡慕。只不过害怕丢脸，故意装作不屑的样子，回避这些问题。
　　没想到一朝换了世界，成为一界魔尊，自然想去哪里玩，就去哪里玩乐。
　　可是修真界这么大，她哪里都想去，却不知道第一站该去哪。
　　“不如就去昆仑地界的维九城？”秋明澶见她为难，主动提供地点，在地图中间某个位置点了点，笑眯眯道，“这维九城，我曾因师门任务去过一次。此城乃是广丰国如今的都城，地处南北交界处，风物人文既有北方的粗犷豪迈，又兼具南方的秀丽婉约。你既一时选不了，不如就去维九城？”
　　李别芝听言，当即决定，就去维九城玩。不过出行之时，原本只打算和秋明澶两人出门，不想沈和溪不知从哪里听到了风声，得知她要出门游玩，死活不肯呆在魔宫，要与她一起去。
　　对方理由还给的十分充足。魔宫里，她就和她最熟。万一到时候出点什么意外，谁来救她？
　　李别芝无奈，被沈和溪缠的没办法，最后只能带上她。带上沈和溪的同时，连同赵清也给带上。毕竟她和秋明澶出去逛街时，就可以命令赵清看着沈和溪。
　　原本说好的二人旅行，最后变成了四个人。幸好秋明澶善解人意，看到沈和溪和赵清，只愣了一下，倒是没说什么。
　　因为这一趟目的是为游玩，李别芝并没有赶路。四人慢悠悠走着，足足走了将近半个月，才到达维九城。
　　刚走进维九城，便感觉此处与其他不同。沿途行走的百姓脸上都挂着笑容，到处张灯结彩，热闹宛若过节。
　　李别芝好奇地抓住行人询问，得知过几天便是花神节，街道上两旁的悬挂的彩灯和花环，都是为了迎接当地特有的节日。
　　维九城人信奉花神，其中最虔诚的，当是她们的城主，太阴真人为最。
　　听说每年这个时候，太阴真人都会在城内举办一场盛大的花神节，并由城主太阴真人选出当日的幸运儿，一起前去祭坛祭拜花神。
　　李别芝虽然不知道这花神又是哪路神佛，却知道修真界真仙早已陨落，民间信奉的神仙千千万万，再稀奇古怪的都有。
　　管她花神节是干什么的，反正不影响她吃喝玩乐就好。
　　李别芝拉着秋明澶，朝着城内最大的一家酒楼走去。@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝在客栈二楼坐定，意兴盎然地挑了酒楼里的招牌菜，然后便挨在秋明澶身边，小声与她说悄悄话。
　　然后四人坐一张桌子，离得再远也有限。李别芝和秋明澶嘻嘻哈哈，说得那些自以为隐蔽的情话，几乎一字不落地落在了沈和溪和赵清耳朵里。
　　沈和溪嘴角抽了抽，忍不住双手环胸，咳嗽一声道：“芝芝，在外面呢！注意点！”@无限好文，尽在晋江文学城
　　赵清则低眉顺眼，不敢看李别芝与秋明澶。其实依照她的身份，完全没资格和主人同坐。但却耐不住李别芝再三劝说，无奈坐了。
　　这会儿听到沈和溪轻叱尊上的声音，她登时眉目一厉，沉声道：“不可对……”
　　李别芝飞快扯扯赵清的袖子，让她赶紧闭嘴。赵清一愣，垂眸盯着自己被揪住的袖子，顿时忘记自己该说什么，脸上出现一点红晕。
　　秋明澶冷眼看着，黑眸快速闪过什么，嘴角一勾，面上清冷神色瞬间褪去，牵住李别芝的手，柔声对赵清道：“芝芝说得对，既是出来玩的，便不用拘束。”
　　赵清看着二人相携的双手，抿了抿唇，脸上红晕一点点消退下去。
　　沈和溪见状，瞥了眼秋明澶，又瞧了眼一无所觉独自傻乐的李别芝，摇头撇嘴道：“某些人啊，就是榆木脑袋！”
　　李别芝正疑心对方是不是才嘲讽自己，正相质问，突听窗外锣鼓喧天，热闹非凡的景象。
　　李别芝推窗一看，便见长长一队白衣女子，分列两队，手提花篮，正在一边走，一边沿途洒下粉色的花瓣。花瓣随风四处飘飞，景色十分梦幻。
　　而队伍的中间，四个黑衣修士抬着一张巨大的轿子，轿子华盖由薄薄的五彩轻纱遮住，隐约能瞧见有道身影，坐在高高的轿子上。
　　李别芝好奇道：“这是什么？”
　　那轿子里的主人似有所感，从五彩轻纱中伸出一只手来。花瓣纷飞中，众人只见那手白的似乎能发光，如凝脂，如玉石，浑然天成，极为□□。
　　手掌停在半空之中，抬轿子的四个修士便如行令禁止的士兵，瞬间停住。
　　这是想干嘛？
　　李别芝正疑惑着呢，紧接着便听那轻纱之后传来一道柔软却温柔地嗓音。
　　“故人前来，何不一见？”素手撩开全部轻纱，露出一张惊心动魄，却病恹恹的绝色容颜，那人朝酒楼二楼一笑，刹那间有如百花绽放，美不胜收，柔声道，“明澶妹妹，好久不见。”
　　李别芝：“……”
　　明澶妹妹？这不是她对秋明澶的爱称吗？秋明澶什么时候送给别人了？
　　李别芝鼓着脸，忍不住瞪了秋明澶一眼。然后当着众人的面，“砰”地一声将窗户阖上。
　　那女子一愣，紧接着头顶的窗户再次打开，露出一张娇艳却有些孩子气的面孔来，对她气势汹汹地吼道：“秋明澶不在！你找错人了！”
　　“……”


第60章 
　　酒楼二楼, 李别芝双手搁在饭桌上，目光炯炯，气势汹汹盯着秋明澶, 宛若在审问犯人：“老实交代，刚才那是谁？”
　　秋明澶茫然：“我不认识她。”
　　李别芝啪地一声，双手拍在饭桌上, 将饭桌上的招牌菜都拍得啪啪作响，眯起眼道：“好好想想，想清楚了再说。你不认识人家, 人家为何叫你明澶妹妹？”
　　秋明澶收起茫然, 眉梢微微一挑，漆黑的双眸让李别芝下意识缩了缩。
　　不过片刻, 她便重振旗鼓，理直气壮瞪回去。凭什么秋明澶可以瞎吃飞醋, 她李别芝就不行？更何况人家明澶妹妹长，明澶妹妹短的，一看就对秋明澶有想法。
　　秋明澶无奈叹息一声, 还真拧眉思索一阵，脑海中渐渐浮现一个名字来：“司马羡兮。”
　　谁？司马羡兮，太阴真人……李别芝听到这个名字，登时唰地站了起来。
　　她说她怎么看那人不顺眼呢, 原来又是一个秋明澶的追求者。怎么无论跑哪里都有喜欢秋明澶的人冒出来？
　　李别芝不爽，酸溜溜道：“还说不认识，名字都记得这么清楚。”
　　沈和溪一边夹着鸡腿吃, 一边火上浇油道：“毕竟人家长得那么好看, 是个人都不会忘记吧？”说完，特意夹了一块鸡翅放进李别芝碗中, 安慰道，“芝芝啊，咱们做人大度一点，不要这么小气！”
　　她不说还好，沈和溪越说，李别芝心里越恼。什么叫她要大度身为秋明澶的女朋友，吃醋不是她应有的权利？还有，若生的好看就要记在心里，怎么不见她见一个爱一个！
　　“你跟她很熟哦？jsg”李别芝憋屈，偏偏沈和溪这番话说完，她还不好发火。不然岂不是正应了她的话，不够大度了？
　　秋明澶冷冷瞥沈和溪一眼，隔着一张桌子的距离，伸手握住李别芝的手腕，哭笑不得道：“我跟她真的没什么关系。只不过在仙门大比上碰见过两次。”
　　第一次，她不到十岁，被天溯道人带着见识比赛上的各种天才。司马羡兮年少成名，在那一界仙门大比上脱颖而出，一时风光无限。她见秋明澶独自练剑，还曾好心指点她的修为，所以秋明澶才对她印象深刻。
　　第二次，便是十年之后，她险胜司马羡兮，夺得了对方身上代表天才的光环。那之后，她就再也没见过司马羡兮了。
　　而且司马羡兮一百多岁了，叫她明澶妹妹，绰绰有余。
　　李别芝听完秋明澶的回答，手指在桌面上扣挠，勉强接受了这个解释：“所以说起来，人家为人还不错。”
　　一般在这种被夺走光彩的角色，通常会对主角产生嫉妒仇恨的情绪，可司马羡兮不仅没有嫉恨秋明澶，反而因此爱上她，可以说很高风亮节了。
　　重点是，她没有高调求爱，只把情意压抑在心底，默默暗恋，直到全文终局，才被自己的徒弟道破心思。
　　司马羡兮是个可怜人，她没必要讨厌她。可是……李别芝又想，难得和秋明澶出门散心，却遇到她的爱慕者，搁谁身上能高兴？
　　“别不高兴了，不喜欢这里，我们就走？”秋明澶好笑地摩挲她的手背，柔声道。
　　李别芝连忙摇头，拒绝了秋明澶这个提议：“别。好不容易出门一趟，何必因为这点小事影响咱们游乐的兴致？”
　　“听说过三天就是花神节，我还想见识一下此地的庆典呢！”
　　当日傍晚，天将暗，维九城最热闹的一条大街上早就挂上各式花灯。明亮的花灯悬在屋角上，投下柔和的光晕，天渐渐暗了下来。
　　李别芝命令赵清照顾好沈和溪，自己则悄悄拉着秋明澶，准备去逛夜市。才刚刚走出客栈大门，便被迎面而来的高大男人堵在门口。
　　这人脸上戴着一张银色面具，只露出黝黑的下巴，身后背把古朴巨剑，模样甚是眼熟。
　　李别芝拉着秋明澶，准备绕过该男子，主动避让，让出一条路，准备越过面具男离开。
　　不想她往左，那面具男也往左。她往右，面具男还跟着往右。
　　李别芝正疑惑，却见面具男骤然双手抱拳，朝秋明澶道：“不知贵客来访，有失远迎。师尊已备好酒菜，请姑娘到城主府邸一叙。”
　　嗯？熟人？该不会是白天时的司马羡兮吧？还以为她放弃了，没想到在这儿等着呢。
　　李别芝松开秋明澶的手，靠在门边，双手抱胸，准备看秋明澶表现。
　　秋明澶顿了顿，回眸瞧她一眼，黑眸闪过一丝无奈，不假思索便拒绝了面具男的邀请：“赴宴就不必了，我还有事。”说罢，毫不犹豫朝着李别芝走去。
　　那面具男倒是没有执着，只远远目视秋明澶离开。
　　李别芝抱胸走着，回头瞅瞅面具男，忍不住阴阳怪气道：“大美人邀你吃饭，你现在拒绝了，就不可惜？”
　　“有什么可惜的？”秋明澶主动牵住她的手，与她十指紧扣，摇头道，“赴一个不重要的宴席，哪里比得上与芝芝逛街重要？”
　　李别芝仔细观察她，见秋明澶脸上神色坦坦荡荡，并没有一丝动摇心虚，这才重新高兴起来。
　　秋明澶看着，反倒有话要说：“芝芝胡乱吃飞醋，就没想到自己做了什么？”
　　李别芝正亲密地挽住秋明澶的胳膊，听到这话，忍不住挑眉道：“我做什么了？”
　　“一开始明明说好了只有你我二人，可偏偏多了连玥和赵清。芝芝有空怀疑我，不如想想自己身边处理干净了没有？”
　　“喂！秋明澶！你是不是想跟我吵架！”李别芝不高兴，不轻不重地拍了秋明澶胳膊一下。
　　秋明澶盯着她，盯得李别芝有些心虚地移开视线，才骤然一笑，柔声道：“好了，我就开个玩笑罢了，瞧把你紧张的。”
　　李别芝不自然地笑笑，在沈和溪的问题上，她的确太过优柔寡断了些，但沈和溪只能依赖她，她实在没办法将这个同学丢下不管。
　　幸好秋明澶没有在沈和溪的问题上多加纠缠，让李别芝心中松了口气。
　　至于赵清，她虽然可以用赵清喜欢秋明澶的事情抵消沈和溪的影响，但是真的计较起来，估计又是无休止的争吵，所以李别芝就算了。
　　二人在热闹的夜市上走着，随着人流闲逛。李别芝第一次逛这种地方，看什么都新鲜，什么都想尝试一下。
　　不过片刻，李别芝手上就分别拿着各种小吃，就连秋明澶手上都被她塞的满满当当。
　　秋明澶对食物并没有偏好，却不习惯边走边吃，只拿着小吃，盯着李别芝吃得津津有味的小脸。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你怎么不吃？不合口味？”李别芝回头，看见秋明澶手上分毫未动的食物，不禁再次咬了一口嘴里的豆腐，咕哝道，“你不吃就给我吧，我不嫌弃。”
　　秋明澶有些无措，她并非嫌弃，只是不习惯。秋明澶并未解释，而是低垂眼睫，拿起手中的食物，慢条斯理地进食。
　　李别芝舔舔嘴角的酱汁，看她一小口一小口地吃着，即使吃着这种街头小吃，举手投足也俱是优雅动人，心中不禁有些感叹，又有点想笑。
　　这人的优雅是刻在骨子里的。李别芝记得她在魔域的地牢中时，也是这样不紧不慢，云淡风轻。李别芝唯有几次见她失控，也不过是她死在她怀中那次。
　　夜色变得更深，人流突然多了起来，秋明澶替李别芝去买点心，让她停在一家包子铺前等待。
　　李别芝百无聊赖地抱胸，砸吧一下嘴角，回味之前食物的味道，又摸了摸自己的肚子，想着今日食量超标，晚上得晚点回去才行。
　　正百无聊赖站在着，耳边忽听到一阵细小的哭声。那声音细细的，没比幼猫好上多少。若不是李别芝耳尖，可能还听不到。
　　李别芝蹙眉，循着哭声的方向看去，便见包子铺对面，站着个穿着粉衣的小姑娘。
　　小姑娘年纪太小，发量不足，只在小脑袋上竖了两个小揪。两个小揪上，各自挂了一只红色的绒花，衬得小孩越发玉雪可爱。
　　这小孩抬起胳膊，双手捂住小脸，正呜呜哭泣。身旁人流来来往往，偶尔有人朝她投上一眼，不过片刻便收回目光，从她身边走过。
　　李别芝疑心这小孩和大人走散了，正犹豫着走过去，骤然跟小孩的目光对上。
　　小姑娘生了一张肉乎乎的糯米团子脸，粉嫩的双颊都因为哭泣，而变得红彤彤的。她揉揉水润的眼睛，看见李别芝，双眸一亮，大声道：“姐姐！”
　　李别芝正发愣，那小孩便不管不顾，要挤进人流，朝她跑来。@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝担心对方被人群挤扁，连忙三两步走过去，一手摁住小家伙的脑袋，阻止对方扑进自己怀中的举动。
　　李别芝单手叉腰，另一手摁住她脑袋，挑眉道：“小孩，你是不是跟父母走散了？”
　　手掌心的触感细软，还热乎乎的。李别芝忍不住摩挲了一下小姑娘的小脑袋，便听对方道：“姐姐你去哪里了！”
　　嗯？李别芝放下手，手指勾住小家伙的衣领，将人拎了起来，对上她哭得红彤彤的大眼睛，好笑道：“小姑娘，我可不是你姐姐。”说完，她又问，“你跟父母走散了吗？”
　　小家伙被她拎在半空，双脚离地，也不挣扎，细细打量她片刻，似乎终于意识到自己认错人了，不由小脸一皱，眼睛一眯，又要嚎啕大哭。
　　李别芝无奈，连忙将人抱起来，摸摸她的的小脸道：“别哭了，我带你找姐姐还不行吗？”
　　“你……你真的要带我找姐姐？”小家伙抽噎着嗓子，小心翼翼瞅着她。
　　李别芝正准备说话，突见秋明澶从远处走来，手上还拿着用油纸包好的糕点。见李别芝手上抱着一个小孩，不由奇怪道：“这是谁？”
　　李别芝简单解释了下，怀疑对方是和父母走散的，打算先带回客栈，由客栈掌柜帮忙寻找小孩的父母。
　　回程途中，秋明澶见那小孩长得颇为jsg敦实，有心想替李别芝抱一抱，却被小家伙毫不留情地拒绝了。
　　李别芝掂了掂怀中地小孩，感觉小姑娘将小脑袋埋在她的肩膀上，悄悄观察秋明澶，不由纳罕道：“怎么，你不喜欢这个姐姐？”
　　稀奇事，竟还有不喜欢秋明澶的人！不是上至八十岁，下至三岁，就没有一个不喜欢秋明澶这个万人迷的吗？
　　小姑娘小脸紧绷，嫩嫩的嗓音在李别芝耳畔响起：“悄悄告诉你，这个姐姐不是好人。”
　　秋明澶：“……”
　　李别芝一愣，然后噗嗤一笑。回味小姑娘的这句话，越想越觉得好笑。这个世界，如果秋明澶不是好人，那就没人是好人了。
　　“这你就说错了。”李别芝笑眯眯道，“这个姐姐是个大好人哦！”
　　她扶住小家伙的肩膀，对上她迷茫的大眼睛，双眼眯成了月牙：“你再仔细瞧瞧，有她那么漂亮的坏人吗？”
　　小家伙年纪太小，不辨善恶。亲近她一个魔族，反倒将秋明澶一个正道修士污蔑成了坏人。
　　她无意纠正，不过瞧着这小姑娘有趣，所以故意逗弄几句罢了。
　　那小孩也不知听懂了没有，那之后就没再吭声，只安静趴在李别芝的怀中，睁大一双黑葡萄似的眼睛，警惕的盯着秋明澶的脸。
　　秋明澶看过来时，小家伙又迅速将脑袋一缩，埋头压在李别芝肩膀上，肉肉的小脸都压成了一垛。而当秋明澶收回目光时，小家伙的小脑上又再次伸出来，双眸机灵地往秋明澶脸上盯去。
　　这一升一缩，跟含羞草似的，瞧得李别芝乐不可支，而秋明澶还是有生以来第一次被人如此讨厌，只剩下无奈和苦笑。
　　李别芝出客栈时，空手而去。回客栈时，怀中却抱着一个小孩。沈和溪体力不支，早早睡了，赵清听到动静下楼，看到李别芝手上抱着个小孩，还愣了一下。
　　那一瞬间，她脑海中电光火石，不知想到什么，面孔瞬间变得十分苍白，整个人都摇摇欲坠，不可置信，声音发抖：“这……这……”
　　怀中的小家伙已经睡着了，还打起小小的呼噜声。李别芝将孩子递给赵清，赵清颤抖着双手接过，宛若抱着一只炸弹，浑身僵硬。
　　李别芝道：“你抱着孩子去跟店掌柜认认，看看是否认识。”
　　这小孩身上绫罗绸缎，一看就非富即贵，也许是本地哪家富户走失的孩子。店掌柜见多识广，也许能找到她的父母。
　　赵清一愣，突然反应过来，原来还是并不是李别芝和秋明澶的，面色瞬间变得好看起来，瞧得李别芝纳闷极了：“你没事吧？”
　　这脸色一会儿白一会儿红的，别是突然走火入魔了吧？
　　赵清不好意思摇摇头，就要下楼询问掌柜。李别芝透过窗户见窗外的夜色，反而将赵清叫住：“算了，夜深了，明日再说。”
　　“今晚就先麻烦你照顾一下这孩子。”
　　李别芝安顿好小孩，这才发现秋明澶好久都没说话。她扭头，看着站在自己身侧的秋明澶，不由好笑道：“怎么了，你不高兴？”
　　秋明澶看了眼小孩离开的方向，收回目光，扬唇道：“没有，只是有点……惊讶。”
　　“只是惊讶？”李别芝嬉皮笑脸地凑过去，雪白的面颊就在秋明澶眼前，扬眉道，“我怎么觉得，你好像挺郁闷的？”
　　秋明澶轻轻叹息一声，哭笑不得道：“……我总不好跟个孩子计较。”
　　李别芝拉住她的手，握在手中，轻轻地摇晃起来，安慰道：“别伤心了，她不喜欢你，我喜欢你，还不行吗？”
　　“走吧，大美人，陪我喝酒去！”
　　李别芝精力旺盛，在街上逛了半夜，都不觉得累。这几日维九城也不宵禁，好多店铺彻夜不关，刚好方便了准备通宵的李别芝。
　　她们住的这家客栈，听说酿的一种桃花酿久负盛名，其他城市的酒客为了一偿维九城的桃花酿，不惜万里跋涉前来，只为了这么一口酒。
　　李别芝点了酒，听着店小二不遗余力推销着他们店的桃花酿，不禁笑道：“我虽不喜饮酒，不过这桃花酿如此盛名，非得尝一尝不可了。”
　　因这几日到花神节那一日，夜夜不宵禁。客栈内，通火通明，亮如白昼。一楼大堂，除了李别芝秋明澶二人，竟还坐了许多消磨的食客。
　　李别芝一边品酒，一边与秋明澶说话谈天，偶尔分神听旁边嘈杂的说话声。突听一个食客压低声音道：“听说西城那边又死人了，死的还是李富户家的长女。”
　　“算起来，这是本月的第三起了吧？”
　　另一个食客担忧道：“你说，这是不是邪魔作祟啊？怎么死的都是刚刚及笄的女孩，眼瞅着可以定亲了，实在可怜！死了这么多人，城主也不管一管！”
　　“你不要命了？非议城主？”
　　李别芝听着正起兴趣，偏偏人家突然闭嘴不说了，心中登时抓心挠肺似的难受。
　　可是这是发生在维九城的命案，跟她李别芝毫无关系，她起了兴趣，难不成还准备越过人家城主管一管？
　　李别芝想到这里，登时意兴阑珊，转过眼来，瞧见秋明澶面颊上升起两抹绯红，水润的双眸也变得迷离，才发现桌上一壶桃花酿，全入了秋明澶的胃里。
　　李别芝抓起酒壶倾倒，一滴酒液都没倒出来，不由无语了。她放下酒壶，伸手在秋明澶跟前挥挥手，小声唤她：“秋明澶，小澶，你还好吗？”
　　秋明澶双颊坨红，眉梢眼角都是红霞，和她眉间那颗血红的朱砂痣，相映成趣。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她双眼迷离，迟钝地摇晃一下脑袋，哑声道：“我很好，没醉。”
　　李别芝啧了一声，醉鬼才说自己没醉。没想到秋明澶堂堂一介元婴修士，竟然被一壶凡酒醉倒。
　　秋明澶喝醉后，只是脸如红霞，盯着李别芝傻乎乎地笑，并不做什么。李别芝见对方一时半会也清醒不过来，不由认命走到对方身边，将人打横抱起。
　　上二楼前，特定叮嘱小二去煮醒酒汤送到上房，自己则抱着秋明澶，下意识回到了自己的房间。
　　李别芝将人放在床上，才意识到自己走错房间了。虽说她和秋明澶是情侣关系，但因为顾忌自己身上的问题，李别芝是和秋明澶分房而睡的。
　　这会儿本能回到自己房间，便打算暂时将错就错，等对方醒酒后，再把她送回去。
　　李别芝将人扶到床上躺好，又弯腰脱掉她的绣鞋，伸手拉开锦被盖在秋明澶身上。
　　秋明澶仰躺她的床上，正睁眼看着她，见到李别芝做这一切，还笑着弯起眼睛。
　　那睫毛又长又卷，眨眼时宛如两把细密的小刷子，再眼睑上落下半圆的阴影。
　　秋明澶一瞬不瞬盯着她的脸，突然柔声道：“芝芝。”
　　李别芝闻言，将秋明澶的鞋子摆好，直起身来，坐在床边回应她：“怎么了？难受？”
　　秋明澶盯着她，没有点头，也没有摇头，还是固执地叫她的名字，也不知道是什么意思。
　　李别芝摇摇头，明白了，秋明澶这是发酒疯呢。只不过别人发酒疯撒泼打滚，而秋明澶撒酒疯，就是不停念叨她的名字，念的李别芝的耳朵都要起茧了。
　　秋明澶双眸漆黑，默默盯着她，突然笑起来，笑得就像个不谙世事的小姑娘，笑得李别芝的心软成了一团。
　　她正想说些什么，突听门外敲门声，连忙起身过去开门。店小二满脸赔笑，将手上的醒酒汤端进来，搁在茶几上，然后便目不斜视，从房间里出去。
　　李别芝端起醒酒汤，走到床边，搁在床头柜上，准备扶秋明澶起身喝汤。
　　一只手才刚刚伸出去，便骤然被斜刺里伸出的手打断。李别芝猝不及防，手中的汤差点全洒出来。
　　幸好她眼疾手快，及时稳住汤碗，才没导致汤碗掉在地上的命运。
　　回眸一瞧，罪魁祸首不仅没有丝毫歉意，反倒委屈的上了，扯住她的袖子，双眸湿漉漉的：“我不喝！”
　　李别芝蹙了蹙眉，骤然掐住秋明澶的脸颊，眯起眼睛，缓缓道：“秋明澶，你不会是装的吧？”
　　今日她定四间房时，秋明澶就表现地十分不乐意。不过对方倒是没说什么，她便以为对方也是同意的。
　　李别芝瞅着秋明澶那张醉酒jsg的脸，怀疑秋明澶借酒装晕，故意想和她住一间房。
　　李别芝松开手，发现秋明澶的脸颊都被她掐红了，听了她的质问，还是一脸迷茫看着她。
　　李别芝心虚地摸摸她的脸颊，分心想着秋明澶到底醉没醉。


第61章 
　　说她没醉吧, 现在的神态平日里绝对看不到，让人觉得天真烂漫。说她醉了吧，堂堂元婴, 岂会轻易被凡酒醉倒？
　　李别芝眯起眼睛，上下打量她一眼，见秋明澶眼睫困倦地眨了眨, 竟在她的盯视下，慢慢睡着了。
　　李别芝看着看着，不信邪, 伸手在秋明澶脸颊再捏了一把, 这一次力道控制好，不轻不重, 没有在她脸上留下痕迹。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝摩挲了一下手指，感受了一把那细腻的触感, 软乎乎，嫩生生，仿佛小孩的肌肤, 吹弹可破，让她一捏再捏，几乎捏上瘾了。
　　她一会儿碰碰她的耳朵，一会儿又点点她的鼻尖, 还拿着对方的发梢，不停扫着她的脸颊，惹得原本浅眠的秋明澶霎时间睁开眼来。
　　李别芝与她黑眸对上, 见那水润的眸子定在她的脸上, 其中仿佛闪过一抹委屈控诉，手指不由僵硬地僵在半空。
　　“呃……你继续睡。”李别芝心虚, 登时松开对方的发丝，胳膊上却骤然传来一股牵引力，整个人都被拽上了床榻。
　　天旋地转间，李别芝瞬间落在了秋明澶的怀中，呆呆望着她。
　　秋明澶眸子迷离，眉梢眼角还残留一丝红晕，痴痴凝视着她，李别芝正疑心对方醉没醉，却见对方俯下身来，在她嘴上落下一个轻柔的吻。
　　如果没有拂灵那一出，她十分愿意和秋明澶亲热，可是眼下她这种情况……李别芝纠结，犹豫，不知道是否该趁着对方醉酒，干脆什么都不管了。
　　可是拂灵应该去投胎了吧？虽然她没确认过。
　　李别芝沉吟良久，蓦然一咬牙，不但没把秋明澶推开，反倒伸手紧紧抱住秋明澶的腰肢。
　　秋明澶都这么主动了，为何她还要拒绝？
　　李别芝正下定决心，想抬下巴主动索吻，却见秋明澶早已经闭上眼睛，靠在她的身上，重新熟睡过去。
　　李别芝：“……”
　　她才刚鼓足勇气，这家伙就睡了？
　　李别芝磨了磨牙，又不好再将秋明澶叫醒。叫醒后也不可能继续。
　　这种事情，讲究的就是一个气氛，一个水到渠成。让她大大咧咧问秋明澶睡不睡，她脸皮薄，实在问不出口。
　　李别芝憋了一肚子的火气，直到天明。
　　第二天，天还没亮，她就早早从床上爬起来，发现自己嘴角都冒出了燎泡，不由瞅着秋明澶，直唉声叹气。
　　一楼大堂饭桌上，沈和溪纳闷地看着李别芝嘴角的燎泡，奇怪道：“芝芝，你昨天晚上吃太多，上火了？”
　　李别芝翻了一个白眼，撇嘴道：“对啊，上火了。但不是吃太多。”
　　说着，偏过头斜斜睨去，瞪秋明澶一眼，不高不低哼了一声。
　　秋明澶动作一顿，眨了眨纤长的眼睫，黑眸闪过一抹无辜，将剥好鸡蛋递给她，温声道：“怎么了？不舒服？”
　　李别芝垂眸瞅瞅她手上的白煮蛋，又眯起眼睛仔细端详秋明澶，怀疑地盯了片刻，实在看不出秋明澶到底是不是装的。
　　沈和溪看看她们两人，好奇道：“既然不是吃太多，那是怎么回事啊？”
　　李别芝撇撇嘴，哼了一声，劈手夺过秋明澶手上的食物，用力在白煮蛋上咬了一口，恶狠狠道：“自然是欲求不满！”
　　沈和溪嘴里的包子差点喷出来，秋明澶拿筷子的手也顿住。而抱着小孩下楼的赵清，听此言也不知道是该回去还是留下。
　　倒是李别芝，乍然抬眼，看见昨日被她抱回客栈的小姑娘，正睁着一双黑葡萄似的的大眼睛，吸溜着手指望着她。
　　李别芝的脸唰地一下就红了，慌忙咳嗽一声，勉强道：“我就开个玩笑，不可以吗？”
　　过一会儿，又道：“都看着我干什么？不吃早饭了”
　　秋明澶等人这才收回目光，只是视线仍然有意无意在李别芝的嘴角流连，一脸意味深长。
　　李别芝掩面吃完早点，觉得实在丢脸，不等招呼众人，便自己拎着钱袋逛街去了。
　　再过两日便是祭典，街上一天比一天热闹。这日一大清早，各式香粉点心铺子便早早出摊，李别芝边走边看，目不暇接，一时倒是将刚才的尴尬给忘得干净，兴致勃勃地逛起店铺来。
　　昨夜虽然也尽兴，但到底不如白天看得清楚。
　　李别芝悠闲地晃着钱袋，体验了一把有钱随处花的好处，看到什么好玩的好吃的，都随手买了。
　　不一会儿，手上已经挂了三两个小小的包裹盒子，偏生她还不满足，经过某个脂粉铺，闻到店家摆出来的香膏，觉得味道好闻，便随手拈起一盒香膏，放在鼻尖细闻。
　　“这是我们铺子最新出的香膏，听说九嶷山那的仙女都喜欢呢，姑娘若是喜欢，我给您包起来？”
　　“你这不是新出的吗？”李别芝皱了皱鼻子，随口道，眼神则漫不经心地朝下一个铺子溜去。
　　一道身影猝不及防落入她的眼帘，李别芝一愣，望着那道嫩黄色的纤细背影，缓缓蹙起眉。
　　这背影，好像是云娘的？
　　李别芝不太确定，自从无善死后，她那一堆女宠还有近侍，死的死，逃的逃，云娘到底如何，她并不关心，没想到会在此地见到她。
　　但到底有些巧合，李别芝不放心，沉吟片刻，转头对脂粉铺的老板道：“麻烦这个给我包起来。”
　　那老板见李别芝爱答不理的，原本还以为这单生意要黄，听得此言，登时眉开眼笑，忙不迭叫伙计去备货。
　　李别芝手上太多东西，索性再给店铺伙计一点跑腿费，让对方将她买的东西送回客栈，自己则跟在云娘身后。
　　紧跟着前方那道嫩黄色的纤细身影，转过几条狭窄的街巷，李别芝眼见对方停在一间小小的院门之前不动了。
　　李别芝皱眉，四处打量，从屋舍豪华程度和行人的穿着打扮，分析出此处应该属于维九城的西城。
　　云娘停在门口，先是警惕四处看了看，然后才悄悄上前，敲响门扉。
　　笃笃笃三声，不一会儿门便开了，一个长相颇为俊逸的男子站在门内。对方一瞧云娘，便双眸一亮，连忙伸手拉出她的手，将人拉进院门。
　　门轻轻地被合上了，李别芝眨了眨眼睛，挠了挠脑袋，一脸莫名其妙。
　　她还以为自己无意间看见了云娘勾结正道的蛛丝马迹。没想到只是对方会奸夫而已。
　　她自己也谈恋爱，所以不会认错黑衣男子看云娘时情意绵绵的眼神。
　　“可能是我神经过敏吧。”李别芝自言自语，正准备转身回去，耳边骤然听到一道压低的嗓音，登时吓了一跳。
　　“芝芝，你鬼鬼祟祟窝在角落里干什么呢？”
　　沈和溪正双手抱胸，挑着眉盯着她。
　　李别芝想呛声什么叫她鬼鬼祟祟？明明是光明正大。结果就见沈和溪身后，秋明澶一身白衣站在那儿，正弯眉浅笑，眸子如水望着她。
　　李别芝登时将嘴里的脏话咽了回去，越过沈和溪，三步并做两步跑到秋明澶跟前，不好意思一笑：“你怎么出来了？”
　　秋明澶无奈笑了笑：“你一声不吭就跑出来了，我怎么好在客栈继续待着？”秋明澶牵起李别芝一只手，声音温柔如水道：“你一个人在外面，我担心你。就出来找你了。”
　　虽说她原本只想自己出来，但是沈和溪惯会打蛇随棍上了，好像听不懂她的拒绝之意，非得出来找李别芝。
　　“瞧你们肉麻的！李别芝这么大的人了，丢不了！”沈和溪抱胸，站在一旁冷嘲热讽。
　　李别芝抽空白她一眼，才对秋明澶道：“既然都出门了，不如继续逛街？”
　　虽说小情侣之间插了个电灯泡，却一点都不影响李别芝逛街的兴趣。她回头瞅了瞅沈和溪手上挂着的东西，满意点了点头。
　　就算是电灯泡，也可以合理利用的嘛！
　　李别芝和秋明澶走了一个时辰，还是精神奕奕，反倒沈和溪，满头大汗，呼吸急促，脚步都开始踉跄起来。
　　“我怀疑你在故意整我。”沈和溪停在原地，再也不肯动了，盯着头顶明晃晃的太阳，剧烈地喘了一口气道：jsg“不行了……我要休息！”
　　“你就是太虚了。”李别芝挽住秋明澶的手臂，回头看她，见沈和溪都累得快要原地坐下，不由笑眯眯道，“谁叫你不好好锻炼身体的？年纪轻轻就不中用了？”
　　沈和溪无语了，她这是不锻炼身体的原因吗？李别芝别以为她用拂灵的身体就可以大放厥词啊！
　　沈和溪暗自腹诽，瞅了眼秋明澶，到底没将真心话说出来。
　　李别芝也不是存心折磨人，见沈和溪实在走不了，便随意指了一家酒肆进去。
　　酒肆外人流如织，摩肩接踵。酒肆内酒香萦绕，阳光落在桌上，照得酒杯内的酒液粼粼闪光，漂亮极了。
　　李别芝端起酒杯，装模作样呷了一口，眼神投向窗外，欣赏着风景，有一搭没一搭和沈和溪斗嘴。
　　她眼神骤然一凝，看到一对相携的男女从窗前走过，竟然下意识地将脑袋缩了回去。
　　秋明澶见状，不由奇怪：“芝芝？”
　　沈和溪端起酒杯嘲笑道：“我看你这样子，不会是看见讨债的人了吧”
​‍‍‍​‍‍‍​‍‍‍‍​​​​‍‍​‍​​‍​‍‍​​‍​​​​‍‍‍​‍​​‍‍‍​‍‍‍​‍‍‍‍​​​​‍‍​‍​​‍​‍‍​​‍​​​‍​‍‍‍‍‍​​‍‍‍​​‍​‍‍​‍​‍‍​‍‍‍‍​​​​‍‍​​‍‍‍​​‍‍​​​​​‍‍​‍​‍‍​​‍‍​​‍‍​‍‍​‍‍​‍​​‍‍​​​​​​‍‍​‍​​​​‍‍​‍‍‍​‍‍‍​​​​​​‍‍​​​‍​​‍‍​​‍​​​‍‍‍​‍‍​‍‍​​‍‍​​‍‍‍​​‍​​‍‍​‍‍‍‍​‍‍​‍‍​‍​‍​‍​‍‍‍​‍‍‍‍​​​​‍‍​‍​​‍​‍‍​​‍​​​​‍‍‍​‍​​​‍‍​‍​​​​‍‍‍​​‍​​‍‍​‍​​​​‍‍‍​​‍​​‍‍​‍​​​​‍‍​​​​​​‍‍‍​​​​​‍‍​‍​​​​‍‍‍​​‍​​‍‍​​‍‍​​‍‍​​‍‍​‍​​​​​​​‍‍​​​‍‍​‍‍​‍​​​​‍‍​​​​‍​‍‍‍​‍​​​‍‍‍​​‍​​‍‍​‍‍‍‍​‍‍​‍‍‍‍​‍‍​‍‍​‍​​‍‍‍​‍‍​‍‍​​‍‍​​‍‍​‍​​‍​‍‍​‍‍‍​​‍‍​​​​‍​‍‍​‍‍​​​‍​​​‍‍​​‍‍‍​​‍​​‍‍​‍‍‍‍​‍‍​‍‍​‍​‍​‍​‍‍‍​‍‍‍‍​​​​‍‍​‍​​‍​‍‍​​‍​​​​‍‍‍​‍​​‍‍​​​​‍​‍‍​​​‍​​‍‍​​​‍‍​​‍‍​​​‍​​‍‍​​​​​​‍‍​​​​​​‍‍​‍‍​​​‍‍​‍​​​​‍‍​‍‍‍​​‍‍​​​‍​​‍‍​‍‍​​​‍‍​​‍‍​​‍‍​‍‍​　　李别芝先瞪沈和溪一眼，然后才压低声音对秋明澶道：“我又看见云娘了。”
　　秋明澶黑眸闪过一丝疑惑，“云娘？”
　　“哦，你不知道无善的八卦啊。”李别芝突然反应过来，干脆挥手叫沈和溪一起凑过脑袋，将无善干的那些缺德事，以及云娘的八卦告诉二人。
　　不知道秋明澶和沈和溪怎么想的，反正李别芝自己是说得津津有味。
　　正兴致盎然着呢，突见两道眼熟的身影从一楼上来，那二人携着，被热情的店小二引上二楼，原本有说有笑，目光不期然与李别芝对上，登时双双瞪大双眸，面色惨白。
　　李别芝：“……”
　　李别芝尴尬，说人坏话被撞个正着。但那二人反应完全出乎她的意料，立马松开挽住的手，颤颤巍巍地走到她的面前，然后，噗通一声跪了下来。
　　李别芝瞅瞅周围的酒客，又瞅瞅这面无人色的二人，和蔼可亲道：“不用行此大礼，二位请起吧。”
　　云娘听言，将信将疑抬起头，看了看李别芝，又飞快瞅沈和溪一眼，然后才低眉顺眼地应了一声是，从地上站起来。
　　可那黑衣男子，却始终跪在那里，不肯起身。
　　李别芝随意瞥他一眼，见这男修体态修长，面容俊美，算是个不可多得的美男子，只瞧了一眼，便淡淡道：“怎么不起身？难道还要让本尊请你起来？”
　　“今日得见尊上，是属下之幸。”男修头也不抬，恭敬道，然后故意顿了顿，慢慢抬头看向李别芝，沉声道：“属下有个不情之请，还望尊上恩准。”
　　李别芝摩挲着酒杯，漫不经心道：“说说看？”
　　男修咽了咽唾沫，目光情意绵绵地看向云娘，破釜沉舟道：“属下与云娘情深意笃，想请尊上恩准，允许属下求娶云娘。”
　　早看出来你们有一腿了。李别芝心道，要娶就娶吧，还需要她恩准？
　　李别芝撇撇嘴，却又想到，云娘名义上是无善的人。无善死了，就是拂灵的人。
　　至少在外人眼里看来，云娘是她魔宫的人，对方去留生杀，都捏在她的手中。
　　“这有什么。本尊答应了。”李别芝笑着摇摇头，转眸去瞧，却见云娘脸上并未有预料中的惊喜之色，反倒有些惊讶，似乎没想到男修会有此举。
　　李别芝暂时按下心中疑问，对那男修道：“说起来，还不知道你是哪个魔宫的人呢？叫什么？”
　　男修双手抱拳，恭恭敬敬行了一礼，真心实意道：“属下是肃渊府魔将荒秋。”
　　“荒秋？这名字不错。”挺有魔界风格的。人家秋天都是丰收的，就魔域的秋天依然荒芜。
　　李别芝在心中吐槽着，突然觉得不对，目光顿时定在那男修脸上，又迅速扭头，看向沈和溪。
　　沈和溪正累得给自己倒茶水呢，走了大半天了，实在不想喝酒。一大壶的茶水都被她灌进肚子里，才发觉李别芝异常的目光。
　　她见李别芝目光炯炯盯着她，不由下意识抹了抹自己的嘴角，迟疑道：“你怎么了？看着我干什么？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝给她使眼色，让她去瞧自己的“姘头”，使的眼睛都快抽筋了，才让沈和溪想起这个犄角旮旯里的人物。
　　秋明澶不明所以，只淡定喝着酒，一脸淡然地望着酒桌上各人的各式表情。
　　那荒秋惯会察言观色，几乎立刻便意识到了气氛不对，连忙重新跪下，沉声道：“以前种种，是属下不对，对不起连玥姑娘一片真心。尊上要如何责罚，属下都受得！”
　　这句话落下，惊得沈和溪嘴里的茶水都快喷出来。自从来了这鬼地方，她就总是受惊，不想今日连姘头都出现了，最离谱的是，她还被姘头抛弃了！
　　沈和溪眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子，怒而叉腰：“你说什么鬼话！我跟你有关系吗？”
　　云娘顿了顿，突然也跪在李别芝脚边，仰着脸，楚楚可怜望着李别芝，柔柔弱弱道：“圣尊明察，云娘与秋郎是真心相爱的。”
　　管你是不是真心相爱的能不能不要扯她的袖子？
　　李别芝嫌弃地将云娘推开，跑到秋明澶身边躲着，冒出一颗脑袋，警惕道：“你就跪那说话，不要过来！”
　　云娘被她气势一吓，脸色煞白，瑟瑟发抖静了声。不过片刻，却又鼓足勇气，朝莫名其妙的沈和溪望去：“连玥姐姐，你既已经有了圣尊，为何还要抢我的秋郎？”
　　没等沈和溪反应，李别芝立即大喊冤枉：“胡说什么，我和她是同……朋友！”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“圣尊如果不在乎连玥，又何必着急解释？”云娘柔弱却笃定道，“您出门在外，何必带着个手无缚鸡之力的女宠？还不是因为宠爱太过，所以才片刻不离身？”
　　李别芝心里卧槽一声，心说她只想看八卦，可不想引火烧身。秋明澶原本就十分介意沈和溪的存在，被这云娘胡说八道一通污蔑，就算心里信任她，也要生气吧？
　　果然，李别芝悄悄偷眼去瞧，果真见秋明澶面色不对，长睫微垂，嘴角的弧度都十分刻意。
　　“真是一出好戏。”秋明澶嘴角勾起，淡淡笑道，黑眸看向李别芝，云淡风轻道，“圣尊觉得呢？”
　　李别芝讪讪一笑，眼神游移：“戏是好戏，但穿凿附会，都是假的。看看就算了，不能信啊。”
　　“是吗？”秋明澶端起酒杯，淡淡呷了一口，似笑非笑道，“小澶怎么觉得，这是顺藤摸瓜，探查真相啊？”
　　话虽如此，她嘴角的笑意，从始至终都没消失。让李别芝一时迷糊起来，不知道秋明澶到底有没有在生气。
　　李别芝随意将荒秋和云娘打发了，打算喝完酒，回客栈休息。赵清抱着小孩等她们回来，见众人面色诡异走进客栈，有些迟疑地迎上来。
　　“尊上。”
　　李别芝点点头，目光落在小孩脸上，见小家伙乖乖巧巧被赵清抱着，默默观察她片刻，眼睛突然亮了亮，嘴里脆生生地喊她姐姐。
　　李别芝怀疑这小家伙记忆只有七秒，可能将她忘了，一扫郁闷情绪，故意上去逗她：“你还认识我呀？”
　　小家伙郑重其事点头：“你是我姐姐！”
　　李别芝无奈叹气，摸摸她的头毛：“都说了不是你亲姐姐了。算了算了。”
　　这小孩年纪太小，估计都还不会认人，看见个女的就叫姐姐。
　　“问过掌柜了，说没见过这个小孩。”赵清抱着孩子，神情凝重道，“估计是最近节日吸引过来的游人。”
　　其实出现这种孩童走失的事情，最好的就是去见地方长官。而在维九城，谁又能比城主司马羡兮更合适呢？
　　李别芝却因为个人原因，而第一时间回避了找城主的选项。此刻店掌柜也无能为力，她只能按下情绪，拜托秋明澶将孩子送给城主了。
　　可她一回头，却见秋明澶不知什么时候已经上楼，早就不知踪影。
　　李别芝怀疑对方是因为喝了酒，所以午休去了。于是在她门前一阵徘徊，迟迟没有敲门。
　　半晌，上房的门吱呀一声，在李别芝眼前打开。
　　秋明澶白衣如雪，面目清冷盯着她，挑眉道：“芝芝还准备在门口呆多久？”
　　李别芝不好意思挠挠脸颊：“你知道我在门口呀？”
　　秋明澶挑唇笑了笑，似乎觉得李别芝这个问题问的可笑。她jsg顿了顿，转身朝门内走去，“行了，别堵在门口了，进来吧。”
　　李别芝低眉顺眼，老老实实跟在她的身后走进门，殷勤地将门合上，这才转身走到秋明澶身边，拉着椅子在她身旁坐下，亲热道：“小澶，你跟那个城主熟不熟啊？”
　　秋明澶蹙了蹙眉，手指曲起，敲击着桌面，瞥她一眼，反问道：“你觉得呢芝芝觉得，我该和她熟，还是不熟？”
　　李别芝挠挠脸颊，知道秋明澶是因为之前她瞎吃飞醋，故意闹她呢。羞赧地摇摇她的手臂，装可爱似的眨眨眼睛：“我错了。”
　　秋明澶眉梢一顿，抬眼瞅着她，慢条斯理道：“哦？你错了？哪里错了？”
　　李别芝乖巧道：“我不应该怀疑你，你和人家城主清清白白，什么都没有。”
　　秋明澶手指顺过自己颊边的长发，侧了侧脸，嗓音清清冷冷道：“还有呢？”
　　李别芝愣住，还有？这几日她一直都很老实，没做对不起秋明澶的事，更没有惹对方生气。除了这个，她还做了什么？
　　对了。沈和溪。
　　一想到沈和溪，李别芝就抿起嘴唇，俯首贴耳道：“我知道你不喜欢沈和溪，就跟我不喜欢维九城城主一样。”
　　“但是我跟沈和溪清清白白，什么都没有。”为证明自己话语的可信度，她还特意拉出赵清当挡箭牌，“就像赵清，她喜欢你，我有怀疑你们吗？没有对不对！”
　　“你别信中午那云娘胡说八道……”
　　“等等。”秋明澶的纤眉骤然拧起，一瞬不瞬盯着她，缓缓道，“赵清什么时候喜欢我？”
　　“赵清不喜欢你，难不成还喜欢我啊？”李别芝笑了，笑着笑着，见秋明澶脸上宛若看傻子的神色，突然惊了。
　　不会吧。赵清喜欢她？完全没看出来啊。李别芝不可置信地瞪大眼睛，然而回想对方的以往表现，越想越是不对。
　　的确有好几次，赵清脸红时，明明是对着她的。然而当时对方喜欢秋明澶的设定在她心中根深蒂固，导致她没有深想，才造成了今日的乌龙。
　　那么在秋明澶的角度，就是她明明叫她出来度蜜月，却还带了两个暧昧对象，换谁不得生气？换她早气炸了。
　　这下事情大条了。
　　李别芝站在原地，小脸凝重，脑子转得飞快。突然想到什么，眸子一亮，定了定神，竖起手指来，便要发毒誓。
　　“我李别芝对秋明澶一心一意，绝对没有二心。若是违背誓言……”
　　话未说完，骤然被秋明澶打断。
　　她一把拽住她的胳膊，将她的拉了下来，语气急促道：“你干什么？！”
　　李别芝愣了愣，不明所以：“发道心誓啊。”
　　“你……你也知道是道心誓言？”秋明澶盯着她，没好气道，“道心誓是说着玩的吗？若真有个好歹，你让我怎么办？”
　　李别芝摸摸鼻子，咕哝道：“才不是说着玩的，我就是能做到才发誓的嘛。”
　　秋明澶望着她，黑眸微微泛起波澜，昳丽的面孔露出一个无奈而宠溺的笑：“算了，败给你了。我也没那么小气，容不得人。”
　　瞥她一眼，摩挲对方的手腕，柔声道：“说罢，打算干什么？”


第62章 
　　李别芝本打算休息片刻, 便和秋明澶一起去城主府邸拜访，不想刚过一刻，便见一队气势汹汹的黑衣士兵从客栈外闯进来, 不过瞬息，便把持了整个客栈。
　　李别芝拧眉，不动声色看了眼, 见那黑衣士兵领头的一个高大男子对掌柜说了什么。
　　店掌柜战战兢兢，点头哈腰，不知回答了什么, 伸手朝着李别芝的屋子指了指。
　　那领头士兵点点头, 面无表情朝这过来。
　　李别芝狠狠拧起眉，心道这貌似冲着她来的。该不会是那啥城主邀请不到秋明澶, 所以打算强抢吧？
　　应该不会吧？
　　那领头的男子大步流星走上来，面无表情拱拱手, 冷冷道：“维九城卫城司查案，还请两位配合。”
　　李别芝惊愕，和秋明澶面面相觑。来的的确是维九城的人, 但为的却不是秋明澶。
　　李别芝纳闷：“你想问什么？”
　　男子目光在两位脸上瞧了瞧，沉声道：“今日午时，二位是否曾在西城酒肆喝酒？”
　　李别芝点头，单手托腮：“这有什么关系吗？你们这里, 不许外人喝酒？”
　　男子摇头，正色道：“经当日酒客指认，二位曾和一位黄衣女子和另外一位黑衣男子发生争执。”
　　“那之后, 姑娘做了什么？”
　　李别芝越发迷惑, “你说可是云娘和荒秋？”她挑了挑眉，继续道, “他们怎么了？”
　　男子面色凝重，黑眸一瞬不瞬凝视她：“就在半个时辰之前，该女子被人发现死在西城二胡同的一条小巷之中。”
　　这句话宛若一道惊雷，惊得李别芝登时坐直了身体，瞪大眼睛。
　　“这女子并非维九城人，今日也只与各位发生过争执。所以例行询问。”
　　修真世界，人命如草芥，指不定认识的人，莫名其妙就死了。李别芝并不痛惜云娘的死，只是有点茫然，有点震惊。
　　不过这男的怎么会找上她呢？沈和溪比她更有作案动机吧？
　　正想着呢，便见沈和溪和赵清出现在门口。沈和溪瞅了眼门口站着的护卫，又瞅了瞅李别芝，好奇道：“咋的了？这是干什么？”
　　那领头男子看到沈和溪和赵清，登时眸子一亮，沉声道：“二位今日午时，也同这两位一起于西城酒肆喝酒吧？”
　　沈和溪觉得对方的气势莫名唬人，不由老老实实将自己知道的事情说了出来。听得那男子看她的眼神越发古怪。
　　李别芝伸手抚额，心道沈和溪就差在自己脸上刻上嫌疑犯几个大字了。正想出声打断，一道温柔地嗓音骤然出现在门口。
　　“清风，这几位是我的朋友，不用问了。”
　　领头男子登时一愣，回眸看到城主司马羡兮站在上房门口，登时垂眸行礼，恭敬应了一声是。
　　维九城主司马羡兮，毫无疑问是个花容月貌的大美人。原文中只说秋明澶是第一美人，但李别芝今日仔细瞧了瞧，觉得对方在长相上，恐怕与秋明澶不相上下。
　　美人身姿袅娜，肤白貌美，身上着蛟纱白衣，头顶发冠坠着雪白轻纱，整个人如同一团轻薄的云雾，梦幻，轻盈，美得夺人眼球。
　　看美人，本该是件心旷神怡的事，可李别芝却越瞧越是别扭，总觉得这大美人生的怪怪的，却说不出哪里古怪，只能一个劲儿地盯着人家直看。
　　秋明澶却误以为李别芝瞧美人瞧得呆住，忍不住用力咳嗽一声，提醒李别芝收敛一点。
　　李别芝注意到了，不由收回目光，担心看向秋明澶：“你没事吧？喉咙不舒服？”
　　司马羡兮望着她们，嘴角微翘，红润的美人唇轻启：“这位，想必便是明澶妹妹的道侣了？”
　　多会说话呀！
　　司马羡兮不仅人长得美，说话还中听。她喜欢。
　　李别芝顿时笑了，心中对司马羡兮产生的些微不满，立马烟消云散。
　　她态度亲切道：“你就是那位一直被秋明澶念叨的司马师姐吧？”
　　正所谓，来而不往非礼也，司马羡兮这么会做人，主动夸她，那她也不能小气。
　　司马羡兮有些意外地看秋明澶一眼：“是吗？真没想到，明澶妹妹这样冷的性子，竟然还会惦记姐姐。”
　　秋明澶额角微微抽动，忍不住瞪李别芝一眼。李别芝心虚，不敢看她。
　　那不是客套话吗？过年时寒暄不都这样？不然让她怎么回？就说秋明澶根本不记得你这号人？那多没礼貌呀！
　　“当然！”李别芝一本正经点头，主动邀请司马羡兮就坐，格外亲热道：“小澶不仅时常提起你，还总说你是她前辈，想要向你学习呢！”
　　司马羡兮瞥秋明澶一眼，掩下眸中深意，倒是被李别芝逗得眉开眼笑。
　　李别芝觉得气氛差不多了，便提出为小姑娘找父母的事情。这种事对于司马羡兮完全不值一提，李别芝话音刚落，她便点头同意了。
　　末了，司马羡兮留下四张请帖，邀请四人花神祭那日上府邸游玩，便招呼清风，浩浩荡荡离开了。
　　李别芝挥手与对方告别，望着对方纤细袅娜的背影，脸上笑眯眯的神色逐渐敛下去，转而露出凝神思索的神色。
　　她摩挲了自己的手指，蹙了蹙眉，总觉得这司马羡兮有些古怪，像某个人，一时半会儿的，却没有头绪。
　　秋明澶走到她身边，jsg见李别芝遥遥盯着司马羡兮离开的倩影，忍不住冷哼一声道：“怎么，人走了，舍不得？”
　　李别芝回神，见秋明澶冷冷看着她，眸子略动了动，便知道秋明澶在气什么。
　　她眯眼一笑，漆黑的眼珠子转了转，故意道：“舍不得倒是不至于，就是这人嘛，的确挺不错的。”
　　秋明澶：“……”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　秋明澶气笑了，怒极反笑：“怎么，你还觉得她不错？”
　　李别芝双手附在腰后，往屋内溜达，见秋明澶没跟进来，不由停住，扭头瞧她，故意道：“性子不错，长得也不错。”
　　“你……”秋明澶气得胸口起伏，见李别芝故作无辜望着她，一双黑眸闪过狡黠，便意识到李别芝在故意逗她。
　　她顿了顿，抿唇一笑，快步上前，一把抓住她的手将人拉进屋内，砰地一声将门合上。
　　沈和溪和赵清目睹二人互动，面面相觑，半晌蹙眉吐槽道：“你说，她们是不是忘了我们还在这里？”
　　突然就打情骂俏起来了，实在伤眼啊！
　　赵清神情黯然，没有回应。沈和溪观察她片刻，忍不住翻了个白眼，头也不回往自己屋子里走去。
　　好个李别芝，换了个世界变成万人迷了。她倒是要看看她们能走多远。
　　房内，李别芝和秋明澶躺在一张床上，抱在一起说悄悄话。
　　李别芝将刚才自己在司马羡兮身上瞧出的异常告诉她，秋明澶顿了顿，突然道：“司马羡兮，好像与以前生得不一样。”
　　李别芝闻言不由奇怪：“怎么，她以前不长这样？不长这样那是长得什么样？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝觉得自己说话跟绕口令似的，说着说着就笑了。
　　秋明澶莫名其妙，不知李别芝在笑什么，顿了顿，努力回忆道：“司马师姐以前应该没有这么白？鼻子好像也挺了一点。眼睛大了，嘴唇也小了。不过大体还是相差不大。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝一开始还因为秋明澶的详细描述而斜眼瞟她，听着听着，越听越不对劲，忍不住道：“真照你说的，不是相差不大，而是相差非常大才对吧！”
　　李别芝从床上爬起来，双腿盘膝，认真盯着她：“秋明澶，你觉得她是美人吗？”
　　秋明澶不明所以，迟疑点头：“算是？”
　　什么叫算是？那长得都跟秋明澶差不多了好吧！李别芝无语，又问：“那以前呢？算美人吗？”
　　秋明澶蹙眉，想了想，再次迟疑点头：“应该是？”
　　李别芝觉得秋明澶要么是眼神不好，要么就是审美有问题。忍不住将自己身边的人都问了个遍。
　　最终得出结论，秋明澶这家伙，她是脸盲啊！她能通过别人反应得出这人到底是否是世俗意义上的美，但是自己则感受不出来。
　　那么问题来了。秋明澶脸盲，那她是怎么看上自己的？李别芝羞赧地抿起嘴唇，偷偷笑了。
　　不是因为外貌而瞧上她。那肯定因为是她的人格魅力吸引了她。
　　李别芝的话题顿时从司马羡兮身上落到了其他地方，一脸温柔的询问：“小澶，你觉得我性子怎么样？是不是十分温柔可亲？”
　　秋明澶一顿，狐疑地上下打量李别芝，片刻后移开视线，咳嗽一声道：“还是换个话题吧？不说司马羡兮的事了？”
　　“为什么转移话题！”
　　李别芝桃花眼一瞪，鼓起腮帮子就扑了过去，要挠秋明澶痒痒肉。
　　二人在床上笑闹一阵，最后以李别芝压在秋明澶身上，逼迫对方求饶作为终结。
　　第二天一早，李别芝还没起身，便听到门外一阵急促的敲门声。她慢吞吞从床上爬起来，睡眼惺忪地下床穿鞋，脚还没踩到地上，就被秋明澶一把拉了回去。
　　“还没洗漱呢。”秋明澶提醒道。
　　李别芝反应迟钝地瞅瞅自己的样子。披头散发，衣袍未系，虽然不邋遢，但到底不雅观。
　　秋明澶对外头说了一句稍等，然后拿起外袍走到李别芝身边，将袍子披到她的身上，将她的衣襟结结实实拢好，推着她到了梳妆镜前让她坐下。
　　发丝被一双素白的巧手整整齐齐梳好，一丝不乱。秋明澶在铜镜里端详李别芝的脸，微笑着将一支新买的玉簪插入李别芝的发髻上。
　　李别芝清醒了一些，发现那发簪十分精致，以前没有见过，不由抬手摸了摸。
　　秋明澶握住她的手，阻止李别芝乱动，微笑道：“喜欢吗？”
　　李别芝完全清醒了，惊喜道：“你什么时候买的？我都不知道。”
　　秋明澶微笑注视她，黑眸波光粼粼：“还不是你昨日发脾气，故意落下我。我为了给你赔罪，才特意买的。”
　　李别芝恍然大悟，原来是那个时候？其实这玉簪虽然精致，但拂灵身为魔域之主，什么好东西没有见过？比它更精致，更漂亮的不是没见过，但这可是秋明澶送她的礼物。
　　李别芝珍惜地摸了摸，这次，秋明澶倒是没有阻止，只笑眯眯望着她。
　　李别芝笑着，透过铜镜望着她，骤然想到一个问题，忍不住道：“秋明澶，你老实告诉我，你觉得我生得如何？”
　　李别芝觉得，爱一个人，虽然不仅仅因为对方的容貌就爱上。但是若是连对方的脸都分不清美丑，那恐怕就有点问题了。
　　这问题她昨晚没想明白，所以就没问。今日，突如其来想到，便问了。
　　秋明澶哑然，望着李别芝郑重而惴惴不安的神色，不由噗嗤一声笑了。
　　秋明澶伸手，抚摸李别芝白嫩的面颊，附耳缓缓道：“自然是生得娇艳欲滴，叫人神魂颠倒，不可自抑。”
　　温热的气息喷涌在耳廓，李别芝的耳朵唰地一下就红了。
　　她红着小脸，同手同脚走出内室，站在大门前冷静一下。想了片刻，觉得自己不能这么怂，于是又溜溜达达地跑回内室，趁着秋明澶穿衣的功夫，蹑手蹑脚走过去，猝不及防抱住对方的腰。
　　秋明澶动作一顿，拿着白衣，黑眸闪烁，唇角勾起，垂眸扫了眼自己腰上的手，浅笑道：“怎么了？不怕外面的人等急了？”
　　李别芝让秋明澶转头，然后迅雷不及掩耳之势地在她脸颊亲了一下。
　　接着不等秋明澶反应，霎时松手，火烧屁股似的冲出内室，一把将大门打开。
　　门外，站着等得不耐烦的沈和溪，还有面无表情的赵清。
　　“芝芝啊，你刚才在干嘛呢？我敲了半天门你都不开！”沈和溪双手叉腰，没好气瞪着她。
　　赵清则一言不发，恭敬道：“尊上，人找到了。”
　　“谁？”李别芝迈出门槛，不过片刻便反应过来，惊喜道，“那小孩的父母找到了？”
　　沈和溪翻了翻白眼，点头。赵清也微笑道：“是。”
　　李别芝没想到司马羡兮办事效率如此高。仅仅一晚上的功夫就将人找到了。
　　李别芝下楼，看到一对长相姣好，却略显憔悴的夫妇。那夫妇正抱着小孩，满脸都是失而复得的喜悦，见李别芝下楼，登时感激地迎上来：“想必这位就是恩公了！”
　　见这两位就要行大礼，李别芝慌忙将人扶住：“不用多礼。”
　　李别芝与两人坐下询问，得知这两位其实算是维九城的原住民。
　　只不过一年前，长女横死，而不到两岁的小女儿又整日做怪梦，实在邪门。夫妇二人特意寻了一个游方道士上门查探真相，那道士说：“此宅阴气甚重，不可久居，久居则祸患不断。”
　　夫妇二人祖孙三代都住在维九城，不想住了半辈子的宅子竟得出惊人之语。因亲人都住在此地，举家搬家多有不便，便听道士建议，在外地先住几年避祸，等到此地阴气散尽，再回来。
　　“前几日，我携夫人与小女回祖宅过花神节，不想一没注意，孩子就丢了。”男子如此道，庆幸地望着呆在妻子怀中，流着口水的小女儿。
　　小家伙似乎感受到大人的注视，抬起肉乎乎的小脸，露出一个无辜的笑容。
　　男子对她慈爱笑了笑。
　　小姑娘又挪开目光，看向李别芝，突然伸手朝李别芝，傻乎乎叫着：“姐姐！抱！”
　　那妇人抱着孩子，抚摸着她的脑袋，听言不由眼眶通红，拿帕子擦拭眼角：“自从音儿去后，小圆就到处叫人姐姐。”
　　李别芝没有料到这孩子喜欢叫人姐姐是因为这个缘故，不由轻轻叹气。
　　夫妇二人对她感恩戴德，言说要送东西感谢李别芝。李别芝一概拒绝，只收下小圆送给她的一个荷包。
　　荷包有些陈旧，似乎用了许久，上面绣着漂亮的兰花，精致小巧。
　　李别芝望着三人这两大一小的背影jsg，脑海之中蓦然闪过什么。在她小时候，似乎自己也是被父母千娇万宠的。
　　李别芝想到那对不负责任的父母，想得表情怅然，长长地叹息一声。想什么呢，就算他们曾经和睦过，那也是以前了。
　　美好的记忆就如镜花水月，扔颗石子，湖面便破碎了，实在禁不得细想。
　　李别芝努力说服自己朝前看，心情还是不可抑止地郁闷起来。
　　秋明澶找出门时，就看见李别芝望着三人的背影，一脸失落的模样。那一刻，她心脏突然刺痛了一下，觉得李别芝瞬间离她好远。
　　她快步上前，一把拽住李别芝的手腕，见对方回头，莫名其妙看着她，不由顿了顿，柔声道：“怎么了，不高兴？”
　　李别芝摇摇头，没计较秋明澶的异常。随手将手上的荷包塞进乾坤袋，突然拧眉道：“秋明澶，这夫妇二人的长女于一年前横死，是否和近日发生在维九城的命案有关系？”
　　单就她知道的，就有两起了。
　　一起，是她在酒楼吃饭时听人聊起的八卦。那死在西城的女子。还有一起，就是云娘的死。
　　“你觉得这三人之间有某种联系？”秋明澶沉吟道。
　　李别芝点头，看她一眼，随口道：“不过我们只是过来度假的，过了花神节就要走。查案的事情只是顺手。”
　　不是李别芝冷血，若事情一年之前就发生了。想必一年时间，维九城必定死了不少人。
　　司马羡兮身为一城之主，都没查明白，她李别芝一个观光游客，怎么可能仅仅两三天内就查的水落石出？
　　除非，她准备呆在这里不走了。李别芝瞥秋明澶一眼，眨了眨眼睛，在心中给了否定的答案，牵着秋明澶转身回了客栈。
　　让专业的人干专业的事，她李别芝就不凑这个热闹了。
　　然而人倒霉起来，喝水都塞牙缝。花神祭的前一天，那名叫清风的守卫，再一次来客栈找了李别芝一行。
　　李别芝从他口中得知，他们查了荒秋的踪迹，正准备抓人时，对方突然就死了。
　　近一年来，卫城司一直被这些接二连三的命案弄得焦头烂额，案子一日不破，卫城司就一日不能放松。
　　毕竟死的可都是维九城的城民，作为卫城司的头领，清风压力很大，这次难得遇到知情人，就算对方身份尊贵，为了破掉案子，他也得紧紧抓住。
　　“能否麻烦几位贵客，一起去看看尸体？”清风站在李别芝跟前，小心翼翼看着她。
　　李别芝回头瞅瞅秋明澶等人，想着眼下左右无事，不如就去瞧瞧？
　　秋明澶点头，愿意同去。赵清原本要护卫李别芝身边，却因为沈和溪害怕尸体，而被李别芝命令留在客栈保护她的安全。
　　毕竟这维九城看着不太平，近一年来接二连三死的都是女子，指不定下一个目标，就是沈和溪。
　　李别芝随清风走进卫城司地牢，不过行至片刻，便看到了展示在一张桌子上的尸体。
　　尸体完好，没有外伤，不知死因。李别芝随手翻了翻，并未看出什么，回头对清风摇摇头。
　　清风有些失望，却不好说什么，只抿抿唇，谢过李别芝。秋明澶却走上前去，掀起尸体上的白布，盯着他胸口上的胎记出神。
　　李别芝好奇地凑上去，压低声音道：“怎么，你觉得这胎记有古怪？”
　　秋明澶摇头，看她一眼，否定道：“这不是胎记，这是记号。”
　　没等李别芝追问，她便继续道，“合欢宗的记号。”
　　在长灵大陆，有两个门派曾经被围攻几乎灭门。其中之一是南疆蛊女，其二便是合欢宗。
　　南疆蛊女不赘述，合欢宗式微，全是因为其千年前合欢宗掌门积怨颇深，到处坑骗其他修士感情，被众修士所属门派联手灭了宗门。
　　这些宗门的传人，不是去了魔域，和魔族同流合污，便是逃到深山老林，避世不出。
　　而现在，荒秋身上却有合欢宗门人的记号。
　　李别芝略微思索，猜测道：“你怀疑云娘，是合欢宗的人”
　　秋明澶点头，想到什么，又摇摇头：“仅仅是猜测而已。据我所知，这位名叫荒秋的魔将，在魔域之时，情人无数，指不定便是什么时候被标上印记的。”
　　李别芝听言，也点头。从她听过的八卦推测，荒秋根本不是什么专情的家伙，连玥只是她的姘头之一。可今日，对方竟然跪在她的跟前，言说要和云娘厮守终身，怎么想都十分异常。
　　一个人违背本性，要么受了胁迫，要么就像被下了合欢宗印记的修士一样，被迷惑，身不由己。
　　“要不要去荒秋的宅子里看一看？”
　　清风虽然已经将那宅子掘地三尺搜了一遍，却什么东西都没搜出来。因为李别芝坚持，他想了想，主动带着两人一同过去。
　　没准得这两位观察，又能发现其他线索。
　　李别芝跟在秋明澶身边，慢慢走着，回想起接二连三死去的云娘和荒秋，心脏忽然急促跳动起来。
　　在这二人身上，不知为何，她看到了另外一个人的踪迹。尽管那人无论身份地位，都和云娘和荒秋相差极大。
　　“小澶……”快走到宅子门口时，李别芝骤然叫住了秋明澶。


第63章 
　　“怎么了？”秋明澶走在她的身边, 侧头看她，端详了一下李别芝的神色，顿了顿, 又道，“你发现了什么？”
　　李别芝沉默片刻，摇摇头, 到底什么都没说。
　　她原本以为，无善和系统才是她和秋明澶情路上的绊脚石。可是如今一看，无善算得了什么, 系统都休眠了。她们最大的阻碍, 明明是各自的亲人。
　　正因为无法割舍，无法选择, 才会这么痛苦。
　　李别芝心里有预感，云娘或许和天溯道人有关。并不是理性分析得出, 而是第六感在提醒她。
　　但也可能，这只是她神经敏感而已。李别芝不想主动提及天溯道人，打破她们得之不易的平静生活。
　　正在李别芝心神不宁时, 一行人走到了西城一家民宅门口。这宅子是两进的，虽不大，但打理的十分干净。刚进门，一眼能见绿植假山, 还有一碧小潭，景致十分不错。
　　李别芝没心情欣赏美景，随着众人一起去了主卧的内室。
　　李别芝觉得, 这宅子八成只是云娘和荒秋二人暂时偷情的场所, 大概率搜不出什么重要线索。再加上心中担忧和天溯道人有关，便有些心不在焉。
　　搜了片刻, 众人果然一无所获。重搜宅子原本是李别芝提议的，这会儿她反倒松了口气，对清风不好意思道：“麻烦你跟着白跑一趟。”
　　清风虽然有些失望，却没表现出来，闻言登时惶恐道：“贵客这话就折煞我了。是我麻烦姑娘，累二位跑了这一趟。”
　　“既然查不出什么，我们回去吧？”李别芝点点头，扭头对秋明澶道。
　　却在这时，院内墙角发出窸窣声，然后院角砖石被人从墙外推开，只不过挪开一条缝隙，便猛然顿住。似乎对面之人终于意识到院内有人，惊得呆住。
　　卫城司护卫见状登时厉声呵斥：“谁在那里！？”
　　同时几个护卫一同出手，三两下跃出高高的围墙，不到片刻，就将墙外的人抓个正着。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝定睛一瞧，抓进院子里的，竟是个灰扑扑的小乞儿，瞧着七八岁，小脸枯黄，瘦不拉几的。
　　那小乞儿被反扭双手，压到地上，吃痛道：“各位大人饶命！仙女姐姐饶命！我只想进来找口吃的，没有歹意！”
　　李别芝蹲在那小孩跟前，一手搁在膝盖上，仔细瞅着他，半晌才道：“你知道这是谁的宅子吗？就敢偷偷摸进来，不要命了？”
　　小乞儿语气悻悻道：“现在知道了。”
　　那些护卫捏了捏小孩的根骨，又将他全身上下都搜了一遍，确定这就是个普普通通的十几岁小孩，只是因为长期营养不良，而长得太过瘦小罢了。
　　“算了，放了吧。”李别芝瞅着那小孩瘦巴巴又黑漆漆的小脸，特地从荷包中拿出银子，塞进小孩手心：“拿着这些银子，换身衣服，去买吃的。”
　　那小孩闻言不由一愣，忍不住抬眼瞅她。这年头虽然不乏心善人士，但是碰着他们这种乞丐便鄙夷白眼的则更多。
　　今日被这些人抓住，小孩已经做好了被拳打脚踢的准备。不想不但没有被打，反倒被塞了一把银子。
　　李别芝其实能带这小孩回魔域，但却没有这么做。完全是因为那地方并不适合人族小孩生存，若真要救这小孩，就该像天溯道人那样，将她抱回山门，锦衣玉食，悉心培养jsg。
　　说到底，她的善心多少有点廉价。李别芝没来由得自我厌弃，见那小孩一步三回头走了，突然脑海中灵光一闪，骤然想到了什么。
　　李别芝踌躇片刻，叫住小孩，走过去蹲在小孩跟前，柔声问：“能不能告诉我，你是怎么发现这里的？”
　　小孩闻言，黑眸不由闪过一丝犹豫，小心翼翼瞅着她，又看了看她身后的各位，小声道：“那……你不会找他麻烦吧？”
　　李别芝心中一动，摸摸他的脑袋，好笑道：“你若是告诉我，怎么发现这里的，我还会给你更多好处。”
　　小孩犹豫片刻，一咬牙，答应了。众人随着小孩，到了野外的一座破庙之中，见那破庙中有个老乞丐靠在神龛上，手上正拿着个酒葫芦，喝得醉醺醺的。
　　小孩扯了扯李别芝的袖子，低声道：“地方是老头子告诉我的。他说那屋子里有宝贝。”
　　李别芝与秋明澶对视一眼，最后由清风上前，将那老头摇醒。
　　“哪个兔崽子扰老子清梦？”老叫花子睡得正香，骤然被人摇醒，登时大发脾气，刚一睁眼，看见蹲在跟前的小鬼，翻了个白眼，便翻了个身，准备继续睡。
　　清风再次将人摇醒，这次不等对方发火，便冷声道：“李老头，你看我是谁？”
　　李别芝瞅了眼清风，心道卫城司的首领交友挺广的啊，连个老乞丐都认识。
　　那李老头听言，面孔一僵，吓得一个激灵，瞬间清醒过来，看向清风，露出讪讪表情道：“原来是卫城司领头大人！失敬失敬！今日吹的是什么风，怎么把大人您都给吹来了？”
　　清风冷哼一声，抱臂盯着他，盯得老头额头直生冷汗，忙不迭道：“领头冤枉啊！小的自从被抓进卫城司关了几天之后，已经洗心革面，重新做人！发誓再也不偷了！”
　　“可是我怎么听说，你带着这小鬼到西城的宅子外踩点去了？”李别芝瞧得津津有味，见状登时插嘴道。
　　那老头一愣，扭头瞅她一眼，见李别芝和秋明澶穿得非富即贵，而且气质脱俗，心道这两位必定也不简单，于是脸上露出谄笑道：“贵人不知，像干我们这行的，踩点摸路都是惯例。小老儿虽然洗心革面，不再偷了，但是这个踩点的习惯却一时改不了。”
　　“这习惯好。”李别芝和颜悦色夸奖道，突然话锋一转，压低声音道，“那宅子里的宝贝可值不少钱吧？”
　　“那是……”老头下意识接话，刚说两个字，便心道要遭，果然见跟前众人目光渐冷，不由咬咬牙，大呼冤枉跪了下去。
　　“小老儿保证，就偷了这一次！就这一次啊！”
　　老乞丐领着李别芝秋明澶等人去当铺的路上，秋明澶好奇道：“芝芝怎么知道这老人家偷了东西？”
　　李别芝撇撇嘴，双手环胸：“那墙角的青苔有踩踏的痕迹，而且若不是曾经入过屋子，怎么知道这里有宝贝？重点是……”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝拖长音调，盯着那老头的背影，“重点是，这老头的话不可信，什么惯例踩点，这话说得你信吗？他若不想偷，踩什么点？”
　　“不过也是我们今日运气够好，刚好碰见这小孩。”李别芝笑吟吟地摸了摸身旁小乞丐的脑袋，得到对方仰头露出一个羞涩的笑。
　　“若不是他，我们也不会知道这宅子曾经遭窃。”
　　秋明澶点点头。又询问那老乞丐关于宝物的样子，想从其中得到什么线索。聊了片刻，面色奇异地回到李别芝身边。
　　李别芝察觉她神情有异，不由担忧道：“怎么，你发现什么了？”
　　秋明澶既不点头，也不摇头，神色变得凝重。她蹙了蹙眉，轻叹道：“等见到东西再说。”
　　被老乞丐当掉的宝贝，是一块模样小巧的青色玉牌。约有巴掌大，正面刻着一个天字，背面则是云纹。这样一个看似平平无奇随处可见的玉牌，只不过更加精致了一点，却让秋明澶瞬间愣住。
　　清风一直跟着，见状立马道：“贵客是否发现了什么？这玉牌有什么古怪？”
　　秋明澶顿了顿，拿过那枚玉牌，捏在手心细看，半晌若无其事道：“没什么，只是看着眼熟，以前仿佛在何处见过。”
　　李别芝瞟秋明澶一眼，打圆场道：“我也觉得挺眼熟的，好像以前在其他城市游玩，在某几家摊子上见过。”
　　这说起来范围就大了，清风不由十分失望。不过今日查到这些，已经大大出乎他的意料。只要对方继续作恶，他一定会在抓住对方的尾巴。
　　清风带着那枚玉牌，浩浩荡荡地走了。一同离开的还有老乞丐和小孩。李别芝望着他们的背影，回头看向秋明澶，沉声道：“那毕竟是你们玄天剑宗之物，就这样被清风带走，可以吗？”
　　秋明澶一顿，侧眸对李别芝苦笑：“你看出来了？”
　　李别芝翻了个白眼：“你当我是傻子？能看不出你表情异常？说吧。那玉牌到底干嘛用的？”
　　秋明澶轻叹一声，解释道：“那是内门弟子用于通讯的令牌。”
　　而云娘，只不过是个魔域一个普普通通的侍女。对方身上，为何会有她们九嶷山内门弟子才有的玉牌？
　　那个玉牌联系的人是谁，答案已经呼之欲出。
　　“师尊……”原来那么早就开始布局了——秋明澶喃喃自语，不对，或许在她很小的时候，就已经在布局。
　　李别芝也很快想到天溯道人，想到云娘的身份，再想到那些与云苓相似，最后却不知所踪的女宠，不由倒抽一口凉气。
　　有没有一种可能，那些女宠，都是天溯道人特地为无善选出来的？还有什么身份，可以最接近无善，又能不动声色地监视她们，了解魔域的一切？
　　无善知道这些女宠都是天溯道人派来的吗？李别芝摇头，又点头。心道对方就算知道，大概也会欣然接受。毕竟天溯道人找的那些女宠，总有与云苓相似的地方。
　　李别芝都和秋明澶都知道云娘背后之人是谁，却都十分默契，保持沉默，没有道破真相。
　　李别芝思索一阵，沉吟道：“云娘是否她杀的，尚且还不能定论。毕竟维九城死的女子不仅云娘一个。她若要施展邪术，何必舍近求远，来维九城寻找受害女子？”
　　秋明澶抿了抿唇，苦涩笑了笑，没有回答。天溯道人不会，但保不准她手底下的人不会。
　　不过，整件事和天溯道人有关的不过那一枚小小的通讯玉牌，再多的，却没有了。也许只是碰巧罢了。
　　“别多心了，这事情肯定不会和你师尊有关的。等明日一过，我们就走吧。”
　　李别芝笨拙地安慰着秋明澶，等到二人回到客栈，却得知一个惊人的消息。沈和溪和赵清都失踪了。
　　一开始李别芝还没意识到二人失踪，只以为她们先回房休息了。没想到第二天起来，一楼大堂不见人，去上房敲门，也不见回应。
　　路过的店小二告诉她们，沈和溪和赵清一整晚都没回来了，李别芝才恍然意识到，这二人失踪了。
　　李别芝带赵清出来，就是为了保护沈和溪的安全。不想受保护的还是保护的，都不见了。
　　她神经质地咬住指甲，焦急地宛如热锅上的蚂蚁，碎碎念道：“不应该啊，沈和溪虽然有点欠揍，但不至于惹上仇人。找赵清复仇连累沈和溪倒有可能。或者……会不会是她盯上沈和溪，故意抓她威胁我？”
　　这个“她”指的是谁，李别芝没提，秋明澶却懂。
　　李别芝越想越自责，越想越难受，整张脸都皱了起来。
　　秋明澶忙握住她的肩膀，柔声安抚道：“芝芝，冷静一点。你昨日不是说，师尊没道理舍近求远找到这里？而且，若真是师尊抓的，事情反而没那么糟糕。”
　　“她若想拿她威胁你，就更不会动她。”
　　李别芝迟疑地抬眼看她，紊乱的思绪渐渐平静恢复镇定。努力吸了一口气，沉声道：你说得对。”
　　“人是在维九城消失的，秋明澶，看来我们今日得早点去拜访司马羡兮了。”
　　维九城作为广丰国如今的都城，历史悠久，底蕴深厚，所建城主府自然也十分气派。况且花神节将至，都城各处鲜花绽放，美不胜收。
　　李别芝和秋明澶被管事领着，来到府邸花厅，便见司马羡兮背对她们站在厅中。
　　她一身白衣轻纱，身姿袅娜，听到声音，转过身来，盯着李别芝微微一笑：“贵客来了。”
　　在她身后，繁花似锦，而司马羡兮这浅笑，却比她jsg身后的花还要绚丽夺目。
　　李别芝却不为所动，与秋明澶上前，开门见山道：“麻烦城主帮我找两个人。”
　　司马羡兮一愣，看她和秋明澶一眼，迟疑道：“发生什么事了？”
　　李别芝快速将前因后果说明，末了，再一次郑重地朝司马羡兮道：“还望城主能帮我这个忙。”说着，犹豫着是否要和对方行礼。
　　司马羡兮稳稳扶住李别芝的手臂，笑着瞅秋明澶一眼，对她道：“明澶妹妹的道侣，便是我的朋友。朋友有难，我岂会作势不管？况且……”
　　司马羡兮垂下眉眼，摇头道：“况且，这本是维九城之事，却因为我能力不足，而迟迟不能破案，反而连累了两位的朋友。”
　　李别芝瞅了瞅自己被端住的胳膊，扯起嘴角尴尬笑了笑：“城主不用自责。又不是你作恶，该忏悔的，该是那杀人取命的恶人。”
　　司马羡兮顿了顿，若无其事收回手，对两人怅然一笑：“……其实以我之能，根本无力掌管维九城。然而师命难违，师傅临终之前，将城主之位传位给我，我也是赶鸭子上架，几年来一直战战兢兢，恐有丝毫行差踏错。”
　　司马羡兮说着，又柔柔弱弱叹气，听得李别芝都不知道对方是否在自谦，还是说真的。
　　从那些女子的命案来看，司马羡兮一年来都没查清真相，让凶手逍遥法外，的确可视作城主软弱无能的证据。
　　可在对方寻找小孩父母的行事风格上，李别芝觉得对方办事挺雷厉风行的，根本不像她口中说得那样差。
　　李别芝一时语塞，不知如何回话，回头看秋明澶。秋明澶拍拍她的手，对司马羡兮道：“城主，能否派人手去找我们两位朋友？”
　　司马羡兮收回思绪，闻言连忙道：“自然。”她唤来侍女去叫自己的弟子司马安。
　　司马安很快就过来了，正是李别芝有过两面之缘的银色面具男。
　　司马安走入花厅，看到李别芝和秋明澶，明显顿了顿，然后便目不斜视朝司马羡兮走去，跪地行礼，恭敬道：“师尊有何吩咐？”
　　司马羡兮和蔼看着他，唇角扬起一抹满意的笑：“安儿，起来吧。这是为师两位朋友，你之前应该见过。”
　　司马安依言站起来，又恭敬朝李别芝和秋明澶行礼。
　　见李别芝二人回礼之后，司马羡兮不等她开口，便立马道：“今日是花神节，为师还要主持花神祭，走不开，只好麻烦安儿陪贵客去找人了。”
　　话刚刚说完，便见两个管事模样的女子急匆匆地走过来，附耳在她耳畔说了什么。
　　司马羡兮面上闪过一丝为难，匆忙与李别芝等人告罪，便随着那两位侍女匆匆离开了。
　　将李别芝和秋明澶打发掉之后，司马羡兮便挥退侍女，沉着脸走进某间偏殿。偏殿内设有机关暗格，司马羡兮转动花瓶，走入突然出现的开口之中。
　　甬道昏暗，没有亮光，司马羡兮目若视物，毫无阻碍地在黑暗的通道中走着，眼前渐渐豁然开朗。
　　不过片刻，眼前出现一间空旷的小室。室内陈设与普通厢房一般无二。司马羡兮目光掠过熟悉的摆设，落在了那室内唯一坐着的人身上。
　　一个黑衣女子背对她坐着，长发披肩，背影窈窕，看着是位佳人。
　　司马羡兮的目光在佳人背上顿了顿，落在了那躺在地上，生死不知的女子身上。
　　“夜叉，你知不知道你给本座惹了多大的麻烦！”司马羡兮沉着脸，大踏步走到那名叫夜叉的女子跟前，嗓音里难掩怒气。
　　夜叉扭头，露出的却是一张没有面皮的脸，其上血肉模糊，筋肉毕现，露出的双眸漆黑一片，没有眼白。
　　这副恐怖模样，却没吓到司马羡兮，她怒道：“你哑巴了不成！”
　　夜叉伸手抹了一下脸皮，宛如变魔术一般，露出张千娇百媚的美人面，开口的嗓音却是低沉的男声：“没时间准备了，今日就是花神祭，你这维九城，也只有那魔女命格符合条件。”
　　“人呢？”司马羡兮面无表情看着他。
　　夜叉顿了顿，单手挑起自己颊边发丝，慢悠悠道：“再过两个时辰，就到花神祭了。难不成，你还想换人不成？”
　　女子，或者说，用着一张女子面孔的夜叉，慢悠悠从椅子上站起来，走到司马羡兮身边，挑眉望着她：“这几年来，你很痛苦吧？”
　　“你若是不能及时找到极阴命格的女子，被牺牲的，只会是你自己。不让花神吞噬那些女子的血肉，那它只能吃你的了。”
　　夜叉拍拍她的脸，娇媚的脸上状似怜惜，“司马羡兮，你真的甘心吗？司马氏大业未成，中道崩殂。你的先祖，一直对你给予厚望，希望你能夺回广丰国曾经的荣耀。”
　　“四大门阀，本该对你司马氏俯首称臣，他们凭什么对你颐指气使？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“大权旁落，皇族位卑，只能当个任人摆布的傀儡，可怜呐！”
　　司马羡兮冷冷看着他，眸中出现挣扎神色，表情渐渐沉了下来。
　　异常是在五年前开始的。那时，她像往常一样前往神殿，祭祀花神，突然发现花神的雕像上浮现出了一团黑雾。
　　那黑雾如有实质，瞬间吞噬了她。司马羡兮当场就昏迷过去，等到她再次醒来，发现自己身上的灵力竟然被抽掉大半。
　　司马羡兮立即着手开始调查，却没有任何头绪。黑雾自从吞噬掉她的灵力之后，那雕像仿佛渐渐活了过来，会在她不注意时，在神庙游荡。
　　后来，花神再不满足她的灵力，开始吞噬她的血肉，司马羡兮便知道，她不能再这样下去了。
　　她们司马一族是四大家族架起来的傀儡。若知道她出事，四大家族第一反应绝对是换人，而非救人。所以，司马羡兮不能让消息外泄，只能苦苦隐瞒。
　　再之后，花神的外泄的邪气引来了妖魔，夜叉便是其中之一。夜叉与她合作，她给与夜叉庇护，而夜叉会替她寻找合适的血肉，供奉花神，暂时保证了维九城的太平。
　　近一年来，几乎每过几个月，维九城就要死掉一个极阴命格的女子。司马羡兮只能假装不知道夜叉在做什么，同时给卫城司制造麻烦，阻挠清风查案。
　　但她没有想到，秋明澶竟然会来维九城。还和她的道侣一起。
　　司马羡兮想到这里，垂眸盯着地上躺着的黑衣女子，冷冷道：“人既然已经送过去了，就算了。地上这个就放了吧。”


第64章 
　　“你要放了她？”夜叉坐回圈椅上, 双腿交叠，闻言抬脚踢了踢地上的黑衣女子，挑眉道, “你就不担心走漏消息？她可看见过奴家的脸了。”
　　司马羡兮偏过头，冷声道：“你的脸，不是想换就换么？”
　　夜叉眯起眼睛, 盯着司马羡兮片刻，骤然捂住嘴，大笑出声：“司马羡兮啊司马羡兮, 你可真不愧是司马氏的族人, 都不拿人命当回事啊。”
　　夜叉是画皮鬼，每换一张脸, 都要死一名女子。以前司马羡兮还会在他面前装模作样，不想今日, 竟然干脆不装了。
　　“让奴家猜猜，城主为何执意要放走这名女子。”夜叉摇晃着腿，纤细的手指绕着自己长长的发丝, 侧过脸来，笑眯眯道，“该不会是怕到时候东窗事发，惹心上人厌恶吧？”
　　他猛然凑近了, 阴恻恻道：“可城主既已决定不管那名魔族女子的死活，死一人，亦或死两人, 有什么区别吗？她们可都是你那心上人的朋友。”
　　司马羡兮手指紧拽, 面上不为所动看着他，冷冷道：“放了。”
　　夜叉瞥了眼司马羡兮垂在身侧的手, 没在她脸上瞧见自己想看的崩溃表情，不由有些无趣的撇撇嘴。
　　“放就放，若事情泄露，你可千万别后悔。”话虽如此，夜叉也不能全听司马羡兮的，打算先将人关着，过了今日花神祭再说。
　　“芝芝……”
　　李别芝与秋明澶一起，走在司马安身边。二月底的维九城，早已经温暖如春，甚至走在中午的大太阳底下，李别芝觉得身上还微微生出热汗。
　　她正凝神思索沈和溪和赵清会在哪里，突然听到秋明澶的声音，登时愣了愣：“怎么了？”
　　秋明澶侧眸望着她，无奈摇摇头。她从袖子里掏出一张干净的素帕，轻轻地擦拭李别芝脸颊上细汗，柔声道：“你别担心，她们一定会没事的。”
　　李别芝嘴唇动了动，对秋明澶露出一个苦笑。她知道着急也无用，但沈和溪是她的同学，对方出事，也是因她太过托大的缘故。更何况，还有jsg一个忠心下属消失。
　　李别芝自责，若是她坚持不带沈和溪出来，赵清也不会跟着出事。
　　“冒昧问一句。”走在前头，原本沉默不语的司马安突然回头，盯着李别芝和秋明澶道。
　　李别芝顿了顿，缓声道：“但说无妨。”
　　司马安盯着她和秋明澶一眼，低声道：“两位是否是道侣关系？”
　　李别芝有些无言，还以为司马安想问什么呢。这个问题，刚才在城主花厅之时，司马安应该已经知道了，为何还有此一问？@无限好文，尽在晋江文学城
　　不过对方到底是帮助她的人，于是李别芝耐心道：“我与小澶，虽还没确定名分，但过不久，应该会举办大典。”
　　李别芝说着，回头看秋明澶一眼。见秋明澶正目光灼灼盯着她，心情也暂时缓和了一些，微笑与她对视。
　　司马安盯着两人片刻，收回目光，沉吟道：“原来如此。”
　　说罢，司马安便回头，重新带路，一言不发。
　　司马安不仅用自己的人手帮忙寻找，还吩咐仆人去卫城司找清风，让对方帮忙寻找沈和溪和赵清。
　　司马安宅邸书房内，李别芝感激对方过后，知道事情已经吩咐下去，剩下的只有等待，便勉强按下焦急，等待消息。
　　她在书房内心不在焉地翻着各种书籍，目光游移时，猝不及防地碰掉了一副卷轴。
　　那卷轴啪嗒一声掉在地上，吸引了屋内另外两人的注意力。
　　李别芝连忙将地上的卷轴拿起来，下意识地抽开卷轴看了看。
　　原本漫不经心地一瞧，目光却骤然定住，越瞧越不对劲。
　　这是一副画，画的是美人图。
　　而她觉得，那画像上的人美人，分明就是秋明澶。
　　秋明澶顺着她的视线看去，也跟着一愣，面色古怪。
　　司马安面不改色道：“这是师尊所绘画像。”
　　李别芝：“……”
　　要不要听听看你在说什么？
　　司马安的师尊，是司马羡兮。已知司马羡兮暗恋秋明澶，她会绘制秋明澶的画像，李别芝毫不意外。但把自己心上人的画像，送给自己徒弟，这叫什么事
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　大概瞧出李别芝与秋明澶二人神色古怪，司马安顿了顿，抿唇道：“师尊时常于此书房办公。”
　　有了这句话的解释，事情倒是合理了。但是气氛却莫名尴尬起来。
　　女朋友的爱慕者画着她的画像挂在书房，一解相思之苦。而她的徒弟完全不给自己师尊面子，将这件丢脸的事公之于众，还捅到正主眼前。
　　李别芝见司马安依然面不改色看着他们，好像丝毫感觉不到她的尴尬，不禁怀疑司马安是个缺心眼。
　　她叹气：“你活到至今，简直是个奇迹。”说着，随手将手上的美人图合起来，放回桌面。
　　司马安：“？”
　　李别芝摇摇头，感叹道：“没什么，我长这么大，什么奇葩没见过。你这种还是小意思。”
　　司马安也不知道是懂了还是没懂了，疑惑地蹙了蹙眉。
　　李别芝暗自翻了个白眼。心道人家都不尴尬，她尴尬什么？不做评价就完了。
　　李别芝瞥司马安一眼，回头瞅瞅面色尴尬的秋明澶，拉着对方的手打算出门走走。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　秋明澶被她拉着，见李别芝脚步飞快，面色不由顿了顿，迟疑道：“芝芝，你生气了？”
　　二人牵着手，走到了维九城最热闹的一条大街上，停在一家棺材铺之前。
　　李别芝抽空望了望店铺，回头对秋明澶摇头道：“没有。”
　　她见秋明澶松了口气，不由好笑摇晃她的手，开玩笑道：“我为什么要生气呀？别人喜欢你，不正好证明我眼光好嘛！我不但不生气，反而该高兴才是！”
　　秋明澶凝视着她，漂亮的凤眸波光粼粼，露出一个温柔如水的笑容来。
　　只是二人站在棺材铺之前，到底有些不好。李别芝正打算换地方，突见前头敲锣打鼓，热闹喧天的景象。
　　李别芝牵着秋明澶，听到这个声音，定睛一望，便见那日抬着司马羡兮出游的白衣女子队伍，这会儿竟然抬着一尊泥塑雕像出现在闹市之中。
　　那雕像是个女子模样，头戴花环，手指捏诀，五官发梢，首饰衣着，每一处都惟妙惟肖，栩栩如生。
　　队伍无声无息地悄然前来，沿途落下粉色花瓣，而那盘膝坐于轿子上的雕像，犹如一具真神，正待接收子民的顶礼膜拜，场面庄严隆重。
　　正在柜台后打瞌睡的棺材铺老板听到敲锣打鼓声，登时一个激灵，清醒过来。
　　他伸长脖子，往店铺外一望，看着道路尽头的白衣队伍，忙不迭从店铺内奔出来，看也不看李别芝秋明澶二人，对着雕像的方向，纳头便拜。
　　李别芝吃惊看着他，惊讶地眨了眨眼睛。然后，不到一会儿的功夫，闹市两旁的店铺之内，接二连三地有人跑出来，同那棺材铺老板一般，跪在街边，虔诚地拜服下去。
　　有人见李别芝和秋明澶还直挺挺站着，甚至朝两人大声呵斥，让其不要对花神不敬。
　　李别芝和秋明澶对视一眼，感到无比惊讶。这些维九城的居民，对花神的崇拜完全出乎她的意料。
　　这世间早就没有真神了，通常普通人对这些所谓神的信仰，不过是作为一种安慰剂的存在。
　　但是李别芝看这些人的狂热程度，都快赶上她魔宫的激进份子了。她纳罕瞅着这一切，努力回忆早就千疮百孔的剧情，好像不记得原著中有花神这一节？
　　所以，这花神，到底是哪里冒出来的？
　　李别芝正拧眉思索花神到底是何方神圣，眼角余光，冷不防闪过一道灰扑扑的身影。
　　那身影消瘦干枯，看着十分落魄，对方一气儿跑到李别芝与秋明澶不远处，伸手指着远远行来的花神雕像，疯疯癫癫道：“此为邪物，不可拜！”
　　在他身旁，跪地祭拜的居民瞬间仰头，对老人怒目而视。
　　有人知道老人的身份，不禁怒气冲冲道：“泥人许！你不要命了！今日是花神祭！可容不得你放肆！”
　　游行的队伍显然是有卫城司守卫护卫的，道路前方出现变故，立即便有几个守卫上前，一把架住老头，将其拉开。
　　然而就算如此，那老头依然执着盯着离去的花神雕像，嘴里念念有词，说着什么：“邪物，不可触，不可视，更不可拜。”
　　李别芝来了兴趣，她刚才特意探查过那个花神雕像，却没瞧出任何不对。但这老头却信誓旦旦说着雕像有问题。
　　看周围居民的反应，老头明显是个名人。她听到身旁棺材铺老板，小声道了一句可怜，便不由挑挑眉，压低声音道：“掌柜的，那老头怎么回事？”
　　棺材铺老板抬头，这才看见李别芝，他刚才跑的匆忙，并没有注意李别芝的模样，这会儿定睛一瞧，不由双眸一亮，顿了顿，忙搓着双手，殷勤而又小心道：“这是城西家的泥人许啊！”
　　说着，左右看了看。
　　“泥人许？干什么的？”李别芝好奇，跟着棺材铺老板一样，也跟着左右瞧了瞧。
　　老板瞅她一眼，犹豫片刻，朝李别芝和秋明澶二人挥挥手，往铺子里走。
　　李别芝顿了顿，与秋明澶一起走进棺材铺。棺材铺虽然不吉利，但是为了探查真相，她忍了。
　　“这泥人许，家里世代塑泥像的，尤其擅长神像。因为手艺精湛，便赠他泥人许的外号。”那老板悄声道。
　　“我刚才在外面，听到老板说他可怜。怎么，这其中有什么缘故？”李别芝作出洗耳恭听的架势。
　　店老板面上闪过一丝犹豫，见李别芝和秋明澶都盯着他，等他回话，不由心中有些飘飘然，立马脱口而出道，“还不是他唯一的女儿，和几个徒弟都死在神殿之中！”
　　经过棺材铺老板解释，李别芝登时了解了事情的来龙去脉。
　　这泥人许因为手艺好，于是每年都会参加神庙修补花神雕像的活计。
　　本来年年如此，没甚稀奇的。可是去年，泥人许带着自己的刚刚及笄的女儿许芙和几个徒弟一起去了神庙，当日却莫名其妙发生了一场大火。
　　火势异常凶猛，直直烧死了十几个人。而泥人许的女儿和几个徒弟，俱都葬身火海当中，一个都没救回来。
　　“可怜泥人许一把年纪，还要白发人送黑发人！听说找到尸体的时候，模样都看不清了！完全烧成了一团焦炭！”
　　“你们说，经此变故，泥人许能不发疯么？自那日之后，他就大病一场，疯疯癫癫起来。日日在神庙之外徘徊，有时候一站就是一jsg天一夜。”
　　“到如今，也有一年时间了。时间过了这么久，泥人许发疯的时间也渐渐减少。我们都还以为他终于好了呢！”
　　棺材铺老板又是摇头，又是拍腿的，“没想到今日花神祭，泥人许受了刺激，又发疯了！”
　　李别芝和秋明澶对视一眼，暗自点头。她有预感，救出沈和溪的关键，就在这个泥人许身上。
　　泥人许因为妨碍花神祭，被关押在卫城司的牢房之中。李别芝和秋明澶，通过清风的关系，很容易便见到了他。
　　老人满头白发，神经质地在地牢内走来走去，嘴里念念有词。李别芝细心去听，听到的依然是之前听到那些只言片语。
　　李别芝站在地牢前，开门见山道：“老人家，那日神庙之中，你见到了什么？”
　　泥人许步子没有丝毫停顿，依然在地牢内走来走去。李别芝听着他话语中多了个陌生字眼，仔细去听，却是“水”字。
　　“水？”李别芝看向秋明澶，秋明澶沉吟片刻，唤来守卫端来一杯茶杯，递给地牢内的泥人许。
　　泥人许步子一顿，扭头去看，突然冲到栏杆前，一把抢过秋明澶手上的茶水，然后瞬间倒在自己的手上，手指不停搓弄，喃喃自语道：“为什么……怎么就洗不干净呢？”
　　李别芝这下明白了，泥人许要的是洗手的水，而不是喝的水，李别芝干脆让守卫端来一盆水，放在栏杆之前，诱惑道：“你是不是想要水？若你能回答我的问题，我就给你。”
　　泥人许朝水盆伸手，颤颤巍巍地捞了捞，没碰着，这才苦着脸看向李别芝。
　　李别芝不知道对方是否清醒着还是真的疯了，斟酌片刻道：“那一日，你的女儿和徒弟葬身火海之中，在那之前……”
　　还未说完，水盆砰地一声被泥人许掀翻，其中的水晃荡出来，溅到了李别芝的裙角。
　　秋明澶担忧地拉住李别芝，往后退开一步。李别芝毫无怒色，反倒对泥人许扬唇一笑，温和道：“泥人许，你也想查明真相，替你女儿和徒弟报仇吧？”
　　“只要告诉我，火灾之前，你到底看到了什么？”
　　泥人许表情蓦然僵住，目光从湿漉漉的地面移开，死死盯着她，目眦欲裂。过了许久，他才移开目光，嗓音沙哑道：“你过来，老夫告诉你。”
　　秋明澶紧紧揪住李别芝的手腕，不让她过去。李别芝拍拍她的手，示意她不用担心，慢条斯理走过去。
　　泥人许在她耳畔说了一句话，李别芝听言，眸子逐渐睁大。
　　“不好！”
　　李别芝听完泥人许的话，急匆匆就要出牢房，秋明澶赶紧追过去，拉住李别芝的手腕。
　　李别芝勉强冷静下来，对秋明澶道：“泥人许说，花神祭，会用女子的新鲜尸体作为祭品。”
　　想必他的女儿，定是成为了那个倒霉的祭品。而凶手为掩盖真相，用一场大火烧掉了所有证据。
　　而现在，沈和溪明显是下一个受害者。而什么地方，可以光明正大地掩藏尸体，而不被怀疑？
　　李别芝的目光，与秋明澶对上，二人同时出口道：“城郊坟场！”
　　李别芝与秋明澶飞速赶到城郊，远远的，便看见一队披麻戴孝的队伍正停在城门口，等待卫兵检查，准备出门。
　　队伍之中，停着一副金丝楠木的棺材，一个妇人扶着棺木，正被丫鬟搀扶着，哀哀哭着。
　　李别芝望着那副沉重的棺木，见其上被紧紧钉住，便忍不住心中一沉。
　　一想到沈和溪活生生一个人，被封在这狭窄的棺材之中，叫天天不应叫地地不灵，李别芝便觉得呼吸困难。
　　“既然需要新鲜的尸体，距离花神祭还有一些时间，那对方应该还活着。”秋明澶见她脸色不对，连忙安慰道。
　　李别芝脸色惨白，摇摇头，三两步走到哪妇人身边，抬手便要掀开棺木，被那妇人厉声喝止了：“你是谁？！你要干什么？！”
　　李别芝道了一句“得罪”，抬手拍在棺材板上，用力将其掀飞。
　　沈和溪昏昏沉沉的，感觉自己被封进一个十分狭小的地方，口不能言，身不能动，只能奋力眨动眼睫，想要恢复身体控制权。
　　不知过了多久，眼前的世界越发暗了下来，同时她身子一歪，感觉整个人都被抬了起来。
　　在这个狭小而黑暗的空间内，时间流逝变得极其缓慢。沈和溪不知过了多久，只记得中途她沉沉睡去，等到再次醒来，周围已经再没有一丝动静。
　　四周安静的诡异，沈和溪鼻尖蓦然动了动，仿佛闻到了泥土的味道。她转动着不甚灵活的脑袋，迟钝想着，她这是被埋进地里了么？不然，为何会有新鲜泥土的味道？
　　与此同时，李别芝掀开棺木，在众人的呵斥声中，一眼瞧见了棺木中的骨灰盒，表情不禁愣住。
　　那妇人见状，也顾不得哭泣，又惊又怒：“你是何人！为何要开我家老爷的棺木！？”
　　李别芝表情讪讪，被那妇人揪着赔礼道歉，废了好大一通劲才逃出来。
　　既然这棺木中的不是沈和溪，那也许，沈和溪的身体早就被人悄悄运出城去了。而有什么地方，比坟地更加隐蔽，更加适合藏人？
　　李别芝心中一动，对秋明澶道：“或许，我们一开始就理解错了。”
　　花神庙之中，悲天悯人的神像站在高台之上，高高在上，俯视着世人。蓦地，那彩色神像的眼睫蓦然颤了颤，眸中也竟然有了代表着理智的神采。
　　一团诡异地黑雾在神像身上环绕，逐渐覆盖住神像的脸，不过片刻，黑雾完全覆盖神像的身体。
　　一眨眼的功夫，高台之上空空如也，早已经没了神像的影子。与此同时，一个有着手脚的一团黑雾四肢并用，在神庙地面上扭曲爬着，动作飞快。
　　黑雾在昏暗的神庙之中徘徊，片刻，代表头颅的地方朝着某个方向伸出，定定望着。
　　那个方向，仿佛有某位它极为渴望的东西，正要呼唤她过去。好香，似乎是新鲜血肉的味道。
　　在黑雾身后的高台之上，司马羡兮和夜叉站在那里，面无表情看着结界之中发生的一切。
　　夜叉没骨头似的靠着身后的墙壁，笑吟吟道：“你也真是的，非得过来看着，不怕被你那心上人人赃并获啊？”
　　司马羡兮面色冷漠，背着双手道：“本座乃维九城的城主。祭祀花神，是本座的份内之事。”
　　她需要安抚花神，不能让任何人发现她的秘密。只有这样，她才能坐稳城主之位，才能恢复司马氏重掌大权的愿望。
　　花神庙结界之内，除了真正的花神雕像，还停着一片密密麻麻的花神雕像。
　　这些雕像，其中大部分都是用枉死女子的尸体制作而成。而少部分，则用活人制作。
　　此种将活人泥塑的秘法是司马羡兮从一本古籍中得到的，能够极大的安抚住花神。
　　近一年来，花神失控的越发厉害，几乎每隔一段时间，就要献祭一位女子。但这世间极阴女子命格本就难得，她又上哪里找那么多极阴女子？
　　司马羡兮偶然得知，这样活人泥塑的女子死后会产生极大怨气，可以最大程度安抚住花神。
　　而用活人制作之前，她又尝试着用死人制作，发现效果最好的，果然还是新鲜的尸体。
　　神庙结界之内，黑雾扭动四肢，姿势扭曲地朝某个雕像爬去，停到近前，四肢行动的速度反而渐渐慢了下来。
　　它抬起脸，歪着脑袋看向那不到一丈的雕像，停了片刻，蓦然整个身体都覆了上去。
　　沈和溪渐渐恢复了知觉，感觉手脚都在慢慢恢复力气。她尝试性地动了动手脚，想要挣脱束缚。四周依然十分安静，但耳畔却蓦然响起某种令人不适的窸窣声。
　　仿佛虫子爬动的声音，体型巨大，速度却很大，不过片刻，便近在眼前。
　　耳边蓦然咔嚓一声，仿佛什么东西碎掉的声音。紧接着一束微弱光落入缝隙，虽然昏暗，却足够沈和溪看清眼前一切。
　　一张漆黑的，看不见五官的大脸正对她的面孔，然后蓦然张开血盆大口，露出密密麻麻的牙齿。
　　沈和溪：“！”
　　沈和溪尖叫一声，心道这什么鬼玩意？然而发出的却是微弱的□□声。等她发现自己动弹不得，更是吓得肝胆俱裂，眼前一阵阵发黑，就要晕过去。
　　然而昏迷之前，她似乎听到了李别芝的声音，正大声喊着她的名字，再然后，意识陷入昏迷，她就什么都不知道了。


第65章 
　　“沈和溪？”李别芝jsg赶在那怪物下口之前, 一把抢过它嘴下的人偶雕像。
　　这是一尊泥塑的花神雕像，其外彩绘鲜艳夺目，栩栩如生。雕像头部碎了一块, 露出一条裂隙，裂隙之中，隐约露出了里面真人的面孔。
　　李别芝伸手, 用力将缝隙边缘掰开，往里一瞅，果真看见沈和溪的脸。
　　沈和溪被封印在这雕像之中, 面色惨白, 昏迷不醒，李别芝试着摸摸对方的鼻子, 发现对方还有气，不由松了口气。
　　她一掌将其外面的泥壳打碎, 然后抱着沈和溪落在一旁，看见秋明澶持剑挡在她的跟前，与那诡异的黑色雾气缠斗。
　　转眸, 看见一道纤细的黑色人影从她头顶越过，似乎想要逃跑。李别芝下意识放下手中沈和溪，朝那人影追去。
　　夜叉见到身后紧追不舍的李别芝，不由暗暗啧了一声, 猝然回头朝她攻去。
　　李别芝迅速挡住她的攻击，与这不知是男是女的鬼东西过了几招，眼角余光, 却注意到逸散的黑雾有一缕朝着沈和溪的位置爬去, 不由用力将夜叉打飞，然后转身朝沈和溪掠去。
　　那夜叉见状, 反倒眼珠子一转，不跑了。
　　秋明澶抽空回头，见李别芝左支右绌，登时心中一急，朝她大声喊道：“芝芝！你先带人离开！”
　　李别芝抱着沈和溪，闻言不由踌躇。她朝秋明澶看了一眼，见对方尚且能够抵挡，不由暗暗咬牙道：“秋明澶，我等会儿就过来帮你！”
　　沈和溪留在这里，难保不会被牵连。而且以秋明澶的实力，应该暂时能应付这两个东西。
　　李别芝想到这里，不再犹豫，抱着沈和溪，三两下便飞出神庙。
　　秋明澶回头一望，看着李别芝头也不回离开的背影，无端感到心悸，握剑的手下意识紧了紧。@无限好文，尽在晋江文学城
　　在她身后，夜叉饶有兴致望着二人，双手抱胸，懒洋洋靠在墙壁上，朝着秋明澶道：“这人真是你的道侣？怎么想也不想就丢下你跑了？”
　　夜叉极为擅长揣摩人心，一眼便看出了秋明澶表情不对，所以故意出言挑拨离间。
　　“你生得这样如花似玉，竟也会被人抛弃。”
　　秋明澶一剑打散黑雾，可黑雾没有实体，被打散，又很快重新凝聚成形。她专心对付黑雾，没有理会夜叉的干扰。
　　夜叉却直起身子，盯着她，嘴角扬起恶意的弧度，不依不挠道：“这东西，就算你我联手对付都费劲，可你那道侣，竟想也不想就抛下你离开。”
　　秋明澶凤眸闪过一抹阴翳，漆黑卷翘的长睫颤了颤。她说得不对。芝芝没有与这东西交手，不知道黑雾古怪，所以才能放心让她一人对敌。
　　而且，明明是她自己让芝芝带人出去的。
　　“你是不是想着，是你开口让她离开的，所以不应该怪她？”
　　夜叉看着她，摇摇头，头妩媚的面颊上露出一抹怜悯，“难道你叫她离开，她就要走？我看，她之所以走得这么干脆，不过是她完全不顾你的死活，只担心她怀中的那个女人！”
　　不是这样的。芝芝和沈和溪，只是普通朋友。这个女人在信口雌黄！
　　秋明澶内心骤然冒出一个声音，那声音比夜叉的语调还要轻柔，还要蛊惑，慢慢道：“真的如此吗？”
　　“若不是芝芝将沈和溪的位置至于你之上，她何必舍你而去？”
　　“她总是这样，什么人都比更加重要。”
　　一丝黑雾从雕像身上爬过来，顺着锋利的剑刃，爬上秋明澶的手臂。
　　秋明澶咬牙，将黑雾奋力挥散，瞬间跃开，距离花神雕像三尺开外。
　　夜叉扬起唇角，轻轻哼了一声：“秋明澶，你根本就在欺骗你自己。”那声音又柔又轻，可每一个字，都仿佛重若千斤，狠狠地击在秋明澶的心脏上。
　　“她根本就不在乎你！她分明喜欢的是那个叫做沈和溪的魔女！秋明澶，你在她心中，算什么？”
　　秋明澶有瞬间茫然，对啊。芝芝对沈和溪，比她更信任，更亲热。比起沈和溪，她在她心中，究竟算什么？
　　仅仅这分神的瞬间，被她打散的黑雾猛然重新凝聚成形，瞬间闯入她的双眸之中，迅速蔓延上她的眉梢眼角，盘踞在她身上，久久不散。
　　而站在一旁，紧紧盯着她的夜叉，终于露出了满意的微笑。
　　另一边，李别芝抱着沈和溪，飞快地冲出了神殿，在神殿与出口的大道上，李别芝猛然看见了一道纤细修长的身影，步子瞬间顿住。
　　司马羡兮站在出口处，见着李别芝，不禁长眉一蹙，露出意外神色。她侧侧头，奇怪道：“你怎么在这？明澶妹妹呢？”
　　李别芝抿唇，静静盯着她。
　　司马羡兮顿了顿，目光掠过她身后，不过片刻收回，落在她怀中人身上，惊讶道：“这位……可是你们失踪的那位朋友？”
　　司马羡兮蓦然朝前走了一步，李别芝下意识往后退开。
　　司马羡兮迟疑张了张嘴，露出不解神色：“怎么了？姑娘可有什么难处？”
　　她见李别芝只盯着她，不说话，不由笑了笑，缓声道：“你一直抱着她，不累吗？不如将人给我，我叫人替你照顾。”
　　说着，便又往前走了几步。
　　李别芝紧紧抿住嘴唇，跟着又往后退，蓦然冷声道：“司马羡兮，你还要装到何时？”
　　司马羡兮依然不解：“我不知道你在说什么。我们之间，是不是有什么误会？”
　　李别芝摇头，冷静道：“是不是误会，你自己清楚。”
　　她担心神庙之中秋明澶的状况，不准备和司马羡兮浪费时间，开门见山道：“抓沈和溪和赵清的人，是你的人吧？”
　　司马羡兮一时无话，双眸状似无辜，直直看着她。
　　李别芝才不管司马羡兮是什么表情，自顾自说道：“我一开始就怀疑你，觉得你不对劲。你和一个人给我的感觉很像。”
　　而那个人，就是灵犀长老。灵犀长老为何受制于无善，又为何无时无刻都要打伞？这些问题，上辈子她没想明白，这辈子，倒是机缘巧合知道了。
　　魔王金印，虽能控制人，但同时，却能保证被控制之人灵魂不散。而灵犀长老，早就是将死之人。她身上种了金印，才能尸身不败，可也却因此成为了不能见光的活死人。
　　灵犀长老害怕真相泄露，更怕死，就连大晚上也不敢收了伞。
　　而在司马羡兮身上，她闻到了灵犀长老身上同样的，代表活死人的味道。
　　李别芝的目光一寸寸挪到她的脸上，见司马羡兮面孔惨白，眼神也阴鸷下来，不由好奇道：“而你，又是如何保持不死之身的？”
　　“是否借助花神的力量，靠着献祭那些无辜女子的灵魂才能实现？”
　　司马羡兮怅然看着她，惋惜道：“我本不想和你对上的。奈何蠢货总要自寻死路，本座也拦不住。”
　　说着，司马羡兮猛然沉下脸，骤然朝李别芝出手。
　　双方快速地交手几个回合，李别芝豁然往后飞出几米，将沈和溪放在一旁空地上，再次抽剑迎战。
　　这司马羡兮不知道是否是活死人的关系，仿佛一点都不怕疼，李别芝都在她身上刺了好几剑，对方都越挫越勇，而且身上连一滴血都没流。
　　交手几个回合，李别芝瞬间抓住对方一个破绽，险险避过锋利的剑刃，一把拽住司马羡兮的胳膊反扭身后，同时，手中剑刃横在她的脖颈上。
　　“城主，得罪了。”李别芝盯着她，冷冷道。她正犹豫该如何处理，突听身后传来一道沉稳的男声，听着十分耳熟。
　　“放了我师尊，不然，我就杀了她！”
　　李别芝顿时愣住，扭头去看，便见司马安抓着昏迷不醒的沈和溪，同样拿剑横着她的脖子，对她威胁道。
　　李别芝一下子陷入两难。放了司马羡兮，对方不一定会放了沈和溪。但不放司马羡兮，司马安绝对会撕票。
　　这些修真人士，对人命可不看重。正急的不行，李别芝骤然感应到了什么，心中蓦然一动。
　　她稳了稳心神，对司马安道：“要我放了你师尊也行。你先将沈和溪放了！”
　　司马安狠狠拧眉：“若我放了她，而你又不照做又要如何？”
　　李别芝耸了耸肩，目光落在司马安脸上，老神在在道：“我只能保证，我说的都是真的。信不信由你。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　司马安快速看向自己师尊，见她面色已经变得惨白如纸，不由心中担忧。今日若不献祭花神，司马羡jsg兮怕是会受影响。
　　所以他需要抓住沈和溪，但同时，也不能让师尊出事。正犹豫着不知该如何是好时，却觉后脑勺被人猛然重击，瞬眼前一黑，整个人都昏迷过去。
　　男人高大的身影轰然倒下，连同他怀中的沈和溪一起。在他身后，露出一个纤细的黑衣身影。
　　那黑衣女人捂住胸口，面色还是苍白虚弱，抱拳对李别芝行了一礼，抿唇道：“尊上，属下来迟了。”
　　李别芝重重吁了口气，将手上的的司马羡兮困结实了人，这才转头，对赵清笑道：“你来得很及时。”
　　赵清抿唇，羞涩地笑了笑。
　　李别芝突然想起来赵清疑似喜欢她的事实，表情不由顿了顿，偏开脸道：“对了，还要麻烦你照顾沈和溪。顺便看着这两个家伙。”
　　赵清郑重点头，目送李别芝快速离开，面上羞涩表情渐渐消失，嘴角露出一抹苦涩。
　　李别芝跑回神庙时，被神庙殿门口的状况吓了一跳。刚才离开之时，神庙里除了那团诡异的黑雾，就没其他异常。
　　可是这么一会儿的功夫，那黑雾也不知道是否吃了膨胀剂，充斥着整座神殿，导致神庙大门都黑洞洞的，一眼望去，仿佛什么魔窟，吓人的很。
　　李别芝咽了咽唾沫，在心中给自己鼓鼓劲，才勉强鼓起一点勇气，抬腿走了进去。
　　那黑雾在她面上拂过，仿佛一团轻柔的云朵，瞬间将她整个人都容纳进来。
　　渐渐地，黑雾散去，一缕阳光蓦然洒了下来。犹如明月拨去黑云，露出黄澄澄的月色。
　　李别芝环顾四周，神色逐渐变得迷茫。这是哪？
　　斑驳的墙壁，破败的神龛，还有那宝相庄严，却又破破烂烂的神像。
　　这显然是一座破庙，与金碧辉煌的花神庙显然不是同一座。
　　李别芝正疑惑自己在哪儿，耳畔猛然听见破庙门口响起细碎的响声，下意识闪身躲在木柱之后，抬眼关注破庙大门。
　　几个小乞儿从破庙门口走了进来。小乞丐一共三人，一个男孩，两个女孩，全都面黄肌瘦，瘦弱的仿佛几根豆芽菜。
　　李别芝挑了挑眉，静静观察这些小乞儿，便见其中一个突然往门口跑去，不过片刻，便抱着一个两三岁的小女孩跑了进来。
　　“大哥大哥！你看这是什么？！”
　　小乞儿高高地举着那小女孩，露出了小女孩糯米团子似的小脸蛋。
　　“你怎么把别人的孩子抱回来了……赶紧放下！”高个的男孩见状登时吓了一跳，对上那小女孩圆溜溜的双眸，不禁怔了怔。
　　女孩儿虽然只有三岁，但长得粉雕玉琢，十分可爱。小小年纪，便初步展露了未来的风华绝代。
　　李别芝盯着那小女孩的模样猛瞧，心中若有所感，觉得这小女孩的样子，好像和秋明澶长得有点像？
　　她不是十分确定，决定再看看。
　　“大哥！我们养着她吧！小妹妹被父母丢了，好可怜的！”
　　“我们自己都自顾不暇，哪里还有空养着别人？”
　　话虽如此，三个小乞儿还是决定将这个被父母遗弃的小妹妹养在破庙之中。
　　后来她们也知道为何对方会被遗弃了，因为这小女孩，不会说话，也不会哭，不会生气。就好像一个没有反应的木偶，无论别人和她说什么，她都不会作出反应。
　　但因为小姑娘生的玉雪可爱，三人抱着她出去乞讨时，总能多一些铜板和食物。所以虽然多了一个人，乞讨的生活一时也没有变得更加难挨。
　　但后来，天下大乱，民不聊生。普通百姓也变得食不果腹，更别提她们这些靠乞讨为生的小乞丐了。
　　小女孩的脸，眼见着一天天瘦了下来，经常饥一顿饱一顿。
　　就在四个小孩快饿死时，一个白衣仙女骤然落入了破庙之中。
　　李别芝躲在一旁，怔怔盯着那所谓白衣仙女的样子，死死咬住嘴唇，害怕自己发出一点声音，就会被对方注意到。
　　她没有想到，会在这里看见天溯道人。
　　为何她会看见小时候的秋明澶，还会见到天溯道人？
　　李别芝猜测，她应该是进入了这黑雾所制造的幻境之中，所以才能见到许久以前发生的事情。
　　只是不知道这幻境的杀机到底藏在哪里？又要如何破解？
　　李别芝思索时，幻境之内的天溯道人已经将四人带回九嶷山。
　　这个天溯道人给她的感觉与现实世界的虚伪不同，而是真的心善。
　　她耐心教导秋明澶，给了她富足无忧的生活。甚至不介意秋明澶不给丝毫反应，依然和蔼可亲，谆谆教导，手把手地教她读书认字，学习入门功法。
　　这一日，天溯道人正教着小明澶写字，突见一个蓝衣小女孩怒气冲冲地跑进来，质问天溯道人。
　　“宗主，听说您要收这个孩子为徒？”
　　这小女孩身材高挑，小小年纪，便比小明澶高了一个头。小明澶在她跟前，瘦弱的仿佛一根豆芽菜，立即变得十分不起眼。
　　天溯道人让小明澶先回去，小家伙顿时愣了愣，然后一步三回走了。李别芝似乎能感受到对方纠结的情绪，那种情绪，叫做羡慕。
　　羡慕？
　　李别芝顺着小家伙的视线一瞧，发现天溯道人正慈爱地抚摸着那女孩的脑袋，而明明该不为所动的秋明澶，却站在原地，一动不动。
　　再之后，这女孩经常来找秋明澶，虽然秋明澶不给回应，对方也能自得其乐。
　　那女孩似乎是某个长老的女儿，因为其父母为宗门战死，天溯道人怜其小小年纪失了父母，对其多有纵容怜爱，养成了对方一副跋扈的性子。
　　女孩儿养了一只猫，跟她如出一辙的跋扈性子，经常满山撒欢，谁也制不住它。
　　某一日，那猫叼着只小小的鸟儿到了女孩跟前邀功，女孩接过小鸟，不经意瞥了一眼，发现那鸟只不过是只随处可见的麻雀，便随手将死掉麻雀丢掉了。
　　对方这个小小的举动，却激怒了秋明澶，小家伙瞬间面无表情，扑过去与女孩打成一团。
　　原来，那只随处可见的麻雀，是小明澶的宠物。
　　她羡慕小女孩有自己的宠物，便上山捉了只麻雀当做宠物，细心养在家中，每天出门回家，都要看看自己的鸟儿才会安心。
　　天溯道人道教她认字识理，却对这些小女孩的心思不慎在意。甚至对于自己唯一的弟子，十分严苛，唯恐小明澶因为玩乐而移了性情。
　　事情最终被查得水落石出，以小女孩对秋明澶赔礼道歉，重新送了一只小鸟作为结束。
　　就在众人以为事情到此为止时，小明澶却毫不犹豫掐死了小鸟，并连夜去小女孩屋子中，杀了她的宠物猫儿。
　　天溯道人对小明澶十分失望，她深深看着她，沉声道：“明澶，你讨厌金玉琼？”
　　小明澶茫然跪在天溯道人跟前，不明白自己为何受罚。她仰着一张被养得玉雪可爱的小脸，半晌，才迟钝地摇摇头。
　　“不讨厌，为何不要她送给你的鸟儿，又为何要杀了她的猫？”
　　小明澶小小的眉头皱了起来，似乎沉吟，片刻，才磕磕绊绊道：“不……讨厌，因为……不喜欢。”
　　“不喜欢她送你的鸟？”天溯道人看着她，黑眸沉沉。
　　小明澶静了静，突然开口道：“你们……谁都没问过我，愿不愿意。”
　　“她送的那只鸟儿……不是我喜欢的那只。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　天溯道人闻言，猛然顿住，惊异盯着她。
　　小明澶直挺挺跪在那里，幼嫩的肩膀单薄，却异样坚定。是啊，谁也没有过问秋明澶的意愿，没有问过她，究竟愿不愿意要那所谓的赔礼道歉。
　　小明澶被罚跪在祠堂一夜，听着屋外某位长老对天溯道人道：“此子执念太深，恐入魔障。”
　　于是，天溯道人对秋明澶的教导便越发严格起来。秋明澶也仿佛发现了什么。不再随意暴露真实想法。
　　随着她渐渐长大，逐渐发现了天溯道人满意的弟子，是刻苦而谦逊的。于是秋明澶观察众人，渐渐习得了众人满意的样子，终于完美扮演了一个正常人，并且变得受欢迎。
　　时间如白驹过隙，转眼流逝。
　　李别芝看着秋明澶，几乎一天一个模样，变得漂亮，谦逊，温和，完全一副正道大师姐的模样。不禁有些感叹。原来小时候的秋明澶，是那个样子？
　　不知为何，她不觉得她执拗可怕，只觉得这小家伙单纯到可爱的地步。
　　李别芝随着对方的脚步，走入魔域。一转眼，见对方被囚于魔界地牢，便jsg意识到，或许，这幻境终于到了终点了。
　　分神想着的瞬间，眼前景色又立即一变。
　　这一次，她站在秋明澶的身后，见对方神色怔怔，望着某个方向，不由顺着对方的视线看过去。
　　视野之中，是一个纤瘦单薄的背影。
　　那人趴在窗台上，发髻散乱。头顶毛茸茸的碎发被晨光染成了灿灿的金色，微风吹过，其上的碎发跟着摇晃，仿佛一株正在发光的蒲公英，显得尤为可爱。
　　李别芝似乎能体会到秋明澶心中那股灼热而柔软的情绪，目光微动，迷惑地注视着那道纤细的背影。
　　那背影突然扭过身来，露出一张雪白而稚气的脸蛋。
　　李别芝张了张嘴，倒是没有吃惊，因自己曾经在秋明澶心中竟是这种模样，感到一丝好笑。
　　也太滑稽了，怎么像个蒲公英？
　　对方扭头，小脸白生生的，眼神鬼鬼祟祟瞧着秋明澶，没有料到被秋明澶抓个正着，微微上挑的桃花眼登时飞快的眨了眨，摇头晃脑时，头顶的碎发再次跟着一扬。
　　秋明澶嘴角笑意加深，柔声招呼道：“芝芝，你趴在那里不累吗？”
　　李别芝跟着眨了眨眼睛，蓦然身子一晃，眼前一黑，再次睁眼，人已经站在秋明澶跟前。
　　秋明澶伸手，捏起李别芝落在肩膀上的长发，痴痴凝视着她，微笑道：“我就知道，你会回来找我。”
　　她拥有的东西很少，无论是师尊，还是那只小小的麻雀，虽是她的，却并非完全属于她。
　　可唯有李别芝，是上天送给她的礼物，完完全全，只属于她一个人。
　　所以，谁也不能抢走。
　　李别芝怔怔看着她，张嘴想说什么，却猛然瞧见一缕黑雾从她身后缠绕上来，瞬间爬上秋明澶的眉心。
　　这黑雾，究竟是什么东西？她曾在秋明澶身上瞧见过。也曾在那些光怪陆离的梦里瞧见过无数次。
　　如果，这黑雾是因秋明澶的心境而产生的魔气，那花神庙的黑雾又是怎么回事？
　　李别芝想得头痛，思绪纷乱，毫无头绪，而面前的秋明澶，已经伸手握住她的肩膀，将她轻轻带入自己怀中。


第66章 
　　她紧紧抱着她, 力道大到李别芝吃痛。
　　这黑雾还没解决！
　　李别芝想到这里，猛然将秋明澶推开，反手握住对方的手, 连忙道：“秋明澶，你还记得我是谁吧？”
　　对方眼中的那丝黑雾，她没有看错。而且眼下, 她们二人必定还在花神庙制造的环境之中。
　　秋明澶面上没有丝毫波澜，温柔注视着，垂眸扫了眼自己被握住的手腕, 勾起唇角道：“傻瓜, 我怎么会不记得你？”
　　李别芝登时松了口气。记得就好。看来秋明澶实力强劲，自己从幻境中清醒过来, 不用她提醒。
　　不过幻境却还没有消失，她们必须找到出口离开。
　　她扯扯秋明澶的袖子, 沉声道：“那我们得赶紧去找出口！我怕在这幻境呆的时间越长对我们越不利……”
　　秋明澶蓦然嘘了一声，纤细白皙的食指点在李别芝殷红的嘴唇上，浅浅笑道：“别说这些扫兴的事, 打扰我二人的新婚之夜。”
　　李别芝愕然瞪着她，嘴角微微一抽，终于意识到秋明澶恐怕并非清醒的，便蹙眉拽着对方的手道：“你……你先听我说。”
　　话音刚落, 周围的景色瞬间一变。暖黄的烛光落在秋明澶的眼里，将她黝黑的瞳仁都照得水汪汪的。
　　李别芝呆滞看着她，眼睁睁见秋明澶站在她的身旁, 一身红衣, 凤冠霞帔，眸色娇羞。
　　李别芝下意识地垂眸, 扫了自己一眼，不出意外，发现自己也穿着火红的婚衣。
　　怎么回事？这幻境难道并非仅仅秋明澶的记忆？
　　秋明澶朝她伸手，温柔如水，语调轻柔：“来……到我身边来。”
　　李别芝瞬间抬眸瞅她，落在了秋明澶如秋水一般脉脉的双眸中，心神也不禁恍惚起来。
　　“今日，是我们的大喜之日，你忘了？”
　　大喜之日？李别芝下意识抓住对方的手，小脸上露出一抹迷茫。奇怪，刚刚她准备干什么来着？
　　“别想那些无用的事了。”秋明澶眉山远黛，嗓音轻柔，轻轻地拉着李别芝的走，走进喧闹的正厅之中。
　　“师尊，这是芝芝，我跟你提过。”秋明澶牵着李别芝，站在了天溯道人跟前。
　　天溯道人坐在上首，慈爱和蔼望着她们，笑呵呵道：“不错，是天造地设的一对佳偶。”
　　对方虽然笑得十分慈爱，李别芝却觉得那人的表情十分违和，总觉得哪里不对劲。然而不等她细想，秋明澶已经牵着她，朝着另外一个老人柔声道：“李奶奶，我是秋明澶，是芝芝要共度一生的人。”
　　李别芝的目光，愣愣地对上一个老人模糊的面孔，怔怔盯着片刻，整个人瞬间一个激灵，清醒过来。
　　那不是她奶奶！她奶奶怎么会没有脸！
　　然后，蜡烛花红，喧闹宾客，眼前一切热闹的景象，都烟消云散。只有她和秋明澶站在一片空洞之中。
　　秋明澶脸上依然是喜悦的笑容，被这黑洞洞的背影衬托着，笑容显得十分诡异。
　　“秋明澶！你清醒一点！这儿不是我们婚礼！”李别芝连忙握住秋明澶的肩膀，想要将人摇醒。
　　然而秋明澶却仿佛陷入了自己的世界，完全不为所动。她眸中黑雾缭绕，缓缓溢出。那黑雾从她手臂延伸出来，爬在背后，犹如张牙舞爪的蜘蛛在颤动步足，场面一时变得十分恐怖。
　　那步足朝她身上爬了过来，迅速控住住她的四肢，禁锢住李别芝全部行动。然后，李别芝便只能无可奈何地任秋明澶摆布。
　　秋明澶牵着她的手，往黑暗的雾气中走去。不知走了多久，她拉着她在一张突然出现的红床上坐了下来。
　　李别芝手不能动，口不能言，只有一双眼睛，死死盯着秋明澶，飞快眨动，希望能够让对方清醒。
　　“我想这一日，已经很久了。”秋明澶坐在她身旁，似乎完全没看见李别芝的眼色，温柔望着她：“今日，我很开心。你呢？”
　　李别芝呜呜几声，焦急地直跺脚，然而却只发出微弱的动静。秋明澶柔柔一笑，好似听到了满意的回答，温声道：“我就知道，你也很开心。”
　　“接下来，要做什么？”秋明澶微微侧头，颊边漆黑的长发落了下来。她抬手，将那缕长发顺到耳后，目光灼灼盯着她，“对了……交杯酒。”
　　秋明澶抬手，手中就凭空出现了两个青玉酒杯，酒杯中盛着清澈的酒液，微微晃荡。
　　“我以前偶然瞧见凡人的婚礼，流程繁复，不如修士们简单。”秋明澶道，微微一笑，将自己手上的一杯酒强自塞进李别芝的手心，抱着对方的手指，紧紧握住。
　　“但如今我才懂，与心爱的人成婚，再多的繁文缛节，都是心甘情愿的。”她微笑着，握住李别芝的手，与她互喝交杯酒。
　　一杯酒下肚，雪白的面孔上登时涌上两片红晕。
　　“交杯酒之后，是什么？”秋明澶放下酒杯，双手交握靠在膝盖上，望着李别芝的目光十分羞涩。
　　李别芝有气无力看着她，完全放弃了挣扎，心道秋明澶应该不会这么丧心病狂，真的在这个鬼地方跟他洞房……吧？
　　然后，李别芝便见秋明澶，深吸一口气，朝她伸出手来，动作轻柔的将她头上发髻解开。
　　“怪我，忘了先替你卸钗环。”金灿灿的头饰被解了下来，漆黑的长发如一匹美丽的绸缎，披在了李别芝瘦削单薄的肩膀上。
　　秋明澶静静凝视着她，眸中似乎带着令人脸红心态的钩子，浅浅地眨了眨纤长的眼睫，那眼尾蓦然染上一抹红霞，漂亮旖旎，惊心动魄。
　　秋明澶慢慢俯下身来，伸手握住李别芝的肩膀，将她按了下去。
　　李别芝涨红脸盯着她，感受到被黑雾牢牢控制的手脚，想到等会儿若是真的发生什么，在这不知道是否有意识的鬼东西面前上演动作片，便忍不住面孔扭曲。
　　不行……她绝对不能丢脸。
　　李别芝深吸一口气，尝试对秋明澶发出声音，同时控制手脚，努力掌控四肢。
　　随着自己身上的衣料越来越少，也不知道是否黑雾放松了警惕，李别芝察觉手指上稍稍恢复了一点知觉，同时发现自己能说话，便忍不住对秋明澶道：“……你可以放开我的。秋明澶。”
　　秋明澶将脑袋jsg埋在她的肩膀上，温热的气息喷涌着她的耳廓，一点不为所动。
　　李别芝再接再厉：“我想抱抱你，可以么？毕竟今日是我们的大喜之日……”
　　秋明澶的身体猛然一顿，李别芝察觉了，心中立即一松，脸上也出现一抹喜色。心道果然，这幻境，既然是由秋明澶的记忆制造而出，那么对方对幻境必定有掌控之力。
　　而她只要努力恢复秋明澶的神志，让其清醒，就可以打碎幻境。
　　随着她话音落下，李别芝骤然感到手脚逐渐恢复了一点力气。她动了动手指，勉强按捺住面上喜色，继续道：“秋明澶，我想吃维九城里的糖醋鱼，你带我去吃，好不好？”
　　“维九城？”秋明澶从她身上起身，长发垂下，清丽的面孔露出一抹茫然。
　　李别芝见状，心中狂喜，忙不迭按下激动的情绪，循循善诱道：“对啊，我好想念维九城的菜肴和美酒，你现在带我去好不好？”
　　“可是……”秋明澶为难看着她，眼型流畅的凤眸还带着一点娇羞的粉红。她蹙了蹙眉，正要说话，却被李别芝心急打断：“没有可是！我现在就想去！”
　　李别芝作出刁蛮的样子，颐指气使道。
　　秋明澶顿了顿，静静望着她，反倒抿唇笑了：“芝芝，你说什么呢？今日可是我们成婚的日子，你有什么想吃的，等过几日，我再陪你一起去，好不好？”
　　“不好！”李别芝语气蛮横，不依不挠，“我现在立刻马上就想去！”
　　秋明澶眉眼安静望着她，黑眸渐渐沉了下来，黑雾在其中慢慢涌动：“你总是这样……想要离开我的身边。”
　　她重新爬过去，将她按在身上，仿佛藤蔓攀爬大树，将李别芝缠绕在一起，“那些东西，比我更重要吗？”
　　李别芝白着脸，猛然摇头。
　　秋明澶用手指描摹她艳丽的五官，吃吃笑着，哑声道：“那沈和溪，比我更重要吗？”
　　她不等李别芝回答，又道：“你的亲人，也比我重要吗？”
　　李别芝怔怔盯着她，见秋明澶眼眶渐渐泛红，眸子如水一般，有泪珠从她眼眶溢出，沿着线条流畅的侧脸落下。
　　吧嗒一声，眼泪落在她脸上，砸得李别芝心中一痛。
　　原来，秋明澶是因为这些问题，而被这黑雾趁虚而入的。李别芝有丝明悟。
　　可是爱人和朋友亲人，在她心中是无法比较的。她无法回答秋明澶这个问题，只能主动揽住对方的脖子，然后吻了上去。
　　她有一个办法，可以让秋明澶清醒。只是没有实践过，所以不知道是否能够奏效。
　　以神魂交融，唤醒秋明澶的神志。
　　说的再简单点，就是那啥神交。
　　她第一次做这种事情，感觉自己整个人都麻了。神魂之中，你中有我，我中有你。好像彼此之间完全没有了距离。一些零星的片段在李别芝的脑海之中闪过，让她在沉迷之中，有过清醒瞬间。
　　那些记忆之中，她看到还是小女孩的秋明澶，小小一团，蹲在地上看蚂蚁。
　　或者是她拖着一把比她人还高的剑，摇摇晃晃地在演武场上走着。
　　要么，就是她躲在角落，默默看着一堆小女孩谈天说话，而沉默着不敢过去。
　　那些记忆越来越多，一股脑儿地往李别芝的脑袋涌去。李别芝不想看，却都看得分明。
　　李别芝浑身发热，身子哆嗦着抱住秋明澶的身体，勉强想着，她既然能看见秋明澶的记忆，那对方呢？是否也能看见她的记忆？
　　然后很快，她便再次被拖进那激烈的漩涡之中，浮浮沉沉，无可倚凭，只能紧紧抓住身边的浮木，不让自己被狂风骤雨掀翻。
　　时间仿佛过了一瞬，又仿佛过了很久。李别芝只知道，等到她再次有意识时，整个人都累得抬不起一根手指头。
　　而眼前漆黑的世界终于慢慢褪去。李别芝缓缓睁开眼睛，迟钝朝四周看去，刚抬眼，便与抱着她的秋明澶对个正着。
　　秋明澶望着她，好像正在发呆，表情傻傻的。一见她睁眼，凤眸一弯，露出一抹甜蜜的微笑，紧接着，又似乎想到什么，眼神游移，面孔上浮现一抹可疑的红晕，低声道：“你醒了？”
　　李别芝愣了愣，点点头，吃力地从她怀中爬了起来。
　　秋明澶连忙握住她的肩膀，让她靠在自己怀里，柔声道：“你刚才……”
　　顿了顿，没有说下去，语调蓦然又柔了三分，羞答答道，“劳累你替我治疗神魂。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　什么治疗神魂，不就是神交吗？
　　李别芝这会儿也想起自己到底干了什么，后知后觉羞涩起来，咳嗽一声道：“没什么，应该做的。”说着，故作大大咧咧地拍了拍秋明澶的肩膀。
　　秋明澶与她目光对上，二人的视线蓦然胶在一起，空气也骤然变得粘稠暧昧，古怪的气氛在二人身边蔓延。
　　大概是有过亲密接触的情侣，氛围都会变得不一样。粗神经如李别芝，都觉得有些不敢与秋明澶对视。
　　正在这时，花神庙门口豁然有两人焦急跑来，大老远的，李别芝就听到了沈和溪那大嗓门。
　　“芝芝！你没事吧！”沈和溪动作飞快，朝着李别芝跑来，见二人抱在一起，不禁怔了怔，不觉放慢了脚步。
　　李别芝不好意思地从秋明澶怀中退出，慢吞吞从地上爬起来，迎上去：“我当然没事。倒是你，身体没出问题吧？”
　　沈和溪瞅了一眼她身后的秋明澶，对李别芝摇摇头。
　　这次可算是有惊无险，李别芝心道，下次若还出门，不管沈和溪如何请求，她都不会答应了。
　　李别芝并没杀司马羡兮和司马安。司马羡兮不管如何，是秋明澶的朋友。她便将司马羡兮和司马安的生死，交给秋明澶处理。
　　本来当日就可启程回魔域，李别芝却以没有力气为由，打算先在维九城休息一晚。
　　沈和溪和赵清听言，不由担心的盯着李别芝的身体，想要查看她是否受伤。
　　李别芝连忙将二人推开，示意自己身体好得好，绝对没有任何问题。
　　只有秋明澶，微笑站在一旁，默默盯着李别芝不说话。
　　李别芝这才感到一丝尴尬和后悔。不过如果重来一次，她一定还会做这个选择。
　　四人回了客栈休息，一夜无梦。
　　第二天，李别芝却从维九城的守卫口中得知，司马羡兮和司马安死了。死得十分干脆，被人一剑毙命。李别芝瞬间朝秋明澶看去，却见秋明澶面上闪过一丝疑惑，不禁顿了顿。
　　不管人是秋明澶杀的，还是别人杀的。她难不成还准备替这两人寻找杀人凶手不成？
　　李别芝摇摇头，转眼将这个这件事情抛到脑后。
　　李别芝窝在马车里，将脑袋靠在秋明澶的肩膀上，或许是晚上没有睡好，显得十分困倦。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她眨了眨眼睛，骤然感觉太阳穴一阵刺痛，目光不经意间落在车内的沈和溪脸上，蓦然觉得对方的神情变得十分古怪。
　　不知为何，沈和溪的脸突然变得好陌生。她猛然意识到一点古怪，自从从神庙回来之后，沈和溪就变得十分沉默，眼神也突然变得躲闪起来。
　　“秋明澶……”李别芝嗓音虚弱，在秋明澶耳边细声道。
　　秋明澶侧过脸来，抬手握住她的手指，轻轻嗯了一声。
　　李别芝正想出口提醒，蓦然感觉太阳穴一阵强烈的刺痛。那瞬间，似乎有一只手伸进她的脑子里，将她的脑子搅成了碎片。
　　好疼！
　　李别芝瞬间疼得叫出声来，死死捂住自己脑袋，几乎想要在地上打滚。
　　众人猝不及防，被这变故吓了一跳。秋明澶连忙抱住李别芝的手臂，防止她抓挠间伤害自己，焦急道：“芝芝，你怎么了？你别吓我！”
　　赵清见状，连忙跪在李别芝跟前，同样焦急对秋明澶道：“是不是因为昨日伤到哪里了？”
　　秋明澶摇摇头，脸色苍白，当机立断，决定先回维九城看病再离开。马车去了又回，扬起一阵尘土。
　　四人回了维九城，替李别芝找了城中最负盛名的大夫。可大夫却摇摇头，表示看不出李别芝到底有什么毛病。
　　李别芝疼得抽气，靠在秋明澶的怀中，一句话都说不出来。秋明澶心疼的擦掉她额头的冷汗，决定带李别芝去医宗看病。
　　医宗都是正道修士，虽然不如一般门派那般排外，但要jsg让对方心甘情愿为一个魔族看病，显然有些困难。
　　赵清不知道秋明澶是如何做的，带着李别芝进了医宗。
　　然而秋明澶虽然想了办法成功蒙混过关，却依然没治好李别芝的头疾。
　　那头发花白的长老看着她，为难道：“听说言灵宗有秘法，或许可以治疗这位姑娘的头疾。秋道友，你不如去言灵宗一趟？”
　　秋明澶回头，看着躺在榻上眉头紧蹙，面色苍白的李别芝，无奈道：“只能如此了。”说着，将人抱起，快步离开病房。
　　医宗长老见对方离开，立即吁了口气，擦了擦额头的冷汗，心道总算又将这个煞神忽悠走了。
　　又？医宗长老擦汗的手指蓦然一顿，面上露出抹疑惑不解的神色。然而他分明是第一次见这两位，何来“又”之说呢？
　　医宗长老摇摇头，暗道自己可真是老糊涂了。
　　秋明澶丝毫不敢耽搁，带着李别芝到了言灵宗。
　　四人刚刚落在言灵宗的山脚，便见一个穿着白色道袍的清秀女子站在门口，见到她们，还朝众人拱拱手，微笑道：“小师妹说今日会有贵客上门。这不就被我等到了嘛！”
　　或许真是她与言灵宗有缘，李别芝一到言灵宗山门口，便感觉太阳穴的刺痛感轻微了许多，勉强睁开一只眼睛，看见了余星辰的脸。
　　余星辰见四人除了秋明澶一个正道修士，其他全是魔族，也依然面不改色，伸手朝身后宗门一指，笑吟吟道：“几位请。”
　　李别芝碰碰秋明澶的衣襟，示意对方将自己放下来。秋明澶一顿，黑眸闪过一抹欣喜，握住她的手指道：“芝芝，你没事了？”
　　李别芝虚弱笑了笑：“放我下来吧。”
　　秋明澶犹豫片刻，见李别芝坚持，只好将人松开。
　　李别芝的脚踩在地上，手臂却依然被秋明澶紧紧握住。这次她没有拒绝，将身体的大部分重量靠在秋明澶的手上，眸子骤然与余星辰对上。
　　余星辰不动声色地瞅了她们一眼，满脸和气道：“二位感情真好。”
　　秋明澶笑了笑，没有回话。李别芝则朝余星辰点头，面不改色道：“我与秋明澶，是道侣。”
　　余星辰脸上没有意外神色，反而理所当然道：“我观二位夫妻宫和睦，是天注定的良缘。”
　　李别芝勾唇笑了笑：“是么？”
　　余星辰顿了顿，收回目光，正想说什么，却见前头，站着一个面无表情的女孩，不禁双眼一亮，对众人介绍道：“这是我小师妹，余沧笙。”
　　“小师妹修了闭口禅，不能轻易说话，所以请各位见谅。”余星辰拉过余沧笙的手，对众人介绍道。
　　余星辰依然是上辈子那副面无表情的面瘫模样，她被余星辰牵着，定定盯着李别芝，骤然开口了：“我……见过你？”
　　李别芝微笑看着她：“我们的确见过。”说着，她回头看了眼秋明澶。
　　秋明澶对上她的目光，也跟着温柔一笑，伸手拂开李别芝颊边得长发。
　　余星辰震惊的望着自己的小师妹，不知道她为何开口说话，结结巴巴道：“小、小师妹……你不修闭口禅了？”
　　余沧笙没理她，盯着李别芝，歪了歪头：“我们什么时候见过？”
　　李别芝高深莫测盯着她，微微一笑：“也许是上辈子？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　余沧笙不知听懂了没有，抿唇蹙了蹙眉。她盯着李别芝，一直跟着李别芝走进待客的厢房中。
　　秋明澶将李别芝安顿好，就先去拜访掌门余玄，拜托赵清和沈和溪暂时照顾李别芝。
　　赵清点头，沈和溪则有些心不在焉，瞥了秋明澶一眼，又快速地看了一眼不远处，躺在床上的李别芝。
　　余沧笙将众人的神色尽收眼底，不由走到李别芝床边，双手托腮，盯着对方虚弱的面孔出神。
　　“你看什么？”李别芝眉梢动了动，睁开眼睛，对上余沧笙的眼睛。
　　余沧笙漆黑的大眼看着她，木愣愣道：“那个人很怕你，为什么？”她没有明示，但李别芝知道她说的事谁。
　　李别芝纤长漆黑的眼睫眨了眨，漆黑的眸子快速闪过什么，嘴角勾起一个嘲弄的弧度，缓缓道：“大概，是看见了什么不该看的吧？”
　　而躲在茶几一角，警惕望着这边的沈和溪，却骤然感知到了什么，猛然打了一个寒颤。
　　余沧笙若有所思，自从看见李别芝，她的脑海里就频繁地冒出和这个女人有关的画面，导致余沧笙对李别芝产生了浓厚的兴趣。
　　而且，不知为何，她总觉得对方于她有恩。不是在未来，而是在过去。
　　“你说得对。”余沧笙突然道。
　　李别芝闻言，慢条斯理收回目光，落在余沧笙的小脸上，笑眯眯道，“你指什么？”
　　“上辈子，你是不是救过我的命？”余沧笙目光炯炯盯着她。
　　李别芝定定看着她，失笑道：“或许？”


第67章 
　　余沧笙歪了歪头, 想着自己用天眼看到的画面，纠结片刻道：“你小心一个白衣女人，她要对你不利。”
　　在她看到的那个画面之中, 一个穿着白色道袍，身姿修长的女人站在她身边，亲手杀死了她, 还撕碎了她的魂魄，导致她神魂分离。
　　在那之后，画面就变得十分模糊, 她什么都看不见了。既然这人对她有救命之恩, 那么为了偿还因果，她也会帮她的。
　　李别芝微笑着抚摸余沧笙的脑袋, 一边头也不抬道：“沈和溪，你准备去哪？”
　　沈和溪自从维九城后, 就变得奇奇怪怪的，时常躲着李别芝走，就算不可避免要跟她相处, 也尽量移开视线，不跟李别芝视线对上。
　　这会儿骤然被李别芝注意到，沈和溪顿时满头大汗。她将迈出门槛的那只脚缩了回来，不动声色笑道：“没去哪, 就是屋子里呆着闷，出去透透气。”
　　李别芝收回手，双手交叉放在锦被上, 闻言登时哦了一声, 扭头对赵清道：“你觉得屋子里闷吗？”
　　赵清看两人一眼，沉默摇头。
　　李别芝勾了勾唇, 对沈和溪道：“这里不比魔域，是正道修士的地方。你孤身一人出去，我不放心。”
　　“不会吧。”沈和溪眼珠子一转，大大咧咧地往屋外瞅了瞅，“这儿不是医宗吗？我觉得不会有危险的。”
　　李别芝垂眼，咳嗽一声，淡淡道：“之前在维九城，我也以为你不会出事。但却没想到……”
　　赵清闻言，顿时自责：“尊上，都是属下的过失！”
　　李别芝摇头，对沈和溪道：“所以，只有呆在我的身边，才是最安全的。等回了魔域，你想去哪里，都随着你。好不好？”
　　李别芝都说到这份上了，沈和溪还能说什么？她背对李别芝，露出一个苦笑，然后才扭身，认命地回到屋子里。
　　不过为了不跟李别芝多接触，她还是顽强地站在距离李别芝最远的位置，假装看风景。
　　李别芝顿了顿，慢条斯理地摩挲着自己的小拇指，满意笑了笑。
　　这个时候，秋明澶带着言灵宗的掌门余玄来了。余玄瞧着是个中年男子的模样，气质沉稳，面容坚毅。他跟着秋明澶进屋，见到自己的小弟子余沧笙也站在屋内，不由挑了挑眉。
　　看来余星辰说的都是真的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　他这小弟子，因为天赋异禀，天生便有天眼，能力堪比九星轮。他怕她泄露天机，早早夭折，便在她身上设了封印，对外却说小弟子要修闭口禅，所以轻易不开口说话。
　　没想到今日，她竟然因为一个外人而破了封印。他一进去，便朝余沧笙走去，慈爱望着她：“沧笙。”
　　“师傅……”余沧笙见到他，却有些踌躇，嗫嚅道。
　　余玄没问为什么，而是和蔼可亲地摸摸她的脑袋，柔声道：“能告诉师傅，你看到了什么吗？”
　　余沧笙毫不犹豫点头。她看的画面之中，是李别芝将她从黑色的泥潭中拔了出来，唤回了她的理智，给她带来新生。然后仔细推算，那些画面却不是来自未来，而是过去。
　　“这位姑娘，对我们宗门有恩。”余沧笙斟酌道。
　　余玄闻言，不由顿了顿，看她一眼。余沧笙抿唇，面无表情道：“这位姑娘是来看病的，对不对？”
　　听到这话，李别芝才不由挑了挑眉，饶有兴致地盯着余沧笙的小脸。
　　余沧笙毫不闪躲地凝视她，对她道：“想治好jsg头疾，就得去松竹阴宅，找九星轮。”
　　李别芝顿了顿，哑然失笑。秋明澶则蹙了蹙眉，状似疑惑看着她。
　　余星辰跟在余玄身后进屋，这会儿听到自家小师妹的话，不由露出个惊讶的表情。那表情似乎在说，没想到她家看着傻乎乎的小师妹，竟然也会诓人了。
　　九星轮明明是她们言灵宗的宝贝，和李别芝的头疾八竿子打不着，余沧笙怕不是故意诓骗人家，想要人家将东西抢回来才故意这么说的吧？
　　余玄显然也和余星辰想到一块儿了，不由抬起袖子，捂住嘴咳嗽一声，语重心长道：“沧笙啊，会不会是你弄错了。那九星轮怎么会和这位姑娘的头疾有关系呢？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　他故意在九星轮三个字上加了重音，提醒小弟子做人要厚道。
　　余沧笙不解，以为师傅不信，笃定道：“这位姑娘之所以生病，就是因为九星轮。”
　　这越说越不像话了啊！余玄和余星辰对视一眼，面上闪过一抹心虚。
　　原本还可以推脱可以用九星轮推测出那姑娘头疾的病因，然而才能对症下药。可余沧笙这会儿却说什么她的头疾就是因为神器造成的？这让他怎么编……咳，不是，怎么解释啊？
　　“那就去松竹阴宅，将神器取回来。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　一道轻柔的嗓音却骤然响了起来，打破了室内尴尬的气氛。
　　众人目光不约而同落在李别芝身上，见对方靠在床头，面色虚弱笑了笑：“那神器，是贵宗之物，本该取回来的。”
　　李别芝见秋明澶站在她的身边，不由伸手，抓住对方纤细的手指，轻轻的摩挲一下，仰头央求道：“小澶，你会替我取回九星轮的，对不对？”
　　秋明澶张了张嘴，尽管心中还有许多疑惑，但是李别芝开口了，她迟疑一阵，还是答应了。
　　“你放心，我会将九星轮给你带回的。”秋明澶反手回握她的手，坐在李别芝的床边，另一手轻柔地将她颊边的碎发顺到耳后，眉眼沉静。
　　“头还痛吗？”秋明澶柔声询问。
　　李别芝趁机用脸颊蹭蹭对方的手指，闻言摇头，抿唇微笑道：“早就不痛了。或许我已经全好了。”
　　秋明澶已经答应了帮助言灵宗去取回神器九星轮，本来准备将李别芝放在这儿，自己早去早回。
　　不想李别芝说什么都不愿意留下来，要跟他同去。秋明澶无奈，只能决定先呆在言灵宗，等到李别芝的身体好一些之后再带她离开。
　　李别芝含笑看着秋明澶，目光不经意间落在了不远处的沈和溪身上，眸光不由微微闪烁。
　　得在去松竹阴宅之前，解决掉沈和溪的问题。
　　来言灵宗第二天的深夜，万籁俱寂。李别芝随意披了件薄衣，便从屋子里出来。
　　她站在红木桌之前，慢条斯理地执起一壶茶倒水，一抬眼，便见一道鬼鬼祟祟的身影从某个房间出来。那人矮着身子，蹑手蹑脚，肩上还搭着一只包袱，似乎准备出远门，骤然看见厅内的黑影，登时吓了一跳。
　　“谁在那里！？”
　　李别芝嘴角一扯，嗤笑一声：“这话该我问你吧？沈和溪。”
　　月光从窗格的缝隙照进来，落在了那张脸上。一张妩媚的狐狸脸，赫然是沈和溪。
　　沈和溪借着月光，也看见了站在厅内人的模样，不由紧张地咽了咽口水。
　　她一动不动，紧张地咽了咽口水，谄笑道：“芝芝，怎么是你啊。你这大晚上的不睡呆在客厅里干什么呢？”
　　李别芝提起茶壶，慢条斯理道：“当然是口渴，喝水呀。”
　　沈和溪扯了扯嘴角，眼角余光注意四周，想着待会儿若是对方暴露真面目，自己该朝哪个方向逃。
　　李别芝见状，不由挑挑眉，不屑道：“倒是你，提着个包袱。准备出门？”
　　沈和溪心虚地将肩膀上的东西拿下来，藏在身后：“哪能呀！其实这里面都是脏衣服！我准备拿去洗的！”
　　“哦？深更半夜洗衣服？”李别芝笑眯眯瞅着她，黑眸中却没任何笑意。
　　沈和溪欲哭无泪，觉得自己完全不知该找什么借口好了。尤其是，李别芝突然从椅子上站起来，慢悠悠地朝她这边走来，吓得沈和溪下意识抱住包袱，往后退了好几步。
　　李别芝步子一顿，脸上笑容敛下来，眼神沉静看着她：“沈和溪，你看到了，对吧？”
　　沈和溪哆哆嗦嗦抱着包裹，眼神躲闪道：“看到什么？我、我什么都没看到！”
　　李别芝摇摇头，慢慢朝她走来，直到将沈和溪堵在墙角，不容对方逃避，才冷冷道：“既然没有看到，又为何千方百计躲着我？”
　　沈和溪感觉对方身上传来的，无比恐怖的压迫力，不由头皮发麻，全身寒毛都立了起来。
　　事到如今，她都没搞清楚事情是怎么回事。为什么芝芝会性情大变，杀了司马羡兮和司马安。
　　倒不是她觉得对方不该杀人。而是芝芝白天时，明明说过不过问这两人的事，可为什么晚上却又反悔，杀个回马枪？
　　她突然又想到，芝芝或许是故意要在维九城多留一日，好找机会杀人。
　　沈和溪这个时候还记得，那天深夜，她半夜尿急起来解手，看见李别芝浑身血腥气回到客栈。然后第二日，就传来了司马羡兮和司马安的死讯。
　　毫无疑问，人就是她杀的。为什么？她不知道。或许是因为芝芝被那黑雾影响，也或许，她根本就不是李别芝，而是拂灵本人！
　　沈和溪想到这里，登时打了一个寒颤，浑身发冷。
　　月色下，李别芝背对她看不清脸，只有一双黑眸，隐隐泛着绿色。
　　“你现在是不是在猜，我究竟是谁？”李别芝抬手，纤细白皙手指落在了沈和溪的脖颈上，有一下没一下地拂过。
　　她见沈和溪恐惧望着她，不由惆怅地轻叹：“我究竟是谁，我也想知道答案。”
　　是那在现代社会活了十八年，和李奶奶相依为命的李别芝，还是在魔域那位心狠手辣，杀人不眨眼的圣女拂灵？
　　“你放心，我不杀你。”李别芝伸手拍拍她的脸颊，蓦然一笑，“到底是多年同学。咱们从小学就认识，情分不一般呢。”
　　说着，李别芝的手落下来，再次拍拍沈和溪的肩膀。她每拍一次，沈和溪就感觉自己人矮了一分，三次之后，整个人都靠着墙壁，几乎滑下去。
　　李别芝笑她胆子小，轻笑一声，转身回去睡觉了。
　　月色如练，照在她雪白的脸上，也将她的心照得寒冷一片。她脸上笑容隐没下去，直至完全消失。
　　这几天，她慢慢想起了自己是谁。她既是拂灵，又是李别芝。不管是拂灵的记忆，还是身为李别芝的记忆，都是真真实实存在过的，无法抹去。
　　而秋明澶，是捅死了她无数次的仇敌。她曾经做过的那些被秋明澶杀死的梦，并非只是梦而已，而是曾经发生过的事实。
　　这一世，根本不是她第一次重生。
　　第一世，当她还是拂灵时，她便觉醒了自己不过是个配角，终将作为秋明澶成仙的踏脚石死去。她不甘心，拼尽一切力量反抗，想要挣脱既定的命运。
　　最终她失败了，死在秋明澶怀中。
　　李别芝沐浴着冰冷的月光，忍不住捂住胸口，微微抿起嘴角。
　　紧接着，她醒来，世界重启。再一次重复既定的命运。
　　可就算秋明澶杀了她无数次，那又如何？她每一次都输了，但秋明澶也没有赢。她想要将她当做垫脚石，飞升成仙？她做梦！
　　李别芝提着手上的灯，望着脚下属于自己的影子，缓缓勾起嘴唇，露出一抹温柔的笑靥。这笑容如同一个情窦初开的女孩，而非一个乍然恢复记忆的魔女。
　　之所以会成为李别芝，是因为一个意外。也许是因为世界无法承载重启太多次，她的灵魂通过缝隙，流落了到了另外一个世界，作为李别芝的身份，活了十八年。
　　那个世界光怪陆离，信息爆炸，此处天道便幻化出她脑海中系统的模样，附身在她身上，顺理成章欺骗她做所谓的任务，帮助秋明澶成仙。
　　通过无数次的重生，她发现了秋明澶身上属于凡人的私心，为她量身定做，一个只属于她的心爱之人。
　　一个来自异世界的灵魂，单纯天真，只在乎她，只属于她一个人。秋明澶会不会心动？
　　但是，如何让秋明澶发现她这抹来自异世的特别灵魂？又如何让秋明澶心甘情愿爱上自己？
　　想要欺骗敌人，首先得jsg骗过自己。所以，那所谓的“离魂”，便是针对李别芝自己，还有秋明澶的弥天骗局。
　　过程虽然曲折，更不乏惊险痛苦，但索性，她还是成功了。
　　现在，只剩下最后一步。她得先去松竹阴宅，将自己全部记忆取回来。之前在司马羡兮的屋子里发现了九星轮的碎片，才唤醒了她一部分记忆。不过没料到被司马羡兮和司马安发现了。
　　她不想节外生枝，索性杀了二人，但没想到，竟会被沈和溪撞见。沈和溪对她还有用，她不会杀她。
　　李别芝微笑着，月光为她度上了一层清辉，将她的影子拉得很长。她脚步慢悠悠的，仿佛闲庭信步。
　　手上的琉璃灯骤然被人握住，李别芝迅速扭头，不动声色笑了笑，柔声道：“怎么还不睡？”
　　秋明澶望着她，嗔怪地拢了拢她肩上的外袍：“我若太早睡，怎么能知道你现在还在外头吹冷风？”
　　说着，秋明澶垂眸，摸了摸李别芝的手背，感受到对方手指冰冷的温度，不由双手拢住对方的手指，想要为她取暖。
　　可是，冰冷的手指，又如何温暖另一双冰冷的手呢？李别芝怜惜看着她，摇摇头：“我不冷。”
　　她将自己的手抽回来，干脆靠在秋明澶身上，伸手挽住对方的胳膊，亲密地贴上去：“晚上我们一起睡，好不好？”
　　秋明澶有些意外，不好意思看了她一眼：“你若愿意，我怎么会反对？”
　　李别芝与她贴着走路，没骨头似的靠在秋明澶身上，边走边随口道：“等取完九星轮回来，我们就成婚吧？”
　　秋明澶步子猛然一顿，然后为掩饰脸上的表情，闷声嗯了一声。
　　李别芝不由抬眼看她，见月色下，秋明澶白皙的半张脸都染得红透了，偏生对方的表情却还一本正经，不由故意逗她：“你这嗯，是同意，还是不同意呀？”
　　秋明澶咳嗽一声，侧过脸，不让自己脸上的笑容太过明显，哑声道：“自然是同意了。”
　　她顿了顿，勉强压下心中羞涩，觉得自己的态度似乎引人误会，连忙扭头，牵住李别芝的双手，郑重道：“等回来，我们就成婚，说好了。”
　　“说好了，绝不食言。”李别芝笑眯眯看着她，笑弯了桃花眼，黑眸中似有流光闪过：“你过来一点。”
　　秋明澶已经离她很近，再近一点，怕是得贴在一起了。可秋明澶只是迟疑了瞬间，便将脑袋靠了过去。
　　唇上一凉，一个吻落了下来。月色下，秋明澶的长睫颤了一下，突然道：“芝芝，你会不会骗我？”
　　李别芝眸子闪烁，故作不解：“我什么时候骗过你呀？”
　　她伸手轻抚秋明澶白皙的面颊，温柔地摩挲着，重复道：“我骗过你吗？”
　　秋明澶心中有些迷茫，还有些心悸，不过那些奇怪的情绪，很快都在李别芝的温柔的笑容里的烟消云散了。
　　芝芝是上天送给她的宝贝，她是她在这个世界认识的第一个人。她与她这么亲厚，怎么会骗她呢？
　　李别芝在言灵宗呆了三天，“头疾”就好了。但她们说话算话，依然决定替言灵宗的人去取回九星轮。
　　这一次出行，四人依然一同前往。沈和溪以需要赵清保护为由，远远躲着李别芝，另外两人虽然觉得她态度不对，却都没有深想。
　　李别芝随意瞥了眼战战兢兢的沈和溪，倒是没做什么。她眼下关注的只有九星轮。
　　之前她在司马羡兮的府邸找到了九星轮的碎片，却没搜到完整的神器。想必九星轮大概率还在松竹阴宅之中，只是不知为何司马安没有坚持将神器全部都取回来了。
　　李别芝四人一进入西来镇，得知凶兽的传闻，立马便知道了原因。
　　这一世，她没有去破封印取神器，让别的修士捷足先登。司马安自然就是其中一个。
　　那阴宅中封印着犼，又有聚阴阵聚魂，想必抢夺神器的人都死得七七八八了？而司马安能够全须全尾逃出来，已是不易，更别提抢走神器了。
　　果然，四人一来到西来镇，便见不远处黑气冲天，这么远的距离，那阴气竟然如有实质，在远处的天空中张牙舞爪，仿佛凶兽准备择人而噬。
　　关于松竹阴宅中有凶兽和神器的事情，在修真界已经小范围的传开。所以李别芝到了宅子外时，毫不意外看到了三个修士。
　　这三位修士，看到李别芝众人，顿时露出警惕之色。
　　其中一个长相清纯可人，身着粉蓝色长裙的女修对身旁的女子道：“师姐，又来一拨人了。”
　　站在她身旁的女子身材高挑纤细，生得秀雅绝俗，气质淡漠。女子随意看了李别芝一行人一眼，不动声色道：“急什么？还不到时候。”
　　站在她身旁的另外一个娇小女弟子闻言，不由担忧道：“那阴魂也不知……”
　　高个女子眼神蓦然一厉，将那娇小女子的话吓了回去。
　　原来三人是鬼哭门的弟子。鬼哭门以豢养厉鬼为手段，因功法太过邪门，门中也不乏走歪门邪道的弟子，所以在长灵大陆上名声很差。
　　而那些心术不正的弟子，诸如这三位，不惜以活人性命为养料，想要借助阴宅制造鬼王，也不知道自己有没有命驾驭住。
　　李别芝暗暗撇了撇嘴，收回目光，对秋明澶点点头，准备走进阴宅之中。
　　沈和溪却紧紧拉住赵清的衣角，欲哭无泪，望着眼前漆黑一片宛若魔窟的阴宅，根本不想进去。
　　她进去就是送死，但是这个拂灵却根本不会放她离开。沈和溪正急得不行时，身后骤然传来一道低沉的男声，打断了四人的脚步。
　　“道友且慢！”
　　李别芝扭头，见到了一张肤色黝黑的国字脸。这人生得浓眉大眼，头戴青玉冠，身着青色道袍，外披鹤氅，正气凛然得朝四人走来，停在秋明澶跟前，抬手朝她拱拱手，再次道：“四位道友留步！”
　　李别芝打量对方时，林山也在暗暗端详四人，越瞧却是心惊，越瞧越心喜。
　　还是他运气够好，竟然在这个时候，遇见了女主角和女配。有二人开路，取得神器自然更加事半功倍。
　　林山想到此处，不由眸光闪烁，笑的更加和善了。
　　却在这时，阴宅中黑气一阵动荡，蓦然冲天而起，遮云蔽日，宛若什么大妖出世，一副世界末日的景象。
　　李别芝面无表情看着，却见鬼哭门的弟子对视一眼，露出惊喜的神色，不由顿了顿。
　　那三位修士也不约而同挂起和善微笑，朝李别芝这边走来，对她们道：“我想，我们的目的都是一致的，不如一起进去，也好有个照应？”
　　高挑女修如此道，表情诚恳。
　　女修背后，两个师妹对视一眼，心道大师姐又要找替死鬼了。
　　李别芝饶有兴致看着，没有出声。
　　林山这才反应过来还有别的修士在场，看见那三位女修娇俏的容颜，不由眸光一亮，微笑道：“多个朋友，多个帮手，林某乐意之至。”
　　李别芝见这几人虚假的来回客套，不由兴致缺缺。拉过秋明澶的手，对那两拨人说了一句“没兴趣”，便毫不犹豫走了。
　　那三位女修和林山没料到李别芝这么不给脸色，顿时表情难看。
　　不过一瞬，便重新缓和了神色，有些尴尬地互相看看。
　　李别芝挽着秋明澶，听到沈和溪在她身后碎碎念，说什么人多好办事，不由挑眉道：“要不你跟她们一起？”
　　沈和溪登时脑袋一缩，不敢说话了。


第68章 
　　宅子内阴气冲天, 风声如鬼语，吹得宅子内的老槐树飒飒响动，仿佛活了过来。
　　沈和溪如惊弓之鸟, 伸着脑袋环顾四周，看到那棵栽在院中心的粗壮槐树，突然惊呼一声：“那东西动了！”
　　李别芝顺着她的视线一看, 只见槐树枝叶茂密，被风吹得飒飒作响，不由嗤笑道：“那是风动, 不是树动。”
　　不过, 这槐树虽然还没成精，但呆在阴宅中, 天长日久经过阴气沾染，虽还没有成精, 但估计也快了。
　　李别芝走到槐树跟前，抬手想摸摸粗糙的树干，手腕却骤然被人抓住。
　　她一顿, 扭头看向秋明澶。秋明澶担忧道：“别碰，这树有古怪。”
　　李别芝反手握住秋明澶的手，笑眯眯道：“没事的，我就看看。”瞧着秋明澶满脸不赞同的表情, 李别芝挑了挑眉，靠在她的身上，妥协道：“好吧, 不碰就不碰。”
　　话虽如此, 目光却依然落在那槐树身上，显然还不甘心,jsg 一副跃跃欲试的模样。
　　秋明澶盯着她，黑眸极快地闪过一抹疑惑。以芝芝的性子，不怕就算了，怎么还会主动上前碰呢？
　　“你……”她迟疑看着她。李别芝收回目光，斜斜瞅着她。那双桃花眼眼尾上挑，弧度和小勾子似的，神情妩媚，但眸子依然清澈透明，一如往昔。
　　她怎么会怀疑她？芝芝定是经过太多事情，性子略有改变，完全合情合理。
　　“没什么。”秋明澶抬手摸摸她近来越发消瘦的面颊，温柔道：“你不怕就好。”
　　李别芝的眸子骤然闪了闪，她紧紧扣住秋明澶的手腕，暗暗聚起灵气催动掌心，使得掌心湿濡。
　　做完这一切，她才若无其事地收回手，故作镇定道：“胡说什么呢！我堂堂一界魔尊，岂会怕小小一棵槐树？”
　　秋明澶望着李别芝强撑的模样，不由眸光含笑，正想说什么，便见槐树之后，突然串出来一个黑影，迅速朝着她们面门冲来。
　　李别芝目光一厉，下意识想要出手，眼珠子蓦然一转，似乎想起什么，迟迟没动，吓呆了似的僵在原地。
　　秋明澶抓住她的胳膊，将她挡在自己身后，持剑挥出一道剑气，瞬间便将那黑影斩成两半。黑影遇剑而碎，不堪一击，不过一眨眼的功夫便消失地干干净净。
　　秋明澶这才转身，紧紧地握住李别芝的手臂，担忧看着她：“你没事吧？”
　　李别芝眼神落在那阴魂身上，不动声色收回，听言白着一张憔悴的小脸，慌张摇摇头：“我没事。倒是你，那东西刚才突然冲出来，你没事？”
　　秋明澶摇摇头，牵住李别芝的手，想着刚才李别芝貌似来不及反应的模样，不由低声道：“是不是头又痛了？”
　　李别芝扶住脑袋，柔弱无骨地靠在秋明澶的身上，虚弱点头：“是有一点。”
　　秋明澶蹙眉，手指搭在她的脑袋上，输送灵力，想要为她镇痛。李别芝理所当然地将全身的重量都靠在秋明澶身上，半晌突然道：“要不，我在门口等你吧。”
　　秋明澶手指一顿，垂下眼睫，精致漂亮的面孔默默盯着她。
　　李别芝眨了眨自己大大的桃花眼，卷翘的长睫轻轻颤了颤，不好意思道：“你也知道，我实力不如你。刚才还因为头疾，没有反应过来，差点连累你。”
　　“所以不如你和赵清一起去取九星轮，我和沈和溪呆在门口等你们？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　秋明澶久久地凝视她，阴宅内的冷风将她白色的发带吹得狂乱。秋明澶将吹在颊边的发带拨到身后，唇角微微抿起，同意了。
　　“说得对。你和沈和溪呆在这儿，我与赵清，去去就回。”
　　赵清突然听到要兵分两路，虽然觉得奇怪，却没有意见。她自然不会质疑自家尊主的要求，但沈和溪却抗拒多了。
　　她宁可跟秋明澶赵清她们去找神器，也不肯和李别芝呆在一起。然而沈和溪的意见不重要，四人很快分开。
　　沈和溪怨念地望着走远的两道背影，察觉到投到自己身上的视线，不由脊背一寒。
　　为何拂灵要特意将她留下？难不成她终于不打算忍了，决定对她出手？
　　李别芝双手抱胸，收回视线，看着身前的沈和溪呆呆望着赵清二人离开的背影，不由冷哼道：“怎么，看上秋明澶了？”
　　沈和溪骤然打了个寒颤，下意识道：“胡说八道！我喜欢的明明是……”
　　李别芝静静端详她，沈和溪却因为自己脑海之中突然浮现的那张面孔，而逐渐呆滞。
　　怎么回事？为何拂灵质问她是否喜欢秋明澶时，她脑海之中冒出的却是李别芝的模样？
　　她不是将做李别芝看作自己最好的朋友？她怎么可以对自己的朋友有非分之想？
　　“你最好是。”李别芝不关心沈和溪喜欢谁，但那个人，绝对不允许是秋明澶。
　　她恨秋明澶没错，但和她纠缠生生世世，早已认定对方是自己的人。她知道秋明澶是这个世界的主角，总能吸引到奇奇怪怪的人喜欢。不过没有关系，谁喜欢秋明澶，她就杀了谁，绝对不手软。
　　沈和溪正陷入发现自己感情的震惊之中，忍不住捂住脑袋，露出崩溃的表情。
　　难怪，难怪总看秋明澶不顺眼，难怪总想着要和芝芝一起回到现代。
　　等等……
　　沈和溪骤然想到，现在占据身体的是拂灵，那李别芝去哪了？沈和溪想到芝芝生死不明，而自己是唯一知道真相的人，不由鼓足勇气，咬牙质问拂灵道：“拂灵，你究竟将李别芝弄到哪里去了？”
　　李别芝懒懒瞟她一眼，头也不回走了，徒留沈和溪一人呆在原地。
　　一阵阴风吹过，同时身后发出细碎的声响，仿佛有人正在轻轻呢喃，窃窃私语。
　　沈和溪脖颈一寒，忍不住摸了摸自己的后脖颈，抬头一看，见李别芝的背影遥遥远去，不由连忙拔腿追去：“别走这么快，你等等我啊！”
　　李别芝脚步不停，任沈和溪在自己身后追。事实上，李别芝之所以和秋明澶兵分两路，是为了独自去取神器。而指定沈和溪和她一起，不过是因为沈和溪最好糊弄。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　沈和溪虽然对她有用，但若对方不够配合，死掉一个棋子，也是无所谓的。
　　沈和溪追着追着，前头的人影却骤然消失了，不由茫然站在原地。
　　李别芝也似乎察觉到了什么，不禁回头一看，见自己身后空空荡荡，什么沈和溪，大槐树，全都消失不见了，不由意外地挑了挑眉。
　　她回头，眼前景色骤然一变。在天溯道人的唯尊殿之中，一个人影白衣如雪，独自站在大殿之中。
　　李别芝面无表情看着那道身影，慢吞吞地走了过去。
　　那人手上持着一把普普通通的长剑，扭过身来，却是一张高华出尘的美人面，赫然是秋明澶。
　　“你骗了我，拂灵。”美人哑声开口，声音如泣如诉。
　　李别芝不为所动看着她，手指缓缓摸上自己腰间的长剑。
　　美人的目光挪到她的手上，漂亮的脸上露出苦笑之色：“你想对我动手？”
　　李别芝手指紧紧握住剑柄，脸上突然露出一抹挣扎神色，痛苦道：“我也不想的。我那么爱你，怎么会舍得对你动手？”
　　秋明澶薄唇轻抿，抬起眼睫灼灼盯着她，声音沙哑道：“芝芝，你没有骗我，对不对？”
　　李别芝眉眼弯弯，眸光如水，仿佛清泉涤荡，柔声道：“对呀，我怎么会骗你？”
　　她朝着秋明澶，一步步走过去，手指蓦然抓住剑柄，将悬在腰间的长剑拔了出来。
　　然后，却出乎秋明澶的意料，她没有将剑刃对着她，而是当着她的面，松松提起剑，当啷一声，扔在了地上。
　　秋明澶怔怔看着她。
　　李别芝扑过去，一把抱住秋明澶的细腰，将脑袋贴在对方的胸口，柔声细语道：“你要记得，我永远都不会对你刀剑相向。除非……”
　　噗嗤一声，利刃入肉的声音，李别芝在秋明澶怀中抬起脸来，脸上是鬼魅的笑容，缓缓道：“除非，你先对我起了杀心。”
　　‘秋明澶’不知何时伸到她身后的剑，也当啷一声掉在了地上。
　　李别芝直起身来，望着眼前美人不可置信的神色，冷冷道：“这是你教我的，绝对不要将自己的弱点，暴露给任何人。”
　　她握住美人的肩膀，轻轻一推，美人便无力地朝身后倒下，轰然倒在地上。红色从她身下蜿蜒而出，慢慢汇聚成了血泊。
　　李别芝甩了甩手上的血迹，冷眼瞧着，见那尸体不一会儿便被不知哪里飞来一团黑雾包裹住，瞬间消失无踪，不由无趣地撇撇嘴。
　　一个阴魂野鬼，也敢在她面前装模作样。
　　与此同时，步入阴宅中心的秋明澶蓦然感觉胸口一窒，忍不住捂住胸口，蹙了蹙眉。
　　赵清跟在她的身旁，见状不由顿了顿，沉声道：“秋姑娘？”
　　秋明澶眉头蹙了蹙，放下手，对赵清道摇摇头：“我没事。得赶紧找到九星轮，然后与芝芝她们汇合。”
　　李别芝碰到的阴魂一点也不比秋明澶她们少。刚刚杀了一个，眼见着又来了一个。
　　李别芝冷眼瞧着面前的画面，一次又一次目睹自己毫无反抗能力死在秋明澶的剑下，心中没有一丝波澜。
　　“你恨她，对不对？”一道阴冷的嗓音在她耳畔响起，同时一团漆黑的人影聚集在她身后，一只又湿又冷的手搭在了她的肩膀上。
　　“一次次看jsg着自己死在她剑下，是不是很不甘心？”
　　随着女鬼的话语，李别芝眼前蓦然出现一幕幕画面。她殚精竭力，想要改变自己的命运，可却总是一次次死在所谓的主角手上。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　为何每一世，都在重复一样的命运？就因为秋明澶是主角，而她不过是注定被她打败身死道消的反派？
　　秋明澶高高在上，仿佛高岭之花，她费尽心思，也无法将其摘下，反而被伤的遍体鳞伤。
　　她不甘心，她要逆天改命，即使会付出一切。
　　心中蓦然戾气横生，一只惨白的手缓缓攀上她的肩头，想要扼住她的喉咙。那只手湿漉漉的，仿佛刚刚从水里捞出来，指甲上涂着艳丽的丹寇，指尖锋利得吓人。
　　“把身体交给我，我会替你复仇。”那女鬼嗓音细声细语，仿佛蛊惑。
　　李别芝闭了闭眼，硬生生将戾气压了回去，不再听女鬼废话，蓦然拔出腰间长剑，一剑朝着女鬼挥去。
　　女鬼尖叫一声，被李别芝的剑光撕的四分五裂，不甘的消散在空气之中。
　　李别芝拧眉扫视四周，不屑嗤笑一声，还剑入鞘，朝着某个方向走去。
　　一个浅绿色的身影突然出现在她的视野之中，对方脸色苍白，发髻散乱，神色慌张，一见李别芝，便忙跑了过来，想要抓住李别芝的胳膊：“有鬼！这儿有一只大鬼！”
　　李别芝看着对方惊慌失措的小脸，缓和了一点神色，软声安抚道：“你是踏云门的段微月吧？你怎么在这儿？”
　　段微月瞬间瞪大眼睛，呆呆望着她，半晌才垂下眼睛，咬住嘴唇道：“我本是陪着林郎一起来这宅子里找东西的。可是我一转头，林郎就不见了。”
　　她抬起脸，脸上泪珠盈睫，哀求道：“姑娘，你既然认识我，能不能拜托你带我去找他？”
　　李别芝盯着她，桃花眼一眯，缓缓点头道：“好啊……”
　　话还没说完，她手上的剑便出了鞘，要至段微月于死地。对于看不顺眼的人，她向来干脆，只动手，不废话。
　　而这段微月，明显就属于她看不顺眼的那类人。魔女动手，哪里需要额外的理由？
　　“住手！”
　　一记灵力骤然从她身后打了出来，李别芝敏捷闪过，看见来人，不禁挑眉笑道：“道友怎么在这儿？”
　　那女人见到是她，不由缓和一些神色，温声道：“道友为何要对这姑娘出手？”
　　李别芝侧侧脸，伸手抚了抚自己的长发，纳罕瞅着她，直言道：“我瞧她不顺眼，所以杀了她，不行吗？”
　　女修面色一僵，没料到李别芝竟然会给这种理由，不由有些惊愕。她虽是鬼哭门的弟子，但在外作恶，也不敢明目张胆。
　　刚才她见这阴魂差点灭在李别芝手上，想着对方是个资质不错的阴魂，便出言阻止李别芝动手。
　　没错，这站在李别芝身后，差点死在她手中的段微月，根本不是活人。女修最初还以为李别芝瞧出那阴魂不对劲，才会出手，没想到竟会得到这种理由。
　　李别芝耸了耸肩，还剑入鞘，双手背在身后，悠闲地朝女修走去。
　　“你要救她？那就算了。”李别芝微笑看着她，走到女修身边，蓦然抬手拍了拍女修的肩膀道：“你这么心善，不如主动去陪她？”
　　女修表情骤然一变，动了动手指，却惊骇地发现自己动弹不得，只能眼睁睁看着李别芝走近，然后轻飘飘将她推向那死掉的阴魂身上。
　　段微月茫然看着两人，不知她们在打什么哑谜，等到闻到身上属于活人新鲜血肉的气息，一张鲜活的脸逐渐变成色死人的灰败色，眼白也渐渐布满黑色的雾气。
　　李别芝冷漠盯着女修被露出真面目的段微月吞噬殆尽，这才慢条斯理拔出腰间的长剑，一剑将段微月结果了。
　　冲天的戾气从段微月身上涌出，对方临死之前，不甘地朝李别芝扑来，李别芝面不改色地打散最后一点黑雾，只留一点雾气从她颊擦过。
　　段微月临死前的画面突然在她脑海之中闪现，李别芝顿了顿，不禁露出意外的表情。
　　原来这女人刚才竟然没说假话。她的确是同那林山一起进来的。只不过林山明显没顾她的死活，自己从阴宅里逃了出去，徒留段微月一个人。
　　段微月实力本来不济，没有林山的保护，没撑过一天就死了。死后怨气凝聚不散，一直以活人的模样在此地徘徊杀人。
　　若不是今日碰见她李别芝，恐怕这段微月也许还能借助阴宅的聚阴阵，成为鬼修也说不定。
　　然而……李别芝扯了扯嘴角，从地上捡起一块九星轮的碎片抛了抛。
　　运气不错，有一块九星轮的碎片在段微月身上。难怪之前的幻境多了许多她不曾有的记忆。原来是因为这碎片的关系。
　　李别芝正细细感知着阴宅中九星轮碎片的方位，突然听到院子角落里传来的咔嚓一声。
　　她表情不变，头也不抬道：“出来。”
　　半晌，灰扑扑的角落里走出一个瑟缩的身影。沈和溪缩头缩脑看着她，根本不敢跟李别芝对视。
　　刚才她都看见了，这拂灵想杀人，却被那好心的女修阻止。但丧心病狂的拂灵竟然连女修一起杀。虽然事实证明那一开始的‘人’是鬼，但对方完全完全可以和那女修解释清楚啊！
　　李别芝好整以暇看着她，双手环胸：“说罢，你又看到什么了？”
　　沈和溪慌忙摇头，将脑袋都摇晃成了拨浪鼓，迭声道：“我什么都没看到！什么都没看到!”
　　李别芝手指握在自己的剑柄上，眼睛一眯，还没说什么，沈和溪已经噗通一声，跪在了地上，声泪俱下道：“好吧我都看见了，你别杀我啊！”
　　李别芝冷冷看着她。
　　沈和溪害怕哭声吸引到其他妖魔鬼怪，所以哭得很克制。她越想越悲伤，觉得自己怎么这么倒霉。好不容易意识到自己喜欢一个人，结果喜欢的人却不见了。现在还要被女魔头威胁性命。
　　也不知道芝芝怎么样了，如果她死了，她也不活了！沈和溪突然充满了勇气，泪流满面抬头，和拂灵硬杠：“是！我看见你杀了两个人！其中一个还是好人！你想怎么样？你你有本事你杀了我！”
　　李别芝瞥了一眼她的眼泪和鼻涕，颇有些一言难尽，半晌吐出两个字：“蠢货。”
　　杀她还脏了她的手呢，她才没空动手。说罢，摇摇头，嫌弃地走了。
　　沈和溪听言不由一呆，迟钝地望着对方离去的背影，委屈吸了吸鼻涕，感觉身旁阴气再次缭绕，忍不住打了个哆嗦，忙从地上爬起来追过去。
　　她宁可被女魔头捅死，也不要被鬼吓死。
　　李别芝行知半途，没找到九星轮的碎片，倒是遇到了林山。
　　林山正与鬼哭门的两个弟子站在一起，安慰她们，漫不经心抬头一看，瞧见 李别芝，登时双眸一亮。
　　他快步走上前来，惊喜道：“道友！你没进去啊？”
　　李别芝瞄了眼她身后的两个女弟子，眼珠子一转，突然扶住自己额头，点头道：“对啊，我头痛，帮不上忙，便先离开了。”
　　“你能先送我出门么？”李别芝瞅着她，桃花眼波光粼粼，眼尾上挑，如带钩刺。
　　“这……”林山望着李别芝漂亮动人的面孔，仿佛在她眸中瞧见了丝丝情谊，不由心头火热。可转而想起秋明澶的脸，又有些踌躇道，“林某还要帮两位姑娘寻找师姐，恐怕……”
　　“不耽误你多少时间的。”李别芝凑近一步，吐气如兰，灼灼桃花眼定在他的脸上，“道友若能帮我，我一定会好好报答你。”
　　林山心中一动，下意识脱口而出：“好。”
　　“喂！”他身后两个鬼哭门的弟子却不干了。这男修刚才还对她们殷情备至，说要带她们一起找师姐，她们虽不以为意，但心头也飘飘然。这会儿见着李别芝突然冒出来抢人，登时不乐意了。
　　“林山，我们说好的！你得帮我们一起找师姐！”
　　李别芝却骤然插嘴道：“你们那位师姐，可是刚才与你们站在一起的那位女子？”
　　两个女修面面相觑，点点头，心急道：“你看到师姐了？”
　　方蓉蓉和叶小湘与她们师姐贺棉芝一进入阴宅就分散了。一进来她们就发现，这个阴宅比她们预料当中的还要危险。
　　她们虽然不算什么好人，但是师姐妹感情却还可以。方蓉蓉与叶小湘实力一般，担心不但救不到人，反倒把自己搭进去，便迟迟不jsg敢深入阴宅，直到遇到了林山。
　　李别芝沉吟一阵，煞有介事朝某个方向一指道：“如果是那位的话，刚才朝着那个方向走了。”
　　方蓉蓉叶小湘面面相觑，怀疑盯着她。
　　李别芝睁大桃花眼，扑闪着黑白分明的眼睛道：“我真看见了，信不信随你。”
　　说着，她叫上林山，拜托对方送自己出门。
　　林山瞅了瞅身后黑气冲天的景象，觉得秋明澶等人到时候也许会带着九星轮出来，不如届时他再出手偷走神器？还免得自己出手。
　　于是，微笑对李别芝柔声道：“我们走吧。”
　　李别芝眼角余光注意沈和溪藏身的位置，嘴里对林山道：“也好，可以上路了。”
　　她轻柔抚摸着自己的手指，嘴角爬上一抹温柔的笑靥，一丝阴郁却快速从她眸中一闪而过，又很快消失。
　　与此同时，秋明澶等人遇到了在宅子内徘徊的鬼王，经过一番缠斗后，蓦然一块状似武器的碎片落入她的手中。
　　秋明澶怔怔盯着，眉间的褶皱狠狠拧了起来。
　　这东西……难不成是九星轮的碎片？


第69章 
　　那材质似铜似铁, 材质特殊，触手温凉，其上似乎有什么东西正在蠢蠢欲动, 亟待人去探索。
　　秋明澶手指触上去，蹙眉想查探什么，却感觉到身后危险逼近, 不得不暂时按下查探的心思，随手将碎片塞入乾坤袋之中，拔剑转身御敌。
　　另一边, 李别芝走在林山身边, 分神听对方说话。
　　“还没问过道友的名字。”林山絮絮叨叨说了许多，李别芝都爱答不理, 他心中不悦，却没表现出来, 面上依然殷情备至。
　　李别芝侧眸瞟他一眼，漫不经心道：“你不知道？”
　　林山心脏不由一紧，表情顿了顿, 面不改色笑道：“我与姑娘萍水相逢，怎么会知道姑娘的名字？”
　　李别芝轻哼一声，不置可否，反道：“你不知道我, 我可知道你。”
　　林山迟疑看着她，李别芝笑眯眯道：“你叫林山，对不对？”
　　林山登时一惊, 这会儿表情掩饰不住, 咳嗽一声道：“道友从何处知道我的名字？”
　　李别芝闻言，却突然停下步子, 眼珠子一转，嘴角扬起一抹恶劣的弧度，压低声音道：“是段微月告诉我的。”
　　段微月……她不是死了吗？林山听着李别芝的话，心中顿时骇然，不过他到底见过一些大场面，没那么容易被吓住，面色尴尬的扯了扯嘴角道：“原来是段师姐。”
　　他最初从段微月那里得来不少好处，也曾喜欢过那个刁蛮的女子。但是段微月占有欲太强，连他与其他女子说几句话都会醋意大发。
　　他林山，以后不可能只有段微月一个女人，如果段微月不能容忍他娶其他女人，那他就不能再留她了。
　　可这女人一黏上来，就像一条甩不掉的狗，他也是碰巧，才想到将人骗到阴宅之中除掉她的。
　　为此，还害得他身上的老鬼因救他而陷入沉睡。
　　想到段微月的脸，林山心中不由升起一抹惋惜和厌恶。
　　“段师姐为了救我，死在阴宅之中，是我林山对不起她。”林山表情黯然，英俊的面孔难掩沉痛之色，这会儿若李别芝是个有恻隐之心的正常人，就该出言安慰。
　　可林山等了许久，对方都没出声。他忍不住抬眼看过去，却见李别芝双手环胸瞅着他，那眼神不仅没有丝毫怜悯，反而像是在瞧什么滑稽玩意，嘲讽极了。
　　林山不由胸口一滞，心中升腾些微怒气。他勉强将那怒气压抑下去，抿唇道：“姑娘是否有话要说？”
　　李别芝点点头，纳罕瞅着他，像是在瞧什么稀奇玩意：“我有时候觉得呀，跟外边的阿猫阿狗比起来，我可真是一个好人。”
　　林山扯了扯嘴角，笑了笑，没有搭话。心中则道，他又不是不知道玉心的身份？拂玉心是个好人，那这天底下就找不出一个坏人了。
　　却在这时，在林山和李别芝耳中同时响起一道沙哑苍老的男声。
　　那男声十分虚弱，低沉道：“这女娃身上有古怪，你小心。”
　　林山面不改色，心中却惊喜对那男声道：“老鬼，你醒了？”
　　苍老的男声咳嗽了一声，气若游丝道：“运气好没死罢了。老夫一睁眼，就看见你又在这找女人。你什么时候能把心思用到正道上？”
　　林山面上闪过一抹不耐烦，被他掩饰了，他在心中道：“你可知道面前这个女子的真实身份？”
　　他不等老鬼回答，便立刻道：“她是魔域二宫主，玉心。实力不比拂灵若，可堪元婴。”
　　末法时代，金丹修士便可横行长灵大陆，更何况是元婴修士了。
　　林山一开始还猜测对方是拂灵，后来反应过来，若是拂灵，必定和秋明澶势不两立，倒是拂灵那个妹妹，会为了秋明澶背叛魔道。
　　那老鬼这才重视起来，盯着李别芝的模样，突然咦了一声。
　　“她实力不弱，你想如何对付？”老鬼观察片刻道。
　　林山道：“对付女人，总归只有那么几样手段。”
　　先骗，骗不过再用武力对付。
　　他虽然没接触过玉心，但像她这种类别的女人又不是没有碰到过。再刁钻泼辣的女人，若陷入情爱，只会任男人予取予夺，毫无反抗之力。
　　不过玉心到底是拂灵的妹妹，他还是小心点为好。想到这里，林山收起自信的笑容，在心中对老鬼道：“前辈，若你我联手，对付玉心有几分成算？”
　　老鬼道：“七成，不过若是偷袭，可得五成。”
　　林山若有所思，暗道等会儿若秋明澶回来，二人联手，他就算加上老鬼，恐怕也不会是二人的对手。
　　所以就算要动手，也必须等对方落单的时候才行。
　　李别芝就这么听着林山旁若无人地与那老鬼对话，商量着要对她动手，不由啼笑皆非。
　　真的好久都没见过如此不知死活的东西了。李别芝斜斜睨着他，突然道：“林道友，我有点累了，不如先休息吧？”
　　林山闻言，不由回神，略顿了顿，笑着道：“道友该不是在开玩笑，这走了还没一刻钟。”
　　李别芝躺在一棵干枯的树干上，双手环胸，干脆闭上眼睛假寐。
　　林山见她不肯走，不由有些焦急地抬头望了望天空。马上就要天黑了，这松竹阴宅白天时就不好对付，到了晚上，藏在期间的厉鬼实力会更上一层。
　　这也是刚才他同意带李别芝出门的原因之一。
　　“道友……要不先出门……”林山眼见天色愈暗，不由出声劝说道。
　　李别芝懒洋洋掀了掀眼皮，不答反倒：“我饿了，要吃东西，不然没有力气。”
　　林山嘴角不由抽了抽，看着阴气越发浓重的黑雾，心中暗暗焦急。不过李别芝不肯走，他咬了咬牙，只能留了来。
　　“我这里还有些干粮，姑娘可用一些充饥。”林山微笑着从乾坤袋中掏出一块食物，想要递给李别芝。
　　李别芝睁开眼睛，斜眼瞟向林山手上的包裹，眉头一蹙，啪地一声拍开他的手，林山手上的食物登时落在了地上。
　　林山一愣，脸上不由出现怒色。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝冷声道：“你侮辱谁呢？这是人吃东西？”
　　林山心里怒气一滞，几乎有些愕然。他在遇到段微月之前，只是小小的杂役弟子，靠着自己努力，也不过外门弟子的程度。
　　踏云门比不得修真界的其他大门派，内门弟子尚且要各种抢资源，更别提他们这些外门弟子了。所以在吃食上一切从简，只有那些身有富余的修士，才有心情琢磨这些所谓吃食。
　　在这一刻，李别芝的模样似乎和他穿越前那个嫌贫爱富的前女友重合了，让林山差点按捺不住怒气。
　　林山从地上将食物捡起来，拍干净上面的灰泥，沉声道：“像你们这些大门大派的弟子，自然瞧不起我们这些小门派出生的修士。”
　　“道友想必家财万贯，衣丰食足，不屑与我们这些普通修士为伍。”
　　林山说着，表情黯然，夜色渐渐暗了下来，也为这表情失落的修士添了一份寂寥。林山相貌俊秀，作出这么一副低落的模样，遇到那种脑子不清醒的，恐怕真会被骗。
　　李别芝上下端详他，半晌，不为所动道：“对啊，你才发现啊？”
　　真是戏多又莫名其妙。
　　林山表情一僵，没有料到自己以往无往不利的计谋竟然没有成功。他嘴角抽了抽，心道魔道女子就是不要脸皮，还是他太过保守，错估了这些女子的道德水平。
　　李别芝冷冷瞅着他，不耐烦道：“你是耳朵聋了，还是手脚断了？我jsg说我饿了。”
　　她见林山不动，不由道：“你去抓只鸟来，烤来吃。”
　　林山深吸一口气，告诫自己不要生气，就算要对玉心动手，也等出了松竹阴宅再说。
　　林山忍耐道：“天这么晚了，又是在宅子里，我上哪里替道友找食物？”
　　李别芝随意伸手一指，懒洋洋道：“你身后不是有吗？”
　　林山顺着她的视线望去，还真看见几只麻雀落在高高的檐角上，不由有些愕然。
　　既然要烤小鸟，肯定要有火。林山知道若他说没带火石，必定又要惹来一番冷嘲热讽，于是不等李别芝开口，便从乾坤袋中掏出了自己制丹的三昧炉火，耐着性子给李别芝烤麻雀吃。
　　蓝绿色的炉火幽幽地倒映在李别芝的眸子里，模样诡异极了。李别芝盯了一会儿那炉火，良久才若无其事收回目光。
　　“林道友，你是不是想要神器呀？”李别芝绕着自己发丝，突然道。
　　林山烤麻雀的手登时僵了僵，半晌才轻声道：“明人不说暗话，大家的目的都是一样的，自然各凭本事了。姑娘认为，是不是这个道理？”
　　说着，将烤好的麻雀递给李别芝。
　　李别芝随手接过，手指捏了捏烤得香脆的麻雀，抬眼看着他：“道理是这个道理，若是林道友输了，那可怎么办呀？”
　　“多谢姑娘关心，不会的。”
　　李别芝正想说话，耳朵突然动了动，察觉到了什么。不远处蓦然传来一阵急促的脚步声，由远及近，速度极快。
　　李别芝不由挑了挑眉，从石凳上站了起来。
　　不过片刻，就在她视线所及之所，跑来两个高大男人，夜色太暗，她目力不错，瞧清楚了两人的模样。
　　一个高，一个稍矮。一个褐衣，一个黑衣。褐衣的长相方正沉稳，一副君子做派，和林山是同一款的。黑衣的则长得一副风流相貌，生得更加精致。
　　这两人远远冲着火光而来，看见幽幽炉火旁站着一男一女，不由表情一顿，然后一人喊着道友小心，就直直朝着李别芝的方向冲了过去。
　　李别芝定睛一瞧，却瞧见那两个男子身后追着一只如犬形动物的怪兽。月色从乌云中露出来，也暴露了那怪物的模样。这是一只龙首麒麟身的凶兽。
　　一个名字立即从李别芝的脑海里冒了出来。
　　犼。
　　这就是那只被封印在阴宅中的凶兽。她记得神器是同凶兽一起被封印的，她只得神器的一块碎片，那么是否还有其他碎片，在这凶兽身上？
　　李别芝正拧眉，细细感受，那凶兽仿佛感应到了什么，放弃追击那两名高大男修，转而朝着李别芝冲来。
　　巨大煞气从凶兽身上涌了过来，凶兽凶猛，李别芝迅速与它交手，发现自己一时还奈何不了它，不由道：“林道友，我有一个办法可以对付它，不若我俩联手？”
　　林山正暗自观察四周，打算逃跑，这会儿听到李别芝有办法，不由双眸一亮。逃跑是无奈之举，若能杀掉凶兽，自然再好不过。
　　不过林山担心玉心想找他当替死鬼，于是故意道：“不知道友说的这方法是什么？”
　　李别芝抵挡着凶兽凶狠的利爪，快速道：“我在前边的院子里看见过一颗槐树，那槐树快成精了，只要再多一丝阴气。”
　　“不如你我将一起将阴气注入槐树之中，助它成形，用以对付犼？”
　　“可是道友如何保证那槐树妖会帮我们？”
　　李别芝抽空道：“我这里有一张傀儡符，届时贴在那槐树身上，还怕它不听令？”
　　林山脸上立时闪过一抹喜色，暗道也许能将槐树抢过来，作为他的一个助力。
　　二人心怀鬼胎，一起赶至槐树跟前，那犼站在院外徘徊，竟然没有进来。
　　李别芝倒是愣了一下，回头瞅着这槐树的模样，心道这槐树什么来历？竟然连凶兽也怕它三分？
　　李别芝却不知道，槐树的寿命比这宅子还要久，它得阴气滋养，却因为此处天道压制，迟迟无法成型，只差一人替它注入阴魂。
　　李别芝瞧了那槐树一眼，扭头对林山道：“林道友，我觉得应该这样。”
　　说着，她不等林山反应，蓦然抬手朝着林山的脑袋抓去。林山惊骇欲绝，反应迅速躲避，却还是感觉脑袋剧痛，痛呼着摔到地上。
　　李别芝抬起手，好奇瞅着手心的一团扭曲挣扎的黑雾，还掂了掂那重量，歪着脑袋道：“这是什么？”
　　“怎么回事？老夫怎么会……”
　　林山捂住脑袋，感觉头痛欲裂。刚才李别芝那一抓，仿佛生生将他的脑浆给抓了出来。等过缓过那阵剧痛，他神志稍稍清醒，便听到了老鬼的声音。
　　林山快速抬头，看着李别芝手心漂浮的黑雾，不由露出震惊之色。
　　李别芝好奇地观察着那团黑雾，不过片刻点头道：“原来是这东西呀。”
　　她蓦然将一张符纸抛在半空之中，任那写着朱砂符纸变成了透明色，然后迅速打入了手中的阴魂之上。
　　阴魂蓦然发出一阵凄厉的惨嚎，在她手上扭曲挣扎，却毫无反抗之力，只能任她搓圆捏扁。
　　这是傀儡术，灵感来至于之前那三位鬼哭门的弟子。若不是突然看见她们，她绝对想不到还有这么一门好用的术法。
　　这阴宅中想要什么阴魂没有？这不就是现成的吗？李别芝满意地看着手中阴魂颜色变淡，最后变成了淡绿色，仿佛一团火，幽幽地在她手中盛放。
　　李别芝道了一声“去”，那绿火便顺势飞起，直直冲进身后槐树的树干之中。
　　槐树干枯的枝丫慢慢长出了新叶，仿佛春日万物复苏，焕发了新生。
　　粗糙的树干上，蓦然生出了两只眼睛，和一张嘴，十分诡异地盯着李别芝。
　　李别芝双手抱胸，伸手指着倒在地上的林山，笑眯眯道：“小绿，这是主人赐予你的食物，吃了他！”@无限好文，尽在晋江文学城
　　被赐名小绿的新生妖怪闻言，欢喜地晃动枝头的树叶，蓦然抽出一条纤细的树干朝着林山冲过去。
　　嗤地一声，树干戳进肉里，没几分钟，就将林山全部血肉吞噬干净，将其吸成了人干。
　　槐树整棵树都因第一次饱食而欢喜的飒飒响动，登时吸引了各处动静。
　　秋明澶担心李别芝的安危，闻讯赶来，便见到这副妖树枝叶乱舞的诡异景象，不由面色一变，朝着李别芝一跃而来。
　　李别芝看见秋明澶，不由面色一顿，脸上出现一抹害怕之色，瞬间扑进她的怀中。
　　“秋明澶，你怎么才来呀？都吓死我了！”李别芝抱住秋明澶的腰肢，在她怀中瑟瑟发抖。
　　秋明澶快速瞥了眼地上的尸体，盯着面前这具妖气冲天的大妖，不由面色凝重：“别怕，我来对付它。”
　　李别芝闻言，登时从她怀中抬起脸来，焦急道：“别！”
　　秋明澶垂眸看她，李别芝拽紧她的手腕，担心道：“这树妖古怪的很，我怕你不是它的对手。”
　　她顿了顿，又道：“我们的目的是找到神器，别节外生枝。”
　　秋明澶沉吟，片刻后点点头，带着李别芝飞出槐树院子。两人才出院子，便见沈和溪满头大汗从院中跑出来，不由奇怪看着她。
　　沈和溪气喘吁吁，抹了把额头的冷汗，顶着两人的目光道：“我……我刚才就一直待在那里，没走。”
　　其实是她没跟上李别芝，就干脆回去等着了。她本来以为那地方安全，不会有危险。没有料到李别芝竟然又折返回来，还带着个男人回来。
　　然后她就看见李别芝一通取魂借刀杀人的操作，正惊骇欲绝，不想秋明澶就来了。
　　看到秋明澶，她心中定了定，这才连忙跟上来。沈和溪小心翼翼看了眼秋明澶，心道这人大概不知道芝芝被人顶替了，还抱着个冒牌货心疼，犹豫着不知是否该告诉对方真相。
　　李别芝抱住秋明澶的手臂，眸光投到沈和溪身上，不好意思道：“我怎么把你忘了？沈和溪，你不会怪我吧？”
　　沈和溪汗如雨下，僵笑着挠挠脑袋，脑海之中不由浮现出拂灵刚才毫不犹豫杀人的画面，哆嗦了一下才道：“哪能呢？我怎么会怪你呢？”
　　秋明澶打量着二人互动，心中略有奇怪。她感觉，沈和溪似乎很怕芝芝？为什么？
　　李别芝这才转头，依然抱住秋明澶，可怜兮兮地朝她抱怨：“小澶，你都不知道刚才有多惊险！林山本来说要带我一起出去的，可是走到一半，突然对我施暴。我躲避不及，就往回跑，结果就是你看到的那样了。”
　　秋明澶闻言，登时顾不得刚才的疑虑，双手握住李别芝jsg瘦削的肩头，仔仔细细将人打量一遍，说看边道：“有没有伤到哪里？我看看。”
　　说着，便要伸手探查。李别芝不好意思地抓住秋明澶的手指，轻轻地摇晃一下，甜滋滋道：“没有受伤，就是受了点惊吓。不过你来了，那惊吓也没有了。”
　　秋明澶闻言，不由失笑，反手握住李别芝的手指，紧紧扣住：“你没受伤就好。”
　　李别芝盯着她，突然道：“秋明澶，你是不是找到了什么东西？”
　　秋明澶一愣，立即想到那块从鬼王身上落下的碎片，迎着李别芝期待的目光，嘴唇张了张，不知怎地，竟下意识摇摇头。
　　既然已经撒谎，便不好直言真相了。秋明澶顿了顿，看她一眼，微笑解释道：“神器应该藏在犼身上，我没有碰到。”
　　李别芝挑眉，暗暗打量她一会儿。秋明澶面不改色，任她瞧着。李别芝看了半晌，什么都没看出来，不由撇撇嘴：“好吧，看来你运气不怎么样嘛。”
　　心中则暗暗松了口气。还好还好，秋明澶运气差，没有比她提前找到碎片。
　　神器上封印着她的记忆，本来只有她自己能够破掉封印，可这会儿神器都碎成几片了，其上的封印也早就四分五裂。
　　她怕秋明澶碰到九星轮的碎片，一不小心就破解了上面的封印。若她得到她的记忆，她计划了好几辈子的事情，岂不是功亏一篑？
　　李别芝握住秋明澶的手，靠在对方怀中，心中又想，她得找个机会，把林山的身上的三昧炉火抢来，那可是好东西。
　　这会儿，赵清才迟迟找过来。刚才秋明澶突然就不见了，二话不说朝着某个方向跑去。
　　赵清犹豫片刻，也急忙跟过来。
　　“尊上。”赵清骤然看见李别芝，有些意外，“尊上怎么还在阴宅中？”
　　李别芝简单解释了一下原因，然后对赵清道：“算了，先别找了，等白天再说。”
　　马上就是深夜，午夜阴魂实力大增，众人决定先找个地方休息，挨过晚上再寻找神器。
　　夜里，李别芝靠着秋明澶睡觉，秋明澶手臂搭在李别芝的肩膀上，闭眼假寐，本是浅眠，却逐渐陷入了一个诡异的梦境之中。
　　这梦境之中，她似乎还是她，可李别芝的性情却变得十分不一样。
　　那是拂灵？秋明澶猜测。
　　她仔细分辨对方的模样，不过片刻，却马上摇头。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她是芝芝，只不过，似乎是她不认识的李别芝。


第70章 
　　她似乎还在魔域, 就呆在拂灵宫中。秋明澶感觉自己坐在床上，动弹不得。
　　而李别芝沉默地坐在她的床边，神色冷淡注视她。
　　“秋明澶, 你知道这是第几次吗？”
　　第几次？秋明澶心中迷茫，梦里的她也跟着露出疑惑之色。
　　李别芝见状，不由冷笑出声, 伸手掐住她的下巴，将她的脸抬了起来，恶狠狠道：“不管第几次, 我一定会成功的！”
　　话音一落, 画面瞬间分崩离析，秋明澶眼前世界快速碎裂, 又迅速重组，重新组合成一个她熟悉的世界, 与一个她熟悉的那个李别芝。
　　拂灵宫中，阳光明媚，岁月静好。她似乎情绪不佳, 满脸苍白靠坐在床头，表情忧愁。
　　而李别芝站在她的床前，小脸面无表情，眼神却灵活地转来转去, 模样鲜活极了。
　　她不得不将思绪抽回来，抬头看向面前明明没有出声，却存在感十足的李别芝。
　　李别芝回避她的视线, 一双大大的桃花眼忽闪忽闪的。佯装扭头不看她, 眼角余光却注意她的模样，显然此地无银三百两。
　　秋明澶心中升起熟悉的无奈, 正想问李别芝导到底想干什么，却见对方蓦然一脸严肃看着她，双手叉腰道：“秋明澶，你不觉得我这个样子像什么吗？”
　　说着，扭了扭腰，还伸手指了指自己头上的两个小角。那代表着高阶魔族身份的两个小角，本是让她觉得骇然的东西，可是这东西生在李别芝的脑袋上，却硬生生给对方增添了一分可爱，而不是吓人。
　　可爱？秋明澶怔怔盯着那隐于对方漆黑发丝的小角，嘴角不由赫然地抿了抿，低声道：“像什么？”
　　李别芝见她回答不上来，小脸上竟然浮现一抹得意，也不知道在洋洋自得些什么，叉腰道：“小青龙呀！”
　　她扒拉着自己的头发，露出自己的脑袋上的角。那角小巧玲珑，生的甚是可爱。
　　秋明澶知道，龙族的角是不可碰触之物，而他甘愿将角给人碰触，必定是将对方当做自己的爱侣看待。
　　李别芝是魔族，魔尊应该也与龙族习性一般无二吧？对方是否在暗示什么？
　　秋明澶想到这里，见李别芝依然紧紧盯着她，不由俏脸微红，哑声道：“……你是傻子么？”
　　那之后对方似乎说了什么，秋明澶没看见。正当她想继续看时，画面却骤然一转，再次变了。
　　这一次，李别芝沉着脸色，冷冷站在她的面前。而她，手上持着灭世神剑，竟毫不犹豫朝着李别芝胸口刺去。
　　李别芝倒在她的怀中，身上黑衣迅速被血色染红，刺目极了。她抱住对方的身体，满脸茫然，惨白的手心都是对方的血。
　　“……不管几次，我都死在你的手上。”李别芝躺在她的怀中，嘴角赫赫留下血渍，气若游丝道，“不过幸好，你也没赢。”
　　说罢，她闭上眼睛，手指摔到了地上。
　　秋明澶心神剧痛，不能接受眼前现实，一阵大汗淋漓地醒来。
　　醒来时分，天还暗着，漆黑的天空上疏星寥落，月色也掩藏在乌云中。
　　秋明澶急促喘息，对上了李别芝大大的桃花眼，心神不由一定。是梦，一切都没有发生。幸好，只是做梦。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她感到十分庆幸，看见靠在她的怀中，还活生生的李别芝，忍不住一把将对方紧紧抱在怀中，手指太过用力，都掐进了对方的肉里。
　　李别芝不适地动了动身子，虽然不舒服，却没有将秋明澶推开。她将脑袋靠在对方的肩窝，轻轻蹭了蹭对方的肩头，柔声道：“小澶，你怎么了？你做噩梦了？”
　　秋明澶点点头，想起李别芝瞧不见，不由轻轻嗯了一声。
　　李别芝抱住秋明澶纤细的腰肢，手指比划了一下，发现对方比她更瘦了一点，不禁撇了撇嘴，嘴里却关切道：“哦？那你梦到什么了？”
　　“我梦到……”秋明澶顿了顿，回想梦境最后一个画面，还是下意识心脏紧缩。
　　最后一个画面，是她对着李别芝挥剑，虽然当时情形和现实并不一致，但上辈子，她确实对李别芝动手了。
　　大概是梦境略有不同，让她回想起上辈子的事情。秋明澶低声道：“我想起上辈子的事了。”
　　李别芝心中一动，手指把玩着秋明澶漆黑顺滑的长发，用对方的发梢挠着自己的掌心，慢悠悠道：“上辈子的事，都过去了。你就不要瞎想了。”
　　秋明澶摇摇头，垂下眉眼，低声道：“我忘不掉对你动手的那幕。你不知道，当我看到你倒下，我有多么心痛。”
　　李别芝对着苍白的月色露出个冷冷的笑容，嘴里关切道：“我不怪你，是我自己想死。”
　　秋明澶听到这里，暂时从悲伤里拔出来，顿了顿道：“为什么？”
　　秋明澶想着上辈子的经历，突然发现一丝不对劲的地方，忍不住握住李别芝的肩膀，盯着她的眼睛，重复一遍：“那个时候你明明可以解释。”
　　只要她解释，她就信她。虽然重生之后又能见面，但她们为何要错过一辈子？
　　李别芝眨了眨眼睛，眼神游移，低声道：“我不是告诉过你，我背后有一股势力叫做系统？是它让我做任务，接近你。”
　　“你怪不怪我？”
　　秋明澶听言不由有些迷茫。重生后，芝芝确实对她透露过系统的存在，对方那些言不由衷的话语和行动，全都是因为系统的指示。
　　当时她没有深想，这会儿回忆起来，芝芝主动顶罪杀死师尊的罪名，甚至死在她的剑下，都是在系统指示之下？
　　她不明白，对方为何要做到这种地步，仅仅为了助她成仙？
　　“秋明澶，你根本就不明白。你对这个世界意味着什么。”
　　李别芝盯着她，漆黑的双眸对上秋明澶同样寒潭一样的眸子，二人对视片刻，李别芝先偏开视线，软下声调道：“行了，让那些不愉快的事情都过去吧？”
　　“好不好？”她见秋明澶神色还有些怔忪，不由摇晃对方的手臂撒娇jsg，想要她重新展开笑颜：“别不开心了，不然我给你说个笑话？”
　　秋明澶收回思绪，闻言勾起唇角，勉强露出一抹笑容：“好。”
　　李别芝眨了眨眼睛，伸手指指自己的脑袋，一脸高深莫测道：“你看看的角，像什么？”
　　秋明澶脑海之中立即浮现梦境的第二个画面，微微张唇，迟疑看着她。
　　李别芝不等秋明澶回答，立即摇头摆尾，怪模怪样道：“是小青龙呀！”
　　说完，她自己弯起眉眼，笑得乐不可支。李别芝的笑点很歪，她觉得好笑的，对方总是一脸冷漠。对方觉得好笑的，她通常感受不到。
　　她额外喜欢说人家不懂的冷笑话，以此嘲笑人家取乐。上辈子，上上辈子，甚至好几世前，她都跟秋明澶开过这个玩笑。
　　秋明澶怔怔盯着她，见她眉梢眼角开怀的笑意，嘴角不由微微抿起。
　　李别芝一边笑，一边斜眼瞅着她，眼见秋明澶沉默了一阵，也跟着露出笑容，这才打消蓦然升起的古怪情绪。
　　不过，她总觉得今日的秋明澶有点奇怪，于是便突然止住笑容，猝不及防道：“话说，那东西你藏在哪里了？”
　　秋明澶眉毛一轩，露出一抹疑惑之色：“什么东西？”
　　李别芝眼眸闪烁，笑眯眯挽住她的手臂，用脸颊贴了贴对方的肩膀，若无其事道：“没什么，是我记错了。”
　　垂下眼睫，掩饰住黑眸中的全部情绪。心中则暗想，秋明澶果真什么都没找到吗？为何她总觉得她在撒谎？
　　李别芝能感知到，在这个阴宅之中，还藏有三块碎片没有找到。其中两块已经确定，一块在那凶兽身上，还有另外一块，在那两个引来凶兽的男修身上。
　　剩下最后一块，怕不是就在秋明澶身上吧。
　　李别芝思索着该如何拿到剩下的三块的碎片，还有林山身上的那抹三昧炉火，想得心思浮躁，根本就睡不着。
　　后半夜，李别芝终于等到秋明澶重新闭眼睡着，这才找到机会悄悄溜出去。
　　她打算先去槐树院里，先把林山身上的炉火取了，然后再找机会对付凶兽，拿走对方身上的碎片。
　　李别芝走到那槐树院中时，却见院中站着两个女修，赫然是她白天时在阴宅门口见过的那两个。
　　其中一个粉蓝色长裙，生得清纯可人，另外一个神着黄衣，小巧玲珑，正挨在那粉衣少女身边，瑟瑟发抖看向四周。
　　“蓉蓉，要不我们先出去吧？可能师姐已经出了阴宅呢？”叶小湘哆哆嗦嗦道。
　　方蓉蓉不屑冷笑看着她：“你要是怕了就趁早回去。别怪我没提醒你，若这次你没抓到阴魂，被师傅逐出师门，我可不会帮你。”
　　叶小湘面上瞬间闪过一抹难堪。
　　鬼哭门虽然门派不大，但门内规矩却十分严酷。就算是内门弟子，若是不能完成师门任务，得到自己的阴魂，也迟早会被扫地出门。
　　毕竟门派资源有限，只能供给门内精英中的精英，至于旁的弟子，若不能抓住机会修炼，不但没有人会同情，反倒会被远远甩到身后，被人嘲笑奚落。
　　但弱小的弟子也有弱小弟子的生存法则。叶小湘胆子小，实力也不够，就学会依附实力强的弟子，溜须拍马，也能得到一些好处。
　　“蓉蓉，你放心吧！我不会给你拖后腿的！”叶小湘掩饰住眸中的不满之色，对方蓉蓉诚恳道。
　　方蓉蓉冷哼：“本该如此。不然我才不带着你呢。”
　　说罢，又翻了个白眼。叶小湘无话可说，只能满脸陪笑。
　　二人走到那阴气甚重的槐树院中，暗暗打量片刻，正警惕着，突然看见院子角落地上躺着个人影，衣着甚是眼熟，只是因为深夜，模样瞧不清楚。
　　二人对视一眼，往前走了一步，刚巧头顶的月亮从乌云中露了出来，照亮了院中的景色。
　　看清那尸体的模样，就算是见多识广的方蓉蓉都忍不住后退一步，倒抽一口凉气。叶小湘则差一点惊叫出声。
　　她勉强掐住自己的胳膊，将惊呼声咽回喉咙里，瑟瑟发抖道：“师姐，这儿有古怪，要不我们还是赶紧走吧？”
　　方蓉蓉定了定心神，收起惊悸，不屑道：“要走你走。”
　　说罢，就不管叶小湘，朝着林山的尸体走去。
　　方蓉蓉蹲下身，在林山尸体上摸索了一阵，毫不犹豫将对方身上的乾坤袋解下来，试着探入灵力查看。发现这林山貌不惊人，但乾坤袋中竟然藏了不少宝贝，不由面露喜色。
　　方蓉蓉背对叶小湘，将乾坤袋收起来，同时收起脸上喜色，转身朝叶小湘走去。
　　叶小湘盯着她的手，好奇道：“蓉蓉，你是不是找到什么好东西了？”
　　方蓉蓉面无表情瞥她一眼：“没有。”
　　叶小湘满脸狐疑，不信：“那你刚才……”
　　方蓉蓉冷声道：“就算有好东西，难不成你还想跟我争？”
　　叶小湘表情登时僵了僵，她实力不如方蓉蓉，就算对方明目张胆吃独食，她也拿她毫无办法。可她和方蓉蓉都是跟着师姐贺棉芝出来的，她凭什么独吞？
　　叶小湘语气尽量轻柔，解释道：“我觉得，不如等找到师姐，由师姐分配东西，这样才更公平，你觉得如何？”
　　“我觉得不如何。”方蓉蓉冷声，“谁拿到的东西，算谁本事。你自己没有找到，那是你废物，别以为别人都跟你一样。”
　　叶小湘就算再低声下气，这会儿也不由面色一变：“方蓉蓉，你想和师姐作对不成？”
　　“对了，师姐。”方蓉蓉呵地冷笑一声，对叶小湘道，“师姐还不知道是死是活呢。”
　　“那女修明明就说看着师姐朝那方向走了，可我们追了半宿，可曾找到师姐的踪迹不曾？恐怕师姐早就死得干干净净了！”
　　“你竟然咒师姐死！”叶小湘见方蓉蓉完全不将贺棉芝放在眼中，不由心中一跳。若对方不顾及贺棉芝，那她对自己恐怕更没有顾忌了。
　　正当二人相持不下时，却听一阵清脆的拍掌声从头顶的方向传来。
　　二人仰头一看，便见李别芝坐在高高地槐树枝丫上，单手托腮，笑吟吟望着她们。
　　见叶小湘和方蓉蓉仰头看她，还露出个灿烂极了的笑容，笑眯眯道：“真是一出师姐妹阋墙的好戏呀。”
　　叶小湘和方蓉蓉俱都面色一黑，她们师姐妹内杠是一码事，被外人瞧热闹又是另外一码事。因为有共同应对的敌人，师姐妹二人决定暂时握手言和，冷冷看着李别芝。
　　“姑娘，你白日时的那句话，是故意骗我们的？”方蓉蓉沉着脸，仰头盯着李别芝。
　　李别芝一身黑衣，几乎完美地融入了黑夜之中，只有一张雪白的面孔，在月色下仿佛莹莹发着光，分外惹眼。
　　“骗你们又如何？”李别芝晃荡着双腿，毫不犹豫道。
　　方蓉蓉没有料到对方竟然就这么不要脸地承认了，面色不由更黑：“你！你简直找死！”
　　叶小湘同仇敌忾：“欺我鬼哭门的弟子，你不要命了！”
　　李别芝呵地一声，好笑道：“口气倒是不小。”
　　说罢，她伸手拍拍粗壮的树干，对那二人道：“本尊观你二人印堂发黑，命不久矣。不如废物利用，喂我的小绿充饥？”
　　月光如银，黑夜愈发沉寂，槐树上茂密的树叶蓦然簌簌发颤，发出仿佛某种兽类的嘶吼声。
　　一个庞然大物霍然拔地而起，高高的影子完全覆盖住地上两个小小的人影。将其衬托的宛如两只蚂蚁。
　　方蓉蓉和叶小湘仰头，呆滞望着这株可怕的苍天巨木，后知后觉露出惊骇神色。
　　然而逃之晚矣。
　　粗长而粗糙的枝干迅如闪电，悄悄地朝二人飞去，以玄雷不急掩耳之势缠住二人，不消片刻，便将二人缠成了蚕蛹。
　　李别芝慈爱地抚摸着手上粗糙的树干，耳边听着令人毛骨悚然的咀嚼声，微笑道：“慢点吃，没人和你抢。”
　　细小的枝叶悄悄缠绕住她的一根小拇指，轻轻地挠挠她的指尖，仿佛新生儿讨好自己的母亲。
　　李别芝轻笑的勾了勾那小小的枝丫，漫不经心回眸。见那两个女修站着的地方只剩下两套衣物，不由挑眉道：“你不会把东西都吃了吧？”
　　那勾住她小拇指的树枝登时迟疑了片刻，然后悄悄的将一个乾坤袋勾了过来，递到李别芝眼前。
　　李别芝这才满意拍拍树干，将那乾坤袋拿在手心。
　　与此同时，确定李别芝走出屋子的沈和溪悄悄松了口气。却瞬间对上jsg了秋明澶睁开的眼睛，不由下意识一惊。
　　“怎么了，你似乎有话要说？”秋明澶目光沉沉，盯着李别芝离开的方向，半晌，才收回目光，看向沈和溪。
　　沈和溪犹豫看着她，不知道是否该将拂灵的真实身份透露出去。
　　不说，任秋明澶和冒牌货在一起，这样李别芝回来，看到秋明澶‘移情别恋’，正是她趁虚而入的好机会。
　　可这样眼睁睁看着秋明澶被拂灵欺骗，这会让她的良心受到谴责。
　　沈和溪咬住嘴唇，小心翼翼瞅了瞅黑洞洞的窗口，见那屋外树影摇晃，仿佛正有妖怪张牙舞爪。
　　一想到自己若是撒谎，会造成无比糟糕的后果，便不由地深深叹了口气。
　　算了，公平竞争。
　　沈和溪深吸一口气，突然凑到秋明澶的身边，压低声音，鬼鬼祟祟道：“其实她不是芝芝，她是拂灵。”
　　秋明澶神色一顿，不动声色看着她，也不知道信了没有。
　　沈和溪为让秋明澶相信自己，不得已将那日自己所见情形道来：“我真没骗你！”
　　沈和溪手舞足蹈：“那天晚上，就在离开维九城的前一天晚上，我不是晚上喝了太多水，所以尿急起床想去解手吗？结果你猜，我看到了谁？”
　　秋明澶神色不动，淡淡道：“你看到谁？”
　　沈和溪咽了口咽口水，猛然回头看向门口，没见李别芝回来，这才重新对秋明澶道：“我看到李别芝，全身是血地出现在门口。”
　　“然后第二天的事，你自己也知道了。”沈和溪道，因为将藏在心里多日的事情全部脱出，不由如释重负道，“我想来想去，都觉得不对劲。”
　　“芝芝那么晚出门干什么？她真想对付司马羡兮和司马安，她干嘛不直接告诉你啊？晚上偷偷去杀人，怕是有什么把柄落在人家手上。”
　　秋明澶盯着她，沉吟道：“所以，你就怀疑她是拂灵？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　沈和溪张了张嘴，不知道秋明澶信了没有，估计三言两语说服不了对方，想说她和李别芝相处十八年，她是什么人她还不了解？
　　秋明澶端详沈和溪的模样，像是怜悯，又是像是替李别芝惋惜：“你一点都不了解芝芝。”
　　沈和溪愣了一下，忍不住怒道：“你才根本不理解芝芝呢！”
　　芝芝生长在一个和平年代，估计连杀鸡都都不敢，当然更不敢杀人了。而能毫不犹豫杀人的，除了原本的那个拂灵，又能是谁？
　　最重要的是——
　　“她自己都承认了！”
　　“承认什么了？”一个声音突然道。
　　沈和溪即将出口的话登时被咽进了喉咙里，因为太过急切，呛得她自己剧烈咳嗽起来。
　　李别芝沐浴着月光，一身寒凉，慢悠悠走进屋来。
　　四人为了安全，一起选了个偏殿的屋子住在一起。李别芝一进屋，便睁着一双清澈无辜的桃花眼，瞅着沈和溪，好奇道：“你们说什么呢？什么承认不承认的？”
　　沈和溪如被掐住脖子的鸭子，瞬间就没声了，只拿一双哀求的眼睛直往秋明澶瞅，希望对方不要乱说话，拆她的台。
　　李别芝看了眼沈和溪，背着双手，转眸好奇盯着秋明澶：“小澶，你们说什么悄悄话呀？”
　　秋明澶顿了顿，走到李别芝身边，抬起手整理了一下李别芝被风吹乱的长发，柔声道：“说起以前一些往事……”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　秋明澶说着，手指顺下来，握住李别芝的手指，摸摸她的手掌，发现对方手指冰冷，不由蹙眉道：“你刚才去哪了？怎么手这么凉？”
　　李别芝眼神闪烁，收回手，若无其事道：“我睡不着，就起身在院子里走走。”
　　“你一个出门，我不放心。”秋明澶借着月光，转而盯着她的脸道。
　　李别芝侧了侧脸，偏开视线，笑眯眯道：“我可不是一个人出门的，赵清和我一起的。”
　　“你说是不是，赵清？”
　　一个纤细的人影从她身后走了出来，赫然是赵清的模样。
　　原来刚才，李别芝出门时，赵清按照习惯跟随她身后保护主人的安全。
　　赵清盯着李别芝的背影，回想刚才看到的一切，眼睫深深垂了下去。
　　“是，我一直跟着尊上，没有离开寸步。”赵清飞快看了眼李别芝的背影，恭敬道。


第71章 
　　李别芝眯起眼睛, 笑吟吟盯着秋明澶，拉着对方的手臂摇晃一下：“你看，我不是一个人出门的, 有人陪着我呢。”
　　秋明澶眼神落在了赵清脸上，又来回看了李别芝一眼，神色淡淡道：“有人陪着你自然好。”
　　她说着, 手指蓦然落在李别芝的脸侧，用手背碰碰她细腻的脸颊，声音低低, 竟然带着些委屈：“只是为何不叫我一起？”
　　秋明澶这个反应, 大大出乎了李别芝的意料。这人平日里虽说不介意与她亲密，但也不会在这种状况下还争风吃醋。
　　李别芝知道秋明澶介意沈和溪的存在, 不想她连赵清都介意。但，秋明澶真的仅仅只在说这个吗？莫不是话里有话？
　　李别芝黑眸闪了闪, 蓦然往前一步，扑进秋明澶的怀里，紧紧揽住对方的腰肢, 撒娇道：“好啦，下次一定叫你。我只是不想打扰你休息。”
　　秋明澶目光落在赵清脸上，手指却轻柔地梳理着怀中人的头发，一下又一下, 眸子清凌凌的，漂亮含情，却又仿佛闪烁着其他什么。
　　“我只希望, 你有事千万别瞒着我。”
　　赵清深深地盯着二人相拥的身影, 靠在身侧的手掌捏成了拳头，指甲掐进肉里, 又很快就松开。
　　脑海之中，不由浮现出刚才所见画面，以及李别芝对她说的那些话。
　　“赵清？”李别芝在那槐树林中看到她，十分意外，“你怎么在这？”
　　赵清目光落在李别芝身上，见她一身黑衣，坐在了煞气冲天的树妖身上，一副闲适模样，而她身后，有三具尸骨，其中两具惨状目不忍睹，只剩下两套衣服。剩下那具也同样面无全非，看不清生前模样。
　　“尊上……”赵清扬起脸，不但没有害怕，反而目光灼灼望着她，“尊上若讨厌这些人，何必自己动手？属下甘愿当尊上手上最锋利的一把刀。”
　　李别芝盯着她，慢条斯理地从树枝上跳了下来，慢悠悠走到赵清跟前，面无表情俯视她。
　　瞧了半晌，她扬起脸看向头顶的月色，双手背在身后，轻飘飘道：“赵清，你说过，无论何时，你都愿意为本尊而死。这话如今还作数么？”
　　赵清闻言，不由愣住。她不觉仰头盯着李别芝的模样出神，脸上有瞬间迷茫。她何时说过这种话？
　　李别芝没有听到回答，不由略顿了顿，自嘲一笑。
　　她怎么忘记了，就算世界重启，每一世都会有微妙的不同。那几世愿意为她而死的赵清，到了今世，未必还愿意为她而死。就像秋明澶，曾经对她如何，如今又对她如何？
　　那些曾经海誓山盟后来又变卦的人，曾经说的誓言未必都是假话，只是时过境迁，人也变了。
　　李别芝收起不合时宜的伤感，耳边却听赵清沉声道：“属下虽不曾记得自己曾经对尊上说过这话，但是所思所想，皆如圣尊所言，愿意为尊上而死，肝脑涂地，九死不悔！”
　　说罢，跪在李别芝眼前，神色虔诚。
　　李别芝闻言，不由怔怔盯着她，半晌，缓缓勾起嘴角，露出一个满意的笑容：“很好，不愧是本尊最忠心耿耿的下属。”
　　“你对本尊忠心，本尊绝对不会亏待你。”
　　回忆稍纵即逝，赵清回过神来，看向李别芝的方向，见对方注意都在秋明澶身上，并未往她这边看上一眼，不由顿了顿，垂了眼。
　　她在尊上心中的地位，虽然比不上秋明澶，但她永远都是尊上最忠心的下属，在这一点上，没有人可以取代她的位置。这样就够了。
　　李别芝抱着秋明澶的胳膊，抬眼注视着晨光微熹的天空，见阳光落进纸窗，照亮窗前的一小块地方，还没开口提议秋明澶可以继续找寻神器碎片，便见那光亮竟一点点消失，直到再也看不见。
　　李别芝一愣，迅速松开秋明澶的手臂，快速朝窗口走去，推窗朝窗外眺望。
　　但见本该明亮的天空，这会儿竟被黑雾重新布满。黑色雾气缭绕，仿佛妖魔鬼怪张牙舞爪。
　　沈和溪躲在房间角落，一边防备着李别芝，一边跟着瞅了瞅窗外的天色，纳罕道：“照理该天亮了啊，怎么越来越暗了？”
　　秋明jsg澶走到李别芝身边，蹙眉望着窗外景色，手指搭在李别芝瘦削的肩头，沉吟片刻道：“廿七日，三娘煞。这宅子中的阴气太过浓郁。”
　　李别芝挽住秋明澶的手臂，好奇道：“怎么，我们这是碰到忌日了？”
　　秋明澶知道李别芝欠缺这个世界的常识，便好心解释道：“每个月都会有吉日，那相对的，便有月忌日。每月初三、初七、……廿七日便是忌日，不宜出行。”
　　李别芝闻言，不由瞅着那院子里缭绕的黑雾，果真发现那雾气更加浓郁了。昨天晚上看时，那黑雾只有薄薄一层，今天一瞧，都快赶上院墙的厚度了。
　　显而易见，普通阴魂在月忌日能力都会得到增强，更别提那在阴宅中徘徊的鬼王和凶兽。
　　凶兽先不提。就说那鬼王。
　　李别芝除了此世，当然都在阴宅中遇见过鬼王。毕竟当时，这阴宅的地址还是她找的，就连聚集阴宅阴气的阵法也是她命人布置的。
　　第一世的时候，这阴宅中的厉鬼她尚且能够对付。但每一世，阴宅中的鬼能力都在增强。且一世比一世强。而她，除了多增加一些记忆之外，并没得到这种好处。
　　最让李别芝郁闷的是，那鬼王也是随机的。前几世时，鬼王的主导阴魂是那言灵宗的余沧笙。
　　她用了几世的时间总结了对方的弱点，将对方超度，没想到过了几个世界之后，鬼王都换人了，导致她那些经验全无用武之地。
　　“在想什么？”秋明澶摩挲了一下李别芝的手背，唤回了对方的神志。
　　李别芝收起郁闷，若无其事道：“我在想，那鬼王和凶兽恐怕不好对付吧？”
　　秋明澶闻言，不由蹙了蹙眉：“是有些棘手。”
　　凶兽她遇到了，鬼王却没遇到。看秋明澶这样子，怕是早已经与鬼王撞上过？
　　“怎么，那鬼王什么样？”李别芝没想到秋明澶竟然和鬼王交过手，不由双手托腮，好奇盯着她。
　　秋明澶见她桃花眼瞪得大大的，扑闪着眼眸中闪烁着好奇之色，不由好笑道：“能成为鬼王，身前必定有十足的怨气。”
　　“那鬼王身怀鬼胎，戾气甚重，又撞月忌日，恐怕不好对付了。”
　　李别芝与秋明澶静观窗外的黑雾，见那黑雾随着时间流逝，不但没有消散的迹象，反倒越发凝实，便知最好等过了月忌日再行动最为稳妥。
　　“不过，我有一个办法。”李别芝摩挲着手指，突然开口道。
　　屋内众人目光都落在她的脸上，等待李别芝开口。
　　李别芝拍拍自己腰间的乾坤袋，得意洋洋道：“我最近无聊，翻了翻自己以前的藏书，发现一本绘制符篆的秘籍，介绍了一种可以大幅度削弱鬼煞之物能力的符篆。”
　　“等符篆绘制好，再布置阵法，引鬼王入阵。”李别芝眉梢挑起，兴致勃勃，“届时，就可以牵制住鬼王，瓮中捉鳖，专心对付凶兽了！”
　　“这……会不会太冒险？”秋明澶拧眉，目光在李别芝腰上那乾坤袋上顿了顿，快速收回目光，若无其事道，“毕竟，我们谁也不确定九星轮是否就在凶兽身上。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝听言，不由神色一顿，纤细的手指掩住嘴唇，笑笑道：“我就这么一猜，我也不确定九星轮是否就在凶兽身上。”
　　她说罢，却骤然道，“可万一呢？”
　　李别芝煞有介事，认真对秋明澶道：“万一那神器，好巧不巧，就在凶兽身上？况且……”
　　她顿了顿，牵起秋明澶的手，格外善解人意，柔声道：“况且，你可是九嶷山玄天剑宗的弟子。凡人地界有这么一个危害千里的鬼王和凶兽在，你怎么能放心？”
　　“我知道你们这些正道弟子，以维护苍生为己任。”李别芝眸光如水望着她，话语明明是和善的口吻，可不知为何，却带着点嘲讽的味道。
　　秋明澶眸子闪了闪，一无所觉望着她，良久才轻声道：“你说得对。”
　　沈和溪躲在屋子角落，一边害怕，一边却又忍不住看着二人互动。心头一时觉得秋明澶可怜，一时又觉得对方愚蠢。对于拂灵，则只剩下嘲讽了。
　　她可真能装。但假货就是假货，装在再像，也不可能成真的。
　　“沈和溪！”李别芝背对沈和溪，仿佛背后长了眼睛似的，骤然出声道。
　　沈和溪登时一个激灵，打个哆嗦，声音颤抖道：“你……你想干嘛！？我可没招你啊！”
　　李别芝翻了个白眼，撇嘴道：“我看你闲着也是闲着，不如过来一起帮忙？”
　　沈和溪战战兢兢望着她，见秋明澶和赵清都陆续拿着什么东西出了屋子，不由咽了咽口水道：“我能帮上什么忙？”
　　“帮忙布阵。”李别芝简短道，瞥她一眼，便朝门口走去，示意沈和溪跟上来。
　　刚才，她都和秋明澶商量好了。由秋明澶去引来厉鬼，由她三人制作符篆布阵。
　　沈和溪脚上打着摆子，哆哆嗦嗦地走在李别芝身后，尽量和对方保持三米的距离，不太远，也不太近。虽然以拂灵的身手，若想杀她，多远都没用，但保持一定距离，她觉得至少自己心理上能得到一点安慰。
　　李别芝带着沈和溪走到院子角落时，见沈和溪目光鬼祟，神情猥琐，忍不住挑眉道：“怎么，现在才觉得害怕？”
　　她漫不经心地靠近几步，沈和溪不得已往后退，直到退到墙壁上，避无可避。
　　李别芝居高临下看着她，冷冷道：“刚才不是很威风么？这下才知道怕了？”
　　沈和溪不知道拂灵是否只是在逗弄她，还是特意支开了秋明澶和赵清，故意要杀她，不禁感觉浑身一凉，牙齿颤抖，发出咔嚓的声响。
　　“我……我……你不能杀我！”
　　李别芝绕着自己颊边的长发，侧了侧脸，漫不经心哦了一声：“为何？”
　　沈和溪紧张的吞咽唾沫，大脑快速运转，疯狂找对策：“因、因为……因为芝芝和我是好朋友！”
　　对啊，沈和溪想到自己和李别芝的关系。又想到拂灵对秋明澶的态度，登时双眸一亮，理直气壮道：“你若不想在秋明澶面前露馅，你就绝对不能杀我！”
　　“秋明澶知道我和芝芝的关系，我们好着呢！”
　　“你喜欢秋明澶吧？”沈和溪自以为抓住了对方的把柄，心里害怕的情绪瞬间不翼而飞，“可秋明澶喜欢的却是李别芝。”
　　“你心里是不是很痛苦，厌恶万分，却又感觉无力改变？”
　　多日压在心头的阴影，今日终于一扫而空。沈和溪扬眉吐气，目光灼灼盯着对方娇艳的面孔，目光在那张自己心动的面孔上顿了顿，又很快收回。
　　李别芝的脸蓦然沉了下来。因为沈和溪错误的分析，却刚好戳到她心中的隐痛。
　　她确实痛苦，厌恶，却又无能无力。
　　秋明澶并不喜欢真实的她，而只喜欢她扮演出来的样子。若她没有李别芝的身份，永远也不可能得到秋明澶的青睐。
　　若秋明澶移情别恋，她可以杀了对方喜欢的人。可她喜欢的人，却是自己虚假的一面。这让她到底要如何？
　　“沈和溪，你好像有些得意忘形了？”李别芝蓦然道，同时手指迅速出手，一把掐住沈和溪的脖子，将人按在了墙上。
　　沈和溪没料到对方胆子这么大，竟然不顾及被秋明澶发现真面目的危险，也要对她动手，不由面色巨变，哆嗦道：“别别……你冷静一点！”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你想想秋明澶……”她说着，感觉禁锢着自己脖子的手指似乎没有用力，不由飞快瞅对方一眼，试探性地伸手捏住对方的小拇指，轻轻地移开。
　　李别芝没有阻止，任沈和溪将自己的手挪开，好整以暇看着她。
　　沈和溪谄笑道：“话虽不好听，但忠言逆耳利于行啊！而且……”
　　她骤然压低嗓音道：“而且咱们的目的是一样的。”
　　李别芝双手环胸，冷冷看着她，没出声。
　　沈和溪咽了咽口水道：“你喜欢秋明澶，我喜欢李别芝。咱们完全可以合作啊！”
　　李别芝：“……”
　　李别芝眯起眼睛，一寸寸打量她，眉梢挑了挑，半晌才勾唇道：“你喜欢李别芝？”
　　沈和溪飞快眨了眨眼睛，用力点点头。
　　李别芝挑了挑眉，倒是没有多少意外。只盯着沈和溪的脸，说了一句意味不明的话：“沈和溪，你比我想象当中的还要蠢。jsg”
　　和秋明澶一样蠢，竟然喜欢一张虚假的面孔。
　　李别芝看她一眼，不顾沈和溪面上迷惑不解的神色，转身专心布置阵法。
　　秋明澶在阴宅中徘徊一阵，意外没有找到鬼王和凶兽的踪迹，只能先回四人暂居的屋子。
　　李别芝看到她孤身回来，瞅了瞅她身后，有些意外：“没找到？”
　　秋明澶点点头，快步走上来，借着微弱的日光，端详李别芝的模样。突然发现李别芝袖口上有抹红色的血渍，不由焦急道：“你受伤了？”
　　李别芝一身黑衣，之前又是夜晚，所以对方身上沾了血也不明显。
　　她快速握住李别芝的手腕，想要查看对方的伤口，却被李别芝条件反射避开。
　　秋明澶神色怔忪，不解看着她：“芝芝？”
　　李别芝知道自己反应过度，不由顿了顿，不动声色道：“没受伤，大概是之前与阴魂动手时，哪里沾上去的。”
　　就算活死人，那血也早该干涸了，怎么会染上李别芝的袖口呢？
　　秋明澶知道李别芝在撒谎，却只动了动嘴唇，没有开口质问。半晌才柔声道：“给我瞧瞧吧？好么？我担心你。”
　　李别芝握住自己的手腕，闻言神色缓了缓，见秋明澶脸上没有丝毫怀疑之色，只有一片担忧，不由勾起一抹笑容道：“我真的没事。不信你看！”
　　说着，将自己完好无损的手臂递过去。
　　秋明澶不发一言，拨开对方的衣袖仔仔细细地查看手腕。反复瞧了半天，确定那血迹的确是沾上去的，而非她自己的，这才松了口气：“你没事就好。”
　　周围是缭绕不断的黑雾和煞气，实在不是个谈情说爱的好地方。李别芝脑海之中，却不其然冒出了沈和溪对她说的那些话。
　　“你喜欢秋明澶吧？”
　　“可秋明澶喜欢的却是李别芝。”
　　“你心里是不是很痛苦，厌恶万分，却又感觉无力改变？”
　　李别芝胸口蓦然一滞，忍不住脱口而出道：“如果沈和溪说的都是真的。我不是李别芝，而是拂灵。是那个十恶不赦坏事做尽的恶人，你还会喜欢我吗？”
　　秋明澶牵住李别芝的手明显一顿，抬眼，漂亮的丹凤眼迟疑望着她。
　　李别芝知道再继续问下去，不过自取屈辱。
　　秋明澶永远都不可能爱上拂灵，她喜欢的只是她装出的一面虚假面孔。可经过那么多世，她已经分不清自己对秋明澶，到底是爱多一点，还是恨更多一点了。
　　“若我就是拂灵，你待如何？”
　　秋明澶握住她的手指不由一颤，猝然松开，一双漂亮的凤眸茫然看着她。
　　李别芝心中登时凉了下去，心脏瞬间冻成了寒冰。过了许久，她主动牵起秋明澶的手，微笑道：“瞧把你吓的，这个问题无法回答？”
　　秋明澶摇头，迟疑看着她，伸手试了试李别芝额头的温度，柔声道：“芝芝，你怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　李别芝自从来了阴宅之后，确实有些不对劲。她怀疑是阴宅中的阴气对她造成了影响。
　　她没有与拂灵接触过，只当拂灵是个陌生人。她不懂，李别芝为什么要将自己与拂灵做对比。
　　她明明就是芝芝，是她认识的那个李别芝啊。
　　她沉吟片刻，牵起李别芝的双手，嗓音柔柔道：“对我来说，你就是李别芝，不会是别人……”
　　话还没有说完，就听啪地一声，她的手被李别芝骤然拍落了。
　　秋明澶怔怔盯着她，李别芝勉强收起黑眸中泛出的冷意，嘴角扯出一抹笑，生硬地转移话题道：“……当务之急，还是找到九星轮更重要。这些话，我们以后都不要再说了。”
　　她不会再自取其辱了。李别芝豁然转身，目光冷淡至极，没有再瞧秋明澶一眼。
　　秋明澶不知道自己哪里又惹李别芝生气了，想来想去，唯有自己刚才的回答不合对方心意这一点。
　　可她不懂，她哪里说错了？
　　天黑之前，秋明澶频频找李别芝，想和她说清楚，李别芝总借口有事，避开她的接触。这让秋明澶心中更加焦躁了一分，却又无可奈何。
　　深夜，明月当空，阴气更甚。李别芝完全布置好结界，突然察觉到两道急促的脚步声快速掠过。不过瞬间，便消失地干干净净。
　　李别芝心中一动，伸手拨开阴气，朝着那两道脚步声响起的地方走去。行至半途，又想到自己新得的宠物，便调转方向，挥手朝槐树院中飞出一抹灵力。
　　做完这些，她才专心追上那两道脚步声的主人。不到一刻钟，就在一片翠绿的竹林中发现了二人的踪迹。
　　李别芝定睛一瞧，果不其然，见到了那昨日祸水东引的两个缺德男修。
　　一个褐衣，一个黑衣，正在夜色掩映下，毫无顾忌地朝对方动手。准确的说，动手的是黑衣男修，而褐衣男修，被动还手。
　　“萧钧！宝贝都没到手！你就想着内杠！”那褐衣的男修一边持剑抵挡攻势，一边低声喝道。
　　黑衣的男修露出一抹邪笑，手上剑招一次比一次狠辣：“咱俩就没一条心过，何来内杠啊？聂宣啊聂宣，不会是正人君子装久了，真当自己是个人物了吧？”
　　“把宝贝交出来！不然休怪我不讲情面！”黑衣男子狠狠一剑劈在褐衣男子身上，被对方灵活避开，恶狠狠道。
　　“什么宝贝？我听不懂你在说什么！”聂宣狼狈避开萧钧的攻击，掩饰住眸中深色，苦笑道，“就算咱们得到了宝贝，恐怕也护不住东西。”
　　“之前阴宅里的那些修士你也见过了。你以为那几个被你连累的女修会放过我们？我们不联手，恐怕根本不是她们的对手！”
　　“你若是不想顾全大局，你就继续！我聂宣舍命陪君子，陪你打个够！”
　　聂宣的话还真提醒了萧钧，让对方的剑慢了下来，脸上也出现迟疑神色。
　　李别芝前不久才刚看过师姐妹阋墙的好戏，没想到这会儿就见到性别反转版本的。正瞧得津津有味呢，不想这二人打着打着，竟然不打了。
　　那怎么行？
　　她眼珠子一转，借着月色掩映，捡起一颗石子就打在那黑衣男子的膝盖上。
　　萧钧膝盖一弯，脚上一个趔趄，差点摔倒。因被打中膝盖，当即痛呼一声。
　　他没有想到是第三人动的手，只以为是褐衣男子言而无信。之前一番劝说，不过是为了让他放下警惕心，不禁面色大变，当下毫不犹豫，重新挥剑朝褐衣男子刺去。
　　“萧钧！你干什么！？”褐衣男子本来还以为说动了对方不再动手，不想对方的剑招渐弱之后重新变得狠辣，心中也不由生出火气，并且越打越狠。
　　李别芝见状，这才满意地点点头。
　　这种师兄弟阋墙的戏码，她最爱看了，最好打个你死我活，让她捡个便宜。
　　随着时间流逝，二人手上兵戈相交的声音也逐渐变弱。两个男修都精疲力尽，浑身负伤。
　　李别芝轻笑着，悠闲地转着腰间的黑色的穗子，正准备过去夺取九星轮的碎片，不想刚迈出一步，肩膀上蓦然搭上了一只手。
　　这只手纤细白皙，轻柔地贴在她的肩膀上。同时，鼻尖蓦然传来一阵幽幽冷香。
　　李别芝表情登时一僵，缓缓回头，毫无意外看见了秋明澶的脸。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她垂下眼，借着昏暗的夜色，没让秋明澶看见自己眼中不耐烦的情绪。


第72章 
　　李别芝心中烦躁, 嗓音却十分轻柔道：“小澶，你怎么在这？”
　　“这话该我问你。”秋明澶盯着她，目光仔细端详李别芝的脸, 半晌才轻声道，“这么晚了，你呆在这里做什么？”
　　李别芝靠着苍劲挺拔的竹子, 手指随意地抓住一丛竹叶，漫不经心的在手中把玩着，小声咕哝道：“无聊, 出来走走。”
　　这里距离那两位男修尚且有一定距离, 只要她和秋明澶小声点，那二人未必会发现她们。
　　不过那两人经过一番内斗, 想必早已经是强弩之末，就算被他们发现了, 也无所谓。
　　李别芝手指用力捏着竹叶，指腹有一下没一下地划过锋利的竹叶，暗暗打量着秋明澶, 希望秋明澶没有发现那两位男修吧。。
　　然而天不遂人愿，秋明澶稍稍抬眼，便越过李别芝，看见了她身后的修士, 登时压低声音道：“那两人怎么回事？”
　　李别芝心中一叹，挑了一下眉毛，索性不理会秋明澶, 转身朝那男修走去。
　　“芝芝？”秋明澶不明所以, 见李别芝越走越远，不由jsg顿了顿, 沉默跟上去。
　　李别芝知道秋明澶跟着她，却满脸无所谓。她悠闲地走到那两个男修身边，背着双手，弯腰俯身打量二人模样。
　　经过一番激烈缠斗，两个男修都有不同程度的负伤。一个靠坐在光秃秃的岩石旁，另一个则躺在地上，闭眼生死不知。
　　李别芝拧眉盯着二人，半晌，绕过那躺在地上的黑衣男修，走到那靠坐在石头上的褐衣男修身边，蹲下身，抬手便要搜身。
　　手才刚刚伸出去，蓦然被人抓住。
　　李别芝：“……”
　　李别芝深吸一口气，扭头看向满脸不赞同的秋明澶，耐着性子道：“你想做什么？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“芝芝，你到底想干什么？”秋明澶黑眸沉沉盯着她，没有回答李别芝的问题，反倒疑惑道。
　　李别芝纤眉一挑，眼珠子转了转，嘴角一勾，和善解释道：“如你所见，找九星轮啊。”
　　“芝芝就这么确定，九星轮就在这人身上？”秋明澶不为所动，依然抓住李别芝的手腕，表情稳稳的。
　　李别芝心里越发不耐烦起来。她的记忆就封印在九星轮里，不管九星轮碎成几片，她都能隐约感知到神器分散的位置。
　　但她无法解释，她是如何得知神器分散的，又是如何得知这些分散碎片所在的位置。
　　一个谎言，便要用无数个谎言去圆。李别芝懒得在这上头撒谎。
　　“我是不确定。但还是那句老话，万一在他身上呢？”
　　李别芝解释了之前这二人祸水东引，将那凶兽引到她们身上的事情，最后下了结论道：“若不是他们抢走了什么东西，那凶兽为何对他们紧追不舍？”
　　“所以，我才肯定神器就在他们身上。”
　　秋明澶拧眉看着她，略微思索片刻，这才松开手。不过她不等李别芝动手，便快速道：“当心这二人身上有古怪，还是我来吧。”
　　让秋明澶直接碰触九星轮碎片？鬼知道那碎片上的封印还牢固不牢固？若是秋明澶因此得到她的记忆，她还不前功尽弃了？
　　“不……还是我来。”
　　就这么争论的一会儿功夫，靠坐在岩石上的褐衣男修被吵的睁开了眼睛。
　　刚才因为失血过多，他有过短暂昏迷。不过休息调息片刻，已经好上许多。
　　他知道有人过来，并且对他和师弟不怀好意，所以一直闭眼调息，打算对方动手再猝然发难。
　　不想那两人竟然还争论起来，让他有更多时间可以恢复伤势。
　　趁着这二人争执的时间，褐衣男修猛然睁眼，提气往身后急速跃去，不过瞬息，便飞出十几丈开外。
　　李别芝一眨眼的功夫，那男修就跑的没影了。
　　她沉默一阵，决定先不跟秋明澶废话，等她拿到东西再说。于是伸手推开秋明澶，转身便朝那男修飞掠而去。
　　身旁却有衣料摩挲还有风从耳边急速掠过的轻响，只见眼前白影一闪，定睛一望，李别芝便见秋明澶已经先她一步，朝着那个褐衣男修而去。
　　褐衣男修本就是强弩之末，刚才能找到机会逃走，不过是他运气够好，瞅准了时机。这会儿秋明澶追上来，不费多少功夫就将人拍在了地上。
　　男修感觉背后剧痛，不受控制地朝地上倒去，摔得全身痛上加痛，想要重新爬起来逃跑，却感觉自己肩膀蓦然一重，被人一脚踩在了地上。
　　男修微微侧头，看到一张清丽冷淡有如天人般的容颜，登时怔了怔。
　　那人神色淡漠望着他，黑眸如寒潭，没有一丝属于人类的感情色彩，随意瞥他一眼，嘴里十分没有诚意地道了一句：“失礼了。”
　　说着，手上毫不含糊，三下五除二，利落从他身上摘下乾坤袋，做完这一切，看也不看他，转身便走。
　　李别芝赶上来时，一切都已尘埃落地。李别芝瞅着秋明澶手中拿着的黑色乾坤袋，顿时眼珠子一转，柔声道：“秋明澶，你跑那么快干什么？”
　　她蓦然上前两步，伸手便要捞过秋明澶手上的东西，却被对方下意识躲开了。
　　二人同时怔住，李别芝过了许久才恢复神色，扯了扯嘴角，微笑道：“怎么，这东西，我碰不得？”
　　她侧过脸来，纤细白皙的手指缓缓拂过自己漆黑的长发，拈起发梢扫了扫自己的侧脸，眸光闪烁。
　　秋明澶顿了顿，黑眸盯着她，轻启朱唇，语气缓和道：“东西贵重，不如先放我这儿。”
　　不知为何，她觉得芝芝与这东西之间有什么联系。总觉得会发生什么事，会导致对方离自己越来越远。所以，才一直不想让李别芝碰触。
　　李别芝听言，却是瞬间沉下脸来，沉默盯着她。二人黑眸对视，无声对峙，衬着四周漆黑的景色，气氛蓦然凝滞起来。
　　冷风吹过，吹得四野的翠竹沙沙作响，也吹得李别芝和秋明澶的发丝和衣裙翩然乱舞。
　　李别芝扯了扯嘴角，顺手将吹到颊边的长发勾到耳后，嘴角露出一抹冷笑：“秋明澶，你什么意思呀？”
　　“芝芝，你别多心。”秋明澶神色缓了缓，上前一步，手指搭在李别芝的手臂上，柔声安抚道，“我只是想，这阴宅诡异，不知会发生什么事情。”
　　她顿了顿，继续道：“你之前不是还猜测，那男修必定是身怀异宝，才惹得凶兽对他紧追不舍？”
　　李别芝没想到自己用来糊弄秋明澶的话，竟会被对方还回来搪塞她，不由语塞，一双微挑的桃花眼瞪得圆圆的。
　　秋明澶见状，不由好笑地勾了勾唇，伸手拂过李别芝额角的碎发，冰冷的指尖碰触到李别芝细腻的面颊，温声道：“况且，你还有头疾未好，怎么应付得了凶兽和鬼王？所以不如将东西放在我这里，更为稳妥。”
　　秋明澶说得完全合情合理，李别芝一时间竟然找不到理由反驳。她干瞪眼一会儿，手指蓦然快如闪电，朝秋明澶腰间探去。
　　管她有再多理由，不如直接抢！
　　秋明澶一把抓住李别芝的手腕，阻止对方偷袭的举动。
　　李别芝眉梢一挑，一手被握住，便伸出另外一只手，重新朝秋明澶怀中探去。
　　秋明澶不得不双手持住李别芝抵挡对方的纠缠。
　　李别芝蓦然上前一步，身体撞进秋明澶的怀中，弯腰俯身，竟不管不顾，要上嘴咬。
　　秋明澶登时一惊，霎时间松开李别芝的手腕，同时极快往后掠出几丈，惊疑不定看着她。
　　“芝芝？”
　　李别芝眼珠子一转，眸中闪过一抹狡黠之色，漫不经心把玩着自己的指尖：“秋明澶，要不用实力说话？谁抢到就算谁的？”
　　说罢，她不等秋明澶反应，蓦然飞身过去，抽出腰间长剑，朝秋明澶出手。
　　秋明澶不得不拔剑抵挡，和李别芝过了十几招。
　　此时已是深夜，翠竹林里万籁俱寂，连只虫子也无。唯有李别芝与秋明澶动手时发出的兵戈相交的声音，还有二人衣料在树枝间摩挲发出的窸窣声。
　　李别芝瞅准空隙，一剑朝着秋明澶胸口刺去。秋明澶横剑一挡，猝不及防之间，见李别芝反手运起灵气拍到她的胸口。
　　秋明澶霎时一惊，条件反射抬手迎上。李别芝反倒身形一顿，瞬间收回攻势，任秋明澶的手掌拍在自己胸口。
　　秋明澶震惊之下，急忙撤回掌势，李别芝却还是被她的掌风拍得朝地上落去。
　　秋明澶脸色煞白，忙飞身抱住李别芝落到地上。
　　李别芝白着一张脸，闷哼一声，仰躺在秋明澶怀中，气若游丝道：“算了，我实力不济，不是你的对手。”
　　秋明澶眼睫轻抖，手指微微发抖，握住李别芝的手指，沉道：“你为何又……”
　　李别芝手指抬起，落在秋明澶的脸颊，缓缓摩挲着。另外一只手，却顺着秋明澶的腰线，朝着乾坤袋的位置摸去。
　　“唯有这样，你才能听我好好说话……”
　　秋明澶慢慢感觉到身上的触感，悲伤的神色猛然一顿，接着，垂眸盯着李别芝落在自己腰际上的那只不规矩的手，深深吸了口气。
　　“芝芝，你实在不该做到这种地步。”
　　李别芝才不管秋明澶什么心情呢，伸手便是一拽，将她腰间的荷包一把拽了下来。
　　她一个鲤鱼打挺从秋明澶的怀中跳了出来，单手叉腰，另一手摇晃着素色的荷包，得意洋洋道：“兵不厌诈，愿赌服输。秋明澶，你服不服？”
　　秋明澶看着她，目光落在她手上的荷包上，微微眯起眼睛，摇头道：“既然你喜欢这个荷包，那就送给你了。”
　　说着，转身便走。
　　李别芝神色愣了愣，微微拧眉，思索片刻，骤然神色一变，伸手掏了掏荷包，露出jsg个气急败坏的表情。
　　好个秋明澶，跟她玩狸猫换太子呢！
　　而且，她虽然骗她在先，但秋明澶不是也摆了她一道？可对方竟然还跟她摆起脸色来了。
　　秋明澶生气李别芝不拿自己的安危当回事，李别芝却觉得秋明澶八成是故意耍她。于是回程路上，二人不发一言，谁都不肯先开口说话，默默生闷气。
　　李别芝故意咳嗽一声，想吸引秋明澶的注意力，可任她咳了三次，对方都不曾回头看她一眼。
　　李别芝为之气结，恶狠狠瞪着秋明澶纤细的背影，就这么跟着秋明澶回到了四人暂居的屋子内。
　　秋明澶能感觉到李别芝投到她身上的灼热视线，硬生生忍住没有回头。
　　她可以忍受李别芝骗她，甚至对她动手。但她不能忍受对方拿自己的性命开玩笑。她明明告诫过她，不能作践自己的身体，可是刚才，她又毫不犹豫将自己当做诱饵。
　　她怕对方不当回事，怕自己会真的失手伤了她。
　　李别芝完全不懂秋明澶的心情，只觉得对方十分可恶。不仅不愿意将神器碎片交给她，还跟她发脾气。
　　李别芝进屋之前，再次忍不住瞪了对方一眼，再次捂住胸口故意大声咳嗽一声。
　　赵清原本呆在角落里休息，听到动静，下意识睁眼。看到李别芝苍白的脸色，忍不住快速站起来走过去，担忧望着她：“尊上，你没事吧？”
　　李别芝收回目光，捂住胸口，意思意思地咳嗽一声，摇头道：“没事，死不了。”
　　说着，目光忍不住再次落在秋明澶纤瘦的背影上。
　　秋明澶听得清清楚楚，却好似不为所动，没有一点反应。
　　李别芝怒极反笑，对赵清道：“都说魔族狡诈，我看正道弟子也不遑多让啊。”
　　赵清闻言不由愣了愣，飞快地看了眼秋明澶。秋明澶闭眼坐在屋内的蒲团之上，眼皮也没掀一下，一副事不关己的姿态，便忍不住低声道：“尊上，你们怎么了？”
　　沈和溪窝在角落里，见状不由没好气道：“吵架呗，还能怎么了？”
　　这两人一进来她就瞧出不对劲了。等瞧见拂灵那阴阳怪气的劲儿，她就更确定了。
　　沈和溪暗暗打量二人，猜测是否是秋明澶发现了拂灵的真面面，所以二人翻脸了？
　　正胡思乱想，突见眼前地上一片黑色的衣角闪过，不由楞楞抬起脸来。
　　李别芝居高临下盯着她，冷冷道：“沈和溪，你出来一下，我有话对你说。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　沈和溪表情登时讪讪，想辩解自己可什么都没说啊。不过李别芝已经先一步走出屋子，站在院子里，只能无奈地从地上爬起来，慢吞吞地走出门。
　　屋内，一副老僧入定姿态的秋明澶终于睁开眼睛，手指摩挲着腰间的乾坤袋，眼神沉沉看向门外。
　　她自然不怀疑芝芝的身份。但李别芝身上绝对发生了什么她不知道的变故。
　　院子里，李别芝双手环胸，斜斜瞥了眼屋内，对沈和溪抬了抬下巴道：“我看你挺闲的，不如多做点事情。”
　　沈和溪嘴角微微抽搐，半晌才艰难道：“……杀人这种事情我办不到的。”
　　李别芝撇嘴：“谁叫你杀人了？你有那个本事吗？”她表情傲慢又嘲讽，盯着沈和溪看了许久。
　　沈和溪差点就想反驳少瞧不起人了。还好理智尚存，没有大声反驳。
　　李别芝压低声音道：“沈和溪，你想不想活命？”手指落在沈和溪纤细的脖颈上，锋利的指甲轻轻划过，慢条斯理道，“替我偷样东西，如何？”
　　沈和溪：“……”
　　沈和溪想拒绝，但是面对拂灵的强硬态度，她实在开不了口。得知拂灵要她偷走秋明澶的乾坤袋，沈和溪松了口气地同时又狠狠拧起了眉毛。
　　松了口气是因为这个任务没有危险。至少秋明澶是正道修士，不会轻易杀人。觉得难办是，她一个手无缚鸡之力的妖娘，要如何去偷秋明澶的东西啊？
　　李别芝才不管沈和溪偷得到还是偷不到。她和秋明澶吵架，简直看什么都不顺眼，刚巧见着沈和溪闲着没事，就要给她找点事做做。
　　李别芝威胁沈和溪之时，耳边蓦然传来一阵巨响，下意识抬起头看了过去。
　　远处的天空蓦然发出一阵强烈的亮光，那亮光如白昼，照亮了半边天空，亮的李别芝恍眼。
　　这阵巨响和亮光，传出很远，令呆在屋内的秋明澶和赵清都走出了屋子。
　　李别芝皱起眉头，仔细打量那被照亮的半边天空，瞧了许久，发现是十几道飞剑发出的光芒。
　　十几位身形修长，着道袍的修士从天而降，迅速分散四周。其中一个穿着打扮最为华丽的修士手持一副金色画卷落在阵前。
　　只见这道人长眉入鬓，凤眼生威，一落地，便朝那半空之中骤然出现的凶兽掷出画卷，嘴里轻喝道：“去！”
　　李别芝凝神一瞧，便见那无比狰狞的凶兽，瞬间消失无踪，半空之中，徒留一张金色画卷，徐徐落入那修士手中。
　　李别芝意识到那是什么，瞬间面色一变，怒极反笑：“臭老头，你凭什么抢我们的东西？”
　　那修士扭头，居高临下俯视李别芝，冷声道：“你是何人？”
　　说着，他从空中落地，将画卷收了起来，对李别芝道：“老夫乃是踏云门长老段元中，你可称老夫为灵武真人。”
　　老头顿了顿，继续道：“你可认识我儿段微月？”
　　他那个不争气的女儿跟着个外门弟子就跑了，他从小对段微月宠爱太过，才导致她如此天真不知世。段元中想给女儿一个教训，便故意等了一些时间才出门寻找女儿踪迹。
　　“若找到月儿，老夫必有重谢。”段元中居高临下道。
　　李别芝听言，不由眯起眼睛，眸光微微闪烁。她转了转眸子，没有第一时间回答，反而轻轻叹了口气。
　　段元中见状，不由沉声道：“怎么，你真见过月儿？她怎么样了？”
　　李别芝摇摇头，唉声叹气：“长老节哀。”
　　“我遇到令嫒之时，对方已经成了活死人，被人活生生害死了。”
　　段元中面色巨变，脚步踉跄一下，要不是身旁弟子扶着他，差点出丑跌倒。
　　“……你说什么？”段元中勉强站稳，伸手拍开身旁搀扶的弟子，冷声道，“你可有证据？”
　　“这……真人想要什么证据？”
　　段元中抿了抿唇，狠狠拧起眉，端详她：“你既说小女遇害，可知道杀人凶手？”
　　李别芝侧了侧脸，作出回忆模样：“我遇到令嫒之时，她似乎一直在说什么林什么山，师弟什么的。”
　　“林山……”段元中恶狠狠道，几乎咬碎一口银牙，“她还曾说了什么？”
　　李别芝忽然瞅了段元中一眼，并瞥了眼他身旁弟子的模样，压低声音：“令嫒临死之前，托我给她爹带一句话。只不过这话至关重要，我只能告诉真人一人。”
　　说着，转身，率先走进屋内。
　　秋明澶望着李别芝的背影，不知对方到底要做什么。目光从李别芝的背影挪到段元中身上，又看了眼院子里全副武装的踏云门弟子，不由深深拧起眉。
　　这些弟子来得如此突然，而又大张旗鼓，只怕会吸引到鬼王过来。果然，秋明澶担忧的瞬间，天空忽然狂风大作，电闪雷鸣。
　　那鬼王她之前就交过手，戾气甚重，若是再继续吞噬活人，后果不堪设想。而现在，又有十几位活生生的修士站在这她们特意布置的引魂阵之中。只怕这些人不但不是鬼王的对手，反倒会被鬼王吞噬，增强了鬼王的煞气。
　　“来了……”秋明澶蓦然感觉一阵心悸，仿佛什么东西极快地朝此地急掠而来，不由抬眼看向天空。
　　而同一时间，李别芝解决完段元中，从他手中抢过山河图，慢悠悠地从屋子内走了出来。
　　这山河图能随机将人或物传到世界任何一个角落。但其实还有一个妙用，就是用来封印妖兽厉鬼。
　　当然，要在其上做一点小小的改动才行。
　　凶兽到手，只等她取出九星轮的碎片。剩下两片，全都在秋明澶身上。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝的心情因得到山河图而变得愉悦，却又因为秋明澶的防备而重新变得糟糕。
　　她走出屋子，见到屋外磅礴的黑雾和那些被邪风吹得东倒西歪的修士之时，表情不由变得更加难看。
　　沈和溪抱住一旁的树干，整个人都被狂风吹得飞了起来，勉强抓住树干，才没被大风吹走。
　　可等到jsg狂风过后，却蓦然有黑色碎片从天空降落，星星点点，有如雪花，纷纷落在在场修士的发梢肩头。
　　沈和溪还傻乎乎伸手去碰黑色碎片，喃喃自语道：“这是什么东西？”
　　话刚说完，便惊叫一声，发现手上的力气竟跟着那黑色碎片一起消失。不仅沈和溪发现碎片的古怪，在场其他修士都发现了。
　　沈和溪怪叫一声，拎起裙子在院子里跳来跳去，躲避纷纷降落的黑色雪花。
　　李别芝和秋明澶对视一眼，又同时看向别处。秋明澶压低声音道：“它在吸取生人的阳气。”
　　李别芝紧紧抿起嘴唇，眸光落到了那一身红衣浮在半空之中，被黑雾遮住面孔，看不清的脸的厉鬼之上。
　　她前几辈子能够助余沧笙恢复神智，只因为她解开她的心结，替她报仇，并将九星轮送还给了言灵宗。
　　那这厉鬼若要解开心结，应该是相同的路数？
　　李别芝思索着，一时又想，以她和秋明澶的实力，联手未必打不过这鬼王，何必那么辛苦，还解厉鬼心结？
　　李别芝想着，边扭头看向秋明澶，发现秋明澶也正紧紧凝视着她，不由下意识道：“看什么看？我可还没原谅你呢！”
　　秋明澶无奈看着她，手指紧紧握住李别芝的手腕。
　　李别芝撇撇嘴，知道这个时候不是吵架的时候，却总忍不住和秋明澶发脾气。
　　秋明澶望了黑雾片刻，静静道：“这厉鬼身上的黑雾，仿佛和维九城花神雕像身上的，是同一种？”
　　李别芝闻言，不由心中一动，也朝着那黑雾再次看去。
　　她有预感，鬼王一世比一世强的秘密，就在这些黑雾身上。只是一时之间，还参不透为什么。
　　算了。
　　李别芝咬牙，骤然展开金色画卷，朝着那红衣的身影扔了过去。
　　红色厉鬼发出厉声尖啸，声音十分刺耳，刺得李别芝的太阳穴突突直跳，耳朵都快聋了。
　　那尖啸响了足足有一刻钟，眼见那黑雾也一同涌入山河图之中。
　　山河图浮在半空，像是再也支撑不住，蓦然从空中坠落，掉到了地上。
　　李别芝正犹豫是否该先去捡拾，却见金色画卷猛然一颤，然后浓郁的黑雾从其上源源不断地涌了出来，同时一道红色身影，从图中挣脱而出，朝着李别芝扑了过来。
　　“小心！”秋明澶见状，连忙抱住李别芝躲过厉鬼攻击。李别芝狼狈地搀着秋明澶站起来，拧眉盯着红衣厉鬼。
　　却见黑色碎片再次如雪花一般，淅淅沥沥从天空坠落，仿佛微雨，落在她的头上，脸上，眼中。
　　李别芝瞬间眼前一黑，失去了知觉。
　　“夫人……夫人……”
　　李别芝睡得迷迷糊糊，感觉有人在不停摇晃着她的胳膊，不由不耐烦地睁开了眼睛。
　　她的视野之中，冒出一张属于小姑娘的圆圆的稚嫩脸蛋。
　　小丫鬟不过十一二岁，梳着包包头，一脸担忧望着她：“夫人，你怎么睡在院子里？担心着凉了。”
　　李别芝伸手扶住额头，从美人榻上爬起来，头痛道：“你叫我什么？”
　　一边问，一边环顾四周，神色逐渐迷茫。这是哪儿？
　　而且，她只听人叫过她尊上，圣尊，芝芝，甚至魔头，可不曾有人叫过她夫人。
　　小丫头迷惑地歪了歪脑袋：“可不叫夫人，那要叫什么？”
　　李别芝勉强缓解了头痛，随意瞥她一眼，慢悠悠从美人榻上下来，却感觉脚步一个踉跄，差点没站稳。
　　小丫鬟连忙扶住她，嘴里叫着夫人小心。
　　李别芝缓了缓，在丫鬟的帮助下站稳身体，轻轻喘了口气道：“我没事。”
　　胸闷气短，头晕眼花，她这是怎么了？
　　小丫鬟搀着她，小心翼翼瞅着她：“夫人不要再跟老爷怄气了，您就算不为自己着想，也该多为肚子里的孩子想一想啊！”
　　等等，这小丫头在说什么呢？孩子？
　　李别芝表情骤然一僵，眉头狠狠拧了起来：“你说什么？”
　　说着，她慢慢垂头，看向自己依然纤瘦的腰肢，立时松了口气。
　　大概是她听错了？
　　小丫鬟见状，不由捂住轻笑：“这都才过几日，还未显怀呢。夫人不用着急，等您肚子大了，老爷一定会回心转意的！”
　　李别芝：“……”
　　李别芝重新撑住额头，头痛道：“等等，先让我缓缓。”
　　她记得自己昏迷前，是在松竹阴宅来着？然后，鬼王来了——李别芝回想昏迷前的场景，逐渐露出个若有所思的表情。
　　她大概知道自己为何在此处了。
　　山河图的封印困不住鬼王，反倒将她陷入了鬼王生前的幻境之中。
　　现在，她成了个怀孕的妇人，那秋明澶呢？
　　李别芝正思索着秋明澶会有的身份之时，身旁的小丫鬟正絮絮叨叨说着东家长西家短的八卦，见李别芝脸上兴趣缺缺，不由安慰道：“夫人，您现在要做的，就是好好安胎，其他的千万不要多想。”
　　李别芝懒洋洋瞥她一眼，不置可否。
　　小丫鬟见她没有发怒的迹象，不由悄悄松了口气，继续道：“您好好想想，您虽然并非老爷明媒正娶的正妻，但到底和老爷有儿时的情分在。这一点，就算是大夫人也比不上的。”
　　李别芝蹙眉，却没出声，却见远处有个穿粉衣的小丫鬟急急忙忙跑了过来，上气不接下气道：“不好了！大夫人打上门来了！”
　　李别芝都还没做反应，便见院门骤然被人从外边一脚踹开，瞬间，一大群人蜂拥似的挤了进来，将原本宽敞的院落，挤得水泄不通。
　　先进来的是一队气势汹汹的守卫，这些守卫分列两旁，有序散开，露出了中间一位纤瘦的女子。
　　女子身材颀长，花容月貌，眉间一点朱砂，风华绝代。李别芝定睛一望，嘴角瞬间露出一抹哂笑。
　　说曹操曹操到。刚说秋明澶呢，这人不就来了？
　　但她万万没有想到，自己变成了个上不得台面的外室，而秋明澶，却是那个明媒正娶的正妻，还是来抓奸的。
　　“公主，这就是那贱人。”
　　李别芝正静静盯着秋明澶，怀疑对方是否还有记忆。耳边便骤然听到一道压得极低的谄媚男音。
　　李别芝瞬间抬眼看去，便见秋明澶身旁，不知何时，冒出个矮个子男人，正对秋明澶点头哈腰，一脸邀功。
　　“公主要如何做？不如干脆，直接打死？”


第73章 
　　这男子一副小厮打扮, 眉清目秀，偏生脸上的谄媚拉低了颜值，只让人觉得他面目可憎。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　秋明澶身着秋香色宫装, 满头珠翠，打扮得格外富丽堂皇，满身的珠光宝气, 却硬生生被她清冷的容颜压了下去，越发衬托地她尊贵恍若神人，仿佛天然便要高人一等。
　　与她修士打扮相比, 虽少了一点出尘, 却多了一分尊贵。
　　这会儿，秋明澶便静静站在院中, 仔细端详李别芝的模样。
　　李别芝一身淡粉色的贴身罗裙，明明未施粉黛, 眉眼却依然艳丽逼人，桃花眼一勾，妩媚多情, 令人心中一跳。
　　秋明澶差点就忘记自己为何要来这西来镇的宅子，直到听到身旁小厮提醒，才骤然反应过来。
　　可是将面前人打死？秋明澶心中一颤，想也不想便否定了这个答案。
　　这样一个人, 她怎么舍得伤她？这情绪来得莫名其妙，古里古怪，完全与她的记忆相悖, 让秋明澶迟疑起来。
　　在她记忆之中, 今日在后院看戏时，突然确定了驸马养外室的消息。
　　她与驸马李寅夫妻恩爱, 却多年未有一子。即使贵为公主，多年未孕育子嗣，说出去也不占理。
　　她犹豫着是否该替驸马纳妾，却乍然听闻，驸马早就找了一个外室养在外边，并和那外室有了子嗣。
　　今日终于得到外室的地址，这才带着一堆侍卫上门。
　　秋明澶收回思绪，不由微微拧起眉毛，因为那记忆中的所谓的公主干出来的事情，以及所思所想，完全不像她做的出来的。
　　她为何要找一个男人成婚？不情不愿却还要给那个男人纳妾？重点是，那男人何德何能，竟找了面前这个女子作外室？
　　秋明澶诡异地发现，自己心里生出了浓浓的嫉妒之情。这情绪，却不是对着面前这个女子的，反倒是她那个名义上的驸马。
　　小厮见秋明澶不说话，不由眸子闪烁，大着胆子招呼侍卫道：“你们还愣着干什么？还不将这个贱人拿下！”
　　侍卫们下意识拔刀，就要朝李别芝走去，却被小丫鬟骤然响起的一声惊叫阻住了。
　　小丫鬟救主心切，见jsg状连忙跑到李别芝跟前，张手阻拦，大声道：“你们想干什么！光天化日之下，私闯民宅！你们还有没有王法了！”
　　那小厮冷笑道：“无知的贱民！你可知我们主人是谁？我们主人可是当朝长公主！你要王法是吧？我们长公主，就是王法！”
　　“要怪，就怪你们不知死活，勾引驸马！”
　　李别芝懒洋洋看着这出大戏，站地累了，不由换了只脚支撑身体，满脸神游天外。
　　她那小丫鬟倒是忠心，不管那小厮说什么，都不肯离开半步，依然梗着脖子张着手，阻拦众人。
　　她听着这二人你来我往的争吵，听得无聊到打了个呵欠，再次换了只脚，突听那忠心耿耿的丫鬟急切道：“你们不能对夫人动手！她坏了老爷的孩子！”
　　这一嗓子，登时将李别芝的魂给唤了回来，也让拧眉思索的秋明澶收回了注意力。
　　“退下。”
　　秋明澶嗓音冷淡道。
　　那小厮得意洋洋，对那丫鬟道：“你听到了没有？公主让你退下！”
　　秋明澶不得不再次出声，让那小厮退下。小厮没想到这呵斥是对着他的，得意的表情顿时僵在脸上。
　　秋明澶越过小厮，站在丫鬟跟前，抬眼径直注视李别芝的模样。
　　目光从李别芝如云的鬓发，到纤细的脖颈，再到胸脯，腰肢。目光在那纤细不盈一握的腰肢上一触即离，眉间隆起一个深深的褶皱，冷声道：“你怀孕了？”
　　这口吻含怒质问，态度倒真有点像是抓奸了。
　　李别芝缓缓打量秋明澶，怀疑秋明澶并非像她一样保有记忆，而是真的失忆了。
　　想了想，不由眼珠子一转，微微一笑道：“是又如何？不是又如何？”
　　她斜睨着瞧她，眼神直勾勾的，带着勾人的味道：“公主要拿妾身如何？”
　　“难不成……真要杀了我？”说着，猛然凑近，吐气如兰，目光紧紧盯在秋明澶脸上。
　　秋明澶被她火热的视线盯得心中一动，蓦然感觉有些脸热。可她明明是来抓奸的，为何会对这外室脸红心跳呢？
　　她是生得格外娇艳些，惹人心动怜惜，但她们也不过第一次见面。况且，对方还怀着孩子。
　　对了，孩子。
　　秋明澶的目光顿时落在李别芝纤细的腰肢上，似乎看到了那个未成型的孩子，心中立时一凉，脸上的热度也慢慢消了下去。
　　她深觉自己想法大逆不道，并且有违人伦，努力将那股异样的感觉压下去，沉声道：“你若真有了驸马的骨血，你腹中骨肉，自然也是我的孩子。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝：“……”
　　她被秋明澶的话惊呆了。忍不住一脸纳罕的盯着她。没想到啊，秋明澶为了个男人，竟然可以变得这么大度？
　　可她对她的时候怎么就不大度了？吃飞醋吃得飞起。既介意沈和溪，又介意赵清。
　　李别芝缓缓眯起眼睛，怒极反笑道：“公主对驸马可真好啊？好到愿意接纳妾身。实在令人感动。”
　　秋明澶看了会儿她的脸，又看了会儿她的肚子，缓缓道：“还有，你既然是驸马的女人，便不该继续住在外边。随我一起回公主府吧。”
　　明明贵为公主，与李别芝说话时，却和风细雨，还是一副商量的口吻。
　　李别芝没出声，斜眼瞟着她。
　　众人则被秋明澶和善的态度惊呆了，不由面面相觑。要不是他们就是当事人，差点都忘了自己是来捉奸的呢！
　　这会儿公主不但不杀这个外室，反倒要将人带回公主府？长公主中邪了？
　　秋明澶是不是中邪了李别芝不知道，李别芝只觉得她要再不找个地方坐着，自己脚都快站酸了。
　　她扭头四顾，也不顾众人目光炯炯盯着她，自顾自走回美人榻边，便要重新坐下。
　　秋明澶见状，不由挑了挑眉，没有出声。倒是她跟前那个小厮，重新跳了出来，拔高嗓门道：“大胆！公主叫你坐了吗？！”
　　李别芝置之不理，随手拿起搁在旁边茶几上的一杯清茶，揭开茶盖，便要喝茶。
　　秋明澶快步走过去，伸手便要抢过她手上的茶杯，却见花园角门方向，冲进来个锦衣玉带眉目如画的公子哥。
　　那男人一进花园，便急急朝着李别芝这边走来，目光不动声色地看了眼李别芝的模样，见对方没有受伤，这才缓缓松了口气，转身对秋明澶道：“公主怎么来了？”
　　男人正是长公主驸马李寅，长得倒是人模狗样，就是让人瞧着不顺眼。
　　李寅伸手，想牵住秋明澶的手，却被秋明澶下意识躲开。李寅微微一愣，不过片刻，便失笑放开手去，柔声道：“公主别恼，表妹的事情，我会和你解释清楚。”
　　秋明澶蹙眉看着他，目光越过李寅，落在了李别芝的脸上，不过片刻，又迅速收了回来，淡淡道：“你说。”
　　公主的态度不知为何冷淡了许多？李寅心中闪过这丝疑惑，却很快被他丢开。
　　然后李寅就说了个喝醉酒，结果犯错和表妹倒在一床上的故事。说得言辞恳切，指天发誓，并保证秋明澶在他心中永远都是正妻，没有人比得上秋明澶在他心上的位置。
　　李别芝是不知道秋明澶什么感觉，她听着听着，都快吐了。忍不住冷笑出声：“我听驸马这意思，好像自己无错，错的是那杯莫须有的酒啊？”
　　李寅登时疑惑，秋明澶都没意见，怎么反倒表妹却有意见？他张大眼睛看着她，迟疑道：“表妹？”
　　李别芝懒得演戏，留给对方一个白眼。
　　李寅心中恼怒之余，全剩疑惑。表妹一直对他小意温柔，别说对他翻白眼了，一句重话都不会说的。怎么今日，态度大变，还对他如此不敬？
　　秋明澶不咸不淡笑了笑，对李寅道：“事情我知道了。”说着，她侧脸，看向李别芝，温声询问：“还没过问表妹的名字？”
　　李别芝撇撇嘴，把玩着茶盏，挑眉道：“李别芝。”
　　秋明澶在嘴里咀嚼对方的名字，半晌，缓缓道：“那我以后，就叫你芝芝，如何？”
　　说着，顺手接过李别芝手上的茶杯，温声道：“你怀着孩子，切忌入口之物，这茶凉了，先别喝了。”
　　李别芝手上骤然一空，暗暗瞅着她，微微拧起眉毛。好半晌，才不轻不重地点头。作为一个多年未孕育子嗣，甚至愿意令夫婿纳妾的女子，对她怀中胎儿关照一点，是应有之理。
　　秋明澶气势汹汹地来，又和风细雨地回去。回去之时，还特意将李别芝给带回了公主府。
　　李寅担心公主故意带人回去折磨，但公主与一个外室，孰轻孰重，李寅自然门清。于是一边担忧，一边又只能任秋明澶将人带了回去。
　　“公主好计谋！”
　　那通风报信的小厮原本还搞不懂自家公主到底在干什么，这会儿眼见公主将人带回府邸，登时自以为懂了，阿谀奉承道：“公主特意将人带回府上，是为了……”
　　说着，眯起眼睛，并起五指在脖颈上比划了一下，杀气腾腾道：“咱们什么时候动手？”
　　秋明澶冷冷看着他，看得小厮心头惴惴。
　　秋明澶端坐圈椅上，神色淡淡道：“你叫富贵是吧？你主意太大，本宫府上容不下你。”
　　说罢，命人叫来侍卫，便要拖那小厮下去。
　　小厮清秀的面孔登时一白，不知道自己哪里得罪了公主。忙噗通一声跪在地上，大呼恕罪，却还是被铁面无情的侍卫拖了下去。
　　秋明澶淡淡望着窗外的景色，见那园中绿树如茵，花草茂盛，尤其其中一株鲜嫩的红花，开得尤其漂亮，便忍不住心中一动，叫来侍女，命她去园中采花。
　　“公主。”不久，鲜花被侍女呈在秋明澶眼前。
　　鲜红色的花瓣上还留有晶莹的水珠。红色的花朵簇拥着，被捆成一束，插在了一只白玉花瓶中，模样甚是好看。
　　“这花是不是叫玫瑰？”秋明澶神色温柔，素手拈起一支玫瑰，拿在眼底细看。
　　侍女们面面相觑，她们可不知道这花叫什么。不过公主叫它玫瑰，那它以后就是玫瑰了。
　　于是齐声点头：“是的。”
　　秋明澶微笑，将手上的花插回白玉花瓶中，对侍女道：“将这些玫瑰，送到芝芝房中吧。”
　　她吩咐完，见那几个侍女愣愣的，不由眉心一蹙，突然道：“对了，这花应该没有毒吧？”
　　侍女们如梦初醒，连忙摇头。种在公主院中的鲜jsg花，怎么可能有毒？除非那些花匠都不想活了。
　　李别芝收到玫瑰时，神色有一瞬间怔忪。她漫不经心地从花瓶中抽出一支玫瑰，有一搭没一搭地扯着玫瑰的花瓣，冷淡道：“公主送来的？她说什么了？”
　　“李姨娘。这好歹是公主送给你的，万万不可这样轻慢对待啊！”
　　一个年级稍大的管事妈妈见状，不由苦口婆心劝说道。李别芝翻个身，假装没有听到，依然自顾自扯她的花瓣。
　　李别芝一边扯着花瓣，一边思索那鬼王的身份会是谁。昏迷之前，秋明澶说过那鬼王怀着鬼胎，也就是说，人是在怀孕时被害死的。
　　根据目前的信息推测，她现在的身份，极有可能就是鬼王。
　　但是，秋明澶所代表的长公主，也极有可能。她目前要做的是，先确定鬼王的身份，再找出鬼王到底是被谁害死的。找到真相之后，就可对症下药。
　　还有，秋明澶身上藏着的两片九星轮的碎片，也可趁着这个机会从她身上偷过来。
　　李别芝想到此处，嘴角缓缓扬起，手上蓦然一个用力，当即痛得轻呼一声。
　　她垂眸，扫向自己被玫瑰尖刺刺破的指腹，不由蹙了蹙眉。
　　好弱。
　　在这个由鬼王记忆而编制成的幻境之中，她和秋明澶，都变成了普通人。现在，她弱得连小小的尖刺都能伤害。
　　李别芝心情烦躁，偏偏还有看不懂脸色的东西过来烦她，心情不由更加糟糕。
　　“表妹，今日真是苦了你了。”李寅一进来，便坐在李别芝的塌边，温柔款款地盯着她。
　　李别芝慢吞吞从床上坐起身来，靠在床头，皮笑肉不笑道：“还好，不苦。”
　　李寅摇摇头，猝不及防伸手，一把握住李别芝的手腕，深情道：“表妹，你再忍一忍。司马氏马上就要下台，明照帝他得意不了多久。”
　　“到时候，我们就再也不用看长公主的脸色行事了。”
　　李别芝忍无可忍将自己的手抽回来，感觉被这男人碰触的手腕上，仿佛有无数只蚂蚁密密麻麻地爬过，让她浑身都不舒服。
　　“都说一日夫妻百日恩，你还想对付公主？”
　　李寅瞥了眼自己的手，只道李别芝在吃醋，不以为意道：“长公主她骄横跋扈，如何比得上表妹体贴入微？”
　　“若不是她苦苦相逼，以权势逼迫，我怎么会娶她为妻？”
　　李寅顿了顿，再次盯着李别芝的脸，语重心长道，“目前是最要紧的时候，我们绝对不能被长公主看出破绽……所以这几日，我可能不能陪着表妹了。”
　　哦，不陪着她，要陪着公主了？
　　李别芝越听，越觉得这李寅不是东西。眼下差不多确定了鬼王的身份。那鬼王，八成就是司马氏的长公主。对方被李寅连同表妹，联手害死。死时还怀有身孕，怨气久久不散，以至成为厉鬼冤魂。
　　李别芝想到鬼王的结局，脑海中不由浮现出秋明澶的模样，心中怒火腾地一下冒了出来，下意识给了李寅一巴掌。
　　只听啪的一声脆响，李寅猝不及防，脑袋被打得偏了过去。李寅被这巴掌打蒙了，久久不能回神。过了许久，才捂住脸，一寸寸扭头，看向李别芝，不可置信。
　　李别芝顿了顿，目光冷冷看着他：“你想陪着公主？怎么个陪法？”
　　若是长公主之前都没有受孕，那么应该是这段时间和人渣接触，从而有了身孕的。
　　肚子里这个孽种就罢了，谁叫她来得迟。李寅想在她眼前玷污秋明澶，除非她死了，不然他休想得手！
　　“驸马，今夜就留下来吧？”李别芝目光极快地在李寅的下三路瞟了一眼，用力眨了眨眼睛，硬生生逼出几滴鳄鱼泪，故意楚楚可怜道。
　　李寅先是被李别芝那巴掌打蒙了，后又被李别芝的眼泪迷惑。那双清澈的桃花眼，眼尾下垂，眼眶微红，这样哀求人时，格外动人，一般人还真不一定顶得住。
　　李寅不觉咽了咽口水，心中因那巴掌而起的怒气不觉烟消云散，想着对方肚子里还怀着自己的孩子，不由软下声调道：“罢了，就再赔你一晚。”
　　当夜，听说驸马李寅歇在了李别芝处，秋明澶登时坐不住了。秋明澶自从看见李别芝之后，便迷糊了半日。刚神思不属脱下外袍，准备休息，便听贴身丫鬟偷偷告知驸马李寅的行踪。
　　秋明澶忙从床上起身，连鞋子都顾不得穿，赤脚踩到地上。
　　“公主！您倒是先把衣服穿上啊！”丫鬟彩玉见状，忙不迭高声道。
　　“就算要抢人，也不能失了气势不是？”
　　“对……”秋明澶脚步一顿，拧起眉轻声道，“不能被人看轻。”
　　她这副衣衫不整的模样去见人，李寅倒是罢了，芝芝会怎么看她？
　　索性天还不算太晚，先梳妆打扮一番，整理妥帖，这才仪态庄重地去了拂灵宫。
　　秋明澶带着两个丫鬟，站在那名为拂灵宫的牌匾下，感到一阵违和，神色再次恍惚。
　　不知为何，她总觉得拂灵宫于此格格不入，似乎这个宫殿，根本不应该出现在她的公主府里，而该出现在……
　　出现在何处来着？
　　秋明澶摇摇头，不过片刻，便收回思绪，整理了一下仪容，仪态万千地进了院子。
　　秋明澶一进院子，便见有两个丫鬟守在屋子门口，神色焦灼，时不时地瞅着屋内的情形，脸上神色十分古怪，不由面色一变，大踏步走了过去。
　　明明还未到就寝的时间，却紧闭房门，还让人守在门口。就是傻子，也知道一男一女躲在屋内干什么。
　　秋明澶浑身一个激灵，顿时想也不想，便推门进去。
　　她手指不觉紧紧握住，脸色也沉了下来，想到等会儿若是瞧见自己不想看见的画面，该做什么反应。
　　不想推门之后，屋内情形却大大出乎她的意料。
　　李别芝衣冠整齐坐在案桌边，正交叠着双腿，端起茶盏，慢条斯理品茶。
　　见到秋明澶站在门口，眉梢一挑，露出意外之色，轻描淡写道：“都这个时候了，公主怎么有空来我这里？”
　　秋明澶神色慢慢变得缓和，顺手理了理鬓发，慢悠悠走进来，观察着屋内的情形，低声道：“你初来乍到，我怕你住不习惯，便过来瞧瞧。”
　　李别芝微笑盯着她，见秋明澶容色和缓，态度一点都不像正妻对待小妾，目光不由在她脸上顿了顿，良久才缓慢收回来。
　　“妾身住得习惯，多谢公主体恤。”
　　秋明澶微笑望着她，正想说话，突听屏风之后，传来一阵微弱的□□，不由神色一变，寒声道：谁在那里！”
　　说着，便要起身过去查看。
　　李别芝不紧不慢起身，及时扣住秋明澶的手腕，制止对方的行动，柔声道：“公主听岔了吧？妾身这里，除了公主，可没有外人了。”
　　她刚刚动手切了那李寅的孽根，没收了对方的作案工具。这会儿还摸不准秋明澶的态度，所以才阻挠对方见人。
　　秋明澶手腕被李别芝拽住，感受到对方温暖的体温源源不断地传递过来，不由心中熨帖，同时，鼻尖闻到了对方身上淡淡的脂粉味，心中微微一动。
　　不过她是绝对不允许李寅呆在李别芝屋里的。秋明澶眼神闪烁，反手扣住李别芝手腕，将人扯了回来，然后一把掀开屏风，凝眸看去。
　　“……”
　　李寅一身华服躺在内寝的地上，下身鲜血淋漓，脸色煞白，气若游丝。因为太痛，只能发出细细的□□声。
　　在他身旁，躺着一柄锃亮的宝剑，宝剑剑刃锋利，光可鉴人，倒映出秋明澶惊愕的凤眸。
　　只消一眼，便可得知这屋内发生了什么。秋明澶不觉转身，惊愕望着李别芝，半晌说不出话来。
　　那李寅痛得神志恍惚，一直在地上发抖。缓过劲来，察觉有陌生人进来，不由面颊一白。
　　等到恢复视线，看到了秋明澶，登时忍不住热泪盈眶，凄凄惨惨道：“公主！公主您一定要给臣做主啊！这个毒妇！她狠毒至极！因不满臣要去公主屋内，竟对臣下此毒手！”
　　刚才还奄奄一息呢，这会儿见到秋明澶，又生龙活虎了。这李寅喊的大声，吸引了门外几个侍女的注意力。
　　尤其李别芝那两个侍女，已经被这变故惊得呆若木鸡，魂不附体。她们本以为李别芝吩咐她们守门，是要阻挠公主，与驸马亲热。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她们就是想破脑袋，也想到姨娘是要割掉……割掉驸jsg马的子孙根啊！
　　李别芝站在一旁，把玩着手指，一脸事不关己。
　　既然作案现场已经被发现了，李别芝索性不再阻止，就让秋明澶看个够。
　　秋明澶居高临下俯视李寅，默默瞧了半晌，才抬眸看向李别芝，不轻不重道：“李别芝，谋害驸马，你可知罪？”
　　“你想治我的罪？”李别芝轻飘飘道，抬眼注视秋明澶。
　　秋明澶目若含光，意味不明瞅着她，嘴角抿起一个弧度。
　　李别芝没有反应，她门外的两个丫鬟已经先她一步，冲进门来，噗通一声跪在秋明澶跟前，五体投地砰砰磕了几个头，直磕得额头发青，才颤声道：“公主！公主您就饶了李姨娘吧！她不是故意的……”
　　丫鬟们一边求饶，一边悄悄瞅着地上惨不忍睹的驸马，自己说着都亏心。
　　果然，那驸马李寅一听，登时气得差点从地上蹦了起来，怒不可遏道：“她还不是故意的？！她刚才拿剑的手根本连抖都没抖一下！我看她是蓄谋已久！”
　　说罢，驸马忍痛，对秋明澶道：“公主，这毒妇不能留，杀了她！”
　　李别芝：“……”
　　李别芝默默观察众人反应，不由双手环胸，疑惑起来。若那姨娘是个烈性女子，也做了同她一样的事，八成会被这驸马杀死。
　　所以，这鬼王也机有可能，是这所谓的姨娘变的。
　　“驸马放心，本宫会替你讨回公道。”秋明澶莲步轻移，状似无意，一脚踩在那李寅的手背上。
　　李寅痛呼一声，秋明澶身姿一顿，稍稍退回一步，没有诚意地勾了勾唇角，歉意道：“抱歉，本宫没有瞧见。”
　　说罢，她越过李寅，走到案桌边，慢条斯理地坐下，一双浓黑的丹凤眼，含笑凝视李别芝，柔声道：“李别芝，你作出如此骇人听闻的事，你说，该怎么罚你？”
　　李别芝眼神如带钩子，手指绕着自己颊边的长发，嗓音婉转道：“公主想怎么罚，就怎么罚，妾身绝对不会有怨言。”
　　说着，身体没骨头似的矮身下来，双臂搁在秋明澶的腿上，从下往上看她，卷翘的长睫轻轻颤了颤，仿佛蝶翅轻盈的翅膀。
　　“只盼公主多多怜惜妾身，千万不要太重才好。”
　　秋明澶端起茶盏，微微一笑，居高临下俯视她，呷了口茶润了润喉，半晌才哑声道：“那你准备如何应罚？”
　　李别芝眼睫一颤：“这还不简单？”她侧了侧脸，双手摁住秋明澶的膝盖，直起身来，揽住对方的单薄的肩膀，凑到她耳边吐气如兰：“妾身擅女红，公主贵体，要不要试一试？”
　　说着，嘴唇有意无意地碰触了秋明澶的耳廓。
　　秋明澶登时身子一颤，眉梢眼角不受控制的漫起红晕，眼睫剧烈颤抖，竟然有些不敢直视李别芝了。
　　奇怪，身体变得十分不对劲。她刚才，甚至想将对方抱入怀中。她为何会对她生出如此古怪的想法？
　　“公主……”躺在地上的李寅因为不好挪动，并未看见二人暧昧的互动，只知道公主进屋这么久，竟然没替他叫太医过来，忍不住出声提醒。
　　对了，驸马还在屋内。
　　秋明澶登时回神，避开李别芝的视线，侧身对自己的丫鬟道：“叫太医过来。”
　　那丫鬟听言，忙不迭应了一声，正要离开，却听自家公主又道：“等等……先叫侍卫过来，抱驸马去偏殿吧。别……弄脏了这地方。”
　　贴身侍女愣愣的，怀疑自己听错了。见到自家公主冷着脸，这才打个个激灵回过神来。忙拎着裙子找人去了。
　　管公主看上谁，准备干什么，都不是她们这些小丫鬟能管的。非礼勿视，非礼勿听，她就当不知道吧！
　　李别芝看着侍卫匆匆进来，抱起李寅又出了门，居心不良提醒一句：“他流血过多，又伤在那种地方，恐怕不宜挪动哦。”
　　秋明澶顿了顿，浅笑道：“你放心，驸马不会介意的。”
　　李别芝：“……”她怎么觉得，驸马很介意呢？
　　不过李寅现在成了个废人，已经不会对他和秋明澶造成什么威胁了。李别芝也无所谓了。
　　只不过，秋明澶明明有原身的记忆才对，她就这么算了？
　　“你当真不打算罚我？”李别芝怀疑盯着她。
　　秋明澶挑了一下眉毛，意外道：“本宫何时说过，不罚你？”
　　李别芝：“……我以为刚才……”她们刚才，不是故意演给李寅看的吗？秋明澶是当真要罚她，还是另有意思？
　　李别芝舔了舔干涩的嘴唇，蓦然眯起眼睛，微微一笑。她坐在秋明澶的对面，双手托腮，笑意盈盈：“怎么，公主还真打算试试我的手艺？”
　　说着，故意伸出五指，在秋明澶面前比划了起来。
　　秋明澶正在喝茶，瞧着她纤细白皙的手指，见那指尖莹润可爱，不知想到哪里，嘴里的茶差点喷了出来。
　　秋明澶忙拿帕子捂住嘴唇，掩饰住羞赧道：“李别芝，你可知道李寅身后所代表的势力？”
　　李别芝转了转眸子，瞅秋明澶一眼，目光在对方身上溜达，毫不在意摇摇头：“怎么，他很厉害呀？”
　　原主的记忆全是些内宅阴私，要么就是关于李寅的风花雪月，实在无聊的很。
　　她当然知道李寅想造反，身份必定不简单。不过这儿只是个小小的幻境，破幻境是小事，偷秋明澶身上的九星轮碎片才是大事啊。
　　“司马皇族强盛，但四大世家却后来居上。世家大族搜罗各种天材地宝，并从小培养修士。如今手上所掌握的力量，已经不是一个小小的司马氏可以抗衡的了。”
　　“如今皇族还能坐稳皇位，不过是四大世家互相制衡的结果，他们谁也奈何不了谁，才让司马氏有命坐在皇位上。”
　　“那李寅，便是其中一个大族。”秋明澶解释道，微微拧眉，看向李别芝，见她满脸无所谓，不由失笑摇头，“你也真是无知无畏。若李寅死了，四大世家互相牵制的状况消失，届时必定会掀起一场腥风血雨。”
　　李别芝伸手做了个手刀的动作，扑闪着一双大大的桃花眼，邀功道：“我下手，你放心。干净利落，绝对伤不了性命。”
　　秋明澶被她逗笑，忍不住伸手点了点李别芝的额头，神色之中，不觉带着宠溺。
　　李别芝趁机挪动圆凳，靠坐在她的身边，亲热道：“公主，不知道为什么，芝芝一看见你，就觉得你十分亲切，想要与公主更接近一点。”
　　秋明澶神色一顿，细密的眼睫垂了下来，轻轻哦了一声：“是吗？”
　　李别芝煞有介事点头：“不然妾身何必跟着公主回府呢？”
　　“那还不是因为你怀着……”秋明澶说着，目光不由落在了李别芝的肚子上，黑眸中迅速闪过什么，微微抿起嘴唇。
　　那原本只是刺眼的东西，不知为何，此刻变得如此难以忍受。一想到芝芝与别的男人亲热，还在肚子里揣着一个野种，她心中便戾气横生，恨不得将李寅碎尸万段，再拖去喂狗。
　　“公主在想什么？”李别芝眯起眼睛端详她，歪着头道，“表情好可怕。”
　　秋明澶神色顿了顿，忙垂下眼睫，掩饰住黑眸中的情绪，抿唇道：“夜深了，想必你也累了，休息吧。”说着，拍拍李别芝的手背，就要起身离开。
　　她肚子里怀着的，虽是李寅的孩子，但也是李别芝的孩子。那孩子身上，流着芝芝一半的血，所以，她不能痛恨她，反而要接受她。
　　李别芝看出秋明澶神色不对，不由挑了挑眉，垂眸扫了眼自己的肚子，嗤笑一声。
　　秋明澶走了，李别芝的两个侍女这才惊魂未定地走到李别芝身边，盯了会儿公主离开的方向，将门合上。
　　其中一个拍着胸口道：“姨娘，你胆子也太大了！你怎么敢对驸马动手啊！”
　　另一个则脸色发白道：“姨娘糊涂啊！您……您怎么会作出这种事情？！就算要讨好公主，也不用急于一时！等您真的怀了驸马的孩子再动手不是更好嘛！”
　　“现在全搞砸了！”
　　李别芝捂住肚子，缓缓抬头：“等等，你说什么？我没怀孕？”
　　那两个侍女面面相觑，俱都哭丧着一张脸，闻言不由点点头。
　　“咱们原来都说好的。先骗驸马说您怀孕了，然后哄对方回心转意。您总不好总当一个外室。等您进了府，就多缠着驸马，这天长日久，孤男寡女，想不怀上都难！”
　　但没想到的是，李别芝人是顺利进了公主府，结果干出了如jsg此惊天动地的大事，亲手将自己的后路给断了。
　　按照主仆三人的设想，绑住驸马李寅的心思才是主要的，至于讨好公主，则是次要的。
　　可是被李别芝这么一弄，别说讨得驸马的宠爱了。李寅不将她碎尸万段，都是好的！
　　“姨娘，您以后只能扒着公主了。”
　　李别芝无语了。
　　合着搞了半天，不是她怀孕？既然不是她？那是谁？难不成秋明澶？
　　很好，现在球踢来踢去，又踢回秋明澶身上。李别芝本来还打算缓一缓的，现在却觉得，不如先去确认一下秋明澶到底怀没怀。
　　李别芝心中如此想着，当下便不顾两个丫头阻拦，要去见秋明澶。
　　秋明澶回屋，刚刚卸掉钗环，便听侍卫通报，李姨娘要见她，不由下意识从梳妆镜前站了起来。


第74章 
　　“公主！”
　　正在替秋明澶卸钗环的丫鬟猝不及防, 没料到秋明澶会突然站起来，手上握住的金叉差一点就掉了出来。
　　金钗掉了还是小事，她没及时反应过来, 勾掉了公主几根头发，才是真真正正的大事。
　　秋明澶痛得嘶了一声，那卸钗环的侍女反应过来, 手上握着那支金钗，见状不由面色大变跪了下去，神色惶恐道：“公主！奴婢不是故意的！”
　　侍女跪在地上, 边惶恐说话, 边瑟瑟发抖。长公主霸道蛮横，几乎不将她们这些侍女当人看。一不顺心, 就要打要杀。而整个公主府，就是长公主的一言堂, 没有任何人可以忤逆她。
　　侍女想到前面几个梳头娘子的结局，不由牙齿咯吱，颤抖地更加厉害。
　　秋明澶却好似没注意这抖成筛糠的丫鬟, 对进门通报的侍女道：“芝芝来了？就在门外？赶快让她进来！”
　　听言，不管是跪地求饶的梳头侍女，还是那进门通报的侍女，以及公主跟前, 最得脸的丫鬟彩环和墨玉，都不由面面相觑。
　　公主为何如此紧张那姨娘？难不成，对方肚子里的孩子真有那么大的分量？
　　众丫鬟默默对视一眼, 转念又想。现在驸马不能人道, 那李姨娘肚子里的孩子，就是唯一的继承人。
　　所以, 公主并非爱屋及乌，紧张李姨娘，而是紧张她肚子里的小主人呢！
　　秋明澶并不知道丫鬟们的脑补，想到待会儿又要见到李别芝，便忍不住伸手抚了抚自己的脸颊，暗暗庆幸自己还没卸妆，可以用最完美的容颜见她。
　　李别芝进屋时，秋明澶已经重整表情，端好神色，坐于厅堂上首，一副和颜悦色模样。
　　厅堂两旁，点着五六盏高高低低的青铜鹤灯，其上燃着烛火，将厅堂内照得暖融融的，也将秋明澶的神色照得格外和煦。
　　“别拘束，坐。”
　　秋明澶言笑晏晏，目光关切盯着她的肚子，柔声道，“这么晚了，芝芝有什么事非得现在找我？”
　　李别芝见状不由撇撇嘴，眯起眼睛，故意选了秋明澶最近的一个位置坐下，挑眉道：“芝芝都说了要与公主多亲近亲近。公主怎么就走了？”
　　秋明澶目光从她的肚子上收回来，神色淡了一分，低声道：“今日，毕竟发生了那种大事。不管是本宫，还是你，想必都想好好思量一下以后该如何了。”
　　还能如何？见招拆招，走一步算一步。
　　她现在就想确定，那鬼胎到底在谁肚子里。李别芝想到此处，不由大着胆子，伸手覆盖在秋明澶搁在扶手上的手背上，柔声道：“公主不用担心，少了驸马，以后有芝芝陪着你。”
　　秋明澶神色不由一愣，然后浓黑的凤眸认真盯着李别芝，轻声道：“你真的，愿意一直陪着我？”
　　她只说了陪，却没说一直。李别芝转了转眼珠子，毫不心虚道：“自然。”
　　秋明澶的眉眼瞬间扬起，喜悦蔓延上眉梢眼角，整张脸都更亮了，绚丽的让人晃眼。
　　她反手一握，牵住李别芝的手指，低声道：“那你不许骗我。”
　　李别芝微笑道：“芝芝绝对不骗公主。”
　　夜越来越深，月亮隐在云层中，只泄露一丝光亮，院子里的景色十昏暗。
　　提着灯陪着李别芝走到公主院子里的两个丫鬟不由暗暗焦急。太晚了，等会儿回去，该看不清路了。
　　不知为何，这公主府阴惨惨的，鬼气森森。白天时还不显，一到深夜，黑暗的景色之中仿佛藏着什么，让人心惊胆战。
　　李别芝与秋明澶说着话，目光漫不经心地望出去，瞧见外面黑洞洞的景色，不由面露难色。
　　秋明澶跟着一瞧，神色不由顿了顿，下意识道：“夜太深了，芝芝不如留下来吧？”
　　李别芝闻言，背对秋明澶的半张脸不由勾了勾嘴角，对着秋明澶的那一半却露出为难神色：“这……会不会叨扰公主？”
　　“有什么叨扰？”秋明澶微笑注视她，柔声道，“我与你一见如故，不如晚上同塌而眠，说说体己话。”
　　李别芝微挑的桃花眼深深看着她，缓缓道，“那芝芝就恭敬不如从命了。”
　　说罢，李别芝就吩咐丫鬟回去拿贴身衣物，自己则好整以暇，和秋明澶呆在一起。
　　月上中天，天色愈晚。李别芝换了衣服，与秋明澶隔着一张屏风的距离睡下了。
　　她闭上眼睛，特意等了一段时间，才骤然睁开眼睛，从榻上摸黑下来，也没穿鞋，赤脚走到秋明澶的床边。
　　月色冰凉，从薄薄的纸窗透了进来，照亮了窗前一小块地方。
　　脚踏上规规整整得放着一双精致的绣鞋，那是秋明澶的。
　　李别芝漫不经心扫了一眼，动作轻缓趴在窗边，侧这着脑袋，静静端详秋明澶的模样。
　　这人不管是幻境之外，还是幻境之内，不管变成何人模样，都是这么一副规规矩矩的守礼模样，双手交握，靠在腹部，就连睡觉时姿态都是这么一丝不苟，让人恨不得挥手打乱她的规矩守礼，让她露出迷乱模样。
　　李别芝想着想着，不由痴痴一笑。她伸手，动作轻柔地牵住秋明澶一只手，然后静静将那手腕搁在床沿，接着顺势替她把脉。
　　在她轮回的那十几世，她曾无聊，跟着银藿香学过简单的医术，这替人瞧喜脉的本事，便是其中一世学会的。
　　学会的东西，想忘掉也难。好在这一世，不就用上了？
　　李别芝静静替秋明澶把了会儿脉，眉头拧起，又慢慢松开。最后将秋明澶的手放了回去，露出深思模样。
　　她没怀，秋明澶也没怀。会不会鬼王的身份既不是这外室，也不是公主？
　　在驸马李寅身后，会不会有另外一个倒霉女人？
　　据她所知，原主和李寅青梅竹马，从小就认识。李寅是地方大族的公子，而原主却是新贵出身。虽同姓李，但各自的含金量却不同。
　　原主，显然是比不上李寅的。而李寅为了上京求学，曾在外地进学三年。这三年，原主不曾跟着。
　　李别芝怀疑，如果鬼王另有其人，那么对方必定是李寅在这三年中结识的女子。
　　李别芝借着月光，端详秋明澶的模样，眸光不由微微闪烁，狡黠笑了。
　　鬼王的身份先放一放，不如先看看秋明澶究竟将九星轮碎片藏在哪里？
　　李别芝嘴角一勾，眸光不由一转，落在了秋明澶搁在置衣架上的衣服，以及屋内的柜子上。
　　即使李别芝动作再小心，却还是弄出了一点动静。在安静的深夜，这一点小小的动静被放大了好几倍，听起来便格外吵闹。
　　李别芝快速地将某个抽屉拉开，飞快一扫，翻翻拣拣，没有找到自己想找的东西，不由再次失望地将抽屉阖上。
　　到底藏在哪里？
　　就算是幻境之中，东西也不会凭空消失。九星轮必定还在秋明澶的身上。
　　对了，在秋明澶身上？
　　李别芝想到什么，若有所思，手上动作一顿，慢慢扭头看向秋明澶的方向。
　　对啊。那么重要的东西，秋明澶必定贴身带着，怎么会这么大意让丫鬟收起来？
　　李别芝慢慢悠悠地往秋明澶的床边走去，走到床边，正待伸手搜身，手指伸出去，还没碰到秋明澶的衣襟，就被对方骤然伸出的手一把拽住。
　　秋明澶紧紧握住李别芝的手，在黑夜之中睁开眼睛，静静盯着她，哑声道：“夜深了，芝芝想要做什么？”
　　其实秋明澶早就醒了，从李别芝鬼鬼祟祟摸到床边，牵她的手时就醒了。
　　只是她弄不懂李别芝究竟想干什么，便故意装睡不动。李别芝却只摸了摸她的手，没有其他动作，让她越发奇怪了。
　　接着，对方突然站起来，开始在她房间里翻箱倒柜，发出好大声响，好jsg像笃定她不会醒来，让秋明澶一时之间，还真不知该如何反应。
　　等到李别芝再一次摸到她的床上，想脱她的衣服时，秋明澶实在忍不住，睁开了眼睛。
　　李别芝顿了顿，被秋明澶当场抓住，也面不改色，笑吟吟道：“公主睡觉踢被子，芝芝替你盖被子呢。”
　　说着，她用自己另外一只手，拉了拉秋明澶身上的锦被。
　　秋明澶见她张口便来，说起慌来，眼睛眨也不眨，不由无奈了。芝芝到底哪里来的底气？说话做事，肆无忌惮，好像一点都不怕被她责罚？
　　她深深凝视着她，好像想透过面前这张艳丽妩媚的面孔，直直望进她的心里，沉声道：“李别芝，你到底是谁”
　　李别芝趴在床边，单手托腮，笑吟吟盯着她：“妾身是谁？自然是公主的女人。”
　　这话话中有话，其中深意，立即让秋明澶面颊通红。月色下，她黑眸波光粼粼，仿佛深秋的湖水，一眼望不到底。
　　秋明澶抿了抿唇，压不住心底澎湃的心潮，哑声道：“你真的懂，什么叫做本宫的女人？”
　　李别芝不再和秋明澶兜圈子了，索性直接压过去，亲在秋明澶的嘴唇上。末了，单手托腮，侧过脸道：“是不是这个意思？”
　　秋明澶愕然盯着她，迟疑地抚摸自己湿润的嘴唇。
　　上面好像还残留着芝芝身上的香气和温度，让她流连不已，难以忘怀。
　　她知道自己不该，她们身份天差地别，中间还隔着个驸马李寅。而且，芝芝到底如何看待她们的关系？
　　她们才第一次见面，为何就会发展成这种关系？秋明澶迷茫而又荒谬望着她，同时心中难以压抑地心动。
　　李别芝则静静看着她，好整以暇，等待秋明澶的反应。
　　秋明澶与她对视良久，纤长的眼睫垂了下去，卷翘的长睫在眼睑上落下两片薄薄的阴影，嗓音沙哑道：“能不能……再来一次？”
　　李别芝盯着她，闻言噗嗤一笑。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她纤细白皙的手指拂过自己的嘴唇，侧过脸来，慢悠悠道：“当然。能够服侍公主，妾身乐意之至。”
　　……
　　从那晚开始，李别芝就光明正大地在秋明澶寝宫留了下来。在整个公主府，秋明澶的话就是圣旨。
　　看到她们相处模样的丫鬟们都知道这二人于礼不合，却没有一个人提出异议。
　　秋明澶大多数时间都陪着李别芝，但有时候，也会带着侍卫出门。往往这种时候，李别芝就感觉自己仿佛被人严加看守着，不允许离开公主府，简直跟坐牢一样。
　　随着时间流逝，她悠闲的心态也逐渐发生变化，慢慢焦躁起来。幻境与外边的时间流逝应该不同，她感觉过了好几天，没准外面才过了一秒。
　　她虽不大担心那厉鬼造成的影响，却实在不喜欢被关在公主府里的滋味。
　　等到秋明澶再次回府，李别芝强烈要求独自出府的权利。秋明澶闻言，不由顿了顿，和声细语安抚她道：“不是本宫不答应。只是你怀着身孕，我如何放心让你出门？”
　　秋明澶摸了摸李别芝的肚子，黑眸闪过什么，低声道：“你若磕着碰着，伤了孩子怎么办？”
　　事实上，秋明澶近来时常出府，除了要操办皇宫大宴的事情，便是有些不敢面对李别芝。@无限好文，尽在晋江文学城
　　因为好几次晚上，她醒来时分，看见睡在自己身旁的李别芝，想到对方肚子里怀着别的男人的孩子，竟然想摘掉她肚子里的孽种。
　　秋明澶被自己的想法吓住了，几乎无颜面对李别芝。她觉得自己变了，变得面目可憎。
　　她为何会对芝芝肚子里的孩子有这么大的敌意？
　　李别芝一无所觉，见秋明澶话里话外都在关心这个不存在的孩子，一时有些嘲讽，又有些好笑。
　　真没瞧出来，原来秋明澶这么紧张这个孩子呀？可是她没怀孕呀。
　　李别芝眼珠子一转，想也不想便道：“怎么办，其实妾身对公主撒谎了？”
　　秋明澶手指一顿，不动声色笑了笑：“怎么，你骗本宫什么了？”
　　李别芝手指轻轻拍了拍自己的肚子，直截了当道：“其实妾身并未怀孕，让公主失望了。”
　　“你说什么？”秋明澶慢慢抬起脸来，怔怔盯着她。
　　李别芝暗暗瞅着她，预备迎接秋明澶的怒火，故作无所谓点头：“对呀，都是骗公主的，妾身没怀孕呢。”
　　说实话，就算秋明澶生气，她觉得，对方也不会把她如何。李别芝想起秋明澶对驸马李寅的态度，再比对对自己的态度，便不由自信一笑。
　　果然，秋明澶脸上没有丝毫怒色，只是抿了抿唇，不轻不重道：“这样……以后可不许再对本宫撒谎。”
　　说着，还动作轻柔地抚了抚李别芝的脸颊。
　　对方这轻飘飘的态度，让李别芝越发笃定。秋明澶根本不在乎那个所谓的子嗣。不仅不在乎，反倒十分乐意李寅断子绝孙？
　　李别芝蹙了蹙眉，一想起那男人就觉得倒胃口，索性不去想李寅的事，挽住秋明澶的胳膊，撒娇道：“公主都冷落妾身好几天了，你说，要怎么补偿我？”
　　秋明澶心中大石落地，情绪很好，闻言不由侧眸微笑道：“你想我怎么补偿你？”
　　李别芝眸光一闪，摇晃秋明澶的手臂道：“公主这几日，是不是忙着主持宴席？所以将芝芝丢在公主府中？”
　　秋明澶不动声色看着她，不置可否。
　　李别芝干脆道：“等过几日皇宫大宴，公主能否带芝芝一起去？”
　　按照规定，她一个驸马小妾，下三等的人物，根本没资格出现在皇宫宴席上。但李别芝想起那个关于前朝皇宫的故事，总觉得破掉幻境的关键，就在皇宫之内。
　　而且，长公主并非一开始就住在公主府上的。现在这个府邸，是公主成年后搬出来的。
　　李别芝前几夜已经找机会摸过秋明澶的身，并未找到九星轮的碎片，便怀疑对方是否将东西放在皇宫了。
　　对于李别芝这个简单的要求，秋明澶没有拒绝。
　　等到皇宫大宴那天，李别芝早早便洗漱干净，打扮得体，等着秋明澶带她出门。
　　秋明澶见她兴致勃勃，翘首以盼，一张小脸都因为可以出门玩，而变得容光焕发，不由伸手理了理李别芝额角的碎发，好笑道：“就这么高兴？”
　　李别芝趁机抓住秋明澶的手，与对方一起进了马车。马车十分宽敞，能够容纳十几人，李别芝偏偏爱黏在秋明澶的身边，黏黏糊糊道：“能够跟公主出门，妾身高兴呀。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　秋明澶失笑摇头。
　　长公主权势滔天，皇帝又对这个同胞姐姐十分爱戴，所以长公主的车架得以畅通无阻进了皇宫，直接停在了大办宴席的院子前。
　　马车停下，秋明澶率先出门，拎起裙子下了马车。还没招呼李别芝下车，便听一个轻佻的嗓音在她耳畔响起：“皇姐。”
　　秋明澶微微蹙眉，看向男子，不轻不重道：“是晟王啊。”
　　晟王是京中有名的纨绔，向来荤素不忌，且胆大包天，连先皇后妃都敢染指，爱美人如命。
　　他和秋明澶虽是姐弟，却向来爱慕这个姐姐的绝世容颜，却碍于对方权势，不敢造次，只拿一双色眯眯的眼睛盯着对方的脸，过足眼瘾。
　　“皇姐来迟了，让弟弟好等。”晟王笑眯眯道，一张被酒色掏空的面孔令人生厌。
　　秋明澶面无表情道：“晟王不在皇帝跟前献殷勤，作何来找本宫麻烦？”
　　“皇姐这话说的，弟弟喜欢您还来不及，怎么会找您的麻烦？”
　　说着，目光不经意越过秋明澶，落在了那从马车中伸出来的一只手上。
　　那只手纤细白皙，指尖还是粉色的，指甲修剪地圆润干净，纵然天色昏暗，那只手却还是白的发光，令人印象深刻。
　　晟王几乎瞬间便被那只手吸引了注意力，不觉咽了咽唾沫。只不过露出一只手，便惹人如此心动。那手的主人，又生得如何绝世模样？
　　晟王期待的目光落在了那薄薄的车帘上，几乎想不管不顾，掀开帘子，一睹佳人芳容。
　　然而……秋明澶冷冷的注视，以及一声：“放肆！”让晟王收回了注意力。
　　他顿了顿，好似这才意识到秋明澶的身份，不由脸色一变，赔笑道：“皇姐勿怪，不知车内是哪位佳人？怎么还不下车？”
　　“公主，妾身能下车吗？”李别芝察觉到宫道里的古怪，所以才迟迟没有走下马车。靠在车壁上，轻柔地嗓音懒洋洋传了出来jsg。
　　听到这如清泉撞玉的嗓音，那晟王的眸子不由一亮，越发期待美人露出真容。
　　秋明澶心中厌恶晟王，却也知道既然已经到了宴会之外，李别芝迟早得下车的，便忍着脾气，朝帘子内递出手去。
　　李别芝一手掀开车帘，另一手握住秋明澶递出的手来，完全无视车外的晟王，对秋明澶微微一笑：“公主。”
　　秋明澶对上李别芝如花的笑颜，心中烦躁厌恶立马消退，和颜悦色地点了点头。
　　李别芝借着秋明澶的力道，从马上跳了下来。
　　那晟王痴痴凝视着李别芝艳丽逼人的脸蛋，久久无法回神。
　　他单知道他皇姐是个不可多得的绝世美人。不想今日，竟见着个跟她皇姐容貌不相伯仲的绝世佳人！
　　皇姐他指望不了，这个美人，难不成他还指望不了？
　　不过，今日有皇姐跟着，他恐怕不好下手。
　　李别芝又不是傻子，能瞧不出这个所谓晟王的眼神代表了什么？只要这些碍事的虫子不来烦她，她也没那么空去对付他们。
　　李别芝被秋明澶带入宴会之中，神色敷衍地见识各种人物。那些人物位高权重，照理来说绝对不该将李别芝放在眼中。但奈何公主格外郑重介绍，他们碍于公主的面子，只好给李别芝几分颜面。
　　今日这样大的日子，作为公主驸马，李寅自然是要到场的。他修养了好几日，性命虽然无碍，却到底伤到根本，再也不能人道。
　　李寅面色阴沉地盯着那宴会中游神的李别芝，想到那日对方拿着宝剑，毫不犹豫对他动手的场面，便忍不住咬碎一口银牙，恨不得将李别芝千刀万剐。
　　之前有多爱，现在就有多恨！
　　李寅紧紧盯着李别芝，良久才收回视线，深吸一口气，对身旁侍从道：“你去请那位过来一叙。”
　　那侍从闻言，恭敬地退了下去，不过片刻，又很快回来，对李寅为难道：“……那位小姐说不见。”
　　“你说什么？！”李寅闻言，顿时怒不可遏，忍不住将手上的酒杯用力砸到地上。
　　酒杯被用力掼到地上，立即四分五裂，发出一声脆响，却没有吸引任何人的注意力。
　　原来，李寅特意选了个隐蔽的位置，所以才没让人发现。
　　“李别芝这个贱人！有本事不要落在我手上！”李寅深吸一口气，勉强压下心中的怒火，“不然……”
　　“不然你待如何？”一个声音骤然插嘴道，语调还懒洋洋的。
　　李寅下意识回头，看见李别芝的脸，神色不由一僵。


第75章 
　　李别芝姿态悠闲靠在假山上, 盯着李寅下三路，挑了挑眉：“驸马这是好了伤疤忘了疼，还想再受一刀？”
　　可惜上次切的太干净, 没给李寅留下一点东西。不过这李寅也是命硬，就这么几天的功夫，就又生龙活虎地跑出来。
　　李寅被李别芝的目光一盯, 不由感觉腹下一疼。已经结痂的伤口好像又在隐隐作痛，让他面色更加苍白。
　　“你……你别乱来！这是在皇宫的宴会上！”李寅紧紧抓着身旁侍从的胳膊，想到那日对方手起刀落的模样, 心中不由又恨又怕, 色厉内荏道。
　　被他抓住的内侍不由十分纳闷，不知道堂堂驸马爷, 为何会害怕面前这娇滴滴的小娘子？
　　他是李寅安插在皇宫里的内应，自然站在李寅这边, 虽然心中不解，却还是出声壮声势道：“大胆！见到驸马，竟然不跪！”
　　李别芝翻了个白眼, 双手环胸，靠在假山上，懒洋洋道：“驸马好大的架子，公主都不让我跪, 你有什么资格命我跪？”
　　说罢，李别芝直起身来，百无聊赖地伸了个懒腰, 目光落在了李寅身上别着的匕首上, 挑了挑眉道：“怎么，驸马来参加皇宫宴席, 竟然还带着利器？”
　　司马氏皇帝骄奢淫逸，尤其喜欢举办宴会。三天一小宴，五天一大宴，都是常事。今日的宴席是特意为了给自己办生辰，所以办的格外大。
　　这么大规格的一次皇家宴会，驸马就算再势大，也不应该身携利器参加皇宴。
　　对了，他还带着刀！李寅经过李别芝提醒，好像这才反应过来似的，神色不由顿了顿。
　　李寅手指悄悄地摸到了身上随身带着的匕首上，紧紧握住把手。那匕首十分小巧，是他特意带的，就是为了防身。
　　他是李氏大公子，李家权倾朝野，就算是司马氏，也要避其锋芒。而李别芝，不过一个孤女，还是他的外室。他何必怕她？
　　今日，就算在这宴席上杀了她，谁又能拿他怎么样？李寅特意观察了周围的状况，心中杀意渐起。
　　他们站的位置十分隐蔽，前有假山遮蔽，后有深潭阻隔。待会儿一刀杀了李别芝，任对方呼天喊地，也绝对不会有人听到！@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝自然感受到了李寅的杀意，面上神色却丝毫不变。反倒因为对方的杀心，而露出一个饶有兴致的神色。
　　原本以为这李寅是个没用的怂包，没想到兔子急了还会咬人？李别芝正准备等李寅动手，恰到这时，却见假山旁边，走进来一个身着青衣的修长身影。
　　那人体格消瘦，手上握着把折扇，正附庸风雅地摇晃着，展开的折扇扇面书写两个大字：风流。
　　男子一边走，一边摇晃折扇，摇头晃脑，见到李别芝，不由眸子一亮，色眯眯道：“这位小姐，咱们又见面了！这叫什么？这叫有缘千里来相会！”
　　李别芝斜眼瞅着他，撇撇嘴。
　　李寅见到男子，却是心中一惊，收起心中杀意，对晟王行礼道：“见过晟王。”
　　晟王摇摇头，对李寅和颜悦色道：“李驸马不用多礼！”
　　说罢，他故意瞧了李别芝一眼，又看了看李寅，意味深长道：“驸马与这位姑娘这样恐怕不妥吧？就不怕皇姐吃醋？”
　　晟王之前看见秋明澶带李别芝进宴会，还以为这两人是什么闺中密友。这会儿见到驸马竟然和这美人在此私会，不由心中又羡又妒，故意提及秋明澶。
　　李寅顿了顿，苦笑解释道：“晟王误会了，这不过是个妾室罢了。公主早允了，不会介意的。”
　　晟王立即露出意外神色，没有想到李别芝竟然是李寅的小妾。而秋明澶，不但不介意驸马宠爱别的女人，反而和这美人关系挺好？
　　以他对皇姐脾性的了解，对方不该如此啊？
　　晟王神色恍惚了一下，想了半天，都想不清为什么，那被酒色掏空的脑袋一想正事就头痛，索性放下心思不再想。
　　晟王眯起眼睛，打量李别芝的模样，越瞧越是心热，越瞧越是满意。既然不过是妾，那朝李寅要过来就是了。
　　“驸马可否割爱赠于本王？”晟王啪地一声，将手上的折扇阖上，用扇子柄点点李别芝，对李寅道。
　　他不等李寅回答，便又继续道：“当然，本王不会让驸马吃亏。上次那匹千里宝马，就送驸马吧。驸马意下如何？”
　　用一匹千里马，换一个妾室，这对晟王来说完全是亏本的买卖。但奈何美人不易得，下一次恐怕就没有这么好的机会了。所以即使晟王觉得肉疼，却还是自认大方地作出这个交换。
　　李寅闻言，不由神色数变，最后脸色沉了下来。他对李别芝，那真是又恨又怕又厌，可对方肚子里到底怀着他的孩子。这女人可以死在他的手中，却绝对不能给他戴绿帽子。
　　就这么送给晟王，说实话，他不愿意。但这何曾不是个可以折磨李别芝的点子？他为何不答应呢？
　　想到李别芝脸上会露出的神色，李寅的表情又慢慢和缓起来。甚至嘴角还露出一丝笑，故意瞥李别芝一眼，对晟王道：“臣早就想要殿下那匹汗血宝马了，只是一直苦于没有机会。殿下看得上贱内，是她几辈子修来的福分。”
　　说罢，颐指气使对李别芝道：“表妹，愣着干什么？还不过来见过殿下？”
　　这二人一唱一和，不过三言两语，便将李别芝一个大活人当做货物卖掉，甚至没有过问李别芝一句。
　　李别芝却丝毫没有动气，好整以暇看着他们，眼神宛若在瞧两个智障。
　　“你真要我过来？”李别芝扭了扭手腕，侧过脸来，眼神微挑，看向二人。
　　晟王没察觉不对，只觉得这美人一举一动，都漂亮的惊心动魄，忍不住痴痴盯着她。
　　而李寅则面色一变，情不自禁地往身后退了一步，紧张jsg盯着她。
　　李别芝轻掩住嘴唇，轻笑一声，花枝乱颤，瞧在晟王 眼中，更是美不胜收。
　　李别芝止住笑，慢条斯理地走过去，每走一步，李寅都不觉往后退一步，若不是身旁内侍扶着，差点就要跌到身后的寒潭之中。
　　李别芝的步子起先还慢悠悠的，走到最后，步子蓦然加快，三两步到了李寅跟前，不顾对方惊骇的神色，动作利落，一把抽出他腰间的匕首，将匕首锋利的刀刃，对着李寅的脖子。
　　“你干什么！”李寅声音几乎变调，惊骇地差点跳了起来。
　　他身旁的内侍以及晟王，也被李别芝这一手震到失语，呆滞望着她。
　　李别芝不仅没有收回匕首，反倒将匕首往前一横，漫不经心道：“我知道你这人欠教训，但没想到你竟然这么欠教训？”
　　“刺、刺客！”近侍这才反应过来，不由尖叫一声，就要大喊大叫呼人来抓刺客。那声音尖利难听，刺破苍穹，恰逢不远处响起唱戏的锣鼓声，将那太监的声音给压了下去。
　　李别芝持刀一划，划掉了李寅的裤腰带，笑眯眯道：“你让这太监叫得再大声一点，到时候让这皇宫里的人都来瞧瞧李大驸马的风采？”
　　李寅感觉到腰带一松，腿上一凉，不由惊愕。惊愕过后又羞又怒，脸色铁青。
　　他现在之所以还是李氏的大公子，是他将自己不能人道的事情紧紧瞒住。若李氏族人知道他无法留后，必定会处心积虑拉他下位！所以，他绝对不能被别人知道身体残缺的事实！
　　李寅当即厉声喝道：“闭嘴！”
　　那太监被他一喝，神色不由呆了呆，然后便快速瞥了眼几人，呐呐不敢说话。
　　李别芝满意点头。笑眯眯看着李寅和那太监，突然将匕首收起，和颜悦色。
　　李寅见状，心中悄悄松了口气，自以为李别芝也不想闹大，准备放他一马。正准备放狠话，还没开口，就见李别芝骤然抬脚，砰砰两下，将他和身旁的太监一同踹进了湖里。
　　噗通两声，平静的潭水溅起两道巨大的水花。李寅和那太监都是旱鸭子，在冰冷的潭水里扑腾挣扎，不受控制呛水，努力大声呼救。
　　李别芝蹲在潭水边，笑吟吟地欣赏了一下这二人的落水的姿态，不仅没有打算下水救人，反而一副看好戏的姿态。
　　她单手托腮，眼睛盯着寒潭里的人影，头也不回，轻飘飘道：“殿下这是准备去哪？”
　　说罢，她站起身，扭头看向身后。
　　在她身后，晟王一手捏着扇子，另一手提起自己衣服下摆，蹑手蹑脚，鬼鬼祟祟，打算贴着假山逃走。
　　骤然被李别芝抓包，偷跑失败的晟王立时满头大汗，扭头，露出讪讪笑容：“本王突然想起来还没见过皇兄，所以准备过去觐见。”
　　“哦？”李别芝用匕首拍着自己的手心，微笑道：“那之前的事，殿下打算如何呀？殿下不是准备拿千里马换芝芝么？”
　　“玩笑之言！玩笑之言！姑娘大人大量，不要跟本王计较！”晟王小心翼翼道。
　　他爱美人，但更爱自己性命。这美人是漂亮，却不是一支带刺的红花，而是杀人不眨眼，转眼便可夺人性命的霸王花啊！
　　这样的美人，他晟王实在无福消受！
　　李别芝微笑着，耳中蓦然听到一点细微的动静，不由转了转眸子，骤然快步上前，一把拽住晟王的衣领，将人扯到了寒潭边。
　　她现在虽是一个弱女子，但到底也有一米七。这晟王从小就被酒色掏空身子，和她一般高，力气也与她不相伯仲。
　　晟王因为没有防备，一时不察，竟被李别芝揪到潭边，同时稀里糊涂地被塞了把匕首，接着就听李别芝痛呼一声，然后手上的匕首就见了血。
　　晟王骇然而惊诧瞪着她，见李别芝朝他狡黠一笑，背朝寒潭倒了下去。
　　晟王还没做出反应，便觉肩膀骤然被人撞开，脚步顿时趔趄，往旁边倒去。
　　一抹淡色的纤细身影极快掠过他，朝着那倒入水中的身影跑去，接着又是噗通一声，毫不犹豫跳入水中。
　　等到李别芝被秋明澶救上来，抱在怀中时，晟王都还是懵的。
　　秋明澶和李别芝都落了水，身上全都湿漉漉的，单薄的衣料贴在身上，带来一阵凉意，惹得李别芝瑟缩了一下身体，打了个寒颤。
　　“公主 ……”
　　秋明澶紧紧抱住她，脸色苍白，闻言不由抿紧嘴唇，一言不发。
　　她惊魂未定，还未从对方差点死掉的场景里回过神来，急促地喘息。只能紧紧抱住李别芝，感受对方身上的温度，从而确认人还好好活着。
　　“公主，我冷。”李别芝被她抱得喘不过气来，忍不住撒娇道，“公主能否松松手？”
　　秋明澶依然不为所动，只面色苍白，紧紧抱住她。
　　听到这儿动静的侍女们迅速赶来，见状不由大惊失色。长公主落水，这可不是小事。尤其今日是皇帝陛下的宫宴，陛下若得知此事，必定要大发雷霆。
　　“公主，赶紧去换身衣裳，小心着凉！”有侍女柔声劝说道，说着，看了眼被她抱在怀中的李别芝，骤然瞧见一抹刺目的红色，忍不住惊呼道，“这位姑娘受伤了？”
　　“受伤了？”秋明澶听闻，这才回过神来，慌忙垂眸去瞧李别芝的模样。
　　只见李别芝躺在她的怀中，气息奄奄，浑身湿漉漉的，衣裳贴在身上，曲线毕露，格外惹人注目。
　　然而秋明澶最在意的，却是在李别芝左臂的位置，有一道不浅的伤口，鲜血从伤口中汩汩流出，很快便染红了李别芝的袖口以及裙摆。
　　秋明澶意识到那是什么，瞬间神色大变，慌忙抱着李别芝从地上站起来，却因为后怕，身体没有力气，差点抱着李别芝倒了下去。
　　“公主小心！”身旁侍女见状，连忙扶住两人，避免了李别芝脑袋着地的命运。
　　秋明澶勉强站稳，说什么都不肯放下李别芝，要抱着人回偏殿。
　　被这变故吓呆的晟王这才如梦初醒，迟钝地望着自己手上的匕首，以及匕首上刺目的鲜红，手心一颤，匕首当啷一声掉在地上。
　　“不是我……”
　　秋明澶抱着李别芝经过晟王，冷冷看他一眼，寒声道：“今日的事情，晟王必定要给本宫一个交代。”
　　说罢，扭头，抱着人远远走开。
　　晟王目光瑟缩了一下，望着二人的背影，顿了顿，收回目光，骤然听到深潭里的动静，面色再次变了变。
　　刚才那么大的阵仗，结果竟没人留意驸马和一个小太监都落水了，这会儿长公主都走远了，这二人还在水中扑腾，眼看着都快没气了。
　　不仅晟王才注意到，那些赶来的太监宫女，也这才注意。忙不迭下水将两人救上来。
　　不幸的是，小太监呛水太多，已经无力回天。而驸马李寅，被人倒翻着按压胸口，好半天才吐出一口潭水，半死不活地醒了过来。
　　秋明澶抱着李别芝，疾步走到偏殿，一进屋子，便将人搁在榻上，同时自己都来不及换衣服，就赶紧吩咐侍女，给李别芝擦身换衣。
　　同时，命侍女去叫太医，过来替李别芝诊治。
　　忙了半宿，将李别芝整理妥帖，秋明澶这才坐在她的床边，缓缓松了口气。
　　秋明澶静静盯着李别芝苍白的面孔，想着刚才对方落水的情形，还忍不住一阵后怕。差一点，她就要失去她。
　　她刚才去陪着皇帝说了会儿话，没注意李别芝。才让对方有机会摸到那种隐蔽的地方，惹来晟王这个恶人。
　　纤细的指尖轻轻拂过李别芝细腻的面颊，轻柔地将她贴在颊边的长发拨到耳后，嗔怪之中难掩心疼道：“好端端的，你去那地方干什么？”
　　李别芝眼睫轻轻颤了颤，缓缓睁开眼睛，对上了秋明澶关切的视线。
　　她眨了眨眼睛，桃花眼水灵灵的，好似有些迟钝道：“公主？”
　　李别芝抬手，想摸摸自己的脸，却痛得嘶了一声。这才发现，自己的左手竟然被包的像个粽子。
　　李别芝黑眸闪了闪，故作不解道：“我这是怎么了？我刚才……”
　　说着，挣扎着便要起身。
　　秋明澶连忙将她扶起来，靠坐在床头，拿来一个软枕垫在她的腰后，让她坐的更加舒服点，闻言没好气道：“你不记得之前的事了？”
　　李别芝小心翼翼道：“妾身好像落水了？”
　　秋明澶抿了抿唇，黑眸认真盯着她：“芝芝，你为何会出现在那个地方？”
　　李别芝神色顿了顿，轻声解释道：“你把我一个jsg人丢在宴会上，我在这里，一个人都不认识，实在无聊，就想到处走走，看看风景。”
　　说着，她突然想起什么似的：“对了！我看见驸马和晟王了！”
　　说着，悄悄瞅着秋明澶。
　　秋明澶拧起眉，若有所思：“驸马也来了？他不好好呆在府邸养病，出门干什么？”
　　话语之中，没有疼惜，只有不耐烦。
　　李别芝仔细端详她的神色，十分满意秋明澶的态度，随口附和道：“妾身也觉得，所以才打算过去看看情况。结果，竟然看见晟王将驸马推入水潭！”
　　她确定当时只有她们四人在场。李寅死了最好，没死估计也差不多了。受了那么重的伤，又落入水中受凉，怕是没几天好活了。
　　而那晟王又是个酒囊饭袋，干出什么离谱的事情都不稀奇。这二人因她这个绝色美人而大打出手，死几个人，完全合情合理。
　　所以李别芝毫不犹豫地将黑锅扣在了晟王头上。
　　她在心中轻轻叹了口气，还觉得有些无聊呢。
　　杀人对她来说是件十分简单的事，对付几个凡人，还要她这般算计，实在不值当。
　　解决掉几个小鱼小虾，而鬼王身份却还没有确定，最重要的是，九星轮的碎片，她连影子都没摸到，也实在令李别芝沮丧。
　　秋明澶却以为李别芝是因为受伤而情绪低落，不由焦急地再次叫太医过来给李别芝看病。
　　李别芝见秋明澶自己衣裳还湿着，忍不住道：“公主，别担心我了，您还是先换身衣服吧？可千万别病了。”
　　秋明澶不以为意，替她掖了掖被角：“你先休息，我马上就换。”
　　李别芝无奈，只能重新躺回床上，目光炯炯盯着秋明澶。
　　秋明澶没办法，只能听李别芝的去换衣服。也不知是否李别芝乌鸦嘴的关系，秋明澶当夜真病了，发起高烧来，神志不清地躺在床上。
　　反倒李别芝，手臂被划了一刀，落入深潭呛水，不过几个时辰，立马就生龙活虎。
　　李别芝披着衣服，坐在秋明澶的床边，见秋明澶躺在床上，烧得双颊都红扑扑的，模样十分可怜可爱，便忍不住怜惜地摸摸对方的面颊，好笑道：“说你什么好？这不就病了么？”
　　她拍拍秋明澶的锦被，摇摇头道：“好好躺着吧。”说罢，便要起身。起身之时，手腕却骤然一紧，被人拉住。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝垂眸，扫向自己手腕，见自己手腕被秋明澶纤细的手指紧紧抓住，不由微微挑眉。
　　秋明澶烧得迷迷糊糊的，眼睫微微颤抖，看向李别芝，嗓音喃喃道：“别走。”
　　一个画面，骤然浮现在她的脑海之中。那个画面之中，李别芝一身红衣，眉目如画，漂亮的桃花眼勾魂夺魄，却冷冷盯着她。
　　秋明澶心中难受，不知李别芝为何要这样瞧着她。她有心想质问，却见李别芝转头，朝着另外一个纤细的红色身影奔去。
　　那人一头银发，容颜绝世，与李别芝如出一辙的红衣和气质，微笑注视李别芝。
　　李别芝奔到那女人跟前，骤然扑进女人怀中，身影逐渐与银发女人贴在了一起。
　　秋明澶心神剧痛，恨不得撕碎这副画面，心中想质问李别芝的话语几乎忍耐不住。可无论她怎么开口，都无法发出声音，甚至脚步似乎黏在了地上，上前一步都不能。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她努力发出声音，想吸引李别芝的注意力，最后发出的却是十分微弱的□□。
　　“芝芝……”
　　秋明澶终于将这两个字从口中念出，同时眼前一晃，人立时清醒过来，神色迷茫。
　　李别芝依然坐在她的床边，根本没有离开。
　　她单手托腮，静静瞅着她。听到秋明澶的声音，还伸手碰碰她的脸颊，关切道：“怎么了，你想说什么？”
　　秋明澶嘴唇动了动，想问自己刚才在记忆中看见的那个红衣银发的女人究竟是谁？
　　为何李别芝与她如此亲近？她们到底什么关系？
　　然而，开口的却是：“我渴了。”秋明澶舔了舔干涩的嘴唇，用同样干涩的嗓音道，“能否给我一杯水？”
　　李别芝仔细端详她，半晌点点头，起身给秋明澶倒水。
　　秋明澶被李别芝扶着，喝了几口水，神志恢复了一些，神色恹恹地靠在床头，对李别芝道：“别照顾我了，你也去休息吧。”
　　李别芝眨了眨眼睛，瞥了眼床上厚实的被褥，眼尾一勾，笑眯眯道：“这不好吧？”
　　秋明澶轻轻摇头，牵住李别芝一只手，松松握着，低声道：“没什么不好的，在我面前，你不用拘束。平常什么样子，就按照那样子来。”
　　才说这么几句话，秋明澶便突然抬手，捂住嘴唇，轻轻咳嗽了几声，脸色越发苍白。
　　“真的？”李别芝见状，瞥了眼自己的手，缓缓道。
　　秋明澶停止咳嗽，闻言点头，神色温柔。
　　李别芝霎时间松开自己被握住的那只手，秋明澶神色一怔，还没露出惊诧表情，便见李别芝动作飞快踢掉脚上的鞋子，瞬间爬上床去，挨到她的身边。


第76章 
　　李别芝看向秋明澶微微睁大的眼睛, 一本正经道：“刚才妾身问过公主意见，公主自己说的，不用拘束。”
　　秋明澶认真端详她, 从李别芝弯而浓黑的眉毛，到波光粼粼的桃花眼，再到挺翘的鼻梁, 最后到嫣红小巧的嘴唇，一寸寸打量完，发现这李别芝, 当真胆大包天。
　　秋明澶有瞬间恍然, 回想起对方至今所做的桩桩件件，不由露出浅笑。
　　既已干出对驸马动手那样惊天动静的大事, 不过爬了她的床，又算什么？
　　而且……秋明澶想起在公主府与李别芝亲热的那几晚, 白皙的面颊忍不住红了红。
　　而且，她与她，也早就不清不楚了。芝芝当真不怕她, 岂不是好事？
　　李别芝靠在秋明澶身边，将脑袋搁在对方的肩膀上，手指调皮地把玩着秋明澶的衣裳带子，懒洋洋道：“公主, 若是驸马死了，妾身不会被治罪吧？”
　　听李别芝突然提起李寅来，秋明澶神色不由变了变, 安抚地拍了拍李别芝的手背, 柔声道：“你放心，驸马的事跟你一点关系也没有。况且, 是晟王害你落水的，是不是？”
　　李别芝眼神微微闪烁，闻言不由垂眸道：“可晟王毕竟是公主的弟弟……”她抬眼，悄悄瞅秋明澶一眼，嗓音低低道，“血浓于水，公主真的愿意为芝芝，对上晟王？”
　　“他如何与你比？”秋明澶下意识道，一把抓住李别芝的手腕。
　　李别芝顿了顿，抬起眼睫，与秋明澶的黑眸对视，良久，缓缓垂眼，嘴角一勾：“那芝芝先谢过公主了。”
　　秋明澶神色和缓，轻柔地抚摸李别芝的长发，黑眸闪过什么。
　　她不蠢，当然不会李别芝说什么就信什么。但晟王的性子她向来清楚，对李别芝生出觊觎之心，已经让她十分厌恶。
　　至于驸马李寅，秋明澶有瞬间神色恍惚，不知自己对李寅的心态为何会如此古怪。
　　脑海中与李寅恩爱的记忆，似乎蒙着一层砂纸，看不清，更无法感同身受。那些所谓的情浓蜜意，都隔着一层，浮于表面。就算李寅现在死在她的眼前，她也不会有丝毫感觉。
　　反倒是与李别芝的记忆，十分清晰，并且映像极为深刻。秋明澶突然感觉到眼前的世界仿佛都是虚假的，太阳穴骤然一阵剧烈的刺痛，瞬间打断了她全部思考。
　　李别芝见状，连忙握住秋明澶的肩膀，着急道：“秋明澶，你怎么了？”
　　秋明澶扶住额头，紧紧蹙起眉来，那瞬间脑海之中浮现出好多记忆，充斥她的脑海。
　　好半晌，她才轻轻喘了口气，对李别芝道：“别担心，我没事。”
　　脸色都白的跟纸一样，还没事。李别芝抿了抿唇，不顾秋明澶阻止，命令侍女唤来太医，替秋明澶瞧病。
　　偏殿里灯火通明，如同白昼。
　　胡子花白的太医拎着药箱，满头大汗，匆匆赶来。一同进屋的，却还有秋明澶那个皇帝弟弟，当今的天子。
　　皇帝一进来，便神色焦急，快步走到秋明澶床边，温声道：“弟弟来迟了，皇姐没事吧？”
　　传言中骄奢淫逸铺张浪费的皇帝陛下，竟然还是个不到十五岁的少年，身形单薄，只到李别芝肩膀高，一张小脸白生生的，十分眉清目秀。
　　李别芝毫无顾忌端详他，瞧了半天，倒是发现这少年的焦急倒真不是装出来的，似乎真与秋明澶姐弟情深。
　　李别jsg芝瞧着瞧着，却看出了这少年身上的违和感，总觉得这少年一举一动，透着点古怪。一是时间，却说不出哪里怪。
　　太医给秋明澶把了脉，开了药，又快速煮好药端了上来，由李别芝端着药碗，一勺一勺给秋明澶喂药。
　　皇帝见秋明澶喝完药，苍白的神色都好了不少，这才暗暗松了口气。转眸瞧见坐在床边，一脸天真烂漫的少女，黑眸不由露出好奇之色。
　　“这位是？”皇帝虽对秋明澶说的，眸子却定定落在李别芝脸上。
　　见她生得娇艳异常，面对他与秋明澶，神态也落落大方，毫无瑟缩之态，便忍不住心中一动，微笑道：“朕以前没见过你，你是皇姐身边新来的侍女么？”
　　她这穿着打扮像侍女么？这皇帝什么眼神？李别芝翻了个白眼。
　　皇帝见状，不仅没有生气，反倒生出更多兴趣来，正想多与李别芝说说话，却听秋明澶骤然咳嗽一声道：“陛下，夜深了，该回去了。”
　　听到这话，皇帝表情怔了怔。他最敬爱自己的皇姐，在其他人面前就算再暴戾，在皇姐面前，永远都是依赖她的弟弟。
　　然而不知为何，近来皇姐对他态度越发冷淡起来。现在，甚至不愿意对他多说几句话，就要赶他走。
　　皇帝抿唇，脸上露出少年人的委屈神色：“可是皇姐落水的事情还没查清楚呢。”
　　李别芝饶有兴致瞧着，觉得这少年皇帝，可比那个晟王有趣多了。
　　秋明澶冷眼看着，忍不住再次咳嗽一声，靠在床头，神色虚弱道：“臣还有些头痛，实在无力招待陛下。望陛下恕罪。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　她顿了顿，瞧李别芝一眼，继续道：“至于落水一事，明日再说吧。”
　　话都说到这份上了，小皇帝再如何想和秋明澶多多相处，闻言也不好意思了。于是，只能带着几个太监，一步三回头地走了。
　　却见那小皇帝离开之时，身后跟随的太监身影却骤然多了一个。李别芝留心瞧着，数来数去，发现不是自己错觉。
　　这小皇帝来时，带的四个太监，回去时，却是五个。
　　她再厉目一扫，发现那身影着了一身黑衣，衣摆之下却空空荡荡，竟然没有脚。
　　李别芝眯起眼睛瞧了片刻，嘴角微微抿起，露出微妙神色。再此之前，她并没有任何异常感觉。所以这厉鬼绝对不是这屋子原本就有的，而是这小皇帝自己带过来的。
　　他身后跟着的那只鬼，和拉她们进入幻境的这只，是同一个吗？
　　“在想什么？”秋明澶见皇帝都走远了，李别芝还盯着对方离开的方向，久久没有收回目光，不由心中不悦。
　　然而她掩饰的很好，没有让脸上露出任何不快，甚至注视着李别芝时，还是微笑的。
　　李别芝见她似笑非笑的模样，不由挑了挑眉，轻声道：“在想明日，陛下会如何处置晟王？”
　　秋明澶听言，不由抿起嘴唇，良久才扯了扯嘴角，没有出声。
　　李别芝看了看她，又提起之前皇帝身后几个太监的事，想要试探秋明澶有没有发现异常。
　　秋明澶却神色恹恹，态度冷淡道：“是么？本宫没发现。”
　　说罢，便重新躺下，准备休息。
　　李别芝挑了挑眉，不知道秋明澶什么毛病，莫名其妙生起气来。她就是想破脑袋，也不会想到这人竟然吃起自己的弟弟醋来。
　　李别芝见对方自顾自侧身躺下，背对她对着内账，显然没有邀请她上榻的意思，不由耸了耸肩，打算待会儿自己到外边的榻上休息，刚起身走了几步，都还没走出房门，便听身后猛然传来秋明澶的声音。
　　“这么晚了，你去哪儿？”秋明澶掀开锦被，面无表情盯着她。
　　李别芝步子顿住，转身，好整以暇望着她：“自然是找睡觉的地方。”
　　秋明澶紧紧抿起嘴唇，语气生硬：“你不睡本宫这儿，还想睡哪儿？”
　　李别芝双手环胸，逗她道：“妾身不知，所以想问公主啊。”
　　“回来！”秋明澶闷声道，顿了顿，语气又柔软了一分，低声道，“快到床上来，该着凉了。”
　　李别芝纳闷盯着她，慢悠悠走过去，坐在床边，低声道：“妾身总该知道，公主为何要生妾身的气吧？”
　　这莫名其妙生闷气，又不说为什么，她很无奈好么？
　　秋明澶想到自己无理由的飞醋，有些脸红，低声道：“是我自己想岔了，不关你的事。”
　　秋明澶不肯说，李别芝只好作罢。她重新躺回床上，抱住秋明澶的一条手臂，紧紧挨着对方。
　　“公主，你以前也住在这宫殿里吗？”李别芝抱着她，突然开口，状似好奇道。
　　秋明澶不知李别芝别有心思，只以为对方关心自己的过去，闻言不由心中一甜，摇头道：“不是这儿。这里距离皇家园林近，我以前住的宫殿，在皇宫另一头的樱院。”
　　李别芝眼神闪烁，语气甜腻道：“真想看看公主以前生活过的地方。公主能不能带我见见？”
　　对于李别芝这个要求，秋明澶自然不会拒绝。答应过几日，便带她过去住一段时间。
　　李别芝得到回应，不由心满意足，抱着秋明澶睡了过去。
　　秋明澶却躺在她的身边，侧身望着李别芝的睡颜，默默瞧了许久。
　　半晌，她抬手，纤细的指尖落在了李别芝白皙的面颊上，神色温柔想着：不管芝芝到底是何人，又是因何原因到她身边。只要她永远不背叛，她便会一直对她好。
　　***
　　令李别芝以外的是，那小皇帝第二天竟然又来了。而没有出乎她意料的是，那只厉鬼，也随着小皇帝一起，飘进了屋子里。
　　李别芝饶有兴致盯着，目光在小皇帝脸上一转，暗暗猜测这厉鬼之所以会跟着他的原因，脸上笑吟吟的。
　　秋明澶用力咳嗽一声，提醒李别芝收敛表情，不要太过分。见李别芝回头看她，这才牵住对方的手，对小皇帝道：“关于晟王逼迫芝芝，导致她落水的事，还望陛下能够替臣做主。”
　　当然，小皇帝不做主，秋明澶也无所谓。她有的是手段对付晟王。之前不对付，不过是因为晟王没有冒犯到她跟前，她觉得他罪不至死。但他千不该万不该，对李别芝生出不该有的心思。@无限好文，尽在晋江文学城
　　小皇帝点点头，姐弟二人谈起晟王的生死，神色也不慎在意。虽与秋明澶说这话，目光却总是有意无意，投向她身旁的李别芝身上。
　　昨日他就注意到她了，晚上时只觉得对方好看，现在白日明晃晃一瞧，更觉得对方生得精致惹眼。最重要的是，对方给他一种十分熟悉的感情，仿佛之前在哪里见过。
　　“这位……我们以前是否见过？”小皇帝忍了忍，到底没忍住对李别芝道。
　　李别芝并未参加二人的谈话，兀自把玩着自己腰间的穗子，百无聊赖。这会儿突然听小皇帝对她说话，不由抬起眼来，漫不经心看过去。
　　“你叫李别芝是吗？”小皇帝见这娇艳的少女看向自己，不由心中一动，放柔了声调道，“朕听皇姐叫你芝芝，你和皇姐……”
　　“陛下。”秋明澶骤然打断他，神色淡淡道，“现在还在谈正事。”
　　小皇帝微微张唇，迟疑看着她。
　　秋明澶偏开视线，扭头对李别芝道：“芝芝，你不是一直想去樱院？今日阳光正好，不如先去瞧瞧？我等会儿就来找你。如何？”
　　如何？李别芝自然求之不得！可以光明正大地撇开秋明澶去她之前的寝宫里找东西，她何乐而不为？
　　李别芝心里愿意的很，面上却做出为难神色，依依不舍道：“那你别耽搁太久呀……”
　　说着，抱住秋明澶的手臂，轻轻晃了晃。
　　秋明澶失笑，纤长的手指勾住李别芝颊边的长发，轻柔地替她理了理，柔声道：“放心吧，我马上就过来了。”
　　做完这一切，这才转头，看向小皇帝。
　　小皇帝愣愣注视着二人的互动，察觉到这两人不同寻常的亲密，不知为何，感觉心里酸酸的，脸上也出现一丝明显的失落。
　　他盯着李别芝，直到对方离开屋子，都还没有收回目光。
　　秋明澶神色暗了暗，出声提醒小皇帝：“陛下。”
　　小皇帝顿时打个激灵，回过神来，连忙正襟危坐。
　　李别芝一出殿门，便赶紧叫侍女备轿，火急火燎地催促太监们赶紧架着她去樱院那儿。
　　轿子行了一路，停在两个气派的石狮子跟前，轿子一落地，李别芝就拎jsg起裙子从上面跳了下去。
　　这樱院很大，虽然久不住人，但每日都有人打理。毕竟长公主虽然出府，但一年间偶尔有几天会住在樱院之中的。而长公主是当今皇帝陛下唯一的姐姐，太监宫女们可不得殷勤服侍着？
　　因着对长公主的态度，众太监宫女面对李别芝，也格外恭敬。不管对方说什么，都毫不犹豫照办。
　　李别芝在宫人帮助下，几乎将这樱院翻了个底朝天，也没找到自己想要的东西。李别芝神色十分沮丧，坐在窗前思索秋明澶究竟会将东西放在何处，正兀自沉思着，耳边忽然听到砰砰的敲击声。
　　像是拳头砸到墙壁上的声音，就从不远处传来。仔细去听，却又找不到方向，若隐若现的。
　　李别芝蹙起眉，叫来太监宫女询问。
　　太监和宫女们面面相觑，都说没有听见。
　　李别芝以为自己听错了，正想作罢，那敲击声却猛然急促起来，砰砰砰，一声比一声更响，绝对不容她错认。
　　同一时间，她感到一阵令人战栗的感觉从心底升起，让她悚然一惊。似乎什么危险的东西，在准备破土而出。
　　李别芝霎时起身，朝着某个地方走去。
　　众人面面相觑，赶紧跟着李别芝。
　　李别芝走过几道角门，最后在一个种着樱花树的院子里停了下来。
　　园内樱花绽放，粉色花瓣飘飞，景色十分绚丽。在粉色樱花树的包围圈中，却有一口井。井上压了一块巨石，而敲击声，正是从那井里传出来的。
　　李别芝手指指着那口井，扭头问身后的侍女：“这井里装着什么？为什么要用石头压着？”
　　那侍女目光落在水井上，看到那块巨石，竟然露出迷茫神色：“奴婢……奴婢也不知道这里为何有一口井。为何被大石压着。”
　　李别芝听言，不由挑了挑眉，目光落在另外几个宫女和太监脸上。
　　太监宫女们脸上不约而同露出意外和迷茫的神色，仿佛这口井是凭空出现在这里。
　　“装神弄鬼。”李别芝收回视线，冷哼道。她倒是要看看，那鬼东西到底在干什么？这井里，难不成藏着那厉鬼的真身？
　　李别芝顿时命令道：“你们将这巨石搬开。”
　　宫女和太监们闻言，脸色都有点发白。她们面面相觑，有些害怕道：“姑娘……这……”
　　这井突然出现在这儿，已经足够诡异。鬼知道井里有什么东西？若是某位大师特意将东西封印在井里，而他们却破坏巨石，那岂不是主动找死吗？
　　“不照办也行，我这就回头告诉公主，用不着你们在跟前服侍。”
　　说着，转身便走。
　　众人这才神色大变，忙不迭哀求道：“姑娘勿怪！我们搬！搬就是了！”
　　搬了石头不知什么后果，但得罪公主，立马就没好果子吃。宫人们识时务，一咬牙，合力将那巨石搬开。
　　霎时间一团黑雾从井中冲了出来，朝着李别芝扑面而来。然而那黑雾却没对李别芝造成任何影响，很快便烟消云散了。
　　李别芝伸手随意挥了挥，双手环胸，走到井前垂眼往下看。但见那井大概有十几米深，尽管是白天，里面也黑洞洞的，看着十分吓人。可她却感觉心中一动，感应到了九星轮的存在。
　　碎片，必定在井底。
　　李别芝从地上捡了颗石子，径直扔进井中，那石子掉入井中，发出落在实地的清脆声。井是干的。
　　李别芝扭头，命令侍从去找绳子，准备下井。不一会儿，绳子便呈了上来，她不顾众人阻拦，执意要亲自下去，用绳子在腰间一缠，同时命众人将另一头握在手心，自己则利落地跳进井中。
　　随着绳子逐渐拉长，李别芝也逐渐落进井底，她脚踩在实地上，随意将绳子往腰上一别，便借着微弱的日光，凝目端详井底的状况。
　　十几米深的水井，能见光已经没有多少。李别芝点了火折子，勉强看清井底的模样。
　　踩在脚上的，是厚实的泥土，井壁却是用石头摞成的，年深日久，其上还有湿滑的青苔。
　　李别芝蹲下身，掏出刚才准备好的匕首，挖开井底的黑泥。不过挖了片刻，便见一片黑色的布料，不由心中一动，手上挖掘的动作越发快速了。
　　李别芝将井底的荷包拿起来，拍掉上面的泥土，动作飞快地看了眼里面的东西，不由欣喜若狂。虽然不知道东西为何会出现在这里，但是终于找到了，不枉她废了这么多功夫。
　　未免夜长梦多，李别芝忙碰触碎片，取回其上封印的记忆。收回记忆没多久，还没消化完全，便骤然感觉脚上一重，整个人都陷入了淤泥里。
　　同一时间，一道漆黑的人影出现在她的背后，仿佛毒蛇缠绕在她身上。一股尸体的腐臭味，与湖水的腥气扑面而来，几乎令她窒息。
　　一只泡到发白的手指，蓦然搭在她的肩膀上，声音阴恻恻道：“你们都一起，来陪本宫吧。”
　　***
　　皇宫偏殿。
　　秋明澶突然捂住胸口，脸色发白，身体摇摇欲坠。
　　正与她说话的小皇帝见状，不由担忧道：“皇姐？是不是身体还不舒服？我马上叫太医过来！”@无限好文，尽在晋江文学城
　　秋明澶摇摇头，脸色苍白，虚弱道：“不用了。刚才说到哪儿了？”
　　小皇帝担忧望着她，见她坚持不叫太医，只能无奈道：“晟王的事，皇姐不用担心。他也老大不小了，是该收拾收拾，做点实事了。弟弟这里有个差事，可以命晟王去办。办不好，自然就不用回来了。”
　　秋明澶看他一眼，点点头。像晟王这种废物，根本用不着他出纰漏，一不小心死在路上，也完全有可能的。
　　晟王的生死已经决定，那么剩下的，只剩下驸马李寅了。
　　秋明澶手指敲击着桌面，想着该给李寅什么体面的死法，却见那跟随李别芝离开的几个侍女之一，急急忙忙地冲进来，跪在她的脚边，焦急道：“公主！不好了！李姨娘掉进水井里了！”
　　“你说什么？”秋明澶脑袋骤然一空，几乎有些反应不过来。
　　在她身旁，小皇帝听到这话，也震惊又焦急地站了起来：“说清楚！怎么掉进去的？何时发生的事？”
　　秋明澶却没心情询问这些细节，赶紧起身命令侍女带路，脚下生风，不过瞬息便走出了屋子。
　　小皇帝一呆，想了想，也慌忙跟了出去。
　　***
　　李别芝知道那鬼东西就在她的背后，正死死盯着她，虎视眈眈。
　　李别芝撇撇嘴，面不改色地扯了扯系在腰上的绳子，示意上头的人拉她上去。
　　可她晃了半天，绳子依然软塌塌的，头顶也没有任何动静。


第77章 
　　周围十分安静, 李别芝站在井底，听到了自己发出的呼吸声，以及头顶呼呼的风声。
　　那风声凄厉逼人, 仿佛鬼哭狼嚎，听起来格外渗人。
　　李别芝微微挑眉，心道她身后, 可不就有一只鬼？那只鬼手指搭在她的肩膀上，腥臭味从身后一个劲儿地涌过来，并且越来越浓郁。
　　同时, 有汩汩的水声从井底传来, 脚上陷入泥地，井底越发湿滑, 再加上井底微弱的可见光，显得场景十分恐怖惊人。
　　可李别芝仿佛一无所觉, 任身后那厉鬼缠在她的身上，手指尝试性地扣住湿滑的井壁，努力支撑身体, 想将陷入泥水里的脚拔出来。
　　“你哪儿都去不了，就在这儿陪本宫。”那阴恻恻的声音再次响起，声音在狭窄的井底回荡。
　　李别芝依然不予理会，就当没有听到。她冷漠而平静的态度顿时激怒了厉鬼, 搭在她肩膀上手指蓦然滑了上去，一把掐住她的脖子，嗓音也从故意压低的阴沉变得气急败坏起来。
　　“贱人！你竟敢无视本宫！”
　　咽喉被鬼掐住, 李别芝立即感觉呼吸困难起来。但她第一反应竟然不是害怕, 而是想，这厉鬼生前, 怕是脾气就不怎么样，变成鬼了，脾气都没好上多少。
　　她被迫仰着头，嘴角勾起一抹冷笑，艰难吐出几个字来：“嘉旭公主……你想杀的人根本不是我，何必这么大的怨气？”
　　这句话一出，扼住她脖子的手指登时一松，身后阴气也有不稳迹象，好半晌，对方沙哑的嗓音才重新响起：“你竟知道本宫？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝嘴角勾了勾，缓声道：“毕竟樱院里留下的蛛丝马迹，都在昭示着公主的身份。”
　　刚才，她命令太监宫女将樱院翻了一遍，虽然没找到九星轮碎片，但却明显找到这公主生前生活jsg过的痕迹。
　　再加上厉鬼自称本宫，她除非是傻子，才猜不出对方的身份。
　　“我们来做一个交易，如何？”李别芝慢条斯理道，“你难道就甘心被束缚在这阴宅之中，暗无天日，任你那驸马在外面风流快活？难道你就不想找他报仇？”
　　这嘉旭公主是前朝公主，那李寅驸马估计也死了有几千年了。嘉旭公主变成阴魂厉鬼，虽保有一点理智，却不多。她常年被困在阴宅之中，不知时间流逝，仓海桑田，只以为李寅还在人世，怨气久久不散。
　　李别芝没有听到对方的回答，心中不由一喜。
　　这厉鬼能力不错，能迷惑秋明澶，混淆对方记忆，就这么杀了，未免可惜，不如废物利用。
　　“你考虑的如何了？”李别芝见对方不答，不由追问道。
　　嘉旭公主没有回答，搭在她脖子的手却猝然撤开，然后没等李别芝反应，便觉眼前忽然微微一亮，身后阴气完全散开。同时，头顶响了秋明澶焦急的嗓音：“芝芝！”
　　李别芝顿了顿，伸手抚了抚自己的脖子，眼珠子微微一转。
　　李别芝闭着眼睛被人从井底拉了上来，一下子便落入了秋明澶的怀中。
　　李别芝能感觉到秋明澶的焦急，以及对方抱着她时微微发颤的手指。
　　她只是不好解释自己好端端的，为何要下井里，干脆装晕。装着装着，竟不知不觉睡着了。
　　李别芝明显感觉自己在做梦，因为镜子里的模样，根本不是她的样子。
　　那是一张中年女子的面孔。清秀有余，美丽不足。眼角明显有了岁月的痕迹，微微泛黄的眼白里透露出这个年纪女子特有的疲惫。@无限好文，尽在晋江文学城
　　同时，眉间的褶皱却昭示着此女子绝对不好相与的脾性。
　　李别芝对着镜子端详片刻，挑了挑眉。
　　这绝对不是她的样子。那会是谁？
　　她似乎在后院赏花，阳光下灿烂的鲜花也不足以抵消心中的愁苦憋闷。
　　驸马昨夜又没有回府，她比驸马年长几岁，因为生儿育女的压力，越发年老色衰，跟驸马站在一起，几乎像两辈人。
　　然而驸马体贴入微，与她恩爱有加，为了她，一直不曾纳妾。
　　“公主！公主不好了！”一个小厮模样的男子突然急急忙忙冲进花厅，打破了花厅的寂静，也让嘉旭公主回过神来。
　　“怎么了？”嘉旭公主蹙眉，目光落在小厮脸上，神色顿了顿。这小厮是她特意安排在驸马身边的。她不是不相信驸马，只是担忧对方的安危，所以才故意安排了这么一个人。
　　小厮鬼鬼祟祟环顾四周，在嘉旭公主身边附耳说了什么。嘉旭公主持着茶碗的手登时僵住，然后手中茶碗猝不及防，咔嚓一声掉在地上，碎成四分五裂。
　　李别芝兴致缺缺看着这一切，根本不用脑子想，就知道眼前一切，不过是嘉旭公主生前记忆的重演。
　　接下来，便是抓奸，对峙，歇斯底里，闹得不可开交。
　　那李寅生的人模狗样，口口声声说和自家表妹没有什么，都是公主多心。可是如今，她表妹却怀了他的孩子。
　　嘉旭公主心碎欲绝，却知道李寅必须有子嗣，就算闹出来，也是她不占理。
　　在李寅安抚下，嘉旭公主同意让其表妹作妾室，但却要求对方必须在自己眼皮子底下生产，并且对方生的孩子，不管是男是女，都得养在她的膝下。
　　李寅表面答应的好好的，私下里却早就联合其他世家，谋害明照帝，将其拉下马。
　　嘉旭公主没了最大的靠山，被带头造反的世家子掐死，扔进了井底。@无限好文，尽在晋江文学城
　　嘉旭公主死后，才知道自己和驸马李寅的相遇，一开始就是个局。为了让她们司马氏死无葬身之地的局。
　　她多年无子，是驸马手笔。每次行房后都会在她的吃食上动手脚。而最讽刺的是，她死的时候，发现自己怀孕了。
　　她们姐弟死得这样凄惨，仇人却逍遥自在，这让嘉旭公主怎么都咽不下去这口气。
　　但她尸身被投入井中，根本连这口井都出不去，何谈跑出阴宅，去找李寅和那贱人复仇？
　　后来有一天，来了些奇怪的人，在这宅子里布置了什么，使得阴宅中的阴气越发浓郁。
　　而嘉旭公主的力量诡异地越来越强，直到她破开井上的封印，重新获得了自由。
　　可她只能从井中出来，在阴宅之中徘徊，却暂时还无法离开阴宅。
　　李别芝抬起脸，面前骤然出现了一面铜镜。
　　铜镜光亮如新，镜中女子衣着富贵，面容清秀。
　　李别芝对那镜中人微微一笑，勾了勾唇：“所以，合作愉快？”
　　铜镜中那张清晰的面孔冷冷盯着她，视线阴冷暴戾，良久，才微微移开视线，轻轻地点了点头。
　　李别芝不在意嘉旭公主冷淡的态度，姿态随意地交握着双手，轻柔地摩挲着自己的小拇指。
　　嘉旭公主的记忆消失了，她的梦却还没有结束。
　　这一次，出现在眼前的，却不是前朝皇宫的景色，而是满山遍野的骸骨，血色蔓延的天空和不祥的黑云。
　　李别芝躺在尸骸之上，感受着自己身上不断流失的生命力，心头蓦然漫上一阵意兴阑珊的情绪。
　　好像一切都没有了意义，好像任何事情都提不起她的兴趣，让她了无生趣。
　　李别芝正奇怪自己的心态，忽然看见血色的背景之中，出现了一抹雪白色的身影。
　　那人影慢慢走近，走到她的跟前，微微垂下眸子，一张雪白的面孔上，是悲天悯人到几乎虚假的神色。人影注视她片刻，淡淡道：“拂灵，你还是输了。”
　　李别芝扬起脸，目光落在对方脸上，露出个讽刺的笑容，虚弱道：“彼此彼此。”
　　女人盯着她，在她那张沾血的面孔上瞧了片刻，冷静道：“你恨她？”
　　李别芝闭上眼睛，又很快睁开，疲惫道：“恨吗？我不知道。也许是恨吧。但和我注定的命运比起来，她对我做的那些事，又能算什么呢？”
　　“不过，我还真有点累了。”李别芝苦笑道，对上女人的平静的目光，黑眸中泛起点点笑意，“所以，能否请你，帮我一个忙？”
　　“帮什么？”
　　李别芝抬起手，看着自己掌心的纹路，道：“请帮我，将属于云苓的神魂剥离吧。我想试试看，不做拂灵，属于另一个人的生活。”
　　女人神色悲悯，摇头道：“可若是剥掉那一魂一魄，你可能，就不再是你了。”
　　李别芝不说话，只静静盯着女人。
　　女人顿了顿，摇摇头：“既然你执意如此，那本座便帮你这个忙。谁叫我，是你唯一的盟友呢？”
　　女人说着，悲天悯人到虚伪的神色逐渐褪去，覆盖在脸上的，却是异样温柔的神情。
　　这……分明是天溯道人的脸！
　　李别芝终于后知后觉意识到，整个人都骤然清醒过来。她瞪大眼睛，目光瞪圆了，盯着头顶上的淡蓝色幔帐，心里一阵惊疑不定。
　　为何她脑海里会出现天溯道人？为何对方会说她是自己唯一的盟友？李别芝感觉自己已经揭开这世界的全部真相，只剩下最后一点谜团，等待她解开。
　　这些记忆，都属于那井底的碎片里的。还有最后一片，还藏在秋明澶的身上，正等待她亲手揭开。
　　李别芝回过神来，感觉自己的手落在床沿，正被一只温暖的手紧紧抓在手中，忍不住一怔。
　　她侧头，看到秋明澶趴在她的床边，露出的半张脸面孔苍白，神色疲惫，眼底有明显的青黑色。
　　对方闭眼睡着，睡得十分不安稳，眼睫还微微颤抖着，一手枕着半张脸，另一手却还紧紧抓着她的手。
　　李别芝侧眸盯着她，稍稍动了动手指，想将自己的手抽回来，却惊动到秋明澶，惹得对方睁开了眼睛。
　　秋明澶一见李别芝，便忍不住惊喜道：“你醒了？现在感觉如何？”
　　李别芝挣扎着，想从床上爬起来，却手脚发软，重新摔回床上。
　　倒不是她装的，应该是睡姿不当，导致身上血液没有流通，所以手臂发酸。
　　秋明澶见状，登时慌忙扶着她靠在床头，还伸手摸了摸李别芝的脸，松了口气道：“万幸，幸好你没事。”
　　李别芝虚弱笑了笑，伸手摸了摸脖子，发现那里也被人缠了绷带，忍不住露出怪异神色jsg。
　　秋明澶忙将她的手拿下来，嗔怪道：“你这里有伤，老实点别碰。”
　　这幻境里的身体就跟普通凡人无异，当时确实被嘉旭公主掐了一把，但是李别芝并不觉得难受。但凡人女子肌肤娇嫩，又格外脆弱，这么轻轻一掐，便留下痕迹。
　　秋明澶一夜没睡，伸手打了个呵欠，坚持要询问李别芝昨天到底怎么回事。
　　李别芝心不在焉回答，想着那个梦境里的天溯道人究竟怎么回事，一边又想，估计得将全部碎片都拿回来，才能知道全部真相。
　　而剩下那一片，还在秋明澶身上。
　　秋明澶问着问着，眼睫就阖了上去，一脸疲惫之色。李别芝回神，见她如此神态，不由劝道：“公主看了芝芝一夜，别再劳累了，还是去休息吧？”
　　秋明澶想拒绝，身体却摇摇欲坠。李别芝扶住她，没理会秋明澶的意见，叫来身旁服侍的宫女，将秋明澶扶床上休息。
　　至于她自己，已经睡了一夜，正生龙活虎，不如再去樱院找找线索。
　　正迈步走出门槛，却迎面和个纤细的少年撞上，乍然抬眼，却是那身形单薄的少年皇帝。
　　李别芝直挺挺站在，没有后退，小皇帝差点撞到她，禁不住脸红，不好意思地往后退了一步。
　　跟在小皇帝身后的太监见状，登时呵斥道：“大胆！见到陛下为何不跪！？”
　　太监嗓音尖利，十分刺耳，听得李别芝耳朵疼。李别芝下意识地蹙了蹙眉。
　　小皇帝见她如此，反倒连忙出声道：“不用多礼！”
　　那太监见李别芝态度嚣张，还待继续呵斥，听得此言，不由面孔一僵，然后讪讪住了嘴，觑着皇帝和李别芝，不敢说话。
　　李别芝心思不在这皇帝和太监身上，没心思跟他们纠缠，闻言态度冷淡点头，打算和小皇帝打过招呼，就赶紧去樱院。
　　小皇帝却对李别芝表现出了非同一般的兴趣，兴致盎然盯着她，笑吟吟道：“你叫李别芝是不是？朕可不可以也叫你芝芝？”
　　李别芝登时心中不悦，想说她和他熟吗目光漫不经心看过去，瞧见小皇帝小脸上灿烂的笑容，不由心中一顿，挑了挑眉。
　　前几回她就觉得这小皇帝古怪了，这次仔细端详。总算发现对方到底哪里奇怪。
　　这皇帝虽然正值少年，但是举手投足，却像个姑娘家。她的笑容，也和一个人十分相似。
　　“沈和溪。”李别芝骤然出声道，盯着小皇帝的脸。
　　听到这个名字，小皇帝明显呆了呆，迟疑看着她。
　　李别芝双手环胸，盯着小皇帝的小脸道：“陛下认识沈和溪吗？”
　　小皇帝，不，沈和溪挠了挠脸颊，歪着脑袋，慢吞吞道：“朕应该不认识……吧？”
　　虽然不认识，但这个名字不知为何，十分熟悉，仿佛就刻在她记忆中的一般。
　　李别芝盯着沈和溪露出的这个迷茫又带点傻乎乎的表情，暗暗在心中翻了翻白眼，几乎百分之九十九确定，面前这人，就是沈和溪无疑。
　　当时她们一起在院子里，没道理她和秋明澶入了幻境，而其他人却没影响。
　　只是没有想到，沈和溪不但变了性，还换了张脸。李别芝想到这里，不由伸手，一把掐住沈和溪的脸颊，没控制力道，将沈和溪掐得哇哇乱叫。
　　“喂喂！你干什么？好痛啊！”沈和溪怪叫，声音却生龙活虎。
　　李别芝撤开手，眯眼打量她片刻。
　　沈和溪不知为何，被她的视线盯得心虚，忍不住捂住脸，小声道：“你看什么？”
　　“看你傻。”李别芝撇嘴道。
　　明明是十分无理的话，可是李别芝这么说，沈和溪竟然不觉得生气，反倒在心中觉得理所当然。对方就应该是这个样子的，她怕她还来不及，怎么敢生气呢？
　　怕？沈和溪挠了挠脸颊，露出迷茫神色。她为何要怕李别芝？
　　眼见李别芝掐完人，也不说声告退，转身就走。沈和溪愣了愣，在原地犹豫半晌，到底不放心，连忙跟了上去。
　　在她们身后，蓦然出现一道纤细的身影，站在窗边，仿佛一抹寂寞的影子，静静盯着她们离开的背影。
　　秋明澶手指扶住窗框，面无表情盯着二人离开的背影，苍白的面孔缓缓沉了下来。
　　芝芝为何会与皇弟如此亲密？她甚至伸手抚摸对方的脸颊。她们是否早就认识？她是否，根本就是皇弟安插在她身边的奸细？
　　秋明澶神色茫然，心中传来一阵阵的疼痛，仿佛被针刺着，不是很疼，却存在感明显。
　　一团黑雾从她身后涌现出来，幻化成一个红衣女子的模样。女子容颜清丽，乌发如云，眉间一点鲜红朱砂，触目惊心。
　　“你早知道的，不是吗？”红衣女子伸出纤细苍白的手指，一点点划过秋明澶雪白的面颊，嗓音低沉道，“芝芝总是这样，她对别人，永远都要比你更加亲密。”
　　“先是赵清，后又是沈和溪。”红衣女子嗓音幽幽，语调幽怨，“跟她们比，你又算得了什么呢？”
　　秋明澶怔怔道：“你是谁？你在说什么？”
　　什么赵清，什么沈和溪她根本不认识！
　　“还准备自欺欺人到什么什么时候？”红衣女子冷酷道，面露不屑，“你根本就没有失忆，不是吗？”
　　秋明澶眼睫垂下，用力咬紧嘴唇，因为太过用力，嘴唇泛白。
　　另一边，李别芝赶往樱院，身后却还跟着个甩不掉的尾巴。
　　李别芝努力忽视身后的人影，走了一刻钟，还是忍不住回头瞪向对方：“陛下，你准备跟到什么时候？”
　　沈和溪眨了眨眼睛，抿唇道：“这皇宫都是朕的，朕想去哪里就去哪里。”
　　李别芝缓缓眯起眼睛，见沈和溪绷着脸，努力维持威严的模样，便忍不住嗤笑一声。
　　算了，让对方跟着也无所谓。等她找到剩下那块碎片，这幻境也没必要再维持了。不过对方跟着的那个厉鬼，到底怎么回事？
　　李别芝瞟了一眼那黑漆漆的影子，蹙眉想了想。一时却没想明白。恰在这时，一阵阴风吹过，那黑影登时被吹得摇晃了一下，隐约显出了人形模样。
　　李别芝定睛一瞧，却骤然看见了属于嘉旭公主的清秀面孔，嘴角不由露出哂笑。
　　原来如此。
　　这是从嘉旭公主身上分出的阴魂。
　　听说嘉旭公主与明照帝关系不错。对方死前，必定十分后悔引狼入室，认为是自己的关系，才害得司马氏沦落到如此下场。
　　所以为了保护明照帝，她的阴魂便不知不觉徘徊在明照帝身边，想要保护对方的安危。
　　可惜啊，眼前一切，都是假的。弟弟当然也是假的。
　　李别芝面无表情感叹完，当下便不管沈和溪，脚步匆匆地往樱院走去。
　　她必须得趁着秋明澶恢复记忆之前，将东西找到。
　　李别芝重新到了那个有着水井的院子，却只见粉色樱花，不见水井，神色不由一怔。
　　她蓦然感觉到了什么，耳边似乎有什么东西碎裂的声响，忍不住露出警惕之色。
　　天空中有流星坠落，黑雾弥漫。李别芝有预感，幻境快破了。
　　可她并未对嘉旭公主出手，这幻境为何会碎？正当李别芝疑惑时，身后却骤然响起了秋明澶的声音。
　　“芝芝。”
　　李别芝一顿，慢慢回头，见秋明澶站在樱院的角门处，神色温柔注视她：“一没注意，你就又跑到这里了。”
　　李别芝嘴唇动了动，惊疑不定看着她。
　　秋明澶莲步轻移，走到她的跟前，凤眸紧紧盯着她的脸，温声道：“你病未好，怎么总喜欢到处乱走？”
　　说着，微微侧过脸来，颊边长发滑落，衬得面孔精致如白玉，缓声道：“难不成，是这院子里，有芝芝十分在意的东西？”
　　“皇姐？你怎么来了？”沈和溪看到秋明澶，惊喜道。
　　秋明澶神色顿了顿，勾了勾唇：“我若不来，难不成任你们双宿双飞？”
　　沈和溪表情愕然盯着她，结结巴巴道：“皇、皇姐？你说什么呢！”说着，飞快瞥李别芝一眼。
　　李别芝黑眸渐渐沉了下来，抬了抬下巴：“公主，你疯了？”
　　秋明澶神色顿了顿，抿了抿唇，神色一缓，主动牵起李别芝的手，歉意道：“是我不对。我刚才，不过是开个玩笑，芝芝不会怪我吧？”
　　李别芝心中警惕，怀疑秋明澶已经恢jsg复记忆，手上用力，想一把甩开她的手，甩了几下，却没有成功。
　　秋明澶牢牢握住她的手，弯眉浅笑，黑眸中却没有一丝笑意：“芝芝，不如告诉我，究竟想干什么？”


第78章 
　　“我想要什么, 你就肯给吗？”李别芝盯着她，骤然道。
　　她在试探，就看秋明澶敢不敢应了。若对方敢应, 她就敢开口要。若是对方不敢应，那是否恢复记忆，还用说吗？
　　秋明澶黑眸沉沉盯着她, 脸上没有表情，浓黑的眸子里似乎闪过什么，快的李别芝抓不住。好半晌, 对方才勾起嘴角, 缓缓道：“你想要什么，只要我有, 一定会给你。”
　　秋明澶说着，神色温柔牵住李别芝的手指, 轻柔地摩挲着，柔声道：“回去吧，小心着凉。”
　　李别芝惊异不定打量她, 没料到秋明澶竟然真的会答应，忍不住再次确认道：“等等，你真肯给我？”
　　秋明澶望着她，星眸含笑, 伸手抚了抚李别芝颊边的长发，手指顺下来，顺着贴了贴对方的脸颊, 低声道：“自然, 我何必骗你？”
　　“那把最后一片九星轮碎片给我！”李别芝见秋明澶答应地如此肯定，不禁脱口而出道。
　　她不管秋明澶究竟有没有失忆, 既然对方信誓旦旦说愿意给她任何东西，她何不趁火打劫，趁机提出要求？
　　她虽要对付秋明澶，却深信秋明澶身为正道弟子应该不会说假话。毕竟她轮回那么多世，这点还是能够保证的。
　　秋明澶手指顿了顿，面露疑色，奇怪道：“九星轮？”
　　李别芝斜眼瞅着她：“怎么，你不知道？”
　　秋明澶拧眉思索，半晌眉间褶皱松开，迟疑道：“可是越国神器九星轮？可洞悉前世今生的那件神器？”
　　李别芝挑了挑眉，在言灵宗之前，那九星轮确实相传是古国神器来着。秋明澶不提，她都忘了。
　　秋明澶失笑摇头：“那不过是传说，前人杜撰之物，芝芝怎么信了？”她说着，看她一眼，越发好笑道，“不过芝芝竟然对这些神话传说感兴趣。本宫那里有些藏书，或许可以解芝芝之惑。”
　　李别芝绷着脸，桃花眼紧紧盯着她，想看秋明澶是不是装的。然而她看了半天，都没瞧出秋明澶脸上的破绽，只能忍气吞声甩开对方的手，不发一言地往回走。
　　“芝芝！”秋明澶被李别芝甩开手，神色不由一愣，忙对着她的背影喊了一声。
　　沈和溪和一个小太监站在二人身后，这会儿，沈和溪便上前道：“皇姐，你与这位姑娘……”
　　沈和溪说着，目光从秋明澶的面孔上落在了李别芝的背影上，双眸掠过一丝迷茫。不知为何，这位姑娘给她一种十分熟悉的感觉，仿佛以前在何处见过。可任凭她想破脑袋，都想不起自己什么时候见过对方。
　　秋明澶收回目光，瞟沈和溪一眼，慢条斯理道：“陛下难道还瞧不出来？”
　　沈和溪讷讷不说话，秋明澶微微抿唇，嗤笑一声：“我与芝芝的关系，就如陛下心中所想。”
　　沈和溪先是怔了片刻，意识到秋明澶的意思，双颊不由瞬间浮现两片红晕，哑然看着她。
　　“皇姐……”@无限好文，尽在晋江文学城
　　秋明澶淡定回道：“陛下有何话要说？”
　　“皇姐难道不知，两个女子相恋，天理不容。更何况，您与她还是……”
　　“陛下。”秋明澶蓦然打断了沈和溪的话，面色冷淡道，“陛下若无事，臣退下了。”
　　沈和溪连忙闭嘴，小心觑着秋明澶的脸色，讪讪道：“无事无事……”
　　秋明澶看她一眼，毫不犹豫转身走了。
　　沈和溪望着对方的背影，唉声叹气，感觉有点郁闷，却不知道自己在郁闷什么。
　　李别芝在屋子里没呆一会儿，秋明澶就回来了。李别芝越想越觉得秋明澶不对劲，不甘心，打算再次试探对方，一抬眼，对方却没对上她的视线。
　　秋明澶提起裙子进屋，也不看李别芝，率先走到偏殿里的茶几旁坐下。
　　茶几左右两边各摆了一张黄花梨木的圈椅，茶几上还摆着一套青玉茶具，还有一碟不知何时端上来的芙蓉糕。
　　秋明澶端坐在那茶几旁，抬手捏起一块芙蓉糕，淡定地送进嘴里，姿态优雅地咀嚼着。
　　李别芝见对方一小口一小口地咬着芙蓉糕，突然想起自己都还没吃早点呢，便干脆从榻上起身，走到秋明澶对面的圈椅坐下。
　　她一手搁在扶手椅上，另一手也学秋明澶，拈起一块糕点送入口中，慢悠悠道：“这糕点不错，谁做的？”
　　一个着秋香色襦裙的丫鬟走上前来，跪在李别芝跟前，恭敬道：“回禀姨娘，是奴婢做的。”
　　秋明澶安静看着，插入话题，对那丫鬟道：“不错，该赏。”
　　李别芝嘴里叼着一块芙蓉膏，见秋明澶吃完一块糕点，正拿帕子擦手，忍不住冷哼一声，提醒秋明澶。@无限好文，尽在晋江文学城
　　秋明澶顿了顿，好似这才注意到李别芝，抬眼瞧她。
　　李别芝今日穿了一身鲜艳的红衣，因为刚刚起身，满头青丝披散，黑亮的发丝如同一匹精良的绸缎，漂亮的惊人。
　　些许发丝凌乱地落在她的脸颊上，将她的脸衬托的越发小巧。李别芝五官浓艳却并不俗气，冷冷瞧人时，媚意收起，其中的锋锐几乎将人割伤。
　　秋明澶见她这尖锐模样，不仅不怒，反倒微微一笑：“芝芝原来也没吃早点？”
　　李别芝用鼻子哼了一声，态度不阴不阳。她怀疑秋明澶在她耍她，更怀疑对方早已恢复记忆，或者，根本就没失忆！
　　“大清早的，怎么这么大的火气？”秋明澶掩唇一笑，容色清丽，顿了顿，放下手，撩起袖子，揭开茶盖里的茶叶，“这是上好的仙叶，皇家御贡之物，价比黄金，每年也就这么一点。”
　　秋明澶用那一套茶具，给李别芝斟了一杯茶，将青玉茶杯推到李别芝跟前，浅笑道：“尝尝？”
　　对于这些附庸风雅之物，李别芝接受良好，反正不是她自己泡，秋明澶给她，她便坦然受之了。
　　甭管秋明澶到底是不是装的，她若不是装的，那她继续找碎片的踪迹不就是了？若她是装的？李别芝眼珠子一转，抬手遮住脸喝茶，掩饰住嘴角的冷笑。
　　秋明澶若是装的，那她最好有本子装一辈子，不要被她发现。
　　“如何？”
　　秋明澶见她喝完，垂眸扫了一眼干净的茶碗，不由一笑：“可还合你的胃口？”
　　李别芝咂咂嘴，煞有介事点评起来：“太苦了，我喜欢甜一点的。”
　　李别芝这牛嚼牡丹的行为，直接让秋明澶笑出声。她失笑摇头，又替李别芝斟了一杯。
　　李别芝照样坦然接受了，几杯茶水下肚，整个人都更加神清气爽起来。
　　“公主之前说，无论什么东西，都愿意送给我。”李别芝不死心，旧事重提，目光炯炯盯着秋明澶。
　　秋明澶持着茶匙的手不由一顿，抬起白玉一般的脸，微笑道：“是，你想要什么？”
　　说着，她放下茶匙，伸手将颊边的长发勾到耳后，姿态越发闲适。
　　李别芝沉声道：“我想要公主一件，最重要的宝物。”
　　她原来能在那井底找到九星轮的碎片，是因为秋明澶直接取代了嘉旭公主的身份。所以那一片九星轮碎片，遗落在井底，也能说得过去。
　　而秋明澶到底没死，她或许意识到那东西的重要性，所以故意将东西藏了起来？
　　秋明澶听言，凝神想了会儿，却是看向李别芝，目光温柔缱绻：“我最重要的宝物，难道不是正在眼前？”
　　李别芝对上她的视线，不由稍稍睁大眼睛，然后表情变得有些呆滞。这……秋明澶该不会是在跟她调情吧？
　　李别芝正迷惑，秋明澶抬起手，纤细白皙的手指落在了李别芝的侧脸上，一点点滑了下去。
　　“对我来说，芝芝便是最重要的宝物。”
　　李别芝抿起唇角，一把拽住秋明澶的手，忍耐道：“公主，我不是在跟你开玩笑。”
　　秋明澶脸上露出无辜之色，轻声道：“并非玩笑，而是本宫肺腑之言。”
　　“秋明澶！”李别芝深吸一口气，见秋明澶奇怪看着她，不禁咬了咬嘴唇，假笑道，“公主真是的，又逗芝芝。”
　　“快说，你会将宝物藏在何处？”李别芝不想跟秋明澶打哑谜，浪费时间，开门见山道。
　　秋明澶神色迟疑，没有回答。
　　李别芝干脆起身，绕过茶jsg几，扑进秋明澶的怀中，还伸手挠秋明澶的痒痒肉，不依不挠道：“快说！不说我就继续啦！”
　　秋明澶手上的茶杯差摔到地上，强制忍耐着没将茶杯落下去。她勉强扣住李别芝一只手，忍住笑：“你真的想看我的宝贝？”
　　李别芝眼眸一闪，面色不变，微笑点头：“当然！”
　　秋明澶神色顿了顿，手上微微用力，将李别芝扯进自己怀中，然后对身后的丫鬟道：“去将本宫的百宝盒拿过来。”
　　屋内只有两个丫鬟站在两人身后，其他侍卫丫鬟早在李别芝和秋明澶嬉笑打闹时退了出去。
　　这会儿那丫鬟听到吩咐，面不改色地应了一声是，恭敬退了下去。不一会儿便端着一个漆黑的木盒上前来。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　这盒子十分简朴，外面只简单上了一层黑漆，除此之外，没有任何装饰。唯一值得注意的，不过是木盒上落的那把精巧的铜锁。
　　在秋明澶的示意下，丫鬟拿钥匙打开铜锁，然后抱着箱子，呈在二人面前。
　　李别芝没顾得上和秋明澶说话，急不可耐地握住箱子，想打开箱盖。伸出的手却骤然被人抓住。
　　李别芝顿了顿，缓了缓神色，回头看向秋明澶，慢悠悠道：“怎么，公主又不想给我了？”


第79章 
　　李别芝在秋明澶的视线下, 伸手打开百宝箱，面上神色逐渐变得古怪起来。
　　这百宝箱中，放置着的, 并非她以为的宝贝，而是些小孩的玩具：褪了一半颜色的两个面人，笔迹幼稚信手涂鸦的风筝, 做工粗糙不知什么木材制作的竹蜻蜓，以及一些属于小孩子的其他玩具。
　　李别芝迟疑着，手指慢慢拿起盒中的一支竹蜻蜓, 眉头深深蹙起, 半晌抿起嘴角，将手中玩具递到秋明澶跟前, 不可置信道：“这就是你要送我的东西？”
　　秋明澶从她手中接过竹蜻蜓，表情爱惜地抚摸着, 并没有因为李别芝的质问而心虚，微笑道：“这是你送给我的，你忘了？”
　　“……”
　　李别芝硬生生将这口气忍了下去, 努力挤出一个笑容来：“公主，您别开玩笑了。”
　　“不是玩笑，是真的。”秋明澶盯着她，眸光如水, 认真道。她细长的手指拂过那竹蜻蜓粗糙的翅膀，手指细长如玉，粗糙的木料将她的手指衬托的越发好看。
　　李别芝的目光落在她的手指上, 顿了顿, 故作漫不经心地移开，冷笑道：“公主说是, 就是吧。”
　　秋明澶也许没有说谎，原主小时候或许真的遇见过嘉旭公主，还赠送了这玩具。但她要的是秋明澶的宝贝，而不是嘉旭公主的！
　　秋明澶若打定主意跟她装傻，她一时之间，竟然拿她毫无办法。
　　李别芝手指微微痉挛，努力缓和了点表情，心道再难的她都度过来了，如今事情就快收尾，就差最后一点点。她不能心急坏事。
　　于是，李别芝嘴角重新绽放出一抹灿烂的笑容，主动牵住秋明澶的手，柔声道：“真可惜，芝芝记不清了。我们小时候见过？什么时候？”
　　秋明澶漂亮的凤眸一瞬不瞬盯着她，垂眸扫了眼自己被握住的手，良久，缓缓点头。
　　“大概是你三四岁的时候，那时，你大概只有这么高。”秋明澶说着，还伸出手，在自己的腰间比了一个高度。
　　李别芝趁着秋明澶看不见，忍不住翻了个白眼。就算这些记忆是真的，那个时候两人都是小女孩，嘉旭公主怎么可能记得这么清楚，连对方的身高细节都铭记于心。
　　秋明澶转眸盯着她，目光流连到对方娇花一般的容颜上，有些羞赧地眨了眨眼睛：“我一见你，就十分喜欢，想要你这个妹妹。所以便央求长辈，让你带着我一起玩。”
　　“嗯，谁敢不听公主的呢？”李别芝意味深长道。
　　秋明澶摇摇头，细密卷翘的长睫毛抖了抖，抿唇道：“我那时……并非。”说到这，停顿了片刻，见李别芝专注盯着她，不由侧了侧脸，局促地将颊边的长发勾到耳后，低声道：“我那时……并不讨人喜欢。”
　　哦，不讨人喜欢，可她还是公主啊。权势压下来，讨不讨人喜欢，压根没有必要。
　　李别芝似笑非笑地勾勾唇，倒是想听听看，秋明澶还能编出什么离谱的故事来。
　　“而你……”
　　秋明澶说着，似乎回忆起记忆中那个穿着红色花袄子，双颊粉嘟嘟的小女孩，眸中不由露出宠溺之色，笑道：“你从小便受宠，在父母膝下长大，被宠得如珠如玉，想要什么就有什么。我虽贵为公主，却性子木讷，不得你喜欢。”
　　“为此，你发了好大一通脾气。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　编，继续编。李别芝眼睫斜斜挑起，暗暗瞅着她。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　秋明澶好似没看到她脸上表情，嗓音轻柔道：“这只竹蜻蜓，只是我央求你送我的。”
　　秋明澶说着，见李别芝眼中疑惑之色，不由解释道：“这竹蜻蜓是你自己做的。”
　　“我做的？”李别芝发出意外声，盯着秋明澶手中那只粗糙的玩具，勾唇道，“不想我小时候还有这种手艺？”
　　秋明澶点头，温声道：“是你见府上侍卫给自家孩子做竹蜻蜓，也吵着闹着要自己做。”
　　“结果却割伤了手。”
　　李别芝：“……”
　　蠢的是原主，和她李别芝有什么关系？
　　李别芝没兴趣一直听秋明澶念叨嘉旭公主与原主的童年趣事。伸手掩唇，打了个呵欠，眼角也沁出生理性盐水。
　　秋明澶见状，不由顿了顿，轻轻叹息一声，倒是没坚持继续谈话。
　　深夜，李别芝睡了，秋明澶却还清醒着。她披着一身黑色长袍，长发未挽，披在瘦削的肩头，坐在李别芝床边，静静凝视她。
　　长袍质地精良，在如水的月光下，反射出其上用金线绣成的牡丹。秋明澶微微伸出手来，宽大的袖摆便跟着一动，其上花样立即流光溢彩，炫人眼目。
　　黑如墨汁的袖摆撩上一点，露出了一截雪白的皓腕，其上骨节突出，月色下显得愈发羸弱。
　　望着睡得浑然不觉的李别芝，秋明澶静静盯着她，面色不由变得有些恍惚。若不是来了松竹阴宅，若不是得到那片九星轮的碎片，她大概一辈子都困在这围城中，不得真相。
　　秋明澶凝视着那张沉睡的脸，浓黑的眸子里倒映着月色，也倒映着李别芝被月光照亮的面孔。
　　李别芝闭着眼睛，纤长的眼睫静静伏在那里，仿佛黑色的蝴蝶栖息在眼睑。
　　秋明澶怔怔望着，蓦然抬起手，想碰一碰这一张娇美却稚气的面孔。手指落在对方脸上，却只一触即离，很快便收了回去。
　　她轻轻叹了口气，转眸，望着自己另外一只手，手心躺着一块小小的碎片，似铜似铁，赫然便是九星轮剩下的最后一块碎片。
　　这碎片她一直贴身带着，没有拿下来。后来李别芝几次试探，她出于直觉，将东西藏了起来。
　　她没有想过，这碎片上封印的，竟是李别芝的记忆。金色的碎片在她手心发出微光，莹白的光倒映在她黑色的眸中。
　　秋明澶瞧得出神，回忆着自己和李别芝相遇的点点滴滴，无论怎么都无法相信，一切都是假的。
　　那些倾心相恋，情浓蜜意，都是假的吗？
　　脑海之中仿佛还能回想起那些逐渐浮现出的记忆。师尊与芝芝，原来一开始就相识？一开始就在算计她？
　　秋明澶眼尾发红，骤然紧紧握住手心的碎片，太过用力，碎片刺破掌心，掌心汩汩流出鲜血，刺目的鲜红从指缝流出，一滴滴落在地上。
　　李别芝似乎感应到了什么，缓缓睁开眼睛，迷茫的黑眸渐渐变得清明。目光落在秋明澶的的脸上，还没瞧上片刻，骤然看见她掌心的鲜血，顿时悚然一惊，当即从床上爬了起来，一把拽住对方的手腕，焦急道：“秋明澶，你受伤了？”
　　秋明澶唇角扬起，眸子却仿佛含着泪一般，目光湿漉漉望着她，缓缓道：“你关心我，你没有骗我，是不是？”
　　李别芝的瞳仁忽然闪了两下，手上动作停顿，抬脸看向秋明澶。
　　秋明澶抬起那只受伤的手，虚虚地落在李别芝的脸侧，即使十分小心，却还是将血迹沾到了李别芝的眼角。
　　李别芝下意识抓住秋明澶的手，偏过头斜斜睨来，故作镇定问：“公主说什么，芝芝怎么听不懂？”
　　秋明澶闻jsg言，不由垂下眼，嗓音低低道：“是本宫在说胡话，芝芝不要在意。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　说罢，她对她笑了笑，满脸云淡风轻。可这笑在李别芝看来，却十分勉强，与以往任何一次的笑容都要不同。
　　她是不是，知道了什么？
　　手心蓦然发热出汗，心脏咚咚直跳。她努力想着，该如何套话，才不至于太过直白，令秋明澶警觉。
　　思来想去，却想不出该怎么说话。李别芝抿紧嘴唇，直直盯着她，忍不住道：“秋明澶……”
　　然而，才说了三个字，嘴唇便被对方蓦然点住。指尖冰冷，其上还有血腥味。
　　秋明澶摁住她的嘴唇，目光在她的嘴唇流连，手指轻轻抚弄着，柔声道：“你累了，需要休息，有什么事情，我们明天再谈。好么？”
　　月升中天，夜色越发凄清。李别芝抿了抿唇，一把将秋明澶的手指拿下来，眯起眼打量片刻，才不紧不慢点头。
　　她与秋明澶虽说总同塌而眠，但对方睡觉时却规规矩矩。手指交握贴在腹部，仰躺朝上。而李别芝则喜欢侧身睡觉，大部分时间贴在秋明澶身上，少部分时间喜欢背对她。
　　今夜，秋明澶却一反常态，侧身紧紧将李别芝搂在自己怀中。李别芝望着窗外的月色，感到身后冰冷的体温，面无表情道：“公主，若有一天，你发现自己喜欢的那个人，并不存在，你会如何”
　　秋明澶眼尾发红，将脸埋在她的肩窝处，哑声反问道：“那我问你，若你发现，喜欢的人一直对你虚情假意，你会如何？”
　　李别芝望着虚空出，轻轻地吁了一口气，蓦然转身，手指贴在秋明澶的胸口。那里，是心脏的位置。
　　掌心贴在心脏上，隔着一层皮肉，能感受到对方胸腔中勃勃跳动的心脏。
　　李别芝望了望她的胸口，眼尾扬起，漆黑的眼眸中掺杂着一丝嘲弄：“对方若对我虚情假意，我定原样奉还。”
　　“是么？”秋明澶蓦然抓住李别芝的手指，紧紧按在自己胸口，哑声道，“可我不是你。”无法对你心狠。
　　说罢，在她唇上落下一个轻柔的吻。
　　这是一个掺杂了苦涩与绝望的吻。她在她唇上辗转反侧，越吻越深，只有如此，似乎才能感受到面前这个少女对她的那点仅存的爱意。
　　“芝芝，我们要一直在一起，一辈子都不要分开。”她在她耳边，轻声呢喃，轻柔的嗓音近乎哀求。


第80章 
　　自那晚之后, 秋明澶恢复正常，再没有露出那日情态。
　　这日风和日丽，晴光正好。二人于花厅中用饭, 一边欣赏窗外景色。李别芝单手支腮，另一只手用筷子有一搭没一搭地杵着碟子中的烧鹿肉。这烧鹿肉配合着胡萝卜和苹果，尝起来异常清鲜, 没有丝毫腥膻之味。
　　李别芝漫不经心夹起一块梅花鹿肉尝了尝，见秋明澶并不动快，碰都不碰她跟前的菜品, 忍不住挑了挑眉, 特意夹起一块鹿肉送入秋明澶的碗中。
　　秋明澶登时顿了顿，她身后站着的两位贴身丫鬟见状, 不由面面相觑，不知是否该提醒这位李姨娘, 她们公主向来不喜欢野味。因为处理的再干净的肉，公主都会觉得腥膻，于是能不碰, 就不碰。
　　可让两个丫鬟大跌眼镜的是，秋明澶只是沉默了片刻，便拿起筷子，将那块鹿肉送入口中。
　　李别芝单手托腮, 粉面含笑：“如何？”
　　秋明澶拿帕子擦拭嘴角，微微一笑：“不错，我很喜欢。”
　　李别芝瞥了眼她身后神色古怪的两个丫鬟, 歪了歪头, 眼中蓦然闪过一抹狡黠，故意再夹起一块鹿肉送入秋明澶碗中, 微笑道：“既然喜欢，就多吃点。”
　　秋明澶微笑凝视她，眸光闪烁，礼尚往来，跟着夹起一块鹿肉送入李别芝碗中，温声道：“你也是，毕竟你还怀着孩子。”
　　李别芝咀嚼的动作骤然停住，缓缓抬起眼注视秋明澶，有些难以下咽。秋明澶不是早该知道她没有怀孕吗？这是唱的哪出戏？
　　秋明澶好似没看见李别芝神色异常，面不改色道：“怎么了？可是肚子里的孩子有反应了？”
　　李别芝嘴角抽动了一下，啪地一声将筷子拍在了饭桌上，眯起眼睛道：“公主难道没让太医替芝芝把过脉？哪里来的孩子？”
　　秋明澶摇摇头：“又说傻话。”说着，目光落在李别芝平坦的腹部，黑眸中似乎闪过什么，缓缓道，“你以后可不是一个人，得小心着点。”
　　“……”李别芝觉得秋明澶八成是疯了，要么是记忆出现了什么问题，不然为什么会执着她那根本不存在的孩子？
　　想着，李别芝伸手，用手背试了试秋明澶额头的温度。温度正好，没有发烧啊，怎么说起胡话来了？
　　李别芝的手缩回去，却被秋明澶一把握住，拽在手心。李别芝试着挣回来，却被秋明澶紧扣不放，不由翻了个白眼，任对方拽着。
　　二人正吃着饭呢，骤然听到门外一阵嘈杂声，惊呼声，喊着走水了。
　　李别芝好奇望去，秋明澶顿了顿，示意两个丫鬟出门查看情况。
　　丫鬟效率极高，去了又回，一五一十禀告道：“回禀公主，是宫里的樱院的某个屋子着了火。公主要不要去瞧瞧？”
　　樱院？李别芝瞬间瞪圆了眼睛，那地方，不正是嘉旭公主出宫前住的地方吗？据她所知，嘉旭公主受宠，出宫前住的地方，也是守卫森严。
　　不想今日，宫人出了纰漏，或是其他什么，导致这地方着了火。李别芝心中蓦然闪过什么，不由心中一动，对秋明澶道：“公主，不如去瞧瞧情况？”
　　“这……”李别芝见她还犹豫，不由和声劝说道，“那毕竟是公主曾经住过的地方，公主就一点都不在在意？”
　　“芝芝说得对。”秋明澶盯着她，微微点头。
　　李别芝见秋明澶起身就想走，竟没带她一起的心思，连忙抓住秋明澶的胳膊，拔高声调道：“怎么，公主不带我？”
　　秋明澶脸上为难，眼神落在李别芝的肚子上，瞧得李别芝愈加无语了。经不住李别芝软磨硬泡，秋明澶还是带她一起去了樱院。
　　二人乘着轿辇，远远的，就看到樱院里火光冲天，黑烟滚滚，急速翻腾。黑烟之中，似乎有黑气涌动，缭绕不散。
　　李别芝双手环胸，好整以暇，面色镇定。实则心中则在纳罕这黑雾到底是什么东西。这瞧着，似乎是魔气？可魔气因人心而起，怎么可能平白无故地便涌现出那么多的魔气呢？
　　李别芝猜测之时，二人乘坐的轿辇已经到了那起火的院子之外。秋明澶不允许李别芝下车，自己则快速下了轿辇，询问宫人起火的情况。
　　不过片刻，火便被扑灭了，一个神色萎靡的老太监被侍卫压着，带到秋明澶面前。
　　秋明澶问起原因，那侍卫面色迟疑：“只是小事，怕污了公主耳朵。”
　　秋明澶冷声道：“内宫起火，岂是小事？说！”
　　侍卫们连忙战战兢兢汇报了情况，那老太监也瑟瑟发抖，双脚发软，若不是侍卫扶着，恐怕就要当场跪了下去。
　　原来，是这老太监一个月前和人起了争执，自己心仪的宫女选了另外一个太监做了对食，却拒绝了他。老太监怀恨在心，故意在那太监当值时纵火，点燃了樱院屋子内的帘子。
　　这几日天干物燥，又恰逢大风天气，那火便趁着风势，越烧越旺，烧了一片宫殿。
　　案情简单明了，同时有目击证人，是太监因私事而纵火，其中似乎没有世家大族插手的痕迹。秋明澶干净利落处理了，又吩咐完宫人，这才转身回去找李别芝。
　　李别芝听到这犯人的作案动机，露出匪夷所思之色。
　　这点小小的因私，用得着如此大动干戈？
　　而且老太监必定知道樱院的重要性，却还是动手了，都让李别芝怀疑这老太监是不是疯了。
　　恰在这时，那被秋明澶命令被侍卫拖下去处理的老太监，突然挣脱了侍卫的桎梏，并拔出其中一个侍卫腰间的长剑，猛然朝着李别芝和秋明澶冲过来。
　　那辖制他的侍卫露出震惊之色，似乎没有意料到老太监竟然力气这样大，只顿了片刻，意识到公主正在跟前，不由面色大变，急忙追上去。
　　那老太监一气奔到李别芝和秋明澶跟前，目眦欲裂，面孔上青筋凸起，仿佛地底爬出来的恶鬼，完全没有丝毫人样。他手上握住那把长剑，不发jsg一言，姿势古怪地朝着李别芝刺了过来。
　　李别芝下意识想要动手，骤然反应过来自己现在几乎和凡人无异，恐怕根本打不过这 突然发狂的太监，正在犹豫之际，身后蓦然一顾大力传来。
　　秋明澶抓住她的胳膊，急速将人往自己身后一带。面色凌冽，对上状如鬼怪的太监，提剑便挡住老太监的凶器。
　　剑刃相交，竟震得秋明澶虎口发麻。这老太监瘦骨嶙峋，皮包骨头，不想力气竟然比一个壮年男子还要可怕。
　　秋明澶力竭，被刺的后退三步，并被老太监的剑刃划破了手臂。
　　“公主！”
　　侍卫们姗姗来迟，见状登时吓破了胆。好几个侍卫一起对付老太监，才将人压制住。
　　秋明澶捂住手臂，面色苍白，蹙眉盯着那被压制还犹自反抗的太监，久久没有回神。
　　李别芝连忙上前，一把扯过秋明澶的胳膊，就要带人回去包扎伤口。
　　太医院内，李别芝坐在一旁，双手环胸，目光炯炯盯着秋明澶的手臂。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　秋明澶坐在桌边，手臂搁在桌面上，任胡子花白的太医替她包扎伤口。那太医年纪太大，动作颤巍巍的，顶着李别芝强烈的目光，手指越发颤抖。
　　勉强将伤口包扎好，写下药方，又叮嘱半个月之内不要碰水，便擦着满头冷汗，恭敬站在一旁，等待公主吩咐。
　　李别芝见状，这才慢悠悠走上前，坐在秋明澶对面，手指点了点秋明澶的手臂，不咸不淡道：“公主可真是艺高人胆大，手无缚鸡之力，也敢跟那太监硬来。”
　　秋明澶垂眸，扫了眼自己的手臂，微微抿唇道：“你在我身后，我如何后退？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝抿唇盯着她，久久没有说话。秋明澶捂住手臂，对她笑了笑，温声道：“正好郑太医也在，也替芝芝瞧瞧吧？”
　　李别芝撇嘴：“用不着……”
　　秋明澶盯着她，不说话。李别芝无奈，只能答应了。
　　那郑太医抹了一把额头的冷汗，再次颤颤巍巍地上前，要替李别芝把脉。
　　李别芝将手搁在桌面上，满脸漫不经心。她这身体虽然柔弱，但健康的很。反倒是公主，听说从小体弱多病，有空没空都要吃药。后来随着年岁渐长，身体才将将养好，不再频繁吃药。
　　李别芝的心头快速掠过这些从丫鬟口红听来的八卦，眼神从秋明澶脸上，落在了那太医脸上，无聊道：“郑太医，你倒是瞧好没有？”
　　郑太医小心翼翼瞅着她，半晌斟酌道：“姑娘身体很好。”
　　李别芝轻轻哼了一声，心道废话。抬眼看秋明澶，还没说什么，却听那太医继续道：“姑娘腹中胎儿，也很好。”
　　李别芝：“……”
　　李别芝一寸寸扭头看他，面孔几乎僵硬成一张面具，不可置信瞪着他。
　　郑太医见她神色不对，心中不由咯噔一下，心道坏了，自己说了不该说的话，当即额生冷汗，哆嗦道：“……也许是老夫学艺不精，瞧错了。姑娘不如再找其他太医瞧瞧？”
　　李别芝皮笑肉不笑，正想说话。耳畔却听到秋明澶柔声道：“不用了，你退下吧。”
　　李别芝霍然扭头，瞪向秋明澶，咬牙切齿道：“秋明澶，是不是你搞的鬼！？”
　　秋明澶神色镇定，一手捂住手臂，因为受伤，面色苍白。听到李别芝怒气冲冲的质问，也不动怒，只虚弱道：“我不懂你在说什么。”
　　“秋明澶！别跟我装傻！”李别芝猛然站起来，一把掐住秋明澶的胳膊，却触碰到对方的伤口，惹得秋明澶痛呼一声。
　　李别芝手指一颤，下意识松开手，抿唇道：“解释。”
　　她腹中根本不会有孩子，不是太医撒谎，就是秋明澶撒谎。要么，就是秋明澶动了手脚。
　　李别芝想起这人最初就信誓旦旦说她怀孕的模样，便忍不住眉头一蹙，越发怀疑了。
　　视线骤然落在秋明澶渗血的手臂上，李别芝张了张嘴，将嘴里的话咽了回去。
　　“芝芝，你别担心。”秋明澶没管自己受伤的手臂，微笑注视她的肚子，嗓音柔和，“这不是你和李寅的孩子，而是和我的。”
　　李别芝愕然盯着她，都被气笑了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　秋明澶一身黑衣，端坐桌旁，微微俯身过来，手指落在李别芝的肚子上，轻柔摩挲着，眼底漆黑无光，神经质般地喃喃道：“这是属于你我的孩子，你不喜欢她吗？”


第81章 
　　李别芝一把拍开秋明澶的手, 根本没耐心再和秋明澶周旋，冷冷瞪她一眼，转身推开房门。
　　她不信邪, 绝对不认为自己怀孕了。在太医院内接连瞧了几个太医。无论是年高望重的老人，还是年少有为的年轻人，李别芝一个个瞧了, 全都满脸喜色地恭喜她怀有身孕。
　　李别芝气结，几乎百分百肯定，绝对是秋明澶搞的鬼。
　　她垂眸扫向自己平坦的肚子, 想着此刻肚子中正孕育着一个小小的生命, 便忍不住毛骨悚然。
　　她当然知道幻境中的一切都是假的，但就算是虚假的, 她也不想经历。被异物入侵躯体，想想便不寒而栗, 不仅生不出丝毫为人母的喜悦，反而会对腹中胎儿生出十分厌恶。
　　李别芝与秋明澶已经回到宫外公主府。李别芝一下轿辇，便脚步飞快, 将秋明澶远远甩到身后。
　　秋明澶不紧不慢跟着她，见李别芝走得快，不得不出声提醒道：“芝芝，慢着点。”语气宛若在提醒刚会走路的小孩。
　　李别芝有些憋闷, 心中再次涌起一股说不清道不明的怨气。这见鬼的幻境，到底什么时候是个头？她得赶紧取得碎片，然后命令嘉旭公主结束幻阵。
　　李别芝缓和了一下表情, 抿了抿嘴角, 硬生生将嘴角往上扬起，扭头看向秋明澶, 笑吟吟道：“不是芝芝走得快，是公主走得太慢了。”
　　她说完，一改之前怒色，跑回秋明澶身边，亲热地挽住她的胳膊，娇声道：“公主，芝芝晚上能不能和你一起睡？”
　　“好。”秋明澶眼眸如波，浅浅一笑。
　　深夜，李别芝侧身躺在床上，凹了会儿姿势，见秋明澶手执书卷，一副打算头悬梁锥刺股的架势，便忍不住拍了拍床铺提醒道：“公主还不睡？”
　　室内燃着两盏鹤灯，温暖的烛光倒影在秋明澶的脸上，将她白玉一般的面孔照得娇美异常。
　　她手上握着书卷，蓝黑色的封面将她的手指衬托地越发纤细雪白。
　　李别芝瞥她一眼，抬手朝秋明澶挥了挥手，薄薄的衣料滑了下来，手指朝她勾了勾，含着某种暗示。
　　秋明澶神色一怔，眼睫轻眨，如蝶翼一般颤抖着。李别芝双瞳剪水，脉脉含情凝视她，漆黑的眸子里仿佛藏着两把小勾子。
　　秋明澶眼睫低垂，双颊浮现两片红晕，轻手放下手中书册，起身悠悠朝床榻走去。
　　刚走到榻前，李别芝便骤然起身，将秋明澶扑到床上。
　　她用身体将对方困于床榻上，手指慢悠悠地在秋明澶脸颊滑过，桃花眼微微上扬，灼热的视线令人脸红心跳。
　　“公主脸好红，是不是发烧了？”李别芝故意逗她，手指故意拂过秋明澶透白的脖颈。
　　秋明澶眼睫颤抖，眼尾绯红，肩膀细瘦，柔弱如水。
　　李别芝嬉笑一声，俯身便要朝秋明澶的嘴唇吻去，却被秋明澶的手掌骤然堵住。
　　李别芝唔了一声，微微起身，双眸疑惑望着她。
　　秋明澶脸红看她一眼，嗓音低哑道：“不要这样，对你身体不好。”
　　说着，还特意瞄了眼李别芝的肚子。
　　李别芝：“……”
　　她运了运气，告诫自己不要生气，秋明澶脑子不清醒，但她可没有问题。只要在床榻上惹得秋明澶意乱情迷，她就能趁她不备，摸到碎片。
　　李别芝暗想着，同时勾唇一笑：“公主，不碍事的。”
　　说着，扣住秋明澶的手腕，还抓着对方的手贴近自己嘴唇吻了吻。
　　温热的嘴唇，令秋明澶手心一颤，几乎想不管不顾，与李别芝放浪形骸。可是某个决定却提醒着她，还不是与心爱之人纵情声色的时候。
　　于是秋明澶的黑眸渐渐恢复清明。
　　李别芝手指顺着秋明澶的肩膀，一路滑了下去，还没触到敏感地，就被秋明澶一把扣住。
　　李别芝笑道：“公主不要害羞，芝芝会让你很舒服的。”
　　秋明澶坚定摇头，阻止李别芝的手。
　　李别芝神色缓了缓，见秋明澶态度坚决，表情逐渐变得难看起来。这还是她第一次主动求欢，被秋明澶拒jsg绝。
　　李别芝心中的怒火骤然腾了起来，并且有星火燎原之势。可向来会察言观色的秋明澶，这会儿却变得和瞎子无异。并且还直起身子，从床上起来。
　　李别芝见状，嘴角的弧度慢慢垂了下来，黑眸之中戾气十足，心中怒延绵不绝：“秋明澶，你究竟什么意思？”
　　秋明澶握住她的手，柔声道：“芝芝，我们来日方长，不要着急。”
　　李别芝嘴角抽搐了一下，恶狠狠甩开秋明澶的手，当即从床上下去，披上外袍，转身便走。
　　李别芝用力推开卧室房门，头顶是昏沉的月色，脚下是沉默的砖石路，道路两旁，槐树森森，伴着夜风，犹如鬼影。
　　李别芝披着衣服就走出门去，越回想刚才经历，越想越觉得脸上无光。她除了生气，还有被拒绝的羞恼。这世上大概只有秋明澶会拒绝她，幸好刚才屋内只有她与秋明澶二人，没让她丢更多脸。
　　李别芝走过一个凄清的院落，耳畔突然听到前方传来窸窣声，脚步再往前一步，那窸窣声渐渐清晰，竟然是属于少女的哭声。
　　那哭声泫然欲泣，在安静的花园之内回荡，效果有如恐怖片现场。同时，有一抹淡绿色的影子在草丛之中摇摇晃晃。
　　李别芝冷哼一声，伸手拨开茂密的草丛，抬眼瞅向草丛中的人影：“什么人在这里装神弄鬼？”
　　那哭泣的少女抬起脸来，竟是一张朱唇粉面的秀丽面孔，因为太过年幼，秀美的面孔难掩稚气。
　　那少女一惊之下，抬脸看向她，白皙的面颊上两条清晰的泪痕。
　　李别芝蹙眉，才说了一个“你”字。
　　那少女便霍然反应过来，忙不迭埋下脑袋，惊慌失措从草丛里跑了出去。
　　李别芝正要去追，手臂却被人从身后抓住。一股淡淡的冷香从身后袭来，在她鼻尖萦绕不散。
　　李别芝顿了顿，根本不需要回头，就知道抓住她手臂的人是谁，嘴角不由露出一丝冷笑：“你不是拒绝我了？还出来找我干什么？”
　　秋明澶将一件厚实的披风裹在她的身上，这披风的领子用的是雪狐的皮毛，裹在身上，暖融融的，细细的狐狸毛扫着李别芝的脸颊，带来轻微的痒意。
　　“夜深露重，小心身体。”秋明澶柔软的嗓音在安静的夜里响起。
　　李别芝重重哼了一声，抖了抖肩膀，想将那狐狸毛的披风抖下来。秋明澶手指微微用力，再次给她裹紧了，嗓音重了一分：“乖，先和我回去。”
　　李别芝顿时柳眉倒竖，一把将狐狸毛披风扯了下去。她生平最恨别人和她说这种话。秋明澶今日冒犯她两次，简直次次踩她雷点，让她努力压抑怒火的期望成了泡影。
　　“秋明澶，你若是不会说人话，就不要再出现在我面前！”
　　放下这句狠话，李别芝怒气冲冲走了。
　　秋明澶被她远远甩到身后，茫然盯着李别芝的背影。对方走动时，红色的裙摆在她脚上生花，如一层层暗红色的波浪，此起彼伏，昭示着对方的怒气。
　　等到对方纤细的身影完全在视野消失。秋明澶才收回目光，抬手盯着手心小小的碎片，静静凝视片刻，表情慢慢沉了下来。
　　月色下，原本清亮的凤眸，变得晦暗不明，其中涌动着谁也看不清的心思。
　　秋明澶闭了闭眼，五指收拢，将那碎片收了起来。@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝还在生气，第二日，故意没去瞧秋明澶。一大早，她用了早饭，便挥退侍女，自己则拎着一袋鱼食，慢悠悠地去公主府后花园湖心亭喂鱼。@无限好文，尽在晋江文学城
　　湖心中的亭子是典型的八角凉亭，亭尖与亭柱皆是暗红色，亭子的八个角上各有一只展翅欲飞的仙鹤，亭中置着灰白的石桌石椅，衬着身后的绿树和碧波，显得景色格外别致。
　　李别芝懒洋洋坐在石椅上，单手支腮看风景。看了会儿，又起身趴在栏杆处，懒洋洋掏出鱼食喂鱼。
　　太阳渐渐高升，湖心亭对面的花园处渐渐热闹起来。李别芝瞧见有几个少女从墙边的角门跑了出来。这些少女身量未足，显得十分稚气，围在一起，叽叽喳喳地说着什么。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝没细听，等过了会儿，那些少女说完话，兴致勃勃地玩起踢毽子的游戏，这才慢吞吞地抬头看过去。
　　“你是谁？”
　　李别芝听到这声疑问，不禁挑了挑眉。她垂眸扫了眼自己的着装，穿得十分素净，颜色恰和这些少女一样的淡绿色。
　　公主府中戒备森严，丫鬟服饰有这严格的规制。淡绿色则是最低等级丫鬟穿的颜色。至于主人？那自然是想穿什么，就穿什么。
　　恰好李别芝今日穿的素净，离得又远，那些小丫鬟便将李别芝当做不认识的生面孔了。
　　不过本来以李别芝的身份，那些小丫头都在外院，轻易见不得她，认错也是理所应当。
　　李别芝美目一扫，看清那些小丫头的面孔，懒洋洋趴在栏杆上，本不想理会。但她视力极好，一眼便瞧见一张熟悉的面孔，正是昨晚见过的那个少女。
　　李别芝不由眨了眨眼睛，直起身来，起了些兴趣，慢悠悠地朝那些少女走去。
　　李别芝走得近了，小丫鬟们的嬉闹声渐渐消了声，一张张稚嫩而秀美的面孔怔怔望着她。
　　刚才离得太远，她们没看清，没想到这姑娘生得如此貌美。她们还没见过公主，只知道公主漂亮的如天上的仙女一般，这姑娘的相貌，恐怕和公主比也不遑多让了吧？


第82章 
　　“你……你是谁？”
　　这些小丫头大概只有十一二岁, 生的十分稚气，各个穿着淡绿色的锦衣，脑袋上梳着简单的双丫髻。
　　再次询问的, 是个有着圆润脸蛋，浓眉大眼的小丫鬟。身量比这些小家伙要稍高一点，似乎这群小丫鬟的领头人。
　　李别芝顶着这群小丫鬟或炯炯, 或怯生生的目光，忍不住挑唇一笑，没有立即回答。
　　圆脸丫鬟手上握住毽子, 鼓足勇气道：“你是哪个院的, 怎么一点规矩都不懂？你不知道那湖心亭是贵人才能去的地方吗？”
　　“贵人？”李别芝侧了侧头，回眸看了眼湖心亭的方向。身后, 亭子伫立，微风骤起, 碧波荡漾，景色十分宜人。
　　她收回目光，兴致盎然询问, “哪些算贵人呢？”
　　小丫鬟一本正经解释道：“自然是公主，驸马，以及主人的朋友。”
　　李别芝煞有介事点点头，双手环胸, 突然盯着小丫鬟的眼睛道：“我怎么听说，这湖心亭的院子里，一般丫鬟也不许进呀？”
　　这些小丫头, 明显是外院的人, 湖心亭位于内院。只不过公主一般不来湖心亭，再加上小丫鬟们年纪太小, 管事们便都睁一只眼，闭一只眼。
　　李别芝话一出，小丫鬟们的脸俱都呆住，然后面面相觑，好似突然反应过来自己不该出现在此处，脸色不由变得惨白。
　　李别芝瞧得好笑，觉得这矮矮敦敦的小家伙真像一群毛茸茸的小鸡崽，还冒冒失失的，不由好心安抚道：“放心，我不会说出去的。只要你们答应我一个要求。”
　　圆脸小丫鬟抿抿唇，谨慎道：“你要干什么？”
　　李别芝不答，慢悠悠地走过去，随手将圆脸丫鬟手上的毽子拿了下来。这毽子是鸡毛尾羽做的，颜色鲜亮，做工也还算过得去。
　　“我无聊，先命令你们陪我玩一玩。”
　　李别芝笑眯眯道，同时将手中鸡毛毽子往半空抛去。
　　湖心亭一角，传来一阵欢声笑语。李别芝个高，站在一群矮小的小少女中间，显得尤其鹤立鸡群。
　　秋明澶远远望着她，眸光怔怔，半晌不说话。芝芝在她身边，似乎都没有露出过如此畅快的笑容。心中不由升起一股复杂情绪。
　　贴身丫鬟彩玉道：“公主，您不过去？”
　　秋明澶盯着李别芝无忧无虑的脸，半晌，摇摇头：“罢了，不用打扰她们。”
　　说罢，又瞧了片刻，转身离开了。
　　彩玉好奇地瞅了眼李别芝，也不知道这个李姨娘到底有什么魔力，让公主为她牵肠挂肚的。
　　见秋明澶走远，忙不迭转身追上去：“公主！你等等我呀！”
　　人群之中，李别芝动作利落地接住从空中坠落的鸡毛毽子，似有所感，扭头朝湖心亭的方向望去，眸色渐深。
　　她顿了顿，收回目光，这才看向这堆小少女，转了转眸子道：“你们不是想问我，有什么要求吗”
　　她招招手，那动作跟招小狗也没什么分别了。
　　“附耳过来，我告诉你们。”
　　少女愣了愣，忽视对视一眼，迟疑上前。
　　李别芝吩咐完jsg，这才将毽子还给她们，走之前，特意带走了那在昨夜见过的少女。
　　李别芝一边往自己的院子走，一边漫不经心问那少女：“你叫什么名字？”
　　少女一路沉默，闻言不由快速看她一眼，小声道：“回禀小姐，我叫赵清。”
　　李别芝的步子猛然一顿，忍不住垂眸俯视她。脸上出现恍然神色。
　　她就说，这少女看着眼熟，一时却想不起来像谁。原来是赵清啊。李别芝上下打量她，撇了撇嘴。
　　她说她怎么就认不出来呢，这赵清成年后的样子和小时候的样子，差的未免太多了。首先肤色就不对。成年后的肤色是接近那种极为健康的麦色，但现在还是小女孩阶段，皮肤就白多了。
　　惨白惨白的，好似整日不见阳光。
　　“小姐？”赵清仰头，神情惶恐。不知道这个贵人为什么在听到她名字时停了下来。
　　对，贵人。她记起昨晚的经历，当时虽然天黑，但是借着月光，她还是看见了这位的模样。而且府里的丫鬟，也没有生得这样惹眼的。
　　她听说公主府里多了个李姨娘，对方貌美，颇受公主宠爱。联系到对方身上，那这位贵人的身份，就呼之欲出了。
　　李别芝眼神一闪，笑眯眯道：“赵清？真是好名字啊。”
　　赵清蓦然一愣，神情瞬间恍惚。记忆里，似乎有人也对她说过这句话。那人的模样，逐渐和面前这张娇艳的脸蛋重合。
　　可她从小就生活在公主府，应该没有提前见过对方才对。赵清摇晃了一下脑袋，让自己清醒一点，忙不迭恭敬道：“奴婢惶恐。”
　　“惶恐什么？”李别芝饶有兴致瞅着她，没想到幻阵里的赵清竟然这么软绵绵的，实在令她太新鲜了。
　　李别芝忍不住伸手揉了揉这小家伙的脑袋，发现对方头顶发丝也是软绵绵的，手感特别好，忍不住再次揉了一把。
　　“芝芝？”一道清冷柔软的嗓音却在这个时候响了起来。
　　原来不知不觉，李别芝与赵清二人已经到了自己院子。
　　而秋明澶，偏偏这么巧，正候在她的院中品茶。
　　李别芝看见她，就想到自己求欢被拒绝的场面，面色下意识黑了黑。
　　秋明澶在她开口赶人之前，快速道：“我只来瞧瞧你，马上就走。”
　　李别芝一听，不由更加生气。秋明澶来了，她嫌碍眼。秋明澶不呆在这儿，她又想发火。
　　李别芝抿了抿唇，压住怒火，慢悠悠走过去，在秋明澶对面坐下：“公主这么忙？喝杯茶的时间总有吧？”
　　说着，见秋明澶搁在茶几上地茶杯已经凉了，不由撩起袖摆，重新替对方斟了一杯茶水：“公主日理万机，实在辛苦，不如再饮一杯？”
　　不等秋明澶拒绝，便给她倒茶。
　　秋明澶包容看着她，端起茶杯，浅浅啜饮一口，温声道：“好茶。”
　　李别芝单手托腮，笑吟吟望着她：“公主，你等会儿要去忙什么？”
　　秋明澶闻言，眉间不由蹙了蹙，特意看李别芝一眼，叹息道：“李寅死了。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝动作一顿，眼珠子转了转：“死了？”
　　这里的人物，除了她和秋明澶几个活人，全部都是幻象。李别芝厌恶李寅那样的人，却明确知道对方早就死了，根本不用在意。若不是秋明澶今日提起，她都不会想起这个人来。
　　李别芝捂住嘴唇，吃惊道：“为什么会死？怎么死的？”
　　秋明澶笑看她表演，摇头道：“生死有命，李寅也是死得其所，芝芝不用伤心。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝暗暗翻了个白眼，秋明澶哪只眼睛看出她伤心的？
　　秋明澶顿了顿，眸光骤然落在了李别芝身后的赵清身上，故作好奇道：“这小丫鬟是哪里来的？我以前怎么没见过？”
　　李别芝眼眸闪烁，懒洋洋支着腮道：“府里那么多的丫鬟小厮，公主若是各个都记得，那多忙呀？”
　　李别芝没有解释赵清的存在，秋明澶就没追问。秋明澶喝完茶，马上就起身去处理驸马李寅死后的事情了。
　　忙到深夜，才姗姗回府。
　　月上中天，银辉洒落大地，为大地披上了银装。
　　秋明澶跟着一个提灯丫鬟身后，脚步轻缓走向李别芝的院子。
　　进了院中，见那纸窗上黑漆漆的，已经熄了灯，神色不由一怔。
　　“公主？”提灯丫鬟见她怔住，不由出声提醒。
　　秋明澶迟疑片刻，还是道：“你先回去吧。”
　　“是”
　　丫鬟退下，徒留秋明澶一人站在院中。昏暗的灯笼悬在檐角，被夜风吹得摇摇晃晃。烛光的影子便也跟着在纸窗上张牙舞爪，仿佛怪物。
　　秋明澶顿了顿，轻轻推开木门，放轻脚步进屋。
　　屋内没有点灯，唯有窗户敞着，泄露了几点月光。
　　秋明澶莲步轻移，走到李别芝床边，伸手撩开放下的绿色沙帐，站在床边，静静凝视床上李别芝的模样。
　　李别芝睡着了，安静地闭着眼睛，双手从锦被中伸出，靠在床沿上，绸缎一般漆黑的发丝落在枕头上，月色下，一张面孔白的发光。
　　秋明澶痴痴望着她，只有在夜深人静的时候，才忍不住将心中全部情绪释放。
　　她多希望，就这样跟李别芝呆在这个幻境中，一生一世，再也不分开。
　　虚情假意也好，全部都是骗她的也好。她只要和她在一起，她可以什么都不在乎。
　　可若离开这里，芝芝一定会躲得远远的，甚至会厌恶她，再也不见她。
　　想到师尊，想到芝芝，想到那些虚假的过往。她的心便酸涩难言，又空落落的。
　　阴郁在她心头盘旋，久久不散，将她清澈的凤眸都染得浑浊。
　　一只白皙的手落在了李别芝的脸侧，秋明澶俯下身去，低声喃喃：“我绝对不允许你逃离我的掌控。”
　　李别芝本来就浅眠，秋明澶进屋时虽然轻手轻脚，但李别芝还是发现了。
　　自从成为凡人，她的作息一直很正常。就算要和秋明澶对峙，也准备等到白天时再说。
　　这大晚上的，到她房间发疯。李别芝听见了秋明澶的自言自语，忍不住睁开了眼睛。
　　“公主好兴致，深夜前来，想干什么？”她说着，侧身，单手托腮，桃花眼斜斜睨她。
　　秋明澶眼睫一颤，就要收回手来，却被李别芝眼疾手快抓住了，还递在自己唇边，轻轻吻了吻。
　　秋明澶感觉到自己冰冷的手指触碰到了对方温热的嘴唇，眼睫不由剧烈颤抖了一下。
　　李别芝媚眼如丝望着她，笑嘻嘻道：“公主既然睡不着，那不如我们继续之前的事？”
　　秋明澶神色微怔，状似疑惑。不过她很快便想明白李别芝说的何事，面色立即变得红润起来。
　　“你……”
　　李别芝连忙伸出手指，堵住秋明澶的嘴唇，眯起眼睛，危险道：“公主若是再说扫兴的话，可别怪芝芝翻脸。”
　　秋明澶抿唇，眨了眨眼睛，无辜看着她。
　　李别芝干脆起身，将秋明澶扑倒在床上。
　　这种事情，一旦开窍，便食髓知味。本声称克制的秋明澶，后半夜反倒缠着李别芝痴缠起来。
　　李别芝成功服侍秋明澶睡下，趁着秋明澶陷入沉睡，连忙翻身从床上下去。
　　刚才试过了，她在秋明澶身上没有找到东西。那么唯一的地方，就是秋明澶的书房。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　书房这地方她也不是没找过，但她怀疑秋明澶将东西藏在暗格之中。而书房这种要紧之地，怎么会缺少暗格呢？
　　李别芝心急火燎地下了床，连鞋子都没顾得上穿，便趿拉着鞋子跑出房间。
　　李别芝刚刚关上门，原本躺在床上闭眼睡觉的秋明澶却突然睁开眼睛，浓黑的眸子盯着被阖上的门，面上神情渐渐敛了下来。
　　芝芝会让她失望吗？她拭目以待。
　　李别芝出了门，才刚走了一步，在台阶上差点踹到一个白色的东西。不由吓了一跳。
　　她定睛一看，发现那东西是个人，不禁无语：“赵清，你怎么在这？”
　　赵清坐在石阶上，原本昏昏欲睡，听到李别芝的声音，登时努力揉揉眼睛，看向李别芝，睡眼惺忪道：“回禀姨娘，我特意等姨娘醒来伺候。”
　　李别芝见对方困的眼睛都睁不开，想着赵清现在毕竟还是小孩子，正是渴睡的年纪，想了想不由道：“这里用不着你，你去睡觉吧。”
　　赵清愣了愣，正要点头，却听李别芝又道：“等等……你过来。替我把风。”
　　赵清：“？”
　　李别芝直接领着赵清，去了秋明澶的书房。
　　赵jsg清望了望书房的模样，有些担忧道：“李姨娘，这是公主的书房，我们私自进入，会不会不太好？”
　　李别芝充耳不闻：“你在门口等着，若是有人来了。就大声提醒。”
　　说罢，也不等赵清回答，推门就进了书房。
　　书房格局和其他书房的样子差不多，只不过作为公主的书房，位置更好，面积更大。李别芝一进书房，便东摸摸，西看看，还是她运气好，被她找到了暗格的机关。
　　李别芝扭动书桌上的一只金色玉蝉，耳边只听咔嚓一声，座位之后蓦然弹出一个墨色暗格。
　　李别芝心脏砰砰直跳，忍不住伸手将那暗格打开，见到藏在其中的一个黑色木盒，忍不住紧张地咽了咽口水，将木盒拿了出来。
　　李别芝正待打开木盒，耳边骤然听到门口传来赵清的惊呼声：“公主？！公主您怎么来了？”
　　李别芝慌忙将木盒打开，看也不看其中的东西，随手塞进自己荷包。然后动作飞速将东西归位。
　　做完这一切，连忙坐在椅子上，拿起一卷书，正襟危坐。
　　秋明澶推门进来，见李别芝身子端正，一本正经看书的模样，忍不住挑眉道：“芝芝，你怎么在这？”
　　不仅独自呆在她的书房当中，还叫了个小丫鬟在门口望风。她就算是傻子，也知道李别芝不怀好意。
　　然而书房并没有任何重要的东西。
　　李别芝将手中书册放下，若无其事道：“没什么，就是突然想看书了，所以才来公主书房找找，瞧瞧能否有适合妾身的书可看。”
　　秋明澶走上前来，目光落在李别芝刚才随手放下的那本书面上，露出微妙神色：“原来芝芝喜欢这种的？”
　　李别芝垂眸一望，便见那书面上竟然写了“品花宝鉴”四个大字，嘴角不由抽搐了一下。
　　这品花宝鉴，品的是什么花，又是如何品，可是大有文章。李别芝再孤陋寡闻，也知道这是本香艳禁书。
　　“公主书房中怎么会有这种书？”李别芝挑着眉，手指绕着发丝，恶人先告状，“莫不是公主有些不为人知的爱好？”
　　李别芝说着，意味深长盯着她。
　　秋明澶目光落在那本书面上，面上闪过一抹羞涩，微笑道：“我怕没有经验，弄疼你，所以特意着人去找的。”
　　明明满脸羞涩，却能一本正经说骚话。李别芝服了。
　　“哦？”李别芝侧了侧脸，故作调笑，“既然如此，芝芝定要和公主多讨教讨教才行呀？”
　　说罢，她起身，走到秋明澶身边，手指搭在秋明澶的胳膊上，嗓音沙哑道：“天还没亮，不如我们回屋去？”
　　秋明澶眸光深深望着她，静静端详她片刻，摇摇头，将搁在自己胳膊上的手拉下，握在手中，柔声道：“在那之前，芝芝不如先解释一下，为何会出现在我书房？”
　　李别芝面露茫然：“哪里有为什么？我不是解释了吗？我想看书。”
　　秋明澶冷静道：“芝芝不识字。”
　　李别芝：“……”
　　李别芝万万没有想到，原主这么不学无术，竟连大字都不识得一个，嘴角微微抽搐了一下。
　　她呵呵一笑：“不识字，还不兴我看图吗？”
　　说着，她随手将那被她丢在桌上的品花宝鉴打开，一页页翻过，却只看到密密麻麻的文字，不见一副插图。
　　李别芝：“……”
　　李别芝深吸一口气，将手中禁书扔下，双手环胸，冷着脸道：“公主什么意思？是怀疑我不安好心？”
　　秋明澶摇头：“怎么会？我不怀疑你的心。我只担心……”
　　“有什么好担心的？”李别芝据理力争，突然感觉肚子传来一阵细密的疼，面色霎时变了。
　　秋明澶的声音紧跟着响起：“担心你动了胎气。”
　　随着这句话，李别芝感觉自己的肚子仿佛坠了下去，疼得她瞬间面色大变。
　　李别芝身体摇摇欲坠，差点倒下。秋明澶伸出手，一把将人揽入怀中，盯着李别芝苍白的面颊，嗓音低沉道：“别怕，不会疼太久的。”
　　李别芝气若游丝扭头，恍惚在秋明澶眸中看见一闪而过的黑雾。
　　秋明澶将她半扶半抱，抱到床上躺下，端详李别芝惨白的面孔，见她额头都生出冷汗，不由拿出手帕，替她一点点擦干净了。
　　李别芝躺在床上，疼得抽气，肚子里如翻江倒海，仿佛有只手在她肚子里搅弄一团。
　　她仰头，死死抓住秋明澶的手腕，虚弱道：“秋明澶，你究竟做了什么？”
　　秋明澶手指顿了顿，温柔注视她，继续替她擦汗，柔声道：“不要担心，只痛一会儿，我绝对不会伤害你。”
　　果然是秋明澶做了什么。她知道了什么？李别芝疼得精神恍惚，脑海中一个想法一闪而过。
　　秋明澶，大概已经提前破解封印，知道了一切。想到这里，李别芝的心登时沉了下去。


第83章 
　　她做了这么多, 努力了几辈子，怎么能够功亏一篑？李别芝忍痛，死死揪住秋明澶的胳膊, 努力瞪大眼睛看着她，嗓音几乎从嗓子眼里挤出来：“你……你早就知道了？”
　　秋明澶眸光沉沉望着她，漂亮的凤眸仿佛有风暴酝酿。
　　李别芝深吸一口气, 用力晃了晃秋明澶的手臂，咬牙道：“秋明澶，回答我！”
　　秋明澶盯着自己的手腕, 看见李别芝死死扣在那里, 太过用力，骨节发白, 不由顿了顿，轻叹一声, 温柔地将她的手掰了下来，低声道：“知道如何，不知道又如何？”
　　李别芝死死瞪着她, 呼吸急促，嘴角勉强一扯：“那你告诉我，你都知道什么了？”
　　秋明澶定定望着她，半晌, 嘴角勾起，笑了。她伸手，纤细白皙的指尖轻轻划过李别芝的脸侧, 笑容令人毛骨悚然：“关于师尊, 还是关于你轮回重生的秘密？你想要我告诉你什么？”
　　李别芝听言，表情不由空白一瞬, 睁大眼睛，瞪着秋明澶，几乎说不出话来。
　　她胸口急速起伏，胸腔中，心脏跳动的频率超过负荷，全身血液上涌，涌上脑袋，让她头晕目眩。
　　完了……
　　这下真完了。
　　她谋划了几辈子，难道还是斗不过秋明澶？那她执着至今，究竟为了什么？
　　紧紧揪住秋明澶手腕的手不由颓然松开，李别芝无力地仰躺在床上，双目无神盯着头顶幔帐。
　　“芝芝？”秋明澶见李别芝神情不对，不由担忧瞟一眼她的肚子道：“很痛吗？我为你镇痛。”
　　说罢，便要用灵力替她缓解。秋明澶刚刚伸出手去，便顿了一下，反应过来二人都在幻阵之中，此刻身为凡人，没有灵力，哪里能替李别芝镇痛，不由苦笑一声：“我叫太医来替你瞧瞧。”
　　李别芝无力地眨了眨眼睛，没有理她。同时脑海快速思考还能如何破局。
　　只要没到最后一刻，她绝对不会放弃。有本事秋明澶再次杀了她。就算耗尽最后的魂力，她也不能放弃。@无限好文，尽在晋江文学城
　　如此做了心里建设，李别芝绝望的情绪稍稍消去一些，眼珠子骨碌碌一转，扭头看向秋明澶。
　　秋明澶坐在她的床边，神情莫名，默默端详着她，见李别芝扭头，不禁对她一笑，柔声道：“是不是不疼了？”说着，还想抬手摸摸她的肚子，被李别芝不客气地打开了。
　　秋明澶捂住自己被打痛的手腕，倒是没露出意外神色，只是无奈看着她。
　　李别芝瞅了眼对方的手，微微偏开视线。秋明澶皮肤白，因而那手背上的红痕便格外明显，看着有些吓人。
　　“所以呢，你打算如何对付我？”李别芝偏过头，一瞬不瞬盯着帐子里边，嗓音冷冷道。
　　李别芝只露出一个圆圆的后脑勺，背对秋明澶。秋明澶盯着对方毛茸茸的脑袋，下意识想伸手抚摸，考虑到李别芝此刻的情绪，强制压抑着没有动手。
　　她盯着她的后脑勺，失落道：“你怎么可以如此想我？就算是死，我也不会伤你，更别提对付你。”
　　李别芝抿了抿唇，想起自己无数次死在秋明澶的剑下，想起次次血溅当场的记忆，忍不住冷笑一声。
　　现在说得好听，等她有一日，她还是能毫不犹豫对她下手。她与秋明澶，只能永远不死不休。
　　秋明澶黑眸沉沉，定定望着她，抿唇不语。她见李别芝拒绝与她交流，不禁长长叹息一声，没再说话。
　　太医很快便来了，这次来的，还是郑太医。老头儿颤巍巍走进来，放下药箱，绝对不敢多看一眼，多说一句话，老老实实替李别芝看了病，开了药，便目不斜视，恭恭jsg敬敬退下。
　　等到药碗被端到李别芝跟前，李别芝这才抬起脸来，冷冰冰看着递在自己眼前的勺子。
　　勺子里舀了一些褐色药汁，看着就苦，李别芝眉头紧紧蹙了起来，不耐烦道：“我没病，不需要喝药。”
　　秋明澶顿了顿，将勺子放回药碗里，柔声劝说道：“我知道，这不是药，只是让你身体好受一点的甜汤，不信你试试？”
　　秋明澶小心翼翼瞅着她，目光忍不住在李别芝的肚子上流连。李别芝心中一滞，忍不住一把将再次递在眼前的药碗一把挥开。
　　药碗掉在地上，“咔嚓”一声，碎成几片。其中褐色药汁溅得到处都是。
　　绣着祥云的地毯，李别芝摆在床前的绣鞋，以及秋明澶的洁白的裙摆，都溅上污渍。
　　“芝芝……你就算跟我置气，也不该拿自己的身体撒气。”
　　李别芝一个鲤鱼打挺从床上翻身坐起，朝她怒目而视：“你还说！我会这样，是谁搞的鬼！？”
　　秋明澶是脑子秀逗了吗？在她肚子里弄的什么乱七八糟的东西！？
　　秋明澶丝毫不动怒，盯着李别芝怒气冲冲的模样，反倒笑了。
　　她不怕李别芝动怒，不怕她发火。她只怕自己做了这么多，李别芝还是无动于衷。不过幸好，对方还会生气，证明自己对她还是有影响的。
　　秋明澶微笑安抚道：“不喝就算了，你好好休息。”
　　李别芝深吸一口气，恶狠狠瞪她一眼。
　　秋明澶嘴唇动了动，正想说什么，突然眉梢动了动，感觉到了什么，不由对李别芝道：“你先在屋子里躺躺，我还有事，等会儿回来陪你。”
　　说罢，见李别芝扭过头不理她，不禁垂下眸子，摇摇头，失望走了。
　　等秋明澶离开，李别芝眼珠子转了转，立马从床上跳起来，动作利落从床上下去，趿拉着鞋子就朝门口跑去。
　　然而刚刚跑到门口，便与一个矮小的身影撞到了一起。李别芝倒是没事，那小小的身影却是骤然被撞，朝旁边倒去。
　　李别芝定睛一瞧，顺手握住小丫鬟的肩膀将人稳住。
　　赵清顿了顿，扬起脸小心翼翼瞅着她：“李姨娘，你急急忙忙的，要去哪？”
　　守在门口的两个守卫也不禁小心看着她。刚才公主出门前，特意叮嘱他们，要注意李姨娘的行踪。
　　李别芝瞟了一眼门口的两个守卫，见他们全副武装，手持利器，一副凶神恶煞的模样，便忍不住挑了挑眉。
　　“怎么，秋明澶命令你们不许我出门？”李别芝摩挲着自己的小拇指，缓缓道，语气危险。
　　两个守卫对视一眼，忙恭敬道：“姨娘误会了，公主并未有此吩咐。只是……”
　　小心看李别芝一眼，被对方那张娇面一晃，心中微微发颤，不敢再瞧，低下头去：“只是近来因南方水患，京城之中涌现太多流民。公主吩咐，姨娘最好不要出去。”
　　李别芝侧侧脸，手指捏着自己肩膀上的一缕头发，恍然大悟道：“原来如此？但是我只在公主府中走走，又不出门。这就没关系吧？”
　　守卫们沉吟片刻，对李别芝点点头。
　　李别芝笑了笑，领着赵清离开屋子，寻了个僻静角落，转身对赵清道：“你可知道驸马在何处？”
　　既然秋明澶已经发现了碎片上的秘密，那她就没有继续留在幻阵中的必要了。必须得趁秋明澶不备，离开幻阵。
　　她虽然不知道最后一步该如何做，但却隐约察觉，这最后一步，关键之处，或许就在天溯道人身上。
　　她得离开松竹阴宅，与天溯道人汇合。而离开阴宅，须得将那李寅的尸身或者骨灰扔进被镇压的那口井中，才能缓解幻阵中嘉旭公主的戾气，破开幻阵。
　　“驸马？”赵清迟疑看着她，半晌说了个地名。
　　驸马李寅是李家人，李家家大业大，族中多有人在朝中掌握大权。而李寅，便是出自其中最为显赫的一支。
　　其父李承运官至丞相，其叔父更是掌握兵部大权，其家族之势十分显赫。
　　所以，李寅一死，尸身便被拉回丞相府，听说现在还停在灵堂，没有下葬。
　　李别芝收回思绪，听言不由道：“死了也有一些时间了，还不烧，快臭了吧？”
　　赵清扬起小脸，眼神惊异望着她。
　　李别芝撇撇嘴，知道赵清没有记忆，按照常理推断，自己这个身份还是那个李寅的妾，说这种话，大逆不道。
　　“好了，我知道了。”李别芝挥挥手，让赵清离开。
　　赵清看了看她，欲言又止，看见李别芝脸上不耐烦的神色，只好一步三回头走了。
　　李别芝双手环胸，靠在墙壁上，闭眼冷淡道：“嘉旭公主，这幻境，你自己破不了吗？”
　　不消片刻，一个漆黑的身影落在她的身后，面孔毫无血色，黑眸盯着她：“幻境已成，就算是本宫，轻易也不能打破。”
　　李别芝察觉到身边浓郁的阴气，眼皮都懒得掀开，懒洋洋道：“我现在也是自身难保，你也看到了，我现在被困在公主府里，实在没办法去抢李寅的尸身啊。”
　　“抢不了尸身，就破不了幻境。破不了幻境，我就永远无法出去帮你找仇人。”李别芝说着，睁开眼睛，耸了耸肩，“你若是有诚意，就帮帮我。”
　　嘉旭公主阴冷的头颅垂了下来，半晌嗓音鬼魅道：“你想要本宫做什么？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝嘴角勾起，笑眯眯道：“简单，用你的本事，去迷惑秋明澶。”
　　嘉旭公主长久盯着她，李别芝依然笑眯眯的，表情不变。好半晌，嘉旭公主才扭头，冷淡说了一句：“成交。”
　　说罢，漆黑的身影蓦然散开，原地消失不见。
　　李别芝双手环胸，重新靠在冷湿的墙壁上，望着远处泛起黑雾的天空，露出一个期待的笑容。
　　这嘉旭公主，至少有鬼王级别的实力。秋明澶很强，但现在身为凡人的她，大概应付不了吧？
　　秋明澶拿着属下呈上的密折，正在细看沉吟，书房内有些暗，她命人点了灯。造型别致的莲花灯就置于她的书桌旁边，烛火静静燃着。
　　突然，那灯芯摇晃了一下，火光也变得明明灭灭，仿佛有什么诡异的东西，出现在了书房之中。
　　秋明澶执着密折的手指不由顿了顿，抬头朝那莲花灯一望。
　　书房安安静静，除了烛火燃烧发出的噼啪声，没有任何声音。
　　秋明澶静静环顾四周，瞧了片刻，不动声色收回目光。
　　一个漆黑的，脚上沾着淤泥的身影蓦然出现在书房之中，同时有水汽不停从对方身上涌了过来。
　　秋明澶缓缓抬眼，看了过去。
　　秋明澶会如何呢？
　　李别芝见天色越晚，这才慢悠悠往寝屋的方向走。以秋明澶目前的实力，大概已在嘉旭公主的掌握之中？
　　李别芝想到待会儿见到秋明澶，想到对方脸上会有的神情，不禁心情愉悦。双手背在身后，甚至哼起了小调。
　　寝宫门口没人守着，大门也是关着的。李别芝不以为意，伸手去推门，手还没挨上，那门却自动从里面打开。
　　门刚刚被打开，李别芝便骤然望见了秋明澶的脸。
　　夜色下，那张脸恍然如玉，漂亮的分明。对方那双线条流畅而优美的凤眸，正一瞬不瞬地凝视着她。
　　李别芝维持着手指落在门扉上的动作，静静与对方对视，没有出声。
　　秋明澶与她对视片刻，嘴角微微扬起，露出一个李别芝再熟悉不过的温柔笑容，低声道：“你回来了？”
　　李别芝惊疑不定看着她，不知道嘉旭公主究竟成功了没有，下意识咽了口唾沫，轻声道：“你也是，回来的这么早？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　秋明澶抿唇笑了笑，递过手来。李别芝瞄了眼对方白皙的手指，顿了顿，若无其事握住。


第84章 
　　秋明澶双眸脉脉, 嘴角笑意加深，牵着李别芝往屋内走去，边走边道：“再忙, 也不能忘了和你一起共用饭食。”
　　“饿了吧？”秋明澶说着，拉着李别芝在屋内饭桌落座。
　　黄花梨木的八仙桌上，摆着各式佳肴美酒, 令人食指大动。
　　秋明澶拉着李别芝在一旁坐下，挥退屋内侍女，亲自给她布菜。
　　“这道糖醋鱼, 是府里新来的厨子的拿手好菜。这厨子来自江南, 手艺一绝，你尝一尝。”说罢, 撩起袖子，给李别芝夹了一块鲜嫩的鱼肉。
　　李别芝斜眼瞅着她, 观察秋明澶的模样，没有瞧出任何破绽，按捺住性子, 拿jsg起筷子吃了那块鱼肉。@无限好文，尽在晋江文学城
　　鱼肉处理的很好，没有一丝腥味，只有鲜香之味。李别芝将鱼肉吞咽进去后，见秋明澶表情纹丝不动, 还是言笑晏晏的模样，禁不住道：“你……你还记得我是谁？”
　　嘉旭公主到底成功没有？她若成功迷惑秋明澶，秋明澶就不该如此心平气和地和她坐在一起吃鱼, 还纡尊降贵给她这个“妾”夹鱼肉。
　　秋明澶侧过脸去, 状似思索，不过片刻便扭头看她, 迟疑道，“怎么……我不该记得你？”
　　说着，她迷惑看着她，还伸手准备试一试李别芝额头的温度，被李别芝一巴掌扇开了。
　　她就知道……
　　要对付秋明澶，不会这么简单。但她没想到嘉旭公主竟然这么没用，连连还是凡人的秋明澶都迷惑不了。
　　“你怎么做到的？”李别芝深吸一口气，压抑情绪道。
　　秋明澶双手搁在饭桌上，悠然地交叉着，还是一副不解神色：“我不知道你在说什么？”
　　“秋明澶！”李别芝加了重音，不容秋明澶打马虎眼，气急站起来。
　　秋明澶无奈摇头：“哪里来的这么大的火气？”她给李别芝倒了一杯酒，推到她跟前，温柔道，“不要急，你想知道什么，我都会一五一十地告诉你。”
　　李别芝瞅了一眼跟前的青玉酒杯，努力压抑怒气，哑声道：“说吧。嘉旭公主如何了？”
　　秋明澶抚了抚自己的手指，淡淡道：“嘉旭公主？那正是本宫的封号。你想问本宫如何？我不正坐在你面前吗？”
　　李别芝嘴角抽搐了一下，危险地眯了眯眼睛：“你想跟我吵架是吗？”
　　秋明澶顿了顿，飞快眨了眨眼睛，咳嗽一声道：“先坐吧。这些事我都可以告诉你。”
　　事已至此，连嘉旭公主这颗棋子都在秋明澶手上，她暂时没有更好的底牌可以对付对方，只能暂时忍耐。
　　李别芝坐下来，憋屈盯着她。大有秋明澶不解释，就不开口跟他说话的打算。
　　秋明澶失笑，摇摇头：“你我陷于这个幻境之中，难道就没想到为何我们身份不同？”
　　“我取代了嘉旭公主的身份。”秋明澶顿了顿，给自己倒了一杯酒。酒液澄澈，在青玉酒杯中轻轻晃荡，倒映着她潋滟的凤眸。
　　“所以此刻，我就是她，她就是我。”秋明澶将酒液一饮而尽，拿帕子擦拭嘴角，低声道，“幻境因人心而起，因人心而散。而此幻境关键，便在嘉旭公主身上。”
　　李别芝听着，死死蹙起眉来。暗暗瞪秋明澶一眼。
　　秋明澶的意思概括来说。整个幻境都是因嘉旭公主而起，而此刻，取代嘉旭公主的是她秋明澶。那掌握幻境主动权的，也变成了秋明澶。
　　“所以呢？”李别芝咄咄逼人道，“嘉旭公主现在如何？”
　　秋明澶凝目望着她，一瞬不瞬，漆黑的眸子仿佛深不见底的寒潭，其中似乎闪过一丝幽怨，“你总是这样。”
　　“对你来说，任何人都比我重要。”
　　李别芝沉默，半晌嗤笑一声，纠正秋明澶：“你错了。并不是别人比你重要。而是我自己，比任何人，任务物都重要。”
　　所以为了她自己能够逃脱既定的命运，她愿意牺牲一切，包括任何东西。
　　秋明澶深深望着她，语气低沉，缓缓道：“芝芝，我们能不能，不要这样？”
　　“不要如何？”李别芝冷冷道，“秋明澶，事到如今，我们打开天窗说亮话，谁也不要再骗谁了。”
　　“你总觉得你能一如既往，可迟早有一天，你会朝我刀剑相向！你根本无法替现在的自己做保证！”
　　秋明澶惶惶然望着她，双眸盈盈欲坠，咬住嘴唇道：“我不会这么做的！你相信我好不好？”说着，慌忙起身，拽住李别芝的手腕，紧紧扣住。
　　李别芝用力甩开她的手，怒道：“你放开！”
　　“你不相信我，我就永远都不放开！”秋明澶固执道，依然紧紧握住李别芝的手腕，没有松开。
　　李别芝气急败坏，因为肚子里那诡异玩意，又使不上力气对付秋明澶，忍无可忍抬起手，一口咬在秋明澶的手指上。
　　秋明澶吃痛，这才松了手，捂住手指，怔怔盯着她。
　　李别芝飞快瞅了一眼秋明澶的手指，见对方白皙的手指上被她咬出一个明显的齿印，还慢慢渗出血，不禁心中一颤，呼吸急促。
　　她飞快扭头，朝门口走去，将秋明澶远远甩开。
　　秋明澶握住手指，一瞬不瞬盯着李别芝离开的方向，不发一言，表情失落。
　　贴身丫鬟彩玉听到动静，从门口跑进来，见到秋明澶受伤的手指，不由惊呼一声，忙道：“公主！您的手！”
　　彩玉一边叫其他丫鬟去叫太医，一边拿帕子小心翼翼给秋明澶包扎手指，低声道：“公主，您是不是太宠李姨娘了？才……”导致对方如此无法无天，竟然敢朝主人伸爪子。
　　在彩玉看来，公主不过图一时新鲜，才对李姨娘另眼相待。结果李姨娘还拿起乔来，恃宠生娇，伤害公主。
　　她是公主的贴身丫鬟，从小跟着公主一起长大，只切身为公主利益考量。心中愤愤，面上神情也毫不掩饰。
　　然而这番忠仆的肺腑之言，不但没能得到秋明澶的赞许，反而令对方露出格外不快的神情。
　　“彩玉。”秋明澶挥开丫鬟的手，神色冷淡道，“以后不用在跟前伺候了。本宫将你调到其他更清闲的地方，也好全你一分主仆真心。”
　　彩玉闻言，神色不由一愣，然后面孔渐渐变得惨白。公主话说得如此好听，但只要有脑子的都知道，调离公主身边，便是失宠了。
　　她不过替公主不平，说了李姨娘一句，不想便惹得公主如此不快。
　　彩玉收敛深色，头颅深深地垂了下去，恭敬道：“是。”
　　这段发生在寝殿里的主仆对话，李别芝毫不知情。这个时候，她走在湖心亭的墙角边，来来回回，宛如热锅上的蚂蚁，思考离开的对策。
　　她已经和秋明澶撕破脸皮，嘉旭公主也不知所踪。和秋明澶来硬的，显然不行。
　　不能来硬的，那只能来软的？
　　李别芝单手环胸，另一手摩挲着自己的嘴唇，不甘地咬住嘴唇。
　　要让她对秋明澶卑躬屈膝，她做不到。但是说几句好话，撒几个小谎，倒是没有问题。
　　李别芝在湖心亭来回踱步时，赵清却蹲在角落里，远远盯着她。
　　李别芝眉梢一挑，扭头道：“看了半天了，有什么话想说？”
　　赵清双手托腮盯着她，乍然被李别芝点名，登时吓了一跳，慌张站起来，慢吞吞挪步过去。
　　李别芝高高抬着下巴，盯着赵清的脸。
　　赵清忍不住小脸一红，心脏砰然一跳，紧张道：“我……我不是故意跟着你的。”
　　这湖心亭她经常过来玩，虽然之前被李别芝警告外院丫鬟不许入内，但是她从小到大习惯如此，不知不觉又来了湖心亭。
　　“你有话想说？”李别芝漫不经心道。
　　赵清抿了抿唇，小心翼翼道：“……姨娘，你是不是，想出府？”
　　李别芝动作一顿，垂眸瞧她，半晌挑眉道：“怎么，你看出来了？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　赵清小幅度点点头，不解道：“公主待你不薄，你出府之后，又能干什么呢？留在公主府里，不好吗？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝听言，看她一眼，见赵清表情怯生生的，看她一眼，便要扭头，不禁轻轻叹气。
　　她没第一时间回答，而是找个石凳坐下，翘起二郎腿，这才幽幽道：“因为这一切，都是假的。迟早有一天……”
　　迟早有一天，秋明澶会撕开温情的假面，对她刀剑相向。就算她自己不肯，天道也会控制她，替她作出决定。
　　她不怕死，只怕自己死得稀里糊涂。既然那一天迟早会来，那她为何不提前对付秋明澶呢？
　　鹿死谁手，可还不一定呢。
　　“哦……”
　　赵清听得迷迷糊糊的，似懂非懂地点头。李别芝见她明明不明白，却还要装作听懂的样子，便不由一笑，伸手揉了揉小孩的脑袋，好笑道：“我跟你说这个干什么，反正你也……”
　　“我能帮你！”赵清的声音骤然打断了李别芝的话。
　　李别芝动作一顿，忍不住垂眸瞅她。赵清现在还不到她胸口高，小脸清秀稚气，神色却异样认真，“我虽然不知jsg道姨娘到底想求什么，但是你想做什么，我可以帮你的！”
　　李别芝盯着她，半晌才移开目光，轻声道：“好。你若有能力，替我拿出府的腰牌来。”
　　赵清一愣，眼神游移。见李别芝静静瞅着她，心中蓦然涌起一股勇气，气血上涌道：“你放心！东西包在我身上了！”
　　她也不是一个人，还有自己的小姐妹，可以一起帮忙偷腰牌。
　　李别芝眨了眨眼睛，温柔一笑：“如此，就拜托你了。”


第85章 
　　李别芝为让秋明澶放松警惕, 特意安分了一段时间。她现在虽怀有‘身孕’，但并不影响和她秋明澶在床上痴缠。
　　二人情浓蜜意，很是过了一段神仙眷侣的日子。秋明澶对她, 也眼见着没有那么紧张了。至少李别芝能在公主府中各处走动，而不用特意着人禀告秋明澶。
　　这日，天空阴沉, 不一会儿便下起小雨。李别芝呆在屋子里和丫鬟下围棋，正百无聊赖下着，突见雕花木窗处, 秋明澶撑着一把油纸伞走过。
　　她身量纤细, 着一身白衣，手上执着一把青伞, 这样悠悠走来，颇有一种江南女子的婉约气质, 整个人都看着都更柔和了一点。
　　秋明澶收了伞，将伞递给一旁的丫鬟，漂亮的凤眸落在李别芝身上, 笑吟吟道：“在干什么呢？”
　　李别芝撇撇嘴，素手执着一颗白棋，懒洋洋道：“如你所见，在下棋呢。”
　　“我与芝芝相处这么久, 竟还不知道你会下棋？”秋明澶来了兴趣，走到李别芝身边。
　　与李别芝对弈的那个丫鬟早在秋明澶进屋时乖觉地起身，站在身后, 恭敬垂着头。
　　秋明澶顺势坐在李别芝对面, 执起黑棋，微笑盯着李别芝：“今日我有时间, 不如我们对弈一局？”
　　李别芝侧过脸来，把玩着手中的白子，笑眯眯道：“好啊。”
　　“不过我执黑棋，公主执白，如何？”
　　秋明澶无有不应。
　　李别芝拈起黑子，啪地一声拍在棋桌上，二人你来我往，棋力竟然不相伯仲。
　　李别芝执着黑棋，稍稍将注意力从棋盘上抽出来，抽空端详秋明澶。
　　只见秋明澶如玉的手指拈着一颗晶莹剔透的白子，那细腻的肌肤比之棋子，竟然毫不逊色。
　　李别芝对她又爱又恨，对方这副漂亮的皮囊自然也是原因之一。她撇了撇嘴，觉得自己简直色利智昏，这个时候还会沉迷对方的美色。
　　秋明澶感受到她的视线，不由抬起脸来，温玉一般的面孔露出笑意：“看什么？”
　　“自然是瞧你好看。”李别芝单手托腮，毫无羞怯之意直言道。
　　秋明澶登时怔住，然后白皙的面颊立即染上绯红。她用力咳嗽一声，抬袖遮了遮脸，却遮不住双眸盈出的笑意。
　　这样也好，等到腰牌到手之前，先和秋明澶玩玩。李别芝盯着对方的面孔，伸手便要握住秋明澶搁在棋桌上的手指。才刚刚碰到，便见一个侍卫匆匆进来，在秋明澶身旁耳语几句。
　　秋明澶听言，不由正了正色，对李别芝歉意道：“芝芝，我还有事，等会儿再来陪你下棋，可好？”
　　李别芝眯起眼睛看她，半晌将手缩了回来，不咸不淡道：“那芝芝就等公主回来。”
　　李别芝知道秋明澶这几日都因为南方水患的事情而忙得焦头烂额。她知道，却不懂。
　　这幻境里的一切都是假的，那所谓的水患和流民，自然也不是真的。但她怎么觉得，秋明澶有意将这些虚假的东西都当真的架势？
　　有必要管吗？反正她们迟早都要出去。
　　秋明澶走了，李别芝又恢复成和丫鬟下棋的意兴阑珊。正兴致缺缺敲击着棋盘，突见一个小丫头在门边探头探脑。
　　她漫不经心看去，看见那丫鬟的脸，眉梢不由一顿。挥手让屋内伺候的丫鬟都出去，这才唤门口的赵清进来。
　　李别芝端坐圈椅，端起茶盏喝茶，慢悠悠道：“怎么，东西找到了？”
　　赵清郑重地点头，左右看了看，慎重地将一块黑色腰牌呈了上来。
　　李别芝见状，不由将手上茶盏搁在茶几上，嘴角一勾，缓缓笑了。
　　很好，这下她就能出府了。
　　“李寅那边如何了？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　赵清恭恭敬敬道：“驸马原本一直被搁在灵堂没有下葬，因为李丞相怀疑……怀疑驸马的死另有原因，想要找到杀人凶手。可是……”
　　杀人凶手么，自然是找不到的。李别芝单手支腮，另一手抛着黑色腰牌，不慎在意追问，“怎么，那尸体一直留在停尸房？”
　　赵清摇摇头，继续道：“丞相没能找到凶手，只能无奈将驸马下葬了。”
　　李别芝这才坐直了身子，兴致勃勃道：“哦？既然如此，葬在何处？”
　　赵清道：“阳光道西山附近。”
　　“赵清，你可愿意随我出府？”李别芝拿着腰牌，站起身来，居高临下俯视赵清。
　　赵清仰着脸瞧她，目光灼灼，愣了愣点了点头。
　　李别芝虽然拿了出府的腰牌，但也不能明目张胆离开，幸好肚子月份不大，换了丫鬟的衣服也不显眼。
　　顺利出了府，李别芝看着外边车水马龙的景色，有瞬间恍惚。即使清楚这个世界都是幻境，但看着眼前这一切，还是有种自己活在现世的感觉。
　　她让赵清去雇了辆马车，然而二人便入车内，悠然地前往城外墓地。
　　马车辘辘中，李别芝坐在车内，掀开车帘，观察外面环境。
　　赵清坐在她的对面，仔细打量李别芝的模样，突然小声道：“主人……你是要去祭拜驸马吗？”
　　李别芝听到这个称呼，不由挑了挑眉，盯着赵清：“你叫我主人？”
　　赵清一愣，反应过来，慌忙道：“姨娘是府里的主人，自然就是我的主人。这……这有什么问题吗？”
　　李别芝好笑盯着她，双手环胸，煞有介事点头：“当然没问题。”
　　赵清松了口气。
　　李别芝瞅她一眼，侧过脸继续观察路况，嘴里随意道：“祭拜什么驸马，有我们这么偷偷摸摸去祭拜的么？”
　　马车内没动静，李别芝扭头，对赵清眨了眨眼睛：“等会儿你就知道了。”
　　说罢，不再开口。
　　马车停在郊外，李别芝与赵清二人下了车，吩咐车夫等候片刻，二人这才快步寻找李寅的坟茔。@无限好文，尽在晋江文学城
　　李寅作为世家大族的公子哥，活着时荣华富贵，死后自然也不会默默无闻。
　　李别芝与赵清，很快便找到了赵清的坟茔。在一大片凄凉的孤坟中，还挺明显。
　　“东西都准备好了。”李别芝站在那坟前，双手背在身后，颐指气使道，“挖！”
　　完全没有使唤童工的愧疚感。
　　赵清：“……”
　　只用赵清一人，自然是不行的。这种挖坟抬棺的力气活，还得李别芝自己上。幸好她比不过秋明澶，但做这点事情，还是绰绰有余。
　　费了九牛二虎之力，才将李寅的棺材撬开。李别芝面无表情看了眼棺材中的尸体，伸手在尸体上掐下一块腐肉，然后用手帕包裹好，藏在袖中。
　　赵清呆呆望着她，甚至紧张地咽了咽口水。她虽然不知道李别芝想做什么，但直觉却没让她反对，而是听话跟着对方行动。
　　李别芝拿到东西，准备回府。侧头看了眼天色，见黑云愈深，小雨也渐渐变成大雨，天色越晚，想着秋明澶也许已经回府，不禁面色一变。
　　必须赶在秋明澶回去之前回府。
　　李别芝回公主府时，整个人都湿透了，雨水一滴滴从她额头滚落，一身淡绿色的青衣贴在身上，曲线毕露。
　　守门的侍卫见状，不禁看直了眼。李别芝都顾不得训斥侍卫的冒犯，一进府中，便心急火燎地朝自己的寝宫走去。
　　李别芝边走边想，接下来就该等待时机入皇宫，去樱院。
　　那口井在樱院的花园之中。如果她运气够好，便可借助那口井离开幻境。
　　李别芝不去想若是秋明澶已经提前回府的可能，见一个眼熟的丫鬟朝自己跑来，忙不迭转身换了方向走去。
　　她现在一身丫鬟服饰，可不好被人撞见。
　　那丫鬟她见过，是常跟在秋明澶身边的几个丫鬟之一。小丫头见李别芝扭头就走，不禁一怔，然后连忙追上去：“喂！你跑什么！站住！”
　　李别芝充耳不闻，步子越走越快，将那丫鬟远远抛在身后。
　　“前面的！你究竟是何人jsg！给我站住！”小丫鬟嗓音洪亮，惹得四周丫头侍卫都看了过来。
　　李别芝暗自撇嘴，抬手遮住面孔，转身朝那丫鬟微微屈膝：“姐姐有何事？”
　　小丫鬟一气跑上来，扶住膝盖气喘嘘嘘：“你……你为什么要跑？”
　　“妹妹不是跑，而是为了给李姨娘取东西，正准备回去复命呢。”
　　那丫鬟听言，将信将疑：“李姨娘？”说着突然反应过来似的，忙道，“你知道李姨娘在哪？公主吩咐我回来给姨娘报信，说……”
　　李别芝心中一动，下意识道：“说什么？”
　　小丫鬟顿了顿，瞟她一眼：“自然是在姨娘跟前才能说。可是姨娘怎么不在府中啊，我都找了好久了……”
　　李别芝心中骤然一松，浅笑道：“姐姐说笑了，姨娘自然还在府中的。”
　　好险，看来秋明澶并没有回来。
　　如李别芝所料，这丫鬟是特意回来报信的，秋明澶今夜宿在宫中，不回府了。让李别芝别等她，先休息。
　　李别芝特意洗了个热水澡，然后带着满身暖意，热烘烘地躺在床上，想着明日不如就找借口去宫中，想着想着，不知不觉便睡着了。
　　夜里睡得正香，却被一阵冰冷的气息打搅。除了冰冷之气，还有一股挥之不去的湿气，让李别芝格外难受。
　　她睁开眼睛，毫不意外对上了秋明澶的视线，忍不住无奈道：“秋明澶，不是说今晚不回来了？”
　　秋明澶黑眸默默凝视她，抬手摩挲李别芝的脸颊，温声道：“我不放心你一个人，所以特意回来看你。”
　　李别芝不动声色笑了笑，握住她的手，与秋明澶十指紧扣：“整个幻境，都在你掌控之中，我能有什么危险？”
　　“是啊。”秋明澶喃喃自语重复道，“整个幻境都在我掌控之中，又能有什么危险呢？”
　　“芝芝，你说呢？”秋明澶又把问题抛给了她。
　　李别芝扯了扯嘴角，没有出声。
　　秋明澶坐在床边，一身白衣，如被月光洒下清辉，面孔漂亮的不真实。
　　她静静凝视她，突然开口：“听说白天时，你不在府中，去哪了？”
　　李别芝不动声色道：“你听谁说的？我可没离开公主府。”
　　“是么？”秋明澶摩挲着李别芝的手指，嗓音低低道。
　　“你不信我？”李别芝斜眼瞟她，抬了抬下巴，大有秋明澶说个不字，就和她吵架的架势。
　　秋明澶顿了顿，温柔道：“当然不是。我一直都相信你的。”
　　“夜深了，睡吧。”
　　出乎李别芝的预料，秋明澶抛下那个让她心惊的问题后，反倒没有追问，仿佛真的相信她似的。
　　秋明澶守在李别芝床边，一夜都没阖眼。而李别芝因为心虚，当然也没睡着。
　　第二天天刚亮，李别芝身体撑不住，终于睡过去了。
　　秋明澶坐在她的床边，闭眼假寐，这会儿微微睁开眼睛，看了过去。
　　李别芝一只手被她握在手中，整个人都睡在床沿，青丝铺满枕头，仰躺着，睡得无忧无虑的模样。
　　她痴痴凝视片刻，不知不觉轻叹一声。
　　为什么，总想从她身边逃开呢？
　　李别芝再次醒来时，秋明澶已经离开。她特意叫来人询问，得知秋明澶又回了皇宫，不由露出狡黠之色。
　　天助我也。
　　还想着秋明澶若是不呆在皇宫里，她该想什么借口入宫。这会儿她人在宫里，那借口不就现成的么？
　　李别芝忙叫丫鬟去厨房烧了些饭菜拎上，言要让自己的丫鬟进宫给秋明澶送吃的。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝受宠，府里的丫鬟都有目共睹，反正李姨娘又不出门，只让她的丫鬟送吃食，那便完全没有问题了。
　　李别芝穿着丫鬟服饰，拎着食盒，轻轻松松地便入了皇宫。
　　将领路的太监宫女打发走，李别芝放下食盒，毫不犹豫朝樱院的方向走去。
　　她一口气走到樱院中，寻找院子里那口井，可呆了一刻钟，四周都静悄悄，不见丝毫动静。
　　那口井，仿佛凭空消失，根本不曾存在过。
　　一定是哪里出了问题。李别芝焦虑地咬住自己的指甲，思考着对策。脑海里突然灵光一闪，忙不迭要将那包裹着腐肉的手帕拿出来。
　　可在怀中掏摸了半天，却什么都没掏出来。
　　李别芝猝然变色，正焦急是否因为自己不小心，弄丢了腐肉，却听身后蓦然传来一阵轻盈的脚步声。
　　同时，一道如清泉撞玉的好听嗓音柔柔响起，令李别芝悚然一惊。
　　“芝芝，你怎么在这？”
　　李别芝神色数变，最后扭头，露出一个若无其事的笑容：“自然给你送东西。”
　　说着，她拎起手上的食盒，朝秋明澶展示道：“你瞧，都是你最喜欢吃的。”


第86章 
　　秋明澶凝视她, 黑眸沉沉，并未说话。
　　李别芝愣了片刻，迟疑道：“怎么, 这些菜不合你的胃口？”
　　她蹙起眉，佯怒道：“你那几个丫鬟好大的胆子！竟然蒙骗我！”
　　李别芝自己，自然是没留意秋明澶喜欢吃什么的。在她看来, 这人举手投足，都克己复礼，不敢行差踏错一步, 如此谨慎小心的个性, 自然不容许自己有太过明显的喜好。
　　所以李别芝和她在一起这么久，竟然还不知道秋明澶有什么特别的喜好。她好像什么都可以, 又好像什么都不喜欢，让人难以捉摸。
　　不过, 只要是人，就难免有喜好。李别芝发现，秋明澶嗜甜, 再甜腻的味道，对方都能面不改色咽下去。
　　所以她特意询问了丫鬟，又结合自己对秋明澶喜好的了解，做了几道甜羹。
　　李别芝想了想, 故意将食盒揭开，给秋明澶看。
　　秋明澶看见食盒中的甜羹，神色瞬间怔住, 然后缓缓收回目光。
　　她伸手将李别芝手上的食盒拎过去, 扯了扯嘴角，露出一丝笑：“原来如此, 辛苦芝芝了。”
　　李别芝双手环胸，斜眼瞅着她，不乐意道：“怎么，你觉得我来皇宫，是另有目的？”
　　秋明澶抿起嘴角，黑眸盯着她，既不摇头，也不点头，侧过脸道：“一路舟车劳顿，你也累了吧？”说着，目光从李别芝脸上，落在了她的肚子上。
　　李别芝原本还在心虚，被秋明澶视线提醒，顿时气不打一处来：“秋明澶，你能不能别老关注我的肚子！”
　　秋明澶一手拎食盒，一手牵住李别芝的手，浅笑道：“抱歉，只是此事事关你的身体，我不得不注意。”
　　说着，她打量李别芝的模样，状似奇怪道：“芝芝怎么这副打扮？”
　　李别芝听言，一时想不出好的借口解释，眉心蹙了蹙，蓦然上前一步，逼近秋明澶，以攻为守，气势汹汹道：“我觉得，对于这个孩子，咱们是不是得好好聊一聊？”
　　秋明澶果然被转移了注意力，抬起脸来，温声道：“你想聊什么”
　　李别芝开门见山道：“把这孩子打了。”
　　秋明澶张了张嘴，呆呆望着她，哑然片刻，才抿唇道：“除了这个？”
　　“除了这个我们还有什么好聊的？”李别芝原本只想转移秋明澶的注意力，故意提起这个话题，见秋明澶这拒不合作的态度，怒气也逐渐浮上心头。
　　被秋明澶困在这个鬼地方这么多天，她的耐性已经快要耗尽，秋明澶还在她身上做了这种手脚。该不会真以为她愿意让肚子里的这玩意出生吧？
　　秋明澶纤长的眼睫颤了颤，睫毛浓密，在眼睑上落下半圆的阴影。
　　她抬手，纤细的手指虚虚撑在李别芝的肚子前，并未真的碰触，哑声道：“我办不到，是因为这肚子里，并非一个成型的胎儿。”
　　李别芝的思维难得卡壳，愣愣看着她，迟疑道：“什么意思？”
　　秋明澶勾了勾唇角，纤细漂亮的手指终于切实落在了她的肚子上，轻轻地覆盖其上，神色温柔道：“我当然也想有一个属于你我的孩子。但你不愿意，我怎么会勉强？”
　　李别芝心中已有不好的预感，一把拽住秋明澶的手指，沉声道：“你说清楚！你到底搞什么鬼！”
　　秋明澶脸上却突然出现痛楚神色，面色变得苍白。
　　李别芝不由垂眸，看向对方的手，不知何时，二人交握的手指竟有血色缓缓渗出。@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝慌忙松开手，这才发现，原来是秋明澶手上的伤口一直没好，刚才被她一握，伤痕再次裂开。
　　秋明澶垂着手，任鲜血汩汩从伤口流出，顺着指尖落在了地面。
　　李别芝顿了顿，想问秋明澶手上的伤口jsg为什么还没好。不仅没好，怎么看着竟还更加严重了？想了想，却犹豫没有开口。
　　秋明澶拿帕子捂住伤口，漂亮的面孔露出忍耐之色，额头也渗出细汗，没有顾忌自己的伤势，反倒安慰李别芝：“别担心，我没事。”
　　秋明澶，什么时候变得如此脆弱了？
　　这个念头在李别芝的脑海中一闪而过，几乎立刻，她便明白秋明澶故意使用苦肉计，想让她心疼。
　　她的确有瞬间被动摇，但经历这么多世，秋明澶不会以为，这么一个小小的伤口，就能打动她吧？
　　她脸上不仅没有心疼，反倒露出戏谑神色，双手环胸，打量着秋明澶。
　　秋明澶缓缓抬眼，注视李别芝漫不经心的表情，不由心中一痛，抿唇道：“芝芝……你相信我好不好？我绝对不会伤害你。”
　　“这种话，你已经说过，不用再重复一遍。”李别芝冷冷道。
　　秋明澶眼眶微红，面上泫然欲泪，有泪珠在她眸中摇摇欲坠。
　　李别芝冷眼瞧着，还是不动容。
　　秋明澶黑眸的泪意渐渐干涸了，心脏不停坠了下去。芝芝好像，真的不再喜欢她了。连对她伤口和眼泪都无动于衷，反而充满了嘲弄。
　　她是不是，一开始就错了？
　　一开始就不该给李别芝任何逃离的机会。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　秋明澶，难得你才想清楚？一道阴冷的嗓音蓦然在她心底响了起来，仿佛毒蛇吐信，攀上她的后颈。
　　秋明澶的面孔，渐渐沉了下来。那道声音仿佛彻底占据了她的心声，与她心神合一，代替她将自己全部心迹剖开。
　　李别芝敏锐察觉出秋明澶状况不对，惊疑不定盯着她，正想开口，却见秋明澶蓦然抬起脸来，黑眸冷冷盯着她。
　　“芝芝，你离我那么远做什么？”秋明澶面孔虽冷，嘴角却是上扬的，表情格外古怪，“过来。”
　　李别芝下意识后退一步，警惕瞪着她。
　　秋明澶见状，抬袖掩唇，笑了一声，浓郁的黑眸盯着她：“你不会以为，你逃得出我的手心吧？”
　　“你终于不再装了。”秋明澶突然变脸，李别芝的情绪还有点复杂，和秋明澶虚与委蛇虽然累，但直面对方的真面目，也并不轻松。
　　李别芝侧了侧脸，手指拂过自己的长发，曼声道：“怎么，终于忍不住要杀了我了？”
　　秋明澶摇摇头，轻轻叹息一声：“我怎么会杀你？”
　　“不杀正好！”李别芝断然道，“那你放我离开！”
　　秋明澶望着她，露出恍然大悟神色：“所以千方百计，就是为了离开这个幻境？”
　　李别芝心说这不废话么？她不离开幻境，怎么去找天溯道人？她可没那么多时间和秋明澶在这幻境消耗。
　　秋明澶蓦然从袖口中掏出一物，让李别芝立即愣住。
　　秋明澶摊开掌心，露出那被洁白手帕包裹住的腐肉，笑眯眯道：“你刚才那么焦急，是不是在找这个？”
　　李别芝猛然上前一步，就要抢过秋明澶手上的东西，秋明澶却眼疾手快缩回了手。
　　秋明澶握着那块腐肉，面无表情看着她：“芝芝，你要什么，我都可以满足你。”
　　说罢，不等李别芝反应，蓦然一挥手。李别芝正想问秋明澶究竟想做什么，蓦然感觉天旋地转，眼前一黑，整个人就倒了下去。
　　秋明澶上前一步，将李别芝揽在自己怀中，任腐肉和食盒掉在地上，专心抱着李别芝。
　　在她们四周，原本漂亮的樱院景色，正在一点点皲裂，直到咔嚓一声，分崩离析。
　　秋明澶抱起李别芝，仰头望着这片呆了不短时间的幻境，脸上露出一抹怅然。
　　有事情总是无能为力，喜欢的人或物，抓的越紧，失去的越快。她何尝不懂这个道理？
　　只是真心既已遗落在她身上，便再也收不回来了。任她是李别芝，还是拂灵。
　　秋明澶垂眸，盯着李别芝的面孔，痴痴凝视片刻，才抿唇道：“或许，我们可以重新开始？”
　　秋明澶将昏迷的李别芝抱进阴宅之中，心念一动，便放了嘉旭公主出来。
　　嘉旭公主一身红衣，姿势狼狈扑在地上，啃了一嘴泥，却不敢有丝毫意见，忙不迭从地上爬起来，小心瞅着秋明澶：“仙师有何吩咐？”
　　秋明澶将李别芝抱在床上，伸手将李别芝颊边的乱发拨开，神色温柔瞧了片刻，这才抬眸看向嘉旭公主。
　　“你那日前来，准备对我做什么？”
　　嘉旭公主登时娇躯一颤，战战兢兢道：“仙、仙师恕罪！是小女罪该万死！冒犯了仙……”
　　秋明澶不耐烦地蹙了蹙眉，冷冷道：“闭嘴。”
　　嘉旭公主立即静若寒蝉，惊慌看着她。
　　秋明澶收回视线，目光落在李别芝脸上，重新缓和下来，嘴里道：“那日准备对我做什么，那么今日，便麻烦你，如法炮制，给芝芝编织一份记忆吧。”
　　嘉旭公主：“……”
　　“李别芝……”
　　这声音仿佛从十分遥远的地方传来，带着毫不掩饰的怒气。
　　李别芝懒洋洋侧了侧脸，换了个姿势趴着睡觉，脑袋上骤然挨了一击，痛得她瞬间睁开了眼睛，含怒瞪了过去。
　　一个胡子花白的老头手拿木棍，正怒气冲冲瞪着她，气焰比她还要嚣张：“堂堂李家闺秀，竟然堂而皇之在课堂上睡觉！”
　　什么课堂？李别芝脑袋一懵，下意识扭头四顾，立即见到了一群稚气的小萝卜头。这些小萝卜头有男有女，年龄俱都在十岁上下，正在悄然瞅着她。
　　李别芝的脑袋恍惚了一阵，慢慢恢复清醒。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　是了，她是李尚书家的嫡女，正在自家学堂上上课。她自小聪慧，天资聪颖，胜过所有兄弟。
　　这次上学的机会，还是她好不容易求来的。这么得之不易的机会，她为何会在课堂上睡着呢？


第87章 
　　李别芝揉了揉脑袋, 被严厉的老先生拎到门口罚站，直觉自己忘了什么，一时之间, 却想不起来。
　　课间休息，李别芝还在罚站，而学堂里的小萝卜头立即蜂拥出来, 挤在李别芝身边，和她打趣。
　　其中一个穿粉色纱裙，颇有淑女气质的小少女担忧望着她, 小心翼翼道：“姐姐, 你昨晚干什么了？你在夫子课上睡觉，等会儿回去爹爹又要骂你了。”
　　李别芝冷眼看着她, 心声告诉她这人是她的嫡亲妹妹李千柔，自小与她姐妹情深, 情分甚笃。
　　她眨了眨眼睛，不动声色对她笑了笑：“不碍事，爹不会知道的。”
　　“哎呀, 李姐姐，你怎么敢的？”另一个蓝衣小丫头兴奋地捏紧手帕，激动道，“你们注意了没有？那个时候夫子的脸都涨红了！”
　　“看见了看见了！”立即有少女七嘴八舌附和道。
　　对她们而言, 李别芝可是胆敢挑战夫子权威的神人，不是一般女子。
　　她们自小身在闺中，接受最严格的闺秀教育, 能够入学堂, 也不过是为了能够嫁给更好的男子，一举一动, 恪守严格，可不敢有丝毫逾矩。
　　哪像李别芝，想干什么便干什么，一点不受拘束，甚至胆敢挑战夫子的权威，可让这群小女孩羡慕坏了。
　　女孩子们围着她，叽叽喳喳说话，吵得李别芝脑袋都大了。
　　然而都是些小家伙，一团团小脸玉雪可爱，双眸闪闪发亮望着她，一副孺慕之情。
　　李别芝心里别扭极了，不知如何是好。
　　正在这时，耳畔蓦然传来一道清雅男声：“听说大妹妹今日又淘气了？”
　　李别芝抬头一瞧，便见一个容貌与她有七分相似的俊秀男子踱步进来。
　　这男子身材高大，面孔五官却十分阴柔，但因为气质清正，并不会让人错认性别。
　　“大哥！”跟在她身旁的李千柔见状，兴奋地扑了过去，抱住那俊雅男子的胳膊撒娇，“大哥你怎么来了？”
　　“我若不来，怎知大妹妹又闯祸了？”那男子含笑望她一眼，失笑摇头道。
　　李别芝抿了抿唇，暗暗端详他，没有出声。
　　不知为何，她总觉得有股违和感。总觉得，这二人不应该出现在她面前。然而脑海中的记忆却切实提醒她，这就是她的长兄李业成。
　　李业成待人温和宽厚，对他两个妹妹，更是疼宠有加，因李别芝性子出挑，李业成没少为她收拾烂摊子。
　　不过李别芝却知道，别看她大哥一本正经，其实真实性子，和她如出一辙，以前年纪小时，也是京城里有名的纨绔子弟。只除了不流连花楼，其他纨绔该干的，他都干了。jsg
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　果然，李业成打趣完李别芝之后，突然朝李别芝眨了眨眼睛，小声道：“下午你大哥正有空，要不要带你去外边躲躲？等爹气消了，我再带你回来。”
　　“这怎么行！”李千柔大惊失色，惊慌失措道。
　　李别芝静静观察李业成片刻，反倒眉梢一挑，缓缓点头：“好啊。”
　　刚好她也不想上课，不如出门溜达。李别芝按直觉行事，觉得出府，或许会遇上有趣的事情。
　　李业成以去菩提寺上香求姻缘为借口，特意带上李别芝和李千柔。
　　马车宽敞，载着兄妹三人，辘轳前行。
　　李别芝掀开车帘，打量外边的景色。见大街上人流如织，各式店铺旗帜招展，小摊小坊叫卖声此起彼伏，一副热闹景象，瞧了片刻，收回目光。
　　李业成手拿折扇，笑眯眯道：“大妹妹一直不说话，是不是在府中闷坏了？”
　　李别芝放下帘子，闻言不由坐直了身子，不答反问：“大哥要带我们去哪？”
　　李别芝一直都是这种直来直往的性子，李业成虽觉对方今日格外沉默，但也没有多心，笑道：“刚才不是说了？带你们二人去菩提寺上香？”
　　小妹李千柔闻言，立即松了口气，她特意跟出来，就怕自家大姐干出格的事。
　　这会儿听到大哥道明真的是来菩提寺上香的，而不是去其他不适宜女儿家呆的场所，顿时放心了。
　　李别芝不置可否，去哪儿都无所谓。
　　马车行了片刻，在城外山脚停下。三人下车，沿着山路拾阶而上，走了一刻钟，便到一座香火鼎盛的寺庙之外。
　　原来李业成在菩提寺认识了个一起谈经论道的僧人，这趟出门，不过顺道带李别芝二人出来散心。
　　李业成刚刚进了寺庙，便摇着扇子，要去找僧人论道。自家两个妹妹，则交给了出行的护卫。
　　李别芝示意李业成不要废话，自己能照顾自己。而小妹李千柔，左右看看，还是选择跟在李别芝身边，以防自家大姐闯祸。
　　李别芝见香客来来往往，摩肩接踵，百无聊赖地跟着上前一起烧香祈福。不过祈什么福，她自己也迷糊着。
　　这寺庙历史悠久，听说建寺至今，已有五百年。每一百年扩建修缮一次，到如今，已有五次。
　　所以这菩提寺，简直大的过分，李别芝与李千柔走了将近一个时辰，都只才窥见这寺庙的一角。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　二人最后在庙中的一片紫竹林歇脚。
　　妹妹李千柔欣赏着这竹林的景色，兴致勃勃道：“真不愧是苔痕雪水里，春色竹烟中。大姐姐，仅有这片竹林，咱们今日便不虚此行！”
　　李别芝闻言，不由扯了扯嘴角。她坐在长长的石椅上，面无表情地捶着自己的腿。
　　她可没李千柔这么好的兴致，想着自己到底为何要出门受这种罪。
　　她既不信神佛，也不稀罕什么姻缘。只不过为了心里那点预感，才答应李业成出门的。
　　但眼瞅着天都快黑了，还什么都没遇见，她不由怀疑起自己今日到底该不该出门了。
　　正当李别芝如此想时，忽然听到前方不远处传来哗啦一声巨响，仿佛什么东西落水的声音，登时忍不住抬眼看了过去。
　　原来竹林背后，有一片水潭，但视野被紫竹遮住，导致姐妹二人什么都没看见。
　　李千柔眨了眨眼睛，与李别芝对视，小心翼翼道：“姐姐，前面发生什么了？”
　　李别芝挑眉，想要知道前方发生什么，前去看看不就知道了？
　　李千柔见李别芝起身，登时就后悔了，恨不得将刚才的话吞回去。她自小便胆小怕事，这次出门就为了防止自家大姐惹事。
　　现在却因为好奇心，而一时忘记了自己出门的初衷。可李别芝已经起身过去，李千柔一咬牙，连忙喊上护卫跟上李别芝。
　　转过一片竹林，景色豁然开朗。但见青树翠蔓，蒙络摇缀，其间有一小潭，潭上建了一座水榭，水榭上站着几个花枝招展的姑娘，姑娘跟前，还站着两个油头粉面的公子哥。
　　而众人正大声谈笑，嘲弄望着水榭之下，脸上写满恶意。
　　李别芝定睛一瞧，发现那潭水里扑腾着一个人影。因为离得远，只能瞧见对方白衣黑发，身形瘦弱，是个少女模样的女子。
　　就用脚趾头思考，李别芝也能推测出来龙去脉。定是这水榭上的人与这潭水里的人有过节，所以才推人入水。
　　按照常理，李别芝应该挺身而出，制止众人如此恶行，但她却单手托腮，镇定瞧着，半晌没有行动。
　　李千柔心惊瞧着，焦急不已，用力揉着帕子，不知道待会儿大姐姐与对方起冲突，要不要阻止。可等了半天，都不见嫉恶如仇的大姐姐上前，不由奇怪看了过去。
　　“姐姐？”
　　李别芝嗯了一声，见那白衣人影扑腾的力道逐渐变弱，渐渐沉了下去，眼见便要沉到湖底，这才漫不经心道：“千柔，你说该不该救？”
　　李千柔下意识道：“当然该救了！”刚说完，连忙捂住嘴巴，惊慌看着李别芝。
　　李别芝笑着摇摇头，她这个小妹妹啊，明明一副胆小怕事的样子，但是心地还真善良呢。
　　既然妹妹要求，那便救吧。李别芝霎时大踏步上前，一跃便跳入水中，灵活的仿佛一条游鱼，朝着那沉入水底的少女游去。
　　李千柔的惊叫硬生生卡在喉咙里，都还来得及喊护卫上前救人，李别芝就已经抱着那白衣少女游到岸上。
　　李别芝才刚上岸，就被焦急的李千柔抱住身体。
　　李千柔紧紧抱住她，惊吓地带着哭腔埋怨道：“怎么不声不响就跳下去了！”
　　李别芝虽然愣了下，对于这个怀抱，倒是不讨厌。笑着拍了拍妹妹的肩膀，安抚道：“我这不是没事吗？”
　　“再说了，不是你说要救的？”
　　李千柔咬住嘴唇，松开怀抱，鼓着脸瞪她：“那你也不能自己跳下去救人啊！”
　　她见姐姐浑身湿透，那少女也没好多少，突然惊醒似的，招呼自己两个侍卫去拿毯子过来。
　　李别芝抹了一把脸上的水珠，稍稍整理了一下仪容，这才慢悠悠垂眸，打量白衣少女的模样。
　　一瞧之下，登时怔住。
　　这少女虽然素面朝天，这会儿因为落水，模样狼狈，但一张漂亮面孔，难掩惊心动魄。
　　尤其她眉间的那颗朱砂痣，犹如点睛之笔，给这张高华的美人面增添了一分魅惑。
　　这少女，实在漂亮的有些过分了。
　　李别芝怔怔瞧着，却见那少女面色苍白，没有醒来迹象，登时忍不住摸了摸对方脉搏，发现脉搏也越来越弱。
　　李别芝顿了顿，犹豫是否该给对方急救。犹豫片刻，迟疑地伸手掰正对方的脑袋，然后慢慢府身，朝着对方的嘴唇探去。
　　她才做了一次急救，那少女却蓦然睁开眼睛，与她大眼瞪小眼。
　　李别芝下意识一惊，连忙直起身子，将怀中的人一把推了出去。
　　白衣少女猝不及防，摔到地上，当即痛呼一声。她剧烈咳嗽着，呛出不少水来，按住胸口，缓和了很久，才勉强对上李别芝的面孔。
　　白衣少女面色苍白，嘴角露出的那丝微笑格外楚楚可怜：“是小姐救了我？”
　　李别芝嘴唇动了动，站起身，双手环胸，矜持地点点头。
　　“我……”白衣少女刚说一个字，水榭上的罪魁祸首就气势汹汹赶了过来。
　　“谁吃了熊心豹子胆！敢和本公子抢人！”开口的是个蓝衣绸衫男子，这男子长相俊秀，眼底却留有因纵欲而留下的青黑，硬生生折损一副还算好看的相貌。
　　那公子哥原本气势汹汹，骤然一瞧李别芝的脸，神色一怔，态度一百八十度大转变：“原来是个小美人。”
　　“敢问姑娘芳名，可否婚配？”
　　李别芝抬了抬下巴，觑他一眼，懒洋洋道：“婚配如何，没有婚配又如何？难不成一个畜生，还妄想和人成婚？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你……你说什么？”那纨绔呆了片刻，才反应过来李别芝在骂他畜生，不禁怒发冲天，脸皮抽搐，一张纵欲过度的脸变得更加难看。
　　“还愣着干什么？！还不赶紧将这大逆不道的小娘子给本公子抓回去！”
　　众人如梦初醒，听言连忙朝李别芝涌过来。
　　李别芝顿了顿，随手折了旁边竹林的一条柳枝，朝着那涌来的人群身上抽了过去。
　　她还知道打人不打脸，不给自己留下隐患，专往人身上隐蔽处jsg抽去。
　　不消片刻，身旁便躺了一堆鬼哭狼嚎的男女。
　　李别芝拨弄着竹叶，懒洋洋看向那罪魁祸首，冷笑道：“你刚才说什么？有本事再说一遍？”
　　她浑身湿透，面颊上都贴着湿发，模样狼狈不已，但是打起人来，却依然利落有力，没有丝毫处于下风。
　　若说刚才那纨绔见她，还拿对方当做鱼肉。这会儿见李别芝冷冷站在那里，心中不仅没有丝毫狎昵心思，还吓得两股战战，几乎想要扭头就跑。
　　“你敢打我！你可知道我谁？！我爹是谁！我娘是谁！”
　　纨绔想到自己身份，立时找回了勇气，气势汹汹道：“我爹乃是当朝骠骑大将军梁元忠！我娘……”
　　李别芝蓦然一柳条抽过去，将那纨绔抽翻在地，还在他身上踹了一脚。
　　她拿柳枝点在他脸上，满脸厌烦道：“本小姐管你爹娘是谁？你这脏东西今日碍了本小姐的眼，我还非教训不可！”
　　说罢，不顾这纨绔公子鬼哭狼嚎的求饶声，结结实实在其身上抽了几十下。
　　抽到最后，李别芝扭扭自己的手腕，蹙眉道：“皮糙肉厚，打得本小姐手都疼了。”
　　纨绔躺在地上，早被抽的出气多进气少，闻言李别芝这倒打一耙的话，差点气得从地上跳起来。
　　李别芝扭头看向围在那公子哥身后的人群，挑了挑眉。
　　人群对上她的视线，下意识往后退了一步。
　　李别芝撇嘴：“你们就这么让他躺着？不担心他死了？”
　　人群这才如梦初醒，忙扑过去抱住那公子哥跑了。
　　“小姐！”
　　被吩咐去拿毛毯的侍卫姗姗赶来，并不知道刚才发生何事，忙不迭将手上的毯子呈了上来。
　　李千柔这才回过神来，忙不迭接过毯子，快步跑到李别芝身边，将那毯子盖在对方身上。
　　“大姐姐，你怎么这么冲动呀？不分青红皂白就打人。万一被爹知道，回家之后又要罚你！”
　　李别芝勾唇笑了笑，拍了拍李千柔的脑袋，好笑道：“现在才想起这个，是不是太晚了？”
　　李千柔跺了跺脚，急的冒汗：“你……你等会儿回家什么都不要说，我替你说！”
　　“今日之事，我可以替小姐作证。”
　　李别芝与李千柔二人抬目看去，便见那白衣少女拢着毯子，静静凝视李别芝，目光波澜不惊。
　　刚才遇到那么大的事情，这少女竟然也处变不惊，胆子倒是挺大。
　　李别芝来了兴趣，双手环胸，不紧不慢道：“对了，我还不知道你与那几人有什么过节呢？说来听听？”


第88章 
　　“他……他是我表哥。”白衣少女垂眼低声道, 嗓音柔弱，雪白的肌肤几乎与身上的白衣相溶，显得格外可怜。
　　多年之前, 其父秋玉龙与她几个哥哥战死沙场，少女失去依靠，只能借住在自己母族的亲戚, 大将军梁元忠的府中。
　　刚才那领头调戏的公子哥，便是梁大将军的幼子。因自小受宠，养成了一副纨绔性子, 是京城有名的混世魔王梁英奕。
　　并且, 梁英奕已经不是第一次戏弄调戏少女，这次来菩提寺, 也是对方故意引她来这片紫竹林。
　　说起这些过往经历，白衣少女擦掉从眉角滑下的水珠, 苦笑道：“让两位小姐看笑话了。”
　　李别芝听了，暗暗打量这少女的模样，见她脸上一副逆来顺受的神色, 不由微微挑了挑眉。
　　而她身旁的小妹李千柔已经捂住嘴巴，不可置信地张着嘴。片刻，李千柔放下手，怒气冲冲道：“你应该将这些事情告诉梁将军！只要梁将军知道了……”
　　“可若是他早就知情呢？”白衣少女一句话, 直接让李千柔卡壳。
　　李千柔呆呆道：“怎么可能？”
　　“怎么不可能？”少女继续苦笑，抓紧身上的毯子，弱质纤纤道, “我只不过是个没人在意的孤女, 表哥受宠，将军怎么可能会为了一个远方亲戚教训自家孩子？”
　　“可是……”李千柔虽然性子柔弱, 但因家风关系，最见不得这种为非作歹之事，执着要为这少女伸张正义。
　　李别芝望着白衣少女瘦削的身体，见对方裹着毯子，却还是冻得瑟瑟发抖，脸色异样苍白，便不由对李千柔道：“千柔，别说了。”
　　李千柔咬了咬嘴唇，有丝不逊：“大姐姐，难道你也不赞同我吗？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝摇摇头，曲起手指，轻轻弹了一下李千柔光洁的脑门，双手环胸道：“这人啊，贵自救。既不想自救，旁人再挖空心思也没用。懂了吗？”
　　李千柔似懂非懂地揉着自己的脑门，抿唇不语。
　　李别芝能察觉到那白衣少女的目光落在她脸上，却没分心去看，而是扭头对身后的侍卫道：“你们两个，先送这位姑娘回府。”
　　说罢，她便率先从水潭旁出去。
　　李千柔见状，登时放下劝诫少女的心思，忙不迭跟了上去：“大姐姐！你等等我呀！”
　　不一会儿，姐妹二人的身影便在眼前消失。秋明澶这才抬起脸来，望着李别芝离开的方向，若有所思。
　　刚才一不小心，似乎演过头了。芝芝并不喜欢太过柔弱的女人。倒是她那妹妹李千柔，似乎挺得她的心。
　　不过她们之间，有的是时间，她不怕跟他耗下去。秋明澶心中一定，嘴角露出一丝浅淡微笑，对留下的两个侍卫道：“麻烦二位了。”
　　李别芝回府时，李父李经纶已经得知早上李别芝在家学课堂上睡觉的好事，正端坐正厅，等待李别芝主动入网呢。
　　李别芝察觉气氛不对，忙不迭躲在大哥身后，拔腿准备开溜。
　　李父见状登时朝门口的两个守卫使了个眼色，身穿银白铠甲，威风凛凛的守卫登时持枪一挡，阻断了李别芝的退路。
　　李别芝背对李父，见那两个守卫铁面无私，毫不留情，不由撇撇嘴，慢慢转身面对李父。
　　李父端起茶盏，慢条斯理呷了一口，状似关心道：“听说我儿今日在客厅上，好不威风，竟连夫子也敢顶撞。”
　　李别芝眼珠子乱转，突然祸水东引：“是啊，不过爹爹这就要问小妹了。”
　　李千柔万万没有想到自家大姐竟会把黑锅扣到自己头上，顿时瞪大眼睛，不可置信看着她。
　　李别芝毫不亏心，若无其事任她打量。
　　李父嘴角一抽，忍不住重重将茶盏磕在桌上，怒道：“孽障！自己闯的祸自己承担！过来跪下！”
　　李千柔刚才还在暗暗责怪自家大姐乱扣锅，这会儿见李父真的动气，也不由急了，忙道：“爹！”
　　李别芝看着李父涨红的脸，暗暗在心里叹了口气，看来一顿罚是免不得了。
　　她慢吞吞走上去，老老实实在李父跟前跪下，恭恭敬敬道：“是女儿错了。”
　　李父余怒难消，重重哼了一声。他也不问李别芝错哪了。他这个女儿，向来十分会闯祸，每次闯祸歪理都是一堆堆的。
　　也不是认错态度不好。只是她只认错，但不改啊！李父因着她的关系，连头发都白了好几根。
　　“你这个样子，为父以后怎么放心让你出嫁？”李父痛心疾首，指着李别芝长吁短叹。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝听了，忍不住抬首顶嘴道：“那不嫁人不就好了？”
　　在这广丰国，一直以来都秉持着男尊女卑的社会风气，即使是高门贵女，也难逃脱嫁人的命运。除非……除非她能像那些仙人一般，修得长生大道，那样自然谁都管不到她嫁不嫁人了。
　　可她只在古籍中找打寻仙的蛛丝马迹，还不曾亲眼瞧过仙人呢。
　　李丞相看她这副死不悔改的样子，不由气得直扶胸口，命令李别芝去跪祠堂，不跪满一夜，不许回去休息。
　　“可是……”李别芝听了李父这个命令，有些不甘地抿唇道。
　　李父沉下脸：“怎么，让你跪祠堂，你还委屈上了？”
　　李别芝正准备反驳，突听门口传来一道稍显尖利的女声，气势汹汹：“谁敢让我女儿跪祠堂！”
　　李别芝心头一喜，忍不住回头望去。
　　便见她大哥李业成，扶着她娘于怀玉的手走了进来，还朝她俏皮地眨了眨眼睛。
　　“我儿受苦了！”于怀玉匆匆进门，一把将李别芝从地上扶起来，嘘寒问暖道，“芝芝啊，娘瞧瞧，有没有哪里受伤？”
　　“娘，你别担心，我没事。”李别芝慕孺望着她，真心实意道。
　　于怀玉慈爱地摸摸她的脑袋，这才扭头，看向李父，态度一百八十度转变，冷冷道：“刚才是谁说要让芝芝去跪祠堂？”
　　李父表情讪讪，谄笑道：“夫人，你听我解释。”
　　于怀玉端坐圈椅，冷哼一jsg声。
　　李业成见状，忙将李别芝和李千柔拉下去，三人走出正厅，面面相觑，相视一笑。
　　李别芝的心神却有些恍惚，觉得此情此景，犹如身在梦中。
　　她怎么会有如此和睦的家庭？兄友妹恭，还有一双疼爱子女的父母。
　　这一切的一切，仿佛只有在她梦中才会发生的事情。
　　“大姐姐？”李千柔见她表情不对，不由歪着脑袋，好奇盯着她。
　　“芝芝？”李业成也面带担忧，出声询问。
　　李别芝顿了顿，收回思绪，浅笑道：“没什么。只不过……我今日在菩提寺得罪了梁英奕。那梁元忠会不会借此朝李家发难？”
　　李业成有些意外，还有些担忧。没想到今日去菩提寺时，竟然还发生了这种事情。不由自责道：“怪我没有考虑周全。”
　　如此自责一番，李业成才安抚道：“至于那个梁英奕，你放心吧。他们梁家势大，咱们李府也不是好欺负的！有我跟爹在，谁也不能动你一根汗毛！”
　　“这我就放心了。”李别芝面对亲人直白的关心，总觉得有些变扭，咳嗽一声道。
　　但她们显然都忘了，李府不容许自家女儿受欺负，但李别芝在外无法无天，还将人家梁家小公子打得遍体鳞伤，李父虽然不容许别人动李别芝一根汗毛，但自己动起手来，却没有顾及。
　　这一日，趁着自家夫人外出，李父特意将李别芝拎到祠堂，要让她受家法。
　　受刑的长椅，以及用来鞭打的藤条，已经准备妥当，李别芝一入祠堂，便见这两样东西。
　　她瞥了眼黑着脸的李父，忍不住咽了咽口水。
　　“爹爹这是何意？”李别芝脚步往后一缩，故作不解道。
　　李父铁面无私道：“每后退一步，便加五鞭。”
　　李别芝深吸一口气：“爹爹一定要如此吗？”
　　李父指着长椅，执着藤条，冷笑道：“怎么，你还有异议？”
　　李别芝知道今日这顿打是跑不了了。不见爹都特意选了个娘不在府中的时间罚她？显然教训她的心思不容更改。
　　李别芝一咬牙，想着速战速决，当下便大踏步走上前，视死如归往长椅上一趴。
　　不过，她到底害怕李父真的下重手，哀求道：“爹的手可拿稳了，女儿怕你打得太重，待会儿娘回来问起来，不好交代啊。”
　　可李父听了，只觉她这是威胁，额头青筋顿时崩了出来，手上力道也不由重了一分。
　　一鞭子下去，李别芝下意识夸张地惨叫一声。
　　其实疼是疼的，但也没那么疼。李别芝一边惨嚎痛呼，一边眯起眼睛，用眼角余光注意李父的动静。
　　果然，李父听她惨叫，拿藤条的手登时僵在半空，迟迟挥不下去。
　　恰在这时，一个小厮急匆匆走了进来，在李父耳边说了什么。
　　李父微微拧眉，沉吟片刻，瞥李别芝一眼，长叹一声道：“行了，起来吧。先随我去见客。”
　　李别芝眨了眨眼睛，当即从长椅上爬起来，揉了揉自己的屁股，一瘸一拐跟随李父走入正厅。
　　她抬眸看去，见着一张前不久才见过的少女面孔，心中顿生惊讶。这秋明澶怎么来了？
　　秋明澶依然着那日白衣，低眉顺眼给他们行礼，嗓音清清冷冷。
　　“明澶见过李伯父，见过李大小姐。”
　　李父见状，忙和蔼可亲道：“不必多礼！贤侄女怎么有空来我李府？”
　　李别芝回府时，并没有和李父解释当日殴打梁英奕的原因。她没提，妹妹李千柔为秋明澶名节考虑，自然也没多嘴。
　　李父只知道自家大女儿无故出手，这才想私下罚她。
　　“那日多谢李小姐出手相救，不然明澶恐怕……”秋明澶神色温柔，纤长的眼睫下黑眸润泽，小心翼翼看李别芝一眼。
　　她见李父一脸莫名，连忙解释了那日李别芝出手相救的事。
　　李父哑然，意外看李别芝一眼。李别芝翻了个白眼，假装没瞧见。
　　李父原本因自己误会而生出愧疚的情绪登时烟消云散，想起李别芝接二连三给他闯的那些祸，顿时气不打一处来。
　　秋明澶吩咐丫鬟将自己准备的谢礼呈上来，雪白的面颊上有些赫然：“明澶家道中落，只能备份薄礼，还望伯父与李小姐不要嫌弃。”
　　李父的注意力登时被秋明澶给拉了回去。他与秋明澶的父亲秋玉龙是童年好友，好友战死沙场，他本有意将秋明澶接到家中教养，但到底不如梁元忠与她血缘关系亲近，所以才打消了这个想法。
　　现在得知秋明澶在梁家过得不好，他怜惜还来不及，怎么会贪图她一点礼物？
　　李父与秋明澶说了会儿话，秋明澶看了眼天色，便执意要走了。李父没办法，只能让李别芝送送人家。
　　李别芝屁股还痛着呢，闻言登时要拒绝，接触到李父严厉的目光，不由顿了顿，垂头丧气地跟着秋明澶出去。
　　“秋姑娘，往这边走。”李别芝走在秋明澶身旁，语调懒懒散散。
　　秋明澶顿了顿，嗓音柔柔弱弱道：“……其实你可以叫我小澶。”
　　“小澶？”李别芝听言不由愣了愣，双手环胸，瞟她一眼，笑眯眯道，“这是你小名？”
　　秋明澶正要点头，李别芝突然变脸，面无表情道：“我跟你很熟吗？你跟谁攀关系？”
　　秋明澶眼眸如波，微微咬唇，低声呐呐道：“你……你很讨厌我？”
　　李别芝偏过头，没有看她。她并不讨厌这种柔柔弱弱的姑娘家，当然也并不喜欢。她讨厌的是那种连行动都不行动，就准备认命的人。
　　像她李别芝，就从不认命，天生就是个刺头。像她这种人，跟秋明澶这种女子，根本说不到一块去，最好少相处，免得以后被她气死。
　　“我说……”
　　“芝芝姑娘，能教我习武吗？”
　　两人同时出声，同时怔住。
　　李别芝默默打量秋明澶许久，都没出声，因为对方话中的内容太令人吃惊，让她忽略了对方对她的称呼。
　　倒是秋明澶，雪白的小脸逐渐泛红，但是那双清澈的黑眸一瞬不瞬盯着李别芝，因为盯得太紧，恍惚让人有种偏执的错觉。
　　李别芝打量秋明澶弱柳扶风的模样，半晌才道：“你确定你要跟着我习武？”
　　秋明澶双手交握，轻轻点头，坚定道：“我身子太弱……而且，以后毕竟还要住在将军府里。习得武艺，多少能得些自保之力。”
　　李别芝想说，秋明澶年纪都这么大了，现在习武是不是太晚了点？可望着对方信任的神色，她却说不出拒绝的话来。
　　“这可是你自己说的，到时候别叫苦。”李别芝沉吟片刻，双眉微挑道。


第89章 
　　“择日不如撞日, 你既然要习武，不如就现在开始？”
　　李别芝斜眼瞅着秋明澶白生生的脸，故意道。
　　秋明澶黑眸懵懂, 似乎愣了片刻：“现在？”
　　她身旁带着的个圆脸丫鬟彩玉忍不住叫道：“我家小姐都还没准备好呢！”
　　李别芝挑了挑眉，嘴角一勾，意味深长道：“你想跟本小姐习武, 本小姐就要答应？我不得先考教考教，摸摸你的底？”
　　“我家小姐哪里来的底呀？”彩玉为秋明澶抱屈，一张圆脸愤愤不平。
　　看来这二位真瞧出她故意为难人了, 李别芝暗想, 脸上笑意不由越发浓厚。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“彩玉，闭嘴。”秋明澶出声, 打断了自家丫鬟的话，对李别芝认真道, “芝芝尽管考教，只是不知，准备考什么？”
　　“你叫谁芝芝？”李别芝先呛她一句, 然后才慢悠悠回答秋明澶后一个问题，“这习武一途，最重要的便是毅力恒心。”
　　“本小姐若是真有心教你武艺，你转头就叫苦不学了, 那不是浪费我的时间吗？”
　　李别芝说罢，便将秋明澶引入自己院中。
　　她先命丫鬟在院中摆了一张躺椅兼一张茶几，茶几上摆满了瓜果点心和茶饮。
　　秋明澶总觉得这一切似曾相识, 心中不禁一跳。果然, 李别芝慢悠悠朝她走来，盯着她突然道：“本小姐也不为难你, 蹲个马步瞧瞧吧？时间……”
　　李别芝招手让捧香炉的丫鬟过来，亲手在珐琅香炉里点上一支线香，吹灭手中火摺子，笑眯眯道：“时间就为一炷香。”
　　李别芝拍拍秋明澶的肩膀，将人结结实实按了下去，一会儿拍拍对方的胳膊，一会儿又踢了一下人家的腿，完全不容许秋明澶有一丝弄虚作假的可能。
　　做完这一切，她才转身回躺椅坐着，一边拿过茶几上的葡萄，津津有味吃了起来。
　　才过一刻钟，秋明澶双腿便微微颤抖起来，撑着的双手也胳膊发酸，同时光洁的额头上也逐渐jsg渗出细汗。
　　李别芝双腿交叠，兴致勃勃提醒道：“腿弯下去，别起来，听到没有？”
　　听这口吻，有如地主教训长工，那叫一个不客气。
　　秋明澶：“……”
　　“小姐，要不我们还是回去吧？”丫鬟彩玉见她脸色不对，忙拿手帕擦拭她的额角，担忧道，“您身子弱，若是病了怎么好？”
　　秋明澶摇摇头，虽然身子微微发抖，却还是站在原地一动不动，目光执着望着兀自开心喝茶的李别芝，双眸闪过一丝温柔，低声道：“我既然要跟着芝芝习武，这点苦算什么？”
　　彩玉急赤白脸，见自家小姐全然不听劝的架势，忍不住跑到李别芝跟前，哀求道：“李大小姐，今日日头毒，要不就算了吧？”
　　“算了？”李别芝抬眼瞅了瞅秋明澶，将茶盏放下，耸了耸肩道，“那以后习武的事，也别找我了。”
　　“你明知道我不是这个意思！”彩玉急的跺了跺脚，“你不知道我家小姐娘胎里带出来的毛病，气血弱，时常生病。我怕小姐……”
　　“可这一炷香的时间没过，我也没有办法呀。”李别芝歪了歪头，作出无可奈何之色。
　　秋明澶眼睫轻颤，轻轻瞟了一眼香炉，见那线香竟然只燃了一半，不禁露出苦笑。
　　这几天温差大，白天热，晚上冷。李别芝喝完茶，又嚷着要喝酸梅汤。
　　她慢吞吞拿银匙搅着，神色稳如泰山，好心劝说：“要是不合适，不如就算了吧？”
　　秋明澶深吸一口气，额间流下一滴细汗，咬牙道：“我还坚持的住。”
　　李别芝默默盯着她，微微一笑，手指摩挲着碗沿，扭头去看那珐琅香炉，发现线香已经快要燃尽，不由露出意外之色。
　　没想到这娇娇弱弱的秋明澶，竟然真能坚持到这种地步？
　　秋明澶跟着一望，瞧见线香燃尽，这才心神一松，放心晕了过去。
　　彩玉见状，慌忙扑了过去，惊叫道：“小姐！”
　　李别芝顿了顿，下意识起身，想要过去查看情况。
　　不过原地踌躇半晌，到底打消了这个想法，而是直接命人将秋明澶抬进她房中，同时去叫大夫过来瞧病。
　　院子里一阵鸡飞狗跳，总算将秋明澶安顿下来。
　　李别芝望着躺在床上的秋明澶，望着她苍白虚弱的小脸，和即使昏迷时也依然紧蹙不展的眉头，不禁怔了怔。
　　不知为何，她总想捉弄这秋明澶，但仔细深究起来，似乎对她又非单纯的讨厌。
　　那情绪十分古怪，她弄不懂自己在想什么，干脆只按照心意捉弄她。但没想到，对方的身子竟真弱到这种程度，不过蹲下马步，竟然就晕倒了。
　　她走到秋明澶床边，默默端详这张清丽的绝色面孔，见她一缕长发落在嘴唇上，便忍不住伸手替她拨开。
　　冰冷的指尖碰触到对方柔软的嘴唇，触感温润，令人心中一动。
　　李别芝抿了抿唇，见秋明澶眼睫微颤，似乎就要醒来，下意识心中慌乱，忙将自己的手缩了回去，同时倒退三步，和秋明澶拉开距离。
　　秋明澶卷翘的长睫颤了颤，渐渐睁开眼睛。
　　李别芝站在她三步开外，神情谨慎望着她：“你醒了？可还有哪里不适？”
　　秋明澶虚弱地□□一声，便要从床上起来，但刚刚撑住身体，却又狼狈摔回床上。
　　李别芝真怕对方摔出个好歹来，连忙一个箭步上前揽住对方，将人好好靠在床头。
　　她发誓，她绝对不是在关心她。只是担心秋明澶出事，被爹爹娘亲怪罪。
　　李别芝心中如此道，发现自己距离秋明澶好近，近的对方脸上的绒毛都清晰可见，忍不住退开一步。
　　秋明澶眉目温柔凝视她，低声道：“芝芝，我通过考验了对吗？”
　　李别芝偏过头，撇了撇嘴，抬着下巴道：“通过了。不过你这身体未免也太弱了吧？”
　　她想起刚才对方晕倒的情形，以及大夫对她的叮嘱，还是忍不住吐槽道。
　　秋明澶雪白的面孔露出失落之色，低声道：“我何曾想这样，只是自小体弱，又不曾好好将养身体，才会闹出今日的笑话。”
　　李别芝蹙了蹙眉，见她神色伤感，思及秋明澶悲惨的身世，到底没说刺激人的话。
　　秋明澶很快一改愁容，对李别芝笑道：“对了，我还有东西想送你。”
　　秋明澶说着，忙唤彩玉进来。小丫鬟候在门口，听到秋明澶的声音，忙不迭跑进寝屋内，经过李别芝之时，还忍不住悄悄瞪她一眼。
　　李别芝干脆当做没看见，见那小丫鬟给秋明澶一个红木锦盒，接着便侯一旁，垂眸不再说话，这才慢吞吞道：“谢礼你刚才不是送过了？”
　　秋明澶浅笑看着她，摇摇头，将手中锦盒递给她，柔声道：“那是送给府上的礼物，这个才是单独送给你的。”
　　李别芝将信将疑接过来，打开红木锦盒一瞧，发现一枚质地上乘的珏扣。
　　她伸手将那珏扣握在手心，用手指轻轻摩挲，挑眉道：“二玉相合为一珏，秋明澶，你送我这个，难不成有其他意思？”
　　她不过故意打趣，秋明澶一怔，雪白的双颊瞬间红了，嗓音呐呐道：“这珏扣，是我娘给我的。用作定情信物。”
　　李别芝的心中登时一跳，神情荒谬看着她，第一次不知如何回话。
　　她疯了？为什么将这种东西送给她一个女子？
　　秋明澶眼尾一勾，黑眸微微闪烁，捂住嘴唇咳嗽一声，低声道：“我不过玩笑之言，芝芝信了？”
　　李别芝扯了扯嘴角，手指紧了紧，镇定自若道：“我只是没想到，你这种人竟也会开玩笑。”
　　秋明澶浅浅一笑，眼含深意望着她，黑眸太过纯粹，恍惚让人觉得情深。
　　李别芝觉得这个秋明澶简直古里古怪的，就算是天不怕地不怕的她也顶不住对方这种眼神，借口有事需要处理，直接落荒而逃了。
　　等走到院子，李别芝回头看自己的寝屋，才骤然反应过来。这可是她的卧房，要走也该秋明澶走，她逃什么？
　　可秋明澶现在是病人。她再丧心病狂，也干不出将一个虚弱的病人赶出房间的事。
　　李别芝无可奈何，只能自己寻了客房住进去。
　　秋明澶因天热劳累晕倒，李别芝本以为对方第二天就可痊愈。
　　可天公不作美，接下来几天气温骤降，别说秋明澶，连李别芝自己都打起喷嚏来。
　　秋明澶的病不仅没好，反倒更加严重了。
　　李别芝左右踌躇，不知是否该去见秋明澶一面，不知不觉走到自己屋子门口，便见几个陌生女子正踏入房间，瞧模样甚是眼熟。
　　李别芝定睛一瞧，认出这这些女子是骠骑大将军府上的夫人以及小姐，她曾在皇宫的宴席上看见过。
　　秋明澶在李府呆了这么多天，梁元忠想必不好不管不问，所以就让府中女眷过来问候，至少不能给京中的人留下苛待养女的把柄。
　　李别芝挑了挑眉，暗道她可不是关心秋明澶，她不过是来瞧热闹的。以秋明澶在府中的待遇，这些女眷的反应，一定很好看吧？
　　李别芝来了兴趣，兴致勃勃走进屋子。
　　会客厅中，梁府女眷来了许多，带了许多礼物，将会客厅中的小桌都挤满了。
　　李别芝越过会客厅，转过屏风，见女眷们挤在秋明澶床前，正听一个中年妇人说话，不禁眉头一皱。
　　大将军梁元忠膝下有三子，三子都已成亲。今日来的，便是府中二奶奶和三少奶奶。
　　正在说话的中年妇人，便是二奶奶相琬凝。
　　相琬凝精明世故，却口蜜腹剑，两面三刀，值得注意。三少奶奶齐香雪性子懦弱，显而易见是个墙头草，不值一提。
　　这二人今日过来，绝对没安好心。
　　果然，那二奶奶张口便道：“明澶啊，你可是将军府的人，有些话该说，有些话不该说，想必你比我清楚。”
　　秋明澶靠在床头，脸色越加苍白，纤长的眼睫垂了下来，没有说话。
　　相琬凝实在看不上秋明澶这副柔柔弱弱的姿态，此刻又没男子，她装给谁看？想必对方便用此种模样，才勾的梁英奕对她念念不忘。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她转而又想起自己即将婚配的长子，对秋明澶的不屑则又增添了一分厌恶。
　　这种狐媚子，就不该呆在将军府中，没得辱没了将军府的门第。还是得尽早将其嫁出去才行。
　　“对了，之前与你谈的婚事，你考虑的怎么样了？”
　　秋明澶眉梢都没动一笑，黑眸闪过一丝嘲弄。
　　相琬凝面上带笑jsg，语重心长道，“不是我说话难听，你呆在将军府中，总不算个事。这长此以往，瓜田李下，到底不好。不如趁早寻个良人，成就一段好姻缘。”
　　“那陈县令年纪是大了点，但年纪大，会疼人。你又生的这样貌美，绝对不必被冷落的。你嫁过去，日子必定不会差。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝都快听不再去了，听听这说的都是什么乱七八糟的东西？这人竟妄想将秋明澶一个如花似玉的少女嫁给一个即将入土的老头子？疯了吧！
　　李别芝一想到那个画面，心中竟然蓦然浮现怒火和没来由的戾气。对这相琬凝也就越发看不上眼了。
　　她见众人将秋明澶围的水泄不通，不由用力咳嗽一声。
　　女眷登时一惊，倏地回头，便看见娇俏艳丽的红衣少女双手环胸，站在门口，一脸不耐。
　　相琬凝缓了缓神色，回想自己刚才应该没说什么，忙起身迎过去，笑脸相迎道：“这位想必便是李丞相的长女吧？果真生的花容月貌，也不知将来是哪个好儿郎如此好运，能娶得如此佳妇。”
　　李别芝好似没看见她这个人似的，直接越过相琬凝走了过去。
　　相琬凝神色登时一僵，表情变得十分难看。这李别芝竟然视她如无物！
　　李别芝坐在秋明澶床边，先伸手探探她额头的温度，发现温度正常，这才满意点了点头。
　　秋明澶顺手握住李别芝的手指，手指轻颤，嘴角微抿。
　　李别芝以为对方受了刺激，顿了顿，倒是没将自己的手抽回来，任她握着。
　　她回头，好似这才发现屋内一大堆的女眷，吃惊道：“你们是谁？怎么在我屋里？”
　　这下不仅相琬凝脸色不好看，屋内女眷神色俱都五颜六色。任谁被李别芝这么无视，都不会高兴。
　　相琬凝顾忌李别芝的身份，忍耐道：“李别芝，这就是你们丞相府的教养？”
　　李别芝看也不看她，高声唤侍卫进来，柳眉倒竖：“哪里来的乡野村妇，竟敢擅闯我丞相府！侍卫呢？把她们都给本小姐轰出去！”
　　这些护卫可是李别芝的私兵，自小便只听令李别芝命令，就算知道李别芝在睁眼说瞎话，也能当做没看见，闭眼将这堆女眷赶出去。
　　“反了天了！李别芝！你是不是当我将军府没人！”
　　那些侍卫可不会怜香惜玉，执行李别芝的命令，那叫一丝不苟。推人时动作粗鲁，直推的相琬凝脚步趔趄，差点摔倒。
　　秋明澶紧紧握住李别芝的手腕，见状黑眸之中不由闪过一丝笑意，面上却焦急道：“芝芝……你就不怕她们回头告状？”
　　一个不敬长辈的名头压下来，就够李别芝喝一壶的了。
　　李别芝冷哼一声，翻了一个白眼：“要告尽管去告。那我也可以告她们一个私闯民宅，意图不轨！”
　　秋明澶见她这副无法无天的样子，只觉得好笑，目光宠溺望着她。
　　李别芝自然知道没有请帖，这些女眷是无法上门的。而且之前，她娘也必定招待过对方。
　　但那又怎么样？她李别芝就要来一个指鹿为马，她们还能如何？总不会能因为这点小事，就要跟她们李府闹得不可开交吧？
　　“可是……若泄露一丝风声，我怕就算丞相府的权势，也堵不住闲人碎语啊。你就不怕么？”
　　确实，唾沫星子淹死人。此事处理不好，不仅影响李别芝的婚事，恐怕还会影响到丞相府。
　　对于自己的婚事，李别芝自然无所谓，但对李府的影响，她却得掂量掂量。
　　“你以为她敢吗？”李别芝却如此道，一副胜券在握的模样。
　　“我们来打个赌如何？就赌那相琬凝会将此事宣之于众，还是选择私下解决？”李别芝笑眯眯道。
　　“赌资嘛，输掉的人答应赢的人一个要求便好。”
　　如李别芝所料，那相琬凝回府时不仅没有告状，反倒将此事死死压了下来，没有泄露出去。


第90章 
　　因为她知道, 就算她将这件事闹大，她夫君也不会心疼她，反倒会怪她多事, 惹得将军府与丞相府交恶。@无限好文，尽在晋江文学城
　　但相琬凝如何咽得下这口气，既然不能明着来，那暗地里使些手段, 总是可以的。
　　这日相琬凝正在窗前修剪花枝，冷不防瞧见梁英奕拎着鸟笼子从她院子里走过，不禁眸光一闪, 计上心来。
　　既然老夫人本有意替梁英奕说亲, 不如她便顺水推舟，帮梁英奕一把, 将生米煮成熟饭？
　　相琬凝眼眸一动，见梁英奕就要走远, 忙将剪子放下，喊住对方：“四弟，这是准备去哪？”
　　梁英奕愣了愣, 看她一眼，警惕道：“二嫂有事？小弟我没准备去哪，就在院子里散散步呢。”
　　他拎着鸟笼子在她跟前一晃，笑着强调：“这春光明媚, 顺道带我这小雀儿出来晒晒太阳。没有问题吧？”
　　相琬凝转转眸子就知道梁英奕在警惕什么。
　　大将军禁了梁英奕的足，不许他出门。但她这四弟的性子向来顽劣，怎么可能禁的住。八成已经想好办法, 准备溜了出府。
　　相琬凝朝梁英奕招招手, 笑眯眯道：“四弟，跟二嫂还装什么？”
　　“你可知, 你娘有意替你说亲。”这消息当然是她派人打听来的，这自古文将武将联姻，再正常不过。
　　相琬凝见梁英奕无动于衷的神色，慢悠悠道：“这人选嘛，便是那李府的大姑娘，李别芝。”
　　梁英奕听言，顿时瞪大眼睛，也不知是惊还是喜，脸上一会儿黑一会儿红的，霎时好看。
　　相琬凝微微一笑，道：“四弟，你就跟嫂子透个底，对那李大姑娘满意不满意？”
　　梁英奕踌躇，脑海中回想起李别芝的相貌，心中不禁一动。转而想起对方火爆的性子，忍不住摸了摸手臂上的鞭痕，纠结了。
　　“这……美人性子太烈，不好收服啊。”
　　“这有什么，你附耳过来，二嫂给你支个招。”
　　……
　　李别芝正吃点心呢，骤然打了一个喷嚏，嘴里的点心残渣不受控制喷了出去。不巧，正正喷到了秋明澶的衣襟上。
　　李别芝怔住，抬眸。
　　“小姐！”秋明澶的丫鬟惊彩玉呼道，忙不迭拿帕子给她擦拭，忍不住埋怨地瞪了李别芝一眼。
　　秋明澶垂眸扫了一眼，黑眸含笑，轻声道：“不妨事。”说罢，接过彩玉手中手帕，自己慢条斯理擦掉残渣。
　　李别芝难得有些不好意思，清了清喉咙道：“你怎么出来了？”
　　说着，边打量秋明澶的脸色，见她面色依然苍白，但比前几天，显然好了不少。这是病好了？
　　“你能出门了，是不是该回去了？”李别芝不知客套为何物，开门见山道。
　　秋明澶闻言，立即低低咳嗽一声，双颊浮现病态的红晕，虚弱道：“芝芝说的是，等会儿我就让彩玉去收拾东西。这几天麻烦你们了。”
　　秋明澶竟然回答的这么干脆，倒是让李别芝怔了怔。
　　彩玉手脚利落，控诉瞪李别芝一眼，然后才走回卧室，三下五除二便打包完行礼。秋明澶的东西本就不多，所以不一会儿，彩玉便带着一个小小的包袱走到秋明澶身旁。
　　秋明澶垂眸对李别芝行了礼，最后看她一眼，转身走了。
　　李别芝嘴里叼着桂花糕，望着秋明澶毫不犹豫离开的背影，突然感觉有点郁闷。
　　就这么走了？她还以为秋明澶会死皮赖脸留下来呢。毕竟那什么将军府，明显不好养病。
　　“秋明澶。”李别芝将嘴里的点心拿下来，捏在手里，蓦然高声道。
　　秋明澶步子停顿，扭过身来，神色温柔看着她，微微咳嗽一声：“芝芝还有什么事？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝嗫嚅一阵，觉得开口留人太伤自尊，毕竟是她先开口催人离开的。一个画面突然从脑海中一闪而过，李别芝立时道：“你还欠我一个要求呢，可别忘了。”
　　秋明澶深深凝视她，春日阳光烂漫，将人都衬的暖洋洋的，没那么清冷了。
　　她唇瓣浮现一丝温柔笑靥，黑眸如波，缓缓道：“绝不会忘的。放心。”
　　这一笑让李别芝的心砰然一跳，等人走远了，才骤然反应过来。秋明澶那个笑，该不会对她意思吧？
　　想着，她拿出随身携带的那枚珏扣，轻柔摩挲着，回想秋明澶送她东西时的举动，越发怀疑对方的居心。
　　太可疑了。
　　好端端的，为什么会送她珏扣，还说什么定情信物这种惹人误会的话？
　　可若是她猜错了，岂不尴尬？
　　李别芝觉得jsg荒谬极了，她虽然不准备嫁人，但也不想找个女子过一辈子啊。所以在秋明澶之前，根本没想过对女子动心的可能。
　　“大姐姐……”
　　不如再试探看看，也许真是她会错意？也许那个笑没其他意思，送她珏扣，也不过是因为她是孤女，没什么钱。
　　“大姐姐……”李千柔轻轻推了推李别芝的肩膀，才将李别芝的注意力拉回来。
　　李别芝回神，看见李千柔坐在她对面，双手托腮端详着她，也不知道兀自看了多久，不禁挑眉道：“怎么了？”
　　李千柔端详她，突然语出惊人道：“大姐姐有心上人了？”
　　李别芝双眸微微睁大，半晌嗤笑一声：“你昏了头了？我什么时候有心上人？”
　　“那你为何发呆？”李千柔有理有据，振振有词道，“之前大哥喜欢司马家的小姐，就整日茶饭不思的，就是大姐姐你这个样子。”
　　李别芝嘴角微微一抽：“反正跟你说不清楚。”
　　姐妹俩正说这话，一个丫鬟忽然进来，送来一张请帖，邀请李别芝姐妹二人过几日去将军府游玩。
　　“不去。”李别芝看那帖子一眼，随手将那帖子丢在桌上。
　　半晌，却在自家小妹诡异的眼神下，重新捡起请帖，抬着下巴道：“算了，反正那天我有空，去凑凑热闹也无妨。”
　　李千柔：不知道为什么，总觉得这几日自家大姐怪怪的。
　　到了去将军府那日，李别芝特意将自己装点一番，盛妆出席。
　　身上是京城最时新的蝉衫麟带，乌黑的发髻上还簪了朵院子里带露珠的月季，整个人光彩照人，与平日素面朝天的模样简直两个样子。
　　李千柔与她呆在一个马车中，望着李别芝的脸，几乎都看呆了。
　　“大姐姐……你、你今日怎么……”李千柔结结巴巴道，心道难道大姐姐知道爹娘要给她相看人家的事情了，所以故意打扮的？
　　但大姐姐不是最讨厌这种事情么？李千柔百思不得其解。
　　李别芝懒懒看她一眼，伸手抚了抚的鬓发，随口道：“怎么，不好看么？”
　　“好看是好看，就是……”
　　“好看就行了。”李别芝轻描淡写道，想着等会儿见到秋明澶，该如何试探，想得出神，便没理会自家小妹。
　　马车很快停在将军府，李别芝与李千柔下了马车。二人跟随李夫人见府，先拜见将军大人，然后又跟着见了一圈将军府里的女眷。
　　等到一圈人见完，竟快过了半个时辰。李别芝一开始还无所谓，到后面直接叫苦不迭，忙找了个借口溜出去，这才摆脱麻烦。
　　刚走到院子里，便见一个脸生的丫鬟朝她走来，神色忐忑道：“您可是李大小姐？”
　　李别芝双手环胸，斜眼瞅着她：“怎么，找我何事？”
　　小丫鬟悄悄盯着她，小声嗫嚅道：“我……我是秋姑娘的丫鬟。秋姑娘说，多谢您那日出手相救，所以特意设宴相邀。”
　　“李小姐，您随我来。”
　　李别芝侧了侧脸，手指绕着自己发丝，漫不经心想到。秋明澶的确该感谢她。不过她已经送过珏扣了，这会儿又眼巴巴请她吃饭，明显是想故意接近，居心不良。
　　李别芝嘴角一勾，答应了。随那丫鬟行知一个华丽院落，越瞧四周景色，越觉不对劲。
　　她怎么觉得，以秋明澶在将军府里的地位，绝对不该住这么华丽的屋子？
　　果然，进了屋内，一个男子从屏风之后转了出来，赫然是梁英奕的脸。
　　梁英奕眯眼一笑，打量着李别芝今日地着装，双眸闪过一丝惊艳，故作深沉道：“李大小姐，久违了。”同时朝门口的丫鬟使了个眼色。
　　李别芝身后的门霍然被人关上，阴影落下来，罩住李别芝半张脸。
　　她寒声道：“梁英奕，你想做什么？”
　　梁英奕微微一笑，伸手指了指圆桌上的饭菜：“自然是为了那日冒犯小姐赔罪。”
　　“赔罪？”李别芝危险地眯了眯眼睛。@无限好文，尽在晋江文学城
　　故意让丫鬟骗她过来，还关门让她与一个男子共处一室。李别芝用脚脖子想，都能想出梁英奕究竟想干什么。
　　李别芝目光越过梁英奕，落在了不远处的置物架上。那里，正摆着一张武器架，其上放着一把装饰华丽的短剑。
　　李别芝不紧不慢走过去，信手拿起短剑，拔剑出鞘，但见雪亮的剑刃，嘴角不由向上扬起。
　　梁英奕以为一切胜券在握，便没在乎李别芝的动作，而是故作风流道：“若不想吃菜，那咱们先喝酒？”
　　……
　　“你说什么？”秋明澶听到彩玉的消息，登时惊得从椅子上起身，焦急道，“你看到芝芝随芙蓉去了及第斋？”
　　芙蓉是梁英奕的丫鬟，而及第斋便是梁英奕的屋子。
　　梁英奕荤素不忌，对身边的丫鬟都能下手，他故意请李别芝过去，会是什么心思，简直猜都不用猜。
　　秋明澶虽知道以李别芝的本事不会出事，却还是担心对方受到伤害，忙带上彩玉赶到及第斋。
　　及第斋大门紧闭，门口却守着两个神色慌张的丫鬟。秋明澶心中一跳，想也不想便要推门进去。


第91章 
　　丫鬟见状, 不由出声阻拦：“秋姑娘，这是公子的屋子，公子正在款待贵客, 您不能进去！”
　　“见什么贵客，非得关着屋子款待？”彩玉双手叉腰，气势汹汹质问道, “我看是心怀鬼胎，故意干坏事吧！”
　　两个丫鬟为难：“……总之公子吩咐了，没有他的允许, 任何人都不能进去！”
　　秋明澶冷冷道：“如果我非要进去不可呢？”
　　门口的丫鬟正要与她争辩, 却骤然听屋内传来一声惨叫，那惨叫高亢凄厉, 令人毛骨悚然。赫然是梁英奕的。
　　守门的丫鬟一惊，没顾得上阻拦, 秋明澶便趁两人不备，一脚踹进门去。
　　屋内，李别芝一脚踩在圆凳上, 一手持着短剑压住梁英奕的脖子，另一手夹菜直往梁英奕嘴里塞。
　　梁英奕被剑压着，丝毫不敢动弹。李别芝拼命往他嘴里塞食物和酒水，塞的梁英奕直翻白眼, 差点就吐出来。
　　李别芝察觉门口动静，眉梢一动，看见秋明澶走进屋内, 下意识松开手去。
　　梁英奕骤然得了自由, 慌忙起身，张口便要喊人：“来人啊！本公子……”
　　话还没有说完, 脖子上登时又横了一把剑，同时一道轻慢却又冷酷的嗓音悠悠响起：“你再多说一个字，本小姐立马让你身首异处。”
　　梁英奕一寸寸回眸，见李别芝娇艳的面孔上一双黑眸寒光凛凛，杀气毕现，不禁咽了咽口水，满脸陪笑道：“刀剑无眼，李小姐小心些。”
　　“你也知道刀剑无眼啊？”李别芝说着，不但没有后退，反倒往前逼近一步，冷笑道，“我看你是活腻歪了！”
　　锋利的剑刃立时划破梁英奕的脖颈，留下一道浅浅痕迹。梁英奕面色大变，几乎立刻鬼哭狼嚎起来。
　　秋明澶在一旁看了片刻，眸光定在李别芝脸上，低声道：“芝芝，你没事吧？”
　　李别芝一愣，扭头看她。忍不住再回头瞥了梁英奕和自己的短剑一眼。秋明澶若是没有眼疾，看到这种情形，怎么也不该问出这种话来。
　　李别芝有些一言难尽，点点头，抿唇道：“你怎么来了？”
　　心中则在暗想，秋明澶必定是听说她来了将军府中，这才眼巴巴赶过来，看来对她很是上心啊。
　　秋明澶正要说话，梁英奕却又不忿叫嚣起来：“秋明澶！你胳膊肘往外拐！难道看不见这母老虎正拿剑挟持我吗？！”
　　秋明澶目光冷漠，淡淡瞥他一眼。李别芝则啪地一声，一巴掌扇在梁英奕的脸上，冷飕飕道：“叫什么？这里有你说话的份？”
　　梁英奕被那巴掌一打，脑袋登时偏了过去，还算白皙的面颊立刻显出一个明显的五指印。
　　李别芝揪住梁英奕的衣襟，恶狠狠质问道：“说，你今天叫我过来，究竟想干什么？”
　　梁英奕哭丧着脸看着她，慌张摇头，根本不敢开口。若是被这母老虎知道他今日的打算，他怕对方会干脆阉了他。
　　梁英奕打定主意不肯开口，却挨不住李别芝的拳打脚踢，只能鼻青脸肿地说起今天骗李别芝过来地目的。
　　“我二嫂说了，反、反正你迟早都要嫁进我们将军府。那……那本公子先与你亲近亲近，也不算什么大事。”
　　“届时，等你嫁入府中，便可以此拿捏住你。”说着，梁英奕小心翼翼瞥了一眼李别芝的肚子。
　　李别芝愣了一秒，立时勃然大怒，一脚jsg将梁英奕踹到地上，然后持着短剑便要梁英奕好看。
　　梁英奕见状，连滚带爬躲避李别芝的剑，边哭爹叫娘求饶。他是真后悔了，早知道李别芝性子这么烈，他根本不会听二嫂的。
　　秋明澶静静望着二人，鼻尖忽然闻到一股异香，神色不由一变。
　　李别芝把梁英奕五花大绑丢在地上，扭头看见秋明澶脸色不对，不禁顿了顿，关心道：“秋明澶，你怎么了？”
　　秋明澶雪白的面颊红的有些诡异，黑眸湿漉漉凝视她，痴痴看了会儿，轻喘道：“我没事。”
　　她身姿纤弱，身子似乎支撑不住，双手撑在圆桌上，才勉强站稳。
　　这副样子，鬼才相信她没事呢。
　　李别芝二话不说便拉着秋明澶的胳膊，要带她看大夫去。秋明澶靠在她的身边，气若游丝道：“是合欢香。”
　　合欢香？李别芝猛然一顿，表情难看。合欢香，有有名的x药，秋明澶怎会中合欢香？
　　屋内，被五花大绑趴在地上的梁英奕突然□□起来，身子仿佛一条毛毛虫，不停在地上扭动。丑态毕露。
　　李别芝沉着脸，望了眼对方通红的面颊和迷离的双眸，不消片刻便明白事情前因后果。
　　秋明澶会中招，是因为她身体弱。而梁英奕中招，则是因为饭菜或者酒水的关系。
　　合欢香或许毒性弱，但加上了添了药的酒水和饭菜，那效果可就说不定了。
　　李别芝让彩玉扶住秋明澶，扭头，看向茶几上正燃烧的香炉，快步过去，蓦然拿剑一扫，那陶瓷香炉便摔到地上，应声碎成几瓣。
　　做完这一切，李别芝垂眸，瞄了一眼躺在地上犹自□□的梁英奕，嘴角露出一丝冷笑。
　　胆敢肖想她，还敢使出如此卑劣的手段，不报复回去，她李别芝的名字就倒着写。
　　李别芝吩咐彩玉先扶秋明澶回去，见两人出门，这才蹲身解开梁英奕身上的束缚，接着不等对方反应，跨出房门。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　见屋外呆着的一个小厮，随手将该小厮揪住，将人推入屋内，然后便反手将门锁上。
　　原本呆在门口守卫的丫鬟早就吓呆了，见李别芝明目张胆行此事，想着自家公子还在屋内，不由色厉内荏道：“你……你想干什么！”
　　“干什么？你们公子原本想干什么，那我就现在就准备干什么。”李别芝轻笑一声，像是甩掉什么脏东西似的甩了甩手。
　　屋内蓦然传来暧昧的声响，两个丫鬟听了，联想到梁英奕的情况，不由脸色发绿。若是现在进屋阻拦，或许还来得及。
　　但公子那个情况，发起狂来，恐怕会牵连她们二人。
　　李别芝双手环胸，好心提醒道：“我若是你们，我就当做看不见。不然等你们公子清醒过来，恐怕……”
　　说罢，李别芝意味深长朝二人一笑，转身扬长而去。
　　她特地找给自己净了手，散了味，这才朝着秋明澶的院子走去。
　　一路走来，景色越来越萧条，最后转过一片残败的荷塘，才到秋明澶的厢房。
　　厢房位于将军府的西院，清冷破落，几乎不像将军府中。
　　李别芝心道，这才是秋明澶住的地方，竟比她们府中下人住的还差。
　　“李小姐！”彩玉早就候在门外，见她进来，登时松了口气，赶忙迎上来道，“您总算来了！”
　　李别芝奇怪，瞄了一眼屋内：“你站在门口干什么？怎么没叫大夫？”
　　彩玉不知如何解释，手指绞着，满脸为难。
　　将军府的人惯会捧高踩低，她们这里有没什么油水，所以府上的大夫根本不愿过来。就算勉强来了，也是应付了事。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　小姐平日里有头疼脑热的毛病，都是自己写药方，然后让她出府抓药。
　　再说，小姐这病，怎好去叫大夫？
　　李别芝见她半天吭哧不出一句话，不由嗤笑一声，干脆越过她，径直推门进去。
　　屋内摆设简单陈旧，但十分干净整洁。她匆匆一瞥，没仔细打量，还没走到床边，便听屏风之后，蓦然传来一声痛呼，似乎什么东西落地的声音。
　　李别芝连忙走过去，就见秋明澶侧摔到地上，挣扎要起身的模样。
　　李别芝连忙三两步过去，将秋明澶扶起来，嘴里嗔怪道：“你中了合欢香，不好好躺着，乱动什么？”
　　秋明澶朝她虚弱摇摇头，慢慢喘息着，胸口剧烈起伏。白皙的额头都是细汗：“我没事，你别担心。”
　　“又胡说。”李别芝教训道，忍不住伸手点点秋明澶的额头，教训道，“每次见你，都在逞强，秋明澶，能不能……”
　　望着秋明澶痴痴的眼神，李别芝的话头蓦然止住，没有继续说下去。
　　秋明澶眼睫轻颤，漆黑的双眸深的仿佛春秋的深潭，嗓音低柔道：“能不能什么？”
　　“没什么。”李别芝偏过头，将秋明澶扶到床上躺好，垂眼想着，总不能叫秋明澶在她面前坦率一点吧？
　　说白了，她和秋明澶不过见了三面。与人交往，最忌讳交浅言深。
　　“你好好休息，我去给你找大夫。”李别芝坐在她床边，也不知道和秋明澶说什么，被她火热的眼神盯得十分不自在。
　　刚刚起身，手指却骤然被人抓住。李别芝感受到手腕上滚烫的温度，忍不住蹙了蹙眉。
　　体温如此高，该不会发烧了吧？
　　李别芝手指被她握住，干脆俯身过去，用额头替秋明澶测温。
　　如此一试，果真十分滚烫，恐怕是因合欢香而引起的的温病。
　　李别芝正要说什么，却蓦然感觉唇上一暖，不禁怔住。垂眸，与秋明澶湿润的双眸对个正着。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　秋明澶双颊绯红，眸光温润如水，仰头望着她，眼角微红，楚楚可怜，越发美得不可方物。
　　“芝芝，别走。”
　　李别芝下意识舔了舔唇，想到这人对她的心思，不觉咽了咽口水，有些口干舌燥。
　　秋明澶一定喜欢她，绝对喜欢她吧？
　　而她好像，似乎也不讨厌？
　　望着近在咫尺的清冷容颜，李别芝鬼使神差低头，轻轻地在秋明澶的唇上碰了碰。
　　不过蜻蜓点水的一吻，意识到自己做了什么，李别芝立刻露出见了鬼的表情。


第92章 
　　若说第一个吻是意外, 那第二个吻算什么？
　　还是她主动的。
　　李别芝望着秋明澶那张清冷漂亮的娇颜，不敢深想下去，面上瞬间闪过一抹慌乱, 下意识往后退开三步。
　　“求你，帮帮我。”
　　秋明澶垂眼，卷翘的长睫覆盖住闪烁的眸光, 黑发如云，散在烟雾云霞般的锦缎上。
　　李别芝愣愣注视对方的模样，目光快速掠过对方玲珑有致的身段, 还有对方那微微散开的领口, 不过瞧上一眼那雪白的肌肤，立马便被烫开, 慌忙偏开视线。
　　她在心中默念几遍冷静，才敢扭头面对秋明澶, 咳嗽一声道：“我去给你找大夫，你先忍着，我马上就来。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　说罢, 脚底抹油，转身就走。
　　风急速掠过她的发带，动作快的连裙摆都跟着扬起，只听“砰”地一声巨响, 木门被她用力合上，力道大到连空气里的尘埃都跟着震了震。
　　秋明澶：“……”
　　她沉默片刻，抬手摩挲自己红润的嘴唇, 想着刚才李别芝明明慌乱却佯装镇定的模样, 兀自沉吟品尝片刻，缓缓笑了。
　　发生那件事之后, 李别芝一连几天都没见秋明澶。而将军府中，竟然也没传出任何关于梁英奕与小厮的流言。
　　李别芝猜测，这事情也许被将军府的人特意压下去了，毕竟堂堂将军府公子和小厮有染，还是做下面那个的，传出去多丢脸。
　　还有那个相琬凝，心思如此狠毒。她不过将人轰出府外，便想出如此下三滥的招数对付她。她李别芝最是睚眦必报，必定要报这个仇。
　　所以她这次去将军府，绝对不是为了见秋明澶，而是找相琬凝的麻烦。
　　可到了将军府，相琬凝没找着，问起秋明澶，丫鬟也支支吾吾，不肯带她去见人。
　　李别芝见不着人，不肯罢休，最后还是大夫人宓云岚接见了她。
　　将军府，花厅。
　　宓云岚端坐上首，手上端着青玉茶杯，正在品茗。她虽上了年纪，但眉眼舒展，能看出年轻时绝对是个出众的美人。
　　李别芝按捺住性子，弯腰行了礼：“见过大夫人。”
　　宓云岚笑了笑，算作回礼，倒是没有表现多殷勤，只淡淡道：“听说李小姐想见明澶那丫头？”
　　李别芝担心秋明澶出事，心中焦急，面上却不动声色，点头道：“秋明澶在何处？她可还欠了我东西没还呢。”jsg
　　宓云岚抬眼打量她，静静瞧了片刻，轻叹道：“总听说丞相府中的大小姐与一般女子不同，如今一见，果真非同凡响。”
　　李别芝暗暗翻了一个白眼，心道不如直接说她桀骜不驯，骄横跋扈算了。
　　“大夫人。”李别芝不与她兜圈子，直言道，“秋明澶究竟在哪？难道病还没好？”
　　大夫人顿了顿，将茶盏搁在茶几上，慈眉善目道：“李小姐何必执着，你与她身份到底不同……”
　　李别芝越听心中越是慌乱，这意思该不会是将秋明澶给处理了吧？堂堂将军府，竟这么不能容人？
　　她脸上沉了沉，打断大夫人的话：“夫人，秋明澶究竟在何处？”
　　大夫人瞥了眼李别芝按在茶几上的手，见对方紧紧握拳，眉间也露出一丝不耐，不由挑眉道：“那丫头身体弱，呆在京城不好养病，所以老爷做主，将她送到乡下庄子养病去了。”
　　实则是李别芝与秋明澶捉弄梁英奕的事情败露，除了李别芝，三人一个都没落得好。
　　秋明澶被送到乡下庄子自生自灭，而梁英奕被拉去军中历练，而给梁英奕出主意的相琬凝则被关进佛堂，恐怕得被关上一辈子。
　　李别芝不关心那二人的结局，得到想要的答案，二话不说便打道回府。
　　李别芝做事向来随心所欲，只因自己好恶行事。长到这么大，一直不曾后悔过。
　　过去，是有爹爹娘亲大哥给她兜底，才能活得那样悠然恣意。
　　可是现在，她第一次后悔那日自己行事不够谨慎，将秋明澶给搭了进去。第一次意识到，干坏事，会连累其他人。
　　李别芝越想越气，恨恨踹了一脚路边的石子，那石子骨碌碌滚出去，滚到一双白色的绣着荷花的绣鞋旁。
　　李别芝目光一顿，愣愣抬首，看见秋明澶白衣蹁跹站在她跟前，目光温柔如水，不禁下意识道：“你……你不是被送去乡下庄子去了吗？”
　　秋明澶浅笑，上前几步，牵起李别芝的手，嗓音柔润道：“我怕你找不到我，所以特意回来等你。”
　　“……那你是怎么跑出来的？”
　　李别芝疑惑，都没注意秋明澶牵她手的举动，察觉不对时，两人已经手牵手这走过热闹的街头。
　　现在再抽回手，岂不是显得自己好蠢？不如就牵着？
　　李别芝顺应自己心意，反手一握，扣住秋明澶的手，执着追问：“你还没说你怎么逃出来的呢。”
　　“不如随我来看看？”秋明道，叫来一辆马车，示意李别芝随她一起出城。
　　李别芝望着这突然出现，好像就等着她的马车，心里快速略过一抹不安，一切都太过巧合了，她好几日没见秋明澶，刚见她，她就出现，还弄来这样一辆豪华马车，要带她出城。
　　秋明澶望着她，凤眸含笑：“怎么，怕我把你卖了？天不怕地不怕的李家大小姐，竟然也有怕的时候。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“激将法。”李别芝断言道，不过片刻，撇撇嘴，“本小姐就随你去看看，看你准备了什么。”
　　说着，双手撑住车头，用力一撑，身手利落地跳上马车。
　　秋明澶眉目温和望着她，嘴角微微上扬。
　　马车行至城外，又行了半个时辰，最后在一片荒郊野地停下。
　　李别芝跳下马车，正准备询问秋明澶带她来这里究竟看什么，不想一抬头，瞧见眼前景色，便当场愣住。
　　这门口气派的两个大石狮子，还有那金红的门扉，高高的门槛，无不在昭示着府邸的气派。
　　这地方，应是哪个富商的别院，或者干脆是朝廷哪位贵人的私产。
　　“你……”李别芝才说一个字，那气派大门便被人从内打开，穿着锦衣华服的小厮见到秋明澶，面无表情，恭恭敬敬行礼道：“小姐，您回来了。”
　　秋明澶淡淡点头，牵着李别芝就往院内走去。
　　入目所及，皆是琼楼玉宇，丹楹刻桷，令人眼花缭乱。
　　李别芝只觉自己出生至今，从未见过如此繁华的院落。此地比之皇宫，都要富丽堂皇，实在令人生疑。
　　李别芝满脸怀疑，看向秋明澶，秋明澶望着这片景色，表情有些奇怪，察觉到李别芝的目光，若无其事道：“怎么了？”
　　李别芝松开手，双手环胸，斜睨着她：“现在总可以说了吧。你带我到这里，到底想干什么？还有，大夫人说你被送到乡下庄子养病，又是怎么回事？”
　　秋明澶正要解释，一个身着艳丽红衣，长相娇美可人的女子突然从假山之后转了出来，笑吟吟道：“李姑娘有所不知，其实这院子，原本就是秋姑娘的。”
　　那女子满脸谄笑，滔滔不绝，没等李别芝追问，话语便如倒豆子似的蹦出来：“我家主人和秋姑娘的娘本是童年好友。奈何世事无常，主人嫁去异国，与好友分离。等再次回到广丰国，才发现斯人早已病逝，只留下一个孤女。”
　　李别芝眨了眨眼睛，将信将疑：“你是说，你主人特意去庄子上找到了秋明澶，将人接到了这儿？”
　　这经历离奇程度，完全可以写进话本里。李别芝并不认识秋明澶的娘，也不清楚秋家的情况。所以对方到底是否有个家财万贯的童年好友，根本无从考证。
　　要么就是秋明澶在骗她，要么就是秋明澶被人骗了。她回眸，看见秋明澶正默默盯着她，黑眸温润和蔼，不禁心中一动。
　　以秋明澶这副柔柔弱弱的样子，不说对方主观意愿上是否骗她，就单从能力来说，对方也不能吧？
　　所以只有一种可能，是秋明澶被骗了。
　　李别芝扯过秋明澶的手就往旁边走去，压低声音道：“你傻不傻？人家说是你娘童年好友，你就跟人走了？万一是对方是从事贩卖人□□动的歹人呢？把你卖了，八成还给人数钱呢！”
　　秋明澶极快地瞥那红衣女子一眼，黑眸迅速闪过一抹冷意。转眸看向李别芝时，再次恢复温柔之色，嗓音温润的道：“不怕，对方有我娘的信物。”
　　说着，掏出一块质地精良的玉佩。李别芝也没细看，得知对方有凭证，先放心了三分。不过剩下七分，还是持怀疑态度。
　　究竟什么人，才能有如此大的手笔，在京郊至下如此大的产业，而她以前，却连听都没听说过。
　　这豪华的府邸，还有那红衣女子，以及刚刚开门的小厮，都给李别芝一种十分古怪的感觉。
　　“走，我带你去看看我的书房。”秋明澶蓦然扯住李别芝的手，打断了她的思绪。
　　李别芝一愣，犹豫片刻，微微点头，便被秋明澶拉着手朝着院子深处走去。
　　砌着鹅卵石小道的两旁，种着红色的花朵，密密匝匝，鲜红欲滴，在阳光下肆意绽放着。
　　李别芝随意瞥了一眼，眼前似有黑雾闪过，不过片刻，便消失无踪。
　　出现在眼前的，却是秋明澶温柔的笑脸，她黑眸波光粼粼，似有疑问：“怎么了？”
　　李别芝顿了顿，强制按捺住情绪，若无其事道：“这些都是什么花？开得这样好。”
　　秋明澶随手摘下一朵，递给李别芝，柔声道：“这是府里特意栽培的一种观赏花，名叫玫瑰。”
　　李别芝伸手接过，手指触碰枝干，却蓦然痛呼一声。玫瑰尖刺锋利，刺破她的指腹，细微疼痛过后，鲜血慢慢溢出。
　　一个画面突然从她脑海之中闪过，好像曾经，这一切都发生过。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　强烈的既视感让李别芝顿住，对此刻情景产生了一种极为强烈的荒诞感。眼前一切，所见为真？还是都是假的？
　　若都是假的，那是否意味着，就连爹爹娘亲，大哥小妹都是假的？
　　家人亲切可爱的脸在她脑海之中浮现，李别芝的心骤然沉了沉。
　　她眼眸动了动，嘴角微微上扬。失笑想着，自然是真的，她怎么会产生如此古怪的念头？
　　秋明澶连忙拿出干净的帕子，将李别芝的伤口裹住。
　　李别芝拒绝了，若无其事道：“一点小伤，用不着。你不是要带我看书房吗？”
　　秋明澶点头，牵着她的手继续往前走。一路穿花拂柳，景色异常漂亮，李别芝心中地疑问却越来越多。却按捺着没有继续探究。


第93章 
　　荷花池畔, 檐角下悬着一串风铃。
　　微风拂过，风铃发出清脆的叮咚之声，惹得湖中锦鲤跃出水面, 搅动一池清净。
　　“说话。”秋明澶站在池边，垂眸注视了一会儿湖中的锦鲤，微微抬眼。
　　嘉旭公主站在她对面, 垂头丧气，满脸晦气道：“仙师既然不想让道侣受罪，那以您二位在幻境中的身份, 恐怕唯有私奔一途jsg才能达到目的。但……”
　　但她看李别芝的样子, 不像是愿意和秋明澶私奔的人。@无限好文，尽在晋江文学城
　　这个世道，两个女子相恋, 本就惊世骇俗，甭说李别芝愿不愿意了, 若无外力干预，二人根本不可能有完美结局。
　　秋明澶垂了眼，微微叹气。竟无从反驳。她回眸, 看向书房方向，脸上露出一个清浅的笑。
　　不过她本意，也不是为了能和芝芝在幻境中一生一世。只想看她一生无病无灾，亲人美满, 安乐无忧。
　　书房之中，李别芝动作轻巧地翻看着满柜子的书籍。这位不知名的主人可真是大手笔，不仅有那么大的院子, 那么漂亮的花园, 还有这么浩如烟海的书卷。
　　李别芝漫不经心翻看着，看到某本书卷的封面, 目光登时凝住。
　　只见封面上规规矩矩写着三个大字：清心诀。
　　她眼眸微动，按捺住激动的心情，轻轻地翻开书页。李别芝一看就入了神，连秋明澶推门进来都没注意。直到对方站在自己身旁，抬手搭上她的肩膀，才骤然回神。
　　“在看什么？”秋明澶道。
　　李别芝将手中书卷合上，朝她挥了挥，兴致勃勃道：“你看这是什么？”
　　秋明澶目光落在那书页的封面之上，眉梢一挑，慢条斯理念到：“清心诀？怎么，你对这个感兴趣？”
　　李别芝大感不可思议：“为什么不感兴趣？这可是求仙问道，长生不死！就算是当朝天子，恐怕都不能抵御长生的诱惑！”
　　秋明澶对此兴趣却是寥寥，摇头道：“世人只知长生好，却不知道人能安然度过一生，是何等奢侈之事。”
　　秋明澶这话说的，好像她已经得道飞升似的，听得李别芝无语至极：“你又没有得道，你怎知人家怎么想的？”
　　秋明澶语塞，张了张嘴，半晌道：“我虽不是真仙，但也知高处不胜寒的道理。亲人俱在，儿女绕膝，难道不是人间一大乐事？”
　　“人间有人间的好，神仙有神仙的乐。”李别芝反驳，“你看蜉蝣，一生只知方寸之地，朝生暮死，完全没有见过外面的天地。难道你就觉得他们活得幸福自在，而不觉得他们愚蠢可悲？”
　　“你不是蜉蝣，怎知蜉蝣之乐？”秋明澶淡淡道。
　　这段“子非鱼，安知鱼之乐。”的辩论古已有之，且早有定论，李别芝实在懒得跟秋明澶继续争辩下去。
　　她双手撑桌，瞪大一双桃花眼，明明白白告诉秋明澶：“反正，我宁可死得明明白白，也不要活得麻木不仁。”
　　秋明澶定定望着她，猝然偏开视线，嗓音低柔道：“我明白了。”
　　李别芝纳罕，秋明澶明白什么了？她在这宅子里呆到傍晚，眼见天色已晚，再不回家，爹娘该担心了。于是与秋明澶告别，乘马车回家。
　　秋明澶望着她离开的背影，脸上似有悲悯神色，不知是对李别芝，还是对她自己。
　　嘉旭公主立在她的身后，悄悄观察她的脸色，小声道：“仙师？”
　　秋明澶站在那儿，夕阳将她的影子拉得很长，蓦然有种茕茕独立的孤寂之感。
　　“我是不是错了？”
　　“仙师说什么？”
　　秋明澶收回目光，摇摇头，转身朝着府邸走去。
　　不会太久的，她与李别芝，或许再没有下辈子了。那么过好眼前，便是她此刻要做的事。
　　李别芝回府时，天已经擦黑，为防爹娘知道她白天偷跑，李别芝特意没从正门进去，而是从墙角狗洞钻进院子。
　　哪知刚刚爬进半边身子，眼前便骤然出现一双绣鞋，她愣愣抬头，瞬间对上了李夫人面无表情的脸，不由讪讪一笑：“娘您怎么在这？”
　　她可是特意选了个府中宴请客人的时间出府的。这个时候，爹爹娘亲应该正在招待客人，怎么会在她的院落，还将她抓个正着。
　　李夫人没有回答，掐着她的耳朵将她拎出狗洞，单手叉腰，怒道：“好好一个姑娘家！整天不着家，游手好闲，你说说你！哪个姑娘家像你这个样子！”
　　“娘您轻点！”李别芝惨叫，被李夫人拎着走，不得不紧紧跟着对方的步伐。
　　等到她好不容易抢救回自己的耳朵，感觉整个耳朵都不是自己的了。
　　李别芝捂住耳朵，小声埋怨：“教训人就教训人，干嘛要动手？”
　　“怎么，你还有意见？”李夫人柳眉倒竖，作势要打她。李别芝识时务为俊杰，赶忙摆出乖巧神色，跑到李夫人的身后替她捏肩捶背。
　　“娘你说什么呢？我怎么敢有意见？”李别芝殷勤地替她捏肩，边赔笑道，“娘亲说什么，就是什么。让我往东，我绝对不往西！”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你呀！”李夫人无奈点点李别芝的鼻尖，宠溺之情溢于言表。她这个大女儿，从小随心所欲，都被她爹跟哥哥宠坏了。
　　所以为了女儿的将来，李夫人觉得自己得早点替李别芝作打算。想到什么，李夫人叫来丫鬟春桃，捧上一堆画卷走来，呈在李别芝面前。
　　“挑挑看，喜欢哪个？”口吻平常，仿佛让她挑选什么衣裳首饰。
　　李别芝不以为意，随手抽出一卷慢慢打开，看见卷轴之上，一个锦衣华服男子跃然纸上，仔细一看，旁边还写了几行小字，介绍了该男子的身家情况。
　　李别芝莫名其妙：“娘要给我挑侍卫？”
　　“什么侍卫？”李夫人恨铁不成钢，纠正道，“是挑选你未来夫婿！”
　　李别芝：“……”
　　未来夫婿？她早说过自己不嫁人的。
　　“我不嫁！”李别芝愤愤将卷轴掷到地上，怒气冲冲道。不解气，还跳上去对着画像的头部踩了两脚。
　　李夫人没料到她这么大的反应，苦口婆心劝说：“你年纪大了，总要嫁人的。爹娘不可能养你一辈子。”
　　“你这个性子，哪个人家受得了？所以才要好好挑，早做准备……”
　　李别芝见李夫人又有絮叨的架势，想着今日对方宴请的那些宾客，顿时恍然大悟。
　　她说呢，娘亲常年礼佛，不喜交际，怎么这几日经常呼朋引伴，原来是为了她的婚事。
　　李别芝已经说过好几次不想嫁人的想法，但显然，李家二老，一个都没听进去。只觉得这是小女孩的玩笑之言。
　　李别芝憋闷，硬生生忍住气，努力扬起一抹微笑，祸水东引道：“娘的苦心，芝芝是知道的。但正所谓长幼有序，大哥都没成亲，我这做妹妹的，岂敢先大哥一步啊？”
　　心中则暗想，得早点想个办法，打消娘亲的想法。若实在说服不了，下下之策，还有离家出走呢。
　　李别芝敷衍完自家娘亲，第二天一早，便早早起身跑到府外，去找秋明澶。
　　秋明澶像是早知道她会来，站在门口等她，远远的，李别芝便见一道雪白的身影站在石狮子旁。
　　她身姿纤弱，肌肤白的透明，阳光下，整个人漂亮的就像个假人。李别芝从马上下来，望着秋明澶乌发上的珍珠压髻，故作无意道：“你很喜欢白色？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　若是为父守孝，时间也过了十几年了。她们广丰国向来以服饰鲜艳明媚为美，并不喜欢秋明澶这样素净的打扮。
　　李别芝觉得，秋明澶这个人，就与这个世界格格不入。
　　秋明澶想要牵她进门，闻言不由一愣，浅笑道：“习惯罢了。你若喜欢，我也可以穿其他颜色的衣服。”
　　“我喜欢，你就换？”李别芝霎时间想到这人对自己的心思，抬了抬下巴道，“秋明澶，我劝你不要有什么非分之想。”
　　秋明澶张了张嘴，清凌凌的眸子茫然看着她：“什么？”
　　李别芝见她不像装的，又怀疑是否是自己会错意。低声咕哝道：“你难道不是倾慕于我，所以才对我这么好？”
　　秋明澶好笑，握住她的手，柔声解释道：“芝芝误会了，我家中原本有个妹妹。与你十分相似，所以才不觉亲近些。”
　　李别芝的脸上登时十分好看，脸颊因为羞愤，变得有些红。她咬牙瞪着秋明澶，稍稍拔高声调质问：“哪个做姐姐的，会亲吻自己的妹妹？”
　　“可那日，我是被合欢香控制，所以才会……”秋明澶眸光如水，五官清冷漂亮，此刻看来却又那么可恶，“倒是芝芝，你突然吻我，我真没有想到。你对我……”
　　“闭嘴！”李别芝慌忙出声打断，不许秋明澶继续说下去。
　　好一个秋明澶jsg，倒打一耙，贼喊捉贼。明明倾慕她，却反过来污蔑自己对她有情。
　　“好了。”秋明澶却望着她，蓦然噗嗤一笑，安抚道，“不生气了。刚才见你闷闷不乐，所以才故意逗你。”
　　秋明澶也不提到底谁倾慕谁的话题，知道李别芝对那本清心诀感兴趣，特意将她带入书房，给她看下册书卷。
　　李别芝原本还有点郁闷，见状果然被吸引了注意力。连秋明澶什么时候出门都不知道。
　　李别芝边看边伸手演示捏诀，想要尝试书中指诀。只是一人自娱自乐，总觉得不美，若是有人能陪她一起琢磨就好了。
　　李别芝这才抬头，寻找秋明澶的身影。可书屋内空空荡荡，除了她，再没别人。
　　李别芝放下书，推门出去，突见走廊飘过一道红色的身影，眼神登时一凝。
　　那不是秋明澶的丫鬟么？等等……她刚才怎么走路的？飘过去？
　　李别芝使劲揉了揉自己的眼睛，那红色身影却蓦然察觉到了什么，停在原地，转头面无表情看着她。
　　微风吹动风铃，叮当作响，冷风灌进李别芝的领口，激得她浑身上下都冒出一片鸡皮疙瘩。
　　红衣女子的表情好似凝固了，与李别芝面面相觑，好半晌，面上才才出现谄媚神色，结结巴巴道：“小……小姐有何吩咐？”
　　不管看多少次，这红衣女子，都不过是个娇滴滴的少女。刚才情景，仿佛李别芝的错觉。
　　李别芝镇定回视她，只默默沉吟打量。
　　嘉旭公主额角微微渗出一点细汗，脸上的笑容越来越勉强。若被秋明澶撞见，她恐怕性命不保。所以，绝对不能被李别芝看出破绽。
　　“其实……其实我……”


第94章 
　　“其实你是修仙之人, 对不对？”
　　李别芝骤然道，双眸闪闪发亮，手指紧紧捏住清心诀, 满脸压抑不住的激动之色。
　　这侍女身影飘忽，能做到这种程度，绝对不可能是轻功, 非得是仙法不可。
　　李别芝激动起来，甚至想不顾形象跳起来。她就知道，天无绝人之路。今日可不就被她等到了！
　　嘉旭公主被她的反应弄得愣住, 一时讪讪, 不知如何反应。半晌才结结巴巴接口道：“是、是这样没错。”算了，错误已经铸成, 不如将错就错。
　　“其实我主人乃是修仙之人，修仙之人避世不出, 斩断尘缘，所以才在京城名声不显。”
　　嘉旭公主越说越顺畅，几乎滔滔不绝, 却在瞥见某个纤细身影时骤然顿住，下意识闭了嘴。
　　李别芝奇怪，开口道：“怎么，你怎么不继续说了？”
　　嘉旭公主支支吾吾, 面色忐忑瞥她身后一眼。李别芝心中一动，转身去看，便见秋明澶身姿袅娜, 远远朝她走来。
　　秋明澶今日倒非一身白衣, 而是一身雪青色长裙，乌黑的发髻上别着一支样式精致的祥云玉簪, 衬着眉心那点朱砂，模样清冷又贵气。
　　她对上李别芝的目光，唇角绽出一抹温柔笑靥，在看向嘉旭公主时却蓦然转冷。
　　嘉旭公主一看情况不对，连忙往后退了几步，脚底抹油，迅速消失在原地。
　　李别芝倒是没注意嘉旭公主的反应，朝秋明澶挥挥手，手中捏着清心诀，满脸喜色叫道：“秋明澶！”
　　秋明澶微微颔首，眸光含笑，视线落在她手上：“发生什么事了，竟然这么高兴？”
　　李别芝顿了顿，突然想到什么，勉强收住喜色，故作镇定道：“你早就知道了吧？”
　　她将书背在身后，微微挑着眉。
　　想着，李别芝还有点生气。这人眼前明明就有登天坦途，偏偏还故意诓人，说什么要和她学武技。
　　就她那点三脚猫的功夫，对付普通人倒还好说，遇到真高手，绝对抓瞎。尤其跟手上这本仙术比起来，完全不值一提。
　　秋明澶手中有仙术，身后有高人。难怪她来这宅子以后，就再也不提跟她学武的事情了。
　　“你不厚道啊秋明澶。”李别芝眯了眯眼睛，表情不虞，用力在秋明澶肩膀上拍了拍。
　　秋明澶见她前一秒还喜笑颜开，没说几句，表情就急转直下，微微有些错愕：“我做错了什么，惹你生气了？”
　　“你做错什么，你自己心里清楚。”李别芝高高抬着下巴，表情睥睨着她，瞧得秋明澶心情越发忐忑起来。
　　秋明澶微微皱眉，有些迟疑，因为身体羸弱，面色苍白，显得十分楚楚可怜。
　　她想了半日，还是想不出自己到底哪里惹李别芝不开心，不由垂眸歉意道：“还望芝芝明示。”
　　李别芝几乎将那本清心诀拍在她的脸上，气势汹汹道：“那么重要的事情，你还瞒着我！”
　　秋明澶望着那本书，面露迟疑，缓缓道：“这书有什么问题？”
　　“还搁这跟我装傻呢？”李别芝双手环胸道，撇了撇嘴，“你一定早就知道这书怎么回事吧？”
　　秋明澶将那本书接过来，素手翻开书页，斟酌着开口：“你是不是想学这个？”
　　李别芝表情一顿，闻言登时忘记追究秋明澶知情不报的事情，而是抓住她话中关键，满脸激动道：“你会？你愿意教我？”
　　秋明澶凤眸含笑，牵住李别芝的手往屋内走，边走边和声软语道：“芝芝若感兴趣，我必定知无不言，言无不尽。绝对不私藏。”
　　……
　　李别芝心满意足从府邸出来，已经完全不介意秋明澶隐瞒她真相的事情。
　　芸芸众生，能获得仙缘的又能有几个？秋明澶有这种机遇，愿意和她分享，她该知足了。
　　李别芝坐上马车，琢磨着刚才从秋明澶那里学来心法口诀，想着若是自己熟练之后，也许可以交给爹娘她们。就是她们不能修炼，用来强身健体也是好的。
　　正想得出神，马车突然一个急转，剧烈震了一下。李别芝猝不及防，脑门登时对着马车壁猛然一撞，瞬间痛得她眼冒金星。
　　好半晌，李别芝才缓过劲来，捂住额头，恶狠狠道：“怎么回事？”
　　她听到外面响起人群的惊呼声，还有骏马疾驰而过响起的马蹄声，不等车夫回话，伸手便掀车帘。
　　一队装甲整齐的士兵列队从她马车旁经过，气势凛然威严。李别芝蹙眉，视线顺着士兵末尾往前一望，骤然看见一道魁梧高大的男子背影，脑海中骤然闪过一个画面。
　　画面中，男子面孔冷峻，脸颊上鲜血刺目，似乎是刚刚溅上去的。
　　他手上持着钢刀，刀刃雪亮，反射出男人阴冷的眼神。正恶狠狠朝老弱妇孺挥刀。
　　太阳还有余温，气温并不寒冷，李别芝却硬生生打了个寒颤。
　　“小姐你没事吧？”车夫拉住缰绳，望着这队士兵，也是惊魂未定。
　　李别芝骤然回神，没有回答，一双黑眸死死盯着那男子高大的背影，瞧了片刻，这才收回视线，对车夫淡淡道：“没事，回府吧。”
　　说着，她放下车帘，垂眸时眸中泄露出点点冷光，阴郁之色从脸上一闪而过。@无限好文，尽在晋江文学城
　　不会的。那些事都不会发生。她已经重头来过了，不是吗？
　　李别芝回府时，意外发现小妹和大哥都在府中。妹妹李千柔看她回来，还兴奋地挽住她的胳膊，献宝似的拉她去花厅看宝贝。
　　“大姐姐，你看这是什么？”李千柔掀开圆桌上的一块绸布，将篮子展示给她瞧。
　　李别芝瞅了眼篮子里的新鲜荔枝，诧异道：“这东西哪里来的？”
　　李千柔按着她的肩膀，让她坐在圆凳上，取了一只荔枝，亲自送到她手中，双手托腮道：“来，尝一尝，味道可甜了！”
　　李别芝顿了顿，慢条斯理地剥开荔枝壳，慢悠悠将果肉塞进口中，口齿不清道：“我当是什么稀罕玩意呢。荔枝而已，有什么新鲜的？”
　　大哥李业成坐在她的对面，闻言不由合起手中折扇，拿扇柄敲敲李别芝的脑袋，摇头道：“败家子，你可知这荔枝怎么来的？这可是梁少将特意从岭南带回来，献给圣上的。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　岭南距离京城千里之遥，以人力运送新鲜荔枝，多么不易。而他们，也不过是沾了爹爹的光，才能品尝到这新鲜的荔枝。
　　“听说，这荔枝是在还未完全成熟时采摘，封入竹筒之中，以蜡油封印。如此快马加鞭，才保证荔枝的新鲜口感。”李千柔絮絮叨叨，感叹不已。
　　“大姐姐，你说。那梁英奕和梁鹏云，都是梁大将军的儿子，怎么就能差这么多呢？”李千柔双手jsg托腮，眸光闪亮，不知想到什么，双颊浮现粉嫩的红晕。
　　听到梁鹏云这个名字，李别芝的脸却是沉了下来。梁鹏云，这个名字，她至死都不会忘记。
　　因为想到不开心的事，李别芝胃口全无，当即放下荔枝，嗤笑道：“送个荔枝而已，这种溜须拍马之事，也值得你另眼相看？”
　　李别芝训斥一句，见李千柔表情怯怯看着她，不由顿了顿，轻叹一声，干脆起身去看佛堂看娘亲去。
　　李夫人正在佛堂礼佛，手上执着一串菩提珠，念念有词。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝盯着李夫人的背影，没有出声。
　　李夫人温柔慈爱的嗓音在佛堂回荡。
　　“愿我儿自在从容，随心而活，无病无灾，康乐一生。愿老爷万事恒通，顺顺利利……”
　　李别芝忍不住出声道：“娘……”
　　李夫人被吓得一个哆嗦，手上下意识用力，菩提手链瞬间断裂，珠子散落地面，掉得到处都是。
　　“作死啊！怎么进来也不出声？”李夫人嗔怒瞪她一眼，忙唤丫鬟进来捡珠子。
　　李别芝上前，扶住李夫人的手腕，将她扶到一旁坐好。李夫人端坐圈椅，望着那滚得到处都是的菩提珠，心生不详之感。
　　她将那股情绪压下去，没好气道：“这几天都躲哪里去了？都找不着你的人。”
　　李别芝站在李夫人身后替她捏肩捶背，闻言讨好一笑：“过几日便是娘亲的生日，芝芝自然是替娘去寻生辰贺礼去了。”
　　“真的？”李夫人满脸怀疑之色。
　　李别芝一本正经，点头道：“自然是真的。真的不能再真！”
　　李夫人端详她片刻，长叹一声，无奈道：“芝芝啊。娘也不是非要逼着你嫁人。你不想嫁，就算了。”
　　李别芝忽然抱住李夫人的肩膀，将脑袋搁在她肩上，声音闷闷道：“娘，爹爹什么时候会卸任？”
　　李夫人顿了顿，手指顺着她的长发：“怎么了？忽然问这个？”
　　李别芝抬起头，闷闷不乐道：“我只是担心。娘你知道的，梁鹏云回京城了。他向来与爹爹政见不同。我怕……”
　　“怕什么？你爹可是天子近臣。那梁鹏云就算立下赫赫战功，可也比不得你爹在圣上心中的地位。”
　　李别芝无奈，她就是怕自己爹爹在圣上心中分量太重，才导致杀生之祸。
　　李夫人好笑，拍拍她的脑袋，摇头道，“别瞎想了。你既然暂时不想嫁人，那得先学好本事。至少那些女红不能落下。”
　　李别芝烦躁地跺了跺脚，该如何告诉娘亲，在她看到的那个未来之中。梁鹏云与三皇子谋反，杀了当今圣上。
　　而她爹身为天子宠臣，首当其中，全家都被抄斩流放。大哥死时，尚是少年，而她小妹，还在襁褓之中，尚且不能说话。而她自己……
　　李别芝回想起那个白色的冰冷雪原，想起在天寒地冻跋涉山水的小小身影，神色不由变得恍惚。
　　她本该死在五六岁的时候。死在一个冬天，死在梁鹏云的手上。
　　对啊。她本该早已身死，为何还会站在这里？
　　咔嚓一声，仿佛镜子掉在地面，碎成几片。眼前的世界也忽然如镜子般，崩出几条裂痕。
　　眼前，娘亲的脸如水中画，镜中月，瞬间分崩离析。
　　记忆如开了闸的洪水，瞬间涌进李别芝的脑海。李别芝不堪重负，头痛欲裂，死死撑住额头。
　　李夫人的声音仿佛隔着玻璃罩，从远远的地方传来：“芝芝？你怎么了？”
　　李别芝惶恐望着她，忍受着太阳穴针扎一般的头痛，勉强笑了笑：“娘，我没事。”
　　然后，她不等李夫人回答，仿佛逃避什么似的，慌忙从佛堂跑出去。
　　路上，还撞到了过来看李夫人的李业成和李千柔。李别芝一概视而不见，没有理会二人的招呼，脚步几乎跌跌撞撞往前走去。


第95章 
　　她全想起来了, 所有一切，都是假的。她死那年，不过三岁。
　　她们李家是坚定的保皇派, 而梁家的大公子梁鹏云却私下里与三皇子交好。
　　梁大将军手握重兵，功高震主，李父一直提醒先皇要警惕梁家拥兵自重。但先皇仁善, 并未将此放在心上。
　　梁家助三皇子谋反成功之后，自然要清算李家这个保皇党。李家几百口人，包括她尚在襁褓中的妹妹, 全都死在新皇登基第二日。
　　那一日, 刺目的鲜血染红了皑皑白雪。而她被老仆护送出城，到底也没逃过身死的命运。
　　再接下来, 她遇到无善。三魂六魄被生生撕裂，用来存放云苓的一魂一魄。
　　她作为李别芝的身份死去, 却又作为拂灵的身份重生。
　　可这一切都只不过是个开始。那之后，她遇到了秋明澶，遇到了天溯道人。明白自己不管是李别芝, 还是拂灵，都不过是天道的一颗棋子。
　　在轮回的那十几世。她杀了无善无数次，也死在秋明澶的剑下无数次。轮回太多次，渐渐忘记了自己最初的身份。
　　直到今日, 在秋明澶的算计下才想起最初的一切。
　　她一开始，就是李别芝啊。是丞相府中的大小姐。上有父母大哥疼宠，下有幼妹稚嫩可爱。
　　她曾经所求, 不过是希望父母家人能够重生, 让一切都重新来过。
　　可她知道，她再也找不到亲人的魂魄了。
　　李别芝用力眨了眨眼睛, 长吸口气，将满腔的情绪压回心底。如此反复几次，才堪堪平静下来。
　　她抬头望向四周，见花团锦簇的春光景致渐渐消弭，露出其内的真实景致。阴云笼罩的松竹阴宅，才是她真正呆着的地方。
　　李别芝想到自己被秋明澶愚弄，在她面前露出那种丑态，忍不住勾起嘴角，露出一抹冷笑。
　　如今，她早就不需要那种软弱的感情了。
　　荒凉阴冷的院落内，横七竖八地躺着十几局身体，李别芝随意一看，便在那十几具身体里找打了赵清和沈和溪的。
　　不过片刻，众人□□着醒来，赵清扶住额头从地上爬起来，神色逐渐由迷茫转为清醒，最后慌忙转头，看见李别芝，这才 松了口气般。
　　赵清连忙赶到李别芝身后，微微弯下腰，恭敬道：“尊主。”
　　李别芝看她一眼，点点头。目光不期然一扫，对上了沈和溪略带惊慌的目光，不由挑眉道：“还愣着干什么？不准备离开了？”
　　她不知秋明澶现在到底怎么回事，打算先去九嶷山，找天溯道人，然后做一个了解。
　　至于沈和溪，作为同学一场，她会放她一条活路。
　　沈和溪讪讪一笑，摸了摸后脑勺，不敢直视她。得知李别芝这就要离开阴宅，沈和溪才露出诧异神色：“等等……你那什么神器碎片，不找了？还有……”还有秋明澶，人也不知在哪。
　　沈和溪心中惴惴，总觉得不能就这么离开。
　　李别芝正准备离开，却见一道青色剑光朝着她跟前飞来，瞬间将她面前的地面劈成两半，若不是她时刻警醒，后退半步，那剑光怕是得劈在她的脚上。
　　李别芝沉着脸，回头看向剑光飞来的方向，便见一个着道袍的白发老头，目光冷冷望着她：“小友，你准备拿着老夫的山河图去哪？”
　　山河图？李别芝立时想起这人的身份，可不就是那个段微月的父亲，段元中么。
　　“山河图可不在我手上。”李别芝蹙眉道，瞥了眼跟前的剑痕，表情不虞，“老人家，你这不分青红皂白地就动手，不好吧？”
　　“废话少说！把东西还回来！”段元中厉声喝道，手上长剑青色剑光莹莹闪耀。
　　这么大的动静，该把秋明澶给招来了。李别芝心中焦急，狠狠拧了拧眉，迟疑片刻，对赵清道：“你先对付他。等会儿跟上来。”
　　赵清拔剑，沉声应了声是，瞬间迎了上去。
　　李别芝点点头，在沈和溪的惊叫声，一把抓住对方的肩膀，就带人跃出阴宅。
　　落在阴宅之外，整个世界为之一清。李别芝望着不远处的松竹阴宅，见其上黑雾缭绕如长龙，在其上飞旋盘绕，还不时有阴气泄露出阴宅之外，心中略有诧异。
　　秋明澶解决了厉鬼和凶兽，阴宅的阴气应该减少才对，可不知为何，不但没有减少，反而更加严重了。
　　“我……我们就这么走了？”沈和溪望了李别芝一眼，又瞄了瞄阴宅上空的“盛况”，想到自己竟然在这个鬼地方呆了这么长的时间，忍不住咽了咽口水。
　　李别芝思索这阴气的来源，没有理会她。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　沈和溪再次战战兢兢道：“要、要不我们再等等？毕竟秋明澶都还没出来呢。”
　　听jsg到秋明澶的名字，李别芝这才抬眸看她，面无表情，黑眸冷冷。
　　沈和溪见她表情不对，连忙将脑袋摇晃成拨浪鼓，纠正道：“不不不、我的意思是说。我等不及了，咱们赶紧走！”
　　话音一落，阴宅上空的阴气骤然凝滞，仿佛瞬间化为有形之物，被一只无形的手死死拽在手中。不过瞬息，阴气便少了三分之一。
　　如有实质的魔气缭绕其上，将阴气包裹其中，渐渐吞噬殆尽。
　　李别芝见此情形，心不断沉了下去。这魔气和阴气显然并非一物。阴气是阴宅中的聚阴阵吸纳而来。而魔气，却是……
　　“秋明澶。”李别芝慢慢咀嚼这个名字，心中所有明悟。这魔气，果真与秋明澶有千丝万缕的关系。
　　她想到维九城的花神雕像，想到记忆中被魔气控制对她动手的秋明澶，还有这松竹阴宅上空，吞噬了阴气的黑雾。
　　一个答案逐渐在心中浮现。魔气，因秋明澶而生，也是天道用来控制秋明澶的手段。
　　秋明澶此刻恐怕已经入魔，她不能再呆下去了。
　　李别芝想明白的瞬间，便见阴宅上空阴气为之一空。漫天的魔气取而代之，冲天而起。
　　李别芝面色一沉，抓住沈和溪的胳膊就带人跃出十几米开外。而她原来站立的地方，站着一个身量纤细的高挑身影。
　　那人白衣如雪，乌发如云，眉间一点朱砂，清冷精致。
　　秋明澶面色如常，眼角带红，如果不瞧她格外黑沉的瞳孔，恐怕都不一定能看出她的不对劲。
　　“芝芝，刚才哪都找不到你，你怎么在这儿？”
　　李别芝面上凝重之色缓了缓，露出个若无其事的笑容：“我打算在院子里转转，你有什么事吗？”
　　秋明澶和缓一笑：“你多日不曾去我府邸，我派人送信，你也不回。想着你是否被什么事情绊住手脚，便亲自过来寻你。”
　　她见李别芝端详她，并不出声，顿了顿，拿出那本清心诀，柔声道：“这书还没讲解完，你不想再看了吗？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝心中越发惊疑不定，大脑快速转动，斟酌该如何回话。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　在她身后，沈和溪瞧了许久，忍不住扯了扯李别芝的衣袖，悄声道：“喂，妖女，秋明澶怎么回事啊？”
　　李别芝不动声色扯回自己衣袖，没理她，对秋明澶道：“你先回去吧，我正有事，过几日再来寻你。”
　　秋明澶目光落在李别芝与沈和溪二人身上，静静瞧了许久，脸上表情渐渐敛了下去。
　　“是为了她，是吗？”她低声喃喃，明明是轻柔地语调，却令人毛骨悚然。
　　沈和溪硬生生被秋明澶的眼神骇了一跳，下意识挪动脚步，往李别芝身后躲去。
　　李别芝故作不解，歪了歪头：“你说什么？”
　　秋明澶款款朝她走来，目光紧紧定在她的脸上。李别芝手心冒汗，硬撑着没有动弹一步。
　　秋明澶走到她的跟前，伸手触碰她的脸颊，低声喃喃道：“留在这里不好吗？你准备去哪？”
　　李别芝慢慢抬手，抓住秋明澶的手指，那双手柔软纤细，却冰冷如玉石，触碰上去，寒气入体。
　　她紧握秋明澶的手，侧头用脸颊在她指背蹭了蹭，和声软语道：“都听不懂你在说什么，我什么时候说要走？这里就是我的家，我能去哪儿？”
　　秋明澶神色恍惚，怔怔盯着她。良久才哑声道：“真的？你没骗我？”
　　“瞧你说的，我有必要骗你吗？”李别芝对秋明澶微笑，一手却背在身后，朝沈和溪示意。
　　沈和溪早被这二人的一番对话弄迷糊了，听到后来，基本猜到是怎么回事，还被李别芝睁眼说瞎话的本事震住。
　　这会儿，她见李别芝一边安抚秋明澶一心二用，对她示意，忍不住咽了咽口水，转身悄悄往远处跑去。
　　李别芝手上一团魔息打过去，刚好打在沈和溪的膝盖上，沈和溪登时痛呼一声，当场摔了一个大马趴。没等她抱怨，便见面前地面深深刻了几个字：寻赵清，去找天溯道人。
　　沈和溪顿了顿，慌忙从地上爬起来，边跑边回头观察身后情况。
　　在她身后，李别芝抱住秋明澶的胳膊，拉着秋明澶往松竹阴宅走去。
　　李别芝在秋明澶眼皮子底下做小动作，秋明澶自然发现了。但她不在乎。沈和溪跑了就跑了，就算是去搬救兵，她也不怕。
　　“芝芝。”秋明澶被李别芝挽着手，二人走进阴宅，荒凉的景色随着她们的脚步一变，重新变得生机勃□□来。
　　李别芝状似欣赏周围的景色，听言不由扭头道：“怎么了？”
　　秋明澶顿了顿，黑眸沉郁，恍惚闪过一道微光。
　　“这辈子，说好了，要永远在一起。不要食言。”
　　李别芝顿了顿，唇角蓦然绽开一抹绚丽的笑颜，毫无负担点头道：“好的，绝不食言。”


第96章 
　　清晨的光照进阴宅之中, 李别芝感觉到身下的柔软，缓缓睁开眼睛。
　　刚刚睁眼，便骤然对上一双黑沉的凤眸, 李别芝才发现自己枕在秋明澶的腿上睡着了。
　　“你醒了？”秋明澶纤细的手指拢了拢她颊边的碎发，温言软语道。
　　李别芝从她怀中起身，若无其事道：“什么时辰了？”
　　“卯时三刻, 你还可以再睡会儿。”
　　“不，该起了。”李别芝拒绝，利落下了床, 若无其事伸了个懒腰, “呆会儿还得回府呢，不然爹娘该着急了。”
　　自那日之后, 转眼又过了半个月。这半个月来，李别芝天天与秋明澶朝夕相对, 而且不约而同不提幻境的事情，假装一切都一如从前。
　　听到李别芝说要回府，秋明澶嘴角笑意加深, 温柔道：“好，我陪你一起回府。”
　　马车从郊外驶进京城主城，二人陆续下车，相携着一起进了李府。
　　刚刚迈进府邸, 便听府内一阵鸡飞狗跳的吵闹声。
　　李别芝还没出口询问，抬眼便见自家小妹李千柔远远朝着她跑来，在她身后, 还跟着气急败坏的李父和无奈的李夫人。以及明显兴致勃勃瞧热闹的大哥李业成。
　　李千柔一看她, 双眸一亮，飞快扑进李别芝的怀中, 高兴道：“大姐姐！你总算回来！让我躲躲！”
　　说着，拉着李别芝转了个身，假装躲在她的身后。李别芝虽然高挑，但与她却一般纤瘦，并不能将少女藏在身后。
　　秋明澶见李千柔对李别芝的亲近，手指不由微微顿了顿，面色如常看着，到底没做什么。
　　李别芝飞快回头看了一眼，低声道：“你怎么回事？”
　　李千柔满脸为难，咕哝了一句什么，李别芝没听清。
　　李父喘着粗气跑过来，伸手指着李千柔，怒道：“孽女！你给我出来！”
　　李夫人随他之后过来，闻言不由柳眉倒竖：“小柔想法不对，你纠正她就是了。叫谁孽女呢！”
　　李父无奈道：“夫人呐，老夫这不是心里急吗？你就别打岔了。”
　　大哥李业成突然开口道：“爹，娘，小妹不想成婚，那就算了。我们李家家大业大，难不成还养不好两个小姐？”
　　“闭嘴！我还没说你呢！”李父闻言，登时气不打一处来，黑着脸训斥道，“你整天跟着你那堆狐朋狗友游手好闲，有没有一个做大哥的样子！”
　　“小妹干了什么惊天动静的大事，惹得爹爹如此大动干戈？”李别芝伸手，将李千柔从自己怀里揪出来。
　　李千柔不甘不愿站出来，扁着嘴，脚上踢着砌在地面的鹅卵石，喃喃道：“我……我就是羡慕大姐姐无忧无虑。我也不想成婚。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　若仅仅只是发表这些想法倒也没什么。毕竟李家两个小姐，前已有李别芝这个惊世骇俗的在前头顶着，李家二老应该已经习惯了才对。
　　原来昨日府邸举办宴会，李千柔被人说亲打趣之时，急吼吼地发表这么一番不婚言论。当时众目睽睽，基本京城的贵妇人都听见了。
　　这些话私下说说还好，没成想李千柔这个毛躁性子，竟然在大庭广众之下说出来。这才惹得李家二老动肝火。
　　李别芝还当什么事呢，原来就这点小事。她笑了，拉过站在一旁沉默的秋明澶，李父和李夫人道：“爹娘，这是秋明澶。是芝芝以后准备一辈子在一起的人。”
　　秋明澶怔住，忍不住抬眼定定注视她。
　　而李父和李夫人本就在气头上，听得李别芝如此惊世骇俗之言，竟然一时没有反应过来。
　　愣了许久，二人才如梦初醒，恍惚看着二人。jsg
　　李夫人迟疑道：“芝芝啊，你是不是在开玩笑？”
　　李千柔表情呆滞，傻傻盯着二人，视线在李别芝和秋明澶身上转来转去。
　　李业成手中用来附庸风雅的折扇则啪嗒一声，掉在了地上。
　　李父则干脆两眼一翻，当场昏了过去。
　　李府因为李千柔而惹出的乱子，如今因为李别芝的狂放之言，则更上一层。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　看着乱成一锅粥的府邸，秋明澶低低咳嗽一声，不好意思道：“你就这样说了我二人的事，没关系吗？”
　　李别芝笑吟吟紧了紧她的手，浅笑道：“说好了要跟你一辈子呆在这里的。自然想取得爹爹娘亲的谅解。”
　　李夫人从卧房出来，走到门口，见李别芝和秋明澶手握着手站在院子里，恍然一对神仙眷侣，面色一时十分复杂。
　　“芝芝。”李夫人叫道。
　　李别芝愣了一下，对秋明澶道：“你等我会儿，我跟娘亲说说话。”
　　秋明澶点头，目送李别芝走向李夫人，眸光微微闪烁。
　　李别芝站在李夫人身旁，听李夫人长吁短叹，本以为会迎来狂风暴雨的咆哮，不想李夫人端详她，只是轻轻叹气道：“你已经决定了，就是她了吗？”
　　李别芝轻轻嗯了一声，垂下眼睫，没有看她。
　　李夫人抬手抚摸李别芝的长发：“决定了，就不要后悔。”
　　李别芝下意识抬头，看向李夫人，迟疑道：“娘亲不劝我？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　李夫人没好气翻了个白眼：“劝你有用吗？你这牛脾气，决定的事，十头牛都拉不回来。”
　　“娘难道不觉得，这世道，两个女子相恋，太过惊世骇俗？”李别芝忍不住道，即使知道这些都是假的，面前的幻影也不是真人，但还是下意识想得到亲人的答案。
　　李夫人目光怜悯，慈爱拍拍她的手：“这世道本就对女子不公平。娘只想你活得自由自在，不拘本心。旁的，娘亲管不过来，也不想管。”
　　眼前的幻影，仿佛与记忆中的娘亲重合了。若娘亲还在世，一定也会如此温柔慈爱。李别芝的心脏忽然针扎一般地痛了一下。
　　这点痛对她来说微不足道，本该不在意。可她却清晰明显地感觉到那根刺的存在。细细密密的疼，让她逐渐不能呼吸。
　　“好了，你爹那里，娘替你解决。”李夫人好笑看着她，像是看着个不懂事的小女孩。
　　李夫人听到卧房里传来李父转醒的声音，伸手将李别芝往秋明澶那边推，让她招呼客人去。
　　李别芝顿了顿，顺势朝着秋明澶走去。秋明澶牵住她的手，视线担忧地往卧房方向看去：“不用去看你爹吗？”
　　李别芝收拾好满腔复杂情绪，若无其事道：“我爹可是个老顽固，绝对不会同意你我之事的。再说了，他现在肯定在气头上，我进去八成得被训斥。还是等他气消了我再去吧。”
　　“走。”她说着，扯过秋明澶的袖子，笑眯眯道，“我带你去逛我们李府。毕竟这里以后也是你的家。”
　　李别芝带秋明澶逛了自己的卧房，书房，还有花厅。最后在花园里遇见了李千柔和李业成。
　　李业成不好呆在女人堆里，看了李别芝一眼，笑眯眯地给秋明澶封了一个大红包，还笑称秋明澶以后就是他的妹妹了。
　　说完，便借口有事走了。
　　秋明澶还是第一次收到长辈给的红包，手上捏着红包一角，表情有些奇怪。
　　李千柔双手托腮，肆无忌惮地打量秋明澶，又瞧了瞧李别芝，最后忍不住道：“你们之间，是不是发生了什么我不知道的事情？”
　　这两人才认识几日啊，就谈婚论嫁了。男女成婚尚且没有这么快就私定终身的。可大姐姐与秋明澶不过见了几次面，就急吼吼要一辈子在一起了？
　　李千柔总觉得这里面肯定有阴谋。
　　她想到什么，突然阿了一声，拉过李别芝，悄悄道：“大姐姐，你说实话。你是不是故意为了不成婚，所以跟爹娘扯谎呢？”
　　李别芝拍掉她的手，双手环胸，气定神闲否认道：“当然不是。我是真心要和秋明澶在一起的。”
　　秋明澶坐在她们身后的石凳上，慢条斯理品茶，耳中听着姐妹俩‘大声密谋’，唇畔浮现一丝微笑。
　　“大姐姐你认真的？”李千柔满脸怀疑。
　　李别芝再次点头：“骗你作甚？”
　　李千柔满脸恍惚地回到凉亭，在秋明澶对面坐下，沉默了很久，突然语出惊人道：“那以后，我是不是该唤你嫂嫂？”
　　李别芝坐在秋明澶旁边喝茶，闻言嘴里的茶水差点喷出来。
　　李千柔还嫌自己的话不够惊人，紧接着道：“那你们准备什么时候成婚啊？以后就住在府里吗？还是住郊外那所宅子？”
　　“就你话多！”李别芝快速拿石桌上的苹果塞进李千柔的嘴里，怎么以前不觉得自家小妹如此啰嗦？
　　秋明澶闻言，不由掩唇，露出一双清凌凌的含情凤眸，情意绵绵看了李别芝一眼，羞涩道：“我都听芝芝的。”
　　李千柔将嘴里的苹果拿下来，亲热道：“嫂嫂你可千万别什么都听我大姐姐的。你别看我大姐姐长得精明，其实办起事情来，偶尔会稀里糊涂的。你们二人成婚，那可是大事，马虎不得的。”
　　“啊，那要如何做？”秋明澶有些拘谨道，“我也是第一次成婚，没有经验。”
　　“这可就得找我娘亲问问了。等你有空，我们一起去找娘亲就是了。”李千柔兴致勃勃道。
　　看着讨论地热火朝天的秋明澶和李千柔，李别芝无奈摇摇头，眸中闪过一抹深意。
　　三人在花园里消磨了一下午，马上便是晚饭时间。按秋明澶的意思，她本该立马回府，也好让李府众人有一个缓冲的时间。
　　但李夫人却不顾李父的反对，做主让秋明澶留下来吃饭。
　　饭桌上，除了李父拉着一张老脸，每个人都很高兴。
　　“这是府里新招来的厨子烧的拿手好菜，也不知道合不合你的胃口。”李夫人夹起一块红烧肉送入秋明澶的碗中，殷勤道。
　　李父则一言不发，一杯接一杯地喝闷酒。他看秋明澶，简直眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子。但奈何对方的身份，不好发作，只能自己郁闷。
　　秋明澶打量二人一眼，顿了顿，突然放下筷子起身，朝两位长辈跪了下去，结结实实地行了一个大礼。
　　二老吓了一跳。李夫人更是连忙起身过去扶她：“赶紧起来！你这是做什么？”
　　李别芝淡定看着，抬袖夹起一块红烧肉送入自己口中，吃得津津有味。
　　李千柔看不过眼，使劲拉一把李别芝的袖子，让她赶紧过去将人扶起来。
　　李别芝拍拍她的手，悄声道：“别急，你先看着。”
　　秋明澶纤长的眼睫眨了眨，顺势起身，再次弯腰行了一礼，对二老道：“明澶一生，孤苦无依，唯有芝芝倾心相待。如今二老愿意让女儿同我一起。明澶感激不尽，所以这一礼，二老受得。”
　　瞧瞧，多么言辞恳切，说得多么动听？若不是她知道所有一切，恐怕都要信了。
　　不过只需再等几日，等到她布置好缚魔阵，等到天溯道人到来的那天，便是她与秋明澶的了结之时。所以，且让秋明澶多高兴几日吧。
　　因为有聚阴阵的存在，材料都是现成的。她于阵法一途虽不怎么精通，但对于缚魔阵，多少还是了解的。毕竟她是魔，这阵法直接作用于她身上。对于会对自己造成不利的东西，她当然得多多了解，然后找出破解之法。
　　当然，对秋明澶来说，基础的缚魔阵或许起不了决定性的作用。但只要能束缚她片刻，对李别芝来说就是划算的。
　　说来好笑，她就是做梦都没想到，自己会拿缚魔阵来对付秋明澶。


第97章 
　　她一个魔, 反倒要用对付魔的东西来对付秋明澶一个修士。不得不说，这事情着实吊诡。
　　接下来的几天，李别芝趁着秋明澶与李府众人筹备婚礼之事, 脱不开身，着手改聚阴阵为缚魔阵。
　　曾经被她收服的槐树精，刚好可以用来当做缚魔阵的阵眼。
　　万事俱备, 只欠东风。也不知道天溯道人几时才能收到消息赶过来。
　　西来镇，沈和溪一瘸一拐走在赵清身后，满头大汗, 疲惫不堪。
　　她见赵清步子不停, 精神饱满在前头赶路，并没有停下脚步等她的意思, 忍不住出声喊道：“不行了……我得歇歇脚。”
　　说着，她不等赵清回应, 见着路旁一颗桑树便走过去原地坐下，一脸颓废望着天空，这才感觉自己活了过来。jsg
　　天杀的赵清, 简直就是铁打的，连着赶路一天，她连水都没喝上一口，一天休息一个时辰都不行。再继续这样下去, 她绝对会死的。
　　“又休息？”赵清死死蹙起眉头，实在搞不懂这个妖娘为何如此柔弱，这才走了不过两个时辰, 便开始叫苦连天。@无限好文，尽在晋江文学城
　　一会儿喊着要喝水, 一会儿又喊着肚子饿，现在则干脆招呼都不打, 就原地坐下休息。
　　“你不是那什么修仙、咳，我是说，修魔之人吗？那不是传送阵咻地一下就十万八千里，再不济难道没有随行坐骑之类的东西？仅仅靠两只脚，要走到何年何月？”
　　赵清没好气：“你当我不想？只是这片地不知为何，方圆十里根本使不出魔息。”
　　松竹阴宅虽在西来镇，但距离传送阵却有一定距离。
　　二人拖拖拉拉地赶路，总算在三日之后赶到传送阵。
　　传送阵旁建有一座二层酒楼，二人到时，发现酒楼之外人流稀少，酒楼内却热闹的很。
　　只听一声清甜的女子娇叱：“你这腌臜玩意，吃了熊心豹子胆了！再敢嘴上不客气，姑奶奶让你今日竖着进来，横着出去！”
　　随着话音落下，一个褐色衣衫的男子狼狈从酒楼内跌了出来，紧接着一个红色娇小身影从二楼一跃而下。
　　女子头顶红色珠玉，双颊边还梳着两条俏皮的小辫，手持黑鞭，一脚踩在褐衣男子的胸口上，满脸骄横跋扈。
　　她见酒楼之内的客人对她行注目礼，忍不住俏脸一翻，怒道：“看什么看？！再看一眼姑奶奶挖了你们的眼睛！”
　　这火爆脾气，这模样装扮，可不就是玉心？
　　赵清站在酒楼之外，满脸吃惊：“二宫主？二宫主为何会在这里？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　沈和溪对玉心只有几面之缘，知道这姑娘和李别芝关系尴尬，说不上不好，但也说不上好。于是拉了拉赵清的衣袖，小声道：“要不要跟她汇合？将拂灵的事情告诉她？”
　　赵清顿了顿，点头：“二宫主与尊主姐妹情深，自然要将情况告诉她。”
　　“姐妹情深，你确定？”沈和溪一脸无语。然而赵清没听她的吐槽，已经主动上前，恭敬弯腰：“见过二宫主。”
　　玉心侧头，看见赵清的脸，微微抬了抬下巴：“是你啊。你不跟着拂灵，跑这儿干嘛？”
　　赵清沉默片刻，简单对玉心说了情况。玉心蹙起眉，收起鞭子，缠在腰间，疑惑道：“拂灵和那谁，关系不是好着么？怎么，她们终于闹翻了？”
　　玉心一脸看热闹的表情。
　　赵清沉默了一会儿道：“说来话长。”
　　正在这时，一道女声忽然插了进来，打断了二人谈话。三人回头，见着三位高矮不一的道袍女子。
　　沈和溪上前一步，惊喜道：“星辰，沧笙，你们怎么来了？！”
　　余星辰笑眯眯道：“左等右等没等你们回来，小师妹说，你们有难，所以让我们过来找人。”
　　余沧笙白生生的小脸看着她们，半晌才慢吞吞点头，一言不发。
　　在她们身边，还有一道颀长身影的道袍女子，长相秀丽，一身正气，正是言灵宗的大师姐余不期。
　　余不期朝三人拱拱手，正色道：“寻回本门神器，本是我等份内之事。之前我有师门任务在身，才不能与众位同行。现在自然该与你们一起。”
　　余不期顿了顿，沉声道：“还不知松竹阴宅状况如何？那两位姑娘呢？”
　　“众位要去松竹阴宅，加我们两个如何？”斜刺里却出现一道清亮女声，嗓音听着十分年轻。
　　众人回头，便见两位身着玄天剑宗弟子服饰的弟子站在不远处看着她们。这两位弟子，一男一女，男子生得清秀，女子生得甜美。难得面对玉心等人，竟然没有露出敌意。
　　“你们是谁？”赵清警惕道。
　　那着门派服饰的女子连忙上前一步，行礼道：“我是玄天剑宗弟子，名窦璎珞。这位是我师弟念俞。我俩此次下山，是为寻找大师姐秋明澶。”
　　说着，两人目光落在余沧笙脸上，露出丝丝急切之色：“这位，想必便是言灵宗那位修闭口禅的小师妹了？”
　　听说余沧笙铁口直断，一双天眼可看前世未来。而她们不过是找个人罢了，对余沧笙来说，自然更是小意思。
　　余沧笙面无表情看着她们。
　　余星辰脸上带笑，连忙开口缓和气氛：“这样吧。我们不如进酒楼聊？”
　　沈和溪左右看看，蓦然拉过赵清道：“你看，玄天剑宗的人就在此，要不要直接告诉她们？让她们通知天溯道人？”
　　沈和溪自以为小声，但在场的哪个不是耳聪目明之辈？几乎她开口的瞬间就都听到了。
　　窦璎珞顿了顿，直言道：“这位……”她顿了顿，沉声道，“请问各位有何事，要禀告掌门？”
　　赵清蹙了蹙眉，看沈和溪一眼。沈和溪舔了舔干涩的嘴唇，干脆破罐子破摔道：“还是我来说吧。事情是这样的……”
　　“快下雨了。”
　　李别芝站在花园的长廊下，摊开掌心，任雨滴落在自己手上。
　　雨滴晶莹冰冷，令李别芝手心一颤。她抬眸，看向天边浓黑的乌云，见乌云翻滚，遮天蔽日，一副风雨欲来的末日景象，便忍不住微微勾起唇角。
　　“你今日心情不错。”清澈柔软的嗓音在李别芝耳畔响起。
　　李别芝不用回头，都能知道站在自己身后的是谁。
　　她没回答，那人冰冷而柔软的身体从身后贴了上来，一双苍白的手绕过她纤细的腰肢，冰冷的气息喷涌在她耳廓，犹如黏腻的毒蛇在发出嘶嘶的响声。
　　李别芝轻笑一声，垂眸拍拍秋明澶的手背，软声道：“一想到能在亲人的祝福下之下与你成婚，我便高兴。”
　　李别芝转过身，漂亮的桃花眼含情脉脉盯着秋明澶，轻轻眨了眨：“难道你觉得我不该高兴吗？”
　　秋明澶紧了紧揽住李别芝腰肢的手，摇摇头，又点头道：“是该高兴。你不知道，我等这一日，等了有多久。”
　　纤细的手指顺着李别芝的脸颊摸上去，在她耳畔轻柔摩挲，仿佛在抚摸一只调皮的猫咪。
　　秋明澶星眸含笑，温声道：“再过七日，便是你我大婚。我已经等不及看你穿上嫁衣的那日了。”
　　“我也是。”李别芝将秋明澶的手拿下来，细细握在手中，温柔道：“那日，你盛装打扮，该是如何光景。爹爹娘亲，大哥小妹俱在。”
　　李别芝眼眸闪烁，突然道：“可是只有我的亲人在此，没关系吗？”
　　秋明澶微微侧头，疑惑不解：“怎么？”
　　李别芝眨了眨眼睛，桃花眼微微闪烁道：“我知道你本是乞儿，但上了玄天剑宗之后，不是拜师……”
　　秋明澶素手按在李别芝的嘴唇上，没让她把天溯道人四个人说出来。
　　她微微垂了眼，纤长的眼睫在眼睑上落下半圆的阴影。
　　好半晌，她才收回手，抬眼望她，脸上表情敛下来：“芝芝糊涂了。明澶虽然家道中落，但曾经也是官家女子。何曾当过乞儿？又何曾去过什么玄天剑宗？”
　　李别芝哑然望着她，与秋明澶沉默对视。半晌，李别芝嗤笑一声，深深看她一眼，扬唇道：“是我记错了。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她敲敲自己的脑袋，故作好笑道：“你说怎么回事。这几日太过高兴，有些忘乎所以，连这些事情都给忘了，还搞出这些张冠李戴的笑话。”
　　“大概是曾经看过某本话本，将那人物的经历与你弄混了吧。”
　　秋明澶反手握住她的手，轻轻摩挲一下，闻言不由轻笑一声：“那我也同芝芝一般，有些忘乎所以了。不过若无娘家人在，的确多有不妥。我来想想办法，你别担心。”
　　李别芝自然是不担心的。这婚礼能不能进行下去都不一定。只不过不知道秋明澶会在那日搞出什么幺蛾子来，可千万别打乱她的计划才好。
　　深夜，白天下了一场小雨，晚上倒是风清月明起来。李别芝打开李府大门，独自走出府邸。
　　白天之时，府邸之外十分热闹，行人车马川流不息。可到了夜晚，别说人了，府邸之外连基本的幻境都维持不了，露出了松竹阴宅光秃秃的荒凉景象。
　　她沿着漆黑的石子路，拐过几道角门，寻到了槐树精栖息的院落。
　　李别芝伸手拍拍粗壮的树干，素jsg手一抬，那槐树便瞬间化为一抹绿色流光，落在她的掌心。
　　月色下，一道闪耀着绿光的绿苗在她掌心上空浮现。李别芝面无表情，反手一握，便将槐树苗握在手里。
　　她已经趁着秋明澶布置婚礼的时间改了聚阴阵。接下来，只需要将这槐树苗种入阵心。一个威力巨大，能暂时束缚住秋明澶的缚魔阵就布置好了。
　　李别芝心中快意的同时，又生出点点茫然。她与秋明澶，这辈子之后，会如何呢？
　　她自嘲一笑，转身朝着李府的幻境走去。
　　没有将来的人，又谈何以后？


第98章 
　　李别芝与秋明澶大婚那日, 李府到城郊外的宅邸的官道上，张灯结彩，十分喜庆。这样的盛事, 惹得全京城的百姓都来看热闹。
　　大街上人头攒动，黑压压的一片人头，百姓们挤破脑袋围堵大街, 盯着官道上长长的迎亲队伍。
　　李别芝一身红色喜服，盛装打扮，脑袋上顶着沉甸甸的金饰, 骑在高头大马上, 整个人都有些头重脚轻，有往马下倾倒的趋势。
　　李千柔瞧得心惊胆战, 忍不住拉出李别芝的袖摆劝说道：“大姐姐，你要不还是坐轿子去迎亲吧？”
　　李业成也煞有介事点头：“小妹说的是, 反正你俩的已经足够惊世骇俗了，倒也不必这么尊崇古礼了。”
　　李别芝扶住头冠，努力控制住不让两旁的流苏摇晃, 勉强一笑：“不碍事的，这点小事，没问题。”
　　若情况有变，她直接将头顶这碍事的发冠往地上一扯, 直接跳下马去，跑起路来岂不方便？
　　她朝李千柔和李业成两人点点头，道了句：“我走了。”便一夹马腹, 朝着城外驶去。
　　今日城外的人格外的多, 也不知道是不是又是秋明澶搞的鬼，故意让她们的婚礼更有气氛。
　　李别芝牵着缰绳, 坦然自若被人群围观，心中则心不在焉想着，天溯道人也该到了吧。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她有预感，不会太晚，或许就是今日。
　　婚礼虽然大办，但却没有宴请多少人，唯有李别芝记忆里的一些熟面孔。秋明澶那边，则意思意思地请了几个远方亲戚过来。全是李别芝没见过的生面孔。
　　她到城外府邸时，发现宅院的大门竟是敞开的，而本该等在房中让她接的人，竟也直接站在门口，微笑望着她。
　　李别芝一愣，迎上秋明澶精心妆点的面容，则再次愣了片刻。
　　这冰肌玉骨的美人，着白衣时仙气飘飘，清冷出尘。此刻着一身鲜艳的红衣，衬着她眉心那点朱砂，竟同样明艳的令人晃眼。
　　她身形纤细，内里是雪白的里衣。外面罩着晚霞般红色的嫁衣。两人的嫁衣出自同一个绣娘之手。其上用金线，秀出了大片富丽堂皇的凤凰图案，精致又贵气。
　　李别芝视线低垂着，只望着秋明澶雪白的里衣，手却伸了过去，淡淡：“走吧。”
　　秋明澶握住她的手，抬脚时脚上绣鞋露出莹润闪耀的光泽。李别芝正好垂眸，刚巧看个正着，见秋明澶绣鞋上顶两个硕大的珍珠，不禁怔住。
　　秋明澶怔了怔，脸上飞起两片红霞，咳嗽一声道：“这是娘亲送我的。她说女孩儿家总得有些嫁妆。”
　　李别芝牵着她，忍了又忍，到底没有忍住：“如果我没看错的话，这好像是我娘的陪嫁吧？她连这个都送给你了？”
　　是李夫人胳膊肘往外拐，还是秋明澶太过不要脸，连她幻境中娘的嫁妆都要贪？
　　此处虽是幻境，但幻境中的人物行事自有一套逻辑。秋明澶一个修士，岂会看中这些凡人俗物。所以八成便是李夫人主动送的。
　　那虽不是她的真娘亲，但如此厚此薄彼，也还是令李别芝觉得心中不爽。
　　她牵着秋明澶，迈出门槛，皮笑肉不笑道：“本该让你在房中等我，不想你自己出来了，多少有些于理不合。”
　　这话语中带了些火药味，秋明澶感知到她的情绪，不由红唇一抿，露出一个浅淡的微笑，打趣道：“自然是怕你跑了，所以提前等在这儿。”
　　她顿了顿，晃了晃两人交握的手，好笑道：“芝芝今日真要与我‘讲理’？你我之间，合了此处哪个理？”
　　李别芝登时一噎，忍不住瞪她一眼。
　　站在李别芝身后的两个丫鬟，是李夫人今天特地安排过来，提醒她今日婚礼行程的。听到两人对话，忍不住露出奇怪的神情。
　　她们怎么觉得，今日这对新人，气氛怪怪的？秋小姐倒还好，自家小姐则看不出丝毫成婚的喜悦。小脸上的忧虑反倒更多一点。
　　两个丫鬟对视一眼，清了清喉咙，提醒李别芝别误了时辰，该带新娘一起回府了。
　　李别芝翻了个白眼，这才握住秋明澶的手，要送她上轿子。
　　秋明澶见李别芝转身便朝前头走去，不禁眉梢挑了挑：“芝芝不与我同坐？”
　　李别芝拎起裙子朝秋明澶示意，让她看自己的婚服。她的婚服虽与秋明澶是一套的，但在细微处却有不同。
　　比如秋明澶的婚服裙摆长长拖曳在地，而李别芝的婚服却明显裁剪了一截，稍稍露出了小巧的绣鞋。
　　秋明澶眸光恍然，看着李别芝满脸笑容翻身上马，半晌不禁弯了弯眉眼。
　　“小姐？”贴身丫鬟见秋明澶没动，不禁出声提醒。
　　秋明澶摇摇头，轻声道：“上轿吧，别让她们等急了。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　***
　　婚礼一切从简，从城郊外的宅子到李府，算是完成了一半。接下来，便是拜堂，然后见众位宾客。
　　李别芝下了骏马，转身朝身后的轿子走去，正伸手要撩帘子，忽然感觉脸上一冷，忍不住抬眸看去。
　　头顶原本碧蓝的苍穹，这会儿竟变得浑浊，还暗沉沉的。而刚才李别芝感觉到地那点冷，竟是落在脸上的雪花。
　　站在她身后的两个丫鬟见状，不禁露出惊慌神色，悄声道：“这才六月，怎么会有雪？”
　　六月飞雪，是不祥之兆，今日实在不是个成婚的好日子。
　　丫鬟们面色犹疑，欲言又止。
　　李别芝稍稍顿了顿，再次准备伸手撩开帘子。但坐在轿子里的人，显然已经没有耐心，提前一步掀开帘子走了出来。
　　李别芝无奈：“你又自作主张。”
　　秋明澶凤眸含笑，眸光落在递在跟前，还没得及掀开帘子的那只手，干脆径直握住。
　　雪花纷纷扬扬，从空中坠落，落了李别芝和秋明澶满头。
　　秋明澶视若无物，牵着李别芝的手往李府走去。大门距离正厅短短的距离，不足一刻钟，两人头顶的金色发冠上，流苏上，还有红色的嫁衣上，竟就坠满了白雪。
　　秋明澶好似这才发现天降白雪，忍不住打趣道：“你说这雪，是否预示着我们此生能够白头到老？”
　　李别芝愣了愣，心说这雪明明昭示着不祥，但今日情况特殊，秋明澶怎么认为，就怎么样吧。
　　她勾了勾唇，饶有兴致摊开手掌，任洁白的雪白在她手心融化成一滩雪水，微笑道：“是个好兆头。”
　　说罢，暗含深意看秋明澶一眼。
　　两人微笑对视一眼，各含心思，一起进了正厅。
　　刚进李府之时，府邸之外打扮的已经足够喜庆，不想这正厅布置的比之还要格外厉害。
　　放眼一望，到处都是红彤彤的一片。红色的西字贴满窗花，缀着琉璃的红灯笼高高悬在檐角，还有屋内到处簪满的红色月季。以及与红灯笼对应的鎏金喜烛，一同将宽阔的正厅照得亮堂堂的。
　　李别芝牵着秋明澶走到李父李母面前，沿途收获了观礼众人的一致祝福。
　　不管是真心的，还是假意的，至少面子上过得去。
　　什么“郎才女貌”什么“早生贵子”，也不知道出自哪个人才之口。
　　李别芝暗暗逡巡人群，没找到说糊涂话的人，秋明澶紧了紧她的手，提醒她该拜见高堂了。
　　一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜。
　　婚礼流程有条不紊，直到李别芝侧身，朝秋明澶微微俯身，耳边才蓦然听到一些不一样的动静。
　　“喂！妖女！”
　　是沈和溪的声音。李别芝瞳孔瞬间扩大，微微直起身子，手上的红绸却蓦然被人一扯，同时一道温柔却暗含警告的嗓音低低响起：“芝芝？”
　　李别芝没能在人群中找到目标，不由微微蹙眉。秋明澶嘴角上扬，黑眸沉沉，柔声提醒道：“爹娘都看着呢。芝芝还在犹豫什么？”
　　果jsg真，不仅李父和李夫人，就连李业成和李千柔都奇怪望着她们。
　　李别芝顿了顿，暂时收起心思，和秋明澶对拜。
　　礼成，该送秋明澶回新房了。
　　她们手上那块红绸布被丫鬟收起退下，二人再次牵起手，朝新房方向走去。
　　从正厅到新房，要经过三个院落。而不巧今日又意外下了雪。二人着婚服走到雪地里，十分不方便。
　　李别芝回头瞅了瞅秋明澶身上单薄地喜服，顿了顿，让丫鬟去拿伞来，然后亲自撑起红伞，撑在秋明澶的头顶：“走吧。”
　　红色的纸伞罩了下来，伞下只有秋明澶和李别芝二人。秋明澶侧眸看向李别芝，见她纤细的手指握着伞柄，脸色这才缓和不少：“你累了一天了，还是我来吧。”
　　李别芝摇摇头，微笑道：“不用。今日就是早起，也没干什么。倒是你，身上这身喜服不舒服吧？头冠重不重？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　二人走过松软的雪地，在雪地上留了了两道脚印。
　　走过第二个院落，李别芝骤然感知到了什么，眸光微微闪烁。
　　秋明澶却瞬间停在原地，没有再往前走上一步。
　　李别芝故作不解，露出迷惑神色：“怎么了？不去新房了？”
　　秋明澶黑眸浓郁，仿佛浓到化不开的墨，语调轻柔道：“芝芝，今日雪景，不如先停在此处看雪？”
　　李别芝：“……谁要大冷天的跟你呆在雪地里看景？”
　　她故意翻了翻白眼，干脆摔下秋明澶，径直往下一个院落而去。秋明澶却一把握住她持纸伞的手腕，止住李别芝的脚步。
　　李别芝的脸色登时沉了下来：“秋明澶，你究竟怎么了？”
　　秋明澶定定注视她，凤眸酝酿风暴，唇畔浮现一抹冷笑：“是我该问你吧。芝芝，你今日究竟想干什么？”


第99章 
　　“秋明澶, 我们到此为止吧。”李别芝往后退了一步，面朝秋明澶，脸色平静。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　秋明澶怔怔盯着她, 嘴唇动了动，想说什么，隔壁院子却突然喧闹起来, 一阵嘈杂声，盖过了她的声音。
　　李别芝拧眉去看，便见一个青衣丫鬟着急忙慌跑过来, 气喘吁吁道：“小姐不好啦！咱们府里走水了！”
　　好端端的, 怎么会走水呢？
　　李别芝远目眺望，微微泛出淡绿色的瞳孔映照着天边的红色, 脑海中电光火石，瞬间想明白了什么。
　　下一瞬间, 丫鬟小厮等人从四角涌了进来，安静的院落瞬间热闹的宛若菜市场。
　　一个身量颀长的侍卫途经李别芝身边，将她当场撞得一个趔趄, 同时往她手心塞了一张纸条。
　　秋明澶眼疾手快扶住李别芝，没让她跌倒，漂亮的面孔却当即沉了下来，她握住李别芝的手腕, 环顾四周，低声道：“先带你回厢房，这里乱。”
　　李别芝捏紧手心纸条, 桃花眼闪了闪, 不发一言点点头。
　　此刻，整个李府都乱成了一锅粥。厢房之外, 外面的喧闹声一阵高过一阵，竟然没有停止的趋势。
　　照理来说，有李父李母主持，再大的事情，也能很快平息。但今日这场变故，却让人嗅到了不同寻常的讯息。
　　李别芝随意扯掉头上的发冠，任满头青丝落下，然后随手扯过梳妆台上的发带，将满头长发输拢，松松地挽在脑后。
　　随后，她目光四移，看到了紫檀木架上摆放着的一把装饰华丽的宝剑。李别芝伸手，噌地一声拔出拔剑，宝剑剑鞘虽然太过华丽，但剑刃却意外锋利。
　　她伸手弹了弹锋利的剑刃，雪亮的宝剑上倒映出她冷漠冰冷的眼。
　　“芝芝，你准备干什么？”秋明澶伸手便要拦她，见李别芝冷冷看过来，顿了顿，才缓和声调道：“现在外头乱，还是别出去为好。”
　　这一次走水，显然不同寻常。厢房之外，除了喊着救火的声音，竟然还有丫鬟小厮的惨叫声。
　　李别芝紧了紧握剑的手，面无表情看着她：“秋明澶，不要拦着我。”
　　秋明澶身后的纸窗上，蓦然溅上了一泼鲜血，伴随着少女的惨叫之声，鲜血淅淅沥沥从窗上滑落，在白色纸窗上绘成了一副触目惊心的山水画。
　　这一幕，猛然与记忆里的某个画面重合了。
　　原来这一天，迟早会来。不早不晚，恰恰好就在她的婚礼当日。
　　“秋明澶，谢谢你，但是抱歉。”李别芝盯着那朵血花看了片刻，仿佛明白了什么，轻声喃喃道。
　　秋明澶纤长的眼睫颤了颤，黑眸紧紧盯着她。可李别芝并未看她，只执着看着那片染血的纸窗。
　　她深深看她一眼，轻轻叹了口气，这才让开位置：“如果这就是你所求，去吧。”
　　李别芝看她一眼，毫不犹豫打开厢房的大门。
　　李别芝现在虽是凡人，但这身体有习武的习惯，且曾经的记忆都在，只单单用招式，便杀出了一条血路。
　　她拖着染血的宝剑，一路往正厅里走去。刚刚走到正厅大门，便见到厅内躺着的几具尸体。
　　那是她爹娘，大哥，还有小妹的。
　　她不知这幻境是如何生成的，但能够知道这些，想必是秋明澶读取了她的记忆，想要弥补她的遗憾。
　　可她再也不是那个单纯的李别芝，早已经回不到过去。她所遗憾的，是不能在仇人还在世时，亲手将其斩杀。
　　雪剑拖在地上，发出刺耳的声响。
　　正在厅内擦剑的梁鹏云坐在太师椅上，抬起了头。他看到李别芝浑身浴血站在门口，英俊冷酷的脸上露出饶有兴致的笑意。
　　“瞧瞧这是谁，本将本有意放你一条生路，没想到你竟自投罗网。”
　　“梁少将军说笑了。”李别芝勾起唇，眸子却冷冷泛着寒光。
　　当初连三岁稚童，甚至连尚在襁褓中的婴儿都要斩草除根，怎么会放过如今正值年少的她呢？
　　李别芝抬剑，指着梁鹏云。
　　梁鹏云身旁的护卫慌忙拔剑：“将军小心！”
　　梁鹏云挥手，让护卫收回武器，轻笑道：“区区女流之辈，何必如此紧张？”
　　梁鹏云站起身来，随手拎起自己的佩剑，唇畔浮现轻蔑的冷笑：“早就听说丞相府的大小姐善武艺，并且不比一般男子差。今日本将心情好，便与你比试比试。”
　　“只是刀剑无眼，若是伤了李小姐的脸，李小姐可担待一些。”
　　李别芝愣了愣，蓦然放声大笑。不管记忆中的梁鹏云是否是这个样子，但他的愚蠢和自大确确实实娱乐到了她。
　　而她们李府，竟败在这种蠢物手中，不可谓不讽刺。
　　“你笑什么？”梁鹏云惊疑不定看着她，面色渐渐沉了下来。
　　李别芝笑声止歇，伸手拂去眼角沁出的泪花，微笑道：“没什么，将军不是准备动手？”
　　说罢，她不等对方反应，蓦然持剑刺了过去。
　　她用魔域招式，生生在梁鹏云身上刺了一百道剑伤，保证对方痛苦不堪，却又不能立即死去。
　　对梁鹏云，将他千刀万剐都不解恨。
　　梁鹏云不可置信，节节败退，最后被李别芝一剑刺中膝盖，当场惨叫着，跪了下去。
　　“将军！”正厅里以及外面院子里游荡的护卫很快赶了进来，两位扶住梁鹏云，堵住对方的伤口。
　　可梁鹏云身上伤口密密麻麻，竟没一处好肉。他们堵了这边，那边却又汩汩流出鲜血。
　　大部分士兵则朝着李别芝围攻过去。
　　李别芝对付梁鹏云都只废了三分力，对付这些虾兵蟹将，则更不费什么力气。不一会儿，她身旁便横七竖八地躺了一地尸体。
　　李别芝环顾四周，正厅里除了她，还有两个护卫，已经没有站着的人了。
　　李别芝抹掉脸上的鲜血，对两护卫勾了勾唇：“两位想不想活命？”
　　李别芝浑身都是血，杀了如此多的人，还面不改色，在那两个卫护眼中，仿如地狱中爬出来的修罗恶鬼。
　　他们见李别芝盯着他们，下意识打了个哆嗦，面面相觑，犹疑不定。
　　“若你们亲手砍掉梁鹏云的头颅献给本尊。本尊便既往不咎。不仅放你们一条生路，还送你们高官厚禄，荣华富贵。”
　　梁少将军待他们不薄，他们怎可因为贪生怕死，背叛梁少将军？
　　梁鹏云失血过多，唇色发白，听到李别芝如此歹毒的计划，不由目眦欲裂。
　　今日跟随他造反的护卫，都是他的心腹好手，被他一手提拔。但护卫愿意跟随他，为的不就是‘荣华富贵’四个字？
　　梁鹏云虽不信护卫们会轻易叛变，但生死面前，却担心他们会动摇。
　　李别芝坐在一旁圈椅上，双jsg腿交叠，慢悠悠道：“再不动手，可就没时间了。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　两个护卫对视一眼，同时站起身来。一人拔刀，朝李别芝砍来。李别芝却连眉梢都没动一下。
　　梁鹏云见状，立时松了口气。然而下一秒，表情就凝固在脸上。
　　只见另外一个护卫紧随其后拔刀，攻击对象却并非李别芝，而是对着另外一个护卫的后背，砍了下去，当场将其斩杀。
　　护卫的尸体倒了下去，李别芝对上一双贪婪的目光。她单手托腮，勾唇浅笑：“很好，本尊向来喜欢聪明人。你叫什么名字？”
　　护卫恭敬跪下道：“回禀小姐，奴才唤李生。”
　　说罢，李生站起身来，转身一步步朝梁鹏云走去，举起武器，一刀砍下梁鹏云的头颅，鲜血喷涌，溅的到处都是。
　　李生不好意思地擦了擦手上的血迹，将头颅呈给李别芝。
　　李别芝瞄了一眼，见梁鹏云的头颅瞪大眼睛，维持着死不瞑目的表情，便忍不住勾唇笑了笑。
　　她侧头，示意李生将头颅放在一旁茶几上，素手弹了弹手上宝剑锋利的剑刃，微笑道：“李生？好名字啊。或许几百年前，我们还是一家呢。”
　　李生忙恭谦道：“不敢不敢。”
　　锋利的剑刃却在这个时候蓦然透胸而出。
　　李生不敢置信瞪大眼睛，望着李别芝。
　　李别芝脸上的笑容还没收回来，笑吟吟望着他：“你怎会如此天真？梁府的人，本尊一个都不会放过。更何况是你这个刽子手？”
　　李别芝顿了顿，柔声道：“不过本尊心善，既知道你的姓名，便留你一个全尸。”
　　说罢，抽回宝剑，尸体失去支撑力，骤然摔到地上。
　　李别芝踩过尸体，走到窗边，望着窗外寂静的雪景，感到无比的怅然和空虚。
　　她究竟在干什么。仇人早已经化为一抔黄土，她想报仇，也找不到人了。
　　即使找到转世重生的那人，杀了对方，也满足不了曾经的遗憾。
　　雪地里蓦然发出窸窣的声响，是某个人轻盈的脚步声。
　　李别芝掀了掀眼皮，对上了秋明澶精致漂亮的面孔，微微扯了扯嘴角。
　　秋明澶站在门边，环顾四周，清冷的眸光里写满了对她怜惜：“我以为，你想要是亲朋俱在，无忧无虑地过完这一生。但我没想到……”
　　但她没有想到，李别芝最遗憾的，并非是不能与曾经的亲人相处。而是不能亲手杀死仇敌。
　　以至于转身重生那么多次，都念念不忘。
　　她知道李别芝离开之时那声道谢和道歉。道谢是感谢她让她有了报仇的机会。至于道歉……
　　秋明澶垂下眼睫，黑眸又湿又冷，嘴角的笑意充满了自嘲。
　　“芝芝一直都是这样的性子。你的复仇对象，除了这些梁府之人，还有谁？”
　　秋明澶慢慢往前走了一步，身上的婚服和头冠都还没摘，金色的流苏轻轻晃荡，令人心烦。
　　她轻声开口，几乎喃喃自语，“剩下那个人，是不是……我？”
　　李别芝的表情定在了脸上，她盯着秋明澶，看了许久，才慢慢开口：“不，我并不想找你复仇。只是你我之间，必须有个了解。”
　　李别芝的目光掠过秋明澶，望向门外的雪地。雪花随着冷风灌进大门内，呼呼的风声掩盖了其他声音。@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝眉梢动了动，松了口道：“你们总算来了。”
　　赵清站在秋明澶身后，持剑横在秋明澶颈侧，冷冷警告道：“别动。”说罢，扭头朝李别芝点头，“尊上恕罪，属下来迟！”


第100章 
　　秋明澶并没露出意外神色, 甚至没有垂眸扫一眼自己脖颈前的剑刃。
　　她黑眸动了动，唇角微勾：“赵清，你一定要拿剑对着我么？”
　　赵清不为所动, 冷冷道：“我或许不是你的对手。但为了救尊上，我愿意豁出一条命。”
　　“你与芝芝的主仆之情，当真令人感动。”秋明澶面无表情感叹, 特地在‘主仆’两个字上加了重音。
　　李别芝侧眸瞄她，双手环胸，挑眉道：“秋明澶, 你现在只是凡人。你想对付我, 或者脱困，只有主动打破这个幻境。”
　　若是幻境之外, 赵清的确不是秋明澶的对手。但在这个幻境之中，秋明澶只是个手无缚鸡之力的病弱少女。要对付凡人秋明澶, 可不用费多少力气。
　　秋明澶盯着她，黑眸中倒映着满地的血色，似乎涌动着什么, 慢慢道：“噬心蛊。”
　　这前言不搭后语的回答，让李别芝费解。
　　她顿了顿，蹙眉道：“什么噬心蛊？你应该知道，这一世, 我根本没给你种那个玩意。”
　　秋明澶目光移到她肚子上，短促笑了一笑：“记得在公主府时，你一直担心自己怀孕。我当时就告诉过你, 我并不是想让你怀上孩子。”
　　李别芝张了张嘴, 却没出声，半晌才迟疑道：“你干了什么？”
　　秋明澶轻笑, 眸光闪烁，温柔凝视她：“我们之间，根本不允许有第三人插入。就算是我们的孩子也不行。”
　　她顿了顿，继续道：“但我又怕你离开我。所以给你种下噬心蛊。这样，我们便可同生，也可共死。你生我生，你死我死。”
　　“……疯子。”李别芝张了张嘴，几乎被秋明澶气笑了。
　　这或许是她和秋明澶最后一辈子，她可不想给秋明澶陪葬。当初种下的所谓噬心蛊，还是经过改良的。鬼知道现在秋明澶给她种下的噬心蛊是哪个版本？
　　“我只想，和你同生共死而已。”秋明澶笑意吟吟望着她，依然是一张苍白楚楚可怜的面孔，身形单薄，弱不胜衣，唯有眉间的朱砂痣红的令人心惊。
　　她说的每一个字，都令人不寒而栗。
　　赵清听言，原本横在秋明澶脖子上的剑刃登时往旁边移了三寸，再不敢进分毫。
　　“你……你当真给尊上种了噬心蛊？”赵清气息不稳，握剑的手轻微发颤。
　　秋明澶看她一眼，笑着将那剑刃推开，赵清抿唇，不敢轻举妄动。秋明澶便毫无阻碍的扭头，朝李别芝走去。
　　李别芝死死瞪着她，在秋明澶即将走到她面前时，蓦然手指捏诀，飞出一道闪耀的绿色光点。那绿色光点绕着她飞了一圈，然后瞬间朝着院中的某个方向飞去。
　　不过瞬息，槐树粗壮嫩绿的枝叶便穿透幻境，从四面八方朝着秋明澶涌来，绕过秋明澶纤细的四肢，将其牢牢禁锢在原地。
　　绿色的枝叶招展着，发出沙沙的声响，仿佛在朝李别芝邀功。
　　秋明澶被迫定在敞开的大门边，身前是装扮喜庆却鲜血四溅的喜堂，身后却是狂风呼啸的茫茫雪景。
　　再加上她身上精致的婚服，这一切，共同组成了一副十分诡谲怪诞的画面。
　　李别芝伸手抚了抚绿色的枝叶，慢悠悠地朝着秋明澶走去。走到近前，微微凑过脑袋，低声道：“就算你种了噬心蛊又能怎么样？本尊有的是办法对付你。”
　　她得意地翘了翘唇，眼尾微翘的桃花眼也暗藏嘲讽。
　　秋明澶却只看了眼缠住自己四肢的枝叶，还是那副云淡风轻的表情，好像无论发生什么事情，她都不会感到意外。
　　这未免令李别芝赶到一点沮丧，她咬了咬唇，有些不甘心道：“怎么，你还有什么手段没有使出来？”
　　秋明澶轻轻叹息，门外的寒风吹进来，将她发髻上的流苏吹得窸窣作响。
　　“除了打破这个幻境，我的确没有其他手段对付你。”
　　李别芝脸上的得意都没收回来，只听耳畔清脆的咔嚓一声轻响，仿佛玻璃碎掉的声音。@无限好文，尽在晋江文学城
　　这声音过后，周围的景色肉眼可见，迅速崩裂，无数画面化为万千碎片，在半空中浮现闪耀，最后化为虚无。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　幻境消失了，露出松竹阴宅的本来面貌。
　　天空魔气缭绕，遮天蔽日。地上建筑荒凉破败，冷厉凄清。
　　秋明澶白衣如雪，身上不再是幻境中的婚服打扮，恢复成玄天剑宗弟子服饰。
　　她稍稍动了动手指，缠住自己四肢的枝叶便立时断成了几截。干枯的枝叶失去了养分，落了满地。
　　以槐树精做阵眼而成的缚魔阵，竟然连片刻都困不住她。
　　李别芝怔怔盯着满地的枯枝和落叶，几乎失语：“你……缚魔阵竟然对你没用？”
　　怎么可能？秋明澶这副样子，应该已经入魔了才对。这松竹阴缭绕不散的魔气，便是证明。可是为什么秋明澶没事？
　　秋明澶黑眸动了动，微微笑了，笑容意味不明：“你是不是忘了我的身份？jsg这天底下谁都能入魔。但我不会。”
　　天空缭绕的魔气穿过秋明澶雪白的身影，吹乱她漆黑的如绸缎般的长发。
　　她伸手将微乱的发丝顺到耳后，一张脸清风月明，丝毫看不出入魔的痕迹。
　　李别芝哑然，秋明澶是天道化身。她入魔，或者不入魔，都改变不了她的身份。可笑的是她，还企图用这小小的缚魔阵来对付秋明澶。
　　难道入了魔的秋明澶，就不再是天道化身了吗？她早该知道，一般的办法是对付不了秋明澶的。
　　李别芝狠狠捏紧手指，手指用力，掐进手心。可是，若是阵法都不行，她该如何做？
　　二人站在院中，明明是大中午，天空却很昏暗。黑色的魔气遮天蔽日，完全掩盖了天色，只有无尽的黑色蔓延，让人无端端生出绝望来。
　　“秋明澶，我们来做一个交易吧？”李别芝缓和了脸色，蓦然笑眼弯弯道。
　　识时务者为俊杰，至少在秋明澶完全被天道控制之前，她们之间，还有转圜的余地。
　　“你喜欢李别芝是不是？只要你想，我可以永远都是李别芝，而不会是拂灵。”
　　李别芝天真可爱，坦荡真诚，永远与心狠手辣，为达目的不择手段的拂灵不一样。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她可以暂时忍耐，伪装本性，装作秋明澶喜欢的样子。
　　秋明澶静静望着她，眼尾微微泛红。这个时候了，李别芝还在她面前装模作样，让她心口一阵冰凉。
　　“芝芝，你不要这样对我。好不好？”她语气仿佛哀求。
　　李别芝偏了偏头，故作疑惑：“我怎么了？我这是在求你呀，你的意思呢？”
　　“我们之间，难道只有欺骗与谎言，没有真情吗？”秋明澶死死盯着她，激动到身体微微发抖。
　　她已经知道了一切，但还是不肯相信。
　　李别芝嘴角微微动了动，掀了掀眼皮：“秋明澶，事到如今，就别再装模作样了吧？”
　　“你既然不想做交易，那不如我们直接撕破脸？”
　　李别芝的面孔骤然沉了下来，她一把扯过秋明澶的手指按在自己面孔上，冷冷道：“什么真心爱意，如果我还是拂灵，你会喜欢我吗？那十几次死亡都是假的吗？”
　　“你说你喜欢我？你在骗我，还是在骗你自己？”
　　“我的本性，贪婪自私，睚眦必报。如果你真的喜欢这样的我。那为什么当我是拂灵时你不回头。而当我伪装成李别芝时，你才对我感兴趣？”
　　“你还不承认，你喜欢的根本就是一个我装出来的幻影？！”
　　“秋明澶，醒醒吧。你喜欢的那个人，根本就不存在！”
　　“不是的。”秋明澶脸色惨白，眸光破碎，在李别芝几乎歇斯底里的质问之下，身体摇摇欲坠，“你听我说，不是这样的。”
　　李别芝深深吸了口气，闭了闭眼，沉声道：“那你说，解释啊？我听着。”
　　秋明澶望着她，楚楚可怜的脸上几乎沁出泪来，薄薄的嘴唇动了动，眼睫如蝶翼般颤抖：“我有回头，不管你相信不相信。”
　　这样的解释实在太过无力，李别芝无动于衷哦了一声：“说完了？”
　　秋明澶凄然望着她，沉默半晌，只是点头。
　　李别芝心头瞬间漫上一股情绪，说不清是失望还是什么。那情绪一闪而过，很快就散了，没引起李别芝的注意。
　　但是却有另外一股动静攫住了她的注意，让她瞬间抬眸，望向远处的天空。
　　天空突然划过一抹冷蓝色的光芒，几乎眨眼的功夫，那抹蓝光便在天空留下一道白色的云气。
　　再眨眼，一道雪白颀长的人影站在了松竹阴宅荒凉寥落的院落之中。这人银冠束发，一身白色道袍，与秋明澶如出一辙的雪色面孔，赫然是天溯道人宛千意。
　　李别芝勾了勾唇：“宛千意，你来晚了。”
　　宛千意看向她们二人，面无表情，淡淡道：“你还没死，那便不晚。”
　　“我觉得你还是不要开口为好。”李别芝硬邦邦道。开口就咒人死，果然是宛千意的风格。虽为盟友，却没几句好话。
　　宛千意弯了弯唇，眸色微暖。
　　秋明澶默不作声盯着她们，眸子黝黑，靠在身侧的手指微微发颤。几乎已经得知这二人的关系，但眼前所见，还是让她心头震痛。
　　一个是将她从乞丐堆中带出来悉心教养她长大，如师如母的尊师。一个是她爱恨纠缠，却又不知如何是好的挚爱之人。
　　原本没了师尊，她还有芝芝。可没想到这二人早已联手，要一起对付她。


第101章 
　　以这二人的熟稔口吻, 她们除了盟友之外，是否还有其他关系？
　　对方嘴角那丝细微的笑，还有两人心照不宣的眼神, 都令秋明澶痛彻心扉。一直以来被她逃避的事，都在这一刻，毫无遮掩的, 赤裸裸地展现在她眼前。
　　“师尊，你也来了？”
　　秋明澶微微侧头，表情淡然, 眸子却破碎欲滴, 眼尾微微绯红，“你是否要来参加我与芝芝的婚礼？”
　　宛千意视线落在她脸上, 静静打量片刻，半晌轻轻叹气：“澶儿, 本座本不想对付你。”
　　她顿了顿，继续道，“但为了天下众生, 也为了长灵大路上所有弟子修士。本座不得不对你动手。”
　　看着李别芝无动于衷的脸，耳畔听着天溯道人毫不留情的话，秋明澶内心巨大的空洞不断扩大，几乎将她吞噬。
　　她不懂, 为何为了众生，师尊就要对她动手。就连芝芝也打算要她的命。
　　天溯道人怜悯看着她，抬眸看向天边席卷的黑色魔气, 摇头道：“你还不懂吗？这些黑色魔气, 是因谁而起？”
　　秋明澶微微抬眼，黑眸中黑雾涌动, 与天边的魔气如出一辙。
　　宛千意背着双手，嗓音沉沉道：“自你出生至今，长灵大陆封印恶鬼大妖的结界逐渐松动，你以为，这是为什么？”
　　秋明澶表情怔忪，迟疑道：“这是因为我？”
　　宛千意点头，神情悲悯，叹息道：“随着人族兴盛，天道逐渐衰落。为自救，天道便幻化出了你，用来夺取长灵大陆人族以及其他族类的气运，以保证天道能够长盛不衰。”
　　“所以，待你飞升成圣那日，便是命陨补足天道那日。”
　　李别芝听到这儿，便随意接口道：“可你化身为人，却正好方便了我们接近你。”
　　“天道让你飞升成圣，我们便要拉你入魔。”
　　李别芝说着说着，自己也渐渐明了，看向天溯道人，恍然大悟道，“所以那些黑雾魔气，原来是天道临死前的反扑吗？”
　　这就能够解释，为何每次一到关键时刻，秋明澶总会被魔气控制，对她动手了。
　　“那对你们而言，我究竟算什么？”秋明澶微垂着头，这会儿抬起脸来，脸上干净的找不到一丝情绪。
　　李别芝静静打量她，没说话。她当然可以告诉秋明澶，她是她的爱人，她每一世的纠缠对象。但到如今，说这些早就没有意义了。
　　让秋明澶飞升，到她成圣那日，便会脱离所有属于人类的感情，化为天道的一部分。
　　即使她记着她们曾经的过往，秋明澶也会忘记对她所有的爱意，一丝一毫，全部都不会留下。
　　既然如此，倒不如让秋明澶死在最爱她的时候。她想要得到的东西，就算捏碎了，也要死死攥在手心。
　　哦，对了，连这份爱，都是她使计骗来的，虚假的东西。
　　李别芝望着秋明澶痛苦的样子，勾起唇角，微微笑了。笑容里说不尽的嘲讽和悲哀，对秋明澶，更对偏执的自己。
　　秋明澶蓦然拔高声调，尾音颤抖：“回答我！”
　　“我对你们来说，我到底算什么？”秋明澶眼尾绯红，神色阴郁，那身原本只显清冷的白衣，此刻却令她显得如此脆弱。
　　她不相信，不相信她们真的对她如此狠心，真的要对她动手。
　　李别芝嘴唇动了动，轻声说了一个“我”字，还没说完，便被突然插入的一道女声打断。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“别别别！”沈和溪不知从哪里跳了出来，神色惊慌道，“别刺激她了。妖女，你说几句好话啊，不然待会儿她发起狂来怎么办？”
　　刚才沈和溪就躲在一旁，偷偷观察情况。看到这会儿，感到气氛越来越不对劲。
　　什么天道化身，什么魔气的，她是搞不懂。她只有种预感，再刺激秋明澶，恐怕她们今日都得交代在这里。
　　李别芝看到是她，不由微微蹙眉，诧异道：“沈和溪？你怎么也在这儿？你不要命jsg了？”
　　“你不要瞧不起人好不好！什么叫我也在这儿？”沈和溪双手叉腰，愤愤不平，要不是情况不对，她可得跟这家伙好好掰扯掰扯。
　　“还不是你要我去找人的，你还问我！”
　　“是因为她吗？”秋明澶的冰冷的嗓音蓦然响起。
　　众人抬眸看她，秋明澶顿了顿，虚弱笑了笑，纠正道，“不对，若是真正的李别芝，怎么可能会爱上什么人。又怎么可能真的在乎别人的命？”
　　沈和溪不料自己打圆场，竟然还会惹祸上身，眼瞅着秋明澶的神色更难看了，顿时紧闭嘴巴，不敢再开口。
　　李别芝的脸却是蓦然沉了下来，微挑的桃花眼恶狠狠瞪着秋明澶。她挑唇一笑，眼神却十分危险：“哦？你总算肯清醒了？”
　　“梦碎了，我早该醒了。”秋明澶嗓音淡淡，目光虽望着她的方向，却空洞的没有焦距。
　　李别芝心中警铃大作，预感不妙。果然秋明澶话音一落，狂风骤起。
　　呼啸的狂风将松竹阴宅仅存的几棵枯树吹得东倒西歪。天边黑云翻滚，形成了一个巨大的漩涡。紫色的闪电轰隆一声，瞬间响彻天地。
　　秋明澶站在院中，凌空浮起，白衣烈烈吹响。黑雾在她身上缠绕，漆黑的双眸中暗沉地映不了一点光，暗的吓人。
　　沈和溪神色大变，扒住附近的枯枝，却差点连人带树一起被吹走。
　　赵清见状，连忙抓住沈和溪的肩膀将人带离战圈，嗓音冷冷道：“呆在这儿，别碍事。”
　　沈和溪张嘴便要反驳，眼看着不远处电闪雷鸣的吓人景象，还是乖觉地闭嘴。
　　李别芝回眸看了会儿那二人的情况，心中略略心定，这才转眸回来，盯着浮在半空的秋明澶。
　　天溯道人宛千意，早在秋明澶情况不对时，便拔剑动手。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　二人同样的白衣出尘，同样银冠束发，出手之时，使用的还是同样的剑招。
　　这对正道师徒，毫无保留地在她面前动手。
　　宛千意虽是秋明澶的师尊，看情势，却并非压着秋明澶打。这二人兵器相交，剑气四溢，电闪雷鸣，不一会儿便将破败的松竹阴宅毁地更加厉害。
　　好几次，她们相交而外泄的剑气，还朝着李别芝飞来，差点将她打中。
　　李别芝站在地上观察情况，仰头望着，微微蹙眉，没有轻举妄动。
　　几乎将半个松竹阴宅都夷为平地，两人才各自从半空之中坠落，占据了两处高高垒砌仿佛小山一般的废墟。
　　天溯道人站在高地上，一手持剑，面色冷淡看着秋明澶。
　　而秋明澶也同样冷眼望着对方，手上的剑却是断成了两截。
　　天溯道人赢了？
　　李别芝惊疑不定看着，半晌，见秋明澶面不改色站着，随手扔掉了手上的断剑。那断剑从高地滚下去，由原来的两截破碎的更加厉害。
　　秋明澶的身体摇晃了两下，仿佛支撑不住。但她勉力站稳，神色竟诡异转好。
　　更令人心惊的是，空气中除了黑雾，还有其他什么东西朝着秋明澶涌去。
　　涌进她的四肢八骸，各处关窍灵府。
　　松竹阴宅之中，原本还站立着的人都发现自己身上发生的变化，不禁面色大变。
　　李别芝脚步踉跄了一下，眼前的世界都有瞬间陷入黑暗，但她很快便调息恢复身体，这才貌似毫发无损站在原地。
　　而原本毫无异色的宛千意，蓦然捂住胸口，吐出一口血来。她原本就苍白的脸色，随着这口血，而变得更加雪白。
　　宛千意这会儿竟还笑得出来，她看着秋明澶，道：“你是本座最得意的弟子，青出于蓝而胜于蓝，本座很欣慰。”
　　秋明澶无动于衷，冷冷盯着她，漆黑的双眸毫无感情色彩。
　　宛千意叹息道：“本座早就算到会有今日，在你成圣之前，本座必定陨落。”
　　所以今日这一战，她必败。若李别芝不能在今日彻底杀死秋明澶，整个长灵大陆的灵气，恐怕都会被秋明澶吸食干净。
　　她望着秋明澶雪白的面孔，那面孔上，原本有因剑气而划出的伤口，这会儿竟然丝毫痕迹也没有了。
　　“但在本座陨落之前，或许能做最后一件事。”宛千意道，同时看了一眼李别芝。
　　同一时间，一把凌冽的宝剑突然朝着李别芝的方向冲来，秋明澶神色一变，下意识转身想要阻拦。
　　她不知道天溯道人为何要对芝芝动手，或许是引诱她的陷阱，但还是忍不住出手相救。
　　那飞剑在半空被秋明澶的剑打落下来，同一时间，宛千意的本命剑已经刺中秋明澶的胸口。
　　本命剑威力巨大，将秋明澶整个人都贯穿而过，钉在了废墟上，剑刃穿透秋明澶的身体，牢牢刺进地面。
　　秋明澶仰躺在地面上，感觉胸口剧痛，因身上血液流逝迅速，眼前一阵阵发黑。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　宛千意跟着落在地面，微微垂着眼睫，神色悲悯而冰冷。
　　原本在天空旋转的巨大黑雾，仿佛有瞬间凝固，但马上就如开启了什么开关，飞速旋转翻滚起来。伴随着清晰可闻的呼啸声，源源不绝地朝着秋明澶的方向疯狂涌去。
　　不消片刻，秋明澶躺着的地方就被黑雾完全掩盖。而天溯道人，也早在黑雾涌过来之前，飞掠到安全的地方。
　　李别芝惊疑不定看着那边状况，时不时瞄一眼插在跟前的一把宝剑。
　　那剑是被秋明澶打下来的那把，模样没什么稀奇，甚至刀刃都没开封。
　　但李别芝却心惊不已。这不是玄天剑宗的至宝灭世神剑吗？宛千意把这玩意扔给她干什么？
　　该不会准备让她拿这把剑，对付秋明澶吧？
　　另外一边，疯狂涌动的黑雾总算停息下来，露出了其中毫发无伤的秋明澶。
　　宛千意望着她的胸口，那里原本有个巨大的血洞，是被她的本命剑刺出来的伤口。
　　这会儿，透过她胸前破损的衣襟，隐约能看见里面光滑白皙的肌肤，毫发无伤。
　　宛千意看了一眼，叹息道：“果然普通的兵器，对付不了你。”


第102章 
　　秋明澶面色平等看着她, 那双本该存在感情波动的黑眸，这会儿竟然一丝波澜也无。
　　她仰头站在地面，仰望站在高地上的天溯道人, 明明是仰首的姿态，神态之间却丝毫没有低人一等的感觉，反倒说不清的高高在上。
　　就好像宛千意在她眼中, 已经被视为一草一木，甚至视为蝼蚁。
　　李别芝恍惚想着，这种眼神, 她曾经见过。每当最后一刻来临, 秋明澶对她动手时，就是这副神态, 高高在上，目下无尘。
　　仿佛什么都无法入她的眼, 什么都可以不在乎。
　　秋明澶轻轻抬起手，周边的黑雾争先恐后地跑到她的手心，幻化为一把刚刚好成年女子手臂长的小剑。
　　那剑通体漆黑, 有如浓到化不开的墨汁，在她手心上空浮现，微微颤抖着。
　　明明是一把样式普通，随处可见的小剑, 却仿佛有毁天灭地的力量，给人巨大的威压。
　　宛千意望着那把小剑，脸上的笑容消失了, 目光平静落在秋明澶脸上。
　　“你们, 想用灭世神剑来对付我。”依然是秋明澶清冷如玉的嗓音，但口吻却冷漠的厉害。
　　李别芝不知道这会儿占据秋明澶身体, 是她本尊，还是就是天道本身？
　　“灭世神剑，当世唯有二人能够拔出。”天溯道人勾了勾唇角，苦笑道，“如果杀了我，那就再也没有人能够拿剑对付你了。”
　　秋明澶冷漠看着她，蹙了蹙眉，没有说话，也没做出任何反应。
　　她轻轻动了动手指，那把小巧的飞剑便嗖地一声，瞬间朝着天溯道人飞去。
　　飞剑来势汹汹，速度很快，但却在宛千意能反应的速度之内。她连忙提出本命剑，用雪白的剑身挡住飞剑。
　　黑与白的力量在天空相撞，发出巨大的光芒和声响。随着时间流逝，宛千意本命剑上刻着的保命剑纹被激发，发出了蓝色的光芒。
　　但所有抵抗，都是螳臂当车。本命剑出了一丝裂纹，而天溯道人，也因本命剑受伤，呕出一口鲜血。
　　李别芝见状，一时也不再顾及那个传说，伸手便要握住插在她面前的那把灭世神剑。
　　手指握在剑柄上，意料之中毫无反应。毕竟传说之中，能拔出灭世神剑的，唯有秋明澶和天溯道人两人。
　　天溯道人苦苦支撑着jsg，本命剑上的裂痕却越来越多，最后只听清脆的一声轻响，仿佛什么东西碎掉的声音。
　　天溯道人迟疑着低头，那把小巧的黑色飞剑，已经穿过她的胸口，在她胸前留了一个细微的伤口。
　　伤口太过锋利，过了许久，鲜血才缓缓从伤口涌出来。
　　天溯道人望着秋明澶的方向，嘴唇动了动，却什么都没说出口，闭眼从废墟高台上倒了下去。
　　“掌门！”
　　玄天剑宗弟子以及长老，远远赶了过来。刚巧看到秋明澶杀掉天溯道人的画面。
　　“孽障！当初老夫就觉得不该留你！”
　　一名青衣长老拔剑冲了过去，却连秋明澶一招都接不住。
　　秋明澶毫不犹豫动手杀掉几个长老弟子，神态冷漠无情，令人胆寒。
　　这下，再也没人敢上前一步。
　　秋明澶转身，准确无误找到李别芝的方向，朝着她一步一步走来。
　　她步子很慢，一身白衣如雪，脸色干净的不像刚刚杀了养大自己的师尊。
　　她瞧着李别芝的眼神也很平静，平静得令李别芝心生绝望。
　　她已经死在秋明澶手中无数次了，早该习惯才对。但每一次临死前的挣扎，都让她十分难受。
　　若有的选择，谁会想死呢？更别说像她这种贪生怕死的人。
　　心底的绝望，反倒激发出了李别芝的恨意。那恨意源源不断，催促她拔出灭世神剑，剑指秋明澶。
　　灭世神剑，不知是何时存在的宝物。李别芝只知道这把剑与天地同寿，源远流长，恐怕是上古之物。
　　她将剑指着秋明澶，秋明澶站在她的跟前，不得不停下步子，没有再上前一步。
　　秋明澶盯着她，默默看了片刻，似乎勾唇笑了一下：“你以为，这把剑能够对付我？”
　　李别芝死死盯着她：“为何不能？你若真的无所不能，又为何要借助人族的肉体凡胎才能入世？且每一次，只能呆最后一刻。”
　　天道，也不是无所不能的。她的力量会被秋明澶的□□削弱，而灭世神剑，刚好能够用来对付她。
　　只是，她不是被天道承认的人，所以无法发挥出灭世神剑的全部力量。
　　李别芝打算死马当活马医，拔出灭世神剑，朝着秋明澶攻去。
　　秋明澶身形微动，没有第一时间动用她那把魔气而化出的神剑，而是空手与李别芝过了几招。
　　李别芝打不中她，回回落空，越打火气越大。直到最后，忍不住恶狠狠道：“秋明澶！你是不是瞧不起我！？”
　　她虽不是天溯道人那种绝世高手，但在魔域也是数一数二的魔女。这么一会儿的功夫，却连秋明澶一片衣角都没碰着。
　　这让她感到脸上无光，心中怒火越发高涨。同时心中不可抑制地冒出一个疑问。
　　秋明澶迟迟不动手，是不是证明，她还有本尊的意识？
　　“你想要我动手？好，满足你。”
　　随着秋明澶话音一落，她身形瞬间一动，快如鬼魅。在李别芝没反应过来之前，已经一掌打在她的胸口，将她远远击飞出去。
　　李别芝胸口剧痛，倒飞出去十几米，狼狈摔在地上。手背被地上的石子划出狭长的口子，汩汩流出鲜血，但她却依然死死抓住剑柄，没有松开。
　　秋明澶缓步走到她跟前，居高临下望着她，微微抬起手来。
　　李别芝感觉脖颈传来一阵窒息感，整个人便被凌空提了起来。
　　脖子上的手越收越紧，窒息感越加厉害，眼前的世界也一阵阵发黑。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她望见秋明澶的眼睛，那双眼型流畅的凤眸，原本望着她时，总是脉脉温柔，涌动着某中感情。就算得知她对她欺骗的那个时候，除了痛苦，也总还是有情绪波动。
　　可是此刻，她漆黑的双眸是如此冷漠，好像眼前一切，对她什么也不是。
　　比起身上的伤口，更令李别芝痛苦的是，秋明澶终究再一次忘记了她。
　　她就知道，这一天，迟早会来。
　　李别芝苦笑了一下，却蓦然感觉到脖颈上力道松动。
　　然后紧接着，脖子上的力道直接消失了，她失去支撑力，人也从半空之中坠落。
　　秋明澶在她落地之前，飞身将她抱住。
　　李别芝虽然受了伤，但拿剑的手却还有力气。她睁开眼睛，视线落在秋明澶脸上，她面孔依然面无表情，但却一瞬间有了生气。
　　就像泥塑的神像，有了灵魂，成了一个有着七情六欲的人。
　　秋明澶抱着她，落在松竹阴宅仅存的一个高台上，垂眸看了她一眼，温声道：“芝芝，我们还有一点时间。”
　　李别芝紧了紧握剑的手，眼神冷冷看着她。秋明澶回来了？可她只不过是天道的一个化身，又如何与天道抗衡？
　　会不会，只是天道的一个小小戏弄？想要让她在死之前，生出更多绝望？
　　“我有许多事情，想和你一起做。”秋明澶眉眼弯起，语调温柔道。
　　她雪白的脸孔干干净净，润泽的黑眸也温柔如水。若不是身边还是松竹阴宅战后的废墟，李别芝都要被她迷惑了。
　　她到底是不是秋明澶？
　　“你……你到底想干什么？”李别芝忍不住问出口，她不过开口说了一句，便因为牵动到伤口，立即撕心裂肺咳嗽起来。
　　秋明澶微微蹙眉，伸手摁住她伤口上，源源不断的灵力从她身上输送过来，替李别芝修复伤口。
　　半晌，她放下手，注视她的面孔，温柔道：“我不想做什么，只想和你好好看一场日落。”
　　天边，太阳坠了下去，红色的霞光落在了秋明澶脸上，为她的双颊都染上了胭脂。使得那张清丽的容易，变得越发楚楚动人。
　　她回眸，目不转睛注视李别芝，半晌微微一笑：“你记得吗？我们相识那日，也是这样一场晚霞。”
　　李别芝手上死死握住灭世神剑，时刻关注秋明澶的神情，嘴里敷衍道：“记得，那一次你刚来魔域，我对你一见钟情，见色起意，不安好心。”
　　秋明澶望着她，眸光如水，沉默着没有回答，半晌才轻叹着摇头，伸手拂开她颊边的碎发。
　　“那一次，并非初见。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝闻言，不由一愣。不是那一次，又是哪一次？
　　而那把李别芝时刻注意着，不知何时才能刺入秋明澶胸口的灭世神剑，早已经被秋明澶握着，刺入她的胸口。
　　李别芝愣愣抬眸注视着她，不敢置信，迟疑着：“你……你为什么？”
　　秋明澶勾唇，朝她勉强笑了笑。
　　瑰丽的晚霞，由绚丽的玫瑰色，变成了不详的红色，落在了秋明澶雪白的胸口上。
　　李别芝握住剑柄的手微微颤抖着，目光死死瞪着自己手背上那双手。
　　秋明澶双手握在她的手背上，带着她将灭世神剑锋利的剑刃，没入自己胸口。
　　李别芝终于意识到自己做了什么，下意识慌张想要松手。却被秋明澶的力道一带，反倒将剑刃没入更深一寸。
　　秋明澶死死握住她的手，才没从高台上倒下去，口中呕出一口鲜血。
　　李别芝失语望着她，这会儿手上根本不敢用力。
　　秋明澶虚弱笑了笑：“因为……灭世神剑，当世只有……两人能用。不是师尊……那就是我。”
　　“我……不想看你死。就算……那个人是我，也不行。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　在李别芝和她自己的性命之间，她选择让李别芝活着。总算，这最后一世，她能按照自己的心意决定一切，还不算太晚。
　　秋明澶胸口的血涌出来了，口中也再次呕出刺目的鲜血。李别芝从来不知道，一个人身上，竟然会有如此多的血。
　　秋明澶目光眷恋，眼中心中，全是李别芝失神的脸，嗓音微弱道：“抱歉，不会再让你疼了。”
　　灭世神剑上的力道消失了，秋明澶手指猝然松开，径直从高台上栽到下去。


第103章 
　　李别芝下意识伸手去捞, 在秋明澶倒下高台之前，死死揪住秋明澶的衣袖。
　　她费了好大劲，才才没让秋明澶的身体从高台上跌下去。
　　高台距离地面有几百米, 这种高度，摔下去一定会粉身碎骨。就算是修士，但也是肉体凡胎, 绝对会受伤。更何况秋明澶还受了重伤。
　　李别芝这会儿却下意识忘了，秋明澶根本不是普通的修士，她的身体比大多数人要强悍许多。比起掉下去粉身碎骨, 她胸口因灭世神剑而造成的伤口, 才是最致命的。
　　但李别芝却故意忽略了。她死死揪住秋明澶的衣袖，剧烈喘息了一下, 红着眼睛，恶狠狠道：“你是不是疯了！”
　　望见对方苍白的脸色, 还有嘴角jsg那丝鲜血。她视线如被烫到，眼睫微微颤抖，连带着嗓音也颤抖起来：“你这个疯子, 你凭什么替我做决定？”
　　她想过这一日。想过各种可能。她想到自己亲手手刃仇人，想到秋明澶懊悔绝望，想到自己如何意气风发，秋明澶如何狼狈凄惨。
　　她想过许许多多场面, 就是没想到，秋明澶会自刎。更没想到，亲眼看着秋明澶死, 她心中不仅没有丝毫快意, 只剩下深深的痛苦和绝望。
　　“秋明澶，你是不是故意的？”李别芝眼眶泛红, 低声喃喃道，“你想要我愧疚，想要我一辈子忘不了你，是不是？”
　　风不知何时散了，阴郁的天空为之一清。
　　然而被质问的那个人，已经无法回答她的问题。李别芝知道秋明澶体温低，但也不及此刻冷冰冰的模样。
　　她执起她的手，觉得那只手冷的就像一块寒冰，冰冷彻骨。冷意从对方手指蔓延上来，冻得她打了个哆嗦。
　　她真的死了？
　　李别芝茫然地想着，这跟她预想的，完全不一样。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　对方就这样轻飘飘的死去，完全不是她想象中的场景。@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝握住她的手，轻轻呵了一口暖气，想要替秋明澶暖一暖，可手中苍白的手指还是那样冷冰冰的。她呼出一口暖气，眼泪却流了下来。
　　秋明澶死了，她终于赢了，得到了自己想要的一切。她甚至让秋明澶心甘情愿断送自己的性命——可她为什么还是这么痛苦？
　　心脏上，仿佛有什么东西细细密密啃食着，痛得她渐渐不能呼吸。
　　满腔的怨气和恨意，让她不知找谁发泄，只能死死抓住秋明澶纤细惨白细弱的手腕胫骨。
　　黑色的魔气以二人为中心，慢慢消散了。漂亮的晚霞照耀在松竹阴宅的断壁残垣上。
　　一切似乎都在慢慢变好。
　　幸存的人纷纷从废墟里爬了出来，迷茫地望了望自己的双手，还有瑰丽色天空。
　　半边的天空都被晚霞染红，像花朵鲜艳夺目的色彩，又像刺目的血。
　　赵清担忧地望着高台之上，抱着秋明澶尸体，一动不动的李别芝，蹙眉上前一步。
　　沈和溪见状，连忙从遮挡的巨石后跳出来，一把拦住她：“先别去，让她好好收拾心情吧。”
　　赵清看她一眼，沉默不语，但到底没再上前。
　　玄天剑宗的人纷纷赶来，见到松竹阴宅澄澈明净的天空，不由面面相觑。
　　她们这是赢了？可是掌门却……
　　想到天溯道人惨死，弟子们面色悲痛，眼眶发红。
　　对了，还有魔域的人！
　　此间最大祸患已除，但是人族与魔族自古势不两立，划疆而治。如今魔族肆无忌惮侵入人间，不可不防！
　　于是，一个个化悲痛为力量，纷纷朝李别芝等人怒目而视。
　　“怕你们啊！有本事一对一练练！”沈和溪见状，忍不住躲在赵清身后，朝玄天剑宗弟子挑衅道。
　　她虽算半个人族，至少曾经是人族。如今跟李别芝等人混了那么久，自诩算半个魔族人。当然要为魔族壮声势。
　　反正待会儿若真打起来，这些正道弟子绝对不会对她手软的。
　　不过令沈和溪担忧的混战没有发生。
　　此时，一名医宗长老匆匆赶来，半跪在天溯道人身体旁边，摸着对方的脉搏，半晌神色一动，激动嚷道：“先等等！掌门还有救！”
　　此话一出，众人的目光登时忍不住落在天溯道人那边。什么魔族妖娘的，自然一股脑地全抛到脑后了。
　　跟掌门的性命比起来，区区几个魔族，又算什么？
　　李别芝冷眼看着，完全无动于衷。只是扣住秋明澶手腕的手指越发用力，骨节发白。
　　秋明澶，是个完完全全的骗子。
　　她让世人都以为她狠心弑师，欺师灭祖。又让她误以为她会杀她，逼她动手。
　　结果到最后，除了她自己的性命，她一个人也没杀死。天底下，还会有比她更傻的人吗？
　　李别芝突然想起来，自己与秋明澶在松竹阴宅之中最后那个幻境。
　　那个幻境，秋明澶并不是故意骗她，也不是为了满足自己的私欲。
　　要不然，她何必设置那么大的破绽。何必让她有机会恢复记忆？她相信凭借秋明澶的能力，完全有能力抹掉她全部记忆，并且不会让她有丝毫记起一切的可能。
　　可她却没这么做。
　　秋明澶只想在自己死之前，满足她一个愿望，满足那个深埋在她心底，再也无法实现的遗憾。
　　滚烫的泪水落下来，砸到秋明澶毫无血色的手指上，从她冰冷的指缝滑落。
　　她指节发白，锋利的指尖掐入她的肉里，在她白皙的手腕上留了鲜明的印子。
　　今日之后，世间再无秋明澶。
　　巨大的悲痛之下，李别芝蓦然感觉世界颠倒旋转，然后眼前一黑，不省人事。
　　***
　　天气越来越冷，前几天下了一场雪，雪化了，潮湿的水汽伴随冷风，令人牙齿打颤。
　　李别芝顶着寒风，加快步子，戴着露指手套的手插进兜里。
　　她走过一条街，转入小巷子时，突然看见前方一道瘦弱苍老的身影。
　　李别芝愣了愣，觉得此刻一幕，蓦然有种似曾相识的感觉。她沉默着没有出声，前方那道身影却自己回了头。
　　老人看到她，眉目舒展：“不是说出去看电影？这么快就回来了？”
　　看电影？对了，她是准备和沈和溪出门看电影来着。然而看了什么电影，一点印象也没有。
　　李别芝沉默地接过李奶奶的菜篮子，微微点头。
　　李奶奶端详她的神色，突然倒：“芝芝啊，你是不是有什么心事？”
　　心事？
　　她好像，是有一件心事。一想起来，便痛彻心扉。仿佛失去了什么重要的东西，却想不起来是什么。
　　李奶奶看着她，突然惊慌道：“好端端的，怎么哭了？”
　　冷风吹来，凉飕飕的，如刀子刮在脸上。李别芝伸手一抹，发现指尖湿漉漉的。
　　好奇怪，她为什么要哭？
　　不是很早就知道，眼泪是最没用的东西，所以早就不哭了吗？
　　“奶奶，我好难受。”李别芝红着眼睛，鼻腔发酸，被风刮的红彤彤的。
　　“我……我不知道我怎么了。”眼泪不停流淌，她不停抹，想让眼泪停下。但眼睛如开了闸的水龙头，怎么都止不了。
　　李奶奶慈爱望着她，叹息着拍拍她的手：“外边冷，先回家吧。”
　　感受着手背上冰冷的体温，李别芝眼睫一颤，吸了吸鼻子，委屈地点点头。
　　跟随李奶奶回到家里，关上门，将外面的冷风挡住。李别芝这才觉得自己活了过来，沉默地坐在客厅的沙发上。
　　沙发前摆了一张茶几，茶几上积了一层薄薄的灰。除了灰尘，还有被解开的饼干袋。
　　饼干是超市里随处可见的牌子，被人吃了一半，剩下半块，已经发霉。
　　李别芝愣愣盯着那块发霉的饼干，回想刚才李奶奶身上单薄的衣服，还有冰冷的体温，迟钝地眨了眨眼睛。
　　她扭头，看了眼厨房的方向，又慢慢环顾四周。一切都很正常，却又处处透着诡异。
　　她起身，朝客厅的神龛走去。神龛上，倒放着一张相片，她抬手，将相片规规矩矩摆正。低头时，与相片中老人的目光对个正着。
　　这是一张黑白相片，其上的人物，赫然便是李奶奶。相片失去了色彩，李奶奶慈爱的微笑却没褪色。
　　厨房里，李奶奶正背对客厅择菜。她略微驼着背，因年岁渐长而显得微微佝偻，满头白发。这样冷的天，却还是着一身朴素而单薄的长衫。
　　李奶□□也不回，手上动作微动，突然道：“芝芝啊，你和那小姑娘怎么样了？”
　　李别芝迟疑道：“沈和溪？她很好。”
　　李奶奶叹了口气，放下手中的青菜回头看着她：“我说的是秋明澶。”
　　李别芝望着她，脑海一片空白，哑然失语。
　　很早以前，奶奶就过世了。徒留她一个人在这个世界。再后来，她出车祸身亡，被所谓的系统‘选中’，回到属于自己原本的世界。
　　她手指颤抖着，手上相片一不小心落在地上，发出了玻璃清脆的碎裂声。
　　李别芝如梦初醒，慌忙蹲下身要捡起相片，却见李奶奶匆忙走过来，一把握住她的手：“你别动，让我来。”
　　李奶奶一边收拾碎片玻璃，一边嗔怪道：“这么大的人了，做事还总是毛手毛脚的。”
　　她碎碎念着，嘴里是熟悉的唠叨声：“也不是奶奶说你，你做事情啊，多考虑考虑，别总顾头不顾尾。也别总情绪上头，就一股脑地jsg去做。”
　　“还有，多想想别人。别总想着自己那点事情。你总觉得委屈，别人就不委屈了？”
　　李奶奶似乎话里有话，见李别芝傻傻站在那里，也没反应，登时气不打一处来：“怎么，变哑巴了？”
　　李别芝张了张嘴：“奶奶……你说什么呀？”
　　李奶奶眉头皱了皱，摇头道：“算了算了。你先去把扫帚拿过来，等我清理了这里再说。”
　　李别芝沉默点点头，不一会儿便拿了垃圾桶和扫帚过来。
　　李奶奶将地面清理干净，这才起身。起身时太急，扶住膝盖，差点头晕摔倒。
　　李别芝忙将人扶在沙发上坐好，一时也不知道该说什么，讷讷坐在那里。
　　“我们来说秋明澶的事情吧。”李奶奶道。
　　李别芝还是反应不过来，她这是发了癔症，还是有其他问题？为什么奶奶会知道秋明澶？
　　李奶奶笑看她一眼，笑容里带着慈爱，还有李别芝感到陌生的狡黠：“你一定在想，我为何会知道秋明澶？”
　　李别芝：“……”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　李奶奶叹息道：“千万年之前，长灵大路上的真神便纷纷陨落，埋骨虞渊之地。不过，却有一些神逃往其他世界，保留最后一点真神之火。”
　　“老身遇到你，完全是一个意外。”李奶奶笑得和蔼，伸手摸摸李别芝的脑袋，“不过这也是老身最后一世了。”
　　“作为老身的孙女，可不能活得稀里糊涂的。”李奶奶道，浑浊的眼睛里透着一种慈悲和关怀，“去看看吧，你和那孩子的前世和今生，到底是怎么回事。”
　　“我……”李别芝迷茫看着她，才刚说了一个我，肩膀上蓦然被拍了一记，紧接着，双脚凌空，整个身体立即失重。
　　她下意识闭上眼睛，等到可怕的失重感过去，重新睁开时，看到眼前一幕，立即呆住。
　　她的脚踩在了红色的地毯上，地毯绣着精致的牡丹花，处处彰显着雍容华贵。
　　仰头看，黑色的鎏金幔帐重重叠叠，金色的铃铛被微风吹动，发出清脆的声响。
　　却又另外一种声响吸引了她的注意力，那是宝剑掉在地上，发出的当啷声。
　　李别芝目光复杂，看着秋明澶面无表情的脸。
　　秋明澶的脚下，躺着一具她无比熟悉的尸体。那尸体背对她躺着，不用看她的面孔，就知道那绝对是她自己的脸。
　　这是第几世？奶奶为什么要让她看秋明澶杀掉她后地画面？
　　秋明澶迟钝地眨了眨眼睛，伸手抹掉了脸颊上溅上的血迹。好半晌，才慢吞吞挪动视线，将目光落在地上的尸体上。
　　她捂住胸口，微微蹙了蹙眉，神色迷惘，表情有如稚童，似乎不理解自己在干什么。
　　拂灵宫门口，玄天剑宗的人很快赶了过来，见到屋内此种景象，不由神情振奋。
　　秋明澶能够亲手手刃拂灵，绝对能洗涮她身上的流言。这下，宗主也可完全放心了。
　　每个玄天剑宗弟子都很高兴，唯独秋明澶面色平静。然而大家都习惯了秋明澶这个表情，无人在意。
　　因为大师姐生来便是要修无情道的，听说小时候都不会哭，不会笑。她若真有情绪波动，那才叫古怪呢。
　　秋明澶很快带着拂灵的尸体回了玄天剑宗。
　　书房里，秋明澶脸上少见的出现迷惑神色。
　　“师尊，弟子不知为何，想听师尊解惑。”
　　天溯道人盘膝坐在蒲团之上，闻言睁开眼睛，平静望着她。
　　秋明澶顿了顿，捂住胸口，表情迟疑：“拂灵身为邪魔，与弟子势不两立，更对弟子做了那种不可原谅之事。可是……亲手杀了她之后，为何会觉得，这里痛呢？”
　　“是邪魔施展了不传秘法，以至于对方身死魂灭，都还能对弟子产生影响？”
　　秋明澶躬身行礼，面无表情道，“请师尊解惑，此法何解？”
　　天溯道人眸光微动，许久都没说话。她静静端详秋明澶的模样，好半晌才道：“澶儿。”
　　秋明澶欠身，恭敬道：“是。”
　　天溯道人目光奇异，像是生生得看着一块石头开出了花，叹息道：“……你之所以会感到心痛，那是因为，你动了情。”
　　“感到心痛，便是动情吗？”秋明澶捂住胸口，紧蹙眉头，“那动情之人已死，又会如何呢？”
　　天溯道人没有回答，只无奈看着她。秋明澶带着这个疑问，走出了书房。
　　李别芝望着眼前一切，耳畔却又听到李奶奶的声音。
　　“ 傻丫头，你就没有想过。为何你能轮回这么多世吗？”
　　“那是因为，秋明澶每一世，都对你动了真心。”
　　因为动了真心，所以才无法飞升成仙。
　　“那孩子，生来是块没有感情的顽石。是你用好几辈子的时间，一点一点捂热的。让这块顽石，开了花，懂了感情。”


第104章 
　　随着声音落下, 画面一转，眼前是漫天风雪，耳畔是烈烈呼啸的北风。光线很暗, 唯有前方一点光亮引人注目。
　　秋明澶一身单薄白衣，盘膝坐在一块墓碑之旁。李别芝望了望那块墓碑，发现墓碑上没有字。
　　秋明澶手上执着一壶白玉酒, 提着在墓碑前倒了一杯，垂眼时表情很淡，却能感受到她萧索的情绪。
　　“不知你喜欢喝什么, 这壶酒, 是我托人特意从魔界带来的。”
　　秋明澶淡淡道，声音依然很冷, 但对方出现在她的墓旁，这本身就挺令她费解。
　　李别芝有预感, 这墓碑，应该是秋明澶为她建的。
　　然而不管李别芝心中疑惑，秋明澶只望着手中的酒杯, 浓郁的黑眸流露出点点迷惑：“师尊说，这个叫做动情。”
　　“你说……”她顿了顿，继续道，“动情什么？我为何会对你动情？”
　　“我不懂, 情究竟是什么。若有来世，你能不能告诉我？”
　　她歪头看了眼墓碑，墓碑上空荡荡, 什么也没有。除了呼啸的北风, 没有人回答她。
　　李别芝怔怔望着，想上前一步, 看得更清楚一点。眼前骤然一花，眼中的世界再次大变样。
　　拂灵的尸体倒了下去，雪剑透胸而过，秋明澶一把将宝剑拔出来，带出刺目的血红，鲜血溅到她雪白的面孔上。从她纤长浓密的眼睫滚落。
　　秋明澶神色茫然，看着尸体倒下，下意识伸手去接，却双腿一软，抱着尸体坐了下去。
　　“我做了什么？”
　　她喃喃自语，依然是面无表情的脸，唯有那双闪烁的黑眸，能窥见一丝动摇的情绪。
　　她杀了她一次又一次，每一次都在同门的欢呼雀跃之中露出迷茫的表情。且一次更比一次挣扎。
　　经过无数次的轮回，那张宛若木偶的脸，也终于有了生气，表情鲜活，渐渐变得像个活人。
　　每一次，当她杀了她之后，都会亲手替她砌上墓碑。
　　而那个无字的墓碑，经过不知多少世之后，总算了有了名字。
　　“爱妻拂灵之墓。”
　　李别芝怔怔盯着墓碑上的字，几乎失去了声音。不久，一个雪白的身影从不远处走了过来。
　　秋明澶神色平和，黑眸含情，几乎就像李别芝后来认识的那个秋明澶，比之第一世，根本就是两个人。
　　秋明澶纤细的手指拂开墓碑上的雪，动作轻柔，宛若在对情人。
　　她盯着墓碑上的几个字，微微一笑，柔声道：“再过几日，便是人间新年。抱歉，让你等了太久。”
　　“我听说你们广丰国的习俗，新年时要祭祀花神，喝花神酒。”
　　她将酒液倒入雪地里，温热的酒液将雪融化，空气里飘荡着酒香，使人微醺。
　　“李家人的尸骨，我都替你敛了。你若还有什么愿望，尽可以托梦给我。”
　　秋明澶微笑凝视墓碑，雪白的面孔上却是化不开的悲伤。悲伤融入骨髓，令她纤瘦的身影越发弱不经风。
　　李别芝望着这一切，哑然失语，秋明澶如何得知这一切？她为何会知道她是李家人？
　　好像听到了李别芝的疑问，画面中的秋明澶浅笑道：“言灵宗的余沧笙，确名不虚传。”
　　是了，是余沧笙。李别芝恍然大悟。秋明澶能知道这一切，定是因为她去替言灵宗取回了九星轮。
　　九星轮，可堪破前世未来。
　　“我很好奇，你小的时候，是什么模样。”秋明澶说到这里，勾唇笑了一笑，润泽的黑眸似乎见了水光，“没想到，我们那么早就相识了。”
　　她望着天边的云彩，眼尾微微绯红，嗓音沙哑道：“若有机会，我们一起看场日落可好？”
　　看日出月落，仓海桑田，白头到老。
　　秋明澶轻叹，未尽之语，全混着酒液灌入喉中，到底没能出口。@无限jsg好文，尽在晋江文学城
　　那之后，她们又经过了无数世的交集和悲剧。她看着自己一次次倒下，看到秋明澶一次次抱着她的尸体，茫然悲伤。
　　每一次，她们都没得善终。
　　直到最后一世，李别芝从拂灵宫醒来，走入阴暗潮湿的地牢，望见了暗不见天日的牢房之中，秋明澶那清冷漂亮的脸。
　　地牢昏暗，秋明澶雪色的身影，却像一颗耀眼的明珠，吸引着她的注意力。
　　那瞬间的目光对视，仿佛一眼万年。
　　秋明澶心中一动，下意识要脱口而出。
　　她们似乎在很久很久以前，就认识了。而她等面前这个人，也好似等了很久很久，等到仓海桑田，耗尽最后一份心力。
　　然而出口的，却是：“你是魔族圣女，拂灵。”
　　“你知道本尊？”
　　脑海中的记忆可以抹去，但刻在灵魂里的爱意，却几辈子都忘不掉。
　　“芝芝，我有回头，不管你信不信。”
　　李别芝突然想起秋明澶死之前对她说的那句话，泪水不知不觉溢出眼眶，从脸颊上滑落下来，滴答一声，砸在地上。
　　泪水模糊之间，世界由黑暗变得绚丽起来。
　　西山日落，红霞漫天。
　　绿色的田野山林，充满烟火气的人间闹市。一个矮墩墩胖乎乎的小女孩穿着厚厚的花袄子，仿佛小炮弹似的撞倒一个七八岁的男童。
　　小姑娘只有三四岁大，双颊圆鼓鼓，红彤彤，梳着两个包包头，神色蛮横的不得了。
　　她圆圆的拳头上紧拽着一根烧火棍，直往男童身上戳，将男童打得哭爹叫娘。
　　“让你欺负人！让你欺负人！”小家伙不仅力气大，脾气也大，小小年纪，打人毫不含糊。
　　男童捂住屁股，哭着跑走了。
　　小家伙这才气嘟嘟地将手中烧火棍扔在地上，扭头看向蹲在一旁，神色木愣愣的小孩。
　　“喂！你是不是傻呀？别人戏弄你，你怎么不还手？”小家伙瞪着一双圆鼓鼓的大眼睛，好奇地观察着眼前这个小孩。
　　小孩看上去比她还小的样子，但却生的十分玉雪可爱。一张拳头大的粉嫩小脸，大眼睛就占了一半。鼻子挺翘，小嘴樱红，什么都小小的，好像她摆在床头的小人。
　　只是这小孩看着十分古怪，面无表情的，好像不会哭，也不会笑。她说了这么半天，这小孩也没一点反应。
　　但小家伙偷偷看她，心里却想着其他主意。
　　前几天她看人家狗子做游戏，要娶漂亮娘子。
　　她长大以后，可不准备嫁人的，嫁人多没意思，还不如娶个娘子回家。@无限好文，尽在晋江文学城
　　主意一定，小家伙就伸手去握小孩的手，一本正经道：“你是不是无家可归呀？那你跟我回家，当我娘子好了。我给你建一个大大的房子，还让仆人照顾你，给你好多好吃的！”
　　小家伙见她没反应，不由偷笑道：“你不回答，那我当你答应了啊！”
　　“小姐！你怎么到这儿来了！”李府的丫鬟匆匆赶来，见到小姑娘站在破庙之前，不由松了口气。
　　小姑娘忙回头，应了一声。丫鬟催她回去吃饭，小家伙便只好对小孩道：“你在这里等等我，我要回去跟爹爹娘亲说一声。”
　　像娶娘子这种大事，她可得跟爹娘商量一下才行。
　　说罢，便被丫鬟牵着手，走远了。
　　望着二人走远的背影，小孩嘴唇动了动，半天都没出声。
　　她不懂这个人在说什么，只记得那天的天空很美，晚霞将女孩的脸都染成了绯色，让她记了很久很久。
　　而那天之后，她就再也没见过那小女孩了。
　　她不知道是，小女孩回家之后，就忘了这件事情。忘了自己曾经许诺过要带一个小妹妹回家。长大了，要娶她当娘子。
　　……
　　“你记得吗？我们相识那日，也是这样一场晚霞。”
　　“记得，那一次你刚来魔域，我对你一见钟情，见色起意，不安好心。”
　　“那一次，并非初见。”
　　……
　　原来，秋明澶没骗她。她们的初遇，在很久很久以前，久在她还是李家小姐时，久到秋明澶还不是秋明澶，只是一个有着粉嫩小脸，无家可归的小女孩时。
　　“芝芝，你一生都在执着什么，求的又是什么？你问问自己的心，告诉我，你究竟想要什么？”
　　苍老慈祥的嗓音似乎从很远的地方传来，带着回音。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“我……我究竟想要什么？”李别芝喃喃自语，微微哽咽。
　　一开始，她只想要复仇。后来成为拂灵，她又想杀了无善，想要杀好多好多人。杀的人太多，已经成为喝水吃饭那样简单的事情。反倒忘了，自己要干什么。
　　后来，她遇见秋明澶。她以为自己对秋明澶着迷，只不过是因为她最厌恶这些天之骄子。想要将她们踩在脚底下。想要看道貌岸然的正道人士对她们摇尾乞怜。
　　但她失败了。她能折磨秋明澶的身体，却无法折断她的傲骨。
　　在这段混乱而痛苦的关系中，她以为自己对秋明澶的痴恋属于痴心妄想，永远都得不到回应。
　　于是心凉了，变得更加偏执。而得知天道真相，得知秋明澶真正的身份，也不过是在这份痛苦和偏执上添砖加瓦。
　　于是她与宛千意联手。
　　不喜欢本真的她，不爱她也好。她可以去伪装成另外一个人，可以接受这份虚假的爱意。
　　她以为自己是为了求生，才会汲汲营营，甚至心甘情愿变成另外一个人。但这不过是她的借口罢了。
　　若秋明澶不是天道化身，若自己与她相遇不是因为天道的阴谋。难道她就会舍秋明澶而去，再也不见她吗？
　　“不是的。我想看到她，想亲近她，想听她说话。想要让她爱上我。即使我知道，她喜欢的那个人，不是真的我。也无所谓。”
　　李别芝嗓音哽咽，带着一丝哭腔，鼻尖都因哭泣而变得红红的，“可是，已经没机会了。”
　　“我和她，注定不死不休。秋明澶那个骗子，临死都要骗我。什么同生共死的噬心蛊。我为什么还活得好好的？”
　　李别芝揉着眼睛，嘴角流露出一丝悲哀的自嘲：“我竟然还被她骗了。”
　　李奶奶的身影出现在她身边，还是那副慈祥和蔼的老人模样。
　　“一切都不晚。”她伸手，拍拍李别芝的脑袋，微笑道，“只要你想，一切都不晚。”
　　李别芝愣愣抬头，李奶奶脸上的每一丝皱纹，似乎都暗藏着岁月的智慧。
　　“芝芝，去吧。把秋明澶找回来。”


第105章 
　　把秋明澶找回来？
　　可是对方已经确确实实, 死在她面前。这是最后一世，秋明澶的魂魄都散了，连转世重生都不可能, 她要去哪里找她？
　　李别芝脑海里闪过这个疑问，张口想要询问，然而没等她问出口, 便觉眼前一黑，不省人事了。
　　六月的广丰国都城则安郡，潮湿温暖, 百花绽放, 天空碧蓝而澄澈。
　　李别芝站在一片翠绿的杂草丛中，茫然环顾四周。杂草约有一人高, 几乎淹没她的视线。
　　她站在荒郊野外，踌躇而茫然, 不知自己下一步，该到哪里，又该做什么。
　　奶奶只说让她把秋明澶找回来, 却没告诉她究竟该如何做。
　　正当李别芝不知如何是好时，一人高的草丛里，蓦然传出惊呼声。
　　李别芝透过茂密的草丛，看到了正在上演追击战的两道身影。
　　一个是高大魁梧, 手上持着刀剑的山贼。另一道纤细瘦弱，显然是个女子。
　　这女子身穿淡绿色的绸缎裙子，面容娟秀, 身形窈窕, 一双琉璃似的眼睛中透着惊恐之色。
　　她发髻散乱，身上的衣服被扯破了几处, 露出了白皙的肌肤。
　　山贼手上握着刀，刀刃锋利，闪着雪亮的光。他浑浊的眼中掠过一抹淫邪之色，眼见越来越接近绿衣女子。
　　女子加快了自己的脚步，却在接近李别芝之前，骤然被路上一块石子绊倒，摔到了地上。
　　山贼发出了一阵凶狠的笑声，步步逼近：“瞧这娇滴滴的模样，李某虽是个大老粗，却是个怜香惜玉的。小娘子别怕，若跟了我，可不比你那个身无二两肉的夫婿好？”
　　说罢，一把箍住女子的胳膊，便要当场行凶。
　　女子惊恐地后退，脸色变得惨白。她咬紧了牙关，试图挣脱逃跑。
　　但是山贼的力量非常大，他轻松地就将女子抓住了，并将她按倒在了地上。女子挣扎着哭喊道：“求求你！行行好！我还怀着身孕！求求你放过我！”
　　李别芝看着眼前一切，神色由迷茫变得冷冽。若按她以前的行事风格，初到陌生之地，遇到jsg任何事，都会三思而后行。
　　但思及此地能够找到秋明澶，且奶奶应该不会害她，所以就算眼前这一幕，是什么妖魔鬼怪幻化出来的幻境，故意引君入瓮，她也得出手管一管。
　　犀利的寒芒在李别芝手心一闪而过，她微微抬了抬手，下一瞬间，那寒芒便朝山贼脖子飞去，在他脖子上留了一道细细的血痕。
　　山贼张狂放肆的笑声戛然而止，软软倒在了女子身上。
　　随着山贼身死，女子惊恐的尖叫也戛然而止，她一把将身上的山贼推开，然后迅速从地上爬起来，远远躲到远处的草丛之中，捂住微微散乱的领口和腹部，惊疑不定地望着山贼的尸体。
　　李别芝没出声，不动声色打量女子模样。
　　不知为何，这女子相貌虽然只能称之为清秀，但是李别芝一看她的眼睛，便觉得她与秋明澶有几分相似。
　　她估摸不清她与秋明澶的关系，便按捺性子观察。
　　不一会儿，远处响起了男子低沉而焦急的呼唤声：“玉娘！玉娘你在哪儿？”
　　被唤作玉娘的清秀女子双眸一亮，慌忙从杂草丛中站起身来，动作大幅度地朝不远处挥手。
　　不远处，一个蓝色男子打马而来，那男子模样甚是阴柔俊美，甚至可以衬得上是靡丽妖艳。但他身姿板直，面带正气，气质如松如柏。
　　男子远远瞧见绿衣女子，紧绷的面容立即松懈下来。
　　玉娘盯着他，神色却蓦然变得惊恐，惊叫道：“秋郎！小心你身后！”
　　蓝衣男子身后，一个山贼模样的男人手持弓箭，正对蓝衣男子后背。
　　蓝衣男子神色一变，还没反应，只听破空声传来，箭矢正中他的胸膛。
　　男子惨叫一声，身体向前倾倒，从马背上翻了下去。
　　玉娘一边奔跑，一边哭喊着秋郎的名字。她泪眼模糊，跑到男子身边，跪下，双手紧紧地抱住他。
　　“你不会有事的……秋郎，你不会有事的。我们的孩子还未降生，你怎么可以死？”
　　玉娘身体颤抖，泪水在脸上不停流淌，她手上都是血，无助地捂住男子胸口的血洞。
　　李别芝蹙了蹙眉，看了眼那男子的伤口一眼。箭矢正中胸膛，若是凡人手段，就算是华佗在世，也救不了。
　　男子面带死气，手指落在女子脸颊旁，留下血印，气若游丝道：“你……回司马家……他们毕竟是你母族，会庇护你。至于……我们的孩子。”
　　“若是男孩……便叫……明立，若是女孩……便叫明澶。”
　　“秋家……是罪臣之后……”男子咳出一口血，喘息道，“便叫，司马明澶吧。”
　　李别芝听到这个名字，心中骤然一跳。面前这生死决别的二人，竟然是秋明澶的父母。
　　她只知道秋明澶自小便是乞儿，是在乞丐堆里长大的。最初还以为她是被父母抛弃。如今想来，就算秋明澶小时候太过古怪，富人家的孩子，最多随意安排个院子养了，不至于将孩子丢弃。
　　如今一幕，正解释了秋明澶为何会沦落成乞丐的原因。
　　一个柔弱女子，没有夫家庇护，所谓司马氏的母族，大概率也依靠不上。
　　电光火石之间，李别芝就想明白前因后果，却犹豫起来。
　　她这是回到了过去？若真回到过去，救了秋明澶的生父，是否会导致后续影响？
　　一个小小的决定，也许会导致无法预料的后果。
　　李别芝眼见男子气息越来越微弱，在想明白之前，已经伸手保住了男子姓名。
　　玉娘愣愣望着现身在自己眼前的绝艳女子，见她乌发如云，红衣如火，神情却十分冷漠看着他们，仿佛刚才出手相救的事，只是她的幻觉。
　　李别芝查看了一下男子的情况，站起身，嗓音冷冷道：“你别担心，他没事了。”
　　玉娘脸上眼泪都还没有干涸，傻傻看着她。好半晌，意识到李别芝在说什么，不禁欣喜若狂。
　　“你……不……我是说。恩公大恩大德，玉娘没齿难忘！”
　　玉娘激动地声音发颤，话都说不完整了。
　　李别芝稍感不自在，微微侧身，躲过了玉娘的大礼。
　　不知为何，得知面前这人是秋明澶的娘亲，看她给自己行礼，总觉得怪怪的。
　　李别芝一点没考虑到男子身上的伤口，一把将人扔到马背上，然后牵着缰绳，带着玉娘往安全的地方走去。
　　玉娘默默瞅了一眼自己的夫婿，好几次欲言又止。
　　李别芝就当没有瞧见，将二人护送到客栈。@无限好文，尽在晋江文学城
　　才刚到客栈，便见一队官兵模样的人远远赶了过来。他们见到玉娘等人，俱都松了口气。
　　“七小姐！七小姐你没事吧？”跟随官兵身旁的还有一个黄衣小丫鬟，小丫鬟见到玉娘，眼神一亮，然后马上奔过来，脸上又哭又笑，十分激动。
　　“小姐！你真的吓死我了！”小丫鬟吓得眼眶都红了，揪住玉娘的手指都在发抖，后怕不已。
　　若是小姐出事，她也不要活了。
　　玉娘拍拍小丫鬟的手背，庆幸道：“幸好有恩公在。对了，恩公……”
　　玉娘转头，却没见李别芝的身影，不由露出奇怪神色。
　　李别芝早在众人赶到之前，默默隐匿身形。秋明澶还没出世，而她已经忍不住杀了山贼，还救了她的生父。
　　按照历史，其生父应会身死。而玉娘，会被捋到山贼窝，受到非人折磨。
　　就算最后得救，生下秋明澶。失去心爱之人，也只会生不如死。
　　现如今，秋明澶父母双亲俱在，恐怕会有不一样的童年经历。也不知道是好是坏。
　　李别芝情绪复杂，默默盯着众人观察。
　　她虽然施法保住了男子性命，但他失血过多，须得多多休养。于是众人便决定先在客栈呆上几日，等确保男子病体，再启程返回都城。
　　李别芝跟着众人在客栈呆了三日，然后一同与众人去了都城。
　　原来男子是带着妻子回娘家省亲的，不想路途遥远，妻子竟在路上被诊断出了身孕。所以一个月的路程，硬生生被拖成了三个月。
　　途经这片荒地，竟正好遇到山贼劫道。这才险些酿成惨祸。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你是说，那之后，有人救了我们？”宅邸之中，男子靠在床头，脸色虚弱，蹙眉道。
　　玉娘掖了掖他的被角，点头道：“是恩公救了我们。只可惜，她没留下姓名来历。”
　　男子握住妻子的手，露出一丝微笑：“若是他日有缘，必定还会再相见的。我们夫妇俩，一定要好好感谢人家。”
　　玉娘点点头，轻轻嗯了一声。
　　李别芝身上施了隐身法术，静默观察二人，瞧了一会儿，目光在玉娘的肚子上流连，不过片刻，便收回目光。
　　未免发生变故，她打算这段时间都待在玉娘身边，直到秋明澶平安降生。
　　日子流水一般的流逝。很快便到了玉娘临盆的日子。
　　李别芝站在窗外，听着屋内玉娘撕心裂肺的惨叫声，听得额头都隐隐冒出热汗。
　　她曾经杀了无数的人，听到无数人临死前的惨叫，都不及此刻耳畔的叫声凄厉，令人坐立难安。
　　她在屋外徘徊片刻，觉得还是进屋去瞧瞧情况，免得横生枝节。
　　卧室门吱呀一声，被风吹开，李别芝趁机闪身进去，站在门边。屋内，产婆看到此景，不禁柳眉倒竖：“产妇不能见风！赶紧将门合上！”
　　一阵鸡飞狗跳，丫鬟着急忙慌跑去关门，却不小心打翻了另外一个丫鬟水上捧着的铜盆。
　　铜盆里装着待会儿要用的热水，热水倒在地上，溅得到处都是。
　　李别芝几乎下意识想施展术法，将那热水给收回来。好悬忍住了，没引起更大的慌乱。
　　日头过了正午，整整两个时辰，屋内才骤然传来婴儿的大哭声。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝望着被裹在襁褓里，显得瘦瘦小小，又皱巴巴的孩子，重重吁了口气。整个提着的心，这才放了下来。
　　她从来不知道，原来生孩子是这么吓人的事。李别芝望了眼自己手上因为紧张，而生生被掐出的红印子，露出一丝苦笑。
　　眼下秋明澶出生了，接下来该如何做？她很迷茫，且毫无头绪。
　　但忘了眼被裹在襁褓里，那小小软软的孩子，她的心却慢慢静了下来。
　　秋明澶曾说，好奇她小时候的模样。她又何曾不好奇呢？
　　李别芝打定主意，悄悄在秋府安定下来。除了秋明澶，又不准备与秋府其他人有过多牵扯，便一直隐在暗处，默默保护秋明澶。


第106章 
　　然后她便发现, 这秋府还真是多灾多难，隔三差五的就有黑衣蒙面杀手悄悄潜入府jsg邸，想要杀掉秋府的主人秋诚安。
　　那些杀手的目标, 毫无疑问，都是秋诚安。原因便是，秋诚安大部分时间都独自待在书房, 彻夜处理公务。
　　然后杀手就来了。最夸张的一次，李别芝一晚上处理了三拨人。
　　这些杀手，若以凡人的武功路数去衡量, 各个都是武林高手。且出手干净利落, 一击必杀。若没李别芝在，秋诚安都不知道死了几回了。
　　又一个深夜, 李别芝处理完尸体，随手甩掉剑上血沫, 正准备离开，突见书房那紧闭的小门吱呀一声开了。
　　秋诚安一身月白色长衫，拱着双手站在门口, 嗓音轻柔道：“这几日，想必是高人在保护秋府。”
　　他郑重行了一个大礼，感激动容道：“前几个月，秋某撞上山贼劫道, 想必也是恩公出手相救。”
　　“恩公大义，秋某铭刻于心。”
　　他顿了顿，思索片刻, 微笑道, “说起来，恩公也与小女澶儿有缘。再过三个月, 便是小女的抓周宴。恩公若有时间，不如过来观礼？”
　　李别芝摸着手上的剑穗，隐在暗处。心道她就住在秋府，哪里用得着当天再过来。
　　不过抓周宴那日，秋府上人多眼杂，恐怕又会有人忍不住动手。那宴会她自然是要参加的，只不过却不会露面。
　　月色下只有树影摇晃，秋诚安没得到恩人回应，略有失望。
　　这高人来无影去无踪，武功之高，世所罕见。他们秋府功高震主，即使父亲辞官回家，也还是惹得陛下忌惮。
　　秋诚安不是傻子，年初那次归家省亲，山贼来得蹊跷，必定是有人想借山贼之手，想要将他们秋家灭门。而且这几日，府邸明显有不一样的动静。
　　若不是这个神秘高人保护，恐怕他早就身首异处。为了不牵累妻儿，秋诚安特意在书房呆了好长一段时间。
　　但若能得到这高人相助，就算他不幸身死，也能保住玉娘和澶儿的性命。
　　李别芝如何不懂秋诚安的意思？但他大概不知道，他们秋府的灾祸，乃是天道给秋明澶制造的考验，用来磨砺她的道心。
　　天道要让秋明澶历经世间万苦，那她必定要家破人亡，流离失所，沦落成乞儿才行。
　　李别芝也不知道自己此刻做的这些，到底有没有用，又有没有意义。
　　救不救秋明澶的双亲，根本不影响秋明澶长大。她迟早会被宛千意收入玄天剑宗，走上修仙之路。
　　到那时，这些凡间尘缘，也迟早是要斩断的。
　　李别芝轻轻叹气，叹息散在深夜的冷风之中。只盼秋明澶的童年能好过一点，那样她的努力，才不算做无用功。
　　很快便到了秋明澶抓周宴的那天。
　　在一个晴朗的午后，一场盛大的宴会在秋府的宅邸内举行。
　　庭院中，翠竹掩映，鲜花点缀，宽敞的厅堂里布置着绣球、锦幔、珠帘等奢华的摆设。
　　厅堂之中，宾客满座，觥筹交错，一片欢声笑语。
　　李别芝躲在厅堂角落，单手环胸，另一手举着酒杯，目光漫不经心在厅堂内流连。
　　虽说秋府几次遇刺，但这次抓周宴，秋诚安却办得十分盛大，一点没有敷衍。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝喝着酒，一寸寸打量过来参加抓周宴客人的脸，耳朵突然动了动，视线忍不住朝门口望去。
　　不过片刻，奶娘抱着个小小的婴儿走入厅堂之中。那婴儿生得十分玉雪可爱，一双黑葡萄似的大眼睛，圆滚滚的，几乎占了小脸三分之二。
　　她脸颊粉嫩，胖嘟嘟，就像个雪团子，只是面无表情，冷淡的不像个孩子。
　　小婴儿裹着红色的小衣服，幼嫩的脖子上还挂着大大的金色璎珞。璎珞上缀着五个铃铛，有着五个肉窝的小手直扯那金色铃铛。
　　奶娘抱着小婴儿走进来，那铃铛声便响了一路。
　　这些日子以来，李别芝故意没去看秋明澶。小婴儿的生活实在乏味，不是吃，就是睡。一天清醒的时间也就几个时辰。
　　而秋明澶这个孩子，与其他婴儿格外不同，不哭不闹，只会睁着一双黑洞洞的眼睛直盯着一个方向瞧。
　　李别芝有时候都会被她的眼神惊到，怀疑对方能看见她。
　　都说婴儿的眼睛是最纯净的，能看见很多东西。而秋明澶身份又不一般，她觉得这小家伙八成能瞧见她。
　　为了不节外生枝，李别芝便很少出现在秋明澶面前。
　　李别芝望着秋明澶那张粉嫩的小脸，感慨地想着。距离上次见她，是三个月之前。眼瞅着小澶儿越发白胖了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　双颊鼓起，弧度圆润，侧面望去，竟然看不到鼻子。
　　她望着望着，忍不住垂眸浅笑了一声。
　　被奶娘抱在怀中的小澶儿似乎感应到了什么，大眼睛眨了眨，歪着脑袋朝厅堂的角落看去，却什么都没看见。
　　她木愣愣地看着，歪了歪脑袋，一副迷惑不已的小模样。
　　玉娘接过小澶儿，将她抱在怀中，点点她的鼻尖，宠溺道：“娘的乖宝儿，瞧什么呢？看得这么认真？”
　　秋诚安在一旁眼巴巴看着，眼馋不已，见状不由伸手，一本正经道：“澶儿怎么又胖了？不要劳累你娘亲，让爹爹抱抱。”
　　不得不说，这秋诚安夫妇，对秋明澶确实十分宠爱。即使秋明澶不言不语，一点不像普通小孩，这夫妇二人也待她如初。并且不允许有人在跟前议论小澶儿的异常。
　　今日来参加宴会的，基本都是人精，十分有眼色。见秋明澶模样，只道这孩子天生痴傻，恐怕有不足之症。但面上却都言笑晏晏，各种恭贺声不绝于耳。
　　李别芝有试过往旁边挪动，确定小澶儿看不见自己，这才暗暗松了口。
　　过了片刻，很快便到了今日的重头戏。
　　玉娘抱着小澶儿，将孩子放在地毯上。地毯用最细腻的丝线织就，可供孩子在上面攀爬而不会受伤。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　地毯前方，摆放着文房四宝胭脂书册等物，便是今日秋明澶要抓周的东西。
　　小澶儿落在地上，试探性地往前爬了爬，面无表情，歪着头到处打量。
　　玉娘和秋诚安各自站在她前方，朝她诱哄，让小澶儿往前爬。
　　小家伙却全部无视，大大的葡萄眼在人群中不停逡巡，似乎在找什么东西。
　　可是人群对她太过高大，只见花花绿绿的裙摆长衫，除此之外，小家伙什么都看不见。
　　她不懂今日这些大人都围着她干什么，至于前方那些东西，她一点也不感兴趣。
　　但心里某个声音却催促她，今日一定会有她喜欢的宝物出现。只要她能找到，就是她的。
　　可宝物是什么？小澶儿摇晃小脑袋，粉嫩的小脸越发迷茫。
　　小家伙坐在地毯上，一动不动，绷着一张面无表情的小脸。
　　前方，玉娘不厌其烦哄道：“澶儿乖，快到娘亲这里来。娘亲这里有好玩的。”说着，将手中的拨浪鼓摇晃地咚咚作响。
　　秋诚安也朝小澶儿拍手，手上拿着花花绿绿的布玩偶，吸引小澶儿的注意力。
　　起初，小澶儿的确被二人吸引了，迟疑着往两人身边爬去。
　　玉娘和秋诚安见状，不由对视一眼，松了口气。
　　小澶儿爬到半途，却蓦然停住，扭头朝向右边，迟疑起来。
　　前方，玉娘和秋诚安还在喊她，可小澶儿却好似没听见似的，调转方向，朝着右边爬去。
　　那地方可没铺地毯，小婴儿手脚稚嫩皮肤薄，一不小心，可会弄伤的。
　　玉娘和秋诚安面色一变，就要上前阻止，小澶儿的身体却骤然被人凌空拎了起来。
　　李别芝幻化了丫鬟模样，一把拎起小澶儿的后衣领，将人抱在怀中。面无表情望着她。
　　小澶儿窝在她的胸口，黑漆漆的大眼睛直往她脸上瞅，小手还扒在她脸上，挠啊挠的。也不知道想干干什么。
　　李别芝迅速将小家伙的小胖手抓在手中，悄悄对她眨眨眼睛。等到玉娘和秋诚安走到面前，故作恭敬地朝二人屈膝行了礼：“老爷，夫人。”
　　李别芝借用的面孔颜色寡淡，看起来十分普通。秋家夫妇二人一时想不起来她叫什么，只对她点点头。
　　玉娘伸手，想将小澶儿从李别芝怀里抱走。小澶儿却第一次抵触自家娘亲的怀抱，死死揪住李别芝的衣襟，不肯离开。
　　“澶儿？”玉娘奇怪，望着小澶儿握成馒头似的白胖小手，不由顿了顿。
　　她仔细端详李别芝的模样，见她眉毛修得细细的，一双眼睛虽不出彩，但看人时不卑不亢，格外有神采，心里一时想到什么，不禁微微一动。
　　“你是……”
　　李别芝勾了勾唇，打断jsg她的话：“夫人，不如由奴婢抱着小姐抓周吧？”
　　“这成何体统？”秋诚安皱眉，就要呵斥。大户人家女儿抓周礼，岂有丫鬟代劳的道理？要代劳，也该他这个做爹的亲自来。
　　玉娘却用力在秋诚安的腰上扭了一把，笑眯眯道：“如此，就麻烦姑娘了。”
　　“夫人，奴婢唤珠儿。”李别芝回以一笑，抱着怀中的小澶儿往前方堆成山的礼物而去。
　　李别芝拍拍小澶儿的脑袋，将她放在礼物之中。小澶儿被她放在地上，下意识揪住李别芝的裙摆，眼巴巴望着她，不肯松开。
　　李别芝蹲下身，对上小家伙的眼睛，一字一顿道：“小姐，大家都看着你呢。你喜欢什么礼物？选一样？”
　　小澶儿直愣愣望着她，一眨不眨，好像没听懂。
　　李别芝无奈，只能拿了一把小剑，还有一本蓝皮书，径直塞进小家伙的怀中。
　　做完这一切，她一本正经恭喜道：“恭喜老爷夫人，小姐以后文武双全，要做个匡扶正义的女侠。”
　　哪个官家小姐会做女侠？宾客们面面相觑，神色尴尬，也不知道该不该顺着祝贺。
　　玉娘扬唇一笑，主动上前，抱起地上的小澶儿，笑眯眯道：“娘的乖宝儿，听到了没有。从今以后，你可要努力上进，学文习武，顶天立地的！”
　　宾客们听言，心里犯了嘀咕，面上却都满脸笑容。恭贺声这才陆续响了起来，气氛一时十分热烈。
　　临到深夜，宾客才渐渐散了。李别芝好几次想找机会偷溜，都因为小澶儿看得紧，而没有成功。
　　这家伙也不知道怎么回事，一双大大的眼睛紧紧盯着她，一瞬不瞬的。
　　李别芝怀疑，是不是自己身上有什么吸引小孩的玩意，才让小澶儿将她盯得如此紧。
　　宾客散了，却有一个客人姗姗来迟。这客人身着秋香色纱裙，满头珠翠，面色如雪，步履款款走进正厅，远远地看见玉娘，便立即湿了眼眶。
　　“玉儿！”
　　听到这声呼唤，玉娘扭头，看见来人，登时惊喜道：“姐姐！”
　　玉娘赶紧迎上去，姐妹俩亲热地说着话。李别芝听了一会儿，得知玉娘的大姐很早就出嫁了，姐妹俩几乎有十年没有见面。
　　“我这做长辈的，也没什么好东西送给你。不过这个东西，尚可入眼。”
　　那秋香色纱裙的姑娘道，同时拿出一块绣金线的红袋子，将其中的东西拿出来。
　　红袋子甫一打开，便发出微弱的莹莹光芒。李别芝的目光却瞬间定在那儿，呼吸也几乎滞住。
　　这玩意，如果她没看错的话，这不是雪原冰魄吗？
　　为何这姑娘会有雪原冰魄？
　　对方见玉娘震惊神色，不由神秘一笑：“这可是好东西，我也是机缘巧合才得来的。”
　　她命人拿来银针，刺破小澶儿的手指，挤出米粒大的血珠来。那红色的血珠滚落下来，掉在了发出光芒的雪原冰魄上。
　　冰魄颜色立即由单调的白色变成绚丽的五彩。
　　女子雪白的面孔上，露出一丝慈爱的微笑：“这宝贝，可保小澶儿一命。由此鲜血为引，便可留存她一丝魂魄。”
　　“魂魄尚在，若有仙法，便可还阳。”
　　李别芝怔怔盯着那冰魄，心头瞬间火热起来。
　　原来如此，奶奶送她回到过去，是为了让她知道秋明澶活命的机会。
　　秋明澶魂魄尚在，她便能令她借尸还魂。
　　李别芝呼吸登时急促起来，几乎想不管不顾去抢夺冰魄看个清楚。
　　但她勉强还记着，得等秋家夫妇渡过死劫，等到秋明澶跟随宛千意拜师学艺，才能功成身退。
　　她按耐住性子，紧紧盯着那颗冰魄。见玉娘将信将疑收起冰魄，这才逼迫自己移开目光。
　　她不能急，大不了，再经过无数次轮回。她可以等。
　　春去秋来，小澶儿一年年长大，身体抽条，面孔也越发精致惑人。她身边的丫鬟小厮换了一批又一批，却有一个唤作珠儿的丫鬟，一直留在身边。
　　这是十四岁的秋明澶，身量纤细单薄，眉眼精致如画，小小年纪，已经能够窥见未来的风华绝代。
　　“珠儿呢？”书房中，秋明澶伏在案上，白衣如雪，正在写字，漆黑的长发落在肩头，被她随意拨到耳后。
　　秋明澶写了会儿字，状似随意问到。
　　新来的丫鬟闻言，不由迷惑道：“小姐，您跟前没有叫珠儿的丫鬟呀。”
　　梅兰竹菊都有，就是没有珠儿。
　　秋明澶顿了顿，清冷的眉眼微微凝滞，漆黑的双眸闪过一丝怅惘，轻轻叹息，似在自言自语道：“又不见了？”
　　她将毛笔搁下，拿青玉镇纸压住字帖，神情怔然。
　　这个叫珠儿的丫鬟，在她很小时就来到她的身边。但不知为何，每次想起来，都记不住对方的脸。
　　只记得对方有一双十分漂亮的眼睛，眼尾微挑，状若桃花，望着她时，神色总是十分复杂，格外引人探究。
　　但问起见过珠儿的人，都说对方生得相貌普通，没什么出彩的地方。
　　且珠儿神出鬼没，经常找不到人。比起丫鬟，更像个行踪漂渺的绝世高人。
　　她不知道对方生得什么模样，也不知道珠儿是不是她的真名。对一个不知姓名，甚至连面孔都不清楚的家伙，秋明澶却不知为何，总是十分在意。


第107章 
　　秋明澶走到书架前, 从密密麻麻的书柜中抽出一本，漫不经心地翻开，眼睛盯着泛黄书页, 思绪却早就飘远。
　　这是本描述志怪妖精的书，她从小就因为珠儿的关系，而对这方面的书籍格外有兴趣。
　　没错, 秋明澶怀疑珠儿八成是什么妖怪变得。也许她祖上曾对珠儿有恩，对方才会出现在她们秋府。
　　秋明澶翻开书页，抚摸着书页上工笔精细勾勒的图画, 回想着对方漂亮的桃花眼, 不禁想到。珠儿生的一双勾人桃花眼，该不是狐狸精变的？
　　若有机会, 定要问一问。
　　她想到此处，不知怎的, 忍不住抿唇一笑。因为这个笑，那张冷淡的面孔，立刻生动起来, 如朝花照水，灿然生辉，直看呆了书房内的一干丫鬟小厮。
　　梅兰竹菊四个贴身丫鬟见状，不由暗暗对视一眼, 不约而同在心中叹息。
　　看来，小姐跟前的丫鬟小厮，又得换一批了。
　　随着秋明澶渐渐长大, 她的绝世美貌也一并传开。不乏那种好事之徒, 翻墙进秋府，就为了见一见这传闻中的绝世美人, 一睹芳容。
　　而为秋明澶挑选的丫鬟小厮们，不需要格外会做什么，只需能抵御住秋明澶的美貌便好。但显然，随着秋明澶容貌愈盛，这点小小要求，也越来越难了。
　　“澶儿”书房之外，有人呼唤。
　　秋明澶神色一怔，收回思绪，敛下表情，起身相迎：“娘。”
　　书房门一开，玉娘的面孔出现在书房门口。岁月对她格外优待，只在她眼尾才能窥见一丝痕迹。
　　玉娘看了眼秋明澶的脸，面带忧色。
　　秋明澶顿了顿，将手上的书合上，淡淡道：“娘为何事烦忧？”
　　玉娘轻叹道：“再过几日，便是陛下寿辰。”
　　如今广丰国的皇帝陛下，年逾古稀，可尤爱美人。佞臣弄权，逢迎讨好，早在皇帝跟前提起过招秋明澶入宫的事。
　　秋诚安虽位卑，但其父积威犹在，他不松口，皇帝也不好强逼。
　　但事不过三，今年又到皇帝寿宴，届时各家贵女都要入宫参加寿宴，秋家若再次拒绝，恐怕不好收场。
　　“这次，听说陛下身边还出现了一个世外高人，要在寿宴上挑选一批有根骨的孩子收为亲传弟子。”
　　玉娘虽信这世上有恩公那样的隐世高手，但却不相信出现在皇宫里那位。
　　若真飘然世外，不慕名利，又为何会出现在皇帝陛下跟前？毕竟她们那位陛下，可没什么好名声。
　　玉娘神色郁卒，轻轻叹了口气，拍了拍秋明澶的手背。
　　秋明澶拧眉沉吟片刻，放缓声调：“娘不必忧心，澶儿心里自有计较。”
　　以她看如今广丰国的国势，已经是大厦将倾，最多传不过一代，便要分崩离析。
　　她们秋家虽没什么权势，但到底底蕴尚在，保全家人，倒是还不在话下。
　　正想着心事，突听窗外蓦然传来一阵雨声，竟淅淅沥沥下起小雨来。
　　她心中一动，在那淅沥的雨声中，听到一个格外耳熟的轻巧脚步声。
　　还没见到人，眉梢眼角已经带上笑意，鲜活了一张清冷的面孔。
　　“珠儿。”秋明澶柔声道，漆黑的眸光忍不住落在了那骤然出现雨中的身影。
　　李别芝一身红衣，手上撑着一把油纸伞，青丝如瀑，发如鸦羽，眸如点漆，唇红如血，黑眸泛出浅浅笑意，轻轻嗯了一声。
　　她虽不常出现jsg在秋明澶面前，但却一直隐在暗处，保护秋府众人安全。
　　之前二人对话，她自然听到了。
　　“这次入宫，我陪小姐一起去。”李别芝淡淡道，目光落在秋明澶脸上，顿了顿，又看向玉娘。
　　玉娘忧愁的神色，因为李别芝的出现，一扫而空。点头道：“有珠儿在，我也就放心了。”
　　“澶儿，你可得时刻呆在珠儿身边，不可离开半步。”
　　秋明澶按下心中雀跃，对玉娘点头，一双漆黑的眸子忍不住流连在李别芝的脸上，微笑道：“珠儿前段时间去哪了？害得我好找。”
　　李别芝抿了抿唇，忍不住端详了秋明澶一眼。
　　这生在秋家夫妇膝下的秋明澶，比起小时候不言不语，不哭不笑的模样，几乎是两个样子。
　　面对她这么多世，李别芝就没见过秋明澶如此活泼的样子。
　　这个秋明澶，比她曾经所见过的秋明澶都要更天真，也更有人情味，让她心中有些诧异。
　　“怎么了，我脸上有什么？”秋明澶感觉敏锐，下意识抬手摸摸自己的面孔。
　　李别芝摇头，轻声道：“小姐很关心我？”
　　秋明澶抿唇一笑，清丽的眉眼越发柔和：“你从小陪我一起长大，我不关心你，又该关心谁？”
　　李别芝怔了片刻，微微抿唇，没有回答。她明明没怎么接近秋明澶，不知秋明澶到底为何对她如此亲近，实在令她费解。
　　玉娘左右看看，微微一笑：“行了，你们聊，今日府里来了客人，我去前头看看。”
　　说着，拍拍李别芝的肩膀，走远了。
　　“难得你今日过来，过来瞧瞧我的字，可有长进？”秋明澶虽然平常待人冷淡，但却心思聪慧，极为擅长揣摩人心。
　　她知道珠儿不想回答，就不勉强，主动转移话题。
　　李别芝从善如流，跟随秋明澶一起去案前瞧她写的字。
　　与秋明澶秀丽的外表和规矩的言行不同，观其字，锋芒毕露，凌厉有如利剑。笔迹虽稚嫩，却已初具风骨。
　　而这字，却又跟内容格格不入。
　　李别芝挑眉，一字一顿道：“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑……”她顿了顿，哂笑道，“怎么，小小年纪，便害相思了？”
　　秋明澶怔了怔，黑眸稍稍睁大，耳根不由泛红，低声道：“这……我竟没有注意。随手之作，贻笑大方了。”
　　李别芝好笑，摇摇头，将那字帖放下，对秋明澶道：“再过几日便是入宫参加寿宴的日子。你不要紧张，我会跟着你的。”
　　“这几日……”她想了想，本想让秋明澶好好准备，想着，又没什么好准备的，一时语塞，不知该叮嘱什么。
　　秋明澶浅笑，柔声道：“珠儿只记得陛下的生辰，难道就不记得我的？”
　　她故意打趣，伸手朝李别芝讨要礼物：“爹爹娘亲的都有了，珠儿的呢？”
　　这就是这个秋明澶与前几世界秋明澶的不同之处。活泼到甚至会主动朝她讨要生辰礼物。
　　李别芝无奈地勾了勾唇，秋明澶倒不是真的想跟她要礼物，只不过主动替她缓解尴尬罢了。
　　不过，李别芝总会在秋明澶生日的时候，悄悄地在她的礼物单里塞一些小小的玩意。有时候是泥人，有时候只是一只小小的竹蜻蜓。往往不会特意告知。
　　所以就算秋明澶这次不提，她也会主动送她的。
　　李别芝迟疑片刻，看着秋明澶期待的神色，到底还是将对方的生日礼物拿了出来。
　　这是一只打磨光滑的素面银钗，就算是在小摊子上卖的，也稍嫌粗陋的那种。
　　但秋明澶一点没有嫌弃，星眸闪过星星点点的喜悦，将银钗从李别芝手上拿过来。
　　这样的手艺，应是珠儿亲手打磨的。她喜欢还来不及，怎会嫌弃？
　　“我就知道，珠儿不会忘记我的生辰礼。”秋明澶珍惜地摩挲银钗，唇畔浮现笑意。
　　她看李别芝一眼，眸光闪烁，突然道：“不过，我还想要一个礼物，不知珠儿舍不舍得？”
　　李别芝挑眉：“你想要什么？”
　　秋明澶握着银钗，手指紧了紧，故作轻松道：“澶儿心中一直有个疑问，或许冒昧，但实在好奇。珠儿若是不介意，不知能否替我解惑？”
　　李别芝咳嗽一声，随手拿过桌上毛笔，在手中把玩，道：“你且说说看。”
　　“珠儿为何会出现在我身边？”秋明澶望了一眼被她搁在案上的志怪书籍，紧接着又问了一句，“珠儿是在报恩，还是在找什么？”
　　李别芝抿唇，心道你这可是三个问题，不是一个问题。
　　不过也罢。也没什么好隐瞒的。
　　李别芝顿了顿，望着手上的狼毫笔，轻轻摩挲着笔杆，低声道：“不是报恩。”
　　她和秋明澶，又岂是报恩这样简简单单的关系。
　　“我出现在你身边，是因为我在等一个人。”
　　果然如此吗？秋明澶心想。珠儿会在她的身边，果真不简单。今日难得和珠儿说了这么多的话，秋明澶心中高兴，忍不住继续追问：“哦？你等的那个人呢，等到了吗？”
　　“还没有。”李别芝神色温柔，低声道。
　　秋明澶见她表情格外温柔，提起那人之时，眼眸中闪过不易察觉的柔情，禁不住追问：“他……他与你是什么关系？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　她与珠儿的关系，绝没亲近到如此地步。秋明澶知道最好不要探究，但却忍不住执着追问。
　　李别芝将手上狼毫笔搁在笔架上，盯着秋明澶尚且稚嫩的面孔，柔声道：“她是我的道侣。”
　　秋明澶神色猛然怔住，脸上笑意慢慢敛了下来，怔怔重复道：“道侣？”
　　她常看志怪小说，自然懂道侣是什么意思。她本想探寻珠儿的秘密，但绝对想不到，竟会在对方口中，听到这个答案。
　　“是……道侣吗？”秋明澶的语调蓦然有些怅惘，心头有些闷闷的。可直到李别芝离开，她却还是不知道为何会产生如此情绪。
　　很快便到进宫那天。秋明澶简单收拾了，便进马车，与秋府女眷一起进了皇宫。
　　李别芝身为下人，是没那个资格跟主人同坐马车的。便不紧不慢地跟在马车之后，盯着前方动静。
　　马车停在宴会大殿之前，接下去便要步行。秋明澶从马车上下来，目不斜视，只在落地之时，目光状似不经意地往李别芝的方向望去，一触即离。
　　李别芝隐在一堆下人之间，紧随秋明澶走进大殿。才刚迈进大殿门槛，远远地就忍不住心神一凛。
　　因为那坐在上首的，竟然是天溯道人宛千意。李别芝立时一怔，然后目光瞬间落在秋明澶的背影上，神色有些恍惚。
　　她来这儿的使命，其实早就结束了。只是想再和秋明澶多相处一会儿，才会用秋诚安与玉娘的性命作为借口。
　　她以为，还能再陪秋明澶一段时间。但没想到，天溯道人竟然这么快就找了过来。
　　李别芝自嘲一笑，她在想什么呢。若是没有她插手，秋明澶早就被天溯道人收入门墙。而不会到如今豆蔻年华，才找到广丰国。
　　真没想到，这皇帝陛下走了狗屎运，还真等到了真仙。
　　李别芝感叹，望了上首的天溯道人和皇帝片刻，往后退了一步，离开大殿。
　　今日不会有危险。有天溯道人在，就算有波折，也会被她摆平。
　　也不知道天溯道人准备在这儿逗留几日，准备什么时候带秋明澶回山门。而她的使命结束，也该回去复活秋明澶了。
　　不出李别芝所料，秋明澶果然被天溯道人看重，并当场便要收她为弟子，带她回山门。
　　秋明澶神色却有些踟蹰。
　　天溯道人神色淡淡：“可有什么顾虑？”
　　秋明澶抿唇道：“若拜入师门，澶儿还能回家，看望父母吗？”说话时，心头浮现的，却是珠儿那双看似多情，却又冷淡的桃花眼。
　　天溯道人失笑：“只是入本座门墙，并不是让你与父母断绝关系。只不过……”
　　只不过要修无情道，她这小徒儿，迟早会将一切亲缘斩断干净的。见或者不见，也就没什么关系了。
　　秋明澶松了口气，这样就好。若还能见父母，见珠儿，便不要紧了。
　　而且……而且凡人寿命短暂。若她选择修仙，岂不是能长久看见珠儿？而且，若她愿意，她可以带珠儿一起上山。
　　她虽然不知道珠儿的道侣到底是什么人，姓甚名谁，长得什么模样。但让珠儿等这么久都没找到，定是个不靠谱的男人。
　　只是不知如何说服珠儿，与她一起上山呢？
　　秋明澶回府之时，李别芝已经在书房等她。
　　“你……”
　　“你……”
　　两人不约而同开口，双眼对视，惊诧一笑。
　　秋明澶星眸含笑jsg，柔声道：“你先说吧。”
　　李别芝看她一眼，低声道：“我是来找你告别的。”
　　秋明澶眼中笑意慢慢消失，嘴角抿起，喃喃道：“告别？你要去哪？”
　　说着，忍不住抓住李别芝的袖子。
　　李别芝垂眸一望，秋明澶手指一颤，下意识松了手，勉强道：“抱歉，我没想到。你要去哪？”
　　李别芝冷静道：“我留在这儿，原本就是为了保护秋府人的安全。现在你拜入玄天剑宗，有了天溯道人庇佑，这广丰国的国君，除非吃了熊心豹子胆，不然是绝对不敢对付你们秋府的。”
　　不但不敢对付，反而要将秋府的人捧起来。凡人一生，何其渺小。大多数人终其一生都没有仙缘。
　　广丰国国君再昏聩，也不敢惹玄天剑宗这种庞然大物的。
　　“我……我不懂。”秋明澶神色迷茫，“留下来不好吗？”
　　李别芝只望着她，神色淡淡，不说话。显然去意已决。秋明澶抿了唇，收起脸上失落，勉强一笑：“……你这么着急离开，难不成是为了去找你那道侣？”
　　李别芝听得有些诧异，看她一眼，见秋明澶偏过头，只留一个倔强的侧脸，不由低声道：“是。”
　　“那好……”秋明澶咬了咬唇，眼睫微微颤抖，“那……那等我学成归来，他日若是相见，你可别装作不认识我。”
　　这是说得什么话？李别芝失笑，点头：“自然。”
　　秋明澶见李别芝转身就要离开，忍不住出声道：“离开之前，你能不能满足我一个愿望？”
　　李别芝步子蓦然停顿，稍稍侧过脸来，眼神疑问。
　　秋明澶手指捏住袖口，骨节发白，轻声道：“我能不能，看看你真正的模样？还有……你到底叫什么名字？”
　　总不能离开了，还不知道她叫什么，生得什么样子。
　　秋明澶等了许久，才听到前方传来一声叹息，然后房间蓦然一空。她仓促抬头，却不见那道纤瘦身影，神色错愕。
　　她竟然，就这么走了？
　　窗外细雨纷纷，轻轻地拍打着芭蕉叶，发出淅淅沥沥的声响。秋明澶神色苍白，茫然环顾四周，却再也不见对方身影，不禁紧紧咬住嘴唇。
　　她眼眶微红，慢慢走到案前，素手执起狼毫笔，想像过去那般静心写字。
　　字帖写了一张又一张，心湖不静，只剩烦躁。她将狼毫往桌上掷去，原本冷静的面孔，满是躁郁之色。
　　她不懂自己这是怎么了。
　　秋明澶在案桌前静坐良久，几乎坐成一座凝固的雕像，竟渐渐睡着了。
　　有蓝色的花朵伴随冷雨，潜入书房，落在秋明澶的案桌上。
　　秋明澶眉头紧锁，嘴角紧抿，眉间和嘴角的褶皱却渐渐抚平。
　　梦里，一个身穿红色长裙，妖异漂亮的绝色女子站在她的跟前，温柔浅笑，轻抚她的眉眼，柔声道：“忘了告诉你，我叫李别芝。”
　　那红衣女子吃吃一笑：“你以后，就唤我芝芝吧。”
　　秋明澶羞赧握住她的手，低声道：“你不找你道侣了？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　红衣女子浅笑，眸光含情，脉脉温柔道：“傻孩子，我要找的道侣，一直都是你啊。”
　　冷风灌了进来，吹到秋明澶脸上，将她脑海中的美梦吹散。
　　案桌上的宣纸纷纷扬扬，飘散在空中。秋明澶如梦初醒，神色茫然，伸手按住额角，总觉得自己似乎忘记了什么。
　　努力去想，却怎么都想不起来。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她神色迷惑，不知自己为何会在案桌上睡着。见到掉在地上的宣纸，神色不由怔了怔。
　　她弯腰将那些字帖拾起，见到字帖上自己锋利的字迹写到：“寤寐思服，辗转反侧。”
　　仿佛女儿家难以对人尽言的少女心事。
　　再翻一张，印入眼帘的，却是密密麻麻的字迹。
　　满眼写着“求不得。”
　　人生八苦，生、老、病、死、怨憎会、爱别离，求不得。
　　求不得？
　　秋明澶神色迷惘，抬手抚了抚自己的胸口。那里空落落的，仿佛缺了一块。
　　手指动了动，袖口却蓦然碰触到一个硬物，忍不住将那东西拿出来细看。
　　一支素面银钗，做工粗糙，比她妆匣里所有首饰都要粗陋，也不知道是什么时候得来的。
　　她下意识摩挲一下，心头泛起浅浅涟漪，心脏传来一阵细细密密的疼。直到过了许久，那疼痛才散去，直到什么都没剩下。
　　秋府之外，李别芝手上把玩着一朵梦落花，垂眼时，黑眸粼粼，泛出一丝温柔。
　　她不能告诉秋明澶自己的名字，也不能让对方看见自己的脸。但她又不想骗她。
　　所以，她便用这支梦落花，告知她全部答案。对修士来说，梦落花可以弥补遗憾，但醒来时，却记得梦中所有情景，有如饮鸩止渴，梦醒时分，格外痛苦。
　　但对凡人来说，梦落花却可带走全部遗憾，美梦醒来，一切皆空。无爱无忧，无爱无恶。忘记一切，便少了全部烦恼。
　　她担心这梦落花对秋明澶效用不强，还特意在其上施加了术法，保证秋明澶醒来，可以将她忘个干净。
　　李别芝垂下眼睫，微微抿唇，纤长白皙的手指轻柔地抚摸着梦落花蓝色的花瓣，一声叹息，随风而散。
　　暂时忘了她吧。等到重逢的那日。若她还记得，那便再续前缘。若是……
　　若是她已经将她们的感情忘个干净，这一次，她学会放手。


第108章 
　　“尊上！”
　　一道耳熟的嗓音远远传来, 十分焦急。
　　李别芝豁然睁开眼睛，望着头顶的黑色幔帐，剧烈喘息。
　　赵清单膝跪在她的床边, 神色担忧望着她：“尊上可有大碍？”
　　李别芝喘息着从床上挣扎起身，大汗淋漓，汗湿的黑发贴在脖颈处。她闭了闭眼, 下意识开口道：“秋明澶呢？”
　　她仿佛睡了很久，做了一个很长很长的梦。那个梦太过复杂，让她一时没有理清头绪。
　　身旁一阵窒息的沉默, 没有人回答。
　　李别芝摁了摁刺痛的太阳穴, 忍不住抬眼看去，赵清对上她的眼睛, 慌忙俯身道：“望尊上保重身体，秋明澶她……她……”
　　距离那次大战, 已经过去十年。这十年，尊上不吃不喝躺在床上，一直没有清醒过。赵清只道是尊上是因为打击太大, 所以才不愿醒来接受这个现实。
　　尊上到底对秋明澶如何，她自然看在眼中，记在心里。
　　李别芝摁住额角的手不由慢慢放下，神色怔忪。
　　对, 秋明澶已经死了。为了救她，选择结束自己的性命。那之后……她做了一个梦，梦见了奶奶。
　　对了……
　　雪原冰魄！秋明澶还有救！她得找到存放秋明澶魂魄的那枚雪原冰魄！
　　李别芝猛然想到这处, 登时睁大眼睛, 忙从床上起身，赤着脚便跳下床去, 准备赶往广丰国秋府。
　　赵清惊诧，抿了抿唇，一言不发跟上来。李别芝刚刚走到门口，却骤然和沈和溪撞个正着。
　　沈和溪一时不察，被她撞得趔趄几步，勉强站稳，正要发火，对上李别芝的面孔，登时转怒为喜道：“谁走路不长眼……拂灵？！你醒啦！”
　　李别芝看也不看她一眼，绕过她，步子迈地风风火火，一身红衣烈烈作响。
　　赵清匆忙瞥她一眼，朝她点点头，一言不发跟在李别芝身后。
　　沈和溪丈二和尚摸不着头脑，摸了摸自己被撞疼的胸口，暗道一句有病，也不知道急什么。总不会急着投胎去？沈和溪嘀嘀咕咕，摇摇头走了。
　　李别芝不眠不休，直接用了传送法阵到了西来镇。
　　千年之前，西来镇便是广丰国的国都。秋府，就在国都处。那枚冰魄上存有秋明澶的血，就算她来不及收集秋明澶的魂魄，其魂魄也会以鲜血为引，自动寻到这儿来。
　　可是放眼望去，本该是秋府宅邸处的地方，却是一片热闹的街市。大街上，人来人往，川流不息。
　　李别芝傻傻站在那儿，哑然失语。
　　赵清见状，不由出声询问：“尊上在找什么？”
　　李别芝手指微微颤抖了一下，想着那个梦，害怕一切都是自己臆想，低声道：“你……你可知道广丰国？”
　　赵清点头道：“司马羡兮便是广丰国的皇室一脉。”她虽不知道尊上到底想问什么，但尽量回答尊上的问题，顿了顿，继续道，“尊上是想找广丰国都城？是有什么东西在维九城丢失了？”
　　维九城是如今广丰国的都城，却不是千年前的国都。
　　李别芝的脸色突然变得惨白，因为发现了那个梦境中逻辑不通的地方。秋明澶年岁不大，根本不超过百岁，又是如何出现在千年前的国都的？
　　她忍不jsg住后退一步，手指都有些发颤。
　　所以，那漫长的一个梦境，全部都是她自己编造的美梦？
　　不……
　　李别芝深吸一口气，神色重新变得坚定。是真是假，去应证一下不就是了？
　　“尊上？”赵清见李别芝在西来镇的大街上站了一会儿，不过片刻，却又猛然抬脚往另外一个方向走去，心里的疑问堆成了山，却忍住没有开口询问。
　　***
　　言灵宗，书房内。
　　一扇雕花木窗敞开着，光从窗口洒进来，照亮窗前的一张红木小几。
　　茶几上放置着几本古籍，字迹清晰，泛着淡淡的黄色。书旁，青铜香炉静静燃着香炭，烟雾袅袅，模糊了桌旁两张面孔。
　　“我该称你为拂灵，还是李别芝？”余沧笙面无表情，坐在李别芝对面，稚嫩的面孔上，一双眸子定定注视她。
　　李别芝沉声道：“什么都好。我今日过来，是想问你……”
　　“想问我秋明澶的踪迹。”余沧笙径直开口，打断她的话。
　　李别芝抿紧嘴角，深吸一口气道：“既然你知道。能不能告诉我答案？你想要什么，我都可以满足你。”
　　余沧笙看她片刻，微微摇头。
　　李别芝呼吸一滞，微微蹙眉，刚准备开口，却又听余沧笙直言道：“我知道，你曾经救过我的性命。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　而那些她不曾经历过的前世，也是李别芝替她报仇雪恨。
　　“你对我的恩情，每一世，我都记着。”余沧笙眨巴着大而无神的双眼，飘忽的语调罕见地能听出一丝诚恳，“所以，我不需要什么条件。”
　　说罢，她嘴角隐约露出一个小小的笑涡。因为年纪还小，这丝笑平添了一分纯真可爱。
　　李别芝霎时怔住。她曾经救她，其实是别有目的，不过顺手而已。不想不过随手而之的行为，却被对方深深记在心里。
　　这些以前不曾在意的事，如今都随着秋明澶的身死，而逐鲜明起来。或许真如奶奶所说，她几辈子汲汲营营，忽视了身边太多东西。
　　“去寂色谷，那里有你要找的东西。”
　　寂色谷，极寒雪原。
　　她怎么忘了，雪原冰魄，就是极寒雪原出现的东西。而那日在秋明澶抓周宴上出现的秋香色衣裳女子，那张面孔，与慕千卉岂不是有几分相似之处？
　　李别芝谢过余沧笙，当下不再耽搁，起身赶去寂色谷。
　　极寒雪原终年寒冰不散，寂色谷，便处在极寒雪原的中心地带。
　　这儿枯树凋零，石头被冻得生滑不留痕迹。寒风刺骨，天地一色，如同一片冰封世界。
　　慕雪手上捧住一束花，意兴阑珊地走到在寂色谷外围处，想着刚才同族男子殷勤送花的样子，心头不由有些烦躁。
　　她用力地掐着花瓣，半晌，泄愤似的将那花扔在地上，还跳上去用力踩了踩。
　　“小雪。”一道冷淡却温柔的嗓音从前方传来。
　　慕雪抬头，瞧见一道纤瘦颀长，穿着雪色斗篷的身影，不由眸子一亮，赶忙迎上去：“姐姐！你回来了！”
　　慕寒背着弓箭，全副武装，显然是刚刚巡逻回来，见地上被踩扁的鲜花，不由露出不赞同神色：“你既不喜欢，又何必要收人家的花？”
　　寂色谷每年都会举办男女结亲大会，看上的便可以送花求娶。不仅男子，女子若是瞧上对方，亦可送花。
　　寂色谷常年冰雪不化，鲜花得来极为不易。所以最能表现情意的，便是一捧千里之外盛开的鲜花。
　　慕雪一怔，忍不住垂眸扫了一眼地上脏污的花朵，小声咕哝道：“可是……可是我族不与外族通婚。或早或晚，都要在族内找个伴侣。”
　　“等到将来着急，不如现在就主动找呢。”
　　慕寒哭笑不得，不知道慕雪哪里来的古怪想法：“虽然不能与外族通婚，但也没强迫你必须成婚。”
　　“你若是不喜欢，又何必勉强自己？”慕寒道，摇摇头，看她一眼，与慕雪一起走进寂色谷。
　　慕雪登时怔了怔，仿佛恍然大悟。对啊。她又不是必须得成婚，干嘛要勉强自己？这种非得找个人陪着自己的奇怪想法，是什么时候产生的？
　　慕雪挠了挠脑袋，百思不得其解。见慕寒走远，连忙喊着姐姐，追了上去。
　　寂色谷之中，庆典还没结束。
　　原本准备祭祀的广场中央，燃着巨大的篝火。篝火旁边，身穿鲜艳彩衣的族人们载歌载舞。
　　篝火橘黄色的火焰照亮了族人头顶簪着的鲜花上，还有那一张张奇形怪状的面具上，气氛十分热烈。
　　慕寒不知所踪。而慕雪刚刚经过广场，就被不知哪里窜出来的小伙伴拉进了广场之中。
　　慕雪猝不及防，身子都趔趄了一下，幸好被身旁一个戴着黑色面具的女子及时伸手扶了一把。
　　“小心。”那嗓音轻柔悦耳，如三月春风，轻拂在她耳畔。
　　慕雪看她一眼，心中一动，点了点头。另一边，小伙伴瞧着慕雪打趣：“小雪，听说你接受了慕元洲的鲜花，你是不是答应他了？”
　　慕雪听言，眉头不由一皱，反驳道：“那是他强塞给我的！我可没有答应！你们别瞎说啊！”
　　伙伴们闻言，却只哄堂大笑，继续打趣慕雪，让她别嘴硬。
　　慕雪无奈翻了个白眼，知道越描越黑，干脆不反驳，用实际行动回答。
　　她扭头，看向身旁身量高挑的女子，眼珠子一转，对其悄悄道：“喂，借你头顶的花环用用，可好？”
　　那高挑女子闻言，不由微微挑眉，黑眸瞬间闪过什么，饶有兴致道：“哦？送你也可以，不过送给你，我有什么好处？”
　　“你！”慕雪没料到，对方开口竟然会要好处。她们寂色谷一族，并无女子相恋的先例，所以就算对方将花环给了自己，也不会造成误解。
　　她不过是想借此打消那些无聊男子的求娶，不想这么一个小小要求，这女子竟然拒绝了。
　　不对，不是拒绝，而是以此为要挟要好处。
　　“不给就算了！”慕雪嘟起嘴，不高兴哼了一声。
　　高挑女子——李别芝见状，不由好笑，轻笑一声。
　　“行了，就送你吧。”李别芝将花环从头顶拿了下来，轻轻地戴在慕雪的脖子上。
　　十年过去了，曾经稚嫩的小姑娘，如今已经亭亭玉立，是个大姑娘了。
　　李别芝感慨，一双桃花眼含笑看着她，瞧得慕雪直接怔住，脸上忍不住红了红。
　　慕雪感受到身旁惊异的目光，努力忍住羞怯，拉着李别芝的手跳入人群之中。
　　篝火橘黄色的暖光落在了李别芝那双清澈的黑眸之中，将其中的冷意都驱散了，恍惚有种柔情脉脉的错觉。
　　慕雪望着她多情的桃花眼，恍惚觉得，这双眼睛，好像曾经在哪里见过。
　　这是不是，就是所谓的一见钟情，所以才觉似曾相识？
　　对方虽然是个女子，但谁说，女子不能和女子相恋呢？
　　“你在瞧什么？”李别芝比她年岁不知大上许多，瞧着慕雪，就像在看一个不懂事的孩子。
　　慕雪意识到自己看对方呆住，俏脸不由一红，慌忙垂下眼去。为掩饰尴尬，急忙道：“就……就给你一个好处又能如何……你、你说吧。你要什么？”
　　李别芝听言，眸光不由一闪，缓缓勾起唇角：“当真？”
　　“君子一言驷马难追！”慕雪心头惴惴，硬着头皮道。若是对方故意刁难，提些过分要求，她也不知道该如何。然而话已出口，已经反悔不得。
　　李别芝瞧她嘴硬的样子，不由摇摇头：“放心，不是什么大事。只希望你能替我引荐一下。”
　　“替我引荐一下令姐，慕寒。”
　　慕寒原本就是看管雪原冰魄的守卫，要找到那枚存放秋明澶魂魄的冰魄，自然得问慕寒了。
　　其实，去见慕千卉也可以。慕千卉毕竟是寂色谷的谷主，比起慕寒，肯定知道更多内幕。
　　只是她打听到，慕千卉外出参加修仙界的盛会，要有很长一段时间才会回谷。所以只能退而求其次，找慕寒询问。
　　“你要找我姐姐？”慕雪神色奇怪，蹙眉打量她，怀疑道，“你是谁？”
　　慕雪这才发现，这戴着黑色面具的女人，看身形似乎没在谷内见过。对方根本就不是她们寂色谷的人！
　　慕雪知道自己应该警惕，应该立刻出声让人把对方抓起来审问。然而不知为何，却迟迟没有动作，甚至允许那人引她到僻静处。
　　走到屋子角落，慕雪摸了摸腰间别着的匕首，沉声道：“阁下为何会出现在我寂色谷，你到底想干什么？”
　　“还有……”她顿了顿，jsg目光落在对方脸上的黑色面具上，咬牙道，“藏头露尾，是宵小之辈所为，你……”
　　那张黑色的面具被一只纤纤玉手摘了下来，面具下，那女子颜如桃花，美目流盼，肌肤格外苍白，赫然是十年之前见过的，属于拂灵的脸。
　　慕雪神色恍惚，怔怔看着她。
　　李别芝伸手，在她面前挥了挥，轻笑道：“怎么，不认识我了？我的便宜闺女？”
　　听到最后两个字，慕雪骤然回神，想到曾经自己干过的蠢事，还有刚才不经意的心动，一张巴掌大的小脸登时绿了。
　　这是什么样的孽缘，让她又碰见拂灵！
　　“你……你来寂色谷，到底想干什么！？”慕雪手指握住匕首，手心都冒出冷汗。谷主不在，仅有几个长老，恐怕不是拂灵的对手。
　　李别芝偏了偏头，淡淡道：“本尊都说了，想见见令姐慕寒。还需要本尊重复几遍？”
　　经过李别芝的再三保证，慕雪才相信李别芝没有其他目的，仅仅只为了见她的姐姐。
　　但为了保险起见，慕雪还是还将其双手束起，然后才敢带她去见慕寒。
　　慕寒正在屋内擦拭弓箭，听说妹妹慕雪要带人见她，不由露出诧异神色。
　　她并不负责接待谷外来的客人，也不曾在修真界行走过，会有什么人特意过来见她？
　　慕寒曾经见过魔域圣女拂灵，也就是如今魔尊。见到李别芝的第一眼，就神色大变，一把将慕雪扯过来，然后带其远远躲开。
　　李别芝见状，不由轻叹一声，手腕上微微用力，就挣脱束魔环，慢条斯理在屋内圈椅坐下。
　　她嗓音轻慢道：“别这么紧张，本尊今日过来，不过想问问慕小姐，有没有见过雪原冰魄。”
　　“十年之前，就是你抢夺我族冰魄。怎么，十年前那次还不够，还准备再抢一次？”慕寒盯着她，冷冷道。
　　李别芝撩起袖摆，给自己斟了一杯茶，无奈瞥她一眼：“之前那次，的确是本尊之过。只不过曾经本尊受制于人，不得不听命无善，抢夺珍宝。”
　　她顿了顿，纤细的手指摩挲着白玉茶杯边沿，柔声道：“但本尊之过，已经弥补。那冰魄不是已经物归原主？”
　　她单手支腮，笑眯眯打量慕寒：“慕小姐，如今不是好好的？”
　　慕寒并不清楚曾经那枚冰魄是怎么还回来的，也不作应答，只冷声道：“那如今，魔尊为何又临寂色谷？”
　　李别芝神色一顿，手指轻轻敲击着茶几桌面，轻声道：“本尊不过想问一问，你们寂色谷，是否还藏有另外一枚冰魄。”
　　慕寒：“……”
　　李别芝看着慕寒和慕雪脸上越发警惕之色，不由无奈一笑：“放心，真的不是为了冰魄而来，而是为了冰魄之中的那丝魂魄。”
　　慕寒和慕雪对视一眼，正不知道该如何回答。却听屋外响起守卫弟子们恭敬的嗓音：“谷主。”
　　慕寒和慕雪脸上露出喜色，忙打开门去，果真瞧见寂色谷谷主，慕千卉站在大门之外。
　　“客从远方来，有失远迎，怎么不提前知会一声？”慕千卉白发如雪，一双金眸光辉闪耀，行动之间，镶金裙摆跟着闪动，尊贵异常。
　　李别芝对上慕千卉漂亮的面孔，勾起唇角，淡淡道：“慕谷主，久仰了。”
　　“不知魔尊来我寂色谷，想要做什么？”
　　李别芝轻轻叹气，不想再浪费时间，直言道：“我想救秋明澶一命，不知谷主，可否助我一臂之力？”
　　出乎李别芝的预料，慕千卉没继续追问，只是盯着李别芝看了一眼，道了一句：“跟我来。”便转身走了。
　　李别芝想着慕千卉与天溯道人的关系，怀疑是否是天溯道人和她说什么，不由将信将疑跟过去。
　　李别芝跟随慕千卉到了寂色谷祭坛前，见那祭坛上供奉着整整一面牌位，牌位之前，香炉袅袅。
　　慕千卉在牌位前站定，仰头望着那一排先祖，淡淡道：“每一任寂色谷谷主继任之时，都会收到一个锦盒。”
　　“这锦盒，不曾有人打开过。所以，即便是我，也不知道其中到底存放着什么东西。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　慕千卉轻声道，顿了顿，转头看向李别芝，冰冷的面孔上露出一丝笑，“如今，我倒是知道锦盒之中，到底藏着什么。”
　　说着，她从牌位之后，拿出一个黑色锦盒，郑重递给李别芝，勾唇道：“十年之前救世，寂色谷不曾出力。我等欠她良多……”慕千卉顿了顿，继续道，“还望魔尊救她一命。”
　　李别芝望着那只黑色锦盒，呼吸蓦然急促起来，几乎以抢夺的姿态将锦盒抢过来，强作镇定道：“还用你说？我一定会救活她的！”
　　李别芝拿了那枚存放秋明澶魂魄的冰魄，转身就走。
　　远远走到寂色谷外围，身后却蓦然响起了慕雪的声音。
　　“喂！拂灵！你等一等！”
　　李别芝稍稍停住步子，转头看向慕雪。
　　慕雪跑得太快，双颊绯红，呼吸急促，扶住膝盖不停喘气：“你……你等等……”
　　李别芝好整以暇望着她：“你有什么事？”
　　慕雪闻言，不由怔了怔，深吸一口气，望着她脸，小心翼翼道：“你今天过来，是为了救秋明澶？”
　　李别芝扫她一眼，没有回答，点点头，重复道：“你有什么事？”
　　慕雪抿了抿唇，自己也疑惑自己干嘛要追出来问这个问题。
　　其实十年前的记忆，早就在她脑海之中淡忘了，只剩下一抹很淡的影子。这次重逢，关于拂灵的记忆才重新变得鲜活起来。
　　慕雪一只脚在地上踢着石子，想着自己那还没开始，就夭折的初恋，多少有些郁闷：“你救活她以后……你们会永远在一起吗？”
　　李别芝张了张嘴，竟不知如何回答。救活秋明澶以后，她失去了天道化身的身份，又如何能够得知前世今生那些因果？
　　秋明澶会忘记曾经一切，快乐长大，也许会瞧上其他什么人。未必还会喜欢她。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“或许吧。”李别芝偏开视线，手指摩挲着怀中的黑色锦盒。
　　“那我以后，还能不能来找你……”她看到李别芝惊异的视线，不由飞快改口，连忙道，“我是说，来找你们。”
　　“毕竟……毕竟秋明澶曾经救过我。”慕雪垂着脑袋，小脚有一小没一下地踢着石子，“你若真能救活她，我想见她一面。”
　　李别芝微微皱眉，仔细端详慕雪的神色，见她这种忸怩之态，心头漫上一丝古怪。
　　也许是她自作多情，她觉得，慕雪对她的态度似乎有些不一般。
　　不过，这也许是对秋明澶的，而非是对她的。李别芝心中哂笑，笑自己多心。
　　就算不是她多心又如何？少年人的情窦初开，总是来得快，去的也快。过些时日，便都忘了。
　　李别芝就当做不知情，故意道：“怎么，你当本尊的便宜闺女，还当上瘾了？”
　　她调笑道：“不知介不介意多秋明澶一个娘亲？”
　　慕雪一张雪白的小脸登时如打翻了颜料盘，青青白白，煞是好看：“你！”
　　她气呼呼跺了跺脚，恨恨瞪她一眼，直道自己瞎了眼了，转身往谷内跑去。
　　“尊上。”赵清从树林之中走出来，站在李别芝身后，恭敬道。
　　李别芝收回目光，淡淡道：“准备好了，是时候回去了。”
　　她摩挲着手上的锦盒，冷淡的神色逐渐变得温柔，黑眸溢出星星点点的柔光。
　　这一次，不再是梦。她可以陪着秋明澶长大。
　　李别芝将黑色锦盒拿出来，打开盖子，露出其中散发五彩光芒的冰魄，勾起唇角，柔声道：“赵清，你说，该让秋明澶投身在什么样的人家才好？”


第109章 
　　最好是名门望族, 大富大贵之家，父母慈爱，兄弟姐妹和睦, 从小将她捧在手心，千娇万宠长大。
　　这样的人家，必定人口简单, 虽富贵，权势却不太盛。
　　李别芝挑来挑去，挑中了江南秋家一个旁支身上。
　　自从千年前广丰国分崩离析之后, 分裂成了上百个小国。如今发展至今, 这些小国又再次吞并发展，逐渐脱颖出十几个大国。
　　其中景旭国, 国力之盛，当属这些小国之首。而秋姓, 为景旭国的世家大姓。其中入仙门，修仙道者众，再不济, 还可入朝为官，或当个闲散宗室，逍遥度日。
　　李别芝望着秋明澶在秋家旁支诞生，满意点头。秋明澶这一生, 若无意外，当会无病无灾，安然度日。
　　且她还是秋家这一辈出生的, 年纪最小的孩子, 注定会百般宠爱长大。
　　秋明澶出jsg生那日，李别芝特意在产房之外布下神迹, 昭示这孩子注定生来不凡，携着祥瑞降生，也让秋家人越发不敢怠慢这来之不易的小主子。
　　赵清与李别芝一起站在屋顶，耳边听着屋内传来孩童呱呱坠地的哭声，面露不解：“尊上是想让秋明澶平平安安过完这一生？如此……是否太过高调了？”
　　李别芝望着天边的晚霞，黑眸倒映着霞光，低声喃喃道：“大富大贵，却又权势不足，就如稚子抱金过市，定会惹人觊觎。”
　　“秋家夫妇很好，却太过天真。如今要在凡人界找这么一对富贵却又简单的夫妻，不容易了。”
　　她勾唇笑了笑，对赵清道：“本尊此举，是给那些觊觎秋家之人一个震慑。秋明澶，可不是能随意欺凌的角色。如此，也好方便本尊行事。”
　　她想在秋明澶身边保护她，一不小心就会泄露行迹。提前昭示秋明澶身上的不凡之处，将来也好解释。
　　赵清恍然大悟，拱手道：“还是尊上考虑周全。”
　　李别芝微微颔首，望了眼那屋内降生的小婴儿，突然起了促狭心思，故意隐匿身形，瞬息落在小婴儿的摇篮旁边。
　　产房之内，秋家夫妻正握住双手，悄悄说着体己话。一旁，奶娘和丫鬟围着摇篮，笑看着刚刚出生的小姐。
　　“女儿呢？我来瞧瞧。”秋夫人勉强坐起身，脸色发白，黑发汗湿贴在身上。
　　秋老爷拨开她额际湿发，低声安抚道：“她很好，你放心。”
　　说着，挥手示意奶娘将女儿抱过来。
　　小小的婴儿被包裹在襁褓里，因为皮肤太嫩，拳头大的小脸都红彤彤的。
　　秋夫人看了眼女儿小小的五官，怜爱道：“老爷，这孩子像你。”
　　秋老爷笑着点头，握住秋夫人的手：“夫人不知，我儿出生之时，天降祥瑞，天边似有凤凰鸣叫。此刻外面的晚霞，便有如凤凰飞过留下的火烧云，景色甚美。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“只可惜，夫人刚刚生产完，不能见风，实在遗憾。”
　　秋老爷看着小婴儿红彤彤的脸蛋，微笑道：“如此祥瑞，生来不凡，不若便叫秋小红吧？”
　　秋夫人：“……”
　　李别芝捂住嘴，忍不住噗嗤一声。幸好她替自己施加了消声咒，不然差一点就露了行迹。
　　秋小红，好名字。
　　秋夫人脸上笑容顿时凝固，嘴角微微一抽，虚弱道：“老爷，既然这孩子如此不凡，便不好随意取名。不如让祖母亲自取一个名字，可好？”
　　秋老爷生得面如冠玉，一副翩翩佳公子的模样，但奈何从小顽劣，斗大的字都不识一个，只他们京城有名的纨绔。
　　当初若不是这张脸，秋夫人也不会嫁给他。秋夫人无奈一叹，哭笑不得瞪他一眼，心道绝对不能让她的女儿叫小红这等敷衍名字。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　过了片刻，秋夫人累了，要休息。屋内人群渐渐散了，除了奶娘和几个丫鬟守在屋内，再没其他人。
　　李别芝趁着奶娘没有注意，悄悄走到小婴儿的身边，弯腰仔细观察。
　　说起来，她已经不是第一次看见秋明澶婴儿的样子。但每一次见她这副模样，都令她乐不可支。
　　大大的眼睛，小巧的鼻子和嘴巴。还有淡到看不出来的眉毛。李别芝好奇打量着，忍不住伸出手指，在小婴儿的小脸上戳了戳。
　　“秋小红？这名字与你甚是相配，以后就叫你小红如何？”
　　她控制住了力道，这点小小动静，却还是将小婴儿吵醒，睁开一双大大的眼睛望着她。
　　听说，刚刚出生的婴儿视力都很差，也不知道秋明澶到底能不能看见她。
　　李别芝见她葡萄似的一双大眼睛，骨碌碌地盯着她，忍不住试探性的将手指往旁边移了移，并轻轻点了点她的小鼻子。
　　李别芝兴致浓厚，趁着小家伙这会儿什么都不懂，还不能动的样子，忍不住这儿摸摸，那儿碰碰。直惹得小家伙憋红了脸，大眼睛里蓄满了两泡眼泪，眼见就要张嘴，嚎啕大哭。
　　李别芝吓了一跳，忙收回手来，一个闪身就跃出屋子，徒留屋内一杠丫鬟，被小婴儿的哭声弄得束手无措。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　赵清看着她，一脸欲言又止。李别芝双手背在身后，咳嗽一声，理直气壮道：“本尊不过想试探她，身体如何。不错，哭声中期十足，健康的很。”
　　赵清看她一眼，恭敬俯身：“尊上说得是。”
　　“行了，你先回魔域。若有任务，本尊再唤你。”李别芝道。
　　赵清微微抬眼：“那尊上？”
　　“至于本尊，还有另外的要事。”李别芝说着，目光穿过雕花木窗，落在了那摇篮中的小小的婴儿身上。
　　如今魔域平定，战事皆休。没有什么大事，不需要她时刻呆在魔域。魔宫里有玉心主持，还有赵清能来汇报要紧任务。她有很多时间，可以用来守护秋明澶。
　　至少……得等到她长大，长到及笄之年。或者，等她瞧上别的什么人，再离开，也不迟。
　　话虽这么说，但接下来的日子，一旦有人家妄图和秋明澶攀关系，想定什么娃娃亲，都被李别芝有意无意地搅黄了。
　　这京城里，除了传秋明澶天生不凡的传言，渐渐又传起其他流言来。
　　“澶儿，怎么又在看书，没出去玩？”
　　秋夫人走入花园，见一个生得玉雪可爱的小女孩坐在凉亭里，正手捧书卷，沉静看书，唇畔不由浮现一丝宠溺的笑。
　　小女孩抬起脸来，但见她肌肤胜雪，眉间一点鲜红朱砂痣，衬得小女孩仿佛仙童下凡。
　　小女孩的长睫毛眨了眨，低声道：“比起外出玩耍 ，澶儿还是更愿意静心看书。”
　　“你呀。”秋夫人失笑，忍不住伸手摸了摸女儿的脑袋，却被小女孩偏头躲开。
　　秋夫人动作一顿，摇摇头，放下手来。大概她这个女儿真是生来不凡，是什么神女托生来的。
　　从小到大，都聪慧异常，把她一杠子哥哥都给比了下去。
　　说曹操曹操到。秋明澶的三哥秋永安是个混世魔王，虽比秋明澶长了三岁，但心智却仿佛比她小了几岁。
　　这会儿，秋永安便风风火火，脸上鼻青脸肿地冲进花园。骤然见到花园中有人，小脸登时一惊，忙抬起袖子想躲，却已经来不及。
　　秋夫人眼疾手快，一把揪住秋永安的耳朵，将其拎了过来，不客气道：“兔崽子！又到哪里野了！你看看你的脸还有衣服，这是又找谁打架去了？”
　　秋永安哎哟叫唤着疼，心虚气短地将事情三言两语说了清楚，末了还作总结。
　　“他们都说小妹命硬，克夫！不然为什么刚刚准备跟小妹定下婚约，就遭遇不测？我呸！什么命硬克夫？小爷我看是他们命太薄，配不上！”
　　秋夫人闻言一怔，脸上表情也沉了下来。忍不住回头看秋明澶一眼。
　　她这个小女儿，从小便生得漂亮，不似凡尘中人，小小年纪，便有世家贵族想要与她定下婚约。
　　不过秋明澶因为有神女转世的身份，那些人倒是不敢硬来。只要她与老爷不松口，谁也不能将他们女儿如何。
　　只是这些流言蜚语，却止不了了。秋夫人拍拍秋永安的脑袋，无奈道：“打架就算了，怎么把自己弄得这么狼狈？”
　　秋明澶静静观察二人，见状不由抿唇一笑：“娘，三哥，澶儿不要紧。这些流言蜚语，不过世人愚昧，以讹传讹罢了，你们也别往心里去了。”
　　李别芝斜躺在树枝上，单手支腮，笑吟吟望着小澶儿，轻轻叹息一声。没料到自己因为私心，故意阻止秋明澶的姻缘，而传出了如此离谱的流言。
　　她直起身来，单腿曲起，长长的红色鲛纱裙垂落下来，露出了白皙修长的双腿。她晃了晃腿，浓艳面孔露出一丝微笑，心道罢了。
　　若将来有一日，真有人能走入秋明澶的心中，那必定是个命硬之人，不可能因为一个小小的流言就止步不前。
　　这流言倒是发挥了作用，从那之后，再也没有哪个贵妇人敢上门提什么娃娃亲了。
　　秋明澶得知此事，也只勾唇笑了笑，并没有其他反应。她自小就爱看书，常常废寝忘食，忘记了时间。
　　这一日依然挥退侍女，点灯看书。灯光如豆，暖黄的烛光照亮了秋明澶毛茸茸的侧颜，将她的小脸照得越发稚嫩了。
　　李别芝从敞开的窗户飞了进去，见状不由摇头。像过去一般，她轻轻挥手，秋明澶小小的身体便应声jsg而倒，落入她的怀中。
　　李别芝将秋明澶抱起，轻柔地安置在榻上，伸手替她掖了掖被角，然后挥袖吹灭蜡烛。
　　像这样的夜晚，她不知道已经度过了多少个。秋明澶从三岁开蒙，到如今十岁，该有七年了。
　　七年，弹指一挥间，转瞬即逝。
　　随着她一天天长大，李别芝的情绪，也一天比一天复杂。等到她长成那日，真的对某个人心动，她真的能够无动于衷，甚至还要强颜欢笑祝福吗？
　　李别芝怔怔想着，手指落在秋明澶的眉心，点了点她眉间的朱砂痣，轻轻叹息一声。
　　秋明澶眉梢动了动，似要醒来。李别芝警觉，连忙缩回手，瞬间跃出窗外。
　　秋明澶缓缓睁开眼睛，微微侧过身子，大大的葡萄眼一瞬不瞬盯着窗外，仿佛看见了什么。
　　李别芝躲在窗口，不敢动弹，手心微微冒汗。幸好秋明澶瞧了片刻，便移开目光，翻身朝着床内。
　　李别芝松了口气，自嘲自己多心。秋明澶现在只是个凡人小丫头，怎么可能发现她的存在？她一直都很小心，没有显露过行迹。


第110章 
　　那之后, 李别芝便越发小心，只有在确定秋明澶确实熟睡之后，才敢在她面前出现。
　　随着秋明澶一年年长大, 出落的越发亭亭玉立，李别芝呆在她的身边，也一日比一日忧心。
　　因为她发现, 这一世的秋明澶，好像前几世一样，霉运缠身。
　　学女红, 银针戳手。自家花园小道散步, 也会不小心崴脚。甚至，秋明澶不过走在湖边散心, 也会莫名脚滑落入水中。
　　那一次秋明澶落水，李别芝刚好收到消息, 回魔域处理要事，离开了几天。
　　不想刚刚回到秋府，就得知秋明澶因落水而大病一场的消息。
　　经过那一事, 李别芝是真怕了，再也不敢离开秋明澶半步。就怕这小小的女孩会一不小心夭折。
　　她整夜守在秋明澶床边，几天几夜都没阖眼。望着躺在床上，烧得脸颊通红, 昏迷不醒的小女孩，心里后怕的同时，满是疑惑不解。
　　她不懂, 明明秋明澶已经摆脱了天道化身的身份, 不用再接受考验，为何还会如此倒霉？
　　不过也幸好, 那次之后，秋府的人也发现秋明澶身上的不对劲，特意请了京城有名的道观，青城观的道士来秋府做了一场驱邪法事。
　　在李别芝看来，那青城观的道士倒还真有几分本事。从秋明澶身上残留的煞气，揪出了那藏在张家府邸后花园冤死的水鬼。
　　原来那几日，秋家女眷因邀上张家府邸游玩，秋明澶走在湖边，偏偏这么倒霉，被那水鬼瞧中，神不知鬼不觉，被拉入湖中。
　　李别芝猜测，也许是因为秋明澶根骨不凡，才会惹到这些邪物。倒不一定和天道化身的身份有关。
　　不过幸好，那次法事之后。秋明澶虽然依然霉运缠身，但至少，像这种危及她性命的事情再没有发生。
　　这一日，阳光正好。
　　李别芝坐在窗边，单手支腮，凝视着于案前弯腰写字的秋明澶，神色温柔。
　　窗外，一个身量颀长，面容俊秀的青年却在门口徘徊，惹人注目。
　　李别芝扭头去看，见那男子面孔，不由微微挑眉。
　　这男子乃是秋明澶的大哥秋英睿，比秋明澶大了将近十岁。
　　比起调皮的三哥秋永安，性子温吞老好人的二哥秋俊德，大哥秋英睿，严肃刻板，最有哥哥的样子。
　　总之，像这种犹豫不决，徘徊不定的模样，很少出现在秋英睿脸上。
　　李别芝打量着秋英睿的模样，嘴角微微一勾，露出饶有兴致的笑容。也不知道是什么事，才会令秋英睿露出如此样子？
　　秋明澶似有所感，持着毛笔的手指微微一顿，抬起脸来，朝门口望去，轻声唤道：“谁在门外？”
　　大门敞开，露出秋英睿尴尬的脸。
　　秋明澶神色意外，搁下手中毛笔，向秋英睿走去：“大哥？你怎么有空到小妹这里来？”
　　秋英睿咳嗽一声，双手负在身后，走进小妹的书房。先站在案前，点评了一番她的字，然后才一本正经道：“其实……我今日过来，是拜托你一件事。”
　　秋明澶越发意外，给对方倒了一杯茶：“大哥但说无妨。”
　　秋英睿端起茶盏，呷了一口，故作淡定道：“小妹可知，明日便是乞巧节。”
　　秋明澶顿了顿，望他一眼，了然道：“大哥是想让我约余家二娘子出来，私会佳人吧？”
　　余家二娘子早与秋英睿定亲，但秋英睿为人刻板，余家二娘子性子也贤静。二人有心亲近却不敢，所以相约总要找各种各样的借口。
　　秋英睿没想到自家小妹如此聪慧，小小年纪，便懂得这样多，嘴里的茶水差点就喷出来。
　　秋明澶看得好笑，微笑道：“大哥不用担心，小妹答应就是了。最近在家里闷了太久，正准备出门散心。”
　　秋英睿掩饰般地捂住唇，咳嗽道：“如此便好……对了，你身上的平安福，可别忘记戴了。”
　　那平安福出自青城观道士之手，是观主青城子特意给秋明澶绘制的，可以驱邪避煞。秋明澶自那次落水，就一直戴着，没有摘下。
　　秋明澶捂住胸口的平安福，弯了弯眼睛，清澈透明的凤眸弯成两道月牙：“那是自然。”
　　秋英睿点点头，放心离开了。李别芝收回目光，看向秋明澶，心里却生出一点担忧。
　　明日乞巧节，街上人那样多，秋明澶本来就倒霉，该不会遇到什么事吧？
　　然而担心也没用，秋明澶总要出门见人的，她总不好拦着。总归她多看着她就是了。
　　第二天，天还没暗，京城的闹市上，左右店铺便旌旗招展，屋檐上挂上各种琉璃彩灯，流光溢彩。
　　李别芝念了隐身咒，跟在秋明澶身边。
　　秋明澶坐了马车，秋英睿则骑马。二人一起到达酒楼云水阁，等待余二娘子到来，秋明澶的任务便算完成。
　　李别芝跟在兄妹二人身后，进了云水阁的包间，盯着窗外环绕的河水，不仅没有欣赏美景的心情，反而越发担心了。
　　这酒楼临水而建，风雅是风雅，但秋明澶这个撞霉运的体质，李别芝都担心她坐在窗边，被一阵风给吹下去。
　　她探头，朝那环绕酒楼的湖水望了一眼，眉头深深蹙起。
　　而秋明澶，丝毫不知有人替她担心至此，兀自与秋英睿聊天说话，说到尽兴处，还捂住发出轻笑。
　　李别芝收回目光，看了眼秋明澶无忧无虑的小脸，轻叹着摇摇头。
　　不一会儿，余二娘子就到了。秋明澶也功成身退，带着自己的丫鬟走出包间。
　　丫鬟探头，望着大街上人流如织的热闹场面，不舍道：“小姐，咱们这就回府？”
　　秋明澶嘴角含笑，摇摇头：“不，难得出门一趟，这么早回去干什么？”
　　小丫鬟收回目光，小心翼翼看着秋明澶，迟疑道：“可是……可是小姐……”
　　秋明澶打断她，浓密纤长的眼睫眨了眨，露出不解之色：“只是什么？”
　　小丫鬟慌忙摇头，咽了咽口水道：“没什么……奴婢是说，要是太晚回去，老爷夫人会担心的。”
　　好险，差点就说了不该说的话。小姐身上的异常，夫人和老爷可是严词下令不许在小姐跟前提起的，就怕小姐多心。
　　小丫鬟眼珠子乱转，忽见前头人群涌动，急忙转移话题道：“小姐你看！那是什么？”
　　秋明澶扭头看去，见不远处一棵巨大的合欢树。
　　合欢树枝叶茂密，仿佛一片翠绿的云朵，蓬勃生长。粗壮的枝条上，挂满了各种形状的彩灯。
　　彩灯点缀在绿叶间，宛如璀璨星辰，照亮了整个夜空。
　　一阵微风拂过，彩灯下的红绸连同写着情人名字的木牌，发出清脆的声响。
　　合欢树下，男男女女，携手相望，对影成双。
　　秋明澶黑眸中倒映着这片夜色，眼眸如波，语调不觉温柔：“这是姻缘树。”
　　小丫鬟年岁还小，对求姻缘不感兴趣。瞧了一会儿，目光便溜到闹市上的小摊贩上。
　　“小姐，咱们去那逛逛吧？”
　　秋明澶收回目光，点点头。
　　合欢树不远处，停着一辆华丽的马车。
　　马车内，一个红衣少女掀开车帘，朝着秋明澶的方向看去，不屑冷笑：“这就是那个名动东京城的第一美人？本郡主觉得，不怎么样嘛！”@无限好文，尽在晋江文学城
　　在她身旁，坐着一个绿衣的小丫头。小丫头跟着瞧了一眼，小心翼翼道：“郡主，jsg咱们这么做，真的没问题吗？”
　　红衣少女翻了一个白眼，稚嫩的小脸上都是骄横之色：“难道兄长的断腿之仇，就这么算了？”
　　小丫鬟嘴快，下意识道：“可是……可是世子的断腿之仇，好像和秋小姐没关系……吧？”
　　在自家郡主的怒目而视下，小丫鬟的话越说越小声，直至消声。
　　话虽不敢说了，心里却还想着。那日世子自己出门骑马摔断了腿，这跟人家秋小姐哪里来的牵扯？
　　“若不是她天生扫把星克夫，你说，兄长会那么倒霉摔断腿么？他又不是第一次骑马出门。怎么会那么巧！才准备定亲的第二日就断了腿？”
　　其实两家婚事未必能成，秋家只算待选项。偏偏他们王府刚有这个议亲的心思，她一母同胞的兄长就从马上摔了下去。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　要说这事情和秋明澶没关系。她才不信呢。
　　长乐郡主性子向来娇纵，无法无天。除了她大姐，竟没人管得了她。可她大姐早在前两年就被选入玄天剑宗的外门弟子，忙着修仙，可没空来管教她。
　　而因为她大姐与玄天剑宗的关系，她们王府在景旭国的权势越发如日中天。长乐作为郡主，自然越发没人敢惹了。
　　这次，长乐郡主为了给自家胞兄出气，打算掳走秋明澶，教训一下她。
　　这个事情在一个月之前就着手准备，结果她发现，这秋明澶竟然不怎么出门。
　　昨日好不容易得到消息，得知今日秋明澶会与余二娘子于云水阁相会，这才急忙赶出来，眼巴巴地等在这里。
　　“绿柳，人手都准备好了。事情都吩咐下去了吧？”长乐郡主收回目光，放下车帘，回头对小丫鬟道。
　　绿柳道：“郡主，您放心吧。事情我都叮嘱好了，一定不会出纰漏的。”
　　李别芝眉梢动了动，一字不漏地将这主仆二人的对话听完，黑眸流露出一丝冷郁之色。
　　她就知道，今日出门，必定不太平。秋明澶还真倒霉，好不容易出趟门，竟然还会遇到这种飞来横祸。
　　李别芝摩挲了一下手指，尖利的指甲在长乐郡主的面前比划了两下，望着对方稚嫩的面孔，手指不由顿了顿。
　　像长乐郡主这样的人，杀是杀不完的。杀了之后，流言反倒愈甚。她的初衷是为了保护秋明澶，可不是为了给她结仇的。
　　而且，对着这么小的孩子下手。她好像……
　　李别芝蹙了蹙眉，放下手，听着不远处传来的惊呼声，转身急掠而去。
　　原来街上人流太多，秋明澶主仆被冲撞着走散了。秋明澶年岁小，身量矮，被挤在拥挤的人群之中，动弹不得。
　　秋府的暗卫跟在秋明澶身边，这个时候也因为人太多，而一时束手无措。
　　李别芝觉得秋明澶都快被挤成相片了，这才出手，捏起指诀，打出一道魔息，在秋明澶身边挤出一块空地。
　　秋明澶正奇怪仰头，手上蓦然一暖，已经被一只柔软纤细的手指紧紧握住，表情不禁一怔。
　　她努力仰头，却看不清那个人的样子。只能隐约看见，那个人的下巴十分小巧纤细。
　　那玉一般细腻的肌肤，在月色下，仿佛莹莹发着微光，让她心神一阵恍惚。
　　“你是谁？”
　　手心却蓦然一空，她徒手去抓，却什么都没抓到。秋明澶环顾四周，恍惚发现，自己已经离开拥挤的人潮，站在了一条小巷附近。
　　小巷空旷安静，除了手心残留的温度，刚才一切，仿佛都是错觉。
　　李别芝双手环胸，靠在附近客栈大门的墙壁上，目光温柔落在秋明澶的小脸上，一言不发。
　　就在这时，不远处却突然出现一个红衣少女和绿衣小丫鬟。正是长乐郡主与她的丫鬟绿柳。
　　李别芝挑眉，冷哼一声，心道差点将这小丫头忘了。
　　“你……你站住！秋明澶！说得就是你！你给本郡主站住！”长乐郡主气喘吁吁，边跑边喘气。
　　跑到秋明澶跟前，一张小脸都涨红了。
　　她身旁的小丫鬟也没好多少，额头满是热汗：“郡主……郡主您慢点！”
　　秋明澶神色奇怪，迟疑道：“你们是？”
　　长乐郡主扶住膝盖，勉强直起身，对身后的家丁怒道：“你们还愣着干什么？还不过去把秋明澶抓起来！””
　　长乐郡主原本打算隐在幕后，不出现在秋明澶面前的。
　　可是刚才人太多，竟然失去了秋明澶的踪迹。长乐郡主没有办法，这才和身后一群手下一起找人。废了老大劲才找到秋明澶的位置。
　　长乐郡主身后，跟着一堆奴仆打扮的男子，一看就是富贵人家的小厮。
　　小厮们面面相觑，最后面露难色，小声劝说道：“郡主……要不就算了吧？郡主您原来也没说要抓的人是秋小姐啊。”
　　“算了？你们胆敢违逆我的命令！”长乐郡主怒不可遏，瞪大眼睛。
　　小厮们越发为难。
　　不听郡主的命令可能会挨打，但胆敢绑架官家小姐，可是会掉脑袋的。
　　小厮们不敢违抗主人的命令，却也害怕没了性命。于是僵持着，没有动作。
　　正在这时，却天降几个黑色身影，这几个黑色身影，俱是身形高大，肤色苍白的男人，身上泛着黑色魔气。
　　“魔族？”李别芝蹙眉打量，第一时间落在秋明澶身后，暗暗打量片刻，摇摇头。
　　不对，不像魔族。倒像是仙门弟子走火入魔的样子。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　这几年，长灵大陆虽然没有战事，但是像这些小冲突，却难以避免。
　　这伙人一落地，便立即揪住长乐的郡主的衣领，将少女拎了起来。
　　“郡主！”小厮丫鬟们惊叫，急忙上前打算救人，却没有那几个黑衣人速度快，瞬间拎着长乐郡主就不见了。
　　这一切不过发生在瞬息之间，秋明澶怔怔望着黑衣人消失的方向，半天都没回神。
　　李别芝望着秋明澶这副样子，都担心秋明澶自不量力跑去救人。毕竟她之前接受的都是仙门正统教育，不管哪世，都要路见不平救人的。
　　这一世，在天真善良的秋家父母膝下长大，恐怕也不会比前几世好上多少。
　　果然，李别芝一个错眼，这小家伙就不管不顾，朝着那伙黑衣人消失的方向追去。
　　李别芝暗暗啧了一声，低声道一句：真是欠了她的。深深叹了口气，无奈跟上。


第111章 
　　那几个黑衣人没有走远, 捂住长乐郡主的嘴，落在一个破庙之中。
　　长乐郡主骤然被人绑架，一时没反应过来, 兀自挣扎不休，还趁着那黑衣人不备，一口咬在对方手指上。
　　黑衣人痛得嘶了一声, 一把将长乐郡主甩在地上，捂住受伤的手指。
　　长乐郡主虽然人小，但牙尖嘴利, 咬得黑衣人手指流血不止。
　　这黑衣人撕掉脸上黑布, 露出一张白皙俊秀的少年面孔，目光冷冷看向长乐郡主,
　　另外一个黑衣人见状，亦摘下脸上黑布, 面容妩媚，嗓音娇俏：“师弟，你没事吧？”说着, 捧住少年的手指。
　　少年顿了顿，安抚似的拍了拍女子的手背，露出一丝强装无事的微笑：“三师姐，你别担心, 我没事。”
　　“只要回了凛冬城，我们就安全了。”
　　话音一落，另一个娇媚的嗓音阴阳怪气道：“好一对郎情妾意的师姐弟, 只不过你们再耽搁一会儿, 恐怕那个司马怀玉就要赶过来了。”
　　这声音妖媚的女子乃是一只修行百年的狐妖，本是为了神赐门的至宝, 天机石而虎视眈眈。
　　不想在偷宝贝之前，发现了这同样要偷天机石的半魔少年闵开霁。又在暗处围观了这少年是如何哄骗他三师姐丁若灵，与他一起跑出神赐门，当下便改了主意。
　　如果她没瞧错的话，丁若灵出自仙草一脉，一身血肉，不管是对妖还是魔，都是大补。
　　狐妖瞄了一眼少女，忍不住舔了舔自己的尖牙，暗道不管这天机石，还是丁若灵，她都要定了。只等了到了魔域，她就动手。
　　丁若灵察觉到狐妖的目光，小脸不由瑟缩了一下，缩在闵开霁身后。
　　闵开霁警告瞥狐妖一眼：“白姑娘，现在可不是内杠的时候。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　狐妖这才悻悻收回目光，耸了耸肩，目光瞥向缩在角落，抱住膝盖，瑟瑟发抖的长乐郡主，挑眉道：“行了，你们打算怎么处理她？”
　　闵开霁道：“追踪我们的修士头领，司马怀玉是她姐姐。关键时刻，我们可以拿她作为要挟。”
　　说着，闵开霁顿了顿，黑眸闪烁道：“三师姐，这是无奈之举，你千万不要…jsg…”
　　丁若灵摇头，抓住他的衣袖，嗫嚅道：“我懂。非常之时，行非常之事。”
　　“对了，大姐姐……”长乐郡主抱住膝盖，听到关键词，不由喃喃自语。
　　她大姐司马怀玉可是玄天剑宗的外门弟子，实力非同一般，只要她大姐到了，一定可以救她！
　　长乐郡主正想着，突听破庙之外响起轻易的脚步声。那声音并不大，只是此刻荒郊野外，格外安静，才显得那声音格外明显。
　　长乐郡主瞪大眼睛，心中闪过一个可能，登时忍不住朝外嚷道：“大姐姐！我在这里！”@无限好文，尽在晋江文学城
　　破庙中另外三人竟然没发现丝毫征兆，等到对方的脚步声靠近才猛然惊觉。
　　狐妖眼疾手快，一把捂住长乐郡主的嘴巴。另外两人则瞪着破庙大门，捏紧武器，满脸紧张。
　　然而让四人都吃惊的是，推门进来的，却不是他们预料中的司马怀玉，而是一个身穿红衣，身段窈窕的女子。
　　女子红云罗纨，长发乌黑，绝美的面容上，露出一抹似笑非笑的表情。
　　她身披月色，一张如画的脸，月色下，皮肤白的发光。出现的刹那，立即将破庙众人的目光攫住。
　　李别芝微微侧身，瞥了眼缩在干草堆上的小姑娘，素手拂过肩头长发，浅笑道：“本尊今日不想杀人，你们主动放人，如何？”
　　今日可是乞巧节，她可不想在这样的节日里双手染血。就当是为了秋明澶。李别芝想着，同时又知道，面前这三人，不会乖乖听话。
　　果然，那狐妖定在她面容上，怔了片刻，立时皮笑肉不笑道：“姑娘好大的口气啊！”
　　这三人道行都还太浅，根本看不破李别芝的修为。@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝无奈耸了耸肩，懒懒抬了抬手，瞬间便将狐妖击飞出去。狐妖倒飞出去，撞到墙壁上，猛然呕出一口鲜血，顺着墙壁滑落在地。
　　李别芝侧头，看向另外两个仙门弟子，不由露出奇怪神色。
　　刚才进门之时，匆匆一瞥，没发现这少女身上有什么特别。不想细看下去，发现这少女身上的气息，似乎有些熟悉。
　　是什么呢？李别芝脑海中闪过模糊的影子，却一时想不起来。
　　正在思考的当儿，那半魔少年已经当着她的面，乖乖跪了下去，还五体投地，朝她行了一个大礼。
　　“晚辈闵开霁，拜见前辈！”
　　闵开霁自认为识时务者为俊杰，而且这次去魔域，本是为了投奔高阶魔族。
　　他虽然看不破这红衣女子的修为，但对方一出手，就将那百年狐妖击退，实力不可小觑。
　　李别芝眉梢挑了挑，双手环胸，饶有兴致望着他。
　　闵开霁见状，心中不由一喜，忙从地上抬起脸来，激动道：“前辈不知，晚辈三年前就悄悄潜入神赐门，预偷天机石进献魔尊。”
　　“天机石可以吸收日月精华，为修士提供足够的灵气，更难得的是，不仅对修士，对魔族修炼，也十分有效。”
　　闵开霁见李别芝一脸怀疑神色，不由咬了咬牙，从怀中掏出一块石头，双手呈上。
　　李别芝顺手接过来，随意在手上抛了抛，感受了一番其中细细的灵力，满脸意兴阑珊。
　　这东西，对低阶魔族修士或许有用，但对她们这些高阶魔族，聊胜于无，十分鸡肋。
　　“你就打算将这东西，送给魔尊？”李别芝挑眉道，一把握住天机石，看向闵开霁。
　　闵开霁暗暗咬牙，以为李别芝不满意，挣扎半晌，一把揪过身后丁若灵的胳膊，将人推到李别芝跟前，讨好道：“前辈若是不满意，还有她。”
　　“我师姐丁若灵，乃是仙草一脉的族人。身上血肉灵气充溢，对魔族来说，也是大补之物。”
　　“前辈若不嫌弃，就请享用吧。”
　　丁若灵还在怔怔盯着李别芝瞧，猝然被闵开霁推出来，脸上瞬间闪过一抹恍惚，似乎还没回神。
　　李别芝单手托腮，颇有些意兴阑珊。
　　这种背叛戏码，她已经看得太多，实在提不起兴趣了。能陪着他们耽误到现在，不过是因为这丁若灵身上那一点熟悉气息罢了。
　　什么仙草灵石的，她可没兴趣。
　　李别芝懒洋洋瞥过去，却见那丁若灵终于回过神来，握住腰间长剑，拔剑出鞘。然而李别芝的眼睛微微睁大，发现剑刃并非对着她的方向。
　　少女反手一刺，只听噗嗤一声，利刃入肉，刺入的却是少年闵开霁的胸膛。
　　闵开霁感受到胸口剧痛，不可置信垂眸看去，喃喃道：“……三师姐？”
　　丁若灵面无表情看他一眼，眸光冰冷，毫不犹豫将剑拔了出来，霎时间鲜血喷涌。
　　“本来还想借助你和这狐狸的帮助，去魔域。”丁若灵还剑入鞘，扭头看向李别芝，双眸蓦然闪闪发亮，嗓音清脆道，“但现在，不需要了。”
　　原本娇柔的少女，这会儿一改怯懦神色，变得十分活泼狡黠。
　　她睁大眼睛，孺慕望着李别芝，歪着脑袋道：“主人，你是特意来修真界带我回魔域的吗？”
　　呃……
　　李别芝看着她，难得卡壳。她是？
　　丁若灵见状，不由抿唇，露出委屈神色：“主人，是我呀！你不认识我了？”
　　她焦急跺了跺脚，忽然想起什么似的，哎呀了一声。然后当着李别芝的面闭上眼睛。
　　下一瞬间，少女娇小的身体无声倒下，同时一抹绿色的灵光从她眉心飞出，落在李别芝的手心上方，幻化为一株绿色的苗苗。
　　那株绿色苗苗欢快地摆动两片嫩叶，稚嫩嗓音在李别芝耳畔响起：“主人，这下你认出来了吧？”
　　李别芝张了张嘴，原来是那株被她遗忘在修真界的槐树精灵。
　　这槐树精灵虽然可以吞食血肉，但想要进阶，非得吸收怨气和煞气不可，她当时忙着秋明澶的事，忙得焦头烂额，就将它放出去，让其自己觅食。
　　时间一长，她就将这小东西给忘了。不想十几年过去，槐树精出息了，学会附身，学会说话，还会骗人，更会主动回魔域。
　　李别芝想到自己将对方忘个干净，一时间有些心虚。咳嗽一声道：“你是准备进乾坤袋，还是继续附在这女子身上？”
　　槐树精摆动着自己的叶子，似乎正在思考。目光溜到靠在墙角，还有气息的狐狸精身上，不由顿了顿：“差点忘了。”
　　话毕，化为一抹绿光，重新回到少女体内。
　　槐树精从地上爬起来，三步并作两步跑到那狐狸精身旁，并指刺入狐狸精的身体，将其妖丹取出。然而当着李别芝的面，一口将内丹吞下。
　　她擦干净嘴角的血迹，扭头朝李别芝跑来，笑嘻嘻道：“这妖丹可是大补之物，别浪费了。”
　　眼见着槐树精的手指又要碰触地上半魔少年的尸体，李别芝无语：“你又想干什么？他可没妖丹。”
　　槐树精直愣愣道：“我知道，但他身上的魔血我可以吸收……”
　　至于馋到这种程度么？有了人形，还惦记着这点血肉。
　　李别芝正准备说些什么。耳朵突然动了动，察觉破庙之外的灵气波动，登时揪住槐树精的衣领，带她一起隐匿身形。
　　一队仙门弟子破门而入，当前一个，便是司马怀玉。
　　司马怀玉身后，跟着面色肃然，身量矮小的秋明澶。
　　刚才李别芝跟在秋明澶身后，不一会儿便见对方遇到司马怀玉一行。本来事情到此为止。但她总觉得那三人有古怪，这才打算提前一步，将危险扼杀在萌芽之中。
　　司马怀玉甫一进门，便见到倒在墙角的两道血肉模糊的身影，脸色顿时一变。
　　她厉目一扫，看见干草堆上的一个矮小身影，登时快步走过去。上上下下仔仔细细将自家幼妹的身体检查一遍，没发现伤口，这才松了口气。
　　长乐郡主悠悠醒来，看见自家大姐司马怀玉的脸，想到刚才发生的一切，眼眶不由一红。她扑进司马怀玉怀中，嚎啕大哭起来。
　　“大姐姐！你总算来了！我还以为再也见不到你了！”
　　司马怀玉耐心安抚幼妹，等她情绪平静下来，才细细追问刚才发生的一切。
　　“刚……刚才那三个黑衣人抓着我就跑到了这破庙里……”长乐郡主吸了吸鼻子，结结巴巴道，“然后……然后破庙门口又来了个红衣女人。”
　　“红衣女人？”司马怀玉与自己的同伴对视一眼，暗暗猜测。看来是螳螂捕蝉黄雀在后。
　　那神赐门的天机石，八成就在那红衣女人手中。而且，听说那丁若灵的血肉特殊，落入红衣女人手中，恐怕凶多吉少。
　　“你还记得，jsg她长得什么模样吗？”司马怀玉追问道。
　　长乐郡主迷茫地眨了眨眼睛，突然捂住脑袋哀嚎一声：“我……我想不起来了……”
　　这句话一落下，从刚才开始就一直默默打量四周的秋明澶，这才将视线落在长乐郡主身上。
　　她慢慢走过去，在长乐郡主跟前站定，清冷容颜闪过一抹怀疑之色：“你看不清她的脸？”
　　长乐郡主怔了怔，小心翼翼瞅她一眼，点点头。她刚才还伙同小厮，要绑架秋明澶，不想马上风水轮流转，自己反倒成了被绑的那个。
　　而且，现在大姐就在眼前。秋明澶若朝她大姐告状，她非得被大姐姐骂死不可。
　　秋明澶并不关心长乐郡主的小心思，凝神思索片刻，又问：“她除了一身红衣，身上还有什么特别的？”
　　长乐郡主担心秋明澶告状，自然有问必答，下意识道：“特别漂亮……算不算？”
　　她虽看不清那个女子的脸，但是能感觉得到那女子的倾城之姿。恐怕比她大姐姐都好看呢。
　　对方出手狠辣，但也是为了救她。虽然漂亮姐姐刚刚出手时她就吓晕了，没看见她是如何威风八面将那几个坏人打败的。
　　“秋明澶，你说她是不是我们司马家的守护灵啊？”长乐郡主突发奇想，语出惊人道，“听说司马家祖上出过仙人。她那么厉害，是不是神仙下凡，特意来保护我的？”
　　这话说完之后，也不知道是不是长乐郡主的错觉，总觉得秋明澶好像瞪了她一眼？
　　再次定睛一看，对方还是那副神情淡淡的样子，仿佛是她的错觉。
　　司马怀玉哭笑不得，用力敲了敲长乐郡主的小脑瓜，无奈道：“瞎想什么？人家可能是一伙的。就为了那天机石……”
　　“师姐！天机石在这儿！”一个外门弟子走到半魔少年尸体旁边，突然咦了一声，捡起地上的石头。
　　司马怀玉登时怔住，起身三两步走过去，接过天机石，拿在手中瞧了半晌，确定了这块石头，确实就是她们此行要找的宝物，登时露出尴尬之色。
　　长乐郡主见状，不由悄悄从干草堆上爬起来，凑到秋明澶身边，小声咕哝道：“我就说吧。神仙姐姐肯定是特意来救我的。”
　　这一次，长乐郡主没有看错。秋明澶确确实实地白她一眼，冷着脸走出破庙。
　　长乐郡主登时愣了愣，忙从地上爬起来，追到秋明澶身后，大声道：“秋明澶！你敢瞪我？你不要命啦！”


第112章 
　　“你等等！我有事情要告诉你！”
　　长乐郡主起先是生气, 后来一想，若是秋明澶忍不住回家跟父母说起今天的事。
　　明日人家上他们王府来讨说法，被她大姐姐知道她意图绑架秋明澶而不得的事, 那她绝对免不了一顿皮肉之苦。
　　所以，她一定得在今日封了秋明澶的口。
　　秋明澶步子并不快，但长乐郡主刚刚昏睡醒来, 双腿没有力气，才追着跑了两步，便被一块石头绊倒, 噗通一声摔到地上。
　　她没顾得上喊痛, 顽强从地上爬起来，眼前地上却出现一双小巧的白色绣鞋, 上面还用金线，绣着精致的荷花。
　　长乐郡主愣愣仰头, 见秋明澶站在她跟前，居高临下看着她，嗓音清冷道：“你想告诉我什么？”
　　长乐郡主眼珠子一转, 朝她伸手，颐指气使道:“你扶本郡主起来，本郡主再告诉你。”
　　秋明澶微微蹙眉，雪白的面孔上眸子越发黝黑。她沉默半晌, 从袖中掏出一块洁白的手帕，垫在手心，然后才隔着手帕, 一把将长乐郡主拉起来。
　　长乐郡主见她这番做派, 不由暗自嘀咕一句德行，见秋明澶沉默看着她, 这才咳嗽一声道：“就是……就是关于我意图绑架你的事，你能不能不要告诉我大姐？”
　　秋明澶面无表情：“你想说的就是这个？”
　　长乐郡主小心翼翼：“只要你不告状，你想要什么，我都答应你。”
　　秋明澶的回答是头也不回，转身离去。徒留长乐郡主呆在原地气的跳脚。
　　“主人，你是不是不高兴？”槐树精呆在李别芝身边，一会儿看看长乐郡主和秋明澶，一会儿又瞅瞅李别芝。
　　槐树精虽然在修真界呆了十几年，学会了眼也不眨就能撒谎的本事，但对情感之事，还是懵懵懂懂。
　　不过作为灵宠，自然是能感应到自家主人的真实情绪的。只是，她不懂，为什么主人要不开心呢？
　　李别芝听到槐树精的话，不由顿了顿，若无其事道：“没有。”
　　说罢，不发一言，跟在秋明澶身后。
　　秋明澶会慢慢长大，迟早会遇见喜欢的人。这个人可能会是男人，也可能会是女人。
　　尽管告诫自己不该干涉秋明澶的感情之事，但她还是嘴上一套，实际上却又是另外一套。
　　李别芝自嘲笑了笑。李别芝啊李别芝，你可真能自欺欺人。
　　别说真心祝福秋明澶找到自己心爱之人，如今不过看她对其他小女孩稍有不同，你就受不了。真到那一日，你又会如何？
　　李别芝拒绝去想将来，沉默地走在秋明澶身后。只希望这个小小的女孩，永远都不要长大。
　　时间如白驹过隙，转瞬即逝。
　　转眼间，秋明澶十五岁，到了及笄之年。因秋明澶出生时天降祥瑞，又兼她生得貌美，整个京城的媒婆，都快踏破秋家的门槛。
　　“喂，秋明澶，说真的。这满京城的权贵公子，你究竟喜欢哪个？”
　　书房之中，生得明艳的红衣少女坐在秋明澶的对面，一面欣赏着茶几上堆成山的画卷，一边啧啧有声打趣。
　　秋明澶眉目沉静，纤长的眼睫浓密卷翘，黑如鸦羽，乖顺地垂在眼睑上。她静静望着红泥小炉燃烧的碳火，没有第一时间回答。
　　片刻后，她撩起袖摆沏茶，茶香袅袅之中，如画的眉眼也变得越发柔和。
　　“那些画卷之中，并没有我心仪之人。”
　　坐在对面的红衣少女，长乐郡主闻言不由一愣。刚才不过随口调笑，逗一逗秋明澶罢了，根本没想到对方会如此回答。
　　她端起茶几上刚刚泡好的茶水，迟疑道：“怎么，我听你这个口吻，你还真有喜欢的人？”
　　秋明澶纤细的手指摩挲着青瓷茶杯，淡淡一笑，没有回答。
　　长乐郡主见她这个笑容，不由目瞪口呆。想她和秋明澶算是一起长大，对方认识的所有人她都门清。
　　在其他女孩都情窦初开的年纪，秋明澶态度一直十分冷淡。害她以为这人天生缺少情根，不知情为何物呢。
　　不想秋明澶不声不响的，连心上人都有了。
　　她真好奇，那个人是谁。
　　不仅长乐郡主好奇，李别芝也十分想知道那个人是谁。
　　秋明澶的一举一动皆在她眼皮子底下，对方接触过什么人，她还能不清楚？
　　是长乐郡主，还是她大姐司马怀玉？或者她的胞兄，王府世子，司马君仪？
　　那司马君仪她见过，生得气宇轩昂文质彬彬的，对秋明澶的态度也颇为殷勤。
　　而且对方虽有心求娶秋明澶，却也没做过什么失礼的事，也不曾用自己权势逼迫秋明澶就范。
　　但李别芝回想秋明澶对司马君仪的态度，暗自摇头。
　　襄王有心，神女无梦，秋明澶对司马君仪，绝对没想法。
　　至于司马怀玉……@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝回想二人相处时的轻松氛围，神色逐渐变得凝重。若真要在这三人之间找出秋明澶心仪之人，毫无疑问，司马怀玉嫌疑最大。
　　说曹操曹操到。
　　碧蓝的天空突然闪过一抹流光，然后瞬间，那道剑光落在了秋明澶书房院中。
　　司马怀玉收好飞剑，一身白衣，施施然入了秋明澶的书房。
　　长乐郡主一见对方，下意识缩了缩脖子，想到自己最近没干什么坏事，又强撑着挺了挺胸脯：“大姐姐，你怎么来了？”
　　司马怀玉瞥她一眼，走到二人对面坐下。秋明澶替她斟了一杯茶，瞥了眼司马怀玉风尘仆仆的模样，不由弯了弯唇：“又来出任务了？”
　　司马怀玉接过茶杯，轻轻呷了一口，点了点头。
　　秋明澶虽比她小上几岁，但聪慧机敏，小小年纪，便博览群书，见多识广，比她同门更甚。
　　是以，司马怀玉常上秋府见秋明澶。有客上门，秋明澶自然也是以礼相待。
　　茶香氤氲之中，司马怀玉拧眉沉思，想着最近的案子。而秋明澶则手握书卷，同样没有说话。
　　二人虽然不言不语，但气氛格外和谐。
　　长乐郡主大大的眼jsg珠子转来转去，想着刚才秋明澶透露的秘密，脑海之中骤然浮现一个猜测，不禁惊得站起身来。
　　桌上的茶杯被她一带，茶水哗啦啦撒了出来。
　　长乐郡主忙不迭收好茶杯，手忙脚乱擦拭裙摆。
　　司马怀玉回过神来，见状不由嗔怪道：“都这么大了，还总是毛毛躁躁的。可惜浪费了这上好的龙井和青城观的泉水。”
　　长乐郡主被心中的猜测惊得六神无主，根本没听进自家大姐的话。
　　她努力咽了咽口水，望着自家大姐一无所觉的脸，满心纠结。
　　她大姐姐可知，秋明澶心悦她？
　　李别芝坐在床边的窗台上，曲起一条长腿，侧身凝视秋明澶，暗暗垂眸，情绪十分复杂。
　　如今秋明澶果真有了自己喜欢的人，她好像，真的无法接受。
　　正在院子里追着蝴蝶跑跑跳跳的小槐树似乎感应到了什么，放跑手心的蝴蝶，将身子扑到窗台上，伸长脖子往书房里望。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“主人，你又不开心啦？”
　　李别芝深深吸了一口气，面无表情看向她：“你很闲吗？”
　　小槐树挠了挠脑袋，歪了歪头：“那倒也不是。只是主人，我好无聊啊，能不能出去玩？”
　　李别芝无奈看着她，揉揉她的脑袋。小家伙用毛茸茸的发顶蹭蹭她的手心，舒服地眯起了眼睛。
　　李别芝好笑地勾了勾唇，明明是只草木精灵，表现的却像只猫妖狗妖。也不知道神赐门那几年，小树精都学了些什么。
　　李别芝的情绪稍稍好了一些，却听书房之内象棋一声惊呼。她扭头看去，原来是秋明澶不慎打翻了茶壶，滚烫的茶水烫伤了她的手背。@无限好文，尽在晋江文学城
　　秋明澶皮肤白皙，被滚水一烫，立即发红起了泡。
　　李别芝下意识起身，想要过去替她治疗。坐在秋明澶对面的司马怀玉已经先她一步捧住秋明澶的手指，想要替她治伤。
　　秋明澶眼睫一颤，缩回手指，小心捂住伤口，抽气道：“不用麻烦，我等会儿敷药就好。”
　　这伤势看着吓人，但也不过是小伤。司马怀玉经常出任务，哪一次不是鲜血淋淋的。再加上秋明澶坚持，她也就放手了。
　　司马怀玉等秋明澶处理好伤口，才离开。至于长乐郡主，特意等了自家离开，然后才犹犹豫豫地磨蹭到秋明澶跟前。
　　秋明澶握住自己包扎好的那只手的手腕，见她神色有异，不由挑眉道：“郡主想说什么？”
　　司马长乐闻言，先是鬼鬼祟祟环顾四周，见书房内除了她和秋明澶二人，再无别人，忍不住压低声音道：“秋明澶，你……你是不是喜欢我大姐姐？”
　　话一出口，接下来劝诫的话就容易多了。
　　司马长乐深吸一口气，滔滔不绝起来：“如果你喜欢我大姐姐，我劝你死了这条心吧！我大姐姐早就和王公子定亲了。那王公子也是仙门弟子，与我大姐郎才女貌……”
　　秋明澶难得愣了半晌，有些无言：“郡主何出此言？”
　　“你……你不是说自己有心悦之人。我还以为你……”司马长乐见秋明澶表情淡淡，并未因为她的劝诫而露出其他表情，不由迟疑起来。
　　难不成，是她误会了不成？
　　“秋明澶，你那心悦之人，到底是谁呀？”司马长乐忍了半天，实在忍不住出声询问。
　　秋明澶眸光下意识落在窗台处。那里空空荡荡，什么都没有。她垂下眼睫，心中只剩失落，自言自语道：“大概……是个笨蛋吧。”
　　那个自作主张，主动将她往外推的笨蛋。


第113章 
　　“笨蛋？”司马长乐愣愣重复, 接着不知想到什么，一张白皙的俏脸瞬间变得通红。
　　她看着秋明澶因忧郁而显得越发水润的凤眸，心脏怦怦直跳, 下意识往后仰着身子。
　　秋明澶不喜欢她大姐，难不成，她喜欢……
　　司马长乐一屁股坐空, 噗通一声摔到了地上。
　　夭寿了，万万没有想到，秋明澶没看上她大姐, 竟然瞧上她了。
　　秋明澶听到动静, 回过神来，见司马长乐摔到地上, 小脸涨得通红，不由迟疑道：“郡主, 你没事吧？”
　　司马长乐慌忙从地上爬起来，跌跌撞撞往门口跑去，边跑还边扭头, 大声嚷道：“我没事！你别担心！我突然想起来还有事情没有处理，就先回去了！”
　　话音一落，人已风风火火跑个没影。
　　李别芝在秋明澶的茶几对面坐下，扭头看向司马长乐消失的绯红裙摆, 微微抿起嘴角。
　　秋明澶喜欢的人，会是司马长乐吗？
　　李别芝想着，侧身望向秋明澶, 却见秋明澶垂眸盯着桌上的茶几, 纤细白皙的手指温柔摩挲着光滑的杯沿，似乎想到什么开心的事, 唇畔笑意浮现，表情异样温柔。
　　李别芝心中骤然警铃大作。
　　有什么好笑的？她承认，司马长乐刚才那番表现，的确显得十分幼稚可笑。但是……
　　但是秋明澶，怎么能喜欢她呢？
　　李别芝心情烦闷之余，俱是难以置信。没想到秋明澶，竟然喜欢这种幼稚的小姑娘。然而她又想到，秋明澶凭什么不能喜欢这样的？
　　日子本就无聊，多个可以解闷的傻乎乎的伴侣，又有何不可？
　　小槐树从院子里跑了进来，趴在李别芝的脚边，碍着蹭她的腿，模样越发像小猫小狗了。
　　“主人，你又怎么了？”
　　李别芝气闷，用力揉了一把小槐树的脑袋，闷闷不乐。
　　小槐树瞅瞅秋明澶，小心翼翼道：“主人是因为她不开心吗？那主人离她远一点不就好啦？”
　　话音一落，坐在对面的秋明澶手心一颤，那被她握在手心的茶杯再次翻倒，热水溅在她本就受伤的手背上，令她痛呼出声。
　　李别芝的注意力瞬间被夺了过去，见秋明澶痛得额头都是细汗，不由咬了咬牙，还是悄悄地朝她手背输入灵力，替她镇痛。
　　算了，就算被发现，也无所谓了。
　　确定秋明澶疼痛之色褪去，李别芝才收回灵力。秋明澶握住自己的手腕，环顾四周，一脸若有所思。
　　有好几个瞬间，李别芝都恍惚觉得，秋明澶似乎看见了她。可仔细去瞧，却又觉得这可能只是她的错觉。
　　秋明澶，是不是发现她了？
　　李别芝疑神疑鬼，特意伸出五指，在秋明澶面前挥了挥。或者突然出声，吓秋明澶一跳。对方却一点反应也无。
　　李别芝试探之后，放心之余，又忍不住失望。
　　她在期盼什么？期盼秋明澶能够看见她？期盼秋明澶嘴里所说的心仪之人，是她？
　　而她故意隐匿身形陪着秋明澶长大，除了保护她，想见她的心思，不正是怕秋明澶对她产生那种对长辈的孺慕之情么？
　　什么不干涉秋明澶自己选择道侣，说得那么好听，其实全是私心。
　　李别芝如今，颇有一种骑虎难下的感觉。瞻前顾后，晕头转向，不知如何是好。
　　当夜，又将看书看得入迷的秋明澶抱到榻上躺好，替对方掖了掖被角，李别芝坐在床边，盯着秋明澶无忧无虑的睡颜，深深地叹了口气。
　　弄清楚秋明澶是否真有心仪之人，再做决定吧。
　　若她真有心悦之人，她会努力控制自己，不棒打鸳鸯的。
　　李别芝唇边泛着抹苦笑，伸手将秋明澶颊边的长发拂开，想着这人心里不知藏着谁，忍不住用力在她粉色的唇瓣点了点，权当发泄自己一腔怨气。
　　一轮明月挂天际，清风拂面入梦时。
　　秋明澶于深夜时分睁开眼睛，眸光清明，哪里有丝毫睡意的样子。
　　她侧身躺着，望着窗前那一片白霜似的月光，想起白天时那人的模样，不由微微摩挲着唇角。
　　司马王府，书房之中。
　　司马君仪打开锦盒，望着锦盒之中精致的玉簪，面上闪过一丝忐忑：“长乐，你说秋姑娘她会喜欢吗？”
　　司马长乐双手托腮，兀自发呆，等到自家兄长唤了半天，才骤然回神：“什么？”
　　司马君仪好笑摇了摇头，摩挲着那支玉簪，打趣道：“不得了，咱们小妹也开窍了。不知小妹看上哪家好儿郎，我这做兄长的，可得替你把把关。”
　　“大哥！你说什么呢！”
　　司马长乐气得小脸涨红，结结巴巴道，“我就是……就是……”就是在想秋明澶罢了，才没想什么王孙公子哥呢。
　　倒是她大哥司马君仪，他对秋明澶一片痴心，可惜人家却不喜欢他。
　　司马长乐怜悯看jsg着他：“大哥，你这玉簪还是别送了。”
　　司马君仪愣了愣，将玉簪擦拭干净，又放回锦盒，迟疑道：“怎么，秋姑娘不喜欢？”
　　“这不是玉簪的问题……”司马长乐一个头两个大，该如何告诉她大哥，秋明澶她根本不喜欢男子。
　　任她大哥掏心掏肺，也打动不了秋明澶的心。
　　“过几日，便是乞巧节。”司马君仪想起心上人，脸上笑容温柔，“你说，我在那日约她出来，她可会答应？”
　　“我说……”司马长乐见自家大哥还是不死心，下意识想要劝阻。@无限好文，尽在晋江文学城
　　突然想到，既然秋明澶无心，不如便让她大哥趁早死心，别吊死在秋明澶这根歪脖子树上。
　　王府的下人送来了一张泛着香味的信笺，秋明澶看了信，表情稍稍一怔，将信搁下。
　　李别芝虽然时常跟着秋明澶，基本礼仪还是遵守的。刚刚匆匆一瞥，只能瞧出信纸上笔迹秀丽，显然是属于女子的字。而这信却又是从王府递过来的，是谁写得信，不言自明。
　　只是，司马长乐为何要给秋明澶写信？而秋明澶的表情看着也有些奇怪。
　　李别芝按捺住自己的好奇心，没让自己翻看秋明澶的信。硬生生等到了乞巧节那日，秋明澶裹上披风，带着自己的两个贴身丫鬟，就出门了。
　　李别芝亦趋亦步跟在三人身后，见三人乘坐马车，到了闹市。
　　接着，一个身材颀长，瞧着有些文弱的华服少年出现在马车之外。
　　李别芝定睛一瞧，微微挑了挑眉。这不是王府世子，司马君仪么？
　　秋明澶下了马车，与司马君仪说了会儿话。不到一会儿，那司马君仪便满脸失落地走了，也不知道二人到底说了什么。
　　李别芝料想，必定是少年人忍不住告白，结果被秋明澶毫不犹豫拒绝了，所以才露出这副表情。
　　看到这里，她情绪尚且还算平静，甚至有心情打趣司马君仪被拒绝时的颓丧表情有多好笑。
　　等到秋明澶走到姻缘树下，遇到一身红衣，张扬如火的司马长乐之时，李别芝笑不出来了。
　　已知前几天那封信是司马长乐写的，而秋明澶特地在今日出门。
　　她想起司马长乐和秋明澶的初遇，也是乞巧节。二人缘分，竟从那么早就开始了，岂不是天定姻缘？
　　李别芝酸溜溜地望着，心里天人交战，不知自己是不是该做点什么。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　姻缘树下，司马长乐眼神躲闪，时不时看一眼秋明澶，见她手上拿着木牌，似乎正在写什么，不由下意识开口询问：“你……你写什么呀？”
　　才刚开口，便尴尬住嘴。
　　姻缘树上悬挂着彩灯，红绸，还有情人木牌。秋明澶在写什么，就是傻子都知道。
　　秋明澶，该不会把她的名字写上去了吧？
　　司马长乐又羞又气，想质问秋明澶，想让对方停笔。但秋明澶又没直说写的是她的名字，让她一时间不好开口。
　　司马长乐没话找话：“你……你刚才是不是拒绝我大哥了？”
　　秋明澶的注意力一直都在手中的木牌上，凝神静气，一笔一划写上心上人的名字。
　　等到两个人的名字写完，她这才抬头，抽空瞄了司马长乐一眼，淡淡点头。
　　“你来替你大哥打抱不平？”姻缘树下，秋明澶仰头望了眼彩灯，一身白衣，清冷出尘，夜色下，美得不可方物。
　　司马长乐登时语塞，微微偏开视线，不敢瞧她，嗫嚅道：“……不是，我知道，感情的事情不能勉强。”
　　“你跟我大哥，大概没有缘分吧。但是我们……”@无限好文，尽在晋江文学城
　　秋明澶颠起脚尖，举起手臂，亲自将写好的木牌挂在红绸上。
　　她黑眸倒映着灯光，仿佛流光溢彩，脉脉含情，异样温柔：“什么？”
　　司马长乐呆呆望着她，半晌回神，慌忙垂下脑袋，心慌意乱道：“没什么……谁管你和谁有缘分。本郡主才不关心呢！”
　　同样的豆蔻少女，青春年华，一个娇俏，一个清冷，多么相配。
　　李别芝却忍不下去了。她并指捏诀，仗着人群瞧不见她，打出一道锋利的魔息穿过红绸。
　　魔息如刀，瞬间将结实的红绸切成了两半。悬在其上的木牌也跟着啪嗒一声，掉在了地上。
　　李别芝瞧着解气，双手环胸，靠在远处的树桩上，满脸瞧好戏的表情。
　　天定姻缘是吗？没关系，她会拆散。
　　秋明澶见状，却立时愣了愣。她弯腰俯身，将掉在地上的木牌拾了起来，看到木牌上的红绸，露出诧异之色。
　　红绸切口平整，显然是利器割断。但刚才只吹过一阵风，总不能是那风锋利至此，将红绸割断？
　　秋明澶微微侧头，颊边黑发滑落纤瘦的肩头，黑眸微微闪烁。
　　是不是她做的，试一试就知道。
　　秋明澶眼含笑意，抬手准备继续挂木牌，不想头顶突然一阵霹雳雷响，紧接着瓢泼大雨毫无预兆打了下来，瞬间将她淋成落汤鸡。
　　秋明澶：“……”
　　她手上拿着玉牌，伸手抹了把脸上的水珠，望着这场突如其来的大雨，简直哭笑不得。
　　因为害怕闪电，姻缘树下人群立即散个干净。秋明澶等人站在路边的屋檐下，各个狼狈不已。
　　这场雨，来得快，去的也快。没等下人去拿伞，雨就散了。
　　司马长乐将衣袖扭成麻花，随口抱怨道：“这是什么鬼天气？没听说今夜会下雨啊……”而且下的又急又快，简直诡异。
　　更令她诧异的，这雨似乎有针对性，只有在城东这片才有。要不是她记得自己没跟啥修士结过仇，还以为是别人故意针对她呢。
　　司马长乐扭头，看向秋明澶，瞬间愣了愣。
　　秋明澶浑身湿透，黑发黏在脖颈上，一张未施粉黛的脸显得越加清丽无双，好看的过分。
　　李别芝眼见这二人氛围再次暧昧起来，不由暗暗咬牙。不行，得想个办法，将司马长乐引走。
　　她耳朵动了动，忽然听到什么声音，眸子不由一亮。
　　灵力悄悄爬上粉色兔子灯笼上，牵引着那灯笼不停往前滚动。
　　伴随着少年人焦急而清亮的嗓音，不一会儿，一个青衣少年停在了屋檐不远处。
　　那少年将地上的兔子灯笼捡起来，抬头一看，就看见司马长乐活像落汤鸡的造型，下意识出声道：“司马长乐？你怎么在这儿？”
　　司马长乐听到这个声音，下意识眉头一皱，恶狠狠瞪了过去：“该我问你呢！你怎么在这！？”
　　这少年是丞相家的幼子，向来桀骜不驯，和司马长乐针尖对麦芒。
　　果然，不一会儿二人便吵了起来。
　　那少年嘲笑司马长乐的造型。司马长乐则嘲笑少年的兔子灯。二人你来我往，毫不相让，由言语争吵，发展为拳脚功夫。
　　李别芝看着二人打打闹闹地跑走，这才满意点点头。
　　不错，这才叫青梅竹马，天定姻缘。秋明澶就不要凑热闹了。
　　秋明澶怔怔望着那边，神情仿佛失落，身影显得格外寂寥。李别芝撇撇嘴，不驯地抬了抬下巴，心中却有丝心虚。
　　她这单方面决定不干涉，然而又毫不犹豫，单方面毁约。幸好做了这个决定的，只有她自己知道，旁人不知。不然指不定怎么嘲笑她呢。
　　刚才下了一场雨，人群不仅没散，反倒越发拥挤。李别芝一个错眼，就失去了秋明澶的踪迹。
　　幸好她眼疾手快，及时在人流中，找到了秋明澶。
　　她看着秋明澶无所适从的模样，顿了顿，主动拨开人群，走到秋明澶身边，一把握住对方的手，带着人往空地走。
　　两双同样柔软白皙的手握在一起，温度从指尖蔓延上来，一直熨帖到心脏，使人心中一动。
　　秋明澶的手心湿漉漉的，也不知道是因为紧张，还是因为刚才淋的雨。
　　明明是热闹的街市，身边人流如织，川流不息。可秋明澶却觉得，天地间从没这么安静过。
　　静得自己的心跳清晰可闻，静得对方的每一次呼吸，还有二人行走间，衣料相互摩挲的声音，都那么明显。
　　“是你吗？刚才……”


第114章 
　　什么刚才？秋明澶竟然如此敏锐, 猜到那场骤雨是她的手笔。
　　李别芝面孔僵了僵，下意识心虚将手缩了回来。
　　幸好二人已经到了人群边缘，她就算放手jsg, 秋明澶也不会被人群冲撞。
　　“我知道是你。”秋明澶垂下眼眸，摩挲了一下手指，手指上, 似乎还藏留着属于另外一个女子的体温，令她恋恋不舍。
　　“八岁那年，我也曾在街上走失。那次, 也是你握住我的手。”
　　秋明澶说着, 黑眸闪过一丝笑意，月色下, 眸子波光粼粼。
　　李别芝却骤然松了口气。什么呀，说得是前几年的乞巧节？那秋明澶还说什么刚才……
　　秋明澶没有听到李别芝的回答, 也不失落，而是转身，望着身前这株巨大的合欢树。
　　原来二人不知不觉, 竟再次到了姻缘树下。那场骤雨倒不是没有作用，此刻姻缘树下，过来祈求姻缘的男女就少了许多。
　　李别芝见秋明澶踌躇片刻，还是从袖中掏出木牌, 想要将那东西悬挂在树梢上，就不禁咬住嘴唇，暗暗眯了眯眼睛。
　　这一次, 没有李别芝的打搅, 秋明澶得以顺利将情人木牌悬挂树梢。
　　小小的木牌挂在红绸下，被风吹动, 发出一阵清脆声响。琉璃灯盏被重新点燃，五颜六色，夹杂在绿色的枝叶之间，景色美得如同梦幻。
　　秋明澶，你为何总喜欢不该喜欢的人？@无限好文，尽在晋江文学城
　　李别芝想开口，质问秋明澶难道看不见司马长乐与那少年之间的暧昧么？
　　她虽然使了手段引那少年过来，可若他们二人当真没有什么，司马长乐为何会撇下秋明澶与那少年离开？
　　她想，或许自己应该再切断一次红绸，让秋明澶认清现实。正犹豫间，天空却突然下起小雨来。
　　这雨和刚才突如其来的疾风骤雨不同，先是一场小雨，接着雨点淅淅沥沥，渐渐大了起来。
　　秋明澶站在姻缘树下，脸上表情有些奇异。大概她也在猜测，这场雨，会不会又是她的手笔吧？@无限好文，尽在晋江文学城
　　雨丝透过树叶缝隙，落在秋明澶的身上，让她本就狼狈的模样，变得越发糟糕。
　　李别芝扭头四顾，没找到她那两个丫鬟，见秋明澶浑身湿透，曲线毕露，忍了又忍，还是忍不住现出身形，幻化出一把纸伞，遮在秋明澶的头顶。
　　红色纸伞之下，李别芝红衣如火，眉目如画，侧头瞄了一眼秋明澶，淡淡道：“你是傻子么？怎么不知道躲雨？”
　　秋明澶的眸子一瞬不瞬盯着她，半晌才眨了眨眼睛，纤长眼睫上，雨水滚落，仿佛泪珠滑下。
　　她盯着她，嗓音沙哑道：“论起傻，还有谁比得过你呢？李别芝。”
　　李别芝握住伞柄的手指骤然僵硬，仿佛老旧机器人似的，一寸一寸扭头，震惊瞪着她。
　　怎么会？秋明澶为何会喊出她的名字？
　　秋明澶仿佛一无所觉，一把抢过李别芝手中的纸伞，嗓音温润道：“你若不是傻子，为何不看看，那木牌上写的，究竟是谁的名字？”
　　因为太过震惊，李别芝脑海中一片空白，好半晌才找回自己的声音，嗓音艰涩道：“……你……你是什么时候恢复记忆的？”
　　既然恢复记忆，又为何不告诉她？李别芝想着自己今日干的那些蠢事，表情一时讪讪。
　　秋明澶含笑望着她，将纸伞往李别芝那边靠了靠，同时自己的身子也靠了过去。
　　“恢复记忆，是最近一段时间的事情。”
　　“不对……”李别芝想起秋明澶小时候的事情，总觉得秋明澶不对劲。分明好几次，她觉得秋明澶看见了她，可是都被对方蒙混过去。
　　秋明澶失笑摇头，解释道：“你大概不知，我记得幼时所有事。”
　　“包括出生，或者抓周宴之时你逗我的那次。”
　　李别芝压下震惊情绪，深深吸了口气：“秋明澶，你果然……你果然能看见我！”
　　明明能看见她，还装作看不见！害得她惊疑不定，几番试探。
　　李别芝知道这怪不得秋明澶，明明是她隐瞒在先，但还是忍不住恼羞成怒，瞪她一眼。
　　秋明澶抿唇道：“难道不是你不想让我发现么？”
　　而且，她虽然能瞧见李别芝的模样。但也不是经常都能看见的。
　　小的时候，她不知李别芝的身份，还以为对方是什么精怪所化。尤其这个精怪，旁人都看不见，只有她自己能够瞧见。
　　最开始，她的确担心过这精怪会对她们秋家不利。但是随着她慢慢长大，秋明澶发现对方没有恶意。
　　不仅没有恶意，反倒对她多有照顾。所以，管她是什么妖怪，对她们秋家无害，她也无所谓。
　　随着秋明澶渐渐长大，对这个出现在自己身边的红衣女子越发在意起来。
　　某一次，她看书看得入迷，不知不觉趴在书桌上睡着。可等到第二天醒来，自己却好端端地躺在床上。
　　她特地询问过自己的贴身丫鬟，没人知道她昨夜趴在书桌上睡着的事。那是谁将她抱上床，答案呼之欲出。
　　那次之后，她总是有意无意，故意看书拖延到半夜，等着那红衣女子出现，吹灭蜡烛，抱她上床睡觉。
　　大概是她装的太好，竟然无人发现她这些小心思。
　　每一次，当她察觉那女子靠近，闻到对方身上幽幽的冷香，感受到对方的温度，都会在心中暗想，若是这个时候睁开眼来，会不会吓她一跳？
　　但她却害怕，如果自己真的这样做，对方再也不出现了，该怎么办？
　　长得八九岁的时候，她已经无师自通，懂得该如何吸引对方的注意力。
　　每当察觉她在附近，她都会故意弄出一些小动静，想要吸引她的注意。
　　比如学女红时，故意用银针扎破自己的手指。走路崴脚，或者突然摔倒，都是家常便饭。@无限好文，尽在晋江文学城
　　大概因为她做得太过，家里的下人都议论纷纷，说她或许中了邪。
　　后来某一日，那个不知姓名的红衣女子，毫无预兆地消失了。无论她怎么作弄自己，发出各种动静，对方都不曾出现。
　　她慌了神，以为自己的心思终于被她察觉。
　　她总觉得，红衣女子会出现在她身旁，必定是为了什么。总不会是为了她们秋府的权势和财物？不要钱，不要权，那必定是为了人。
　　她会不会，想要她的命呢？
　　她一想到那女子苦巴巴守在她的身边，就像妖兽守着千年才结果的仙草，只为了将来某一日，要她的性命，第一反应，竟然不觉得伤心。
　　既然是为了她的性命，为什么这么没有耐心？没有等她长大，就悄悄离开？
　　她伤心又怨怼，在张家府邸游玩的时候，发现了那藏在湖底冤死的水鬼。
　　那瞬间，她灵机一动，想到此举或许可以引红衣女子出现，于是不仅没有主动避开，反而故意走在湖边，任水鬼将她拉入湖中。
　　那一场落水之后，她烧了三天三夜。脑子都被烧迷糊了，也要努力睁眼看一看，她回来没有。
　　幸好，这场病，总算将那个没良心的女人骗了回来。她望着对方守在床前，异样憔悴的脸，还有爹爹娘亲，及三个哥哥担忧的神情，心中生出点点愧疚。
　　爹娘亲自给她求了平安福，她贴身带着，再也不敢拿自己的性命开玩笑。就算是为了吸引她的注意力，动作也收敛了许多。
　　她忘不掉对方守在她的床前，那双通红的眼睛，仿佛下一秒就会泪珠盈睫，滚滚而下。
　　她当时还小，可心里却有一个声音告诉她。她不该让这个女子伤心。
　　她比世上所有人，都想看见她笑的模样。
　　乞巧节那日，她心中生出了隐密的期待，故意在喧闹的街市上闲逛，想着那个人会不会突然出现在她面前，带她走过人群纷扰。
　　这一次，她运气好，等到了。可不知道，还有没有下一次。
　　韶光易逝，她渐渐长大，而红衣女子，依然陪在她的身侧，不离不弃。
　　她开始做一些关于这个女子的梦。
　　她知道她有两个名字，一个叫拂灵。一个叫李别芝。不管她叫什么名字，她都知道，现在陪在她身边的这个人，就是她这辈子要等的人。
　　那些记忆，痛苦又甜蜜，让她深深沉迷其中，不可自拔。却又令她害怕。
　　她留在她的身边，陪着她长大，却永远不主动现身。是否证明，她已经不想再和她有任何牵扯。
　　只等某一天，好全无负担，抽身离去？
　　她有时候，会嫉妒在她身边出现的人。她的下属，她的灵宠，甚至无关紧要的一些人。
　　为了抢夺她的注意力，她偶尔也会干些蠢事。比如，发现她关注着司马长乐之时，故意先她一步前去救人。
　　这样，便也好似可以欺骗自jsg己，芝芝是为了她而救司马长乐，而并非她自己想。
　　无论是司马长乐，或者司马怀玉也好，无法忍受芝芝的目光分给别人一点。
　　能不能只看着她，只注视她？还有她身旁那个灵宠，实在碍眼，她却想不出来能有什么办法，能够将其赶走。
　　十几世的记忆，不但没让她变得更豁达，反倒令她变得越发偏执，不能容人。
　　“我……我之所以不现身，只是不为了叨扰你。”李别芝心虚气短，咳嗽一声道，“谁知道你想要什么呢？我以为，你并不需要我。”
　　秋明澶摇头，抬手摁住李别芝的嘴唇，一字一顿道：“谁告诉你，我不需要你？”
　　“芝芝，不要自作主张，替我做决定。”
　　李别芝怔怔盯着她，讷讷不语。
　　“若不是我自己想起来，你难不成准备就这样看着？”秋明澶摁在李别芝嘴唇上地手落在她的脸颊，轻柔摩挲，语调有些危险。
　　李别芝紧张地咽了咽口水，小声咕哝道：“结果怎么样，你不是都看到了吗？”
　　她都忍不住开始捣乱了，显然不可能眼睁睁看着秋明澶跟别人在一起。
　　“所以，还不算太傻。”秋明澶抬手，故意在她头顶拍了拍。她现在只有十五岁，身量比之成年女子，还矮了一个头。
　　秋明澶做出这个动作，只让李别芝觉得好笑。
　　李别芝眯了眯眼睛，突然掐住秋明澶粉嫩的面颊，一脸促狭地打趣道：“干什么呢？你现在可是妹妹。怎么可以拍姐姐的头？”
　　沉重的气氛一扫而空。雨很快便停了。星星洒满夜空，璀璨耀眼，与明月相映成趣。
　　李别芝亲自送秋明澶回家，特地撤掉身上的隐身咒，露出行迹。二人手牵手，回到秋府，当夜秋明澶便朝父母禀明自己和李别芝的关系，自然惹了好大一场风波。


第115章 
　　从小宠爱的小女儿, 自从乞巧节当天出门一趟，便中了邪，说什么找到了真心相待之人, 准备与之携手一生。
　　秋明澶此举，可吓坏了秋家二老。而她三个哥哥，则怀疑自家小妹是不是被哪里来的妖精迷惑了心智, 以至于罔顾人伦，做出此等惊世骇俗之事。
　　秋家正厅里，气氛沉重。秋家二老坐于主位, 秋明澶的三个哥哥, 则分别位列下首几个位置。
　　空气安静滞闷，沉甸甸的, 令人窒息。过了半晌，还是秋老爷最先回神, 打破沉寂。
　　秋老爷捋了捋胡须，手指有些颤抖：“想来应该是老夫听岔了，澶儿说什么来着？”
　　秋夫人暗暗瞪他一眼, 忍住气，手指紧紧捏住帕子，声音却很稳：“老爷，澶儿说, 她找到心爱之人，打算与之共渡一生了。”
　　秋老爷哦了一声，神情恍惚, 无话了。又是一阵令人窒息的沉默。
　　秋家的三儿子, 秋永安忍不住跳了起来，焦虑的仿佛热锅上的蚂蚁, 在正厅里走来走去。
　　“怎么可能呢？不应该啊？这李别芝是何方神圣？以前根本没有听说过……不行！我得去找青城观的观主问问……”
　　说罢，一甩袖，心急火燎便要冲出门。
　　性子向来温吞的二哥秋俊德这会儿便慢悠悠开口劝阻：“三弟，稍安勿躁。就算要找观主，也得打听清楚人家的身份再说。”
　　大哥秋英睿表情凝重，深深点头，赞同道：“不错，小心打草惊蛇。”
　　他顿了顿，蹙了蹙眉，继续道：“……还不知道对方是什么来路，还是先问清楚最好。对了，爹娘，小妹呢？”
　　发生这么大的事，怎么秋明澶却不见人影？
　　说曹操曹操到，一把属于少女独有的清澈柔软嗓音从门外传来，秋家夫妇听言，表情下意识放柔，紧接着想起什么似得，不约而同板起面孔。
　　秋明澶进屋之时，就见自家爹娘和三个哥哥，目光炯炯盯着她，宛如三堂会审，严阵以待。
　　她稍稍怔了怔，微侧过脸来，想到自己之前告诉爹娘的事，不由顿了顿，微笑道：“爹爹娘亲唤澶儿有事？”
　　整个秋家都因为秋明澶的事情而陷入混乱焦灼之中，没想到本人却跟没事人似的。
　　秋永安性子最急，当即忍不住道：“小妹！那个李别芝到底怎么回事？你跟她的事情是真的还是假的？你没中邪吧？”
　　哪里有这样大大咧咧就说出来的？就算秋明澶真的中邪，她能承认吗？
　　秋夫人连忙从主座上站起身来，端起一副慈爱表情迎上来，握住秋明澶的手道：“别听你三哥瞎说。跟娘亲说说，你跟那个姑娘，是怎么认识的？”
　　秋明澶看秋永安一眼，黑眸笑意闪烁，温言软语与秋夫人说话。不管秋家人作何想法，除了那些不能说的，她倒是将自己和李别芝的事情，一五一十说了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　末了，还斩钉截铁做了总结。
　　“澶儿这辈子……不，生生世世，都要与她在一起。”秋明澶浅笑，笑意温软，柔声道，“爹爹娘亲，还有几位哥哥，你们没见过芝芝，若是见过她，也会喜欢她的。”
　　秋家众人闻言，暗暗对视一眼。也不知道澶儿哪里来的自信他们会喜欢。
　　这个李别芝到底如何他们瞧不出来，倒是看出来，自家女儿/小妹很喜欢对方，跟中邪似的。
　　秋夫人面不改色拍着她的手，微笑道：“如此，倒真要见识一番才好了。那姑娘什么时候有时间到府邸一叙，提前跟娘说个时间，也好让娘准备准备？”
　　听言，秋家几个兄弟心领神会对视一眼，那天，可得将青城观的观主一起叫上才行。
　　对了，那司马王府的司马怀玉，听说还是玄天剑宗的外门弟子，在降妖除魔一道，想来会更加拿手，得一起叫上才行。
　　***
　　李别芝毫不意外秋明澶的家人要见她，毕竟她出现的太过突然，而秋明澶又太过心急想要让她们二人的关系过明路，没做任何铺垫，是个人都要疑心她的目的。
　　幸好李别芝虽然没正大光明见过秋家人，但因常常陪在秋明澶身边，对秋家人的了解，恐怕比他们自己还要更甚。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　那一日，李别芝遍备上厚礼，上了秋家府邸。
　　秋家正厅里，静得针落可闻，秋家夫妇及几个公子，明里暗里悄悄打量李别芝，半天都没回神。
　　李别芝与秋明澶对视一眼，微微挑眉，慢条斯理端起茶盏，态度闲适，好似一点没受现场气氛影响。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　秋明澶好笑看众人一眼，轻声唤道：“爹，娘。”
　　秋家人这才如梦出门，回过神来。
　　秋夫人满脸慈爱望着李别芝，态度别提多么亲热了，只是眼眸里多是试探：“没想到李姑娘生的这样标致，可把这满京城的闺秀都给比下去了。”
　　李别芝浅笑，听出了秋夫人的话中深意，既然模样生得这么出挑，怎么在京城一点声名都没有？莫不是因为家世，还是因为其他什么原因？
　　李别芝将茶盏搁回茶几，面不改色扯谎道：“我原是京城李家旁支的，随母亲住在外祖家，如今大了，准备人生大事，这才回京城来。”
　　说罢，当着众人的面，含羞带怯看秋明澶一眼。
　　秋夫人咳嗽一声，淡淡道：“原来如此，原来是李家的姑娘。”
　　京城的权贵何其多，更何况是八竿子打不着的旁支，要查清楚李别芝的身份，恐怕得花上几个月的时间。
　　秋夫人按下不表，和蔼可亲地与李别芝说了会儿话，全程都没提秋明澶和李别芝的婚事。
　　等到午时用膳时间，秋夫人对三个儿子使了个眼色，示意可以开始准备了。
　　秋永安默默观察李别芝，接收到自家娘亲的示意，表情慎重点点头。
　　正厅去饭厅要经过一个大花园，他们就将人安排在众人途径的花园之中，也不知道长准备好了没有。
　　李别芝默默走在秋明澶身边，脸色表情自如，仿佛丝毫没有察觉秋家人的小动作，兀自与秋明澶说着小话。
　　秋明澶眼中带笑，牵着李别芝的手走入花园之中，突见青城观的观主青城子一身灰色道袍，手持拂尘，站在大路上，严阵以待。
　　而他四周，竟还布下了一个用来捉妖魔的伏魔阵。
　　秋明澶：“……”
　　她无言看了眼自己的家人，面露为难之色：“芝芝……我不是……”
　　她知道家人怀疑李别芝的身份，但没想到连青城观的观主都给请来了，还做的这么明显。
　　李别芝好整以jsg暇望着，对秋明澶摇摇头，瞥了眼秋明澶的父母，还有三个哥哥。
　　众人表情古怪，似尴尬，似责怪瞪秋永安一眼。
　　他们千叮咛万嘱咐，让他悄悄的来，而不是布下如此大的阵仗，这若是证明了李别芝不是什么邪魔外道，岂不是叫人尴尬？
　　秋永安苦着脸，既不好责怪观主阵仗太大，也不敢接自家父母与几个哥哥的视线，只能战战兢兢对李别芝道：“……见怪了，这是观主，定期会来我们秋家驱邪镇妖。”
　　李别芝双手环胸，笑眯眯道：“是吗？这驱的是什么邪？镇的又是什么妖啊？”
　　秋永安支支吾吾，眼神躲闪。其他秋家人也咳嗽的咳嗽，躲避视线的躲避视线。
　　秋家人这个态度，几乎把真相甩在李别芝的脸上。这镇压的妖怪，驱除的邪魔，可不就是李别芝本人嘛！
　　秋明澶握住李别芝的手，温言道：“这次是我们秋家失礼了……”
　　李别芝打断她，反手握住她的手，善解人意道：“这算什么失礼？应当的。”说罢，还在秋明澶白皙的手背上摩挲了一下。
　　众人本就关注二人，李别芝与秋明澶的互动自然逃脱不了他们的眼睛。
　　这二人当着他们的面狎昵就不说了，自家小女儿/小妹脸上娇羞的表情，简直没眼看。
　　秋家人越发觉得秋明澶中邪了，所以没有出言阻止。
　　李别芝收回手，侧身面对青城子，清了清嗓子道：“道长盯着我，可是有什么妨碍？”
　　她笑眯眯看着他，心道这道士还真有点本事在身上的，竟然察觉出她身上的魔气。
　　只是到底道行太低，不知她的深浅，只以为这小小的伏魔阵能够用来对付她。
　　青城子严阵以待，不发一言，握着拂尘的手心生出了细汗。
　　眼见着李别芝毫不犹豫踏入阵心，他霎时间一甩拂尘，厉声道了一句：“收！”
　　然后……什么事情都没发生。
　　在青城子不敢置信的视线下，李别芝毫发无伤从阵心走了出来，站在青城子面前，一脸莫名：“道长，你说什么？”
　　而她身上，魔气消失的干干净净，仿佛根本不曾出现过。
　　青城子沉默以对，表情尴尬，过了半晌，退到一边，持着拂尘道了一句：“施主，失礼了。”
　　李别芝歪了歪头，回头看向身后表情尴尬莫名的秋家人，一脸奇怪道：“怎么了？不是要去用饭吗？”
　　若是青城子的话还不算作数，那等司马怀玉到场，再次证明了李别芝的身份，秋家人则越发尴尬地不敢跟李别芝对视了。
　　偏偏李别芝察觉不到秋家人的诡异态度似的，用完午饭，还特意叫自己的丫鬟将礼物送了上来。
　　“我听澶儿说，秋夫人喜欢乔家布庄的珍珠缎，刚好我有点门路，入手了几匹。既然夫人喜欢，就借花献佛了。”
　　这珍珠缎有价无市，一般人根本买不到。就算是秋夫人，库房里也只有一匹已而。而对方竟然如此神通广大，轻而易举能得到如此多的珍珠缎……
　　秋夫人摩挲着布料，爱不释手，又愧又喜。
　　“这副花鸟山水图，是我从一书生手中购入，一直搁在库房之中，若不是澶儿提起来，我都忘了。落在我这不懂画之人手中，实在浪费，不如将它送给真正懂画之人。”
　　秋老爷眼巴巴望着，喜上眉头，想接却不敢接。
　　李别芝干脆将画塞入他怀里，这才转眸，看向其他三人。
　　“还有这一匣东珠……”
　　李别芝轻飘飘的，三言两语，便收买了秋家二老，以及秋明澶的三个哥哥的心。
　　临出府时，秋家人对待李别芝，依依不舍，简直比跟自己亲女儿/亲妹妹还亲，直说李别芝下次什么时候过去，他们绝对好好招待云云。
　　李别芝浅笑谢过，与众人告别，等到只剩下她与秋明澶二人，才扬着下巴，微笑道：“我可是下了苦功夫的，没令你为难吧？”
　　李别芝身为魔域之主，想要讨好什么人，那还不简单。只是她肯花心思，纡尊降贵讨好凡人，还不是为了秋明澶。
　　秋明澶牵住她的手，凝视着李别芝娇艳而不驯的眉眼，心头甜滋滋的，轻轻嗯了一声。
　　她那样的人，能为她做到这种地步，她高兴，甚至有些受宠若惊。
　　李别芝瞥她一眼，见秋明澶眼尾绯红的，黑眸波光粼粼，一副被感动到的样子，便忍不住好笑，伸手在她眼尾轻轻抚了抚：“好了，回去吧。我明日再过来瞧你。”
　　秋明澶握住她的手，在她掌心落下一吻，恋恋不舍望着她。
　　她知道，她们还有很长的日子可以呆在一起，不用如此心急。可是，她不不想浪费哪怕一分一秒，不想和她分开。
　　李别芝推推她的肩膀，背着手往后走了几步：“我走了，你也回去吧？”
　　秋明澶黑眸脉脉凝视她，轻轻嗯了一声，却没动。
　　等到李别芝身影消失，秋明澶才收回视线，沉默往院子里走。
　　月上中天，月色昏暗。秋明澶做了一个梦。
　　梦里，她变成了一阵风，一朵云，一场雨。变化为万物，以自由的姿态遨游世间。
　　须臾，她落在巨大的合欢树上，变化为一只小小的鸟儿，注视着地面。
　　一个矮矮敦敦的小女孩站在树下，叉着小腰，挑着眉梢瞪着树上的她。
　　小姑娘穿红色袄子，脸蛋红红有如苹果，可爱的仿佛年画娃娃。
　　不一会儿，一个丫鬟打扮的少女急匆匆奔过来，见到小女孩，登时松了口气：“小姐！小姐你怎么跑到这儿来了？”
　　小姑娘头也不回，抬起胖乎乎的胳膊，指着树上的鸟儿，颐指气使道：“本小姐要它！你们把它抓下来给我！”
　　丫鬟抬头一看，立时吓了一跳，哆嗦道：“小、小姐……这东西不吉利，您要喜欢，奴婢给您抓蝴蝶，好不好？”
　　那站在树枝上的鸟儿，原来是一只黑色的乌鸦。乌鸦的寓意向来不祥，人人避之不及。这着红色衣服的小姑娘，喜好倒是特别。不喜花蝴蝶，倒是喜欢这黑漆漆的乌鸦。
　　小姑娘双手叉腰，不高兴嘟起嘴，小脑袋摇晃，仿佛拨浪鼓：“不行！我就要这个！我要拔了它的鸟毛当毽子！”
　　乌鸦心里升起奇怪的感觉，似被冒犯，又有些惊奇。
　　小姑娘好大的口气，不仅要抓她，还要拔她的羽毛当毽子？
　　不过，她倒是想看看，她有没有这个本事抓到她？
　　乌鸦歪了歪脑袋，目光灼灼盯着树下的小姑娘，心头漫上这个念头。
　　它飞到树下，逗弄似的抓乱小姑娘的两个包包头，心头竟诡异升起一丝愉悦。
　　天道为了自救，而幻化出一缕神智，为自己寻找生路，本不该生出任何情绪。却因为这个小小女孩的猖狂之言，而有了感情波动。
　　想要抓她，不如试试看？
　　乌鸦的眸光闪烁出某种情绪色彩。它飞过姻缘树，飞过柳岸边溅起的潭水，飞过绿林和山谷，飞过雪原，再次看见了那抹红色。
　　她的房间只有二十平，而且每一样家具，她都记得清清楚楚。
「推e」　　它不解，落在那女孩的尸体上，用自己小小的爪子抓乱女孩的黑发。随着这女孩的死去，天道的生机，仿佛也断了。
　　这女孩与它之间，到底存在什么联系？
　　而且，不是说好了要来抓她，这么轻易就死了，可不行。
　　它想着，重新化为一阵风，吹拂女孩惨白的面颊。瞬间，时间倒流，乾坤颠倒，一切再次重来。
　　这一次，她化为一只黄色的小鸟儿，落在合欢树的枝丫上，盯着站在树下，目光炯炯盯着她的小女孩。
　　这小家伙，能否成功呢？她能等到那一天吗？
　　***
　　李别芝悄悄潜入秋明澶的闺房，轻轻地在秋明澶的肩膀上推了一下。
　　秋明澶睁眼醒来，神色迷茫，看到李别芝坐在她床边，目光渐渐清明。
　　“你怎么来了？”她坐起身来，惊喜地握住李别芝的手。
　　李别芝笑吟吟望着她：“说好了明天来，我这不就是来了吗？”
　　只不过，来得太早罢了。
　　秋明澶瞥了眼窗外的月色，转眸盯着李别芝的面孔，轻笑出声。
　　少女红衣黑发，身影渐渐和梦境中的女孩重合了。她歪着脑袋，不解看着她：“秋明澶，你笑什么？”
　　秋明澶摇摇头，伸手抚抚她的长发，嗓音温润：“你不知道，我一直在等你。”
　　李别芝翻身上床，亲密地靠着秋明澶，在她脖颈边蹭了蹭，含糊咕哝道：“我知道。让你等久了。”
　　说着，靠着她，渐渐睡着了。
　　秋明澶靠在床jsg头，有一下没一下地抚摸李别芝的头发，纤长的眼睫垂了下来，像两把细密的小刷子。
　　小刷子颤了颤，遮盖住黑眸中一闪而逝的流光，还有嘴角那丝隐秘的笑。
　　不。她不懂。
　　芝芝一开始，便是她为自己寻找的命定之人。当她还不是秋明澶，只是天道的一缕意识，无形无相时，就选定了她。
　　但那时，她还不知道最终结局。不知道自己和李别芝，能走到哪一步。
　　幸好，她没有输，这一天，终于等到了。
　　end


推荐一个最新必备小说网址：www.827txt.com
每天更新，喜欢的去看看。