　　《生生不息》
　　作者：IF夕烟
　　文案：
　　寂墨从小乖乖女，学生时代暗恋者众多却无人敢奢想她，因为大家笃定她不会早恋。
　　可乖乖女不光早恋，还是无人知晓的恋着另一个女生。
　　寂墨心中藏着一个妄念，名为盛闲期。
　　那时，寂墨接近她，爱上她，两人成了最暧昧的朋友，也应了那句歌词——暧昧让人受尽委屈。
　　结果两人不欢而散，寂墨只当妄念终究是妄念，休要再提。
　　-
　　多年后，盛闲期再次闯入了她的生活。
　　寂墨害怕重蹈覆辙，妄念却生生不息，她挣扎，“何必？”
　　盛闲期：“你还是不需要我是吗？”
　　寂墨：“......？”
　　盛闲期：“可我需要你。”
　　-
　　盛闲期背负着遗嘱十年，她以为每一个她爱的人都会推开她，她不被人需要，可有个人，是她无法割舍的生生不息。
　　-
　　爱不是能掩埋的，当你遇见她的那刻就已注定，爱会刻入骨血，融入呼吸，随着时间推移不断吞噬你，直至那爱重新降临。
　　爱，生生不息。
　　cp：温凉乖乖女*阳光乖张小叛逆
　　双御姐。
　　内容标签：破镜重圆天作之合
　　搜索关键字：主角：寂墨，盛闲期┃配角：┃其它：
　　一句话简介：经年流转，你是最初也是唯一。
　　立意：即使身处逆境，也要绽放出光彩


第1章 
　　◎她曾经的妄念。◎
　　下午三点半，寂墨把一沓批改后的练习册摞到一边，码整齐，稍稍伸了个懒腰。
　　她看了眼时间，又从抽屉里拿出了一只备课本。
　　其实今天下午寂墨已经没有课了，但她回梨城的时间不长，进入研飞教育的时间就更短了，只有不到三个月，新单位她自然想更快把手里的工作做到游刃有余。
　　备课本上的内容已经很详尽，寂墨来来回回思忖着，又加了几行字上去。
　　十分钟后，“丁零零。”的铃声响，寂墨没抬头，她思考的时候不大容易被分去注意力。
　　可接下来，她却不得不被打断了思绪。
　　铃声停了不过半分钟，“噔噔。”的高跟鞋声炸起，由远及近，听着节奏和音量似乎都表达了滔天的怒火。
　　因为天热开了空调，办公室门是虚掩着的，“砰。”一声就被人大力推开。
　　一句中气十足的怒吼跟着就响起，“我就没见过这样的孩子！”
　　来人是一名年约40的中年女子，名叫史悦莲，是研飞教育的老人了，教学水平还算过得去，重点是有那么几分资历，于是大家给面子便称一声莲姐。
　　史悦莲边说边把手里的教案等资料往自己办公桌上重重一丢。
　　“浮躁！真是浮躁的没边了！就这还学个屁，家里还想要他们考高中！也就出去摆摊儿卖烧烤的命！”
　　往常有和她资历差不多的老师都会和她一起吐槽几句，但今天办公室里恰巧都是还算年轻的老师，虽然大家也经常烦学生不听话，但就是吐槽也很少和老教师凑一块儿的。
　　史悦莲见没人接自己话，心情更糟。
　　她几步走到空调边，从架子上拿起遥控器就连着往下按了好几度，多少带了点儿泄愤，想降降火，“烦躁死了，天也这么热！”
　　寂墨的位置恰好在空调正对面，冷风“呼呼。”地就突然直往她背上冲，几乎是立刻，她的胳膊上就起了一层鸡皮疙瘩。
　　这下，她才不得不从备课资料中抬起头来。
　　寂墨转身走到空调前，看着18度的字样微皱了皱眉，没说什么，默默把叶片往上拨了拨。
　　“哼。”不远处一声冷哼当即就出来了。
　　史悦莲坐在自己位置上抱着茶缸子灌茶，拔高了音调，阴阳怪气，“现在的年轻人啊，真是一点不懂事的，只顾着自己，自私狭隘，鼠目寸光！要我们那个时候对待前辈都是毕恭毕敬的。”
　　回了梨城就是这点不好，小城市的风气总有些陈旧，虽说讲资历排位份到哪儿都很难避免，但也是心照不宣的，小城市却浮在明面上，尤其上一辈的人总喜欢拿从前说事，挂在嘴边直白浅显。
　　史悦莲年轻时曾在梨城的中学做过一年的编外工，后来嫌钱少又考不进编，干脆出来做教育机构的老师了，但因为那一年的学校经历，她便自命不凡，更是喜欢拿着说事，做出前辈和高傲的形容。
　　史悦莲这些陈腔滥调，寂墨即使只来了三个月，也已经听腻了。
　　作为单位新人，寂墨是不想冒尖出头得那般急切的，也对跟这种顽固计较浪费时间没什么兴趣。
　　她闲瞥了史悦莲一眼，只是淡声道，“史老师是嫌温度高了？”
　　一句没什么情绪的问句，史悦莲却秒体会为质问，她张嘴就想怼，听着这话又下意识往空调显示屏那看了一眼，结果竟然还是18度。
　　她以为自己调低了温度，寂墨又去调高了，这下看清楚了却是把要训人讲理的话生生憋了回去。
　　只是憋了没多久，史悦莲总觉得嘴上过不去，也不看人，只是对着空气，冷笑，“不是自己的东西就是不知道爱惜，来来回回地拨片，东西寿命都要折损快多少，现在的年轻人矫情的要死，机构的东西就随便造。”
　　寂墨刚回到自己座位上，正收拾着备课本：“......”
　　坐在旁边工位的另一个年轻老师阮梦枫当即站起来拉住了寂墨的胳膊，暗戳戳递了个眼色，“寂墨，楼下新开了家咖啡店诶，我都没去看过，这天热死人了，我们去喝杯冰咖吧。”
　　寂墨抿了抿唇，反正她也是看不下去资料了，于是浅笑了声，“好。”
　　两人刚出了办公室门，阮梦枫就变了个脸色道，“我真服了她，说年轻人不爱惜东西，机构的东西随便造，结果自己天天把空调开到18度，你是不知道她之前开到16度哦！电表度数蹭蹭蹭地往上跳，还是老板开会时暗示了下空调问题，她才不情不愿地开18度！”
　　“她跟人怎么说的？反正是公司出钱，干嘛不开低点？”
　　“真是爱占便宜到骨子里了，虽然空调不要你钱，但是你有必要开到自己都冷吗？”
　　夏季多人共处一室，一部空调，难免有的怕热有的怕冷，倒是可以互相迁就下，大多数情况下都是怕冷的自己加件薄衫便好，大家都过得去。
　　但还真有人把空调开到冻人的地步，不光别人冷，史悦莲自己还被吹感冒了两回，哑着嗓子来上课基本让学生自习也不舍得缺席让别人代课。
　　阮梦枫越说越上头，“也不知道谁一天到晚爱占公司的便宜，办公室里的一点纸啊本子笔的，装个书架都要偷偷拆了分次带回家里去，她们那几个所谓的老资历做到这个份上，还好意思说年轻人？我们干得出这样的事？不嫌丢人！”
　　阮梦枫来研飞的时间比寂墨要长些，对那几位老资历的意见更比寂墨要重，她连环炮似的炸了一通出来，寂墨本就没把史悦莲放心上，倒是要反过来劝她别生气了。
　　“你刚刚是说楼下新开了家咖啡店？”寂墨趁着她吐槽的间隙问，“好喝吗？”
　　“啊，不是刚好楼下啦，是斜对面那间楼，稍稍有点远，但是我们这边楼的还有后面楼的都愿意特地跑那里去喝呢！”阮梦枫成功被转移注意力，兴奋道，“我也没喝过，但是听说啊，真的超级有品味的！”
　　九月的天，还是挺热的，尤其这会儿下午三四点，太阳还刺眼得很。
　　寂墨一听在斜对面的那间楼，其实有点儿懒得跑了，无奈阮梦枫一直央求她。
　　到了门前，咖啡厅招牌上两个字——等你。
　　这就是店名了，店门旁的墙壁上还刷着一行字——风里雨里，咖啡厅等你。
　　阮梦枫在门口便念了出来，又哈哈大笑。
　　这句式是近年流行的一句万用梗，大多用来搞笑的，寂墨原本下意识也跟着笑了，但看着那行字又默默品出了一点儿说不清的意味。
　　进了店里，寂墨大致扫了一眼，这店从装潢、音乐到整体格调，确实很不错，难怪阮梦枫说那么多人愿意跑远路慕名而来了。
　　“这家店老板品味真的好赞啊。”阮梦枫也是第一次来，她点完单后凑在寂墨耳边感慨。
　　寂墨环视四周点头。
　　不过这老板不只是品味赞，寂墨早已不是年少不经事只知浪漫格调不懂世俗经营的孩子了，她看得出，除了品味，这得要重金才能砸出来。
　　“是不是超值回票价？”阮梦枫见寂墨点头，冲她眨眼，嘚瑟自己拉她过来拉对了。
　　寂墨笑了声，又逗她，“那要看咖啡的味道了。”
　　毕竟这是咖啡厅，其他做的再好，咖啡要难喝，那也是本末倒置了。
　　她们寻了个靠窗的位置坐了。
　　前台的店员也听到了她们前面的话，于是咖啡一端上来，便眼巴巴地看着寂墨。
　　寂墨好笑，也没说什么，捧起咖啡杯喝了一小口。
　　大夏天就喜欢清爽的，她点的是最常见的冰美式。
　　这东西要做到惊艳是不容易的，除开原料都还有操作方面的影响，但基本大部分地方都能做到挑不出错，是以寂墨没抱太大期待，这家咖啡厅环境做到这样已经很出挑，咖啡要能达到中上水平她便打算赞一声了。
　　入口冰而焦苦，很正常，大部分街头店面应该用的都是综合深度烘焙咖啡豆。
　　不过让寂墨稍稍欣慰的是后味很醇厚。
　　寂墨并没有很懂咖啡，但综合品下来，谈不上多惊艳，却也算很不错了。
　　“挺好。”
　　捧着拿铁的阮梦枫闻言弯了眼睛，而一边的等着她反应的店员也跟着笑了，“小姐，您这杯免单哦。”
　　还有这种好事？
　　不过是喝了咖啡夸一句，这家店也太家大业大了些，豪迈至此。
　　阮梦枫当即就睁大了眼睛，正打算也来一通夸奖，店员看见寂墨眼里疑惑的神色，补充了句，“是有人送的。”
　　阮梦枫一秒泄气，不过又闪起了好奇的目光。
　　“谁？”寂墨也莫名。
　　店员笑了笑，“我们老板送的。”
　　她想了下，又解释，“我们老板经常给合眼缘的女生送咖啡的。”
　　寂墨的长相从小出挑，鼻梁微高而秀气，嘴唇稍薄，一双眼睛圆而微长，是标准的扇形双眼皮。
　　她幼时软糯稚嫩，少时孱弱纤细，文静的性子一直没变，只是长大后多了几分凉意。
　　是以她周遭的夸奖赞美她早已听到耳朵起茧。
　　合眼缘其实完全不算多高的赞美，一般社交场所普通人称不上好看，便多半会客套说合眼缘，但也有某些场合，这个词会变的意味悠长……
　　寂墨心里一下子有点儿不舒服了，这老板是不是太轻浮了？
　　她内心还只是闪了下念头，阮梦枫直接就心直口快地吐槽出口了，“啊？见好看的就送咖啡，跟酒吧男人搭讪女生请酒似的，轻浮。”
　　言辞间，一个油腻男的形象就立体地浮现出来。
　　店员果然尴尬地笑了，于是她讪讪补充道，“我们老板是女生啦。”
　　然后她机智地咽下后半句话——不过，是个取向也为女生的女生。
　　阮梦枫眼睛眨了眨，脸色来了个一百八十度大转变，“啊！我知道这种！”
　　“就像图书馆送奶茶！咖啡厅送咖啡！”阮梦枫惊呼，又笑，“小姐姐送小姐姐那种！同性之间纯粹的欣赏，超级美好超级有爱的啊！”
　　寂墨：“......？”
　　她作为一个弯的，不大能理解阮梦枫这些话，不过既然人家直女这么说，应该是没错了。
　　于是，寂墨也跟着好心情地笑了笑，还跟店员说了声，“谢谢。”
　　正说笑间，店员眼神一亮，她看着过道的方向，“那就是我们老板！”
　　寂墨闻言跟着眼神扫过去。
　　确然是一个女生，还是个颜值非常高的女生。
　　身型高挑，比之她们几年前的最后一次见面又要高了不少，依旧清瘦，那笑眼弯弯，卧蚕可爱得紧，左颊边那颗梨涡也晃眼得很。
　　竟然是一位故人。
　　待看清楚人的那瞬，寂墨搭在桌上的手倏忽收紧，连同整个人的身子都僵直了。
　　她早想到回了梨城是可能见着她的，却没想到这么快，也没想到在这样偶然的机遇下。
　　那是，盛闲期。
　　她曾经的妄念。
　　多年后的今天，正一步一步朝她走来。
　　作者有话说：
　　开新文啦，希望小天使们喜欢～
　　本章24h内掉落红包！


第2章 
　　◎“好久不见。”◎
　　咖啡店的环境不算闹，原本就比较安静，连有客人推门进来时悬挂的风铃声都能传遍每一个角落，但既然有人，多多少少也有些细碎的话语声。
　　某个瞬间，在寂墨的世界里，被按下了静止键，耳朵似乎自动过滤掉了所有外界的纷扰，视线所及连空气都凝固了，不再流动。
　　她的眼里，只有那一截过道，准确说是过道上的那个女人。
　　和从前没有什么不同，盛闲期的着装习惯还是那样，宽松舒适的休闲风，宽大的白T，扎进卡其色工装长裤里，只是穿着平底的凉鞋那身高就已碾压了绝大部分女生。
　　但又和从前大不相同，盛闲期的头发从小便毛躁，不好打理，她们一起念书时盛闲期的头发最长也就刚刚及肩，常年一把马尾草草了事，如今却是垂至胸前再松松系了个低矮的结，自然卷很有几分味道。
　　眉目依旧张扬漂亮，到底是长大成熟了，比之从前更多了几分说不清道不明的韵味。
　　整体的气质变化更是难以言喻，即使是寂墨，也是反应了一小下才认出人来。
　　两人目光撞上时，寂墨的瞳孔悄然震动了下，盛闲期神色却没有变化。
　　是没认出自己来吗？
　　寂墨脑海中闪过这个念头，倏忽间心里便是一沉，微微的酸涩荡漾开。
　　怎么可能呢？
　　几个呼吸间，盛闲期便已走到了跟前，寂墨的世界也重新敞开，周遭的喧嚣全都回来了。
　　“hello！”盛闲期笑着在她们桌前站定。
　　寂墨只是看着她，如同真的看一个不认识的人，礼貌笑着点了个头。
　　“寂墨，不认得我了吗？”盛闲期却歪了歪头。
　　原来，她认出了自己。
　　却又做出若无其事的样子？
　　呵。
　　是了，过去的事早该过去了，一晃这么多年，一般人自然当陈年旧事，再相逢，不过曾经的同学。
　　大概对盛闲期而言，不是若无其事，而是本就没什么了。
　　寂墨心里浮起几分自嘲几分冷笑，又瞬息沉寂，她看着盛闲期只挑了下眉，念出名字，“盛闲期。”
　　盛闲期脸上的笑意便深了些，点头，“好久不见。”
　　寂墨亦回了她这四个字，“好久不见。”
　　“诶！”旁边的阮梦枫看着，“你们认识啊。”
　　阮梦枫是寂墨身边的人，自然由寂墨来回答，“嗯，以前的初中同学。”
　　“啊，这样啊。”阮梦枫跟着点了点头。
　　许是两人之间的气场不咸不淡，虽说是同学却又是远古的初中时期，阮梦枫不疑有他。
　　寂墨心间五味陈杂，对上盛闲期的视线，那女人却是似笑非笑的打量目光，寂墨微愣，正想再看分明些，却也只是一瞬，盛闲期又换上了人畜无害的生疏笑意。
　　阮梦枫正要给自己的咖啡扫码付款，盛闲期瞄到了，阻止了店员。
　　明明是二人同行，却只免了其中一位的单，给的理由还是老板的眼缘。
　　无论哪边，都显得有些尴尬。
　　“这位小姐看着也很合眼缘啊，一定是个好相处的。”盛闲期一副和气生财的模样，“也免单哦。”
　　果然还是如从前那般机灵的。
　　也是，做生意嘛，即使从前是个木讷的，也该被磨砺得八面玲珑了，何况是本就通透的盛闲期了。
　　阮梦枫闻言也是眼睛弯了弯。
　　刚刚寂墨只是跟阮梦枫介绍了盛闲期，此时顺势便也对着盛闲期介绍了句，“我同事，阮梦枫。”
　　“阮小姐，我们新店开张，以后要常来哦！”盛闲期闻言立即冲阮梦枫笑道。
　　“我们常来有优惠吗？”阮梦枫眨着眼睛开玩笑。
　　“那是自然。”盛闲期转头便跟店员吩咐，“来认认人，寂小姐，阮小姐，都是我朋友，以后她们来打折哦！”
　　几个店员闻言也笑着冲她们这个方向点了点头。
　　眼看着这两人竟然你一言我一语地聊上了，寂墨也没什么反应，她脸上挂着浅淡的笑，却悄悄打量了几眼盛闲期。
　　也不知盛闲期这是什么意思，不过第一次见面，这样热闹心无芥蒂地跟她同事聊天，好像多一见如故。
　　当真是因为做了生意所以习惯于和人客套调笑呢，还是真往事如烟了？
　　说到后来，阮梦枫连工作地点都报上来了，“啊，我们就在斜对面那间楼上班啊，以后肯定会经常来的！”
　　寂墨听到这，下意识就拉了阮梦枫的衣服一下。
　　阮梦枫倒是没什么反应，回头跟寂墨笑了笑，站在旁边的盛闲期却是目光扫了过来，瞧见了她们的小动作，还若有深意地看着她。
　　寂墨：“......”
　　等出来后，阮梦枫才问寂墨，“哎呀，你刚刚拉我干嘛？是我告诉了她们我们上班位置的事吗？”
　　“你也太过分小心了吧，那个盛老板不是你同学吗？而且都是女生啊，又不是坏人。”阮梦枫纳闷，想起盛闲期又忍不住说好话，“盛老板看着人好好的样子诶！”
　　也是，她这样如临大敌地防范人家才比较奇怪吧？
　　那人也还是多年如一日地讨人喜欢，不过见了一次面，就能叫阮梦枫当朋友了。
　　寂墨不好多说什么，无奈笑着摇摇头，便算过去了。
　　-
　　之后的几天里，阮梦枫还真是好几回邀约寂墨再去等你咖啡厅，寂墨几次三番都犹豫，但最后还是每回都找借口拒绝了。
　　寂墨对盛闲期的心态很矛盾。
　　一方面，她是想见到盛闲期的，她想多看看曾经的那个女孩如今是怎样生活，喜怒哀乐都是什么样子。
　　明明只是见了一面，她最近脑子里却频频闪现盛闲期的模样。
　　另一方面，她又觉着见了不大好，说不上哪里不好，就是一边期待却又害怕，只是设想下见到盛闲期的场景，她心内便是一片惶惶然，心跳都快了几分。
　　自从那日意外见到盛闲期，寂墨虽然反复犹豫，但心里总想着是见与不见，全看自己的，选择权在她这。
　　如果她想见，便装作买咖啡去偶遇，如果她不去咖啡店，那就是绝对安全的。
　　可谁知，就这样犹豫了一周后，寂墨却又再次没有心理准备地见到了盛闲期。
　　那人总是她的意料之外。
　　这回，盛闲期是研飞教育的老板请来拍照的。
　　老板兼校长的周钰招呼着盛闲期和另一个男生从走廊那边走来，寂墨端着水杯去接水刚好撞上。
　　“这位是盛小姐。”
　　“寂墨，我们机构的老师。”
　　盛闲期跟上回见到时穿着差不多，依旧是宽松的大T恤配工装裤，虽然身边的男生拿着的东西更多，盛闲期手上也没多轻松，摄影装备齐全得很。
　　寂墨这才知道，盛闲期的主业是摄影，还开了间工作室，而咖啡厅只是投资请了人开的。
　　难怪上回见盛闲期也是这样一副利落打扮，她当时还纳闷怎么当老板的比店员还像要干活儿的。
　　在周钰的介绍下，两人点了点头打招呼。
　　上回跟阮梦枫说起两人的故交是形势所迫，这回既然盛闲期没有跟周钰多解释什么，寂墨也懒得多说，她没那么想自己和盛闲期是旧识的事人尽皆知，于是垂下眼眸便要错身而过。
　　“寂墨。”盛闲期却是又唤住了她。
　　寂墨看过去，盛闲期笑得一脸灿烂，连梨涡都毫不吝啬地展现。
　　一时间，寂墨晃了眼。
　　好像回到了那一年，盛闲期看见她时永远灿烂，永远热烈的时候。
　　盛闲期的笑，真的很漂亮，感染性极强。
　　从前，盛闲期这么冲着她笑，寂墨性子静，却也会忍不住跟着便浅浅笑了。
　　真是恍若隔世。
　　寂墨愣了那么一秒，又很快反应了过来。
　　这回她没有像从前那样跟着盛闲期笑，而是照旧礼貌微笑，“嗯？”
　　盛闲期手里拎着东西，没法招手，便只是看着她，“再见！”
　　就只是为了说句再见吗？
　　寂墨心里微微沉了下，面上还是那几分礼貌笑意，跟着回了句，“好，再见。”
　　匆匆见面，又匆匆道别。
　　只是不到两分钟，却足以让平静水面下翻涌起惊涛骇浪，又不得不沉寂。
　　等走开了些，寂墨闭了闭眼，穿过走廊在一张桌子驻足，低头做随意状问一个女生。
　　“今天有人来拍照啊？”
　　寂墨来研飞的时间不长，看着就不是喜欢跟人凑堆儿的人，是以这女生冷不防被她搭话略有些惊讶，但很快便笑了。
　　女生友好道，“对啊，有一个班今天办活动呢，校长打算拍下来之后做宣传系列，就请了人来。”
　　女生又说，“说来这事也巧，听说校长跟那个美女摄影师竟然是前两天在其他楼层偶遇的，两人闲聊了几句，校长便拍板就邀请了人今天过来。”
　　“这样啊。”寂墨笑着点头，好像简单听了个八卦，内心却有点儿复杂。
　　竟有这么巧的事？
　　梨城虽是个小城市，但也是人海茫茫，多少间高楼大厦，偏偏校长就能在这栋楼偶遇到盛闲期。
　　若真是碰巧，那是不是说，往后她也有可能经常在这偶遇到盛闲期？
　　寂墨回了办公室，还没落座，阮梦枫看着她纳闷，“你不是去接水吗？”
　　此刻，寂墨手里的水杯还空空如也呢。
　　“现在的年轻人一天天也不知道想什么，失魂落魄的，不靠谱。”史悦莲也不指名道姓，照例阴阳怪气了一句。
　　寂墨也不知道自己怎么惹着她了，但反正早已习惯了她的阴晴不定和无理，一眼瞥见史悦莲也端起了杯子，“吨吨吨。”几下那水杯便空了。
　　寂墨收回目光，转头随口回应了阮梦枫的问题，“哦，饮水机没水了，送水的还没来得及换。”
　　“哦。”阮梦枫理所当然点头，转回了身子。
　　正准备起身去接水的史悦莲却是一顿，把手里的空杯子又重重地搁回了桌上。
　　她嘴里自言自语地骂了句，“一天天那是干什么吃的，早不喊人来，热死人的天水都没得喝。”
　　寂墨唇畔一抹冷笑，坐回了座位。
　　安静下来后，寂墨脑子里不受控制地重新浮现出刚刚盛闲期的那个灿烂笑容。
　　她握着笔看着纸面发呆，半晌，还是遵循本能勾了勾唇。
　　-
　　另一边的盛闲期忙了一个下午后收工，站在电梯口等电梯，她嘴里哼着歌，看着心情很好的样子。
　　这里是17层，电梯却还在负一。
　　身边的那个平头男生是她工作室的同事，也是下属，把手里的设备先放在了地上，“头儿。”
　　盛闲期竟然没听见。
　　下属更诧异了，“盛小总？”
　　盛闲期扭头，“嗯？”
　　“你也知道你的预约金贵，你推掉的我们又接不起，可是你最近都连着推掉好几个了。”平头男生挠了挠头，“前两天出工的单子就算了，今天这单也太小了。”
　　不是说她们工作室不接小单子，只是依照盛闲期的身价，这单子再怎么样也不至于要她来。
　　盛闲期不言语，漠然看着他。
　　“我们发现，最近你的单子都是这栋楼的。”平头男想了想，换上了八卦的嘴脸，“小总，这梨城说大不大，说小可也不小，你干嘛老往这一个地方跑啊？”
　　某个瞬间，盛闲期脸上一晃而过的窘迫。
　　“能为什么？”她垂了下眸，再抬眼时已经又是一贯爱笑的模样，轻描淡写，“换换心情呗。”
　　作者有话说：
　　平头男：头儿是不是傻？金贵的单子不接，接这里的小破单。
　　知情人爆料：你才傻！她精着呢，再金贵的单子能有媳妇儿金贵？


第3章 
　　◎被喜欢的人牵动情绪，理所当然。◎
　　在学生时代，有人说，寂墨的情绪就是没有情绪，温温淡淡，文文静静，唯一的变数就是盛闲期，寂墨的情绪会被盛闲期牵动。
　　盛闲期听说了，开心的不得了。
　　寂墨却很别扭，她有些小性子，总觉得这样不好，好像她被盛闲期拿捏了，被盛闲期牵着鼻子走似的，还自己偷偷生了闷气。
　　后来想想，多正常一件事啊。
　　盛闲期是她喜欢的人，被喜欢的人牵动情绪，理所当然。
　　只是那时的她还太懵懂，又胆怯，难以接受。
　　等她想明白了，年少时那种青涩纯粹的爱恋，也再没见过了。
　　但那时，其实不单是寂墨的情绪被盛闲期牵动，更多的时候，是盛闲期总爱往她身边凑。
　　寂墨本来没注意到的，因为每当有了闲缺，课间、休息日之类的，她也是想着和盛闲期能呆在一起的。
　　还是另外一个女同学商佳佳跟她说的，“寂墨，你不觉得盛闲期就好像一块儿口香糖吗？总粘着你，甩都甩不开。”
　　寂墨懵了下，“？”
　　她从未想过要甩开盛闲期。
　　那个时候，寂墨其实还未对爱情一事开窍，听了商佳佳的话，她只觉得胸腔里起伏不定，心悸又期待。
　　寂墨秉持着一贯的温淡性子，刻意压抑地问，“她真的有总粘着我吗？”
　　“呵。”商佳佳轻轻嗤笑，不屑的口吻，不经意道，“是啊，我们看着都烦。”
　　寂墨心下更是一惊。
　　惊的点在于，商佳佳似乎竟然是不喜欢盛闲期的。
　　人总是物以类聚，从幼年时期开始，就总是同类凑堆儿。
　　比如学生时代，长得好看的是一拨，长相普通的是一拨，被老师青睐的是一拨，被老师嫌弃的又是另外一拨，其中有才艺有家世手上有点小钱阔绰的更是加分。
　　像商佳佳就在好看且有点儿小才艺的阵营里，算是班上的香饽饽，而恰巧，寂墨和盛闲期也一样。
　　但是，这个阵营依然分了好几个小阵营，小阵营之间更加亲密。
　　虽然商佳佳和盛闲期不在一个小阵营，但面上，商佳佳和盛闲期的相处，不说特别热络，至少大部分人看着都算还不错的。
　　寂墨之前总以为，盛闲期这样的，应该是所有人都喜欢的。
　　因为盛闲期不光好看，连性格都是属于吃香的。
　　总之，至少比她开朗。
　　比她跟更多人处得来，男女通杀。
　　可原来，商佳佳不喜欢盛闲期。
　　也是那次之后，寂墨才慢慢看出来些东西。
　　她默默在一旁观察，究其原因，原来是商佳佳和盛闲期有点撞人设。
　　只是盛闲期的开朗多了那么些大大咧咧，而商佳佳心底里计较的就没面上那么开朗了，既然人设相似，即使外人不会拿起来说道，但商佳佳自己却少不了暗地里偷偷对比和讨厌。
　　-
　　寂墨手头工作告一段落，边开着电脑回学生消息，边走神儿。
　　是她以前的学生，从前念书时，寂墨勤工俭学也做过家教，时不时的，从前的学生会跟她网上聊聊。
　　办公室门外的喧闹声渐渐高起来，没一会儿，门就被推开了。
　　“喝咖啡了啊，等你咖啡厅送来的！”
　　“诶！为什么送咖啡给我们啊？”
　　“是校长订的吗？哇，最近福利不错诶，校长良心发现啊！”
　　......
　　寂墨的注意力被等你咖啡厅几个字瞬间拉了回来，门外一片熙攘，她稍稍竖了竖耳朵，差不多半听半拼凑出了个大概轮廓。
　　似乎是校长对之前盛闲期来拍的作品很满意，有意想拉拉关系，又得知了盛闲期还有家咖啡厅，便点了单。
　　但没想到，盛闲期更大气，接单后直接送了不要钱。
　　不光不要钱，还随单一起附送了会员卡过来，按照咖啡数量做到了人手一张，9折卡。
　　顿时，研飞一片喜气洋洋，同事们都挺高兴的，尤其几个年轻的，喜欢叽叽喳喳，“要知道我们每天就靠咖啡续命啊，虽然9折的折扣不算太高，但一个月下来，其实折扣了蛮多诶！”
　　大家纷纷算了笔账，夸赞道，“盛小姐大气！”
　　“人美业务好，还这么大方，怎么会有这么完美的女人啊！”
　　“呜呜，这样的女人我真的会爱！盛小姐的大方就跟她的大长腿一样，叫人心驰神往！”
　　“md，理是这个理，我也好爱！但是你一个女生怎么能说的这么猥琐呢？！”
　　“咋了？！虽然同为女生！但是她大长腿你不羡慕？不心驰神往？！”
　　说着说着，几个年轻同事笑闹一团。
　　寂墨这间办公室还算安静，只阮梦枫领完咖啡后回来偷偷凑过来跟她咬耳朵，声音里的兴奋也是掩饰不住，“这次送来的卡是9折卡，但是上回我们第一次去等你的时候，盛小姐不是让店员认人吗？那回之后我每次去都是八折诶！”
　　“比这还划算！”阮梦枫眼睛里亮闪闪，“果然是朋友，盛小姐太够意思了！”
　　寂墨笑，起身出门准备也去领咖啡，刚走出去没两步，就跟等你的店员撞上了，“啊，寂小姐！你的是抹茶拿铁！”
　　刚刚寂墨好像听着，大家都是自己随便领的，总共也就是几种热门口味，里面没有抹茶拿铁的。
　　“谢谢。”寂墨一时也没多想，礼貌地接过来，店员这意思，她这杯还是指定的？
　　她喝了一口，咖啡味很淡，温和可口，是喜欢的口感。
　　正准备转身走，冷不防店员笑着又唤住她跟她眨了眨眼，“寂小姐，你的卡是5折卡哦。”
　　寂墨：“？”
　　不说还没发现，她的咖啡纸袋里也有张卡，似乎是跟其他人的颜色不大一样。
　　“我们老板交代的啦，你跟她是老同学，自然要更优惠一些！”店员送完笑着丢下这么一句话走了。
　　寂墨也只能往办公室走，刚进门她就听见史悦莲在一边阴阳怪气的声音，但这次，不是对她。
　　“送打折卡就好好送，送个9折，跟不打折有什么区别？”
　　寂墨听了无语地摇摇头，默默回座位。
　　她不禁想到，人与人之间就是差别那么大。
　　当初商佳佳作为一个初中生，不喜欢盛闲期，但除了寂墨，大概也没人看出她的小心思。
　　而寂墨也是因为对盛闲期多了那么份关心，才能窥得其中。
　　可四五十岁的史悦莲，恨不能把所有喜恶都挂在脸上。
　　没事就喜欢阴阳怪气还经常自鸣得意，觉得自己段位很高。
　　这大概也是虽然史悦莲实在有些惹人烦，但寂墨从不把她往心里去的原因吧。
　　堂而皇之的惹事，叫人一眼看穿，也叫人看不上眼。
　　这不，史悦莲嘴上嫌弃，拿东西也没见手软。
　　办公室另一个同事听声扭过头来，“哎，莲姐，你不是不喜欢咖啡吗？”
　　史悦莲嫌弃道，“对啊，喝什么咖啡，喝了都睡不着觉的，把身体都搞坏了！”
　　人家都是领一杯，史悦莲拿了两杯，嘴里还说着，“我反正不喝，唉，这不家里两个小孩嘛，喜欢些乱七八糟的东西，这人家送都送了，我给他们带两瓶尝尝呗。”
　　同事：“......”
　　你开心就好。
　　寂墨抿唇，都给憋笑了，她继续回着电脑那边消息。
　　史悦莲把拎过来的咖啡放好，又看了安安静静的寂墨一眼，冷哼出声，然后收拾桌面东西，自言自语，“哼，校长答应过几个月给我拉小班了。”
　　开小班并不容易，一般是老师手里有考出成绩的考生，比如市多少名，老师跟着打出了名气，就可以开小班。
　　谁都喜欢开小班，因为开小班教三五个孩子比平时教一个20人的班还赚钱，也没看那么多孩子来得累，还有点隐形的比其他老师更高人一等的地位。
　　“年轻人别眼红，唉，一步一步熬出来的，就是不能浮躁啊，懂得尊敬前辈才能学到东西。”史悦莲意有所指。
　　可惜她想点的人完全没把她的话入耳，寂墨咬着吸管，一时有些晃神。
　　抹茶拿铁。
　　从前，她喜欢抹茶奶茶。
　　那时她和盛闲期玩在一起，她声音细又文静不爱跟人挤，在人群里总是喊不出声，所以很多次，两个人在一起时，都是盛闲期帮她点的奶茶。
　　而阮梦枫听了史悦莲的话，内心疯狂吐槽。
　　也不知道史悦莲磨了校长多久，校长没办法才答应吧！
　　而且答应了又怎样，史悦莲从业这么多年，可手里连个市20的学生都没出过，到时候要是没有家长送孩子去她的小班，空有名头没人头，啧，多丢人！
　　她越想越好笑，转身就找寂墨说话。
　　寂墨却还在神游，她想着，不知道盛闲期还记不记得那些事。
　　这杯咖啡，是碰巧还是......
　　她电脑上的聊天框还没关，阮梦枫凑过去一眼看见了聊天框上的名字，万分眼熟。
　　两秒后，阮梦枫先是一声惊叹，随即反应过来赶紧压低了声音问，“哇！这是去年G市的市状元啊！”
　　寂墨回神，“？”
　　“你怎么知道？”
　　虽然高考状元很牛，但G市跟梨城隔得可不近，一般人也不会去关注别的城市的市状元吧。
　　阮梦枫说，“我表弟去年高考啊，他就是G市的！”
　　原来如此。
　　阮梦枫好奇地问道，“寂墨你怎么认识G市市状元的？”
　　而且看起来两个人聊着还挺熟。
　　寂墨耸肩，“哦，我之前做家教时候的学生。”
　　阮梦枫瞳孔地震：“！！！”
　　作者有话说：
　　史悦莲：切，小白菜们羡慕老娘开小班吧！
　　阮梦枫：哇靠靠靠！你有市状元学生吗？你真拉垮！
　　史悦莲：？
　　-
　　阮梦枫：哇嘻嘻嘻，盛小姐真够朋友，别人都是九折，给我的是八折诶！
　　寂墨：我五折。
　　阮梦枫：......呜呜，都是朋友不公平！
　　盛闲期：谁跟她是朋友？！


第4章 
　　◎甜中莫名带着点儿酸。◎
　　“唉。”
　　阮梦枫抱着一沓刚收上来的练习卷，她坐在座椅上微抬手，然后一个松手，随即叹了口气。
　　稍厚的纸张落在桌面，砸起不轻不重的一道声音，阮梦枫跟着趴到那沓卷子上。
　　“电量不足了。”
　　一个星期里，她总有那么三四天的下午电量不足。
　　这怪不得她，研飞教育的公司文化还是很照顾老员工的，排课时间都给了老员工便利，而精力更好些的年轻人则经常轮不到午休。
　　“小阮。”老员工史悦莲眉头一皱，“在办公室顾及点其他人好吗？摔什么卷子？诚心烦我们吗？”
　　阮梦枫趴在桌上目光正游离，刚刚放空，被点到名条件反射地扭头过去，眼神逐渐聚焦。
　　她虽然被班上那群小兔崽子折腾得够呛，手里的活儿也还压着她心累，但这会儿听了这话，还是一阵火从嗓子眼儿冒上来。
　　阮梦枫张嘴想要说点儿什么，还未来得及，史悦莲又摆出办公室大姐的形容，半数落半点拨的姿态，“也老大不小的人了，你说你，怎么也要有点儿当老师的样子吧？多跟我们老教师学着点！”
　　“沉稳，沉稳懂吗？”
　　说到这，史悦莲眼睛一瞥，往另一边的寂墨看了下，鼻孔出气，又高傲地把眼神挪了回来。
　　寂墨听了好笑。
　　史悦莲最近段数见长，都学会一箭双雕，指桑骂槐了。
　　仗着自己资历老，她总阴阳寂墨这个资历最新的老师不够沉稳，就今儿上午，她还说寂墨的衣服不沉稳。
　　“你说你这个样子叫家长看见了，那不得丢我们学校的脸？让学生看见了，你起的什么鬼榜样？”
　　史悦莲也心烦，她带的学生最近在学校小考中都成绩有退步，家长虽然没闹事，但明显对她不满脸。
　　她觉得这届学生很不好带，连带着看所有年轻人都更加不顺眼，逮着机会就想嘴上高人一等。
　　“还说没电了，那没电了就要充电！”史悦莲很不懂时下流行的那些年轻词汇，但是充电这个词她倒是知道的，还很喜欢用，“听听我们老教师的话，那够你充电了，比你自己瞎琢磨学习好到哪里去了！”
　　阮梦枫是个机灵的，平日里也心大，忍着这些老同事，此时心里直犯嘀咕，真想吐槽，又尽力压着火。
　　“梦枫，去等你吗？”一道微凉的声线乍起，将她的火熄了几分。
　　阮梦枫眼睛亮了亮，她其实一开始说没电了，就是想要出去买杯咖啡的。
　　累大半天了，总得出去透口气，再来个下午茶，有张有弛，拜托这才是正常人充电方式好吗？
　　阮梦枫悄咪咪背对着史悦莲翻了个白眼，然后故意十分“不沉稳”地蹦哒起来去找寂墨，“好啊！走走走！”兴奋之情溢于言表。
　　史悦莲嘴巴张开，眼睁睁看着两人风一般飘了出去。
　　她刚刚的话就像落入了空气中，没人搭理。
　　“啊，寂墨。”阮梦枫挽着寂墨走出办公室好几步才笑嘻嘻说，“你今天竟然主动约我去等你诶！”
　　“嗯。”寂墨恬淡一笑带过。
　　自打她得知盛闲期的主业是摄影，开咖啡厅只是闲暇才出现，阮梦枫再约寂墨去等你咖啡厅时，她就没了心理负担。
　　一连去了好几天，她们果然也没再遇上盛闲期。
　　但每一次，寂墨多多少少都会有些忐忑。
　　像之前每次一样，推门的瞬间，她下意识第一眼会扫视一圈店里，依旧没有看见那道她印在灵魂里的身影，她淡淡敛下眸。
　　点单时，寂墨犹豫了下，没点惯喝的美式咖啡，要了杯抹茶拿铁。
　　虽然那天寂墨收了五折卡，但她也没招摇，从来没掏出来过，回回跟阮梦枫一样，刷脸打八折。
　　等咖啡的时候，两人倚靠在吧台一隅，有一搭没一搭闲聊，时不时有人经过，寂墨的眼神也随之起起落落。
　　“寂墨，你怎么心不在焉的？”阮梦枫终于没忍住。
　　“嗯？”寂墨眼眸抬了下，淡然道，“没，可能最近太累了，有点容易走神儿。”
　　“啊，可不是。”阮梦枫不疑有他，跟着附和，撇了撇嘴，“最近确实压力好大。”
　　大环境不好，她们机构每个人都有苦难言，阮梦枫想着寂墨一个资历最浅的，肯定心理负担更重。
　　寂墨浅笑摇摇头，不过一个随口的托辞罢了。
　　她说不清自己心里在想什么，今天又没遇见盛闲期，竟然有几分失落。
　　明明，她之前还想避着盛闲期的，连阮梦枫今天都微惊讶，她居然主动要来等你。
　　人真是种矛盾的生物。
　　寂墨心底对自己嗤笑了一声。
　　-
　　令寂墨矛盾的存在，盛闲期，依旧是她的意料之外。
　　当晚，她就自动现身了。
　　研飞的老板兼校长周钰不是多大气的人，研飞的老员工又比较现实，总是喜欢福利折现，是以研飞的聚餐并不多，今晚是这两个月唯一一次。
　　寂墨到包厢的时候，里面已经热闹非凡，她也没多注意，反正新人，直接坐在了最外边上菜的位置。
　　隔着菜的热气腾腾，她隐约听见喧嚣中有熟悉的声音，但也没当回事。
　　“盛小姐，再加点菜吧，你来。”周钰把菜单递给了盛闲期。
　　他有意和盛闲期拉关系，以后想达成长期合作，头一回请人家吃饭，当然不能寒酸，桌上菜上的差不多，他便又让盛闲期加菜。
　　“已经很多菜了，估计都吃不完。”盛闲期一挑眉，奈何扛不住周钰的热情，她只得顺水推舟装模作样翻了一下菜单，很快便合上，她想了下，问服务员，“现在正是板栗的季节，你们这的黄焖鸡能加板栗吗？”
　　服务员愣了下，“可以的。”
　　“那就再加个黄焖鸡，额外烧板栗进去，别的不要了。”
　　“好的。”
　　服务员在平板上点好菜，恭敬低头转身走了出去。
　　周遭的同事们都乐呵呵看过来，拘谨又礼貌地笑，周钰也笑，“盛小姐对吃的方面看来很讲究啊。”
　　寂墨则是在盛闲期问服务员板栗烧鸡的那一刻就愣住了，她往盛闲期的方向看去，那女人正跟服务员颔首，不知道是预料还是太过敏感感应到什么，几乎同时看了过来，两人目光对撞，转瞬，又同时分开。
　　“没有。”盛闲期应着周钰的话，笑得一派和气，“就还行吧。”
　　“谦虚！”周钰道。
　　“这道菜其实是给寂墨点的，她喜欢。”盛闲期眨巴着无辜的大眼睛，云淡风轻就丢了这么句话。
　　当即，桌上众人都懵了下，眼神来来回回在盛闲期和寂墨身上游荡，不知怎么个情况。
　　寂墨正攥着勺子喝汤，闻言也是一僵，她很快反应过来抬头笑了下，若无其事的样子，然后眼睛看向盛闲期。
　　她这是何意？
　　寂墨真的搞不懂她了。
　　“我们是初中同学啦！”盛闲期也冲着寂墨一脸无辜地笑笑，然后在万众瞩目时又轻飘飘给出这么个解释。
　　“哦！”
　　“我说呢！”
　　“这就难怪了！”
　　“哎！原来我们寂墨和盛小姐你还有这么层缘分呢！”
　　......
　　真能当老同学一般，往事随风吗？
　　寂墨凭心而论，自己是做不到那样释然的。
　　而且既然只是老同学，干嘛做出一副体贴的样子，甚至还记得她的口味呢？
　　寂墨吃着上来的板栗，甜中莫名带着点儿酸。
　　这顿饭吃的热热闹闹，周钰想研飞能和盛闲期交好，其他同事也都看得明白，很卖力加入阵营。
　　有了寂墨与盛闲期老同学的这层关系，话匣子一下子就打开了。
　　盛闲期应景地聊了聊学生时代的趣事，算她有分寸，没一直提寂墨，寂墨则乐得清净，而话题也由此开拓成了桌上众人的青春往事。
　　饭后，周钰提议去ktv，盛闲期算是个爱热闹的，没道理拒绝，其他同事也挺有兴致，寂墨因为课程缘故，最后还是说，“我还得回去整理下。”
　　大家说着遗憾，也不好强求。
　　寂墨出了包间便去了卫生间，再出来时却在门口撞上了盛闲期。
　　女人穿着白色休闲服，微长的卷发没像吃饭时扎着了，随意散在胸前，她一手插兜，一手玩着手机，眼睛时不时散漫抬起瞟一眼，正正好两人对上了视线。
　　“还没走吗？”寂墨有些意外。
　　而且盛闲期这姿态看着有点像在等人。
　　“已经走了一车了，叫的下一辆车还没来。”
　　“哦。”
　　寂墨打了个招呼打算离开。
　　“诶。”
　　盛闲期却喊住了她。
　　寂墨转身回头，女人手机已经收起来了，看着她眼睛弯弯，那只梨涡又陷下去。
　　“你最近总去等你……”盛闲期笑得漫不经心，“该不是等我吧。”
　　！
　　寂墨的心跳顿时漏了一拍，她睫毛飞速翕动，又很快意识到什么低下头去，不想叫盛闲期看出自己的一丝慌乱。
　　当然不是，只是阮梦枫总是喊她，而且她还是因为知道盛闲期应该不在才去的。
　　就今天第一次她主动喊了阮梦枫。
　　因为……
　　因为办公室太闷，史悦莲又有点烦人，她想让阮梦枫也散散心。
　　寂墨心里一一作出了解答，觉得自己问心无愧。
　　但她莫名地依然有点心虚。
　　盛闲期那张精致又灿烂的笑颜作出无辜状，自问自答，“开个玩笑。”
　　寂墨：“……”
　　一点都不好笑好吗？
　　她下意识反问，“你怎么知道我总去？”
　　问完寂墨就觉得自己傻了。
　　这不等于承认自己确实总去吗？
　　而且答案很明显嘛，肯定是店员告诉她的啊。
　　那么，是店员无意随口说的，还是，盛闲期特意嘱咐问的？
　　这话没法儿问，搞得好像她想很多，还很自恋……
　　至于盛闲期，对于她前边那个问题也只是笑而不答。
　　寂墨暗自恼了下。
　　既然盛闲期不说话，她也没什么想说的。
　　她们之间又不适合叙旧，寂墨看了盛闲期一眼抬步就走。
　　谁知走了没两步，盛闲期的声音在她背后又散漫响起，“我给你的五折卡怎么没用？”
　　？
　　寂墨：“……”
　　作者有话说：
　　寂墨：有话不能一次说完吗？真搞人心态！
　　盛闲期：哦？我搞到你心态了？很在意我嘛。
　　寂墨：……该死，好像暴露了什么。


第5章 
　　◎心动不已。◎
　　有太多理由可以说，可哪一种真解释起来都显得太过心虚，寂墨干脆不解释，她歪了歪头，“不想用。”
　　盛闲期微愣了下，看着这样随性的寂墨略有些意外，又如获至宝似的，笑笑，“啊，那当然随你。”
　　末了，两人一个比一个不在意的样子，盛闲期在寂墨走后没几步远嘀咕了一声，“折扣诶，白送的都不要可是你的损失。”
　　寂墨听见了，失笑，也没回头，只是轻轻摇了摇头。
　　等盛闲期走出大楼，众人还在等车，她百无聊赖，没了某人这种一堆人的聚会真是一点意思都没有，她吸了吸鼻子，双手插兜，“车还没来啊？”
　　“盛小总你好快啊，早知道你就该坐上一辆车的。”一个年轻女孩嘴快，感慨了一句。
　　盛闲期耸耸肩，“等下一辆就好咯。”
　　众人“嘿嘿嘿”地笑着，直说，“不愧是是搞摄影的，心态真好。”
　　盛闲期：“？”
　　这两者之间有什么必然联系吗？
　　“摄影是一门艺术啊！搞艺术的人心胸都和我们普通凡人不同！”
　　“就是！”
　　盛闲期无可无不可地懒洋洋笑了笑应付。
　　艺术？
　　她想起曾经学生时代的寂墨总被人说成艺术范儿，她连带着对这两个字都有种莫名的情愫。
　　但盛闲期自认大大咧咧的性格，跟艺术淑女什么的八杆子都永远打不着的关系，如今竟然被人说了句艺术，虽然大半是恭维，但就是止不住地有些小悸动。
　　悸动什么呢？
　　和寂墨更近了一步吧。
　　虽然，好像是自己一厢情愿的相似和靠近。
　　“下一辆车接单显示还要13分钟才到呢，盛小总，你这么快是不是里面没人排队啊，那我赶紧也去解决下！”一个女生突然蹦出来道。
　　“呃。”盛闲期下意识道，“啊，我刚刚看里面排队估计要一会儿，估计你赶不上下一辆车啊。”
　　女生一脸懵，只想说——那你怎么这么快？
　　盛闲期冲她无辜地眨了眨眼，转身看向了别的方向。
　　咳咳。
　　她要怎么说，她根本没排队，只是等在一边看着某人出来她便也跟着出来了。
　　这种场合，出事的概率虽然不大但也不算很小，她不放心某个女人一个人。
　　-
　　“她这个英语第一回 上110啊！”一个穿着蓝格西装的中年男子止不住的笑意，和蔼又激动，“真的，这回这个试卷，她们学校老师说了，还是难度很高的，比以往要难多了。”
　　新学期刚开始不到一个月，就来了一场月考。
　　寂墨的一个叫郑雪姗的学生英语拿了112分，客观题只错了2道，在年级并列第28名，对比来研飞之前进步巨大。
　　虽然她之前英语也挺厉害的，但只限于班级水平，这回算是质的提升，家长当然激动。
　　办公室里总共没几个老师，但门敞着，人来人往，时不时有人往里看几眼，挺热闹。
　　“真的太感谢寂老师了。”男子边笑边回头看了眼自己身后的郑雪姗，“我们做家长的高兴啊！孩子也更自信了！这下中考有把握了！”
　　史悦莲端起自己的水杯灌了口水，嗤笑一声，“中考还早的呢，这才初三第一次月考。”
　　阴阳怪气的。
　　寂墨早已见惯不怪，直接忽略，男子却因为太过激动和高兴没听出史悦莲的不善，连连笑着道，“是！是！我们家姗姗啊，往后就在研飞学习了，跟定了寂老师！”
　　“真的要多拜托寂老师啊！”男子说着凑近了些，在桌子底下给寂墨递了个鼓囊囊又软的东西，“寂老师多费心！”
　　寂墨低头一看，是个大红包，“......”
　　“您太客气了。”寂墨没接。
　　男子连连往她手里塞，“寂老师别见外，我们做家长的也不知道能有别的什么方法感谢您，真没别的意思！”
　　“不合适。”寂墨顿了下，拿出研飞的规定说事，“学校不让的。”
　　男子愣了下，“啊，怪我！给寂老师添麻烦了！”
　　他只想着不该在办公室送，自己考虑不周，惦记着等没人的时候再偷偷塞给寂墨。
　　寂墨一眼就看出他的想法，“真的不用。”
　　男子见她认真的态度，倒也不好强求了，只是他回头又看了眼自己女儿，到底忍不住，“那我给您带些补品吧，还有水果什么的。”
　　红包不能收，小小心意的礼品总行吧？
　　男子想着价格一定要到位，让寂墨体会到他的心意！
　　寂墨依旧拒绝，最后实在推辞不过，“这样吧，请喝杯咖啡就好。”
　　到了下午，人是有些累到犯困了。
　　而且，某家的咖啡似乎有魔力，让她心心念念。
　　她昏昏沉沉了一下午，脑子里莫名总是浮现某人的身影，咖啡两个字几乎是脱口而出。
　　“那怎么行？！”男子果断不答应，“一杯咖啡也太少了！”
　　“那就请全校的！”一道大气爽朗的男声插进来。
　　原来是周钰。
　　校长出面打圆场，寂墨看了周钰一眼，其实不大赞成，但那位家长愣了下，眼睛在周钰和寂墨之间望了几个来回，忙不迭道，“哎！行！”
　　“寂老师喜欢哪家的？”男子像是怕寂墨又拒绝，求救似的望向周钰。
　　寂墨无奈，只好说，“等你。”
　　-
　　“风里雨里，咖啡厅等你哦！”一道清朗又大大咧咧的声线乍响。
　　盛闲期的嗓音很有特色，大部分时候都带着笑，很是没心没肺，但细听会有微微的颗粒感，是独属于女孩细碎好听的那种。
　　从前就很多男生喜欢逗她，招得她笑骂两句特别高兴。
　　寂墨也喜欢她的声音，只是和其他人不一样，盛闲期对着她撒娇发嗲会有气泡音，刻意又有点儿做作，却做作得很可爱。
　　恍惚的记忆晃过，仿若回到那年校园青葱欢笑的旧岁月。
　　寂墨回头，那人离她的办公室还很远。
　　其他老师和工作人员也笑着被吸引了过去，厅里聚集起人来。
　　“哎！盛小姐来啦！”
　　“哇，盛小总大忙人还亲自送外卖来的啊！”
　　今天点单的咖啡有点多，盛闲期和一个店员一起拎来的，她把咖啡袋子放在桌子上分发，笑着不在意道，“店里忙不过来。”
　　“我反正闲人一个，又不会做咖啡又不会点单的，跑个腿总是没问题的。”盛闲期唇畔笑意浅而戏谑。
　　她总是这个样子，随口就能跟人开玩笑，随随便便就能和人打成一团。
　　正说着，众人都笑，咖啡也发到了寂墨办公室。
　　寂墨虽然跟家长有一搭没一搭聊着姗姗的情况，耳朵早已分了一半去了外间的笑闹。
　　阮梦枫和盛闲期的关系比研飞其他人要近些，靠在她身边一同进了办公室，同时还有性格喜热闹又恰好没课的其他工作人员。
　　小小一间办公室瞬时熙熙攘攘。
　　阮梦枫嘴里接着盛闲期的玩笑，“你还闲人，大老板就是有大格局哦！”
　　寂墨的眼神自然地瞥了过去，终于能正大光明地看一眼那个女人。
　　今天的盛闲期大概摄影工作室真没事，没再穿的那么适合干活儿，里间一件白衬衫，领结的系法很特别，坠着长长一条，很飘逸，下身一条咖啡色半身长裙，秋意渐浓的时节，最外面罩了件酒红色的长款风衣，很是应景，也分外亮眼。
　　寂墨瞳孔微闪了下，不得不说，这几年没见，盛闲期的气质真是愈发成熟了。
　　可以说，非常非常的御姐范儿。
　　“hello，寂墨。”盛闲期的视线也撞过来，她含着笑唤寂墨。
　　御姐的眼睛里都盛着笑意，暖融融的，纯洁的还是像个小孩子。
　　那瞬间，寂墨好似被融化了，她不自觉像从前一样跟着盛闲期笑，只是这笑的弧度还未形成，另一桌的史悦莲走过去，从桌上开始挑拣咖啡，手上拨来拨起忙不赢，嘴里也不休息半分。
　　史悦莲嘟囔着，“搞得跟什么一样。”她最烦年轻人这种好大喜功的德行，多了不起一样，“不就教了一个质量好的学生吗？这平时的教学风格，我看很有问题。”
　　寂墨眉间微皱，懒得计较。
　　谁知史悦莲挑完咖啡，路过寂墨还要看着人说一句，“我跟你说，不要太浮躁，过来人的忠告你要听，我看你班上那些学生两极分化，你那成绩好的是有，那成绩不好的呢？你不能区别对待，不能歧视人家吧？小孩心理多受伤，再说你就不管人家了，人家家长也是交了学费花了钱的。”
　　寂墨：“……”
　　这迎面这么来一下，寂墨都有点儿愣，还有家长在这里呢，说的什么话？
　　寂墨还没说话，史悦莲大概是这段时间看寂墨是个不爱说话的，又是新人应该不大敢出头，觉得拿捏了人家，趁势再接再厉，“拿人钱不得给人办事吗？”
　　恨不能站到道德制高点，鼻孔出气，其实要不是身高所限，估计她还真会。
　　这脏水真是随口就泼，不带这么污蔑人的，寂墨的学生是有成绩好也有成绩差的，但她可没搞什么歧视。
　　寂墨凭心而论，所有孩子她都一视同仁地教了，只是每个人有每个人的命，谁还能决定怎样就对别人最好了？
　　只要孩子有点想学的意愿，她都会帮助。
　　再说了，歧视差生这事，史悦莲才有前科。
　　平时都是公司里的人，阴阳怪气就算了，现在寂墨觉得史悦莲这人，是真有点儿烦。
　　办公室一下子气氛就冷了，众人都有些尴尬，但寂墨眼角余光里，那抹修长的身影却自在得很。
　　寂墨不自觉细看了一眼，那女人感知到她的目光，瞬间也看了过来。
　　盛闲期居然在笑，隐忍不住地憋笑，还是那种看热闹的神色，又佯装无辜地睁大眼睛。
　　看她的热闹？
　　这下，寂墨心底里一下子更烦了，她眼底冷了几分，对着史悦莲就刺了一句，“嗯，我本事不行，是学生自己争气。”
　　寂墨生的好看，但颜是偏清淡那一挂的，不笑的时候只是稍稍有点儿距离感，但要是她刻意面无表情，那就眼角眉梢都冷飕飕跟结了冰似的。
　　史悦莲身高一米六出头，寂墨则有167，她微低着头斜着眼看过去时，硬生生给人一种大人在冷面训糟心小孩的画面感。
　　寂墨对着“不懂事的孩子”扯着嘴角笑了下，凉意更甚，“就是运气来了，就是有个年级前30的学生，偏偏人家父母还这么客气。”
　　这可怪不得我，怪我运气好，还是怪你运气差呢？
　　要说史悦莲虽然教学水平不算拔尖的那几位，但也算兢兢业业，只是似乎运气是真不大好。
　　往年她还有瞎猫碰上死耗子的时候，可今年教了那么学生，平均质量也还算好，可惜最好一次的学生成绩，也就年级第36。
　　她这话不声不响地直直戳到了史悦莲痛处。
　　史悦莲眼睛一瞪，没料到寂墨会顶撞她，更没料到寂墨说话这么气人，她堵到说不出话。
　　屋子里还是静静的，其他同事都没说话，只盛闲期倚靠在桌边，她单腿撑地，另一腿微屈，大长腿相当惬意的一个姿势，抱臂偷笑。
　　唔，这女人……
　　性格好像变了挺多，但好像骨子里的龟毛还是那么深刻。
　　明明说的话那么毒，可是就是那么云淡风轻又冷飕飕的语气。
　　盛闲期眼睛弯弯，颊边的小梨涡都愉悦地陷下去。
　　嗯，她炸毛的时候真叫人看着……心动不已。
　　作者有话说：
　　盛闲期：我lp真是无敌好看，心动心动心动ing！
　　寂墨：你就看到这？你lp被人欺负呢，你瞎啊？！
　　盛闲期：啊！我lp承认是我lp啦！
　　寂墨：......


第6章 
　　◎她留在寂墨身上的痕迹，还在，而且，愈发深刻。◎
　　在很久以前，盛闲期就发现寂墨的性子挺龟毛的。
　　是在比其他人知道的都要早很多的时候。
　　但再之前，盛闲期也只当寂墨是个胆小又文静的小女孩。
　　说话细声细气，长得很好看，又精致又秀气，喜欢穿棉质的长裙，或白或蓝，太阳好的时候，抱着本小说一坐就是一下午，课间不乱跑，体育课的休息时间也是自己找个安静的地方呆着。
　　阳光从窗户洒进来落在靠窗的寂墨身上，明明还是个少女，却每一处都好像反射着金灿灿的光。
　　盛闲期不像寂墨那么爱看小说，但也看，还喜欢漫画，她觉得那个少女就真的很像书里面走出来的，像小说的女主角，像漫画的女主角。
　　而这个文气的女孩，也很符合她形象的胆小。
　　说话从来不像她这样大大咧咧，被老师叫住的时候，寂墨回话声音小小的，一双杏眼总是懵懵懂懂，有点儿躲闪，被不讲道理的同龄或者学长为难时，常常脸红到说不出话来。
　　叫人看着就心软。
　　所以，盛闲期对她很感兴趣，时常看着看着就不自觉想要靠近，但又总是止步，她怕触碰到这个柔软的女孩会弄碎她。
　　寂墨对她而言像一个精致的易碎品。
　　可是，寂墨却走近了她。
　　她很欢喜。
　　也是因为寂墨的主动靠近，她才认识了真正的寂墨，别人不知道的寂墨。
　　寂墨会跟她悄悄说，“好烦，我讨厌王乐乐翻我抽屉。”
　　“她干嘛翻你抽屉？”
　　“有本小说她想看，她可以直接来找我借啊，可是她自己拿了才跟我说。”
　　盛闲期其实不大介意这种事，她自己的东西放在那同学借用觉得也没什么，但是寂墨就好像不大开心。
　　“唔。”盛闲期理解，“没有经过别人的允许，去动人家的东西确实不好。”
　　寂墨皱了皱眉嘟嘴，“嗯，抽屉里还有我的私人物品，真的很讨厌啊。”
　　盛闲期歪了下头，寂墨说的她没怎么听进去，只是随口应和着，但是“易碎品”说，“我这样是不是挺小心眼？”
　　盛闲期立马道，“不是。”
　　斩钉截铁。
　　然后心里补充，只是比较龟毛啦，不过又没关系，本来就是对的啊。
　　盛闲期有点儿想捏捏寂墨的脸，女孩嘟嘴的样子太招人想rua了，但是“易碎品”怎么能随便rua呢，rua坏了怎么办？
　　“如果是你的话就没关系。”寂墨看着她认真道。
　　？
　　“嗯？”盛闲期忍着想rua的冲动忍得有点儿分心。
　　“我说，我讨厌别人翻我的抽屉。”寂墨看着她，“但是你翻的话，没关系。”
　　！
　　盛闲期听清楚了寂墨的每一个字，然后吞了下口水，心底里有些不知道是什么的东西悄悄地化开了，一点点儿从土壤里冒芽。
　　她睁大了眼睛，然后抿唇笑道，“但是我不会翻的。”
　　她才不会做让这个女孩讨厌的事。
　　寂墨看着她，很相信的表情，点点头，“嗯。”
　　盛闲期这才知道，在寂墨的世界里，自己和别人是有区别的，这个发现令她莫名兴奋了好多天。
　　而原来，“易碎品”也没她以前想的那么易碎，不是只会低头小声的木偶人，寂墨有自己的小情绪，有自己的小烦恼。
　　原来，那些被人为难时的表现，也不是害羞到脸红。
　　“很无聊好吧？我懒得搭理他们。”寂墨这么跟她说。
　　少女穿着白毛衣，在深秋的阳光下，整个人还是那样波光粼粼，柔软地背靠在走廊栏杆，侧脸一半匿在阴影里，嘴里嘟囔，“然后有的时候确实被气到了。”
　　盛闲期“嗯？”了声追问。
　　“但是我不会骂人......”寂墨吸了口气又郁闷地吐出来。
　　所以，是被气的憋到脸红？
　　盛闲期疯狂想笑，憋得有点儿痛苦，结果还是被寂墨看了出来。
　　少女懊恼地瞪了她一眼，冷冷的，“哼。”
　　盛闲期无奈耸肩，她也没办法，不想笑给寂墨看的，可惜从小就这性格，特别爱笑。
　　嘲笑过后，盛闲期又拧了眉。
　　寂墨斜眼看她，“？”
　　盛闲期抬起胳膊克制又小心地撞了撞“易碎品”。
　　没碎，她放心了。
　　她喜欢这个亲昵的小动作，她终于触碰到了寂墨。
　　“那你都生气了也不能憋着啊。”盛闲期想了想，心直口快地跟寂墨说，“谁让你不高兴了，你要说出来，不然人家也不知道，变本加厉怎么办？而且，你自己憋着多难受啊。”
　　小寂墨看了她一眼，低下头去，和平时被别人为难生气时一样的表现。
　　盛闲期一下子慌了，她感觉自己的心跳一声一声，特别大声。
　　她不知道怎么办了。
　　她是不是把“易碎品”弄裂了？
　　结果，寂墨轻轻吸了一口气，抬起头来，眼睛看向她的时候，还是温软的，“嗯。”
　　她答应她了。
　　盛闲期高兴地想要又撞撞寂墨，谁知，寂墨拽了下她的衣袖。
　　盛闲期：“？”
　　寂墨没有给她回答，也没有看她，只是拽着她的衣袖拉着她离开了走廊。
　　盛闲期被拉着落后寂墨小半步的位置，看着少女莹白的那只小手，唇角无声地勾了起来。
　　不知道为什么，心情就是特别的好。
　　也是从这天后，盛闲期大多被寂墨拉着走，但偶尔会站到寂墨前面去，在陌生人跟前问路，在店里点东西吃......
　　因为寂墨给她的特别，有了守护这只“易碎品”的特权和资格。
　　再然后，她看见了这只被她偶尔藏在身后的“易碎品”怼人。
　　寂墨答应她的做到了。
　　但是寂墨还是不会骂人，起初，她看见寂墨生硬地拒绝别人，“不。”
　　人家都觉得寂墨冷淡、冷漠，距离感重。
　　好看的女孩子摆着张冷脸，不近人情，当然距离感重啦，会让人觉得高高在上。
　　但她只觉得寂墨嘴笨。
　　没多久，她就打脸了，人家哪里嘴笨？
　　寂墨毒着呢，少女好像永远学不会骂人，不像别的这个年纪的孩子，学着脏话觉得很酷，寂墨不，寂墨就是说着很文明的话，然后文明的......刻薄。
　　再配上寂墨本来就龟毛的小性子，绝了。
　　盛闲期觉得自己挖到宝了，这只“易碎品”真是可爱得不得了！
　　而且，这种锦上添花，是因为她，因为她让寂墨改变，寂墨就真的改变了。
　　盛闲期每每看见寂墨勇敢地面对别人，就会开心得不得了，这是她的小秘密。
　　就像多年后的今天。
　　史悦莲为难寂墨，她第一反应就是上去护着，她要守护她的“易碎品”，下一秒，却又反应过来，去看看寂墨的反应。
　　没想到，她的小秘密龟毛又刻薄的功力多年不见，更上一层楼。
　　她留在寂墨身上的痕迹，还在，而且，愈发深刻。
　　所以，盛闲期在看见寂墨怼那个讨厌的史悦莲时，心情愉悦到了极点，克制不住。
　　就好像......她们不曾分别了这么久。
　　-
　　是夜，白天还秋阳挥洒，此刻下起了淅淅沥沥的小雨。
　　身型纤细的女人套着白色浴袍，攥着同色的毛巾从浴室走出来，歪着头擦拭长发。
　　雨点拍打在窗户上，寂墨把擦完的毛巾挂好，没有去吹头发，而是走到了窗边微微失神。
　　凉风从窗缝窜进来，女人垂落在身边的手被淋浴后的热水激的发红，热血褪去没多久，又再次在风中凉到发红，冷白皮在黑夜中衬得更脆生生的白。
　　寂墨忘却了当下，她只是定神看着窗外的雨，街景、路灯、被风掠到斜飞的雨线，透过被雨滴打湿的窗户，模糊成一片。
　　脑子里的画面却截然不同。
　　白日里，灯光下那个长手长脚的女人，白衬衫，红风衣，笑得明媚。
　　寂墨很久没有这样回忆盛闲期了。
　　事实上，这些年她每天都会想起盛闲期，不再心痛不再心闷，只是习惯，像是本能，她想起的都是年少时的盛闲期的模样。
　　最近，她见到了成熟后的盛闲期，也时常会在夜晚想起她崭新的容貌。
　　只有今天，她恍惚了。
　　盛闲期的那个笑，太过明媚，有种铺天盖地的熟悉感，几乎和记忆里那个久远又年少的女孩重叠。
　　“阿嚏。”寂墨打了个喷嚏，终于回神，她伸手将窗缝拉上，手已经被冻到有些僵硬。
　　突然间，她很想看看盛闲期的消息。
　　寂墨条件反射从茶几上拿起手机翻开微信，可是，没有。
　　她和盛闲期失联太久了，她们分别时，微信还没普及，只有□□，而□□寂墨已经太久没用了。
　　女人纤长的睫毛颤了下，点开了□□的app，去翻盛闲期的号。
　　当初，她们不欢而散地分别，没再联系，但□□倒是彼此都没删除。
　　她曾经无数次地点开盛闲期的□□，默默看人家的动态，却不敢点开□□空间，唯恐留下痕迹，只是在个人信息栏里看看最新更新的空间信息前几行，哪怕再好奇后面被省略隐匿的东西。
　　不出所料，盛闲期的□□还是几年前那样。
　　盛闲期也没再用过□□了。
　　寂墨看着那个已经看过无数次这几年几乎闭上眼都能背出来的头像，资料，如视珍宝，然后叹了口气。
　　次日。
　　寂墨被周钰喊去了办公室。
　　“小寂，我听说你和盛小总是初中同学啊？”周钰指了下沙发招呼寂墨坐。
　　“是。”之前饭桌上大庭广众之下都已经承认了，寂墨没必要再遮掩，“怎么了？”
　　周钰笑，“盛小总工作室那是声名远扬啊，我们研发要是能长期合作就再好不过了。”
　　寂墨立即懂了周钰的意思，这是周钰想要她借着老同学的关系，去弄个长期合作的折扣。
　　寂墨还没表态，周钰便开始诉苦，“如今这个行业的大环境什么情况你也知道，要生存真的不容易。”
　　这倒是真的，支出能省一点是一点，能时常拍照推广一下更多条生路。
　　“盛小总那个斓遇墨工作室之前在Y市起源，早就小有名气，最近是因为她回了梨城新店开张给的都是折扣价，不然我哪敢找她来拍照。”周钰摇摇头，“这新店折扣马上就要过了，之后恢复正价，那费用我们研飞怕是扛不住。”
　　寂墨的注意力被工作室名字一下子拉跑了，她喃喃重复，“斓遇墨......墨？”
　　“对，说起来，她那个墨就是你名字的那个墨啊！”
　　寂墨瞳孔震了下，立刻无声地敛下眼眸藏匿异样。
　　周钰无知无觉，跟她解释，”斓遇墨释义——色彩斑斓与黑白的碰撞，盛小总技艺高超人也傲，她对外的解释是表达对颜色光影运用的自信。“
　　原来是这样。
　　是她想多了吗？
　　斓遇墨......斓。
　　可盛闲期从前有个小名，唤懒懒或者小懒，是盛闲期的爸爸给起的，因为她在家太懒了。
　　这个小名略微有点儿丢人，只寂墨一人知道。
　　呵。
　　寂墨立即在心里否认，是巧合吧。
　　不然，这工作室的名字......
　　”其实我们研哪有多少拍照？一年也未必有多少工作量，你看你跟盛小总聊聊，看看老同学的情分，通通气，只要是她们斓遇墨出品，哪个摄影师来我这都行啊，订个长期折扣价看看行不，不行也没事。”
　　周钰的话说到这个份儿上，寂墨没理由不答应了，她胡乱应了下，“我跟她提提。”
　　话刚说完，她才意识到，她要怎么跟盛闲期提？
　　重逢以来，她们其实见面次数不算少，但还没好好说过一句话。
　　总是匆匆又匆匆，心悸又混乱。
　　不过，寂墨转念一想，就算她们没有曾经的故事，换了其他普通老同学，盛闲期大概也会帮这个忙，寂墨了解盛闲期的性格，所以聊聊倒也没什么问题。
　　问题是......
　　周钰跟她下命令，“那你找机会抓紧跟她联系下啊，我等你消息。”
　　“哦。”寂墨点头。
　　等等！
　　她怎么联系，不说盛闲期如今的手机号，她甚至连微信都没有啊。
　　作者有话说：
　　盛闲期：哎哟，嘿嘿，我是不是可以高冷地坐等媳妇儿上门来主动找我啊？
　　寂墨：......我劝你识相点。
　　盛闲期：嘤嘤嘤，撒娇算识相吗？
　　寂墨（立马投降）：......算。


第7章 
　　◎她总觉得盛闲期带上了哭腔。◎
　　寂墨波澜不惊地退出周钰办公室。
　　其实她整个人都是懵的，在站台等公交的时候还错过两班车。
　　雨，还在下。
　　昨晚下过好像白天停了一段时间，她记得课间有学生跑出去买了奶茶的，临近下班才突然又滴答起来。
　　站台顶的一角“哗啦啦”地落下聚集的雨水，成了一条小水柱。
　　寂墨喜欢雨天，而盛闲期喜欢晴天。
　　所以，她们大多数的相处时间里，都是艳阳高照的。
　　但寂墨还是喜欢下雨。
　　因为，每当下雨时，盛闲期懒得撑伞，大大咧咧把卫衣帽子一遮，就能冲进雨幕。
　　寂墨眼疾手快地拽住她的衣袖，“下雨了。”然后自然而然地就能把伞遮过盛闲期的头顶，两人并肩而立，站在同一把伞下。
　　盛闲期不在乎地把帽子一呼噜，本就毛躁的头发更显乱，反衬得一张小脸更精致。
　　女孩无奈地吐出一口气，然后冲她笑，“哦，嘿……”
　　很憨却很灿烂。
　　寂墨故作无语，偏头到另一边，却在盛闲期看不见的角度，跟着笑弯了眉眼。
　　这就是她们少有的亲昵时刻了。
　　少女初心动，却不知情为何物，整日黏在一处，只是以同学或朋友的身份，却苦恼不能触碰到对方，借着各种理由，撞一撞胳膊，拽一拽对方沾着体温的衣袖就能高兴得不得了。
　　“嘶咔。”公交车到站。
　　寂墨没再错过这一辆公车，她犹豫了下，拎着伞没撑开，短暂地冲进雨幕进入车里，刷完卡，她找了个空地站着，拍了拍身上沾的水珠。
　　-
　　第二天上班，寂墨每次路过走廊都会不自觉地往周钰办公室的方向望。
　　阮梦枫问，“怎么了？”
　　寂墨摇头，“没什么，接了个任务。”
　　她要是去找周钰要盛闲期的电话，那这个任务就太不像话了吧……
　　思来想去，其实也没什么别的办法可想。
　　只有一条路。
　　寂墨下午没课的时候，独自一人去了等你。
　　她可不想约同事当着人的面要盛闲期的联系方式，多奇怪。
　　“一杯……”寂墨还没说完，点单的柜员已经笑着接道，“抹茶拿铁？”
　　“嗯。”
　　寂墨本就心乱，点了单兀自找了个座位等着。
　　她随意划着手机，从微博到微信，各种社交app都翻了个遍，但什么都没看进去。
　　斜前方的一桌坐了两个小女生。
　　寂墨不是故意偷听的，只是她确实心不在焉，心思乱飘，一不小心就听到了。
　　“宝贝，我好喜欢你。”
　　寂墨脊背一僵，条件反射要看过去，又瞬间意识到不礼貌强迫自己没有扭头。
　　“我也喜欢你！”
　　“那你这星期剩余三天的早饭怎么办？”
　　“没事，我不喜欢吃早饭。”女生笑着补了句，“你不是想来这喝咖啡吗？只要你高兴就好。”
　　“呜呜……”另一个女生故作撒娇，“我高兴！”
　　“那就够了。”
　　“可是我更心疼！你怎么还真就带我来了……”
　　“傻。”
　　……
　　寂墨听着一边尴尬一边又忍不住笑。
　　等你的装潢地段和咖啡品质及人员服务就决定了这里的消费不会低，对成年人还好，对未成年确实不友好。
　　学生时代的生活，除非家里富裕的，不然靠小孩子的零花钱想谈个像样的恋爱确实艰难。
　　曾经……
　　她和盛闲期也也这么快乐开心过，那是最纯粹的时光，最纯粹的感情。
　　盛闲期家里是属于家底丰厚的，寂墨家只能算过得去吧，但日常花费也够了。
　　她们一起穿梭小卖部，舔棒棒糖，啃烤肠，体育课自由活动时抱着纸盒装的饮料围着操场走了一圈又一圈。
　　那些画面明亮温暖，镌刻着金色的光。
　　但突然有一天就不对了。
　　那天，盛闲期红着眼质问她，“那你不需要我对吗？”
　　寂墨的心间倏忽一窒，差点儿喘不过气。
　　咖啡怎么还没上来？
　　寂墨慌乱地拿起桌上的茶壶倒了杯茶，三两口喝下，才平息一点。
　　时隔多年，她已经记不清当时的全部细节了。
　　但不知道为什么，这次的记忆里，她总觉得盛闲期带上了哭腔。
　　那个少女平时是极爱哭的，泪失禁体质，根本憋不住泪，可那天她记得她没有掉眼泪。
　　如果当时盛闲期真的要哭了的话，该是会掉眼泪的吧？
　　想到这，寂墨的心跳愈发混乱，心没有预兆地一跳一跳地疼。
　　她强迫自己回到现实，眼前的那对女生小情侣却不知何时也变了。
　　她们不像刚刚那么和谐，甜蜜又让人起鸡皮疙瘩，两人唇枪舌剑地在争论，互不相让。
　　“你就是想看我为你花钱，就是想看我为你付出一切，你就只是想看看我能为你做到哪步！”女生咬着牙，“你需要的根本不是我。”
　　“那你呢？”另一个女生也气急，“我没有为你付出过吗？”
　　“不一样！”
　　“随你怎么想！”女生扭过头去，梗着脖子生硬地说，“对，我不需要你了！”
　　“哗啦。”一下，寂墨猛地站了起来。
　　心跳比刚刚更快了，有一种害怕和急切的心情跨越时间，铺天盖地而来。
　　等你的生意很好，店里很忙，但等你的服务更好，寂墨的动静有点儿大，店员第一时间就过来了，“您好，请问有需要帮忙的吗？”
　　寂墨脸色惨白，“没有。”
　　她刚要走，又回头，记着此行的目的，声音有些弱，“盛小姐的电话可以给我吗？”
　　？
　　店员反应了下，“您说的是我们老板？”
　　寂墨说话的力气都没有了，她点了下头。
　　店员愣了下，才笑着说，“好的，您等我下。”
　　等店员走后，寂墨才反应过来，在人家店里喝咖啡，莫名其妙找人要老板手机号，不大对劲。
　　另一个店员把寂墨的咖啡送上来了。
　　前面的店员很快拿着手机也来了，她低着头摆弄手机给寂墨报号码。
　　店员带着笑道，“我们盛小总吩咐过了，您来有什么需要我们都要尽量满足。”
　　言下意，可不是谁都能要到我们老板手机的。
　　寂墨正输入手机号，闻言手指一僵。
　　那一年的那次争吵，她总觉得她好像遗漏了什么很关键的字眼，叫她忐忑不安。
　　作者有话说：
　　盛闲期：要我号码，是不是觉得曾经对不起我，想追我？


第8章 
　　◎“哎，你刚刚在那看我多久了？”◎
　　晚上九点，等你的大门已经关了，咖啡厅内工作人员都在忙忙碌碌做收尾工作。
　　大厅里只开了两盏暖黄的灯，盛闲期就坐在其中一只灯下。
　　女人面前的桌上摆了台笔记本电脑，她一手撑着下巴，一手闲闲答在鼠标上，目不转睛地看着监控回放。
　　平时寂墨来了这，盛闲期也就是听店员提起两嘴。
　　但今天，那女人竟然找店员要了她手机号，盛闲期便有些坐不住了。
　　她有几天没见到寂墨了。
　　“把店里连监控的那台笔记本给我拿过来。”盛闲期听了店员的小报告便吩咐道。
　　“好！”店里的主管一溜烟儿就把电脑给她抱来了。
　　盛闲期往前倒的时候，主管站在桌边没走，盛闲期都没注意到。
　　“小总，看这么认真呢？”主管小声试探。
　　“嗯……”盛闲期随口应道。
　　“您对那位寂小姐那么上心，是不是喜欢她啊？”
　　盛闲期一句“嗯。”下意识就脱口而出，随即反应过来。
　　她偏头看向八卦的主管，面无表情。
　　盛闲期身型高挑，五官精致大气，本身就是御姐范儿十足的一个形象，再加上她怎么说也是两家店的老板，平日里跟多少人打交道，跟手下人说笑虽多，但身上怎么都沉积了一些威严。
　　是以，她这样无声无息的一个眼神，瞬间让主管噤若寒蝉。
　　盛闲期其实理解主管的八卦心理，到底是年轻人，即使是主管，也只是比其他店员多了那么两三年阅历，不过和她一般年岁的小姑娘，当然好热闹和玩笑。
　　盛闲期见主管被震慑了老老实实低头不敢吭声，就没再吓人家，“什么喜欢？”
　　“你家小盛总我，从来都是被追的好不好，当然要喜欢也是人家喜欢我。”盛闲期身上的大小姐做派根深蒂固，她今天心情不错，半笑半骄傲，“哼，而且我可不好追。”
　　这话不假。
　　主管一颗八卦之心，虽然是咖啡厅的员工，但跟盛闲期摄影工作室那边也混的半熟，听了不少盛大小姐的桃花往事。
　　盛闲期因为工作缘故，日常接触不少模特和各级领导人物，有钱有颜的从奶油小生到公司大佬经常想追她，可盛大小姐傲得很，一个都没点头答应。
　　有次一个缺心眼儿的富二代非不死心，觉得盛闲期跟他玩欲擒故纵，在ktv玩的时候搞了一场众星捧月式大告白。
　　盛闲期当场大笑，二代以为有戏了，结果盛闲期边翻白眼边道，“本小姐我，喜欢女生！”
　　二代差点儿昏厥，在一众好友跟前丢尽了脸，一蹶不振了一个月都没出来玩了。
　　照理说，盛闲期公开了性取向，那些男生们也该收敛些，但没有，依旧一个个前仆后继，都觉得自己特别自己是真命天子，能把人掰直。
　　每出几次单，盛闲期隔三差五就会收获一波新追求者。
　　这还不够，盛闲期喜欢女生的事传出去，导致很多取向一样的女生也惦记上了她，加上盛闲期对女生总是和煦些，又性格好，周围桃花不断却不沉陷，很是洁身自好的样子，成了圈内一块儿香饽饽，人人仰望觊觎。
　　但主管在盛闲期身边也跟了有一阵了，虽说盛小姐看见美女就喜欢免单，没事给颜值高的女生各种便利，让人容易遐想，但是这么上心一个人，还持续了这么久，她倒是第一次见。
　　“发什么呆呢？”盛闲期把白天寂墨的镜头来回拉着看了两遍，颊边浅浅凹陷，一转头那人影还在旁边杵着。
　　该不是她就冷冷瞪了一眼，她的主管就吓傻了？
　　盛闲期都傻眼了。
　　主管回过神来，低头摇了摇头。
　　她不该猜测老板的恋爱，那是领导的私生活，她逾越了。
　　盛闲期“啧。”了一声，半弯了眼睛，逗她，“哎，怎么着，我作为老板，还不能滥用下职权啊？我看看美女怎么了？你大主管监视我啊？！”
　　诶？！
　　主管猛地抬起头来，被盛闲期逗笑，“可以可以！小的没眼力见，这就退下，不打扰您看美女！”
　　“不用了，你收走吧。”盛闲期伸了个懒腰，长腿在桌子下没有形象地也伸了伸，然后起身走了。
　　她还穿着干活时的工装，牛仔背带裤只系了一边，另一边不羁地耷拉着，加厚的白t勾勒出她瘦削而直的肩线，有一个微微的骨突。
　　本来就在棚里呆了一天，各种姿势去找角度，大晚上又跑来这看监控。
　　主管看着她略显疲倦的背影，唏嘘地叹了口气。
　　诶……
　　等等。
　　盛小总最后自己说滥用职权看美女，是不小心承认什么了的意思吗？
　　主管狡黠地眨了眨眼，这回没再多嘴。
　　-
　　时间又推进一星期。
　　史悦莲之前磨校长磨了很久的小班，意外难产了。
　　研飞来小班的总共就三个老师，其中一个上半年还跳槽走了，这才空出一个缺，走之前那个老师叹气感慨，“这个行业下坡路咯，这人不转弯不行。”
　　当时周钰都没敢挽留，行业逐渐进入寒冬，大环境不行，谁敢打包票什么时候迎来新春？
　　那位老师的预言没错，又是大半年过去，如今研飞仅剩的两位小班老师手下人头也大大减少。
　　虽说现在家长都卷教育，但也扛不住形势，不少原来送小班的孩子也因为各式各样的原因，家长给塞普通补习班去了。
　　研飞只能缩减小班数量，如今砍了班，那两位老师的闲暇时间都多了，周钰怎么敢给再给史悦莲开小班？
　　史悦莲跟周钰谈了好几次，“校长，我的意思是，我可以继续现在的大班，然后小班也开起来，哪怕开一个呢，慢慢过渡，是吧？”
　　周钰次次敷衍。
　　他也是没办法，就算给史悦莲只开一个班，那也是要分走另外两位老教师的人头的，那人家怎么高兴？那两位老教师可比史悦莲身价高，当今局势，他不想再流失人才。
　　何况，史悦莲资历是够老的了，但口碑实在平平无奇，大环境好的时候给她开个小班也无可厚非，趁势而起嘛。
　　现在这情况，只怕开了小班也没人愿意去。
　　史悦莲受了这挫折，干上火也没办法，自己气了几天后没了精神，在办公室也整天蔫了吧唧。
　　但她一蔫了吧唧，其他年轻老师倒是舒心不少，耳根子终于清净了。
　　盛闲期拎着咖啡进研飞的时候，身后跟的除了个等你的店员，还有两个拎着摄影设备的，一行人浩浩荡荡，一下子给研飞增添了不少活气。
　　“盛小总，你这不知道的以为你来闹事哦，我们就订了几杯咖啡，你怎么带这么多人来了？”
　　“盛大美女，你看看你，大老板就是不一样，出行带多少人保驾护航哦？”
　　……
　　研飞的工作人员跟盛闲期也算半熟了，一看见她就开着玩笑。
　　盛闲期也笑，苦恼状，“唉，是我在这边上工呢，刚下班，这不遇见我们等你的人了吗？人家一个小姑娘提这么多，我一做老板的要没看见就算了，看见了可不好再没良心啊，可不得搭把手吗？”
　　原来是这样。
　　“哎呀，盛小姐凡尔赛！”
　　“就是，是说自己什么生意都红红火火呗！”
　　“那救救我们啊！我们也想红火！”
　　盛闲期好笑，“怎么，说得你们好像处在水深火热之中一样。”
　　“可不是！我们这个行业啊，现在大环境不好哦！”
　　“下行得厉害！”
　　“盛小姐你哪里懂我们的苦楚！”
　　“哦，这么不好啊。”盛闲期调笑，“那还点我们等你的咖啡，干脆下回别点了。”
　　“诶！那怎么行？这是我们唯一的幸福了！”
　　“就是！你怎么忍心剥夺我们喝咖啡的快乐呢？！”
　　“古人云蛇蝎美人，真是诚不欺我！盛小姐你真不愧这幅美艳皮囊！”
　　盛闲期直笑，“哦，这也怪我。”
　　“不怪你也行，那你以后能收留我们吗？”小年轻们一个个做凄苦状，“等我们做不下去了，你收留我们去等你洗杯子啊！”
　　史悦莲心里苦，听的小年轻这种玩笑更加烦心，看见盛闲期便白了一眼。
　　盛闲期眯了眯眼，想起这正是上回欺负寂墨的人，她扯起一边唇角，“唔，我们等你的标准很高啊。”
　　“洗杯子也要标准吗？”
　　“啊，洗杯子也要。”
　　“什么标准？”
　　盛闲期看了眼史悦莲，“第一嘛，年轻妹子优先，颜值高的优先，嘴甜的优先。”又一板一眼补充，“不符合的嘛，洗杯子都不要。”
　　史悦莲自觉对号入座，气的火冒三丈，掉头就走。
　　其他妹子们则笑闹着说，“啊！好苛刻！”
　　盛闲期挑眉，无不得意，“嗯哼。”
　　“还有啊，你们集体要来我这洗盘子，老周知道吗？”
　　正玩笑呢，周钰也来了，“嚯，盛小姐你挖我人！我倒想把你挖来呢！”
　　“挖我？”盛闲期摇头，“别挖了，我来了也只能洗杯子，可没法教书育人。”
　　“那太大材小用了，我挖你当然要盛小姐做老本职嘛。”周钰看盛闲期的意思，似乎寂墨还没跟她提起那件事，他说着看向了走廊入口边的寂墨。
　　盛闲期听得半懂半懵，跟着也看往那个方向。
　　寂墨其实已经在这站了好半天了，她听见盛闲期的声音就从办公室出来了。
　　但她一直只是静静站在那看着，反正这会儿热闹，都围着盛闲期，没人注意到她。
　　她看着盛闲期谈吐有度，与每一个人言笑晏晏。
　　那是她永远做不到的样子。
　　盛闲期在人群里，永远发着光。
　　让她目不转睛，舍不得错过一秒。
　　冷不丁这一下，寂墨眨了眨眼，颇有些窘迫。
　　“咳咳。”寂墨低头咳嗽了声，假装刚回来的样子，跟周钰点了下头，又冲盛闲期笑了笑，“盛小姐，方便借一步说话吗？”
　　“当然方便。”盛闲期抿唇。
　　拜托寂墨要了她手机号后就没后文，磨蹭了一个星期，她都无语了，直接杀来研飞看看，这时候能不方便？
　　两人走到了公司外，公共区域的窗边。
　　寂墨看着地面，迟迟不知如何开口。
　　盛闲期双手插进上衣口袋，“哎，你刚刚在那看我多久了？”
　　寂墨耳朵一下子红了，原来她都看见了？！
　　“呃。”
　　盛闲期好笑，更加得意，“怎么？你不都要我手机号了吗？”
　　“那个。”一贯作风利落的小寂老师吞吐了下，“是我们周校长，他想跟你们研飞签个长期业务，然后看我们是老同学，所以让我来想问问你方便不？”
　　“？”
　　“……”
　　“不方便！”
　　寂墨错愕抬头。
　　作者有话说：
　　寂墨：刚刚我找你你还方便的…..
　　盛闲期：那要看是干什么了
　　寂墨：你以为是干什么？
　　盛闲期：哼～～～你猜！


第9章 
　　◎“来喝酒，喧嚣你知道位置吧？”◎
　　这片区域没什么人，但也不算太安静，是一条走廊的尽头，相对的另一边则是电梯口。
　　那边人来人往，进进出出，传过来的声音就成了“嗡嗡。”的模糊不清。
　　寂墨看着眼前的人，盛闲期前一秒还调笑的温柔表情，这一秒五官都生硬了，微拧着眉，不爽地看着她。
　　空气凝固。
　　寂墨垂在身侧的手无声地蜷了蜷。
　　她有种自己欺负了盛闲期的感觉。
　　尴尬又抱歉。
　　“算了。”
　　没几秒，盛闲期鼻子“哼。”了一声，分明赌气又不跟她计较的形容。
　　“你要我号码就只是为了说你们研飞的事？”
　　“啊。”寂墨心道那不然还能说啥，联络感情吗？
　　她们这前尘往事的不大合适吧。
　　寂墨像是说服自己，肯定了一声，“嗯。”
　　盛闲期眉头一皱，右脸颊微动了动。
　　寂墨一眼看出，这是她委屈了的反应。
　　从前，盛闲期受了委屈就是皱着眉磨右边的后槽牙。
　　盛闲期有虎牙，笑的时候喜欢龇出来，显摆给人家看，不开心了也舍不得用它，就喜欢磨后面的牙齿，有时候气狠了都能听到磨牙声。
　　现在，磨牙的动作看不大出来了，到底是长大了，不叫人看自己的情绪。
　　那些遗留的微表情，只有寂墨这种故交能看出端倪。
　　看盛闲期委屈了，寂墨习惯性生出愧疚和心疼的情绪，她想安慰下盛闲期，“那个，你别……”一张口又不知从何说起，她好像也没对不起盛闲期啊。
　　“呵。”盛闲期好脾气地笑了声，“没事儿啊。”就当揭过了。
　　“你有我手机号了是吗？”
　　寂墨点头，“嗯。”
　　“那你给我打个电话吧。”
　　寂墨也没问为什么，“好。”她低头拨号。
　　“暧昧让人受尽委屈……”盛闲期的手机铃声响起来，她随手挂断又在屏幕上点了点，“那我也有你手机号了。”
　　寂墨愣了下，这铃声……
　　曾经，她暗恋盛闲期的岁月里，这首歌在她mp3里不知单曲循环过多少遍。
　　后来，她再也没听过这首歌，连出去玩有人在ktv点了唱，她都会本能找借口出去避开。
　　“我可没找别人要，我找你要来的手机号。”盛闲期身高比寂墨高一点，微垂着眸，斜觑她。
　　“……”
　　还说算了，还说没事，分明就还有着赌气的心理。
　　大小姐又任性呢。
　　寂墨自诩懂事，让着小朋友，宠她，“是，你大气。”
　　“我就是大气。”盛闲期理所当然。
　　盛闲期说完手心向上一摊开，“手机给我。”
　　寂墨的性子龟毛，给人感觉也有距离感，长大后比从前更有过之无不及，还没人会这样不讲礼貌不讲道理直接找她要东西的。
　　何况手机这么隐私的东西。
　　她懵了一瞬，犹豫着看向盛闲期的眼睛。
　　盛大小姐神色不变，坦荡得很。
　　“……”
　　远古的本能习惯作祟，寂墨乖乖把手机递了过去。
　　盛闲期接过，低着头翻开微信，在寂墨看不见的角度偷笑，又一本正经道，“微信就别找人家要了，我自己给你。”
　　？
　　寂墨诧异，给她微信干嘛？
　　真要联络感情啊？
　　“老同学没事联系下，同学会也没见你来过。”盛闲期加完人把手机还给她。
　　哦。
　　对，她们联络什么感情，盛闲期早忘了那档子事，只把她当多年未见，偶遇的老同学罢了。
　　老同学留个微信多正常。
　　“同学会我都刚好有事，没办法。”
　　这些年，她经历过的事太多了，不是谁都有那个时间能从容支配自己，能无顾忌地去奔赴一场游乐为主的同学会的。
　　“哦。”盛闲期无所谓地点了下头，御姐范儿又上来了，她没什么表情道，“没事儿，其实我也懒得去。”
　　“……”
　　那你还去干嘛？
　　而且那你自己都懒得去，还兴师问罪我几个意思？
　　寂墨心里无数吐槽。
　　盛闲期心大看不出来，满不在乎继续道，“不去同学会，我们平时也能约出来玩嘛，微信联系啊。”
　　说着，盛闲期歪了下头冲寂墨笑，功成身退往电梯口的方向走，“我同事都下楼了，不好让他们等太久，再约啊。”
　　“约什么？”
　　“玩呗。”盛闲期微长的卷发束着，在身后轻轻摇晃，修长的背影，丢下潇洒的一句话，“有空出来喝酒呗。”
　　-
　　寂墨不知道她和盛闲期一句话都还没好好说过，怎么就成了能一起喝酒的关系。
　　她也不喜欢和人喝酒。
　　寂墨戒备心挺重的，其实自己压力大的时候会喝酒，但都是自己一个人，夜深人静在家里开部综艺摆着，就安安静静把自己喝醉了，然后倒头就睡，第二天再复活重新面对现实。
　　而在外面，无论是同事还是朋友，她都说自己不会喝酒，敬酒劝酒更是通通拒绝，连在父母家里也滴酒不沾。
　　她像是一只自我封闭的蚕蛹，隔绝外界的关注和窥探。
　　如果是盛闲期真找她喝酒……
　　寂墨摇摇头。
　　不想这么多，反正有了盛闲期的微信也是件好事。
　　她本来就想看看盛闲期的日常。
　　熬到下班时间，寂墨回了家，简单冲了个澡，从冰箱摸出一罐啤酒。
　　易拉罐的瓶身冰冰凉，很快起了细细的水雾。
　　女人细长白皙的指尖掐着罐子，吸了口气，深秋时节，刚冲完热水这么来一下，挺爽的。
　　寂墨拉开罐子，仰头喝了一口，这才盘腿坐在客厅的地毯上，她把啤酒放到矮几，又从上面把手机拿过来，舒服地叹了口气，开始翻盛闲期的朋友圈。
　　这是一个全新的世界。
　　盛闲期朋友圈还挺多的，
　　个人自拍少不了，她好像养了猫，还是三只，其他也有些聚会的玩乐照片，一些顺手拍下的风景照，以及非常盛闲期风的配图玩梗等等……
　　寂墨粗略地翻了翻，看着盛闲期的照片竟然有点点舍不得点开。
　　她犹豫了下，先从盛闲期的猫猫们开始看起。
　　三只猫猫。
　　一只是矮脚拿破仑，小家伙很可爱，尤其小时候，大眼睛好无辜，还会站起来，有几张角度拍的很挑，好像用两条腿蹦哒的小兔子。
　　另一只是布偶，这只没得说，盛闲期这种壕无人性的买的是一只品性极佳的，盛世美颜。
　　她以前就猜过，盛闲期如果有一天养猫了，十有八九是要养布偶的。
　　盛闲期就是个颜狗，爱好一切貌美的东西，从小追星，家里的海报比人家小卖部换的还勤快，永远磕在颜值一线，还时常高喊，“美貌即正义！”
　　虽然寂墨也颜狗，但她不会像盛闲期那么坦荡地说出来。
　　最后一只，寂墨看了看，不确定地想好像是只大橘？
　　盛闲期这家伙看不出来，竟然是个有爱心养田园猫的？
　　寂墨舔了舔唇，懒得想，反正她看猫猫也只是做个心理缓冲。
　　猫看完了，就该看人了。
　　屋子里静悄悄的，寂墨身上的摇粒绒家居服柔软，身边矮几上的啤酒罐里还有微弱的气泡声，一切都很安宁、轻松，很有安全感。
　　寂墨点开了第一张盛闲期的自拍。
　　女人露了四分之三的脸，笑容灿烂，两只手指在颊边比了个“耶”，明明烂大街的手势，却叫她比出一副大小姐睥睨天下的骄傲感。
　　中指的侧面，有一颗小小的褐色的痣。
　　寂墨看得一时出了神，然后手机猛地震动起来。
　　上一秒还是盛闲期的对镜自拍，下一秒屏幕上赫然显示出自拍者的名字。
　　是盛闲期给她打电话了。
　　一贯冷静自持的寂墨，看清字的瞬间差点儿没把手机吓得丢出去。
　　她心跳慌乱，按了接通，“盛闲期？”
　　“嗯，是我。”女人含笑，嗓音刻意压低了些，带出细细的颗粒感，蛊惑又勾引，“来喝酒，喧嚣你知道位置吧？”
　　作者有话说：
　　盛闲期：看我多体贴，知道你睹物思人，给你看真人啊～
　　被吓傻的寂墨：我真是栓Q


第10章 
　　◎“佳人约出来了？”◎
　　这就很有做坏事被人抓了个现场的感觉。
　　虽然，寂墨也没干什么对不起人的事，她不过看了个人的朋友圈，对方要是换个人，寂墨一定毫无波澜，甚至她根本没有看其他人朋友圈的兴趣，但对方是盛闲期。
　　寂墨攥着手机的指尖微微用力，她就是觉得不大清白与坦荡。
　　有些事，骗得了别人，但骗不了自己。
　　“我......”寂墨迟疑，看了眼桌上搁着的啤酒罐，“不知道。”
　　“......”
　　对方明显不大相信。
　　不知道就不知道，哪里会停顿这么久才说不知道。
　　寂墨懊恼地在心里叹了口气，秒速说，“我不喝了，今天有点累，要睡了。”
　　说完，她不等盛闲期回答，直接挂断了电话。
　　“诶！”坐在侧边沙发的秦可伊始终看着盛闲期打电话，此刻愣了下笑开了眉眼，“诶～你行不行啊？”
　　秦可伊是圈内人，当初盛闲期公开取向后，她也是闻风而动来的一员，苦追了盛闲期小半年没成，但她比其他人好的一点是，最终跟盛闲期混成了闺蜜。
　　“这就是你说的提升我们审美的大美女？”秦可伊笑话她，“看来确实是个佳人，调子很高啊。”
　　盛闲期被拒绝了不大爽，斜着眼看过去。
　　“就是人家跟你不大熟的样子啊。”秦可伊说着风凉话。
　　盛闲期后牙磨了磨，“你懂个P！”
　　她们认识的时候还是初中，不说当时的情分，就算是只算认识的年头，也超过人生一半时间了。
　　“卧槽！”其他在场的小伙伴一下子惊了，又笑又叫，“盛小总生气了？！可伊你牛掰啊，能把盛小总弄生气！”
　　她们自然看不出盛闲期的细微表情代表什么，但她们很少看见盛闲期对女生说脏话，盛闲期颜狗，且重女轻男，就算拒绝追求者的时候，虽然性子直，但对女生总是要委婉些。
　　秦可伊则不以为然，她知道盛闲期没真跟她生气。
　　众多追求者里只有她和盛闲期走到了朋友这步，也是因为她能读懂盛闲期的几分性子。
　　盛闲期哪是生气，只不过跟她相熟些，当朋友罢了，这女人本身看着就不外向，但极少人知道，盛闲期其实也有几分外人跟前的克制自律，只有真跟人混熟了，才会嬉笑怒骂都愿意在你跟前展开。
　　“唔。”秦可伊不怕死地加火，“闲期姐姐飙脏话了。”
　　“去你的姐姐。”盛闲期皱眉嫌弃。
　　直女之间玩笑就玩笑了，圈内人对姐妹的称呼可敏感得很。
　　盛闲期习惯了不给人留一丝幻想。
　　“哦，那闲期妹妹。”秦可伊笑笑，占她便宜，“反正是贤妻就好啦。”
　　“......”
　　盛闲期分分钟要暴走。
　　“诶！”秦可伊见好就收，连忙做小伏低，拉住盛闲期，又好奇道，“不是，姐们儿，你小时候真没人拿你名字取外号开玩笑的啊？”
　　学生时代几乎每个人都会被拿来取笑吧，何况盛闲期这名字本就很好作文章。
　　“呵。”盛闲期气性来的快，去的也快。
　　怎么没有？
　　“多着呢。”盛闲期道，“有个傻X男还说，你将来一定会是问贤妻良母。”
　　“可拉倒吧！”
　　“哎我就了个去了！”
　　“男的脑子里都装些什么？真就觉得当个贤妻良母是天大的赞美？”
　　......
　　盛闲期撇嘴，“谁愿意做贤妻良母谁做去。”
　　她才不做。
　　退一万步说，就算她真要做个贤妻......
　　盛闲期端起酒杯小小抿了一口，用只有自己能听见的声音嘟囔道，“也轮不到给那些傻X男做。”
　　-
　　斓遇墨在梨城也开了有几个月了，当初盛闲期离开Y市成立梨城工作室，一部分伙伴另寻出路，另一部分则忠心耿耿跟着她一起来了。
　　工作室目前算是站稳了脚跟，出图的质量很高，但人力就显得不大够了。
　　盛闲期本身才气横溢，斓遇墨在业内的名气也高，所以招人的标准很苛刻，这么几个月，终于才层层筛选出一个新人来。
　　新招的妹子叫江笑斓，跟斓遇墨的斓同字，也算是个缘分。
　　她开工后的一周，大家决定给她办个接风宴。
　　“笑斓！咱俩喝一个！”
　　“哎，别欺负人家妹子啊！咱们男同志一齐跟她喝一个，这要一个一个喝，她得喝多少啊！”
　　“哈哈哈！就是！咱这好不容易招到个妹子，稀有物种！咱一起喝一个！”
　　......
　　一群大小伙子喝到兴头儿上，开始吆喝。
　　江笑斓人如其名，很爱笑，她被众人拱着脸都羞红了，也只是笑着说，“我、我不会喝酒。”
　　“哎！都成年人了，哪有不会喝酒一说？”
　　“就是！出社会了不会喝酒怎么行？哥哥们教你喝！”
　　“这也没外人，都是工作室的人，你跟我们喝，不会喝也没事，你要是做了傻事，没人看得见！”
　　......
　　大小伙子们拿出一套说辞，每个人都配合默契。
　　“小江，你看你名字江笑斓，我们桌上也有瓶江小白！缘分啊！你今天肯定得喝点是不是？”不知哪个缺德的脑筋快，嘴更快。
　　一伙人就开始跟腔，有节奏地喊，“江笑斓！”
　　“江小白！”
　　“江笑斓！”
　　“江小白！”
　　......
　　江笑斓眼睛慌乱地躲闪，有种下不来台的感觉。
　　盛闲期一抬眼望过去，她手下那群家伙个个喝的脸红直喘气，还在这劝小姑娘喝酒？
　　她瞬间气不打一处来。
　　平日跟她跟得最近的小平头骆之安性子最怂也最老实，此刻也跟着起哄叫唤，“嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿，是啊，你在外面总要学会喝酒的，人不能总活在学校那一套里，吃不开的，跟我们喝没事。”
　　盛闲期眯了眯眼，右手抬起，迅雷不及掩耳之势一巴掌拍到了骆之安后脑勺上。
　　“啪。”地一声，清脆响亮。
　　骆之安当场懵了，完全反应不过来发生了什么事，过了两秒才转头看向盛闲期，他委屈极了，却不敢叫，只能耷拉着嘴角苦兮兮问，“头儿？”
　　饭桌上也因这一变故安静下来。
　　“还嘿？”盛闲期抬着下巴，冷笑，“你还嘿一个试试？”
　　“我......”骆之安嗫嚅，“我咋了？”
　　他不就嘿嘿嘿笑了几声，头儿这脾气真是越来越凶了，连他笑的声音都要管。
　　骆之安委屈，也只能憋着，在盛闲期强大的目光注视下，无奈道，“我错了。”
　　虽然不知道错哪了，但我不嘿了还不行吗？
　　桌上众人也不明白咋了，但是都很齐心地求情，“头儿......”
　　盛闲期手一摆，“你们这什么中年油腻恶心直男发言？”
　　“啊？”大小伙子全愣了。
　　“你们刚刚跟小江说的都是什么话？”盛闲期声色俱厉，“我们是工作室，拿手艺说话！不搞那一套肮脏的公司文化！你们都是从哪学来的鬼话？”
　　喧闹的饭桌寂静无声，在座的男生们一个个都垂下了头，酒醒了，纷纷意识到自己的话太过分。
　　“小江来这儿一星期了，她不单是我们工作室的一份子，她还认了我做师父，你们一个个的，谁敢欺负她，先掂掂自己的分量，惹得起她师父不？”
　　简而言之一句话，这姑娘，你们老板我罩了。
　　大小伙子们狂冒冷汗，这谁惹得起？
　　盛闲期心里的不爽发泄了，心情自然好了，看着蔫儿了吧唧的男生们，和颜悦色，“来，吃菜！”
　　众人机械小心地跟着夹菜。
　　一片“和谐”中，江笑斓偷偷看了眼盛闲期，唇角止不住的笑意，星星眼快要藏不住。
　　饭后，江笑斓悄咪咪跟在盛闲期身后三五步远的距离走着，目光粘在了她背上。
　　等人散得差不多，盛闲期回头看见她，她立马绽开笑容，“师父！”
　　“嗯。”盛闲期打了个哈欠，吃太饱，有点儿饭后晕。
　　她双手插兜，懒洋洋跟小新人嘱咐，“小江，以后遇到这种事别怂，怼回去就行，不敢的话来找你师父。”
　　“我.....”江笑斓低头。
　　盛闲期看出她的犹豫，“不用在意那几个毛头小子的话，一个个的，自己才多点大，还敢教做人呢。”
　　理是这么个理。
　　但江笑斓依然为桌上男生的话顾虑，“我想试着学喝酒。”
　　“......”
　　盛闲期嘴角抽了抽，合着她刚刚自作聪明白当好人了？
　　她无语地叹了口气，“行吧，那你自己看着办。”
　　再无语盛闲期也不会多说别的，个人选择，她不会干扰。
　　“师父！”江笑斓怕她失望，赶紧解释，“虽然他们说的话不对，但是还是有很多人都是这么想的，在你身边当然没事，可是我怕以后还会遇到这样的场合......”
　　没有谁能保护谁一辈子。
　　江笑斓底气不足，但又很坚定的样子，“我想先学着适应。”
　　盛闲期摆摆手，无所谓，转身要走。
　　“可是师父！”江笑斓喊住她，“我不敢跟他们喝，可、可不可以你教我？”
　　盛闲期脚步一顿。
　　其实，寂墨也是个要强的性子。
　　应该说外柔内刚。
　　盛闲期看着眼前的江笑斓，女生眼睛里有光，期待地望着她。
　　一瞬间心软了。
　　如果是寂墨呢？
　　那个女人看着文静柔弱，可是心里比谁都要强。
　　刚出社会的年岁确实尴尬又无助，遇到今天江笑斓的情况，寂墨是不是就算不想，也会强迫自己去做呢？
　　盛闲期胸口的位置塌了一块儿下去，她心疼，为那些她没有参与的过往，为寂墨独自生活的这些年。
　　“好，我教你。”盛闲期的目光透过江笑斓的眼睛，轻而温柔地道。
　　-
　　时隔一周，寂墨再一次在晚上接到了盛闲期的电话。
　　空白的这些天，寂墨是有些怅然若失的。
　　盛闲期性格是算开朗，交朋友会主动约人，但也很有自己的分寸和骄傲，谁要是拒绝了她一次，她绝对不会再喊那人第二次。
　　她是不是错失了和盛闲期重新做朋友的机会？
　　不。
　　她从来没有想过要和盛闲期再做什么朋友。
　　可是，为什么还是有种遗憾的感觉？
　　寂墨轻轻叹了口气。
　　秋意愈发浓烈，夜晚从五点多就拉开序幕，九点不到，窗外除了漆黑，是一阵一阵的风声。
　　寂墨看着窗外，手指还拉着窗帘，微微发呆。
　　就是这个时候，盛闲期的电话来了，还是同一句话，“出来喝酒。”
　　不同的是，盛闲期这次抢她一步说，“不知道位置的话，我接你，或者发你定位。”
　　只能二选一。
　　“......发我定位吧。”
　　“哎哟！”秦可伊看着盛闲期的脸色，“佳人约出来了？”
　　盛闲期拿手肘轻轻撞了下秦可伊，使眼色，压低了声音道，“别乱说话，我这还带着个小徒弟呢，人是侄女，而且可单纯着呢。”
　　秦可伊看了眼第一次见面的江笑斓，对方无辜又脸红地冲她笑。
　　是够纯......
　　“啧啧。”秦可伊冲盛闲期耸耸肩，没再多说。
　　盛闲期做师父非常尽责，平日教处理图片就很到位，这回教人喝酒也非常体贴，她先是要了两瓶果味酒来，跟江笑斓试探，“这酒只有三度，不过后劲儿还挺大，你先尝尝？”
　　江笑斓听话地尝了，嗯，确实度数低，一瓶下去，江笑斓啥感觉没有。
　　另一边当师父的盛闲期也陪着喝了一瓶，眼睛已经开始飘了。
　　寂墨到包厢的时候看到的就是这样一副场景。
　　盛闲期脸颊微红，跟一个小女生说话，苦口婆心的，“女生学喝酒就是要跟我们女生学，慢慢试探酒量，你要跟那些臭男生一开始就上江小白什么的酒，可就完了。”
　　“......”
　　这是哄骗人家小姑娘喝酒呢？
　　寂墨拧眉，再看另一边沙发上坐着的秦可伊，那女人风韵十足，也在跟她对视，目光却是说不清道不明的意味。
　　？
　　这人喝酒是叫了几个相好的，还是在这钓鱼呢。
　　她寂墨来这，怎么就像个添头？
　　寂墨深吸了一口气，想直接走人。
　　谁知盛闲期终于看见了她，“寂墨。”
　　寂墨回头。
　　女人今天应该是出工了，穿的比较随意舒服，奶茶色针织衫外套着件灰色大卫衣，长腿裹着宽松的休闲裤，整个人懒散而柔然，又散发着天然的飒酷。
　　酷姐跟寂墨说，“你会喝酒吗？不会我也可以教你。”
　　寂墨看着她面前摆着的3度果酒，又看了眼一脸飘飘然的盛闲期。
　　“......”
　　作者有话说：
　　寂墨：我真是栓Q。


第11章 
　　◎“你......吃醋了？”◎
　　寂墨来之前就打算着不喝酒的，可“不会”两个字在喉咙里绕了几绕，被盛闲期这么一问，是说不出来了。
　　侧边沙发窝着的秦可伊看着她们一站一坐地对峙。
　　拜托，这情景也太好笑了好吗？
　　最后还是秦可伊做好事打破僵局，她招呼寂墨，“寂小姐是吧，你先坐啊，不喝酒也没事，可以要点果汁。”
　　中间的大沙发里盛闲期拉着她小徒弟坐了，三人位倒是还余了一个，寂墨却坐到了另一边和秦可伊相对的沙发。
　　隔着小几，寂墨冲秦可伊微点了下头，表示感激。
　　盛闲期由于一瓶三度的果酒此时处于反应慢半拍的状态，秦可伊便担当了介绍的角色。
　　“我叫秦可伊，盛闲期的闺蜜一枚。”秦可伊冲寂墨道，落落大方，“那个是小江，盛闲期工作室新招的，也是盛闲期的小徒弟。”
　　“哦。”寂墨点点头，对着江笑斓也礼貌笑了下。
　　江笑斓有些胆怯又禁戒地看着寂墨。
　　“是小江自己想要学喝酒，又求着她师父教的。”秦可伊弯着一只手挡在嘴边，同寂墨隔着小几讲秘密似的，“你可别误会，盛闲期不是骗小姑娘的人。”
　　“......”
　　寂墨“啊。”了声，不知作何反应。
　　干嘛要这么解释给她听，搞得好像她是盛闲期的谁一样。
　　寂墨心底敲起了小鼓。
　　包间没开大灯，全靠几盏昏暗的壁灯视物，大电视被打开随便播着一部综艺。
　　虽然在寂墨来之前，盛闲期就跟秦可伊使过眼色，江笑斓还小很单纯，不要吓到人家。
　　秦可伊安静了两秒，在江笑斓这枚单纯小徒弟和矜持端坐的寂墨之间来回扫视了几眼。
　　最后她认为，还是闺蜜的幸福比较重要。
　　“对了，我之前追过盛闲期。”秦可伊轻描淡写丢下一颗重磅炸弹。
　　寂墨看着她，眸底没什么情绪。
　　“但是失败了，现在我们只是闺蜜。”秦可伊耸耸肩。
　　原来是这样。
　　寂墨依旧没有什么反应。
　　秦可伊心底替盛闲期捏了把汗，这佳人不好搞啊，心思深的跟大海一样。
　　“你跟她说这干嘛？”盛闲期虽然反应慢半拍，但意识还是清晰的，一下子有些不知从何而来的窘迫，她偷瞄了眼寂墨，半埋怨地数落秦可伊。
　　“师父！”江笑斓突然出声。
　　“啊？”盛闲期心说，忘了还有个小徒弟在场。
　　这秦可伊真是个坑爹玩意儿，不靠谱。
　　这下好了，小徒弟是不是怀疑人生了？
　　算了，盛闲期瞬间摆烂，小徒弟爱咋想咋想，一个性取向而已，又不是什么罪，小徒弟总要见识世面的！
　　江笑斓眼神慌乱，含糊了几秒，却问了盛闲期一个专业上的问题。
　　盛闲期愣了下，好好跟她解释起来。
　　再之后，江笑斓却缠着盛闲期这个师父一个问题接一个问题。
　　？
　　秦可伊意味深长地看了江笑斓一眼，又转头看向寂墨，这位佳人依旧眼观鼻鼻观心，秦可伊冲她笑了下。
　　寂墨：“？”
　　秦可伊不知在想什么，拉着寂墨简直一见如故就闲聊起来，“寂小姐，你果然是一位佳人，不愧盛闲期之前跟我夸的天花乱坠一样。”
　　盛闲期夸她？
　　寂墨谦虚地摇摇头，“秦小姐，你也气质很好。”
　　秦可伊笑的开心，瞬间就拉近了更多距离，“你皮肤好白啊，是传说中的冷白皮吧？我现实生活中还没见过呢，盛闲期也很白，但是还是没你白。”
　　她在寂墨和盛闲期两人间看了个来回，得出结论，“也不是，你们应该一般白，但是你是冷白皮嘛，冷色调，就偏粉一些，她看着更阳光！”
　　是吗？
　　寂墨倒是听过这个说法，之前她被同事拉去做伴娘，化妆师也是说她是冷白皮来着。
　　“你嗓音也好好听啊，我们圈里都喜欢闲期的声音，你跟她不一样，但是也超让人心动的，是那种很干净带一点点绵的质感，冷调的音色很少见诶！就像冰天雪地的那种干净，空灵感！”
　　盛闲期的耳朵在秦可伊说“心动”两个字时动了下，但是没回头，依旧被江笑斓缠着。
　　“这种眉眼，不是现在很流行的那种超大眼，但是很古风很温柔诶，就很书卷气，完全是校园女神的标配啊，你以前念书时肯定很多人追吧？”
　　寂墨摇头，“没有。”她顿了顿补充，“并没有追盛闲期的人多。”
　　那是因为你太冷了，又有好学生光环加持，只可远观不敢亵渎！
　　盛闲期一边内心嘀咕，一边怒瞪了秦可伊一眼。
　　“？”
　　秦可伊挨得这一瞪莫名其妙，正要问，谁知盛闲期转瞬就变了副嘴脸，也不搭理“求知若渴”的自家小徒弟了，抓着她就开始热聊，“喂，你陪我喝酒啊！”
　　“你之前做的项目怎么样了？”
　　“你过两天是不是要出差去趟Z市，帮我带个东西啊！”
　　......
　　“那个......”秦可伊摸不着头脑，有点尴尬地望了寂墨一眼。
　　寂墨是最后来的，秦可伊一直跟她说话怕冷场，可正主盛闲期怎么回事？
　　这样不是把佳人晾着了吗？
　　秦可伊在盛闲期的连环轰炸中抽空跟寂墨不好意思道，“她平时不是这样没礼貌的人。”
　　寂墨摇头。
　　她和盛闲期之间，竟然需要别人来解释了吗？
　　她当然知道盛闲期不是没礼貌的人。
　　或许是盛闲期喝了酒状态不对吧，也或许......
　　那一年，寂墨和盛闲期成了好友，最是暧昧不清的阶段。
　　不记得是因为什么缘故了，她俩吵了一架。
　　其实旁人只知道她们关系好，却不知道她们其实更多的时候都在吵架。
　　吵架的理由数不胜数，都是芝麻绿豆的小事，吵不过半小时就不记得原因了，但是憋着股气，两个人总要冷战那么一下。
　　那一次，吵得有点凶，连着三天，寂墨都不想去找盛闲期和好，而盛闲期大小姐脾气嘛，一哄就好，但就是不会主动哄人。
　　两人僵持着，和之前每一次一样。
　　但出乎盛闲期意料的是，寂墨突然和一个平时完全没交集的女同学走近了。
　　寂墨挺喜欢这个女生的，也有和盛闲期憋气的因素在，总之就是和那个女生粘上了，上课换座位一起听课，教女生功课，放学后两人明明不顺路，也还是会一起绕路走一段。
　　就这么持续了差不多也是三天吧，盛闲期沉不住气了。
　　寂墨课间上个厕所的功夫，一回来看见盛闲期勾着人小姑娘的肩膀，两人好的跟什么似的。
　　也不对，是盛闲期单方面跟人好的跟什么似的。
　　她和盛闲期在班里算个高的，那个女生小小一只，盛闲期揽着人肩膀，低头说话，就好像个拐骗小孩的。
　　尤其，那姑娘受宠若惊，总有些莫名其妙，缩着往后躲闪的意味。
　　强人所难？
　　盛闲期可不是这样的人，交朋友讲究你情我愿。
　　盛闲期也不是喜欢把胳膊搭人身上的人，这动作亲昵相熟又带着点儿混混意味，寂墨没见盛闲期对谁这样过，连她都没有这待遇。
　　迎面路过时，寂墨看着对面，盛闲期明显是能看见她的，但是盛闲期把头扭到一个很刻意的角度，不跟她对视。
　　“......”
　　装瞎还是装陌生人？
　　哦，她们还在冷战。
　　寂墨微微顿足，由着盛闲期揽着女生错身而过，她没有不爽，反而从心底生出一丝丝甜味。
　　她好像知道盛闲期这么反常是为什么了。
　　之后的两天，她干脆不再找那个女生玩，果然，盛闲期也消停了。
　　周末前的周五下午，终于有人憋不住了。
　　——你凶我，还不理我，想怎样？
　　寂墨听着课呢，手机在课桌嗡嗡震动，她手连忙伸进去按住，换成静音键。
　　过了几秒，没人注意，她低头看见了盛闲期的这条信息。
　　是她凶了盛闲期吗？
　　寂墨记不得了。
　　反正吵架啊，肯定你凶我我凶你吧。
　　切。
　　大小姐就是喜欢恶人告状。
　　寂墨手指在屏幕上点了几下，发出去。
　　——我看你跟新朋友玩的很开心，你干嘛要跟人家玩？
　　盛闲期：我不能跟人家玩吗？我只能跟你玩吗？
　　寂墨：不是。
　　盛闲期看着寂墨云淡风轻的两个字把自己气得翻白眼。
　　于是，整个后半节课，寂墨都如坐针毡，斜背后三张课桌的距离上，某个大小姐幽怨的目光如影随形，大大方方。
　　虽然，是她作茧自缚。
　　下课铃终于响了的时候，寂墨长舒了一口气。
　　她二话不说就直奔盛闲期课桌，“出来下。”
　　盛闲期怒目而视，双手插兜跟在后头。
　　在走廊尽头的楼梯间，这里很少人来，大家都习惯走中间的楼梯。
　　阴雨天，昏暗的光从走廊窗户透进来，两人却站在旁边靠墙的角落，往上是空荡荡楼梯，往下也是不见尽头的阶梯。
　　这里是最昏暗的地方。
　　“喂！”
　　寂墨喊的盛闲期出来，但忍不住先出声的还是盛闲期。
　　“干嘛？”
　　“那你叫我出来干嘛？”
　　“你上课干嘛看我？”
　　“谁叫你......”
　　“我怎么？”寂墨问她。
　　盛闲期又给憋住了，她后牙磨了磨转身就要走，“不说算了。”
　　寂墨眼疾手快拉住了她的衣袖。
　　很轻的力度，一挣就能睁开。
　　盛闲期却没有挣开，她低头看着那只白皙的手。
　　又静止了。
　　两人都不肯退步。
　　盛闲期气鼓鼓的，气球充气到一个点，又泄气了，“你跟人家玩的很好了？”
　　人家，指的是那个小女生。
　　寂墨把课上盛闲期那句话丢了回去，“我不能跟人家玩，只能跟你玩吗？”
　　！
　　盛闲期真的火了，但又非常没理，那个年岁“双标”一词还没有流行，但眼下情形就是说盛闲期双标呗。
　　一时间，盛闲期进退两难。
　　寂墨歪了歪头，从下往上去偷瞄盛闲期，“你......吃醋了？”
　　很特别的吃醋方式，不喜欢别人占了自己的人，但又没有办法去管自己的人，所以，干脆去把那个别人给攻占了。
　　这样，就没有人抢自己的人了。
　　盛闲期被问的一僵，瞬间跟炸了毛的猫似的，大声叫道，“没有！我吃什么醋？！”
　　这女人是有前科的。
　　回忆接踵而至，寂墨的眼睛突然有点儿发酸。
　　她看着盛闲期冲着秦可伊一个劲儿说话，冷落她，心里百感交杂。
　　已经过了这么多年了，是巧合吗？


第12章 
　　◎“喂，你说我们这样算什么？”◎
　　秦可伊的一句解释把盛闲期从不在状态里拉了回来。
　　她恍然地看了眼寂墨，突然意识到自己的强装自然和八卦有多么不礼貌。
　　寂墨可是她喊来的。
　　她好不容易才喊来的。
　　你在干什么？
　　盛闲期！
　　平日和人的从容相处的风度你丢到哪里去了？
　　你不是很容易就能让人如沐春风吗？
　　盛闲期懊恼，为什么对着寂墨，她那些远古时期的青少年幼稚会久违地往外蹦？
　　“寂墨，不好意思啊。”盛闲期冲寂墨笑笑，“你不喝酒，要不要点个什么小点心？”
　　“抹茶奶茶。”寂墨脱口而出。
　　一瞬间，寂墨和盛闲期都有片刻的怔愣。
　　曾经有太多次，校园周边的小店，她们走在一起，在拥挤的人群里，寂墨冲着台里的店员开不了口，盛闲期熟练地替她喊出来，“要一杯抹茶奶茶！”
　　瞬息的失神，两人又同时回过神来，盛闲期点头，“好。”按了包厢的服务键。
　　盛闲期是爱说话的性子，秦可伊更是调节气氛的一把好手，接下来的时间里，终于有了几分好友聚会的味道。
　　话题在明星八卦、国际热事这种万能聊天模式中兜转。
　　差不多一个小时，秦可伊提了要撤，便干脆散场。
　　她们给江笑斓也送上车，就只剩了寂墨跟盛闲期两人。
　　“我送你吧。”盛闲期回头跟寂墨说。
　　寂墨：“酒驾？”
　　“哦，我忘了。”盛闲期被自己逗笑。
　　虽然是只有3度的果酒。
　　两人站在路边，路灯的光从不远处铺过来，头顶的树叶随风轻轻地响，偶尔有远处的车子经过声音。
　　“那你送我吗？”又一阵风起，盛闲期笑问，开玩笑的语气。
　　寂墨反问，“盛小姐还差人送？”
　　“......”
　　盛闲期也没恼，她低头自嘲地笑了声，打算揭过。
　　寂墨却走到了她前面半步，“我送你，先打车吧。”
　　不远处的十字路口有辆车经过，没素质地开着远光拐向另一个路口，车灯打过她们这个方向。
　　刺眼的光线下，盛闲期低头，唇角微微翘起。
　　出租车先送了盛闲期回去，再送寂墨，一路无言，盛闲期下车的时候说，“你给我共享实时定位吧。”
　　寂墨抿唇，这有点儿过头了，她们什么关系？
　　盛闲期在寂墨的沉默下也意识到什么，改口，“那到家给我发条微信。”
　　“好。”这个就好答应多了。
　　寂墨进了小区，回到家，放下包后稍稍犹豫了下，给盛闲期发了消息——我到了。
　　——好，晚安。
　　那头回的很快。
　　寂墨没有再回，她看着盛闲期的信息微微出神了会儿，在心里回复——晚安。
　　今晚的一切，太梦幻。
　　她从未想过，有朝一日她会和盛闲期坐在一个包间里喝酒。
　　寂墨轻轻叹出一口气，悠长而彷徨。
　　她们如今，到底算什么关系？
　　-
　　也是这天之后，她们的关系好像有了质的变化，或许很难定义，但至少不再是生疏的老同学。
　　这两天阴雨不断，这会儿停了大概两小时。
　　盛闲期分发外卖咖啡的时候，研飞的工作人员已经习惯同她聊几句玩笑了。
　　一妹子问，“盛小总，你这外卖送的，有没有不长眼的家伙，真把你当跑腿小妹要追你啊？”
　　前台的小张立刻道，“那哪能啊，我一栋楼的前台姐妹们有个群，她们说盛小总之前是有在其中几个公司接过单子，但后来就再没接过了，更别提送外卖咖啡了，她们除非电梯偶遇，根本没见盛小总去过其他公司。”
　　“诶？”众人都纳闷了。
　　“这是什么情况？难道盛小总的外卖服务只提供给我们研飞一家？”
　　“周老大有那么大面子吗？”
　　“不能吧？！我们何德何能啊？”
　　......
　　寂墨从人群后方走过来拿咖啡，刚好听见这一段。
　　她和盛闲期隔着人群对视了一眼，不知为何有些耳根发热，寂墨率先移开视线，微低了点头。
　　“哗啦啦！”雨声无预兆地猛烈响起，公司窗户被敲打的噼啪作响。
　　“呀！又下雨了！”
　　“这雨下好大！”
　　沉寂了两小时的老天休息够了，不吝啬地泼下雨幕。
　　“哎！盛小总你带伞了没？”有人注意到。
　　“刚没下雨的，还提着咖啡呢，我就没带。”
　　盛闲期说的随意，寂墨听了心却一揪起。
　　这女人，学生时代就能不管不顾往雨里冲，怎么长这么大了，好像也还是不知道爱惜身体呢？
　　深秋的雨，凉意太重了，这要实打实淋一遭，寂墨敢肯定，是要感冒的。
　　怎么办？
　　寂墨心乱着，周钰刚好出来遛弯儿透气，直接道，“盛小总，我送你。”
　　“我才不要男生送。”盛闲期不带犹豫的。
　　“......”
　　这步田地了，还敢挑。
　　寂墨在心里狠狠吐槽盛闲期。
　　周钰倒是不以为意，哈哈大笑，“哎，这是不给机会啊。”
　　盛闲期歪头不言语，众人已经开始替她糗周钰，“喂喂，校长麻烦你有点数。”
　　“借我把伞吧。”
　　周钰点头，又突然想起，“我还真也没有带伞。”
　　“......”
　　问了一圈下来，马上是要下班的点了，就是带伞了的人也没有多的伞。
　　周钰环顾四周，干脆下命令，指中了又伞的寂墨，“寂墨，你送下你同学吧。”
　　寂墨答应，盛闲期自然也没意见。
　　两人从电梯下来，一直走到写字楼门口，寂墨撑开伞，盛闲期在她身后半步的位置，“喂，你也不说主动送我。”
　　大小姐矫情劲儿又上来了。
　　寂墨没回头，“这不是送了吗？”
　　盛闲期上前，钻到伞底下，寂墨仰头从侧边看过去，大小姐安安静静地嘟起了嘴。
　　这是什么？
　　御姐撒娇？
　　寂墨差点儿没憋住笑出来。
　　盛闲期顶着这张盛世美颜又锋利的脸，大长腿傲人身高，做这种表情真的太反差萌了。
　　啧。
　　御姐的外表下，还是那只爱撒的小可爱嘛。
　　两栋楼之间的距离说长不长，说短也不短，主要是今天下雨，不大好走。
　　从前，她们刚认识时，寂墨是比盛闲期要高的，那会儿正是长个子的时期，慢慢的，盛闲期后来居上，跟她一般高了。
　　再后来，盛闲期转学走了。
　　现在，盛闲期已经比寂墨要高一截。
　　寂墨撑着伞，盛闲期是微弓了点腰的。
　　不知道是不是嫌两人一会近一会远，伞打得歪斜，盛闲期突然伸手主动挽住了寂墨的胳膊。
　　就像任何一个女生挽着自己的普通女生朋友一样。
　　雨，“哗啦啦。”地下。
　　寂墨的身子僵了那么一小下，又很快放松，心，却放松不下来了。
　　紧张。
　　寂墨一边的胳膊被风刮漏了的雨水不时打湿，另一边胳膊和盛闲期的身体不时碰撞。
　　雨水的白噪音愈发厚重，可世界好像静音了。
　　万籁俱寂里，寂墨听见盛闲期带着一点儿颗粒感的温柔声音，“喂，你说我们这样算什么？”
　　寂墨咽了咽口水。
　　胸腔里的一颗心跳得有些明显，上不去也下不来，空落落的。
　　寂墨顿了下，回答她，更多是回答自己，“朋友。”
　　作者有话说：
　　盛闲期：就这？
　　寂墨：你还想怎样？


第13章 
　　◎“那要我抱你吗？”◎
　　雨好像下的更大了些，路上除了雨水敲击和冲刷再听不见其他嘈杂的声音。
　　近在咫尺的那个人，还是挽着寂墨的胳膊，“嗯呢。”
　　声音平静自然。
　　这就是她们之间关系的定义了吧。
　　没想到，她们最后会是这样的结局。
　　寂墨没有去看盛闲期，她一颗心从喧嚣渐渐平息。
　　也好，倒有一种松了一口气的感觉，也算尘埃落定吧。
　　只是，为什么这话明明是她自己说的，还是有种遗憾跟说不清的不甘。
　　-
　　寂墨的专业是英语，在学校自然也教的英语，不知道盛闲期是怎么知道的，某个下午，寂墨沉淀在一堆试卷批改中，盛闲期一条微信发了过来。
　　盛闲期：朋友
　　寂墨看了眼这俩字，眸底晦暗不明，人家下一条已经又发来了。
　　盛闲期：江湖救急！
　　寂墨回了个问号。
　　盛闲期：你帮我翻译点东西呗
　　盛闲期：我这一客户发来的资料，大概三页吧，我处理图片要用
　　寂墨懂了，对于盛闲期那个学渣，普通日用英语她都够呛，这种资料估计很多专业术语，肯定看着两眼懵。
　　但是，寂墨虽说英语专业，但这种资料上的专业词汇太生僻，只用作摄影作图专业里，她要翻译估计都要翻词典。
　　有点儿费她的时间。
　　寂墨想了下，敲下一句话。
　　——你找专业翻译比较好
　　敲完，寂墨手指顿了顿，又按下删除键，发出另外两个字——急吗？
　　不急的话她倒是可以趁间隙做一下，急就没办法，她手上工作一堆。
　　对面秒回。
　　盛闲期：一点点
　　寂墨对着这句“一点点”微微皱眉，太模棱两可了，盛闲期的一贯风格，跟寂墨的谨慎截然相反。
　　隔了快一分钟，寂墨最终回复——好。
　　另一边的斓遇墨工作室，盛闲期在一楼的工作位里伸了伸懒腰，回头冲其他伙伴招呼，“这份我们回头再做，我找了朋友帮忙翻译。”
　　平头男洛之安挠挠脑袋，“头儿，这回资料这么难吗？我们那台翻译机都不行？”
　　斓遇墨业务很广，所以之前重金购入了一台翻译机，能翻译多种语言，专为摄影做题专业所用，里面涵盖了几乎所有他们会用到的生僻和专业词汇。
　　众人望过来，有不解，但也有看平头男傻子的。
　　人老板想怎么做，你管那么多干嘛？
　　果不其然，盛小总梗了下，又挂起那副人畜无害的笑容，她伸展手臂，闲适散步到平头男座位旁，然后“慈爱”地拍了平头男的脑袋瓜一巴掌，不轻不重。
　　“小安子，你不觉得翻译机虽然专业，但机器翻译出来还是有点儿生硬吗？”
　　小安子摸了摸自己脑袋，按着这力度，也不知道老板到底是开玩笑还是敲打，他只好哈哈干笑了两声。
　　一个下午，寂墨都伏案工作，紧赶慢赶，本来是要今晚加班带回去的考卷，她硬生生给在下午搞定了。
　　还有不到半小时下班，大部分工作人员已经蠢蠢欲动。
　　寂墨揉了揉眼睛，把盛闲期发来的资料打开看了眼，先有个预期，打算晚上回家再翻译。
　　“寂墨！你眼睛好红啊！”阮梦枫惊讶。
　　寂墨闭上眼，后知后觉一阵干涩，“嗯，有点累。”
　　“你也太离谱了吧？！”阮梦到看了她桌旁的试卷更惊讶，“居然这就批改完了！还是细改！”
　　不少卷子上的题目都被红笔做了标记和详细批改。
　　正常来说，尤其是那批老教师都是勾都懒得打，就在错处给个大叉，最后算个分数完事。
　　史悦莲就是给分数完事的那位，她批改的粗糙，手上卷子都还有三分之一左右，听闻阮梦枫的话，心里一下子就不舒服了。
　　“搞那么拼干嘛？也太假了。”史悦莲翻白眼，“新人装给谁看，搁这演什么敬业。”
　　史悦莲一眼瞟过去，看见寂墨电脑屏上的内容，先是一愣，随即脸上神色一变，一个轻蔑的笑容浮现，“哟，这在做什么翻译呢？还在公司电脑上接外活呢。”
　　寂墨眉间微皱，疲惫地睁开眼睛，“帮一个朋友随手做一下而已。”
　　“呵。”史悦莲自己也接外活，她们这个行业早就默认的规则，但看见了她就是忍不住嘲讽。
　　“hello。”有人冒了个脑袋进来。
　　阮梦枫眼睛一下就亮了，“盛小姐！”
　　寂墨后背一僵，然后慢慢转头看过去。
　　盛闲期这下推门进来，手里还拎着两杯咖啡，“你们要下班了吧。”
　　“喔唷，盛老板又来送外卖啊。”史悦莲凑到跟前，她对盛闲期自然没有多喜欢，但拿东西不能少她的，“我们周校长订咖啡真是辛苦你了。”
　　“诶！”盛闲期手往后一缩，随即反应过来，笑，“周校长今天没订咖啡，我也不是来送外卖的，我找我朋友。”
　　阮梦枫自觉对号入座，一个蹦哒上前，“我是吗？”
　　“阮小姐当然是一个啦。”盛闲期把一杯咖啡取出来给她，然后走向寂墨的位置，“你的。”
　　“噔。”地一声。
　　一个墨绿色的纸杯放在寂墨桌角，标签上是抹茶拿铁。
　　寂墨看着弯了弯眼睛，“谢谢。”
　　“我才要谢谢你。”盛闲期好笑，“你帮我大忙了。”
　　这一通下来，史悦莲自然知道刚刚寂墨说的帮朋友是指谁了。
　　她神色复杂地看着盛闲期的背影，若有所思。
　　寂墨注意到她的眼神，史悦莲和寂墨的目光对上，很快转头，竟然就直接离开了。
　　？
　　寂墨没思索出个所以然，盛闲期问她，“下班一起吃饭吗？”
　　“怎么？”
　　“报酬咯。”盛闲期一指她的屏幕。
　　寂墨手攥着鼠标一下子就把文档给关了。
　　盛闲期：“……”
　　什么情况？
　　我哪惹你了？
　　“我的劳动力只值一餐饭？”寂墨反问她。
　　哦。
　　这就是答应一起吃饭的意思了。
　　盛闲期笑，“随便啊，一餐两餐三餐……寂老师要吃饭，我都可以。”
　　寂墨整理了下桌面，关了电脑，下班时间也差不多了，盛闲期回头这才想起屋里还有个“朋友”，“阮小姐，晚上有约吗？要一起去吃个饭吗？”
　　阮梦枫晚上没约，这会儿已经饿了，简直两眼放光，但她看着那两个坐一块儿的女人，总觉得有一道壁垒，她过去，就会格格不入。
　　“唔，不用啦。”阮梦枫拿起钥匙闪人，“我无功不受禄，你们吃吧！”
　　盛闲期对着她的背影客气道，“那下次再约哦。”
　　再一回头，她看见寂墨撑着下巴正看着自己。
　　？
　　“怎么了？”盛闲期臭美得很，瞬间从小包里掏出气垫，用小镜子左照照右照照，“我脸上怎么了吗？”
　　“没有！”
　　寂墨无语，起身提起包就走。
　　“那你看什么？”盛闲期追上去。
　　“没什么。”
　　她能说什么呢？
　　总不能说，想起曾经了，那个教室里总是下课期间坐在她座位附近跟她说笑的女孩了。
　　时间不能回溯，人也不该只活在过往。
　　她们现在，是朋友。
　　只是朋友。
　　盛闲期的车是一辆suv，白的很干净，里面也宽敞。
　　寂墨看见的时候一瞬间又怔愣了，“这是你的车？”
　　“昂。”盛闲期上车，开了车窗，又拍了拍副驾驶示意寂墨，“怎么样？帅吧？”
　　当然帅。
　　从前，她们还是小孩子，完全不懂车，寂墨喜欢一位女歌手，人家开的是一辆黑色suv，她就跟盛闲期说，“太酷了，我以后也要一辆！”
　　盛闲期很配合，“嗯，那我要一辆白色suv。”
　　“为什么？”
　　“黑白嘛。”
　　“嗯？”
　　“没什么，白色suv也很帅好吗？”
　　没想到，这么多年过去，盛闲期还真有了辆白色suv，只是不知道，盛闲期买它的原因还是不是当初那个了？
　　当然不是啊。
　　都过去多久了？
　　拜托，既然决定做朋友了，就忘掉那些过往好吗？
　　寂墨用力驱散脑子里的乱七八糟，她淡定地开了车门，坐上副驾驶，把安全带系好后才点点头说，“嗯，帅。”
　　盛闲期“啧。”了一声，意味不明。
　　车上的音箱自动播放了一首韩文歌，抒情的曲风，很温柔，也很忧伤。
　　寂墨瞥了眼中控屏。
　　盛闲期什么时候改走这种忧伤风格了？
　　“咳。”盛闲期咳嗽了一声，突然抬手切歌。
　　换成了一首明朗欢快的英文歌。
　　寂墨看了她一眼，“感冒了？”
　　“呃。”盛闲期含糊，“没，就是最近有点儿冷吧。”
　　“知道冷还不把窗户关小点。”
　　盛闲期“嘶。”了一声，半幽怨地瞪了她一眼，然后把车窗关上了。
　　切。
　　寂墨内心腹诽，这瞪人瞪得跟撒娇似的，白瞎了那么一副大御姐的容貌。
　　她扭过头，专心看着窗外的街景，玻璃窗倒映着的秀气脸庞上挂着浅浅的笑。
　　深秋的天总是阴沉沉的，天黑的太早了，刚下班的时候还有点儿天光，现在已经进入黑夜了。
　　寒风里，盛闲期下车后两手本能地把大衣的衣襟裹紧了些。
　　然后，女人笑嘻嘻地问寂墨，“你冷不冷啊？”
　　寂墨穿着一件摇粒绒外套，诚实答道，“冷。”
　　“哦。”长大衣过膝的盛闲期笑眼弯弯，“哈哈哈。”
　　寂墨：“......”
　　您是来显摆您的大衣还是来落井下石的？
　　走了没几步，盛闲期突然回头，还是笑嘻嘻地，“那要我抱你吗？”
　　“啊？”寂墨没反应过来。
　　下一个瞬间，女人的气息和着温度铺天盖地覆盖过来。
　　那是一种很暖的香，很适合冬季，大麦？有种阳光的味道，又带着女孩的甜味。
　　盛闲期两手拉开大衣，然后拥抱了寂墨。
　　突然的温暖，也或许是别的什么，太刺激，寂墨禁不住打了个寒颤。
　　盛闲期拥她拥得更紧，也更用力，嘴里却数落，“你不是一到冬天就手脚冰凉吗？自己也不知道穿厚点。”
　　寂墨和盛闲期都是这种体质，小时候寂墨的妈妈总是把小寂墨包成一个团子。
　　那时候，寂墨每每看见盛闲期趴课桌上瑟瑟发抖，就会把自己的棉袄大气地丢给她。
　　风水轮流转，寂墨怎么也没想到，自己还有被盛闲期数落的一天。
　　她无奈望天。
　　报应啊。
　　突然。
　　“你脸红什么？”盛闲期纳闷。
　　自打盛闲期拥抱住她，寂墨整个人都是僵硬的，她不好贸贸然推开作为朋友的盛闲期，也大概，有些舍不得这个温暖的拥抱。
　　此刻，她更僵硬了，但有了推开的理由，“闷的。”
　　寂墨脸皮薄，气血也单薄，但每回冬天坐室内开了热气，她就会满脸通红。
　　她这句回答还是挺有说服力的。
　　盛闲期“啧啧。”了两声，也只能作罢。
　　目的地是一家韩料店。
　　盛闲期喜欢酸口的东西，尤其酸辣，学生时代韩餐还是个新鲜品，很少孩子吃，但盛闲期就喜欢韩式拌饭、辣白菜等等。
　　那时候，盛闲期领着寂墨去吃拌饭，总是说，“不知道你能不能吃惯，我口味比较特别。”
　　大小姐真臭屁。
　　怎么，就觉得自己特别，别人都不懂呗。
　　结果，寂墨一口辣白菜下去，又酸又辣还咸，眼泪差点儿呛出来，“也太猛了吧！”
　　盛闲期哈哈大笑。
　　不过拌饭寂墨倒还是吃的很香，而初次吃不惯的辣白菜，在往后分离的很多日子里，寂墨渐渐一个人吃成了习惯。
　　今天，盛闲期把菜单先丢给了寂墨，“你点，我再看着加。”
　　寂墨点了个韩式炸鸡就把菜单递回去了，“我这个就行。”
　　盛闲期挑了挑眉，“蜂蜜芥末和蒜香酱油的？”
　　“怎么？”
　　“我也喜欢蜂蜜芥末口味的酱。”
　　寂墨弯唇。
　　哦，所以她们也是有小小共同点的。
　　“不过我还喜欢甜辣，感觉甜辣最经典啊。”
　　寂墨听完，唇角抽了抽，“那你要把蒜香酱油改甜辣吗？”
　　“不。”盛闲期摆手，“找你帮忙，你是甲方。”
　　寂墨：“......”
　　盛闲期又加了个辣炒鸡爪、年糕、薯条，最后竟然还点了个部队火锅。
　　寂墨听到最后，人已经麻了，“这怎么吃得完。”
　　盛闲期无辜眨眼，“可是我想吃。”
　　寂墨好笑，抿了抿唇，耸肩，“嗯，你随意。”
　　拜托，反正也是你买单，冲着我撒娇干嘛？我又不会请你吃。
　　韩餐店的氛围就是这样，热热闹闹，叽叽喳喳。
　　周围大多是女孩子，闺蜜的聚会，也有女生带男朋友来约会的。
　　“哎，那个烤肉看着好好吃的样子。”
　　她们点的还没上来，盛闲期望着其他桌的食物，嘴里小小嘟囔。
　　寂墨提醒，“你已经点了很多了。”
　　“我知道啊。”盛闲期嘟了嘟嘴，“我就是说说嘛。”
　　寂墨也知道盛闲期的性格，这女人从小就喜欢碎碎念，但又忍不住心软，她看了看对面那位高个子低气压的御姐，“下回我请你吃烤肉。”
　　御姐的低气压瞬间消失，“你说的哦！”
　　“......嗯。”寂墨有点小小后悔。
　　这岂不是她主动约盛闲期了吗？
　　那她们又要见面，又有交集了。
　　可是，看着盛闲期灿烂的笑容。
　　寂墨觉得，挺值得。
　　她安慰自己，朋友嘛，当然应该多多交往。
　　菜上来后，寂墨专心地啃着自己的炸鸡。
　　盛闲期则先是挑重口味的辣炒鸡爪一顿啃，边啃边安利寂墨，“你试试嘛。”
　　“不要。”
　　“我一个人吃没意思，你陪我嘛。”
　　就很像撒娇。
　　寂墨觑她一眼，心里软了三分，但还是坚持冷脸，“你又不是不知道我不能吃辣。”
　　“嘿嘿。”盛闲期笑，“我知道。”
　　“知道你还怂恿？”
　　“就是知道才怂恿啊。”盛闲期有理有据，“不然你平时都不吃的，多吃几次就会能吃了，总是不吃辣你要错过多少美食啊。”
　　“......”
　　寂墨无动于衷，“那些辣的美食我错过了也不遗憾。”
　　吃到半途，盛闲期嘴角沾上了辣酱，橘红一片，艳丽而晃眼。
　　寂墨看着，舔了舔唇，提醒她，“你擦擦吧，嘴角有酱。”
　　“啊？”
　　寂墨扯了张纸巾递过去，盛闲期却直接把脸凑了过来，“哪里？你帮我。”
　　女人的脸白皙，化了妆，此刻在雾气腾腾中有些融了，更显出天生好皮，嘴唇本就丰润，被辣到微肿，楚楚动人。
　　寂墨的手在空中僵了。
　　盛闲期还催她，“你快点啊。”
　　寂墨犹豫了下，在“你自己来又不是没手”，和“好。”之间来回跳跃，最终，她一声不吭，攥着纸巾在盛闲期唇角很轻地蹭了蹭。
　　她手还没收回来，一名女生服务员拿着一束花走了过来，还冲她使眼色。
　　寂墨：“？”
　　！
　　不会吧！
　　盛闲期不会送她花吧？
　　寂墨心跳猛地加速。
　　然后，眼睁睁看着服务员把话递给了盛闲期。
　　寂墨：“？”
　　盛闲期也是一脸迷茫，她看看服务员又看看寂墨，不知道该不该接。
　　正在这时，另一个服务员小跑了过来，“搞错了搞错了，是送7号桌啊。”
　　“啊！”送花的服务员低声惊呼，“我以为这桌呢，你不是说是全场最好看的两个女生那桌吗？”
　　来纠错的服务员听了这话，跟坐着的盛闲期和寂墨对看了一眼，目瞪口呆。
　　这倒也没错，可是这是哪里天降来的一对美女啊？她之前被顾客预定送花时，是真惊叹人家的美貌。
　　但这桌的两个女生一出现，嗯，确实成了全场最好看的。
　　“哎呀，不是重点啦，你快去送花。”
　　抱花的服务员跟寂墨盛闲期说了声不好意思，急匆匆往7号桌走去。
　　7号桌离她们很近，那桌的女生已经看到了这边的变故，收花的女生一下子失去了惊喜。
　　但是女生还是很高兴，“谢谢你！”
　　“我爱你。”另一个女生适时告白。
　　收花的女生一手抱着花，一手直接捂住嘴，眼泪就往下掉。
　　居然是一对女生情侣。
　　寂墨看着一时感慨，心里发酸，她不敢扭头去看盛闲期了。
　　“好漂亮的花。”盛闲期却又在碎碎念，“我也想要……”
　　寂墨感受到盛闲期投射过来的目光了，“你能送我吗？”
　　寂墨莫名其妙，本能抬头，“为什么？”
　　“你还欠我束花呢。”盛闲期含着气泡音撒娇一样，拖长了语调。
　　寂墨心脏猛跳。
　　回忆猝不及防地淹了过来。
　　是，她还欠盛闲期一束花。
　　还是一束玫瑰花。
　　作者有话说：
　　盛闲期：哼！还说朋友，被我抱到了吧！
　　寂墨：朋友的拥抱。
　　盛闲期：哼！等我再接再厉，看你服不服！


第14章 
　　◎一句许诺就是一辈子。◎
　　寂墨整个人被电流击中一般。
　　那时，她们还是学生，稚嫩的面孔，追赶青春，追赶潮流，在情人节这个最暧昧的日子，两人约在一起看了电影。
　　电影是哪一部寂墨已经不记得了，大概没有很出彩的情节吧，但是肯定是爱情主题。
　　因为，寂墨现在还记得那份悸动的心情。
　　那一天，她们之间的情愫都很微妙，应该说是美好。
　　傍晚，两人看完电影走在热闹的步行街上，气球挂在每一处店面门口，缠绕着粉色泡泡的气味。
　　天空是漆黑的，天还有点儿冷，她呵出的气在空气中有白色的水雾。
　　然后，她恶作剧地抓住了盛闲期的手。
　　“喂！好冰啊！”盛闲期被冷的一激灵，皱着眉抱怨。
　　没办法。
　　她想碰碰盛闲期，可是就只有这么蹩脚的方式才不会奇怪。
　　两人搓着手，缩着脖子在冷风中毫无形象，却笑的灿烂。
　　一个卖玫瑰花的小姑娘就是这时走过来的，她们年纪本就小，那女孩更小，好像还是个小学生。
　　“姐姐，姐姐，买束花吧！”小姑娘声音清脆。
　　让两个女生之间买花，也不知道该说这小姑娘是有眼力见儿还是没有。
　　总之，那个瞬间，寂墨和盛闲期都愣了下。
　　然后，寂墨的心脏不大听话地开始蹦跶，她偷瞄了一眼盛闲期。
　　盛闲期会喜欢玫瑰花吗？
　　她，可以送盛闲期玫瑰花吗？
　　少女眸中闪现的光彩分明是喜欢，寂墨的眼中便也有了光彩，“咳，我给你买一朵吧？”
　　她身上没什么钱，中学生的零用钱本就不多，她们今天还看了电影，现在囊中羞涩，就是买一朵也不便宜。
　　“我不要！”盛闲期光速拒绝，声音还不小。
　　卖花的小姑娘看情形不对，恰好迎面来了一对年轻男女，她舍弃寂墨她们就过去了。
　　“哎。”寂墨还来不及喊住她。
　　“我说了我不要啦。”盛闲期双手插兜。
　　寂墨瞥她，又垂下目光。
　　寂墨有种自以为是的试探然后又被拒绝的尴尬。
　　“我们现在是学生，你不要浪费钱。”盛闲期解释。
　　“嗯？”寂墨茫然地看她。
　　“你以后送我，每一次节日都要，一次都不能少。”盛闲期双手插在兜里，微仰着头，傲娇又小小不好意思的形容，她的手用力，能看得见衣服下摆都被拉扯着往下坠。
　　寂墨吸了吸鼻子，冰冷的空气吸进肺腹，但是好像有种淡淡的甜意，“啊，每次啊。”
　　“怎么？”盛闲期佯装生气质问，“你不愿意？”
　　怎么会不愿意。
　　这是许下以后会一直在一起的承诺吧？
　　寂墨眼睛看向别处，眼角眉梢的笑意却憋不住，“愿意。”
　　顿了顿，寂墨才看向盛闲期，“唔，这次的以后也会补上。”
　　年少懵懂，心中的情意最是纯粹，当时，她真以为一句许诺就是一辈子。
　　-
　　“你还记得？”寂墨问当初小小少女如今已经长成御姐的盛闲期。
　　盛闲期坐在她对面，绚烂的灯光下，女人握着银色餐具，艳丽而夺目，“你不记得？”
　　“切。”盛闲期轻哧一声，不满意地嘟嘴，“赖账了呗。”
　　寂墨内心五味陈杂，“记得。”
　　“那你什么时候送我？”盛闲期瞬间变脸，又笑眼弯弯的模样。
　　送你？
　　以什么身份送你？
　　寂墨心中发苦，到了兑现承诺的时候，却此情此景再不复当年往日。
　　去年今日此门中，人面桃花相映红。
　　叫她以朋友的身份，送出当初那番心意的玫瑰花吗？
　　盛闲期，你怎么能如此残忍？
　　还是说......
　　寂墨闭了闭眼。
　　那些从前，那些情意，那些隐晦而不曾说破的话，只是她一个人的臆想？
　　大梦终醒。
　　算了。
　　盛闲期想如何，便如何好了。
　　无论曾经怎样都是曾经，今后，她们只是朋友。
　　寂墨睁开眼，拿起水杯喝了点儿柠檬水，“什么时候都行。”
　　“诶？”
　　盛闲期歪头笑了笑，“拜托，你刚刚那副表情为难的......好像我让你送我的不是一束玫瑰花，我是让你以身相许了吗？”
　　“......”
　　寂墨的瞳孔狠狠晃了下，语气却是稀松平常，“没。”
　　-
　　有了帮忙翻译这件事，盛闲期跟寂墨的联系逐渐频繁起来。
　　盛闲期：寂大美女，我们那份资料翻译一半了吗？
　　一开始盛闲期还是称呼寂老师，聊多了就开起玩笑变成了寂大美女。
　　寂墨耳根发热，面不改色在键盘上敲字。
　　——严肃点。
　　——你自己说一点点急的，再催不做了。
　　本就是免费帮忙，盛闲期当然很有数，但又忍不住皮。
　　——哪里不严肃了？
　　——寂老师就是大美女嘛，我又没说错。
　　——好好好，我不催你还不行吗？
　　——寂大美女慢慢翻译，精细翻译，我就期待就好了！
　　寂墨小小翻了个白眼，唇角勾起一抹笑，然后把屏幕切掉，不理人，开始继续手里的工作。
　　“那我不管！”前台隐约有人高声，“我儿子上了多少堂课，又没少你们钱，就实事求是！后面的课不上了，你们当然要退我后面的钱！”
　　“不好意思，您知道，一开始缴费就说清楚了的，这个课程有3次体验期，期间都可以退课，但是正是缴费之后就不退了。”前台的一个女生声音对比小了很多，陪着小心在解释。
　　寂墨深呼吸了一口气。
　　真到了行业寒冬的时机。
　　学期一眨眼已经过了大半，可陆陆续续有家长领着孩子来退课，今天这位家长退的还是小班的课。
　　“那你们这里小班都几年没出过市状元了？”家长声音激亢，“人家进小班花那么多钱不就是为了孩子？我给他联系了别的老师，梨城没有好老师我们网上跟别的老师学习！”
　　最后，场面闹得越来越大，前台处理不了，校长周钰跑了出来只能给退了费。
　　“唉。”周钰回办公室的时候直叹气，
　　有人议论说，”就不能退啊，有了先例，以后再想退课的都比着这个例子来，不乱套了？“
　　“我想退吗？”周钰为难又无奈，“那不退今天研飞还上不上课了？吵的孩子都没心思了。”
　　“可恶啊！”
　　“最烦这种横了心就不讲理的！”
　　“是啊，搞那种光脚不怕穿鞋那一套！”
　　“反正我来闹了，你就要退！不然别想做生意！”
　　“可是我们教课哪是单纯做生意呢？”
　　......
　　工作人员愤愤不平，最后有人说道，“唉，要是我们也有教出了市状元的教师就好了。”
　　“那恐怕难呐，前几年的市状元都没参加补习班，要不我们梨城的补习行业也不至于这么凄凉。”
　　“唉，现在学生抵触心理很重，家长又压迫得狠，两相矛盾，学生不就赌气，我上次就听说去年的理科状元扬言我不需要补习班也能第一，差生上补习班也追不上我。”
　　“好装B！”
　　“人家是自信啊。”有人静悄悄就融入进来，插话道，“再说了，我要是学生，我也讨厌补习班！”
　　？
　　这画风突变。
　　众人一看，“盛小总你又来了！”
　　“什么叫又？”盛闲期不满。
　　“不是不是，我们绝对欢迎你，只是你最近好像来的越来越频繁了。”
　　“我来找我朋友！”盛闲期理所当然。
　　“寂墨啊！”
　　“她在办公室呢！”
　　大家都习以为常，知道盛闲期的朋友是寂墨。
　　唯独朋友本人寂墨还没适应，每回盛闲期过来，她总是竖着耳朵听动静，听到是找自己的，心就会突然地一跳。
　　“笃笃。”盛闲期修长手指曲着，指关节在寂墨桌上磕了两下，“监工！”
　　“别闹。”寂墨拍她手。
　　工作时间怎么能干私活，雇主还找上门来监工？
　　盛闲期乐呵呵笑，“好啦，不敢监工，你好好做事，我送温暖来的。”
　　寂墨意料之中，“抹茶拿铁。”
　　“no！no！no！”盛闲期的长指不听话地又竖起来，摇了摇，否定，“你看看嘛。”
　　一副神神秘秘邀功的样子。
　　寂墨皱眉看了她一眼，在她的注视下拆开保温袋，里面是一杯抹茶奶茶。
　　“老喝咖啡不好。”盛闲期念念有词，跟寂墨说，“我自己除了赶工也不大喝咖啡的。”
　　寂墨一言难尽地看着她，“你一卖咖啡的说这种话？”
　　缺心眼儿吧？
　　“那我又不跟别人说的。”盛闲期一本正经。
　　可是女人睁大了眼睛，就很有卖萌的嫌疑。
　　寂墨抿了抿唇，压住嘴角的笑意。
　　唔，她喜欢这句话。
　　所以，她不是别人。
　　两人正小声地有一搭没一搭说话，门外突然冲进来一个同事。
　　来人不是教师，而是研飞招生部的，非常八卦，“寂墨，你是不是教过G市去年的市状元啊？”
　　跟着，又跑过来好几个听八卦的，“真的假的？”
　　“这也太牛掰了吧？”
　　“G市市状元！好离谱啊！”
　　寂墨还没回答，众人只顾着惊叹，实在是这个消息太过于震撼，如同惊雷炸进一片宁静的湖面。
　　有人八卦，也有人惊恨。
　　史悦莲因为最近两个老师小班频频退学的事心情复杂，她一边安慰自己人家都不行，内心暗爽，一边又忍不住更加为以后担忧，
　　此刻，她不可置信地抬起头，双眼一片失焦。
　　怎么可能？
　　不可能吧？那么一个黄毛丫头！
　　随即，她也跟着众人望向寂墨，眼里明晃晃的嫌恶和怨恨。
　　寂墨在一片议论和目光中感受到了不知何处来的恶意，她刚刚扫视过去要做解释，身边倏忽立起一道修长的人影。
　　盛闲期挡在她身前，拉住了她的手。
　　作者有话说：
　　盛闲期张牙舞爪作凶狠状：可恶！我媳妇儿你们谁都别想欺负！


第15章 
　　◎哪有人睁眼接吻的？◎
　　从前，寂墨性格内向，遇事容易退缩吃闷亏。
　　盛闲期总会在她最灰暗的时候出现，拉住她的手，昂首挺胸就拽着她走。
　　印象最深刻的那是一个雨天，夏季的一个夜晚。
　　寂墨成绩好，又是走读，免去了晚自修。
　　而当时班级里成绩普通和偏低的强制晚自修，盛闲期就是其中之一。
　　“好讨厌啊！”盛闲期在放学时看着寂墨要回家，很是郁闷，大感不公，“这根本违法吧！我要举报！凭什么要我们晚自修，哪里的初中可以这样做的！”
　　寂墨劝她，“那被知道了会完蛋的。”
　　盛闲期年少气盛，“完蛋就完蛋，反正我也不想念书！”
　　可是寂墨还想和盛闲期做同学呢，这才可以天天见面啊。
　　“你不要这样嘛。”寂墨平复她，“那......你晚自修结束我来接你，我在门口等你啊。”
　　那是一种风气，晚自修等孩子的一般是家长，但也有些年轻小孩这么干。
　　难得的自由时光，回家那么一小截路，黑夜里最是暧昧模糊的光景。
　　年轻男孩女孩们肩并着肩，走在昏暗的灯光下，说些似是而非的话，时而打打闹闹。
　　青春期的小小躁动。
　　盛闲期秒懂了寂墨的意思，她眨巴眼睛，小炸弹被平息，“你说的哦！”
　　“嗯。”寂墨点头，“我说的。”
　　寂墨没干过这么大胆的事。
　　她在家做做作业，到了学校快晚自修结束的点，悄悄拉开房门，客厅里一片漆黑，爸妈好像回房间了，不知道谁没睡着。
　　赌吗？
　　寂墨差点儿打起退堂鼓，她真的胆子很小，如果被爸妈抓到这么晚偷溜出家里要怎么解释？
　　“你说的哦！”黑暗里少女明媚的笑脸若隐若现。
　　寂墨的心一下子定了。
　　为了盛闲期的笑容，没有什么她不能干的！
　　寂墨猫着身子，垫着脚，一小步一小步挪到家门口，短短的十几步路，她都出汗了，然后，手心微微潮湿地小心拧开门把手，侧着身子滑出去，再手指按住门锁的锁舌，一点点合上门。
　　完美！
　　寂墨长出一口气，继续轻步下楼。
　　夏季的天气多变，寂墨出门还没下雨，走到学校门口等着的时候，瓢泼大雨不讲道理就砸了下来。
　　周围一片平地，寂墨连忙往最近的店面屋檐下跑。
　　这雨总共就下了两分钟，来势汹汹又戛然而止。
　　“丁零零。”晚自修下课的铃声响起。
　　零零散散的人群聚集。
　　寂墨来的早，很多人稍晚些就完美错过了那场雨，而也来的早的要不带了伞，要不直接回家换衣服去了，只有少数几个人，湿答答还站在那。
　　十多岁的少女，最是爱美的阶段。
　　校门一开，冲出来的孩子们衣着或乖巧或潮流。
　　寂墨站在一处电线杆下，昏暗的黄灯从头顶泻下，她的长发也被淋湿，凌乱。
　　好狼狈啊。
　　寂墨脚步忍不住后缩。
　　刚刚出门时的意气被丢到九霄云外，她突然的自卑。
　　她的头低下去，越来越低，进退维谷。
　　人声喧杂，寂墨的世界却陷入了深深的黑暗，比这漆黑的夜幕还要黑暗。
　　某个瞬间，有人抓住了寂墨的手腕。
　　寂墨还没反应过来，但嗅觉先一步察觉到了熟悉的味道，独属于某个少女的香味。
　　她一点儿也没挣扎地呆呆被人拽着走。
　　寂墨还是没敢抬头，她只是怔怔看着那半截抓住她手腕的皓臂，细藕节一般，白嫩，抓着她的力量却很坚定。
　　直到走到下一个路灯处，盛闲期的脚步才停下来。
　　寂墨没有出声，也始终不敢抬头。
　　“啧。”
　　盛闲期似乎不满，应该是她说好来接人，结果却缩在一边，害盛闲期找她吧？
　　寂墨理亏，觉得本就狼狈的自己在此刻简直糟糕到了极点。
　　谁知，下一秒，盛闲期抬手揉在她脑袋上，凌乱的长发被揉搓到更加杂乱。
　　寂墨：“......”
　　盛闲期不爽的语调，“你要这样多久？”
　　“啊？”寂墨这才怔怔抬头。
　　盛闲期被她打败，深吸了一口气，又无奈地叹出来，小声吐出两个字，“瓜皮。”
　　？
　　“什么？”
　　“没什么。”
　　寂墨分明听见了，又不好说什么，气鼓鼓看着盛闲期。
　　盛闲期哈哈大笑，好心情地拽着寂墨继续走。
　　诶？
　　寂墨被她牵着，心里纳闷，刚刚自己那种莫名其妙的自卑跑哪去了？
　　盛闲期边走边晃荡她胳膊，嘴里说着也很莫名其妙的话，“我最擅长的就是魔法打败魔法啦！”
　　-
　　寂墨从回忆中逃出，眼前的身影却和从前那个少女重叠了。
　　可恶。
　　盛闲期拜托你不要再这样对我了！
　　你要我怎么样呢？
　　寂墨喉咙发酸，她低头，微微挣扎了下手腕，轻而易举挣脱。
　　盛闲期微讶异地回头看她。
　　寂墨却不看她，而是起身走到前方一点儿的位置，“你们怎么知道的？”
　　众人更惊讶，“啊？所以是真的？”
　　寂墨没说话。
　　空档，被拉长。
　　大家简直要忍不住出声催促了。
　　“当然是真的！”一道明亮的女声，相当理所当然，相当骄傲。
　　寂墨都没控制住，朝身边的盛闲期看去，盛闲期却冲她眨眼。
　　？
　　围观的形势容不得寂墨此刻问盛闲期问题，她只好给八卦着们一个交代，“我只是教了他英语。”
　　只这简单一句，足以掀起轩然大波。
　　但盛闲期不给他们机会，拉着寂墨避开人群就冲了出去。
　　寂墨本能跟着她走，走出几步才反应过来，又开始挣扎自己的手腕，可这次没那么简单挣出来。
　　一直到走廊外面空旷处，盛闲期才主动松开她的手。
　　“你......”寂墨重得自由，手腕还抬着，微皱眉看向盛闲期。
　　“嗯？”盛闲期却毫无禁锢了她人是错事的自觉，很无所谓地双手插兜，一副什么也没发生的样子。
　　就很理所当然。
　　“......”
　　算了。
　　寂墨一口气憋下去，跟大小姐讲人权简直痴人说梦，干脆问别的，“你刚刚为什么说是真的？”
　　“不是吗？”盛闲期反问。
　　“......”
　　寂墨深吸一口气，“我是问你，你怎么会这么说？你是本来就知道吗？”
　　“那我怎么知道？”盛闲期反客为主，“你之前又不跟我联络。”
　　寂墨抿唇。
　　盛闲期似乎不大高兴了。
　　明明为她出头，明明守护她，她却在质问人家。
　　盛闲期将手从口袋里抽出来，理了理衣襟，径直走向电梯，“因为我相信你啊。”
　　不用从别人那听说，不用事先知道，她就是相信她，无条件的。
　　寂墨伫立在原地，看着金属电梯反射着的女人的影像，唇角一点点翘起。
　　行吧。
　　重新做朋友，即使只是朋友，她也挺喜欢盛闲期这个朋友的。
　　-
　　喧嚣的大厅里，盛闲期要的是一桌视野最好的位置。
　　舞台上的驻唱歌手有束追光，中年男子嗓音深沉而沧桑，唱着一首民谣，氛围很足。
　　寂墨百无聊赖地玩手机，有一搭没一搭抬眼看着主位沙发的那个女人对着年轻女孩絮絮叨叨。
　　“你别说，闲期虽然爱玩，但是教起小徒弟很正经吧？”秦可伊隔着长桌跟寂墨搭话。
　　寂墨点了下头。
　　长桌上摆着一排的酒，度数都不高，胜在品种多。
　　而盛闲期就是在教小徒弟江笑斓认酒，以及挑选哪些酒好喝又不醉人。
　　寂墨本来在家里给盛闲期“加班”，翻译的事她做了一小半出来了，正赶着呢，盛闲期不由分说喊她出来玩。
　　为了不让上头的“老师”盛闲期拉着她也教喝酒，寂墨一过来就点了杯度数不低的鸡尾酒，跟喝果酒的盛闲期喝了一场。
　　然后，盛闲期就歇菜了，专心致志教自己小徒弟。
　　“哎！这不闲期嘛！”
　　“我去，可伊你也在啊！”
　　“这不就巧了！”
　　“哇！你们出来玩不喊我们的？”
　　......
　　叽叽喳喳，一群女生拥了过来。
　　她们形容亲昵，寂墨看着有些微妙的感觉。
　　秦可伊跟她小声说了句，“都是圈内人。”
　　难怪。
　　等等。
　　寂墨心乱了一秒。
　　秦可伊怎么会这么跟她说话？
　　把她也默认为圈内人一枚了吗？
　　那，盛闲期也这么认为？
　　相逢不如偶遇。
　　一行人跟盛闲期她们相熟，干脆就拼了个场子，一起玩了。
　　大家挤挤，倒还真能坐下。
　　“干喝酒没意思，咱们玩点游戏。”
　　立刻有人提议，进入主题。
　　寂墨冷眼旁观，没有拒绝大部队。
　　“怎么玩？”
　　“来，就最简单的黑白配！”有人喝酒的欲望强烈，直白道，“咱们搞起来！”
　　“行，那先说好，人数少的一波继续内战，直到最后两个人，输的就——”女生扫视了一圈，笑嘻嘻的，还卖了个关子。
　　“输了怎么？”
　　“扑克接吻！”
　　“哇吼！”一片起哄声起。
　　寂墨略有点儿心惊，盛闲期平时都跟圈内人玩这种游戏？
　　也未免太花了点吧？
　　很快，有了第一轮的两位输家，还真玩起了扑克接吻，愿赌服输。
　　都是圈内人，这种游戏......
　　寂墨心里发沉，真的不会出事吗？
　　可是，大家都是玩嗨了的样子。
　　没一会儿，竟然盛闲期跟小徒弟江笑斓成了输家。
　　江笑斓是不知道这些人都是百合的，她只是单纯觉得刺激也有点好玩。
　　此刻，有些期待地看向盛闲期，“师父......”
　　“哦豁！”
　　“这一局漂亮啊！是师徒？！”
　　......
　　盛闲期在一片起哄声中笑了下，无情道，“换个惩罚。”
　　江笑斓的笑一瞬间枯萎。
　　众人不干了，愿赌服输啊！
　　盛闲期看了眼江笑斓，江笑斓立刻又挂上笑脸，只是有些勉强。
　　“人还是孩子，不合适。”盛闲期对众人说。
　　她在这群人里算很好说话的，但真要决定什么事，又说一不二。
　　是以，众人虽然可惜，还是没再起哄，只好道，“那罚酒吧。”
　　盛闲期相当果断答应，江笑斓也不好多说什么，跟着端起酒杯。
　　“我喝就好。”女人潇洒夺过小徒弟的酒杯。
　　寂墨无声地咬了下唇，眼睁睁看着盛闲期连着喝了两人份的罚酒。
　　好闷。
　　明明都快冬天了，怎么会这么闷？
　　喉咙还有点儿发苦。
　　寂墨眨了眨眼，默默端起桌上一杯酒，一饮而尽。
　　又是几轮过去。
　　寂墨怎么也没想到，自己和盛闲期会一起输了。
　　但就是发生了。
　　一时间，四目相对。
　　好像，又有些莫名其妙的庆幸。
　　两位主角还没说话，场面已经炸了。
　　“哇靠！今天什么运气，抓到盛小总两次了诶！”
　　“过年了过年了！”
　　众人纷纷兴致高昂，“盛小总，你这回可不准再逃了！”
　　寂墨心间一个“咯噔。”
　　再对上盛闲期的目光，盛闲期没说话，但眼睛亮亮的，周遭反射的五颜六色的光在里面流转。
　　寂墨喉间发干，不自觉咽了咽口水。
　　心脏，在蓬勃跳动。
　　“哎，你们干嘛？”这时，秦可伊出来打圆场。“寂小姐是正经人，哪跟你们似的！”
　　立刻有人出声，“女人太正经就无聊了！”
　　是吗？
　　要换平时，寂墨想说无聊就无聊呗。
　　可此时，寂墨不愿意被认为无聊，尤其不愿意盛闲期心里形成这个印象。
　　“你们别闹了！”秦可伊娇嗔地瞪了那人一眼，“你们不就是想抓闲期吗？那不让她这次再逃就是，必须要认赌服输，但是寂小姐嘛，我替她就好了。”
　　“哎！那可是你自己说的啊！”
　　众人跟寂墨不熟，自然不会抓着看着就文静的女人不放。
　　她们只要抓住盛闲期玩闹就好了。
　　寂墨这一下就消停了，她看见人群拥挤中，盛闲期在一片起哄声里没心没肺地笑。
　　那人，永远是人群的中心与焦点。
　　可是，这次不一样，寂墨做不到默默看着她闪亮了。
　　不知道哪里来的一股冲动，直冲云霄，超越了一切。
　　谁也没有注意到，寂墨抓起桌上的扑克牌，越过桌子，走到了盛闲期面前。
　　盛闲期抬眸过来时，眼神里是迷茫的。
　　下一秒，寂墨把扑克牌“啪”一下糊在了盛闲期嘴唇上，没有任何停顿的自己俯身凑了过去。
　　她一条腿支地，一条腿的膝盖抵在沙发上。
　　寂墨长这么大，一直乖乖女得很，所有大胆的事都是因为盛闲期。
　　饶是如此，这也是她活这么久以来，最大胆的一次。
　　嘈杂的起哄声和鼓掌声瞬间爆发。
　　这样的噪音轰炸中，寂墨却觉得自己听觉还是很灵敏，因为她竟然能听见盛闲期的呼吸声。
　　乱而重。
　　喷薄在她脸上的热气，是滚烫的。
　　盛闲期显然很懵，那双亮亮的眼睛还是睁着的。
　　哪有人睁眼接吻的？
　　寂墨想，她们真是喝的太多了，也太醉了。
　　酒精的味道充斥着她的鼻腔和脑袋，一片混沌。
　　比酒精味更霸道更无孔不入的是——独属于女人的甜香。
　　快要把她溺死。
　　作者有话说：
　　盛闲期：哼，有人表面说是朋友，结果趁着我喝醉强吻我！
　　寂墨：？？？谁强吻你了！


第16章 
　　◎“啊，你一会儿晚上有事没？”◎
　　应该是很短暂的时间。
　　寂墨凭着一股冲劲儿吻上去，又很快退开。
　　扑克牌沾染着两人的温度，在空中翻滚了几个来回，寂墨甚至看见上面还印着口红的残印，掉落在地。
　　寂墨走回座位，心跳不止，又怅然若失。
　　接下来的时间，寂墨和盛闲期不约而同都没再继续参与游戏。
　　回家后，寂墨进浴室冲澡，因为喝了酒，没敢冲太久。
　　她抓着浴巾擦头发，算着盛闲期到家的路程距离，应该会比她早到的。
　　要不要问下？
　　但是，是不是显得太关心了？
　　可是，普通朋友问一句也没什么吧？
　　唉。
　　寂墨把擦完的毛巾随手用力地甩到床铺上，重重地叹了口气。
　　那个吻。
　　可恶！
　　寂墨想起来就崩溃。
　　今夜真是脑子发昏。
　　她从来不在外面喝酒的，就今天破了这么一次例，就发生这种事情。
　　寂墨啊寂墨，你绝对不能再在外面喝酒了！
　　寂墨把一切归咎于酒精作用。
　　对，都是酒精作祟。
　　那，还问她到家了没有吗？
　　寂墨真的不想问，但又放心不下。
　　她扭扭捏捏把床上的大毛巾抓起来，重新挂回去，磨磨蹭蹭最后还是拿起了手机。
　　有微信消息。
　　盛闲期：在干嘛？
　　是十五分钟前发来的。
　　其实是再平凡不过的三个字。
　　可寂墨一时有些怔愣。
　　她记得之前刷社交软件，看见有人说，当一个人喜欢另一个人，想和他/她说话，却又不知道说什么，就会问在干嘛，而底下的评论，很多人都很赞同。
　　寂墨闭了闭眼，冷静，决定不回消息。
　　自古以来，太多的臆想都是因为一厢情愿，以为希望。
　　寂墨安静地吹好头发，整理好一切，爬上床，冷却了流经心脏的血液，心跳不再过分活跃。
　　她关上床头灯，想要睡觉，可刚闭上眼，又不甘心地睁开。
　　翻来覆去。
　　两分钟后，寂墨长出一口气，还是坐起来，拿过了床头柜上的手机。
　　又有了新信息。
　　盛闲期：晚安。
　　漆黑的房间里，手机荧光打在女人脸上，精致婉秀的面容，唇角抑制不住地微微上翘。
　　晚安。
　　寂墨在心里回复她。
　　-
　　自从寂墨教出过市状元的事被传出来，这几天机构里谁见到她都会八卦几句。
　　这不，寂墨办公室最近都热闹了，时常有别的办公室的来串门儿。
　　一年轻女老师坐在附近的一个空位上，“寂老师，你这教过市状元怎么之前都没听你说起过啊，好厉害。”
　　“就是啊，你这要一开始就跟老周说了，工资肯定比现在要高！”
　　“何止比现在要高啊，我要是有寂墨这个资历，教出过市状元！嚯！我怎么着也要让老周给我开个小班了！”
　　寂墨习以为常，由得她们闲聊，只是笑笑，自顾自干活儿。
　　教出过市状元很厉害吗？
　　或许吧。
　　但寂墨其实并不怎么把自己教出过市状元当回事。
　　市状元当然厉害，但是那也是人家自己天分和努力，又有其他科目老师一起加持。
　　她只教了英语，怎么能就搞得好像学生考了市状元，就她多牛逼一样。
　　寂墨的新鲜八卦只是同事们聚集起来的一个引子，人嘛，就爱凑堆儿，聊了会儿，大家就把话题跳到别处去了。
　　“一眨眼都冬天了，我现在都不敢回家过年了，我家里还问我今年存了多少钱，就这行业情况，我存得到P钱。”
　　“怪我们不结婚生子，那是我们不想吗？卷啊，哪里有能力去恋爱，能活下去都够呛！”
　　“现在生活这节奏快的，恋爱都是速食恋爱，没意思哦。”
　　人生疾苦，抱怨也解决不了什么。
　　寂墨听了一耳朵，就专注自己的事了。
　　“可是我还是想恋爱诶，别的不说，大冬天的，我好想有个温暖的抱抱，想要和喜欢的人接吻诶！”
　　“哇！你好色！”
　　“拜托，你别那么纯情好吗？”
　　年轻女孩笑闹到一处。
　　寂墨手底下没停，唇角也跟着弯了些。
　　“让本老师给你科普下，接吻可不只是色，是切切实实对身体有好处的！”
　　“首先，消耗卡路里！接吻还能减肥是不是很赞！”
　　“促进血液循环，预防皱纹！哎！抗初老卷起来！”
　　“唾液交换可以产生抗体！增强身体免疫力！”
　　“接吻会分泌激素，甚至可以止痛哦！”
　　......
　　一众人等听的津津有味。
　　“真的吗？”有道女声好奇问道。
　　寂墨敲字的手一下子就顿住了，她攥粉笔的手指一直很稳，此刻指尖微微颤抖。
　　“当然是真的啊！”科普的女生坚定。
　　寂墨余光中，盛闲期舔了舔唇，她喉间一痒，跟着舔了舔唇，咽了口口水。
　　她听见盛闲期感叹，“这么厉害！”
　　女人的嗓音清亮，带着两分揶揄，更多的是好笑。
　　继而，盛闲期又问，“那隔着东西呢？”
　　“什么隔着东西？”那个女生莫名。
　　“就是隔着东西......接吻。”盛闲期稍稍停顿了下。
　　大家都没注意到，只寂墨听出了，那个停顿似乎有些不好意思？
　　她在说什么啊？
　　寂墨的耳根开始烧起来，脑袋深深埋下去，装作投入工作的样子。
　　其他人则笑起来，“隔着东西？那算什么接吻？”
　　“哎。”盛闲期没得到想要的答案，也笑了下，耸耸肩，“跟你们说不清。”
　　寂墨的眸子盯着电脑，黑的发沉。
　　盛闲期把昨天那个，定义为了接吻吗？
　　这下，寂墨不只是耳根，连着脸颊和脖颈儿都开始发热。
　　“诶！这空调效果这么好吗？”有人看见寂墨的脸色，“寂老师你脸好红啊！”
　　“咳。”寂墨瞬间就感应到了盛闲期也扫视过来的目光，她兀自看着电脑，装作无事，“是啊，空调开久了很闷。”
　　可是，寂墨余光里盛闲期似乎笑了？
　　她笑什么嘛。
　　寂墨好想看一看，她是不是真的在笑，但是又不能。
　　心里好像跑进来一只小人，抓耳挠腮，让她整颗心浮躁得很。
　　有人就问盛闲期了，“盛小总，你怎么会问这样的问题，你跟谁接吻了吗？”
　　“呃。”盛闲期难得语顿，她很快敷衍，“不告诉你们。”
　　这下，大家八卦之心更加熊熊燃烧了。
　　“盛小总你有男朋友了啊？”
　　盛闲期撇嘴，“没有。”
　　“啊。”还有人想问她什么。
　　盛闲期干脆走出人群，走到了寂墨身边。
　　她步伐悠闲，又有点儿不明显的刻意。
　　寂墨的心一下子悬起来，她佯装镇定跟盛闲期打招呼，“你来啦。”
　　“昂。”盛闲期今天穿的衣服没有口袋，不能插兜，她双手习惯性动了下，又垂在身体两侧，不大看寂墨，很不在意的样子。
　　细看，盛闲期这套衣服，高腰的黑色半身裙，上面有繁琐而不显眼的暗纹蝴蝶结，里边儿一件红色的修身毛衣，领口是小小心机的花边，最后外面套了件燕麦色的大衣，款式寻常却很经典。
　　非常衬身材的一套了，亮眼又大气。
　　好像，盛闲期平时很少穿的这么用心。
　　“你怎么没回我微信？”盛闲期坐到寂墨旁边的座位，侧着身子玩手机，眼睛没看寂墨。
　　“昨晚睡得早。”寂墨编了个谎。
　　“哦。”盛闲期嘴角翘起一点，心情好像还不错，“喝了酒是容易犯困，我也是这样，每次喝了酒回家总是倒头就能睡，有时候都顾不上洗个澡，然后第二天起来嫌弃死自己。”
　　那......你昨天怎么没倒头就睡，还隔了一会儿又发了第二条消息？
　　寂墨没有问，面上稳如泰山，心里七上八下。
　　“啊，你一会儿晚上有事没？”盛闲期又问。
　　“嗯。”寂墨这回没说谎，“得加个班，晚上我们要开个会，针对前几天的月考学生出现的问题。”
　　“......哦。”盛闲期似乎小小失落。
　　“怎么了？”
　　“没事啊。”盛闲期又是无所谓的语气了。
　　“嗯。”寂墨也没有多想。
　　“唉。”接下来的时间里，寂墨听见盛闲期的叹气声很多次，她抬眸看过去，盛闲期正在玩手机小游戏，一个没注意，闯关又失败了。
　　屏幕上大大的“game over！”
　　盛闲期同她对视上，轻咳了一声解释，“今天有点儿没状态。”
　　又过了一会儿，盛闲期大概是被游戏搞郁闷了，起身，“算了，我走了啊。”
　　“嗯。”寂墨坐着，女人直直望着她，说要走却一步不动。
　　寂墨懂了，大小姐做派又来了。
　　“我送送你。”她也跟着起身，盛闲期这才满意地往外走。
　　两人并肩而行，寂墨心情有点儿复杂，她们昨晚才发生那种事，虽然只是个游戏，可毕竟太亲昵了。
　　对于曾经喜欢过盛闲期的她而言，真的很刺激。
　　原本，寂墨这几天是不打算见到盛闲期的，她有点儿怂，想到昨晚的画面就心脏砰砰乱跳，她害怕自己面对不了盛闲期。
　　偏偏盛闲期还要再提起，“咳，昨晚......你记得吗？”
　　“什么？”寂墨明知故问，如果盛闲期不继续说了，她就当作忘了。
　　真的很尴尬，她和盛闲期这么多年后还能做朋友，不容易，她不想因为一件事就毁了这段关系。
　　“就，扑克接吻。”盛闲期一咬牙吐出清晰的几个字。
　　寂墨瞬间低下头去，眼睫毛扑闪扑闪，心跳也闪烁个不停。
　　这女人，怎么能说的这么毫无负担？
　　两人走到了走廊尽头，电梯前没有人，还算安静。
　　“怎么？”寂墨不好空档太久，免得更加奇怪和尴尬。
　　“所以记得呗。”盛闲期嘟囔。
　　寂墨深深吸了一口气，抬起头来，云淡风轻，“嗯，就是朋友间玩了个游戏呗。”
　　一秒，两秒，三秒。
　　盛闲期都没有说话，只是看着寂墨，然后那双明亮的鹿眼一点点儿黯淡了。
　　寂墨的心脏猛地一揪。
　　她突然的后悔，是不是，她不该这么说的？
　　作者有话说：
　　盛小怨：渣女！亲完就不认账了！
　　寂小冤：我、我没有！


第17章 
　　◎抚摸上那柔软的唇瓣。◎
　　寂墨心慌了两天，预感成真。
　　一个星期，她再没有盛闲期的任何消息。
　　微信里那个头像，一栏栏下降，不断有新联系人新消息把盛闲期最后的那句“晚安。”挡下去。
　　朋友圈，没有更新。
　　寂墨和阮梦枫去“等你”，店员给她们点单时，她们依旧刷脸，寂墨那张五折卡放到了家里抽屉，从没拿出过，可寂墨把收款码印上扫描机时，“滴。”地一声，她眼睛随意瞥过，顿了下。
　　是五折的价格。
　　寂墨茫然眨了眨眼，心跳瞬间乱了节奏。
　　盛闲期又跟店员吩咐了关于她的什么吗？
　　为什么……要给她这么多例外？
　　“怎么了？”阮梦枫收回手机，看她。
　　“没。”寂墨略有点儿慌地摇了下头，“没事。”
　　“那我们去那边坐着等会儿吧。”阮梦枫拉着寂墨要离开前台。
　　“等等。”走出两步，寂墨还是又走了回去。
　　“寂小姐，有什么需要吗？”前台的女生笑容温和。
　　“你们老板这几天都没来吗？”
　　“你说盛小姐啊。”店员眨眨眼，“对，她那边工作室很忙，最近没空过来。”
　　“哦。”寂墨失落地点头。
　　所以，是她想多了吧。
　　盛闲期没道理要躲她。
　　转念，寂墨又有种松了口气的感觉。
　　“回头我会跟盛小姐说您来找了她的。”店员察言观色，体贴道。
　　“不用。”寂墨耳根一热，生硬道，“我就是随口一问，别跟她说。”
　　店员憋笑，“好好好，知道了。”
　　“……”
　　寂墨感觉脸都热了。
　　这算什么事儿啊？
　　可是，两天后，盛闲期依旧沉寂。
　　寂墨又有些坐立不安了。
　　店员真的没有跟她说吗？
　　她怎么就还不联系呢？
　　晚间，寂墨冲过澡，准备刷会儿剧，不到半集就有些心不在焉，干脆丢开平板。
　　寂墨：对了，之前你发给我的那份翻译资料，什么时候要？
　　盛闲期没回。
　　寂墨盯着手机咬了咬唇，算了，庸人自扰，人估计就是真在忙没看见呢？
　　况且你发也发了，她不理你，你有什么办法？
　　寂墨心烦的时候，是看不进电视剧的，也不想刷手机，只有完全沉浸在一件事里，才可以驱散阴霾。
　　她选择了研读盛闲期发来的资料。
　　打印成纸张，逐字逐句，比较、翻译，再查词典。
　　夜晚，暖黄光铺洒在书桌，年轻女人鼻梁上架着一副金属眼镜，微皱着眉，不时写划。
　　这种安静独处，还有可消磨的事能做的时光，寂墨很喜欢，有很特别的安全感。
　　“嗡嗡。”手机在桌面突然震动。
　　寂墨晚间一般开的免打扰。
　　所以，她的心跳也跟着震动乱了几下，她眼睛瞥过去，是盛闲期。
　　——你那个学生分析和统计的什么报告好像挺麻烦，我这边不急。
　　寂墨看着一愣。
　　确实，这份报告把她弄的身心俱疲，要跟公司其他部门的沟通，甚至资料不详细的她还要跟家长亲自联系，这是个既耗心力又费时间的活儿。
　　但是，盛闲期是怎么知道的呢？
　　哦.....
　　寂墨猜测，是上回盛闲期来研飞的时候看见的，也就是那天起，电梯前的她一句话，盛闲期像是消失了一样。
　　漫长失联后，盛闲期给她的第一条消息，寂墨品出了一点点贴心。
　　虽然那天盛闲期几乎都在玩手机游戏，但原来她注意着她，她都记得。
　　她那边不急？
　　明明，之前找寂墨帮忙的时候，说了一点点急的。
　　寂墨抿了下唇角，没回复了，但是更加专心地研究起手下的资料。
　　另一边。
　　“唉。”一贯爱笑的盛闲期坐在桌前长叹了口气。
　　她把“就不麻烦你了。”这句删除，改成了“我这边不急。”
　　怎么办呢？
　　她还不想跟寂墨就这么失去牵连，有了翻译的事，多多少少还有个理由往后多说话。
　　其实，盛闲期有点儿犹豫干脆把资料丢给机器翻算了。
　　刚好客户那边询问进度，盛闲期直言，“急的话，我们这边可以赶工出来，质量可以放心，但是如果你们愿意等等，效果会更好，而且，可以给你们一定折扣。”
　　要知道，正常接单，都是直接机器翻的。
　　客户那边忙不迭道，“有折扣我们可以等的。”
　　盛闲期应付完客户，看着微信里那个头像，苦笑。
　　这样下来也有个问题。
　　她们工作室都是有排时间的，这个单子现在不开始，到时候其他人手上都有了活，会麻烦很多。
　　唯一的办法，只能盛闲期自己多赶赶了。
　　盛闲期戳了戳那个头像，轻声抱怨似的笑，“好在我最近都懒得接单，手上没什么活。”
　　盛闲期接单子一直很有自己的性格，预约金贵。
　　不过，她有才，就是有人愿意买单。
　　-
　　整个行业每况愈下，研飞的人一个个都捂紧了荷包过活。
　　“苍天啊，大地啊，救救我们吧。”有人感慨。
　　“是啊，要不赐我们一个天选之子，带我们飞啊！”
　　苦中作乐，还真有人和外省的教育机构联系上又挖到新八卦，“你知道不？那个小寂，除了教过G市去年的市状元，她还教出过别的市状元呢！”
　　“我去，这有点离谱吧？不止一个市状元？”
　　“我天！我天！她是不是有故事啊，平时看着那么清冷低调一人，背景这么强的！”
　　“你这个想法可以有，感觉寂老师很适合打造传奇人物的形象啊。”
　　研飞的八卦穿的火热，校长周钰听了几耳朵终于忍不住喊了寂墨来办公室，“寂老师，最近我听到一些消息，就年轻人嘛，传的那些事儿，是真的吗？”
　　寂墨坐在会客沙发上，“哪些？”
　　“你教出个市状元，还不止一个。”周钰的目光带着期待。
　　寂墨给弄的有些不好意思了都，“是。”但她转而言之又道，“传的有些夸张了，只是刚好学生考上了市状元。”
　　“谦虚了！”周钰喜笑颜开，“是真的就好。”
　　寂墨无奈起身，就问这事？
　　“那要没别的事我就先回去了？”
　　“等等！”周钰连忙唤住她，“小寂啊，你有没有想法开小班啊？”
　　开小班？
　　寂墨还真想过。
　　她不可能止步于一个简单的补课老师。
　　只是目前的行业情况，让她并不想太快开小班，大班也有大班的好，接触的学生更广。
　　她还年轻，量变引起质变，她还想趁着干劲儿多跑跑走量的活儿，才能更好地沉淀。
　　寂墨试探周钰，“您说现在给我开小班吗？”
　　“对啊。”周钰语重心长，“你教出个市状元，这在我们梨城可是很难得的人才，你教小班，怎么说，我们也有块儿招牌了。”
　　这是要打她的名号？
　　周钰虽然是校长，更是一个商人。
　　倒是门双赢的买卖。
　　“我再想想。”寂墨笑了下，给出这么个回应，转身离开。
　　出了校长室的门，立刻就有消息灵通的同事凑过来，“怎么样？寂老师，你是不是要开小班了啊？”
　　“恭喜恭喜！”
　　“这么年轻就开小班的，在我们机构可是第一位啊！”
　　“就是别的机构，也没有啊！”
　　众人围着她，都替她高兴，这么久了，难得研飞出了件喜事。
　　“是啊，混到上了岁数也没能开小班的，那也大有人在！”
　　原本是些恭维的话，但落在某人耳里就刺耳的很。
　　史悦莲恨恨看向寂墨的方向，鼻子里哼出一声冷笑。
　　还没开上小班呢，就羞辱上她来了？
　　史悦莲觉得，寂墨引得旁人说这些话，根本就是打她耳光。
　　她抱着一只空文件夹走过去，众人见她目光不善，纷纷避开了些，路过寂墨的时候，史悦莲没看寂墨，对着空气咬牙，“我一定会开小班。”
　　“……”
　　寂墨无语。
　　关我什么事？
　　大厅的气压一下子变得很低。
　　盛闲期拎着两杯奶茶走进来，敏感察觉到氛围不对，她扬起笑脸，小声冲着众人问，“怎么啦？你们在搞什么活动吗？”
　　“没有没有！”众人这才叽叽喳喳又活跃起来。
　　“那就好，我一进来吓死了！”盛闲期夸张。
　　跟大家闲扯了几句玩笑，盛闲期才朝寂墨走过去，把袋子递起，“抹茶奶茶。”
　　整整十天。
　　距离上回盛闲期主动找她，已经过去了十天。
　　寂墨一颗悬着的心终于落地。
　　“晚上一起吃饭吗？”寂墨笑着接过奶茶，喝了一口，暖暖的，抹茶味很足，但甜度也够，盛闲期真的很了解她的口味。
　　“我待会有个客户要见面，约了一起吃饭。”盛闲期皱眉。
　　寂墨也跟着失落，“没关系。”
　　“那我们约晚点吧？”盛闲期转而换了笑容，“喝酒？今天不教我徒弟了。”
　　是照顾自己不喜欢热闹吗？
　　寂墨心里嘀咕。
　　但是她上回就在心里发誓了，绝对不再去外面喝酒。
　　盛闲期却放出更大筹码，“就我们两个吧，都没怎么好好说过话。”
　　是啊，她们重逢以来，还没有一次有时间两个人在一起安安静静说会话。
　　寂墨唇角无奈地弯了下，妥协，“好。”
　　就这一次，特殊情况。
　　反正，盛闲期一直都是她的特殊情况。
　　-
　　寂墨先到的喧嚣。
　　夜场里人山人海，还好盛闲期提前预定了座位，有侍者引领，不然寂墨觉得自己能在这绕晕。
　　没坐多久，盛闲期也来了，但是是她们工作室的平头男小洛送来的。
　　男生穿着件大卫衣，挠头解释，“刚饭桌上盛小总误喝了点酒，不能开车。”
　　盛闲期摆摆手，“你回去吧，车子你开回去，明天再开到工作室就行。”
　　“好嘞。”平头男撤了。
　　两人坐的很近，空气的温度一点点升高。
　　寂墨没想到盛闲期会已经喝了酒，这下，两人都不说话是怎样？
　　“我不知道那是酒。”盛闲期先开了口，不爽的语气，“他骗我，我喝了尝到味才知道是果酒，说是小玩笑，鬼跟他玩笑，我转身就走了。”
　　难怪，盛闲期来的这么快。
　　“还好不是别的。”寂墨听了却心下一跳，一阵后怕。
　　“不可能的。”盛闲期说，“跟客户我只去熟悉的店子，而且都带着人呢。”
　　“这些年见过的人和鬼够多了，不至于让自己栽了。”盛闲期说起来平淡，但平淡中夹杂了太多寂墨没见过的几分沧桑。
　　女人皱眉的样子有点儿不耐，寂墨却看得很认真。
　　因为发质不是特别好的缘故，盛闲期的微卷发略有点儿毛躁蓬松，额头饱满，眉毛很像一字眉，却带着一点点野生感，鹿眼，高鼻梁，弧度优异的侧脸线条，整个人漂亮得明亮又锋利。
　　这是一种很具有侵略性和感染性的美。
　　成熟，迷人。
　　寂墨错过了她成长的这些年，曾经，寂墨总是想着自己保护她，因为寂墨比盛闲期大几个月份，盛闲期也没寂墨高，瘦瘦小小一只，发质也不好，小可怜的样子。
　　可现在，这女人已经成长得很好，比她还要高，也比她更会处理那些烦人的社交和周旋。
　　寂墨生出一种后知后觉的遗憾和心疼。
　　“都过去了。”寂墨安慰盛闲期，举起酒杯。
　　盛闲期却不以为然。
　　两人喝了几轮，话说的却不多。
　　不知从何说起，这些年彼此的缺失，彼此的……思念。
　　但是静静呆着，感受对方的存在，就已经很令人珍惜。
　　寂墨揉了揉鼻梁，觉得喝的好像有些多了，这样下去不大好。
　　四周欢声笑语，隔壁桌不知在干嘛，拍桌子的，爆笑的。
　　当真是人类的悲欢各不相通。
　　“好玩吗？”盛闲期突然出声。
　　寂墨攥着酒杯的手一顿，“？”
　　盛闲期怔怔看着她，“寂墨，我的嘴唇好玩吗？”
　　女人似乎喝的意识不清了，寂墨的脑子却是“嗡。”地炸了。
　　她其实很快就记起来了。
　　盛闲期说的应该是那一次。
　　快要期中考了，两人一起在盛闲期家里复习。
　　寂墨做题时专注，偶尔会有手指抵在唇上的习惯，如果题太麻烦，她可能会咬一下。
　　那天，盛闲期作为一个学渣，真的是发挥了本质，一直卡题，寂墨都过完一遍了，她还在第一张练习卷上不知所措。
　　寂墨便给她讲题，一边讲一边等着她思索回味。
　　当时，一道题把盛闲期难住，寂墨小老师站在她身后恨铁不成钢，习惯性捏了嘴巴。
　　可这次，捏的不是自己的，而是盛闲期的。
　　她附身在她椅背，一手撑着桌面，一手捏住了盛闲期的嘴唇，还揉搓了下，当时寂墨就觉得哪里不对。
　　盛闲期郁闷出声，“我的嘴唇好玩吗？”
　　顿时，寂墨的手就像着了火，她收回来，尴尬地看向另一边。
　　盛闲期怎么会突然记起这件事呢？
　　寂墨脸颊发烫，跟盛闲期对视，旋转灯扫过，女人脸上明暗交替，那双大眼睛清澈又无辜，毫无防备。
　　而那唇，鲜艳欲滴。
　　寂墨突然很想尝一下。
　　她无意识伸手过去，像多年之前，抚摸上那柔软的唇瓣。
　　热度灼人。
　　作者有话说：
　　下章入v啦，希望喜欢的小天使们支持哦！
　　预收文案：
　　井歆之安安稳稳念书，规规矩矩做人，周边人都赞一声文雅温柔。
　　妥妥一乖乖女。
　　大把的男生追求，她都笑着婉拒，“学生还是念书为重。”
　　浪子也为她收心，宣称等她毕业。
　　某天，有人在当地微博却看见低调乖巧的井歆之依偎在人怀中索吻，对方还是个女人。
　　浪子们大跌眼镜，直呼被骗，集体崩溃！
　　-
　　H大有一传奇女神，才貌家世无可挑剔，气质清冷出尘，又冷漠无情，所谓阳春白雪，只可远观不可亵玩。
　　白渲作为学生，却自发揭露无良商家，不良企业数不胜数，知名人士见了她都闻风丧胆。
　　而曾有下头男二代学弟闻其貌美而来，当众华丽告白，企图道德绑架，被她反手举报给其家里，更翻出男生过往糗事，自此男生一蹶不振。
　　学校迷弟迷妹因此痴迷向往，无人敢奢想。
　　一日，有人却拍到冷面白渲对着一个女生笑的温柔又宠溺，还摸头杀。
　　学校论坛炸了：#我们的清冷绝情女神呢？##原来女神笑起来这么温柔！#
　　冰雪冻人，当遇上暖阳，甘愿冰消雪融，化为一池春水。
　　乖乖女本科学妹*新闻系研究生学姐


第18章 
　　◎“就是想这么和你待在一起。”◎
　　灯光流转,这一秒，时间被无限拉长。
　　在寂墨的世界里，盛闲期以外的所有都没有了意义。
　　下一秒,盛闲期却突然张嘴咬住了她的手指,寂墨本能“嘶。”了一声,其实并不痛。
　　盛闲期的牙齿松开，就只是轻轻含着，再没有别的动作。
　　寂墨愣了下，留在外面的拇指摩挲过女人的唇瓣、人中,像是安抚,又像是索取。
　　四周人声鼎沸,这个角落却好像被遗忘。
　　她们静悄悄坐在这,不发一言,画面都静止。
　　寂墨都不知道她们到底在干嘛,时间过的很慢又好像很快。
　　某个瞬间,一直发呆怔愣的盛闲期突然动了，拽过她的整只手臂,然后依靠在了她的肩上。
　　这些年来,寂墨不止一次在梦里出现过这个场景。
　　她梦寐以求的女人,就这么安静地靠坐在她身边。
　　可是,当真正发生了。
　　寂墨又感觉很迟钝，懵懂，又不真实。
　　-
　　次日清晨,酒醒的寂墨意识才回归。
　　手机里静悄悄的，没有盛闲期的任何消息。
　　不知道那女人会不会记得。
　　她们昨晚,好像太暧昧了。
　　怪她。
　　寂墨懊恼,盛闲期当时明显喝懵了,是她去碰了盛闲期。
　　可还好，盛闲期没找她提起，两人默契地绕过了这件事。
　　只是极偶尔的时候，寂墨看着自己的食指会微微发呆。
　　那里似乎留有一个小小的牙印。
　　寂墨知道，是她的错觉，也是她时隔多年重新生出的妄念。
　　-
　　隔天，寂墨特地去做了美甲。
　　美容师递了杯温水，“美女，你有想要的款式吗？”
　　寂墨摇头，“你们这有什么推荐？”
　　坐在旁边沙发翻杂志的阮梦枫随手“哗啦啦。”地翻阅，“诶，寂墨，那你怎么会突然想来做美甲啊？”
　　“我还以为你不喜欢搞这些东西呢。”阮梦枫有点儿好奇，平时寂墨的形象一直是属于淡颜美女，素净，指甲也修剪整齐，永远透明。
　　“嗯，是没什么感觉。”寂墨看着自己的手指愣了下神，随后温和笑着说，“就是想尝试一下。”
　　不然，她低头看见手指时，总会想起那晚，手指皮肤下的触感，还有，盛闲期不明意义的那个咬噬。
　　美容师很快捧了本厚重的画册过来，“您可以看看，这些是一般做的比较多的样式。”
　　美容师职业素养很到位，卖力推销，“唔，我看您皮肤很白诶，是好少见的冷白啊。”
　　“对！”阮梦枫坐在沙发上附和，“我第一次见到寂墨的时候，哇，简直惊为天人，现实世界里怎么会有这么白净的人啊，根本像个雪人！”
　　“那您可以选择的范围就很广哦，哎，其实完全看您喜好了，有的款式啊，挑人，您就没有这个顾虑。”美容师趁势指了几款给她看，“您看，这个就很亮眼，衬得您更加容颜胜雪。”
　　寂墨看了几款，都不满意，“有没有素净点，不大打眼的，我的工作不方便。”
　　作为辅导机构的老师，虽然不像学校老师那样不允许做美甲，但寂墨也奉行低调主义。
　　“也有啊，那您看看这几款呢？”美容师立马翻了几页。
　　阮梦枫闻言走过来跟着看了看，“诶，这几款是可以诶，淡淡的，还很温柔的感觉，现在马上冬天了，就很适合。”
　　寂墨无所谓这些，最后让阮梦枫给她选了一款，又低调又好搭配妆容和衣服的。
　　出门的时候，天阴阴的，寂墨抬手微转了转角度，浅烟粉，几乎看不出做了美甲的痕迹，但又就是很特别，暗暗的小心机，不经意地晃过一下，还能看见细碎的小闪。
　　“哇靠！太完美了！真的太好看了！”阮梦枫一把拉住了她的手，“呜呜，寂墨你的手也太好看了！搞得我也很想做美甲，可是肯定没有你的好看！”
　　“那下回我陪你再看看。”寂墨温淡笑笑，“你的手也很好看。”
　　“是吗？”阮梦枫举起自己的两只手翻转着，“嘻嘻。”
　　“不过我觉得啊，长这么大，见过最好看的手还是盛小总的。”阮梦枫随口道。
　　诶？
　　寂墨心中一动，“怎么会突然说到她？”
　　“就是的啊，虽然我们平时都是说盛小总大长腿身材比例超好，但是人家真的骨骼优秀，手指也很长诶！”阮梦枫煞有介事，“我是觉得寂墨你的手就很漂亮啦，细细长长那种，但是盛小总的感觉更长诶，要比你稍稍大一圈，可能也是因为人家本身就要高一些吧。”
　　“最重要的是，我总觉得盛小总的手看起来有种说不出来的性感！”
　　寂墨一怔。
　　性感。
　　她记起盛闲期中指侧边的那颗小痣，晃在眼前的时候，真的给人的感觉很微妙。
　　寂墨呢喃，“我也觉得。”
　　“是吧是吧！”阮梦枫笑，“你也注意到了哦！”
　　？
　　寂墨微懊恼地闭了下眼。
　　拜托，寂墨你刚刚在说什么啊。
　　“说好了一起吃晚饭的。”寂墨转移话题，“我们一会儿去吃什么？”
　　阮梦枫陪她做美甲那么久，寂墨自然要请客。
　　两人在车站等车，寂墨的手机就“嗡嗡。”地震动，正是盛闲期的电话。
　　挂了电话后，阮梦枫问她，“是盛小姐吗？”
　　“嗯。”寂墨笑，“你介意她也来一起吃饭吗？”
　　阮梦枫当然不介意，“我很喜欢盛小姐！”
　　在一家古风的中式饭店，店里人气太旺，她们没订到包厢，只能选了个卡座。
　　盛闲期到的时候，有几分风尘仆仆。
　　刚刚落座，阮梦枫就直直看着她。
　　盛闲期摸了摸脸，莫名其妙，“怎么了？阮小姐，我脸上有东西？”
　　“盛小姐，你气色好像不大好诶。”阮梦枫有点儿担忧的神色。
　　寂墨抿着唇，安静地递了杯热茶给盛闲期。
　　盛闲期不以为意，“可能天太冷了，要换季了吧。”她捧起热茶小口灌了几口，呼出口热气来，“好像好多了。”
　　寂墨眸子弯了点，放下心来，两人无声地交换了一个眼神。
　　饭吃到一半。
　　盛闲期突然问她们，“对了，待会有个舞台剧我有票，一起去看吗？”
　　寂墨瞥了眼票面，眯了眯眼。
　　这部舞台剧她还没看过，但是听说了，口碑不错，而且里面还有她喜欢的演员。
　　“我可以。”
　　阮梦枫一句话顿住，“我......”也可以，转了个弯，“我还有点事，就不去了。”
　　她眼睛在两人之间扫来扫去，明明饭桌上，这两人交流不多，但就是有种无形的壁垒。
　　每回她和她们在一起，都有种隔离在磁场外的感觉。
　　嗯，怪怪的。
　　她还是不凑这个热闹了。
　　盛闲期也没勉强，“好，那下次有机会在一起。”
　　饭后，阮梦枫先走了，因为剧场和这家饭店刚好很近，不到半小时路程，寂墨和盛闲期就打算直接步行过去，还能顺道消消食。
　　夜里，有微风，凉凉的，不至于冷。
　　盛闲期走在她身边不到半臂的距离，“你新做的美甲很好看。”
　　“你怎么看出来了？”寂墨无端心虚。
　　“嗯，我刚到饭店第一眼就看见了。”
　　寂墨手揣回口袋里，“啊，很显眼吗？我不想做太显眼的。”
　　“不会。”盛闲期一口否认，“放心，你学生肯定看不出来，一般人应该都很难发现的。”
　　那你怎么就第一眼就看见了？
　　寂墨舔了舔唇，揣在兜里的手指无声地动了下。
　　到剧场门口的时候，两人进门，很短暂地掠过身体。
　　擦身而过的瞬间，寂墨感觉到盛闲期身上很凉，她下意识地抬头想要拉住盛闲期问下。
　　剧场前厅的灯光又亮又冷，照在盛闲期脸上，白的惊人，甚至惨淡。
　　阮梦枫说的气色不好，好像是真的。
　　“走啦，在检票了，可以进场了。”盛闲期却刚好回头。
　　寂墨点了下头，跟着她进去。
　　还好，进场后里面的暖气开的很足。
　　盛闲期拿着票领着她很快找到座位落座，寂墨本想和盛闲期说点闲话聊聊，可女人无精打采地看了眼台上，打了个哈欠。
　　这片子很文艺，寂墨看着前期的起伏也不算吸引人，但慢慢越来越上头。
　　她感叹，她喜欢的那个演员果然是会挑剧本的。
　　盛闲期坐在她旁边则呵欠连连。
　　唉。
　　寂墨一边可惜，一边又有点儿不满。
　　既然不喜欢，干嘛要来看？
　　“没意思吗？”寂墨很小声地凑在盛闲期耳朵旁问。
　　盛闲期不明显地僵了下，过了几秒才忍不住地揉了下耳朵，“咳，还好，你喜欢就好。”
　　所以，盛闲期真就只是拿了票专门来陪她看。
　　朋友间有必要做到这样吗？
　　寂墨微皱了下眉，想说什么，记起刚刚灯光下脸色苍白的盛闲期，又心疼，把话咽了回去。
　　她不知道，盛闲期来这之前连续工作了快二十个小时。
　　有个同事的单子没做好，她帮着改救场，时间太急了。
　　等完篇，平头男小洛都傻眼了，“头儿你这是要去哪儿？还不回去睡觉，你身体还要不要了？”
　　盛闲期整个身子都酸痛，但解决了事儿心里却轻松了不少，半沉着脸吓唬人，“我是头儿你是头儿？管起我来了？”
　　“......你是。”骆之安憋屈道，“可是......”
　　“没有可是。”
　　大概是察觉到身边寂墨的微妙情绪，盛闲期在软座上小幅度地伸了伸懒腰，舒服地叹出口气来，“就是想这么和你待在一起。”
　　寂墨的心跳一顿，“？”
　　盛闲期在座位上不受控制地阂上双眸，唇角微翘，嗓音轻带着含混的笑意，“因为很安心。”
　　安心。
　　安心到就这么睡着了吗？
　　寂墨无声地咬了下唇，又无奈地叹出气来。
　　是安心......还是因为觉得和她在一起无聊？


第19章 
　　◎“我来找盛闲期。”◎
　　剧场的光线很暗,台上正演到生动处，男主角痛苦又歇斯底里地低声质问。
　　一句句，如泣如诉。
　　寂墨拧着眉,跟着揪心,下一瞬剧情松懈,她跟着呼出口气来，再看看身边。
　　女人睡得并不沉，但呼吸清恬安稳。
　　哼。
　　寂墨微微嘟唇，盛闲期的眼眸阖着,根本是个睫毛精,脸色还是不大好。
　　舞台上的配角在对戏,寂墨有些出神。
　　她借着昏暗的光线,视野逐渐移到了盛闲期搭在扶手上的手里。
　　然后,寂墨悄悄把自己的手悬空靠了过去,静静地比对。
　　嗯。
　　阮梦枫说的没错,这样看来盛闲期的手真的比她的要长，也要比她的手大一圈。
　　但是真的还是很好看,一点儿也没有蛮实的感觉,和男生那种大手不一样。
　　盛闲期的手是女生特有的那种骨骼,细而巧,架构很漂亮。
　　舞台上还在上演剧情，周遭的观众都沉浸在其中，紧张又肃穆的氛围里,寂墨看着盛闲期的那只手，生出一个荒唐的念头。
　　她想握住。
　　那只手仿佛有魔力,吸引着她。
　　“轰隆隆！”一声惊雷。
　　盛闲期平静的睡颜震动了一下,羽睫飞速颤动,呼吸从平稳转为急促。
　　寂墨的心跳也跟着猛震，她伸出到半空的手在那一秒飞快地收了回来。
　　下一秒，盛闲期睁开了眼睛。
　　寂墨后怕地心脏狂跳。
　　“咳，不好意思。”盛闲期抬手揉了揉额角，嗓音有点儿哑，“没想到真睡着了。”
　　寂墨视野边缘，那只手中指上的小痣在晃。
　　她的心也跟着晃。
　　-
　　秋天一夜之间翻篇，初冬夹着寒意来势汹汹。
　　寂墨早上的闹钟响起，她反手关掉，突然有种想要赖床的感觉。
　　手机里有微信留言，寂墨缩在被窝里，趴着点开来看。
　　是昨晚的。
　　妈妈：小墨，天气变凉了，你要记得加衣服啊，这周末一起回来吃个饭吧。
　　寂墨把手机放回床头柜，躺在床上闭了闭眼。
　　她回了梨城之后，只回家过两次。
　　其实，家里她的房间还在，明明住家里更省钱些，可爸妈无论怎么说，她都不愿意住回去。
　　这周，是该回去见见爸妈了。
　　想到这，寂墨心里沉了几分，再没有赖床的悠哉心情，她翻身掀开被子，走到窗前，把窗帘拉开，外面天还没亮。
　　冬天，大多是阴沉沉的。
　　寂墨自己蒸了一个包子一颗鸡蛋，又抓了瓶牛奶，迎着寒风出门。
　　等到了公司，明明白天，依然灯开的很亮。
　　阮梦枫捧着一碗粉窜过来，“寂墨你到的这么早啊？”
　　“你怎么也这么早？”
　　阮梦枫郁闷，“说到这就想哭，我看错时间了。”
　　寂墨：“......”
　　大冬天嗦粉确实爽，阮梦枫吃的都要冒汗了，边吸鼻子边吃，寂墨的包子和鸡蛋就只是温温的，等准备喝牛奶，几乎已经成了凉的。
　　本来就冷，寂墨掂量了几下，喝不下去丢到一边了。
　　坐班到下午，阮梦枫喊着寂墨，“茶水间那边有个电热汀，你拿去热热奶吧，大家都在那热呢。”
　　寂墨看了眼牛奶，“算了。”
　　过了早上那个点，到了下午就不想喝牛奶了。
　　寂墨拿起手机，稍稍犹豫，给盛闲期发了条消息。
　　——今天来送外卖吗？
　　过了大概十几分钟盛闲期才回复——你想喝咖啡？还是奶茶？我让人给你送过去。
　　盛小总大忙人，偶尔来这送外卖是新鲜感调剂生活，怎么可能真没事就跑腿呢？
　　寂墨也确实不大想喝咖啡，她想喝的是盛闲期给她带的抹茶奶茶。
　　——不用了。
　　盛闲期那边没回复。
　　半小时后，寂墨的手机却响了，“您好，外卖到了，麻烦来拿一下。”
　　寂墨半懵半疑地走出去，收获了一杯热的抹茶奶茶。
　　她插了吸管喝了一口，又暖又甜。
　　“诶，寂老师怎么这么笑这么高兴啊？”有路过的老师看见她打招呼。
　　“没什么。”
　　她有笑很开心吗？
　　寂墨摸了摸自己的唇角，是有点儿抑制不住。
　　——谢谢你的奶茶。
　　寂墨把奶茶摆放在桌上，给盛闲期发消息，那边还是没回复。
　　阮梦枫捧了小蛋糕从茶水间过来，一眼就看见了她的奶茶，“盛小总来过了？”
　　“没。”寂墨愣了下，咬着吸管又笑了。
　　“那你是真的很爱喝抹茶味的奶茶啊。”阮梦枫耸肩，以为是寂墨自己点的。
　　当晚，寂墨给盛闲期把翻译好的资料打包发了过去。
　　——有问题可以随时问我。
　　盛闲期没有回复。
　　一直到第二天清晨，寂墨看着手机微信里那个头像的聊天记录里，还是空空的。
　　寂墨开始心神不宁。
　　到了下午，她忍不住又给盛闲期发消息。
　　——你怎么了？
　　手机依旧安安静静，这人干嘛不回消息？
　　寂墨想给盛闲期打个电话了，可是打过去说什么？
　　问你干嘛不理我。
　　作为朋友，太小题大做了，还很矫情吧？
　　日光灯把办公室照的很亮，冷系的光，煞白。
　　像是应验了寂墨的预感，周钰又来找寂墨谈话，还是小班的事。
　　寂墨有些心不在焉，“再过段时间吧。”
　　周钰似乎情绪也不是很高，点了下头，“行，你先准备着。”
　　寂墨转身准备走的时候，周钰喊住她，“对了，听说盛小姐感冒了，你知道她好点没有吗？”
　　？
　　寂墨身形顿住。
　　“你和盛小姐不是老同学嘛，平时她也老来找你，所以我就找你问问情况关心一下嘛。”
　　“......我不知道。”寂墨喉咙发酸，好半晌才找到自己的声音，她攒出一个礼貌的笑容，“她最近有事，我们没怎么联系，我问问她。”
　　“好，替我问候一声啊。”周钰没在意，摆摆手招呼她出去。
　　寂墨走出门的时候，完全凭借习惯动作给人带上的门。
　　盛闲期感冒了，所以一直没回她消息。
　　是很严重吗？
　　寂墨失魂落魄，心里生起一股没有道理的不爽。
　　斓遇墨工作室寂墨一直知道在哪，但从来没来过。
　　进门的时候，她见过的那个小平头骆之安正在和盛闲期的小徒弟江笑斓说话，“小江，你别伤心了，头儿她就是不喜欢别人这样。”
　　江笑斓站在楼梯边，看起来挺失落，手里还拎着一只玻璃杯，里面是褐色的液体，应该是一杯药。
　　寂墨心脏揪了一下，那是给盛闲期的吗？
　　那怎么没动过的样子呢？
　　“头儿她平时看起来很好相处，其实脾气真的不大好，有起床气的，每回她没睡够过来赶工简直人间地狱，而且她状态不好的时候，真的不愿意理人，不是针对你。”
　　小平头认真地安慰着江笑斓，“她可是你师父，平时不是最关照你了吗？你别多想了啊。”
　　寂墨听懂了，大概是江笑斓去给盛闲期送药，结果被盛闲期赶了出来。
　　这女人就这鬼性子。
　　寂墨倒是了解，她走过去，“盛闲期呢？”
　　骆之安看见寂墨先是愣了下，然后挠头，“诶，寂小姐你怎么来了？”
　　“我来找盛闲期。”
　　“哦哦。”骆之安还是懵逼不已，但也知道劝人，“我们盛小总生病了在上面休息呢，要不......”
　　要不你之后再来找她吧。
　　寂墨没等他说完，颔首笑了下，“好，谢谢你。”就径直上了楼。
　　“哎！”骆之安等寂墨都快走到二楼了才反应过来。
　　“唉。”骆之安眼看着寂墨进了二楼，叹了口气。
　　他虽然没见过寂墨几回，但感觉的出来，人跟他们老板关系挺好。
　　可别给闹僵了啊！
　　江笑斓也看向二楼，神色复杂。
　　因为江笑斓才从二楼出来，这里的门并没锁，寂墨敲了下，里面没动静，她便进去了。
　　一楼是工作室，二楼则是盛闲期的住所，非常宽广。
　　寂墨进去一眼就看见了盛闲期的那三只猫咪，这是她第一回 来这，但她顾不上跟那几只可爱的小猫打招呼，直奔盛闲期的卧室而去。
　　其实，是有些唐突的。
　　不请自来，还进人家卧室。
　　寂墨在卧室门口驻足，犹豫，这实在很不像寂墨的作风。
　　她一向和人划清界限。
　　但，门在这时开了。
　　盛闲期顶着一头毛糙又乱的长卷发，以及一张相当不爽的脸出现，“我说了不用你管！”
　　四目相对。
　　两人都愣了。
　　“呃，怎么是你？”盛闲期眨了眨眼，声调一下子弱了。
　　寂墨看着她糟糕的造型，比造型更糟糕的是，盛闲期的脸色。
　　惨白，嘴唇都没有血色，还干到起皮。
　　眼圈下，是青黑一片。
　　活像个电影里的女鬼，只差一身白衣了。
　　寂墨心酸疼一片，眉头先皱起来，“我来看看你成什么样子了。”
　　“......”
　　生病状态下的盛闲期啤酒本就不好，被这么一句话怼上，心情瞬间更加烦躁，她冷着脸，看着寂墨，不说话。
　　“喵～”
　　“喵～”
　　“喵～”
　　三只小猫排着队，小心翼翼凑了过来，它们谨慎地盯着寂墨这个不速之客。
　　盛闲期看了眼脚下的小猫，脸色照旧不好。
　　两厢僵持。
　　盛闲期把卧室门推的更开一点，“哼。”了一声，转身回了卧室。
　　这是让寂墨自己进去的意思。
　　寂墨眼底的神色松了点儿，跟着她进去了。
　　“你都知道我生病了，我不管你啊，你自己去找喝的，冰箱里挺多饮料，餐桌上也有速溶咖啡之类的。”
　　盛闲期踩着床边的地毯，犹豫了一下，爬上床，把被子一罩，顶着一头怨气，靠在床头看着寂墨。
　　“......”
　　寂墨些许的拘谨，但关心更胜一筹，“你感冒好点没？”
　　“废话。”盛闲期嘟嘴。
　　“那你吃药了吗？”寂墨耐着性子哄大小姐。
　　“......没有。”
　　寂墨感觉自己额角跳了跳，有点儿耐不住性子了，“干嘛不吃？”
　　“我又没有药。”
　　简直睁眼说瞎话，你没有，那刚刚你小徒弟给你送药，你还赶人走。
　　楼下，还站在楼梯旁的小平头挠了挠头，和江笑斓对望了一眼。
　　骆之安迷惑道，“好奇怪啊，楼上好安静，头儿竟然没发飙。”
　　江笑斓的脸色比刚刚被赶下来时更难看了。


第20章 
　　◎“谁愿意跟你做朋友，个性这么差。”◎
　　卧室没有开大灯,只床头开了一盏护目的小黄灯。
　　盛闲期一脸病色，整个人蔫儿吧又透着股躁。
　　寂墨的心一下子软下来，她走近了两步,“哦,那你会给我点外卖奶茶,自己不会点个外卖的药。”
　　“......”
　　盛闲期被堵了下，瞪了寂墨一眼，“还说是朋友，来看我不给我带药。”
　　寂墨无辜,“我怎么知道你没吃药。”
　　那现在知道了。
　　寂墨吸了口气,“我去给你买。”
　　“哎。”盛闲期唤住她。
　　寂墨：“？”
　　“楼下有药,你拿上来就行。”盛闲期别过脸去,别扭道。
　　寂墨点头,“行。”
　　等她从小平头那接过新泡好的药重新回了楼上,她不知道,自己身后，小平头看她已经宛如看神的目光。
　　“啧。”骆之安赞叹,“寂小姐竟然能制伏生病状态下的我们头儿,她真是个有大能耐的女人。”
　　有大能耐的女人盯着盛闲期把一杯药喝了个干净。
　　“好苦。”盛闲期皱着一张御姐的脸幼稚吐槽,指使寂墨,“你给我去冰箱拿瓶可乐过来。”
　　？
　　寂墨盯着她，一字一句，“盛,闲，期。”
　　你想死吗？
　　“好啦。”盛闲期不爽地哼出一口气,“我就说说。”
　　“我给你发的资料看了没,干嘛不回我消息。”寂墨这才质问。
　　“看了啊,我不想回。”盛闲期仗着生病，跟寂墨很是放肆，“我没力气回你。”
　　“......”
　　寂墨不跟她计较，看了就行，别耽误了工期。
　　“那我先走了，你好好休息。”寂墨看出盛闲期的疲惫，不好再打扰。
　　“喂。”女人有气无力，却嘴上依旧不饶人，“你这叫什么朋友，来探病连半小时都不到就要走。”
　　拜托，那你有招呼朋友的作为吗？
　　寂墨无语地看了她一眼，脱口而出，“谁愿意跟你做朋友，个性这么差。”
　　“哦。”盛闲期面无表情，又笑了声，戏谑不已的眼神，试探道，“那你想跟我做什么？”
　　寂墨微怔，没回答，转身走了。
　　可心跳君却在都走出斓遇墨工作室后，还在叫嚣不停。
　　她回头看了一眼工作室的招牌，抿了下微翘的唇角。
　　-
　　转眼就是周末。
　　气温已经降到10度以下，寂墨穿了件白色针织打底，又套了件厚实的黑色大衣，回了爸爸妈妈家。
　　“回来就回来，怎么还拎着这么多大包小包？”妈妈一开门，笑得合不拢嘴。
　　爸爸赶紧接过她手里的水果、牛奶等东西。
　　寂墨扯了下唇角，半真心半无语地笑。
　　说是这么说，可要寂墨真空手回来，妈妈的脸色可不会好看。
　　家里做了三菜一汤，很朴素的家常菜，土豆烧排骨，西红柿炒鸡蛋，一个炒青菜，另加一个滋补的鸽子汤。
　　一顿饭吃的不咸不淡，大多是爸妈在说，寂墨只是听着。
　　“对了，小墨，你还没谈男朋友对吧？”妈妈开口问她。
　　寂墨听到这个话题，警惕抬头，“怎么？”
　　“害，你这孩子，问你个事你这什么反应。”妈妈瞪了她一眼，又笑，“你要是没谈，妈是觉得，可以考虑谈下了。”
　　“嗯，就是。”爸爸适时插话进来，“和你年龄差不多的，咱们家周边的几个孩子基本都订上婚了。”
　　“我不想聊这个。”寂墨脸色沉了几分。
　　别人家是别人家，跟我何关？
　　寂墨没想到，自己刚出社会的年纪，竟然会就这么突然被家里操心起婚事。
　　“哎，你别这个态度嘛。”妈妈又说，“你看你，长得好看，咱家条件也不差，比起别的姑娘哪里比不上，你干嘛就不谈朋友。”
　　寂墨闭了下眼，冷笑，“叫我回来就是说这事？”
　　“你这孩子，叫你回来当然是吃饭。”爸爸虎着脸，“当然，你叔叔前些日子跟我们说，有个男孩还不错，我们也想着让你和人家接触一下。”
　　妈妈皱了下眉，还是没说什么。
　　寂墨则态度更加冷淡，心里是真无名火冒起，“叔叔？他给我介绍的人你们也想让我试试，原来你们不只是想逼我恋爱，是想把我卖了。”
　　“你怎么说话呢！”爸爸当即就火了。
　　“哎。”妈妈拉了爸爸一下，又转头跟寂墨说，“小墨，你别激动啊。”
　　“呵。”寂墨不激动，她只是心冷，她放下筷子起身，“我吃完了，下午我还有事就先走了。”
　　“啪。”一声，爸爸一巴掌拍在饭桌上。
　　寂墨拧了拧眉，没有回头。
　　“等等！小墨！”妈妈却追了过来，手里拎着一箱牛奶，“这个你带回去喝。”
　　寂墨低头看了牛奶一眼。
　　“这是你叔叔前些天才送来的，事情都过去那么久了，你也别太记得，现在大家不都挺好的嘛。”妈妈小声劝她，“你拿着吧，这奶挺贵的，我和你爸喝了浪费。”
　　寂墨叹了口气，态度温和了些，“妈，既然他送给你们的，那你就留着喝吧，我自己那边有。”
　　或许是她态度偏激了。
　　叔叔没那个意思。
　　但，寂墨不可否认，她就是对叔叔有着无法扭转的偏见，大概一辈子也不会改变。
　　所以，无论妈妈怎么说，寂墨也只是沉默，低头推门走了。
　　-
　　办公室里，史悦莲最近有些春风得意，听说是校长周钰终于答应给她开小班了，下学期开始，现在已经在排课程时间。
　　寂墨之前风声传的很大，但现在也没拍板确定。
　　史悦莲便捧着热水杯嘲讽，“我就说嘛，在这个行业，还是要靠资历讲话的，出身真正的名校就是不一样，稳扎稳打才是重点，有些刚入门的野路子也想踩人头上，真是好笑。”
　　几个同事对望了一眼，摇摇头，纷纷出去了。
　　“我晕死，她那个呆了一年的梨城七中，上一次出市状元还是十几年前诶。”
　　“何况梨城的市状元和G市的怎么比？含金量也差太多了。”
　　“也就她了，还好意思嘲笑别人业务水平。”
　　......
　　办公室里只剩了寂墨和史悦莲两人。
　　史悦莲一直看着她，似笑非笑。
　　寂墨倒没什么尴尬和压力，她歪了下头，冲着史悦莲也笑了下，“史老师也要开小班了吗？恭喜。”
　　史悦莲脸色霎时一变，警惕地看着她。
　　什么叫也？
　　很快，史悦莲就懂了寂墨那个笑的含义。
　　冬季，明明是学期末，但不断有家长找上门来咨询寂老师的事项，都争着说要一个来年小班的名额。
　　不知道是怎么传出去的，但就是那么迅速，一传十十传百。
　　适龄学生的家长圈纷纷得知，梨城来了位教出过n名市状元的老师。
　　寂墨本没有觉得这件事多牛逼，但其他人不这么想。
　　毕竟，哪怕是图个吉利，家长们也想让教出过市状元的老师来教自己的孩子。
　　何况，寂墨的学生，高考英语都几近于满分，尤其那几个市状元，一个理科生，两个文科生，扎扎实实的英语满分，虽说文理科英语卷通用，但大部分人印象里，英语语文都是文科生好点，数学则是理科生好点，是以理科生也英语满分还是挺醒目的
　　寂墨一时之间成了香饽饽。
　　“小寂，开小班吧。”周钰再一次把寂墨喊到办公室，这一次，已经是势在必行。
　　“好。”
　　寂墨答应。
　　她也反应过来，这是周钰的功劳，作为商人，为了利益，他放出风声然后造势，才能这样大面积又快速地传播。
　　那么，再故作谦虚推辞，就虚伪了。
　　连着一堆烦心事，寂墨本有些压的胸口发闷，怎么说，也终于迎来一件好事。
　　盛闲期消息灵光，寂墨怀疑是周钰给的小道消息，几乎是她刚走出周钰办公室的门，盛闲期的微信就来了。
　　——办个庆功宴吧。
　　寂墨唇角翘起，明知故问——什么庆功？
　　盛闲期：就感谢你帮我翻译资料，不是说好了请你吃饭吗？
　　寂墨：哦，所以和你们斓遇墨的伙伴一起吗？
　　盛闲期：不，我请你，和你们研飞的同事一起。
　　寂墨看着消息轻轻嗤笑一声，回了个好字。
　　庆功宴定在了两天后的晚上。
　　盛闲期让周钰叫上了研飞所有人，自然也包括了史悦莲。
　　一开始，史悦莲听说是寂墨开小班的庆功宴，脸黑的不像话，“我那天不舒服，就不去了。”
　　您还能预知您那天会不舒服呢？
　　这拒绝得也是够敷衍。
　　寂墨当然无所谓她去不去。
　　但很奇怪，当得知是盛闲期请客的时候，史悦莲又改变了态度，“那行吧。”
　　宴席上，大家都喝的很热闹，因为是专门办给寂墨的庆功宴，都拱着她喝酒。
　　寂墨一贯的作风是不在外面喝酒的，她一开始还坚持，“我不会喝酒，就以茶代酒吧，感谢各位。”
　　可谁知，盛闲期也举杯敬她。
　　女人朝她眨眼。
　　喂，跟别人就算了，我可是见过你喝酒的。
　　盛闲期不是很想承认，但事实是，寂墨确实比她的酒量还要好些。
　　寂墨是拒绝不了盛闲期的，她抿唇，有些犹豫。
　　“哎，别人的就算了！”周钰打圆场，“今天可是盛小总请客诶，专门给你办的，她这杯酒你得喝！”
　　有了校长带头，同事们的劲儿一下子就上来了，都敢跟着起哄了。
　　一片欢笑声中。
　　寂墨无奈笑了下，举杯喝了盛闲期的敬酒。
　　一共喝了三杯，还有人想给寂墨敬酒，寂墨都婉拒了，态度很坚决。
　　之后，其他人也不好再勉强。
　　中途，盛闲期去了趟洗手间。
　　寂墨看着女人的背影，风姿绰约，鬼使神差也跟了过去。
　　今天，盛闲期穿的没那么休闲，里面是一条暗金的连衣长裙，外边儿则是长大衣，腰带一缠，即使大衣宽松，里边儿的腰型也看的人惊艳，盈盈不堪一握。
　　她从洗手间出来，烘干了手，看见寂墨的时候一愣，“你怎么来了？”
　　寂墨语滞了下。
　　其实很好回答，来这当然是上卫生间。
　　但寂墨唇张了张，吐出刻薄的调笑，“看你摇摇晃晃，怕你摔里边儿了，来看看。”
　　“......”
　　盛闲期皱眉，这女人真是十几年如一日的刻薄。
　　“那我要回去了。”盛闲期经过她，半赌气半认真，“我喝多了，待会真摔了，不就让人看笑话了？”
　　寂墨扣住她的肩膀，“外边儿很冷，刚下雨了。”
　　“哦。”盛闲期烦躁地皱眉，“那又有什么办法？”
　　难道一直在这等着升温？总要回家的。
　　寂墨松手，犹豫了下，剥下自己的羽绒服递过去，“你喝了酒，别吹冷风。”
　　“我不要。”盛闲期却是一个大退步。
　　寂墨的手悬在空中，僵了下，不可置信。
　　以前，盛闲期不会这样的。
　　她记得那一年，也是刚刚换季，天冷的不像话，她们做完广播体操回来，有体热的男孩子把外套一丢还喊好热。
　　盛闲期却趴在桌上，可怜兮兮看着她，瑟瑟发抖，“好冷。”
　　寂墨呆呆看着她。
　　之后，盛闲期夸张到嘴唇都在发抖。
　　寂墨明白了，其实她看出来了盛闲期是故意的，但是她还是脱掉了自己的大羽绒服给了盛闲期。
　　这种“照顾”的体贴感，很微妙。
　　两人都很享受。
　　可是，隔天寂墨就感冒了，上午请假吊水，下午去上课也很没精神。
　　盛闲期难受得不得了，一个劲儿地逗寂墨，很幼稚，寂墨其实挺疲惫的，但没觉得烦，反而觉得盛闲期有一点儿可爱。
　　而现在，盛闲期拒绝她的好意。
　　寂墨想，也是的，都不是小孩子了，既然是朋友，不该做没分寸的事。
　　谁知，盛闲期蹙眉退开后，又说，“你不要感冒。”
　　嗯？
　　寂墨抱着自己的羽绒服，微仰着头看她，目光是自己都不知道的期待，“我感冒你在意吗？”
　　盛闲期感冒还没好完全，脸颊被醉意熏出红晕，吸了吸鼻子，抱臂斜眼看她，“当然在意。”
　　不大耐烦的语调，混着她好听的嗓音。
　　好像寂墨问了一句废话。


第21章 
　　◎“寂墨，一起看雪吗？”◎
　　进入十二月,很快就要期末考试，研飞的氛围也紧张起来。
　　寂墨每天忙到脚不沾地，就是回家了,也时不时有家长联系问孩子的补课状况。
　　而另一边盛闲期的情况就大不一样,她加班加点忙完了之前欠着翻译的那一单,直接宣布暂不接单，抛下斓遇墨的小伙伴，提前进入了年休假。
　　“哼。”寂墨批改着手下的题目，轻声吐槽,“真不愧是做小老板的。”
　　“说我吗？”盛闲期神出鬼没,一根手指闲闲敲在寂墨桌边,“怎么,我做小老板碍着你了？”
　　寂墨抬头,眸底闪过一抹笑,却绷起脸,面无表情，“没。”
　　“那你说我？”
　　“呵。”寂墨皮笑肉不笑,“我嫉妒你行了吧。”
　　“行啊。”
　　“......”
　　寂墨看着女人一张御姐脸却偏偏嬉皮笑脸的形容,无语。
　　简直暴殄天物。
　　幼稚鬼。
　　不过......也是一个漂亮又可爱的幼稚鬼。
　　寂墨低头忙着自己的事,盛闲期则坐在旁边自顾自玩手机。
　　过了大概半小时,寂墨才回过神来，好像人家来找她，她都没陪人说几句话。
　　“怎么今天上午就过来了？”寂墨纳闷。
　　一般,盛闲期都是下午过来坐会儿，然后两人刚好约个晚饭。
　　“嗯。”盛闲期手下的小人跑到关键处,她心不在焉,“睡醒了没事,就来找你啦。”
　　寂墨手中攥着的红笔一顿，唇畔衍出一抹笑意。
　　从前，盛闲期也是这样。
　　那会儿，还没有小天才电子手表，刚升初中，小孩子自然也没有手机。
　　但是，盛闲期弄了张电话卡。
　　周末的时候，盛闲期补习班下课，等车的小小间隙，她都会给寂墨打个电话。
　　寂墨就蹲在家里的电话机边上，顶着爸爸妈妈怪异的眼光，同盛闲期说无聊话。
　　简单的小事，本能的反应，长大后才回味出珍贵。
　　有个人，在生活的间隙，睡醒的瞬间，总是第一个想到你，找你。
　　最朴素的相处，才是最纯粹的惦念。
　　“我在这会影响你工作吗？”盛闲期打完那局游戏，后知后觉。
　　“不会。”
　　“切，那我也要去别处转转。”盛闲期伸了个懒腰，没正形地起身，“我朋友很多的好伐，又不只你一个。”
　　有的时候，大大咧咧如盛闲期，也是会有细腻体贴的一面。
　　“盛小总！”斜对面那间办公室的小邹敲门而入，“那个，能麻烦你下吗？”
　　“什么？”
　　“我想请教您个问题，有张图，可以请您帮我看下吗？”
　　“可以啊。”盛闲期拧开一罐薄荷糖，往嘴里丢了两颗，剩下的放在了寂墨桌上，“提神很好的。”
　　她头也没回，跟着小邹就走了。
　　寂墨等她出去了一小会儿，才拿起那瓶薄荷糖，仔细看了下，记下了牌子。
　　其实像小邹这样的情况，不止一次出现了。
　　盛闲期为人很好相处，最近总来研飞。
　　而研飞是一个辅导机构，虽然说也是有自己的宣传部，但总共就两人，周钰也没舍得下重金招高技术人才，实际也没必要。
　　就招了两个高不成低不就的人员，应付下基础图片和文字处理。
　　人小邹两个脸皮薄，一开始从没想过找盛闲期指导。
　　还是寂墨听见的，周钰语重心长对着他们出主意，“盛小姐不是经常过来吗？她那种级别的可不好找，你们没事找她讨几个小技巧，受用着呢！”
　　寂墨失笑。
　　周钰不愧是商人，精打细算，人际关系用到极致。
　　可盛闲期也不傻。
　　有时寂墨会想，为什么盛闲期愿意不计报酬地教研飞的人？
　　甚至偶尔，盛闲期手闲了，亲自上阵免费帮着修了几次图片。
　　“啧。”上午快结束的时候，盛闲期悠悠走了回来，“听说你身边没什么桃花啊？”
　　寂墨：“？”
　　这女人又是窜到哪间办公室听来的八卦。
　　“不应该啊。”盛闲期捉起寂墨桌上的一支钢笔把玩，女人修长的手掌薄而指骨分明，手指灵巧，金色的钢笔在白皙手指间翻飞，反射翩翩光点，“寂老师这容貌不该很吃香？”
　　寂墨斜眼看她，“把笔放下。”
　　“小气劲儿的。”盛闲期嘟唇，把笔乖乖放了回去。
　　“钢笔你给把墨都甩出来的。”寂墨解释，“这学生送的，虽然不值钱，但还挺好用，我没事拿它练字。”
　　“我说呢，这金色不是你审美啊。”
　　“嗯，是你喜欢的颜色。”寂墨随口一说，说完又有些后悔。
　　果不其然，盛闲期一脸揶揄，“你还记得我喜欢什么颜色。”
　　“你喜欢送你。”寂墨没好气。
　　盛闲期装模作样把笔拿起来，又放回去，“我才不要，你学生送的，你还借花献佛，你学生知道了该伤心的。”
　　“呵。”寂墨轻声嗤笑，“美的你，你算哪门子佛，还要借花送你呢。”
　　“唔，一定要说的话。”盛闲期眨眨眼，“我就是桃花佛吧。”
　　寂墨：“？”
　　“我桃花还蛮旺的。”盛闲期倨傲着下巴，微笑，“比寂老师的无人问津要强的多哦。”
　　“......”
　　寂墨气不过，“你哪听来的？我是没桃花，但是不是无人问津好吧，只是都拒绝了。”
　　无语。
　　听八卦还听个不完整版本的。
　　“哦。”盛闲期抿唇笑。
　　寂墨看着她的笑，心中警铃大叫。
　　怎么有种被算计试探了的感觉？
　　“那你呢？”寂墨咬了下唇。
　　“我什么？”
　　寂墨淡声问，“你桃花那么多，谈恋爱了吗？”
　　其实答案挺明显的，盛闲期如果有对象，哪有这么多时间来找她。
　　但寂墨就是忍不住想问。
　　“唔。”盛闲期沉吟。
　　寂墨的心悬起来。
　　女人像是在观察她的表情，看够了才慢悠悠道，“没啊，暂时没有。”
　　寂墨反应过来，蹙眉。
　　还暂时没有呢。
　　逗她有那么好玩吗？
　　“无聊鬼。”寂墨丢下一句点评。
　　“喂。”盛闲期娇嗔了一声，懊恼地抬手佯装打寂墨。
　　女人五官立体优越，妆容精致，两只手“啪啪啪。”地在寂墨的膝盖上连着拍了好多下，就很反差。
　　寂墨板着脸绷不住了，笑出声来。
　　本来说就在研飞一起点个外卖盒饭的，都在看店家了，盛闲期接了个电话，“寂墨，我不在这烦你咯，我要撤了。”
　　“怎么了？”
　　“有人约我吃饭啦，我要去玩咯！”盛闲期把披在椅背上的短款羽绒服一抽，潇洒地摆摆手，“本小姐可是很受欢迎的。”
　　“哦。”寂墨点头，“那我点自己的就好了。”
　　盛闲期走出办公室，顺手带上了门。
　　房间一下子就安静下来，寂墨拿着手机的手也垂下来。
　　好半天，寂墨才重新看起手机外卖，可一家家店看过去，总觉得，索然无味。
　　-
　　下午一点多的时候，突然下雪了。
　　寂墨本来还没注意到，上课呢，她在黑板写字，听到台下的窃窃私语。
　　“谁在说话？”寂墨皱眉回身。
　　这可没法找出说话的人了，因为大家几乎都在小声惊讶。
　　寂墨跟着他们的视线看过去，这才发现，窗外飘起了雪花，夹杂着雪子，敲打在窗玻璃上，“噼啪。”作响。
　　寂墨第一反应是，盛闲期那个家伙，好像又没带伞。
　　不过应该没事吧，她去吃饭，之后又去玩，肯定都是在室内。
　　好可惜，如果盛闲期没走的话，她们本来可以一起看雪的。
　　到了快下班，同事们也开始叫嚷，“哎呀，雪都积得好厚了，这不好赶车了！”
　　寂墨从窗边看出去，已经白茫茫一片了，真的很美。
　　这时，她的手机在震动，寂墨看了眼，是盛闲期。
　　“怎么了？”
　　盛闲期懒洋洋的嗓音，“寂墨，一起看雪吗？”
　　“嗯？”寂墨愣了下，“你在哪？”
　　“你们公司楼下。”盛闲期打了个呵欠，“喂，要看就赶紧下来！”
　　寂墨吓了一跳，“我马上来。”
　　她怕这个疯起来就不要命的女人又整了什么幺蛾子，该不会在楼下顶着雪等她吧？
　　寂墨东西都顾不上整理，只抓起手机就匆忙跑了下去。
　　等电梯的时候，她一颗心跳的飞快，分不清是担心更多还是兴奋更多。
　　出了大楼，漫天雪花飞扬，街上行人匆匆，汽车喇叭声此起彼伏，天色在半明半暗之间，黄色的路灯一盏盏伫立在街边，一幢幢建筑物里不规则的亮着灯。
　　而盛闲期还穿着上午那件红色的短款羽绒服，在白茫茫的雪地里亮眼得触目惊心。
　　女人抱臂站在车边，亭亭玉立，唇畔噙着一抹明亮的笑。
　　寂墨小跑过去，先是抓了下盛闲期的手试温度。
　　嗯？
　　竟然比她还要温热几分。
　　“干嘛？占我便宜？”盛闲期被她握着手，半笑解释，“我挂了电话才从车里出来，空调开的很热。”
　　“......”
　　好像吃准了寂墨会着急下来一样，这女人的笑容就很心机！
　　寂墨把手松开，冷面看着她。
　　这女人是要命的，不光穿着羽绒服，头上还有顶黑色的贝雷帽，看着就暖融融的，有几片雪花落了下来，还没融化。
　　下一秒，寂墨头上也被按上了个东西。
　　寂墨冷面的表情一凝，“？”
　　盛闲期笑出声，“中午有个朋友过生日，我差点儿给忘了，下午我们一行人就出去逛街了。”
　　原来是这样。
　　寂墨低头，已经感觉出来自己头上是顶帽子，她拽了拽帽子两边垂下来的软软的长毛球，总觉得有些熟悉，似乎在哪见过。
　　紧接着，熟悉感扑面而来，她头顶有两只垂着的什么东西随着她扯毛球的动作，立了起来。
　　！
　　寂墨知道了，是那种她曾经在社交软件上看见过的，有女生拍照晒的傻兮兮的毛绒帽子。
　　一般是兔耳朵、猪耳朵、熊耳朵。
　　所以，她头顶上的......
　　盛闲期一下子捏住了她立起来的耳朵。
　　寂墨瞪过去，不可置信，看来是兔耳朵。
　　这女人在搞什么？
　　她哪里适合这种幼稚可爱的款了？
　　寂墨眼神抗议。
　　盛闲期却一手捉着她的兔耳朵，一手摸出手机紧急拍下了这一幕。
　　“你！”寂墨羞恼，抬手就要拽了这帽子。
　　盛闲期弯唇笑，“这是我逛了一个下午的唯一成果诶。”
　　寂墨抬起一半的手，僵在空中。
　　冰天雪地里，她感觉自己的脸快要烧起来了。


第22章 
　　◎“寂墨，你也是喜欢女孩子的对吧？”◎
　　盛闲期把手机揣回口袋,两手插兜，隔着不到一只手臂的距离，从上而下地看着寂墨。
　　简直像是在欣赏自己的作品。
　　寂墨咬唇,微偏头看向另一边,手举起来拽帽子不是,放下去也不是。
　　偏就这么安静了半分钟，盛闲期还要笑着说，“寂墨。”
　　“嗯？”
　　寂墨心想这个不正经的女人，要是还敢点评她戴帽子好不好看就死定了。
　　“送你了。”盛闲期弯着眼睛,笑得满意。
　　“……”
　　寂墨顶着这顶兔耳朵帽子,感觉顶了一座山,抬不起头。
　　“走了。”盛闲期长指勾着一串钥匙,“丁零零。”地清脆碰撞声,她拉开驾驶座的门就上去了。
　　寂墨这才抬头,犹豫了一下,也跟着跑上副驾驶，她边系安全带边问,“不是看雪吗？去哪啊？”
　　“是啊,带你去个看雪最佳观景点。”盛闲期神秘兮兮。
　　寂墨抿唇嗤笑了声,扭头看向窗外,“哦～”拉长了语调。
　　最好是，别话说太满，实际没多好看,她可要不留情面地嘲笑的。
　　车内的空调开的很足，热气呼呼的。
　　车窗外雪下的更大,翩翩飞舞,有迎上车身的,寂墨看着雪花“啪嗒。”撞在车窗，又一点点融化。
　　盛闲期虽然看着性子大咧，但冰天雪地的，她开车慢而稳。
　　寂墨坐着背靠软垫，一整天的疲惫感松懈，快要舒服到睡着。
　　车子减速，靠在了路边。
　　寂墨扭头，“到了？”
　　这里看着也就是普通的街道啊。
　　“没，你等我下！”盛闲期解开安全带推门就冲入了风雪中。
　　一瞬间的冷风夹着湿气涌来，寂墨被吹了个寒颤，立时清醒，再无困意。
　　温暖重新包裹而来，可她看向车窗外，来不及去问盛闲期要干嘛。
　　她看见那团火一般的红闪进了一家便利店。
　　再出来时，盛闲期手里多了件东西，一整箱的啤酒。
　　寂墨看得目瞪口呆。
　　“哐啷。”一声，啤酒被丢进了后备箱。
　　盛闲期回到驾驶座，气喘吁吁，“好重，好冷。”
　　拜托，那箱子一看就12瓶罐装啤酒的量，你一个天天抱摄影设备的人，哪有这么虚？
　　之前公司搞团聚，大家帮忙搬东西都很重，寂墨都能一手提一箱这种饮料，还算同事里干活量轻的了。
　　寂墨没忍心戳破她的矫情，只是调笑，“盛大小姐，你买这么一箱啤酒，该不会要我陪你在雪中喝酒吧？”
　　“昂，对了一半吧。”
　　得到答复，寂墨深沉地叹了口气。
　　大小姐就是大小姐，以为古装片里雪地饮酒作乐多美好吗？
　　那人家饮的也不会是啤酒啊。
　　盛闲期睁着大眼睛茫然看她，“你怎么这幅表情？”
　　女人明媚，双手却被冻得略微发红。
　　寂墨低头不语，把她手抓了过来，捂热。
　　肌肤相触的一瞬，寂墨感觉到了盛闲期的僵硬，但她装作什么也没发现。
　　虽然，寂墨的耳朵也存在感极强地飙升温度。
　　很快，寂墨给盛闲期捂热乎了手，“好啦，你开车吧。”
　　寂墨靠回椅背，看向窗外又补了句，“怕你手冻僵了，开车殃及到我。”
　　“切。”
　　盛闲期不明意义地嗤笑了一声。
　　天光黯淡，周遭景物模糊，寂墨余光里，搭在方向盘上的那双手，盈盈如玉。
　　-
　　寂墨怎么也没想到，盛闲期最后把车停在了澜遇墨工作室楼下。
　　“帮忙。”盛闲期长手一甩车门，迈着步子走向后备箱。
　　就一箱啤酒，还要帮忙。
　　寂墨翻了个白眼，和她一人一边给拎了上去。
　　一楼的工作室冷清，一个人也没有。
　　“下午下雪我就让他们都放假回家了。”盛闲期拍开灯。
　　可以看见工作室堆放着的各类资料杂乱无章，大概人走的很匆忙，也很快乐。
　　“很快就暖和了。”盛闲期领着她上了二楼，女人手握着遥控器开空调，“好烦，当初应该装地暖的，老用空调干死了。”
　　寂墨斜她一眼，“资本家。”
　　“我这也叫资本家？”盛闲期把空调遥控器丢到了茶几上。
　　“怎么不算呢？”寂墨调侃，“我们打工人也就一床电热毯过冬，偶尔开开卧室空调。”
　　“你住过来，那你也当资本家好了。”盛闲期嗤笑，翻看手机。
　　寂墨唇畔的笑顿了一秒，看不出盛闲期是玩笑还是认真。
　　等盛闲期再抬头看过来时，寂墨出神看她的样子刚好被抓个正着。
　　“咳。”寂墨干咳了一声，走近两步，“不是看雪？你这也能叫最佳观景台？”
　　“呵。”盛闲期长腿大跨步，室温已经起来了，她随手把身上的羽绒服剥下来丢到沙发上，露出里边儿修身的白毛衣，长毛款，整个人懒洋洋软绵绵的质感。
　　“刷。”一下。
　　她拉开窗帘。
　　室外的景色就那么猝不及防亮到寂墨眼前。
　　真的很美啊。
　　从二楼看出去，这边不是朝马路那面，而是面对着空旷处，地上、沿路的树枝、稍远处低矮建筑物的屋顶，全部都被积雪覆盖，偶有人家昏黄的灯光从平房泄出。
　　莫名有种“独钓寒江雪”的错觉。
　　真是画一般的景色。
　　寂墨看呆，盛闲期却拉起她的手，一副“瞧你没见过世面的那样。”的好笑神色，往另一边走。
　　站定。
　　寂墨抽回手，眼睛向上斜着看她。
　　“寂墨，看这边。”盛闲期任由她抽手，拉开了旁边的大窗帘。
　　寂墨随之看过去，一怔。
　　车来车往，人流有嬉闹的小孩，有步履匆忙的大人，伞面雪花飞扬旋转，灯红酒绿。
　　一边儿是人间烟火。
　　另一边是仙凡佳境。
　　怎么不算绝佳观景台呢？
　　再回头。
　　“喂，寂墨。”盛闲期把束着的长发散了，打着卷儿垂在柔软的白毛衣上。
　　比起那些美景，这个女人才更是绝佳尤物。
　　她半勾着唇，攒出浅浅的梨涡，炫耀邀功，“喜欢吗？”
　　寂墨整个人的血液感觉在加速流动，每一寸身体都在微微发麻，她跟着盛闲期笑，“喜欢。”
　　要命了。
　　老天爷是想让她再多沉沦？
　　寂墨开始后悔今天答应看雪的邀约，又万分庆幸，她答应了。
　　如果换个人陪盛闲期，她会嫉妒到发疯吧？
　　“我从来不曾抗拒你的魅力，虽然你从来不曾对我着迷～”
　　寂墨的心脏极速跳动，又骤然一顿。
　　然后，盛闲期接起了手机，“好，我就来。”
　　“外卖到咯。”盛闲期丢下一句话，跑下了楼。
　　寂墨怔怔站在那处。
　　盛闲期的手机铃声竟然是——矜持。
　　她曾经很喜欢这首歌，直到现在，她也可以接上刚刚那句的下一句词。
　　——我总是微笑的看着你，我的情意总是轻易就洋溢眼底。
　　为什么，这个女人总是叫她这样魂牵梦绕，藕断丝连？
　　等盛闲期再跑上来，手里多了份炸鸡。
　　寂墨已经闻到了香味，吸了吸鼻子，凑近。
　　“今年冬天的第一场雪哦。”盛闲期跪坐在茶几边，快速地摆放食物，“下雪天就是要吃炸鸡配啤酒啊。”
　　寂墨失笑。
　　原来是因为这样，才买啤酒。
　　两人凑到一处，炸鸡的香味很足，简直叫人咽口水，拆开了寂墨才发现是双拼的蜂蜜芥末和蒜香酱油。
　　上回她和盛闲期聊到炸鸡，她就说了那么一句，没想到盛闲期就记住了。
　　“怎么没点甜辣的？”寂墨同样也记得盛闲期说喜欢甜辣。
　　“吃你的就是了。”盛闲期飞速地眨了眨眼。
　　御姐害羞起来，别有一番风味。
　　寂墨就很想戳一戳她的脸颊。
　　屋外寒风凛冽，屋内温暖而醉人。
　　“寂墨，你好像现在都一个人住？”
　　“嗯。”
　　“干嘛不回家？”盛闲期纳闷，她是因为家里已经没有她的地方，很早就自己住了。
　　可寂墨不一样，都回到梨城了，干嘛还租房子呢？
　　为什么不回家？
　　寂墨一怔，低头拿起一块儿鸡翅，安静无声地咬着。
　　她不愿意回家。
　　那年，家里发生变故，正逢她和盛闲期最暧昧的时间。
　　她当时是理解父母的，所以她拼了命学习，她努力懂事，想要和家里共渡难关。
　　甚至，偏激到失去......
　　所幸，后来日子也确实好过了。
　　但父母却不吸取教训，依旧和罪魁祸首有来有往，她真的气，也真的无能无力。
　　再到后来，她们一家的关系越来越流于表面，亲情，所剩无几。
　　她要怎么跟盛闲期解释呢？
　　寂墨叹了口气，“就不想回家。”
　　“嗯......”盛闲期沉吟。
　　酒精的作用上来了，寂墨脑袋开始昏涨，也开始思绪凌乱。
　　“而且，回家我爸妈会催婚啊。”
　　盛闲期攥着酒瓶的手一顿，她慢慢扭过头，“催婚？”
　　“嗯。”
　　“那......”盛闲期舔了舔唇，问的很小声，“你会答应吗？”
　　“答应结婚吗？”寂墨嗤笑一声，她转头，便看见盛闲期小心翼翼的眼神，心下倏忽一软，神色就变为了温柔，话语也温柔却坚定，“我不会的。”
　　“我也不会。”盛闲期得了答复，脸上绽放开笑容，自得，“因为我喜欢女孩子，所以我才不会结婚。”
　　明明是早已知道的事情，此刻寂墨听到了，却还是心底微微一震。
　　“你呢？”盛闲期回头问她，“寂墨，你也是喜欢女孩子的对吧？”
　　“咚咚咚。”
　　寂墨无声地回望盛闲期，心跳声在耳边叫嚣，她心慌一片。
　　作者有话说：
　　寂墨：我该怎么办？


第23章 
　　◎“呵，又会佳人呢。”◎
　　啤酒的度数就那么点儿,但好歹有几分酒精。
　　很奇怪，喝进去是凉的，一直凉到胃里,然后不知道从哪里就变成热的了,烧起来,直冲头顶。
　　古人云，暖风吹得游人醉。
　　大概也是空调的加持吧，寂墨是觉得脑子里混沌一片，但意识又仍然清晰,混沌的清晰。
　　她手指捏着易拉罐,凉凉的,眼睛瞥向盛闲期。
　　眨眼。
　　一秒,两秒,三秒。
　　好像过了很久,又好像只是一瞬间。
　　寂墨眼睛弯了,她听见自己说，“是,我也喜欢女生。”
　　没什么好否定的吧。
　　不是见不得人的事。
　　平时不公开给周围同事是没有必要,可眼前人和自己是同类啊,人家能开诚布公,你又何必扭捏藏着掖着？
　　-
　　清晨醒来时，寂墨是靠着生物钟，可一睁眼,差点儿以为自己还在做梦。
　　这是哪儿？
　　躺着的地方半软半硬，绝对不是自己的床。
　　稍稍动弹了下,背部有点儿酸疼。
　　看着天花板陌生又熟悉的景象,寂墨好像有点儿印象了。
　　规律的呼吸声不远不近,寂墨僵硬缓慢地扭头，看见一米外背靠沙发腿的盛闲期。
　　她们两人竟然就在地毯上睡着了。
　　寂墨揉了揉额角，昨晚最后的记忆好像是盛闲期半夜扯着她说要去房间床上睡，她实在起不来了，盛闲期就丢开了她的手臂，然后脚步声渐远，再然后，女人抱着被子出现，大大咧咧地就直接丢她身上了。
　　半梦半醒，寂墨被盛闲期缠着被子推了一把。
　　竟然就这样睡了一晚。
　　真是荒诞不可思议。
　　寂墨试着喊了声，“盛闲期。”
　　一出声，寂墨自己都吓了一跳。
　　果然是如盛闲期昨天说的那样，空调太干了，干到她嗓子都哑了。
　　寂墨又试着喊了两声，最后还是放弃。
　　她扶着地毯缓缓起身，稍稍活动了下四肢，睡了一整晚的地板，这滋味实在太酸爽。
　　昨晚，她们看雪，吃饭，聊着天，倒是没怎么注意盛闲期这间房子，上回她来看望盛闲期也是匆匆来匆匆去。
　　此刻，寂墨环视四周，才有机会好好看一眼。
　　整体的风格，最开始应该是原木吧。
　　之所以说最开始，是因为现在已经杂乱无章到分辨不出风格了。
　　有可爱的抱枕，有风格大气的毛毯，沙发坐垫却又是魅惑风情的类型......
　　嗯，总结就是非常盛闲期的风格。
　　温暖和诡异的好看。
　　寂墨歪了歪脖子，感觉身上的酸痛也没好多少，她去卫生间简单收拾了下自己，径直进了厨房。
　　一开冰箱。
　　呵，早料到了。
　　满满的各种饮料，而新鲜食材？不存在的。
　　最后，寂墨随手捞了两包方便面，又煎了蛋。
　　溏心蛋煎的很漂亮，出锅完美地掂到了小盘子里。
　　盛闲期咬着牙刷，电动声滋滋的，她嘴里含糊不清，“呜，活着吗？”
　　寂墨：“......”
　　？
　　寂墨回头看了她一眼，略微嫌弃，“你先去刷牙好吧，泡沫别乱喷。”
　　盛闲期愤愤不平地瞪了她一眼，好像还要说什么，叽里咕噜的，自己也听不清，最后一扭头还是跑回了卫生间。
　　等盛闲期再出现，面已经上桌，热气腾腾。
　　她搓着手坐上椅子，挑剔地拿筷子戳了戳。
　　“没礼貌！”寂墨瞪她。
　　盛闲期眼睛瞪得贼大，虽然确实是人家动手做的，她一只管张口吃的人好像没资格说话。
　　但......
　　盛闲期自认大人有大量，先不跟寂墨计较，捉着筷子吸溜了一口面和面汤。
　　下一秒，她眼睛亮起来。
　　盛闲期随手把垂落在桌面的卷发撩到后面，眨巴着眼睛，“诶，好吃的！”
　　“哦。”
　　寂墨也低头吃面，平平淡淡的语调，唇角却悄然翘起一点儿。
　　一室温暖，房间里还残留着昨晚的微淡酒精味，两人相对而坐无声地吃着早饭。
　　“对了。”寂墨吃到一半问，“你前面刷牙的时候是说什么？”
　　“我？”盛闲期咬着面，非常筋道，骤而想起，“啊，我是说这是我的火鸡面啊！你就煮成面汤了？！”
　　“我知道啊。”寂墨瞥她一眼，“我也喜欢这个牌子的火鸡面，谁叫你只有这个面了。”
　　“拜托！”盛闲期还穿着昨晚的衣服，绵软的毛衣，换了条居家的阔腿裤，长腿盘在椅子上，不忿，“本小姐又不吃方便面这种垃圾食品的，就只买了火鸡面！你还给我煮了。”
　　寂墨面对她一连串的输出，轻巧丢出一句话，“那你别吃了。”
　　盛闲期捉着筷子顿住，“哼。”头扭到一边儿。
　　瞬间熄火。
　　“你这蛋煎得很漂亮啊。”过了会儿，盛闲期受不了冷场，主动开口。
　　“还可以。”寂墨抬眸，纳闷，“不过你冰箱竟然有鸡蛋。”
　　“昂。”盛闲期欣赏着溏心蛋，小心夹起来，咬一口，满足道，“我小徒弟给我拿来的，说我养猫猫可以给猫猫吃蛋黄。”
　　听到小徒弟这几个字，寂墨微微蹙眉，又点头道，“嗯，蛋黄里的卵磷脂可以美毛。”
　　“诶。对，就是那个什么卵磷脂。”盛闲期单手撑颌，有一搭没一搭地咬着面条，没什么动力了，“果然是学霸寂墨，这什么鬼东西也知道。”
　　盛闲期是个吃货，热爱各种美食，但胃口一般般大，很多东西都是尝个一两口就饱了，所以身材一直就维持得近乎于消瘦。
　　今天还是给寂墨面子，这碗面竟然吃了有大半，但剩下的她也是提不起兴趣了。
　　寂墨瞥了眼她碗里，这女人食量倒是比中学时小多了。
　　-
　　大早上的，阮梦枫黑着脸拿着一束玫瑰进了门。
　　寂墨正在备课，就听见有人笑问，“小梦这是怎么了？大清早就收到玫瑰啊，怎么看着不高兴呢。”
　　阮梦枫把花放在桌子上，心累，“哪里是我收到的，这是我缴来的，等下课我再还给人家。”
　　“哎哟，是学生的啊？”
　　“现在学生真是人小鬼大，这才初中就送花了！”
　　阮梦枫郁闷，“可不是，我都没人送呢。”
　　“哈哈哈，原来这才是你不高兴的原因啊，还真以为你是因为学生不专心学习生气呢。”
　　阮梦枫撑额，“我虽然励志做个好老师，但也还没好到那个程度。”
　　寂墨听着背景音，一手攥着笔，一手抵着唇，轻轻笑了。
　　“啊！寂墨我抓到你了！”阮梦枫眼尖，“你听热闹，还偷偷笑话我！”
　　“我可没有。”寂墨忙举起双手，“我自己也没人送花啊。”
　　“诶，那是你太清高了！”阮梦枫瞥她，恨铁不成钢，“你说说，你但凡对男生不那么避而远之的，今天送你花的得排多长队伍！”
　　寂墨刚进研飞，就挺多男生看上眼想追，可是寂墨一直太孤高，为人性子冷淡，算得上彬彬有礼，却敬而远之。
　　是以，男生都不敢唐突了她。
　　寂墨听着愣了下神。
　　她对男生报之以这样的态度，是因为知道自己喜欢女生，当然就和男生保持距离。
　　可她喜欢女生这件事，这么多年，她只前几日喝醉了告诉了盛闲期。
　　但是她和盛闲期的关系并没有因为这件事而暧昧半分。
　　呵。
　　真是的。
　　她都跟盛闲期说了自己喜欢女生了，明明盛闲期也是喜欢女生的，明明她长得也算标志，那么多男生追的。
　　可她和盛闲期，偏偏就只能是朋友。
　　寂墨不自觉咬住了笔尾。
　　其实也不能说关系没改变，交换了彼此的秘密，她们并不是说心近了什么的，而是彼此间产生了一种坦荡的感觉。
　　在此前，即使她们以朋友相交。
　　但寂墨隐隐察觉得到，总归会有些猜测，总归会有些防备。
　　而现在，当真是风光霁月了。
　　寂墨忍不住想，今天，会有多少人送玫瑰给盛闲期呢？
　　真是想想就觉得心底酸溜溜的。
　　-
　　另一边的等你。
　　盛闲期趴在一张桌子上，百无聊赖地看着店里布置的圣诞节氛围的各种小摆件。
　　店员觉得很惊奇，“盛小总，你这大清早怎么可能出现在这呢？”
　　这人没工作时，哪次不得睡到日上三竿？
　　盛闲期扯着kfc的纸袋，扒拉出帕尼尼和一杯咖啡，有气无力，“昂，这不圣诞节嘛。”
　　店员都无力吐槽，拜托，老板我们是卖咖啡的好吧？你竟然外带别家店的咖啡！
　　盛闲期咬住吸管喝了一口就皱起眉，开启碎碎念模式，“难喝，咖啡味好重啊，讨厌。”
　　叽里咕噜的。
　　就，大长腿的御姐褪去光环，皱着一张脸小声吐槽，很反差萌啊。
　　店员看了都忍不住心软，不自觉放轻声音，哄小孩似的，“盛小姐，你觉得它一股咖啡味，但你要知道，它就是一杯咖啡啊。”
　　“......”
　　盛闲期眨了眨眼，心碎地趴到桌上。
　　从大概九点多开始，等你陆陆续续来了不少外卖员，并不是来领咖啡送外卖的，而是来送花的。
　　“请问哪位是盛小姐？”
　　从一开始店员还会指一下盛闲期，到后来，店员都麻木了，直接说，“给我就好。”替盛闲期收到了后台。
　　与此同时，斓遇墨那边更是夸张，频频有电话过来给盛闲期汇报，又有谁送花。
　　盛闲期听了没啥反应，“哦。”
　　心细的主管在后厨盯了会儿店员，悄咪咪凑到盛闲期旁边，“盛小姐，你是不是有心事啊？”
　　“啊？”盛闲期倚靠在椅子上，单手滑着手机，眉宇间隐隐的烦躁。
　　她一直有个小小的习惯，就是紧张了，或者心里有事，就会碎碎念，拉个人停不下来，有时候看人忙，她自己也能自言自语。
　　“丁零零。”有人进出店门，今天风铃被撤下来换成了圣诞小铃铛，清脆愉快。
　　盛闲期看着满室的圣诞装扮，更加焦虑，却不知道焦虑从何而来。
　　她随口跟主管闲聊，“今天圣诞，你晚上有约吗？”
　　“有啊。”主管立刻甜蜜笑道，“我男票一周前就跟我约好了。”
　　“那么早？”盛闲期诧异。
　　“那当然！诚心约人，就要提前啊，事到临头再一个电话约我，也太不把我当回事了吧！”主管理所当然，扬起下巴，“我男票这点分寸还是有的。”
　　“唔。”盛闲期脸上的神色一下子变得更纠结了。
　　空气静默。
　　如果说之前盛闲期身上笼罩的情绪是焦虑，此刻，更有种哀莫大于心死的悲怆。
　　盛闲期望着空气中某一点发呆。
　　主管突然间福至心灵，“那个，小总啊。”
　　“什么？”
　　“虽然我说我男票得有分寸。”主管话音一转，“但是呢，我觉得凡事要顺从本心。”
　　“嗯？”这什么意思？
　　“今天圣诞，要跟想一起玩的人一起玩，才开心啊！”
　　盛闲期捂脸，笑出了声。
　　有那么明显吗？
　　“谢谢。”
　　主管眼睛一亮，小声问，“小总，我能问下，您今天是想约谁吗？”
　　盛闲期咬了下唇，如何定义？
　　“朋友。”她想了想，只能这么说。
　　随即，盛闲期拿着手机给朋友去了个电话。
　　刚刚挂断，秦可伊的电话就过来了。
　　“喂。”盛闲期懒洋洋的。
　　“你醒来了？”秦可伊松一口气，“我还怕吵到你睡觉。”
　　“这都要到午饭点了好吗？”盛闲期无语。
　　秦可伊更无语。
　　大小姐你没事的时候能睡过午饭，还有起床气，谁叫你你跟谁急。
　　“算了，不说这个。”秦可伊笑着邀请，“晚上一起喝酒啊。”
　　“不去。”盛闲期拒绝。
　　“别介啊，今天可是圣诞。”秦可伊谆谆善诱，“姐们儿，单身狗就得抱团取暖。”
　　“那也不跟你们抱。”
　　“啧，这话说的，有情况？”秦可伊雷达敏感，“你要跟谁抱？”
　　“说什么呢？”盛闲期先是义正严辞，接着又忍不住笑，“我晚上有约了，陪个朋友。”
　　“哦。”秦可伊会意，“呵，又会佳人呢。”
　　她在“佳人”二字上加重了音。
　　对面的盛闲期声音明亮，笑了笑，然后笑骂，“滚。”


第24章 
　　◎“我还以为，你也要告白呢。”◎
　　其实今天天气不错的,早上的气温不算很低，寂墨出门一件针织衫，然后套了件从头包到脚的羽绒服,差不多就能御寒。
　　谁知到了晚上快下班,竟然纷纷扬扬飘起了雪。
　　天黑的早,学生们准备散伙，班级和走廊里就叫起来，“下雪了！”
　　寂墨听着外面的吵闹声，看了眼窗外。
　　屋里开着暖气,玻璃上尽是水雾,模糊一片,根本看不清外面的景色。
　　盛闲期的电话就是这个时候来的,“喂,你还不下班吗？”
　　“下班了,正要下去。”
　　“嗷,我在楼下等你，你认得我车的哈。”
　　寂墨“嗯。”了声,伸出去想要擦拭掉水雾的手又收了回来。
　　从屋内看景,她早已见过更美的雪景,何况现在正有人等着她,何必再隔着层玻璃看雪？
　　寂墨走出楼的时候，被迎面的寒风兜了个寒噤，上了车才发现,盛闲期居然比她跟过分。
　　“你里面就穿件t恤啊？”寂墨拉着安全带。
　　“呵。”盛闲期冲她挑了下眉，单手扶着方向盘,另一手拽了拽自己衣领,又傲又嘚瑟,“还是短袖。”
　　寂墨被她打败，瞪了她一眼，“快走吧。”
　　车子启动。
　　这家店是寂墨指定的，盛闲期之前没来过。
　　她倒是没想到，会这么不好停车。
　　往常盛闲期去的地方不说有人专门门口引导，至少也是有官方停车场的，可这家店就开在临街，车位都是随缘自己找。
　　附近的饭店挺多，所以车位也多，但早已挤满，盛闲期开着车在里面逛了好几圈，愣是找不到位置。
　　期间，寂墨简直胆战心惊，“诶，你小心点。”
　　“能过去吗？”
　　“要不然退出去看看别的地方吧。”
　　盛闲期打了个呵欠，“喂，寂墨你什么时候这么能说话了的？”
　　寂墨横了她一眼，要不是怕刮蹭到，她才懒得费口舌，毕竟，这地点是她报的。
　　在寂墨这个“本本族”眼里，非常狭窄的通道，盛闲期一一穿梭了过去。
　　寂墨胆战心惊。
　　最后，寂墨终于忍不住，“你等等，我下去给你看看。”
　　盛闲期好笑，“行，你去。”
　　这一片照明不是很好，大概五米开外是一排店面的灯光，车位附近则是每隔几米的样子有盏昏暗的路灯。
　　寂墨下了车，提着自己半身长裙的裙摆，微弓着腰给盛闲期看车位。
　　车里的女人单手抵着自己下颌，歪着头看着寂墨，半晌，唇畔勾起暖融融的笑意。
　　寂墨一抬头就变了脸色，“笑什么。”
　　可惜声音不大，车内人没听见。
　　女人慢悠悠划着方向盘，进了车位，“看好了吗？”
　　寂墨紧紧盯着车两侧，眼神晃来晃去，比了个手势，“可以！”
　　车熄了火，盛闲期走过来，笑话她，“就你一个人搭我车这么不相信我的。”
　　“没有不相信你。”寂墨不好意思地低头，“就是担心。”
　　“担心？”盛闲期侧了点儿头，跟着低下去，偷瞄寂墨的脸色。
　　“你干嘛？”寂墨一把推开她。
　　黑灯瞎火一般的街道上，盛闲期笑得明亮，寂墨回头那一瞬，背着满街道灯火的女人，似乎看不清眉目，可颊边的梨涡浅浅凹进去却醒目。
　　-
　　对面的男人穿着厚羽绒服，室内空调足，他坐下后很快脱了外套，露出里边儿的毛衣，紧紧勒住男人的游泳圈。
　　江笑斓看着都替他憋得慌。
　　“嘿嘿。”棕灰色毛衣的男人擦了擦额边，“空调开的好热。”
　　江笑斓诧异，扫视一圈，满店的人只他一人热出汗。
　　“小斓啊。”棕灰色毛衣的男人给她倒果汁，笑得本就小的眼睛眯成一条缝，“之前同学会上我见到你就觉得惊鸿一瞥啊，托了你同学要到电话，你终于答应来赴约了。”
　　这男人是江笑斓同大学的学长，高了三届。
　　江笑斓从朋友圈看见他自拍的第一眼，就嫌恶到了心底。
　　后来男人多次微信找她搭话，江笑斓顾及同学的面子，话没说到太难听，但也直白拒绝了。
　　今天，却是鬼使神差。
　　学长约她说一起吃个晚饭，江笑斓第一反应就是拒绝，字编辑到一半，她删除，回了个好字。
　　男人喜不自禁，提早了半小时过来接她下班。
　　原以为女神终于被感动，谁知，江笑斓人到是坐到了同一桌上，但一眼不看他，自顾自玩手机，时不时抬眼看一下周边，就是当他不存在一样。
　　江笑斓文静地笑了下，“学长约了这么多次，我不好意思总不答应。”
　　有戏！
　　男人隔着桌子，借着拿纸巾，想要牵一下江笑斓的手，江笑斓迅速收回。
　　江笑斓动作太过敏捷，导致桌面上一下子变得很尴尬。
　　两人窘迫地低头吃饭，没过几分钟，男人滔滔不绝地吹牛，吹到兴起，干脆起身坐到了江笑斓这边。
　　！
　　江笑斓的汗毛一下子就炸起来了。
　　她骨子里其实是胆小怯懦的，此刻后悔不迭。
　　眼神直往店内各角落搜寻，期盼又害怕，可惜始终没看见心底的那抹身影。
　　男人坐了不过两三分钟，自我感好到不像话，手干脆就揽上了江笑斓的肩头。
　　“啊！”江笑斓吓到一个弹起，却躲闪不及。
　　正在这时，一米开外一道清亮的女声乍起，“小江！”
　　终于来了！
　　江笑斓听到声音的那一刻，激动得眼泪都要涌出来，“师父！”
　　寂墨和盛闲期路过，一眼看见盛闲期的小徒弟和一个男人坐在一块。
　　说真的。
　　寂墨心里吐槽，江笑斓长得还是挺不错的，可这挑男人的眼光......
　　真是一言难尽。
　　有的人胖是可爱，有的人胖是憨。
　　可也有的人胖，能胖成猥琐。
　　比如眼前这一位，明明看见女生不大舒服的样子，还试图动手动脚。
　　盛闲期自然不会放任自己的徒弟受欺负，但如果人家是情侣，也不好强出头，她挂着副标准礼貌笑容，“你男朋友？”
　　江笑斓连忙摇头，“不是！”
　　棕灰色毛衣的男人皱了下眉，揽着江笑斓的劲儿更紧了些，笑着跟盛闲期说，“现在还不是。”
　　“那你手放哪儿呢？”盛闲期脸色一下子就变了，冷眼盯着人，语调也成了说正事时那种正色，御姐音铿锵，“男生想追女生，不知道要有分寸？”
　　她是当惯了头儿的人，训人时很有自己的风格和气场。
　　嬉皮笑脸的男人顿时脸上就惶恐了，他下意识把手收了，“不是，我没有想怎么样。”
　　盛闲期不说话，先看了眼江笑斓，想知道自己小徒弟到底什么态度。
　　如果人是要往下发展的，也不好把场面弄太难看。
　　江笑斓胆小，缩着看向盛闲期，眼神受惊又犹豫。
　　她不说话，男人便说话了，大约是觉得自己和江笑斓能成，冲着盛闲期和寂墨干笑了两声，“那个，你们别误会，我和小斓挺好的，刚好啊，两位美女在这，顺道就帮我见证下。”
　　他从公文包里捧出了一束玫瑰，递给江笑斓，“小斓，我喜欢你，做我女朋友吧。”
　　江笑斓当成惊呆，一句话都说不出来。
　　过了好半天。
　　“小江？”还是盛闲期这个做师父的出言提醒。
　　可她这一出声，江笑斓宛如梦中惊醒，一下子从座位上蹦起来，直扑进了盛闲期怀里，“师父！救我！我不要！”
　　这一变故发生的突然。
　　捧着玫瑰花的男人一瞬间脸色变得极其难看。
　　这叫什么事啊？
　　他捏了捏拳头，周遭不少人看过来，他面红耳赤，直指江笑斓，“你干什么？！是你自己答应出来的！我这些天对你什么意思，你不知道吗？你既然出来了又在这装什么？！”
　　好像他多贱，强迫人一样。
　　男人越说越气，要把江笑斓拽过来，“耍人很好玩吗！”
　　盛闲期眼疾手快，护着自家徒弟转了个身，避开男人笨拙的一抓，“你听到了，她说她不要。”
　　“你！”
　　男人恶狠狠瞪着盛闲期，又瞪着江笑斓，只觉自己成了个笑料，“行！你给我记着！江笑斓！你tm故意玩我呢？！”
　　不愿意发展就直说，这把人约出来耍着玩，有意思吗？
　　盛闲期挡在江笑斓前，面容严肃地看着男人。
　　最终，男人顶不住压力，拿起公文包，低着头逃窜而去。
　　寂墨面色复杂地看着男人的背影，又看了眼缩在盛闲期怀里的女生，眉头皱得深了些。
　　等男人走后，没多久，江笑斓被盛闲期和寂墨一同陪着走出了店子，盛闲期还帮她叫了车。
　　“你回去后好好休息，别想今天的事了。”盛闲期安慰她。
　　江笑斓抓着盛闲期衣服一角，眼角还是红红的，“嗯。”
　　她其实想说自己还没吃饭，想和师父一起吃的，可那个寂墨，总叫她觉得开不了口。
　　而师父，似乎也没有要带她吃饭的意思。
　　出租车很快到了，江笑斓上了车，等车都行驶出去一大截路，她从后座的玻璃往回努力看。
　　两个人影不断缩小，师父没有看她，而是跟那个寂墨一起头也不回往店里走。
　　江笑斓失落地转回头。
　　她是不是不该来这的？
　　要不是下午她听到盛闲期电话里的只言片语，她也不会头昏地答应那人。
　　-
　　一个小插曲，没有影响寂墨和盛闲期吃饭的心情。
　　地点是寂墨选的，当然菜就是由盛闲期来点了。
　　“辣子鸡丁，菌菇汤。”盛闲期还点了个时蔬，犹豫不定，“你们这个锅包肉正宗吗？”
　　店员笑，“当然正宗。”
　　那就有鬼了。
　　这店看着就很南方风格，湘菜出名，川菜也还可以，东北菜搭不着边。
　　盛闲期也跟着笑了下，了然点头，“那就再要个锅包肉吧。”
　　“怎么要了锅包肉？”寂墨捧着杯子小口喝茶。
　　“今天不圣诞吗？”盛闲期玩着手机漫不经心，“就是想吃点儿带甜的。”
　　“哦。”
　　“再说了，你不是喜欢甜口的？本来想点糖醋里脊，结果没了，就锅包肉吧。”
　　寂墨低头喝茶的动作顿了一瞬，又小口小口喝了。
　　菜还没上呢，怎么觉着这茶好像也有点儿甜味？
　　她们闲聊，寂墨便问道，“你那小徒弟没事吧？”
　　“不是送回去了吗？”盛闲期不以为意。
　　看你刚才那护犊子的劲儿，还以为你多紧张人呢。
　　寂墨内心槽了句，嘴边随意道，“那男的是有些不靠谱。”
　　菜上的有点儿慢，一道一道的，盛闲期夹了几筷子已经上来的辣子鸡丁，打了个呵欠，“昂，她自己有数。”
　　“我是她师父，又不是她妈。”盛闲期对这个话题没什么兴趣。
　　她们更多是工作关系，私人生活不好太过介入。
　　“再说了，就是当妈的......”盛闲期嗤笑一声，“也管不了女儿的感情问题。”
　　她说到“妈”这个字，有着很浅的一声颤音。
　　寂墨耳尖地听出来，心底倏忽划过一道很尖锐又很细小的疼痛。
　　饭后，原本约着一起散个步，恰好附近有摩天轮，就转了过去。
　　“要坐吗？”寂墨主动问盛闲期。
　　天很冷，雪还没停，但下得不算大。
　　盛闲期呵出口白雾，“幼稚。”
　　所以？
　　寂墨好整以暇地看着她，微笑。
　　“去呗。”盛闲期笑出声。
　　“呵。”寂墨翻了个白眼。
　　两人一块儿去买票，人居然不多，很快就排上了。
　　盛闲期准备扫码付款，回头看着寂墨，“你干什么呢？一直低头弄手机。”
　　“没什么。”寂墨心跳加速，眨了眨眼，故作平静。
　　两人站在队列里，隔着很近的距离，四目相对。
　　盛闲期先扭开了目光，“切，鬼鬼祟祟。”
　　“不好意思，设备检修。”明明下一个就要排上，工作人员却突然拦住了她们。
　　？
　　两人一愣。
　　要不要这么倒霉？
　　都走出去了五十米，盛闲期才长叹了口气。
　　寂墨拽了拽她的衣袖，“算了，我们下回再来坐吧。”
　　也没办法，盛闲期只得点头。
　　周围也有些乘兴而来败兴而归的其他人，家长领着小孩子，还有年轻小情侣。
　　其中一对离她们很近，男生把自己脖子上的围巾取下来，绕到女生脖子上，哄着女朋友，“乖啦，宝贝我们去玩别的吧，别冻着啦。”
　　寂墨就穿了两件衣服，此刻也微微发抖。
　　她看了眼身边人。
　　哦，这位大小姐更过分，之前就说里面穿着短袖。
　　唉。
　　大冬天的，人家有对象的呵护，她们不光玩不了摩天轮，还得吹冷风。
　　盛闲期大概和她所想一样，“喂，寂墨，我这可是舍命陪君子了！”
　　寂墨推了她一下，“谁陪谁啊。”
　　“那我们回去吹空调吧。”盛闲期傲娇地要走。
　　“等等。”寂墨拉住人，四处看了看，“先去奶茶店坐会。”
　　盛闲期也不是真想走，但总觉得怪怪的，边跟着寂墨边嘟囔，“你是不是有事瞒着我？”
　　又过了快半小时，盛闲期的预感得到证实。
　　寂墨接了个电话，就急匆匆从奶茶店小跑出去。
　　盛闲期捧着两杯奶茶跟上，结果远远就看见寂墨从一个骑电动车的小姑娘手里接过了一束花。
　　夜很黑，也很冷，可心脏却不由分说地在急速跳动。
　　盛闲期看着那个清秀的女人捧着花走近，褪去一身清冷，笑得温柔，“送你。”
　　漫天飞扬的雪花，掉落在寂墨的头顶和肩头，纯白无暇。
　　盛闲期举了举手，示意手里的两杯奶茶，“我这怎么拿？”
　　下一秒，寂墨不由分说将花塞进了她怀里。
　　花束有些大，完全遮住了盛闲期的脸，却挡不住女人清亮而甜的笑声。
　　寂墨把她手里的奶茶接过来。
　　其实，她去摩天轮之前就在订花。
　　因为盛闲期饭桌上聊到一个话题后一直有些低气压，寂墨不忍心，变着法儿想让女人开心些。
　　盛闲期捧着花，嗅了嗅，“怎么送我花？”
　　“你不是说我还欠你一束花吗？现在补上。”寂墨眼睛瞥向别处。
　　“哦。”盛闲期似乎不是很满意这个答案，又过了几秒，“你有什么要对我说的吗？”
　　能有什么要说的？
　　希望你走出曾经，希望你不再因为那个话题而难过。
　　寂墨想了想，“你要幸福。”
　　“嗯？”盛闲期脚步一顿，似乎有些诧异寂墨怎么会突然说这个。
　　寂墨回望她，没说话。
　　她们正走到街灯下，盛闲期站在光束里，五官精致而大气，她扯了下唇角，笑容明亮中夹带着抹漫不经心。
　　“我还以为，你也要告白呢。”
　　寂墨心跳一瞬的停顿。


第25章 
　　◎“好啦，听你的还不行嘛。”◎
　　黑夜里,寂墨的神色不明。
　　半晌，盛闲期单手抱花，另一手摸了寂墨头顶一把,转瞬就松开,“呵,开玩笑的。”
　　寂墨抿唇，瞪了她一眼，不自在地跟在她身旁。
　　竟然被盛闲期摸头了。
　　寂墨有那么一股子梦境感。
　　从前，都是她摸盛闲期的头。
　　其实,那个时候盛闲期挺躁的一小姑娘,虽然个头没寂墨高,但比较能闹腾。
　　那一阵流行刘海儿,盛闲期不甘落后,很快就剪了个齐刘海儿,厚厚的,搁现在土炸了，但当时真是人见人爱。
　　有天,商佳佳跟寂墨聊天,“有个高年级的学长说追盛闲期呢。”
　　“啊？”寂墨眨眼,“谁啊？”
　　“拉面王子。”商佳佳不无嘲讽。
　　“？？？”
　　后来,寂墨变着法儿打听，所谓“拉面王子”就是一个家里开面店的男生，但人特拽,还改了校裤，走哪都特得瑟。
　　寂墨听着就觉得这男生不咋地,但架不住还真有挺多小姑娘喜欢。
　　那盛闲期呢？
　　那个就喜欢追潮流,喜欢闹腾的家伙会不会也和那些肤浅的小姑娘一样？
　　寂墨拿不准。
　　一方面,寂墨其实挺气的，她跟盛闲期怎么说也算很好的朋友了，结果人有情况，她还是从别人那听到的。
　　寂墨跟盛闲期开启冷战模式。
　　她俩因为经常吵架闹别扭，盛闲期也习以为常，不知道寂墨又跟她生气什么，就被冷战，委屈得不行，看见寂墨都“哼”一声。
　　结果，还是寂墨没憋住，实在是“拉面王子”和盛闲期的绯闻越传越火。
　　一个午后，盛闲期在走廊窗户那吹风，寂墨走到了她旁边。
　　盛闲期看了她一眼，“哼。”了一声，扭过头继续看窗外。
　　“你和拉面王子怎么样了？”寂墨若无其事。
　　盛闲期瞬间忘了委屈，惊讶不已，“你怎么知道他的？”
　　寂墨心里一下子酸溜溜的。
　　他对你就那么特别那么重要？
　　“听说的。”寂墨轻描淡写带过，又忍不住问出最在意的，“你跟他在一起了吗？”
　　“没啊。”盛闲期反应了一秒，“怎么可能？”
　　“哎！”盛闲期好像后知后觉寂墨在跟她别扭什么了，“我简直莫名其妙好吗？我都不认识他，走路上他非找我说话，有回在操场我赶着去小卖部抢早餐面包，他给我挡路，我就气不过踹了他一脚，结果烦死人了，他更缠着我不放了，然后深井冰的八卦就开始乱传。”
　　寂墨：“......”
　　原来是这样。
　　寂墨感觉心里堵着的一口气，好几天了，一下子就冲开了。
　　“哦，听说他挺拽的，很受欢迎。”寂墨故作随意，拉着栏杆，前后拉伸了下身体，也没看盛闲期，“你就没想过试着谈下恋爱？”
　　“还真想过。”
　　！
　　寂墨拉着栏杆的手指收紧，她慢慢站直，竖起耳朵。
　　“不过，他摸我头诶！”盛闲期咬牙，“我本来想说试着不那么烦他，跟人接触下，大家都在谈恋爱，偷偷摸摸，多刺激，想想就很帅！”
　　“嗯，然后呢？”
　　“然后！”盛闲期没好气，“他竟然摸我头，重点是摸到我刘海儿了！”
　　“怎么呢？”
　　“我讨厌他摸我头，一摸就感觉我刘海儿油了！他脏手！”
　　“......”
　　寂墨心里还是不大痛快，所以你也是有那么一秒动摇，考虑人做你男朋友咯？
　　“你刘海儿那么宝贝？”寂墨口吻酸酸的。
　　“对！”盛闲期义正严辞，“我最讨厌别人摸我刘海儿！”
　　寂墨在人前一贯以文静著称，她不知道从哪生出来一股儿子反刺的心。
　　就在这一秒，强烈得不像话。
　　寂墨抬手摸了摸盛闲期的刘海儿。
　　盛闲期甚至没反应过来，目瞪口呆。
　　两秒后，寂墨坦然收回手。
　　盛闲期炸了，“你手欠啊！”
　　寂墨看着盛闲期跳脚，觉得自己是挺手欠的，“我手脏吗？”
　　盛闲期就像一只滋哇乱叫的小狗狗，突然被塞了一口大石头，说不出话。
　　她那么愣愣看了寂墨几秒钟，气不过地扭开头，闷闷憋出两个字，“不脏。”
　　微风从窗口灌进来，寂墨顿感心满意足。
　　从此，寂墨时常摸盛闲期的宝贝刘海儿。
　　-
　　圣诞节后，很快就迎来了期末考。
　　研飞搞了个聚餐，也算是对这段时间工作的一个结尾。
　　寂墨和盛闲期挨在一块儿坐着。
　　寂墨：就离谱，你是混成了我们研飞的编外人员吗？
　　盛闲期：昂，你们周校长太热情没办法。
　　寂墨扶额。
　　哪里只是周校长，大小姐你和研飞的人还有哪个不熟的吗？
　　盛闲期：所以为什么我们坐一起，还要发微信？
　　寂墨面不改色继续刷手机，嘴里丢了一句话，“懒得和你说话。”
　　“啧。”
　　盛闲期舔了下唇，皱眉看着身边的女人。
　　今天的菜色丰富，转到寂墨面前的刚好是一盆鱼火锅。
　　鱼汤熬成了奶白色，雾气蒸腾。
　　那女人肤色更白，生冷的白。
　　寂墨是不大戴首饰的，耳垂上空无一物，此刻雾气茫茫中，若隐若现，
　　盛闲期就这么好整以暇地盯了寂墨两分钟，从一开始的从容揶揄笑意变成了僵硬。
　　这女人坐的四平八稳，对她的注视视若无睹。
　　盛闲期不甘心，人多的场合又不好跟寂墨怎样。
　　她眼睛动了动，胳膊撞了下寂墨的手。
　　“哐当。”一声，搁在桌面的茶杯翻了。
　　盛闲期一声低叫就站了起来，众人全都看过来。
　　“盛小姐怎么样？”
　　“没事吧。”
　　盛闲期耳边一阵“嗡嗡嗡。”，她根本全听不进去。
　　真是现世报。
　　她本意是想逗弄下寂墨，谁知道搬起石头砸了自己的脚，无意间撞翻了茶杯。
　　这茶是刚端上来的，滚烫。
　　盛闲期倒吸气。
　　有人递纸过来，盛闲期也没看见，寂墨一把抓了过来，给盛闲期擦水。
　　此刻，寂墨心里懊悔不已。
　　她擦完后，抓着盛闲期的手腕，上面已经开始泛红。
　　寂墨连忙吹气。
　　盛闲期咬了下唇，又坐下来，一动不动，任由寂墨给她处理。
　　好半天，寂墨眼圈泛红，“走，去卫生间冲水，怕要烫伤了。”
　　“没事。”盛闲期安慰她。
　　“你这个时候作什么作？装什么坚强呢！”寂墨急了。
　　“我没有啊。”
　　寂墨抓着她的手腕不放手，两人僵持。
　　桌上的人都挺关心的，全看着这个方向。
　　“你刚刚都给我吹过了。”盛闲期似乎被她弄得没办法了，“要不，你亲一下就不痛了。”
　　女人唇角微勾，梨涡浅浅的，漂亮的鹿眼亮晶晶的，装着寂墨的倒影，倾国倾城，可看起来就是不大正经的形容。
　　“盛小姐耍流氓噢！”桌上的人一下子就叫起来，纷纷大笑看热闹。
　　都知道是朋友间好玩，开个玩笑。
　　寂墨却笑不出来，她捏着盛闲期的手腕，固执而无奈，只低声坚持，“要冲凉水。”
　　起哄声很大，灯光也很亮堂。
　　盛闲期笑着笑着，看见寂墨安静又红着眼圈的模样，渐渐笑不出来。
　　半晌。
　　“喂。”清瘦高挑的女人抿唇，妥协，“好啦，听你的还不行嘛。”


第26章 
　　◎“你有跟女人做过吗？”◎
　　洗手间没人,周遭都是包间，闹哄哄的，所以她们也没注意。
　　等走进去,才发现不大对劲。
　　寂墨拽着盛闲期的手腕,大小姐懒洋洋跟着,大长腿闲庭信步似的，悠哉悠哉。
　　水龙头一开，“哗啦啦。”的流水声。
　　还有些别的什么。
　　起先，寂墨还没反应过来,心底嘀咕了一声,这是便秘吗,“嗯。”地那么艰难的样子。
　　很快,寂墨领悟过来。
　　她们背后从左往右数,倒数第二间门板后头,断断续续传来哼唧声。
　　寂墨没见识过这种场面,手臂上顿时去了一层鸡皮疙瘩，眉头下意识蹙起来。
　　她还抓着盛闲期的手腕在冲水,一时间,手下的触感过于柔软反倒令她觉得扎手。
　　但又不能松开。
　　太刻意,反而奇怪。
　　可是,现在也够奇怪的了。
　　“咳。”寂墨拧着眉问话，冲淡尴尬，“你手好点没？”
　　水流声盖不住女人的哼叫,而男人的喘息则半掩盖得若隐若现。
　　寂墨简直一秒钟都没法在这站着。
　　“没事。”盛闲期还是那句话，但从镜子里看,脸色很黑。
　　光下,寂墨看着盛闲期被烫到的地方,还是有点儿红，她一时顾不上别的，埋怨道，“你逞什么能？”
　　盛闲期也不言语，由着她继续冲水。
　　足足冲了两分钟。
　　寂墨都能感觉到盛闲期的手温度凉透了，她才关了水龙头。
　　期间，背后不远处的动静儿就没停过。
　　再抬头，大小姐脸色黑得不像话了。
　　盛闲期盯着那一处门板，眼看就要爆发。
　　寂墨心下一“咯噔”，拽着盛闲期就往外走。
　　走廊处地面有些水痕，脏兮兮，墙纸也斑驳，泛出黄黑色。
　　“什么穷男人，要恶心死人啊，酒店都开不起，要在这做。”盛闲期刚被拉出来，就忍无可忍地骂出声。
　　女人五官深邃而大气，生气起来，美艳到了极致，又叫人看的心里犯怵。
　　寂墨拉了拉她的手腕，“盛闲期。”
　　“怎么？”盛闲期低头，“你不嫌恶心？”
　　“恶心。”寂墨鄙夷，恶心到不能再恶心。
　　怎么能在公共场合做这种事？
　　不膈应吗？
　　盛闲期还是气不过，感觉被那声音污染了耳朵，“要换了我，跟喜欢的女生在一起，怎么也要弄个浪漫的场合吧，也太不尊重人了。”
　　已经走出一段距离了。
　　寂墨闻言，没说话。
　　盛闲期还在嘟囔，“你们老周太小气，定的这什么破饭店，环境垃圾，居然还能遇到这种人。”
　　地板上脏污的痕迹，叫人隐隐记起洗手间的场景。
　　寂墨跟盛闲期隔着半臂之距，慢慢走着，心里想的却是盛闲期前面说的那句话。
　　要换了我，跟喜欢的女生在一起，怎么也要弄个浪漫的场合吧。
　　她是知道盛闲期喜欢女生的，但过往也没忍住去想过那方面。
　　盛闲期......跟别的女生做过吗？
　　寂墨深吸了一口气。
　　想到这个念头，就让她没来由的不舒服。
　　都是成年人了，做过也很正常吧。
　　况且，关她什么事啊。
　　可是。
　　寂墨就是很想知道。
　　她低着头自顾自地走着，冷不防，盛闲期突然喊她，“寂墨。”
　　“嗯？”寂墨抬头，内心兀自纠结。
　　那人却问出了她心中所想，“你有跟女人做过吗？”
　　！
　　寂墨蓦地睁大了双眼，又赶紧把眼睛瞥向别处。
　　这女人在问什么啊！
　　怎么可以这么轻描淡写问出这么羞耻的问题？
　　还是说，其实朋友间聊这个蛮常见的？
　　短短几秒时间，寂墨心间百转千回。
　　盛闲期在她身边轻轻笑了一声，“看来没有。”
　　！
　　“......”
　　寂墨简直想杀了这女人。
　　偏偏盛闲期还嫌不够，“啧。”她评价了一句，“这么纯情。”
　　寂墨闭了下眼，再睁开眼时，一狠心瞪向盛闲期。
　　她的肤色是很白的那种，但此刻她自己都知道，估计脸已经红的不像话。
　　柔和的光洒在寂墨脸上，盛闲期舔了下唇，心里痒痒的，“那，接吻呢？”
　　好。
　　寂墨彻底炸了。
　　她感觉脖子以上，全都在沸腾。
　　“盛，闲，期。”寂墨几乎是咬牙切齿地喊出这三个字。
　　“嗯？”盛闲期唇畔含笑，看着她，目不转睛。
　　一如当初，那个喜欢热闹喜欢恶作剧的女孩。
　　还记得那天是愚人节。
　　寂墨到学校的时候，在楼下老远就看见盛闲期趴在走廊的栏杆上。
　　平时，盛闲期也喜欢趴那，反正寂墨每回比盛闲期晚到校就一定能看见她的身影。
　　所以，当时寂墨还没察觉出什么异常。
　　只是，当走到楼下两人对上视线时，她看见盛闲期的眼睛好像比平时亮许多。
　　是那种惊喜的，看见什么很高兴一样的眼神。
　　寂墨当时心里偷乐，甜滋滋的，盛闲期看见我很高兴吗？
　　她不动声色地上楼，没把暗喜挂在脸上，然后在楼梯口就撞上了盛闲期。
　　“你来啦！”盛闲期笑眼弯弯。
　　“嗯。”寂墨也报以笑容，淡淡的。
　　“给你！”盛闲期献宝似的伸过来一只手，捏着一块儿饼干。
　　是奥利奥。
　　寂墨眨了眨眼，虽然觉得对于盛闲期这种富家女来说，奥利奥不算什么多好吃多金贵的小零食吧？
　　连对她来说，也就是还好，一两周可以让家里个买一盒的程度。
　　但是，盛闲期这样分享给她，那她也就高高兴兴地接过来了。
　　“你试试！新口味！”盛闲期两眼发光，期待看她，“樱花味的哦！”
　　原来是这样。
　　寂墨还说，这夹心透明还带着点粉晶晶。
　　“嗯。”寂墨拿着饼干，咬了一口，毫无防备。
　　然后，咬到了一嘴的清凉和甜，却不是奶油的甜。
　　她拧起眉。
　　盛闲期已经拍手笑了起来，女孩的野生眉舒展，快要飞扬到天上。
　　寂墨一时又气，又忍不住沉溺她的笑颜。
　　“这是......牙膏？”寂墨吐出来。
　　有其他追赶的同学笑着从她们身旁穿过，明显也有其他中招的人在叫闹，骂骂咧咧，脚下步子飞快。
　　盛闲期也猛地后退一大步，防备寂墨，脸上却笑得更灿烂。
　　寂墨扯了下校服，恼火地瞪着盛闲期，“你无聊不无聊！”
　　“无聊啊！”盛闲期冲她作了个鬼脸。
　　“就为了捉弄我，你还特地等在这！”寂墨举着剩下的半块饼干愤愤不平。
　　晨光乍破，太阳终于从云层中挣脱而出，金灿灿的阳光铺洒而来。
　　盛闲期半张脸闪耀在光芒中，高挺的鼻梁更显立体，脸上绒毛微微可现，暖融融的，笑颜不输那阳光。
　　“诶，我怕被别人抢先嘛。”女孩歪头，笑得话都快说不清楚，“只有我可以捉弄你！”
　　有的人看起来大大咧咧，心宽着呢，其实占有欲强得不像话。
　　堂而皇之地表现出来，坦坦荡荡地随心，反倒叫人无话可说。
　　-
　　忙完了期末考，终于进入寒假，但研飞并没有因此放假，相反，培训机构这时候更是如火如荼。
　　虽然寒假不长，去掉春节那几天，一周短期班也可以办个两期了。
　　周钰和寂墨商量，寂墨的小班就寒假开始试个水。
　　结果，预约不出所料地爆了。
　　周钰和寂墨最开始想的是，和其他两个老教师一样，就开个下午班。
　　“梨城就这么点大，往年市场大概就是两个班的量，不过小寂你名声最近挺火，早就有人打听预约了，应该可以撑起一个班。”
　　可谁想，真正开始预约，人数超的离谱。
　　周钰喜滋滋地看着花名册，然后把寂墨喊来办公室，“你看看，本来我还想今年行情不行，你声名在外大概也就是招一个班的人，估计还会影响另外两个小班的人数。”
　　“可是现在呢，我们之前两个老师小班的人数完全没受影响啊，都招满了，你这预约的还夸张些！”
　　寂墨和周钰讨论了一番，答应就再加个上午班。
　　一天两班。
　　这不比平时学生上学时的补课，都是零散时间，假期小班是实打实的一上午一下午。
　　可是周钰竟然还不满意，“小寂啊，你看那些学生和家长，也是等了你很长时间，说是你开小班就一定来支持，现在也不好叫人家失望不是？”
　　“我是想的，我们可以再加个晚场。”周钰甚至亲自给寂墨倒了杯水。
　　寂墨接过纸杯，拧着眉也没松口，“我怕影响教学质量。”
　　这种事又不是搞批量生产。
　　何况她头一次开小班，还有试水的性质，什么都要摸索再改进，那才是对学生负责。
　　可周钰作为一个商人，完全掉进了钱眼里，一直磨着寂墨想要劝她再加班。
　　与之相反的是史悦莲这边。
　　“既然多出了人头，不开不是浪费？”史悦莲给周钰做工作，“校长，我教了这么多年你也是看见的，这种时候，肯定该是我顶上去，那义不容辞。”
　　周钰心烦，人家是寻着寂墨的名声来的，换你，人家未必愿意买单。
　　可寂墨那边，周钰确实搞不定，也舍不得放过这一批预约，他就跟家长那边打商量，“寂老师的班实在是排满了，其实也不急这一个星期是吧，下学期正式开课，大家也能来。”
　　“现在呢，我们这边还有别的老师，也是很多年的老教师了，之前还在七中授课过呢，你们要是愿意在我们这边进别的班，还是没问题的。”
　　家长们开始不乐意，后来勉强就答应了。
　　“校长，我们是跟定你们研飞了的，既然寒假没排上寂老师的班，下学期可一定要给我们排上！”
　　“一定一定！”周钰双手合十笑着跟家长们说。
　　“皆大欢喜！”周钰也觉得挺好一事，回办公室整个人都轻快不少。
　　可史悦莲突然不乐意了，“我不能开晚场班。”
　　“你当初不是这么说的。”周钰听了脸色就不好了，“这班次都是排好了的，小寂那边一个上午场一个下午场，就只缺一个晚场。”
　　言下之意，你一个捡漏的还好意思在这拿乔？
　　周钰作为一个商人，八面玲珑，从前也很少会对史悦莲这种老教师说难听的话。
　　史悦莲脸色也不好了，她跟周钰卖苦情，“年轻人开晚场当然没事，家里也没孩子照顾，没操过心的，我这不一样，晚场真吃不消啊。”
　　她唧唧歪歪，没事就找周钰磨两句，连午休都不放过。
　　周钰烦透了，丢下一句话，“这我不好开这个口，你要想换班，你跟寂老师沟通，你们私下调解。”
　　大家都以为这下史悦莲能消停了，毕竟，她和寂墨的关系，明眼人都看得出来，实在不咋地，
　　尤其，因为开小班这件事，史悦莲肖想了多少年，结果被一个小后辈抢了先，她平日里可没少给寂墨脸色看。
　　结果，大家都低估了史悦莲的脸皮。
　　她真主动找上了寂墨，“小寂，你作为晚辈，我觉得还是该懂点事。”
　　寂墨面无表情，表示不懂事。
　　拿出前辈威压那一套不顶用，史悦莲就改了软的，“小寂，这次算你吃个亏，好吧？”
　　她唉声叹气的，年龄又摆在那里，还真颇有几分苦兮兮的阿姨相。
　　寂墨手下键盘“劈里啪啦。”，她礼貌微笑，“我吃不了这个亏。”
　　“哎！你这人！”史悦莲气得要跳脚，又怕后续要求人，不敢骂得太离谱，愤而离去。
　　“啧啧啧。”阮梦枫看着史悦莲的背影感叹，“没想到啊，我们史大姐还真是能屈能伸。”
　　寂墨被她逗笑，“有时候还挺佩服她的，想要什么，脸皮都能豁出去，未尝不是一种可贵的坚持。”
　　“呃。”阮梦枫懵逼地回头，眨眼，“你这是夸她还是嘲讽她？”
　　寂墨耸肩。


第27章 
　　◎“你上午睡懒觉，所以我只好空出下午的时间咯。”◎
　　年前总是欢欢喜喜忙忙碌碌。
　　斓遇墨在梨城开业的第一次过年,不出意外地爆单了。
　　新加入的工作人员都很惶恐。
　　而从Y市跟过来的老人则一副过来人的样子，“淡定，小场面啦！”
　　“虽然是想多赚点钱,但我还想回家过年呢！”
　　“是啊,能回家才能花钱显摆嘛！”
　　“呜呜,看着这预约单的量我好害怕！”
　　......
　　小平头吭哧吭哧抱着资料东跑西跑，闻言还插嘴加入八卦，“哎呦，你们操这个心,赶紧干活儿是正道！”
　　江笑斓作为新人也站了出来,“就是,平时我觉得小骆哥不靠谱,今天才发现他多有责任心一人呐！”
　　“咳咳。”骆之安挠了挠后脑勺,“不是,我的意思是,爆单算P，有咱们头儿顶着呢,就现在这些单,不是我吹,咱头儿一个人就能搞定,我是让大家临走前多干点儿活，给自己捞点钱！”
　　“你怎么这样？”江笑斓听完气得脸红，拿起桌上一只文件夹就作势要打他,“我师父厉害归厉害，也不能指望她一个人吧,多辛苦,你快点给我干活！”
　　“嘿！”骆之安抱头鼠窜,“这怎么个意思，小徒弟护师父也护得太猛了些吧！”
　　众人起哄，“都是平时咱们盛小总太惯着小江了，你看看，她刚来时多腼腆害羞一小姑娘，现在都敢打前辈了！”
　　江笑斓边脸红，边听的通体舒畅，她咬着唇，半笑半生气，“那是，我师父当然惯我。”
　　“哎哟哟！”有嘴巴大的男生看出端倪，开玩笑，“不是吧，早听说咱们头儿斩男又斩女，这不是把咱们宝贝小师妹也给吸引了吧！”
　　“你乱讲！”江笑斓不打骆之安了转身来追这边的人。
　　盛闲期打着哈欠从二楼下来，“你们给我这提前过年呢！劈里啪啦的，不知道禁炮竹了啊！”
　　众人嘻哈大笑。
　　“知道你们都想回家，我这些天也休差不多了。”盛闲期伸了个懒腰，“从今天起姐开始接单，你们想休假的直接办手续填单子，尤其是Y市的啊，都麻溜去申请！这是命令，本地的也可以啊，但本地的不强迫，爱来就来，不来就滚回去过年！”
　　简直惊天大霹雳。
　　“哇哦哦哦！”
　　一秒后。
　　斓遇墨的人都沸腾了。
　　“打住！”盛闲期在楼梯口懒洋洋比了个手势，“还有个好消息啊，一会儿的早会免了，我们发年终红包啦！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　这一回，更加震耳欲聋。
　　大家举手欢呼，恨不得把身边人都举起来摇晃。
　　欢呼声里，女人身着黑金蕾丝长裙，外披着艳丽的红披肩外套，长卷发松松落在左胸前，系了个绳结，一手扶在楼梯扶手，并没有站的很笔直，闲散的目光落在人群里，唇畔勾着抹笑意，梨涡若隐若现。
　　江笑斓忍不住小声跟身边人嘀咕，“我师父好美帅啊。”
　　“我就说你拜倒人石榴裙下了。”
　　江笑斓瞬间回神，咬着唇推那人，“你讨厌。”
　　“好好好。”那男生举手投降，“我承认，咱们盛小总人美大气，发红包又放假，确实帅得不要不要的！我也拜倒她石榴裙下行了吧？”
　　-
　　连轴转了快三天，盛闲期一旦工作起来，其实很难注意到时间的流逝。
　　还是江笑斓给她送来打包的午餐提醒，“师父，你吃点吧，我们都在外面吃过了。”
　　盛闲期鼠标不停，她瞥了眼屏幕右下栏的日期，突然想起来，自己好像快一周没见到寂墨了。
　　“好，你放那吧。”盛闲期红着眼揉了下额头，笑着敷衍，“你去午休吧。”
　　“师父你要记得吃饭啊。”
　　“我知道。”盛闲期冲着电脑努了努嘴，“你看，这单做完，我今天不是就没事了吗？”
　　江笑斓这才笑着点头，“嗯，那师父你要好好休息。”
　　“好啦。”盛闲期坐在转椅上，随意转了转，大长腿悠哉悠哉，“你烦不烦，徒弟管师父啊？”
　　跟着盛闲期待久了，江笑斓也渐渐开始试探起各种分寸，她发觉盛闲期这个女人谈判或者开会都很有一套威严，但本人的性格是真的大大咧咧。
　　“唔，对啊。”江笑斓刻意拉近距离，“徒弟就要管师父。”
　　盛闲期无奈地笑，摆了摆手，“服了。”
　　等把小徒弟忽悠走，盛闲期看了眼桌上放的打包盒饭，实在没兴趣打开。
　　她给自己定了个目标，如果下午五点前，把手上活儿干完，就去找寂墨约晚饭。
　　靠着这个信念支撑，她竟然提前完成了任务，四点四十五结束工作，五点四十出现在了研飞大门。
　　还有空在路上把没开封的盒饭分给了街边的流浪小猫小狗。
　　巷子里走出个中年大婶，看见了，“哎哟，你做什么啦，喂流浪猫流浪狗的，年轻人装模作样的！你倒是带回家养咯！哎！你喂了祸害我们这里，要给补偿的钱噢！”
　　盛闲期拧了下眉，你怎么知道我没有带回去养过？
　　她家那只胖橘就是路上捡回去的。
　　盛闲期一回头，看见那大婶儿手里握着个什么，定睛一看，竟然是只破旧的不锈钢饭盆，里面还有猫粮残渣混着汤，那大婶儿把腕往背后一藏，白了她一眼。
　　“补偿你这不都拿了吗？”
　　居然抢好心人留给流浪猫狗的饭盆。
　　大婶儿轻哧一声，转头就走。
　　有了这个小插曲，盛闲期的心情实在说不上好，何况，她连着工作这么久，身心俱疲。
　　结果，她刚进寂墨办公室，就看见里面一片剑拔弩张。
　　“老史啊，你这不能强人所难是吧？”周钰头疼地背靠在一张办公桌边缘，给史悦莲做思想工作。
　　“我怎么了？”史悦莲眼睛都红了，尖起嗓子问，“我就想调个白天的班，好处全让她们年轻人得了啊？白天都给人家排，晚上就排给我！”
　　“你这话不是这么说的。”周钰无语，“你也先别激动。”
　　“什么年轻人？”寂墨端坐在座位上，拎起水杯喝了口水，“排小班的就我们四个，年轻人是说我对吧。”
　　“哎，小寂！”周钰赶忙给她使眼色。
　　史悦莲气鼓鼓的，“小寂，那你给个准话，这白天的班能不能匀给我！”
　　“可是一开始就是说的开两个白天的班给寂老师，家长们也是冲着寂老师的名声来的，临时加了晚场，本来也该是寂老师的对吧？”周钰劝道，“老史你想开小班，现在也如你意开了，你就别再提调班的事了呗，马上也要开班了，大家皆大欢喜是不是？”
　　盛闲期听到这，火就上来了。
　　“这是说什么呢？”她出门裹了件羽绒服，进门后空调够热，就脱了，此时随手挂在手臂上，“哎，不巧，我听了一耳朵，我们寂老师要开小班啦，真是恭喜。”
　　寂墨瞥了她一眼，弯了下唇。
　　搞得跟刚知道似的，明明她早就告诉她了。
　　“这位史老师也要开小班了是吧，恭喜啊。”盛闲期又对着史悦莲点了点头。
　　史悦莲不好拂盛闲期的面子，何况她们吵的是公司内部事情，不好在外人跟前宣扬，只好也微笑点了下头。
　　“那现在是怎么样？”盛闲期心情不佳，言词锋利，“寂老师定好的白班，有人要强行换？研飞的纪律就是可以这样？老周，你也同意？”
　　周钰面色一变，“我当然没说可以。”
　　也没直接说不可以，还在这协调呢。
　　但盛闲期这一质问，就把周钰逼到了不得不面对的地步。
　　不过周钰也理解，毕竟盛闲期和寂墨是老同学，肯定帮着寂墨，而从各个角度来衡量，寂墨目前身价早已超过史悦莲，周钰当然也更倾向于寂墨。
　　形势一下子明朗起来。
　　史悦莲站在一边，恨得牙痒痒，却没话可说。
　　周钰便敲板，“那行，我们还是按原定的排班次啊。”
　　“等等。”
　　沉寂于一边的寂墨突然出声，“把我下午的班次排给史老师吧，我接上午场和晚场。”
　　她思考良久，做出这个决定。
　　“诶！”周钰拍手鼓掌，“我们小寂还是不错！这下好了！皆大欢喜皆大欢喜！”
　　谁跟你皆大欢喜了？！
　　盛闲期没理周钰，眼睛眯了眯，看向寂墨。
　　你当我替你说话是好玩的呢吗？
　　你竟然这么容易妥协？
　　她心里火不打一处来，简直直往肺腑冲。
　　盛闲期转身就走，一天没吃饭，本来来找寂墨约饭，现在看来，不吃也罢，气都气饱了。
　　寂墨咬唇，犹豫一秒，抓起椅背上的羽绒服追了上去。
　　“盛闲期！”
　　盛闲期被她追上，冷哼了一声，“干嘛？”
　　寂墨问她，“吃饭吗？”
　　“呵。”
　　“你知道我为什么答应换掉下午场吗？”
　　因为你好说话呗，因为你性格就这么安静呗。
　　盛闲期下意识要怼，但忍住了，“为什么？”
　　寂墨避重就轻，但偏偏给了盛闲期一个最无法拒绝的理由。
　　“你上午睡懒觉，所以我只好空出下午的时间咯。”
　　盛闲期愣了一秒，“嗯？”


第28章 
　　◎“那就试试。”◎
　　说是寂墨把下午的时间都空了出来,但年前的这段时间，盛闲期却又因为爆单还人手不够忙到起飞。
　　所以，她们竟没再见一面。
　　寂墨的小班开的很顺利,七天圆满结束,她收拾东西准备回家过年时,只依稀记得那天晚餐，她同盛闲期聊到过年。
　　温馨而热闹的小吃店里，盛闲期拿叉子叉了块鱿鱼圈，“过年啊？我反正没所谓的,就还是住工作室呗。”
　　当时,寂墨是愣了下的,但很快掩饰了。
　　盛闲期的家世太复杂。
　　那个女人看着乐天派从来无所顾忌的模样,可这么多年来,最热闹的节日,都是自己一个人过的吧。
　　除夕夜。
　　寂墨答应了爸妈回家吃团圆饭,她下午就到了。
　　“妈，我帮你吧。”寂墨在门口换好鞋,把手上的水果和牛奶放到餐桌边,跟爸爸打了个招呼就钻进了厨房。
　　“好好！”妈妈套着围裙,看见她笑弯了眼睛。
　　寂墨也挺高兴,毕竟大过年，就是一看料理台和水池有些发懵，“我们就一家三口,怎么这么多菜。”
　　亏她还说早点来帮忙，可眼前这场景,妈妈绝对是从早上就开始忙了。
　　“过年嘛,当然要吃点好的。”妈妈笑着拉寂墨到水池边。
　　寂墨无奈,“也对啦。”
　　“咳。”妈妈背对着寂墨调酱汁，补充，“再说，还有别的亲人啊。”
　　别的亲人？
　　寂墨陡然生出不好的预兆，“谁啊？”
　　“你一会儿不就知道了吗？”妈妈顾左右而言他，“哎，你把蚝油递给我下。”
　　呵。
　　寂墨明白了，除了他，家里也没什么所谓的“亲人”了。
　　果然，晚饭时，踩着点，叔叔一家过来了。
　　照理说，亲戚间都是年后才开始走亲戚，谁家除夕夜也都是一家子大团圆吃饭，父母孩子，最多加个爷爷奶奶的。
　　可不知道爸妈被下了什么迷魂汤，竟然今年跟叔叔一家一起过年。
　　寂墨拧眉给小堂弟递了瓶旺仔牛奶，转身就去帮忙摆碗筷。
　　“呜呜呜～”小堂弟坐在餐桌边不安分地挥动他手上的小飞机。
　　“砰。”摆放好的一只碗应声而碎。
　　寂墨急匆匆走过来收拾。
　　“飞机不是呜呜呜，乖儿子，火车才是呜呜呜啊！”婶婶看都没看地上的碎片，更没看寂墨一眼。
　　寂墨拾起碎片，差点儿不小心划到手。
　　饭桌上，叔叔把带来的酒摆上来，“来，老寂，咱兄弟有日子没一起喝过酒了。”
　　“爸。”寂墨连忙出声，“您戒酒了的。”
　　“对。”爸爸看着寂墨尴尬地笑了下，“今天破个例。”
　　“......”
　　寂墨深深吸了一口气，被身边的妈妈拉着坐下了。
　　大过年的，寂墨不好发作，桌上一片喜气洋洋，她便安静吃饭。
　　“老寂，这回我跟你说，绝对的赚钱！”叔叔一贯的吹牛，寂墨本来不想理他，却发现今天苗头不对，“你跟我！兄弟不坑你！”
　　“是吗？”爸爸犹豫了下，笑着追问。
　　“不过，我们家现在没什么现钱啊，都存了死期。”妈妈在一旁插话。
　　“那有什么？死期那一点利息算什么？取出来嘛。”叔叔大手一摆，转头看向寂墨，还打了个酒嗝，“再说了，你们要不敢跟，这不还有我们小寂嘛，小墨也上班了，有存款了没？”
　　寂墨冷冷看过去，“没有。”
　　“哦哟，小姑娘这么大手大脚的不行的啦。”婶婶立刻叫起来，“小墨啊，你要把钱存起来的啊，跟着我们家里人，才不会吃亏。”
　　“我有存款，也不会跟你们投。”寂墨攥着筷子，一字一句说的声音不大但很清晰，“不然，迟早完蛋。”
　　早有前车之鉴。
　　她初中那会儿，就差点被叔叔坑到家破人亡。
　　她怎么也想不明白，爸妈怎么还能跟这种虚伪的骗子有来往，甚至让人堂而皇之坐上自家年夜饭的餐桌上。
　　“你怎么说话呢！”
　　“哎，这孩子，不知好歹的啊！”
　　叔叔婶婶变脸。
　　妈妈轻轻拍了寂墨一下，“小墨，你性子最温和安静的，怎么现在这样说话呢？”
　　再温和的人，也不能让人一直欺负践踏吧？
　　何况，寂墨骨子里可算不上温和，顶多是温凉，温不够暖，便成了凉。
　　寂墨嗤笑了一声，嗓音温淡，“我性子什么样？就现在这样。”
　　“穷光蛋！”
　　一声稚嫩的童声乍响。
　　六岁的小堂弟指着寂墨，小孩子听不懂大人的对话，但是感受到两边的对立，用他最直接的方式表达自己的立场，“你们家好破！”
　　“我讨厌这里！”
　　“好暗好暗。”
　　“没有人喜欢的地方。”
　　“又冷又破！”
　　“没人要的臭堂姐！”
　　......
　　寂墨“哗啦。”一声，顶着椅子站了起来。
　　椅子脚在地上拖出钝而难听的声音。
　　爸爸却皱着张脸看向堂弟，“我们小乖乖怎么啦？平时不是挺喜欢我们这的嘛？”
　　“我讨厌她！”堂弟指向寂墨，“因为她，你们家都臭了！”
　　寂墨咬唇，几乎尝到血腥味。
　　原本她想着大过年的，忍一下便算了，可这怎么忍？
　　妈妈还在拉她的手，寂墨一下子甩开，转身就走。
　　“寂墨！”爸爸在饭桌上大喊，“你今天敢走出去，就别回来！”
　　寂墨脚步顿了一下，冷笑，“今天也不是我要回来的。”
　　本来就是父母提前打电话劝她回来。
　　她不明白，明明爸爸之前还好好的，做出要修复父女关系的样子，可叔叔一家一出现，就成了这样。
　　寂墨抓着伞出门，关门的前一刻听见叔叔在说话。
　　“小墨是太任性了点，没关系，哎！小墨，你领了工资记得回来找叔叔啊，自家人不会坑你的！”
　　“咚咚咚！”寂墨从楼梯上大跨步地跑了下去，似乎这样就能把那些讨厌的人和声音彻底甩到自己生命之外。
　　晚间七点多，居民区里到处都是炊烟，一扇扇窗户灯火温馨。
　　寂墨抬头吸了吸鼻子。
　　她就不该回这个家过年。
　　盛闲期还说她好歹有父母在，有家在，可这样的家，寂墨真觉得心累。
　　到头来，她也要一个人过年了吗？
　　寂墨走出小区，凭借习惯走到车站，准备搭车，她手指快要冻僵，在驶往她租的房子那边的车来的前一刻，她打开微信。
　　寂墨：你还在工作室？
　　盛闲期：嗯呢。
　　寂墨：在干嘛？
　　盛闲期：一个人太无聊，给小伙伴们发红包雨玩呢。
　　寂墨：......
　　盛闲期：怎么？羡慕我的员工吧？这样的好老板可太少了！
　　两分钟后。
　　盛闲期：你在干嘛？
　　盛闲期：吃上年夜饭了吗？
　　盛闲期：怎么还有空给我发消息？
　　盛闲期：喂！
　　盛闲期发现了寂墨的不对劲儿，仅凭简单的几条微信。
　　寂墨到斓遇墨门口的时候，盛闲期又发了条微信。
　　——你在哪？
　　寂墨冻的没有知觉的手指好像回暖了一些，她低头敲字。
　　——你开门。
　　不过十几秒，隔着大门，寂墨就听到里面隐隐约约的动静。
　　她似乎能想象出盛闲期跑下楼的画面。
　　这么大人了，还像个小女孩一样。
　　“你怎么来了？”盛闲期打开门，虽然问了话却也没等寂墨说话，下一秒就直接把人拉了进来，“快快快，跟我回楼上！冻死了！楼下没开空调的！”
　　寂墨好笑，被她拉着小跑，“谁让你穿这么点就下来了！”
　　“喂，你讲点道理！”盛闲期把人推到沙发上，自己也舒服地瘫下去，“还不是你说叫我开门的。”
　　寂墨落座后，盛闲期又捡起了自己的手机玩。
　　空气安静，寂墨却有些不自在，她偷瞄盛闲期。
　　女人穿着一件软塌塌的针织薄衫，两条修长的腿裹在薄绒材质的直筒裤里，身上随意搭了条银色的毛毯，非常没型地歪在沙发靠背。
　　“我好看吗？”盛闲期冷不丁出声。
　　寂墨抿唇，“好看。”
　　这是诚实作答。
　　盛闲期点点头，又没再说话了。
　　她好像总有那么一点儿与别人不同的细腻，察觉到了寂墨的不对劲儿，但没再问什么。
　　就留出空白，让寂墨自己消化。
　　盛闲期不问，寂墨便找了个非常水的借口，“我来看看你这个好老板的红包雨到底有多厉害。”
　　“呵。”盛闲期被她逗笑，接着朝她招了招手。
　　寂墨拧眉，总怀疑盛闲期平日是不是对她那三只猫也用这个手势，但她还是凑了过去。
　　看清群里货真价实的红包雨，寂墨震惊了。
　　更震惊的是，盛闲期还没停。
　　“你喝多了？”寂墨下意识问。
　　盛闲期瞥她一眼，“我还没喝呢。”
　　“啧。”寂墨只能感慨人家大小姐就是多金了，“还没喝就醉成这样。”
　　“过年嘛，一点钱就能让大家开心，那我干嘛不醉呢？”盛闲期竟然顺杆儿爬。
　　女人把手机丢到沙发上，起了身，把音箱给开了，音乐瞬间倾泻而出。
　　很美的前奏，也很熟悉。
　　寂墨不过两秒就听出来是《不醉不会》。
　　“喏。”盛闲期走到冰箱前，拎出来几瓶罐装啤酒，丢了一瓶给寂墨，自己也开了一瓶，剩下的放在桌子上。
　　“冰的啊。”寂墨诧异。
　　“啊。”盛闲期咕噜咕噜往嘴里灌，“也有不冰的，你要吗？”
　　“不了，就这个。”寂墨笑。
　　其实，正和她意。
　　“呵，我就知道，你也会喜欢冰的。”盛闲期坐在贵妃榻那一边，她长腿交叠，笑着看向寂墨，“你看着温温淡淡，其实里面就是个大冰块。”
　　寂墨被她逗笑。
　　倒也没那么冷吧？
　　寂墨没反驳她，“那你呢？”
　　“我啊？”盛闲期喝到了第二罐，她的酒量很普通，脸颊已经开始发红，摇了摇手里的啤酒，“我空心的呗，没心没肺是吧，那我就是个罐罐。”
　　“哦。”寂墨顺着她的话，没过脑子，“那我们绝配？”
　　说完，寂墨就暗骂了自己一声。
　　盛闲期却没听进去一样，只是笑。
　　不知道是盛闲期没设置还是怎样，音箱里在单曲循环。
　　“只要我以为，就不是误会。”
　　“谁都是宝贝，有什么真伪。”
　　寂墨跟着哼唱了几句。
　　盛闲期把手里的啤酒举起来，跟寂墨碰了一下，有酒液溢出。
　　空调实在太暖，寂墨竟然觉得有几分燥热，难怪盛闲期只穿了一件针织衫，她便把羽绒背心脱了，剩了件磨毛的加厚衬衫。
　　再一回头，盛闲期不知何时离她这样近，挑起她的下巴，“宝贝儿。”
　　寂墨的耳朵尖瞬间一麻，“你说什么？”
　　“谁都是宝贝，有什么真伪，歌里不是这么唱的吗？”盛闲期醉眼朦胧，“好朋友之间喊个宝贝儿怎么了，亲亲？老婆？不都很正常。”
　　酒精的作用上来了。
　　寂墨的神经有种迟钝感，好像，盛闲期说的也确实是的。
　　连阮梦枫叶喊过她“寂墨宝宝。”
　　虽然，当时寂墨义正严辞地纠正了。
　　“你知道接吻是什么滋味吗？”盛闲期空茫着那双鹿眼，嘴唇微张。
　　寂墨不知道，她没有恋爱过。
　　盛闲期没等到她的回应，又说，“我也不知道，所以试试吗？”
　　这也能试？
　　“反正你也是喜欢女生的，总归要跟女生接吻。”盛闲期蛊惑，“我长这么好看，你不吃亏的。”
　　理好像是这么个理。
　　除夕夜里，外面寂静一片，厚重的窗帘遮挡着屋外的寒冷，却又透出一股难以言状的寂寞。
　　盛闲期单手撑在沙发靠背，低头靠近，然后，擦过了她的唇瓣，那双空茫的眼神闪过一瞬的清明，“噢，对了，你龟毛，不喜欢人家碰你的东西。”
　　下一瞬，她们脸颊相错过，盛闲期伏在她肩上。
　　寂墨眨了下眼，那零点一秒的触感，唇瓣好像被火燎过。
　　她抬手扶起盛闲期的脸颊，侧首，重燃那片火海。
　　“那就试试。”


第29章 
　　◎盛闲期同她唇舌纠缠，探索。◎
　　接吻是什么感觉？
　　寂墨看过的偶像剧里,男女主角总是吻得难舍难分，陶醉不已。
　　她在哪里看到过文字描述，触感仿佛天底下最软的棉花糖,味道也甜丝丝的,那瞬间,有烟花炸在你脑海里，“砰。”，一发接一发，眩晕。
　　这瞬间,寂墨的脑子确实是眩晕的,但基本应该归功于酒精作用和开到闷的空调。
　　意识好像很清晰。
　　你看,我还知道我在和盛闲期接吻。
　　又好像很不清晰。
　　唔,我可以和盛闲期接吻？
　　但是,随便吧,吻都吻了。
　　这个触感,确实很软，但是不是像棉花糖那样,要更实质一些,嫩滑、饱满。
　　过于眩晕,寂墨总感觉神经有种钝感。
　　甜吗？
　　在品尝出来之前,她的手已经先一步动作，撑着自己离开了盛闲期。
　　一个短暂的吻，但足够惊艳。
　　再久一点,她怕就此沉沦。
　　那就不是一句“试试”的玩笑可以带过的了。
　　寂墨翻身，靠坐在盛闲期身边的位置,眼神空茫地看着空气中某一点,急促地喘息。
　　真刺激。
　　“砰。”
　　“砰。”
　　“砰。”
　　接连响起烟花炸裂的声音,遥远但足够分辨。
　　寂墨单手按在鼻梁上，唇畔微勾。
　　还真有烟花爆炸，这个年过的，现在才有意思一点。
　　盛闲期说寂墨不喜欢别人动她的东西，这一点，在两个人刚玩的好的时候，盛闲期就知道了的。
　　但后来，盛闲期才发现，不只是东西，寂墨这个人龟毛的点在于，边界感很重，无法接受一些大部分人都无所谓的亲密接触。
　　比方说，中学时代的孩子总是淘气总是贪吃的，和同学玩闹在一处，经常互相分享吃的，甚至拿勺子去对方碗里抢吃的。
　　但寂墨就不行。
　　有回学校试验晚自习课程，大家伙头一回带了饭盒，要在学校吃晚饭。
　　寂墨把饭盒拿出来，她的菜挺朴素的，就一个西红柿炒鸡蛋。
　　其他学生要不家里宝贝看重，要不自己觉得新奇，带的菜很漂亮，什么糖醋小排，红烧猪脚应有尽有。
　　学生们在小小的教室里，课桌间的过道都能走街串巷，这边挖一勺，那边夹一筷子，满教室飘菜香。
　　偏有个商佳佳，其实她是想跟寂墨交好的，看别人都很热闹，寂墨的饭盒打开，她便过去添点人气，“哎，寂墨你这个好下饭！”
　　“女生就是要有你这样的觉悟！吃的太腻要坏身材的！”商佳佳还夸她，顺手就把寂墨饭盒里还没动过的勺子拿起来，挖了一勺塞嘴里，“不油腻！好吃！”
　　寂墨甚至来不及反应去阻止，只得叹了口气，笑着说，“你跳舞的，吃油腻的也不会长胖。”
　　“哎呀！那倒也是！”商佳佳笑着跑远了。
　　然后，寂墨看着那只用过的勺子和被挖过一勺的饭盒，再也没动过勺子，也就没吃上一口饭。
　　幸好的是，试验晚自习只持续了两天，寂墨也就没再挨饿。
　　之后又有一次，体育课自由活动。
　　寂墨在操场散步，手里捧着一杯纸盒包装的奶茶。
　　商佳佳在那边打排球，中途休息，有其他同学拿着绿茶问她，“累不累，要不喝点？”
　　商佳佳抬手拿手背蹭了下额头的汗，“不要。”她跑到寂墨身边，毫无征兆低头咬住寂墨的吸管喝了一口，“我喝寂墨的。”
　　那个时候，小孩子间有种幼稚的比较，跟谁好要用特殊的方式表现——比如，喝她的东西。
　　寂墨：“......”
　　当时寂墨家里条件很一般，虽然绝对不算差，但那个奶茶一周也就喝两瓶，她总是留着零花钱到体育课买着喝。
　　所以，当盛闲期看见寂墨眼神失落地丢掉奶茶时，眼睛刺痛，心也刺痛了。
　　“你为什么不说出来你不喜欢她这样？”盛闲期质问。
　　明明寂墨很多时候已经能站出来说不了。
　　寂墨低头，温言细语，“因为我们是朋友。”
　　而不是普通同学。
　　盛闲期怒，“什么朋友能看不出你的喜好？”
　　什么朋友都不一定能看得出啊，就寂墨那样隐晦的性格。
　　何况，她们本就还是小孩子，大多大大咧咧，只知道瞎玩瞎闹。
　　寂墨扯了扯盛闲期的袖子，“那是因为你跟她们不一样。”
　　一句不一样，盛闲期轻易被哄好。
　　少女倨傲地扬起下巴，哼了句，“你可真温柔。”
　　也因为温柔，所以顺了老同事的心，让出白天的班次。
　　盛闲期盘腿坐在沙发上，委屈又恨铁不成钢地看着寂墨。
　　刚刚接吻过的女人，明眸皓齿，御姐风范，却用那种柔软的小目光看着你，就真的很让人没有抵抗力。
　　寂墨低头解释，“史老师的儿子摔断了腿在住院，现在放寒假，白天有同学陪，但晚上只能史老师自己去陪。”
　　“虽然史老师和我有些不对付，我不喜欢她这个人归不喜欢，但对事不对人。”寂墨温声，“与人方便而已。”
　　“哼。”
　　大小姐靠在靠背上，单手搭着扶手，一副大佬姿态，嘴里的声音却软了，“但愿她对得起你这份温柔。”
　　-
　　年后三天，寂墨的小班就又开了。
　　盛闲期戏言，“现在的学生啊，过的比鸡还苦，起早贪黑，连年都休不了几天，学校放假，你们还补课！”
　　“卷呗，家长要卷有什么办法？”寂墨耸肩，“寒假不到二十天，划去过年，周钰给我排了两波小班期，我还想过年休息呢。”
　　办公室冷清，大部分老师都还在休假没回来，这一间更是只有寂墨一人办公。
　　盛闲期拉了张椅子反坐着，长手长脚缩在一张板正的木椅里，看着有些委屈，她伸了伸懒腰，“家长心态不行啊，有什么好卷的。”
　　“人家孩子都在补习，心慌呗，然后被迫卷，越来越卷。”寂墨叹了口气，“谁不是身不由己。”
　　“我就不会！”盛闲期腿长没处放，跟个小朋友似的摇起了椅子，“哪那么多身不由己，还是自己不坚定，我要是有孩子，我肯定不会让他去卷。”
　　寂墨抬眸瞥了眼女人，嗤笑，“你？游戏人间，你的孩子不敢想。”
　　“那你的孩子呢？”盛闲期问，“寂墨，你想过以后有孩子吗？”
　　这是她能想的事吗？
　　一个大过年都在备课的社畜。
　　“没想过，我又不和男生结婚，哪来的孩子？”寂墨随口道，“别说自己养孩子了，我现在连要个孩子都要不起。”
　　“办法总能想到的嘛。”盛闲期坚信事在人为，“那么多拉拉不也有自己孩子？”
　　“没钱。”
　　盛闲期建议，“那要个有钱的lp呢？”
　　寂墨没理她。
　　“咳。”盛闲期从寂墨桌上捞了支水笔，随意把玩，“反正我的话，要个孩子没压力。”
　　笔下的波浪线划出了一些。
　　寂墨攥着红笔的手微顿，盛闲期这话怎么听怎么有种试探的意味。
　　而事实上，这不是第一次了。
　　自打那天她们接过吻后，盛闲期总会说些模棱两可让人想入非非的话来试探她。
　　是为了安心吗？
　　盛闲期害怕，她把她的试试，当作真的了？
　　寂墨眼睛不眨，偏头跟盛闲期笑言，“倒是个好主意，找富婆省三十年奋斗，可我不喜欢一步到位，就爱自己折腾。”
　　“啧。”盛闲期散漫地笑着，“你可真有意思。”
　　-
　　寒假小班的最后一天。
　　也是一月底了，天最冷的时候。
　　盛闲期给寂墨发消息说，晚场小班结束一起出去吃个宵夜。
　　谁知，还出了个幺蛾子。
　　连着下了两天雪，今天倒是不下雪了，但是路都冻得挺瓷实，寂墨特意提前在小班群里说了，让大家来上课都注意安全，如果有要请假的可以说。
　　到了七点一刻，有个小男生还没到，寂墨给人家长一问才知道，小男生五点多就出门了。
　　难道路上出事了？
　　家长给带的手表定位却一直还在移动，且就在研飞附近。
　　“那不行啊，孩子安全重要，你这肯定得先把孩子找到！”小男生家长在电话里急得直嚷嚷。
　　可群里其他家长也不高兴。
　　——这么大孩子了还能丢，还是男孩，肯定是疯玩，不能耽误我们孩子的课程吧？
　　——寂老师，这孩子又不是在你班上丢的，归根结底是家长没看好，你不能停课！
　　——就是啊，大雪天冰寒地冻的，我们孩子去上课多不容易？凭什么为别人孩子错误买单？
　　——说句在理的话，孩子丢了肯定着急，但这不是说老师的责任，报警啊！
　　......
　　家长们东一句西一句。
　　偏偏呢，研飞又没有其他老师在，在的老师都在开小班，也腾不出手来帮忙。
　　寂墨心里很没底，正着急呢，盛闲期发了条微信过来。
　　——还有两小时，想好晚上宵夜吃什么了吗？好无聊啊～
　　寂墨：无聊给你找点事做？
　　盛闲期：啧，你说说。
　　寂墨一个电话打过去，交代了下前因后果。
　　“我刚好在研飞这边，你别急。”盛闲期一改往日吊儿郎当的语调，女人嗓音沉稳，“听我的，你先上课，这事确实归根结底不在你责任上，你要跑出去，其他家长要算账你就没理了，我来找孩子！”
　　好像很久以前就是这样的。
　　寂墨总是自诩比盛闲期大几个月，有种姐姐想要照顾妹妹的心理。
　　可是，盛闲期却在最关键的时候，给予她足够的安全感。
　　寂墨听了她的话，心定了一大半，“好，你注意安全，随时联系。”
　　“放心吧，我找到人就跟你说，你别老看手机了。”盛闲期开玩笑，“小寂老师的小班质量可不能给影响，你好好上课吧。”
　　在第一节 课下课的课间十分钟，寂墨收到了盛闲期的来电，“孩子找到了。”
　　“我给他送回家去，然后去找你，刚好吃夜宵。”盛闲期轻松的语调给了寂墨安心，“等到时候我再跟你说，这孩子真是绝了！你知道怎么回事？都给我气笑了！”
　　她还卖了个关子。
　　寂墨这才跟着浅笑了声，“好。”
　　等最后一节课下课，寂墨寒假小班彻底结束，整个人都松了下来。
　　她看着孩子一个个被家长接走，到了大楼门口，看见等她的盛闲期，突然意识到，之前盛闲期怎么会刚好就在研飞附近？
　　“你前面是在等你忙吗？”
　　“啊？”盛闲期领着寂墨去停车位，在外面站久了冻得不行，呵着手打哆嗦，“什么？没啊。”
　　“那你怎么刚好在研飞附近？”
　　虽然天冷，这个点人流量也少了很多，但是路灯开的很亮。
　　盛闲期轻咳嗽了一声，双手又插进口袋里，她走到稍靠前一些的位置，寂墨看不见她的神色，她沉默了几秒，跳开了话题。
　　“哎，不是跟你说见面告诉你你那个学生的事吗？”
　　好像，确实学生的事比较重要。
　　寂墨点头，“那你说。”
　　“你绝对想不到，我找到那孩子的时候，他差点儿跟一小姑娘吻上了！”盛闲期感慨，“后来见了他父母噢，人家都急死了，个破小孩挨一顿揍。”
　　寂墨惊，“他平时很斯文一男孩，成绩也好。”
　　“看不出来吧？”
　　盛闲期一路跟寂墨说着学生的囧事。
　　原来，那小男生虽然学习好，但学霸也春心萌动了，可惜小女生家要搬到别省去，还要转学，事发突然，两个小家伙最后一次见面，纷纷哭的稀里哗啦，要上演一个“kiss goodbye！”
　　盛闲期本就是爱玩笑的性格，说起故事来简直绘声绘色。
　　天太冷，两人没在外面吃夜宵，直接打包了去的盛闲期的住处。
　　故事下酒。
　　盛闲期给寂墨描述，“我当时就跟你们班那个小男生说，早恋是要不得的。”
　　“他那时候能听你的？”
　　“必须的啊。”盛闲期摆出平日训导下属的做派，面色严肃，“年龄太小了别说感情了，你连自己的未来都不确定，凭什么去招惹人家女孩子？好好学习吧你，长大了再想这些事。”
　　寂墨攥着玻璃杯，点了下头，又问道，“你也觉得年龄小的话，感情都很虚是吗？”
　　“呃，也不是绝对。”
　　小孩子连自己都去向都决定不了，能决定什么呢？
　　可心，却不是能任由人理智决定的。
　　寂墨抿了口酒，一点点苦，“还好我们那时候都有认真学习，没做别的事。”
　　“哎，那是你啊，学霸。”盛闲期撇开她。
　　“你也有认真选择自己的道路。”
　　“啧。”盛闲期皱眉，“你们当老师的都这么烦的吗？喝酒呢，怎么说的这么一板一眼的话题。”
　　寂墨摇摇头。
　　安静半晌，盛闲期却问她，“你怎么看呢？”
　　“什么？”
　　“咳，恋爱这个东西。”
　　寂墨嘴里的酒好像更苦了，又试探她？
　　“有什么爱情呢？子虚乌有的东西。”寂墨直言，“有的夫妻看着和睦，平日里相敬如宾，也可能同床异梦，甚至分床睡。”
　　就像，寂墨的爸妈，已经分床睡了十几年，却被外人看着恩爱的很。
　　“人前人后的，谁知道谁家的情况呢？”
　　寂墨把酒杯搁到小几上，自嘲地笑了下。
　　她其实不相信爱情的。
　　从当初就是，不然，她们也不会走到现在这样的“朋友”。
　　半晌，盛闲期应她，“是。”
　　从父母那辈而言，她们两人的见证，都没有什么可贵的爱情。
　　所以，盛闲期也是这么想的吧？
　　所以，现在的盛闲期不想和她产生什么鬼爱情吧。
　　寂墨又觉得脑子混沌了。
　　酒这东西，真是糟糕，总叫人意识不清。
　　叫人觉得，哪怕有人陪着，可深夜里，却莫名的孤单。
　　窗外有风刮过，带的不知是树枝还是别的什么石子，“沙沙砰砰”地响。
　　窗帘拉着的，屋外的景模糊着一晃一晃。
　　“哎。”盛闲期突然出声，“你上回那吻技一般啊。”
　　？
　　“嗯？”寂墨莫名其妙，“所以呢？
　　酒这东西，好像又挺美好，叫人反应迟钝。
　　让寂墨在盛闲期凑过来到那瞬，没有出手阻拦。
　　柔软的触感再次覆盖，火热，驱散了寒夜里的凉意。
　　盛闲期同她唇舌纠缠，探索。
　　“所以，我们磨合一下。”


第30章 
　　◎你温柔得让我很舒服。◎
　　深吻。
　　寂墨确实没有接吻经验,她认盛闲期的那一句“吻技一般。”
　　可这女人不也开天辟地头一遭吗？
　　活泼里夹带着一点儿莽撞。
　　寂墨被迫跟随着她的节奏，嬉戏、追逐、躲闪......
　　有几个瞬间，寂墨会稍微吃痛,但基本上是舒服的。
　　新奇,温暖,忍不住的回应。
　　这种感觉很奇妙，并没有什么肮脏的欲｜望。
　　在此前，寂墨对于这种行为定义为极亲密，她这样排斥亲密接触的人,是非常惶恐的,脑海里会觉得微微肮脏。
　　可是,和盛闲期的这个吻,很舒服,不会惶恐,只是单纯地享受当下。
　　连带着,心底里藏着的那份说不清的情愫，往日需要遮掩的心情,全都宣泄出来。
　　某些瞬间,寂墨觉得那些汹涌的情绪要吞没她,要控制着她把盛闲期这个女人给生吞活剥了,但她意识游荡到清醒的时候，又会发现那只是她的臆想，她一直在回应着盛闲期,她不过是被动的那个。
　　她们的吻，从始至终都很轻柔,安静而细腻。
　　分开时,彼此都微微喘不上气了。
　　寂墨侧着头去看身边的盛闲期,那女人什么鬼体力，接个吻跟要了命似的，竟然就瘫在了沙发上，仰着头呼吸，分分钟要上氧气机那种。
　　女人的脖颈儿修长而白皙，沙发是深咖色的，皮质纹路柔软，衬得那一截脖颈儿更加孱弱。
　　半晌。
　　寂墨突然回味过来。
　　盛闲期接吻的这个破理由，真是烂透了。
　　她们又不是恋人，磨合个鬼啊？
　　“根本是给别人做嫁衣嘛。”寂墨轻哼了一声。
　　“什么？”盛闲期深吸了一口气，好像缓过来一点儿，没力气地侧了点头，看向寂墨，眼神濛濛的，像是蕴着层水雾。
　　寂墨左手动了下，随手扯过边儿上的一张薄毯，丢到盛闲期身上，“没什么。”
　　“哦。”那女人真是弱爆了，非常自然地接过来，还往上扯了扯盖着自己。
　　接个吻是掏空你身子了吗？
　　寂墨揉了揉鼻梁，无语。
　　烦人。
　　难道这样子的盛闲期也会被别人见识到？
　　她最讨厌做“前人栽树后人乘凉”的事了。
　　-
　　盛闲期不愧多金大小姐，家里的沙发又大又软，就是睡觉也没问题。
　　后面的大半个晚上，寂墨就靠在沙发上睡了。
　　其实并不至于醉到没力气去找床，而是盛闲期独居，床就那么一个，寂墨没胆子跟盛闲期睡一张床上，也没道理她睡床把主人扔沙发上，索性就将就了，反正总比上回睡地毯舒服。
　　一回生二回熟，寂墨在这睡得还算熟，甚至她比平时还醒得晚了。
　　寂墨睁眼的时候，盛闲期半趴半靠在她旁边，比她醒的还要早。
　　女人鹿眼没完全睁开，长睫轻扫了几下，对着寂墨绽开了一抹笑颜。
　　这样的清晨，简直仿若神赐的美梦。
　　寂墨半梦半醒，试着想翻个身，刚刚动了下，身上的毯子就滑落下去，她迟半拍地伸手去捞，没有捞到。
　　“呵。”盛闲期哼出愉悦的笑声。
　　“......”
　　神赐的梦再美也是要醒的，梦醒后，是头疼的现实。
　　寂墨从小几上拿过自己的手机开机，刚刚显示出信号，就跳出五通未接来电。
　　两通妈妈的，一通爸爸的，还有两通竟然一通叔叔的，一通婶婶的。
　　真是够了。
　　自从除夕夜寂墨跑出来，跟家里就断了联系。
　　期间，父母打电话过来好几次，寂墨一开始不接，后来还是接了妈妈一通电话，妈妈在电话那边嘘寒问暖，寂墨心就软了，没几句，她还听到了爸爸的声音。
　　那个年长的男人压着声音跟妈妈说话，要妈妈问她的情况。
　　“小墨啊，跟家里人哪有过不去的事呢？”
　　寂墨觉得眼睛发酸。
　　或许吧，毕竟是家人，是爸爸妈妈啊。
　　喜欢装威严如爸爸，碍于面子躲在妈妈旁边，也要听听她的事，关心她。
　　可好了没两天，爸爸第一回 接过电话同她说话，“你叔叔上回提的项目，你要不跟一点？多少是点心意。”
　　寂墨咬着牙才没有跟爸爸吵起来，但她直接挂了电话。
　　这不，后续就是家里不断的电话轰炸。
　　寂墨的性子就是这样，不喜欢争吵，也厌烦不必要的矛盾，所以，家里越是轰炸，她越是冷处理，干脆就又不接电话了。
　　一晚的关机，除了五通未接来电，寂墨点开微信，不出所料，迎接她的是爸妈大段的留言。
　　长篇阔论，洋洋洒洒，细数她的错误，她的不孝，她的不懂事。
　　不通顺的语句，夹杂着错别字，隔一段还有不知从哪转来的微信小文章。
　　寂墨随便划了划，面无表情地就要退出去，但爸爸最后发的一段文字她看着定了下目光。
　　很难得，没有错别字。
　　——爸爸对你是真的很失望，一遇到事就躲，对自己不负责，对家里也不负责，一点点钱抠在自己手里，完全不为家里想一想，要不是家里只有你一个孩子，你这么冷血，我们早就不想认你了，现在，我们真是很后悔，早知道你是这样的孩子，当初无论如何也该再生一个！
　　再生一个？
　　生一个也跟着你们遭一回罪吗？
　　就他们家那会儿的光景，三口之家已经相当费力，多一个孩子多一张嘴，要被叔叔害死才算吧。
　　寂墨忍不住在心里凉凉地骂。
　　“寂墨，吃面包吗？”盛闲期已经去洗漱完，站到冰箱边上，“我不会做什么早饭，这就只有面包和牛奶，还是要点个外卖？”
　　寂墨心中无数的情绪上涌，最终，化为了一道深长的叹息，她看着盛闲期清澈的眼睛，摇了下头，“我不吃了。”
　　“喂。”盛闲期开着冰箱门正准备拿东西，皱眉又把门关上，长身玉立靠在冰箱门上，“你挑食啊。”
　　寂墨是比较挑食，但现在不是挑食的问题，压根儿就没有胃口。
　　“嗯。”她不冷不热地应了一声，起身钻进了卫生间。
　　寂墨简单洗漱了一下，盛闲期让用她的护肤品，寂墨看了半天，最后只拿了一瓶霜涂了下。
　　衣服还是昨晚那身，针织衫睡得有点儿打褶了，寂墨拉了下，还是有印子，她也没心情再管。
　　寂墨走到客厅准备拿外套走。
　　“我点了外卖了，不准跑！”盛闲期扬了扬手机。
　　“我不吃了。”寂墨还是那句，没什么情绪地转身就走。
　　“我点了一堆呢。”盛闲期说，“不能浪费，我一个人可吃不完。”
　　寂墨脚步顿了一下，“反正你有钱。”
　　“喂。”盛闲期这回声音明显不高兴了，她似乎压抑了一下，转而声音又温柔了，“还有豆腐脑儿，甜的哦，你不最喜欢了吗？”
　　寂墨没动，盛闲期就把人直接拽回了沙发上，“等着，很快就到了。”
　　豆腐脑儿是寂墨小时候喜欢吃的东西，其实现在也喜欢，但是一般很少能遇上，所以现在身边人没有谁知道。
　　而爸妈，也大概早就已经忘了吧。
　　没想到盛闲期还记得。
　　“你觉得我人是不是很冷漠？”寂墨坐了会儿，冷不丁抬头。
　　盛闲期正在玩手机，莫名看过去，“？”
　　早餐外卖很快送到了，盛闲期从楼下拿上来，招呼寂墨一起摆桌子。
　　油条、豆浆、包子、豆腐脑儿，都是热乎乎的。
　　寂墨看着心说，别说你一个人了，就是把我留下了，也一样吃不完，这不还是浪费吗？
　　“你不算很温暖的人，但也算不上冷漠吧。”盛闲期咬了一口油条，这才回答寂墨之前的问题。
　　寂墨点点头，觉得盛闲期还是客套话了。
　　她实在吃不下油腻的，就拿了豆腐脑儿出来，用勺子一点一点挖着吃。
　　“怎么了？”盛闲期吃东西比寂墨要快，但看着绝对不会狼吞虎咽那种，是一种利落感，配上她御姐的颜值，很多时候，有小姑娘在背后说她吃东西都看着很飒。
　　“你不也觉得我刻薄吗？”寂墨顿了几秒，冷冷出声。
　　话出口，寂墨立刻觉得不妥。
　　她情绪外露的太严重了，盛闲期肯定会看出什么。
　　可是，作为朋友，在人家里蹭住一晚，又吃了人家的早餐，却恩将仇报在这里宣泄情绪，过分了吧？
　　盛闲期凭什么要听她这些阴阳怪气的话。
　　“昂。”盛闲期把嘴里的油条吞了，又吸了口豆浆，这才不紧不慢地说，“刻薄，一点点啦。”
　　寂墨低下头去，豆腐脑儿都快喝不下了。
　　“温凉吧。”盛闲期又说，“不暖，温温凉凉的，相处挺舒服的。”
　　安慰人吧。
　　寂墨勉强轻笑了一声。
　　“我的寂老师。”盛闲期拖长了语调，“就你现在这样，昨晚还上了晚班的，替了那个史老师的班次，难道不算温柔吗？”
　　寂墨偏过头去。
　　那又怎样，人家也未必领情。
　　“温柔呢，也是分很多种的。”盛闲期抽过纸巾擦了下嘴，难得的声音又慢又柔，“不是所有的温柔都得是热乎乎的，哪那么多热情好喷洒呢？”
　　“温温凉凉的，也行。”盛闲期看着她，那双鹿眼深邃清澈，“别人不知道，反正我觉得，你温柔得让我很舒服。”
　　豆腐脑儿的糖都是洒在面上的，吃到后面就没什么味了，只有纯粹的口感。
　　寂墨又舀了一勺塞进嘴里，纯粹的豆腐脑儿软绵绵，入口即化，汤汁却还是甜丝丝的。
　　“哦。”她没抬头，低低应了一声。
　　嗯，今天的早餐还不错。


第31章 
　　◎两人的影子投射在后座，头颈相接。◎
　　新年新学期,寂墨接了两个大班，两个小班，比从前在各大班之间赶场一下子显得闲了许多。
　　阮梦枫羡慕不已,“寂墨,你这也太爽了,有了名气就是不一样，哪像我这个社畜，还在苦苦挣扎，不知道什么时候才能喘口气。”
　　天还是挺冷的,但窗外的秃枝隐隐有要冒绿芽的迹象。
　　寂墨拉开窗户,把保温杯里已经凉透的水浇到盆栽里。
　　这只盆栽是之前一个老师养的,但养的不走心,盆栽长的时好时坏。
　　寂墨轻笑了一声,还没说话,身后不远处的史悦莲声音就响起来了,“多熬几年，年轻人别想着一步登天,脚踏实地比啥不强。”
　　史悦莲的假期小班办的也还算不错,开了学,顺理成章继续开小班了,她最近很是扬眉吐气，见谁都有种隐隐的优越感。
　　可阮梦枫不说羡慕她的话，却说羡慕寂墨,史悦莲听的很不顺耳。
　　“冷死了，明明开着空调呢。”史悦莲皱着眉又对着寂墨说,“小寂,你开什么窗户。”
　　寂墨的名气越发高涨,现在在研飞，除了周钰这个老板兼校长，没有人再喊寂墨“小寂”了，只史悦莲认为自己有这个底气，要拿资历压寂墨一头。
　　“不是史老师才说屋里闷的？”
　　寂墨把保温杯盖上，不紧不慢地回了史悦莲一句。
　　从前，她一直信奉新人低调原则，懒得同史悦莲见识，现在她在研飞“人气王”的身份，没有道理处处忍让史悦莲。
　　过度的谦让，反而叫人看低。
　　“你......”史悦莲不爽地鼻孔出气，最后还是没再叫唤。
　　春季在一天天的临近，静悄悄的。
　　盛闲期受周钰邀约，来研飞拍了几张新的宣传照，结束后顺道转去了寂墨办公室看看。
　　窗外下了霏霏细雨，盛闲期站在那拉开了一小条缝，清新微凉的风钻了进来，她深吸了一口气，“你们这的树抽新芽了。”
　　“嗯？”寂墨低头在看手机群里的消息，闻言也跟着往窗外看了眼，“前几天还没有的。”
　　“万物复苏的好时节。”盛闲期缩缩脖子，又赶紧把那条缝拉上了。
　　“春天嘛，也是你们年轻人的好时节啊。”周钰推门而入，故意贼兮兮地笑。
　　史悦莲在找他汇报工作，抱着一个文件夹，跟在他身后也进来了。
　　屋里的寂墨没接话，浅笑地点了下头跟校长打招呼，又专心回群消息。
　　盛闲期则长腿三两步走到寂墨身边，拉着椅子坐下，同周钰玩笑，“喂，老周你怎么越来越猥琐了。”
　　周钰：“......”
　　史悦莲听了这话很不赞同地皱眉，暗地里瞪了盛闲期一眼。
　　“盛小姐今天这身我开始就想说了，真好看，精气神都很有春天的味道。”周钰倒不在意，嘿哈笑了两声，八卦道，“最近交男朋友了吗？”
　　“没。”
　　寂墨低着头，余光却瞥向盛闲期的方向。
　　明明气温还是挺低的，这女人却早早脱去了厚重的大衣。
　　奶灰的白衬衫在最里层露了个领子，粗线红毛衣，最外面则是件落肩的厚款白西装，白西装也很心机，红蓝撞色的格子花纱，渐变亮眼，即使没有光打着也看着有点儿流光溢彩的意思。
　　盛闲期没系西装的扣子，就那么微敞着，羊毛的阔腿裤空荡荡，更显出大长腿。
　　嗯，看起来是有那么股子春风得意。
　　这样的女人，就得配上一场金童玉女式的浪漫恋爱，不然简直是对资源的浪费，暴殄天物。
　　唉。
　　“怎么回事呢？现代优质女性都不找对象了吗？”周钰纳闷，看了眼寂墨，“我们这小寂老师也是，一天天的，都快成明星老师了，名气高着呢，人也长得漂亮，就不见身边有个男朋友。”
　　寂墨脸热，“别带我。”
　　“看我们小寂老师，还不好意思上了。”周钰便笑，跟盛闲期建议，“其实我早有个想法，给公司员工谋福利，你说现在最重要的是什么？幸福感，我想着给大家弄个联谊，盛小姐你们斓遇墨优质人才那么多，怎么样？要不我们联合办一个？”
　　盛闲期想起自己办公室那堆大小伙子，一个个的，天天在那嚎着要她帮忙找媳妇，她头疼得很，“可以。”
　　“不过，不算我。”盛闲期抢在周钰前开口，又瞄了眼寂墨，半开玩笑道，“还有，寂老师这身价，水涨船高的，明星老师啊，当然也不适合。”
　　这就把寂墨也给摘出来了。
　　寂墨抿了下唇，猜不透盛闲期的心思，是单纯好心帮她吗？
　　谁知周钰这个当老板的，榆木脑袋，非要替自己员工“谋福利”，他不答应，“那不行啊，我们研飞确实是没人配得上盛小姐，但是斓遇墨的都是精英啊，搞艺术的还那么会赚钱。”
　　“那叫啥？”周钰感慨，“梦想照进现实啊。”
　　他本意是想说说斓遇墨的好话，算委婉给盛闲期拍个马屁，“我们小寂老师肯定得参加，这次我给她把关，一定要给小寂老师找个好男朋友处处。”
　　盛闲期脸色却没多好看。
　　-
　　研飞和斓遇墨的人都知道盛闲期和寂墨是朋友，但大多数时候，都是盛闲期跑来研飞。
　　寂墨有时下班晚了，盛闲期接她吃晚饭，次数多了，寂墨难免有些内疚。
　　“又麻烦盛小姐了。”寂墨坐上副驾驶，拉上安全带，低头说话。
　　像是简单随意的一句话，但寂墨这种性子，就是会故作云淡风轻。
　　盛闲期“啧。”了一声，不大高兴，“说什么呢。”
　　寂墨轻轻叹气。
　　她也不是不想自己去找盛闲期，一方面她没车，确实很多时候不方便，另一方面，寂墨真的不是一个主动的人。
　　“喂。”盛闲期扶着方向盘，“你是不是写软文挺厉害的。”
　　“嗯？”寂墨点头，“怎么了？”
　　她确实偶尔会写软文转点外快，但是身边人都没知道的，盛闲期怎么会知道。
　　“我猜对了？”盛闲期笑，“你从前不就作文写很好嘛，老是被当范文念，我前几天看见一篇软文，觉得广告真是打的不显山不露水，又很有吸引力，结果看见作者是你的名字，我还猜是同名还是你呢。”
　　原来是这样。
　　“还挺有缘分，竟然能刷到你的软文。”
　　寂墨听了，心里也小小开心。
　　她们是有缘分的吧。
　　盛闲期哼着歌，“帮个忙。”
　　“什么？”
　　“我有的工作需要软文，斓遇墨还没招到合适的人，这种工作目前量也还少，你的话，业余抽出一点点时间就行。”盛闲期发出邀请，“怎么样？小寂老师给我打个工呗。”
　　“不要钱。”寂墨一口答应。
　　“啧，我就知道。”盛闲期笑出声，“算准了你的。”
　　“......”
　　寂墨白了她一眼，“无商不奸。”
　　“嘶。”盛闲期边笑边摇头。
　　寂墨心里猜这女人肯定又在暗暗骂她刻薄了。
　　“这样吧，你也帮我拍点宣传照，一点点就行。”寂墨想了想，“不过要长期的。”
　　“不是吧？”盛闲期想不通，“我可以给你拍成套写真都没问题，干嘛要拍宣传照，你这是好员工给老周省钱呢？”
　　“不。”寂墨言简意赅地解释，“跟研飞没关系，只是我个人，想在这行做好，知名度也得打起来。”
　　新人崭露头角，之后成为有资历的明星教师，总有一天翅膀硬了，也要自立门户的。
　　虽然不知道什么时候，但有些事就得早做准备。
　　“可以。”盛闲期点头，长指敲在方向盘上，应着她之前哼的那首歌的节奏，“不过，小寂老师你这也没比我少奸呐，改行做商人吧。”
　　“算盘珠子都嘣我脸上了。”盛闲期笑着调侃。
　　寂墨也跟着轻笑一声，“嗯，就嘣你脸上。”
　　她以为她和盛闲期达成了一致，双赢，各取所需。
　　过了这么一小会儿，寂墨突然回味过来，不是的，盛闲期提出的太微妙，是想要叫她不要太介意总是接她吃饭的事，照顾她的心情，才刻意将两人之间扯平，让她帮帮小忙。
　　温凉如寂墨，真的不是喜欢纠结的人，她在工作和学习上一向都利落冷静，可此刻，对着盛闲期，她有点儿纠结症犯了。
　　心里就是不大过得去。
　　车子平稳停在了饭店附近的停车场，因为是晚餐尾段的时间了，停车场大部分位置都有车了，盛闲期只找到角落一处空位，稍显僻静。
　　“发什么呆呢？”盛闲期熄了火也没下车，看向寂墨，“是不是算自己不大划算啊？”
　　寂墨微撇嘴角，目光复杂看着她。
　　这里离路灯有些距离，光线不大好，即使离得很近，彼此也只能看见对方的大致轮廓。
　　“呐。”盛闲期伸手扶在寂墨侧脸，“我再交点补贴给你吧。”
　　“嗯？”寂墨有些不自在，这个举动稍显暧昧了，她低下眸子，飞速地眨了几下眼睛，“没啊，是你亏了。”
　　“我亏了？”盛闲期笑，不大在意，“那行，我收点利息。”
　　？
　　乘着昏暗的光线，女人的面容一点点靠近，蜻蜓点水的一碰，继而，又吻地深了些。
　　月光淡淡的，将车内两人的影子投射在后座，头颈相接。
　　寂墨闭上眼的前一秒想着，她们这是头一回没喝酒接吻，清醒地接吻，是可以的吗？
　　下一秒，盛闲期攻掠的节奏更紧凑了几分。
　　寂墨才意识过来。
　　刚刚盛闲期那几句话的最终目的，不管是补贴她，还是收利息。
　　这个吻，是逃不掉的吧？
　　作者有话说：
　　对了，各位小天使们，新年快乐啊～


第32章 
　　◎这个吻，带着湿意和刺激的凉。◎
　　春寒料峭,下车后夜风扑面而来。
　　寂墨收紧了几分衣襟，走在盛闲期身侧，她余光悄悄瞄着那个刚刚还暧昧不已,此刻却“正义凛然”的女人。
　　天赐的好容貌,姣好的身材,又高又瘦，气场高高在上又游戏人间，对万事万物无所谓的态度，简直是御姐这个名词的最好阐述。
　　所以,就可以这么理直气壮的“假正经”吗？
　　寂墨心底嘀咕着,不,也可能盛闲期真就问心无愧。
　　本就是一时兴起,兴之所到的即兴发挥。
　　从前喝醉了可以,清醒着也可以,游戏人间的大小姐怎么会矫情这些小事。
　　寂墨目光下滑,落在盛闲期的手上。
　　随着女人闲散的步伐，中指的那颗小痣一晃一晃。
　　寂墨垂着的手不自觉蜷了下关节,好像缺了点儿什么,空空的,不自在,她又把手索性插回了口袋。
　　下一秒，盛闲期拽着她的衣袖微微用劲，寂墨的手自然滑出,被盛闲期牵住，然后一带,避开了一处地砖破损导致的小水坑,“小心。”
　　寂墨抿了下唇,“谢谢。”
　　之后，这手就没松开过了。
　　寂墨也没动作，不握紧，也不挣开。
　　就这样吧。
　　自然就好。
　　反正，和盛闲期接吻也挺享受的，不吃亏。
　　这个吻，也再没过交代，亦不需要解释。
　　-
　　新学期开始，寂墨也有晚间小班，但不像寒假时需要每天晚上了，没课的时候，盛闲期有时会喊她出来喝酒。
　　寂墨还是不大喜欢在外面喝酒，尤其盛闲期的朋友她虽然基本认识了，也最多点头之交，完全算不上交心。
　　大部分时候，寂墨都会推拒，只偶尔应约。
　　像今天，寂墨答应过来，算是有特殊原因吧。
　　盛闲期给寂墨打电话，“秦可伊交新女友了，她非要喊我去见见，我不想看她们撒狗粮啊，一个人在那好无聊，你陪陪我吧！”
　　可是我去了，也就是两个人看她们撒狗粮啊。
　　寂墨好笑，站在窗前，轻轻抚过盆栽里叶片的脉络，“哦。”
　　“哦是什么意思啊？”
　　“......“
　　寂墨笑，”是答应你。“
　　晚间，盛闲期接的寂墨到了“喧嚣”。
　　秦可伊和她的新女友已经在等着了，桌上摆了酒和小食拼盘。
　　一见面，秦可伊冲着盛闲期眨眼。
　　房间里光线不好，盛闲期绕开茶几想拉着寂墨先坐下，秦可伊走近了些，附在她耳边低声道，“我带女友见朋友，你这怎么把‘佳人’带来了？难道和我一样意义？”
　　盛闲期“喂！”了一声，微微炸毛，朝秦可伊胳膊拍了一下子，鹿眼里却闪过星点笑意。
　　寂墨不知她们在玩笑什么，望过去，又被秦可伊的新女友拉了下胳膊，“寂小姐，不好意思刚我们先点了一点小吃，你看看，再点些什么？”
　　女生年龄看着比寂墨稍大一些，衣着得体，气场也成熟，一看就是那种情商高善于同人打交道的人。
　　她微笑，连眼角的微皱纹都带着和善的意思，“要点些水果吧，你一定很爱吃水果，看起来皮肤好好哦，诶，不对，你这种冷白皮不是吃水果补出来的，一定是天生好皮才能到这种白到发光的地步！”
　　寂墨浅笑地摇头，依然被她拉着坐下讨论菜单去了。
　　其实寂墨不大跟这种过分热情的人相处，气场不同，但人热情，她也不会拂面子。
　　大半个晚上，气氛都还算融洽，四个女生能聊的话题很多。
　　中途，那位女生去了趟卫生间，秦可伊本来要跟着去，被她推了回来，“你陪朋友。”
　　秦可伊便笑眯眯地坐了回来，看着盛闲期非常得瑟，“是不是特别贴心？”
　　“嗯。”盛闲期损她，“便宜你了。”
　　秦可伊也不恼，从果盘里拿了颗橙子出来，剥开丢了一瓣进嘴里咬着，笑着调侃盛闲期，“昂，所以再看看你。”
　　“我怎么？”盛闲期莫名其妙。
　　“你说是一弯弯，你知道跟女生接吻什么感觉吗？”秦可伊挑衅，“你会接吻吗？”
　　“......”
　　有了女朋友真是了不起，寂墨倒没看出来秦可伊是会这样得瑟炫耀女友的人。
　　只是这问题问的，寂墨都有点尴尬。
　　盛闲期当然不甘示弱，她皱了下眉，“我知道啊。”
　　秦可伊本来是笑着的，闻言愣了下。
　　盛闲期居然和女生接过吻？
　　她和盛闲期认识的时间可不短了，当初盛闲期在Y市发展，她就异地追过盛闲期，到了现在，她们处成了朋友，盛闲期也回了梨城。
　　但就她所知，盛闲期身边可从没出现过女朋友这种角色啊。
　　那是发生在她们相识之前吗？
　　还是......
　　秦可伊的目光瞟向到了一边安静坐着的寂墨身上。
　　寂墨的神经是比较敏感的，几乎是一瞬间她就感受到了秦可伊的视线。
　　她没抬头，只是淡然地玩着手机。
　　呵。
　　她正经人的人设要崩塌了吧？
　　跟大小姐待久了，真是名声不保。
　　过了快半分钟，秦可伊才重新笑着转回去跟盛闲期玩笑，“哦，那感觉怎样啊？”
　　这下，寂墨是真觉得尴尬了。
　　在场三个人，是同时都在打着哑谜吗？
　　还带点评的？
　　“唔，有点青涩。”盛闲期这么回复。
　　秦可伊目光移到寂墨身上两秒，眼神复杂。
　　寂墨：“......”
　　“不过，挺舒服的。”盛闲期又不紧不慢地补了句。
　　寂墨心跳加速，吞咽了下口水。
　　等秦可伊的女友回来后，盛闲期又去了卫生间，寂墨坐了两分钟，和小情侣单独相处压力山大，也借口去卫生间。
　　在卫生间前的过道，寂墨遇上了出来的盛闲期，女人洗过手后手上的水没吹干，因为附近没人，就直接简单地甩了几下，看见寂墨的时候，她挑了下眉。
　　她们没说话，但擦肩而过的那瞬间，寂墨鬼使神差抓住了盛闲期的手腕。
　　盛闲期：“？”
　　寂墨屏了下呼吸，“你嫌弃我的吻技，还接吻干嘛？”
　　盛闲期一秒笑出来，很愉悦，还带笑声那种。
　　“......”
　　寂墨面红耳热，扭过头去，十秒后终于忍不住放开了手。
　　她不爽地要走。
　　下一秒，那女人反手捉住了她的手，仗着身高优势，欺身推抵着，把寂墨逼到了墙边。
　　寂墨反应不及，微挣了下没挣开。
　　“你跟过来，总不是就为了质问我这句话的吧？”盛闲期脸上笑意不止。
　　那不然是为了什么？
　　哦，还为了躲小情侣呗。
　　盛闲期低头，一点点凑近，寂墨在眼前放大了的女人的漂亮容颜前骤然睁大了眼睛。
　　拜托，你不会是认为我过来要接吻的吧？
　　寂墨没说出这句话，已经被盛闲期封了唇。
　　她真的疯狂想要反驳解释的。
　　盛闲期却不给她机会，捉着她的手按在墙上，又改为了十指相扣。
　　未干的水珠在春夜里更显冰凉，顺着盛闲期的手指，滑落在两人手掌间。
　　这个吻，带着湿意和刺激的凉。
　　半晌，盛闲期终于停止，微偏过头，半靠在她肩膀，嗓音温柔缱绻，半气音，呼出的气擦过寂墨的耳尖，撩起她的碎发，“我没有嫌弃啊，你听话不听后半句的吗？”
　　很痒，也很酥麻，寂墨差点儿忍不住战栗。
　　后半句？
　　不过，挺舒服的。
　　“......”
　　什么啊。
　　寂墨闭眼，把自己埋进了盛闲期肩窝。
　　-
　　开春后，斓遇墨的名气更甚，业务量火爆。
　　任性如盛闲期，也忙到四处奔波，不是在出差就是在出差的路上。
　　连着两个星期，盛闲期“消失”在寂墨的生活里。
　　寂墨给自己做思想工作。
　　其实，作为朋友，盛闲期本就没有义务要陪在你身边的。
　　你一直是个事业心强且独立的女生，对吧？
　　你也不粘人的。
　　可是。
　　寂墨坐在床边叹气，真的好像有点儿不习惯了。
　　她起身，出房门倒了杯牛奶，放微波炉里热了喝了，重新刷牙，又在阳台踱步了几个来回，最后回到卧室，站在窗前，拉开了一点儿缝。
　　微凉的风也没能吹散胸腔里的闷。
　　寂墨拿着手机给盛闲期去了个电话，那边很快就接了，应该也是在酒店准备睡了，还算比较安静。
　　寂墨在盛闲期之前出声，“你是不是快回来了，到时候我去接你。”
　　“嗯？”
　　“总是你接我，这回赶上趟了，我没课就去接你好了。”
　　就当还你平时接送又请饭的人情好了。
　　“喂。”盛闲期大概忙到太累，也是困了吧，嗓音带着点儿哑，但笑声还是清亮的，她轻轻地笑，问道，“寂墨，你是不是想我了啊？”
　　作者有话说：
　　最近年底事多，然后推迟了很久的一场考试突然发了公告，作者君一直在忙三次元的事，很抱歉没来得及跟小天使们提前请假，接下来大概要缘更了，万分抱歉，会尽快回来恢复正常更新的！


第33章 
　　◎一次一厢情愿，一次刻骨铭心，一次念念不忘，就够了。◎
　　“啪嗒。”有大颗的雨滴突然砸到窗户上。
　　寂墨的心跳跟着“噗通。”了一声,重重地砸在耳膜。
　　嗯，想你了。
　　她在内心回答。
　　窗外的雨大颗而稀疏，看来是一场暴雨的前奏。
　　寂墨吸了口凉气,关上窗户,这才不紧不慢道,“想多了。”
　　“哦。”对面的女人拖长了尾音。
　　又是试探吗？
　　盛闲期，你是有多害怕我喜欢上你？
　　还是，只是闲来无事的一个玩笑？
　　寂墨不知道，也不敢深想,或者说她有点儿抗拒深想。
　　一次一厢情愿,一次刻骨铭心,一次念念不忘,就够了。
　　重蹈覆辙太可怕了,她承受不起。
　　维持现状,混沌了点儿,但，挺好的。
　　盛闲期的行程忙碌,时常到处飞,就算难得在梨城呆几天,也基本难抽出空跑去研飞。
　　寂墨倒是比之从前多了点空闲,她会在盛闲期每回回来时，去接她。
　　日子一天天遛得很快。
　　她们在时间间隙里一起吃饭，一起喝酒,一起接吻。
　　没人去定义，这样究竟算什么。
　　盛闲期出差的时候,几乎每晚都会和寂墨通电话,没有什么暧昧的信息,两人只是聊聊生活里的趣事，更多时候是盛闲期单方面的吐槽。
　　“你最近会不会接的单子太多了？”寂墨是有些心疼的，前几天一起吃饭，她看见盛闲期又瘦了，但说出话来还是温凉的语调，不冷不热，“大老板还要冲业绩吗？”
　　“昂。”盛闲期懒散地瘫在酒店的床上，外衣也没脱，长卷发散落铺在白色的被子，她嗓音也懒懒的，“也不是。”
　　她哪需要冲业绩？
　　“就单纯人家钱出的多，我自然接咯。”
　　反正也没什么别的事。
　　“也不是什么散单子。”盛闲期翻了个身，又打了个呵欠，“都是名人，什么总裁和女明星啦，豪门太子和公主啦，就那些联姻的戏码。”
　　寂墨轻轻嘟囔，不平道，“真是大材小用。”
　　盛闲期就在那头懒懒地笑。
　　“寂墨。”
　　“嗯？”
　　“那些狗血的事情你要不要听？”
　　盛闲期来了兴致，跟寂墨分享八卦。
　　“唔。”寂墨眼睛瞥向床头柜上的小闹钟，已经晚上十一点了，她的作息不出意外还是很标准的，这个点该睡了。
　　寂墨目光移到天花板，调整了个更舒服的躺姿，“随便啊。”
　　“那个垒欧电子的总裁，业界尊称少年天才那位，我是不知道他在自己行业内是不是确实很厉害啦，但是他宠妻方面是真的很6，那位女明星要公关，拉着他秀恩爱，他配合得不行，谁都知道他自从公开女友就股票下跌，秀一次恩爱跌一次。”
　　寂墨轻笑了声，“有才自负。”
　　“那是相当自负。”盛闲期吐槽，“拜托，眼睛都长到天上去了，要不是给的钱多，我简直想把相机砸他脸上。”
　　“但是确实是模范老公啊。”寂墨点评。
　　“你羡慕啦？”盛闲期不咸不淡地突然问。
　　寂墨心底一个“咯噔。”
　　“嗯哼。”寂墨安静了几秒，随意的语气，“做一个被疼爱的女生当然很令人羡慕啊。”
　　“呃。”盛闲期语气不善，有点儿赌气的意思，“那还有豪门太子和公主呢，太子爷当面一套背面一套，都不避讳的，跟正牌未婚妻拍完赶场哄小情人，我恨不得把自己眼睛和记忆抽出来扔掉。”
　　寂墨没见识过那个层面的人和事，但多少听说过，是够狗血，没想到现实中也真跟传闻和电视没两样。
　　生物钟作祟，盛闲期的故事更助眠，寂墨开始眼皮打颤。
　　“反正男人这个东西，就跟赌博似的，他们最会做戏了，谁知道真心假意啊。”盛闲期下结论，“所以，你别羡慕。”
　　“嗯。”寂墨困顿着无意识答应。
　　但是，盛闲期怎么好像在故意贬低男生呢？
　　情绪还挺明显的。
　　怕她恋爱脑被渣男欺负？
　　寂墨最后一根清明的神经运作，她入睡前好笑地哼出声，“你担心什么，我又不喜欢男生的。”
　　“唔，也是。”
　　盛闲期松了口气的样子，寂墨不确定是不是自己太困听错了。
　　-
　　见不到面的日子里，晚间八卦和狗血故事似乎成了固定节目。
　　今天盛闲期电话打的比较晚，“刚洗完澡，头发还没吹，先包上，我躺一会。”
　　寂墨皱眉，纳闷地问，“你湿着头发躺床上？”
　　“嗯。”盛闲期恹恹的，“我休息会儿再吹。”
　　寂墨不好催人，但记挂着事儿，没聊多久就说要睡了，又提醒了盛闲期一句，“你记得吹头发了。”
　　“嗯。”盛闲期声音昏昏欲睡。
　　结果第二天，盛闲期再跟她通电话，“头疼，昨晚太困就没吹头发睡着了。”
　　寂墨：“......”
　　“懒死你算了。”寂墨没好气。
　　“喂！”盛闲期倦怠一扫而空，卯起劲儿来吐槽，“你有没有人性啊？”
　　本来就是你自己作的啊。
　　寂墨脑子里吐槽，“我要有什么人性？”
　　“比如安慰我。”盛闲期举例，“比如跟我说有机会帮我吹头发。”
　　“......”
　　寂墨嗤笑一声，“嗯，你想着吧。”
　　“切！”盛闲期御姐范儿又上来了，鄙夷的语调拿捏很足。
　　-
　　再一次见到盛闲期，是一个午后。
　　寂墨在反复演练一份新的课件，只心里默默念着，时不时瞄一眼时间，做调整，又加入或者删减内容。
　　盛闲期没有跟她打招呼，手里拎着一杯咖啡一杯奶茶晃进了办公室。
　　“噔。”地一声，纸杯搁到桌上，寂墨才抬头。
　　入眼是一只修长白嫩的手连着手腕，小臂隐入浅黄格的西装外套，在往上是散落着微长卷发，眉眼精致明艳的盛闲期。
　　女人从着装到妆容都完美，却看起来依然风尘仆仆。
　　她自觉抽了张旁边的椅子坐下，长腿交叠，佝偻了点儿背，点了下桌上的奶茶，“你的。”
　　寂墨看了眼，奶茶还是抹茶口味的，又看向盛闲期手里捧着的，纸杯印着“等你”的字样，这女人自己喝的竟然是咖啡。
　　“累了吗？”寂墨垂眸，敛去眼底压不下的心疼，语调稀松平常，一如老友间的随意闲聊。
　　“嗯。”盛闲期深吸了一口气，又慢慢吐出来，整个人带着倦意，“刚回梨城，前几天没有一天睡够5小时。”
　　那你不回去睡觉，跑来研飞干嘛？
　　寂墨还是不忍说出这样刻薄的话。
　　她看着盛闲期的眉眼，禁不住伸手抚上女人眼下的乌青，盛闲期眼睛一眨不眨盯着她，有点儿懵懂，“怎么了？”
　　周遭的空气一秒流动，办公室内的人声，屋外走廊里学生的嬉笑声步伐声瞬间涌入耳朵。
　　寂墨回神，后知后觉，她收回手，好像被火灼了。
　　“没什么，你黑眼圈有点儿重。”
　　“呜。”盛闲期闻言哀鸣，“我要回去补觉了。”
　　大小姐你又不缺钱，就不能休息一阵吗？
　　寂墨很想问一句，但似乎有些越界，她最后还是没说什么。
　　第二天盛闲期来找她约饭的时候，寂墨带了一个纸袋过去。
　　“送你。”寂墨和盛闲期是相对而坐的，她把纸袋从桌上推过去。
　　“这什么？”盛闲期边问边好奇地拆开了。
　　一包蒸汽眼罩，平平无奇，不是什么值钱的玩意儿。
　　盛闲期见了眉开眼笑，“你怕我睡不好啊？”她拿着包装翻来覆去，爱不释手，“我其实真困了挨床就睡的。”
　　菜还没上，服务员先上来倒了两杯茶。
　　寂墨端起茶杯，小口抿着，忍不住跟着笑。
　　盛闲期的笑容是真的很有感染力，平时会有个小梨涡在左颊，御姐风里显出一分难得的可爱，可此刻，不是平时那种带着风度礼仪的笑，很自然，露出牙来。
　　这女人的牙又整齐又白，简直可以代言牙膏广告。
　　“你考虑改行去做牙模吗？”寂墨冷不丁开玩笑。
　　“啊？”盛闲期明显没反应过来。
　　寂墨低头轻笑了声，“没什么。”
　　大小姐跟个小孩子似的，一个小玩意儿就能那么开心。
　　有一个词怎么说的来着？
　　明眸皓齿，大概说的就是盛闲期了。
　　吃饭到尾声，盛闲期又开始打呵欠。
　　寂墨安静喝酸奶，这次还是没忍住，“你要不休息一阵吧。”
　　“嗯？”盛闲期挑眉，“哦，你说工作啊？”
　　“嗯，身体重要。”
　　“安啦，我一直信奉做的时候就拼命，做完了就玩到拼命，痛快！”
　　寂墨抿唇。
　　这确实是盛闲期很浓重鲜明的个人性格色彩，这个人一直以来就是很热烈的。
　　“不过，我是打算停一阵啦。”
　　寂墨疑惑地看过去，“为什么？”
　　“最近消耗太大，全是输出，我要输入了，补充下能量，不然出图也会影响质量的。”盛闲期单手半握拳，撑在侧脸，懒洋洋地说，“不想干活了，我要玩。”
　　前一句还挺像那么回事，后一句就露出本来面目。
　　寂墨忍不住笑，“嗯，去玩吧。”
　　痛痛快快地玩，大小姐就该是这样快意人生的，就该是潇洒肆意，丰富多彩的。
　　她喜欢盛闲期开心明媚的样子。
　　“嗯，我想想看。”盛闲期鹿眼光彩熠熠，“我要去听演唱会，太想听现场了，要欢呼尖叫，然后在疯完之后再去小酒馆喝酒，嗨到爽，等着第二天彻底失声！”
　　寂墨心脏的某根弦被拨动了一下。
　　她也是喜欢听现场的，也喜欢夜深人静喝酒，但是是自己一个人，确实很爽，那种不为人知地放纵，心底最深的小兽可以出来自由奔跑。
　　不过，她不想第二天失声，不想影响正常生活。
　　她和盛闲期有很大的不同。
　　可是，盛闲期却问她，“你跟我一起去吗？”
　　寂墨愣了一秒。
　　她下意识就要答应，可是她不大习惯，如果还有别人呢？
　　那不答应？
　　如果真有别人，她光是想象那个画面，就觉得心底酸酸的。
　　别人陪着盛闲期玩，陪着盛闲期欢呼，陪着盛闲期笑，陪着盛闲期喝酒。
　　如果喝了酒后，她们会不会也像她和盛闲期那样，自然而然地接吻？
　　盛闲期这样的性格，是不可能一个人去玩的，她喜欢热闹。
　　“你陪我去的话，就我们两个人。”盛闲期歪头，再次邀请。
　　寂墨看向那双顶漂亮的鹿眼，亮到她心慌，她错开视线，“需要多长时间？老周不一定能答应我的。”
　　“呵。”盛闲期笑，不知是笑她故作姿态，答应了还要这么说一句，还是笑别的什么。
　　“我去跟老周谈，他肯定答应。”
　　最后，盛闲期这么信誓旦旦地说。
　　寂墨很快就把这事忘到了脑后，当时说的激动，但其实就是话赶话，哪有这么草率地约着出去玩的。
　　两天后，寂墨却被周钰叫进了办公室。
　　盛闲期正坐在会客沙发捧着一杯冰淇淋吃，看到她冲她wink了一下。
　　？
　　寂墨摸不着头脑，但是这女人搞什么，现在还是春天，大家都在穿外套，吃什么冰淇淋啊？
　　“小寂。”周钰喊了寂墨一声，“听说你要和盛小姐出去旅行？”
　　“嗯？”寂墨愣了一秒才反应过来，“嗯。”
　　盛闲期还真找周钰商量这事了？
　　“三天的话，寂老师这边需要调课的啊。”周钰半笑半为难。
　　盛闲期又挖了一勺冰淇淋，冻得她哈冷气，“那行不行？”
　　“行啊。”周钰直笑，“调下课换盛小姐的一套宣传画，我赚了啊。”
　　“不过。”周钰话锋一转。
　　盛闲期挑眉，“？”
　　周钰乐呵呵，“在这之前我上回跟你提过的我们研飞和斓遇墨的联谊，是不是该提上日程了？”
　　“......”
　　还以为是什么事呢。
　　盛闲期比了个“OK”的手势，“就后天晚上，怎么样？”
　　“行！”周钰点头。
　　出了周钰办公室，寂墨还有种没从梦里醒过来的感觉。
　　她怔怔看向身边的盛闲期，“旅行？”
　　她们之前说也只是说听歌演唱会而已，加上来回路程时间，一个下午加一个上午就够了。
　　“嗯哼。”盛闲期最后一点儿冰淇淋吃完，把纸杯丢进走廊的垃圾桶，微垂了点儿眸，看向寂墨，“我说了要输入补充能量咯。”
　　“嗯？”
　　盛闲期解释，“采风。”
　　是了，她们这种职业动不动就会出去采风，顺道就等于旅游了。
　　可是对寂墨来说还是有点儿不大适应，她向来规规矩矩的。
　　这算什么？一场说走就走的旅行？
　　哪是采风，根本是有够疯吧
　　盛闲期不知是不是对冰淇淋意犹未尽，又舔了舔唇，红唇沾着点儿冰淇淋的奶油，湿漉漉的，厚薄得宜，就很好亲来着。
　　过分的是，盛闲期舔完唇，冲着寂墨又笑了，笑出好看的小梨涡。
　　寂墨胸腔里的那颗心脏跳动陡然开始加速，噗通噗通。
　　真见鬼，寂墨对这场旅行生出无限的期待。


第34章 
　　◎两人唇上的口红，花了。◎
　　联谊定在了市中心的一家酒店。
　　包房里设备一应俱全,屏风隔挡出餐桌区域，另一边则是娱乐区，麻将桌和ktv甚至桌游都有。
　　为了大家都能来,特意定的晚餐时间,可斓遇墨还是有个男人姗姗来迟。
　　盛闲期作为老板,跟着大部队早到了，几次三番打电话催工作室。
　　“头儿，都走了，就我和二号了,我们一趟车过去。”平头男洛之安在那边尽职汇报,苦恼道,“二号说手里的图就差一点儿了,非说弄完再去,我喊不动啊。”
　　盛闲期无语,“你跟他说,今天给他解决终身大事，再不来咱们工作室以后就他一个单身汉了！”
　　“啊这,那我呢？”平头男一听急了,望向二号,那男人手指攥着鼠标,对着电脑正聚精会神，“不是，二号怎么会在意单身汉不单身汉！”
　　通话声在空荡荡的工作室回响,二号手指一顿，黑眸从图上移开,短短两秒功夫,他当机立断关电脑,拎起搭在靠背的西装，“走。”
　　小骆：“？”
　　太阳打西边出来了？
　　他边疑惑边赶紧跟上。
　　电话挂了，盛闲期转身还没坐下，周钰笑，“怎么？斓遇墨的精英都这么沉迷工作的吗？这种男人好，一会儿可要挖给我们女老师。”
　　“他一工作狂，不近女色，为人没点意思。”盛闲期摇摇头，在寂墨身边落座，“不过确实算作优质男吧，不乱撩又爱工作，老周你可以留意下，给你们优质女老师牵牵线。”
　　老周挑眉，很是感兴趣，嘴里嘀咕，“我们这最优质的年轻女老师可就是寂老师了。”
　　“二号”跟小骆出现的时候，刚好开始上菜。
　　周钰眼睛直发亮，招呼人，指了指圆桌空着的位置，“给你俩留好了，快来。”
　　不光周钰眼睛发亮，在场的年轻女性眼睛都亮了不少。
　　偏偏“二号”不爱说话，简单点了个头，就安静入席了。
　　盛闲期忙着哄寂墨吃饭，没空看人，“你可真挑食，比我都麻烦，待会那道菜转过来我给你夹，你先喝点汤啊。”
　　“......不用你夹。”寂墨脸热。
　　又不是小朋友了，在这么多人面前让人夹菜多难为情。
　　桌上一片欢声笑语，周钰使了好几次眼色，盛闲期才接收到，“我给大家介绍下啊，赵涟，我们斓遇墨的招牌摄影师，目前单身。”
　　平头男小骆已经灌了几口酒，当即热血上头就站起来，“赵涟真的是我们工作室最厉害的摄影师了，当然，是除了我们盛小总以外啊，在工作室我们都不喊他名字的，他有一代号，二号！就是因为只比我们盛小总低一档而已！”
　　周钰鼓掌，“二号，好名字！帅！我们赵涟赵先生真是才貌双全啊。”
　　他这话说的很有根据。
　　赵涟是斓遇墨一众人里穿的最正式精致的男人，西装革履，皮鞋锃亮，和其他t恤卫衣的青涩男生全然不是一个概念。
　　其人长相也出挑，西服也盖不住的精瘦身材，身高目测一米八二左右，侧分的发型倒梳，单眼皮高鼻梁，脸还小。
　　“你们斓遇墨的单身男，质量还挺高的。”寂墨随大众瞟了一眼，跟盛闲期小声八卦。
　　“还行吧。”盛闲期不置可否。
　　在场的人里，论颜值，女生自然是盛闲期和寂墨最亮眼，男生则赵涟毫无疑问地独占鳌头。
　　因此，大家的目光基本都在这三人之间流连。
　　周钰不愧为校长，直接开始发话，“赵先生喜欢什么样的女生啊？我们研飞的女老师可都很不错哦，尤其是我们的小寂老师，招牌明星啊。”
　　众人虽然都对这三人有想法，但也有自知之明，半违心半试探，“是啊，靓男就该配美女。”
　　寂墨神色淡淡，话题扯到自己身上也只是笑了下，就敛下眼眸。
　　可赵涟却就等着周钰这句话呢，他目不转睛望向寂墨，“我实话实说，寂小姐第一次来我们斓遇墨的时候，我就对寂小姐一见倾心，她就是我的理想型。”
　　！
　　一片寂静，接着爆发出一阵惊呼。
　　这男人看着斯文内敛，居然直球打得飞起，反而叫众人觉得够男人，也够帅气。
　　盛闲期看向赵涟，眯了眯眼，后齿不着痕迹地磨了磨。
　　寂墨依旧淡然，她在众目睽睽之下冲着赵涟点了下头，“谢谢。”
　　这个拒绝的意思其实够明显了，但毕竟是斓遇墨和研飞的首次联谊场合，总不好太过直白，让双方都丢了面子。
　　赵涟眼中闪过一抹失望，他维持风度笑了下，很快便道，“我们慢慢来。”
　　众人也打圆场。
　　周钰则一脸可惜，他说了好几轮牵线的话，最后还把求救目光投向了盛闲期。
　　——拜托，咱俩是老板，员工的幸福可得你我争取啊！
　　寂墨余光里，盛闲期脸色冷冷的，故意不接周钰的信号。
　　“你喜欢的泡菜。”寂墨冲盛闲期低声道。
　　“不想吃。”盛闲期看都没看。
　　“你也挺挑食的啊，还变幻无常。”寂墨揶揄。
　　“......”
　　盛闲期懒得搭理她。
　　寂墨慢条斯理地吃着碗里的食物，“还是，你要我帮你夹？”
　　三十年河东三十年河西。
　　盛闲期闭眼，长叹出一口气，然后扭头面无表情地看着寂墨。
　　寂墨耸肩，唇畔忍不住浮起笑意。
　　盛闲期有的时候，还挺可爱的。
　　饭后人群就分流了，有的打牌，有的玩桌游，有的K歌。
　　寂墨和盛闲期懒得动弹，坐到了K歌的沙发上，玩手机。
　　中场，寂墨问盛闲期，“去洗手间吗？”
　　她本意就是结个伴。
　　盛闲期看了她两秒，把手机收起来，“好。”
　　包间里的卫生间有人在用了，她们便一起去了外间公用的。
　　寂墨先出来，盛闲期出来时神色高深，“赵涟平时是挺讲究的，但今天有不一样，他就那一件手工西服，不是重要日子不穿。”
　　？
　　寂墨挑眉，“哦。”
　　意思是说那位优质男还真有可能是特意打扮过来的？
　　那又怎样？
　　寂墨觉得盛闲期似乎有后话，便后退了两步，靠在墙壁等着。
　　“呵。”盛闲期不明意义地笑了声。
　　寂墨还没搞懂她什么意思，那女人便骤然逼近。
　　走廊里是一种浓郁的清新剂的味道，盛闲期身上的香水味却存在感十足，暖而迷糊。
　　寂墨感觉整个人在清凉和混沌中来回拉扯。
　　这个吻起先是有点儿急的，但两人接过好几次吻了，说不是驾轻就熟，寂墨好歹也知道回应了。
　　她习惯性追逐盛闲期，手无意识抬起想揪住女人腰边的衣料，却落了空。
　　下一秒，又被盛闲期捉住了胳膊。
　　最后，盛闲期居然在她唇角轻轻咬了一口。
　　寂墨皱眉，“你属狗吗？”
　　盛闲期脸色比之前似乎好了很多，御姐高高在上笑着道，“我属仙女。”
　　“......”
　　我可去你的吧，不带这样自恋的。
　　寂墨头一回想飙脏话。
　　她们并肩而行往回走，没走出几步，竟然遇见了赵涟。
　　男人西装笔挺，在闹哄哄的酒店里居然显得几分难能可贵的清冷，他看见两人面上一喜，“我看寂小姐和盛小总出去挺久的了，不大放心，过来看看。”
　　盛闲期无语地撇嘴角，寂墨则客气地点了下头。
　　谁知赵涟还有话，他盯着寂墨，一字一句，“寂小姐，刚刚我在饭桌上说的那些都是真的，之前之所以没跟你说过是怕唐突了寂小姐，想要在一个正式场合正式认识了再跟你说的。”
　　男人黑眸深情，语调正经。
　　寂墨囧在当场。
　　这么一番真情告白，就是说人老板还在这呢，她也不好打人老板的脸吧。
　　她为难地看向人老板，老板盛闲期当场翻了个大白眼。
　　寂墨：“......”
　　盛闲期没表情地时候，艳丽的容颜就更显端庄和高冷，气势十足，她反看向寂墨，“你怎么说？”
　　寂墨差点儿给气笑了。
　　你在不高兴什么？
　　我还不高兴呢。
　　对面的赵涟还在等寂墨回复，寂墨柔和了点表情，客套歉意，“我还是那句话，谢谢。”
　　赵涟眼神暗下去，他勉强笑了下维持绅士风度，“好，那我也还是那句话，寂小姐，我们慢慢来，来日方长。”
　　寂墨尴尬笑着转身就走。
　　这都什么怨种公司，老板让她无语，所谓优质员工也让她无语。
　　盛闲期很快跟上她，一言不发牵住了她的手，比从前牵的要紧很多。
　　寂墨好笑，刚刚还一副反问质问的事不关己样子呢？
　　她也没说话，由着盛闲期牵，和从前每一次一样，没有回握。
　　怎么觉得今天的盛小姐被刺激到了？
　　走廊并不长，路过一个转角的时候，有一面金属装饰，模糊的倒映出景象。
　　寂墨眼睛瞥过去的瞬间，刚好看见她和盛闲期的倒映，其实大部分都是模糊的，但恰好能看见两人唇上的口红，花了。
　　寂墨第一反应，还好刚刚看见她们的是赵涟，直男看不懂。
　　下一秒，寂墨耳朵尖迅速烧起来了。
　　作者有话说：
　　小天使们新年快乐啊！
　　祝大家新的一年钱兔似锦，扬眉兔气，大展宏兔～


第35章 
　　◎“他一直看你，你不知道啊？”◎
　　时逢三月,正是春季，空气中带一点点冷。
　　寂墨昨晚就收拾好了行李，她拉开卧室的窗户,晨风扑面而来,她犹豫要不要带顶帽子。
　　正在这时,盛闲期的电话来了，“我到了，你下来吧，要帮忙搬行李吗？”
　　“不用,我自己可以。”寂墨声音温淡,脸色却浮起浅笑,她挂了电话后,把窗户再次拉上,帽子的事丢到了脑后。
　　寂墨拉着行李箱出门的时候,脚步比平时上班要轻快好几分。
　　她住的是老式居民楼,为了省钱，还租的5楼。
　　明明跟盛闲期说了不用帮忙,但寂墨拉着行李箱依然在3楼的时候碰上了正往上走的盛闲期。
　　女人今天穿着一身修身的黑长裙,裙摆开的比较高,但外罩着的红风衣又遮的恰恰好,很有种曼妙而大气的意思。
　　两人对视上，盛闲期也打量着寂墨。
　　温凉的女生同样是长裙搭风衣，浅蓝的棉布长裙,暗纹刺绣显精致，风衣则是卡其色经典款。
　　她们在台阶短兵相接,一上一下,居然有几分情侣装的错觉。
　　“你怎么上来了？”还是寂墨先开口打破了寂静。
　　盛闲期夸张地喘息,刚刚的优雅尽丢，单手撑着膝盖，“我这不来帮你吗？不识好人心。”
　　“......”
　　你这鬼身体素质，只能过来参观吧？
　　寂墨轻轻叹气。
　　盛闲期舔了舔唇，开始抱怨，“我说寂老师，你也算研飞的招牌老师了，就这么个小县城你还租不起房子，非租个步梯楼，累死人了。”
　　“我回梨城的时候租的，那时候没钱。”寂墨无所谓，“而且年轻人多爬几步楼梯也没事啊。”
　　盛闲期翻了个白眼，她这个年轻人觉得还蛮有事的。
　　两个人合力把行李箱搬了下去。
　　“放车后座吧。”盛闲期看寂墨走向后备箱的方向，“我后备箱满了。”
　　她车那么大，后备箱满了是都装什么鬼了？
　　等到了目的地，两人下车再次搬行李时，寂墨才知道盛闲期的后备箱是怎么满的。
　　这女人居然带了三个行李箱。
　　寂墨直接给看乐了，“我们不是就出来三天吗？你一天要换一行李箱的衣服？”
　　“搭配心情，搭配天气，搭配民风嘛。”盛闲期似乎也有点儿不好意思，但依旧倨傲着下巴，“女人不就是喜欢漂亮衣服的嘛，精致懂不懂，寂老师！”
　　她念最后三个字的时候有种咬牙切齿的重音。
　　寂墨三两拨千金，“不懂。”
　　然后，寂墨自己去搬自己那一只箱子了。
　　“喂。”盛闲期一看就急了，“我接你的时候可是帮你搬箱子了。”
　　寂墨瞥了她一眼，“谢谢。”
　　“......”
　　最后，盛闲期也只搬了一只箱子上来，毕竟带归带，穿肯定穿不过来的。
　　盛闲期订的是个民宿。
　　寂墨本来还在心里嘀咕，如果盛闲期订的大床房怎么办，照理说她们都是女生，闺蜜之间睡一张床再正常不过的。
　　还好，民宿就没有这个烦恼了，直接一人一间房。
　　民宿老板是个中年男子，看见两人一人搬了个行李箱并没有搭把手，只一路哼着小调自顾自带路。
　　“我们这房子可是高档小区的，你们也看见了，都是电梯，环境特别好。”老板说着，找出钥匙开门，“你们住这可不能吵到别人，害我投诉的话你们要多交钱的啊。”
　　“知道了。”盛闲期皱着眉。
　　“嘿嘿。”中年男子走进房，挺着大肚腩一只手在上面揉啊揉，笑脸呵呵，“不过看你们这样的，素质应该不差。”
　　寂墨不知道是不是错觉，那老板说话的时候时不时瞥向她，眼神油腻腻的，一对视上，那人就假笑，眼睛都成缝了。
　　然后，他们的对视就中断，盛闲期总是恰好挡住，留给她一个背影。
　　“对了，我们这厨房里东西也齐全，什么酱油醋的都有，还特地给放了几个新鲜鸡蛋和葱呢。”中年男子转而转悠去了厨房，说着拉开冰箱给她们看。
　　盛闲期脸色这才好点。
　　等等，寂墨回忆，为什么她会觉得盛闲期脸色不大好呢？
　　没一会儿，老板走了，房间安静了下来。
　　“你怎么了？”寂墨问盛闲期。
　　盛闲期把身上的风衣脱了，搭在手臂上，走了几步到寂墨跟前，微蹙眉，正要说话，又烦躁地看向另一边。
　　寂墨：“？”
　　半晌，盛闲期声音不悦，“他一直看你，你不知道啊？”
　　寂墨挑眉。
　　她知道。
　　那老板一开始也看盛闲期呢，只是盛闲期眼神太凌厉，几次把那老板瞪得就心虚了，不敢再看。
　　其实那老板的目光寂墨早习惯了，平时出门在外就很多人这么看她，但看归看，很简单也就是欣赏美女，最多馋美女的意思，没什么太深层的念头。
　　寂墨才懒得计较。
　　她拉了盛闲期的胳膊一下，盛闲期小暴脾气来得快去得也快，一下就没事了。
　　寂墨问她，“那我们一会儿干嘛？”
　　她们早上出发的早，跨了个市到的这，今晚有个音乐节，但现在才刚刚过了中午。
　　“饿了，先吃饭。”盛闲期看了眼手机说，“不过，音乐节应该开始放人了，要想占个好位置就得早点过去，没座的。”
　　“也不用站前排，我们不是谁谁粉丝，又不用看人。”寂墨无所谓。
　　“赞。”盛闲期一听打了个响指，“我也懒得去占位置，那我们去周边转转吧，小吃街什么的。”
　　“那你把外套穿上吧，这样不合适。”寂墨闲淡说了句。
　　没有风衣遮挡，盛闲期那条长裙的开衩就太微妙了。
　　盛闲期皱了皱眉，不大情愿地又把风衣套上了。
　　结果因为到了下午，温度就升高了些，没走多远寂墨嫌热把风衣给脱了，她的长裙就保守多了，裙摆堪堪落在脚踝上方几公分的位置，没有开衩。
　　盛闲期一张脸郁闷不已。
　　寂墨拉着她买了支甜筒，盛闲期才高兴起来。
　　“你吃吗？”盛闲期从街边的小车边接过草莓味的甜筒，先问寂墨，“我要是先舔了你肯定不吃了。”
　　寂墨偏过头去咬了一口，味道甜丝丝的。
　　不过她还是更喜欢巧克力味的。
　　盛大小姐明明走御姐风的，竟然喜欢草莓口味这种小女生的风格，寂墨觉得还挺有意思的。
　　“啧。”盛闲期抬手在寂墨唇角抹了下，食指沾上了粉色的冰淇淋，“淑女也能吃到嘴上都是。”
　　说着，盛闲期自然而然把食指上沾的那点儿冰淇淋放嘴里舔掉了。
　　“你还吃吗？”盛闲期问寂墨。
　　寂墨当即耳根都红了，她躲开盛闲期的视线，望向别处，喉咙不自觉吞咽了下，“不了。”
　　于是，盛闲期一个人吃完了甜筒，到最后，直哈冷气。
　　两个人没吃午饭的，看着街上的店铺也没兴趣吃顿正经饭，干脆边逛边买小吃。
　　寂墨手里端着盒章鱼小丸子，其实是盛闲期喊着要吃的，但寂墨反而吃的多点。
　　她低着头，拿签子叉着咬着吃。
　　盛闲期突然举起相机对着她拍了一张。
　　寂墨来不及反应，错愕地抬头，于是，她呆呆咬着小丸子的画面又来了一张。
　　“盛闲期！”寂墨还被小丸子里面的夹心给烫到了一下，皱着眉吸气。
　　盛闲期笑得眉眼弯弯，“怎么？”
　　“你干嘛呢？”
　　盛闲期装作无辜眨眼，“我采风呢。”
　　“......”
　　寂墨没好气，“那你拍我干嘛？”
　　“有机会给我做模特，你要感到荣幸。”盛闲期憋笑，一本正经，“再说了，不是你之前拜托我给你拍宣传照吗？”
　　每一个字都是鬼话。
　　宣传照得穿正式点，也不能在大街上的背景啊，毕竟是用来宣传老师形象的。
　　寂墨面上不跟她计较，心里的小本本记下了，等着，很快我就给你报复回来。
　　又过了会儿，她们遇上一对不知道是小情侣还是小夫妻的，女孩子开朗，迎过来冲盛闲期问，“小姐姐，能帮我们拍张照吗？”
　　盛闲期挑眉。
　　“你看着就是专业的。”女孩子指了指她的相机。
　　盛闲期笑，答应了。
　　那对年轻人自己也有相机，把自己的给盛闲期让帮忙拍。
　　寂墨则退到了一边。
　　年轻男女是光照的最好角度，而盛闲期面对她们，则是背着光的。
　　女人脖子上挂了个相机，手里还捧着一个，在半下午的阳光下，专注敬业的神色。
　　寂墨拿出手机，拍下了这一幕。
　　等盛闲期走回来，寂墨装作什么也没发生。
　　嗯，这张照片就是个背影，刺激不到盛闲期，不过看着挺温暖的，适合她自己默默留着。
　　她们进了家手工艺品店。
　　店内挺简陋的，但商品都很精致。
　　盛闲期拿起一个穿着红衣的老爷爷老奶奶模型，那小摆件精致且喜庆。
　　店老板是个约莫三十几的女人，颜值中偏上，但很有几分风情，她笑着介绍，“这对娃娃很吉利的，买回去摆家里，跟男朋友肯定白头偕老。”
　　盛闲期笑，“我没有男朋友。”
　　店老板这才正眼看她，又看了看站在靠门口一些的寂墨，一时间惊讶，“你们两个女生长得好漂亮啊。”
　　盛闲期左手刚好摸上自己挂脖子的相机，右手还举着那对小娃娃，闻言得意地笑了笑。
　　走了这么一会，冰淇淋降下的热又翻涌上来，她脸上和脖颈都有薄薄的汗，但不显狼狈，反而几分性感。
　　就是这个时候，寂墨看着晃了下眼，然后拿出手机拍下这一幕。
　　风轻，吹着盛闲期开衩的裙摆微动，又被风衣下摆挡住。
　　女人颊边的小梨涡盛着门外斜斜洒着的阳光，整个人明艳不可方物。
　　盛闲期反应很快，把手里的小娃娃放好在柜台上，去追已经报复完笑着走出去的寂墨。


第36章 
　　◎她们留下了彼此的印记。◎
　　她们便逛边吃,到了下午五点多的光景，天色渐渐暗了下来。
　　小街上的路灯一盏盏亮起，两人同时停住了脚步。
　　古意中又纠缠着现代气息的街道,在昏黄的灯光下,很有几分说不出的味道。
　　盛闲期骄傲邀功,“我选民宿选对了吧。”
　　闹市区太过繁华，商业风过重，而小镇又过于单调，居住环境也难保质量。
　　偏偏此处,郊外近城区,人流和景色恰到好处。
　　寂墨配合点头,又觉得好笑,“盛小姐眼光独到。”
　　宠溺中透着几分揶揄。
　　盛闲期哪里看不懂,昂起下巴笑,又叹气,“累了，吃饭去吗？”
　　“你还吃得下？”寂墨反问。
　　盛闲期皱眉,揉揉自己的肚子,“......勉强吧。”
　　“那要不去音乐节那吧。”盛闲期思考道,“估计现在位置也都占的差不多了。”
　　“你也说占的差不多了,现在去和到点去，也不过是前后几排的位置了，总归都是看不清舞台上人脸的,看大屏幕还在意这么几排吗？”
　　盛闲期略一思索，很是赞同,“那现在我们去哪？”
　　“去喝奶茶。”寂墨云淡风轻,已经迈步走在前面。
　　盛闲期脸垮下来,“还喝啊。”
　　寂墨偷笑，过了两分钟才拽了身边御姐一下，“我说盛小总，你刚不是还说勉强能吃东西吗？”
　　“......”
　　勉强就是很困难了啊！
　　“回民宿休息会儿吧。”寂墨在一个路口拐弯，“积攒力气晚上才能站住，你不是说累了。”
　　盛闲期抿唇，笑着跟上去。
　　寂墨纳闷，盛闲期在业内的名气是怎么传出来的，预约金贵还难制衡。
　　明明，她觉得这女人性子似乎还挺好拿捏的。
　　-
　　两人在民宿稍作休息，踩着七点半准时进了音乐节场地。
　　果然，舞台已经被围得水泄不通。
　　两人在最外层悠悠站着，没一会儿，身后的人群也跟着叠加。
　　人群簇拥，寂墨低声感叹，“还好没进入夏天。”
　　她学生时代挤公交车一到夏天就很窒息，人一多汗臭味简直能杀人。
　　盛闲期深以为然，虽然她从不挤公交，但是音乐节来的多。
　　前面的节目大多是一些不知名的小乐队。
　　民谣、摇滚各种风格大杂烩。
　　四周的观众似乎恹恹。
　　“站一下午了，好累啊。”
　　“我们哥哥还多久出来啊？”
　　“唉，这歌声唱什么呢，不是鬼叫就是要死不活。”
　　......
　　大部分人都是冲着自家爱豆来的，对小乐队提不起兴趣。
　　寂墨和盛闲期却相反。
　　虽然小乐队的歌传唱度不高，水平也参差不齐，但是胜在丰富，都是小众歌曲，很有一番滋味。
　　“这首歌你刚刚听歌名了吗？”寂墨意犹未尽，问盛闲期，“我想回去网上搜了下载到手机上。”
　　盛闲期摇头，“不过我知道这支乐队，以前没听过这首歌，大概是他们的新歌。”
　　寂墨闻言略有几分诧异。
　　盛闲期不是听小乐队歌曲的人，从小这女人就喜欢追逐潮流，哈日哈韩，中外的各种偶像明星，谁火她喜欢谁。
　　果然，盛闲期道，“是我偶像翻唱过他们的歌，后来我也觉得挺好听的，时不时找出来听听。”
　　这算是艺术的辐射和繁衍吗？
　　商业歌手翻唱提升自己的品味和形象，而小众歌手也因此被引流，广大听众则丰富了自己的鉴赏。
　　寂墨笑，她和盛闲期倒是另一种意义上的殊途同归了。
　　又一支乐队表演完毕，台下骤然爆发出欢呼声。
　　应该说在这支乐队表演结束前，音乐还没停，观众们就开始高声叫嚷了。
　　但这欢呼不是给眼前乐队的，他们撕裂了乐队的自尊，喊的是另一个歌手的名字。
　　“齐宿！”
　　“齐宿！”
　　“齐宿！”
　　......
　　齐宿是选秀舞台出道的，本身唱功不错，又长得帅气，目前是比较有实力的流量一线。
　　寂墨对这名小鲜肉无感，主要这人没什么好作品，公司打造的东西过于商业和浮夸，只能哄哄未成年的颜控小姑娘。
　　“真是败坏路人缘。”寂墨先是低声感叹了一句。
　　盛闲期没听清，侧过头问，“什么？”
　　台上的乐队匆忙收拾设备，台下的欢呼越发震耳欲聋，搞的音乐人狼狈不堪。
　　莫名滑稽。
　　寂墨冷哼，“某些人给自家爱豆丢脸。”
　　盛闲期一听就明白了，她笑，“都是小孩子嘛，喜好不就是这么直白。”
　　寂墨当然知道这个理儿，只是这话从盛闲期嘴里说出，她不禁挑了挑眉。
　　从前，盛闲期最讨厌小孩了。
　　那一年，她们周末约着出去逛街。
　　青春期少女，最是爱美，又喜欢精致小玩意，逛街不亦乐乎。
　　阳光正好，她们商量着去买冰沙吃。
　　突然，一群小学生模样的男孩冲了过来。
　　寂墨眼快，她走在外侧些，用身体护住盛闲期往旁边带。
　　盛闲期没反应过来，差点儿绊一下，又懵又火，“怎么回事？”
　　那群男孩子已经追赶着跑远了。
　　寂墨无奈，“是小孩。”
　　盛闲期更加生气，明艳小脸怒目，“所以说我最讨厌小孩子了！”
　　那语气，寂墨都没见盛闲期发这么大火过。
　　但之后，很多次她们再约着出去玩，直到盛闲期离开前，寂墨和她只要上街，盛闲期都走在外侧。
　　寂墨怀疑过，是否是巧合。
　　现在想来又不大像，因为寂墨记起来，偶尔寂墨走在外侧，盛闲期还会绕个弯又把她拐到了里侧。
　　“喂！”盛闲期突然拿胳膊轻轻撞了下寂墨，“发什么呆呢？”
　　寂墨回神。
　　“你喜欢的乐队上场了！”盛闲期提示她。
　　这是一支广为人知的摇滚乐队，歌曲传唱大街小巷，但其本身却没什么死忠粉。
　　寂墨眼睛亮起来，“我最喜欢他们的《挽留》，温柔幽怨又放手一搏。”
　　前奏乍响，听众们跟着呐喊，正是《挽留》。
　　盛闲期侧首看着近在咫尺的女人，眼睛也弯了弯，“我也是。”
　　她的话音淹没在了周遭的喧闹中。
　　寂墨听不分明，转首也冲她笑了下。
　　接着，两人随大众，跟着台上主唱挥动的手，也欢呼尖叫起来。
　　这种感受真的很奇妙。
　　自己这个微小的个体好像不存在了，如一颗小水珠，汇聚涓涓细流，最后融入大海。
　　群体的精神意志融合，音乐的游荡起伏。
　　音乐节结束的时候，已经十一点多了。
　　寂墨还算好，盛闲期声音已经有些微沙哑，但女人兴致很高，“去小酒馆喝酒吗？我刚出来的时候看了，我们民宿前面就有一家不到一百米的距离。”
　　“明天还有演唱会，要去R市呢。”
　　盛闲期点头，苦恼，“说好了听完歌一起喝酒的。”
　　“那就去。”
　　盛闲期左颊边的梨涡又陷了下去，微哑着声音，“好。”
　　小酒馆有点儿冷清，里面刚结束一桌，店员正在清理桌面，酒瓶、花生壳等杂乱洒着。
　　寂墨本有些顾忌，但看见店里工作的两人都是女生，便又放宽了点心。
　　盛闲期瞄了眼酒品单，把点酒的任务交给了寂墨，自己则抱着菜单研究去了，“叫了一晚上，我都饿了。”
　　那边的工作人员闻言好奇地看过来，待一看清这两人的长相，一个温凉出尘，一个明艳倨傲，绝不像不正经的人，又笑着迎过来等点单。
　　盛闲期点了两串大青椒、牛羊肉串各半手，把菜单又递给寂墨，她瞄到寂墨点的酒，“哇塞，这个有点儿刺激。”
　　寂墨唇畔微勾，随手又点了份炒河粉充当主食，没多做解释。
　　她的酒量应该算可以的，只是没在外面怎么喝过，之前和盛闲期在外面玩也有别人，所以比较矜持。
　　酒是最先上的。
　　盛闲期抿了一口，“嘶。”着眨了眨眼。
　　很快，盛闲期的脸就开始升腾起红晕，寂墨拦了她酒杯，“你别喝了。”
　　“那让我看你喝？”盛闲期很明显地扛不住，但又要面子。
　　寂墨点头。
　　盛闲期权衡了下，还是放下酒杯，开始狂炫大青椒。
　　快结束的时候，小酒馆又进来了一波人，五个青中年男子。
　　他们进来就盯着寂墨这桌看，更有甚者吹起了口哨。
　　盛闲期酒精上头，红着脸一句就上去了，“看什么看？”
　　“哈。”几人哄哄大笑，倒是收敛了些。
　　他们撸串，又高声叫嚷。
　　寂墨听着耳朵都痛了，一抬眼盛闲期也是不高兴的样子。
　　谁知，那几个男人中还有人直接拿手机放起了h片，一时间，不可描述的声音就炸起来，劣质的扬声器，超高的音量。
　　盛闲期晕着脑袋跟寂墨有一句没一句聊着今天的下酒菜，寂墨则黑着脸，想要拉盛闲期走人，可观察盛闲期状态，这女人不知道意识还有几分。
　　“不好意思。”店员适时出现，她们走到那桌，“我们要打烊了。”
　　话说的还算客气，寂墨分明看见那两个女店员眼里克制不住的厌恶喝嫌弃。
　　这就是赶客了。
　　“会不会做生意啊？”男人们叫嚣。
　　寂墨趁着这个机会也把盛闲期拉着走了，女人脸红的一塌糊涂脚步却还算稳，意识则处于一个寂墨摸不准的状态，能说话，就是反应慢。
　　身后，那几个男子被赶着出了店，叫嚷着要去续摊。
　　回到民宿的时候，两个人其实都已经精疲力尽。
　　盛闲期坐到了寂墨床上。
　　寂墨本想说让她回自己屋睡觉，可看那人状态，心说干脆换房间，自己去盛闲期那屋算了。
　　“当啷。”一声响。
　　寂墨这才看见，这大小姐手里还拎着俩酒瓶，随手就放到了床头柜上。
　　“？”
　　“他们好吵。”盛闲期揉了揉太阳穴，“我们回来接着喝。”
　　这是要彻夜长谈的架势？
　　寂墨突然觉得也很不错，她们今晚确实聊的尽兴。
　　脱离了之前盛闲期时不时的试探，寂墨躲闪的纠结，就只是聊音乐，聊感觉，甚至聊下酒菜。
　　不去谈感情，却又时时在交心。
　　灵魂的碰撞。
　　小心翼翼又慌不择路。
　　盛闲期还算有数，带回来的是啤酒，寂墨干脆给开了，两人一人一瓶，“叮铃桄榔。”地碰瓶。
　　酒喝完，其实也不知道都聊到哪里了。
　　寂墨看着棕褐色如同学生时期实验室的遮光广口瓶一般颜色的两个空酒瓶，脑子一时犯了空。
　　不知道人是不是都是这样的，一放空就容易钻进些莫名其妙的东西。
　　譬如，寂墨也不知道自己明明看着桌上的酒瓶，怎么眼神就飘到了盛闲期脸上。
　　譬如，这么安静的空间，刚刚酒馆里那个小电影里的声音怎么就在脑子里回响了。
　　譬如，盛闲期同样看着她问，“哎，看片吗？女生的。”
　　一种不可言说的燥热在体内沸腾。
　　寂墨眨了眨眼，“嗯？嗯。”
　　她还知道说，“不过我没看过，不知道哪里看。”
　　盛闲期嗤笑一声，“我也没看过。”
　　但这难不倒盛闲期。
　　她虽然在圈内洁身自好，但也是有朋友的，至少从秦可伊那就能要来片子。
　　两人缩在床头，屏住呼吸。
　　然后，刚看了个开头，画面里两人刚接了个吻，寂墨手一伸，把盛闲期手机界面给掐了。
　　盛闲期：“？”
　　寂墨面红耳赤。
　　好在，盛闲期也一样，只是寂墨不知道这女人是还在犯酒晕还是和她一样的原因。
　　“不可以的。”寂墨眨了眨眼，一本正经道，“不能看这种东西，到时候要被抓了教育的，我们还是举报这个资源吧。”
　　盛闲期应了声，“好。”
　　然后，在一片寂静中，两人对视着，盛闲期吻上了寂墨的唇。
　　接吻，两人早已轻车熟路。
　　寂墨没有扭捏，但吻着吻着，就变了味，吻着吻着，就不知吻到了何处。
　　等意识恢复一些的时候，寂墨听见了自己的嘤咛，她哼着颤音，又羞又怒，“盛闲期。”
　　盛闲期没有回音。
　　再后来，寂墨气不过，抢回了主动权。
　　心脏的悸动几乎要冲破耳膜，血管里的流速也好像快要炸裂直冲出皮肤。
　　已经不只是早先寂墨定义的灵魂初碰撞了。
　　从吻到最后，像是水到渠成，又难以解释。
　　昏黄的卧室灯光下，白皙中纠缠着粉，她们留下了彼此的印记。


第37章 
　　◎这女人，是狗吗？◎
　　寂墨醒过来的时候, 第一反应就是头疼。
　　脑袋从额头到后脑勺都像被人拿棒球棍揍了个遍的感觉，痛到灵魂出窍。
　　然后，寂墨抬手,肘臂一弯懒散地搭到额头上,这下,整个人都像被捶过一般，身体酸软得不像话。
　　尤其下半身，那感觉，顿时刺激得寂墨一激灵,猛地睁开了眼。
　　耳畔,“哗啦啦”地流水声。
　　是盛闲期在冲澡。
　　寂墨整个人的感官都处在一种混沌的钝感里,不甚分明,又整个身体都不像自己的的,酸软无力。
　　昨晚的一幕幕,恍若放电影一般,在眼前闪过，但又像是一场梦,那样朦胧。
　　寂墨手臂下滑,抚住脸,简直羞到要脸颊要滴出血,热血沸腾。
　　她们昨晚做了什么？
　　她要怎么面对盛闲期？
　　昨晚是盛闲期主动的！
　　寂墨找回一点点思路。
　　但是，她当时也不甘示弱地要了回去......
　　该死。
　　可是，好像现在不是纠结谁先谁后的问题。
　　问题是,她们这样可怎么办？
　　盛闲期在浴室冲了起码半小时，其实早就冲完澡了,但是就是没有出去。
　　她关掉水龙头,恍恍惚惚地顺手擦了把镜子上的雾气,然后看见镜子里那女人笑得的跟个傻子似的。
　　鹿眼弯着快要看不见，梨涡深陷，卧蚕也凸着。
　　盛闲期：“......”
　　只见镜子里的女人修长手指在自己唇角往下拉了拉，又双手捧着脸毫不珍惜地揉搓了一番，深呼吸一口气。
　　又成了一名明艳高冷的御姐。
　　寂墨已经穿上了衣服，坐在床边发呆，她听着盛闲期的脚步声，抬头。
　　两人相对无言。
　　盛闲期那头平日里略糙的半长发此时还湿着，显得顺了很多，凌乱地散在胸前，水珠顺着发梢滑过精致锁骨，然后隐入浴袍下的玲珑。
　　寂墨只消一眼，就慌乱地错开了视线。
　　“咳。”盛闲期抿唇，又弯了点唇角，“起来了啊。”
　　“嗯。”寂墨低着头。
　　盛闲期几乎能看见寂墨半隐在发丝间红透的耳朵，她嗓音也跟着温软，“昨晚......”
　　那女人裹着昨夜被她剥落的衣裳，抬手紧了紧，眼睛无甚感情地瞧着她，“昨晚是意外，和接吻一样，没有什么意义。”
　　盛闲期脸上的笑容僵住，下一瞬，她很快找回自己的思维，不自在地轻咳了一声，“嗯，当然。”
　　寂墨将盛闲期的神色尽收眼底，她撇开视线，在盛闲期看不见的角度，无声哂笑了一下。
　　果然嘛。
　　那女人不过是酒后断片，才对她那般温存。
　　寂墨感觉身上套着的这件睡衣都令人不适起来，她起身错过盛闲期，“我去洗漱了。”
　　等寂墨也洗漱完，换了干净衣服出来，盛闲期坐在餐厅的桌旁滑手机，跟平时一样，仿若昨晚真的什么也没发生，还跟寂墨没心没肺地笑着打招呼，“嗨，我们出去吃吗？还是点外卖？”
　　寂墨走过去坐下，随意道，“随便。”
　　盛闲期微皱了下眉，“哦。”
　　寂墨记起来，盛闲期不大喜欢人家说“随便”，“随便”是最难搞的，通常意味着自己没啥想法，但他人一提出来什么他就这也不想那也不想。
　　可寂墨的随便是真随便，她现在没什么心情想吃的。
　　“我刚刚就看了外卖。”盛闲期下一秒又笑着同她说，“那我们吃生煎怎么样？这一家评价很好的样子，还有豆浆，你不是喜欢吗？”
　　寂墨点头，“可以。”
　　没一会儿，盛闲期就点好了外卖，寂墨一直低着头玩手机，似乎是陪着她，其实只是摆设。
　　盛闲期点完外卖，几次想张口找话题聊聊，都被寂墨一两句话略了过去。
　　直到后来，盛闲期脸上显出几分沮丧，寂墨又有些于心不忍。
　　正当寂墨犹豫着盛闲期再跟她搭话她就接的时候，盛闲期手机忽然震动，“我接个电话。”
　　寂墨点头，盛闲期跟电话那头说了不到半分钟，就示意其身去了窗户那边。
　　是公事电话，寂墨隐约听见那边提什么催单、客户不满意的事。
　　有些棘手的样子。
　　但盛闲期今天穿了件白衬衣，一条修身牛仔裤，就那么靠站在窗边的一处柜子上，一只脚撑地，另一只腿膝盖曲着，脚尖点地。
　　阳光艳丽中透着股子飒和不羁。
　　这时，门外有敲门声，“外卖！”
　　“哐哐哐！”不过两秒钟，直接变成了砸门。
　　寂墨皱着眉小跑过去开门。
　　“真tm费事！”小哥把袋子往寂墨怀里一怼，“什么破地方，我绕了一圈才找到，还半天不开门。”
　　寂墨眉头直接拧到紧，欲言又止，不欲与其争辩。
　　“下回点外卖自觉点好吧？去小区门口等着！”小哥看她皱眉，更加来劲儿，“不懂得体谅我们外卖人员工作有多辛苦啊？”
　　寂墨冷冷出声，“按规定是要送上门的。”
　　“哟呵！”小哥下巴一扬，眼睛就瞪起来了，“最讨厌你们这种矫情的女生，以为自己多大小姐呢，点个P外卖还要人送上门，那么娇贵请大厨家里做啊，还不是没钱，没钱还一身穷毛病！”
　　寂墨冷冷瞥了他一眼，直接要关门。
　　“哎！别说，长得还有几分小姐样子，挺漂亮啊。”小哥一手把门撑住，阻止了寂墨关门。
　　“你不用跑下一单吗？”寂墨面无表情。
　　“呵，爷今儿懒得跑，不就几个单子？再说了外卖福利期早过了，现在跑单根本没前两年赚钱。”小哥看着寂墨，“你瞪什么？再等我把外卖给你收了！”
　　对于这种不讲理还因为性别占据体力优势的人，寂墨是真的很烦，但也是真的很懒得费口舌跟人吵架。
　　“小矮人还爷什么爷？”背后女人清透的笑音，是那种真心的笑，嘲讽的味不能再足，“漂亮关你什么事？她就是大小姐，我们爱请厨子请厨子，不爱请就想要你送过来。”
　　小哥一瞪眼，张嘴就要回骂。
　　盛闲期一把抓住门把手，迅雷不及掩耳之势把门猛地一拉给关上了。
　　那一瞬，寂墨分明看见那小哥气到整张脸通红。
　　“哐哐哐！”不出所料，小哥又开始大力砸门，但没砸两下，盛闲期叫道，“再敲投诉，我录音了啊。”
　　砸门声戛然而止。
　　“你给我等着！”小哥在门外憋了几秒，大叫，“我记得你住这里了！”
　　“不好意思啊，民宿。”盛闲期懒散道，“下回你来就不是我了。”
　　“......”
　　小哥骂骂咧咧地走了。
　　“来，吃早饭！”盛闲期拍拍寂墨的胳膊。
　　寂墨不大好的心情骤然间就烟消云散了，挺搞笑的一个早晨。
　　“诶！外卖员不怎么样，这早餐看着卖相是真不错！”盛闲期拆了打包盒，给寂墨递筷子。
　　寂墨“嗯。”了声，夹起一只生煎包咬了口，汁水都溢出来，鲜甜可口，“确实不错。”
　　“对了。”寂墨逗她，“这么开心，你刚刚电话里的事解决了？”
　　“嗯......”盛闲期沉吟，咬了口包子，才道，“没呢，不过一会儿就解决了，没事。”
　　很快，寂墨就懂了这个“一会儿解决”是什么意思。
　　盛闲期领着她外出采风，比昨天的随意多了几分审慎，好多次都是突然就不走了，沉思，然后就地各种挑角度拍东西。
　　寂墨是有些好奇的，“你这拍了就能给他们用吗？”
　　“一般现拍很难碰的上合适的。”盛闲期又按了下，唇畔勾起笑意，“不过，我拍的就能。”
　　“......”
　　寂墨翻了个白眼，又觉得这样自傲的盛闲期很亮眼。
　　她等盛闲期放下相机，才追了过去，笑着道，“臭屁。”
　　“嗯哼。”盛闲期抿着唇笑，挑眉。
　　大半天，就这么过去了。
　　到了下午回民宿，盛闲期去修图，还给寂墨布置了个任务，帮她写篇小软文。
　　寂墨平日里写的不少，但帮盛闲期写，就怎么都觉得几分别扭，又或者说谨慎。
　　她几次凑过去问盛闲期一些理念和专业的东西，盛闲期便耐心地跟她讲解，和平日里说笑的样子不同，此时的盛闲期更多了一些专注，但又依然是半笑的模样。
　　“嗯。”盛闲期好笑，在寂墨又一次让她把关时道，“寂老师写得太走心了，麻烦你了今天。”
　　寂墨安静地眨了眨眼。
　　好像是的，她太走心了，平时写东西也就是尽力，可对于盛闲期的事情，她总有种小心翼翼的态度。
　　寂墨打了个哈欠，“好累。”
　　“今晚早点休息。”盛闲期点头，“喝点红酒助眠？”
　　寂墨犹豫了下，点头。
　　其实这不是个好主意，至少昨晚的事就是因为酒后失控，明明猜到了今晚可能会发生的事，寂墨仍然选择了点头。
　　“明天就回去了。”寂墨轻声道。
　　“嗯。”盛闲期应和，一手拿着酒杯，另一手拿了瓶红酒到餐桌，又道，“回去了就又和从前一样了。”
　　她的意思是很遗憾，不能再像现在这样两人在一起了。
　　寂墨却听出了另一种意思，在这发生的是意外，回去就该回归正轨。
　　呵，她也没想回去要纠缠啊。
　　不过，既然昨晚是意外。
　　那是说现在还在意外中，所以......
　　只是在餐桌上，两人就吻到了一起。
　　红酒的甜香醇厚在无限放大，又逐渐消散，呼吸吞吐间尽是对方的气息。
　　这一回，是寂墨先主动，剥开了盛闲期的衣领，那女人似乎对她的举动很满意，顺从地随了她的动作。
　　之后，盛闲期拥着她抵在餐桌边沿，侧身弯腰，竟然要将寂墨打横抱起来，寂墨惊了一跳，显然盛闲期细胳膊细腿的不足以达成这个动作，两人差点儿一起摔倒。
　　寂墨“哼。”了一声，盛闲期理亏地低头，又忍不住笑，拽着她跑回了卧室。
　　和昨晚的感觉不大一样。
　　比之青涩地探索，更多了几分占有式的意味。
　　寂墨先要的盛闲期，后来被盛闲期按着，她咬唇，最难以自抑的时候，她突然生出渴望。
　　渴望盛闲期能同她说句情话，假的也好。
　　可她们之间怎么可能是说情话的关系？
　　也是在这时，寂墨感觉到盛闲期在她手腕上咬了一口，牙齿啃噬的微麻和痒，以及清晰的痛。
　　“嘶。”寂墨撞进盛闲期怀里，忍不住战栗，眼泪涌出。
　　这女人，是狗吗？


第38章 
　　◎和盛闲期相拥而眠。◎
　　次日,寂墨醒过来的时候，耳朵听到的依旧是模糊的流水声。
　　和昨天早上一样，那女人又在洗澡。
　　呵。
　　一个失误连犯两晚。
　　寂墨甚至觉得好笑。
　　寂墨啊寂墨,原来你那么馋盛闲期的身子吗？
　　还是喜欢被她上？
　　要命了！
　　寂墨随手拽过昨晚盛闲期枕过的枕头,一把盖在自己头上,企图憋死自己，好别这么尴尬。
　　结果，那女人的气味却刚好铺天盖地地淹没了她。
　　寂墨一把甩开枕头，长长地呼出一口气。
　　今天就要往回赶了,她们索性也没再出去,就窝在民宿休息处理。
　　寂墨等着盛闲期洗完,自己也去冲了个澡。
　　路过盛闲期的时候,那女人正在擦头发,一见她就冲她灿烂地笑了。
　　寂墨目不斜视,微低着头假装不看她,余光里，盛闲期微失落的表情,寂墨突然间心情又好了一些。
　　等寂墨也洗完澡,两人一起吃早午饭,工作也一起在餐桌上搞了。
　　寂墨专心给斓遇墨又写了一篇不同角度的软文,盛闲期突然喊她，“你来。”
　　两人隔了个餐桌，寂墨起身走过去,错愕地看着盛闲期的笔记本屏幕，“你怎么拍了我？”
　　是昨天和前天寂墨在路上时被盛闲期抓拍的几张照片。
　　风过,斯文的女生微低头,撩起长发。
　　石阶前,女生走过，侧面的身影文雅而显眼。
　　......
　　许多张，都透着股子知性轻熟感。
　　盛闲期单手半握拳，撑着自己下颌，懒洋洋邀功，“拍的很好看吧？你不是要宣传照，老师的形象的话，太青涩幼稚了就不大好，知性的给你来一组，到时候精英正装的再给你来一组。”
　　寂墨笑，“谢谢。”
　　这女人实在想的太周到了。
　　盛闲期摆手，打了个哈欠，“你的事嘛。”
　　-
　　回梨城后，寂墨没主动找过盛闲期，盛闲期也没主动找她。
　　寂墨想，也好，都该静一静，那场短暂的旅游太疯狂。
　　只是，心中总有着些许的失落。
　　又过了几天，盛闲期把旅游中给寂墨拍的那组照片发给了寂墨，没多说别的话，还发了一份给周钰。
　　颇有种公事公办的意味。
　　寂墨心底失落的情绪更甚，周钰则喜滋滋收了把寂墨之前的宣传照给替换掉。
　　“寂老师这照片照的真好看啊，随性又自然，还特有范儿！”
　　“就是说啊！没想到宣传照还可以这么照呢！”
　　“我们的拍的跟卖保险的一样！”
　　“看房子的中介！”
　　“哪啊，还的是大街上逢人就拉的那种！”
　　……
　　也不知道真是宣传照换了的缘故，还是寂墨之前教学生的累积，寂墨在研飞的咨询量又再上新台阶。
　　基本来咨询课程的都会问一嘴寂老师的课还能不能插班。
　　寂墨记着盛闲期提过的还有套正装的宣传照方案，想着借着感谢上一套和询问下一套的缘由去找下盛闲期。
　　可谁知，她还没来得及，那位澜遇墨的“二号”先生先找了过来。
　　电话那头的男人连声音里都是成熟儒雅，“寂老师，我们可以先聊一下你有什么要求，方便下班后我去接你喝个咖啡吗？”
　　寂墨错愕，“盛闲期让你帮我拍吗？”
　　她还以为是她和盛闲期的交情，两人互相帮一把。
　　盛闲期却是公事态度吗？
　　虽然说盛闲期作为澜遇墨老大自然是时间和人都金贵，吩咐手下办事再正常不过，还给她安排了个澜遇墨的二号人物，很有老同学的架势了。
　　但寂墨仍觉得不大好受。
　　“盛小总最近单子爆了，寂小姐放心，我赵涟的水准也是业界公认的。”赵涟自信，“再说了，拍照这个东西是有灵魂的，我倾慕寂小姐，由我的视角拍出来的那肯定别人是不一样的。”
　　这话有理，万事万物皆有灵。
　　用爱的眼光做出来的东西，自然是更特别。
　　寂墨不禁问，“那盛闲期之前给我拍的那套，你觉得如何？”
　　“呵呵。”赵涟官方的笑声，“盛小总不一样，她的灵性自然不是一般人能比较的。”
　　寂墨轻轻叹了口气。
　　“怎么样？”赵涟在那头又问，“要没问题的话，我下班去接你吗？”
　　赵涟有种步步紧逼的意思。
　　他表心意和追求的态度太明显了。
　　可寂墨又似乎没有理由反对这场早已约好的邀拍。
　　“好，麻烦赵先生了。”
　　“不麻烦。”
　　电话挂掉，少年老成的赵涟少见的笑的愉悦。
　　而旁边的盛闲期就不大愉悦了。
　　“小总，寂小姐那边点头了，您这下能答应我了吧？”
　　盛闲期不着痕迹地磨了磨后牙，“嗯，一会儿我跟你一起过去。”
　　！
　　赵涟苦瓜脸，“啊？”
　　他看见盛闲期在准备寂墨的材料，得知还要拍一组照片，于是头一回放下他的身段，软磨硬泡了半天，求着盛闲期把这份差事交给他。
　　反正澜遇墨的也都知道他想追寂墨，盛闲期这个当老板的怎么说也该支持吧？
　　谁知盛小总今日格外不好说话。
　　“啊什么？寂墨是我最好的朋友，我不得替她把把关！”
　　赵涟一听有戏，“哎，那应该！应该！盛小总得替我多说几句好话，我跟寂小姐要是成了，一定会好好待她！”
　　“想什么呢？”盛闲期翻了白眼，“我是说帮她把把你拍照的关，别毁了我好朋友那么漂亮的形象。”
　　赵涟：“……”
　　寂墨下班后，赵涟已经等在了楼下。
　　男人西装革履，身型高瘦，站在那倒是挺吸睛的，他稳重地招呼寂墨，旁人都投来羡煞的目光，再一看寂墨，倒也见怪不怪了，俊男配美女。
　　寂墨走过去，赵涟绅士地拉开副驾驶门，寂墨有些微的犹豫。
　　“你坐后排陪我。”一道熟悉的声线。
　　寂墨愣了一下，这才发现盛闲期居然坐在后排。
　　赵涟脸色僵了半秒，忍辱负重地给寂墨又拉开了后排的门。
　　车开出去一小段距离。
　　寂墨忍不住问盛闲期，“你怎么来了？”
　　“嗯。”盛闲期被她问的脸色奇怪。
　　寂墨：“？”
　　嗯是什么回答？
　　“盛小总，寂小姐，这也到饭点了，要不我带你们吃个晚饭吧？”
　　“就咖啡吧。”盛闲期闭目养神，不容置疑，“我晚饭还有约。”
　　赵涟：“......”
　　“那您看要不我送您过去，我请寂小姐吃个饭？”赵涟试探。
　　盛闲期睁开眼睛，从后视镜跟赵涟对视，目光凌厉，“不用。”
　　“嗯，赵先生不用那么客气的，咖啡就好。”寂墨也适时开口。
　　“好的。”赵涟几近于悲愤地答应了。
　　咖啡厅是一家市中心的店，但人倒是并不多，大概因为其高昂的定价筛掉了绝大部分人群。
　　这里的装潢比盛闲期的“等你”都要高出几个层次。
　　寂墨在心底悠长地一声叹息。
　　赵先生，你这重金的意思我看明白了，但注定不能给你希望。
　　她偏头看向身边的女人，结果刚好看见盛闲期扫了一眼装潢后，翻了个白眼。
　　寂墨：“......”
　　当盛闲期的员工，有时候也挺心酸的。
　　桌上，赵涟先起了话头，正人君子地问寂墨拍照自己有什么想法。
　　盛闲期却很快插话进来，“她适合蓝色，到时候服装要弄一套蓝。”
　　赵涟无奈地看了眼自家老板，点头，有问寂墨，“对于场景呢？”
　　“身后一群学生的那种太无趣，研飞办工场景就可以，尤其那条长走廊。”盛闲期又道。
　　之后的时间，基本赵涟一问话，盛闲期就都替寂墨答了。
　　再到后来，几乎就是盛闲期同寂墨确定各种细节，赵涟插不进女生的话题中。
　　最后，散场的时候，赵涟几乎是撑着最后一口气问寂墨，“寂小姐，我送你回家吧？”
　　“我和她有事，你先回去吧。”盛闲期又替寂墨回答，还下命令，“你回家之后把H公司的那个单赶紧修一下，人家在催了。”
　　“......”
　　赵涟内心都哭了，硬着头皮应下，默默开车走了。
　　寂墨则莫名其妙，“我和你有什么事？你不是还有个饭局？”
　　车流涌动的路边。
　　盛闲期牵了她的手走着，“嗯，我约你吃晚饭。”边走边拦了辆出租车。
　　天色已经暗了下来，温凉的风中，寂墨觉着手被握着暖暖的，她好笑地摇摇头。
　　什么啊。
　　既然这么全程跟着，又干嘛要把她让给赵涟拍照？
　　盛闲期直接把寂墨拉回了斓遇墨二楼，叫了外卖。
　　吃饭时，盛闲期咬了口鸭腿，微皱着眉，“我就是不爽他追你。”
　　寂墨浅浅地笑。
　　这顿饭，自然又有酒，盛闲期开了瓶红酒，没喝过瘾，两人还喝起了啤酒。
　　接吻是必然的。
　　唇舌纠缠，寂墨觉得自己大概爱上了和盛闲期接吻的滋味。
　　可是，明明说好了的，那个意外只是旅途中的特例，回来了就该回归正轨。
　　盛闲期却咬她手腕，像那晚一样。
　　寂墨觉得喝混酒真是美好，脑子一阵一阵地发懵，她不甘示弱地回击，咬在盛闲期的肩头。
　　再然后，水到渠成。
　　后来，不知道是酒意的缘故，还是两人纠缠地太过激烈，寂墨感觉到她和盛闲期的发丝都汗湿了，缠绕在一起，动一动都麻烦。
　　筋疲力尽，她干脆不动了，和盛闲期相拥而眠。
　　意识彻底消失的前一秒，盛闲期的那句“我就是不爽他追你”又在脑子里回响。
　　寂墨皱了皱眉。
　　怎么觉得，盛闲期真的在吃醋呢？


第39章 
　　◎她不大想表现得太粘人。◎
　　课堂上,史悦莲在对学生进行小测。
　　她背着手走到一桌，低头看着那个女生犹犹豫豫写字。
　　阴影投射在桌角和女孩的身上，女孩写地越来越慢,只感觉呼吸都紧张了。
　　史悦莲的眉头也越皱越紧。
　　下课后,史悦莲把女孩单独叫到了办公室,她坐在办公桌边，单手指着那沓试卷，瞪着眼凶女孩，“周欣,我跟你说,你妈妈给我发微信好多次了,着急你的成绩提不上去,你说说这是为什么？是老师的问题吗？”
　　名唤周欣的女孩不敢抬头,沉默地看着地板,摇摇头。
　　“你看看班上其他孩子哪个像你这样？要不是你,我辅导班的成绩平均分至少要上一个级！”史悦莲没好气，翻了个白眼,“我跟你说,你是个特殊的孩子,别人能学好,只要5分力，你就要用10分还未必能赶上人家一半，你自己想想吧！”
　　周欣依旧低着头,却在听到“特殊”那两个字的时候，小身子紧绷住了,一瞬间泪水就在眼眶里打转,但她不敢哭出来。
　　“行了,你回去吧，今天小测又是你最差。”史悦莲摆摆手，烦躁不已，“喊你过来沟通，你P都放不出一个，我这还好是辅导班，我要是你学校里的老师，呵，真是造孽了，你自己跟你妈妈去聊聊吧，她老找我，我拿你又没办法。”
　　周欣咬着牙，转身低头走了。
　　史悦莲把手机拿过来一看，顿时烦炸了，微信消息99+，那个周欣妈就占了十几条。
　　她把手机一丢，起身就往周钰办公室走。
　　“噔噔。”两声，周钰还没说话，门就被人推开了。
　　周钰一看是史悦莲，只感觉头大，他坐在转椅里，双手扯了扯西装衣领，“史老师，怎么了？”
　　“校长，我找您汇报点工作。”史悦莲变了张脸，挤出笑容。
　　“你说。”
　　“就是我这个小班吧，您看我和寂老师是一个时间开的，她早就加了班次，我这这么久了，是不是也可以加班次了？”
　　“......”周钰勉强笑笑，“史老师有上进心是好事是吧，但是你自己也清楚，你班上现在还有家长想要转班呢。”
　　史悦莲一听就来火，又想起那个周欣，肯定是周欣妈，自己孩子不行，还怪她当老师的。
　　“那只是个例。”史悦莲强忍住怒火。
　　“但是要有人想报你的班才开的起来啊。”周钰道，“开小班是好，我也想你开小班，多一个小班，我们学校也能多点收入是吧，你说寂老师，那不一样，她现在班次都排满了，可是你看看每天我们销售和客服那边接的咨询电话，十有八九都是问寂老师的。”
　　史悦莲简直想骂人，她可不觉得自己小班开不起来是自己的问题。
　　“那也是造势造的好。”史悦莲又讨好周钰，“尤其您也关照年轻老师，给寂老师还找盛小总拍了宣传照，盛小总那技术当然效果好，人不就源源不断了吗？校长，我今天也是想请您，给我也拍一套。”
　　“哎，可不是啊。”周钰连忙摆手，“寂老师那组照片可不是我找盛小总拍的，那是人私人交情，我们研飞可没这经费。”
　　史悦莲：“......”
　　-
　　这几天，寂墨大概感觉得到史悦莲又看她不顺眼了。
　　寂墨本就是心思细腻的人，只是她无暇搭理史悦莲，由得那人自导自演。
　　她和盛闲期约好的宣传照，剩下那一套交给了“二号”，可连“二号”最近竟然也没主动来找她了。
　　那个男人放弃追求她了？
　　不该啊。
　　寂墨转念又想，真要放弃了那最好。
　　只是，她这套宣传照，该主动去找盛闲期谈谈吗？
　　寂墨扶额，攥着一支水笔在废稿纸上勾勾画画。
　　她不大想表现得太粘人。
　　“寂墨！”阮梦枫闪现，“想什么呢？”
　　“嗯？”寂墨回神，“没什么啊。”
　　“还说没什么，白纸都要被你涂成黑色了。”阮梦枫笑她。
　　寂墨目光垂下去，果然，密密麻麻的线条，乱七八糟。
　　她微懊恼。
　　阮梦枫纳闷，“看着不像是因为那个讨厌鬼啊。”
　　“什么？”寂墨莫名其妙。
　　“史悦莲。”阮梦枫小小声吐出这几个字，“那女的是不是更年期到了，就跟你过不去了一样。”
　　寂墨无所谓，起身轻轻叹了口气，“随便她。”
　　两人往外走。
　　“你也太大度了。”阮梦枫不平，“我就是看不惯她这个鬼样子，寒假那会儿，你还让了她一个小班班次呢，她现在这算什么？”
　　路过走廊，恰好遇见史悦莲在大厅那一块儿和人说着什么，表情夸张鄙夷。
　　等寂墨二人走近，史悦莲抄着手，突然刻意放大了音量，“一点小恩小惠就以为多了不起呢，把人当要饭的还是狗？我是不是一辈子要对她感恩戴德？”
　　阮梦枫的呼吸立刻就急促了几分，要打抱不平，寂墨没转头也没理史悦莲，拉了阮梦枫的胳膊一下，“走了，‘等你’出了新品，这几天都卖的很火爆，一会儿售罄了。”
　　等出了公司大门，阮梦枫摇头感叹，“寂墨，我发现你现在这胸襟，真是越来越开阔了，那种人都能忍。”
　　“呵。”寂墨失笑。
　　过去，史悦莲那些话对她而言还能算刺耳，那是因为她是新人，可现在她成了研飞的招牌，跟史悦莲还有什么可计较的。
　　“就让她自己在那折腾呗。”寂墨冷笑，“你看她难道不是越混越差。”
　　说的话做的事没道理，公司其他人也不是瞎子，史悦莲口碑已经烂透了，还在这找别人晦气，只会让他人越来越反感，还消耗精力连自己的课程都顾不好了。
　　阮梦枫一愣，跟着笑了，“也是。”
　　“不过。”阮梦枫撞了下寂墨的胳膊，挤出一个坏笑，“你这几天心不在焉的，是因为感情吧？”
　　寂墨一怔，这么明显吗？
　　“是因为那个赵先生吗？”阮梦枫笑得更揶揄，“你俩确定关系了没啊？”
　　寂墨摇头，“没有的事。”
　　阮梦枫哈哈大笑，“玩推拉呢？我们那天在联谊上可都看到了，赵先生对你那真是情根深种！”
　　“行了。”寂墨无奈，白了她一眼，“还喝不喝你的咖啡了？”
　　“喝喝喝！”阮梦枫自觉在嘴巴前比了个拉拉链的动作，示意自己闭嘴，又忍不住道，“我再说最后一句，赵先生是真的很不错啊，你可千万别错过了，打着灯笼都难找的男人啊！”
　　赵先生寂墨是铁了心要错过的。
　　但盛闲期呢，那个打着灯笼都找不到的女人？
　　寂墨越是表现出一副她和盛闲期只是玩玩消遣的态度，就越无法忽视自己内心的情绪。
　　她对盛闲期的在意已经太多了，那女人和从前一样，总是牵动她的心。
　　下班前，盛闲期来了研飞找寂墨吃晚饭。
　　“去了‘等你’？”盛闲期一眼看见寂墨桌上的外带杯。
　　寂墨在批改作业，没抬头，“嗯。”
　　“想我了？”盛闲期逗她，“想去偶遇我吗？”
　　寂墨心跳瞬间落了一拍，她飞速眨了几下眼，然后云淡风轻答，“没，是你家新品名气很大。”
　　“哦。”盛闲期有些失落。
　　寂墨很快结束手头工作，拎起包包准备下班。
　　盛闲期也云淡风轻说了句话，“对了，‘二号’最近应该是不能帮你拍照了。”
　　“为什么？”寂墨奇怪。
　　似乎是不喜寂墨这么关心那人，盛闲期语气冷了几分，“他最近很忙，没空。”
　　寂墨：“......”
　　一个两个的，先是老板再是“二号”，斓遇墨的信用也太差了吧？答应给她拍的，又一拖再拖。
　　“你是把我这当旅馆了吗？”寂墨语气也不好，下了楼上了盛闲期的车，安全带一系，看着窗外不看人说话，“隔几天无聊了就过来找我吃个饭。”
　　然后顺理成章喝酒，接吻，上床。
　　“那你不还是上了我的车？”盛闲期当她玩笑。
　　寂墨轻哼了一声，自嘲。
　　是呗。
　　就当她也无聊，也只是跟盛闲期消磨而已。
　　“喂喂！”盛闲期察觉出她的情绪低迷，“怎么回事啊，阮梦枫还说你最近脾气变得特别好呢。”
　　“那看对谁。”寂墨无语，“无关紧要的人有什么好浪费情绪的。”
　　“哦。”盛闲期小小被哄到了一下，眼睛笑眯眯地开车。
　　就是说，盛闲期和他人不同，是特别的了。
　　寂墨懊恼自己说了这么句话，又找补，“还有对无聊的人，有什么好搭理的。”
　　盛闲期皱眉问，“无聊？有人找你麻烦？”
　　“嗯，算是吧。”寂墨应付她，“不过也没什么。”


第40章 
　　◎身上若隐若现的爱痕。◎
　　“哗啦啦。”的雨声。
　　寂墨醒来的时候,眼睛还没睁开，就听见屋外的大雨。
　　真是个适合缩在被窝的好天气。
　　如果身边还有个可以拥抱缠绵的人就更好了。
　　她唇畔勾起一抹浅淡笑意，手往旁边探了下,空的,凉的。
　　寂墨皱眉,睁开了眼睛。
　　从前上学时，盛闲期是个大懒猫的，周末都要赖床，看现在这女人的性子,应该也没变,可是怎么每回她们睡一起,盛闲期都早早起了床。
　　难不成是不想面对前一夜的亲昵？
　　寂墨长叹了口气,在被子底下翻了个身,缩了缩身子,又看见自己身上若隐若现的爱痕。
　　呵。
　　就跟一场梦似的。
　　寂墨洗漱完出来,盛闲期已经点好了外卖，坐在餐桌边滑手机,看见她就招呼,“来啊,我把外卖放加热菜板上热着呢,一起吃饭。”
　　“那你起这么早干嘛？”寂墨坐下，拿了只流沙包啃，状若无意地问她,“早饭也不先吃了，就在这玩手机。”
　　在床上,缩在被子里玩不了手机吗？
　　“这不点外卖接外卖嘛,我厨艺又不行的。”盛闲期拿了根油条,边撕边蘸豆浆，“饭当然要跟你一起吃啊。”
　　寂墨视线在盛闲期脸颊上滑过去，看不出什么，于是轻嗤笑一声。
　　“对了，我今天下午要出差了。”盛闲期随口报备。
　　寂墨心念微动，“哦。”
　　盛闲期脸色暗了点儿，不大满意她的答复，就那么直勾勾看着她。
　　“......”
　　寂墨眨了下眼睛，语气平淡，“干嘛要跟我说啊？”
　　“我要出差一周呢。”盛闲期眼神简直要带上怨气了。
　　“......嗯。”寂墨心间也失落。
　　她大约明白盛闲期的意思，是要求安慰，可是她实在说不出安慰的话。
　　反而，总觉得不大安心。
　　她和盛闲期现在的状态，就是不稳定的，这女人要出差这么久，不管是真有事还是......想要避开她什么的。
　　寂墨心间一片混乱。
　　-
　　不知道谁传出去的，昨天盛闲期接寂墨下班时的闲聊被听到，又辗转变了味。
　　大意就是寂墨的宣传照“难产”了，其原因是“二号”没空接寂墨的单子。
　　其实，研飞的其他同事还是比较低调的，虽然好八卦，也没谁会到寂墨跟前瞎叫嚷。
　　只一次，寂墨去茶水间，史悦莲一见她来了，大声跟另一个同事说笑，也不指名道姓，就是说，“要是真喜欢，怎么会没空呢？肯定是觉得还是不好，干脆工作都推脱了。”
　　寂墨：“......”
　　那个被史悦莲抓着说话的同事压根儿不想说话，一脸难色，跟寂墨对视上，无比尴尬地笑了下。
　　寂墨善解人意地冲她温和浅笑。
　　这一周，真的是鸡飞狗跳的一周。
　　寂墨的小班上都是些有钱人家的小孩，事实上也正是有钱人才会舍得花大价钱进小班搞特殊。
　　其中有一个女孩子，是单亲家庭，跟着爸爸过。
　　本来是挺让人心疼的背景，可这女孩大约是缺乏母亲陪伴教导，没有收拾自己的意识。
　　常常许久不洗澡，头发打结，乱糟糟的，还有味。
　　最过分的是，随着天气渐渐暖和，她脚上的味也越来越冲。
　　寂墨注意到，这姑娘脚下这双鞋已经半个月没换过了，更糟的是，半个月前小姑娘刚穿上这鞋的时候，就是黑灰脏兮兮的，应该是去年就没洗。
　　于是，终于有其他学生忍无可忍跑来跟寂墨提意见，“老师，我受不了了，跟她挨一起，我感觉自己都变得臭臭的了。”
　　寂墨试图跟女孩委婉地提示，“女孩子都是水灵的，要把自己弄的干干净净的啊。”
　　女孩回回答应的好好的，结果依旧是老样子。
　　没有办法，寂墨跟学生爸爸联系，“我知道您毕竟是父亲，很多事教导女儿不是很方便，但是还是要把孩子带好啊，她正是关键时期，三观和习惯的形成，现在不抓紧，以后成型了就麻烦了。”
　　实际上，寂墨一个校外辅导的老师都想到的，校内的老师自然早就想到了，也跟那位父亲做了沟通，结果当然是毫无效果。
　　那位父亲跟寂墨走苦情路线，“是是，麻烦老师多费心了，还是要多照顾我们家孩子一些，她妈妈不在身边，本来就比较孤单。”
　　寂墨无奈。
　　次数多了，那位父亲甚至因此觉得寂墨富有爱心，是个可发展的对象。
　　“寂老师，您看我请您吃个饭吧，多亏了您这么照顾我家孩子。”
　　“饭就不用了。”寂墨次次拒绝。
　　“要的要的。”女孩爸笑，“您对她的关爱，不只是老师，更是母亲一般。”
　　寂墨不喜，强行把话题正回来，“孩子妈妈不在，父亲就更要专心一些，弥补她的缺失。”
　　女孩爸直接道，“如果有寂老师这样的愿意做她妈妈，能陪着我这个爸爸，她就能有个好的家庭环境了。”
　　寂墨简直被这人无耻到吐。
　　她采用冷处理的方式，干脆除了工作内容，一个字都不多理他。
　　周围同事也被气的够呛，“什么人啊？就他那德行还想要我们寂老师嫁给他？”
　　“亏他说得出口。”
　　“真敢做梦！”
　　“我们寂老师连斓遇墨赵先生那样的男人都拒绝了，他也配？”
　　唯有史悦莲乱点鸳鸯谱，唯恐天下不乱，在一众同事里煽风点火，“我看那家长挺好的，至少家里有钱啊，寂老师家境那不是普通的很吗？女人啊，还是要嫁的好，嫁个男的光长得好看有什么用？有才华又不能立刻变现的。”
　　“这种已经事业有成的啊，就不用操心，嫁过去就当太太多好，而且离异男啊，成熟稳重，寂老师那个性子，就适合这种男的呢。”
　　同事都直皱眉，不敢苟同。
　　“我这可是过来人的身份，讲的那都是真理。”史悦莲故意装的很真心。
　　她这几天是越看寂墨越不顺眼。
　　周钰说寂墨的宣传照是私人交情，他们研飞没有经费，史悦莲纠结了两天，咬咬牙决定自己出这个钱。
　　她找着周钰，让周钰出面请下盛闲期。
　　谁知，周钰很快给她带回消息，盛闲期拒绝了。
　　史悦莲简直气炸了，谁会有钱不赚啊？
　　她跟同事说闲话败坏寂墨的名声还不过瘾，看着寂墨那种云淡风轻的鬼样子，她阴险地凑到了寂墨跟前。
　　“小寂啊。”
　　寂墨冷冷看她一眼，“史老师有事？”
　　“瞧你说的，没事还不能找你说说话了？”史悦莲“遗憾”万分，“姐是前辈，看你错过了之前那个斓遇墨的赵先生，实在是可惜啊，你看你，肠子都悔青了吧？”
　　寂墨：“......”
　　“说笑了。”
　　史悦莲一副“你别强装了，我都懂”的眼神，“你呀，就是太挑了，别已经错过了赵先生，再错过另一桩良缘！”
　　寂墨简直给气笑了，“史老师这么懂，是错过了太多良缘，现在过的很后悔很痛苦吗？”
　　“你这人怎么这么不识好歹啊？！”史悦莲没料到寂墨会突然这么来一句，一下子刺到了她心口，“年轻人积点德吧！净做缺德事！嘴还这么毒！”
　　寂墨纳闷，“我做什么缺德事了？”
　　“装什么装你？！”史悦莲把怀里捧着的一本书重重摔在桌上，终于忍不住，“不就是你跟你那个同学背后搞鬼！不接我的宣传照！”
　　寂墨头顶缓缓冒出一个问号。
　　这都什么跟什么啊？
　　是说史悦莲也想拍宣传照，然后找了盛闲期，还被盛闲期拒绝了？
　　正是盛闲期回梨城这天下午，她跟寂墨约了下时间，寂墨本来说去接她，结果刚好有课。
　　盛闲期便打了车来研飞。
　　恰好赶上史悦莲跟寂墨的这场吵架。
　　寂墨本欲转身离开，懒得继续这场无意义的乌龙，身后却传来熟悉的声线，女人清澈又纳闷的声音，“我不接受你的单就是不接受，还要给你个理由是怎么的？”
　　“你！”史悦莲看见盛闲期，那个女人一身长裙，优雅明亮，高高在上，她一时说不出话，“哼。”
　　校长周钰也闻风而来，想要当和事佬。
　　盛闲期抱臂，长裙裙摆随着她的每一步轻微地摇晃，“既然都在这附近，也知道我那家咖啡厅，我的性格不了解？看见合眼缘的我都直接免单。”
　　她又看了眼周钰，“来研飞也是跟校长还算投机。”
　　周钰一下子把劝和的初衷给忘了，直乐呵呵地点头。
　　“至于史老师。”盛闲期跟史悦莲对视，目光凉而带着哂意，“我不接受你，非要给个理由，那就——你不和我眼缘吧。”
　　史悦莲：“？”
　　史悦莲：“！！！”
　　这一圈的人，本来没几个人知道史悦莲被盛闲期拒绝过，就算知道的也不大在意，毕竟盛闲期公认的业界奇才，有才华的人有个性很正常嘛。
　　但这一下。
　　史悦莲被拒的理由算是人尽皆知了。


第41章 
　　◎“你说，我们到底是什么关系？”◎
　　明明还在春季,但这几天气温反常，一度窜到20度，有店家早早推出了小龙虾。
　　盛闲期是最喜欢这类重口味食物的,载着寂墨直奔一家大排档。
　　“馋了大半年,终于又有的吃了。”盛闲期才怼完史悦莲,心情很是不错，“我前几天就听人说我们梨城有小龙虾了，我差点直接提早回来。”
　　“这点出息。”寂墨嘲笑她。
　　为了小龙虾都能提早回来，有没有那么一刻,也愿意为她寂墨决定去留呢？
　　“你在车上等会还是下去透透气？”盛闲期问寂墨。
　　到了大排档,傍晚的天色下,外场七零八落地摆着几张桌子,倒是都占满了人,生意极好的样子。
　　寂墨随口道,“我在车上吧。”
　　“好。”
　　等盛闲期下去后,没一会儿，寂墨开了车窗,往外百无聊赖地看着。
　　树木的清香和各种卤味、夜宵摊混杂着酱料的味道灌了进来。
　　寂墨深呼吸了一下,又改了主意下车。
　　她们要的是外带,但因为店家单子过爆,属实等了好一会。
　　寂墨就近站在一颗香樟树下，远远看着盛闲期。
　　那女人不知道是等烦了还是真那么热，突然脱了格子的西装外套,散漫地挂在手臂上，社牛的性格,连买个小龙虾的功夫,都能跟老板闲聊上。
　　烟火升腾,不知道他们说到了什么，老板哈哈大笑。
　　盛闲期接过打包好了的袋子拎着，跟老板点头，转身向寂墨走来。
　　她的脸上笑意一直浅浅的，属于那种很有礼貌而得体的笑容，在走近寂墨后，脸部肌肉细小地牵动，梨涡凹陷，眼睛也更弯了，一下子鲜活起来。
　　寂墨眼睛也亮了。
　　该说不说，她突然觉得现在这个氛围很美好，像是下班后的小情侣甚至老夫妻一起出门买菜。
　　盛闲期还伸手抚上她的头发，含笑拈下来一片不知是什么植物的小叶片还是花瓣儿。
　　寂墨看了眼她粘着小东西的指尖，无奈地抬手轻轻拍了下她的手。
　　两人相视一笑。
　　晚餐就是小龙虾配啤酒。
　　盛闲期新弄了一块儿桌布，铺上餐桌还挺有氛围感的。
　　“怎么样？这可是我出差的时候一眼相中的。”盛闲期得意地问寂墨。
　　浅黄和玫红的撞色设计，确实很大胆，又格外的漂亮。
　　寂墨耸肩，“盛小姐的眼光自然是极好的。”
　　盛闲期从厨房又摸出了两只扎啤杯，开酒瓶，“咕噜噜”地倒上，金色酒液上浮起白色泡沫。
　　“麻小和蒜蓉的最经典，都是活虾，虾也是大只些。”盛闲期指了指打包盒，“不过我最喜欢卤虾，虽然个头和肉质没那么好，但是口味真的赞。”
　　寂墨挑了挑眉。
　　其实梨城这个地方，虽然小，人情复杂，但是特色美食和美景是真的很优秀。
　　寂墨没盛闲期那么能吃辣，会更偏好烧烤一些，而梨城的烧烤同样也是一绝。
　　“下回我带你去一家烧烤吧。”寂墨想起来，“我挺喜欢的，不过平时都是一个人吃，总是只能点很少的种类。”
　　盛闲期点头，“好。”
　　辣味、卤味和酒精上头，话就多了起来。
　　“我想就在梨城养老。”盛闲期眼睛亮晶晶看着寂墨，“和一个相爱的人，天天一起吃饭，一起喝酒。”
　　寂墨笑她，“现在就想着养老呢，盛大小姐要是退出江湖，斓遇墨怎么办？”
　　盛闲期就皱眉，“养老也可以继续工作嘛。”
　　“哦。”
　　“你呢？”
　　“什么？”
　　“想过什么样的生活？”
　　寂墨心底倏忽一跳，这是头一回有人问她，她想过什么样的生活。
　　从前，追求她的人，都只是说自己的向往，替她就规划了未来一样。
　　寂墨低头挑了一颗卤虾，“我在哪养老都行吧，其实因为家里的关系，不是很喜欢梨城。”
　　她不大想和父母住的太近，甚至想远离。
　　“那怎么回来了？”盛闲期问。
　　寂墨没回答她，又说，“不过，如果是和相爱的人在一起，那在这养老也可以。”
　　盛闲期就笑。
　　寂墨不好意思地埋头吃虾。
　　纵然寂墨一直低着头，依然能感受到盛闲期灼热的目光，寂墨实在扛不住，另找话题，“盛小总，你们斓遇墨是这么做生意的吗？我那个宣传照，到底怎么办啊？”
　　盛闲期一下子变了脸色，冷冷淡淡，“你想要赵涟给你做？”
　　寂墨无语，“不是你安排的吗？”
　　空气静默。
　　盛闲期默默端起酒杯，凉凉的酒液也冲不下郁闷，她是有苦难言，哪里是她想安排的？
　　半晌，盛闲期把酒杯放下了，她直直看向寂墨，“我不想这么安排，是他求我的。”
　　“唔。”寂墨不知怎么接话。
　　盛闲期又说，“所以，他最近忙，是我故意安排的，就让他没法做你的单子。”
　　寂墨惊讶，又似乎是盛闲期的性子能做得出来的事情。
　　可是，为什么要这么做呢？
　　“寂墨。”盛闲期脸上没有平日里那种笑容了，就是那么带着股子凝重的神色，“我刚刚给那个史老师下不来台，其实我这些年也没以前那么任性了，一般不做这种事，可是她居然想要把你又和别人撮合在一起，什么学生家长？我都想给她一个大逼斗子。”
　　寂墨被最后一句话逗得想笑，当然还是憋住了，这个时候不大适合笑。
　　所以，她想问盛闲期为什么这么不爽呢？
　　因为朋友义气吗？虽然如果是朋友，盛闲期大约也会这么反应。
　　但是盛闲期这回似乎不大像。
　　那是什么呢？
　　答案似乎呼之欲出了。
　　寂墨揉了揉眉心，心跳加速，紧张又有些陈年旧疾的害怕，她不敢甚至是有些逃避去戳破那层东西。
　　这一晚，寂墨感觉到盛闲期待她比起往日多了一股子狠劲儿，有些发泄，赌气一般，情绪很重，虽然还是轻柔的，但很折腾，反复弄了她好几次。
　　-
　　接下来的三天，盛闲期又消失了。
　　寂墨心里也乱糟糟的，她想如果之前一周是工作，这几天，一定是盛闲期故意的了。
　　工作还在继续。
　　寂墨不忍心跟学生说重话。
　　而对于那位没有分寸的男家长，寂墨发了条信息，大意是她要给女孩设置单独座位了。
　　为了避免家长扯皮，她解释道因为即使是残障学生，其他同学都理应关爱包容，但从客观上来讲，女孩身体健康，身上的味道却已经影响到其他学生，她不能也不该侵犯其他孩子的利益来要求别人迁就女孩。
　　这话说的很不留情面，也是为了让那位家长清醒些，别再有非分之想。
　　还好，那位父亲大约怕寂墨真单独设座位，那会影响孩子心理健康，第二天就把孩子收拾干净了才来上课。
　　可寂墨小班上成绩最好的那个孩子又出了问题。
　　阮梦枫跟寂墨感慨，“现在孩子是真的想的多，心思也深。”
　　“嗯，环境在变，时代在变嘛。”寂墨说，“孩子也会和我们那时不一样，其实想的多有时候也是好事。”
　　阮梦枫咂舌，“但现在这个阶段，瞎想可不是好事。”
　　寂墨决定把那个聪慧的女生单独叫出来谈谈。
　　她特地挑了个办公室没人的时间段，女孩小名叫沐沐，刚开始很谨慎，不大愿意开口。
　　寂墨问了她喜欢的歌曲，两人一起听了一会儿，沐沐才说实话。
　　“老师，我其实不明白，为什么非要念高中念大学。”沐沐苦恼又迷茫，“我爸妈和其他人都说，你成绩那么好，不上学干嘛？可是上学不就是为了以后就业吗？那世界上那么多人没有念书也一样有出息。我觉得我上学没意思，我自己就能学，还不用花那么多年呢。”
　　很大的一个问题。
　　寂墨一时还真不知道该从哪开始跟沐沐解释比较好。
　　幸存者偏差？
　　是有不念书就成功的人，但大家知道的是成功的那批，淹没在人海里的却才是最多的。
　　还是说读书不只是为了增长见闻，不只是为了学知识，同样也是为了培养思考能力和学习能力，只有底子打好了，未来学别的东西，才能更快速，才能钻研一门技艺或者专业。
　　寂墨想了想，最终跟沐沐说，“你上学不是为了就业，而是为了拿到一张入场券。”
　　“入场券？”沐沐被这个说法吸引到了。
　　“是啊。你确实天资很好，所以专业的东西自己学也没问题。不过，你过早地进入社会，能确定自己的方向吗？去搞技术或者什么？那可是一钻进去就只能走到黑了。但是有了学历这张入场券，你才有更多的选择。”
　　寂墨拿过桌上的摆设积木，简单搭了搭给她看，“就算往后确定了方向，真打算走到黑了。这个社会也是要讲究门槛的，你能力再强，想要爬得高，能力是充分条件，决定你的上限，但你出身的学校和你拿过的奖项，都是你进入这个行业的入场券，入场券是必要条件。”
　　沐沐皱着眉，听完了寂墨这番话，似懂非懂。
　　半晌，她点了点头。
　　这时，盛闲期笑了。
　　她其实早一会就进来了，但是听师生两人在说话，便安安静静地坐在一旁。
　　寂墨看见她笑，直接拿她做案例，“这个姐姐是斓遇墨的老板，你听过斓遇墨吗？”
　　沐沐点头，看向盛闲期的目光里充满了崇拜，“我知道的，斓遇墨的盛小总天资卓然，是业内出了名的有灵气。”
　　“是吧？”寂墨指了指她，“那她这么有灵气，你问问她，她念大学有意义吗？”
　　沐沐虽然聪慧，但也绝对不敢自大就觉得自己能比盛闲期还有天赋了。
　　盛闲期被点名，有点不好意思地笑了，“我以前念书时成绩可不行，也就勉强念个大学吧。”
　　“我们行业内不乏那种天赋好的选手，他们也会说没念大学不后悔。”盛闲期挑眉，“不过，我们念过的，只会想说幸好没有不念。”
　　“为什么啊？”
　　盛闲期耸肩，“说不好，这种原因你听你们寂老师的大道理就好。我说不出个所以然来，但是反正叫我再来一次，我也会选拼一把去念。”
　　“在大学里，就是玩几年也很快乐啊。”盛闲期话题逐渐跑偏，带上浓厚的个人色彩，“我以前是觉得读书挺烦的，但是现在吧，觉得读书的时光真的是最快乐的。”
　　沐沐不大理解地点点头，今天她听到的信息量太大，她要回去消化一下，跟寂墨说了声，离开了。
　　寂墨则听着盛闲期的话纳闷，按照道理来讲，大小姐的生活质量不应该说出这样的话吧。
　　“你工作后也没有不快乐吧？”寂墨忍不住问。
　　“比你们一般人当然要快乐。”盛闲期得意。
　　寂墨：“......”
　　盛闲期低头又笑着道，只是这笑带了点儿伤感，“但是毕竟做乙方，尤其是刚开始起步的时候，是真挺烦的。”
　　这种笑不该出现在盛闲期的脸上。
　　寂墨内心顿然恍然又酸楚一片，她手上还攥着一块积木，悄无声息地握紧了。
　　怎么可以呢？
　　那个大小姐也会烦。
　　她怎么会没想到呢，分开的这些年，独自在社会上打拼的盛闲期，也经历了太多委屈。
　　寂墨吃的苦不算少，可想一想，她的大小姐也吃了苦，就觉得揪心。
　　那个总是一惊一乍的盛大小姐，吃不得亏的盛大小姐。
　　被她冷落了会绷着脸不理人，却又在上课时趴在桌上哭的盛大小姐。
　　她以为她不在盛闲期身边，那个女人该依然天之骄女的活着的。
　　其实，她应该察觉到的。
　　少时，她默默想要守护盛闲期，还在背后警告了和盛闲期不和的同学。
　　可现在，换了盛闲期守护她，大张旗鼓在众目睽睽之下，给史悦莲难堪。
　　那个明媚的女孩，一定经历了太多，才会有这样的成长。
　　寂墨又不由自主地揉了揉眉心，她觉得自己的心没有这么软也没有这么酸过。
　　盛闲期却起身走近了她，拂开她手，然后轻轻地替她按摩太阳穴。
　　女人温软的嗓音从头顶传来，“寂墨，今晚还一起吃饭吗？”
　　寂墨身子僵了一下。
　　如今，这句话就如同一个暗号，只要一起吃晚饭，她们一定会睡到一起。
　　寂墨不言语。
　　盛闲期又问，“你说，我们到底是什么关系？”
　　是什么关系？
　　寂墨一直逃避去面对和定义。
　　好听点是暧昧，难听点则是单身狗的互相取暖，是随时可抽身。
　　没有束缚，没有责任，也没有......安心。


第42章 
　　◎“我跟那么多人比，你选择我啊。”（含学生时期回忆，不喜勿入哦～）◎
　　“我今天有点累,晚上还有个学生的分析案例要做。”
　　寂墨这么回应盛闲期。
　　“呵。”盛闲期轻笑了一声，不明意味。
　　寂墨低着头，整理桌面。
　　“那下回吧。”盛闲期顿了下,“我等你。”
　　这三个字犹如一颗定心丸。
　　寂墨的摆放文件的手也跟着顿了下,“好。”
　　她真的需要好好想一想了。
　　她跟盛闲期该是什么关系。
　　如果捅破那层纸,会是重蹈覆辙吗？
　　还是比从前更过火？
　　-
　　寂墨和盛闲期初见早已不记得是什么时候了。
　　梨城就那么点大，学校和幼儿园就那么几个，孩子都在一起上学。
　　还是中学时，寂墨跟盛闲期玩在一起,才知道她们也曾是一个幼儿园的,但是彼此都没有记忆了。
　　寂墨和盛闲期中学分到了一个班,当时的盛闲期在寂墨眼里就是那种一定会是班里“头目”人物的女生。
　　“你也是那个幼儿园的啊？”盛闲期有一天突然蹦哒到寂墨课桌边,寂墨还吓了一跳。
　　“嗯。”寂墨傻傻问,“你怎么知道？”
　　“我们都认了一圈儿了啊,你小学同学跟我说的。”盛闲期拿出一张幼儿园的合照,指了指里面的小寂墨，”诶,你跟小时候长得好不一样啊！“
　　寂墨小时候眼睛大,跟黑葡萄似的,圆滚滚的,身子瘦瘦小小，但脸颊上是婴儿肥，超级可爱有灵气,又透露着一股子呆萌。
　　长大了一些的寂墨，身上多了些文静气息,眼睛也不是滚圆圆的形状了,扇形双眼皮下那双眼睛大部分时间都是半敛着的,像是没有完全睁开眼。
　　寂墨说话低低小小声音，”那你是哪个？“
　　盛闲期就指了指上面跟寂墨隔了一排的另一个小人，”这个。“
　　”诶！“寂墨看一眼照片，又看一眼盛闲期，简直难以置信，”你也不像啊。“
　　盛闲期有些不好意思地笑了笑，”还好。“
　　寂墨不知从哪生出来的一股子邪劲儿，她试探性笑话盛闲期，”你小时候像火影头啊。“
　　盛闲期嗔怒地拍了寂墨胳膊一下，”乱讲。“
　　”哈哈哈。“两人笑到了一起。
　　盛闲期的头发一直都毛糙，幼儿园大部分小孩都是短发，盛闲期就成了炸毛怪，跟动画片的火影忍者一样。
　　小姑娘小时候看着跟个营养不良的臭小子似的，长成少女却截然不同了。
　　少女时期的盛闲期很臭美，随身携带小镜子小梳子，跳个皮筋，课间疯闹一会儿，都要拿出来整理仪容。
　　少女明朗而耀眼。
　　寂墨忍不住偷偷注视着盛闲期，看着盛闲期很快和新同学玩在一处，看着盛闲期是女孩堆儿里跳皮筋花样最多的，玩的沙包最漂亮的，自然就成了最亮眼的那一个。
　　阳光下，体育课里盛闲期和同学笑闹着玩，寂墨安安静静在一边的台子上默默看。
　　她也不是直勾勾地盯着盛闲期的，那样太奇怪，她会掩饰性地四处张望，东看看西瞄瞄，好像在欣赏风景，也好像在看每一个玩闹的同学。
　　而有同学凑过来想跟寂墨说话的，寂墨则文文气气地应着，半走心半敷衍。
　　时间久了，有回盛闲期跳皮筋中场休息，坐到了寂墨身边，主动同她搭讪，“你怎么都不跳皮筋的？”
　　“我不会。”
　　“我教你啊。”
　　寂墨别扭道，“不要了。”
　　“哈哈哈。”盛闲期就笑话她，“你不要害羞啊。”
　　少女拉着她去排队，往那根绳子冲过去，告诉她怎么抓时机。
　　寂墨跟在盛闲期身后，看着瘦瘦小小的女生一跃而过，她紧张地跟上节奏，闭着眼，也跳了过去。
　　“砰砰砰。”心脏猛力地跳动。
　　盛闲期拽住她的手，又要去新一轮排队，“好玩吧？”
　　寂墨心跳的节奏降不下来，紧张地应着，“还、还好。”
　　后来寂墨又跟了两三轮，其中一次没跳过去，卡住了。
　　寂墨不好意思地退到一边，却看见盛闲期笑的更快乐了。
　　“......”
　　寂墨懊恼，说什么也不肯再去了。
　　“火影头！”寂墨看见盛闲期就要这么叫一声。
　　盛闲期在路上听见了，就是正在跟别人说话走路，那也要追上来作势要打寂墨的样子。
　　“哼。”盛闲期也给寂墨取外号，“呆布丁！”
　　两个人跟“结仇”了一样，在哪碰见都要闹腾一下。
　　后来，寂墨实在纳闷，“你自己头发那样像火影，我为什么是呆布丁啊？”
　　“谁叫你长那么白，你幼儿园照片里又穿的黄色的小短袖，看着就跟个布丁一样！”盛闲期如是说。
　　她们那个时候，布丁还算是个新鲜物，都是鸡蛋布丁，滑滑嫩嫩，浅黄色的。
　　寂墨无语。
　　盛闲期又说，“你又不爱说话，呆头呆脑，可不就是呆布丁！”
　　！
　　寂墨不忿，“你才呆！”
　　可恶啊。
　　她是不爱说话，但是其他同学都是说她文弱的。
　　很多时候，寂墨安安静静坐在操场一隅，趴在教室门外走廊的栏杆上，时不时就有人跟她搭话，说她“文艺感”。
　　盛闲期把寂墨弄生气了就特别有成就感，小梨涡挂在灿烂的笑颜上，那时开学季正是金秋，暖洋洋的金光下，女孩明媚到耀眼。
　　明明是互相打闹笑话的相处模式，渐渐的，却有越来越多的人说她们两个玩的好。
　　寂墨心里偷着乐。
　　她其实真的不大懂怎么跟人去结交，她是想靠近盛闲期的，即使只能以这样玩笑的形式。
　　一下课，两人就粘到了一起。
　　追逐嬉戏，谁惹了谁，谁要揍谁，能从下课铃响奔跑到上课铃响。
　　生死时速跑回课桌后直喘气，还要隔着几张课桌对对方做鬼脸。
　　寂墨有时也会安安静静跟盛闲期说会话，或许最初她对盛闲期的心情更多是羡慕和向往，“你数学怎么学的啊？”
　　盛闲期可是数学课代表。
　　“就是听课做练习呗，我上小学的时候，我们老师就可喜欢我，也很看重我，要是我试卷做的不好，都会告诉家长，我爸还会打我掌心呢。”
　　寂墨点点头。
　　刚开始，寂墨上中学是没报补习班的，但是盛闲期报了，她们那一代刚好赶上独生子女时代，盛闲期父母对这个独生女看得重又要求高。
　　盛闲期每回补习班结束，等公交回家的时候，就会拿着电话卡给寂墨打电话。
　　她们于彼此，和班上其他同学的交情不同了。
　　除了周一到周五，周末也开始联系，即使见不到，也每天都不能少了对方的消息。
　　时间快进。
　　只是一个学期，寂墨家里也给寂墨报上了辅导班，还一次就俩。
　　英语跟数学。
　　英语是寂墨的专长所在，
　　而数学，寂墨实在不擅长，可看着盛闲期，她还是咬咬牙跟数学开始了斗争，竟然学到和盛闲期不相上下。
　　那是寂墨觉得最快乐的时候。
　　从前上学很烦，寂墨妈妈说小寂墨上幼儿园时就每天睁开眼第一句话，奶声奶气，“今天不去幼儿园！”
　　在学校念书时，寂墨成绩算比较好的，可还是会忍不住一堂课看许多次时钟，怎么还有那么久下课？
　　而学校里有了盛闲期，一切都不一样了。
　　她喜欢每天上学，这样就能每天见到盛闲期了。
　　上课也并不烦，认真去学，其实内容挺有意思的，她进步了还能被夸奖，累了抬起头，就能看见盛闲期的身影。
　　寂墨虽然不爱说话，但身边从来不缺朋友，尤其学校里小圈子风气重，长得好看多才多艺的总会凑到一块儿。
　　寂墨因为安静的性子，被很多小圈子所容纳。
　　可有一回，一个小圈子的女生突然跟寂墨说，“寂墨，你要小心盛闲期。”
　　寂墨莫名其妙，“为什么？”
　　“我听别人说，她很贱。”
　　寂墨一时间愣掉了。
　　还是那样稚嫩干净的学生模样，女孩子身型都没长完全，说出来的话却那么残忍。
　　那个女生是班上第一号圈子里的人，在年级乃至整个学校都是小有地位的，她的个人圈子也很开阔。
　　所以，她说出的话很有分量，至少在那个年纪里，孩子们对于那种风云人物的话都是奉为圭臬的。
　　寂墨当时还小小动摇了一下，盛闲期出身的小学确实是她们那边风气比较混乱的一个小学。
　　一桩桩寂墨从前听闻的不良少年少女的奇闻逸事都套上了盛闲期的面容，寂墨脑海里简直是龙卷风。
　　晚上，盛闲期和寂墨通电话聊天。
　　寂墨在龙卷风之后，还是选择了站在盛闲期这边。
　　她一五一十地跟盛闲期说了，“有人跟我说你不好。”
　　“你信吗？”
　　“我不知道。”
　　“呵。”
　　“那人还说，如果我继续跟你玩，她们会连我一起排挤在外。”
　　盛闲期在电话那头沉默了，“那你怎么办？”
　　寂墨坚定地说，“那我也要和你在一起玩。”
　　“那她那圈子的人呢？”
　　“我又不是只跟她们那圈玩，大不了不跟她们玩，反正还有其他人。”
　　盛闲期笑，顿了顿，少女试探的声音，“那如果所有人都不要我跟你玩呢？”
　　“那我也要和你玩。”
　　盛闲期第一次笑声很憨，又软又糯，撒娇一样，“我跟那么多人比，你选择我啊。”
　　寂墨不好意思地哼出一个字，“嗯。”
　　作者有话说：
　　接下来几章都会有学生时期回忆，对校园不感兴趣的可以跳过哦～


第43章 
　　◎还是恋爱脑时，最快乐。（校园回忆）◎
　　那个时候,学生都是没有手机的，更没有小天才电话手表。
　　寂墨成绩上升，爸爸就给她奖励了一个mp3,这可是个宝贝。
　　很多人都还用着随身听甚至广播呢,磁带走天下。
　　mp3的个头要小得多,可以偷偷带去学校听歌。
　　盛闲期也找她借着玩，还下了喜欢的歌曲。
　　很多时候，寂墨听着那些流行情歌，觉得新奇而浪漫。
　　不知什么时候开始,歌曲里的歌词也有了意义。
　　寂墨听着歌不自觉脑子里会代入盛闲期。
　　尤其晚上睡觉前,她总要听一听歌,伴着旋律,或者甜蜜或者伤感入睡。
　　寂墨也有了个小本子,专门默写歌词。
　　——自从遇见你的那天起我的心就不再属于我自己
　　——为你写诗为你静止为你做不可能的事
　　寂墨确实喜欢文字,偷偷钻研了写诗。
　　还有一首很伤很伤,在后来的很多年里，寂墨每回听见,都会难以自抑的悲伤。
　　——从前从前有个人爱你很久
　　——但偏偏雨渐渐大到我看你不见
　　——还要多久我才能在你身边
　　——也许等到放晴的那天我会比较好一点
　　-
　　寂墨的每一天,都是围绕盛闲期在打转。
　　听着情歌,看着偶像剧,寂墨甚至开始怀疑，身边的同学，是真实的人类吗？
　　一个很奇怪的想法。
　　她觉得只有心里装着一个人,想着那个人，生活才有意义。
　　就像她现在,每天很快乐,但从前没有和盛闲期玩在一起的那些日子,似乎有记忆，又似乎如流水，每一天都不值一提。
　　寂墨搞不懂，那些同学，每天听八卦，敷衍家长和学习，惧怕老师，然后呢？
　　然后他们活着的核心在哪里？
　　导致于后来她们分开后的很长一段时间，寂墨都过的很混沌，再后来，寂墨才知道，原来她那叫“恋爱脑”。
　　真是没出息的很。
　　她“一朝被蛇咬，十年怕草绳”一样地一个人过日子，没再起过要和谁走近的念头。
　　可是无数次梦里，她总觉得，还是恋爱脑时，最快乐。
　　真的怎么样都快乐。
　　吵架都是。
　　寂墨和盛闲期本就是“结仇”起的缘，天天要瞎闹对方一下，到了后来即使很亲近的朋友关系了，也经常闹的不愉快。
　　一开始两人还有所收敛，后来动不动就谁也不服气，搞得冷战。
　　很多时候，寂墨忍不住低头。
　　盛闲期气不过说，“干嘛总欺负我，我生气都会咬人的。”
　　寂墨其实不觉得自己欺负盛闲期了，但那天，鬼使神差的，她看了看坐在座位上一脸委屈巴巴的盛闲期，又看了看盛闲期的课桌，视线定格在课桌桌面上，没什么情绪地说道，“那你咬我好了。”
　　于是，非常自作自受的，盛闲期愣了下，一把抓过她的手臂，撸起她的袖子就真下嘴了。
　　寂墨默默忍受着，心跳却不断加速。
　　这一咬，就咬成了习惯。
　　直到有一天，她们周末跑出去上网玩游戏。
　　寂墨跟盛闲期又闹别扭，盛闲期错的明显，寂墨占据上风，有点儿“新仇旧怨”一股脑儿涌上来的意思，她控制不住情绪，埋怨，“总是你咬我，那我也要咬你。”
　　盛闲期非常好脾气，大方的把手递过来给寂墨。
　　然后，寂墨给盛闲期一口下去，盛闲期直接痛到龇牙咧嘴，上蹿下跳。
　　寂墨不解气地又咬了两下，又有点儿恢复理智地讪讪道，“呃，很疼吗？”
　　“不疼。”盛闲期泪花都泛出来了，“我装的，你信吗？”
　　“......”
　　寂墨后悔又心疼，但嘴里仍然倔强地回了句，“......至于吗？”
　　盛闲期叹了口气，没跟她计较，专心玩电脑去了。
　　半晌，寂墨也看着电脑，却没再开一局游戏。
　　好像是不大对，盛闲期手臂上的牙印太深了，都发红了。
　　寂墨越想越不对，回了家，她自己又对着自己胳膊试了下，用的是她咬盛闲期的力道。
　　只一下，差点儿痛到她叫出声来。
　　要不是顾及爸妈在客厅，寂墨真忍不住。
　　可是，这实在跟盛闲期每回咬她的力道差的太远了。
　　寂墨疼得也要掉眼泪，泪水都在眼眶打转了，她看了看窗外傍晚的黄昏，捂着自己的胳膊，又咬唇忍不住笑了。
　　原来......
　　盛闲期每回跟她生气，都是悄悄留了力的，从没忍心真咬她。
　　-
　　说起来，盛闲期真是狗吗？
　　这女生是真喜欢咬人。
　　不对，准确地说是咬她。
　　寂墨发现自打她开了允许盛闲期咬她胳膊这个口子之后，盛闲期就是没跟她吵架有时候也会突然抓了她的手咬一下手指。
　　不过，就更轻了。
　　寂墨不觉得疼，倒是有种奇奇怪怪的酥痒感。
　　她总是忍着，忍不住了就会吐槽，“盛闲期，你是小狗磨牙呢？”
　　“切！”盛闲期不好意思地丢开她的手，眨了眨眼，义正言辞，“女人就是要有点儿利齿才能有地位，你懂个鬼！”
　　“......”
　　寂墨无语，真是非主流看多了。
　　不过，盛闲期有点儿“利齿”就注定了和寂墨这种文静的做派大相径庭，盛闲期做人做事很不低调。
　　也因此，会招人妒恨。
　　像是商佳佳那种暗地里心里不平的，其实无伤大雅。
　　但有些打着“心直口快”名头处事的，真的挺讨厌。
　　比如，寂墨玩的一个小圈子里，就有一个女生小泉经常偷偷吐槽盛闲期，甚至是辱骂。
　　这一次的起因很简单，甚至离谱，就是因为两人都买了同一款衣服。
　　不过，在那个时候，尤其学生之间总有些小心思，两个人穿一样的衣服是大忌。
　　后穿的那个人等于学前面的人，是学人精。
　　小泉的怨恨来的很直接，但无理的是盛闲期明明是先穿出来的那个人，小泉就在背后骂，“一天到晚就穿那件，我也买了那件t恤，还想着等她不穿了，我再穿的。”
　　“结果哦，天天穿啊？没穿过好看的衣服啊？”
　　“有毛病。”
　　“穿穿穿，就知道穿那件，是不会穿衣服啊？”
　　......
　　不是第一次了，小泉明里暗里找过盛闲期很多次茬。
　　但盛闲期大大咧咧，跟小泉有没有交集，甚至都不知道。
　　寂墨被激的全身血液都沸腾了，她是真的不会骂人，于是只狠狠瞪着小泉。
　　小泉是知道她和盛闲期玩的好的，在小圈子一干人中轻蔑地嗤笑了一声，“有病。”
　　其他人都使了眼色示意别说了，还有人撞了下小泉，又有人扯开话题。
　　寂墨低下头。
　　她知道，这个矛盾是调和不了了。
　　转头，寂墨找了商佳佳。
　　商佳佳大惊，“寂墨你可是好学生，竟然为了她找我？”
　　寂墨想的是一石二鸟的主意，本就是要让商佳佳知晓盛闲期在她心里的位置。
　　以她和商佳佳的交情，纵然是表面功夫，商佳佳往后对盛闲期更会收敛一些了。
　　寂墨坚定地点点头，“嗯。”
　　商佳佳还是有些不可置信的眼神，“我以为你永远不会牵扯这种事。”
　　“别太过。”寂墨低声道，“吓唬一下就好了。”
　　商佳佳给了她一个放心的手势，应下了，“交给我吧。”
　　其实商佳佳是很乐于做这种事的，她的圈子开阔，高年级也有认的姐姐哥哥，她出一次面做一次事，非常满足虚荣心。
　　于是，很快商佳佳就找了个时机把小泉堵在了厕所里。
　　商佳佳也是不想真惹事的，便“卖力”地遵从寂墨的嘱托，有人要我来出个面，“我这次只是警告你，不要再挑事，离盛闲期远一点。”
　　小泉为人又泼又怂，立马就老实了。
　　没几天，小泉大概琢磨出里面的门道了，她趁着一个课间去求证寂墨，“我知道是你找的人对吧？我以后不找盛闲期麻烦就是了。”
　　寂墨正坐在座位上听歌，摘下一只耳机，抬头盯着她，没说话默认了。
　　小泉哂笑，“你成天跟个菩萨似的，我们这一圈子的人都喜欢蹭你吃的，你又不像盛闲期家那么有钱，我们有时候还是故意玩笑抢你零食，你也无所谓。”
　　课间同学嬉闹，背景音繁杂。
　　小泉单手撑在寂墨课桌，微微躬身，有点儿不甘又有点儿疑惑，“你就那么护着盛闲期？”
　　寂墨再次看了她一眼，坚定地哼出一个字，“嗯。”就不理人地重新戴回了耳机。
　　她就是要护着盛闲期。
　　那时候，寂墨性子和身子都挺弱的，盛闲期跟她说要她坚强一些，要她在遇到委屈时能站出来。
　　可寂墨太内向，也是真的不擅长交际，所以总是憋屈地忍了。
　　但谁要欺负盛闲期。
　　寂墨不能忍。


第44章 
　　◎“墨”、“墨墨”还有“呆墨墨”。（校园回忆）◎
　　那个时候,寂墨不知道自己对盛闲期是什么感情。
　　为什么，其他同学，其他朋友,对她而言,和盛闲期都不一样。
　　譬如,她真的很见不得盛闲期掉眼泪。
　　也是有怀疑过一些想法的。
　　因为她颜狗，盛闲期又长得特别好看，符合她审美爱好的好看，所以就是珍惜美女吗？
　　寂墨为此在放学后,跑去学校周边的小店特意买了一张自己喜欢的女明星的海报。
　　然后,寂墨把海报贴在自己卧室的一面墙上,凝神静气地看着海报上的女明星。
　　想象女明星落泪的样子,她会受不了吗？
　　嗯,好像觉得女明星落泪挺凄美的。
　　但是,没啥特别的感觉了。
　　寂墨无奈地把目光从海报移开,落在地面上，良久,轻轻叹了口气。
　　就知道,也不是所谓的珍惜美女。
　　隔天,寂墨和盛闲期又发生了小口角,盛闲期也不出去玩了，下了课就坐在座位上，安安静静趴着抹眼泪。
　　寂墨头大,她想不明白，盛闲期这么一小辣椒似的姑娘,怎么成天被她惹的掉眼泪。
　　冷战了两天。
　　寂墨败下阵,主动去找了盛闲期,她走近盛闲期那边，站在课桌之间的空道上，伸出手戳了戳盛闲期的胳膊。
　　少女今天穿的是一套运动服，滑溜溜的布料，还有点凉。
　　轻轻的触碰，空气里是盛闲期的气息，寂墨心里瞬间就软了，她低下声音，讷讷，“你怎么老哭啊？”
　　盛闲期给气的，哽咽着争辩，“我才没有！”
　　寂墨抿唇，抬手给她擦眼泪。
　　盛闲期扭过头去，迅速地抽了张桌上的面巾纸，胡乱在自己脸上擦，“我以前哭都是受伤，要么磕破了皮，撞伤了手和腿。”
　　听起来不大聪明的样子。
　　不过寂墨这会儿可不敢吐槽。
　　盛闲期眼泪擦完，转过头，小小的面容特别倔强，“我不流血就不流泪！”
　　少女整张脸都是潮湿的，带着些微的哭得太用力引发的红，尤其那双笑眼还有一点点肿。
　　寂墨心酸酸的，叹气，“那怎么老跟我哭啊。”
　　“谁知道啊。”盛闲期白她一眼，“就你能把我气哭！”
　　“......”
　　寂墨乖乖站在盛闲期桌边，讪讪，“那也没被你气哭啊。”
　　“哼。”盛闲期嘟嘴，“那你说呢？”
　　寂墨：“？”
　　盛闲期没看寂墨，一只手抬起拨着自己的课桌桌角，嗓音仍然有些哑，反问，“我什么时候真气你了？”
　　寂墨顿时哑然。
　　是啊。
　　很多时候，虽然盛闲期比寂墨小几个月，但总是她让着寂墨。
　　真要盛闲期做错了，就算当天和寂墨吵了，第二天也能大清早跑寂墨家敲门求和好。
　　也就寂墨，脾气拧巴。
　　惹了人，总要过个一两天，才舍得拉下面子去找人说话。
　　寂墨有点儿过意不去，她又戳了戳盛闲期的胳膊，“哎，别气了。”
　　“哼。”盛闲期把脸看向另一边。
　　也是这时，寂墨看见盛闲期课桌抽屉的这一面写了字。
　　很轻微的字痕，拿铅笔写的。
　　“墨”、“墨墨”还有“呆墨墨”。
　　寂墨：“......”
　　这个少女每天上课在干什么啊。
　　“喂！”大约是寂墨半天没动静，盛闲期忍不住又把头扭回来，她纳闷，“你看什么呢？”
　　寂墨眨眼。
　　盛闲期顺着她的目光看过去，大惊，然后立刻亡羊补牢地死死抱住自己的桌子，挡住那些字。
　　“扑哧。”
　　寂墨被逗笑出声，对上盛闲期恶狠狠的目光，她只能艰难地咬唇憋笑。
　　-
　　寂墨的补习班由两个增加到了四个。
　　周五晚上，周六一天，周末下午。
　　也很顺理成章的，寂墨的成绩越来越好，已经爬到了班级的第一梯队，常年在前五打转。
　　这个成绩，是可以进梨城一中重点班的。
　　而另一边，盛闲期的成绩却一直在走下坡路，已经到了班上的中流水平。
　　这是盛闲期家里绝不愿看到的。
　　寂墨都记得，盛闲期说过小时候算数算错了都要被爸爸打手心。
　　那天正在下雨，已经连着下了一周了。
　　寂墨和盛闲期一起站在门外的走廊，时不时有被风吹乱的雨丝扑过来。
　　盛闲期看着对面的教学楼，跟寂墨透露，“我爸爸想把我转走。”
　　天地间都昏暗暗又灰扑扑的。
　　当时，寂墨没说话，只是点了下头表示知道了，非常平静。
　　可转头，寂墨心里不安极了。
　　她甚至询问她一起补课的同学，当然，故事中她化去了盛闲期的本名。
　　补课同学很不解，“即使她转学了，你们也是好朋友啊。”
　　寂墨心里“咯噔”。
　　不，她们不只是好朋友。
　　补习课上，寂墨一直在晃神，背最擅长的英语课文也没背好，笔没墨了不知道换芯，就那么握着发呆。
　　补课同学看寂墨实在太在意，劝慰道，“你在意也没有用，没成年的孩子都是家长决定一切的。”
　　是啊，小孩子哪能自己做主呢？
　　何况，寂墨只是一个不相干的同学。
　　同学又安慰寂墨，“别想太多，如果你那个朋友也很在意你，她就不会走的。”
　　-
　　“小墨，爸妈决定把饭店卖掉了。”
　　那天，寂墨刚回家，伞还没收好，爸爸就走过来跟她说了这句话。
　　家里的灯用了很久了，不是很亮了，是一种惨白又昏暗灯光线。
　　寂墨心里惴惴不安，“为什么？”
　　妈妈过来摸了摸寂墨的头，“没什么，你安心读书就好，家里的事，我们只是跟你说一声。”
　　“是不是因为叔叔？”寂墨突然想起什么来，“前段时间，叔叔找我们借钱，他是不是不能还了？”
　　爸爸从兜里摸出一盒烟，正准备拿一支，闻言皱眉，“不关你的事。”
　　“爸！”寂墨咬了咬牙，小孩子心里害怕，但仍忍不住问，“我那天听你说去借钱借叔叔了，是不是？”
　　“问问问！”爸爸气急败坏把烟盒往地上一摔，“你问什么问？！你小孩子管好你自己，把书给念好就行了！”
　　妈妈一把抱住了小寂墨，“小墨，别问了，怎么说那也是你爸爸的弟弟，你爸不借钱给他还债，他债主要他命的，兄弟连心啊。”
　　所以，寂墨猜对了。
　　所以，就没想过借钱给叔叔，债主也会要他们家的命吗？
　　那一刻，寂墨的心凉下来。
　　她们家又开始进入了紧急状态，日子过的紧巴巴，氛围更是紧绷。
　　其实，寂墨不是一个多偏激的人，虽然她内向也不爱与人沟通。
　　最开始的时候，寂墨爸爸是当地一家国企的职工，母亲则是一家小公司的闲职文职。
　　所以，从小寂墨的生活过的还算体面，性格也是和顺的。
　　后来，经济萧条，父亲下岗，母亲那家小公司也倒闭。
　　夫妻两人干脆开了个小饭店，早中晚都有的快餐供应。
　　虽说没从前那么舒服了，但日子也能过。
　　可眼下，算是彻底被打进了谷底。
　　负债累累。
　　妈妈安慰寂墨，“我们也不想卖掉饭店，你爸爸在求其他亲戚帮忙了，这几天还找了从前的一些朋友，看看有没有转机吧。”
　　寂墨点点头。
　　晚上的时候，妈妈进了寂墨的房间，同寂墨聊了好久的心。
　　“你叔叔跑了，我们都联系不到他，就是找到他了，肯定钱也打水飘了。”
　　“有人告诉我们，他没把我们借他的钱拿去还债，又去赌了，全输没了。”
　　“小墨，你不要怪家里。”
　　“妈知道你是个好孩子，你就专心念书，以后考个好大学，就不用过这种苦日子了。”
　　“你一定要努力知道吗？不然家里给你报班的钱都浪费了，你爸爸会更生气的。”
　　......
　　那一天起，寂墨好像变了个人，发了狠地读书。
　　她吃不起外面的早餐了，每天早上在家里自己蒸一个馒头。
　　春天，同学们都买了新衣服，寂墨只能穿去年的。
　　晚上回家，爸爸要不不在家，要不就在打电话，暴躁易怒又无力。
　　好几次，寂墨看见爸爸满脸胡茬的脸上挂了泪痕，还死死握着拳头不甘地砸墙。
　　寂墨的成绩在稳步提升，成了班里前三名。
　　可是，她和盛闲期的矛盾也越来越多。
　　有时候，寂墨会反思也会懊恼，是她自己情绪焦虑。
　　她在想，她和盛闲期会越来越远吗？
　　盛闲期的家境，往后肯定前途无量。
　　而她呢？只有读书了。
　　又会不会，盛闲期很快就转学了呢？
　　可是那天下午，阳光真的很好，她们体育课跑完圈老师让自由活动。
　　盛闲期拉着她的手走在花坛的边沿上，另一手平举，保持平衡。
　　难得的温馨时刻。
　　盛闲期突然跟寂墨说说，“以后你去哪个高中我就去哪个。”
　　寂墨微愣，这个事她早就想过，于是脱口而出，“那你的成绩考不上呢？”
　　话一出口，寂墨后悔，太直白会伤人吧。
　　可是盛闲期没在意，她笑了笑，“没事，我要家里想办法。”
　　教学楼下的这个大花坛里种了一颗极高极茂盛的松树，粗壮挺拔，松枝半遮着下午的烈阳，空气里是植木的清香和干燥的味道。
　　两人交握的掌心沁出薄汗，融在一起。
　　寂墨觉得暖洋洋的，好像一下子，心就定下来了。
　　可是，一转眼，也就是那个学期结束，盛闲期就转学走了。


第45章 
　　◎“你，哭了？”◎
　　寂墨呼吸急促,羽睫飞速颤动，某个瞬间，猛地睁开了眼。
　　她大口呼吸,入目是熟悉的天花板、吊灯。
　　昏暗的房间,窗帘外的天蒙蒙亮,挥洒的光线都带着股灰色调。
　　寂墨反应过来，她心跳却久久难以平复，稍稍转了个身子，立刻感觉到一阵黏腻和冰凉,全身都是冷汗。
　　她记起了盛闲期转学离开后的那段岁月。
　　噩梦。
　　那个暑假,寂墨除了面对着书本就是在哭,有时是一边哭一边做题。
　　好像天地毁灭了一样。
　　盛闲期转学走了,她的生活中没有了盛闲期,还有什么意义？
　　寂墨拿着mp3听歌,睡着了听,醒着也听。
　　那些盛闲期下的歌曲，还有寂墨自己下的情歌。
　　——我知道你我都没有错只是忘了怎么退后
　　——信誓旦旦给了承诺却被时间扑了空
　　——你要离开我知道很简单
　　——你说依赖是我们的阻碍
　　——就算放开但能不能别没收我的爱
　　“看不见你的笑我怎么睡得着......”
　　盛闲期的笑颜,那双笑颜,那颗小梨涡。
　　寂墨有时吃着饭都能掉眼泪,一掉就止不住,她其实害怕被爸妈追问哭什么，但还好，即使他们看见了,也没问什么。
　　家里为了生计都疲惫不堪，没人有力气去在意一个青春期小女孩的情绪。
　　一整个暑假,寂墨几乎没出过门。
　　她的世界里,永远是灰色的。
　　是窗帘挡住了屋外的阳光,又或者是那个夏季本就雨水多。
　　即使这样，她仍然希望这次盛闲期也只是说说，和以前一样，新学期还能见到人。
　　她抱着这样一点点期待，熬到了开学。
　　结果，盛闲期没来。
　　寂墨长叹出一口气，这觉是睡不下去了，她起身去拉开窗帘，外面正在下小雨，丝丝缕缕。
　　像极了那一年的光景。
　　她记得盛闲期离开的那一年，总是在下雨。
　　她也记得，开学那天她有多大期待和妄想，就有多大绝望。
　　暑假前，她和盛闲期是吵了一架的。
　　不过是无伤大雅的小问题。
　　寂墨想，如果盛闲期没转学，她就跟盛闲期和好，不再和那个学长一起学习了。
　　最多她自己学费力一点，但只要盛闲期开心，就值得。
　　她们总是因为各式各样的小问题吵架，寂墨总想着，她们还会这样吵无数个架，然后依然兜兜转转粘在一起。
　　可谁知，那就是最后一次了。
　　寂墨拿出手机，里面空荡荡，没有盛闲期的消息。
　　昨天下班，她拒绝了盛闲期的邀约，不然，跟盛闲期睡在一起，不会做噩梦。
　　可是那个噩梦，是真实存在的，不可能掩耳盗铃。
　　-
　　雨下了一整天，到了下午，已经是瓢泼大雨。
　　寂墨起身拉开窗户，透气，换上了纱窗。
　　雨丝顺着风扑进来，带着清冽的气息。
　　寂墨觉得有一点点冷，禁不住缩了缩脖子。
　　从她去年回梨城，到现在，已经半年了，她回到盛闲期身边半年了。
　　“寂墨，你说，我们究竟是什么关系？”
　　盛闲期那句近乎于叹气的质问，回响耳边。
　　寂墨呵出一口气，犹豫半晌，拿手机给盛闲期发了微信。
　　——忙吗，雨下得好大，下班能来接我吗？
　　下雨实在是个蹩脚的借口，她出公司就能上公交。
　　只是，寂墨的心太凉了，如同这雨一般。
　　她确实害怕盛闲期再次离去，那个噩梦她无力承受第二次。
　　但她更怕，现在盛闲期就消失。
　　所以，无论如何，她要抓住盛闲期，多一刻是一刻。
　　那头的盛闲期不知是不是在摸鱼，消息回的很快。
　　——okk
　　寂墨看着弯了眼，她甚至能想象出盛闲期回这三个字母时明艳的笑颜。
　　-
　　盛闲期到的时候，雨势依然很大。
　　踩着下班的点，寂墨收到盛闲期的微信说到了。
　　等寂墨到了公司楼下，却看见身型高挑的女人站在安检处，卡其色长风衣溅着星点雨水，手里拎着把长伞还在滴水。
　　“你怎么过来了？”寂墨走近，皱眉，“反正就这么几步路，在车里等着就好，省的还淋湿你。”
　　“是啊，反正就这么几步路，走一下又没什么。”盛闲期笑笑，不以为意，“不是你让我接你的吗？”
　　寂墨无奈跟着笑了，她挽住盛闲期的胳膊，“走吧。”
　　“哗啦啦”的雨是下的真的大。
　　安检处人群嘈杂，有年轻男孩女孩举起包顶在头上，小声叫着冲进雨幕，往地公交站台奔。
　　真不知道盛闲期是心大还是故意的，只拿了一把伞。
　　寂墨和盛闲期两人缩在一把伞底下，寂墨已经很用力的靠着盛闲期，还是无可避免有雨水打在两人身上。
　　“你是不是傻？”寂墨无奈，低着头看路，“盛大小姐，我们两个人你拿一把伞？”
　　盛闲期笑，“出门急了，没顾上。”
　　寂墨紧绷的面部微顿，跟着抿唇笑了。
　　“再说了。”盛闲期清爽的笑声，“大不了就淋雨呗，我喜欢淋雨啊。”
　　盛闲期学生时期就喜欢淋雨，搞得跟落汤鸡似的，还自己美美的，觉得很潇洒畅快。
　　寂墨：“......”
　　不过，她们这样在雨幕里匆匆而行，倒是有几分从前的意思了。
　　到斓遇墨工作室的二楼。
　　盛闲期一进门就冲去了卧室，“我去换衣服，本来都洗完澡穿家居服了的！”
　　寂墨落后她两三步，闻言正好看见客厅沙发上丢着的吹风机，插头都没拔。
　　看来是真的出来得很匆忙了。
　　“哎。”盛闲期换了家居服，整个人都懒散了，她走出来直接就一下子坐到了地毯上，“你先去洗个澡吧，我弄烤肉，你出来就正好能一起吃上了。”
　　“嗯。”寂墨应了。
　　寂墨去拿换洗衣物的时候，听见盛闲期在客厅嘟囔，“还以为天气真暖了呢，幸好没收地毯，下雨天待毛茸茸的地毯实在太舒服了。”
　　寂墨抱着衣服忍不住笑。
　　啧，自言自语的可爱死了。
　　寂墨出来的时候，已经闻到了烤肉香。
　　她这身换的衣服是盛闲期的家居服，尺码略微有些大了，不过刚好穿着宽松舒服，袖口和裤腿稍稍卷了个圈，就利落了。
　　“酱都调好了？”寂墨边走过去边卷着袖子。
　　“对啊。”盛闲期习惯性得意，“我可在行了。”
　　烤盘上已经刷了油，零散铺着几片牛肉片。
　　盛闲期家冷冻食品很全，牛肉羊肉还有五花肉都一年四季塞冰箱里。
　　外卖吃腻了又不会做饭的大小姐就弄空气炸锅、烤肉或者涮火锅。
　　寂墨感慨，“大小姐你要生在古代，没有这些高科技产品可怎么活。”
　　盛闲期不以为然，指了指旁边一个盘子的生菜，“快，洗了去，来蹭吃蹭喝，可别想不干活。”
　　寂墨端起盘子就去水池了，“大小姐你这还备着青菜，是我没想到的。”
　　“没想到吧？”盛闲期把烤熟了的夹出来，又放了几片上去，烤盘上噼啪作响，“我怎么可能备着青菜，那是我刚刚群里问了，有同事带公司来么用完的，就给我了，还好还好，都吓死我了，我还以为得开车出去再买一趟呢。”
　　“......”
　　怪不得看起来有些蔫儿了。
　　烤肉蘸调料，再配上生菜，百吃不厌的经典。
　　寂墨和盛闲期埋头吃着，外面雨势不减，雨意衬着屋内烤盘的火燥，给人安心感。
　　这顿吃的很安静，大约是烤肉包的太大只，嘴巴没空说话。
　　吃到最后，都感觉人昏昏欲睡了。
　　寂墨打了个哈欠，把烤盘关了，“你这地毯确实舒服。”
　　“哎，那你别动弹了。”盛闲期指挥她，“不急着洗碗，泡池子里吧，明天再洗，我们先瘫一会儿，看个电影吧。”
　　这碗现在确实不好洗，烤肉渍和调料弄的干巴巴的，抠都难得抠下来。
　　寂墨应了，把东西拿热水和洗洁精泡池子里就安静地回了地毯。
　　这会儿功夫，盛闲期已经找好了片子，是一部老电影了，《美丽心灵》。
　　盛闲期嘟囔，“名字看着挺温柔的，应该适合饭后催眠。”
　　“......”
　　寂墨哑然失笑。
　　前半段其实还算平和，后半段就开始紧凑了，疾风暴雨的，主角竟然精神分裂。
　　寂墨神经被挑起绷紧，沉浸剧情，也是这个时候，盛闲期突然靠到了她的肩膀上。
　　一个稍稍有点重的重量。
　　寂墨其实不是很舒服，但她忍着没敢动。
　　空气里还残留着烤肉的香味，红酒还没喝完。
　　寂墨看着电视里的影像，意识不自觉就飘远了。
　　以前，盛闲期也这么靠她肩上过。
　　那是一次班里放电影，玩的好的同学就坐到了一起，盛闲期自然和寂墨一起坐。
　　当时，全场黑寂寂的，盛闲期就是看到半场，突然靠到了寂墨肩头。
　　就很有几分偷摸小情侣的感觉。
　　那瞬间，寂墨心脏狂跳，手几次忍不住抬起来，想要搭在盛闲期另一边肩膀。
　　但是她又不大敢。
　　几乎是到了电影结尾，她才真正搭上去。
　　这之后，她和盛闲期就经常这么靠着彼此了。
　　尤其搭公交，寂墨那会儿很爱晕车，总得闭着眼睛，就会把自己埋盛闲期怀里。
　　过往的一幕幕又翻了上来。
　　寂墨眼眶湿润，她抬手揽上盛闲期的肩头，安安静静看电影。
　　半晌，情绪却不受控制，她小声地吸了吸鼻子。
　　盛闲期察觉不对，轻声问了句，“你，哭了？”
　　寂墨没做声。
　　又过了两秒，盛闲期直起身子，看向寂墨。
　　寂墨低着头，披散的长发挡住了脸。
　　“寂墨？”盛闲期声音庄重了些。


第46章 
　　◎两人浅浅地接了吻。◎
　　电影进入了后段。
　　精神分裂的主人公在经历了一系列的痛苦后,开始尝试重新工作，融入社会。
　　他一举一动显得笨拙而局促。
　　寂墨抿唇，轻轻应了声,“嗯。”
　　哭腔还是露了出来。
　　盛闲期拨开她的长发,撩至耳后,又耐心擦拭她的泪痕，“哭什么？”
　　哭什么？
　　哭她们的曾经很美好，哭结束得太唐突，哭多年的分别之苦,哭现在的进退不得,哭不知未来的渺茫......
　　对着盛闲期,寂墨有太多不舍,有太多委屈。
　　可千言万语涌到心头,一句也没法说出来,寂墨咬牙到牙关发酸,只说出，“没什么。”
　　“那你别哭了啊。”盛闲期问不出理由,只能发出悠长的叹息,“喂,你一哭我总觉得特别不是滋味,心里寡得很。”
　　“嗯。”寂墨心道，我也不想哭的啊。
　　电影逐渐进入尾声。
　　主角真是坎坷的一生，他的精神分裂终究是不能彻底痊愈了,但他的心灵痊愈，可以跟自己和解,跟世界和解。
　　他用自己的方式融入了社会,依旧投身自己热爱的事业,并且多年前的成果开出了绚丽的花朵，他在晚年获得了诺贝尔经济学奖。
　　很治愈。
　　或许两人心中都装着事，难得今晚的电影看了全场也没有做些别的事。
　　晚间，两人一起躺在床上的时候，熄了灯，盛闲期轻轻叫寂墨的名字，“寂墨。”
　　“嗯？”
　　寂墨心底轻轻颤动，她记得盛闲期上回问她的问题，她还没有回答。
　　黑暗里，盛闲期在被子下抱住了她，将将好揽在怀中，并没有很压迫的力度。
　　很温暖的体温，寂墨下意识反手回拥。
　　盛闲期的语气并不逼人，但算得上认真，“你说，我们是什么关系？”
　　又是这个问题。
　　寂墨轻轻咽了口口水，半晌，她答复，“朋友？”
　　“只是朋友？”盛闲期的声音带了点儿好笑的意思。
　　是啊，说是朋友就未免生分，自欺欺人了。
　　寂墨试探地又答，“好朋友？”
　　“......”
　　一阵沉默后，盛闲期撒气似的突然啃了口寂墨的脸颊。
　　“腾”地一下，寂墨的脸颊就烧起来了。
　　下一秒，盛闲期见寂墨无动于衷，又啃了下寂墨的嘴唇。
　　两人浅浅地接了吻。
　　“寂墨，你跟你其他的好，朋，友，也这样吗？”
　　盛闲期在好朋友三字上咬了重音。
　　“没、没有。”寂墨惊吓到有些结巴。
　　当然不可能，要跟好朋友做这种事，像什么话？
　　“哼。”盛闲期这才满意，捏了捏寂墨脸颊，又质问，“那我们这样也算好朋友？”
　　寂墨前面都承认好朋友不能做这样的事了，现在当然也不能再说她们是朋友。
　　“......不是吧。”
　　盛闲期鼓励地亲了寂墨脸颊一下，又哄诱问，“那我们是什么关系？”
　　寂墨再次陷入沉默。
　　她好像永远是这样的，明明这些年来成长了许多，对各样人她都有了各样的应对方式，可在盛闲期这，她就一下子被打回原形，难以招架，说不出话来。
　　静谧持续了几秒钟。
　　盛闲期轻声唤她，“寂墨？”
　　“......我不知道。”寂墨闭眼，无奈吐出这几个字。
　　不知道，其实应该说是不敢说。
　　盛闲期失望地叹气。
　　寂墨拧眉，心里一下子酸到发慌，她一股脑儿就把自己栽进了盛闲期怀里。
　　无言中，寂墨感觉到盛闲期抬手在她后背安抚性质地拍了拍，有一种无端的纵容感。
　　-
　　她们昨晚没有再做亲昵之事，但有些模糊的东西被打破了。
　　虽然还没有纠结出一个清晰的结果，但是寂墨知道，她们不可能再想从前那样稀里糊涂地过了，不可能再暧昧不清以朋友关系行情侣之事了。
　　搞清楚的那一天，迟早要来。
　　盛闲期给寂墨发消息得愈发频繁了。
　　只要闲下来，什么事都会跟寂墨随便聊一下。
　　恍惚间，真的回到了那年中学，但又有些不一样。
　　那时，盛闲期粘人得明目张胆而纯洁，现在，总是若有似无的越界限。
　　寂墨从最开始重遇盛闲期时的踌躇，心境也有了很大的转变。
　　她越来越明确，盛闲期似乎是真的想要和她成为那种关系......
　　可寂墨还是不敢确信。
　　只是盛闲期微信她，她便也乖巧地回消息过去，真诚而配合。
　　——市里新开了一家无国界餐厅，有各式料理，我们晚上下班去试试吗？
　　——好啊。
　　——城南那边这周有个艺展，我想去看看，你陪我？
　　——可以。
　　——我听说清微巷那边有家二手书店，店老板是传了四代人了的，整家店特别有特色，还有很多那种绝版和孤本，你想不想去看看？
　　——想，你和我一起吗？
　　——我当然陪你。
　　寂墨和盛闲期走街串巷，探了好多家店，一起奔波一起玩，像极了恋爱前的暧昧期。
　　日子过得充沛而快乐，寂墨甚至感觉不像真的，简直甜得冒泡儿。
　　这中间，还发生了一件事。
　　史悦莲被家长投诉了。
　　按理说，她们做辅导老师的，被投诉不算少见，史悦莲之前也被投诉过好几次，但都叫她以资历给糊弄过去了，作为一名有着几十年教学经验的老教师，她总宣称自己，“对学生严苛是有的，但也是叫他们成才，绝对不至于欺负孩子。”
　　而校长周钰也是给她打马虎眼，应付下家长，赔个礼道个歉，再给点学费优惠，事也就过去了。
　　但这回，家长把事闹得很大，不依不饶。
　　这位家长，正是周欣的妈妈。
　　中年女人事业上是女强人，对孩子也管的紧，从前周欣送来成绩总不上升，她就隔三差五地给史悦莲发消息询问，史悦莲是烦不胜烦。
　　而家长和孩子的性格往往是相反的，强势的家长就是会教出弱势的孩子，战战兢兢，畏首畏尾。
　　周欣胆子小，性格内向，加上成绩不好，被史悦莲极不待见，看见周欣就忍不住挑刺儿。
　　可周欣这孩子，虽然胆子小，自尊却强。
　　周欣妈妈每隔几天就要找周欣“谈心”，聊聊学习近况。
　　有一回，周欣妈妈察觉到孩子不对劲，再三追问，周欣哭着承认，“老师都说我是个特殊的孩子。”
　　其实周欣对于课本学习的天资不是很高这事，周欣妈妈是早有数的，但多少还抱着勤能补拙，孩子长大些学会学习的技巧或者遇到良师什么的，甚至笨鸟先飞的想法。
　　但“特殊”二字，不单刺激了周欣，同样也是狠狠扎了周欣妈妈的心。
　　这已经是侮辱了。
　　“什么是特殊？你们就是这样教孩子的是吧？亏得还号称什么教育工作者，收了那么贵的学费！”周欣妈妈找到周钰办公室，“你今天必须给我个说法！”
　　周钰简直一个头两个大。
　　他勉强应付了周欣妈妈说会调查清楚给个交代，转头把史悦莲喊过来训话，就气急败坏了，“你也是个老教师了，怎么能说出这样的话来？”
　　“你的职业素养呢？孩子的身心要受到什么样的伤害？”
　　“我给你开小班，让你挣这份不同寻常的工资，不是让你在这个位置上去戕害小孩子幼小的心灵的！”
　　“她‘特殊’什么？啊？你给我说说！”
　　“孩子读不好书，你当老师的就是要给人指好路，掌好明灯！让她本来只能考30分的，努力提升到60分也是好的！不求所有孩子都是100分！是有天资的区别！但要人家个个都是天才，还要你们这些老师做什么？”
　　周钰大手一巴掌拍在办公桌上，史悦莲给吓了一跳，整个人都冷不丁颤了下。
　　下一秒，史悦莲就觉得跌了面子。
　　本来，她过来是打算低眉顺眼认个错，让周钰顺顺气帮着了结事的。
　　但此刻，她也是被激得一阵不服了，“校长，您别说这些虚头巴脑的。”她犟起来，说出内心的话，“还不是那个周欣的妈妈有毛病，小题大做，自己小孩不行，非要找我们的晦气！”
　　虚头巴脑？
　　周钰冷笑了一声，再看向史悦莲的目光都变得不一样了。
　　是啊。
　　他平日里是热爱赚钱，作为一个商人，心心切切想要把公司做大，名声做好，忙着开小班和招生。
　　但是，他开的公司是个辅导学校。
　　他当初要是只想赚钱，那开别的公司更赚钱，何必开这么一个学校呢？
　　史悦莲不知道，教育和学生，是周钰的底线。
　　赚钱和学校打出名气，是实现个人价值，但搞好教育质量和学生成长，是他的初心，二者是相辅相成的。
　　“史老师，我知道你是怎么看我的了。”周钰一改往日好好先生的形象，言辞犀利，“既然你跟我说那些是虚的，行，那我们就说些实的。”
　　“经此一闹，你损害我们研飞的形象是实的吧？你给我们带来多少名誉损失，这要我做多少舆论公关的花费才能弥补回来？你又要害我之后招生损失多少学生？这一笔笔账，你算的过来吗？”
　　史悦莲被唬的一愣一愣的。
　　“你捅出这么大篓子，总要负责任吧？”周钰下了令，“你就引咎辞职好了。”
　　史悦莲不可置信，“您说什么？”
　　周钰看着她已然心累，语气更凉，“我说你辞职吧，史老师，你也觉得我是个现实的人，那现实的人都是怎么做事的？你看看网上那些出事的公司，不都是让小职工顶罪，再开了职工了事？”
　　“哦，有的还会给安个临时工的帽子，把公司给摘的干干净净。”周钰瞥她一眼，“史老师我就不定义为临时工了，你毕竟在我研飞这么多年，就当是我跟你的私人情分，给你一个优秀老教师的退岗待遇吧。”
　　史悦莲脚步一跌，差点儿当场腿软摔倒。
　　-
　　史悦莲的惩罚有了，那么这事就处理了一半，另一半则是周欣的去留问题。
　　研飞人人都在议论，这孩子是会直接退费还是转到哪个老师班上。
　　那天下午，周欣敲了办公室的门。
　　寂墨看见小姑娘怯生生地探头，以为是找史悦莲的，“史老师已经不在这里了。”
　　周欣小声道，“我是来找您的。”
　　寂墨一挑眉，着实没想到，“那你进来说吧。”
　　小姑娘穿着白t恤，套了件牛仔外套，安安静静走过来，站定了才开口，“寂老师，我能来您的小班上吗？”
　　这样算的话，周欣是史悦莲小班上的，既然史悦莲离职，周欣要不退费要不换也是换小班，而研飞开小班的老师没有几个，寂墨又是研飞的招牌，她找上寂墨倒也没什么奇怪了。
　　寂墨想了想，她自己的二号小班倒是上个星期空出了一个缺来，但她不能直接答应，“这个我需要跟校长报备一下，得校长决定。”
　　“不过，不管最后你能不能过来，周欣，老师还是很欢迎你的。”寂墨冲周欣笑了笑。
　　内向不安的周欣听了这句话，这才露出了点儿笑容，“谢谢寂老师。”
　　“噔。”地很轻地推门声，又进来了一位高挑的身影。
　　“盛姐姐。”如果说刚刚周欣对寂墨的笑更多还是礼貌，那在看见盛闲期那一刻，笑容彻底绽开了。
　　盛闲期走过去，笑着跟周欣点了下头，又拍了拍周欣的胳膊，“你来啦？”
　　“嗯。”周欣不好意思地点头。
　　“行了，那你跟寂老师说完了就走吧。”
　　周欣又点头，礼貌地跟寂墨倒了声谢，就出去了。
　　寂墨等学生走了才问盛闲期，“你还认识这孩子？”
　　盛闲期拽了张椅子到寂墨身边坐下，长腿交叠搭着，懒洋洋笑，“算吧，也就是一面之缘。”
　　那天，她来找寂墨，却在走廊里看见了一个小姑娘抹眼泪。
　　正是周欣。
　　盛闲期过去安慰了半天，才知道怎么回事。
　　还“特殊”，这不碾压孩子的自尊心吗？
　　直接给孩子判“死刑”呢。
　　这一下，盛闲期都给气到了，她是挺烦小孩的，但油腔滑调的大人欺负老实孩子，简直不要脸。
　　盛闲期跟周欣说，“这事一定要告诉家里。”
　　周欣不敢，急的又要哭了，“妈妈会讨厌我的。”
　　那她往后日子更不好过了。
　　盛闲期却鼓励，“不会的，这事是那个史老师不对，你要是在外面受欺负了不跟家里说，妈妈才会着急生气，这件事，妈妈一定会站你那边。”
　　寂墨看向盛闲期打断问，“你怎么就能确定周欣妈妈会出来闹？”
　　“这样强势的妈妈，就算平日里对孩子凶，怎么能忍受孩子在外边受这种委屈？”盛闲期反问，“那不是打她脸吗？”
　　再强势的父母，平日里让孩子不好过，那也是自家事，方式方法的对错暂且不论，内心是为了孩子成才，外人欺负自家孩子算怎么回事？
　　寂墨听着这话，犹疑猜道，“你不会一早就料到，史老师会被闹到开除吧？”
　　“嗯哼。”盛闲期打了个响指。
　　寂墨理解周欣妈妈那边的做法，但不信盛闲期连周钰都判断下来。
　　盛闲期冲寂墨眨眨眼，女人明眸皓齿，“至于周钰那边，我也是当老板的，当然知道，都当老板了，怎么会胡乱选择行业呢，都是有内心的热爱所在的。“
　　就像盛闲期经营斓遇墨是对于摄影的热爱，研飞即使业绩没有斓遇墨好，但周钰内心对于教育和学生的热爱却不见得比盛闲期对摄影的少。
　　前因后果这样一疏通，寂墨惊了，“所以，这里面还有你一份力呢？”
　　“谁叫那个史悦莲不做好事。”盛闲期耸肩，“她找你麻烦，你是觉得她无聊懒得搭理。”
　　盛闲期“哼”了一声，大小姐的劲儿又上来了，“我可不允许。”
　　寂墨愣了下，才反应过来前段时间她们一次随口的闲聊，她甚至都没跟盛闲期说出找她麻烦的人是谁，这女人居然就放在了心上。
　　“啧。”寂墨不大自在地眨了下眼睛，“小气鬼。”


第47章 
　　◎“可是我需要你。”◎
　　四月中下旬,草长莺飞，正是春日好风光。
　　盛闲期邀寂墨去玩剧本杀。
　　这类烧脑的游戏，寂墨平时不大玩,最多网上看一看类似综艺,下饭还嫌影响消化,毕竟血液都跑脑子里去了。
　　寂墨稍稍犹豫，“我怕cpu烧干了也只有被人卖的命。”
　　“切。”盛闲期翻白眼，无语地笑，“你要不要这么弱？”
　　寂墨彼时正在翻一本书,她下班了到盛闲期这边来坐坐,这女人书架上竟然有本传记是她之前一直想买但没能找到的,闻言拿着书就朝盛闲期头顶轻轻敲了一下。
　　硬质书壳敲出清脆的声响,盛闲期顿时睁大了双眼,下一秒就捂头痛呼,指责寂墨,“你要谋杀啊！”
　　寂墨自己下的手当然知道力度，这女人根本碰瓷。
　　“要不,我们去放风筝吧？”寂墨看了眼窗外,黄昏的光景,云很稠,都晕着一层橙调。
　　“......嗯。”盛闲期顺着寂墨的眼神看出去，“也行，你就喜欢这种文邹邹的传统东西。”
　　“......”
　　寂墨心道,怎么就文邹邹，怎么就传统了,和着你小时候玩少了。
　　-
　　周末那天,盛闲期换了一套纯白的运动服,只肩臂上竖着两条平行的鲜红线条，脚上踩着一双运动鞋，也没化妆，只梳了个高马尾，露出光洁饱满的额头，整个人清爽鲜活。
　　寂墨则平淡的很，直筒牛仔裤，白t外随便罩了件薄荷绿的拉链的卫衣，马尾扎的很低，眼睛都睁不开，打着哈欠出现在草地上。
　　“你昨晚是干嘛去了？困成这样？”盛闲期一见寂墨就问。
　　寂墨又打了个哈欠，“没啊，准备课件。”
　　“......”盛闲期轻轻哼了一声，“又不是不能明天做。”
　　意思是跟她出来玩还前一晚搞别的事，现在玩起来一点精神都没有。
　　寂墨理亏地躲开视线。
　　那她要怎么说，莫名其妙的，明明平时经常和盛闲期约着玩，不知道昨晚怎么就失眠了，还幻想今天的放风筝场景，甚至幻想她们青春学生模样时放风筝的场景。
　　“行了，来看看吧。”盛闲期领着寂墨往一处小超市走，店里摆了各式的风筝，“你喜欢什么样的？”
　　寂墨看了一圈，指了指一只鱼形的风筝，“那个吧。”
　　盛闲期看了眼风筝，又眼神复杂地看了眼寂墨，最后还是听话地把风筝拿了去付账。
　　“怎么了？”等盛闲期走回来，寂墨纳闷。
　　“怎么会选鱼？”盛闲期瞥她。
　　“就随便选的啊。”寂墨耸肩，“不然就选鸟，可是鸟在天上飞多寻常啊，鱼总是在海里游，让它去天上飞一飞呗。”
　　盛闲期脚步稍滞，很快又跟上，无奈地道，“你是有够能走文艺风的。”
　　这就是揶揄了。
　　寂墨觑她一眼，“那不然呢？选个风筝不就眼缘的事。”
　　“我还以为你喜欢养鱼呢。”
　　寂墨：“......？”
　　“我为什么喜欢养鱼？”
　　盛闲期拎着风筝，随口解释，“养鱼现在也是一个梗啦，说的是喜欢养备胎，一池塘的鱼，只撩不扶正，就那么吊着人。”
　　“哦。”寂墨听明白后点点头，下一秒又觉得不对味。
　　那她怎么就像喜欢养鱼的了？
　　这口大锅也太离谱了吧？！
　　盛闲期正在一圈一圈地先把线拉长些，寂墨走在她身边不爽地问，“你说我养鱼？什么意思？”
　　是之前盛闲期问了她几次她们算什么关系，她都避而不答的缘故吗？
　　寂墨要问个究竟，可这时一个十多岁的小男孩跑了过来，“姐姐，你们这个风筝放得上去吗？”
　　男孩手里捧着的是一只飞鸟风筝。
　　盛闲期手里拽着线，“我们还没试呢，怎么了？”
　　“肯定放不了！”小男孩大声叫。
　　“......”
　　另一小女孩紧随着也跑了过来，跟在小男孩身边，一双文静的眼睛只粘在盛闲期手里的风筝上。
　　盛闲期拉着线，往后退了几步，试图放飞风筝。
　　小男孩跟小女孩说着，“你看，她们肯定也放不起来，那家店的风筝就是有问题的。”
　　几番跌落后，又一次风起，盛闲期手里的鱼儿就那么随着风飘了上天空。
　　“哇！”小女孩当即惊呼。
　　寂墨也紧跟了上去，仰头看天上的鱼儿。
　　盛闲期手里拽着线，一下又一下，那风就跟为盛闲期刮的一样，把风筝越托越高，越飞越远。
　　小男孩脸上一下子挂不住了，只站在原地，一会儿看着天上的鱼儿，一会儿看着他手里掉在地上的鸟儿，一会儿又看看追在盛闲期身边的小女孩。
　　半晌，小男孩终于挪动步子，小跑着追到盛闲期身边，“姐姐，你风筝怎么飞上去的啊？”
　　盛闲期觑他一眼。
　　小男孩天庭饱满，眼睛里满是热情，有点儿不好意思，只拎着自己的风筝，又求盛闲期，“你能教教我吗？”
　　寂墨在一旁憋笑。
　　看来是小男孩总是放不起风筝，就跟小女孩说是风筝的问题，这下可好，盛闲期的风筝飞起来了，小男孩的蹩脚理由站不住脚了。
　　不过这男孩还算好，没有死要面子，这就过来求人帮助了。
　　“那你想想呗。”盛闲期调笑着和小男孩说。
　　小男孩面皮一下子就从白转红，涨得慌，拿着自己手里的风筝不知所措。
　　寂墨笑，“你帮帮他。”
　　盛闲期这才点点头，她先跟寂墨说，“那你来接这只风筝。”把手里的线板给了寂墨，又耐心地嘱咐，“别丢线丢太快。”
　　看着寂墨接手风筝没问题，盛闲期才转头去搭理小男孩。
　　她背着手，跟当老师似的，指挥着小男孩跑起来，指挥着小男孩放线。
　　总算，那只飞鸟也上了天空。
　　小女孩围绕在小男孩身边，鼓掌欢呼。
　　小男孩兴高采烈，脸颊又涨得通红，不过这次显然是因为兴奋激动的。
　　没一会儿，小男孩把控了风筝的玄机，就手把手地把风筝的主动权交到了女孩手里，只是在一旁看着，待女孩把握不住时，他赶紧救场，让跌落的风筝再次扬帆起航。
　　寂墨看着那对小孩，不自觉弯了眉眼。
　　等风筝放累了，盛闲期和寂墨就收了线坐在树底下休息。
　　那个小女孩的兴致一直很高，连身边小男孩不见了都没发现，等发现了，小女孩一下子就着急了，又不敢随意就扔了风筝。
　　小男孩再次出现的时候，小女孩文文气气的面庞染上大大的怒气，“你去哪了？都不跟我说！”
　　“我去摘这个了！”小男孩献宝似的拿出一支狗尾巴草样的杂草。
　　寂墨和盛闲期看着就笑了。
　　下一秒，两人又惊了。
　　那小男孩竟然把杂草胡乱缠绕了个圈，又打了个死结，就递给女孩子说，“送给你。”
　　小女孩半懵又半懂，不好意思道，“我要这个干什么？”
　　“戒指啊。”小男孩着急地塞到女孩手里，“以后我们要结婚，我要先预定！你把戒指收好，以后可不准嫁给别人了！”
　　“啧！”盛闲期相当不爽地吐槽，“什么破小孩！还结婚，幼稚，连什么是爱情都不知道，只知道过家家玩呢！”
　　寂墨手垂在身侧，搭在草地上，阳光下的草地沾着暖意，寂墨不自觉触碰着小草，她对盛闲期的吐槽不置可否，只轻笑了笑。
　　真是美好的春日，美好的万物生长的时节。
　　两人安安静静坐着，一直到几近落日，晒着已经没有多少温度的太阳。
　　某一瞬，寂墨突然就很想问盛闲期，当初干嘛要走。
　　人家说如果真转学就是不在乎她。
　　寂墨很想问一问盛闲期，如果当初不在乎她，现在又是在做什么？
　　云层晕开一圈圈或橙或紫的光，时间已经到了白天和黑夜的交界线。
　　突然，寂墨眼前出现了一只草圈圈，攥着草圈圈的是一只莹白修长的手。
　　寂墨愣了半秒，抬头看向盛闲期。
　　女人又漾开招牌式的灿烂笑容，小梨涡盛着天地间最后一丝暖光，“寂墨，送你。”
　　借鉴刚刚那个小男孩吗？
　　寂墨一瞬间的无奈，又觉得这女人实在荒唐，很多时候玩笑和真话根本分不清，这叫她如何能确定她的心意，如何敢回答她们是什么关系。
　　“我才不要。”寂墨觑了盛闲期一眼，拿乔，“何必？”
　　小孩子过家家就算了，你真有心，又拿着一根破草算什么？
　　盛闲期的笑颜一瞬间枯萎，随着太阳落入黑暗。
　　“你还是不需要我吗？”
　　寂墨不懂她前言不搭后语的这句话是什么意思，“？”
　　盛闲期垂下头，轻轻呢喃，“可是我需要你。”
　　女人的声音像是抽去了生机，轻的随风而逝，隐没在这林地的黑夜里，又一阵阵回响在寂墨心头。


第48章 
　　◎“我要回到她身边。”◎
　　周遭出来游玩的不管大人还是孩子都走光了,是吃晚饭的点。
　　很寂静，但能听见风扫过树叶和草的声音。
　　寂墨的心开始发颤，有种从灵魂深处而爬出来的颤抖。
　　她总觉得记忆深处有什么东西要冲出来了。
　　是什么呢？
　　盛闲期为什么要说“还是不需要我吗”？
　　等等！
　　寂墨陡然抓住了脑海中飞速而过的一丝记忆,结合盛闲期今天的话,她脱口而出,“你说养鱼，是指当时那个教我的学长吗？”
　　盛闲期闻言，终于抬头，目光却无比哀伤,只那么静静注视着寂墨。
　　这是她猜中了的意思？
　　寂墨和盛闲期对视,惶然又不解。
　　盛闲期真那么在意那个学长？
　　她当时明明解释清楚了的。
　　可是,盛闲期确实是在她们那次吵架之后转学走的。
　　难道,盛闲期的离开真是因为学长？
　　寂墨心头涌过万千思绪。
　　她以为盛闲期只是稍稍吃味,她解释完就好了。
　　她以为盛闲期离开是没多在意她,一个可有可无的同学,一个随时可以结束的朦胧，一个做出了也不必遵守的承诺......
　　寂墨一直以来对于盛闲期保持着谨慎徘徊的心,此刻,却和着经年的记忆和心酸开始动摇。
　　-
　　过了那日之后,盛闲期又恢复了往日的开朗小姐作派,没再露出过悲伤的神色，好似那日从未发生。
　　她们依然相约着探店、读书、游玩、吃饭。
　　如同确定恋爱关系前的暧昧期。
　　有人说，暧昧期是最美好的,是一段恋爱中最可贵和甜美的阶段。
　　寂墨现在感觉，确实挺不错。
　　她甚至有时候会想,她和盛闲期是不是超出情侣的范畴了,就这么一直暧昧,一直保鲜，也就永远不会腻。
　　可暧昧期最危险的是，没有名份就容易出现第三者。
　　盛闲期的小徒弟江笑斓最近的一次作品拿了奖，含金量不错，全国两年一次，她拿了第7名。
　　一时间，江笑斓在斓遇墨的地位上升不少，直逼骆之安了。
　　骆之安替她高兴，又打趣，“小江，你师兄我当年拿这个奖也没你这么小的年纪，你算是前途无量了。”
　　“嘿。”江笑斓跟了盛闲期这段日子也算没白跟，性格也大气开朗不少，当即笑着揶揄回去，“什么师兄？我师父可没收你当徒弟，别拉低我师门水准好吧。”
　　骆之安给她气笑了，又拿她没办法，“你这小丫头片子！跟我们盛小总学的，是一天比一天辣了！”
　　“我师父那不叫辣！那叫飒好吧？！”江笑斓纠正，不过听见他说自己像师父，高兴直接就挂脸上了。
　　骆之安的心思，其实斓遇墨不少人都看出来了，这小伙子喜欢上了小师妹。
　　趁着这次江笑斓获奖，骆之安大献殷勤，只差表白了。
　　谁知，江笑斓的心思却挂在了盛闲期身上，谁祝贺她，她三句话不离盛闲期，总之就是我师父最棒，我师父教的我所以我厉害，我超感恩我师父。
　　庆功宴，寂墨被盛闲期一起拉着去了。
　　旁人看，只笑话江笑斓，“哎，你也太迷妹了！这样再有成就以后都出不了师了怎么办？”
　　江笑斓眼睛放光地看向盛闲期，“那就不出师！我要一辈子待在师父身边！”
　　寂墨心思细腻，察觉出了一丝不对，她在想是不是自己最近太敏感。
　　直到庆功宴高潮，骆之安跟江笑斓告白，被江笑斓拒绝，“抱歉，骆哥，我真的很感谢你对我的帮助，也很欣赏你，可是我心里有喜欢的人了。”
　　骆之安神色一僵，勉强笑了笑，自己找台阶打圆场，“啊，被发好人卡了啊，不过我们小江这么优秀，我配不上，是该有良人才相配。”
　　他拿起酒杯就和其他兄弟喝酒解闷，也没多做纠缠，不过平日大咧咧冒傻气的一个男生，醉态里全是苦愁。
　　寂墨却抓住了关键词——喜欢的人。
　　她就是有种直觉，江笑斓喜欢的人是盛闲期，她对盛闲期绝对不只是迷妹的心情。
　　这是情敌之间的敏锐感应。
　　寂墨迸发出这个念头的时候小小吓了一跳，她已经有把盛闲期据为己有的念头了吗？
　　“你发什么呆呢？”盛闲期手背碰了寂墨手背一下，又给她夹了一筷子羊小排，“喜欢的菜转到眼前了都没顾上？”
　　寂墨冲她轻轻笑了下，夹起碗里那块儿羊小排咬了口，鲜嫩多汁，余光里，江笑斓的眼神果然注视着这边，几乎可以用灼热来形容。
　　之后，盛闲期领着小徒弟续摊儿，不过是喝酒，所以就没带斓遇墨的其他人了，只是喊了盛闲期自己平日圈内的好友一起。
　　寂墨本来最近已经不大跟盛闲期去这样的场合了的，但今天，心中就是有个念头，必须得去。
　　酒场里还有记得寂墨的，毕竟这姑娘可是打破过盛小姐的特例，让盛闲期愿赌服输玩越界游戏的。
　　于是，这帮人很有眼力见，见这么久了，这姑娘还被盛闲期带在身边，不断打趣这两人。
　　盛闲期秉持着暧昧准则，不肯定也不否定，由得他人说笑，还跟着打哈哈。
　　寂墨学了盛闲期的样，只是好脾气的笑。
　　“咦！”盛闲期见寂墨如此，有几分意外，更有几分欣喜。
　　寂墨回望她，“嗯？”
　　盛闲期抿唇，笑着摇摇头。
　　另一边江笑斓脸色渐渐寡淡了，盛闲期跟众人表扬小徒弟时，江笑斓则立刻挂上了笑容，又一副迷妹模样跟大家表述自己师父的厉害。
　　众人都是圈内的，雷达准的很，寂墨能感受到的，她们一样咂摸出了不一样的味道。
　　寂墨去卫生间时，都听到有人在聊这份新鲜八卦。
　　“我去，我拿十包辣条打赌，那个小徒弟保准是看上了盛小总这个当师父的！”
　　“嘿！我也这么觉得，我赌十包薯片！”
　　“那那个寂小姐呢？我看盛小姐对她可不一般，那眼神，啧，我没见过盛小姐看别人是那样的！”
　　“就是说啊，我看盛小姐肯定是相中寂小姐的，那个小徒弟估计得单相思咯。”
　　“那也不一定吧，我看盛小姐对小徒弟也很不错，那个寂小姐太清冷了，对盛小姐不大热情，盛小姐那个性格能受得了多久？说不定一个挫败就从了小徒弟！”
　　“哇靠！那那个小徒弟不是捡大漏了！”
　　“诶！你这个话有歧义啊，怎么好像你很遗憾似的？”
　　“你这话说的，别说你没对盛小姐起过心思！”
　　......
　　寂墨心底五味杂陈，近乎于失魂落魄地擦了手上水往回走。
　　偏偏，狭路相逢。
　　江笑斓也来上厕所，两人在过道相遇。
　　寂墨礼节性点了下头。
　　江笑斓却唤住了她，“寂小姐！”
　　“？”
　　寂墨停住脚步后，江笑斓也挂出礼貌笑容，“是这样的，寂小姐，你跟我师父不是交情还算不错吗？她快过生日了，你觉得我送什么她会比较喜欢？”
　　寂墨深深地看了江笑斓一眼，语气平淡，“我不知道。”
　　“这样啊，我以为你会很了解我师父呢。”
　　江笑斓又笑了笑，“这边来玩的都是圈内人，寂小姐你看着也是懂这个的，我就不瞒你了，我喜欢我师父，所以，我打算在她生日那天跟她表白。”
　　寂墨怔了下，照旧平淡语气，“哦。”
　　这是在宣示主权，还是在发起挑战？
　　寂墨没心思去想了，她只是感觉到心底升起一股很陌生的情绪，又酸又涩。
　　卫生间去卡座的路并不长，寂墨在这段路上反应了过来，她现在这个心情，叫做吃醋。
　　她好像有几分能懂盛闲期的心情了，是不是当时那个学长对盛闲期而言，真的挺不爽的？
　　-
　　盛闲期生日是六月十二日，这天，寂墨准备了一条项链。
　　是一颗贝壳形的银链子，价格不算太高，但很精致。
　　盛闲期一见眼睛都亮了，“我很喜欢。”
　　寂墨把盒子递给她，盛闲期一副被她打败的神色，并不接。
　　“诶！”一片唏嘘声。
　　秦可伊忍不住出声提点，“寂小姐，送了就帮人戴上啊，我们盛小姐都说了很喜欢呢。”
　　“啊。”寂墨这才反应过来，抿唇笑。
　　盛闲期嗤笑她一声，自己把长发撩起来，给她腾地方。
　　灯光下，银链子亮闪闪的，系在盛闲期光滑白皙的脖颈儿上，漂亮得耀目。
　　可过了几个人的礼物，到了江笑斓，她拿出了一枚戒指。
　　寂墨的心当即就“咯噔”了一声。
　　恐惧，大脑缺氧，手脚一下子冰凉。
　　明明知道盛闲期在和自己暧昧，也是断然不会接受江笑斓的，但寂墨就是觉得心口发慌。
　　江笑斓当众告白，“师父，我很喜欢你，以后我能不能换个称呼？我想做你女朋友！”
　　如果寂墨不是坐着的，她只怕会脚步不稳，她心脏狂跳，条件反射就去看盛闲期的反应。
　　刚好，盛闲期也看向了她。
　　两人很短的对视了一秒。
　　然后，盛闲期挂上了浅浅的笑容，“小江，我们出去说。”
　　两人离开时，盛闲期反手关门，给了寂墨一个很暖的眼神。
　　寂墨的心稍安，却依旧烦乱。
　　身边的沙发微陷，秦可伊坐到了寂墨身边，她悄声问寂墨，“你还没和盛闲期在一起？”
　　寂墨惊讶地看向她。
　　秦可伊挑了挑眉，“我以为你也挺喜欢她的。”
　　当然。
　　寂墨在心底应和，只是不好说给他人听，甚至，她都没敢说给盛闲期听。
　　秦可伊执了杯酒，小口抿着，同寂墨竟然有了长谈的架势，“寂小姐，你知道我以前也追过盛小姐吧？”
　　“嗯。”寂墨当然知道。
　　秦可伊下一句却问，“那你知道我为什么放弃了吗？”
　　寂墨给了个疑问的眼神。
　　“因为你。”
　　秦可伊直直看向寂墨，说出了寂墨永远想不到的事，“那个时候，盛闲期拒绝我，她给出的理由是，她心里有人。”
　　“那我当然不信啦。”秦可伊解释，“她心里有人怎么可能一直单身？就她那样的女人，喜欢谁不都手到擒来吗？”
　　寂墨失笑，盛大小姐的魅力确然是高调得无法掩盖。
　　“我就问她呗，有人就牵出来看看，让我们大家都死心！”秦可伊说到这，又抿了一口酒，似乎想用酒的辛辣压下接下来这段话的苦，“可她说她不能，她妈妈不让她跟喜欢的人在一起，而且她妈妈已经去世了，那是她妈妈留给她的唯一遗命。”
　　寂墨心下重重一震。
　　那是什么意思？
　　没等她反应和提问，秦可伊的下一句又来了，“而且，那个人也不要她。”
　　“盛闲期说，她喜欢的那个人亲口说，不需要她。”
　　寂墨的心登时疼起来，简直像是被什么东西死死地攥住了心脏，她好像要记起什么了。
　　“我没想到她身上还有这么个故事，不过美女嘛，有故事才正常。”秦可伊叹了口气，再次抿酒，“我只能安慰她，说过去的都过去了，总要向前看。”
　　“可盛闲期说，不行，我过不去。”秦可伊跟寂墨道，“我就问她，那怎么办，你知道她说什么？”
　　那时的盛闲期苦笑，眼睛里却带了点平日不一样的光，“我要回到她身边。”
　　“那你的遗命呢？”
　　“呵。”盛闲期嗤笑，“人都死了，我年纪小能被唬着，现在我都长大了，活人总得活下去吧。”
　　“可是你有想过那人还是不要你怎么办？”
　　“不知道。”
　　秦可伊看向寂墨，“过了好一会，我以为话题都结束了，她才又说话，你知道她说什么吗？”
　　寂墨摇摇头。
　　“她说，可我总得回到她身边啊。”


第49章 
　　◎两人接了个绵长的吻。◎
　　寂墨不记得生日派对是怎么结束的了,也不记得自己怎么回的家。
　　这天晚上，她做了很长的一个梦。
　　梦里，是盛闲期快要离开的那段时间。
　　她记起来了。
　　当时,她频繁和学长来往,学长给她解答难题,教她做题的各种思路和小技巧。
　　下课、放学，常常在一起，偶尔上课期间，寂墨也会想到什么就跟学长发短信。
　　她没有别的心思,家里当时的情况,欠债,硝烟不断,想要个好的未来,她就只想搞好学习,也必须搞好学习。
　　所以,她也没有注意到自己这样，在盛闲期眼里有多过分。
　　她忽视着盛闲期。
　　盛闲期先是委婉跟她提过,她随口就应付了没放心上。
　　后来,好几次,盛闲期劝说无果,她们倒没吵架，只是盛闲期自己在上课的时候趴在桌上安安静静地哭。
　　寂墨从来都受不了盛闲期的眼泪。
　　可那时，盛闲期像是跟寂墨赌气,就哭给她看一样。
　　寂墨依旧心痛，痛到麻木,便狠了心。
　　她想,只是暂时的,她不过是为了学习，不过是为了之后能更好地和盛闲期待在一起。
　　她甚至觉得盛闲期有些无理取闹。
　　事实上，当时盛闲期是有些不对劲的，不只是因为她，她感觉得到盛闲期情绪恹恹的。
　　只是寂墨自己家里也是一摊子破事，竟然没有注意到盛闲期的情绪问题。
　　再就是那次吵架了。
　　她们吵得很凶，确切地说，是她对盛闲期很凶。
　　盛闲期误会她，“你天天跟他在一起，你喜欢他是不是？”
　　寂墨不耐烦，这阵子因为这件事已经探讨过太多次，“不是，我不喜欢他，我们只是一起学习而已。”
　　“你骗人！”小小的盛闲期当时已经和寂墨差不多高，脸却还很稚嫩，“他喜欢你，大家都知道，他那是追你！你不知道离他远点吗？”
　　“我为什么要离他远点？”寂墨只觉盛闲期不讲理，“我需要他！你就当我利用他行了吧？”
　　就当她茶好了，反正她也没有不茶的资格。
　　就她这种家境，盛闲期未来要什么有什么，不读书也没关系，她怎么办？
　　她不利用一下学长，她未来还怎么留在盛闲期身边？
　　寂墨以为破罐破摔地这一下，最多是让自己在盛闲期心里的形象受损。
　　其实这段时间寂墨自己也觉得挺烦的，她在网上看见人说，在爱的人面前就是可以为所欲为的，她在家里吃了那么多苦，她想在盛闲期面前作一作，发泄一下。
　　就像撒娇。
　　她也想试一试，盛闲期会不会包容她的作，看清她性格里的低劣性后，会不会守护她。
　　然后她就看见盛闲期不可置信的眼神。
　　怎么？
　　这个少女果然无法接受她的不好一面吗？
　　寂墨心里小小失落。
　　不过也没关系，等等她吧，等她过了这段艰难的日子，总有一天她会凭借自己站在盛闲期身边，足够干净漂亮，不再需要不好的一面了。
　　而盛闲期看着她，呢喃，“......需要，你需要他？”
　　寂墨更不耐烦。
　　盛闲期却还要火上浇油，少女满脸的单纯与期待，她声音有些颤抖，“那......我呢？”
　　你对我的学习能有什么用？无忧无虑又学习普通的大小姐。
　　寂墨最后一点儿理性耗尽，没好气道，“我不需要你。”
　　她看见，盛闲期眼里的光一瞬间熄灭。
　　-
　　寂墨醒来的时候，胸中的痛仍在继续，甚至加剧。
　　她抬手捂在心口的位置，心脏“噗通噗通”的速度惊人。
　　这一觉，睡到了次日的上午十点多，还好今天寂墨休息，她拿起手机看了眼，心跳仍然降不下来，而心中的念头更重。
　　寂墨干脆洗漱一番，就直接去了斓遇墨二楼。
　　途径一楼的时候，江笑斓还拦了她一下，“哎，寂小姐，我师父还没起呢，昨晚估计是喝得太多了，你要不在一楼等一会儿？”
　　骆之安走了过来，自从上回江笑斓拒绝了他，这男人变得沉稳了许多，他笑了下，“是寂小姐啊，没事的，我们头儿跟寂小姐这关系，让她上去吧。”
　　江笑斓不乐意，正要驳斥，寂墨已经一点头，绕开他们就上了楼。
　　盛闲期确实还在睡，二楼整片都是昏暗的，即使外面已经艳阳高照，里头被拉上了厚厚的窗帘。
　　只有盛闲期的那三只猫听见了动弹，警惕地过来偷瞄，一看是寂墨，又懒洋洋地趴回去了。
　　寂墨轻手轻脚地坐到了客厅沙发上。
　　过了很久，卧室才有了声响。
　　盛闲期随意套着件薄睡裙，在主卧的洗手间洗漱了出来，看见沙发上一个人影吓了一跳。
　　“是我。”寂墨出声，嗓音都有些哑了。
　　“呼。”女人神经明显松下来，她走到窗户那拉开了厚重的窗帘，只留下白色的薄纱，光线透了进来。
　　“你怎么过来了？”盛闲期走到寂墨身边，懒洋洋地靠坐着，准备拿出手机点外卖。
　　寂墨的肚子适时地响了一声。
　　盛闲期诧异地看过去，“现在是下午四点，你不是没吃午饭就来了吧？”
　　不止，寂墨连早饭都没吃。
　　要像盛闲期这样睡过来的还算没感觉，直愣愣醒着，真的比较容易饿。
　　寂墨倒不在意，“嗯。”
　　“那我和你的一起点了。”盛闲期征询寂墨意见，“你想吃什么？”
　　“我......”现在不是吃什么的时候吧，寂墨心思完全没法分出一点儿，她直直看着盛闲期，“都行，你看着点吧。”
　　盛闲期点点头，三两下就点完了，这才又问起寂墨，“说吧，来干什么的？我看你这个眼神就很有事的样子。”
　　寂墨深呼吸了一口气，正要说，又想起一件挺重要的事得先问清，“你昨晚答应了江笑斓的告白吗？”
　　“哈？”盛闲期愣了半秒，失笑，“就为这？你还专门跑过来一趟，微信里或者打电话问不完了嘛。”
　　寂墨不出声，一脸严肃。
　　盛闲期只好耸肩回答问题，“当然没有答应。”
　　“对不起。”
　　突兀而清晰的三个字，从寂墨嘴里蹦出。
　　盛闲期又是一愣，寂墨已经开始解释了，“那个时候，我是赌气才说不需要你的。”
　　跳跃性太强。
　　盛闲期却很快反应过来，寂墨说的那个时候是什么时候，她脸上闲散的笑意渐渐收了，安静地眨眼，过了几秒才出声，“这样啊。”
　　可这简单的三个字，包含了这么多年来的多少辗转反侧。
　　寂墨接着道，“至于那个学长，我和他真的没什么。”
　　“我知道。”盛闲期点头，“你喜欢女生，你前段时间跟我说过了。”
　　寂墨长呼出一口气，这样就好。
　　“所以呢？”盛闲期拿起茶几上的透明水壶给自己倒了一杯凉水，灌下去，目光灼灼，“寂墨，你跟我说这些是为了道歉，只是道歉？”
　　寂墨怔了下。
　　所以？
　　对了！
　　还有遗命的事是怎么回事？
　　寂墨谨慎试探，“你......妈妈，最近身体还好吗？”
　　贸然提起人妈妈过世，万一人家好好的，可就太冒犯了。
　　寂墨只知道盛闲期和家里关系不大好，但也是后续听说的，她们一起念书时，虽然盛闲期和爸爸经常不对付，盛闲期很害怕爸爸，但是两人关系还算亲近，至于妈妈，确实没怎么了解过。
　　果然，盛闲期皱了眉，半晌，“怎么问这个？你今天突然跑过来道歉也是，你听说了什么吗？”
　　“嗯。”寂墨轻声道，“我听说......伯母过世了，还留了遗言给你。”
　　盛闲期眼睛蓦地睁大，转瞬她也猜到了是从哪传的，“嗯，我家的事本来也没打算瞒你，只是遗言的事确实不好跟你提起，所以其他连带的也就不知怎么开口。”
　　“我爸和另一个女人结婚，我一直不知道我们是重组家庭，直到那一年，也就是我转学那年，我才知道我亲生母亲另有其人。”
　　“当时，她重病在床，才喊我去见她。”盛闲期苦笑，“我的妈妈，总共这辈子我就见了她十天，她就离开了我。”
　　寂墨心疼地握住盛闲期的手。
　　盛闲期低头看了眼两人交握的手，轻声道，“她跟我说，不准跟女生在一起。”
　　寂墨听到这句话，胸口一窒。
　　“她虽然没在我身边，但调查过我的踪迹，敏锐地察觉出了我们之间的不同寻常。”盛闲期低着头自嘲地轻笑了声，“我自己都没敢跟自己戳破我对你的感觉，她直截了当就说了出来，她说我知道你喜欢那个女生，但是你不能和她在一起，她要我离你远点。”
　　“当时，我爸正好要送我转学，你也知道我成绩下滑厉害，所以他要把我转入升学率高的学校去。”盛闲期的声音越来越轻，“我不知道这个理由是不是只是个托词，但他那个家庭，本来也不需要我这么一个外人了吧。”
　　寂墨如坠冰窟。
　　父亲不需要她，亲生母亲甚至只留给她十天的相处，而寂墨，都说不需要她。
　　这个本该开朗，娇生惯养的女孩，在那段时间遭受了什么？
　　她被全世界抛弃了，没人需要她，就这么一个人被送进了一个陌生的学校。
　　寂墨记起来，那段时间有回她们在网上联系，仍旧是吵架。
　　盛闲期情绪很重地问她——那你又知不知道，我曾经为了你想好好学习，也想能考入你的重点高中。
　　寂墨的凉意从内渗出来，整个人不受控制地发抖。
　　她自诩待盛闲期不错，她自诩对盛闲期用情至深，她怨恨盛闲期的离开。
　　可她的女孩呢？
　　瞬间支离破碎的家庭，寂墨身边的男生，追赶不上的成绩，这些本就是一个青春期女孩的全部了。
　　寂墨不敢想象那些是如何吞没压碎了这个骄傲女孩的脊梁。
　　盛闲期轻笑了下，“喂，你做什么这幅样子？我说这些可不是为了让你可怜我。只是想把自己的事都完全地告诉你。”
　　窗户白纱透进来的光有种纯洁感，寂墨看向她的女孩，这个已经长成女人的盛闲期，终究是倔强地成长好了，背脊笔直，傲人的身高和才华，永远干净的笑容。
　　寂墨眼眶中涌起热泪，她极力忍着不落下来，轻声应道，“嗯。”
　　下一瞬，盛闲期倾身靠过来，捂住她的眼睛，泪水不用再憋着，浸透在盛闲期修长的手指间。
　　两人接了个绵长的吻。


第50章 
　　◎“因为，寂老师已经有主了。”◎
　　这个吻一直持续到外卖送来。
　　江笑斓从一楼接的外卖,然后跑到二楼来敲门，“师父！外卖到了！”
　　屋内，二人懵圈地停止退开。
　　江笑斓敲门很有耐心,声音不轻不重,并且隔一会儿敲几下,势必要敲到有人开门为止。
　　盛闲期不爽地嘟囔，“没人应放门口给我发条微信不就好了。”
　　“快去拿吧。”寂墨无奈，刮了盛闲期鼻子一下，“你不出现,你小徒弟要敲到天荒地老呢。”
　　盛闲期被这亲昵的小举动给取悦到,闭了下眼睛,再睁开眼睛已经笑弯了,“你这话怎么说的酸酸的？”
　　寂墨抿了下唇,“才没有。”
　　盛闲期去开门拿外卖,江笑斓一见她就笑,“师父，你起来了啊？”
　　“嗯。”盛闲期懒散应答。
　　寂墨在客厅暗暗吐槽。
　　没起来,你这样也要被你敲起来了。
　　江笑斓却没松手,要往里走的架势。
　　“哎。”盛闲期抬手微微挡了下,“小江,我昨天晚上跟你已经说清楚了。”
　　“嗯？”江笑斓脸色一僵，转瞬即逝，她害羞地笑笑,“师父，我只是作为徒弟给你把外卖拿上来而已。”
　　“再说了。”江笑斓露出委屈的神色,“就是同事间,也只是顺手的事啊。”
　　盛闲期当即有些内疚,“啊，是，谢谢你。”
　　她是一个算大咧咧性格的女生，但很是见不得女生难过。
　　当然最见不得的，是寂墨难过。
　　所以，盛闲期这么说完，从江笑斓手里“拿”过了外卖袋子。
　　江笑斓稍稍用力，犹豫了下，还是在她的坚持下松开了手，又探头往里面看，她嗓音含笑，“寂小姐在吗？之前她上来了的，都好久了，师父你吃饭，人家也该回去吃饭了。”
　　“这份外卖就是两人份的，她和我一块吃。”盛闲期不由分说挡住了江笑斓的视线，另一手搭在门上，半玩笑的语气，“小江，你下去干活儿吧，别跟师父这故意偷懒啊，你手上这个案子要是来不及完成，或者质量不过关，客户挑你毛病，我可帮不了你！”
　　江笑斓也就没再试探，笑着点了下头，乖巧道，“我知道了，师父我会努力的，绝对不给你丢面子。”
　　等关了门回身，盛闲期拎着外卖走回客厅，看见寂墨正坐着玩手机，面上是那种非常平淡的样子。
　　可盛闲期是最了解寂墨的。
　　这个女人平日性子是淡，脸上表情也不多，但这种过分平淡的神色，分明是强装的。
　　盛闲期心情却很好，凑过去，蹲坐在茶几边拆外卖。
　　简简单单的菜色——芹菜炒牛肉、醋酸土豆丝、珍珠糯米丸子外加两份鸽子汤。
　　寂墨绷着脸看她那么明媚的神色，看着看着也忍不住跟着笑了，“你怎么那么开心？”
　　“嘿嘿。”大御姐没了平日专业摄影师的宁肃，也没了小老板的庄严，俨然只剩一副憨憨的姿态，“就是开心啊。”
　　“你在我身边了。”盛闲期笑的见牙不见眼，“终于又待在我身边了，当然开心。”
　　这些年来，没有比这更开心的事了
　　寂墨听了这话，有点点儿心酸，但更多的是不好意思，她咬唇也跟着瞎乐。
　　真的是失而复得的幸福。
　　寂墨同样这么感觉，这些年她在梦里都不敢奢求。
　　她们找了部喜剧《武林外传》下饭。
　　一顿饭吃完，也已经播到了下一集，寂墨磨蹭了一会儿，准备起身离开了。
　　天色都暗了。
　　盛闲期坐在地毯上，伸手拉住了寂墨的手腕，“哎，电视还没看完呢。”
　　“哦。”寂墨呆呆应了声，又坐下了。
　　其实她也不想走，就想和盛闲期待在一块儿。
　　连着又看了两集。
　　寂墨和盛闲期的手就那么一直握着，搭在地毯上，谁也舍不得松开。
　　也是第一次，寂墨感觉握着的这只手有种安心踏实感，另一端的那个她心心念念的女人，属于她了。
　　到了晚上九点多，盛闲期突然转头，笑嘻嘻问，“吃宵夜吗？”
　　“啊？”寂墨点头，“好。”
　　盛闲期便又开始点外卖，“烧烤还是什么？”
　　“烧烤吧。”寂墨想着又道，“又有点儿想吃炸串。”
　　盛闲期打了个响指，“那就都安排上。”
　　点完外卖，盛闲期就直接起身去拿了几瓶啤酒过来。
　　这架势，寂墨今晚是走不了了。
　　寂墨眨眼，抿着唇笑，明知故问，“还喝酒啊，那晚上怎么办？”
　　“你别走了，就住我这。”盛闲期摇晃了酒瓶，威胁寂墨，“敢走我就喷你。”
　　寂墨本能抬手挡了下，“不敢不敢。”
　　“可是。”寂墨犹豫，“我明天要上课的。”
　　“明早我开车送你过去。”盛闲期直接决定。
　　下一秒，盛闲期干脆说，“你从今天起就住这吧，我车给你用。”
　　寂墨惊呆了，但是又好像真的很不错，可以朝夕相处了。
　　“那你怎么办？”
　　盛闲期摆摆手无所谓，“我有公用车。”
　　寂墨没话说了，只能笑，“怎么感觉我是来蹭吃蹭喝抱大腿的，光占你便宜了。”
　　“对啊。”盛闲期点头，觑她，“不过呢，本小姐乐意。”
　　寂墨却摇头，煞有介事地想了想，“那不行，我打工还你吧。”
　　盛闲期当即皱了眉，“什么意思？”
　　“以后你们斓遇墨的软文我都包了。”寂墨做出大佬模样，微扬下巴，仿佛恩赐。
　　“扑哧。”盛闲期瞬间给逗笑，上手就捏寂墨两边脸颊，“好，okk！感谢寂老师的爱心支援！”
　　寂墨轻拍她的手，盛闲期也不放开，“说起来，你的第二套宣传照的事。”
　　“我还以为你忘了呢，只说你们二号没空做。”寂墨一听就翻白眼，“还想说盛小总贵人多忘事，要赖掉我的承诺。”
　　“啧。”盛闲期食指点在寂墨额头，“刻薄鬼。”
　　寂墨斜眼觑她，冷冷问，“所以，怎么办？”
　　“怎么办？”盛闲期嗤笑一声，“当然是我给你拍。”
　　两人折腾了一晚上。
　　说好的第二天盛闲期送寂墨去上班，也没起得来。
　　寂墨蹲坐在床边，摇了摇她的手臂，其实不忍心真让她爬起来，“盛小姐，你个大骗子。”
　　盛闲期皱眉，昨晚她折腾了寂墨，可寂墨折腾她更狠，现在从手到腰到腿，整个人都是酸的，简直一滩烂泥，她迷糊地睁开眼，“车钥匙在我那件酒红的针织衫外套里，你自己去拿。”
　　寂墨刮了下她的鼻子，“好，睡吧，懒懒。”
　　这是盛闲期学生时期的小名，之后，再也没人叫过了。
　　此时，被寂墨唤出来，却自然无比。
　　盛闲期闭着眼睛都在笑。
　　等寂墨走后，盛闲期又过了差不多一个多小时才醒过来。
　　她在床上连着打了个好几个滚，从左边到右边，再从右边到左边。
　　哪哪儿都是她和寂墨的味道。
　　盛闲期闷着头在被子傻乐，又觉得自己这样属实傻缺，甚至变态。
　　怎么办呢？
　　这么些年都过来了，可是寂墨才离开她一个多小时，盛闲期觉得自己忍不住想要跟寂墨说想她了。
　　唉。
　　盛闲期拿过手机，给寂墨发了条消息——你在干嘛？
　　十分钟，寂墨都没有回应。
　　应该是在上课。
　　盛闲期又叹了口气，要不要发我想你了呢？
　　好像太粘人了。
　　也太不符合她盛大小姐的光辉形象了。
　　可是，正大光明地发我想你了，盛闲期想一想就觉得很幸福，以前哪里有这个资格啊。
　　纠结来纠结去。
　　盛闲期在网上冲浪冷静自己，恰好刷到一句话，情侣间问你在干嘛就等同于说我想你了。
　　！
　　盛闲期咬唇，羞到笑。
　　好吧。
　　所以她刚刚发给寂墨的一句话就已经出卖了她的心意，见鬼啊，现在的人要不要这么会洞察人心。
　　盛闲期又在被子里翻滚了几圈，想起一件重要的事。
　　她洗漱一番去了一楼，直奔“二号”的工位。
　　“二号”昨晚在家加班，熬得眼睛发红，所以今天来得比较迟，也就没看见寂墨从二楼出来的场景。
　　此时，他看见盛闲期，疲惫的神色一扫而空，他志得意满地汇报，“盛小总，我手上的任务都做完了，客户那边我也发了稿件，他们很满意，现在我只剩下不是那么急的工作了。“
　　他准备跟盛闲期争取下，现在有空了就可以投入到寂墨的宣传照里了。
　　谁知，盛闲期抬手把玩着自己一缕长发，笑出一颗小梨涡，“哦，那很棒棒啊，你可以暂时休息一下了，我来是告诉你，那个寂墨的宣传照不用你做了。”
　　？
　　！
　　“二号”仿若晴天霹雳，“为什么啊？盛小总，你知道我真的很喜欢寂老师的。”
　　“嗯。”盛闲期点点头，“可惜”地跟他解释，“所以更不方便了。”
　　“什么意思？”
　　盛闲期骄傲地神秘发言，“因为，寂老师已经有主了。”
　　“二号”眼里的光，碎了。


第51章 
　　◎“那你觉得我好不好？”◎
　　寂墨今天的课程只有上午。
　　半上午的时候,寂墨估摸着时间盛闲期应该醒来了，打算发消息问问，一看手机就笑了。
　　她手指飞速敲字——刚下课,对了,我下午没课,你下午干嘛？
　　她想着如果盛闲期也没事的话，去探个店什么的。
　　结果，盛闲期居然半天没回复。
　　估计是忙什么去了，寂墨便也专心自己手上的工作,不再分心。
　　一直到快下班,寂墨下了课回办公室收拾东西,一推开门,有个女人正坐在她的座位上摆弄相机。
　　那女人明眸皓齿,兀的抬头对上寂墨的视线,小梨涡就钻出来,“hi～”
　　寂墨唇角不自觉就跟着上翘，她抱着书本走过去,“干嘛呢,不回我消息,跑过来搞偷袭？”
　　“查岗！”盛闲期挑眉,装腔作势腾出一只手屈着关节扣在桌面。
　　“切。”寂墨无语地笑了声，把书放上桌。
　　“好啦。”盛闲期冲她扬起下巴，“是surprise！”
　　寂墨疑惑,“什么surprise？”
　　一瞬间有些小期待又有些忐忑，这位主可是不走寻常路的,跑来她上班的地方可别发疯啊。
　　盛闲期举起脖子上挂的相机,轻轻晃了晃,“宣传照啊。”
　　“今天拍吗？”
　　盛闲期一点头，“对，我们斓遇墨就是言出必行，超有效率的！”
　　寂墨担心，“可是我没准备啊。”
　　“所以是surprise啊！”盛闲期伸手拽了寂墨胳膊一下，把人拽的坐到身边的一张椅子上，“放心啦，我都安排好了，你下午不是没课？我也跟老周打好了招呼，到时候借用你们教师区就好。”
　　盛闲期还真是把一切都安排妥当了，赶上吃饭的点，她预订了盒饭请研飞的所有工作人员，还配备了自家“等你”的招牌咖啡，拜托大家下午支持配合下拍摄。
　　其实不用她做这套，有周钰的命令大家也是要配合的，但盛闲期这么客气尊重人，研飞的其他员工更是心里舒服了。
　　午饭大家一块儿在行政区吃的，众人各找了桌子吃，寂墨和盛闲期也在其中，就有嘴巴甜的说话了，“盛小总人美业务好，还这么会体贴人，往后谁要娶了你，那真是大大的幸福。”
　　盛闲期往常听了这话不过一笑了之，这下，却是眼神暧昧地瞥了眼寂墨，才对那人做回应，非常臭屁地道，“嗯哼。”
　　这话匣子一开，众人都加入应和起来，有的夸盛闲期摄影天赋异禀，有的夸年轻就能当老板，有的夸上帝偏爱既有美貌皮囊又有才智，还有的夸情商高又潇洒......
　　盛闲期均照收不误，还抽空跟寂墨小声咬耳朵，“哎，听见没？你可是占大便宜了，啧啧，大大的幸福啊。”
　　寂墨一边脸热一边讥讽她，“切，她们那是吃人嘴短。”
　　“哦。”盛闲期装模作样点点头，“那你呢？”
　　“我什么？”
　　盛闲期笑，“那你觉得我好不好？”
　　寂墨瞪了她一眼，盛闲期却不依不饶，桌子下轻轻拽了下寂墨的衣袖，寂墨又偷摸摸轻轻拍开她的手。
　　等盛闲期一脸失落安静吃饭了，寂墨又不忍心，“好。”
　　下一秒，盛闲期一扫失落，得逞地笑。
　　寂墨的宣传照对于盛闲期这种层次的来说，是很小的单子，所以照理很快就能搞定，但依然拍了一下午。
　　原因无他，摄影师本人有私心，特意拍了许多张不能公用但适合私藏的。
　　几次，寂墨照她的命令摆好姿势和神态，等拍完了看见才知道不能用，就跟盛闲期“扯皮”。
　　打打闹闹，一整个下午。
　　等收工回了斓遇墨，没想到还有人在。
　　有两个是加班的，另一个则是江笑斓。
　　寂墨和盛闲期进了斓遇墨的大门，江笑斓就小跑了过来，手里还抱着一小捧满天星。
　　“送你的。”江笑斓就当作没看见寂墨这个人，眼睛里只有盛闲期，“我等了你好久呢，怎么才回来？”
　　盛闲期有些不悦这种越界的质问，“嗯，跟寂小姐有事。”她不接这花。
　　江笑斓就直接把满天星塞进盛闲期怀里，“每天最开心的事就是能见到你。”
　　这攻势非常明显，但又不算过度引人注目，至少另外两位加班的直男可察觉不出什么，只会觉得江笑斓对师父太崇拜。
　　盛闲期却心知肚明，于是，她问江笑斓，“我是谁？”
　　江笑斓愣了下，“盛闲期。”
　　“......”
　　盛闲期把花重新塞回江笑斓手里，冷静严肃，“我是你师父。”
　　不是你的追求对象。
　　这点，在上回江笑斓告白时盛闲期就强调并说清楚了，两人还达成了一致。
　　江笑斓脸色略微尴尬。
　　盛闲期却顾不上她了，“下班了就回去吧。”说完这句话，盛闲期就上了楼，去追已经落下两步的寂墨。
　　进了二楼，寂墨安静地开了灯，安静地坐到了沙发上。
　　盛闲期换了鞋赶紧凑过去，戳戳寂墨的脸颊，“怎么啦？”
　　很明显，寂墨是吃醋不高兴了。
　　“没什么。”寂墨闷闷道，她是个别扭性子，这点在学生时期两人就知晓了，并且，盛闲期也是个别扭性子。
　　所以，盛闲期其实还挺高兴，吃醋说明在乎，她就凑在寂墨旁边一直黏黏糊糊地唤，“寂墨、寂老师、寂小姐、小墨、墨墨......”
　　寂墨寡淡着脸玩手机，起先还能无动于衷，越到后面越听得脸热，她绷不住了，瞥了盛闲期一眼，冷冷的那种。
　　结果，那女人冲她笑，还是毫不吝啬梨涡的那种，相当灿烂。
　　寂墨对盛闲期的笑颜根本没有抵抗力，从来只有被感染的份儿，她抿着唇终究是憋不住也笑了。
　　-
　　夏季越近，天气越热，人也变得浮躁。
　　一日傍晚，寂墨和盛闲期窝在阳台吹晚风等外卖，两人正聊着白天遇见的奇葩事，寂墨接到了一个陌生电话。
　　因为显示是梨城的号码，寂墨担心是班上哪位学生家长的，就接了，“小墨啊，我是叔叔啊。”
　　对面却传来熟悉又厌倦的声音。
　　寂墨登时不悦地皱眉，“有什么事吗？”
　　“嗨，你这孩子，没事还不能找你啦，咱们都是亲戚，我跟你爸爸可是兄弟啊。”中年男人浑沌的声音大笑，每个音都带着毛刺一般扎耳，“是这样的，我这有两箱进口的牛奶，好东西啊，我这一下子不就想到你了，年轻人就要多补补，你看你明天过来拿走？”
　　“......”
　　寂墨简直听得莫名其妙，她烦躁地敷衍，“不了，我成年人不用补，你留给你儿子喝吧。”话锋一转，又带了几分讥诮，“我在他那个年纪没能喝上，遗憾，就别让他遗憾了。”
　　当初，正是拜叔叔所赐，她家兵荒马乱，负债累累，寂墨啃了好一阵地馒头配白水。
　　说完之后，寂墨也不等那边反应，直接挂了电话，然后，就看见盛闲期满脸心疼的表情。
　　寂墨呆了一下。
　　盛闲期握住了她的手，嗓音一片柔软，“你那个年纪怎么没能喝上？”
　　燥热的天，晚风似有若无。
　　寂墨一片烦躁的心，被盛闲期一句简单的话轻易抚平了褶皱。
　　“没有。”寂墨好笑，安抚地抬手捏了捏盛闲期的脸，“其实我又没多喜欢喝牛奶。”
　　盛闲期微皱眉，还是难过，“我知道你喜欢奶茶，我给你点奶茶吧。”
　　“好。”
　　寂墨知道这大小姐倔劲儿犯了，只好依她，又觉得心里暖呼呼，干脆抓住盛闲期一只胳膊把人往自己这边拉了拉，然后一脑袋栽进盛闲期怀里了。
　　盛闲期这才眉开眼笑，温柔地揉着寂墨后脑的长发。
　　没一会儿，寂墨妈妈却又来了电话。
　　寂墨接起后，也没多少耐心，她知道她的电话肯定是家里给的叔叔。
　　可寂墨对着妈妈还是心软的，“嗯，我懒得理他，让他别打电话过来了。”
　　妈妈在那边苦口婆心劝寂墨，非让寂墨去领那牛奶，说人家也是一片好心。
　　寂墨暗暗腹诽，什么一片好心，送个牛奶还要人上门去领，这不一副施舍样吗？
　　可一边是妈妈的苦苦劝求，一边是盛闲期关切的眼神，寂墨实在懒得纠缠，“好吧，我去就是了。”
　　盛闲期握着寂墨的手紧了紧，安抚她，“明天我没事，我送你过去。”
　　寂墨知道，盛闲期只是想陪着她，怕她见了叔叔那边心里不高兴。
　　次日，寂墨去了叔叔家，才知道叔叔葫芦里卖的什么药。
　　叔叔一见她们，在寂墨简单介绍下，跟盛闲期打了个招呼，就直拉着她们进门。
　　寂墨不乐意，“我们待会还有个会要开，已经来不及了。”
　　盛闲期扯了扯寂墨的衣袖，示意不要这么直白地不给人面子，寂墨轻轻叹气。
　　叔叔倒是也没多挽留，估计也没真想和她们有什么好亲近的，于是招呼着两人把两箱牛奶搬上了盛闲期的车。
　　然后，叔叔就围着车不住地打量。
　　其实盛闲期这车算不得多好，但叔叔极为感兴趣，搓着手笑，“小墨这几年是出息了，听说教书挺厉害，这身边的朋友也挺不错啊。”
　　盛闲期客套地笑了下。
　　两人正准备走了，叔叔又喊住了寂墨。
　　“小墨啊，你那个什么小班能加个人吗？”
　　原来，是打的这个主意。
　　叔叔跟寂墨高深莫测，“我认识个贵人，家里孩子正是你教的年纪，想要去你小班，你想办法安排一下。”
　　寂墨是不懂这所谓的贵人是什么脑结构，这都六月中下旬了，马上结束这学期，还临时进什么小班。
　　哪里是贵人，分明是对孩子和学习一点儿不懂，只知道拿钱砸和送孩子进辅导班了事的暴发户。
　　寂墨想都没想，一口回绝，“小班只有十人，已经满员没位置了。”
　　叔叔脸上的笑一顿，“所以才叫你想想办法嘛。”
　　寂墨反正不为所动。
　　叔叔着急，一个劲儿说话，“我是听说你在我们梨城搞培训小有名气的了，你跟你们领导说一说啊，你不是什么招牌老师吗？”
　　场面尴尬，盛闲期出来打圆场，“那个，叔叔啊，小班的质量就是生命，要不为什么叫小班呢？”
　　她作为斓遇墨的老板，说话做事很有一套，声音也好听，一下子就把叔叔的注意力扯了过来，“寂老师这个小班啊，就是额定10人，超出了的话家长那边可不好交代，再说了要是临时加塞儿开了这个口子，以后可就难办了，相信你那位贵人也不想让孩子再进没有品质走了味的小班。”
　　“这样，这学期已经没有几天了，下学期寂老师那个小班啊，我们提前预定名额，而且呢，给打折，你看怎么样？”
　　寂墨一听正要说话，盛闲期暗地拽了下寂墨的衣摆，寂墨看了她一眼，还是憋住了。
　　而叔叔听了这话，觉得很有理，可以和贵人交代了，并且下学期的这个折扣钱多钱少不是多要紧的事，但是呢，很给面子。
　　于是，叔叔假装犹豫了下，这才“为难”地放过她们，“那可是说好的啊。”
　　等上了车，开出一段路，寂墨还是觉得不爽，翻了个白眼，对盛闲期发难，“盛小总好大能耐，还替我们研飞给人折扣呢。”
　　“唉。”盛闲期叹出一口气，就知道寂墨这女人爱较真儿，对这个折扣放不下，她看了寂墨一眼，“没让你难做，折扣我给他补上就是了。”
　　寂墨一愣，“你补上？”
　　其实寂墨在斓遇墨的地位，给个折扣不算难，她只是跟盛闲期抱怨一下而已，没想到盛闲期居然要自己补上。
　　盛闲期手扶着方向盘，抽空瞥了眼寂墨的呆样，忍不住笑，“多大的事啊？干嘛叫不相干的人破坏心情，能拿钱解决的都不是事。”
　　“再说，那毕竟是你叔叔。”盛闲期话音弱了些，带上了一丝不自在的羞赧，含糊道，“咳，我们的关系，以后......还是要给你亲戚那边留给好印象。”
　　寂墨眼神复杂地看着盛闲期。
　　这女人自己都跟家里闹翻了，平日里在业内更是以个性闻名，从不做这种虚与委蛇的周旋之事，却为了她这么用心。
　　十字路口拐弯，初夏的阳光透过前挡风玻璃，盛闲期嫌刺眼，拉下遮光板。
　　盛闲期那张明艳的面旁微微羞涩的神色，在阳光的照射下，渐渐透出薄红。
　　寂墨看着看着抿唇，莫名也羞涩地转了头望向另一边车窗，唇角憋不住地上翘。


第52章 
　　◎我很多年前就在心里说过无数遍喜欢她了。◎
　　连着两个星期,寂墨都直接住在盛闲期那，外穿的衣服基本都用的盛闲期的，内衣之类,盛闲期拉着她去超市转了一圈,买了好几套。
　　终于,寂墨受不了了。
　　本来夏季天挺热的，都换上了短装，可是这天下午突然变天，一场突如其来的暴雨,降温到了二十度以下。
　　盛闲期看了新闻,“是台风,今晚估计会冷。”
　　于是,寂墨洗完澡只能穿上盛闲期的长袖长裤家居服,尺码略大,就在裤腿卷了个边。
　　她们晚上喝了红酒助眠,半夜寂墨口渴去喝水，直接给耷拉下来的裤腿给绊了一跤。
　　“砰。”
　　“咚。”
　　盛闲期在床上听见还没多在意,迷迷糊糊问,“是哪只臭猫撞翻什么东西了吗？”
　　这种事她挺常见,毕竟家里三只猫,时不时就有那么一只抽风半夜跑酷的。
　　“嘶。”寂墨吃痛，忍着深吸了口气。
　　这轻微一声却挑起盛闲期的神经，女人“唰”地一下就从床上坐起来了,“寂墨？”
　　寂墨没回应。
　　下一秒，盛闲期揉了揉眼睛,强行开机下床找人。
　　“怎么了啊？”盛闲期在餐桌边捡到寂墨,赶紧半蹲下去,“摔了磕了？”
　　寂墨又痛又不好意思，只能把锅甩盛闲期头上，“还不是你的裤子太长了。”
　　“......”
　　盛闲期脸色一囧，“那小孩子都不会被自己裤子绊到呢。”
　　寂墨语塞，瞪了盛闲期一眼。
　　“好啦好啦。”盛闲期撩起寂墨裤腿，看了看，还好只是红了，于是轻轻揉了揉，又吹了吹，“不痛了哈。”
　　寂墨稍稍被哄好。
　　接着，盛闲期就笑，“盛闲期大姐姐给你吹吹啦，寂墨小朋友好了吗？”
　　好个鬼！
　　寂墨抬手轻拍开盛闲期，一边瞪着人一边自己要爬起来，“你才小朋友，我比你大。”
　　“哈哈哈。”盛闲期只好扶着她往卧室回去，欺负伤员不亦乐乎，“略略略。”地吐舌头。
　　这么一个小闹剧后，第二天寂墨坚持要回自己那一趟拿行李。
　　盛闲期怕寂墨逃跑，跟着送人过去收拾东西，又马不停蹄再拉回来。
　　本来就是下班后才有空，这么一折腾等两人回了斓遇墨已经晚上十点多了。
　　就这，江笑斓居然还在，而且很明显不是加班只是在等盛闲期。
　　盛闲期不收花，江笑斓便换招数，本着投其所好的想法送咖啡。
　　“师父，你回来了。”江笑斓很乖很甜地喊人，只是看见盛闲期手里推着的行李箱时脸色变了下，“你要出差吗？”
　　寂墨跟在旁边，“是我的。”
　　江笑斓一愣，脸色更难看了。
　　盛闲期却无所谓，只问江笑斓，“你怎么还没下班？”
　　“我想等师父回来了再下班，给师父守家啊。”江笑斓把手里捧着的咖啡递过去，“喝点咖啡吧，我特意点的‘等你’的招牌，我刚也喝了一杯，师父你的品味真好。”
　　盛闲期低头看着咖啡挑了下眉，“呃，我对咖啡没什么研究，说不上什么品味好，‘等你’的产品我也是交给店长打理的，她才是专业咖啡师，我纯粹投了几个钱。”
　　“......”
　　江笑斓的投其所好算是投得偏到太平洋去了。
　　她只好笑笑，“这样啊。”
　　盛闲期还要撒盐，点点头，“那给寂小姐吧，她挺喜欢我们‘等你’的咖啡的。”
　　江笑斓内心万马奔腾，又不好说什么，只能把手里咖啡朝寂墨大方地递过去。
　　谁知寂墨也不接，那女人冷冷淡淡的口吻，“很晚了，喝咖啡睡不着，谢谢江小姐的好意，下回就算了吧。”
　　“......”
　　我送我师父的，你说哪门子的算了？跟你有什么关系？
　　江笑斓深呼吸一口气，才勉强撑住了微笑。
　　“咳。”盛闲期差点儿没憋住笑，温和了一点口气跟江笑斓说，“你下班吧，以后没事还是别加班，给你师父省点电费呗，嗯？”
　　江笑斓点点头，乖乖应了走人。
　　盛闲期关了一楼的灯，又锁好大门，和寂墨一起回了二楼，一看，寂墨脸上还是那种冷冷淡淡的表情。
　　“嘿嘿。”盛闲期傻乐，去拉寂墨的手。
　　二楼一天没人，有些闷，寂墨不言不语去把客厅的窗户开大了一些。
　　玻璃窗前，盛闲期干脆一把抱住了寂墨。
　　寂墨没挣扎，抬头瞪了盛闲期一眼，“你干嘛？”
　　“抱抱。”盛闲期粘糊糊地撒娇。
　　在盛闲期的怀里，寂墨渐渐软化。
　　盛闲期这才哄人，“吃醋啊？”
　　“哼。”
　　“我又不喜欢她的。”盛闲期好笑，亲了寂墨脸颊一下，“我就只喜欢你，你又不是不知道。”
　　“......嗯。”寂墨当然知道，但自己的宝贝被他人惦记就是忍不住吃醋啊。
　　盛闲期拉着人坐在阳台的藤摇椅里，一晃一晃。
　　夜色渐浓，晚风清新，晃悠之间的平衡昏昏欲睡，寂墨的心也静下来。
　　盛闲期笑出一颗小梨涡，微低头跟怀里的人笑闹，“醋坛子，本小姐魅力一向很大的，你看你这么能吃醋，以后怎么办啊？”
　　找事吗？
　　寂墨推了盛闲期一把，“你才醋坛子。”
　　盛闲期又“略略略。”还添柴加火，“不知道现在是谁在吃醋哦？”
　　“切。”寂墨羞恼，开始攻击人，冷言冷语讽刺，“那你怎么魅力大了，油大还差不多！”
　　“昂，那你还不是喜欢我？”盛闲期得瑟得很，“要不你承认你眼光不行！”
　　寂墨：“......”
　　两人在小小的藤椅里打闹。
　　-
　　盛闲期是一个喜欢秀的人，平日也很有秀的资本。
　　和寂墨在一起之后，她好几次都忍不住想要向全世界宣告她们在一起了，可都默默忍了。
　　忍不住时，就会发一些似是而非的句子，暧昧和桃花味十足。
　　圈里的朋友大概都猜到了，在她朋友圈底下问东问西，盛闲期却又一句话不能回，憋的难受。
　　恰逢一次“二号”加班，这个直男都猜到盛闲期谈恋爱了，跟盛闲期讨论一个案子的思路后，他突然道，“头儿，真羡慕你。”
　　“什么？”
　　“事业有成，有才有貌。”
　　盛闲期美滋滋收下了这句彩虹屁，并且很好心地也回复道，“你也不差啊。”
　　有才有貌这方面，赵涟确实是不错的，只是比盛闲期稍稍差一点而已。
　　赵涟却苦哈哈又说，“头儿你是不是还春风得意？”
　　“诶？”盛闲期一愣，又是欢喜又是不好意思，“你怎么知道？”
　　“看得出来好吗？”赵涟幽怨。
　　盛闲期抿唇笑了半天，劝诫他，“你好好工作，以后会有好缘分的。”
　　“我现在就很认真地工作。”赵涟义正言辞，“我想过了，只有我努力，才配得上寂老师，等她踹掉现任，我就有位置了。”
　　？
　　盛闲期又惊又怒，“你为什么觉得她会踹掉现任？”
　　“你们女生谈恋爱不是喜欢都会很明显吗？像盛小总你现在这样就恨不得天下人都知道。”
　　盛闲期犹豫着点头，“所以？”
　　赵涟皱眉，“你上回告诉我寂老师也有对象了，可是寂老师却没有对外人公开过，肯定对这个现任不是很满意。”
　　这男人一副为寂墨打抱不平又发奋图强的神色。
　　盛闲期遗忘许久的小习惯又跑了出来，她不动声色地磨了磨后槽牙。
　　-
　　另一边江笑斓自从那天晚上看见寂墨的行李箱也搬过来之后，有些绷不住了。
　　前面寂墨在这边小住，还能解释为闺蜜间感情好。
　　可行李箱都搬过来是长住的意思咯？
　　江笑斓不是看不出盛闲期对寂墨的特别的。
　　她思前想后，找了个盛闲期外出的时间点跟寂墨谈一谈。
　　“ok，我找到了，一会扫描发你。”寂墨跟盛闲期通电话，帮盛闲期在工位找一份资料。
　　挂了电话，再一抬头，江笑斓站在旁边了。
　　寂墨把资料在桌上理了理，没主动跟江笑斓说话。
　　“寂小姐，我就直说了。”江笑斓开场白简单，脸上的表情却很严谨，“我师父的取向寂小姐是知道的，你最近一直住这边，这样暧昧不清，容易招人误会。”
　　寂墨无语，所以不是很明显我和她在一起了吗？
　　寂墨轻轻吸了一口气，看向江笑斓，“招谁误会？”
　　江笑斓不躲不退，直言道，“我。”
　　“你误会与我何干？”寂墨抱着文件，面目冷淡，语调也平而生冷，“江小姐，你我之间不过尔尔，你要想管还不如管你师父。”
　　无论如何，这江笑斓也管不到她头上。
　　寂墨对情敌可没好脸色，尤其还主动上门挑衅的，“不过你管你师父也够呛，只听说过师父教徒弟，可没听过徒弟管师父的。”
　　江笑斓一下子脸憋的发红，她情急之下脱口而出，“有责任心的徒弟会管师父，我敬她爱她。”
　　爱？
　　这个字狠狠地挑动了寂墨的神经。
　　寂墨攥着资料的硬壳边缘，笑了，“呵，就你？能管你师父？”
　　江笑斓憋红的脸又白了。
　　她知道没人能管盛闲期，但更该死的是，她见过这个女人是例外。
　　寂墨跟她没什么好说的，转瞬便走。
　　“你如果不喜欢她，就不要耽误她。”江笑斓迟疑一瞬，终于咬牙道。
　　寂墨的脚步一顿。
　　谁说我不喜欢？
　　可偏偏寂墨没法这样说出来，她不好越过盛闲期直接公布两人关系。
　　所以，寂墨深深叹出一口气，没回应离开了。
　　-
　　当晚，寂墨和盛闲期两人兴致都不是很高。
　　晚饭后，淅淅沥沥地下起了小雨。
　　盛闲期坐在藤椅里刷手机，寂墨则坐在旁边的小几处用笔记本看电影。
　　往常，两人是会缩在一起的。
　　好半晌，盛闲期闷闷出声，“你工作遇到麻烦了？”
　　“没有。”
　　盛闲期想了想，试探，“又吃小江醋了？”
　　寂墨翻了个白眼，什么叫又？
　　见寂墨不说话，盛闲期眼睛弯了点，看来是猜对了。
　　“喂。”盛闲期靠在藤椅里一下一下地摇晃。
　　喂个鬼，我没名字的？
　　寂墨不理她。
　　盛闲期舔了舔唇，突然说，“那个，要不我们出柜吧？”
　　“什么？”寂墨怀疑自己没听清，有些愣。
　　“咳咳。”盛闲期不自在地摸了下耳垂，“我是说我们官宣下？反正我们都在一起了不是吗？”
　　盛闲期找了个顶好的理由，“这样你就不用烦小江了！”
　　寂墨把电影暂停了，她手指无意识地抠着笔记本的键盘。
　　“行不行啊？”盛闲期心虚，又故作姿态。
　　“......我又没说不行。”
　　其实，寂墨也有此意。
　　盛闲期飞快地起身把寂墨从小几边拽了起来，然后一把拍开阳台的顶灯，灯火明亮，举着手机给猝不及防的寂墨和自己来了个合照。
　　“诶？”
　　寂墨刚刚出声，照片已经拍好了。
　　照片里，盛闲期一手比耶，微侧着脸，嘴唇贴在寂墨脸颊，而寂墨一脸茫然。
　　有点儿搞笑，但意外地拍的很有感觉。
　　盛闲期把照片发给了寂墨，寂墨稍稍犹豫，在一组名单那里划过，最终选择公开，没有屏蔽任何人。
　　两人同时发布了朋友圈，一样的图片，不一样的配文。
　　盛闲期的言简意赅——女朋友三个字。
　　寂墨则是——意中人。
　　这一晚，两人的朋友圈几乎被刷爆，手机信息也是数不胜数。
　　但是，她们顾不上了。
　　发完朋友圈就直接飞机模式。
　　夏季的雨，黏黏腻腻，伴随着时长时短的喘气声。
　　-
　　次日，盛闲期赖了个床，一直到下午才起来去一楼溜达。
　　她一边感慨明明自己身高占优势怎么每回体力更弱，一边心情相当好地转悠去了赵涟的工位。
　　赵涟相较于前几日奋发图强已经转变为了消极怠工。
　　两人对视上时，赵涟还在震惊崩溃中回不过神。
　　一站一坐，沉默持续着。
　　盛闲期原本来秀的，现在看着有些不忍心了，讪讪道，“天涯何处无芳草。”
　　赵涟忿忿不平，“老板居然抢我喜欢的女生，这像话吗？”
　　“呃。”盛闲期尴尬，只好从道理上入手，“凡事讲究个先来后到。”
　　“对啊！”赵涟打断她，“我可是先说我喜欢她的！”
　　盛闲期眨了眨眼，轻声道，“可是我很多年前就在心里说过无数遍喜欢她了。”
　　“这些年，每一天都是。”
　　赵涟一愣。
　　他知道盛闲期和寂墨是老同学，但从没想过两人之间那么亲昵竟是因为这样的缘故。
　　此时听盛闲期这么简单的两句，又很感慨。
　　但总归，赵涟确定自己没戏了。
　　“唉。”他重重叹了口气，讹上了盛闲期，“那怎么办？公司得给我分配女朋友！”
　　盛闲期为难，“那......你去追追小江怎么样？都是单身，刚好内部消化。”
　　赵涟一下子更悲愤了，“这算什么？痴男怨女组合吗？”
　　“哈？”
　　“都知道我喜欢寂小姐，小江喜欢你。”赵涟简直要气哭了，“你抢走我的寂老师，还要我和小江在一起？！”
　　盛闲期尴尬地笑笑，“我就说说。”
　　“主要......”盛闲期也很无奈，“小江那样，我女朋友吃醋。”
　　赵涟瞪大了双眼：“！！！”
　　老板你真的是来挽留我这个优秀员工并且安慰我的吗？
　　明明是来炫耀的啊！
　　-
　　另一边，寂墨今天把飞行模式关了后，先处理了些工作消息。
　　之后对于一些好友和老同学的或追问或祝福都简单回复了下。
　　但她手机里躺着将近十条来自于爸爸和妈妈的未接来电，她始终没管。


第53章 
　　◎“开心。”◎
　　自打寂墨进了研飞的大门,她就能感受到与平日截然不同的氛围。
　　虽然，大家并没有说什么，见到她也就是和平常一样的点头笑着打个招呼。
　　“寂老师来了啊。”
　　“寂老师,吃早饭了没？”
　　“寂老师你今天有上午的课啊？”
　　......
　　寂墨随口应和,她感觉到大家的眼神都不一样了,一看就是那种十分有八卦之心想要讨论却强行压抑的纠结感。
　　等进了办公室，寂墨本以为能清净些，谁知阮梦枫已经在守株待兔了。
　　寂墨讶异，“你今天来这么早？”
　　这姑娘可是喜欢踩点上班还痛呼起不来的主。
　　“嗯哼。”阮梦枫抱着一杯速溶咖啡冲寂墨挤眼,疲倦的脸上挂着精彩的好奇,“还不是为了等你。”
　　寂墨扶额,“至于吗？”
　　“至于啊！”阮梦枫瞬间只哇乱叫,手舞足蹈,“喂喂喂！你是跟盛小总在谈恋爱吗？你们昨天那个朋友圈是那个意思吗？两个人同时发的诶！也太真了吧！还是在玩大冒险啊？啊啊啊！好奇死我了！结果你们两个都不回我信息！可恶啊！”
　　寂墨把包挂起来,慢悠悠地在阮梦枫发光的眼神里走到座位上,这才平淡开口，“嗯。”她唇角上翘,憋不住的笑意,装淡定失败,干脆讲得更清楚,“就是你想的那个意思。”
　　“哇靠靠靠！”阮梦枫眼睛兀的瞪得圆溜溜，直接失去了语言能力。
　　寂墨坐到座位上，开机,开始处理手机已经爆炸的消息。
　　阮梦枫起码呆了得有一分钟，才逐渐找回语言能力,她咽了咽口水,直愣愣看着寂墨,“怪不得啊，我说盛小姐怎么就对你那么好。”
　　寂墨从纷杂的信息中伸出一根小触角接收到关键信息，她抽空抬头，清了下嗓子，佯作随意问，“咳咳，好吗？”
　　“好啊！”阮梦枫重重一点头，眉目间尽是严肃，“什么叫含在嘴里怕化了，捧在手心怕碎了？我以前是真不懂这句话，觉得浮夸，可见了盛小姐，那才叫我长了见识！”
　　寂墨皱眉，略嫌浮夸，但又忍不住想听。
　　阮梦枫一根手指一根手指伸出来掰扯，“你看看啊，怕你渴了，给你买咖啡买奶茶，甚至亲自送过来！下个雨怕你淋了，大老远开车过来接送！连你工作时谁惹你不高兴，都要出头，看看史大姐那作的下场！没事就请你吃饭，《经常请吃饭的漂亮姐姐》你看过没有？盛小姐就是经常请吃饭的漂亮老板啊！我的天！简直是偶像剧里才会出现的美女人物！这么漂亮，这么体贴，这么有才华！”
　　寂墨半真半假地抬手搓了搓胳膊，“鸡皮疙瘩都被你说的出来了。”
　　心里，却是化不开的甜，浓到跟阮梦枫此刻的表现一样，简直想尖叫。
　　“哎呀，你就是这样！”阮梦枫伸手推了寂墨一把，“啧，冷冷清清的性子，我以前还想说寂墨你这么优秀，不只是才华哈，就是很宝藏的性格，所谓只可远观不可亵玩焉，哪里有俗世人配得上你？可居然是盛小姐，那样一个活色生香的女生，配！真的太配！”
　　寂墨早就免疫了各种夸奖和恭维，可捎上盛闲期，她禁不住地脸热。
　　阮梦枫这么爆炸，何况其他人，一上午，寂墨都不大好意思出办公室门了。
　　她忙完了手头的工作消息，也零散回了些朋友和同学的消息，群消息就不大顾得上了。
　　到了午休时间，寂墨点的外卖挺简单，石锅拌饭，随意拌了几下，拿勺子挖着吃，边吃边看学生资料，又突然想起，休息时间是不是该联系下自己的女朋友？
　　官宣了之后，这个心态还是有很大改变，寂墨惊讶于自己已经能自然而然把女朋友三个字用在盛闲期身上了。
　　就很堂而皇之。
　　正巧，盛闲期给她拨了个微信视频过来。
　　寂墨一手接了，一手正攥着勺子在往嘴里塞米饭，对上屏幕那边容貌艳丽的盛闲期，一时间又尴尬了。
　　她这样是不是太不修边幅了？
　　寂墨还是很有偶像包袱的。
　　盛闲期果然皱眉了，寂墨心里一个咯噔，盛闲期却不是在意她的吃相，而是挑剔她的午餐，“你这吃的什么？拌饭？也太简单了吧。”
　　寂墨挑眉，看了眼自己打包盒里的拌饭，是挺简单的，“但是味道还行，上班嘛，凑合一下挺好的了，我们忙起来还有的老教师就拿俩包子对付呢。”
　　“那哪行儿？”盛闲期清澈的嗓音蕴着心疼，“你可是我盛闲期的女朋友。”
　　寂墨好笑，“我说盛大小姐，你别这么双标好不好，我可是听说你最敬业，工作时什么盒饭都吃得下，有时候拍摄现场太朴素，你们都蹲地上吃呢，怎么到我这，你就跟我吃了多大苦似的，不至于哈。”
　　视频那边的盛闲期脸色一顿，有点儿尴尬，嘴里小声嘟囔，“昂，那我就是看不得。”
　　“点别的还不一定有这营养全呢，这一堆配菜。”寂墨陡然有种自己在哄想不通道理的执拗小朋友的感觉，她忍不住地笑，“好啦，不纠结这个，你呢，你吃饭了没有，在干嘛呢？”
　　“哦哦，我一会吃，待会请我们工作室的同事一起出去吃饭，这不，大家都围着我恭喜呢，难得让他们员工逮着老板的好事，可不得放放我的血？”盛闲期说是说的抱怨，可话音里根本是骄傲，“对了，我给你打电话是想问你，晚上的聚会你去不去啊？群里闹的可欢了，我又不好代你答应。”
　　“中学同学群啊？我前面好像看到了一点，后来没空就没管了。”寂墨一手攥着手机，一手把玩着自己的钢笔，不经意间学着盛闲期平时无聊玩她钢笔的动作，一时反应过来，又好笑又不好意思，检讨自己别把钢笔玩坏了。
　　她想了想，“你想去？”
　　“嗯！”盛闲期毫不犹豫，“不过你要不想去，我就不去。”
　　“那去吧，一起去。”寂墨笑了声。
　　这些年同学会她从来没去过，但是盛闲期愿意陪她就不去了，那她自然也愿意陪盛闲期去。
　　她这个女朋友可是个爱秀的性子，可别谈个恋爱，给憋坏了。
　　“哈哈哈，好。”盛闲期藏不住声音里的开心，期待得不行。
　　寂墨笑话她，“我跟你说，晚上肯定要闹翻了的，你悠着点儿。”
　　“啊。”盛闲期一肚子坏心眼儿，抿着唇只笑不作声。
　　“唉。”寂墨便作势吐槽，“我这可一上午没消停，别人不说了，连周校长都不停追着我问，表现得那叫一个惊讶，那叫一个兴奋，浮夸程度简直可以拉去演话剧了，以前可不知道他是这么八卦的人。”
　　盛闲期在那头被逗得“鹅鹅鹅，咯咯咯”地笑，“那说好了啊，我下班去接你。”
　　-
　　聚会定在雅酩轩，是梨城这个小地方最豪华同时也是消费最高的酒店。
　　“盛小总，嘿嘿，今天可得你买单！我们特意挑的这里！”
　　寂墨和盛闲期一进去，就有人围了过来，寂墨甚至没看清都是谁。
　　“必须的！”盛闲期笑弯了眼睛，紧紧牵着寂墨的手。
　　走进去找了个位置，寂墨才看清楚已经来了不少人，刚刚围过来高声叫嚷的是曾经的纪律委员，他身边的其他同学寂墨都眼熟，但一时难以对号入座。
　　“诶，寂墨还是当初那个性子，文静！”有人把话题转到了寂墨身上。
　　寂墨只是笑笑。
　　盛闲期看了眼寂墨，又看向桌子上笑嘻嘻的老同学，“那你们是没看见她训学生的严肃样子，还有跟其他老师讨论问题的杀神气场！”
　　寂墨白了她一眼。
　　众人哈哈大笑。
　　席间，盛闲期总给寂墨布菜，嘴里还嘟囔着，“唉，我女朋友比我还挑食，以后我们俩过日子这可怎么办？”
　　寂墨：“......”
　　于是，寂墨报复性地也不停给盛闲期夹菜。
　　这下，众人就有热闹看了，不住打趣，交头接耳，“啧，小情侣太虐我们了。”
　　寂墨倒是有些恍惚，她这些年跟老同学交往很少，记忆里学生时期大家都有小圈子，也挺敏感算计，可现在大家齐坐一堂笑成一片的样子和记忆里相去甚远。
　　她总觉得所谓老同学，不过过客，印象里同学会也都是攀比或者笑话居多，今天和盛闲期来这一次，感觉倒是还不错。
　　吃过饭，大家又喊着续摊去了ktv。
　　寂墨和盛闲期因为昨晚那两条朋友圈，今天成了无形的主角，自然逃不过。
　　有人唱《干杯》，有人唱《朋友》，还有人唱《晴天》......
　　寂墨听着那首单曲循环过无数遍的曲子。
　　——为你翘课的那一天
　　——教室的那一间
　　——花落的那一天
　　——从前从前有个人爱你很久
　　——但故事的最后你好像还是说了拜拜
　　寂墨无声地泪目。
　　盛闲期并没发现她的小情绪，喝得有些醉，眯着眼看寂墨手里的酒杯，似乎别人手里的东西就是比自己的好，更尤其沾染了寂墨的东西，吸引力更大。
　　她突然倾身过来，就着寂墨的手，抿了一口寂墨的酒。
　　寂墨酒喝得不多，但觉得意识轻飘飘的朦胧。
　　那歌词改写了，她爱的人最后不是拜拜，而是在一起。
　　身边又有同学凑过来，“寂墨，寂墨，以前都说你寂寞，太对不住你了，听说这些年来你都是单身，跟盛闲期才修成正果！”
　　那时候年纪小，大家都很幼稚，尤其喜欢拿人名字或者相貌取外号嘲笑，寂墨也不例外，她当时很反感“寂寞”二字，总觉得太过下作，女生用这词形容就不干净了。
　　寂墨此时重听这么个旧外号又是另一重感受，她笑笑，“也挺切合的，一直单身嘛，当然寂寞，不过寂寞也挺好的。”
　　“寂墨你变幽默了！”
　　“那叫大气，要不人家是招牌老师呢！”
　　有其他人跟腔，又开玩笑到盛闲期身上，“那盛小总当初被人说贤妻良母，结果也是一个男朋友没交。”
　　“诶，肤浅片面了啊，谁说要交男朋友才能知不知道是贤妻呢？”一个同学笑哈哈，冲寂墨挤了下眼睛，“人家交女朋友了嘛，所以盛小总到底是不是贤妻，只有寂墨知道咯！”
　　众人会意地哄笑一片。
　　寂墨在笑声中也跟着弯了眼睛感慨，她知道会有人理解她们，但没想到大家都是，毕竟在这个社会，她们还是少数。
　　世道变了，或者说人心变了，学生时期促狭又小心眼儿的人们，长大了，多少都变得包容。
　　可依然有人无法理解，甚至苛责、嫌弃。
　　又一次寂墨的手机亮了，她早就设置了静音，这回只是看着屏幕上“爸”这个字就一阵心烦，索性关机。
　　盛闲期凑了个脑袋过来，瞄了眼她的屏幕，然后冲着她无辜地眨了眨眼，“我不是有意要看的，就是看你刚刚挂了好几次电话了，怕有人骚扰你。”
　　“毕竟我女朋友这么迷人，我害怕情敌嘛。”盛闲期讨好地笑出小梨涡，“原来是叔叔啊，干嘛不接？”
　　寂墨摇摇头，她不想叫盛闲期为无聊的事跟着烦心。
　　可一个星期后，寂墨爸妈忍无可忍找上了门。
　　他们不知道寂墨现在住在斓遇墨，只知道寂墨工作的研飞。
　　彼时，寂墨正在给学生上课，周钰出面先安抚了他们。
　　寂墨爸妈是觉得羞耻的，没提是因为寂墨和女生恋爱的事，只说寂墨跟家里闹别扭。
　　等寂墨下课出来，周钰腾了个会议室给他们，“叔叔阿姨，你们跟寂老师在这聊吧，安静些没人打扰，我就先出去了。”
　　周钰人精一个，即使寂墨爸妈不说，他也能猜个大概，当即出了会议室就给盛闲期通风报信。
　　而会议室里，沉寂中一片压抑。
　　寂墨让爸妈先坐下，又泡了茶端进来。
　　“行了你别忙了。”寂墨爸爸皱眉开口，“礼义廉耻，你要真尽孝道，赶紧跟那个女人断了。”
　　寂墨抬眼看了看他们，淡声道，“不可能。”
　　三个字，轻易掀起惊涛骇浪。
　　寂墨爸爸当即就炸了，一拍桌子，“你说什么？”
　　妈妈赶紧拉了他一把，“在公司呢。”
　　爸爸脸色涨红，强忍着没大嗓门，指着寂墨低声呵斥，“你太不像话了。”
　　寂墨由着他们说，其实她甚至能理解他们，哪一个父母能轻易接受孩子跟同性在一起呢？
　　所以，寂墨就让他们发泄，但让归让，总归一句话，寂墨不会妥协。
　　倾盆大雨砸在柔软的土壤上，渐渐消散，没一点儿痕迹。
　　寂墨爸爸最后嗓子都哑了，寂墨适时把已经温掉的茶水往他跟前推了推。
　　一声沧桑又不甘的叹息。
　　寂墨爸爸也没力气再跟寂墨纠结这件事了，他话锋一转，“行了，这件事再说，你名下有多少钱，转过来，我们给你投到你叔叔那去。”
　　“为什么？”寂墨简直莫名其妙。
　　妈妈出来打圆场，“这是个赚大钱的好机会，过年那会儿你叔叔不就要你跟着投嘛，你不肯，你爸投了，现在可是见到收益了，我们的钱翻了两倍不止呢。”
　　寂墨冷笑一声，“那跟我有什么关系？我当初可是劝你们不要投，你们不听我的，现在还要强迫我？”
　　寂墨妈妈无言。
　　爸爸却是又忍不住拍了下桌子，“哎呀，你要是被那个女人给骗了，总不能钱也被骗走吧？！”
　　犹如极地冷风刮过，寂墨一阵心寒，“你们就算准了我会被骗？我做的事都是不靠谱的？”
　　她彻底失了耐心，下逐客令。
　　寂墨妈妈拉着寂墨爸爸走，爸爸脸色极难看，但还是边走边回头说，“你赶紧转！”
　　空荡荡的会议室，寂墨坐在那发呆。
　　原来，她在爸妈心里竟然这么不靠谱。
　　原来，就算被骗，女儿还比不上钱。
　　五分钟后，盛闲期赶到，明明全程开车，搭电梯，但女人额上还是沁出了薄汗。
　　她奔进会议室，“叔叔阿姨呢？”
　　寂墨迟钝地回头，没说话。
　　盛闲期反手随意关了会议室的门，走近，倾身抱住了寂墨，心疼地在她唇上一吻，笑笑，“干嘛呢？看见我也不开心？”
　　寂墨抬手，轻轻拭去她额上的细小汗珠，反手拥住了盛闲期的腰，将自己埋进她怀里，声音闷闷的，“开心。”
　　“刚刚是不大开心的，但看见你就开心了。”


第54章 
　　◎人家都是事后烟，你这是事后呆？◎
　　夏季在炙热的阳光和总是突如其来的雷暴雨中度过。
　　几个月以来,寂墨和家里的联系断断续续，基本都是不欢而散。
　　很多时候，盛闲期在她打完电话,总是第一时间从背后拥住她,黏黏糊糊要抱抱、要亲亲,把寂墨未出口的一声苦愁叹息消散于胸腔间。
　　寂墨早先是不大敢在盛闲期面前说家里的态度的，她觉得在家情况对盛闲期很不公平。
　　但是盛闲期很体贴，总是比她还要先开口吐槽，“哎呀哎呀,又气到我们家寂大老师了,真讨厌真讨厌,怎么做家长的有点儿不懂事呢？”
　　寂墨被她逗笑,又想翻白眼。
　　这槽吐的很有分寸,不会觉得自家父母被冒犯,但又恰到好处倾诉出了寂墨心中的不快。
　　“就随他们去嘛。”盛闲期拥着寂墨在阳台晒太阳,家里空调开的足，大夏天的置身冷气中晒暖乎乎的阳光很爽,她们半窝在躺椅里,盛闲期探头啃咬寂墨的脖颈儿,弄出红痕,就乐呵呵的，“不用担心我啦，反正他们又没有指着我鼻子骂,拜托我们都没见上面啊，我才不是小气鬼。”
　　寂墨因她的话歉疚羞赧,又因她的动作气恼,骂也不是哄也不是,只能把乱糟糟又软成一片的心情化为报复，拿手在盛闲期毛躁的长发上一顿揉搓，看着心上人炸成金毛狮王的造型，心情就一下子舒坦了。
　　盛闲期无奈地瞪她，又撒娇，“喂，只要你别遵从于父母之命丢掉我就好了。”
　　“不可能。”寂墨一皱眉，斩钉截铁，“丢掉我自己也不会丢掉你。”
　　寂墨微微在躺椅里翻个身，将自己上半身裹在盛闲期怀里，面朝窗外，刺眼的阳光瞬间侵略而来，她抬手遮挡，微眯着眼，“我再也不要和你分开。”
　　阳光下，寂墨皮肤白皙如玉，细小的绒毛也分毫毕现，宛如一尊上好的白玉艺术品，透着自由的气息。
　　有时，炙阳当空，却会在下午突如其来的变天，暴雨毫无预兆。
　　寂墨家里又有几次打来电话，要寂墨把存款转过去，或是苦口婆心或是道德制高点的命令要求，寂墨通通不应。
　　盛闲期不忍她跟家里闹僵，开玩笑哄她，“转过去就转过去嘛，又没多少钱。”
　　每当这时，寂墨就跟自尊心受挫一样，冷着脸反问她，“盛大老板家大业大，看不起我这个小老师的存款，干嘛还跟我在一起？”
　　“昂。”盛闲期脸颊在寂墨脖颈儿处蹭来蹭去，笑出憨憨的声音，做小伏低状，“哪有？分明是我怕寂老师哪天舍了我，去喜欢更好的人，你没了存款，我养你嘛，这样才能把你绑在我身边。”
　　“没听过吗？断你羽翼，让你再不能展翅高飞，囚禁于我身边。”盛闲期装模作样的龇牙，她看不来寂墨大部分的藏书，但其中小说还能勉强读读，此刻学着做出小说里所谓病娇的形容，相当搞笑。
　　寂墨知道这都是盛闲期的玩笑话，不过是宽慰她不必在意身外之物，快乐更重要。
　　时间久了，寂墨真就没那么焦虑了。
　　她总担心对不起盛闲期，叫盛闲期受莫须有的委屈。
　　而后意识到，她心中护着盛闲期，盛闲期同样也是如此待她，她们之间不需要彼此隐瞒，所谓的苦心孤诣不过浪费，只要一起面对难题就行。
　　夏去秋来，天气才逐渐稳定。
　　寂墨忙于新学期的课程，盛闲期也经常在各地游转接单。
　　有一回，寂墨帮在外工作的盛闲期找资料，在斓遇墨翻翻找找，期间恰巧听见了其他员工的闲聊。
　　“头儿这样三天两头出差，也不知道身子吃不吃得消，我看她是越来越瘦了。”
　　“是啊，其实我也不喜欢出差，可干我们这行的，不是就这命吗？”
　　“那是，出差是必不可少的。就是说，如果工作室没设在梨城，那出差能省不少力呢。”
　　“这倒是。起先我跟着头儿是在Y市起家的，可她说什么也要回梨城，我也搞不懂是什么原因。”
　　“不说Y市了，就是我们这的省会也比梨城强的多啊。”
　　“嗯，机会也多些......”
　　......
　　寂墨从前也疑惑过这个问题，盛闲期在Y市做的那么好，干嘛非要把斓遇墨搬回梨城这么个小地方。那时，她们还没在一起，寂墨粗略想着大概是盛闲期思乡，在一起之后，她就没怎么记起这件事了。
　　秋高气爽的时节，中秋那天，寂墨回家陪了父母，刚好盛闲期也在出差。
　　到了十月底，寂墨的生日也到了，盛闲期自然不会缺位。
　　提前了两天，寂墨家里就和寂墨讲好要回家吃饭，寂墨犹豫。
　　盛闲期替她做了决定，“生日就不要跟家里怄气了，你出生那天，也是妈妈的受难日，回去吧。”
　　这话说到了寂墨心坎里，她是不接受家里的安排，但基本孝道还是很遵循的，尤其妈妈待她一直还算不错。
　　寂墨迟疑，“那你呢，我也想和你一起过。”
　　她不愿冷落了盛闲期。
　　“我在家等你啊。”盛闲期笑笑，“你晚饭陪我就好啦，反正白天我也要上班的。”
　　寂墨这才安下心。
　　她其实还存在着一丝侥幸，虽然极不情愿和家里周旋，但依旧希望能趁势缓和下关系，甚至希望有朝一日家里能接受她和盛闲期。
　　10月25日，寂墨生日当天，上午天就有些阴阴的。
　　午饭其实吃的还算和谐，爸妈准备的饭菜，寂墨带了蛋糕过去，还帮着妈妈在厨房打下手。
　　饭桌上，爸爸几次想要说关于存款关于女朋友关于叔叔的话题，要不被寂墨略过不理，要不被妈妈使眼色打圆场按下去了。
　　鸡汤炖的很漂亮，妈妈说，“这是只老母鸡，可营养了。”寂墨也只能听话地多喝了两碗。
　　“这蛋糕就下午再吃吧。”爸爸看了眼蛋糕，略嫌弃，“正餐不吃这些甜东西。”
　　寂墨和妈妈喝鸡汤喝的也没了肚子，自然答应。
　　到了两点多，寂墨估摸着一会儿该走了，食也消的差不多，把蛋糕提到了茶几上，半蹲半跪着解系带，“妈妈，你尝尝这蛋糕。”
　　因着盛闲期那句话，她有意想要为妈妈亲手切块儿蛋糕。
　　爸爸抱着一只大茶杯，灌了一口茶，嘴里嚼着茶叶，“我就不吃了，甜腻腻的。”
　　寂墨懒得强求，只送了蛋糕给妈妈。
　　妈妈尝了一口，“挺好吃的，跟我们那会儿的老式蛋糕味道不一样啊，好细腻，也没那么甜。”
　　“嗯，现在大多是动物奶油的，口感细腻些，就是难得保存，所以要赶紧吃啊，不过我觉得以前那种的好看，虽然挺多造型土的，但也有的花做的精致，现在的款式都差不大多，不大看得出裱花师的功夫了。”寂墨随口解释。
　　妈妈笑，“就你讲究，从小就那么挑剔。”
　　这里的气氛都还很不错，勾起了小时候的一些天真感。
　　窗外的云层缀不住沉重的积水，雨滴“哗啦啦”地就砸了下来。
　　寂墨往外看了一眼，想着给自己也切一块，手机在这时震动了。
　　是盛闲期的消息——我到了。
　　寂墨眉眼弯了，她回她——好，我就走了。
　　看着眼前的蛋糕，又想了想——你上来吃块儿蛋糕吗？
　　车内的盛闲期看见寂墨发来的消息一愣，犹疑不定，五秒后，回了消息——好。
　　她收起手机，这才发现手心竟然沁出了薄汗。
　　盛闲期好笑地摇摇头，自嘲，“盛大小姐，你也有这一天。”
　　紧张得跟个二愣子似的。
　　盛闲期就近在超市拎了一袋子水果，又火速上网查询做功课买了些寂墨爸妈这个年龄合适的保健品。
　　寂墨想着，现在让爸妈接受盛闲期确实比较难，但作为朋友尤其是生日这天，爸妈应该不至于让场面难看的。
　　她跟爸妈打招呼，“一会儿我有朋友来接我，我让她也上来吃个蛋糕。”
　　“那当然要让人家上来坐坐。”妈妈笑着应和，爸爸也没说什么。
　　几个呼吸的功夫，爸妈的脸色转了几轮，咂摸出不对味了。
　　下着雨的天，又是寂墨的生日，专程过来接她的朋友，这几个关键词串到一起。
　　爸爸抱着茶杯皱眉，“你哪个朋友？”
　　正在这时，“叮咚”门铃响了。
　　“是你那个朋友？”爸爸看着寂墨的脸色，确定了。
　　寂墨不想说谎，也不愿意委屈盛闲期，“是。”
　　她没想到，爸妈听了竟然连门都不愿意开了。
　　“哈！”爸爸怒极反笑，“你还把她叫上门了？”
　　妈妈扯了爸爸一下，脸色也不大好。
　　“行。”爸爸转头，似乎想起了别的什么有所顾虑，转而道，“今天你生日，也看在你妈的面子上，我是不想骂你的，你赶紧走。”
　　这蛋糕是没法分给盛闲期了。
　　寂墨冷着脸穿上外套去开门，总不能叫盛闲期在门外一直干等着。
　　门一开，穿着酒红长针织衫外套的盛闲期一手拎着一篓子水果，五彩缤纷，另一手拎着两礼盒装的保健品，花花绿绿，针织衫外套连着长发上还沾着雨珠，竟然有几分狼狈相。
　　很明显，盛闲期为了拎着这些东西，根本没有手撑伞，就这么淋着雨下车过来的。
　　寂墨微愣，下一瞬，盛闲期绽开了灿烂的笑颜，半是欢喜半是讨好，“叔叔阿姨在里面吗？”
　　寂墨爸爸在里头听见动静，大声哼了一句，把手里的茶杯往桌上重重一搁。
　　门口的盛闲期笑容一僵，下一瞬笑得近乎勉强，却没说出什么了。
　　寂墨妈妈走过来，紧紧拧着眉，瞥了眼盛闲期就很快移开目光，她跟寂墨严峻着语气说了句“回去注意安全。”就直接把寂墨推了出去，关上了大门。
　　“砰。”地一声，不轻不重。
　　盛闲期脸上的笑还凝固着，寂墨的心在那一刻宛如刀绞，就好像把整个人最柔软的部分丢进钢制绞肉机，以最高速的运转将肉搅了个七零八落。
　　“......对不起。”寂墨嗓音干涩，好半天说出这三个字。
　　“过生日说什么对不起？”盛闲期凝固的笑逐渐消散，又很快勾起一抹自嘲，更多的是安慰，“我刚刚买了些礼品，你给叔叔阿姨拿进去吧？”
　　这算什么？
　　大大咧咧的盛大小姐在哪都可以是任性妄为的，现在这副讨好委屈的模样是为了谁，又是凭什么？
　　寂墨死死地咬住后槽牙，才忍住几乎夺目而出的泪意，她一手接过盛闲期手里的保健品，一手握住盛闲期的胳膊，领着人下楼，“算了，不给他们。水果我们吃啊，我办公室的那两个老教师最近白发又多了，我正想送点东西给他们补补呢，又不知道挑什么，你选的肯定好，我明天带过去给他们。”
　　回家后，盛闲期安安静静的，和平时很不一样。
　　寂墨把东西放好，想要跟盛闲期说说话，却不知说什么好。
　　“喂，你是笨蛋吗？”盛闲期去收拾自家猫，那只布偶一脸无辜。
　　寂墨走近，“怎么了？”
　　“唉，它老是粘屎，我给它换了粮，调节了饮食，也不软便落，毛还剪短了一些呢，宠物店支的招我都试过了。”盛闲期指着长毛猫，一脸幽怨，“你说，你干嘛老是粘屎？”
　　寂墨给逗笑，“哦，那可能宠随主人吧。”
　　“你什么意思？”盛闲期阎罗状，虎视眈眈问寂墨。
　　“呃。”寂墨逗她，“字面意思，都是笨蛋美人呗。”
　　盛闲期长叹出一口气，“哼”了一声就转过了头，要照往常她肯定要跟寂墨辩解或者打闹一番，现下看来是真的很无力。
　　恰好，布偶猫“喵喵”了几声，突然往猫砂盆跑了过去。
　　寂墨赶紧跟上，然后一把把猫咪的尾巴拖了起来。
　　这回，布偶猫没再粘屎。
　　寂墨冲紧随而来的盛闲期挑了挑眉，“破案了，它差点儿坐自己尾巴上上厕所。”
　　！
　　盛闲期大为震惊，一脸懊恼，“行，这家伙是真笨呐。”
　　“喵～”猫咪又是一声，似乎反驳，一下子蹦哒远了。
　　寂墨斜眼觑着盛闲期。
　　天边滚过一道闷雷。
　　盛闲期轻咳了一声，心虚，“那它可没随我，我不是笨蛋。”
　　寂墨好笑，“谁说你笨了，我开玩笑的。”
　　盛闲期耸耸肩，依旧一副闷闷不乐的模样。
　　“干嘛啊？”寂墨拉着她的胳膊，把人带到沙发上，“盛大小姐怎么蔫了？”
　　盛闲期不是心里能藏事的人，她看着寂墨犹豫了一小下，诚实说出自己的烦恼，“我这个大小姐又什么意义啊？也就继承了点遗产，也就每个月能拿点我爸的敷衍生活费。”
　　“那你可是斓遇墨的老板呢？有才有名，赚的也不少吧？”寂墨简直莫名其妙，不知道自家女朋友这突如其来自卑一样的情绪是为何。
　　“那又怎么样？”盛闲期向来自信骄傲的面容此刻颓靡，她小声嘟囔，“不过身外之物，也没有什么特别可以让叔叔阿姨放心你和我在一起......”
　　“轰隆隆”又是一声闷雷，敲在寂墨心头。
　　她想着刚刚在她们家是让盛闲期受到了冷落，甚至轻贱，一般人都该生气的，可没想到盛闲期会这样想。
　　寂墨一时又是心痛又是歉疚，她紧咬嘴唇，泪意又翻涌上来，在眼眶打转，根本控制不住，索性把脑袋埋进盛闲期怀里，盛闲期看不见她就能让泪水尽情涌出。
　　“寂、寂墨？”盛闲期此刻心情不佳，反应也有些迟钝和木讷，半天才感受到怀里的温热的点点湿意。
　　“嗯。”
　　“怎么了？”
　　寂墨在她怀里摇头，就是不抬头，使劲想要憋住哭腔，可出来的声音还是犯哑，“......对不起，对不起，我对不起你，我讨厌他们......”
　　“哎，你别哭啊。”盛闲期一下子慌了手脚，那点儿颓靡一扫而空，她抹去寂墨脸上停不下的泪珠，自己也要跟着哭了，“你没有对不起我。”
　　寂墨摇头，说不出话。
　　“你只要喜欢我就好了。”盛闲期不知怎么安慰，“傻子，你能喜欢我就很好了，哪会有什么对不起？”
　　寂墨当然喜欢盛闲期，喜欢到可以丢掉一切，从很早开始，她对着盛闲期就是恋爱脑。
　　她也不知道怎么告诉盛闲期自己有多喜欢，只好一边哭，一边想要证明，亲在盛闲期的额头，亲在盛闲期的鹿眼，亲在盛闲期略显毛糙的长发，还有微嘟着的微笑唇。
　　笨拙，又急切。
　　“喵～”布偶又出现了，似乎来声讨这两只刚刚说它笨的两脚兽，还带了它另外两只猫伙伴。
　　于是，三只猫齐刷刷站在沙发跟前，直愣愣看着寂墨对盛闲期耍流氓。
　　盛闲期倒是对自家三猫脱敏了，根本不在意的无视，寂墨却被它们嗷嗷几嗓子拉回了羞耻心，停住动作，大眼瞪小眼的对视中。
　　“啧。”盛闲期茫然了两秒，这么不上不下就很难受，她一把反按住寂墨的脖颈儿，将人按回自己唇上。
　　半分钟之后，寂墨实在不在状态，扛不住这三猫的直视，半拉半拽把盛闲期捞回了卧室。
　　窗外雨声和雷声不断，而卧室内喘息和娇声交接，宛如大珠小珠落玉盘。
　　三只胆大的猫挠了几下门，却毫无反应，只能无奈地作罢离开。
　　因着这场意外，两人再出来的时候，已经错过了晚饭的点，雨没停，她们也不想再出去吃饭，干脆又点了外卖。
　　两人出了卧室窝在沙发上等外卖，盛闲期虽然肚子里空空，但精神上有种圆满感，懒洋洋打哈欠。
　　寂墨双手撑着自己下巴，屈膝半蹲半坐在沙发一边，静静发呆。
　　“喂。”盛闲期歪头，“你这干嘛呢？人家都是事后烟，你这是事后呆？”
　　？
　　！
　　寂墨反应了一小下，“啧”地翻了个白眼，“你才事后呆，没羞没臊。”
　　盛闲期大乐，拽了个抱枕在怀里嘲笑她，“要有羞又臊干嘛，有你就够了。”
　　“好啦。”盛闲期凑近了一些，“那你发什么呆嘛。”
　　“也没有。”寂墨想了想，有些不好意思，“可能缺糖份了吧，想吃蛋糕，可惜今天都没吃上我的蛋糕。”
　　“......我也没吃上。”盛闲期幽幽道。
　　寂墨和她对视了一眼，心情更加低落。
　　谁知，下一秒，盛闲期把抱枕一丢，突然站了起来，“那我们现在做一个吧。”
　　“啊？”寂墨目瞪口呆。
　　“啊什么？”盛闲期拉着她起身，往食堂奔，“网络上做蛋糕的小视频多的是，我这里也有材料和工具，前两天我们一个同事过生日做过的，不麻烦。”
　　“喏，你去打鸡蛋。”盛闲期把一只玻璃碗丢给寂墨，还塞了几颗鸡蛋，很是像模像样的指挥。
　　很快，盛闲期又搬来一个大屏幕在开放式厨房里，用手机投屏，上边就开始教学了。
　　确实不大难，最基本的蛋糕做法。
　　两人瞎鼓捣了一阵，还真做出了一个，虽然不大好看。
　　寂墨下午还在挑剔现在各种店里蛋糕的款式，现在她们做出来的已经不存在款式了，就是一个蛋糕胚上瞎抹着厚薄不一的奶油，然后面上画了个大笑脸，说不好这是人脸还是某种小动物的脸。
　　然后，盛闲期摸出一根蜡烛点上，“许愿吧，寂大老师。”
　　灯光一下子灭掉。
　　在昏暗的光线里，寂墨看了眼近在咫尺的爱人，又看向不能直视的蛋糕，耳边是遥远的雨和雷声，突然有种圆满的感觉。
　　她双手合十，默默在心里许愿——愿她和身边人能健健康康永不分离。
　　这个愿不长，寂墨很快睁眼，可睁眼的那一秒，盛闲期的笑容冲进眼帘，寂墨还没搞懂笑容的意义，鼻尖一凉。
　　盛闲期食指蘸了奶油，在她鼻尖一点，“寂同学，我的女朋友，没在一起的这些年都很遗憾，但生日快乐啊～”
　　烛光摇曳，寂墨一时茫然，不知该笑还是该反手也给盛闲期抹一脸奶油。
　　她恍惚间，眼眶又热了，该死，不知道这是今天第几回想哭了。
　　盛闲期拽住她的手把人往胸前一带，在寂墨发愣时，又微微低头，舌尖一卷，舔去了那抹奶油。


第55章 
　　◎“那，我们互相守护好了。”◎
　　寂墨这回被家里气到,家里那态度也很严峻，她料想近几个月估计哪边都不想再见面了。
　　可没想到没过几天，妈妈居然给她来了电话。
　　寂墨跟妈妈心近,不过生日那天把她推出门外的也是妈妈,又因为寂墨知晓妈妈有几分在她和爸爸之间周旋的心思在,不大忍心真不理妈妈。
　　“小墨啊，你能借点钱给叔叔那边吗？”寂墨怎么也没想到，妈妈开口就是这么一句话，且听起来还很焦虑。
　　寂墨深呼吸了一口气,“妈妈,你知道我不会答应的,我早就叫你们离他远点。”
　　“唉。”妈妈顿了下,叹了百转千回的一口气,她很为难,却还是试图和缓地劝说,“你叔叔那边资金周转出了点小问题......”
　　“不借。”寂墨一口回绝，并叮嘱道,“你们也不要借。”
　　寂墨妈妈一声苦笑,“我们钱都投进去了,哪里还有借给他的。”
　　正在这时,电话那头传来爸爸大怒的声音，“你把电话给我，我来跟她说,这孩子怎么油盐不进，是非不分呢？我们投资的钱还在里面搭着呢！”
　　寂墨不由分说直接掐了电话,很快,妈妈的电话又打了过来,寂墨又掐掉，这一回她直接关机。
　　已经进入深秋，窗外的大部分树都开始秃了，从研飞俯瞰，只有稍远处人行道的香樟倒是还算繁茂。
　　天灰压压的，却没有雨，寂墨能感觉到空气中略湿润，不知何时能见太阳，或是彻底下场雨。
　　她站在窗前发愣，手里握着手机。
　　刚好是课间时间，开始有老师回办公室了，也有零星的学生进来问东问西，寂墨始终只看着窗外，视线无法落在实处，只凝视着虚空中的某一点。
　　她很不安，就是有种不好的预兆。
　　茫茫然间，寂墨一个电话就拨了出去，等电话那边熟悉的女人声音响起，她又有些懊恼。
　　“寂墨？”盛闲期那边有些吵，应该正在棚里工作。
　　寂墨一手攥着手机，一手搭在窗台不自觉地抠拨着，“嗯，你在忙啊。”
　　“嗯，刚好休息一下。”盛闲期似乎走远了一点，杂声明显小了很多，“怎么了？”
　　寂墨犹豫了一下，小声说，“好像要下雨了，但是这几天总是这样，又下不来。”
　　“呵。”盛闲期被逗笑，“你是想下雨还是不想下雨啊？”
　　“不知道。”寂墨也觉得自己这话说的有些傻，又换了个话题，“你今天穿的什么？是那套深蓝色的大衣吗？”
　　“不是。”盛闲期低头看了眼自己穿搭，乖乖回复，“酒红的灯芯绒衬衫和黑纱裙，外面是卡其色大衣。”
　　“哦......”寂墨有印象，还是她帮着盛闲期收拾的行李呢。
　　她想象着盛闲期穿着这套的样子，想象着盛闲期在她跟前笑的样子。
　　盛闲期等了几秒，骤然笑了，“喂，寂墨。”
　　“嗯？”
　　“我知道了。”盛闲期肯定道，“你是想我了对吧？”
　　清澈的声线犹如一道温泉注入寂墨心中，寂墨吸了吸鼻子，跟着轻笑，“嗯，你去忙吧。”
　　“哎，你注意保暖，多穿点，别吹风。”盛闲期耳尖地听出寂墨有感冒的前兆。
　　寂墨一边抬手把窗户关上，一边宠溺地应和，“知道了，大小姐。”
　　过了三天，盛闲期出差还没回来，寂墨却听到一件糟糕事，还是听同事八卦的。
　　“你听说了吗？那个龙腾出事了！”
　　“哎呀，我知道的，之前风声还挺大，都传着稳赚不赔的投资！哪哪都是口耳相传呢！”
　　“嗨，也就这种虚的名号在那传，正经广告都舍不得投，哪有几个人真会相信去跟啊，我当初就看出来了肯定要倒，一阵风的事，这果不然吧！”
　　“啧，作孽哦，就是骗子，我们那个小区有对夫妇就跟着投了，在城里买房的钱都跟着打水漂了，儿子明年就要上小学了，这下好了，夫妻俩只怕要带着孩子回乡下念书了！”
　　......
　　寂墨起先还没在意，走过拐角了，又回身去了刚刚那桌工位，“你们是说的龙腾？”
　　“对啊！”一个同事兴致勃勃，“你也听说了啊？”
　　“我的天，寂老师你该不会跟着投了吧？”
　　“你神经啊，寂老师怎么可能是那种脑子不清醒的人啊？”
　　寂墨摇摇头，“我没有。”
　　她不是那种脑子不清醒的人，可她家有人是。
　　寂墨一边往自己办公室的方向走，一边心底发沉，如果她没有记错的话，叔叔之前说要她跟着投资的就是那个龙腾，而爸妈也跟着叔叔投了。
　　下节是寂墨的课，她定了定心神，拿起提前准备好的课件去上课。
　　等下课回来，寂墨拨了妈妈的手机，“妈，你们还好吗？”
　　她还抱有一丝侥幸，希望自己记错了，龙腾不是那个龙腾。
　　“小墨。”妈妈在电话那边声音都带了颤音，“你回来吧，你快回来吧。”
　　寂墨心神一凛，“你们等我。”
　　她后面没课了，赶紧收拾了下东西，急急忙忙赶去了家里。
　　一进屋，爸爸就朝她发脾气，“你还知道回来，要不是你不借钱，怎么会走到这一步？”
　　寂墨一阵无力感，他们找她借钱不过三天前，可现在就出了事，很明显是早就腐烂了，势不可挡。
　　再说了，寂墨苦笑，“只怕这缺口大得很，我那点积蓄够干嘛？”
　　爸爸大约也知道这个理，气的原地走了两圈，背着手闷声训她，“那也是一份心。”
　　一份打水漂的心？
　　寂墨进门到现在，刚出了玄关，连客厅的沙发都没来得及走到。
　　她急着赶回来，是因为家里出事了，她希望能帮着家里一起面对，能尽量降低家里的损失。
　　可好像，没有意义了。
　　事已至此，木已成舟，爸爸也有自己的想法。
　　寂墨心累，尽量心平气和地问爸爸，“你为人家尽心了，他为你尽心了吗？”
　　爸爸转过头，不理寂墨。
　　妈妈坐在沙发上，低着头，手一直撑着额头，看不清表情，只是一个劲儿地叹气，欲言又止。
　　寂墨转身离开，最后问了爸爸一句话，“以前的教训还不够吗？”
　　爸爸猛地转回头瞪着寂墨。
　　-
　　下午，盛闲期回了梨城，寂墨开车去接的人。
　　盛闲期和工作小伙伴在车站分道扬镳，大家都打趣，“哎呀不错啊，有女朋友来接呢。”
　　“赶紧滚。”盛闲期拿出老总的气派，可是眼睛里骄傲的笑意完全藏不住。
　　上了车，寂墨还没发车，盛闲期趁着空档拉住寂墨刚系好安全带的手。
　　“干嘛？”寂墨本能问她。
　　“你说呢？”盛闲期冲她笑。
　　寂墨会意，无奈地笑了下，凑过身去跟盛闲期接了个绵长的吻。
　　再睁眼，她看见近在咫尺的女人红血丝布满了眼眶。
　　“你休息一会儿，到了我喊你。”寂墨心疼地抬手抚上盛闲期的眼皮。
　　到家后，盛闲期一副虚脱样，她拽着寂墨就往卧室走。
　　“哎，行李呢？”寂墨想先把行李收拾好，“我整理一下，你累就睡会儿，醒了我们一起吃饭。”
　　盛闲期把行李往卧室一推，就那么大咧咧堆在过道里，她眼睛都睁不开了，皱着眉撒娇，“不，你陪我睡会儿。”
　　寂墨无奈，被拉上床，两人相拥而眠。
　　等再睁开眼，窗外已是暮色沉沉了。
　　寂墨恍惚地眨了眨眼，她被盛闲期抱着竟然就这么一下子睡着了，连窗帘都没顾上拉。
　　此时，盛闲期也醒了，她迷迷糊糊地睁开眼，“饿了。”
　　寂墨：“那我们起来吃饭。”
　　“嗯。”盛闲期黏黏糊糊地赖着寂墨，抱着人又蹭了蹭脸颊，在寂墨耳边说话，“你怎么了？”
　　“什么怎么了？”
　　盛闲期嗓音还有些混沌，懒洋洋的，“我是工作累的，可我刚回来，看你状态比我也好不了多少。”
　　竟然被盛闲期一眼就能看出异状。
　　寂墨其实不大想把家里的糟心事跟盛闲期讲，太负能量了，可又不想跟盛闲期说假话，只好简略带过，“家里一点小麻烦。”
　　昏暗的房间里，盛闲期鹿眼眨巴眨巴，慢吞吞应了个，“哦。”
　　-
　　寂墨的预感没错，事情远不止投资打水漂这么简单。
　　又过了半个月，正是冬至那天，寂墨突然得到消息——家里要被抵押了。
　　当时，她和盛闲期正在煮饺子，还炖了一锅羊肉汤。
　　“好鲜！”盛闲期拿着汤勺吹了又吹，尝味。
　　“不腻吗？”寂墨期待地问。
　　盛闲期摇头，又把汤勺递到寂墨唇边，寂墨便也尝了一口。
　　又鲜又香，还有一点点烫，直接顺着胃袋暖变了全身。
　　两人相视一笑，正准备关火，把饺子也试一个，寂墨就接到了电话。
　　盛闲期看着寂墨陡然变白的脸色，“别急，我开车带你过去。”
　　抵达的时候，屋子里一片死气沉沉的安静，寂墨一眼就看见了桌上那份资料。
　　爸爸坐在旁边，肩膀塌陷，胡子拉碴。
　　“你又做担保了？”寂墨抓起那份资料，一眼扫过，简直绝望。
　　“......”
　　爸爸不吱声，可寂墨就那么一直冷冷看着他，如同针扎一般，爸爸忍不住蹙眉嘟囔辩解，“还不是你不肯借钱帮忙......”
　　越说，声音越小。
　　所有人都知道，当初寂墨要是答应了借钱，情况只会比现在更糟。
　　可这个中老年的男子总得找点什么来抵抗，即使虚无缥缈。
　　“不是的，小墨，我们根本不知道有这件事。”妈妈解释，又气又苦闷，“这份签字也不知道从哪来的，从前你叔叔提过一次要你爸做担保，可以前发生过一次，我们怎么可能再答应呢？”
　　盛闲期一直安静站在寂墨身边，此刻发言，“必定是夹在哪份文件里，叔叔没看清，太信任人家就签了。”
　　“看来对方是早有算计。”盛闲期沉吟，“他们料到了会有今天的局面，危险就让你爸扛了。”
　　爸爸的脸色几近于苍白，低低地唤出了叔叔的名字，又骂了句。
　　妈妈听着连忙问盛闲期，“那现在怎么办？”
　　爸爸没说话了，但眼神也瞟向了盛闲期，他大致看得出来这个年轻女人思维缜密，应该是个能办事的，或许是他唯一的救星了。
　　这情形和上回盛闲期上门，他们都不愿意看盛闲期一眼，简直是天差地别。
　　“这个。”盛闲期捋了捋思路，她知道的太少了，现在也没法作出什么判断，只好说，“得从长计议。”
　　爸妈的眼神黯淡下去。
　　盛闲期拿起资料粗略看了下，“龙腾你们投的不多，你那个叔叔也不算多。”
　　所以，一套房子就足以担保。
　　在盛闲期眼里，这还不算太糟糕。
　　这话落入在场另外三人耳里，又是不同的心思。
　　寂墨一边替家里烦，一边又决计不愿盛闲期填窟窿，这对盛闲期太冤了，即使在盛闲期眼里似乎不算多少。
　　爸爸干坐着，想要说什么，又最终闭了嘴。
　　妈妈则招呼两人走了，“你们回去吧，既然从长计议就慢慢再看看，晚了天就更冷了。”
　　出了门天已黑透，树枝被风吹的刷刷作响，连日的阴霾开始浸透，化为滴滴小雨，缠入风中更加湿冷。
　　她们到家后没多久，寂墨就接到了妈妈的一条语音消息——我们就这样了，你别管了。
　　寂墨本就憋火，听得这一条消息，咬牙道，“我本来就不想管。”
　　饺子和羊肉汤又复热了。
　　盛闲期夹了一只饺子喂到她嘴边，“你要不想管就不会这样茶饭不思了。”
　　“......”
　　寂墨被戳穿，只能恨恨咬下饺子，然后瞪人。
　　盛闲期却还调情，“这些年我不在你身边，你都没有茶饭不思，还成长得这么漂亮。”
　　“......”
　　“放心吧，我刚回来的路上想了想，已经有思路了。”盛闲期这才正经安慰她。
　　寂墨低头喝汤，闻言紧蹙眉。
　　“我知道你担心什么，我没打算替你叔叔还钱。”盛闲期一语道破她的顾虑，“解铃还须系铃人，当然谁造的孽谁自己吃苦果。”
　　寂墨细细品味她的话，这当然是最正确的解决方式，问题是，要找出叔叔只怕不容易。
　　这顿晚饭吃的很慢，也吃的很迟，寂墨有些心不在焉，但到底有了热乎乎的饺子和羊肉汤下肚，冬至这一天还算过得去。
　　寂墨收拾碗筷丢进洗碗机，没注意到盛闲期从书房又窜了过来，“冬至快乐啊！”
　　一顶软乎乎的帽子被扣在寂墨头上。
　　“诶！”寂墨拉下来一看，是顶雾霾蓝的针织线帽，触感很舒服，她失笑，“怎么总送我帽子？”
　　之前盛闲期就送过她好几顶了。
　　“怕什么？”盛闲期笑出声，促狭道，“反正又不会送你绿帽子。”
　　“......”寂墨白了她一眼，“不好笑好吗？”
　　“好。”盛闲期果断应她，眉眼弯弯正色道，“我有时也会忙工作不在你身边嘛，就想多送你几顶帽子，在你需要时，能遮挡风雨也能抵挡烈阳。”
　　寂墨从没想过会有这样的深意，她只当盛闲期玩心重，又喜欢新鲜玩意，想一出送一出，觉得好看送她的。
　　“你别这样。”寂墨鼻头陡然一酸，刚刚遇见那种糟心事她都不觉得难受，此刻却说不出的哪哪儿都酸。
　　“什么？”
　　寂墨压抑着又酸又紧的喉咙，替盛闲期不平，“你是女生，为什么要替人遮风挡雨？”
　　“你也是女生啊，需要有人为你遮挡。”盛闲期笑了笑，理所当然，“需要守护。”
　　这句话击中了寂墨脑海里久远的记忆。
　　她咬唇，“我以前发过一个誓。”
　　盛闲期好奇，“什么？”
　　那时的寂墨很恋爱脑，后来长大了，这种念头也就被丢到九霄云外甚至嗤之以鼻。
　　可此刻，寂墨回想起来，却觉得一定要坚持到底，她直视盛闲期，“我会一直一直守护你。”
　　盛闲期笑出梨涡，无奈地低下头。
　　“那，我们互相守护好了。”


第56章 
　　◎爱，生生不息。（结局）◎
　　寂墨说着不想管家里的事,实际又如何能狠得下心，毕竟，她家就她一个孩子,连她都不管,那家就真没了。
　　爸妈愁云惨淡,辗转颠簸找律师找亲友咨询，但没一个好消息。
　　而寂墨两点一线在研飞和斓遇墨之间，她似乎闭塞了自己的耳目，实际上家里那边也没再联系她。
　　可越是安静,越是压抑,越是止不住的焦虑。
　　盛闲期忙完了一个大单后停止接单了,年底斓遇墨还有很多琐事,她都得处理。
　　不过这样一来,盛闲期不用出差了,天天待在斓遇墨,寂墨什么时候回来都能在一起。
　　那天，盛闲期在跟一个小组长对年中的几个单子,寂墨下楼时她都没发现。
　　寂墨订了外卖咖啡,其他人都是笑着说,“谢谢嫂子。”自觉去前台拎了咖啡。
　　只有盛闲期和那个小组长太投入,寂墨就拎了过去给她们。
　　“头儿。”那小组长最近加班严重，眼睛红彤彤的，拽了拽自己衣领,叹了口气，“要我们不在梨城这小地方,这几个单子还能连出更多更赚钱的单,太可惜了！”
　　寂墨安静把咖啡放在那位组长的工位上,盛闲期看见她一扬手喝止了小组长后面的话，又笑着问寂墨，“你怎么过来了？”
　　“咖啡。”寂墨把最后属于盛闲期的那一杯递过去。
　　“头儿，那你们先聊，我出去抽根烟。”小组长很有眼力见。
　　“诶，没事，我就上楼了。”寂墨赶忙道，“你们谈公事。”
　　“谈完了。”盛闲期一把拉住寂墨的手腕，又冲着小组长扬了下下巴示意，“你少抽点吧，燃烧的都是生命，我撤了，你扛不住喝点咖啡，再不行滚回去睡觉。”
　　“诶，你这样我都不好意思再去找你了。”寂墨被盛闲期拉着上楼，颇为无奈地边走边道，“搞的跟什么似的，老影响你工作，人家怎么看呐。”
　　“呵。”盛闲期转身就掐了寂墨脸颊一把，根本不顾及还在斓遇墨大厅里，“怎么看？管他们怎么看呢，他们就只有羡慕的份儿！”
　　“诶......”寂墨更不好意思了。
　　盛闲期干脆把路过偷笑的小骆喊住，“你，说说。”
　　平头男一副被点名的紧张神态，“啊，头儿？我说什么？”
　　“说说。”盛闲期牵住寂墨的手，十指相扣，微笑问他，“我和寂小姐这样，你怎么看？”
　　“哈？”平头男挠挠头，“好看。”
　　寂墨：“......”
　　平头男意识到盛闲期没在考量他工作上的事，一下子放松了神态，笑笑直言，“就很养眼啊，我们工作累了看一眼都很舒心，啧啧，羡慕啊。”
　　盛闲期冲他扬了下下巴，“你忙去吧。”
　　到了楼上，寂墨简直要被尴尬死，正要对盛闲期一番辩驳和教训，那女人已经没形地瘫到了沙发上。
　　寂墨一瞬间又不忍心了。
　　盛闲期把咖啡拿出来，插上吸管，暖融融的液体进肚，她舒服地叹了口气，“好喝。”
　　午后的太阳依然躲在云层后头，很稀薄的一点儿光。
　　寂墨把窗帘又拉开了一些，也懒得开灯，黯淡的光线很适合休息，她坐到盛闲期旁边准备玩会儿手机。
　　工作群瞄一眼。
　　常用论坛扫一眼。
　　来来回回，寂墨的手机不断切换界面，如同她的心，一直悬着不能落地。
　　盛闲期抿着咖啡就那么坐着看着，某一刻，她突然伸手夺过了寂墨的手机。
　　“诶？”寂墨茫然抬头看向她。
　　“寂墨。”
　　“嗯？”
　　盛闲期拉了寂墨的手腕一把，两个人一起朝后陷入了沙发靠背里，她温软着嗓音道，“我的家庭情况你都知道了。”
　　“嗯......嗯。”寂墨略略过了下脑子，是的，盛闲期之前已经跟她说明了来龙去脉，包括去世的母亲和那个遗言，以及现在几乎没有来往的爸爸。
　　“那你家的情况又何苦要绕开我？”
　　寂墨一怔。
　　她没想着要瞒盛闲期，这事难以启齿，但她也不愿遮遮掩掩，她以为这就是真诚了。
　　可盛闲期却指出她依然遮掩的心事——她不愿盛闲期管。
　　“我想和你交心。”盛闲期拾起她一只手，一根手指一根手指地捏搓，然后和自己的手指交叉而过，微微举起，和着黯淡的光线，“你知道我一直学渣，不懂那些大道理，也不会文邹邹的那一套说辞，但是我觉得，不怕麻烦对方，不怕对方嫌弃，愿意毫无保留地彼此依赖，是最高层次的爱。”
　　寂墨手指一酥，心尖也跟着抖动，为这句话动容。
　　静谧开始蔓延。
　　盛闲期很有耐心，没有催促，只是等着寂墨选择，等着寂墨开口。
　　大约五分钟后，寂墨开始措辞，“我和爸妈处不来，这些年我想过很多次，年纪小的时候会埋怨家里，他们确实有错处，但我自己性格也有问题。”
　　“我其实知道，他们过得挺不容易的。”寂墨低垂着眉眼，剖析内心深处，“最开始爸爸是国企职工，妈妈在一个小公司做的闲职文职岗位，家里还算体面，生活水平比上不足比下有余。”
　　“后来，小学时经济萧条，爸爸下岗，妈妈那家公司也跟着倒闭。家里慌了好一阵子，毕竟那时候结婚早，他们也没多大。”
　　“摸索了一段时间后，两个人开了个小饭店，早中晚都有的那种快餐店。”
　　“日子慢慢好过了，赚了点钱，结果被叔叔借走，赔光。”
　　寂墨说到这停顿了一下，她深呼吸了一下才继续，“家里兵荒马乱了一阵子，连着小饭店都卖掉了还债，终于安定，但也没心思再做生意了，身心俱疲。”
　　“那是什么时候？”盛闲期敏感地察觉出不是那么简单。
　　寂墨抬眸，眼神复杂，“你转学那段时间。”
　　盛闲期目光闪烁，几经明灭，“……原来是这样。”
　　“我还以为你是厌倦了我，觉得我烦。”盛闲期苦笑，歉疚和急剧涌起的心疼，“我竟然没发现你处于那样一个漩涡里。”
　　寂墨眨了眨眼睛，心里五味杂陈。
　　明明是她对不起盛闲期，盛闲期居然把过错揽到了自己身上。
　　寂墨又释然，大概爱就是这样的吧，如盛闲期所言能够毫无顾忌地彼此信任与依赖，心疼对方胜过一切所谓道理，而不是猜疑与埋怨。
　　“之后我爸爸去了一家厂子做保安，妈妈又找了个公司继续做文职，没力气再折腾了。”寂墨微微皱眉，“叔叔也回来了，他赚了钱还给了我们家，又道歉，还送了不少东西。”
　　“那一辈的人就是这样吧，太看重血缘和面子，我爸怎么也没法跟叔叔真的生气。”寂墨无奈，“再后来，逢年过节总是聚在一起，两家的关系也就渐渐好转了。”
　　故事就是这么个故事，在这个社会在这个年代，太过寻常。
　　盛闲期也只能感慨地叹了口气。
　　-
　　又过了几天，事情进展地意外顺利。
　　盛闲期传回消息，“你叔叔的事有眉目了，在Y市有踪迹。”
　　寂墨没想到叔叔居然跑去了Y市，那刚好是澜遇墨发家的地方，盛闲期在那边颇有人脉。
　　接下来，顺藤摸瓜，盛闲期找的人蹲了两天把人给逮到了，直接送公安。
　　数案合并。
　　寂墨家的只是小头，叔叔背的事和参与的事全都牵扯了出来。
　　一通的起诉和调查，先是拘役，盛闲期问了相关人士，判下来得有几年蹲的，还罚了一笔款。
　　重点是，寂墨爸爸总算摘了出来，房子也保住了。
　　这些天，盛闲期和寂墨在寂墨爸妈家跑进跑出，基本都是在聊叔叔的事，甚至有次忙到饭点，还在那吃了顿饭。
　　最后尘埃落定那天，盛闲期和寂墨又过去了，是告知好消息的，爸妈心安了，终于不再愁眉苦脸。
　　“那我和盛闲期先回去了。”寂墨拉着盛闲期告辞。
　　爸妈心里的大石头落下了，这才有功夫去看这对小情侣，可这些天都这么过来了，两人看着那两人，阻止小情侣在一起的话却是开不了口了。
　　已是深冬时节，寂墨出了门就把上回盛闲期送的毛线帽子戴上了，一抬头，竟然飘起了小雪。
　　盛闲期冻得直哆嗦，刚出单元门还在小道上就忍不住地抱住了寂墨。
　　“走啦。”寂墨稍微有些不好意思，觉得她们太嚣张了些，爸妈只是无可奈何的默许，她们就在这小区里抱上了，还是不大好，来日方长。
　　盛闲期低着头，靠在寂墨肩上，冻得不想说话，就是不动弹。
　　寂墨好脾气哄她，“回车上有空调啊，在这站久了更冷。”
　　盛闲期颤颤巍巍动了下，动力不足，仍旧不肯走。
　　“我们回去吃火锅，看雪景，在这要饿肚子挨冷。”
　　盛闲期依旧不动，“等下，太、太冷。”
　　寂墨听出了她的颤音，一阵心疼，抬手在盛闲期羽绒服上使劲箍了箍，下了猛药，“回车上，我们接吻。”
　　！
　　盛闲期哆哆嗦嗦地抬头和她对视了一眼，下一秒，拉着她冒雪往车的方向奔。
　　一上车，就开了空调。
　　热乎乎的风迎面吹来。
　　盛闲期的嘴唇都有些发乌发白，她等着一双鹿眼，直勾勾盯着寂墨。
　　冰天雪地的四周，没有人在小区里晃荡。
　　寂墨履行承诺，安全带也没系，倾身朝盛闲期凑过去。
　　冰凉的唇瓣相接触，俱是一抖，下一秒，却又忍不住更加深入。
　　再没有误会，也没有阻挠了。
　　她们吻着彼此，车内的气温急剧攀升，车窗起了一层白雾。
　　再分开时，盛闲期热得脱了羽绒服，只穿着毛线衫。
　　寂墨看着她发车，操纵方向盘慢慢驶出小区，上路。
　　“你怎么好像对我叔叔的怨气比我还大？”寂墨问出了这些天的疑惑。
　　“哼，就是他害的你过了苦日子！”盛闲期一撇嘴，“就是他害的我们这些年的错过。”
　　寂墨失笑，当初分开，确实阴差阳错，叔叔其实只是其中之一的因素。
　　“还好，我们还是在一起了。”寂墨弯唇。
　　盛闲期补充，“我们肯定要在一起的。”
　　寂墨看向窗外，雪花纷纷扬扬越来越大，梨城的雪景是真的漂亮，“对了，斓遇墨是不是该搬家了？”
　　“啊？”盛闲期扭头看了她一眼，不解，“为什么？”
　　“我听说了，有大企业投资的事，而且你们同事人心也是都希望去省会的。”
　　“投资无所谓的。”盛闲期才不在意那些钱，她又看了寂墨一眼，小心翼翼问，“那你呢？”
　　“我跟你走。”
　　盛闲期：“！”
　　寂墨被她吃惊的神态逗乐，问她，“你为什么回梨城。”
　　其实这个问题，寂墨心里差不多有了答案。
　　果然，盛闲期的回答印证了，“因为你。”
　　寂墨浅笑，“所以，这回我跟你走。”
　　“我不想勉强你。”
　　寂墨却又问她，“那你知道我为什么回梨城吗？”
　　盛闲期骤然一愣，那回旅游，她们倒是聊过，寂墨似乎并没有多喜欢梨城。
　　难道......
　　盛闲期心跳加速。
　　这时，寂墨公布答案，“也是因为你啊。”
　　“也不准确，我并不知道你也会回来，应该说是这里有曾经你我的回忆，所以我想回来。如果以后的生活没有你，至少能让我睹物思人。不过，现在你在我身边了，所以，你去哪我去哪。”
　　盛闲期说不出话来，只是傻乐着笑，半天才高兴地回了个字，“好。”
　　她们不可能错过，即使有过误会。
　　因为彼此还爱着，所以一定会纠缠，无论隔多久，隔多远，都会指引着她们再次陷入爱中。
　　爱，生生不息。
　　作者有话说：
　　完结啦！
