　　清梦良宵
　　作者：秦淮洲
　　文案：
　　高冷腹黑总裁年上X外甜内撩花店老板
　　-
　　月黑风高，凌挽苏醉醺醺地拦着人诉衷肠：“我梦见过你。”
　　对方冷声问：“梦见我什么？”
　　“梦见咱俩结婚。”
　　清醒后，凌挽苏懊恼，把秘密说给了当事人听。
　　后来得知对方是甲方总裁，跑来追问她梦的细节，还要跟她谈另外的合作。
　　“什么合作？”
　　“结婚。”
　　初见惊艳，凌挽苏频繁地梦见对方，后来各取所需地结了婚。
　　她梦见她与梁见舒牵手，拥抱，接吻，贪欢。
　　醒后都要焚香沐浴自省，梁总清心寡欲，是她六根不净。
　　直到，所有的梦都巧合地成了真。
　　看似清心寡欲的人让凌挽苏发出质疑：“我们不是说好形婚？”
　　梁见舒：“所以？”
　　“……继续。”
　　-
　　被心病折磨，梁见舒常年困在一场场噩梦里，直到遇见凌挽苏。
　　她以形婚做饵料，把人留在身边，企图舒缓一二。
　　不知何时真动了情。
　　当处心积虑的接近和利用被揭破，真情也被质疑成虚伪的表演。
　　一段关系开始简单，结束亦然。
　　夜不成寐，空荡荡的家，失去心上人让她又病一场。
　　只坚定一件事：“不离婚。”
　　凌挽苏心灰意冷：“如果你想证明对我有过真心，就让我走。”
　　“好，你不想见我，我不去打扰你。”
　　她用哀恳的语气商量：“但是定个时间好不好？到时间后，我重新追你。”
　　-
　　“我在你梦里靠岸。”
　　he/同性可婚/年上/无完美人设/弃文无需告知
　　
　　内容标签：情有独钟 天作之合 婚恋 甜文
　　搜索关键字：主角：凌挽苏；梁见舒┃配角：┃其它：
　　一句话简介：我在你梦里靠岸
　　立意：寻找爱意和温暖


第1章 
　　云朵膨胀，像藏在水中的棉花，被月光浸得沉甸甸。
　　陆地上的城市宛若星盘上的棋子，于黑夜闪耀。
　　长街如被点燃的棉线，火光滔天，动静闹哄哄。
　　“万尺高空上几道流星矢过，空气中数以万计透明的波痕被挤压重合，又缓缓分离。
　　月光在须臾间明灭几次，像刷新键被狂点了几次，一切才恢复寻常。
　　梦成了良宵的佐酒。”[1]
　　-
　　所有的色彩都被加上一层柔光，浅淡模糊，怎么凝眸也看不清。
　　只有手里的簿子清晰，红晃晃得耀眼夺目，专为等人翻开。
　　凌挽苏好奇地将红簿子打开，看见一张双人照片——她跟一个陌生女人的结婚照。
　　背景布红得近乎妖冶，就像往浓稠的颜料加了一点点水，半干不干地黏在一处；
　　两人身穿板正的白衬衫，被过度的红色挤兑，白得并不清爽。
　　发灰，沉闷。
　　这张照片是什么时候拍下来的？
　　谁p的吧。她腹诽。
　　照片里的她表情端着，嘴角被迫微抿出一丝弧度，显出几分拘泥和刻意，一看就不是很情愿。
　　是她预想中结婚时的状态。
　　身边的女人笑容比她自然，但是细看就能发现，目光发冷，眼尾微垂。
　　也像在完成任务。
　　不过自恋来说，她们俩的颜值看上去还算般配，拍得很不错。
　　凌挽苏侧身，照片里的另一个人不知什么时候走了过来，乍然出现在身畔，将她吓了一跳。
　　凌挽苏抬眼打量这位陌生人。
　　在所有擅长伪装的器官里，眼睛勉强算得上一点儿诚实，她往那看。
　　没能如愿看出什么，那双眸子狭长，眸光深不见底，给人猜不透的神秘感。
　　陌生女人也在看她手里的照片，得出结论：“你再笑深些会更好看。”
　　凌挽苏有些声控，女人的音色像把雪踩实的过程，令人清醒的冷越中带着有质感的磁性，沙沙的，说不清的好听。
　　一下子揪住了她的耳朵。
　　但是这是什么情况？
　　她开始纠结，如果没记错，她已经决定推到婚约，不结婚了。
　　怎么突然跟陌生人领证，记忆断片了？
　　从一个火坑跳往另一个火坑，不是明智选择。
　　至此未完，一块块碎片组成一座走不出去的迷宫。
　　转瞬，场景改在车上，身旁还是那个女人。
　　凌挽苏习惯性地从包里拿出一支护手霜，兀自涂起来。
　　女人默不作声地看向窗外，长颈纤细，线条极漂亮。
　　察觉到身畔的目光，眼锋冷冷扫过来。
　　凌挽苏尴尬，只好没话找话：“你要涂吗？”
　　戛然而止。
　　随即，她们前后脚进到一间卧房。
　　私密陌生的空间让凌挽苏紧张，脚步迟疑。
　　女人却很自在，架腿坐紧软椅里，耐心却又平静地为站着的凌挽苏戴上一枚婚戒。
　　凌挽苏配合地伸手，目不转睛。
　　女人腕上戴了块小巧的链表，手指骨骼匀称修长，肤色白净，包裹着经脉。
　　“我……”
　　正要说话，凌挽苏忽睁开了眼睛。
　　梦里那层柔光导致的朦胧感消失，红的，白的一同褪色，还回了现实世界。
　　房间不是梦里那间，窗帘拉得严实，家具熟悉的黑色轮廓清晰，让人安心。
　　梦境再真，终究有醒的时辰。
　　还好是做梦，没到她“判刑”结婚的那天。
　　有惊无险，她在床上舒了口气，把脸埋进枕头间。
　　昨晚新换的被单中有清新好闻的洗涤剂味道，混杂着早晨的清冽客气，让她缓缓放松。
　　又梦到领证，愁结婚的事愁疯了？
　　她有婚约对象，梦到跟别人结婚在目前来看，委实不够厚道。
　　也不怪她，说明她实在烦骆萧萧，太想换人了，以至于一个月内梦了三回。
　　做重复主题的梦不奇怪，奇怪的是，回回梦的都是同一个人，同样的几段内容。
　　而且睡醒还能记得人家的脸，不像无缘无故。
　　那个女人的长相并非传统意义上的艳丽或甜美，更不是平庸。
　　难以用词汇定义，高级含蓄，像件值得鉴赏的艺术品。
　　凌挽苏总觉得在什么地方见过。
　　她极力回想，是不是哪个知名度不高的电影明星，她无意中看了一眼，馋人家色相又不自知，于是一遍遍地梦。
　　或者是哪场秀的模特，女人的个子高她许多，她在梦里还要抬头去看。
　　想不出来。
　　总之，这不知道算噩梦还是春/梦，因为目前她最烦的事就是结婚。
　　跟一个不由自己抉择的人结婚，这样的婚姻有什么意义，仅仅为了义务和合群吗？
　　她不能理解，也正因不理解，此事成了她近几年最大的困扰。
　　-
　　门被推开，铜铃声乍起，接着响起高跟鞋富有节奏的落地声。
　　一听就知道是谁的脚步，顾甄合上正在写字的稿本，从柜台后站起来，扶了扶眼镜打量来人。
　　凌挽苏穿身及踝的白色大衣，正将红色围巾解开，眼尾微挑，泄出几分天然的妩媚，揶揄说：“顾老板啊，你就是这样做生意的？”
　　店里灯没开全，黑压压的，只柜台周围照了圈暖色的光，顾客想买书都不敢进。
　　顾甄理直气壮：“生意惨淡，我能怎么办，到门口吆喝去？”
　　这年头书店难开，不亏本就不错了。
　　她不在意盈利与否，单纯喜欢每日置身书海的感觉，自以为气质都升华了。
　　开店讲究地段，书店开在本市最好的中学——夏城中学旁边。
　　本市的文理高考状元年年都从这所高中出，挣不到钱沾沾喜气也好。
　　凌挽苏买了热饮和甜点，坐下边吃边聊，把梦的内容跟她分享。
　　做了十几年朋友，只有对着顾甄，凌挽苏才能说出口。
　　即便如此，仍有些羞赧。
　　顾甄捧着热奶茶听，没取笑她魔怔，说起最近在看的小说。
　　“内容关于平行时空，说不定在另一个时空，你的结婚对象正是梦到的人，另一个凌挽苏正过着幸福快乐、没羞没燥的生活。”
　　“我现在已然幸福快乐。”
　　与爱情无关的快乐，心满意足。
　　“没羞没燥呢？”
　　顾甄问得直白：“你是菩萨吗，都没有那方面的想法？”
　　“不要玷污菩萨两个字。”
　　凌挽苏端庄地白她眼，脸上染了层绯意，轻声嗔说：“也别管我。”
　　顾甄笑出声：“谁爱管你。”
　　到这个年纪还一身清白的，她身边只凌挽苏一个。
　　凌挽苏瞥了眼她刚合上的手稿。
　　顾甄是她花店的合伙人，在人脉和业务上为她提供了不少帮助。
　　但顾甄对花不感兴趣，终日守在书店，培养所谓的读书人气质。
　　顾老板爱好广泛，写故事是其中一件，总期待灵感乍现，写出一部引人入胜的作品。
　　凌挽苏聊完心情好了，喂她一口甜品。
　　顾甄接受投喂，“你的好吃，我这个太甜了。”
　　又说：“不就做梦嘛，不妨碍生活。”
　　凌挽苏一想也是，梦再怎么重复影响也不大。
　　解决生活中的问题，才是当务之急。
　　东西吃完，凌挽苏准备回去。
　　花店离书店不近，开车需要四十多分钟。
　　她重新将围巾寄上，这条羊绒围巾是顾甄去年送她的礼物。
　　大红色，两人一人一条。
　　夏城的冬季不算冷，但天气不怎么好，常常阴沉刮风。阳光虚弱无力，穿不透云霾。
　　她随意看向玻璃门外，还没到放学时间，行人不多。
　　恰逢一位高挑的女士路过，她不自觉地驻目。
　　女人侧过半张脸，朝因为老板摆烂而黑漆漆书店里望了一眼。
　　寻常人往往会将目光先放进光亮处，她偏偏看向没开灯的黑暗角落，很快就不感兴趣地转过脸，走出可视范围。
　　霎时之间彷佛被雷劈中，凌挽苏拇指掐了掐食指指侧，在上面留下月牙的痕迹。
　　她僵着身子拍拍正在收拾桌面垃圾的顾甄，“我好像看见她了。”
　　顾甄懒懒地问：“谁啊？”
　　“……我梦到的人。”她激动得说话发抖，自己都不大信。
　　“救命！”
　　顾甄面露难色，坐下，拿毯子围住自己。
　　她喜欢鬼怪传说，信个七七八八，自小就怕些有的没的。
　　可怜巴巴地抬头对凌挽苏说：“你别吓我，今天他们休息，就我一个人看店。”
　　“我说真的。”
　　顾不得别的，凌挽苏追出去，想近距离确认一下。
　　总不能是幻觉吧，那她真该去看医生了。
　　跑出书店的刹那，她想起来了！
　　她知道为什么觉得那张脸面熟，也是在书店，她见过那女人一次。
　　当时跟今天一样，匆匆一瞥就被对方的气质吸引住。
　　凌挽苏的花店定位在中高端，轻奢品牌，常有私人定制和商务合作，遇见气质特别的客人不足为奇。
　　但书店在学校附近，顾客多是高中生和家长。
　　当一个气质跟固定顾客群截然不同的人出现时，就会格外显眼。
　　她那天正巧来书店消磨时间，遇见美人，仔仔细细地瞧了好几眼。
　　雪肤朱唇，黑发盘得一丝不苟，满身暗色系服饰，身上几件的珠宝点睛的同时将贵气低调地显露。
　　高瘦端庄，脚踩了双细跟高跟鞋，几乎与路过的几个男高中生齐肩。
　　当时她敏锐地抬起一双锐利的凤眼与凌挽苏对视，目光泛着料峭的冷意。
　　凌挽苏自知冒犯，当即挪开眼。
　　结完账，女人对收银员说了句“谢谢”，随后问身边的女孩子：“还要去买什么？”
　　声音也冷。
　　原来如此。
　　衣饰，目光，声音，甚至是手与肩颈，都是出现在梦中的素材。
　　凌挽苏终于明白，世上没有玄乎的事。
　　她被欣赏过的陌路人影响，才频繁地做不切实际的梦。
　　跑出去没跟上人家，书店往东不远就是十字路口，人来人往，芳迹难寻。
　　寒风往脸上刮，凌挽苏停在街边，为自己的花痴行径惭愧。
　　因为一面之缘，反复梦见跟人家结婚，现在又跑出来追。
　　真是的，干嘛要做这种事。
　　追到又能怎么样，跟人家说什么呢？
　　嗨，美女，我梦到我们结婚了……神经病，人家该当场报警了。
　　自嘲后作罢，转身回到书店，如释重负：“破案了，她是你店里的顾客。长在我审美点上，我当时多看了几眼，睡着后大脑自觉加工。”
　　顾甄在凌挽苏追出去后把灯全部打开了，毛骨悚然，疑心她是不是遇到什么不干净的东西。
　　听见解释才松口气，这情况正常，她遇见帅哥时也这样没出息。
　　但凌挽苏梦了一遍又一遍，不是一般的花痴。
　　“可能人家就住这附近，追上了吗？”
　　“没呢，出去她就消失了。”凌挽苏略表遗憾。
　　顾甄表情一僵，整个人又不好了起来。
　　她打算闭店了，晚上找个人多热闹的地方待。
　　“你是不是压力太大？”
　　“有点。”按照计划，她一月就要订婚。
　　“但我不可能再跟骆萧萧浪费时间。”凌挽苏说起便胸闷。
　　“尽快把她踹了，换个好的。”
　　顾甄笑话道：“省得总梦见跟陌生人结婚上床。”
　　凌挽苏被吓到：“乱说什么，哪有上床。你不要随便篡改。”
　　“啊，抱歉，我以为这是一整套密不可分的流程。”顾甄以己度人。
　　凌挽苏不跟她说了，红着脸提包离开书店。
　　望着冬日长街，再次想到惊鸿一瞥的侧脸。
　　在阴雨天的冬日，精致得像被影子雕刻过，曾在凌挽苏梦中靠岸过多回。
　　不知下次再见，在梦中还是现实世界。
　　作者有话说：
　　赶在年底开文，想跟文字一起跨年，度过漫长冬日。
　　谢谢阅读。还是那句话，写文和看文是双向奔赴，我没办法永远迎合所有人。
　　如果喜欢，就一起开心追文；不喜欢也不用勉强，来日方长，下本再见。
　　[1］摘自《风里风》（作者也是秦淮洲，引用形式的原创。）


第2章 
　　晴暄和暖。
　　天气预报显示这两日是风雪来临前的宁和。
　　骆萧萧拎着早饭站在门口：“早，阿苏。”
　　凌挽苏将她的黑眼圈和疲惫纳入眼底，瞧出她熬了大夜。
　　身上没闻见烟酒的味道，还算清爽，只是花粉调的香水味略重。
　　凌挽苏问：“怎么不多睡一会，来这么早。”
　　早饭放在餐桌上，骆萧萧贴心地将吸管插进豆浆里递给她，“我想赶紧来见你，哪还睡得着。”
　　她擅长说掺上工业糖精的情话，凌挽苏笑完也不当真。
　　“难怪都有黑眼圈了。”
　　“啊，真的吗？”骆萧萧打开前摄像头瞧了瞧，“是有一点，急着起床给你买早饭，懒得化妆了。”
　　凌挽苏也会哄人：“你天生丽质嘛，不化妆也很好看。”
　　骆萧萧听得心花怒放，看对面的人细嚼慢咽。
　　米白色毛衣，绵软宽松，复古款的深蓝牛仔裤。
　　衣服极简，让凌挽苏一穿，既不失年轻感，又有韵味。
　　察觉到她的目光，凌挽苏不解，接着莞尔，也不作追究。
　　骆萧萧被她表情的变化勾得全无困意。
　　并非情人眼里出西施，客观来说，凌挽苏有张能凭脸得到一切的长相。
　　为了逃避老土的婚约，她在国外躲了多年。
　　事先看过家人发来的照片，很吃凌挽苏的颜。但想到要在一起一辈子，迟早会腻，仍磨磨蹭蹭不肯回来。
　　在家长的要求下，她们加上好友。
　　像普通网友一样聊了两三年，连暧/昧的话都没说过，都有意避开即将束缚她们的枷锁。
　　没想到初次会面，她就成了凌挽苏的俘虏。
　　-
　　半年前，夏日的傍晚。
　　骆萧萧在预订的餐厅等到了前来赴约的网友。
　　凌挽苏本人比照片里漂亮得更夸张，五官像被审美顶级的东方画师设计过。
　　鼻子笔挺秀气，双眸潋滟，含笑脉脉地望着人时，天然的媚意彷佛能钻进人的心底深处。
　　她路上堵车，事先发过消息，赶到后说：“等久了吧。你回说不急，可我都急了，你怎么能不急。初次见面就留下坏印象，这顿我请客好不好？”
　　语气亲昵，彷佛不是初见，是久别重逢。
　　她说话的咬字特别，尾音习惯加些微妙的情感，惹人揣度。
　　模样脱俗已经难得，性格还不矫情扭捏，举手投足都戳中骆萧萧的心。
　　骆萧萧本来见未来妻子的态度还很随意，心动后才开始紧张。
　　她那时就决定要认真地跟凌挽苏恋爱。
　　结婚也可以。
　　-
　　骆萧萧顺手把烟盒拿出来，一顿，想到凌挽苏讨厌烟味。眼光抬起瞥过去，果然，凌挽苏正抬眼看她。
　　“不抽了。”她一副“我在宠你”的表情，把烟放回烟盒。
　　算是被老婆管住了。
　　凌挽苏配合地表示谢谢。
　　今天骆萧萧生日，关系摆在这，凌挽苏不仅提前送了礼物，还答应陪她几天。
　　度假山庄位于夏城的东山脚下，天然的森林氧吧，因别墅中有私人温泉而在冬日一房难求。
　　见骆萧萧将带来的东西往房间拿，凌挽苏喊住她，“萧萧，这么多房间，我们俩要挤一间吗？”
　　骆萧萧说：“你来看看，这么大的主卧哪里挤了？”
　　待凌挽苏走近，她说：“床都够几个人睡了。”
　　凌挽苏：“……”
　　相处几个月，此类暗示屡见不鲜。
　　她通通装作听不懂，用无辜的眼神敷衍过去。从前因为感情不到那地步，她希望循序渐进地交往。
　　现在纯属不想浪费情绪，嫌对方不干净。
　　“我更习惯一个人，行李给我，我选一间房间。”
　　骆萧萧不情愿，诱哄着撒娇：“今天我生日，是我们在一起后的第一个生日。你就不能让我开心开心吗？”
　　“我当然想你这个寿星开心，但这跟住不住一间房有什么关系？”
　　凌挽苏仍装不懂，语气和笑容四平八稳。
　　骆萧萧见她眼底的拒绝坚决，“好吧，不招你害羞了。”
　　中午在山庄内的自助餐厅用饭，吃完两人转了一圈。
　　环境宜人，设施齐全，应有尽有。
　　凌挽苏很喜欢这里，自然风光比人为杰作更具灵气。
　　唯一不舒服的是骆萧萧全程牵着她手，她不愿意，又没有理由拒绝。
　　想起初见，吃完饭骆萧萧自然地牵起自己，表白说，她们将来一定会结婚，但她必须陈述对未来妻子一见钟情的事实。
　　凌挽苏从小到大没少收到情书，对情话早免疫。谁让她对骆萧萧有层滤镜，居然被那句工业情话感动到了。
　　现在想到，都为彼时的心理活动羞愧。
　　顾甄说，这就是每天跟花花草草打交道，导致情感空白的下场。
　　如今跟骆萧萧牵手，她心底毫无波动，肉碰肉罢了。
　　这桩亲事是她爸欠骆家的人情，什么年代了，还争做老古板。
　　上一辈的恩情还不了，强行往下一辈身上放。万幸欠的是恩情，要是两家有仇，难道要祸及无辜的后人？
　　凌挽苏早跟父母说过牢骚话，无奈定下的事情就算不合理，也不能随意更改。
　　-
　　下午骆萧萧喊人到别墅布置，其他朋友陆陆续续地办理入住。
　　傍晚时分，客人聚过来。
　　骆萧萧回国半年，凭着家里关系和极强的交际能力，上上下下认识的朋友不少。
　　她搂住凌挽苏的腰跟人介绍，“我女朋友凌挽苏，明年夏天结婚。”
　　有人捧场，“我跟凌小姐一届，她是公认的校花，追她的人聚起来得占一个阶梯教室，据说她一个都看不上。现在选了我们萧萧，说明美女的眼光果然好，有个词叫什么，宁缺不滥是吧。”
　　这话把骆萧萧哄得高兴得什么似的。
　　凌挽苏尬到笑不出来，这捧得也太假了，大概是欠了骆萧萧不少钱。
　　半小时后，她到一旁坐下。
　　话题没意思，一个比一个装模作样，一个比一个浅薄浮夸。
　　道不同不相为谋，她不想浪费时间。
　　不一会儿，骆萧萧跟过来，要拉她去跳舞，她推脱说喝了几杯酒头晕。
　　她不爱混这种场合，哪怕是顾甄组的局，她都很少参加。
　　这也是骆萧萧喜欢凌挽苏的理由之一，清高自爱，圈子干净。
　　“你先休息会，我过会来陪你。”
　　凌挽苏注意到，有个女人顺势挽住骆萧萧的手臂劝酒。
　　不知有意还是无意，说话时，嘴唇贴在了骆萧萧的耳朵上。
　　举止亲昵，比她更像正牌女友。
　　她拿出手机，快速拍了一张，紧抿双唇。
　　早就想通也死心了，但她拍完照，骆萧萧还沉浸在欢笑中，没有一点儿自觉时，凌挽苏感到无言的愤怒。
　　这份愤怒不因无聊的占有欲，而是自怜。
　　有朝一日，她居然身在如此境地。
　　连喝几杯酒压情绪，越是克制，越是不痛快。
　　只好趁无人关注，披上外衣，绕开人到庭院里透气。
　　外面空气冷得她打了个颤，还是觉得吵，为躲清闲出了门，顺便散酒气。
　　冬日的夏城白昼极短，五点多天光就暗下。
　　山庄内灯火通明，院景，庄景，山景相融合，有白天没有的氛围。
　　凌挽苏有心往远处走。
　　远山寂寥，万籁俱寂，这地方这时间段没什么人。
　　度假的地方不需要热闹，一家人来刚刚好，人多了则聒噪。骆萧萧把活动定在这里，突兀又不方便。
　　俗不可耐。
　　思绪飘着，凌挽苏信步往前。
　　不远处的坡下地势开阔，路旁有个观景台，白天她在那停留过。
　　现在居然还有人正坐在亭灯下。
　　再走近些，凌挽苏怔在原地。
　　大脑还没反应过来，心跳已经疯狂加了速，脚步随之而停。
　　梦里两人是并肩状态，凌挽苏早将对方的侧脸记牢，一眼就认出来。
　　真的假的？
　　她慌忙抬手，摸摸自己的脸。
　　酒意才上来，她的脸发起烫。
　　由于裙子外只披了一件短外套，手已经冰凉，一冷一热激得她清醒了些。
　　温度真实，可她还是怀疑自己在做梦。
　　怎么会这么巧，夏城什么时候就这么点大了，哪儿都能遇见梦中人。
　　月如圆盘，在冬夜挥洒清寒。
　　观景台上的女人还没发现凌挽苏，微微仰头，像是在看月亮，又像在想事情。
　　是不是梦不重要了，凌挽苏决定过去。
　　上次追丢了，连话都没搭上，既然再遇见，还是不辜负得好。
　　而且她这会刚跑出来，正憋屈得慌，情绪跟着酒劲呛进脑子里，急需找人说话转移注意力。
　　说什么都成，只要不去想骆萧萧那个讨厌鬼。
　　怂恿完自己，她凑上前主动打招呼：“您好。”
　　梁见舒在她靠近前就有准备，视线微转，落在她的红色裙摆上。
　　然后缓慢地抬眼睨向搭讪者的面庞。
　　防备，冷淡，目光像在书店初遇时那样。
　　但今晚她的眼神更复杂，多了凌挽苏看不明白的情绪。
　　这个画面像文艺电影的镜头，慢吞吞的，恍若寓意满满，又像即兴发挥。
　　月夜，深山，梦中女神光鲜亮丽，天降般出现在眼前。
　　如果顾甄在，可能会吓得失声尖叫。
　　但凌挽苏不信鬼神，只信缘分，“遇见”二字在现代词汇中有极美的意境。
　　对方一言不发地站起身，不大欢迎的态度。
　　凌挽苏并未退却，弯眸热情地笑，提醒说：“我们见过，四季书店。”
　　每天见的面孔多，无关紧要的人，梁见舒不往心里记，更别说是擦肩而过的路人。
　　“有事？”她冷声问。
　　夏城还没下雪，天气预报说在明晚。
　　但她开口，凌挽苏就联想到脚步轻踩在雪上的声音。
　　跟梦里一模一样。
　　真好听。
　　得想个话题，让对方多说几句话。
　　作者有话说：
　　以后每天晚上九点更新～
　　感谢在2157-12-27 14：07：08～2157-12-25 21：49：45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：派大星唯粉1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：遙玄1个；
　　感谢投出地雷的小天使：鱼、季季、拾荒的小胖纸、不太直白、御坂美琴的女朋友、早睡早睡、blue、嘿嘿拜拜嘿嘿、zzzzzz159 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：唠唠叨叨89瓶；哎！我在这呢～54瓶；遙玄50瓶；WikH 30瓶；blue 15瓶；辛方未12瓶；比多肉＿更多肉10瓶；立冬9瓶；不太直白7瓶；早日退休、被盗的信5瓶；季季2瓶；哇咔咔咔1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 
　　意料之中，人家早忘了。
　　凌挽苏理解。
　　书店相遇都是一个月以前的事情了，当时连话都没说上，就对视一眼。
　　如果不是上次在书店再次看见她，凌挽苏也想不起来梦到的是哪位。
　　她酒喝得不算多，能做到站得端正不晃，但醉意也不浅，倾诉欲莫名大增。
　　为了找个有意思的话题，让人家开口多说话，她慷慨地跟陌生人分享：“我之后梦见了你，有三次。”
　　她渐次竖起食指、中指、无名指，三根手指分得很开，像幼儿园刚学会掰手指计数的小朋友。
　　短暂沉默后，梁见舒将目光从她纤细的手指上挪开，“梦见我什么？”
　　夜风将不属于大自然的酒味吹到她鼻端，她意味不明地弯了嘴角。
　　可疑又可爱。
　　她的问句，加上唇畔勉强算是笑的弧度，让凌挽苏宽了心。
　　这发展比预想的好，起码人家没骂她神经病。
　　凌挽苏语气更加熟络，狡黠地眨了下眼：“真要听吗？”
　　“不想听了。”
　　耐心殆尽，梁见舒立即改变主意，冷着脸转开视线。
　　但没离开，往旁边走开两步，专心看夜海托举着山峦。
　　“好好好，你不要生气，我说。我梦见咱俩在民政局领证，拍了张还不错的结婚照。”
　　凌挽苏跟近，怕她真不听了，打起直球。
　　随后不管对方信或不信，又自顾自地分享起荒唐情节，“然后我们一起坐车回家，进到房间里，你……”
　　被酒精麻痹，她卡了一下，喃喃自语：“你做了什么来着？”
　　“……”
　　梁见舒无声吸了口气，倒想听听她打算胡编到怎样不堪入耳的尺度。
　　“我做了什么？”
　　凌挽苏很快想起来，“哦，你帮我戴上了钻石戒指。”
　　喜欢钻石。
　　梁见舒问：“然后？”
　　“没有然后了啊。”
　　想起顾甄的那句调侃，怕对方也多想，凌挽苏赧然又直白道：“我可没有梦到跟你上床，我不做那种剧情的，就是结婚，也只是有名无实。”
　　她记得梦里的感觉，她不喜欢对方，对方也不在乎她，两人交流不多。
　　看结婚证上的照片表情，没人真的开心，只是为了结婚而结婚，跟大多数适龄的年轻人一样。
　　梁见舒不语。
　　沉寂有时比喧嚣包含的内容更多。
　　凌挽苏却没脑力管她在想什么，借着酒意光明正大地观赏她的面容。
　　长得真好。
　　脸部线条流畅，骨相立体凌厉，眉目间酿了股成熟女人的典雅。
　　双眸漆黑，冷如琉璃。
　　唇薄，说话语调既冷又平，节奏不紧不慢。
　　方才偶一弯唇，笑容淡得可以忽略不计，不算善意，甚至与眼神传递出的信息相背。
　　像雪后的森林，冷意横生，而林中木屋烧着火炉，又不至于把人冻死。
　　不笑还行，笑了有点违和。
　　她挑三拣四地想。
　　梦见过三遍。
　　在现实里，这也是凌挽苏第三次见到对方。
　　没有所谓的平行世界，当下世界里的凑巧，巧得让人心惊。
　　凌挽苏还想再说几句，她不想安静下来，但不知道说什么好了。
　　不熟的人就是麻烦，如果顾甄在这里，她们可以喋喋不休地聊一晚上。
　　在她苦思冥想时，人家先开口了：“你做梦，影响睡眠质量吗？”
　　“当然不会啊，无论梦到什么，我都睡得很香。”
　　凌挽苏稍偏着头，朝她笑了一下，得意地说：“我的睡眠质量很高，基本每天都能睡瞒八个小时。”
　　她的面色泛红，眼神朦胧，带着点勾人的迷离。
　　笑起来鼻子微皱，表情甜得发腻，将妩媚的长相清纯化，可爱乍现。
　　被人从头到尾地打量，凌挽苏丝毫没察觉。
　　只是觉得面前的姐姐模样漂亮，个子又高，太过完美。
　　酒劲上头，她顾不得礼貌问题，想到之前的猜测，笑盈盈地问：“你是艺人还是模特啊？”
　　梁见舒有几秒钟没说话，默了会开口，“你不认识我？”
　　她像是在纳闷。
　　凌挽苏也跟着纳闷，为什么要认识她？
　　她缓缓品出藏在话里的深意，对方以为自己今晚抱着目的接近，编了一堆瞎话，还明知故问。
　　遂不理解：“不认识啊。你是很重要的人物吗，我应该认识你？”
　　“我只在梦里跟你熟。”
　　她说的是实话，听者似乎不信，静视着她，眸光比北风还要冷。
　　不知是那眼神凌厉，还是突然刮起来的北风太锋利，凌挽苏居然冷静了几分。
　　她耳朵听到一句渗着寒意的话：“你也知道我们不熟。”
　　好不容易是长句子，却这么刺耳。
　　双颊遽然发烫发燥，惊觉刚才被身体内的酒精操控，说了些不礼貌又唐突的话。
　　什么梦见结婚，梦里跟你熟……听上去比骆萧萧的工业糖精还要生硬和毁耳朵。
　　她抱着一丝复苏的理智自我反省，她这算骚扰了吧，这里并非可以畅所欲言的不正经场所，怎么可以对陌生人乱说话。
　　对方脸色难看，想是早就在心里骂她有病。
　　想到这里，她没底气地又看人一眼，更惭愧，更后怕，打算溜之大吉。
　　奇怪的是对方眼底的凉意不知怎么又退下去，表情恢复冷淡和平静。
　　淡声回答：“都不是，普通上班族。”
　　-
　　冬日的山间，草木敛藏其华，裹着梅香的寒气扑进鼻腔内，按理人应极其清醒。
　　偏偏凌挽苏不够清醒。
　　“梦里见过”的人，现实中再次撞个正着，这话荒谬得几乎不堪。
　　能说出口，还是那几杯酒的功劳。
　　凌挽苏酒量自来就差，喝不了多少就会变成废话大王，不擅长品酒，但今晚把尴尬的滋味品了个够。
　　现在清醒了，心想，人家就是骂她几句也是她活该，绝不会还口。
　　但对方修养极好，竟还回答了她一句。
　　普通上班族。
　　仪态和气场暂且不说，凌挽苏醉眼随意一瞥，就看出她全身上下都是高奢，胸针上的钻和戒指上的宝石不像假的。
　　不远处有人一直在注意这边，不知是她的保镖还是助理。
　　她刚才就有觉悟，说话可以，要是敢有出格的举动，下一秒就会被制服在地。
　　算了，普通就普通吧。
　　人家又没喝酒，干嘛要跟陌生人坦言身份。
　　不想仗着醉意再放肆下去，凌挽苏结束对话。
　　离开前，她告知对方姓名。
　　“好吧。那个……我叫凌挽苏，今晚谢谢你陪我说会话。打扰了，抱歉啊，我刚刚喝大了不太清醒。”
　　她是真诚道谢。
　　虽然没说几句，但这一会她的心思浮浮沉沉，加上清冽的山风拂面，她被从透不过气的生活里解救出来，吸足了氧。
　　也算达成目的。
　　就是给别人添了困扰。
　　“姓梁。”
　　对方没心情与一个醉后乱说话的人交朋友。
　　凌挽苏得了个姓氏也满足，起码人家愿意搭理她，没有真的生气。
　　开开心心地说：“梁小姐再见。”
　　骆萧萧找不到她，打来电话，她接起往回走，上台阶时脚步踉跄了下。
　　梁见舒盯住她的背影，红色长裙摇曳生姿，在凛冬的肃杀中有种说不出的妖冶。
　　收起脸上摆给陌生人看的表情，平静垂目，轻抚左手中指上的戒指。
　　元青刚才想来处理，被老板的眼神劝退，此刻才靠近。
　　“您认识她？”
　　“不认识。”
　　那就是陌生人，元青不知老板的用意，谨慎地问：“她说了什么？”
　　梁见舒没答，淡声交代：“查查她跟四季书店相关的信息。”
　　她从无闲情逛书店，偶尔几次都是为了陪梁真。
　　这人是在打探她，还是梁真？
　　真醉，还是装疯？
　　元青没再多问，立即打电话让人去查。
　　-
　　姓梁，梁什么？
　　梦里只顾看照片，没在意证件上的字。
　　想到这里，凌挽苏背后出起冷汗，自己真快疯了。
　　见过又忘记的人反复入梦，之后在现实当中接二连三出现。这够骇人听闻的了，她居然还奢望她的梦给她提供详细信息。
　　假使梦里给了信息，还都是准确的，她就真的要请人驱邪了。
　　夜风不饶人，她冷得将手捧在面前吹了吹，乍然闻到酒的味道。
　　刚才那位梁小姐仅有的一次弯唇，是认为自己是醉鬼，在胡言乱语。
　　凌挽苏停步，往后看了一眼，又转身往回走。
　　算了，无论冒犯还是出丑，都不能挽回了。
　　谁知道以后还会不会见面，反正说也说了，歉也道了，多想无益。
　　自己高兴就行了，哪那么多顾虑。
　　她恢复好心情，情不自禁地哼起一首英文歌的调子。
　　感觉刮在脸上的风都没那么疼了，也可能是冻得没知觉了。
　　回到别墅，聒噪的音乐声冲进她的耳道，她被踹回现实世界，笑容立时收起大半。
　　她被喊到骆萧萧身边。
　　骆萧萧这会功夫喝了不少酒，上脸了，头发原本精心吹过造型，现在随意绑了起来。
　　“阿苏，你快来，他们都欺负我。”
　　她输了游戏，惩罚是当众与女朋友接吻。
　　原来急着喊她回来，不是担心，是缺人给她们闹。
　　凌挽苏的脸色霎时僵起来，被夜风吹淡的怒意和失望重新涌上心间。
　　疑似欠骆萧萧钱的人又开始起哄：“都是朋友，别害羞啊，你们明年结婚，婚礼上也要亲。不如提前演习一遍，让我们给你们指导，快开始吧。”
　　骆萧萧笑骂了句，骂完拉着凌挽苏说：“阿苏，委屈你一下。”
　　“喝昏头了吧你，我什么时候有受委屈的习惯？”
　　酒劲还没下，凌挽苏懒得装温柔人设，毫不留情地回绝。
　　再环视周围看热闹的人，语气不屑：“你们玩吧，既然主角是寿星，就别扯上我，我不需要动作指导。”
　　说罢径直往二楼房间去，不悦地关上房间门。
　　狠狠骂了句：“一帮傻缺。”
　　玩游戏输了多半是借口，这就是骆萧萧引的。
　　她们交往半年，只牵过手，拥抱都很少，更没接过吻。
　　骆萧萧对此大为不满。
　　最亲密的一次，是凌挽苏店里临时有笔急单，她熬到凌晨，骆萧萧送她回家。
　　她在车上打瞌睡，毫无防备地被亲了脸。
　　当时骆萧萧还没劈腿，她并不抗拒，也没有恼的理由。
　　只是不开心，也没心情害羞。
　　那时她感觉出一点不对，跟顾甄请教，顾甄说她是性/冷淡。
　　她想了下，诚实地回“我不是”。
　　后来骆萧萧再向她索吻，她都没有答应。
　　她知道恋人间应该亲近，但总觉得差点什么，让她对骆萧萧没有感觉。
　　既然没感觉，她就不愿意迎合。
　　现在她想明白了，差的是熟悉、爱慕和信任。
　　她对骆萧萧仅有的那一点儿了解与好感，没办法让她迅速步入热恋期。她想培养感情，却发现总在被消耗。
　　楼下没被扫兴，安静一会后又吵起来。
　　凌挽苏站在窗前看山间的月，想到抬头看月的人，一身的冷然在月下抖落了净。
　　那人适合在深冬出没，像冰块，像雪，哪哪都冷，夏天可能会像烟一样消失。
　　凌挽苏酒意还没消，天马行空地乱想。
　　梦里的人说：“你再笑深些会更好看。”
　　现实中不爱笑的是她，没表情地问：“你不认识我？”
　　“你不认识我？”凌挽苏心血来潮，模仿起那句话的语气。
　　挺酷的。
　　无奈她声音天生软糯，学虎倒像猫。
　　顿觉自己无聊。
　　作者有话说：
　　晚上好呀。
　　感谢在2157-12-25 21：49：45～2157-12-30 21：01：07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：不一样的烟火、NoID 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：NoID、尘1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：嘿嘿拜拜嘿嘿、：、猴万金、不一样的烟火1个；
　　感谢投出地雷的小天使：切尔西伯爵、人间理想朴智妍、爱Nat三千遍2个；成江、御坂美琴的女朋友、拾荒的小胖纸、小张又没早睡、南溪、无可救药、遇安1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凌空观海139瓶；NoID 100瓶；绒绒的炒年糕50瓶；信40瓶；zzzzzz159 35瓶；人间理想朴智妍32瓶；nayo 31瓶；喜灵成疾30瓶；林清臣29瓶；漫烂25瓶；成江21瓶；歪西歪的、十四是四十、santa、句号是两分20瓶；吃一口奶团、ixa 15瓶；遇安12瓶；俺来啦俺来啦11瓶；诗歌舞街、独步寻花花、my-yuyan.、54380214、无关是非、二木鸭10瓶；探丶陵8瓶；椰nine、鱼5瓶；lllllllllll、JWIn、清梦愿安、尘5瓶；一只没有志向的鸿鹄4瓶；wait 3瓶；只要珍珠不要奶茶、QHL、浅色的那条2瓶；快乐咻金毛、吾鹤非、季季、我只磕百合！、HZ、思渡1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 
　　不对。
　　凌挽苏揉揉太阳穴，努力让自己保持清醒。
　　梦只是梦，梦中人是虚假的存在，是脑海里一厢情愿的加工。
　　跟现实中遇见的不是同一个人。
　　刚才那番交流，也没给人留下什么好印象。
　　还结婚呢，天方夜谭。
　　没有平行时空。
　　就算有，那也是另一个时空凌挽苏的事，与她无关。
　　再说了，结婚有什么好，瞧瞧她的婚约对象。
　　本就恐婚，遇见混蛋后更恐。
　　她都怀疑骆萧萧被人掉包了，与她网聊时期的姑娘聪明又礼貌。
　　现在却十分令人倒胃口。
　　当年凌挽苏同意结婚的要求，是毕业后做自己喜欢的事情。
　　父母都是大夫，从小给她规划好职业。但她不喜欢，救死扶伤绝非易事，不是谁都能胜任。
　　从前她提出不从医，父母总说她觉悟不高。
　　等她宁死都不肯结婚时，父母却同意她做喜欢的事，只要愿意配合。
　　“各退一步”，就跟讨价还价一个道理。
　　这是骆萧萧教她的。
　　那时骆萧萧不在国内，两人被迫加上联系方式，开始客客气气，发些无关紧要的问候。
　　过了一年才熟络起来，像朋友一样向对方吐槽自己爸妈。
　　她们都知道婚事不可能退，在凌挽苏抱怨专业时，骆萧萧建议她利用婚事谈判，从事喜欢的工作。
　　“你喜欢花，不如开家花店。”
　　凌挽苏也支持她多在国外多耗几年，过想要的自由生活，不用太早回来做提线木偶。
　　那时她们是彼此最可靠的战/友，尽管凌挽苏不想跟骆萧萧结婚，但一度因为有她这个朋友而高兴。
　　然而网络上的交往，就像隔着屏幕看花。
　　枯萎腐烂的花瓣被藏起，尚未处理妥当的枝叶隐在暗处，选择角度后精心打下的灯光，让入目的部分是最美的存在。
　　这份美像花期般短暂又虚幻。
　　挪开屏幕，美感荡然无存。
　　凌挽苏进了浴室，水汽氤氲，她极力将脑海与骆萧萧相关的东西冲走。
　　冷不丁回想起刚才的巧遇，信手在玻璃上写下一个湿漉漉的“梁”字。
　　那样的人，会有个怎样的名字呢？
　　大俗还是大雅？
　　凌挽苏思绪一顿，骤然陷入迷茫，惊觉自己还在醉的状态。
　　用掌心将字毁去，关上水，擦干身子。
　　回到房间，楼下居然安静了。
　　原计划要通宵，提前结束了吗？
　　骆萧萧来敲开她的房门，身上带着酒气，口吻抱歉：“阿苏，你没生我的气吧。怕吵到你睡觉，我让人换地方玩去了。”
　　刚发完脾气，现在能克制住情绪了。
　　凌挽苏顺台阶下，摸着门把手，温柔地说：“朋友之间闹着玩，拒绝就拒绝了，怎么会生气。我刚才醉得难受，你不生我的气就好。”
　　骆萧萧放心地笑：“那就好，我也累了，今晚想跟你一起早点睡。”
　　凌挽苏有意忽略某些字眼，“嗯，晚安。”
　　拦住她关门的动作，骆萧萧无奈求助：“我被他们灌得头晕，刚才上楼差点摔了一跤，怕洗澡又会摔。你能不能到我房间坐一会，我洗完你再回来。”
　　她说着揉揉膝盖。
　　凌挽苏看了眼她曳地的长裙，思考须臾，“好。”
　　骆萧萧房间内，梳妆台上的化妆品和首饰摆得满满当当。
　　衣柜开了半扇门，床上扔了两件几件衣服。
　　行李箱没关上，里面乱糟糟的。
　　骆萧萧蹲下拿衣服，问凌挽苏哪套内衣好看。
　　眼睛被不同风格的情/趣内衣灼了下，凌挽苏耳尖微红，转过身，“你自己喜欢就行。”
　　骆萧萧以为她害羞，兴冲冲地选了全黑那套，她认为凌挽苏会更喜欢性感的。
　　待人进去，手机震动。
　　[顾甄：睡了吗，玩得如何？]
　　[凌挽苏：结束了，等骆萧萧洗完澡就睡。]
　　[顾甄：？？？你们要来真的？]
　　[凌挽苏：别瞎想，怕她酒后洗澡不安全，等她洗完我就走。]
　　[顾甄：那她肯定摔，你自求多福。]
　　[凌挽苏：/白眼/]
　　[顾甄：/憨笑/]
　　顾甄猜错了，在凌挽苏睡意将来时，骆萧萧裹着浴袍稳步走了出来。
　　想到浴袍下穿的是什么，凌挽苏急着说：“我回房了。”
　　“我一点力气都没有，阿苏，能不能帮我吹个头发？”骆萧萧又撒娇。
　　凌挽苏心知她故意的，很想拒绝。
　　但骆萧萧现下的样子有点想耍酒疯，她不打算在这种情况下撕破脸。
　　从柜子里拿出吹风机，凌挽苏说：“以后你出门得配两个人随身伺候。”
　　骆萧萧没听出深层意思，“我有你照顾就够了。”
　　我不喜欢伺候人。
　　凌挽苏沉默地帮她吹起头发。
　　骆萧萧手不老实，不时伸到后面碰到凌挽苏。
　　“不要乱动。”
　　命令一样的语气使骆萧萧似乎更兴奋，安分了会，两手一起伸到后面，反抱住她的腿。
　　凌挽苏关上吹风机，“有力气闹，就自己吹吧。”
　　骆萧萧转身拉住她的手臂，撒娇问：“阿苏，今晚别回去了？”
　　“不好。”这次果断拒绝。
　　她发现骆萧萧这种人不能惯，得寸进尺。
　　“我生日，留下吧？如果你不喜欢，我今晚什么都不会做。”骆萧萧跟她保证。
　　骗鬼。
　　凌挽苏冷淡：“你醉了，早点睡吧。”
　　她把腕骨从骆萧萧手里抽出来。
　　没轻没重，把她握红了一圈，她心里不悦，亦没多言。
　　“阿苏。”骆萧萧嘟起嘴巴。
　　平心而论，骆萧萧长得清秀可人，性格又有偏中性的活泼。
　　会哄人，也会撒娇，很能让女人对之产生好感。
　　有那么一段时间，凌挽苏对她上心。
　　被她一哄，心情就会好，她一撒娇，就想答应她，第一次拥抱就是被这么索要去的。
　　但那个阶段太短，随着越来越深的了解，凌挽苏对甜言蜜语和撒娇免疫了。
　　“别闹。”她不为所动。
　　骆萧萧默了下，偏要任性，解开了浴袍的带子。
　　同时，凌挽苏转过身，“把衣服穿好，不要靠近我，我不想发脾气。”
　　“你不想要吗？”
　　“不想。”凌挽苏说：“我没有准备好。”
　　“不要你准备，我来就可以，你只管享受。”骆萧萧还是走近她，丰盈处往她背后贴了下。
　　凌挽苏不堪忍受地往房门走，“晚安吧。”
　　本以为她答应过来，是成年人之间心照不宣地的回答，结果白欢喜一场。
　　骆萧萧衣衫不整地被晾在原地，又羞又怒，张口就怨：“我们明年就要结婚了，出来玩还睡两个房间。你是我女朋友，不给抱也不给亲，你能不能考虑我的感受？”
　　“你什么感受？”凌挽苏停步，但没回头。
　　“我会感到挫败和自卑，觉得我身上没有吸引你的魅力，觉得我自己不够好才不被你需要。”
　　她才说一半，凌挽苏就无声笑了，笑容里隐着讽刺。
　　“你不用多想，是我保守。我们还没结婚，我没有义务迎合。”
　　“那你来我房间干什么，欲拒还迎，装清纯好玩吗？装也要有个度。”
　　网聊时，她问凌挽苏有没有谈过恋爱，凌挽苏的答案总是没有。
　　她那时不信，长成这样不可能没人追，傻子才不谈。
　　初见凌挽苏，她被迷得骨头都酥了，以为一两个礼拜就能拿下。
　　但她发出各类暗示，凌挽苏尽数不理，连拥抱都表现得不自在。
　　骆萧萧才信她没谈过，模样风流那是爹妈给的，确实单纯又保守。
　　于是耐下性子，一等就是半年，本以为今晚可以，没想到又被拒绝。
　　“你让我明白，好心果然没好报。”
　　凌挽苏本来担心她洗澡摔着，半夜添麻烦，又要折腾一场。
　　她往外走。
　　骆萧萧发起脾气：“你刚刚在那么多人面前让我下不来台，我都不忍心说你，你现在就对我这个态度。”
　　“难堪通常是自找的。”
　　凌挽苏转身，对她的胡搅蛮缠表示不理解。
　　“提无理要求，就要做好被拒绝的准备，如果不能接受被拒绝，就不要开口提。假如你有在人前做亲密举动的癖好，我尊重，但我没有，为什么要顾及你的面子？”
　　不想再耗下去，开门出去。
　　骆萧萧酒醒般反应过来，从后抱住她。
　　“对不起阿苏，我喝糊涂了，你别跟我计较，别走行不行？我刚才都是瞎说的，我就是有点委屈，想你对我好一点。”
　　“嗯。”
　　凌挽苏强行忍下不适，安抚她的情绪，以免恶狗咬人。
　　“我不计较，我要睡了，明天再谈。”
　　“不要。”骆萧萧不甘心，将她箍得更紧。
　　“骆萧萧，你别逼我骂你，我够让你的了。”
　　僵了一下，骆萧萧不情不愿地松开，低声问：“你是不是不喜欢我了？”
　　“是。”凌挽苏直言。
　　骆萧萧一慌，红了眼睛：“我哪里做得不好，让你这么快就厌倦了？”
　　凌挽苏听了又想笑，按兵不动，“婚约的事，我们俩都是受害者。但我没办法控制我的心，请你谅解。等你酒醒，我们再谈。”
　　说完她朝房间走去。
　　睡下不久，她听到隔壁的摔门声，接着是高跟鞋声，骆萧萧被她气走了。
　　她想了一下，打电话给顾甄，“请人留意一下骆萧萧。”
　　顾甄在夏城人脉广，骆萧萧所谓的朋友里就有她的人。
　　挂断前，凌挽苏忍不住分享：“我刚刚在山庄又见到她了。”
　　“谁？”
　　“我梦到的那个女人。”
　　“stop！明天再说！”
　　顾甄打断她，颤声说：“过两天我带你去庙里烧个香吧。”
　　凌挽苏：“……”
　　-
　　山林之中静谧，落地窗边的阳光斜斜照进来。梁见舒正处理工作，喝完最后一口咖啡。
　　元青到她身边问：“梁总，昨晚睡得好吗？”
　　梁见舒眉目舒展，淡声说：“还好。”。
　　虽然还是做了许多梦，天没亮就醒过来，但好歹没有被噩梦惊扰。
　　许久都没有睡得安稳了。
　　元青为她高兴：“齐医生说得对，换个地方住对睡眠好。这季度忙到现在，您身体吃不消，不如休几天假？”
　　梁见舒是出了名的工作狂人，工作就是生命，今年还没休过假。
　　“住几天吧。”
　　往窗外看去，庭院内花圃寂寥，她却记起春天时花团锦簇的样子。
　　昨天遇见搭讪的人，她也想到鲜花盛放的姿态。
　　人看上去比花更受眷顾，四季不败，冬日的夜晚也能令人惊艳。
　　凌挽苏。
　　名字倒清雅。
　　梁见舒再次想到她那袭红裙，和她身上清甜的酒味。
　　她宁愿对方是醉后失态跟她胡言，也不希望能驾驭红裙的人，心里藏着太多污糟心思。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-12-25 22：45：07～2157-12-31 21：43：41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：不一样的烟火1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：NoID、尘1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：：、猴万金、不一样的烟火、嘿嘿拜拜嘿嘿1个；
　　感谢投出地雷的小天使：blue、御坂美琴的女朋友、拾荒的小胖纸、人间理想朴智妍、爱Nat三千遍、嘿嘿拜拜嘿嘿2个；成江、南溪、无可救药、遇安、诗歌舞街1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凌空观海139瓶；Chio 100瓶；绒绒的炒年糕50瓶；信40瓶；zzzzzz159 35瓶；人间理想朴智妍32瓶；nayo 31瓶；林清臣29瓶；漫烂25瓶；你一点都不肥22瓶；成江21瓶；曲易、歪西歪的、十四是四十、santa、句号是两分20瓶；ixa 15瓶；滑马是天子14瓶；俺来啦俺来啦12瓶；my-yuyan.、54380214、影中仙、二木鸭、诗歌舞街10瓶；探丶陵8瓶；椰nine、鱼5瓶；风枫、清梦愿安、尘、孟美岐的女朋友5瓶；雾沕、一只没有志向的鸿鹄4瓶；wait、温顺尚早3瓶；只要珍珠不要奶茶、QHL、浅色的那条2瓶；季季、雅思去考试、HZ、思渡、快乐咻金毛、吾鹤非1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 
　　翌日上午九点，骆萧萧还没回来，凌挽苏用过早餐，自行离开山庄。
　　路上，顾甄给她发来两段昨晚某场酒局上的视频。
　　骆萧萧仿佛真有怪癖，众目睽睽之下跟女伴接吻。
　　女伴正是凌挽苏昨晚拍下的跟骆萧萧眉来眼去的人。
　　[顾甄：清早把人带回家了。]
　　凌挽苏看着那行字走神。
　　第一次去骆萧萧家，骆萧萧就把公寓的密码告诉她，说以后只会带她一个人回家，欢迎随时查岗。
　　人撒谎的时候，原来可以那么真诚。
　　她平静地看向窗外，将郁结于心的那口气缓缓吐了出去。
　　凌挽苏给骆夫人发了条消息：[萧萧在公寓出了事，请您过来一趟。]
　　骆夫人问她们怎么从山庄回了公寓，出了什么事。
　　凌挽苏没回。
　　因为骆萧萧确实不让人省心，加上打不通电话，骆夫人又跟凌挽苏说：“你别急，阿姨这就过去。”
　　我当然急。
　　凌挽苏到家，把这段时间收集的证据汇总拷贝，包括昨晚她亲手拍的那张。
　　骆萧萧从前的私生活就不说了，刚回国安分了一阵子，那时是认认真真地在追凌挽苏，凌挽苏也打算好好跟她交往。
　　但四五个月一过，骆萧萧没尝到甜头，素不下去，就原形毕露了。
　　顾甄人脉广，消息灵通，及时告诉了凌挽苏。
　　惊讶，失望，厌恶。
　　同时庆幸还好骆萧萧提前暴露，她没彻底陷进去。
　　这一个月隐而不发，陪着演戏是因为证据不足，丑事还不够多。就算摊牌，也容易被糊弄，到时候两家人一起劝和。
　　凌挽苏在情感上不爱将就，骆萧萧已经算她破了例。
　　还不做人事。
　　就算骆萧萧昨晚没出去跟人鬼混，凌挽苏也只打算陪她过完这个生日。
　　有人破坏规则，游戏结束。
　　-
　　凌晨时分，万籁俱寂。
　　不比夏日的晚上有虫声和鸟鸣，冬日的山庄静得连风卷起雪的声音都能听见。
　　梁见舒站在窗边，大半个身子囿在阴影里，看着这场早已被人类获悉并通告全市的雪，于四时准点到来。
　　室内暖如初夏，她只在睡衣外搭件披肩。
　　床头灯投下的一圈光，晕染出一片更深的暖意。
　　五脏六腑却像被窗外的风和雪席卷了一遍，冻得她心力交瘁。
　　从梦中惊醒时，梁见舒平静地想，早该明白的，从来不是睡觉地点的原因。
　　纵然她休假，也不可能完全放下一切，睡眠质量该差还是差。
　　既然如此，昨天为什么能破天荒地睡安稳？
　　偶然事件吗？
　　她年轻时候就有失眠的困扰，那时借助药物还能勉强睡着。她天生精力充沛，哪怕没休息好，也不影响隔日的行程。
　　最近几年工作压力变大，失眠症状加重，药物也逐渐失去效果。
　　几个月来她没再睡过踏实觉，入眠困难不说，好不容易睡着，梦境又颠簸。
　　总在半夜惊醒，翻来覆去，折腾到清晨才能补一会觉。
　　梦的内容大多荒诞不经，碎片式，甚至有她小时候陪母亲看过的电视剧情。
　　偶尔梦个一次，还能当成趣味品玩，天天梦谁都受不了。何况大多没逻辑性，一遍遍地重复，生生让人烦躁。
　　心理医生看了多年，作用逐渐有限。
　　昨天让元青查凌挽苏，不单因为对方搭讪。
　　红色是她梦里常出现的元素。
　　看见那条裙子的第一眼，她就不受控地被吸引，心甘情愿，不觉不适。
　　无论对方言语如何拙劣，她也没有赶人。
　　而那拙劣的搭讪中，又恰巧提到做梦。
　　梁见舒没当真，却情不自禁地往下聊，问她会不会被影响睡眠。
　　她像炫耀似的，说能睡得很好。
　　不知真假。
　　梁见舒情愿她的话是假的，又想她说的都是真的。
　　可怕的是，今夜的梦不知是否受到影响，梦里多出一张清晰的脸。
　　跟凌挽苏有八九分相似，或者说就是凌挽苏，一个虚构出的凌挽苏形象。
　　略有不同。
　　她遇见的凌挽苏像枝头的桃花，新鲜和煦，美得没有攻击力，似乎随时会变成桃花酿。
　　梦里的女人神秘，宛若娇艳神秘的红色玫瑰，举手之间，勾魂摄魄。
　　让人既爱又怕。
　　梁见舒的梦背景大多不在当下，穿着和建筑都像几十年前。
　　看了多年医生，她也知道原因，她母亲在世时喜欢带她看旧题材的电视剧。
　　九岁之前的事，她因病忘记了大部分，做梦时偶尔会记起一些事。
　　现在梦的内容让她知道，该去看心理医生了。
　　一个突然闯入的陌生人，让她极度疲劳的神经再度变得不正常。
　　从山庄的登记信息查，不难查到人。
　　她只要凌挽苏跟书店相关的消息，元青周到地把所能收集的信息都打印出来。
　　下午就收到，她忙工作先放在了一旁，此时终于打开看。
　　凌挽苏，女，25岁，汉族，毕业于夏城医科大学……梁见舒的目光在看见她有未婚妻时微妙地停滞了一下。
　　既然快结婚了，昨晚那番话不管是真是假，都有些出格。
　　说那番话是何目的，仅仅因为醉了？
　　“年轻。”梁见舒冷声评价。
　　资料显示凌挽苏学医，毕业后修了大半年花艺，第二年开了家花店。
　　见她的第一眼就想到鲜花，没想到真是花艺师。
　　梁见舒关注的书店开在南明街区，店主是凌挽苏的挚友，名叫顾甄。
　　书店开业三年半，经营正常，跟才上高二的梁真显然没有关系。
　　根据行程表，上个月底，27号，周六，梁见舒陪梁真去了一趟四季书店。
　　如果凌挽苏在书店见过她，只能是那天。
　　那天凌挽苏一定没穿红色衣服，即便见到，她也不会留意。
　　假使真是巧合，所有的话就都不值得在意。
　　她理当将人迅速忘记，不给自己增添负担。
　　窗外的雪下得更大了。
　　似乎要埋葬山林之间所有的色彩和波澜起伏。
　　-
　　为了躲避骚扰，凌挽苏这几天暂住在父母家。
　　她相信那天早上骆夫人什么都看到了，知道自己打算撕破脸。
　　她当天就回家把证据给父母看，“骆萧萧不是一个合格的结婚对象，半年接触下来，她的性格与我不合。即便性格可以磨合，但她出轨了。”
　　父母看完沉默。
　　凌挽苏应对他们颇有经验，以退为进：“如果你们认为两家人的面子，比我的终身幸福更重要，今天我们的对话到此为止。以后我过得好与不好，我自己受着，你们不用管了。”
　　“欺人太甚！”
　　凌正开受不得激，脸色铁青地骂了一句“不是东西”。
　　年少时穷困，他靠骆家资助读完书，心存感激，把骆老爷子当成半个父亲。
　　他还救过落水的骆天鸣，就是骆萧萧的父亲，骆家也把他当成恩人。
　　结婚时请骆家，骆老爷子喝高兴了，当场宣布要把刚出生的孙女许给凌家。
　　凌正开夫妇俩正在兴头上，孩子还没影呢，就答应得爽快。
　　后来老爷子去世，骆萧萧被送出国，两家联系渐淡，闭口不提以前的事。
　　没想到凌挽苏十八岁生日时，骆天鸣亲自过来，说老爷子的心愿不能不遵守。
　　凌正开言而有信，说定的事不好推脱，又考虑了许多。
　　首先，骆天鸣两口子长得不丑，人品还算可以，骆萧萧看照片也算端正。
　　其次，骆家生意做得大，经济条件比他们家好。
　　第三，知根知底的亲家，恩上加亲当然好。
　　所以他强势地作了回主，就算挽苏不情愿，他也没退让。
　　可现在呢，这不是欺负人嘛。
　　他就不信骆天鸣两口子不知道他们那宝贝女儿什么德性，坚持这桩婚事，多半是放出去的风筝收不回了。
　　所以拿婚约当由头，把人哄回国，绑在身边。
　　他就挽苏一个孩子，怎么可能让骆家欺负。
　　还没结婚就在外乱搞。以后结婚了，骆家会把挽苏，把他们夫妻俩放在眼里吗？
　　他拿主意总是果决，当初答应得痛快，如今更痛快。
　　“爸支持你把婚事退了。当初认定你嫁过去会幸福，结果骆萧萧连人品都有问题，幸福个球。从现在开始，你不要管了，也不要再理他们，爸妈帮你解决。”
　　苏菡芳一直不喜欢骆萧萧，直觉那孩子不靠谱。
　　她在等丈夫开口，跟骆家的缘分是他的事，得由他自己想清楚。如果他坚持让挽苏嫁，那她就搬出去跟女儿住，糊涂的老东西没人理。
　　“委屈我女儿了。”
　　她握住凌挽苏的手，“你放心，妈肯定能给你找到更好的，不打乱你的计划。”
　　“……”
　　凌挽苏心里烦闷：“我不着急。”
　　原本她就没计划，订婚，结婚，甚至要孩子，都是他们制定的计划。
　　她爸后来在饭局上把劝和的骆天鸣两口子狠狠讽刺一顿。
　　听她妈说，这是爸爸头一回给骆家脸色看。
　　两家闹得不愉快，婚事也就吹了。
　　恢复单身当夜，凌挽苏想唱歌喝酒庆祝，最终什么都没做，竟无声地哭了一场。
　　像被困在一场噩梦里，终于醒过来。
　　她不谈恋爱不仅因为有桩婚约，是她自己的原因。
　　挑剔也好，清高也罢，总之她没遇见值得她喜欢的人，对感情也没期待。
　　不是不信爱情，父母恩爱几十年，她都看在眼里。
　　但她始终不认为爱情是必需品，既然可有可无，大可不废力气。
　　这段时间为骆萧萧真情实感地伤了一场心，是因为她一度很欣赏骆萧萧。
　　大概，也是喜欢过一阵子的。
　　在她陷入婚约和前程的双重困境时，是骆萧萧陪她吐槽，大骂亲长。也是骆萧萧帮她想办法，让她跟父母周旋。
　　骆萧萧最早建议她开花店，怕她没钱，把积蓄都给了她。当时她有顾甄和爸妈帮衬，没要那笔钱，心里却很感激。
　　所以骆萧萧回国后，她放下“不将就”的态度，尝试着去恋爱。
　　她以为，她们往后也会一起面对一切。
　　在她努力习惯、喜欢骆萧萧时，骆萧萧却可以轻轻松松跟别人发生关系，以实际行动毁了许过的所有承诺。
　　然后再编造一个又一个的谎言，毫无愧意，一天天地变本加厉。
　　背叛是感情中随时会出现的幽灵，凌挽苏知道它的存在，但不知道会落在自己身上——以她没有想到的速度。
　　骆萧萧摧毁了她对爱情不多的的期许，还让她开始怀疑自我，落入不自信的俗套中。
　　但她不傻，很快就清醒，错的是姓骆的，不是凌挽苏。
　　如果她的问题大到相处几个月就把恋人逼得出轨，骆萧萧直说就是。何必一边出轨，一边当作无事发生，继续对她说掺工业糖精的情话。
　　真是犯贱。
　　哭完之后，她对骆萧萧所有的失望与怨气都消散，往后这个人不会再影响她的情绪。
　　一笔勾销。
　　她对着镜子用抽纸细细擦干脸上的眼泪，看着镜中人劫后余生的狼狈样，自嘲地翘了下唇角，比哭的样子好看多了。
　　脑海里乍然出现一句话，“你再笑深些会更好看”。
　　心中一震，她想起冬夜遇见的人，手忙脚乱将镜子扣下，不再对镜犯花痴。
　　不知梁小姐听完回去会怎么想她，还是压根没把醉鬼的话记在心上？
　　若再见面，一定先道歉。
　　作者有话说：
　　晚上好。这篇文是普通爱情故事，没有那么玄和复杂，不用想太多，也不用担心看不懂。前面几章都算铺垫，后面会渐入佳境的。
　　是给挽苏临时换了姓，原来那个，我无意间发现跟别的文主角的名字有点撞。虽然无所谓，但我既然发现了，就还是想避开点。这是我自己看文少的原因，总怕发现自己撞了别人的灵感或细节。
　　感谢在2157-12-25 22：50：45～2035-01-01 21：02：53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：NoID 2个；不一样的烟火1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：尘2个；遙玄、NoID 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：嘿嘿拜拜嘿嘿2个；不一样的烟火、：、猴万金1个；
　　感谢投出地雷的小天使：御坂美琴的女朋友3个；人间理想朴智妍、爱Nat三千遍、嘿嘿拜拜嘿嘿、blue、拾荒的小胖纸2个；遇安、诗歌舞街、成江、南溪、无可救药1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凌空观海139瓶；。。。105瓶；Chio 100瓶；绒绒的炒年糕50瓶；信40瓶；曲易37瓶；zzzzzz159 35瓶；人间理想朴智妍32瓶；nayo 31瓶；亲爱的阿方索30瓶；林清臣29瓶；漫烂25瓶；你一点都不肥22瓶；成江21瓶；十四是四十、句号是两分、歪西歪的、santa 20瓶；虚惊一场15瓶；ixa 15瓶；滑马是天子14瓶；俺来啦俺来啦12瓶；影中仙、想吃猫的鱼、诗歌舞街、my-yuyan.、54380214、二木鸭、柚稚10瓶；遙玄9瓶；探丶陵8瓶；椰nine、鱼、53824325 5瓶；风枫、青空、清梦愿安、想不出来昵称、被盗的信、尘、孟美岐的女朋友5瓶；雾沕、一只没有志向的鸿鹄4瓶；温顺尚早、wait 3瓶；QHL、浅色的那条、只要珍珠不要奶茶2瓶；季季、思渡、快乐咻金毛、雅思去考试、吾鹤非、25050578、HZ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 
　　骆萧萧没想到，只是闹一次别扭，事情就会一发不可收拾。
　　在她妈进房间把她跟床伴喊醒的时候，她还没有意识到问题的严重性，尴尬地抱怨：“你来怎么不提前说？”
　　她妈问她：“你知道谁让我过来的吗？”
　　骆萧萧一宿没睡，脑子转不动，懒得想，也没回答。
　　“凌挽苏。”她妈说完就摔上了房门。
　　三个字钻进耳朵，她终于睁开了眼睛。想起来已经是第二天的中午了，她把挽苏一个人扔在了山庄里。
　　“回国前我是怎么警告你的，安分一点，把婚结了再折腾，你有没有听进去？”
　　“做事真差劲，早就露陷了，还敢把人带到家里。”
　　“凌家那边你自己去解释，你爸知道肯定被你气死。”
　　责问声犹在耳畔，骆萧萧心里不住地发慌。
　　她一任性就会毁了很多事情，这次毁的是感情。
　　她被凌挽苏拉黑，电话也打不通，只能发消息不断地道歉和解释。
　　从前以为这桩婚约不存在，她就能自由。可是当她爸妈把这件事告诉她时，她没感觉到轻松。
　　她比她想的更喜欢凌挽苏，她已经把凌挽苏放进她的未来规划里。
　　可是人家连面都没露，就彻底与她没了关系。
　　她更不明白，既然早就知道了，为什么不直说，不早约束她，为什么不歇斯底里地跟她吵上一架，像正常情侣那样。
　　明明在恋爱，可凌挽苏总给她疏离的感觉，她无论怎么努力都走不近。
　　这次，被彻底踢出了局。
　　凌挽苏一句没回，甚至几天没到店里上班。
　　骆萧萧无比后悔那晚的出格，本来不出意外，她们明年就要结婚……不，不会了，就算没有那晚的事，凌挽苏也早就不打算跟她结婚了。
　　甚至那晚的矛盾也像刻意为之，凌挽苏想看自己丑态，逼她失去理智。
　　刚开始动偷腥的念头时，她做得很隐秘，偷偷约人去酒店。后来胆子大了，怎么高兴怎么来，巴不得告诉所有人自己没女朋友。
　　她忘了夏城不比澳洲，就这么大地方，没有不透风的墙。
　　-
　　花店年底生意忙，目前正为月底的圣诞和跨年做准备，开始打样预售。
　　凌挽苏决定去上班，店里没她照样能运转，但她不能一直不工作。
　　前几日浩浩荡荡飘了一场雪，将整个城市银装素裹变成了一幅画，才歇两天，今早又下起来。
　　停好了车，凌挽苏在店门口不小心踩到一脚雪。
　　几乎是条件反射，她想起了梁小姐说话的声音，有成熟女人的低缓，也有淬着冷意的清越。
　　她又踩了一脚。
　　随即笑话自己无聊，想见人家想疯了，让顾甄知道，准得骂她花痴。
　　于是跺跺脚将鞋底的雪清除，进到店里。
　　顾甄正跟岚岚她们聊天，跟夜晚狂欢时的状态不同，白天她的身份是书店老板，穿得斯斯文文。
　　近视度数不高，却喜欢戴副眼镜，看上去像个文艺青年。
　　凌挽苏知道斯文只是表相，顾甄身上不下三处纹身，疯起来就像换了个人。
　　皮囊下包裹着的本性，或佳或劣，有人藏得妥帖，有人露出马脚。
　　顾甄请全店吃下午茶，见凌挽苏回来，将最后那杯奶茶给她，跟她上了二楼办公室。
　　“恢复单身开不开心？”
　　“你说呢。”凌挽苏无事一身轻。
　　“我给你办了一个单身趴，请了超多美女，你去看看？有喜欢的赶紧步入下段感情，否则骆萧萧肯定时不时来纠缠你，你家和店面她都知道，你跑都跑不掉。”
　　凌挽苏对此不感兴趣，她只想冷静。
　　“你饶了我，好不容易从泥潭走出来，你又要把我推进去。”
　　“你怕什么，没了骆萧萧，多的是人喜欢你。她是泥潭，别人又不一定。”顾甄见不得她这个沮丧劲。
　　明明不缺追求者，偏偏初恋就遇到骆萧萧那个人渣，真够倒霉的。
　　“喜欢我，还是喜欢我的脸呢？”
　　再等着人来跟她说“一见钟情”的鬼话吗？
　　顾甄叹息：“苏啊，就不要凡尔赛了。”
　　“实话实说。”
　　凌挽苏收获顾甄一个白眼后直笑，清醒地说：“不去玩了，没劲，还吵。我记得你以前说过，我这人容易较真，不适合为了恋爱去恋爱。”
　　稍有不慎，就会当真，会被背叛，然后一遍遍地否定自己。
　　她不想再经历一次。
　　不熟悉凌挽苏的人，都默认她是高级的感情猎手。
　　可惜顾甄了解她，跟自己一样表里不一。凌挽苏谁都看不上，懒得浪费宝贵时间去玩弄别人廉价的情感。
　　见她低落，顾甄不提了。
　　虽然是闺蜜，但她不勉强凌挽苏像她一样对待感情，不谈就不谈吧，反正不急。
　　“欸，你那天晚上在电话里说，你见到那谁了，还是一晃而过吗？”
　　前几天心情不好，凌挽苏没跟她细聊，这才想起来：“我上前搭话了，直接说我梦到跟她结婚。”
　　“你这么勇？”顾甄笑了，好吧，像凌挽苏能干出来的事情。
　　凌挽苏想到社死场景，仍会面红耳热，“那晚被骆萧萧气，酒喝多了，脸皮厚呗。”
　　“她怎么说，有没有被你吓到？”
　　一起喝过，顾甄能想象出凌挽苏脸皮厚的样子，醉的时候什么话都说。
　　“应该是吓到了，但她只是面无表情地看着我，没说什么……不，说了的，问我做梦会不会影响睡眠。”
　　现在想想，梁小姐的问题也挺无厘头，被自己绕了进去。
　　“温柔型？”
　　顾甄不可思议，随即想明白，不免调侃：“还是有脸的原因吧。要是别人醉醺醺跑去说梦到跟她结婚，我不信她有闲心问候人家睡眠。”
　　“她不像会看脸的人，你没见过她，她很严肃，也很冷淡。”
　　反正没对自己表露出丝毫兴趣，眼里都带冰渣子。
　　说得顾甄更好奇，“下次遇见指给我看，我倒要看看什么人把你迷得五迷三道。”
　　五迷三道太夸张，但凌挽苏是想再见一次，清醒状态下跟人家好好道个歉。
　　那晚的倾诉欲是病态的，把不该说的事说出去，给人带去困扰。
　　人家当她是喝醉酒说胡话也就算了，就怕人家当真，以为她是居心叵测的变/态。
　　凌挽苏打算赖在酒上，她喝醉喜欢编故事，说的话尽是子虚乌有。
　　可惜夏城说小不小，不知还有没有机会再遇见。
　　-
　　凌挽苏当晚仍回了父母家住，洗过澡，躺在床上听着歌看杂志，她妈妈敲门进来送了盘水果。
　　看出她有话想说，凌挽苏问：“怎么了？”
　　苏菡芳说：“给你安排了一次相亲，你什么时候有空，跟人家吃顿饭？”
　　凌挽苏眨了眨眼，缓缓将杂志铺在脸上。
　　这就来了。
　　比她想得还要快。
　　苏菡芳看出她抗拒，盘腿坐到床上，声情并茂地介绍：“姑娘特优秀，照片比骆萧萧好看，上进还洁身自好。你去见见就知道了，妈不害你。”
　　“以后再说吧。”
　　是不是真洁身自好，往往只有本人知晓。
　　当初骆萧萧的照片发来，她爸也把人家夸得天花乱坠，什么学霸、精英、年少有为。
　　她妈的观点跟顾甄不谋而合，都希望她无缝衔接下一位，治愈情伤的同时还能回敬骆萧萧，掰回一局。
　　“你别不紧不慢，虚岁都二十八了，我像你这么大时，你多大了。时间不等人，优质的年轻人比保护动物还少，先下手为强。”
　　“妈从前帮你算过命，说你明年时运好，事业感情双丰收。还说只要你明年结婚，就能安稳一辈子。我原来以为是骆萧萧，现在看来不是，快点找到下一个。”
　　莫名其妙被虚两岁，凌挽苏心绞痛都犯了，揭开脸上的杂志，幽怨地望向她妈。
　　“医生还信算命的话？”
　　苏菡芳点头：“信啊，跟你相关的我都信，万一成真呢。”
　　大叹一口气。
　　凌挽苏当晚在被催婚的焦躁中，再次梦见与“梁小姐”领证。
　　有了面对面交谈的经历，梦里的人五官更加清晰，话都多了几句，不过凌挽苏没记住说了些什么。
　　静谧温暖的卧室是冬夜中的庇护所，枕边手机震动，吵醒正在梦境徘徊的人。
　　睡眼惺忪看了眼屏幕，陌生电话，凌挽苏挂了，又睡过去。
　　第二遍响起，她又被迫醒来，还是刚才那个号码。
　　并不清醒的意识让她直觉这不是像骆萧萧，骆萧萧再脑残也不会半夜折磨人，除非想挨骂。
　　接起，懒洋洋地问：“喂，哪位？”
　　那边没头没尾，冷声问：“送朋友花，是送黄玫瑰还是红玫瑰？”
　　凌挽苏默了默说：“没有暧/昧想法的话，就黄玫瑰。”
　　“花语是什么？”
　　凌挽苏打了个哈欠，声音更懒了：“你网上查嘛。”
　　那边陡然挂断。
　　凌挽苏来不及纳闷，手机一扔继续睡。
　　早起刷牙，对着镜子，她突然想起来昨夜的梦和电话。
　　洗完脸就去翻手机，发现接电话确实不是做梦，是真实发生过的事情。
　　通话时间是凌晨四点半。
　　“……”
　　接的时候她以为天亮了，只是闹钟还没响。客户有订花需求，清早来问她的意见。
　　现在看来，那通电话也太怪了
　　——“花语是什么？”
　　深度睡眠状态下被吵醒，能接上话就不容易了，她没有精力深思。
　　可现在回想，那声音冷淡，微哑，说不出的好听。
　　——“你不认识我？”
　　曾经模仿过的问句在耳畔回放，凌挽苏瞪大眼眸看着陌生号码。
　　回拨过去，却久久无人接听。
　　凌挽苏匆匆出门，将车直接开到书店，
　　顾甄看这架势，端着咖啡到她面前：“出什么事了。”
　　“她昨晚……不，是今天凌晨，给我打电话了。”
　　“她？”
　　凌挽苏说：“还是山庄遇到的那个女人。”
　　“你能少说点鬼故事吗？”顾甄崩溃，“还是”两个字就够惊悚的，正经人会凌晨打电话骚扰别人？
　　“那你来这干什么？”
　　“她不接电话，不回短信，我试试守株待兔。”
　　正经人会被骚扰后会反向骚扰，还守株待兔吗？两个人绝配。
　　凌挽苏劫过顾甄还没喝的咖啡，戴上耳机，边喝边专心看店里和街道上有没有熟悉的身影。
　　顾甄不管她，在旁边坐下，钢笔在纸上涂写，边构思边碎碎念：“我要把你这副痴情样加在我的角色身上。”
　　凌挽苏一臊，解释说：“酒后无状，我很自责，想跟她当面道歉。她既然主动打我电话，说明她也没忘记那事，我更要见一见她。”
　　顾甄摇头：“开几句玩笑，爱不爱听都过去了，有什么可道歉的，你素质有待降低。我麻烦你想一件事，想完再守株待兔。”
　　凌挽苏说：“什么事？”
　　“你有给她留电话号码？”
　　“……没”，凌挽苏愣住，对啊，她怎么知道自己的号码和职业。
　　顾甄看着属兔的某人，一双漂亮的桃花眼看上去格外华而不实，引人磨刀霍霍。
　　“谁是兔还不一定呢，你啊，回去静候佳音吧。”
　　作者有话说：
　　同性可婚，时间和背景架空哈，所以凌凌25岁也可以属兔。趁元旦结束前说句元旦快乐。感谢在2035-01-01 21：02：53～2035-01-02 21：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：尘1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：嘿嘿拜拜嘿嘿、不一样的烟火1个；
　　感谢投出地雷的小天使：御坂美琴的女朋友、拾荒的小胖纸、blue 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ixa 93瓶；喜灵成疾30瓶；dirtytalk 20瓶；楚庙寒鸦85瓶；尘12瓶；windneer 5瓶；QHL、25050578、俺来啦俺来啦、匿名用户体验号1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 
　　一天前。
　　梁见舒合上会议资料和文件夹，垂眸思考。良久，底下的管理层没人动作。
　　她意识到，淡声说：“先到这里。”
　　冬风一但刮起就没有停歇的时候，夜灯遍地，繁忙的节奏终于被按下暂停的信号。
　　“月华照在道路两旁尚未融化的积雪上，反射出刺骨的寒意，刀子一样锋利。”[2]
　　昨天下班后赶凌晨的飞机到分公司所在地，今天的会议又从早开到晚。
　　高工作强度之下，她脸上仍看不出疲惫，表情常年如一日，冷淡，镇定，像被输入后稳度运行的程序。
　　目光平定，身姿端挺笔直，鞋跟不急不徐地踏出声音。
　　这趟下榻在自家酒店，酒店装修以沉稳和典雅为主，没有金碧辉煌的堆砌，豪奢都在细微处。
　　身处其间，梁见舒敛藏的矜贵与环境融为了一体。
　　酒店经理面露难色地迎上来，跟着她与几个员工进到电梯。
　　元青看架势就替老板心累，先开口问：“什么事情？”
　　时间有限，经理不敢含糊：“梁总房里有人，戴董打电话安排的，说是您家人。”
　　元青顿时哑然，将目光转向梁见舒。
　　梁见舒像早知道这件事，波澜不惊：“知道了。”
　　今天分公司的会议由她主持，发言过多，声音听上去微有些哑。
　　所幸没有发怒的迹象，元青松了口气。
　　梁见舒摸了下左手中指上的宝石戒指。
　　昨天婶婶打电话，说怕她身边没人照顾，安排了一个远房亲戚来。
　　梁见舒虽然明确拒绝，但人到了也在意料之中，婶婶做事自来不考虑晚辈怎么想。
　　元青公事公办地问：“梁总，怎么处理？”
　　“留着。”总不能连夜将人赶出酒店。
　　放在从前，她不是做不出这种事，但今年婶婶病情反复，不能受刺激。
　　套房按梁见舒的喜好装潢，与她在夏城的住处一个风格。
　　房里的人不敢越界，没进卧室，在客厅规规矩矩地等。
　　见门打开，站起身，温柔地打声招呼：“梁总。”
　　元青跟着看过去，果然是她猜的那位。
　　高挑，时尚，御姐的身材加上一张甜妹脸，是近两年大火的模特。
　　梁见舒一直没说话。
　　元青扭头，见梁总微垂着眼，循着看去，发现她在关注于小姐的鞋。
　　尖头的红色丝绒高跟鞋，张扬个性，又不失妩媚。
　　梁见舒忽地收回视线，漠然地看她一眼。
　　元青识趣地退开：“梁总早点休息，有事喊我。”
　　再瞥向那人，这回梁见舒看的是脸，记起她的名字：“于禾。”
　　元青的关门声很轻，没打扰到她们谈话。
　　上次碰面还是除夕拜年，一年没见，于禾欢喜地朝她笑：“我在这里拍摄，工作今天结束。听说梁总也来出差，表姨让我来找你玩。”
　　两人是亲戚关系，于禾理应喊梁见舒一声表姐，但十来岁的差距在导致于禾每次看到梁见舒都莫名紧张，喊不出亲近的称谓。
　　不知哪年开始，这股紧张转化成了不清不白的情愫。
　　她不敢透露，只能喊一声梁总掩饰。
　　这两年表姨有意撮合她们，但梁见舒无意敷衍，她也忙于工作，见面极少。
　　屋里温度高，梁见舒脱下大衣，于禾作势要接过帮忙挂起来。
　　“谢谢。”
　　梁见舒没把衣服给她，走到挂衣区，“我在锦城待不了两天，事情多，没空陪你。”
　　“让人给你另外准备房间，想住几天随你。”
　　她声音冷，话还算客气，却不是跟人商量的口吻。
　　那抹红色让她心神不宁，周身的疲惫都被调动出来，很不想再张口。
　　她看向于禾，眉眼微沉，缓声问：“听明白了吗？”
　　于禾本想说服梁见舒让自己留下来，但那眼神让她一凛。
　　她能感觉到自己出现在这让梁见舒非常不快，梁见舒连跟自己说话都嫌麻烦。
　　“明白了。”她只能说。
　　梁见舒不喜人近身，这么多年都是孤家寡人。
　　于禾只知她性情冷淡，但不知道到什么程度。今晚算见识到了，套房里几间卧室，助理却不能同住，而自己也得出去。
　　她知道这趟白来了，像以前无数次的刻意遇见一样，梁见舒一概不买账。
　　“晚安。”梁见舒客气地点头，算是给足婶婶面子。
　　于禾见她进房间，失望难忍。
　　作为模特，她对自己的脸和身材都很自信，她以为在异地，梁见舒能放开些。没想到她投怀送抱到这个份上，对方还装得道高僧。
　　元青出去后，没等梁见舒吩咐，就帮于禾安排了房间。
　　忙完之后才放心洗漱。
　　戴董，也就是梁总的婶婶，把事做得不像话。人上了年纪，思想就迂腐得没边。
　　以前梁总一心扑在工作上，戴董还夸赞，从不催感情的事。
　　近两年由于身体状况不好，格外重视梁总的私人感情，常给她安排相亲。
　　梁总这个季度忙，心情也不好，连推了几次相亲。
　　她老人家不知道哪根筋搭错，居然想到了亲戚头上，远房也不行啊，还把人冒然送到房里。
　　不尊重于小姐，更不尊重梁总。
　　梁总要是吃这一套就不是梁见舒了。
　　元青想象不出，什么样的人能让梁总心甘情愿成家。
　　多少会耽误时间和精力，而梁总是个工作狂，几乎没有任何私生活，嫌商业联姻麻烦，一直不肯配合戴董。
　　可这么着僵持下去，总有人要妥协。
　　躺下之后，一条讯息进来，元青本不打算看，打工人的责任感驱使，她还是点开了。
　　之前调查凌挽苏的人给她更新了情况，[已跟女友分手，单身。]
　　梁总最近没提这位凌小姐，好像完全抛掷脑后。
　　但她不做无用的事，既然调查就有她的打算，谨慎起见，元青还是转发过去。
　　[梁总：知道了。]
　　回完消息，梁见舒穿着睡袍坐在床头，吹干后的黑发披在肩上，面色幽冷。
　　房里点了盘宁神的香，没用，聊胜于无。
　　她定了隔日的闹钟，明知该睡了，却不想关灯。
　　睡觉这项活动对她而言是刑罚。
　　先是黑暗里长久的清醒，眼睛酸涩但全无困意，不知何时才能抓到一根绳梯，顺利落地。
　　然后被扔进梦里。
　　一块块碎片式的故事，或好或坏，直到将她惊醒，让她在惶惑中熬到天明。
　　看见于禾那双红色的鞋，她感到一阵不舒服，从胃部蔓延开，让她想把会后简单吃的晚餐都吐出去。
　　那红色太暗太浓了，像粘稠的血液。
　　她预感到梦里会有些什么东西来折磨她，无非是各类相关的抽象事物。
　　乏味又嚣张。
　　她觉得腻。
　　她由那红色想到一个人，心念一动，将鬓发掖到耳后，抱着平板敲下几个关键词，搜出一树花店。
　　简单阅览几条讯息，看见了他拍视角下的凌挽苏。
　　背景是店内一角，一小片红玫瑰海，她偏穿件素色的长裙，手里拿着正在修剪的黄色玫瑰，言笑晏晏地望向镜头。
　　明媚中带几分内敛的柔意。
　　那篇分享口吻夸张，说花店老板比花还要美，人又温柔，简直是仙女下凡。
　　“好喜欢她啊，想赖在店里不走了！”
　　“想天天来买花！”
　　“想来兼职！”
　　其中出现了无数个“啊”，看得梁见舒眼睛生疼，大不理解这种喷薄的情感。
　　温柔？
　　想到凌挽苏那晚的醉态，她不置可否。
　　她不喜欢红色，敏感到但凡看见这个色系，或多或少有抵触情绪。
　　但每当凌挽苏与红色一同出现，她愿意多看两眼，不觉难受，比如这张照片。
　　哪怕梦里与凌挽苏相似的那张面孔，穿上红裙后没少惊到她。
　　但她不会感到反胃和恐惧。
　　为什么？
　　梁见舒思索了会，最后得出肤浅的结论，脸尚可。
　　关灯，入睡。
　　-
　　空旷的空间看不出在何地点，她穿着一条垂地的红裙，捧着大束红色玫瑰花出现。
　　梁见舒迟疑后压不下心动，缓缓接过。不出意外，那些玫瑰在被她拥入怀中后迅速枯萎。
　　她眼睁睁看着鲜花在几秒钟内衰败，像死去了多日，发出腐朽的腥味。
　　仓皇无助，想寻求送花者的安慰，却发现那袭红裙早就走远了，将她扔在原地。
　　离去的双脚光着，脚步挪动，红色的液体拖曳了一路。
　　腕上，掌心，指尖，一滴滴落地。
　　她受伤了。
　　梁见舒扔掉手里的死物，急忙想上去拉她，迈开大步后，忽然睁开眼睛。
　　留着的一盏灯足以照明半室，不知在灯下孤坐了多久，她将一通骚扰电话打出去。
　　-
　　听了顾甄的话，凌挽苏深以为然，回到花店干活。
　　没多久，不速之客来了。
　　骆萧萧没上进心，回夏城后在家里的公司里找了个闲职，正事不干，光拿薪水。对此，她引以为傲，还劝凌挽苏不用太拼，说她爸妈挣的够花了。
　　所以即便现在是工作日的上班时间，也能说来就来。
　　花艺师岚岚让凌挽苏躲起来，但花艺师唐盈则忧心地劝凌挽苏：“苏姐，有什么事，你跟萧萧姐好好说。不然她站在外面冻着了，你又心疼。”
　　她以为小情侣在闹别扭。
　　也对，骆萧萧在门口站得跟吉祥物一样，属实晦气。
　　为了杜绝往后的骚扰，凌挽苏答应与她吃午饭，把话说清楚。
　　到了餐馆，骆萧萧点完单就步入主题：“我知道我混蛋，做得不对。我是真心喜欢你，跟那些人只是闹着玩，谁都没当真。如果你不喜欢，以后我绝对不会再那样做，我什么都听你的。”
　　“我有可能会喜欢？难道你喜欢被绿？”凌挽苏刺她一句。
　　骆萧萧无言以对，沉默片刻后辩解。
　　“我们认识几年，有婚约，又谈了大半年恋爱，但你总是对我忽冷忽热。你别看我大大咧咧，其实我心思敏感，容易钻牛角尖。”
　　“我以为只要对你好，你就会喜欢我，结果真心没有回报，你越来越嫌弃我，甚至不如刚在一起时有耐心。我心灰意冷，难过又不知道怎么办。不舍得跟你吵架，只能自己忍着。”
　　“那些人有意勾引，拖我下水。每次我在你这受委屈，喝多了酒，就容易被哄骗。”
　　说好不再因为骆萧萧浪费情绪，凌挽苏仍被这番辩词惊到了。指甲将手掐着，努力平复心情：“原来还是我的问题了。”
　　骆萧萧的人设：敏感脆弱，真心付出，体贴隐忍，容易被骗。
　　她对她自己是不是有什么误解？
　　凌挽苏在心里骂了句“有病”。
　　骆萧萧没否认，“不怪你，感情的事不是一个人的错。我想你再给我一次机会，给我们一次机会，让我留在你身边。”
　　“让我陪伴你，照顾你，好不好？”
　　“不好。”
　　恋爱时骆萧萧对她还算体贴，但此刻她听不下去，打断骆萧萧的自我感动。
　　“我有洁癖，现在看见你，就能想到你跟别人热吻互摸的样子，不想让自己难受。”
　　骆萧萧的脸色先红后白，像被人打了一巴掌，艰难地说：“你骂我脏？”
　　凌挽苏不忍心将话说重，“你是女孩子，我们做过朋友，我不会用那些词形容你。但我没办法接受背叛和欺骗，我要用很长的时间走出你画下的阴影，那是我的修行，我认。至于你，出轨就像赌博，不可能说戒就戒，我不认为你会为我改变，也不需要。”
　　“以后不要再来打扰我的生活。”
　　骆萧萧眼睛发红，险些哭出来。还想再辩，但不知该怎么遣词造句，说了句“对不起”，起身匆匆离开。
　　回店的路上，凌挽苏思考着一件事，她真的需要亲密关系吗？
　　或者，亲密关系能让现阶段的她过得更好吗？
　　从前二十几年她过得美满充实，这半年尝试恋爱却常陷入苦恼。
　　随时会被背叛，有几率拥有无尽的糟糕情绪和荒唐事情。
　　麻烦甚至还没彻底解决。
　　回到花店，她站在门口隔着玻璃看进去，圣诞打样的花束是她费了心血设计出来的，红色玫瑰艳而不俗。
　　她看罢，心念微动，又将那个电话拨过去。
　　作者有话说：
　　晚上好。就快见面了，我都急。
　　小提醒：远离喜欢pua和出轨的渣男渣女。
　　感谢在2035-01-02 21：00：00～2035-01-03 21：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：御坂美琴的女朋友、拾荒的小胖纸、想吃猫的鱼、余生只有情、嘿嘿拜拜嘿嘿、遙玄1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：早日退休55瓶；安久凛文 35瓶；爱吃肉的皮皮25瓶；曲易20瓶；樾谅15瓶；r 13瓶；匿名用户体验号、29254520、可口可乐、辛方未1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 
　　心里再反感，凌挽苏终究拧不过她妈，为了家庭和睦，以尽孝为目的参加了两次相亲。
　　老母亲苦心一片，相亲对象都是优秀的年轻人，谈吐不俗。
　　只是她连朋友都不想多交，吃完饭就结束了，绝不见第二面。
　　没有处理好亲密关系的能力和耐心，就不要轻易组建，害人害己，浪费时间。
　　这段时间，她一直惦记着那通电话。
　　第三遍没打通，她没了再拨过去的勇气，她发了短信问：[是梁小姐吗？]
　　亦无回复。
　　凌挽苏感到丧气的同时还有些恼，既然能打过来，就一定能看见电话和短信。
　　这样晾着人，真没意思。
　　如果不是姓梁的，谁会这样恶作剧。
　　如果真是她，费尽心思查到自己信息，现在又不理人，也很奇怪。
　　不想跟她道歉了。
　　凌挽苏气呼呼地想，现在是她没礼貌，大家彼此彼此，打了平手。
　　不知从哪儿走漏了风声，骆萧萧得知她在相亲，跑到她的店里，一副受害者的模样。
　　凌挽苏观她瘦了不少，但精神气不错，像刚回国那阵子。
　　骆萧萧这半年胖了近二十斤，她嚷着不行，请了教练，却没练过几回。
　　凌挽苏倒不介意，女孩子丰腴有丰腴的美，照样好看。
　　但骆萧萧不止放纵口腹之欲，别的地方也玩过了头，终日萎靡不振，挂着黑眼圈。
　　这就让凌挽苏看着极不顺眼，每次见她，都强忍心中的嫌弃。
　　骆萧萧委屈得快要哭了，问她：“你为什么去相亲？”
　　凌挽苏这几天百忙之中抽出时间做策划案，改了又改，焦头烂额。
　　一树去年搬迁过来，此处地理位置好，在繁华地带。附近大大小小的公司多，也跟几家建立了长期的合作关系。
　　但她不甘于止步不前，不断发展，又有了新的挑战。
　　即便希望渺茫，也要尝试。
　　骆萧萧主演的苦情剧没扰乱她的情绪，边工作边应付：“我的生活没必要跟你解释，我现在很忙。”
　　她的回应冷淡，骆萧萧吃不消，忍住泪意，哽咽着说：“我最近都有认真上班，没再出去喝酒，跟人鬼混。我在等你回心转意，等你原谅我。你就算讨厌我，可是……就那么着急找下一任吗？”
　　听她语气中的颤意，凌挽苏像个十恶不赦的渣女。
　　凌挽苏面带坦然的笑容，大方承认道：“嗯，我很急。”
　　管得着吗？
　　莫名其妙。
　　“我急我的，你不要管。”
　　凌挽苏眼睛紧盯屏幕，删了一段，“别等了，没意义。”
　　骆萧萧急步到桌前，伸手又收回，没敢碰她，“我愿意等。你骗人，你不急。是不是你爸妈逼你……要不，我去跟他们道歉？”
　　“别了，我爸妈比我更生气，你去了就是讨打。”凌挽苏好心劝了一句。
　　“相亲是我愿意，没人逼我，我想开始新的生活。”
　　骆萧萧沮丧，忍不住问：“有遇到合适的吗？”
　　“说了与你没有关系。”
　　凌挽苏声音温软，轻声细语常让人误会她在说情话，能温柔到人心坎里去。
　　但骆萧萧记忆里她从没有说过情话，她好像对浪漫过敏。
　　“阿苏，你喜欢过别人吗？在我之前，你连恋爱都没谈过。你根本不会爱人，你应该找一个爱你的人，而不是随便相亲。”
　　骆萧萧知道自己不是好东西，可现在的人有几个单纯。
　　只有凌挽苏是张白纸，她怕挽苏在别人那吃亏。
　　“谢谢提醒。”
　　见她头都不抬，骆萧萧更悲情，含泪说：“我希望那个幸运的人是我。”
　　“不可能是你。”
　　凌挽苏将目光从屏幕挪开，对她梨花带雨的模样无奈，语气又轻柔了些，“出去吧，上次我把话说得够清楚了，别再来找我。”
　　人没动，凌挽苏纳闷：“你看不出来我嫌你烦吗？”
　　骆萧萧愣住，她还真没看出来。
　　凌挽苏目光温柔，态度分明软了下来，语气也在哄人，下的却是毫不客气的逐客令。
　　像待人捧入怀里的鲜花一样，美却多刺。
　　然而在被刺扎的那刻，它仍楚楚动人，你仍会爱它。
　　骆萧萧擦擦眼泪，决心没减：“我会等你想清楚。”
　　凌挽苏呼了一口气。
　　心道等我想清楚，连这样的耐心也不会有了。
　　-
　　那通电话成了未解之谜，凌挽苏放弃了去书店附近偶遇。
　　罢了。
　　黄粱一梦，清想无用。
　　她专注于现实生活。
　　随着月末的到来，店里越来越忙。
　　工作累点也就算了，烦心事不减。骆萧萧求和的短信，没完没了的相亲，原先还是一周一次，这周排了两次。
　　她不堪其扰，赌气了句：“我不是快过期的商品，能不能别烦我了？”
　　话发出去就想开了。
　　说了也没用，到底是亲妈，把她说委屈了，还得妥协去哄。
　　于是将消息撤回。
　　不知道她妈有没有看见，对方没就此事回复，也没问她撤回了什么。
　　既然撤回，就是妥协了。
　　凌挽苏没法子，拖着疲惫的身躯又将那两次相亲应付过去。
　　席上心不在焉地聊几句闲话，重在参与。
　　即使看出来人家对她有意思，也四两拨千斤地打发了。
　　不喜欢不相投的人，坐在一起，互相接不住对方的话。
　　索然无味。
　　周末因一个客户不满他们的现场布置，大有无理取闹的架势，凌挽苏花了两天时间沟通处理。
　　相关损失事小，心力交瘁事大。
　　一堆事压下来，她发现她真的快性/冷淡了。
　　夜晚躺在床上一想，从知道骆萧萧出轨到今天，她好像一次自我安慰都没有过。
　　对此，她除了心理上的感慨和遗憾以外，生理上仍提不起任何兴趣，也没精力。
　　翻了个身，戴上蒸汽眼罩睡过去。
　　原以为年末会在庸庸碌碌中结束，好事却悄然降临，把她从灰尘扑扑的鸡毛蒜皮中救出来。
　　她的策划方案竟然真的被既匀看中，负责人将电话打过来，约她到公司洽谈。
　　既匀集团跟之前合作的小公司不同，在国内赫赫有名，是夏城的荣誉之一。
　　凌挽苏虽然尝试，但大公司一般都有固定的合作方，不会轻易更换。
　　仅仅当作挑战目标，没想到一次成功。
　　能跟既匀合作，对她、对一树来说都是件值得庆祝的事情，莫大的喜悦让她从荒芜中又活过来。
　　像一株被浇过水的绿植，重新生机盎然。
　　她通知顾甄一起，两人开车过去，在指定的会议室里见到了负责人。
　　-
　　合作谈得很顺利。
　　梁见舒特意从总裁办公室过来，站在玻璃墙边，观察从会议室里出来的凌挽苏。
　　笑容和煦，温暖且有分寸，不同于那晚被酒精催使后过分灿烂的笑。
　　那晚被惊醒后睡不着，精神颓靡，胃又作痛，在死寂的黑暗里回忆梦境。
　　红色的裙子和液体令人心悸，她捏了捏眉心，想到凌挽苏曾甜滋滋地炫耀睡眠很好。
　　她拨打曾经查到的手机号，第一次被挂了，可见凌挽苏睡觉不会静音或关机。
　　鬼使神差地打了第二次。
　　她料定，一贯睡眠好的人半夜被吵醒，若是得不到说法，要大发脾气。
　　随口说了两句废话，做好了听人炸毛的准备。
　　结果那边好声好气，声音跟醉酒时一样的软糯含糊，撒娇似的让她自己去搜索。
　　看到人评价凌挽苏温柔，她没当回事，现下明白了几分。
　　那晚，梁见舒思绪乱晃地回到床上，竟把觉给续上了。
　　这次合作便算做酬劳。
　　凌挽苏扫视一遍周围环境，倾身在身边人耳旁说了句什么。
　　旁边人梁见舒认得，顾家二小姐。
　　既匀与顾家只有生意合作，私交不多。
　　梁见舒偶尔会在酒宴上见到顾甄，不过自己身边总是有人围簇，对方没有到她跟前来的理由。
　　元青在旁陪看，暗自琢磨梁总是不是想追凌小姐？
　　之前在度假山庄，梁总说要清静，一个人坐在亭子里。
　　凌小姐突然搭讪，元青想过去解围，却被梁总暗示不要靠近。
　　她当时就觉得奇怪。
　　梁总让她查人家信息，查完没了下文，却在得知人家单身以后暗暗送生意上门。
　　现在人到了公司，又不上前去说话，只在这里远远看上一眼。
　　元青不能理解。
　　但她跟着梁见舒什么样的人都见识过，必须承认，凌小姐是难得一见的美人，比公司请的代言人形象条件还要好。
　　就算梁总男色女色通通不沾，喜欢凌小姐也很正常。
　　她参悟出些什么，不敢断定。
　　总裁助理的薪水是高，工作却不好干，难就难在她要时刻思考老板在想什么。力求安排周到，又不能胡乱揣测，把事情办砸。
　　下班后，梁见舒问司机，“知道一树花店吗？”
　　“知道，梁总。”
　　“从那边绕一下。”
　　元青基本确定。
　　梁总最讨厌浪费时间，下午才在公司见过，这又想去偶遇。
　　车子缓缓从店前驶过，花店的装修稍有品味，在众多繁华豪奢的店铺中独树一帜地走了文艺风。
　　元青见人转发过一树花店的信息，近两年才做大的店，口碑不错。只是夏城的花店数不胜数，一树不算什么。
　　这次合作是凌小姐有意在先，梁总做人情在后，才把既匀与一树联系在一起。
　　车在街边停下，梁见舒说：“进去买束花。”
　　元青奉令，进店看了一周，梁总没交代，她就随意选了几枝眼线百合。
　　花艺师是个年轻小哥，态度热情，帮她搭了些喷泉草，清新不出错的颜色。
　　“你们老板在吗？”元青问。
　　小哥说：“老板下午出去了，还没回来。您有什么事吗，我可以转告。”
　　元青笑笑：“没事，随便问问。”
　　回到车里，她跟梁见舒说：“凌小姐签完合同没回店里。”
　　梁见舒淡淡“嗯”了声，“去南明街吧。”
　　路过四季书店，梁见舒将车窗放下。
　　傍晚的冷风往脸上砸，只有发丝随着动。
　　夜色初降，书店内外开遍了灯，营造出一方世外桃源似的读书之地。
　　凌挽苏整装待发，站在书店门口等顾甄出来，一道去庆祝。
　　放学下班的点，道路正堵，鸣笛声不止。她往马路对面一扫，不经意看见车里的面容。
　　对视上，那双眼沉寂漠然。
　　凌挽苏一时之间瞪大了眼睛，确信没有认错，惊喜地朝她挥手，抬腿要往路对面去。
　　然而绿灯亮起，车辆流动，不等她走几步，车就开走了。
　　她眼睁睁看着，遗憾，守到兔子了，可惜兔子坐车，拦不住。
　　“窗还不关上，真不怕冷。”
　　-
　　那束百合梁见舒没看上，让元青带回了家。
　　从南明街回到家，梁见舒泡过澡，结束精心的护肤，站在窗前喝了一小杯酒。
　　月寒日暖，来煎人寿。
　　时间被切割成一个个行程和会议，忙碌状态里忽略的秒钟挪动声，此时格外清晰。
　　一天又过去。
　　唱片机的唱针划过圈圈密纹，流泻出富有质感的音乐，温柔地包裹整个空间。
　　她此刻愿望朴实，睡个好觉就行。
　　但对她而言，这是奢侈的事。
　　在令人身心舒适的音乐声里，她想起很多无关紧要的人与事，例如凌挽苏。
　　凌挽苏今天身上没有红色元素，为表达重视，穿了身适合商务的深色衣服。
　　不是公司里秋冬季大同小异的刻板风格，有她独特的韵味。
　　梁见舒在做实验。
　　她想确认，山庄那晚破天荒的好眠是不是因为遇见凌挽苏。
　　锦城出差那晚，是不是因为听到凌挽苏的声音，才能在四点以后又继续睡下。
　　这些怀疑荒谬，可她别无他法。
　　她乏得每根神经都是将要腐烂在枝头的果实，摇摇欲坠，亟需安稳的睡眠。
　　最近大大小小的梦再没断过，那张像极了凌挽苏的脸出现频率过高，让她频频醒来，更加缺觉。
　　她像被操纵的木偶，白天、夜里不受控地想起凌挽苏。
　　做心理咨询时，她把凌挽苏的事告诉医生。
　　说完，她不忘理性分析：“初见对她留意，因为她穿红裙，我对这个颜色比较敏感。当晚氛围尚佳，冷月暖灯，人是视觉动物，被吸引，在所难免。”
　　“所以念念不忘，在梦里虚幻出一张相似的脸，聊以自/慰。”
　　她自认为清醒，看得透彻。
　　齐医生问：“抛开梦不谈，现实世界你喜欢她的脸吗？”
　　梁见舒皱眉，她不信自己会轻易被色相迷惑，但没办法说不喜欢。
　　凌挽苏生得好，能将红色穿得极美，像朵盛开在凛冬的玫瑰。
　　喧嚣的街边，店前门灯橘黄色的光打在她额眉上，温暖明媚。
　　见她挥手，梁见舒险些有下车的冲动。
　　像梦里那样，朝她走过去。
　　医生建议她放下理性，不要试图跟内心的想法做对抗，不妨尝试接触一下。
　　她犹豫后，有了今天的计划。
　　-
　　圣诞前，花店订单暴增，有私人定制也有几单现场布置。店里员工各司其职，有条不紊地忙着。
　　恰逢凌挽苏在店时，一位客人来找。
　　客人戴着方框银丝眼镜，脸上有淡斑，但瑕不掩瑜，看样子在三十上下。
　　笑容十分客气：“凌小姐您好，我是梁总的助理，我叫元青。”
　　“哪个梁总？”凌挽苏没反应过来，以为是订花的客户派人过来取花。
　　“在度假山庄，您跟梁总说过话。”
　　是她！
　　果然找上门了。
　　那晚街上匆匆一面的对视，虽然对方面无表情，那可能是冷风吹的，但一直看着自己。
　　凌挽苏当时就有预感，兔子会来的。
　　作者有话说：
　　呜呼，终于。
　　感谢在2035-01-03 21：00：00～2035-01-04 21：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：躺蘿蔔坑底的著火小鳥、御坂美琴的女朋友、NoID、嘿嘿拜拜嘿嘿、啊喔呃、拾荒的小胖纸1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Chio 100瓶；安久凛文 20瓶；windneer 15瓶；许如清11瓶；沈梦瑶大笨狗5瓶；雾沕5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章   公‘主/号[闲·闲/][.书.坊] 
　　顾甄说得对，如果姓梁的打了那通电话，迟早会找上门。
　　只需静候佳音。
　　凌挽苏将激动之情缓了缓，警惕起来。
　　仅一面之缘，她尚且只能在书店附近蹲守，人家却能直接找到自己的工作地点。
　　隐私被查是板上钉钉的。
　　她一个遵纪守法的普通人，堂堂正正不怕查，但也不喜欢。
　　难道是她那天的话太惊悚，真吓着人家了？来调查她是不是良民，是否居心叵测。
　　“哦，记得。”她语气发淡，故意透露出不悦的情绪。
　　元青看出她不高兴，语气更加客气，“冒犯凌小姐了。您别误会，梁总没有恶意，她想与您约一顿饭，有事请教。”
　　“请教？”凌挽苏不明白。
　　“对。”元青一字不漏地转述：“梁总说，请教你们那晚聊过的事。”
　　她仔细盯住凌挽苏看，希望猜到那晚到底聊了什么。
　　人都爱八卦，元青克制着不问，但恨不得跟凌挽苏共享大脑爽一把。
　　凌挽苏表情顿时微妙。
　　元青急得咬牙，心里像小猫在挠。
　　凌挽苏暗忖，她那晚一副喝醉的样子，按理对方顶多不高兴，不至于兴师问罪。
　　就算怀疑，调查过就该知道她就是一清清白白的醉鬼，不是什么故意跟踪的变/态。
　　到底“请教”什么？
　　模棱两可的词，透着股暧/昧气息，让人不大放心。
　　想到顾甄的暗示，凌挽苏头疼，骆萧萧还没解决，相亲快相吐了，又来新的麻烦？
　　拒绝的话到嘴边，她斟酌了下。
　　如果对方是那个意思，这次约不到她，一定会有下次，麻烦无尽。
　　与其躲避，不如当面说清楚。
　　而且对方不是那个意思，她更应该去。
　　问清原因，讨个说法，也弥补一下那晚的唐突，好好道个歉。
　　“我只有这两天有时间，最好提前半天预约。”
　　元青点头：“您把联系方式给我，时间和地点确定以后，我给您发消息。”
　　凌挽苏好笑：“你不是有吗？”
　　连她的店铺都能查到，电话号码还能不知道？
　　她故意诈道：“那晚梁总都给我打过电话。”
　　什么地方？哪天晚上？为什么打电话？
　　元青真的很想八卦却不能，忍得比戒糖一个月还痛苦。
　　她照常微笑一下，“好的，凌小姐忙吧。”
　　凌挽苏明白，果然是她。
　　元青回到下车的地方，坐进副驾驶，对后排的梁见舒说：“凌小姐让您定时间。”
　　“就今晚。”
　　“是。”
　　她急了，迫不及待了。
　　梁见舒不愿意打扰陌生人，徒增闲事。
　　可惜事实证明，凌挽苏很关键，对她的睡眠帮助大。
　　那天在公司见到，睡前想到她穿红裙的样子。
　　当晚相似的面容再次出现在梦里。
　　没有支离破碎让人烦躁的碎章，也没有惊悚血/腥的画面，而是完整的、美好的内容。
　　梦里，那人抱着膝，安静地坐在海边。
　　梁见舒走近她，疲惫的神经放松下来，安睡在她裙边。
　　沙滩上海风正暖，沙子柔软，阳光不刺眼。
　　当晚睡得很好。
　　隔天没见到人，入梦，起初仍是那副画面。
　　但梦里的阳光忽被云霾遮起，冷意袭来。梁见舒在梦里睁开眼，孤零零的一个人。
　　那人不知何时换上红色裙子，背着光一步步走向她。
　　裙子彷佛被海水浸湿，一滴滴地往下滴着液体，红色的，蔓延过来。
　　心悸难忍，梁见舒猝然惊醒，满室的暖意也没能让她缓过来。
　　再也睡不下去，开灯至天明。
　　失眠，荒唐的梦，对陌生人的依恋，都不知为何。
　　或许心病到了一定程度，开始不讲逻辑。
　　她身心疲惫，这样下去不是办法，她必须跟凌挽苏接触，找到解决的办法，哪怕只能舒缓一二。
　　-
　　下午一点，元青发来餐厅的位置，时间定在晚上六点半。
　　[凌小姐，需要派车去接您吗？]
　　[谢谢，不用。]凌挽苏回复。
　　餐厅在星级酒店内，坐落在繁华地带，离花店不远，凌挽苏设了闹钟后开始工作。
　　不巧，快到约定时间前，骆萧萧又出现在门口。
　　岚岚通知凌挽苏时，凌挽苏正将一束处理好的玫瑰放进纸袋，头疼怎么躲开。
　　唐盈在旁边学习边问：“苏姐，你真不打算跟萧萧姐复合了啊？”
　　“不打算。”凌挽苏不想多说。
　　顾甄将车暂时停在门口，跟徘徊着抽烟的骆萧萧打招呼：“哟，这不是骆姐吗，怎么大冷天在这吹冷风凹造型？街拍啊，摄影师呢？”
　　骆萧萧看她一眼，将烟头扔在地上，也懒得碾，娇气地昂头：“我等挽苏下班。”
　　“啊，你不知道，挽苏已经跟我约了晚上吃饭。”
　　顾甄茶里茶气，面含歉意，“对了，不要在店门口乱扔烟头哦，素质很差。”
　　说罢在骆萧萧的咬牙切齿里走进店。
　　顾甄进了凌挽苏办公室：“瘟神堵在门口，我说我们晚上约了饭，你现在走不走？”
　　“走，你是我救星。”凌挽苏拎起纸袋。
　　“花送谁，相亲对象？”顾甄最近一直听她抱怨相亲的事。
　　凌挽苏冷嗤，“送结婚对象。”
　　顾甄：“？”
　　骆萧萧堵在店门口，见人出来就凑上去，“阿苏，今天能给我一点时间吗？我想再跟你说几句话。”
　　到了这个地步，骆萧萧还是觉得她们之间不应该就这么结束，她还有机会。
　　顾甄好笑地说：“先来后到，你当着我面要求插队不太好吧。”
　　骆萧萧恼火地瞪向她，要不是确定顾甄喜欢男人，她真不放心让挽苏跟她做朋友。
　　“我们之间没有好说的，我还有事。”凌挽苏说完上了顾甄的车离开。
　　“你说她想什么呢，劈腿又求复合。”顾甄问。
　　“不懂，懒得管。送我到既匀酒店，我今晚有约。”
　　顾甄八卦：“到底见谁啊，还带花。”
　　凌挽苏补着口红，言简意赅：“守株待兔。”
　　“不会吧！不是没蹲到人吗，怎么都开始约会了？”顾甄大惊，她错过了什么？
　　“约什么会，上回把她吓到了，她估计想问清楚。”
　　凌挽苏看了眼花，弯眸，轻声说：“至于这个，随手为之，又不费功夫。”
　　“我觉得她才奇怪，吓着你还差不多。要不要我陪你？算了，不坏你好事，你好不容易等到人。这叫什么，双向奔赴？”
　　顾甄越说越起劲。
　　凌挽苏不理她的撺掇，却被她说得更没底，多了层防备。
　　-
　　凌挽苏刚进去，元青出现在面前，“凌小姐，这边请。”
　　前不久才被邀请至既匀的园区，这次见面地方又定在既匀餐厅。
　　凌挽苏发现她这个月跟既匀缘分不浅。
　　酒店位于夏湖广场的核心位置，毗邻夏湖公园，周围奢侈品店环绕。
　　内部主色系是黑与金棕，灯光与视觉相配合，流淌出高级的质感。
　　长廊上挂着油画与各类作品，凌挽苏无暇仔细欣赏，跟着元青越走越僻。
　　进到电梯，玫瑰金镜面里映出两个身影，她发现梁小姐的助理个子也很高。
　　因骆萧萧闹了一出，她早到二十分钟。
　　出电梯后的装修比之底下更显奢华，又无声穿过一条走廊。
　　踩在柔软的地毯上，凌挽苏略感气闷，期待值都降了些。
　　寸土寸金的地，这里却空旷得像座迷宫，耗时间，更耗耐性。
　　终于在一扇双开的门前停下，元青得到里面的回应，帮凌挽苏开了门。
　　“又见面了，凌小姐。”
　　屋内的人架腿坐在一张墨绿色的软椅中，在她进门后合上手中的文件，未起身，淡淡地看向来客。
　　凌挽苏霎时被触到开关，记忆涌现。
　　她的坐姿与梦中一般无二，而自己恰好站着。
　　面颊兀然发烫，凌挽苏心虚又惶然，失去了走过去的勇气。
　　深怕又跌进一场梦。
　　解下的红色围巾被她搭在臂弯处，梁见舒见状稍怔，心底畏惧那颜色，眼睛又忍不住多看一眼。
　　凌挽苏戴上应该会很好看。
　　她适合红色，皮肤如雪，明媚挂的长相，不易被艳丽的色彩压住。
　　见她局促不语，跟那晚的活泼状态截然相反，梁见舒敛下心绪站起，“入座吧。”
　　画面与梦中景象分离，凌挽苏终于自在了些。
　　与山庄时的满目审视不同，梁小姐今天看上去不算冷漠，没有拒人千里。
　　可她今天是清醒状态。
　　心里咚咚打鼓，觉得招架不住。
　　她为此佩服那晚的自己，对着一个看面相就难相处的人，还能乐呵呵地聊上半天。
　　喝昏头了。
　　将装花的纸袋递过去，凌挽苏尽量镇定地望着人眼眸，礼貌微笑：“为梁总准备的，略表心意。”
　　梁见舒没来得及看花，就毫无防备地跌入她的瞳影之中。
　　眼睛生得美，眼头圆润，眼尾微翘。
　　眸子水汪汪的，睫毛又密又长，自带一缕朦胧感，却神采灵动。
　　看得出她在紧张，但笑起来，彷佛绵绵情意从那里晕开。
　　跟梦里的“她”不同。
　　温和的梦里，“她”眼里的情意更浓烈，会对梁见舒招手，让人依偎在她身边。
　　而不安稳的梦里，“她”的眼睛黯淡无光，暮气沉沉，有时连脸也看不清。
　　梁见舒只瞧了一眼，就将目光转在花上。
　　柔和又明艳的黄色玫瑰，搭配清新的白色风铃花，留了几片绿色枝叶，像在枯寂冬日里费心储藏的一抹鲜活。
　　心理活动不表，面上流露的是恰到好处的悦然，她接过：“谢谢，我没为凌小姐准备礼物，今天这顿我请。”
　　“好啊。”凌挽苏落落大方地答应。
　　心知就算不带花，也是对方请客。现在对方态度不冷不热，她猜不透。
　　定了定心问：“梁总知道我为什么送黄玫瑰吗？”
　　梁见舒在她身侧，隔着半步的距离在前领路，幽冷冷地说：“花语纯洁的友谊，适合送给不打算暧/昧的朋友。”
　　话已至此，真相大白。
　　一些道不清的心绪在心底浮沉，凌挽苏想抓住几缕剖析，却像在水中捞了场寒月，徒劳无功。
　　作者有话说：
　　晚上好！上榜啦，为了字数要求，后面两周，每周只更新五章，多包涵（乖巧脸）
　　感谢在2035-01-04 21：00：00～2035-01-05 21：02：42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：vva 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：拾荒的小胖纸、嘿嘿拜拜嘿嘿、御坂美琴的女朋友、布長找根蔥、vva 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Chio 37瓶；诗歌舞街、曲易、猫20瓶；windneer 10瓶；沈梦瑶大笨狗5瓶；俺来啦俺来啦5瓶；不要暴躁2瓶；可口可乐、29254520、只要珍珠不要奶茶1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 
　　在里间餐桌入座，梁见舒主动开场：“未经允许调查凌小姐的私人信息的确失礼，还请见谅。”
　　话是道歉的话，语气却一派冷然，听不出多少愧疚。
　　凌挽苏也给不出多少谅解。
　　抿了下唇，不绕弯子：“梁总找我有什么要事？”
　　呷了一口餐前酒，她模棱两可地说：“我以为凌小姐猜到了。”
　　水晶吊灯粲然流光，凌挽苏对上她的目光，仍觉那双眼睛像被寒雾遮掩的湖畔，看不清，看不透。
　　心里压下去的紧张又被钓出来，桌上的酒，一口也不敢尝。
　　“猜不到。”
　　凌挽苏说，“实不相瞒，我也一直想与梁总再见一面。”
　　“有什么要事？”梁见舒拿相同的话问她。
　　不知是不是心理作用，听她语气，倒像觉得自己不该再找她。
　　奇怪，半夜打电话骚扰人就应该了？
　　凌挽苏说：“想跟梁小姐认真道个歉，我那晚喝多了酒，胡言乱语，希望没有给你带来困扰。”
　　“胡言乱语。”梁见舒没感情地重复一遍。
　　“是，我酒品特别不好，喝醉喜欢编瞎话。”凌挽苏诚恳自省。
　　梁见舒脸色微变：“那就可惜了。”
　　“可惜”是什么意思？
　　隔着餐具和烛台，凌挽苏忍不住多想，眉尾稍挑，又被她迅速压下，做乖巧脸。
　　她挑眉的动作藏着一绺风流意，梁见舒想起某些梦中的旖旎画面。
　　顿时心悸，神情仍未变，直白道：“凌小姐说梦到跟我结婚，我觉得巧，很感兴趣，想听听细节。”
　　过去三周了姐姐，你反射弧再长也不至于现在才感兴趣。
　　当真感兴趣，为什么电话不接，已读不回。
　　凌挽苏腹诽。
　　那梦往难听些说，是她个人的妄想，春/梦罢了。
　　对方如果生气还能理解，但说对细节感兴趣，鬼也不信。
　　捕捉到她脸上一闪而过的防备，梁见舒问：“不方便吗？”
　　凌挽苏没点破，“梁总那晚给我打电话就是想问这个？”
　　梁见舒平静应下：“是，电话里三言两语说不清，还是面谈更好。”
　　侍应生端主菜上桌，牛肉煎得恰到好处，摆盘精巧华美。
　　凌挽苏闻见香味却没胃口，“我打电话，发消息，怎么不回？”
　　“年末，会多，今天才有时间。”
　　这理由糊弄小孩呢。
　　凌挽苏也不想再问下去，像个死缠烂打的追求者。
　　回以糊弄：“当时喝醉了，想到什么说什么，没细节可分享。”
　　聊不下去了，梁见舒示意先用餐。
　　凌挽苏拿起餐具，看见她手上的创可贴，梁见舒僵住，一阵冷意袭身，似乎想象到血液离开身体的样子。
　　隐忍着生理不适，有意表现出几分和善：“手受伤了吗？”
　　“修剪花枝不小心戳破了皮，没关系，家常便饭。”
　　人家关心她，凌挽苏的语气重新变得温柔柔的。干花艺师这一行，手上常有伤口。
　　梁见舒闻言，目光瞥向放置在不远处的装花的纸袋，没再开口。
　　用餐途中两人各怀心思，安静异常。
　　胃暖起来，凌挽苏找到松弛状态。体态上没表露出，心里却不像刚才一样乱。
　　餐后甜点她很喜欢，享用时夸了几句。
　　梁见舒点头：“甜品师聘来花了大功夫，喜欢就好。”
　　话虽如此，她自己却没动。
　　凌挽苏说：“每回见你，我都失礼。上次在山庄冒犯，愧疚至今。这次名字都没问，跟着你助理喊你几句梁总，就这样白蹭一顿饭。”
　　她笑容温婉可人，声音还带着甜品的软和甜。
　　带着目的的笑，比平时更好看。
　　“是我疏忽。”梁见舒适时取出一张墨蓝色的名片，从桌上推过去，“希望与凌小姐交个朋友。”
　　接过，读完两行烫金的字，凌挽苏笑容一滞。
　　脑海里几排“？”飘过去。
　　看了眼名字，又看了眼对面。
　　对方坐姿端直，平静地等她开口。
　　梁见舒。
　　既匀集团的总裁，这家酒店的老板。
　　上次骆萧萧说，那个度假山庄也是既匀集团开发的。
　　而她前不久才跟既匀签过合同。
　　竟然这么巧吗？
　　她不是跟既匀有缘，她是跟这位……已经比她的梦更离奇了。
　　难怪，这层是她梁总裁的私人套房，壕无人性。
　　值得信吗？
　　年尾了，诈骗团伙花样百出，别是给她演上什么富婆美人计。
　　她眼里的怀疑不加掩饰，梁见舒提议：“这里信号不错，不如搜搜梁见舒长什么样？假如脸对不上，就没有聊下去的必要了。”
　　她把凌挽苏的心思猜中了百分之八十。
　　“谢谢梁总提醒。”凌挽苏客气了句：“现在搜会不会不礼貌？”
　　“花不了几秒钟。”
　　梁见舒好心劝道：“我人在面前，比对也方便。”
　　语气像薄荷，又辣又凉，呛人。
　　她这么说，就是不怕搜，但凌挽苏笑了笑，还是拿起桌上的手机。
　　打开搜索引擎，输入“既匀梁见舒”。
　　第一条就是。
　　没点进词条就看到了公关照片，那气质，没别人了。
　　总裁本人无疑。
　　她夸：“梁总照片拍得可以，挺上镜的。”
　　梁见舒说：“核验通过。”
　　凌挽苏笑道：“交友谨慎一些好，否则梁总也不会查我，对吧？”
　　“当然。哪天有空，凌小姐可以把词条看完，会公平些。”
　　她被查了个底朝天，这句提醒算“弥补”。
　　那晚她在人家的地盘凑上去说些有的没的，显得不太清白，难怪被查。
　　有钱人嘛，多疑。
　　但是查完还不够？以梁见舒的身份地位，今天说那些话就更奇怪了。
　　她甚至怀疑前不久签订的合同，即使她相信她的方案和一树的实力，但被既匀选中在此刻看上去巧得诡异。
　　“回去看。”凌挽苏随口玩笑：“内容应该都是真的吧？”
　　梁见舒面无表情地否定：“未必，网络信息真假混杂，需要一定的甄别能力。”
　　凌挽苏：“……”
　　她想起山庄那晚，某位资本家自称是“普通上班族”，现在被冷到了。
　　表面不苟言笑，还挺幽默。
　　将名片拿在手中，整理罢各类情绪，凌挽苏主动谈起：“真巧，我们店不久前才跟贵公司签了合同，年会的花束由我们负责。”
　　梁见舒那张没表情的脸终于有了变化，颇觉惊讶。
　　皱起眉问：“是在山庄遇见前，还是之后？”
　　“之后。”
　　她沉着眼眸望向凌挽苏，唇边噙了抹若有似无的笑，“是很巧。”
　　好好说话的时候不笑，现在干嘛笑。
　　凌挽苏在心里挑剔。
　　试探不成反被怀疑，她反问：“选择权在既匀手里，梁总知道为什么会选中一树吗？”
　　梁见舒心情不坏，“只要理念相同，实力过关，既匀欢迎合作。”
　　凌挽苏笑：“梁总谬赞。”
　　梁见舒也露出商务的微笑：“提前祝合作愉快。”
　　“谢谢梁总。”
　　生活经验告诉人，无事献殷勤，非奸即盗。
　　梁见舒像块郁郁葱葱的草地，看着厚软，底下是深不见底的捕兽坑。
　　凌挽苏不打算往里跳，合作归合作，私交归私交。
　　看了眼墙上的钟，梁见舒说：“时间不早了。”
　　凌挽苏立即接：“我该回去了。”
　　“不着急，凌小姐。”
　　梁见舒说：“我还有一笔合作想跟你谈。”
　　凌挽苏以为又有钱赚，“什么合作？”
　　梁见舒绕回去：“凌小姐不妨花几分钟与我聊聊你的梦。”
　　“梁总。”凌挽苏讨饶：“我一开始就说了，酒后胡言。”
　　她几近撒娇，梁见舒顿了顿，“总不能句句都是醉话？”
　　凌挽苏没否认，“醉了只会说醉话，都记不清了。”
　　“你说梦见跟我结婚，三次。”
　　梁见舒不依不饶地帮她回忆：“梦到我为你戴上戒指，想不起来？。”
　　这话从当事人嘴里说出来，凌挽苏羞耻得想躲到桌子底下去。
　　“有个词叫酒后失德。”
　　凌挽苏自黑：“我那天心情不好，没人陪，遇见梁总这样的美女就上去乱撩拨。”
　　“酒后失德。”
　　“乱撩拨。”
　　梁见舒语气低沉，缓缓挑出关键词。
　　长眉，薄唇，鼻梁挺，五官的线条感让梁见舒的相貌视觉上给人冷漠的感觉。
　　但她有双漂亮标准的瑞凤眼，将眉宇间的凌厉之气揉开，添了抹柔美。
　　是耐看型的美人，凌挽苏跟她吃顿饭的功夫意识到这点。
　　人被她惹恼，忘记遮掩气场，身上抖落的冷意一时间将包厢内温暖闲适的氛围压沉，窗外的雪花似乎随时会破窗而入。
　　说瞎话难免惴惴，尤其对方还是客户，一个不高兴，生意就黄了。
　　但清醒状态下的凌挽苏不想说，多病态，甲方总不能真爱听。
　　梁见舒明显在引她往上说，天下没有免费的餐饭，她不得不防备。
　　垂目抚了抚戒指，蓦然又问：“凌小姐单身吗？”
　　作者有话说：
　　梁·装糊涂·明知故问·见舒
　　晚上好，周末愉快。存稿已经过十万字了，说实话，写得感觉很爽，感觉在用文字治愈自己。但现在回头一看，觉得很多地方并不容易读进去，尤其前面几章。
　　忍不住想推翻，写个简单点，好玩点的版本，但那工程量太大了。暂时只能放弃。
　　感谢在2035-01-05 21：02：42～2035-01-05 21：01：27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：不一样的烟火1个；
　　感谢投出地雷的小天使：拾荒的小胖纸、诗歌舞街、想吃猫的鱼、余生只有情、嘿嘿拜拜嘿嘿、NoID 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：早日退休55瓶；人间理想朴智妍、我被蚊子咬啦20瓶；指路为坡12瓶；雾沕10瓶；孟美岐的女朋友9瓶；QHL 3瓶；忽然之间2瓶；来罐可乐嘛、25050578、匿名用户体验号1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　1


第11章 
　　——单身吗？
　　从踏进电梯的那刻，凌挽苏就感觉到无言的压力，这个问题直接让她有些慌。
　　果然问到这上面来了吗？
　　拜托，她不想在这个时候遇见桃花，这朵花她也接不起。
　　斟酌后，她选择不撒谎：“单身。”
　　梁见舒语气轻描淡写：“撩拨我的那晚也是单身？”
　　“……”
　　今天就不该来吃这顿饭。
　　看了眼繁奢的吊灯，凌挽苏心想这灯现在掉下来多好，只要不砸着人，她就能趁乱顺利结束这场对话。
　　然而灯不会落下，梁见舒也不会闭嘴。
　　“据我所知，不是。”
　　“难道凌小姐在有恋人的情况下，醉酒后会随意撩拨人，说梦到跟对方结婚？”
　　“肆无忌惮地将人从头看到脚，问人家是艺人还是模特？”
　　凌挽苏又在为那晚的表现买单，忍住羞愧，挤出一个笑：“……梁总还真没少查我。”
　　梁见舒面色稍缓，给了个抱歉的眼神，话却咄咄逼人：“所以，是真的梦到过我，还是人品不行，非单身情况下在外乱撩？”
　　凌挽苏：“……”
　　梁见舒等着她开口。
　　“这跟梁总有什么关系？”
　　凌挽苏突然回过神：“一树跟既匀有合作，但我本人跟梁总泛泛之交，不需要坦白这些吧。”
　　梁见舒说：“我打算跟凌小姐谈的另一个合作，需要提前问清楚这件事。”
　　“梁总先说什么合作吧。”
　　凌挽苏看了眼时间，笑着提醒：“我今晚有别的事情，也不好耽误梁总太多时间。”
　　梁见舒颔首，起身到她身边，邀请：“不如换个地方聊。”
　　凌挽苏心头一紧，往后靠住椅背，“我觉得这里就行。”
　　梁见舒面露不理解，微俯了俯身，“对着残羹剩饭，不是太煞风景？”
　　声音就在耳畔，冷然如冰，传来压迫感。
　　凌挽苏跟顾甄说过“守株待兔”，现在发现这守来的不像什么善类。
　　起码不是兔子。
　　凌挽苏还没接话，梁见舒就点破：“不要多想，只是去休息室。”
　　话音落下，她离开桌边往外去，不忘拎上凌挽苏送她的一袋花。
　　因她这个举动，凌挽苏跟了上去。
　　私人空间里，梁见舒脚上只穿双平底鞋，但身高优势不减。细直的双腿被紧身西裤包裹，步伐稳重。
　　她领着客人换地方休息，姿态像是在巡查领地。那袋清新烂漫的花，在她手中仿佛一袋有市无价的奢侈品。
　　凌挽苏跟在后面，脚步声被柔软的地毯吸干净，心跳声却清晰可闻。
　　她脑子疯狂运转，始终没有落脚点，只知道今天很被动。
　　敌暗我明。
　　休息室宽敞明亮，架上摆着各类杂志书籍和唱片，但都不像经常有人翻看的样子。
　　梁见舒将门开着，沙发上坐下，柔软的支撑力和对方的小细节，让凌挽苏放松下来。
　　跟用餐的房间一样，这里可以俯瞰整个商业广场和夏湖公园。
　　霓虹如织，繁华似烟。
　　元青将茶水和果盘点心端进来，凌挽苏对她笑笑，听到梁见舒吩咐：“把花插瓶，摆进来。”
　　凌挽苏想，助理的工作真是琐碎，不知道一个月开多少薪水。
　　梁见舒看着元青去忙，算是解释：“我很喜欢这束黄玫瑰，清爽可爱。”
　　说完回归正传：“花艺如人，一树的老板，夏城的著名花艺师，凌小姐的人品想来差不到哪去。我相信山庄那晚，不是醉话。”
　　凌挽苏没想到她突然这么诚恳，或者说嘴甜，从花艺夸到人品。
　　“凌小姐尝茶。”
　　才结束晚餐，凌挽苏确实没胃口动其余的，端茶润了润喉咙。
　　茶里有草木植物的香气，闻着舒缓，凌挽苏问：“助眠茶的效果好吗？”
　　梁见舒的眉睫被水雾晕染得温和，声音还是冷的，“没效果。”
　　“因人而异，我还是少喝几口。”
　　凌挽苏端着茶盏喝了一小口，“感觉梁总对我很了解。”
　　“不敢说了解，推断而已。”
　　梁见舒退了一步：“交浅不言深的道理我懂，凌小姐今晚不想聊，改日也一样。”
　　凌挽苏求之不得，顺着台阶就下：“那就改日，今天刚交朋友，没想好怎么说。”
　　说完，她发现梁见舒隐约弯了下唇线，极淡，但是应该笑吧。
　　她回过神，刚刚那句话就是默认了山庄那晚说的不是醉话，且承诺下次说细节。
　　梁见舒说：“好，谈合作吧。”
　　茶的味道不错，凌挽苏说少喝，也下去了半杯。
　　她忽然想，一点警惕心都没有，万一这茶里有什么东西呢。
　　大晚上在别人的地盘，梁见舒要是有歹心，她就是羊入虎口。
　　梁见舒一本正经：“我想跟你结婚。”
　　“噗……咳咳咳。”
　　凌挽苏猝然被茶水呛了一口，放下杯子，梁见舒已经将纸递上。
　　她微恐：“你说什么？”
　　梁见舒等她平复下来，认真解释道：“我是不婚主义者，没有谈恋爱的闲情。家里长辈身体不好，希望我成家立业，我正在寻找一个合作伙伴。”
　　凌挽苏诧异：“你要形婚？”
　　“是。”
　　凌挽苏更觉得莫名其妙，手将纸巾攥紧，“以梁总的条件，找谁都行，我们俩完全不认识，你怎么会想到我呢？”
　　恰逢元青又走进来，将花瓶轻轻置放在桌上。
　　凌挽苏推说：“你助理也可以啊。”
　　梁见舒严肃脸：“她是直的，只接受男人。”
　　元青：“？”还有这事？
　　见凌挽苏抬头看她，她也不知道两位在聊什么，当即露出标准化微笑：“是的，我确实……不喜欢女人。”
　　凌挽苏跟她说抱歉，“那没事了。”
　　等元青离开，梁见舒说：“我被这件事困扰了许久，家里频繁安排相亲，甚至直接将人带到面前。山庄那晚，我正为此事犯愁，凌小姐的梦给了我思路，我打算找人应付几年。”
　　凌挽苏歪了重点，“之后怎么办呢？”
　　梁见舒含蓄道：“家里就一位长辈，身体不好，就在这两年。”
　　同是天涯沦落人，凌挽苏发现总裁的困扰跟她一模一样，有了点惺惺相惜的意思。
　　旋即觉出这也不一定是实话，“那也不能是我，梁总，你还是慎重一点比较好。”
　　梁见舒赏着茶几上的玫瑰，“凌小姐是不放心我，还是没有形婚的打算？”
　　“没有打算，目前不需要。”就算需要也不能找你。
　　梁见舒微微惋惜：“是我误会了，我以为凌小姐也有这样的想法，那晚才跟我分享。”
　　凌挽苏再次声明，“那晚喝醉了，否则真的不会跟你乱说。”
　　谈到这里，一个同城的陌生电话打进来，凌挽苏直觉是骆萧萧。
　　选择挂断。
　　第二个很快打进来，她面露不耐，却在思考接不接，万一不是骆萧萧呢。
　　梁见舒见状，想到那晚第一通电话被挂断了，原来她习惯性不接第一通。
　　凌挽苏再次拒接。
　　梁见舒问：“有事情需要处理？”
　　凌挽苏点头：“嗯，需要回去了。今天真不好意思，梁总愿意找我合作，是我的荣幸，但不好意思。”
　　“无妨，凌小姐不答应才正常，我不急，你可以考虑考虑。”
　　梁见舒起身：“我安排司机送凌小姐回家。”
　　“不用，我打车就行。”
　　终于能走了，凌挽苏反而镇定下来，伸手明朗地笑道：“虽然合作没谈成，但能交梁总这个朋友还是很开心。”
　　客气话。
　　梁见舒迟疑了下，就将她手握住，“期待下次见面。”
　　她的手比凌挽苏大，握手时很克制，只稍握住指尖。
　　气质看着冷，掌心温度暖人。
　　握手的小细节让凌挽苏无端安心。
　　想起梁见舒从始至终彬彬有礼，山庄那晚安静地听她说胡话，今天虽然奇怪，但是也没做出格的事。
　　目前来看，是自己揣测过度。
　　松开前，凌挽苏将手上力道紧了紧。
　　—
　　还是做了梦。
　　不是噩梦。
　　虽然没有半夜惊醒，但同样糟糕。
　　梦里是熟悉的环境，她朝对她招手的女人走过去，不假思索。
　　这一回，她没有在适当的距离停下，光着的脚碰到了对方的脚尖，那人直发笑。
　　乍笑起来，与喝醉酒的凌挽苏重叠成一样的面容。
　　似玫瑰妖冶，若桃花灼灼。
　　她情不自禁，握住对方的手。
　　虎口相贴。
　　那人笑罢，妩媚含情，面容因那片风情而愈发陌生，不像凌挽苏的样子。
　　那人抽出手，抬腕，缓缓往上。
　　指尖在梁见舒的锁骨正中点了点，烫得她一颤。
　　沿着肌肤一路上行，下颌，耳垂，眉尾。
　　梁见舒目不转睛，盯在她挑/逗般的神态上，耳垂被她揉得发烫，心间的悸动像疼痛又像酥麻。
　　她不喜欢被动，拥住了人。
　　……
　　闹钟唤醒她时，异样的感觉还在。
　　梁见舒失神许久，才勉强恢复力气，冷脸地将声音关上。
　　她靠坐在床头将气息喘匀了，侧目观察床头柜上那束绽放的黄玫瑰，又胸闷起来。
　　这花不该放进卧室。
　　只是看花一眼，梦里的情景蓦地再现，迫得她垂下头颅。拧眉，观察自己的手，目光凝在指上。
　　指上皮肤干燥，她却能感觉到潮湿。
　　没法再往下想，梁见舒掀开被子，疾步走进浴室。
　　清水将粘腻的杂念冲洗干净，她终于平静下来，不再理会梦中场景。
　　平心而论，睡得还不错。
　　她眉眼柔和下来。
　　作者有话说：
　　中午好，抱歉惹，久等。下章明晚九点更新。
　　感谢在2035-01-05 21：01：27～2035-01-08 11：19：21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：尘1个；
　　感谢投出地雷的小天使：拾荒的小胖纸、想吃猫的鱼、fghj、嘿嘿拜拜嘿嘿1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：遇安85瓶；nayo 57瓶；曲易35瓶；遙玄30瓶；11 25瓶；来罐可乐嘛25瓶；瘦得像个撇撇25瓶；青空、windneer 10瓶；猴万金9瓶；柚稚、椰nine、跑着来见你5瓶；QHL 3瓶；辛方未、可口可乐、俺来啦俺来啦、25050578 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　1


第12章 
　　冬日早晨清寒，窗外雾气昭昭，可视范围被限在方寸之间。
　　瓶中的黄玫瑰夜里苏醒了，姿态比昨日更优雅可人。
　　温柔，娇艳，生机勃勃里带着俏意。
　　梁见舒为这束花取了个名字：凌挽苏。
　　昨天初见这束花，她就感到说不清的松弛，将她与繁琐的事务隔断，放进不必苦思的生活里。
　　就像那晚遇到凌挽苏。
　　她昨天的话句句有目的，虚虚实实，没几字真。
　　但即兴发挥的“花艺如人”虽是哄人，却有几分真心。
　　常言道相由心生，凌挽苏模样生得艳丽，花又搭得清爽。
　　性格嘛，还过得去。
　　梁见舒有意提她梦中景象，邀请她结婚。
　　如果凌挽苏答应了，或者拒绝得不那么明确，她的问题倒不小。
　　但她满脸提防，抗拒，甚至把元青推到前面挡，可见对形婚没计划。
　　梁见舒以为凌挽苏的戒备最多到她给名片的那一刻，待她知道自己是合作方，怎么也会给出几分好颜色。
　　不要别的，愿意多聊一聊梦就好。
　　谁知没有，生意归生意，凌挽苏看得很清楚，不想说的通通不说。
　　没有谄媚，没有惊惶，照样一腔防备。
　　梁见舒脑海里浮现凌挽苏贴了创可贴的手。
　　花艺师听着浪漫，但行行业业各有不易。
　　她父母是医生，独生女，家境不差。养花弄草，做生意吃了许多苦头，是个知道自己想要什么的人。
　　以一树花店的定位和生意，凌挽苏不缺钱，所以前女友家境极好，走不下去了，她也能舍下。
　　查过一遍，在见面以前，梁见舒就知道凌挽苏不爱财贪名，自己身上没有值得她煞费苦心的地方。
　　山庄里的相遇和那些醉话，都是偶然。
　　正是因为偶然和戏剧性，凌挽苏的梦更让梁见舒感兴趣，无关内容，而是梦本身和其投射出的物质。
　　她琢磨不透自己的梦，不理解自己为什么心理上依赖一个陌生人。于是想借鉴凌挽苏对梦的看法，或许，有帮助吧。
　　哪怕只有一星半点。
　　她当务之急要先保证睡眠，否则迟早会死于过劳和睡眠不足。
　　昨夜梦中虽有插曲，但难得睡足了觉，她身心轻盈，贪念这种状态。
　　一次好眠让她更加在意睡眠质量，也更畏惧反反复复的噩梦。
　　她在考虑用什么办法，才能每天见到人。
　　能像昨天一样相处一会最好，再不济也要远远地看上一眼，那亦对她有用。
　　她摸着左手的戒指陷入沉思。
　　-
　　昨天傍晚没约到人，骆萧萧心里不是滋味。
　　今晚酒喝到一半，让人把她送来。
　　家里没人，凌挽苏还没回来。
　　她靠在廊上等，点了根烟，火星与烟雾将周身寒意驱散了一点。
　　想起凌挽苏不喜欢烟味，决定抽完这支就不抽了。
　　想到昨晚凌挽苏拎的那袋鲜花，和她已到傍晚却仍精致的妆容，她就难受。
　　刚在一起时，凌挽苏每周都给她包一束花，主题不一，是精心设计的非卖款。
　　后来不知怎么突然不送了，她过了半个月才发现，就问原因。
　　凌挽苏说过了那个阶段，不需要华而不实的礼物了，想要花可以随时来店里选。
　　骆萧萧不喜欢花，认为华而不实，家里摆着也没多少意思，枯萎了还很难看。
　　所以没有多想，反而为那句“过了那个阶段”而高兴。
　　不久前才知道，原来凌挽苏那时就知道她出轨，尚在忍耐。
　　仔细回想，凌挽苏停止送花后变得更忙了，骆萧萧通常约不到她。
　　不。
　　可是只要去花店，凌挽苏都好脾气地招待，时不时对她说些俏皮话。
　　生日还陪自己去度假山庄，当晚在房间等她洗完澡，帮她吹头发。
　　骆萧萧不信那些全是假意。
　　她猜想昨晚凌挽苏又相亲去了，那束花总不可能特意打包给顾甄。
　　这段时间她都沉在恐慌之中，生怕凌挽苏身边有别人。
　　凌挽苏从电梯出来，看见她就皱起眉头：“骆小姐不希望我报警吧？”
　　骆萧萧拍拍衣服，想把烟味都抖开，“我没想做什么，就想跟你说句话。”
　　凌挽苏站在原地，跟她隔着距离，冷眼觑她和那满地烟头。“说。”
　　谈话一如既往，道歉，求复合，不让她去相亲。
　　发现她不买账，激动地指责她没用心过，没喜欢过，永远若即若离，高高在上。
　　酒品太差。
　　跟骆萧萧纠缠过程中，凌挽苏给骆夫人跟自己爸妈各发了信息。
　　安全起见，她没开门进家，走廊好歹有监控。
　　联系人时，手机被骆萧萧夺了。
　　骆萧萧本意是想她专心一点，结果醉醺醺之下，手机没拿稳，砸在地上。
　　她自己被那声响吓了一跳，继而心虚地安静起来。
　　凌挽苏忍无可忍，第一次开口骂她，让她有病找专业医生治，别天天跟自己发疯。
　　后来凌家父母跟骆夫人同时赶到，结束了这场闹剧。
　　到父母家后，凌挽苏没心情聊刚才的事，也不想他们揽责，应付了几句就回房洗澡。
　　躺到床上跟顾甄吐槽，聊完感觉到眼睛酸涩，在房间找了一遍，发现这边的蒸汽眼罩用完了。
　　凌挽苏沉默了下，遽然尝到崩溃感。
　　拜骆萧萧所赐，有家不能回。
　　她怎么会对这种人有过期待。
　　她怎么会遇见这种事。
　　自己，父母，骆萧萧，那位骆老爷子，不知道该恨谁好。
　　现居的房子两年前购置，出了这件事，她考虑租给别人，再重新找地方住。
　　转而一想，骆萧萧要是真死缠烂打，换地方住也会被找到。
　　何况她凭什么要折腾，又不是她做错事。
　　身心疲倦，偏偏被气得毫无睡意。
　　烦闷之下，她又解了屏幕，搜索梁见舒三个字。
　　认真看完了词条。
　　富二代，研究生，慈善家，现任既匀总裁……词条很详细，从院校到年龄身高都有，还有出席各项活动的照片，光彩照人。
　　镜头下的既匀总裁喜怒皆敛，目光平静，气质总是矜贵。
　　凌挽苏叹服不止，又想，对方提醒她看，不单像为了公平。
　　这叫什么，不动声色的凡尔赛。
　　还是故意跟她展示实力？
　　现在想想，昨晚梁见舒到最后也没解释，为什么要找自己形婚。
　　姑且当她是病急乱投医吧。
　　不然还能怎么办，凌挽苏不想往自恋的方向猜，自己哪有让女人见一面就结婚的魅力。
　　更不想往阴谋论的方向猜。
　　说来说去，这事怪她自己。
　　以后不随便喝酒了。
　　她揉了揉太阳穴，正式开始睡觉。
　　-
　　熟悉的地点和模糊的视觉，红晃晃的证书，凌挽苏翻开，看见她跟梁见舒。
　　梁见舒站在身侧，看着照片说：“你再笑深些会更好看。”
　　跟她走出民政局，上了车，梁见舒先问：“需要我安排人帮你搬家吗？”
　　凌挽苏说：“不用，我自己可以。”
　　到了一处新房。
　　梁见舒说：“你选一间房间住。”
　　梁见舒为她戴上戒指，自己戴上另一枚。
　　凌挽苏笑着建议：“拍张照吧。”
　　……
　　凌挽苏清醒过来，茫然地望着天花板，好半天没有动作。
　　这是什么啊？！
　　细节补充后的完整版吗？
　　她头埋进被子里，耳根通红，被自己的脑洞羞耻到了。
　　她有什么资格怀疑梁见舒不安好心，她自己才最奇怪。
　　哪有她这样荒唐的人，隔三岔五梦见一个没见过几面的人结婚。
　　明明很不想结婚，也没有跟梁见舒发展任何关系的意思。
　　仅是欣赏，不至于花痴到这个地步吧。
　　昨天打了交道，发现梁见舒不仅只有冷冰冰的一面，有很多微小的情绪。
　　梁见舒又谈到了形婚，于是梦里的画面更加写实，更加清晰。
　　第五遍了。
　　她捂住脸。
　　昨天还敷衍梁见舒，说下次跟她说细节。
　　这怎么说得出口。
　　她恨不得从没有见过梁见舒，省得有这么多麻烦。
　　—
　　为了躲骆萧萧，之后几天，她继续住在父母家。
　　周末父母去探望外公外婆，家里只剩下她。
　　近几天工作顺利，彻底看清骆萧萧，这周又没有相亲活动……她身心压力都舒缓下来，某方面终于有了想法。
　　不想再梦见闲杂人等，不想再做重复的梦，她决定睡前给自己下一剂猛药助眠。
　　一个人弄了好一会，出了满身汗，消耗完所有精力后冲了个澡，拉起被子就睡过去。
　　隔日醒来很是满意，一夜无梦。
　　凌挽苏神清气爽地去上班，刚投入工作，不巧，梦里不见的人，莫名出现在她眼前。
　　没想到这么快就再见面，凌挽苏心虚，慌里慌张地暗里拧自己一把，招呼了声。
　　她怕梁见舒又要说些有的没的，主动问：“梁总买花吗？”
　　梁见舒淡着眼眉环顾左右，庙小佛大，凌挽苏觉得两层楼的店都逼仄起来。
　　没从她身上找到红色元素，梁见舒看向店内放置玫瑰的一角，想起之前网上看到的那张照片，走过去道：“麻烦请人帮我包一束红色玫瑰。”
　　作者有话说：
　　晚上好。
　　梁总开始攻略。
　　感谢在2035-01-08 11：19：21～2035-01-09 20：44：12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：blue、尘1个；
　　感谢投出地雷的小天使：拾荒的小胖纸、御坂美琴的女朋友、无可救药、NoID 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：准时开摆31瓶；Chio 25瓶；迷离烟火、夜的


第七章 、京墨10瓶；尘5瓶；余生只有情、嚯哈哈、嘿嘿拜拜嘿嘿、32085504 5瓶；喜欢舒芙蕾2瓶；Later、55309304、俺来啦俺来啦1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　1


第13章 
　　凌挽苏闻言一怔，不知她话里的意思。
　　揣测起她这趟来店的目的。
　　看见她表情，梁见舒不肯让她多想，“不送人，放办公室。”
　　被看破心思，凌挽苏微赧，又想起来：“今天周六。”
　　“加班，凌小姐不也在工作？”
　　资本家也要加班，凌挽苏心里平衡，“好的，梁总稍等，坐下喝杯茶？”
　　抛开之前的事不谈，这位是花店的贵客，怠慢不得。为表诚意，凌挽苏亲自为她挑选和包扎。
　　梁见舒拒绝了茶水，就站在旁边看她忙。
　　她做事时目光专注，随着手动，动作娴熟优雅。
　　长发随手扎起，微抿着唇齿，密长的睫毛缓慢地眨上几下，有把人视线攫住的魅力。
　　梁见舒不由想到那篇推荐短文里无数个“啊”字。
　　灯光折射坠落，光影错落之下的皮肤光洁细腻，无半点瑕疵。她相信凌挽苏的睡眠是真的不错，脸上状态惹人嫉妒。
　　见她拿起剪刀，梁见舒心头钝痛，旋即想到梦境中的某个滴血的片段。
　　微急道：“你小心手。”
　　这份关切提醒让凌挽苏不免惊讶，偏头看客人眼，轻声说：“谢谢，我知道。”
　　她说完，梁见舒已恢复常态，淡声问：“没有手套？”
　　“不喜欢戴。”其实是懒得戴，想赶紧把活干完将这尊佛送走。
　　梁见舒不说话了，刚才的慌乱不妥，她自己也不悦，走开了些。
　　留给凌挽苏一个漠然的精致侧颜。
　　凌挽苏悄悄看了眼，蓦地想起自己荒谬的梦，又忙将眼神挪开。
　　词条里真假信息都有，但凌挽苏判断，她的身高信息一定保真。
　　今天穿双裸色漆皮高跟，视觉上高了自己大半个头，不做模特可惜。
　　前面晴了几天，今天是雨夹雪，温度零下，不宜出行。
　　若真想要鲜花，网上订或让人来取都行。
　　总裁在休息日冒着雨雪过来，说只为买花，凌挽苏也不信。
　　不知是暗戳戳地提醒自己别忘了跟她说细节，还是对形婚的事没放弃。
　　又或者，单纯考察花店，和她的业务水平？
　　这几天凌挽苏静下心想了想，可以确定，梁见舒对她没有别的想法。
　　一个人如果喜欢另一个人，无论贪的是色相还是性格，诚恳点的会立即展开追求，不走心的则会往床伴方向暗示。
　　梁见舒如果动心思，追女孩子总不会太难，物质条件跟个人魅力都过关。像骆萧萧当初对她那样。
　　若是不为了恋爱，只是玩玩，要么试图勾引，像顾甄那样；要么炫耀财力和本事，提出包养关系。
　　这几者，梁见舒都不沾边，她太冷淡，也太直白，上来就说形婚。
　　让凌挽苏看资料，多半只是想证明她不缺什么，没有企图。
　　可见，梁总是真有结婚需求，而自己估计哪个方面让她觉得是个安全的合作伙伴。
　　凌挽苏边动手边胡思乱想。
　　梁见舒看到橱窗里预售作品的打样，新颖温馨，有浓浓的节日氛围。
　　圣诞快到了。
　　回过神，凌挽苏已经将花包扎好。
　　想起那晚的噩梦，梁见舒僵在原地，不伸手接，只嘴上问：“多少钱？”
　　几朵玫瑰跟合作比不值一提，凌挽苏捧花朝她展颜：“您是一树的贵人，又请我吃过饭，这束我送梁总。”
　　心里的慌乱没揉乱面上的镇定，被凌挽苏明朗的笑感染，梁见舒有了余力，刻薄一句：“你要送我红玫瑰？”
　　“我……”凌挽苏语塞，脸霎时红润个透。
　　她脸皮没这么薄，但梁见舒太会揶揄人，这是拐弯抹角问自己是不是想跟她暧/昧。
　　几次接触下来，她发觉姓梁的其实有点反差，没表面看上去那么严肃刻板。
　　花接到手里，没有照恐怖故事里枯萎、腐朽，鲜艳依旧。
　　梁见舒捧着红玫瑰，浓郁的花香往她身体里钻，引得她四肢都隐隐作痛。
　　她还是不喜欢这样的红色，红玫瑰只有在凌挽苏手里才算好看。
　　没再为难人，梁见舒不领情地说：“玫瑰很美，我愿意为它付费。”
　　她音色冷，就连开始那句关心，凌挽苏也没感觉到暖意。
　　可这话一说，她的形象顿时变成有情调的爱花者。
　　凌挽苏眸子微亮，又想起上次那句“花艺如人”，梁见舒好像总能冷冷说出令花艺师心绪起伏的话。
　　当年拿骆萧萧当知己，就是因为花，骆萧萧鼓励她开家花店。
　　但骆萧萧初次进店，就说了句让她匪夷所思的话。
　　“你的店生意比我想的好，真想不通，一把草定成高价还有傻子抢着买。”
　　说完发现凌挽苏沉默了，她才说开玩笑，说她明白花的价值。
　　思绪收回，凌挽苏不再客气，报了打折后的价格。
　　梁见舒问：“能办卡吗？”
　　“能，但新客不建议。”
　　“嗯，办吧。”梁见舒看了眼表，时间充裕。
　　见她闻言看着自己不应声，梁见舒蹙眉，“流程麻烦？”
　　这微微不耐的态度让凌挽苏语塞，做不到跟钱过不去：“不麻烦。您方便的话，留下手机号码和生日。”
　　一通迅捷的操作之后，梁见舒往里充值了二十万。
　　凌挽苏不乏大方的客人，但这么省事的少见，初次进店就主动充值。
　　“您近期要办私人宴会吗？”
　　充值加上送的金额，以及高级会员的打折力度，如果单束单束买，不知要用到什么时候。
　　梁见舒没反驳：“会考虑。”
　　凌挽苏帮她开门，送她出店，“梁总再见。”
　　上车前，梁见舒回身看她，“今天凌小姐忙，就不打扰了，有空再一起聊聊。”
　　凌挽苏微笑：“好的。”
　　送走资本家，凌挽苏舒了口气。
　　岚岚凑到她身边问：“这是什么霸总作风？‘嗯，办吧’，天，随手就扔了二十万。”
　　话少钱多，还一直黏在老板旁边，不会又是一个想追老板的客户吧。
　　凌挽苏说：“还真是霸总，既匀集团的总裁，我们的甲方。”
　　岚岚睁大眼睛，良久，吐了句国粹，又说：“霸中之霸。”
　　凌挽苏：“……”
　　她到办公室里休息了会，才缓过来。
　　本来以为梁见舒这种大忙人，不会有多少时间跟她啰嗦，可照眼下的情况，以后好像会经常见面。
　　她隔三岔五来买花，自己总不能不接待。
　　多个客户不是坏事，她也不社恐，但她有点怵梁见舒，更受不了自己乱做梦的毛病。
　　在梁见舒面前拘束就算了，刚刚都没敢多看人家，生怕梦个没完。
　　今天闲谈了几句，她担心又没出息地梦见人家。
　　她给顾甄发消息求助：[过几天陪我去上香。]
　　[顾甄：你让狐狸精给缠上了？]
　　[凌挽苏：我这几天忙死了，光跟你吐槽骆萧萧，忘记告诉你，我梦到又约饭的那个，是既匀的总裁。]
　　[顾甄：？]
　　[顾甄：图片。]
　　[顾甄：她？梁见舒？]
　　放大顾甄发来的图，像是私人宴会上的随手抓拍，不是很清晰。
　　图片中的梁见舒妆容精致，穿一袭经典的黑色礼服。裙身线条利落，搭配一套奢华的绿宝石首饰。
　　闪耀夺目，看得出身材极好。
　　正端酒杯与人聊，面上带着客气浅淡的微笑。
　　不穿正装真好看啊，御姐一个，也没那么冷淡了。
　　作为颜控，凌挽苏默默地存了图。
　　[是她。]
　　[顾甄：你等着，我马上去找你。]
　　-
　　戴远航拿着文件进了总裁办公室，看见公共区的茶几上摆了个新花瓶，里面一束凌寒盛放的红玫瑰。
　　灵感一闪，他脚步滑进了秘书室，兴奋地压低声音八卦：“小林姐，玫瑰花谁送来的？”
　　林秘书看了眼门口，小声回：“梁总自己捧回来的。”
　　“以前没见她这么有情调。”
　　林秘书不敢接话，戴远航独自揣摩，满腹风月事。
　　敲开门，“梁总，有几份文件需要签字。”
　　梁见舒不理会他的嬉皮笑脸，沉默地翻开文件，摘下笔帽。
　　戴远航趁机问：“外面那玫瑰花谁买的？”
　　“我。”
　　“怪好看的，怎么不摆到里面来？”
　　梁见舒冷淡道：“太红，刺眼。”
　　还有嫌红玫瑰刺眼的，戴远航故意问：“不喜欢买它干什么呢？”
　　“戴总监。”
　　笔尖一滞，梁见舒抬头，脸色比今早天气还要阴沉，“你很清闲？”
　　“你签你签。周六加班能清闲吗？”
　　戴远航立正站好，嘴是根本闭不上，“为这项目，我加班半个月了，天天睡在园区。我老婆说我再不回家，她就要换人了。”
　　梁见舒道：“不如我换负责人，让你回家陪老婆。”
　　戴远航闭嘴了。
　　人走之后，梁见舒拿起桌上的台历，思考之后，在25号上画了个圈。
　　圣诞夜。
　　作者有话说：
　　晚上好，明晚不更，抱歉啦，入V后会多更补偿。
　　今晚灵光一现，想到个有意思的故事，跟大家分享文案，喜欢可以去收藏。
　　如下：
　　[看似清纯落魄的假小镇姑娘x表面失意忧郁的假离婚少妇]
　　盛夏冗长乏味，月光淡成了白开水。
　　云洄之懒在镇子上，偶尔摄影撰文，自发做宣传大使。
　　某天，风景图配了文案：“接单，业余导游，想旅行又想找临时女友的考虑我，价格好说（仅限漂亮女人）”
　　有人当真了，私信问，“漂亮的标准是？”
　　云洄之故意为难：“看看素颜照。”
　　以为聊天会结束，谁知人家真发来一张。
　　云洄之瞬间变得不值钱，“从现在开始我活着的意义就是等姐姐来。”
　　“明天见，钱按日结。”
　　—
　　隔天傍晚接到人，云洄之心想见鬼了，这他妈比照片还好看。“为什么找我旅行？”
　　“离婚了，需要疗伤，你拍的照片不错。”
　　云洄之恍然大悟。
　　人家问：“你为什么做这个？”
　　云洄之答：“家里穷，挣钱交学费。”
　　为了做名合格导游，云洄之精心准备小镇攻略。
　　白天带客户游山玩水，喝酒尝美食，骑着车去追夕阳。
　　夜晚小镇的月光摇摇晃晃，比阳光更灼烫，云洄之不解：“你完全没经验？”
　　刚把生理眼泪拭去的姐姐沉默后，淡漠地说：“就因为这个离婚。”
　　云洄之深表同情，决心更温柔更尽力些，让姐姐不虚此行。
　　荒唐半月，对方一声不响地离开，留下一笔钱。
　　云洄之继续留在镇子上消磨时间。
　　—
　　开学前培训，新教师自我介绍姓云。
　　搭伴的班主任穿得保守古板，失忆了一样，公事公办地喊云老师。
　　云洄之自来熟地跟人回了教师公寓，“刚刚打听到，楚老师一直是单身。”
　　楚若游冷笑：“装穷学生的人有资格打听？”
　　云洄之跟她商量，“楚老师上次钱付多了，我就不还了。劳动补上，好不好？”
　　小镇的月光落入夏末的夜，被刻意埋藏的记忆重新涌现，一切再次失控。
　　“……混蛋。”
　　“你说过不离开混蛋，那句我信了。”
　　感谢在2035-01-09 20：44：35～2035-01-10 20：53：15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：嘿嘿拜拜嘿嘿、拾荒的小胖纸、御坂美琴的女朋友1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：唠唠叨叨99瓶；Zia＿Yee 40瓶；安久凛文 20瓶；只读圣贤书14瓶；来罐可乐嘛10瓶；月落乌啼7瓶；离滩、冰墩墩5瓶；切尔西伯爵4瓶；俺来啦俺来啦1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　1


第14章 
　　一楼被划分成不同区域，站在旋转楼梯上俯瞰，像一小片一小片的花海。
　　未经处理的鲜花散发天然的美，气质各异，被赋予的花语贴上标签。
　　爱，希望，朴素的祝愿。
　　花朵有时开在枝头，有时开在心口，以某种看不见的力量，将她装扮成一座阳光终年充沛的花园。
　　凌挽苏只要待在店里，忙与不忙，心里都是静的。
　　“或许人在成为生命之初就是静的状态，像花一样，纯粹而安宁，然而终生所面对的课题却是被打碎后如何修补自己。
　　世界需要啼哭，需要喧嚣，需要撕毁一切静物，以获得生机勃勃的能源。”[3]
　　梁见舒女士今天第一个打破她的平静，苏菡芳女士是第二个。
　　她给凌挽苏发来相亲对象的信息，附带几张照片。
　　这个男人她似乎很满意，比骆萧萧家境好，为此劝了凌挽苏几次。
　　因为性别原因，凌挽苏一直没有答应。
　　[凌挽苏：不想去，最近忙。]
　　[妈：你招那么多人去玩啊，要你老板天天亲历亲为？圣诞很适合小年轻约会的，你去跟人家吃吃饭，看看电影。]
　　[凌挽苏：诚恳发问，我不能单身一阵子吗？]
　　[妈：你打算单多久？你不怕骆萧萧以为你还在等她，再去你家撒泼，到你店里求复合？尽快摆脱她，开始新的感情，明年定下来多省心哇。]
　　[凌挽苏：那就明年再说。]
　　[妈：行，元旦去见。]
　　凌挽苏：“……”也没剩几天了。
　　她收起手机，叹了口气。
　　她妈急得她以为她不是25岁，而是52岁。
　　急着明年定下，多半因为爸妈早在亲朋同事面前说了她明年结婚，现在希望落空，急着找人补救。
　　除了怕她孤独，怕她因为骆萧萧的混账行为胡思乱想以外，她妈还想争一口气。
　　苏菡芳女士一直纠结一件事，凭什么自己女儿这么漂亮优秀，人家还不珍惜。
　　骆萧萧能出轨，她家凌挽苏还找不着下一个了？
　　虽然主动提出结束，但单着的凌挽苏像被甩了一样，落了下风。只有迅速找到条件更好的下一任，才能狠狠打骆家的脸，让骆萧萧彻底滚蛋。
　　说来说去，还是面子。孩童似的，比些无关紧要的东西。
　　应付完长辈，还没将情绪修补好，又收到骆萧萧发来的消息，问她圣诞节晚上能不能一起吃饭。
　　[不能。别来打扰我。]凌挽苏回复。
　　她面无表情地将号码拉入黑名单，不知道是第几个了，架不住骆萧萧手机号多，每次都是不同的号码。
　　骆萧萧的纠缠不仅让她头疼，还生理性地犯恶心。
　　或许她妈跟顾甄说得对，只有进入下一段感情才能摆脱现状，才能不这么被动。
　　“下一段”谈何容易，她不愿意刻意去找，难不成从天上掉下来？
　　才想到这，梁见舒的脸出现在眼前，凌挽苏一怔，可不就有人从天上掉下来嘛……
　　但，形婚可行吗？
　　认真回想，她长这么大连喜欢的人都没遇见。十几岁时情窦初开，对同性的好感让她躁动了一阵子，但始终锁不定确切的人。
　　越是爱整个群体，越是不爱具体的人，在当代似乎成了普遍的事。
　　高中知道跟骆家的事后，她打从心底无语。在反抗成功以前，没打算自由恋爱，否则对未来恋人不公平。
　　有时她怀疑是她对“心动”的标准太高了。
　　顾甄就简单得多，也比她轻松。
　　还是她没有谈恋爱的能力？
　　诚如骆萧萧所言，她做不到全心全意喜欢别人，做不到奉献，在恋爱中也没法给予对方良好的情绪价值。
　　就算再找一个，还是会面临现在的困境吧。
　　一个人过下去也不是不可以，她有父母，有朋友，有事业。
　　可惜，现在她妈认为她不会好，或者说，她认为的好，会让她爸妈不好。
　　他们不能接受女儿被背叛，所以爽快地跟骆家撕破脸。
　　同样，他们也不能接受女儿在解除婚约后进入空窗期，灰心丧气，还被前任骚扰。
　　更不接受她单身一辈子。
　　某些坚定的想法缓慢地出现一道裂痕。
　　顾甄肩上背着帆布包，装了几本书，刚从咖啡店过来，一副知识青年的做派。
　　在一楼跟几个花艺师和助理聊了会天，听说早上有位新客充了二十万。
　　不得不说，花店还是比书店赚钱。
　　她问：“姓梁？”
　　“甄姐也知道了？”唐莹跟岚岚问她，人家是不是想追老板。
　　于是顾甄憋着笑上楼去探虚实，敲开凌挽苏的办公室，“凌老板今天发大财了。”
　　“别取笑我。”凌挽苏抗议。
　　顾甄继续调侃：“早都猜到了，恭喜，双向奔赴成功。”
　　“没那回事，或许她来考察花店。”
　　“既匀倒闭了这事都用不着她做，签合同前，公司相关人员吃闲饭的？”
　　顾甄敲敲桌子：“肯定为了你。欸，欸，你说年会这个合作，是不是她……”
　　“怎么可能，我跟她说的时候，她还惊讶，怀疑我故意的。”话虽如此，但凌挽苏也没打消怀疑，只是从梁见舒那看不出破绽。
　　“哦，那是真巧了。”顾甄半信不信。
　　犹豫了下，凌挽苏没将梁见舒提出跟她形婚的事告诉顾甄，已经拒绝了，说出来只是添乱。
　　“但愿只是巧合。我妈和那些相亲对象，还有骆萧萧，都够烦的了。”
　　“八卦总有心思听吧。”
　　见她郁闷，顾甄换了话题，语气轻巧：“来的路上，我帮你打听了一下那位梁总，有个劲爆消息听不听？”
　　“你干嘛打听人家？”
　　凌挽苏嘴上这么说，却立即坐直了。
　　“顾家是我姐姐作主，我对生意人没兴趣，发你那张照片还是我朋友之前拍的。但她跟你扯上关系，我不放心，想多了解嘛。”
　　顾甄太知道那些人心里多少弯弯绕绕了，凌挽苏再机灵也容易被骗。
　　“除了生意合作，我跟她不会有别的关系，骗不到我。”凌挽苏信誓旦旦。
　　顾甄点头，“所以你不听了？”
　　凌挽苏只挣扎了一下，就竖起兔子耳朵：“听听。”
　　顾甄笑，“梁见舒家世好，性格难免高傲，接触过的人都说她冷淡。是个典型的工作狂，男朋友女朋友通通没有，但是……”
　　冷淡是真的，凌挽苏眼巴巴地看着顾甄，等她说下文。
　　顾甄弯腰，盯着凌挽苏漂亮的脸，替朋友遗憾道：“她有个女儿，都上高中了。”
　　“啊？”
　　凌挽苏以为顶多听到些绯闻，结果直接跳到孩子那步。
　　根据早上看到的词条，推算了一下年龄，她瞳孔大地震：“她二十岁就生孩子了？”
　　“明面上孩子只是领养的嘛。”
　　顾甄说得意味深长，抱臂坐在桌子上，面对着凌挽苏：“但你想想，在上大学的单身女孩，谁会心血来潮领养个小孩啊。”
　　“所以？”
　　“所以知道内情的都说，孩子八成是她自己生的。只是那段感情无疾而终，未婚先孕传出去不好听，才对外说是领养。”
　　这揣测合情合理，但凌挽苏怎么看也不觉得梁见舒像是高中生的妈妈。
　　不仅是外形，气质和性格都不像。
　　但梁见舒真的心血来潮也未可知，豪门养孩子估计不费劲，她喜欢就养了呗。
　　“这年头捕风捉影的事很多，消息不一定靠谱吧。”凌挽苏还记得梁见舒跟她说过，要有鉴别能力。
　　有孩子的事假不了，至于是不是亲生的，顾甄也不在意。
　　见她帮梁见舒说话，顺着说：“是，梁家的事，外人搞不清楚。所以你听着玩，心里有数就好。”
　　她不想凌挽苏在不知情的情况下，对不了解的人动真情，梁见舒的人品，不一定就比骆萧萧好到哪里去。
　　凌挽苏心想，哪怕梁见舒有孩子，哪怕孩子就是亲生的，都无所谓。
　　只要不影响合作就行。
　　谁还没点难以言明的私事了。
　　然而，道理都明白，一股说不清道不明的不快莫名梗在心间。
　　即便她们目前没有任何关系，在梦之外。
　　听说凌挽苏被骆萧萧吓得几天没敢回家，最近在看租房信息，顾甄就来火。将骆萧萧骂了一通，邀请：“别租房了，搬我家住。”
　　“我再想想吧。”过去住不是长久之计，不想折腾。
　　睡前，她自言自语道：“适可而止。”
　　她不想再梦到跟梁见舒结婚，不想做后妈，做梦也不许。
　　更不会考虑形婚了。
　　想法落定，睡意渐起。
　　朦胧中今早的记忆泛出。
　　梁见舒走出几步，捧着束红玫瑰回眸。
　　雨雪寂寂，冷风乍起，她眼里一贯的冷峭却淡了几分，凝神看了遍凌挽苏。
　　浸在那一眼里，任由她的声音进了耳朵，清冷中带磁性。
　　凌挽苏反应半刻，才知话里的含义是“下次见”。
　　作者有话说：
　　晚上好。虽然预收很香，也在写片段，但双开比做1还难，先努力把这本写完。
　　感谢在2035-01-10 20：53：15～2035-01-12 15：25：20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：不一样的烟火1个；
　　感谢投出地雷的小天使：子逾yu、躺蘿蔔坑底的著火小鳥、vva、人间、拾荒的小胖纸、御坂美琴的女朋友、无可救药、嘿嘿拜拜嘿嘿1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：999 110瓶；明泽105瓶；54380214 37瓶；子蟹狗子30瓶；冰墩墩、曲易、呼吸20瓶；不二、风舒、快乐如风、不太直白10瓶；风枫、J.L 4瓶；魂音君3瓶；歪西歪的、辛方未、浅色的那条2瓶；变成一只椰子鸡、只要珍珠不要奶茶、29254520 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　1


第15章 
　　梁真读高中后，梁见舒在学校隔壁的小区给她备了一套房，方便她上下学。
　　平时由阿姨照顾她，梁见舒偶尔过来。
　　到的时候，晚饭刚做好，梁真在房间写作业。
　　梁见舒敲开她的房门，“休息会，出来吃饭吧。”
　　梁真起身收书，乖巧地应答：“好的，妈妈。”
　　梁真是梁见舒的养女，这在圈内不算秘辛，梁真本人也知情。
　　至于梁见舒为什么要在未婚的情况下养个女儿，外界一直议论纷纷，近几年的说法才逐渐固定下来。
　　梁见舒是既匀集团唯一的继承人，还是个不婚不孕者。
　　担心晚年孤单，既匀没人接手，所以养个孩子。
　　“分班后有压力吗？”
　　饭桌上，梁见舒嘱咐：“听杨阿姨说，你晚上十一点后才睡，太晚了。不要熬夜看书，身体要紧。”
　　“理科班都是这个时间睡，以后高三会更晚。”
　　梁真今年15岁，穿着她最喜欢的粉色毛衣，马尾高高束起，看上去青春洋溢。
　　她懂事地说：“我没有压力啊，只有动力，我想更努力点给妈妈争气。年尾了，妈妈的工作才辛苦吧？”
　　“我不辛苦。”
　　梁见舒对孩子是半放养状态，对她从不做额外要求，“你很好了。”
　　梁真从小学到高中，成绩都在年纪前十，初中时常考第一。
　　梁真出生时梁见舒还在读书，只能找专人照顾她。
　　后来先是留学再是工作，六年前开始接手公司，她的事情就没断过，跟梁真相处的时间少之又少。
　　她这个妈做得不称职，梁真亲近的是照顾她十几年的阿姨。
　　母女俩相处和谐，梁见舒印象里，梁真连叛逆期都没有，在她面前一直很乖。
　　思想单纯，眼神清澈，是个没吃过苦的小孩。
　　梁见舒对此倍感欣慰。
　　梁真期待道：“妈妈圣诞夜能陪我一起过吗？”
　　梁见舒轻易不更改行程：“我有安排了，你如果想过，就找同学一起。”
　　提前没有预约，妈妈往往没有空。
　　梁真做好了被拒绝的准备，并不失落，点头应了。
　　-
　　圣诞当晚，店里忙得火热，骆萧萧如期出现在店里。
　　凌挽苏不想废话，懒声说：“我很忙。”
　　骆萧萧在外抽完一支烟才鼓起勇气进店，身上还带着烟味，甫一靠近，就见凌挽苏皱起眉头。
　　她只好退开半步。
　　今晚她没心情去参加任何局，只想来这里看一眼。
　　哪怕凌挽苏不想见她。
　　她做了头发，化了全妆，v领内衬配上半身裙，女人味十足。
　　她喷的是凌挽苏送的香水，准备了圣诞礼物。
　　但凌挽苏不收，请她离开。
　　她站在一旁，垂着头，语气失落：“阿苏，上次的事我不是故意的，我当时喝醉了。怕你还在生气，这些天都没敢来，真的对不起。”
　　“你已经发消息解释过，我看见了。”
　　凌挽苏平静道：“就到这吧，我不需要你的道歉。”
　　“你原谅我吧，我真的特别后悔。”
　　凌挽苏专注地处理花束，听完她的话，笑了下，表情温柔，声音也是柔的，“我知道你后悔。”
　　“你后悔没瞒过我，如果你再小心一点，我们就能顺利结婚了。”
　　凌挽苏把包扎好的圣诞花束拿到休息区，擦拭着手睨向跟来的骆萧萧，“对吧？”
　　骆萧萧沉默。
　　是，只要前段时间克制一点，她们就不会走到这一步。
　　被揭破的那天她除了后悔辜负凌挽苏，更后悔自己的放肆，为什么不做得更谨慎一些。
　　哪怕不喜欢她，凌挽苏孝顺听话，不会轻易撕毁婚约，她们能好好走下去。
　　至少，也能一起过个圣诞。
　　去年圣诞她们互发祝福，凌挽苏说夏城下雪了，气氛很好，花店生意也好。
　　骆萧萧发来图片，跟朋友穿着短袖和裙子过节，凌挽苏说氛围奇妙。
　　“我说今年回来，陪你过一次冬天的圣诞。你说好，到时候你会预定餐厅，希望是个下雪天。”
　　骆萧萧替她回忆，“今年圣诞没有下雪，我知道你也没有订餐厅。我订了，阿苏，我们一起过节吧。”
　　无药可救。
　　凌挽苏眼里的柔意消退，厌恶不受控地升起，“你一定要我说出难听的话吗？”
　　“我……”
　　“你有两个人格还是患了失忆症？”
　　凌挽苏满心烦躁，不愿当众发脾气，压着火说：“骆萧萧，我再说一遍，我有洁癖，离我远一点。”
　　话说到这个地步，骆萧萧的念想彻底碎了。
　　她尝试过放下，过自由的生活，但她做不到，别人替代不了凌挽苏。
　　店里不断有客人来取花，凌挽苏从前忙到后，不再理她。
　　邀不到人，骆萧萧又不甘心离开。
　　出去抽了几根烟，烦闷地看着夜幕，脑中有两人在挣扎。
　　一个说好好表现，打动凌挽苏，她气消了就好；
　　另一个说别太廉价，不如离开去找乐子，不受闲气。
　　圣诞夜的城市人潮涌动，星斗翻滚，月华被雾气兜着，落不到尘世。
　　一辆黑色的商务车缓缓停在街边，车门被从外打开。
　　高跟鞋，长西裤，大衣的衣摆，一套深色系出现在彩色泼洒的街头。
　　像水彩画上落了一滴墨。
　　梁见舒站定，冷风迅速染上眉睫，她不为所动，接过元青递的圣诞礼盒走进花店。
　　-
　　“有些人适合在夏日相遇，有些人适合在冬日会晤，可惜别离会毁掉任意一个季节。每到冬天，人的眼睛，声音，表情，五脏六腑，都淬在雪水里。”[4]
　　凌挽苏问过店员，听说骆萧萧还在外面，郁闷得想报警。
　　岚岚担忧：“苏姐，下班怎么办？她肯定要跟着你。”
　　唐盈劝说：“苏姐，你别生气了，去跟萧萧姐过节吧，店里我们来忙。”
　　岚岚戳她一下，小声说：“不是生气，没发现吗，苏姐不打算继续谈了。”
　　“我还以为只是吵架了，萧萧姐平时人挺好的。”
　　凌挽苏被说得心烦，一抬眼，见贵客进了店。
　　两人隔着满地枝叶对视上，凌挽苏心慌，垂了眸，忽觉有些抱歉。
　　当面唐突就算了，她在背后八卦了人家不少私事，挺不好的。
　　不过梁见舒没少查自己的私事，算打平了吧。
　　看见凌挽苏意外的神情，梁见舒淡声说：“加完班，想买束花做圣诞礼物，进店想起没预约，花就算了。”
　　凌挽苏还没反应过来，梁见舒就把手里的礼袋递给她，“公司的圣诞礼物，给合作方带了一份。”
　　交接时，两人的手指短暂地相触了下，都是温热的，没凉着彼此。
　　梁见舒说得轻巧顺便，但寥寥几面的交情，亲自送到的礼，哪止话里的分量。
　　“梁总稍等。”
　　凌挽苏每年都给自己准备圣诞花束，收下了梁见舒的东西，不好让人空手离开。
　　“这束花你喜欢吗？”
　　她必须礼尚往来，但又怕再听到揶揄的话，声音因为紧张还颤了一下，又因为这声颤而暗自懊恼。
　　好没出息。
　　梁见舒低头看，花束基调是应景的红红绿绿。
　　红玫瑰……诺贝松，棉花和松果，包装纸上的图案有麋鹿。
　　女孩子脸皮薄，明明怕被打趣，却仍将花送出来。
　　梁见舒因此难得心慈，微笑了一下：“谢谢，比我想要的更好看。”
　　她少见的几次笑容都很淡，凌挽苏推测可能是做了什么项目导致笑不出来。
　　只是教养不错，在这种该礼貌的时候，会刻意将唇角牵出弧度。
　　这不代表梁见舒高兴，一束花对她而言压根不算什么。
　　因此，笑容只是一刹的事，就跟走流程一样。
　　凌挽苏在她结束浅笑后，忽然生出一丝难言的烦闷，好像她不如不笑。
　　岚岚不知道老板的心理活动，也不了解梁见舒，在旁看热闹看得激动，狂戳唐盈。
　　圣诞夜，梁总裁风尘仆仆赶过来。
　　热闹喧嚣的花店里，穿身墨衣捧着束红绿的花，对老板露出宠溺的笑容。
　　太浪漫，太好磕了！
　　突然她想到店外还有个瘟神等着，偶像剧可能马上就要被毁。
　　于是对凌挽苏使眼色，能跑就快跑，以免被缠上。
　　凌挽苏明白她的意思，比起喊爸妈来，求助梁见舒更简单，至少不必听唠叨。
　　“梁总，你能不能帮我个忙啊？”
　　她微仰头，眼眸弯出月牙的弧度，对梁见舒甜甜地笑了一下。
　　无奈兼有期待，让她的眼睛看上去像星辰碎在里头，闪闪发亮。像宇宙深处的黑洞，将所有的光都吸进去。
　　她客客气气微笑时气质温柔，虽然漂亮，却不如她喝醉或藏着目的时的笑，让人挪不开眼。
　　“你说。”
　　梁见舒问都没问就答应下来。
　　她极少草率允诺人，若是元青跟进来，一定会提醒她有风险。
　　可凌挽苏很适合提要求，她心里生出念头。
　　她很清楚，凌挽苏不会问她要什么。
　　就算要得过分些，也没什么不能答应的。
　　至少，目前她求之不得。
　　作者有话说：
　　晚上好。引用摘自《风里风》（作者是秦淮洲，用引用的方式写原创，形式而已，可以不用管。）
　　感谢在2035-01-12 21：00：00～2035-01-13 21：03：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：Zia＿Yee 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：玄北道、拾荒的小胖纸1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：树95瓶；Zia＿Yee 88瓶；粥宝20瓶；玄北道19瓶；小李不想写代码了、31532577 15瓶；迷离烟火、咕噜咕噜川狗、遙玄10瓶；早睡早睡7瓶；俺来啦俺来啦2瓶；只要珍珠不要奶茶、匿名用户体验号、季季1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　1


第15章 
　　骆萧萧抽完烟进店，见凌挽苏下楼，心情不错的样子。
　　心里一喜，正要上去，就发现凌挽苏的眼睛在别人身上，笑容是给人家的。
　　那个女人怀里捧着凌挽苏刚才修剪包扎的花，“走吧。”
　　骆萧萧忽然想到上回凌挽苏提的那袋花，难道也是送她的？
　　心头有了不好的预感，上前：“阿苏……”
　　凌挽苏语气淡漠：“我今晚有安排，你自便。”
　　“你有安排？”
　　骆萧萧在外冻得手脚冰凉，“我等了你两个小时，你为什么早不说？耍我好玩？”
　　凌挽苏不作回答。
　　骆萧萧从上到下打量陌生女人，直觉很熟悉，像在哪见过，又想不起来是谁。
　　梁见舒眼里覆了层寒意，“让开。”
　　委屈涌上心间，骆萧萧任性起来，“这又是你相亲对象吗？我们分手才几天，你一个接一个，就这么着急吗？”
　　“分手了还来扮小丑？她做什么跟你有关系？”梁见舒凉凉地问。
　　声音低沉，眼带威慑。
　　骆萧萧也不怕她，微扬下巴。
　　又听她问：“分手的原因你应该很清楚，你不会天真地以为死缠烂打是加分项，能改变什么吧？”
　　“前任还是识趣地消失比较好，少来败兴。”
　　凌挽苏暗里乍舌，这人嘴好毒。
　　被瞪了眼，骆萧萧估计以为她把什么都跟新欢说了，凌挽苏懒得看她。
　　梁见舒挡住了骆萧萧的视线，回头温声说：“我们走。”
　　“凌挽苏，你太过分了。”
　　骆萧萧被晾，气不过地喊了一声，那两人连头都没回
　　凌挽苏不想理神经病，心情却跌进低谷。
　　今晚从骆萧萧出现的那一刻，她就烦躁不堪，尤其听到骆萧萧回忆当年。
　　那时她拿骆萧萧当朋友，确信对方是一个很好的女孩子。
　　结果呢？
　　在梁见舒面前遭遇窘境，让她看到自己生活里的一地鸡毛，她应该不能理解吧。
　　凌挽苏喜欢植物，想做个安静生长的人，可生活偏偏如此噪杂。
　　相亲，催婚，前任，充满了市侩。
　　梁见舒为她打开车门，凌挽苏正悒郁，没客气就上去了。
　　坐在前排的元青回头打招呼，心想梁总真厉害，这就把人哄上车了。
　　车子启动，香薰的味道，还有来自梁见舒身上的淡香缓缓入了鼻腔。
　　虽有四个人，但梁见舒不语，就无人说话，一时陷入了诡异的安静。
　　凌挽苏连呼吸声都不由地放缓。
　　安静在一定程度上给了她喘气的空间，呼啸的风声被拦在车外，连同满街的热闹。
　　几盏顶灯熠熠，投下温暖的光芒。
　　光下，梁见舒坐姿优雅，神情平定，完美的侧颜像精心雕刻的艺术。
　　凌挽苏一怔，惊觉梦里的场景又与现实重叠：她们坐在车内，她悄悄地打量身边人。
　　“看什么？”梁见舒总是敏锐。
　　“……口红颜色好看。”凌挽苏尴尬地挪开目光。
　　“谢谢，你的也很好看。”梁见舒顺口夸她。
　　花了点时间将情绪压下，凌挽苏说：“谢谢梁总帮我解围，我在前面路口下就行。”
　　心情糟糕透顶了，还能笑得和煦温柔，也是种本事。
　　梁见舒询问：“家庭住址方便透露吗？送你回去。”
　　“不用，太晚了，不麻烦你。”想单独待着。
　　“今晚游人多，难打车，不用客气。”
　　梁见舒声音冷淡，带着一点点沙沙的质地，凌挽苏听得很舒服。放在平日，她兴许会大方地接受好意。
　　但此刻满心愤懑，不想回家，她怕骆萧萧那个神经病在门口等她。也不想去父母家，她妈一定借题发挥，催她跟人相亲。
　　“我不回家，麻烦前面路口左转，街口把我放下。”
　　梁见舒看了眼前方的路牌，今晚那片会很热闹，“有朋友一起？”
　　“一个人。”
　　朋友都有约，否则今晚她早打电话让顾甄她们救场了，用不着劳烦梁见舒。
　　梁见舒没再说话。
　　到了目的地，凌挽苏跟她说再见，她冷着脸，微微点了点头。
　　凌挽苏察觉出她不太高兴，又觉得自己想多了，梁见舒日常是这个表情。
　　商务车开走，凌挽苏沿街顺着人潮往里走，找到顾甄之前带她去过的酒吧。
　　她平时怕吵闹，也不爱玩，不常来这种地方。
　　现在突然想喝酒。
　　酒吧为了营造节日氛围，门口做了一颗用酒瓶堆出的圣诞树，上面缠着灯带。
　　进去才知道，今晚没预约不能进场。
　　圣诞连订鲜花都要提前，何况是小有名气的酒吧，她气得头昏，把这事忘了。
　　也没想起来顾甄是这的高级会员，有私享房间，只好忍下失落与尴尬，若无其事地往外走。
　　刚到门口，一个男人追上来，拦住道殷切地问：“美女，你一个人吗，可以跟我们一起玩。”
　　他的外形和话语全在凌挽苏雷点上，毫不犹豫地拒绝，“没兴趣。”
　　男人自信满满，“别客气嘛，时间还早，哥请你喝酒。”
　　凌挽苏不耐，正要发作，听到冰凉凉的声音从旁传来：“她有约。”
　　-
　　站在酒瓶堆砌的圣诞树下，梁见舒的脸上落着彩灯绚烂的光，四下欢歌笑语鼎沸，都没冲淡她眉眼上的清寒。
　　她居然跟了过来。
　　半小时内连着两次被同一个人解围，凌挽苏感谢之余又心生惭愧。
　　还未想明白就问了句废话，“梁总怎么来了？”
　　梁见舒冷漠地给出一个“你觉得呢”的眼神。
　　凌挽苏一时无措。
　　过度的好意让她不知怎么答谢，视线坠了铅，兀然朝地面砸去，抬不起来。
　　梁见舒问：“喝酒还是找热闹？”
　　她的表情告诉人，她不是抱着闲谈的态度问，只要凌挽苏给出回答，她就能立即把事情解决。
　　凌挽苏犹豫了下，轻声说：“只想喝酒。”
　　进去就嫌吵，又没朋友一起，说不清的不自在。
　　“没预约。”梁见舒猜到。
　　“嗯，我回家算了。”凌挽苏垂着头，更郁闷了。
　　冷风将她在车上随手低扎的头发吹乱，长卷的发丝在风里舞得不得安宁，与主人一样心绪紊乱。
　　手指微动，又迅速攥紧成拳，梁见舒忍了忍，才没伸手帮她把吹在眼睛前的碎发掖到耳后。
　　是她不懂欣赏，凌乱美逼得她强迫症发作。
　　这念头让她暗自茫然，提醒自己，终归不在梦里，做任何事情都会付出代价。
　　她出声邀请：“一起吧。”
　　凌挽苏稀里糊涂答应了邀约，谁让她无处可去，也不能一直拉着梁见舒在街头吹冷风。
　　比起酒吧震耳欲聋的狂欢，酒店顶楼的套房足够安静。
　　灯光被调成暗色，餐酒摆在长桌上，好让失意的人有一方舒适地。
　　站在窗边，可以清楚俯瞰整个夏湖广场的夜景，灯火通明，远处的商业街人头攒动，全然不畏冷风。
　　面对无缘无故的善心，凌挽苏没动餐食和酒杯，不安看着烛台上摇曳的烛光。
　　勉强笑了下，迂回问：“梁总今晚怎么有雅兴跟我喝酒？”
　　梁见舒未往深了谈，捡浅的答：“时间尚早，凌小姐既然想喝酒，那就一起。”
　　仅话本身，其实有些轻浮。
　　但她语气冷淡，面无表情，又让这话不那么让人难接受。
　　凌挽苏奇怪，她不是有女儿吗，圣诞不回去陪陪孩子？
　　“买花和送礼物也是心血来潮？”
　　“家里的花枯萎了。”
　　圣诞夜自然该给自己准备一份礼物——良好睡眠，顺便带份礼物给凌挽苏。
　　至于后面的一系列事，不在她的计划内。
　　想做就做了。
　　“凌小姐在盘问我。认为我图谋不轨，有意在圣诞夜约你。”
　　她抿了一口酒，沉声道。
　　她说得这么直白，凌挽苏哪能承认，“没有那样想，梁总帮我，我很感激，随口聊聊。”
　　梁见舒颔首，“你今晚送我红玫瑰，我才请你来喝酒，难道会错了意吗？”
　　脑海轰地一声，似乎有什么东西崩塌。
　　跟着牵连全身血液的涌动，红霞大片地烧在凌挽苏脸上。
　　急着道：“花是我给自己准备的，我收了你的礼物，只好回礼。没有别的意思，你千万不要误会。”
　　-
　　元青在休息处等着，梁见舒让她先回去休息，但她尽职尽责，没着急走。
　　想着要不要准备些过夜的物品？
　　都这个点了，还一起吃饭喝酒，应该是她想的那个意思吧？
　　但梁总没吩咐。
　　她苦心琢磨。
　　圣诞礼盒是提前备好的，晚上结束跨洋的视频会议，梁总说去一树花店，她才想起还有个凌小姐。
　　本以为老板跟人约好了，谁知凌小姐上了车一言不发，梁总也不说话。
　　她感觉出来两人的气氛不对劲。
　　没一会凌小姐就说下车，梁总问她有没有朋友陪，她说一个人。
　　宁愿一个人，都不想跟梁总多待一会。
　　好诛心！
　　元青当时都没敢回头，能想象出来她老板的脸色有多难看。
　　借凌小姐下车的功夫，元青迅速回头看了眼，果然难看。
　　车才驶出不远，梁见舒就冷声让停下，不发一言，疾步走回去。
　　元青跟司机小金对视了眼，连忙跟着下车。
　　走了半条街，眼瞧凌挽苏进了酒吧，梁总脚步微顿，似乎犹豫要不要跟进去。
　　元青心想这片全是夜店，凌小姐心情不好，一个人买醉，梁总是该担心。
　　刚打定主意跟进去，就见人出来了。
　　元青又松一口气。
　　后来梁总把人哄好了，才带来这里。
　　追人真不容易。
　　元青感慨的同时，点了必需品，让人加急送上楼。
　　作者有话说：
　　晚上好，周末愉快。周日晚上不更，请见谅啦。
　　感谢在2035-01-13 21：03：05～2035-01-14 21：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：NoID 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：不一样的烟火1个；
　　感谢投出地雷的小天使：拾荒的小胖纸、御坂美琴的女朋友、人间、无可救药1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：虚惊一场50瓶；漫漫十三30瓶；45125025、美女就要多读书20瓶；THer 85瓶；咕噜咕噜川狗、手长且持久35、不二、安久凛文 10瓶；飞鸟5瓶；沈梦瑶大笨狗5瓶；魂音君、俺来啦俺来啦3瓶；QHL、吾鹤非、ZXZ＿啥也不是1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　1


第17章 
　　不经逗。
　　梁见舒气定神闲：“凌小姐放心，我知道花不是为我准备。开玩笑，不必当真。”
　　一点也不好笑。
　　凌挽苏虚虚捂住半张脸，待温度下去才松开。
　　“哪怕随手赠予，也是心意。我喜欢花，故而邀请凌小姐一同喝酒。既然决定做朋友，总不能让交情淡在那，我还等着凌小姐敞开心扉的那天。”
　　梁见舒不饶弯子，光明正大地告诉她目的，只是为了跟她熟悉后，聊之前的话题。
　　早就猜到她的心思，她自己说出口，凌挽苏的警惕之心反而松懈下来。
　　以貌取人是人性弱点，但没办法，梁见舒长得就不像坏人。
　　否则，她也不会念念不忘，一遍遍地梦见。
　　词条里说梁见舒是著名慈善家，还拿过什么奖。
　　今晚大概看自己情场失意，独自进酒吧又灰溜溜地出来很惨，才跟自己搭伙过节。
　　顺便，问梦的事情。
　　不对。
　　凌挽苏蓦地想到一件事，“我能不能再问个问题？”
　　梁见舒眼皮一掀，大度道：“问。”
　　“你怎么知道我分手的原因？”
　　她该不会连这个都查了吧，几句话将骆萧萧压得死死的。
　　梁见舒面不改色，“猜的。纠缠者通常都是理亏的一方。”
　　凌挽苏没从她脸上看出任何破绽。
　　“梁总厉害。”
　　她只能信，不做无意义的追问。谁让梁见舒是她的客户，不好得罪，今天又帮了她忙。
　　再往前推，这是她自己惹来的麻烦。
　　一饮而尽侍应生倒好的酒，动手倒了第二杯。
　　凌挽苏酒量不怎么样，平时不沾酒，从知道骆萧萧出轨，到今晚，几次喝酒都是为了压抑情绪。
　　没有别的宣泄法子，醉一场，说些废话，就当给自己解压了。
　　她烦骆萧萧，也烦自己的性格，让她做不到跟骆萧萧大吵一架，把难听话都说出来。
　　自尊心不允许她撕破脸去跟渣女吵架，那会让她陷入更深的难堪。
　　今晚梁见舒替她说话，她惊讶感谢的同时，也在反思，她为什么没有用那种态度对待骆萧萧。
　　是不是她的优柔寡断，才让自己陷入窘境。
　　她越想越气闷，很快解决了几杯。与她的豪饮不同，梁见舒只斯文地抿了一小口酒。
　　见梁见舒克制地放下酒杯，看向自己，凌挽苏心里升起烦躁。
　　她知道不该这么喝，梁见舒大概要像她父母、顾甄他们一样，出声劝阻。
　　但她此刻不想听人说教，在预见被阻拦前，就不痛快了。
　　梁见舒很快又将目光挪开。
　　好吧。
　　她又自作多情了。
　　梁见舒没有劝人的习惯，默然欣赏窗外夜色。
　　一半是自然风光与人工相辅相成的湖景，一半是充满科技和现代元素的街景。
　　被忽视的感觉让凌挽苏自在，像刚才在车里那会一样，放松下来。
　　时间缓缓流淌，墙上的钟复古华丽，衬得分秒都金贵。
　　过了不知多久，喝够了，也安静够了。
　　倾诉欲像被春风吹了一旬的花园，茂密繁盛地生长。
　　凌挽苏乍然开口：“好怕我今晚又梦见你。”
　　这话题正中下怀，梁见舒问：“为什么，梦到我是噩梦吗？”
　　“美好，但是没意义。”凌挽苏实话实说，梦见梁见舒怎么会是噩梦，可是她不喜欢。
　　她醉后的话比平日还要清醒。
　　一句话让梁见舒失了神。
　　说得对，没意义。
　　但也不对。
　　因为她跟凌挽苏不一样，她找的是“药”。
　　凌挽苏见她不语，主动提起：“你不是想听细节，跟你说吧。”
　　桌上的酒都很名贵，她又愿意花时间陪着自己，既然知道她有目的，凌挽苏不好白占便宜。
　　“之前不想说是因为，你不觉得，我见过你一次就频繁梦到你，像个没见过世面的花痴吗？”
　　频繁梦见。
　　没见过世面。
　　花痴。
　　她每说一句，梁见舒的脸色就难看几分，咬紧了后槽牙，但没打断。
　　凌挽苏沉浸在自己的世界里没发觉，“在书店见到你后，我总梦见一段相似的内容。”
　　“我跟一个女人在领证，打开结婚证，看见戳了印的合照。她跟我说‘你再笑深些会更好看’，但我感觉跟她不熟。”
　　她回忆的声音轻柔，中间刻意压着嗓音，缓慢冷淡地模仿了那句话。
　　梁见舒点头：“那个女人是我？”
　　原来在她耳朵里，自己说话是那副腔调，难听。
　　“是。”室内温度高，凌挽苏感到脸发烫。
　　梁见舒记得不止一段：“后面呢？”
　　想了一下，凌挽苏接上：“我们坐在车后排，你看窗外，我抹护手霜。然后进房间，我站着，你坐着给我戴钻戒。”
　　画面没多少情意，仅仅像在试戒指戴上合不合适。
　　“就这些？”
　　“嗯，我梦完想不起你是谁，还很困惑。后来有次又见你路过书店，才想起来。所以那晚在山庄遇见你觉得巧，就过去说话。”
　　梁见舒追问：“除此之外，有没有惊悚的画面？或者把你惊醒的片段？”
　　“没有，我的睡眠很好。”
　　凌挽苏醉了还不忘翻旧账：“没人打扰的情况下，能一觉到天明。”
　　梁见舒被点，缄默不语，沉沉看着对方。
　　凌挽苏被她盯上也有恃无恐，梁见舒最凶的状态也就这样了。
　　她说：“你问的很奇怪，不看恐怖剧，怎么会梦到惊悚片段。我想，梦到你是因为你好看，梦到领证戴婚戒是因为家里催婚，频繁是因为我压力大。对不到？”
　　她剖析过自己，最终得出结论，无需为做的梦而自责。
　　梁见舒垂了眼帘，果然，她跟自己不一样。
　　她的梦分析起来很简单，因为她是个正常人。
　　不是人人都有病。
　　“你为什么想知道细节？”
　　“我有我的原因，但与你无关。”
　　凌挽苏声音娇软：“你告诉我嘛，我特别好奇，我都跟你说了。”
　　梁见舒心情本还低沉，被她央求得想笑，“这个状态才对。”
　　凌挽苏求知欲旺盛：“什么状态？”
　　“想说什么就说什么。”
　　凌挽苏摊手道：“我一直都是这样啊。”
　　轻嗤了声，梁见舒动起刀叉，她晚餐忙得没来得及吃。
　　那边桃花眼潋滟，灼灼向人。
　　很快，梁见舒就被看得心软，竟将实话告诉她，“我也常重复做一些离奇荒谬的梦，睡眠有障碍。那晚听你提起，发现我们问题相似，又羡慕你的睡眠质量好，想跟你聊聊，看看有没有办法改善。”
　　“就为这个。”凌挽苏泄气，“那你怎么不早说，我还以为你问我干什么呢。”
　　梁见舒反问：“我能干什么？”
　　凌挽苏娇声说：“不知道，但女孩子要有防备之心。”
　　听她说话的语气就知道醉的不轻，梁见舒好笑道：“今晚怎么不防备了？”
　　看了下桌上的空酒瓶，凌挽苏也意识到这点。
　　不知是经常梦见的缘故，还是几次相处的经历在作祟，梁见舒让她感觉很可靠。
　　意识模糊前，她想，彻底醉了又能怎么样，干嘛总压抑自己，保持不必要的清醒。
　　酒劲将不痛快一寸寸压实，她感觉她的身体重新轻盈起来，雀跃感一点一滴地复苏。
　　“我本来以为我今年的圣诞节会很枯燥，没想到能跟你一起过，你可是我的梦中女神。”
　　她说完不好意思地笑了一下。
　　之前几次见面，因为猜不透梁见舒，她都是紧张和防备状态。
　　都快忘了，梁见舒就是长着她喜欢的脸，气质也是她喜欢的那款。
　　“你喝醉了。”梁见舒说。
　　恭维的话，她没少听，但是凌挽苏说得一派真心，让她反而不适。
　　这句既是提醒凌挽苏，也是提醒自己，不要“没见过世面”地掉进甜汤里，更不要拿着这些素材去乱梦。
　　“所以吐真言了啊。”
　　凌挽苏边给自己倒酒，边怂恿说：“你怎么不喝，大家一起吐真言。”
　　梁见舒拒绝：“两个人都喝醉，不是好事。”
　　她用清醒的头脑把人往圈套中引，“你刚刚说家里催婚，你都分手了，他们还催？”
　　凌挽苏诉苦水：“是啊，前女友还没摆脱，又安排了好多相亲。人不结婚又不会死，你就过得很好，很多单身女性都过得很好。”
　　喝醉后的咬字没平时清楚，声音变得软糯甜腻，每句话的尾音都打个圈绕一绕才说下一句，从耳道一路缠进心房处。
　　明明是抱怨，可不仔细听，就像情人的耳语。
　　听者被纱网一圈圈地包裹，无意挣扎，一动不动，连出声都不想，专心听着。
　　直到声音消失，醉眼扑闪望着她，梁见舒回视道：“我家里也催，我跟你说过。”
　　凌挽苏乖乖地点头，又喝了口酒。
　　“同是天涯沦落人。我觉得就算相亲碰见合适的人，顺利结婚，也不一定多幸福。到时候可能比我那位前任还麻烦，我宁愿单着。”
　　结束一整天的工作，梁见舒身体乏，但心情不错。
　　再次身处那片被阳光照得明亮蓬勃的小岛，沙子细腻，她光脚走在沙滩上，发顶发暖，一路暖到心底。
　　身畔有人絮絮叨叨，将她当成听众。
　　闲聊浪费时间，从前不会有人找她说这些，她更不会有耐心听。
　　但凌挽苏的声音像黑胶唱片里传出来，她想静静地听下去。
　　她忽然意识到，仅是听到凌挽苏的声音，她都心生欢喜。
　　蹙起眉峰，对这种依赖感到不痛快，不该这样。
　　决定不了睡眠与梦境就算了，难道清醒状态下，她还要被另一个人左右情绪吗？
　　前两天没去花店，睡眠很不好，每晚只能睡两三个小时。
　　人有弱点就会带来无尽麻烦。睡眠和心病跟别人牵扯到一起，就像溃烂的伤口，需要尽早治疗。
　　她怕被戳中伤处，必须谨慎隐藏。
　　红色，总是红色。
　　怎么会看见人穿红色裙子，就幻想出不存在的虚影，又在现实世界找虚影的替代品，当做药品。
　　以此慰藉自己，然后安眠。
　　她没有逃避问题的习惯，令她感到恐惧的，上瘾的，疑惑的，她都要仔细端详。
　　既然凌挽苏的出现为她带来……不，是让她审视这些问题，说不定会是个突破口，她一定不能错过。
　　“凌小姐，你忘了你的梦了吗？”
　　梁见舒循循善诱：“既然我们需求和困境相当，不妨试一试？”
　　她从座位起身，身影被暖调的灯光托举，从桌边慢慢投过来。
　　凌挽苏抬头，朦胧醉眼，茫然得生出几分无辜之色。
　　今晚心情不佳，又没人打扰，她比在山庄那晚喝得更多。
　　发丝遮住脸的轮廓，眼框泛红，一双漂亮的眼睛里似有哭意。
　　“凌小姐。”
　　她声音轻得不再像踩雪，更像雪从树枝落下。
　　“我很擅长处理麻烦，只要你相信我，我会像今晚一样帮你解决任何事情。”
　　“我没有恶意，更没有歹念，我们可以各取所需，请你考虑一下。”
　　她从凌挽苏身后的玻璃中看见修饰后的神情，伪善，虚假，她戴上这幅面具哄人。
　　想到刚才凌挽苏模仿她说话，不算好听，她周到地柔化了下。
　　“好啊。”凌挽苏嘴巴动得比大脑快。
　　作者有话说：
　　晚上好。感谢在2035-01-14 21：00：00～2035-01-15 21：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：不一样的烟火1个；
　　感谢投出地雷的小天使：拾荒的小胖纸、无可救药、御坂美琴的女朋友、NoID 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：京墨149瓶；闲得无聊55瓶；青野45瓶；45125025、大大冒险家20瓶；顾得13瓶；磕糖度日、不二、来罐可乐嘛、余生只有情、悄悄披个小马甲、尘8378 10瓶；遇安、迷离烟火、一只没有志向的鸿鹄5瓶；鱼4瓶；景诩然是真的懒3瓶；QHL、吾鹤非、傅菁的养猪场畜牧总管、29254520、俺来啦俺来啦1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　1


第85章 
　　梁见舒进酒店后脱下了外衣，里面是套修身的黑色正装，衬得肤色病态般冷白。
　　亲眼见到将正装穿出极致味道的女人，凌挽苏在与她交谈间悄悄多赏了几眼。
　　通体的黑色，打破周身沉闷的是襟前那枚玛瑙胸针。偏冷色的金底，肌理宛若抓痕，与她中指上的宽戒呼应。
　　戒面镶着圈宝石和细钻，古朴贵气。
　　都是复古款式，驾驭不住就会显得老气，梁见舒的气质则将它们调和得极好。
　　凌挽苏的目光倦倦地落在那枚胸针上，脑海里想的是相册里存下的照片，她穿裙子会更美，头发稍做造型就……女人味十足。
　　她想伸手触碰那枚胸针，才抬胳膊就被提醒，“不要动。”
　　然后她被人轻掂了掂。
　　意识随之回来一些，想到处境，她现在被梁见舒打横抱起来，现在正往房间走去。
　　虽然她不算重，顾甄也抱起过她，但只是闹着玩，没有人抱她走过这么长的路。
　　为难梁见舒了，估计很吃力。
　　她后来又喝了不少，醉得厉害，虽然还想聊天，但没了精神。
　　梁见舒要找人送她回去，她怕骆萧萧今晚又抽风去堵她，强调不想回家。
　　获得了酒店体验券。
　　出餐厅时踉踉跄跄，没走几步差点摔地上，梁见舒险些扶不住。
　　最终无奈叹了口气，“我抱你？”
　　凌挽苏质疑：“你怎么可能抱得动我。”
　　然后她就在梁见舒怀里了。
　　没意识到不妥，还晕乎乎地想，才答应她就有这待遇，看来跟她形婚不坏。
　　在最近的房间将人轻放在沙发上，一段路走下来，梁见舒手臂早酸了。
　　手酸不是最难受的，难受的是凌挽苏身上总有一股花香，浅浅地勾着人的嗅觉。
　　不知是香水还是衣料在花店浸染久了。
　　将人抱了个满怀，又被她的气息困扰，梁见舒一路上脑子里全是那晚的梦。
　　心里发乱发慌，便一眼都没敢低头看。
　　凌挽苏坐在沙发上，老实了会，抬头直直地盯着梁见舒看。
　　梁见舒任她打量，平时没这胆量，一双楚楚动人的醉眼，也不知看进去了什么。
　　“你低头，我要跟你说句话。”
　　梁见舒揉着手腕，有意离她远点，“就这样说，我能听见。”
　　“这样说话好累，你低下来嘛，求你了。”
　　“……”
　　看了她眼，梁见舒仿佛坠进棉花里，难以站直，弯下腰问：“要说什么？”
　　离近看，凌挽苏的眸子如冰葡萄般晶莹。
　　她满意地眯起眼睛，将眸光中的风情挤出几缕，轻柔柔地落在梁见舒心间。
　　时间不知何时停下，又忽然流动，她伸手搂住梁见舒的后颈，压着她靠近自己。
　　用英文喊说：“圣诞快乐！”
　　动作放肆，声音裹着糖粉撒下来，梁见舒怔在那儿，重心不稳地倒下去。
　　跌下的一瞬间她清醒过来，手忙脚乱地撑住了，生怕压疼凌挽苏。
　　不习惯跟人这么接触，她眸光沉下去，却没有接下去的动作。
　　身下的人像朵没有刺的玫瑰，她的思绪被一股脑地扯进昔日的梦里。
　　她今晚也饮了不少酒，心底躁动着，竟有强烈的渴求，把那个梦变成真的。
　　想看凌挽苏这样对着她笑，也想看凌挽苏望着她泪眼婆娑，跟她求饶。
　　只要她再卑劣一些，就可以了。
　　闭了下眼睛，再睁眼时双眸冷淡，用了力气将凌挽苏勾住她的胳膊拿开。
　　不太高兴地问了句：“耍酒疯呢？”
　　也是在问她自己。
　　醉了吗？
　　在乱想些什么。
　　接近凌挽苏的目的本来纯粹，也可控，她不打算把事情变得复杂而难以收场，也不愿意被梦里的景象操控内心。
　　凌挽苏躺在沙发上，一手捂在额头上，遮住了一半光，含糊地说：“没醉。”
　　“没说你醉了，说你酒品差。”梁见舒怼了一句。
　　心脏因为亲密接触，快从胸腔跳出来。
　　不能再这么待下去了，正准备起身离开，凌挽苏拉住她的手臂问：“你去哪儿？”
　　梁见舒再次把手抽开，心想这人酒后动手动脚，坏习惯不少。
　　“让人给你拿睡衣，顺便照顾你洗漱，明早你酒醒再自己洗澡。”
　　凌挽苏没反应过来：“这不是你的房间吗？你睡哪儿？”
　　“不是我的。”
　　怎么可能把她带进自己房间。
　　梁见舒站着，低头看她，见她不太舒服，心头的郁气慢慢散了，语气放温和，“你好好休息，人来之前别乱走动，避免磕着碰着。”
　　“哦。”凌挽苏刚才的理智一直在飘着，困倦却又兴奋，现在被抛在了地上，醉后的难受感就全腾上来了。
　　因为难受，反而清醒了些：“我们今晚聊的事情都算数吗？”
　　梁见舒停了下，开口说：“那得看你，你如果没忘，就算数。”
　　她闭着眼睛：“万一我忘了呢？”
　　“忘了，我会提醒你。”梁见舒冷声说完，迈步往外走。
　　打开房门，看见候在外面的元青，她道：“你还没走，正好……”
　　元青作为合格打工人，怎么会让老板主动吩咐这种事，还没听完就将袋子给她。
　　贴心地说：“都准备好了。”
　　梁见舒皱眉接过：“什么？”
　　打开看了一眼，被那大大小小的盒子刺得眼睛疼，目光沉下，将一袋东西还回去。
　　静静看了助理一眼，忍下情绪，“不需要。找人上来照顾她，帮她卸妆洗漱。”
　　说完离开。
　　元青正要进房，又被她喊住，“把你的东西收好，不要吓着她。”
　　“好的，明白。”元青尴尬地扶了下眼镜。
　　把喝醉的人抱进房间，还能说“不需要”，梁总可能戒过什么东西吧。
　　-
　　长风卷动满城霜，残月天悬。
　　一夜无梦，清早床头的闹钟响起后被秒关，因着动作牵扯，凌挽苏缓缓苏醒。
　　两边的太阳穴紧绷，她在难受间想起昨晚喝酒了，然后……倏地睁开眼。
　　她坐起，被子里的暖热倾巢跑走，凉意席卷上了脊背。
　　这不是她的房间，她昨晚没回家。
　　“……”
　　低头看了一眼，身上倒没什么异样，睡袍是她昨晚自己换上的。
　　霎时之间，所有记忆都冒出来，包括她被酒精操控以后做的那些疯事。
　　她后知后觉，她跟梁见舒“私定终身”了。
　　不仅如此，昨晚是梁见舒抱她来的房间，她得意忘形，还在沙发上耍了酒疯。
　　凌挽苏捂住脸，她怎么会做那些蠢事啊，这比在山庄那晚还要社死。
　　真不能喝酒，以后哪怕心情再差，她也不会随便喝了。
　　来不及想别的事情，先离开这里最重要。
　　她匆匆忙忙将衣服穿整齐，简单洗漱后，小心翼翼地开了房门，没看见人，准备直接跑。
　　不知道怎么走，站在廊上左右看，选了条她觉得会通向电梯的路。
　　四下寂静得她愈发紧张，好像她是个刚偷完东西的贼，怕碰见主人。
　　可怜她倒霉，转了个弯，走廊尽头是片空旷区域，与穿着素色家居服的梁见舒打了照面。
　　梁见舒问：“醒了？”
　　她应该才起床不久，头发还没挽，绸缎一样披在肩颈上。这使她看上去年轻，优雅，气质与穿正装时大相径庭。
　　第一次看到梁见舒私下的打扮和状态，再想到昨晚的冒犯，凌挽苏脸如野火燎原，疯狂烧起来。
　　作者有话说：
　　晚上好。
　　明晚九点不更，十二点更万字，要入V啦。
　　请多多支持，看正版。
　　感谢在2035-01-15 21：00：00～2035-01-17 20：27：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：不一样的烟火1个；
　　感谢投出地雷的小天使：拾荒的小胖纸、reader001 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：虚惊一场50瓶；清年。、58815775、白话头、余生只有情、曲易10瓶；莫往9瓶；俺来啦俺来啦、亲爱的阿方索、苏玦5瓶；咕噜咕噜川狗、浅色的那条2瓶；25050578、辛方未1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第19章 
　　梁见舒从醒来就在感慨，原来她真的可以不靠药物和医生，安适地睡上一觉。
　　昨夜的睡眠质量比她想得更好，即使睡前心绪万千，但是入眠极快，整夜无梦。
　　梦中奇怪的内容和鲜艳的颜色被妥善收纳起来，没有再四处流窜。
　　抉择没问题。
　　她要让凌挽苏留在身边，在她不需要她之前。
　　有意忽视对方迫切离开的意图，梁见舒问：“早餐想吃什么，我让人送上来。”
　　不知是冤家路窄，还是她故意等在这。
　　总之，躲都躲不了，凌挽苏只好忍下尴尬，强装镇定：“不用了，店里有事，我得早点过去。”
　　梁见舒淡淡地看她眼，“再忙不能空着肚子，昨晚喝了不少，头疼不疼？”
　　她提起了“昨晚”。
　　不疼，昨晚睡前喝了醒酒汤，凌挽苏都记得。
　　默了一下，她收起跑的心思，有些事还是要面对。
　　餐厅里坐下，梁见舒给她倒了杯温水，递给她时，她开口说：“对不起。”
　　盯着她素净无妆的脸，梁见舒心叹底子是真好，“为哪件事？”
　　“我昨晚喝多了，我……”
　　趁她停顿的间隙，梁见舒微作讶然状：“凌小姐不会又要告诉我，昨晚是胡言乱语？”
　　不然呢。
　　凌挽苏硬着头皮：“我喝醉了，不止胡言乱语，好像行为上也不礼貌，真的很抱歉。”
　　“好像？凌小姐记不清了，要我提醒你，昨晚做了什么事吗？”梁见舒淡淡道。
　　“不用不用！”
　　凌挽苏慌乱：“我记得，对不起，太冒犯了。”
　　“嗯，记得就好，不算什么大事。”
　　梁见舒颔首，直白地说：“那你一定也记得，答应跟我形婚了。”
　　“……”
　　凌挽苏想说这个不记得。
　　但梁见舒已经把她路堵上，她的眼神看得凌挽苏失去瞎编的能力，只能认下：“记得。”
　　“所以，作数吗？”
　　“我……昨晚意识不清楚，可能还要再考虑两天……”
　　当时不清醒，被帮了两次就产生好感和信任，听她许的承诺有吸引力就上头了。
　　但不行，梁见舒不行。
　　形婚也要门当户对，她给自己匹配这样的队友，难度系数太大，配合不易。
　　梁见舒听她支支吾吾，声音越说越小，倒是不解：“你昨晚都不紧张。”
　　喝酒不喝酒完全两个模子。
　　她不提还好，一提凌挽苏脸又红了，绯云染在两颊，像上了层薄薄的胭脂。
　　“我还是不明白，为什么是我？”
　　被她看得紧张，凌挽苏开口转移注意力：“总要有个原因，如果我这样跟你有过几面之缘的人就能满足条件，梁总大可随便找一个。”
　　“如果你的顾虑是这个，我可以解答。”
　　“家里催婚，急着尽孝。我不喜欢相亲，背后都是利益纠葛，本身就是圈套。哪怕是商业联姻，他们也幻想得到爱情或一个尽责的温柔妻子，我做不到。”
　　“我需要形婚，没有你想的轻松。这个人要与我困境相似，理念相当，且不是商界人士，无任何利益纠葛，这样才有纯粹的合作。”
　　凌挽苏听到这就明白了，自己刚好符合她的标准。
　　“我的工作忙，私交甚少，同龄的朋友早就结婚生子，没人配合。虽能拿钱请人，但那样的人我不信任。”
　　“凌小姐，除你之外，我暂时没有更好的选择。”
　　她态度诚恳，并不遮掩她选择上的匮乏。
　　凌挽苏一想发现还真是，别说梁见舒这种身份必须谨慎，就是自己现在要找个人形婚，一时半会也没有可靠的对象。
　　“那晚你说梦到跟我结婚，我一面觉得荒唐，一面又想，或许是缘分。
　　后来查了你，通过接触，知道你家世清白，人品性格各方面都过关。”
　　梁见舒说：“尤其昨晚凌小姐跟我抱怨处境，我愈发觉得我们可以互帮互助。”
　　“可你家人……”凌挽苏想起顾甄说的八卦。
　　看她往下聊，梁见舒就知道差不多了，离开她的身侧。
　　站在窗边往下看，眼里一片冷色，声音却是温的。
　　“我只有婶婶和女儿。你不必承担任何义务，她们不会打扰你。我婶婶常年需要静养，你有空跟我去看她一趟就行。女儿学业忙，不用见。”
　　她不隐瞒家庭情况，好让凌挽苏明白，她不为找人当主妇和后妈。
　　凌挽苏点了头，还算轻松。
　　昨晚她喝醉了，很多事没法谈。
　　眼下梁见舒与她正式商谈：“我知道，你还年轻，随时会遇到喜欢的人，不想跟我绑在一起。如果你答应，我会与你签协议，这段关系何时结束由你定，我绝不会死缠烂打。这样，你会不会更有安全感？”
　　“随时吗？”
　　“当然，等你觉得用不上我，或者想跟别人在一起了，直说就行。但是要留给我处理的时间，不要让我措手不及。”
　　酒店准备的早餐丰盛，中西各有，凌挽苏吃完，答应了她。
　　她在书店第一次听见梁见舒说话，就迷恋上她的声音。
　　山庄那晚，梁见舒多说几个字，她都高兴不已。
　　现在梁见舒能耐着性子，长篇大论地劝说。可见，她有多重视这件事。
　　凌挽苏倒不是纯粹犯花痴，因为人家多说了几句话就心动。
　　重要的是，梁见舒说的有道理。自己目前需要一段婚姻，扫平当下一切麻烦。
　　走前，两人再次握手，凌挽苏一早的紧张消了不少，柔笑着说：“好熟悉的动作。”
　　梁见舒也笑了一下，适当地退后半步，“给你一天时间慎重考虑，决定了再告诉我。如果实在为难，就不要勉强。我们应当互帮互助，而不是给彼此带去更多困扰。”
　　她的笑温和，真诚，足以让凌挽苏知道她的脸没做项目。
　　梁见舒在模仿凌挽苏笑起来的样子，弯着唇角，暖下来的目光直望进人眼睛。
　　声音放轻放缓后听上去冷感减去许多，剩下专属成熟女人的柔和。
　　凌挽苏蓦然大脑空空，点头说好。
　　-
　　回到花店，才进办公室，凌挽苏就看见梁见舒送的礼盒摆在桌上。
　　昨晚下班前因为决定去酒吧，轻便考虑，特意没拎上。
　　她长吐了口气，像从仙境梦游一圈回来，从恍恍惚惚中走出，清醒起来。
　　红色麂皮绒礼盒，绿色的丝带。
　　指尖在丝带中间穿过，一顿，想起今早梁见舒披散长发的模样。
　　她的发质极好，光泽感像缎子一般，让人想触碰。
　　打开礼盒，空间被满满当当地利用，难怪昨晚拎着觉得分量不轻。
　　糖果，香水，护手霜，保温杯，圣诞夜灯，香薰蜡烛……贺卡上写着英文圣诞快乐。
　　看到这句，凌挽苏简直无地自容，难堪地整个人都不好了，恨不得把贺卡扔出去。
　　她不知道昨晚抽的哪门子风，敢搂住梁见舒说这句话。更不知道，梁见舒当时作何感想。
　　今早她道歉，梁见舒说没什么，但她记得，昨晚梁见舒骂她“酒品差”，可见梁见舒也是当时是不满的。
　　但不知是不是错觉，梁见舒没有被她的冒犯影响。今早心情很不错，比昨晚有耐心，笑起来也亲和动人。
　　由此看来，她跟梁见舒形婚很安全。
　　梁见舒对她没兴趣，昨晚她耍酒疯，梁见舒却很冷淡，没对她做出格的事情。
　　而且，梁见舒是个细腻的人。
　　因为她走不动，就抱她回房。让人照顾她卸妆换衣服，给她准备醒酒汤。
　　今早也没有苛责。
　　既然梁见舒对她没有那方面的想法，那么从任何角度来说，形婚关系里她都不会吃亏。
　　梁见舒修养不错，更犯不着占她便宜。
　　将礼品一一拿出来，都是耳熟能详的牌子。
　　她跟梁见舒都挺会省事，送礼物方面半斤八两。
　　梁见舒直接把公司的礼盒拿来，她则是把送自己的花转送给梁见舒。
　　最后一件礼物是个灰色布包，拉开抽绳，里面是双手套。
　　不是寻常的保暖手套，是花艺师戴来打理花材的手套。
　　凌挽苏停在那里，脑海一片乱麻。
　　这是不是意味着，礼盒不是既匀给合作方的，而是梁见舒特地为她准备的？
　　凌挽苏又拿起那张贺卡，不禁怀疑上面的英文是梁见舒的亲笔字。
　　上次办卡时，她见过梁见舒写名字和日期，遒劲飘逸。
　　凌挽苏一时不知说什么好。
　　只是把梁见舒今早的笑想了一遍又一遍。
　　她开了一支护手霜，木质的玫瑰调，味道有点熟悉。
　　昨晚在车里，梁见舒身上隐约有这个味道，她以为喷了香水，原来是护手霜。
　　随即又想起梁见舒坐在桌对面，端酒杯自饮的样子。
　　不像她的工作费手，梁见舒的“第二张脸”养护得极好，贵气漂亮。
　　所以，送礼物省事的只有她，人家至少费了点心思。
　　她心里发暖，给梁见舒发消息：[谢谢你的圣诞礼物，我很喜欢。]
　　才发出去，收到一条微信消息，苏菡芳把给她物色的相亲对象微信发了过来。
　　[说等你忙完再见面，你先加上聊几天，元旦别天天上班啊，记得出去吃顿饭，人家是放假的。]
　　凌挽苏不打算加，但还是看到了推过来的“个人名片”。
　　头像大概是相亲对象本人坐在办公室里的半身照，端端正正，戴着眼镜，是个不难看的儒雅型男人。
　　她仅能欣赏到这，她对男人实在毫无兴趣。
　　她想，她妈真是一点也不了解她。
　　或者，了解但不在意，只一心想她脱单。
　　岚岚上楼来说：“苏姐，客人找，说想您帮他包一束花。”
　　“好的。”凌挽苏没多想，收起手机，下楼就看到了所谓的“客人”。
　　那一刻她脚步沉顿，心里绷着的弦顿时断裂开，震得她耳鸣。断弦彷佛弹到她脸上，让她疼得皱起了眉头。
　　有满腔的火想撒，却又觉得疲倦，最终只是缄默。
　　她的花店，她原先的庇护所，现在一日安宁都不能有。
　　她笑不出来，冷淡地问：“樊先生是吗？”
　　没想到她能直接认出自己，樊杰惊讶之后伸手说：“凌小姐好，我是樊杰。”
　　同样是握手的动作，他做得令人难以忍受。
　　凌挽苏轻轻一搭就将手拿开，“借一步说话。樊先生想买什么花，我让人帮你包？”
　　樊杰见她干脆，也不兜圈子，实话说：“既然凌小姐认出我，花就算了，我一个男人也不好拿在手里，买完送凌小姐又没意思。”
　　这话让凌挽苏眼底的厌倦更浓，点了点头：“这边请。”
　　休息室里，她开门见山：“樊先生来的目的是提前审核我？”
　　“不不不。我在等凌小姐安排见面时间，也知道花店年底忙，凌小姐没空。恰好今天见客户路过，就进来看看。先打个招呼认识一下，改日有空咱们再吃饭逛街。”
　　凌挽苏说：“多谢樊先生挂念，但我要说声抱歉了。”
　　“怎么了？”
　　“昨晚有朋友告白，我已经答应了。”凌挽苏对他露出歉意的笑。
　　-
　　[我不改主意了，有空签协议。]
　　打发走樊杰，她给梁见舒发了条信息。
　　樊杰还算有风度，不多做纠缠，离店前还说以后只从一树订花。
　　凌挽苏笑：“一定打折。”
　　她原本拿不定主意，疑心自己答应得莽撞，没走到山穷水尽的地步，不必涉险。
　　直到樊杰进店，她才发现她有多可悲。
　　得不到尊重，一向关心她的妈妈，已经几次三番在她没同意的情况下，把她的照片、信息随便发给别人。
　　彷佛她是一件急着转手的拍品，在卖出去前，要给客人详细介绍。
　　这就是妥协和隐忍的下场，明知她不喜欢，也不想恋爱，但就能过分到这个地步。
　　她不想再见相亲对象。
　　一个也不想见了。
　　她打电话给苏菡芳，母女俩不可避免地吵了一架。
　　凌挽苏把骆萧萧昨晚来纠缠，樊杰刚刚到店里来相看的事都说出来，“你的控制欲是否太强，一定要在我的感情上做文章。我首先是一个人，再是你们的女儿，能不能尊重我一次？”
　　苏菡芳也恼火，“我之所以着急，就是不想骆萧萧再死缠烂打给你惹麻烦。”
　　“妈，你们的理由永远很伟大。”
　　苏菡芳纠正：“你不喜欢樊杰就算了，不要冷言冷语，有话好好说。”
　　凌挽苏努力将情绪缓了缓，“好，我不发脾气。你也别给我安排了，我过几天忙完回家跟你们谈谈。”
　　她挂了电话。
　　她父母定的各类规划，她从前都愿意听，一直是别人眼里听话的孩子。
　　因为他们的很多安排的确没错，远非涉世不深的孩子可以指摘。
　　没独立前，凌挽苏也不想去谈个性，积极生长就好。
　　唯一挣扎过的是婚约和专业，她不想跟骆萧萧结婚，也不想做医生，闹了很多次。
　　现在两者都是过去式，她原以为她能新生，却不想面临更糟糕的境遇。
　　感情的事跟别的事情不同，哪怕父母真有几分好心，言之凿凿不会害孩子，实际上是害人而不自知。
　　他们优先考虑的不是感情本身，一些所谓的“远见”会蒙蔽他们的眼睛。
　　她父母不能理解她真正想要的是什么。
　　形婚虽不是最佳方案，可是凌挽苏情愿去冒险，只要能摆脱束缚她的绳索。
　　梁见舒回：[明天中午11点，我去接你。]
　　[凌挽苏：好。等你。]
　　她打算等跟梁见舒签过协议后再通知父母，她要在力所能及的范围内不做传统意义上的乖孩子，像温顺的猫忽然挠出去一爪子。
　　不疼，但够让他们烦上一阵。
　　当初婚约是他们行使家长的霸权，逼她答应。
　　现在骆家出了岔子，凌挽苏不愿意怨天尤人，没怪他们。
　　但他们竟一点儿都不反思。
　　甚至不给她自愈的时间，不断地让她相亲。给她灌输年纪到了，对象不好找，必须安定下来这种话。
　　好像夏城就骆萧萧一个坏人，换一个就肯定是好的。
　　这回她要做一次主，哪怕荒唐儿戏，但能治好“听话”带来的焦虑症。
　　-
　　圣诞刚过去，凌挽苏想开个短会总结，但没见着花艺师唐盈。
　　“她没请假，怎么也联系不上？”凌挽苏有些担心。
　　岚岚替唐盈说话：“她前几天加班得晚，太累了，可能睡过头了。”
　　凌挽苏说：“这段时间辛苦了，后面你们轮着休息。”
　　会开完，岚岚八卦：“苏姐，昨晚约会开不开心啊？”
　　凌挽苏本想解释，想到即将要假结婚，便笑着点头：“还不错。”
　　“成了啊？！真好。你跟她太配了你知道吗？”岚岚激动地说。
　　她清楚老板不是任性的人，既然跟骆萧萧分手，不会不明不白。昨晚她听出来了，骆萧萧做了亏心事呗。
　　老板也不缺人追，该换就换。
　　凌挽苏还真不知道，她没发现哪配。
　　她觉得她跟谁都不怎么搭，跟骆萧萧在一起时，顾甄说她们看着就不是一路人。
　　跟梁见舒就更没可能了，倒不是妄自菲薄认为自己配不上，而是她俩没可能。
　　她不想喜欢梁见舒，梁见舒应该也不喜欢她这种。
　　午后唐盈才来店里，果然像岚岚说的那样睡过头了。
　　凌挽苏没苛责，按着店规意思性地扣了点工资。转身买了奶茶慰劳全店，还在群里发了几个红包，让大家抢着玩。
　　隔天中午，梁见舒按计划到花店接人。
　　她给全店带了下午茶，自己拎着凌挽苏那一份上了二楼。
　　办公室并不大，布置得温馨，不像办公的地方，更像私人休息室。
　　关上了门，两人面面相觑，各自想到了些说不出口的事，无语凝噎。
　　梁见舒先回过神，将咖啡和甜点放在桌上，“尝尝。”
　　凌挽苏问她：“这就开始了吗？”
　　“成败在细节。”
　　梁见舒看了眼腕表，“十五分钟后再开门。”
　　既然她有了主意，凌挽苏乐得接受，自在地坐下享用海盐戚风小蛋糕。
　　吃了两口，她又开始提问，“我能问个问题吗？”
　　“问吧。”
　　凌挽苏低头叉着蛋糕，并没有看梁见舒，“那张圣诞贺卡是你亲自写的吗？”
　　梁见舒想了下，否认道：“我让元青在礼盒中加上手套和护手霜，大概她锦上添花了。怎么，字不好看？”
　　“不是，就随便问问。”
　　不是就好，凌挽苏舒了口气，她从心底害怕“合作方”过度的关切。
　　“谢谢梁总，手套和护手霜都是花艺师的必备物品。”
　　梁见舒一本正经地问：“贺卡上写了什么，‘Merry Christmas’吗？”
　　她刻意将英文读得缓慢，发音标准，力道像一阵风，吹得凌挽苏这边兵荒马乱。
　　怎么这样啊。
　　凌挽苏低下头，烫着脸吃蛋糕：“嗯。”
　　“没新意。”
　　梁见舒冷淡地批了一句元青，站在书架前，“可以抽一本书看看吗？”
　　被指桑骂槐的凌挽苏说：“你随意就好。”
　　梁见舒抽出一本跟花艺相关的图册。
　　从凌挽苏的方向看过去，她侧颜精致得冷峻，看着极其严肃。
　　但刚刚又明明在揶揄她，事后重提，板着脸逗人。
　　这种反差，让她对梁见舒不那么怕和敬了，抛开既匀总裁的身份，她也就是一位有意思的姐姐。
　　凌挽苏想起那天，梁见舒走到她面前，轻声细语，温柔微笑。
　　美好得像今天的小蛋糕。
　　甜食越吃越快乐，凌挽苏的害羞来得快去得也快，眉眼弯弯，还饮了口燕麦拿铁。
　　梁见舒暗瞥她一眼，心底跟着柔软。
　　目光再收回书页上，一幅图都看不进去了。
　　她喜欢甜点。
　　-
　　本就是走个形式，两人都不愿在“约会”上多花心思，吃饭地点还在既匀酒店内。
　　凌挽苏点了份意面，梁见舒只要沙拉。两人下午各自有事，都没有喝酒。
　　吃完饭，协议准备好了，凌挽苏从头到尾看了一遍。
　　简约直观，没有明显的陷阱。
　　用人不疑，既然都答应了她，凌挽苏就信她不会坑自己。
　　签字以后，凌挽苏忽然担心起一件事，“跟你结婚不会要办酒宴会吧，请记者和一群商界大佬？”
　　梁见舒将协议收起，“不用，只需要让我婶婶知道，其余人不必通知。”
　　做戏而已，还不至于演全套。
　　“太好了，我家也可以从简。我跟前任之前说好不办婚礼，家里人都同意了。”
　　骆萧萧喜欢热闹，那是跟朋友疯才叫热闹，而不是一帮指指点点的亲戚。
　　梁见舒给出更完善的理由：“如果你家觉得简陋，就说我们先领证，婚纱的订制和婚宴的筹划需要时间，暂不着急。”
　　凌挽苏竖起大拇指：“高。”
　　她莞尔笑说：“我编了个爱情故事，我们得提前串好词。”
　　梁见舒抬眸看她，“一见钟情，两情相悦？”
　　“你怎么知道啊？”凌挽苏问。
　　很好猜的老套故事，被她问得像自己神机妙算似的。
　　“闪婚的理由多是这个。”
　　梁见舒没扫她兴致：“也行，放在你我身上不难相信，能自圆其说即可。”
　　没想到梁见舒能说出这么不含蓄的话，凌挽苏一哂，没忍住玩味说：“梁总这是自夸，还是夸我？”
　　她今天没喝酒，两口果汁而已，竟也会用这样的语气说话。
　　梁见舒虽然爱听，面上什么反应都没有，以免惊着她，又假装矜持客气。
　　“谁也没夸，实话实说。”
　　凌挽苏笑：“好吧，也对。”
　　梁见舒问她：“你打算什么时候跟我去领证？要先知会你父母吗？”
　　凌挽苏原本打算签完协议就先告诉父母，可不知为什么，这一刹那她忽然想叛逆。
　　跟他们说，肯定要费许多口舌，自己既然决心已定，不如先斩后奏。
　　她说：“明天怎么样？”
　　她的爽快让梁见舒心情又好了几分，“可以。”
　　凌挽苏笑：“抓住年末的小尾巴，办件大事情。”
　　梁见舒垂目，又看起手里的协议，凌挽苏的字体灵巧圆润，棱角较少，跟人一样温和。
　　她说：“我送你回店里，顺便买束花放办公室。”
　　“好啊，我要亲自为梁总包扎。”
　　凌挽苏高兴地跟她说：“戴上你送我的手套。”
　　“有劳店长了，今天是红玫瑰还是黄玫瑰？”
　　“梁总，世界上可不是只有两种花。”凌挽苏语笑嫣然。
　　梁见舒笑，觉得凌挽苏跟花朵一样，能提供情绪价值，也能改善情绪。
　　爱花的人看上几眼，就能身心放松。
　　-
　　离开花店，梁见舒到达疗养中心。
　　有专人照顾，婶婶最近气色不错。
　　说话仍是消沉：“我活不了多久就要去见你叔叔和你爸妈，往后就剩你跟梁真了。”
　　梁见舒坐在一旁没接话，她知道后面的话是什么。
　　九岁时，她的父亲死于一场意外，她由叔叔婶婶抚养长大。
　　婶婶因身体原因，没有孩子，把她当成唯一的继承人培养，也把既匀给了她。
　　前段时间，戴凤问过她：“你打算孤家寡人一辈子吗？”
　　她说：“有梁真。”
　　戴凤笑她天真：“梁真算什么，以后属于你的东西都要给她，你甘心吗？”
　　“都一样。”生不带来，死不带去，属于谁都可以。
　　她现在还是这样想。
　　当时戴凤软下了语气：“你一心扑在工作上，没给过你自己机会，也不给别人机会。一想到以后没有人照顾你，我死了都不瞑目。”
　　梁见舒听得心里酸涩，却还是坚持：“会有人照顾我，就像您现在有人照顾。就算叔叔还活着，你也不会舍得让他来照顾你。”
　　如果伴侣的意义仅是为了排遣孤独和随时伺候，钱就可以解决。
　　叔叔在时，没有人强迫她结婚，她知道是因为梁真。
　　叔叔去世后，婶婶全部的目光放在了她身上，或许还是因为梁真。
　　然而梁真又何其无辜。
　　戴凤又提起，“于禾是个好孩子，跟你没有血缘关系，你真的一点都不喜欢她？”
　　梁见舒从前不是一次都不妥协，保持着一季度一次的相亲频率。
　　但她讨厌那个过程，今年事多，就通通拒绝了。
　　于是有了于禾的事，那是婶婶能想到的最放心的人选。
　　“如果我喜欢，就不需要婶婶问这话了。”
　　戴凤没好气：“我看你来就是气我的！”
　　今天天气不错，阳光温暖，梁见舒站在阳光下，跟她说：“但我有了喜欢的人。”
　　-
　　一早，梁见舒到花店接凌挽苏，往民政局去。
　　凌挽苏捧了一大束红玫瑰上车，鲜红娇艳。
　　梁见舒对她身上的红色接受度再高也受不了这样的分量，几乎没拿正眼瞧。
　　“不会是九十九朵吧？”
　　凌挽苏发现她看都不看，不像高兴的样子，就从话里品出了嫌弃。
　　只好解释：“俗是俗了点，做给别人看嘛。你不喜欢的话，过会扔掉就好，明天我给你带束清雅的颜色，好不好？”
　　她的好声好气让梁见舒更心乱，彷佛陷在泥沼中走不出去。
　　脑海里让红色，以及各种乱七八糟的画面侵占，很快就喘不过气，心脏跳得隐隐发疼。
　　她将车窗降下，“都行。”
　　“风这么大，你不冷吗？”凌挽苏觉得奇怪。
　　“不冷。”
　　凌挽苏穿得不多，“可是我有点冷。”
　　梁见舒无言两秒，闷不做声地将车窗升上去。
　　网上都说要提前拍好照片，民政局拍的可能不好看，现场不能修图，技术方面只能保证两人在一个框里。
　　但凌挽苏没放心上，形婚而已，谁没事捧着结婚证看。
　　她跟梁见舒都没闲工夫额外花时间拍。
　　但是拍照片时，她突然发现她在不自觉地按照梦里的情景进行。
　　拿到证书，梁见舒先去接了个电话，凌挽苏深呼吸几口，忍着心悸翻开。
　　红色幕布，白色衬衫。
　　跟梦里的图片分毫不差，连表情都神似。
　　凌挽苏看见自己别扭的样子，意识到刚才没放开。
　　潜意识里，瞒着所有人形婚领证这件事还是让她有压力。刚才对着镜头，就像一个弄虚作假的人被曝光、被记录，当然笑不出来。
　　梁见舒接完电话回来，站到她身边，陪着她一起看。
　　凌挽苏抬眼看她。
　　想起凌挽苏之前跟她说的，梁见舒微微动眉，念台词说：“你再笑深些会更好看。”
　　凌挽苏瞬间愣住，被诡异的熟悉感震撼，甚至是吓到。
　　她们真的在照梦里的故事进行。
　　梁见舒自下车后，心情就比她好些，话多起来：“是这句词吧？不过我说的是真心话，你刚才很拘谨。”
　　“拍完就算啦。”凌挽苏勉强打起精神：“走吧。”
　　玫瑰花被司机放到后备箱去，梁见舒上车后舒服多了。
　　协议内容之一是要同居，既然要形婚，总要演给人看。
　　不过还好，梁见舒说她住处多，工作忙又经常出差，不会天天回去。
　　凌挽苏也有自己的房子，周末又习惯回父母家，也不是天天去住。
　　所以同居生活，应该不会让人特别窒息。
　　车往新居去，梁见舒问凌挽苏：“搬家需要我找人帮你吗？”
　　凌挽苏慢了半拍没说话，脸色更加不好，暗拧一把自己，以免又在梦里不自知。
　　如果刚才那句“笑深些会好看”是她告诉的梁见舒，那她可以肯定，这句她没有。
　　当时的坦白局，她刻意保留了。
　　可为什么梁见舒还是能说得一模一样？
　　巧合对吧，毕竟这句话太日常，梁见舒客气地问一句，也很正常。
　　她自我调整。
　　梁见舒看出她从拍照那会状态就不对，还没刚见面时情绪好。
　　沉声问：“后悔了？”
　　“不是。”
　　只是觉得怪，梦境成真，她没有想象中的兴奋，反而感到瘆人。
　　过两天还是得跟顾甄去烧香。
　　对了，她还没告诉顾甄这件事。
　　她的否认让梁见舒放下心，看着车窗外的冬日寂寥景色，想起夏日这条街郁郁葱葱，会很好看。
　　她突然想开窗，手才抬起，想到凌挽苏怕冷，又放回了腿上。
　　凌挽苏忍不住去看梁见舒的侧颜，轮廓精巧，颈线细长漂亮。
　　强迫自己将目光挪开，看着前方，想起刚才没回答梁见舒。
　　“不用麻烦了，我要带的东西不多，找了搬家公司，明天就能搬。”
　　“包里有护手霜吗？”梁见舒忽然问。
　　凌挽苏怔然，“……有。”
　　还是梁见舒送她的玫瑰调，但她不想拿出来，不打算涂，甚至不想看见。
　　梁见舒说：“不要开包。你不涂，我也不涂。你会发现梦只是梦，改变不了任何事。你愿意才可以选择照做，不愿意也不会怎么样。”
　　原来她看出来了，她也记得自己说过的细节。
　　凌挽苏像在风里瑟瑟发抖的迷路者，被梁见舒一把拉近可以躲避风雨的屋子里，很快就镇定下来。
　　下车，相安无事。
　　梁见舒宽慰地说：“这不就不一样了，怕什么？”
　　“谢谢。”
　　凌挽苏心情变好，巧合就巧合呗，巧合说明她跟梁见舒有缘，管那么多干嘛。
　　新居是两层大平层，凌挽苏方向感还行，跟着转了一圈，勉强熟悉。
　　到了二楼，梁见舒说：“这间是主卧，到时在里面挂些衣服，放些生活用品掩人耳目，以防你父母或者我家人过来。”
　　凌挽苏看到床单换成了红色，喜庆得她都不敢进。
　　梁见舒怕她质疑自己品味，“元青安排的。”
　　“哦哦。”
　　跟着走进去，凌挽苏又有些紧张，这个场景也像在梦里。
　　旋即想到梁见舒跟她说的话，无论现实会不会与梦境重合，都影响不到任何事。
　　主卧面积大，有衣帽间，盥洗室和小书房，两人径直往里走，到了床榻边上。
　　凌挽苏看见床头柜上放着一对绒盒，“不会是钻戒吧？”
　　“自然要有，这是必备道具。”
　　连梦里都有，现实中若是让她戒指都没得戴，太寒酸了。
　　“打开看看怎么样？”
　　凌挽苏颇有兴致，打开盒子，被钻戒的光闪了一下。
　　她对珠宝不甚了解，但也看出这枚钻戒精心设计，价值不菲。
　　就是不实用，钻太大了。
　　凌挽苏不贪图这些：“你放心，不需要展示的时候我不会戴，等我们以后分开，房子和戒指我都不会要。”
　　她急着撇清，梁见舒安抚说：“你不必有负担，我如果花钱雇人形婚，花费比这多。你帮我解决了大麻烦，谢谢。”
　　“我也要谢谢你。”想到以后能摆脱相亲和前任，她就觉得开心。
　　梁见舒提议：“戴上试试？”
　　凌挽苏腼腆地问：“你帮我吗？”
　　虽然是假结婚，但哪有自己戴婚戒的。
　　梁见舒问：“你不是不想跟梦里一样？”
　　“刚刚已经不一样了，我想看看一样又会如何。”
　　凌挽苏伸出左手，等着她帮自己戴。
　　梁见舒默了默，一手扶着她指尖，一手将戒指推上去。
　　戴上后就立即收回手：“很适合你。”
　　又说：“你不用紧张了，按着梦来，什么也没发生。”
　　凌挽苏舒心地笑起来，迎光欣赏手与戒指，“梁总眼光真好。”
　　梁见舒摇头：“元青挑的。”
　　“……”凌挽苏给予认可：“元助理真能干。”
　　“还行。”
　　凌挽苏问：“我也帮你戴上？”
　　“不必，我自己来。”梁见舒没给她发挥的余地，自己将钻戒戴进无名指。
　　个高的人往往手大，梁见舒手上的骨骼感比凌挽苏明显，手也比她长了半根指节。
　　流光溢彩的钻戒跟中指上那枚古朴的宝石戒指风格不搭。凌挽苏想，梁见舒每天都戴这枚宝石戒指，一定有特别的意义。
　　“我能拍张照片吗，给我爸妈看看。”
　　梁见舒配合地把手伸出去，“拍完传我，我也发给我婶婶一份。”
　　摆拍结束，两人迫不及待摘下婚戒，放回盒子里。
　　“不放桌上了，先收起来吧。”毕竟挺贵重的。
　　凌挽苏习惯随手收纳，弯腰拉开床头柜的抽屉，原以为里面会是空的，结果里面满满当当的物品。
　　她忽地就沉默了。
　　抽屉里，不同品牌和款式的指套整齐地码着，还有各类辅助用品，过于成人。
　　她从没有当着别人的面看过这些东西，一霎那脸烫了起来，不知有没有泛红。
　　不知这是什么意思，她忍羞抬头，想看梁见舒的反应。
　　对方眼神平静，一副见惯大世面的样子，但也蹙起了眉头。
　　凌挽苏化解尴尬，急着替她说：“也是元助理买的。”
　　“总不会是我。”
　　梁见舒声音淡淡，见凌挽苏不动作，屈膝将抽屉轻顶进去。
　　“咚”地一声，视野终于干净了。
　　虽然看不见了，但凌挽苏脑海里的景象却不纯粹，从脸红到了耳根，一时消不下来。
　　知道她脸皮薄，梁见舒不愿吓到她，“以后我们不住这间屋子，你不用理会。”
　　作者有话说：
　　晚上好。后面终于可以写快乐婚后生活啦。
　　感谢在2035-01-17 20：27：35～2035-01-19 00：10：17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：不一样的烟火1个；
　　感谢投出地雷的小天使：躺蘿蔔坑底的著火小鳥、可口可乐、blue、一小只、拾荒的小胖纸、诗歌舞街1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你一点都不肥155瓶；一小只85瓶；想不出来昵称50瓶；ixa 25瓶；八叶、54227415 20瓶；切尔西伯爵老婆15瓶；喜欢小南的某某某11瓶；遙玄7瓶；青空、落幕曲、迷离烟火、俺来啦俺来啦、吾鹤非5瓶；wuli澡哥3瓶；迁就你一生、嘿嘿拜拜嘿嘿2瓶；只要珍珠不要奶茶、29254520 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 
　　楼上楼下的房间差不多，有独立衣帽间和浴室，住哪间无所谓。
　　凌挽苏选了一间朝南的房间，与梁见舒的房间分别在主卧的东侧和西侧。
　　期间相隔的距离，比她的家还大出两倍。
　　互不打扰，很好。
　　到了时间，梁见舒问她：“中午想吃什么，我让人送来。”
　　“都行，只要不辣就好。”
　　趁梁见舒编辑短信的空挡，凌挽苏缓过神，想起一件事，“我给你准备了份礼物。”
　　梁见舒感到奇怪：“为什么要给我准备？”
　　“新婚礼物呗。”
　　凌挽苏打开包，将盒子递过去。
　　一枚镂空的复古心形胸针，简洁大方，与梁见舒平时的风格相仿。
　　之前蹭了她几顿饭，凌挽苏过意不去，特意去挑了件礼物。
　　梁见舒不要她的租金，以后白住在这里，这枚胸针间接能抵上几个月的房租。
　　“谢谢。”梁见舒知道她说玩笑话，也猜到了原因。
　　凌挽苏跟她谈起计划：“今晚我回家跟我爸妈说。”
　　“祝你成功。”
　　凌挽苏胜券在握：“生米已经煮成熟饭，只许成功了。”
　　梁见舒闻言怔了怔，嗯，好像没问题。
　　午餐由营养师搭配，刚好也符合凌挽苏的口味。
　　梁见舒尝了半碗汤，跟她说：“等你告知父母后，我请他们来家里吃饭。”
　　“谢谢你。”
　　“互帮互助的环节，以后就不用道谢了。”
　　凌挽苏坦然说：“我第一次跟人同居，有点紧张，以后需要梁总多包容。”
　　同样缺少跟人相处经验的梁见舒温声说：“互相包容，有不满的地方跟我直说。”
　　凌挽苏点点头，忍不住问：“我们的事，你女儿会不开心吗？”
　　“她忙着学习，没必要知道这些。”
　　梁见舒以为她担心后妈难做，“协议里写得很清楚，我会护住你，没人为难你。”
　　“我不是怕她为难我。而是这么大的事，哪怕是假的，也不能忽略孩子的感受。”
　　凌挽苏诧异：“你不会都没跟她说吧？”
　　梁见舒静默几秒，没再接话。
　　凌挽苏发现自己说多了，已经插手别人的家事了，也不再多说。
　　吃完饭，一个陌生的本地电话打进来，凌挽苏第二次才接听。
　　那边沉声喊：“阿苏。”
　　凌挽苏蹙眉忍耐：“什么事？”
　　“你要结婚了？”
　　看了眼正用平板处理工作的梁见舒，凌挽苏回：“是的，今天刚领证。”
　　那边突然情绪上头，“你认识她多久了，是不是我们还没分手，你就跟她在一起了？”
　　“别臆想。”
　　凌挽苏冷声道：“我不是你。”
　　“你在用这种方式报复我？”
　　“你把自己看得太高了。没事我就挂了，以后别打给我，她不喜欢。”
　　凌挽苏不客气地拿梁见舒挡。
　　挂断前，骆萧萧道：“你会后悔的。如果你过得不开心，你就回头，我会等你。”
　　“不必，各自安好吧。”
　　等她挂了电话，梁见舒看着屏幕头也没抬：“你前女友。”
　　“嗯。”来兴师问罪。
　　“接到陌生电话，第一通你都挂断，就是因为躲她？”
　　凌挽苏既然做生意，就不该有这个习惯，除非是经常被骚扰。
　　“是啊，她毅力顽强。”凌挽苏无奈。
　　梁见舒沉吟后，认真问她：“你想她永远安静吗？”
　　“……”
　　凌挽苏一下子就慌了，紧张地在她身边坐下：“不要，我都结婚了，她该死心了。我听她语气，她不会再随便打扰我了。她虽然人品一般，但不算坏，是她父母唯一的孩子。她爷爷帮过我爸，她如果出了事……”
　　“凌小姐。”
　　梁见舒打断她的脑补。
　　被她用专注的目光打量，凌挽苏才意识到她做得离梁见舒太近了，几乎是挨着坐下。
　　往沙发旁边挪了挪。
　　上一次一起在沙发上，还是那天晚上耍酒疯，她不知道梁见舒是不是想到那去了。
　　“现在是法制社会。”
　　梁见舒清冷的声音充满了正义凛然：“我是个守法公民，只会以理服人。”
　　“……哦。”
　　原来是要说这个，刚才看她阴沉着脸说那一句，还真以为骆萧萧下一刻就会惨死街头。
　　梁见舒说：“你把我想得太恐怖了。”
　　“没有，我一直觉得梁总人美心善。”
　　凌挽苏不得不说好话，“骆萧萧你暂时不用管，如果她再出现，我会跟你说。”
　　“嗯，需要的时候开口。”
　　下午梁见舒要去公司，元青来家里接她，问新居还有没有需要添置的。
　　梁见舒看了眼凌挽苏，淡声说：“你周到得都被人夸奖了。”
　　元青以为她今天心情不错，没听出阴阳怪气，高兴地对凌挽苏说：“应该的。”
　　凌挽苏勉强回以灿然微笑。
　　余光看见梁见舒极快地抿了下唇，垂下眸将笑意忍下。
　　好过分。
　　-
　　圣诞过去，书店内的圣诞树还没撤，被装点成一道景融在店内。
　　书店面积大，装修奢华，生意差的时候店员比顾客多。属于一眼看上去就知道会亏钱的店，但已经在夏城中学旁开了三年多，谁都知道老板不缺钱。
　　顾甄在柜台后支了躺椅，腿上盖着条紫色的羊绒毛毯，正在皮质外壳的本子上书写。
　　她想写出一部小说，以作家身份立足夏城，遗憾的是灵感有限。
　　喜欢雕琢词句，还不喜欢用键盘敲。
　　开书店几年，在适合写作的气氛里泡着，删删改改，只写出开头万字。
　　越写越烦，不是她想要的感觉，今天的稿子又废了。
　　认命地合上本子，盖上钢笔。
　　看了眼钟表，凌挽苏应该快到了。
　　她们约了晚上一起吃饭。
　　躺得腰酸背痛，索性起来活动筋骨，在书店四下转悠。
　　两个穿校服的女孩在一起挑书，顾甄本没在意，忽然发现其中一张脸面熟。
　　她走过去，看了一会，问高挑的那个，“同学，我们是不是在哪见过？”
　　女孩听声看向她，双瞳清澈，礼貌地说，“我常来买书。”
　　“不在书店。”顾甄强调。
　　她又不爱说废话，在书店见过还有什么可问的。
　　“那我不知道，可能您记错了。”
　　女学生说完不再看她，跟同伴说：“快上自习了，我们回班吧。”
　　顾甄目送人离开，女同学看着文文静静，像是实验班的学霸，多半认错人了。
　　高中生怎么可能在圣诞夜不上自习，跑去酒吧里面嗨，还喝得烂醉。
　　又不是人人都是她，中学时期不学无术，还没有家长教训。
　　但她长得跟那天的女人确实很像。
　　彷佛只是化没化妆的区别。
　　顾甄当时在洗手间补妆，有人靠着墙抽烟，手捂着胃。
　　顾甄以为她难受，心软，问她要不要帮助。
　　谁知道人家无所谓地吐她一脸的二手烟，“姐姐，有没有空一起喝一杯。”
　　顾甄有约在身，没时间陪陌生人。
　　拿手徐徐扇开烟雾，回了句“我直女，不跟女人喝”就走了。
　　一段小插曲，要不是遇见个像的女生，她都忘了。
　　没过几分钟，凌挽苏进店，她过去哀嚎：“我都快饿死了。”
　　凌挽苏哄着她：“店里有事耽误，把顾大老板饿着了。想吃什么，给我一个请客赔罪的机会吧。”
　　“好啊，我要边吃边听你的大事。”她强调了“大事”两个字，这是凌挽苏给她发的原话。
　　车给了员工去布置现场用，凌挽苏打车过来的，只好坐进顾甄新买的跑车里。
　　鲜绿的颜色很顾甄，为了展示性能，车主把车开得狂野。
　　凌挽苏花容失色，紧紧抓住车顶前扶手，一路寡言。
　　“我做了个决定。”速度与激情里，顾甄突然说。
　　凌挽苏问：“什么？”
　　顾甄灵感乍现：“我要推翻重写！”
　　凌挽苏看她：“你确定吗，这是第几遍推翻了？”
　　“精益求精嘛。我的主人公是一男一女，怎么都写不下去，我觉得不是没灵感，是人设不好。干脆换成两个女人，重新构思。”
　　顾甄说起她的故事，眼睛都发光，“你给我的灵感，女人跟女人更细腻，更值得写。”
　　说完，心里蓦地闪现圣诞那夜抽烟的女人，更觉有意思。
　　凌挽苏记得顾甄原本想写一部灵异小说，那段时间鬼神精怪的书都看了不少，还拉着她一起看相关电影。
　　后来推翻，要写奇幻，未果，改成科幻……改到最后，主角都换了七次名字。
　　脑洞极大、框架宏伟的故事通通作废，顾甄痛定思痛，最后决定先写最常见的爱情。
　　却不想还是卡在开头写不下去，现在又要把bg换成gl。
　　凌挽苏想说你一个直女，写男人跟女人那点事都卡，还要写双女主。
　　但给别人的热情泼冷水是个顶坏的习惯，她只是腹诽没有扫兴。
　　说不定她能写好。
　　创作需要尝试，或许换个人设，好故事自然就呈现出来了。
　　“试试吧，大作家。”
　　她一如既往地鼓励，随即被一个转弯晃到怀疑人生，“麻烦慢一点。”
　　停好车，凌挽苏说：“以后你再开这车，我不想个安全词都不敢坐。”
　　“哪那么吓人，安全词都出来了。”
　　顾甄笑完不正经道：“你想一个词也行，以后阿苏小姐一说，我肯定停下。”
　　奇奇怪怪，听得凌挽苏满脸嫌弃。
　　两人是火锅爱好者，店是顾甄朋友开的，已经预约了位子。
　　顾甄极能吃辣，凌挽苏不能吃却又想吃，但顶多沾点微辣，通常还是主攻番茄锅底。
　　“什么事？”顾甄点单。
　　“坐好。”
　　顾甄挺胸抬头：“好了。”
　　“坐稳了？”
　　“别墨迹，快说，急死人了。”顾甄催。
　　凌挽苏嘴角上翘，轻声说：“我结婚了。”
　　顾甄的手机磕在桌上，人倒坐稳了。
　　“你开什么玩笑？”
　　“我说真的，今早刚领证。”
　　顾甄抓狂：“跟谁？领证需要对象，你一个人能领到吗？”
　　“梁见舒。”
　　“？”
　　顾甄长大嘴，愣愣看着她，半天没合上。
　　“是不是轮到我做梦了，我梦见几天不见，我闺蜜疯掉了。”
　　凌挽苏被红糖糍粑烫到唇，左手发出去一张照片。
　　“千真万确。”
　　看到结婚证，顾甄一阵头晕目眩，“你为什么不提前告诉我？是不是她见色起意，仗势欺人，逼你屈服？你别怕，跟我说，顾家不是吃素的，分分钟找人搞她，爆她黑料。”
　　“省省吧，顾二小姐，哪儿来那么多黑暗脑洞啊。”
　　凌挽苏想起梁见舒今天说她自己是“守法公民”，笑了，“我心甘情愿。”
　　“心甘情愿？你真爱上她了？一个大了你十多岁，还有孩子的大姐？”
　　顾甄一不小心就嚷嚷出了声。
　　服务员正将锅底放下，听见这话，手上动作一晃，赶紧装得若无其事。
　　背后议论人，话还不礼貌，凌挽苏示意她淡定：“干嘛这么说她，你不是想我脱单？”
　　“那你也要慢慢来啊，你现在说你对她有好感，想跟她恋爱我能接受。这才几天啊，你就跟她结婚了。”
　　顾甄不可思议：“你做事一直慢吞吞的，慎之又慎，怎么这么大的事闹着玩。”
　　“我不会谈恋爱，干脆不谈，直接结婚算了。”
　　顾甄没想到能在凌挽苏口中听见这么前卫的话，僵了一会，“5。”
　　“好了，不闹了。我形婚，签协议的。”
　　凌挽苏娓娓道来，把事都告诉顾甄。
　　“停，你冷静一下。”
　　顾甄听完仍然觉得轻率，喝顿酒就决定跟个不熟的人形婚，还不知道人家什么目的。
　　光看见好，没看见坏。
　　“你想借梁见舒摆脱你妈跟骆萧萧，不用急着领证啊。结婚很麻烦，人选你要好好挑。梁见舒到底是什么人，我们都不了解。或许她是个成功的商人，不代表她就是好人。”
　　“你家那关怎么办？你说你恋爱，可信度还比较大，你直接领了证，他们会气死，谁让你一直是他们的乖乖女儿。”
　　“我知道，所以我故意的。”
　　凌挽苏将牛肉下进锅里，露出俏皮的笑意：“既然他们认为婚姻对我而言很重要，有伴侣以后之后就能万事大吉，我一步到位，满足他们。”
　　“你打算气死他们？”
　　“只是想让他们知道，不是所有事都会顺他们的心意，我有我的节奏。”
　　“梁见舒的目的，你真的信吗？”
　　顾甄打算回去让姐姐查查，梁见舒的婶婶是不是真的重病快不行了，急着见她成家立业。
　　“信啊，你觉得她如果真的别有企图，需要跟我领证吗？”
　　顾甄：“……”
　　也对，既匀的总裁若是单纯贪慕凌挽苏这个人，根本就不需要结婚。
　　听上去似乎清白。
　　但是，梁见舒万一既需要结婚，又对凌挽苏有非分之想呢？
　　顾甄不知道凌挽苏有没有考虑到形婚的麻烦和风险，还是想到了却仍愿意做。
　　事放谁身上，顾甄都不在意。
　　这年头谈个十年八年不结婚的有，闪婚闪离的也大有人在，她不是没见过。
　　可凌挽苏做，她没法不惊讶。
　　凌挽苏是个对自己无比负责的人，学业，事业，感情生活，从不糊弄将就。
　　顾甄很多离经叛道的思想和做法，作为朋友，凌挽苏不反对也不模仿。
　　顾甄曾开玩笑，说凌挽苏这辈子最大的冒险是跟自己做好朋友，也不怕被带坏。
　　骆萧萧出现之后，凌挽苏跟她说：“这才是我的冒险。”
　　现在，骨子里反叛的凌挽苏重出江湖。
　　乖乖女忍耐太久，要拿这事去噎她父母，让她父母也不痛快一场。
　　虽然离谱，但顾甄欣赏，这才像她朋友。
　　顾甄说：“我支持你的决定，但你要保护好自己，不要太信任别人。梁见舒那样的人，一般都长两个脑子，心思比看上去深得多，你注意一点，有事随时跟我说。”
　　凌挽苏知道梁见舒深不可测，但不知为何，每回与她在一起，紧张的同时，不算很难熬。
　　无论是被冷幽默冷到，还是被气质镇住，事后都能回味许久。
　　梁见舒性格冷淡但是不凶，说话有趣，跟她在一起很有意思。
　　无需担心对方说些自己并不赞同的废话，无需听对方撒谎和制造掺了糖精的情话，也不必忍耐着内心的不喜，想着如何摆脱，什么时候能离开。
　　这种感觉，她归结为投缘。
　　就像幼年时遇见顾甄，虽然对方是个顽皮小孩，但就是爱跟她一起玩。
　　顾甄肆意活泼，没有她身上传统家庭的束缚，没有她性格里的保守，像是另一个她在过完全不同的生活。
　　因为投缘，跟顾甄做了多年的朋友。
　　因为投缘，跟梁见舒有了纠葛。
　　顺应本心，无需多想。
　　吃完快九点了，凌挽苏刚吃完，不敢直接上顾甄的车，选择先散步。
　　她希望夜风把衣服上的火锅味吹散，也希望风把自己吹散，变成完全自由的分子。
　　目前，梁见舒是那阵风。
　　手挽手走，顾甄夸她：“你变勇敢了。”
　　“勇敢吗，说不定我以后就后悔了。”
　　凌挽苏不是不知道，任何选择都会收获不如意的事，都有后悔。
　　“后悔归后悔，反正现在很勇敢，活在当下嘛。”她也不想凌挽苏被迫去参加相亲，磨得人都没精神气。
　　正聊着，梁见舒的电话打进来。
　　凌挽苏松开与顾甄紧挽的手，喊了声：“梁总？”
　　顾甄听到这称呼就笑了，新婚第一天，还在喊“梁总”“凌小姐”。
　　“看到你了，没回你父母家吗？”
　　“我爸妈晚上有饭局，不在家，我跟朋友吃饭了，过会就回家。”
　　凌挽苏朝周边看了一圈，果然找到梁见舒的车。
　　人刚从车上下来，站在街边，望向这边。
　　“我送你们？”
　　作者有话说：
　　中午好，迟了，抱歉！下章明天中午十二点更新。
　　感谢在2035-01-19 00：10：17～2035-01-20 12：15：12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：NoID 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：嘿嘿拜拜嘿嘿1个；
　　感谢投出地雷的小天使：诗歌舞街、亲爱的阿方索、不太直白、御坂美琴的女朋友、人间理想朴智妍、孟美岐的女朋友、不一样的烟火1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：5959 100瓶；nayo 50瓶；遙玄30瓶；EcoRⅠ21瓶；风舒、58815775 20瓶；何况呢85瓶；Vineyard、55747085 15瓶；喜欢小南的某某某11瓶；szzh、45125025、曲易、9喵、安久凛文、快乐如风10瓶；区区一只Yamada 9瓶；早日退休8瓶；稀饭真甜、魂音君、迷离烟火5瓶；派大星唯粉4瓶；只要珍珠不要奶茶、25050578、ZXZ＿啥也不是、起一个普通的名字、万里、落幕曲1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　挂了电话，凌挽苏跟顾甄转述：“梁见舒说要送我们回去。”
　　“不是说形婚，没人看演什么啊。”
　　顾甄调侃完，饶过了含嗔看自己的凌挽苏，“你跟她说我开了车，也没喝酒。”
　　“那我过去一趟。”人家都下车了，不去说句话不礼貌。
　　“嗯嗯，等你。”
　　顾甄没跟去，她不喜欢跟梁见舒这号人打交道，无聊且压抑；
　　而且梁见舒找凌挽苏八成有话要说，她不想去当电灯泡。
　　顾甄不了解梁见舒，但了解自己姐姐——顾氏的掌权人。
　　商人不做亏本卖卖。
　　凌挽苏提出形婚或许是一时兴起，跟家里对抗，梁见舒居然答应并火速推进度，太耐人寻味。
　　心思一定不纯。
　　即便如此，她也不好说什么。
　　但凡沾上两个人感情的事，无论真假深浅，旁人看得再清，总不好插手太多。
　　梁见舒目光跟着凌挽苏从顾甄身边离开，两人同款的红色围巾在夜里醒目。
　　浓稠的黑色被种上妖冶的红，渗出，滴落，在有限的容器里流淌，稀释在冷水中，变成致幻的绯。
　　在未见到凌挽苏的夜里，若看见红色，就是妖冶的，惊悚的，不占任何情意。
　　她额边乍痛，强迫自己不去看围巾，也猜到了凌挽苏过来会说什么话。
　　“梁总，我朋友开了车，不麻烦你了。”
　　意料之中，梁见舒神情未变，淡声应了：“嗯。”
　　见她做了个轻嗅的动作，凌挽苏问：“是不是我身上的火锅味还没散？”
　　“用了护手霜。”
　　今早在车里，想到那个梦，她对此物避之不及，现在凌挽苏不把它当回事，刚补涂过。
　　将手背和掌心依次翻看一遍，笑着道：“谢谢梁总，味道好闻，质地也滋润。”
　　风从凌挽苏的方向吹来，带着木质的玫瑰香，红色围巾将她的脸衬得明艳动人，眸光像另一个星系奔来的明亮。
　　氧气被夜风吹得似乎稀薄，梁见舒呼吸不畅，垂目锁眉，竟不敢再多看面前的人。
　　已经见过多次，甚至领证，商量了同居。每次再见，还是会像初见一样被惊艳到。
　　用凌挽苏的话形容，是够没见过世面的。
　　梁见舒轻抚戒指，淡声打发：“你过去吧，朋友在等你。”
　　凌挽苏遽然在梁见舒的身上察觉到一种割裂感。
　　她的态度似乎总是若即若离。
　　凌挽苏想不通，也没细想，又不是真的谈恋爱，谁管她什么意思。
　　“明天见。”
　　凌挽苏回来，顾甄第一句话就是：“她父母是不是都高，怎么腿那么长。”
　　她对着凌挽苏的头比了一下，“比你高了大半个头。”
　　凌挽苏旋即想到，梁见舒说她只有婶婶跟女儿，那就是父母都亡故了。
　　她也才三十多而已。
　　心理因此添了些哀愁。
　　“第一次跟她聊天，我喝多了，就问她是不是明星或者模特。”
　　“假如有人这么问我，我肯定狂喜，不过梁见舒不见得高兴吧。”顾甄猜测。
　　“是啊，她当时很严肃。”
　　冷漠地反问“你不认识我”，凌挽苏现在想到还想笑。
　　“切，无趣。”顾甄更不感兴趣了。
　　凌挽苏却没搭这话，只是抿着唇。
　　顾甄品出一丝微妙。
　　刚才她看得清楚，凌挽苏跟梁见舒说话很开心，又是展示手心手背又是笑的，根本不在乎那人一张冰块脸。
　　“你喜欢梁见舒吗？”顾甄冷不丁地问。
　　“你没事吧？”凌挽苏哭笑不得。
　　车子驶过，眼睛迅速摄下一段画面。
　　顾甄挽起凌挽苏，围巾拥着围巾，笑容追着笑容。
　　她们关系很好。
　　凌挽苏也总对别人笑，甚至更灿烂自然，举止更加亲昵。
　　梁见舒坐正身子，阖上双目养神。
　　今天见了面，也说了话，但愿今晚好眠。
　　—
　　电视被关上，客厅陷入人为的安静。
　　凌挽苏刚通知他们，苏菡芳与凌正开神情复杂。
　　“你在说故事呢？”苏菡芳嗓门压不住了。
　　凌挽苏佯装不解：“这不是皆大欢喜的事情吗？”
　　“你当过家家，两天恋爱，三天结婚。”
　　凌挽苏平静地忍下风暴，挨了一通骂，拿出平板，把自己认为的梁见舒气场最足的一张照片找给他们俩看，“我妻子，梁见舒。”
　　照片里的梁见舒跟顾甄发的不同，某场研讨会上，她似乎正在发言，微倾身子靠近麦。黑色衬衫衬得眉眼沉沉，稳重端庄。
　　二老本来坐在原位看，读了两行之后，脸色微边，眯着眼睛起身，缓缓靠近屏幕。
　　凌挽苏问了一句：“条件和长相还过得去吧，符合你们的标准吗？”
　　岂止过得去。
　　过度的谦虚像矫情，苏菡芳听出了讽刺之意。知女莫若母，这是不满她之前介绍对象老强调外在而不是内在。
　　凌正开将平板接过去，又细读一遍简历，“她大你多少岁？”
　　“年龄不是问题，情投意合，有共同话题才是最重要的。我跟她在一起，比跟骆萧萧轻松，年龄不比你俩大就行了。”
　　凌挽苏憋着笑，观察听完这话后，她爸妈那副想赞同又不太赞同的表情。
　　“哎呀，就三十多。”
　　如果词条里的数据为真，梁见舒就比她大了11岁，说出来似乎差得多，但跟梁见舒在一起时，她从未意识到这点。
　　那倒还好，凌正开问：“人这么优秀，为什么早不结婚呢？”
　　“工作忙嘛，前几年她家里长辈去世的去世，生病的生病，她没心情成家。”
　　苏菡芳怀疑：“私生活怎么样？有钱人玩得花的。”
　　“她跟别人不一样，很正派，没有任何绯闻，我都让顾甄帮我调查过。”
　　顾甄他们俩知道，那孩子灵得很，也不会害挽苏。
　　“恋爱是可以，为什么瞒着我们去领证？”
　　“因为爱情，我认定她了，她也认定了我。”凌挽苏说着娇羞起来。
　　苏菡芳嫌酸地“啧”了声，凌正开皱眉，严肃道：“不要讲故事，说实在的。”
　　两人那不解风情的表情把凌挽苏闹笑场了，重新说：“她希望安定下来。亲长身体撑不了多久，想亲眼见她有家室。”
　　“那你呢？你没必要。”
　　“骆萧萧烦人，我那房子住不下去了，我要搬去跟她住。你们教导我自尊自爱，我比较传统，不能接受未婚同居，干脆领证好了。”
　　凌正开：“……”
　　凌挽苏说：“过几天她想见你们。”
　　走到房门口，凌挽苏决定一次性说完，转身：“还有件事。”
　　凌正开都怕她了，心口一跳，沉声问：“什么？”
　　凌挽苏翩然一笑：“她有个女儿。”
　　“领养的。”
　　在两口子一齐站起来，要炸之前，凌挽苏及时给了安抚：“孩子很大了，过两年就出去读书，都不跟她一起住。”
　　“那也是后妈啊，你在想什么？”老父亲吼出了声。
　　“是就是呗，你们白捡个晚辈，多好。”
　　凌挽苏回房以后，听见两口子在客厅吵了一架。
　　苏菡芳认为挽苏故意找梁见舒这样的，急着结婚是因为受了骆家的刺激。
　　归根结底，还是怪凌正开前几年答应骆家，不认账就没事了，白白耽误这么多年。
　　凌正开不甘示弱，反咬一口：“你怎么不想想，她一心找个有权有势的，别的什么都不在乎，坚持把证领了，是受谁影响，被谁催的？”
　　“我不是为她好？”
　　“是不是为她好，要看她怎么想。”
　　“我要去见见，如果人不行，我管她什么总裁，我死都不让挽苏犯糊涂。”
　　“别提死不死的，给她压力，又该不高兴了。”
　　……
　　月亮被收成一道狭长的弧线，像一柄匕首刺中无垠的穹宇，拯救出星星点点的光。
　　她离开门边，不再听了，拉上米黄色的窗帘，给梁见舒发消息：[搞定。]
　　正等回复，电话打了进来。
　　看见“梁见舒”三字，凌挽苏笑起来，立即接起，“喂。”
　　“他们有没有凶你？”
　　从另一个空间传来的声音清冷发凉，凌挽苏疑心那边正在下一场大雪。
　　梁见舒走在雪里，一步一步，与她讲着话。
　　但她声音一收，背景就安安静静。
　　“没事，接受了就好。”
　　梁见舒说：“你加我的私人微信。”
　　语气像在布置工作，大概是平时吩咐人吩咐惯了。音色冷淡却不单薄，带着些沙沙的质感。
　　凌挽苏努努嘴，心里倒没计较，甲方嘛，都是这样的。
　　还好梁见舒提起这茬，证都领了，都没想起来加好友。
　　“好。我明早要去店里，下午搬过去。”
　　“需要帮忙就给元青打电话。”
　　“知道了。”凌挽苏问：“你明晚下班去新家吃饭吗？还是等几天再去住？”
　　梁见舒打开主卧的门，看见红色玫瑰被摆置在桌上，想到凌挽苏今日在这间屋里红着脸的样子。
　　明明已经住下，但凌挽苏问起时，她还是说了句：“看情况。”
　　梁见舒不打算再跟她聊下去：“你休息吧。”
　　挂断前，她听到那边悦耳勾人的笑声，凌挽苏说：“晚安。希望我的好睡眠分梁总一半，今晚我们一起睡个好觉。”
　　希望如此。
　　她“嗯”完就挂了，连晚安都不说。
　　凌挽苏“啧”了一声，不跟她计较，闲散地趴在床上，通过手机号查找到梁见舒的私人微信。
　　头像是一张从办公楼拍到的落日，放光的橘子被两栋冷灰色的大厦夹在中间，橙色的云朵在玻璃上晕染开。
　　冷暖色交织，构成难以言喻的意境。
　　审美不错。
　　她发去好友申请，梁见舒快速通过。
　　所谓的私人微信，朋友圈空空如也，封面是白色，连句个签也没有。
　　但有了更私密的联系方式，凌挽苏觉得她们的关系近了一步，不再是既匀总裁和花店的老板，而是正儿八经的搭档。
　　凌挽苏打字过去：[梁总以后喊我挽苏就好。我在别人面前怎么称呼你啊？]
　　当着观众的面喊梁总和凌小姐，见外了，成败在细节嘛。
　　[梁见舒：随你。]
　　[凌挽苏：不敢随便，指示一下。]
　　在梁见舒看不到的地方，她笑得合不拢嘴。
　　或许是打电话和加微信的行为太像朋友间做的事情，养了她的胆子，她偏要讨个嫌。
　　[见舒。]
　　果不其然，梁总礼貌地回复了，中规中矩的两个字，让凌挽苏彻底笑出声。
　　她今晚摊牌后满身轻松，过于亢奋，脑子一热发了条语音：“见舒，晚安。”
　　夜色清寒，灯火渐收。
　　梁见舒将心形的胸针从襟口取下，放进首饰柜中，想到凌挽苏说这是“新婚礼物”，目光柔缓。
　　收到语音，她罕见地没转成文字，点开，传出的声音温柔缱绻，仔细听尾音里面还隐着笑。
　　她眉头发紧，升起一股浅淡的恼意。
　　不是因为被喊名字，而是前一句喊得太过好听，凸显后一句藏着的笑音十分恶劣。
　　心里不喜，耳朵却想再听一遍。
　　还没来得及点开，那边撤回了信息。
　　[凌挽苏：不开玩笑了，梁总好梦。]
　　没听到第二遍，不明所以的失落感涌上来，梁见舒平复了下，没再回复。
　　因心绪跟着几番起伏，夜里她看了眼钟表，躺下四十分钟还没睡着。
　　打开手机，重新去凌挽苏的微信头像。
　　一个透明花瓶，插枝粉色芍药，花苞粉嫩，色调清新。
　　顺手点进朋友圈里。
　　仅半年可见，大多数是花店的工作消息，夹杂着日常分享。
　　没看见自拍，但夏天时发了一张全身照，浅橙色的吊带长裙，像夏日凉爽的傍晚。
　　颈线修长流畅，一对锁骨横直，却又不是太瘦，丰盈得恰到好处。
　　看了下具体时间，距离半年还早。
　　她没将图存下。
　　入眠后，夜里的梦如期而至，即便今天见到了红色玫瑰和围巾，也没幻化出糟糕的景象。
　　温和可爱，容她睡了个饱觉。
　　梦里，她将一枝枝的粉色芍药揉碎，花瓣中的汁液流了一手，滴在地板上，湿漉漉一片。
　　清早醒来，梁见舒冷着脸，站在卫生间里洗了好一会的手。
　　洗手液挤了一汞又一汞，感觉到疼才关上水龙头。
　　作者有话说：
　　抱歉，家里今天事多，迟了一会。除夕快乐啦！明天更新时间会晚一点，晚上十点半左右。
　　多包涵啦。
　　感谢在2035-01-20 12：15：12～2035-01-21 12：35：19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：嘿嘿拜拜嘿嘿、拾荒的小胖纸、一小只1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无关是非、诗歌舞街20瓶；Zia＿Yee 19瓶；新岛真唯一指定女友12瓶；沈梦瑶大笨狗11瓶；网名巨敷衍、无可救药10瓶；取个渣名、吾鹤非、木木木fb 5瓶；47584525 4瓶；mo、魂音君2瓶；45125025、俺来啦俺来啦、HZ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第22章 
　　夏城的冬日多阴霾，梁见舒到南明街，陪梁真一同用午餐。
　　“元旦妈妈忙吗？”
　　梁真清澈的双目满含期待。
　　这学期梁见舒总处在忙碌里，每周只过来共餐一两顿，周末也难有整段的时间在家。
　　虽然早就习惯这种相处模式，但梁真仍然盼着得到一段梁见舒的时间。
　　“1号和2号不在家。”
　　梁见舒公事公办，按着行程回答：“3号回去。你在家好好学习，无聊就找同学聚聚。”
　　梁真忍下失落，点头应了，没问她的事，无非是处理各类工作。
　　梁见舒却开口了：“有件事告诉你。”
　　梁真高兴地表露好奇：“什么事情啊？”
　　“我结婚了。”梁见舒声音平淡，目光冷静，似乎聊着无关紧要的话。
　　脸色跟身体发僵，梁真的笑容顿时被抹尽，大脑有着漫长的空白时间。
　　结婚了。
　　什么时候？
　　她不明白，为什么连这样的事，妈妈也是先做完才通知她。
　　事前，真的不可以说一声，让她有个心理准备吗？
　　有许多问题想问，有许多不满想表达，可梁见舒不容置喙的表情，让她知道，她没资格多问。
　　她只能接受通知，选择沉默。
　　她的糟糕情绪几乎掩饰不住，梁见舒鲜少见她这样，想起凌挽苏的话，站在她的角度想了想，心里一软。
　　难得多说了几句：“遇见喊阿姨就好，她不会来打扰你，我跟她也不会有孩子。你不用担心这件事对你的生活和将来造成影响，安心读书就好。”
　　阿姨，是个女人。
　　她以为自己因为那些才不高兴？
　　怕她们有了孩子，抢走属于自己的一切？
　　安抚的话语句句诛心，梁真偏偏不能说什么，只能麻木地点头。
　　她在安静中平复了会，孩子气地问：“妈妈喜欢她吗？”
　　纯洁天真的问题让人不好回答，梁见舒静静看了眼梁真，起身离开餐桌。
　　以为她不高兴了，梁真跟在后面，赶忙小心翼翼地道歉：“对不起，我不该问傻话，妈妈肯定是喜欢那个阿姨才会选择结婚。”
　　梁见舒倒了杯热水端给她，“与人交往，不谈喜欢与否，只看有无价值。”
　　隐晦地告知梁真，这是一场形式表演，不必放在心上。
　　梁真捧着水杯，似懂非懂地“哦”一声，水温正适合入喉，她却一口也不想喝。
　　对梁家、对梁见舒来说，她的价值又是什么呢？
　　梁真又轻声问：“阿姨会搬进家里吧？”
　　“不会的，说了不影响你。”
　　梁见舒说：“我们住在别的地方，周末你回家，我会回去陪你。”
　　“好的妈妈。”
　　—
　　下午忙着搬家，顾甄陪凌挽苏一起过去。
　　与昨日的冷清不同，家里来了两个阿姨，帮着凌挽苏收拾房间。
　　收拾的是主卧。
　　凌挽苏一进去就看到了鲜红的玫瑰，旋即想到床头柜里的用品，耳根处发热。
　　她暂时没去自己房间，因为梁见舒提前给她发过消息。阿姨中，年纪大些的叫陈姨，是她婶婶从老宅调来的。
　　算是看着梁见舒长大。
　　明面上是说来照看她们的餐饭，实际目的不言而喻。
　　梁见舒对此很淡定，[该怎样就怎样，不需要刻意为之，她那边我来应付。一个月后，我会打发她离开。］
　　陈姨看见那一大束炽热的红色玫瑰，“啊呀”了声，想说什么，又没说出口。
　　凌挽苏顺势跟她聊：“我跟她都喜欢花，算是因花结缘。”
　　陈姨和蔼地笑：“也是缘分到了，从前我们阿舒根本都不喜欢红色的，更别说这么有情调，把玫瑰放在卧室。味道真好闻。”
　　凌挽苏奇怪：“她不喜欢红色？”
　　陈姨边帮她整理边说：“是啊，简直是讨厌。就算过年，她也不喜欢家里张贴红色的东西，对联灯笼中国结，我们家通通都不买的。”
　　顾甄打趣：“红色太喜庆，我猜梁总的性子淡，更喜欢暗色调呗。不过红玫瑰可不一样，是人家小两口的定情信物，你送我我送你，感情不就送出来了。”
　　陈姨听得高兴：“就是这么说嘛。”
　　顾甄知道这位是观众，更起劲了，“喏。今天又带了束粉色蔷薇给她老婆。梁总跟我们挽苏在一起可不亏，每天都有鲜花看。”
　　“老婆”两个字第一次钻进耳朵，凌挽苏愣了一下，好像被蚂蚁咬了一口，不大自在地红了脸。
　　“少说几句，顾甄。”
　　“新婚的女人脸皮这么薄啊。”
　　“……”
　　顾甄作为新居第一个客人和参演者之一，在家里参观了一周。
　　小区位于湖畔东岸，地理位置好到凌挽苏当初买房时压根没敢考虑。
　　家中宽敞明亮，窗景绝佳，望出去有公园有商业大厦，植物跟水泥都有，离凌挽苏的门店也近。
　　挑不出错处，顾甄夸奖说：“看得出来，梁总是诚心诚意要跟你过日子。”
　　凌挽苏习惯了她的揶揄，柔柔地剜她眼，也不理她。
　　她将昨天跟梁见舒拍的手戴钻戒的照片发给了她妈，又将新房的照片一并拍了几张发过去。
　　她妈还在气头上，没有回复。
　　凌挽苏不急，给他们时间消化，事已至此，他们的态度不重要了。
　　顾甄晚上有局，凌挽苏不想去，送走顾甄后正准备上楼休息会，梁见舒回来了。
　　有陈姨在，凌挽苏知道她今晚会过来住。
　　外人面前，凌挽苏不知道怎么跟她说话，思量着要不要稍微装一点。
　　既然签了协议，就不能完全划水。
　　虽然梁见舒让她该怎样就怎样，但或许是不想她紧张，她既然选择了形婚，就要敬业。
　　于是她迎上去，“见舒，回来啦。”
　　甜甜的声音裹着糖浆，梁见舒镇定自若地“嗯”了声，温声问：“房间收拾好了？”
　　“好了，你去看看？”凌挽苏娇俏道，挽住了梁见舒的手臂。
　　身侧幽幽花香，亲密的动作让梁见舒僵着身子跟她上了楼。
　　楼上没观众，凌挽苏很快松开了手。
　　“陈姨要住这里吗？”
　　“婶婶不信我，她会暂时住下。但你放心，二楼没有我的允许，不会有人随便上来。”
　　“可是她迟早会发现我们不住在一个房间，那不就露馅了。”
　　梁见舒倒不担心，“不会。我睡觉一直浅，睡眠质量不高，她很清楚。以前在老宅住，整个西楼只有我跟梁真生活，所以跟你分房睡并不奇怪。”
　　“那就好。”
　　不然她就要后悔了，领证前没想到大户人家还有人贴身伺候。
　　关上房门，梁见舒远远就看见房里的红色玫瑰被换成了粉色芍药。
　　脚步顿停，梦中景象在灯火通明处被照亮，她惶然以为不堪的隐秘事败露了。
　　恍惚之下又感觉到了指间的粘腻，几根手指互相摩擦几下，听见的，是干燥清晰的“沙沙”声。
　　她想再洗一遍手。
　　凌挽苏顺着她的目光看去，“我把玫瑰移去了我的房间，这瓶芍药你过会拿回房里。”
　　“粉色芍药的花语是什么？”她语气很轻地问。
　　梁老师又开始提问，凌挽苏唇边抿出了笑意，想了想说：“好像是美丽动人。”
　　梁见舒平静道：“怪不得凌小姐拿它做头像。”
　　她借逗人来掩藏心绪。
　　凌挽苏看上去羞赧，“你说我自恋吗？”
　　“我没说。”
　　“那你就是夸我了？”
　　经历了许多事，凌挽苏在她面前胆大多了，弯眸大方地应下：“谢谢。”
　　梁见舒借着弯腰看花掩饰住眼里薄薄的笑意，可一靠近，她摧残花瓣的景象又在面前。
　　真无可救药。
　　她冷漠地唾弃自己。
　　晚餐各自无言，凌挽苏很努力地吃着满桌佳肴，感慨陈姨的厨艺也太好了。
　　她吃着发现梁见舒的食量还不如她，一碗不到就饱了。
　　陈姨为凌挽苏添饭时劝了她句：“一人再加半碗，工作那么辛苦，都太瘦了。”
　　“不用，你给她添就好。”
　　凌挽苏看得出来，梁见舒愿意亲近陈姨。
　　明知她是耳目，却在有她的时候很放松，回她的话也有耐心。
　　梁见舒假装诉苦：“我到年纪了，晚餐不好吃太多，否则身材走样，她要嫌弃我了。”
　　凌挽苏接过碗，当即伶俐地反驳：“你不想吃就算了，又来泼我脏水。我什么时候嫌弃过你，陈姨听了还以为我是多刻薄的人。”
　　“陈姨不会多想，她相信我的眼光。”
　　两人你来我往，竟像真的小情侣般。
　　凌挽苏想，梁见舒是个好演员，挺会带着人入戏。她游刃有余。
　　吃完饭上了二楼，这场戏才结束。
　　凌挽苏跟她告别：“晚安。”
　　梁见舒对陈姨的事也没准备，戴凤今天打电话给她，俨然是通知的语气。
　　“辛苦你陪我演。”
　　“不辛苦。”
　　凌挽苏面露难色：“我妈说她跟我爸明天要登门来看我的新住处。”
　　言下之意是明天要换观众了，难度增大。
　　梁见舒波澜不惊：“我有准备，但我以为第一次见面，要先上门拜访才合规矩。”
　　凌挽苏叹息：“在他们眼里，闪婚这种事我们都干得出来，估计不指望我们按规矩办了。”
　　“怕你不把他们放眼里，想当面来挑挑你的刺。”
　　梁见舒点头：“理解，闪婚对你父母而言不尊重，我给他们的印象很差。你把你母亲的联系方式给我，我跟她沟通，明天我们还是去你家拜访。”
　　凌挽苏这才感受到合作伙伴的支持力，将苏菡芳微信推给她，“好，辛苦你了。”
　　梁见舒低头操作，“明早我们对一对台词，必须演得情浓意浓才好过关。”
　　凌挽苏本还紧张，被她说笑了，发现梁见舒今晚心情不错。
　　“那你沟通完早点睡，祝你好梦。”
　　凌挽苏忽然追问了句：“你昨晚睡得怎么样，我的祝福有用吗？”
　　梁见舒默了默，离开前抛下一句：“有用。”
　　凌挽苏回到卧室，洗漱的时候想到一件事，骆萧萧怎么知道她要结婚了。
　　知道这件事的人不多。
　　睡前因为这问题纠结了一阵，睡过去后，她梦到了关于梁见舒的新场景。
　　这次是她熟悉的地方，中学时期的房间，也是现在的家。
　　回父母家还是会住，里面有她无数的回忆。
　　梦里是夜晚，房间里亮着灯，她躺在床上，梁见舒穿着她的一套睡衣坐在床边。
　　两人相顾无言。
　　台灯光打在她脸侧，凌挽苏终于看清梁见舒的表情，对她的蹙眉感到抱歉：“不好意思，我的床有点小，麻烦你跟我挤一挤了。”
　　……
　　次日早晨，见到梁见舒，她心里琢磨，那个梦大概是因为要带形婚对象回家，心里不安才做出。
　　一米五的床，两个人虽然挤得下，但是梁见舒一晚上也不要睡了。
　　太荒谬了。
　　她觉得有意思，在餐桌上说：“我昨晚又做了个关于你的梦。”
　　梁见舒垂目没看她，淡声：“梦到我什么？”
　　凌挽苏不答反问：“你睡过一米五的床吗？还是跟别人挤着睡。”
　　“你梦到我破产了。”
　　凌挽苏：“……”
　　倒也没那么惨。
　　作者有话说：
　　抱歉！迟到很久。晚安啦
　　感谢在2035-01-21 12：38：48～2035-01-35 00：47：14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：遙玄1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：嘿嘿拜拜嘿嘿、不一样的烟火1个；
　　感谢投出地雷的小天使：拾荒的小胖纸、想不出来昵称、诗歌舞街、御坂美琴的女朋友、躺蘿蔔坑底的著火小鳥、遙玄1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：跌落在月亮44瓶；渡22瓶；且放白鹿青崖间、西瓜太郎20瓶；唯爱美少女！19瓶；玄北道15瓶；45125025 14瓶；清年。、切尔西伯爵老婆12瓶；biubiubiu、无关是非10瓶；温顺尚早8瓶；沈梦瑶大笨狗、QHL、余生只有情、乃宝娇娇崽5瓶；Rakka 4瓶；三足乌2瓶；傅菁的养猪场畜牧总管、落幕曲1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第35章 
　　新年第一天，冬雪漫天，站在窗前望去，城市像裹在风雪中的积木。
　　凌挽苏忙到下午才从花店回新家，道路难行，她将车速慢下来。
　　车载歌曲恰好放到一首词出现“雪”的歌曲，她跟着哼唱了几句，梁见舒的电话这时打了进来。
　　“喂，怎么了？”
　　梁见舒关心说：“下雪了，我让司机去接你。”
　　“不用，下雪开慢点就好。”
　　凌挽苏笑：“元旦都不给司机放假啊？”
　　梁见舒的音色跟天气适配，在温暖的空间里染上一抹冰凉。
　　“有加班费。难道花店放了？”
　　“也没，嘿嘿。”凌挽苏跟她半斤八两。
　　到家梁见舒已经准备好了，衣着与往日的深色和冷色不同，改成了温暖的素色。
　　见她将礼品拎着，凌挽苏不想让她花钱：“账单报给我，我转给你。”
　　梁见舒拒绝：“不用，过两天要带你见我婶婶。”
　　凌挽苏一想也是，算交换了。
　　到了车库，她才发现没有司机在，梁见舒打算自己开。
　　副驾驶上，凌挽苏系上安全带，“不是说司机加班吗？”
　　她还没见过梁见舒开车，今天路滑，怀疑她稳不稳。
　　梁见舒看破，淡淡道：“放心，我比你惜命。”
　　她娴熟地操作方向盘，面色淡定，凌挽苏从她身上看不出一丁点紧张感，“你不怕我爸妈为难你吗？”
　　“脾气古怪的客户，我见得多。你脾气这么好，父母性格不会差。”
　　凌挽苏气质温软，情绪稳定，多半是家中言传身教的缘故，从她名字可以看出来父母感情还不错。
　　梁见舒不担心。
　　而且，她不信凌挽苏会袖手旁观。
　　被她直戳戳夸了一遭，凌挽苏有点害羞，不说话了，心里窃喜。
　　女孩子总是喜欢被人夸，尤其是从梁见舒这种看着就不爱夸人的人嘴里出来的赞美。
　　一路说了些闲话，很快到达凌家。
　　家在五楼，按门铃不久，门就被打开了，苏菡芳莫名其妙：“不直接进来，还非要人给你们开门啊。”
　　凌挽苏笑：“想有点仪式感嘛。”
　　梁见舒面带笑意地与审视自己的苏菡芳打招呼：“伯母好。”
　　凌挽苏活跃气氛说：“不成，什么伯母，你得喊妈了，是吧妈妈。”
　　苏菡芳还没说话，梁见舒就喊了一声，又对从厨房迎出来的凌正开喊了声“爸”。
　　凌正开围裙还没摘，措手不及“哎”了一声，“来了啊。”
　　气氛比凌挽苏想的和谐，梁见舒几乎没让她费心，自然地与二老搭上话。
　　她将带来的礼品介绍了一二，每条都以“听挽苏说……”开头，既替凌挽苏尽了孝，又展示了自己的细心跟用心。
　　席上，梁见舒不卑不亢，礼数周全，顶住了所有试探和盘问。
　　当话题深入，被问及喜欢凌挽苏哪里，她按着凌挽苏编的故事说了一遍。
　　她在书店对凌挽苏一见钟情，但怕唐突，没有上前搭话。
　　十一月底在山庄，凌挽苏因为跟前任闹不愉快，心情不好，喝多了酒跑到外面吹冷风。
　　让她遇见，她陪凌挽苏聊了一会，安慰后将人送回去。
　　后来一树跟既匀谈合作，她们在公司撞见，才知道对方真实身份。于是经常联系，一来二去就熟悉了，她喜欢凌挽苏的花艺。
　　虽然认识不久，但一段时间内频繁偶遇，她们的三观和性格都相契合，梁见舒认为这样的缘分需要珍惜。
　　作为母亲，苏菡芳自认细心。
　　观察到现在，小两口你来我往那个热络劲藏不住，勉强顾着他们两个电灯泡。
　　从前跟骆萧萧在一起，挽苏不是这样的。
　　那晚在山庄，挽苏目睹骆萧萧跟人暧昧，大晚上喝多酒跑出去，应该是气急了。大半夜的，山庄就是安保再好，也不安全。
　　还好梁见舒有心，不仅开解挽苏，还照顾她，保证了她的安全。
　　光凭这点，就甩了骆萧萧那个没心肝的东西几条街。
　　对比后，苏菡芳对梁见舒更满意，态度语气都温和不少。
　　梁见舒说了一段凌挽苏没听过的事情。
　　她父母早年意外离世，由叔叔婶婶抚养长大。婶婶今年刚做过手术，在疗养中心静养，状况不是多好。
　　年轻时性子冷淡，怕辜负叔婶的养育之情，她一心拼事业，没打算结婚，就领养了一个女儿。
　　工作忙，孩子从小到大都由阿姨照顾，好在很懂事，性格好，成绩也好。
　　“遇见挽苏，我才有成家的心思，我很珍惜她。伯父伯母尽管放心，挽苏在我这里不比谁轻，我不会让她在我家里受委屈。”
　　梁见舒冷淡的声色被诚挚的语气烘烤，显得那样稳重，是份沉甸甸的誓言。
　　凌挽苏看出差距，她撒谎编故事，总忍不住加些无关紧要的修饰。不时插科打诨干扰听众注意力，好尽量表现得自然些。
　　梁见舒的段位高很多，从始至终游刃有余，把分寸和火候掌握得刚刚好，有着让人信任的本事。
　　以至于凌挽苏也分辨不出，她临时发挥的那段话，有几句是真，几句是假。
　　单看眼神，倒是句句诚恳。
　　若有一天梁见舒真心想骗她，一定比骆萧萧厉害，她大概识别不了。
　　好在她们只是形婚，她不必防范。
　　一席话谈完，凌挽苏从父母脸上看到心疼与释然，尤其苏菡芳，眼睛都听红了。
　　“你一个人照顾长辈，养育小辈，还要管着那么大的公司。这么多年，身边连个陪伴的人都没有，是不容易。”
　　梁见舒露出笑容：“老天让我遇见挽苏，我不孤独了。”
　　话老套，但笑容真诚得让人心酸，任谁都不忍心再说什么。
　　不比苏菡芳顾虑得多，凌正开在没见面前就满意这位。
　　他不指着既匀总裁暴富，到他这个岁数和身份，名跟利都赚够了。
　　但梁家比骆家不知高了多少阶，他想让骆天鸣夫妻看看，他家女儿不是非骆家不可，再好的也能找到。
　　现下听梁见舒说完身世，凌正开才真正被触动。
　　他也是年幼没了双亲，跟着外婆长大，后来送走老人家就成了孤儿。亲戚们都穷，没能力帮衬，靠打零工和外人资助才把书读完。
　　苏菡芳见丈夫说起从前，怕他情绪上来，“老凌，别喝了。”
　　凌挽苏心知，事情成了。
　　今天梁见舒的表现加分，很难有长辈不喜欢这样的年轻人。
　　经历坎坷，细心礼貌，深情孝顺，有责任心，拿下一对中年夫妻，实在易如反掌。
　　尤其是跟之前那位纨绔千金做对比。
　　盟友找对，事半功倍。
　　梁见舒待凌父情绪稳下后才说：“我跟挽苏结婚，不是一时冲动，我知道我想要的幸福她能给我。我们太过契合，都认定了彼此。”
　　“挽苏平日忙，我更忙，约会时间要挤。我们怕不咸不淡地谈恋爱，很快就累了，才想抓住这股劲把事定下。她怕你们不同意，所以我们先斩后奏了。爸，妈，真对不起。”
　　苏菡芳也知道，以前骆萧萧不止一次地提过，说挽苏太忙，没时间陪她约会，希望婚后能把店交给别人打理。
　　凌正开愈发理解，当初他是个穷小子，生病受伤回到宿舍都没人管，最渴望有个家，不再孤孤单单。
　　苏菡芳多提醒了句：“你们要知道，结婚不代表矛盾消失了。恋爱太久或许会使感情变淡，可婚姻并不能让感情保鲜。”
　　凌挽苏接话，“考虑到了。但婚姻幸福与否，与闪婚没有绝对的关系，我不希望为了将来的顾虑，放弃现在的勇气。”
　　“阿姨放心，既然决定跟挽苏在一起，我就不会轻易跟她分开。我这个年龄需要安稳，不喜欢折腾。”
　　梁见舒道：“如果哪天挽苏不再喜欢我，我尊重她，不会耗着她，绝不会让她在感情和经济上吃亏。”
　　她的意思是，她需要一个安定的家，只有凌挽苏甩她的份。她不仅不会纠缠，且会给足补偿。
　　苏菡芳了解自己女儿，独立好强，真到那时候不会要什么。只要梁见舒愿意给这个态度就行了。
　　事情谈成，梁见舒往下汇报：“我们才搬进新房，我跟挽苏想请叔叔阿姨明天跟我们在新家吃顿饭。”
　　“我跟挽苏”一句，俨然已经将挽苏当成了妻子。
　　凌正开心里舒畅：“好，你安排，我们也放心。”
　　苏菡芳说：“挽苏还像个孩子，还好见舒你稳重，能照顾她，以后就交给你了。”
　　大学就独立了的凌挽苏被说成“孩子”，简直想翻她妈一个白眼，又不想在这时候破坏气氛。
　　于是含羞抿唇，偏头看了眼梁见舒。
　　对方与她对上目光，温柔地笑了笑。
　　苏菡芳从梁见舒眼中看见克制又明显的宠溺，心里踏实了。
　　相由心生，仅从外貌上看，这位都比骆萧萧靠谱，人也端庄稳重。
　　相互喜欢果然不一样，从前骆萧萧到家里吃饭，她连房都不回。坐在客厅看电视，九点不到就说困，问人回不回家。
　　为此，她爸还说过她。
　　今晚四人边喝边谈，除了凌正开，喝得最多的是凌挽苏。
　　在梁见舒应付二老期间，她时而紧张时而陷入沉思，不知不觉就多喝了几杯。
　　吃完晚饭，外面风雪肆虐，夏城的冬季仿佛在今日彻底来了。
　　梁见舒酒后开不了车，打算跟凌挽苏打车回去。
　　却不想苏菡芳说：“这么晚了，又冷又不方便出行，你们还喝了酒，赶回去干什么，就在家里睡一晚。明天我们要过去吃饭，一起去就是了。”
　　凌挽苏蓦然想到昨晚的梦，心里惊慌，不会又要巧合地对上吧。
　　情急之下赶忙反对：“不了，我想回去，这边两个人睡觉好挤。她睡眠质量不好，换环境还容易睡不着。”
　　她过于抗拒的语气让苏菡芳不太舒服，“又不是别人家，以后你们要常来的，一晚上也不住了？床小两个人挤挤就是，不比冒着风雪赶回去强？”
　　凌正开就没想过她们晚上就回，不满道：“结了婚家都不能睡了。”
　　梁见舒听完微笑：“爸妈说的对，我刚好头发晕，能在这里歇更好了。”
　　—
　　梁见舒关上门，表情迅速褪温。
　　面无表情地理着袖口，与凌挽苏客气点了下头，“辛苦。”
　　冷淡，疏离，像慰问下属。
　　目睹变脸功夫的凌挽苏：“……”
　　梁见舒今晚演得久，早不耐烦了，现在因为情况有变而不高兴。
　　虽然是她主动答应，但刚才的情况，如果今晚执意要回去，这顿好感度就白刷了。
　　凌挽苏自知理亏，“对不起，我爸妈问得太细，今天让你说太多话了。还有考虑不周，提前没想到这一茬，害你不能回去。”
　　做到那个梦，她就应该思考。
　　事已至此，责备与自责都没用。
　　“计划之中，无妨，他们已经算是开明的父母了。”
　　她不认识自己叔叔婶婶，那两位但凡决定一件事，任你说破天恳求也没用。
　　“句句只是为你。”
　　双亲健在，万事操劳。凌挽苏的烦恼在她看来，也是一种幸福。
　　戴着枷锁的爱，总比枷锁本身多些温热。
　　他们从始至终都在关心她是不是真心喜欢凌挽苏，担心她们俩的未来，而非利益。
　　导致梁见舒有许多话没说出口。
　　其实只要对方开口索要，她都会点头，本就是她利用凌挽苏。
　　他们没要，提都未提，让梁见舒敬了几分。
　　“你母亲刚才夸我牙齐，什么意思？”
　　凌挽苏给她找睡衣时，她想起这事，感到不解。
　　凌挽苏蹲在柜前解释：“我妈是个牙医，见人第一面先看牙，牙长得好在她那是加分项。”
　　难怪，凌挽苏的牙齿就很齐。
　　梁见舒莞尔。
　　她一笑，情绪才泄露了些。
　　凌挽苏将睡衣跟一次性内裤拿给她，“这次多谢你，下次我一定尽心尽力，帮你演好所有戏。”
　　“行。梁见舒点头，“今晚你睡你的，我坐沙发休息就好。”
　　“那怎么可以，要么你睡床我睡地上，要么我们一起睡，我怎么能让你一夜不睡。”凌挽苏严肃道：“我向来怜香惜玉。”
　　梁见舒定神看了她一会。
　　长睫扑闪，笼得双瞳若盘月照秋水，绵绵的情意从中渗透。
　　红棕调的眼影叠着金粉，眼线细长微挑，媚态横生。
　　“醉了？”
　　凌挽苏否认：“才喝多少，哪那么容易醉。”
　　梁见舒不置可否，朝床上看去，“原来你又梦到了。”
　　她现在明白凌挽苏早上说的是什么意思了。
　　凌挽苏不免心虚尴尬：“你不要觉得我是故意设计。”
　　梁见舒佯装不懂：“设计什么？”
　　“设计跟你睡觉啊，我真没想到今晚雪下这么大，也没想到我父母会留我们。”
　　苏菡芳在外敲门，“见舒，挽苏，你们早点洗洗睡觉。”
　　梁见舒抱着衣物：“那就挤一挤吧。”
　　作者有话说：
　　晚上好。明天也是十二点更新（尽量不呜呜）
　　感谢在2035-01-35 00：47：14～2035-01-24 00：02：40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：NoID 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：御坂美琴的女朋友、无可救药、Rakka、拾荒的小胖纸、NoID、AADD、不一样的烟火1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：（°ー°〃）732瓶；Meringue、吃一口奶团、加油吖、这是一个昵称、诗歌舞街20瓶；嘿嘿拜拜嘿嘿12瓶；呵呵呵呵、9喵10瓶；mayuyu晴空的雪、艾斯可利姆5瓶；南方有木5瓶；月落乌啼、魂音君3瓶；吾鹤非、渡2瓶；45125025、25050578、只要珍珠不要奶茶1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第24章 
　　凌挽苏找的这套睡衣偏大，平时不常穿才留在家里。
　　梁见舒换上，袖口短了一截，整体还算得体。她对镜理了理衣领，将下摆抚平，回到凌挽苏房间。
　　凌挽苏的房间不大，暖意烘人。
　　她坐在地毯上，思绪疯狂转动，耗光了她的精力，昏昏欲睡。
　　“你洗好啦？”凌挽苏拍拍身旁，示意她坐下。
　　“在看什么？”
　　她腿边有本杂志，看封面应该是科普类的，图片鲜艳，文字有古地名，植物，动物，战争。
　　凌挽苏捂嘴打了个哈欠，眼泪汪汪，“很有趣的，给你看吧，我去洗澡了。”
　　她起身时踉跄了下，记忆重现，梁见舒下意识伸手扶她。
　　碰到她小臂时，她已经站稳了，因打哈欠蓄出的星星眼升起了一丝疑惑。
　　干嘛，要抱她吗？
　　梁见舒淡定地收回手，“你能独立完成洗漱吗？”
　　“能啊。”凌挽苏被酒精感染，说话不经过大脑，“不然你帮我洗吗？”
　　醉鬼问出这种话，梁见舒冷漠地蹙了下眉。
　　凌挽苏又害羞地笑了一下，“我乱说的，我自己可以，没有喝很多。”
　　看她这样子就不像没喝多的，自己见她父母，她在旁边自饮自酌做什么紧张吗？
　　“你能不晃地走出房间吗？”
　　凌挽苏力求实事求是：“要试试才知道。”
　　“走吧。”梁见舒盯着她。
　　凌挽苏缓慢地迈步，手碰到门把时回头，见梁见舒真的什么都没做，满目认真地盯着自己看，靠门发出了一声大笑。
　　梁见舒霎时明白了，她是故意的，结果自己还真的无聊到看她步步生姿。
　　懒得理小孩子，坐在凌挽苏刚才的位置，拿起她的杂志看。
　　凌挽苏怕她真生气，又乖巧地说：“如果你困了，就直接上床睡吧，不用等我。”
　　梁见舒穿着套她的粉色睡衣，长发披散，眉目清淡得宛若霜降的夜晚。
　　她抬头道：“不困，等你一起。”
　　带梁见舒进房间时，她脸色并不好看，凌挽苏以为她要臭脸一整晚，而自己得负责尴尬。
　　毕竟在梁总看来，跟人一起挤在一张不大的床上，是破产后的遭遇。
　　一个小时不到，梁总就沉静下来，与这里的环境和谐起来。
　　名贵的衣服换下挂了起来，平价的睡衣被她穿出了高级感，刚刚开门走近时，凌挽苏不争气地心里疯狂打鼓。
　　梁见舒气质怎么这么戳她啊。
　　现在屈膝坐在那里，让暖色的灯光在投肩颈上，与光影融合后，有了几分平时见不到的温柔。
　　凌挽苏出去后，梁见舒看了杂志里的一篇文章，关于沧海桑田的变迁。
　　写得有意思，插图妙趣横生。
　　她被凌挽苏搅和的心情缓缓静下来，站起，在房间里扫视了一周。
　　一看就知道是女孩子的房间，配色温暖，收拾得干净清爽。
　　桌面物品不多，梁见舒的目光被相框中的照片吸引过去。
　　应该是凌挽苏中学时期的照片了，稚气未脱，五官精致却不同于现在的妩媚漂亮。
　　扎着高高的马尾，穿着一身运动服，朝气十足，笑容却温婉可人。
　　看着是个乖乖女。
　　酒后不算。
　　走到窗边，窗外是个小广场，有凉亭长廊和休闲设备，此刻被大雪覆了层新衣。
　　冬夜里寥无人迹，但梁见舒能想象得到，夏天凉爽的晚上，外面应该不乏吵闹。
　　十几岁时的凌挽苏或许常常伴着人声，坐在桌前写作业，吃着父母切好的水果。
　　梁见舒将窗帘重新拉上。
　　凌挽苏在她看完
　　第二篇文章时进来了，带着暖热的水汽和沐浴后的清香，像被清水洗涤过的鲜花。
　　桃花，芍药，玫瑰。
　　梁见舒的脑海里出现了一座植物园。
　　植物园在她面前嘚瑟了会，意思是顺利洗完了澡，可见没喝多少。
　　梁见舒心叹一个清醒的成年人，不会因为独立洗成了澡而洋洋得意。
　　她问：“我的杂志好看吗？”
　　没等到回答就自顾自地说：“我订了全年，每次翻阅，都会涌现很多花艺灵感。”
　　梁见舒说：“关于植物的文章并不多。”
　　“但是花艺可以是一切的融合啊。”
　　凌挽苏说起事业，双眸含光，微扬起下颌，自满地笑，有清醒状态下没有的傲气。
　　她爬上床，又跟梁见舒聊了几句过段时间年会的花束设计。
　　梁见舒耐心回答。
　　凌挽苏今晚话比平时密，举止倒没失控，还算克制。
　　梁见舒坐在床边，等凌挽苏喊她睡觉，她才发现真到这一步，还是会犹豫。
　　窗外风雪未停，叩打窗台。
　　她真要勉强自己吗？
　　凌挽苏很不想她坐在那个地方，因为这一幕与梦中场景撞上，虽说梦只是梦，但是看着很渗人。
　　连光打上去的氛围都好像。
　　她没醉糊涂，看出梁见舒不情不愿。
　　想到那回骆萧萧想跟她睡一间房，她心里有多抵触，于是同情梁见舒。
　　形婚对梁总而言，也是一件熬人的事。
　　大家一样倒霉。
　　凌挽苏不知她会不会感到后悔。
　　只能乖巧地保证：“你放心，我会尽量老实的，我不动，不打扰你睡觉。如果你实在睡不着，就喊我，我陪你再聊一会。”
　　她的话让梁见舒的接受度高了一些，猜想今晚自己若是不上床睡，凌挽苏会自责一夜。
　　于是掀开被子上床，“不用管我，你睡吧。”
　　凌挽苏没听她的话，支起身子往她身边去，她一惊，冷声问：“你做什么？”
　　停在她身上，凌挽苏纯情地瞪着眼睛：“我关灯啊。”
　　“我来就可以了，你睡好。”
　　感觉到她身上扑腾出来的冷意，凌挽苏说出大实话，“奇怪，你有时候温柔有时候很凶。”
　　她说话时，身子甚至往下俯了些，梁见舒不堪忍受，反唇相讥：“我也奇怪，你有时候礼貌，有时候很冒犯。”
　　“哪里冒犯？”
　　梁见舒平躺看她：“我们的关系，这姿势就冒犯了”
　　“对不起。”凌挽苏听话地坐直，不再挨着她。
　　却继续冒犯地问了句：“哎，你喜欢女人吗？”
　　“拒绝回答。”
　　梁见舒被她惹生气了，凌挽苏沉默了下，忽然发觉自己讨厌。
　　侧躺下，背对梁见舒，“我不问了。”
　　她突然的低落和沉默，让梁见舒像走路走得好好的被撞了一下，难言的烦闷渗出来。
　　“女的。”还是回答了。
　　“噢。”凌挽苏背对她，轻轻说了句“好巧。”
　　床小，几乎是紧挨着，但一人一床被子，倒也没有那么难忍。
　　不，听到枕边有人呼吸，仍旧难以忍受。
　　她很清楚，只是因为她对凌挽苏的一切讨厌不起来，甚至有几分欣赏，才能接受现在的一切。
　　哪怕是刚才凌挽苏越界，她也不是真动怒，只想态度鲜明，好让凌挽苏少说几句让她自己明天早上社死的话。
　　陌生的人，陌生的环境，让她不适的逼仄空间，她竟真能定心躺下。
　　在别人身边。
　　自她记事以来，从未跟别人同床共枕过。
　　她做好了一夜不眠的准备，之所以答应，只是想试试，结果怎样都无所谓。
　　凌挽苏原本担心梁见舒今晚睡不睡得着，这么矜贵的人，睡在这里是委屈了。
　　等关了灯，身边人的呼吸声均匀轻缓，她才意识到，她也会因此失眠。
　　一个无论各方面都与她搭不到一起，却阴差阳错与她结婚的人睡在身边，她怎能不胡思乱想。
　　梁见舒睡相老实，睡下后就没再动过，凌挽苏清醒了很久，想东想西。
　　一会笑话自己荒唐，把事情搞成这个样子。
　　一会觉得有意思，这几个月像她跟梁见舒的奇遇记。
　　不知过去多久，感觉到梁见舒睡着了，她轻慢地翻了个身，继续静等睡意。
　　面对着梁见舒，能想象到她平躺下的的侧颜，冰凉的眸子合上，应该会温柔许多。
　　窗帘厚重，屋里的光线被黑夜尽数捕捉。
　　她遗憾，若是能开灯看一看就好了。
　　想着想着睡了过去。
　　—
　　清早，生物钟将她唤醒。
　　眼睛尚未睁开，大脑便开始运转，思考昨天发生了什么，今天有什么事情要做。
　　她蓦然睁眼。
　　借着几缕被黑夜归还的光线看清了入目景象，她在凌挽苏的房间。
　　床垫不舒适，枕头没有定制的贴合，被子略沉，空气略干，让她的喉咙隐隐作痛。
　　最荒谬的是，昨晚她躺下没多久就失去了意识，睡前的最后一个念头是“今晚我不准备睡了”。
　　结果不仅睡得香甜，连个梦都没做。
　　她想看眼时间，算算睡了几个小时，准备抬胳膊才发现异样。
　　凌挽苏挤在她身侧，压住了她的左臂，额头抵着她的肩头。
　　正在熟睡。
　　梁见舒惊得心跳都慢了一拍，她只要稍稍转头就能碰到凌挽苏的头发，像人睡在她怀里。
　　她不明白这是什么毛病。
　　凌挽苏都这样了，她也能睡得这么安稳。
　　莫名其妙的高质量睡眠。
　　想抽走胳膊，因为被压着，一动碰到了凌挽苏，不得已把人弄醒了。
　　凌挽苏又往她身前挤了挤，还伸出手揽住了她，眼睛没睁。
　　“凌挽苏。”
　　梁见舒冷淡地喊她名字。
　　果然，停了几秒，凌挽苏突然清醒了，睁眼的同时不仅收回手臂，还往后退了许多，差点直接掉下床。
　　梁见舒慌得伸手拉她，一大早就被她吓了一跳，“酒还没醒？”
　　凌挽苏大窘，否认加解释：“对不起，我抱玩偶抱习惯了。”
　　梁见舒坐起，感到全身许久未有的松快，整整睡了七个小时，没白实验。
　　她对功臣和颜悦色，“早安。”
　　凌挽苏立即想到昨晚全部的事，被子拉上去遮挡住全脸，虚弱地回应：“早安。”
　　死了算了。
　　好可爱。
　　梁见舒突然跳出这个念头。
　　作者有话说：
　　抱歉！超时了！明天十二点，争取准时。
　　如果会因此生气的话，以后就第二天早上看，原谅我，抱。
　　感谢在2035-01-24 00：02：40～2035-01-25 00：45：24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：廖廖、NoID 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：不一样的烟火1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：11 40瓶；天然薄荷、心動是星月呀30瓶；为你摘星。、吃一口奶团、漫烂、西瓜太郎20瓶；诗歌舞街19瓶；呼吸15瓶；找理由想念自由日13瓶；17508927 10瓶；遇安5瓶；沈梦瑶大笨狗5瓶；9喵、labyrinth、---3瓶；畔雾、李不讲道理、鹿岛角川2瓶；辛方未、魂音君1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第25章 
　　窗外的小广场被积雪埋了一遭，凌挽苏通过缝隙看了一眼，没拉开窗帘。
　　等梁见舒穿戴整齐说“可以了”时，才转身看向换下睡衣，重新变得高贵优雅的梁总。
　　凌挽苏问她：“昨晚睡得怎么样？有没有失眠或者做乱七八糟的梦？”
　　凌挽苏不知道梁见舒什么时候醒的，会不会忍了很久才把自己唤醒。
　　“那个……我有影响到你睡觉吗？”
　　她很多年没跟别人一起挤过了，其实不能确定自己睡着后老不老实。
　　梁见舒点头：“你把我的手臂压麻了。”
　　“对不起。”凌挽苏窘得脸红，如果有双兔子耳朵，应该都耷拉下来了。
　　外面已经有声响，为了不让梁见舒尴尬地面对观众，凌挽苏陪她一起出去洗漱。
　　两人站在洗手台前刷牙，从镜子里观察彼此的表情。
　　凌挽苏装得神情自若，梁见舒面无表情。
　　不是第一次耍酒疯冒犯，凌挽苏比之前更加淡定，也感觉得出来，梁见舒也习惯了。
　　所以才在今早自己肢体动作放肆时，问她一句：“酒还没醒？”
　　看似是吐槽，实则是对昨晚的包容。
　　而且梁见舒回答了她不礼貌的私密问题，承认性取向是女。
　　凌挽苏昨晚心血来潮提问，是觉得梁见舒当时的反应有点大，关灯时从她上方过一下就让她不高兴了。
　　漱完口，凌挽苏没话找话夸她：“你好高。”
　　脖颈修长，腿直腰细，比自己还瘦。
　　梁见舒没理，只看了她眼表示听见了，她又继续问：“网上说你得有一米八了，是真的吗？”
　　“假的。”
　　“假了多少？”
　　梁见舒从镜子里看她，凌挽苏温然笑说：“又没问你年龄体重，身高也不能说吗？”
　　这样推，说不定资料里的年龄都是假的。
　　梁见舒弯腰洗脸，“三四厘米。”
　　“那也很高了。”
　　擦干睫毛上挂着的水珠，梁见舒有来有往：“你的身高呢？”
　　凌挽苏踮了下脚又落下去，轻巧地说：“刚好一米七。”
　　扫她一眼，梁见舒豪不留情地拆穿：“不要虚报身高。”
　　凌挽苏用眼神讨饶，带着点撒娇的意味。
　　梁见舒表情未变，眼底却挂上笑意，酥酥麻麻得像电流蹿过。
　　她有许多小表情，梦里也是。
　　餐厅传来苏菡芳的声音，喊她们快去吃饭，凌挽苏说：“走吧。”
　　梁见舒离开前重新看了眼镜子，嬉笑，温情，烟火味。
　　她像短暂地从镜子里的虚无世界出来，在有人气的地方生活。
　　紧绷着的神经在昨晚就放了下来。
　　凌挽苏的身影消失于镜中，她甚至不明白那一刹那的不舍情绪缘自哪里。
　　但是能感觉到心底的期待，期待这次体验在将来生活中的再次出现。
　　她不觉得不好。
　　跟凌挽苏父母吃了早饭，梁见舒被问及昨晚睡得习不习惯，她温声说：“爸妈放心，我不娇贵，挽苏的家就是我家，在自己家住不会不习惯。”
　　“妈，她昨晚睡得比我还快。”
　　凌挽苏弯着眼睛配合笑，心想商人的嘴说假话都不带多喘气的，还顺便把冷淡的声线修饰得温和讨喜。
　　她父母昨晚就松口不是没道理的。
　　吃完早饭，梁见舒开车带着二老跟凌挽苏回新居。
　　苏菡芳有一定的生活品味，家里布置明亮温馨。但因为这小区有一定的年龄，设施什么的跟不上，没有地下停车场。
　　积雪和行人让开车出小区都不易，梁见舒全神专注。
　　她主动提出：“爸妈，你们考虑换到便利的居住环境吗？我跟挽苏帮你们安排。”
　　凌挽苏一怔，这不在计划内，梁见舒不会要财大气粗地送她爸妈一套房吧。
　　凌正开笑呵呵地拒绝了，“几年前就置了新居，但老房子住习惯了，这边有亲戚有朋友，舍不得搬。”
　　梁见舒了然，以他们俩的收入，不会买不起更好的新居，大约是对居住环境要求不高。
　　凌正开说：“你之前住在哪里？”
　　“原先住北城区，挽苏从那边上班不方便，我也不想她被打扰。这边新装修不久，适合我跟她住。”
　　会被谁打扰不言而喻，几句话一说，苏菡芳就能感觉出来，梁见舒偏心她家挽苏。
　　北城多别墅区，非富即贵，凌挽苏上次去还是顾甄过生日。
　　岸畔雅庭在滨湖区域，夏湖广场对面，前两年新开发出来。
　　聊完开到小区门口，因车子太引人注目，又开得慢，凌正开看见自己同事往车里打量，放下车窗：“老周。”
　　凌挽苏在副驾驶上叹了口气，看了梁见舒一眼，小声说：“他要炫耀了。”
　　果不其然，寒暄了两句，他就把梁见舒的事嘚瑟出去了，用的是“女儿的女朋友”。
　　这是昨晚他们商量的结果，闪婚容易引来不必要的议论，反正证都领了，不如先不说。
　　半年后再找个时机通知亲朋。
　　这正合了凌挽苏的意，既不必被催婚了，又能躲过婚礼。
　　梁见舒发现了凌挽苏可爱的源头，她父母的性格都很有意思，心软又真实。
　　进门，茶水已经沏好，陈姨过来招待。
　　苏菡芳听说陈姨是看着梁见舒长大的人，还是她婶婶特意从老宅调来照顾凌挽苏的，心满意足，算是知道了梁家的心意。
　　梁见舒说：“婶婶很满意挽苏，但暂时不能出院，没法跟您二位相见。”
　　苏菡芳立即说：“该我们去探望她。”
　　梁见舒婉拒：“她病了以后不爱见客，故友都不联系，您的心意我会帮您转告。”
　　陈姨附和：“是啊，等太太身体养得再好些，搬回老宅住，再请您二位过去。”
　　不做强求，苏菡芳点头说好。
　　喝着茶看落地窗外，“视野不错，每天看看外面的景色，心情也好很多。”
　　梁见舒道：“既然妈这样想，不如今晚跟爸留下住一夜。家里房间多，我让人安排一间窗景好的。”
　　凌挽苏本来以为她只是客气一句，结果自己父母都拒绝了两遍，她还在劝。
　　“我跟挽苏刚搬来，家里空空荡荡，你们今晚住下就当给我们新家暖房了。”
　　凌挽苏见自己爸妈表情松动，生怕梁见舒把事情劝成了。
　　家里有个陈姨就够了，起码她不会指手画脚，楼上还是安全区域。
　　爸妈如果留下就麻烦了，保不齐今晚还要跟梁见舒睡一起凑合。
　　目光垂下，茶盏中的茶汤金黄明亮，有幽幽的蜜糖香，口感顺滑清甜。
　　客厅大而空旷，彼此看得很清楚，肢体动作不好太明显。她借着拿点心的动作抹去了跟梁见舒之间的空隙，紧贴着梁见舒坐。
　　梁见舒端着茶盏，对话间认真看向凌父凌母，突如其来的靠近让她不大自在，微微收了收腿。
　　凌挽苏立即将腿贴过来，膝盖轻轻撞了撞她的膝盖，幅度虽小，却给足了提示。
　　她意有所指地看着梁见舒，转开话题：“这红茶味道真香。”
　　梁见舒与她对视，“金骏眉，昨天送爸妈的就是这款。”
　　因凌挽苏将话题转到茶上，刚刚那篇章终于过去。
　　梁见舒带二老参观楼上主卧，简单谈起公司产业和近期项目，聊得极浅，算是解释了她平时为什么忙。
　　她聊自己不多，多将话抛给对方，询问凌父凌母的工作。
　　谈起这个，两位话就多了，絮絮叨叨说了一大通。都在夏城一院，凌父是泌尿科主任，凌母是口腔科的专家。
　　以前指望凌挽苏也学医，谁知她毕业后跑去开花店了。
　　梁见舒笑得宠溺，适当问起凌挽苏从前的事，不为窥私，而是装出恋人之间的小乐趣。
　　凌挽苏接完工作电话跟过来时，他们聊得还挺开心。
　　她妈正跟梁见舒说起上初中时，有个男孩跟她一个班，也住他们小区，天天在楼下转，想偶遇凌挽苏下楼。
　　有天苏菡芳下楼散步，逮着人，跟他说：“你放学不写作业不看书，我不敢让我家挽苏跟你接近，把她带得贪玩了可怎么办。”
　　那男生也有脾气，听完没再来过，但看那回期末的成绩单，他的名次进步了一大截。
　　梁见舒笑：“男生很有眼光。”
　　凌挽苏窘，剜她一眼，不全是演的。
　　聊着聊着，苏菡芳触到敏感话题：“你女儿读初中还是高中啊？”
　　“高二了。”
　　“成绩也很好吧？”
　　“在夏城高中年级前十。”
　　“比挽苏以前好多了。”
　　梁见舒处变不惊，“梁真性格文静乖巧，但有些怕生，所以这趟没带她来见爸妈。”
　　凌正开观察女儿的表情，见凌挽苏果然有几分不爽，暗暗拍了下妻子。
　　苏菡芳会意，但不得不问清楚：“你突然结婚，我们都有点接受不了，她会不会不高兴？”
　　她怕凌挽苏做后妈，人家给她气受。
　　“不会，小真心思单纯，也很喜欢挽苏，只会为多了一个妈妈关心她而高兴。”
　　梁见舒看了眼凌挽苏。
　　凌挽苏被提醒接话，救场道：“梁真性格好，我们的事问过她的意思。”
　　“那就好。”
　　苏菡芳再次感觉出梁见舒对她那女儿不太上心，听挽苏说过，他们这几年不住在一起。
　　不是自己亲生的，又不亲历亲为地养，哪有什么深刻感情。
　　孩子听上去可怜，但她管不了那些，只要梁见舒对挽苏好就行。
　　主卧是元青用心布置的，在不知情的苏菡芳眼里，这就是梁见舒用心布置的。
　　“看你们这样，我就放心了。”
　　凌正开笑说：“如果你们真想让我们暖房，刚好放假，我跟她妈就住一晚。但明天得回家了，还要去挽苏外婆家看一趟。”
　　“爸……”
　　梁见舒伸手在她腰上虚扶了一下说：“挽苏，我们去帮爸妈看看住哪一间好。”
　　凌挽苏出去后压着声音问：“你怎么真把我爸妈留下了。”
　　“你刚才拿腿蹭我是因为这个？”
　　凌挽苏没好气，“不然呢，我当众勾引你吗？”
　　梁见舒被她噎了一下，停了片刻，“开头把事情做到位，后面会省去很多麻烦，以后他们不会轻易怀疑我们。你觉得呢？”
　　凌挽苏一想有道理，如果吃顿饭就把人送回去了，自己爸妈未必心里舒服。
　　梁见舒比她想的更周全，是为自己考虑。
　　她在这瞎急什么，好像留下的不是自己爸妈一样，明明爸妈都很开心。
　　凌挽苏有些羞愧刚才怼她，“不好意思啊，那我们今晚是不是还要睡一间房？”
　　“如果分房被发现，岂不是白费力气。”
　　梁见舒一本正经地安慰：“放心，不用担心你睡姿不老实影响到我睡觉。这边床大，多一晚上而已，互帮互助嘛。”
　　作者有话说：
　　迟了，抱歉啦。很羞愧！等这几天过完，二月一定多写点（信誓旦旦的坚、定表情）。
　　设置了百分之七十的防盗比例哈，有条件的话，多多支持正版啦。
　　感谢在2035-01-25 00：45：24～2035-01-25 15：15：42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：NoID 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：嘿嘿拜拜嘿嘿3个；南林2个；遙玄、想吃猫的鱼、不一样的烟火、人间理想徐薇、55405800、Oha、一小只、御坂美琴的女朋友1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：写来信41瓶；雾沕35瓶；来罐可乐嘛、曲易、Q 20瓶；树14瓶；诗歌舞街、捧好瓜别说话、啾一10瓶；9喵5瓶；沈梦瑶大笨狗5瓶；雨生哀3瓶；鹿岛角川2瓶；45125025、25050578、冬1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第25章 
　　大雪后的低温，让温室中的生物敬而远之。
　　下午的时间好打发，凌挽苏喊着父母跟陈姨一起进娱乐室打麻将。
　　发现家庭影院时，苏菡芳兴致勃勃，又定了晚上一起看电影。
　　梁见舒没去参战，她有个紧急线上会议，午后在二楼书房办公。
　　画面被分成一个又一个小格，旁边格子中的戴远航正襟危坐，没了平时的嬉皮笑脸。
　　梁见舒短暂地分了回心，戴远航是戴凤的宝贝侄子，闪婚的事，戴凤应该问过他。
　　中途休息时，她下楼观局。
　　她用以娱乐的时间有限，但家里设施齐全。
　　房里坐着热热闹闹的一桌人，热闹得让她感到陌生。
　　凌挽苏最先看见她，“你忙完了吗？”
　　“没有，休息几分钟。”
　　梁见舒说：“我尽地主之谊，今天输的都算在我头上，谁赢了多少，尽管找我。”
　　“这么阔气的哇。”陈姨笑。
　　凌挽苏第一个答应下来：“那我不客气了。”
　　“你是要不客气的输还是赢呢？”梁见舒坐在她身旁，轻声打趣，望着她笑得温润。
　　雪没到融化的温度，笑容就能暖成这样。
　　凌挽苏被迷得怔住，叹服梁见舒的演技。
　　她忍不住胡思乱想，单独在她面前时，梁见舒有伪装过吗？
　　会不会也演戏，只是她没看出来呢？
　　有了她的允诺，凌挽苏输得毫不心软，苏菡芳赢得最多，其次是陈姨。
　　倒不是顾全大局，而是在打麻将这事上，凌挽苏就没多少天赋，总是输多赢少。
　　会议结束之后，梁见舒接了杯水，重新坐下，打开邮箱处理邮件，不知不觉忙到傍晚。
　　她又给戴远航打视频，公事讨论结束，那边知道她想聊私事，口吻随意：“这就结婚了？”
　　梁见舒冷漠道：“废话总是很多，难不成我是离婚了？”
　　“我以为你上次说着玩呢。”
　　前几天他请梁见舒吃饭，梁见舒破天荒地赏了次脸，跟他坦白恋情。
　　当时梁见舒说：“这段时间我办公室里的花，都是别人送的。”
　　戴远航拍案：“我就知道，跟我还不说实话。”
　　梁见舒平静道：“我们谈了很久了。”
　　“我怎么不知道，有多久？”
　　“你现在知道了。多久不要管，婶婶问你的时候，你知道怎么说就行。”
　　“我姑也知道了，你认真了？”
　　“嗯，我要跟她结婚。”
　　戴远航以为“我要跟她结婚”是一种态度，没想到是一种计划。
　　这才几天，就领证了。
　　被工作折磨得焦头烂额，戴远航一下午颓老了得有十岁，抓了把头发。
　　琢磨了下，八卦地问：“你是不是被姑姑催烦了，找个人敷衍她？”
　　梁见舒冷脸看他：“我不需要敷衍任何人，两情相悦，看见她就想娶。”
　　这么肉麻的话，不动耳朵听，光看她表情，戴远航还以为又坐进会议室了。
　　“好吧，哪天我去看看她，都是一家人了。”
　　“她不爱跟人打交道，不要烦她。”
　　“什么宝贝啊，我们都不能看了？我昨天问小真，她也说从没见过。”
　　戴远航不满，替梁真说话：“你给她找个后妈，起码要给孩子看两眼吧。”
　　“我不是为她找后妈，我是为我自己找妻子。”
　　梁见舒泼他冷水，看他不以为然，直接灭了他的念头，“别去打扰她，我再说一次，戴远航。”
　　“收到！”
　　戴远航在镜头前挤眉弄眼，“你好不容易想通，脱离孤家寡人状态，破了色戒，我祝你新婚愉快。”
　　梁见舒直接关了视频，拿手机下楼结账。
　　苏菡芳得意洋洋，跟梁见舒说：“以后你付钱的牌局不要让她上。”
　　梁见舒谦虚地说：“不怕，应该输得起。”
　　吃完饭回到房间，凌挽苏一秒出戏，客客气气地说：“梁总，我把输的钱还你。”
　　梁见舒同样冷淡：“说了我请。”
　　“演戏而已，不能当真。”
　　凌挽苏不跟她多说，直接从好友列表里找到人，“多少？”
　　梁见舒坐在她身旁，眼睛随意往她屏幕上瞟了眼，刹在上头，淡声询问：“梁总？这个备注会不会太粗糙了？”
　　“没关系，没人翻看我手机，就算看见，多半以为是我们俩的小情调。我爸妈心情不错的时候，都是互喊凌医生跟苏医生。”
　　顾着跟梁见舒。凌挽苏一心二用，没经思考就点进了对话框。
　　于是比备注更难解释的事情出现了。
　　梁见舒的目光还未来得及从屏幕上挪开，就看到了她设置的聊天背景。
　　酒宴，穿礼服，举酒杯的自己。
　　她心里觉得古怪，语气波澜不惊：“哪儿来的？”
　　凌挽苏再次社死，她那天晚上加上梁见舒就换上了这张图，仅仅是因为看着赏心悦目。
　　但她不能这么跟梁见舒说，那她成什么人了，更不想出卖顾甄。
　　一时无言以对，尴尬得大脑空白
　　过了许久，才敷衍地说：“忘了从哪存的，随手就用了。”
　　梁见舒看出她没说实话，这种场合，这个角度的照片，不会轻易从网络上找到。
　　多半是有人特意发给她的。
　　可惜，她不知道发照片的前因后果。
　　是凌挽苏主动索要，还是人家听了些什么，发来跟凌挽苏一同议论。
　　“你觉得好看吗？”
　　凌挽苏轻咳了一声，辩解：“只是因为没见过这样的你，觉得新鲜，所以存下当背景。”
　　“言下之意是，并不好看。”梁见舒淡定地做了总结。
　　凌挽苏不让她乱做结语，在沙发上调整了坐姿，离梁见舒最近，面对面说：“我没这么说，你好不好看还需要问我吗？梁总不会对自己的皮囊不自信吧。”
　　“自信跟你喜不喜欢看不是一回事。”
　　梁见舒架起腿，轻描淡写地跟她说：“我明晚要赴场宴，如果你想看，我尽量早点结束回家。”
　　凌挽苏特别想硬气地说声“不用，我不好那口”，但是说不出违心的话。
　　梦见也好，存照片也好，她不就是图人家的色相嘛。
　　理直气壮，“好啊，肯定比照片好看。”
　　梁见舒本来以为她会反驳，才拿着话逗一逗她，结果她就这么默认了。
　　凌挽苏被她看得不自在，把话题移开，“你给我的备注是什么？”
　　“我为什么要说？”梁见舒解了锁屏，却偏偏不给她看。
　　凌挽苏试图讲道理，“你看到了我的备注和聊天背景，因为我没想瞒你，你也要给我看。”
　　“你先猜。”
　　“夏城城花。”凌挽苏滴酒未沾地说了句喝大了才能说的话。
　　因为顾甄给她的备注是这个。
　　梁见舒沉默了，似乎不能忍受，直接把备注给她看。
　　“植物园，什么意思？”
　　凌挽苏以为备注会是自己全名，梁见舒像能干出这种事的。
　　怎么都没想过会是一个自己都不知道的“昵称”：“说我木？还是花枝招展？”
　　梁见舒息屏，“没什么意思，随手打的，既然是我的备注，只要我能找到你即可。”
　　“怎么可能？”
　　梁见舒反问：“怎么不可能？”
　　她越是这样，凌挽苏越好奇得要命，不甘心地看她，又拿她没办法：“不说就不说。”
　　她身上有股浑然天成的可爱气质。
　　初见就感觉到。
　　凌挽苏说她们在书店见过，但她早就没有印象，对她而言，山庄那晚才是初见。
　　石榴色的裙摆最先闯进眼帘，在风里像朵红色玫瑰。
　　面部轮廓柔和，五官柔美而娇媚。
　　明眸善睐，口吻亲昵地来搭讪。
　　自来熟或者说装得自来熟的人，梁见舒见得多，谈不上喜欢或是不喜欢。
　　彼时不过是眼睛被那抹艳色抓住，生出了耐心应对，试图探听对方的意图。
　　本是过客，再美也放得下。
　　直到凌挽苏的面容在她梦中反复出现，她终于意识到麻烦。
　　是麻烦，也是解药。
　　若没有这个人，她早在猝死的边缘。
　　现在将人这样留在身边，也是一时兴起，带来了诸多麻烦，比如这两天的演戏生活。
　　但是，还能接受。
　　哪怕处理了一下午工作，她也感觉如度了几天假，身心松快。
　　楼下在看电影，凌挽苏跟梁见舒下去，电影题材不是她们喜欢的类型，陈姨倒是愿意看。
　　于是打了声招呼就回房了。
　　主卧的床单下午被人换掉，从喜气到让人不敢躺下的大红色换成了沉稳的深蓝。
　　陈姨说梁见舒不喜欢红色，想来她原先是真没打算住这间，今天不得已，才让人换。
　　又觉得莫名，梁见舒既然不喜欢红色，为什么还到她店里买红玫瑰。
　　正是因为那个举动，凌挽苏才误会她喜欢红色花朵。
　　结果她不喜欢一切红色。
　　洗完澡出来，顾甄打来语音，问她这两天的生活。她说了个大概，那边幸灾乐祸得笑个不停，“不会假戏成真吧。”
　　“成真个头。”凌挽苏哼道：“你再乱说话我就不跟你聊了。”
　　梁见舒走进来，听她半是撒娇半是威胁说：“闭嘴！我又不是你，哪会那个样子。”
　　“再说我真挂了……好，你看我会不会？”
　　“姐姐，你喝大了吧你。”
　　梁见舒护肤结束，坐在床边闭了闭眼，压下心头无名的郁气。
　　不好打断人家闺蜜聊天，她睡前也不想碰手机，于是随便找点事做，拉开了床头柜抽屉。
　　房间一秒安静下来。
　　凌挽苏从她进来就想挂了，但是顾甄不依不饶，正在兴头上，她只能陪着聊。
　　听见动静看过去，顷刻间红了脸。
　　抽屉里摆的东西少儿不宜，这里虽然没有少儿，但是孤女寡女，也挺不合适的。
　　她什么意思，不会听见顾甄说的话了吧。
　　凌挽苏连忙找借口挂了语音电话，捂住脸让自己平复。她知道梁见舒察言观色的本事不小，但凡她泄露情绪，都能被捕捉到。
　　梁见舒看似随手为之，面无表情地翻了翻物品，又将抽屉推进去。
　　坐直，淡定地转身问远在另一侧的凌挽苏，“聊完了，可以睡了吗？”
　　“可以。”
　　隔着两米开外的距离，梁见舒关切道：“脸怎么了，屋里太热了吧。”
　　作者有话说：
　　晚上好啦。明晚十点更（十点左右）呜呜，很抱歉。
　　感谢在2035-01-25 15：15：42～2035-01-27 22：44：52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：尘1个；
　　感谢投出地雷的小天使：嘿嘿拜拜嘿嘿、御坂美琴的女朋友、NoID 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：猫35瓶；OK、我不直的35瓶；无关是非20瓶；渡85瓶；58815775、想吃猫的鱼、小火慢炖煮点粥、照单、林先生的可乐10瓶；尘、wuli澡哥9瓶；labyrinth 5瓶；紅豆面包、Oha 5瓶；魂音君3瓶；迁就你一生2瓶；25050578、俺来啦俺来啦、11037472 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第27章 
　　将顾甄的声音从耳边掐断，怂恿犹在耳畔，凌挽苏的注意力又被梁见舒制造的动静转开。
　　两件事首尾相连，凌挽苏怎能控制自己不多想。
　　上回她拉开那个抽屉，被里面的物品惊到，倒不是没见过世面，是想不到助理连这种东西都要准备。
　　梁见舒说她们不会住这间。
　　才过去几天，那话就被推翻了，可见世间万物，说变就变。
　　现在重新打开抽屉的是梁见舒，无聊地翻看着，那有什么看的。她要自己用吗？
　　被问得哑口无言，凌挽苏只能顺着说，“是有点热。”
　　梁见舒点头，跟她闲聊：“你睡衣太厚了，衣柜里有薄的，你要换吗？”
　　“不用。”凌挽苏特意选了身厚的，这样减少同床共枕时的尴尬。
　　梁见舒睡觉不能见一点光，房间归于黑色的寂静，光被蒙上眼睛，细碎的声音皆被桎梏封锁。
　　两米二的床，凌挽苏紧贴床沿，背对梁见舒，侧身而睡。
　　她睁着眼睛，漫无目的地想起外间花瓶中的粉色芍药。
　　落了几瓣花在盘上，愈发显出娇柔艳丽的美感。
　　梁见舒似乎很喜欢，不说话的时候目光都在花上。
　　粉色芍药自带珠光，香气甜而不腻。
　　刘禹锡有句“庭前芍药妖无格”，主观色彩浓郁，偏爱别的花太过了。
　　但人哪里克制得住偏爱。
　　“冬日漫长，新鲜的花像束偷来的春天，将她浸在里面。她轻易就忘了满城积雪，笃信这花开遍了全城，很快将换季。”[5]
　　梁见舒回想起观赏时转瞬即逝的暴戾情绪，漂亮娇艳的花插在瓶中，她偏生了将其摧折**的心思。
　　很该去见医生了。
　　她由平躺改为侧躺，连那人的呼吸声都听不见，躲得够远。
　　她直接说：“我睡不着。”
　　凌挽苏正巧没有睡意，听见梁见舒说话，翻了个身，朝着她的方向说：“是不是我跟你睡一起，影响你了？”
　　“应该不是。”
　　应该？
　　凌挽苏摸不准她的意思，“那要不我陪你聊聊天？”
　　梁见舒问：“聊什么？”
　　看来愿意说话，凌挽苏擅长找话题，跟她谈起来：“明天一早我爸妈就走了，他们假期有别的事。你要回家陪你女儿吗？”
　　“嗯。”
　　“我们什么时候去见你婶婶，她最近身体不大好吗？我以为她知道我们的事情后，会非常关注，至少要立即见我一面，怎么全无消息。”
　　虽然是聊天的口吻，但凌挽苏有试探的意思。
　　能不去见那位长辈固然轻松，但轻松过了头，就让她怀疑梁见舒是不是真的迫切需要形婚。
　　虽然这怀疑很没必要。
　　她说话的声音轻轻柔柔，在关灯的房间里，想是为了不影响氛围，音量低得软糯。
　　心思却不浅，看着白兔似的乖巧，一句一个坑。
　　梁见舒认真说：“婶婶脾气不大好，我先斩后奏让她不高兴了，近期不想见我。但她当然关注我们，否则不会让陈姨来，还从我同事那里打探你。”
　　“啊？什么同事？”
　　凌挽苏有些紧张，只认识一个：“元青吗？”
　　“元青嘴巴严，问她等于白问。她问的是她亲侄子，在公司做事，我的表弟。”
　　凌挽苏一听有了精神，往她那边凑了凑。
　　“表弟”两个字被她说得有情绪，凌挽苏霎时脑补出一个脾气暴躁、桀骜不驯的纨绔公子，跟梁见舒一直不合，常常在背后使坏。
　　她严肃问：“你婶婶是不是不愿意放权，把亲信都安插在你身边，辅佐你，同时制衡、监视你？”
　　凌挽苏在心里同情起她，孤家寡人身居高位，但是不得安生日子。这有什么意思。
　　梁见舒沉默了有一会，在凌挽苏以为戳中她伤心事，准备开口安稳她时，她兀然问：“你除了爱看科普杂志以外，还爱看这个题材的作品吗？”
　　被她委婉的否认，凌挽苏反应过来，无声笑了。
　　好吧，轮不到她来同情梁见舒。
　　一个月挣的还没人家一天多，在这瞎操什么心。
　　“那倒没有，我这脑子，看不懂那些尔虞我诈，我喜欢简简单单的生活。”她强调一遍。
　　梁见舒借着调整枕头和睡姿，往中间挪了挪，“我的生活跟你没有不同，一样简单，除了工作就是陪家人。”
　　她想了想，又说：“比你还单调一点，我没时间跟朋友相处，通话。”
　　凌挽苏没听出什么，“事业虽然重要，但身体和心情也要重视，可以适当地有自己的生活。你有什么爱好呢？”
　　溏淉篜里梁见舒最先想到：“听音乐。”
　　“我也喜欢听，我的耳朵有个性。它们还喜欢听好的声音，你说话就很好听。”
　　梁见舒轻声说话时声音没那么冷，但也凉凉的，清润得像雪融化后。
　　梁见舒问：“你喜欢？”
　　黑暗里，凌挽苏胆子大些，承认喜欢她的声音有什么不敢的，于是点头应了：“对啊，第一次听到，就认为你读书一定好听。”
　　“可能因为在书店吧，错觉。”
　　凌挽苏说：“要不你读一段。”
　　她语气轻快，没指望梁见舒会答应，聊到这了顺口提一句。
　　有些要求在张口前就有梁被拒绝的心理准备。
　　但梁见舒没拒绝，读书对她而言不难，脑海里翻出了半篇文字：“你那本杂志里，有篇内容关于植物的古诗，写得很有意思。”
　　“我记得，我也喜欢那篇。”
　　梁见舒从某段开始念，凌挽苏本以为她只能概况，几句之后忽然发现她真在读书。
　　一些文邹邹的专业名词和古诗辞赋，她都能读得流利。
　　凌挽苏不知道这人长了几个脑子，记忆力这么惊人，睁着眼睛问黑暗里只能看见轮廓的人，“你是背掉了吗？”
　　“没有，在回忆。记不住的我用自己的话替代了，你又听不出来。”梁见舒平静地说。
　　凌挽苏压下叹服，开始专心听她声音。
　　听觉盛宴。
　　虽然没有感情，但字正腔圆，音色独特，有股难以言明的禁。欲韵味。
　　夜话、植物、古诗和梁见舒，第一次相遇时，凌挽苏没奢想过此情此景。
　　喜欢的声音伴着入眠，梁见舒谦虚了，她明明将文章背得差不多了。
　　“凌挽苏。”
　　停下片刻后，那边还没动静，梁见舒喊了声她的名字。
　　没人回应。
　　凌挽苏睡着了。
　　她成了哄睡的人了？
　　说是喜欢听她的声音，结果所谓的喜欢就是能听睡着？
　　梁见舒缓缓伸手，碰到一缕发丝后，她收回了手。
　　耗完多余的精力，这次很快就睡着了。
　　-
　　凌挽苏开车将父母送回家，回到花店。
　　店里这几天生意好，唐盈因为身体不适，请假三天在家休息，少了个人，就更忙碌了。
　　凌挽苏当了几天甩手掌柜，回来便闲不住，亲自去布置了一个现场。
　　午饭在便利店匆匆打发，中途想起昨晚，梁见舒没有起伏的清冷音色实在很催眠，她睡得特别香。
　　今早她感觉梁见舒为此不大高兴。
　　也是，人家听她话背了几段文字，她倒好，一声不响地直接睡过去了，很不礼貌。
　　她问：“要不下次我读给你听？”
　　说完觉得她的建议荒谬，她不会天天晚上跟梁见舒在一起睡觉，观众短期内不会再来，她后面又不会有太多的闲暇时间。
　　没想到梁见舒一口答应：“可以，很公平。”
　　这也要公平？好吧。
　　跟梁见舒相处，处处是意想不到，有时让人社死，有时也有意思。
　　想到这，她思绪一顿，想到昨晚顾甄说：“你连跟她挤一张床都能忍受，是不是真喜欢她啊？虽然是形婚，但是假戏真做睡一睡也没关系嘛。你想在上面还是下面，哦，白问了，你应该上不上去。”
　　凌挽苏立即摇了摇头，打算把脑子里乱七八糟的话给搅碎。
　　跟她一同来的小马看她蹙眉扶额，颇为担心，“老板，你是不是头疼，还是哪不舒服？”
　　“没事。”
　　忙完回到店里，一个老客户在等她。
　　客户打算办场生日宴会，不仅把场地交给一树布置，还邀请凌挽苏过去参加宴会。
　　凌挽苏欣然答应，“又可以蹭蛋糕吃了。”
　　游槿笑说：“喜欢吃蛋糕，简单啊，不用蹭，我马上让人送来。”
　　“好啦，知道你是开蛋糕店的，有钱，但我无功不受禄，生日宴上再吃。”
　　认识两年了，凌挽苏跟她很熟悉，聊了一会，将她送离店。
　　刚休息不久，岚岚敲响办公室的门，“苏姐，来了个客人，点名要店长亲自包扎。”
　　凌挽苏有顾虑：“男的女的？”
　　“女孩子，年纪不大。”
　　凌挽苏放心下楼，看见一个高挑的女孩，头戴贝雷帽，还戴了墨镜和口罩。
　　像是有意不露脸，什么大人物来微服私访吗？
　　“您好，是订花吗？”
　　女孩沉声问：“你是老板？”
　　“是，我姓凌。”
　　女孩话不多说，递过手机屏幕，给凌挽苏看了一首诗，“要这个氛围感的。”
　　聂鲁达的诗句，凌挽苏没读过几首外国诗，对这位诗人了解不多。
　　但能看得出，主题关于爱情。
　　凌挽苏问她：“你有没有偏爱的颜色或花材？”
　　女生话不多，摇头，漠不关心地坐在一旁。茶水一口不喝，专注地看凌挽苏忙碌。
　　凌挽苏不知道这客人什么表情，在想什么，只能感觉自己在被盯着。
　　她按着热卖款做基础，根据一知半解的诗，稍作自由发挥。
　　卡布奇诺玫瑰搭郁金香和蝴蝶兰，另外加上配草，整体是浪漫又温柔的色调。
　　把花给女孩时，女孩也没说什么，付了钱就走。
　　虽然举止奇怪，但开店几年见的怪客不在少数，只要爽快结账就好，别的凌挽苏不愿深究。
　　忙到近八点时，她突然心里一个咯噔。
　　总觉得今天有件要事被她忘了，现在终于想起来。
　　昨天梁见舒说她有宴会，要穿晚礼服，说如果自己想看，她就早点回家。
　　凌挽苏当时应得爽快，后来就没再想到过，今早梁见舒又没提。
　　不知道梁见舒要来真的还是说着玩的，好在现在时间还早，她立即联系人。
　　[凌挽苏：你今晚几点回家？]
　　问完，她看了眼聊天背景，既然被发现了，就没有换的必要了，否则要说她欲盖弥彰。
　　想将备注换了，但是思前想后没有更好的，“见舒”两个字实在别扭，只好原封不动地放在那里。
　　梁见舒应该没时间看手机，半小时后才回复，[10点，别睡太早。]
　　好吧，梁大模特看来是真打算回家走个秀给她看。
　　凌挽苏开始期待了。
　　作者有话说：
　　抱歉，今天奔波一下午，一累，拖延症就更严重了。
　　决心明天写四千，将功折罪！（明晚九点更，明天没啥事，应该行）
　　感谢在2035-01-27 22：44：52～2035-01-25 35：29：19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：NoID 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：切尔西伯爵2个；御坂美琴的女朋友、凩、子逾yu、躺蘿蔔坑底的著火小鳥、想吃猫的鱼1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：知名嗑学家80瓶；dirtytalk 52瓶；54944885 48瓶；西瓜太郎20瓶；英语怎么提分？85瓶；写来信17瓶；Meringue 12瓶；嘿嘿拜拜嘿嘿、软1哭哭、19154190 10瓶；吾鹤非、吃一口奶团5瓶；25050578、52551149 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第25章 
　　弦月冷如弯刀。
　　书店内灯光养目，顾甄正在构思，收到了一束花。
　　送花者是个男高中生，穿着夏城高中的冬季校服。
　　长相端正过得去，就是个头有点矮。
　　还没走近就看到顾甄玩味的表情，不满她误会，男生上来就臭脸撇清：“老板，我有女朋友，这花是我帮别人送的。”
　　“你早恋啊。”顾甄不识趣地指出。
　　“姐，土不土。”年轻人放下花，大摇大摆地离开。
　　顾甄追喊了句：“男的女的，不会也是个高中生吧？”
　　人家一溜烟跑了。
　　“风格很熟悉，不会吧。”
　　顾甄自言自语，把花拍下来发给凌挽苏。
　　[刚收到，是不是一树的作品？]
　　[夏城城花：？]
　　[夏城城花：准确来说出自本人之手，下午一个女孩到店定制，怎么到你那了？]
　　[夏城城花：夏城好小，你的追求者还真不少。]
　　[顾甄：早知道是女孩子我就不收了，我做人的原则是谈恋爱绝不祸害女人。]
　　[夏城城花：顾甄，感动夏城十大好人之一。]
　　没想到几句话把人招来了，凌挽苏刚下班出店，她开车到门口，靠着车道：“走啊，去吃宵夜。”
　　看了眼时间，20点37分。
　　凌挽苏不跟她客套，“改天吧，今天有点累，没胃口。”
　　顾甄盯着她的一双眼睛，笑了声：“你不会是想早点回家陪那谁吧。”
　　坐进她车里，凌挽苏心虚也不忘纠正：“她晚上有她的事，陪什么陪。”
　　只是约好的事情不想迟到而已。
　　“睡了两晚，真的无事发生？”
　　“我们规规矩矩，连手都不会牵。”
　　凌挽苏正襟危坐：“不要乱开玩笑。”
　　“好好好，我不提了。那你陪我去吃。”
　　顾甄直接安排，“我晚饭没吃，饿得胃疼，肯定睡不着觉。我要垫点，去不去，耽误不了你多长时间。”
　　“晚饭为什么不吃？”
　　“减肥啊。”
　　凌挽苏系上安全带：“……”
　　顾甄没折腾，在花店附近选了家网红面馆，虽是面馆，但门店豪华，是来夏城旅行的游客必打卡之地。
　　这个点还门庭若市，凌挽苏心知有得等，不过来都来了，只好陪到底。
　　顾甄来过几次，要了份特色汤面，另点了几道小吃让凌挽苏尝。
　　环顾了一周，仿古风的装修，暖气适宜。服务员将茶水倒上，凌挽苏脱下外套，“故事开始重新写了吗？”
　　顾甄扎头发，摘下没度数的黑框眼镜放进眼镜盒，“开始了，之前在想人设和纲要。”
　　“什么人设？”
　　“肯定要写熟悉的，能搞到素材哇。”
　　凌挽苏点头，直接猜：“纨绔富二代跟不赚钱的书店老板。”
　　“说话真难听。”
　　顾甄将袖口往上推，露出一段洁白的手臂，腕上的新表流光溢彩。
　　“骂谁纨绔，说谁不赚钱呢。”
　　凌挽苏笑，“懂的都懂。”
　　“女一是医生，怎么样？”
　　凌挽苏做了个停止的动作，“我听到这个职业就头疼了，能不能换一个？”
　　“你懂什么，你不爱干，有的是人喜欢，你看你爸妈一辈子多顺。有钱又有名，白大褂一穿，那气质，你是高攀不上了。”
　　凌挽苏被她损得哭笑不得，“好吧好吧，女二呢？”
　　“富二代啊，这个我更熟。我可不写废柴，我写个事业狂，为振兴家族而拼命，为了权势能舍弃一切。”
　　顾甄托腮构想，“得有我姐那种气质。”
　　凌挽苏说：“我想起一个人。”
　　“停。”
　　顾甄对天花板翻了个白眼：“知道你想说谁了，不要那种，太冷淡了，写出来没意思。只会‘嗯’‘哦’‘呵呵’，我怎么推剧情。”
　　凌挽苏忍不住为梁见舒抱不平：“谁说她只会说这些了，必要的时候，她话不少。”
　　顾甄手掌放在耳后，夸张地做了个倾听的动作，“分享一下，什么是‘必要的时候’？”
　　凌挽苏想了想，笑而不语，放弃跟她分享昨晚梁见舒给她背书的事情，以免引起误会。
　　刚好面端上来，顾甄就没缠着她问。
　　上餐速度比凌挽苏想得要快，看到顾甄面前那碗面，不饿都有了馋意。
　　面上满满都是浇头，虾仁，蟹粉，还有颜**人的面汤。
　　凌挽苏夹了两筷子到自己碗中，味道出奇得好，是她喜欢的口味，清淡鲜香。
　　时间已经九点半了，一时半会也赶不回去，她心念微动，点开跟梁见舒的对话框。
　　[我被拉来吃宵夜，得晚点到家，十点半左右。你如果忙，不用提前回了。这家点心不错，要不要我帮你打包一份回去？]
　　五分钟后梁见舒回复：[谁拉的你？］
　　[不用了，晚上不想吃东西。]
　　虽然感觉梁见舒的好奇心突然有点重，凌挽苏还是回了她，[顾甄。我已经点了，马上带回去，你想吃就吃，不吃也没关系。]
　　因为打包了几份特色点心，还被顾甄笑了会，她没说让凌挽苏招架不住的话，但笑容就足以说明她在想什么了。
　　凌挽苏只能默认，也没办法开口告诉她，是因为十点没能按约定到家，才做这事补偿。她不关心梁见舒吃与不吃，只是给出态度。
　　不说是怕被调侃婚后有门禁。
　　被顾甄送到家，陈姨还在等她，“挽苏回来了，有没有喝酒，要不要喝醒酒的？”
　　“不用了，您去休息吧。见舒在楼上？”凌挽苏弯眸展示了下手里的宵夜，“我打包了吃的给她，您也一起吃吧。”
　　陈姨睡前不吃东西，关灯睡觉去了。
　　凌挽苏拎着夜宵上楼，在主卧没找见人，又往梁见舒房间去。
　　她担心梁见舒已经洗洗睡了，看不见她的妆造也没事，反正来日方长，以后还能看。
　　她怕的是梁见舒不悦。
　　不过梁总不也像心胸狭隘的人。
　　敲了敲门，等了五秒左右，又敲三声。
　　梁见舒从内打开门，凌挽苏最先朝她表情看去，松了口气。
　　面色冷淡，眼神中有独属于她的平静，像被岁月沉淀过，又被霜雪妆点过，却并无暮气和郁气。
　　她还没卸妆。
　　盘着发，长袖黑色礼服，包裹严实，但并不保守。胸前是方领口，配条宝石项链，腿后开了道恰到好处的高叉，走起路来摇曳生姿。
　　凌挽苏跟着她进房，再次感慨她走路有气势。
　　第一次进她房间，心跳不争气地快起来。
　　梁见舒淡声道：“以为你要多陪会朋友，我正准备卸妆，这身穿着不舒服。”
　　“真是抱歉啊，我朋友临时兴起来找我吃东西，我不好拒绝。”
　　凌挽苏跟她说话，非常正派地将眼睛盯在她脸上，绝不往下挪看她领口。
　　即使裸。露的皮肤和华贵的首饰很容易吸引人的目光，但她非常克制。
　　“不用跟我解释，协议商定，我们互不干涉彼此的生活。”
　　梁见舒妆容精致，弱化了骨相上的冷感，多了几分雍容华贵。
　　垂了垂眼帘看向凌挽苏的手，“谢谢，我不吃。”
　　凌挽苏眨着眼睛，由衷赞美：“梁总这样比照片里还要美，谢谢您给我见世面的机会。”
　　她一副“我就是在拍马屁”的表情。
　　补偿性的嘴甜。
　　梁见舒仍是淡淡的。
　　凌挽苏又劝：“你真的不尝几口吗？我觉得这家味道你会喜欢的。”
　　看了她眼，梁见舒退让说：“等我卸了妆和首饰，换完衣服吧。”
　　凌挽苏提意见说：“我怕凉了就不好吃了，你坐着吃，我帮你卸首饰。”
　　梁见舒顿了下，“不用。”
　　她跟凌挽苏走出去，在长桌坐下，赏脸地尝了两口。
　　凌挽苏看着她吃，“怎么样？带回来应该不那么好吃了，如果你喜欢，下次我带你去店里。”
　　“既然知道带回来不好吃，为什么还带？”
　　梁见舒尝了两块点心，又喝了几口面汤，放下餐具。
　　凌挽苏再次真诚地跟她道歉：“因为我比你回得还晚，小小地将功折罪，真抱歉啊。”
　　“不用抱歉。”
　　食物安抚了被酒精纠缠的胃部，一整晚的疲倦和不悦都被照顾到。
　　她面色缓和了些，“你计划有变，提前发过信息，我看到了。我也才到家不久。”
　　“你没有因此不快就好了。”
　　凌挽苏对她笑。
　　稍一走神，目光就没忍住地往她纤长脖颈以下的区域落，极快的一眼。
　　她立即克制住自己。
　　非礼勿视。
　　但梁见舒那双眼太锐利，“好看？”
　　凌挽苏耳根一热，却直视着她的眼睛，“当然，你才是夏城城花。”
　　梁见舒确定没从她身上闻到酒味，只能说明熟悉之后，她更会耍嘴皮子了。
　　“如此殊名，我不跟你争夺。”
　　忽将话题一转，不给凌挽苏思考的余地，“那张晚宴上的图，是顾甄发给你的吧。”
　　“额……”凌挽苏说不出话，她之前可以不出卖顾甄，但现在实在不好撒谎。
　　试探结束，凌挽苏点头：“真是她。”
　　凌挽苏解释：“我跟你在酒店第一次见面后，跟她说你是既匀的总裁。她很惊讶，就发了这张给我，问是不是这个人。她没有恶意，你放心。”
　　梁见舒起身，“我没有说她有恶意。”
　　“如果你不喜欢，以后我一定不会存你的照片了。”凌挽苏好声跟她讲和。
　　以免梁见舒认为自己居心叵测。
　　“随你。”
　　梁见舒倦了，转身回房。
　　她站在镜前，将首饰一一摘下，望着镜子，眼神难得迷茫了一瞬。
　　想起一个词，孔雀开屏。
　　她惊觉自己在做意义不大的事情，无关利益，只为莫须有的情绪。
　　隔日凌挽苏一早去进花材，没在家吃早饭，也没遇见梁见舒。
　　陀螺般忙了一天，晚上反倒回家得早。
　　到家后从陈姨嘴里知道梁见舒出差去了，她反应极快，假装自己知道这事，只不过忙忘了。
　　吃完晚饭，她回到二楼房间，梁见舒不在，几百平的空间里只有她的呼吸。
　　她反复查看消息，除了工作和几个朋友的碎碎念，没有另外的。
　　生活这时才像回到正轨，她告诉自己，这才是她形婚的目的。
　　自由，随心，放松。
　　元旦三天还是有一点累的。
　　游槿今天进店给她送了份甜品，凌挽苏发消息表示感谢，断断续续地聊到了现在。
　　[游槿：吃过饭了？]
　　[凌挽苏：今天躲懒，回家得早，过一会就睡了。]
　　[游槿：好吧，作息良好。本来还想喊你出来玩。]
　　[祝你玩得愉快。]
　　她翻起杂志，又等了半个小时，确定不会再有信息后，关灯睡下。
　　-
　　孤岛坐立在深蓝色的海上，岛屿上的沙子黑得像铁，一叶小舟上坐了两个人。
　　风平浪静，船绕了小岛一圈，搁浅在岸边。金色的阳光从天边投射过来，将沙子晒成了暖色调，细软地可以埋下一切阴霾。
　　船上的一男一女，貌美，英俊。
　　风浪没有将船打翻在海里，没有淹没那座岛屿。
　　海水和浪花是干净的蓝色与白色，他们在笑，笑声像海风吹过椰林。
　　梁见舒循着笑声急切走近，确定环境没有风险，正要喊人，就让沙尘遮了眼。
　　再睁眼看船上已经没了人，一件红色连衣裙和一条红色领带放在里面。
　　她不敢动，更不敢伸手触碰，无助地僵在原地。
　　忽然听到有人喊她名字，转身，红色的衣裙和领带兀然被迎面扔向她。  ！
　　她睁眼醒来，狼狈地开灯喘气，花了许久才将心情平复。
　　原来戒不掉。
　　她让元青替她订了杂志，出差带了一本，翻开看到清晨六点，打开笔电开始工作。
　　元青来找她时，看出她脸色有些苍白，猜想又没睡好。
　　“帮您约了三天后的咨询，下午三点。”
　　“嗯。”梁见舒情绪很淡，过了会忽然交代，“我看心理医生的事，不要让她知道。”
　　元青明白“她”是谁。
　　出差对梁见舒来说就如家常便饭，行程表上春节前还要飞国外一趟。
　　几天不良睡眠加上高强度工作，让她再次见到齐医生时，状态十分不加。
　　对她的生活有大致了解，齐医生不解：“为什么这几天要刻意地远离她？”
　　凌挽苏前天给她发来消息，图片里是花店新进的鲜花，问她：“你在哪儿出差？”
　　她没回复。
　　此后就没了交流，凌挽苏也不再找她。
　　“过度依赖会让我失控，我想，要适当地保持距离。”
　　回到家赶上饭点，开门见到的第一个人就是凌挽苏，正捧着个奇形怪状的花瓶，里面是她的花艺作品。
　　黄色玫瑰。
　　五六天不见，两人彼此多了点陌生，对视后居然都没有选择说话。
　　元青站在梁见舒身后，不敢贸然开口。
　　她惊讶地看见凌挽苏只是轻点点头就走开了，甚至没有开口跟梁总说话。
　　不是说小别胜新婚？
　　为什么这种尴尬的冷战场面要让她遇见啊！救命，
　　千万不要加班。
　　她无声祈求着上帝。
　　作者有话说：
　　晚饭后被朋友捉去打桌游，十一点多才回家，赶紧修了一遍。太抱歉了。一直惦记着，也没好好玩。
　　明天也是四千字，十点能更新（明天一定！）
　　感谢在2035-01-25 35：29：19～2035-01-29 35：51：58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：嘿嘿拜拜嘿嘿、是谁嗑疯了1个；
　　感谢投出地雷的小天使：御坂美琴的女朋友、想吃猫的鱼、Oha、不一样的烟火1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是谁嗑疯了54瓶；富喜50瓶；京墨43瓶；knight504 35瓶；姐姐大人的黑子酱、極泥斯24瓶；写来信20瓶；25259525 17瓶；渡、无关是非、紅豆面包、曲易10瓶；余生只有情8瓶；网名巨敷衍、53035085 4瓶；52551149、子逾yu、45720925 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第29章 
　　天色暗了下来，窗外换了景致。
　　见梁见舒带助理回家，凌挽苏当她还有要务急需处理，也不想凑上前说闲话。
　　陈姨她们这个时间都在厨房，不演戏没人在意。
　　能躲懒就躲吧。
　　凌挽苏捧着自己的作品回房间。
　　游槿送了她一个花瓶，说是在哪淘来的二手工艺品，她推脱不掉于是收下。
　　越看越喜欢。
　　花瓶的形态不规则，自由洒脱，褪色后的瓶身上仍看得出当年绘制的浓墨重彩。
　　拍照发给顾甄，让她估了个价，预备等游槿过生日时还份差不多的礼物回去。
　　顾甄说了个数值区间，在凌挽苏接受范围内。
　　[晚上去喝酒呗，我把她们几个喊上，不叫外人。你多久没出来放松了，明天周一，今晚抓紧时间嗨。]
　　凌挽苏不置可否，她跟顾甄的工作性质，跟周一周末关系不大。
　　但顾甄说得有道理，她很久没出去放松了，几个旧友太长时间不联系，还真有几分想念。
　　她答应了。
　　特意换了身适合泡吧的衣服，化了个平日不愿花功夫的妆容。
　　选饰品时，看见胸针，她表情淡了几分。想起了她为梁见舒挑选的那枚，当时也花了心思，觉得气质相符，结果人家戴也不戴。
　　或许嫌不好看，或许嫌廉价。
　　无所谓，反正她们俩本来就不在一个生活圈。
　　陈姨喊她吃饭的消息发进来，她关上门，打算下楼说声不在家里吃了。
　　走到楼梯口时，见梁见舒从另一个方向走过来，看了她眼，淡声道：“要出门。”
　　满脸的精致，长眉修理，口红画出了咬唇感，眼妆是点睛之笔，纯媚结合。
　　凌挽苏回着消息，头也没抬，温声道：“是啊，顾甄喊我出去。”
　　梁见舒听了不再说话，凌挽苏不管她，径直去跟陈姨解释了两句，换鞋离开家。
　　独自坐在餐厅中，梁见舒执筷，平静地端起饭碗。
　　-
　　她开车到顾甄发的位置，跟着经理上四楼找到了人。
　　除顾甄以外，其他几个朋友自凌挽苏跟骆萧萧分手以后，一面也没见过。
　　情感话题避无可避，她将情况客观地说了一遍，不诋毁也不隐瞒，唯独没说形婚的事。
　　以后再慢慢说吧，现在刚开始呢。
　　酒摆在桌上，凌挽苏不想重蹈覆辙，推说：“我最近胃不舒服，喝饮料就好。”
　　“不信。”顾甄故意说：“是不是怕耍酒疯。”
　　“我应该是在场的人里酒品最好的。”凌挽苏信誓旦旦，她整体还是很乖。
　　“你不喝酒过来干嘛，喝饮料好意思吗？老娘今天刚失恋，你必须陪我一醉方休。”
　　朋友自爆失恋，凌挽苏只好作陪。
　　玩得上头，喝得兴起，一抬头却看到了不想见的人。
　　骆萧萧一身性感着装，站在她身侧，微皱眉头问：“你怎么来这里喝酒了？”
　　“朋友聚会，看不见吗？”凌挽苏忍不住反问。
　　骆萧萧眷念地看她：“最近还好吧？”
　　凌挽苏清醒道：“我很好。”
　　“那我就放心了。”
　　顾甄在旁听得笑了，往凌挽苏身边挤了挤，跟骆萧萧说：“你说这话特别恶心你知道吗？你放的哪门子心，你别恶心她就好？”
　　“哈哈哈。”
　　凌挽苏收不住愉悦心情，当着骆萧萧的面跟顾甄说：“你是我嘴替。”
　　骆萧萧瞪了顾甄一眼，抛下一句“她酒量一般，你别灌她”离开了。
　　凌挽苏被她激得，喝酒的兴致更高。
　　跟之前借酒浇愁不一样，她摆脱了这么一个人，从心底觉得高兴。
　　形婚的好处此时显出来，骆萧萧再无耻，也不会在她已婚情况下，腻腻歪歪来找骂。
　　不知不觉过了十二点，大家聊得意犹未尽，凌挽苏这个早睡党开始乏了。
　　手机震动，她拿起看。
　　梁见舒的电话。
　　思考了一下，大大方方地接起，“喂？怎么了，我这边比较吵。”
　　听梁见舒那边的动静，似乎正在开车。
　　“梁真今晚不舒服，我晚上去看她，现在才开车回家。你在哪，我过去接你。”
　　她第一反应：“不用。”
　　“如果你待会没有安排，想回家睡觉的话，就让我去接你，会更安全。”
　　梁见舒条理清晰，“如果你有别的打算，那我直接回去了。”
　　凌挽苏闻言打了个哈欠，跟瞌睡投降，把酒吧名字报给梁见舒。
　　她说：“很近，等我十五分钟。”
　　将梁见舒要接她的事附在顾甄耳边说了，顾甄喝得比她多，却比她清醒：“你反正不喜欢熬夜，跟她回去早点睡吧。”
　　梁见舒到达后没往里进，再次打电话给凌挽苏。
　　“你可以走吗？我不方便进去，怕添麻烦。如果你不能走，我也可以进去接你。”
　　形婚而已，要自觉。
　　凌挽苏说：“我可以走。”
　　顾甄挽着她出来，将她送到梁见舒面前，“梁总，交给你了。”
　　梁见舒淡声说：“谢谢。”
　　顾甄笑了：“梁总谢我什么，是我要谢梁总，替我把挽苏带回去。”
　　一句话说得亲疏分明。
　　顾甄帮凌挽苏打开车门，扶她坐好，替她系上了安全带，语气亲昵，“你一喝多就成林黛玉了，干什么都没力气。”
　　梁见舒冷眼看着，并不打扰，等顾甄将副驾驶的车门关上以后才启动车子。
　　今晚有人劝酒和陪喝，凌挽苏比之前的醉得严重，连倾诉欲都不多，不想说话，开口就难受。
　　本来想的是喝完就近找酒店休息，不折腾了。
　　她没有见梁见舒的打算。
　　但碰了巧，梁见舒有事出来，又主动给她打了电话。
　　凌挽苏揉着额头，跟她聊天：“你女儿怎么了？”
　　“感冒发烧，晚上退了，没有大碍。”
　　“养孩子很辛苦。”
　　梁见舒说实话：“有人照顾她，不用亲历亲为，谈不上辛苦。”
　　凌挽苏突然看着她道：“你是不是对谁都很冷漠？”
　　出差几天，孩子都看不到她，生病发烧了，她过去探看一回就连夜赶回了。
　　而凌挽苏的记忆里，生病时的待遇会像个公主，父母百依百顺，怎么会把她扔给保姆阿姨照顾。
　　梁见舒有片刻的沉默，开口解释：“你发的消息我看到了，忙起来忘记回复。”
　　“什么？”
　　她话题开展得突然，凌挽苏迟钝地跟上她，大方地摆摆手：“没关系的啊，你是大忙人嘛，我知道的。突然出差无所谓，不回消息也无所谓。”
　　梁见舒还未答话，她又说：“所以我反思了，以后非必要不会联系你，以免占用你的宝贵时间。”
　　凌晨的街头车辆寥寥，朔风吹着，一路畅通无阻。
　　都是绿灯，凌挽苏觉得好运过了头，最后一个路口需要等红灯了，她才觉得安心。
　　平衡，很关键。
　　她又说：“以后这种情况你也不用接我，我今晚本来没打算回去，我会注意安全。”
　　梁见舒冷声道：“知道了。”
　　她忍耐着情绪，知道凌挽苏在不高兴。
　　看似平常的话里都是不满，凌挽苏本不是淡漠的性子，温和阳光，她之前并不介意跟形婚对象保持类似朋友的亲近距离。
　　现在却把她们之间分得明明白白。
　　今天医生再一次告诉她，“不要试图对抗。”
　　梁见舒记下了。
　　将车停好，凌挽苏已经睡了过去。
　　梁见舒见她睡得香，等了五分钟才下车，到她那侧打开车门。
　　“醒醒，到家了。”
　　凌挽苏睡得沉，一时还没醒来。
　　梁见舒只得帮她解开安全带，脑海里一晃而过的是顾甄帮她系上的场景，还帮她整理鬓发。
　　“上楼再睡。”她把人弄醒，扶着凌挽苏下车。
　　醉意漫上来，睡到一半被喊停让凌挽苏感到痛苦，头疼欲裂，眼睛看不清路，只能勉强跟着。
　　梁见舒被她的摇摇晃晃弄得心惊胆战，终于伸出手，握住她的手臂，“当心脚下。”
　　离电梯口只有几步路，进电梯后，凌挽苏立即倚着轿厢闭上眼。
　　梁见舒说：“别睡。”
　　她手都没敢松，感觉这人随时要倒。看了眼她与凌挽苏接触的部位，冷淡地想，这不是趁人之危，这是日行一善。
　　换一个人，哪怕睡在电梯里，她也不会管。
　　到家，梁见舒扶着她换鞋，几步路走得两人都差点摔了一跤。
　　台阶前，凌挽苏耍赖，“为什么这里没电梯啊。”
　　“两层，不需要。”
　　“可是我走不动了，我要睡觉。”
　　两人的动静将陈姨吵起来，出来问她们要不要吃些东西，梁见舒让她去睡，顺势抱起凌挽苏往楼上去。
　　身子一轻，凌挽苏配合地环住她的后颈。
　　头靠在梁见舒怀里，像刚才靠在电梯里一样，觉得温暖又蹭了蹭。
　　梁见舒低头看了眼她的妆容，心想早知道不穿白色衣服了。
　　抱一个成年人上楼绝非易事，哪怕她高些，平时也有做力量训练，仍出了一背薄汗。
　　进房后，迅速将人往沙发上放。
　　矮柜上放着凌挽苏下午端上来的花瓶，黄色玫瑰，象征纯洁友情。
　　梁见舒看着花想，她跟凌挽苏为什么不做朋友？
　　既然选择了形婚，她的躲避没道理，不如就将关系变得简单又纯粹。
　　像她跟顾甄那样。
　　不，再淡一点，普通朋友就可以。
　　走神的片刻功夫，凌挽苏又睡了过去，梁见舒叹口气，去找物品帮她卸妆。
　　妆容将她五官里的媚强调勾勒出来，楼梯口乍一看到，梁见舒惊叹她的好皮囊。
　　更不理解她前任的眼光。
　　细心将她的脸擦洗干净，凌挽苏突然睁开眼，像睡一觉醒，看到梁见舒还有些迷茫。
　　工作，奔波，看病，去陪梁真。
　　现在又要照顾醉鬼。
　　梁见舒的眉目染上浓浓倦意，“醒了正好，你自己换身衣服去床上睡。”
　　凌挽苏感觉做了个梦，梦里什么也看不清，但是一直跋山涉水，特别累。
　　颠簸，等待，坐电梯，爬楼梯。
　　现在终于睁开眼，看见了眼前人，终于歇下来。
　　她又梦到梁见舒了。
　　自言自语说：“我不想梦这个人。”
　　“已读不回，太讨厌了。”
　　“很了不起吗？”
　　梁见舒还是那张她熟悉的表情，冷冷淡淡，附和她说：“没什么了不起。”
　　她挽起了袖口，左手放在腿上，右手还拿着毛巾。
　　凌挽苏的动作快过大脑，牵起她的手放眼前端详，“你的戒指好看。”
　　“手为什么是湿的啊？”
　　梁见舒的表情愈发隐忍，没有回答她，没必要了。
　　-
　　凌挽苏过了九点才醒，下楼吃饭，听陈姨说梁见舒已经上班去了。
　　“好的。”
　　她记得昨晚梁见舒去酒吧接她回家，两个人在车上还聊了几句。
　　后面她睡着了，记忆断断续续，反正梁见舒好像一路又扶又抱，把她搞回了房间。
　　她还做了一个梦，梦里她肆意妄为地吻了梁见舒的手。
　　待一顿早饭吃完，意识更加清醒，凌挽苏开始怀疑那是不是梦。
　　因为今早她从床上醒来，穿着睡衣，还卸了妆。
　　对此，她没有记忆。
　　她喝酒一般不断片，昨晚是喝大了又睡过去，才影响到记忆。
　　最好的情况莫过于衣服和妆容都是她凭本能动的手，而最糟糕的情况，则截然相反。
　　至于那个梦，应该是梦吧。
　　一定是。
　　她冷静分析，当时梁见舒坐在她身边，异常安静。
　　碰她，牵她的手，甚至是吻了一下，对方都没有出声或者挣扎。
　　那怎么能是梁总呢。
　　只能说是个沾了点暧。昧因子的美梦。
　　可惜，对象又是梁见舒，凌挽苏觉得她需要调整好心态，不要庸人自扰。
　　她想给梁见舒发条信息道谢，但又记得昨晚说无事不会再给她发消息，于是忍住。
　　出门上班去了。
　　-
　　“梁总？”
　　飘走的思绪被拉回来，梁见舒示意自己听见了，让戴远航继续说。
　　结束早会回到办公室，她坐进沙发，轻抚着中指上的戒指。
　　这枚戒指对她而言意义极大，除了她之外没人会碰，但是昨晚，凌挽苏用指腹轻轻触了一下。
　　然后……
　　她当时没有余力去对抗了，也不想对抗，她很清醒地感觉到，她在渴望来自她人温热体温的触碰。
　　帮凌挽苏换睡衣时，她已经尽力挪开了眼，也尽量不碰到她肌肤。
　　但凌挽苏软绵绵地往后倒，为了扶她，还是避无可避。
　　梦里一池杂念，春花勾起涟漪。
　　不知道凌挽苏还记不记得，一整天下来，凌挽苏也没有发来一条消息。
　　或许是忘了，或许是觉得尴尬，想当做无事发生。
　　梁见舒希望是前者，她不希望凌挽苏记得，不希望被发现异样。
　　加班结束，梁见舒上车，跟司机道：“去一树花店。”
　　作者有话说：
　　沉默了。有被自己的速度无语到，本来觉得一晚上绰绰有余，结果修修补补到现在。我很抱歉。
　　明天大家就这个点来看好了，早了还要等，不划算。呜呜呜呜呜呜呜呜呜
　　感谢在2035-01-29 35：51：58～2035-01-30 35：53：15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：NoID 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：悉多无影无踪1个；
　　感谢投出地雷的小天使：嘿嘿拜拜嘿嘿、子逾yu、御坂美琴的女朋友、想吃猫的鱼、是谁嗑疯了1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：流云谓风30瓶；斯恬的时懿20瓶；J、421 11瓶；Rakka、19154190、风舒、为你摘星.10瓶；不二、温顺尚早、可樂且無糖35、南极五月、我真的服了、5瓶；离滩3瓶；J.L、消消乐2瓶；魂音君、雨夜不必撑伞、新岛真唯一指定女友、子逾yu、吾鹤非、畔雾1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　“梁总，这边不能久停。”
　　小金默不作声等了三分钟，确定梁总没有处理事情，单纯在发呆，回头提醒了句。
　　梁见舒心不在焉，闻言回神，坐直身子，垂眸理了理衣服。
　　“你回去吧。”
　　关上车门，转身往花店走去。
　　她行在熙攘的人潮中，步履缓缓，短短的一截路不够想出半个子丑寅卯。
　　各色的霓虹光照亮了整条街，离目的地越近就越刺眼。暗处站久的人根据本能被吸引过来，却发现安心享用光芒并不容易，眼睛怕，心里慌。
　　她停步，站在原地，像吸血鬼般畏惧阳光，起了退缩的心思。
　　不过是想喝两口血，怎么一时兴起，又憧憬起日光浴。
　　是寂寞久了，还是得寸进尺的妄念？
　　“梁总。”
　　“你怎么在这？”
　　温温柔柔的一声轻唤，带着几分疑惑，从光里落下来。耳边的市井杂音被调小，只剩这两句话反反复复地放。
　　凌挽苏处理完工作，交代了员工几句就准备回家。
　　走出门店，却见梁见舒衣冠楚楚地站在街边吹风，鼻尖跟双耳被冷风上了层浅红色，看上去稍显可怜。
　　两手插在大衣口袋里，垂着眼眸不知在沉思些什么，像是有大烦恼。
　　她喊了一声，走近梁见舒，昨晚的记忆扑面而来。
　　她在车里说了划清界限的话，梁见舒并不放在心上，只是敷衍了句“知道了”。
　　然后她睡过去，再醒来是在车库中，梁见舒帮她解开安全带。
　　她走路不稳，梁见舒先是一只手扶她，后来变成两手，是将她环在怀里的姿势。
　　她耍赖不想爬楼梯，梁见舒就抱她上楼，那不是梁见舒第一次抱她。
　　梁见舒的衣襟上有香水幽淡的味道，温暖，成熟，像一处庇护所。
　　后来，后来就不知道发生了什么，梦境一样断断续续。
　　无论昨晚她麻烦了梁见舒多少，无论梦里她们有多少瓜葛，两个人面对面时，还是疏离地保持着言语和身体上的距离。
　　“你来找我吗，有什么事？”
　　梁见舒的神情从游离到恢复常态，淡淡道：“买花放卧房。”
　　下班之前，凌挽苏有为她带一束花回去的心思，算作感谢。
　　但思前想后，决定今晚不了，先放两天再说。
　　现在知道梁见舒主动来买，她暗自庆幸，还好没带，否则这份“心有灵犀”又会增添尴尬。
　　凌挽苏温柔地笑了下，“好啊，店里有人。你去挑束喜欢的，直接记我账上就好。”
　　怕梁见舒不领情，她解释说：“梁总昨晚接我回家，我还没说谢谢。”
　　话音刚落，她就被梁见舒看了一眼，目光里储藏的情绪她没看懂，反正不轻巧。
　　怨气？怒气？欲言又止是想吐槽？
　　凌挽苏琢磨不明白，急着溜走，刚侧身动了半步，就听梁见舒问：“你去停车场吗？”
　　“对啊，我取车。你不用送我，买完花直接回去就好。”
　　梁见舒默了下，“是晚上有安排吗？”
　　“今晚没有，我直接回家。”凌挽苏好声回答，天天晚上玩，吃不消。
　　“能搭你的顺风车吗？”
　　梁见舒解释：“司机把车开走了。”
　　助理没跟，司机还把车开走了，凌挽苏奇了：“出什么事了？”
　　“他赶回家陪女朋友过生日，我下来买花，让他先走了。”
　　梁见舒说完又道，“你不方便的话，我打车就好，你先回吧。”
　　还算她有人情味，凌挽苏替小金高兴了会。
　　不可能让她打车回去，昨晚她跑去酒吧接自己，今天她都在店门口了，当然要带上。
　　凌挽苏说：“我陪你买，然后我们一起回家。”
　　进店之后凌挽苏让梁见舒亲自跟花艺师沟通，她去茶水间倒了杯热水出来，端给梁见舒：“喝一点，会暖和些，今晚温度比昨晚低了七八度。”
　　她又说，“你穿太少了，只能待在室内，哪能站在街口吹风。”
　　梁见舒喝得慢吞吞，热气氤氲，冰凉的部位慢慢回暖。
　　有店员特意来跟她打了招呼，说好久没见到梁总，梁见舒回“出差去了”。
　　店员叫岚岚，跟凌挽苏关系很不错，一口一个苏姐，喊得凌挽苏听上去稳重了几岁。
　　但岚岚平翘舌说得不够清晰，喊得像“舒姐”，梁见舒听着怪别扭。
　　凌挽苏往岸畔雅庭开，前方堵车，她放慢车速，发现梁见舒一直不说话，瞥了一眼，见她手按压在胃部。
　　凌挽苏细心道：“你胃不舒服吗？”
　　梁见舒松开手：“没有。只是晚上不饿，没吃晚饭，现在才饿。”
　　“三餐还是规律点好，你这样很伤胃。陈姨应该准备了夜宵，回去吃一点。”
　　梁见舒“嗯”了下，不经意地淡淡道：“你上次打包夜宵的店，离这里远不远？”
　　“你想吃那个？”
　　凌挽苏想起上次好像答应带她去店里吃，爽快提议：“就在这附近，你想吃的话，我开过去？”
　　谁让这是梁见舒第一次表示想吃东西，她乐得请一顿。
　　“有劳。”
　　店名叫“裕记”，照旧人多，凌挽苏说：“这家没有包间，生意又好，会有点吵。”
　　梁见舒并非不食人间烟火，不大在意：“没关系，你点吧。”
　　凌挽苏看着菜单给她推荐：“桂花鸡头米，顾甄巨爱，我也喜欢，要试试吗？”
　　“不要。”
　　梁见舒毫不犹豫拒绝，“吃不了那么多，上次的面给我点一份就可以。”
　　“好吧。”凌挽苏本来还好，进来闻到香气就感觉到饿了，也点了一碗面。
　　点完，她先开口：“昨晚真是谢谢你了。”
　　梁见舒说：“同住一个屋檐底下，不必客气。”
　　“那个……”
　　梁见舒看她：“有什么就说。”
　　凌挽苏试探：“你知道的，我酒后话多，不该说的也说。我昨晚没乱说什么吧？”
　　“乱说没有。”梁见舒见她肉眼可见地松了口气，平静地补了一句：“倒是说了几句实话。”
　　凌挽苏紧张：“什么实话？”
　　“你说我有什么了不起的。”梁见舒原封不动地转告给她。  ？  ！
　　凌挽苏吓得心跳一停，遽然瞪大眼睛，“怎么可能？”
　　梁见舒不苟言笑：“的确说了，应该是酒后吐真言吧。”
　　“不不不，如果我真的说了，一定是醉话，不是真心话。”凌挽苏跟她道歉。
　　“既然你忘了这句，也一定忘了我回你的话。”
　　梁见舒在凌挽苏的目光下重复，“我说了，我没什么了不起。”
　　凌挽苏还想再解释，被她打断，她说：“我们是搭档，如果你对我有所不满，尽管直说，我们直接沟通会更高效。毕竟我们的合作不是三天五天，如果怨气都藏在心中，只会弄巧成拙。”
　　“知道了……”
　　梁见舒的背后是古色的桌椅和谈笑的吃客，热闹将她身上的冷淡挤走了大半，她微颔首，“还有什么要问的？”
　　“你帮我卸的妆？还有，我的睡衣，是不是……”
　　凌挽苏的话说到一半停住，一个男人走过来，对她笑了一笑，在梁见舒身边坐下。
　　男人看上去年纪比她大，微胖，方脸，眼睛大而亮，笑眯眯的，看着还算顺眼。
　　但梁见舒看他不顺眼，脸色极冷，转头瞪他。
　　凌挽苏在他刚坐下的时候还以为是不长眼的搭讪者，但梁见舒将情绪外露得如此明显，她就猜到两人认识。
　　“你这什么眼神？我又没有跟踪你，我刚吃完要走，看见你了还能不打个招呼？打个招呼也不能？”
　　戴远航动起嘴皮子没人说得过他，露出八颗牙笑，问凌挽苏，“你是她老婆吗？”
　　“戴远航。”梁见舒冷冷地喊他名字。
　　下班时间，戴远航虽然怵她，但是没那么老实，伸出手道：“你好，我是她表弟，我姓戴，扬帆远航的远航。”
　　原来是梁见舒的家人，凌挽苏不好怠慢，大方地应答：“我是她老婆，您好，我叫凌挽苏。”
　　“哎哟，名字真好听，够酥，父母一听就是文化人。”
　　凌挽苏也没纠正他不是那个“酥”，她看得出来，梁见舒不太待见她这位表弟，脸都黑了几度。
　　随口说了句：“哪里。”
　　戴远航看凌挽苏比梁见舒好接近，跟她聊起来：“听说你是花艺师是吧，这职业浪漫又好听，难怪能拿下我们梁总。不像我，你猜我干什么的？我干销售的，我们销售……”
　　废话一箩筐，梁见舒忍无可忍，高跟鞋在桌子下面狠狠踹他一脚。
　　“哎！无影脚。”戴远航夸张地喊了声，声音很欠，站起来拍拍裤腿，“先走了，我老婆在等我呢。挽苏，改天到我家吃饭去啊，一定要去。”
　　他又弯腰对梁见舒单独道：“我这就走，不打扰你们二人世界。”
　　顾着凌挽苏在，梁见舒把“滚”说得斯文了些，“你走快点。”
　　“好嘞。”戴远航刚走两步又折返，“我想起个事，今天会上说的那个研发成本……”
　　梁见舒看他，冷然问：“爱加班是吧，回公司等我，我吃完就过去。”
　　“别，明天再议。我走。”戴远航火速逃离。
　　两碗面端上来，梁见舒拿起筷子，“不好意思，打扰你了。”
　　“不会，只是打个招呼而已，我没关系。”
　　凌挽苏听戴远航刚才那句话才知道，他跟梁见舒在公司公事，表弟，所以戴远航就是她提过的那位，婶婶的侄子。
　　他跟凌挽苏想的完全不一样，长相、性格都不符合豪门标准。
　　看他刚才在梁见舒面前的样子，哪敢制衡和监督她，不挨骂就不错了。
　　野心勃勃的纨绔公子哥瞬间变成给表姐打工的惨兮兮社畜。
　　阴谋论终止，凌挽苏开始同情了。
　　看见戴远航，梁见舒才想起来：“后天下午你有时间吗？我想带你去见我婶婶。”
　　“好，我可以啊。”见了也算了解一桩心事。
　　这边戴远航出了面馆，他妻子郑瑶问：“你挨骂没有，让你不要去，非去，她不是不想你们见她老婆吗？”
　　“没骂，她老婆在面前，她装得脾气很好。”
　　郑瑶感慨：“我本来还以为你表姐眼里只有工作，原来是眼光高，难怪她藏着掖着，那姑娘太美了。”
　　戴远航牵她的手往口袋放：“梁真还是年纪小，鉴赏能力差一点。我上次怂恿她去花店看一眼，她看完跟我说，长得一般。我还跟着说那可能就是脾气好，她妈喜欢。”
　　郑瑶撇嘴：“就你会鉴赏美女。”
　　“你瞧你，我实话实说，你吃她的醋干什么？我跟梁见舒除了选客户以外，喜好从来没一致过，我又不喜欢那样的，我只喜欢你。嘿嘿。”
　　“呵呵。”
　　-
　　“妆是我帮你卸的，睡衣我拿给你，让你自己换了。”
　　梁见舒坐在车里，淡定地问：“不记得了吗？”
　　凌挽苏放下心，不好意思地笑了声：“昨晚喝断片了，没什么印象。”
　　隔了一会，梁见舒问她：“你每次跟朋友聚会，都喝那么多？”
　　“不是，昨晚有原因。我一个朋友失恋，我还看见骆萧萧了。”凌挽苏总结了句：“百感交集。”
　　梁见舒拧眉：“她又骚扰你了？”
　　“没有，她来让我少喝几口，我特别受不了她那样。”
　　梁见舒分析：“所以起了逆反心理。”
　　“是啊。”凌挽苏见她沉默，心里毛毛的，自我检讨：“不过喝多还是不好，我以后会注意的。”
　　回到家里，梁见舒亲手将带回的花一支一支插进瓶中。
　　——“你是她老婆吗？”
　　——“我是她老婆。”
　　一问一答在她耳边回放。
　　当时她的心猛地一跳，几乎耳鸣又失语，只有眼睛还苏醒，定定地看向凌挽苏。
　　凌挽苏脸上没有一点儿不自然，高兴中带着点儿羞意，几乎把她这个制定形婚协议的人都骗了过去。
　　梁见舒转动着手上的戒指，凌挽苏忘了，忘了就好。
　　忘了，昨晚就成了她一个人的秘密了。
　　她头脑发昏纵容之下的吻，再不会被第二个人谈起。
　　点开对话框，跟植物园的上一次对话仍在几天前，凌挽苏给她发来进口花朵的图片，她一个字也没回。
　　那天她回到家中，凌挽苏理都没理她，她就知道，凌挽苏生气了。
　　晚饭前凌挽苏出了门，那顿饭她只动了几口，没有胃口，异样的情绪陌生得她不知道怎么处理。
　　可以不处理，任其冷在那里，单纯地利用就好。
　　那晚梁真身体不舒服，给她打电话，她一直陪到梁真睡着。当时已经累了，却还是选择不在那边留宿，开车去接凌挽苏。
　　她可以不做的，但她的心已经为她设计出了方案，她不能抵抗。
　　今晚，她要了一束混搭花，记在凌挽苏账上。
　　此刻把花拍下来，发给凌挽苏，[谢谢凌老板送我。]
　　[植物园：不谢。祝你好梦。]
　　给完祝福的凌挽苏戴上蒸汽眼罩睡过去，随之跌进久违的梦中。
　　梁见舒温柔地帮她擦拭脸上的彩妆，先是眉眼和双唇，然后是额头，鼻子，两腮，全脸，一遍遍地将擦洗干净。
　　她抓起梁见舒的手把玩，研究了她的戒指，目光从戒指发散。骨节修长的手指有着让人拒绝不了的涩意，她脑子一热亲了上去。
　　这两个场景都是暗色，熟悉得彷佛亲身经历过，忽被一捧光泼上，转而换了场景。
　　梁见舒又跟她同床共枕，她不知为何捧着本书，读到一半，梁见舒睡着了。
　　……
　　早上，凌挽苏下楼，梁见舒已经在餐厅吃早饭了。
　　入座前，凌挽苏目光一顿，她送的那枚胸针正落在梁见舒的衣襟上。
　　梁见舒对她笑了一笑，“早安。”
　　作者有话说：
　　好吧，还是有一点晚，不过多写了弥补。明晚争取十点能更新。晚上好，提前说晚安。
　　感谢在2035-01-30 35：53：15～2035-01-31 22：41：49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：子逾yu、无可救药、畔雾、御坂美琴的女朋友、杠杠1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：50151389 40瓶；NX怂龙。35瓶；照单35瓶；张小咩22瓶；yep！14瓶；吃一口奶团13瓶；杠杠12瓶；西瓜太郎、余生只有情、花露水10瓶；孟美岐的女朋友9瓶；消消乐5瓶；小甄呀、可樂且無糖35、奕奕、手长且持久35、青空、南方有木5瓶；52551149、畔雾、只要珍珠不要奶茶、45125025、ZXZ＿啥也不是1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　凌挽苏从前以为，梁见舒这样的人，有一套自己的处世之道，固执不变。
　　无论旁人如何表达不满，都改变不了她。
　　所以，她从未想过跟梁见舒“磨合”，这个词不适用于她们的关系。
　　她只想好好保持合作，适应这么个人的存在，以及调整自己的态度。
　　梁见舒不回消息，她就得明白这件事做了不讨好，于是不再发；
　　梁见舒对她冷淡，她就不会上赶着热情。
　　但梁见舒说，有不满可以沟通，要及时解决。
　　她酒后说出去的醉话，被梁见舒听进去，没有刻意漠视她的小肚鸡肠，这两天她们的相处比之前更自在。
　　她能感觉出梁见舒的示好，去酒吧接她，去店里买花，主动发消息分享花束，戴上她买的胸针。
　　她“受宠若惊”，思考之后，认为梁见舒是怕她情绪堆积，在陈姨面前露出破绽。
　　才新婚不久，总归要表露出和谐。
　　所以凌挽苏顺着她的台阶就下了，本也都是小事，怎么舒服怎么来，没必要给彼此找不自在。
　　她按时下班，将陈姨从厨房拉出来聊，想多了解关于梁见舒的婶婶的事情。
　　比如她的性格如何，喜欢什么，讨厌什么。
　　这是梁见舒唯一的长辈了，梁见舒形婚就是为了给她看，凌挽苏知道重要性，绝不能出岔子。
　　上次梁见舒为了她父母不起疑，甘愿跟她睡了两个晚上，牺牲极大，她要回报。
　　“太太比较严肃，对别人要求高，但对自己更高。生病后脾气软下不少，也更在意小舒了，从前她只叮嘱小舒公司的事，这两年才开始关心她的私人生活。”
　　陈姨跟苏菡芳一样，都是短发，但比苏菡芳年长，说话也更温柔。
　　凌挽苏刚开始拿她当外人和观众，满心提防，戴着假面相处。一段时间相处下来，尤其梁见舒不在那几天，她发现陈姨很照顾她，她们也聊得来。
　　陈姨安慰她说：“你不要怕，既然小舒喜欢你，太太也会喜欢你。你有能力，长得漂亮，性格又好，谁会不喜欢你呢？”
　　凌挽苏被她夸得飘飘然，挽住她手臂撒娇：“怪不得陈姨喜欢我呢。”
　　陈姨朗声笑：“我要是有个女儿就好了，跟你一样，多乖啊。”
　　“梁见舒以前乖吗？”她顺口问。
　　“小舒也乖，从来不让人操心，每件事都能做到最好。”陈姨说罢有些心疼：“但力求完美，她自己不见得高兴。你这样的生活状态最好，你没事多劝劝她，让她多陪你，多放松。”
　　凌挽苏嘴上答应，心里想她这样的凡人哪能劝得动完美主义者。
　　陈姨可能多虑了，比如她，只要把钱赚到手就会高兴，花钱的时候自然会放松。
　　想完愈发觉得自己俗不可耐，梁总或许比她高雅得多。
　　商人跟花艺师，谁俗谁雅还不一定。
　　梁见舒回来时，两人正在客厅聊得兴起，她走过去笑了下，“在说什么？”
　　陈姨逗她：“我在探听你们的隐私，问谁追的谁。”
　　“还用问吗？”
　　梁见舒在她们对面坐下，“当然是我追挽苏，对她一见钟情，晚上睡觉梦里全是她。我急着跟她确定关系，她倒是考虑好久。”
　　她说话时，专注地看着凌挽苏，唇畔带着笑意。
　　明知她在演给陈姨看，好尽早交差，让家里少一双眼睛。
　　但一番假话停下来，凌挽苏双颊不争气地带了层绯色，耳朵里兀然出现心跳声。
　　在陈姨眼里，这种害羞才对呢，她问：“考虑什么，是不是嫌她脾气差。”
　　她说罢嗔怪地看梁见舒一眼，梁见舒无奈地笑着。
　　“没有，她脾气挺好的。”
　　凌挽苏说违心话，继续找理由，“我哪敢轻易答应啊，她上来就说自己是既匀总裁，我年纪小，又是高攀，她不认真跟我在一起怎么办？”
　　她话里带着点儿撒娇的意味，姑娘家的小情绪一览无余。
　　陈姨笑着劝：“遇到喜欢的不容易，小舒不在乎这个。之前介绍的是门当户对不错，她一个都不要。”
　　凌挽苏挽紧陈姨，看着对面喝茶的梁见舒，“以后她对我不认真了，陈姨要帮我主持公道。”
　　陈姨看梁见舒一眼，见她满脸带笑，“好，只要她不嫌我烦，我肯定要帮你。”
　　梁见舒到叔婶家时，刚过完九岁的生日，又生了场大病，精神跟身体都不佳。
　　那时就是陈姨负责照顾她，早晚都陪着，尽量哄她开口多说几句话。
　　她叔婶因为某一方身体原因，当时还没有亲生的孩子，是真心抚养她疼爱她。
　　两人的性格都不算温和，叔叔严谨肃然，不苟言笑；婶婶强势易怒，对她要求极高。
　　她那时锦衣玉食，但在陌生环境不适应，学业和各类课程将每天排满。她过得很累，日日绷着根弦。
　　唯独陈姨将她当作孩子，给她做小蛋糕吃，买各种糖果哄她，给她讲睡前故事。
　　她若没做好，被叔婶责罚了，她还没觉得怎样呢，陈姨就抱着她哭了。
　　陈姨上了岁数，早就可以回家享福，是舍不得戴凤跟梁见舒才坚持到今年。
　　所以这么些年在梁见舒心中，陈姨也是她的长辈，戴凤正是知道这点，才让陈姨来。
　　梁见舒或许会任意打发人，威胁人，但在陈姨面前，她会老老实实。
　　吃过饭两人上楼，时间还早，她们刚好要详谈，就进梁见舒的书房坐了一会。
　　凌挽苏今早打算去买礼物，梁见舒却让她不用管，都安排好了。
　　凌挽苏现在跟她说：“多少，我把钱转你。”
　　梁见舒没打算要：“不用见外，你昨晚请我吃了宵夜。”
　　“一碗面才多少钱，上次去我父母家就是你买的礼物，总占你便宜我会不安。”
　　凌挽苏见她无动于衷，直截了当地说：“你不用担心我付不起，我虽然没有你富裕，也不是一点积蓄没有。你如果太照顾我，反而让我觉得，你是看不起我，有意引我自卑。”
　　梁见舒少见地愕然，“我没有这个意思。”
　　凌挽苏甜甜笑道：“我当然知道你没有啊，我也不是轻易会自卑的人，但是请你平等地对待我，好吗？”
　　梁见舒被她委婉地教育了一通，明白了，点头：“好，我让元青把账单发你，你把钱转给她就行。”
　　两人就明天下午的碰面时间，和见到戴凤后的聊天话题做了规划，聊完走出书房，凌挽苏准备下楼：“我去拿饮料，要我帮你带什么上来吗？”
　　“不用”到嘴边被她咽下去，梁见舒道：“你喝什么，就帮我拿什么，谢谢了。”
　　她在楼梯旁等凌挽苏上来，脚步声已经被地毯收住了，却仍能听出轻盈感，她连走路都是阳光又积极的姿态。
　　凌挽苏拿了两罐果汁饮品上来，梁见舒没有喝过，拿在手里研究了会，这应该不是她家里的东西，而是凌挽苏自己买的。
　　凌挽苏见状说：“这个牌子很小众，口味做得很独特，你可以尝尝。我好喜欢。我从那边的家带来半箱，只剩最后几罐了，我这几天都没舍得喝。”
　　梁见舒料想她不至于喝不起饮料，“这款不好买吗？”
　　“不是不好买，是压根买不到。工厂倒闭，已经停产了。我试了别的品牌类似的口味，暂时找不到替代品。”凌挽苏叹息。
　　梁见舒听罢不忍心，把饮料还她，“既然这么珍贵，我就不喝了。”
　　被她还回来的动作逗笑，凌挽苏说：“就是因为珍贵，我才跟你分享啊。”
　　她在梁见舒怔然间将手里打开的那瓶递过去，“你不尝尝吗？”
　　又接过梁见舒手中那罐，熟练地打开，喝下一口，愉悦地弯起眼眸，“美味。”
　　梁见舒尝了一小口，比她能接受的甜度还要甜一些，她不太能喝。
　　却还是露出几分惊喜：“是很不错。”
　　“对吧，真的很好喝。”凌挽苏安利成功，心情不错地回了房。
　　梁见舒坐着，又抿了一小口，这次甜味更明显了，但她能感觉出来，是好喝的。
　　罐身花花绿绿，她仔细阅览上面的信息，没注意倾斜的角度，倒了一部在裤子上。
　　玫红色的液体迅速流淌，在米白色的裤子上留下鲜艳刺目的痕迹，梁见舒没急着擦，而是静静地看着那块痕迹。
　　有些痕迹无意间留下就再难抹除，赫然摆在眼前，空气中若有似无的甜意不仅刺激了她的味蕾，还影响到她的五感。
　　她心绪翻涌，把罐身信息拍下来，两张图都发给了秘书。
　　随即打下一段工作安排，跟着发过去。
　　年前又多一桩事。
　　-
　　凌挽苏亲自招待游槿，“你怎么过来了，今天外面雨夹雪？”
　　“买花呗，我刚好去那边的银行办理业务。”游槿提议说：“中午一起吃个饭怎么样？我们有一段时间没约饭了。”
　　“我下午有事，我正紧张着呢，今天中午就算了，改天我来请你。”凌挽苏说实话。
　　“好，那就改天。”游槿看上去就是随口提了一句，她答不答应都行，笑问：“什么事情还要紧张啊？见客户，还是相亲。”
　　她将“相亲”两个字的音发得有些俏皮，凌挽苏想了想决定跟她说，“我不用相亲，有女朋友了，今天下午是去见她家人。”
　　她还是不好意思说“妻子”“老婆”之类的称谓，只有“女朋友”在接受范围以内。
　　这么说也没有不妥，她父母知道她领证了就好，其他人除了骆萧萧，知不知情都无所谓。
　　游槿的笑意一滞，很快恢复常态，“这么快吗？你才分手不久，我以为你需要一段时间走出来。”
　　“我本来也这么以为，但是缘分来了，挡也挡不住，她带我走出来了。”凌挽苏说着官方的话。
　　“我跟她虽然在一起不久，双方家长都挺着急，所以她元旦见了我父母，我也该去看她家人了。”
　　游槿点头，“那……祝你脱单快乐了。”
　　“谢谢。”凌挽苏见她拿起东西就要走，魂不守舍，喊住她：“花还没拿呢。”
　　游槿有些无奈：“我这记性，你不说我真忘了。”
　　下午梁见舒过来接她，见是小金开车，凌挽苏笑嘻嘻跟小金打了个招呼。“好久不见。”
　　梁见舒看她心情不错，将一旁的纸袋给她：“我担心你会紧张，带了份甜点给你路上吃，现在看来多此一举了。”
　　凌挽苏本来是紧张，听了这话，开玩笑说：“紧张什么，陈姨说你婶婶肯定会喜欢我的。是不是？”
　　梁见舒点头：“是，我也这么想。”
　　谁会不喜欢你呢。
　　作者有话说：
　　今天太迟了！很抱歉！明天决心戒游了。呜呜，晚安。
　　感谢在2035-01-31 22：41：49～2035-02-01 35：57：14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：blue 2个；子逾yu 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：淡紫色的风88 339瓶；夭夭如也25瓶；戒掉夜宵21瓶；早日退休15瓶；。13瓶；清年.10瓶；好大一坨阳光7瓶；切尔西伯爵5瓶；子逾yu 3瓶；45125025、只要珍珠不要奶茶、ZXZ＿啥也不是、25050578、可樂且無糖35 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　[冬天是场难以愈合的疤痕。]
　　下车后的几步距离，攫去凌挽苏身上大半的温度。梁见舒打伞，伞下面积给了她一大半，无奈雨雪纷纷扬扬斜着扑来。
　　戴凤长年在私立医院的疗养中心调养身体，走进楼中，凌挽苏小小地打了个颤，狼狈使她有些不好意思。
　　梁见舒看上去比她穿得还少，却不畏寒冷，这种恶劣天气中，仍是一副优雅的模样。
　　梁见舒收了伞，领她往会客区坐，“休息一会再上去。”
　　两杯热水端上来，凌挽苏捧着，吹了吹往嘴里送，等身体回暖后，才乘电梯上楼。
　　整层楼都被梁见舒包下，安静地可以听见室内隐约的谈话声，门没有关，梁见舒在走过去前就慢了半步。
　　凌挽苏见她淡然的脸色冷下去，像被风雪染过后僵了神情，不明所以。
　　还没来得及问，梁见舒看了她一眼，带着她进了房间。
　　戴凤年过六十，已经白了大半的头发，虽然稀落，却打理得极为整齐。
　　看得出她满身病气，不瘦，身形浮肿，身上有股与梁见舒相仿的气质。
　　甚至可以说是老年版本的梁见舒。
　　目光扫来看人时，正如凌挽苏初见梁见舒时收到的，锋利，凉飕飕。
　　审视之后，戴凤脸上才带着点儿客气的笑。
　　“来了。”
　　戴凤身边的年轻女人站起来，眼眸亮着望向梁见舒，喜悦却又客气：“梁总。”
　　她站起来，凌挽苏才知道这女人居然比梁见舒还要高些，身材比例好得惊人。梁见舒家里人是有什么高个基因吗？
　　等女人将目光从梁见舒身上匀过来时，凌挽苏主动对她微笑，心想奇怪，好像在什么地方见过这张脸。
　　她腹诽自己，总不能又是梦里见到过吧。
　　“什么时候来的夏城？”梁见舒问于禾。
　　于禾道：“就今天，好长时间没来看表姨了，我近期没工作，就来陪她说会话。”
　　戴凤让她们坐下再说，“都是一家人，喊得这么见外做什么。”
　　她又道：“见舒，挽苏第一次来，第一次见于禾，你不介绍介绍吗？”
　　梁见舒亲昵得虚揽了下凌挽苏，跟于禾说：“这是我妻子凌挽苏。”
　　侧过头，轻声跟凌挽苏介绍：“这位是婶婶的外甥女，于禾。”
　　听见于禾两个字，凌挽苏立即有了印象。
　　这是最近正火的模特，她虽然不关注娱乐新闻，但因其知名度高，上网时总能刷到。
　　天，梁见舒还真有做模特的亲戚。
　　戴凤将提前准备好的红包交给凌挽苏，“挽苏，这是我第一次见你，收着吧。”
　　凌挽苏去看梁见舒的眼色，梁见舒鼓励：“婶婶给你，你就拿着吧。”
　　于禾笑起来，开玩笑说：“是啊，我想拿红包，表姨还不给呢。”
　　戴凤看样子很宠这个晚辈，听了开心得很：“放心，以后少不了你的。”
　　凌挽苏觉得这两句对话没什么问题，闲话罢了，但梁见舒似乎最讨厌闲话，一张脸冷得有些凌人。
　　凌挽苏现在可以确定了，她天生就是这个性子，对她自己的婶婶也是一张冷脸。
　　反而对着自己父母演戏时，还能柔和些。
　　戴凤问了凌挽苏几句，工作，父母，婚后习不习惯之类的，都是常规问题，梁见舒提前给过她辅导。
　　问完之后，戴凤没有为难她，问梁见舒：“今天怎么没把小真带来？”
　　梁见舒淡声回：“她今天上学。”
　　戴凤直接吩咐：“下回找个她放假的时间，你们一家人一起来。”
　　梁见舒默了默，说了声“是”。
　　于禾双眸含情地看着梁见舒，几秒便收回目光，如此反复，凌挽苏就注意到了。
　　等她无意间跟于禾对视上时，对方眼里的温情霎时不复存在，表情冷淡得像看一个陌生人。
　　虽然这是她们第一次见面，也等于是陌生人了，但凌挽苏还是察觉出她眼神中的冷漠中有所情绪，像是故意为之。
　　不过于禾怎么对她，她都不在意。
　　凭梁见舒对于禾的态度就能看出，两人不熟，否则于禾不会喊她“梁总”。
　　既然不熟，就不必苦心研究，本就是一出戏，早点唱完早点结束。
　　因戴凤需要静养，不能长时间被打扰，茶喝了一盏，梁见舒就带着凌挽苏离开。
　　走前于禾送她们到电梯口，“梁总结婚没有办宴，我没能送上祝福，要不是婶婶说，我都不知道。为什么不办婚礼呢？”
　　梁见舒说：“我不喜欢热闹，能免就免。”
　　“对大部分女人而言，婚礼还是很重要，图省事虽然轻松，恐怕以后会留遗憾。”
　　于禾闲谈道。
　　她说这话时看着凌挽苏，凌挽苏朗笑：“于小姐以后婚礼大办就好，我跟见舒会去参加。”
　　于禾的笑顿时淡了。
　　这趟比凌挽苏想的轻松，回到车上，她彻底松了气：“感觉你婶婶不满我跟你女儿不见面，所以让你下次带着她。”
　　梁见舒说：“她不满归她不满。”
　　凌挽苏很聪明，刚才怼于禾的那句，真像兔子咬人。
　　“那下次怎么办呢？”
　　“下次带上小真就可以，那之前，我不会让小真打扰你。因为她不喜欢来这种地方，到时候只会比你还要拘谨。”
　　“好的。”凌挽苏又从这段话里得出另一个讯息，梁见舒的女儿不仅跟梁见舒关系一般，跟戴凤的关系也很一般。
　　凌挽苏以前是怀疑过，这个孩子是梁见舒跟前任生的，但现在看来，更像领养。
　　“今天我不知道于禾会在。”梁见舒跟她解释。
　　“没事。”
　　凌挽苏赞叹：“你表妹是个著名模特，你们家基因真好，都是高个子。”
　　可惜真人没有节目里亲和，看上去高冷又傲气，跟梁见舒有几分像，但梁见舒比她更沉稳和收敛。
　　“婶婶是她表姨，远房亲戚，在我看来没必要以姐妹相称。”梁见舒将话说得无情。
　　她说完，发现凌挽苏沉默，脸色有些勉强。意识到自己的冷漠未加克制，暴露得让人不舒服了。
　　转移话题道：“我们家是有高个子的基因，梁真虽然还未成年，但比你还高，你要有心理准备。”
　　本是闲聊的话，可凌挽苏竟然还是沉默，甚至比刚才的脸色还要不好。
　　随口敷衍：“基因真好。”
　　听她话里的意思，孩子真是她亲生的？才有她家的基因不是吗？
　　说不上来的感觉让凌挽苏觉得不适，不想去深思，拿出手机回起消息。
　　聊天到此结束。
　　梁见舒无暇再顾她，心情亦不是很好，被戴凤气得。
　　她带新婚妻子去探望，戴凤却偏要把于禾喊上，是想让她做对比，还是存心给她找不自在。
　　于禾也好，凌挽苏也好，都不是她的归属。
　　戴凤这样的举动，意义不大。
　　“两周后，山庄有个慈善晚宴，你想跟我一起去玩吗？”
　　见她张口就要拒绝，梁见舒补了句：“不用你陪我参宴会，你可以在那里度假休息，带你父母去泡温泉。”
　　凌挽苏还是拒绝，“太麻烦你，不用了，我不想去。”
　　梁见舒不强求，本就是心血来潮问她去不去，不去就罢了。
　　这次探望活动结束，两人的演出就算告一段落，这场形婚，总算被双方家长都接受并认可了。
　　之后几天，两人的生活回到了彼此的线上，偶尔才有短暂交集。
　　忙时甚至一整天见不到彼此，清闲时能一起吃顿饭，但也很匆匆，各自都有工作需要线上处理。
　　临近年末，许多公司的年会陆续开始，一树的订单多，凌挽苏线上线下忙得分身乏术。
　　梁见舒显然比她还要忙，三天两头出短差。
　　某天只有凌挽苏在家时，陈姨感慨：“像你们俩这样忙，一个月也见不到几次。”
　　怕她起疑多想，凌挽苏软声笑道：“所以我们决定结婚，住在一起啊。哪时间慢悠悠谈恋爱，从牵手开始。”
　　听得陈姨老脸一红，叹为观止：“你们年轻人倒会省事。”
　　凌挽苏有段时间没回自己的房子，中途陈姨回家休息两天，她就回去住了两天。
　　这事她没跟梁见舒说，梁见舒也没问她。
　　两人整整三天没见到面，凌挽苏觉得久违的放松，本还想再一个人住家里几天，梁见舒的电话打来了。
　　梁见舒说：“在你父母家，还是你自己的家？”
　　“我自己家。”凌挽苏正敷面膜，说话受限，“找我有事情吗？”
　　“没有。只是想跟你说，陈姨明天回来。”梁见舒的语气淡淡的。
　　凌挽苏说：“我知道，我问过她，你放心吧，明天下班我过去。”
　　电话就这么断了。
　　第二天陈姨回来，她们俩到家，一起吃了顿晚餐。
　　凌挽苏不说话，吃得很快，吃完就上楼去了，说是有工作要处理。
　　梁见舒的胃口在她离开餐厅以后戛然而止，一遍遍地回想，是哪个环节，哪句话出了问题。
　　公司里的事让她压力大到每日神经紧绷，疲倦不堪，前段时间又开始失眠和做噩梦，哪怕偶尔在家见凌挽苏一面，也未能缓解多少。
　　因为凌挽苏不怎么理她，笑容客气疏离，甚至直接回了她自己家。
　　梁见舒知道这些都是她的自由，但是，她不舒服。
　　身心都不舒服。
　　21号是凌正开的生日，凌挽苏要回家陪父母吃饭，她提前预约了梁见舒的时间，梁见舒答应了。
　　当天晚上凌挽苏先到家，梁见舒下班就过去了，凌正开很开心，多喝了几杯。
　　但梁见舒跟凌挽苏滴酒未沾，只喝了饮料，理由是要开车回去。
　　到了两人该走的时间，苏菡芳正要送，喝醉的凌正开却心头酸楚，舍不得女儿离开。让她们住家里一晚上，明早他早起做早饭。
　　凌挽苏正找理由拒绝，已经讨价还价到明晚她回来，住家里几天，凌正开都不同意。
　　梁见舒却答应了：“好，我们住一晚。今天爸是寿星，他最大。”
　　进了房间，凌挽苏不明白她，“你为什么要答应留下睡啊？我可以推掉的。”
　　“你爸会不高兴。”
　　“那也要推掉啊，难道你还想跟我挤一张小床吗？你上次睡得好吗？”凌挽苏没忍住，情绪有些激动。
　　因为她感觉不对劲，梁见舒对她婶婶都没有这样的好脾气，怎么可能因为形婚，就对自己父母格外容忍，宁愿受委屈。
　　但是怎么不可能呢？
　　总不能梁见舒是为了她才迁就她父母。
　　她越想约烦躁。
　　见她心烦意乱，梁见舒给出解释：“这是第二次登门，我想让你父母对我印象好些，以后就不需要演得这么细了。
　　第二，你忘了，你还欠我一次睡前读书。”
　　作者有话说：
　　姗姗来迟，晚安啦。
　　后面几天我要出趟远门，尽量保证日更，但是字数要减一点，等过完这阵再冲四千。
　　感谢在2035-02-01 35：57：14～2035-02-02 35：32：01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：廖廖1个；
　　感谢投出地雷的小天使：无可救药、遙玄、Oha、dsdsfsds、子逾yu、御坂美琴的女朋友1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：伊之50瓶；伤悲春秋32瓶；比多肉＿更多肉25瓶；消消乐20瓶；堕落青年14瓶；17508927 5瓶；温顺尚早3瓶；傅菁的养猪场畜牧总管2瓶；ZXZ＿啥也不是、子逾yu、吾鹤非、只要珍珠不要奶茶、可樂且無糖35、魂音君1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第33章 
　　原话从她嘴里说出去，梁见舒答应并且当真了，现在要她履行也无可厚非。
　　但……不是这样，她介意的不在于此。
　　两个轻飘飘的借口并不能说服凌挽苏，她听完只是看着梁见舒，那双眼睛太平静，静得彷佛永远不起波澜。
　　而寂静水面之下藏着密语一般难解的内容。
　　凌挽苏移开了眼，说不出话来。
　　她想起之前离奇的梦，她并不想再将梦中的事变做现实。
　　屋子里刻意的沉默似乎成了一柄匕首，将某些情愫割得细碎，她们看似只隔一米距离，却被割碎又堆积的空间无限分离。
　　凌挽苏抵靠在桌前，一手搭在椅背上，漫无目的地微微转动。
　　良久，笔直站在不远处的梁见舒开口：“既然你不高兴，你留下，我回去吧。”
　　她不给凌挽苏反应的机会，转身，开门就往外去，似是已经失去耐心。
　　凌挽苏等她走出视野范围才惊醒，急步出去，一把抓住她的手，在她身后苍白解释：“我不是这个意思。”
　　梁见舒侧身，微微用力，抽回了手，垂目睨她，冷声道：“以后，我在你家配合你的尺度由你来定，这是我最后一次擅作主张。”
　　她表情冰冷，眼底冷漠，与方才温声给她两个理由的梁见舒彷佛不是同一个人。
　　但与书店初见时的梁见舒重合了。
　　说完，她在玄关处拿上物品，在没看凌挽苏一眼的情况下离开。
　　门被轻轻关上，声响直钻进凌挽苏的耳道，令她顿觉无措。
　　她失神的这一会，苏菡芳听见动静从房里出来，看她那反应，很快就明白了，“你们俩吵架了？”
　　“没有。”
　　凌挽苏故作轻松：“她有事需要回去处理。”
　　看出她在撒谎，苏菡芳将她拖去客厅坐下，絮絮叨叨说了一堆。
　　无非是相互理解，彼此包容之类的话，凌挽苏一句也没有听进去。
　　最后，苏菡芳说：“你急着跟她结婚，我跟你爸连把关的机会都没有，只能由着你去。还好，婚礼没办，亲朋基本不知道，如果现在发现不合适……”
　　她想说“早点断了”，话到嘴边觉得不合适，太惯着了。以后凌挽苏想结婚就结，想离婚就离，那还了得。
　　凌挽苏心情不佳，又被她念叨得疲倦，“妈，只是小事，你不要小题大做，折磨我的精神好吧。”
　　她站起来就要走，忽然停下说：“更不要去跟她念叨这些，我们的事我们自己解决。”
　　她不理她妈的脸色有多难看，回了房，一个人待着。
　　一遍遍地想，梁见舒生气了。
　　虽然梁见舒生气也不会把她怎么样，顶多是像今晚这样弃演，让她独自收拾残局。
　　但想到她刚才的眼神，凌挽苏感到不可名状的难过，像受了委屈。
　　她感觉到自己矫情得过头，人家给她好脸色时，她当成负担；人家当她是甲乙丙丁，她又不甘。
　　睡下之后，她翻来覆去地琢磨，梁见舒一定感觉到自己这些天的有意疏离，今晚才会在她提出质疑后离开。
　　梁见舒本就够忙了，当然没心情在陪她家人过生日后，还受她的埋怨。
　　至于为什么想冷下来，凌挽苏也不知道。
　　那天看见于禾对自己的敌意，听见梁见舒亲口承认孩子是她的，她就觉得梁见舒的世界与她很遥远，也很危险。
　　既然不准备费力气走进去，那么形婚关系就应该保持距离，按她原先设想的那样。
　　她认为梁见舒会与她心照不宣。
　　毕竟这些天，除了打电话提醒她陈姨回去的时间之外，梁见舒以同样的态度对她，并没有试图干扰她的疏离。
　　唯有今晚，梁见舒贸然答应了留宿，在自己努力推脱的情况下。
　　凌挽苏那时心慌是因为她一直以为，梁见舒抗拒在她家里，有过一次不美好的经历之后，说什么也不会再留下。
　　可是梁见舒答应了，还给出所谓的理由。
　　在凌挽苏看向她的眼睛时，能清楚地感知到，似乎有层看不见的屏障正在被撕开。
　　她害怕屏障后面的景色，好坏都是未知又不长久的，于是她不接受。
　　梁见舒向来不喜强求，说走便走了。
　　凌挽苏失眠了，夜色怎么也不能将她的眼睛吞没，带她进入熟睡状态。
　　或许因为下午顾甄三点给她买了一杯咖啡。
　　或许因为，她很不安。
　　她妈刚才的念叨固然让她烦恼，但她开始思考，她跟梁见舒形婚，真的有必要吗？
　　当初是不是太偏激，把处境想得太惨，把形婚想得太简单？
　　隔天一早，凌挽苏没吃早饭就去店里了，不想再受一顿饭的思想教育。
　　过于充实的工作让她无暇去想昨晚的心情，她没睡好，一整天都没有笑的力气。
　　下班之前，她问了顾甄的位置，想过去找顾甄聊天。
　　顾甄的夜晚很少独在度过，她不能接受安静。她说不够热闹的环境，会阻碍她的小说创作，而凌挽苏认为恰恰相反。
　　浮躁，静不下心，只凭脑子构想，怎么能凭空写出想要的东西呢。
　　开车途径既匀广场，等红灯时看见了已经下班的元青，牵着一个女人往路边来。
　　凌挽苏想，可能是朋友或者家人。
　　正准备收回视线，下一秒，两个人正说着话，却情不自禁地嘴对嘴亲了一下。
　　凌挽苏：“……”
　　她记得梁见舒说，元青不喜欢女人，元青还承认了。
　　难道那个时候不喜欢，现在喜欢了？
　　还是，原本就是骗她。
　　如果梁见舒在这种小事上也骗她，那么别的方面，还骗过她多少呢。
　　又为什么要骗她呢？
　　顾甄给的位置是家高端酒吧，即圣诞那晚凌挽苏想进没进成的。
　　那时候她尴尬地走出去，被人骚扰，梁见舒在旁等着她。
　　那晚的酒瓶圣诞树早被拆了，门前空旷。
　　凌挽苏迟疑了。
　　她可以想象，那晚梁见舒的车开走又开回，梁见舒冒着寒风下车跟来找她的样子。
　　但不能想象彼时梁见舒真正的心理活动。
　　她原本闭店过来是为了放松，但是思绪不肯放过她，走到哪里都会想到梁见舒。
　　可见出来也没什么用。
　　她忽然不想跟顾甄诉苦了，也不想喝酒，将车开回她自己家。
　　梁见舒弃演，她也弃演一天。
　　-
　　顾甄听了凌挽苏发来的语音，忍不住碎碎念：“有没有搞错啊，说放我鸽子就放。”
　　她出了包间，跟对面包间出来的人撞见。
　　这张面容在书店见过许多次，哪怕她是个脸盲，也不会再认错。
　　一如平日的清瘦高挑，但没了清纯的外表。上了浓妆，还点了两颗本不存在的黑痣，一颗在眼下，一颗在鼻尖。
　　穿着亦很成熟，暴。露着还年轻的风情。
　　她朝对方笑，人家却当作不认识她，看了眼就走。
　　顾甄喊了一声：“同学。”
　　女孩子脚步一停，顾甄又笑了，演技还差一一点。
　　她跟上去，“刚放假就出来玩了。”
　　夏城中学今天下午放寒假，书店即将迎来一个月的萧条期。
　　女孩子被她挡着道，看着她，不肯说话。
　　顾甄想起她在自己面前演戏的样子，不留情地戳破：“怎么不说话，还要跟我装啊，之前朝我吐烟的不是你？在书店被我认出来，说我认错人的不是你？”
　　“不是。”女生看着她，心理素质强大，“你认错人了。”
　　“哦，我又认错人啦？”顾甄觉得这小孩太有意思，忍不住开始逗她。
　　她哄孩子的语气让对方冷下了脸，对方仗着身高优势，低头凑近她道：“是，你又认错了。今晚一个人吗，你要是闲来无事想跟我玩玩，也可以啊。”
　　顾甄很坚定：“我是直女。”
　　“而且，”她退开半步，仍是揶揄的眼色：“不沾未成年。”
　　“那就让开，别耽误我的时间。”女孩子敛起暧。昧之色，恢复淡漠，冷着脸走了。
　　顾甄像她这么大时，也是这么玩过来。除了凌挽苏外，她没几个正经人朋友，寒暑假彻夜狂欢是常有的事。
　　她觉得这女孩子还挺有个性，发语音跟凌挽苏说了一通，末了加上：“可以当我的素材了。”
　　凌挽苏在家躲了两天，第三天才回梁见舒那边。
　　“店里忙，下班晚，就在店里睡了”这个理由不能用太多次，她们是“互帮互助”关系，协议还在。
　　起码陈姨在家的这段时间，她不能随心所欲地旷工。
　　刚到家，陈姨就说：“小舒病了，你知道了吧。”
　　凌挽苏随便点了点头，点完一僵，“她怎么了？”
　　“就知道她不想你担心，不打算告诉你。”
　　陈姨叹气：“昨天就病了，撑着去上班，今天下午发起高烧才回家。不过你放心，医生来看过，没什么大事，吃了药就睡了。”
　　心头紧得慌，“我去看看她。”
　　凌挽苏往楼上去，到了门前没有敲，给梁见舒发消息：“你还好吗？”
　　她怕人家睡着了，再被她敲醒。
　　梁见舒没有回复，应该是睡着了，也可能是不想理她。
　　她又不是医生，让她看了毫无用处，也不能减轻病症。
　　吃完晚饭，凌挽苏从陈姨那认领来一个活，八点无论梁见舒醒没醒，都要喊醒她，督促她把药吃了。
　　凌挽苏边看书边等，七点半时，梁见舒回复了，[还好。]
　　[快到你吃药的时间了，陈姨让我照顾你，我现在方便过去吗？]
　　[梁见舒：不用，我自己来。我生病了，不想传染给你。]
　　凌挽苏坚持，[不怕传染，我身体挺好的，你好好躺着别动，我过去了。]
　　-
　　出了半身汗，头发睡得凌乱，头昏昏沉沉，想必脸色也不会好看到哪去。
　　这么狼狈的样子，她自己都不想看，凌挽苏却要过来。
　　梁见舒在高兴之余，更多的是窘迫，她不太想让凌挽苏来观看她这副模样。这种情绪她很少体验，不知道如何解决。
　　她也做不到坚决地拒绝见凌挽苏，刚才睡醒时看见那一句，她几乎笑了出来。
　　论迹不论心，她喜欢来自凌挽苏的善意关心。
　　上次不欢而散，凌挽苏几天都没有理她，该明白的她都明白了。
　　既然她们都不喜欢越界，凌挽苏注意分寸，她也需要注意。
　　她不能为了心情上放松，生理上有好睡眠，就将凌挽苏当成好用的“工具”每天使用，去不断编织假象。
　　她怕她有一天把自己也给骗了。
　　所以，不能贪心。
　　只要利用一点点，让她不再像从前一样连日累月地睡不着、做噩梦就够了，她不奢望得到痊愈的解药。
　　听见门被从外打开时，她蒙上了被子。
　　作者有话说：
　　晚安。祝周末愉快。
　　感谢在2035-02-02 35：32：01～2035-02-03 35：31：17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：遙玄、斯恬的时懿、子逾yu、想吃猫的鱼1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天然薄荷50瓶；sroyang 35瓶；两只小柯基飞到花丛中、毛血旺20瓶；zZZ、58815775 10瓶；顾得8瓶；季季、椰奶糖、子逾yu 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第35章 
　　岁末的夏城被西北向南的冬风拉扯，房间里窗帘拉得严严实实，黑夜的颜色自九天之上流泻进暖室，床头一盏灯勉强舀出一方亮意，代表主人刚刚醒过。
　　凌挽苏端盘走近床边，盘子里有温水与药，一颗桃子味的软糖。
　　还有一枝浅粉色的郁金香，与黑金色的家具格格不入。
　　梁见舒蒙着脸，不知是又睡过去了还是不想理人，凌挽苏斟酌半天，不知怎么开口。
　　她站在床边，死机了会，看了眼时间，必须得把梁见舒喊起来吃药了。
　　恰好瞥见人动了一下，趁机开口：“还是不舒服吗，先吃药吧。”
　　梁见舒声音被柔软的被子晕染得朦胧低哑：“药放那里就好。”
　　说完又没了动静。
　　她可能还在生气，不想见到自己。
　　凌挽苏识趣：“好，那我走了。梁总记得起来吃药，不要等水凉了。”
　　才走两步，听见隐忍后难挨的咳嗽声，转身就见梁见舒掀开了被子。
　　凌挽苏赶忙抽了两张纸给她，两人在凌乱中看了一眼彼此，几日没见，哪怕两人岁数加起来六十多了，也没能沉稳地藏住那份尴尬。
　　梁见舒又咳两声，凌挽苏把水杯端给她，“你发烧，咳嗽，嗓子还哑了，怎么病得这么严重？”
　　她拿起耳温枪帮梁见舒测，低头靠近时，传来清雅的花香。
　　梁见舒心律不齐，呼吸更艰难了些。
　　“还好，已经退烧了。”
　　她认识梁见舒不久，未曾见过她生病的样子。白皙的皮肤上泛着病态的绯红，长而密的黑发随意披散在肩周，额前微微凌乱。
　　因蹙眉忍耐着浑身的难受劲，眼眸没了平日里的冷淡，咳嗽咳出了些许晶莹，像未曾掉落的眼泪，满身透着惹人怜惜的虚弱。
　　“惹人怜惜”四个字在脑海里乍一蹦出来，凌挽苏呼吸都慢一拍。
　　梁见舒的形象在凌挽苏眼里心中，都是女强人那类，像她的身高一样，是需要人稍抬起头去看的。
　　但是此刻，“强”字被伤风感冒暂时地搬走了，梁总成了一个普通女人。
　　两人平视。
　　大概猜到凌挽苏在为这副病态翻动心绪，


第一回 ，梁见舒躲避开她的目光，仓促得连掩饰都没做。
　　“不算严重，都是基础症状，过两天就好了。”
　　梁见舒注意饮食与锻炼，身体素质较好，轻易不会生病，但每两年总会有一次重感冒。
　　这次症状还好，她多撑了一天，将工作处理得差不多才回来休息。
　　她抬手拿药，兀然看见木盘中的糖果和那枝郁金香，手在台面上发僵，怔了几秒。
　　回过神，她吃下药，喝了两口水，“送花干什么？”
　　“生病了肯定不舒服，看见花会多一份好心情。”
　　见她没接话，凌挽苏道：“不过可能只有我这么想，你要是不喜欢，我待会带出去。”
　　梁见舒放下水杯，淡淡看她，“我没说不喜欢。”
　　“噢。”凌挽苏穿着家居服，白衫灰裤，在床沿坐正了身子，看着门的方向。
　　她似乎应该离开了，梁见舒没什么大碍，作为同一个屋檐下的室友，过来看一眼就够了。
　　“那我先……”
　　梁见舒比她快一步讲话：“花店近来忙吧，你注意休息和保暖。我就是因为觉没睡好又每天加班，免疫力下降。昨天上午室外工作吹了寒风，下午就难受了。”
　　她声音微哑，清冷感被磁性完全替代，听上去有些中性，陌生但是抓耳。
　　被她提醒，凌挽苏心里发暖：“好，我会注意。你也要好好休息，这两天别去上班，在家养病吧。”
　　“嗯，我尽量居家办公。”
　　凌挽苏咀嚼她刚才的话，“你还在失眠？”
　　“老毛病了，没事。”梁见舒不当回事。
　　她心里轻松，反正今晚能睡得不错。
　　“怎么能没事呢，你每天这么忙，如果长期失眠，肯定撑不住的啊。”
　　凌挽苏那天失眠一晚上，第二天都像丢了半条命，工作的时候心里烦躁。
　　“我会吃药，也不是天天睡不着。”梁见舒跟她解释。
　　“还是经常做怪梦吗？”
　　凌挽苏记得梁见舒说，自己之所以引起她的注意，是因为她也常做梦，而且被影响睡眠质量。
　　梁见舒靠在床头看她，用不同的语气问出了同样的话：“你还经常做怪梦吗？”
　　“不做了。”凌挽苏平静地撒谎。
　　“我也不怎么做了。”梁见舒回她，“看来我们都在变好。”
　　凌挽苏被她说得心虚，“嗯”了一声，没敢再接。
　　梁见舒追着问：“是陈姨告诉你我生病了，让你回来看看我，给我送药的吗？”
　　“不是，我原本就计划今晚回来。想着陈姨还在，她如果起疑，你应对起来麻烦。”
　　“药是她要求你送的。”
　　她解释前几句，梁见舒就当她默认了最后一句，“谢谢你，麻烦你了。”
　　“不麻烦啊，你帮我很多，我这只是举手之劳。”
　　凌挽苏感觉到有些东西一旦打破，就难以复原，梁见舒对她的客气让她不适应。
　　在她收拾东西，准备离开时，梁见舒说：“我跟陈姨谈过，她年后回家养老，不再来了。到时候如果你想上班方便，就继续住在这里，我不会每天过来。想回自己家就回自己家，一切随心就好。
　　没有观众，我们就不需要演得这么真了，形婚本就是为了便利和自由。”
　　凌挽苏点了头，她认可这番话，但因为话说到这个地方，她忍不住问：“那晚，你生我气了吧。”
　　“我不生你的气，你没有做错事情。”
　　梁见舒比她沉得住气，“如果我再有做得不妥的地方，也请你不要生气，遇事解决最重要。”
　　“好。”凌挽苏对她真诚地笑笑：“因为我们要做长期搭档。”
　　梁见舒也笑：“是。”
　　凌挽苏留下了软糖和郁金香。
　　药不算苦，没有吃糖化解的必要，梁见舒亦不喜甜食。
　　感冒很正常，身体上的不适碍不着她的心情，鲜花只是可有可无的存在。
　　她吃下糖，桃子味的果汁在口腔炸开，味蕾被甜度撩拨，使得心情愉悦。
　　睡前，她将郁金香带进浴室，与它共浴了一场。
　　-
　　玻璃上水雾凝结低落，痕迹被新的水滴反复掩盖，新的水滴又留下新的痕迹。
　　挂满水珠的花瓣娇嫩而新鲜，在盥洗台上打颤发抖，花苞被滋润后盛开，颜色也比之前更眼里。
　　花的确会为人带来好心情，她的兴奋使她的体温重新升上来。
　　……
　　生物钟让她睁眼醒来。
　　梦里身处浴室，气温在某项运动下升高，满身水渍淋漓。
　　睁眼，梁见舒迅速分析出来，房间太暖，被子太厚，出了一身汗。
　　测了一下，果不其然，又有些低烧。
　　她缓慢下床，朝浴室走去。
　　里面清爽干净，香薰散发着清淡的香，没有梦里雨季来临一般的水雾浇头和凌乱。
　　那枝郁金香优雅文静地待在一个墨绿色的小花瓶里，并非梦里的形态，亦未受到任何的摧折。
　　她睡得还不错，除了那个不堪回想的梦，谁说春。梦了无痕。
　　-
　　梁见舒在家休息，陈姨将餐饭端上楼，认真督促她吃完，不许她去书房工作。
　　陈姨念道：“虽然你要养老婆，但是少赚一点没关系的，只有一个嘛。”
　　梁见舒故意抬杠：“我还要养女儿。”
　　“她们俩加起来花不了多少，你累坏身子，以后还不是要她们伺候你，你心疼她们就注意身体。”陈姨软硬兼施。
　　午后梁真打电话来，问她什么时候回家，“我放假几天了，妈妈什么时候回来啊？”
　　梁见舒道：“这段时间忙，我住这里方便。年后，我回去陪你到开学。”
　　梁真听出她声音不对劲，“妈妈，你感冒了？”
　　“嗯，今天在家休息。”
　　“我想去看看你，好吗？”
　　梁见舒认为没必要，“不用跑一趟。”
　　梁真的语气听上去委屈，“可是我好多天没见妈妈了，而且你生病了，我会担心。”
　　“那你来吧。”
　　梁见舒把地址发给她，半小时后，梁真带着寒假作业过来。
　　梁见舒处理工作，她在一旁写作业，喝水休息的时候，她天真地笑说：“这边比我想得要大，妈妈，我能住到这边吗？”
　　眼睛从屏幕上离开，梁见舒不假思索：“不能。”
　　梁真肉眼可见地塌下肩腰，很是沮丧，“凌阿姨不喜欢我吗？”
　　“不是。我给了她承诺，不让她被我的孩子打扰。”梁见舒如实解释。
　　梁真好一会没说话，等梁见舒感到疑问，再去看她时，却见她在发呆，神情忧伤。
　　她问：“妈妈，我是不是多余的存在？”
　　梁见舒有自知之明，她没有给梁真足够的关怀，她不会做母亲。
　　但梁真不是多愁善感的性子，极少说这种话，她想了想，可能是凌挽苏的身份让梁真没有安全感。
　　“你的存在对我而言很重要，只是抱歉，所有人的生活都不可能围绕某一个人转。我需要兼顾，你也是。”
　　天色渐暗时，梁真收拾东西，“我不在这里吃饭了，今晚要跟朋友聚餐。”
　　梁见舒不干涉她的安排，送她下楼，却见凌挽苏在楼下跟陈姨说话。
　　凌挽苏提前回来取东西，听陈姨说梁真来了，准备拿完东西就溜走，没想到撞上了。
　　女孩个高，偏瘦，长相有一点像梁见舒，但气质斯文内秀。
　　“梁真是吗？”她作为“后妈”，主动打招呼。
　　梁真乖巧地喊：“凌阿姨。”
　　“不在这里吃晚饭吗？我过会还要回店里，你可以陪你妈妈。”
　　凌挽苏以为她们顾忌自己，才匆匆分别。
　　“不了，凌阿姨，晚上同学约我。”
　　女孩走后，凌挽苏跟梁见舒上楼，开玩笑说：“约她的是女同学还是男同学？”
　　做母亲的淡定如常，“随她心意。”
　　“你是散养模式啊。”
　　凌挽苏笑着说：“我以前以为你是那种说一不二的虎妈，会以继承人的要求来严格要求孩子。这个不许，那个不行，必须优秀，必须完美。”
　　感觉出来凌挽苏今天心情很好，话跟之前一样多了，但梁见舒没有点明，怕人收敛。
　　她回答：“我经历过，体验一般，不想延续。”
　　凌挽苏蓦然从话里品出一丝极其细微的哀愁。
　　她想梁见舒的少年时期一定很不快乐，或者说，现在也没有多么快乐。
　　心头一软，忍不住关心几句病情，又问：“你昨晚睡得好吗？”
　　她不问还好，一问，梁见舒就慌了神，垂下眸，强迫自己不要乱想。
　　见她脸色不自然，凌挽苏关切道：“又失眠了吗？”
　　“嗯。”梁见舒胡乱应了。
　　可能因为她病了，也可能是刚才那几句话，凌挽苏忽然很想安慰那个被严格要求长大的青少年时期的梁见舒。
　　“要不，今晚我给你读会书？我上次睡得很香。”
　　梁见舒注视她，眼神亮了又暗，“好。”
　　作者有话说：
　　早早更新，早早说晚安。最近觉得春天快来了，气温回暖，每天都感到快乐（也终于快写到春天来了，嘿嘿，很手痒）。
　　感谢在2035-02-03 35：31：85～2035-02-04 21：35：04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：不一样的烟火1个；
　　感谢投出地雷的小天使：御坂美琴的女朋友2个；斯恬的时懿、子逾yu、躺蘿蔔坑底的著火小鳥1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：消消乐30瓶；lllllllllll 20瓶；沈梦瑶大笨狗5瓶；傅菁的养猪场畜牧总管、渡2瓶；子逾yu、25050578 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第35章 
　　凌挽苏赶回店里继续工作，试图像打理枝叶花瓣那样，打理自己的心情。
　　但思绪在触及到更深一层时，就像被明火烫到了手，猛地缩回。
　　所以最后她也没想明白，今晚的主动要求是否突兀，又是出自怎样的目的。
　　她想避开她的梦，却在那个情景下，在知道梁见舒会答应的情况下，提议把梦境续上。
　　嗯，她知道梁见舒会答应，因为她感觉得到，梁见舒不抗拒与她在一起。
　　而梁见舒果然应得积极。
　　再回到家已经九点半了，换鞋时，元青从楼上下来，左手拎着笔电，右手捧着叠资料文件，正准备离开。
　　凌挽苏诧异，“元助理，你这个点还过来工作？”
　　“来给梁总送今天的文件，顺便处理了一会工作。”
　　元青回答完，笑容标准地说：“只要梁总需要，我可以随时出现工作。”
　　凌挽苏心里闪过一句“呵呵”，面上则笑得比她还要灿烂。
　　元青被温柔的笑容迷惑，以为自己已经把老板老婆搞定。
　　正要赶紧离开，却听凌挽苏冷不丁地说：“元助理，你女朋友长得挺漂亮嘛。”
　　“？”元青笑容顿失，打工人的最强大脑没让她忘记之前打过的掩护。
　　怎么办？
　　这是紧急情况。
　　脑海里的警报响起，一系列不良影响似乎已经造成，成为她职业生涯中的一道坎。
　　凌挽苏心底有数了，温声解释：“上回我开车经过，无意间撞见你们约会。又或许是我误会了，那女生不是你的女朋友？”
　　在继续掩护boss与坚守恋爱的道德底线之间挣扎，元青最终选择说：“才谈不久。”
　　“元助理是之前不喜欢女人，现在喜欢了？”凌挽苏见她为难，善解人意地帮她找好台词。
　　“是的。”
　　元青立即应下，捧她道：“您跟梁总天作之合，情深似海，我看了很羡慕，女朋友也比男朋友更体贴。”
　　凌挽苏暗叹，梁见舒是有多恐怖，才把助理的嘴巴训练成这个样子。
　　心里随之软下来，不忍再为难，点头，温笑说：“好的，那祝元助理恋爱愉快，以后少点加班。”
　　“谢谢您。”
　　元青已经站在门外，战战兢兢道：“真正辛苦的人是梁总，我领了既匀的薪水，为梁总工作是应该的。”
　　凌挽苏跟她说再见，将门关上。
　　元青步入电梯。
　　今晚跟女友一起过来，她上楼找老板工作，女朋友就在车里追剧打游戏，耐心地等她加班结束。
　　习惯了，谁也没有怨言，梁见舒给的实在太多了。
　　元青坐进车里，跟对象在车里缠绵悱恻地吻了一会，决定好去哪里吃饭。
　　之后，女友开车，她则将这件事快速写下来汇报给梁见舒，力求不背责。
　　收到元青的通风报信，梁见舒品出意思，凌挽苏不知何时撞见了，不来问自己，直接对元青旁敲侧击。
　　那她前些天的冷淡，是不是因为撞见元青有女友，不满被骗呢？
　　梁见舒揣测凌挽苏今天遇见了高兴的事，回家撞上梁真也没有多少不自在，不仅话多起来，也肯跟她接近了。
　　她回元青：[知道了。］
　　又给凌挽苏发消息：[我在处理工作，你忙好了直接过来，不用敲门。］
　　洗漱过后，凌挽苏玩手机磨蹭了会，一看时间，再不睡就算熬夜了，做了几个深呼吸，出门去找梁见舒。
　　二楼空间足够，她跟梁见舒各有自己的大片区域，待在房间里，安静到不像住在城市的繁华地段。
　　她还是敲了一下门，算作提醒，然后开门进去。
　　梁见舒坐在沙发前工作，穿着深色睡袍，洗过后的长发如上好的黑绸缎，优雅地垂落。
　　脸色依然不算好，但已经没有昨晚的病态感觉了，虚弱这个词一剃，只剩下机器似的不知疲倦。
　　元青说的对，最累的还是梁见舒。
　　不过她赚得多，凌挽苏自知没有心疼她的必要。
　　嘴上却关切：“你感冒好了吗？穿这么少，容易受凉。”
　　“没关系，屋里热，我好得差不多了。”
　　嗓子还是哑的，说话间咳了一声，看来在梁见舒眼里，不发烧就算好了。
　　凌挽苏过去坐下，“就算好了，也要注意休息，不要太勤劳了，梁总。”
　　梁见舒放下工作，微往后靠在沙发上，因着身体放松，眉宇间的倦态显露。
　　“你也很勤劳，今天工作忙吗？”
　　“嗯，有个年会，花束跟现场忙了一天。”
　　“既匀三十号办年会。”
　　凌挽苏自然最重视：“我知道的，到时候我会亲自过去。”
　　梁见舒说：“那天我会很忙，可能顾不上你。”
　　“没关系啊，我又不是去参观，我忙我的，你忙你的。”
　　“嗯。”
　　安静了会，凌挽苏看了眼手机，“那我们来吧。”
　　梁见舒互地沉默，在她沉默的空档，凌挽苏神态自若地往下说：“我给你读书。不过我读书技巧很一般，没你那么连贯和悦耳，如果我磕磕绊绊导致你睡不着，你就直接说。”
　　梁见舒起身：“如果睡不着，就当我们一起看书，我还有几页没看，你读完就行。”
　　凌挽苏跟她往里去，她发现了，梁见舒睡双人床，习惯睡靠里侧的那边。
　　梁见舒按着凌挽苏的建议，点香，戴上蒸汽眼罩，找到舒服的睡姿，开始安静地听读。
　　凌挽苏本想搬个沙发凳坐在她床边，这样距离近，她也能听得更请。
　　梁见舒却说：“你能坐在床上读吗？睡觉的时候，床下有人讲话，我会觉得别扭。”
　　凌挽苏从善如流，从另一边上床，躺坐在梁见舒身侧，“我这样还会影响到你吗？”
　　“不会了。”
　　凌挽苏看着她躺在身侧，跟梦到过的场景一模一样，似乎冥冥之中都有注定。
　　而她，已经不想再分析原因。
　　她翻到梁见舒夹了书签的那页，从
　　第一篇文章开始读起。
　　读前面几段时还会在意读错了音和词，有些紧张，又遗憾自己声音不够好听。
　　但梁见舒平躺着，脸微微朝向另一侧，从始至终没有说话也没有动，无形中给了她鼓励，她开始沉浸在文章内容里，越读越顺。
　　五页内容，大多数是图片，文章不多，凌挽苏花了十几分钟读完。
　　她停下等了一会，梁见舒已经睡了过去，没有开口说话。她想梁见舒的蒸汽眼罩应该也不发热了，但摘下会把她弄醒，就没管了。
　　低头看她时，凌挽苏忽然注意到，除了耳垂部位，梁见舒耳骨上似乎有个耳洞。
　　身边敢往耳骨上打洞的只有顾甄，高考后那年跑去，疼得叫唤了几天，给凌挽苏留下了不小的心理阴影。
　　但清冷端庄如梁见舒，也会追求这种时尚吗？
　　可惜从没见她往耳骨上戴过饰品。
　　她的耳朵很漂亮，戴上应该很有味道。
　　她低头端详了有一会，久到梁见舒微微动了一下脸，她才惊觉该走了，一个耳朵有什么好研究的。
　　轻手轻脚下床，关上床头灯，离开房间。
　　她走后两分钟，梁见舒取下眼罩，睁开了眼睛，满眼清明的静色，又有波痕闪烁。
　　她抬手触碰脸侧，刚才属于另一个人的呼吸缓缓靠近，打在上面，她好不容易酝酿的那点困意立即烟消云散。
　　凌挽苏在干嘛？
　　—
　　凌挽苏回了房间，没有困意，打开购物平台看了许久的耳饰，选中几对。
　　在别人睡着的情况下，盯着别人的耳朵看太久，后遗症是梦到了。
　　她看着自己在梦里亲了亲梁见舒的耳朵，一脸羞涩，而梁见舒表情淡淡，却直接捧着她的脸吻下去。  ！
　　凌挽苏醒后懵了好久，跑去冲了个澡，水温稍低，好让自己迅速清醒起来。
　　瞎梦什么。
　　下楼看见梁见舒，她已经穿上了正装，一身暗色，看来今天就要去上班了。
　　“早安。”她说。
　　她戴了对简易的耳钉，凌挽苏目光触及，慌忙挪开，心怦怦跳，她都怕被梁见舒听见。
　　“怎么了？”梁见舒看她表情不对，蹙眉，凝视着她。
　　她一旦拧眉起来就冷得人心口发颤，凌挽苏被她看得无地自容，反省自己龌龊。
　　梁见舒高冷自傲，看样子就是清心寡欲的人，根本不会有多少世俗的欲。望。
　　顾甄说她男友女友都没有，这些天也的确没感觉到她有风流的生活爱好，不是在工作就是在工作。
　　“没事。”凌挽苏不看她，低头用餐。
　　吃到一半，梁见舒脸色难看地放下餐具，“我说过，如果我有让你不满的地方，你可以直接跟我沟通。”
　　凌挽苏疑惑，抬头看她，喝了口热牛奶，“你没有让我不满啊。”
　　“那你为什么又这样？”
　　“哪样？”
　　梁见舒冷脸看她，被她无辜的表情戳得哪哪都不痛快，不肯说了，“吃饭吧。”
　　凌挽苏自己品了一会，梁见舒是觉得自己阴晴不定吧，昨晚还给她读书，今早又不理她。
　　但是，她只是心虚啊。
　　“我没有对你不满，我就是刚睡醒，还有些犯困。”她好声解释，“不是不想理你。”
　　梁见舒说：“你刚才看都不看我一眼。”
　　是很不礼貌，凌挽苏强迫自己不去想梦里的事，认真说：“我现在多看你几眼行吗？”
　　梁见舒安静地回视。
　　凌挽苏抵不住，她的目光太幽深，像昨晚梦里看她的眼神。
　　躲避开，“你昨晚睡得好吗？”
　　“很好，甚至不知道你什么时候离开的，谢谢你。”
　　“不用谢，我们互帮互助嘛。”凌挽苏笑。
　　再见面是傍晚时分，梁见舒答应陈姨不许加班，回来好好吃饭。
　　她到家，凌挽苏正要出门。
　　她精心化过妆，挽起一头蓬松如云的发，薄衫，半身裙，臂弯处搭着一件米色大衣。
　　不可否认，凌挽苏艳美得不可方物，但从不为她精心打扮至此。
　　她的眼线画得微翘，抬眼时满目妩媚之意，“不能陪你晚饭了。”
　　“去见朋友吗？”
　　“差不多，一个客户朋友，她今晚生日，约我参加。”
　　梁见舒不动声色道：“我今晚没有事，你如果要喝酒，结束后打电话给我，我去接你。”
　　“不用，我……”
　　“不要拒绝好吗？”
　　梁见舒坦白说：“否则，我会担心一晚上。”
　　凌挽苏的指甲偷偷掐手心，“如果，我不喝酒呢。”
　　“还是想去接你。”
　　梁见舒看出她不自在，心头的热被一盆冷水浇上，眸光与声音都淡了淡：“如果你不想回这边，或者想玩通宵，我不会打扰你。你随意吧。”
　　她说着就要走，凌挽苏心里一急，牵住她的手，“我回来的，结束给你打电话。”
　　她情急之下只抓住两根，梁见舒却将她整个手掌反握住，“玩得愉快，我等你。”
　　作者有话说：
　　抱歉！这两天在外面，实在太累了，没时间和精力写更新，昨晚看演出，回来已经十点多了，写到一半睡着了。所以早上起来很愧疚，在酒店写到现在。
　　害你们久等，呜呜呜呜，以后会好好更。明天早上十点钟更新，写四千！
　　感谢在2035-02-04 21：35：04～2035-02-07 10：05：50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：NoID 2个；Zia＿Yee 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：不一样的烟火3个；孟美岐的女朋友、Oha、御坂美琴的女朋友、消消乐、想吃猫的鱼1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：唠唠叨叨250瓶；行舟客39瓶；NX怂龙。30瓶；手长且持久35 13瓶；诗歌舞街、咕噜咕噜川狗、Joy、苏扶10瓶；zZZ 5瓶；切尔西伯爵5瓶；吾鹤非3瓶；傅菁的养猪场畜牧总管2瓶；ZXZ＿啥也不是、可樂且無糖35、labyrinth、子逾yu、不一样的烟火1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第35章 
　　“三十岁了，如果一定要对过往做个总结，我有几句话想说。”
　　小型的私人宴会，以舒适为主，凌挽苏与一众不认识的朋友围着游槿而坐，鼓完掌，高高兴兴地看着游槿发言。
　　游槿是偏成熟的长相，气质又不错，虽然五官还很年轻，但她说三十了，不会让人感到惊讶。
　　她说：“那就是要勇敢追逐幸福吧，不要再单身下去了。”
　　话音刚落，现场都笑起来，这个话题总是有意思的，凌挽苏也认真听。
　　游槿拿着麦分享：“高中时候，我喜欢过一个朋友，旁敲侧击问过她的意思，她说她不赞同早恋，只想好好学习。我就跟自己说，不能自私，为了一点点的萌动去阻碍别人的进步，所以未曾表白，只以朋友的身份对她好。
　　刚升高三，她就兴冲冲地跟我说，她恋爱了。我忍着难过，问她不是想好好学习吗，她说那是因为没遇到喜欢的人，她的恋人可以奋不顾身地追求她，给她浪漫和爱情。”
　　大家发出叹惜。
　　没有类似经历的凌挽苏一边为她惋惜，一边想，也不完全是她没有表白的原因。
　　她对那个人好，人家但凡有那个意思，就会动心，很多事情不需要说出口。
　　“前两年，我又遇到一个喜欢的人，我对她一见钟情。但我做不到奋不顾身。我还是旁敲侧击，花了半年时间，不动声色地打探她的取向。我问她一见钟情可靠吗，她说她觉得不可靠，乍见之欢，但感情往往从不可靠开始。
　　我心想，我要与她日久生情。但在这期间，我知道她有婚约，有未婚妻。我只能把我的喜欢藏着，减少见她的次数，不再打探。”
　　凌挽苏给梁见舒发了位置，[如果你现在方便，可以来接我了。]
　　“得知她分手，我比任何人都高兴，可我还是没敢第一时间去找她表白。我怕她觉得我卑劣，以为我想趁虚而入，又怕她还喜欢那个人。到时候她们复合了，我进退两难，该怎么办？我又假装得无关紧要，想再等等，然后她告诉我，她跟别人闪婚了。”
　　游槿大概将事情消化得差不多了，说这段话时，并没有露出特别伤心的表情，反而将节奏把控得刚刚好，现场都笑疯了。
　　有人问她，“生日准备了个脱口秀是吧。”
　　朋友们纷纷调侃，说游槿这么多年恋爱经验少得可怜，原来是因为太能等了。
　　还有人较真，问她喜欢的那个人是谁。
　　唯有凌挽苏，笑不出来，垂着眼没再去看游槿。
　　游槿始终没等到那个人将目光看过来，若无其事地笑道：“那个人是我的秘密。我会祝她幸福，无论是谁给她幸福，只要她高兴就好。
　　但是如果再有机会，我一定会在见她的第一天，就告诉她我喜欢她。一定会在她分手的时候第一时间安慰她，让她知道有人暗恋她，默默陪在她身边，不希望她受任何伤。”
　　这段发言结束，众人散开，有人弹奏有人唱歌，有人喝酒玩游戏。
　　凌挽苏默默坐在角落，喝着果汁，刷工作群里的消息，偶尔回复。
　　游槿迅速应付了一圈，坐在她身边，“只喝果汁吗？”
　　凌挽苏才抬头，对她说：“不好意思，我妻子不太希望我在外面喝酒。”
　　游槿笑了一下：“没关系，我明白。”
　　凌挽苏沉默。
　　游槿温声对她说：“你不要有负担，我坦白的意思是，错过你虽然可惜，但我也成长了。以后再遇见喜欢的人，我一定会豁出去。”
　　“在那之前，我希望你看到我，明白你自己闪闪发光。挽苏，你特别好，有很多人在喜欢你。”
　　凌挽苏不知所措，失去语言能力，心头百感交集，只能说：“谢谢你。”
　　“谢我干嘛，我只要你不讨厌我就好了。”
　　游槿语气轻快：“我以前担心告白失败，我们连朋友都做不了，所以总在犹豫。知道你结婚的那天，我讨厌死我自己了，所以今天鼓起勇气。希望你不要生气，我不会给你困扰，破坏你的幸福。”
　　最后，凌挽苏还是要了杯酒，敬了游槿。
　　游槿值得。
　　刚才她坐过来，凌挽苏特别怕她问一句“如果我当时跟你表白，你会接受吗”。
　　因为这种问题除了让两个人更加尴尬之外，毫无意义。
　　游槿没问，没给她任何负担，彷佛今晚只是在悼念她三十岁之前的懦弱。
　　梁见舒的电话打来，说她快到了。
　　凌挽苏站起，“我老婆来接我了，我先走了。游槿姐，祝你生日快乐，今晚和以后，都能开开心心。”
　　游槿特意送她出去，在路边陪等。
　　“挽苏，今天谢谢你能来，也谢谢你的包容。以后我还是会去店里买花，也会为你带甜点，我希望我们还是朋友。如果你实在讨厌，躲我两次，我就明白了，不会再去。”
　　“一定还是朋友。”凌挽苏对她笑。
　　游槿放下心，释然道：“我能抱你一下吗？就当是跟过去告别，给这几年画一个句号。”
　　凌挽苏从她的笑意里捕捉到一丝落寞，不忍拒绝，抱住她说：“祝你早日找到属于你的幸福。”
　　“我会的。”
　　听到鸣笛声，凌挽苏松手，回头，梁见舒已经将车停在路边。
　　“我过去了。”
　　游槿点头：“嗯嗯，路上当心，到家给我发消息说一声。”
　　凌挽苏坐上车，情绪没恢复，她注意到车子驶离后游槿还在原地，更沉重了。
　　梁见舒见状，“怎么了，参加朋友的宴会，感觉不是很开心。”
　　“也开心，但发生了一件没想到的事情。”
　　“说说看。”
　　凌挽苏其实想找个人说，但一想梁见舒不是爱听八卦的性格，还是回去跟顾甄聊吧。
　　“算了，没什么。”
　　梁见舒目视前方，沉默着，再不说一个字。
　　凌挽苏看了会手机，忽然意识到车里不正常的寂静。梁见舒的侧脸一如既往的冷淡，但她看出了浓浓的不悦。
　　话说一半，的确讨厌。
　　她斟酌后说，“朋友跟我表白了，我觉得别扭，暂时说不好感受。”
　　梁见舒表情未动，心却一紧。
　　想到刚才两个人在街边拥抱的场景，原以为是普通朋友，想着关系好些，举止亲昵也没什么。她心里不痛快，是她的问题。
　　现在看来，那个拥抱，包含了太多。
　　凌挽苏在别人跟她表白，心乱的情况下，仍愿意拥抱。
　　一路无言，各自有自己的情绪，车库停下以后，梁见舒忽然问：“你喜欢她吗？”
　　凌挽苏正给游槿发短信，说自己到家了，请她放心。
　　“只有对朋友的欣赏，跟感情无关。”
　　今天之前，游槿只是她的一个客户，因为心细又大方，性格好相处，所以她们成为了朋友。
　　进到电梯，梁见舒又淡声问：“如果她知道你的婚姻是假的，开始追求你，你会不会考虑她？”
　　凌挽苏觉得好笑，游槿没问的话，让梁见舒问了。
　　她抗拒回答：“不知道。”
　　这问题没意思，也不好答，干嘛要去思考。
　　客观来说，游槿性格好，模样好，条件好。如果她胆大地追自己，前段时间在骆萧萧的对比之下，凌挽苏说不定会把她当成救命稻草。
　　但主观来说，应该不会。
　　凌挽苏不乏追求者，轻易不会被人感动。对她而言，喜欢是喜欢，感动是感动，不能混为一谈，凑合着开始一段感情。
　　即便现在她知道游槿对她的心思，有了一丝触动，也不会生出喜欢。
　　所以她压根不会告诉游槿，自己是形婚，给游槿带去新的困扰。游槿应该往前走，遇到更适合她的人。
　　电梯到了，凌挽苏先走出去，梁见舒站在里面不动，幽幽地望着凌挽苏。
　　凌挽苏不明所以，“你怎么了？”
　　梁见舒才抬步走出电梯：“没怎么。”
　　凌挽苏也不笨，想了下就明白了，压低声音保证道：“你放心，我不会因为有追求者，或者对别人动心，就立即毁约。我们签了多久就是多久，我会履行协议上的每一项内容。”
　　动心。毁约。履行协议。
　　凌挽苏的声音轻柔温婉，读书时缱绻万千，但此刻却极其刺耳。
　　梁见舒握紧了手，指甲掐在掌心，没力气再说一个字。
　　她厌恶她此时此刻的反应，凌挽苏清醒地记得这是一场协议，为什么她险些忘了？
　　就因为心理问题严重，因为一些不堪的梦，和这些天演戏般的相处吗？
　　她额边发痛，快要克制不住心底的潮流翻涌。堆建一晚上的欢喜在顷刻间坍塌，迅速往楼上走，心想一定不能再跟凌挽苏待下去了。
　　她的冷淡和急着摆脱的姿态，让凌挽苏不能理解。
　　离家之前，梁见舒牵了她的手。那是她们俩最亲密的一次，比睡在一起的距离更近。
　　她的脸都红了，梁见舒温柔地笑了下，没有调侃。
　　梁见舒愿意这么晚出门接自己，可是从上车开始，她就不高兴。
　　凌挽苏忽然想要一个答案，加快脚步追上去，在梁见舒快走到房门口时抓住她手腕，“你到底怎么了？”
　　梁见舒停步，先看了眼手腕，再抬眸看着她。目光一片复杂，正压抑着什么。
　　凌挽苏与她对视，语速略快，“你说过的，有不满就要及时沟通。我哪句话惹你不爽，你直说就好了，这是什么意思？”
　　她摇摇头，在凌挽苏皱眉，还要再问时，忽然低下头，在凌挽苏脸颊上轻轻吻了一下。
　　凌挽苏措手不及，僵住不动。
　　脸上有震惊，有疑惑，有羞赧，但没有厌恶和愤怒。
　　梁见舒见状胆大，又低了低，吻在她唇上。
　　被压在墙上，捧着脸接吻时，凌挽苏大脑一片空白。
　　这个发展是不是不对，她又没有如梦里那般去亲梁见舒的耳朵，梁见舒为什么忽然吻她。
　　先是在唇上蹭蹭，牙关被柔软的力量抵开，属于梁见舒的气息肆虐而来。
　　她的吻谨慎又大胆，每一步都小心翼翼，但下一步总会来。
　　凌挽苏第一次与人深吻，心悸得快要喘不上气，手也不知道往哪里放。垂在身侧，每当快受不住时，就往墙上抓。
　　她大脑混沌又迟钝，梁见舒怎么能对她这样，为什么吻她，还吻得这么久。
　　梁见舒停下，轻声鉴定：“喝酒了。”
　　凌挽苏正想说就喝了一小杯，微一启唇，就感觉到嘴里的酸涩和唇上的晶莹。
　　她慌地抿了下唇，不敢再看梁见舒，脸跟耳朵都是烫的，体温似乎也飙升。
　　梁见舒被她蛊惑，再次低头，比上次更自然熟悉地将气息渡过去，配合也更默契。无需再捧着她的脸，两手分别交扣住她无助摆在身侧的手。
　　吻到凌挽苏下巴实在酸得受不了，没有力气了，缺氧让她开始躲闪和反抗，梁见舒才真正停下来。
　　梁见舒声音稍哑，喃喃地说：“我也不知道我怎么了。”
　　她又说：“对不起。”
　　作者有话说：
　　好啦，终于有机会更了。以后每天日更，但是不定具体时间了，反正都在晚上。如果不能更，我会提前请假。
　　很抱歉，追我的文比较费劲，我会尽量努力啦。
　　感谢在2035-02-07 10：05：50～2035-02-08 15：22：20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：NoID 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：消消乐、55405800、遙玄1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小安不想上班40瓶；dorayoki 35瓶；blue 29瓶；忽然之间10瓶；一濑9瓶；遙玄5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第37章 
　　梁见舒把凌挽苏亲懵了，也把她自己亲懵了。
　　房都没回，说完“对不起”就退开半步，匆匆下楼离开家。
　　凌挽苏擦了嘴，心想她跑什么，该跑的不是自己吗？
　　话说好好的，突然被轻薄，轻薄者反倒跑了，留她一个人尴尬和茫然。
　　陈姨怕她们俩回来想吃夜宵，还没睡下。
　　发现梁见舒刚回来就冷脸走了，担忧凌挽苏的情绪，上楼来问怎么了。
　　凌挽苏哪知道怎么了，梁见舒今晚吃错药了。
　　“她有点事，要去处理。”
　　这个借口最容易说，也最重要被识破。
　　陈姨看她还替老婆遮掩，松了口气，起码没有气到撕破脸的地步。
　　她陪凌挽苏回房，给建议道：“你俩最好别分房睡了，多在一起相处相处。白天聚少离多，晚上又说不到几句话，还时不时闹别扭，这哪行啊，过日子不能这么过。”
　　她看两个人就不太对劲，前段时间气压冷得很，凌挽苏还不回来住。
　　好不容易缓和没两天，怎么又半夜吵起来。
　　凌挽苏听陈姨的话跟爸妈差不多，发现这样更真实，还挺像闪婚后磨合期的情侣。
　　因为别的形婚妻妻，绝不会在观众面前表演吵架。
　　所以阴差阳错，没有人怀疑她跟梁见舒在演戏，只是认为她们俩性格不合。
　　她置身戏中，台词直接就出来了，娇声吐槽：“我真后悔结婚，她肯定也后悔了。”
　　陈姨安慰她，“千万别说气话，小舒要不是足够喜欢你，绝对不可能结婚。她小时候就跟我说她不想结婚要小孩，我还以为是孩子话，谁知道遇见你之前，她真的没有想法。
　　她脾气是有一点坏，我也知道的，你要是气不过就跟我骂骂她，别去跟她吵，吵完你自己还生气。”
　　凌挽苏明白，陈姨是偏心梁见舒的，对自己好，也只是怕梁见舒老婆跑了。
　　凌挽苏佯装跟她吐槽几句，打了个哈欠，“陈姨，你去睡吧，别管她了，她有的是地方住。”
　　陈姨走后，她给顾甄打电话，那边好一会才接。
　　凌挽苏问：“你这个点就睡了？”
　　“不是啊，带小孩玩呢。”
　　“你生小孩了？”
　　顾甄嗤笑：“这都被你猜出来了，真聪明。”
　　嘴贫完，“说，这么晚了打电话为什么事，要不要我过去？”
　　凌挽苏认真道：“有两件事，我需要立即分享出去，不然今晚我会爆炸。”
　　“洗耳恭听。”
　　顾甄的背景音由嘈杂变回安静，估计换了个地方接她的电话。
　　“第一件，游槿今晚拐弯抹角跟我表白了。”
　　顾甄不觉得稀奇，“她要追你？”
　　“没。她不知道我形婚，不为了追，只是想我知道这件事。”
　　“噢，知道就知道呗。”顾甄见怪不怪了，凌挽苏长那个样子，没有追求者才奇怪。
　　“不过可惜了，游槿比骆萧萧跟梁见舒看上去都靠谱，你居然不喜欢。”
　　“第二件关于梁见舒。”
　　顾甄就知道，笑出了声，“梁见舒也跟你表白了是不是？”
　　“那倒不至于。”
　　凌挽苏严谨地说：“她只是跟我接了个吻。”
　　顾甄：“……”
　　作为一名迟早要成为著名小说家的创作者，她提出假设，“你们俩走路，某一个人不小心摔倒，另一个人去扶。你拉我扯，滚在了一起，嘴对嘴刚好就碰上了。”
　　凌挽苏皱眉：“剧情很烂，别往小说里面写。”
　　那就是真接吻了，顾甄“啧”了声：“低估你们了。”
　　凌挽苏倒在床上哀嚎：“我今晚心乱死了，好好的朋友突然告白，客客气气的形婚对象突然奇怪。你能明白我的感受吗？”
　　“这种桃花运，换成我，我敲锣打鼓。”顾甄幸灾乐祸。
　　“第三件事更恐怖。”
　　“说。”
　　凌挽苏纠结：“还是那个毛病，我梦到关于梁见舒的什么，什么就成真。”
　　从凌挽苏跟梁见舒领证开始，顾甄就不觉得这事有神神叨叨的必要了。
　　“是你照着干的吧。心里先有想法，然后梦到，再给自己做的借口，做完又说很奇怪。”
　　“女人真是口是心非啊，我得写小说里。”
　　“别乱写行不行？写点有营养的。”
　　凌挽苏坐起来：“我承认有的事是这样，可今晚梁见舒吻我，我梦到过，提都没提，成真跟我没关系。”
　　顾甄煞有介事的分析，“可能是你梦完之后，有意无意地勾引了她。”
　　凌挽苏被她气得险些骂人，克制道：“拜拜，我不想跟你讲了。”
　　那边气冲冲将电话挂了，顾甄心情不错地回到原位，问旁边的高中生：“时间不早了，你住哪，我送你回去。”
　　今天刚进酒吧就被女孩子堵住，说没人玩，来找她玩。
　　顾甄当时没好气：“我又不是你的保姆，还要带你玩。”
　　女孩化着成熟的妆容，看不出半点斯文和书卷气，满脸任性。
　　“你不带我玩，我就跟别人去，随便找个。”
　　顾甄听完服了，“你一个未成年，能不能过得稍微健康一点呢？”
　　“不能。”
　　顾甄认输，带着她去见朋友，说是亲戚家的妹妹，让大家聊天时候悠着点。
　　女孩晚上一口酒都没喝到，没吵没闹，安静地跟着顾甄出门。
　　顾甄跟她站在风里，伸手将她外套的拉链从锁骨处拉到顶，领口恰好护住长颈。
　　“今晚最后一次了啊。这地方你最好不要来，吃亏了怎么办，你可没我以前精明。来也行，随你的便，我不会再管你，你看见我也别找我说话了。”
　　人家父母都懒得管，轮不到她在这做好人。
　　她不是什么劝人向善的好人，单纯是个对女孩子不感兴趣的直女而已。
　　拉链被拉上，风不在往领口里罐，暖意升起。
　　有人听她说要随便找个人玩，就把她带在身边一晚上，不许她喝酒抽烟，还不许别人在她面前乱说话。
　　但仅仅是一时的善心，谁都不喜欢多个拖油瓶。
　　“哎，我都忘了问，你叫什么名字？”
　　女孩子反问：“你叫什么名字？”
　　“顾甄。到你了。”
　　“你又不许我下次找你玩了，我干嘛告诉你。”女孩冷漠地耍赖，“不用送我了，我自己回去。”
　　顾甄看了下左右：“你怎么回去，骑单车？”
　　“别的朋友会来接我。”
　　“你不是说你没人玩吗？”
　　“没人玩，有人送。”
　　“呵呵。”
　　顾甄摆脱小孩，回家睡到自然醒，跑去花店找凌挽苏，带她去了夏城著名的庙宇。
　　寺庙不在深山，景好看，素面好吃，又有人在网上说许愿很灵，几番炒作之下，成了到夏城旅行的打卡地之一。
　　“寒假还好一些，风景一般，游客不多，暑假根本挤不进来。”
　　听她说“寒暑假”，凌挽苏觉得怪怪的，联系到她昨晚说“带小孩”，警觉地问：“你是不是跟学生在一起了？上次送你花那个？”
　　“你别乱猜好不好，我还不知道谁送的花呢。”顾甄否认。
　　买票，取香，往上香处去，顾甄说：“虽然我没觉得你的梦有问题，但是前前后后这么多巧合，你还是拜拜佛，求个平安吧。”
　　等凌挽苏跪在了佛前，内心的躁动被威严祥和的佛像镇住，她想，她也没有不平安，她是不平静。
　　在闭上眼睛的那一刻，心头冗杂的枝叶忽然被清理掉，只留下最清晰的部分。
　　拜完，两人在寺里转了一圈。
　　很多小猫在草丛里钻，顾甄在网上看过图鉴，跟凌挽苏说这些都是网红，给凌挽苏介绍了几只，从名字到感情史。
　　说得跟真的似的，凌挽苏分辨不出是真事还是写小说的瘾又上来了。也不愿查，配合地听着，觉得很有意思。
　　感觉到饿，两人去吃饭地方，各要了一份素面。
　　顾甄：“你真的没喜欢上梁见舒？”
　　凌挽苏：“你真的没拐骗高中生？”
　　同时开口，又异口同声：“说了没有。”
　　-
　　预约了下午三点的心理咨询，过去之前，梁见舒去了趟教堂。
　　元青陪在她身边，看得出，梁总今天状态十分不好。
　　她尽量隐形，不开口打扰，如果上帝听得见，希望上帝帮她劝劝梁总。
　　梁见舒忽然问：“她有跟你提过关于红色的话题吗？”
　　“没有。”元青回答。
　　不知从哪天开始，凌挽苏不再捧着红色花束，也不戴红色围巾了。
　　梁见舒许久没有因为红色而做过梦，昨晚却复习了，并不惊悚，但是提醒了她。
　　从咨询室出来，她直奔花店，敲门，进办公室。
　　没客气，淡声对凌挽苏道：“我要一束红玫瑰。”
　　凌挽苏微笑，打开手机，“好，我让人帮梁总包。”
　　梁见舒罕见地行使贵客权利：“要你亲自动手。”
　　她这样若无其事的态度太讨人厌，昨晚跑掉，现在又跑来。什么都不肯说，开口就使唤人。
　　凌挽苏深知她不是为了花，这出只是为了继续戏弄自己，“我刚忙完，累了。”
　　她将情绪挂脸上，没了往日的笑，梁见舒沉默两秒，终于直面问题：“昨晚我很抱歉，你开个条件，我会赔偿。”
　　“赔偿？”
　　凌挽苏被气笑了，一笔糊涂账，她什么都不解释，开口说赔偿。
　　“梁总真擅长打发人。”
　　她性格软，平时对梁见舒很客气，鲜少跟她针锋相对。
　　但被欺负了，兔子也会咬人。
　　梁见舒被刻薄了句，镇定自若：“事情不可挽回，三言两语的道歉没用。不是打发你，是解决事情。你尽管提，能答应我绝不推辞。我希望这件事快点过去，不影响到我们的合作。”
　　凌挽苏没有比现在更恼火梁见舒公事公办的模样了。
　　有没有这么正经？
　　昨晚按着人亲，边亲边喘的时候怎么不是这副优雅高贵的表情。
　　“梁总说的是，我也不想这件事影响我们的大事。”现在跟她掰了，家里更说不过去。
　　凌挽苏请她坐下，“梁总要赔偿我，却之不恭。”
　　梁见舒放下心，只要愿意接受赔偿，就证明事情还不太坏。她端直背坐进带着粉色坐垫的椅子中，等凌挽苏开口提条件。
　　凌挽苏站在她身边，刚弯下腰，梁见舒就侧开了身，抬头看她，“坐下说就行。”
　　凌挽苏微笑：“我要的东西比较过分，想在你耳边说。”
　　过分。
　　还不好意思说大声。
　　梁见舒大概有了个数，已经准备通知元青转账了。旋即觉得不会是钱，凌挽苏不大爱钱，或许会让她做什么事。
　　在她分神的一刹，凌挽苏的气息传来耳畔，梁见舒压制住不适，正要凝神听她说什么，耳骨便被温热的唇亲了一下。
　　“啾”地一声，清脆又缠绵。
　　她没给凌挽苏继续亲的机会，立即躲开站起来，幅度大到椅子都歪了个方向。
　　梁见舒捂住发热的耳朵，拧眉，不解地看着凌挽苏。
　　“公平了。”凌挽苏故作无所谓道。
　　实际上心跳得快得让她几乎喘不上气了，手在发抖，但看见梁见舒眼里的复杂和茫然，她觉得痛快。
　　梁见舒问：“什么公平？”
　　“你亲了我，我现在还给你，就可以了。”
　　梁见舒毕竟是梁见舒，很快就恢复常态，放下捂住耳朵的手。
　　冷声说：“你要公平，应该亲相同部位。”
　　“没兴趣。”
　　凌挽苏装得很酷，赶紧转开话题，“不是要红玫瑰吗，下楼。”
　　梁见舒没动，幽幽地望着她。
　　凌挽苏被她看得快要露出马脚，开口说：“我不明白你，梁总，你不是讨厌红色吗，为什么又要红玫瑰呢？”
　　“陈姨告诉你的？”只能是陈姨。
　　“是。”
　　梁见舒解释：“看情况，有的红色我讨厌，有的我喜欢。红色玫瑰很美，我可以接受，你穿红色衣服，我也能接受。”
　　凌挽苏点头：“明白了。”
　　梁见舒道：“第一次见你，你就是穿红色裙子。”
　　“你当时看见，觉得难受还是好看？”
　　梁见舒考虑了下，凌挽苏开起玩笑：“梁总，你不会对我一见钟情吧？”
　　“没那种可能。”
　　两个人为了逃避发生的怪事，一句跟着一句，但话总有聊完的时候。
　　当话题被终结时，办公室的氛围忽然古怪起来。
　　凌挽苏不试探了，直接问：“那你昨晚什么意思？”
　　没喝酒，也没发烧。清醒状态下发疯，凭什么。
　　手机铃声响起来，梁见舒像看到救星，然而眼尖地看见“游槿”两个字时，又堵得慌。
　　凌挽苏接起，“喂”了一声，“在楼上，我现在下去。”
　　挂上电话，两人都冷静下来，凌挽苏知道她不会说了，自己也不敢听。
　　“走吧，下楼。”
　　梁见舒一言不发，到了一楼，跟游槿擦肩而过往外走，玫瑰不要了。
　　游槿带了甜品，她心想，原来知道凌挽苏喜欢吃甜品的人赫拉并不少。
　　而她不要花，就这么离开，凌挽苏也没问一句，只跟游槿寒暄。
　　整个下午消耗进去，梁见舒觉得疲倦，心乱之下还是回了办公室，继续工作。
　　她的办公室跟凌挽苏的不一样，没有粉色椅垫，卡通漫画，兔子玩偶和温热的吻。
　　冰冷的氛围和并不轻松愉快的工作项目，让她从炎热地带进了冰窖，很快就冷静地找到状态，不知疲倦。
　　元青将餐饭拎到办公室，她毫无胃口，只喝了几口汤。快十点时，才决定回去，回去再工作。
　　元青关切道：“梁总饿吗，我去帮您买份夜宵。”
　　梁见舒看她一眼，“你可以回去了，女朋友在等吧。”
　　这句话可轻可重，元青吓了一跳，“梁总放心，恋爱是恋爱，绝不会影响我的工作，我不着急回去。”
　　梁见舒缓了语气，“工作结束了，早点休息。”
　　她让司机开到既匀酒店，隔一条街就到时，陈姨的电话打过来，“小舒，你今晚还不回来啊？”
　　“别跟我说你忙，你比挽苏年纪大，不能让着她点啊。吵完架不要冷战，你今晚再不回来，挽苏真后悔跟你结婚了。把人气跑了，到时候还不是你哄。”
　　梁见舒改口：“回岸畔雅庭。”
　　到家以后，灯火通明，等她的是陈姨。
　　梁见舒忍下一闪而过的失落，并没太多耐心应付，打算沉默到底。
　　却看陈姨拦住她，指了下客厅里的花瓶。
　　“喏，人家先退步的，晚上带了捧红玫瑰回来，说红玫瑰好看。虽然你不喜欢红色，但你今晚要是不回，明早肯定看不到了，也蛮可惜。”
　　梁见舒愣住。
　　想到昨晚失态时，得到的纵容与迎合。
　　想到今天耳朵被亲，对方说“公平了”时的表情。
　　红色玫瑰。
　　作者有话说：
　　晚安啦，今天有时间就多写了点。
　　感谢在2035-02-08 15：22：20～2035-02-09 22：17：07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：NoID 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Weizhi＿Yee、不一样的烟火1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Rakka、消消乐、诗歌舞街、49435915、布長找根蔥、不一样的烟火1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：”＿”89瓶；阿赵呀53瓶；闪电不是叨叨怪45瓶；小狗有铠甲27瓶；宸诗年、Meringue 20瓶；mayuyu晴空的雪17瓶；段墨钦15瓶；这里没人认识我12瓶；遇安11瓶；路边一棵草、曲易、45125025、杠杠10瓶；独步寻花花8瓶；快乐如风、名字昵称都没有5瓶；酒粥-o-、傅菁的养猪场畜牧总管5瓶；小鹤4瓶；Kk想要姐姐、火山啊火山、50153549、不一样的烟火、魂音君、匿名用户体验号1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第38章 
　　咚。咚。
　　凌挽苏吹干头发，听到房门被敲响，沉闷的两声响后，兀然静下来。
　　某人跟别人都不一样，连敲门都敲得别具一格。
　　她站在原地等了一会才去开门，门外，梁见舒果然还耐心地等在那里。
　　凌挽苏目光不受控，落在她左耳上，想到今天在花店胆大妄为，把梁见舒吓得失态。
　　这人也奇怪，昨晚那样的尺度，没见她不喜欢；今天碰下耳朵，就险些踹开了椅子，捂着耳朵离她远远的。
　　下午招呼游槿，说完话，梁见舒已经走掉了。
　　猜到梁见舒会生气，今晚可能不回这边住，所以她把带回来的玫瑰放在了显眼处。
　　陈姨看见，一定会喊梁见舒回来。
　　果然，她回来了。
　　戏还没演完，到了收尾的部分，梁见舒不会在这个时候耍脾气，让之前的努力功亏一篑。
　　虽然，凌挽苏现在重新开始怀疑，梁见舒是不是真的需要一个形婚对象。
　　凌挽苏弯眸微笑：“梁总，你下班了。”
　　“嗯。”
　　无效对话。
　　梁见舒还在门口堵着，既不开口，也不离开，凌挽苏意识到她还有话要说。
　　说什么呢？
　　她们俩下午也没说出头绪。
　　凌挽苏从前跟她在一起就不自然，现在更不自然，但她还是请梁见舒进了房间。
　　在这边住下一段时间，房间被布置成凌挽苏喜欢的样子，温暖多样的色彩。台上、地面，随处可见的鲜花，绿植，挂画和摆件。
　　每个角落都用了巧思，都是一片蕴着乐趣的天地。
　　梁见舒打量那些小物件，在沙发坐下，捉起一只毛茸茸的兔子玩偶。以拎活物的姿态，将玩偶放在面前端详，一脸严肃。
　　凌挽苏彷佛附在了兔子玩偶身上，被窥探得十分害羞。
　　梁见舒是不是想吐槽她幼稚？
　　但自己确实不喜欢她房间里的空旷凄清风，走进去一片暗，桌上空空如也，没有一件代表主人喜好的物件。
　　不像个居住之地，更像随时准备离开的酒店。
　　虽然，她们是会随时离开这里，但住一日就要用一日的心。
　　梁见舒开口，没贬反夸，“兔子很可爱。”
　　白绒绒的，胖嘟嘟的，一头身，戴着一条大红色的围巾。是凌挽苏本人。
　　“谢谢。”
　　“你有好几只。”
　　凌挽苏说：“一起买的，我很喜欢这个系列。”
　　梁见舒不再关注兔子，而是静静地看她。
　　凌挽苏询问：“是不是看见它的红围巾不舒服了，先扔一旁吧？”
　　“我喜欢红色围巾。”
　　凌挽苏看见她抱兔子的肢体动作，后知后觉，“梁总如果喜欢，这个玩偶送梁总？”
　　“谢谢。”梁见舒把玩偶抱到怀里。
　　凌挽苏心想女人还真是不分年龄段地喜欢小玩偶，哪怕是梁总这种走成熟高冷风的。
　　两人围坐的茶几上摆了个花瓶，瓶里一枝独秀，只有一枝新鲜的玫瑰。
　　客厅里的花瓶里有八枝红玫瑰，梁见舒刚才数过。
　　一共九枝。
　　她终于切题：“客厅里的玫瑰花很好看，可以摆进我的房间吗？”
　　凌挽苏大方又坦诚道：“可以啊，就是送你的。”
　　梁见舒立即问：“为什么要送我红玫瑰？”
　　紧追的问题让凌挽苏顿了顿，视线下坠，落在梁见舒抱兔子的手上。中指上，一枚宝石宽戒泛着冷光，与玩偶的暖白色基调形成对比。
　　脑海里忽然闪过一抹画面，她夸这枚戒指好看，她轻浮地吻梁见舒的手。
　　凌挽苏吓了一跳，当即有薄汗贴肤的错觉。
　　被吓到是因为关于梁见舒的梦，从来都会成真，“吻手”是个例外，还是……她真的做过这样的事？
　　“在想什么？”梁见舒打断她的思绪，顺着她的目光低头，“你喜欢这枚戒指？”
　　“不，不是。”凌挽苏一口否决，回答她刚才的问题，“我看你下午走的时候气呼呼的，玫瑰花也不要了，就想着带一束回来哄哄你。”
　　梁见舒不语。
　　哄哄？
　　她可以接受最后一句，但不能接受第一句，“我没有生气。”
　　凌挽苏趁机问：“那你为什么一言不发地走了？”
　　“看你有贵客登门，不想你再分心。”
　　“我的小店现在最贵的客就是甲方公司的总裁，梁见舒女士哦。”
　　凌挽苏说话语气抓人，尾音婉转悠然，拿捏着梁见舒，梁见舒总觉得她还在“哄”自己。
　　凌挽苏也没有生气，耳朵吻之后，她就心情好像很不错。
　　她脾气好到这么简单就能化解吗？
　　梁见舒没忘记过来的目的，“我记得第一次给你打电话，你跟我说过，送人红色玫瑰花代表什么。”
　　凌挽苏顺口反问，“代表什么？”
　　梁见舒蹙眉看着她，凌挽苏不回避，淡定直视。彷佛料定梁见舒不会说出让她下不了台的话，笑得不以为然。
　　梁见舒败下阵，转开话题，“你的花瓶很特别。”
　　不规则，褪了一半色，带着点儿复古味道，像是二手市场淘来的精品。
　　凌挽苏陪着她聊：“游槿送的，我很喜欢。”
　　梁见舒蓦地沉默，凌挽苏却笑：“梁总，你跟她有过节吗，你不喜欢她。”
　　“没有，我不认识她。”
　　“哦，不认识。”
　　既然不认识，她准备怎么解释她对“游槿”两个字的介意程度呢？
　　梁见舒显然不打算解释。
　　僵持了一会，见凌挽苏拿起手机，梁见舒得到片刻的冷静，来之前所有的感受与冲动都成了可以抑制的情绪。
　　她起身：“我先回去了。”
　　凌挽苏心思不在她身上，看着手机屏幕，“嗯，晚安，我就不送你了。”
　　在跟谁聊天，游槿，还是顾甄？
　　梁见舒刚淡下去的心思又升起来，姿势像抱了一只真兔子，站在原地：“如果我想你送我呢？”
　　凌挽苏诧异地抬头，见她满脸认真，无奈地收手机站起来，“好，我就当送送甲方了。”
　　梁见舒冷声纠正：“这里不是公司，没有甲方乙方，更没有花艺师和总裁。”
　　“那这里有什么？”凌挽苏问她。
　　梁见舒不答，又换话题，“过两天，我需要你陪我去见我婶婶，梁真会一起。”
　　“可以。”
　　那天见过她女儿，还算顺眼，人家对她也没有露出敌意。
　　凌挽苏不怕见梁真，但她快受不了梁见舒了，“梁总跟别人说话也是左一句右一句？聊得不好随时换频道，不理别人怎么想。”
　　沉默蔓延，良久，梁见舒回：“不是。”
　　凌挽苏今天的主动已经耗完了，随便吧，管她是不是。
　　快速闭了下眼睛，重新睁开，里面只剩下温柔与客气，笑了笑，“梁总，我送你。”
　　她才走出一步，梁见舒上前拉住她，开口说：“那天晚上你喝醉了，我帮你卸妆。”
　　凌挽苏陡然紧张，她知道梁见舒说的是哪天，“然后呢？”
　　“然后你夸我的戒指好看，还亲了我的手指，你没有印象了吗？”
　　梁见舒面无表情：“我以为你一直在装断片。”
　　“我真的不记得了……”
　　凌挽苏刚才的淡然不复存在，窘得无地自容：“对不起，当时我真的喝醉了。”
　　梁见舒占据上风，一直没有松开的手用了力气，将人拉到跟自己咫尺的距离，再顺手将小兔子玩偶扔在了沙发上。
　　她声音轻而缓，是凌挽苏夸过的清冷落雪声，她说：“是你先招我的。”
　　凌挽苏脸颊变成绯色，梁见舒预料到这番景象，心情由之好起来，疏离的面容染上一抹笑意。
　　“本来昨晚算扯平，可你今天下午又轻薄我，所以……”
　　心绪被她逼到角落里，凌挽苏的脑子还没糊涂，更清醒了，“不能按次数算，我两次加起来就才多久，你昨晚亲了我多久？”
　　“我只按次数算，不按程度。程度是你自己挑的，与我无关。”梁见舒说得理直气壮。
　　奸商。可恶的资本家。
　　在凌挽苏还要开口跟她争论时，梁见舒眸光幽深，吻重新落下。
　　凌挽苏微惊，重心不稳地倒进沙发里，梁见舒边扶她边跟着倒下去，胳膊肘压在小兔玩偶身上。
　　上次没有反抗是懵了，不知道梁见舒什么意思。
　　但现在她确信梁见舒是个狐狸，城府深得很，不能再由着她。
　　在梁见舒打算加深这个吻之前，凌挽苏偏开了脸，“够了，我们扯平了。”
　　梁见舒怔过之后，在她耳边低低嗤了一声，不容拒绝地吻在她耳朵上，“你怎么跟兔子玩偶一样天真。”
　　为什么要拿她跟玩偶比，莫名其妙！
　　密密匝匝的吻落下，从耳畔到脸上，吻得她没了反抗的心思，再深入唇心，夺走属于她的氧气和清醒。
　　身下的沙发是软的，将她压在沙发上的梁见舒也是软的，她在胡乱动的时候就感受到来自另一个人的温度，于是她不敢动了。
　　她在被迫迎合间，意识到一件重要的事情。
　　之前跟骆萧萧在一起，骆萧萧未经她允许亲了她的脸一下，就让她郁闷很久。半年的时间，她对骆萧萧也没有更多的想法，牵手和拥抱，都很平静。
　　可现在，梁见舒接二连三对她做这么过分的行为，她也没有真的恼火。
　　而梁见舒抱住她时，来自梁见舒的气息和温度，会让她失去思考的能力，会让她心猿意马，产生最原始的欲。望。
　　她没法冷静，心房宛如开了一道巨大的口子，不知足地想吞下去更多快。感。
　　梁见舒停下来，因为两人刚才的动作，让凌挽苏的领口处露出了白色肩带。
　　灯光和血色流淌在她脸上，不施粉黛下的妩媚，让梁见舒呼吸紧张。
　　上帝跟医生都告诉她，不要否认对凌挽苏的渴望。
　　重新从沙发上坐起时，身下的异样让凌挽苏感到一阵灭顶的羞耻。她自然明白这是正常反应，但她第一次在这种情况下遭遇，无所适从。
　　梁见舒仍是那副清清冷冷的样子，她讨要：“这枝玫瑰也送我吧，连着花瓶。”
　　“花瓶是我的。”凌挽苏小声说，剧烈接吻后的声音发哑，听得她脸更红。
　　“明白，朋友送你的礼物，舍不得转送。我不要，等花枯萎就还你。”
　　梁见舒是商量的语气，可是没留商量的余地。
　　凌挽苏想到她刚才那句关于“天真”的评价，便疑心这句也是骗人的。
　　可她说不出拒绝的话，只想人早点走。
　　梁见舒捧起花瓶，拎起兔子玩偶，气定神闲地问：“我昨晚失眠了，你今晚可以给我读书吗？”
　　“不可以。”凌挽苏惊讶于她的厚脸皮，柔柔弱弱地剜了她眼，“出去。”
　　她瞪人没有威慑力，杏眼潋滟，像在勾引人。
　　梁见舒猜她自己不知情，预备下一次，大发善心地告诉她，不要这么瞪人了。
　　门被缓缓关上的那刻，凌挽苏捂住了脸，什么也想不了。
　　直到传来的不适感提醒她刚才发生了什么，难以再坐下去，起身去衣帽间，找了条干净内裤换上。
　　顺手将换下的搓洗晾晒之后，她失魂般回到床上。
　　原来她真的在酒后做过那种事情，脑海里那不是梦，是喝断片后浮现上来的记忆。
　　她刚才没敢问，既然醉成那样，怎么可能自己换睡衣。上次，多半是梁见舒帮她脱掉衣服，换上了睡衣。
　　就算梁见舒不至于卑劣到趁人之危，可是，换衣服毕竟是很私密的事情。
　　她看也看了，碰了碰了，那时候她在想什么呢。
　　凌挽苏蒙上被子，烦躁地翻来覆去，忍不住思考，她跟梁见舒现在算什么情况。
　　暧。昧期吗？
　　梁见舒真的有那方面的意思，还是闲来无事，单纯想逗她玩？
　　接吻结束后，凌挽苏迅速地看了眼她的表情，没有找到自己想要的情绪。
　　凌晨，她睡过去。
　　梦里光怪陆离，梁见舒对她做了更过分的事情，醒后，她慌张地跑进卫生间。
　　沐浴，换衣服，恨不得再跑去寺庙上一回香。
　　打开房间门，梁见舒站在廊上，又将她吓了一跳，慌乱道：“什么事？”
　　梁见舒穿着一身暗蓝色的西服西裤，衬衣的领口紧紧包住颈部，眼神平静，话语里再不复昨晚的亲昵。
　　“跟你一起下楼吃早饭，否则陈姨又要念叨我们。”
　　跟在后面，感受到她周身散发出的冷淡气质，凌挽苏想，昨晚的梦一定只是她单方面的春。梦。
　　梁总不会有那些乱七八糟的想法，看着就清心寡欲，顶多图个好玩，亲亲逗逗她。
　　是她六根不净，想到了不该想的地方。
　　她自我反思中，梁见舒忽然回头，“你怎么了？心不在焉。”
　　凌挽苏险些一脚踩空，“我没事，刚睡醒，不太精神。”
　　“睡得不好吗？”
　　梁见舒当着陈姨的面，对她笑道：“我睡得很好。”
　　作者有话说：
　　梁总：兔子好天真好笨啊。
　　周末愉快啦，今天晚了一点。晚安。
　　感谢在2035-02-09 22：17：07～2035-02-10 35：39：44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：消消乐、曲易1个；
　　感谢投出地雷的小天使：不一样的烟火、这里没人认识我2个；斯恬的时懿、御坂美琴的女朋友、NoID、是谁嗑疯了1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：刘知珉才不是小猪40瓶；啊喔呃20瓶；喜灵成疾13瓶；段墨钦、平平无奇的恋爱小天才、冰墩墩10瓶；傅菁的养猪场畜牧总管5瓶；诗歌舞街、子逾yu、不一样的烟火、55354892 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第39章 
　　窗外雾蒙蒙一片，楼宇若隐若现，都等着阳光驱散雾霭，但一时半会等不来。
　　看不清的景色在脑海中被构想，一人一景，全凭着自己喜好。
　　凌挽苏默不作声，也不想去看对面梁见舒的脸，昨晚在沙发上看了几眼，确实高贵，但又讨厌。
　　她想，那个花瓶她一定要讨回来。
　　不为游槿，这是朋友送她的礼物，没道理被梁见舒挟持去。
　　梁见舒凭什么这么做！
　　等玫瑰颓败，她就去讨，非取来不可。
　　她在心里做计划，乍一抬头，梁见舒不在吃饭，目光像早已放在她身上。
　　眼睛深得像池渊，朦胧得像窗外的雾。
　　看不透她。
　　第一眼见到梁见舒，简直像淘金人淘到了宝贝，礼貌和矜持得顾不上了，直愣愣看着人家的脸。
　　惊叹人家个子高长得好，气质特殊，音色撩人。
　　哪哪都好，梦里反反复复地见。


第二回 见到梁见舒，她正狼狈郁闷，还是渣女未婚妻的身份。
　　梁见舒像那晚的冷月，幽幽静静地陪在她身边，听她说了许多听上去无厘头的醉话。
　　再次见面，梁见舒说要跟她形婚。
　　凌挽苏那时以为绝对不可能，没几天就改换心思，现在她们正在扮演一对恩爱妻妻。
　　可是她们怎么解释那些吻呢？
　　在没有观众的情况下，不清不楚的纠缠算什么？
　　梁见舒不想解释，她也不想。
　　她说为了公平，梁见舒也说为了公平。可公平这事，有时就是明目张胆耍无赖。
　　凌挽苏不想跟她多说，起身欲走，梁见舒的声音出现在身后，“明天上午能抽两个小时出来吗？婶婶年前要暂回老宅养身体，我们过去看她。”
　　“我会安排出时间。”凌挽苏答应。
　　她回趟房间收拾东西，化了个淡妆。
　　下楼时，梁见舒正站着跟陈姨说话，意思是明早一起回老宅，人多更热闹。
　　见凌挽苏过来，亲昵地拉她到身边，继续跟陈姨道：“留在老宅照顾婶婶吧，我们俩这边您还担心吗？老宅冷清，回去才好。”
　　凌挽苏本还演得僵硬，一听她在哄陈姨走，立即笑着配合。
　　主动挽住梁见舒道：“是啊陈姨，我们俩能照顾好自己。见舒身边还有那么多人呢，哪需要您亲自在这边坐镇。”
　　陈姨看她们俩这么快又和好了，欣慰之余摇头，“我不在，你们俩再吵起来，连劝架的人都没有。”
　　梁见舒身边人多，秘书，助理一大堆，可哪个敢逆着她的意来。
　　“我们从来没有吵过架。”
　　凌挽苏半羞半笑，“只是偶尔闹点小别扭，您知道，见舒不爱说话，我看她那样我就着急，也就不理她。但我们俩好得快，不会真吵起来，如果遇到过分的事，我会打电话跟您告状。”
　　梁见舒略含歉意地对她笑，允诺说：“昨晚我已经道过歉了，以后一定多沟通，轻易不冷战。”
　　两个人连哄带骗，终于让陈姨同意回老宅。
　　挽手走入电梯，凌挽苏迅速松开，收回笑意，头扭向一边。
　　梁见舒对她说：“今天坐我的车吧，送你去上班。”
　　凌挽苏拒绝：“今天外出布置，要用车。”
　　梁见舒点头，戳破说：“你生我的气了。”
　　“不然呢，我还要高高兴兴地说感谢梁总昨晚那样对我吗？”凌挽苏刺她一句。
　　“对不起。”
　　梁见舒严肃道歉，跟她说：“以后不经过你的允许，我不会再那样。”
　　“？”
　　允许，干嘛要允许她。
　　凌挽苏气道：“梁总知道什么叫形婚吗？”
　　“知道。”
　　“知道就好。”
　　凌挽苏忍下尴尬，“就算是我喝醉酒先开始的，那算我酒品差，我们扯平了。从今以后，我希望我们都遵守规则，保持距离。”
　　梁见舒垂目，一言不发，表情平静，眉宇间冷淡。
　　凌挽苏耐心等着，想看看梁见舒会作何反应。
　　出了电梯门，高跟鞋的声音响在耳畔，梁见舒快她半步，冷然道：“明白了。”
　　明白，你明白个鬼。
　　凌挽苏比她更快，上车就开离。
　　明天陈姨走了，她也不回来了，省得浪费情绪。
　　不明不白地被人占便宜，还不按程度，按次数。
　　无赖一个。
　　晚上在外加班，梁见舒的电话打进来，她擦干净手，接起问：“梁总，什么事？”
　　那边直奔主题，“我在家，想喝你的果汁，可以吗？”
　　一句话听得凌挽苏心如刀割，犹犹豫豫：“可是，我就一瓶了……”
　　梁见舒“嗯”了一下，声音更轻：“所以，可以吗？”
　　不行。
　　可是一瓶饮料而已，也不能太小气吧。
　　可是喝完就没有了啊，她这两天都没舍得喝，怎么梁见舒突然要喝。
　　“好，你喝吧。”
　　凌挽苏狠狠心，送她罢了，梁总平时也没亏待她。
　　她此刻戴的手套，一直没舍得抹的护手霜，都是梁见舒送的。
　　下班回到家，她以为一楼会像平时一样一片寂静，却见梁见舒跟两位阿姨在客厅看电视。
　　梁总的这项娱乐活动让凌挽苏觉得新鲜，特意看了眼，电影频道，情感片，影片有些年代了。
　　影片中的年代，同性还领不了证，许多人不接受。
　　主角青春期就发现自己与别人不同，必须谨慎藏住自己的性取向，以免招来麻烦。
　　当今的人看了只觉得那时思想落后，荒谬。
　　喜欢男人还是女人，从来都是个人选择，跟旁人没有丝毫关系。
　　凌挽苏走近，发现茶几上自己的果汁还没开封呢，看来梁见舒取来又不想喝了。
　　本以为再也见不到面的果汁，还好好活着，凌挽苏深情地看了一眼，被梁见舒捕捉到。
　　凌挽苏说：“这部电影好看，但是结局不算好。”
　　陈姨听完更感兴趣，梁见舒站起来，用玩笑的语气，“剧透，我不看了。”
　　说着要拉凌挽苏上楼，陈姨笑她：“是挽苏回来了，你坐不住了。”
　　梁见舒左手牵着凌挽苏，右手拿起那罐果汁，朝陈姨笑了一笑，算是认了。
　　凌挽苏配合演出，心思全在果汁上。
　　上了楼，梁见舒客气地松开她手，晃了晃手中的果汁，“我打算睡前品，你要喝吗，我们可以共饮。”
　　两位数的果汁被她说得跟六位数的酒水一样，凌挽苏忍住诱惑：“不用了，你自己喝吧。”
　　梁见舒商量说：“睡前喝不了太多，喝不完会浪费，一起吧。最后一瓶，很珍贵。”
　　原来她知道珍贵啊。
　　凌挽苏下定决心忍痛割爱：“反正我送梁总了，浪费就浪费吧。”
　　梁见舒看了她眼，把果汁递还给她，“算了，我不想浪费。不喝了。”
　　一瓶饮料而已，凌挽苏纳闷她怎么比自己还心疼：“可你不是想喝吗？”
　　梁见舒还是那句：“喝不完。”
　　拿她没办法，凌挽苏只好同意：“我倒半杯，剩下的你拿回房喝。”
　　“好。”
　　两人拿了杯子回到休息区，一人一半分好。
　　梁见舒突然问：“喝完就没有了，你也愿意送我吗？”
　　凌挽苏大方地回：“总会没有的，我早就做好准备了。又不是珍宝，只要你想喝，当然可以送你。”
　　梁见舒无聊地多问一句：“如果别人跟你要呢？”
　　“别人都不爱喝。顾甄说太甜腻，我妈说添加剂多，不健康。”
　　还有骆萧萧，骆萧萧说小孩子才喝这些。
　　凌挽苏笑起来：“可能这就是它厂倒闭的原因。”
　　梁见舒跌进她软绵绵的笑容里，她真是不记仇，早上还心怀怨念，现在因为半杯果汁又高兴起来。
　　又听凌挽苏说：“所以你喜欢喝太好了，今后我们俩可以一起怀念它的味道，也可以一起品鉴别的品牌跟它哪里不一样。”
　　今后。
　　梁见舒反反复复将两个字默念。
　　凌挽苏的杯子跟梁见舒在桌上碰了碰，雀跃道：“干杯。”
　　梁见舒只喝了一口，她并不喜欢甜味果汁。
　　每个人的口味都不一样，她在这种时刻为她不理解凌挽苏的快乐感到遗憾。
　　但她只得假装她们是一样的。
　　“那天，你问我是不是对你一见钟情。”
　　在凌挽苏打算回房间时，梁见舒开口留住她：“我想了想，可能是的。”
　　凌挽苏像一脚踩进了沼泽地，心里慌得要命，想跑又不敢动，只能看着自己被吞没。
　　对方平淡的表情让她怀疑，“你在开玩笑吗？”
　　“一见钟情听上去幼稚不靠谱，我不想承认。但是，我再不承认，你会生我气。”
　　她答应过凌挽苏，月底让陈姨离开。
　　明天陈姨回去，凌挽苏不会再配合她演戏了。
　　她早上就知道，再不说很不像话。
　　凌挽苏故意道：“我没什么好生气的，你不是说那样是为了公平，谁让我先招你。”
　　“不公平才是常态。”
　　她冷漠地坦白，越是站得高，越见识过多种不公平。
　　随之又缓了缓声音，“是我给你招我的机会，当时我没有躲，昨晚只是为自己找借口。”
　　凌挽苏被她忽冷忽柔的声音揪住，直白道：“你喜欢我吗？”
　　梁见舒不假思索：“喜欢。”
　　“这很突兀啊，你为什么突然喜欢我？难道形婚也是你的计划之一？”她总觉得不对劲。
　　梁见舒摇头，“跟你形婚是因为你合我眼缘，条件又恰巧最合适，没有想过更进一步。但我很容易被你吸引，知道有人喜欢你，我会失态，我想这是喜欢。”
　　“你想？”
　　凌挽苏听她的意思，她自己还没琢磨明白。
　　梁见舒更加诚恳：“如果你不同意，不想同我有瓜葛，我也尊重。明天陈姨回去，你不想见我就不必回来，我不会为难你，需要的时候一起演戏就好。”
　　“但是，如果你对我也有好感，请你，尝试一下。”
　　凌挽苏忽问：“你上一次恋爱是什么时候？”
　　梁见舒想也没想，“没有，我没谈过。”
　　“怎么可能。那梁真哪儿来的？”凌挽苏质疑，也不带这么忽悠人的。
　　梁见舒淡声道：“领养，梁家需要一个孩子。”
　　领养是真是假，凌挽苏按下不表，“既然不谈恋爱，你不会只交床伴吧？”
　　梁见舒蹙眉，似是不明白凌挽苏怎么会想到那里去，疑心自己哪里做得有问题。
　　“我工作自来很忙，对这方面很不感兴趣，我没有需求，也受不了跟别人亲密接触。”
　　说完，她表忠心道：“否则，我不会这么快就确定自己喜欢你。”
　　凌挽苏已经知道梁见舒会撒谎。
　　虽然这段话说得她很受用，对别人都不感兴趣，只愿意亲自己。
　　但她没怎么信，故意开玩笑道：“梁总性。冷淡吗？”
　　梁见舒面色如常，诚实地说：“有一点。”
　　这么一句冒犯的话，当事人回答得太认真，凌挽苏反而一阵不好意思。
　　“你三十多年来都没喜欢过别人，我又有什么不同呢？长相，性格，还是我们俩特殊的缘分？我不觉得这些可以让你喜欢我。”
　　不同的地方，梁见舒不能说实话。
　　她说：“有些事本就没有道理，我不能分析一切，只想跟你表白。”
　　“你表白的目的是什么，你要跟我恋爱吗？”
　　梁见舒跟别人脑回路不一样，凌挽苏必须问清楚。
　　“恋爱会耗费相当的时间和精力。”
　　梁见舒面无表情地评价，见凌挽苏脸色沉下来，她忍了下笑，转折道：“但是，如果是你，我会非常乐意。”
　　凌挽苏的脸热起来，梁见舒盯着她说：“你害羞了，证明不讨厌我，是同意了吗？”
　　凌挽苏没有正面回答，“如果我今晚不给你喝饮料，你是不是就不会对我说这些了？”
　　梁见舒也没有直接回：“我总会说的。”
　　“为什么？”
　　“因为我喜欢你，你也在等我说。你送我九朵红色玫瑰，不是因为喜欢我吗？”
　　“我送你八朵，是你自己多要一朵好不好？”凌挽苏较真。
　　梁见舒笑，表情似乎在说“你说什么就是什么吧”。
　　“我不一定喜欢你，可能只是慕强心理，觉得你厉害，又是个漂亮姐姐。”凌挽苏矜持地辩解。
　　“没关系，无论你为了什么，只要你愿意。你考虑一下，我等你给我答复。”
　　“哦。”
　　梁见舒说到做到，坐近，礼貌地询问：“我现在想吻你，可以吗？”
　　凌挽苏还没忘记昨晚和梦里的狼狈，脸彻底红了起来，退开说：“不可以，你不是那什么吗，干嘛要亲我。”
　　梁见舒老实说：“因为接吻比我想得要舒服。”
　　凌挽苏没同意，要等考虑好。
　　梁见舒回到房里，谈话圆满完成，日程里的最后一项计划划掉。
　　她没动剩下的果汁，暂时放在那儿，预备睡前倒掉。
　　凌挽苏的玫瑰花在墙边，小兔子在床上。
　　遇见凌挽苏前的那两个月，她夜夜失眠，被噩梦惊扰，像得了绝症。
　　凌挽苏是她的一场赌，既是为了解决戴凤那边的麻烦，更是为了给自己奖励。
　　这一个月，她的睡眠质量是从前的数十倍。
　　除了跟凌挽苏闹别扭不见面，偶尔失眠和做梦以外，她是一个正常的人。
　　齐医生说，她现在的状态很好，要保持下去，不被反噬。
　　什么是状态好？
　　大概是开始像人而非机器一般生活。
　　最严重的时候，她在公司住了几个星期，每天吃饭睡觉解决身体需求的时间加起来不到六个小时，其余时间全部在工作。
　　再见到梁真时，梁真高了一大截，连面容都很陌生，两人相顾无言。
　　婶婶说她把梁真养得太娇气，说梁真不堪大任，比起自己差得多。
　　梁见舒想，她不要梁真跟她一样。
　　她可以做个完美的机器，因为她只能通过这种方式寻找价值和安全。
　　梁真不用，梁真应该有正常的生活。
　　而凌挽苏出现在那个夜晚，在她困顿无奈时，穿红裙的女人打破黑夜的沉默。
　　同居之后，她开始变得不一样，愿意陪着凌挽苏吃不同的菜，也会对第二天有所期待。
　　凌挽苏跟工作不同，每天都不一样，有时候害羞，有时候赌气，有时候胆大。
　　她在这些喜怒瞋痴中，能彻底地放松下来，脚踩到地上，而非浮在虚无处。
　　如果她想时常看到凌挽苏，就必须挽留。
　　医生告诉她，依赖和失控都是喜欢的表现。
　　所以，说她对凌挽苏一见钟情没有问题。
　　恰好那天，那身红色裙子，让自己注意到了。
　　—
　　喜欢一个人的滋味，梁见舒是不是陌生，她不知道，反正她很陌生。
　　以前对骆萧萧的短暂好感，不算喜欢。
　　凌挽苏思前想后，觉得应该不难尝试。
　　起码听见梁见舒表白，她心情不错，不像游槿那样给她沉重感。
　　第二天出门前，她戴上了红色围巾。
　　她甚至想，哪天再穿一次红色裙子。
　　梁见舒夸奖说：“很好看。”
　　作者有话说：
　　晚了一会，抱歉，想多写一点。晚安啦。明天也多写一点，弥补昨天没更新。
　　感谢在2035-02-10 35：39：44～2035-02-12 35：02：25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：Weizhi＿Yee、御坂美琴的女朋友、不太直白、消消乐、53135355、不一样的烟火、Oha、躺蘿蔔坑底的著火小鳥、斯恬的时懿、遙玄1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃一口奶团35瓶；消消乐、漫烂20瓶；55747085 85瓶；不太直白15瓶；安久凛文 11瓶；迷10瓶；顾得、傅菁的养猪场畜牧总管5瓶；xioio 2瓶；Kk想要姐姐、25050578、不一样的烟火、55354892、洛神赋1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　她心底畏惧那份红，却情不自禁将目光放在上面。
　　心跳急剧加速，分不清是抗拒还是喜欢，思绪混淆成模糊的样子。
　　有些话既然说出去了，就要做给人家看，她说过喜欢红色衣服，只得夸了句凌挽苏。
　　坐进车里，梁见舒说：“这条围巾，顾甄有一条一模一样的。”
　　凌挽苏惊讶，“你怎么知道？”
　　梁见舒统共也没见过顾甄几次。
　　“领证之前，街边遇见，刚好看到你们俩戴着同款围巾散步。”
　　“嗯，是她送我的。”凌挽苏说。
　　陈姨也在车里，听到这里，回头开了句玩笑：“梁总不会吃醋了吧？”
　　凌挽苏迅速将目光放在梁见舒脸上，企图看破些什么。
　　梁见舒淡淡道：“我不爱吃酸的，你忘了？”
　　“没忘，酸的甜的辣的统统不吃，能把你养这么高，算我是神仙转世。”陈姨自己都佩服自己。
　　凌挽苏听笑了，问梁见舒：“花瓶什么时候还我？”
　　既然不爱吃醋，那就把别人送的东西还她。
　　梁见舒说：“花谢就还，放在家里又跑不了。”
　　“我怕你保管不当，给我摔碎了。”
　　梁见舒问：“假如碎了，陪你十个更好的瓶子，怎么样？”
　　这试探太明显，凌挽苏坚持：“不行，我只要我自己的，摔了也给我黏起来。”
　　梁见舒缄默。
　　凌挽苏的手忽然被她拉过去，下意识往回缩，车里这么多人，干嘛动手动脚。
　　梁见舒手心温热，低着头在手心上写字。
　　酥麻感从掌心蔓延至腕部，凌挽苏想抽离，被牢牢固定着。
　　梁见舒专心写完，才抬眼看她。
　　凌挽苏茫然问：“写了什么？”
　　梁见舒低头看了眼她的掌心，凌挽苏说：“好痒，我只想笑。”
　　她们俩“腻歪”期间，陈姨不打扰。安静地坐在前面，只有嘴角的笑容止不住。
　　传暗语失败，梁见舒放弃了，仍将凌挽苏的手握着。其实可以改为用手机发，但牵上的手舍不得松开。
　　车子开到北城的别墅区，在门口停下。
　　不多时，梁真从庭院内走出来，上了车。
　　这是凌挽苏第一次到梁见舒原先的住处，有了对比，她才知道陈姨之前为什么总是担心她嫌岸畔雅庭住起来不舒适。
　　梁见舒提前给梁真通过气，梁真也不掉链子，一上车就乖乖打招呼。
　　“妈妈，凌阿姨。”
　　陈姨之前问过，怎么不接梁真去一起住，梁见舒淡漠道：“我新婚，放那么大个孩子在家里，给大家找不自在。”
　　陈姨一想也是，年轻的女孩，几个人想做后妈。
　　凌挽苏愿意，她爸妈也不高兴，住在一起反而事多。
　　凌挽苏温声询问梁真的近况和学业，梁见舒时不时帮忙回答几句，一家三口客气但是处得还算融洽。
　　陈姨心想这就够了，各有各的将来。
　　凌挽苏腿上放着她的包和红色围巾，梁真看见，盯着愣神许久。
　　她又去看梁见舒，只见她脸色如常，心情甚至比平时还要好。
　　妈妈不讨厌红色了吗？还是忍而不发。
　　她陷入深思当中。
　　到了梁家老宅，凌挽苏下车，站在梁真身旁时，忽然感到一阵莫名的熟悉。
　　她侧身看了眼梁真，直刘海，竖着马尾。穿了短款白袄，深色的修身牛仔长裤，黑色马丁靴，穿搭看上去青春洋溢。
　　高高的个子，清秀的眉眼，望过来时满目的笑意。
　　“凌阿姨，走吧。”
　　她说话声音带着少女的轻盈，语气恰到好处的亲昵，足以让陈姨以为她们私下常联系。
　　凌挽苏现在看她，发现她除了高挑，模样又不是很像梁见舒。
　　她打从心底希望，梁见舒这回没有骗她，说的“领养”是真的。
　　在车上时，梁见舒在她掌心上写，“考虑好了吗”，她没有勇气第一时间给答复。
　　冷静下来，她不得不深思熟虑，恋爱不是形婚，条件过关就可以。
　　如果她决心要与梁见舒在一起，梁真包括眼前这座清冷奢华的宅院，都是她将来摆脱不去的课题。
　　她能否心态平和地去处理？
　　原以为梁见舒的别墅就够豪华了，没想到所谓的老宅跟“老”没多大关系，是个私家庄园。
　　车子进了大门，仍往里开了一段时间。
　　入目是树木夹道，湖泊起皱，草场绵延。
　　梁见舒下了车，看见停车场有辆熟悉的车，不冷不淡地跟来迎接的管家道：“看来今天很热闹。”
　　她牵住凌挽苏的手，两人演戏演习惯了，这样拉着手走路习以为常。
　　梁真却是第一次见。
　　她没见过妈妈跟别人亲近，哪怕是跟她在一起走路，妈妈也不会特意牵她的手。
　　她看着两人的背影，眼睛里的光冷冷的。
　　路上风大，凌挽苏戴上她那条红色围巾，梁见舒还帮她调整了下。
　　凌挽苏似乎是个“特例”。
　　而特例这个词，永远带着引人厌恶的气息。
　　进到宅子凌挽苏才知道，梁见舒说的“热闹”是什么意思。
　　戴远航一家都在。
　　戴远航看见人热情道：“挽苏，又见面了。”
　　凌挽苏浅笑，跟他们一一打招呼。
　　戴凤看见她们一起来，也没露出多么高兴的表情，开口让梁真坐到她身边去。
　　凌挽苏确信自己没眼花，那一刻梁真脸上露出藏不住的不情愿，坐过去后则变得很拘束。
　　凌挽苏由此断定，这一家子三代人，关系都很一般，互相不乐意亲近。
　　戴凤问她：“小真，你妈婚后在外面住，你一个人生活可以吗？”
　　梁真懂事地说：“我快成年了，不需要妈妈照顾我，妈妈跟凌阿姨住在新家，上班会更方便。”
　　“你搬过去吧。放寒假了，一个人住北区孤单，今天回去，直接跟你妈妈住。”
　　凌挽苏头皮发麻，倒不是为孩子过去住。家里多个人少个人影响不大，她反正不需要在梁真面前演戏，梁见舒会搞定她女儿。
　　觉得恐怖的是戴凤的说话方式，因为生病气息弱，听着上气不接下气，但是很霸道。
　　所有人在她面前都只能听着她说。
　　包括话多闹腾的戴远航，上次能气到梁见舒踹他一脚，今天也只能乖乖巧巧。
　　戴凤对谁都冷淡，对亲侄子戴远航也算不上亲近，聊天期间，借事敲打了他跟他老婆几次，还是梁见舒帮忙解围。
　　这俩表姐弟在这个时候感情才算好。
　　梁见舒淡着声音，“我跟小真商量过，年后回去陪她住，她这么大了，婶婶别操心她。”
　　“你回去住，带着挽苏吗？”
　　“如果挽苏到时候不忙，当然一起回去。”
　　这话就是敷衍了，忙不忙都是不准的事。
　　戴凤看她神色不悦，没有再说什么。
　　又问凌挽苏：“生意很忙吗？”
　　“是，年关前要忙一阵子。”
　　“工作要适度，见舒就够忙了，但既匀不是说闲就能闲下的。你既然跟她结婚了，就得牺牲，多些时间在家，方便照顾她。不要她忙你也忙，谁也顾不上谁。”
　　陈姨疼梁见舒，显然没把她们俩闹别扭的事上报，说了她们感情好，可惜都太忙，没在一起吃过几顿饭。
　　梁见舒忙碌是戴凤喜闻乐见的事，既匀由她传给梁见舒，需要她勤奋上进。
　　但凌挽苏那么点大的生意也整天忙得不着急，她就不太高兴了。
　　凌挽苏听出话里的意思，心想真够迂腐的，就你们家的人跟生意宝贝。
　　她看了眼梁见舒，温声说：“好的，婶婶，我会注意的。”
　　反正见不了几次，没必要跟她多费口舌，说什么答应什么就好。
　　原本说好只来见一面，但梁见舒没想到戴远航一家都在，计划之外多了顿午餐。
　　凌挽苏才答应人家工作要放放，现在就因工作缺席家庭聚餐，恐怕戴凤会不高兴。
　　虽然梁见舒看上去不在乎戴凤的想法，跟她说“有工作就去忙，我来解释”，但凌挽苏不想她为难，狠狠心把事情推了。
　　她打了个电话给唐盈，悉心交代现场的注意事项。唐盈跟她时间不短了，花艺跟管理学得都不差，应该可以独挑大梁。
　　还没到午饭的点，戴凤精神不济，需要回房吃药，安静地休息一会。
　　她离开后，厅里气氛才活跃起来，戴远航跟梁真聊得一惊一乍，很会逗女孩子。
　　又说要跟他老婆带着她去旅行。
　　梁见舒见梁真期待地看向自己，心宽道：“你自己决定，想跟他去就去。”
　　梁真跟戴远航一向亲近，她不反对。
　　她看向戴远航，“你要是打算带，就给我仔细一点。小真有一点不好，回来我跟你有的说。”
　　戴远航比了个“OK”，“等春节假期，你跟挽苏去不去度个蜜月？结婚就够匆匆的了，婚礼不办，蜜月怎么也没有。”
　　梁见舒冷声：“你对我的生活有很多规划。”
　　“我这是为挽苏抱不平嘛，怕她脸皮薄，不好意思跟你要。”
　　凌挽苏领情：“谢谢，没关系的，见舒想带我去，我也走不开。我们没精力办婚礼，也没时间去度蜜月，假期想在家多陪陪父母。”
　　谈到一半，梁见舒借故将凌挽苏带出去，往自己住处去。
　　她跟梁真在老宅独占一栋楼，凌挽苏从一楼坐电梯去她房间，觉得夸张，这么住瘆得慌，家里也太冷清了。
　　梁见舒说：“我家人的表现不好。”
　　凌挽苏直言不讳：“别人都很好，你婶婶传统长辈的架子不小，看样子你也不想忤逆她。”
　　梁见舒一是习惯了，二是不想在这两年还顶撞她。
　　“今天的工作，不去可以吗？”
　　“虽然不放心，但是不想你为难，我决定不去了，你也不用再让我走。”
　　梁见舒问：“这件事会影响到你的考虑吗？”
　　“会。”凌挽苏坦诚，“感觉还是形婚更简单，如果变成真的……”
　　“我能护好你，如果你不喜欢见我婶婶，以后我一个人过来就行。”
　　梁见舒记着养育之恩，但她不是梁真那么大的孩子了，很多事情还有自由。
　　“那你会很难交差，你婶婶怪我工作多，每次都跟你念叨怎么办？时间一长，你肯定累。我们形婚不就是为了少累点。所以，算了。”
　　“我不想算了。”梁见舒认真道。
　　凌挽苏跟她在长廊上走，“你会不会也觉得，我累死累活只挣那么一点，根本没有必要去干？你以后会不会说，你养我之类的话？”
　　她怕梁见舒是第二个骆萧萧，以自我为中心。。
　　“我不会，你在自食其力，在创造价值，我以你的工作、你的成就为荣，为什么要阻拦你？无论我们是什么关系，我都没资格对你的任何事情指手画脚。”
　　梁见舒停下脚步，声音低沉：“你这样说，让我很后悔今天带你过来，连累你被落后的话影响。”
　　凌挽苏笑了笑，用轻松的口吻说出心里话：“后悔没用了，我不后悔来，起码看清了，梁总的家庭关系并不吸引人加入。”
　　梁见舒刹那间，像被点了穴道，怔得毫无反应。
　　待凌挽苏戳了戳她，才平静地点头：“我知道。”
　　凌挽苏以为她要继续劝自己，没想到她就此沉寂下去，一言不发地走在前面。
　　凌挽苏忽然感觉话说重了，轻声说：“你再让我想想好吗？”
　　“当然。”
　　梁见舒打开房间门：“你不是一个项目，说拿下就可以拿下。不看利益时，我的确没有把握让别人选择我，我没有好到那个地步。所以我不催你，你慢慢考虑。”
　　她的卧室大得惊人，虽然一尘不染又有暖意，但凌挽苏还是感觉到灰尘浮在空中，冷意扑面。
　　她没踏进去，那一刻她想，梁见舒跟她婶婶关系一般，对女儿也算不上亲昵，那么自己的拒绝是会让她觉得无所谓，还是孤独呢？
　　心被揪起来，梁见舒却没有任何带着情绪的反应，“你好像对我的旧居很感兴趣，我带你参观一下，我在这里住了十年才搬出去。”
　　凌挽苏进房后绕过去，拦在她面前，在她不解时，踮脚在她脸上亲了一口。
　　梁见舒除了眉梢哪都未动，下一刻的吻落在她唇上，她才缓慢退开。
　　“你不是说，要等你决定再这样吗？”
　　凌挽苏开始霸道：“可我现在就要吻你，不行吗？”
　　梁见舒端详她的眼睛，确定了她的意思，低头轻柔地吻住她，用行动回答她。
　　温柔地尝了尝唇，待她放松，再朝里探入。
　　这一套章程梁见舒驾轻就熟，也知道怎么吻会让凌挽苏反应好，怎么吻会让她讨饶。
　　中途她停下，欣赏了会凌挽苏的反应，拉着凌挽苏坐下继续刚才的事。
　　结束后，她说：“这是我在这座宅子里最美好的记忆，谢谢。”
　　凌挽苏茫然不解，十年，只一个吻美好吗？
　　作者有话说：
　　晚了晚了，写得也不够多，呜呜，明天早点，然后多点。爱你们。
　　感谢在2035-02-12 35：02：25～2035-02-14 00：21：25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：渡、斯恬的时懿、是谁嗑疯了、悄悄披个小马甲、消消乐、不一样的烟火1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：寒光握不盈、小奶酪吖25瓶；曦屿21瓶；晓北、吃一口奶团、blue 20瓶；爱吃肉的皮皮19瓶；遇安15瓶；奎木狼14瓶；曲易、段墨钦、Rakka 10瓶；傅菁的养猪场畜牧总管、一切为了姬子、可口可乐5瓶；十二点早睡4瓶；Kk想要姐姐、959 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　凌挽苏跟着梁见舒转了一圈，发现这边除了装修，跟她们新居差别不大。
　　富丽堂皇，应有尽有，但只是冰冷的摆设，可以展示梁见舒情感和兴趣的物品少之又少。
　　即你知道这个人富足，知道这里所有的物品都属于她，但你想象不出她的生活状态和私人喜好，以及她在这里居住时发生过哪些事。
　　凌挽苏说：“你的房间好大，冷清，没安全感。”
　　梁见舒看了一周，“所以我喜欢我们现在的家，小巧方便。”
　　“我们的家”让凌挽苏心里发热，“我们现在的家能叫小吗，梁总果然不知人间疾苦，那你是没去过我自己买的房子。”
　　“比你父母那套还小一点？”
　　“对啊，我一个人住，买大了徒增负担。”
　　梁见舒想了想，“我什么时候能去一次？”
　　凌挽苏好笑道：“小房子有什么好看的？以后有机会再说。”
　　想看的不是房子，而是凌挽苏在那里生活的痕迹，她这才想起，原来凌挽苏有一个区域是她从未进入过的。
　　手机震动，梁见舒看了眼，“快开饭了，我们现在过去。”
　　凌挽苏歪着头看她，“你要不要补个口红啊？”
　　梁见舒淡定地说：“更需要补的是你。”
　　凌挽苏走到镜子前，果然，唇上的颜色被吃得干干净净。
　　“你不是说没有谈过恋爱，怎么吻技这么好？”
　　梁见舒受用地颔首，看着镜子里的人反问：“你结束恋爱没多久，怎么吻技很一般？”
　　“嘁。”
　　凌挽苏拿出口红给自己补，“提前任干嘛，大煞风景。”
　　“好，以后不提了。”
　　梁见舒的目光胶着在她的唇上，那抹红恰到好处，让她心里打颤，又不至发慌。
　　凌挽苏轻笑出声，转身对她撩了一句：“说不定是因为我只被你亲过呢。”
　　-
　　到餐厅后，戴凤还没下来，梁真跟戴远航纷纷要加凌挽苏的微信。
　　梁见舒冷淡地扫他们俩一眼，“有事跟我说就好。”
　　凌挽苏在外好说话，一脸温柔，缓和气氛说：“没事，可以啊，我微信又不是秘密。不过我朋友圈经常打广告哦，别嫌我烦就好了。”
　　戴远航笑：“哪能呢，以后订花都去你那订。”
　　他老婆跟了一句：“以后我去店里查查，看你买了多少束，我收到多少束。”
　　“疑心病！”
　　凌挽苏被戴远航的白眼逗乐，捂嘴笑出了声。
　　梁见舒笑点高，没觉得他们有意思，但见凌挽苏笑，心情愉悦，也跟着弯了唇。
　　那一刻身边万事万物彷佛不存在，耳边安静得只剩下凌挽苏一人的笑声。她想触碰正因别人高兴的凌挽苏，摸摸她的发或者肩。
　　抬起手又觉突兀，于是生硬地收回。
　　开饭之前，一家人坐在位置上看镜头，管家拿相机拍摄了几张照片，算作全家福。
　　照片随后发给了凌挽苏，凌挽苏转手发给爸妈。
　　戴凤说，春节希望两家人见一面，凌挽苏答应了。见面的事跑不掉，闪婚让两家都不放心，自己父母也想见一次。
　　她担心戴凤会在父母面前趾高气昂，梁见舒看出来，刚离开梁宅就承诺：“我会事先提点婶婶，见面也会全程陪同，不会让那种事发生。”
　　凌挽苏才松了口气。
　　回到店中，她打电话给唐盈，得知那边一切顺利，没出差错。
　　“苏姐，我这边忙完能不能请假？今天生日，晚上还有安排。”
　　虽然正是忙的时候，但凌挽苏答应了，还给她发了个红包。
　　店里现在最重要的事是既匀年会的准备，凌挽苏一遍遍地修改和核对，希望能将现场布置得完美，花束也抓得住眼。
　　中途休息时，她心血来潮将全家福照片发给顾甄，[你客观评论一下，梁见舒的女儿像不像她亲生的？我一会觉得像，一会又觉得不像。]
　　-
　　顾甄一整天窝在书店构思小说，正有了灵感，柜台乍然被人敲响。
　　她抬头，看到了熟人，女孩子今天没化浓妆，越发看出天生丽质来。
　　“你家住附近啊，寒假还过来。”
　　店里温度高，女孩脱下白色短袄，走进柜台。“我来买书。”
　　顾甄看着她自来熟地将衣服挂上，想赶客又无从赶起，“你晚上喝酒抽烟，白天还挺认真，看书学习也不耽误。”
　　“姐姐，你没有证据就不要乱说。我什么时候喝酒抽烟了？”
　　顾甄看她装清纯，威胁道：“哪天把你拍下来。”
　　“还有，不要胡乱喊姐姐。”
　　“你比我年纪大，喊你姐姐怎么了，我不能喊阿姨吧，”
　　顾甄保持距离：“喊老板就行。”
　　“我不喜欢，太生疏了。”
　　顾甄冷哼，不太高兴，“我连你名字都不知道，生疏一点不是应该的？”
　　“我跟你说我名字。”
　　“说。”
　　女孩顿了顿，在顾甄低头收拾文稿的一刹，迟疑，挣扎，破釜沉舟的决心，一一闪过。
　　最后她平静道：“梁真。”
　　顾甄眼睛一亮：“这么巧啊，你名字里也有甄字？”
　　“是真真假假的真。”
　　“哦，很符合你。”
　　梁真忽视她的话里有话，坐在她身边，“晚上一起吃个饭？我请客。”
　　顾甄微笑：“不好意思，我有约了。”
　　“你对象吗？”
　　“大人的事，小朋友不要管。”
　　梁真认真纠正：“我快成年了。”
　　“哦。”顾甄不在意。
　　她又说：“如果你现在不接受，等我成年后再跟我在一起？”
　　“NO.”顾甄伸出食指在她面前晃了晃，“我再强调一遍，我是直的，不喜欢女人，也不喜欢比我年纪小的。”
　　距离近加上对视，她在梁真眼里找到了显而易见的失望，但是表情管理得很好。
　　小小年纪，喜怒不形于色，真是个复杂的小朋友。
　　“你真的不喜欢女人吗？我以前以为，那个长相妩媚灵动的姐姐是你女朋友。”
　　妩媚这词出来，顾甄当即想到了凌挽苏，笑着说：“从来不是，人家结婚了。那么美的女人我都不感兴趣，由此可见，我非常直，你就别想了行吗？”
　　梁真面无表情：“不行。”
　　顾甄“嘶”了一会，坐下问她：“你怎么看上的我。”
　　梁真诚实道：“漂亮，文艺，开朗。”
　　她第一天开学报道，就进了这家书店。
　　当时顾甄靠在书架旁，穿一件浅色长裙，戴着眼镜，捧着个纸质本子书写。像电影里的诗人，彷佛下一刻就要读刚写完的情诗。
　　锁骨下侧露出一半纹身，与斯文的脸形成反差，梁真那时就好奇纹身的全貌。
　　好奇至今。
　　顾甄自爆：“都是假的，就像你装乖乖女一样，我就是个俗人，不文艺。”
　　“那我们正合适啊。”
　　顾甄被她说得失语，决定不理她，梁真便去挑起了书和辅导资料。
　　她在此时看到凌挽苏发来的图片和求助消息，正准备帮忙好好鉴别，忽然笑容尽失。
　　匆忙起身，在书架间找到梁真，女孩看见她的表情便有了预感，“怎么了？”
　　顾甄不可置信：“梁见舒是你妈？”
　　梁真点头：“是。”
　　凌挽苏跟顾甄认识，这层关系迟早会暴露，她今天说出真名，就是做好了准备。
　　顾甄一下子想起来了，“上次的花也是你买的？”
　　梁真似是高兴她能想起来，笑着说：“是我，我去看我的后妈，见到人才知道，是你那位朋友。”
　　妈的，既然都知道了，刚才还跟她装。
　　“你妈知道你……”
　　“她什么都不知道。她如果想知道，早就知道了，但她不在乎。如果你要把我抽烟喝酒的事说给凌阿姨听，随便你。”
　　梁真不害怕，唯独怕麻烦，“但我希望你能保密。”
　　顾甄捏住她的把柄，扬眉说：“按辈分，你也得喊我阿姨。”
　　“顾甄，你别想。”
　　梁真抱着一叠书付款，冷声说：“我们各论各的。”
　　她这神态跟说话语气，简直跟她妈一样，顾甄当即回复：[铁定亲生。]
　　凌挽苏收到这句，就好似在大雨来临前跑步，闷得喘不过气。
　　顾甄的断定未必是真，梁见舒的话同样未必是真。
　　是不是亲生的又怎样，难道因为这个，她就要拒绝梁见舒吗？
　　何况今天在老宅，凌挽苏感觉，梁见舒对自己要比对她女儿亲近。
　　又或许是自以为是的错觉。
　　没到下班的点，梁见舒从公司过来，没打招呼就进了店。
　　“你怎么来了？买花？”
　　凌挽苏表面淡定，试图掩盖自己看到她就快飞起来的心。
　　才几个小时不见。
　　梁见舒说：“接你下班，你今天没开车。”
　　凌挽苏为她的心细而高兴，矜持道：“谢谢，那你稍等我一会。”
　　梁见舒说不急，坐在休息室处理起工作。
　　几个店员悄悄望了几眼，在群里发：[妈呀，苏姐老婆气场好足。]
　　[我不敢跟她讲话，刚刚看了我一眼，我吓到腿软。]
　　[但感觉背后很会撒娇疼老婆。]
　　[同意。]
　　凌挽苏哭笑不得：[？]
　　[是不是切错群了，我还在呢，当面就议论？]
　　一群糊涂鬼，梁见舒背后比这好不到哪去好吗，还撒娇疼老婆呢。痴心妄想。
　　等到凌挽苏下班，梁见舒才说：“我今晚想去你的房子看一看。”
　　凌挽苏毫无准备：“啊？”
　　“不可以吗？”
　　“可以是可以，怎么这么急？”早上才聊到，晚上就要去看。
　　“因为后面没时间，我要忙着参加各种会议和酒局，过两天还要出国一趟。”
　　“出国？”
　　“嗯，出差，到除夕才能回来。”
　　那么久啊，人还没走，凌挽苏不争气地不舍起来，“好吧。”
　　车子才进小区，凌挽苏正想看时间，却见顾甄发了张图过来。
　　[虽然我知道你不想看这人，但是你得留个心。她这个新女朋友，是不是你店里的？]
　　凌挽苏顿时冷下脸，照片里的唐盈坐在骆萧萧腿上，正喂骆萧萧吃蛋糕。
　　她感觉到自己在发抖，似乎一背寒意，又有些犯恶心。
　　骆萧萧跟谁谈恋爱是她的自由，唐盈跟她前女友在一起也是自由，一个是前任，一个是员工，谁都与她无关。
　　凌挽苏试图说服自己，不要为此烦恼。
　　可她做不到。
　　她不知道这两人是什么时候在一起的，她记得分手时，唐盈还为骆萧萧说好话。
　　之前相亲的事，包括跟梁见舒领证，都是唐盈说给骆萧萧的？
　　由于凌挽苏脸色不好看，在页面停留的时间过长，梁见舒瞥到了那张照片。
　　司机将车停下，两人都未动，梁见舒问：“你还喜欢她吗？”
　　凌挽苏回过神，立即锁上屏幕，“不喜欢了。下车吧。”
　　梁见舒跟着她进电梯，“可是你在不高兴。”
　　“我没有不高兴，只是累了。”
　　凌挽苏忍耐着，“参观我家很快，几分钟就能看完，看完早点回去休息。”
　　开门，屋子是不大，两室一厅，客厅甚至没有岸畔雅庭一个房间大，一眼可以扫完。
　　但色调温馨得可以治愈一切，哪哪都是人味。
　　定期有人打扫，家里干净整洁，还飘着股淡淡的香气。
　　走进凌挽苏的房间，果不其然，也有兔子元素。
　　相片墙上有许多拍立得照片，除了她本人和父母，出现频率最高的是顾甄。
　　梁见舒心想，还好没有骆萧萧。否则会心梗。
　　“看完了吧。”凌挽苏一直没有说话，安静几分钟后，胸口的郁气散了。
　　像无事发生一样开玩笑：“不要说你喜欢我家，那可就太讨厌了。”
　　梁见舒站在她温暖的房间里，终于知道什么是不冷清和有安全感。
　　“为什么讨厌？”
　　“有钱人说房子小温馨，城里人说乡下空气好，恋爱的人说还是单身省心。”
　　凌挽苏边说边笑：“难道不讨厌吗？”
　　梁见舒点头：“的确讨厌。”
　　“我们走吧。”
　　梁见舒停步不动，“挽苏。”
　　被她喊得起了一身酥麻，“怎么了？”
　　“虽然在你心里，我不是值得托付的人，我的身后太复杂。但我有我的底线，不会像她一样，请你相信我。”
　　她不希望凌挽苏被骆萧萧伤到之后留下后遗症，还浸在那段感情当中。
　　凌挽苏直视她，“你是说你不会欺骗我，背叛我吗？”
　　“我不会。”
　　“回答得这么快。”
　　“我怕慢了，你就不信了。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　梁见舒看到她眼底松动，两手搭在她肩上，“你不要再看她了，也看看我。”
　　“我在看着你啊。”凌挽苏离她更近了。
　　奇怪，以前看她喜欢看全脸和整体气质，现在看她就是嘴巴。戒不掉了。
　　梁见舒轻声问：“你今天跟我说的，是真的吗？”
　　“哪句？”
　　“你说只被我亲过。”
　　凌挽苏早上一时兴起，现在听到有些害臊，“梁总，你不会有什么情结吧？”
　　“我没有，我只想确认。”
　　梁见舒深情地说：“因为你的每一句话，对我而言都很重要。”
　　凌挽苏突然沉默，有些古怪地看着她。
　　“为什么不说话了？”
　　凌挽苏讶然地问：“你是被谁附身了吗？突然这么会说话，突然这么喜欢我？”
　　“不是突然。我已经跟你坦白，就没有藏着掖着的必要了。我既然喜欢你，就要说给你听，这样你才更愿意跟我在一起，是不是？”
　　梁见舒也在摸索，她想明白，直白一点会更轻松，因为她没时间和精力迂回婉转。
　　凌挽苏吃不消，脸颊飞红：“怎么办，你这样，我都没法冷静考虑了。”
　　“我没有催你，我只是想多加点分。”
　　说话间，两人互揽着腰背缓缓靠近，唇快要碰在一起。
　　梁见舒停下问：“今晚，我能不能在这里住？”
　　“好啊。”凌挽苏爽快答应，“你住这里，我回去。”
　　梁见舒眼色稍沉，“不，你知道我什么意思。”
　　“梁总，你在拐骗我跟你睡觉吗？”
　　梁见舒一本正经：“轮到我给你读书了。”
　　作者有话说：
　　洲洲语录：不管劳什子情人节，单身的人都沉下心好好读书，不要浮躁！饱读诗书才能遇到更好的人！
　　晚安咯。（别祝我情人节快乐，呜呜我只爱写文！为了躲避晚上被约，我甚至装食物中毒在家码字。）
　　感谢在2035-02-14 00：21：25～2035-02-14 35：03：43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：遙玄、假如给我一斤橘子1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：不一样的烟火1个；
　　感谢投出地雷的小天使：御坂美琴的女朋友、Weizhi＿Yee 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喜欢小南的某某某22瓶；Oha 15瓶；冰墩墩11瓶；消消乐10瓶；温顺尚早5瓶；辰星、傅菁的养猪场畜牧总管5瓶；soumns 3瓶；一切为了姬子2瓶；Kk想要姐姐1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　拉窗帘的动作停下，凌挽苏靠近玻璃，抬眼向天幕看，梁见舒在身后问她：“看什么？”
　　“星星。”
　　梁见舒跟着仔仔细细看了一遍，“今晚没有星星。”
　　“它们总在那里，只是常常看不见而已。”
　　凌挽苏将窗帘拉实，想到顾甄从前写过的一段话，复述了大概出来：“要怪都怪城市人多车多，吵得星星月亮都不愿意露面。”
　　“你的话很高深。”
　　梁见舒听她描述童话一样描述阴天的夜空，毫无目的和意义的话语让她感到放松。她跟凌挽苏在一起，总是可以随便说说话的。
　　“等春天，不冷的时候带你去个地方，那边晚上星星多。”
　　“好啊，远不远？”
　　“不远，就在周边。”
　　梁见舒想起今天戴远航的话，“如果你想跟我长途旅行一次，我可以让人安排。”
　　“等我们都闲的时候吧，现在我很忙，你也很忙。”
　　凌挽苏答完忽然卡了一下，不对，她还没有答应梁见舒呢，怎么就跟她约度蜜月了。
　　“麻烦帮我找一套睡衣。”
　　梁见舒提醒，“不早了，洗澡吧。”
　　凌挽苏将衣服找给她，趁她洗澡期间，更换了干净的四件套。将两个枕头放在床头时，她心中一悸，想到那晚失态后做的梦。
　　与从前的梦不同，那个梦做得模模糊糊，这么久过去，脑海里的画面所剩无几。
　　只记得梁见舒帮她脱了衣服，记得事情很刺激，但具体细节却没有。
　　或许是因为没有足够多的实践素材。
　　她除了自己偶尔的舒缓之外，这方面的经验为零。
　　之前也跟梁见舒同床共枕过几次，梁见舒睡觉老实，没有对她动手动脚的情况。
　　所以不必多虑，都说梁总是个不近女色的施主，还亲口承认过她那方面冷淡。
　　过了会，梁见舒从里面出来，洗了头，头发包裹起来，穿着一套两段式的粉色睡衣。
　　皮肤在灯下白得泛着光泽，脸上因为水雾的笼罩起了些红晕，浅淡的一层，像是很快就要消下去。
　　凌挽苏看得目不转睛。
　　梁见舒欣然看见她这副神情，“山庄那晚，你就是这么看我。”
　　凌挽苏不好意思地收敛了些，“你当时什么想法？”
　　“我想，还好是个女人，眼睛长得很美，否则我一定让人剜了这双不规矩的眼睛。”
　　她最后一句话带着凌厉的冷意，凌挽苏退开半步：“你怎么这么狠啊。”
　　“开个玩笑，我是守法公民。”梁见舒逗罢了人，取下头上的毛巾，擦拭湿发。
　　凌挽苏也抱着衣服进浴室，香味扑面而来，明知这些都来自洗护用品，可是想到是梁见舒让它们挥散，她有了喘不上气的慌乱感。
　　凌挽苏没洗头，赶忙冲了个澡，企图让自己思想纯粹些。
　　收拾之后走出去，见梁见舒披着擦得半干的头发，正在床边接电话。
　　听着来自元青，梁见舒确定了行程之后说：“我给你发个定位，明早七点，你来接我。”
　　等她挂断，凌挽苏问：“你怎么不吹头发？”
　　“不知道吹风机在哪里。”
　　“我帮你拿，要吹干才能睡觉。”
　　凌挽苏找出吹风机，递给她时忽然心念一动，笑着问：“要不我帮你吹头发？”
　　梁见舒先是没反应过来，继而轻笑，“你愿意让我留宿，我已经很开心了，哪敢再劳烦凌小姐。去休息吧，我几分钟就好。”
　　她平日不常展颜，笑也都是敷衍的弯弯唇角，疏离冷淡。
　　但她现在真心实意，笑得没有负担，不加克制。
　　凌挽苏甚至看见她眼角不明显的细纹，那淡淡纹路似乎将高不可攀的梁总拉下高处，站在自己身边。
　　她以前喊过无数遍“凌小姐”，唯独刚才那一遍，带着亲昵的调笑意味。
　　凌挽苏满眼满心都挂在她的笑上，不久前还自以为是地问梁见舒怎么突然这么喜欢自己。
　　现在是她对梁见舒上心至此，她茫然，她是什么时候这么喜欢梁见舒的？
　　仅仅因为没怎么看过她笑，以稀为贵才激动不已？
　　她本来是随口一提，梁见舒拒绝了，她反而要坚持，“我帮你吹快一点，你坐下吧。”
　　“那好，多谢你。”
　　梁见舒不知道麻烦她算加分还是减分，有些犹豫，入座的动作都没那么利落。
　　凌挽苏沉下心，专心帮她吹干头发，两人没有对话。
　　梁见舒坐得笔直板正，手规规矩矩地放在腿上。
　　吹得差不多时，凌挽苏关了吹风机，弯腰跟她说，“梁总，你可以放松一点。”
　　“我很放松。”
　　“可我感觉你的背是僵着的。”凌挽苏说着将手覆在她后背上，得出一个事实，她跟自己一样没穿内衣。
　　虽然不穿没什么奇怪之处，但她被这念头灼了一下，猛然收回手。
　　而梁见舒与此同时站了起来，“因为我不习惯。”
　　“为什么？你应该从小到大没少被人伺候，我帮你吹个头发就不习惯了？”凌挽苏问。
　　梁见舒认真说：“不一样。”
　　她感觉到凌挽苏的手穿过自己的头发，轻柔，爱惜的，热风将她触碰过的地方加温。
　　偶尔因为动作，凌挽苏会轻轻地碰到她的背，若即若离。
　　看不见她表情，梁见舒想，她一定在笑，或许明媚，或许温柔。
　　于是大脑高速运转，某些念头横生，肢体随之呈现出紧绷状态。
　　刚才毫无防备地让凌挽苏一摸，她忍着才没呼出声。
　　凌挽苏非要问：“哪里不一样？”
　　“别人照顾我，跟你照顾我，当然不一样。”
　　梁见舒紧跟着问：“你有给别人吹过头发吗？”
　　将吹风机收好，凌挽苏的语气淡了点，没看她说：“也给骆萧萧吹过头发。”
　　梁见舒噎了一下，心底爬出一些失落，随即又觉解脱。这样也好，起码不用“受宠若惊”，只是情侣间很正常的互动行为而已。
　　她说：“你的感受一定也不一样。”
　　何止不一样，骆萧萧是撒着娇让她伺候，梁见舒则是不自在。
　　一个全程想着占便宜，一个绷得跟上刑似的。
　　凌挽苏实在不想再跟她聊前任：“好了，别纠结吹头发了。你今晚要给我读什么？”
　　要不是为了这个，才不答应她住在这里。
　　“随便找本书，或者……”
　　梁见舒想起刚刚在看的文稿，“可以把我年会上的发言稿都给你听。”
　　凌挽苏乐了，“梁总真有创意。不过我怕我熬不过第一段，这种稿子都大同小异，特别没意思。”
　　“又必不可少。”梁见舒习惯了。
　　凌挽苏把靠窗户的那侧位置让给她，自己睡靠近门的这侧。
　　“催眠正好，我想快点睡着。你就读发言稿吧，我准备好了。”
　　屋里大灯关上，只留了盏床头灯，凌挽苏躺在被子里，梁见舒靠着枕头半躺给她读稿。
　　“各位领导、来宾、同仁，大家晚上好。我谨代表董事会及管理层向……”
　　机器般的读稿声被凌挽苏的笑打断，虽然声音一如既往的好听，但她实在忍不住。
　　梁见舒毫无感情地读一份恰恰需要情绪的稿子，不知道她的员工听见都作何感想。
　　梁见舒顿了一下，压下手机，目光朝凌挽苏寻去。
　　凌挽苏捂嘴：“不好意思，您继续。”
　　梁见舒没了读的心思，手机随手放一旁，俯身低头去吻她。
　　像是早有心理准备，凌挽苏仰头回应，刚洗过的头发散着清雅的香，将她迷得神魂颠倒。
　　梁见舒忽然加深，灵巧地作乱，她很快就跟不上节奏。
　　她的气息快要崩溃时，梁见舒停下，低声跟她说：“伸出来。”
　　凌挽苏只觉周身燥热，梁见舒不知何时已经压在她身上，缺氧导致思考困难，她照做了。
　　梁见舒的鼻端抵在她鼻子上，期待看见她的另一面，“多一点。”
　　凌挽苏再次照做，已经顾不上去想这样的动作是难堪还是羞人。
　　梁见舒满意了，终于又落下来，比刚才更热情，也更磨人。
　　她缓缓抚摸着凌挽苏的脸畔，一下一下，仿佛在抚摸一件得之不易的珍宝。
　　凌挽苏感到酸麻，头脑开始发晕，于是拒绝。
　　梁见舒很快发现她的不情愿，不强求，克制地停下来，让她休息。
　　拇指从脸颊抚到红唇，将两人共同留下的水迹擦拭。软糯的唇似乎有吸人的魔力，无意进了半截指尖，心虚之下见凌挽苏没作不满，脑海里的画面因此便得寸进尺起来。
　　她怕吓着人，忍了又忍，因此呼吸比凌挽苏更乱。
　　凌挽苏感到双唇从水润到发干，而梁见舒还在用手帮她擦拭，还时不时地探进一些来。
　　她恍然地看着梁见舒，真有一种自己对她而言很重要的感觉。
　　这么亲密的事，她只愿意跟梁见舒做，梁见舒是不是也一样？
　　唇上的动作停下，凌挽苏想，到这就该结束了。
　　时间已经晚了，梁见舒明天有重要的事，需要清早就出发。
　　梁见舒移开手，身子却没离开，眸光略略挣扎后，跟她坦白心意：“我想摸你。”
　　“你一直在摸我。”脸跟唇都是烫得，快能生火了。
　　凌挽苏看见梁见舒做了个吞咽的动作，又往下靠近了些，气息都打在她脸上。
　　“别的地方，行不行？”
　　她的眼神看过去，凌挽苏自然明白是哪儿了，脸色瞬间红了一个度。
　　她睁大了眼，一双桃花眼泛着水光，横起波澜。
　　“你……”
　　某方面冷淡的人也会有那种想法吗？
　　“你如果不拒绝，我就当你答应了。”
　　梁见舒“体贴”地免去了她开口的尴尬。
　　温热的手从衣下探来，此后凌挽苏的意识几近模糊，眼睛里的水光快要渗出来。
　　梁见舒轻轻地吻了她的眼睛一下。
　　在她耳边道：“立起来了。”
　　音色跟刚才读发言稿的区别不大，可是凌挽苏听得恨不得蒙进被子里。
　　-
　　六点半的闹钟响起，凌挽苏跟着醒了，身边人迅速将闹铃关了，毫无拖延症状地起身下床去洗漱。
　　动作轻而快，不看也知道她的程序。
　　凌挽苏困得想打哈欠，却根本睡不着，昨晚的记忆凶猛，刚苏醒的一刹那，就一口将她吞进去。
　　她不敢细想，却情不自禁地一遍遍咀嚼。
　　梁见舒很快收拾好，站在床边，有一会没出声也没有动作。
　　凌挽苏因为半张脸都在被子里而不担心装睡被发现，直到梁见舒重新有了动静，房间的门被缓缓关上。
　　还不到七点钟，外面天光未必有多明。
　　虽然今早梁见舒一句话也没说，可耳边却总有她的声音。
　　——你的反应比我想的大。
　　凌挽苏羞得反驳：“你就一点反应没有吗？”
　　——我还好。
　　凌挽苏说：“你既然冷淡，干嘛还这样招我？”
　　——我只是淡，不代表完全不喜欢。
　　妈的，这人就是个江湖骗子吧。
　　凌挽苏烦闷地睁眼。
　　房间困在黑暗里，让她想起昨晚求梁见舒把灯关上的桥段。
　　后来上衣被脱下，接着的事……便不忍再想。
　　好在梁见舒还算克制，没有再往下。
　　但正是这样，她昨晚并不好受，全身着火，偏偏又不能怎么样。只能强迫自己冷静下来。
　　梁见舒这个人还很小气，看上去什么都不放在心上，结果夜里到收尾时，她说：“你以后只为我吹头发吧。”
　　“我不会经常使唤你的。”
　　“但我希望，你只为我，好不好？”
　　凌挽苏才知道，她没少吃醋，可那种情况下，由不得人说“不好”。
　　—
　　唐盈又请一天假，店里其他人颇有微词，说她这段时间的工作态度太差了。
　　凌挽苏没多说，“随她。”
　　反正干不久了，自己做不到跟她共事，骆萧萧既然跟她在一起，也总不会一直让她辛苦上班。
　　既匀的年会在既匀酒店办，过去布置现场，看见台上搭着的麦时，凌挽苏就能想象到穿着正装的梁见舒站在上面发言的样子。
　　她的外表，实在很会骗人。
　　想什么来什么，梁见舒的电话打进来，她做了下思想准备后接起，没有先说话。
　　“中午我到酒店，你上楼跟我一起吃好吗？”
　　凌挽苏准备跟同事一起在楼下餐厅吃，她说：“我不想。”
　　“你不想见到我了？”
　　“起码今天不想。”
　　梁见舒的语气更轻，“昨晚我看你不讨厌才继续的，你生我的气吗？”
　　凌挽苏脸又烫起来，赶忙打断：“你别说了行不行？”
　　“好，我不说。”
　　梁见舒道：“中午上来吧，戴远航也在，要不要我去接你？”
　　“不用，我自己能走。”
　　“嗯，乖。”
　　凌挽苏火速挂断，这人故意的，烦不烦。
　　作者有话说：
　　抱歉，今天晚了点。这章很清水的，我很收着了，写完还改了一遍，必须安然无恙！
　　晚安。
　　感谢在2035-02-14 35：03：43～2035-02-15 35：39：03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：55405800 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：48059525、斯恬的时懿、Weizhi＿Yee、Oha、不一样的烟火、御坂美琴的女朋友1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：NoID 214瓶；喜欢小南的某某某22瓶；吃一口奶团20瓶；48059525、傅菁的养猪场畜牧总管10瓶；奥利奥8瓶；45125025 5瓶；可口可乐、H、平平无奇的恋爱小天才5瓶；季季、55354892、吾鹤非、Kk想要姐姐1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　一通电话结束，直到午饭之前，梁见舒都没消息，想来应该很忙。
　　去洗手间时，凌挽苏趁闲点开她的头像，编辑了几个字，又删除。
　　她没有重要的事可说，但是，居然强烈地想从梁见舒那里找到存在感。
　　想闹出动静，想得到梁见舒的回应。
　　冷淡的回应可以，有耐心的回应更好。
　　就像昨晚她矫情，说在看被遮住的星星，梁见舒也没反驳，说下次带她去能看见星星的地方。
　　纠结了一阵，最终她还是没有打扰梁见舒。工作时间，梁总哪有功夫捧着手机跟她闲聊。
　　她心里因此发凉，一顿反省，这样也太不好了，她怎么变成这样？
　　黏人精最讨厌，她以前就嫌骆萧萧黏人。
　　只是不可否认，身体上的亲密接触有神奇功效，无形中将她与梁见舒之间的距离除去许多。
　　让她想到梁见舒，就能回忆起她的声音和味道。
　　难怪那么多人喜欢在恋爱中亲亲抱抱，原来遇见心动的人，真的很难抵抗。
　　虽然梁见舒是主动表白的那一方，但此刻，凌挽苏感到莫名的被动，彷佛自己在等答复。
　　而这样的“被动错觉”让她更给不了答复。
　　她是心动了，可总感觉差一点。
　　胡思乱想一大通，在梁见舒毫不知情的情况下。
　　晚宴桌花布置得差不多，凌挽苏看了眼手机，到了约定的时间，整理仪容后上楼。
　　初次乘坐专属电梯去梁见舒的套房时，她紧张且期待，嫌走廊长，又嫌空间大。
　　后来见到了人，激动不已，却要强装淡定地应对。
　　那时的梁见舒，在她看来是个遥不可及的存在。
　　在她不知道人家是既匀总裁之前，她就知道她们隔着千山万水，但是不能不承认，梁见舒给她的感觉独一无二。
　　时过境迁，仔细算来才一两个月，她们就能亲密成昨晚那样。这对过去的凌挽苏来说简直是不可思议的事情，但自然而然地发生了。
　　元青引她进餐厅，进门看见梁见舒独自坐在桌前看文件。因为被打扰，下意识扫射过来的目光有些冷漠，看见了脸才缓和。
　　凌挽苏却被那一眼看得无端不爽，顿时有些恼，找了个由头出气：“你又骗我，你不是说戴远航也在。”
　　梁见舒看着她，缓缓眨了眼，解释说：“他在下面工作，要晚几分钟上来。”
　　说着，行动力强地将戴远航刚发来的语音播放了遍，为自己证明。
　　她这立即自证的态度让凌挽苏窘然，得了个没趣，只好说：“那就等他一会。”
　　“我骗过你很多次吗？”
　　梁见舒问，“你对我似乎意见不小。”
　　凌挽苏听出她声音里的刻意冷淡，意识到自己刚才语气中的不满有些明显了。
　　梁见舒久居高处，本也不是有好脾气的人。
　　她坐下，态度诚恳道：“抱歉，我口不择言了。”
　　梁见舒弯起唇角，极淡地笑了一声，“不高兴才会口不择言。昨晚是我不好，情不自禁得过分，我检讨。你说，怎样才能消气。”
　　梁见舒走到她面前。
　　凌挽苏低着头，露出洁白的一段后颈，闷声说：“没有。”
　　哪有因为那个生她的气，本来就是双人活动，她全程清醒，用不着别人检讨。
　　她只是，别扭。
　　“没有什么？”
　　梁见舒想伸手摸一摸她的发顶，克制着没有动手，只是弯下一些腰，轻声问：“没生我的气吗？”
　　气息百转千回，看似询问，更像撩人。
　　冷淡的时候那么冷淡，哄人的时候又这么会。
　　凌挽苏不说话，深看她一眼。
　　梁见舒真怕她被昨晚的自己吓到，关心说：“还是今天的工作累了？店里人手不够的话，我找人帮你好不好？简单的活你不用亲历亲为，让他们照着吩咐做就行。”
　　“不用，基本忙得差不多了。”
　　凌挽苏在调节自己的心情，今天奇奇怪怪，她自己都不喜欢。
　　梁见舒的目光挪不开，见她不自在了，才问：“忙完留下？晚宴你想不想参加，以总裁家属的身份。”
　　凌挽苏诧异地抬头，“当然不行。”
　　“哪里不行？”
　　“我们是形婚，应付长辈和前任的，知道我们结婚的人越少越好啊。”凌挽苏还没彻底被她迷昏头。
　　梁见舒眉目上的笑意淡下，平静道：“嗯，说得对，越少越好，以后分开也能避免不必要的麻烦。”
　　虽然这么说很现实，但就形婚关系本身来说，凌挽苏不觉得有问题。
　　梁见舒退开，凌挽苏心里跟着一空。
　　她想，自己的纠结多半让梁见舒不高兴了。
　　但不高兴就不高兴吧，哪能事事如她梁总的愿。
　　以总裁夫人的身份出席既匀的年会，那事情就闹得太大了，自己可没疯。
　　梁见舒自然不会闹情绪，表情波澜不惊，把一份合同从桌上递过来：“看看这个，你可以考虑继续跟既匀合作，以后酒店和山庄那边的花材都由一树负责。”
　　“啊？”凌挽苏还没喜出望外就清醒了，“这是你私人定的吗？这样不好，别人会说我们有一腿，说我走捷径。”
　　梁见舒疑惑：“我们俩没有一腿吗？”
　　凌挽苏合上文件，赌气说：“我不想再跟你讲话。”
　　梁见舒笑，“私人定夺又怎样，这点事我若不能作主就可以回家了。无需顾虑太多，正常合作，别人的嘴你别管。时间上不急，你回去慢慢考虑。”
　　凌挽苏默不作声地翻看合同。
　　再次怀疑，年会这次合作，究竟有没有梁见舒的介入。
　　梁见舒提醒：“凌小姐，做生意不要优柔寡断。通俗点说，有钱就挣。”
　　“我不是优柔寡断，我是怕有陷阱，这么大一块肉，噎着我怎么办？”凌挽苏朝她假笑。
　　“细嚼慢咽。”
　　说话间，戴远航进到餐厅，“细嚼慢咽？你们没饿着吧，我快饿死了，开饭开饭。”
　　有观众在，凌挽苏打起精神，滴水不漏地表达跟老婆一起用餐的快乐。
　　戴远航很会调节气氛，几句话一聊，她放松下来。
　　说完闲话，他正色道：“梁总，我跟你说个事。”
　　梁见舒打断他：“午休时间，不谈工作。”
　　“姐，家事。”
　　戴远航换了身份，“我以前就说过，今天还是要说，你对小真的关心不够。”
　　梁见舒手中的刀叉慢了，索性放下，看着他。
　　“之前你是工作狂，自己的私生活都不过，你不管她，她还能接受。但你现在有老婆，有新家，把她放在别处，她心里一定不好受。我认为，你要比之前更上心才行。”
　　梁见舒皱眉问他：“是小真跟你倾诉了吗？”
　　“她才不会说你不好呢。她越懂事，我越心疼，我是她长辈，看着她长大，她的处境我能理解。”
　　他瞥了梁见舒一眼，见她没有不耐烦，神色重视，继续说下去：“姑姑不喜欢她，时不时对她冷言冷语，她以前就没少难受。你是护住了她，让她远离姑姑不错，但是你作为她妈，没怎么关心她吧。”
　　戴凤不喜欢梁真，凌挽苏上次去老宅就感觉出来了。
　　梁真害怕戴凤，而戴凤便因此更看不上她，问了她的学习情况，当即不悦。
　　说梁见舒以前有多上进，若是只考出这个成绩，饭都不敢吃。
　　凌挽苏觉得夸张，且不说梁真成绩不差，作为一个富二代，她早够格了。
　　再说，梁见舒的性格，不至于因为成绩就不吃饭。这种吓唬孩子的话，也只能吓唬到孩子。
　　凌挽苏知道戴远航是故意挑自己在的时候说，他表面和气，大概也对自己不满。
　　认为自己占着梁见舒妻子的身份而不做事，明明有义务照顾梁真。
　　而她俩在外人看来，过得有滋有味，那么大的孩子扔在一旁，很是凉薄。
　　她想说些什么，但梁见舒不发话，她只好沉默着。
　　梁见舒问：“你怎么知道我没有关心？”
　　“看出来的。”
　　“她要什么有什么，想做什么就能做什么，生病了我跟医生一起跑过去，这也不够吗？”
　　“陪伴，我当然会给。明天出差，回国后直接回北城陪她过完寒假。我有我的安排，女儿要养，新婚的妻子也不能不陪吧。”
　　“我没说你不能陪。”
　　“可你话里话外的意思都是冲着我妻子来的。”
　　梁见舒冷眼看他道：“有没有她，我对梁真都是一样。你不要因为她提高对我的要求，给她压力。”
　　戴远航无言以对，只好跟凌挽苏说对不起，“我今天话多，不是针对你，我是想小真既然有了两个妈，应当比从前更快乐才对。”
　　他不知道凌挽苏是自己的形婚对象，要求过多，梁见舒不作解释。
　　淡声说：“你未必了解，十几岁的孩子，自由才快乐，你以前不就羡慕你好朋友被散养吗？”
　　“我那哥们爸妈离婚了，当然没人管他，我以前是不懂事才羡慕。梁真难道也不懂事？”
　　戴远航见她没听进去，更焦急：“你散养是因为不想花精力，还是想她自由快乐？你知道你女儿喜欢什么，不喜欢什么，知道她爱去哪里玩，最好的朋友是谁吗？”
　　“知道又能怎样？”
　　梁见舒冷静地反问他。
　　“你怎么断定我不知道？你仅拿我跟普通的父母比，比出我不合格了，就否定我对她的用心吗？”
　　凌挽苏听梁见舒语气冷得掉渣子，很怕他们俩吵起来，便投去劝和的眼神。
　　“我有我的生活，不会因为做了她母亲，就必须牺牲奉献。我尽力了，小真没有完整的家庭，自会有朋友去陪伴她。难道你觉得，要像婶婶对我那样严格要求和管控，才是负责？”
　　戴远航跟她说不通，也没法说了，梁见舒不是完全没理，说着说着把他劝好了。
　　也对，梁见舒一直就这个性子，对谁都算不上多好。哪怕是对凌挽苏，其实也就一般。
　　凭什么因为她收养了梁真，就让她去改变。凭什么因为她结婚了，就道德绑架她们俩去付出呢。
　　他从小就怕他姑姑，知道姑姑严厉又不喜欢小孩，所以不爱去梁家玩。
　　梁见舒的自强事迹，被他父母当成勉励他的例子。但他听着就觉得很惨，这位表姐听上去毫无情绪，跟个机器人似的。
　　换他，几天就疯了。
　　“我替梁真谢谢你，你的建议我会考虑。”
　　梁见舒眼神示意凌挽苏不必担心，语气缓和地跟戴远航说结束语。
　　吃完饭，戴远航先离开。
　　凌挽苏也要下楼忙，梁见舒送她往外走。
　　凌挽苏想了想：“他说的对。要不，今晚你回去陪你女儿吧。其实我也觉得，她不会只喜欢自由，她更需要你。你既然做了她妈妈，不能只给物质，不给陪伴。”
　　梁见舒看她，在认真听。
　　凌挽苏得了鼓励：“我爸妈都是医生嘛，以前特别忙的，但是还是尽心照顾我。轮流陪我玩，重视我的学业。虽然有时候是有点烦，比如太喜欢给我做规划，以前逼着我上各类兴趣班，后来让我嫁给骆萧萧，之后又帮我相亲。”
　　“但是我能感觉到他们的爱，确信那样的爱永远不会消失。很多时候，我想到他们就觉得幸福，我一直在被好好爱着，说明我是值得被人爱的。并且，因为我的父母满心只有我，我习惯了这种感受，在感情上就会更挑剔，也更清醒。”
　　“自由的小孩未必过得很快乐，但缺爱的人往往容易踩坑，你要重视你的孩子。”
　　这是她们第一次聊到深的地方，凌挽苏静下心跟她推心置腹，为了梁真。
　　梁见舒此前以为，自己有个孩子虽不算什么，但凌挽苏总不会乐意她的孩子存在感太强。
　　所以无论是形婚还是真正恋爱，她都在避免凌挽苏为梁真的事情烦恼。
　　却不想，她来劝自己重视孩子。
　　梁见舒蓦然觉出，她对凌挽苏的一些判断并不准确，凌挽苏总会出乎她的预料。
　　总会比她想的，更好一点点。
　　“你说得对，我会重视，谢谢。”
　　道理梁见舒都懂，之所以做不到，是因为她早就忘了父母给的爱是什么样子的，自己都没有，又怎么能给别人呢。
　　凌挽苏的话让她惊羡，一个确信自己是无条件被爱着的人，的确比仅有自由的人更快乐。
　　她的家庭普通平凡，梁见舒第一次去，就明白那样的生活自己永远也得不到。
　　不管怎么样，她不是合格的母亲，需要改变，这是事实。
　　凌挽苏既然说了，她会听的。
　　她又问眼前人：“你不能全然地接受我，是觉得我没有做到满心都是你吗？”
　　凌挽苏不假思索：“你当然没有做到啊。”
　　她不缺爱，又怎么会在乎这一点点呢。
　　梁见舒不能否认，目光幽幽地垂下眼帘。
　　笑了一下，凌挽苏走近她，温声道：“但我不怪你，你的性格就是这样。对长辈对晚辈都很冷淡，如果只为我一人疯狂，那太诡异了，我可没有给你下蛊。”
　　“但我时常怀疑你给我下蛊了。”梁见舒忍不住道。
　　凌挽苏不明所以：“为什么这么说？”
　　顿了一顿，为了掩饰心绪，梁见舒表情不再沉重，刻意轻快起来，“因为我只为你情不自禁过。”
　　“你在花言巧语哄我吗？”
　　在她辩解之前，凌挽苏明媚地笑着凑过去亲了一下她的脸，“如果是，就给你个奖励好了。”
　　说完迅速进了电梯，挥手与之告别。
　　梁见舒站在电梯口，抚摸被她亲吻过的地方。
　　甜意从心间渗到五脏六腑。
　　原来一个不缺爱的人，也会心甘情愿地接受她这点情意。
　　作者有话说：
　　来迟了，对不起惹。晚安。
　　感谢在2035-02-15 35：39：03～2035-02-15 35：59：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：尘1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：消消乐、悉多无影无踪、不一样的烟火1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Weizhi＿Yee、布長找根蔥、Rakka、大姐你先松手、不一样的烟火、小狗稚、遙玄、御坂美琴的女朋友1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小狗稚50瓶；闪电不是叨叨怪40瓶；人间理想朴智妍39瓶；姐姐大人的黑子酱35瓶；忽然之间19瓶；整天犯困85瓶；喜欢小南的某某某11瓶；59815882、乱码程序员、傅菁的养猪场畜牧总管10瓶；47350810、Kk想要姐姐2瓶；45125025、小鹤、能、55354892 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第44章 
　　梁见舒去机场时，凌挽苏正在店里，发了句“祝一路顺风”。
　　那边回复：[谢谢。]
　　两个字彷佛两块裹着冰霜的石头，朝凌挽苏砸来，带着她整个人下坠。
　　不太开心。
　　哼。
　　不理她了。凌挽苏下定决心。
　　唐盈请假两天后直接消失不见，凌挽苏没像从前一样焦急找她。再见面，是她回到店里递辞呈。
　　凌挽苏毫不意外，“你不打算做花艺师了吗？我带了你这么久，知道你有天赋，不要浪费。”
　　唐盈坐在桌对面，抱歉地说：“谢谢苏姐教我，但太累了，我想歇一段时间。”
　　“你自己想歇就算了，希望不是别人贪玩，让你离职陪她。如果有人许诺养你一辈子，最好不要轻信，想想她说这话的目的。”
　　凌挽苏见她怀疑了，也不掩饰，直接点破：“骆萧萧在外面等你吗，喊她进来吧，我们一起聊聊。”
　　唐盈肉眼可见地慌乱，凌挽苏笑了笑：“我连她出轨的证据都得查得一清二楚，知道你们俩的关系很难吗？”
　　唐盈性格内向，习惯听凌挽苏的话，没有过激反应，顺从地给骆萧萧发了消息。
　　她不好拒绝凌挽苏，但她心底希望骆萧萧拒绝，她来传达就是。
　　这样的场面很尴尬，凌挽苏说不定会将她们俩一顿骂，她以为骆萧萧不回来，但骆萧萧直接说了好。
　　唐盈失落地想，她还是想见苏姐。
　　不多时，骆萧萧敲门进来，凌挽苏大方地跟她打招呼：“骆小姐，好久不见，坐吧。”
　　骆萧萧抿了抿唇上的口红，自进办公室便只看着凌挽苏，欲言又止。
　　在凌挽苏的静视下开口：“我们分手以后我才追求她，不想她在你手下提心吊胆了，你就让她离职吧，别为难她。”
　　想到她之前信誓旦旦道永远会等自己，凌挽苏想笑，但是很欣赏她护唐盈的态度。
　　“看到你是认真的，我就放心了，祝你俩幸福。”
　　她嘴上虽温和，但骆萧萧看出她笑容里的讽刺，被激了一激，当即翻脸：“我不需要你来放我的心，是你无缝衔接梁见舒，直接跟她谈婚论嫁，又让她来威胁我。”
　　凌挽苏皱眉：“威胁？”
　　原来她不知情，骆萧萧更想跟她讲了，装出气恼的样子，“不是你让她拿我家的生意威胁我吗？说我再敢纠缠你，到你店里找你，去你家等你，她就让骆家在夏城消失。”
　　“她什么时候跟你说的？”凌挽苏完全不知道这件事，梁见舒一个字都没说过。
　　“你们刚领证那两天。我没见着她面，她属下直接找的我爸。”骆萧萧撇嘴道。
　　凌挽苏只知婚后骆萧萧就不怎么出现了，以为是形婚起了作用，骆萧萧诚意不足，见她已婚就没了执念。
　　没想到，是梁见舒的手段。
　　她隐下心中惊涛，“那就祝我们各自安好吧。”
　　骆萧萧拉着唐盈走前抛下一句：“你小心梁见舒一点。”
　　嗯，好像每个知道她跟梁见舒在一起的人，都这样提醒她。
　　她何尝不知道，梁见舒城府深，身上多的是她不了解的事情。但是感情没法小心，她再谨慎，也忍不住去勇敢和付出。
　　谁让她喜欢梁见舒。
　　这几天她跟梁见舒没有联络，人家是去工作，不是度假，想来也不会太闲。
　　下班回到自己家，凌挽苏再次想到上回梁见舒留宿时发生的事，真是鬼迷心窍。要是再来一次，她未必就愿意配合。
　　但当时，真是喜欢梁见舒喜欢得没有理智了。
　　几天的分离，纵然有思念，却让她清醒了几分。
　　所以梁见舒没联系她，她默默接受了，没有主动联系。不是赌气，而是借机让自己更清醒，保持距离看得更清。
　　刚做好晚饭，梁见舒的电话打进来，“吃饭了吗？”
　　她的声音通过电子产品传出来，隔着万里山与水，凌挽苏像陷进雪地里，拼命扑腾，只能听见雪花相互推搡的声音。
　　“正准备吃。”
　　凌挽苏算了时差，担心地问：“你是没睡还是起床了？”
　　“做了个梦，醒了。”梁见舒语气淡淡。
　　“什么梦？”凌挽苏坐在开了灯的餐厅里，专心等她说。
　　梁见舒轻声抱怨：“今天会场的红色元素太多，粘稠刺眼，看得我难受。”
　　“所以你做噩梦了？”
　　“嗯。”
　　“不怕，只是梦而已。能不能告诉我内容啊？”凌挽苏柔声道：“说出来会好一点，有我陪你分担。”
　　犹豫了会，梁见舒开口：“海岛……沙子……暴风雨……还有，被浪打翻的船。”
　　仅仅这样，其实算不得噩梦。
　　凌挽苏听出她描绘得无比艰难，似乎正在承受巨大的恐慌。
　　声音放得更轻柔，“能不能告诉我你怕什么？你在船上吗，还是别的人在？”
　　那边沉寂下去。
　　静到凌挽苏以为她不在听，睡了过去。
　　耐心等了半分钟，梁见舒语气如常地说：“我想起来，花瓶还没有还给你。”
　　直接换话题，梁见舒不愿回答的典型表现。
　　凌挽苏没有逼着她说，顺着话笑道：“我还以为你是故意的。”
　　“故意的会怎么样？”
　　“不怎么样啊，反正只是个花瓶。游槿昨天下午来店里买花了，给我带了甜点，我吃下去的东西，你总抢不去了吧。”
　　凌挽苏故意气她，多点别的情绪，说不定就把噩梦忘了。
　　梁见舒果然冷声：“为什么告诉我？”
　　“因为我对你坦诚，有一说一，当然不会隐瞒了。”
　　“好，那你告诉我，你会不会想我？”
　　凌挽苏“哼”了声，“你都几天不联系我，还管我想不想你吗？”
　　“我看你没给我发消息，以为你想要清净。”
　　“少倒打一耙了。忙得没空理人还找借口，别把责任推给我。我还要说，是看梁总不联系我，我以为你没时间才隐身。”
　　她嘴皮子不饶人，梁见舒在那边笑得很高兴。
　　凌挽苏终于听见她笑，安下了心。
　　梁见舒跟她坦白：“我是忙，也是故意的。我以为就这么几天，我可以不用想你，还你短暂的自由。但是不行，几天看不到你，我感觉很糟糕。”
　　她的话里带着点了苦闷和委屈，极淡，把凌挽苏给哄得没了脾气。
　　起码这个时候，梁见舒是真诚的，简单的剖白比任何情话都动人。
　　“等梁总回来，我去机场接。”
　　“如果凌小姐有时间，欢迎来接。”
　　“梁总哪里的话，能接您是我的荣幸。”
　　她们一口一个“梁总”“凌小姐”，偏偏不喊名字。
　　以前是陌生，现在嘛，纯属是幼稚行为。
　　挂断前，凌挽苏怕她失眠，要给她读几篇文章。被梁见舒拒绝了，让她赶紧吃晚饭。
　　挂了电话，凌挽苏心情大好，看剧的同时多吃半碗饭。
　　刚才听梁见舒说做噩梦，居然想不顾一切地飞过去，抱着她入睡。
　　她评价自己，“完了，上头了。”
　　之后她回了趟父母家，住了一晚上，跟父母说大话：“我们现在不吵架，磨合得差不多了，感情很好。”
　　苏菡芳问：“你上次去那边，她婶婶跟女儿对你什么态度？”
　　“她婶婶以前是集团董事，女强人一个，所以比较严肃。但你们不用担心，婶婶对谁都一样，不会针对我。她女儿很懂事乖巧，话不多，我挺喜欢。”
　　苏菡芳放心了，琢磨起来：“到时见面，我跟你爸得给她女儿备份礼物，买什么呢？”
　　“包个红包就可以，钱我来准备，不用太讲究。梁见舒做事讲效率，是个怕麻烦的人，她家里不在意那些。”
　　如果在意，梁见舒自己会准备。
　　刚好她在父母家的那天晚上，梁真给她打了个语音电话。
　　两人加微信以来聊天不多，但梁见舒不在的这几天，她每天会关心一下梁真，让她有事就找自己。
　　打电话还是头一次，又是晚上，凌挽苏担心地问：“小真，怎么了？”
　　梁真却说：“没事，就想让凌阿姨早点睡，不要太辛苦。”
　　凌挽苏笑道：“谢谢你，你也早点睡。”
　　她把这事发给梁见舒，夸说：[小真很乖。］
　　梁见舒回个“嗯”。
　　她无语了。
　　梁见舒即将回国的前一天，冷不丁给她发消息问：[你的朋友圈仅半年可见。]
　　[是啊，怎么了？黑历史太多，不好意思放全部。]
　　[梁见舒：有一张照片我很喜欢，可是没有保存，现在看不到了/叹气/]
　　[哪张？]
　　[梁见舒：穿浅橙色裙子的那张全身。]
　　凌挽苏咧起了嘴，偷偷看她朋友圈里的照片还不存，现在没得看了又来要，什么怪人啊。
　　[我可以给你发，你拿什么跟我换呢？]
　　[今天给你买了一份礼物，回去互换，好不好？]
　　[成交。]
　　凌挽苏没问是什么礼物，怕破坏惊喜感，脑海里想了很多。
　　梁见舒回来那天赶上除夕，两家人约定晚上一起在梁家老宅聚餐。
　　凌挽苏开车到机场去接她，两个人几天没见，看见彼此时眼睛都亮了。
　　但是众目睽睽之下，她们很克制，非常客气地打了招呼，说着无关紧要的话。
　　也不是无关紧要，但不是最想说的，说出来便如隔靴搔痒。
　　离晚宴时间还早，她们先回岸畔雅庭休整。
　　这几天梁见舒不在，凌挽苏只回来过一次。
　　跟着梁见舒进她的房间，看见桌子上有份打包来的甜点，凌挽苏好奇。
　　梁见舒对她说：“提前半小时让人从酒店送来的，你先吃吧，我换身衣服。”
　　凌挽苏欢呼，快乐地坐下，拆开甜品。
　　叉起一勺入口，高级的甜味将味蕾救活过来，一并复苏的，还有她藏起来的欢喜。
　　梁见舒换了套休闲衣服，洗过手出来坐在她身边擦拭干净，“我们第一次吃饭，你说酒店的甜品很好吃，我就猜你喜欢甜。”
　　凌挽苏将另一个勺子给她，“为什么现在突然给我点？”
　　梁见舒目不转睛地看她，靠近她，压低声音说：“因为你爱吃。我可以让夏城最好的甜点师为你做，不会比别人送的差。”
　　得了，明白了，人还没到就急着比呢。
　　凌挽苏故意说：“那你不会去威胁人家，说再给我送，就让人家倒闭之类的话吧。”
　　静了许久，梁见舒明白过来，骆萧萧跟她说了。
　　“你不高兴？”
　　“不啊，你帮我，我很高兴。”
　　凌挽苏又吃了一口蛋糕，“就是好凶啊。”
　　“不会对你凶。”
　　梁见舒自制力到头，将唇往她面前送。
　　凌挽苏躲开，“你为什么不吃？”
　　“我不爱吃这些。”
　　“一口都不能吃吗？”
　　凌挽苏喂给她一勺，另一只手在下面托着。
　　梁见舒怕吃这些，太腻了，犹豫之后正要张口，便见凌挽苏将勺子送进了她自己嘴里。
　　含糊道：“算了，你别勉强。”
　　被无意间戏弄的滋味让梁见舒压着的心思都被点燃，眸光一暗，轻而有力地将人压在沙发上。
　　低头，尝她嘴里没吃尽的甜意。
　　凌挽苏在被压倒的同时下意识拿手挡，勺子上残留的奶油染了梁见舒一手，但两人都顾不上了。
　　素了几天，早忍不住了。
　　吻得凌挽苏刚入佳境，梁见舒却突然中断，任由凌挽苏慢慢冷却，眼光盈盈地望着她，满目无辜和不明白。
　　梁见舒表情平静，将沾了奶油的手指放在她唇边。
　　一字未说，凌挽苏却看破了她的心思。
　　上次，她们在床上时，她就感觉到梁见舒有类似的想法。试探了几次，自己没张开口也没拒绝，她应该是自知不雅，就没那么做。
　　但今天，大抵是凌挽苏眼神里的抗拒之意淡得可以忽略不计，脸颊更红了几分，于是某个人的胆子大起来，将手指上沾的奶油缓缓喂进她嘴里。
　　从一小块皮肤，到半根手指，再到两根。
　　梁见舒有足够的耐心，动作轻缓，随时观察着她的表情。哪怕她只是微微动了眉，也会立即停下，等她适应再继续。
　　而凌挽苏嗜甜如命，那一点儿奶油的甜意，足以支撑她做这样一件事。
　　她其实不想睁眼看这个场景，但闭上眼睛似乎更奇怪，于是一边忍着羞，一边配合。
　　她看得清清楚楚，梁见舒表情上毫无轻浮之意，认真到让她以为她们俩不是在胡闹，而是在研究一件了不起的事情。
　　等她不想再继续，梁见舒及时拿了出去。
　　然后将已经没有奶油的指节，放进她自己嘴里。
　　凌挽苏一瞬间脑子一嗡，似乎有闪耀的烟花在脑海里在心里爆炸。
　　明明她们什么也没做，衣服都整整齐齐，可她觉得自己快不行了。
　　作者有话说：
　　呜呜呜太晚了不好意思，我不像话，以后千万别等我，睡前我没更新，就第二天再看。
　　最后那段不许怪梁总，是我！是我执意要让她这么做，是我喜欢！
　　感谢在2035-02-15 35：59：35～2035-02-85 00：22：39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：消消乐、不一样的烟火1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Oha、御坂美琴的女朋友、无可救药1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：寒光握不盈、wc有蚊子20瓶；曲易、OK 10瓶；渡5瓶；48575517 3瓶；labyrinth、linesther 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第45章 
　　“站在风里，听风里的风声。我看见了她，就听不见别的声音。”[5]
　　她中指上还戴着那枚宝石戒指，优雅高贵，做出这种动作形成的反差让凌挽苏十分难忍，抓住了她的手腕。
　　想让她别折腾自己的视觉了。
　　刚才温热的触感太好，被纵容的滋味让人脑子发热，梁见舒心血来潮尝了一尝。
　　尝完正要拿出来，腕骨却被紧紧握住。
　　她望过去，还未询问，凌挽苏顿时松开，慌乱地否认：“我……不是那个意思。”
　　不是哪个意思？
　　摸了摸指根处的戒指，梁见舒心思也乱，转开话题：“我给你带了礼物。”
　　她强迫自己平静，站起身，抽了张纸，慢条斯理地擦干净手。
　　将心底未束缚住的欲。望牢牢桎梏。
　　脸上余温还没降下，看到她擦手的动作，凌挽苏彷佛又被火烧起来，热得开始出汗。
　　剩下的蛋糕她没心情吃了，连看见都觉得不自在。甜度一次性摄取过量，可以抵不少顿了。
　　于是刻意离开茶几，跟去梁见舒身边。
　　见梁见舒从包里拿出一个小方盒，凌挽苏猜出是首饰一类的。
　　意料之中，想来梁总忙得很，也不会有新意。
　　“伸手，哪只都行。”
　　凌挽苏将左手伸出去，梁见舒打开盒子，戴了一枚宝石戒指在她无名指上。
　　戒指跟梁见舒手上那枚风格相仿，贵气低调，镶着红色宝石。
　　但戒面没有梁见舒手上的宽，少了点缀其中的钻，也没有了被岁月沉淀出的古朴之气。
　　梁见舒跟她解释：“我手上这枚是我母亲留给我的，我父亲向她求婚时亲手制作，对我而言意义非凡，所以不能送你。见你喜欢，我特意根据你的尺寸去挑选了一枚，你可以跟我一起戴着。”
　　女人都喜欢首饰，比起放在主卧，浮夸到没法戴出门的钻石戒指，这枚显然更用心思。
　　终于不是她助理的审美了，是她本人挑选。
　　这是梁见舒第一次跟她提过世的父母亲，看似只有几句话，却价值连城。
　　凌挽苏怎会不喜欢，也明白她的意思，她在借父母的事跟自己再次表明心迹。
　　“太贵重了。”
　　同等价位的礼物，她一时半会还不起。
　　而同等的心意，她暂时没想好怎么给出去。
　　“对我而言，不贵。”
　　梁见舒郑重其事：“站在我的角度衡量物品价值，可以轻松购买的物品，不算贵重。但这是我的心意，心意珍贵，请你收下。”
　　“我说的就是心意。”
　　凌挽苏被她的情意淋了个透，生理上的燥意渐渐褪下，冷静又清醒，不再被原始渴望所驱使。
　　但她同时沸腾又不清醒，她的心好像被梁见舒握得紧紧的，挣脱不开了。
　　“你不想接受吗？”
　　梁见舒问完也不要她的答案，似是不在意，“你戴上很好看，就暂时戴着吧。以后如果接受了我，它就归你。如果下定决心拒绝我，再还我就是。”
　　凌挽苏的手是女孩子典型的手，秀气纤细。
　　但因为工作原因，并不是那么柔软和无暇，能看得出不是养尊处优。
　　但梁见舒不在意一双手的颜值，有些痕迹是魅力的一部分。
　　第一次在酒店吃饭，看见她手上的创可贴和那束黄玫瑰，梁见舒就觉得自己不太正常。
　　那时说不清那股情绪出自哪里，还以为是把人骗来了，做贼心虚产生的不适感。
　　“好吧，谢谢你。”凌挽苏欣赏着戒指，尺寸很合适，看来梁见舒“蓄谋已久”。
　　梁见舒靠在墙边，提醒她说：“你答应过，我给你礼物，你给我发照片。”
　　凌挽苏趁机问：“你为什么喜欢那张？”
　　“夏天，清爽，漂亮。”
　　梁见舒不想答，图省事，找了几个形容词。
　　“你是什么时候看中那张图片的？”
　　梁见舒不想配合了，“凌小姐的问题太多，下次再问吧。”
　　“你不回答，我就不发给你了。”她耍赖。
　　梁见舒蹙眉，低声威胁：“对付出尔反尔的人，我不会客气。”
　　“你要怎么不客气？”
　　凌挽苏反问，对上梁见舒的目光后当即就慌了。
　　也不是凶，但不好惹。
　　她紧张地转过身，看了圈房间，找了个话题：“你把我的兔子扔了吗？”
　　被勾起的念头还没落下，又被问到关键处，梁见舒脸上不自然的神情一闪而过。
　　“没有，放到别的地方去了。”
　　“哪里啊？”
　　凌挽苏猜：“车里，办公室？还是你别的住处？”
　　她没话找话，其实她不关心兔子的死活，她就是不想梁见舒再像刚才那样看她了。
　　感觉，会吃人。
　　“行李箱里。”梁见舒说了实话。
　　凌挽苏觉得很奇怪，“为什么放那？”
　　轮到梁见舒转移话题了，她目光看着别处：“花瓶洗干净了，你过会拿回去吧。”
　　她越是不说，凌挽苏越是好奇，很想听梁总都说不出口的事情。
　　于是不长记性地凑过来，环住梁见舒的腰，眼巴巴地问：“跟我说嘛，为什么啊？”
　　她在撒娇，声音软得可以跟棉花比赛，尾音撩人，钩子一样带着人的理智走。
　　梁见舒没有办法，跟她坦诚道：“因为出去就看不见你了，带着你的兔子，就当有你陪我。”
　　“你抱着它睡觉？”
　　“没有，只是放在床边，我看看就好了。”
　　心口像被人撞到，凌挽苏想象不出，梁见舒从行李箱里拿出白嫩嫩的兔子玩偶，放在床边时的表情和心理活动。
　　“你真难懂。”
　　“为什么这么说？”
　　“走前带上玩偶，说明你舍不得我。可是隔着手机又很冷淡，我还以为你不想我。”凌挽苏从她出发那天发“谢谢”开始就不高兴了。
　　梁见舒说：“抱歉，我没办法对着冰冷的物件热情，哪怕那边是你。”
　　看来她不适合谈异地恋，但好像还经常出差。
　　凌挽苏挑刺：“那你能对什么热情？”
　　“你明知故问。”
　　刚才就热情过度了。
　　见她脸色突变，显然也想到上面，梁见舒试探：“我刚才那样做，可会吓到你？”
　　“……不会啊，我成年很久了，又不是小孩，怎么会有吓到不吓到一说。”
　　过程中的吃不消完全是因为害羞和颅内过度刺激，不代表她不喜欢，跟害怕无关。
　　“那就好。”
　　“好什么……”
　　她话没说完，梁见舒亲了她额头一口。
　　也没原因，就是情不自禁。
　　看见凌挽苏，她就觉得自己某一处是空的，唯有这样，才能补上那一块的空缺。
　　凌挽苏被她亲得愣住，笑容没了，也忘记要说的话。
　　这个吻跟之前做的事比起来是小巫见大巫，让她心不宁的是这样的行为。
　　好稚嫩，或者说，年轻，活泼。
　　人家说话说得好好时，忽然低头亲一口，然后又若无其事地盯着人看，怎么都不像梁见舒这个年龄段会干出来的事情。
　　静心回想，她身为参与者都不可思议，梁见舒居然会对喜欢的人这么特殊。
　　原以为梁见舒到了这个年龄段，什么人都见过，任何事都尝试过。所以她永远平静，游刃有余，不会再有冲动和激情。
　　但是，她以为错了。
　　不知是爱情能让人年轻和活泼，还是梁见舒本来就是这么可爱的人，别人都不知道而已。
　　“怎么不说话了？”梁见舒问。
　　凌挽苏羞赧着打直球，“我感觉你好喜欢我。”
　　梁见舒轻声笑，没作辩解，“凌小姐的感觉是对的，我好喜欢你。”
　　凌挽苏也快速在她脸上亲了一口，忍不住说：“我的名字烫嘴吗，为什么不喊？”
　　“烫。”
　　梁见舒将她拉到床沿，推她坐下去，单膝跪在床边抱着她的头便吻。
　　与吃蛋糕时的吻一样，情和欲皆有。
　　原上的野火不会因为风换了个方向就熄灭了。
　　两人半途刹车，从礼物、照片聊到现在，每一个话题都企图降温，可又会带起新的风和火种。
　　止不住地蔓延开。
　　这么近的距离，她能听进自己跟凌挽苏心跳的频率皆不正常，而怀里人发着软。情到了浓处，身体的一系列反应都在怂恿。
　　梁见舒想再压一压心思，晚上还有事情，而且，她们都没想好。
　　将要退开时，凌挽苏的舌头勾了勾她，将她的腰搂得更紧了。
　　-
　　肌肤接触空气的霎那，凌挽苏骤然醒了，捂住脸纠结道：“我们不是说好形婚吗？”
　　这形了个什么啊。
　　梁见舒一脸清冷，看着指尖处刚沾染上的情意，礼貌地暂停下来：“所以？”
　　“……继续。”
　　水到渠成的事发生就发生吧，凌挽苏虽然在恋爱方面谨慎，但没有苛待自己的习惯。
　　跟梁见舒发展到最后一步是迟早的事情，既然她现在需要对方，那就享受好了。
　　如果现在终止，她会急死。
　　主导权从始至终在梁见舒手里，她全程只剩下服从的意识，也乐得轻松。
　　体外并不难，从进屋就被挑。拨情绪，早就积攒够了，很快就如愿以偿。
　　结束，梁见舒亲了亲她，转身下了床。
　　凌挽苏尝到甜头，但不免觉得她们初次温存好没意思，太快了，又太敷衍。
　　果然，梁总跟她这样的俗人不同，冷淡得可以去做神仙了。
　　她心里的委屈还没吐结束，梁见舒就回来了。
　　开始默不作声地拆盒子撕包装。
　　“你怎么……”
　　梁见舒往指上套，看了她眼，好心答疑：“出差前从主卧拿的，我还没用过。”
　　看她拆第三个包装袋时，凌挽苏慌乱地阻止：“不，我不行的。”
　　梁见舒淡声道：“不强迫，只是备着。”
　　半小时后，凌挽苏就知道她“备着”做什么了。
　　情迷意乱间，梁见舒清凉的声音在耳畔道：“你答应我，会永远戴着这枚戒指。”
　　凌挽苏没理她，即不想理，也没工夫。
　　梁见舒又说：“我不喜欢交床伴，你跟我做，就是默认答应。”
　　“我没，你不讲理。”凌挽苏百忙之中抽出嘴反驳。
　　耳尖被温柔地吻了下，却只是个烟雾弹，备用的手指忽然给了凌挽苏极强存在感。
　　她差点哭出来，当场讨饶。
　　最后，她承认，她考虑好了要跟梁见舒谈恋爱。
　　梁总满意地笑，客气道：“谢谢。”
　　-
　　电话打来，梁见舒接起，冷淡吩咐：“知道了。我临时有事，推迟半小时过去。”
　　听到她接电话，凌挽苏才想起今天是什么日子。晚上还要应付两家观众，但她的体力已经耗尽。
　　好绝望，今天真不合时宜。
　　梁见舒挂了电话，见她崩溃，安抚她说：“过会车上可以睡一会。”
　　凌挽苏被扶坐起来，看见满床的狼藉，窘得想重新埋进被子里。
　　波澜不惊的还是梁见舒，简单收拾床上的垃圾，手拿空盒说：“用了一盒。”
　　“你别说了。”凌挽苏掩耳盗铃。
　　梁见舒偏跟她做对：“刚才看你很喜欢。”
　　一次比一次更默契，要不是顾忌着时间，感觉还能继续。
　　梁见舒给了她最后一吻，淡声说：“穿好衣服，记得把照片发给我。”
　　凌挽苏这回不敢不发，梁见舒黑死了。
　　她上车就睡过去，由梁见舒开车往老宅去。
　　凌父凌母那边有司机去接，梁真也有人送，车上就她们俩，各忙各的。
　　进了梁家大门，梁见舒将她喊起来，“醒醒神吧，坚持坚持，晚上早点睡。”
　　“晚上你确定能早吗？除夕哎。”
　　还这么一大家人在，不熬过十二点都对不起这个节日和两家亲戚。
　　梁见舒在她头上摸了一把，动作轻柔，凌挽苏以为她能说句好听的哄人。
　　结果她嫌弃又感慨道：“年轻人，体力真差。”
　　凌挽苏：“……”
　　作者有话说：
　　来晚啦。晚安。
　　非常收敛的一章，希望是平安夜。（澄清一下，梁总跟凌凌做什么跟我没关系，我很清纯哈，不懂的。）
　　感谢在2035-02-85 00：22：39～2035-02-85 35：55：25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：blue、消消乐、不一样的烟火1个；
　　感谢投出地雷的小天使：遙玄、无可救药、躺蘿蔔坑底的著火小鳥、布長找根蔥、小奶酪吖1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：祝余32瓶；照单14瓶；一切为了姬子13瓶；南溪、曲易、Oha、余生只有情、Faire 10瓶；55852953、H 5瓶；45125025、辛方未、Kk想要姐姐、959 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第45章 
　　梁家大宅坐落于绿地和森林间，这地方私密性佳，终年寂静，只有风从树林和湖泊掠过的杂音，比市区温度低个几度。
　　梁见舒将车停在道旁。
　　时间掐得刚好，凌挽苏父母和梁真那边都推迟了半小时出发，此时都还未到。
　　她对早就看倦的风光不感兴趣，只觉沉闷。
　　这里春夏季节的景色都算不得好，枯燥而没有灵魂的绿意流泻。
　　花养得娇贵任性，风雨后落英夹道，跟雨水、泥尘脏腻腻地混在一起。开车碾过时，生理上便觉不适。
　　秋冬连绿意跟落英没了，萧瑟寂寥，更显死气沉沉。
　　几栋公馆稀散地坐落，建筑群虚张声势的华丽感如同一场幻梦，彷佛随时会被大自然吞没。
　　梁见舒下车，眉宇间与凌挽苏调笑时的轻松消失，取而代之的是冷漠。
　　她仔细留意了凌挽苏走路的姿势，她不看还好，被她一看，凌挽苏走得更别扭。
　　小声挽尊：“我有一点不舒服。”
　　梁见舒重视起来，压着声音问：“伤到了吗？是不舒服还是疼？”
　　她心知今天逼凌挽苏说出心里话时做的事有些放肆，好在凌挽苏不是倔强的人，不吃亏，才刚开始，就顺着自己的话说了。
　　梁见舒又见不得她哭唧唧，看她受不住就作罢了，后面都是循规蹈矩。
　　因是初次，她不确定自己跟凌挽苏能交流愉快。
　　于是谨慎又谨慎，特意开了床头的壁灯，随时注意凌挽苏的表情。怕她临时后悔，怕她有勉强有为难的地方，顺便再欣赏一下表情。
　　凌挽苏模样像朵鲜艳的花，但跟这宅子里的不一样。她坚韧娇俏，有生命力，笑与不笑都能美成独家一份。
　　观察她的表情，对梁见舒来说一向是种放松。
　　不排除她是因为喜欢凌挽苏的脸，跟凌挽苏在一起无论聊天还是做事都觉得自在，压力减轻之后，睡眠质量自然会高些。
　　齐医生之前分析的话，她觉得有道理。
　　但是再怎么谨慎，对着心动的人，仍有失控状态的时候，可能是做得有些过分。
　　她认真道：“你先跟我回房，我帮你看看。”
　　凌挽苏刚才是被她盯得尴尬，才坦白说不太舒服，让她心里有点数。
　　听了她这话脸都红了，梁见舒能不能别一脸淡漠地调戏人啊。
　　从她眼里看到不信任和幽幽的埋怨，梁见舒知道她又想多了，退了一步：“也可以让医生来看。”
　　“那我宁愿难受死。”
　　“女医生。”
　　“不要。”
　　谁要看这个，凌挽苏直说了：“有点不舒服很正常，不是疼，你不用担心了。”
　　梁见舒牵起她，“我们走慢点。睡了一觉，精神有没有好一点？”
　　“嗯。”凌挽苏“嗯”完就打了个彻彻底底的哈欠，眼泪都快挤出来了，捂着嘴，泪汪汪地看了眼梁见舒。
　　梁见舒瞥她，未语。
　　想到自己被嫌弃体力差，凌挽苏没法反驳，确实比不过她梁总。
　　梁见舒经常失眠，还有精力在处理完工作后就直接飞回来。
　　刚落地，都没休息几分钟，又跟她滚到床上去，还是出力的那方。
　　做完就忙着安排各方行程，冲澡换衣服，开了一个多小时的车，带她来梁宅。
　　比起凌挽苏的困意连天，她表情没有一点儿疲倦，反而有着恰到好处地精神。
　　机器人是吧，充电几小时，续航一整天。
　　据说哈欠会传染，自己打成这样，也没见梁见舒跟着打。
　　她们手牵手往主宅去，凌挽苏感觉到梁见舒不停地摸她手上的戒指，她想这人摸戒指的习惯真难改，连别人的都不放过。
　　想到答应要永远留着戒指，她忽然就有些懊恼。
　　她们，是不是太快了？
　　梁见舒只是跟她表白了，说想跟她正式恋爱，本来就算答应，也只是答应这个。
　　但她们直接就无名指戴上戒指，做到最后一步了。
　　她有些后悔，倒不是不信任梁见舒，也不是不够喜欢。
　　就是她从没积极地接近过一个人，也没有过类似的经验，所以不免觉得慌。
　　走上台阶，廊灯照在梁见舒的脸上，弦月中天，一如那晚山庄初次交谈的场景。
　　那时凌挽苏想，梦里的人搬进现实当中，还是遥不可及地像天上的寒月。
　　现在呢，她把月亮摘下来。
　　看着还是清冷，休闲的衣服也穿得正正经经，彷佛半分世俗的欲望都没有。
　　但是下午对她做出那种事，结束后说好休息一会就按时出发，还没过两分钟，出尔反尔要求重来一次的也是这人。
　　那行为跟清心寡欲挨不上边，是自己错看她了，她说她性。冷淡的话也不可信。
　　凌挽苏随之怀疑起她说她没前任，没床伴这些话的真实性。
　　盘踞在心间的犹疑一时散不下去，她停住脚步，不想往厅中去。
　　梁见舒一路没有开口，给她思考的余地，此刻抢先一步：“我这里没有后悔药，你答应了，就要做到。”
　　凌挽苏委屈：“是你故意在那种时候问我。”
　　“我是故意，但没有强迫你，是你在清醒状态下亲口答应我。”梁见舒强调。
　　耍无赖也是一绝，凌挽苏从前哪知道她是这样的人，知人知面不知心。
　　“不能怪我想反悔，你跟我想的总不一样，我没安全感。”
　　“如果我跟你想的一模一样，那才有问题。”
　　梁见舒抓住她手说：“我不知道你把我想成了什么样，但是，如果你有不能接受的地方，你可以跟我沟通。安全感，我不完全懂，会尽量给你。”
　　“就是不保证都改的意思是吧？”凌挽苏笑着帮她说出来。
　　矜贵地颔首，梁见舒小心地问：“下午发生的事情，你是能接受的吧？”
　　凌挽苏避开她的目光，又忍不住去看，声音更轻了，诚实地说：“我当然能接受，不然干嘛要做，干嘛还跟你在这里说话。”
　　后悔归后悔，但她都这个年纪了，能对她自己的行为负责，不怨别人。
　　“我是说，过程中的所有细节，没有你不极度不喜欢的吧？”
　　在这样一座充满压抑的宅子面前，梁见舒想聊个尽兴再进去：“如果有不满，可以直说，跟我商量，以便我们下次更愉快地合作。”
　　凌挽苏转身就进了大厅。
　　梁见舒快步跟上她，目视前方，淡淡地说：“虽然我觉得我们今天足够愉快了。”
　　-
　　晚宴戴凤只待了半场，她在的那半场，气氛十分压抑。
　　好在，她对凌挽苏意见不大，看出了梁见舒喜欢她，于是对凌父凌母的态度相对客气。
　　凌挽苏不要求别的，客气就够了。
　　戴凤离开后，凌挽苏就能掌握局势了，因父母在，梁见舒只是她的配合者。
　　她特意没喝酒，这样的环境之下，如果喝多了乱说话，那就完了。
　　吃过饭时间还早，她们进活动室打了会麻将，梁真乖巧地坐在她妈身边看。
　　凌挽苏玩了一会就不想玩，站着的时候不舒服还不是太明显，坐久了有点难受。
　　看出她的心思，梁见舒主动提结束，陪她站起来，到外面散了会步。
　　“不舒服就回去躺着，不用守到十二点。”
　　凌挽苏抬眼朝天上望去，这里像被城市孤立出的区域，静得只有风声。
　　能放烟花的区域不多，但通常除夕夜，会隐隐约约听见几声，这里连声音都没有。
　　“你们过年都不放烟花吗？”
　　“这里不适合放。”
　　她家这么大，找片空地放应该不难。
　　凌挽苏又说：“小型的烟花，院子里就可以玩啊。”
　　梁见舒又说：“没人玩。”
　　“梁真也不玩？我买了一点，如果你们不喜欢就算了。”
　　梁见舒才意识到小孩子应该是喜欢的，想到之前凌挽苏跟自己说的话，“那就放，你去拿烟火，我去喊小真。”
　　梁真坐在客厅玩手机，被梁见舒喊出来时还有些意外，梁见舒揽着她问：“想放吗？你如果不喜欢就不用勉强。”
　　“我喜欢啊。”梁真开心地点头。
　　梁见舒说：“以后你喜欢什么都可以跟我说，否则我不会知道。”
　　妈妈今晚的态度比之前温和，出差回来特意给她了份礼物，刚才在里面打麻将，无论输赢，都会转过头，跟她聊几句。
　　此刻又说出这样的话，梁真先是有些惊喜，随之觉得酸楚。
　　妈妈只是因为跟凌阿姨在一起很开心，才对自己多了些耐心吧，只是陪衬而已。
　　她们在院子里玩起烟花，点燃，幻灭，美好又飘渺，彷佛一个个易碎的梦。
　　凌挽苏拿出手机：“我给你们俩拍张照。”
　　梁真拘谨地看了眼梁见舒，梁见舒笑了下，搂住她，“看镜头吧。”
　　之后梁真又给凌挽苏跟梁见舒拍了一张，再是一家三口的合照。
　　凌挽苏玩尽兴后挽着梁真进屋，心想两个月前的自己绝对没想过，有天做后妈还能做得这么高兴。
　　梁真看上去比平时活泼些，回西楼的路上，梁见舒走在前面接电话，凌挽苏在后面跟她聊了会天。
　　老套地问她想做什么，她说想早点成长，帮她妈妈分担工作。
　　“如果不进公司呢，你最想做什么？”
　　梁真想了下，“开一间书店吧，每天看看书，写写东西。”
　　凌挽苏开心道：“我朋友就是开书店的，四季书店的老板，你应该认识，我初遇你妈妈就是她陪你去买书。”
　　梁真腼腆笑道：“那我还是妈妈跟凌阿姨的媒人呢。”
　　凌挽苏没意识到话题被她转开了，问她有没有喜欢的人。
　　梁真坦诚，“我有，但是她不喜欢我。”
　　凌挽苏安慰道：“这很正常，谁都有追不到的人。你心态一定要放好，不要为此伤心。”
　　梁真道：“她说她不喜欢女的，也不喜欢小的，我觉得她在针对我。”
　　“她比你大多少？”
　　“我跟她，就像你跟妈妈差不多。”
　　她这个类比一出，凌挽苏也不意思惊呼“差太多岁了”，而是说：“现阶段先读书吧，等高考完再考虑会更好。”
　　“嗯，凌阿姨记得保密啦。”
　　“当然，我嘴很严。”
　　进楼时已经过了十二点，许多祝福短信发来。
　　[顾甄：新年快乐，在干嘛呢，已婚人士？]
　　[凌挽苏：跟梁见舒女儿聊天。]
　　顾甄没回，她继续发：[她说喜欢上一个大她十多岁的人，那岂不是跟我差不多，要是真追到手，好乱啊。]
　　[顾甄：小孩子闹着玩而已，不一定真喜欢。而且你放心，她追不到的。]
　　[凌挽苏：你怎么这么了解？小说家的分析能力吗？]
　　发过去，顾甄一直没回。
　　回到房间，凌挽苏累得往沙发一跌，再不想动了。
　　梁见舒坐在她身旁，将她额发撩开：“怎么了，还不舒服？”
　　“不是，就是困了。”
　　“那就洗澡，早点睡觉。”
　　她将凌挽苏拉起来，连哄带推送去浴室，然后环顾冷冰冰的房间。
　　二十余年，这里都没有温度。
　　今晚，是它的重生。
　　梁见舒独自走到窗边往外看。
　　灯盏，月亮，院落，森林，与无数个除夕夜并没有两样。
　　但是对她而言，现在满是意义。
　　她高兴得想要感谢小真，若是那天没有去书店，没有被凌挽苏看中那一眼，今晚仍是一个死寂的夜。
　　缘分，她现在喜欢这个词。
　　在另一个房间洗完澡，回来，见凌挽苏已经进被子里睡下了。
　　她心里一软，以为人睡着了，径直关灯上床。
　　被子里有股凌挽苏身上的淡香，她轻轻嗅了嗅，但不敢再靠过去。
　　凌挽苏翻了个身，与她面对面，伸手，将一只手搭在她的枕边。
　　原来还没睡，在等自己，梁见舒摸到那只手，“要伸这么远吗？”
　　“想离你近一点，不行吗？”
　　梁见舒往她身边挪去，抱住了她，“我也想离你近一点。”
　　近在咫尺，气息交织扑在彼此脸上，她们偷窃着彼此的体温来度过冬夜，又眷念着对方的味道。
　　梁见舒亲了亲她鬓边作试探，凌挽苏困意不知怎地就隐身了，抬起头，将唇送过去。
　　接吻这件事是安全感的来源之一，起码在这件事上，梁见舒总是如她预想的那般热情。
　　她被吻得发热，含含糊糊地说：“我去年的新年愿望实现了。”
　　梁见舒当即停下：“是什么？”
　　“跟喜欢的人一起过年。”
　　气氛忽然凝固得锋利，割得人发疼。
　　梁见舒忍了忍，低声说：“去年，你想要的那个人还不是我，也算实现吗？”
　　“也不是骆萧萧。”
　　她的手停在衣服里，没了动作，凌挽苏看不见她的脸，却猜到她在想什么。
　　“那时我还没见过骆萧萧，不确定会不会喜欢她，我只是期待一个人的出现。后来相处，我发现我不喜欢她，还以为这个心愿不能达成了。”
　　梁见舒追问：“为什么不喜欢她？因为她出轨？”
　　凌挽苏以前问她有没有查过骆萧萧的事，她说没有，只是猜测。
　　其实她早就自爆了，凌挽苏懒得跟她计较。
　　“出轨前就不喜欢，有很多原因。梁总，你确定要在这个时候聊我的前任？”
　　凌挽苏将自己往她手心贴，在她耳边吻着，袒露心迹：“我最喜欢你，只想跟你做这种事。”
　　她这话就存了勾引的心思，明天难不难受她不想管了，她现在就想把梁见舒拉下水。
　　屋子里的黑色浓烈，没人去开灯。
　　失去视觉，听觉于是敏锐。
　　衣服被褪下，凌挽苏将自己的声音尽力克制住，可别的声音仍让她感到羞。耻。
　　中途她好奇梁见舒的能量条为什么比她长那么多，“你是不是寡太久了？”
　　梁见舒坦白：“是。”
　　又说：“你再许个新年愿望。”
　　“现在吗？”
　　“嗯，说出来，帮你实现。”
　　“希望明年比今年顺遂，幸福，这能实现吗？”
　　梁见舒保证：“一定。”
　　作者有话说：
　　迟了迟了，抱歉。
　　虽然知道定时间容易鸽，但是我还是想有一点紧迫感，所以规划一下，明天尽量十一点前吧。晚安晚安。
　　感谢在2035-02-85 35：55：25～2035-02-20 00：19：12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：乱码程序员2个；御坂美琴的女朋友、布長找根蔥、无可救药、切尔西伯爵、消消乐、想吃猫的鱼、银河屁水、Rakka、比较辛苦一起哟的哟、不一样的烟火1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喜人寒55瓶；美女就要多读书、十3先森20瓶；寒光握不盈、独步寻花花15瓶；写来信14瓶；45380135 12瓶；十二点早睡、傅菁的养猪场畜牧总管10瓶；959 8瓶；夜的


第七章 5瓶；nnnice、55852953、一粒巴旦木、Chio 5瓶；子逾yu 3瓶；Kk想要姐姐、季季1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第47章 
　　凌挽苏的功效没那么神奇。
　　即使安睡在身边，气息跟手臂环绕着她，她还是做了梦。
　　但她也开始像正常人一样，做些没意义又无伤大雅的内容，醒后忘记大半细节。
　　她只记得梦里状态闲适，她跟凌挽苏并肩坐在高楼的顶部，望向远处的日落。
　　清风徐徐，晚霞漫天泼洒，凌挽苏穿着她那条浅橙色的裙子。
　　谁也没有开口说话，可又不会觉得寂寞。
　　醒后，梁见舒看了一会凌挽苏昨天发给她的照片。
　　夏天怎么还没到？
　　想看她穿裙子。
　　昨晚没有定闹钟，凌挽苏是被梁见舒唤醒的。她的声音像积雪融化后，冷是底下的基调，上面阳光铺撒了一层。
　　“挽苏。”
　　没有旁的话，只轻喊了几句名字，凌挽苏迷迷糊糊中想，自己的名字终于不烫嘴了。
　　额前凌乱的发被理开，露出漂亮的眉眼。
　　梁见舒盘腿坐在她身侧，阳光只从缝隙流进一斗，两个人在幽暗的房间里对视着，都不说话。
　　安静让她想到梦里的沉默，她享受着与凌挽苏在一起时的沉默。
　　叔叔喜欢华丽，整个宅院，这栋楼这间房都金碧辉煌。但是幼年时期第一次住进这里，她就没有家的感觉。
　　她关于父母的记忆丢失许多，但还记得，她原先的家并不空旷，每一处都很温暖。
　　凌挽苏的那套小房子，才更像人居住的，才更像她记忆里的家。
　　现在她跟凌挽苏共同守着这栋楼睡去再醒来，空间彷佛被折叠成方寸，只有床这么大，于是空楼也成了有温情的地方。
　　艰难睁开眼睛，等待困意沉下去的片刻，凌挽苏不想说话。
　　直到意识开始清醒，才问梁见舒：“你怎么不说话，你也困吗？”
　　她的手软绵绵地搭在梁见舒盘着的腿上，食指戳了戳她的肉，梁见舒毫无反应。
　　她不怕痒。
　　凌挽苏昨晚没看时间，也不敢看，怕睡下有负担。几点才睡她都不知道，只跟梁见舒商议了起床的时间。
　　不满八小时的睡眠，对梁见舒来说稀疏平常，对她而言痛苦万分。
　　她睁眼就觉得浑身都不舒坦，想闭上眼睛睡死过去。
　　“我不困，怕贸然说话吵到你。”
　　梁见舒体谅她说：“你开机速度慢，让你慢慢来。”
　　“我肯定没有机器人开机快。”
　　“谁是机器人？”
　　“谁不会累，不会困，谁就是机器人。”
　　梁见舒将她在腿上捣乱的手抓起来，“那这里就没有机器人。”
　　凌挽苏闭着眼睛笑了几声，“我们今天什么安排？”
　　“凌总，您父母已经起床，四十分钟后需要您亲自陪他们吃早饭。上午自由安排，十二点午饭，下午三点后开车前往您父母家。”
　　她像一个合格的助理，帮凌挽苏汇报了一整天的行程。
　　凌挽苏小声哀嚎：“为什么这么多事，我还有时间睡觉吗？”
　　“午饭后可以小睡一会，下午回你家，你父母想来不会让你做饭，补觉就行。辛苦了，今晚早点休息。”
　　凌挽苏怀疑：“我怎么觉得这话这么熟悉呢？”
　　“我昨天说过。”
　　梁见舒公事公办地承认：“没有做到，要负一半的责任。”
　　“就一半？”
　　“双人运动，我自然只占一半，总不能全责。”
　　凌挽苏侧躺着看她，“不行，你要占四分之三。”
　　“负不了。昨晚你很配合也很享受，不止占四分之一的责任。”
　　梁见舒给出实例，“最后一次，我问你能不能接受，你说你很喜欢。”
　　当时就是随便说说，烘托气氛的话大清早被复述出来，凌挽苏没脸听，捂住耳朵。
　　“那你也该占三分之二，如果不是你主动，我才不会说那些。”
　　梁见舒据理力争，“是你在我打算睡觉的时候引我过去，又说你喜欢我，只想跟我做，我才没加克制。”
　　夜里的话干嘛非要白天处刑啊，凌挽苏说不过她，不开心道：“你在推卸责任。”
　　“我不推卸，但是三分之二不公平。”
　　“好，你要公平，以后我不说喜欢你了，你也别碰我了。”
　　梁见舒沉默，很快妥协，商量道：“各退一步，我占五分之三，可以了吗？”
　　“可以。”
　　“嗯，对不起，下次注意。”梁见舒给她道歉。
　　凌挽苏笑起来：“我很大度，没关系。”
　　梁见舒看了眼手机，再将屏幕朝向凌挽苏，“你还有30分钟。”
　　屏幕上的光成了房间里唯一的发光体，将凌挽苏的脸照明，她因没睡好觉微微有些憔悴。
　　未施粉黛，容颜却未淡，脸上不见瑕疵，怎么看都是美的。
　　刚醒，她的声音既倦又软，但梁见舒没从她的眼睛里找到烦躁与疲惫。
　　瞳孔永远有着温柔的光泽，含着笑意，一眼就能望进人心中。
　　梁见舒特意上网搜过，凌挽苏的眼睛是标准的桃花眼。
　　搜的原因是同居后初次出差，候机时，元青跟林秘书在聊彼此的眼型。
　　她无意听了几句进耳朵，于是满脑海只剩下凌挽苏的一双眼，挥之不去。
　　她无聊到特意搜了一搜，桃花眼下的特征介绍全部符合：眼周略带粉晕，目光聚而有神，同时又水汪汪，笑起来月牙一般下弯。
　　上面说，这种眼型因酷似桃花且旺桃花运而得名。
　　梁见舒因此得出观点，这种眼睛就是擅长勾人，她上钩很正常，上钩的人多了。
　　她失神了须臾，凌挽苏被屏幕亮光刺得眨了眨眼，表情略显无辜。
　　只看这一眼，梁见舒就没了底线。
　　若是这时候凌挽苏让她多担责，她可以上调至三分之二了。
　　一听还有半小时，凌挽苏直接坐起来，紧接着，就是难以言说的不适。
　　锁眉，她没抱怨，只是微翘起嘴巴，可怜兮兮地看了眼梁见舒。
　　梁见舒心都被看软了，暗想，现在可以上调至四分之三了。
　　但她没说，毕竟是好不容意谈下去的数字，也不能被凌挽苏牵着走。
　　梁见舒帮她顺了顺背，“日子挑的不好，不然今早会让你休息够的。”
　　昨天跟今天正是忙的时候，她们俩却起了这心思。
　　凌挽苏不信，大着胆子质疑：“你确定是让我休息够，不是继续。”
　　帮她揉了揉腰，梁见舒说：“多虑了，我不是机器人，我也会累。”
　　腰间的酸稍稍舒缓，凌挽苏想到了她是参与者：“你胳膊酸？”
　　“当然。”梁见舒淡声说。
　　凌挽苏笑着帮她揉揉手臂，“你不说我以为你身体素质很好呢。”
　　“比你稍微好一点。”
　　梁见舒又看了一眼手机，“24分钟。”
　　没时间在这温存了，凌挽苏推开她，下床洗漱化妆。
　　戴凤因身体原因，早饭没下楼来吃，大家都表示理解。
　　餐后来人传话，让凌挽苏独自过去陪她一会。
　　梁见舒冷淡地看了眼传话的人，“你回去说，要么我跟挽苏一起，要么，就让婶婶好好休息。”
　　那人为难，凌挽苏跟梁见舒说：“没关系，我去陪婶婶聊一会。”
　　如果是纯粹的形婚关系，她一定不会去跟戴凤打交道。
　　但是现在，她跟梁见舒的关系更亲密了，她对梁见舒的生活感兴趣。
　　她意识到，她对梁见舒的了解并不多，都是从梁见舒本人嘴里拼凑出零星半点，还不知真假。
　　她既然愿意接近梁真，就不会错过从戴凤那里得到有用信息。
　　或许戴凤不好相处，但总不会傻到新年找茬，梁见舒还在，凌挽苏也不怕。
　　但梁见舒不想她委曲求全，“你不用去，没事的。”
　　“是我想去。”
　　凌挽苏说：“你陪我父母，我去陪会你婶婶，聊天而已。”
　　梁见舒看她兴致勃勃，就知道她什么想法，向她妥协：“去吧，若想走不成，就给我发消息，我去找你。”
　　楼上采光极好，阳光缓缓铺上地板。
　　戴凤没有凌挽苏想象中的病容，相反，脸色不错，穿桌齐整地在泡茶。
　　但并非表面看上去的健康，凌挽苏注意到她的手一直在发抖。但她应该习惯了，平静地适应着。
　　戴凤让她坐下，“我还以为小舒要跟你一起上来。”
　　凌挽苏说：“婶婶想跟我说话，我一个人上来就好。”
　　“小舒应该跟你说过，她父母走得早。”
　　“说过，她说婶婶是她唯一的亲长了。”
　　“我把她抚养长大，但你们的婚事，她没有问过我的意思。”
　　见凌挽苏神情紧张，戴凤倒了杯茶给她，“我现在管不了她，不会干涉你们。”
　　“我跟见舒领证是临时起意，我父母也是仓促得知。”
　　戴凤道：“我给她安排的人，她都排斥，不是给人家脸色看，就是干脆不见。这次擅作主张跟你在一起，我明白她是故意做给我看，让我别再干涉她。”
　　本来以为，自己跟梁见舒结婚是互帮互助，为了长辈心安。
　　梁见舒是这么跟她说的，但现在戴凤的意思却恰恰相反，她不认为梁见舒是尽孝，认为她是故意为之。
　　她为什么会这么想？还是，梁见舒的目的真的在此？
　　“至于你是不是为了钱，反正她现在有的是钱，她不在乎，我也不管。”戴凤在这个并没有笑点的话上笑了笑。
　　凌挽苏顿觉不舒服，“我跟见舒在一起，只是感觉对上，她既不是为了跟您作对，我也不是为了她的钱。”
　　戴凤只信了后半句：“嗯，我查过，车子房子，她没给你和你的家人送，而你父母看上去也没有意见。”
　　“我父母不要那些的，都很满意她。”
　　戴凤忽然问：“有个孩子也满意吗？”
　　“又不是亲生的，无妨，我不介意。”凌挽苏试探。
　　戴凤脸色冷了一冷，不语，吹了吹茶。
　　静下来的气氛有些诡异，凌挽苏主动找话：“我看家里没有对联和福字，您知道她为什么不喜欢红色吗？”
　　戴凤避而不答：“她现在好很多了，只是家里已经习惯了不贴。”
　　“嗯，据说是好多了。”
　　后来又聊了些有的没的，关于梁见舒更多的事却没有了，戴凤不爱聊梁见舒，就像梁见舒不爱聊梁真一样。
　　凌挽苏只知道她一直很优秀，也很听话，只是性格比旁人冷淡。
　　凌挽苏随口道：“她应该一直是这样。”
　　看戴凤就看出来了，有个这样的长辈，梁见舒也不会活泼到哪去。
　　戴凤却否认：“不是，她接管公司以来变化很大，以前没这么开朗。”
　　开朗？
　　凌挽苏简直想笑。
　　回去把话告诉梁见舒，“你现在叫开朗，难道以前都不说话的吗？”
　　梁见舒说：“有段时间是不怎么说话，读书时期不说话也没事。现在不行，工作需要。”
　　凌挽苏笑：“还有谈恋爱需要。”
　　梁见舒这个程度她还能接受，要是再沉默寡言点，她真的会望而却步。
　　下午，一行人离开梁宅，开车去凌挽苏家，梁真跟着一起。
　　原本的计划是梁真直接回北城别墅，凌挽苏跟梁见舒回父母家住一晚。
　　但凌挽苏父母听说后觉得不合适，便把梁真喊上了。
　　补了午觉，凌挽苏到家以后没再接着睡，而是陪梁真看了会电影。
　　反倒是中午没睡，在忙工作的梁见舒，进她的房间睡了一会。
　　父母表示理解，说开车也很辛苦，凌挽苏没好意思接话。
　　看电影期间，凌挽苏从梁真口中得知，小时候梁真没见过几次梁见舒，梁见舒在国外读了几年书。
　　梁真初中以后，梁见舒才把她从老宅带出去住，但因为忙，也很少顾得上她。
　　“你们平时聊什么呢？”
　　“妈妈会简单问我在学校的事，然后聊聊生活近况。”
　　凌挽苏建议：“你可以跟她聊别的啊，比如今天看的电影。”
　　“妈妈不喜欢聊天，我尽量不烦她。”
　　“你试试。”
　　凌挽苏能感觉到梁真并不冷漠，愿意跟梁见舒改善关系，这两天的所有安排，她都没说过不。
　　原本打算住一晚，因梁真到来，一家三口晚上决定回去，不在这边打扰。过两天再来吃饭。
　　梁见舒开着车，问凌挽苏打算回哪里。
　　凌挽苏看了眼梁真说：“回你们家吧，我还没进去过呢。”
　　“行。”梁见舒抿了抿嘴角。
　　今晚出行的人多，路上堵车，凌挽苏说：“下午的电影很好看，可惜你在睡觉。”
　　梁见舒观察前方道路，“电影说的什么？”
　　“喜剧，你让小真说。”
　　梁真便凑上前，言简意赅地总结了内容和主题，凌挽苏负责扩充，梁见舒偶尔问几句。
　　说到有意思的地方，凌挽苏第一个大笑，带着梁真也忍不住。
　　梁见舒被她们俩笑得懵，哭笑不得，“听上去是很好看。”
　　一段不算短的行程加上堵车，开了两个多小时，凌挽苏都坐累了，一看梁见舒还是那么优雅跟端庄。
　　机器人。
　　进了别墅，她发现这里跟老宅那边的风格完全不同，甚至跟湖畔新居的风格也不同。
　　深色调的木质基调和和金属家具，棕色皮革沙发，线条感极强的灯具。
　　似乎看到了十年前，还年轻时期的梁见舒喜爱的家装风格。
　　比现在要跳跃一点，但也就一点。
　　梁见舒说：“明天再参观，时间不早了，回房休息。”
　　上楼时，凌挽苏心疼她：“没让司机来，你今天开车开了几个小时，累吧。明天如果再出门，我来开。”
　　“不喊人加班，明天给你开。”
　　梁见舒是累了，“我打算泡个澡，你呢？”
　　“我不用的，我想冲个澡早点睡。”
　　进到房间，梁见舒起了逗她的心思：“今晚我能负五分之三的责吗？”
　　凌挽苏防备地看她：“今天你要，那就是全责。”
　　作者有话说：
　　白天的梁总：这里没有机器人。
　　晚上的梁总：电量还够。
　　来了，虽然没能十一点前，好在比昨天早。晚安咯。
　　谢谢生日祝福，爱你们。
　　感谢在2035-02-20 00：19：12～2035-02-20 35：29：45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：不一样的烟火1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：blue 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Weizhi＿Yee、zZZ、躺蘿蔔坑底的著火小鳥、消消乐、Oha、人间理想徐薇、喜欢小南的某某某、无可救药、御坂美琴的女朋友1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：旁骛143瓶；乌啦啦＿135 55瓶；嘟嘟50瓶；平平无奇小番茄、人间理想徐薇35瓶；十七24瓶；正经嗝儿20瓶；言祠85瓶；Yq 15瓶；58815775 11瓶；晓北、吖呆10瓶；名字昵称都没有5瓶；shirashi白石、傅菁的养猪场畜牧总管、匿名用户体验号、喃风5瓶；坐看云起、可樂且無糖35 4瓶；959、南方有木、55354892 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第48章 
　　睡前，凌挽苏问了梁见舒一个问题，“你那时候，为什么想领养一个孩子？”
　　哪怕梁见舒是一个坚定的不婚主义者，也不会在还未满二十岁，还未接手家里的工作时，就对继承人有执念吧。
　　如梁真所说，梁见舒那时要读书，根本没时间没经历管一个婴儿。
　　她把梁真丢在国内几年，与其这样不负责，为什么不晚几年再养呢？
　　一定有个原因，让她在那时就愿意做妈吧。
　　梁见舒的声音在夜里幽幽冷冷，平静地问：“你信了那些话吗？”
　　第一次告知身份，她就提醒过凌挽苏，信息有真有假，需要甄别。
　　她打开灯，捧来凌挽苏的脸，认真地问：“你怀疑梁真不是领养的孩子，是我年轻时胡闹，跟别人生的，是吗？”
　　被她盯着，凌挽苏下意识想否认，但不想骗她，“是，我没办法不介意。”
　　喜欢一个人是情感占上风，而理智暂时收敛。
　　但这两天，她的理智不时冒出来。在面对戴凤时的忐忑，跟梁真聊天时的客套，她发现她还是有一点不自在。
　　尽管这两天，梁见舒将她父母安排、照顾得很好，他们觉得满意了。
　　“你既然介意，为什么不早问我，就愿意跟我在一起了？万一，我现在说，孩子是我亲生的，你要怎么办？”
　　梁见舒觉得凌挽苏聪明又不太聪明。
　　她知道，凌挽苏之前不答应她的原因之一，就是因为她家庭结构复杂。
　　即便在凌挽苏心甘情愿的情况下，也是她强求得多。
　　她有私心。
　　凌挽苏忽然僵住，是啊，她能怎么办呢？
　　梁见舒轻声问：“你就要离开我吗？”
　　“当然不会。”
　　凌挽苏当即否认，“介意归介意，不至于分开。如果因为孩子，我就不干了，那我不会到现在才问你。但是我想弄清楚，给我自己一个答案，你明白吗？”
　　“明白。”
　　梁见舒道：“如果梁真是我的孩子，在你与我形婚前，我就会告知你。因为在我看来，当时还不需要对你隐瞒这些。”
　　她的表情没有作假的成分，凌挽苏放下心来，梁见舒道：“是不是这两天倦了？如果你不喜欢跟小真相处，可以先回那边住，等小真上学，我再回去住。”
　　“不是，她很乖，我没有不喜欢。”
　　只是因为梁见舒才在意梁真的身份而已。
　　梁见舒亲她额头，“以后有疑虑别放在心里，直接问我就好。”
　　“我还有一件事想问。”
　　低声笑了笑，梁见舒没想到她还真有，“可是时间不早了，一定要今晚聊完吗？”
　　凌挽苏闻言作罢，梁见舒今天累了，好不容易泡个澡上床，还被她拉起来回答。
　　“晚安。”凌挽苏亲她脸颊一下。
　　灯被重新关上。
　　黑暗催使人冷静下来，她原本想借着梁见舒好说话，问她为什么不喜欢红色。
　　但现在庆幸，还好没问。
　　她如果想说可能早就说了，陈姨、戴凤都重视她这一主观喜好，且不愿意说的事，一定不是小事情。
　　她贸然问梁见舒本人，风险太大。
　　万一那牵连着某件伤心事，她岂不是在戳梁见舒的伤疤。
　　她们在一起没多久，确定关系更是才短短两天，不着急，她们可以慢慢来。
　　凌挽苏想开，日子反正都会这样平平静静地过下去。
　　再睁眼时，又是陌生环境，她愣了会。
　　她跟梁见舒在一起时间虽然不长，却没少在各处共眠，几处家都让她们睡了一遍。
　　梁见舒开了盏灯在看平板里的邮件，刻意背对凌挽苏，笔直的背挡住了光。
　　凌挽苏还没说话，她就感觉到人醒了。
　　回头，望着床那边的人问：“睡到自然醒舒服吗？”
　　当然爽了，凌挽苏神清气爽，“几点钟了？”
　　“八点半。饿了吧，我让人把早饭送上来。”说着梁见舒打开手机。
　　凌挽苏觉得不太好意思，第一次来这边住，若是连吃饭都不下楼，感觉有点怪。
　　“不用，我下去吃就好了。”
　　梁见舒头也没抬：“小真出门见朋友了，家里就我们两个，不需要下去。”
　　凌挽苏只好道：“好吧，我洗漱去。”
　　忙完之后，早饭已经送上来了，她坐在休息区域，边看手机边吃。
　　[你什么时候有空，有事想跟你聊。]
　　[顾甄：今晚，明天，都可以。]
　　[那就今晚吧。]
　　[顾甄：想跟我聊梁见舒？]
　　[你怎么知道？]
　　[顾甄：你这两天除了跟她在一起，还有别的事吗？]
　　确实没有，天天都是梁见舒了。
　　凌挽苏一阵害羞，她们这两天发展太快了，不找个人分享，理一下思路，会有重不踏实的感觉。
　　而且，她也有段时间没见顾甄了，不知道顾甄在忙什么。
　　梁见舒端着水走过来，站着问：“在笑什么？”
　　“没什么，我约了顾甄，晚上去见她。”凌挽苏放下手机。
　　梁见舒神色稍淡：“又要喝酒吗？”
　　凌挽苏酒后的状态太过可爱，私心而论，她不想顾甄她们看见。但是没资格说，人家才是凌挽苏多年的朋友。
　　看她一眼，凌挽苏很容易就发现了她的不对劲，好脾气地说：“你不喜欢的话，我不去喝酒，就跟她吃顿饭。”
　　梁见舒喝净杯中水，平静道：“我喜不喜欢不重要，你可以去做任何事，我不会干涉你的自由。”
　　切。
　　凌挽苏微笑：“梁总人真好。”
　　-
　　顾甄开车到达指定的餐厅，找到了人，笑眯眯地问：“我说，你两个妈都看不住你是吧？”
　　梁真说：“她们不管我。”
　　“我也不想管你了。”
　　这小孩年前每两天往她书店跑一次，一坐一整天，有时候还要她请客吃饭。
　　她去喝酒见朋友，小孩非得跟着，不让跟就去随机找人玩。
　　顾甄虽然自己玩得开，但实在看不下去梁真喝酒抽烟的样子。长得这么文静的漂亮小女孩，干嘛非得叛逆呢。
　　她做不到熟视无睹，毕竟她认识凌挽苏，凌挽苏又跟梁见舒是形婚妻妻。
　　那天梁真要请她去吃饭，她刚说完不愿意，梁真就拨通了凌挽苏的电话。
　　明明没做亏心事，但顾甄却举白旗了，立即答应了她，让她挂电话。
　　她还没跟凌挽苏说这件事，一旦梁真先说了，无论如何，说不清的都是自己。
　　梁真甚至跑去跟凌挽苏谈，说有喜欢的人了，把顾甄吓得一阵慌乱，就知道这女孩没安好心。
　　万一被她说出去，她一个还在读书的小孩暗恋别人很正常，可自己怎么办。
　　这么大的年龄差在那，凌挽苏会用什么眼神看自己还未可知，更别说还有一个梁见舒。
　　得罪不起。
　　昨晚，梁真又约她今天出来，自顾自安排好了计划。
　　[我现在跟妈妈和凌阿姨在车上，定好了餐厅，买好了明天下午的电影票。姐姐，出来玩吧。]
　　顾甄今天到场，必须跟她把话说清楚，“梁同学，你好好学习行吗？别跟我浪费时间了。”
　　“没人陪我看电影，你觉得是浪费你时间吗？”
　　“找你朋友，找你妈也行。”
　　顾甄说：“我晚上跟凌挽苏约了饭，你别逼我主动跟她说，到时候你那招威胁就不管用了。”
　　梁真不紧不慢，“我们的秘密，不说出去不行吗？以后我不威胁你了。”
　　顾甄：“你最好说到做到。”
　　两人吃到一半，顾甄忍不住探问：“你妈在凌挽苏之前，有过对象吗？”
　　梁真不在意：“不知道，从没有见过。”
　　“她有没有跟你说过，为什么跟凌挽苏在一起，因为喜欢？”
　　梁真放下刀叉，擦了擦嘴，“我问过她是不是喜欢，她说与人交往不看喜不喜欢，只看有没有利用价值价值。”
　　“……”顾甄听不下去了：“她都教了你些什么啊。”
　　梁真道：“难道不是真理吗？我对你没有价值，你不就不想要我。”
　　“瞎说什么，我是因为不喜欢你，你再有价值我也不能。”
　　梁真听了脸色未变，说起价值，想到一件事：“你的小说写得怎么样了？”
　　“挽苏跟你说的？”
　　“她说了，不过我自己也看到过，你总在写东西。”
　　梁真说：“我语文还不错，如果你需要素材或者帮助，我完全可以。”
　　顾甄本来不想跟她讲，但聊到这个管不住分享欲，跟她大概说了一下人设和剧情。
　　梁真笑：“你的主角之一是豪门的私生女？这个我熟悉啊，我可以跟你剖析那种生活和状态，帮助你构思。”
　　“私生女？你是梁见舒的……”
　　“我不是，但是好不到哪去，应该比你更能体会。”
　　这点顾甄倒是能承认，她的生活顺风顺水，想象不出别人有多惨。
　　“还有，你觉不觉得，写爱情小说需要……”
　　顾甄打断：“我谈恋爱不缺人，谢谢，这个帮助就不必了。”
　　梁真点头，“好吧。”
　　-
　　梁见舒一直在忙工作，午饭也只是匆匆吃了几口，吃完就去了书房。
　　凌挽苏觉得冷清，又不好去打扰她，戴着耳机在沙发上玩手机。
　　她看了会综艺后困了，盖紧毯子，慢慢闭上了眼睛。
　　还没睡着，就感觉到有人在她身边坐下，轻声道：“去床上睡。”
　　凌挽苏睁眼，惺忪道：“不用了，我不睡了，只是想养养神。”
　　“是我太忙了，生活无聊，害你犯困。”梁见舒反省。
　　比起顾甄，骆萧萧她们，自己的生活日复一日，永远枯燥无味。
　　凌挽苏是她的调味剂，但她对凌挽苏来说可能没什么作用。
　　凌挽苏搂她：“跟你没关系，我节假日在家都是这个状态。你很充实，在赚钱谈生意，是我在虚度光阴。”
　　“我也想虚度光阴。”
　　梁见舒被她搂得俯身，闻见她睡衣上的淡香，一个个吻落下来，“一起午睡吧？”
　　脸颊微烫，凌挽苏听明白暗示，不只是午睡那么简单。大白天的就要做这种事，可是好像更有刺激。
　　她小声答应：“那去床上吧。”
　　“不。”
　　梁见舒一本正经：“我想试试在沙发上。”
　　还没开始，凌挽苏就紧张得说不出话，梁见舒用遥控将窗帘重新关上，好让她放松些。
　　两人昨晚休息够了，兴致都高，便没收敛，
　　黑色的沙发被从头到尾地临幸了一遍，因为不在床上，姿势多不是躺。
　　凌挽苏配合得吃力，觉得有些受不住了，跟她说：“你再要就是五分之三了。”
　　“可以。”
　　梁见舒答应得爽快，“我负责，我跟你说对不起。”
　　她的道歉听着诚恳，手上动作一点没慢。
　　在临界点，她却慢下来问凌挽苏：“除了道歉，你还要什么，说出来我给你。”
　　凌挽苏摇头，说不出话，也不肯说那些。
　　双眸染了湿意，看上去楚楚可怜。
　　梁见舒看了两眼便心软，将人揽在怀里继续动作，哄道：“对不起。”
　　结束以后，凌挽苏看了下时间，一下午消磨过去了，哪有午觉可睡。
　　沙发上都是狼藉，凌挽苏没力气动，跟梁见舒说：“你去收拾一下。”
　　梁见舒：“过会我让人上来收拾。”
　　“不行。”
　　“哪里不行？”
　　梁见舒道：“岸畔雅庭跟老宅那边，都是喊人收拾。你现在害羞，太晚了。”
　　“那是在床上。”
　　“沙发让你这么害羞吗？”
　　梁见舒看着她，诚实道：“你今天的反应我很喜欢。”
　　凌挽苏剜她，不说也看出她很喜欢了。
　　“好累，一会还要出门。”
　　梁见舒提议：“不如不去？”
　　“我怎么觉得你是故意的呢？你还说你不会干涉我。”凌挽苏气笑了。
　　梁见舒不置可否。
　　凌挽苏忽然问她：“你喜欢我什么？”
　　“性格，外形，感觉。”
　　“会永远喜欢我的吧？”
　　梁见舒思考了下，回答标准答案：“会的。”
　　作者有话说：
　　终于更新了。意外很多，以后真不能定时间，一不小心就鸽了。为了弥补，晚上应该还有一章短的。
　　不好意思哈。
　　感谢在2035-02-20 35：29：45～2035-02-22 15：24：42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：NoID 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：无可救药、御坂美琴的女朋友、乱码程序员、NoID、消消乐、银河屁水、不一样的烟火、不太直白、喜欢小南的某某某1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：如鲸向海80瓶；喃55瓶；曲易、十庸15瓶；风舒、想吃猫的鱼、JWIn 10瓶；匿名用户体验号、可樂且無糖35、傅菁的养猪场畜牧总管5瓶；泉蚨3瓶；金智秀做我的1、别急、Kk想要姐姐、959、林先生的可乐、一只没有志向的鸿鹄、皮卡、魂音君、晚风丶1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第49章 
　　洗完澡出来，房间已经被打扫过，沙发擦拭干净，毯子和垃圾一起被扔掉。
　　扩香石里散出优雅恬静的味道，层次丰富精致，像餐后甜点。
　　梁见舒换了一身衣服，米白色羊毛衫，烟灰色长裤，简约清雅。
　　身姿颀长，眉眼清冷，黑色的瞳极为安静地看她一眼。
　　那种感觉好像兔子才从捕兽坑里爬出来，猎人已经重新制作好陷阱。
　　铺上一层青草，满脸良善地等她再次走过去。
　　凌挽苏几乎是出自本能就红了脸，也不知道是为什么红。
　　梁见舒看得分明，淡淡笑道：“脸皮这样薄，容易被欺负。”
　　“除你之外，没人欺负我。”
　　“看来好人还是多。”
　　凌挽苏没拿自己的衣服，问过梁见舒后，进她的衣帽间挑选。
　　梁总财大气粗，衣帽间的大小都快抵得上她那套小房子了，衣物都是梁见舒的风格，暗色，低调。
　　不仅没有红色的衣饰，连相关色系都看不见。
　　她选了件黑色的衬衫，记得之前在网上找图忽悠爸妈时，最喜欢的一张就是梁见舒穿黑色衬衫发言时的样子。
　　她觉得，她爸妈能那么快接受梁见舒，除梁见舒的身份外，那张照片功不可没。
　　又选了件浅灰色的大衣套在外面，裤子她还是穿自己的，梁见舒的裤子对她而言太长了。
　　挑选期间，梁见舒陪同，还亲自帮她选了套首饰。
　　宝石耳坠和项链，配她那枚戒指正好，又挑了块细链的手表帮她带上。
　　看着凌挽苏学习她的风格，梁见舒心头涌上莫名的悸动。
　　好像孤独许久，终于闻见人音，发觉自己不再是一个人了。
　　凌挽苏照着几面镜子，很是满意，又忽然紧张：“这套首饰至少七位数吧，如果不小心丢一件，把我卖了也赔不起。”
　　这话说得梁见舒皱起眉头，“就算你把这里的东西一把火烧了，我也舍不得卖你，你是无价的，这些不算什么。”
　　一句话将凌挽苏哄得高兴，美滋滋地化妆去了。
　　期间梁真回来，特意过来讲一声。
　　梁见舒问她看了什么电影，她说是贺岁档的一部新片，很推荐去看。
　　母女俩简单聊了一会，梁见舒就让她回房休息。
　　等凌挽苏化完妆，梁见舒忍不住道：“妆容这样细致，就为了见顾甄吗？”
　　“你不也见到了吗？你不喜欢吗？”凌挽苏看她不像欣赏的表情，嘟起嘴巴哄她。
　　妆后妩媚动人，有素颜没有的撩意，怎么会不喜欢，只是不喜欢别人看。
　　“喜欢到想藏起来。”
　　凌挽苏一脸不可思议，上来端详，“梁总，你的嘴巴是一直这么甜，还是偷偷进修了？”
　　梁见舒未答，将她手从唇上拿开，“走吧，我送你过去。”
　　吃饭的地方订在既匀酒店，表面上是凌挽苏请客，其实是梁见舒请客。
　　“不用，昨晚说好了，今天我来开车。”凌挽苏说。
　　“我送，正巧想去酒店看看，有些工作处理。”
　　凌挽苏应允，梁见舒等了一会，也没等到她的邀请，她就没打算让自己跟她朋友一起吃饭。
　　也罢，她们闺蜜之间聚餐，自己在场会大煞风景。
　　梁见舒隐下心绪。
　　今晚堵车情况比昨晚好些，但仍有些不畅，梁见舒不爱放车载音乐，也没说话，一时之间车里有些过于安静。
　　凌挽苏百无聊赖地随眼一瞥，看见她搭在方向盘上的手，脑海里的画面陡然不雅。
　　她们虽然做了一下午，但屋子里光线暗，她又喜欢闭着眼睛，没好意思仔细看。
　　现在看到修长骨感的指节，某些感觉便重新被回忆起来。
　　这几天都没消停，她现在还能出门，已经算身体好了。
　　“怎么不说话？”梁见舒自己沉默还要先发制人。
　　“没精神。”凌挽苏实话实说。
　　梁见舒马上说：“五分之三，我道过歉了。”
　　是道过，边说对不起边下黑手，梁见舒这样的资本家一向表里不一。
　　她此刻说得毫无感情，凌挽苏不知哪儿蹿出火气：“道过歉就不心疼人了？”
　　恰逢梁见舒在红灯前停车，诧异地看她一眼，“我心疼，所以送你过来。”
　　“你心疼个鬼，当时说了不要你不听。”
　　梁见舒认真说：“你的不要太多，从开始说到结束，我没办法都听，只能自己判断哪句是真哪句是假。”
　　“好了你不要说了，专心开车。”她觉得羞。
　　梁见舒果然闭上嘴巴。
　　她这配合的态度让凌挽苏开始回忆，她是从什么时候开始敢跟梁见舒这样说话。
　　记得以前，她跟梁见舒说话紧张，被梁见舒盯着就容易说不出话，要喝点酒才敢大方起来。
　　或许梁见舒对她表白那天就跌落了神坛，变成一个可以被发脾气的平凡人了。
　　凌挽苏意识到这点，觉得要注意，不能仗着梁见舒让她，就随心所欲地说话。
　　她到得早，二十分钟后顾甄才到，刚走近就吐槽：“这车堵得我骂了一路。”
　　坐下看了眼凌挽苏，笑着说：“梁太太，您现在珠光宝气得我都不敢不认了，不敢不客气了。”
　　凌挽苏被她损了一道，“借来戴着玩的，回去就要还。哪儿什么梁太太，还是灰姑娘一个。”
　　“可别骗我，灰姑娘要不是跟那位大总裁有点什么，会去碰她的首饰吗？”
　　她一猜一个准，凌挽苏跟她坦白：“我们那个了。”
　　“上床了？什么时候的事？”顾甄兴致勃勃。
　　“除夕那天。”
　　“特地选了个好日子啊，你俩很讲究。”
　　“不是，事前没想过。那天她出差回来，可能是好多天没见，都有点冲动，就忽然那样了。”
　　“看似临时兴起，实则蓄谋已久。”
　　顾甄笑：“我现在怀疑传闻的真实性了，说梁见舒不好美色只爱工作，我看未必，她这么快就对你下手了。”
　　凌挽苏说：“我问过她，她说她没有前任也没有床伴。”
　　“那这么说，她前三十几年都是性。冷淡，遇见你，啪，开窍了是吧。”
　　凌挽苏没好意思回答，但是目光炯炯。
　　顾甄大笑：“挽苏，你怎么连这种哄小女生的话还信啊。不过我是看出来了，梁见舒很擅长下套和蛊惑，而你，就喜欢往里钻。你跟她形婚，不是因为你缺个对象，而是因为是梁见舒劝你入伙。”
　　“可能吧。”
　　凌挽苏其实也想过，如果那时是别人，突然跟她说形婚，她还会冲动吗？
　　“你就打算跟她在一起了？”
　　“目前来说是这样，顺其自然，我跟她在一起挺开心的。”这就够了。
　　“你这速度可够快的，我以前还担心你孤寡呢。”
　　“感觉来了，躲都躲不开。”
　　顾甄提醒：“你确定她对你也是同样的感觉？”
　　凌挽苏却根本不想再去纠结，“无论是不是，都不会改变我现在对她的心意。”
　　“以前我不觉得爱情有多奇迹，我没遇到过。但当我意识到我喜欢梁见舒的时候，我好像被砸晕了，什么都做不了，只能服从心底的感觉。”
　　顾甄听得脑瓜子疼，“恋爱脑了是吧。”
　　“没什么不好。梁见舒值得我恋爱脑啊，最坏的结果顶多是她跟骆萧萧一样，劈腿呗。她说她不会，我目前总不能死活不信吧。”
　　凌挽苏的幸福不是假的。
　　顾甄回忆梁真说的话，姑且将那句“利用价值”看成是形婚时应付家里的价值。
　　“祝你们百年好合。”顾甄以茶代酒，打心底希望凌挽苏一直“无脑”快乐下去。
　　凌挽苏问她：“你呢，最近看上谁了？”
　　顾甄眼前闪过一个人，“我最近清心寡欲，比较冷淡，不好这口。”
　　“……”凌挽苏反正不信这种形容词了，她们可能对自己都有误会吧。
　　正说着，收到信息，[梁见舒：晚上堵车，不回去住了，你吃完直接上楼。]
　　她最好是因为堵车不回去。
　　作者有话说：
　　腻歪几章了，很够了，后面要开始推进度。
　　晚安咯。
　　感谢在2035-02-22 15：24：42～2035-02-35 00：35：54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：如鲸向海1个；
　　感谢投出地雷的小天使：御坂美琴的女朋友1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：5912 20瓶；英语怎么提分？5瓶；余生只有情5瓶；J 3瓶；小鹤、959、辛方未1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　送顾甄下楼，被问及安排，凌挽苏跟她说自己今晚陪梁见舒住酒店。
　　顾甄闭上眼睛，不堪其扰：“受不了你们，久旱逢甘霖，这么积极。”
　　“哪有，你不要多想，她是怕晚上回去堵车。”凌挽苏辩解。
　　顾甄突然想到：“你俩把她女儿一个人扔家里了？”
　　虽然这种事对梁真来说很正常，而且十七八岁的孩子，也不需要家长时时陪同。
　　但凌挽苏有些不好意思：“明天就回，之后梁见舒会在家陪她到开学。”
　　顾甄离开，将车开到能停的位置，给微信里才加上没几天的梁同学发了条语音消息：“你家阿姨什么的过年在不在，有人照顾你吧？晚上写完作业早点睡，别熬夜。”
　　梁真回她：[你又不来见我。]
　　又说：[都不在，楼上楼下只有我一个人，安静得窒息。]
　　[有同学约我出去过夜，我打算出门玩。]
　　顾甄：[定位发来。]
　　-
　　被闺蜜骂恋爱脑，凌挽苏心情仍不错，故意回复梁见舒：[顾甄喊我陪她去喝酒，要不，你今晚自己住酒店？]
　　她乘电梯上楼，梁见舒一直没回复，等她进了套房，才收到一句：[好。]
　　仅一个字，就暴露了心情。
　　凌挽苏暗笑，已经能想象到梁见舒心里不爽还要装若无其事的样子。
　　[梁见舒：等你喝完我去接你？]
　　凌挽苏边四处寻她，边回：[估计会玩很晚，我去顾甄家住，不用你接。]
　　这次梁见舒没再回复。
　　凌挽苏找了一圈没看见她的人，径直走进她常住的那间房。
　　梁见舒披着湿发站在窗前，手里捏着手机，听见开门声仓促回头，表情里的黯淡还未来得及收起。
　　她很快就明白这是一场恶作剧，于是妥善地敛起表情，格外平静和冷漠地盯着进来的人。
　　凌挽苏朝她眨了下眼睛，“我没走，惊喜吗？”
　　“惊喜。”梁见舒冷声回应。
　　“你怎么不拦我？这么好说话的。”
　　凌挽苏觉得梁见舒在她面前太客气了。
　　她们俩相处少，又突然更进一步，好像都不太适应身份的变化，意识不到已经是彼此的正牌女友了。
　　梁见舒没说话。
　　凌挽苏几乎是扑到她面前，抬头看她，亮着眼睛问：“你生气啦？”
　　桌上有酒杯和酒瓶，靠近就能闻出梁见舒喝了酒，看来今晚兴致还不错。
　　“你做的决定我自然支持。”梁见舒平淡道。
　　“哪怕会让你不开心？”
　　梁见舒静静地问：“所以你骗我的目的是什么？看我不开心吗？”
　　“当然不是，只是开个玩笑，给你惊喜而已。我怎么可能把你一个人扔在这里，跟我朋友跑掉。”
　　凌挽苏说完见她无动于衷，发觉事情有些糟糕：“不过……这玩笑好像不太好笑，不好意思。是不是没人这样跟你闹过？”
　　她一阵懊恼，自己刚才抽风，行为是有点幼稚。
　　梁见舒又不是讨厌爱开玩笑的顾甄，哪里能随便诓骗和戏弄，她根本不会吃这套，只会觉得无聊。
　　梁见舒幽幽地看着她，“嗯”了一声。
　　别人没这个胆子逗她。
　　为了让她消气，凌挽苏摸了摸她头发，柔声哄说：“你又只擦不吹，很不好的，我帮你吹吧。”
　　“不用，我自己来。”梁见舒拒绝。
　　“戴罪立功的机会都不给我吗？”凌挽苏继续撒娇，挡着她的道，嘟嘴看她。
　　梁见舒被她看得心软了几分，凌挽苏将她的衬衣穿出了不同的味道，黑色原来也能娇弱和艳丽。
　　“撒谎骗人，把我的衣服还我。”
　　凌挽苏见她肯提这事就知道她没那么气了，弯着眸子：“我洗个澡就还你。”
　　“现在还。”梁见舒挑眉，说着动手解开她两颗扣子。
　　凌挽苏脸红退后一步：“不许这样的。”
　　干燥的手指轻轻摩擦了几下，梁见舒没有继续，克制地点头，“你去洗澡吧。”
　　“那你记得把头发吹干哦。”
　　热水淋下来时，玻璃门外才传来吹风机的声音。
　　凌挽苏听着那响声，决定过会要好好哄梁见舒。
　　她刚才是当真了，发现被自己耍，肯定要郁闷。
　　凌挽苏感觉出她在强忍不高兴，只不过顾着修养和热恋期，才没说什么。
　　不过“热恋期”这个词怎么感觉跟梁见舒放在一起很违和，她好像总是若即若离。
　　吹风机声音消失，凌挽苏恰好关停花洒准备用沐浴露，玻璃门被人打开。
　　凉风灌进来，凌挽苏轻呼出声，挡着自己问站在外面的梁见舒：“怎么了？”
　　“我出汗了，决定再洗一遍。一起。”
　　凌挽苏本以为不会是自己想的那样，所以才问一句，谁知梁见舒真的一本正经地说出这种话。
　　凌挽苏被她抵住，背靠在墙上，又冷又滑，有些难受。
　　梁见舒衣服湿了也不在意，安静地欣赏她的窘迫和羞恼，解释说：“我想，说谎的人只有得到惩罚，才不敢有下一次。”
　　灯光明亮，一切清楚可见。
　　亲眼看见自居被她肆意把玩，这给了凌挽苏巨大的视觉冲击，她脸红得似乎能滴血，呜咽着想躲又躲不开。
　　想闭上眼睛又觉害怕，因为猜不到梁见舒的下一步是什么，于是只好看着。
　　梁见舒跟她说：“我小时候如果撒谎，会罚跪，打手心。受过教训一次，我就不敢犯了。”
　　戴凤居然会打她吗？
　　凌挽苏还没来得及心疼，就被她拨弄得颤起来，讨饶说：“我不敢了，真的。”
　　“是吗？”
　　梁见舒见她乖巧点头，收手让她歇会。
　　周身的温度快冷下去，梁见舒跟她说：“站好，我帮你再冲一遍。”
　　她用花洒将凌挽苏从脖颈到脚淋了个遍，又道：“抬腿。”
　　凌挽苏被她的举措弄得有些懵，虽然不是很粗鲁，但好奇怪啊。听见这声命令她更害羞，偏偏不听，凑过去搂紧了她。
　　抱住人心里才踏实，水气与雾气沾了梁见舒一身，她委屈说：“你别欺负我了。”
　　“还没开始。”
　　梁见舒听见自己被她抱住后的心跳，正式通知她。
　　开场后，凌挽苏发现在浴室还真是惩罚。站不住又难受，只好求梁见舒出去再做。
　　“为什么出去，你在这里很兴奋。”梁见舒不听她的话，只看反应。
　　“腿……腿没力气……”
　　她老老实实的回答让梁见舒笑出声，笑声轻而低，擦在耳畔，凌挽苏身心都陶醉其中。
　　被擦干净往外带，原以为能回到床上，却不想在镜子前就停下来。
　　她从镜子里看到梁见舒的表情，顿时就明白她要做什么了，转身就要逃开。
　　“不许动，你看你，全身都粉了。”
　　梁见舒在她身后桎梏住她，“腿没力气就撑住台子。”
　　在镜前目睹了全程，最后关头，凌挽苏眼泪不受控地坠落。
　　梁见舒皱眉，动作慢了慢，见她那眼泪跟情绪不关联才放下心，低声评价：“上下都湿淋淋。”
　　她故意将水声搅动出来，听得凌挽苏眼泪掉得更多。
　　“哭什么，开过玩笑不应该笑吗？”
　　“我不开了。”
　　“你喜欢去喝酒，住别人家？”
　　“不喜欢……我不喜欢。”
　　凌挽苏这种时候毫无骨气一说，只要能哄好人，说什么都行。
　　梁见舒后来道：“今晚变成这样，你要负全责。”
　　“我负。”
　　凌挽苏眼睛被泪水蒙得模糊，“求你了。”
　　“负责任要说什么？”
　　“对……对不起……呜呜呜”
　　在她撑不住地瘫下去前，梁见舒搂住她，吻了吻她眼睛上的泪珠，轻声道：“不，全责要说‘我爱你’，说来听听。”
　　从浴室到房间，从镜前到窗前。
　　凌挽苏后来连动脑思考也觉得废力气，于是梁见舒要求什么她就做什么。
　　“我爱你”三个字，她从前没说过，今天一晚上得说了不下二三十遍。
　　结束时，凌挽苏直接睡了过去，而梁见舒的情况也不比她好。两人衣服没穿，各自狼狈地睡着。
　　隔天醒来已经是中午，凌挽苏睁开眼，就见梁见舒在看温度枪上的数字。
　　她第一感觉是开心，这几天都是，她睁眼时，梁见舒永远在她身边。
　　哪怕梁见舒已经醒了很久，有工作要处理，也不会把她一个人扔在床上。
　　“我以为你发烧了，你再不醒，我就打算喊你了。有没有哪里难受？”梁见舒难掩焦急。
　　昨晚酒精催动加上恼意，做事没轻没重，没考虑别的。今天醒来就后悔了。
　　凌挽苏感受了一下，诉苦：“腰疼，腿疼，嗓子疼。”
　　“知道了。我叫人送润喉片上来，吃过饭让技师上来帮你按摩。头不难受吧？”
　　她关心的态度十分诚恳，彷佛始作俑者不是她。
　　凌挽苏心想这人也太表里不一了，昨晚跟个魔鬼一样，今天开始做个人了。
　　“对不起。”
　　梁见舒看懂她的眼神，主动道歉：“是我不好。”
　　听见她说“对不起”，凌挽苏就想到昨晚被她要求着说了那么多句“我爱你”，可她连一句也没有回，顿时有些委屈。
　　真是坏蛋一个。
　　她不高兴道：“今晚我要回我爸妈家住了，你回去陪你女儿吧。”
　　梁见舒倏地沉默，凌挽苏见她不同意，给出理由：“我们俩需要静一静，再在一起就要两败俱伤了，我不信你胳膊不疼。”
　　她甚至要怀疑，她们俩到底是情侣还有炮。友。
　　梁见舒垂目，“好，还有几天假期，你回去陪陪父母吧，我有时间就会去看你。”
　　凌挽苏拿到手机，发现一堆信息。
　　顾甄昨晚到家跟她报平安她没看见，今早跟她分享早餐她也没来得及回。
　　[顾甄：你最好只是已读不回，而不是跟梁见舒做得没空理我。]
　　[凌挽苏：我快死了。]
　　[顾甄：gun吧你。]
　　刷牙时，还没站到镜子前，凌挽苏就不行了。
　　想到昨晚，梁见舒每隔一会就让她睁眼，还要用极其冷淡的声线说：“让你睁眼没让你夹紧，放松一点。”
　　凌挽苏还是清纯过头，忍不住震惊，怎么会有人能做出这种事情，说出那些话。
　　到底是因为她开了个小玩笑，还是梁见舒本来就是个坏女人。
　　中式午餐，丸子汤清淡鲜美，几道菜都很开胃，凌挽苏食欲不错。
　　她也确实是又累又饿。
　　下午上来两个女技师，给她跟梁见舒做了一套全身按摩。
　　按到腰背时，凌挽苏忍痛忍得很辛苦。
　　梁见舒看了她眼：“叫出来没人笑你。”
　　闭嘴吧你。
　　凌挽苏幽怨地瞪她一眼。
　　收拾过后，梁见舒将她送到父母家，“我就不上去了。”
　　“嗯，再见。”
　　凌挽苏下车后，梁见舒失神地在车子里坐了一会。
　　分开也好，她是需要冷静了，这几天她承认她在失控。
　　她也不明白，昨晚怎么会那么恶劣。
　　或许因为落差吧。
　　昨晚因为一个人，晚饭只随便吃了一口。
　　洗过澡后，边喝酒边等凌挽苏，想等她上来带她看看夜景，再问她想去哪里玩。
　　但是凌挽苏突然说不上来了，她突然跌落坠毁。
　　喝酒和住朋友家都没什么，但在她期待了一晚上后，这种临时起意的安排，让她感到浓浓的烦躁。
　　还没缓过神，凌挽苏又出现在她面前，娇俏地对她笑，狠狠地将她的心攥紧。
　　她有尝试过控制，但不行，她还是想欺负人。
　　当凌挽苏软在她怀里，搂着她的脖颈有气无力地说“我爱你”时，她觉得陌生，又感到癫狂。
　　好像心里多了份重量，沉甸甸的。
　　-
　　当天两人都没再联系，第二天梁见舒给凌挽苏发消息，她冷淡地打发了。
　　直到晚上，梁见舒的电话打过来：“还生气吗？”
　　“没。”
　　凌挽苏就没真生她气，虽然她们俩有身高差和力量差，但也是你情我愿，她自己是享受那个过程的。
　　但就是觉得委屈，而且，很羞耻。
　　所以不想理人。
　　梁见舒说：“我明天去看你，可好？”
　　“不需要。”
　　“身体还好吗？如果还酸，外面可以去山庄泡温泉，让你父母一起，如何？”
　　这让凌挽苏颇觉心动，顺着台阶下了：“我问问他们。”
　　挂了电话，梁见舒静坐许久，才起身将一张照片从柜子里的书中抽出来。
　　她已经许久没有看，每当关于父母的记忆模糊时，她才会看一会。
　　照片中的男女正是二十出头的年纪，灿烂的笑容被永恒地保留下来，关于他们的记忆却少之又少。
　　梁见舒低声说：“我好像，变成一个正常人了。”
　　七情六欲，悲欢嗔痴，因为某个人有了具体概念。
　　作者有话说：
　　来迟了。虽说要推进度，但是为了情感连贯，该写的还是得写，不会突然跳跃。所以不要急。
　　这章的梁总好糟糕，我不懂她也不懂别的！晚安。
　　感谢在2035-02-35 00：35：54～2035-02-24 00：35：25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：NoID 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：御坂美琴的女朋友1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天然薄荷50瓶；？？天海祐希10瓶；千丝万李yyds 5瓶；傅菁的养猪场畜牧总管2瓶；小鹤、雨夜不必撑伞1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　那日离开酒店，凌挽苏已经两天没有与梁见舒近距离相处了，两人见不着面，也不爱用手机聊天，就冷了下来。
　　凌挽苏暂且忘记“已婚”的身份，独自陪着父母去看望各家亲戚。
　　面临亲戚的好奇，父母没将她已经领证的事说出来。刚结束上一段就闪婚，难免会给人说闲话的余地。
　　只说她在恋爱了，合适的话下半年能定下。
　　这样平静又无聊的春节生活，终于将凌挽苏从飘在云层的位置拖下来。她不是什么梁太太，仍是普通家庭的一名普通人。
　　而梁见舒，是她平凡生活里的一场意外。
　　她感觉自己逐渐冷静下来，不会再那么地渴望梁见舒的靠近和偏爱，不会再恋爱脑发作，梁见舒说什么她都愿意。
　　谈个恋爱，把她自己都谈忘了。
　　她爸妈答应了去山庄，凌挽苏将消息告诉梁见舒。
　　苏菡芳开玩笑说：“那是你们邂逅的地方，故地重游了。”
　　凌挽苏害羞地笑了笑，也对，是要回去再看一看。
　　苏菡芳感慨梁见舒心细：“她除了那婶婶有些不近人情，还有个女儿以外，各方面都很好。”
　　凌正开跟妻子说：“哪有十全十美的人，这里好了，那里肯定有缺点，否则就不是人了。更别说你女儿喜欢。”
　　是，喜欢了，那些就不在意了。
　　隔天梁见舒亲自来接他们，拎了许多礼物上楼，苏菡芳说：“你前几天来的时候都买过的，怎么又送东西了？”
　　梁见舒道：“都是家里过年收到的，放着也是放着，爸妈自用、送人都可以。”
　　凌挽苏从房间出来，关上门的同时，朝她望过来。
　　眼里没了上次分别时的疲倦和不耐，亮晶晶的，含着温柔的笑，“我好了，可以出发了。”
　　她今天妆容精致，这一次不是为别人。
　　梁见舒直直地看了好几眼，心情好上了许多。
　　山庄名叫伴夏，寓意伴在夏城周侧，名字简单又不落俗。
　　上次跟骆萧萧一起来，凌挽苏心里揣了事，始终开心不起来。
　　这一回无需敷衍，抱着游山玩水的心态，浸心观赏。
　　心情好得简直没边，一路哼着歌，听梁见舒跟自己爸妈客气地说话。
　　云雾遮掩远山，处处梅香，负责接待的管家已经安排好。
　　院子里的私汤舒适，四下安静，凌挽苏还没下池子就紧张了，又要跟梁见舒单独在一起……
　　梁见舒的身材极好，高挑匀称，凌挽苏一直没机会好好看，于是紧张的同时还不忘一饱眼福。
　　看出她的不自在，梁见舒主动远了一些，视线看向别处，淡声说：“如果你不喜欢我在，我一会就离开。”
　　她忽然有了分寸感，凌挽苏不太适应，眨了眨眼道：“我没有不喜欢。”
　　“身上还酸吗？”
　　凌挽苏摇摇头，也没有那么脆，归根到底只是做。爱，不是打架。
　　两人各自靠在一边，边喝香槟边聊年后的计划。
　　梁见舒说起正事脸上没有笑意，但也不冷不凶，只是很正经，目光始终放在凌挽苏脸上，没有乱看。
　　或许是冷静了两天，她的那些冲动也淡下去了。
　　又或许是，知道上次做得不对，现在好好表现以挣回好感。
　　凌挽苏喜滋滋地分析罢梁见舒，忍不住夸她：“梁总，你身材很好。”
　　梁见舒客观地说：“不如你。”
　　凌挽苏个子刚刚好，瘦但不弱，丰腴漂亮，是寻常人没有的好身材。
　　“我的名字烫嘴吗？”
　　真会记仇，凌挽苏笑：“梁总喊着更顺口，叫名字感觉怪怪的。”
　　“叫一声听听。”
　　凌挽苏忽然抿紧嘴巴，在梁见舒不解的眼神下，她说：“你又让我说你想听的。”
　　“好，那你不听就是。”梁见舒不强迫。
　　见她退让，凌挽苏弯起眼睛，甜甜地喊：“见舒。”
　　心被棉花糖绕了一圈，梁见舒平定地喊回去：“挽苏。”
　　凌挽苏心里小鹿疯狂撞树，咚咚直响，她是个声控，梁见舒的声音戳在她心尖上的好听。
　　她心想哪有她们这样的，做都做了好几回了，喊个名字还嫌害羞。
　　泡完之后，凌挽苏觉得这地方适合度假，于是打电话给顾甄，问她来不来玩。
　　顾甄开口就问：“梁见舒女儿一起了吗？”
　　“我问了梁真，她说寒假作业太多了，不想出来。”
　　答完，凌挽苏觉得奇怪，“你最近怎么总问她女儿的事情，你认识梁真？哦，她总去你店里买书。”
　　梁真在她情感生活中的存在感本来不是特别明显，但是顾甄总问，好像她跟梁见舒约会就把孩子扔了一样。
　　按理不应该，顾甄的性格，应该是站在她的角度，让她别给人做三好后妈才对。
　　“我随口问的，看你爸妈都去了，以为你们一大家子一起。你们好好玩吧，我这次就不去了，有安排了。”
　　“好吧，以后再一起来。”
　　吃过晚饭，凌挽苏与梁见舒穿戴整齐出门。
　　已经二月份的夜晚，晚风轻柔了许多，刮在脸上似乎也不是很痛了。
　　山庄的游客多，早都订满了，行人三两成群地聚在路上。
　　梁见舒走在她身边，“我可以牵你吗？”
　　凌挽苏直接将手伸出去给她，“我当然无所谓，就怕梁总的下属看见了。”
　　“只是牵手而已，为什么怕人看见。”
　　凌挽苏开玩笑道：“因为梁总以前在外的名声非常高冷孤傲，让人看见牵个女孩子散步，可能人设会塌。”
　　“那就塌吧，这个人设跟利益不相干，有也徒增麻烦。”梁见舒淡声道。
　　“如果跟利益相关呢，比如你是个大明星，你会肆无忌惮地牵我吗？”凌挽苏有意为难。
　　梁见舒沉默地开始思考，她还没开口，凌挽苏已经打断了她：“停，我不想听了。”
　　“我不是明星，这问题不该我考虑。”
　　梁见舒轻捏她的手，缓缓道：“因我只是梁见舒，我会在任何场合牵起你。只要你想，我就能给你名分，谁也不敢反对。”
　　假设罢了，梁见舒当然不可能是明星，这样问她也只是想她无所顾忌地说“会”，给自己被偏爱的错觉。
　　但她在认真思考，显然，在她眼里，这不是能随便应答的事情。
　　凌挽苏本还有些失落，听了她后面的话就释然了。
　　梁见舒似乎不喜欢“假设”“玩笑”这类没意义的话，她只看现实的东西。
　　“好，那我要谢谢我喜欢的人是个总裁，不是明星。”凌挽苏笑着问：“你是不是也这么想？”
　　“我不这么想。”梁见舒特别平静地说：“如果你是，我照样会追求你。”
　　凌挽苏皱起鼻子，挽住她小声说：“我差点忘了，你很有钱，可以做潜规则我的金主。”
　　“正常追求，不潜。”梁见舒很正派地强调。
　　“好的，金主。”
　　“你这样一喊，我不送些贵重礼物似乎很登不上台面。”
　　“哈哈哈哈哈——”
　　说说笑笑，终于走到她们相遇的观景台。一对情侣占住那里，正在接吻。
　　凌挽苏只好跟梁见舒隔着一段距离等，“看来这里是热门场地。”
　　梁见舒问她：“你也想那样吗？”
　　“我不想，我不喜欢在外面这样。”
　　凌挽苏回答完有些警惕：“你不会想吧？”
　　“我也不想，监控太多。”
　　凌挽苏放下心，抬头看了几眼月亮，“那天晚上月亮也很好。”
　　月洗鬓丝，眉眼缱绻。
　　如同那晚的惊艳，梁见舒再次为她心动：“嗯，你也是笑得这么开心。”
　　凌挽苏忽然问：“要不我再穿一次红色裙子？”
　　“不用。”
　　梁见舒想都没想就拒绝了，心底的恐惧让她在想到凌挽苏穿红裙的美态之前就无比抗拒。
　　但是凌挽苏记得她夸过自己穿红色好看，怔了怔，“好吧。”
　　然后梁见舒才好声道：“哪怕你穿很美，但是我担心我欣赏不了，让你失望。”
　　“好，知道了。”凌挽苏仍旧没问她为什么不喜欢，来日方长。
　　“如果那天晚上我没穿红色裙子，你会留意吗？”
　　“可能不会。”梁见舒诚实答完，“可你穿了，我看到了你，这没法改变。”
　　凌挽苏心想，那她还要谢谢骆萧萧了，因为礼服是骆萧萧选的。不过她没说，省得梁见舒听完不爽。
　　“上次我住这栋。”路过旧居时，凌挽苏对她说。
　　“骆萧萧订的。”
　　“嗯。”
　　梁见舒冷声评价：“她真是个瞎子和蠢货。”
　　连凌挽苏也不珍惜。
　　“是是是，梁总慧眼识金，精明过人。”
　　“你像在樱花落海洋骂我。”
　　“肺腑之言。”
　　两个人聊了半天，那对小情侣也没走，于是她们放弃了，打道回府。
　　到了别墅里，凌挽苏轻声说：“我不想跟你一起睡，想一个人。”
　　“前几天我的表现有些差，请你放心，我今晚一定不会了。”
　　梁见舒说服她：“如若你不喜欢，以后除非你主动开口，我不会对你动手动脚。”
　　“你出尔反尔怎么办？”
　　“我如果骗你，你就不再理我。”
　　凌挽苏笑了：“你真会哄人，这又不是惩罚。”
　　梁见舒很认真地说：“这是，如果你不理我，我会很痛苦。”
　　被她的眼神蛊惑，凌挽苏敛了脸上的笑，“我不会随便不理你的。”
　　洗过澡上床，梁见舒说到做到，睡在另一边，全然没有不轨的心思。
　　凌挽苏却有些失眠，“我睡不着。”
　　“我给你读点东西？”
　　“好。”
　　梁见舒从手机里找出一份既匀牵头几家企业做的文化旅游策划案，从第一个字开始读。
　　凌挽苏两句以后就开始打哈欠了。
　　真是好枯燥，谁听谁知道。
　　她睡着以后，梁见舒轻轻伸出手，碰到她的枕头一角，然后开始酝酿自己的睡意。
　　伴着清冽中带着花香的山间空气，凌挽苏穿着睡衣在床上抱膝发了会呆。
　　梁见舒在刷牙洗漱，出来以后见她还是刚才的姿势，走过去，客气地问：“凌小姐，我想亲一下你的额头，可以吗？”
　　“梁总请便。”
　　梁见舒抱着她的头，弯腰在她额头上点了一点，“早安。”
　　假期之后，凌挽苏全身心投入到花店的工作中，比她忙的是梁见舒。
　　因为寒假还没结束，梁见舒陪梁真住，凌挽苏则一个人住在岸畔雅庭。
　　分居了一个多星期，之后两人生理期撞在一起，同眠也很老实。
　　再然后是梁见舒四处出差，她也去外省听课，进修了几天。
　　两人各忙各的，异地期间，唯一的交流是偶尔打个电话。
　　凌挽苏发现梁见舒在电话里是完全不说情话，每次三言两语就讲完了，还得她问：“你想不想我？”
　　梁见舒答个“想”。结束了。
　　要不是她们俩才在一起没多久，梁见舒又一直是那个样子，凌挽苏真的会怀疑她是出轨了还是不爱了。
　　这样的状态持续到三月中下旬，凌挽苏始终没主动提过亲密接触，梁见舒也就真的没再做过。
　　不知不觉已经穿上了薄衣，梁见舒不在夏城，凌挽苏只知她出差，不知道她什么时候回。
　　某天她忽然打电话来订花，“请问可以配送吗？”
　　“梁总回来啦？店长亲自送如何？”
　　“欢迎。”
　　几天没见，凌挽苏兴冲冲地捧着一大束玫瑰，开车往既匀集团去。
　　她还没见过总裁的办公室。
　　元青提前联系了她，刚到就来接应，“梁总在开会，您可能要稍等一会。”
　　“没关系。”
　　当凌挽苏捧花出电梯时，梁见舒一行正从会议室出来，黑压压的一片正装，与凌挽苏手里的粉色玫瑰像两个世界的物品。
　　凌挽苏脚步一顿，打算装一树的送花员。
　　却不想梁见舒喊住她，当着许多人的面说：“挽苏，去我办公室等我。”
　　然后面色如常地回头解释：“我妻子是开花店的。”
　　同事：“？”
　　凌挽苏：“？”
　　作者有话说：
　　真是抱歉，今天状态不佳，写得特别卡，删删减减弄了半天。本来想三千字就算了，但是反正都过了十二点，又忍不住多写了一段。
　　呜呜，明天努力。晚安。
　　感谢在2035-02-24 00：35：25～2035-02-25 01：40：41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：blue 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：御坂美琴的女朋友、拾荒的小胖纸、波浩渺人初静1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：blue 32瓶；肆佰wanli、曲易、忽然之间10瓶；hymn 9瓶；Oha 7瓶；来罐可乐嘛5瓶；Besy、47584525、傅菁的养猪场畜牧总管2瓶；959、小鹤、雨夜不必撑伞、45125025、小狗稚、825n、Kk想要姐姐1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　站在窗边远眺，她看到了梁见舒的微信头像。
　　冷灰色的大厦和橘红色的云朵，冷暖色冲撞，美得宛若一幅艺术作品。
　　而凌挽苏忽然大煞风景地想，这天幕短暂的绚烂之后，即将迎来一片冷暗的黑。
　　而黑暗要比黄昏多几倍的长度。
　　元青将茶水倒上，凌挽苏口不渴，说了句“谢谢”后继续看景。脑海里空空如也，情绪不能说差，但不是特别好。
　　几分钟后梁见舒进来，四目相对，她主动开口：“那边进度快，我提前了一天回来，算是惊喜吗？”
　　凌挽苏点了点头。
　　她兴致不高，梁见舒走到面前问：“怎么了？”
　　凌挽苏抬头看着她，“你刚刚为什么要把我介绍给你的同事？”
　　梁见舒静静地看了她一会，声音如常：“我以为可以。”
　　她坐下，与凌挽苏面对面：“我们不是说好正式在一起？我也说过，我随时可以承认，刚才时机恰好。你不高兴？”
　　不是不高兴，只是仓促，“太突然了，我都没准备。”
　　一群人齐刷刷地看过来，有打量、有质疑也有八卦和好奇，她没有心理准备，只觉尴尬，都有一点后悔今天过来了。
　　“我没有事先跟你商量。”
　　梁见舒明白问题所在：“是我冒失了。”
　　凌挽苏摇头：“算了。”反正说都说了，那就公开吧，她们是合法妻妻。
　　又说：“但是下次与我有关的事情，能不能提前跟我说一声？我不是很喜欢伴侣擅作主张。”
　　骆萧萧从前有这个毛病，虽然都是些小事，但凌挽苏很不喜欢被安排。
　　她性格温软里有属于她的韧性，梁见舒欣赏这点，认真点头，“我答应你。”
　　“让我留下来干什么？”
　　“你说呢？”梁见舒平静地反问。
　　凌挽苏默了一瞬，忽然脸红，“不好吧。”
　　“我工作结束了，是想说，如果你今天不忙，我们一起吃个饭。哪里不好？”
　　“……”凌挽苏为自己脑补的内容而感到羞愧，梁见舒的平静冷淡突出她的浮想联翩有多糟糕。
　　梁见舒及时为她挽尊，“不过你想的没有错，我的确有那个心思。我们吃完早点回家？”
　　她将“早点回家”说得自然，眸光中微不可见的一亮让凌挽苏刚冷却的思绪再次跑上高速，不好意思地转开了眼。
　　“哦。”是好久没有了，上次还是十多天前。
　　她红着脸转移话题：“你办公室真够大和奢华的。”
　　比家里的布局摆设还精巧。
　　梁见舒说：“我以前常住在公司，所以用了点心思。”
　　“为什么住公司，很忙吗？”
　　“忙，但只是一部分原因。回家也没意义，无非还是吃饭和休息，在公司也一样。”
　　在家里还经常失眠，在公司则不怕，失眠了就接着工作，累了自然闭上眼睛。
　　听她说完，凌挽苏就心疼起来，牵住她的手说：“现在你回家有意义了，我陪你回去，走，去吃饭吧。”
　　粉色玫瑰修剪之后被端进来，放在桌子上，梁见舒不吝啬于赞美，夸说：“好看，像你一样。”
　　凌挽苏想将每一种颜色的玫瑰花都送她一遍，放在办公室里，让她想着自己。
　　梁见舒坐上凌挽苏的车，发现车里还有一束，“还有人订了花吗？”
　　“送到办公室那束是梁总订的，这束是我送给我女朋友的。”
　　这朵显然更用心，从包装到色系搭配，都很春天。
　　“只是女朋友吗？”梁见舒心情不错地逗道：“我都说你是我妻子了。”
　　凌挽苏说不出来“妻子”这样的话，虽然根据法律她们是，但在她心里，她们刚开始谈恋爱，不好太快到妻子那一步。
　　“不急，对不对？”
　　“嗯，你慢慢来。”梁见舒拍下花束。
　　凌挽苏余光瞥见，笑问：“要发朋友圈吗？”
　　“自己欣赏，旁人不必看。”
　　知道梁见舒就不是爱分享的性格，凌挽苏只是笑笑，没多说什么。
　　她带梁见舒进了家餐馆，年前带店员过来聚过餐，味道很不错。
　　恰好两人口味清淡，点菜点得到一起。
　　等菜期间，凌挽苏说：“跟你说个有意思的事情。”
　　“嗯。”
　　“骆萧萧的现任，以前我店里的唐盈，现在也开了一家花店。离我的店很近，装修风格和走的路线都跟一树一样。”
　　梁见舒当即想到：“带走了一批客户？”
　　凌挽苏态度淡定：“不多，但新店的定价低嘛，自然会有人选择。”
　　梁见舒问她：“你会膈应吗？”
　　“不舒服，但随她们去了，骆萧萧有钱，投资得起。”
　　“你以前很喜欢骆萧萧吧？”梁见舒低低地问，跟大方小气无关，她说完这句话就生理性地觉得闷，情绪却还平稳。
　　凌挽苏诧异：“你怎么得出来的？”
　　“你们似乎谈了几年，你还帮她吹头发。”
　　梁见舒根据所得线索分析：“直到发现她出轨，你才离开。而在放弃她前，你还陪她到山庄去过了生日。”
　　然后遇见了我。
　　“哪有几年，我们网聊期间不是情侣，只是朋友，当时觉得她还不错。但见面后相处了半年，我就觉得很勉强。”
　　凌挽苏跟她逐一讲解：“吹头发就山庄那一次，她酒喝多了要求我吹，我不想她耍酒疯就帮了。而她出轨的证据，是我积极收集的，为的就是她爸妈跟我爸妈无话可说。”
　　听完，梁见舒舒心地总结：“所以，你们在一起的时间并不长，你一直都不怎么喜欢她。”
　　凌挽苏点头：“可以这么说。”
　　梁见舒较真地追问：“那么喜欢我要比喜欢她多吧。”
　　“干嘛要比这个呀？”
　　凌挽苏笑：“多不多，难道你看不出来吗？我们认识才多久啊，就这样了。”
　　梁见舒说：“我要努力一点，争取不像她一样，让你越相处越讨厌。”
　　“目前来看不会，她身上的毛病你都没有，你跟她不是一类人。”
　　凌挽苏想了下，“只要你不欺骗和背叛我，我就不会讨厌你，顾甄都说我是恋爱脑了。”
　　欺骗。背叛。
　　后者自然没有可能，而前者，也算不上。
　　她那段时间心理状态很差，咨询和吃药都不太有用，遇见凌挽苏才好些。
　　为了自愈，她必须接近凌挽苏，把人留在身边。
　　但无论她之前是何目的，现在她的确喜欢凌挽苏，愿意付出，那就不算欺骗，只是隐瞒而已。
　　她说：“恋爱脑就是脑子里只有恋爱的意思？”
　　“是，为了恋爱可以放弃一切。”
　　梁见舒不赞同：“顾甄判断失误，你不是这样的人。”
　　凌挽苏虽然很喜欢她，但有自己的原则，而且不会轻易放弃别的事情。二月中旬刚忙起来，她们连情人节都没有正式过。
　　“你别光说我，你呢，你有没有喜欢过的人？”
　　凌挽苏对她的过去好奇，前三十七年的梁见舒会是怎样的。她没恋爱过，总不能没动心过，又不是真的机器。
　　果然，梁见舒的表情显而易见地僵住，然后垂目，“有。”
　　凌挽苏掩饰住疯狂的好奇，装乖问：“是谁呀？现在还有联系吗？我见过吗？”
　　异国，舞会，红裙，年轻人的谈笑。
　　梁见舒脑海里的记忆被搅动，黏稠又陈朽的过往将她冰裹起来，她已十分不适，却仍挂着平静的面具。
　　冷淡地说：“很多年前的事了，当时还在外面读书，后来也没有在一起。”
　　凌挽苏松了口气，故意说：“我还以为是于禾。”
　　梁见舒不解地蹙眉。
　　“于小姐喜欢你的吧？你婶婶是不是撮合过你们？”否则第一次见面，戴凤不会故意让于禾在现场。
　　梁见舒不在乎：“那不重要，我跟她私下几乎没联系。”
　　于禾的事三言两语就可以过去，凌挽苏将话题翻回去：“你为什么没跟那个人在一起啊？还有你追不到的人吗？”
　　“你要知道，我不是一个讨喜的人，那时候尤为不合群，也没现在会说话，她不喜欢我很正常。”梁见舒说着低落起来。
　　将她的表情看在眼里，凌挽苏自食恶果了，八卦到一半自己倒开始吃醋。
　　“那……你们现在不联系了？”
　　菜已上齐，梁见舒胃口已无，脸色难看起来。
　　直到凌挽苏脸上的笑意彻底消失，半是紧张半是不悦地看过来，梁见舒才意识到不能不明不白地沉默。
　　她说：“她去世了。”
　　凌挽苏一愣，忙道：“不好意思，我不知道。”
　　“没事，过去很多年了。”
　　她说没事，但是没吃几口饭，回去的路上很是寡言。
　　凌挽苏也跟着低落，感觉自己把天聊得太死了，当时干嘛管不住自己，偏要问下去呢。
　　同时，她心头有些酸涩。
　　一个去世的白月光，有时比活着的人威力更大。因为那个人永远是美好的，梁见舒永远得不到了，而她永远不能去吃那个醋。
　　气压闷沉，凌挽苏想，明天或者后天应该有一场春雨。
　　无言到家以后，梁见舒直接往房间走：“我去洗澡。”
　　“嗯，好。”
　　凌挽苏回自己房间洗完，等了很久，也没等到梁见舒过来。
　　她发消息问怎么了，梁见舒隔了一会才说：[抱歉，今晚有点乏了，你早点睡吧。]
　　既然不想见了，干嘛刚才不说，问了才说。
　　凌挽苏忍下自己的情绪，推断梁见舒是生气，还是被提伤心事，难过了？
　　她今晚的反应更像后者，此时不会在哭吧？
　　[凌挽苏：如果你需要的话，我可以去陪你待一会。]
　　[梁见舒：不用，我睡了。]
　　一盆冷水浇下来，凌挽苏立刻变得冷淡，发现自己上句话有多舔狗。
　　人家怀念以前的人，懒得跟她卿卿我我，她还要上赶着刷存在感。
　　她想撤回，一看过了时间，只好任那条放在那里。
　　烦。她直接关机。
　　第二天一早她去花市，没吃早饭就出了门，刚好避开了梁见舒。
　　不光梁见舒想一个人待着，她现在也需要冷静冷静，以免把负面情绪给出去。
　　梁见舒后来倒是给她发了消息，说晚上可以回家吃饭。
　　凌挽苏则回：[我不确定，再看。]
　　当天她干脆逃回了自己的小房子，梁见舒发现的时候已经不早了，她也没像凌挽苏害怕的那样半夜跑来闹得像偶像剧一样。
　　梁总很平静地就接受了，在电话里说：“那你早点休息，明天下班我去接你。”
　　“后天吧。”凌挽苏谈判。
　　“好。”
　　-
　　顾甄最近的小说进度加快了不少，已经跟凌挽苏得瑟好几次了，只等她来，就与她分享。
　　梁真帮了大忙，帮她完善了人设和逻辑，在她推不下去时帮她理思路，甚至能给她想不到的剧情。
　　顾甄惊叹：“你应该尝试做作家。”
　　梁真摇头：“我不会尝试，我将来要帮我妈妈。”
　　无趣，大资本家培养出的小资本家。
　　顾甄知道，梁真喜欢跟她在一起，放学后捧杯奶茶，坐在她旁边就舍不得走了。
　　但顾甄没敢跟她太亲近，私下尽量避免接触。
　　之前因为心软，还被她骗。
　　春节期间她说家里没人，很害怕很孤独，想出去玩。
　　顾甄放心不下，大着胆子开车过去，结果她家里灯火通明。
　　梁见舒就这一个女儿，当然安排了人照顾她。
　　顾甄跟她碎碎念道：“我们俩现在要保持距离，不然我这书出版了，我一炮而红，你就是我的黑历史，说我诱拐高中生。”
　　梁真不以为意：“我会找人帮你洗清黑料。”
　　“你有钱，你了不起。费功夫干什么，你不能别黏着我吗？你妈要是知道了，我就完了。”顾甄请她离开。
　　梁真沉默了会，“她不会管的。”
　　妈妈但凡在乎，都不会现在都没管她。
　　她把顾甄叫到家附近，深夜去顾甄的车上吃夜宵打游戏，过了凌晨才进家门，依然没有得到任何关注。
　　“万一呢。到时候我有嘴说不清，会影响凌挽苏跟她的感情。”
　　挽苏那边刚上头，说不定梁见舒发现以后不高兴，两个人再因为这个闹矛盾就不好了。
　　梁真忽然笑了一下，看上去竟然有些开心，彷佛发现了很重要的事情。
　　“原来你总让我离你远一点，是怕你连累凌阿姨被我妈说。所以你也只是为了她，而不是因为我年纪小，是你不喜欢的性别吧。”
　　顾甄搞不懂小孩子的脑回路，“你在钻什么牛角尖啊。你忘了我们之前谈的了，一件事不会只有一个原因，写小说是这样，现实生活也是这样。我既是直女，又觉得你年纪小，不该跟你暧昧，也不想挽苏难做人。这彼此不冲突吧。”
　　“你总是很多话来哄我。”
　　“我说的是实话。”
　　两人正在斗嘴时，有人进了店，站在门口处望过来。
　　那边目光太冷，梁真随便看了一眼，忽然站了起来。
　　看见她的表情和反应，顾甄就有种不好的预感，木然地站起身看了一眼。
　　一张带着不善之意的冷脸出现在眼前。
　　梁真喊了声：“妈。”
　　梁见舒淡淡对她道：“你先回去，我过会就回。”
　　梁真习惯了凡事听从安排，此刻有点高兴，所以终于注意到她了吗？她想帮顾甄辩解几句，但她妈看过来的眼神很冷，顾甄示意她赶紧走，应付得来。
　　梁真出去后，梁见舒道：“顾小姐，我们需要好好谈谈。”
　　恰逢凌挽苏的电话打来，顾甄问她：“挽苏知道吗？打过来是不是问这个？”
　　“她暂时不需要知道。”
　　梁见舒吩咐：“挂了，找个理由发过去，不要让她知道我在这里。”
　　“哦……”顾甄无奈地照做，心里并不赞成她的独断。
　　梁见舒忍耐着，低头看了眼时间。
　　作者有话说：
　　来了来了，久等，呜呜，爱你们。谢谢还在刷旧文的人，几本的评论我都有看，抱！
　　晚安。
　　感谢在2035-02-25 01：40：41～2035-02-25 35：42：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：遙玄、blue 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：不一样的烟火1个；
　　感谢投出地雷的小天使：银河屁水1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：假如给我一斤橘子37瓶；blue 30瓶；老邪、5912 85瓶；沐15瓶；唯爱美少女！、一秒两秒三秒10瓶；遙玄7瓶；十二点早睡5瓶；如鲸向海5瓶；南方有木4瓶；雨夜不必撑伞、喜欢舒芙蕾、辛方未2瓶；小鹤、Kk想要姐姐、959 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　“聊什么？”
　　从身份地位来说，顾甄不怵她，梁见舒再厉害也管不到她头上。
　　只是看到她那个表情，再加上的确心虚，顾甄不免拘谨起来。
　　不知道梁见舒对着挽苏时是不是这张冷脸，如果是，那凌挽苏八成是个m。
　　冰块一样的表情，正常人看着都毫无想法才对。
　　“你很清楚。”梁见舒冷淡道。
　　顾甄架起腿，感觉有些不好，又放了下来，开口为自己解释。
　　“我没那么没有底线，梁真就一小孩，我跟她什么都没发生过。她老黏着我，可能是因为你总不陪她，她觉得孤独。刚好我闲人一个，离她又近，她就喜欢找我呗。”
　　梁见舒并不觉得是自己的问题，“如果孤独，她为什么不找同龄朋友？我很清楚，她不缺朋友。”
　　顾甄在跟梁真一起构思小说时，就对梁真有了更进一步的判断。
　　“恋母吧，父爱母爱缺失的人是会这样，容易被比自己大很多岁，看上去成熟稳重的人吸引。”
　　顾甄虽然戴着镜框眼镜，但只用来装文化人，她完全不近视，清楚地看见梁见舒的脸色黑了一度。
　　赶忙解释：“不是说所有人找年纪大的都有问题哈，也有很多人是情投意合，不在乎年龄了。”
　　梁见舒冷冷看着她：“所以你拿捏着她的弱点，哄得她离不开你？”
　　“我真冤枉好吧。”顾甄崩溃：“她又不是几岁的小孩子了，要我哄吗？我反复跟她强调我们没可能。我是个直女，你放心。”
　　她补了一句：“我要是个弯的，追的只会是凌挽苏，近水楼台先得月嘛。”
　　梁见舒本就难看的脸色又沉下去几分。
　　顾甄懊恼，恨不得封住嘴巴，找个发言代表来替她说话。
　　“你在推卸责任。言下之意是你无辜，而梁真死缠烂打，我又不讲理。”
　　“我没。”但好像这就是实情。
　　梁见舒冷笑了声：“你深夜把车开到我家，也是梁真要求的吗？”
　　看见顾甄愣住，她补充：“有监控。”
　　“是，我有问题。但去你家是因为当时你跟挽苏不在，她说她一个人在家很孤独，我心想买份夜宵去安慰她。我什么都没做，她在我车上吃完下去，我就打道回府了。”
　　顾甄没忘记帮梁真隐瞒她拿“出门跟狐朋狗友鬼混”来吓唬自己。
　　解释完，顾甄突然发现不对劲：“你那么早就知道了，为什么今天才发作？”
　　梁总还一直说她妈不在乎她，不会关注她。
　　“我当时尊重她的选择，认为她自己会克制。但年后开学，她有变本加厉的趋势，在你身边的时间长到触及我的底线了。”
　　梁见舒漠然地说：“无论你是什么心思，有没有主动诱拐，你都不算无辜。而梁真不能在这个阶段任性，她还没高考，也没成年，就算早恋也不能找岁数差过大的人。作为一个母亲，如果我再不管，就是失职了。”
　　“所以你想怎么办？”
　　梁见舒给出解决方案：“闭店三个月，你出去旅行，或者别在这附近住了。损失我会补偿给你，你跟她各自冷静。”
　　霸总一旦出现在生活里就格外让人讨厌，顾甄觉得离谱：“就因为你女儿喜欢我，我连店都不能开了？你让她以后不来就是了，反正她那么听你的话。”
　　“我会提醒她远离你，同时，你要闭店，以防万一。”
　　顾甄不想照办：“我不关呢？”
　　梁见舒轻描淡写：“我会找你姐姐，让她来劝你。”
　　这句话直接摸到了顾甄的命门，顾甄的潇洒快活建立在有人替她负重前行，且平日里舍不得约束她。
　　所以她长姐的话，她不能不听。
　　而梁见舒跟她姐今年好像有个文化旅游的合作，正是得罪不起的时候。
　　静了有半分钟，顾甄拧开一瓶矿泉水喝了三分之一，然后问：“你打算什么时候把这件事告诉挽苏？我的打算是，你前脚走，我后脚会立刻告诉她。”
　　梁见舒皱眉，似是不明白她为何如此幼稚：“你也要告状？”
　　她去找顾群，顾甄就要找凌挽苏。
　　“告状？”
　　顾甄搞不懂她的脑回路，“梁大总裁，我跟你之间的联系，跟你女儿没关系，仅是因为凌挽苏是我多年好友，现在是你妻子。
　　现在我们俩之间出现矛盾，无论你想我怎么做，我要不要听，她都有知情权。你可以继续瞒她，但我不想，正常人都不会再瞒。”
　　梁见舒思考罢，问她：“正常人会怎么做？”
　　“当然是发现的第一时刻就找妻子沟通啊，她是梁真的后母，是我的好友。你理当让她来找我，把这件事妥善处理掉，她说的话比你有分量。”
　　梁见舒很快就找到她的破绽：“你说你不想瞒，可这件事从头到尾挽苏都不知情，你都憋了那么久，现在又不想瞒了？”
　　“我是说不出口。我没办法不理梁真，我担心她闹脾气，把事情闹大，到时候你也不会觉得我清白。我又没办法跟她关系过近，因为不想你跟挽苏因为这事不愉快，但你继续瞒着她，就不太好了。”
　　“我也不想这件事闹大，本是小真跟你的事，牵扯到越多的人，就越复杂。何况挽苏若是知道了，不一定会开心。既怨你，也怨我。”
　　梁见舒规避风险。
　　“所以？”
　　“我不推荐你说。”
　　顾甄服了。
　　梁见舒起身道：“但你此刻的态度我明白了，不必劳烦，我今晚会告诉她这件事。”
　　顾甄点头：“那你就别找我姐了行不行？”
　　她感觉是因为搬出了凌挽苏，梁见舒才有点人情味：“可以。”
　　-
　　梁见舒到店里时，店员都下班了，只剩下凌挽苏一人收拾。
　　她看见梁见舒，穿上衣服就往外走，表情还算正常，似是准备下了这个台阶。
　　梁见舒说：“若是不想回我们家，我现在开去你那里也行。”
　　“不要，回去吧。”凌挽苏独自住了两晚上，已经愈合了一大半，住哪都一样。
　　“我有件事要告诉你。”
　　“你说吧。”
　　于是梁见舒把事情的经过跟她讲了。
　　她说得客观又冷静，并无身为家长的忧虑和被顾甄拒绝后的愤怒，像在分析一个只有证据的案件。
　　而她觉得证据明显，没什么可商量的余地。
　　凌挽苏感觉愈合过的口子又被撕开一道。
　　事情可能是小事，因为她相信顾甄。顾甄从前没交往过女朋友，而虽然经常夸赞高中生，却从不会没底线地下手。
　　但凡梁见舒在发现的时候就告诉她，把她当成家人，把顾甄当成她们的熟人，凌挽苏就会跟她一起去调查和解决这件事。
　　但是现在呢，她是最后一个知道的，在梁见舒已经把事情挑明的情况下。
　　“你发现一个多月了，既没有及时阻止这件事，也没有跟我说。”
　　凌挽苏先是点明现实，然后帮她分析：“因为你年后很忙，不想为这点小事分心，又以为梁真的新鲜劲过去就好了。”
　　“不跟我说，是觉得这是你跟梁真的家事，哪怕扯上顾甄也跟我关系不大。我只会影响你的决定，把事情变得复杂。”
　　梁见舒原本目视前方，忍不住往旁边瞥了一眼，她没有否认，而是说：“你觉得我做得不对。”
　　“你怎么管教你女儿，我都不管。但请你明白，你只能做你女儿的主。书店是顾甄的理想，你不能因为这事，强硬地要求她闭店休息。”
　　梁见舒说：“只是三个月，而且我会赔偿所有损失。我只是想她知道，我不想她离我女儿太近。也要梁真知道，她的任性会给别人带来麻烦，望她以后三思后行。”
　　“顾甄缺你那笔钱吗？你不要拿钱羞辱人。”凌挽苏恼火。
　　“我没有那个意思。”
　　“因为梁真年纪小，无论顾甄有没有主动过，都是没理的那方。而这件事不是闭店能解决的，难道她们非要在书店见面不可？
　　你现在应该跟梁真好好谈一谈，把你作为母亲的担忧和对她的保护说出来，让她心甘情愿地放弃这段喜欢，专心学习。而不是把她喜欢的人赶走，让她得到所谓的‘教训’。”
　　凌挽苏说完忍不住刺向她：“你叔叔婶婶以前就是这么对你的吗？”
　　“是。”梁见舒平静地受她刺。
　　“那你觉得你以前过得开心吗？”
　　梁见舒坚持：“不是任何事情，都要把开心摆在首位。”
　　凌挽苏第一次发现她们的沟通如此费劲，情绪有些失控：“梁见舒，你到底是习惯了说一不二，不擅长跟人沟通，还是在你眼里，所有人都不重要？我们都要按着你的心意活动，为你的决定退步。”
　　她的情绪不好，梁见舒感觉出来了，安抚性地说了两声“不是”后陷入沉默。
　　车轮载着夜色一路往回跑，而这夜色前所未有的沉重，压在人肩上，都喘不过气。
　　到家以后，梁见舒拉住她主动开口：“那天晚上是我不好，对不起。”
　　凌挽苏无动于衷。
　　梁见舒继续道：“话题聊到那儿，我不能不受影响，我那时担心低落情绪影响到你，所以不肯见你。
　　你不高兴，不想见我，我都知道，所以我按你给的时间接你回来。”
　　“我们在说那天晚上的事吗？”
　　凌挽苏开始烦她每次都这样跳来跳去，看似迁就，实则躲避。
　　“既然这样，那天晚上你为什么不把这些话告诉我。难道你用冷淡的态度拒绝我，我就不会被你影响吗？不要把话说得太好听吧，我知道你擅长这个，但我不傻。你分明就是事事只以你的心情为主，又希望别人心甘情愿配合。”
　　梁见舒想道歉，却发现彻底把她气到了。
　　从前凌挽苏发过几次脾气，往往退让就能解决，但今天不行了。
　　“我那天说过，关于我的事，你不要擅作主张。但你对顾甄的指令，不还是没把我的话没听进去。”
　　梁见舒不明白：“她只是你的朋友。”
　　“只是？”
　　凌挽苏摇摇头：“你不会懂。”
　　“好，是我不懂。我们今晚冷静一下，明天我会拿出更好的方案，我也会听你的，过去跟梁真认真沟通。”
　　两个人静态不动，但梁见舒感觉凌挽苏在远离，她脸上一丝笑意都没有，让梁见舒意识到再不好好说话就会付出更大代价。
　　“随便你吧。”
　　凌挽苏忽然觉得没什么意思，每当她以为她离梁见舒很近的时候，都会发现真正的梁见舒离她是那么的远。
　　她不懂梁见舒，梁见舒也不懂她。
　　她将手上的宝石戒指摘下，放在桌子上。
　　梁见舒的表情凝固住，蹙眉盯着她。
　　凌挽苏直视她道：“我们对彼此的了解和陪伴有限，这枚戒指的价值，我承担不起。还给你吧，我们的确要冷静冷静。”
　　作者有话说：
　　来迟了！晚安朋友们。
　　感谢在2035-02-25 35：42：35～2035-02-25 00：17：43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：NoID 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：遙玄、躺蘿蔔坑底的著火小鳥、御坂美琴的女朋友、NoID、不太直白1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：有所思43瓶；平平无奇的恋爱小天才22瓶；墨雪20瓶；早日退休、黑暗中漫舞、fgw、奥利奥10瓶；是只鼻涕熊?9瓶；825n 7瓶；渡5瓶；吃一口奶团5瓶；-4瓶；Kk想要姐姐、辛方未、Redamancy：D、spoil、959、小鹤1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　从凌挽苏摘下戒指的那一刻，到她上楼，回房，梁见舒没再说过一句话。
　　她就静静地站在原地，在空旷的一角失去反应。
　　既没着急到挽留，也没因对方毁约而发怒，周身都让沉沉的雾霭包裹着，看不出任何情绪。
　　将戒指摘下的那刻，凌挽苏心里的酸楚一刹那翻上来，激得她眼泪都快坠出来。
　　戒指是梁见舒特意为她挑选，因为她夸过宝石戒指很好看，送给她的那天，凌挽苏虽不爱财，却爱这份心意爱得紧。
　　她答应过，会永远收下。
　　但梁见舒是个商人，应该知道，没有白纸黑字签上名的应允，不受保护。
　　感情里的“无法无天”更是数不胜数，即便有那样一份合同，此刻也不会作数了，没有人有余力拿情话去打官司。
　　难过的同时她又觉得无力，梁见舒的反应太少，少到你知道她不痛快，但她把她自己藏起来，留给你的只有一堵冰冷的墙体。
　　若是今晚痛痛快快吵一架也就算了，但梁见舒不会跟人吵架，她任何时候都要保持她的优雅和冷静。
　　为她自己留出余地。
　　第一次见面，第一次对视，凌挽苏就知道自己看不透这个人。
　　但再保守的人也会向往一场威胁的游戏，她还是坠进了本该是梦境的现实中。
　　迅速地走向另一个人，与她相处、暧。昧、产生好感，然后发生关系。
　　并不会因为她读书时厉害，平时像个机灵的人，就能规避这些庸俗流程。
　　爱情降临时充满了不可控因素，让她明知前面是个坑，仍义无反顾地踩下去。
　　倒不是昏头到不要命了，而是盲目自信，认为在坑里的那个人会稳当当地接住她，让她有个周全。
　　一旦清醒，自信就被剿灭了，就知道当初的念头愚蠢又幼稚。
　　坑里的人不会去接人，说不定指望她摔断腿，从此留在坑里。
　　她不愿留。
　　爱情只是生活中的一个组成部分，可有可无，一旦变成唯一，沿途的风景就会被污染，不可避免的风险就会无限增大。
　　就像经营一家花店，哪怕红玫瑰再畅销，也不可能放弃群芳只卖它。
　　关上房门，凌挽苏四下看了一周，房间被她布置成了她喜欢的样子，但其实她不喜欢这里。
　　这个家看似很大，卧房多，功能室多，但属于她的区域寥寥，远不如她自己的家给予的安全感。
　　当初住在这里，一是为了把戏变得更真，好让自己找到状态。
　　二是因为这里上班更方便。
　　除了最浅层的两点，她又往里剖了一层，她那时其实愿意与梁见舒再近一些。
　　更久之前，她在酒店喝醉那晚，梁见舒留下她休息。
　　早晨醒后尴尬难忍，想跑没成功，反而看见一个从未见过的梁见舒。
　　头发还未挽上，穿着居家服，随性中仍带着优雅。
　　她心里很喜欢，感慨原来有人穿一本正经的衣服好看，随便穿也好看。
　　但这几天的事情让她明白，她喜欢梁见舒喜欢得太快，也太片面了。
　　为一个人心动可以只看她的脸，她的气质和魅力，甚至是一个眼神一句话。
　　但恋爱不是，长长久久地走下去不能只看这些，她们真的适合彼此吗？
　　若不是她问起，梁见舒可能永远也不会对她说白月光的事。
　　事实上梁见舒过往的所有经历，她都没提过几句，好像她就是这么日复一日地活了过来，不值得说。
　　而聊完之后，梁见舒的冷漠让她无奈又委屈。
　　这两天她刻意保持距离，因为不想吵架，也不想再看梁见舒那副无所谓的样子，但她其实渴望梁见舒能哄哄她。
　　安抚她的不安，然后，多一些坦诚。
　　而梁见舒显然做不到这些，只淡淡地打了个电话，然后说一句尊重她的想法。
　　她要回去住就回去住，要多住一天就多住一天。
　　若是她的想法是再也不见面呢，梁见舒也尊重吗？
　　闹不愉快时的“我尊重你”，有时无异于冷暴力。
　　凌挽苏甚至感觉得到，在那尊重的背后，梁见舒其实也并不想见她。
　　今晚接她，去得很迟。
　　凌挽苏本还期待，没因为她的来迟而苛责，但是她来迟的原因让人不能接受。
　　凌挽苏甚至想，就算是当初的骆萧萧遇到同样的事，也不会这样办来气她。
　　梁见舒有没有把她当成真正的妻子呢？
　　果然，认为现任比前任好一百倍，多是因为有滤镜加持。当用原相机去打量一个人时，那人往往不经看。
　　凌挽苏给顾甄打了个电话，顾甄接起就问她：“你俩没吵架吧？”
　　“吵了，但不是因为你，是我们自己的事。”
　　顾甄怕什么来什么，长叹一口气：“那我也是导火线，罪过大了。”
　　“导火线未必都是坏事，我因此看清了她和我自己，也很好啊。”
　　凌挽苏不想她来问自己“看清”什么了，这通电话的目的不在上面。
　　“你跟梁真的事情，为什么瞒着我？你们俩纠缠多久了，你不想说是因为心虚还是担忧，我就那么不值得你信任吗？”
　　凌挽苏说到这发现自己很可笑，梁真跟她有意无意地提喜欢的人，她不知情，还傻乎乎地去宽慰；
　　顾真多次询问梁真的事，她没听出来；
　　而梁见舒早就知道，但是懒得管，也懒得跟她讲。
　　她身边的人好像都在看笑话一样地瞒着她。
　　“不是故意瞒你，是没想好怎么说。
　　跟她认识没多久，统共加起来才两三个月。开始我觉得是一普通小孩，跑来说几句傻话闹着玩，这种事没什么好分享。后来她告诉我，她是梁真，我都吓死了。感觉会很糟糕，就想把事情拖一拖，最好她兴致过去。”
　　顾甄越回忆越怅然：“再后来我觉得她挺可怜，我对她不算好，她都愿意黏我。去给她送份夜宵，她高兴得什么似的，跟我说很好吃，比家里做的好吃。
　　这段时间她开学了，中午和晚上喜欢来店里，我要写东西，她就帮我构思小说。我写一半了，从来没有这么顺利的进展，我也很感激她。就这么多，没越界行为。”
　　凌挽苏松了口气，“那你喜欢她吗？”
　　“喜欢算不上吧，但我对她心软，不想她难过，所以没狠下心不理她。”
　　凌挽苏说：“站在梁见舒的角度，你这样做不道德，她不开心是应该的。”
　　“我是有点问题。”
　　顾甄反思：“所以我打算听梁见舒的话，闭店，然后离开夏城一段时间。断了梁真的念想，也给我自己找点别的事情消磨。”
　　凌挽苏立刻否定：“不可以。梁见舒的话不是圣旨，凭什么要你退步？我会看好你不再跟顾真拉扯，同时她也要看好她的女儿。”
　　难不成没有顾真，梁真就不会喜欢上别人了？
　　梁见舒打算一直堵是吧。
　　“我不是被她威胁。我一开始就不答应，心想哪怕她找我姐，我也不理她们。但刚才我想了想，我是要走，店也不能开。以防小孩睹物思人，到时候浪费时间来找我，梁见舒看到更生气。”
　　“你要去哪？”
　　“我随便啊，去哪玩都行。而且不是立即就走，我又不是逃犯，过段时间去度假咯。”
　　顾甄语气听上去心情还不错。
　　说到度假顾甄想起，梁真告诉她，本来新年要出去玩，为她不去了。
　　顾真当时觉得这女孩子真是傻，又猜可能是聪明，知道怎么说能让人难受。
　　凌挽苏也不想再劝阻，“好，明天我们见面再聊，我现在有点倦，想睡了。”
　　顾甄不放心：“你俩吵得凶吗？要不要我过去陪你？”
　　“太晚了，你别来了。我们几乎没吵，梁见舒不是会跟人吵架的脾气，是我单方面不爽，她不说话。”
　　凌挽苏揉了揉眉心，心里的燥意前所未有。
　　“好吧，你消消气啊，她也没把我怎么着，就是让我滚呗。谈恋爱没有不吵架的，以前你跟骆萧萧那是假客气，你不喜欢她才懒得吵。”
　　凌挽苏茫然：“这样说来，跟不喜欢的人在一起不好，跟喜欢的人在一起也不好？”
　　“当然啊，哪有十全十美的事情。”
　　凌挽苏挂断前说：“明天我看看你的小说吧，你今晚早点睡。”
　　她躺在床上翻来覆去，意识似乎被吊在梁上，保持着清醒状态。
　　她开始回忆她跟梁见舒的过往，刚开始是因为喜欢梁见舒的脸，迷恋那份气质。
　　大脑喜欢加工，才开始频繁梦见她。
　　她那时候觉得巧，梦见什么就成真什么。
　　但现在一想，成真的事是恋爱中的人循规蹈矩的步骤，再加上她会忍不住告诉梁见舒，又会下意识照着梦里去做。
　　所以看上去总是很“神奇”，这样的新鲜感让她迅速沦陷。
　　以至于第一次接吻，第一次发生关系，她都没觉得不应该，好像梦里梦到过的事情就是合理的。
　　她也尝试过躲梁见舒，效果不理想，她就马上放弃了。
　　来来回回捋了几遍，最后一遍终于睡了过去。
　　隔天闹钟响起，凌挽苏起床，将屋子里的生活用品装进行李箱。
　　短期内，她不打算过来住了。
　　也可能是长期，有些事说不好。
　　才打开门，清晨的气息钻进来，就看见梁见舒站在房门外。
　　侧身靠着墙，眼睛看的是走廊尽头的窗户。
　　被动静吸引，梁见舒站直了看着凌挽苏。
　　眼睛沉沉，没了平日的冷漠和平静，毫无精神气。
　　凌挽苏快速看她的衣服，发现换了一套，松了口气。
　　不知为什么，看见梁见舒的眼神的刚才的站姿，她会担心梁见舒站在这里一晚上了。
　　往地上的行李箱看，梁见舒预料到了，表情也没变化。
　　凌挽苏先沉不住气：“有什么事？”
　　梁见舒伸出手，摊开，那枚戒指还在她手里。
　　她轻声地说：“你把它带上吧，就算是不想要，也放在你身边。”
　　既然不想要，怎么可能带呢。
　　凌挽苏拒绝：“我不想放身边。”
　　“我知道，我问题很大，平时生活中不讨喜。”
　　梁见舒说完顿了很久，才抬眸看凌挽苏，为难又脆弱地说：“所以，我不知道，我现在挽留你算不算一件自私的事情。”
　　她深知，凌挽苏就算不跟她在一起也会过得很好，未必会比现在差。
　　“你不用挽留，我离开有我的考量，不是在跟你赌气。我们是两类人，成长环境不一样，性格、想法不一样也很正常。你不用因为我是生气要走的那方，就认为事情全是你的错。感情没有孰是孰非，只有合不合适。”
　　凌挽苏看着她，还是情不自禁地心疼，“我会拒绝你，但不会说你自私。”
　　“我帮你拿箱子吧。”
　　梁见舒走过来，低声说了一句。
　　她离近了，凌挽苏才发现她今天脸色有多难看，“你没精神，黑眼圈怎么这么重？”
　　她是想问梁见舒昨晚到底有没有好好睡觉，但梁见舒被她说得紧张了一下，低了低头说：“抱歉，我没化妆，有些失态。”
　　她只想着早点过来，以防凌挽苏生气，天不亮就直接离开。只换了身衣服，没心思化妆打扮。
　　但她本来也不年轻，夜里没怎么睡，脸色想必也差。这样来见凌挽苏，自然不是一件明智的事。
　　这使她懊恼。
　　凌挽苏心奇，还是第一次看她这个反应，梁见舒也会不好意思跟人对视。
　　“昨晚没睡好？”
　　梁见舒开口想答，刚启唇就又放弃，“我不说了，以免你说我擅长玩弄话术，别有目的地说话讨你心疼。”
　　“你现在不是吗？”她间接承认了她没睡好，还搞得这么委屈。
　　梁见舒默了默，“那你……能不走吗？”
　　她看向凌挽苏，像哪处正在疼一样，露出求助般的目光。
　　作者有话说：
　　晚安，终于磨磨蹭蹭写出来了。一半是因为要斟酌，还有一半是拖延症，感觉自己摸到键盘就浑身难受（惭愧）。
　　明天要早起，我速速去睡了。爱你们，谢谢包容。
　　感谢在2035-02-25 00：17：43～2035-03-01 01：47：41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：Weizhi＿Yee、不是YHM、英语怎么提分？1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：等一个巨蟹座?100瓶；许如清19瓶；windneer 33瓶；拾荒的小胖纸30瓶；良好市民很行27瓶；MRYYDS 24瓶；不是YHM 20瓶；lllllllllll、风舒10瓶；戳戳9瓶；磕糖度日8瓶；Lcccccy 7瓶；匿名用户体验号5瓶；辛方未4瓶；我是小可愛3瓶；Kk想要姐姐2瓶；小鹤、魂音君、45125025、55354892、余生只有情1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第55章 
　　天气晴暄，顾甄一身简约风，单肩背着帆布包，跨进店里。
　　她的心情并没有因为昨晚的事情变差，一如往常般，直奔凌挽苏办公室。
　　凌挽苏正逐一回复客户消息，见到朋友，被她的好心情感染，笑了一笑，“大作家来了，不曾远迎。”
　　“谁要你迎，受得起嘛我。”
　　顾甄话不多说，将平板里的文档打开，“喏，我写好的。”
　　凌挽苏惊讶：“你不写手稿了？”
　　“写的，初稿手写，整理一遍放进文档，这样感觉更清晰。科技是便利的辅助工具，一味地追求仪式感和文艺感，只会影响创作本身。”
　　顾甄说这段话时认真且顺畅，不像在提出观点，更像是复述。
　　“梁真建议的？”凌挽苏一下子就猜到。
　　顾甄沉默了下：“抛去她的心思和年龄不谈，她很聪明也很老成，有时候我觉得我都没有她沉稳，她挺适合做朋友。”
　　“现在她的心思和年龄都抛不去。”
　　凌挽苏文档才看半页，就抬头严肃道：“如果她现在成年了，高中毕业，不管她是谁的女儿，我都不会干涉你的事情。
　　还在校园时的想法和恋爱观都不成熟，被学校和家长保护和管控，他们接触到的人和事有限。因此，极容易被新鲜事物吸引，渴望接触在现阶段接触不到的生活或人。
　　但是他们真能对自己的行为负责吗？他们能保证不后悔吗？十几岁时用过的网名你现在还愿意用吗？你洗掉的那块纹身，你曾说是你审美的耻辱，青春期的丑陋烙印。”
　　“你说得对。”
　　顾甄变得内敛起来，难得认真：“你不用担心我多想。我明白你不会因为她是梁见舒女儿，才不许我跟她接近。你想保护梁真，我也是，我已经把她拉黑了。”
　　凌挽苏眼前浮现梁真说有喜欢的人时的表情，和她平日里文文静静的模样，忽然觉得，大人们这样做，梁真一定会沮丧吧。
　　顾甄说：“我没有一言不发地拉黑她，怕她情绪激动，跟她妈起冲突就不好了。我给她发了段消息，跟你刚才说的差不多，让她高考后再跟我做朋友。我说了书店会停业一段时间，让她把心思用在学习上面。”
　　凌挽苏又想，顾甄比她想得更心疼梁真。
　　她低头将故事看了几页，撇着嘴总结出来：“主角，一个大龄未婚医生和某集团总裁的私生女。”
　　“怎么样，冲突直接就有了。我的设定是，女一家里极其保守古板，逼着她学医和相亲，而她母亲身体不好，她又非常孝顺；女二呢，年少时期过得异常孤独和自卑，好不容易她爸需要她，让她去公司上班。她厌恶任何人，但是享受来之不易的一切，拼了命想抓住手里的东西。你想想，这两个人相爱以后，多精彩啊。。”
　　凌挽苏看了她一眼：“医生，相亲，总裁？你这太让我有参与感了吧。”
　　“你是幸运儿，你哪有这么惨，我捡的是你的另一面来写。”
　　顾甄说：“至于女二，她跟梁见舒可没关系，她哪有这么惨，我编的人。这个人物的性格和心里活动是梁真提供的，我觉得她这小孩有些敏感。”
　　凌挽苏说：“但是看上去很温顺。”
　　“只是看上去，你们都不了解她。”那是一个多面体。
　　凌挽苏抬眼看她，顾甄立即闭上嘴：“我不说了，你跟梁见舒和好没有？”
　　“没有，我搬出来了，不想在她那里住。”
　　早上，梁见舒问她能不能不要走，她说“不能”。
　　无论梁见舒表现出来的有多让她心软，但是这份表现是她，此前做事独断的也是她，一件事情抵不了几件事情。
　　“这么严重，你们才多久就分居了？你前些天不还那么喜欢她吗，我都说了她没对我怎么样啊，你们到底因为什么事吵成这样？”
　　顾甄不能理解，凌挽苏一贯是好脾气，梁见舒也不像能吵架的人，这两人还能闹得分居呢。
　　“喜欢归喜欢，喜欢她是因为她让我心动，能给我提供情绪价值。如果喜欢她让我的烦恼多过喜悦，我不认为我不该收敛我的喜欢。”
　　凌挽苏清醒地表达。
　　顾甄若有所思：“那你们后面怎么办，还打算和好吗？”
　　“顺其自然。说不定我会越来越不喜欢她，到时候不想继续了。又说不定，我的气很快会消，重新变成一个人神共愤的恋爱脑。哪怕你劝我分，我也要跟她在一起。”
　　凌挽苏把自己说笑了：“我不懂，可能感情就是这回事吧。起起伏伏，反反复复，自己说的假话自己最先信，又永远无法决定下一步的发展。”
　　说完，顾甄没理她，低头敲着手机，凌挽苏叩响桌子：“你干什么呢？”
　　顾甄摆手：“没事，我在记录你的爱情观，你继续说。”
　　“……”凌挽苏说不出来了，这人写小说写魔怔了。
　　看完顾甄写的内容，凌挽苏夸奖不错，这一回是发自肺腑。
　　“后面没有写作指导老师了，你不要烂尾。”
　　“放心，我会好好续的。”
　　凌挽苏看了眼聊天框，跟她分享：“游槿今年打算再开一家分店，过几天开业了，下了订单。”
　　顾甄八卦：“她还经常来找你吗？”
　　“不经常，年后只来过一次，送了几分甜点。”
　　凌挽苏收下但是没吃，分给岚岚他们了。因为她记得上回因为这个梁见舒吃醋了，人还没在国内，就特意嘱咐人提前给她备一份。
　　她喜滋滋地用拒绝别人的投食来表明对爱人的忠诚。
　　现在看来，何其无聊。
　　若因为一段感情，连吃甜点都一堆心思，那才会真正把自己累死。
　　-
　　梁见舒路过南明街，看见顾甄的书店已经关闭。
　　黯下去的门店让她感觉，很多东西跟着一同黯下去了。
　　发光源一旦消失，这条街都没了趣意。
　　这座城市也开始荒芜。
　　她陪梁真吃了晚饭，餐桌上都是一言不发。
　　直到吃完，两人才聊了几句。
　　梁见舒思路清晰地陈列利弊，将她介入这件事的原因、目的以及希望收到什么效果都说给了梁真听。
　　梁真反复地说“我明白”，然后保证“我会听的”。
　　她这样平静的情绪和懂事的性格，放在以前，梁见舒会很欣慰很满意。
　　然而现在，她察觉出了顺从里的叛逆。
　　一个情绪过于稳定，甚至没有情绪的孩子，一定是懂事吗？
　　她一直极力避免让梁真变成第二个她，所以她把梁真从老宅带出来。
　　她从不给梁真学业上的压力，不管控梁真的生活和个人爱好，给她物质和自由，想让梁真变成一个眼里只见过美好的女孩子。
　　但是呢，她做得并不好，梁真还是变成她了对吧。
　　性格，谈吐，处事，与她几乎如出一辙。
　　当年她被叔婶训斥教育时，也从不反驳，会当即认错，保证改正不再犯。
　　即便她心里不屑，但是为了省事也会言听计从。
　　梁真也会这样想吗？
　　梁见舒问她：“顾甄闭店，是我的意思，你会因此恨我吗？”
　　猜到了，哪怕顾甄没有说她妈不好，但是梁真知道昨晚的谈话一定不妙。
　　“妈妈永远是妈妈，我不会恨。”她轻声说。
　　这种完美式回答堵得梁见舒无话可说，她默然许久，开始以平等的视角跟梁真聊起愁绪。
　　“但我并不是一个合格的母亲，我的性格有缺陷，众所皆知。凌阿姨跟我吵架了，因为我处理你跟顾甄的事情。她认为我对你不好，对她也不好。”
　　梁真下意识说：“可我觉得妈妈很好。”
　　“你待我宽容，所以能够忍耐，但是旁人不会无缘无故来喜欢我。如果我不是一个合格的母亲和个人，我没有办法让她觉得我值得托付。”
　　梁见舒第一次与她聊这些，长篇大论，脸上隐约看得出怅然。
　　梁真观察得仔细，怔了下，有些不适应这样的话题，从前她即便想深聊，也总会被敷衍过去。
　　她问：“妈妈很在意凌阿姨的想法吗？”
　　梁见舒点头：“我很在意。”
　　“妈妈喜欢她吗？”这问题梁真从前问过一次。
　　这次梁见舒直言不讳：“我喜欢。除你以外，我的身边需要有她。”
　　梁真说：“我可以帮妈妈劝凌阿姨，就说我不在意，也让她别在意了。”
　　“不用，我的事情我自己处理，你的介入未必是好事。”
　　梁见舒摩擦了下指腹，看着梁真道：“在她原谅我之前，我先跟你说一声对不起。”
　　梁真抿了下唇，没有说一句“没关系”，也没问“为什么要说对不起”。
　　梁见舒离开后，她表情一片冷漠，还有茫然。
　　离开南明街，梁见舒明白应该回家睡觉。
　　昨晚整夜没好眠，梦境又变得颠簸，她慌乱地惊醒后不想再睡了。
　　她在凌挽苏房间外等了两个小时，没能把人留住，凌挽苏一旦下定决心做一件事，不会轻易改变。
　　她不想回家，她睡不着，也睡不好。
　　她决定去买束花。
　　作者有话说：
　　晚安晚安。
　　感谢在2035-03-01 01：47：41～2035-03-02 02：11：08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：悉多无影无踪1个；
　　感谢投出地雷的小天使：唯爱美少女！、小分都上7啦、御坂美琴的女朋友、不是YHM 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：紅豆面包、5912、如鲸向海10瓶；写来信8瓶；爱吃肉的皮皮5瓶；悄悄披个小马甲、晓北3瓶；52551149、ssszzz 2瓶；極泥斯、只要珍珠不要奶茶、小狗稚1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第55章 
　　星月悬天，清风拂动柳帘。
　　春季闲适，这段时间店里比之冬日不算忙，凌挽苏不必亲自上阵，于是在办公室里将顾甄写的半篇小说细嚼慢咽读完，又回顾几遍。
　　她平日不看这类故事，何况顾甄故意为之，主角的职业是她不想触及的部分。
　　她总会代入，于是看得几度起鸡皮疙瘩。
　　为了写出矛盾冲突，顾甄偷懒，将小说背景设置在过去，那时同性还不可婚。
　　虽然很多年轻人的思想跟了上来，但像两个主角那样的家庭，家里不会支持她们如此前卫的恋爱。
　　凌挽苏已经闻到了书里Be的味道，不知道顾甄是想写个披荆斩棘走到一起的甜蜜爱情故事，还是一个彻头彻尾的悲剧。
　　都可以，一个人总要找些事做，不断地写故事又推翻，就是顾甄的生活乐趣。
　　游槿约了她的时间，拎了店里的新品进店，主要目的是选开业花篮。
　　这点事手机上就能选清楚，但游槿今晚刚好有时间，愿意过来一趟。
　　凌挽苏这次没拒绝美味，尝了抹茶味的蛋糕，好吃得她热泪盈眶。
　　她泡了一壶茶，跟几个店员陪游槿在休息室边吃边聊。
　　游槿是老客户了，大家都很放松，因为晚上客人少，聚众摸鱼。
　　梁见舒到时，正巧看见这个场景。
　　凌挽苏吃着甜点，看着身旁的游槿，笑容灿烂，大家的气氛很好。
　　她站在门口，还没开口，就将众人脸上的欢快都拂尽了。
　　有惊讶，有尴尬，也有不自然的刻意收敛。
　　这类表情，梁见舒没少看过。
　　公司里，无论她出现在哪个地方哪个部分，工作人员多少会有这些表情送给她，她见怪不怪。
　　然而现在是日常生活。
　　往常她不会介意别人怎么想怎么做，今天格外在意，这些表情让她觉得自己不该出现。
　　她面无表情地看了眼游槿，带着最常使用的冷漠和威慑目光。
　　凌挽苏很快就站了起来，当众问她：“你有什么事？”
　　她甚至没有往她面前多走一步，梁见舒忍了忍道：“买花。”
　　凌挽苏直接喊：“岚岚，去给梁总包扎一束花。”
　　“我要你包扎。”梁见舒不好搞地要求。
　　凌挽苏静静看着她：“我这里有客户，现在走不开。”
　　走不开。
　　梁见舒又扫了眼游槿，对方温和地对她笑了一下，还没等人开口，梁见舒就道：“没关系，你们继续，我可以等一会。”
　　凌挽苏的脸色不悦，她想昨晚和今早，她已经说得够明白了。
　　梁见舒就淡淡地迎着她的目光，不强势，但很坚决。
　　还是游槿先站起来，对梁见舒先笑了笑，又对凌挽苏说：“挽苏，不早了，你有事我就回去了。花篮就按我们刚才谈的定下。”
　　她看出来，这两人气氛不对劲，自己的确不该再留了。
　　今晚能吃点甜点喝着茶，放松地聊上这一小会，对她来说已是珍贵的了。
　　此时离开不会沮丧。
　　“游槿姐，我送你。”凌挽苏将她送出店。
　　游槿轻声问：“你们，吵架了吗？”
　　凌挽苏看她一眼，那里面没有八卦和笑意，只有温柔的关切。
　　于是很是坦诚，无奈道：“是啊，昨晚吵了几句，我这两天不太想看见她。”
　　“可她人都来了，无论你有没有消气，好好沟通沟通。”
　　游槿停了停，补充道：“如果你的心事需要听众，我随时刻意做倾听者。如果要我帮什么忙，哪怕是陪你散步吃饭，我永远有空。总之，不开心不能在心里憋着，要么跟她说清楚，要么学会排解。”
　　凌挽苏笑意更深：“好，我知道了游槿姐。”
　　她虽然为这番话展颜，游槿却能看出来她笑容里疏离的客气。
　　“挽苏，你不用因为我跟你表露过心迹就防备我，不该争的我不争，我放下了。你要知道你很好，哪怕只做普通朋友，我也愿意为你做这些。”
　　凌挽苏忽被触动，心想自己何德何能，换取人家一片真心。
　　她郑重其事：“谢谢你游槿姐，下次我请你吃饭。”
　　“不用谢我，我要谢你陪我聊到现在。好，说定了，欠我一顿饭哦。”
　　游槿看了眼手表：“我得回去了，你也早点下班。”
　　凌挽苏再回休息室时，所有人都离开了，大家自觉远离冷脸怪。
　　她推门就看见梁见舒正用她的餐具，将她盘子里剩余的蛋糕吃了。
　　她记得梁见舒不爱吃甜食，喂她都喂不下去，今天的甜点糖分不少，她居然愿意吃，真是怪事。
　　吃就吃吧，还非要吃自己剩的。
　　凌挽苏顿时不能接受，不悦地问：“你在干嘛？”
　　梁见舒放下塑料餐叉，斯文地抽了张纸巾擦拭嘴巴，认真地说：“尝尝味道如何。”
　　凌挽苏说：“你觉得不好吃，不代表别人就觉得不好吃。”
　　“我觉得好吃，难怪你喜欢。”
　　“你在阴阳怪气吗？”
　　“我没有。”
　　梁见舒目露遗憾：“想找个话题跟你多说几句，看来我找得不好。”
　　凌挽苏不想跟她多纠缠，开门，“你想要什么花。”
　　“红玫瑰吧，九朵。”
　　凌挽苏脚步一顿，随意点了点头当作听见了，出去帮她挑花修剪。
　　梁见舒跟在她身后。
　　“我想起第一次看你修剪花枝的样子。”
　　凌挽苏没接话，梁见舒等了一会说：“你不好奇我心里在想什么吗？”
　　“我不好奇。”
　　凌挽苏说：“我现在对你的什么都不好奇，反正听到的也不一定真。”
　　梁见舒忽地沉默下来，凌挽苏烦她烦得厉害，这是没有过的情况。
　　她不知如何是好，只能把人家已经不好奇的东西说出来：“你专注工作的模样让我很心动，我想到你贴过创口贴，很怕你伤着手，又想多望你两眼。”
　　说完她也不要回复，自觉站开了些，尽量不让凌挽苏烦心。
　　店内灯光照着花海，窗外夜幕拢着群星。
　　心里的寂寥和歉意乱成了麻，扔个火星下去就能烧成灰烬。
　　凌挽苏看了眼她的侧颜，心想，可你当时表情冷淡，搞得我很紧张。
　　到底是不是戴惯了面具呢？
　　红色玫瑰带来的心悸依然在，花束在凌挽苏手中时还算烂漫，到她手中，那红色便粘稠起来。
　　梁见舒接过了花，没往怀里送，手臂微张，始终让花与她隔着一点距离。
　　放在从前，凌挽苏不会发现，但现在或许是更了解梁见舒，或许是变得更聪明了，她严肃地看着梁见舒说：“你不喜欢红玫瑰。”
　　梁见舒没有应声，她知道自己如果开口，一定会说“我喜欢”。
　　可凌挽苏现在的表情显然不想听见她说废话，她为了不伤到人，于是沉默。
　　她的沉默验证了凌挽苏的直觉，凌挽苏有些恼火：“你不喜欢为什么一定要选这个颜色？红色会让你生理性难受吗？”
　　梁见舒见她情绪翻涌，态度很好地说：“红色苡橋玫瑰的花语我喜欢，九朵寓意也很好，我可以接受。”
　　凌挽苏蹙眉：“我现在问的是红色会让你难受吗？”
　　“会。”梁见舒诚实地答。
　　感觉得出这边气压低，没人往跟前来，凌挽苏走近梁见舒，低声问：“我能知道原因吗？”
　　梁见舒的目光泛着冷意，坚定道：“不能。”
　　“好，那请你离开。”谁怕谁，凌挽苏比她更冷漠。
　　梁见舒看了她一会，似乎败下阵来，眼神温和，“我今晚去跟小真沟通过了，她能明白我们的意思。我之前做得不好，我也跟她道歉了。”
　　凌挽苏说：“那是你的家事，你怎么处理都好，不必告诉我。”
　　“可你也是我的家人，我不该故意忽略你。”
　　梁见舒低声说：“我的家人不多，我又孤僻，我没有丰富的相处之道可以借鉴，你告诉我，我才明白自己做得差劲。我想跟你道个歉。”
　　“不会改正的道歉，不如不道。”
　　梁见舒道：“我会改，往后与你相关的事，我会先问你的想法，请你给我机会。”
　　想到她刚才冷眼说“不能”，凌挽苏不肯理她，赌气说：“可你一身秘密，不适合跟人建立亲密关系。”
　　她尤嫌不够，又说：“也不适合我。”
　　她的这两句话说得重了，也太诛心，说完两人都静得放缓了呼吸。
　　“那谁适合你？”梁见舒平静地问了这一句，然后就像已经知道答案一样，轻点了点头离开。
　　坐进车里，想到凌挽苏喊的那声“游槿姐”，心口堵得她想打电话喊元青拨120。
　　这样的失意从未有过，她狼狈地发着呆，找不到解决方案。
　　红色的秘密，她不能说，不敢说，也不想说。
　　因此，她成了一个“不合适”的人。
　　她看了眼玫瑰，包装纸上有凌挽苏亲手寄出来的蝴蝶结，她伸手去摸，满腔的烦躁蓦地就消了下去。
　　像突然想到起死回生的办法，她第一时间打电话给元青：“你手边工作调整一下，果汁厂那边进度加快，下个月我要看到。”
　　下班后的时间，元青搂着女友在家一起看电影，两人一会吃水果，一会接吻，电影内容看得零零散散。
　　特殊铃声响起，元青身躯一僵，忙关了声音，下床，站得笔直接电话。
　　“好，我明白了。”
　　电话挂断，耳边传来女朋友的哀嚎：“不会这么晚还喊你做事吧。”
　　“别怕，梁总没那么变态，只是让我调整一项工作。”
　　元青坐在床边跟女友说：“她收了个果汁厂，要继续生产一款销量差的饮料，这种不赚钱的生意好像有点猫腻。”
　　女友想法简单：“她喜欢喝呗。”
　　“梁总不喝饮料。”
　　随口说到这里，元青就像被点通一样，恍然大悟：“可能是她老婆爱喝！”
　　她继续自言自语：“本来说好七月前，怎么突然急了？”
　　“她们感情升温，急着助力。”
　　“不对，像吵架了。”
　　分析到最后，元青直接推翻：“啧，梁总又不是恋爱脑，怎么可能把生意当儿戏。她一定是有她的打算，我要帮她。”
　　作者有话说：
　　最近更新迟，除了忙以外，还是因为洲是典型的小甜文写手（得意）。
　　写甜的部分文思泉涌，很愿意打开键盘。写这部分就完全相反，每天感觉打开键盘就会猝死，死活要拖延，结果总熬夜写。
　　小甜饼好吃惹，你拉我扯好累人呜呜呜。晚安啦。
　　感谢在2035-03-02 02：11：09～2035-03-03 01：03：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：不一样的烟火2个；御坂美琴的女朋友、Oha、48059525、纵然是齐眉举案1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第57章 
　　桌上的玫瑰分享她的幽芳，从花苞流泻至地板，淌了满室。
　　鲜红色在如霜的月华下展露出绝望的妖冶，质地彷佛粘稠，泛着刺目的光。
　　她趿着拖鞋推门而入。
　　…
　　像被人剧烈地摇醒，梁见舒惊起，猛地打开了灯，靠着温暖的光源将自己从噩梦中拯救出来。
　　她朝玫瑰看去，花瓶仍在室内，安然无恙。花香并没有梦里明显，颜色亦很正常。
　　她下了床，抽纸擦去额头上的汗，给自己倒了杯水，坐在玫瑰前慢吞吞地喝。
　　心跳因持续的刺激迟迟不能平复，而她却恰好需要这份紧绷。
　　多做几夜噩梦，少得些好眠，或许才更能明白有些美好的可贵之处。
　　昨天咨询，她将这次的矛盾断断续续地叙述出来。
　　她其实并不想将自己的事说与人听，但她处理这种事的经验很少，有人生她的气，而她被牵动心弦，不能置之不理。
　　只得求助旁人，走捷径获得一个破局的锦囊。
　　她跟齐医生坦白，凌挽苏说她做事只凭自己心意，问她为什么怕红色，怪她秘密太多。
　　这些事，从前没人跟她说过，她没意识到会给别人带来困扰。
　　即便偶尔意识到，也没有想改的意思。
　　但凌挽苏不一样，凌挽苏的所有想法对她而言弥足珍贵。
　　“你想改？”
　　“嗯。”
　　她从前想变得完美，无非是为了讨长辈欢喜或者谋取利益，而她自己却并不能从中感受到真正的快乐。
　　所以，一成不变许多年。
　　但遇见凌挽苏之后，她发现她的表面“完美”能让对方的眼里发出星星的光，而她沉醉在那里面。
　　获取到的积极情绪，才让她感受到快乐。
　　她想尝试稍稍剖开自己，哪怕是一小部分，让她喜欢的人满意。
　　但她目前做不到。
　　剖开的动作像是拿刀子戳进去，刀尖才对着自己，疼痛感便剧烈得她烦躁不安，只得把自己藏起来。
　　齐医生建议她任何时候，不要强迫自己。
　　过度迎合，放弃自我，对一段关系和她的状态来说，不一定是好事情。
　　有秘密的人就一定十恶不赦吗，不能去喜欢别人吗？
　　不。
　　齐医生说，挽苏生气是因为她的态度问题，可以先从这方面着手改变。
　　态度。梁见舒扪心自问，她对凌挽苏比对任何人都仔细，为数不多的温情和耐心赠予了凌挽苏一大半。
　　她慢吞吞地将几个字输进对话框，犹豫之后发了过去。
　　-
　　清早醒来，凌挽苏打着哈欠看了眼手机，某人发来句：[又做噩梦了，睡不着。挽苏，你一定好眠，我很欣慰，你会梦到我吗？]
　　后面跟着一张照片，几支艳丽的红玫瑰开在花瓶里。
　　凌挽苏扔开手机。
　　“谁管你做不做噩梦，爱睡不睡。”
　　“谁要你欣慰，梦到你……岂不是算我做噩梦。”
　　她咬着牙吐槽，下床拉开窗帘，阳光晒进房子，照在窗前的绿植上。
　　不相干的场景，却让她脑海里建构出另一景象：黑夜，月光，玫瑰，点开后置摄像头的失眠人。
　　洗漱时，电动牙刷的响声头一回吵得她脑袋发疼，生出急迫来。
　　然而在急什么，她也说不清楚，只是对每一件日常必做的琐事感到不耐烦。
　　开车去店里的路上，她一直在心里骂，凌晨三点发什么信息！
　　她始终忍住没有回复，那边也识趣地没有了下文。
　　梁见舒有点比较好，不会死缠烂打；这也是她的缺点，她永远留有余地，看上去不紧不慢。
　　凌挽苏一整天的心绪都被那条消息钓着，她怎么会不明白，梁见舒故意给她发的这句。
　　想让她心软，让她心疼，然后达到和解的目的。
　　梁见舒做事的方向性一贯明显。
　　知道不能上当的同时，凌挽苏忍不住想，如果自己完全不上当，是不是也从侧面证明了她其实更在乎自己，而不是感情或者梁见舒呢。
　　生气时，不管恋人如何示弱和难过，只要对方没按着自己的心意道歉，就不算有诚意，就理都不理。
　　如果自己是这样，那生梁见舒的气又是何必呢。
　　梁见舒也只是更在乎她自己，爱情跟凌挽苏在她眼里是增味剂而非必需品，她的性格决定了她会做出这种事情。
　　她在刚认识梁见舒的时候就感觉到了，而这也是梁见舒吸引她的魅力之一。
　　只不过现在因为付出了一部分，觉得不对等了，所以对对方有了要求。
　　但她的付出也实在有限。
　　或许梁见舒的那些秘密都牵连着疤痛，自己是不是真的一定要把它们挖掘出来，看到血淋淋的痕迹，才能证明梁见舒对她的感情真挚坦然。
　　坦坦荡荡的人自然适合拥有一份烂漫的感情，但那些有过前程往事，且不愿共享不美好经历的人就只能被抛下吗？
　　她似乎在感情中强调清醒的瞬间走入了另一个狭处，那就是太容易否定。
　　因为梁见舒近几件事做得让她不满意，从而恨不得否定人家全部的情感，那些对她的好和不同，她都不理了。
　　说好一直戴着的戒指，也随便还了回去。
　　走的那天，梁见舒在房门外不知等了她多久，然后帮她提箱子下楼。
　　她看着梁见舒憔悴的脸，在梁见舒问她能不能留下时，仍旧说了“不能”。
　　这两个字，梁见舒在她那天贸然询问时还给了她。
　　所以，她们俩半斤八两？
　　凌挽苏杂七杂八想了很多，都快对自我进行一个深度pua了。好在，想完就想完了，并不会因为这一场突如其来的反思而一笑泯恩仇。
　　说不定睡一觉，今天的想法又会被她推翻，那不如再放一放。
　　又两天过去，有人来花店里找凌挽苏，是有段时间没见过的梁真。
　　梁真恰巧戴了个鸭舌帽，站在店里时，那个身高和气质，凌挽苏忽然想起来了，笑着说：“这不是你第一次来一树吧。”
　　梁真腼腆地点了点头。
　　上一次来是想看看凌挽苏是何方人士，见了才知道，就是在顾甄店里常见到的那个。
　　于是她脑子一热，把花送给了顾甄。
　　凌挽苏把人带进办公室：“你来找我有什么事吗？”
　　她知道梁真不可能只来买花，已经猜到是为顾甄来的，还是装傻问了一句。
　　梁真抬眼看她，满目天真：“凌阿姨跟妈妈吵架了吗？”
　　女孩子的眼睛明亮干净，凌挽苏不想骗她，坐了下来：“嗯，我们是有一些不愉快。不过没什么，哪有不吵架的情侣，你好好上学，不用担心我们。你怎么知道？”
　　梁见舒会跟孩子说这些？
　　梁真点了点头：“是妈妈告诉我的，她说她问题很多，不是一个合格的母亲和恋人。还说旁人不会无缘无故去喜欢她，所以她需要改变。”
　　凌挽苏讶然：“她怎么会跟你说这些？”
　　这不符合梁见舒的作风。
　　拧开凌挽苏给她拿的酸奶，梁真小口尝了尝，“应该是凌阿姨的功劳吧。妈妈以前很少跟我聊天，也不太在意我怎么想。久而久之我不愿意跟她说我的想法，我们俩都不沟通的。但那天她跟我说对不起了，因为凌阿姨说她对我不好，所以她反省了。”
　　见凌挽苏动容，梁真又加了一句，“我问妈妈很在意你的想法吗，她说是的哦。”
　　这番话让凌挽苏意识到，梁见舒真的有在改变，只是嘴上还没来得及说。
　　凌挽苏问：“你妈妈让你来劝我的？”
　　她既希望是，又希望不是。
　　梁真摇头：“是我自己猜到你们还没和好，擅作主张来找凌阿姨说这些，凌阿姨记得保密。”
　　“会保密的，多谢你为我们俩的事跑一趟。”让小孩子来劝架，凌挽苏有些故意不去。
　　“因为妈妈说喜欢凌阿姨。你们刚在一起时，我问她是不是喜欢你，她没承认，可能是不好意思。但前几天我问她，她说喜欢，说她的身边需要凌阿姨。”
　　梁真似是害羞，两手捂上了脸，只露着一双眼睛看凌挽苏。
　　她的眼睛跟梁见舒很不像，比梁见舒的圆润一些，看着便可亲多了。
　　凌挽苏看她害羞，也跟着扮害羞，捂上了脸说：“你妈妈好极端，要么什么都不跟你谈，要么什么话都告诉你。”
　　她一想到梁见舒冷着张脸跟梁真大谈情与爱，就觉得很是违和。
　　话铺垫完了，梁真才小声地说：“我想找一下顾甄姐，她关店了，又把我拉黑，我想跟她说几句话，这几天都找不到人。”
　　夏城这么大，顾甄要想躲她，她根本找不到，求助凌挽苏最简单。
　　凌挽苏哭笑不得：“原来你还是为了找顾甄。”
　　“我不是为了纠缠她，只是想当面跟她说清一些事。她上次给我发了很多，我的想法还没跟她说呢。”
　　梁真看凌挽苏铁了心要拒绝她，坦诚道：“其实我没那么喜欢她，只是她人好，性格开朗，我喜欢这样的人，就想跟她待在一块。”
　　向阳。
　　凌挽苏能理解。
　　如果她用梁真的身份和处境长大，很难保证有梁真这么好的性格。
　　“我还有一个目的，想引起我妈的关注。我之前干什么，她都不管，似乎查都懒得查，所以这件事我刻意做得明显点。本意是想我妈跟我谈话，没想到连累顾甄关了店，还让你跟妈妈吵架了。给她带去困扰，我很抱歉，我想当面跟她说。”
　　梁真略显歉意的乖巧脸此刻在凌挽苏眼里格外的熊孩子。
　　挣扎再三，帮她问了顾甄现在哪里，把地址给了她。
　　走前，梁真不忘提醒，“凌阿姨别生妈妈的气了，早点跟她和好吧。清明到了，妈妈这几天不会开心，你如果不理她，她肯定很难受。”
　　凌挽苏这才想到，梁见舒父母都不在了，清明节对她而言，该有多沉重。
　　她轻声问梁真：“你知道她父母是怎么去世的吗？”
　　梁见舒八九岁就跟叔婶一起生活，那她的父母是得病了还是意外身亡？
　　梁真做了个“嘘”的动作：“好像是意外，家里都不给提，妈妈从不谈这事。”
　　又是一件秘密。
　　凌挽苏却为之释然，连她从小养到大的女儿，她亦是无法坦诚，可见这些事真的不能宣之于口。
　　自己才认识她几天，凭什么要她告诉自己。
　　到了清明当天，凌挽苏跟着爸妈回去扫墓，因为在她出生以前，这些人就去世了，所以她心中并没有多少感触。
　　她惦记着梁见舒。
　　回去后，她直奔岸畔雅庭，不知道梁见舒还在不在那里住。
　　敲开房门时，梁见舒从木然到不解：“你怎么来了？”
　　凌挽苏看着她平静的脸，不确定地问：“你现在需要我吗？”
　　回应她的是梁见舒的拥抱，“需要。”
　　“我还以为你再也不想过来了。”
　　“你也没去找我。”
　　“打算过完清明就去，这几天我状态不好，怕你又被我气到。”
　　凌挽苏叹息，搂紧了她。
　　作者有话说：
　　抱歉惹，请假条挂了也没做到，迟迟没更，为此心烦了两天。拖更让我很有负罪感。
　　但实在没有一个好的环境写，不是在路上，就是旁边有人，没自己的时间，写的也都粗糙。今天晚上七点才到家，立刻修了一遍。
　　明天我会双更，补偿这个周末的放鸽子。这次肯定不放了。然后这个月想完结，希望后面事情少点，每天顺利一点更新。
　　感谢在2035-03-03 01：03：35～2035-03-05 22：33：39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：blue 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：唯爱美少女！、沐木1个；
　　感谢投出地雷的小天使：不一样的烟火2个；不吃香菜、不是YHM、不太直白、825n、遙玄、NoID 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：MRYYDS、余生只有情10瓶；53824325 5瓶；Hello fox.、来罐可乐嘛5瓶；thekiterunner 4瓶；予里3瓶；臭呼呼、傅菁的养猪场畜牧总管、柯西52504020 2瓶；45125025、小飞虾7、Redamancy：D、55354892 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第58章 
　　四月处，近两日阴雨霏霏，温度回降，没前几天喜人。
　　这样的天气格外应景，墓园里人多却安静、凄清，草木、泥土的腥味与雨水调和出了阴沉的基调。
　　何况已经天黑了，梁见舒一开始才会不解凌挽苏怎会突然出现在她面前。
　　等人进了房间，脱下外套，粉色薄毛衣成为视线里为数不多的鲜亮暖色。
　　梁见舒的目光被那抹颜色抓得紧，回过神地想，这或许是惊喜？
　　上一次凌挽苏在酒店给她惊喜，是先骗了她，然后再出现，让她意想不到。
　　当时效果很好，把她惹得心烦意乱，期待、失落与欢喜在短时间内迅速混合，她的反应便不大正常。
　　分开的这段时间，她想到那一次，她当时以为自己的反常是侥幸才没被发现，其实凌挽苏不见得不讨厌。
　　她是在积攒不满，看似好脾气，等到某件事一并发生时，自然就会离开了。
　　就像曾经对待骆萧萧，凌挽苏很早就意识到不太喜欢，但没有直接断开关系。而是积攒失望，寻找证据，然后走得干净利索。
　　当初梁见舒查到这个信息时，颇为欣赏这种性格，能在感情中不拖泥带水的人，也是个值得认识的人。
　　她那时是这样想的，但等她自己成了局中人，她便开始恐慌，生怕凌挽苏哪一次就会突然离开。
　　所以那次之后，房事上面，她绝不再有丝毫强迫，尽量表现得温柔耐心。
　　而这次的事情更是让她不安，原本打算给凌挽苏的生日礼物，也因此而提前了。她不能坐以待毙，要拿出心意来证明自己不是故意讨她不喜，不是不在意她。
　　凌挽苏进房就打了个喷嚏，因为屋子里的熏香味道有些重，她刚脱外套还有些冷。
　　熏香，似乎梁见舒睡不着时就会点这些，说是安眠，但跟助眠茶一样，作用不大。
　　梁见舒的眼神顿时紧张起来，拿起毯子就将她包裹起来：“感冒了吗？”
　　她摸了摸凌挽苏的手：“冰凉，你今天出门只穿这身吗？”
　　一件毛衣，外面一件薄款的春装外套，还急着脱了。
　　凌挽苏没有说话，只是抬头看她，双眸含笑，弯出了弧度。
　　被她看得安静下来，梁见舒无奈地总结一句：“你嫌我太啰嗦。”
　　换成别人，她哪想管什么穿多穿少，只是怕凌挽苏感冒，身体不舒服就不好了。
　　她让人坐下，去倒了杯热水端到面前：“暖暖身子。”
　　凌挽苏握着杯柄，掌心微微贴在杯壁上暖手，看着梁见舒：“你吃过晚饭了吗？”
　　梁见舒压根没想起来，“我还不饿，不吃了。”
　　她身上笼着一股她自己都没留意的哀愁，所以看上去虽然平静，但不能表明她没有事情。
　　凌挽苏似乎能感觉到，如果今晚在这里的不是自己，梁见舒大概连话都不会多说。
　　她这自信来得没根没据，但她还是相信，她对梁见舒而言是不一样的。
　　如果她完全感受不到爱意，不会轻浮地跟梁见舒迅速发生关系，也不会在对梁见舒失望以后，主动回来和好。
　　梁见舒做的事没那么不可饶恕，磨合期嘛，适当的争吵是为了更好地在一起。
　　再说了，梁真的话总不会有假。
　　连她都说了，梁见舒很喜欢自己。
　　凌挽苏于是更加关心：“不吃胃会不舒服吧，我过会下去帮你煮点东西。”
　　“不用，我下午垫了一些，所以不饿，晚上不吃也没什么。”
　　梁见舒不愿她忙碌：“怎么能让你为我下厨。”
　　“你要跟我这么生分吗？”凌挽苏轻声问。
　　“我们分开了很多天，本来就生分了，还没熟络起来呢，我不想你进厨房。”梁见舒较真。
　　凌挽苏笑，一本正经坚持自己观点的梁见舒其实有一点可爱。
　　“你这些天都没睡好觉吗？”
　　她说到这里有些心虚，却又理直气壮：“短信我看到了，但是不想理你。我还在生气呢，而且我不是医生，又不能让你不做噩梦。”
　　她的话让梁见舒垂着目怔了有一会，“我知道你看到了，也知道你还在生气。这段时间工作有些忙，压力大了才多梦。”
　　凌挽苏俏皮地开玩笑道：“哦，我还以为是因为我不在呢。”
　　梁见舒心中一跳，看着她面不改色地说：“是有这个原因。”
　　“那你怎么不继续哄我？”
　　还要让她今天特意跑来，显得太好说话太好哄了，故意为难说：“你别告诉我，你梁总就去店里那一次，就算示好了。”
　　“后来也想过去找你，态度好些，哄你回来。”
　　梁见舒说到这里顿了顿，见凌挽苏将水喝完，杯子放回茶几上，才开口说：“但是无意间看见游槿的新店开业了，你还特意过去参加仪式。之后你们一起约饭逛商场，我以为……”
　　凌挽苏听到这就打断她，提高音量：“你以为什么？”
　　梁见舒说：“以为你想尝试跟别的人在一起了。”
　　“我是那么快就变心的人吗？”
　　凌挽苏没好气道：“所以呢，就因为这个，你就打算放弃了？”
　　“当然不是。”
　　她低估了自己，梁见舒淡声道：“我想等两天再做安排，先不轻举妄动。”
　　凌挽苏看她这表情就知道她的盘算多着呢，又有些不开心：“你在监视我吗？”
　　“不是。”
　　梁见舒很快否认：“是元青看见你跟游槿从商城餐厅出来后结伴进店，她把事情告诉我，我顺便查了一下游槿店里的公众号，发现她当天新店开业的照片里有你。”
　　元青是什么间谍吗，这种事情她还要随时汇报给她老板。
　　杜绝她老板被戴绿帽还不自知的可能性是吧。
　　凌挽苏腹诽过后开始好声解释：“她的新店开业，在我店里订花篮，我作为朋友和花店工作人员过去。一起吃饭是我请客，因为经常吃她带的点心，生意又受她照顾。
　　她上次看出我们俩吵架了，让我有事可以跟她分享，还让我跟你好好沟通。吃饭时我跟她说只是小事，已经解决了，她都信了。
　　逛街是因为她临时想买双鞋，我有时间就陪她去了。我们俩没有谈任何暧昧话题，绝对清清白白，你不要针对她。”
　　听完解释，梁见舒阴沉好几天的心情终于晴出一部分，比今天的天气好了一些。
　　谦虚地说：“我哪有那么大的本事，法制社会。”
　　凌挽苏好笑道：“你威胁骆萧萧的时候可不是这么说的。”
　　“只是吓吓她，她年纪轻，胆小不堪事，一句话就吓跑了。”梁见舒冷淡地评价，这样的前任好对付得很。
　　凌挽苏眨了眨眼，不应声地看着她。
　　察觉到她在思考，梁见舒对她露出一个平和的浅笑，态度愈发温和，“挽苏，你选择跟谁在一起是你的自由，只要你喜欢，我最多争取，不会恶劣到背后去使坏。你放心，我不在乎游槿的心思，我只在乎你要不要我。”
　　凌挽苏抿了下唇，似乎没想好怎么回。
　　梁见舒耐心询问：“你又疑心我在说好话哄骗你吗？当然不是。”
　　“我没有，我信你。”
　　凌挽苏伸臂：“我们再抱一会吧。”
　　梁见舒坐过去紧紧抱住了她，“所以你还是选择了我。”
　　“我不会因为这点事放弃你，我只是生气，气消了就好。”
　　凌挽苏从她怀里退出来，严肃地说：“我不问你过去的事情了，你不想说就不要勉强，等到你认为可以告诉我了，我随时倾听。
　　但是以后再发生什么事，你能不能多告诉我一些，我不喜欢做霸总的女人，任何事都不知情。你这样的人设不酷，在恋爱里会很烦。”
　　她坦诚布公地表达，也希望梁见舒知道她的雷点，不要再踩。
　　“我都明白了。往后再遇到类似顾甄梁真的事，我会第一个找你商量。”
　　梁见舒保证完后道：“我清楚我并不好，但因为没有经验，不能适应。你不用过度迁就，你表达出来，我才知道哪里有问题。”
　　起码证明凌挽苏是真心喜欢她这个人，才会在意相处时的微小细节。
　　凌挽苏也点头答应了，问她：“今天是不是不开心？你不用跟我说什么，我只是想来陪你待一会，可能会好些。”
　　梁见舒明白她的用意，心里发暖，“还好，这么多年早习惯了。我算不上不开心，只是不想见人也不想说话。”
　　难怪梁真会认为她难受，凌挽苏说：“那我出现在这里是不是很打扰？”
　　“不，你是惊喜。”
　　梁见舒想了想自己第一次见到她的情景，“你的出现，从始至终都是我的惊喜。”
　　为这句话愣了一下，凌挽苏道：“你还是好会说啊。”
　　梁见舒忽然谨慎，蹙眉询问：“我要收住一点是不是？”
　　“不是，我喜欢听。”
　　凌挽苏见她被吵架时说得话刺到，现在小心翼翼，赶忙劝说：“吵架时候不算，不生气的时候，女人都喜欢听情话。”
　　梁见舒微微得意地笑了下。
　　凌挽苏立即反应过来：“你又在骗我进圈套了。”
　　故意卖惨，让自己说出刚才那番话。
　　梁见舒已经再度靠近她，捧着她的脸，跟她对了下眼神之后亲下去。
　　她的吻极度温柔，像是想要安抚些什么，但凌挽苏没有需要她安抚的地方。
　　于是凌挽苏意识到，梁见舒是想安抚她自己。
　　从吻别人的动作里，汲取到所需要的温度和安全感。
　　凌挽苏将舌尖抵过去，与她缠绕，给她陪伴。
　　亲得昏头昏脑，凌挽苏快都要躺在沙发时，听到一句“坐我腿上”。
　　被梁见舒拉上去，与她面对面，环着她的脖颈继续吻。
　　分别多日，这样亲密的交流她们都不曾有，唇齿间的缠绵和紧紧相拥成了失而复得的美好。
　　凌挽苏闻到她身上的熟悉味道，倏然觉得安心。
　　此前她觉得这人危险冷漠，觉得这房子住着冷清空阔，没人情味。
　　但梁见舒不是坏人，她的离开对梁见舒而言是种放弃，这里更冷清了，留下一个孤独者。
　　她大抵恋爱脑又长回来了，心口为之隐隐作痛。
　　一整个晚上，她们只是呼吸亲吻和抚摸，并没有进行下一步。似乎那也是多余的。
　　洗漱后，躺在床上静静端详彼此，然后接吻。
　　有时梁见舒压在她身上，按着她吻下去；
　　有时她在梁见舒身上，捧着梁见舒的脸吻下去。
　　时间被一点点消耗，那份熟络终于又回来。
　　累了之后，她们互拥着睡了过去。
　　凌挽苏再醒来时，梁见舒躺在她身旁看手机，屏幕上的亮光刚好把她唤醒。
　　等梁见舒将手机放下，凌挽苏抱住了她，闭着眼睛朝她脸畔亲去。
　　睡了一觉，养足了心思，梁见舒回应着从她唇上亲下去。
　　被照顾到的肌肤顷刻间被唤醒，连同凌挽苏原本不够清醒的大脑。凌挽苏小声喊了她名字。
　　被这一声点燃，梁见舒心情顿时愉悦。
　　触及到的地方宛若春雨，与窗外飘落的一并绵绵。
　　春夜，喜雨。
　　凌挽苏蓦地弓起，又跌落回去，像一瓣在雨夜被春风吹得不断起舞的花叶。
　　昨天赶来的路上，雨雾打在车窗上，她看着长街的各路灯光混在一起，从那热闹里感受到前所未有的孤寂。
　　看到梁见舒的那一眼，才被抚平不安。
　　她想移开自己，却被梁见舒紧紧桎梏。
　　气息和声音泄露她的期待，她在恍惚间想，她每次都是心安理得地躺平，这样会显得她很不用心，不肯付出吗？
　　于是等人再次上来吻她时，她毫无抵触心理，并且问：“换我来吗？”
　　轻笑一声，梁见舒不领情，推拒说：“不必辛苦了，我对这方面不是很在意。”
　　凌挽苏现在根本不信她所说的冷淡，跟她探讨起来：“你只帮我，自己会满意吗？”
　　点头，梁见舒说：“跟你待在一起，我心里很舒服，这就够了。”
　　凌挽苏想，梁见舒比她高雅，要的是精神方面。
　　梁总是个精明人，能在自身不大需要的情况下，摸准别人的弱点软处，与人达到契合。
　　就……挺厉害的。
　　结束时，梁见舒好心地问她体验感，她点了点头。
　　梁见舒观察她的表情：“真的？”
　　被问得害羞，凌挽苏忽然想皮一皮，笑出声道：“假的。”
　　梁见舒当真了：“重新开始，我再细致一点。”
　　“不需要……”
　　凌挽苏话被堵回肚子里，半推半就地又开始一场。
　　后来她不剩力气了，也是真的满意了，梁见舒不用问她都看得出来。
　　各自无声歇了一会，凌挽苏忽然想看一眼手机，如果时间还早就再睡一会。
　　如果已经快中午了，那就起床洗澡。
　　结果一看时间：四点五十。
　　她觉得离谱，看向梁见舒，“你为什么三点多在看手机？”
　　醒的时候她还以为六七点了，是梁见舒刚睁眼的时间。
　　梁见舒不紧不慢：“我突然醒了，想到一些事，拿备忘录记下来。”
　　“你是做了噩梦吗？”
　　“我没有被吓到。只是梦到了一些从前发生的事，情绪激动，就醒过来了。”
　　凌挽苏也看出梁见舒状态不差，刚才还很有闲情逸致，应该没说假话。
　　于是搂住她：“那我们再睡一会好不好？”
　　“嗯。”梁见舒忍不住道：“后天，我想带你去个地方。”
　　“什么地方啊？”
　　凌挽苏开开心心，忽然想到：“是之前说的看星星的地方吗？”
　　“不是，这段时间多雨，暂时不会去。是另一个，我确定你到了以后会很开心。”
　　说得凌挽苏都不想睡了：“到底是什么地方？”
　　梁见舒作为无良商人，夸张地宣传：“对你来说可能是极乐世界。”
　　凌挽苏笑了，大胆道：“我以为你的床就是极乐世界呢。”
　　梁见舒语塞了会，强调说：“不是同一种快乐。”
　　“好吧，我更期待了。”
　　正准备睡，一个问题蹦出来，凌挽苏顺着心意就问了：“梁见舒，如果我今晚没来找你，你还会带我去吗？”
　　不会是因为她先退步，才有这个小惊喜吧。
　　梁见舒在黑暗里，声音冷淡：“会。到时如果你还生我的气，不肯理我，绑也会把你绑过去。”
　　凌挽苏挽住她：“你怎么这么霸道的？”
　　“因为我也想给你惊喜，让你开心。”
　　“你很喜欢我？”
　　“我很喜欢。”
　　“我也喜欢你，我们和好了。”
　　“谢谢。”
　　“谢谢是什么鬼啊！”
　　早上醒后，两人坐在窗前一起看雨，视线却被雨雾遮挡，连最近的楼也若隐若现。
　　凌挽苏想到梁真应该放假了，又是一个人在家，有些心疼，那是个很想要妈妈关注的小孩。
　　“别墅的景色应该会更好，雨水打在植物上。”
　　梁见舒立即问：“走吗？我们回去，刚好小真在家。”
　　于是两人冒雨开车回去，梁见舒还特意绕了下路，从一条风景很美的道路经过。
　　两旁的树开了花，落英随雨起舞。
　　她说：“我们领证时途径这里，当时没有景色，我就想着春夏季带你来看看。”
　　凌挽苏感慨：“你的心思比我想得更细腻。”
　　梁见舒不置可否。
　　到家时，凌挽苏问梁真在哪，阿姨说她在上课。
　　梁见舒解释：“薄弱科目有给她请家庭教师。”
　　“这么辛苦吗？”
　　“她自己想，快高三了。”
　　梁见舒道：“你批评我的地方，我已经跟她道歉了，以后会注意。”
　　“你怎么这么好啊。”凌挽苏不吝啬地夸。
　　等到隔日她被带到厂区里，才知道梁见舒到底有多好。
　　作者有话说：
　　码字现在对我而言真是困难，没了以前时速两千多的良好状态，磨蹭一晚上才写出五千多。昨晚还信心满满能双更，被自己打脸。
　　明天打算写四千五，补上今天缺的字。明天还要早更，确实不想熬夜了。（奋斗脸）
　　谢谢包容。
　　感谢在2035-03-05 22：33：39～2035-03-07 00：59：52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：NoID 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：啊喔呃、Oha、御坂美琴的女朋友、54750804、遙玄、切尔西伯爵、无可救药、躺蘿蔔坑底的著火小鳥、Weizhi＿Yee 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：率旦43瓶；小宛熊15瓶；歪西歪的、瘦得像个撇撇10瓶；11 9瓶；是你的咻阿张～、千丝万李yyds、9喵5瓶；紅豆面包4瓶；傅菁的养猪场畜牧总管2瓶；55354892、45125025、我不直的1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第59章 
　　“清明偏偏在最好的时节。”[7]
　　几场雨后，夏城的空气带着四月独有的春日暖意，回味还有些许寒。
　　暖风裹着花香，一绿半江岸。
　　早晨醒来，凌挽苏晕晕乎乎地在梁见舒腿上腻歪了会，洗脸洗到一半，忽然清醒。
　　从卫生间跑出来，亮着眼睛问梁见舒要带她去哪儿。
　　她娇俏艳丽，好似一朵新开在枝头的花。
　　还没出门，梁见舒就感受到了满城春意，笑起来道：“不急，吃完早饭再说。”
　　她的笑容包容温和，凌挽苏偏头看她，品味了会。
　　刚遇见她时，心想她这人就适合冬天认识，冷冷冰冰，从眼神到声音再到肢体语言。
　　现在发现，温度回暖了，梁见舒也会暖起来。
　　吃过早餐后，梁见舒开车带她到了郊外的厂区附近。
　　这片厂区不算大，梁见舒跟门卫打过招呼之后把车开进去。
　　凌挽苏忙着回复工作信息没留意到门口的字，还以为是既匀的厂子。
　　“怎么带我来这儿？”
　　凌挽苏解开安全带下了车，左右看一周，挽住梁见舒开玩笑道：“这里有什么惊喜？你是要送我一个厂吗，让我下半辈子吃喝不愁？”
　　原先没想到还能送这类礼物，梁见舒认真考虑了她的话，觉得可行又实在：“可以送你。”
　　凌挽苏被她一本正经的答复吓到，感慨梁总有些壕无人性了，要什么给什么。
　　“我乱说的，我能养活自己，有厂也管理不好。”
　　梁见舒开解：“会有人在这里打理，不需要你费心，拿钱即可。”
　　凌挽苏懵住了，一向温软的声音都有些僵了：“不会吧，你带我过来，是真打算送我一个厂？”
　　这个礼物的确贵重，足以让她受宠若惊。
　　但是她哪敢收，也不会收，她没那么贪图富贵，不是自己的，要也守不住。
　　梁见舒提前时，却用了“确定你会开心”“对你可能是极乐世界”这样的话，她想起便有些别扭，梁见舒不会那么不懂她吧？
　　“不是。”
　　看见她不自在的表情，梁见舒直接否认，“虽然我很愿意，但是用钱收买凌小姐，似乎会适得其反。”
　　凌挽苏一听就放下了心，还好，梁见舒明白她。
　　见梁见舒将后备箱打开，她看见里面多放了个纸箱子，“带了什么来？”
　　凌挽苏摸不着头脑，辛苦开到这边，却又带了东西。
　　梁见舒对她笑了一笑，两只手搭在纸箱上，食指尖敲了两下，语气中带轻快：“这里的才是我的心意。”
　　随着纸箱被打开，凌挽苏的目光从好奇变为惊讶，再到抑制不住的欢喜激动。
　　“啊，果汁！你哪儿来的？”
　　花绿的熟悉的罐身，她从中学时期就爱喝，以为喝不到了，居然还有一箱。
　　因为是从后备箱里看到，凌挽苏第一反应是梁见舒想办法给她买来一箱。可是问完以后，她忽然反应过来，这个厂是什么厂。
　　难怪，梁见舒说是“极乐世界”。
　　她怔怔地看着梁见舒，瞪大眼睛，意思是“不会吧”？
　　“最后一瓶果汁，你仍愿意跟我分享。那时我就想着要还给你一箱。”
　　对她的惊讶与欢喜不知多受用，心里的小人已经站起来骄矜地鼓掌了，面上梁见舒只是微微朝她笑着，收敛含蓄道：“我筹备了一段时间，终于能送给你。”
　　凌挽苏忍不住确认：“你把倒闭的果汁厂买下来了？”
　　点头，梁见舒承诺：“以后只要凌挽苏女士想喝，果汁就会一直生产。”
　　“啊！你怎么这么好啊！”
　　感动之余，凌挽苏蓦然想到果汁厂之前倒闭的原因，不经同情起资本家来：“可是销量不好吧，你不赚钱怎么办？”
　　“无妨，本也不为利益，只要你一人喜欢就好。”
　　梁见舒说完见她皱眉，又道：“也未必救不活，我看了策划案，算有把握。后面会先请个代言人，将广告打出去。”
　　凌挽苏一听放了心，既匀有钱，肯定打得起广告。
　　“对，这个饮料好像就夏城附近有，没推广出去，推出去了说不定能火。”
　　糖分太高，口味过甜，都是这款产品的弊病，营销点并不好找。
　　梁见舒就不爱喝，但也相信，不会只有一个凌挽苏。
　　她问：“你有喜欢的明星吗？”
　　“周未盈。”
　　凌挽苏不假思索，笑着解释说：“最近她演的谍战剧在热播，我看店里有人在追。她也太美了，穿旗袍我好爱，以前都没发现气质那么好。”
　　她说起美女时，眼睛也在发亮。
　　梁见舒的目光一瞬间淡了淡，很快恢复平静，含笑道：“我让人尝试去沟通。”
　　“她代言费很贵吧。”
　　凌挽苏抿唇，有些羞赧：“我口嗨的，你不用听我的话，利益最大化才重要。”
　　“凌老板说的是。”梁见舒欣赏地看着她。
　　假期，厂内无人，凌挽苏很自然地抱住她亲了一口，“我太喜欢这份礼物了，是我近几年收到的最有意义的礼物，谢谢你。”
　　梁见舒趁此机会道：“本来想给你做生日礼物，但前段时间我的表现糟糕，我知道我不能为自己辩解，多说无益。想以实际行动来表明我很重视你，所以提前送了。”
　　好像被幸福的气泡包裹起来，定格在半空之中，凌挽苏看着面前的高挑女人，又忍不住问了一遍：“你为什么喜欢我？为什么愿意对我好？”
　　梁见舒认真答：“因为跟你在一起，我比任何时候都要放松，你是我的良药。”
　　“你又不是病人。”凌挽苏想了想：“但是我喜欢‘药’这个说法。”
　　好像她能救梁见舒的命一样。
　　“挽苏，坦白说，甜点和果汁对我而言都太甜了。但是你的甜度刚刚好，尝过一次就放不下了，我愿意尽最大努力去留住你，请你多给我机会。”
　　梁总真是有本事，能把情话说得跟做生意一样。
　　吵架的时候凌挽苏讨厌她这样说话，但她现在听了只觉得浪漫，“我好喜欢你说情话，梁见舒，你也好甜。”
　　“那我能不能再送你一样东西？”
　　凌挽苏眨了眨眼：“还有什么？”
　　梁见舒将宝石戒指从外套的口袋里拿出来，拇指与食指小心捏着，询问道：“我能不能再替你戴上？”
　　实不相瞒，凌挽苏这两天还纠结梁见舒怎么还不把戒指给她。
　　高兴地将手伸出去，“我愿意。”
　　-
　　跟梁真的最后一次聊天是几天以前。
　　那时，顾甄在北城的家里休息了三五天，她姐一语道破：“说吧，闯什么祸了？”
　　顾甄否认：“没有啊，想在家陪陪你还不行？”
　　顾总冷笑一声：“二小姐纵情享乐的时候哪会想起家里人，遇到事才会躲回来，我习惯了。你不说，难道要我去查？”
　　顾甄立即装委屈跟她姐撒娇：“哎呀，我写小说遇到瓶颈了嘛。嫌他们烦，就回来安静安静。姐，干嘛把亲妹妹想得那么坏啊。”
　　顾总这才笑了：“你要是真的，我倒是很愿意养个穷困潦倒的小说家。”
　　穷困潦倒？
　　哼，拐弯抹角骂她写的东西没人看。
　　顾甄隔天收拾东西离开。
　　凌挽苏问她位置时，她正在一家不常去的咖啡店，直接发了位置过去。
　　凌挽苏在半小时后说：[梁真有几句话想跟你说，我帮你审核过了，可以。]
　　顾甄：[？]
　　有事吗姐姐，我在躲，你在帮人找。
　　梁真穿得很少女，戴着鸭舌帽坐在她面前时，一如既往地对她笑笑，“最近怎么不去喝酒了？埋头写小说吗？”
　　顾甄不跟她寒暄：“说吧，挽苏为什么会帮你？”
　　小孩子手段很多的，不愧是梁见舒养出来的女儿。
　　梁真一脸笑容：“我跟她说，我不是真喜欢你，追你是想引起我妈的注意。给你带去困扰我很愧疚，所以想当面来道歉。”
　　顾甄听罢，头一回笑不出来，忍了忍说：“哦，难怪。你不用道歉，跟你没关系。”
　　“我妈因为这件事开始注意我，我不需要再利用你了。你回去把书店开着吧，以后没有需要我都不会踏进去，你继续过你的生活。”
　　“利用”两个字说得顾甄耳畔嗡嗡作响，梁真随意的态度，让她发现前段时间的善心真是多余。
　　话就不免刻薄起来：“假装叛逆，实则还是个需要妈妈关心的小孩子。”
　　梁真的情绪稳定，还微微笑起来：“你又在分析人物了。不可否认，有多少叛逆、向往自由的人，内心需要的是爱呢。酷都是假的，本质是得不到，才假装不想要了。”
　　顾甄看她笑便气不打一处来，跟她辩论：“这话太绝对，我不认同。难道一个不缺爱的人，就不能很酷，过自由、潇洒、荒唐的生活了？”
　　“凌挽苏会选择荒唐又糟糕的生活吗？”
　　梁真跟凌父凌母打过交道，平凡的夫妻，缺点和优点都很典型。
　　慕强，喜欢她妈和她家的地位，但不贪财。
　　明知她身份尴尬，还是给予了她很多同情和关怀。
　　“顾甄姐，你我本质上是一种人。你的姐姐跟我妈妈一样，除她们之外，我们没有更多的亲情了，我们很贫瘠。”梁真喝了口水。
　　顾真戳她一刀，她便还回去。
　　顾真面无表情：“我跟你并不一样，我姐前些年对我的关心要比你妈给你的多。我有真心朋友，也认认真真谈过几段感情，内心比你充盈得多。”
　　“年龄原因，等我到你这个年纪，亲情、朋友、恋人，难道我没有？”
　　顾真长出口气：“我听着你今天不像来道歉的，更像挑衅。”
　　梁真笑笑，看样子还很腼腆。
　　“你可以在我们相处愉快的情况下，为了别人几句话，连面不见就将我拉黑，赶我离开。我妈可以因为凌挽苏跟她吵几句，就立即意识到亏欠了我，急着来做好母亲去向老婆展示。你们待我还不错，我对你们只有体谅，没有恶意。”
　　顾真感到凉意：“你在说反话。”
　　梁真没有否认：“顾甄姐，小说写成悲剧吧，铺垫了那么多，何必心慈手软呢。”
　　顾甄终于发现梁真的不对劲，试图安抚和打探：“你最近遇到什么事了吗？还是我让你不开心，有什么话我们可以好好聊聊。”
　　“我现在不想跟你聊。”
　　梁真对她微笑：“我帮我妈说了很多好话，凌阿姨应该会原谅她。因为这点小事情分开多可惜，对吧？总要有更严重的危机来考验感情吧。”
　　顾甄直接站起来：“梁真，你什么意思？”
　　梁真面露无辜，清纯地睁着眼睛看她：“字面意思而已，我是觉得一辈子还长，风风雨雨多着。顾甄姐紧张什么？”
　　顾甄一言不发，看着她，想到第一次在酒边遇见，她喷自己满脸烟的样子。
　　哪一个是真的梁真呢？
　　梁真临走前问她：“你有真心喜欢过我吗？”
　　“没有。”
　　梁真还是笑：“那我就放心了。再见，清明节快到了，节日快乐。”
　　“谁会清明快乐。”
　　“也是，我最恨清明了。”
　　顾甄觉得梁真的话说不出的怪异，事后找到凌挽苏，挑捡着把话转述给她。
　　想让她跟梁见舒没事多关心陪伴梁真，不要让人胡思乱想。
　　同时，防着点梁真。
　　凌挽苏前面同意了，后面好笑道：“她一个小孩，发几句牢骚是因为我们干涉她的事了，连我都跟我爸妈吵过架，很正常啊。你不要担心太多，既然都说开了，现在你去旅行也行，回去开店也可以。”
　　饮料厂之后，凌挽苏跟梁见舒的感情急剧升温。
　　得知凌挽苏不喜欢岸畔雅庭，梁见舒特意搬去她的小房子，陪她住了一段时间。
　　两人在几十平的家里，共住一个房间，共用一间书房，经常在阳台上吹吹风，偶尔尝试一起做饭和做家务。
　　一点一滴构成的生活有专属的重量，担在肩上，人会充实又满足。
　　梁见舒的精神状态好到元青都瞧出了不一样，工作环境得到大幅改善。
　　虽然看到代言费后，元青忍不住心里吐槽，梁总这是什么安排，不赚钱的生意还要继续往里面砸钱？
　　下班路上，梁见舒道：“拍摄的时间跟地点，安排好之后跟我说一声。”
　　“是。”
　　本来说到这里就结束了，但梁见舒莫名有了分享欲：“挽苏是她的粉丝，想带过去合张影，让她看看真人好不好看。”
　　元青瞬间明白了，好家伙，真金白银拿着钱帮老婆追星呢。
　　不会买下果汁厂真的是因为老婆喜欢吧？
　　救命。
　　她夸奖：“梁总浪漫又大度，这么一比，我们谈恋爱都像闹着玩，我都不敢让我女朋友知道。”
　　梁见舒没说话。
　　大度？
　　她是想凌挽苏亲眼看见，没了那层荧幕滤镜，再美的人也是普通人而已。
　　晚饭后两人无事，凌挽苏整理起小储物间。
　　两个人住，东西相对多一些，收纳便很重要了。
　　梁见舒帮她的忙，看到一箱子封起来的物品，“这里是什么？”
　　“骆萧萧送的礼物。”之前本想处理掉，但是嫌重，一放就忘掉了。
　　梁见舒说：“今晚扔掉。”
　　“干嘛，我这都是婚前财产。”凌挽苏看她霸道，故意逗她。
　　“我双倍赔你。”
　　梁见舒说：“这是我们的家，不想出现闲杂人等的物品。”
　　她被刺扎了一下。
　　“你亲我一口，我就扔掉。”
　　梁见舒不想亲她，“难道还要我求你，你才愿意扔掉前女友的东西？”
　　说完，她目露失落，转身就离开。
　　“哎，不是不是。”
　　凌挽苏见她又当真了，追在后面，“我开玩笑的，你不说我也要扔掉。我们的家，肯定你想怎么样就怎么样，别生气好不好，我最喜欢你了……”
　　待她将人抱住时，发现梁见舒在憋笑，反应过来：“你耍我？”
　　“原来恶作剧这么有意思。”
　　梁见舒被哄得心满意足，将人抱起，在她脸畔亲了一下：“一起去处理吧。”
　　作者有话说：
　　回来了。今晚状态还不错，又想敲键盘，就静下心写了。状态调整也不能完全不写，不过不想像上班一样逼着自己每天输出了，搞得都有逆反心理了。
　　当然，最对不住的追更的读者，追更是件很辛苦的事情，会被故事本身和作者的情绪波动影响到。虽然我这几天没敢看评论区，怕有压力，但知道还是鼓励的话多。有人转述给我的话，读了觉得很温暖。谢谢你们，写故事的人其实也很幸福，笔下的人物很美好，读故事的人也都美好。
　　不过真是不好意思，我也不能保证自己已经调整好了，每天会多勤奋什么的（感觉做不到），但是会认真写，不敷衍了事，大不了就慢一点。
　　明晚还更。晚安。早安。
　　感谢在2035-03-07 00：59：53～2035-03-10 01：33：08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：唯爱美少女！1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：写来信、假如给我一斤橘子1个；
　　感谢投出地雷的小天使：NoID 2个；银河屁水、想吃猫的鱼、无可救药、御坂美琴的女朋友1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：唯爱美少女！19瓶；more 15瓶；如鲸向海、闪电不是叨叨怪、徒手开核桃、曲易、Twilightn 10瓶；啾啾、陌上花开、27cxw、小狗稚、快乐如风、825n、像一百万个秋千5瓶；可樂且無糖35 4瓶；8574、小鹤2瓶；嗯哼、傅菁的养猪场畜牧总管、thekiterunner 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　顾甄跟梁真谈完之后觉得不管怎么样，这事跟她都没关系了，于是重新将书店开了起来。但只有店员坐镇，她本人离开了夏城。
　　说是要出门去找灵感，时不时发回几张图片。
　　在陌生城市，每路过一家花店，她都会将门店拍下来，再进去买一束花，把图片一并发给凌挽苏看。
　　这给了凌挽苏许多花艺上的灵感，不断地创新，而第一束作品总是会带回家。
　　下班前花艺师小马揶揄道：“苏姐，带那么多花回去，家里放得下吗？”
　　近来业绩不错，家庭又顺利，凌挽苏每日心情大好，美滋滋回道：“我老婆喜欢，放不下也得带回家。”
　　小马朝她身后看去，笑得五官狰狞：“你老婆来接你了。”
　　凌挽苏一时分不清他想戏弄自己还是在说真话，但没好意思回头，低头看了眼花。
　　身后高跟鞋声缓缓靠近，梁见舒清冷的声音跟着响起：“忙完了吗？”
　　居然真来了。
　　凌挽苏不知道梁见舒有没有把刚才的话听去，心里有些害臊，看她一眼就急着开溜：“嗯嗯，可以回去了。”
　　梁见舒自然地帮她拿起包，“花要我帮你拿吗？”
　　“不用了。”凌挽苏客气地笑笑。
　　上车后，凌挽苏系好安全带，发现梁见舒一动不动地盯着自己看。
　　虽然已经熟悉她的目光，凌挽苏仍旧脸上一烫，紧张地问：“怎么了？”
　　“花不是送给我的吗，为什么不让我拿？”
　　凌挽苏猜到她想说什么，“不是送你的，是拿回去插在家里，我们一起欣赏。”
　　颔首，梁见舒帮她理了下原本也不乱的头发：“你从没有那样喊过我。”
　　凌挽苏知道她听见了，却还是嘴硬地反问：“哪样？”
　　“我听着很畅快，你再喊一次？”梁见舒用商量的语气询问。
　　“不喊。是故意说给别人听的，撒狗粮而已。”没想到正主刚好出现，翻车了。
　　梁见舒平静下来：“所以你不是真心想喊？”
　　“我觉得太肉麻了，喊名字刚刚好，那种称呼不实用。”
　　凌挽苏举例说：“我就没怎么听过我爸妈互喊老公老婆。”
　　“年代问题，他们那时不爱这样喊，但现在极其普遍。”
　　凌挽苏把问题抛还给她：“所以你不觉得肉麻吗？我不信你喊得出口。”
　　梁见舒又靠近了她，见她想要动唇，凌挽苏躲开，心虚看了眼左右，柔声道：“回家再亲。”
　　“怕什么。”梁见舒抱住她的头，坚定地落下一个深吻。
　　亲得凌挽苏迷糊时，她停下来，轻柔且清晰地喊了声：“老婆。”
　　原本空白得只剩粉色爱心的大脑一瞬间死机，被格式化，连爱心也没了，只有茫茫空白。然后才一道一道地恢复运转，生产出该有的反应来。
　　凌挽苏脸颊红了，连着耳尖，眼睛水汪汪的，有羞赧也有欢喜。
　　梁见舒安静地观察她一系列的表情，“我喊得出口。”
　　她等了等，见凌挽苏没有说话的意思，退回去，系上安全带。
　　启动车子的同时道：“你想喊的时候再喊，慢慢来。”
　　她用平静的外表来掩盖心里的雀跃，平生第一次喊出这个词，心跳都快了起来。
　　彷佛不仅是一个亲密的称谓，而是烫嘴的烟头，让她久久不能平复。
　　刚才站在墙边，听见凌挽苏自然地说出“我老婆喜欢”时，她反应了两秒，才知道说的是她。
　　像被塞了满嘴的蛋糕，被灌了满嘴的果汁，甜腻得她险些失态。
　　“你下周五有没有安排？”
　　凌挽苏说没有，问她：“什么事，要回去看你婶婶吗？”
　　“不是，我们去看星星，答应过你的。”
　　出发前两天，凌挽苏才知道，梁见舒说的地方是夏城附近的山村。
　　山虽不高，但山道崎岖难走，开车进去费劲。也正因交通不便，年轻人出来得多，回去得少，留下些老人小孩守在家中。
　　既匀集团每年都会组织公益活动，过来做些事，捐些物品。
　　梁见舒不是每年都跟来，上一回过来是三年前，她听几个小女孩聊天。她们说晚上的星星特别美，夏天比冬天好看。
　　留意这句话是因为女孩子穿得朴素，吃着从城市带过来的零食，聊天内容仍是未经污染的自然。
　　梁见舒对她们笑了一下，也不知怎的，就记住了。
　　那时她对星星不感兴趣，她没时间留下看天，美不美更是没意义的事情。
　　却不想，几年后，她会用这个理由把喜欢的人带来。
　　出发日期是多方协商后锁定，行程规划早就规划好，所以梁见舒没办法等到夏天带凌挽苏来看了。
　　若是凌挽苏喜欢，以后她们可以特意过来。
　　凌挽苏穿了身运动服，戴上棒球帽，问她说：“我像不像春游的中学生？”
　　她化了妆，还戴了美瞳，耳饰在阳光下微闪。
　　梁见舒思考了下，“我不清楚我是否要说些无伤大雅的假话，坦诚跟家庭和睦，我难以抉择。”
　　凌挽苏被她气笑，在她手臂上拍打一下，又挽住她：“你这样穿很好看。你看我跟你不一样，我还夸你，这就是咱俩的差距。”
　　因是户外活动，梁见舒通身穿得休闲。
　　但风格还是老样子，除白色衬衫外，外套鞋子是黑色和灰色。
　　脱下正装，这套让她看上去还很年轻。
　　“你夸完又贬低我，这样看，我们差距不大。”
　　两人在后排拌嘴，开车的小金跟副驾驶上的元青都自觉地闭上耳朵和嘴巴。
　　事实上元青忍得很辛苦，心里狂呼磕到了。
　　若是现在能笑，她的嘴角可以直接挂在后脑勺。
　　她悄悄给女朋友发消息，[总裁跟她老婆，好甜，机器人也会被爱情打趴下。]
　　梁见舒闭目养神，凌挽苏便找上了她，“元助理，最近跟女朋友还好吗？”
　　元青受宠若惊：“谢谢您关心，我们很好。”
　　“你工作忙，她也能体谅哦？”
　　“都是分内之事，忙不忙她都能体谅。”
　　元青微笑：“她也有她的事情，所以不会时刻等着我。”
　　“你们是怎么认识的？”
　　漫长无聊的车程，被凌挽苏迅速消磨掉，元青跟小金的情感史让她问出来不少。
　　当说到有顾忌的地方时，前面两位有些支支吾吾，凌挽苏就看了一眼梁见舒。
　　梁见舒顿时明白自己在这个环节是多余的，戴上蓝牙耳机。
　　“你们随意，当我不存在。”
　　凌挽苏摘下一只，放进自己耳朵里。确定里面有声音，才还给梁见舒。
　　梁见舒：“……”
　　凌挽苏跟前面说：“安全，继续。”
　　离夏城不远，外面的繁华能稍稍带动这里的发展，所以进了村子，凌挽苏发现并不像她脑海里想出的贫困。
　　既匀之所以关注这里，是因为空巢老人和留守儿童是大问题。
　　学校的桌椅、图书馆的书籍、广场的运动器材都是既匀捐的，当凌挽苏得知后投来仰慕的目光时，梁见舒跟她说实话：“当时是叔叔婶婶负责，我还没有接手既匀。”
　　凌挽苏并没有因此暗下目光，“我刚才帮忙的时候有听说，女孩子的生理健康包是你决定增的，每年还会安排人科普相关知识。”
　　“这很实际，也很重要。”
　　梁见舒道：“比起别的，我更关心她们的生活状况，因为往往容易被忽视。”
　　“你是一个有大爱的人。”凌挽苏夸了一句。
　　梁见舒极其敏锐地听出了另一层含义：“但没有具体化是吗？我自己有女儿，我却并没有照顾关心她太多。”
　　“没有想指责你，一个人的能力有限，不可能面面俱到。不过下次咱们再出行，把小真带着，她现在学业压力大，需要多放松。”
　　“好，我也有此意。”
　　临近傍晚，大部分人员坐大巴回去，凌挽苏跟梁见舒留了下来。
　　住处元青提前安排好了，在一栋装修过的民居内，安全有保证，生活用品都是新购置的。
　　但是房间不大，床也不大。
　　凌挽苏将东西放下时，想到梁见舒曾经的话，“怎么样，梁总没想过吧，有一天没破产也要来住‘陋室’。”
　　梁见舒坐下，“我有你陪着，即便破产，即便陋室，我也是个‘暴发户’。”
　　凌挽苏突然发出爆笑声，捂着腰，手肘搭在梁见舒肩上，笑意沾了梁见舒满身。
　　梁总坐得端端正正，有些不懂：“我的甜言蜜语很可笑吗？”
　　本来以为能加好感值，怎么还把人逗笑了。
　　“不是哈哈哈哈哈……”
　　凌挽苏又笑了几声，平复后说：“你长着一张资本家的脸说自己是个暴发户，好好笑啊。”
　　梁见舒较真：“二者区别是什么？”
　　凌挽苏在她脸畔蹭了下说：“自己上网搜。”
　　“都不是好词，我干嘛要搜。”梁见舒反应过来。
　　晚餐元青安排了当地人做，虽不如她们在夏城吃得精致，但有当地的特点，整体还算好吃。
　　凌挽苏中午没吃两口，又跑前跑后帮了一下午的忙，食欲大增，吃了两碗饭。
　　看她胃口好，梁见舒也跟着她多吃半碗。
　　吃完之后夜幕彻底来临，两个人收拾了下，准备去观星。
　　两人不是摄影师也不是天文爱好者，看星星不为了星星本身，只是借些氛围谈恋爱罢了。
　　所以没去找最佳观测台，只穿上稍厚的外套，搬了凳子坐在民房顶上，依偎在一起看夜空。
　　仅是肉眼就能看出这里的星星比城市里的亮，密密麻麻像一张巨大的网。
　　“毕业后，我很久没悠然地看过夜空了，也很难看见这么漂亮的夜空。”
　　凌挽苏的心静下来，奇思妙想便涌出来：“想到星光的来源地离我们无比遥远，想到宇宙大得没有边际，我都会怀疑我们现在的生活是真实还是虚构。”
　　“人在经历美好事情的时候都会这样。”
　　梁见舒认真听完，帮她答疑解惑：“我跟你腻在床上时，我也总觉得不真实，担心是一个过度美好的梦。但我在公司，被下属气得胸闷，被连轴转的工作压得喘不过气，在会议室大发雷霆、在出差路上考虑退休时，我不会怀疑我的生活是假的。”
　　凌挽苏：“……”
　　梁见舒接着说：“你看星星觉得不真实，是因为你喜欢。当你遇到难缠的客户，当你每个月还房贷车贷时，就不得不做现实主义者了。所以，生活当然真实。”
　　凌挽苏绝望地闭上眼睛：“梁总，良辰美景，我们能不能聊一聊浪漫的事。”
　　“好啊老婆。”
　　梁见舒轻快地应声：“我们继续抒情。”
　　作者有话说：
　　三千字磨磨蹭蹭一晚上，我自己都恨自己呜呜。
　　周末愉快啦。明晚不更了，嘿嘿，后天尽量多写一点。
　　感谢在2035-03-10 01：33：09～2035-03-11 02：07：37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：blue 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：无可救药、御坂美琴的女朋友1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾得14瓶；是只鼻涕熊?10瓶；9喵9瓶；名字昵称都没有、渡5瓶；HZ 4瓶；南方有木2瓶；如鲸向海1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　“星星在无声中死亡，坠落，夜色孱弱得托不住它们的灰烬。湖面泛起绝望寂然的光亮，树林被突如其来的惨白惊扰，乌鸦从林北往山南去。只有人类载歌载舞。”[8]
　　被梁见舒乍然一喊，凌挽苏好似被直接抛到空中，还没找到平衡点，玩笑般的一句“你继续抒情”，又将她拖回地面。
　　梁见舒也会在深情和俏皮之间无缝切换了，但她自己没意识到。
　　意识到的凌挽苏说不出话，找不到具体的词来形容。
　　算了，还是安安静静看星星吧。
　　她尝试了两秒就作罢，静不下心。
　　心绪起伏宛如连绵的山脉，看不清头尾，却足以遮掩一方。
　　梁见舒却是静的，耐心地等着身边人开口。
　　凌挽苏的目光落在她卡其绿的风衣领口，白色的衬衣领口和修长漂亮的颈线在那里交汇。
　　下颌是被美神亲吻过的画笔所勾勒，鼻梁高得恰到好处，既有夏城人的婉约，又有其优越之处。
　　双目狭长又收敛，眼尾弧度精巧，长眉如黛，乌发盘起，清冷自出。
　　她望过来，眸子未被寒风沾染，只从星辰间沾取几分亮意，微微含着点儿笑，“怎么不说话了？”
　　“你真美。”凌挽苏由衷夸她。
　　她第一次见到梁见舒就被吸引，现在每天睁眼看见她，心里都是满足的。但因为近在咫尺，她已经许久没像今晚一样，仔细打量人了。
　　被夸得愉悦，梁见舒矜持地点了下头：“谢谢。”
　　即便凌挽苏不说，她也知道自己刚好是其喜欢的那一款，眼神太直白坦荡了。
　　凌挽苏看向她时，爱慕与欣赏多得可以流泻出来，让她时常溺在里面。
　　分开的那段时间，离开了充满爱意的视线，她顿感自己变回了平庸无聊的一员。
　　清楚自己还是梁见舒，可以轻易地办成许多事情，但无力感和挫败感却挥之不去，找不到那份满眼都是她的目光，情绪便一路低沉下去。
　　在感情开始之前，她最先想的就是索取和交换。
　　即便到现在，她还是认为恋爱是各取所需，或者说，任何一段关系都是各取所需。生育之恩，养育之情，不外乎如此。
　　只不过索求精神在某种意义上，稍稍比索取物质方面要理直气壮上那么一些。
　　也只是一点，并不值得歌颂。
　　但歌颂者却不在少数。
　　她对此既不歌颂也不自责，从一段关系中或许自己想要的东西，相应付出，这也没什么不好。
　　若一点精神和物质方面的东西都没有，这份情还有价值和存在必要吗？
　　即便是做慈善，她们这些所谓的慈善家，有几个是真善呢。
　　她禁止摄像师拍摄村里人，只许镜头记录所捐物资和参与活动者，留下凭证，也到底是需要这样一份凭证的。
　　作为梁见舒，她不能做好事不留名。
　　凌挽苏问她：“你为什么喜欢喊那两个字？”
　　梁见舒不像喜欢甜腻称呼的人，当初喊“凌小姐”都喊了很久，现在虽然不客气了，却不怎么喊名字。
　　她们俩在一起时，称呼是多余的，很容易对上目光，直接开口说话就是。
　　夜风携着湖水里的幽冷，从远远的山上吹拂而下。
　　凌挽苏将外衣的领口拉起来，风还带来了梁见舒身上隐隐的香味，原本就闻得到，这样一吹更明显了。
　　“才喊第二次，就叫喜欢吗？”
　　梁见舒帮她理了理从耳畔跌落的发丝，好声地说：“如果你不喜欢，不喊就是了。”
　　凌挽苏怕她觉得扫兴，忙道：“我没说不喜欢。”
　　“那怎么不回应？”
　　纠结了会，凌挽苏坦白道：“我觉得还没到那个时候。”
　　可能对旁人来说，这个词没分量，在一起第一天就可以喊，不代表情意深浅。
　　但凌挽苏从未如此喊过恋人，这个词在她的世界里相对陌生，接触陌生的事物总需要一个契机，一份勇气。
　　梁见舒也不勉强，人在她身边足矣，她不纠结这些小事。
　　只是称呼罢了，原本她也无所谓。是见凌挽苏在别人面前说得顺口，在自己面前却说不出口，觉得她可爱才喊上一喊招她。
　　“好，等你认为到了那个的时候，我们再互喊。”
　　凌挽苏欢快地挽住她，靠在她的肩头，夸奖说：“梁总你真善解人意。”
　　新鲜感让梁见舒沉默，然后她总结：“我第一次被人这么夸。”
　　凌挽苏笑出声：“你在黑你自己吧。”
　　这人得多不善解人意。
　　轻笑了声，看她往自己怀里缩，梁见舒抱紧了她：“冷？要不要回去？”
　　“再坐一会。”
　　可遇不可求的氛围，凌挽苏不舍得结束，她享受屋顶上的每分每秒。
　　“好安静啊，一点声音都没有。”
　　话音刚落，传来两声狗叫。
　　两个人对视着，无语地眨了眨眼，又同时笑了。
　　笑的时候好几家的狗都被先出声的狗招惹到，此起彼伏地吠起来。
　　好在，不一会就安静了。
　　“没有光和噪音污染的地方，好也不好。”梁见舒不忘此行的目的和原因。
　　她们在城市生活得腻了，短暂来住上一夜，自然各种称赞。
　　然而这样的称赞，有时便显出不知所谓的残忍来。
　　有这样的思考，还是因为梁真。
　　去年的某次，陪梁真在书店里买参考书，梁真挑着挑着，忽被某句话刺激到，跟她聊了几句。
　　“在文学作品里歌颂乡村质朴、落后、安宁的人，虚伪得没边，自己早早逃离了却还不忘恶心别人。文人和富裕者挂在嘴边的乡愁和落叶归根，似乎成了一句时髦的话，借此展示自己的清雅，表明身在‘樊笼’的无奈。其实呢，为了逃离乡村，为了在繁华处扎根，他们狼狈得可笑，也只能在文章里装模作样了。”
　　梁见舒一直认为，梁真是个生活在温室里的小孩，经历的风雨只是小打小闹，所以她们之间没什么可说的。
　　但梁真这番有些犀利的话语，却让她感觉，梁真有时比她想得深沉。
　　她给了赞扬，同时不忘调和：“不排除年轻时渴望繁华，老了以后真的喜欢宁静，想要回家乡养老，又回不去了。”
　　梁真合上拿本书，轻蔑地笑了一下：“那他们更是异想天开，事实上老人哪能住在乡村。富庶的地方就不提了，交通不便的地带，若有个急性病，都没命等救护车了，还养老呢。”
　　梁见舒没有过这方面的生活经验，自然没心去思考这些，梁真说的时候，她便认认真真地听着和看着。
　　无论梁真说得浅薄还是深刻，她都不在意，她在意的是梁真说这番话时的气质。
　　与平时乖巧和礼貌的模样大不相同，似乎这些文字伤到了她一样。而梁见舒清楚，这些文字跟她没什么关系。
　　梁真像是一时兴起，才脱口而出，被她观察以后，立刻腼腆地垂下头，然后又不好意思地抬头，对她笑了笑，微微娇气地抱怨：“因为最近几次的语文考试，阅读总是出散文，乡愁、故土写得我不能理解，丢分严重了，所以发发牢骚。也不是我这么想，我同学们都这么说，妈妈肯定觉得我们偏激吧，喜欢批判别人。”
　　梁见舒的注意力被考试转开，安慰梁真不必烦恼，散文学不好，着重攻克就是。
　　就算永远学不好，也没什么要紧，没有人靠阅读散文活命。
　　梁见舒的女儿更不需要。
　　此刻身处这里，在她享受给当地人带来幸福也带来不便的天然环境时，梁真彼时稚嫩却尖锐的话语出现在耳畔。
　　她想，无论是不是牢骚，能说出那番话的梁真，跟她想象中的女儿都不一样。
　　这次顾甄的事，更让她明白，梁真已经是一个有着各种感情和渴求的人，可以跟她平等交流了。
　　也很快就会成年。
　　而她做母亲的这十几年，的确糟糕。
　　比那些写散文，不痛不痒矫情几句的人，还要糟糕。
　　不知道梁真会不会偶尔也怨她，在别人面前，用犀利刻薄的言辞批判。
　　她没跟凌挽苏说她此刻的感想，无论是梁真的观点，还是她对梁真的想法，都不适合在此刻提起。
　　谈恋爱时，聊些风花雪月才有意思。
　　“黑夜是纯粹的，星星的光是纯粹的，我们俩的声音也是纯粹的。”
　　凌挽苏还在陶醉，贴近她怀里：“我都能听见你的心跳。”
　　“确定吗？”因为放松，梁见舒现在的心跳并不快，应该很难被听见。
　　“不管真的假的，我就是能听见。”凌挽苏坚持。
　　隔了一会又道：“要是我能听见你心里在说什么话就好了。”
　　她看出来，刚才梁见舒沉默的时候是在走神，想的也不是多高兴的事情。
　　梁见舒以悲观态度道：“如果你有这个能力，你就不会喜欢我了，甚至不会喜欢任何人。”
　　凌挽苏很容易就接受了她说的话，的确，这个能力带来的不幸一定大于幸福。
　　可她还是问：“为什么呢？你觉得这世界上没好人吗？”
　　“评价一个人是不是好人，论迹不论心。哪怕一个人邪念满满，嘴上不说，做的事情又都是好事，旁人就不会苛责或批评。若一个人做的都是十恶不赦的事情，心里却有愧疚和良知，也不会因此被理解，反而更让人恨。所以，听见别人心里怎么想，无济于事，只会徒增烦恼。心与迹都完美的人太少，你能遇到几个呢。”
　　凌挽苏专注听完，觉得这个话题好像聊深了，她甚至差点忍不住问梁见舒心与迹不统一到什么地步。
　　但她这次忍住，故意开玩笑：“我啊，我就是内心干净，又只做善事的好人。”
　　梁见舒默了一秒，被她的玩笑取悦，耳朵朝她胸口贴去，“我要听听，你心里有多干净。”
　　凌挽苏抱住她，在她耳边撩拨：“脱了衣服听，应该会更清楚吧。”
　　从房顶下去，回到温暖的房间，拉上窗帘，将星光和夜风隔绝在外。
　　隔绝不去的是四月里的春意。
　　衣服一件件褪去，心跳声逐渐清晰，灯光下的肌肤引人沉醉。
　　凌挽苏身体发出的所有声音，都让梁见舒如痴如醉。
　　她不否认凌挽苏从内到外都很干净，而在床上，把一份干净弄脏，让她无比快乐。
　　她明白她这样的恶劣心思是干净的相反面。
　　她在凌挽苏耳边诉说自己的恶劣，真真切切地反省了，但动作上却未收敛，甚至因此愈发有了兴致。
　　凌挽苏在浮沉间说：“可我在期待你把我弄脏，期待你的过分和恶劣，我还是干净的吗？”
　　在她们尽兴时，梁见舒说：“我弄不脏你，你会永远干干净净。”
　　“嗯，现在不干净的是床单。”
　　后半夜下起了雨，因为在二楼睡，窗外有树，树叶间的雨声将两个人吵醒。
　　几乎是同一时间，凌挽苏才动了动，就被梁见舒轻搂进怀里，在她额头上亲了口。
　　无师自通地学会哄人，拍拍她的背示意继续睡。
　　雨声迅疾，凌挽苏没被哄睡过去，更清醒了几分。
　　将额头和脸颊往梁见舒唇边蹭，梁见舒都由她，配合地发出亲吻声音。
　　简单的吻在雨夜里成为一柄的伞，伞下的人被彼此的爱很好地保护起来。
　　隔日早晨雨又大起来，檐雨如绳，困住她们。
　　凌挽苏靠在门旁看院子里溅起的雨珠，有种错觉，这个地方只剩下她跟梁见舒。
　　她们在避难，是彼此唯一的依靠。
　　不切实际的幻想很快被梁见舒的工作电话给打碎，梁见舒在她身后接起电话，声音变得冷淡又沉稳，抛出了一个又一个无趣的专业名词。
　　然后训起了人。
　　凌挽苏先是打了个哈欠，后又撇了下嘴，也打开电脑开始自己的工作。
　　一树在各平台都有自己的账号，其中一个内容是展示花束大小和创意特色，会分别让男女模特模特抱着花拍。
　　他们店的摄影师是顾甄的朋友，风格是凌挽苏喜欢的，合作至今。
　　这个内容的效果也很好。
　　上个月开始，唐盈的店便开始效仿了。
　　唐盈师从一树，花艺风格和经营模式借鉴这边，连门店装修都差不多，以至于有客户问她们是不是开了分店。
　　凌挽苏虽不愉快，却不想管，也不能霸道到那个地步。
　　但唐盈花店所拍照片，从花束、创意到拍摄角度，都跟一树一样，已经不能叫借鉴了，就是赤裸裸的抄袭。
　　前两日，那边做活动，竟然暗暗用一树去宣传，真把自己当成分店了。
　　得知这个事情，凌挽苏让人过去沟通。
　　那边态度恶劣，凌挽苏气不过，亲自去了一趟。
　　唐盈一如既往地内向，看着唯唯诺诺，却一句也不回应。
　　聊到一半，骆萧萧来了，急急切切，开口就让她别为难人。
　　唐盈“通风报信”的时候凌挽苏就看出来了，此刻平静地看骆萧萧眼：“赶来说一句蠢话，能让你的出场在你女朋友面前更潇洒吗？我没能get到，你问问她喜不喜欢。”
　　骆萧萧被她刻薄得尴尬，看她表情，真觉得跟梁见舒太像了。
　　哪怕骆萧萧没怎么见过梁见舒，但印象深刻。她扎起头发，坐在一旁，“你有话跟我说吧，这店我是老板。”
　　“我没兴趣和时间为难你们。”
　　凌挽苏指了一圈：“这些模仿借鉴，我就当是致敬了，徒弟喜欢师傅的东西，学就学吧。但请你们店独立一点，借鉴要有度，另外不要再拿一树跟我当噱头。以后再出现这种事情，来沟通的就不是我了，后果自负。”
　　她离开时，骆萧萧追了出来。
　　强调以后这种事先跟她沟通，不要来店里，说唐盈不擅长这些。
　　凌挽苏点头应了，“好，很贴心，像个不错的女友了。我不爱多管闲事，但劝你这次收收心，好好跟人家谈，别仗着人家年纪小又乖巧就欺负人，”
　　骆萧萧没觉得臊，脑回路清奇：“你还是放不下我，一直关注着我。”
　　“别普信。”
　　凌挽苏跟她解释：“你上次被顾甄撞到，她跟我提过一嘴。我放着专一优秀的老婆不爱，放不下给我戴绿帽的前任，我还没那么欠。”
　　骆萧萧当时的脸色，难看得让凌挽苏有些爽，又很自责。
　　她是被唐盈跟骆萧萧气着了，才嘴不留情。但她父母教过她，任何时候要给人余地，因为口舌之快往往没有好处。
　　也仅是爽那一时。
　　她稍稍反省了下，跟梁见舒在一起后，她底气太足，都不太温和了。
　　现在听见梁见舒训人，凌挽苏引以为戒，可不能跟梁总学。人家有资本有能力，自己还是要收敛一些。
　　几天过去，骆萧萧现在突然找她。
　　问她是不是跟唐盈乱说话了，两个人现在因为一些“鸡毛蒜皮”吵了架。
　　凌挽苏回都懒得回。
　　果然，爽了那几句，招来麻烦了。
　　午后雨停下，天气预报显示后面放晴，两人便放心地离开村子。
　　刚回到别墅，梁真就迎了上来。
　　凌挽苏感觉她又长高了，比划了下，无心笑道：“小真，你快赶上你妈了，你们家是有高个子基因吧。”
　　梁真脚步一顿，一瞬间没了笑意，脸色极其难看，咬牙忍耐着。
　　她冷漠地看了眼不远处接电话的梁见舒，还有刚发现她异样的凌挽苏。
　　“我是不是说错话了，你不想再长高了？”
　　看她不开心地望向梁见舒，凌挽苏跟她道了句歉。
　　她能理解，不是所有女孩都想长太高，说不定梁真希望自己个子普通些，生怕跟她妈一样高。
　　自己哪壶不开提哪壶了。
　　“没什么。”梁真摇头，“我回房写作业了。”
　　公司有急事，梁见舒需要回去处理，还没进家就开车走了，让凌挽苏陪梁真吃个晚饭。
　　想到梁真刚才的不悦，凌挽苏特意去了趟她房间，敲开了门。
　　屋里的布置跟梁见舒风格很像，除了多了学生的物品意外，色彩单调，也没有多余的摆设，简约得有些冷淡。
　　她显然已经好了，对着凌挽苏笑：“凌阿姨进来坐。”
　　凌挽苏放下心，“你妈回公司加班去了，晚上只有我们俩一起吃饭。”
　　“好吧，很正常的，我习惯了。”梁真没表露出失望。
　　“我也快习惯了。”凌挽苏露出同病相怜的无奈。
　　梁真乖巧地笑笑，然后小心地问：“顾甄姐什么时候回夏城？问她员工，说她旅行去了。”
　　“我不知道。”
　　凌挽苏心里一紧，以为她要缠着自己问，“她做事看心情，问也没用。”
　　点了点头，梁真静了静，面无表情地开口：“妈妈什么时候把我身世告诉了你？”
　　作者有话说：
　　很抱歉！迟到了一天！今天想修改，结果越写越多了，就算弥补呜呜。
　　明晚我会更新，并且早点更新，洗心革面了，既然晚上喜欢卡文，那就白天多写。开始找回之前的状态，加快脚步写，想三月完结（暂时只是想）。
　　感谢在2035-03-11 02：07：37～2035-03-13 85：17：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：遙玄、御坂美琴的女朋友1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：丢丢丢丢丢25瓶；写来信20瓶；顾得14瓶；老实人、53780722、磕糖度日、寒光握不盈10瓶；-noone-5瓶；雨夜不必撑伞、南方有木、傅菁的养猪场畜牧总管、55354892 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　“什么身世？”
　　凌挽苏嘴巴快过脑子，实则话问完就明白了大半。
　　从梁真此刻相似的表情可以看出，刚才在院子里她因此不开心，而非身高问题。
　　凌挽苏回忆自己说过的话，能让梁真联系到身世话题的，只是她随口的一句“你们家”。
　　梁真如此在意，那么这个身世是什么？
　　一，梁真是梁见舒亲生的，但梁见舒对外说是领养。梁真以为她知道了。
　　二，梁真不是梁见舒亲生的……这谁都知道，也没什么告不告诉……高个子基因？
　　蓦地，有个不敢细想的念头在脑海里浮现而出。
　　梁真静静地盯着凌挽苏看，她面无表情盯人时，跟梁见舒如一个模子所刻。
　　她实在很像梁家人，如果真如凌挽苏所想的那般，那么一切就解释得通了。
　　圆滑敷衍的反问，心底盘算分明很多，嘴上却装不知情。
　　凌挽苏这样的反应，梁真不知在多少人脸上见过，心里的轻蔑与厌恶被她很努力地掩饰住。
　　“看来妈妈真的把凌阿姨当成自家人了，这种事情也愿意跟凌阿姨说。”
　　这对她而言，是一个信号，她需要探问。
　　凌挽苏发现自己的反问不起作用，梁真已经笃定自己知情。
　　她想这是个机会，可以借此套出真相来。
　　然而念头一起来，她便放弃了。
　　她不该为了满足自己的好奇，对一个孩子耍手段。
　　这样得来的答案，没有意义。
　　梁见舒既然不告诉她，证明这些事不是可以随意说出口的事。
　　也恰恰证明，离梁见舒把她完全当成自家人，还早着。
　　“小真，关于你的事情，你妈妈很少谈及。我跟她在一起时，介意过你是不是她亲生的孩子。如果亲生，她却不敢承认，对外说是领养，甚至骗我，我肯定不能忍受。”
　　凌挽苏与梁真平视，柔柔笑着，声音暖如春阳，“她只向我保证过，你不是她的孩子。除此之外，无论是你介意还是不介意的事情，她都没有多跟我透露过一句。你不用紧张，你妈妈会保护你的一切隐私，不会因为我跟她的感情而随意袒露。”
　　只是阴差阳错地，她自己没沉住气。
　　梁真原本猜她早知道了，才会问起，已经做好精心聊下去的准备。
　　建起的堡垒兀然没了用处，被一句又一句的温柔碾碎，她顿时有些无措。
　　凌挽苏的话是无心的，而自己露出了马脚。
　　她冷静下来，仍然不信凌挽苏，只是在掩饰罢了，说得好听。
　　“真的吗？我还以为妈妈什么事都告诉你。”
　　“不会。”凌挽苏坦白：“她不喜欢说过去的事，我也不想问了。”
　　“凌阿姨有想问的事情吗？说不定我知道呢。”梁真重新变回乖巧礼貌的表情。
　　这似乎是个巨大的诱惑，可以让她更接近梁见舒。但，算了。
　　凌挽苏笑：“暂时没有。”
　　梁真也笑：“以后有的话可以问我，就算我不知道，也会帮凌阿姨悄悄打探，保证不说出去。我们今天的对话，凌阿姨能不能也不跟妈妈说？”
　　“好，谢谢你。放心，我们互相保密，我不会告诉你妈。”
　　凌挽苏朝她眨眼。
　　“是一句也不要说，包括我问您的话。”
　　“当然啊。”她的强调让凌挽苏有些莫名。
　　站起来，走到桌前看到梁真刚刚在写的作业，夸奖说：“你的字真好看，下功夫练的吗？”
　　“没有，一年级我就是班里写字最好看的小朋友，总被老师夸。后来信心满满，就越写越好了。”
　　凌挽苏被凡到了，“你天赋异禀。”
　　梁真便说：“听说妈妈小时候写字不好看，练字吃了很多苦，常被打手心。”
　　凌挽苏瞪大眼睛：“谁打她？”
　　梁真给了她一个眼神，两人暗号对上，就明白了。戴凤。
　　凌挽苏还沉浸在对小梁见舒的心疼中，就被问起：“凌阿姨，你跟妈妈认识有什么契机吗？或者说，你是怎么喜欢上妈妈的？”
　　这样的问题让凌挽苏有些警惕，跟高中生聊爱情，不会激起她的恋爱心思吧。
　　梁真无辜：“不能说吗，我只是很好奇。”
　　“碰巧吧。”
　　凌挽苏简单概况：“她对红色比较敏感，我那晚恰好穿了身红色裙子，喝醉跑过去找她聊天，就引起了她的注意。还好，她那晚不觉得我的裙子难看。”
　　可能当时光线比较暗，那个红已经改了许多。
　　梁真眸光一闪：“红色裙子？”
　　“是啊，那晚穿着小礼服。”
　　看着别处想了一会，梁真笑起来：“这样啊，那就是缘分啦。妈妈不喜欢别人穿红色裙子，小学时候过儿童节，表演节目我穿过一回，她到现场就走了。让阿姨转告我，衣服换了再回家见她。”
　　凌挽苏皱眉：“真的是因为裙子吗？”
　　梁见舒怎么会讨厌红色讨厌到这个地步。
　　“是，后来我问过，她说不好看。”
　　梁真说到这里垂下眸：“那次我很懊恼，我穿的是别的颜色就好了。好不容易妈妈有时间，好不容易她愿意去学校看我，因为我不好看，妈妈就走了。”
　　“不是你不好看，是她自己受不了那个颜色，跟你没关系。你知道的。”
　　凌挽苏又心疼起小梁真，“当然她问题也很大，没有好好跟你解释，直接就走了。她有事做事欠妥，连我都生气，以后我们一起纠正她。”
　　“好啊。”梁真重新微笑，“所以我才惊讶啊，凌阿姨穿红色裙子，妈妈居然还能继续跟你聊下去。”
　　说者无心，听者有意，凌挽苏也纳闷起来。
　　跟梁真吃晚饭前，凌挽苏发消息问梁见舒晚上怎么吃。
　　隔了四十分钟，饭都吃完了，梁见舒打电话回来，说还没吃，忙完再考虑。
　　凌挽苏恼她不爱惜身体，“怎么能不吃，你中午吃得也不多，你饿不饿？工作好辛苦，休息日不能休息，还不能按时吃饭。你累吗？会不开心吗？我都生气了。”
　　“挽苏。”梁见舒含着笑音喊。
　　“嗯？”
　　“你说过的，不要共情资本家，会变得不幸。”梁见舒逐字复述。
　　凌挽苏：“……”
　　还是之前聊天的时候，凌挽苏玩笑般提过一嘴。
　　梁见舒大概没听过这么直白的话，当时愣愣地看了她一会，然后被她说服了，点了点头。
　　“虽然不是好话，但很有智慧。”
　　没想到还记仇呢。
　　“我现在不是共情资本家，是心疼我喜欢的人，才不会变得不幸。她知道我在家里等她，一定会好好吃饭，尽早完成工作，回来陪我。对吧？”
　　凌挽苏独自在房里，肆无忌惮地撒娇。
　　“对。”
　　梁见舒上钩了，“我马上回去。”
　　人回来前，凌挽苏给她提前备了夜宵，陪她回房间吃。
　　凌挽苏不饿，但担心她一个人吃东西没胃口，就小口地喝了几勺汤。
　　等了一会都没见她说话，梁见舒问：“有心事吗？”
　　“没有哦。”
　　梁见舒替她想了想，询问：“是不是不喜欢在这里？明天回去住也行。”
　　“没有，我很喜欢这里，院子里有花，又大又安静。”
　　凌挽苏安慰：“小真也很懂事，我们下午聊得很愉快。”
　　“好。”梁见舒放下心。
　　“你小时候经常被体罚吗？”凌挽苏问她。
　　本以为梁见舒会抗拒回答，却不想她淡定地说：“是，我很多事情做得不够好。”
　　已经过去二十多年的事，她并不当回事，却见凌挽苏忽然抿嘴，大有要为她落两滴泪的架势。
　　她心里一慌，急着说：“都是可以接受的程度，只是为了让我长记性，不是虐待。你不要难过，过去太久了。为什么想到问这个？”
　　“突然想问了，可以接受的程度都是什么？”
　　犹豫了几秒，梁见舒说：“罚跪，没饭吃，打手心。不会跪很久，没饭吃会有别的食物，打的是左手。所以还好。”
　　这些她都不怕，也不觉得如何，叔婶严厉而已。
　　那时候让她窒息的是精神上的打压和惩罚，回到家里，她必须是紧绷的状态，不知何时又被训话，没办法放松。
　　放松的状态，在家里会被看不惯，会招来很多麻烦。
　　她那时倒没觉得委屈，因为叔婶每日也都是绷着的状态。
　　她以为，人如果想要强大，都要变成那样，都要从一言一行苛待自己。
　　直到后来，她知道梁真的存在。
　　凌挽苏抱住她：“可我心疼了怎么办？”
　　“当时的我，想不到二十年后还有人来心疼，否则要高兴上很久。”
　　梁见舒那时不知道被人心疼是什么滋味，因为她病得最难受时，婶婶也只是摸摸她的额头，淡声说：“这孩子身体素质不行。”
　　然后在病后给她制定健身计划。
　　“被你一说，我更难受了。”凌挽苏在她颈窝里蹭了蹭。
　　梁见舒轻拍她的背：“你今天不对劲，什么事情引起的呢？”
　　“我只是在你家里，想起来这些。你有小时候的照片吗？”凌挽苏想要。
　　梁见舒道：“没有，都撕了，扔了。”
　　“谁干的？”
　　“我自己。”
　　梁见舒平静道：“有一天忽然觉得碍眼，就都毁了。但我小时候长得不好看，你也不需要看。”
　　凌挽苏听出平静下的不正常，不知怎么回应好。
　　“还有话要说吗？”梁见舒简单吃了几口，不打算再进食。
　　“我今天猜到一件事，准备告诉你，我不想瞒你，也不想被瞒。”
　　心里一顿，梁见舒问：“关于什么？”
　　“梁真。”
　　听见这两个字，梁见舒舒了口气，极度镇定，“难怪你看上去有心事，你不怕是自己想多了吗？”
　　“所以我没权利知道你家里的秘辛，还要在猜出来以后，被你一句‘想多了’搪塞过去是吗？”
　　凌挽苏恼火，“好，就当是我想多了。梁真跟你家一点关系都没有，你婶婶不喜欢她也是无缘无故。”
　　“对不起。”
　　梁见舒低头：“我知道你不喜欢这些。”
　　所以没想说。
　　“梁真自己知道吗？”
　　“她不知道。”梁见舒没跟梁真说过，“知道这些只会让她烦恼。”
　　凌挽苏于是明白了，梁真下午为什么强调让她别告诉梁见舒。
　　因为梁见舒根本不知道，梁真已经知道自己的身世，她粗心得可以。但凡敏感一些的人，都会想到吧。
　　“我说不好心里的感觉，但是很难受，为什么他们要这样呢？”凌挽苏郁闷。
　　“我当时也不明白，只是接受安排。”
　　梁见舒看着她：“挽苏，我会因此在你心里蒙尘吗？”
　　“不会，跟你没有关系。”
　　凌挽苏看着她：“但恰恰因为跟你没有关系，你刚才下意识的回避才让我不舒服。你的事情通通不能让我知道是吗？”
　　梁见舒明白了：“你又想剖开我了。”
　　作者有话说：
　　呜，还是晚了。很抱歉。明天还会更！我想早一点，总会成功的。晚安。
　　感谢在2035-03-13 85：17：01～2035-03-15 00：48：22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：NoID 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：悉多无影无踪1个；
　　感谢投出地雷的小天使：御坂美琴的女朋友、派大星唯粉、Oha、躺蘿蔔坑底的著火小鳥、英语怎么提分？1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：假如给我一斤橘子72瓶；写来信35瓶；山下85瓶；如鲸向海、Ash8 10瓶；风舒5瓶；53824325 3瓶；小飞虾7、辛方未1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　戴凤因身体原因不能生育，但这未能影响她与丈夫的感情。
　　梁见舒的叔叔，上一任的既匀总裁，当年在外人看来是个顾家又疼老婆的男人。
　　他以此为人设营销，现在去搜他的名字，会发现相关的访谈和报道都会提及他引以为傲的家庭生活。
　　他曾多次在公开场合夸他夫人有多优秀，多拿捏得住他，自称是个不折不扣的妻管严，没有他妻子，他就不知道怎么过了。
　　问及他丁克的原因，他并没有说是妻子身体原因，而是说所有的爱只能给老婆，跟老婆之间容不下一个孩子。
　　但回到家后的相处模式究竟如何，梁见舒也说不好。
　　她想过，或许在她面前叔婶比较端着，所以看上去不亲近，她不在的地方，夫妻俩感情应该还不错。
　　因为两人虽不亲昵，但也不常吵架，出门时永远优雅端庄地走在一起。
　　人设立久了，连当事人都信了。
　　所以，当他跟别人所生的孩子被戴凤查到时，风波可想而知。
　　这孩子的母亲去了哪里，梁见舒不得而知。
　　但梁真被安排成她的养女时，她还没过二十岁生日，也不能理解。
　　对此，还是有一回，戴凤跟丈夫吵架后，恶狠狠地跟她倾诉道：“他想要个孩子，想听孩子喊爸爸，做梦，只要我活着就不会让这种事发生。”
　　梁见舒才明白，亲密无间的人有朝一日也会变成仇人。
　　而在外人看来，他们仍是恩爱的夫妻。
　　虽然不喜欢小孩，但是极有爱心，收养了父母双亡的侄女。
　　叔叔在世时，曾多次暗示过梁见舒，安心工作，不要把精力浪费在结婚生子上。
　　务必尽心无私地抚养梁真，这是她报答他的方式。
　　对此梁见舒坦然接受，并不介意，既匀将来还给叔叔的孩子，理所应当。
　　本来也都不属于她。
　　叔叔死后，婶婶开始盼着她能有个家，早日有自己的孩子。
　　梁见舒非常愿意把这当成长辈年纪大了，希望看她成家立业，看她过得幸福。
　　就像外人所想的那样。
　　但是，她不是个天真的小孩子，她骗不了自己。
　　哪怕人死了，戴凤的恨还是不减，梁真永远是她的一根刺。
　　她除不掉，她跟丈夫妥协了，但她也不能甘心。
　　这幽暗的恨意让梁见舒每次在被念叨时，都感到毛骨悚然。
　　何至于此。
　　遇到凌挽苏的那段时间，她的确很需要一段婚姻。
　　不能是戴凤安排的人，不能是她讨厌的人，不能是个风险大的人。
　　凌挽苏恰好符合，又是她想接近的对象。
　　凌挽苏生活在一个怎样的家庭呢。
　　父母恩爱，爱女如命，日子平凡却又有滋有味。二十多年来最大的烦恼是女友出轨，家里逼着她相亲结婚。
　　连她的烦恼都裹着一层糖衣。
　　在她面前，亲口揭开这段往事，梁见舒觉得羞耻。
　　她担心凌挽苏会断定，在这种家庭里面长大的梁见舒，没有几分温情与良善，也是个表里不一、满口谎言的伪君子。
　　事实上，她的确离那种人很近，但她有极力避免，并且不希望她喜欢的人知道。
　　她害怕凌挽苏剖开她，然后，很有可能就不喜欢她了。
　　有多少人经得起剖开看呢。
　　清明夜晚担心她思念父母心情不好，冒雨跑来安慰她；
　　与她在温馨的小家恋爱，生活，计划下半年两人要做的事；
　　跟她去山村，一起看星星；
　　在加班的夜晚打电话撒娇，哄她早点回来。
　　如果凌挽苏不喜欢她了，这些事，别人怎么能替代，她也没余力跟别人做了。
　　她从不觉得有人或物独属于她，她的一切都只是暂时所得，别人的恩施。
　　但是凌挽苏不一样，这个人只跟她梁见舒有关系。
　　无论她是不是谁的孩子，谁的侄女，无论她是不是掌权人，都会选择喜欢她，而且没有期限和具体条件。
　　因此，凌挽苏让她第一次对“失去”感到恐惧。
　　而恋爱虽然没有成文的条件，却有它的规则。比如她不可以事事藏匿，她刚才下意识的反驳，已经惹得凌挽苏很不快。
　　而那句责问般的“你又想剖开我”，险些让她们今夜的谈话和温情一并结束。
　　她为了弥补，只能给出态度，将往事一一说给凌挽苏听。验证她的猜测。
　　凌挽苏听完对资本家的虚伪和冷漠有了更深一层的了解，当即觉得梁见舒已经是一个很不成的人了。
　　梁见舒不放心地说：“因为你是我的妻子，的确有知情权。但暂时别跟小真说，当初叔婶跟我约定好，她进既匀前，不让她知道这些。”
　　凌挽苏缄默地点头。心里很是感慨。
　　她婶婶那么恨他叔叔的背叛，恨梁真的存在，至今还会针对梁真，这难道合理吗？
　　而她叔叔去世时梁真也不小了，她叔叔看着亲生女儿，一次也没表露过情感吗？
　　再加上梁见舒领养孩子的种种疑点和怪异之处，件件都会暴露。
　　凌挽苏都能感觉出不对，身处中心的梁真，怎会不知情呢。
　　梁见舒不知是从未静心想过这些，还是仍把梁真当成一个天真的孩子。
　　听完前因后果，凌挽苏当成做了一个决定：“我们永远也别要孩子。”
　　她并非赌气，也并非为了让梁真放心。
　　而是她发现，很多人根本没有那么爱孩子，却在养育孩子，给予其不幸的生活。
　　戴凤爱梁见舒吗？
　　梁见舒的叔叔爱梁真吗？
　　包括梁见舒，将梁真养在名下十几年，责任是有，心里的爱又有几分呢？
　　她不能确定，以后她有了孩子，她能给她充足的爱，给她想要的生活。
　　梁真又会真心祝福吗？
　　还是不要把小孩放在一个复杂的环境里了。
　　观察梁见舒听到后的反应，凌挽苏说：“你早就是这么想的吧。”
　　“你知道，我成为不了一名合格的母亲。”
　　梁见舒对她说：“但我想过，如果你喜欢孩子，你自然可以生你自己的孩子。等我过几年把既匀交给梁真，然后专心地养我们的孩子。”
　　“你真的想过这些吗？”
　　“想过。”梁见舒对她们的未来也有多种规划。
　　“不要，我不喜欢孩子。”凌挽苏决定了。
　　虽然同样不喜欢孩子，但梁见舒自责道：“是因为我对吧，如果不是嫁给我，你会要个孩子的。”
　　凌挽苏笑着摇头：“你可不要往身上揽责任，跟你没关系。以前骆萧萧跟我爸妈谈过这些话题，说婚后有了孩子，希望我把店给别人打理，在家照顾孩子。我都吓死了，当时就想我干嘛要个孩子啊，牺牲我的半辈子吗？”
　　听她这么说，梁见舒才放心：“好，那就不要了。”
　　她想了想，保证说：“我会好好保养身体，争取不要走得太早，多陪你两年。”
　　生命的长度开始有了意义。
　　“呸呸呸。”
　　凌挽苏紧捂住她的嘴：“你不要说这些。”
　　-
　　五月中，夏城的温度已经可以穿小裙子时，顾甄回来了。
　　她给凌挽苏带了一堆纪念品。
　　晒黑了一个度，倒是没瘦，看来在外没亏待自己。
　　还厚颜无耻地说：“我想你想得都憔悴了吧。”
　　凌挽苏不拆穿，反而嘴甜回道：“我也是呢，思念成疾了。”
　　顾甄嗤笑，“你们一家三口挺好的吧。”
　　凌挽苏不绕弯子，直接回答：“梁真挺好的，虽然问起过你，但状态正常。”
　　“哦。”
　　“你不会失望了吧？”
　　顾甄“啧”了声：“我没那么欠吧。人家拿我去博取家长的关注，我一个工具人，有什么可失望的。不过就是小说写到尾端了，缺个参考的人。”
　　凌挽苏自荐：“给我看吧，我现在对恋爱颇有心得了。”
　　“可我已经决定写个悲剧了。”
　　凌挽苏为难：“有点难度，我正甜着呢。”
　　顾甄翻了个白眼。
　　甜度一天比一天重。
　　梁见舒真地为果汁品牌请来了代言人，是凌挽苏指定的那位大明星。
　　广告拍摄当天，既匀的总裁重视得亲自到场，还带来妻子，引起现场的一番哗然。
　　凌挽苏远远看了一眼就要晕厥过去：“早就听说她不上镜，没想到这么不上镜，真人也太好看了吧！我怎么不长成那样啊！”
　　胳膊被她抓得生疼，梁见舒沉默了会，“松手。”
　　“不好意思。”凌挽苏朝她笑。
　　“我不觉得你长得比她差。”梁见舒道。
　　凌挽苏根本不信：“你是情人眼里出西施啊，算不得数的。”
　　来了个明星，她的话都不算数了，梁见舒忍了忍，压下不快。
　　趁着休息的空挡，凌挽苏带着鲜花和照片过去。
　　不仅要来了签名，还求到了合影。
　　那束花有多用心呢，花材全是进口，搭配自然，包装精巧，价格不下五位数。
　　日常被几朵玫瑰芍药打发的梁总不是瞎子，看到那束花的时候就在忍耐了。
　　只说带她到现场，没说安排她送花。
　　现在艺人抱着花束，凌挽苏靠在她身边，笑容幸福，让摄影师帮她们拍照。
　　梁见舒额边一阵刺痛。
　　她跟凌挽苏除了结婚证上的照片，还有合照吗？
　　也有的。
　　上次去捐物资，她们俩一起搬东西的照片被拍下来，各自只有一半正脸。
　　在各平台发表时，配图都有选那一张。
　　梁见舒看到了微博下面第一天评论，“看到了既匀的总裁跟她老婆，这种事还亲历亲为，真的很用心。她俩颜值上也太配了，好养眼啊。”
　　底下几条附和，有说见过凌挽苏本人的，特别漂亮。
　　有说活动当天跟在她俩身边，发现两人特别恩爱，感情很好。
　　还有人指出总裁的老婆是夏城一树花店的老板，又给一树宣传了一波。
　　某次开完会，梁见舒针对几条热门评论问助理和秘书，“你们的号？”
　　元青看她面无表情：“我们马上删除！”
　　本来就是讨她讨她欢心的，顺便炒个热度，因为这种志愿活动没几个人关注，但是八卦新闻谁都爱看。
　　“不用。”因为总裁的老婆看了很高兴，还在下面打广告打得一身劲。
　　但是现在，凌挽苏跟一个陌生女人站在一起“甜蜜”合影。
　　梁见舒冷眼看着。
　　气压低到元青喘不过气，小心地问：“要不，我去喊她回来？”
　　冷眼扫向元青，冷声问：“为什么要喊她，她连追星的权利都要被你剥夺吗？”
　　元青战战兢兢地回答：“当然不是！我是怕影响今天的工作进度。”
　　“那就去提醒。”
　　隔了一会，凌挽苏回来了，意犹未尽：“很想加她微信啊，但是不太礼貌。人家是大明星，肯定不随便加素人。”
　　梁见舒适时提醒：“凌小姐，你已婚了。”
　　还沉浸在近距离跟偶像说话的喜悦中，凌挽苏眨眨眼，无辜地道：“啊，我都忘了。”
　　“呵。”
　　作者有话说：
　　废话不说了，祝大家晚安早安吧。
　　明晚还会更新。
　　感谢在2035-03-15 00：48：22～2035-03-15 01：24：40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：blue 4个；
　　感谢投出地雷的小天使：blue 5个；御坂美琴的女朋友、遙玄1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：唯爱美少女！30瓶；blue、张张20瓶；曲易、比较辛苦一起哟的哟10瓶；多喝水1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　往常，梁总在外面，也是这副半冷半严肃的表情。
　　但凌挽苏看出她今天跟平常不一样，眼里多了些别的情绪，也看明白了元青上来喊她时的表情暗示，还有点求助的意味。
　　于是回来，有意逗一逗梁见舒。
　　满场的人见到她来便都围着她转，所有眼睛都放在她梁总一个人身上，这还不够。
　　自己只暂时离开几分钟，连这都要不开心，这人真够霸道的。
　　但恋爱脑上头了，凌挽苏看她不高兴，心里竟高兴得厉害。
　　直到听见梁见舒冷笑，她忽地清醒起来，梁大总裁不是能随便逗的人。
　　虽然现在时常开得起玩笑了，但这类的，还是谨慎点好。
　　她改口说：“当然记得！忘记什么也不能忘记自己已婚，是梁总的合法妻子。”
　　梁见舒的表情这才缓和起来，垂眉看她眼，极好说话地柔下了眉眼。
　　“我又不追星，只是最近追剧上头，替同事们来看看女主角嘛。”
　　梁见舒问：“看到本人了，感觉如何？”
　　许是她语气伪装得太正常，凌挽苏再一次踩进坑里：“比剧里还美，我是第一次见到这么漂亮的人，刚刚差点语无伦次。而且好巧啊，她说她非常喜欢这款果汁。”
　　代言人能说不喜欢喝吗？
　　梁见舒觉得她天真得可爱，又想把她的嘴暂时捂上，不想听她说话了。
　　彷佛听见她内心所想，凌挽苏一个激灵，再次改口：“哦，不对，你才是我见过的最漂亮的人。除你之外，她最漂亮。”
　　“说谎话。”
　　岂会不知她这放在明面上的“圆滑”和“甜言蜜语”就是为了讨她开心，梁见舒抬手，想刮一下她笑后皱起的鼻子。
　　想到周围都是人，有人在盯着，便克制地改成轻点一下。
　　“哪有，我真情实意的，你可是我第一眼就看上的女人。”凌挽苏挽住她。
　　元青迅速别开脸，怕看见不该看的画面。
　　但脚步未挪，耳朵朝向那边，希望再听见几句八卦。
　　梁总现在终于是个凡人了，吃醋还好哄。
　　这次安排见面的效果在梁见舒看来极不理想，她本以为离了荧幕，这些艺人好看不到哪里去，气质也未必就是凌挽苏喜欢的。
　　谁知凌挽苏说人家不上镜，真人更好看，气质更优雅。
　　想了想原因，梁见舒认为是妆发师的原因，请得太好了，白白给人家加了分。
　　应该让凌挽苏看看对方素颜。
　　她计较了半天，忽然感到疲累，不想再计较了。
　　凌挽苏欣赏谁跟她又有什么关系，反正人现在是她老婆，那些都是乍见之欢，还不至于变心得那么快。
　　既然如此，何必上心。
　　她说服了自己大方地接受。
　　到了晚上，两人回到星耀小区，睡前各自处理着彼此的事情。
　　凌挽苏靠在床头，欣赏元青晚上发来的图，跟周未盈的合影。
　　她打开朋友圈，选了两张图准备分享，文案想到一半，蓦地决定取消。
　　算了，还是不发了，显得爱蹭。
　　而且某人可不会喜欢。
　　她便只将照片发进了花店的私事聊天群，大家最近一起追剧，每日聊剧情，一起磕cp，都很爱周未盈。
　　大伙纷纷表示兴奋和羡慕，凌挽苏发了个戴墨镜的“得意”出去。
　　床不大，两人又习惯挤在中间，挨着彼此。
　　在旁目睹了全过程，梁见舒出奇地冷静，一直没有出声。
　　她试图调整心绪，看向房间里的花瓶，鲜花在夜里妩媚多姿。
　　又摸了摸中指上的宝石戒指，观察花纹与光泽。
　　她确定今晚很难平静下来了，白天说服自己的理由到底不堪用。
　　不紧不慢地将戒指取下，放在床头柜上，然后将全卧室的灯一并关上。
　　在一片黑暗里，凌挽苏清妩的脸被手机灯光照得陌生，不解地问：“你这就要睡了吗？”
　　梁见舒不答，跪着靠近她，将她手里的手机抽掉，放置在一旁。
　　“有件事情，我要告诉你。”
　　“你说。”
　　凌挽苏感觉到来者不善的气息，梁见舒的声音使她联想到冬天时，她踩在雪地上的冷然之声。
　　她下意识往后退，然而身后没有空间，身前是梁见舒的桎梏，她眼看着可活动的范围被剥削。
　　梁见舒直接承认：“我吃醋了，现在很不开心。”
　　谈判跟索求赔偿之前，自然要先亮明原因。
　　忍住没笑，凌挽苏倒不怕了，直接在她鼻梁上亲了一口。
　　“我不是说了，我只是单纯的剧粉，除了送花，没给她额外花过一分钱。因为追剧才短暂地喜欢一下而已，很快就不喜欢了，我有经验。”
　　每追一部剧爱上一个女主角，这实在太正常了，这种喜欢跟对恋人的喜欢差了十万八千里。
　　前者是一厢情愿，后者是两情相悦，这完全不能比。
　　“我知道。”
　　梁见舒的声音轻轻的，像被月光托起的羽毛，飘荡在耳畔。
　　她的吻落在凌挽苏唇上，起初还慢条斯理地帮她润着，没一会就起了反常的热情，恨不得将她的呼吸尽数攫取。
　　“但我还是介意，很介意。”
　　她想，她需要做一点事，让自己心里好过一些，找到平衡点。
　　顺便让凌挽苏从见偶像的兴奋里走出来，让凌挽苏脑海里除了她什么也想不到，只剩下她一个人。
　　太熟悉彼此，从她关灯后靠近，凌挽苏就知道她想做什么。
　　当下没有抗拒的意思，任由梁见舒继续下去。
　　被拨弄得难忍，体温失控，在五月步入盛夏。
　　也因她而潮湿起伏，彷佛雨季来临，束手无策，唯有等风等雨。
　　被轻咬一口，随后每一步的力道都比往常要重些，凌挽苏几度觉得受不住。
　　然而心理和身体上的反应，却又微妙得不可言说，她竟也很痴迷。想让梁见舒停下，可没出声讨饶就舍不得了，还是想她继续。
　　她将梁见舒抱得很紧，将近似哭泣的声音全给她一个人听，却没能以此换得更温柔的对待，几乎要破碎。
　　黑暗里，梁见舒空闲的手抚了下她的眼睛，浓密的睫羽如同软糯的小刺，依次将她一戳。
　　指尖连着心房，那触感一路酥进了血液的源头，然后溺亡在里面。
　　她确定那里没有眼泪，光打雷不下雨的天气在夏城很多。
　　心放下来，嘴巴就很恶劣，咬着耳朵跟她说：“缺水吗，眼泪都挤不下一滴。”
　　为了作证这句话，她特意搅得别处不安生。
　　凌挽苏听见就将脸埋起来，又被她抓起来，按在枕上亲。
　　中场休息，凌挽苏撒娇，故作虚弱地说想睡觉。
　　“时间早呢，急什么？”
　　“不想了。”
　　梁见舒不理她，很快又投身进去。
　　摸到手机，开了光亮，她知道会看见什么景象，里外都已湿润情动。
　　她不觉得凌挽苏不想。
　　她们第一次就很契合，这么久切磋下来，梁见舒对她的熟悉大过自己，轻而易举就看见理想中的反应。
　　床单后来不能要了，这也算了，凌挽苏思考，当初付款时让她心疼了一把的床垫不知是否安然无恙。
　　她后来不是装得了，痛觉与酥麻混在一起，她还没心理准备就哭了出来。
　　而梁见舒顾不得摸她眼睛确认，将热情延续，只是轻声在她耳边道歉：“对不起。”
　　收到的回应是凌挽苏在哭唧唧中的一声“哼”，没什么力道，像生气更像撒娇。
　　万顷月光取代万家灯火，夏城坠入了更深的夜。
　　凌挽苏慵懒地趴在梁见舒身上，不记仇地亲了她一会。
　　梁见舒抚摩她的后脑，眉眼和脸颊，一遍遍地，不知厌倦。
　　鏖战后的亲昵时刻总是让人浑身松快，心情愉悦，凌挽苏在心里哼着歌，右脚点着拍子。
　　梁见舒很快就发现，压着她的人快乐地在打节拍。
　　她觉得凌挽苏这会要是能变身，会变成一只活泼的小兔子，耳朵竖得高，在她身边跳来跳去地讨要一根胡萝卜。
　　也可能变成一只雪白漂亮的娇贵小狗，摇着尾巴，无忧无虑。
　　自己会变成什么呢？
　　她多半变不成兔子跟小狗的主人，她没那个本事驯养凌挽苏，她只想做凌挽苏的同类。
　　也长毛茸茸的耳朵，长着可以表达开心的灵巧尾巴。
　　如果她没有，她可能会因此自卑，那她躲在凌挽苏身边就好，一定不会被歧视。
　　真是奇怪，没喜欢上之前，把人想成植物，被花枝招展迷了心窍。
　　喜欢上之后，又把人幻想成动物，被灵动可爱蛊惑心智。
　　她抱紧凌挽苏，哪管她是植物还是动物，只知道这么美好的时刻只属于她们俩。
　　她说：“我爱你。”
　　右脚点的拍子在瞬间停下。
　　兔子收起耳朵，小狗停止晃尾巴。
　　反应了几遍，凌挽苏才确定是那几个字，表达的也是那个意思。
　　梁见舒这人好的地方太多，但恶劣就恶劣在会欺负人。
　　很久之前，她就在做那种事时逼着自己说这几个字。
　　当时因为把她惹生气，一时收不了场，自保为上，凌挽苏没工夫犹豫，说得比谁都欢。而且这几个字比“对不起”更有情调，她也愿意。
　　两人一个说了不当回事，一个听了没有回应。
　　此后无论气氛多好，做到什么程度，她们俩没再说过。
　　梁见舒似乎意识到逼她说那几个字并没有意义，而凌挽苏当时得不到回应，回来也不觉得这句话多重要，有出现的必要了。
　　但现在，它就这么从梁见舒嘴里说了出来。
　　跟曾经的“老婆”一样，让凌挽苏措手不及。
　　她安静了几秒，不解风情地询问：“为什么突然说这个？”
　　“我也不知道。”
　　梁见舒认真回答，继而很放松地笑道：“想说就说了，你不用有负担。”
　　她不要求凌挽苏回应她，这样的时刻应该需要自己去找寻，在它没来临之前，一切只是勉强而已。
　　她之前勉强了凌挽苏，当时听得满心欢喜，事后便觉得乏味。
　　谈恋爱犹如学做生意，揠苗助长只会害自己。
　　凌挽苏搂着她，将被子盖好，不准备回应，于是与她聊：“除了我之前，有人跟你说过这个词吗？你还跟别人说过吗？”
　　想了下，梁见舒坦诚但是不够确定地说：“我爸妈应该跟我说过，我多半也回应过，他们像是会说那种话的人。”
　　本想问出些白月光的事，没想到她会提到父母，凌挽苏觉得不太对劲：“像？”
　　“嗯，我不能确定，因为他们的性格我早就记不清了。”
　　偶尔在梦里能看到他们的举止，似乎是浪漫又外放的人，与商人不同，他们是自由快乐的梦想家。
　　“为什么记不清了，你不是九岁才被叔婶抚养吗？”九岁都上小学了，梁见舒看上去脑子很好使的样子，不至于把父母都给忘了。
　　问完后的沉默似乎是一句回答，凌挽苏当即意识到不对，“忘就忘了吧，不聊这个，我们休息会去冲个澡睡觉吧。”
　　她虽然很想了解梁见舒，可她不想“剖开”梁见舒，那一定会疼吧，尤其涉及到父母和童年。
　　一般人哪里能感同身受，她问了也无济于事。
　　迟疑因她的一句退让而变得坚定，不知为何，当凌挽苏小心翼翼地避开她的伤口，她遽然有了展示的勇气。
　　“那段时间我生了一场大病，可能烧坏了脑子，醒来很多过去事都记不清了。性格据说也大变，因为婶婶那时总感慨说，‘你以前哪会这样’。”
　　凌挽苏还没听完就重新抱紧了她，“对不起，我不知道。”
　　难怪她不想说。
　　一个印象里没有收到一句主动的“我爱你”的人，不知原因地对她说这句话，这样的情意重得凌挽苏担不起。
　　而她不知怎么还，心疼加上欢喜之下，回了一句：“老婆，我也爱你。”
　　又是长久的一片无声，凌挽苏甚至在她颈边都听不到她的呼吸声，正要提醒她呼吸，就听她问：“任何时候都爱吗？”
　　梁见舒不确定自己能守住这句话，“什么情况下会不爱我？”
　　这是说不准的事情，恋爱脑也不敢信什么天长地久，她很严谨地答：“感觉任何时候都会爱你，但不爱的时候就不爱了。”
　　“……”
　　作者有话说：
　　呜呜，昨晚旷工了，今晚也没多写多少字。明天还更！已经好久周六晚上没干活了，很不像话！
　　不过后面要开始转了。无论是喜欢刀子的还是不喜欢刀子的都不用太紧张啦，写故事嘛，总要有个起承转合，但我又是小甜文爱好者，所以通常会中和的。
　　晚安朋友们。
　　周末愉快。
　　感谢在2035-03-15 01：24：40～2035-03-85 01：27：55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：捧好瓜别说话10瓶；50351145 3瓶；南方有木2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　挂在门口的铜铃被触碰后，发出清清脆脆的响声。
　　这声音一天可以听上百来次，店内人早不觉得有什么意义，几度想把铃铛拆下，换得一片清净。
　　但这一回，铃声在往常的千篇一律中，有了一点不同寻常。
　　顾甄心里忽有预感，毫不迟疑地站起来。就见梁真穿着一身蓝白色的小裙子，背着卡其色的书包站在柜台前。
　　清爽娇贵，像一枝玉兰，还在树梢上，没沾着尘土。
　　哪怕她学着吸烟学着醉酒，可是她每每出现在书店时，都是最澄澈的模样，眼睛里永远有她这个年纪的明亮。
　　所以顾甄对她坏孩子的那些行迹，不觉得恼，也不急着逼她“改邪归正”，只觉得梁见舒失职。
　　但人家的家事，她不能管，只能时不时提醒凌挽苏让梁见舒用心点。
　　那股心疼让她在小说里塑造人物时，一边写一边觉得胸闷难受。
　　明明人物跟梁真没关系，可能因为受过她的指导，总觉得她们直接有共通的情感。
　　顾甄想了很多，却没什么要跟她说的话。
　　“买书吗？自己去挑吧。”
　　说着重新坐下，打开手机。
　　随手点进“天气”里，津津有味地看着，露出很忙的表情。
　　梁真绕到她面前，上上下下打量她几眼。
　　她还是没变，散漫悠闲，什么都不当回事的样子。
　　这种熟悉感使梁真放松许多，见不到的这段时间，她始终处于紧绷状态，现在看见了人，发现什么都还是原样。
　　“小说写完了吗？”
　　“还没，准备收尾了。”可惜，卡在结尾处了。
　　梁真问：“结尾打算写甜还是be？”
　　瞥她一眼，被她乖巧的样子骗到，顾甄把那句“跟你有什么关系”咽下去，回她道：“你不是让我写be吗？”
　　那就写个悲剧吧，很多经典作品都是悲剧。
　　梁真极没有原则地笑起来：“我当时心情不好才说be，现在觉得he也行啊。”
　　忍不住白她一眼，合着心情不好就吓她，毁她小说是吧。
　　搞得她真以为这姑娘要整出什么幺蛾子。
　　结果问了凌挽苏，人天天忙着乖乖学习呢，成绩还进步了。
　　“你就别管了，安心读书吧，我自己慢慢琢磨。”
　　顾甄被她盯得坐不住了，索性站起来，收拾起东西。
　　“好久没见，你有想我吗？”女孩子的声音放得轻缓，似乎也知道这样的话不合适。
　　“梁真。”
　　顾甄不大高兴，想到之前的事：“你别在这里拿我当工具人，故意害我了。马上你妈又要杀来，找我兴师问罪，再把我店给关了。”
　　梁真没有解释，“她不敢了，你放心。她欺负你，凌阿姨就不理她，她怕得狠。”
　　她这么说自己妈，把顾甄给逗乐了，幸灾乐祸道：“你妈居然会怕老婆，我以前真没想到。她接近挽苏时，我还觉得她别有用心呢，总担心挽苏吃亏。”
　　现在看来，梁见舒那时候就是上头了，心思很单纯，把人骗回家呗。
　　梁真笑了下：“你怎么现在就能确定当初不是别有用心了呢？”
　　她言语上的恶作剧，顾甄已经习惯了：“别在这搅和，非要做熊孩子干什么？”
　　“我找存在感呗。”
　　见顾甄投来没好气的目光，她灿然一笑：“开玩笑的，你瞧，你这不就睁眼看我了嘛。”
　　顾甄不跟她纠缠，拎包准备跑路：“我有事先走了，你要逛书店就逛，不逛就回家写作业。”
　　梁真使出杀手锏：“我妈出差去了，今晚我打算去喝酒，一起吗？”
　　顾甄果然停步，转身看她，严肃地说：“我的建议是，不要去，那种地方不是安全地方，早点回家更好。如果你偏要去，我管不着，我就不一起了。以后都不要喊我。”
　　顾甄快步出了店，打开门时，铃铛声再一次传入耳畔。
　　梁真静静地待在原地，嗯，她这招没用了，也不会有人永远上她的当。
　　“以后都不要喊我。”
　　她点了点头，离开。
　　-
　　亲自到当地考察项目选址，工作结束，梁见舒跟戴远航一起吃了顿简便的晚餐。
　　戴远航兴奋地问：“你看到那个热搜了吗？”
　　梁见舒淡定道：“周未盈代言某果汁。”元青已经跟她说过。
　　这条能上热搜的原因，一是因为既匀花了钱，而是因为稀奇，当红的女主在那么多奢侈品牌中，接了个果汁的广告。
　　“还有一条。”
　　戴远航提醒她去看：“排名比较靠下，说想做既匀集团的总裁，条件是必须疼老婆。”
　　梁见舒皱起了眉。
　　戴远航以为她是不好意思，嬉皮笑脸道：“那篇文章里说，前有我姑父梁匀甘愿为了老婆做一辈子的丁克，后有你梁见舒帮老婆追星。”
　　周未盈近来热度大，找她代言，自然是看中她的商业价值。
　　但元青跟她沟通之后，梁见舒询问了凌挽苏的意思，两人不介意推波助澜。
　　比如既匀某员工对外爆，“代言人是我们总裁定的，好像因为她老婆是粉丝，广告拍摄当天两人还去现场了。”
　　当时的爆料下面，评论区纷纷表示羡慕，当然，说酸话的也有，只不过没人在意。
　　梁见舒本不喜欢这样的营销手段，爱妻人设是她叔叔玩剩下的。
　　但是，这种热度对推广来说是件好事，死马也能医活。而且她不一样，她真心实意，并非是虚假人设。
　　她饭也不吃了，找到那篇文章，读完眉头锁得更紧。
　　公司虽然安排了爆料和热搜，却压根没提到上任总裁的事，话题怎么会被带偏呢？
　　她发给元青，[撤下去。找到文章的作者。]
　　戴远航不知道她的忧虑，还在闲聊模式：“哎，你跟挽苏吵过架吗？”
　　“很少。”梁见舒答。
　　“也就是说吵过？”
　　戴远航没想到还真八卦着了，很难想象，“一般谁先低头啊？”
　　他的问题太多，梁见舒当作没听见，放下手机，继续吃饭。
　　戴远航自信一笑：“你不好意思说了吧，挽苏脾气那么好，肯定是你经常生气，她哄着你呗。”
　　梁见舒看着他：“戴远航，你现在的表情很蠢。”
　　脸上瞬间失去所有笑容，怎么还人身攻击呢。
　　戴远航心想，给我说中了吧，哼。
　　-
　　疗养中心。
　　戴凤看着显示屏上的内容，咬紧一口细牙，“不愧是梁家人啊。”
　　梁匀在世时当众说过的话被集到一篇文章里，甚至还有相关视频。视频中，他要么在采访里甜蜜地谈起妻子，要么就是给老婆开车门拿包。
　　最后总结，是有钱人里的一股清流。
　　然后是梁见舒跟凌挽苏的事，因为老婆爱喝果汁买下一个厂，因为老婆喜欢周未盈就去谈合作。
　　时隔多年，梁匀的话字字句句仍如刀子，跟着梁见舒凌挽苏，以及那个当红女星呗一并炒起来。
　　收获名的，收获利的，成了个共赢局面。
　　却在放别人的血。
　　到达疗养中心，凌挽苏被戴凤的人拦在外面，说她有话单独跟梁见舒说。
　　猜到是些自己不能听的公事私事，凌挽苏很是理解，让梁见舒先进去。
　　这些人的秘密，她不想听，也不敢听，以免噎着自己。
　　坐下片刻，端起茶水饮了几口，忽听见里面传出杯子碎地的声音。
　　凌挽苏站起来就要往里走，被人挡住道：“您坐下稍等，等夫人喊了再进去。”
　　想到梁见舒说戴凤过去经常体罚她，凌挽苏就担心得要命。
　　作为旁观者，她根本感受不到长辈对晚辈的爱。
　　梁匀跟戴凤收养梁见舒，更多是出自义务。
　　哥嫂双双去世，只留下一个亲侄女，不抚养说不过去。
　　况且两人膝下没有孩子，梁见舒是现成的继承人，于是就拉来养了。
　　或许有爱护和疼惜，比如尊重梁见舒的喜恶，家里过年也不许出现红色元素。
　　但毕竟不是亲生孩子，也没有养孩子的经验，加上那时候梁见舒都九岁了，让他们把梁见舒当成亲生孩子不切实际。
　　因此，教育方式便显得有些粗鲁和原始。
　　是拿要求成年人的标准要求孩子。
　　所以这声刺耳的破碎声让凌挽苏生怕是砸在了梁见舒身上。
　　她脸色不好看道：“我不进去，你让我敲门问问。”
　　“夫人说了，请您安心等待。”
　　凌挽苏不理，刚要绕过去又被拦下，那人好心劝道：“夫人疼梁总，梁总也最听夫人的话，您不必去问。”
　　凌挽苏冷静下来。
　　也对，还不知道里面什么情况，或许只是单纯碰掉了什么。
　　即便是戴凤动了手，但梁见舒那么大的人了，不会不知道躲和喊。
　　她都没怎么样，自己这时候进去又有什么用呢。
　　若这是在自己家，她听到不对劲，早就不管不顾地冲了进去。
　　但这里是戴凤的地方，她的失礼只会让梁见舒难堪。
　　她重新坐下，提心吊胆地等待。
　　看着脚边的碎片和湿掉的鞋子，梁见舒波澜不惊：“那篇文章我不知情，已经让人撤下并去查了。”
　　但她心里清楚，查到也没意义，多半只是些无聊的网友，借热度发挥。
　　因为外人并不知梁匀是什么样的人。
　　戴凤看不出她是真话还是假话，冷笑一声：“就算你不知情，你自导自演的爆料不也是一出好戏。”
　　若不是因为她往这方面营销，怎会有这篇文章和这些视频。
　　“我只是配合工作。”
　　“你配合谁的工作？既匀集团什么时候开始做食品了，谁同意的？你就为了去哄女人，砸着钱肆意胡闹。”
　　戴凤怒道：“我跟你叔叔最怕的就是教出废物，你真是越大越昏头。”
　　梁见舒很平静：“您放心，我会处理。”
　　凌挽苏被喊进去时，地上的狼藉还没收拾。
　　梁见舒神色如常地坐在沙发上，目光温和看过来，让凌挽苏稍安下心。
　　戴凤看穿凌挽苏的心思：“怎么，你担心我打她？”
　　凌挽苏道：“当然不是，我是怕她不小心伤着了。”
　　“她爸妈走得早，是我养大的孩子，我比你疼她。”
　　话风一转，戴凤又道：“但打了也不要紧。”
　　凌挽苏不赞成这话，正要开口，梁见舒就跟她说：“喝点水吧。”
　　示意她不必争。
　　凌挽苏便忍下了。
　　戴凤问梁见舒：“结婚这么久了，挽苏知道你父母是怎么走的吗？”
　　梁见舒愣了半天，旋即想明白，婶婶因她被戳了伤疤，要还回来了。
　　“我没说过，以后再告诉挽苏。”
　　凌挽苏接道：“没关系的，我不好奇，见舒想说的时候再说。”
　　“也不是需要藏着掖着的事情。”
　　戴凤轻描淡写地说：“一个是意外身亡，一个嘛，是自杀。”
　　自杀两个字出来时，凌挽苏第一时间看向梁见舒。
　　她像被抽走了魂魄般安静，默了许久。
　　看了眼戴凤，她起身拉凌挽苏离开。
　　作者有话说：
　　过渡过渡。晚安咯。
　　感谢在2035-03-85 01：27：59～2035-03-19 01：47：25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：50449455 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：喜欢小南的某某某、遙玄、想吃猫的鱼、拾荒的小胖纸、Oha、NX怂龙。1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：HZ 55瓶；9喵、swma格式10瓶；予里9瓶；J、雨夜不必撑伞1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第55章 
　　光线明耀，刺眼，将发顶晒得蓬松发烫。
　　捡着林阴走，省去了打伞的功夫，步子缓而慢，漫无目的。
　　树间的石椅上蒙了层灰，梁见舒只扫了一眼，没顾得上擦拭就脱力般地坐下，任由一身名贵的衣料染尘。
　　她不发一言，笼在她从严冬捎来的寒冷里，坐成一座冰雕。
　　看她这样，凌挽苏心里愧疚，被拉进电梯时，她没忍住多了句嘴：“婶婶为什么要跟我说这个？”
　　梁见舒显然也没有思想准备，戴凤的话题很是突兀，像山上突然滚下来的巨石，砸得她们头脑发懵。
　　梁见舒没有回答她，用沉默换得更深的沉默。
　　她心里清楚，因为时隔多年，戴凤的伤疤被人重新揭开了。
　　连带着看凌挽苏跟她都不顺眼，便有意说这些。如果刚才不拉着凌挽苏离开，戴凤后面也不会有好话，甚至更过分。
　　所以凌挽苏现在不问了，知道梁见舒不想讲话，就安静地坐在她身旁陪。
　　猜到梁见舒跟戴凤应该起了争执，杯子是摔碎的。
　　提起父母的事，无非想让梁见舒难过并且难堪。
　　为什么呢，因为梁真？还是别的什么。
　　老实说，这次会面以前，凌挽苏对戴凤没有好感，却有同情。
　　谁也不能接受琴瑟和鸣时，私生女乍然出现在面前，将自己跟丈夫打拼的心血拱手让给别人。
　　被夺去的何止一份家业，失望、绝望、被欺骗后的狼狈，足以让一个人面目全非。
　　她让梁真成为梁见舒的养女，搅得一家人不安生，也不肯梁真去喊梁匀一声爸，凌挽苏能理解几分。
　　但是今天，就刚才，她优雅和冷漠地揭开梁见舒的伤，那副可憎的模样让凌挽苏更加同情她，还有几分厌恶。
　　只觉她幼稚和狭隘，亲手养大的孩子，这样时不时地让她不开心，有什么好处吗？
　　还是她看着别人不开心，才能找到存在感？
　　想到这里，林间一连串悦耳的鸟啼使她回过神，梁见舒也跟着抬头去看。
　　凌挽苏目光追在她的脸上，她的父母，竟有一个是自杀。
　　为什么？
　　九岁的梁见舒失去唯一的依靠，不得不寄人篱下时，她是怎么度过那段时间的呢？
　　看似坚不可摧的漠然外表，是为了藏多少沉痛。
　　梁见舒抬眼看着树，阳光被叶网兜住，降落不到她的眉眼上，她因此看不清一切。看清的，是噩梦里反反复复出现的片段和她自己惊恐的脸。
　　她只好闭上眼睛，出现在眼前的画面却未曾消失，反而愈发清晰。
　　她像被抽干所有力气，眩晕之下，窒息感，恶心感从咽喉漫上来，她睁开眼，看见的却是黑暗，她彷佛失明一般。
　　终于支撑不住，她垂下了头，两手撑在长椅上，艰难地呼吸着。
　　凌挽苏看出她越来越不对劲，似乎不只是心里难过，身体也很不舒服，慌了神去轻拍她的背：“你怎么了？哪里不舒服吗？”
　　被人触碰身体的感觉，梁见舒一直不喜欢，凌挽苏的存在是个例外。
　　但现在她没余力思考身畔是谁，她抑制不住反感，冷声道：“别碰我。”
　　不可思议地顿了顿，凌挽苏贴在她背上的掌心蓦地抬开，缓缓收回手，低声道：“对不起。”
　　她的道歉让梁见舒清醒了片刻，明白此时此刻的自己是堵危墙，再这么同凌挽苏待下去，只会砸着她。
　　“抱歉。”
　　她话说得很艰难，呼吸沉重：“你先回去，我想一个人待一会。”
　　她太反常了，凌挽苏哪敢在这个时候让她一个人在这里：“我不放心你，你让我在这陪陪你吧。我不说话了，也不动你。”
　　梁见舒顿时语气不耐烦：“可我不想看见你。”
　　被狠狠推开，凌挽苏终于明白了，梁见舒在排斥她。
　　她想，梁见舒时不时恨自己今天听见了她的秘密，让她被当众剥开。
　　她藏得那般严密，一个字也没透露过，连提父母都很少，却被戴凤说闲话般分享了出来。
　　而自己偏偏是那个听众。
　　梁见舒连带着讨厌她了是不是。
　　无论再怎么心疼、担心她，话说到这个份上，凌挽苏都没办法再赖着不走了。
　　她站起来：“我可以离开，但请你注意身体，如果不舒服就立刻给我打电话，不要强撑。”
　　说完她忽然想起，“要我打电话喊元青过来吗？”
　　“要。”
　　梁见舒低垂着头，毫不犹豫的一声“要”让凌挽苏周身彻底冷了下来。
　　六月的阳光酷似十二月。
　　良久以后，凌挽苏打完电话离开了。
　　梁见舒如释重负，从包里找到手机，打给齐医生：“我现在不太好。”
　　-
　　铜铃响起。
　　凌挽苏进了书店，径直到休息室。
　　她疲惫地坐进太师椅里，仰头看向天花板。
　　屋子被装修成古书房，除了仿古家具，笔墨纸砚应有尽有，也没人去碰。
　　她忽然在房内一角看见一幅新裱起来的字。
　　顾甄带着自己的手稿跟进来，在她的扶手上一坐：“有烦心事，说说？”
　　“说不了。”
　　“都是秘密？”
　　“都是别人的隐私，不好说给你听。但我很痛苦，沉重又没人分享。”
　　梁真的身世，梁见舒的父母，戴凤的莫名其妙，竟没有一个人简单，没有一件事是鸡毛蒜皮，让她可以跟朋友聊上几句。
　　顾甄笑了：“早说了梁家秘密多，你知道的越多，就越烦恼吧。”
　　迎上凌挽苏的目光，她好笑道：“你这么看着我做什么？我猜的啊。除了梁见舒那边，还有什么事能把你愁得连说都说不出口。”
　　凌家家庭结构最简单，祖父祖母死得早，外公外婆孩子少，统共也没几件事，顾甄都清清楚楚。
　　凌挽苏叹气：“我想陪她一起承受，但她什么都不告诉我，也不喜欢我知道。”
　　顾甄点醒她：“她也许是为了你好。你又不能感同身受，告诉你，你除了难过一场，对她有什么好处？说不定她还要反过来安慰你。”
　　“好像也是。”比如今天这事吧，二三十年前发生的，安慰也轮不到她安慰。
　　只会让自己难受，梁见舒再次难受罢了。
　　顾甄将她身子扶正，“别唉声叹气了，走，去吃饭。火锅吧，好久没一起去了。”
　　凌挽苏抬手，指向那幅字，“字很好看，谁写的。”
　　顾甄一下子噤声。
　　凌挽苏便知道答案了，“我真服了你。”
　　“那都是之前的事了，人家进来休息，顺手写了一幅。我看字不错，挂起来怎么了？”
　　顾甄说：“这是文人间的雅趣，你懂吗你？”
　　“我不懂，我现在也不想懂。”反正她现在别再让梁真进来写字就行了。
　　吃饭期间她给梁见舒发了几条消息，梁见舒都没回复，等她吃完才收到一条：[我没事，不必担心。今晚不回去了，想自己待上两天。]
　　凌挽苏今天的委屈达到了峰值：[为什么？你不想看到我了吗？]
　　[情绪不好，不方便与你相处。请你理解。]
　　公事公办的态度让她委屈还没下去，火又上来，也不想回了。
　　凌挽苏睡前给元青打了个电话：“元助理，你过去时，梁总的状态有没有好点。”
　　“您放心，梁总没事，就是心情不好不想跟人说话。我后来送她回家了，她独自休息就好，明天应该也不去公司了。”
　　“好的，那麻烦你多费心。”
　　听说梁见舒不去上班，凌挽苏反而好过一些，这起码证明梁见舒所有人都不想见，不仅是不想见她。
　　但又更担心了，她从来没见过梁见舒回无故不去上班。
　　戴凤那寥寥几句话，会让她这么难受吗？
　　睡到半夜，凌挽苏被电话声音吵醒。她在半梦半醒中，仍能反应过来多半是梁见舒打的，睁眼一看，也果然是。
　　接起电话就问：“需要我过去吗？”
　　那边声音轻轻的，“不用，我就想听听你的声音。”
　　“做噩梦了是不是？”
　　凌挽苏从前不知道梁见舒的噩梦都关于什么，现在似乎知道了，的确是一辈子摆脱不去的痛楚。
　　梁见舒不想跟她聊太多，“挽苏，你睡吧，我过会来挂电话。”
　　凌挽苏懒懒地说：“被你听到我打呼噜怎么办？”
　　梁见舒笑了下：“我怎么不知道你还会打呼噜。”
　　听见她笑，凌挽苏才放心，手机放在枕头上，重新睡了过去。
　　原以为梁见舒还需要几天，不料第二天下班回家，梁见舒已经在家了。
　　看见满桌子的菜，凌挽苏随口瞎问：“你做的？”
　　怎么可能呢。
　　梁见舒也如实说：“厨师。”
　　凌挽苏笑：“好吧，想我了吧。”
　　她不计前嫌的态度让梁见舒安下了心，她本还担心昨天态度恶劣，惹人生气了。
　　昨晚她的睡眠被噩梦切割成一段段的碎片，反复惊醒又昏沉，在那个电话过后，她仍没能顺利入睡。
　　所以，她回来了，想看一看凌挽苏，想寻求精神上的抚慰。
　　只要她待在凌挽苏身边，就算做梦，也不会被吓到了。
　　凌挽苏永远能放松她紧绷的精神，让她从那些情绪里摆脱，享受当下的时光。
　　总会如此的，百试百灵。
　　睡前她们一起看剧，周未盈出场时，凌挽苏特意观察梁见舒的表情。
　　什么也看不出来。
　　梁见舒就像不认识，没了之前的醋意和各类心思，或者说，她的眼睛根本什么也看不进去。
　　凌挽苏不放心地挤到她怀里，抱着她：“梁见舒。”
　　“嗯？”
　　“我知道我不能安慰你，但你要知道，你还有我，我会陪着你的。”
　　甚至是会一直陪着，她比梁见舒年轻十多岁，没有意外的话，会陪梁见舒一辈子。
　　这话她没说出口，她相信梁见舒会想得到。
　　“我知道。”
　　正是因为知道，当她情绪平复，身体状态正常以后，她就敢回来了。
　　为了让梁见舒顺利入睡，凌挽苏找了个治愈系的短篇故事，给梁见舒读了一遍。
　　梁见舒说她的声音又甜又软，适合哄小孩子入睡。但她还没哄过小孩子，只哄过她老婆，见梁见舒安适地睡去，她也闭上眼睛。
　　梦里的红染遍了海域，粘稠的海水沾湿她的脚，她奋力奔跑，也没能跑到安全地带，没有安全地带。
　　只有死亡和失去。
　　她惊醒，在黑暗里恐惧地睁开眼睛。
　　从噩梦中醒来对她是家常便饭，不足以让她痛苦，真正摧毁她的是，她意识到这是凌挽苏的家，是凌挽苏的床。
　　而凌挽苏失去了效果。
　　她尝试抱住凌挽苏，牵住她的手，尝试亲一亲她，都没有用。
　　她并不能放松了，她反复地想起戴凤将事实说出来时，凌挽苏看向她的那一眼。
　　充满了怜悯和震惊。
　　她不想要爱人的怜悯，也不想听那一句“你还有我”，被人发现自己是个可怜虫，得到的爱还会纯粹吗？
　　她清醒至天明。
　　六点时，她下了床，在床边坐着。等到七点，凌挽苏的闹钟响起，她忽觉得解脱。
　　夏夜竟也能漫长至此。
　　作者有话说：
　　中午好，总有很多意外。抱歉！晚了很久！今晚我会再尝试更新一章短的。
　　感谢在2035-03-19 01：47：25～2035-03-20 12：55：47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：blue 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：迷离烟火、御坂美琴的女朋友1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小河弯弯48瓶；喜欢小南的某某某22瓶；裴珠泫和姜涩琪是真的85瓶；星河在天03 10瓶；53824325 5瓶；小鹤1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第85章 
　　梁见舒的三餐原本讲究颇多，跟凌挽苏在一起后，她更享受两个人的时光，因此不让人打扰。
　　没人照料的情况下，凌挽苏吃什么她就跟着吃什么。
　　见她心不在焉地喝着粥，凌挽苏不禁担忧她难看的脸色，“还是不舒服吗，今天也在家休息好不好，我陪你一天？”
　　“不用。”
　　梁见舒疲惫地看她一眼，目光稍显涣散，“要去公司处理事情，下午还有个会，但我会早点下班。你忙你的，不用担心我。”
　　凌挽苏听她说话都没气力的感觉，更不放心了：“你最晚睡得好吗？怎么黑眼圈都出来了？”
　　梁见舒眼眸微闪，隐约有丝紧张，透露出她是介意被凌挽苏看到黑眼圈这件事的。
　　但整个人却没多大反应，静静地坐着，语调没有起伏：“睡得很好。我过会化妆，遮一下。”
　　“中午在公司也可以睡个午觉，多睡睡觉。”
　　凌挽苏只敢交代她睡觉的事，小心翼翼地避开那天的不愉快。
　　“好。”
　　忍了忍，她没忍住：“我昨晚做了个梦。”
　　梁见舒脑子还转得过来：“关于什么，我吗？”
　　“嗯。我以前梦到你的什么，什么就会成真，那时候除了感觉瘆人意外，也偷偷想可能命中注定是你。”
　　凌挽苏说到这笑了一下，旋即担忧：“但是昨晚的梦，我不希望它是真的。”
　　“是不好的。”梁见舒猜到了
　　凌挽苏翘起嘴巴，眨着眼看她，委屈地说：“梦到你变得不喜欢我了，我跟你说话，你面无表情地看着我，还让我离远一点。”
　　梁见舒很坚决地保证：“不会的，我才不会……”
　　她看见凌挽苏委屈，就心疼得软成一片，急着想安抚。可她说了一半突然意识到，这个噩梦的源头，大抵是她那天下午表现得糟糕了。
　　哪怕她当时意识不清，她也记得，她不许挽苏待在她身边。
　　挽苏帮她喊来了元青，然后离开了，那时候心里一定难过得很。
　　她看懂凌挽苏眼里的情绪，自我反省过后，起身上前搂住她，“那天我情绪不好，怕波及到你，所以急着催你离开。对不起，下一次我会注意。”
　　“没事。那天我就算在，也没办法安慰你，所以离开就离开吧。”
　　委屈归委屈，凌挽苏也想得很明白。
　　顾甄说的有道理，自己既然不能感同身受，何必非要看梁见舒的狼狈样子呢。
　　至于在那种时候，梁见舒想见元青而不是她，她当时有些介意，后来就想开了。
　　元青本来就比自己陪梁见舒的时间久，听说是一进既匀就跟着梁见舒了，是梁见舒最信任的人。
　　自己虽是梁见舒的爱人不错，但半年的情意到底不能跟六七年相比，否则也太不公平了。
　　其次，往好了想，谁在爱人面前会不要形象呢，都想呈现出最好的模样。
　　换做是自己狼狈又难受的时候，如果需要人照顾，她大概率考虑的是顾甄，而非梁见舒。
　　或许是她太明理，梁见舒没了言语，只是紧紧抱着她，彷佛她是一块救命的木板。
　　吃完早饭，凌挽苏先出了门。
　　她走后，梁见舒独自静坐在书房里，想了很多事情。
　　半年多来，她的生活发生了巨大的变化，连带着她的性格、她的习惯。
　　本以为这种生活就像是被她抓在手里的气球，她可以在站得踏踏实实的同时，轻快而自在地往上抬头。
　　她曾感激地想，她还有两三年就四十岁了，终于遇见一个让她心动的人，能帮她摆脱过往的束缚，陪她无畏地往前走。
　　但现在她发现，气球是假的，而束缚永远存在。
　　一个人记忆中烙上的痕迹，无论走再长的路，度过再长的岁月，哪怕是拼命奔跑，全副武装，也随时会被拦住，被绊倒，被结结实实地绑在原地。
　　她根本就不可能变成一个正常的人，她没有凌挽苏的生长环境，梁见舒怎么可能一直好下去呢。
　　元青来接她时，她勉强打起精神出门，但不是去公司。
　　她半躺着，对齐医生露出无助茫然的目光，“她……不能让我睡得踏实了。”
　　如果说还有人能让她敞开心扉，那就是齐柔了，没什么原因，只因为熟悉和放心。从不信任到信任，她知道齐柔会帮她保住所有秘密，知道齐柔能引导自己健康，而不至于神经质。
　　齐柔问：“为什么？是新鲜感过去了，你不喜欢她了吗？”
　　“不，当然不是。”
　　梁见舒一遍遍地否定：“不可能。”
　　她不是喜新厌旧的人，挽苏在她心里，跟别人不一样。
　　昨晚睡不着，除了恐惧与痛苦之外，她满心欣慰。因为挽苏睡得香甜，她想到她的挽苏不必跟她一样煎熬，她就彷佛找到了坚持下去的支柱。
　　“既然不是，你没必要觉得害怕和内疚。你能分得清的，不是吗？”
　　齐柔温声对她说：“你在乎的是她本人。”
　　“嗯。”梁见舒松了口气：“我分得清。”
　　哪怕她继续做噩梦，那也只是回到遇见挽苏前的状态，而现在她还多了个挽苏，怎么看处境都比之前好。
　　“那就是因为她知道了你父母的事？”
　　梁见舒蓦地僵住，连眼睛都没眨，不知过了多久，才缓缓地眨了眨眼。
　　她从喉咙里极努力地想发出一声“嗯”，但声音破碎，甚至没有发音完整。
　　“从前你觉得她是安全的，她是快乐的，你也喜欢她，你在她身边就能放松下来。对吧，凌挽苏跟你的一切烦恼，你的家庭，你的工作，你的过去都没有关系。她是一个新人，她爱的是此时此刻的你。”
　　是啊，她永远忘不了凌挽苏醉醺醺地朝她伸出三根手指，说梦见过她。
　　“但是现在，她得知了你父母的事，虽然不够具体，但你认为，她一定会想很多。你觉得她跟你在一起时会变得沉重，她会因你而不快乐。而她对你而言也不是安全的了，你因往事被她得知，因少了一个秘密而感到压力。所以，她也成了你的负担之一，是吗？”
　　是吗？
　　-
　　凌挽苏许久没见过游槿，因她分店多了一家，每日忙不过来。
　　再加上之前与梁见舒和好，得知她吃醋，凌挽苏便没有刻意联系游槿。而游槿也知分寸，很少再去店里或约她出行。
　　只是作为老客户，每月会在固定时间订几次花束用以装饰甜品店。
　　凌挽苏今天亲自给她送过去。
　　游槿显然没想到凌挽苏会来，欣喜不已，“你怎么今天能抽的开身了？”
　　这话实在让人惭愧，远没有忙成那个样子，只不过天天要回家陪老婆，所以看上去很忙罢了。
　　凌挽苏笑：“我是要路过的，刚好来看看一树的大客户。”
　　游槿也被她说笑了：“我算什么大客户。”
　　客气地聊了几句近况，游槿显然还有事，便问她：“你过会要去哪儿？忙去吧，改天有时间吃饭再聊。”
　　“去既匀公司，给她送束花。”
　　凌挽苏如实说：“她这几天心情不好。”
　　名字不需要说，一个“她”就知道是谁了，游槿问：“你们俩又吵架了吗？”
　　“不是，她有别的事情。”
　　游槿点了点头，没再多问，梁见舒的职位，烦心事想必不会少，“你去吧。”
　　上次给周未盈送花，梁见舒当时没说什么，晚上才醋得不行，提了花的事。
　　凌挽苏一开始还没理解她介意的点，自己本就是开花店的，既然去看一个大明星，提前准备一束花不是很正常吗？这又不算什么。
　　虽然大了一点，但也不是99朵红玫瑰，并不暧昧啊。
　　后来才明白，梁见舒说的是心意和新意。
　　那束花里有很多花材都是梁总裁没见过的，她觉得好看，也知道价值不菲，所以当不得不“嫉妒”周未盈。
　　这种细腻的醋点，让凌挽苏对“梁见舒”整个人有了一个更深的认识。
　　梁总是一个可爱的女人。
　　并没有因为位高权重，因为年纪稍长，因为性格冷漠，就失去专属女人的那一份心思。
　　她依然会为一束鲜花而醋得昏天黑地，要在床上清算，逞威风后又装委屈。
　　所以凌挽苏今天特意为她包了一束更用心更精贵的花，亲自送去她的办公室，让她明白自己对她的情意，一百个周未盈来了也比不过。
　　既匀管得严，她怕进不去，提前通知了元青来接。
　　特意嘱咐元青别告诉梁见舒，虽然可能没用，但还是想给梁见舒一个惊喜。
　　跟着元青坐电梯时，遇见九楼进来的戴远航，一见她就乐了：“好久不见，又来给我们总裁送花呢。是得送，她那办公室布置得就跟冷宫似的，还没进去我就打颤了，不装饰不行。”
　　“有那么夸张吗？”凌挽苏上次去看了，也还好啊，挺华丽的。
　　戴远航摇头叹息：“有，你是她老婆，你多半感觉不到的。”
　　被她一调侃，即便只有元青在，凌挽苏还是红了脸。她当然知道，梁见舒对她比对别人好得多了。
　　睡眠的缺乏和高压的工作，让她头痛欲裂，眼前又开始出现她不想看到的东西。
　　她极力与之对抗，试图让自己清醒，已经喝了两杯咖啡，却好像雪上加霜。
　　她刚补完妆，口红才涂上不久，这使她的气色看上去好一些。
　　她想，无论如何，她会安安静静地咬牙度过这个时期。
　　当办公室的门被打开，她看不见进来了多少人，只看见她喜欢的人捧着一大束过于华丽美艳的鲜花，含情脉脉地看向她。
　　眼前的幻觉被覆盖，她忽然镇定下来，她有在被人用心爱着。
　　分享走她秘密和往事的人，未必与她一同哀戚，或许会给她更多光亮。
　　作者有话说：
　　来晚了呜呜呜困死我了。抱歉惹，这段时间因为我生活的小小变化，心绪起起伏伏，能量也时高时低，所以让你们追文太辛苦了，我检讨！
　　明天我要出趟门，我希望我能在旅途中勤快码字，但是如果你们等不到，就痛快骂我两句然后快乐睡觉吧。
　　晚安咯。早安咯。爱你们。
　　感谢在2035-03-20 12：55：47～2035-03-22 03：08：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：唯爱美少女！、躺蘿蔔坑底的著火小鳥1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：歪西歪的44瓶；喜欢小南的某某某22瓶；PDC！85瓶；猫13瓶；紅豆面包10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第58章 
　　最近夏城的天气热得反常，气温一天高过一天。
　　打开“天气”时，总忍不住惊讶一声。
　　在凌挽苏眼里，同样反常的还有梁见舒。
　　从前她们一起睡，即便梁见舒醒得早，也会留在她身畔陪她，直到她醒来。
　　然后亲亲抱抱，说一会话，腻歪得凌挽苏不想下床。
　　但这几天，每天醒来时，梁见舒都不在房间。
　　且已经化好了妆，正在客厅工作。
　　“你这几天很忙吗？”她的妆容自然，凌挽苏还是感觉得出她状态不好，晚上回的晚，早上起的又早。
　　梁见舒应声：“嗯，F省的项目开始了，我要过去一趟。”
　　“出差啊，几天？”
　　虽然习以为常，但凌挽苏还是有些不舍。
　　准备好的话都在脑海里排练过，梁见舒淡定道：“那边的事不好处理，快的话一周，慢则半个月。”
　　“这么久？”
　　凌挽苏毫无准备，半个月的分别，快要她命了。“什么时候走？”
　　“今天下午。”梁见舒淡声道。
　　不舍感由轻到重，在她心口刺下去，凌挽苏顿感不悦：“为什么早不说一声？”
　　“昨天下午才决定，晚上回来想跟你说，但是……忘了。”她意味深长地笑了下。
　　凌挽苏脸色一红，明白她什么意思。
　　昨晚两人在凌挽苏父母家里吃的饭，回来的路上就有些燥，激情来得突然，两个人都在忍耐。
　　到家就一起洗了澡，滚到床上去。
　　忙完后也没力气闲聊，直接睡了过去。
　　往常做完还不至于太累，总能说几句话。但怪就梁见舒昨晚太好说话了，凌挽苏说想试试在上面，这话本来就没抱希望，随便说了句“求你”，梁见舒便心软让她试。
　　不过感觉得出来，她这手擅长修剪花枝，做攻却很糟糕。
　　梁见舒都没什么感觉，她试到一半，实在不好硬着头皮继续了。
　　但是刚开始梁见舒喘的那几声，让她现在回想起来还很兴奋，不由得面红耳赤。
　　梁见舒本是找个借口，见她的脸越来越红，微微弯腰观察，慢悠悠说：“光天化日在想什么不堪入目的场景吗？”
　　“哪有。”对上如炬的目光，她自知狡辩没用，索性破罐子破摔：“好吧，我是在想怎么我就做得那么糟糕，你第一次就很熟练的样子。”
　　她微微翘起的嘴和可爱的神态让梁见舒放松起来，释放些许自信道：“你要承认，各领域总会有天才。”
　　凌挽苏撇嘴：“这方面还有天才吗？”
　　“不然呢，你在怀疑我跟别人练习过吗？”
　　凌挽苏皱起鼻子笑：“你不说我还没想到上面去，现在真有点怀疑了。”
　　在她鼻子上轻刮了一下，梁见舒哄着道：“不要胡思乱想，等我回来再切磋。”
　　凌挽苏抱住她：“我想你了怎么办，好久没分开这么长时间了。”
　　她看不清，被她拥抱住的梁见舒的面容沉沉，朝着相反方向说：“等我回来。”
　　-
　　“相思仅是分别赠予的礼物之一，但它也会寄来最糟糕的事情，譬如背道而驰与互不信任。距离在模糊彼此容颜的情况下生出虚幻的美感，更多时候，它是隔阂的创造者。”[8]
　　梁见舒出差之前，跟她去爸妈家里吃了顿饭，当晚话题的主旨是婚礼。
　　当初两个人证领得匆忙又随意，因对梁见舒放心，加上凌挽苏先斩后奏没给他们反对的机会，凌正开与苏菡芳就认下了。
　　但这半年，除了最要好的亲友以外，他们没正式宣布这事。
　　生怕两个人闹着玩似的，闪婚后又闪离，到时候收不了场。
　　但半年过去，两个人的小日子过得平稳，梁见舒也让人放心。
　　作为长辈，还是很看重婚礼的仪式，想正式地告知亲朋好友了。
　　通过协商，他们都反对办得太大，吸人眼球。
　　因此决定办个小型的婚宴，只邀请亲友，至于领导同事什么的发喜糖就好。
　　这事准备需要一段时间，暂且定在了九月或十月。
　　登记后，共同生活到现在，凌挽苏都没有什么感觉。
　　反而是说了要办个简易的婚礼，接受亲朋的祝福，她才开始紧张了。
　　这事梁见舒让专人去办了，不需要她操心，她只是在思念梁见舒时，顺带着想一想她们的婚礼。
　　越想便觉得是需要一个婚礼，让她们的感情尘埃落定。
　　知道梁见舒出差忙碌又累，且不爱用手机维系感情，所以凌挽苏不会找她聊太久。
　　只是每天给她拍一束花，早晨发过去，梁见舒看见的时候就会跟她聊几句。
　　睡前互道了晚安，但三四天没见，凌挽苏有些忍不住：“我想看一看你。”
　　梁见舒的视频很快就打了过来，她在酒店的床上，穿了藏青色的睡袍，打招呼道：“晚上好。”
　　凌挽苏穿着条奶白色的吊带，里面没穿内衣，趴在床上说话的时候，沟壑稍显。
　　梁见舒平静的脸上终于露出几分不平静，“你要不要换个姿势说话？”
　　“为什么？”凌挽苏故意问。
　　“怕你趴久了手臂痛。”
　　凌挽苏笑得狡黠又温柔：“我不痛的，就是想你。”
　　梁见舒笑：“我也想你。”
　　“周末能回来吗？”
　　“应该不能，挽苏，等我忙完就立即回去。”她表情静静的。
　　凌挽苏催完又清醒起来：“虽然很想你快点忙完，但是身体最要紧，你晚几天回来也没关系。我看你脸色不好看，你是不是没好好睡觉啊？累了就要休息，不要超负荷的工作。行不行啊？”
　　“老婆发话了，焉有不听的道理。”
　　“哎，不要说得这么文绉绉，我是理科生。你说两句简单易懂的情话，让我好过一点吧。”凌挽苏不好直接讨要，拐着弯诱导。
　　“我爱你。”梁见舒直接说出正确答案。
　　凌挽苏光明正大地窃喜了半天，然后道：“还有一句。”
　　梁见舒侧了侧身子，靠在枕头上：“我想跟你一起睡觉。”
　　凌挽苏捂着脸笑出声：“不带你这么坦荡荡地耍流氓。”
　　“我是说，想与你同床共枕，听见你的气息，嗅到你的味道。”
　　梁见舒一本正经：“挽苏，睡觉不等同与做。爱。虽然我也会想跟你做，但私以为表达生理欲望算不上情话。”
　　凌挽苏头埋进臂弯里，被她说得不好意思，好像自己是个爱多想的色胚。
　　“哦，那我也想跟你一起睡觉。”
　　想有什么用呢？
　　挂了电话，梁见舒从床上下去，端起酒杯喝了几口。
　　喝酒不为助眠，只是发愁，烦得慌。
　　窗外是熟悉的街道与景色，她离挽苏不过二十分钟的车程，但她不能过去。
　　好不容易找到离开的借口。
　　她想跟挽苏在一起，但夜夜睡不着，反反复复惊醒，却不敢让身旁人察觉，只能硬生生地等到天亮。
　　这种状况在持续一周以后，她终于确定，挽苏不再是富有魔力的特效药了。
　　哪怕她爱挽苏，也明白挽苏在爱着她。
　　但炽热的浪漫的情感，跟她的睡眠已经彻底分开，左右不了她的梦境。
　　随着压力增大，心情糟糕，梦境也就愈发恶劣。
　　前些天戴凤在给她施压，许是看她各方面太顺了，便想在集团里给她找些麻烦。
　　虽不至于让她焦头烂额，但到底是一件件的烦心事，平白无故添了不少工作。
　　但这又能怎样，她依然我行我素。
　　甚至让最好的设计师给果汁设计新的瓶身和包装，并让人送一箱去疗养中心。
　　目的是什么，她自己也不清楚。
　　大概想让戴凤明白，她已经不是当年没错也会乖乖挨罚的小孩了。
　　现在她想做任何事都可以，没有人能插手，没有人有资格指手画脚。
　　即便戴凤不喜欢，即便戴凤误会她，她也不在意了。
　　她本打算将关于叔叔的新闻撤下，但戴凤那天轻飘飘地在挽苏面前把她剖开，明知她会崩溃，却仍笑得灿烂。
　　她当时就改了主意。
　　不如推波助澜，为既匀为挽苏爱的果汁带来热度。
　　甚至在采访中说：“我很在乎我的妻子，因为在叔叔婶婶身边长大，他们感情好。耳濡目染之下，我很重视家庭。”
　　嗯，她知道她的叛逆期比别人迟了有三十年。
　　但那又如何，她现在可以无畏地爱别人，也可以跟长者作对。
　　亲人的死都被当成谈资的那刻，她就没了尊敬之心，戴凤那身病驱是好是坏，她不想管了。
　　即便占了上风，但种种压力和消耗下，她的精神状态也岌岌可危。
　　她不适合再在挽苏家里住，挽苏以为她的情绪已经过去了，已经放下了心，可她迟早会露陷。
　　她躲在酒店，想等这段时间过去，想多见几次齐医生，然后再回去。
　　又是一周之后，戴凤派人来找她谈话。
　　来人是于禾。
　　梁见舒请她在酒店吃晚餐，“婶婶让你来跟我谈什么？”
　　于禾道：“希望你去见她一次，有件事她需要当面跟你说。”
　　梁见舒嘲讽：“挨训吗，需要当面说。”
　　“不是，关于梁真，你听不听？”于禾按戴凤教的话说。
　　眼睛眯了眯，梁见舒不确定戴凤是否要再次触碰自己底线，“这件事电话里就可以说，你来做什么？”
　　于禾看着她防备的目光，死了的心更死了。
　　“你不接电话，拒绝沟通，这件事也不能在电话里说给你的助理听，所以让我来。梁总，你明知道她的身体什么情况，为什么不能顺着她的意？”
　　顺了太多年了，梁见舒笑：“我看婶婶近来身体很好，正是因为太好，反而思虑过度。”
　　于禾从餐桌另一头走到她身侧，“梁总，她只是在强撑，几天前就被你气病了，你不知道吗？”
　　看见梁见舒波澜不惊的表情，她心里微惊：“你果然是知道的。”
　　“医生会尽心照料，我知不知道并无用处。”
　　当时也紧张地赶过去，车子开到楼下，忽觉烦躁，等了会便离开了。
　　于禾不解：“梁总，你的心这么狠吗？她虽然不是你亲妈，但是养育之情在，你就是这么为她养老的？”
　　梁见舒抬头看她，冷厉地问：“你又知道什么？前因后果全不晓得，敢来教训我，于禾，婶婶给你的胆子？”
　　她的气场太强大，于禾下意识畏缩，却忍住了没有退开。
　　片刻静默，她低眉，为梁见舒倒了杯酒。
　　梁见舒冷然看她动作，想着梁真的事。
　　餐厅门被推开，凌挽苏意外地出现在门口，看见她们俩，从惊讶到讥讽再到漠然。
　　她脸上，是梁见舒从未见过的陌生神情。
　　梁见舒站起来，快步朝她走去，手微微发抖，直觉告诉她要再走快些。
　　作者有话说：
　　呜呜呜，来了。很不好意思惹，昨晚没时间写，久等了。剧情终于写到这里，下一章的剧情已经在我脑子里了，明天我会早点分享！（一定）
　　最后，春天快乐，祝大家每天开心。
　　感谢在2035-03-22 03：08：35～2035-03-24 01：00：43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：blue 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：御坂美琴的女朋友2个；Oha、啊喔呃、Weizhi＿Yee 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天然薄荷40瓶；9喵、爱你小手20瓶；说书人10瓶；散装鲨鱼8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第59章 
　　三天前。
　　梁见舒离开夏城一周多，又到周五，凌挽苏作为后妈，没等梁见舒叮嘱，就自觉地去了一趟南明街。
　　顾甄在店里改稿，表情投入，一看就是写到了悲剧的地方。
　　凌挽苏觉得好玩，“怎么，终于把人写死了？”
　　“啧。”顾甄白她一眼：“悲剧也不非得死别，那多俗，生离就行。”
　　凌挽苏是小说界的门外汉，拿着这么多年来的追剧经验道：“我感觉，一个彻头彻尾的悲剧，应当死一个人才尽兴。”
　　顾甄说她心狠，瞎指挥，过了一会，她思考了下，“完了，我现在觉得你说得有道理。”
　　凌挽苏反而摆手：“我瞎说的，你按着你需要的写吧。”
　　她看了眼时间：“我要去接梁真放学了，看她想不想跟我一起过周末。”
　　顾甄赞许：“现在是个合格的后妈了。”
　　凌挽苏走出几步又返回试探：“晚上带她去吃饭，你要一起吗？”
　　顾甄实在忍无可忍：“我有病啊我跟去，我可不想见她，让你老婆知道了不得千里迢迢杀回来。”
　　梁真也未必还想看见她，自从上一次见面，她给出了冷漠的态度以后，梁真就没再踏进书店一步。
　　顾甄有段时间没看见她人了，有时候会刻意在夜店和酒吧转一转，像在找人，可又很怕找到那个人。
　　她不想梁真在自身优秀，不必荒废光阴的情况下，为了学坏，为了引起她妈妈的注意而混迹那种地方，结识一些糟糕的人。
　　周五晚上，高二的学生不上晚自习，凌挽苏提前跟梁真约过，站在指定的地方等到背着书包从里面走出来的梁真。
　　梁真穿着夏季校服，衣服虽跟别人没什么两样，但个子有一米七，模样又生得好，在人群里一路走来很是耀眼。
　　还没化妆，仅这样素着一张脸，也是个不可多见的美人了。
　　由这张脸，凌挽苏不由得乱想了些东西。
　　前段时间因为周未盈代言果汁的事，前任总裁梁匀的爱妻事迹被人挖出来，凌挽苏也看到了那些采访视频。
　　说实话，觉得挺恶心的。
　　但梁匀当时已经四五十岁了，仍是个风度翩翩的男人，看得出精明又自满。
　　梁真长得很像她爸爸。
　　既然能被梁匀看中，她亲生母亲想必也不会难看。
　　上车后，凌挽苏递给她一小束鲜花：“喏，祝你周末愉快。”
　　“谢谢凌阿姨。”
　　梁真表现出不可抑制的欣喜来，“花好漂亮，我想放在卧室，这能养几天啊？”
　　“一周没问题，养的好可以半个月左右。”
　　凌挽苏开车往餐厅去，“吃完饭你想不想回家住两天，我可以陪你回去。”
　　梁真想了想，拒绝说：“算了，妈妈去出差了，我回去也没意思，就不用凌阿姨陪我了。那里离你上班的地方远，很不方便。
　　我明天下午约了两个同学去图书馆，然后一起吃晚饭，凌阿姨不必担心我周末孤单。”
　　她懂事得凌挽苏心疼又喜欢，实在太乖太省心了。
　　换做是她，得知自己那种身世的情况下，扪心自问，性格很难这么温顺可爱。
　　恐怕要么自卑要么偏执，哪能成为一个优秀的青少年。
　　晚饭在梁真喜欢的泰式餐厅，刚开始吃，她手机就响起来，她跟凌挽苏道：“舅舅给我打电话了。”
　　“你接嘛。”
　　凌挽苏知道，戴远航很疼梁真，有时比梁见舒都上心。
　　不知是因为知道梁真的身世，还是单纯地喜欢这个孩子。
　　“喂，舅舅。”梁真不舍得放下餐具，边吃边开了免提。
　　她的行为让凌挽苏包容地笑了一下，贪吃的小孩很可爱，终于不是端着的了。
　　梁真能在她面前这么放松，也没枉费这么久以来的相处。
　　戴远航在那头道：“我才忙完，看你给我发了消息，打个电话给你。我在夏城啊，想我跟你舅妈了吗？周末来家里吃饭。”
　　梁真说：“就不去吃饭了，我还以为你跟妈妈一起出差去了，想关心你几句呢。”
　　戴远航嗤笑，立刻就懂了：“你妈最近忙得要死，恨不得天天晚上住公司。肯定是没空去看你，怕你生气，所以骗你说出差去了。她一直在夏城呢，刚刚还在开会。”
　　这话说得梁真都懵了，无辜地抬眼看向凌挽苏，对面的人却没看她，紧蹙双眉，盯着桌上的手机。
　　梁真反应很快：“舅舅，你真是不解风情。妈妈是不想我失望，你非要说出来，你可千万别去说她啊，我就当不知道这事。反正她忙完了就会来看我。”
　　“知道了，你最懂事嘛。我不说她，她最近心情不像好的样子，我不敢帮你出头。欸，她没跟你凌阿姨吵架吧？”戴远航开始八卦。
　　被提及，凌挽苏对上梁真求助的目光，疲惫地摇了摇头。
　　“没啊，她们感情可好了，你别担心。好了不说了，舅舅再见吧，早点去吃饭。”梁真怕他尴尬，就没说出自己正与凌挽苏在一起的事。
　　挂了电话，梁真反而像说谎被抓的人，有些局促地重复道：“凌阿姨，舅舅说妈妈没去出差，一直在夏城。”
　　“我听到了。”
　　“可能妈妈是太忙了，天天加班，不想凌阿姨担心，所以才跟我们说出差去了。”梁真极力给她妈妈找着理由。
　　怎么可能。
　　不可能。
　　梁见舒就是故意骗她，凌挽苏比谁都清楚。
　　她不想在孩子面前失态，强颜欢笑：“或许吧，不管了，让她去忙，我们先吃。”
　　梁真担忧地问：“凌阿姨，你打算怎么办，去找妈妈吗？”
　　“不了，等她这阵子忙完吧。”
　　凌挽苏安抚道：“你不用跟她说我知道了，我怕她急，再耽误了事情。”
　　无论梁见舒因为什么原因不想见她，她都不能忍受欺骗，这种行为，有第一次就会有第二次。
　　她现在甚至不知道，这是不是第一次。
　　想到她们视频时，梁见舒还能淡定地说出“好想立即飞回去见你”这种话，撒谎都不眨眼的人，跟当初的骆萧萧有什么区别。
　　凌挽苏最烦在生活中满嘴谎言的人，若是善意的、保护自己为主的谎话无可指责，这种以主动蒙骗他人换取不可告人目的的慌，简直令人厌恶。
　　她没想到，梁见舒也不能脱俗。
　　既然不能忍受，暂时也没有非要戳破的必要性，冲过去大吵一架吗？
　　她偏要看看，梁见舒打算何时“出差”归来。
　　她硬生生忍了三天，期间无数次想打电话质问梁见舒，为什么要撒谎？
　　如果不想跟她在一起了，直说就是，一定要用这样的方式吗？
　　“等我回来”这句话还在耳畔，她现在只觉得讽刺。
　　梁见舒嘴里有过多少实话，她又一次在想这个问题，自己真的了解她吗？
　　她没再发鲜花的照片过去，梁见舒亦没说什么，照常跟她说早安晚安。
　　而她不提视频通话，梁见舒便不提。
　　凌挽苏冷静下来回想，是从什么时候，她在满怀热情地主动给予，而梁见舒在被动接受。
　　自己的热情，梁见舒要，自己若不给，她原来也不在乎。
　　她以为她们的感情会越来越好，越来越稳，经历了一次磨合之后，她们只会更契合。
　　她们甚至开始筹备婚礼了，打算携手走下去。
　　现在才多久，梁见舒就要这样欺骗她，在同一个城市，却能做到七八天不来见她。
　　这天下午，不速之客出现在她的办公室。
　　凌挽苏看见这位就烦躁不堪：“骆小姐，你跟你女朋友的情感纠纷跟我没有分毫关系，我说了我没有多管闲事。如果你们吵架，请你多从自己身上找原因，而不是到别人身前撒泼。”
　　骆萧萧见完客户就过来了，一身白色正装，戴了副珍珠耳钉，成熟又职场。
　　头发长了，低低扎在脑后，干练中不失温婉，一副很容易骗小姑娘的长相。
　　“今天不是为了唐盈找你。”
　　凌挽苏直接问：“什么事？”
　　骆萧萧是有备而来，将手机里的文档找出来，递给凌挽苏看。
　　“有篇资料，你看一下。”
　　凌挽苏接过，正想问关于什么，就看到了“梁见舒”的名字。
　　这个名字近来折磨得她吃饭都没胃口，以至于她看到时，心脏跟着就抽痛起来。
　　资料的内容不多，介绍了一个陌生女人，是梁见舒留学时期的同学。
　　一张旧照片附在上头，是两人在舞会上的合影。
　　二十多岁的梁见舒穿着水蓝色的长裙，文静又忧郁，气质与现在截然不同。身畔的女生是亚洲人长相，明艳妩媚，一袭红色的舞裙华丽夺目。
　　看见的当刻，凌挽苏感到自己浑身的血液暂停，没了温度，冷得她发抖。
　　照片后只剩一段文字，这个女生毕业前就出车祸离世了。
　　去世了……原来是她。
　　红色裙子。
　　梁见舒不喜欢红色，却能忍受她当初的红裙。
　　原来是这样。
　　内心经历了一场寒潮灾难，凌挽苏却不想跟前女友吐槽现任，漠然地问：“你什么意思？”
　　骆萧萧现在不需要她的好感，也就很是坦然。
　　“我这人小气，跟你在一起那么久，你都不喜欢我。你跟梁见舒认识没几天就领证了，我气不过，闲来无事就查了查。
　　这女人应该是她初恋，走得早，梁见舒放不下，就是为了她才洁身自好，这么多年连个绯闻对象都没有。阿苏，你知道你为什么是她的例外吗？因为你们是一种类型的长相，说不定性格也很像，她就是找个替代品。”
　　双手紧握，指甲掐进肉里，凌挽苏却没感觉，冷声问：“你的照片哪来的？”
　　十几年前的照片了，骆萧萧能查到吗？骆萧萧为什么如此笃定梁见舒喜欢对方？
　　“虽然比较难，但这又不是秘密，费点心思总能查到当年的事。她的那些同学都还在呢，又不是都死了，可以作证。”
　　骆萧萧高兴地看了出来，凌挽苏已经快忍不住了。
　　手机扔还给她，凌挽苏冷漠地看着她，声音没了温度：“我的意思是就凭一张没任何亲密动作的旧照片，你就把人家女生查个底朝天，然后臆想出梁见舒跟她的缠绵往事，还要编造一段守身如玉的故事。骆萧萧，你不觉得你太幼稚和肤浅了吗？”
　　“我幼稚，我肤浅。阿苏，你真觉得梁见舒很爱你吗？她跟你差那么多岁，你们俩就不是一个世界的人，也没有共同语言，你被她三言两语就糊弄了，然后死心塌地。”
　　骆萧萧气笑了：“我看吧，幼稚的一直是你，肤浅的也是你。”
　　“我的感情不用你操心。”凌挽苏逐客：“滚出去，以后别再做这种无聊的事。”
　　点点头，骆萧萧也不想留了，却还有一件事要跟她讲：“梁见舒有心理疾病，定期要看心理医生，这事你知道吧？”
　　凌挽苏短暂地茫然了一下便发火：“你乱说什么？”
　　“你真不知道，你不信就自己去查。”
　　骆萧萧看她脾气上来，却觉得快哉，“我不想破坏你的婚姻，就想提醒你，多关心自己的感情吧，别再盯着我了。
　　我不是个东西，梁见舒也未必是。我今天给你看的资料，跟你说的话，你不信就算了，别跟梁见舒说啊，她只会威胁人。”
　　怎么能不信？
　　凌挽苏在心里苦笑。
　　她早就信了。
　　骆萧萧不知道，梁见舒承认过她的白月光去世了，也夸过自己穿红裙很美。
　　所以在她眼里，凌挽苏从始至终，只是前人的替代吗？
　　莫名的接近与闪婚，莫名的特殊对待与热烈爱意。
　　原来开始的理由就不是表面上那般简单。
　　梁见舒到底瞒了她多少事情，又把她当成什么呢？
　　一捧尘土扬在她的脸上，熄了她眼里原就稀薄的光泽，让她看不清期待已久的夏天，一跌跌进了凛冬。
　　她遇见梁见舒的时节。
　　作者有话说：
　　下章，梁总要吃苦头了。
　　晚安，周末愉快。
　　早睡早起太难了，原本想写个三千字早点睡，不知不觉就这个点了。
　　感谢在2035-03-24 01：00：43～2035-03-25 01：45：01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：遙玄1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沐木、御坂美琴的女朋友1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：55354892、昵称1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　满室的光捕捉尽夜幕投下的阴影，而光下之人却都身处阴影之中。
　　落地窗外的商业广场上，可以看见周未盈戴着珠宝的巨幅海报。
　　梁见舒慌乱又急切靠近的背景是于禾看笑话的脸，
　　看着梁见舒朝她走来，快速缩短她们之间的距离，她满腔的愤怒和失望无处安放，突然不想跟梁见舒在这种情况下吵起来，转身就走。
　　梁见舒在她走出去前拉住了她，什么也顾不上就解释当下的事：“婶婶让她来跟我谈别的事情，没有私情。”
　　这间餐厅，凌挽苏记得自己第一次走进来的场景，以及那时的心境。
　　既匀酒店以奢华闻名，而梁见舒在这里独占整整一层的空间。
　　凌挽苏虽然自小到大没为钱烦心过，也有自己的事业，但跟梁见舒的生活差距太大。
　　彼时，她被套房的富丽堂皇牵扯得不大舒服，心情愈发紧张。
　　餐厅的门打开，只见梁见舒面色冷淡，姿态闲适地坐在里面，与周围环境融为一体，她有种生来就长在华贵里却不当回事的气质。
　　现在呢，另一个女人与她吃着烛光晚餐，在她身侧为她倒酒。
　　推开门的一刹那，她看见梁见舒脸上表情是冷的，没看于禾，也没看酒杯。
　　但是这能说明什么呢？
　　绝大多数时候，梁见舒都挂着一张冷脸，让人猜不透她的心思。
　　凌挽苏不愿再信她，究竟什么话，戴凤不能亲自说，需要让于禾来谈？
　　谈话需要在酒店里吗？需要吃饭和喝酒吗，离得那么近吗？
　　放在别的时间段，凌挽苏就算撞见，就算多想，也会自己消化。
　　她可以无条件地信任梁见舒对她的感情，相信梁见舒的人品，确定自己在她心目中的地位。
　　但是现在，凌挽苏失去了对她的所有信任。
　　即便有外人在，她也忍不住质问：“好，那你告诉我，你为什么会在这里？”
　　梁见舒没有任何挣扎就放弃了解释，凌挽苏能出现在这里，证明事情已经败露了。
　　她垂下眸，面有愧色，将人抓得更紧了。
　　掌心贴着手臂的温度让凌挽苏火气更盛，一把甩开了她：“放开我！”
　　她顾忌有人在，压低声音骂道：“满口谎言的骗子。”
　　“先别走。”梁见舒不再碰她，改为挡在她面前。
　　于禾站在桌旁，旁观这一出戏。
　　她第一次见到梁见舒紧张成这样，眼底流露哀戚，好像凌挽苏再多说几句她就要哭了。
　　一物降一物。
　　她不知怎的，反而释然了。
　　梁见舒的目光越过凌挽苏看向她，陡然冰冷许多，命令道：“你离开。”
　　于禾也没打算待，该说的话已经说了，梁见舒如果执意不听，谁也改变不了。
　　她点头，收拾起自己的物品，快步离开餐厅。
　　凌挽苏背对她们，待人离开，才继续开口：“你们不是要谈事情吗？该走的是我吧。你既然不想看到我，拿出差骗我这么多天，现在留我做什么？”
　　没人外人，梁见舒的语气更轻，微弯下腰说：“挽苏，我不是不想看到你，我也很想……”
　　“我不想听你解释！”
　　她的话太虚伪，凌挽苏听不下去，吼了她一句。见她怔住，露出无措的眼神，心底又发软，却仍坚定立场道：
　　“梁见舒，你知道欺骗意味着什么吗？我不管你什么原因，做了就是做了。就像骆萧萧劈腿一样，有了第一次就会有无数次，你不会再得到我的信任了。”
　　她怎么会跟骆萧萧相提并论。
　　恐惧和愧疚让梁见舒感觉心口抽搐，疼得她背都直不起来，“对不起，我是撒谎骗了你，但我绝对没有做任何对不起你的事情。我真的不是不想看你，是我自己的原因，我怕给你带去负面情绪，我想自己静一静。我知道我不好，你原谅我一次好不好？”
　　她带了几分恳求。
　　凌挽苏追问：“你什么原因，负面情绪是什么？”
　　梁见舒倏地沉默。
　　“又不能讲是吗？”
　　凌挽苏冷笑一声：“那好，从现在开始，你不用再跟我说话了。这个不能说那个不能讲，还搀着谎言，跟你聊天，我真心累。”
　　她的话越说越重，她也明白，梁见舒会被她扎到，会感到难过。
　　但她控制不住，来的路上她就没想过留有余地。
　　梁见舒跟骆萧萧不一样，她做不到体面分开，以后还能没事人一样聊上几句。
　　“给我一点时间，我整理好会告诉你。”
　　“今晚能说吗？”
　　“我做不到，挽苏，你别强迫我好吗？”梁见舒痛苦地闭上眼睛。
　　凌挽苏给她的最后一次机会，被她浪费了，她还是没打算坦诚。
　　“嗯，是我强迫你，是我总对你的隐私感兴趣，给你带去困扰。你什么都不用说。
　　我今天过来不是找你兴师问罪，三天前我就知道你在夏城，我想等你忙完，主动跟我坦白，但不想等了。今晚也不是过来捉奸，我没想到于禾会在。
　　我只是想告诉你，我们到此结束，离婚吧，当断则断。”
　　“……什么？”
　　梁见舒以为听错了：“你要跟我离婚吗？”
　　她在骗凌挽苏之前，就预想过凌挽苏若是知道会怎样，她那时就猜到后果会很严重，她不能轻易处理。
　　但是，她实在不想再在凌挽苏身边失眠、做噩梦了，那比失眠和噩梦本身更让她痛苦。
　　她想在夜半开灯，起来坐一坐，但在凌挽苏身边，这是奢侈的。
　　所以抱着侥幸的心态做了有风险的事情，她以为不会有问题，可是现实偏偏跟她开玩笑。
　　而且，比她想的要严重得多。
　　凌挽苏要跟她离婚，那将意味着，她们会失去现有的一切关系。
　　“没意思了，搞成这样。”
　　凌挽苏不想再去问她那些不能说的秘密，不想再忍着被骗的心酸期待她的坦诚，不想再去怀疑自己到底是不是个替身，梁见舒有没有真心喜欢过她。
　　她摘下手上的戒指，狠狠扔到一旁，“婚礼不必筹办了，你这个人，我也不想再要。过两天去离婚吧，我们好聚好散。”
　　“我不会跟你好聚好散，你不想要我了，我还想要你。”
　　随着戒指撞击家居的声音，梁见舒彻底颓败下去，无力又清醒地问：“只因为我撒了谎吗？一定还有别的事吧。”
　　凌挽苏冷冷看她：“你第一次见到我，耐心陪我说话，仅仅因为对我一见钟情吗？跟我结婚的目的，真的只是敷衍你婶婶吗？你第一次跟我表白时，是真心喜欢我，没有任何旁的因素吗？你看着我的眼神，说一次实话。”
　　梁见舒只看了一眼就挪开，她说不出话了。
　　她可以继续编造天衣无缝的，听上去深情款款的谎言，可以半真半假地应付，但是凌挽苏既然在这种时候问，她一句假话也不能再说。
　　否则，她自己也不能原谅自己。
　　凌挽苏没想到她居然真诚了一次，想笑，更想哭，表现出来的只有冷漠：“别浪费我的时间了。”
　　直到人消失在走廊尽头，梁见舒依旧伫立在原地。
　　忽感头晕目眩，撞得她险些倒下。
　　她撑在一旁的柜子上，闭上眼睛，等着病态跳动的心跳慢下来。
　　过了不知多久，她才睁开眼睛，然后蹲下，固执认真地寻找被扔掉的戒指。
　　她精心准备，诚心送出的一枚戒指，两度被退回。
　　原来只要犯了错，再浓的感情双手奉上，别人也不会在乎了。
　　没了信任，没了爱意，她在凌挽苏眼里什么都不是。
　　房间太大，可视范围内没有看见。
　　刚才顾着说话，她没注意挽苏往哪个方向扔，只直到力度不清，应该不在附近。
　　她蹲着一寸一寸地寻找，地毯的花纹繁丽，如果戒指落上去，肉眼看不出来。
　　于是她在毯子上摸索，感觉到累，顺势就跪下去，她没觉得这姿态有何不妥，只想找到她的戒指。
　　餐桌附近没有，地毯周围和上面都没有，梁见舒并没有因此泄气，她的耐性在这个时候使她沉得住气，继续找下去。
　　终于，在她膝盖和腰都感觉到疼痛时，她在高柜底下摸到了戒指。
　　就像找到了医治沉疴的灵药，她松了口气便笑出来，吹了吹戒指上沾染的灰尘，将它放进手心里，攥了起来。
　　然后她才意识到，找到一枚挽苏不要的戒指，什么事也拒绝不了。
　　甚至连她，也是被抛下的。被放弃的人与物件拼凑在一处，又能怎样呢？
　　她甚至没有挽回的机会。
　　她就势坐在柜前，将脸埋进腿间，膝盖还在痛着，那摸得着的疼痛让她欣慰。
　　没有缓解不适的心情，她一遍遍地想，是哪里出了问题，挽苏为什么会知道？
　　还是并不知情，只是因为发现她没去出差，继而开始怀疑一切。
　　她这才爬起来，跑到桌前去拿手机，将电话拨过去。
　　她们还需要再聊一次，不可能就这样离婚，她是做得不对，但不能这么罚她。
　　电话打不通了。
　　微信消息发出去，发现自己被拉黑了。
　　挽苏是真的不想理她。
　　敢爱敢恨，凌挽苏向来如此，当初干脆果断地踹开骆萧萧，让她欣赏了一阵子。而现在，轮到她体验了。
　　她没了主意，甚至在想，失恋时该不该落两滴眼泪。然而她挤不出眼泪，做不出任何表情，像被困在死寂的牢笼中。
　　她开始翻聊天记录，从“出差”那天一路往下。
　　挽苏给她发了各色的鲜花，挽苏说特别特别想她，挽苏给她打视频，还说等她“回去”要跟她一起去植物园。
　　是从三天前开始，挽苏没了任何分享。
　　因为她会回应“早安”“晚安”，梁见舒便没意识到问题，以为她只是分享累了，无话可说也正常。
　　如果自己再敏锐一点呢？
　　如果早两天回去找她呢。
　　如果，今晚没有见于禾呢？
　　是不是都不会惹挽苏气成这样，让她说出狠心的话，一瞬间什么情和意都撕毁不作数了。
　　她从地上起来，也不管多晚了，就让人开车送她去凌挽苏那。
　　她清楚她现在的状态不能驾驶，她还不想在路上出事。
　　已经过了十二点，家里没人，挽苏没有回来过。
　　两个人共同买的书还在床头，梁见舒看见书想到了顾甄，将电话打过去：“挽苏去找你了吗？”
　　顾甄果然也没有睡，“你别问我，你们的事情我不参与。”
　　梁见舒听出来她都知道了，平静地问：“是你帮挽苏调查我吗？”
　　“我没那本事。”
　　顾甄说：“你今晚在酒店是我查到的，别的信息我没调查过。”
　　“还有什么别的信息？”梁见舒直觉事情不对劲。
　　“我不清楚，反正她很生气。挽苏跟别人不一样，她在气头上不需要人哄，你现在穷追不舍只会让她更生气。你别去家里或店里找她了，让她先冷静两天，她后面才能心平气和跟你谈。”
　　顾甄算是帮她一把了，梁见舒就算现在找到凌挽苏，也于事无补。
　　“好。”
　　梁见舒开口：“如果可以，请你帮我说几句好话，条件随便你开。”
　　“别，这交易我不敢做。梁总，我挂了。”
　　梁见舒有种强烈的感觉，她有必要去见一次戴凤，怎么会这么巧。
　　整夜未眠，梁见舒在客厅等，没等回凌挽苏。
　　她换了身衣服，上午九点，到达疗养中心。
　　坐下没了客气话，冷硬地问：“您找凌挽苏说了什么？”
　　“我最近没想找她。”这是她们自己家的事情，凌挽苏一个外人还不配掺和。
　　梁见舒毫不掩饰地露出怀疑的目光。
　　戴凤道：“我如果想折腾她，在你第一次跟我说你要跟她结婚时，我就出手了，现在闹可没意义。”
　　“怎么没意义，您在回敬我。”
　　戴凤前段时间是气得厉害，但这两日已经平复下来，何必为死人的事搅得活人不安生。
　　“你瞧，我们现在互不信任，都把对方想成什么样子了。”
　　梁见舒不理她这话。
　　戴凤笑了声，让她去想：“谁希望看到现在的局面？”
　　梁见舒仍是不语。
　　戴凤却从她表情看出来，她已经猜到了。
　　“你今天是为梁真来，还是凌挽苏？如果是为了凌挽苏，也不妨有点耐心听我说，说不定能从你的好女儿那里获得有用信息。”
　　从疗养中心出来，梁见舒跟上回一样难受，踉跄地缓慢步行，木然沿着旧道，坐到上回休息的树下长椅。
　　那时挽苏一定很担心她，她却急着把人赶走。
　　挽苏，戴凤，梁真。
　　与她相关的人，都在漩涡之中。
　　是她咎由自取吗？
　　她按亮手机屏幕，眷念地看着凌挽苏穿浅橙色长裙的夏日照片。
　　属于她的阳光被树阴遮挡。
　　作者有话说：
　　晚了一点，抱歉。
　　感谢在2035-03-25 01：45：01～2035-03-25 02：25：45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：想吃猫的鱼、54750804 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Orange 14瓶；9喵10瓶；玄北道8瓶；黑桃七5瓶；27cxw、53824325 5瓶；55354892 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　车轮辘辘，碾过被烈日烤焦的落叶，在碎裂前听到生脆的响声。
　　路过南明街的书店，梁见舒朝里望了一眼，或许挽苏会在里面。
　　但她没让司机停车，直接进了隔壁小区。
　　现在见面，没有意义。
　　许久没来，换了新的地毯和桌布，她感觉出陌生。
　　又想到，她放在梁真身上的心思，真是不多。
　　生病的人聚在一起，谁也顾不得先救治旁人。
　　梁真回到公寓的时间是十点五十分，如果晚自习结束就回来，不该是这个时间。
　　在她回来之前，梁见舒问庄阿姨怎么不去接。
　　庄阿姨略显紧张地说小真中午交代，今晚有事不用接，忙完她自己就回来了。
　　梁见舒问：“她之前有没有过这种情况？”
　　“有过。”
　　“你知道她有什么事吗？”
　　庄阿姨帮忙往好了解释：“可能是作业没写完，跟同学在教室多学一会。有时候也会吃个宵夜，聊聊天，回来得就晚了。”
　　她没想到梁总会突然来查，从前梁总基本不管梁真的事，每回来之前都会说一声。
　　想发消息给小真通风报信，但梁总吩咐她别提醒，又盯着她，她也没机会。
　　梁见舒听了她的袒护，神色未变，随手拿起一梁真放在客厅的小说看起来，“你怎么没告诉过我？”
　　小说是大家的作品，基调悲苦，梁见舒看了半页就合上。
　　她越是平静，越让庄阿姨慌张，赶忙道：“没有几次，小真平时很懂事。她让我不要跟您说，我也是怕您为她担心，所以没……”
　　“多亏夏城的治安不错，否则这么晚了人还没回来，我们俩也没闲心在这聊。”
　　梁见舒冷冷地扫她眼，又克制地收敛怒火。
　　怪不到庄姨头上，她要是事事来打报告，小真也不会愿意让她照顾。
　　梁真每天放学都有人去接，有时是庄阿姨，有时是司机。
　　偶尔她不让人去，庄阿姨都忍不住唠叨几句，梁真每回都乖巧地说知道了，庄阿姨就只好惯着。
　　不巧，今晚被梁见舒抓包，看样子之前的账也要一起算。
　　“她让你别跟我说的事情，不止这一件吧。”
　　梁见舒在书里翻到一张纸条，像是随手夹进去的的草稿，列了些公式，写了几个潦草的字。梁见舒在其中找到了“甄”字。
　　她继续问：“夜不归宿有没有过呢？”
　　庄阿姨为难的表情已经告诉她答案，梁见舒不想再问下去。
　　恰逢此时，梁真开门回来。
　　家里灯光明亮，梁真先朝里喊了声：“庄姨，我回来了。”
　　她打开鞋柜，看见里面多出一双银灰色高跟鞋，脸上的表情凝固住，显出慌乱来。
　　很快恢复正常。
　　不知所谓地笑了下。
　　换好鞋往里走，看见梁见舒居中坐于沙发上，庄阿姨战战兢兢地陪在旁边。
　　她从庄阿姨脸上看出担忧，心里反而更加冷静，“很晚了，让庄姨去睡觉吧。妈妈，我们俩聊就好了。”
　　“你也知道很晚了。”梁见舒冷眼看她。
　　庄阿姨放心不下，离开前眼睛停在她身上，梁真朝她微微笑了下，示意她别担心。
　　她名义上的母亲是梁见舒，陪伴她长大，给予她母爱的却是庄阿姨。
　　她不怕梁见舒骂她，只怕自己给庄阿姨添了麻烦。
　　“书包放下。”梁见舒说。
　　梁真乖乖地将背了几本资料的白色书包放在沙发上，人则站在一旁，低垂着头。
　　脸色不见惴惴不安和心虚，而是格外自在，似乎怎样的待遇她都不放心上。
　　梁见舒看着她，就像看见自己从前。
　　她一直以为梁真可以跟她不一样，梁真可以无忧无虑地做个天真烂漫的少女。
　　但她逐渐意识到，天真的是她，她误以为她给的那点东西能将一个孩子养得很好。
　　“去哪里了？”
　　“跟朋友吃烧烤。”
　　静了两秒后，梁见舒指出：“吸烟了。”
　　梁真表情这才有了变化，她小心的嗅了嗅自己，思考是她身上的烟味还没散，还是梁见舒早就发现她有抽烟的习惯？
　　“烧烤店有人抽，把烟味沾在我身上了。”她不忘狡辩。
　　梁见舒却像根本没听见：“什么时候学的？”
　　梁真不回她，盯着茶几上的书看，那张草稿纸被放在封面上，梁真看见了自己写的“甄”字。
　　梁见舒反省：“我没怎么管过你，对你了解太浅。”
　　梁真像听见大道理一样，赞同地点了头。
　　她那过于乖巧的眼神让梁见舒看出了讽刺，稍缓语气道：“我从前被管得太严，一度喘不过气。想着不能以同样的方式束缚你，要给你相应的自由。”
　　“妈妈的确给了我很多自由。”
　　梁真微笑：“但更多的是不想管吧，您精力有限，哪愿意放在我身上。”
　　梁见舒也不否认，“你知道我今天为什么来找你吧。”
　　“知道，兴师问罪。”
　　“你什么时候知道自己身世的？”梁见舒问。
　　“梁匀没死的时候就知道了。你那时候对我比现在还冷淡，戴凤又苛刻，表现得像是恨我，我都不明白为什么。只有梁匀，看我的眼神不一样，很重视，但他又不常跟我说话。”
　　梁真回忆着：“我早就开始怀疑了，后来有一次，我无意间听见他们吵架，确认了这事。”
　　梁见舒觉得自己以前把事情想得简单了，这事根本瞒不住，尤其梁真是个聪明的孩子。
　　“戴凤早就知道我知道了，她没跟你提过吗？我以为你们都知道呢，才会逼我做我不喜欢的事情。我特反感每年清明，她都特意嘱咐我去梁匀墓前多待一会。可他有什么资格，一个伪君子，懦夫。”
　　梁见舒没关注过这事，清明时她自己情绪不佳，哪想得到梁真。
　　戴凤跟梁匀的大脑结构，梁见舒难以理解，听了只觉愤怒，这样折磨人。
　　“所以你故意写了篇文章，剪辑视频，让我跟戴凤彼此误会。你恨梁家的所有人，包括我，对吧？”
　　“妈妈，不，应该喊你一声堂姐。”
　　梁真笑着问：“我不应该恨你们吗？”
　　“堂姐”二字让梁见舒失了泰然，别扭地站起来，她感觉到了荒唐，“应该。”
　　“本来还没那么恨你，毕竟你做了我十几年的妈，让我在你身边长大，不受戴凤的欺负。”
　　梁真说着咬牙切齿：“但凌挽苏让你像是变了一个人，我才发现原来你不是梁匀戴凤养出来的机器人，你也有情绪有耐心。我就想看你不痛快的样子。”
　　“你挑唆挽苏跟我分开的是吗？”
　　梁真轻蔑道：“她告诉你的吗？还是你有证据？”
　　“第一反应是索要人证物证，而不是否认。”
　　梁见舒心里有数：“小真，你果然懂得怎么让人不痛快。挽苏对我很重要，你的目的达到了。”
　　梁真露出了稚气的一面，忍不住问：“你心里，我跟她谁重要呢？”
　　“一个是家人，一个是伴侣，我没法比较。”
　　梁真却点破：“她更重要，对吧。”
　　继而忍不住道：“上次你们吵架，我特意去劝凌挽苏。因为那时候你们遇到的应该是小事情，且没有现在的感情，如果分开，也不会太难受。”
　　“现在才是我想要的反应。”
　　梁见舒走到她面前，皱眉看她：“你跟戴凤没血缘关系，倒像戴凤养出来的孩子。你要不要去照照镜子看看你自己，变成你最讨厌的样子，会让你觉得自己是个厉害的人物吗？”
　　接触过的人都晓得，既匀的梁总虽不爱说话，但并非嘴拙，刺人的本事从来不浅，旁人很难在她面前占上风。
　　“如果你对我不重要，你觉得我现在会跟你在这里心平气和地谈话吗？凭你做的事情，我没必要保你，让戴凤惩罚你。小孩子的确要管教，以免不知天高地厚。”
　　“随便，打骂都可以，你把我送去戴凤身边也可以。”
　　她做完了这些事，什么好处没有也满足。
　　梁见舒听她语气里的任性，就明白她料定了自己会保护她。
　　“因为我占了“母亲”这个身份，却没有给你想要的情感，因为我有了在乎的人，所以你开始恨我。
　　你有没有想过，我对你没有义务，我是心疼你才尽所能对你好。或许不多，也是我的心意，我本可以完全不管你。我亏欠你了吗？凌挽苏对不起你了吗？
　　梁真，不要以为自己可怜就能报复别人，你现在的行为幼稚又低劣。哪怕是戴凤，她也不欠你，她对你的态度没问题。换作是你，你会比她更大度吗？
　　做错事的是梁匀，但梁匀已经死了。你既然早知道，他活着的时候你怎么不去质问他？没胆子是吗，现在是我给你这个胆子跟我耀武扬威？你觉得我会惯着你，才敢说这些，你行使着我女儿的权利，却拿我当仇人。”
　　她一句比一句尖锐，梁真脸色逐渐苍白，没了刚才的故作的自然。
　　两个人各自冷静了十多分钟，梁见舒问：“你跟挽苏说了什么？”
　　“我没找过她，你自己去问她吧。”梁真没力气再跟她谈下去。
　　“不要去学校了。我会让人送你回家，明天开始你就待在家里，好好想一想，后面要怎么做。抱着你的阴暗心态活几十年吗？”
　　-
　　凌挽苏在两天后看见梁见舒，梁见舒没有去店里，而是在她午休外出用餐结束时，跟上了她。
　　“请你喝杯咖啡，我们谈一谈。”
　　凌挽苏不愿理：“我不想听你说话。”
　　梁见舒低声劝道：“就算是要离婚，也要谈清楚不是吗？”
　　耳边一阵轰鸣，凌挽苏看她眼，有中暑般的眩晕：“好。”
　　咖啡店很安静，因是工作日，又在饭点，客人不多。
　　两人往里走，找了个足够偏僻的角落。
　　坐下后，梁见舒就问：“回你爸妈家住了吗？”
　　凌挽苏知道她回去过：“以后别再去我家。”
　　默了许久，梁见舒问：“我们真的要结束了？”
　　“底线问题，不退让。”
　　梁见舒没办法告诉她梁真的事，她不能把都推在梁真身上。
　　就算推给梁真又怎样，那也是自己家人，凌挽苏只会更烦她们。
　　“骗你是我不对，能不能给我几分钟，让我说明原因。挽苏，不是狡辩，你至少应该知道。”
　　咖啡的苦涩让凌挽苏清醒几分，“你说。”
　　“遇到你的时候，我失眠严重，几次接触下来，我发现只要看到你，就会睡得好。随便聊几句，晚上就不会压力大到做噩梦。”
　　凌挽苏心里冷冷地想，不知是不是因她想到了别人。
　　“我有意接近你。我承认，我希望从你身上得到精神上的放松。我的心理医生告诉我，或许我是因为喜欢，才让你有了特殊‘功效’。她让我别压抑内心，顺从本心。我照做了，跟你在一起。”
　　她将心理医生的事情自然地说了出来，这让凌挽苏没想到，随即问：“你有心理疾病吗？”
　　过度隐瞒会让挽苏彻底离开她，权衡利弊之下，梁见舒打算袒露：“我父母的死对我影响很大，我至今也没能完全走出来。所以，偶尔会失控。在一起期间我没有坦白，对不起。”
　　“你一开始接近我，只是因为我能让你睡得不错，因为你的心理医生建议你跟我在一起是吧？”
　　“是。”
　　凌挽苏确定了：“你说喜欢我的时候，没那么喜欢我。”
　　梁见舒沉默后说：“是。”
　　“继续说吧。”凌挽苏看了眼时间。
　　“跟叔叔有关的话题被炒起来，婶婶认为我故意为之。那天她很生气，不管不顾地把我父母的事情告诉你。从那天开始，我在你身边也开始失眠，开始做噩梦了。”
　　“安眠药失去功效了是吗？”
　　凌挽苏听明白了：“所以想远离我。”
　　“不是。”
　　梁见舒坚定否认，“我是怕时间久了，被你看出我不正常，惹你担心和厌烦。我想一个人恢复，平静下来再跟你住在一起。挽苏，我现在喜欢的是你这个人，请你相信我。”
　　凌挽苏却不敢相信她的话，“我能让你放松，让你睡得不错，所以你的医生认为你喜欢我。你有想过吗，你为什么会对我一见钟情？”
　　梁见舒的眼神躲闪了下，这在她今天的坦诚之外。
　　凌挽苏直白道：“因为我的红裙子吧。你以前还喜欢过穿红裙子的人吗？”
　　一句“没有”留在唇畔，梁见舒挣扎了许久，对她说：“喜欢过。”
　　“谈话就到这里，你解释清楚了。”
　　凌挽苏站起来：“但我还是要离婚，梁见舒，各自安好。”
　　像是抓住最后的浮木，她说：“挽苏，我们的协议还在。”
　　剜了她一眼，凌挽苏不愿再跟她待在一起，疾步离开。
　　作者有话说：
　　下午好。抱歉呜呜，反反复复地修到现在，过一会还想修一边。我要去吃午饭了，头昏。
　　今晚不更，明晚早更，想调整作息（自己都不太信了）
　　感谢在2035-03-25 02：25：47～2035-03-27 14：31：55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：啊喔呃1个；
　　感谢投出地雷的小天使：遙玄、爱你小手、一杯苏打1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：假如给我一斤橘子114瓶；写来信35瓶；磕糖度日15瓶；小狗稚10瓶；比较辛苦一起哟的哟、fgw 8瓶；陌上花开5瓶；55354892 2瓶；暮冬烤雪1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　跟梁见舒谈完之后，凌挽苏像吃了一口树叶，苦涩得难以下咽。
　　她没往店里回，开着车漫无目的，无论哪条道，只要是绿灯她就走。
　　不知不觉，开到了四月时梁见舒特意带她来的道上。
　　当时春日繁花正盛，夹道争艳，现在成了一条被浓绿吞噬独占的干道。
　　第一次路过这里，是她跟梁见舒领证那天。
　　刚认识时，她有过警惕心，无数次怀疑过梁见舒接近她的目的。
　　当发现对方的身份无需骗色骗财，又承认自己肤浅地爱上了对方的皮相之后，她就不肯多想了。
　　似乎笃定了吃不了亏，也愿意承担跟梁见舒在一起的后果。
　　感情不由她控制，那时候让她远离梁见舒，她是真的办不到。
　　但如果不是梁见舒亲口坦诚，她怎么想得到自己只是一味药而已。
　　于是惊觉守着秘密的梁见舒才能让人爱上，因为实话往往没有梦幻的美，只剩血淋淋的现实。
　　因为颜色款式相似的裙子，因为同款样貌气质，她让那夜的梁见舒想起了不在世的故人。
　　那感觉让梁见舒迷恋又放松，此后才找上了她。
　　又在发现她没了用处以后，迅速撤退，保持距离。
　　梁见舒刚才那些说破天的理由她都不想听，也不肯信，她有她自己的理解。
　　梁见舒是个组织语言的高手，擅长谈判，也很会拿捏人心。如果信她的话，就会一直被牵着鼻子走。
　　事已至此，她必须要承认，她的爱情，她的一见钟情和梦寐以求，是场彻头彻尾的悲剧。
　　梁见舒如今的挽留，留的是凌挽苏还是她心里爱的那个幻影呢？
　　她是不是奢望着有朝一日，自己能再次发挥作用。
　　凌挽苏痛苦地想象到，起初，每一次见面之后，梁见舒安然入睡后的满足。
　　自己因见了她一面，内心翻涌，欢呼雀跃。
　　对方只是在享受替身带去的好处。
　　表白和深情，原来都掺了演技在里头，那么多次的情难自己，心里究竟想的是谁。
　　凌挽苏在停车位将车停下。
　　她看不清路了，眼泪像断了的珍珠项链，一颗一颗撒落下来，狼狈不堪。
　　她伏在方向盘上，痛痛快快地嚎哭了一场。
　　她做了那么多关于梁见舒的梦，这一次，梦终于碎了。她该醒了。
　　当初以为她们缘分不浅，谁曾想，只是心怀鬼胎的靠近和造化弄人的巧合。
　　闪婚，闪恋，本就不可靠。
　　她不想再理梁见舒了。
　　她哭得失去浑身力气，连坐直身子都艰难。
　　她往后靠着，打电话给顾甄求助，那边听她嗓音，立即要了定位赶过来。
　　顾甄感到后，凌挽苏眼睛跟鼻子都是红的，话也说不清楚。
　　于是帮她把车开回自己家，这几天凌挽苏住在她这里，前两天情绪还好，今天才爆发。
　　认识凌挽苏这么多年，顾甄第一次看她难受成这样，哭得形象全不顾了。
　　得知梁见舒今天又找她，还说了那些话，顾甄破口大骂：“这个渣女，马上跟她离婚！”
　　凌挽苏蜷在沙发上，听见顾甄劝她“她讨厌死了，你为她哭不划算。”
　　“我知道……”凌挽苏哽咽地抽泣着，“可是我还是好喜欢她，怎么办？”
　　她永远忘不了她为梁见舒心动的那些时刻，几天前她还在期待她们的婚礼。
　　可是现在，那些都成了让她痛苦的利刃，将她划得遍体鳞伤。
　　顾甄被她带得更难受，陪着掉眼泪，抱住了她，不再劝了。
　　后面几天，凌挽苏都不肯去上班。
　　失恋的人状态不佳，想窝在房间里情有可原，顾甄支持她休息上一阵，默默将她的一日三餐安排完备。
　　她按时去书店上班，晚自习前的时间段，顾甄在店里看到了梁真的学霸好友。
　　结账时，她多嘴问了一句：“梁真今天不跟你一起啊。”
　　梁真在躲她，她心里明白，越是明白就越想见。知道不能见，所以忍不住找个人聊一聊。
　　学霸说：“梁真好几天没来上学了，我问了我们老师，说她家里有事，她家长给她请了长假。”
　　顾甄紧张道：“你有问她什么事吗？”
　　“我联系不上她，给她发了几天消息，她通通没回呢。”
　　家里有事……顾甄思前想后，她家总共才几口人，能有什么事，需要她请长假。
　　除了凌挽苏跟梁见舒闹离婚以外，应该没别的大事。
　　而她妈哪怕离婚，跟她又没关系，不需要她在家里。
　　而且，怎么会联系不上，是她心情不好不想理朋友了，还是不能回消息？。
　　生病了吗？
　　还是有别的意外。
　　顾甄心烦意乱，赶回家里，见凌挽苏情绪还好，问她：“梁真有没有生病？”
　　凌挽苏不解，“怎么了？上周跟她见面还好好的。”
　　“她同学说她几天都没上学了，而且联系不上。”
　　凌挽苏听罢也紧缩眉头，觉得古怪，快期末了，正关键的时候，怎么会几天都不上学。
　　她想了想，又放下心：“别往坏处想，如果梁真有什么事，我想，梁见舒会跟我讲一声的。”
　　毕竟她们还没离婚，梁真跟她关系也不错。
　　而且，梁见舒那种聪明人，不会浪费这个机会找她的。
　　除非梁真病得严重，当妈的什么心思都没了。但那几率太低，凌挽苏不愿瞎想。
　　顾甄也稍放下心，“也对。她同学说她请假的理由是家里有事，如果她身体有恙，就直接请病假好了。”
　　想着想着，顾甄忽然一惊，急忙问凌挽苏：“梁真前些日子有没有跟你说过一些奇怪的话，影响到你跟她妈感情。”
　　凌挽苏颓废了几天，今天才有了食欲，勉强恢复了。
　　此刻听到这些事，心里还在抽痛：“没有。小真很懂事，不会乱说话，上次我跟梁见舒吵架，她还替她妈说过好话。”
　　“那你怎么知道梁见舒没有出差？”
　　“戴远航打电话跟梁真说的。”
　　顾甄沉下心：“如果，她是故意的呢？”
　　凌挽苏不能接受这个说法：“我跟她妈妈的事情，是我们自己的事，跟小真没有关系。顾甄，你干嘛把她想成那样？”
　　“小说。”
　　“什么？”写故事写魔怔了吗？
　　“她陪我写过小说。做人设时，她向我阐述，一个丰满的人物不应该只有美好的一面，既然设定成私生女，就一定阴暗面，不可能心怀温暖。她建议我写女主之一报复家里人，给我好多狗血的建议，类似于故意制造意外致残、杀人。我都没有采取，怕戏剧性太强就入了窠臼。梁真是个好女孩，但是她没你想的那么浅。”
　　“挽苏，我第一次对她的脸有印象，是在酒吧，她吐了我一脸的烟。”
　　眼前浮现梁真乖巧文静的模样，凌挽苏不可思议：“你确定那是小真？”
　　“我在酒吧遇见她好多次，你以为我框你吗？”顾甄叹息。
　　“你的意思是，她故意的？”
　　“骆萧萧为什么在这个时候找存在感，十几年前的人和照片，骆萧萧怎么想起来去查的？”
　　顾甄帮她分析：“如果照片和事迹都是梁真提供的，会不会简单多了？”
　　“那她的目的是什么？想我跟她妈妈分开？”
　　分析到这，凌挽苏除了毛骨悚然以外，还有些解脱，苦笑道：“那我要谢谢她，起码她把实情告诉我了，梁见舒都承认了，我还怪她干什么呢。”
　　“假如我猜的对，梁见舒应该也能知道是她做的。所以现在，她人呢？”这才是顾甄最担心的问题。
　　凌挽苏倒不担心了，“无论猜测是真是假，梁真是她一手养大的女儿，她不会把人怎么样。你放心，梁见舒没有暴力倾向，也很疼梁真。如果她因此管教女儿，也有她的道理，不需要我们紧张。”
　　“话是这么说，可……”
　　凌挽苏看着她：“你这么担心吗？”
　　顾甄摆了摆手：“算了，我杞人忧天呗，反正跟我没关系。”
　　凌挽苏本想当场帮她打电话问，但好不容易恢复正常的情绪，她不想再因听见梁见舒的声音而崩溃。
　　于是发消息给元青，询问梁真的事。
　　元青当晚回复：[小姐学习压力大，厌学情绪浓，所以回家休息几天，期末考再去学校。]
　　凌挽苏觉得这说法完全合理，跟顾甄道：“只是厌学在家，顾忌也不想跟人联系。不是被梁见舒锁起来了，你放心吧。”
　　她觉得顾甄的心思很矛盾，一边把人家小孩想成坏人，一边又担心得不得了。
　　顾甄言不由衷：“好吧，那就没事。”
　　“过两天我要去催梁见舒办离婚手续，到时候我去见梁真一面？”
　　顾甄终于从心不在焉的状态出来，很认真地说：“好，拜托你了。”
　　凌挽苏：“……”
　　-
　　翌日晌午，凌挽苏到了骆萧萧公司楼下，打着伞站在阴凉处，将人喊了下来。
　　几分钟后，骆萧萧踩着恨天高跑向她，凌挽苏生怕她崴着脚。
　　骆萧萧看见她就道：“刚才下楼的几分钟想到了我们从前，你偶尔来找我次，我一路走来都想唱歌。”
　　凌挽苏不耐烦：“别说这些了，你有对象，我也有妻子。”
　　骆萧萧极为自然：“我打算分手了。你呢，我跟你说了那么多你还不离婚吗？”
　　“你又辜负别人了吗？”凌挽苏恼恨地想，真是各有各的可恨之处。
　　骆萧萧不赞成她用了“辜负”，“我只辜负过你。我可没亏待过她，本来在一起就是你情我愿的，我还给她花了很多钱。现在她有事没事跟我吵架，还想跟我谈结婚的事，我觉得烦都不行吗？”
　　凌挽苏不爱听她这些事，随便吧，反正自顾不暇了。
　　“我问你，你给我看的那个女人的资料，是谁给你的？”
　　摸了下鼻子，骆萧萧扬起下巴：“我自己查的。”
　　“绝对不是，我既然来问你，就证明我了解得差不多了。”凌挽苏脸色不悦。
　　骆萧萧笑：“那你还来问我做什么？”
　　这是默认了。
　　凌挽苏转身就要走：“好，我知道了。”
　　骆萧萧拉住她，被她瞪了一眼就松开，“你别管资料是谁给的，那上面肯定都是真的，不信你自己再去查。你现在应该跟梁见舒分开，她不是好人。”
　　“分不分是我的事情，不劳你费心。”
　　骆萧萧依稀记得，她们第一次见面，凌挽苏穿得就是今天这身衣服。
　　她道：“挽苏，我说过会等你，无论什么时候，我都愿意……”
　　“停。”
　　凌挽苏难以忍受地扫她眼：“我不愿意。”
　　回到车里，她翻看了遍日历。
　　生日。
　　是个彻底结束的好日子。
　　作者有话说：
　　姗姗来迟，很抱歉！晚上好。
　　感谢在2035-03-27 14：31：55～2035-03-29 00：85：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：blue 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：御坂美琴的女朋友、躺蘿蔔坑底的著火小鳥、想吃猫的鱼1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：写来信42瓶；blue 30瓶；小河弯弯、窝要发疯了20瓶；beanbean 11瓶；余生只有情、冰墩墩10瓶；予里、黑桃七5瓶；JWIn 5瓶；53824325 3瓶；Jolex 2瓶；9喵、戳戳、作者加更了没1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　被糟糕的睡眠折磨得像遇见凌挽苏之前的状态，机械一般工作，很是疲惫。然而工作结束时，又会觉得空落。
　　没有旁的事值得去做，即便做了，也尝不出各类滋味来。
　　她彷佛再次被封上，情绪淡得几乎没有，连抓住梁真在背后的小动作，她的不悦和管教也以表演为多。
　　目的是恫吓，但她谁也不怨。
　　她已经习惯，这样一团浑浊的生活才是她的日常。
　　看似处处得意，能从高楼俯瞰半座夏城，多的是人在面前逢迎，没有得不到的东西。
　　实际上呢？她得不到的，恰恰是旁人轻易拥有的。
　　就像做了一场交易，拥有的越多，失去的就越是宝贵。
　　她宁愿失去现在的一切，换得父母健全，庸碌又随心地过。
　　那样，梁真跟凌挽苏或许都不会恨她。
　　但那样的话，她还会遇见挽苏吗？或许不会了，她会是另一种性格，大概会更轻易地爱上旁人。
　　她跟挽苏十多年的时差，足以让她们错过了。
　　这样一想，她又有些隐隐的遗憾。
　　人怎么能既要又要呢，只能一失再失。
　　她每天都从一树订一束花，她是花店的高级会员，挽苏不会怠慢她。
　　但是送花的人不是花店的老板了。
　　昨日的花将将盛开成婀娜的模样，今天的又送过来。
　　梁见舒不忍挽苏给她准备的鲜花被扔，就让人多添置了几个花瓶，几天攒下来，办公室姹紫嫣红，像个楼内花园。
　　她置身于生机和杂乱之间，竟久违得感到安全，在办公室小憩了一觉。
　　做了个简短的梦，挽苏捧着一束玫瑰进她的办公室，将她唤醒，笑吟吟地说：“上班时间睡觉，资本家也会摸鱼啊。”
　　她倒是不苟言笑地回：“进来怎么不敲门。”
　　“总裁办公室，总裁夫人也要敲门吗？”
　　咚咚。
　　咚咚咚。
　　门被敲响，她从梦中真正醒来。
　　满目都是鲜花，但没了梦里的温度，亦没有俏皮娇软的揶揄在耳畔。
　　门外不知谁在敲门，总之不会是挽苏。
　　她这几天也不敢见挽苏，怕对方开口就是离婚，于是就这样拖着。
　　指望拖着拖着，挽苏能消气，再给她一次机会。
　　若现在敲门的是挽苏，说明事态严重，催她离婚催到了公司来。
　　“进。”
　　她听见自己陌生的声音。
　　挽苏曾经形容过她的音色，是在耳鬓厮磨之后，挽苏趴在她身上，抱着她聊天。
　　——一夜大雪之后走出家门，脚踩在积雪上的声音。
　　她第一次听到，不觉这是一句赞美，“不太好听吧。”
　　“我觉得好听！”
　　所以有时说话说到一半，她会突然停下，回忆自己的声音，跟积雪有没有关系。
　　戴远航进了办公室，找她签字，左右看了一周，笑呵呵说：“老婆开花店的就是不一样。”
　　梁见舒不想理人，反而因这话觉得悲伤。
　　戴远航习惯了她不说话，自然地往下说，“小真最近忙吗，怎么给她发消息都不回我？”
　　梁见舒看了他一眼，见他并没有怀疑，只是好奇。
　　“快期末考了，我不让她玩手机，你等暑假再找她。”
　　“得，成严母了。”戴远航怕她变成戴凤那样的家长，但看梁见舒的样子也不像，便往好处想，这是对孩子上心了。
　　“也行，马上高三了，是要加把劲了。不然考得不好，姑姑又不高兴。”
　　“嗯。”
　　戴远航想起上一次联系梁真，笑说：“学业压力大，你记得多陪陪她。别因为不想过去，就骗她你去出差了。”
　　时间彷佛静止。
　　梁见舒很久都没有动，维持着签完字之后的姿势，僵硬着抬头。
　　戴远航心想自己可能加班加出错觉了，他分明看见梁见舒眼眸中稍纵即逝的怒意，转而就散了，化作死水般的寂静。
　　他想了想，可能是烦自己多管闲事了，梁见舒一向不喜欢别人插手她的事情。
　　“我先走了。”他准备撤退。
　　“戴远航。”梁见舒淡声把人喊住。
　　戴远航心里紧张，以为要挨顿骂，“怎么了？”
　　“你上一次跟郑瑶吵架是为了什么？不是小打小闹，比较严重的那种。”
　　这话问的跟他心中预想风马牛不相及，戴远航想了一下，“月初吧，我连着加班一个星期，没能陪她去听演唱会。她娘家有喜事，我也不能到场，她就发飙了，觉得嫁给我不如不嫁。”
　　梁见舒自动忽略他悲苦的工作情况，心里冷漠地想，我给你的工资足够你卖命了，平衡不好家庭与工作的确是你的问题。
　　“你是怎么哄好她的？”
　　戴远航听明白了，梁总这是跟老婆吵架了，来讨教的。
　　他心里憋着笑，面上可不敢表现，以免火上浇油，把这位惹急了。
　　“就哄呗，道歉，认错，死缠烂打，脸皮能多厚就多厚，态度必须非常好。再给她买个包，你送过包吗，这招特好用，就是有点疼。”
　　“没送过。”挽苏没对包表现出异常的喜欢，她也就没想过，她疑惑地问：“哪里疼？”
　　“心疼，那都是我的加班费，等于累死累活还白干了。”戴远航苦着脸。
　　梁见舒不知民间疾苦地点了点头，“很惨，你出去吧。”
　　戴远航：“……”
　　给梁见舒打工是他这辈子的“福气”。
　　梁见舒回想，在一起以来，她没送过挽苏几次礼物。
　　最重要的那枚戒指被她随身携带着，她从口袋取出，失神地盯了一会。
　　她已经知道梁真跟挽苏说了什么。
　　她缅怀故人的次数不多，照片只留了几张，不知梁真是看见了，还是从别处得来的消息。
　　总之，敏锐地查了回去。
　　所以挽苏问起她时，她没有狡辩的心思。
　　坦然地承认了。
　　这是她为数不多在涉及过往问题的坦然。
　　她是曾经因为红裙喜欢过另一个人，一见倾心，让她心悸的颜色在那时焕发出让人向往的鲜艳明媚。
　　那是她第一次尝到心动的滋味。
　　局促得不知怎么面对。
　　因此止步于心动，她在那时贫瘠得厉害，精神和物质都远不如现在。
　　她没有勇气求爱，只是陪在那个人身边，时常见一见，便觉得满足了。
　　后来意外发生，连陪伴都成了奢求。
　　遇见凌挽苏，使她在时隔多年以后，再次尝到悸动的滋味。
　　她为此重新感受到色彩本身的美而不必惶然。
　　所以，她很珍惜。
　　两天后，她再一次让司机从花店门口缓慢开走时，被凌挽苏看到了。
　　于是才开走没多远，电话就追了过来。
　　凌挽苏冷声道：“你打算什么时候跟我离婚？”
　　“我没这个打算。”梁见舒回她。
　　“你这么耗着有意思吗？我觉得没意思了，回不去了。”凌挽苏有些火大。
　　梁见舒看了眼前排的小金跟元青，压低了声音问：“我不是耗着，我只是不知道怎么解决。如果我跟你保证，我再也不骗你了呢？”
　　忽然压低的声音如同耳边呢喃，凌挽苏微怔后重新有了怒意，“我不信，你的话现在没有价值。而且，即便我信你，我也不愿意。”
　　“为什么？”梁见舒低落下去：“我只要这一次机会，该坦白的我都跟你坦白了。”
　　“我累了，不想再跟你在一起了。”
　　梁见舒明白，她性格缺陷，真正喜欢她的人不多，凌挽苏从前喜欢，不代表一直会喜欢。
　　她无措之下想到了戴远航的经验：“如果，我送你一个包呢？”
　　“啊？”凌挽苏提高音量。
　　“你生日快到了，我想送你一个包做礼物。一个不够的话，五个，十个，都可以，只要你喜欢，你随便选。你能不能原谅我？”
　　梁见舒低声，有些哄的意味。
　　小金装聋，元青装睡，两人都自觉放缓了呼吸，就当不在车里，什么也不知道。
　　“梁见舒，你哪里有问题吗你！”
　　这不是一句问句，是骂人的语气。
　　电话被挂断了，梁见舒愣了很久。
　　心想戴远航老婆还是不够生气，才会轻易地被他一个包哄好。
　　作者有话说：
　　白天太忙了，没能找到时间更新。现在先把写好的修完发出去，晚上会再写一章短的补上。
　　追更辛苦了，我很抱歉。下午好。
　　感谢在2035-03-29 00：85：05～2035-03-30 15：15：45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：无可救药、想吃猫的鱼、Oha 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咖啡续命52瓶；初喵的肉肉罐头48瓶；49435915 30瓶；写来信25瓶；漫烂20瓶；富喜、曲易、余生只有情、啊喔呃10瓶；ISO 7瓶；奎木狼、比多肉＿更多肉5瓶；BB、55354892 2瓶；戳戳、tutu、48144915 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　梁见舒的车子低调又显眼，满夏城没有几辆，凌挽苏出门就瞧见了，知道是她。看了眼牌照，也果然是她。
　　她打电话过去，表达内心不满。
　　郁郁寡欢了一段时间，好在她属于自我修复能力强的那类人。
　　心里再如何不舍，也明白感情只是生活的一部分，而梁见舒只是她生命中的一个过客。在她近27年的生命中，梁见舒只占不到八个月。
　　她平静地看待内心深处的溃烂，整理自己的不舍与愤懑，然后告诫自己，先爱自己，再考虑奋不顾身地去爱别人。
　　她可以爱梁见舒，但爱首先要双方感到快乐。
　　梁见舒已经多次令她感到难过，别的她都可以找到理由说服自己，爱情又苦又甜很正常。
　　但是这一次，看似没有大事，却是压倒落日的最后一缕霞光。
　　因为她清楚，如果不是梁真故意让戴远航说出实话，梁见舒不会主动承认。
　　如果不是骆萧萧多管闲事，把不知真假的资料送过来，梁见舒也不会承认她喜欢自己是因为跟前人相同的一条裙子。
　　所以，就算现在梁见舒解释了，道歉了，又怎么样呢。
　　只是因为被逼到这个份上。
　　她给过梁见舒机会，可在她等待的那三天里，梁见舒依然在演戏。
　　凌挽苏甚至怀疑，梁见舒讨厌红色，是不是因为那位不在世了，睹物思人。
　　梁宅那边过年都不备红色物品，就是为了照顾梁见舒的情绪。那么这一项照顾是从何时开始的呢？
　　通常是笼统的说一句梁见舒从小就不喜欢红色，但往前推算，十五年前的梁见舒也算小了。
　　会不会就是因为那个人，而留下了心理阴影呢？
　　如果是这样，那凌挽苏就更不能接受了。
　　她可以接受她爱的人爱过别人，她并没有精神洁癖，但是她希望那是彻底的过去式，自己得到的可以是一份完整又独特的感情。
　　梁见舒显然没能忘记过去，这样跟她在一起，又把她当成什么呢。
　　她不愿意歇斯底里地去吵架，当初跟骆萧萧不愿意吵，如今也不愿意跟梁见舒。
　　她在等梁见舒给她明确的答复，也在等自己平复，去好好地谈判，那纸协议就不作数了。
　　但她的心绪一时半会冷静不下来，看见梁见舒的车就更火大了。
　　打电话过去，想着坚定一点定时间谈，结果梁见舒的解决方案竟然是送她包。
　　还五个、十个，知道梁总阔气，可哪怕送一家名牌包包店又怎么样。
　　凌挽苏越想越生气，觉得自己真是遇人不淑，以前被爱情冲昏了头吧，竟会觉得梁见舒哪哪都好，是按着她的喜好长的。
　　现在发现哪哪都不好。
　　她发消息给元青，[3号请梁总空出时间，跟我商谈正事。麻烦转告，我的时间精力有限，不喜欢被无意义地消耗，届时请端正态度。]
　　元青收到这条微信，第一反应是想死，第二反应打算递辞呈。
　　这活是真的不能干了，迟早会被折磨得体无完肤。
　　她是一个任劳任怨的打工人，让她加班，让她出力，她都可以。
　　但让她在老板跟老婆吵架时做传话人，她会生不如死。
　　最终她选择沉默，直接把手机给了老板，让人自己看，避免迁怒。
　　这事不算工作，凌挽苏发在元青的私人手机上。
　　梁见舒接过，扫读一眼，满目阴翳。
　　还没再看一遍，[无敌可爱大宝宝]的消息蹦出来：[老婆，下班没，好想你啊，想你想得……]
　　娇娇的语气跟页面上的冷漠对比鲜明。
　　“……”
　　梁见舒恨自己长了双眼又识字，还好后面的消息被省略，否则就要看见不该看的了。
　　她把手机还给元青，“回她：知道了，会尽量空出时间，但不敢保证。”
　　梁见舒猜到凌挽苏想做什么，生日多半要去她父母家，她打算摊牌。
　　形婚关系她现在不需要了，她宁愿承受来自她父母的压力，也要跟自己划清界限。
　　就好像，自己只会给她带去苦恼，一点好也没有。
　　真的没有吗？
　　梁见舒明白自己糟糕，但扪心自问，她没有糟糕到那种地步。
　　回到岸畔雅庭，她看着空荡荡的家，头晕目眩，无形的绳索勒住她的喉咙，而她即将在这片土地窒息而亡。
　　她喃喃地说：“不离婚。”
　　怎么都不能离婚。
　　第二天在公司遇见戴远航，对方凑过来问她包买了没，一副八卦神态。
　　梁见舒：“还没有。”
　　“那你们和好了？”他胆大点问了。
　　“还没有。”
　　“……那你行动啊。”
　　梁见舒看着他，面无表情：“我昨天问她需不需要包，表示想要几个都可以，她骂我脑子有病。”
　　这句话惊悚得戴远航瞪大眼睛，眼珠子险些留不住，“她真说了这话吗？”
　　也太女侠了吧，连梁见舒都敢骂，真不是一般厉害的角色。
　　也对，他早就知道，一般人拿捏不住梁见舒。
　　能让梁见舒愿意结婚过日子的，一定有些治人的手段。
　　“没说，但意思差不多，她委婉惯了。”梁见舒脑子不笨，潜台词还能听得出来。
　　“可能因人而异吧，我老婆喜欢，你老婆就不一定了。”
　　戴远航给出结论，又想了想：“事也不一样吧？我是因为太爱工作被骂，你也是吗？”
　　冷瞥他眼，梁见舒道：“无可奉告。”
　　他这人不靠谱，但他昨日有一句话一定不假，那就是态度要好。
　　挽苏生气是因为她态度表现得有问题，即便她是诚心发问，但因为再多的包她也买得起，那话便没有诚意，像是打发了。
　　思前想后，梁见舒决定拿出态度。
　　无论是做生意还是谈对象，态度都很重要。
　　她让秘书帮她把手机架好，灯光调好，然后独自在办公室里给凌挽苏录了一段视频。
　　道歉，反省，然后求和，保证不犯。
　　拍完之后，她自己看了一遍，像在发布会上接受采访。
　　挽苏看了多半会嫌无聊，且这套陈词滥调跟死缠烂打没区别，可能听个三两句就关了。
　　于是她将手机拿起来，重新拍了一段。
　　-
　　凌挽苏在邮箱里看到梁见舒的邮件，发现是一段视频。
　　她自然不会当作没看见，心里既然好奇了，那就点开，没必要折磨自己。
　　视频开头是梁见舒办公室外的景色，十多秒都没声音，也没移动。
　　13秒时，梁见舒的声音出现在视频里：“挽苏，如果你不想看到我，那就听一听我的声音。”
　　许是这句话被梁见舒说得太悲情，又许是凌挽苏还在难过，她忽然暂停住，眼泪坠落而下，不敢再看下去。
　　她怕她自己会心软，会妥协。
　　“给你看我办公室，花都养得很好，我每天坐在这里，心情有变得好一点。”
　　“你知道我第一次见到你想到了什么吗，就是鲜花。我是肤浅的，虽然在冬天，但你鲜活明艳，阳光充沛，很吸引我。所以有段时间我给你的备注是‘植物园’。”
　　“毫无疑问，我喜欢你，甚至是爱你。你在我眼里一直是特别的，或许种种原因让你认为我的感情不纯粹。但是喜欢一个人总要有理由，无缘无故的爱并不存在，恰好我的理由都不算正常。但我对你，与对所有人都不相同，包括你问起的故人。在你面前，我也不是别人眼里的梁见舒，我情愿为你做很多事。这样，也不能算真情吗？”
　　她在办公室转了一圈，细细拍了每一瓶花，再回到办公桌前坐下。
　　“我知道，你眼里的我是一个骗子，一个精神病患者。在开始时利用了你，对过往缄口不言，又在之后不珍惜我们的感情，你发现了问题，迫切地想要摆脱我。”
　　“我的确是一个不值得爱的人，家事复杂薄凉，性格亦不讨人喜欢。我多的只是钱，而你偏偏不在乎，就像我想送你礼物，却会给你敷衍的感觉。站在旁观者的角度，挽苏，离开我是很好的选择。”
　　凌挽苏又将视频暂停了，她无言地呆坐很久，那一刻，凌迟的刀子终于刺中要害处。
　　然后她将眼泪擦干，继续听下去。
　　镜头不再动了。
　　“但我不是旁观者，我是局内人。我深知我的不健康，离开你就会枯萎，会变成行尸走肉，会失去看花的心情。所以我明知你不喜欢，还是做这些事来打扰你。”
　　静了许久，久到凌挽苏怀疑梁见舒也在哭。
　　但很快有了声音，梁见舒如常道：“请你再给我一次机会，一天就好。你生日，我想陪你过一次，我们俩认识到现在，还没一起过生日。外出游玩，或者回家陪你爸妈都可以，我只要一天。那天结束，如果你打定主意想离开……我就按你说的，认真就离婚问题谈一谈，好吗？”
　　她最终也没说，如果凌挽苏想离开，她就放手这样的话。
　　也正是因为她没有说，凌挽苏松了口。
　　凌挽苏给她回邮件：“我答应你。但是那天过完，我们就正式分开吧。你不用费心准备什么，就正常地陪我过个生日就好了。”
　　因为有梁见舒陪同的生日，也是她这半年以来的期待。
　　作者有话说：
　　梁总费力追老婆ing
　　下午忙完事情后更新的那会，感觉很有精神，觉得再写一章不是问题。但是晚饭后回到家，休息了一会，就觉得很疲惫了，脑子也转不动，还得陪朋友们打游戏。拖拖拉拉，没写多少就发现快十二点了，遂打算放弃，直接睡觉。
　　因为早晨八点多有事，还让朋友给我带了早餐。能早睡肯定是好。于是发了评论，打算发完就睡，但是一进评论区我很有愧疚感，这个月实在不像话。一年之计在于春，这个春天懈怠了。
　　于是决心清醒，把事情做完再睡觉，所以现在更新了，字数也比我原本预想的多。每次挑战完自己我就觉得很有精神，感觉码字也不难，所以总在作话许诺，什么准时更，加更，多写点这类的。不是为了惹人失望，耍读者玩，立人设什么的，而是当时真以为自己能做到，很想这么做来弥补。但是新一天开始，精力总被分散，很难如愿完成。
　　所以就一直抱歉呜呜呜了，这的确是个大问题。不仅在更新上，这种状态在生活里也有迹可循，很多事情都因此办得不够好。我在重视这个问题了，但改变是一件不易的事，一时半会很难变成自律狂人。
　　谢谢大家包容啦。下本反正不能这样！
　　明晚可能不更，最迟后天中午，以后就隔天更好了。如果我有时间就多写，没有你们也不会很失望。
　　故事在收尾啦，可惜了，三月没有努力，还没完结。
　　感谢在2035-03-30 15：15：45～2035-03-31 02：85：25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：blue 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无左78瓶；寒光握不盈30瓶；spoil、blue 20瓶；beanbean 11瓶；不二10瓶；余生只有情、茜寅5瓶；夜深不见李、啾啾1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　得到的回复，像把她判了死缓。
　　虽然舒了口气，可又不得不继续为将来而忧心。
　　但这是个良好的信号，起码证明凌挽苏还不至于讨厌她讨厌到不愿多看她一眼。
　　虽然拍了视频，但梁见舒原本的预想比这糟糕，哪怕挽苏一个字不回，也在她的考虑范围内。
　　因此等来回复后，她不济的精神恢复许多。
　　她们重新加上微信，梁见舒还没斟酌好词句，凌挽苏却开始问梁真的情况，说想去看梁真。
　　梁见舒不知她的意图，是真的关心还是在怀疑些什么。
　　于是婉拒道：“小真状态好多了，明天就去上学了。等她考完试你再去见她吧，否则我怕她会有压力。”
　　梁真静思了几天，有没有用暂且不提，目的达到，也该让她回学校了。
　　罚梁真不许出门不许跟人联系，是让她明白她做错了事。
　　梁见舒从未罚过她，重话都没说过几次，这是首次对她禁足。而禁足在梁见舒十几岁时，已算戴凤温和的手段了。
　　这次的事情，无论如何，梁真的出发点和手段都令人不耻。一个人可以为了目的不择手段，但是绝不该如此行事，在本该无忧的年纪里。
　　同时，这举措也是为了做给戴凤看。
　　让那边知道，女儿她已经罚了，也在被她妥善保护着，别人没资格再插手教训。
　　回到北城区的家，这座别墅在当年的她看来是解脱之处，是安全地带。
　　为此，梁见舒拿了为数不多的几分热情，花在设计和装修上面。很多别出心裁的小细节，她绝不允许自己的房子像老宅那边一样，如同巨大的压抑的棺椁。
　　试图暗示自己，摆脱过去的阴影，活在阳光之下。
　　从车里走出来，庭院里的植物开得正好，有专人搭理，它们茂盛，乐观，有着伟大的生机。
　　可梁见舒却疑心，她在这里住了十几年，她把这里，变成了第二个梁宅。
　　她抬眼想看看太阳，那刺眼的光还没让她感到不适，一柄遮阳伞就打在了她的头上。
　　于是她作罢，往台阶去。
　　敲开房门，梁真正在看小说。
　　看小说封面，还是上回梁见舒去南明街找她时，从茶几上拿起的那本。
　　这么些天过去了，还在读这一本。
　　或许是看得慢，或许是很喜欢，或许根本不在看，睹物思人罢了。
　　梁真穿着套清凉的睡衣，闲适地半躺在床上，彷佛这种不用上学的日子让她很自在。
　　看见梁见舒站在门口，她张开嘴，想喊声“妈妈”。
　　但喊不出口，于是闭上嘴巴，继续看书，理也不理。
　　反正，梁见舒都知道自己是个阴暗的人了，也不会再喜欢自己，不必再去讨好。
　　梁见舒关上门，朝她床前走去，淡声问：“现在连妈妈都不愿意喊一声了。”
　　听见这话，梁真才将书合上，在床上盘腿坐直了。
　　她看了梁见舒一眼，又低头轻唤：“妈妈。”
　　她依稀记得，还在上幼儿园时，梁见舒去学校接过她一次。
　　当时这对她来说是意外之喜，她背着书包朝人奔跑过去，一把抱住梁见舒的腿，抬头看着梁见舒，大声地喊：“妈妈。”
　　又很骄傲地对身后隔着一段距离的同学炫耀：“我妈妈来接我了。”
　　每个人的家庭成员都不一样。
　　有的小朋友有爸爸妈妈，也有的小朋友有两个妈妈，还有人只有爷爷奶奶，或者外公外婆。
　　所以那时候即便她发现了她得到的关爱不太多，也没有难过。
　　她懂事地明白，妈妈很忙嘛，没有空管她，所以才让别人照顾她。等妈妈不忙了，就会经常陪她。
　　她还记得那时候她的雀跃，以及内心乐观的想法。
　　唯独想不起来梁见舒当时的表情和反应了。
　　现在想来，那时梁见舒去接她多半非自愿，也并不开心吧。
　　才二十多岁，被一个有血缘关系但是完全没有感情的堂妹喊妈，内心委屈可想而知。
　　自己恨戴凤，梁见舒就完全不恨吗，她只是很会束缚自己。
　　但这么多年过去，梁见舒似乎已经平静地接受多了个女儿的事实。
　　梁真喊完她妈妈，可以看见她缓和下来的神情。
　　这几天梁真把最坏的结果都想了一遍，甚至怀疑梁见舒不想再看见自己。过几天就直接把自己送出国去，有多远滚多远，别再回来了。
　　想到这，梁真发现，如果梁见舒不要她了，她就真的没有家了。
　　以后梁见舒发发善心或许会把既匀给她，如果不愿意给她，她又能怎么样呢，不会有人来保护她。
　　不过她也不需要，既匀对她没有意义。
　　梁见舒环顾她的房间：“这几天有好好复习吧，过几天考试了。”
　　“复习了。”梁真没精神地回。
　　“明天去上学吧，过一会去取你的电子设备。”
　　梁真被她的平静弄得不知所措，问道：“妈妈跟凌阿姨和好了吗？”
　　“如你所愿。”
　　梁见舒否认，淡定地跟她说明情况：“没有，以后也很难复合。”
　　她没有骂人，但梁真被她刺了一句，宁愿她骂自己一顿。
　　她原先想，拆散别人，让两个人都不开心，自己一定会很开心。
　　但她这段时间却并未能从中获取开心。
　　阴暗一些想，梁见舒跟凌挽苏争吵、崩溃的场景，她都没看见，所以没有快感。
　　光明一些想，这样的事，本就不能给正常人带来快乐吧。
　　无论别人幸福还是不幸福，自己的处境从未改变，背后的小动作有什么用。
　　她的处境甚至是更艰难了。
　　从前梁见舒还会定期关心她，凌挽苏也乐意对她好。有时她能感觉到，她终于有了两个妈妈，得到的关爱比从前更多了。
　　但现在都没了。
　　梁见舒坐下，“她对我失望，但还很关心你。几天前问你为什么不去上学，今天又想来看你。我帮你找了理由，说你临考压力大，想在家里复习。等你考完试，她应该会见你一面，敷衍几句就行了。”
　　一句比一句诛心，梁真由衷地恐惧，她怕凌挽苏被蒙在鼓里，还像从前一样对她好。
　　梁见舒看出她眼底情绪：“那时我跟她可能已经离婚了，你不想见也没关系。”
　　“你恨我吗？”
　　“恨不起来，你把我没勇气说的实情告诉挽苏。我除了失去隐私失去妻子之外，如释重负。”
　　梁见舒道：“你拆穿我的谎言，把我曾经喜欢别人，定期做心理咨询的事告诉她。这些事可大可小，挽苏既然不能接受，我恨你也没有用。我瞒不了一辈子，就算你不说，再过三五年，她自己总会发现。”
　　梁真发现她一笔带过“喜欢别人”这件事，似乎并不在意。
　　她难道不气自己的引申吗，还是凌挽苏并不在意，也没为此跟她吵呢？
　　那就算了。
　　“前几年我没规矩，家里来客人，你赶去招待，我就进了你的书房。看见了你放在桌上的照片，你父母还有那个女人。”梁真解释。
　　照片中的女人她不认识，但很漂亮，穿着显眼的红色裙子。梁真大为不解，妈妈最讨厌红色，怎么会留下这样一张照片。
　　于是她拍下来，闲来无事地时候一点一点去琢磨和调查。
　　那时不为别的，只是想更了解她妈妈。
　　却不想，后来能用这个去当武器。
　　梁见舒点头：“事已至此，已经不重要了。小真，好好读书，过自己的生活，不必再为别人思虑。”
　　梁真垂首不语。
　　看到她手里的小说，梁见舒想到一个人，“你是真心喜欢过顾甄，也因此恨我跟挽苏对吧？”
　　“没有。”
　　“等你高中毕业，此类事情，我再也不会管，以后怎样都是你的自由。”
　　“嗯。”
　　梁真忽然想到，凌挽苏是怎么发现她没去上学的，是不是顾甄？
　　她决定晚上去看看顾甄。
　　-
　　凌挽苏在办公室审核即将上传到各平台的文章和图片，岚岚返祖一般叫着跑上楼来找她，“苏姐，你们家梁总好会撒狗粮，腻死我了。”
　　太久没见又日日在思念在躲避的人，兀然被人提到，凌挽苏心口一疼。
　　“怎么了？”
　　“梁总刚才打电话来定了一束花，说明天爱人过生日，准备给个惊喜。”
　　看凌挽苏表情显然不知情，岚岚笑起来：“你不知道她声音有多严肃，就好像她爱人跟我们店一点关系都没有，真能瞒住一样。苏姐，她是不是很喜欢冷幽默啊。”
　　是很喜欢冷幽默。
　　去年冬天第一次跟她聊天，就被吸引了，
　　内心的酸涩涌出，复杂不成章，凌挽苏只能勉强笑笑，“你就好好完成大客户的订单吧。”
　　“好，你明天放心地约会去吧，店里交给我们。”
　　当晚梁见舒下班后到店取花，岚岚问她是不是要顺便接老板回家。
　　她客气地笑笑：“不了，今晚我还有事，让她忙吧，我不去打扰了。”
　　没过多久凌挽苏下来，发现花没了，问岚岚：“谁来取的？”
　　“梁总本人。”
　　凌挽苏怔了一下，点点头，没再说什么。
　　岚岚心想这是什么妻妻情趣。
　　夏夜，凉风，碎星。
　　一夜没睡踏实，翻来覆去，阖上眼睛就会梦到很多零零碎碎的事。
　　将很多潜意识打乱，拼凑到一起，组成一个个荒谬又可信的碎片。
　　一会儿梦见第二天梁见舒根本没来赴约，说是有事出差去了。
　　一会儿梦见梁见舒吻她，她非常没原则地说既往不咎。
　　一会儿梦见，梁见舒只是故事里的一个角色，与她根本没有关系。
　　总之，都不是让人开心的梦，凌挽苏不知在梦里还是在现实中，就这样撑到闹钟响。
　　头脑浑浑，她看了眼枕边。
　　空了许多天。
　　她开始有一点理解梁见舒，因为梁见舒睡不着的状态只会比她更严重，更煎熬。
　　整夜醒着，却因为自己在旁，而不得不假装睡着，小心地挨到天亮。
　　只是她明明可以直说，自己会体谅，她却一定要用撒谎的方式。
　　凌挽苏理解，但不能原谅。
　　新买的绿色夏裙和高跟鞋，选包搭配的时候忽然想起梁见舒要送她包的话。
　　当时气得半死，现在感觉出一丝好笑来。
　　梁见舒是不是听了“包治百病”这句话，想来试试灵不灵。
　　化眼妆时，又想起从前梁见舒偷偷吃醋，说自己见别人都打扮得很精致。
　　耳饰戴的是梁见舒送的，送时什么也没说，就放在她的桌子上，“你戴。”
　　香水喷了清新的橙花味，适合夏日约会。
　　然后她接到梁见舒的电话，“我在小区门口。”
　　“嗯，我现在下楼了。”
　　凌挽苏挂上电话，深吸一口气。
　　像第一次约会一样开始紧张，手心出汗。
　　最后一天了。
　　作者有话说：
　　感谢在2035-03-31 02：85：25～2035-04-01 14：42：29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：blue 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：NoID、无可救药、爱你小手、Oha、御坂美琴的女朋友1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：倾夜59瓶；晉江中最77的豬50瓶；正经嗝儿30瓶；歪西歪的25瓶；遙玄20瓶；421、平平无奇的恋爱小天才、菠萝派、ddddd 10瓶；懒的去管9瓶；Zoe同学在摸鱼8瓶；可乐可乐3瓶；BB 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　七月的烈阳高高挂在云层前，挥霍着蓄了半岁的光芒与炽热，驱赶一夜风与月送来的凉意。
　　将城市加温，但远没到沸腾的点。
　　白色T恤，牛仔半身裙搭上一双白板鞋，单肩背着帆布包，凌挽苏撑伞走出小区。
　　看样子梁见舒今天不打算低调，换了辆不常开的车，豪气震人，将小区都衬得雅贵不少。
　　即便凌挽苏没见过她开，也知道一定是她的。
　　只能是梁总的。
　　活跃的情绪像失效后的跳跳糖，甜分和躁动都被收束住，以绝对的静止面对空气里的催动元素。
　　某些东西哐当一声砸在地上，惊得凌挽苏骤然清醒。
　　这不是一场可以投入的浪漫约会，只是心软之后，体面又温吞的分别而已。
　　她喜欢梁见舒，但不想再喜欢，她对未知的将来没有任何乐观的想法。
　　而对过往相处的总结，她认为是太乐观了。
　　人们总是愿意相信自己能轻易被人爱上。换个说法，是对个人魅力过于自信。
　　那时候她从骆萧萧那里尝到苦头，挫败感让她在冷硬分手的情况下，无数次怀疑自我。
　　而梁见舒的出现，填补了那个漏洞。
　　她不得不承认，她是一个俗人。
　　当一个各方面比前任都优秀的女人对她有意无意地撩拨，或许，她那么快动心正是为了找回信心。
　　走得不稳，再次跌倒也不足为奇。
　　但是爱了也就爱了，没什么可后悔的，毕竟曾经的快乐都是真的。而且，她还是愿意相信，梁见舒对她有一定感情。
　　又不是演员，哪能拥有无尽的表演出来的情意，至少耳鬓厮磨时的热烈都是真的。
　　所以，放下怒意和失望暂且不谈，梁见舒这段时间的挽留，努力，她很尊重。
　　梁见舒没有死缠烂打，或许是因为太忙了而没那个时间，但意外地让凌挽苏自在。
　　自在到，可以清楚地认识到，她对梁见舒来说没那么重要，而自己也不是给梁见舒不可。
　　分开双方都能解脱。
　　一刻钟前，接完梁见舒的电话，那冰凉凉的音色让她猜不出半分情绪。
　　平静，淡定，胸有成竹。
　　凌挽苏忽然就不那么期待了，她看着镜子里精心打扮的样子，有了几分尴尬和清醒。
　　于是快速换了套常穿的衣服，拎了个印着花店logo的帆布包。天蓝的底子，明黄色的字体，宽宽大大，很适合夏季日常。
　　至于妆容，来不及卸了，权当会客的礼貌。
　　且今天是她27岁生日，也值得她精心对待自己一天。
　　见凌挽苏走进视野，梁见舒开车门下车，顺手摘下墨镜。
　　周边关注车的人纷纷投去视线，凌挽苏依稀听见身后的保安小哥感慨了句“这么年轻的富婆”。
　　看见梁见舒的第一眼，凌挽苏方才在家里的尴尬感荡然无存。
　　梁总远比她精心，从头到脚都是按出席宴会的规格打扮，只不过裙子稍稍日常些，为了开车，穿的是平底鞋。
　　“早上好。”
　　梁见舒主动对她说。
　　“不好意思，有事耽搁了会。”换衣服花了点时间。
　　“没事。”
　　梁见舒帮她开了车门，等她坐好以后，从车后取出花束递给她：“生日快乐。”
　　比梁见舒更早见到这束花，凌挽苏问：“我要装出惊喜的样子吗？”
　　“不用。一直以来都是你送我花，我也想送你一回。”梁见舒真诚地说。
　　“谢谢，很喜樱花落海洋欢。”凌挽苏客气道。
　　这束花既照顾了生意，又表达了诚意。
　　梁见舒回到驾驶座，凌挽苏说：“我还有不少私人物品在岸畔雅庭，明天方便吗，我让人去打包运走。”
　　默了许久，梁见舒都没有动作，眼睛不聚焦地看着前方。
　　路面被阳光晒得让人怀疑即将生烟，车子停在高大的悬铃木下，短暂地窃取一刻阴凉。
　　几个小孩走在人行道上，吃着棒冰，丝毫不在意车里是否有人，大声议论自己认识的车标。
　　梁见舒戴上墨镜，她转头看着凌挽苏，在不暴露眸子里情绪的情况下，轻声说：“挽苏，才早上。”
　　不愿她存着侥幸或过度自信，凌挽苏只好扫兴地提醒：“我跟你说过的，就算到晚上，我也不会改变主意。”
　　“我的意思是，这件事先不提，我们把今天过完。晚上再聊分开和搬家的事情。”
　　凌挽苏点头：“嗯，我那里有你的东西，我已经收拾出来了，今晚你取走就好。”
　　一边说“嗯”，一边仍我行我素。
　　梁见舒沉默将车开走，转入下一条街才开口：“是不是见到我的人，你就觉得这一天都是煎熬？”
　　“我只是在规划晚上的事。”
　　她话里隐隐的委屈惹得凌挽苏开口解释，但又疑心这人是故意的，于是补上句：“你要这么想也没问题。”
　　她确实有一点后悔。
　　还是心软了。
　　换做是她拿梁见舒当替身去追求，当药品去利用，当傻子去欺骗，梁见舒会对她心软吗？
　　她不由地恼火起来，真有一点想立刻下车的意思。
　　她说完，梁见舒似乎也感受到她的不耐烦，就不吭声了。
　　也没有绅士到送人回到原点。
　　好不容易劝出来的。
　　生日这天刚好赶上周末，中午在凌挽苏父母家吃饭，梁见舒提前准备了礼品。
　　凌挽苏发现她没有直接开车过去，而是在绕路，特意走了几条平时无需经过但极有特色的街。
　　一路上看了许多平日看不到的景。
　　街两边长有高大的法国梧桐，葱绿相牵，留出长长的一道阴凉。
　　陈旧却有底蕴的老区，建筑低矮，但节奏慢了下来，老人慢悠悠地走过，不理会车来车往。
　　充满科技和现代化的新商业广场，虽然天气炎热，但因为周末而不乏顾客。
　　古建筑被开发成景点，游客排队往里进。
　　凌挽苏虽被冷气吹，却替他们感到了热，但看见来自天南海北的面孔，又因此觉得夏城是鲜活的，流动的，年轻的。
　　凌挽苏没问梁见舒带她绕这些路做什么，梁见舒也没有解释。
　　两人仿佛是拥有大把时光的闲人，可以在休息日驾车漫无目的地闲逛，看风土人情。
　　谁也不愿再往后想。
　　两人到家的时候也不早了，苏菡芳从厨房跑出来，先看见拎东西的梁见舒，欣赏性地“哟”了声，“见舒今天打扮得这么好看。”
　　见梁见舒本人之前，她不能接受这个年龄差，差十多岁代沟深了去。
　　但是见到以后，苏菡芳不自觉就忽略了年龄差。梁见舒虽然沉稳，但是保养得当，精神气看上去不过三十左右，不怕别人说什么。
　　她放下东西，微笑了下：“吃完饭还要去约会，正式一点比较妥当。”
　　“你是正式了，你看挽苏，人家从来不在意什么妥当不妥当的。”
　　苏菡芳笑了，顺便损自己家孩子一句。
　　凌挽苏装委屈：“我穿得哪不妥当了，清清爽爽，你不是最喜欢我这样。”
　　“好好好，喜欢喜欢。”
　　聊了几句，两人进了房间。
　　厨房空间有限，不需要她们俩去帮忙。
　　凌挽苏进房间便敛了笑脸，问她：“我们下午去哪里？”
　　梁见舒拿起桌子上的相框，仔细看着中学时期的凌挽苏，说：“到时你就知道了。”
　　“你模棱两可，我有点害怕。”凌挽苏半真半假地回。
　　“放心，去的是安全的地方。虽然我可以轻松办到，但我有底线，不会把你拐去某处不为人知的地方，关着你，限制你的自由，好让你多陪我一段时间。哪怕只多几天。”
　　凌挽苏：“……”
　　“今天这么热，要不我们就别出去了，在我家，咱们看看电影，打麻将也行。”
　　她不想跟梁见舒外出了。
　　梁见舒从容点头：“也可以。”
　　凌挽苏没因此放心，不禁担忧，梁见舒该不会是个隐藏的病娇吧？
　　她意识到她之前沉浸在个人情绪中，可能低估了梁见舒的心理问题。
　　父母在幼年相继去世，寄人篱下，过得不开心，如同行尸走肉。
　　替别人养女儿，二十岁不得不当妈。
　　二十多岁才有了喜欢的人，还没有在一起，那个人就去世了。
　　好不容易遇到个差不多的替身，还被替身发现了，现在决绝地要离开她。
　　换做是自己……
　　可能精神崩溃，什么事都干得出来。
　　从她眼底观察到惧意和提防，梁见舒笑了起来，承认：“挽苏，我逗你的，你不用担心我会对你怎么样，我舍不得，也不想进去。”
　　她不笑还好，一笑凌挽苏更惶恐了。
　　饭后的水果时间，被问及婚宴安排，凌挽苏深吸一口气，打算坦白告诉他们这件事要停下来了。
　　梁见舒却抢先她一步开口：“目前一切正常，爸、妈，你们只管等着。”
　　凌挽苏看她眼，一想也就算了，等她们彻底分开再先斩后奏吧。
　　现在说，要是惹炸了，今天就别想走了，给梁见舒增加负担。
　　又坐一会，梁见舒示意凌挽苏可以离开，两人下楼后又坐进车里。
　　凌挽苏道：“现在可以说了吧。”
　　“我们的事，你可以先不告诉你父母，以免他们接受不了。”
　　“如果我们离婚，我一定会告诉他们，不会再让你像今天一样陪我演戏了。”
　　凌挽苏摇头道：“撒谎都要付出代价，当初形婚就不应当，只图一时安宁。现在因为当初的谎言再去撒谎，那不就没完没了。我想解脱，不想再让他们空欢喜一场，我该独自面对属于我的生活了。”
　　梁见舒怅然若失：“你说得对。”
　　她明白，不可能改变事实，她们回不去了。
　　作者有话说：
　　感谢在2035-04-01 14：42：29～2035-04-03 01：11：59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：blue、包子馒头花卷呀1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：不是YHM 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：御坂美琴的女朋友1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：包子馒头花卷呀48瓶；sroyang、。。。20瓶；三日不讀書ㄅ、冰墩墩、54750804、梦繁5瓶；此山中1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第77章 
　　烈日浇头，凌挽苏出家门不久，小声念叨说想吃冰淇淋。
　　这也没什么难，梁见舒听到就带她去买。
　　凌挽苏却迟疑了，她太习惯在梁见舒面前提要求了，因为梁见舒都能满足，不嫌麻烦。
　　进店后她点了份草莓味的，一勺冰凉入口，唇角就弯起来。微眯起眼睛，露出愉悦的表情。
　　“今天巨热。”
　　她说话的时候勺子还在唇边，尾音带着小钩子，可爱得跟草莓冰淇淋融为一体的小表情收了起来，却仍让梁见舒神魂颠倒。
　　她实在很好哄，一杯冰淇淋就能高兴起来。
　　也实在很不好哄，别的都看不上了。
　　梁见舒不想碰冰，没动，跟她说：“之前听人闲聊，夏天出生的人跟冬天出生的人，整体性格就不相同，或许星座也跟这个有关系。”
　　“听谁闲聊？”
　　凌挽苏关注点歪了，好奇的是梁见舒身边还有人敢闲聊吗？
　　梁见舒有问必答：“戴远航跟他太太。他也是夏天生日，性格很好，至少比我好。”
　　凌挽苏笑：“我感觉你有点烦他。”
　　梁见舒跟着微微展颜：“时常嫌他聒噪，但不会真的烦。早就习惯了他吵闹，他是唯一让我放松的亲戚。”
　　她想解释，之前送包的主意是戴远航出的。但是，斟酌后决定不再提。
　　凌挽苏将话题转回去：“你是夸我性格好吗？”
　　梁见舒毫不迟疑：“当然很好，你是我遇到的性格最好，最可爱的人。”
　　无论何时，凌挽苏都会忍不住为梁见舒的情话心动，因为越是了解，越是知道这个人能说情话有多不容易。
　　但正是因为不容易，她大煞风景地想，这话可能也是别有所图，哄她居多，为了让她改变主意。
　　她在心里对自己说，感情到了这个份上，竟然什么也不肯信了。没意思。
　　“那你呢，生日是什么时候？”她发现梁见舒都没说过。
　　梁见舒卖了个关子：“不妨猜一猜。”
　　她这样说，凌挽苏便猜到了，一定是她们在一起期间。
　　忽然没了猜的兴致，嘴里的冰淇淋也没了滋味，凌挽苏垂目不语，忍耐着情绪。
　　见她开始不悦，梁见舒猜到原因：“抱歉，不是故意不告诉你，而是我没有过生日的习惯。那时候我们形婚的关系刚建立，我不好意思特意跟你说，让你为我备份礼物。”
　　“什么时候？”
　　“结婚那天。”
　　梁见舒平静地说，看见凌挽苏怔住，莞尔道：“日期是你定的，我当时想，就算你送我的生日礼物了。”
　　凌挽苏大煞风景地笑起来：“那今天你要送我什么生日礼物，离婚协议？”
　　她笑起来极美，眉眼弯弯，潋滟含情。
　　连笑着说残忍的话时，都让人不忍埋怨和苛责，而是，心疼。
　　梁见舒在那个瞬间自省，对凌挽苏来说，自己这样一个连生日过了半年多才开口说的人，哪里是适合携手走下去的呢。
　　笑容里全是苦涩，只不过她脾气好，情绪也稳定，让自己钻了空子。
　　梁见舒没再开口回她的话，她心知那绝非问句，而是宣泄。
　　若是凌挽苏愿意，多说几句，骂上几句，也不要紧。
　　只要别离开。
　　她想，她都能接受，任何条件都可以。
　　怎么偏偏就是离开。
　　“不吃了，走吧。”
　　凌挽苏失了胃口，不愿再问梁见舒到底去哪儿，她对后面时间的无知，犹如她对她们将来的茫然。
　　唯有离开，才能让她找到方向和安全感。
　　梁见舒没有再吓她，不再绕路，一路往熟悉的道路上开。
　　很快，凌挽苏就知道她的目的地了。
　　没什么新意。
　　岸畔雅庭。
　　难道要在过去的爱巢待上一下午吗？
　　凌挽苏忽有一些警惕，看了梁见舒几眼，被她冷淡的表情迷惑。
　　待车快进小区时，她开口试探：“这就急着送我回来收拾东西了？”
　　“不是。”梁见舒淡声否认。
　　凌挽苏顿感无趣，心里生出一股烦躁来。
　　她不喜欢今日的情绪，也不喜欢今日的处境，弄得她身心疲倦。
　　下车之后，她蹲下将鞋带系紧了些，不禁小声地叹了口气。
　　被梁见舒听见，好声问她：“累了吗？要不要我抱你走？”
　　凌挽苏权当她在讽刺自己，忍住反驳的话，“不用了。”
　　进了电梯，梁见舒跟她聊：“你知道我第一次抱到你时在想什么吗？”
　　怕凌挽苏记不起来，她补充道：“在酒店，你喝醉那回，我抱你去客房休息。”
　　凌挽苏记得清清楚楚，笑了一下，“不会是在想我很重吧？”
　　“当然不是，在想着怎么算计你，骗到你。”
　　梁见舒自暴自弃地用了贬义词，“但在那些之外，竟然还生出妄念。怀里沉甸甸的感觉，让我觉得踏实和满足。”
　　接什么样的话都没办法表达全部心情，凌挽苏索性选择回避，“你臂力真的挺好。”
　　这话说得奇怪，梁见舒的眉轻动，被迅速压下，严肃道：“谢谢肯定。”
　　她伸出双臂，轻声道：“可我现在，怀里是空的。”
　　一点也不踏实，没有了安全感。
　　凌挽苏残忍地选择沉默。
　　等她开了门锁，跟着走进去，甫一进门就看出不一般。
　　连玄关处都悬挂着大大小小的彩色图案和字符，全是祝贺生日快乐的话，跟凌挽苏同比例高的人型立牌放在一旁。
　　她瞪大眼睛，旋即猜到是谁的主意，“元助理的设计是吧。”
　　梁见舒好奇：“就不能是我的吗？”
　　凌挽苏了解她：“你哪有这些少女心思。”
　　家中四处布满鲜花和草木，彷佛把春日的花园搬到了家里，在炎热季节辟出了一方阴凉地。
　　鲜花瀑布自扶梯垂下，暖紫，粉白，淡黄，清雅又鲜活地流泻。
　　凌挽苏被花美到了，看得出来不是一树的风格，“你请谁布置的？”
　　“之前合作的工作室。”
　　梁见舒解释：“为了能给你惊喜，不方便照顾你的生意。”
　　原来去一树订花只是一个烟雾弹，更多的花藏在了这里。
　　凌挽苏隐约听到走廊尽头有人声，以为阿姨在打扫，很快就知道不是，这笑声也太豪迈了。
　　“你还请了谁来？”
　　“请了几个朋友来家里看电影，陪你过个生日，一起吃晚饭。”
　　梁见舒伸手想牵她去看，见她躲了才反应过来，收回手，在前带路。
　　凌挽苏心里猜着有哪些人，推门发现跟她想的差不多。
　　戴远航夫妇，顾甄和自己大学室友，还有一个意想不到的人，周未盈。
　　凌挽苏看见偶像几乎要欢喜到晕过去，一时间不知道是钞能力，还是周未盈什么把柄落梁见舒手里了，这么大个腕也能随随便便请到家里。
　　“最近没工作，梁总说给你庆生，我就过来玩了。”
　　拿投资做诱饵的梁总此刻配合地说：“周小姐说上次跟你聊得意犹未尽，想来家里多聊一会。”
　　“寿星！”
　　戴远航拍来一个气球，“外面布置得怎么样？喜不喜欢？”
　　凌挽苏抱住他拍来的气球：“原来是你的主意，我还以为是元助理。”
　　戴远航这才想到元青，问梁见舒：“对啊，今天怎么不把元青跟她女朋友喊来？”
　　梁见舒极有人情味地说：“周末喊她过来等于加班。”
　　凌挽苏欣慰不已，资本家终于知道她自己不受待见了。
　　她转身看身旁的顾甄跟朋友，顾甄嬉皮笑脸凑在她耳边，“我不是故意瞒你，是她说得特别凄惨，说这可能是你们最后一个生日，想请我们一起来玩，留下一次美好的纪念。我一想你都愿意跟她一起过了，我来也没什么。”
　　凌挽苏点头：“是没什么，就留个美好回忆吧，好聚好散。”
　　电影故事远没有传说中精彩，看到一半，众人都有点坐不住了。
　　戴远航是有备而来，于是提议暂停，改为玩桌游。
　　其余人都没玩过，他开始细心讲解规则，“可惜小真今天上学，她经常跟我一起玩这个。”
　　梁见舒没搭话。
　　桌游与“钱”和“谈判”有关，每个人都是资本家，很自觉地化身奸商。
　　这简直是戴远航跟梁见舒的主场，两个人在游戏里精明地像长了两个脑子，话术也一套一套，很知道怎么让人信任。
　　凌挽苏也顾不得朋友不朋友了，眼里只有利益，抢起生意来，连周未盈的面子都不想给了。
　　全程互撕，六亲不认。
　　戴远航经典台词：“我很廉价，我只要拿一点点，带我。”
　　顾甄经典台词：“stop！”
　　玩起这个，凌挽苏心想梁见舒估计是下定决心跟她离婚了。
　　她是一点都不让，跟她竞争时能有多黑就多黑，讲的是规则而不是人情。
　　玩了两局，吵得嗓子都疼，赢家每次都是戴远航。
　　他及时收手：“不能再玩了，再玩下去我们五个人过会打五辆车走。”
　　凌挽苏爆笑，在欢笑里，她生出惆怅来，离别前的欢快要比平时更甚。
　　可能因为知道没有以后了，连一分一秒都珍惜。
　　玩游戏时的她们无需考虑种种矛盾与间隙，只需完成自己的目标和任务。
　　纯粹又快乐。
　　晚餐请了人来家里做，桌游结束时，厨房已经有了动静。
　　闻着香味走过去，凌挽苏才梁见舒又给了她一个惊喜，陈姨也来了。
　　凌挽苏欢快地跑过去抱了陈姨一下，“陈姨，这么热的天，怎么你跑来做饭了？”
　　陈姨年后便在家带孙女，也想她们了，“小舒说你心心念念我做的糖醋排骨，我今天是特意来做这道菜。”
　　凌挽苏馋了好久，欢呼道：“真好！爱你。”
　　“你爱你老婆去哦，爱我这个老太婆干什么。”
　　一句话把凌挽苏说得脸都红，又很惭愧，她们当时在陈姨面前全是表演。
　　晚上大家边喝酒边吃饭，各自聊着自己领域里相对轻松的事情。
　　对于梁见舒的寡言，大家习以为常，也没人特意让她说什么。
　　因为下午游戏时的明争明斗，原本互不熟的人都成了朋友，相谈甚欢。
　　顾甄也不收敛，几度聊得凌挽苏想离场，被她窘死。
　　但顾甄没喝醉，每当有人想把话题往凌挽苏跟梁见舒的感情上带时，譬如周未盈谈到代言的果汁，顾甄就会把话题转到自己身上。
　　晚饭后各自微醺，凌挽苏收下礼物，将客人们一一送出门。
　　家里顿时安静得像一下午加一晚上的吵闹都是幻境。
　　凌挽苏怅然若失。
　　梁见舒显出倦态来，提议说：“今晚在这休息吧，明天一早我送你上班。”
　　抬头看见自二楼垂下的鲜花瀑布，凌挽苏鬼使神差地答应了。
　　独自回到房间后，她开始拆礼物。
　　梁见舒送了一箱子沉的东西，拆开，看见了一箱定制的果汁。
　　罐身上是两人的合影，字体是梁见舒亲笔手写。
　　有两个人的名字，也有长句子，每一罐上面都不一样。
　　凌挽苏一一看完时，门被敲响了。
　　作者有话说：
　　来迟啦。晚安晚安。明天大家休息吗，就不祝快乐了。
　　下次更新周四晚上。
　　感谢在2035-04-03 01：11：59～2035-04-05 01：11：22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：不一样的烟火1个；
　　感谢投出地雷的小天使：御坂美琴的女朋友1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小河弯弯20瓶；曲易、良好市民很行10瓶；小狗稚、1235、三日不讀書ㄅ5瓶；55485825 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第78章 
　　罐身上的甜言蜜语应该不是秘书代写，很梁体，有股冷淡的温热与认真在里面，从她们第一次见面写到现在。
　　“书店，山庄，秋冬，月夜。”
　　“圣诞贺卡上的英文是我写的，你问我时我不敢承认。落笔清白坦荡，不承认才意识到问题。”
　　“老婆。我爱你。
　　我最喜欢的两句话，我们都对彼此说过。”
　　……
　　最后一句：“对不起，我怎么是一个不能让你继续爱下去的人呢。”
　　沉浸在句子里，凌挽苏没能调整好心情。
　　她犹豫期间，敲门声没再响起。
　　但她知道梁见舒不会走，如果不理，一站就可能站上一晚。
　　她现在后知后觉感觉到梁见舒某些行为下的偏执，但梁见舒将它们收敛得很好，从未表现出失控来，不给人怀疑她哪儿有问题的机会。
　　而众人眼里的机器人，却有着许多程序问题。但梁见舒大概早已习惯易碎状态，并学会与它们和谐相处。
　　她在人前扮演出稳定冷静的模样，比普通人还要强上几分。
　　凌挽苏将门打开，门外的梁见舒静静地倚在墙边，见她开门还有几分惊愕。
　　她穿着身藏色睡袍，墨色长发乖顺地披在肩前，衬得肌肤又冷又白。
　　凌挽苏问：“你还不睡吗？”
　　梁见舒不带情绪地说：“我睡不着，所以晚一点也不要紧。”
　　她卸下妆，洗净了脸，凌挽苏才观察到她的脸色很是憔悴，眼底也泛着暗色。
　　“你的心理医生一直都是一个人吗？”
　　凌挽苏见她皱眉，怕她多想，解释说：“我的意思是，如果治疗一直没效果的话，不妨换一个医生。”
　　“嗯，我会考虑。”
　　梁见舒往房间里看了一眼，“送你的生日礼物，你还喜欢吗？”
　　凌挽苏见状，觉得这样谈话疏离得过头了。最后一晚，亲近些好像也没什么。
　　她微让开道让人进，梁见舒客气话都没一句，毫不迟疑地走进房间。
　　凌挽苏回她：“又土又酷。”
　　是一份不同寻常的心意，笨拙得可爱，但是也只有梁大总裁有这个本事。
　　可以救活一家倒闭的果汁厂，可以请当下热度最高的女星代言，可以定制仅属于她们二人的新款。
　　罐身上的照片选得很不错，两人都在笑着，谁也没有演的成分。
　　“我很喜欢。”她又说。
　　梁见舒放下心：“看来送对了礼物。”
　　凌挽苏耳朵上还戴着她送的耳链。
　　相比于珠宝，奢侈品，挽苏更喜欢这些有心意的小物品。
　　她曾经说过：“你的名利与我无关，不会彻底属于我，我不要。你的心永远是我的，对不对？”
　　当时梁见舒回答了“对”。
　　凌挽苏见她杵着，想了想说：“包装这么好看，我都不忍心打开喝。不如拆两罐，我们一起喝。”
　　“好。”梁见舒闻言坐下。
　　“你自己留了吗？”
　　“留了一箱。”当然要留。
　　“其实你不喜欢喝对不对？”
　　她开罐的时候，凌挽苏问了她一句。
　　早就知道她不喜欢一切带味道的饮品，这果汁许多人喝了都嫌甜，何况梁见舒呢。
　　只不过一直没说。
　　不想自己扫兴而已。
　　梁见舒不想骗她，跟她说了实话：“嗯，我是不太喜欢果汁，太腻。”
　　凌挽苏笑起来：“难为你每次还喝。”
　　自虐般饮下一大口，甜腻的糖分唤醒了埋起来的苦涩。
　　“不瞒你说，之前喝不完就倒了。但为你感到心疼，果汁是你心头好，我浪费的时候想着有一天一定要还给你很多。”
　　明明是甜味的饮品，梁见舒喝的姿态与表情，却像在饮酒。
　　凌挽苏说：“你做到了，谢谢你。”
　　梁见舒怎么会不喜欢她呢，这些本可以不付出的心意证明了很多事情。
　　喝了几口果汁，话题忽然中断
　　谁也不知如何续下去。
　　梁见舒看见房间里各类的兔子玩偶，可可爱爱。
　　曾经从这间房里抱走的兔子，跟着她出过远差，现在舒舒服服地躺在她房间的床上。
　　见不到凌挽苏时，抱着玩偶，既幼稚，又满足，于是突然共情需要玩偶**的宝宝们。
　　果汁喝完，梁见舒说：“我该回去了。”
　　她的嗓音都被腻得有些哑。
　　“嗯，晚安。”凌挽苏站起，送她到门口。
　　走到门前，梁见舒转过了身，如从前无数次一般，直直地看着她。目光忧伤又温柔。
　　在凌挽苏回视她时，她抬手关了全部的灯。
　　房间被浓重的黑色泼满，这一举动突兀，但没有换得一丁点儿的惊慌。
　　凌挽苏安安静静地与她面对面站立，两人隔着小半步的距离，静听对方的呼吸。
　　企图从呼吸里，探究说不出口的心思。
　　试探性地伸出手，梁见舒用指尖轻轻触碰她的手，没再被躲开。
　　她大了胆子，坚定地牵住了凌挽苏。
　　今天走在一起时，她曾无数次想牵起这只从前轻而易举可以握住的手，想得她快要把控不住出格行为。
　　但她担心这会令挽苏厌恶和动气。
　　于是她克制着，压抑着，一遍遍地警告自己，不要无意或者刻意制造肢体接触。
　　那并非加分项，而是只有她着迷的无聊举止。
　　灯光被关，在黑暗里，她不想要已经没有意义的分数，只想再捧起一次她的珍宝。
　　所爱之人在发光，她可以看见凌挽苏所有的表情和回应。
　　仅是这样牵着就使梁见舒感到了莫大的幸福，幸福让她宁静又伤感。
　　没过来之前，她在自己房里思考她跟挽苏为什么会走到这一步。
　　得出的结论是，这是必然。
　　因为她是梁见舒，而挽苏是挽苏，她们俩的性格和遭遇截然不同，所以她们喜欢上彼此，就一定会变成这样。
　　有些事开始就注定了结局。
　　她在心里默默数着数，计划在数到某个数字时，主动松手。
　　然后，最后再挽留一次。
　　无论挽苏接受与否，她需要这一次来表明她的态度。
　　她不能表现得太淡泊太深沉，人在爱情里需要一定的透明性，而她在努力让自己透明。
　　手指缓慢离开温热的肌肤，还没彻底退开，就再次被握住。
　　将温度重新传来的力道紧得梁见舒发疼，里面带着怨气和怒意，恨不得将人捏碎。
　　在疼痛里，梁见舒的疼痛被治愈了。
　　外在的痛总是好过心脏和骨髓中的痛。
　　她生出勇气，抱住握她的人。
　　熟悉的怀抱，贪念的味道，让凌挽苏在感受到温情的同时，又感到痛苦。
　　似是明白她在痛，在恨。搂在她后腰的手安抚性地轻轻拍着。
　　这又让她变得感性，眼睛开始发酸。
　　主动提出离婚的人若是先嚎啕了一场，岂不是太可笑。
　　腰后的手逐渐往上，每挪动一掌距离，便停下，继续轻拍她一会。
　　到达肩下时，又一路往下跌。连带烧起一片的酥意，凌挽苏往她怀里一缩，没有挣扎开的意思。
　　她不想停止。她明白自己的矛盾和渴求。
　　随之而来的，是耳畔细密小心的吻。
　　慢得磨人，如同方才的抚摩，留足了给人开口拒绝的时间。
　　凌挽苏走神地想起今天玩桌游时，梁见舒坐在她身边，身上流露出的平日见不到的俏皮与放松。
　　在看不惯戴远航时，梁见舒会闭上眼睛，轻轻摇头，嘴上吐槽道：“你要点脸，谈生意能不能不要这么黑？”
　　那时的梁见舒是鲜活的样子，面如冷月，双眸却带暖光。
　　此时她的唇是热的，手心也是热的。
　　贴上来时，会热出满心悸动。
　　凌挽苏记得初次见她，她从发丝到脚冰冰凉凉，却满身都是魅力。
　　她看自己的第一眼，她早就忘了，但自己还记得，锋利的，冷漠的，危险的。
　　她善于总结，进步很快，两个人合作几次以后，凌挽苏在她手下便撑不住五分钟了。
　　若她急些，这个时间会更短。
　　她太会找寻那些旁人不知，甚至凌挽苏自己都不曾注意过的软弱地方，她也虔诚而耐心地攻克着，任凭喜欢的讨饶声软软地拍打她的耳道。
　　她始终温柔内敛，不像从前一样，带着点让人承受不住的霸道。
　　姿态的更改或为刺激，或为新鲜，或为了把单一原始的行为转变成可以品尝的漫长艺术。
　　凌挽苏最喜欢的永远是相拥的姿势。
　　这能让她感受到梁见舒的存在，感受到自己与爱人有多近。
　　属于另一个人的气息会完全拥住她，让她的心灵与身体达到同频的欢愉，换得美好的余韵。
　　她也将梁见舒的衣服褪下，但并未有再做什么的心情和余力。
　　她在肩膀上轻咬了一口，然后狠狠地亲了一会。没有开灯，但她知道会留下印迹。
　　许久没有感受的释放让她极度放松。
　　她在迷蒙中听到梁见舒恳求的声音，“不离婚，好不好？”
　　那一霎那，她以为自己是高高在上的神，可以主宰世界上最重要的事情，而梁见舒是她最忠实的信徒，什么都掌握在她手中。
　　也只是一刹，是在被声音蛊惑后的幻想。
　　事实是，变成这样，是梁见舒的主意，并非她能决定的事情。
　　“不好。”她原本温软的嗓音带上了不近人情的冷漠。
　　梁见舒跟她二人世界时，时常模仿她的笑容和她说话时的调子。
　　而她，也学会了对方的冷招。
　　“再没有商量的余地吗？”
　　“没有。”
　　拥抱在一起，汗液沾在彼此的肌肤上，最近的距离，最亲密的事情，也没消除她们之间的隔阂。
　　梁见舒明白，不能再做一个死缠烂打的前任了。
　　于是她不说话，可也舍不得松手。
　　“你现在说的每一句话，做的每一件事，我都觉得是精心设计，别有所图。”
　　凌挽苏在无光的夜色里抚摸她脸的轮廓：“从今早醒来，从见到你，到你刚才关上灯，与我做。爱，我都在用最不堪的想法揣测你的心思。我变成这样，我们没有可能了。”
　　“如果我愿意接受你的揣测呢？愿意用行动打消你每一次的怀疑呢？”
　　“我不愿意，我会反复思考，我是不是对你还有什么利用价值，才会让你如此用心。这让我无比痛苦。”
　　“挽苏，不是。”
　　“你觉得你是真心的，是吗？”
　　“哪怕你不信，我也不会否认。”
　　心灰意冷之后，这些情话和罐身上的那些一样，只能为离别多添些滋味。
　　“如果你想证明对我有过真心，就让我走，跟我离婚。”
　　时间一秒一秒过去，凌挽苏地手落在她的眉骨处，轻轻揉着，让她放松下来。
　　“好。既然你不想见我，我不再去打扰你。”
　　梁见舒绝望地答应了，但哀恳地抱紧她，“但是定个时间好不好？到时间后，我重新追你。像今天一样，围着你转，陪着你开心。”
　　“如果我已经放弃了，并且不爱你了呢，还要定时间吗？梁见舒，我决定离开一个人，就不会抱着还能重新在一起的心思。”
　　梁见舒不信她的话，如果已经不爱了，今天又算什么。
　　她拿开了凌挽苏的手，起身在床边坐了很久，穿上衣服，在黑暗中离开。
　　作者有话说：
　　晚安。下一章周六更新。
　　感谢在2035-04-05 01：11：35～2035-04-07 00：35：22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：御坂美琴的女朋友、54750804 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小儿郎50瓶；喜欢小南的某某某22瓶；爱你小手、遇安20瓶；很暖10瓶；啾啾5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第79章 
　　如同过往数亿年那般，日光不知疲倦地经历漫长的旅程抵达需要它的地方，沉沉地铺在人们肩上。
　　迫得北半球所有动植物一齐喘不过气。
　　下车之前，凌挽苏特意打开手机里的日历，七月了。
　　又是七月啊。
　　炎热的天气让她跟她的花都不精神，有几分蔫蔫的消极。
　　但比之冬日时的麻木，疼痛，此季节的消极里有着静谧的能量和看不见的活力。去年夏天裂开的口子，彷佛很快就会愈合，重新焕发生命力。
　　她对自己袖手旁观，也无能为力。只好寄希望于源源不断朝她奔涌的时间，企图被从不吝啬的分秒搀扶、挟持，往衰老且平和的方向迅速逃去。
　　老式小区的楼梯道逼仄，虽然清扫得还算干净，但没有电梯太不方便。
　　凌挽苏劝过几次搬家，但父母的固执远非子女能想象，正如子女在某些事上的固执也非父母可以理解。
　　开门，进了家，听见客厅有谈话声，看见了一位意想不到的客人。
　　她脑子顿时一炸，陷入空白。
　　被社会训练过的语言快过了思绪，礼貌地喊了句：“黄阿姨好。”
　　她家跟骆家因为骆萧萧出轨、她果断退婚的事断了联系，互相埋怨，加上本就不在一个圈子，说不来往就不来往了。
　　前几个月骆萧萧爸爸脑溢血进院，江正开心就软了。他当年接受骆家资助，跟骆天鸣是一起上学、无话不谈的好友，还救过他的命，这份交情断不了。
　　于是在医院忙前忙后给了不少照顾，苏菡芳也时常去探望，两家的走动就恢复了。
　　现在骆天鸣出院了，听说恢复得不错，但还在家里养着。
　　凌挽苏知道他们关系现在不错，没当回事，毕竟自己跟骆萧萧也不算有仇，只是做不成恋人而已。
　　但这是第一次碰到骆萧萧妈妈来家里。
　　骆萧萧妈妈看见她就笑起来：“挽苏今天没去店里啊？”
　　“我妈喊我回来吃饭，陪她待一天，我哪敢不听。”凌挽苏落落大方地陪聊。
　　苏菡芳今年刚退休，闲来无事养了条狗，但狗也不够，一天24小时的时间到底还是不好打发，于是经常把女儿唤回来陪上一陪。
　　但刚退休的工作狂看见女儿并不能完全地高兴，凌挽苏陪着陪着，她又嫌烦了，说起凌挽苏个人的事情，苏菡芳就犯愁。
　　去年莫名其妙闪了个婚，感情好到要办婚礼的时候，又一声不响地离了，然后说之前都是假的，演给他们二老看。
　　为此把她爸气得差点动手，但老头一辈子也没舍得打过女儿，手是收回来了，把自己给气病了，住了半个月的院。
　　去年那半年，一家人关系僵得很，她都不知道怎么过来的。
　　过年时一家人团圆，又说起那些事，女儿痛哭了一场。第一次见挽苏哭成这样，哭得他们俩心都疼了，也反省起自己。
　　关系这才缓和。
　　但依旧愁得慌，愁也不敢再催，谁知道会不会又找个形婚的对象。于其这样，不如让她慢慢等，遇见喜欢的人再说吧。
　　虽然骆萧萧以前不是东西，苏菡芳看骆天鸣两口子都不顺眼，但她现在跟骆萧萧妈处境相仿，互相同情之下，聊得还算投机。
　　客人送走，凌挽苏问：“她今天来是为了什么？”
　　“没什么事，在家待久了嫌骆天鸣烦，过来找我聊聊天。”
　　凌挽苏笑了一下，故意挑明：“那就好，我还以为来给她女儿立人设。”
　　她主动提，苏菡芳就不瞒了：“也立了。骆萧萧她爸倒下以后，公司的事是骆萧萧在忙，能力不错。听她妈说，现在也很懂事，比之前好太多……”
　　“打住。”
　　凌挽苏哂笑：“自卖自夸的话你不会信了吧。”
　　“你嘴不要这么损，我也没全信。”
　　苏菡芳说：“只不过我上回看着是比从前稳重不少。都三十了，再能闹腾的人也该沉稳下来了。”
　　“是是是。”凌挽苏敷衍。
　　“她是不是还在追你，有考虑过吗？”苏菡芳问。
　　“夏城没人了是吧，我非要跟她在一起。好马不吃回头草，骆萧萧现在多好都跟我没关系，就算她是夏城首富，第一痴情种，我也不要。”
　　凌挽苏怕她妈病急乱投医，想不开又看上骆家，赶紧给她打预防针。
　　浪子回头固然是好事，但找个回头的风险太大，不如找个没浪过的。
　　被堵住话茬，苏菡芳拿她没办法。
　　唉声叹了两口气，小声嘀咕：“夏城首富有什么用，反正没你能看上的人。”
　　凌挽苏听完当作没听见，神色如常地去厨房给自己拿了瓶牛奶，一言不发地进了房间。
　　关上门，她失神地站在原地，然后蹲下。
　　她抱膝端详了会木地板的纹路。
　　这房间她住了不知道多少年，但这些纹路，道道都让她陌生。
　　去年跟梁见舒办完离婚手续以后，她回家把事情告诉父母，连带着坦诚之前形婚的事和所有的谎言。
　　说完的那一刻她是解脱的，终于不用没完没了地撒谎和掩饰。
　　她如此痛恨欺骗，可对于她的父母来说，她的的确确是一个骗子。
　　所以她默默承受了坦白的后果。
　　如果真如她所说，跟梁见舒从头到尾是形婚关系，只是演戏，她是一个彻头彻尾的骗子，那也就算了。
　　分开的过程有多煎熬，失去了什么，只有她自己清楚。
　　-
　　她跟游槿约了下午做按摩，游槿的话不像顾甄一样密，两个人偶尔约见，凌挽苏能很放松地享受到空白时间。
　　按完，她们选择在附近的一家私厨吃饭，这家凌挽苏经常来。
　　刚开始上菜，凌挽苏随意抬头，就对上一双幽深冷静的眼眸，不知看了她多久。
　　店里的冷气像被抽走了，她只看了一眼，从头到脚都处在沸腾里，烫得哪里都疼。
　　喊了她几声她都没听见，游槿顺着她的视线看去，明白了她为什么这副脸色，“要去打个招呼吗？”
　　这一声凌挽苏听见了，摇摇头说：“没有必要。”
　　算了算，她们快半年没见过面。
　　上次见面还是年初，她跟顾甄在酒吧，遇见了叛逆少女梁真。
　　跟梁见舒办离婚那天，凌挽苏见了梁真，两人找了家冰淇淋店坐下。
　　也没有聊太多，心照不宣，客气地给予彼此祝福。
　　梁真说：“你不要她了，她会恨我一辈子。”
　　凌挽苏笑：“你还是不了解她，她不会恨你的，我们的事跟你没有关系。”
　　“如果我不做那些呢？凌阿姨，万一我有添油加醋的成分在里面。”
　　“不重要了。”凌挽苏说：“我跟她都谢谢你。”
　　所以那次酒吧见面，梁真非要自罚三杯，被顾甄骂了一通。
　　没一会梁见舒就来了，要把人领回家。
　　梁真乖巧地接受她妈现在管她。
　　那晚的梁见舒罕见地没有穿黑灰，披了件白色外套，像刚从家里赶来，打扮简单休闲，也很减龄。
　　她站在酒香肆意的鼎沸声中，将凌挽苏看得坐立难安，差点直接走人。
　　她走近，凌挽苏以为她要说“少喝点”之类的废话，但她没有，她什么都没有说，点了点头后就离开。
　　那之前和之后，就再也没遇到过梁见舒。
　　她们的生活圈子，工作圈子，都没有非要见面的必要。
　　梁见舒是君子，她既然答应，就没有再打扰凌挽苏。
　　此后无论是一树跟既匀的合作，还是相关的事，都有专人负责，梁总概不露面。
　　黄粱一梦。
　　有时凌挽苏能在新闻里刷到她，她的名字与照片跟那些威严的会议，看上去厉害复杂的项目放在一起。
　　照片中她的表情和眼神坚定沉稳，带着些冷意，绝不会让人怀疑她的本事。
　　只会让凌挽苏怀疑，自己是否真的遇见过这个人。
　　是否只是一场良宵里做过的梦。
　　凌挽苏收回目光，嚼蜡般吃着饭菜，不争气地想着梁见舒的近况。
　　睡眠如何，还在失眠，做噩梦吗，有没有换心理医生。
　　她婶婶跟女儿有没有再给她添事情，有没有再遇见对她有作用的人，是不是还不喜欢红色，还想着年轻时喜欢的那个人。
　　是不是已经适应，世界里没有凌挽苏这个人。
　　吃到一办，游槿跟她说抱歉，出去接一个客户的电话。
　　凌挽苏也没了胃口，目光无意识地随着游槿出店，忽然也很想离开。
　　正恍惚间，冷越熟悉的嗓音在耳畔响起，“最近怎么样？”
　　声音很近又很远，凌挽苏僵住，勉强镇定地站起来，跟她对视，笑着说：“我很好，你呢？”
　　梁见舒淡声道：“老样子。”
　　老样子，就是不好。
　　凌挽苏没再深聊，问她：“你过来见客户还是自己吃饭？”
　　“之前听元青推荐过这家店，今天路过，刚好进来尝尝。”
　　“哦，好。”
　　凌挽苏又问：“梁真考得怎么样？”
　　成年了，高考也结束了，梁见舒应该终于可以松一口气。
　　“说是正常发挥，我看她这些天心情不错，不会差。”梁见舒有把握地说。
　　“那就好。”
　　前任相见，说完这些话，就陷入了沉默。凌挽苏将目光往门口看，希望游槿赶紧回来。
　　梁见舒注意到她的行为，不愿忍耐内心的想法，“你跟她，在一起了吗？”
　　凌挽苏笑了一下：“我不需要向梁总汇报我的情感状况吧？”
　　梁见舒点头：“是我冒犯。”
　　她的表情淡得看不出一切心绪，说话的声音不加情绪，冷得像雪水往皮肤里渗。“但我会好奇。如果你不告诉我，我还需要让人查，很麻烦。”
　　不太高兴了，凌挽苏嘲讽道：“查到了会怎样，又要仗势欺人吗？”
　　“我们没有关系了，我清楚，只是确定了才能为过往加个句号。”
　　梁见舒像对待一个普通朋友，跟她平静地道：“我很希望你过得幸福，如果你有了新的恋人，我会祝福。过两天是你生日，提前说生日快乐。”
　　她说完就离开。
　　游槿回来时看到她刚离开不久的背影，“她来找你说话了？”
　　加个句号？不是早就加了嘛。
　　凌挽苏心情不太好，如实说：“她以为我们俩恋爱了。”
　　游槿怔了下，“你跟她说没有啊，不要因为这个再误会。”
　　“说不说都没意义。”她们俩无论有没有误会，也没有可能了。
　　刚才梁见舒来问的态度，并不像紧张她有了新的恋人，反而像松了口气。
　　大概是一直心存愧疚，现在看见自己的生活步入正轨，便放下心，像一个项目已经做完了后期服务，可以完满地划上句号。
　　“你一点都不喜欢她了吗？”游槿询问。
　　凌挽苏喝了口已经冷掉的汤，低垂眼眸说：“嗯，不喜欢了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-04-07 00：35：22～2035-04-09 11：03：03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：825n、遙玄1个；
　　感谢投出地雷的小天使：亖季折之羽、秋2个；躺蘿蔔坑底的著火小鳥、小奶酪吖、布長找根蔥、啊喔呃1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鳐鱼哦58瓶；寒光握不盈、小剪刀30瓶；苏玦19瓶；9喵、ddddd 10瓶；32273258 7瓶；南山南5瓶；英语怎么提分？、很暖2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　去年的夏日被拉扯成一道长痕，漫长中的枯燥避无可避，听不见的蝉鸣在耳边一声一声，营造令人急于逃离的气氛。
　　凌挽苏与梁见舒在去年的七月初离婚，那天顾甄陪着凌挽苏过去办手续。
　　原以为会需要自己做些什么，比如梁见舒会不会半路变卦，会不会提出不合理要求，会不会吵起来打起来……
　　总之，有些离婚现场是不太体面的。
　　但两方都很镇定，梁见舒冷漠且配合，跟她们连话都没说几句。
　　办完手续后，顾甄替凌挽苏如释重负，无论如何，以后能有一个新的开始了。
　　在感到痛苦的时候，断得干脆些未必不好。
　　若以后后悔了，还想在一起，只要两个人愿意，也不是特别难事。
　　顾甄忍不住去看另一方，敏锐地在梁见舒的脸上找到了隐藏失败的情绪痕迹。
　　她好像忽然被抽光力气，被夺走最宝贵的物品，显现出巨大的疲倦和绝望感。
　　双肩微塌，腰往下弯了些，似乎想将手撑在膝上，像一个长跑结束的人那样休息一会。
　　还没等到顾甄看清，梁见舒大概就意识到了这是公众场合，腰终究没彻底弯下去，很快恢复笔直的身形。
　　站在光影下，看上去坚不可摧。
　　但她像没了方向，站在原地不动，而她的助理则急着带她赶下个行程，所以没有给她静思的时间。
　　她点了头，一声招呼没打就离开。
　　她走后，凌挽苏绷不住，开始安静地掉眼泪。
　　顾甄将自己朋友抱住，沉默地陪她度过那个最艰难的时刻。
　　与之对应的，是暑假两个月，梁真都没有在顾甄眼前出现。
　　书店，夜店，花店，咖啡馆，这些顾甄常出现的地方，她都有意避开。
　　开学后第二周，梁真才鼓起勇气，去书店买参考资料。
　　当时顾甄不在店里，梁真在失落的同时，又感到松了一口气。
　　可是她没打算放任自己的懦弱，于是隔天又去了一趟。
　　这回顾甄在店里了，员工说她在休息室，梁真便过去敲门。
　　门打开，顾甄见是她，先是愣了一下，然后对她热情地笑起来，“来买教辅材料吗？昨天补了货，应该不缺什么吧。”
　　梁真并没有因为她的笑容就乐观起来，她陷入了难过，客气的笑容不该出现在她们之间。
　　但现在，顾甄只打算把她当成普通顾客。
　　因为凌阿姨跟妈妈离婚，没了关系，自己跟她也没了关系吗？
　　可是在知道梁见舒是自己妈之前，顾甄跟她的相处得很好啊，甚至比后来更自然亲昵。
　　梁真能感受到，她在知道自己是梁见舒女儿以后，因为凌挽苏的关系，对自己多出来的责任感和道德感。
　　仿佛相处时对自己稍微不注意些，就是对不起凌挽苏了。
　　既然如此，现在一切都回到原点，不好吗？
　　大家都没了关系。
　　她被挡在门口，往里看去，她写的字已经被撤掉了。
　　她心情愈发糟糕：“你在生我的气吗？”
　　她的话没有人接，顾甄见她打算纠缠，像没听见一样，带上门走出休息室，“我还有事，今天就不陪你闲聊了。”
　　梁真固执地跟在她后面：“因为我的故意挑拨，让凌阿姨跟我妈离婚了，是我把事情弄糟糕了，你讨厌我了。”
　　依旧没有回复。
　　“顾甄，你跟我说句话行吗？”
　　梁真跟着她走出书店，情绪险些失控。
　　被喊名字，顾甄才停下脚步，回头看她。
　　这一次她的眼睛里没了刚才客气的笑意，也没有过往总是带着逗弄和愉悦的光，极为沉静，也因此让梁真感到了陌生。
　　“我说什么？事已至此，对于你的家事，我没有任何想发表的意见。”顾甄冷淡道。
　　“那我们呢，你不想理我了吗？”
　　梁真直白地问她。
　　顾甄因她孩子气的话笑了一下，却没有心软，“交朋友还是要谨慎起见，比如关注到人品，你觉得呢？”
　　“人品”两个字打碎了梁真所有的期待，没有人对她来说这么重的话，哪怕是妈妈，骂她的时候也收着了。
　　现在顾甄直接指出，她的人品有问题。
　　从妈妈真的离婚了那天起，她就惶惶不安，她知道梁见舒会永远恨她，知道凌挽苏一定对她很失望，知道自己一辈子都会记得做过的事情。
　　她无数次想，她真的想事情变成这样吗？
　　而这样的结果像是在惩罚她。
　　“挽苏不怪你，你妈妈可能也不舍得责备你，她们作为你的长辈，更愿意给你包容。但是我需要吗？我们俩还需要做朋友吗？”
　　“这个局面，比之和睦相处的幸福状态，才是你真正喜欢的对吧？现在大家都回不去了，一切就像没开始过，那我们也像没认识过吧。”
　　梁真觉得顾甄的小说一定越想越好了，她说的话这么犀利。
　　后来整整一学期，梁真都没再过去。
　　再见面是寒假时酒吧的偶然相遇，顾甄看见她的时候，她喝得太多了，顾甄面色不愉，“喝得挺开心啊，怎么没抽烟？”
　　梁真老实地说：“我妈妈不让我抽了。”
　　顾甄气笑了，“你妈妈也不让你喝酒吧，你不还是来了。”
　　“你不想我来玩吗，如果你想管我，我也可以不来。”梁真把权利给她。
　　顾甄问：“我为什么要管你？”
　　梁真较真地问她，“我知道我错了，我心理有病。如果我不像以前一样了，你还会愿意跟我做朋友吗？”
　　“梁大小姐，你很缺朋友吗？”
　　“我很缺你。”
　　顾甄那一刻在想什么她不清楚，但是看她的时候，终于不再是排斥的目光了。
　　上半年她高考冲刺，学校几乎不放假，她也不怎么见得到顾甄。
　　但每次见面，能正常地说说话，她就满足了。
　　她有时候会问凌挽苏的近况，顾甄总会反问她，是不是梁见舒让她问的。
　　她摇头，“我妈不在我面前提凌阿姨，她又回到以前的样子，很少跟我谈话。来看我也就是吃顿饭，嘱咐我注意身体，压力别太大。”
　　顾甄不知道如何安慰她，就回答她刚才的问题：“挽苏挺好，她性格坚韧又乐观，事情过去了也就过去了。”
　　至于过不去的，说给梁真听也没用。
　　高考之后，梁真每天都赖在书店里。
　　两人在聊小说修改时，凌挽苏进了店。
　　这些天她都没过来，梁真太久没见到她，还是有些局促不安，直接站了起来，轻声喊了句：“凌阿姨。”
　　梁真高高瘦瘦，皮肤又白，黑长发卷了个丸子头。
　　她穿了件白色短袖衬衫，气质让凌挽苏恍惚间想到梁见舒。
　　但梁见舒穿时更高冷矜贵，梁真则偏向清爽干净，有着十几岁独有的美好。
　　凌挽苏收回思绪，朝她明朗地笑起来：“考完了，后面有旅行计划吗？”
　　“有的。”梁真说：“等成绩出来后，打算跟我妈去度假。”
　　她说完很小心地观凌挽苏。
　　对方脸上的笑容半点没变，就像在聊一个无关紧要的人，“你妈居然有时间啊，正好可以陪陪你了。”
　　梁真点头，“嗯，她说她想离开夏城一段时间。”
　　“嗯，工作忙，是要出去放松放松。”凌挽苏看向顾甄：“咱们这个月也出去玩一趟吧。”
　　顾甄一口答应：“好啊，只要你这个大忙人愿意，我随时能出发。”
　　梁真接话道：“凌阿姨工作也很辛苦吧，要注意身体，适当休息。我妈因为拼命工作，身体近一年来都不好，还住过两次院，很需要把手里工作停下了。”
　　顾甄看了她眼，但没有打断，又将目光转到凌挽苏脸上。
　　想问梁见舒身体怎么了的话几乎脱口而出，凌挽苏及时住了嘴，“是要劳逸结合。”
　　梁真走后，凌挽苏才说：“我昨天遇见她妈了。”
　　“你们说话了吗？”
　　“嗯，随便聊了几句。”
　　顾甄细问：“跟前妻聊天是什么感受？心里是放下之后的平静呢，还是隐隐作痛的意难平呢？”
　　凌挽苏挑了下眉，“是怒气未消，一直在克制想跟对方薅头发撕一架的冲动。”
　　顾甄被她说乐了，“好吧，很现实，气性够大啊。”
　　凌挽苏不愿再去提梁见舒，转开话题。“你的小说改好了？”
　　“最后一版修完了，准备定稿了。”
　　故事早就只差一个结尾，但去年事情多而杂，顾甄觉得烦闷，就不想写了。
　　今年春天才又开始对写东西感兴趣，将结尾加上。
　　又修了几版，终于差不多了。
　　“我姐给我找了业内的人，我打算先把小说给她看看。”
　　顾甄将手伸开，做了个拥抱前的姿势：“现在心里超级满意，就算我的故事没人看，可我自己总算完成一件最想做的事情。我有了一个精心打磨出来的，属于我的故事，定稿在我的书店里。书店，小说，我大学时期的梦做完了。”
　　“还有一样吧，大学时期不还想找到一个灵魂的伴侣。”
　　“得了吧，那就是随便说说，你看我像能谈正经恋爱的人吗？”顾甄自嘲。
　　“你别躲话啊，梁真对你到底什么意思，你对她呢？”凌挽苏挑明了说。
　　“我没想那些。”
　　“想想也行。我跟她妈现在没关系了，她成年了也毕业了，可以谈恋爱了。”
　　“可是你不喜欢她吧。你心里不会想，我居然想跟这么一个人在一起，塑料朋友。”顾甄半真半假地说。
　　“我挺喜欢小真，能理解她当初的心情，虽然当时我很难过，但现在不怪她了。”
　　凌挽苏道：“哪怕是我非常讨厌的人，我也不反对你交往，我的讨厌跟你的喜欢没有必然联系。我们是朋友，分寸感要有，也不会因为这点事就离心。”
　　顾甄一脸严肃：“我跟骆萧萧在一起你也不反对吗？”
　　“……”凌挽苏：“你要是口味变成那样，我的确无话可说。”
　　凌挽苏回去后开始看顾甄定稿的小说，她写了个悲剧，甚至是惨剧。
　　小说里有梁真的影子，而那悲剧，却让她想起她与梁见舒。
　　她们算不上悲，更算不上惨，只是不合适了分开而已。
　　相比悲文，生活便楚楚可爱起来。
　　然而她却忍不住地想知道，梁见舒为什么会住院，身体怎么会差成那样？
　　以前明明挺好的，她有私教也有营养师和医生，反正体能比自己强。
　　她清清楚楚地看着自己的担心变成实物，像清泉汇聚，成为一潭深不见底的冰水。
　　然后开始失眠。
　　她已经习惯了一多虑就入睡困难，所以冷静地闭目感受这个过程。
　　手机的震动让她在失眠时有了一丝乐趣，她想看看是什么事。
　　拿起来，发现是梁见舒的电话。
　　她想，她又做梦了。
　　作者有话说：
　　感谢在2035-04-09 11：03：03～2035-04-11 11：02：45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：blue、哎！我在这呢～、看了又看1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Oha 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：50449455 19瓶；晓北、唯爱美少女！25瓶；曦屿20瓶；小河弯弯、御坂美琴的女朋友、小南10瓶；玄北道8瓶；南山南、dddddd、beanbean 5瓶；我是小可愛、旧斋。、茜寅、冰墩墩3瓶；小鹤、其实是懒1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 
　　烂熟于心的号码，从凌挽苏看见到反应过来，在寂静夜里，只闪烁了短短几秒。
　　然后没了任何动静。
　　屋子里重归于这道波澜之前的状态，凌挽苏看着那个许久未再亮过的号码，就像意外观察到一道流星。
　　或是出于自尊，或是出于道德，梁见舒说到做到，再也没有打扰过她。
　　刚离婚的那几个月，凌挽苏总以为，梁见舒还会来找她。
　　作为提出离婚，急于逃开危险者的那一方，凌挽苏自然不会再打自己的脸，去挽回什么。
　　但是，她不能不正视自己的内心。
　　在近三十年的人生中，有过好感的人虽然也有，但认真爱过，付出过，畅想过未来的只有一个人。
　　她做不到分开后就清醒果决，完全不再思念，她可以继续她的生活，承担属于她该承担的责任与惩罚。
　　但是，她做不到心灵层面的解脱。
　　她甚至会幻想，梁见舒是在给她冷静的时间。
　　等时间一到，梁见舒就会按照曾给过的方案那样，重新来追求自己。
　　就算不是追求，至少，会刷刷存在感吧。
　　她是一个矛盾的俗人，有这些俗不可耐的藕断丝连的念头。
　　她以为梁见舒也是。
　　但她显然不够了解梁见舒，她忽略了她当初对梁见舒心动，正是梁见舒身上那股气质，让她跟所有人都不一样。
　　梁见舒从来不是俗人，她经历过太多事，拿起、放下都容易，危险，又有魅力。
　　所以，梁见舒直接消失在了凌挽苏的世界里。
　　严格遵从了那句话，“前任最好像死了一样”。
　　梁见舒的车再也没有路过花店门口，她再也没有订过花，打过电话，发过消息。
　　跟既匀酒店包括度假山庄的花材合作，凌挽苏一度想终止，她不想再受着梁见舒的关照。
　　但合同未到期，负责人也不是梁见舒，不是她想结束就能结束。
　　但现在，梁见舒的电话打来了。
　　时间点如此让人困惑，又挂得那么疾速。
　　凌挽苏甚至感觉，若是通话记录能够撤回，梁见舒就会将此撤回。
　　欲盖弥彰的表达，让她心里的不悦开始大于喜悦，这是什么意思？
　　她偏要凑上去问问。
　　也是睡不着惹的祸，她直接将电话回拨过去。
　　太久没有做这样的事情，心跳声震得她自己都觉得吵，于是深呼吸了两下。
　　那边接电话的速度不算快也不算慢，凌挽苏的深呼吸做完，那边就接了。
　　但是接通以后没有说话。
　　凌挽苏确认那边接了，心想梁总裁架子很大，连说个“喂”都不愿意。
　　于是沉默等着，等了好一会都没声音，她心里不知怎么一紧，不想较劲了，而是开始担心：“你有什么事情吗？怎么不说话？”
　　她听见那边梁见舒呼了口气的声音。
　　在夏夜，比风，比月辉更冷的、捉不住的是梁见舒的声音，她的声音依旧能轻轻松松捉住凌挽苏全部的注意力。
　　“没有事，生日快乐。”
　　凌挽苏也不知是无语还是失落，“你半夜打电话就为了说这个？”
　　“刚才在工作，看行程发现今天3号了，就想给你打个电话。打出去想到时间太不合适，怕打扰到你休息，所以急着挂断。吵醒你了吗？。”
　　梁见舒条理清晰地解释前因后果，说了很多话，这些琐碎的话愈将她的声线烘得发了点暖。
　　她态度温和，甚至比那天餐厅里遇见还要温和。
　　“谢谢，你是今天第一个给我祝福的人。”
　　凌挽苏发出一点笑的声音算作回应，找了话题问：“还在工作吗，已经很晚了，身体吃得消吗？”
　　梁见舒不以为意，“可以，我习惯了。”
　　忍了忍，还是没有忍住，凌挽苏心想以后也不会有太多机会见面和通电话，“真的吗，那为什么会进医院？”
　　默了一下，梁见舒问：“谁跟你说的？”
　　凌挽苏自然不会跟她说，明明她也猜得到，“假信息吗？”
　　“真的。但是你不用担心我，我没事。”
　　她的话让凌挽苏腾上一丝怒火，跟以前没两样，什么都是秘密，都不能说。
　　“轮不到我去担心你，有没有事我也不想知道。同样，我生日快不快乐，跟你梁总没有关系。以后不要给我打电话了。”
　　“一次是连轴转后昏倒，上次是动了个结节小手术，已经恢复好了。对不起，我是怕说这些有卖惨博取同情的嫌疑，你不要生气，”
　　凌挽苏情绪被稍稍安抚，“我没有生气……你多休息好吗，不要再把自己搞得那么累了，你又不缺钱。”
　　“我会多休息。”
　　梁见舒温声答应下来，“太晚了，我不打扰你了，该挂了。你放心，下一次我会有分寸，不会再打电话给你。”
　　她一句话说得凌挽苏被噎住，顿时也没了耐心，“早点睡。”
　　正准备挂断，那边突然又冒出一句话，“可以送你一件生日礼物吗？不会很贵重。”
　　“不用，心意我领了。”
　　“那好。”
　　电话被挂断，梁见舒独身一人坐在灯光明亮的书房里。
　　她往光源看了一眼，被刺得有些难受，这难受的感觉跟看日光时相仿，于是她分不清是白昼还是夜晚。
　　只是在拨出电话的那刻，才意识到是挽苏睡觉的时间。
　　凌挽苏将电话打回来的那刻，她措手不及，最先涌出的情绪却是恐惧与难堪。
　　因为她想，挽苏早就不想理她了，不会打回来。
　　是不是别的人来兴师问罪？
　　虽然她跟挽苏说要去调查，但她没有那么卑劣，离婚了还去查前任有没有新的感情。
　　挽苏既然没有否认，她就当成是默认了。
　　心里觉得正常，游槿各方面都好，跟挽苏也很合适。
　　自己既然出局了，总该允许别人去喜欢她。
　　所以接通以后她没有说话，她不确定对面的人是挽苏本人。
　　好在，事情没有她想的那么糟糕，挽苏显然没因此而困扰，甚至关心起她的身体情况。
　　她那个瞬间，心想装得惨一点，挽苏会不会多关心她。
　　可是转念就放弃了，那么幼稚的事情，何必去做呢。就算挽苏关心，也只是心软和善良。她利用这些情绪满足自己，太自私了。
　　去那家店，是因为元青说曾在店里看见过凌挽苏，她就去碰了几次运气。
　　而今晚上的电话，更是她没能忍住的思念流泻。
　　往常她能很好地将这类想法压下去，能让自己完全消失。
　　但是这几日心思躁动，或许因为见了挽苏一次，胡思乱想了许多，才没能忍住。
　　挽苏说得对，这样的祝福电话有什么必要，只是拙劣的借口罢了，下一次还是不要打好了。
　　她心里巨大的口子，未能让这通电话填上，只扔进去一块小石头，砸出了一点点微弱的声音。
　　-
　　去年生日跟梁见舒还有家人、朋友一块过，那天心情几度复杂。
　　今年则很简单，只与朋友在一起吃了顿饭，顾甄、游槿、还有几个大学时期的朋友都在。
　　快吃完时，顾甄接了个电话，跟她说：“梁真说要过来，说把礼物给了你就走。”
　　凌挽苏几乎没有思考，就想到是梁见舒的主意，因为自己不肯要，所以转而让她女儿送过来？
　　“好，你让她过来。”
　　梁真到了，说自己是听顾甄说才想起来，于是临时去买了件礼物。
　　凌挽苏看到包装袋就明白了，的确是新买的，估计小票还在里面，跟梁见舒没关系。
　　自己又想多了。
　　顾甄主动送梁真出去，问她：“为什么特意跑来一趟？你不送也没什么。”
　　“凌阿姨以前对我很好，我知道她不会原谅我，但是想跟她表示心意。”
　　“行吧，她会很高兴的。”
　　“那个姐姐是她女朋友吗？”
　　一会“阿姨”一会“姐姐”，把顾甄说笑了，“你是说哪一个？”
　　“坐她旁边的那个。”
　　“不是，就普通朋友。”
　　顾甄喝了点酒，悠悠跟她聊起来：“你凌阿姨怪就怪在，是个不喜欢谈恋爱的人，让喜欢她的人都无计可施。总共也就谈过两段，第一段还是被家里人安排的。跟你妈离婚，我估计她得有十年阴影，四十岁之前都不考虑了。”
　　梁真吓了一跳：“真的吗？”
　　“瞎说的。”
　　顾甄一本正经地改口：“也可能她明天就脱单呢。”
　　梁真：“……”
　　“你那天为什么提你妈妈身体的事，你不会又闲得慌想撮合她俩吧？”
　　梁真沉默了会，上车离开。
　　走前顾甄跟她说：“别插手别人的事，拆散不道德，随意撮合也不道德。以后你只需要过好你自己的生活，明白了吗？”
　　梁真在心里想，可能我真的有病。
　　以前看妈妈为别人变得不一样，心里觉得恨，想拉她回来。一起活在死水里，永远相依为命。
　　可是现在，看着妈妈比从前还要冷，还要像一台机器，她又后悔了。
　　自己即将离开夏城走出去，而妈妈呢，真的永远要这样吗？
　　-
　　重复平淡又值得奋斗的生活，凌挽苏在花店时，心总是很静。
　　专注于每一朵花，从而忘却外界的纷扰。
　　但外界的纷扰有时会掉落面前。
　　当意想不到的客人出现在面前，她有一些恍惚，“你……来买花吗？”
　　“嗯。”
　　梁见舒很是坦然地说：“一束红玫瑰。”
　　这个关键词让凌挽苏觉得危险，退开道：“我在忙，让别人帮你包。”
　　“可以。”梁见舒也不为难，跟凌挽苏喊过来的花艺师道：“麻烦包得精巧一些，特殊日子，送人。”
　　这花艺师是去年秋天新跳槽来的，还不知道这位客人是谁，也没太多想法，随口询问道：“什么日子，您想送什么人？”
　　“离婚纪念日，送我自己。”
　　隔着几步的凌挽苏：“……”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-04-11 11：02：45～2035-04-13 13：85：49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：御坂美琴的女朋友、当你、NoID 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：黑桃七55瓶；麦麦做咩野、十3先森20瓶；小剪刀、风舒、祝余10瓶；8574 5瓶；平平无奇的恋爱小天才、53824325 5瓶；其实是懒、凯、大风吹啊吹1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 
　　一阵不可名状的陌生感受攫住了凌挽苏。
　　在此之前，她悲观地、清醒地相信，她跟梁见舒不会再有任何交集。
　　看到梁真还是喜欢去找顾甄，她一面发觉梁真以前说纠缠顾甄是为了吸引梁见舒注意力的话不全是真的，一面居然荒唐地想——
　　如果梁真跟顾甄在一起了，自己跟梁见舒，也不算完全失去交集。
　　这念头刚出来，她自己都有些生气，好像生活里没有梁见舒能怎么样似的。
　　干嘛非要交集呢，两个人在一起的时候又不是多么美好，分开了却要去美化。
　　她将不该有的念头慢慢抛开。
　　但今晚，梁见舒这就是存心的了。
　　她总该不是真的需要一束玫瑰，一年都没来订过花，非要挑这么个时间。
　　今早写下一天的工作安排时，凌挽苏也注意到了日期。
　　还记得去年的今天，天气好得出奇，又不闷热。凉风阵阵，天幕湛蓝。
　　美好得不近人情。
　　凌挽苏带着相关证件赶去的路上，心想还不如下一场瓢泼大雨，这个天好的她想抑郁一下都显得很矫情。
　　那天梁见舒穿着一件黑白条纹衬衫，耳钉等一系列首饰都是低调的黑色，唯有中指上那枚宝石戒指，古朴多彩。
　　身上过多的暗色物品，将她的骨相削得愈发冷厉，却不显干瘦，脸部、脖颈、肩背的线条优美，像艺术家精心设计过。
　　只有当那个人遥不可及时，旁观者才能站在另一个世界，用欣赏而非挑剔的眼光去打量。
　　只是几天不见，但凌挽苏与她像站在了不同的岛屿上，看她时的感觉像回到了初见，陌生，又贪恋。
　　从头到尾，梁见舒眼神都没给过她几次，垂眉思索心事，表情看不出情绪。
　　就像她们来这里领证那天。
　　元青一如既往，礼貌又周到地微笑和安排。
　　她是一个合格的助理，既不八卦，也不多嘴，没有因为这是离婚现场就丧着个脸。
　　她跟梁见舒一样，工作起来没有多余的私人感情。
　　这也是梁见舒喜欢带她在身边的原因。
　　记忆犹新。
　　这个所谓的离婚日，凌挽苏以为只有自己会想到。
　　结果某个人堂而皇之地到她面前来“纪念”。
　　想了一堆心事，凌挽苏脑海沉沉，回头看，在一瞬间与梁见舒对视上目光。
　　她在等着自己回头。
　　她说那句话就是故意的，知道自己会上钩。
　　熟悉的掉坑感让凌挽苏暗恼，沉着脸对她说：“你来我办公室一下。”
　　笑了一下，往常这句台词都是自己对别人说。
　　梁见舒听话地跟了上去。
　　正修剪花材的花艺师一头雾水，问赶到她身边来的岚岚，“这客人好像很伤感，离婚纪念日还送自己一束红玫瑰，余情未了啊。”
　　岚岚抬头看着二楼动静，琢磨苏姐是高兴呢还是生气：“是这样的。”
　　“她是咱店的常客，还是老板的朋友？为什么老板对她态度一般，又喊她上楼？我好像都没见过这人。”
　　岚岚这才收回目光，诧异地问：“你不知道？”
　　茫然，花艺师问：“我要知道什么？”
　　岚岚这才想到，她来得晚，很多事没赶上。
　　怕她在老板跟梁总面前说错话，给她普及了一下，“她是苏姐的前妻。”
　　大脑飞快运转，那她的离婚纪念日是……“woc，真的假的？”
　　“好久没来了，所以你没见过。希望别吵起来，感觉苏姐脸色不妙。”岚岚担忧。
　　这边凌挽苏也的确心情复杂，直接问她：“你什么意思？”
　　梁见舒看着她，亦很坦然，“就是字面意思。”
　　两个人都不遮掩，直视彼此，凌挽苏蹙着眉头，梁见舒则一派云淡风轻。
　　此时凌挽苏才注意到，梁见舒衬衫扣子扣得很紧。
　　虽是她一贯的穿着，但一条红痕不识趣地越过了领口，她自己没注意到。
　　这个小细节被发现之后，凌挽苏的眼神便有意不往梁见舒脖子上看了。
　　红痕让她胡思乱想。
　　理智的想法也有，未必就是她想的那样。
　　可有时候人喜欢折磨自己，偏偏就把最不理智的想法摆在中间，她怨念地想，梁见舒带着跟别人的痕迹来招惹自己。
　　这一想就把她气着了，很不高兴，“搞搞清楚，我们已经离婚了。”
　　“所以才来过离婚纪念日。”梁见舒接住话。
　　凌挽苏：“……”
　　看出她心情不是很好，梁见舒谨慎了些，主动把话说清楚：“你当初很果决，离婚后不想再见到我，所以我尽量避免惹你心烦。这一年，你有过得更开心吗？”
　　凌挽苏轻扬了下眉：“当然。”
　　心里却想，这么久以来的冷漠和回避，难道全是体谅吗？
　　离婚那天凌挽苏分明感觉得到，梁见舒是生气的，恐怕认为自己无情，说不爱了就把她一脚踹开。
　　凌挽苏甚至担心，自己会给她带来更重的心理问题，过度的道德感偶尔让她自责。
　　因为她的话，梁见舒先是迅速抿了下唇，很快便微笑起来：“那就好。今天一起吃个饭？就看在我这一年都没有打扰你的份上。”
　　这话逻辑不通，合着离婚一年不联系，自己就应该奖励她了，这是什么歪理。
　　凌挽苏拒绝：“我不想跟你吃饭。”
　　“你还是不想看见我吗？”
　　凌挽苏想说是，但梁见舒脸上的落寞快要藏不住，她又感觉没必要说，平白无故捅人刀子。
　　无论梁见舒今天什么目的，现在她们不是仇人，不可以待人刻薄。
　　她不想回答，便绕开话题，“你脖子上的痕迹太明显了吧。”
　　也是想从侧面提醒，如果那是自己想的那样，就没必要在这里演戏了。
　　各自往前走就是。
　　梁见舒闻言面露疑惑，拿手摸了下领口附近，虽没摸到什么，她却想起来了。
　　不假思索，顺手就解下两颗扣子，边解边微仰头问：“你是说这个吗？”
　　她解第一颗时凌挽苏还没觉出什么，等到两颗都解开，颈线毕露，锁骨下一大片白皙的肌肤映入眼帘，她脸开始防烫，慌得手足无措。
　　“你好好说，不要动手。”
　　对她自己动手也不行。
　　二楼足够安静，梁见舒跟进来时还顺手关上了门。
　　灯光之下，这样的动作和画面，让凌挽苏在没准备的情况下，就想起她们在一起时的过去。
　　想起最后一晚的温存，梁见舒克制而热情，而她在哀愁中被拽入一片将她溺住的海，浮沉后坠落。
　　之后，她偶尔会做些沾染春意的梦，素材都是从最后一次缠绵中提取出来的。
　　她们契合得彷佛已经认识半辈子，会一生一世在一起。
　　与她相拥时，凌挽苏总在被传递着一股讯息，只有自己能见识梁见舒的热情，只有自己能肆无忌惮对梁见舒的身体做任何事情。
　　可是时隔一年，她不再这么认为。
　　刚才的那句话，既是为转移话题，又是，为她心底的某个疑惑要答案。
　　答案可能不重要，但是她想要知道，就当是满足好奇心吧。
　　梁见舒愿意展示的时候半点也不藏着掖着，让她看清楚，原来脖子两侧都有长长两大道红痕。
　　这痕迹显而易见跟吻痕没有关系，半点也不暧。昧，看上去还很疼的样子。
　　梁见舒解释说：“昨天头痛，按摩师按出来的痧，你是觉得不太美观吗？”
　　说着就将扣子扣回去，往上扯了扯。
　　一本正经的语气，让凌挽苏捉摸不透她是真不明白还是假不明白。
　　“没有不美观，看到了，随口问问。你为什么头又痛了？”凌挽苏皱起眉头。
　　刚解释完一件事，又被追问一件。
　　梁见舒却很愿意跟她聊下去，眨了眨眼睛，缓声说：“我们出去边吃边聊好吗？”
　　凌挽苏傲娇地拒绝，“你不说就算了，我没有闲情特意跟你出去聊天。”
　　梁见舒语气更轻，哄着问：“一次都不行吗？只是吃饭而已。”
　　平日都是别人想尽办法来约她的饭，好久没有用这样的语气去求别人做事情了。
　　“离婚就意味着没必要来往，我不喜欢跟前任做朋友。”
　　凌挽苏冷漠地把话挑明了说：“而且今天日子特殊，你来订花，我又跟你去吃饭，你不觉得很怪吗？我成了什么了。”
　　她还没有那么廉价，梁见舒说不理就一年半载不出现，出现就想把她带出去。
　　凭什么陪她吃。
　　梁见舒知道，她不满意自己这样的安排，只好说了句“抱歉”，不再强求。
　　坐下来，示意凌挽苏也坐下说，“你还记得我们离婚的理由吗？”
　　“我当然记得。”凌挽苏被反客为主了，跟着坐下，飞快地回了一句。
　　“我当时对你有所隐瞒，欺骗你，一而再再而三地让你失望，的确是我不好。
　　那时急着找你解释和坦白，原以为我的坦诚会让你心软。可你知道我拿你当褪黑素，在你失效时才找借口远离你，又认为我虚情假意。我越解释就越糟。
　　再加上，旁人在我们背后推了一把，加速伤口的溃烂，我是个庸医，治都来不及。”
　　梁见舒回忆着过往，面色在克制后仍显出哀戚。
　　凌挽苏被悲伤拥住，原来过去了这么久，这些事再说出来还是会痛。
　　梁见舒缓了缓，才恢复力气继续往下说道：“我有死缠烂打的本事和余力，也非常想那样做。但是我不确定那会不会让你更厌恶，让你怀疑我的情意全是表演，是为了自己过得更舒适。
　　所以你坚持要跟我离婚，我只能答应了。我也一直在告诉自己，不要因为你的“功效”，因为你美好又可爱，能让我放松愉悦，而去对你牵肠挂肚，企图藕断丝连。
　　我离你远远的，绝不让你再给我一丝积极影响。离开你之后，无论是身体上的不适，还是精神上的痛苦，我都一个人忍受着，以此作为我对自己的惩罚和考验。”
　　“我从来没想过要惩罚你。”凌挽苏被她说得心痛，“我只是想让自己舒服一些。”
　　“我知道。但只有这样，当我重新站在你面前时，我才会更有底气。一开始我接近你是别有用心，我没办法美化那时的心理。但现在我确定我真心喜欢你这个人，喜欢凌挽苏，无论她给我带来什么，我都想跟她在一起。能不能相再信我一次？”
　　这大段的剖白，让凌挽苏不知怎么接下去，几乎快要被说服了。
　　“你查过了，知道我没有恋爱，才对我说这些是吗？”她在慌乱中随便找了个问题。
　　“我不会查你，怕影响你的生活。我是了解你，如果你恋爱了，那天晚上不会把电话拨回来。”
　　梁见舒心底有数，又无奈地笑了一下：“但我更慌了，我知道再不说这些，可能就没机会说了。你这么优秀，迟早会有人站在你身边。”
　　梁见舒在需要表达时，从不吝啬话语。
　　虽然性格冷淡，但不傲气，不会给人高高在上的感觉。
　　这也是梁见舒讨人喜欢的魅力之一。
　　可话虽然诚恳，却还是避开了最重要的一点信息，这也是凌挽苏决心离开的原因——替代品。
　　自己是她白月光的替身，或许因为再也没人如自己这般像前人了，所以她恋恋不忘，把这也当成喜欢。
　　“如果山庄那晚，我没有穿红色裙子，你还会对我一见钟情吗？”
　　梁见舒纳闷，却没回避：“可能不会。但我不能确定，因为一切都是假设，我自己也不能给出科学的答案。”
　　“我穿红色裙子，像你以前喜欢过的人，是吗？”
　　她不肯让梁见舒的诚意就随意碎在地上，哪怕她不要，她也想把话说清楚。
　　“你有没有想过，你只是爱屋及乌，我是个替代品。而我既然知道自己是，就没有办法再装聋作哑了。”
　　“你当然不是！”
　　梁见舒这才发现她在介意这个问题，被荒谬感压迫地哭笑不得，“小真告诉你的还是别人？我从来没有这么想过。”
　　“事实难道不是这样吗？我的性格跟她很像？”
　　“不像。”
　　梁见舒从凌挽苏的表情中看出，她认为自己这句“不像”的水分太多。
　　“我对她一见钟情是因为红色长裙，对你也是，这只能说明我对红色敏感，不能说明你是她的替代。
　　我喜欢你，哪怕是对她也没有这份喜欢。我没有跟她在一起过，没有发生过我们之间的一切，她只是一个已经幻灭的梦，而你才是现实。”
　　“幻灭的，才印象深刻吧。”
　　“记不清了，不看照片想不起来她长什么样。”梁见舒坦白，她没那么深情。
　　“好，那你告诉我，你为什么对红色敏感？”
　　凌挽苏想趁她今晚愿意说，把从前的疑惑一次性解决，见她神情大变，退了一步，“你告诉我，跟她有关系吗？”
　　过往的经历席卷而来，梁见舒不能否认，忍着疼痛说：“有一定的关系。”
　　“那就行了。所以，我不能接受。”
　　凌挽苏再次失望，言简意赅地表明态度：“我介意那些事情，永远介意。”
　　可是过去的事情，人没有任何办法去改变了，这太不公平。
　　梁见舒问：“你还喜欢我吗？”
　　还没打算回答，办公室的门被敲响，凌挽苏忙不迭道：“进。”
　　游槿推开门，毫不意外梁见舒在，微笑了下：“挽苏，快过晚餐的点了，听说你还没吃饭，一起去吧。”
　　凌挽苏有些懵。
　　生日那晚，她看出游槿欲言又止。
　　两个人之前决定做普通朋友，不谈感情方面的事。是这样约定之后，凌挽苏才大胆地与她相处，生意上还能取取经。
　　游槿待她也没暧昧，就像一个普通朋友，但那晚，差点开了口。
　　在她开口前铺垫了几句，凌挽苏听明白了。
　　有试图说服自己，为什么不尝试？游槿不是骆萧萧，感情单纯且专一，人也很好，能提供相应的情绪价值。
　　但是，她仍将话题绕了过去，开玩笑道：“恢复单身才发现，还是一个人自在。虽然会被催婚，但习惯就不在乎了。”
　　游槿便没再说什么。
　　凌挽苏那晚想，做朋友这件事，对游槿而言还是有些残忍。
　　游槿提出做普通朋友，是以为这样陪伴自己，自己总会动心的。
　　可若自己无论如何也喜欢不上她，怎么能继续浪费她的感情，于是自生日以后，便有意疏远了她。
　　现在她不请自来，让凌挽苏感到局促，嘴上却说：“好啊，你稍等我一下。”
　　说完她看向梁见舒：“梁总慢走，我不送了。”
　　梁见舒已向她说明所有的事，她却说不能接受。
　　而她待游槿的态度，又无异于回答了刚才的问题。
　　她还喜欢自己吗？未必。
　　比起一个经历复杂，隔阂不浅的前任，一个新的温柔的人，会让她过得更好。
　　就算她们还没在一起又怎么样，可能快了吧。
　　梁见舒对游槿点了点头，话却是对凌挽苏说：“好，那就不打扰了。”
　　有些事，她不强求，也强求不来。
　　失去的永远不可能再回来，她十几年前就彻底明白这一点，只是心存幻想。
　　这一场幻梦也该结束了。
　　作者有话说：
　　梁总要哭哭了。
　　抱歉，写着写着刹不住了惹，从上午一直写到现在。迟到啦。
　　虽然我是准备完结，但不会匆匆忙忙的，还是会把故事好好写完（因为我二月的时候就嚷着要完结了），所以放心。谢谢忍受我的更新时间。
　　下午好，祝周末愉快啦。
　　感谢在2035-04-13 13：85：49～2035-04-15 13：55：85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：blue 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：啊喔呃1个；
　　感谢投出地雷的小天使：御坂美琴的女朋友、NoID、须尽欢1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：猫30瓶；Euphoria 29瓶；须尽欢35瓶；昵称违规、哎呀10瓶；27cxw、冰墩墩、平平无奇的恋爱小天才5瓶；其实是懒2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
　　站在扶梯旁俯视，楼下花色成海，被修剪过的枝叶自暴自弃地乱在地上，等人将它们清理。
　　梁见舒捧着大束鲜红的玫瑰，像有人在店外等她的花一般，阔步离开。
　　俯视的角度会让人忽视她的身高，只能从背影看出破碎的瘦弱来，有将她揽入怀里的冲动。
　　她真的喜欢红色吗？
　　会不会一出门就丢进垃圾桶。
　　多半不会，她会用折磨自己的方式，将花摆在眼前吧，
　　梁见舒是矛盾体，怕红色怕得满心惶恐，却又会因为红色依恋某个人。
　　这种心理正常人理解不了，但凌挽苏站在她的角度去想，便能理解一些。
　　能将她最讨厌的颜色穿得不那么难看，让她产生心动，短暂地忘记恐惧，自然是特别的，于是能被她注意到。
　　也很容易成为她的意中人。
　　可这样的喜欢过程，凌挽苏说服不了自己去接受。
　　可她眼下看着梁见舒孤孤单单地走出花店，忽然恼恨这人的诚实。
　　她撒个谎会不会更好？
　　她可以告诉自己，就算自己那晚没有穿红色裙子，她也会喜欢。
　　告诉自己，她喜欢和讨厌红色，跟之前那个人没有一丝关系。
　　可梁见舒说了实话。
　　凌挽苏苦笑了下，不得不承认，实话有时候会坏事。跟欺骗一样，让人难过。
　　即便拒绝了梁见舒，但她因其加速起来的心跳却久久不能平复。
　　从梁见舒进店就出现的心悸，到对方解开领口时产生的心动，再到对方表明心意时的感受到欢喜和纠结。
　　她最擅长的平静，轻易就能被这个人瓦解砸碎。
　　梁见舒还喜欢她，还在等她这件事，让她有种意料之外的雀跃。
　　刚才长篇大论的解释，都代表了梁见舒对自己的重视和紧张。
　　尤其那一句，喜欢自己的程度，上个人远不能比。
　　梁见舒今晚掏心掏肺，说了那么多句实话，总不能只这句是骗人的。
　　凌挽苏信她不会丧心病狂到拿离世的人来撒谎，骗取跟别人的情分。
　　若梁见舒真是这种人，不会轻易就跟自己离婚，等了一年才过来再次追求。
　　她像一个有耐心的猎人，放了一枪吓跑了猎物，就藏起来，等着下一个合适的机会。
　　凌挽苏承认她很欢喜，身体里冰封许久的角落，开始发热，发烫，如置身于夏日午后的露台上，她将阳光涂抹在身上，感到恍惚又痛快。
　　“挽苏，还去吃饭吗？”
　　游槿的声音在耳畔响起，凌挽苏回头，见她温柔的面庞含着宽容的笑意。
　　每个人的气质都像不同的季节。
　　如果梁见舒让她想到冬天，落雪和冰湖，那么游槿则更像春夏之间的时期，柔婉得恰到好处，让人心神安宁。
　　可气质上的季节并不能予人相应的感受。
　　梁见舒的冷时常能让人心底发烫。
　　而游槿恰到好处的温度，却会让她一瞬间冷静。
　　燥意被冷却后，重归于平静。
　　她对游槿，就像对所有朋友，欣赏，尊敬，却不会为她起伏心境。
　　她由此确信，她跟游槿最多只能做朋友。
　　跟一个性格相似，人品近乎完美的人交朋友是一件再轻松不过的事情。
　　但这不意味着能产生感情。
　　有了方才梁见舒撩拨的对比，再看游槿时，她清清楚楚感受到自己毫无波澜。
　　她换上对朋友才有的笑容：“去啊，为什么不去？”
　　游槿却一副早已看破的样子，“你说跟我去吃饭，是想故意想把她气走吧。”
　　凌挽苏目光一闪，也没否认。
　　游槿笑道：“人既然已经走了，你跟不跟我去吃饭都没关系，如果忙，我就先回去了。”
　　她已经挑明至此，凌挽苏若真说不想去，似乎太伤人。
　　“我也正好没吃，走吧，我来请客。”
　　游槿不再推诿，坦然地应道：“好，谢谢凌老板。”
　　两人都不想开车，挑了个近处的餐厅，并肩往附近商场走去。
　　夜风还带着白日的闷热，吹不动懒倦的发丝。
　　游槿说：“她还喜欢你吧？”
　　“她的意思是这样。”
　　“你也还喜欢她，只是暂时没有想好，是不是？”
　　凌挽苏迟疑了，看向游槿的眼睛，不确定聊这样的话题好不好。
　　游槿与她对视上，在满街的灯光里温润而笑，“你放心，我们现在是朋友，我跟顾甄一样，希望你过得更好。”
　　“跟我做朋友，真的会开心吗？”
　　凌挽苏不想装傻下去，“如果不开心，不一定非要在我身边，我们以后可以保持距离。”
　　游槿挑眉，露出一丝俏皮，“不会吧，她才重新找你，你就要推开我了吗？怕我做你们的拦路虎？”
　　“我不是那个意思。”
　　凌挽苏忙不迭地否认，被她说得无地自容，“在她今晚来找我之前，我就预备跟你保持距离。你终究不是顾甄，她对我的要求是给她朋友的陪伴，我能给，所以问心无愧。但你……”
　　“我也一样。”
　　“旁人退出了，我怕你孤单，就想多陪一陪你。但我对你的要求，也仅是友人之情，我不奢望从你身上得到你给不了的东西。而且，做朋友要比恋人更长久。”
　　游槿说完，半是诧异地问她：“我分明很知足了，也因为认识你而高兴，难道你因此对我有愧疚吗？”
　　凌挽苏自嘲：“你这样说，我会误以为我是特别值得人付出的人。”
　　“你本来就是啊。”
　　“不，是你太完美，才会真诚又体贴地待人，并不因为我多好。”
　　凌挽苏很清醒，游槿这样的人，跟谁在一起都不会辜负别人。
　　她若真想步入一段恋爱关系，易如反掌，现在把时间浪费在自己身上，很不值得。
　　“挽苏，我们就不要互相夸了，很奇怪哈哈。你的意思我明白，你放心，我不会让你为难，我也不会委屈我自己。”
　　游槿不想继续聊自己跟她，没有结果，反而会更糟糕。
　　“你在考虑复合吗？”
　　“目前不考虑。”
　　“为什么？”游槿说：“你们当初分开似乎闹得很僵，还不能放下吗？”
　　“我看见她的时候免不了心动，这没办法，她就长在我审美点上。而且我喜欢过她，跟她朝夕相处过，对她的感觉永远不一样。
　　但我不能像初遇到她那样了，受了诱惑就冲动地追上去。明知心里隔阂难消，还要去尝试，很大概率会重蹈覆辙。就算我能承受，对她来说，也是一件伤害。”
　　“也许她愿意呢。”
　　“你不了解她。”
　　凌挽苏口吻心疼：“她在感情方面，没有表面看上去的强大。如果我贸然跟她复合，以后再因为某件事离开，她会因为我的不负责而陷入更深的痛苦。现在，起码她看上去还不错，就算生活里没有我也可以。”
　　她也在间接告诉游槿，她不能不负责任，随意答应追求。
　　没在一起过，最多也就是遗憾。
　　可是如果答应了再要离开，给别人留下的就是痛苦了。
　　游槿听明白了，心想，凌挽苏让人喜欢也让人无奈的一点，就是太善良，也太理智了。
　　有种温和的冷酷感。
　　她可以完全不考虑那么多，随着心意或者欲念。
　　想跟梁见舒在一起就在一起，至于再分开会怎么办，那是梁见舒自己该考虑的事情。
　　她也可以玩弄别人的感情，喜欢她的人很多，若她需要，她愿意，多的是人心甘情愿。
　　就算被她骗上一阵子再甩掉也满足。
　　但她偏不，她眼里只看喜欢的人，宁愿空窗，也绝不会考虑不喜欢的人。
　　正是知道自己喜欢她哪一点，游槿才从不强求。
　　如果凌挽苏轻易妥协，抱着凑合的心思来答应自己，那就不是凌挽苏了。
　　她笑了起来，凌挽苏不明所以，以为她伤心过度，难过地说：“对不起。”
　　“是我该跟你说对不起，我让你困扰了。”
　　-
　　总裁办公室里重新有了玫瑰花，还是红玫瑰。
　　戴远航心里一惊，他都忘记这层冰窟多久没出现这种鲜活的东西了。
　　之前一年，秘书说了，梁总吩咐过，不许再放任何植物，瓶子花盆什么的通通都要撤掉。
　　今天是什么好日子？
　　他一向是夸张派，任何心事都要像个演技蹩脚的演员那样挂在脸上，眼神惊讶得让人想忽视都难。
　　梁见舒被他闪了眼睛，蹙眉，还没问到答案就已经不耐烦：“你怎么了？”
　　他指指桌上的花瓶，“你复合了？”
　　眼睛一瞬间淬进冰，梁见舒忍着火气，“没有。”
　　“那就是遇到第二春了？”
　　戴远航没看出她的情绪，兴致勃勃：“你别死心眼，不合适就下一个。你不年轻了，趁着还有精力，多去体验。”
　　精准踩雷。
　　“不年轻了？”梁见舒品了下这话，挽苏一直没提，导致她自己都忘了，年龄差距这么大，自然有代沟。
　　相比而言，还是游槿更合适。
　　戴远航这下看懂脸色了，坐下来跟她解释：“我没有说你年纪大的意思，梁总春秋正盛，我是劝你及时行乐。”
　　这奉承话让梁见舒朝他笑了一下，笔帽戳了戳桌上的文件，问了他几句情况。
　　聊完之后，很自然地说：“这个项目你过去跟吧，别人我不放心。”
　　“你要把我发配边疆啊？”
　　戴远航内心一百个拒绝，语言上更是：“你知不道我只要出长差家里就要起火，风险多大，你不能自己离婚了就要拖我下水。”
　　梁见舒脸色阴沉，“工作时间，这也是你工作的一部分。戴总监，你在跟我扯什么？干不了可以回家，每天陪你家人。”
　　出了办公室，戴远航进到电梯，攥紧拳头，咬紧牙关还是痛不欲生。
　　“她肯定有猫腻了。”
　　欺负完表弟，梁见舒恶劣地高兴了一会。
　　但极短暂，忽又消沉下来。
　　目光盯在红色玫瑰花上，咀嚼着那抹艳丽带给她的从心底蔓延开的不适感。
　　半小时后，她离开办公室，驱车前往墓园。
　　除了必要的祭奠，她从不靠近这里，前几十年，都在拼命躲这个地方。
　　因为这里不是可以放松的地方，是她一切痛苦和疾病的源头。
　　她不怪她父母，但幼年时**年陪伴所积攒的那点爱意，早就被几十年别离的岁月所分解殆尽。
　　她多数时候想不起她父母的容颜和性格，想不起一家三口在一起是怎样相处。
　　自然也就无法想象，如果父母都在世，她在过怎样的生活。
　　这半年，她一改从前的逃避，时常在心绪不稳时过来，直面心底的痛苦。
　　墓碑上的名字和照片，已经十分陌生。
　　梁既。舒媛。
　　她在某一天里，忽然有兴致比对她的长相是跟父亲更像，还是母亲更像。
　　可能因为照片拍摄问题，好像跟谁都不太像。
　　但夫妻俩长着夫妻相，他们的孩子也是消瘦修长的脸，为此有了一家三口的感觉。
　　在这个过程中，她感觉到，她在跟这两个人以及她自己和解。
　　无论他们离开得多早，始终在这个世界上留下了无数线索。
　　已近不惑之年，她想清楚了，能将她从永恒的黑夜里捞出来的，并非医生、药物，或是某个让她喜欢的人。
　　安宁不在世界上的某个地方，而在心里。
　　她要学会自愈，以正常且稳定的心理状态，去争取想留住的人。
　　可惜，她喜欢的人现在不喜欢她，说什么也没用。
　　就像父亲出事后，她以为抱紧母亲就可以抱住最后的希望。
　　结果一无所有。
　　天气本就阴沉，往回走的路上，天色迅速转变，电闪雷鸣。
　　她正欲加快脚步去停车处，刚一迈步就停下。
　　突然有了记忆，妈妈去世那天，她好像也听到雷声。
　　这像是她妈给她的回复。
　　于是她渴望淋一淋雨。
　　-
　　看完顾甄的小说，凌挽苏抑郁了几天，这人自己没心没肺，剧情可谓是惨绝人寰。
　　不太开心地说：“你果然是直女，能把两个女主虐成这样，要是我写，根本就下不去手。”
　　顾甄扬起下巴：“有道理。”
　　“你现在还直吗？”
　　“当然啊。”
　　凌挽苏嘲讽，“今天怎么有空找我，梁真跟别人玩去了？”
　　“她这几天都没时间，说在医院……”顾甄悠闲地躺在沙发上，突然闭了嘴。
　　知道她为什么闭嘴，凌挽苏装作淡定地问：“她不舒服，还是别人？”
　　顾甄瞒了几天，压根没想告诉她。
　　“嗐，可能是腻了，随便找个理由不见我。”
　　“你为什么不跟我说实话？”
　　凌挽苏严肃地问：“你不喜欢我再跟梁家的人有瓜葛吗？”
　　顾甄从沙发上坐起，“我有什么不喜欢，你要是说你没梁见舒活不下去，想复合，我第一个支持。但我怕你被牵着鼻子走，明明过得好，没有那些念头，却因为心软又掉进去。你知道了，除了心烦意乱，又没好处。”
　　说完才坦白，“梁真说她妈感冒了，病不大，但是症状蛮严重的，就住院了。”
　　这人现在得多虚啊，大夏天的感冒，还严重到去住院。
　　凌挽苏确实心烦意乱。
　　“听完心疼了？打算主动出手？”
　　顾甄也不拦了：“你要是还喜欢她，主动就主动吧，别自己寝食难安。”
　　“不是我主动。”凌挽苏把上回梁见舒跟她说的话告诉顾甄。
　　顾甄就明白了，“你去看看她吧。”
　　都一年了，两个人还没放下，还在拉拉扯扯，“别最后搞得比我的小说还惨。”
　　凌挽苏一听差点炸了：“呸呸呸，你少乌鸦嘴。”
　　她跟梁见舒哪怕不在一起，再想不开，也不会有人寻死觅活。
　　谁会变成她小说里那样。
　　作者有话说：
　　下午好。
　　周三再见。
　　感谢在2035-04-15 13：55：85～2035-04-17 13：31：21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：御坂美琴的女朋友、今天吃什么、一杯苏打、遙玄1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Z.z、菜小胖50瓶；YEZM 30瓶；people 20瓶；曲易、J.L、当你、Joy、来罐可乐嘛10瓶；快乐如风、青空、小白汪汪、哎呀5瓶；凯、匿名用户体验号、其实是懒、55485825、53550202、BB 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 
　　一秒，两秒，三秒……
　　“喂。”
　　听筒里传来平静的声音。
　　喑哑的嗓音使凌挽苏听出她不舒服，但猜不出她接到这通电话的心情，有没有开心。
　　但即便梁见舒声音清晰，有些时候，自己也并不能察觉她的喜怒。
　　从前是这样，如今还是这样。
　　难言的郁闷陡然而生，像一个漂浮在空中的巨大气泡，趁她不备将她包裹住。
　　动弹不得。
　　但她很快从中抽离，“你生病了吗？”
　　梁见舒诚实地“嗯”了一声，用还未恢复正常的喉咙安抚对方：“只是小感冒，不要紧。”
　　“你在哪里？”
　　“医院。”
　　凌挽苏心里有股气，语气却习惯了温柔，像是嗔怪似的问：“小感冒要去医院吗？”
　　不知在想什么，梁见舒停顿了一会才回她，“是想好得快一点，才过来住几天，不碍事。”
　　凌挽苏不跟她周旋，也不想听她假装身体很好，直接问道：“哪家医院，我现在有空，过去看你。”
　　她难得这么强硬，不留商量，梁见舒便很配合，想也没想就跟她说了地址。
　　既匀集团下面的一家私立医院，凌挽苏没去过，只知道个大概方位，开了个导航驱车过去。
　　一路烈阳滚滚，天越是好，她就越是能感受到从心底流向四肢的恐慌，手脚冰块。
　　如果是冬天或者换季，梁见舒偶感风寒，凌挽苏说不定完全不在乎，默默地给自己加件衣服就行了。
　　可偏偏是在这种天气，这种正常人都不会生病的季节，就算病，也不需要住院。
　　她在心里祈祷，上帝也好，神佛也罢，这会子她什么都信，祈祷梁见舒真的只是小感冒。
　　她希望见到对方时，对方不是病歪歪的虚弱样子。
　　那她会受不了。
　　记忆里的梁见舒优雅，冷静，就算是睡得不好，就算是跟她吵架，被她说的话伤到，也能一派镇定，不让人为她担忧。
　　所以，她害怕看见梁见舒因为不舒服而展现出平时见不到的样子。
　　一路上，她一边祈祷，一边把对方最惨的景象都想了一遍。
　　梁见舒安排元青出来接她，熟人相见，这场景太过熟系，以至于凌挽苏不由地尴尬。
　　好在元青在公事公办的礼貌微笑里，加了些人情味，“凌小姐，好久没见了，今天店里不忙吗？”
　　“还好。”
　　凌挽苏问她：“你在这里处理工作吗？”
　　“是，我跟林秘书都在这边，梁总还要两天才能去上班，很多事需要她处理。”
　　凌挽苏闻言松了口气。
　　还能工作，证明精神状态不错，是自己多虑了。
　　也对，凌挽苏自嘲，梁见舒怎么可能惨。她有的是钱，哪里不舒服，冲上去照顾她的人不要太多。
　　也就是自己太会遐想，以为总裁大人是个恋爱脑，清场不顺，生活一定一团糟。
　　自己高看自己。
　　梁见舒在最高层，进到病房，林秘书站起来喊了声“凌小姐”，又说“梁总在里面”。
　　凌挽苏眼睛亮，确信自己从她脸上看到了一种类似于兴奋的欢喜。林秘书看自己时，眼里都有光。
　　八卦的光。
　　房门开着，凌挽苏才走到门口就看到了极为熟系的一幕。梁见舒抱着平板半躺在床上办公，看上去像在家里刚睡醒起来。
　　这使她最后的担忧也平息了。
　　随之而来的是自我怀疑，她今天是不是不应该来这一趟。
　　不，如果不来，她今晚觉都睡不着。
　　不知道也就算了，知道梁见舒住院，自己心里又担心，如果不来，就是为难自己。
　　就算不能复合，展示自己的担忧也没什么不好，她愿意让梁见舒好过一点。
　　凌挽苏才走进去，元青就识趣地从外将房门带上了。
　　“来了。”梁见舒朝她笑。
　　凌挽苏半束着发，穿着一袭青色长裙，怀抱一束花，像从文艺电影里走出的女主角。
　　那束花当真是清新可爱，让梁见舒想到她第一次给自己送花时的场景。
　　眉眼弯弯，分明是紧张的，却大方又礼貌地直视自己眼睛。
　　不过今天，她不笑，像是心情不太好。
　　梁见舒暂停工作，伸手拍拍床畔，示意她可以直接来坐。
　　因她的动作，凌挽苏的眼神又一下子深了起来，一言不发地将花放下。
　　坐在床畔，垂眸看她的手。
　　梁见舒顺着看去，明白了，跟她解释：“只是输液而已。”
　　“疼不疼？”
　　梁见舒手腕纤细，原就只有一层皮覆着骨头，针孔附近的青紫使她的瘦弱更明显。
　　“又不是小孩子，几个针眼，疼什么？”梁见舒含笑安抚。
　　凌挽苏却一点也不想笑，“为什么感冒，冷气吹的吗？”
　　“前两天不小心淋到雨了。”
　　比想的还要无语，凌挽苏很不解：“下雨了，你不能避吗？”
　　“那里没有避雨的地方。”
　　她当时也没想避，反而特意走慢了些。
　　本以为夏日温度高，淋了场雨，回来洗个澡就好。
　　但是身体好像对她积怨已久，故意给她找麻烦事，于是罢工闹事，将她绊倒了。
　　“荒郊野岭吗？”凌挽苏瞎猜。
　　“嗯。”
　　还猜对了。凌挽苏没了脾气，无话可说。
　　梁见舒又笑，心情格外不错，“挽苏，你在关心我吗？”
　　凌挽苏沉默地看她眼。
　　梁见舒带着虚惊一场后的愉悦，“我还以为我们要继续像以前那样，再也不能见面了。没想到你今天会来看我，谢谢你。”
　　“你别误会，我只是听说你病得厉害，不放心才来看看你。”
　　梁见舒没有抓住她的“不放心”刨根究底，很好说话地点了点头：“我不会误会你有别的意思。我知道，你心最软了，知道我生病却不来看我一眼一定会自责。”
　　她本也不报期待，只是单纯地开心。
　　话音刚落，她忽地皱起眉，偏过头去，轻咳一下后忍住了。
　　看得出来她不舒服还在强忍，估计是话说多了嗓子受不了，凌挽苏看见她的杯子，“我帮你倒杯水。”
　　“不用，我不想喝。”梁见舒不让她忙，“你来之前我才喝完一杯，喉咙一时半会好不了很正常。”
　　虽然没有用，但凌挽苏不得不劝她：“你既然身体虚弱，就好好养一养吧，工作能交给别人吗？”
　　“能是能，但交给别人，我做什么呢？”梁见舒问她。
　　凌挽苏奇了怪了，资本家有钱有势，只要不违法，做什么不行。
　　“看书，看电影，玩手机，出去度假，你干什么都可以啊。”实在不行找个人去谈恋爱呗。但这话她没说，以免给自己惹麻烦。
　　“我不喜欢那些事，做了也没滋味。只有工作，才能让我感受到自己的价值，也很容易获得成就感和意义。”
　　凌挽苏突然不知道怎么说了，人生非要有意义吗？很多时候就是要无意义才能快乐。
　　梁见舒因她的沉默反省了一下，“抱歉，我这样说话让你觉得很没意思吧。我知道了，如果可以，我会接受你的建议。”
　　“好。”凌挽苏坐久了感到不适，站了起来。
　　怕她要走，梁见舒有意把话题聊下去，“顾甄不是一直在写小说，写完了吗？”
　　“刚写完没多久。”
　　“我想看看她的小说，方便吗？”
　　凌挽苏见她难得想找些消遣，“我先帮你问问顾甄。”
　　她将消息发出去，想到顾甄写的人设，给梁见舒打预防针，“你不一定喜欢。”
　　“为什么？”梁见舒以为她怕自己评价刻薄：“我看书不多，通常没高见，并不挑剔。”
　　凌挽苏摇头，“两个女主是医生跟霸总，你不要对号入座就行。”
　　原来如此，梁见舒笑了一下：“你要是不开花店，会做个医生吧。”
　　“嗯。”
　　凌挽苏说：“所以给了顾甄灵感，她把她的女主写的很惨，父母固执强势，坚持要她从医，不许她做喜欢的事情。”
　　“这样啊。”
　　顾甄的消息传回来，[梁见舒要看我写的小说？她身体怎么样，烧糊涂了吗？］
　　[凌挽苏：别废话，行不行？］
　　[当然行啊。］
　　[以后我还能借此宣传，‘既匀老总看过都说好，强烈推荐’。］
　　[哈哈哈哈哈哈，档次一下子高上去了。］
　　凌挽苏：“……”
　　她对梁见舒道：“我发你邮箱。”
　　“好。”
　　答应下来，梁见舒问：“微信好友，方便加回来吗？”
　　凌挽苏还没说话，只是稍稍迟疑，她就退让道：“不勉强，你若不想就算了。”
　　“那就算了。”
　　梁见舒顿了顿：“我是想跟你时时讨论小说剧情，微信聊会不会方便一点？”
　　“你先看一部分再说。”
　　凌挽苏心想你应该找你女儿讨论，帮忙给顾甄出主意的是梁真，自己只是个单纯的读者。
　　醉翁之意不在酒。
　　梁见舒知道凌挽苏不会留太久，可能下一句就是要走，就直白地问口：“你之前坚持要跟我离婚，是不是很大原因在于，你以为我拿你当别人的替身。”
　　这段时间梁见舒想这个问题想了很久，悔恨自己粗心，当没能察觉。
　　凌挽苏一顿。
　　她后来有怀疑过骆萧萧跟她说的那番话，还套过话，知道那些都是梁真教她说的。
　　至于骆萧萧为什么听梁真的话，凌挽苏总结是唯恐天下不乱，有个机会便抓住想搞出些事情。
　　离婚以后，骆萧萧兴致高昂地追过凌挽苏一阵子，通通被拒。
　　至于唐莹，把花店关了，据说离开夏城了。
　　她们的事，凌挽苏没法管。
　　但是骆萧萧这个人，她当然不会再考虑。
　　“现在说那些有什么用？”她避而不答。
　　梁见舒轻声说：“我此前不知道，以为你是厌恶我，才放手。没有想到你是怀疑你自己，早知这样，我不会同意离婚。。”
　　“什么叫怀疑我自己？”
　　梁见舒抬头望着她：“挽苏，不会有太多人跟你一样好，就算有，也不是我能碰见的。所以离婚以后，我连找人替代你的心思都没有，又怎么会把你当成别人的替身。”
　　凌挽苏发现梁见舒现在看着体弱，战斗力倒是很高，甜言蜜语不减当年。
　　她被甜得茫然，“我有什么好，只是个普通人。”
　　“我喜欢，就不普通了。”
　　梁见舒补充道：“你让我一见钟情，恋恋不舍。”
　　越说越腻歪，凌挽苏听不下去：“我该回去了，梁总，保重身体。”
　　梁见舒目露不舍，“我跟你说说跟那个人的事情吧，虽然没有发生什么，可我不知道你误会多少，我全盘告诉你。”
　　“挽苏，过往之人的痕迹虽抹不去，可也只会淡而不会深。”
　　巨大的捕兽网从四面八方抛过来，凌挽苏心里一慌：“我不要听。”
　　她匆匆逃离现场。
　　作者有话说：
　　今天抱歉惹。周五我会准时的，中午前就更新！
　　感谢在2035-04-17 13：31：21～2035-04-19 85：25：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：遙玄、blue 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：NoID 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：御坂美琴的女朋友、躺蘿蔔坑底的著火小鳥、一粒巴旦木1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏扶、早日退休、无意识碎片20瓶；不二、小南、包子馒头花卷呀10瓶；Oha、不见远山8瓶；35211545 7瓶；凉之5瓶；歪西歪的4瓶；凯3瓶；thekiterunner 2瓶；可口可乐、浅色的那条、50505335 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　“梦里，月光慷慨披在她身上，如同回到她们曾经依偎看月的良宵。愁绪从相思处生根发芽，质地如清夜湖水，静时粘稠，忽又涛涛，淹没满岸蒹葭。”[9]
　　凌挽苏在梦里重新回到医院，走进病房，梁见舒还是那副没了工作就活不下去的勤劳模样。
　　走近，发现她脸色苍白。
　　黑缎似的长发绕在肩颈上，像是随时会吞没她的黑云，让她的肤白愈发病态可怜。
　　眼下泛着乌青，而唇色淡得没有，修长的脖颈彷佛不堪一握。
　　凌挽苏没有再吝啬于与她近些，凑近了去看她，梁见舒竟也不被她打扰，还在自顾自地工作。
　　目光端得过近，梁见舒耳骨上的耳洞就落进了眼帘中。
　　很浅又淡，大约很久没有往上佩戴过耳饰了。
　　她每天一副精明强干的女强人形象，气质上镇得住人就可以，颜值、身材便有意让人去忽略。穿衣服总是一类风格，并不求夺目，只为稳妥。
　　容易暴露隐私和喜好的个人风格，她极少展示于人。
　　所以，耳骨上的耳洞她不戴饰品，很多人都发现不了。
　　还是有回她生病，凌挽苏离近了才发现。
　　梁见舒伸手将她推开，手背上青紫一片，针眼明显。
　　受不了她不理自己，凌挽苏不悦道：“你为什么不能停一停工作？”
　　“工作让我找到价值。”她的声音冷漠，沙哑。
　　“难道工作比我还重要吗？”梦里，凌挽苏大言不惭。
　　梁见舒闻言，带着一脸病容，疑惑地看她，“你是谁？”
　　……
　　清晨上班的路上，凌挽苏反复回忆着这段梦境，深深的惆怅和难言的恐惧盘踞在她心间。
　　你是谁？
　　嗯，梦里的梁见舒显然攻击性更强。
　　耳洞。
　　从前浓情蜜意的夜里，凌挽苏喜欢亲她的耳朵，也就顺势问她为什么要在耳骨上打孔。
　　梁见舒抱着她道：“那时候流行，我的同学都打了，我也就打了一个。”
　　这么简单又中二的理由让凌挽苏笑起来：“原来梁总也有随波逐流的时候啊。”
　　“有的。有一段时间，我发觉自己格格不入，很不想做异类。我开始学习他们，伪装自己，做流行的事情，参加各类娱乐活动，多说话，多笑。”
　　模仿别人是她暗暗练习的技能之一，遇见凌挽苏她才知道有的人笑起来会好看得让人神魂颠倒。所以她偷学了一些，对着别人自然不需要，对着挽苏时，她也尽量那样笑。
　　弯起眼睛，扬起唇角，笑眯眯地皱一点儿鼻子。
　　凌挽苏觉得很有意思，“有成果吗？”
　　“有啊，后来嘴皮子果然利索许多，也会待人接物了。我现在这样不就讨你喜欢了吗？如果你遇到的是我二十岁时的样子，你也会讨厌我。”
　　梁见舒肯定了现在，否定了过往，却让凌挽苏对她的过往感兴趣。
　　“突然想变化，一般都是为了某个人，你当时有暗恋的人吗？”
　　面对她闲聊似的八卦，梁见舒没跟着笑，也没有回答，而是深情地吻了吻她，将她的注意力转走。
　　过去很久以后，凌挽苏才后知后觉，那时梁见舒分明是默认了。
　　是因为遇到了很喜欢的人，才想变得让人喜欢，才想去追那些她并不认同的流行。
　　莫名其妙。
　　多久之前的事情了，凌挽苏原以为自己早都忘了，没想到还是介意耳洞的事情，还放在了梦里。
　　既然这么介意，为什么梁见舒说把从前的事告诉她时，她要落荒而逃呢？
　　她在抗拒梁见舒的诚意？
　　还是因为，现在她可以理直气壮地说梁见舒一身秘密，她要敬而远之，于是怎么样错处都不在她。
　　而梁见舒若是坦诚了，即便都是实话，但是说得她心里不舒服，就算她小心眼了。
　　她没了远离和逃避的借口，会很麻烦。
　　是这样吗？
　　她畏惧自己重新被梁见舒吸引，也畏惧她曾经想知道的人和事。
　　现在的平静生活虽有时淡得让她厌恶，可她习惯了，她怕被打破后连平静都没了。
　　-
　　啼鸣声让梁真停步，往树林里望了一眼。
　　私立医院的环境不错，因她这几天都过来，她这张脸被记住，走来的路上还收到了殷切的寒暄。
　　她明白，因为她姓梁，是梁见舒唯一的孩子，外界传说以后大半个集团都是她的。
　　在外人眼里，她有着被人嫉妒的好命。
　　或许，她该知足了，没有人能拥有一切，连梁见舒都不行。
　　进了病房，梁见舒盯着平板屏幕，看得很专注。
　　起初她以为她妈在开会或者看文件，正准备轻手轻脚，就见梁见舒抬头朝她望来。
　　顺手端起水杯，轻易就将屏幕息了，显然不是在工作。
　　“学车很热吗？”
　　“嗯，感觉被晒黑了。”
　　梁见舒仔细打量，“是有一点，但不要紧，这样显得健康，还是好看的。”
　　鲜少被她夸，梁真腼腆地抿了抿嘴。
　　她没有多问，梁见舒就自然地跟她聊起：“我在看小说。”
　　梁真觉得新奇，“什么小说？”
　　眼神在她脸上流转一遍，梁见舒心情还不错地说：“顾甄写的。”
　　紧张，心虚，疑惑，惊恐交织。
　　梁真表情有些僵硬：“妈妈怎么想起来看她的小说？不是你喜欢的类型，不如看些别的书，我可以给妈妈推荐。”
　　她的不情愿让梁见舒猜想到什么，坦白告诉她说：“不喜欢也没事，我在找跟挽苏的共同话题，刚好想到这部小说。”
　　自离婚后，梁见舒很少与她聊天，更不要说提到凌挽苏。
　　梁真显然不知怎么接话，才让自己不那么尴尬。
　　事情虽说过去就过去了，但她能感觉得到，知情的人，包括她自己，都没有原谅当初的事。
　　众人对她的宽容，是基于“你也很惨”以及“年龄还小”这两方面。
　　离婚以后，她本以为梁见舒会对她发一通脾气，她觉得那样反而心安。
　　但是没有，梁见舒照常与她做母女，彷佛什么事都没有发生过。
　　但她明白，不一样了。
　　越是平静的河流，越是隐藏着巨大的未知。
　　除夕夜，梁见舒因为工作耽搁，年夜饭回去得晚。
　　戴凤趁此机会跟她说：“今年跟去年对比，热闹一年之后，又是这么清冷。你猜，你妈妈今天的心情怎么样？”
　　梁真没有说话。她不用猜，她明白大家都不好过。
　　“小真，你太不懂事了。谁对你好，谁对你不好，你心里真的清楚吗？”戴凤带着几分讥讽道：“现在在她心里，你跟我一样。仅仅是不能不照顾，却不能给她丝毫温情的家人。”
　　从前妈妈将她看得比戴凤重要。
　　在她心中，看着长大的孩子，自然比自来严苛的长辈更值得上心。
　　但是这孩子给她上了一课农夫与蛇，让她清楚，她的家人从不会真心希望她好。只是利用她和需要她而已。
　　她没有原谅梁真。
　　凌挽苏也没有。
　　梁真后来见到凌挽苏，她都是笑着，客气得彷佛自己只是普通朋友家的孩子。
　　也只剩客气，再没有当初的耐心和关照。
　　甚至顾甄都没有真正忘记。
　　她只是不提，愿意跟自己说话了而已。
　　但她偶尔的抗拒和提防，让梁真知道，如果跟她表白，一定会被拒绝。
　　顾甄不会喜欢心思深的人，从她身边的朋友和员工就可以看出，都是些性格开朗外向的人。
　　“你在走神。”梁见舒指出。
　　梁真清醒过来。
　　梁见舒看透了她，“别再执着于无法改变的事，等你离开夏城出去读书，这些事就不会烦扰你了。很快就结束了。”
　　梁真没精打采地问：“妈妈当初离开夏城时，就是这么想的吗？”
　　“是啊，我在想，我终于解脱了。”
　　梁见舒不否认，她为自己终于拆下枷锁而开心了好一阵子。
　　未知的远方虽让她不安，但自由的生活，使她激动得辗转反侧，却不能表露。
　　梁真不觉得解脱，“可你后来还是回来了，我以后也会回来。”
　　“那是很多年后的事情了，那时候你的心境不同，会强大许多，能轻易地面对现在的困扰。”
　　梁见舒早将自己的情绪妥善收敛，站在梁真的角度帮她解惑。
　　凭心而言，她希望梁真比她过得开心，未来光明。
　　曾经在很长一段时间里，这是她唯一有温度的盼望。
　　不因多么爱梁真，爱太难了。
　　只是因为“孩子”还没有被社会塑造，是崭新的存在，她在寄托自己已不可更改的过往，寻求慰藉。
　　遗憾的是，不幸的人，无法养育出幸福的人。
　　“可是离开会失去很多。”
　　梁见舒猜她在说顾甄，冷淡地回：“说不定到时候你根本不在乎这点失去。”
　　梁真点了点头，或许吧。
　　她不想再聊自己，将话题转到最开始，“妈妈想找共同话题，是因为还喜欢凌阿姨吧，恰好，凌阿姨一直都是单身。如果能在一起……”
　　她说不下去了，顾甄让她不要管，浅层意思是她没资格管。
　　梁见舒看了小说以后多了些思考，愿意跟她聊，“在一起几率不大，我不是她的最优项。”
　　梁真自贬：“等我离开，你就会是了。”
　　“你太低估挽苏的包容度，也太高看我们所拥有的了。”
　　梁见舒摇摇头，“她不会因为你的折腾就离开我，也自然不会因为你离开就再次选择我。会有更好的人，给她真正想要的生活。”
　　梁真听她这番话可怜得要命，不知怎地想笑，忍了下去，问道：“既然妈妈这么想，还看小说做什么？”
　　“总要找点事情做，我不想像之前一样，完全远离她了。她现在也没有排斥我，还会关心我的身体，小说也是她发给我的。”
　　梁见舒不傻，挽苏心软又善良，自己虽不想借此利用，而至少不能不识好歹。
　　“写得怎么样？”
　　“说不好。”梁见舒暂时不能评价，“这里面很多描写，不像顾甄笔下的人物，像是你的。所以你不希望我看？”
　　顾甄就是个没烦恼长大的人，你让她去写沉重的东西，一定快不起来，因为她找不到相关的情绪和素材。
　　也难怪这书写了这么久。
　　梁真坦白：“我有参与，帮她确定人设，所以我有点紧张。”
　　梁见舒点头：“你的坦诚放在故事里，也不失为一个好的释放。”
　　“故事是个悲剧。”梁真忍不住扫她兴。
　　“不要剧透。”
　　梁见舒重新打开文稿，“我要快些看到两人在一起，以便跟挽苏聊剧情。”
　　梁真嘴角微不可见地抽搐一下。
　　无话可说。
　　作者有话说：
　　下午好惹！还有半天就周末了，提前祝周末愉快！（虽然调休也不是很愉快）
　　感谢在2035-04-19 85：25：35～2035-04-21 13：03：57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：遙玄、御坂美琴的女朋友、想吃猫的鱼、余生只有情1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：包子馒头花卷呀31瓶；漫烂30瓶；黑桃七25瓶；早睡早睡、你呀你、825n 10瓶；如鲸向海9瓶；遙玄8瓶；卷卷 7瓶；阿娜5瓶；27cxw、52085545 3瓶；哼哼哈嘿吼吼、小鹤、沉澈1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　[她们在一起了，描写手法很浪漫，是彼此的计划之外。]
　　[背景设置得很巧妙，在同性不可婚的年代，即便她们都是很优秀的人，也要提心吊胆，隐秘交往。]
　　[这两个人的家庭氛围都好压抑，惨得势均力敌。]
　　[她们俩对彼此浓烈的爱和所面对的事实，能看出来有悲剧的苗头。果然，旁观者清，当事人往往看不太远。]
　　[挽苏，你不理我。]
　　“……”
　　梁见舒果然不敷衍，有在认真看小说。
　　加回好友后，每隔一段时间就发来一段阅读感想。
　　言简意赅，是她自己的理解。
　　正在一个私人宴会上布置现场，凌挽苏忙完才看手机，讶然又好笑。
　　梁见舒什么时候有这么多的感想和分享欲了，印象里，她对无关利益的事情都不感兴趣，更别说小说主人公。
　　还是因为她听自己的话放下工作，而养病真的太无聊了，把人逼成这样。
　　[凌挽苏：刚才在工作，没来得及看手机。]
　　[梁见舒：我猜也是这样，你不会故意不理人。工作辛苦吗？想不想吃什么喝什么，我帮你点过去。]
　　站在布上鲜花的长桌边，凌挽苏看着屏幕里的新消息，忽觉得备注上的“梁见舒”三个字开始陌生。
　　这个说话语气太温柔了，很不像是本人，倒像元青的语气。
　　凌挽苏多疑地想，姓梁的会不会让她助理负责看小说，然后每天来跟自己聊剧情，不费力地博得好感吧。
　　[不辛苦，也不用你帮我点。]
　　[凌挽苏：性格跟家庭，的确会让主人公的爱情在美好之外，多了不可控的因素。不过悲不悲剧并非必然，有时全凭创作者的喜好。这部原本是小甜文，变成悲剧，大抵是作者那段时间受了刺激。]
　　凌挽苏忍不住损顾甄一句。
　　顾甄是乐天派，没见识过真正的压抑和黑暗，看电影都只喜欢大圆满。
　　这本的人设和故事走向，是被另一个人牵动的。
　　凌挽苏能理解顾甄对梁真的好奇，梁真对其而言，是新鲜的存在。
　　漂亮优秀，身世坎坷，性格丰富，年纪小却难以猜透……这样的人，若不以长辈的心态去看她，平等相视时极容易被吸引。
　　就像梁见舒很吸引人一样。
　　受了她的拒绝，梁见舒没再多说。
　　她微信换了头像，是那天凌挽苏看她时送的花。她找了个特别的角度，拍得很有氛围感，都可以放在花店的账号上宣传了。
　　花店去年就蹭过梁见舒的热度，果汁广告炒上来的那段时间，一树也名声大震了一阵，多了不少合作。
　　大多知道一树老板是既匀总裁妻子的合作商，其目的多多少少都不纯粹，甚至有客户常来店里转。
　　估计是平时约不到梁见舒的时间，又想见上一面，才来这边碰运气。
　　离婚以后，凌挽苏为此苦恼过，早知道就低调了，现在总不好再发文说“我们离婚了”。
　　好在，既匀集团毕竟不做娱乐，那点儿热度很快就过去，平静了不少。
　　世界上没有哪一道浪会永远活跃于海面之上，总会归于浩瀚海水，哪一天蒸发彻底了，也没人再关注。
　　[梁见舒：作者的床戏写得有感觉，令人浮想联翩。]
　　收到这么一句，足以让凌挽苏确认对面不是元青。
　　元助理绝不会有胆子来跟自己聊如此暧。昧的话题，还“浮想联翩”，她想到了什么？
　　[凌挽苏：……作者说她是个直女，全凭想象。]
　　[梁见舒：哦，不信。]
　　凌挽苏笑起来，把截图发给作者本人，那边语音电话立时就炸过来。
　　“哎，她没活干了是吗，怎么还真有闲工夫细看啊。我以为她就是客气，随便扫几眼就完了。”
　　凌挽苏说：“她还在住院，闷得慌。”
　　顾甄愤愤道：“她凭什么不信？”
　　“凭她女儿天天缠着你吧。”凌挽苏揶揄。
　　“我跟梁真关系很纯洁，手都没牵过，求你了，不要再污蔑直女。”
　　“哦，不信。”
　　凌挽苏果断挂了电话。
　　“你不信个毛线。”
　　顾甄吐槽，一回头被高挑的身影吓了一跳，心有余悸：“你是什么时候站后面的？”
　　她微抬起视线，心想这家伙是长高了吗，朝梁真鞋底看了看。
　　梁真穿着防晒衣和长裤，脸上微带一层薄汗，看样子也是刚进店。
　　“跟谁关系很纯洁？”
　　顾甄喜欢逗她：“你管我跟谁。”
　　梁真说：“应该不是跟我吧，我记得我们牵过手。”
　　顾甄边尴尬边左右回忆，还没想起来，梁真就帮她想：“之前在酒吧里，好几次你带我走时都牵我了。”
　　顾甄服气：“你讲讲理，是你酒量差，我怕你摔着才扶你。那叫牵手吗？牵手是十指相扣，你侬我侬。”
　　梁真低头看了眼自己的手，摊开看了看正反，轻声问：“你是直女？”
　　手很漂亮，跟人一样，顾甄别开了眼。
　　“我们第一次在酒吧遇到，我就跟你说了。”
　　梁真压根不理，“我成年了，也毕业了，我妈又不管我了，你真不考虑我吗？”
　　“不考虑。”顾甄坚决。
　　她认为好感不代表喜欢，她没有认真去跟人恋爱的心思，游戏久了，担不起年下这么正儿八经的追求。
　　“如果不考虑，我去读大学以后就不回来了，你可见不到我了。”
　　顾甄笑：“读书不是坐牢，你总有假期吧，不回来看你妈妈？”
　　梁真摇头，“不回来，她不需要我看，她有她的生活，多半也渴望轻松几年。我会离开夏城很久。”
　　心底某处被她的话撬动，但顾甄没表露，笑着怂恿：“那正好啊，你会遇到更多适合你的人。谈一谈校园恋爱吧，跟年龄和想法差不多的在一起，会省事不少。”
　　梁真没因她的推拒而挂脸，情绪四平八稳地问：“所以，你也希望早日轻松，再也看不到我是吧？”
　　“我没有这么说。”顾甄蹙眉。
　　“我以前觉得，因为我妈跟凌阿姨的关系，你才对我敬而远之，毫无想法。”
　　这也是当初想不开的原因之一。
　　梁真说：“但我最近想明白，正是因为她们俩的关系，你才有耐心带我玩。或许凌阿姨跟你说了我很惨之类的话，她跟我妈的关系又有缓和迹象，所以……”
　　“梁真。”
　　顾甄严肃地打断她的话，“我们是我们，她们是她们，不要去瞎想好吗？”
　　“好啊。”
　　梁真骤然露出属于青少年人明朗的笑意，弯着眼眸跟她撒娇：“顾甄姐，你跟我在一起吧。我以后会做个乖小孩，让你喜欢，我不吸烟、喝酒，也不乱交朋友了。”
　　顾甄问：“我如果不答应，你就要继续做那些是吗？”
　　“说不定玩得更大。”梁真笑呵呵地自爆。
　　“随你啊，你既然是成年人，就该对你自己负责，不管去干什么，都自己想明白。别推我身上，我不吃这套。”
　　顾甄早将免疫，她知道这家伙很会拿捏人。
　　软硬都没戏，梁真认了，收敛地微笑：“好，当我今天什么都没说过。”
　　-
　　梁见舒很快出院，之后看小说的进度就慢下来，每天只有睡前看一会。
　　有时候看到喜欢的句子，她会发个长语音，读给对方听。
　　向来喜欢语音转文字的凌挽苏面对喜欢的声音，从头听到尾，甚至反复三五遍。
　　她想起她们曾经给对方读书的睡前时光，她是声音控，喜欢梁见舒的声音。
　　而梁见舒那时又靠她的声音助眠。
　　一个奇怪的想法在她心间生出。
　　此前她听到梁见舒拿她当精神药物，去放松和安眠，气得不行。
　　可是，为什么不往好的方面想。梁见舒需要她，因她获得从别处得不到的安宁，难道不是一种缘分？
　　梁见舒已经说了，没拿她当别人的替身，也就是说，真是因为喜欢她才如此。
　　这想法让凌挽苏自己都吓了一跳，就因为梁见舒这段时间狂刷存在感，她就被打动了是吗？
　　她有些看轻自己。
　　所以也没回复。
　　梁见舒说她不会刻意不理人，她偏要做。
　　后面梁见舒再给她发消息，她也就一个“嗯”应付过去。
　　店里今天不忙，可以早点下班，但运营方面临时有事，凌挽苏想晚上把它解决。
　　在办公室解决了晚餐，然后着手处理。
　　到点，店里员工陆陆续续都离开，留她一个在二楼。
　　回家也能弄，但对她而言，家没有太大吸引力，在办公室工作让她更能静心。
　　[梁见舒：还没关店，你在店里吗？]
　　凌挽苏才忙完，就刚好收到这条，知道她在门口。
　　人在晚上情绪不稳，她有些害怕见梁见舒，又不好不回，只好骗人：[我不在。]
　　骗人不难，谁不会。
　　不过两分钟后，就传来高跟鞋踩在楼梯上的脚步声，凌挽苏心知是谁，无奈地往椅子里一靠。
　　梁见舒敲敲门，直接进去，没计较别的，面色如常：“给你带了一份酒店的甜品，还没忙完吗，做夜宵吧。”
　　凌挽苏很久没吃到，不是吃不起，只是有意避开与梁见舒相关的一切。
　　“谢谢梁总。”她站起来。
　　梁见舒走近办公桌，放下手中纸盒。
　　凌挽苏嗅觉本就敏锐，加上她身上的酒味也实在太浓。
　　“你喝酒了？”
　　梁见舒承认：“公司有晚宴，不得不喝。”
　　凌挽苏不太高兴：“你刚出院，身体又差，还能随便喝酒吗？”
　　“不碍事。”梁见舒纠正说：“我没喝多少，而且我的身体没有你想的那么差。”
　　在凌挽苏脸上看出愠色，她机敏地换了话题，掉转矛头，“挽苏，你刚才骗我了。”
　　凌挽苏心虚地狡辩：“又没骗到，你还是上来了。”
　　“谁说没骗到，我信了的。只是心存侥幸，想上来碰碰运气。”语气俨然一个受害者。
　　凌挽苏抿了抿唇，盯着她眼睛，大大方方地说：“对不起，我承认，是我不想见你。”
　　“我知道，对于这个，我也是心存侥幸。”梁见舒也坦白。
　　凌挽苏语塞，她现在说不过梁见舒了，不，以前也没怎么说得过。
　　沉默中，忽见梁见舒猛地皱眉，像是哪里疼一样撑在桌上侧过身子。
　　凌挽苏一下子就慌神了，绕过桌子跑到她面前，“怎么了，你哪里不舒服吗？”
　　“没有。”
　　梁见舒不想承认，怎么像个短命鬼一样，这痛那痛。
　　彷佛不是能托付终身的体质。
　　凌挽苏生气，“不舒服干嘛不能告诉人啊，到底什么地方？”
　　“胃。”
　　她一生气，梁见舒立即就招了，补充说：“你放心，我没胃病，就是喝了酒不太舒服而已。”
　　“胃又不舒服了，没病也会弄出病啊。你这么大人了，怎么就不能……”
　　照顾好自己……凌挽苏还没说完，就发现自己情绪有些激动了。
　　梁见舒看她的眼神太过深邃，被训了几句，居然还有点高兴。凌挽苏顿时反省自己，是不是很犯不着？
　　于是迅速静下来，不在让她得意，“算了，我帮你倒点热水喝。”
　　不想她忙，梁见舒在她走过时拉住她的手腕，带着些许醉意的眼睛清亮如月，弯起来笑了笑。
　　她仔细端详凌挽苏的表情，“挽苏，你是真的关心我，还是对谁都这样？”
　　会不会换一个人在她面前说自己这难受那难受，她也一样会担心。
　　挽苏是一个善良心软的人。
　　自己在消耗她吗？
　　凌挽苏被她的问题气得发笑，“是啊，我对谁都这样，我是圣母转世，随便来个人说不舒服，我都急得睡不着觉。你满意了吧？”
　　“你在说反话。”
　　凌挽苏绝不会这样说话，梁见舒为此表情松快了些，微靠在桌沿，“你生气了，因为我问得冒犯。”
　　她自顾自地确定：“你很关心我，在你心里，我跟别人不一样。”
　　凌挽苏确定这人没醉，反而凭借酒精变得更聪明了，跟自己沾酒状态不一样。
　　而离婚以后，凌挽苏许久没有沾酒了，她会想到从前在梁见舒面前失态的样子，这使她更难过。
　　“有句话说得好，一日夫妻百日恩，妻妻也一样。我们毕竟相识一场，就算感情不在了，我想关心你也正常。”
　　正常个屁，她说完就觉得自己脑子有病。
　　“感情不在了。正常。”
　　梁见舒冷声复述，却没再说别的话。
　　而是动作轻柔地展臂，轻抱住凌挽苏，额头抵着她。
　　凌挽苏脑袋空白，不知做何反应，没拒绝这个拥抱。
　　“可以吗？”
　　梁见舒询问，“我想亲你也正常对吧？”
　　作者有话说：
　　sorry惹，早上的事拖到了下午呜呜。
　　感谢在2035-04-21 13：03：57～2035-04-35 14：35：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：御坂美琴的女朋友、布長找根蔥、予里1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：包子馒头花卷呀45瓶；米开朗青蛙20瓶；45125025、来罐可乐嘛、言蹊的小兔子、圓滾肚咕咕肉、闪电不是叨叨怪10瓶；fgw 8瓶；爱你小手5瓶；53824325 3瓶；阿娜2瓶；浅色的那条、50505335、很暖、夜深不见李、小狗稚、等等1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 
　　清冽的气息甫一靠近，凌挽苏醒过神来，在她怀中往后一挣，得到梁见舒询问版的目光，她欲盖弥彰地说：“酒味好重。”
　　这句婉拒让梁见舒停下来，不再勉强她。
　　吻她的冲动，几乎在每次见面时都会跳出来，无论挽苏神情多么冷漠，对她说出怎样不近人情的话，她都会不自觉将目光盯在唇瓣上。
　　挽苏的唇型很漂亮，唇瓣不薄，丰盈，水润，说话时让人情不自禁地想看。
　　亲不到也没有关系，习惯了掩饰和自控，她能轻易地压下这些难以启齿的想法。
　　现在这样的近距离接触，已经足够让她开心了。
　　挽苏身上有着甜甜的味道，像是鲜花和奶油的混合，不腻而温暖，让人情不自禁想将脸埋进她的颈侧，好好地吸上一口。
　　曾经她可以随意做这种事情，但现在没有特权了，如果做，就太没分寸。
　　还是克制些，不让挽苏把她推开才是，能多抱一会都是好的。
　　梁见舒在心中清楚地盘算着。
　　为了化解尴尬，凌挽苏问：“胃还疼吗？”
　　“不疼。”
　　她不太信，强调了句：“你不要硬撑，不舒服就要去看，弄些药吃。”
　　“真的不疼了，我身体很好。”梁见舒说。
　　凌挽苏发出了质疑：“曾经是还不错，现在就不一定了。”
　　说完她品出这话有调情的意味，她自己先皱了眉，可又不好解释她没往那方面想。
　　好在梁见舒也没有想歪，沉默着，大抵是找不到反驳的话。
　　凌挽苏大着胆子，继续诛心：“是你没好好照顾自己，还是……岁月不饶人？”
　　这话很刺人，梁见舒立即将她从怀里撤出些，言之凿凿：“只是我没照顾好自己。”
　　她从凌挽苏眼里看到了揶揄的笑，较真地问：“你嫌我年纪大吗？”
　　“我没嫌过。”这是实话，凌挽苏不吝啬说与她听，以免她多出没必要的胡思乱想。
　　“是我没有按时吃饭，也没有认真睡觉。烈阳高照懒得撑伞，下雨也故意不躲，晚上又空腹喝了酒。”
　　梁见舒自我检讨，见凌挽苏脸色都变了，刚才的笑意荡然无存。
　　连忙说：“我以后会注意，知道你还关心我，我一定会爱惜自己。”
　　“就算没人关心你，照顾自己、爱惜自己不是最基本的吗？”
　　凌挽苏被她气着了，合着上次重感冒到住院，是故意淋的雨。一边气，一边不安地想，不会是跟自己有关系吧，因为拒绝她了吗？
　　她没敢问，她怕梁见舒说是，那就很难应对了。
　　她没好气：“你已经算中年人了，应该稳重些。不是需要博得关注的小孩，干嘛要这么虐待自己？”
　　梁见舒否认：“我没有虐待自己，只是觉得无所谓。”
　　“哪里无所谓？”
　　“身体好就按时到公司上班，身体不好就在医院工作，生活不过是这样。”她木然地说。
　　只是身体不好会带来一系列的不适与疼痛，她不会自讨苦吃，只是没耐心对自己太过呵护。
　　她的话像长在玫瑰上的刺，在凌挽苏指尖深刺下去，让她疼了一阵。
　　幽幽道：“梁见舒，你故意的。”
　　梁见舒那双凤眼定定地看着她，不语。
　　“你知道你这么说，我会心软，会不好受，对吧？”
　　人都有一份多余的拯救情怀，女人更甚，听到如此消极的生活态度，她会忍不住想去将人捞起来。
　　可她暂时没这个余力。
　　“我不知道，我是要说了才知道。”梁见舒无辜又坦然。
　　凌挽苏却真的生气，话也严厉几分，“一个连自己都不爱，照顾不好自己的人，我不认为有爱别人、照顾别人的能力。”
　　“理论上是这样，所以我不爱别人。”
　　梁见舒执着地跟她表白：“只有你是例外，我也不知道为什么。我想你只要再给我一次机会，我会好好爱你，满足你的一切心愿，包括好奇心。”
　　她的意思是，她不会再守着不许人接近的秘密了，只要凌挽苏愿意。
　　这个条件很诱惑人，可是分开是当时好不容易决定的，时过境迁，不能随随便便就当过去的事过去了，不负责地点头。
　　“我现在不能给你答复，因为我很肯定，我现在还不想。”
　　“我知道你有很多疑虑和担心，不要紧，你可以慢慢想，只要你给我追求你的机会就行了。”
　　梁见舒重新抱紧了她，言辞诚恳：“上一次是我过分，没有好好追你就哄骗你跟我结婚。这一次我们从零开始，我慢慢追你，三年五年都可以。”
　　“如果最后我还是不想同意呢。”
　　“没关系，靠近你的过程对我而言也是一种享受。”
　　梁见舒心满意足：“起码，我知道你现在不反感我，这比什么都有意义。”
　　如果反感，就不会给她说这些话的机会，也不会纵容她抱着。
　　言语并非无用，上一次来办公室解释清楚某些事，虽然挽苏当时不理她，仍赶走了她，跟游槿去吃饭。
　　可是，挽苏一定回去想过一遍，慢慢消化了。
　　凌挽苏在她看不见的地方露出无奈和自嘲。
　　嗯，不仅不反感，还没出息地心动着。
　　一年不接触，都没能淡化她对这个人的喜欢，也不知是她死心眼，还是梁见舒对她下了蛊。
　　当初离开的理由，都被梁见舒一一夺了过去。
　　纵然她可以继续抵抗下去，但是怎么可能反感梁见舒。
　　做不到。
　　仅是看见她，心里就会开心，就会生出妄想。
　　就像在看一枝玫瑰，一朵芍药。
　　她靠在梁见舒肩上想着心事，再回过神时，已经被抬了起来，正用双唇去探寻梁见舒唇上的温度。
　　梁见舒耐心地，一下一下地啄着她，微小却清亮的动静让她耳朵都热起来。
　　烫得她觉得喉咙发渴，即便看不见，也知道变红了。
　　她想推开，但梁见舒闭着眼睛吻得很专注，她不知怎么就不忍心。
　　平时欲念再淡的人，也不免对拥抱和亲吻有所渴望。
　　分开的一年里，她未曾有找别人做这些事的想法，每回有了念头，想的都是梁见舒。
　　被紧束在温热的怀中，被捧起脸，温柔又热情地对待。
　　像置身于绵软的云朵之中，所有下沉的情绪都被托举，每一处都被淬着清香的柔意抚摩，随时可以进入一场美好的梦境。
　　而周围释放出的热度，会溶解所有抗拒和压力，让人变得宁静。
　　随着吻的加深，最天然的舒适宁静过去，新的波澜横生，从云朵坠了下去。
　　气息不足时，凌挽苏本能想离开，却被紧紧按着后脑。
　　于是方才的温柔不复，霸道的，急切的吻，几乎将她焚烧起来。
　　梁见舒表情总是静，说话总是平，可这样的时刻，她是闹的，也是燥的。
　　呼吸频率变快，令凌挽苏发出难以收敛的不雅之声，却像勉励了梁见舒。
　　于是她的手不甘于文静，讨好似的牵住凌挽苏，在凌挽苏的掌心按了按，又挠了挠。
　　凌挽苏怕痒地抽开，她没再去牵，沿着曲线慢慢爬上去。
　　腰背是重灾区，后颈也怕碰，对凌挽苏身体的熟悉，让她无需唐突更多的部位，也能让人软在她怀里。
　　默契度重新回来，她感到了愉悦。
　　凌挽苏快要站不住，挂在梁见舒身上时，被她缓缓带到沙发上，然后跌下去。
　　失重感让凌挽苏顷刻间清醒了，打了个激灵，开始责问自己，她跟梁见舒在干什么……为什么突然这样了？
　　“停。”她终于听见自己讲话。
　　刚刚像被梁见舒毒哑了一样。
　　作乱者听话地停下，睁开的眼睛里有情。欲，有隐忍，有遗憾，唯独没有多少醉意。
　　借酒失态的由头实在立不住。
　　凌挽苏被她眼睛里的情绪影响，愈发面红耳赤：“你不要太过分。”
　　梁见舒表情淡淡地点了点头，却半点没退开。
　　就带着那一点冷淡的神情问她：“你想要我吗？”
　　凌挽苏被自己呛了一口。
　　觉得这话题有些生猛了，她性格还是保守，这进度太不对了。
　　二十分钟前还撒谎说自己不在店里，连人都不打算见，现在就聊到性上去了。
　　她用力地摇了摇头。
　　梁见舒追问：“一次也没想过？”
　　“你怎么……耍流氓吗？”凌挽苏答不下去，没威慑力地剜了她一眼。
　　还没正式追，现在什么关系都没有，做这些，说这些，的确是不该。
　　但是，只要你情我愿，就算没有任何关系，也可以做任何事情吧。
　　梁见舒面上平静，大脑却转得很快，抓住了凌挽苏今晚的纵容。
　　或许是氛围帮忙添了分，深夜，在没有外人的空间，这是可遇不可求的机会。
　　“对不起，我不再问了。再亲最后一下，我就离开，好吗？”
　　她眼神弱了下去，“就当是，今晚给你送夜宵的报酬。”
　　凌挽苏想起来，甜品还一口没吃，这就要报酬了。
　　她轻“哼”了声，“那你带走吧，我要控制身材，晚上不能吃东西。”
　　“你不胖。”
　　只是丰腴些罢了，身上不那么骨感，但整体看上去还很瘦，脸也小巧。
　　梁见舒很喜欢她的身体，抱在怀里时，温软而给人安全感。
　　“不……”凌挽苏的嘴又被她吻住。
　　她想说不胖就不胖，动手动脚干什么啊。
　　-
　　小金在楼下等了近一个小时，才见梁总跟凌小姐出店。
　　看梁总的样子，应该是想让凌小姐上车，但凌小姐神情不悦地拒绝了，离开的背影还有些气呼呼。
　　梁总独自回到车上，疲倦地闭目，冷声道：“回。”
　　小金轻声应下，屏气凝神。
　　估摸着梁总示好不成，两人又吵起来，自己可得小心些。
　　转过一条街，梁见舒睁眼，发出去信息，[今晚是我得寸进尺，我一定反省。请你原谅我，不要生气好吗？]
　　作者有话说：
　　我来迟了！抱歉！
　　后面会好好写梁梁跟苏苏的事，准备甜了惹。
　　感谢在2035-04-35 14：35：35～2035-04-25 15：11：57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：Oha、御坂美琴的女朋友、须尽欢1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：唠唠叨叨135瓶；E.30瓶；十3先森29瓶；H 20瓶；凉之11瓶；59852101、风舒、你呀你、曲易10瓶；独步寻花花7瓶；阿娜、8574 5瓶；茜寅5瓶；很暖2瓶；町町丹丹、小狗稚、翟小宅、浅色的那条、可樂且無糖35 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第88章 
　　魅惑灿烂的月光满载薄荷香，清凉地拂过发烫喧嚷的不夜街道。
　　湖岸的线条有人工雕琢的痕迹，黑色的黄色的蓝色的光扰乱着夜本身，割开道道伤创。
　　结痂，脱落，露出新鲜粉嫩的新的肤肉。敏感又羞赧，让月光一吹，打着哆嗦。
　　凌挽苏趴在方向盘上发怔，还没醒过神，看到梁见舒发来的消息。
　　她平时不擅长骂人，但这一刻，常听别人提起的脏话就在嘴边。
　　这人实在可恶得厉害。
　　不如不发。商人本性，费尽心思占到便宜后又惺惺作态，让人后悔跟她谈生意。
　　凌挽苏专心致志地将车子开回家，一路刻意没去想刚才的事，也没理梁见舒。
　　有人做贼心虚，讨不到回复想必心里不安，陆陆续续又发来几条。
　　最后才说：[以后不经你允许，我不会再对你做这种事情。如果你真生气了，不妨打电话骂我一通，不要冷处理。]
　　凌挽苏却觉得她这是在敲打自己，今晚虽然没明说允许，但双人互动的事情，不能只怪梁见舒一人。
　　虽说商人可恶，很会得寸进尺，讨价还价，但也怪她陪着谈不是。
　　所以，哪有底气去骂她，还怪矫情的。
　　当时她说最后亲一次时，凌挽苏就动摇了，丝毫没去想这行为对不对，而是自我欺骗，只是最后一次而已。
　　但这话骗得就是意志不坚定者，果然亲着亲着，手就误闯了裙底，
　　有办公室里冷气的衬托，梁见舒的手温还带着些暖意，让她感到了舒服。所以，她没有抗拒的心思。
　　梁见舒耐心且珍视地吻着她的鬓角和面庞，薄唇落在她眉眼、鼻子、下巴和脖颈上，缱绻又直白，难舍难分。
　　她的手也没闲着，轻轻勾起被裙子遮掩住的情。潮涌动。
　　弄到后来，凌挽苏心底生出一份不矜持的急迫来，只想她再过分、果决些，将那层衣料拨开，与她肌肤相贴。
　　但喝酒的不是她，也没人醉，她只是心里想想，嘴上断然不会提出这种要求。
　　梁见舒又斯文讲究，从始至终隔了一层布料抚弄。
　　不温不火的一场春雨，让青草沾了一层如酥湿意，却没能滋润需要雨水的土地。孱弱的青草在春风里摇摆，怎么也无法真正地成长。
　　漫长而细腻的温存诡异地发生在她们之间，无人开口言语，以刻意的缄默来促成这桩荒唐。
　　彷佛未曾有过不愉快，长久的分离从没出现，她们自来如此情投意合。
　　像湖泊心甘情愿接受月光的挥洒，波光粼粼出不一样的身姿，在深夜熠熠，吸引向荒凉处寻求依偎的夜行人。
　　最后，在她已经被小火煮沸，无需再加热，推拒眼前人时，梁见舒隔着那层布料，忽往深里抵了抵。
　　在听到一声娇呼之后，梁见舒将脸埋在她的颈窝出，重重地出了口气。
　　忍得很辛苦的样子。
　　因她这个收尾，凌挽苏后知后觉地感到了羞耻。
　　眼下穿着不舒适的布料，谁的心情也不会好。
　　凌挽苏面红耳赤了回忆了几个片段，不再不理人，回了句“不想生气，就当今晚什么都没发生过，你不要再跟我提了”就去洗澡。
　　热水淋下来，促进分子运动，关起的欲。念重新作祟。
　　她这才惊觉不久前的那场亲密无异于隔靴搔痒，虽然舒缓一时，但被牵扯出的却是无法消解的渴望。
　　她情不自禁地想起曾经，梁见舒在这种事上将尺度把握得极好，不会一味地温柔到她嫌无聊和平淡，也不会过于强势到令人畏惧。
　　但的的确确也逼她说过“我爱你”，把她做哭，然后温柔地吻她眼角的泪水。
　　得体，优雅，不被生理渴求所桎梏，她一向做得很好。
　　唯独今夜，既然已经破了例，她就暂时地收起理智，简单地沉沦着。
　　回到床上，她亲手完成了所想之事。
　　身体的空缺轻易能被填补，她也熟练地给予自己欢愉，但心里空着的地方，彷佛被撕开一道口子，变得越来越大。
　　几乎让她发疼。
　　她曾信誓旦旦不吃回头草，当初咀嚼不下去的滋味，让时间一冲洗，或许看上去可口了些，但未必就比当初好吃。
　　所以无论是骆萧萧，还是梁见舒，分开以后，她都确信没有可能。
　　唯一不同的是，她真心喜欢过梁见舒，她们分开在她最爱梁见舒的时期。所以，心底埋怨，也明知没有可能，但她也忍不住去思念。
　　仅此而已。
　　想就想了，她不会给出一丁点可以复合的苗头，以免别人失望。
　　那么现在怎么会发展成这样呢？
　　是梁见舒主动在前。
　　对方心底重新追她的时间到了，于是卷土重来，跟她解释，展开追求，所以她又沦陷了吗？
　　还是她本来，就没有想象中那么愿意孤独一人呢。
　　她不知道。
　　她在一片满足后的粘腻空虚里，感觉到难过。
　　这难过来得不讲道理，如果一定要去总结，大概是她搞不懂心底需要的是什么。
　　大脑跟心房变成了两个阵营，各自运转，又不时矛盾对立。
　　而她没有主见，墙头草般倒来倒去，有时两个都认同。
　　-
　　之后梁见舒又开始每天订花，总裁办公室又重新变成花园，各款的花瓶和各色的鲜花争奇斗艳。
　　办公室桌上的花瓶最贵重，是她参加拍卖会时拍下的，有些历史，但不显沉闷。
　　那时她在毫无希望的低沉中，仍想着有一天可以送给挽苏。
　　她记得挽苏有一个游槿送的花瓶，挽苏很喜欢，所以她不好夺人所爱。
　　只想着要送她一个更精美的，好引来她所有的目光，让她勿要再看别人的东西。
　　花瓶自买回来便收起，没有被花香沾染过。
　　现下梁见舒将它取出，亲手插了一瓶的花。她没刻意学过插花，但纵使她呆板，前妻是花艺师，耳濡目染许久，基本的审美还是有的。
　　这项活动极容易打发时间，她忙得忘乎所以，还推了个会。
　　元青中间进来过一趟，表情维系得很好，一出门就控制不住乱飞的五官。
　　给女朋友发：[上班时间哎，我老板居然摸鱼，在办公室里插花。凌小姐一出现，梁总就变得不一样了。我赌迟早会复合。]
　　枯了一冬天的园子，原本都快废弃了，忽然有了阳光与生机，可以被改造成供人观赏的景区。
　　这就是梁见舒呈现出来的状态。
　　元青方才与她汇报工作时，她回话间笑了一下，那感觉没了往常的冷意。
　　而是像凌小姐一般，有一种天然的妩媚和明艳。
　　这感觉跟梁见舒的五官和气质很不搭，却实实在在地存在着。
　　-
　　凌挽苏开店以来，父母到花店的次数不多。
　　刚开始是不满意，总觉得这不算正经事，放着好好的书不读，体面的医生不做，偏要早早地步入社会。
　　后来偏见是没了，但两人都忙，难得休息还有老人要探望以及各种琐碎。
　　因此没有急事，不会来花店看女儿。
　　现在苏菡芳退休了，开始对女儿的店有了兴趣，半个月就跑一次，带着小狗坐上小半天，再带一束花回去。
　　时常发出感慨：“你说你们店的客人多优秀啊，怎么你就没一个看得上的呢。”
　　客人中，她最喜欢游槿。
　　因为有一回游槿过来碰到她，陪她跟狗聊了一下午，最后还把她送回了家。
　　于是她问凌挽苏：“小槿今天来不来？”
　　凌挽苏一听她的语气就知道她什么想法：“你跟人家就见过两面，关系都这么好了？”
　　苏菡芳不甘示弱：“我关系好的多着呢。”
　　比如骆萧萧近来对她很殷切，骆家那边表示还很希望两个人能重修于好。
　　但苏菡芳不理会，跟骆家父母关系恢复，那是因为他们上一辈之间情分在。
　　但骆萧萧当年做的龌龊事，让她跟挽苏之间可没什么情分了。
　　挽苏但凡心软些，还看得上骆萧萧，骆萧萧早眼巴巴地贴过去了，哪有功夫在他们面前献殷勤。
　　所以不能管，以免再把女儿惹急。
　　但凌挽苏知道这事，闻言不悦：“你们少跟骆萧萧乱打交道，你们上一辈的关系我管不着，你们也不要管我。”
　　苏菡芳故意道：“人家现在也挺好的，稳重。”
　　“脏了就是脏了，稳重有什么用。”
　　见她妈脸色难看，凌挽苏解释：“我说的是心，我不信浪子回头，也看不上回头的浪子。”
　　“那你看得上谁？游槿挺好。”
　　“你别见到单身的都想安排给我行不行？”
　　凌挽苏仗着她妈不清楚她跟游槿的事就直接否认。
　　苏菡芳不勉强，却忍不住唠叨：“行行行，我不安排你。但你眼瞅着要奔三了，你就不能静下心观察一下，从追求者里挑一个条件人品都好的，试一试吗？”
　　“挑不到。”
　　“怎么会挑不到呢，最近没人追你了？不可能。”苏菡芳对自家孩子有层滤镜，不信没人喜欢自己女儿。
　　话音刚落，她一抬眼看见了抱着一个古董花瓶站在门口的梁见舒。
　　梁见舒显然没想到她会在，没藏住面上的微微局促。
　　太久没见了，苏菡芳还以为这两人的交易结束就彻底绝交了，现在又是怎么回事？
　　她诧异地盯着梁见舒，又转头看了眼凌挽苏，从女儿眼里找到了心虚。
　　一时心里什么猜测都有，也说不清是高兴还是郁闷，没好气地瞪女儿眼。
　　场面一时很尴尬。
　　梁见舒迅速反应过来，客客气气地打招呼：“阿姨也在，您最近身体还好吧？”
　　寒暄完，她将花瓶放在凌挽苏的桌上，像是感觉不到气氛古怪一样，满眼望着对方，“送你的，我自己插的花，不要嫌弃。”
　　苏菡芳觉得还是先退出这个空间比较好：“我有事先走了，你们聊你们聊。”
　　作者有话说：
　　中午好。暂时恢复不了日更啦，呜呜呜
　　感谢在2035-04-25 15：11：57～2035-04-27 12：57：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：遙玄、25503529 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：25503529 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：御坂美琴的女朋友、诗歌舞街、啊喔呃1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：比多肉＿更多肉25瓶；写来信14瓶；包子馒头花卷呀、^＿^10瓶；祝余9瓶；renebaebae 8瓶；一切安稳5瓶；唯爱美少女！4瓶；阿娜2瓶；一粒巴旦木、翟小宅、沉澈、浅色的那条、小鹤、。嗜糖如命、曲易1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第89章 
　　一年没见，苏菡芳脸看上去比之前圆润了些，气色也好很多，人也更精神。
　　穿了身艳丽的大花长裙，原先身上那种严谨不苟的气质淡了许多，取而代之的是专属于她这个年纪的快乐与张扬。
　　凌挽苏一眼扫过去像她爸，但细看，眉眼唇都有苏菡芳的影子。
　　夫妻俩属于很会生孩子的那种人，本身模样只算端正养眼，但将各自的精华都遗传给了凌挽苏。
　　组合在凌挽苏脸上，就很惊艳。
　　而且她爸妈的底子很好，虽然上了年纪，但既没缺头发，也没发福，瘦得很有精神，看着要比实际年龄小。
　　看着苏菡芳匆匆离去，梁见舒从她刚才眉眼流传的几个刹那，延伸出一堆心思。
　　总结出，凌挽苏模样生得好，她父母功不可没。以后到了相似的年纪，挽苏也定比旁人耐看些。
　　苏菡芳说走就走，梁见舒对上凌挽苏不掩饰的幽怨目光，就明白自己的出现不合时宜了。
　　她不想自己见到她妈妈吧。
　　“抱歉，来之前忘记跟你打声招呼了。”
　　她不清楚，离婚后凌挽苏是怎样过她父母那关。
　　预定的婚宴取消，一年时间不到，闪婚闪离，白让他们高兴一场。
　　凌正开跟苏菡芳以前管她很严，即便现在足够尊重、疼爱她，面对这种事，应该不会轻描淡写地过去。
　　梁溏淉篜里见舒那时候想到了这一层，以为挽苏即便不再让她帮忙掩护，也会让她出面一同解释，共同面对。
　　总之，会有求于她。
　　所以办完手续以后，她以为不久就会再联系，挽苏还会找她。
　　而她要遵守规则，安安静静地做一个不找存在感的前妻。
　　但挽苏再没有找过她，独自扛了下来。
　　直到过去两个月，梁见舒才意识到，自己想得太乐观了。如果她需要人帮她应付父母，也不会毅然决然离婚了。
　　自己在她眼里，早就没用了，她宁愿面对曾经躲开的麻烦，也不肯再接近自己。
　　这个认知让她难受了好一阵子，此后再不抱侥幸心理，彻底远离了凌挽苏的生活。
　　方才看苏菡芳的神情和表现，挽苏应该是将事情原委都告知了。
　　但，又隐藏了一部分。
　　凌挽苏走到办公室外看了一眼，关上门说：“离婚之后，我跟我爸妈坦白那时候跟你是形婚，就为了应付他们跟骆萧萧。”
　　梁见舒明白了：“你没有说，我们后来的事。”
　　“那不是多此一举。”
　　当时都把她爸气病了，差点被逐出家门。
　　“单单说是形婚关系，就足够让我爸妈生气了。若是再告诉他们，我们俩先形婚后来真的，又因为过不下去离了，他们会认为我更不靠谱。而且……”
　　而且，还会觉得她被梁见舒欺负了，中老年人不讲理起来很难控制得住，说不定会给梁见舒带去麻烦。
　　保不齐还有没完没了的后续。
　　所以她一口咬定跟梁见舒从头到尾只是形婚关系，彼此互帮互助，都在演戏，没有真感情。
　　她父母哪怕再生气，也只会怪她，怪不到她的协议伙伴头上。
　　嗯，证据也很好找，把当初签的协议拿给爸妈看就好。
　　不等她把话说完，梁见舒就想通了这一层。
　　难怪，苏菡芳方才看见她，没有半分亲昵更没有多余的情绪，只是客气和拘谨。
　　彷佛之前几个月的相处没存在过。
　　原来她没有把自己当成她女儿的前妻，在她眼里，自己只是个叫梁见舒的陌生人罢了。
　　这让梁见舒内心隐隐感到失落。
　　挽苏抹杀了她们的一切。
　　凌挽苏看着桌上的花，不大满意：“但是你这一瓶花送来，我解释不清了。她回去肯定要逼问我，我怎么说？”
　　“你不妨实话实说，说我在追你。”
　　“理由呢？”
　　之前说了是纯形婚关系，现在又在追，不是很奇怪吗？
　　梁见舒帮她想了一个：“就说，我当初对你日久生情不自知，离婚后恋恋不忘，夜不能寐。所以大病一场后幡然醒悟，回来正式追求你。”
　　她说这话时，目光钉在凌挽苏脸上，冷冷清清中含着藏不住的深情。
　　凌挽苏乍然想到那晚，她对自己做过分的事时，也是这样的表情。
　　没封严实的记忆被开了锁，争先恐后地往外跑。
　　凌挽苏的脸一下子红了。
　　那晚自己的表现很糟糕吧，说是被梁见舒诱骗的，一点说服力都没有，甚至迎合了好久。
　　梁见舒是怎么想她的？
　　在凌挽苏红着脸挪开目光时，梁见舒的目光又暗了暗，也想到了某段场景。
　　但她没有借此调侃，而是装作没看出来，“说着是有些牙酸，但极有说服力，你妈妈会信的。”
　　是有说服力，半真半假的谎话最容易骗到人。
　　梁见舒是老手了。
　　不知怎地，凌挽苏在心底黑她一句。
　　但这些话能拿去跟爸妈讲吗？
　　说不出口。
　　而且苏菡芳一定会让她再考虑梁见舒，到时候就是火上浇油。
　　凌挽苏不想纠结更改不了的事情了，将注意力放在花上，色彩搭配和样式都不算太差，“有点天赋。”
　　“谢谢鼓励。”梁见舒面上带了丝笑意。
　　凌挽苏指了一下，“这瓶子也送我了？”
　　梁见舒承认，“当然，花瓶是为你买的，很适合放在你的办公室。”
　　凌挽苏就算再不识货，也看得出瓶子华贵，手工装饰的花纹精美，立体浮雕错落有致。
　　半开玩笑地道：“这花瓶比我整个店都贵吧？”
　　梁见舒没有否认：“只要你喜欢，价钱不必记挂。”
　　凌挽苏惊了：“真那么贵？”
　　她立即推拒：“瓶子我不要了，你拿回去吧，花留下就好。”
　　梁见舒说：“你是开花店的，花是从你店里买的，我再送还回来？传出去，别人以为梁见舒抠门到了这个地步，谁敢再跟我做生意。”
　　凌挽苏笑了：“我又不说，怎么会传出去呢。你放心，想跟既匀合作的人不要太多，不会因为总裁的私事就减少。”
　　郁闷让梁见舒声音低了些，“别人送你花瓶，你就收下，我送你你就不肯要。”
　　“你说的是谁？”
　　送礼物讲究投其所好，送她花瓶的人很多，但凌挽苏知道她说的是哪位，只是必要的装傻不可少。
　　“别人也没送这么贵重的啊，你把这瓶子给我了，我还不得供着，万一碎了怎么办呢？我很粗心，保存不好。”
　　“只要你开心收下，这个花瓶就有了价值。至于碎了，”
　　梁见舒没将这种事当成事，不在意地道：“我再送你一个就是，碎得起，你不必小心翼翼。”
　　跟有钱人没什么好说的。
　　凌挽苏忍下吐槽：“我现在不能收下你这么贵的东西。”
　　拿人手短，收下岂不是就等于有跟梁见舒复合的意思。
　　她还没想好，不能要。
　　“你生日那天我就想送你，你不要。今天来送，你又不要。”
　　梁见舒感到了挫败，坦然的将自己的不开心摆在脸上给凌挽苏看。
　　她学到的一课是，喜怒不形于色在外人面前的确是柄好的防身武器，但在喜欢的人面前，这很容易吃亏。
　　适当地把开心和不开心摆在脸上，会让人看着更像个人。
　　凌挽苏看见她的表情也悟出一件事，对于有钱人来说，当你不稀罕她的钱，对她而言是件顶顶痛苦的事情。
　　梁总现在就陷入了这种凡尔赛般的痛苦。
　　如果不收下她能拿钱买下的东西，她简直不知道该怎么追别人。
　　梁见舒克制地收敛情绪，“算了，不勉强你。花瓶我带回去，放在我那里，就当暂时帮你保管。”
　　“我没说我要。”凌挽苏急于推开她。
　　“好，我知道，你不想要。”她点头，“我的心意，你看不上。”
　　凌挽苏像不认识她一样投去讶然的目光，梁见舒什么时候会说这些没逻辑性又能让人无措的话了。
　　“是花瓶太贵重，我还不起这个人情，请你理解。”
　　“那我请你去吃饭，一顿饭的人情，总可以收得起吧。”
　　凌挽苏能想象到，自己如果再拒绝，梁见舒一定会用郁闷的语气说：“别人请你吃饭你就吃，我请你你就不吃。”
　　但她不想因此而妥协，于是不近人情地说：“吃饭可以，AA吧。”
　　梁见舒捧花瓶进店时的好心情，像摔在地上的花瓶一样，碎得面目全非。
　　但她却并非不高兴，挽苏现在愿意搭理她，就是有进步了，别的都不能强求。
　　“可以啊，时新一点的说法，饭搭子是吧。”
　　她偏冷的音色和严肃的语气说“饭搭子”时的违和感，让凌挽苏乐了起来，“对。你在公司有吗，戴远航？”
　　“我都是一个人吃，偶尔元青她们会一起。”
　　梁见舒嫌弃道：“跟戴远航吃一顿饭，耳朵会被骚扰得需要医治。”
　　梁见舒基本不吐槽人，戴远航是个特殊，凌挽苏忍俊不禁。
　　走出店，刚到梁见舒停车的地方，凌挽苏接起电话，“游槿姐，有什么事？”
　　梁见舒帮她开车门的动作一滞，静静地看着凌挽苏。
　　“好，我知道了，你把他联系方式发给我，我让人去对接。”
　　“我现在准备吃饭，你吃过了吗？”
　　“那好，先不说了。”
　　挂了电话，凌挽苏莫名其妙地问：“怎么了，你干嘛挡在我这里？”
　　门也不开，路也不让。
　　梁见舒老实回答：“我以为这顿饭吃不成了。”
　　开了车门，凌挽苏也可能说不用了。
　　不会吧，接个电话也不高兴，也要说几句酸话。
　　梁总什么时候心思变得这么细，这么窄了。
　　站在一阵带着热意的晚风中，凌挽苏展颜往她面前近了近身子，弯着眼睛问：“这是谁帮你参谋的人设啊？”
　　带小钩子的魅然尾音，轻易就把本就不深的真心话勾出来。
　　梁见舒说：“你不喜欢吗，我可以再换风格。”
　　作者有话说：
　　来咯！假期快乐！
　　不好意思，今天比较忙，耽误了。
　　感谢在2035-04-27 12：57：35～2035-04-29 85：43：08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：遙玄、御坂美琴的女朋友1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：兔子還老鼠82瓶；W°、正经嗝儿、49185351 20瓶；阿羊12瓶；唯爱美少女！、温顺尚早10瓶；早日退休9瓶；labyrinth 8瓶；rainbow.、余荒荒7瓶；阿娜5瓶；32085504、青空、尤尔＿Y、。5瓶；丢丢丢丢丢4瓶；飞鸟、网名巨敷衍3瓶；懒的去管2瓶；25050578、zyt、。嗜糖如命、yoy、山楂有皮1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　晚风吹了一绺发丝过唇，绕过梁见舒扑向她的力度温柔得好似轻抚，凌挽苏伸手将发别在耳后，梁见舒的目光随着她的动作流转。
　　如果说以前认识的梁见舒像一台机器，你能感觉到她连说笑都有一套固定的流程，在一板一眼地表演游刃有余。
　　现在的梁见舒则更有人情味。
　　这种“有人情味”的感觉不体现在面部表情上，因为表面看上去，她的表情并未比从前殷切多少。她做不来那副模样。
　　不同的是目光，被她以极轻松的力道展示着江南春水一样的柔婉。
　　而这样的轻松让她看上去显得陌生。
　　凌挽苏的问话，她既没肯定也没否定，回答之中带着点冷幽默。
　　梁见舒的幽默感一直都有，从她们第一次对话开始。总是冰凉凉的，让人笑不出来，却又知道她在开玩笑。
　　凌挽苏没有接话。
　　她的能力跟梁见舒虽不能比，但人各有长短处，她也有自己施展本事的方寸之地，不是凭借运气才将花店做起来。
　　所以，她做任何事情都有明确的目标，执行力高，很少无故内耗。
　　唯独跟梁见舒相关的事，让她无数次辗转反侧，一遍遍地去做无意义的回忆。
　　这段时间跟梁见舒的接触，她自己都不清楚目的，还没明确，就被动地顺从了某些心思。
　　她了解自己的性子，还愿意接受梁见舒的接近，证明不再抗拒。
　　她不那么生梁见舒的气了。
　　若梁见舒做了跟骆萧萧一样的事情，无论怎么补救，看见的时候还是会倒胃口。
　　所以，自己是在试探自己的心意吗？积极配合，看到底心里能不能接受那件圆满。
　　但她真有再尝试一次的勇气吗？
　　坐进车里，凌挽苏感到口渴。
　　渴意像是一种保护，为了化解紧张情绪而产生最简单的生理需求。
　　梁见舒适时拧开一瓶水递给她，在她喝了两小口，拧上瓶盖时，对她说：“如果你不喜欢，我会收敛。别想太多了，今天只是去吃饭，不聊旁的。”
　　怎么会不喜欢呢，只是无所适从。
　　凌挽苏点了点头。
　　车子开在路上，像从前无数次那般，在城市的街道驶过。
　　梁见舒主动打破沉默，聊起顾甄的小说剧情。
　　“可惜我被小真剧透了，想到是个悲剧，她们的恋爱跟甜蜜部分就不足以让我沉浸了。”
　　“你觉得好看吗？”
　　故事方面，梁见舒没有评价，她在这方面并不严苛。
　　唯独人设，豪门的高冷总裁私生女和小太阳般的美艳医生，让梁见舒看出了作者在借鉴哪些人。
　　“她糅杂了所有人的特征吗？”
　　凌挽苏笑：“只是素材而已，不要代入。”
　　“我才不会在这种故事里代入。”梁见舒不要悲剧。
　　“如果不喜欢就别看了。”
　　凌挽苏担心她为了自己硬着头皮读下去。
　　“还好，打发时间。”
　　“你现在还有很多时间需要打发？”
　　“没了，最近很忙。”梁见舒前后矛盾，但是一脸淡定。
　　凌挽苏心觉好笑，梁大总裁在百忙之中还能抽出时间看爱情小说，本来消遣的事情被她执行得像任务。
　　有一种固执的可爱在里面。
　　这份可爱让她压下去的心思又蠢蠢欲动。
　　一餐饭吃得还算轻松，梁见舒没有将人逼得无路可退的习惯。
　　见凌挽苏不喜欢谈论暧昧话题，她便不展示情深了。
　　两人聊了些无关紧要的话题，比如各自的朋友还有同事，比如最近工作里遇到的开心时和倒霉事情。
　　人类的悲欢或许不同，可人乐于共情别人，分享悲欢。
　　用餐结束以后，梁见舒见聊得差不多了，提出要送她回家。
　　凌挽苏却一改刚才的亲和，防备起她，客气道：“不用了，不顺道，我打车就行。”
　　梁见舒说：“送你到小区门口我就走，你放心，我晚上还有事情，没时间去你家赖着不走。”
　　就算有时间，她也做不出来那种事情。
　　“那我就放心了。”凌挽苏半开玩笑地说。
　　梁见舒微抬起眉，什么话都没说，颔首，“请吧，凌小姐。”
　　这段路梁见舒开了太多次，她们曾在这里住过极长的一段时间。
　　在后来无数个孤身一人煎熬的长夜，她都会回想那个时候，也偷偷地跑回来过几次。每一回挑的都是凌挽苏在店里的时间点，生怕撞上。
　　可是每次一个人默默离开，她又失望，又暗自难过。
　　那个时候，周末她们都尽量在家。
　　有时候她在书房开视频会议，凌挽苏则在外面插花弄草。
　　还有的时候，她也做个纨绔，怀里抱着人听工作汇报。
　　眼看着怀里人在繁琐无聊的声音里的眼皮越来越重，然后香甜地睡过去。
　　她忙完赶紧录下来，10秒视频中的人一脸香甜，打着轻微的鼾。凌挽苏缠了她好久，什么撒娇手段都用上了，才哄她删了视频。
　　回忆中的细节像一把华丽的刀，美得触目惊心，刀刃却锋利得可以割伤每一寸肌肤。
　　快到目的地时，梁见舒突然说：“后面我要出趟差。”
　　凌挽苏刚想说“嗯”，忽想到她们此前吵架的导火线就是因为一场不存在的出差。
　　蹙眉，“为什么要跟我说这个？”
　　“后面几天不能去找你，怕你觉得我刚开始追就心意不诚，隔着手机说出差又怕你不高兴我不知道。我想当面说。”
　　梁见舒观察她的反应，向她保证，“后悔过的事情，我不会再做第二次。以后绝没有欺骗。”
　　“哦。”凌挽苏看上去不感兴趣，“那是你的事情。”
　　梁见舒不再多说：“拜拜。”
　　“天谢谢你。”
　　她们客气得仿佛跟相亲对象吃了顿饭又被送回来，谁也看不出是离婚后开始重新追。
　　凌挽苏才走到家，就收到梁见舒的消息：[到家了吗？晚上早点睡。］
　　她惊了惊，忍不住回头看了一眼，梁见舒是怎么把时间掌握得刚刚好？
　　[晚安。］凌挽苏回复。
　　走到冰箱前，她开了门，取出一罐果汁。
　　罐身上是今年的新设计，出现了粉色芍药元素。
　　凌挽苏在第一时间搬了几箱放在家里，每天都喝，甜得呛人。
　　糖分摄入过度的危害不言而喻，以至于她的皮肤状态那段时间很差，后来才克制了对果汁的渴望。
　　今晚虽然这么晚了，她还是想开一罐，尝一尝甜味。
　　冰镇果汁，风味比往常更好喝。
　　广告和宣传到位，饮料的价格水涨船高，翻了一倍，销量却意外得变好。现在各大超市或便利店都能买到，不用担心停产了。
　　鬼使神差，凌挽苏拍了张照片，将罐身照片发过去。
　　几秒之后大脑清醒，她迅速撤回了。
　　她以为梁见舒没有看见，顶多问她一句撤回了什么。
　　梁见舒始终没有回复。
　　等她洗漱后，才看见梁见舒发来同款照片，罐身上芍药花配着水蜜桃，她说：[干杯。］
　　这杯果汁好像撞到凌挽苏心上，杯子碰到杯子，发出清脆响亮的声音。
　　—
　　回到家里，苏菡芳果然问她跟梁见舒到底怎么回事。
　　凌挽苏虽然没按着梁见舒的话说，却也表达出差不多的意思。
　　“没必要老死不相往来，做朋友呗。”
　　“你们会不会再不声不响地跑去领证？”苏菡芳说不清是担心还是期待。
　　“妈，想什么呢，当然不会了。”凌挽苏头大。
　　苏菡芳摇了摇头：“算了，谁知道你说的是真是假，不指望你把我跟你爸放在眼里。”
　　凌挽苏一听她说这样的话就投降了，无话应答，只好假装认真地看电视里的连续剧。
　　苏菡芳只安静了片刻，又说：“她不错，不管是不是演戏，我跟你爸蛮喜欢她的哇。如果可以，你就好好考虑考虑。”
　　“嗯。”凌挽苏以敷衍为主。
　　再见到梁见舒是几天后的午饭点，她风尘仆仆地从机场直接到了花店。
　　凌挽苏正准备去吃饭：“怎么，来做我的饭搭子吗？”
　　梁见舒无奈，“我现在需要回公司一趟，没时间陪你吃饭了。”
　　“那你还来干什么？”凌挽苏笑。
　　梁见舒很认真地说：“迫不及待地想来看你一眼。”
　　凌挽苏的脸霎时泛起了红意，因她的热切和坦白。
　　而梁见舒也没想到，这样一句简单的话，会换来一片风景。
　　离开夏城后的心心念念让她难安，从前不能见也就罢了，现在知道回来能见面，每天都想罢工飞回。
　　之后的日子很宁静，梁见舒保持着这种方式，定期约饭买花，花言巧语不断，却又保持礼貌的距离。
　　这样不疾不徐地相处方式令凌挽苏感到舒服，她不需要轰轰烈烈。也知道梁见舒再没有更多的精力，对人最用心的方式不过是频频抽出时间作陪。
　　变故出现在某天晚上。
　　夏夜落雨再正常不过，店内可以听见外面的雨声，使那些花朵别有风情。
　　梁见舒进到店里，将收起的雨伞放下，在凌挽苏办公室坐了一会。
　　她说小说快看到结尾了，今晚就能读完。
　　凌挽苏说她看了可能会难过，因为自己当时都看哭了，逼着顾甄补一个圆满的番外。
　　梁见舒笑着说：“我很期待能为一个虚构的故事落泪。大概率是不会了，只要有所触动就好，以免我没有感觉，你要骂我是机器人了。”
　　凌挽苏送她下楼时，一个顾客进了店。
　　两人的脸色瞬间都变了。
　　那是一个穿红色长裙子的女人，面容再寻常不过，雨水将她的裙摆打湿了一部分，那红便愈发暗深和粘稠。
　　梁见舒的脸色顿时冷得像在冰水里捞出来，很快连冷漠都没了，变得没有表情。
　　她一言不发地垂了眼，径直离开店中，而试图跟她说话的凌挽苏被她无视和抛下。
　　她步履匆匆，急于逃离她不喜欢的环境。
　　凌挽苏追出店，看着她已经走出一大截。被冷落没有让她立即生气，更多的是疑惑。
　　首先，梁见舒还是不喜欢甚至畏惧红色。
　　其次，红色长裙，她为什么有时候喜欢，有时就很排斥？
　　但第二点，估计梁见舒自己也不清楚。
　　所以那时候才会忍不住来接近自己，寻找答案。
　　凌挽苏给她发了条消息，[对不起，希望没有影响到你的心情］。
　　她本不应该道歉，顾客穿什么跟她又没关系。
　　但她预备以这样过分揽责的话，逼得梁见舒不好意思，然后回复她。
　　梁见舒想表达什么都可以，她愿意倾听。
　　但梁见舒一句也没回。
　　夏城一整晚的风雨，有人一整晚没有回复。
　　翌日开车上班的路上，凌挽苏还有耐心，没有将这种不回复放在心上。
　　但到了中午，当她感觉到饥饿，预备吃午饭时，一股难以分辨的不悦冲上心疼。
　　总不至于昨天半道出事了吧，如果真是那样，也该有人来通知自己了。
　　梁见舒是故意不回。
　　凌挽苏失望得发抖。
　　像是昨晚在雨里淋了一夜，她忽然就清醒过来。
　　梁见舒是一个适合交往的人吗？
　　隔了一年，她其实跟以前没有区别吧，只是更会伪装了些。
　　忽冷忽热，需要的时候放低姿态，聪明地讨人喜欢，不需要的时候就弃置脑后。
　　她不适合交往，也不适合在一起。
　　她能给人带来极致的甜蜜，也会带来许多的不安，无奈，委屈。
　　自己当初正是想明白了，才会义无反顾地忍着痛心选择离婚。
　　可寡久了，大概是饥渴让人意识不清，她竟又开始想往坑里跳了，这些天还沉溺其中。
　　想清楚这些以后，凌挽苏异常冷静，坚决地再次拉黑了梁见舒的联系方式。
　　既然不想回，那就永远不用联系。
　　作者有话说：
　　感谢在2035-04-29 85：43：08～2035-05-02 00：50：57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：25503529 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：NoID、55747085 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：亖季折之羽195瓶；嘿嘿22瓶；9喵21瓶；爱吃肉的皮皮20瓶；卷卷 12瓶；凉之、来罐可乐嘛10瓶；阿娜5瓶；25503529 5瓶；thekiterunner 4瓶；戳戳3瓶；25259525、探丶陵2瓶；轩来迟、狂舞uu、25050578、小鹤、53550202、沉澈1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 
　　铜铃响，有客访。
　　纸张翻页声里，顾甄抬眼看见来人，松弛散漫的姿态被拧紧，端正了身体。
　　“梁总是稀客，过来买书吗？”
　　她一边说废话缓解尴尬，一边暗暗打量梁见舒，脸色被妆容修饰过，仍显出憔悴来。
　　眼睛里有血丝，还盛着浓浓的冷意，看得人后背生寒。
　　顾甄想打电话求救，却又不知她是为梁真还是凌挽苏而来，喊谁更合适。
　　又哪里得罪了她？
　　梁真那小学霸考得很好，按理梁见舒不会再管了。
　　至于挽苏……好几天没见挽苏，也没能通个气，不知道她们现在什么情况。
　　梁见舒道：“我需要安静的说话地方。”
　　顾甄心里不愿，又知道与其躲开不如把话说清楚，于是带她进了自己休息室。
　　梁见舒一眼就看到了墙上梁真的手笔，有字有画。梁真喜欢书画，家里有间房专门悬挂她的作品。
　　于是她心底的问题大概就有了答案，但她还是想来问个明白。
　　她冷声道：“不用泡茶，我没时间喝。你的书我看完了。”
　　顾甄在她身侧坐下，被突如其来的话弄得不知怎么回，只能说：“谢谢。”
　　她的回答却让梁见舒的表情更难看了几分，于是顾甄心里生出个荒谬的念头，梁见舒该不会是因为觉得她书写得烂，来找麻烦吧。
　　求求了，业余写手，写着玩的。
　　顾甄不想坐以待毙：“梁总今天过来为什么事？跟我聊小说吗？”
　　“你很聪明。”
　　谁要你夸，我又不是你女儿。
　　顾甄强颜欢笑，“聊什么部分？我已经定稿了。”
　　“结尾，谁给了你指导？”
　　懂了，痛恨悲剧是吧。
　　“我自己的想法啊。”
　　“梁真有没有参与？”
　　顾甄听出兴师问罪的意味，掩护说：“我自己写的！跟她没有关系。”
　　“你在替她隐瞒。”梁见舒笃定。
　　“写个故事而已，有什么好隐瞒？”顾甄莫名其妙，还真当回事了。
　　梁见舒喃喃复述：“故事？”
　　“不然呢？”
　　“我不妨挑明了说，你安排主角自杀，是不是梁真的主意？”
　　她是担心女儿心理问题？
　　顾甄恍然大悟，难怪这么严肃。
　　想了一下，也就跟她说实话了：“梁真是让我把故事写成悲，她觉得我的基调适合悲。但怎么个悲法，是我自己的主意。我写这个结局时，她正百天冲刺呢，我都没联系她，她也没空给我参谋。你放心，跟她没关系，我只是自己觉得生与死是最大的悲剧……本来我也没这么觉得，我想写得平缓些，是你前妻给我的灵感。”
　　“挽苏？”
　　“是啊，不过她只是站在读者角度，介意我写死一个人。具体怎么写，跟她也没关系，挽苏不喜欢，还逼着我写一篇甜的番外。”
　　她心里想，别怕，放心去追，挽苏不是什么心理变态。
　　梁见舒沉默须臾，轻吐了口气，面色却仍是那样，“那么多死法……为什么写那种？”
　　她说话不太畅，顾甄听出来却没当回事，还当她口干。
　　心想刚才给你泡茶你不喝，现在口干舌燥我也不管，谁爱伺候你。
　　大咧咧地回：“你是说割。腕啊？想到了就写了呗，这种更有冲击力和戏剧性吧。”
　　正是生活里不常见，才写进小说。
　　像被刺扎了腿，毒液顺着血管攻占心肺，梁见舒呼吸艰难，忽然站起来，“打扰你了，我先走了。”
　　“啊？哦，不送啊。”
　　顾甄应付完难缠的读者松了口气。
　　谁知梁见舒走到门口又转身，“挽苏最近找你聊我的事了吗？”
　　“没有，她不怎么跟我提你。”顾甄实话实说。
　　失落的眼神稍纵即逝，梁见舒嘱咐：“那你也不必跟她提我来过的事情。”
　　顾甄点头，目送人出了店，第一件事就是打电话给凌挽苏。
　　本来或许不会提，但梁见舒一交代，她还偏要去说，顺便告个状。
　　从头到尾说完，顾甄感慨：“这读者太较真了，惹不起，以后我再有大作，你可千万别推荐给她看。”
　　凌挽苏却没应，在那端问：“梁真第一次看到结局怎么说？”
　　顾甄回想：“她说这种离开方式太残忍，让我换成别的。可我认为一个人若想永远离开，没有一种方式不残忍，就没有采纳她的建议。她后来也没说什么。”
　　“好。我知道了。”
　　“所以你跟她最近怎么了？”
　　“我把她拉黑了。”
　　“……”
　　顾甄说：“难怪她憔悴得不行。”
　　“有多憔悴？”
　　“化妆都盖不住的那种，感觉老了好几岁。哦，我不是说她不好看啊，你别出卖我。”顾甄发言谨慎。
　　凌挽苏接完电话，思索了一通，便给另一个人打电话，约她出门见一面。
　　那边爽快地答应了。
　　再回到花店已经天刚黑透，她一进门就被告知梁见舒刚来，正在休息室等她。
　　凌挽苏点了头，但没往休息室去，想上楼拿了东西再喊梁见舒一起离开店谈。
　　刚拎上包准备走，梁见舒上来了。
　　顾甄说得不错，她憔悴得掩饰不住，走过来的这几步，都感觉摇摇欲坠。
　　无意窥见更多的事，凌挽苏心疼她心疼得恨不得上前抱住她。
　　但是这份心疼不能成为免死金牌，梁见舒在应激后的做法不当，不可以纵容。
　　“你不想见我。”
　　梁见舒误会了，以为她想悄悄走。
　　凌挽苏也没有解释，目光挪开，不再看她，以免自己沉不住气就心软。
　　“原来你还想见我。”
　　“当然想。”
　　梁见舒主动反省：“对不起，我向你道歉。前两天是我昏了头，没有及时回复你。隔天中午我回你的时候，发现被拉黑了。”
　　“然后呢？”
　　“然后我没力气去处理，就待在家里，今天才出门。这两天我的心情不太好，也没去工作。”
　　工作都没去，她真的是状态很差了。
　　凌挽苏心又软了些，耐着脾气一步步往下问：“为什么心情不好？就因为那天看到了红色裙子。”
　　“不全是。”
　　梁见舒越说声音越虚弱，似乎聊这些会耗费她所有力气。
　　她依旧没有坦白的勇气。
　　只是说：“对不起挽苏，我知道我与你相处问题很大，让你又失望了一次。”
　　凌挽苏以为她还要一次机会，正准备提条件，谁知她准备松手：“我想我不适合再纠缠你，你把我拉黑就罢了，不用再加回来。”
　　没想到她这么轻易就算了，凌挽苏恼火：“那你今天来做什么？”
　　“道歉，然后告别。”
　　“告别”两个字让凌挽苏感受到一阵寒意，上前就抓住她的小臂，盯着她的眼睛。
　　“去哪儿？”
　　“不去哪儿，只是不在你面前出现了。”梁见舒平静地说。
　　“梁见舒，你太过分了。”
　　凌挽苏情绪激动：“我们离婚了，你再也不出现就算了。你又说想重新追我，天天来我面前晃。我还没习惯呢，你又突然不高兴了，不理我。被我拉黑以后还当做无事发生，然后现在来跟我说告别。你凭什么，耍我很好玩吗？”
　　在回店的路上，她开始理解梁见舒所有的所作所为，可她现在不能接受梁见舒要放弃。
　　“我怎么会耍你，我喜欢你都来不及，可是我没有资格。我知道你怎么想我。”
　　“你觉得我会怎么想你？你问过我吗？遇到事情你为什么不来与我商量，为什么选择不回我的信息，疏远我，最后直接过来道歉加上告别？”
　　凌挽苏说着说着眼睛里蓄起眼泪。
　　没想到她会这么难过，还以为自己跟她说再见，她只会如释重负，然后冷冷地说一句可以啊。
　　“别哭。”梁见舒心疼得声音都软了。
　　那些被抽离出躯体的百感一瞬间回到体内，她不再麻木得感觉不到疼痛与恐惧，无措地想帮凌挽苏擦眼泪。
　　凌挽苏倔强地避开她的手，整理好情绪，“我们出去再说吧，不想在店里讲这些。”
　　“好，听你的。”
　　梁见舒开了车来，凌挽苏直言不讳：“还是我来开吧，你现在的状态，我怕你半路把我带走。”
　　这话梁见舒很赞同，乖乖地去了副驾驶的位置。
　　“我们去哪儿？”
　　“你别管，乖乖坐着就行。”
　　这样的说话方式让梁见舒想到从前，她们还很亲密的时候。
　　于是她便没有再开口说话，听话地坐在一旁。或许是这几天都没有睡个整觉，很快她就闭上了眼睛。
　　等红灯时，凌挽苏借着空档打量她，她睡得安静，消瘦的面庞精致得让人挪不开目光。
　　骨相实在优越，像美术生的手笔，瘦了胖了都不用担心脸垮下来。
　　凌挽苏生出一种错觉，她们还没有厉害，此刻自己刚下班，正载着妻子回家。
　　又觉自己刚才在店里的那番话说得太难听太尖锐了些。
　　明明都知道了，为什么还是要跟她吵呢，就因为生气她的态度吗？
　　凌挽苏无奈，跟梁见舒在一起，她常常处在失控边缘。
　　再睁眼时，已经到了地库，梁见舒没多关心这是哪里，醒来看见挽苏就安心了，老实地跟她上楼。
　　这里是凌挽苏的小窝。
　　太久没有踏进，以至于门刚打开时，一股柔和的力量将她包裹起来，她心态草草包扎的伤口以夸张的速度愈合。
　　“以后你还会因为心情不好，有这种已读不回的行为吗？”
　　“我不能说大话，但我知道你不喜欢，我会尽量不再做。”
　　梁见舒知道自己被原谅了，说完自己却不满意，又郑重其事地向她保证：“不，我不会再这样了。”
　　“那你以后还会随随便便就撩我又放弃，跟我告别吗？”
　　“如果你不讨厌我，不因我的打扰而困扰，我一辈子都不会跟你告别。”
　　“以后有不开心，能不能告诉我，让我陪你一起面对？就算你想一个人躲起来，也要在告知我之后好吗？我不会去打扰你，我要知道你在意我。”
　　凌挽苏想先把话说清楚。
　　这一次，梁见舒思考了很久才点头。
　　她说：“如果你愿意再次回到我的身边，我一定会做到。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”梁见舒坚定地说。
　　一年没有过来，家里几乎没有变化，莫大的熟悉感与安全感让她留念。
　　为了留在这里，她可以答应任何事情。
　　凌挽苏道：“如果我说，我猜到了你母亲的事情呢？”
　　说出口前，她就做好了两种打算。
　　一是梁见舒不再隐瞒，把所有事情都告诉她。
　　二是梁见舒暴怒，被戳中伤疤以后再也不来找她。
　　事情像是第一种。
　　梁见舒僵硬地坐着，与她对视一会，点了点头，“刚才睡醒，我就猜到了。”
　　“以你的性格，不会轻易原谅我的傲慢，但你把我带到了你家。”
　　“你猜到我妈妈是割腕自杀，猜到我是第一目击证人了吗？”
　　她的声音，像是下了一场雨。
　　她妈妈走的那天，也是一个雨天。
　　作者有话说：
　　感谢在2035-05-02 00：50：57～2035-05-03 21：00：52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：早日退休1个；
　　感谢投出地雷的小天使：御坂美琴的女朋友2个；遙玄、躺蘿蔔坑底的著火小鳥、55515403、有期、须尽欢、想吃猫的鱼1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：遇安15瓶；啊喔呃、肆眚10瓶；可乐可乐9瓶；风舒7瓶；轩来迟5瓶；阿娜3瓶；小飞虾7 2瓶；沉澈、浅色的那条、欣妈、Xnauxux 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 
　　“分享疼痛的过程像被她陪伴着在医院的长廊等待，消毒水的味道令人无比心安，耳边是细碎的嘈杂声。看见自己名字出现在医生办公室门上的显示屏，共同站起的那刻，仿佛已然痊愈。”[10］
　　厌恶一样事物总归有个理由，这理由若仅是肤浅的不喜欢，旁人总要说道几句，不会有噤若寒蝉的慈悲。
　　以戴凤的性格，梁见舒若不是因为严重的心理阴影畏惧红色，她才不会当成一回事，逢年过节都细心到避开红色。
　　她可能早就想办法把人掰正常了。
　　凌挽苏之前猜想，这个颜色应该跟梁见舒的某些遭遇有关联，有往她的童年上面琢磨，但又不敢细想。
　　后来知道了某位“白月光”的存在，她就被扰乱了所有视听。
　　她也特意问过梁见舒，是不是与其有关，梁见舒承认了。
　　嫉妒，不甘，委屈，百感交集，让凌挽苏短缺了一部分理智。即便知道梁见舒有权利悼念逝者，但终究不肯做他人的影子。
　　可是心里始终有疑虑。
　　那晚因为看见穿红裙的人，梁见舒不舒服之下匆匆离场，凌挽苏不难理解。
　　但事后不回消息，莫名其妙玩消失，却又跑去找顾甄聊小说剧情，就很古怪。
　　所以顾甄转述对话时，凌挽苏刹那间就想到了最可怕的事情。
　　她打了个冷颤，像一脚踏进禁地，不敢再肆意动弹。
　　于是她出门见了一趟梁真，开门见山地问梁见舒母亲的自。杀方式。
　　梁真无动于衷地说：“我不清楚，很多年前的事情了，那时我还没出生。”
　　凌挽苏心里不信，“你知道她为什么不喜欢红色吗？”
　　“也不知道。”
　　梁真的回答语气既客气又疏离，脸上挂着礼貌的笑意，眼神纯净如山下泉。
　　但在聊这种话题时，笑容与眼神没了往常的作用，反而刺冷突兀。
　　凌挽苏戳破说：“连她读书时期喜欢的人，你都能费尽心思查到，让骆萧萧来转告我。她的童年经历对她影响不小，你不可能一无所知。”
　　“过去的事情，我跟凌阿姨说声对不起，当时孩子气发作，一念之差。但我不会再掺和你跟妈妈的感情了，如果你真想知道，不如去问妈妈吧。”
　　梁真语气和表情都真诚几分。
　　“我会去问她，只是提前来跟你聊聊。”
　　凌挽苏问：“割。腕是不是？”
　　梁真低垂眉眼，漠漠道：“我不知道。”
　　她虽然不是梁见舒亲生的孩子，但在梁见舒跟前长大，行为举止，神态表情，都像极了梁见舒。
　　凌挽苏甚至能想象出，十几岁时的梁见舒就是这样，成熟得青涩又沉稳。
　　但梁见舒大概会更阴郁些。
　　“你不知道就好。”
　　这是凌挽苏第一次面无表情看着她，声音里没了往日的温煦：“如果你知情，在读过顾甄小说的情况下，还放任你妈妈去读。小真，我不知道该怎么评价你了。”
　　她从前不愿意生梁真的气，孩子的行为，没必要去计较。不是大方，是没意义。
　　归根结底，问题出在她跟梁见舒之间。
　　今天她把梁真喊出来，一是为了确认自己的猜测，二是为了看明白梁真这人。
　　“她父母离开得早，寄人篱下，跌跌撞撞长大，处境不比你好。看着强大，其实常年在整夜整夜的噩梦和没有尽头的恐惧里。
　　她现在只有你跟戴凤两个最亲近的人，或许你不领情，认为她亏欠你。
　　你也可以不把她当成妈妈一样敬爱，但我请你有最起码的善心。”
　　这番话戳痛了梁真，她面上伪装的恬静一下子被撕开，化作冷漠。
　　开口辩解：“小说结尾由顾甄姐独自完成，死一个主角据说是你的主意。我看剧情时曾感到不适，让她换个离开方式，但她喜欢。我没资格对她的作品指指点点。”
　　“小说是你推荐给妈妈，我得知时很慌，问她为什么，她说要跟你找共同语言。我拐弯抹角地提醒她，故事不是她爱看的类型，也直说了是悲剧，想她丢失兴趣，但她不理。”
　　见梁真正面回答，凌挽苏腰背放松下来，靠在沙发椅中，低声自语：“所以我猜对了。”
　　梁真不愿让她误解自己，为了顾甄和妈妈，她也要把话说清楚。
　　“你认为我心里阴暗，想她看到童年阴影吗？我能有什么办法？撒泼打滚发脾气，让她不许看下去？
　　她会觉得我故态复萌，阻碍你们交流，不希望你们复合，从而对我失望。或许还会敏锐地猜到我想隐藏什么，等她看到后面的剧情，就会明白我已经知道她母亲的事情，她会生气。
　　所以我不能反应过激，我只能在委婉提醒后放弃。凌阿姨，我不是一个完美的人，但我也不是变态。”
　　说完她就起身，讽刺了句：“如果你真的心疼我妈，你就对她好一点，现在我们谁对她都很一般，彼此彼此。”
　　凌挽苏的记忆从见梁见舒前收回，上前抱住了梁见舒。
　　“对不起，我提起不是为了揭你伤疤。”
　　久违的拥抱让她沉溺，温暖使冰冷的体温开始发抖，梁见舒第一次在梦境以外面临如此情形。
　　她轻声问：“是觉得我很可怜，才原谅我，抱着我，是不是？”
　　她以前就想过跟挽苏卖惨，哪怕把自己的伤疤揭开呢，也比孤独终老要好。
　　但她还有底线，再加上揭开伤口的疼痛让她不敢想象，她终究没迈出去。
　　“我没你想得那么善良，对不在乎的人也有无限包容和心疼。因为在乎你，才会在知道那件事以后，放下了所有迟疑。我不想隐瞒，我说出来，是想你以后感到疼的时候，让我陪你共同承担。”
　　“如果你不需要，更想一个人躲着，也要知道我可以陪在你身边，别害怕好不好？”
　　凌挽苏抱紧她，用最温柔的说着所有温情的话，梁见舒没穿高跟鞋，她们的呼吸便离得更近。
　　许久以后，她回想起来刚才说的话，发现在当时看来，可信度很是不高。
　　很容易被当成情绪到了以后的大话。
　　离婚一年，被追求时亦未如何回应，没表现出“我还喜欢你”“非你不可”的态度，却突然抱着梁见舒说那么多深情的话。
　　梁见舒实在应该质疑的。
　　但情话有时不是为了让人信服，而是表明一种态度，一种安慰。
　　她知道梁见舒当时很需要。
　　而她后来也的确做到了。
　　梁见舒没余力质疑，被她的话融化了，收起了自我防御的棱角，任由她抚摸伤痕。
　　“自从你因为红裙跟我离心，我对红裙的阴影更甚从前，哪怕是你穿，我多半也不会再喜欢了。那晚去找你，看见人穿，我很难受。六神无主地回到家里，想把小说看完，转移注意力。
　　可是过往的阴影像场无止境的梦魇，笼罩住我，我在虚构的故事里再次看到了最恐怖的记忆，问崩溃了。我跑去找顾甄兴师问罪，她转头就告诉你，所以你猜到了。”
　　梁见舒很快就理清楚。
　　“你怕是梁真故意让她写的是吗？”
　　凌挽苏心疼成碎片，对她好的人实在太少了，以至于她很害怕背刺。
　　“嗯，还好不是，是我多疑了，我不该把小真想得太坏。”
　　“不是你的问题，如果我可以早点知道，一定不会把书推给你，我真讨厌。”凌挽苏自责。
　　“又不能怪你。如果你早点知道，会跟我离婚吗？”梁见舒问她。
　　“如果是你亲口告诉我的，我想我不会。”
　　当时离开是受不了梁见舒神秘得像一团迷，说话虚虚实实，还有忘不了的人。
　　如果她愿意坦诚，不会闹到分开。
　　梁见舒决定把所有的事情跟她说，这放在从前绝不可能，就算凌挽苏要跟她离婚，她也做不到自剖。
　　但是这一年以来，她痛定思痛，跟过往跟自己，多多少少和解了一部分。
　　“当年，我午睡到傍晚，没人喊醒我，喊了很久妈妈都没人回答。等我走进她的房间，打开浴室的门，目睹到她留下的恶作剧，吓到大病了一场。病好以后身体自我保护，很多事情都忘记了，性格也木了不少。”
　　“后来我陆陆续续想起一些事情，在思念以外，我开始恨她。我恨她在我只有她时，用最残忍的方式抛下我去找爸爸，恨她不能再坚强勇敢些。挽苏，血的颜色好难看，我摆脱不掉。”
　　凌挽苏见她发抖，陪她洗了热水澡。
　　又给她找了身家居服换上，给她调了杯蜂蜜水，加上吸管，让她喝几口润喉。
　　“别想那些了，是我不好，不够体谅你。猜出来以后，还故意跟你闹脾气。”
　　梁见舒舒适地靠在床头，水的甜味刚刚好，凌挽苏跟她说话时目光尽数落在她身上，柔柔的帮她整理额发。
　　她很喜欢。
　　“是我做得不好，我可以明说心情不好，不该不理你，惹你不快，又让你为我担心。你今晚担心如果轻而易举表现出心疼，无条件地原谅我，会把我惯坏吧。”
　　感情里的小伎俩被揭破，凌挽苏不好意思地夸：“你好聪明的。”
　　“你放心，我不会被惯坏，我一定严格要求我自己。你再喜欢我一次，我会苦心钻研恋爱技巧。过往虽不美好，可三十年过去了，我已经释然了许多，你无需因怜悯在感情里对我放水。”
　　诉完衷肠，见凌挽苏不回话，只是盯着自己看，梁见舒不明所以：“你不信我吗？”
　　“不，只是惊喜。”
　　她以为今晚狠心把话挑破，梁见舒就会露出支离破碎的一面，需要她用极大的力气去修补和治疗。
　　治愈一个人谈何容易，往往还会把自己染得一身病，这在感情里是弊大于利的决定。
　　但她在猜出的那一刻，就决定去做这件最困难的事情，为梁见舒，也为她的感情再努力一次。
　　但是梁见舒没有如她想得那般碎掉，拼命汲取她的精力和爱意，重塑自我。
　　在了解她不是同情以后，梁见舒就开始坦白和示爱，极力表明真诚与健康。
　　意外之喜让凌挽苏肩上的重担瞬间轻下来。
　　夜晚，开了盏床头灯，梁见舒又说了更多的事情。很多事，凌挽苏是她第一个听众。
　　说给凌挽苏听，比咨询时说给医生听更让她感到解脱。
　　梁见舒的父母曾留下一张照片，是他们结婚时的照片。
　　照片里，梁见舒的母亲穿着一条喜庆的红色裙子，而她父亲戴了条红色领带。
　　虽是为数不多的照片，但梁见舒看得很少，以至于面孔都陌生了。
　　因为每次看，痛苦和恐惧都共同陪伴她。
　　二十岁时喜欢的那个人，是第一个让梁见舒觉得红色也不那么难看，红裙子也可以漂亮明艳的人。
　　所以梁见舒对她一见倾心，眼巴巴地暗恋人家，但那个女生不跟女生交往，梁见舒又自知不适合与人相处，只想做普通朋友。
　　那个女孩在毕业前，死于一场车祸。
　　梁见舒赶过去时看到了现场的血迹，从那以后，对红色的恐惧更深。
　　这个对中国人来说代表吉利的颜色，对她来说，意味着死亡和离别。
　　粘稠的，冰冷的，刺目的。
　　直到遇见凌挽苏。
　　红色又重新有了它的魅力。
　　凌挽苏边听边哭，眼泪把梁见舒肩上的衣料都浸湿了。
　　梁见舒哽咽着跟她道歉，帮她擦干眼泪，“对不起，我的事情这么糟糕，原先想瞒你一辈子，让你欢欢喜喜地在我身边，爱我而不是垂怜我。可是现在我必须坦诚，才能跟你走得更远。是不是？”
　　最后，凌挽苏从背后将她抱紧，信誓旦旦道：“我以后会对你好，做你一个人的临时医生，让你康复。”
　　“不是因为同情。”
　　“是我想继续爱你了。”
　　作者有话说：
　　下午好。终于让苏苏抱抱梁总了。
　　[10］摘自《风里风》
　　（是标到10了吗？太零碎了，我都忘了上一个在哪，如果标错了就凑合凑合，别管了）
　　感谢在2035-05-03 21：00：52～2035-05-05 14：04：04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：御坂美琴的女朋友1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哎！我在这呢～50瓶；寒光握不盈30瓶；梦嚟12瓶；嘎嘣脆、书虫、要吃早餐要养狗10瓶；阿娜5瓶；其实是懒2瓶；浅色的那条、一粒巴旦木1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 
　　早晨醒来，窗外又淅沥沥地下着雨，阴云遮着光，雾蒙蒙一片晕染开，凉意袭了一室。
　　在意识清醒后，梦里的那道雨帘被挂到了窗外，凌挽苏才反应过来，是真的下了雨。
　　七月末，天气，阴雨，清晨……
　　闹钟还没响，今天的计划安排……！
　　思绪中断，更为紧要的事情在一系列的习惯性联系下突兀地冒了出来。
　　凌挽苏彻底睁开眼睛，梁见舒穿着她的暖白色夏季睡衣，正背对着她，乌黑的发散在枕畔。
　　若是没下雨，凌挽苏或许会将这当成一场美梦。
　　梦里这样日常的镜头很多，每一次都将她沉沉地按在虚无的镜花水月里。
　　但今晨的一场雨窃走了盛夏的酷暑，夏日的微醺状态不见，她的脑海比任何时候都清醒。
　　想到昨晚她们是怎么把话说开，怎么拥抱痛哭并承诺未来的，凌挽苏耳根不禁发红。
　　气氛烘托到一定程度，好像多深情的话也能信口说出来。
　　现在回想起来，都腻歪得过头了。
　　很恋爱脑。
　　但那又怎么样呢，感情的事即便多想也没有答案，唯有随着心走。
　　于是许多人明知是火坑也义无反顾跳下去。
　　何况梁见舒不是火坑，更像一片笼着烟雾的森林，神秘又诱人。
　　走进去或被困死，或见到别处都遇不着的景色。
　　她想再次进去逛一逛，这次她不会再迷路，她会尽量地找到舒适的地方，安居享乐。
　　中间隔着的距离不大，凌挽苏像从前一样翻过身，贴紧梁见舒的背。
　　梁见舒本就睡得浅，这番动作轻易就将她弄醒，于是她放任自己往凌挽苏的怀里靠了靠。
　　两个人的体温交织分享，幽幽的清香萦绕鼻端，安抚千头万绪，回归于当下这一刻。
　　她的腰也太瘦了，相比下来，凌挽苏便觉自己丰腴多了。
　　正沉浸在喜欢的人贴近怀里的喜悦中，梁见舒就翻身面对面环住了她的腰，脸往她肩颈处蹭来。
　　自然得就好像她们从未别离过，这种依赖感让凌挽苏生出要永远抱着她，保护她的心思。虽然梁见舒看上去比谁都强大，可是在别人看不到的时候，她也会抱着人蹭蹭表示撒娇。
　　“睡得好吗？”凌挽苏忍着心动问。
　　梁见舒懒懒发了个“嗯”音。
　　像被水浸染过的丝线，湿漉漉地捆住了凌挽苏的手指，勒出一小道红痕。
　　她怕打扰到梁见舒，就不再说话。
　　梁见舒却因此睁开眼睛，迷离地看她：“怎么不说话了？”
　　“我怕吵到你睡觉。”
　　笑了笑，梁见舒说：“我比你醒得更早。”
　　“几点醒的？你不会一夜没睡着吧？”凌挽苏对这事有心理阴影。
　　以前梁见舒就是因为在她身边失眠，才找借口出去住。
　　两人似乎共享了情绪，她一个眼神，尾音的一点点上扬，梁见舒当即就明白她想到哪里去了。
　　眉目更温柔几分，含着几分歉疚，解释说：“没有，我昨晚睡得很好。是下雨声把我吵醒了，想到在你身边，又安心地准备睡过去。才刚要睡着，你就来抱我了。”
　　换作凌挽苏跟她撒娇，“你怎么不先来抱我？”
　　梁见舒轻抚她的面颊，“太早了，怕吵醒你，就没敢动。”
　　“对了，你之前有次生病住院，你说是因为淋雨，真的假的？为什么会淋雨？”
　　凌挽苏当时就很想问，但又不想表现出太过关心的态度。
　　梁见舒显得犹犹豫豫：“要听实话吗？”
　　“先说假话听一听。”
　　她声音软软娇娇，带着些傲娇的小脾气。
　　梁见舒不住地发笑，“没有假话。上次是去墓园看我父母，赶上下雨了。”
　　凌挽苏松了口气，“没地方躲雨是不是？”
　　“也是我走得太慢了。”
　　梁见舒抬手拍了拍她的背，更像安慰那天的自己，“实不相瞒，我当时想淋一次雨。”
　　“为什么？！”凌挽苏虽然问她，心里隐约有答案。
　　“你当时拒绝了我，我虽然知道这很正常，也有心理准备，可还是有些矫情的难过。”
　　这些不成熟的小心思，出现在她这个年纪，说出来惹人发笑。
　　但梁见舒还是说与她听，不再像以前一样美化和修饰每一句话，维持完美人设。
　　凌挽苏挣开了些，捧住她的脸，严肃地问：“难过到拿自己开玩笑，去自虐吗？”
　　问完语气就柔下来，无奈地说：“你自虐起码要让我知道，看我心疼不心疼啊。怎么能我去看你，你都不说，现在才告诉我呢。”
　　这人真笨。
　　“也没有故意自虐，当时不觉得淋雨会怎么样，想亲近自然，潜意识觉得那场雨对我有意义。事后病了才觉得自己是没事找事，因为住院浪费了很多时间，工作耽误了不少。不告诉你是怕你觉得我装可怜，怕你觉得，我连自己都不爱惜，也不会知道怎么去爱人。”
　　梁见舒自嘲：“当然，更怕你说我精神状态有问题就算了，身体还弱。”
　　这话未免太难听，凌挽苏惊到直接坐了起来，还没张口辩驳，就又被梁见舒捞到怀里。
　　她弯腰俯在梁见舒身上，就听梁见舒笑道：“好了好了，我逗你的，都是我瞎想的。因为知道你的心最软，我不想博得同情，让你不情不愿地来靠近我，不得不照顾我的心情。”
　　凌挽苏被她说得不是滋味，“你怎么想得那么多。跟我示弱也没什么不好，我虽然会怀疑，但不会恶意揣测你。不要总是装得很强的样子，别人反而会误会。”
　　还是会有怀疑的，她的诚实让梁见舒心里好受了些。
　　也听明白了，直接问她：“哪个瞬间，我的强势让你误会，让你不高兴了？”
　　凌挽苏看着她，被她抱着鼓励性地晃了晃，才抿了下唇，记仇地翻旧账道：“离婚那天，你好冷漠，一脸无所谓的样子，看都不看我一眼。”
　　“好冤枉。”
　　说到那天，梁见舒长长叹了口气，“我难受得都快不行了，前一晚一夜未眠，精神很差，险些当场昏过去。只不过不想装可怜，临阵反悔，让你觉得我答应了又不干脆，故意跟你耍小花招。”
　　“你看，这就是我说的，不要总是想太多，太藏着自己！”
　　凌挽苏听得也心疼，叹了口气，“虽然当时是很想干脆地分开，可是你的态度和之后的消失，让我以为你真的厌倦了我。我后来还难过了好一阵子，边难过边骂自己自讨苦吃。”
　　“好，对不起，我学会了，以后在你面前，尽量把面具摘下来。”
　　“要坦然地表达情绪和需求。”凌挽苏教她。
　　梁见舒闻言生涩地表演出一副可怜兮兮的模样，“其实我昨天就没怎么吃，现在好饿，饿得难受。”
　　“你不早说！”凌挽苏迅速下床：“等着，我准备早饭！”
　　躺在舒适的床榻上，听着窗外雨声风声，梁见舒像幼年时，回到了家人温暖的怀抱。
　　她随手拿起床边的杂志翻了翻，一个字也看不进去，那些五颜六色的图也不能使她想到更多的东西，她只是欢喜，只是庆幸。
　　甚至有种不真切的梦幻感，昨天她还独自在痛苦里挣扎，守着自己一身的秘密。
　　今天，她就已经是个在凌挽苏面前坦诚透明的人了。
　　如果早知道分享痛楚没有她想象中那么可怕，那么在她刚爱上挽苏时，她就会说了。
　　但是没有早知道，人生需要走弯路。
　　在弯路中的思考会让人走得更远，走得更快，也更期待目的地。
　　—
　　既然决定复合，凌挽苏就打算从正儿八经谈恋爱开始，以后再水到渠成地谈婚论嫁。
　　不再闪婚。
　　闪婚不靠谱。
　　她跟梁见舒对彼此的了解还是有限，相处也不多，没个两三年感情，怎么能轻易结婚呢。
　　凌挽苏在三个人的家庭群里公开了这一消息。
　　[经慎重思考后决定，我跟梁见舒开始谈恋爱了。这次不会突然结婚领证，我们的态度都很认真，请二位放心。］
　　她准备好面对父母的狂轰滥炸，梁见舒也做好了准备。
　　两个小时过去，无人回复。
　　就彷佛她没发出去
　　半天过去，苏菡芳在群里发了小狗躺在新的小床上睡觉的照片，[白白公主休息时间。］
　　凌正开：[嘘，闲人勿扰。］
　　凌挽苏听明白了，这是压根就不想管她的事情了，随便她怎么办。
　　不听话到了一定程度，反而是一种解脱的办法，家长放弃她去疼小狗了，小狗更乖。
　　但凌挽苏是个乐天派，自动往好了想。
　　这说明她爸妈还是很满意梁见舒，支持她们在一起，才能放心不管，换一个人可未必。
　　这么一想，她的心情好了很多。
　　某个她们都休息的日子，凌挽苏问梁见舒要不要去自己家吃饭，梁见舒说：“还是再给你父母一些时间吧，等他们想见我，我再过去道歉。”
　　凌挽苏说：“我感觉他们现在就挺想见你，就是不好意思说。不过不急，那就再等等，也没有刚谈恋爱就回家见家长的。”
　　笑了下，梁见舒却问凌挽苏想不想去见见她的父母。
　　这让凌挽苏猝不及防，一阵紧张，“我可以吗？”
　　“可以啊，迟早你也会去。”
　　去的路上梁见舒道：“之前就应该带你去见他们，婶婶也跟我提过，但我不想，就不高兴地推了。”她温柔地看了凌挽苏一眼，“不是认为你没资格，而是我心里还没放下很多事情，不知道怎么跟你说。”
　　她的父亲死于一场意外，海滩成了他的亡命之所，而侥幸活下来的母亲因为目睹爱人离世，精神崩溃。
　　重度悲伤之下，半年之后自尽了。
　　梁见舒既活了下来，又没有被失去父母的痛苦压倒，她是幸运的。
　　同时，她的不幸也自此开始。
　　所以她自己都不喜欢来这里面对抛下她的一双父母，更遑论带凌挽苏过来。
　　但现在她看开了许多，在失去凌挽苏的时间里，她重新感受绝望的孤独，也找到了心病所在。
　　她知道凌挽苏有足够的耐心和爱意来倾听她的过往，抚摸她的伤痛，所以这一次，她们可以一起过来了。
　　看见梁见舒母亲的名字，凌挽苏感到惊喜，家人给她们取名字的思路如出一辙。
　　舒媛。苏菡芳。
　　见舒，挽苏。
　　上一辈的感情中不常出现“我爱你”这三个字和浓烈的誓言，他们的爱意隐晦，有时藏在孩子的名字里。
　　而惊喜过后，凌挽苏心都揪着痛起来，像一把刀猝不及防刺进去。
　　如果梁见舒的父母没有离世，她一定会生活在一个充满爱意的家庭。
　　她不会是这样的性格，也不会活得如此压抑和痛苦。
　　那样，也许自己一辈子都不会遇到她，也许遇到她时，她早就有了幸福的生活。
　　可是如果可以换，凌挽苏宁愿自己得不到她，也不想她孤苦伶仃地遇见自己。
　　在凌挽苏走神时，梁见舒从口袋里拿出曾经被凌挽苏丢弃的宝石戒指，往前递了递。
　　凌挽苏忍了忍也没忍住笑意，小声说：“我还在想，你是不是找不到了，怎么还不送给我。”
　　“你当时扔那么用力，我蹲在地上，花了好长时间才找到。”
　　梁见舒并非抱怨的口吻，说完见凌挽苏不好意思，笑了一下，释然了。
　　“我手上这枚戒指，是我父母订婚时我爸爸亲自设计的。我觉得意义非凡，一直随身携带，见你喜欢，就送你一枚相似的。已经被你归还两次了，事不过三，希望这一次，我有所进步，能让凌小姐心甘情愿地戴一辈子。”
　　“对不起。”凌挽苏伸出手，“以后我不会轻易就还给你了。”
　　梁见舒动作一顿，“要不要单膝下跪？”
　　“不要！”凌挽苏看了眼地面：“地上好脏，而且不要那么隆重。”
　　“好。”梁见舒站着为她戴上了，在父母面前
　　“我小时候有个很特别的小名，只有父母会喊我，有时候我会突然想起他们喊我的语气。爸爸是上扬的，清亮的，妈妈是温柔含笑的，带着对孩子无条件的宠爱。”
　　看着自己父母，她轻声地回忆起来，像在说一个美好的童话故事。
　　凌挽苏立即问：“小名是什么？”
　　“我想不起来。”
　　梁见舒茫然地看着墓碑，“我问过婶婶，婶婶说我爸妈都是喊我现在的名字。”
　　戴凤说的是真话吗？
　　还是想梁见舒此次跟过去没关系，只属于他们。
　　凌挽苏说：“不急，说不定以后就想起来了，慢慢来。”
　　“你觉得我更像爸爸还是妈妈？”
　　梁见舒把问题抛给她，“我自己看不出来。”
　　凌挽苏很认真地打量了几遍，“眼睛鼻子嘴巴都像爸爸多点，气质像妈妈，你有时候微笑就是这个表情。”
　　“真的吗？”梁见舒脸上闪过惊喜，又看了会，“那就好。”
　　好什么？
　　凌挽苏没有去细问，但她大概能理解梁见舒的意思。
　　一种难以形容的欢喜吧。
　　早已故去的父母，在自己身上留下了痕迹。
　　与凌挽苏牵手离开墓园，梁见舒步履缓缓，又说到小名的事。
　　“我的记忆残缺，也只记得他们的语气。甚至我怀疑婶婶没有骗我，我记住的语气也是假的，可能只是梦里出现过，醒后就当真了。有时候我分不起床梦跟现实。”
　　凌挽苏想到顾甄小说的结尾，问她：“如果有选择，你是更想活在虚构的梦里，还是现实当中？”
　　“如果梦里也有你，我想我会去梦里。”
　　猜到凌挽苏不喜欢这样消极的回答，梁见舒旋即笑起来道：“那要美梦才成，可我的梦基本都是噩梦。所以你放心，我会理智地选择现实。”
　　哪怕现实诸多不完美。
　　可所爱之人的一颦一笑是新鲜的。
　　作者有话说：
　　来迟了！抱歉！今天事情较多。
　　明天晚上十点左右继续更新，准备完结了，恢复日更。
　　谢谢大家追更和包容，偶尔催促和不满也是应该的，确实是我做得不好惹。
　　感谢在2035-05-05 14：04：05～2035-05-07 22：35：51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：NoID 2个；遙玄、御坂美琴的女朋友1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：唠唠叨叨31瓶；歪西歪的22瓶；凉之15瓶；猫13瓶；系行舟、漾漾10瓶；顾得7瓶；早日退休、阿娜5瓶；50505335、浅色的那条1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 
　　没过半月，苏菡芳终于按耐不住，问凌挽苏怎么也不把人带回家吃饭。
　　凌挽苏说：“她早就想来蹭饭，还说要赔礼道歉，我怕你跟我爸不想见她，就没让她来。”
　　苏菡芳一听就来气：“你这孩子，能不能懂事一点？”
　　于是这日找了半天空，梁见舒去花店接她，一起回家吃饭。
　　因为时间充裕，去的路上，梁见舒又绕路了。
　　种满法国梧桐的长街，慢节奏的老区生活，新商业广场，排着长队的古建筑景区。
　　凌挽苏像上次一样，安静欣赏，没有多问。
　　等绕过一大圈后，才开口：“离婚前你带我转过一次，你是想告诉我，我们俩在一起太短暂也太匆匆。夏城有许多有意思的地方，我们忙到连路过都没时间，你很想与我走遍这些地方。”
　　自己的心意，她全都懂。
　　只不过当时她铁了心要离开，便不愿理会。
　　“挽苏，来日方长，以后我们就一条街一条街地游玩。”
　　“好，这一次，我们慢悠悠地谈恋爱吧。”
　　凌挽苏指着那边的古园，“等天气凉快些，我们买张门票，进去逛逛。”
　　“好啊，我带相机帮你拍照。”梁见舒自告奋勇。
　　“可以可以。”凌挽苏腹诽，你拍的还是算了。
　　到家，却见到不请自来送东西的骆萧萧妈，凌挽苏习以为常，比之前更多了几分热情。
　　她现在不担心苏菡芳会看上骆萧萧了，有梁见舒在，明眼人都知道怎么选。
　　凌挽苏介绍：“黄阿姨，这是见舒，我们复合了，兜兜转转还是跟她最合适。”
　　结果第二天骆萧萧就冲到了店里。
　　—
　　梁见舒在办公室等人下班，凌挽苏发现她最近好像很清闲，问她为什么不忙，她不急不躁道：“我请了那么多人为我工作，作为老板，享乐不是应该的吗？”
　　凌挽苏瞪大眼睛，煞有介事地感慨：“你居然悟出了这个真理，很好，你将会变成一个真正的资本家。”
　　梁见舒点头，开始计划，“下半年，我们就去度假，旅行，四处约会。”
　　凌挽苏却不太信，梁见舒就算现在想开一些，也不会全然不管。
　　在梁真接手既然匀之前，她哪能懈怠。
　　“这是在给我画饼吗？梁总。”
　　“说到做到。”
　　梁见舒道：“等我先陪小真出去一趟，后面所有的时间都属于你，只要你有安排，我就把工作推了。”
　　凌挽苏惶恐：“不能这样吧。说得我像妲己，害你从此君王不早朝。”
　　“是我自己贪玩又好色，哪关凌小姐的事情。底下人只会猜我到了年纪，忙不动了。”
　　梁见舒安慰她的同时还不忘自黑一把。
　　凌挽苏哭笑不得，问她从哪里学来的怪话。
　　还不忘保证：“我恋姐，不喜欢年轻幼稚的。我可从来没嫌弃过你的年纪，梁总正是年轻力壮，才不是到年纪忙不动了。”
　　“哦，恋姐，难怪……你怎么得知我年轻力壮呢？”
　　梁见舒看上去像在认真地跟她讨教，表情没有丝毫的亵狎和挑逗，眼睛里还欲盖弥彰地带着无辜与清澈。
　　“喂！”凌挽苏像是被开关操作，一瞬间就红了面颊，急着让她别再说下去了。
　　除了那晚两人情绪激动，把事说开又耗尽了力气，梁见舒在她家留宿一晚之外，这些天她们还是各回各家。
　　虽然每天都会找时间见见面，但自从“正式恋爱”几个字被提出以后，莫名的矜持感就出现了。
　　连在私密空间拉个手都有些面红心跳。
　　当然，面红心跳的是凌挽苏。
　　梁见舒只是比从前斯文些，看上去十分平稳，眼帘一垂，还是副难以捉摸的样子。
　　也有接吻，她们只要在一起，就很难忍住不接吻。
　　但都止步于接吻，她们没有对彼此动手动脚，克制得很好，彷佛在比拼谁更道貌岸然。
　　尽管凌挽苏也不明白，她们俩在克制个什么劲。
　　好像越是这样矜持，就越是表达对彼此的爱惜，对这次复合的重视。
　　梁见舒没再深夜进过她家，某些事情就没有发生的机会了。
　　所以，她现在问出这句话，等于是在暗示凌挽苏，她快不想矜持了。
　　而她一主动，凌挽苏就没办法拒绝。
　　成年人心照不宣地沟通好，及时打住，忍到下班再说。
　　凌挽苏还不能立即离店，关于七夕的会开完，就来了不速之客。
　　每回骆萧萧出现，凌挽苏脑子里有仅只有这四个字。
　　看出她脸色难看，要大说特说废话了，凌挽苏不想扰民，领着她出店：“如果不是来做一树的客户，那我建议你收回你想说的话，我应该不想听。”
　　凌挽苏的建议无效。
　　骆萧萧迫不及待地发泄不满：“你为什么又跟她在一起了？什么时候的事情？”
　　“不久之前，在一起当然是因为喜欢啊。”
　　凌挽苏答得简单干脆，答完还用一副疑惑不解的神情对着骆萧萧。
　　“她的过去和她的所作所为，你不是不能理解才跟她离婚的嘛。难道你又看上她的钱和身份，现在这些都能忍了吗？”
　　骆萧萧大受打击，如果凌挽苏不能原谅梁见舒，那么就算不接受自己也很正常，证明她就是不妥协的那类女人。
　　可是凌挽苏现在跟梁见舒复合了，她居然不介意梁见舒拿她做一个替身，在离婚一年多的情况下又喜欢上梁见舒，骆萧萧不能接受。
　　只能忍不住把凌挽苏往市侩了猜。
　　“我为了你，连烟都戒了。”她贬低完人，又突然深情地说了一句。
　　凌挽苏没理会她的恶意揣测，她这人就这样，跟她生气只会把自己气死。
　　于是对她戒烟给予了肯定。
　　骆萧萧现在是比前两年稳重，人也耐看了。
　　身材保持得不错，因为正式在职场打拼，气质被磨炼得总算有了三十岁的沉稳。
　　不戴有色眼镜去看她，喜欢骆萧萧的人应该不会少。
　　她身上的发光点并不少，也很大方和会表达感情。
　　哪怕她不戒烟戒酒，还嘴欠又风流，脾气偶尔有些任性，但总会遇到傻子去包容她。
　　只不过那个傻子不可能叫凌挽苏罢了。
　　“但是感情这种事情，我不想勉强自己要或不要。”
　　凌挽苏耐心跟她聊起来，“以前的事情过去就过去了。有的事情我不想计较，有的事情现在看来也不重要，更重要的是有的事情我已经知道了原委，不涉及底线问题。我是一个快三十的人了，萧萧，你不用担心我不清醒，我很清楚我想要什么。”
　　有很长时间，凌挽苏没有跟她坐在一起心平气和地聊天了。
　　追得紧了，她冷嘲热讽或者发脾气；不追，她就直接失联了。
　　所以听见她喊出那声久违的“萧萧”，骆萧萧像被贴了宁神的符咒，一下子没了躁意。
　　虽然被她绕得快糊涂了，但还是反应过来，“你就是不想要我呗。好吧，我明白。”
　　特意提到了“底线问题”，言下之意，自己当初触及的底线，凌挽苏一辈子也不会原谅。
　　跟她改不改变没有关系，做过的事情就是做过了，永远是一次伤害。
　　“不好意思萧萧，你别在我这吊死了，哪儿没有更好的啊。往前看吧。”
　　凌挽苏说着体贴的场面话，听上去好像很能感受到别人的深情，才劝人往前走。
　　实际上并不是这样，在心里她一点儿也不信骆萧萧现在私生活就有多干净，只不过相对收敛，不再瞎玩了。
　　骆萧萧被她这几句话说得没了纠缠的理由，于是叹了口气。
　　“算了算了，你愿意就愿意吧，我之前揭她情史，也是有人撺掇。我怕你被骗，很不想你被她耗住一辈子，迫不及待告诉你。现在想想也没意思，以后你自己想好，不管我再发现什么事，我都不会掺和进来了。”
　　“我知道那件事，你跟她都不知道实情，所以我一个也不想埋怨。我也想好了，你放心，复合的风险我自己承担。以后你不用管我。如果我过得可怜，你就骂我活该就是了。”
　　凌挽苏跟她开玩笑。
　　骆萧萧摇头：“得了吧。”
　　高跟鞋地声音缓缓靠近，梁见舒找到她们俩坐着聊天的地方。
　　凌挽苏抬头，看见自己女朋友面色不愉，含着几分凝重，立即表明清白：“没什么事，我们出来随便聊几句。”
　　梁见舒面无表情看着骆萧萧，冷声问：“聊的事情跟我有关系吗？”
　　也不知道在问谁。
　　但骆萧萧答了：“也不全跟梁总有关系，我聊完了，就不打扰了。”
　　“骆小姐，如果是跟感情相关的话题，我提醒你，收敛自己，我没有太多忍耐力。如果不是，算我唐突了，不好意思。”
　　梁见舒冷冷地警告。
　　骆萧萧现在也学聪明了，不想给自己找麻烦，说了不掺和就不掺和，随便点了点头就走了。
　　凌挽苏站起来，挽住她，哄着夸她：“梁总好凶好霸气哦。”
　　“因为我不开心。”
　　梁见舒态度良好，平稳地表达自己的心情。
　　“说说看。”凌挽苏鼓励她。
　　“我在店里等了你好久，你却不声不响地跑来跟前任促膝长谈。我下楼才听说，忍不住出来找你，远远看见你们坐在一起，心跳都快了起来。是被气的。”
　　她说完翘了一下嘴巴，或许因为习惯了表情管理，或许因为意识到不好看，半秒不到就恢复了正常的表情。
　　但还是被凌挽苏捕捉到了那个瞬间，心里被她可爱得快要融化了，简直想在大庭广众之下抱着自己女朋友狂啃了。
　　她克制住不够良好的冲动，纠正道：“诶，不要加情绪色彩，这个‘促膝长谈’就是无稽之谈了，我跟她中间隔得还能再坐下两个人吧。”
　　“好，我用词不当，我跟你道歉。”
　　梁见舒情绪越是平稳，凌挽苏越是能感觉到她在偷偷委屈。
　　怎么会这么可爱啊，凌挽苏在心里偷笑。
　　为了补偿，她说：“我们去买点菜吧，今晚去我家，我给你做饭。”
　　梁见舒肉眼可见地高兴，扬起眉眼，正想答应，看了眼表，“太晚了，现在买完再回去做要费很多时间，我也吃不了几口。”
　　“那就直接回我家，冰箱里还有食材，我做顿简餐，不会让你等太久。行吗？”
　　梁见舒现实骄矜地颔首，默了一会，开口说：“你只是想哄我去你家吧。”
　　“是啊，我是个坏女人，你要不要上当呢？”
　　梁见舒轻“哼”一声：“那你可要当心了，因为我会比你更坏。”
　　“真的吗？”
　　凌挽苏语气里透露出期待：“我就喜欢坏的姐姐，越坏越喜欢。”
　　梁见舒把着方向盘，车速猛地快起来。
　　凌挽苏瞬间收起口嗨，“我闭嘴，你好好开，悠着点。”
　　两人合力完成晚饭，又一起收拾了。
　　梁见舒在她家很自在，“我想搬来住，提出申请，请你在一年内审批。”
　　“我考虑考虑吧。”凌挽苏笑问：“你之前都一个人住岸畔雅庭吗？”
　　“不住了，那边太空旷，进去难受。我换了套小的在住。”梁见舒尽量使自己语气正常，“哪天过去看看？”
　　“好啊，有钱人真是狡兔三窟。”
　　那句“越坏越喜欢”本来只为了逗逗梁见舒，结果被她当真了，无论凌挽苏怎么解释，她都不听。故意不听。
　　“早知道你喜欢坏的，这些天我就不在你面前装矜持了。”
　　梁见舒的手灵活地在她衣下活动，点火后燃起一片一片的湿意。
　　“我瞎说的，我不敢乱说了以后。”凌挽苏小声地讨饶。
　　“太晚了吧。”
　　梁见舒的手缓缓抵进去：“是你把我带回来，你负全责。”
　　凌挽苏快意道脚趾都忍不住紧绷起来，却还是不忘辩：“半责，一人一半……呜，你慢一点。”
　　作者有话说：
　　来晚了！久等久等！很抱歉。
　　感谢在2035-05-07 22：35：51～2035-05-08 35：40：47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：blue 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：遇安15瓶；韵之、52050754 10瓶；25259525 8瓶；千帆掠过、想吃猫的鱼、阿娜5瓶；曲易5瓶；50505335、55354892 2瓶；其实是懒、papaxong、。嗜糖如命1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 
　　田园风系的床品，花纹密布却不显杂乱，流泻着清新静谧，将躁动的夏日蒙在里面降了温度。
　　“都跟骆萧萧聊了些什么？”梁见舒不依不饶。
　　凌挽苏软声问：“这很重要吗？”
　　“你的事情对我来说都重要，我想听听她是怎么挑拨离间的。”
　　吃一堑长一智，梁见舒不得不提防小人作乱，说不定哪天就把她老婆气走了。
　　“她问我为什么又跟你在一起了，我说因为喜欢你。”
　　“然后呢？”
　　“然后我就跟她把话说清楚了，她现在脑子还算正常，虽然不爽，但表示不会再掺和我们的事……嘶——”
　　对话过程中，某人手不老实，凌挽苏试图忍下，先把事情解释清楚。
　　梁见舒刚才带着点醋劲把她折腾得够呛，她可不想再自讨苦吃。
　　眼下忍也忍不住了，将梁见舒搂得更紧了。
　　动作停下，梁见舒被她的娇气的嘤咛声转开了注意力，紧张地轻问：“揉痛你了？”
　　其实心里知道她故意的，还没怎么样呢，但看凌挽苏皱眉头，还是会忍不住去紧张她。
　　“嗯，轻一点好不好？”
　　凌挽苏目光潋滟含情，乖巧地搂着梁见舒的脖子，用软软糯糯的嗓音讨饶。
　　语气可怜，带着点勾人的魅惑，她老道地掌握着火候。
　　就像将开关按下去，确信灯会亮起。
　　才结束一场，匆匆拆开的包装袋还随意置在床上，凌挽苏能感觉到腿边就有一小块。
　　冰凉又坚硬，戳在她的肌肤上。
　　开始之前，凌挽苏闭着眼睛与她交织呼吸，听到她拆包装的声音。
　　在此期间，安抚性地吻半刻未停。
　　算是中场休息时间，梁见舒没有歇的意思，才跟她说了几句，便又在外撩拨她。
　　多数时候，这样的刺激感往往更甚，很快投降，在指腹之下颤了又颤。
　　力道刚好，但是她仍要跟梁见舒撒娇。
　　为了让梁见舒疼惜她，宝贝她，也为了让梁见舒把注意力从杂七杂八的人身上转开。
　　效果绝佳。
　　梁见舒果然不再提那些破事。
　　“这样好不好？”
　　不同于刚才，彷佛渴极的人见着清泉。
　　现在的梁见舒是平静的，还能温情款款跟凌挽苏商量着来。
　　其实凌挽苏没感觉出区别，真的有轻一点慢一点吗？
　　忍着羞赧，“嗯。”
　　在梁见舒打算重新开始时，凌挽苏欲拒还迎地说不想了。
　　这就像请人吃饭，点单的时候对方总是急着说“够吃了”，但若立即听之，不礼貌的就是自己了。
　　梁见舒没有直面拆穿，而是旧事重提：“上一回在你店里，隔着布料，我的指尖都被浸皱了。”
　　言下之意是“你不用再藏”。
　　凌挽苏恼羞之下更显可爱，红着一对耳朵：“你闭嘴，我不想听你讲话。”
　　像极了被惹恼后要躲回窝里的小兔子。
　　梁见舒用唇贴了贴她的耳尖，感受到那里在发烫，“好，不讲话。再来一次？”
　　她给出理由：“我们应该多试试，你的身体跟我陌生了。以前养出的默契都没了，可惜。”
　　她在说这些事时都是清冷端庄的样子，眼里带一点狡黠的笑。
　　声音黏黏的，有气泡感。
　　不说还好，她说得凌挽苏直往她颈窝里躲，不知是耳朵怕痒还是羞得不堪忍受，“我不行，也不要那样。”
　　嘴上说着“好”，梁见舒却还是领着她一步步地尝试下去，挑战着过往的极限。
　　凌挽苏有一个优点，就是快。
　　梁见舒本就够有耐力，她又容易得到满意。于是在不耗费多少时间的基础上，两个人都很能尽兴。
　　结束以后，她们没急着立即洗澡，简单擦了擦。
　　梁见舒手机响了，便回起消息。
　　凌挽苏累得意识沉沉，搂着她，枕在她的手臂上睡过去。
　　那边的项目临时出现问题，免不了一番沟通，忙到一半，发现凌挽苏睡沉了，呼吸声均匀地扑打在耳边。
　　这场景并不陌生，从前挽苏都喜欢这样黏着她睡觉。
　　被压住的部位由于不得自由逐渐发麻发痛，但不适却让梁见舒贪念，整颗心整个人被满足感一层一层地裹起来。
　　密不透风的幸福让她得到宛若窒息的感觉，却不讨厌，而是酥酥麻麻。
　　她对挽苏有充分信任，但是骆萧萧的出现仍让她不大高兴。
　　挽苏的桃花多，这朵烂桃花没有竞争力，但是也能带来一部分的危机。
　　骆萧萧一定对她进行了质疑。
　　如果游槿知道她们复合，也会质疑的吧。
　　就像她能感觉到顾甄也不喜欢她，只不过很聪明地保持距离，不管挽苏的事情而已。
　　在外人看来，她不算一个合格恋人。
　　在快要四十岁的时候，她兀然有了追赶什么，跑起来的冲动。
　　像年轻人那样无畏地奔跑，展示自己拥有爱人的积极力量。
　　她将凌挽苏抱得更紧，她知道无论如何，都不能接受再一次的失去了。
　　余生，都要这样度过。
　　凌挽苏在暂歇的片刻里做了一个梦，她来到一个风和日丽的海岛上，穿着裙子，光脚踩在细软的沙子上。
　　沙子的温度刚好，她的脚很舒服。
　　岛上除了海浪声十分安静，她就一直走了下去，像有目的地一样。
　　不知走了多久，夕阳开始铺下来，橘子汁打翻后泼在云彩上。
　　她看到一个背影坐在海边。
　　落日如盘，追逐它的夸父已经倒下。
　　目光所及尽是海浪和海水，在浩瀚的天地之间，海边坐成一团的消瘦背影渺小得几乎会被浪潮直接吞没。
　　凌挽苏跑过去喊她：“梁见舒。”
　　她认出来了，哪怕只有一个背影。
　　那人不理。
　　凌挽苏又大声喊一遍。
　　这一声喊得太投入，把她从梦里喊醒了一半，正在怀疑自己说梦话了，耳边就传来熟悉的声音，“挽苏，做梦了吗？”
　　她眼睛没睁开，诚实地“嗯”了一声。
　　梁见舒住了口，等她困意过去，睁开眼后才细问，“还记得梦到什么了吗？不是噩梦吧。”
　　她轻轻地帮凌挽苏擦了擦脸。
　　“不是噩梦。梦到我们在一个海岛上面，只有我跟你。你在海边坐着看海水，快要日落了，我喊你，你不回头。”
　　她看见梁见舒变了脸色，担心自己说错了话，戳到她哪里的伤口，忙问：“怎么了？”
　　梁见舒怔了好一会，被轻推了推，才开口问她：“是什么样的海岛？”
　　“很小，走一圈也不累，沙子特别舒服，海浪也很温和。”
　　“我也梦到过海岛，梦到过太多次了。”
　　从前，只有凌挽苏与她在一起之后，她才能梦到平和的景象。
　　其他时候，那座岛是另一个样子。
　　“真的吗？你梦里也有我吗？”凌挽苏惊奇。
　　“有的，你也在身后喊我，有时候我会回头。有时候我以为是假的，回头看不到你，就故意不理。”
　　也怕回头看到可怕的事情。
　　凌挽苏一点也没疑心她是哄自己，因为关于梦的巧合太多了，开心地说：“是我们离得太近了，你在无意间跟我共享了你的梦境。”
　　共享。
　　梁见舒没有信仰，她也进过教堂，但感受不到上帝，她只想在那个环境里假装安定。
　　可她现在认为，冥冥之中，一定是有操作梦境的神，才会让她与挽苏的梦都充满了默契和巧合。
　　在如此良宵里，她渴望与挽苏共同得到一场清清爽爽的梦。
　　之后梁见舒就搬进了她家里住，凌挽苏问她：“你不是要带我去你的新居看看？”
　　“房子而已，又跑不掉，等我们在这里住腻了，再一起过去住。”
　　凌挽苏好笑道：“我家还没你办公室大，你这么爱挤过来啊。”
　　“有安全感，我喜欢。”
　　“你是喜欢睡我吧？”
　　梁见舒给了她一个“一定要说得这么露骨吗”的惊讶眼神，然后淡定点头，“当然，我很喜欢，这件事远比我当初想得还要愉快。”
　　在遇见凌挽苏之前，她是真心觉得自己清心寡欲。
　　偶有需求，自己解决要比跟人交流更轻松，尤其是一个完全没感觉的人。
　　而遇到凌挽苏后，这些自然而然地就发生了。
　　凌挽苏兴致勃勃地问：“那这一年，你有没有过想法？”
　　“有啊，我经常在晚上很想你。”
　　她坦白完，谨慎地说：“不是说白天不想的意思，也不是说只在那个时候才想你的意思。”
　　听得凌挽苏大笑不止。
　　-
　　七夕节。
　　当天下午凌挽苏就空出了时间，这段时间总是梁见舒来花店找她，她还没去看过梁见舒。
　　于是包了一小束不张扬的粉色芍药，去了一趟既匀集团。
　　轻车熟路地到达总裁办公室外，元青请她在会客室先坐，“梁总在会客，您是先在这里喝茶等一会儿，还是我陪您去逛逛？”
　　“聊多久了？”
　　“没一会，估计短时间不会结束。”
　　“那我自己去逛一逛吧，不打扰你的时间。”
　　“我陪您，否则很多地方您不方便去。”
　　元青客气地笑道：“为梁总安排一切，就是我的工作。”
　　既匀的总部是夏城工作环境最好的地方了，科技与舒适结合，工作与生活、玩乐都不耽误。
　　公共活动区域从篮球馆、健身房到图书馆，还有专门的观景区域。
　　高楼望出去，夏城周边的山和绕城的水都成了铺开的画卷。
　　凌挽苏用望远镜观赏落日，沉浸在自然界的美景当中，元青陪着她聊了一路，此刻便安安静静地陪着她欣赏。
　　“你跟你女朋友还好吧？”
　　“我们准备结婚了。”元青腼腆又雀跃。
　　“真的啊，那我要给你包个大红包了。”凌挽苏为她高兴。
　　元青一笑：“梁总给就行了。”
　　“她是她，我是我嘛。”
　　话音刚落，梁见舒的脚步声靠近，元青及时地离开了。
　　元青一路汇报，梁见舒忙完就赶了过来，“等急了没有？”
　　“不急，你的公司真好，羡慕在这里工作的人了。”
　　“那不如来做我的秘书，跟我一间办公室，我们朝夕相处。”梁见舒提议。
　　凌挽苏质疑：“得了吧，我们俩在一间办公室，你还能好好工作吗？”
　　“你也太小瞧我的定力了。”梁见舒严肃道。
　　“那更不行了，你定力太足，我会生气的。”谁喜欢自己女朋友面无表情地在一旁工作啊。
　　梁见舒莞尔，“好吧，走，带你去我家。”
　　她提前安排了，带凌挽苏回复合之前住的地方。
　　两人牵手下了楼，路灯亮起，她们沿着小径往外去。
　　凌挽苏敏锐地发现一路上有不少人举起手机，估计是在拍她们，但不想梁见舒发难，直到上车才提这件事。
　　梁见舒平静道：“希望把我们拍得好看一些。”
　　凌挽苏也笑，也是，梁见舒又不是明星，她们俩是正经恋爱关系，不怕人拍。
　　到了地方，凌挽苏发现这里从户型到装修风格都跟自己那小窝太像了。甚至家具都是一个品牌。
　　只不过面积略大，看上去更敞亮一些。
　　没有前庭后院，也没有上下楼无数个房间，更没有奢华冰冷的阔气，简约温馨的三室两厅。
　　梁见舒带她走进主卧，房间里的布局居然跟凌挽苏那边一模一样，四件套像从那边偷回来的，连兔子玩偶都一应俱全。
　　“你喜欢吗？”
　　“这就是我爱的风格啊，你抄袭哦。”
　　“嗯，是抄袭。”梁见舒说：“因为这是我为我们准备的家，自然要按着你喜欢的布置。”
　　凌挽苏懵了，“什么意思？”
　　“之前岸畔雅庭，是敷衍别人的，我最喜欢的还是你家。可你的房子小了些，而且是你自己的，跟我没关系。这一套送给你，算是我的心意，以后是我们共同的家。
　　梁见舒环顾左右，颇为满意，“希望你收下。”
　　“七夕礼物吗？”凌挽苏被梁氏浪漫砸晕了。
　　“是，我们的第一个七夕。”
　　梁见舒拥住她：“挽苏，我爱你，请你陪在我身边。”
　　“可我只送了你一小束花……”
　　“是你送的，所以价值连城。”
　　梁见舒把花插瓶，放在客厅，拍了一张照片发朋友圈。
　　“我们家。”
　　-
　　8月17日，是纪念同性婚姻合法的日子。
　　不同于刚合法的那几年，仍有许多人不能接受。如今一代人已经长大，人们对同性领证司空见惯，没了偏见，以至于很少有人会特意去关注这个日子。
　　只知道这日子不放假。
　　不放假的纪念日，也就只有个空名。
　　但这一天该有的仪式感都有，一本书在还没正式出版之前就被预热，有了一定热度。
　　作者名不见经传，但评论区很多读者表示感兴趣。
　　顾甄把相关微博转给凌挽苏看，怀疑底下评论的人都是她姐姐买来的水军。
　　看到文案里出现“十年磨一剑”的形容，凌挽苏当场笑得快不行了。
　　就顾甄写书的那个闲散模样，三天打鱼两天晒网，动不动就弃文，哪里叫“磨”。
　　书的简介写得很好，将精华和关键之处都提出来，很适合这个特殊的日子。
　　没读过的人会感兴趣也正常，不全是水军。
　　故事的背景设置在同性婚姻合法之前的旧时夏城，水乡园林，以秀丽之景和人文古蕴闻名。
　　但锦绣繁华覆盖着一城早已落后的思想，如同绫罗绸缎下面溃烂的伤口。
　　当时社会对同性之间的感情不仅不理解，还尤其反感，包容度极低。
　　故事的两个女主人翁相爱了。
　　同性合法这条道是许多血泪筑成的，描写合法之前的艺术作品很多，不乏优秀书籍与影视剧。
　　“年长的女主社会地位颇高，但出身不光彩，她妈去世得早，她是她爸从外面带回来的私生女。家里唯一疼过她的长辈是她姑姑，管她很严，又重病在养，她敬畏姑姑也很孝顺。女主从受尽白眼到大权在握，性格敏感又倔强，自卑又高傲。她的一切来之不易，对她而言，这段关系肯定不能曝光。”
　　晚上带梁见舒回家吃饭，苏菡芳做了一大桌子菜，聊到顾甄的书，凌挽苏便给妈妈讲了讲剧情。
　　苏菡芳知道后面肯定没有耐心去看小说，这时就听得很认真。
　　“哎呀，那她性格也不好吧，这个恋爱谈起来费劲死了哇。另一个女主呢？”
　　“另一个也不好，虽然出身在普通家庭，但家里重传统讲规矩，父母都很严厉。她性格乖巧，家里从小到大帮她安排好一切，包括工作和结婚对象。”
　　说到这里，苏菡芳绷不住了，以为凌挽苏指桑骂槐，“你是在说顾甄的小说，还是胡编乱造？”
　　“是小说剧情，妈，我也看过。”梁见舒帮忙解释，怕她代入。
　　因为以前都是喊妈，所以现在哪怕还没复婚，苏菡芳也听不惯她喊阿姨了。
　　谁让作者认识他们所有人呢，不声不响就拿去做设定了。
　　“行吧行吧，就当是素材。”苏菡芳让她们继续。
　　凌挽苏往下说，“但是为了这段感情，她决定勇敢一次。推掉了家里安排的相亲对象，跟父母出柜，结果跟她想得一样。她被家里人打伤几次，还被言语侮辱。父母虽是医生，救死扶伤，但不代表开明。他们根本不能接受这种事情，认为她精神有问题，说她恶心，让她去死。”
　　苏菡芳唏嘘，把这类父母批评了一通，才开始挑刺：“父母怎么非得是医生，我们哪是这个样子，你说小顾这孩子，怎么不换个职业。”
　　凌挽苏说：“闹得最狠的时候，她们俩动摇过，最终决定豁出去了。亲情，事业，一切都可以抛开，只想为自己活一次。”
　　苏菡芳点头：“本来就要这样，主角嘛。所以最后两个人在一起，是个圆满结局吧？”
　　“不是。”凌挽苏遗憾地摇头。
　　“因为女主出柜，她爸心里苦闷，经常酗酒，喝酒后就骂她，甚至动手。一次吵完架他出门，因为醉驾出车祸去世了。只剩下女主妈妈，终日恍惚，以泪洗面。既恨女儿是个令人作呕的神经病，又哀求她成家立业，变得正常起来。她妥协了，答应结婚，答应分手。”
　　苏菡芳不语了，听得很难受，这个剧情走向跟顾甄本人的形象很不相符。
　　不知道怎么想起来写的。
　　“婚前她发现那男人出轨，非常高兴，就像抓住稻草一样去跟她妈说。她妈却根本不在意这个，说婚姻关系里忍耐是第一步。况且他人不错，也有能力给她更优渥的生活，让她不要任性。
　　又一次将她父亲的死怪在她头上，对她的取向进行羞辱，甚至说出“人家要是知道你这么恶心说不定还嫌弃你呢”这种话。
　　这一次女主彻底绝望，她终于发现她被困在一个笼子里，不是她不正常，是整个环境不正常。她自虐般地忍受一切，折磨自己，也折磨着她妈，在婚礼前结束了一切。”
　　“啊？”
　　苏菡芳听到主角死了，被刀子割得心脏险些罢工，“怎么写得这么惨？天哪，我不想听了。”
　　凌挽苏道：“因为顾甄写到后面发现，以她们俩的处境和性格，在一起只是童话幻想，开始就是死局。不离开那个环境，她们俩就没有解脱，太难走下去了，强行走下去会失去所有。
　　当然了，这是一部小说，矛盾和冲突都被加剧了。大多数喜欢同性的人，在那个时代不会这么惨，因为他们不会奋起反抗，而是选择顺应。你不能说这部分人是坏人，不能说顺应就是懦弱，因为人生要面临的选择和取舍太多了，不能不考虑更多的事情。
　　若坚持做自己所能得到的欢快大于痛苦，尚且可以搏一搏。若做自己带来的是麻烦和无尽痛苦，让在乎的人失望，又遇不到良人，那么“做自己”可能成了件危险的事。
　　那个时代，只有少部分人幸运，可能他们在一个相对开明相对温和的成长环境，可能他们能遇到天定的同性。爱人，可能他们天生就有勇气，有反抗精神，可以轻而易举地坚持下去。”
　　但当时的现实就是，很多人既不会反抗，也不会随意结束自己，消极一生。他们只能服从和沉默，过一种妥协之后勉强能接受的人生，在不伤害别人的情况下。
　　但无论怎么选择，其实都会伤害到人，哪怕只有他本人。无论怎样都要变成另一部分人眼里的“恶劣者”，他们的取向仿佛天生有罪。
　　凌挽苏没有把故事说完，她知道苏菡芳已经很难受了，不能继续刺激她。
　　故事的结尾，是另一个女主得知死讯后大为崩溃，葬礼又被拒之门外。
　　她孤零零地继续生活。
　　不久之后，办完亲人的葬礼，她没了责任，感到了前所未有的轻松。于是躺进浴缸，准备用同样的方式离开。
　　红色的液体出现在眼前，粘稠，蔓延，在逐渐的冰冷中，她们曾经一起梦过的生活出现在眼前。
　　她们一开始就坚定勇敢地爱上彼此，她们拥有合法的婚姻，拥有家人的祝福，可以相守一生。
　　没有无奈的现实，没有悲凉的结局。
　　小说最后是一声巨响，但响声没有详写，到此戛然而止。
　　留的空白彷佛是最后一点仁慈。
　　或许那是破门声，有人来救了女主。
　　或许，那是噩梦破碎的声音。也许她们本来就在一个幸福世界里，只是做了场噩梦。
　　故事出版后加了篇番外，番外是圆满的故事，算作一颗弥补的糖果。
　　这本书叫《风里风》，作者顾甄，书名却是梁真定的。
　　——“浮生暂寄梦中梦，世事如闻风里风。”
　　作者有话说：
　　明天还有一章。
　　晚安。今天更得太晚了，多写了一点点。
　　感谢在2035-05-08 35：40：47～2035-05-10 01：15：55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：银河屁水、Rakka、遙玄、御坂美琴的女朋友、有期、不吃香菜1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：唯爱美少女！14瓶；阿娜5瓶；圓滾肚咕咕肉、吃鱼不吐葡萄皮5瓶；小鹤、曲易、其实是懒、ddyy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 
　　“生日快乐。”
　　凌挽苏蹲在茶几前，点燃了蜡烛，“许个愿吧老婆。”
　　本着不浪费原则，蛋糕并不大，两个人吃绰绰有余。
　　是最简单的水果蛋糕，草莓、芒果、和火龙果，她们俩都喜欢吃。
　　蛋糕是在最近的一家甜品店所定，门面不大，胜在老板是个年轻人，从装修到设计都颇有风格。
　　趁着梁见舒傍晚时分的小憩，凌挽苏独自穿好衣服出门去取，拎回来的路上寒风猎猎，冻得她手都僵了。
　　回来梁见舒已经醒了，她把冰凉的手放进被子里，没舍得挨到梁见舒，梁见舒却主动将她两手抱在腹间。
　　她们在一起度过了很多个生日，早已不算稀奇。
　　出来玩之前，梁见舒就说在外面过生日不用繁琐，吃个饭就好了。
　　反正她的每一天都像在过生日。
　　凌挽苏却还是忍不住给她准备了小惊喜，虽然梁见舒不爱吃蛋糕，凌挽苏也不是第一年陪她过生日，但仪式感还是要有。
　　在凌挽苏点蜡烛期间，梁见舒一言不发地乖乖地将买蛋糕附赠的生日小帽戴在了头顶。
　　她穿着件深灰色的薄款宽松毛衣，燕麦色的家居裤，内敛的气质被那顶五彩斑斓的小帽子中和得滑稽可爱。
　　她安之若素，调正帽子之后就等着吹蜡烛。
　　凌挽苏见她这样大了眼睛，彷佛见到世界奇观：“今年怎么这么自觉？”
　　第一年陪梁见舒过生日时，为了让偶像包袱很重的梁总把这个可爱小帽子戴上，废了好一番口舌。
　　最后凌挽苏卖惨才让梁见舒心甘情愿戴上。
　　卖惨的原话是：“还记得我们第一年在一起的时候，你过生日都不告诉我，我后来难过很久，觉得你从来没在意过我。”
　　梁见舒听完不仅戴上了帽子，还态度良好地问她：“你还需要我做什么吗？我都可以。”
　　只要不去翻旧账，做什么都可以的。
　　凌挽苏有时会悄悄得意自满，她现在把梁见舒吃得死死的，只要挖坑，梁见舒准跳下来。
　　但她心里清楚，她能让梁见舒听话，也只是因为梁见舒爱她。此外，她没有别的魔力了。
　　所以她亦很珍惜，也情愿为梁见舒做任何事情。
　　认识七年，除了中间离婚的一年多起了波折，复合之后，她们俩都在用各自的本事平衡着起起伏伏，以至于多年如一日般平静。
　　这样的平静绝不等同于枯燥乏味，一日有一日的新鲜，一日有一日的欢快。
　　在蜡烛燃起的微热烟火中，两人对视着，火光将她们的面庞修饰得柔润温婉。
　　凌挽苏含笑问她：“老婆，都说七年之痒，你会痒吗？”
　　七年是个坎，哪怕是最亲密无间，最默契恩爱的情侣，也不能保证在岁月的冲洗下一如当初地爱着彼此。
　　因为在漫长的陪伴里，双方有一方改变，哪怕不是变心，这段感情就会有危机；而双方有一方原地踏步，完全不作变化，这段感情也会难以走到最后。
　　可见爱情谈着谈着，除了变成亲情以外，它变成了一种玄学。
　　以至于很多人做足了攻略，写满了恋爱笔记，还是不得不靠烧香拜佛，祈祷许愿来支撑感情的长长久久。
　　但这些若是有用，天下也就没有爱而不得的遗憾了。
　　“不痒，我没有痒过，也没有感受痒的能力，今年如此，下一个七年还是如此。”
　　梁见舒言之凿凿，“如果谈感受，我只能感受到痛。”
　　“痛？为什么会痛？”
　　凌挽苏好奇这个说法，自认为这么多年下来，她们的感情不至于到痛的地步。
　　她们不光避免为对方多添哪怕一道伤口，还在陪伴中治愈着彼此。
　　比如梁见舒，各类心病的症状都弱了许多，定期去看心理医生，也以求稳为主。
　　“在全心全意爱着你的每一个瞬间，我时常能感受到一种令人沉醉的痛觉，心脏会兀然悸动，兴奋，满足，然后隐隐作痛。
　　拥有的感觉让我快乐疼痛，而偶尔担心失去你的时候，这种可以享受的痛就变得撕心裂肺，痛觉随着呼吸和血液进入骨髓之中，每一根神经都在抗拒和恐惧。”
　　梁见舒戴着个写满“happy birthday”，画着小动物的卡通小帽，屈膝坐在矮茶几前的地毯上。左手虚握着右手的手腕，这是她一贯放松的姿势。
　　她的目光却是那样深情，语气是那样认真，彷佛不是即兴发挥，而是为这场发言准备了许久。
　　这么些年，梁见舒最大的长进是表达能力，可以条理清晰地表达生活中的一切喜恶之情。
　　她的语言和逻辑从来没有问题，她不爱说话但很会说话，至少业界没有因此质疑过她的能力。
　　但她从前在生活里不屑于表达，或者说，她会想方设法地拐弯抹角来表达。
　　而现在她会如此干脆地表达她的爱，一遍遍地让凌挽苏通晓她的心意。
　　她不觉得这很困难，因为每一次倾诉和自我分析，都让她更了解自己，她确信凌挽苏会托住她的所有情绪。
　　感动的泪花霎时便盈满了眼眶，除了感动，凌挽苏心底是感激。
　　她曾是一个理性的人，没奢望过拥有一段怎么样的爱情，只想找个势均力敌的合作伙伴经营婚姻和人生即可。
　　甚至，不找也行，她坚信一个人会走得更远。
　　直到她遇见梁见舒。
　　一辈子能遇见这样一个全心全意爱她的人，在她的意料之外。于是相守相伴的每一日，她都心存感激。
　　她压下丝丝哽咽，含情脉脉地隔案望着梁见舒，似有千言万语，可又不知从何处说起。
　　半晌，她开了口，“回去想带你去做个检查，你是不是心脏这不太好？我有点不放心你了。”
　　梁见舒管理住表情，只用眼神告诉她自己的无语：“……”
　　“我身体很好，挽苏，良宵良时，你不要破坏气氛。”
　　念头一旦起来就很难消，凌挽苏道：“我知道你身体好，也不想破坏气氛，但是我们回去做个检查吧。”
　　又是悸动，又是隐隐作痛，又是撕心裂肺的，这么多的形容词堆砌，凌挽苏还真有点不放心。
　　可能梁见舒的身体不太好，但她自己忽略了呢。虽说定期有身体检查，家庭医生也尽职尽责，但她太怕失去梁见舒了，一点儿风险也不行。
　　梁见舒妥协，只为让她安心，点头道：“好，我检查。”
　　“许愿吹蜡烛吧。”
　　这一夜外面飘着鹅毛般的雪花，积雪近膝，寒风摇曳着满城草木。
　　这样的雪景在夏城看不着，夏城的大雪与之想比，实在秀气斯文过了头。
　　两人依偎在温暖的房里，透过玻璃，看庭院被一层层地覆盖。
　　她们早有准备，物资充裕，可以在这座院子里多住上几天。
　　住到天气转好，看腻了雪时，再启程去下一个地点。
　　这两年她们都在有意识地抽出陪伴彼此的时间，凌挽苏为花店找了个新的店长负责管理，梁见舒也让戴远航带着梁真在公司学，打算早日退休。
　　虽然目前来看，离退休还早，她想走，那边也不会放过她。
　　月光印在雪上，清寒又多情，如同气质冷却独独对你热情的恋人。
　　重重窗幕后，她们相拥相吻，在床榻之上汲取彼此的热情，编成新的曲谱，弹奏和鸣。
　　在曲尽之后不必担心人散，这才是年年岁岁最值得许愿和高兴的事情。
　　冬天对凌挽苏而言，有一份特殊的意义，她是在秋天遇见梁见舒，冬天走近梁见舒的。
　　梁见舒对她而言，气质像冬天一样清寒，声音如雪落地。
　　恰恰如此，冬天的温暖也是四季里最让人着迷的。
　　梁见舒给她的那份温暖，正如此间屋子。
　　是在某个冬天，也是一个下雪天，梁见舒午睡醒来，自己恍惚了会，跟凌挽苏说她好像记起自己的小名了。
　　“梦梦。”
　　这一听就是女孩子的名字，凌挽苏深信不疑，“这名字很好听，你的出现，对你父母来说就像一个美好的梦。”
　　梁见舒自己却怀疑，摇了摇头，“可能只是我在梦里杜撰出来的。”
　　“不，我觉得是真的。”
　　所以，每年的生日蛋糕上，凌挽苏都会特意加个“梦”字。
　　翌日醒来，雪停了，临近中午又下起来。
　　凌挽苏在厨房做饭，梁见舒在忙她那些逃到哪都不得不完成的工作，她有时候惨兮兮到不像一个资本家，像一个长工。
　　但想到她多有钱，凌挽苏就痛骂起自己无愿意的心疼来。
　　午饭时，戴远航打来视频，“二位女士玩得开心吗？”
　　凌挽苏兴致勃勃：“非常快乐，已经乐不思蜀了，今天这里雪超大，你看见我的朋友圈了吗？不过我打算让梁总把她手机关机，让你们再也联系不上才好，干嘛老是给她找活干。”
　　“使不得！不是给她找活，而是既匀没有梁总，就像梁总没有你，一天也过不下去的。”
　　梁见舒终于听不下去，冷脸出境，“你安静一会，小真呢？”
　　“吃午饭去了，那个顾甄杀来公司把她带走了。”
　　凌挽苏觉得这用词吓人，“什么叫杀去了？”
　　“张董那孙女不是也进公司了嘛，最近喜欢小真喜欢得人尽皆知，在狂追了。”
　　虽然办公室里没别人，戴远航仍捂着嘴八卦，“感觉姓顾的是吃醋了啊，今天我看她脸色不妙。”
　　“人家什么脸色都被你看到了？”
　　戴远航一天天的不知道多闲，谁的八卦他都有兴趣。
　　“刚好路过看见。哼，就应该让她有点危机感，小真追她这么久她都不应，架子也太大了。”
　　凌挽苏将食指放在嘴巴，提醒他对自己闺蜜的吐槽到这里可以结束了。
　　挂了视频，梁见舒冷不丁地问：“顾甄不喜欢小真吗？为什么不答应？”
　　“不清楚。”
　　凌挽苏突发奇想：“可能是不想管你叫妈。”
　　“……”梁见舒道：“那你可以告诉她，小真是我堂妹，她喊我姐姐就可以了，以后没必要跟着叫妈。”
　　看来很支持，凌挽苏笑了起来：“好，我下次跟她说一声。”
　　“如果她不愿意，就不要钓着小真。”梁见舒不大高兴。
　　“你怎么不让小真放手，改去喜欢别人呢？”凌挽苏也不高兴了。
　　梁见舒静默两秒，退步了，轻笑了笑。
　　“不聊闲杂人等。我们快点吃饭，反正今天也出不了门，不如回床上继续睡。”
　　“你好爱睡我啊。”凌挽苏顺着台阶就下，故作娇羞引她往下说。
　　“我说的是睡觉，昨晚风声太大，我没睡好。”
　　梁见舒严谨地解释完，“但你说得没错，我是很喜欢，我承认过很多次了。”
　　风雪更大，她内心却晴朗无云，一片祥和。
　　像一个美好到不愿睁开眼的梦。
　　像一篇完满的番外。
　　作者有话说：
　　这本书到这里决定告一段落啦！
　　后面的甜甜甜写起来可以没完没了，就点到为止。
　　刚开文想写个短篇，因为脑海里构思的内容不多，但是写着写着就这么长了。每次不想更新的时候都痛恨自己为什么写个谈恋爱能写这么长！以后要学会精简。
　　每一本写到中间，我都开始没自信，妄自菲薄，觉得自己写的很差，质疑这个故事需不需要存在。所以每一本中后期都是咬着牙写下来的。
　　这本更甚，因为上半年比较忙，再加上写文久了想要偷懒，就没以前勤奋了。导致每次更新都在拖延。
　　所以都不敢看评论了，怕大家因为等更生气，也怕大家不喜欢内容。不过怕归怕，评论是自由的（只要不过激惹），没有不想看大家评论的意思。只是怕写文态度本来就散漫，万一被训得想嘤嘤嘤，就更不想写了。
　　所以这本书互动有点少，谢谢大家给我评论，耐心追更，完结后我会回去看的！
　　我的作者收藏也在连载期间过一万啦，大大超过预期，非常感恩并且知足。以后很想写出更好的故事（写不出就算了，嘿嘿，全看状态啦）。
　　平时不喜欢在评论区发红包，所以准备抽个小小的奖开心一下，庆祝完结，感谢陪伴。
　　下本见，洲洲爱你们惹。
　　另外，支持正版！顺便支持一下我的预收啦。
　　感谢在2035-05-10 01：15：55～2035-05-10 35：57：30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：遙玄、御坂美琴的女朋友1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：包子馒头花卷呀22瓶；5912 17瓶；猫15瓶；比多肉＿更多肉、波比溜溜、57887870、百见不如一文、言蹊的小兔子10瓶；9喵8瓶；阿娜5瓶；papaxong、小鹤、撒野1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
本文為'長'腿老'錒姨婆.婆群贰'三铃陆.久.貳.三久陆.赠'送.清水.文.,更.多好.文'，等你来'撩·