　　宦娘
　　作者：鱼很困
　　永安九年，首辅顾家因为参与三皇子谋逆案满门抄斩，顾夫人不忍六岁幼女和满族一同赴死，所以拼死求奶娘护下幼女。
　　元池原先有个姓，姓顾，后来奶娘临死的时候说，顾姓有折颈之灾，于是她进了宫之后，就改名叫元池。
　　十几年后，百姓耳熟能详的奸宦，就叫做元池。
　　陈画屏母亲是个宠妃，宠妃赵氏只生了她一个女儿，母妃盛宠，她是最受宠的公主。
　　赵氏盛宠无人能及，就是没有儿子，因此后宫有儿子的嫔妃人人巴结。陈画屏从小到大，听得最多的就是她母亲问自己喜欢哪个哥哥，只要她喜欢，母妃就扶持他为太子，等着她父皇归天，她就是有着从龙之功的公主。
　　她纠结好多年到底选哪个兄弟，后来有人告诉她：公主肖似先帝，不如取而代之。
　　陈画屏悟了，于是打算扶着元池，走一条不曾想过的路。
　　/
　　元池：我一开始觉得她很好看，后来很看好她。
　　陈画屏：人前她是九千岁，人后她是我的宦娘。
　　大奸宦和帝姬的故事，非复仇文
　　就是两个有野心的女孩子扶摇直上的故事。


内容标签： 情有独钟 天作之合 女扮男装 朝堂之上
搜索关键字：主角：元池，陈画屏 ┃ 配角：一大堆 ┃ 其它：
一句话简介：女太监和大帝姬的故事
立意：追求美好的生活，励志人生

第1章 
　　凛冬已至，吹得人脸生疼的寒风，将官府来的人的呵斥声压了下去。
　　上面派来的人站着，下面在城门口蹲着的百姓们一个个挨着蹲在一起，他们穿的薄，瘦骨如柴，一个个缩着脖子，脸上脏污和皑皑白雪形成鲜明对比。
　　即便是不凑近，就是远远打眼一看，也知道是进气多，出气少。
　　逃难的人多，路上筛下去一批。如今到了京城的都是壮年的人，很少有年纪太大，又或者年纪小的。
　　顾元池就是那个年纪小的，因为长时间营养不良，瘦的跟个面板似的。穿着也不多，家里有些夏天留着的鸡毛，还有芦苇，一股脑让她塞进衣服里了。
　　衣服塞得凹凸不平，看着就不是保暖东西做的，因此也没有人打她衣服的主意。
　　她和周围的人一样缩着脖子，官吏说话的时候，她使劲往身后靠。
　　什么礼义廉耻，男女授受不亲，她也不管了，现在都要冻死人了。她就想找个人多的地方，使劲靠靠，躲躲风，少受点冻。
　　风里夹着雪，刮在人脸上，毫不含糊的说，就像是给了自己一个大耳刮子。
　　顾元池脸吹的生疼，只能想办法躲着风。
　　当然这些并不影响她听官吏的话，她耳朵好使。
　　听见官吏说的话之后，她又缩了缩脖子不做声。那些人让逃难的百姓老实点，灾民饿着肚子，眉眼挂着白，站起来的力气都没有了，如何能不老实。
　　顾元池想这些的时候，抱着肩膀。
　　同时也和这里的所有灾民一样在想，她能不能活过今晚。
　　昌平十三年，永州等各地雪灾，江河冰合，兽死人亡，室有冻骨。
　　除了永州之外，其他离着京城比较近的各地还有着陆陆续续的雪灾。京城繁华，又是天子脚下，人们想着这个，离着京城近的村庄的人都奔着京城来。
　　这也是京城城门聚集着这一堆的原因。
　　官吏得了上面的指示，象征性的收一群灾民，昭示皇恩，其余的赶走。
　　“一堆堆没娘养的，真是会给老子找麻烦，上午来的那些人，都被赶走了，这些倒是好命。”
　　一个官吏手里拿着刀，将刀横在腰间。随后看见这些人也没有力气反抗，想了想，又将武器放了回去。
　　聚在一堆的灾民，听着这些话，眼里一喜。官吏的话，是不是就表明，朝廷打算救济他们了？
　　有些机灵的，已经跪在地上，喊着青天大老爷了。
　　灾民不知道什么叫青天大老爷，也不管为什么这些官吏只救济了他们，不管上午被赶走的人。
　　只知道自己好命，得到了官府的安济。
　　一群官府的人，像赶鸭子一样，赶着灾民去救济棚。
　　顾元池身在其中，跟着大部队往前走，说是大部队，也没有多少人，不过二百多人。
　　救济灾棚子不小，但是确实非常简洁。棚子四周围上草帘，顾元池抬头一看，嗯，亳不意外的在地上一摊水对着的上面看见了几个洞。
　　不等她想什么，就感觉被人推了一把，她回头就看见一个高自己一头的人瞪着她，说道：“看什么，前面给粥呢。”
　　说话的是个十四五的小子。
　　大概是饿得，眼睛格外的大，鼻梁也突出，就是脸上脏，嘴上还有着疑似鼻涕的东西，还被冻上了。
　　那人说话的时候，顾元池闭着嘴，生怕这人唾沫带着鼻涕喷到自己嘴里。
　　那人说完话，顾元池往前一看，自己前面空出了不大的一块地，她连忙跟了上去。
　　顾元池没有碗，官府自然不能发碗。大家都喝一个碗里的，喝完了就传给下一个人。脏是脏了些，但是节约不用一人发个碗，而且官府的人看着，这群饿得眼睛泛着绿光的灾民也不敢抢你的。
　　发粥的人催着，没人磨磨唧唧，也不顾烫，赶紧喝完，喝完就传给下一个人。
　　终于轮到顾元池了，顾元池看着碗里的粥觉得肚子在叫。
　　她有很多天没有吃上一口热的了，这几天她跟着大家一样渴了吃雪，饿了，有的人吃自己带的东西，当然前提是你能藏住。
　　还有的人，就吃同类，总要活下去。大灾大难面前，没什么不能做的。
　　不过顾元池下不了嘴，可以说暂时下不了嘴。她怀里还有偷摸藏的半个玉米面馍馍，至于以后，她也不确定，不过现在应该不用吃了。
　　看着眼前的碗，顾元池不着痕迹的用破衣服擦了下。擦的时候，忍不住想起来邻居二狗的话，没那个小姐命，有个小姐脾气。
　　二狗逃难冻死了，路上土硬，挖不了坑。顾元池给他埋雪里了，现在想到她忍不住担心，能不能雪化了，被人看见吃了。
　　她想了一半就不想了，摇摇头。
　　觉得想也没有办法，她也仁至义尽了，要是真被吃了，顾元池垂了眸子告诉自己，那只能他自己算命不好了
　　等着乘粥的人催促着快点，后面也有人抱怨，顾元池道：“手烫着了。”说罢转了下碗，将擦过的地方对着嘴，一口气将粥喝了下去。
　　她许久没喝过粥了，只觉得嘴里香的要命。就是确实烫人，还没等品出来什么味道，就顺着嗓子咽了下去。
　　顾元池没有反应过来，就被后面的人推到了一边。
　　她也没生气，砸吧了砸吧嘴。第一个反应就是粥真好喝，第二个反应就是舌头烫着了火燎了一样疼，估计一会得长泡。
　　发完了粥之后，救济棚除了灾民就没人了。顾元池蹲在地上，看着周围的人不知道想什么。
　　她不想在这里呆着了，又不知道去哪里。
　　官府的人走了，灾民们说话的声音也大了。
　　顾元池不愿意让人看出来自己单枪匹马，怕被人欺负，也怕被人三更半夜拖出去吃了。于是找了一个看起来热心面善的大哥，和那人有一搭没一搭的说话。
　　那人问：“你家人呢，都死了？”
　　顾元池脸不红，心不跳，说道：“没有，那呢，那是我大哥。”
　　她随手指了个位置，打算一会有人再问她这个问题的时候，她就指这面。
　　来回指，反正他们对方也不认识，她胡说八道，别人也不知道。
　　不知道是不是命不好，顾元池话音刚落，满脸鼻涕的小子不知道是不是发现了她在指着他，竟然有感应一般的抬头看了她一眼。
　　顾元池心虚连忙放下了爪子。
　　怕唠太多露馅，她说了几句，就到了对面位置。
　　就是那小子那，她和脏小子说了几句话。知道她叫赵致远，顾元池闻言心生敬意。
　　不怪她，她们那个村，人均狗蛋虎子，这名字可比虎子狗蛋好多了。
　　致远兄说完，问顾元池叫什么名字。
　　顾元池说道：“赵致安”
　　赵致远：……
　　他一脸狐疑，看着顾元池，最后也不问了。就说道：“你说他们晚上明天还能送粥吗？”似乎是憋久了，赵致远忍不住和顾元池说话。
　　顾元池看着他周围，心里了然。这人估计家人也死光了，她记性好，记得这人前几天身后跟着一个老头的。
　　现在也不知道哪去了，听着少年的话。
　　顾元池想我怎么知道，不过大概率不给了。
　　她实话实说，赵致远点头说：“我也这么觉得。”
　　“哎”
　　“哎”
　　两个人一同叹了口气。
　　过了一会，赵致远又不知道是说给顾元池，还是自言自语说道：“我们得想个法子活下去。”
　　顾元池翻了个白眼，想当然得活下去。她好不容易到了京城，这么繁华的京城，怎么也不能死，这不是废话吗？
　　然后打着哈哈问道：“什么法子。”
　　“卖身。”
　　少年像是下了什么决定。
　　顾元池思考这件事情的可行性，然后点了点头，觉得卖身没什么。正当她想说现在去打听找找人牙子行不行，就看见身前少年手里的反光。
　　她眯了下眼睛。
　　看清楚了那是把刀。


第2章 
　　顾元池看着那把刀，不自觉退后了一步，她第一个反应就是这人该不会是想卖了她吧。
　　她原先还想糊弄对方，自己有家人的。
　　现在不这么想了，她能看出来对方孤身一人，对方未必不能看出来也没有家人，
　　顾元池咽了咽口水，转身就想跑。
　　谁知道被赵致远拉住了袖子。
　　她拽了下，原以为对方力气比自己大，谁知道，刚使劲，对方就倒在了地上。
　　顾元池愣了下，看了看他单薄的身子，一时间也不害怕了。这鸡崽子似的少年，拉住她都费劲，还能把她抓过去卖了？
　　看着赵致远不丑甚至有着几分俊俏的样子，顾元池想，将他自己卖了还差不多。
　　不过即便知道了，她也不想被人扯着袖子，她拉过袖子，说道：“你拉我干什么？”
　　赵致远坐在地上，看着她说道：“卖给人牙子，不过是为奴。”
　　顾元池点头，觉得他说得对，可是不卖给人牙子卖给谁。
　　“我祖上是京城大官，如今没落，才落得如此地步，我不甘心给人当家奴。”
　　顾元池听着他的话，想怪不得和狗蛋他们不像。原来是大户人家没落公子。一时间，她也理解对方为什么说这些了。
　　现在世道不好，要是卖身肯定是死契，活契人牙子又不傻，肯定不愿意买。一但卖了死契就是世代为奴，后代也都是奴才。
　　顾元池想了想自己，她觉得自己是不是也应该有骨气点，毕竟她家也不差，不过还是命重要，死了就什么都没有了。
　　“我知道有一个地方，即能活命，也能得了大造化，后代也不用蹉跎。。”
　　他眼里有着些野心。
　　顾元池闻言眼睛发亮，她搓了搓手。十分市井小人的样子，然后问道：“什么地方？”
　　“皇宫。”
　　灾民三三两两聚在一起，他们这面并不显得突兀，因为赵致远刻意压低了声音，所以这话也就他们两个人听见。
　　顾元池愣了愣。
　　不怪她愣了下，因为她着实没有想到，这人还有这样的心思。
　　怪不得说后代不用蹉跎，这样的人，以后也没有后代。不过虽然没有后代，也不失一条好路，要是混的好的话，也能出人头地。
　　顾元池一边想着，一边朝着少年身下那地方看去。一时间不由得咬牙，觉着对方真狠。
　　只是她不是男人，估计当不了太监，只能当宫女。顾元池不着痕迹，捏了捏自己的小胳膊，想着不知道宫里好不好进，要不要这样的。
　　她这回也不跑了，抬着眼睛问他：“你有什么法子？”
　　总不能说进宫就进宫了。
　　赵致远说道：“不知道。”
　　顾元池：……那你说什么，元池觉得自己也就是闲的，让他耽误时间。
　　晚上确实没有人送饭，但是好歹也没人将他们赶出棚子。大家下午都吵吵闹闹，晚上默契的靠在一起睡觉。
　　这样暖和。
　　早上天还没亮，就有人起来了。
　　顾元池听着身边的杂音，实在是睡不下去，只能一同起身。
　　她掀了一点草帘子，看着外面的大雪，心沉了沉。这般大的雪，官府的那些人是不可能管他们的。
　　她看见了这些，别人也看见了。
　　棚子里的人要不然就是闭嘴，要不就是念叨官府的人怎么还不来，还有就是冷嘲热讽，说：“有个地方住就不错了，你还想怎么样，人家还能养着你，你以为你是谁？”
　　这话说的不算难听，并且算得上中听。
　　大家七嘴八舌，一时间醒来的人更多了。顾元池胃里饿得冒着酸水，但是看着人多，也不敢吃自己仅剩的半个馍馍。
　　她捂着肚子，就听见有人说：“这有个人不动了。”
　　她看过去，发现是个女人。不对，是个姑娘，干瘦又黑，看着和她年纪差不多大。
　　死了个人不是什么大事，而且对于这里的人说，还算得上是好事。
　　顾元池看着有人高兴的舔着嘴唇，过了一会又有人将人拖出去，她就不看了。
　　下午的时候，依旧没人管他们。
　　顾元池饿得站不动，但是还是撑着站一会坐一会。
　　她不敢躺着时间长的原因就是害怕自己饿晕了，被人拖出去。
　　最后实在是忍不住了，靠在墙角，和她的临时兄长说道：“要不咱们出去吧。”
　　两个人对视一眼，看出了彼此心中的打算。
　　顾元池知道，他也怕饿晕了，然后被人拖出去。
　　两个人互相搀扶的出去，他们出去的时候雪不大了，也算命好。
　　有人眼尖问他们去哪，顾元池抢先说道：“看看官差来没来。”
　　这话也符合情理，早上有人着急，去看了，不过没一会就被冻回来了。
　　问话的人听见她的话，不出声了，他是觉得肯定没人管他们的，这对兄弟要去看看，他也不管。
　　两个人一起出去。
　　顾元池看着他，问道：“你是不是知道怎么当太监？”
　　她说的直白，对面面色难看，显然太监两个字，让他如噎在喉。
　　赵致远最后还是说了，只不过有前提：“你把食物分我一点，我就告诉你。”
　　顾元池闻言后背一挺，然后抿着嘴不出声。她想怪不得那么多人，这人不搭讪，就盯着自己，原来早就发现自己有饼子了。
　　这会脸色难看的变成了顾元池，她就剩半块饼子了，自己还不够吃，还要分给别人。
　　两个人僵持半天，最后顾元池确实想知道怎么当太监。于是给他掰了一半饼子，饼子都冻硬了，她掰完之后，给自己留了一半大一点的，然后将另一块给了赵致远。
　　手里有些渣子，她也全倒嘴里了。
　　赵致远狼吞虎咽吃完饼子，然后又抓了把雪将饼子咽了下去。
　　顾元池看着心疼的一抽一抽的，心疼她的饼子。
　　最后不看了，催着人告诉她。
　　赵致远吃完，然后说道：“你不怕我骗你？”
　　顾元池闻言握紧了拳头，也算赵致远命好，她拳头还没有到他脸上，就听见他说：“我知道在哪，只不过我们没有银钱净身。”
　　顾元池看了他一眼，没说话，只是眼睛示意他先到地方再说。
　　外面雪小了点，但是好走。
　　两个人到了地方，就看见一排人。净身房不是宫内，所以不那么难找，离着赈灾棚也不远。
　　这里不只他们两个人，还有着哭哭啼啼的一家。一家人围着一个，看样子是要送家里的小子进宫。
　　赵致远看见这一幕，良久不动。
　　顾元池不管他，走过去问门口那家人一个太监多少钱。
　　最后打听明白，回来告诉他，说道：“一个人八两银子，不过要先交三两银子给刀买药去根，还有二两银子保管费，对了，生死自负。”
　　顾元池算完，不禁觉得实在是狠，一顿下去，五两银子没了。
　　还剩三两银子，其实没什么意思，怪不得来当太监的都是穷的要死的。
　　不过还有另外一个法子，就是自己去根。
　　你可以剩下六两银子。
　　不过赵致远估计剩不下，因为他们没有人担保，是灾民，得另花七两银子找人担保。
　　也就是说，赵致远就是想当太监，还得倒搭。不过如果他自己来，可以免了去根钱，至于保管费，可以画押，在宫里领了钱，在交给净身房的人。
　　一两的银子不多，净身房的人能给点情面，大难不死，必有后福。自己去根没死的话，也算是有福气的，人家也愿意通个情。
　　赵致远闻言，面色苍白，他说：“我没有银子了。”
　　“那你去卖给人牙子。”顾元池想也不想的说道。
　　“自己蒙羞就罢了，怎么连累子女。”
　　赵致远厉声说道。
　　顾元池哑口无言，她觉得自己说不过他，就不说了。也懒得费力气劝人，她想到了赵致远的刀，一下子知道了，这人怕是早有自己去根的打算。
　　怪不得，她还以为那刀是对着她呢。
　　她扯了扯嘴角，然后说：“那你自己来吧。”
　　“你呢”赵致远看着她，对方给了自己半个饼子，他不信对方没有入宫的心思。
　　顾元池摸了摸鼻子说道：“我也自己来，我没钱。”
　　没钱是真的，自己来也是真的，她想着这年头冻死的人这么多。她费费劲，给人找个雪坑埋了，作为报酬要个根也没什么吧，总比被人吃了好。
　　赵致远听了他的话，点了点头，将刀递了过去，示意他先来。
　　顾元池看着那在太阳光下闪着光的刀，一时间头皮发麻，连着摆手说道：“你先来吧”。
　　净身房人性化，考虑到没有钱的人自己来，于是在旁边有个破棚子，比赈灾棚更加的破。
　　两个人进了那地方，发现就他们两个。
　　顾元池面不改色看着对方脱裤子。
　　然后说道：“冬天不容易流脓，应还没有什么大碍吧。”说完递给赵致远一个麦秆。
　　这玩意不花钱，是顾元池说了好话，承诺在宫里照顾那个哭哭啼啼要进宫一家人里的小子，然后换回来的。
　　她自己也用不到，不过还是要了个打个掩护没想到对方给了俩，她就正好给了赵致远一个。
　　赵致远拿过来问清了作用，闭了闭眼，然后道了句谢谢。
　　赵致远一晚上没下得去手。
　　顾元池骗他，说自己也下不去手。
　　晚上的时候，她实在是困的不行了，混着雪，吃了最后一块饼，然后慢悠悠的出去了。
　　她说出去看看，实际上，是想找个人，这面没有冻死的，赈灾棚那里倒是有。
　　赵致远跟着她走，她有点烦，想甩了对方。
　　谁知道到了灾棚，也没有甩得了。
　　灾棚情况比这个破地方好多了，还挡风。
　　两个人最后都歇息在灾棚，不出意外，依旧没有官府的人送饭。
　　半夜的时候，顾元池听见一声隐忍的惨叫。这里鼾声如雷，这一声不大不小的惨叫确实叫不醒她，她实在累了，转了个身，然后继续睡。
　　顾元池明明和赵致远靠着一起睡的，两个人都怕半夜被人拖走，而且两个人暖和，再说也没人知道她是女的，就这么睡了。
　　一开始还不冷，但是不知道后半夜，怎么就冷了下去。
　　她天还蒙蒙亮的时候，被冻醒了。
　　转身一看，就看见迷迷糊糊的一片红。
　　然后一下子就清醒了，顾元池看清楚了，那红色是滩血。
　　她将手放在赵致远的鼻子下面，不出意外，什么都感受不到。
　　赵致远死了，顾元池低头，看见他手里还握着自己的那根东西。


第3章 
　　昨日招收太监的地方，今天不知道怎么显得冷清。
　　顾元池昨天在别人那里知道，这个地方叫净身房。不过净身房不好听，大多数太监都愿意叫做蚕食。
　　她手里那了个小布包，脸上黑一块，白一块。
　　看着模样倒好，就是脏兮兮的。
　　她走路的样子还比较难看，两腿外八，像一个鸭子。
　　“哟，这是咋的了？”
　　顾元池老远就听见一个尖利的声音。这声音也不知道是故意的，还是本来就这样，尾音拐了个十里八弯，最后猛地一提，让人精神一振。
　　顾元池听着这声音，忍不住想自己以后是不是也得学着这样。
　　顾元池看着坐在门口破烂木头椅上，一脸尖酸刻薄的老太监，弯着腰抱着那布，走过去说道：“公公，逃难到这，过不下去了，您看能不能给个活路。”
　　“活路？”
　　老太监不知道哪里找了个东西抠牙，在嘴里一阵捣鼓，然后呸的一声说道：“大冷天，爷爷在这守门，爷爷给你活路，谁给爷爷活路。”
　　“爷爷说笑了，爷爷可是大老爷，以后福气在后面呢。”
　　顾元池在乡下别的没有学会，嘴皮子倒是不错。张嘴就把老太监捧起来。而且也不在乎什么，顺着老太监的话管老太监叫爷爷。
　　她一边叫着，一边想，要是她真爷爷知道，能不能气的从棺材里爬出来。
　　老太监这才不在眯着眼，睁眼看了她一眼。大概觉得她模样不错，还正了正身子。
　　随后一双布满老茧的手，直接掐住了顾元池的脸蛋。
　　“别说，脸还是挺嫩的。”
　　顾元池闻言，心里一喜，觉得自己是不是有可能。
　　还没等着她高兴，老太监上下一扫，然后说道：“十两银子。”
　　十两银子，顾元池瞪大了眼睛。不是担保费才六两吗，保管费也才二两，老太监怎么张嘴就十两银子。
　　她一身破破烂烂，是有十两银子的人？
　　顾元池冻的哆嗦，一边抖一边劈着腿说道：“爷爷，我自己割了。”所以不是应该便宜点，收八两吗？
　　老太监点点头，没有回顾元池的话，只是对着她笑的一脸褶子，然后说道：“拎起来看看？”
　　顾元池将装着着男人东西的布兜给他，老太监却一副晦气的样子，摆摆手，说道：“我让你脱了看看。”
　　顾元池身子一僵，想到自己还有一层亵裤，最后还是脱了。
　　大冷天脱了裤子，大腿内侧动起来一层鸡皮疙瘩。老太监眼睛一扫，看见上面都是干涸的血迹，又平平的，没了该有的东西，于是心满意足的扇了扇鼻子，说道：“确实平了，哎呦，快穿上，一股子尿骚味。”
　　顾元池巴不得赶紧穿上，穿上裤子，她心戚戚的问道：“爷爷，这回你看。”
　　老太监吊梢眼看着她，打了个哈欠，揉了下眼角的眼屎，笑了一声。然后说道：“我看什么，腿皮子挺嫩，也白，就是宝贝白瞎了，咱们不收了。”
　　老太监说道。
　　顾元池闻言咬了咬牙，她不蠢，老太监说完，她就意识到自己被耍了。脱了裤子让老太监一顿看不说，还没成事。怪不得今天这般冷清，连个人都没有。
　　顾元池心思百转千回，最后下定决心，这宫无论如何也得进。
　　老太监找乐子等着看笑话，却没有想到，顾元池没有生气发怒，反而噗嗤一声跪在地上。
　　抱着他的腿：“爷爷，小的实在活不下去了，你行行好，小的根都没了，以后可怎么办？”
　　顾元池穷途末路了，而且她也没有饼子了，进宫对于她说，就是最好的出路。
　　而且，顾元池想到赵致远临死前一天，眼里闪过的野心，也有点心动，当太监，以后说不准能成什么样呢。
　　她心一向野，总是能生出些别的想法。
　　顾元池哭的一把鼻涕一把泪，要多惨有多惨，简直是闻者伤心，听者落泪。
　　有人从蚕室出来，看见这一幕，忍不住多嘴道：“乖乖，这可够惨的。”
　　老太监本来看笑话，后来看这小子，一口一个爷爷。又觉得他嘴皮子不错，相貌也行，人也弯得下腰，一时间起了些别的心思。
　　他眯着眼说道：“也不是没有其他办法。”
　　哭泣声戛然而止，顾元池抬着抹着鼻涕眼泪的脸问：“什么办法？”
　　老太监说道：“十两银子，不赊账。”
　　顾元池捏了捏手心，只觉得这老家伙伪善，十两银子，她上哪弄去。
　　“爷爷，我哪来的十两银子？”
　　“那爷爷可帮不上你了。”
　　老太监说完，一把将人推到。
　　这里雪滑，用不得力气，顾元池就被推到，身子向后仰去。
　　冷不丁被鞋子里的东西咯了一下。
　　顾元池意识到那是什么眼睛一亮，连忙叫住正要起身的老东西，然后说道：“等等，我有钱。”
　　老太监狐疑的看着她，看她从鞋里倒出来一个东珠，眼睛都瞪圆了。
　　珠子不小，他拿过手，感觉到不对。翻过来一看，果然那个东珠有损，一半磨过了，像是人使劲敲掉一小块，说白了，就是破损的珠子。
　　“爷爷，你看这个行不行？”
　　顾元池问道。
　　珠子原本是好的，但是有珠印，是当年先帝赏赐顾首辅时特意一个个刻上的印子，顾家女人做成配饰，以昭隆恩。后来顾家满门抄斩，这些也一并收了国库，只不过还有没有收回的。
　　顾元池奶娘手里就有一个珍珠簪子，簪子变卖了，珠子显眼，就给扣了下去，奶娘不放心，又给磨了印子，才变成现在这样。
　　这东西，即便被磨掉了印子，到了当铺手里，依旧能看出端倪。
　　顾元池拿着，不舍得扔，也不舍得卖。不怪她不舍得，家里一年比一年穷，谁知道用不用的上，留在手里虽然卖不出去，但是也比扔了好。
　　时间一长，顾元池都快忘了这东西，要不是老太监推她珠子咯了她一下，她都想不起来。
　　想着老太监不知道这东西，顾元池就给了老太监。
　　不出她所料，老太监果然不知道。只以为是缺了一块的珠子，嘴里一个劲念着谁那么糟蹋宝贝。
　　却又不松手，这珠子大，完好的时候价值百两，现在虽然损了一半，连十几两都悬乎，但是做个小玩意还是可以的。
　　净身房这面没什么油水，老太监也就是随便狮子大开口。料定她拿不出来银子，现在她能拿出来，老太监也自然愿意收。
　　老太监将东西塞进了怀里，然后说道：“算你小子命好，爷爷今天高兴，给你个机会。”
　　听见老太监松口，顾元池心里一松。
　　在之后，不知道老太监叫了谁，又塞给那人几个铜板，顾元池就跟着那人进了蚕室的门。
　　老太监提前打好了招呼，顾元池被人拉去记名，那人问：“叫什么？”
　　顾元池站在桌子前，外八这腿，驼着背，弯腰低声说道：“叫元池。”
　　作者有话说：
　　我真的好爱这个故事
　　没那么快进宫，现在就登个记，证明咱们小池，单上有名了
　　解释一下，小池和公主不是仇人，顾家当年的敌人是另一个皇子，只不过那个皇子也没活到最后，就是顾家追随的主子第一个凉凉，对家皇子慢一步凉凉，公主她爹，也就是现皇帝年纪不够，没参与第一轮太子之争，年纪到了之后，在第二轮选拔中胜出。
　　女主进宫不是为了复仇，就是天灾，活不下去了，找个出路。


第4章 
　　她说话的时候，登名的太监看了她一眼，大概是觉得她的名字和以往的小太监不同，然后问道：“可会读书写字？”
　　元池当然会，不过那人问得时候，她摇着头：“不会，不认字，只知道元是上元的元，池子池水的池，是村里教书先生给起的。”
　　原来是教书的起的，怪不得。
　　能来当太监，认字就奇怪了。
　　听见不认字，记名太监点了点头，然后说道：“行了，给你银子，以后进了宫，好好的混，混好了说不准还能被人叫一声爷。”
　　记名太监这话不是随便说的，元池长得好。脏是脏了点，但是能看的出洗干净也是不错的。宫里的主子对于长的好的，总是青睐一些，指不定哪日眼前这个就飞黄腾达了。
　　听见太监的话，元池点头道谢：“借公公吉言。”
　　她嘴上说着，心里却想这帮人真是能扣的。
　　她手里的银子，不过二两。
　　元池最穷的时候，也想过卖身，她给自己估计的怎么也得八两银子。
　　毕竟脸在这。
　　她长的也不差，但是谁知道最后卖完才二两银子。
　　元池有点后悔，但是后悔也没用了，只能老老实实的拿了银子。
　　拿了银子，交了“宝贝”，元池跟着人去了新晋太监要待的的位置。
　　她走的慢，八字步不好走，好不容易到了休息的地方。
　　这地方人多，都是未来太监预备役。
　　净身房不在宫内，眼前的预备役小太监们刚进来，不能马上切，需得三天少食断水。
　　这里比救灾棚好不了多少，里面好歹有着板子，一个一个的。
　　上面躺了个人，大家你一句我一句的唠嗑。
　　远处看着他们，外八着腿找了一个空板子，小心翼翼的躺倒了上面。
　　她做戏得做足，元池一向心细，做戏也完整。
　　有人注意到她，看着她的样子，然后好奇的问：“你这是切完了？”
　　“不是说断水少食三日才切吗？”
　　“那些人莫不是骗人？”
　　人大概就是这样，明明知道早切晚切都是切，但是还是希望晚一点。
　　仿佛能拖一刻，自己就不用切了。
　　元池看着说话的人。
　　这里大多都是年龄和她差不多不过十一二岁的样子。
　　一个个看不出来精不精明。
　　元池没着急回话，而是捂着下面说道：“哎呀，嘶，哎呀呀。”
　　那些人闻言都脸色发白。
　　原先大家只是怀疑，这回确定，她是真的被切完了。
　　那些人看着她的表情，又同情，又悲伤。
　　同情的是新来的没了东西，悲伤的是自己马上也要和新来的一样。
　　“疼不疼？”
　　有的人看着元池呲牙咧嘴的样子，忍不住问道。
　　元池看了看他们的表情，捂着下面。
　　说道：“也不是太疼，刚开始疼，公公说了，慢慢就好了。”
　　她一边胡说八道，一边想到自己简直是太善良了。
　　其实是她不敢夸大，适当的装一装就可以了，要是装过了，人家要扒她裤子帮她看看怎么办。
　　这倒不是元池瞎想的，老太监收了她东西，难得的好心提醒她，
　　要是下面不好受，可以让人看看。当然开药是不可能的，顶多让人看着后面能不能挺过去。
　　元池说的这话，确实给了没切的人一些安慰。
　　小太监预备役们听了她的话，都不那么紧张了。
　　元池会说，几句话，就和他们打成一片。
　　当然，最主要的原因不是她会说，而是因为她现在是这里唯一没了根的。
　　大家都同情她。
　　人会下意识的同情弱者。
　　元池还在这里看见给她麦秆那家人的小子。
　　那小子也注意到她了，还冲她笑了笑。
　　虽然那麦秆她用不上，但是元池还是表示感谢。
　　于是也回笑了一个，然后就开始躺下休息。
　　这里虽然吵，但是不冷，也不漏风，是休息的好地方。
　　元池闭上眼睛，不去想别的，她环住自己。
　　她想翘着腿，但是马上意识到自己现在的情况，又将腿放下了，两腿叉开，没有形象的躺在板子上。
　　三天时间过的快，眨眼就过去了，元池看着这群预备小太监越来越沉默，最后看着他们一个个喝了麻汤。
　　汤是每人都有，给到元池的时候，她摆摆手，说：“我割完了。”
　　送汤的人不是太监，是个老大夫。那人听说有个早割完的，闻言点头，然后看了她一眼，说道：“也是厉害的，这都没死，年前那批，自己割的全死了。”
　　元池嘴上谦虚：“哪里，哪里，就是命好。”
　　老大夫不可置否，心里想着确实是命好。
　　割的人从早到晚一个接着一个，终于割完了，紧接着就就是休息半个月。
　　就开始学规矩了。
　　这半个月，还有几个没挺过去，没了的。大家害怕的要命，念叨着能不能有鬼。
　　这话被净身房的人听见一顿抽，说是天天念叨鬼，这回就送那个人去见鬼。
　　中午被打的人，晚上发了高烧，第二天真的人没了。
　　原本有些担心的小太监们，变得一个比一个老实，也不说什么鬼不鬼的了。
　　这些元池都看见了，不过也就是看着。
　　规矩又学了一个半月，这些人算是能进宫了。
　　元池等的就是这一天，进了宫，就要被分配了，她最想分的地方就是御膳房，那可是最好的地方。
　　原先她是奔着御前的，毕竟也曾因为赵致远的一番话心潮澎湃，后来这几天看着死了几个，她又觉得好死不如赖活。
　　因为第二天要分配地方，夜里小太监们翻来覆去睡不着。
　　规矩学了那么长时间，知道夜半不能大声说话，大家都小声的说。
　　原先大家还因为同情元池，和元池关系好。
　　但是现在大家都割了，同情心就淡了。
　　有的甚至觉得元池命好，早受苦，早恢复。
　　他们还不能动的时候，元池就能和那些大公公关系都搞好了。
　　元池也就是听不见他们心里话，要不然肯定会气死，给人忙上忙下指使，这算搞个屁关系。
　　还有人嫉妒她，元池知道这些，也都当做不知道。
　　分帮结派这种事情宫里自然不会少，她又不是银子，总不能所有人都喜欢她吧。
　　当然元池也不是毫无收获，最起码她多了几个小弟，虽然关系还没到特别亲的地步，但是元池说什么，都能听她的。
　　“元池，你说我们会不会被分到一个地方？”
　　元池正打算睡了，就听见身边有人小声叫她。她抬起眼皮，然后看向一边话音的地方。
　　说话的是小北，也是给元池麦秆的那家的小太监。大概是觉得自己见过元池，所以他平时和元池比较亲近。
　　元池不太喜欢别人太依赖自己，但是觉得以后需要有那么几个小弟。再加上自己也承诺过互相关照，就和他还有另外几个凑的比较近。
　　“不知道。”元池躺在床上说道。
　　“可是王虎他们说，你肯定知道，他们说”
　　“说我和姓李的关系好，人家能照顾我？”姓李的就是那天拿了元池东西的人。
　　这人大概觉得元池还有东西，就一直“关照”元池，元池话不说死，让人摸不准自己有没有东西，所以这段时间过得也算不错。
　　“是啊”小北用睁着懵懂纯真的眼睛看着元池。
　　元池心了骂了句傻子，这人真是没什么心眼，姓李的一看就是周扒皮，怎么可能无事献殷勤。
　　她懒得解释，白了小北一眼，然后说道：“假的。”
　　小北虽然偏听偏信，但是也有好处，就是元池说什么，他就信什么，于是他真以为是假的。
　　第二天洗漱完了，要回来收拾东西。
　　收拾完了，拿着包袱，去自己被分的地方。
　　元池洗漱完回来就看见自己整理好的床榻已经乱成一团，看见床榻一片狼藉，她心里一咯噔。
　　跟她关系好的人说道：“我记得走之前不是这样的啊。”
　　“该不会被偷了东西吧，元池，你快看看你卖身的银子还在不在。”
　　元池毕竟不是那种正大光明进来的，她自然不可能说自己是灾民，然后走后门进宫的。她给大家的说法是，家里穷，爹娘死了，她过不下去，自己给自己卖了的，所以大家都知道她卖身钱在自己这。
　　元池平时床榻整洁，如今乱糟糟的样子一点也不像她。
　　这一团，一看就是被人翻过的样子，大家担心她被偷了钱。
　　几两银子对于大人物来说不多，但是对于这群小太监，是卖了他们命根子的银子，珍贵的不行。
　　还有的小太监马上去看自己的东西，生怕自己的也丢了。
　　元池还没说话，就看见门口的姓李的周扒皮阴恻恻的看着她，再看周身一圈的几个幸灾乐祸以王虎为首的小太监，她心里有了计较。
　　她不担心银子，毕竟银子随身戴着，她担心的是姓李的怕是知道，她唬着他了。
　　周围传来松气的声音，那些人发现自己东西没丢，马上回头问“小池子，你丢了什么东西？”
　　净身房几天，大家都改了名字，什么小方子，小平子。大多跟自己大名差不多，元池也有了新的名字，叫小池子。
　　听见自己的新名字，元池嘴角一抽，然后装出一副心虚的样子。
　　磕磕巴巴的说道：“没没丢，我早上忘了收拾了。”
　　站在门边的李公公听见元池这么说，心里不屑。他还以为这小子硬气，没想到也是个软皮子，看着元池讨饶的苦涩表情，李公公又想到这杂种，前几天骗自己还有那宝贝珠子，让自己给她好处，
　　想到这，咬着牙想一定要给这杂种一个教训。
　　作者有话说：


第5章 
　　听见没丢东西，大家心里一松。
　　有人不满的说道：“小池子，你要吓死人。”
　　这里的人都穷，一个人家底多少都是有数的，要是真丢了东西，心疼死。
　　元池嘴上连连道歉，心里想着老太监的事。
　　老太监看着就不是什么好东西，元池原本以为能糊弄过去。没有想到她忽略了人的下限，老太监竟然指使人翻她的东西。
　　看着老太监一脸不善的表情，元池心里沉了下。
　　今天是分配宫殿的时候，她觉得凭借自己脸，也不能分到最差的地方。但是要是有人从中作梗，元池眼神变化，然后透出一脸讨饶的表情。
　　她不是什么都犹犹豫豫的人，既然已经被老太监发现了，与其等着老太监使坏，不如自己主动一下。
　　“哎呦，我肚子突然疼了。”
　　元池眼珠子一转，开始捂着自己肚子喊疼。
　　她装的太像，大家信以为真，纷纷问她怎么了。
　　元池哎呦的叫着，然后说道；“突然肚子疼，不行，我要出恭。”
　　说完，就往门口跑。
　　众人没有怀疑，元池出了门口，脸上的痛意才没了。
　　她没有去茅房，转而去了了老太监那里。
　　老太监看见她一点也不惊讶，他一脸褶子的嘴角上勾，然后说道：“小兔崽子，你竟然敢骗我，你看我要不还回来，我还是不是你爷爷。”
　　元池装糊涂，说道：“爷爷，我没有糊弄你，你为什么翻我东西，我可没有那样的宝贝珠子了。”
　　元池大大方方的承认没了东西，老太监一愣。
　　然后呸了一声说道：“你还装糊涂，你原先坑我说你有东西，现在怎么没有了？我还拿你当孙子，你竟然糊弄我”
　　老太监咬牙切齿的说道。
　　他还真对这小子掏心掏肺，想着认个孙子什么的，想着这小子以后混好了自己也能得点好，没有想到这兔崽子不是个安分的，和自己耍心眼。
　　元池听见老太监的话，才不信老太监对她那么好是白来的。
　　说到底还是为了珠子。
　　她适时做出惊恐状，说道：“爷爷怎么这么说，我可是从头到尾都没说过还有这珠子，这珠子也是我祖上传下来的，就这么一颗。”
　　说完，她捂着下面哭诉道：“爷爷，我从来没有说过我还有，我要有那么多珠子，我干什么当太监。就是那颗，要不是提前割了，没有珠子不能进宫就白割了，我自己也不舍得用。”
　　这倒是真的，杀身之祸的东西，元池要不是走投无路，绝对不会拿出来。
　　这段时间她没少卖惨，现在卖惨都能手到擒来，十分熟练，不一会儿眼泪一堆。
　　老太监听了她的话，想了想，确实没有想起来元池和自己说还有珠子的话。
　　只不过元池虽然没有说，但是嘴里都是暗示自己还有宝贝的话。
　　老太监怀疑元池唬他，不过看着元池泪眼模糊的样子，一时间又有些不确定。
　　不过最后老太监还是将人扶起来，元池以为老太监信了自己，结果没有想到，老太监一脸冷笑说道：“年纪大了，也不懂你们这些小孩心思。你是不是糊弄，我也不知道，不过宫里就这样，我已经提前打好招呼了，乖孙子。”
　　元池心里瞬间拔凉，老太监明显滥杀也不放过一个，一时间元池只能看着老太监背影干瞪眼。
　　元池还没有想好怎么办，就听见小北叫她。
　　她喊了一声，小北听见立马跑回来，说道：“元哥，马公公开始挑人，你快回去。”
　　宫里最重规矩，他们要是迟到了，说不准会受什么苦头。
　　元池只能先和小北回去。
　　分到哪里都是定好的如果没有主子提前来选，就按着管事太监的来。
　　元池错过了御前，又错过了御膳房，接着这个宫那个所，都没有点到她名字。
　　就连小北分到了皇后的宫里，她也没个地方。
　　元池耐着性子，好不容易等到了自己名字，是在最后。
　　拿着花名册的大太监说道：“元池，绣启宫。”
　　绣启宫是冷宫，元池没有几分意外，但是难免心中苦涩。她没有想到好不容易混进宫里，没有油水，没有出头就算了，如今连个正经宫殿都混不上。
　　绣启宫是什么地方，皇上的众多曾经妃子都在这里面，据说宫殿常年不见太阳阴冷非常。里面的主子不是神志不清，就是已经变得疯魔，在那里可以说是永无出头之日。
　　这批小太监里元池长的最好，还和李公公认识。大家本以为她能分到御前，却不想她竟然去了冷宫。
　　大家一时间忍不住看向她。
　　上面读花名册的太监，注意到大家的小动作，直接呵斥道：“你们一个个干什么呢，这些日子规矩学到狗肚子里去了？”
　　一说到规矩，大家就想到宫里那些见不得人的阴损折磨人的法子，这群小太监立马变得乖巧听话。
　　元池心里在想自己接下来怎么办，还没想出来，就听见有女人的声音。
　　这宫里女人除了太后就有两种人，一种是妃子，一种是宫女。
　　这个地方妃子不会来，所以只能是宫女。
　　“哟，马公公，这是分人呢，静妃娘娘想给二皇子选几个贴身的小太监，让我过来看看。”
　　“这不是清芳姑娘吗，姑娘来的巧，这里是正分人呢，您看娘娘应该能看上哪个，我划到静妃娘娘宫里。”
　　元池低着头看不见说话人的样子，但是能听出来，对方大概是静妃宫里的。而且对方应该在静妃宫里很是得眼，要不然马公公也不能一下子叫出对方的名。
　　她还想再听点，就听见那个声音说道：“这个，抬起头来，看看。”
　　清芳也没有理会马公公，直接问道。
　　马公公知道她是静妃手下的大宫女，也不生气，笑呵呵的那拂尘打了下元池的胳膊说道：
　　“小兔崽子，说你呢，给清芳姑娘看看。”
　　胳膊蓦然一痛，元池才知道对方说的是自己。
　　她抬起来头，就看见了那位清芳姑娘的样子，丹凤眼，年纪十八九，姿色清丽，不出众也不普通，眉间有着一股精明样子。
　　清芳看了矮了自己一头的小太监，她上下打量了元池一遍，然后问道：“这个原本分哪个宫里的？”
　　清芳觉得眼前这个不错，看起来干净伶俐，不过要是别的妃子宫里的，她就要考虑考虑了，不过是选个小太监，没必要落人口舌，得罪了人。
　　马公公看了元池一眼，然后说道：“这个不当事，姑娘不必担心别的。”
　　马公公是受人所托，将一个小太监分到冷宫，但是和静妃娘娘比起来，那点口头上的受人所托也就不重要了。
　　清芳听了马公公的话，点了点头，说道：“那行了，娘娘宫里缺一个伶俐的，这个太监我们庆华宫就要了。”
　　清芳话音刚落，元池就感受到周围羡慕嫉妒的目光，谁也没有想到刚才马上就要去冷宫的人了，不过片刻就去了静妃娘娘宫里。
　　新来的小太监不懂事，但是也知道妃位的份量，元池一下子从冷宫到了四妃之一的静妃宫里，说是一步登天也不为过。
　　元池也是这么想的。
　　直到去庆华宫半路，清芳才说道：“前几天二皇子打发了一个小太监，你到了庆华宫就去二皇子身边伺候，二皇子严苛，你机灵点。”
　　清芳说完，元池就听出了话外之音，二皇子前几天处置了一个太监，至于怎能处置的，看清芳的表情总归不是什么好下场，而且二皇子不好伺候。
　　一时间，元池觉得可能冷宫还好一点，别的不说，最起码安全。
　　不过她没有后悔的机会，只能点头，冲着清芳笑着说道：“谢谢姐姐提点。”
　　元池长得好，要不然清芳也不能选她，而且伸手不打笑脸人，清芳点了点头，然后说道：“你知道就好。”
　　元池一开始觉得小孩子再坏，也坏不到哪里，毕竟是皇家子嗣，教养怎么也要有一点的，毕竟她们村的邻居不满周岁的二丫，都知道不能随便挠人。
　　谁知道，她想错了，越是身份尊贵的天家子嗣，越是无所顾忌，她到二皇子身边，刚递了个茶水，就让人踹翻了，不仅如此，还被淋了一脑袋热茶。
　　元池见完静妃，被敲打了几句，就被带去了二皇子院里。
　　二皇子今年八月刚满了十五，是静妃独子，被母妃宠坏了性子，又因为是前头的皇子，受皇帝宠爱，一时间更是肆无忌惮。
　　但是他是受宠，却没有某人受宠，今日在国子监受了气，他听着母妃的话忍着不发作，到宫里直接忍不住了，看着身下跪着呈茶水的小太监
　　他想也不想的直接一脚踹过去，说道：“本皇子现在不想喝茶水，你们是傻子吗，气死我了，陈画屏欺负我，你们也烦我，本殿要杀了你们这些狗东西！”
　　元池还没有反应过来因为什么被骂了，直接就飞到了一旁的凳脚下，脑袋磕到了实木凳子，然后又被热茶浇了一脖子。
　　一时间也分不清是脑袋疼还是脖子疼了，只觉得哪里都痛脖子火辣辣的，脑袋嗡嗡的。
　　作者有话说：
　　元池：我也想不到我进宫第一次受苦，是因为我老婆，头好痛，脖子好痛！
　　元池十四岁，但是因为营养不良，长的瘦小，对外说和小太监们差不多大，十二岁。
　　对了以后会长大的（此处高亮）


第6章 
　　元池脑子懵了一瞬，然后马上反应过来，不顾疼痛，爬起来跪在地上。
　　她低着头，畏畏缩缩的说道：“殿下是皇子，奴才不敢造次。”
　　二皇子话里的陈画屏被她忽略了，她一时间没有想起来，跪着的时候，才后知后觉想起来，陈画屏是当朝二公主。
　　也不知道二公主怎么惹了眼前这个，让他大发脾气。
　　神仙打架，她这个小人物被殃及，元池有苦说不出。
　　陈修煊正在生气，随手拿的花瓶还没有砸下去，就看见一个脸生的小太监跪在地上。
　　他眯了下眼，然后想继续摔。
　　元池都做好了再被砸往哪个方向躲的准备，却不想听见有进来的太监说道：“殿下，娘娘来了。”
　　听见母妃来了，陈修煊这才停下了动作。
　　元池松了一口气，同时将刚才让自己进来的人恨上了。
　　她就说，她刚来，怎么就安排她到二皇子身边伺候。原来是因为二皇子生气，别人不愿意触霉头，就把她弄过来。
　　元池看着二皇子顾不上自己，手脚麻利的收拾了东西。
　　静妃来的时候，就看见儿子这一地狼籍。
　　她让人帮着元池收拾，然后将目光放在了儿子身上。二皇子看着母妃的不赞同的目光，一时间有些发怵。
　　静妃用眼神屏退了周围的人。
　　然后看着儿子说道：“你这是做什么，你父皇要知道你这样，定会说母妃我教子无方。”
　　陈修煊一肚子委屈还没说，就被母妃说了一通。
　　他不甘的说道：“父皇不会这么说的，母亲是宫里四妃之一，就连皇后娘娘都对母妃青睐有加，父皇怎么可能说母妃。”
　　静妃原本生气，儿子不能控制好情绪，但是经不住儿子一哄，气也顿时泄了大半。
　　她看向儿子，说道：“今日发生了什么，惹得你发了这般大的脾气？”
　　“还不是陈画屏那个贱人，她仗着父皇喜爱，竟然在夫子面前抹黑我，母妃，你一定要给赵妃好看。”
　　静妃来的时候，就听人说了大概，如今亲耳听见儿子的话，也不意外。
　　她说道：“赵妃受宠，母妃虽然比她尊贵，但是到底盖不住她的风头。她不过是一个公主你忍一忍又如何，待日后”
　　静妃顿了一下，然后用手帕掩着嘴，然后轻声说道：“你若出息，那么以后你想怎么样，就怎么样。”
　　这些话静妃已经对儿子说过无数遍，陈修煊一开始听见还会心头火热。
　　后来也没什么感觉了。
　　以后还得多久，他现在就想出气。
　　静妃说完，陈修煊眼里闪过一丝恶毒。
　　又是忍，母妃除了让他忍，就不会说别的。他嘴上应着，心里想着这回一定要让陈画屏好看。
　　静妃这面和二皇子说话，元池那边正在看自己的脖子。
　　她皮肤白，刚才这么一烫，立马红了一大片。幸亏茶水虽然热，但是都是能入口的，不是那种沸水，元池觉得应该不会留疤起泡。
　　元池换出去的时候被二皇子身边的宫女看见了。
　　宫女让她赶紧回去换衣服，二皇子那里容不下衣衫不整的。
　　她在屋里看着铜镜里的自己，想了想，又将新换了的衣服衣领弄好了。
　　她是疼，但是总不能衣冠不整。心里将二皇子骂了八百遍，然后面色正常的出了门。
　　换完衣服，她出门正好遇见了刚才让她给二皇子送茶的太监。
　　“小池子，你这怎么还换了衣服？”
　　元池低着头说道：“小的手滑了没拿住茶水，撒了自己一身。”
　　她语气没有半点不对，对方还等着笑话她。但是看她的反应，却说不准二皇子到底是不是又作贱人了。
　　元池看他不出声，着急说道：“王公公，奴才先走了，二皇子那边缺人，奴才得去伺候。”
　　说完，也不管对方反应，直接走了。
　　对方也只当她着急，一边觉得二皇子这是转了性子，一边又感叹新来的好命，不像前头那个倒霉，刚来就没了。
　　元池确实又去伺候了，她到不想去，但是要想出头，没有主子罩着怎么行。
　　刚才那一件事，让她觉得人还是不能太窝囊，要不然让人欺负不知道哪天命就没有了。
　　二皇子是她现在的主子，年纪小，性子又容易激怒。元池分析了一下，觉得伺候个年纪小的，比伺候静妃那种一看就心思深的人，要容易的多，自己想要在这个宫过好，怎么也绕不过二皇子。
　　她是不喜欢二皇子，但是眼下能倚仗的也只有二皇子。
　　教她规矩的事另一个太监，也就是他提醒二皇子静妃来了的。
　　他现在带着元池，元池和他打了招呼，又去了二皇子身前。
　　二皇子的贴身宫女叫翠柳，就是刚才让元池换衣服的，看见元池来了，和她微微点了点头，算是打过招呼。
　　元池看着二皇子身边的人，心下有了计较。
　　本朝皇子六岁启蒙，眼下皇后虽然有一个五皇子，但是皇帝仍旧无太子，无论是皇子和皇女都在国子监读书。
　　今上六个皇子，三个公主。除了早夭的四皇子之外，剩下还有两个怀了孩子的美人。
　　虽然不知这两个美人肚子里的是皇子公主，但是皇帝算不上子嗣稀少。
　　大皇子宫女所生，不显眼，因此二皇子才格外受皇帝喜欢。
　　当然就是二皇子也比不上赵妃宫里的那个，赵妃是赵大将军的妹妹，按理说赵家兵权在手，最容易遭皇帝忌惮。
　　但是赵家一直忠心耿耿，赵氏是皇帝白月光，一直心心念念想要娶的人，虽然太后压着不让给她封号，但是赵妃依旧是四妃之一，是皇帝的宠妃。
　　赵妃的女儿二公主也是皇帝的掌上明珠，别说另外两个公主了，就是几个皇子加一起受的宠爱，也不及二公主陈画屏半分。
　　赵妃盛宠，宫内的人都说，要不是第一胎伤了身子，以后若有个儿子，皇上说不定会立赵氏的儿子为太子。
　　可惜了，可惜赵妃生不出来了。不过她的女儿也让人眼红，帝王的掌上明珠，规格待遇和嫡女无二，宫里的人就没人说二公主不会投胎的。
　　静妃比不上赵妃受宠，但是有儿子，她在后宫名声好，为给自己和儿子博一个好名声，她让二皇子的人每日盯着二皇子完成功课。
　　别的不说，以后皇后儿子要有什么意外，她的儿子年长，说不定顺理成章。
　　翠柳就是静妃的人，原先和清芳一起伺候静妃的，后来又被静妃指给了二皇子给静妃看着皇子起居。
　　陈修煊还没有完成夫子留的作业，但是整个人已经静不下心了。
　　他满心想的都是陈画屏欺负他，他该怎么报复的事情，翠柳委婉的劝了几句，就被陈修煊打发去拿了糕点。
　　翠柳不见得真的喜欢督促二皇子，只不过是因为静妃吩咐，不得不多说几句，二皇子说饿了，她也没有说什么，去小厨房拿了糕点。
　　一时间书房就剩下元池和二皇子。
　　元池看着书桌上的字帖，和抓耳挠腮不耐烦的二皇子。
　　元池看着二皇子，眼珠子转了下，然后狗腿说道：“殿下，要不要奴才帮你写。”
　　陈修煊本来就不愿意写了，听见元池的话，眼睛一亮，然后看向身边的小太监。
　　元池低着头继续说道：“奴才会临摹，殿下不信可以让奴才写一个，而且奴才写的也快，翠柳姑娘回来之前肯定能写完。”
　　陈修煊看着眼前的小太监。
　　小太监比较瘦小，但是长的不错，看着还算顺眼，陈修煊已经忘了早上给人一脚的事情，闻言想也不想直接给小太监笔。
　　一边递过去，一边说道：“你写个字给本皇子看看。”
　　元池好久没拿笔了，拿笔的时候，忍不住感叹皇帝的儿子就是幸福，笔和她原先用的都不一样。
　　元池照着字帖写了几个字，陈修煊一看，确实写的和自己一模一样。
　　陈修煊眼睛一亮，起身将自己的位置空出来，然后拉着元池的袖子催着说道：“你快点写，一会翠柳回来了。”
　　元池闻言也不多说，在翠柳回来之前写了几篇，剩下最后一篇的时候，她算着翠柳该回来了，就将笔给了二皇子。
　　二皇子也不傻，知道翠柳该回了，就和元池换了位置继续写。
　　翠柳回来的时候，看着二皇子功课快做完了，也没有怀疑，她将点心摆在书案上，说道：“殿下，点心做好了。”
　　“放那吧。”陈修煊这回心情好了点，他并不是真想吃点心，就是想要支走翠柳。
　　写完字之后，他忍不住离开书房去玩，临走的时候，想起来帮自己写东西的小太监，然后说道：“这些点心给你了，明天你跟我去国子监。”
　　翠柳站在二皇子身边，听见二皇子的话，看了元池一眼，大概不知道这个小太监怎么一下子入了二皇子的眼。
　　元池面色不变，说道：“奴才晓得了。”
　　元池得了二皇子的脸，不到晚上就传到了静妃那里，不过是一个小太监，儿子愿意让他跟在身边，静妃也没有反对。
　　只不过还是多心问了清芳一句：“性子怎么样？”
　　清芳对元池印象不错，毕竟人是她领回来的，得了脸，以后二皇子那面，她也好说话，于是说道：“回娘娘，奴婢看着不错，是个机灵懂事的。”
　　元池不知道静妃这面说着她，晚上下了值，她拿着点心，回了屋子。
　　刚进屋就听见有人阴阳怪气说道：“小池子可是入了殿下的眼了，说不定咱们以后可得巴结着。”
　　这屋里一共四个太监，和元池一样，都是没有等级的最末等的太监。
　　那人能对着元池阴阳怪气还是因为仗着自己是老人。
　　宫里最不缺的是老人，不过就是时间问题，元池也不害怕这人。
　　另外两个看热闹，这个则是盯着元池，看她的反应。
　　元池听见这话也不恼，脸上露出憨实的笑，挠着耳朵说道：“不过是命好，殿下才让我伺候，还是多亏了王公公提拔。”
　　说完，她将手里的东西拿出来，弯着身子说道：“这是殿下赏的，请哥哥们给个脸，尝一尝。”


第7章 
　　哄着元池去伺候二皇子的太监，还等着元池兴师问罪呢。
　　谁知道元池回来压根就没有提这茬，甚至还要将贵人赏下来的东西分给他们。
　　元池脸上笑意不变，看见几个太监神色变化，就当作自己看不见。
　　她听不见这群人心里想什么，但是也差不多能猜出来。
　　几个太监也不免心中打鼓，不知道元池想什么。
　　难不成二皇子今天没发作，让这小子躲过去了。
　　不仅如此，这小子还得了二皇子的脸，赏了东西。
　　元池看着他们，眯眯眼睛，笑着说道：“这些东西我自己得了不舍得吃，以后我们都是伺候二皇子的人，哥哥们给我露面的机会，我自然要知道感恩。”
　　元池说完，就将东西分了，一点不舍得的意思都没有，眼里也全是真心实意。
　　能到宫里的，都是穷的恨不得兜裆裤没有的，在宫里浸染多年的太监看不出来，但是刚进宫的别说是银钱，就是些吃食都看的紧，一准的小家子气。
　　元池这么大方，一时间几个太监，看着她的眼神也越发的怪异，只觉得她怕是傻的。
　　要不然怎么巴巴的将赏赐分了出去，要是他们，肯定是掖着藏着，生怕哪个不要脸的抠了去。
　　不过即便如此，大家还是分了元池的吃的，白给的东西，傻子才不要。他们虽然是二皇子宫里的人，但是都是最末等的太监，别看能欺负元池这个新来的，剩下的，他们别说欺负了，别人不欺负他们都算好的。
　　如此这些给皇子的吃食也轮不到他们。
　　吃了人家的东西，几个人看着元池也顺眼了些，特别是元池承诺以后有了好东西都分享的时候，为首的那个太监更是笑成了一朵花。
　　“小池子真是个老实的，那成哥以后就将你当兄弟了，你叫我声哥哥，我以后就罩着你。”
　　“就是”
　　“咱们都是一个屋的，自然要相互照顾。”
　　“成哥说的不错。”
　　元池闻脸上的喜悦更是显而易见，连忙叫了声哥，说完之后，说道：“那就仰仗各位哥哥了。”
　　众人看见她的神色，只觉得她确实没什么心眼。
　　元池将东西分完，找了个借口，就去做自己的事情了。
　　元池不管他们说的是真话假话，她要的就是表面和谐，表面和谐虽然算不上什么，也没多大的交情，但是大家的事情不至于做的太绝，在她在二皇子这站稳脚跟之前，她不想将精力废在他们身上。
　　毕竟是冬日，即便是宫里不想外面冻不死人，但是也不暖和，元池晚上睡觉的时候，将头蒙在被子里，冻的翻来覆去睡不着。
　　最后不仅睡不着，还憋得慌，她将被子一掀开，冷气争先恐后的窜进被子里，让她清醒了几分。
　　她闭着眼睛，突然想到了林致远，又想到她奶娘，最后脑子里是赵致远拿着刀说的话，他说：
　　我祖上原是大官，清流世家，后来没落，才落得如此地步，我不甘心给人当家奴。
　　然后又想起奶娘的话：顾家几代权臣，世代显赫，小姐乃顾家血脉，不应该在这蹉跎。
　　元池想到这些话，眼里有着一瞬间迷茫，最后将被子盖好，缩了缩脖子，对自己小声说道：总得先活下去。
　　第二天一早，元池洗漱完和几个同屋的打了招呼，然后又去打扫二皇子的书房。
　　按理说这是轮不到她的，不过因为替二皇子写过东西，被二皇子记住了，今早翠柳直接来找元池，说是二皇子今日让她在书房伺候。
　　元池了然，又问了翠柳那自己原先要干的活，翠柳看着她，毫不在意的说道：“这些你不用管，先紧着二皇子。”
　　翠柳是静妃的人，在二皇子这里是有头脸的，元池屋里的那几个，她自然看不上眼。
　　二皇子今日往上书房那里告了病假，元池不知道原因，后来听见二皇子贴身伺候的太监吉祥说道：“二皇子说身子不舒坦，太医一会过来，你仔细着耳朵，给娘娘答话。”
　　元池将这话过了耳朵，琢磨了一会，觉得二皇子这病可能不是病，不过没看见太医，她也没有随便猜测，只是低着头老实的说道：“奴才晓得了。”
　　清芳嘴里犯了错的太监，就是二皇子贴身伺候的，皇子身边有两个近侍，如今少了一个，自然需要一个顶上。
　　静妃不愿意找有资历的，怕别的宫的使坏，她身边知心的人也不多，只能找新人，清芳看人准，她派了清芳，为的就是找个机灵的，将这个位置占了。
　　这些都是昨日她打听来的，不得不说，姓李的老太监说的不错，她这张脸，在宫里吃香的很，只要捧着笑脸，人家也不至于冷脸相对。
　　元池知道她很可能成为二皇子的贴身近侍。当然这也得看她造化，吉祥和翠柳都是静妃派给二皇子的，对于二皇子身边的人自然要考量一番。
　　太医来的时候，二皇子正在床上躺着，太医把了把脉，最后给出来的结论是没什么大碍。
　　二皇子闻言坐起来皱着脸，然后说道：“我近日烦的很，睡得也不安稳，怎么会没什么大碍。”
　　宫里皇子不多不少，装病不上学的不只是一个，王太医擅长小儿的病症，冬日困乏，皇子公主们免不了有逃学的心思，王太医心里有数，又问了二皇子身边的吉祥几句，然后就心下了然。
　　说道：“臣给二皇子开几个安神的方子，喝个两日就够了。”
　　这种方子少量无害，也能应付贵人，王太医得心应手，开完就能拎着药箱走人。
　　元池送了太医，又照着吉祥吩咐，去给静妃回话，静妃大概心里有数，没有亲自过来，来的人是元池见过的清芳姑娘，正在前殿等着人回话。
　　清芳看着她，愣了下，大概没有想到，她不过刚来几天就能跟在皇子身前，不过很快反应过来问道：“殿下身子如何？”
　　元池说道：“太医开了安神药，说是喝上几日就好了。”
　　清芳闻言点点头要走，却不想被元池叫住，清芳回头，就看见元池欲言又止的样子。
　　她有些不耐烦的说道：“有事快说。”
　　元池听出她的不耐烦也不恼，塞了一两银子给清芳，说道：“听闻二皇子身旁缺个贴身伺候的。”
　　清芳闻言不出声，看着她打量了半天。
　　清芳比元池高一头，从上到下打量着元池，她原先以为是个老实的，却不想也有着往上爬的心思。
　　元池任由她打量，见她打量的差不多了，继续说道：“不敢骗清芳姑娘，我虽然认些字，却也不精，殿下去上书房上课，我想陪着，一是更好的为殿下尽忠，二是想多学点东西。
　　宫里多点东西傍身，指不定就多一条出路，希望姑娘成全，这些是小的的心意。”
　　作者有话说：
　　恢复更新啦，晚十二点前日更，原先是九点的，但是我发现，人要对自己有着深刻的认知QAQ，还是十二点前吧
　　感谢投出手榴弹的小天使：曹操不在长安 1个；


第8章 
　　清芳原以为元池给她塞银子，是因为想要自己在娘娘面前给她说好话，却不想她只猜对了一半。
　　听完元池的话，清芳有些吃惊，因为宫里很少有这般认学的。
　　她捏着手里的银子，打量了元池，过了一会说道：“二皇子身边缺的就是劝学的奴才，你若是有向学的心思，娘娘定是应允的。”
　　这就是收下元池手里的银子的意思了。
　　元池弯腰说道：“姑娘抬举小的了。”说完，她又犹豫了一下，才继续说道：
　　“不过还是莫让小的事污了娘娘的耳。”
　　元池不想让静妃知道这些，多一事不如少一事。
　　清芳有些看不懂她，元池挠了挠头，有些不好意思的说道：“等以后小的干好了，娘娘自然会知道。”
　　清芳只当是元池是个没什么心眼的，虽然知道送礼，但是还是老实安分，一门心思想着好好伺候主子，得了主子的青眼。
　　清芳倒是无所谓这些，不说还能省些力气，不过是一个小太监，她身为娘娘身边的大宫女，还是能够安排的。
　　清芳回去的时候，静妃刚送走王美人，王美人和静妃有些亲戚，虽然说不近，但是在宫里静妃总不愿树敌太多。
　　送走了人，静妃看向清芳，问道：“二皇子身子如何？”
　　清芳老实回了话，静妃有些头疼，儿子不爱读书，当亲娘的自然能够看出来。
　　她想了想，然后告诉清芳明日就将二皇子送到上书房。
　　清芳迟疑的说道：“可是太医那里说”
　　静妃看向她，没什么好气的道：“太医说的算，还是我这个母妃说的算？今日陛下去上书房考校皇子公主，五皇子还比着二皇子小了两岁，皇上对五皇子的功课赞不绝口，却很少称赞二皇子，这样我怎么甘心？”
　　静妃说到这些就气恼，大皇子才能不显母家式微，四皇子早夭，三皇子和她儿子先后出生，这些年一直平平无奇，静妃自然觉得对方比不上自己儿子。
　　静妃如今唯一的心头刺就是皇后的儿子五皇子。
　　除了先头的大皇子，她儿子就是年岁最大的皇子，而且资质也不错，小时候一直被皇帝太后夸赞，如今却隐隐的被皇后的嫡子压制。
　　静妃在后宫的形象就是明事理的，但是清芳身为贴身丫头，自然知道她们娘娘的真实性子。
　　静妃说话的时候，清芳在一旁低着头不出声，等着静妃说完了才开始出声劝慰。
　　静妃慢慢消了气，又问道二皇子现在身边的人都是谁。
　　“一直是吉祥和翠柳，娘娘让奴婢多选的那个叫元池，也在察看，吉祥说倒也是机灵。奴婢也问了听说是认字，是不错，依奴婢看伺候二皇子也算合适，应当不会发生吉福那回事。”
　　吉福就是前几日让二皇子打死的小太监。
　　吉福也是个老实的，犯的事不大不小，就是二皇子想要捉弄二公主，让吉福将一个装了死虫子的锦盒放在了二公主陈画屏的书案上。
　　二皇子本意是想要吓唬二公主的，但是谁知道二公主没有吓到，吓到了动了姐姐东西的三公主，三公主生性害怕这些虫子，当即就吓哭了，引得二皇子被上书房的夫子训斥。
　　这件事情原本是因为二皇子所起，但是最后二皇子不觉自身的问题，觉得是吉福没有放好，才让三公主发现。
　　回了自己寝宫就杖责吉福五十大板，吉福也是身子不行，长的也瘦小不到三十大板人就没了。
　　这件事情要是让皇后知道，指不定会不会闹大，静妃原本也不知道这件事，还是碰巧静妃看儿子，遇见了收尸的才知道，静妃当即下令二皇子宫里的人封口。
　　随后又带着厚礼给赵妃和三公主的母妃宋嫔道歉，赵妃性子温婉，只是说孩子没事就行，倒是宋嫔抱着三公主哭哭啼啼，静妃送了好多的东西，才安抚下来。
　　如此这件事才算是过去。
　　有了吉福的事情，静妃就想找个机灵的，听见清芳说了新来的小太监不错，就点头说是先在二皇子身边凑合着用。
　　元池晚上的时候就被吉祥叫去说了静妃娘娘的意思，她脸上全是喜色，吉祥看不出不对，又嘱咐了几句好好伺候二皇子，就走了。
　　元池刚来第二天，就换了屋子，虽然也不是什么好地方，但是两个人的总比四个人的要好。
　　她走的时候不忘对同屋一天的太监们说，以后肯定不忘了各位的关照。
　　一时间几个太监面面相觑，不知道元池这是什么意思。
　　到底是真的关照，还是这小子装傻，看着不聪明，实际上记着他们的仇。几个人想不明白，就打着哈哈说道：“元哥这是说什么，咱们都是一个屋里出来的，以后自然相互关照，您说是不是？”
　　元池进宫快两个月了，头一次着面直观感受到往上爬的好处，前几天仗着资历耀武扬威的几个人，转而对自己这么客气。
　　她小小的在心里得意了一下，随后恢复正常说道：“那是自然，以后我有好处肯定不会忘记各位兄弟的。”
　　话是这么说，做不做就不一定了。大家也知道着纯属客气话，但是还是松了一口气，主要是怕这小子真的记仇，以后在二皇子面前说些什么。
　　因为静妃的命令，二皇子第二天没有喝药，就被传话让去上书房。
　　元池和吉祥站在一起，吉祥吩咐道：“去，叫二皇子起身，说是娘娘下了命令让他去上书房。”
　　元池：“......”这宫里的人整人怕不都是一个套路。
　　这活肯定是吃力不讨好，但元池也没有办法，吉祥可不是那群好糊弄的小太监，她只能点了点头，说道：“是，小的这就去。”
　　二皇子起身的时候并不知道自己要去上书房，元池耍了心眼，等着二皇子洗漱之后，没了起床的脾气，元池才说道：“殿下，娘娘说了，今日让你去上书房。”
　　二皇子闻言立马说道：“可是太医不是说了，让我喝药吗？”
　　吉祥这个时候走进来，陈修煊看见吉祥，也不顾元池，问吉祥道：“吉祥，母妃怎们说的？”
　　吉祥看着二皇子的样子，看了元池一眼，然后低着头说道：“回殿下，昨日皇上考校了几个皇子，五皇子得了夸奖，娘娘希望殿下下次也得皇上的夸奖，殿下聪慧过人，娘娘还说了，若不是你昨日身子不适，肯定和五皇子一样得到皇上的表扬。”
　　陈修煊一开始还不愿意，知道昨日父皇去了上书房之后，也忘了不愿意去上书房的事情，转而问道：“陈画屏呢，父皇有没有赞扬她？”
　　元池在一旁听着，只觉得这个公主应当是个人物，要不然怎么能让二皇子一直念叨。元池来到二皇子这不过是两三天，就已经听见好几次二公主的名字了。
　　本朝皇子公主在同一处上课，教学内容虽有不同，但是大多不差，差的对多的不是夫子，而是皇子自己的老师所教的不同。
　　不知道皇帝怎么想的，除了年纪十八出宫立府不能再耽搁的大皇子，几个皇子都没有自己的老师，所以皇子公主，除了骑射课程之外，大多数都是在一起上课。
　　再加上皇上一直对赵妃母女偏爱有加，所以要是考校皇子，自然会带上二公主。
　　吉祥老实的回答：“奴才不知。”
　　陈修煊说了句废物，然后说道：“快点收拾东西，本皇子要去上书房。”
　　众人都以为二皇子转了性子，连忙收拾东西，却不知道，二皇子这么迫不及待想去上书房单纯为了知道父皇昨日，有没有赞扬陈画屏。
　　赵妃宫里
　　陈画屏看着母妃，忍不住说道：“母妃，我今日为什么不能上上书房？”
　　赵妃看着女儿，还没等着开口，就又听见女儿说道：“母妃，我不甘心，女儿从来不比五皇兄差什么。”
　　陈画屏其实都知道，她又不傻，说这些不过是不甘心。因为宫里人多耳杂，她甚至都不敢大声，只能小声的说道。
　　陈画屏声音不大，眼眶通红，但是都这样了，依旧倔强的不肯落下一滴眼泪。
　　赵妃看的心酸，将女儿抱在怀里，说道：“你性子好强，总归是不好的，母妃会为你谋划个好的未来，你又何必争那一时意气。”
　　昨日皇帝虽然赞扬了五皇子功课，但是更多的是表扬二公主，虽然不至于太显眼，但是小孩子心细，赵妃不敢保准五皇子会不会多心。
　　陈画屏咬着唇不语，不过十岁出头的小人，如此倔强的样子，让赵妃这个做母妃的看着心疼。
　　但是父母之爱子，则为之计之深远，赵妃即便是在心疼，也不愿意让女儿挡了皇后嫡子的风头，惹了皇后不快。
　　赵妃想到自己母家的来信，摸着女儿后背的手一顿，一时间也不知道该庆幸还是可惜，自己这辈子唯一的孩子是个女儿。
　　二公主今日没有去成上书房，赵妃宫里的人说是公主今日不舒服。
　　为此夫子还嘱咐了，冬日风寒易入体，让皇子公主们多加注意。
　　二皇子知道了之后嗤笑一声，说道：“小丫头片子，病病歪歪的也就父皇当个宝贝。”
　　今天上学的时候，二皇子因为知道了父皇也夸了陈画屏就一直闷闷不乐，直到眼下听见陈画屏病了才变好。
　　这话是当着吉祥和元池说的，除此之外没有别人，到底是皇子，即便一时冲动了一点，也不是个真的傻的，吉祥似乎已经习惯二皇子将二公主视作眼中钉了，不出一言，元池却对着二公主更加好奇了。
　　一是好奇二公主长什么样子，进宫的时候，就在蚕室那里听说赵妃是绝世美人，当今圣上元池虽然没见过，但是想着一代一代传下来的好相貌，应该也差不到哪里去，所以不知道二公主到底什么样子。
　　除此之外，她也好奇二公主有什么能耐，让一个皇子愤恨至此。
　　元池本以为自己马上就能见到自己好奇的二公主，却不想一晃整个冬天，都没有看见这位公主。
　　据说是赵妃怜爱公主，求了皇上允诺公主在宫里休息一冬天，等着开春再去上书房，皇帝对赵妃有求必应，直接下了旨意，让二公主年后的时候再去上书房。
　　元池知道了之后着实有些可惜。
　　不过元池想看二公主纯粹是为了好奇，这好奇也不是说很多，就算看不着也不至于抓心挠肝，她每日要做的事情，就是陪着二皇子上课，然后给二皇子写作业，这么一来倒也是十分充实。
　　而且皇子上课，随身太监可以陪同，元池每日站着偷着学也涨了不少见识。
　　她虽然识字，但是家中变故之后，就没有人教导了，这些年也只是靠着自学和吃老本，在二皇子这蹭了课之后，才觉得学识更上一层楼。
　　上书房的夫子，学识不凡，元池受益良多。于是下定决心，怎么也得在这学上两年。
　　不过元池过得也不是一帆风顺。
　　因为二皇子不想让静妃知道他找人代写作业的事情，所以每次进书房的时候，二皇子就带着元池一个人，翠柳是大宫女，管的事情多，对于这些倒不是怎么在意，倒是吉祥，渐渐的和元池越来越不对付。
　　两个人虽然没有摆在台面上，但是二皇子宫里的人都能看出来两个人之间的不和，渐渐的二皇子宫里的人就分成了三派，一派是跟着元池，还有是跟着吉祥的，除此之外，就是和翠柳一样保持中立。
　　元池原本不愿意主动招惹吉祥，她虽然在二皇子身边伺候，但是还是个普通小太监，吉祥是带班太监，比她高了两个等级，元池和他对上吃亏。
　　吉祥平日里冷嘲热。讽她也全当做没看见。
　　作者有话说：


第9章 
　　年前宫里的事多，吉祥自己忙不过来，也不愿意放权。
　　元池自己也乐得清闲，她是有向上爬的心思不假，但是她不愿意跟着二皇子，因此也不愿意和吉祥争。
　　这天也是她正在二皇子身边躲懒呢，本以为自己会和平时一样落得清闲，却不想小成子传话，说是吉祥让她去司设监一趟。
　　十二监中属司设监无实权，但是养老不错的地方。
　　现在的司设监掌印太监，是先头伺候先帝的老太监，很不巧，元池见过一次，而且元池进宫前，蚕室那里也有人教着些，怕新来的太监们冲撞了人，元池记性好，知道有这么个人存在。
　　吉祥是从不愿意放权的，这会让自己去司设监，元池一时间捏不准什么心思。
　　难不成吉祥的罪过司设监的人？
　　元池只觉得吉祥不会平白无故的给自己安排事情。
　　元池不愿意去的原因不只是这一个，还有就是她小时候进过宫，顾家虽然倒台，但也不过几年，元池小时候还进过宫里，见过先帝呢。
　　也就是那时候见过司设监的掌印太监安德贵。
　　虽然现在的自己和富家小姐的样子差得远，但是元池也有点担心安德贵能够认出自己来。这种可能其实微乎其微，但是元池还是有些担心，用她自己的话说，有种做贼心虚的感觉。
　　元池第一时间就是想要找二皇子，二皇子年岁不大，耳根子软，她只要说想要去书房以着打扫卫生的名义，温习下学过的东西，以防下次夫子出的策论她不能代写，二皇子就能将这些活重新安排下去。
　　她管不着二皇子安排谁，只想着不是自己就好，最好让吉祥亲自去。
　　元池打定了主意不去，却不想自己打算找二皇子的时候，二皇子已经去了静妃宫里。
　　据说是静妃今日突然想要见见儿子，就让清芳传话，于是二皇子就去了静妃那里。
　　这些是跟元池一伙的小夏子告诉元池的。
　　元池闻言看着跟着自己一伙的小太监，小夏子问道：“二皇子不是一向由我跟着的吗？”怎么她就上个茅房的时间，人就走了？
　　小夏子也不知道为什么，只是将自己知道的告诉元池，他说道：“吉祥公公说了，娘娘那边着急，就让小成子跟着走了。”
　　元池看着小夏子对这话深信不疑的样子，在心里叹了口气，心想这话也不知道是真是假，小夏子也就信了。
　　反正她是不信的。
　　小成子就是当初和元池不对付的那个。至于小夏子，则是后来送过来的。说起来小夏子是和元池一起进宫的那批，两个人之前还说过几句话。
　　小夏子的经历和元池差不多，一来就被那几个老人欺负。他还没有元池聪明，于是就老吃亏。还是元池实在是看不过眼了，出声帮了一把，从此之后，这小子就跟着元池了。
　　元池听完小夏子说的话之后，知道吉祥这是在这等着自己了，她叹了口气，然后说道：“行了，我知道了。”
　　司设监这趟是必须得去了，元池去司设监的时候，做的心里准备就是吉祥和司设监的有仇，自己去那当出气包的。
　　所以不愿意带着小夏子，怕连累到和自己要好的。她想着拉上小成子屋里的其它几个，但是一个也没找到，问就是有自己要干的。
　　没有办法，元池只能硬着头皮，自己过去。
　　她连最坏的打算都做好了，进去冲撞了不该惹的人，被打上几板子。却不想人家一听见她说是静妃宫里来的，将她上下打量了一番，随后满脸笑容，还说要给她上茶。
　　元池咽了口口水，弄不明白这是什么名堂。
　　进宫这么长时间，元池头一次感受到宫里的善意，就是看起来是善意，备不住实际上是不怀好意。不怪她这么想，主要是这个面相猥/琐的太监笑得和菊花一样。
　　她觉得对方不安好心，就是黄鼠狼给鸡拜年，满脸写着算计。
　　元池等着送东西的人来，想要拿了就走，怕他们的茶有问题，喝了拉肚子，也没喝茶，那人一个劲的劝，元池就说道：“来的时候憋了水，现在再喝就忍不住了，公公饶了我吧。”
　　她眼神真诚，那太监闻言也没有再去劝，皮笑肉不笑的看了元池一眼，就道：“既然不渴就等着吧，我们掌印公公一儿才能到。”
　　元池闻言心里咯噔一下，然后挤出来一个笑容说道：“公公，小的不过是取二皇子所需，用不上劳烦掌印公公吧？”
　　这段时间宫里的伙食不缺，元池稍微养回来了点肉，脸色也愈发的不错。
　　那个说话的太监闻言嗤笑了声，然后说道：“吉祥公公那里交代了，一定让掌印公公仔细伺候着池公公，怎么能够怠慢。”
　　元池闻言愣了下，想着吉祥这玩意，真不是东西，坑自己也就算了，将自己的老底也全都交代了，她想到了什么，直接要走，想着就算是回去受点罚也得走。
　　却不想刚站起来，门前就有了几个小太监出来围住她。
　　元池看着眼前有着品阶的太监，也不顾其他，直接说道：“二皇子那里还要伺候，我得”
　　话还没有说完，就看见一个满脸褶皱的老太监进来了，这个老太监显然是身份不低，门口的小太监见着他来，立马给让道。
　　元池看着他的脸，将他和记忆中年轻了十几岁的先帝身边的那个太监重合，她认出了这是司设监的掌印太监安德贵。
　　司设监掌印安公公是先帝身边伺候的，如今虽然不比着从前有权力，但是现在的皇帝看在安公公伺候过先帝二十几年的份上，没有将人打发出宫，而是给了司设监掌印太监的职位，司设监没有实权，但是油水也不少，不失为养老的好地方。
　　这些是元池知道的，她不知道的是安老太监这些年稀罕的不只是金银，还对长的好看的宫女太监起了别的心思。
　　前些年有宫女和没有净干净的太监闹来的丑闻，安德贵不愿意沾上宫女，觉得麻烦，就开始玩弄小太监。
　　司设监的小太监一年总会没几个，这件事情宫里的老人差不多都知道，也就是元池这种新来的不知道。
　　元池看着进来的脸上全是褶子的老太监，抬眼又去看刚才拦住自己的一脸猥琐的那个太监。
　　安德贵眯着眼睛，他年纪大，眉毛都白了，身上也散发着一种腐朽的味道。
　　他使了个眼色，屋内的几个小太监都出去了。
　　最后一个人走的时候不忘记说了句：“干爹，我们就在门外，你享受好了，就跟我们说就行。”
　　元池在一旁听着，脊背瞬间发寒。她知道这句话不是给姓安的说的，而是给她听的。
　　元池看着他，余光却看着周围的摆设，她的左手边有一个茶壶。她想要是一会真出了什么事情，她就直接拿着茶壶砸在老太监的脑袋上。
　　屋内的人都退了下去。
　　老太监晃悠悠的找了个椅子，然后坐了下去。
　　老太监没喝屋里的茶水，直接上下看着元池。
　　元池只是猜测他居心不良，但是还没有确定。她抿了抿唇，随后主动说道：“公公，吉祥公公说二皇子前些日子在司设监定了东西，今日让我来取。”
　　宫里一年一年进来的宫女太监不少，安德贵什么样的没见过，但是不得不说，他的干孙子给他送来的人确实是不错。
　　这小子长的秀气，也漂亮身上有着一股子阴柔气。要是好好的长大，以后说不准有什么造化，可惜了，可惜遇见他了。
　　安德贵这些年碰过的小太监不少，碰了的，不是残了，就是没了。这些小的一个比一个干净，秀气，滋味也是各有各的，想到这个一会要在自己手里讨饶样子，他脸上的笑意也更深。
　　安德贵慢悠悠的道：“二皇子的东西咱家已经备好了，不着急。”
　　元池看着他，心里翻江倒海，还没有想好对策，就又听见他说道：“多大年纪了？”
　　元池越发觉得这个老太监没安好心。
　　她低着头，握紧了拳头，想着要是一会真的想自己想的这样，自己一会儿能不能直接，将老太监弄晕。
　　元池掩盖下眼里的神色，随后说道：“十二了。”
　　实际上是十四，翻了年就十五了，但是怕顾家的事情翻出来，元池直接报了十二，反正她这些年营养不良，长的不像十四的，所以说是十二也有人相信。
　　安德贵看着元池低眉顺眼的样子，心里更是舒服，眼睛微微眯起，已经将这个小子一会顺从讨饶的样子想好了。
　　他前半辈子劳心劳力，老了就爱这么一口，也只有这等颜色的才配的让他享受。
　　元池说完，安德贵就呵呵的笑着，他摸了摸自己的嘴唇，然后点了点头，像是唱着小曲，又像是书院书童背书，晃晃悠悠的说道：“十二好啊，咱家进宫的时候，才十岁，比你小多了。”
　　安德贵说罢，手就伸出来，一只伸着满是斑的褐色手掌想要碰眼前人白净的的脖颈。
　　元池眼疾手快躲开了，用胳膊挡了回去。
　　她后退一步，警惕的看着对方，心中越发证实了自己的想法，同时也觉得嗓子里泛恶心。
　　安德贵没有想到元池竟然敢躲，看着元池的动作，他拧着眉，一巴掌拍到了桌子上说道：“小杂种，你是不是不知道爷爷是谁，咱家当年伺候先帝的时候，你还不知道在哪个泥坑尿活着泥呢？”
　　元池又退了几步，然后恭敬不改说道：“公公劳苦功高，小的自然是仰慕，不过二皇子那里催的厉害，小的得先回去伺候二皇子。”
　　安德贵闻言脸都扭曲了，他怒极反笑，说道：“好啊，到底是新来的，连咱家都敢反抗了，真以为自己骨头硬吗？咱家在宫里这些年见多了骨头硬的，还制服不了你一个小崽子。”
　　“来人，来人。”
　　老太监使劲的拍打着桌子，桌子上面的茶水因为他的力气，直接撒出了一点。
　　老太监说完，门就开了，几个小太监低着头进来。
　　元池瞅准了这个空隙，直接硬闯门。
　　先头的几个太监没有反应过来，让她越了过去，元池没等着庆幸，门后又出现两个高大的太监，将她直接推在了地上。
　　元池即便是在宫里养了几个月，也比不上两个二十多小耳两个太监。
　　直接被推在地上，腿和屁股一起疼，一时间也不知道是腿更疼，还是屁股更疼。
　　安德贵不知道什么时候追过来，尖着声音说道：“把这个小崽子的衣服给咱家扒了，我就不信了治不了这个小子。”
　　元池一瞬间就脸色苍白。
　　要是被发现是个假太监，又或者这老色鬼知道她是女儿身，元池脸色又白了白了，两个总归都不是好结果。
　　两个太监闻言欺身而上，一个想要扒着她的上衣，一个人想要拽着她裤子，元池一手拽着上衣衣领，一手抓着裤子，手因为力气用的太大，直接泛白。
　　她没有喊叫，因为知道喊了也没用，只能死命的咬着牙，拽着自己的衣服。
　　元池咬牙拽着衣服，心里想着要是自己活着出去，定要将吉祥千刀万剐。
　　前几天宫里刚发了新衣服，是为了过年用的，元池有个坏习惯，就是有新不穿旧，这衣服料子不算好，但是胜在结实。
　　做活也不易磨损，是宫里专门采办给宫女太监这种干活的用的，因此一时半会，两个太监，还真的没有拽过她。
　　元池倒在地上，一个劲的躲闪。另外两个太监，也没有留着力气，一个劲的往下扒她的衣服。
　　元池想不到有什么救自己的法子，但是她现在唯一能做的就是紧抓着自己的衣服，半点力气都不肯泄力。
　　挣扎的时候，她手指甲因为错力外翻，一瞬间染红了一小片位置，脸侧也有着和地的擦痕，下巴侧边一处更是火辣辣的疼。
　　安德贵在一旁让人拿着椅子，摆上茶水，看着身下猫抓老鼠的一幕，也没有让人帮忙。
　　他最欢喜的就是折磨人，就算能够直接扒了这小子的衣服，他也更愿意看这小子衣服一点点被扯开的样子。
　　不到半刻，一个小太监就率先扯开了元池的领子，元池滚在地上，十分狼狈，颈上露出一片白暂，她也顾不上裤子了，手一松就直接给了另一个太监一口。
　　太监疼得手一松，元池再次摔在了地上。
　　没等着小太监再次动作，就听见有人跑过来，说道：“公公，赵妃宫里来人了，说是有批东西不对，让你验验。”
　　安德贵存了辱人的心思，自然不想错过这小子屈辱的样子。
　　不过赵妃那里不是他能耽误的起的，赵妃盛宠多年，即便是无子，但是只要陛下还在，宫里对她的态度就是恭敬的。
　　安德贵知道赵妃宫里的人只能自己亲自来接，只能示意两个太监停下来。
　　元池趴在地上狼狈极了了，连着喘气都是加快的。
　　大概过了几个喘息的瞬间，她感觉到冬日的凉风顺着脖子，往她衣服里灌。
　　“人给我看紧点，我回来的时候再说。”
　　“是，公公”
　　“是，公公”
　　老太监有些贪婪的看着元池脖子那块白净的皮肉，也不知道是羡慕，还是垂涎，说了一句，就急匆匆的走了。
　　……
　　司设监掌管掌管卥簿、仪仗、围幙、床幔、雨具这些东西，事情不多，但是都是些精细玩意。
　　赵妃的宫里帐幔没有问题，出了问题的是陈画屏宫里的，她宫里帐幔看着不错，料子也算是精细，但是洗过之后，竟然掉色成了白色。
　　本朝白色奔丧，这件事情说大不大，说小也不算小，赵妃让女儿自己处理。
　　这个冬天陈画屏虽然没有去上书房学习，但是也没有闲着，学的都是些管账的东西。
　　本朝公主十五岁出宫建府，皇子因为前朝皇子私养兵的事情，统一十六岁离宫建府，因此赵妃自然要为女儿好好打算。
　　在她看来，公主即便是在尊贵也是要嫁人的，嫁人就代表着要管理庶务，上书房的东西终究不适合女子，赵妃想着女儿在宫里呆不了两年了？就开始手把手教着女儿管理这些。
　　陈画屏对于这些虽然不感兴趣，但是也没有违背母妃，她今日来是询问帐幔一事。
　　这些小事原本用不着她插手，但是赵妃确实想要她提早练习着这些，于是让女儿去亲自处理。
　　前日下了大雪，宫里刚除了雪，但是今早又下了一小层，没等着清完，眼下又下着小雪。
　　一路上着实有些费劲。
　　陈画屏身边的奶嬷嬷心疼公主，说道：“公主，这还下着雪，虽说司设监不远，但是到底雪路难走，不如老奴走这一趟吧？”
　　奶嬷嬷从陈画屏出生的时候就在身边伺候，就是比起公主母妃赵妃，也是能比过的，她知道公主志不在此，因此想要帮着公主应付娘娘。
　　陈画屏对于这个事确实不感兴趣，但是她向来是说道做到的人，既然她答应母妃，她就会做好。
　　陈画屏手套着上等白狐皮做的套子，套子里面被塞了个暖炉，她不算冷，脚下也不觉得如何费力，于是摇头拒绝：“既然是答应了母妃，我就自然要去。”
　　嬷嬷欲言又止，最后什么也没有说出口。
　　一行人走了半刻钟，已经有宫女提前去司设监招呼了，保准陈画屏这个公主到了的时候，司设监的掌印太监已经在候着了。
　　不够陈画屏她们还没有走到司设监门口，就被一个人吸引了注意。
　　准确的来说，是被一个趴在自己脚边的小太监吸引了注意。
　　元池好不容易从老太监的住所跑出来，她怕被人抓回去，又想到这条路冬日人少，就发了狠的跑，却不想前头有人，她一时停不下来，脚下的雪一滑，一下子趴在了地上，摔了个狗吃屎。
　　狼狈十足。
　　还没有感受到身下传来的疼痛，眼前就出现了一双沾了积雪的鞋子。
　　元池下意识顺着鞋子往上看去。
　　对方身着浅粉色宫装，身披着火一样的红色狐皮斗篷，手上是白色的看不出来什么皮的绣花猫套子，一身贵气。
　　脸上也是找了妆容的，眉间花钿艳红，灼灼如火，唇色也是漂亮，样貌是世间少有的绝色。
　　元池小时候也见过不少美人的，但是即便如此，还是看愣了，等着疼痛传来的时候，她才反应过来。
　　手上本来就受了伤，雪水附在上面，虽然不似撒了盐那样疼，但是也差不了多少。她因为疼痛不敢抬头，同时也生出了一种不配看着对方的感觉。
　　这是一种元池从小到大都没有过的自卑感。不怪她自卑，而是实在是对方太耀眼。
　　眼前的人打扮精致，浑身贵气，和狼狈不堪的她形成了鲜明的对比。
　　即便是没有镜子，元池也知道自己此时有多狼狈。
　　她衣领开了，安德贵身边的太监拘着她，即便是不再有下一步动作，但也是不让她系上衣服的，说什么等着拿老变/态回来的时候，继续让他看。
　　元池从那里跑出来，第一个反应就是跑，拼了命的跑，也来不及整理好衣服。
　　除此之外头发也散了，一撮因为营养不良，而干枯的头发不知道什么时候垂下来，占据了左眼一半的视线。
　　像个疯子一样。
　　总之，元池觉得自己这辈子好像都没有这么狼狈过。
　　作者有话说：


第10章 
　　眼前趴着个人，陈画屏还没有看清，目光就被老嬷嬷挡住了。
　　“这是哪来的奴才，惊到了公主怎么办？”
　　嬷嬷一下子站在了公主的身前。
　　众人视线全部集中在元池身上，元池感受到了大家的目光，突然想到了什么，她低着头拢住了衣领，然后立马跪在地上，冲着那个嬷嬷身后的公主砰砰磕头，说道：“奴才有罪，奴才不应当冲撞公主。”
　　皇上有三位公主，元池不知道自己眼前的是哪一位，但是无论是哪一位，她都不愿意让人就这么走了，她不过跑了数米，身后的太监很快就能追来。
　　她对宫里也不算熟悉，定是跑不过这群有资历的太监。
　　现在唯一能够脱身的办法就是拖住公主，只要拖住了公主，那个老太监就不能当着公主行那腌臜事情。
　　陈画屏站在嬷嬷的身后，根本看不见隔在嬷嬷身后的小太监，只能听见对方的声音，大概是小太监年纪不大，声音不像是宫里年长的太监尖细，只是有着清脆。
　　陈画屏轻轻的推开了嬷嬷，然后顺着嬷嬷肩边的方向，看见了那个小太监。
　　衣衫不整，头发散乱，跪在地上的指头红肿，又有着血迹。
　　指头红肿应该是冻的，至于血迹，陈画屏不知道。
　　她没有说话，就听见嬷嬷又出声道：“公主，这个小太监衣衫不整，冲撞了你，还是让人先带下去吧。”
　　嬷嬷话音刚落，元池就听见身后有人追来的声音。
　　元池回头看去，手不自觉的在身下的薄雪处抠出痕迹。
　　小太监皮肤白暂，体量单薄，只是转头太快，陈画屏没有看清对方的相貌。
　　元池看了后边一眼，就认出了追着她的就是刚才一个扒着她的裤子，一个要撕她上衣的两个太监。
　　元池咬了咬牙，手往自己上身飞快的摸了一把，上面的平坦的不行，也没有到发育的年龄，元池觉得就算扒了也看不出来什么，毕竟年纪小，上面和男人也没有什么不同，想到这她松开手，然后低着头的同时看了看几双鞋，认准了公主的方向，然后开始松开手。
　　领口没有整理好，松了手依旧是不整的，元池胡乱的将脸旁边的头发弄到后面，露出一张脸，然后开始磕头，一边磕一边不忘了大声的喊到：“公主救救我吧，我一个小太监，竟然被一个姓安的老太监看上了，这个老太监不要脸，他非得要扒小的衣服，要小的做那种事情，还让小的伺候他那个，小的没办法了，求公主救命。”
　　前几句话是真的，后面那句就纯粹是胡说八道的，元池嘴上向来不饶人，她想这老太监倒霉，就将事情往难听了说。
　　元池也不要脸了，和小命比起来，脸算什么。
　　宫里见不得光的事情，让她清清楚楚的说出来，一时间众人脸色各异。
　　有权利的老太监欺负小太监都是宫里常发生的事情，而且太监又不是宫女，出不了什么大事，宫里的其他宫人即便是知道这种事情，也都事不关己，只是听了当个乐子。那些被欺负的也是没什么本事的，有的小太监被欺负到死，都不一定能够说出来这些，众人都没有想到这个小太监就这么说出来。
　　元池的几句话，让小宫女红了脸，宫女们没嫁过人，自然害羞。
　　至于太监，小太监们忍不住瞧这跪着的到底是什么货色，能被老太监盯上，要知道那些伺候过主子的，一个个眼光高的不行，能看上的，定然是容貌不俗的。
　　陈画屏就站在元池身前，看着对方朝自己磕头，磕的太快，看不清对方的脸，只见对方磕头一个接着一个，她又看了看后面追来的两个太监。
　　听着元池的话，她大概知道了这个小太监遭遇了什么。
　　公主身边的宫女太监埋着头不敢说话，嬷嬷看着元池衣衫不整的样子，气急了说道：“什么事都敢脏了公主的耳，来人，来人，把她给我带走。”
　　嬷嬷一边指挥着一边后悔，自己刚刚怎么没有将公主劝回去，眼下让公主听见了这种事情，公主还没有及笄呢，这些话怎么能够让公主听见？真是犯了大罪过。
　　这回安德贵身边的两个太监也赶到了。
　　见到公主也在这里，顾不上惊疑，连忙跪下说道：“给二公主请安。”
　　陈画屏也适时的出声道：“嬷嬷。”示意嬷嬷先不要动作。
　　[二公主陈画屏］元池听见两个小太监的话之后，马上想到了这六个字。
　　她想看了一个冬天的二公主，却没有想到真的让自己在年前看见了。只不过地方不对，不是元池想象的上书房轻轻的那么一抬眼，又或者年时皇帝家宴上的远远一瞥，而是这番糟糕的境地。
　　在场的人都没有声音，公主不说话，大家都不能出声。
　　陈画屏这回才看清了眼前小太监的脸，不，准确的来说，她最先看见的是那人的脖颈，本应该是白暂的脖颈被冻的通红，陈画屏看了一眼转了视线到了小太监的脸上。
　　她的手在白色皮毛套子里轻轻的动了动，然后问道：“免礼。”
　　说完，她又看向小太监身后两个追来的太监，说道：“这是怎么回事？”
　　陈画屏最后目光落在了元池身上，显然是问元池怎么回事。
　　两个安德贵那里来的太监原本的说辞因为元池的话说不出来，眼下他们再说元池是安公公手底下受罚的太监，就太假了。
　　两个太监对视一眼，然后其中一个看起来机灵的太监，往前跪走了两步说道：“回二公主，这是二皇子宫里的小太监。”
　　他没说自己为什么要追元池，只是言简意赅的说元池是二皇子宫里的。
　　二公主和二皇子不睦已久，这是宫里上下都知道的事情，两个太监以为只要是二皇子宫里的人，二公主即便是好奇也不愿意多管。
　　果然，他们话音一落，公主身边的嬷嬷更是面色难看。
　　至于公主，公主垂着眸子，若有所思的捏了捏白色套子，手背靠着套子里的手炉贴了一下，又嫌太热马上离开。
　　随后声音不大不小的问道：“是二皇兄宫里的人吗？”
　　作者有话说：


第11章 
　　这句话没有什么情感起伏，元池听见之后心里咯噔一下。
　　她忘记了二皇子和二公主有隔阂。
　　一瞬间，元池将自己是怎么被一堆人拖走的样子都想出来了。
　　陈画屏的话让两个太监面露喜色，觉得这回公主不会阻止他们了。
　　却不想，他们还没有抬起头，公主话语一转，说道：“怎么二皇兄的人我就动不得了？”
　　元池已经想着自己要不要继续跑了，结果就听见这句话。
　　她愣了下，身下的手也是一松。
　　陈画屏微微抬着下巴看着身前的两个太监，然后侧眸说道：“嬷嬷，司设监你帮我跑一趟吧，至于这个人”
　　陈画屏将目光放在了元池身上，然后漫不经心的说道：“我带走了。”
　　“这”
　　一个太监犹豫的说道。
　　另一个看起来比较机灵的，则是连忙跪下说道：“是，公主。”
　　元池走的时候，还不相信自己竟然这么容易被带走了。
　　刚才还抓紧逃命呢，现在则是乖乖的跟在公主后面。
　　元池不知道自己要去哪里，等着停下的时候，已经到了陌生的宫殿里。
　　宫殿里有着熏香，并不浓郁，淡淡的十分的好闻，元池鼻子敏感，闻出来了。这个和公主周身的味道差不多，这里应该是二公主的宫殿。
　　这个宫殿富丽堂皇，元池觉得二皇子宫里的，和这个根本就比不了。
　　由此可见传言不虚，当今圣上对于二公主当真是宠爱。
　　陈画屏看着眼前狼狈的小太监，让人拿了套衣服给她。
　　元池拿着衣服问道：“公主，奴才是在这里换吗？”
　　陈画屏精致的面容，因为元池的一句话，而褪去了冰冷，转而变得面颊通红。
　　公主身边的彩月闻言，更是瞪大了眼睛，然后对着元池道：“放肆，你说什么呢？”
　　元池的意思是回二皇子那里，还是在公主那里换，看着公主的脸色，才知道自己的话被人误会了。
　　元池连忙说道：“奴才的意思是要不要回奴才的住处换，还是让奴才在公主这找个地方换，奴才这一身，怕碍着公主的眼睛。”
　　元池低着头马上说道。
　　彩月这才面色稍微缓和了下。
　　陈画屏抿了抿唇，突然有些后悔将这个太监带了回来。
　　不过人已经带回来了，陈画屏缓了缓，然后说道：“本公主今日救了你。”
　　元池知道天下没有白得的馅饼，一瞬间将眼前人之后的话都想了出来。
　　[以后你就是本公主的人了
　　帮我看着二皇子
　　二皇子有什么一举一动，你都告诉本宫］
　　元池虽然没在深宫呆过，但是到底也是首辅家后宅出来的，她那个爹，有好几位姨娘，总归她小时候也是看了不少戏。
　　她脑补了许多，这个漂亮公主用着这次的事情威胁她，然后让她一心一意帮着公主，对付二皇子的事情。
　　同时又慎重的想了想，对方让自己选择跟着老太监，还是公主。
　　自己是选漂亮公主，还二皇子，又或者老太监中的哪一个。
　　老太监看都不愿意看，元池根本就不会选，二皇子不堪重用，连那么简单的功课都不会做，也不行，还是公主好，长的好看不说，人看着也算聪明。
　　元池想了想，自己还是选二公主。
　　公主盛宠，母妃也是宠妃，跟着她总归是不会错。
　　元池都已经将自己一会表忠诚的话，想出来了，却不想，对方说的和自己想的根本就不一样。
　　漂亮公主看了看她，然后说道：“你知道就好。”
　　然后就没了。
　　元池拿着衣服从昭平殿出来，还觉得有些不现实。
　　她叹了口气，觉得自己道行浅了，宫里的人自己一个也摸不透，还被一个看着就不怀好心的太监设了圈套。
　　这些不说，元池看了看手里的药膏，又叹了口气，她连一个比她小的小公主都看不透，一时间铺天盖地的挫败感，让元池整个人无精打采的。
　　她自以为的聪明，不过是些不入流的把戏，在绝对的权力话语之前，什么都算不上。
　　元池暗暗下定了决心，以后人往高处爬。
　　看着二皇子宫里的那个小太监走远了，彩月才出声道：“公主真是心善。”
　　她也以为公主是想要在二皇子那里有个眼线，却不想公主根本就不是这么想的，公主什么都没有让那个太监干不说，还给那个太监赏了膏药。
　　陈画屏正在宫女的服侍下换衣服。
　　闻言睫毛一颤，随后说道：“看着也算机灵，以后说不准有什么造化，总归算是结个善缘，对了这件事情别和母妃说。”
　　陈画屏最后一句话像是不经意的一句，事实上确是唯一想说的一句。
　　她不像彩月说的那么有善心，说白了，如果对方不是二皇子的人，陈画屏想到了什么，顿了一下，又想到即便对方不是二皇子的人，自己可能也会救。
　　那个小太监看起来让她觉得和别的太监不一样，要是白白的折在了安德贵那里，也算是可惜，这也是陈画屏给对方治疗擦伤药膏的原因。
　　一是让对方记得自己的恩情。二是希望对方的脸好好的，还是坏了，安德贵那个家伙不一定还看得上，那个小太监也不一定会求助自己。三则是希望，他若是真的能靠着自己脱身，就算她和对方结个善缘。
　　不过还是对方是二皇兄宫里的人这点，让陈画屏坚定的救下她。二皇兄宫里的人，陈画屏知道这点恩情拿不住，不如先给些恩惠，其余的以后再继续打算。
　　陈画屏想到了她母妃说的那句话：画屏自小看人就准。
　　陈画屏希望那个小太监有造化。
　　元池不愿意让人看看她这副狼狈的样子，回二皇子那里的时候，在半路找了个隐蔽地方，将衣服换了。
　　公主给她的衣服和她穿的一样，所以看不出来。
　　元池回宫的时候，小夏子苦着脸，看着元池的时候，眼睛才算一亮。
　　他没等着说话，又看见元池脸上的擦痕，然后忍不住提高音量说道：“池哥，你这是？”
　　元池面不改色说道：“撞门上了，你去给我打点水，我洗个脸，对了我前些日子看你买了白银粉，给我一罐，我晚上给你银子。”
　　小夏子闻言，一脸傻笑，然后说道：“池哥，你也开始用了，我马上给你拿来。”
　　白银粉是宫里太监用来涂面的东西，涂上去面色煞白，宫里有的太监用，也有的不用，小夏子前几日不知道从哪里听见，用这个贵人看了舒服，就买了两罐，还问元池要不要。
　　元池立即拒绝了，这玩意用多了烂脸，元池还告诉了小夏子，但是小夏子还是没忍住，买了两罐。
　　买都买了，元池就不说什么了。
　　不过她没有想到，自己这么快也用上了，脸上的伤，不用白银粉，是盖不住的。
　　元池怕伤脸毁容，先涂了一层公主给的药膏，然后才抹的白银粉，抹完了对着镜子看了半天，觉得看不大出来，才松了口气。
　　小夏子在一旁看着，忍不住说道：“池哥，你真白，涂了根没涂一样。”
　　元池听了小夏子的话更加放心，自己脸上的伤别人应当是看不出来，她又嘱咐了小夏子别说出去，小夏子排着胸脯保证：“池哥，我怎么会将你丢人的事情说出去。”
　　元池得了小夏子的保证，然后直接出了门。
　　二皇子在静妃那里没回来，吉祥先回来备膳，他备完膳回房换衣的时候，就看见元池。
　　他心下一惊，没有想到元池竟然那么早回来，还没有想多，就看见对方朝着自己走过来。
　　吉祥看着她没有什么不对，安然无恙，连走路姿势也没有不对，就想旁敲侧击，问今日元池是不是什么也没遇见。
　　于是也没有走，只是等着人过来。
　　元池不紧不慢的走到吉祥的身前，看着眼前的吉祥，一句话都没说，直接毫不客气的一脚踹在吉祥的肚子上。
　　作者有话说：
　　元池：今日份跳槽失败，终究是我想多了
　　两个女主都不是严格意义上的好人
　　明天我从睁眼就开始写，我就不信拖延症没得治！


第12章 
　　吉祥没有防备，直接被元池踹倒了，他还没有弄明白发生了什么，就感觉自己肚子再次一痛。
　　元池回来就在吉祥的屋子外面站着，她知道吉祥每天这个时辰会回来换衣服，所以就在这等着，果然等到了吉祥。
　　元池微微的眯着眼，看着倒在地上的吉祥，然后突然发狠的使劲踹在吉祥肚子上，连续好几脚，每脚都使尽全力。
　　吉祥痛的闪躲不及，元池随便抓起身边混着泥巴的雪，然后直接糊在他嘴上。
　　随后又是好几脚。
　　直到吉祥捂着肚子在地上不出声的时候，元池才算是出气。
　　元池和奶娘在村子里的时候，平时元池也是混在一群小孩里面的，小孩子打架有的时候比大人都刁钻。元池见得多了，自然知道怎么打人疼，又不留痕迹。
　　元池即便是想要吉祥被打的满地找牙，但是也不能够明目张胆。元池敢肯定，吉祥过后回了屋子换了衣服，肯定找不到伤痕，至于嘴里的污雪，化了之后更加看不出什么。
　　这么一想，元池又肆无忌惮的补了好几脚。
　　短暂的出了气之后，元池看着地上的要死不活的吉祥，然后说道：“这次就算是个教训，下次你要是在给我下套，我就半夜扒了你的衣服，给你捂着嘴扔外面。”
　　这句话纯属是胡说八道，不说吉祥是个有品阶的太监，死了会惹出多少事情，就是元池这不高不壮的样子也不可能半夜神不知鬼不觉地将人拖走，而且吉祥又不是难民，被人拖走也没有个声音。
　　元池这么说纯属是为了吓唬吉祥，顺带着告诉吉祥，她不是什么好欺负的，要是发起狠来别管是什么品级的太监，大不了不顾的自己了也得咬下去吉祥一口肉。
　　吉祥痛的说不出话，只是听着元池说，元池也懒得理他，说完就走了，不管吉祥还在地上趴着，反正死不了人，元池也不担心。
　　二皇子回来的时候，她难得的积极上前凑着伺候。
　　陈修煊好奇今日给他布菜的为什么不是吉祥，而是元池。
　　元池低着头说道：“吉祥公公今日回屋的时候，摔倒了，身子不方便，奴才就来此伺候殿下了。”
　　元池说完，翠柳看了她一眼，感受到翠柳投来的怀疑目光，元池笑了笑，没有说话，翠柳也马上的收回了目光。
　　陈修煊只是随口问了一句，然后就说到了明日上学的事情，他年纪到了，不只是需要上上书房，就连骑射课也开始学了一阵了。
　　一说到骑射课程，陈修煊就是满肚子的苦水，这个元池不能够代替。
　　只能应和着，然后又说了几句劝勉的话。
　　晚上陈修煊用完晚膳的时候，吉祥才回来，元池面不改色的看着他，吉祥则是眼里淬了毒一样。
　　元池也只是当没看见，倒是二皇子陈修煊看着吉祥笑着说道：“吉祥，元池说你今天摔进雪里了，还摔了个狗吃屎哈哈哈哈哈哈”
　　吉祥没有来之前，元池就告诉了陈修煊吉祥摔倒了，说完之后，还绘声绘色的告诉二皇子吉祥摔得有多狼狈。
　　陈修煊听了之后哈哈大笑，眼下看见了吉祥，忍不住多问几句。
　　二皇子到底是年纪不大，有着这个年纪的劣根性，听见谁倒霉，就高兴的不得了。
　　吉祥原本还打算告状，但是肚子没有痕迹，脸上的雪也化了。眼下二皇子还笑的这般高兴，吉祥的告状的话也就不能说出口了，只能陪着二皇子笑道：“奴才蠢笨，一不小心就摔了。”
　　元池也在一旁说道：“是啊，吉祥公公以后可得小心，不然要是有个意外，以后怎么伺候二皇子。”
　　元池的话，让吉祥挂着笑的同时忍不住磨着后槽牙。
　　元池教训了吉祥之后，一连着几天吉祥都躲着元池走。
　　翠柳发现了什么觉得不对，问了元池一嘴，元池装傻充愣道：“怎么可能，只是巧合吧。”
　　翠柳到底也不是多事的人，以后也没有再问。
　　经过这么一遭，
　　元池总算是安稳了许多，晚上的时候，元池一个人呆在两个人的屋子里，也不怕什么，就拿着自己花钱买的铜镜，盯着镜子上的自己看。
　　脸上的伤痕好的差不多了，公主的药真的不一般，元池估计着等着过两天就没了痕迹。
　　看完了脸之后，她又忍不住多看了镜子几眼，只觉得自己这副样貌当真是好看，元池从小就喜欢长得好看的人，其中在没有看见漂亮公主之前喜欢的脸蛋就是自己的，现在她忍不住的摸了自己脸蛋，然后觉得自己这副样貌也没什么，还是二公主长得好看。
　　元池想着想着，又开始回想看见公主那天，最后发现，那天最深刻的记忆是自己衣衫不整的趴在雪地上的样子。
　　那副样子别说是好看了，简直是脸都不知道丢在哪里了。
　　她叹了口气，觉得自己不应该说吉祥摔得狗吃屎的，因为事实上，摔得狗吃屎的人是她自己，她这么说，说实话埋汰的还是她。
　　年前的事情多，皇子公主们从年纪小的，到年纪大的也开始陆陆续续的不上课了。
　　二皇子作为年纪大的，看着一个个弟弟妹妹开始不上课，一时间也有了脾气，早上的时候说什么也不起床，问就是浑身难受，那天又恰逢着大雪，静妃不忍心让儿子冒着大雪上上书房，于是也就默许了儿子的行为。
　　皇子不上课了，但是宫人依旧是得去上书房替皇子告诉夫子的，因着平时陪着二皇子去上书房的是元池和吉祥，吉祥得贴身伺候二皇子，所以只能是元池冒着大雪给二皇子请假。
　　元池冻的不行，但是也得硬着头皮去。
　　吉祥逮到空闲的时间冷嘲热讽道：“元池公公看着路，别半路被人拖走。”
　　元池闻言看了他一眼，听着吉祥的意思是记恨着自己当初对他放的狠话，这段时间吉祥老实了不少，但是随着那件事情的时间越长，他也就不躲着元池了，有的时候还能刺上几句。
　　元池闻言也不惧，瞪着吉祥说道：“二皇子关心这事情，要是小的回不来，二皇子不一定问不问什么？”
　　这是告诉吉祥不要耍什么手段，省的被二皇子发现了。
　　吉祥上次被打怕了，太监没有不贪生怕死的，上次被揍了一顿，还吃了暗亏，吉祥确实不敢随意的轻举妄动，今日这么一说也就是嘴上厉害，但是没有想到元池嘴上也不饶人，他被噎得说不出话，只能恶狠狠的看着元池。
　　元池继续说道：“你看什么，再看眼睛也没有我的大。”
　　吉祥差点被气个仰倒。
　　元池说完就走了，她不愿意拖延，所以赶着早去上书房。
　　雪天路难走，宫里就是人再多，下着大雪也不能马上清出来，元池一步深一步浅，走了半个时辰，才到了上书房。
　　夫子这个时候还在上课，毕竟别的皇子虽然请假了，但是皇后的五皇子却是一日都没有偷懒，元池不能直接见夫子，就他找了夫子身边的人，告诉了自己的来意之后，那人有些为难的说道：“夫子还说今日要给几位皇子留些策论，今日二皇子不在，夫子肯定是要公公给二皇子带过去的。”
　　元池只能在这等着夫子下学。
　　上书房的夫子都是翰林院的大人，在外都有府邸，因此每日都要出宫的，这里不过是上书房里留给夫子临时休息的地方，因此也没有什么重要的东西。
　　跟在夫子身边的宫人说道：“在这里等着就行，夫子一会就下学了。”
　　元池年纪小，一路上又趟着雪，冻得脸蛋通红，手也痛红，让人看了于心不忍，那宫人就开口说了让元池在这里等着。
　　元池闻言点头，她自然是不能坐着的，只能找个角落低着头站着。
　　屋里烧了东西，暖烘烘的，元池忍不住有些犯困，头也是小鸡啄米的样子一点一点的，正当这迷迷糊糊的时候，就听见刚才那和自己说话的宫人的声音：
　　“奴才拜见二公主。”
　　作者有话说：
　　天冷了，变干了，多喝水宝子们


第13章 
　　听到二公主三个字，元池下意识的抬头，又马上低下了头，说道：“拜见二公主。”
　　陈画屏将目光放在了头恨不得低到地上的小太监上，然后点了点头。
　　她没看见元池抬头，所以也没有注意到这个小太监是自己救过的那个。
　　一旁的宫人行礼之后说道：“公主可是来找夫子，夫子今日教课还没有回来，公主要是有什么可以嘱咐奴才，奴才自然会告知夫子。”
　　元池低着头，没有抬头，她安安静静的站在角落里，像个木头桩子。
　　不过，思想不被禁锢，随便乱想，元池想着没记错的话，赵妃宫里传了话说是公主年前都不会来上书房了，也不知道为什么今日会在上书房看见公主。
　　元池低着头，乱七八糟的想着这些。
　　公主的待遇自然和奴才的不一样，宫人给陈画屏搬了椅子，陈画屏坐在上面，身子端正。
　　元池用余光偷偷的看，一边看一边忍不住感叹道，公主就是和常人不一样，连坐在那里都那么有气势。
　　夫子回来的时候，都已经快午膳了，元池站的脚后跟发麻，忍不住动了动腿脚。只是稍微的那么轻轻的一动，但是还是惹得公主翻书的声音都顿了一下，元池感觉到一道目光朝自己看来，她忍不住将头低的更加的低。
　　虽然二公主上次救过她，但是元池还是不愿意让公主再次看见自己，她可没有忘了二公主和二皇子有仇。
　　万一公主想到了昔日和二皇子不对付，又反悔救了自己，拿自己开刀怎么办。元池惜命，不愿意惹麻烦，宁愿当个木头桩子，也不愿意抬一点点头。
　　她低着头，过了一会听见翻书的声音继续，才在心里暗暗的松了口气。
　　之后过了不到一刻钟的时间。
　　门松动的声音传来，是夫子回来了，夫子身后跟着两个随侍的宫人，走进了屋子。
　　大概是已经在别的宫人口中听见了二公主来了，夫子进屋的时候就向陈画屏请安，陈画屏接受了之后，随后也行了一个学生礼。
　　夫子大概是没有注意到元池，直接就和陈画屏交谈了起来。
　　陈画屏这次来是送作业来的，虽然她不是日日来，但是每日的作业却是不缺的。
　　赵妃禁着她，不愿意让她太过出彩，但是也没有太过苛责，这些事情，即便是知道，也是睁一只眼闭一只眼的。
　　元池听着两个人的交谈，一开始不明白二公主找夫子干什么，后来就听懂了。二公主即便是不在上书房，但是每日的作业都做着，甚至在自学史书传记，治理水患民生之类的东西。
　　李夫子今年四十有逾，是永安三年的探花郎。在翰林院十几年，又在礼部呆了六年，当过几届的会试考官，学识渊博，因此才能成为几个皇子公主的先生。
　　李夫子教学认真，是几个夫子里面最严苛，也是最不顾皇家的，无论是哪个皇子公主，他都是一视同仁。在他的眼里没有皇子公主，只有学生，因此几个公主的作业和皇子都是一样，元池还听见三公主抱怨过李夫子不近人情，她一个公主，既不需要当官，也不需要当皇帝，为什么要和皇子一样。
　　这句话被李夫子听见，直接罚了三公主好些抄写，从此以后三公主说话都注意了好多。
　　元池不难想到二公主为什么找李夫子，而不是其他几位夫子。
　　大概是这个夫子没有偏颇，不挑皇子还是公主。
　　元池一边听着，一边心下赞叹二公主是个好学的，不像是其余的几个皇子。
　　元池观察过几个皇子，大皇子已经不是上书房呆着的年纪。
　　所以没有注意，倒是其他的几个，二皇子虽然有些小聪明，但是心思不正；三皇子平平无奇，不出彩，只能说的上平庸；五皇子大概是嫡子，虽然聪明机敏，但是眼高于顶，让人不舒服。
　　元池听着公主和夫子的一问一答，突然觉得还是这个公主给人的感觉好一点。
　　夫子检查完作业，又问了几个问题。
　　元池也是在上书房蹭课的，她听的认真，所以夫子问陈画屏的问题元池也会。反正站着也是站着，闲来无事，又开始蹭着陈画屏的问题，夫子问什么，元池就在心里答上，然后在和公主的默默对一下。
　　也算是偷学了，涨涨学识。
　　夫子连着考了几道，陈画屏都顺利的答了出来。
　　元池在一旁听的有些惊讶，这些题目夫子有的讲过，有的则是讲过差不多的，元池虽然答案比陈画屏的准，还严谨。
　　但是陈画屏是自学，元池是听课的。
　　元池忍不住又偷偷看了一眼对方，这回对方专心回答着夫子的问题，没有看过来。
　　下一道问题是元池没有听过的题目：“裴度奏宰相宜招延四方贤才与参谋，请于私第见客论【标注1】，公主如何见解。”
　　元池想了想，这个典故她似乎听谁说过，想了半天，才发现是在家的时候在书里翻着看过。
　　意思大概是元和中兴一位名叫裴度的名相给当时的皇帝上书，内容是请求在自己的私宅接见有才的名士，当时的皇帝准了，从此以后天下有贤能有能力的的人如过江之鲫纷纷入府向宰相出谋划策。
　　这个题目和举贤相关，又不完全相关，元池慢慢的打了腹稿，一刻钟之后有了想说的，然后将自己想说的先压在心中，低着头等着公主的回答，她有些好奇公主的答案。
　　夫子大概也觉得这个题目有点难了，于是说道：“公主白话回答即可。”
　　陈画屏点了点头，然后说道：“学生认为，裴度可比魏征。”
　　元池听见第一句的时候，皱了皱眉，公主偏题了。
　　这道题的要点在于当时要求宰相商议事宜，只能当面金吾密奏，不能够私下议事，宪宗此举算是开了先例，让宰相可以在府中议论这些事情，这个先例看似有利有弊，其实对于忠君之官来说，全是利，因为当时裴度是为了打压割据藩镇的事情，这个最后也奏效了。
　　所以这个题的题点在于国君应该放权，因为国君只要有着最后的决定权，就不担心防备着臣子，应该鼓励臣子多多的招贤纳士，这是关键所在，而不是裴度的用人之才。
　　夫子和元池不同，听见公主的回答面不改色，示意继续，陈画屏不知为何，看了夫子半响，随后才认真的继续说道：“学生以为朝中人多眼杂，私下……，……至于宪宗此举妥帖，此后若是贤才皆入朝，也不枉裴相的一番苦心。”
　　除了第一句的回答，后面的回答算是慢慢的回归正题，元池莫名的松了口气，松了气之后，又愣了下，这是公主答的，又不是自己回答的，自己干什么松气。
　　夫子并没有赞扬这个答案，只是给陈画屏讲解了些，元池最后听着，和自己的答案又对了下，一时间忍不住有些小雀跃。
　　她还是比较聪明的，真不是她自恋，这比平时夫子讲的难多了，自己竟然答了出来，跟夫子的都没有什么差别。
　　元池一时间想到，要是她那早死的祖父，知道她这么厉害，肯定在天上也能欣慰吧。
　　毕竟她祖父可是一直让她好好学做知识的，还给她启蒙，可惜老爷子命不好，死的早，没看见她今日这么厉害，连这个题都能答的不差。
　　夫子讲解之后，就又说回了作业，没有再提题目的事情。
　　夫子赞扬了陈画屏作业认真的时候，元池忍不住想到自己这几次给二皇子写的作业，上面夫子用朱笔标记的批语，似乎也不错，唯一不行的就是字也的烂，被夫子用蓝色的色笔写了好几个差。
　　不过这个不能怪元池，她自小家破人亡，认字写字会读书就很了不起了，字自然好不到哪里去，而且二皇子的字太难看，她是仿写，自然不能写自己的字体。
　　这么一来，她似乎也应还被表扬，元池给给自己捧场的，在心里给自己鼓了掌。
　　元池算着时辰，公主待了一个半时辰才走，公主走了之后元池就听见夫子叹了口气。
　　元池不明所以，但是也没有资格问，只能心里抱着个疑惑。
　　公主走了之后，夫子才注意到元池。
　　“你是哪个宫里的？”
　　夫子显然是对元池有些印象，但是不认识，于是就问了下。
　　元池站的腿都酸了，闻言心里想到您老人家终于看见了我了，不容易。
　　面上却是老实的说道：“奴才二皇子宫里的，二公子今日身子不舒服，奴才奉了二皇子的命，给二皇子请假。”
　　元池说完，夫子皱着眉说道：“昨日还好好的，今日就病了？”
　　这个元池不能说那是装的，假的，只能低着头当没听见，索性夫子也没有多说，转身将早已经准备好的作业给了元池。
　　末了，还加了一句：“皇子课程不能耽误，今日回去让二皇子抄写一遍《汉书》，十天后给我。”
　　元池合理怀疑要是二公主不来，这一遍《汉书》说不定可以不用写。她觉得肯定是二公主学业不错，夫子进而觉得逃学的二皇子欠管教，于是临时起意加的这个罚写。
　　想到这个罚写一定是自己替写，这几天晚上那么冷，屋子冻手，汉书字还那么多，抄完手不知道要受多大的罪，于是忍不住抽了下嘴角。
　　似乎这是她第二次因为二公主倒霉了，第一次因为二公主被二皇子踹了一脚，第二次因为二公主寒冬腊月给二皇子抄书。
　　想到这，她心里忍不住啧了一声，觉得是不是二公主克她，要不然怎么每次都那么倒霉。
　　不过转而一想，公主救了自己小命，这么一来，好像也没什么。
　　抄书就抄书，踹一脚，就一脚，什么也没小命重要。
　　元池拿了作业就要走，却不想走到门口了，又被夫子叫住：“今日我与公主谈话，不要告诉别人。”
　　夫子大概觉得元池一个小太监记不住他和公主的谈话，所以只说了一句。
　　元池也是这么认为的，甚至还觉得夫子大概是不愿意让人知道公主偷着学习。
　　后来拿着二皇子的作业，走了一半的路，元池忍不住听下想着最后一道题自己的答案、夫子的解析。最后莫名其妙的，在一点点的自己竟然答对了那么难得题的虚荣心消失后，想到了公主走后夫子的那声叹息。
　　她觉得夫子大概是感叹公主一开始的偏题，后来自己读了两遍陈画屏第一句之后，又想到了她的最后一句，随后脚步顿下，一脸吃惊。
　　[学生认为，裴度可比魏征]
　　[此后若是贤才皆入朝，也不枉裴相的一番苦心]
　　元池把这两句话读了好多遍，才愕然发现，人家公主根本就没有偏题。
　　第一句话就能看出来，公主虽然不反对，但是态度大概就是太宗对魏征的态度。
　　最后一句的意思，是此举虽不错，但是到底分权了，对于君者有利有弊，不过最后招纳贤才，避免了当时藩乱，臣子也算有功之臣。
　　这个题夫子是出给学生的。
　　而公主站在的角度不是学生先生，而是君臣。
　　夫子为臣，公主为君。
　　夫子用臣子的方式答题，公主的位置却不是臣子，而是君上
　　至于夫子那里，她似乎也想错了，夫子最后得叹息，也不是因为公主偏题，而是因为公主得心偏了，元池要是没猜错话，夫子叹息的是公主是公主。
　　元池在原地站了好久，才将因为惊讶而长大的嘴巴闭上。
　　她抱紧了怀里的作业，因为寒冷缩了缩身子，然后继续走，一边走，一边想着：二公主，真不一般啊！
　　作者有话说：
　　小剧场1：
　　很多年后，此时公主离着女帝一步之遥，某个找死的大臣不服，
　　上奏：公主一介女流，妄图染指帝位，当以乱臣贼子处之
　　晚上抱着一堆奏折，和亲亲老婆凑在一起看这本奏折的元池心想：我们公主是人美路子野，你知道什么
　　小剧场2公主问：你是什么时候认识到宫内的残酷的？
　　元池答：大概是二皇子给我那一脚开始
　　公主：？
　　元池：不对，是见到了宫里竟然有一个比我还好看的公主，我给自己封的第一美人的位置动摇的时候
　　公主：小脸通红
　　标注【1】
　　原文裴度奏宰相宜招延四方贤才与参谋，请于私第见客论。（举贤）出处：是出自清代最后一次科举考试的真题，感兴趣的可以搜搜。


第14章 
　　二皇子陈修煊翘首以盼了一上午，终于盼到了元池回来。
　　“怎么回来的那么晚？”陈修煊早已经等的不耐烦了。
　　元池还没说话，他又挥了挥手，示意别说了，时候紧接着问道
　　“怎么样，夫子说了什么？”
　　到底是装病心虚，陈修煊着急的问出了他最关心的事情。
　　等着从元池嘴里知道，夫子给他留了一堆的作业，但是并没有说他，也没有扬言告诉父皇他逃学这件事之后，陈修煊才松了口气。
　　只要是夫子没有生气就好，至于作业，反正不是他写，让元池晚上拿回去就行。
　　他想说让元池将这堆烦人的功课拿走的话，但是余光看见一旁的吉祥，于是突然闭上了嘴。
　　陈修煊大了，不是原先的小孩样子，什么事情都和静妃商量，也愿意重用静妃送来的人。
　　宫里面有孩子的妃子，特别是有皇子的妃子，最担心的不是失了圣恩，而是和儿子离心。
　　静妃因为这个，所以对陈修煊抓的也紧，平日也不像三皇子陈修玦和温嫔母子一样，恨不得一个月也说不上几句话。
　　她自以为儿子对自己，是没有逆反不耐的心思的。却不知道儿子心里有的时候也埋怨，物极必反这四个字总归是有些道理的，只可惜静妃顾此失彼，忘了这其中的关系。
　　陈修煊埋怨母妃，逼着他干自己不愿意干的事情，埋怨自己是皇子，整日却被太监宫女管教。
　　翠柳还好，自从自己闹过脾气之后，就不怎么管自己了。但是吉祥不一样，吉祥整日叨念着他不愿意听的话，张嘴闭嘴就是静妃娘娘如何，陈修煊不恼才怪，这些日子更是愈发的让他厌烦。
　　可能连陈修煊自己也不知道，自己渐渐的已经将元池看成了自己这面的人，至于翠柳和吉祥则是他母妃的人。
　　看见吉祥在一旁站着，陈修煊闭上了嘴，他坐在椅子上，道：“吉祥，你先出去吧。”
　　吉祥大概没有想到自己也会有被二皇子指使走的一天，他先是愣了下，然后反应过来老实的说了声是，退了出去，临走的时候不忘了狠狠的瞪了元池一眼。
　　元池毫不犹豫瞪了回去，吉祥看见了忍不住握紧了拳头。
　　吉祥走后，陈修煊才说了作业的事情，元池自然是点头说是，并且保证一定要好好帮着二皇子完成功课。
　　说完了不忘加上一句：“奴才是二皇子的人，为二皇子上刀山下火海都行。”
　　这句话纯属是胡扯，要是陈修煊真让她上刀山下火海，她指定第一个跑。
　　元池虽然是胡说，但是陈修煊却当了真，心里想着自己以后得培养自己的人，不能让吉祥那个狗奴才那捏住。
　　元池是想要往上面爬的，但是她根本就不想走二皇子的路，元池一开始的目标是干干净净不用受哪个人恩惠的去十二监，实在去不了再想去哪个娘娘那里。
　　毕竟太监是一辈子呆在宫里的人，跟着皇子没前途，无论是现在还是以后，还容易受牵连。
　　比起陈修煊，元池更愿意跟着静妃。同样的，和静妃比，她更愿意去十二监，十二监虽然事情多，一不小心就犯了错可能就没了命，但是能做自己的主，靠着自己往上，而不是等着哪个娘娘皇子施舍，也不必受哪个人的牵连。
　　不过她在宫里呆的时间太短，元池一时间没有找如何去十二监的法子。再加上又招惹了司设监的猥琐老太监，所以只能暂时在这老实呆着。
　　况且二皇子这暂时能保住小命不说，还能在上书房蹭课学点东西，元池年前暂时没打算离开。
　　看着刚说完本皇子相信你的陈修煊，元池忍了忍，最后还是忍住了和他说有八成把握升职加薪的事情。升职近在咫尺，不过元池放弃了，好饭不怕晚，要是心急的吃了这口饭，以后说不定吃不上什么别的好饭了。
　　晚上回到自己住处的时候，元池才算是真正的浑身轻了下来，毕竟自己这里不用八面玲珑，也不用提防着吉祥小人暗害。
　　元池当时以自己要帮着二皇子写作业为由，要了和吉祥一样的双人又只有自己一个人居住的屋子，这么做不仅是为了帮着二皇子写功课，更是为了自己女子的身份不被暴露，现在得偿所愿，自己一个人住一间别提多自在了。
　　太监白天要干活伺候主子，所以洗衣服洗自己的时候都是晚上。
　　逃难的时候没有条件，现在有了条件，元池自然不愿意脏兮兮的，所以每日下职，无论是多晚都会全身洗一遍，再洗一遍衣服。
　　元池进了屋打了水锁好门，就开始去衣，原先她都是先脱了上衣的，但是今天雪大，裤脚都湿了，元池脚踝湿乎乎的不舒服，就变成先脱裤子。
　　简易的不能在简易的屏风后面，元池刚将裤子退到一半，就听见有人砰砰的叩门。
　　叩门声音又急又响。
　　元池裤子都褪下去一半了，听见这突然传来的声音冷不丁的吓出一身冷汗，手比脑子快的的提上裤子，弄好了裤子之后，浑身上下看了自己一遍，确定穿着好好的，元池才快速的去开门。
　　敲门声一直不停，元池差点都以为是下午自己给吉祥气着了，吉祥晚上急眼拎着刀找她了。
　　以防着万一，元池长了个心眼，开了门之后连忙的侧面退一步。
　　然后就看见小夏子哭的满脸鼻涕眼泪，冲着正门的位置喊着池哥。
　　元池见来的人不是提着刀的吉祥就松了一口气，随后站在小夏子的右边，对着闭着眼睛在另一个方向嚎啕大哭的小夏子说道：“我在这。”
　　小夏子听见元池声音，才睁眼发现元池不在自己对面，他连忙了正了下身子，然后红着眼睛，对着元池又叫了声池哥。
　　元池点点头，然后问道：“你怎么了？大半夜的在二皇子宫里哭，宫里这种事情都是不让的，要是让主子知道你在这哭的死去活来，小心你自己的小命。”
　　这话不是元池恐吓小夏子的，宫里规矩多，其中有一条就是不能大声哭嚎，只有皇帝太后什么的死了，才能放声大哭。
　　小夏子这么哭，要是被人发现了，指定不死也要半条命。
　　元池说完，小夏子缩了下肩膀，显然被吓到了。
　　他用着袖子狠狠的抹了把脸，然后说道：“今日我的的同乡来找我，说是他从另一个同乡的上面的一个同乡的监丞干哥哥那里知道，我家的那一片村子里好几个村子大多遭了雪灾，家那面的人不是被冻死，就是被大雪压死了。”
　　宫里人没点职位傍身就是不好，小夏子老家算是京郊的村子，这么近的距离，都不知道自己家村子里什么情况，还需要传了好几嘴才知道家里遭了灾。
　　元池差点被小夏子绕蒙了。
　　好不容易弄明白之后，更加觉得还是应该去十二监，那里打探事情也方便，心里默默的放弃了找哪个娘娘投靠的想法。
　　这雪从昨晚上就开始下，宫里的雪厚度就不小，元池今早上去上书房的时候就觉得得又有地方遭了灾。
　　但是没有想到竟然这般的快，眼下雪都没有停，就已经这个样子，不知道雪停的时候，还有哪些地方会陆陆续续的上报灾情。
　　小夏子哭的一把鼻涕一把泪，其实也知道元池做不了什么，但是就是下意识的想找个人说这些。元池看着他的样子，没出声赶人，陪着人在门口站到腿发僵的时候，才出声道：“你就是哭也没有办法，与其在这听，不如出钱多打听打听自己家的具体情况。”
　　元池一句话就点醒了小夏子。
　　小夏子半天张着嘴，脸上全是眼泪，说不出话，过了好一会而才抽了下鼻子说道：“池哥，你说得对，我得花钱打探一下才知道到底怎么，是不是我家的村子。”
　　元池问小夏子有没有银子，要是没有的话，她有点可以先借给他。毕竟是人命关天的大事，元池也没有吝啬。
　　小夏子反应过来一脸泪痕，吸了下鼻子，点点头说道：“这几个月发下来的银子都没有花，还攒着。”
　　这就是有钱的意思了，元池闻言就劝他好好的睡一觉，剩下的明天花了银子之后再说，毕竟现下三更半夜的什么也做不了。
　　小夏子这才顶着大雪回去了。
　　小夏子走了之后，元池回去洗漱，洗漱之后，拿着笔抄着二皇子被罚的《汉书》抄写。
　　这种东西上手就能抄，也不用动脑子。她一边抄，一边脑子里面想着其他的东西，一开始想着小夏子说的话。
　　后来又想到雪灾，想这次有多少人受灾，受灾的人怎么安置，皇帝怎么处置……
　　与此同时，陈画屏的宫殿里也灯火通明，她卸了钗环，头发披散在身后，身旁宫灯在侧，映着她精致的脸蛋。
　　陈画屏此时手里拿着本有关造船的书正在看书，但是看的不算认真。
　　看着书的同时，时不时的看向窗子。冬日寒冷，窗子都是封了的，陈画屏即便是知道看不见外面的样子，也忍不住多看了几眼。
　　陈画屏身边的大宫女彩月好奇道：“公主可是想看什么？”
　　原先公主看这些书的时候，可是认认真真的，今日却不知道为什么，一副心不在焉的样子。
　　彩月说话的时候，往窗户那面望了一眼，没有看出来什么异常。
　　陈画屏抿了抿唇，看向彩月问道：“外面的雪停了吗？”
　　陈画屏说话的时候，刚去拿了暖手炉的嬷嬷从外面回来了，恰好正听见公主的问话，就答了，说道：“这雪从昨日就开始下，怎么没完没了，回禀殿下，奴刚才出去看了，还没停。这雪这般的大，说不得过两日怕是要闹雪灾呢。”
　　嬷嬷年纪大了，就爱唠叨，最后一句话不是说给公主听的，是自己自言自语，因此声音小了许多。
　　不过陈画屏一字不落的听了进去，她拿着书的手微微一动，随后垂下了眸子，长长的睫毛随之颤动，盖去了眼中的神色。
　　作者有话说：
　　元池：那些年我和公主老婆心有灵犀的日日夜夜（bushi）


第15章 
　　元池第二天看见小夏子的时候，小夏子眼睛肿的像核桃。
　　小夏子眼睛本来就小，这回又肿了，元池好奇他能不能看清楚东西。
　　小夏子苦着脸说道：“池哥，都这个时候了，你就别打趣我了。”
　　元池这才摸了摸鼻子，不好意思的转移了话题，关心的问道：“你家那里的事情如何了？”
　　要是有好结果，小夏子也不能只是肿着眼睛，当然有了坏结果，说不定也不是这副样子。
　　元池猜测，应当是还没有打听出来。
　　果然小夏子说道：“我听着池哥的话把银子送去了，那边说是帮我问着。”
　　元池点了点头，没有再问别的，去给二皇子拿茶水去了。二皇子脾气大，元池可不愿意再次被一脚踹一边。
　　下午的时候，小夏子一脸高兴的跑过来见元池道：“池哥，我同乡那边给我传来消息，说是我家那片村子都遭了灾，但是我家的村子说是村长年纪大有经验，提前让大家带了吃的喝的去了祠堂，所以即便是家里房子塌了，但是祠堂里的村民都没事。”
　　这种事情一般不好预测，很少有人能不是特殊日子，就开祠堂的。
　　只能说小夏子的村里面的人能活下去，确实是村长有魄力。
　　元池咂舌道：“那确实挺幸运的。”不过听小夏子这么说，看来今年受灾的村子不少。
　　小夏子点点头，眼里激动的恨不得都要流眼泪，说是多亏了元池让他打听打听，要不然他还真以为自己全家都死了。
　　“池哥，你以后有什么事情，你就和我说，我肯定听你的。”小夏子排着胸脯说道。
　　元池没推脱，点了点头，其实她也不确定自己有没有事情要小夏子帮忙。不过被别人欠着人情，总比自己欠着别人人情好。
　　元池虽然想过前朝雪灾是怎么处理的，但是到底就是在心里随便的想了想，前朝的事情，后宫的任何人都没有资格打探的，元池也没有多事的去询问。
　　不过上书房的夫子有一个工部的大人，元池就看着他这几天愁眉苦脸的，以此推断，估计今年受灾的人比她想象的多得多。
　　小夏子那确实是幸运，也不是所有人都有着他那般幸运。
　　按理说年前的时候，宫里都是需要大肆采购的。二皇子宫里的几个宫女已经想好了，自己年前的时候，买什么首饰和香粉什么的。
　　就连元池都被二皇子宫里，其他的几个共事的小宫女打趣过，要不要买点香粉。元池一开始是不想买的，但是说道香粉，元池鬼使神差地想到了那日遇见二公主时候，二公主身边的香气，其实也挺香的。
　　宫里不只是妃嫔公主身边有香气，有些爱美的小宫女，或者是觉得自己身上不干净的小太监也是有些的，只不过这些人身上都是淡淡的味道，不仔细闻也闻不出来，通常也是只有自己能够闻到。
　　当然主子身上香气都不是香粉的味道，而是熏衣出来的。元池没有这个条件，就觉得香粉其实也不错。
　　于是也决定，等着赏钱发下来的时候买一盒香粉。
　　元池是这么想的，但是最后这个香粉还是没有买成。
　　因为没等着年钱的赏钱提前发下来，宫里就传了圣旨。说是今年雪灾，大批的银子用来赈灾，宫里的一切用度缩减，从后宫省下来的据说都是用来赈灾。
　　如此一来，每年按例的赏银是没了。
　　这个消息出来的时候，整个宫里肉眼可见的少了一半过年喜悦。
　　每个宫人都不太高兴，元池也因为囊中羞涩，进而放弃了买香粉的计划。
　　因为雪灾的事情，不仅是宫女太监的月银少了，连着后妃皇子的银钱吃食也不如从前。
　　元池还没有进内殿，就听见一阵碗筷掉落的声音。元池脚步一顿，在门边上偷偷和翠柳手下的一个小宫女说道：“殿下这回想吃什么？”
　　不知道是不是菜样式一连少了好几个，二皇子近来吃饭的时候总是不满意，时不时的摔碟子摔碗是常事。
　　现在即便是不用看光听着元池也知道，是二皇子因为不满意吃食，将饭菜摔了。
　　这种事情自从削减份例以来，已经不是第一次发生了，元池都习惯了。
　　小宫女闻言，轻轻的叹了口气，低声说道：
　　“小池公公猜的真准，这次是蟹肉。眼下过了季节，这东西本就金贵，殿下份例里的都吃完了，就是就连娘娘送来的也没了，所以。”
　　小宫女闭上了嘴，剩下的她没说，元池也知道了。二皇子喜欢蟹子，几天看不见这个，再加上这段时间少了好几个菜，二皇子自然会生气。
　　门外离着寝殿不近，但是因为陈修煊摔了碗，眼下屋内安静。因此元池走路的声音，就被陈修煊听见了。
　　吉祥也听见了，眼下二皇子生气，吉祥就说道：“殿下先歇歇气，元池来了，奴才让他传话，再让御膳房弄些好的来。”
　　陈修煊听见了之后，不耐的点了点头，点完头，还加上一句：“本殿说什么也要吃上螃蟹。”
　　这句话正中吉祥下怀，吉祥扯着嘴，笑着说道：“奴才这就去吩咐。”
　　听见二皇子砸了碗，元池就不想往里面凑了。正打算退下去，就听见一声带着笑意的声音：“哟，元池公公这是干什么去？”
　　元池看着吉祥不怀好意的笑容，觉得这孙子是不是又要害她。
　　果不其然，元池还没出声，就看见吉祥掩着嘴，压下嘴角的笑意说道：“二皇子说了，今日的饭菜不合口，让咱们的元池公公再去御膳房要一份，对了殿下想吃蟹肉，要是没有殿下可会不高兴。”
　　二皇子脾气一阵好一阵坏，动不动就耍脾气，如今吩咐了元池去拿蟹肉，若是元池拿不回来，指不定二皇子如何闹。
　　元池闻言说道：“咱们宫里的份例早没了，奴才这就去问问二皇子可还有什么别的想吃的。”
　　说完了，就要往里面进。
　　吉祥不让她如意，一只脚快的往前一步拦住了元池的路，然后说道：“二皇子点了名了，今日就要吃蟹肉，别的我可不管，若是耽误了殿下用膳，我肯定会如实向娘娘禀告你伺候不周。”
　　说完，又继续道：“元池公公向来巧舌如簧，不会连这点东西都不能给殿下要来吧，不过是求求就能得来的东西，元池公公不要枉费了殿下对你的信任了。”
　　二皇子的份例里的蟹肉就已经用完了，元池就是再能说会道，也弄不回来。
　　吉祥说这话，纯粹是为了让元池接下来这个活。
　　元池又不是傻子，当然不信他说的。
　　元池听着吉祥嘴里的威胁，捏了捏手指。想到了什么，手指又轻轻的松开，然后说道：“那就劳烦吉祥公公让殿下等着，奴才这就去御膳房传话。”
　　吉祥没有想到元池竟然那么快答应了，听见元池答应他就放心了。
　　元池刚进宫年纪小，可能还觉得这些东西是能求来的。但是吉祥在宫里呆着久了，知道这些没了就是没了，除非有着大能耐，要不然是弄不出来的。
　　吉祥是不信元池有着那般能耐的，只当是她信了自己的话。
　　元池去御膳房的一路上，就已经想好了应对的法子。她去了御膳房，没有指明二皇子要吃蟹子肉，而是说二皇子要吃一道做法独特的美食。
　　亏了曾经也算是过过富贵日子，元池小时候见多了美味佳肴。
　　说起来，她母亲也是个厨艺不错的，曾经还做过一道好吃的菜肴。是鸡蛋鸭蛋鱼糜几样东西做好的菜肴，名叫赛螃蟹，虽然不是正经的蟹肉，但是味道和蟹肉差不多。
　　元池小时候觉得神奇，就问过母亲怎么做，现在这个步骤也没有忘记。
　　元池告诉御膳房的师傅，师傅虽然觉得麻烦。但是听说是二皇子想吃，这些东西也都有，就做了。
　　因为不知道做法，所以元池在一旁说，师傅做。
　　半个时辰之后，师傅看着成品，有些惊讶。
　　“没有想到还有这种做法，不过是鸡蛋鱼糜，做出来竟然尝起来和蟹肉无异。”
　　因为是新菜肴，所以师傅试过，才会让元池端走。
　　这个时候取菜的不仅是元池一个人，还有着别的宫里的人。
　　因着宫里削减用度，陈画屏主动不用了自己的小厨房，整日来御膳房传膳，这个别的宫里的人，就是陈画屏宫里的宫女。
　　彩云掌管着公主的寝食，这些日子公主吃的清淡，彩云心疼的的要命，每次提议吃些好的，公主都摇头说不用那么奢靡。
　　今日公主看书完了，误了吃饭的时间。彩云来的也晚，她刚进来的时候就听见有人说，用鸡蛋做的东西尝起来和蟹肉无异，一时间不免的心动。
　　元池听见有人问话，看着对方的服饰知道是有品阶的宫女，低着头不出声。
　　老师傅在一旁说道：“是用鸡蛋鸭蛋鱼糜这些简单的玩意做的，尝起来也算不错。”
　　彩云听了，眸子更是亮了亮，说道：“那我们公主也要一份。”
　　听到公主两个字，元池微微抬了下眼，看见不是上次看见的二公主身边的宫女，就重新低下了头，只是想着应该是三公主那里的。
　　老师傅知道这是二公主宫里的，闻言连忙答应。
　　元池没有出声，跟老师傅说了声就拿着东西出来了。
　　吉祥在二皇子身边，已经想好了一会该说什么了。落井下石的什么的，用在此时对付元池最好不过。
　　却没点到元池竟然带着东西回来了。
　　吉祥瞪大了眼睛，看着元池手里的盘子，指着盘子里的东西问元池道：“这是什么东西？”
　　一边说着，另一只手就要去拿。
　　按理说这个菜应该是翠柳端上去的，但是元池跟翠柳说过了这道菜她自己端。所以直接自己端了进来，为的就是不让吉祥经手，现在元池都自己端过来了，怎么可能让吉祥碰。
　　她侧了下身子，让吉祥拿了个空，然后说道：“翠柳姑娘已经帮着通传二皇子了了，奴才正急着给二皇子送，吉祥公公让路。”
　　最后一句话元池说的不客气，不是只有吉祥会压人，元池也会。元池是告诉二皇子已经知道了有这道菜，吉祥不用耍什么心眼，坏了她的菜。
　　元池说完就去送菜了。
　　陈修煊不见得真是想吃，只不过因为没有而闹脾气。其实他也知道没有了螃蟹，元池估计也再弄不回来，但是看见元池带回来的菜，还是有些惊讶。
　　他尝了一口，然后发现真的是螃蟹的味道。
　　蟹肉有些吃法是弄散的，散了的蟹肉混着蟹黄，是宫里常见的吃法，不过这种吃法看不出来原本蟹肉的摸样，因此陈修煊一时间真的被唬住了。
　　元池看着二皇子点点头，才算是松了口气。
　　陈修煊吃了几口就不吃了，好奇问道：“元池这是你哪里弄来的？不是吉祥说是没有了吗，难道是又补的？”以前也不是没有这种事。
　　元池眼睛闪了闪，她胆子其实挺大的，并不是像平时表现的胆小慎微。
　　比如现在，明明很有可能被查出来的东西，但是她依旧胆大的说了假话。
　　元池弯着腰给陈修煊布菜，弄好了之后，起身说道：“奴才一开始问，御膳房说是没有了，奴才担心殿下吃不到饿了肚子，就有多问了几句。这才问出来了，说是静妃娘娘那里分过来的还没有用完，所以奴才就让御膳房做下了。”
　　元池话音刚落，就看见陈修煊举起了碟子，直接往吉祥的脸上砸去。
　　随后元池闭了下眼睛，再睁眼的时候，元池就已经听见了吉祥的惨叫声音。
　　吉祥“啊”的一声惨叫，让宫殿内的所有人都注目过去，翠柳一时间被吓到，甚至还抖了下身子。
　　陈修煊手下没有留着半分力气，盛着没有吃完的赛螃蟹的碟子，被狠狠的砸在吉祥的脸上。
　　“混帐东西，狗奴才，你是不是忘记了你是本皇子的人。平时拿母妃压着本殿就已经算了，现在还克扣着本殿的东西，你胆子挺大啊。”
　　一个锦衣玉食养大的，时不时还上着骑射课的皇子，一个身形纤细的小太监，两个人的差距显而易见。
　　吉祥被盘子砸到脸，身子一歪，随后鼻子里面的血一下子就流了出来。
　　吉祥顾不得鼻血，连忙起身端端正正的跪下，喊着冤枉，然后解释：“殿下，奴才去的时候，御膳房那面告诉奴才——”
　　吉祥话还没有说完，陈修煊一脚又将人踹倒。吉祥直接就被整个人踹翻，头后仰，眼看就要撞在元池的腿上。
　　元池见状马上退后一步，在吉祥脑袋磕在地上的瞬间，元池不知道有意无意，刚给二皇子到的热茶，直接全部的浇在了吉祥的脸上。
　　元池记性好，所以什么仇，什么怨都记得一清二楚。
　　当日她刚来的时候，吉祥让她往发着火的二皇子那凑的事情，元池记得一清二楚。
　　如今这一脚和一杯热茶，算是还回来了。
　　不过这还不够，还有那个猥琐老太监的账。
　　元池想到这，连忙捡起茶杯说道：“奴才不下心失手了，殿下你没有被热茶伤到吧？”
　　陈修煊被元池打断，看了看元池，又看了看吉祥，更加的觉得吉祥吃里爬外。
　　元池连这种，离着他那么远的茶水洒了的事情，都知道想着他这个二皇子。而吉祥明明是他宫里的人，却连母妃给他的东西都吝啬。
　　看着陈修煊眼里对吉祥的厌恶，元池不经意的又加了一把火道：“殿下消气，吉祥公公毕竟是娘娘的人，可能是心疼娘娘没了蟹肉吃，才隐瞒殿下的，吉祥是对娘娘衷心的。
　　殿下不妨饶了吉祥公公这次，而且殿下要是处置了吉祥，让娘娘知道了事情的始末，怕是要多心。”
　　元池看似是在求情，实则是在提醒陈修煊：吉祥吃里爬外不说，还可能会去告状。
　　元池的话如同催命符不紧不慢地，一句一句每个字都像是棒槌，重重的砸在了吉祥的身上。
　　吉祥听出了这道催命符，一时间后背全是冷汗。
　　吉祥听出来了，陈修煊更是听出来了。
　　短暂的思索之后，陈修煊眯了眯眼，不带着一丝感情的冲外面喊道：“来人，吉祥竟然敢顶撞本殿，将吉祥现在就杖毙。”
　　陈修煊说了这句话，元池就知道自己平时在二皇子耳边说的，那些的什么二皇子长大了，能自己做主的话起了作用。
　　自从元池差点因为吉祥，在猥琐老太监那里没了小命之后，元池没少私底下为了这一天做准备。
　　吉祥疯狂的磕着头求饶，脸上的鼻涕眼泪，还有血迹混在了一起。
　　要多狼狈有多狼狈。
　　应声而来的几个小太监，看着这一幕，只有小夏子一个人动了。剩下的人犹豫不决，陈修煊看见这情景，脸色更加的难看了。
　　他不是见得讨厌母妃，只不过给到底长大了，不愿意受钳制。即便是自己的生身母亲也不行，孝顺母妃是一回事，管一管身边的人则是另外一回事。
　　他受不了自己一个皇子，整日被一个太监看着，就算是母妃派来的太监也不行。
　　剩下的几个因为是吉祥那边的人，又害怕静妃。所以犹犹豫豫，你看看我，我看看你没有动。
　　翠柳在一旁看着，冷声说道：“你们几个干什么呢，没有听见殿下的话？”
　　翠柳说完，几个小太监一个激灵，反应过来，二皇子还等着自己呢。
　　于是赶忙将杖责的东西拿过来。
　　元池在一旁冷眼看着这群人动作，最后视线定格在吉祥的身上。
　　几个小太监因为翠柳的提点，一个个都卖了力气。
　　吉祥脸上全是血，被架在木凳上。不过几十棍子，整个人就已经喊叫不出来了。
　　一刻钟之后，吉祥的腰腿部一片血肉模糊，人也不动了。
　　小夏子主动上前试了试吉祥的呼吸，然后对着二皇子说道：“回殿下，吉祥没气了。”
　　作者有话说：
　　晚安安啦小可爱们
　　对了，好像没有具体说公主年龄。
　　现在说一下，公主和元池同岁，但是比元池小一个月。


第16章 
　　这是元池第一次杀人。
　　虽然吉祥不是直接的死在她的手上，但是吉祥的死差不多全是因为她。
　　二皇子宫里的人除了翠柳，根本就没有人知道吉祥到底是为什么死。
　　翠柳看见了元池的全部动作。二皇子中午就寝后，她带着人在宫殿清理血迹，血迹不多，也不算麻烦。
　　只不过擦洗的时候，看着湿布下的血迹，忍不住胆战心惊，到底是活生生的一条人命，就这么的没了。
　　不知道是不是被今日的事情吓住了，翠柳下午的时候面色不好看。
　　看见元池的时候，她又尽量的保持原来的态度。
　　元池等着清理宫殿的小宫女都走了，才走到翠柳身边，低着身子说道：“这次多谢翠柳姑娘了。”
　　翠柳摇摇头，随后忍不住问道：“吉祥是娘娘派来的人，你打算怎么办？”
　　说实话，翠柳有些后悔帮着元池传话了。虽然只是传一句话的事情，但是如果没有她的传话，吉祥肯定会想办法拦住元池的菜肴，他也不用死了。
　　明明和翠柳关系不大，但是翠柳还是有些害怕，反观元池镇定的样子，一时间忍不住心里佩服。
　　这佩服不是假的，只能说翠柳没有想到年纪不大的元池这么狠，一环一环都是算好的。明明自己这里只是帮了最不起眼的一个小忙，但是却成了杀死吉祥的关键。
　　这件事情有自己的插手，翠柳害怕波及到自己，就问元池的想法。
　　元池镇定的说：“娘娘要是问起来，实话实说就行。”
　　翠柳抬眸看他
　　元池面不改色，眼神冷淡的说道：“吉祥一个奴才，仗着自己是娘娘的人对殿下多加干涉，以殿下的性子，自然是容不得了。”
　　这确实是实话实说，不过元池却把自己摘了个干干净净。
　　翠柳看着元池，元池比自己小几岁，但是却是比自己聪明。她张了张嘴，想说什么，就又被元池的一句话堵住了。
　　“翠柳姑娘，这件事情也和你有关。你和吉祥都是娘娘的人，吉祥的事情。娘娘自然是信你的，如果娘娘不信你，说不定之后相信的人就成我了，毕竟我也是清芳姑娘带过来的。”
　　元池这句话是在威胁翠柳，不知道是不是翠柳看错了，她总觉得吉祥死了之后，这个小太监似乎有了些什么变化。
　　翠柳这次没有什么说的了，她想到了吉祥的位子。看着元池，决定卖个好。
　　元池不过是刚进宫，就能做到这些，翠柳觉得多一个敌人，不如多一个朋友。
　　既然如此，这个好不如卖给元池，以后同在二皇子身边也好共事。
　　她说道：“娘娘那里要是再想要找人伺候殿下？”
　　翠柳试探着问道。
　　元池则是说道：“小夏子不错，又不是娘娘一开始派来的人，若是娘娘有心招揽，他是合适的。”
　　静妃不傻，吉祥的事情，她不可能半分怀疑都没有。既然知道了原因，也应当想到，儿子开始对自己的管教有了抵触心结。
　　相比于元池这个也算是清芳选来的，不如小夏子这个直接是分过来的。
　　为着和儿子的关系，静妃可能有选元池的可能，但是若是有了翠柳，说不定，更可能是小夏子。
　　静妃只要私底下拉拢小夏子，那么二皇子就不知道小夏子是她的人。
　　翠柳没有想到元池竟然不想要这个位置，她有些惊奇，想问什么。
　　就听见元池道：“小的跟在殿下身边也挺好的。”
　　跟在二皇子身边能够学习，但是要是顶了吉祥的位置跟在二皇子身边，那就忙了，而且以后也不好跳槽。
　　翠柳一时间面色复杂，大概没有想到元池竟然会这么想，明明也是个聪明的，怎么有的时候看起来，怎么那么傻呢。
　　不过想到和元池共事，翠柳觉得小夏子也是个好的人选。最起码小夏子看起来不那么聪明，不是所有人都愿意和聪明人打交道的。
　　反正这个好已经卖了，元池不要，就不怪她了。
　　/
　　陈画屏今日难得的多吃了半碗饭，彩月彩云两个人高兴的不得了。
　　陈画屏说道：“这个鸡蛋当真是挺神奇的，竟然和蟹肉的味道没有什么区别。”
　　彩云性子活泼，听见公主的话，喜滋滋的说道：“可不是，御膳房的师傅都说这菜独特。”
　　这句话有些不对，陈画屏抬头道：“这不是御膳房的新菜式吗？”
　　彩云说道：“不是的公主，是一个小太监告诉师傅给他们宫里的主子做的，奴才看见了，就让师傅又做了一份。”
　　“那个小太监说起来公主和彩月也认识，就是上次公主带回咱们宫，让奴婢去拿衣服的那个。”
　　陈画屏闻言，脑子里突然想到了那天看见的，样貌不俗的小太监，她忍不住想到，那张脸如何了，可别是毁了，不然浪费了那一张好相貌。
　　小夏子早上在给同屋的人倒夜壶的时候，就被人叫走了。
　　虽然小夏子平时被元池关照，但是元池也不能事事都帮忙，这种被同屋欺负的事情，不可能说是一件事情都没有。
　　来找小夏子的人，说是静妃娘娘的人，小夏子进宫这么长时间，第一次遇见这种事情。即便是他比元池大了一岁，但是还是没有元池胆子大。
　　他说去换个衣服，静妃宫里的人也没有太着急，只是让他快去快。小夏子回去马上换了个衣服，然后一口气跑到了元池那里。
　　小夏子气喘吁吁的看着刚起来，面色不善的元池，道：“池哥，静妃娘娘宫里的人来找我了。”
　　元池觉得是翠柳的话有用了，她还没有来得及勉励小夏子，就看见小夏子愁眉苦脸的说道：“池哥，我是不是干错了什么，娘娘要找我问罪？”
　　元池抽了抽嘴角，然后好奇的问道：“你怎么就不往好的地方想？”
　　小夏子最后在元池的鼓励下，去了静妃宫里。
　　回来的时候，整个人都不一样了，腰板恨不得都直了直。
　　至于那几个夜壶，他也不管了，爱谁倒，谁倒，他小夏子从今天开始可不是任人欺负的小太监了。
　　元池最近写的功课太多了，一天大半时间都在自己屋里，小夏子知道元池不喜欢有人随便打扰。
　　回来的时候忍着喜悦不说，等着晚上的时候，才告诉元池自己好像要升了，说完又神神秘秘的感谢元池。
　　小夏子只是有些单纯，但是又不傻，他能想到自己的升职和元池有关系，他刚从静妃那里回来，翠柳就和他说了些话，这些话里有元池，小夏子略微一想就明白了。
　　元池听着小夏子的话，点了点头，面上没什么，心里却是说不羡慕是假的，只不过现在还是太早，得等着年后，元池才能想办法离开这里。
　　过年的时候，皇家都有家宴。
　　元池第一次在皇家家宴里，看全了宫里的大多数人。
　　除了皇帝皇后，太后，几个位份高的妃子，还有着五位皇子，还有四位公主。
　　年前的时候，宫里的两位美人先后生产。分别诞下了一个皇子和一个公主，是六皇子还有四公主。
　　六皇子是太后侄女于美人生下的。四公主则是宋美人生下的。
　　因为两个后妃育子有功，因此由太后作主，分别封了钰嫔和宋婕妤。
　　说是都封了位份，但是从位份的大小，和有无封号来看，大家都能看出来，这位份太后钰嫔封的，顺带着带上了宋婕妤。
　　宫里面又多了一位皇子，还是太后母家的人生下的。皇后和静妃两个人都有些不高兴，相反其他人则是等着看热闹。
　　钰嫔年纪小，原先靠着家世招摇，现在生了儿子，更是心比天高。若不是有太后一直保着，这孩子生不生得下来都不一定。
　　家宴不是其他，自然自在些。皇帝今年四十多岁，算得上壮年，身边皇后赵妃，赵妃的身侧不是位份比她低的妃嫔，而是二公主陈画屏。
　　放眼望去，几个皇子公主，甚至是嫡子五皇子都没有离着皇帝那么近。元池不由得心中讶然，宫内传言不虚，二公主确实是颇德圣宠。
　　钰嫔在席间说话，不知道说了什么，将太后哄得满脸笑意。
　　说道“瞧着嫱儿这张嘴，连我这个老婆子都哄得这么高兴，皇帝可别忘了多看着小六，省的小六让嫱儿教坏了。”
　　于嫱是钰嫔的闺名，太后这么叫着也是表达亲近的意思，嘴上虽说着钰嫔的不是，但是实际上大家都看得出来，太后这是为着钰嫔争脸，让皇帝多看她们母子二人。
　　皇帝自然是听懂了，点着头说是。但是说完却不忘看着赵妃，赵妃神色淡淡，看了看皇帝没有说话，然后去看向一旁的女儿。
　　太后的话，皇帝的小动作皇后全听在了耳朵里，看在了眼里。
　　她精美的指甲插入掌心，脸上却是笑意不变，目光不由自主看着他儿子。
　　婆母有喜欢的孙子，夫君有喜欢的女人女儿。皇后掐了掐掌心，看着已经长成小少年的嫡子，心里想到：她有儿子，有后位，这些是赵妃和钰嫔没有的。
　　她们有的都不重要，只有握在她手里的，才是最重要的。
　　晚宴接近尾声，这等日子，皇上和皇后应当但是谁也没有想到，皇后宴会结束起身的时候，整个人后仰晕了过去，幸亏身边宫女眼疾手快。
　　皇后晕倒，大家第一反应就是中毒，殿外的侍卫马上赶来喊着护驾。
　　宫内霎时一阵人仰马翻，等着太医来了的时候，才知道皇后有了一个多月的身孕。
　　皇后有孕，大家纷纷贺喜，皇帝虽然不是太过喜悦，但是表面功夫也做到了位，看着也是高兴的。
　　太后有意扶持母家，趁着皇帝还在，提出了让几个嫔妃一起协理后宫。
　　太后话音刚落，几个有资历的后妃都有些意动，静妃更是一时间摒住了呼吸。
　　皇帝似乎知道太后的想法，不等着太后说完，直接说道：“让赵妃来吧。”说完就以皇后有孕，要去看皇后为由走了。
　　太后让皇帝气的不行，脸上也没了过年的喜色。
　　陈画屏从始至终都没有说什么，赵妃回宫的时候，她才说道：“母妃，你别难过，不值得的。”
　　这话不像是女儿对母亲说的，但是陈画屏还是说了。
　　赵妃看着她，叹了口气说道：“这么些年，母妃早就知道你父皇的为人，不过是一个孩子，母妃自然忍得了。”话是这么说，但是后宫有何止是一个孩子，一个女人？
　　赵妃不欲在女儿面前说这些，于是转移了话题：“你不是想去上书房吗，皇后有孕不宜操劳，顾不上什么，年后你就去吧。不过别忘了别的也不能落下，厨艺，女红母妃知道你不擅长，但是还是要了解，不然以后和驸马如何过日子？”
　　本朝公主大多十七八嫁人，陈画屏虽然没有定下驸马，但是翻了年也是要相看了，不管如何，先定下来，总是没错的。
　　赵妃就这么一个女儿，自然上心，也自觉的说这些都是为了女儿好。
　　陈画屏听了母妃的话，抿了抿唇，说道：“女儿不想嫁人。”
　　作者有话说：
　　今晚上还有一章，算是补昨天的


第17章 
　　陈画屏说完，赵妃她艳丽的指甲拂过鬓边，看着女儿嗔怪道：“又胡说了，画儿放心，即便你是公主，母妃也会让你成为本朝最尊贵的公主，嫁了人也是如此。”
　　赵妃三十岁了，在宫里不算的上年轻，但是因为保养得当，依旧美丽。
　　陈画屏看着母妃，坚定的摇头：“母妃说错了，父皇宠我，我才是最尊贵的公主，要是父皇不在了呢？母妃，没有一个公主会一直是最尊贵，最得宠的公主的。”
　　赵妃听了女儿的话，心里莫名的有些心惊，她按耐住心下别的想法，抓住女儿的手。
　　不知道是安抚女儿，还是安抚自己说道：“你会是的，母妃就你一个孩子，无论如何，母妃都会保你一生荣华富贵，你是母妃这辈子最重要的人了。”
　　赵妃说完，陈画屏不再说话，她说服不了赵妃，也不知道怎么说，干脆就不说了。
　　太后不喜欢赵妃，但是皇后对待赵妃的态度却不相同。
　　得知皇上将着协理六宫的权力给了赵妃之后，皇后松了口气。相比于静妃，又或者是刚刚诞下皇子的钰嫔，她更希望是没有儿子的赵妃。
　　皇后不在意皇帝喜不喜欢自己，她在乎的只是她的五皇子，和肚子里的这个。
　　皇后身边的嬷嬷说道：“皇上也太看得起赵妃了，娘娘的操劳岂是赵妃能轻易代替的？”
　　“她没有儿子，这个宫里，和别人比起来，本宫倒是情愿是她。”
　　这些年皇后和赵妃从来不曾红过眼，两个人之间总有着一些默契。
　　赵妃的母家哥哥是镇北将军，赵家世代守疆，以后镇北将军也只是赵家人。
　　皇后说是没有其它的心思是假的，而且赵氏盛宠十多年都不曾变过，由此可见赵氏在皇帝心里的地位，若是以后立太子，有着赵妃的支持，未必不是事半功倍。
　　至于赵妃，赵妃赫拉只有一个女儿，以后母女二人需要仰仗，这些年一直和皇后互不干涉也是这个原因。
　　两个人彼此都有着忌惮的东西。
　　同样的，后宫里打着赵妃主意的不只是皇后，只要是有皇子的妃嫔，对于赵妃都是客气的。甚至是默默无闻三皇子的母妃，还有大皇子位份不高的母妃，两人都是不曾的罪过赵妃的。
　　现在皇子除了大皇子都年纪不到，赵妃不曾明确站队，但是皇后却有着招揽的心思，只要是她儿子成了太子，她这个母后没有什么忍不了的。
　　嬷嬷闻言心下感叹，亏了赵妃没有儿子，只有一个公主，以后还不能生育了，要是有了，这后恐怕又是另一番风景。
　　说道孩子，嬷嬷忍不住说道：“也不知道娘娘这一胎是皇子，还是公主。”
　　若是第一胎，嬷嬷肯定是说是皇子的，但是如今五皇子已经十几岁了，算是养成了。娘娘肚子里这个无论是皇子还是公主，嬷嬷觉得都好。
　　皇后也是这么想的，她摸了摸自己的肚子，脸上不禁浮上了笑意。
　　年后，皇子们继续上学。
　　二皇子宫里没了吉祥，但是有着小夏子操劳。如今几个小太监，每天叫着夏哥，夏哥的，小夏子都快飘了，还是元池提醒了他，他才有些收敛。
　　飘是有些飘，但是元池到底算是没有看错人，小夏子没有忘恩负义，一直也算是关照元池。
　　元池现在杂事几乎都是很少干的，平时的事情就是帮着二皇子做功课，然后跟着人去上书房，去练武场。
　　年后陈画屏也去了上书房，两个人又遇见了。
　　不过很少交集，交集的开始是夫子当堂考校知识。
　　二皇子没有答出来，伺候的人需要受罚，元池被夫子一连打了二十下手板，整个手像是猪蹄一样，她自己都不忍心看。
　　白天的时候，只是火辣辣的，晚上还没有等着给二皇子写功课，右手直接就肿了起来。
　　因为手肿了，元池字写了好几遍，越写越心烦，最后全撕了，重新写了一份勉强合格的。
　　说是勉强合格，不是因为写的难看。而是字体和二皇子不太一样，模仿字体需要技巧，按着她祖父的话说，是不入流的东西，但是元池从小对于这个感兴趣，所以偷偷练的。
　　现在手伤了，写不好。元池写的时候，没有忍住带了自己写字的习惯，写完之后她左看右看，发现不仔细观察看不出来，于是就直接给了二皇子。
　　皇子公主的功课是放在书桌上，夫子统一收上去的。
　　元池给二皇子写完之后，放在二皇子的桌子上，二公主的桌子和二皇子相邻。陈画屏走过的时候，陈修煊正好落座，带起一阵微风。
　　于是那张写着东西的纸张，就轻飘飘的落在了二公主鞋上。
　　陈画屏身边的彩月还没有反应过来，陈画屏就拿起来了。
　　她看了几眼，然后递给了彩月。
　　彩月重新放在了二皇子桌上，元池压根没有注意到纸张掉了，等着她伺候完陈修煊脱下披风，才看见二公主身边的宫女将她给陈修煊写的功课，放在陈修煊的桌子上。
　　二皇子和二公主不对付，陈修煊没有看着这一幕，元池也就没有多话，只是无声的点了下头，表示对彩月的感谢。
　　陈画屏看见这一幕，眼神闪了下。她对着这个小太监有印象，她没有忘记那天小太监的脸也伤了。
　　陈画屏侧目过去，发现这个小太监的脸已经好的看不出来了什么了。
　　课上夫子照常考了些东西，在元池的胆战心惊之下，二皇子总算是磕磕绊绊的答了上来，紧接着就是三皇子五皇子。
　　两个皇子，元池觉得三皇子却是平平无奇，找不到答案里出色的点，至于五皇子，答案算得上不错。
　　夫子又考了两个公主，两个公主也分别答了出来。
　　元池闲得无聊，夫子考校的时候，她就在一旁当作老爷子给自己抽考，最后又总结了几个皇子公主的答案，觉得比较喜欢符合心意的就是二公主的。
　　元池关注着夫子的问题，但是却没有发现有一道目光一直跟着自己。
　　元池下午的时候又去陪着二皇子上骑射课，本朝皇子有骑射课。至于公主，虽然可以学，但是几乎是没有公主上过这个课的。
　　元池没有想到在这里还能遇见二公主。
　　据说是二公主自己求了皇上，来练武场这面学骑射的。
　　皇上听了之后，连声称赞二公主有着赵家的血脉，还说朕的小公主以后能当个巾帼英雄。
　　还赏了公主不少骑装和宝贝，说是嘉奖。二皇子嫉妒的不行。在寝殿连着说了好几天这件事情，元池几乎都能够背下来了。
　　陈画屏来的时候，是直接穿好了骑装来的，不似平时的华贵，但是却多了几分巾帼之风。
　　元池看着陈画屏的样子，一瞬间愣了下神，她从来没有见过这个样子的二公主，
　　自信，贵气，皇家与生俱来的尊贵，在她身上体现的淋漓尽致，她的出现，吸引了在场的所有目光。
　　元池听见二皇子叫她，才收了目光。
　　不知道是不是看见陈画屏的穿着，陈修煊非得说自己的马鞍难看，让元池去拿年前父皇赏他的那个。
　　元池只能转身去拿
　　元池离开的时候，陈修煊恰好看着陈画屏上马。他嘴一咧，不屑的嗤笑道：“本皇子一会肯定将这个小丫头弄下马。”
　　这句话元池没有听见，她去给二皇子拿马鞍去了，马鞍不轻，元池抱在怀里，心想着明明有那么多马鞍，二皇子真是事多，为什么偏偏要这个。
　　这马鞍看着华贵，金灿灿的，实际上元池觉得简直是土的不行。
　　元池看了看怀里的马鞍，只觉得太阳一照，要晃瞎了眼。无论如何，元池丝毫不觉得这个马鞍哪里好看。
　　元池回来的时候，小成子在一旁已经伺候着陈修煊换完了骑装了。
　　小成子是二皇子宫里最狗腿的一个，陈修煊说完，他连忙说道：“殿下神武，奴才相信你肯定能做到。”
　　元池好奇的看了他一眼，等着二皇子被武夫子带走，才问小成子：“你刚才说的是什么意思？”
　　小成子看了元池，小声地笑着说道：“咱们二皇子说了，一会要将二公主弄下马，最好摔个狗吃屎。”
　　作者有话说：
　　小剧场
　　公主：总有傻子想害本宫
　　元池的记仇本：今日二皇子想要我老婆摔倒，明日我要让二皇子摔掉脑袋（非下章剧情，莫多想，咱们君子报仇十年不晚）


第18章 
　　元池听了小成子的话，愣了下。
　　小成子没有发现元池的不对劲，自顾自地说道：“殿下已经上了很久的骑射了，二公主不过是刚学，应该是不及咱们殿下的。”
　　“殿下还说，第二场公主上马的时候，他就去找二公主。”
　　元池看着不远处已经上马的二皇子，又转身看另一边，正在被师傅牵着马的二公主陈画屏。
　　如果是别人的话，元池一定会当作没有看见。这个宫里的阴谋诡计多了去了，见一个救一个，菩萨都没有她忙，但是马背上的那个人不同。
　　对着救过自己的人，元池还做不到翻脸不认人。
　　她救过自己，元池还记得那天自己趴在雪地上的绝望。
　　元池叹了口气，觉得这个世界上最不能欠的就是人情。
　　二皇子和二公主不对付，元池也不过是一个微不起眼的小太监，一不小心可能就会赔上自己的小命。
　　元池纠结了片刻，抬脚就要离开。小成子眼尖，看着元池要走连忙问道：“池哥，你要去哪里？”
　　元池想也不想的给他一脚，然后装做不耐烦的说道：“用你小子管，殿下一会下了马口渴，我去给殿下弄点茶水。”
　　小成子被平白无故的踹了一脚，心里不忿，脸上却笑着恭维说道：“元哥就是细心。”
　　元池懒得搭理马屁精，转而离了这里
　　公主上马，身边有着武师傅陪同。马匹试跑的时候，武师傅也是不离着太远的。
　　元池看着彩月和小成子一样，在一旁站着。想着现在二公主应该不会自己一个人上马，身边是有着武师傅的。
　　应该一时半会出不了差错，想到这，元池放下了心，转而去了茅房那里。
　　因为有些着急，所以她的步伐也开始加快。
　　练习骑射的地方都是沙地，周边干干净净的，什么都没有。但是元池记的宫人茅房那里有着很多不知名的野草。
　　她借着自己上茅房的由头，去拔了些野草。
　　眼下初春，这草的颜色都差不多，喂马也不是冬日里的枯草，而是新鲜的大麦草，和野草不仔细看也分不大出来，最起码元池是分不出来。
　　元池记着武师傅曾经讲过说是军营打仗的时候，敌军会趁着不备，在骑兵的马料草里面加上一种别的草，使马儿受惊，发狂，进而干预骑兵作战。
　　元池不认得这种草，也不是真的想找这种草，不过是掩人视听，元池就随便的采了些。
　　随后又去了马厩。
　　马厩有人看守，元池打着二皇子的名义，说是抱捆料草，给马喂一点用。
　　战场上主将的马大多数是自己喂的，除了害怕有人下毒之外，还有就是为了和马保持亲密。
　　这些也是前几日武师傅告诉几位皇子的，因为武师傅的话，这几日几个皇子都自己喂马。
　　所以元池要这些东西并没有什么不妥。
　　马厩的人给了料草，元池一刻都不敢耽误的，往训练场哪里跑。跑的时候不忘将自己身上刚拔下来的草混着放在料草里。
　　等着快到地方的时候，平复了下呼吸，又去找了小成子。
　　小成子看着她拿了一堆料草说道：“池哥，你怎么又去拿料草了？”
　　元池觉得这小子话太多了，还想着伸腿，小成子见状赶紧闭嘴。这个时候二皇子回来了，他已经在场上跑了一圈了。
　　下马的时候，看着元池手里的料草，二皇子问也不问，直接随便抓了一把，给马儿喂到嘴里。
　　武师傅也正巧过来，元池拿准了时机，然后大声说道：“殿下等等”
　　元池声音不小，引起了一大群人注意。连其它的两位皇子都看向这里，武师傅也听见了，看向这边。
　　元池被这么多人注意着也没有胆怯，她装的发现了什么的样子。用着头皮顶着众人的目光，元池说道：“殿下，今日的草怎么和原先的草料不太一样，这里面好像混着什么东西。”
　　元池说完，周围的人，都看向了草。
　　看样子都是大麦草，但是仔细的看去，里面掺了些别的草碎。
　　这是元池特意弄碎的，她害怕武师傅认出来自己随便摘得是野草，没有什么害处，就不在意。干脆直接全部弄成了草碎，让人看了就会起疑心不说，也不好分辨。
　　元池说完，武师傅最先反应过来。夺过去草料，他力气大，随便一抖，那把草料里面很多草碎都抖了出来。
　　草碎不多，但是即便是不多，也会让人忍不住怀疑
　　在场的几个皇子都是面色一变。
　　这些马是给皇子用于骑射的马，要是出了差错，最先倒霉的就是他们这些皇子。
　　武师傅也面色不好看，因为要是皇子在他这出了差池，就算是有一百个脑袋也不够砍的。
　　五皇子最先反应过来，说道：“这是什么？莫不是是马吃了会使马发狂的东西？”
　　五皇子脑子转的快，毕竟武师傅前几日讲了的。
　　其他的几个皇子也是这么想的，其中陈修煊一想到自己是刚从马上下来身后一后背的冷汗。
　　心里也全是庆幸，只想着若不是元池发现的早，自己说不定已经没了小命了。
　　陈画屏站在后面，和几个哥哥比，她个子还不算高，又不在前面，自然看不见什么，索性不看了，直接往后面走了几步，不用和大家挤在一起。
　　她后退了几步，彩月也跟着自家公主退了几步。
　　大家都上前关注粮草，没人注意一开始发现不对的元池。
　　元池刚才余光瞟见了彩月的位置，不着痕迹的退步过去。为了没有大幅度的动作，她眼睛看着前方，只有身下的手动了动，将纸条递给了彩月。
　　陈画屏还在想，为什么料草会有问题，就觉得手中不对劲。
　　她下意识的接住递过来的纸条，然后就看见那个熟悉的小太监一连往前挤了好几步，到了她二哥的身边。
　　彩月在公主身边，看见了全过程。一时间瞪大了眼睛，想说什么，但是还没等着开口就看见自家公主的眼神。
　　她识相的闭上了嘴，然后看见自家公主将小太监递的纸条放进了随身的荷包里。
　　彩月惊讶的不知道做何种表情，只觉得自己似乎发现了天大的秘密，一时间忍不住呆愣。
　　那个荷包是公主亲手绣的，算是众多其貌不扬中的比较好看的一个。虽然不知道公主怎么想的，但是彩月却觉得公主对那个荷包有着不一样的感情。
　　现在公主竟然将小太监给的纸条放在自己荷包里面。
　　要不是人多，彩月都想着捂住自己的嘴，怕自己叫出来。
　　/
　　因为料草的问题，几个皇子今日的骑射课取消。说是让太医看过这些马，确保没有问题的之后，才会让皇子们继续上课。
　　元池听见武师傅说完这句话的时候，心里松了口气，只要今天不上就行了。
　　就算武师傅找太医查出来草没有问题也没事了。今日公主回去看了她的纸条应该就会有了防备，只要是有了防备，就不怕二皇子再使什么坏。
　　陈画屏和其他的皇子一样，因为草料的事情不得已回宫。
　　回去的时候，没有想到被三皇兄拦住了，周围得人都走光了，陈画屏走的慢了一点，就看见三皇兄来找自己。
　　陈画屏和三皇兄陈修玦关系不错，三皇子虽然不算出众，但是脾气温和，样貌也算的上错，对上对下，无论是妹妹弟弟还是兄长都是谦卑有礼。
　　因此对于陈画屏来说，三皇兄比二皇兄好了不知道多少。
　　“二妹妹”
　　“三皇兄可是有事？”
　　陈画屏有些好奇，不知道三皇兄今日为什么拦着她。
　　陈修玦犹豫片刻，似乎有什么担心的，最后还是说道：“你下次还来骑射吗？”
　　陈画屏不知道三皇兄这么问是什么意思，但是因为三皇兄应当是有事情，所以认真的回答道：“来的，父皇准许我，以后只要是想来就来。”
　　陈画屏说道父皇的时候，叫的十分自然。没有半点皇子皇女对于父皇的态度，反而是女儿对着爹亲的亲近。
　　听见陈画屏嘴里的父皇，三皇子眼里不由自主闪过一丝的羡慕，他母妃不受宠，他也为人木讷，没有二皇兄和五皇弟那样的身份，也更比不得这个妹妹得父皇宠爱。
　　“父皇待皇妹就是和别人不一样，让人羡慕。”
　　陈画屏看着三皇兄眼里的羡慕，想说什么。但是陈修玦却先一步开口：“皇妹，我来想告诉你一件事情，下次，下次你来上骑射课的时候注意一点二皇兄。”
　　说完他又有些犹豫的说道：“今日我听见二皇兄说若是和你一起上马，定会找机会将你弄下马，你知道二皇兄的性子。”
　　陈修煊说道这里就不说了，眼底的担忧显而易见。
　　陈画屏闻言先是沉思了一会，然后点头道谢。
　　“你信我说的话？”三皇子有些高兴，又有些忐忑，似乎被人信任是件让他惊喜的事情。
　　三皇子似乎有还些不好意思的说道：“我怕我贸然说你不信，想着暗中保护你。不过今日出了差池，所以我也没有帮上忙。”
　　陈画屏这才想起来三皇兄今天好像是一直在自己身边围着，想到这她心里一暖，真心的道：“多谢三皇兄。”
　　“没有事情，你是我妹妹，我自然会帮你……”
　　三皇子走了之后，彩月才小声忿忿道：“公主，二皇子又冲你使坏。”
　　这件事已经不是第一次发生了，上从公主桌子上糕点盒子里的虫子，也是二皇子放的。
　　彩月气的跺脚，但是又无可奈何，二皇子屡教不改，就算她家娘娘出马，也没什么作用。
　　“不如公主将这件事情告诉皇上？皇上宠爱公主，自然会为公主出气。”
　　陈画屏点了点头，看样子是在赞成彩月说的。
　　实际上想的却不是这件事情，她想到了那个长得好看的小太监给她的纸条。
　　虽然还没有打开，但是陈画屏大概知道里面是什么了。
　　如果没有猜错的话，是那个小太监给她的提醒。
　　回到自己宫里的时候，陈画屏打开了纸条，发现确实是小太监给她的提醒。联系到二皇兄那里出现的草料，陈画屏心里有了猜测。
　　她让彩月去太医院打听那些草料到底有没有问题。不出所料，那些草料没有问题，只不过是寻常的草，虽然不是马儿喜欢的，但是吃了也没有大碍。知道这些，陈画屏再次证明了心里的猜想：
　　小太监做的事情可能不只是一张纸条，还有那些草料也是她的手笔。
　　在宫里那么多年，陈画屏头一次体会到了什么叫做好人有好报，一时间有些莫名的感觉。
　　“那公主就告诉皇上，想必皇上肯定会训斥二皇子。”彩月想到二皇子被训斥，眼里有些兴奋。
　　陈画屏想着那个小太监的事情，听见二皇兄的名讳，这才注意到彩月说了什么。
　　她回过神，摇了摇头，说道：“这些我心里有数，不必惊动父皇。倒是那个小太监”
　　陈画屏只觉得对方着实聪明，聪明的让人心惊，这种人若是留在二皇兄身边，不如，陈画屏眼睫颤动。
　　彩月听见公主又说到那个小太监，心里一惊，连忙转移了话题。
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　彩月：呜呜呜那是公主最喜欢的荷包，公主不会对那个美貌的小太监有了什么心思吧
　　元池：星星眼，真的吗
　　公主：我可以说我不喜欢那个荷包吗，还有当时就是随便放的。
　　元池：呜呜呜
　　话说公主会提出招揽吗？
　　会选A
　　不会选B
　　明日入v，三更奉上，码字为生，希望宝子们支持正版，感谢感谢


第19章 
　　因为草料的事情， 元池跟着二皇子提前的回到了二皇子宫里。
　　二皇子神情恍惚，像是被吓到了一样。元池觉得这大概就是活该，毕竟要是二皇子不害人， 现在也不可能被吓到。
　　静妃那里也听见了这回事，派了人来问话。
　　就在元池以为可能会闹大的时候， 练场那面传来话：说是草碎是普通的草， 数量很少， 应当是拔草的时候夹进去的。因为无害， 所以草料那里的人也没有挑出去。
　　也是因为这个，这才让几个皇子看见了，并不是什么给马下药的事情。
　　马房那面的这个回答， 让元池放了心，觉得这件事情就算是过去了。
　　元池松了一口气的同时， 忍不住觉得这就是看着几个皇子年轻不懂事， 欺负人。
　　毕竟草碎能碎成那样，能是不小心拔的？但是因为草确实是没有问题的， 所以马房那里用这个名头，也应当出不了什么差池。
　　二皇子听了那边的回话才好了一点，整个人也重新振作起来。只不过再也没有提过二公主的事情。
　　元池猜测应该是吓着了，忘了。
　　转眼到了六月， 元池依旧是在二皇子宫里待着。只不过待着同时，还掌管了一些二皇子宫里能够接触十二监的事情。
　　每个宫里都会有和十二监相关的事情， 大到圣旨奖赏，小到宫内采办，元池将这些活全部包揽了下来。
　　当然除了司设监， 凡是司设监的事情， 元池就让小夏子派小成子几个人去， 省的自己去了的时候惹了老太监的眼。
　　不过十二监内的司设监算是给元池提了个醒，她事先打听了十二监中还有哪个掌印公公，和司设监的老太监安德贵一样，有玩人的癖好。
　　打听完了，元池松了口气，这么变态的应该是没有别人了。
　　最起码明面上太过大胆是没有，私底下就算有，应当也不敢做的太过分。
　　元池自认为只要不是太过倒霉，靠着自己的脑子，应当是再遇不上那样的事情了。
　　其实没有人敢太过分，主要是因为一朝天子一朝臣，朝臣如此，太监也是如此。
　　安德贵能留下现在的位置，全是因为他年纪大了，翻腾不出来什么浪花。
　　皇帝不愿意自己为着这样的一个人，背上刻待先皇身边的人的名头。才给了安德贵了十二监里面最无实权的，司设监的掌印太监的位置。
　　他年纪大了，也知道皇帝留下自己的目的是什么，所以才会无所顾忌，但是换成别人，就不敢这么放肆。
　　元池还知道，十二监内，最有权力的当属司礼监的掌印太监之位。
　　现在的司礼监掌印太监是皇帝的人，叫做崔正。元池原先没有听过这个人的名字，后来打听到也只是知道这个人原本是皇上成为皇子的时候，身边的一个不起眼的小太监。
　　后来不知道如何成为了十二监的掌印太监，虽然和皇帝身边的总管太监差了一点，但是到底是有实权在身的。
　　元池打听到对方的事情的时候，心里着实是羡慕。司礼监太监的位置她暂时不敢想，但是敢想的是自己有朝一日能进司礼监。
　　司礼监的人，在十二监之中都是能抬起头的。
　　虽然二皇子宫内接触十二监的事情不是太多，但是元池还是费尽心思认识了一些人。
　　不过关系尚浅，元池也没有随便的对自己认识的人透露出自己的意思，只能平日里先结交着。
　　这段时间元池虽然依旧帮着二皇子做功课，但是不似原先那样那么认真。
　　既然存了想走的心思，元池就想让自己看起来不是那么有用。
　　这件事情要有个度，一不小心很容易得罪二皇子。
　　如果因为自己的功课太差了，让二皇子被夫子说了。元池觉得自己想的就不是什么走不走得问题了，她可以想想下辈子能投胎到什么样的人家的问题了。
　　让自己变得不再有用，这件事情说容易也容易，说难也难。
　　元池只能先是渐渐表现出的跟不上夫子的进度。
　　虽然不至于一下子就和原先的作业天差地别，但是逐渐的连二皇子都看不下去了。
　　“你写的这是什么玩意，这种东西本殿怎么好意思拿给先生。”
　　二皇子不算笨，平时虽然不做功课，但是课是听的。毕竟元池可以帮助他写功课。但是却帮助不了他回答夫子的提问，加上父皇时不时的抽考，所以平时他还是不敢懈怠的。
　　元池的功课每次交之前，二皇子都会看，前几次他就觉得元池的功课不像从前的那般好了，这次的更是觉得没法看。
　　他忍不住怀疑元池是糊弄他。
　　元池闻言跪在地上，一脸惶恐的说道：“殿下，奴才，夫子讲的越来越难，奴才只是普通的太监，虽然承蒙殿下开恩，学了些殿下学习的东西，但是”
　　元池有些不好意思，没忍住挠了下头说道：“奴才比不上殿下聪慧，这些东西奴才越快来越不懂了。”
　　二皇子陈修煊一开始还是比较生气，但是元池说完，听见元池的奉承，他嗤笑一声：“你一个奴才，怎么能跟本殿比。”
　　皇子的身份，让陈修煊充满了优越感，自然打心里看不起一个小太监。
　　元池听了之后连忙点头说道：“殿下颖悟绝伦，智勇双全......奴才怎么比得过。”
　　元池恨不得将自己知道的夸奖人的话都用了一遍。最后总结，自己就是个低贱的太监，比不过你。
　　二皇子听了之后，心里更是高兴得意。
　　但是又想到以后功课只能自己写，就皱着眉说道：“行了，本殿知道你不行，这次的功课本殿自己写，以后”
　　夫子也不是每日都有功课的，原本二皇子不觉得功课有多少。
　　但是现在他已经那么久不写功课了，即便是被人恭维了一大圈，还是忍不住皱眉，最后说道：“以后的功课以后再说吧。”
　　元池低着头喏着声说：“是，殿下。”
　　二皇子近日的功课越来越不好，空有其物就算了。文章还看起来干涩，和三皇子都快没什么区别的。这几日夫子一直想找机会说，但是今日看见二皇子有了改善，就将说教的心思放下了。
　　不过上书房的夫子还是夸奖了一句，说是二皇子今日的功课进步很大。
　　夫子的夸奖的意思是让他以后认真。
　　但是二皇子听了，就觉得对方觉得自己写的比小太监好，一时间心里更是得意洋洋。
　　二皇子听了这个之后，才算是彻底歇了让元池继续写的心思。太监写的不如自己，功课也不算太难，自己写就自己写吧。
　　二皇子打定主意，以后夫子留下的功课自己写，那些罚写什么不用动脑子的留给元池写。
　　经过这么一遭，元池算是轻松了不少。
　　不过二皇子宫里人的态度也有了些变化。
　　宫里的人惯会审时度势，就连元池自己都是这样。但是好歹小夏子也算是感恩的，所以她的生活，和原先也没有什么差的多的。
　　这些都做好了，元池现在就差一个合适的机会。
　　犯一个罪不至死的错误，让自己出了二皇子的宫里，重新被分配。
　　元池不算着急，机会不是说来就来的，而且二皇子性子不好，稍有差池可能赔了夫人又折兵。元池算是耐心，也不着急，蹭课的同时，一直耐心的等。
　　今年四月的时候宫里进来了几位后妃，虽然不是选出来的，是直接送进宫来的，但是身份也都不低。
　　其中一个还是当朝宰相家的女儿，是正经嫡女，身份也算得上贵重。进宫之后，一连三天受宠，将同样一起进宫的两个都给压了下去。
　　赵妃是宫里的老人，料理这些事情也不算困难。只是到底是丈夫的房里人，她兴致缺缺，平时也算是无精打采，食欲不好不说，整个人精神不复从前。
　　皇帝看见之后，觉得心疼。最后将这几个美人的事情给了静妃，然后说是要带着赵妃母女去行宫避暑。
　　元池是陪着二皇子去静妃宫里的时候，才知道这件事情的。二皇子去的不巧，正好静妃再发脾气。
　　因为是二皇子，宫人没有通传。
　　跟着二皇子进殿的时候，元池正巧听见了静妃嘴里的话：“皇上真是偏心，皇后有孕，他不假思索就将管理后宫的权力给了赵妃，想都没有想到我。
　　现在赵妃不愿意干这些了，皇上也不肯让我沾染，只是让我安排那几个新入宫的，当真是觉得本宫好脾气。”
　　娘娘私下议论皇帝，静妃宫里的人大气都不敢出，只是低着头有听着。
　　元池站在二皇子身后，低着头，弓着身子，只当是没有听到。
　　“母妃”
　　二皇子嘴里母妃两个字，打破了静妃宫里的寂静。
　　静妃没有想到儿子来了，她也没有防备只是泄了口气说道：“什么时候来的，也不找人说一声，母妃这里给你备膳。”
　　“母妃，是不是赵氏母女又惹你伤心了？你告诉儿子，儿子给你想办法。”
　　二皇子也听见了静妃的话。
　　元池不知道他和二公主两个人有什么深仇大恨，但是显而易见二皇子就是不喜欢这对母女。
　　儿子向着自己，不欣慰是假的。但是静妃还是有分寸，她换了副样子，说道：“你管这些做什么，近日学业怎么样？”
　　“母妃，你就和儿臣说吧，儿臣这次和父皇去行宫，定要给陈画屏一个教训。”
　　静妃闻言眼疾手快的捂住了儿子的嘴，然后又看向四周，说道：“你们什么也没有听见的，知道了吗？”
　　这句话不是给二皇子说的，而是给元池这样的太监宫女说的听的。
　　其实这里都是她宫里的人，就是儿子身边的也是她派过去的，应当是没什么问题。但是她宫里的人实在是多，事情又关系到儿子，静妃还是留了个心眼。
　　众人闻言，齐声说了句是。
　　二皇子被母妃捂住了嘴，挣脱了之后，想说什么。静妃就使了个眼色给他，让他住嘴，随后让众人退了下去。
　　元池想了想，最后看见静妃身边的清芳没有退，她也就没有动。
　　只不过不着痕迹的低了下头，尽量地降低自己的存在感。
　　静妃看着只剩下自己和儿子的人了，才开口说道：“你别冲动，母妃知道你和陈画屏关系不好，但是赵妃身后有着赵家，我们不得不忍耐。皇儿，我们母子不能争这一时意气。”
　　“你不仅不能动陈画屏，还要和她打好关系，你知道吗？赵妃没有儿子，母后希望以后赵家成为你的助力。”
　　这后宫谁都不傻，谁都知道赵家手握兵权。
　　静妃觉得皇后能忍，她自然也能忍。
　　赵妃没有儿子，只要拉拢了赵妃，忍得一时又算得了什么。这是静妃第一次和儿子说这些，二皇子也是第一次听这些。
　　原先二皇子敌视这个妹妹，自然想不到这么多，但是今日听了母妃的话，他顿时醍醐灌顶。
　　知道了为什么母妃一直让自己忍着陈画屏，不是因为母妃惧怕赵氏母女，也不是因为赵氏宠冠后宫，而是因为赵家身后的东西。
　　看着儿子的样子，静妃没有急着出声，而是给儿子时间让儿子自己想。她不觉得儿子蠢笨，但是也没有告诉过儿子这些，皇上壮年，这些事情太早了。
　　太早沾染不是好事。
　　但是前些日子大皇子被封了职务，静妃就有些着急了，所以忍不住让儿子了解一点。
　　静妃废了好大的功夫，才将儿子劝住。二皇子到底还是点头，说道：“母妃放心，孩儿不说这些了。”说完二皇子又有些别扭的说道：“儿子也不惹陈画屏了。”
　　静妃摇了摇头说道：“不仅不要招惹，你还得将她当做亲妹妹看，你知道吗？”
　　作者有话说：
　　今天还有两更，再次感谢大家支持正版


第20章 
　　陈修煊张了张嘴， 最后说道：“儿子听母妃的。”
　　白天听见的话，元池记得一清二楚，她躺在床上翻来覆去的睡不着觉， 后来实在是觉得难受，直接坐了起来。
　　坐起来之后， 困意全无， 元池干脆就将将静妃的话想了一遍又一遍， 最后才想明白自己到底是因为哪里不舒服了。
　　就是静妃的那句：“赵妃没有儿子。”
　　她想到了那个在上书房里面不输几个皇子的公主， 想到了那个在夫子面前作答如流的公主
　　想到了那个在骑射课上表现的让人眼前一亮的公主......
　　外家势强，母妃盛宠，天资卓越， 二公主哪一方面都不输几个皇子，可是却因为是个女子， 被宫内的所有人看成踏脚石， 谁都想踩着她走向那个至高无上的位置。
　　元池觉得当真是不公平
　　这种人应当是耀眼的，而不是因为是那位子， 成为任何人的垫脚石。
　　/
　　六月中旬，皇帝带着几位皇子公主，还有皇后几位妃嫔去了行宫避暑。
　　元池跟在二皇子身后，见到了月份大了的皇后， 还有赵妃以及几个新入宫的娘娘。
　　元池是跟着二皇子的人，自然也进了行宫。
　　行宫内不如宫里， 人生地不熟，元池做事情就更加的谨慎。
　　不知道是不是静妃的话起了作用，二皇子到了行宫之后就没有敌视二公主， 有的时候甚至主动提出来， 带着几个弟弟妹妹玩。
　　三皇子和二皇子差上几个月， 不过算是最听二皇子话的皇子了。
　　至于五皇子仗着嫡子的身份眼高于顶，虽然不屑和两个庶兄玩，不过最后可能因为行宫实在是无聊，所以二皇子叫了五次，有三次也是来的。
　　两个公主，自然也都跟着。
　　三公主是个不经惹的性子。
　　每每不如意了，就哭一场。
　　一时间几个皇子都不愿意搭理她，反倒是二公主陈画屏，在宫内的时候和三公主不是那么的亲近，到了行宫，陈画屏却是总是护着三公主，免于受几个哥哥的捉弄。
　　元池因为跟在二皇子身边，所以对于几个皇子皇女之间的相处也都了然于心。
　　虽然看不惯几个皇子的行为，但是觉得二公主确实是善良。原先三公主没少冷嘲热讽二公主，现下三公主受了捉弄，二公主还能去哄。
　　三公主年纪小，但是事实上也只有二公主将她看成妹妹，当妹妹对待。
　　元池拿着糕点往两位公主那里走的时候，就又听见三公主不耐烦的的声音，她觉得有些烦躁，不过听见二公主的安慰声音，她又觉得不那么烦躁了。
　　“二公主，这是二皇子送来的糕点。”
　　二皇子这些日子不仅变得亲和了，还会给妹妹们送东西，即便不是什么珍贵的，但是这种小零食，小糕点，还有一些稀奇古怪的小玩意都是不少的。
　　元池低着头，将糕点放在两人放着棋盘的小桌子上。
　　几个皇子在那里比射箭，两个公主在这下棋。其实元池觉得二公主应当是想要射箭的，只不过因为三公主无人陪伴，所以留在了这里陪着三公主下棋。
　　元池简单的看了看棋盘，不出意外，二公主是赢家，这也就能说明三公主为什么不高兴了。
　　三公主不高兴，就不愿意玩了。她将手下的白棋随意丢在棋盘上，然后说道：“二姐欺负我，明知道我不擅长下棋，还陪我玩这个，纯碎是为了看我笑话。”
　　元池站在一旁，听见三公主的话，都忍不住为二公主打抱不平了。
　　前些日子这两个公主玩投壶，三公主不敌二公主，气的不玩了，前前日子玩作诗，三公主依旧是不敌，今日是三公主自己提出来的下棋，玩到最后，又赖在二公主身上。
　　三公主摔了棋子就走了。
　　陈画屏也没有拦着，只是看着她走，随后淡淡吩咐道：“将棋盘收下去吧。”
　　元池闻言去收拾，还没有收完棋子，就听见二公主说道：“我记得你。”
　　元池动作一顿，然后从善如流的跪下说道：“当日公主救了奴才一命，奴才感激不尽。”
　　陈画屏看着元池，说道：“你知道安德贵还找过你吗，只不过打听到你在二皇兄身边颇得重视，所以才暂时放下了心思。”
　　暂时这两个字让陈画屏咬的很重。
　　即便是过了很多天，元池想到那个老太监还是觉得胃里难受。
　　陈画屏说着，拿起一块糕点，然后说道：“那日你做的赛螃蟹味道不错。”
　　话题转的猝不及防。
　　元池一愣，忍不住抬头。
　　陈画屏第一次这么近看这个小太监，唇红齿白，眼睛是也灵动，五官长的很漂亮。
　　不知道是不是穿了一身太监服饰的原因，眉眼之间，陈画屏觉得对方身上还有些媚色在其中，陈画屏面上不动声色，心里却觉得当真是好颜色。
　　对方有些男生女相，恍惚间陈画屏有种错觉，眼前的小太监若是个女孩子，想必也是个相貌绝色的。
　　怪不得当日被安德贵看上了，要知道安德贵在宫里面数十年，见过的美人数不胜数，难得的惦记着这个人，果然是不俗。
　　陈画屏吃下了一小口糕点，然后将糕点放在一旁的空盘子上，说道：“母妃让我学习厨艺，依本宫看，不如做你的那道菜肴，母妃尝了定会喜欢。”
　　“若是有时间，本宫请你去教导本宫如何做那道菜。”
　　当日陷害吉祥不过是元池铤而走险，却是忘记了还有人也尝过这道菜。元池只以为那人是三公主，吃过也就忘记了，但是没有想到吃的人是二公主。
　　而且听着对方的意思，似乎已经知道了吉祥的事情。
　　元池咽了咽口水，不知道对方意欲何为。
　　二皇子的性子整个宫都知道，二公主也是知道的。只要二公主有了其它的心思，她就有把柄抓在了二公主手里。
　　要不然就因为欺骗二皇子，给二皇子打死，要不然就受制于二公主？
　　元池不知道这位公主怀的什么心思，只能默不作声。
　　陈画屏确实知道吉祥的事情，甚至因为好奇心，知道了更多，比如二皇兄的功课，还有那日马场的事情。
　　她也确实存了想要这个人的想法，只不过时机不对。
　　而且她也不知道要这个人有什么用，就像她母妃说的，她总归是要嫁人的，这个宫里留下自己的人，仿佛并没有什么用。
　　陈画屏眼里有些迷茫，随后又被掩盖住。
　　她今日没有其他的意思，也不过是随意提个醒。
　　吃了一口的糕点，陈画屏就不吃了。食之无味，也不是自己喜欢的味道，她喊了声彩月，门口的彩月才一脸忐忑的进来。
　　三公主不喜欢身边人多，所以彩月没有贴身伺候她家主子。
　　刚才三公主走的时候，彩月原本想进去。但是一想到那个人小太监也进去了，彩月纠结了半天还是没有进去。
　　她家公主对那个小太监态度不一般，彩月觉得自己知道了什么。可能不好，干脆就装聋作哑，公主不叫她，她就不进去。
　　彩月在门口当个鹌鹑，心里想了各种事情，抓心挠肝的想知道。公主到底和那个长的异常好看的小太监说了什么。但是一想到公主的事情不能让别人知道，自己也不行，就生生停住了脚步，等着公主叫自己。
　　现在公主叫她了，彩月立马进了门。
　　然后就看见那个长的好看的小太监跪在地上。
　　她当做没看见，站在她们公主身边，小声的问道：“公主？”
　　陈画屏说：“彩月，我们回去。”
　　元池不知道二公主的意思，也猜不到。最后大着胆子，在陈画屏快要走出门的时候，问道：“请公主告诉奴才公主的意思。”
　　陈画屏闻言回头。
　　元池头叩在地上，然后恭恭敬敬的说道：“奴才愚钝，请公主指教。”
　　二公主今日的话就像是一把刀，元池觉得这刀在自己脖子上。若是不问清楚对方到底是怎么想的，自己可能会寝食难安。
　　毕竟谁都不愿意将刀架在脖子上。
　　陈画屏看着对方的样子，没有忍住说了自己想说的。
　　“本宫没有什么意思，本宫只是想告诉你，若是想要往上爬，就小心一点。你提醒过本宫，我们之间算是平了。不过本宫好心提醒你，安德贵并没有放下心思，你要是离了二皇兄那里，不一定是个好的选择。”
　　陈画屏看出了元池的野心，知道对方应当不甘心跟在二皇兄身边。
　　因为关注到她，所以陈画屏知道她和十二监的人有联系。
　　宫内二十四衙门十二监内，最得意的地方就是司礼监。对方既然私下和司礼监结交，陈画屏就能想到对方的心思。
　　只不过十二监虽然有难得的机会，但是同样的也有豺狼虎豹。那边有人对她虎视眈眈，而且身份也不低，可以说是一个手指就能将她摁死。
　　陈画屏着实好奇，对方若是知道了前路坎坷，会不会义无反顾的走下去。
　　今日将人留下，不是为了拉拢，也不是为了其它。只是想知道对方到底是不是自己想的那般聪明，是不是和自己想的一般，想要拼命的往上爬？
　　若是对方任由自己一走了之，陈画屏就当作今日之事没有发生过，但是对方若是叫住了自己，她就想知道对方的答案。
　　陈画屏在宫内生活了十几年，从来没有干过这种不顾身份，提点一个小太监的事情。所以问得时候，眼睛盯着地上跪着的小太监，连眨都不眨。
　　她迫切的想要知道那个答案。
　　作者有话说：


第21章 
　　元池跪在了地上， 听着对方说安德贵那个老太监还惦记这自己。
　　一时间觉得嘴巴都发苦，她引以为傲的美貌，竟然被一个老太监念念不忘。元池霎时间觉得有张好看的脸， 似乎也不是什么好事了。
　　不过听见二公主剩下的话的时候，元池就变了脸色。
　　她不知道这位公主竟然也如此的关注自己。
　　连自己去十二监的事情都知道。
　　她眸光变化， 随后说道：“公主想问我， 明知道去十二监会没了命， 还会不会去， 是吗？”她听懂了二公主的问题。
　　如果是别人，元池肯定会满嘴胡言。但是不知道为什么，今日对着二公主， 看着她眼里的认真，元池一时间说不出假话。
　　对方眼里全是求知， 仿佛自己的答案对于她有多么重要一样。
　　最后元池说了自己心里想的， 她道：“公主又怎么能确定，奴才在二皇子那里会一直安然无恙呢？”
　　元池反问陈画屏， 她明明是跪在下面，说话的语气也不是咄咄逼人。
　　但是话说出口的时候，话语凌厉，给陈画屏一种她不是跪在自己身下， 而是在和自己平视的感觉。
　　让她不自觉的目光躲闪。
　　陈画屏抿了下唇，她想到二皇兄喜怒无常， 对方不过是一个小太监，即便是在二皇兄宫里，也很可能会一不小心没了小命。
　　去十二监可能不会有好结果， 但是没有人能保证， 一直原地不动， 没有动作就会一直安稳。
　　一直不动，和坐以待毙其实也没有什么区别，但是去十二监，谁也不知道未来如何。
　　这个小太监的答案显而易见。
　　元池说完，继续道：“而且奴才想要的也不只是安稳。”
　　“那你还想要什么，权力吗？”陈画屏不由自主屏住了呼吸，问道。
　　宫内的人追求权利的不少，陈画屏以为元池想要的也是这个。
　　一旁的彩月低下了头，先前她不知道公主和这个小太监说了什么。现在听见了两个人的话，虽然依旧是不知道说什么，但是心里却是越听越觉得心惊。
　　如果有条件，彩月都想把自己耳朵堵上。
　　“奴才想要自己的命握在自己手里。”
　　这个想法不是一天两天了，刚进宫的时候，元池希望自己老老实实的活着就行。
　　但是很快发现，自己在宫里要是想要老老实实的活着，唯一的方法就是不断的往上爬。
　　【自己的命握在自己手里】
　　陈画屏听见这句话的时候，心跳都慢下了两拍。
　　整个人有种醍醐灌顶的感觉，又或者像是被人用冰凉刺骨的水，狠狠地从头上泼了上去，整个人一下子清醒了。
　　元池的这桶冷水，让她觉得浑身发冷，同时也异常清醒。
　　她从前一直不知道自己想要什么，她出身皇家，身份尊贵，母妃受宠。
　　父皇虽然不只有她一个孩子，但是几个皇子公主里面，她是最受宠的。
　　陈画屏原先觉得这些就够了，自己应该满足了。
　　但是其实自己一直觉得不甘心。现在她知道自己不甘心什么，她想要的和元池一样，她想将命运握在自己的手里。
　　陈画屏脑子有些乱，她让元池退下去。
　　但是元池走的时候，陈画屏又像元池叫住自己一样，叫住了元池，问道：“本宫从来不知道你的名字，你叫什么？”
　　陈画屏确实不知道眼前小太监的名字，就像是命运既定的一般，两个人阴差阳错有了那么多次交集。
　　但是陈画屏从来都不知道这个小太监到底叫什么名字。
　　每次让人打听她的时候，也只是用二皇兄身边的那个长的好看的小太监来称呼。
　　很久以后，陈画屏再次想这件事的时候，觉得大概是命中注定的。她第一次知道元池的名字，不是在别人口中，而是在元池自己的嘴中。
　　陈画屏亲自问了元池的名字。
　　元池停下脚步，转身抬着头，目光平静看着她的说道：“殿下，奴才叫元池。”
　　/
　　七月初是皇后的生日，因为皇后有孕，所以在行宫大办宴席。白日的时候一场，晚上的时候也是一场。
　　两场宴席，表现出皇上对于皇后，和皇后未出生嫡出皇儿的重视。
　　因为皇后诞辰，几个皇子公主都送上了贺礼，二皇子那边的是静妃特意准备的一串手链。
　　其余的，大皇子送上的是名贵的花卉，三皇子则是手抄的经书，五皇子作为皇后的亲生儿子，送了皇后一尊观音像。
　　其中五皇子的礼物最得皇后心意，大家对此倒不觉得意外，毕竟是亲生儿子。
　　几位公主也都送上了东西，只不过不知道是不是皇后有意为之。皇后只夸赞了二公主的东西，大公主和三公主则是问都没有问，也不曾提起。
　　陈画屏送的是一个通体白净的玉壶，一看就能看出是个精贵物件。
　　皇后见过那么多贵重东西的人，岂会因为一个好一点的玉壶，而频频注目这件礼物。
　　但事实上，皇后宴会期间不知道是什么心思，的确将玉壶拿起来看了好几眼，然后说道：“还是画屏有心思，知道本宫喜欢这些小巧的玩意。”
　　皇后话落，陈画屏起身行礼道：“母后诞辰，若是儿臣的礼物母后喜欢，儿臣就放心了。”
　　皇后点点头说了句：“好孩子，本宫知道你是个有孝心的。快坐下，不过是家宴，不用拘谨”。
　　皇后说完，目光柔善的看向一边的赵妃，对着身边的皇帝笑着说道：“陛下，画屏那么懂事，送的东西让我着实的喜爱，说到底还是赵妃教女有方，依着臣妾来看应当奖赏。”
　　皇帝最喜欢听别人说赵妃的好话，听见皇后这么说，点头赞同到：“皇后说得对，一会朕让人送些东西给赵妃还有画屏，算是对她们母女二人的嘉奖。”
　　这些年皇帝的心偏的明明白白的，皇后早就有了准备。
　　但是听见皇上的话，她还是觉得有些不舒服，但是现在人多，皇后很快反应过来说道：“臣妾这里也有些礼物给妹妹，以感谢妹妹这些日子帮臣妾处理宫务，操劳费心。陛下不妨一会亲自将这些东西给妹妹送过去，好不好？”
　　皇后话里有话。
　　每年皇后的生日，皇帝都是会留宿皇后宫中的。但是今年皇后有孕，就不方便伺候，在场的所有人都听出来，皇后这是在推皇帝去赵妃的宫里。
　　三皇子母妃温嫔看了看赵妃，又看了看静妃，随后若有所思的低下了头。
　　她是个透明人，身份不高，儿子也不出色，所以没有人注意到她的动作。
　　钰嫔则是满脸不虞，她仗着自己年轻貌美，觉得自己能够伺候好皇帝。不明白皇后怎么如此不体恤皇上，将皇上往一个上了年纪的人那里推。
　　她刚生下了六皇子，正得圣宠，皇后就是要用人邀宠，也应当让她伺候皇上。
　　钰嫔越想越气，直接冷哼了一声。不过她也不敢太过放肆，声音不大，所以也没有人注意她。
　　其余的妃子听了皇后的话，也是神态各异。
　　不过赵妃这个当事人倒是没有什么表现，仿佛皇后说的压根不是她一样。
　　皇后如此懂事，皇帝自然是高兴。事实上，因为知道皇后不能同房，皇帝已经提前想好，一会去赵妃那里。
　　当然这件事情由皇后说更好，省的众人以为他冷落皇后。
　　因为皇后的提议，皇帝之后对于皇后的态度都好了不少。皇后说什么，皇帝也不像之前兴致缺缺，反而皇后说一句，他应和一句，两个人就像是寻常的夫妻一般。
　　看起来也算的上是恩爱。
　　宴席时候皇后脸上全是笑意，看样子是真真高兴的。
　　皇后高兴，大家也不会冷着脸。不管心里高不高兴，也都是高兴的样子，让别人挑不出差错。
　　一场宴会就这么的马上到了尾声。
　　正当宴会快结束的时候，宴席上传来一阵似有似无的哭声。
　　这个哭声算不得大，但是在宴席上却是是十分突兀。
　　众人不约下意识而同的，朝着抽噎声音的方向看去，就看见了一位眼角有着不显眼皱纹，穿着不是时兴的蓝色的嫔妃宫装的女子在掩面哭泣。
　　哭泣的女子不是别人，正是已经嫁出去的大公主的母妃一一周婕妤。
　　她哭的实在是伤心，声音也愈发的大。皇后生辰是喜事，谁也不知道她为什么哭。她身边的几个宫女也在劝，但是没有半分效果。
　　周婕妤哭的忘乎所以，仿佛和在场的人是两个世界的。
　　皇上看见这一幕有些不耐烦，想也不想的问道：“周婕妤，你知不知道这是什么日子，你这是做什么样子？”
　　作者有话说：
　　说一下，这个时候公主还没有当女帝的心思，她心里只是有了些模糊的概念，觉得自己不能坐以待毙，不然等待她的就是命运被人把控


第22章 
　　周婕妤坐在下坐， 闻言抹着眼泪请罪，道：“皇上恕罪，臣妾只是， 只是想大公主了。自从大公主出嫁，臣妾就日思夜想， 今日看见宫内大家团圆， 又忍不住想到大公主。”
　　周婕妤说完， 嫔妃们不免有同情的。
　　公主出嫁， 虽然说是可以回宫。不过大公主嫁的不是京城，公主远在岐州，山高路远， 皇后诞辰回不来是正常的。
　　当然她们同情的不只是这个
　　要知道周婕妤曾经算是受宠，但是后来失了宠， 连带着大公主也被皇帝厌弃。
　　当年大公主年纪到了的时候， 也是相看了几家好的。
　　只是当时的皇帝的老师钱太傅病逝，皇帝为了表现出自己对逝去老师的看重， 就将大公主许配给了钱太傅的孙子。
　　两个人三年后在钱老孙子守完孝完婚，白白的耽误了公主三年不说，婚后钱太傅的孙子因为科举屡屡不中，家中呈败落之象。
　　最后一家搬回了老家， 连带着大公主也跋山涉水，去了岐州那等偏远之地。
　　嫁给一个没有用的夫君， 若是夫妻恩爱也就罢了。
　　谁知道前些日子宫内的人听说，大公主三年无所出，钱家的小子等不及了。竟然给一个婢子开了脸， 说是等着以后生了孩子就抱在大公主膝下， 当作公主的亲生孩子来养。
　　钱家也知道这件事情不妥， 但是钱家老夫人仗着自己诰命的身份。给皇帝写告罪信，写信的时候字语间声泪俱下，说自己年纪大了，活不了几年，若是再见不到重孙辈，这辈子可能死也不会安生。
　　钱家这样的，摆明着的脸也不要了，只是想要那个婢女的孩子。
　　孩子生下来给公主养着，这话说的好听。但是但凡不傻的就知道，说是抱给公主，但这孩子不是自己生的，又怎么能当作亲生孩子。
　　京城这边大公主唯一的靠山就是皇上，早些年就失了宠的周婕妤是靠不上的，至于皇帝最后的做法，也让人心寒。
　　皇上不过是斥责了钱家几句，然后又送了些赏赐给大公主，这件事就算是过去了。
　　不曾让公主和离，也不曾责怪驸马，更没有下令然那个婢子打胎。一个公主沦落到被婆家欺辱的地步，也是让人唏嘘。
　　周婕妤说完，皇帝的面色也不算好看，这件婚事是他下旨赐婚的。
　　周婕妤这么哭，可不就是打他的脸吗？
　　皇帝并不是不知道自己的大女儿受了委屈，只是不过是一个不得自己心意的女儿，他不愿意费心费力，再说公主无所出，这个孩子以后也是记在大公主名下的，对于公主来说也是有个依靠。
　　皇帝作为男人，只觉得都是夫家的孩子，也没有什么太过委屈的。他又给了赏赐，也算是安慰大公主了。
　　但是今日周婕妤这么明晃晃的说出来，皇帝还是觉得有些落不下面子。
　　皇后听着周婕妤的话，目光隐晦的放在了赵妃的身上。赵妃看着周婕妤的样子，一时间不知道想什么，失了神。
　　皇后唇角微扬，又将目光收了回来。
　　周婕妤的事情不过是一个小插曲，最后皇帝下令周婕妤禁足一个月，说是扰了皇后的兴致。
　　皇后并没有给周婕妤求情，皇后如此作态，众人也没有人当这个老好人。
　　晚宴之后，赵妃和皇帝一同回了寝宫。
　　至于陈画屏则是回到了自己的住处。
　　第二日，用过了早膳，陈画屏就去找了母妃。
　　赵妃神色疲惫，显然是因为什么劳了心神。陈画屏道：“母妃，你怎么看？”
　　这句话虽然没头没尾，但是母女二人都知道彼此要说什么。
　　赵妃一时间觉得心神俱疲，说道：“画屏，母妃没用，不能给你生一个兄弟，以至于现在让皇后逼到如此地步。”
　　陈画屏摇头不语，
　　说完赵妃继续：“皇后又怀孕了，这一胎也不知道是男是女。是男孩的话，五皇子的地位算是牢固了。若是个女孩。”
　　赵妃苦笑一声：“我也不能再有孩子了，不指望和她们争什么。若是个女孩，母妃觉得还不如是个男孩。你虽然受你父皇宠爱，但是嫡出的公主，怎么都会压你一头，母妃不忍心让你受这等委屈，母妃想好了，过几日修书给你的舅舅。”
　　赵妃有的时候也不知道自己究竟算不算是幸运，帝王盛宠，只要皇帝没有什么事情，那么就可以保她一生荣华富贵。
　　但是她的女儿却不行，皇上活着的时候还好，若是皇上驾崩，昔日看不惯她们母女二人的人，怕是都要迫不及待的踩一脚。
　　她可以随着皇帝一走了之，她的心肝女儿怎么办，难道任由别人欺负吗？
　　若是没有依靠，那么今日在夫家受辱，又哭诉无门的大公主，未必不是明日她的女儿画屏。
　　不对，日后皇上没了之后，她的画屏甚至可能比不上大公主。
　　大公主即便是无人撑腰，但是却有一个周婕妤为她哭诉奔走。而她的画屏，不要说有人为她奔走了，怕到时侯还有人落井下石。
　　赵妃不是不知道这些年自己糟了多少的红眼，正是因为知道，她才会担心不已。
　　“找舅舅？”陈画屏好奇道。
　　边关将领无旨不得入京，一是为了防止将领入京，草原上的蛮族趁虚而入，其次是将军手握兵权，防止发生谋朝篡位之事。
　　赵家世代手握兵权，同样世代守卫边关，陈画屏从小到大都没有见过她这个舅舅的样子。
　　只知道对方手里有兵，擅长用兵，是个难得的将才。
　　“母妃找舅舅干什么？”陈画屏心里有个猜测，但是父皇身子骨硬实，所以她不敢多想。
　　赵妃沉默不语，随后看着女儿说道：“前些日子你父皇一连宠幸了好几位美人，那些美人都不是选秀入宫的，你可知道？”
　　父亲的房中事按理说赵妃是不愿意说给女儿听的，但是女儿总要知道些有个警醒，赵妃便将这些事情说给了女儿。
　　陈画屏点点头，犹豫片刻回答：“正常的话明年才会大选，父皇是有些急了。”
　　赵妃确实是盛宠，但是皇帝也不是只有她一个人。只能说即便是花有百日红，一朵花对于帝王来说，也是不够的。
　　三年大选不过是转年的事情，皇帝却一连召了几位世家女入宫，说上去到底是有些不光彩，更何况其中世家女的身份都不算低。
　　非选秀入宫，对几位世家女来说，说是折辱也不为过，不是正经选秀进来的，以后总是会低一头。
　　“即便是父皇沉迷女色，也应当不会这么荒唐。”
　　陈画屏略微一思索，就说在了关键的地方。
　　赵妃点了点头说道：“你父皇确实荒唐，他这么做也是有原因的，其实不过是想试那些道人进贡的仙丹。”
　　陈画屏闻言一惊，随后说道：“怎么会如此，女儿记得，父皇从前是最不信这些东西的。”
　　**皇帝因为仙丹服食过多而亡，此后的皇帝都引以为戒。
　　陈画屏明明记得，小时候她父皇还抱着她讲一些故事，讲到仙人的时候，面带不屑嗤笑道说那些都是装神弄鬼的玩意。
　　赵妃知道这些的时候，也觉得不可思议，但是实际上就是如此。
　　当年皇上说这些的时候正值壮年，不惧生老病死自然不怕，现在皇帝年纪渐长，不免贪图享乐，享乐的同时又开始琢磨如何与天同寿。
　　万岁这两个字，叫多了就让人有些不切实际的想法，不过皇帝一开始还算是顾忌，还记得让人先试用这些。
　　后来看着食用的人没有事情，而且对方面色红润，精神奕奕，连床上都变得威风起来，
　　同时又觉得太/祖不过是吃多了才会如此，只要自己控制着量，就没有什么事情。
　　因此就彻底的将心放了下来。
　　“我曾经劝过你父皇，不过没有什么效果。过犹不及，我便不说了，只不过到底是害人的东西，我说不了他，所以得早早的为你打算。”
　　“所以皇后娘娘也知道这件事情了吗，母妃找舅舅也是为了做帮持皇子的打算？”陈画屏想到昨日晚宴的事情，皇后刻意的夸奖，周婕妤的哭诉，一时间不由得皱起了眉。
　　要是不出意外的话，周婕妤昨日的这一出，就是皇后授意的。至于目的，不过是为了演给她们母女二人看。
　　赵妃作为皇帝最亲近的人，自然知道皇帝已经开始服食丹药了。
　　皇后知道了皇帝开始服食丹药的同时，也能想到赵妃知道了这件事情，再加上前些日子大皇子已经入了朝，皇后就急了，迫不及待的演一出戏，让赵妃做出选择。
　　“协理六宫的职务是我主动问皇上要的，为的就是卖皇后一个好。”静妃在宫里也是有资历的老人了，赵妃要是不要这个位置，那就是静妃的，静妃的二皇子是现下看起来唯一一个有资格和五皇子争上一争的人。
　　皇后肯定不愿意让静妃治理后宫。
　　赵妃说完，又有些疲惫的说道：“我本以为皇后知道了这件事情，就知道了我的诚意，却不想她还是想将我们母女二人捏在手里。”
　　皇后不想等着赵妃的卖好，相比于赵妃的卖好，她更想的是将赵氏拿捏在自己的手里。
　　只有将人那捏住，皇后才不会担心日后夺嫡的时候，赵家会站在自己这。
　　而不是转而投了静妃，又或者是大皇子三皇子，又或者是背后有着太后支持的六皇子。
　　她如今在逼着赵妃向前一步，看赵妃如何选择。
　　陈画屏听着母妃说着这些，最后问道：“所以母妃想好了吗？到底支持哪位皇兄，还是六皇弟？”
　　作者有话说：
　　感谢丸山添彩 28瓶；小蛋蛋七七 20瓶；30716991 12瓶；西山、momo、大大依旧很受 5瓶；Tcf、咕咕 3瓶；mjj、君笙 2瓶；扶疏、22573011 1瓶；


第23章 
　　赵妃看向女儿， 女儿冷静的样子不像是一个十几岁的小姑娘。
　　她心下不由得叹息，自己当年为什么没有将女儿生成皇子。
　　她女儿聪明，但是再聪明也是没用的， 女子的身份，让她这个做母妃的盛宠， 母家的助力全部不能发挥作用， 只能给他人做踏板。
　　赵妃不是不喜欢女儿， 只是她无法保证给女儿安稳， 若是个儿子尚且可以拼一拼。是个女儿的话，说到底还是博弈，博最后胜出的皇子， 会不会看在自己的支持上对女儿好。
　　赵妃说：“是你五皇兄。老大老二老三这三位都有不足，其实我更看好你六皇弟， 但是太后对我有偏见不说， 老六还太小，我怕他长不成。
　　而且皇后最近酷爱吃酸， 不出意外肚子里这个是个男孩，要真是男孩，你五皇兄的储君之位怕是板上钉钉了。”
　　不怪皇后敢逼迫赵妃，赵妃如今想到的这些都是皇后已经想好的。
　　只要赵妃认真的看清楚局势， 就会发现，除了五皇子， 赵妃几乎没有什么可以选的了。
　　只有选了五皇子，皇后嫡子，最后的把握才最大。
　　陈画屏不出声的琢磨着母妃的话， 赵妃看着她似乎不算是满意的表情， 突然想到了一个人。
　　她犹豫不决， 最后还是说了出来：“若是你实在不看好你五皇兄，你觉得你三皇兄如何？”
　　三皇兄？
　　陈画屏听见母妃的话，不由的想到那个脸红着叫自己三妹的三皇兄。
　　三皇兄在宫里一直无欲无求，同时资质也不是太好。不过虽然自己不受重视，但是对几个弟弟妹妹或者是二哥都是好的。
　　赵妃也想到了这些，她说道：“你若是有意，母妃可以用你外祖的人脉给你三皇兄铺路，只不过你三皇兄资质实在是有些平平无奇，要走这条路的话，未必稳妥，不如老五有把握。”
　　赵妃皱着眉思索着说道。
　　赵妃也算是看着三皇子长大的，对于他的性格也算是了解。
　　自古夺嫡之路就是一步错，步步错。赵妃想保护的只有女儿一个人，她没有错的机会，只能选择可能性最大的。
　　但是若是女儿执意要选和她关系不错的老三，虽然难了点，赵妃还是愿意拼一拼的。虽然老三的胜算少，相比于老五，老三以后肯定会善待女儿。
　　陈画屏看着母妃的满面愁容，明明在说自己的皇兄皇弟。
　　但是陈画屏却是不受控制的，想到了那个看着自己面色平淡的，说自己叫元池的那个小太监。
　　她还记得那天她说的话：希望自己的命掌握在自己的手里
　　这句话让陈画屏当晚都没睡好，翻来覆去，脑海里都是元池的这句话。甚至，那个小太监说这句话时候的语气，她都记得一清二楚的。
　　因为想了太多遍了，所以让她隐隐的有了什么想法，但是想法太快，又抓不住，陈画屏不经意的掐住了手心。
　　三皇兄，陈画屏念了这三个字，然后摇摇头。目光有些躲闪的说道：“母妃，三皇兄无心这个，我们又何必将他牵扯过来。若是一不小心，三皇兄因此丧命，不是弄巧成拙了而且温嫔娘娘也是无意这些的。”
　　陈画屏有些心虚，嘴上是为了三皇兄说话，为了三皇兄的母妃温嫔着想，但是实际上这只是一部分。
　　陈画屏只不过是不想随意的将赌注放在任何一个人身上，仿佛下了这个赌注，从此之后，自己的命就不在自己手里了。赌注太大，失去的东西也太过重要，陈画屏不得不慎重。
　　而且她不愿意这么下了赌注，但是也不想和母妃直说。莫名的，她觉得自己若是说了这话，母妃就又觉得她在胡闹。母妃将她当做小孩子，想让她做无忧无虑的小公主，并不想让她太过涉及这些。
　　就像是当日她说自己不想嫁人一样，母妃对于她说的不以为意，只觉得是小孩子胡闹。
　　陈画屏说完，赵妃道：“那还是你五皇兄吧。你说的对，老三无辜，莫名将他牵扯过来，不说我们到底能不能帮着他走到那一步。若是他不愿意，我们也是没有办法逼迫他的。”
　　陈画屏听了母妃的话，突然抬头，说道：“母妃，我们可不可以暂时不做选择？”
　　赵妃满眼疑惑的看向女儿，
　　陈画屏顿了顿说道：“我只是觉得父皇即便是服食了丹药，也不会这么快”
　　说道父皇可能会因为服食丹药而不行的时候，陈画屏还是有些心软的，毕竟她是父皇从小宠到大的孩子。
　　但是想到母妃这些年的心酸，她又很快的硬下了心说道：“我觉得不至于那么快，宫里这回又进了这么多嫔妃，我以后又不是没有可能有其他的弟弟，又何必急于这一时。”
　　陈画屏说完。赵妃似乎被女儿打开了什么新思路。她张了张嘴，想说什么，又听见女儿接下来的话。
　　陈画屏说道：“母妃，现在心急的是皇后娘娘，不是我们。”
　　是了，皇后现在逼着她们选，但是实际上，一切前提都基于皇帝快不行了的情况，但是皇上眼下并看不出来什么。是皇后因为大皇子入朝的事情着急，她们却不急。
　　还有时间，只要皇上还能有几年，这几年赵妃都有机会挑选别的皇子，六皇子不是一定不行。拿最坏的打算来看，只要皇帝身体没有发现坏处之前，她们就不至于被逼着选皇后。
　　更何况如今又进宫了这些人，怎么没有一个两个有孕的。
　　想到这些赵妃突然松了口气，脸上的疲惫之色也消失了，她拿起已经凉了的茶，然后不顾茶凉了，将茶水喝下去。
　　缓了一会，又恢复了平时的样子，脸上的疲惫之色同时也一扫而光。她看着女儿说道：“母妃差点着了皇后的道，若不是你，母妃可能真的要给你舅舅修书了，你舅舅心疼母妃，若是母妃修书，即便是他人阻拦，也会投靠老五。”如此一来，才真实着了皇后的道。
　　不得不说，周婕妤却是是一步好棋，让赵妃一时间竟然慌了神。
　　“只不过也不能晾着皇后，不如假意投诚。”赵妃说道。
　　陈画屏点点头，母妃说的，也是她想的。
　　“舅舅和母妃真是兄妹情深。”
　　陈画屏好奇素未谋面的舅舅，所以听见母妃放弃扶持皇子，松了一口气的同时，也不忘感叹一句。
　　当然也有转移话题的意思，上面陈画屏说的话大多都是托辞，她的真实想法是每一个皇兄皇弟她都不想扶持。
　　虽然知道母妃给自己选的路，是目前看来最好的。
　　但是她还是不愿意，说是想找一个合适的年纪小的弟弟，但是她更多的想的是，究竟还有什么办法？
　　陈画屏对于现在所有的都不满意，但是想不到更好的，于是能做的就是敷衍，拖着。
　　既然想不到好办法，就先拖着，有的时候拖延未必不是良策。
　　听见女儿说到兄长，赵妃眼里全是思念，她道：“你舅舅就母妃一个妹妹，自然是疼母妃的，可惜你舅舅没有见过你，不然肯定也喜欢你。”
　　赵妃说完，自言自语道：“怪母妃没给你生一个兄弟，若是有了，今日你就不必担心这些了，只要快快乐乐的当个小公主就好了。”
　　她说话的时候，眼里有着对女儿的疼惜，
　　陈画屏听着这些下意识的想反驳，因为在她看来即便是有个兄弟，也是被别人安排而已。但是转念一想，她这辈子都没有可能有同母所出的兄弟了，所以就没有将心里所想的说出来。
　　/
　　元池不知道听了她的话的二公主有了多大的变化，也不知道二公主又做了怎样的决定，她只知道自己的机会来了。
　　行宫清闲，皇帝即便是处理公务，也不像在宫里那么劳累，闲暇之余，他就想起来了自己的几个孩子。
　　皇后的月份渐渐的大了，皇上又宠幸了几个美人。
　　对于男人来说，特别是年纪大的男人来说，很多时候，他们的自信都是从女人身上找补。
　　皇后有孕，让皇帝觉得自己又行了，一连宠幸的几个美人之后，让太医定时给请着平安脉，可惜的是几个后妃无一例外都没有喜讯。
　　皇上知道了之后不失望是假的，因为没有新生的孩子，皇帝不免又想到了自己几个已经长成了的孩子。
　　于是这几日，皇帝几乎每天都去皇子学习的地方，考校几个皇子公主。
　　元池也正是因为这个机会，和皇帝有了近距离的接触。
　　元池一开始还想着自己犯个不大不小的错，被二皇子赶出二皇子的宫里。后来觉得这个方法不好，一不小心可能会弄巧成拙。
　　她的小命就这么一条，经不起那么多的折腾，
　　于是她就换了个思路。
　　决定直接从皇帝下手，与其犯错，不如直接想办法升职。
　　进了某个皇子，或者后妃宫里的太监，很少有回到十二监的。但是若是成了皇帝身边的太监，即便是二皇子不愿意放人，也没有办法留下元池。
　　皇上身边大多数太监，元池都是不认识的，但是其中一个她却知道。
　　吉祥在十二监有个干爹，这个干爹品阶不比吉祥高出来多少，但是却因为是御前的人，所以让吉祥认了干爹。
　　拖了吉祥陷害的福，元池废了好大的力气，才知道这个人和安德贵也有关系。
　　后宫最忌的就是宦官勾结，但是最多的也是宦官勾结。
　　元池想找的机会，也是在吉祥这个干爹的身上。
　　作者有话说：
　　怎么说呢，在架空的这个朝代是没有女帝的。元池的野心暂时也只是往上爬，而不是一开始就扶持公主变成女帝。公主也是同样的道理，在没有先例的情况下，不是说敢不敢想，而是大多数人都不会有这个意识：原来我还能这么干
　　两个人不被逼到一定的境界，就没有突破口，所以要一步一步来，去找那个突破口
　　当然故事会永远围绕着文案写过的话：这是两个有野心的女孩子相互扶持，扶摇直上的故事
　　有野心这件事不会是一步一步来的，两个人天生就有


第24章 
　　皇上一连着几天都往皇子公主这面跑。
　　无论是二皇子， 还是五皇子每日听夫子讲学都打起了十二分精神。
　　就连三皇子也开始费力的一遍一遍的改自己的功课，生怕皇上翻到。
　　然后觉得功课做的太差，斥责自己不好好做功课。
　　元池整日陪在二皇子身边， 接触二公主的时间也变得多了。只不过两个人像是有什么默契一般，面上谁也不认识谁。
　　公主那日最后也没有威胁她， 这让元池松了一大口气。
　　不用受制于人， 总归是好的。
　　元池松了一口气的同时， 开始做自己的事情。
　　二皇子因为皇帝的考校不敢装病了， 但是因为整日高度紧张，变得真病了。
　　元池去行宫临时的上书房送消息。她掐着时间，算好了皇帝每日去的时辰， 去的时候不出意外皇帝也在。
　　皇子每日讲学所用的书，都是在书桌上摆着的。
　　皇上看着几个孩子， 发现少了二儿子。
　　二皇子位置上没有人， 但是上面的书却是整整齐齐的摆着，正要问， 就听见身边的总管太监李咏祥说道：“陛下，二皇子那面派了人来，眼下在外面候着呢，你看”
　　李咏祥说完， 皇帝看着李咏祥点了点头，说道：“让人进来”
　　元池进来的时候， 正要请安。但是因为离着皇帝有些远，请安的时候不经意间将二皇子的书弄到在地上。
　　皇帝身边的李咏祥，看见这一幕马上道：“快捡起来， 愣着干什么呢？”
　　元池脸上煞白， 磕磕巴巴的说道：“是， 公公。”
　　没来得及和皇帝请安，元池先捡了几本书，几本书平摊在书桌上，再按着顺序一本一本的放好。
　　面上虽然惶恐，但是动作却是有条不紊，赏心悦目的动作，再加上不俗的样貌，让皇帝一时间注意到了她。
　　皇帝看着他将书都按着原先的顺序放好，就忍不住问了句：“认字？”
　　“奴才跟着二皇子上了一年的上书房，也算是认些字。”
　　“倒也算聪慧。”不过是上了一年的上书房就认得了字，虽然可能也就认得这几个，皇帝也觉得算是不错了。
　　“奴才愚钝，不过是殿下下学的时候，在寝宫也熟悉功课，奴才近身伺候，才会知道这些。”
　　元池低着头，有些诚惶诚恐的答到。她面色看起来惶恐，但是心里却是十分镇定。
　　这条路是她自己选的，半分错都不容出差子。可以说从进了学堂后的每一句话，每一个动作，都是元池在心底演练过无数次的。
　　元池话音刚落，学堂里几个皇子公主的眼神都看了过来。
　　陈画屏放下手里的笔，有些好奇元池打的什么主意。
　　三皇子和五皇子则是盯着元池，大概是他们没有想到，二皇兄身边的人这么给二皇兄争脸。连犯错的时候，都不忘了在父皇面前说二皇兄的好话。
　　这么好的奴才，一时间让几个皇子心底有些羡慕。
　　皇上原本因为二皇子生病不来的事情皱着的眉头。但因为元池的话，又松了下来。
　　“你说二皇子在寝宫勤于功课？”
　　皇上不过是进来有了了解几个儿子的心思，平视他对于几个儿子的了解，加起来都全然不如二女儿来的多。
　　所以他还真的不知道自己二儿子这么用功。
　　“回皇上，确实如此，皇上若是不信，可以看看。”元池继续说道。
　　今日她的目的就是给皇帝留下一个印象，然后有着下一次见皇帝的机会。
　　而送二皇子的功课，就是元池给自己找的机会。
　　这个机会来之不易，所以元池必须每一步都算好。可以说元池之前说的每一句话，全部是用来铺垫这句话的。
　　元池说完，低着头，心跳不自觉的的加速。若是皇上没有看二皇子功课的心思，那么她今天做的事情就算是白做了。
　　“父皇，女儿也知道，二皇兄近日刻苦了许多。想必也是因为过于努力，所以才劳累了身子，不知道夫子昨日留得功课，二皇兄写的如何？
　　听这个小太监这么说，女儿起了好胜心，想和二皇兄比一比。”
　　陈画屏说完，目光隐蔽的看了元池一眼。元池因为惊讶，也快速的往陈画屏那里看了看。
　　两个人对视一瞬间，又各顾各的将视线错开。
　　五皇子因为听见陈画屏的话，眼睛深沉，不知道想什么。
　　三皇子则是点了点头，突然插嘴道：“二皇兄近日却是努力，但是二妹妹也是聪明的，想必两个人不相上下。”
　　三皇兄这是为自己说话，陈画屏冲他笑了下，然后等着父皇说话。
　　“二皇子今日的功课送过来了吗？”
　　皇帝话音刚落，元池顿时松了半口气。
　　她说道：“二皇子今日不舒服，奴才心急，只是带来了消息。并没有将二皇子的功课带过来，奴才有罪。”
　　元池跪在地上请罪，皇帝有些不耐。
　　但是想到女儿说的话，一时间也好奇二儿子学的如何，再加上看着眼前小太监面善。
　　他也就没有过于为难，只是说道：“行了，明日将二皇子的功课送来，朕看看到底是什么样子，老二到底是不是真的像你们说的那样用功。”
　　皇帝说完这些，元池余下的半口气才算是真的松了下来。
　　皇上也不是整日呆在这里，毕竟是有公务要处理，皇帝走后，夫子去送。
　　学堂里剩下的除了皇子公主，也就是各自的奴才。
　　呆在原地的元池也要走，但是却被五皇子叫住了。
　　“你叫什么名字？”
　　元池的面孔不算陌生，毕竟是陪着二皇子上了那么久的上书房。
　　不过几个皇子却都没有注意她，今日这么一出，不仅是皇上，还让众位皇子都注意到了她。
　　陈画屏只说过那一句话，就没有再说了。听见五皇兄的话，也只是眨了眨眼睛，并没有其余的动作。
　　五皇子说完，元池即便是不愿意。也不得不停下脚步，恭恭敬敬的说道：“回殿下，奴才名叫元池。”
　　“元池，倒是个好名字”
　　元池低头不语。
　　五皇子说完，随后冷哼一声说道：“二皇兄倒是会养狗，这么听话的狗，主人病了，也不忘了代主人在父皇面前摇尾巴。”
　　这句话是说元池是狗，给二皇子说话。但是事实上，五皇子连着二皇子一块骂进去了，说二皇子也在父皇面前摇尾巴。
　　两个人都是有着争储心思的皇子，即便是面上再好，私下里也是不对付的。
　　元池就当作听不懂这些，跪在地上，说道：“奴才惶恐，奴才说的都是真的。”
　　五皇子冷笑一声，也不说话。
　　五皇子不说话，元池只能在原地跪着。
　　直到一旁东瞅西望的三公主小声地说了句：“夫子要回来了。”
　　五皇子才抬着下巴，恩赦一般的说道：“行了，滚吧。”
　　元池这才出了学堂。
　　陈画屏在书堂不过一会，就和夫子请假道：“夫子，我今日有些头痛，能不能早下学？”
　　夫子最不喜欢学生请假，但是看着说话的是二公主。想到二公主功课认真，上课也是认真，很少有请小假的情况，也就点头答应了。
　　陈画屏今日早早的从学堂下学，下学之后则是去了行宫的一处花园，这个园子算是行宫比较荒凉的地方。
　　因为荒凉人很少，陈画屏去的时候，花园里连打扫的宫人都没有，只有元池和她的贴身宫女彩云。
　　彩云最先看见陈画屏，连忙请安。
　　元池虽然不知道二公主为什么又将自己拦住了，但是也先请了安。
　　陈画屏道：“免礼。”
　　随后两个人谁也没有先开口。
　　最后陈画屏让彩云，彩月去远一点的地方站着，自己则是看着元池问道：“你要做什么？”
　　她的眼里有着探知欲。
　　元池实在是有些好奇，这个公主为什么每日关注着自己。
　　再联想到刚才那个小宫女和自己说的一些有的没的。还有让自己不要仗着有着一张好脸皮，就想些不该想的那些稀奇古怪的话，元池不由自主的脸上有些发热。
　　不是她自恋，她真的觉得自己长的还算是挺好看的。
　　只不过她现在是个太监，而且除了太监之外，她还是个女子，怎么可以？就算公主有那个心，也不行啊。
　　陈画屏看着对面小太监的脸越来越红，不知道为什么，竟然觉得看起来挺好看的。
　　不过她只是看了一眼，就开口道：“本宫问你话呢，你在想什么，为什么脸蛋这样的红？”
　　元池：“……”若不是当着公主的面，她确实挺想照照自己的脸的，想知道，是不是真的发红了。
　　但是别说，即便是不红，好像确实是有点热，元池觉得自己可能感受到了。
　　公主问话，元池缓了缓，然后思索片刻说道：“奴才不懂公主说什么？”
　　装傻充愣，元池着实是擅长。
　　陈画屏眼睛微眯，说道：“你知道本宫在说什么？本宫今日可是帮了你的。”
　　陈画屏怀疑今日的事情是元池的计划，并不是什么故意撞翻了书桌，而是这个小太监只是为了让父皇注意到她。甚至她觉得二皇兄生病这件事情也有着元池的手笔。
　　这个小太监太聪明，胆子也太大，即便是陈画屏不想承认，也却是不得不承认，她真的是对对方产生了浓浓的好奇心。
　　听了这个小太监的那句话，她不知道自己现在能做什么，但是她却想知道这个小太监现在做什么。
　　元池知道，自己今日成功的很大一部分是公主的帮忙了。
　　但是，元池抬眼，一脸无辜的看着公主说道：“可是奴才真的不知道殿下在说什么？”
　　作者有话说：
　　公主：很好，女人你引起了我的注意。
　　元池：昔日的老婆我不愿搭理，日后的老婆我高攀不起（bushi）
　　放个我的预收，也是古代主攻百合文，点专栏可收藏
　　《皇孙gl》
　　年度炙手可热的皇位继承人肃王，在继承大统的前一天被灭门了。
　　国不可以一日无君，肃王同父同母的弟弟英王登基，看起来兄死弟及，但是只有汤渔知道，肃王是被英王害死的。
　　肃王全家被害，汤姓幕僚拼死将肃王的一对龙凤胎中的五岁皇孙救出来。交给十四岁的女儿，让女儿带着小王爷去肃王封地，等待东山再起。
　　汤渔临危受命，费尽千辛万苦，将小王爷送到封地，然后发现，她爹救错人了。
　　她手里面的不是小王爷，而是小郡主。
　　真正的小王爷死在了京城
　　肃王唯一的血脉只剩下一个郡主，传说中的复仇大业，毁了
　　眼下的小郡主，不是什么未来的希望，而是一个烫手山芋。前有狼，后有虎，面对哭唧唧的小姑娘。
　　汤渔咬咬牙：以后你就是小王爷了知道吗？
　　江月年：知，知道了
　　/
　　汤渔：我那费心千辛万苦救来的累赘
　　一开始是累赘，后来是珍宝
　　古代百合文，依旧是成长向


第25章 
　　陈画屏瞪大了眼睛， 大概是没有想到眼前的人如此的无赖。
　　她咬着嫣红的下唇，说道：“不知道就不知道吧，就当本公主没有问， 下次本公主也不会帮你了。”
　　陈画屏有些生气。
　　其实她也不知道，自己为什么要帮一个小太监， 大概是为了看她到底能够走多远。
　　她觉得自己前路迷茫， 看着同样和自己一个前路迷茫的小太监。即便是两个人都是不同的路， 但是她还是忍不住想， 对方会如何的走。
　　元池好奇的抬头，然后突然说道：“原来公主以后还会帮我？”
　　这句话是个问句，元池黑白分明的眼珠子里也全是疑惑。
　　她是真的很疑惑， 原本以为今日不过是巧合，但是公主的这句话， 让人忍不住深思。
　　元池刚才还是随意的想想， 公主可能真的看上她的美貌了，现在则是有些担心， 不会自己想的是真的吧？
　　随后元池眼睛闪过一丝惊喜，然后说道：“公主莫不是可以直接帮我，奴才想当司礼监的掌印太监，不知道公主可否帮忙？”
　　她语气诚恳， 眼里有着向往。
　　显然是觉得自己的未来，似乎有一条捷径要走， 仿佛不久的未来，自己已经是掌印太监了。
　　司礼监的掌印太监不是一般的掌印太监，向来是有“内相”之称的。比皇帝身边的秉笔太监的位置都要高上一层。
　　和总管太监比， 总管太监虽然是皇帝身边的红人， 但是掌印太监手里的实权更大。
　　两者看起来不相上下， 但是司礼监掌印太监可掌管皇帝硃批，主管皇帝文书、印玺。
　　说到底还是司礼监掌印太监好一点，在宫内说句一人之下都不为过，有人还曾经说过，宫里司礼监的掌印太监是内丞相，由此可见其权势之大。
　　元池的话可以说是大放厥词了，陈画屏一时间愣愣。
　　半晌没有反应过来。
　　主要是她没有想到元池一个小太监，口气那么大，上来就要司礼监掌印太监的位置。
　　等反应过来之后才说道：“你想什么呢？掌印太监的位置我怎么可以给你得来？”
　　不是陈画屏妄自菲薄，这个位置不仅是才学、能力、恩宠，还需要的更多。皇帝的信任，宫里的资历等等，即便是她陈画屏是最受宠的公主，也不是能够随意染指这个位置的。
　　陈画屏一连着两个问句，可谓是惊讶至极。
　　元池听了陈画屏的话，然后叹了口气说道：“竟然不可以，我还以为公主这么说，是能帮到我多少的。”
　　元池语气遗憾，任谁都能听得出来。
　　“元池你未免有些不知好歹了。”
　　和陈画屏想的不一样，自己帮了元池之后，没有得到对方的感谢不说。甚至元池贪得更多，甚至对方还想通过她得到掌印太监的位置。
　　这个位置，就连皇后也不能干涉，唯一一个说的算的只能是她的父皇。
　　而且这个位置现在的人崔正，也不是简单的人物，怎么可能随意让位。
　　元池并不惊讶陈画屏的表现，但是面上还是作惊讶的样子，说道：“原来公主并不能够帮我得到那个位置？”
　　陈画屏长这么大，头一次感觉的无地自容的感觉。
　　她的无能，让对方完完全全的说了出来。
　　元池漂亮的眼睛，看向她的时候，她甚至想躲开。
　　“我”她张了张嘴，最后什么话都说不出来。
　　是了，她不过是一个受宠的公主，除了这个虚无缥缈，甚至掌握不在自己手里的宠爱。她别无其他，怎么可能帮她，得到她想要的。
　　元池看见陈画屏的样子，然后低着头，换上一副恭敬的样子，说道：“既然如此，殿下以后还是不要插手奴才的事情了。奴才身份低贱，公主不必如此的上心。”
　　没有感谢，只是让对方不要干涉自己。
　　陈画屏想过，今日见到元池的时候可能发生的事情，比如她将自己想知道的毫不保留的告诉自己。
　　又或者对方知道自己帮助了她之后，主动向自己投诚。元池是个聪明人，她也确实的想要让她让自己的人。但是万般结果都想到了，偏偏没有想到对方如此的拒绝。
　　她自幼聪慧，想明白了，对方让自己给她帮忙是假的，让自己离着她远点才是真的。
　　元池伏着身子不出声，等待陈画屏说话。
　　陈画屏看着她，想到这个情景要是换到别人身上会如何？要是换在几个哥哥身上，三哥除外，他为人温和，应该不会多生气。
　　大哥会觉得对方瞧不起自己，敏感发怒，二哥会暴躁如雷，五哥会不屑一顾，觉得对方太过高傲，不识好歹。若是三妹的话，说不定则是被气哭。
　　陈画屏看着元池，手指掐入掌心，说道：“本宫以后不会插手你的事情了。”
　　公主也有公主的傲气的，这个时候的陈画屏并不知道，其实这些傲气是最没用的，甚至有的时候有些可笑。
　　元池弯着身子，弯的有点腰酸。正安慰自己这么小，哪来的腰的时候，就听见眼前公主的话。
　　心下松了一口气的同时，莫名的觉得自己有点过分。
　　她似乎真的气到公主了，好好的清冷美人，竟然能让自己气成这样，她也算挺厉害的。
　　她抬眼悄悄的看公主，发现对方没有像三公主那样，动不动就眼睛红，才松了一口气。
　　大概是头一次这么难堪，陈画屏没有再说什么，转身就走。
　　元池看着她的背影，眨了眨眼睛，然后对自己说道：“虽然小公主很漂亮，但是人不能色令智昏。”她有着一个很高的目标，所以不会轻易的向任何人妥协。
　　她是觉得对方好看，但是好看不能填饱肚子，也不能保住小命，更不能换成银子。雪灾里也不能变成一块饼子，所以只能大着胆子将话说绝了。
　　她不知道公主是什么意思，牵制自己？让自己帮着办事？又或者真的像她不着调的时候，想的那班般，觉得她好看。想要自己跟在身边，做不可描述的事情。
　　总之无论是以上的哪一条，元池都不会答应。在宫里有人帮忙自然好，对方是公主，还是最受宠的公主，更是如虎添翼，自己说不定很快就能往上爬一大步。
　　但是元池知道天上没有白得的馅饼，她接受了公主的东西，就要受制于人。以后成为公主的人，行动都有束缚，元池野心大，对方没有足够的筹码，她是不愿意与之为伍的。
　　看着公主的背影，元池最后转了身，去了二皇子的寝宫。
　　彩月和彩云在一旁远远的站着。
　　彩云话多，她们听不见公主和那个小太监说什么，自然也知道公主听不见她说的。
　　于是彩云忍不住的问彩月道：“公主到底找这个小太监干什么，难不成公主真的要和二皇子比试，打听一下二皇子的虚实。”
　　彩云一边说着，一边在心里计较，在她看来，她们公主比二皇子强上了太多了，连皇上都夸赞呢，这根本就不用比。
　　彩月倒是知道一些，但是她不敢说。
　　公主看上一个小太监，这句话要是说了，她的脑袋就不用要了。
　　看着彩云，彩月连忙叉开话题，说道：“好了，别想有的没的了，公主来了。”
　　两个人迎上公主。
　　陈画屏兴致不高，彩月屏住呼吸，小声的说了句：“公主？”
　　陈画屏才点点头，说道：“我们回去吧。”说完，她又问道：“我这个公主是不是太没有用了？”
　　这句话声音很轻，彩云，彩月都没有听到。
　　彩云倒是模模糊糊的听见了什么用，她问：“公主说了什么，奴婢没有听清。”
　　陈画屏摇摇头，说道：“没什么。”
　　元池回去的时候，已经将这件事情放在脑后了。只要是漂亮公主答应她，以后不能插手自己的事情，她就不再想这些了。
　　她现在要想的是，怎么面对二皇子。
　　二公主说的没错，她太大胆了，但是机会难得，她不得不大胆，而且这件事最坏不过是几板子。
　　一个可能会获得几板子的机会，也是机会，元池不愿意放弃。
　　回去的时候，小夏子远远的就在看元池回没回来。
　　看见元池的时候，忍不住说道：“池哥，你这是去哪了，殿下刚才醒了一次，问你去向夫子问假了吗？”
　　“问了。”
　　元池看着小夏子，又道：“殿下又睡了？”
　　小夏子点头道：“睡了，说是身子还不舒服，翠柳熬了药，喝完又睡了。对了，娘娘那面按你说的还没有告诉呢，你看是不是该告诉娘娘了？”
　　皇子生病，是要告诉其生母的。
　　元池走的时候吩咐先不要告诉娘娘，等着她回来告诉。
　　作者有话说：
　　小池子：说了你可能不信，年少无知的时候，我还拒绝过我老婆


第26章 
　　小夏子虽然不知道原因， 但是还是听话的没有反对。
　　他知道元池聪明，这么做必然是有道理，所以就听她的话， 没有告诉静妃那里。
　　想着等着她回来，再通知娘娘。
　　元池点点头， 说道：“你现在就去告诉娘娘吧， 我去看看殿下醒没醒。”
　　小夏子闻言不解：“池哥不想自己去找娘娘吗？”
　　元池嘱咐小夏子， 不让小夏子提前告诉静妃。
　　小夏子以为她是想自己一个人将这个事情揽下来， 在静妃娘娘那里出头。
　　小夏子一直想要给元池在静妃娘娘那里露脸的机会，但是元池不要。这次难得的要了，他特意给元池留着， 却不想元池接下来说的和他想的不一样。
　　元池听见他的话说道：“娘娘那里还是你熟悉一点，所以还是你去吧。”
　　说完， 元池就去了二皇子那里。
　　二皇子还没有醒， 元池等了半个时辰，二皇子才醒了。
　　二皇子醒了之后， 就问元池书房里面的事情，元池道：“夫子知道殿下身子不适，就批了假。”
　　“父皇呢？本殿让你避开父皇，你避开父皇了吗？”
　　元池闻言脸色一变， 跪地说道：“回殿下，奴才去的不巧， 去的时候正巧遇上陛下，陛下问了殿下的事情。”
　　二皇子最害怕的就是自己的人遇见他父皇，让父皇知道他没有去学堂的事情。
　　他有些生气， 还没开口， 就听见元池说道：“不过奴才将殿下的不适告诉了陛下， 陛下也体谅殿下的难处，陛下还说了让殿下好好休息。”
　　听到元池这么说，二皇子这才松了一口气。
　　他今年十六了，马上要出宫开府了。要不是如此，也不会急于向母妃说的那样讨好陈画屏。
　　他大皇兄出身低贱，没有封王，但是他却是不同的。
　　他母妃是静妃，外祖家也是文臣，出身虽然比不上嫡子，但是到底也是比大皇兄强了不少。二皇子觉得只要自己不在八月出宫建府前犯什么大错，出了府之后，父皇怎么也会对他比对大皇兄好。
　　也正是因此，二皇子连学堂都不敢随便请假了，生怕在父皇那里留下什么不好印象。
　　现在听见父皇让自己好好休息，二皇子才放下了心。想来父皇也是知道他是因为身子实在是不舒服，才不去学堂的。
　　但是还没有等着松一口气，二皇子就因为元池的下一句话，重新将这口气提了起来。
　　元池跪在地上，叩头说道：“殿下恕罪，奴才怕皇上怪罪于您，所以说了殿下的好话。说殿下即便是不能来学堂，但是在寝宫也没有落下功课，皇上听了之后说，说要让奴才将您的功课后日送到御前。”
　　元池说完，二皇子觉得一口气堵在胸口，看着元池怒声说道：“你怎么话那么多？”
　　元池面对二皇子的质问，都要急哭了，皱着一张小脸说道：“奴才只是想要殿下在皇上面前出头，不被别人比下去。”
　　她虽然慌乱，但是眼里还是有着真心。
　　要是有外人在，看见元池这副样子，肯定觉得是个衷心的奴才，但是二皇子根本不觉得，他只觉得元池给他没事找事。
　　二皇子忽略了她脸上急得要哭了的表情，想要上手。
　　元池闭了闭眼，然后等待疼痛的降临，心里还盘算着静妃到底能不能及时来，二皇子打她是巴掌还是拳头，又或者是踹一脚，这几样到底是哪个疼？
　　结果疼痛还没有到来，元池就听见了
　　“煊儿，住手。”
　　元池听见这声，才算将心放在肚子里。静妃来的真是时候，要是再迟一些，她就可以挨揍了。
　　“母妃都说了，让你这段时间消停一点，你这是干什么？”
　　静妃上前，她找了个位置坐下，然后将目光放在儿子身前的小太监身上。
　　这个小太监她不陌生，这是一直跟在儿子身边的。听清芳说也算是机灵，静妃不知道这个小太监是怎么让儿子不高兴了。
　　她问儿子道：“你这是怎么了？”
　　陈修煊气不平的说道：“这个奴才给儿子找麻烦。”
　　“什么麻烦？”一个太监给皇子找麻烦，静妃有些疑惑的看向元池。
　　元池简单了解释了一边，静妃知道儿子这是为什么生气了，她道：“不过是功课，你担心什么？你的学识不差，要是给你父皇看了，你父皇定会夸赞你。”
　　静妃对儿子是有信心的，陈修煊有些心烦，但是看着静妃，也说不出来什么。
　　静妃倒是觉得这是出头的好机会，但是看着儿子面色发白的样子，也不好出言多说什么，只能让这个小太监先下去。
　　听见静妃的话，元池立马就下去了。
　　下去了之后元池松了口气，这一关是过了。
　　她这个时候叫静妃，就是让静妃来帮她转移二皇子的注意力的。
　　元池也知道二皇子今年出宫建府，只要静妃不想让儿子被皇后抓到什么把柄，二皇子的宫内就不能再死人。
　　静妃不来，她可能还会有事情。但是静妃来了，无论如何，小命是保住了。最好的结果就是二皇子明日将这件事情忘了，要是这样的话，元池觉得她可以给家里人烧柱高香了。
　　陈画屏和元池分开了之后，就回到自己宫里了。因为无事可做，也不能再去学堂，于是随便找了几本书看。
　　她看的时候，有些漫不经心。彩月在一旁欲言又止。
　　最后只能随便找个话题将彩云支走，然后说道：“公主，你是不是想见元池公公？”
　　陈画屏看着彩月，有些惊讶，脑子没有转过来，直接问道：“你怎么知道？”
　　说完她一噎，大概是自己也没有想到，自己竟然回答的那么快。
　　彩月听见公主的回答，心里咯噔一声，然后硬着头皮说道：“殿下，您是公主，要是找元池公公不过是一句话的事情。”
　　虽然她觉得公主不应该注意一个太监的，但是看着公主心不在焉的样子，彩月还是有些心疼她们公主，于是没有忍住提了这个建议。
　　陈画屏确实是想找元池，只不过她不知道彩月的心思，彩月误会她了。陈画屏没有那么多心思，她只是想知道，想知道自己该怎么办？
　　她不想和所有的公主一样任人摆布，但是她不知道自己该怎么做。
　　莫名的，陈画屏觉得那个小太监能给她答案。
　　彩月的话，让她想到自己，确实可以随便见一个小太监。
　　只不过她是公主，说出来的话，怎么可以随便更改。
　　陈画屏纠结了半天，最后想到自己只是说了不插手她的事情，但是却没有说过再也不见她的。
　　所以，她是能见她的吧，这样也不算是出尔反尔。大不了以后她不干涉她的事情，见一面，也不算干涉。
　　她只是想见她，问问她自己到底要怎么做，问完之后，她就再也不见对方，也不打扰她了。
　　陈画屏最终说服了自己，抬手将彩月唤到自己身前。说了什么，随后又让彩月离开。
　　元池因为惹了二皇子，一下午都没有出门，小夏子找人替了元池的活计，随后又让她在屋里好好歇着。
　　“池哥，你别担心，殿下那里少不了伺候的，你在这歇着就行。”
　　元池答应了。
　　太监也有休息的时候，但每个人也不确定，彩月来找人，也只不过是碰运气。要是元池正好休职就好，若是没有休职，她就当为了公主白走一趟。
　　因为知道自家公主和二皇子不对付，彩月也没有傻到自己去。
　　她找了一个小太监，然后让小太监递话，将元池叫了出来。
　　元池不知道谁叫自己，但是听说有人叫自己，还是出了门。等着看见彩月的时候，心里的第一个想法就是：二公主不会后悔了吧？
　　她咽了咽口水，看见对方已经看见了自己，只能走过去道：“二公主是有什么吩咐吗？”
　　元池说话的时候，彩月就打量着她的样貌。最后发现不怪公主上心，元池却实是长的挺好的，可能是因为年纪小，没有长开，长开了之后，不知道什么样的相貌。
　　若是长大了，怕是找对食也是好找的，这样的颜色，四司八局里面的宫女都是能找的。
　　听着元池的话，彩月在心里摇摇头，想自己想什么呢，先不说四司八局，单是公主看上了，又怎么能轮得到那些人。
　　彩月组织了下语言，然后说道：“我们殿下说了，你答应她要做赛螃蟹，元池公公莫不是忘了？”
　　元池好奇：“公主真是这么说？”元池不相信公主找她只是为了这道菜。
　　“公主说了，娘娘让她学厨艺，公主想做这道菜，说是娘娘可能喜欢。”
　　“那御膳房的师傅也能做。”
　　元池淡淡的说道。
　　彩月被元池堵的说不出话，过了一会才道：“御膳房的师傅今日不舒服，不在。”
　　元池想到那个看起来冷淡的公主突然反悔的样子，于是叹了口气，然后说道：“那走吧。”
　　元池到陈画屏那里的时候，陈画屏已经有些着急了，主要是担心对方不来。
　　看见元池来的时候，她松了一口气，同时又有些羞愧难当，明明说好了的。
　　但是她也不算反悔吧，她没有再干涉她的事情，她只是想要见一下对方，问对方一个问题。
　　元池到了的时候，两个人看着对方，陈画屏说：“你上次答应本宫了，说教本宫做那道赛螃蟹。”
　　元池没记得自己答应了，但是公主这么说，她只能当做自己答应了。
　　陈画屏不好上去就问人家问题，只能磨磨蹭蹭的将人带去小厨房。
　　去年雪灾之后，她原本是没有小厨房了的。但是母妃心疼她，在父皇面前提起来，于是这个厨房又有了。
　　小厨房里面，元池和陈画屏面面相觑。
　　元池看着陈画屏不知所措的样子，清了清嗓子，说道：“那公主就从备菜开始吧。”
　　元池一连说了几样东西。
　　陈画屏一动不动，等着她说完了，陈画屏才出声道：“彩月，记住了吗？”
　　“啊”彩月没记住，不是说公主做吗？
　　陈画屏看着彩月的样子，就知道彩月没有记住，她又将元池说过的重复了一遍。
　　元池仔细听着，一字不差，不由得佩服公主的记忆力。
　　彩月这次记住了，看着公主的神色，想到公主原先做菜肴的样子，跑去备菜去了。
　　小厨房一时间就剩下元池和陈画屏两个人。
　　两个人谁也不开口说话，陈画屏是觉得自己今天已经说的够多了，不能再说了。
　　元池则是觉得不知道自己该说什么，毕竟自己只是公主请来，给赵妃娘娘做菜的厨子。
　　元池有些心虚，她人生的前六年出生在世家，锦衣玉食加上年纪小根本没有下过厨房。
　　家没了之后，就跟着奶娘，奶娘不舍得让她下厨，她只烧火过，没有做过饭。后来奶娘没了，正遇上雪灾，算得上乞讨为生了，也没有做过饭。
　　说实话，虽然没有试过，但是元池觉得自己可能没有这方面的天赋。
　　彩月速度很快，不过片刻，就备好了东西。
　　备完了东西，元池又说了调料。
　　彩月也去准备好了，陈画屏觉得自己似乎有些过分，就走了走装模作样的看了看灶台，然后又站回到原先的位置。
　　一切都好了之后，她才去换了身衣服。
　　元池好奇，公主这回要下厨了？
　　陈画屏不喜欢厨艺女红，相比于这两样，她很喜欢去习史书，去学骑射。
　　但是赵妃却觉得她作为女子，是要学这些的，所以有的时候也要听母妃的话，下一两次厨。
　　只不过她是公主，自然不是像寻常人那样，什么都从头开始。
　　所以她的下厨，也只是别人将所有的东西备好，然后自己去将这些东西，按顺序弄到锅里炒熟。
　　因为要做菜，陈画屏换了一身比较简单的宫装。
　　这是元池第一次看见陈画屏简单的装扮。
　　不得不说，盛装之下的公主很好看，衣着简单的公主也很好看。
　　天青色的裙衫，衬着干净精致的脸蛋，脸上没有上妆，但是天然去雕饰，依旧美的不可方物。
　　元池的目光忍不住放在陈画屏身上。
　　渐渐的觉得眼前有些模糊不清，她心想公主莫不是要腾云起雾，变成仙女飞走了。然后刚要开口，就被呛得开始咳咳咳嗽，
　　不知道怎么的，灶上全是烟。
　　元池下意识往外跑，但是余光看见烟雾里一脸不知所措的公主了，于是脚步顿了顿，随后直接不顾尊卑将人一起拉了出去。
　　彩月也自己跑了出去。
　　三个人一阵咳嗽。
　　好半天才缓过来。
　　彩月顾不上公主，和公主说了一声，连忙去找人将灶台灭了。
　　一时间小厨房只留下元池和陈画屏两个人。
　　陈画屏这回真的不好意思了，脸红的都要滴血。
　　她犹豫了一会说道：“本宫不善厨艺。”
　　元池觉得自己看出来了。
　　她说道：“公主叫我来到底干什么？”
　　既然不善于厨艺，想来也不是来让她教着做菜的，那肯定是有别的事情。
　　不会真的后悔了，想要拿捏住自己吧？
　　元池看着陈画屏，心里思索着如何要是公主招揽，她该怎么说。
　　陈画屏想了想，决定问了自己一直想问的问题。这个问题具体是什么，陈画屏不知道，但是她觉得自己慢慢说，对方应该也会懂。
　　“本宫不想嫁人”
　　陈画屏说了第一句话。
　　元池：“咳咳咳咳咳咳咳”
　　元池一边疯狂咳嗽，一边想，完了完了，长的太好看遭报应了。
　　创业未半而中道崩殂，她还没成为司礼监的掌印太监，就要先一步变成公主面首了。
　　作者有话说：
　　不愿意把这个文写的太严肃，适当的皮一下。今日是仙女公主哈哈哈哈哈


第27章 
　　元池不知道， 现在自己是应该纠结太监能不能当面首这件事情，还是应该纠结女子能不能当面首这件事。
　　似乎好像都不太对。
　　陈画屏则是不明白她怎么又开始咳嗽了，明明她们离着小厨房有点距离， 已经没有烟了。要不是对方咳的实在是情真意切，陈画屏都觉得对方是给她找难堪。
　　元池咳嗽完， 然后才故作镇定的看着陈画屏， 等着公主继续说。
　　陈画屏看她咳嗽完了， 才继续道：“因为我不想嫁人， 有没有办法，就是让我有别的能干的事情，上次听了你的话， 我觉得我不能一直过这种日子了。”
　　这句话说的有些让人迷糊，就连陈画屏自己也不知道， 自己说的是什么。
　　但是元池却是几乎一下就听懂了， 对方在想什么。
　　原来如此，元池这才明白， 是自己多想了，心里一时间有些汗颜。
　　她立马调整表情，然后说道：“公主的意思，是不知道该怎么做， 才能不受制于人？”
　　她一说就说到了点上。
　　陈画屏看着她，抿着唇点头， 她好像就是想问这个问题的。
　　元池看着对方，觉得这般好看的公主，也不知道什么样的人才能配上。若是没有遇见那个真心喜欢的， 可能也不会想要嫁给他。陈画屏有这个想法， 元池并不感到奇怪。
　　“那我说了， 公主能给我什么？”
　　元池略微思索，然后偏了偏头问道。
　　陈画屏不解，元池道：“天下没有白掉的馅饼，公主想在我这里知道什么，总要付出什么。”
　　陈画屏看着她，想到了她上午说的，眼睫一垂，然后说道：“本宫没用，什么都做不了。”
　　元池：“……”搬了石头砸了自己的脚，大概说的就是这个意思吧。
　　元池又觉得喉咙痒，想咳嗽，但是她拼命忍住了。
　　随后说道：“但是赵妃娘娘有能力。”
　　陈画屏明白了，这合着依旧是自己没能力是吧。
　　她点点头，说道：“你说得对，你想要母妃帮你什么？”
　　“赵妃娘娘管理六宫，奴才若是被二皇子赶出来了，奴才希望娘娘帮忙，当奴才去御前伺候。”
　　“母妃也没有能力，将你弄到司礼监掌印太监的位置。”
　　陈画屏平静的说道。
　　元池想咬掉自己的舌头，她觉得自己小看了公主，公主的嘴半点都不饶人，和自己比起来也不相上下了。
　　“只是一个御前随便的小太监就好。”元池揉了下鼻子道。
　　司礼监掌印太监是不可能了，但是御前伺候的太监是有可能的。
　　“可以，不过你要自己离开二皇兄那里，这个母妃不会帮你的。”
　　不过是一个小太监，让母妃安排到御前还是能做到的。御前不一定都是有权有势的太监，扫地的太监也是有的，这个并不难。
　　当然从二皇兄那里出去这个，还需要元池自己做，母妃已经惹了皇后的注意了。陈画屏不希望皇后觉得，静妃的人和母后是一伙的。
　　她不想帮五皇兄，同样也不愿意帮二皇兄。
　　储君之争，她暂时还没有想好自己要扮演一个什么样的角色。
　　元池点头：“可以。”
　　两个人谈好了，陈画屏才好奇道：“所以你有什么方法，让本宫不受他人的牵制。”
　　“等”
　　元池说完，陈画屏皱起了好看的眉头。随后又听见元池说道：“眼下皇上那里奴才有个机会，但是这个机会也是奴才等来的。奴才不知道公主会有什么机会，但是等不到机会的时候，公主可以做一些，能让自己有接受机会的本钱的事情。”
　　元池目光灼灼，看着不远处的地方，那个地方是十二监的位置。
　　自从进宫，元池的每一步，都是向着那个地方前进。
　　陈画屏似有所觉，顺着她的目光看过去。只不过她的目光长远一些，略过了十二监，又到了太极殿。
　　她想到什么，回过神，然后说道：“你的意思，是让我做一些能够让自己有本钱，能够说话的事情？”
　　元池道：“年前的时候，二皇子装病，奴才去替二皇子给夫子问假，问假的时候听见夫子考校公主的功课。”
　　陈画屏不知道元池说的是哪一次，因为她不只一次去找了夫子，但是她知道应该是有这回事的。
　　“公主喜欢读书？”元池问。
　　“世人说女子无才便是德。”陈画屏一双漂亮的眼眸盯着元池说道。
　　元池面色不变，镇定的说道：“这是骗人的，世人对女子的太过苛待，恨不得将其碾入尘埃，这些不过是骗人的谎话，公主要信了，就是傻子。”
　　陈画屏眼睛亮了亮，然后点头说：“我确实喜欢，我还喜欢别的。”
　　“我喜欢皇兄们那般射箭骑马，只不过母妃说女子应该女红厨艺。”
　　元池道：“可是公主也没有那样做，公主永远是公主，不需要别人说。”
　　“公主，读书骑射，这些都可以是女子自己安身立命的资本，既然前路迷茫，那就不如先充实自己。”元池继续道。
　　这句话元池曾经告诉自己，现在告诉陈画屏。
　　她从头到尾都没有否定陈画屏，甚至心里隐隐觉得她很不一般。
　　陈画屏活了十几年，从来没有过这种感觉。就像是自己身后站了个无限支持自己的人，即便是自己说的有些惊世骇俗，但是对方依旧坚定的站在你这里。
　　陈画屏看着元池，突然道：“你刚才脸红什么？
　　元池“啊”了一声，随后想起来了自己的失态。
　　她怎么可能说自己在想一些有的没的，面对着公主，她只能含糊的说道：“没有。”
　　陈画屏回去之后就去了赵妃那里，走之前，她不忘告诉元池：“你放心吧，本宫不会再插手你的事情了。”
　　元池此时只希望有个地缝，能够让她钻进去，最好谁也看不见她。
　　莫名的，她有些后悔先前说那些话了。
　　陈画屏去赵妃那里是为了出宫的事情。
　　公主十五岁出宫建府，她今年满了年纪，但是她还不想出宫。
　　这件事情不是没有先例。
　　原先也有因为公主受宠，拖着到十六岁出宫建府的事情。
　　陈画屏从前从来没有想过，但是因为和元池说了这些。所以她想和母妃说，能不能和父皇说说，让她明年在出宫。
　　赵妃听见女儿的话的时候，有些惊讶，不怪她惊讶，因为她知道女儿一直是个守规矩的。
　　即便是作为最受宠的公主，但是她女儿从来不肯恃宠生娇。连对着她们母女二人向来不待见的太后，都不能挑出女儿的错处。
　　她说：“你是怎么想的？”
　　“母妃，我想在宫里再待一段时间。”
　　公主府那面已经修缮好，随时就能入住。皇上亲自选的位置，是前大长公主的府邸，陈画屏原先有些期待的，但是她现在不期待了，只是想在宫里待着。
　　公主府带给她的，远远比不上宫里带给她的多。
　　陈画屏说完，赵妃略微思索也就答应了，公主不比皇子没有那么多忌惮的，而且她说话，皇上也会听。
　　对于赵妃来说，女儿的这点要求，确实只算得上小事，所以就答应了。
　　陈画屏看着母妃答应自己了，心里突然觉得，自己的母妃似乎比自己想象的还厉害一点。
　　她想自己以后不仅要掌握自己的命运，还要保护母妃。
　　/
　　元池两天之后在，二皇子的不待见下，拿到了二皇子的功课。
　　因为要给皇帝过目，静妃找了专门的人给看过，这份功课是无论如何出不了错的。
　　二皇子虽然没有再说罚元池的事情，但是明显已经不想原先那样亲近元池了，有的时候甚至故意为难。
　　元池对此也都忍着。
　　对于现在的元池来说，只要命还在，一切就好说。
　　元池在给二皇子送功课的提前一天，又去找了吉祥的干爹。
　　因为对方是御前的人，元池只能通过花银子，才能找到对方。
　　元池知道，当时吉祥要将她送给安德贵，也是同这个干爹联系的。这个干爹叫安喜，同样是十二监出身，而且是安德贵的人。
　　元池站在说好的位置，远远的看见了对方身影，还没等着对方说话，她就迎着上前道：“是安喜公公吧，小的听吉祥说过你好几次了。”
　　若不是看在银子的份上，安喜才不会来见这个不认识的小太监。
　　原本他还以为是谁呢，看见元池的样貌，又了解到对方来自二皇子那里。安喜就知道对方是谁了，不就是他那个早死的干儿子的仇人吗。
　　和元池不同，安喜当了十几年的太监，嗓子早就变得尖细了，他哎呦一声，然后说：“呦，我当时谁，原来是我那短命的干儿子的仇人。
　　你小子胆子挺大，我干儿子死了的事情，我还没找你呢，你就来找我？”
　　元池让这个声音震的耳朵发麻，她忍住了揉耳朵的冲动，然后扯着嘴笑道：“公公这是说什么，吉祥公公的死，小的也很难过，但是这是二殿下的下的令，小的又能怎么办？公公御前当差，想必也是明白主子命令大过天”
　　说完她顿了顿，继续道：
　　“奴才不过也是和公公一样，心疼吉祥公公，又恨自己有心无力啊。”
　　元池在宫里学了挺多，最有用的大概就是见人说人话，见鬼说鬼话这本事。
　　平时靠着这一张嘴，也是很少能吃的了亏。
　　眼下这一幕，远远看着，任谁也想不到吉祥是她害死的，甚至可能以为两个人情同亲兄弟一样的。
　　安喜听了她的话，才正眼看着元池。
　　其实他只是猜测是元池害死了吉祥，毕竟吉祥在二皇子那里算得上得眼，不至于随随便便就没了，现在听了元池的话，安喜则是不确定吉祥那小子到底是不是元池害死的。
　　不过他心里琢磨，嘴上还是说道：“你小子确实是能说，怪不得吉祥能死在你手里。”
　　元池一脸委屈的说道：“公公当真是冤枉我了。”
　　元池并不觉得安喜对于吉祥有着多深的感情，这一点从吉祥死了，没有人找自己算账就能看出来。
　　宫里的干爹干儿子多了，死了问都不问一句的，肯定也不是什么关系好的不得了的。
　　正因为这样，元池才敢找安喜。
　　她是算准了，对方不会因为吉祥的事情报复自己。
　　安喜也不傻，他知道元池知道，自己对吉祥的态度。
　　他冷笑道：“小子，咱家虽然不知道你找咱家干什么，但是咱家可记得吉祥是死你手里的，别跟咱家说吉祥的死和你没关系，咱家可不信。
　　吉祥的事情，咱家虽然懒得找你，可不代表会帮你干别的，你的心思怕是扑空了。”
　　递了银子自然是有事情求自己，安喜不是没见过这种事情。相反，在宫里多年，这种事情他见得多了。
　　安喜不至于为了个没用的干儿子给自己找麻烦，同样的也不会随便帮着毫无相关的人。
　　更不会为了这点银子，随便出手。
　　元池的那些东西，见一面他是足够了，但是让他帮着干什么，也只能算得上是九牛一毛。
　　这点铜子儿让他放个屁都不够，更别提帮什么了。
　　作者有话说：
　　元池：这张嘴不想要了，舌头也决定咬掉，请大家帮我做个见证
　　我真的觉得下一本古百预收很有意思，大家快去看
　　（此处作者举着大喇叭呐喊）


第28章 
　　安喜的话丝毫不留情面， 就差指着元池鼻子说她没银子打点自己了。
　　元池面上羞惭，但是还是一副大着胆子的说道：“公公不妨听听小的的话。”
　　安喜抬起眼皮子看她。
　　元池道：“奴才前些日子惹了二皇子不愉，就是那天皇上去上书房的时候， 当时公公也在皇帝身后，想必是知道的。”
　　安喜听着她的已经毫无耐心了， 他抬腿就想走， 却不想又让元池的下一句话叫停了脚步。
　　“奴才被二皇子记恨， 现在静妃娘娘保着， 才勉强活命。但若是跟着二皇子出宫建府，奴才最后恐怕会和吉祥一个下场。所以奴才想求公公，公公和安公公说一声， 就说奴才愿意跟着他，去司设监当差。”
　　大概是觉得难堪， 元池说话的时候， 显然是咬着牙，才能说这些的。
　　安喜这回没有再继续转身， 他看着元池，心下打着算盘计较。这般颜色的人，要是给了安公公，自己能得了什么样的好处。
　　安喜早就不记着吉祥是自己干儿子这回事了， 他也不缺干儿子，更别说有什么感情， 安喜只想着自己。
　　上次放过了这个之后，安公公那里一连折了好几个清秀的小太监。但是即便是这样，他老人家也不算尽兴， 还惦记着这个， 安喜还听说过那位私下打探元池呢。
　　也就是这个小子好命， 当时据说是在二皇子面前得眼，安公公才没有继续。
　　可是如今，安喜看着惶惶不安的元池，忍不住一笑，这莫不是走投无路了，求命都求到地狱去了。
　　安喜不知道元池怎么想的，但是宫里也不是没有谄言媚颜的太监。别说，安喜打量元池的样貌，觉得这样的，说不定真的能将安公公哄开心了，小命保住了，荣华也有了。
　　说不定自己到时候就连着自己也能沾光。
　　安喜心下有了计较，但是却没有说的那么快。只是皮笑肉不笑，看着元池的脸蛋，说道：“你倒是个胆子大的，就不怕自己命薄，安公公享用几次人就没了？”
　　太监是什么，世人都知道那是下三滥的玩意，久而久之，有些太监自己也不愿意将自己当做人，只觉得是上面人的玩意，玩意靠什么发泄？和人一样，也爱靠着玩意发泄
　　安喜说这话并不是为了提醒，只是使坏的的想要看对方惊恐害怕的表情。
　　果不其然，元池眼睛里面闪过惧意，随后磕磕巴巴的说道：“奴才打听过，并不是每个，都都没了命的，宫规森严，安公公也不能随意要人性命不是。”
　　看着元池惨白的小脸，安喜都不知道了，她是跟着他说呢，还是安慰自己呢。
　　安喜目的达到了，便不再恐吓元池了，他甚至点了点头，扯着脸上一张白面皮说道：“你说的对，公公那里说到底还是得了好处的人多。这件事我确实能办，但是你给的银子还是不够。”
　　明明是稳赚的买卖，安喜还是不知足，想要在元池身上扣下来一层皮。
　　元池却实没有银子了，宫里花钱打点银子花的和流水也差不多了。
　　她骂了声贪得无厌，然后又道：“给公公那些是奴才全部的银子了。实在不行，我若真得了安公公的青眼，再将剩下的银子补齐，公公看如何？”
　　看着元池忐忑不安的样子，安喜嗤笑一声。其实他估摸着元池也没什么了，但是还是不死心的问问。
　　听见元池这么说，才说道：“行吧，那咱家就吃吃亏，只是你要是出息了，别忘了咱家的好。”
　　“是是是。”元池连忙点头答应。
　　安喜说回去就给他通融，元池面露喜色，问道：“那奴才什么时候能出了二皇子那，公公要是再不把奴才调到那，奴才就得跟着二皇子出宫了。”
　　元池说完，安喜像看傻子一样看着他，半晌才开恩一般的说道：“你安生等着就行。”
　　元池闻言，连忙说道：“那就谢谢公公了。”
　　第二日，元池一早就拿着二皇子的功课等着了。
　　皇帝处理完要事，才将元池招进去。
　　元池低着头，全程没有出一言，等着皇帝问的时候才回话。
　　“回皇上，这便是二皇子的功课。”
　　皇上将功课随便翻了翻，然后说道：“这是二皇子自己写的？”
　　元池自然说是。
　　皇上也是从皇子过来的，儿子的算盘能耐他也算知道，这份功课也算得上不错了，但是一眼就能看出来，这应该是有人改过的。
　　皇上一时间看的欲望都没了，挥了挥手，就让人下去了。
　　元池一开始想着要是安喜那面没买通，她就在皇上这想办法，眼下却又觉得多说多错，于是什么都没有做，安安静静的便走了。
　　元池走了之后，皇帝说道：“奴才是个聪明的，自己却是个不成器的。”
　　皇帝身边的总管太监李咏祥心里听了一惊，想说什么，又没有开口。
　　他年纪越大，越不愿意多事。即便是锦上添花，也愿意当着锦的面，眼下只有皇上和自己，他又多言什么。
　　于是即便是皇帝说什么，他也没开口，依旧老实的站在皇帝身后。
　　陈画屏不知道元池那里如何，她是答应了元池如果她能从二皇兄那里出来，就安排她御前的位置。但是元池没有动作，她也就暂时没有多事。
　　从元池那里回来，陈画屏仿佛找到了人生目标一般，开始高调了起来，读书骑射，也都找了好的师傅，赵妃隐隐觉得压不住女儿了，但是皇上却不以为意。只是觉得是个公主，宠着些也是应当的。
　　七月下旬，皇帝和后宫众人从行宫回宫。
　　紧接宫里就开始筹备二皇子出宫建府的事情。二皇子宫里的人都喜气洋洋，就连着小夏子，都面色红润。
　　他肯定是要跟着二皇子出宫的，在宫里，即便是有了品阶，那比你品阶高的也是有的是。但是在宫外，只要静妃那里不再安排人，他就是二皇子府里的最大的太监。
　　正因为这样，他才整日脸上挂着笑，不知道的还以为他捡了银子。
　　“话不能这么说池哥，要是真论上的话，我倒是觉得这事这比捡了银子还让人高兴。”
　　元池笑着，也为他感到开心。因为以小夏子进宫的日子来说，如今做到这个位置，绝对算得上是厉害的了。
　　小夏子听见元池的话，还有些不好意思，说道：“我这不也是走运吗，而且我虽然进宫晚，但是年纪不小，也不算显眼。池哥，你放心，等着出宫，在皇子府我罩着你，肯定让你过的比现在更自在。”
　　元池没答应，也没反驳，除了二公主陈画屏，她确实没有告诉任何人，她不会和二皇子出宫。
　　从行宫回宫不过几天，元池就开始上吐下泻，整个人也是萎靡不振。
　　小夏子忙，没时间照应她，等着小夏子忙完，元池脸上都已经少了好几两肉，显然是病倒了。小夏子看着元池进气多，出气少的样子，都快觉得元池得的肯定不是什么小病。
　　因为生病，也不能伺候二皇子，元池就在自己屋里待着。
　　宫规有宫人生病不能照顾主子的一条。
　　元池都这样了，自然不能近身伺候。要是她再病上三天，就可以去西四所报道了。
　　那里是底层生病的太监宫女去的地方，去了的，一般都是回不来的。
　　元池倒不是真的生病，姓安的老太监知道她要献媚，就开始想办法弄她出来。
　　安老太监有玩死人的癖好，他刚开始动元池的时候，元池在二皇子身边也不出头，死了他也不怕，就当作失踪了。但是现在的元池无论如何，曾经也是出过头的，二皇子的人，自然不能说没就没了。
　　不用元池自己说，安老太监为了自己玩的尽兴，也得将人从二皇子那里弄出来。
　　元池没病，他让人弄了些使人吃了拉肚子的药，吃了之后虚弱至极不说，上吐下泻，喝两天就会感觉没几天活头了。
　　只要人送进了西四所，就容易了。元池停了药，身子一好，安德贵就能将人弄到自己司设监。
　　他主意打的好，却不知道元池也有了注意。
　　小夏子看着元池的样子，脸上全是关切。
　　他在宫里受了这么多欺负，只有元池一个人伸出援手。虽然嘴里叫着比自己小的元池叫哥，但是实际上，早就将人当做自己弟弟了，他是真的不想看着元池去死。
　　他说到：“要不我给你求些药，你吃点看看。”
　　“不用，那些药贵不说还没有作用。”元池根本就不可能治好，自然不会花那个冤枉钱。
　　元池说完，小夏子叹了口气，这倒是真的，能卖给太监宫女的药都是些没什么用的，死贵不说，有没有用还不好说。
　　“那池哥你怎么办？要不还是抓药试试吧？我这里有钱，先吃了再说，要不然真去了西四所，怕是不好回来了。”
　　小夏子担忧的说道。
　　元池看着他的样子，心下叹息，然后幽幽道：“也不是没办法回来，总归是有些办法的”
　　小夏子不解。
　　元池捂着肚子呲牙咧嘴，慢慢的从身下掏出来一封信，对着小夏子的说道：“我这里有封信，是给二公主身边的彩月姑娘的，我要真去了西四所，你将信给她，她应该能帮我。”
　　宫里对食的事情不少，元池说完，小夏子也忘了伤感了，惊讶说道：“池哥，你不会看上二公主身边的彩月姑娘了吧，彩月今年都二十了，和你年纪也不搭啊。”
　　元池要不是肚子疼，都想拍小夏子头上，但是因为不舒服，只能捂着肚子说：“你说什么呢，我和彩月是同乡，以前前后院邻居，我想着她应该是能帮我的，就算是不帮，最起码我死了，能给我家里人送封信也是好的。”
　　这是交代后事呢，小夏子听了，心里觉的酸楚，嘴巴也忍不住发苦。
　　作者有话说：
　　元池：说来你可能不信，我成为司礼监掌印太监的这一路上没少认亲戚，认邻居（躺平）
　　补昨天的，晚上还有两更
　　给大家捋一下。
　　过完年算
　　大皇子今年十/八岁，大公主今年十九。
　　二皇子十六，三皇子五皇子二公主陈画屏是一年生的，今年过完年都是十五。但是这三个人，三皇子三月份生日，五皇子和三皇子隔着一个月先后出生，五月份生日。
　　我们的公主是十一月时候生的
　　三公主十四岁，古代皇子和公主不是一起排的，男女都是是采用序齿排（非自然顺序），而且是皇子和公主分开排，所以这是二公主比五皇子小的原因
　　就是这样


第29章 
　　最后小夏子还是答应了元池， 给元池送信。
　　元池又病了三天，这种药她不敢天天吃，怕一不小心虚脱了， 太监看病困难，元池轻易不敢生病， 所以就隔一天一吃。
　　二皇子许久不见她， 问了一嘴， 正好是小成子当值。
　　小成子早就看元池不顺眼了， 就将元池病了还几天还没好的事情说了出去。
　　二皇子闻言露出嫌恶，说道：“那还不赶紧送到西四所。”
　　宫里最低等的太监有病了，都是往西四所里面抬的。
　　二皇子一声令下，
　　元池就这么被着几个人，趁着小夏子不在送到了西四所。
　　她前一晚上没有喝药， 所以到西四所的时候， 也算精神。面上虽然看着萎靡，但是还是有力气站起来走的。
　　元池去的时候， 就看见了熟悉的人，彩月一早就等着了。
　　两个人见面，彩月当没看见。等那些人将元池扔在西四所，走了之后， 彩月才上前道：“元池公公，我们公主说了， 今后你就不算二皇子的人了，娘娘那里公主也通了气，说是送一个人到御前。”
　　元池捂着肚子， 彩月说话的时候， 她不知道为什么觉得肚子有点痛。元池觉得应该是药吃多了， 断了药应该就好了。
　　彩月看着元池的脸一下子就白了，明明刚才还是好好的，但是不知道为什么，真的一下子就白了。
　　她忍不住说道：“元池公公没有事吧？”
　　元池嘴唇颜色都不太对，彩月想着要不要给她找个太医。
　　虽然元池这个品级的，是不能找太医的。但是这可是公主的人，要是出了什么意外，她怎么和公主交代啊。
　　元池摇摇头，觉得应该不是什么大事，这个药一阵一阵的，她也算是习惯了。
　　元池拒绝了彩月，随后打断道：“公主说了，我什么时候去御前。”
　　说到这个
　　彩月当真是佩服元池公公，不说别的，反正是对自己够狠，她是公主身边信得过的人，所以元池公公的信上的内容，她也是知道的。
　　说实话，能做到这个地步，已经不是元池胆子大了，只能说这个人够狠。
　　对自己够狠。
　　元池公公连安德贵那种太监都能利用，公主知道了之后，还道：不入虎穴，焉得虎子。
　　因为元池转移话题，彩月一时间忘了刚才自己在说什么，然后道：“公主说了，半月以后。”
　　不能说人刚出了二皇子那，就去了御前，总归是需要点时间的。
　　这半个月内，二皇子就会出宫建府，只要二皇子出了宫，就没人在意元池这个从他宫里出来的小太监了。
　　元池点了点头，然后问道：“那我这段时间去哪里？”
　　元池不可能一直在西四所呆着，明日姓安得老太监来要人，总不可能她就跟着安德贵走吧。
　　元池在信里和陈画屏说了这件事情，要是不出意外得话，二公主应该会安排妥当。
　　彩月说道：“既然是去御前的，那就不要去其他的宫里了，我们公主说了，元池公公可以去我们公主宫里，只要公公不露面，应当是没有问题的。”
　　彩月说完。
　　元池抬头有些吃惊的看向彩月，彩月不明所以。元池则是心里想，公主说话也不算话，竟然能让她去公主宫里。
　　她还以为是随便给她找个地方，结果没有想到公主还愿意见她，她还以为公主真的生她的气了。
　　彩月打点了西四所的人，说是带走了这个小太监，她不说自己哪个宫里的，通常进了西四所的人，也不会有人理会，所以也没人注意。
　　元池到了陈画屏殿里的时候，陈画屏在写东西。
　　元池站在一旁，远远的看着。
　　她眼睛好，一下子就看到，那应当是夫子给留下的功课。
　　元池觉得，自己说二皇子用功，纯属是胡说八道。和二公主比，二皇子当真是骑马都比不过。
　　不对，是根本没有可比性。
　　因为二公主骑马骑的也很好，元池亲眼看过，要是骑着马，二皇子就更比不上了。
　　陈画屏端坐着，写完了东西才抬眼看元池了一眼。
　　她将写的东西晾干，然后看向元池说道：“我没有想到你能想出这个办法。”
　　元池不知道这是不是夸赞自己，她就姑且当做夸赞自己了。
　　她道：“奴才有点小聪明。”
　　陈画屏看着她，不觉得她夸大其口。
　　她查过元池进宫后的事情，知道这个人却是是聪明，说实话，她很佩服。
　　两个人默契的谁也没有说，陈画屏答应过不插手元池的事的事情。
　　元池更是不好意思再提，都住到人家宫里了，再说不让人插手，那不就是没脸没皮吗？
　　因为陈画屏的准许，元池在这里一待就是半个月。平日里也没有什么活计，算的上自在，元池从进宫以来，感觉都没有过过这么自在的日子了。
　　一想到自己以后去御前，保不准一个小命没有的日子，元池竟然还有些舍不得几天后离开了，当然这也只是随便想想。
　　元池在陈画屏这里是自在了，但是外面安德贵找元池都要找疯了。
　　他没有想到自己竟然在一个小子手里栽了两次。
　　西四所就是再乱，死人也是有数的。
　　毕竟再怎么如何，一天用几个草席子还是知道的，要是人真的没了，卷走了也会留个名。但是安德贵找人查了，这里根本就没有死过一个叫元池的太监。
　　安德贵又问了，知道元池被人带走了，这下才想明白，自己是被人利用了。
　　因为气急败坏，安喜也没有捞的好。他当真是赔了夫人又折兵，好处没有得到也就算了，还被安德贵骂了半晌。
　　安德贵一个年纪大的老太监，骂安喜说是你这是还没老呢，眼睛就瞎了。把狼崽子当羊羔子看呢，这双眼睛我看要不是在御前伺候，也就不用要了。
　　安喜听见这话的时候，心里一咯噔。
　　他听明白了安公公话里话外的意思，要不是他现在有个御前的差事，说不定就被人神不知鬼不觉的弄没了。
　　姓安的现在是不比以前，但以前手里的人命，别说是御前的，皇上枕边的也有弄死的，说他心狠手辣的主是一点也不为过。
　　他心里骂着元池，嘴上连忙的讨饶。
　　到底是顾忌着安喜在御前时间长了，轻易不能没了，安德贵才没有动他，将人骂了一顿，就赶走了。
　　只不过安德贵越想越觉得气不过，又开始用宫里的人脉，找那个从他手里逃走的小太监。
　　谁曾想一连着几天，一无所获，渐渐的安德贵也不找了。只想着在宫里只要他活着一日，总有遇上的一天何必急于一时。
　　元池给公主研磨的时候，冷不丁的打了个寒颤。
　　陈画屏看向她，有些好奇的问她：“冷吗？”
　　眼下七月末，应当是不冷的。
　　元池摇摇头，也说道：“不冷，就是莫名觉得有些慎得慌，说不定谁惦记我。”
　　元池想不到有谁还能惦记着她，最后想来想去，发现能惦记她的，似乎只有姓安的那个老太监了，想到那老太监猥琐的样子。她又打了个寒颤，觉得自己命苦，遇见个猥琐老太监。
　　陈画屏也想到了安德贵。
　　她道：“你想好去了御前怎么做了，安德贵肯定不会放过你。”
　　“唔，再说吧。”
　　元池含糊着，说再说。
　　陈画屏不知道她是心里有了计较，还是真的没想好。
　　她转移了话题，说了别的：“钦天监说八月初六是个好日子，二皇兄在那天出宫。”
　　元池的眼睛亮了亮。
　　只要二皇子出宫了，那么她也就可以调取御前了。
　　“不知道二皇子出宫能不能封王？”
　　元池随便说了一嘴，她平时不是多话的人，特别是宫里。因为脑袋时刻有保不住的风险，所以她更是谨言慎行。
　　但是如今只有两个人，再加上陈画屏这里，她一个人也不认识，好久没说话，有点憋到了。元池就脱口而出了这句。
　　说完，她也是手下动作一顿。
　　然后直接跪了下去，说道：“奴才逾矩了。”
　　陈画屏没有多大的吃惊，只是说道：“起来吧。”
　　看着对方没有怪罪，元池才起身。起身之后，她不想说这些，就没有再出声。
　　却不想她没有说了，公主却是继续说了：“父皇应该不会给他封王，大皇兄尚且没有封王，又怎么轮的到他？”
　　原来不仅是二皇子不喜欢二公主，二公主其实也不像表面那样对二皇子恭敬。
　　和她说话的时候，连着二皇兄都不叫了，直接就是他代替，和三皇子的差别对待，一下子就体现出来了。
　　陈画屏似乎看出元池想什么，淡淡说道：“我幼时在父皇王府，也就是静妃娘娘还是徐良娣的时候，二皇兄是府中除了大皇兄以外最大的哥哥，我们几个小的都不喜欢他，你知道为什么吗？”
　　这件事情陈画屏谁有没有说过，但是却突然和元池说了。
　　元池想她当然不知道了。
　　她没说话，陈画屏继续道：“因为我被他放狗咬过，三哥也是。五哥是嫡子到没有遇见事情，不过皇后知道了之后，因为担心五哥皇兄也被咬了，所以下令杀了那狗。”
　　元池听了有些吃惊，毕竟赵妃皇上看着二公主，和眼珠子似的，总不能让公主这么容易被咬吧。
　　“可是娘娘和皇上明明对公主宠爱非常，为什么二皇子还会有机会对公主放狗。”
　　陈画屏说道：“大概是因为，我只能受父皇母妃庇护，但是父皇母妃不能时刻在我身边。”
　　陈画屏现在才明白，弱小的人做的不应该是找一个比你强大的人保护你，而是尽自己所能变得强大。
　　元池点头，觉得公主说得对，她小时候逃难之后，娇小姐到小村姑转变没转变好，被人揍了，还哭鼻子呢。但是也没用，奶娘做不了什么，只能心疼的抱着她哭。
　　后来元池悟出来了，得自己学会，你骂回去，打回去，赢了，人家才不会欺负你。
　　“其实我也不该说这些的。”陈画屏说道。
　　元池刚才说自己逾矩了，但是按规矩，陈画屏知道现在自己也逾矩了。
　　在皇宫里，两个人一个是奴才一个是贵人，但是其实有的时候也没有什么不同。
　　朝堂上的事情，两人谁也没有办法插足一二。
　　元池是宦官，不能。
　　陈画屏是公主，也不能。
　　元池道：“说了就说了，公主也是帝王子女，于臣是君，君有言，下面的人总不能以下犯上阻止吧。”
　　“可是我是公主。”
　　元池这回真的是想也不想了，直接道：“公主比几位皇子强多了。”
　　作者有话说：
　　还有一更


第30章 
　　八月初六， 二皇子搬离皇宫，出宫建府。
　　不过并没有封王，静妃许久没有邀宠， 但是这个月却因为儿子的事情难得的去了两次养心殿。
　　这些都是年轻嫔妃做的事情，皇后听见之后， 摸着自己快要临盆的肚子， 笑着说道：“静妃这是急了。”
　　皇后身边的嬷嬷说道：“咱们殿下可不急， 中宫嫡子， 二皇子比不上的”
　　皇后闻言，心里听着舒畅，说：“他自然是比不上五皇子的， 毕竟嫡庶有别。”
　　皇后虽然是这么说的，但是还没等着看笑话两天， 就听说了， 皇上似乎并没有拒绝静妃。
　　静妃娘娘那日出了养心殿，脸上带着笑。
　　皇后听到这个有些笑不出来了。
　　嬷嬷也不敢多说了， 只能安慰着：“皇上要是有那个心，早就有了，又何必等着静妃娘娘去求？”
　　皇后听了嬷嬷的分析觉得有理，于是才又松了口气。
　　静妃那天确实是求了， 她许久不求东西，但是为了儿子， 还是去了养心殿。
　　她自王府就跟着皇上，自认为和皇上有几分情谊，所以才说了儿子的事情。
　　皇上没给准话， 但是也说了句：“等着老二生辰那日再说。”
　　一个再说， 让静妃心里燃起了无限希望。
　　儿子八月二十九的生辰， 不过是十几日的时间，静妃觉得自己和儿子等得起。
　　于是就脸上带着笑的回了自己的宫里。
　　晚上皇上翻了赵妃的牌子。
　　赵妃依旧好看，只不过到底和年轻小姑娘有些不同了。
　　皇帝有些失望，觉得没了新鲜感。
　　不过，他依旧喜欢赵妃。云雨结束，皇上道：“朕和爱妃都老了。”
　　赵妃闻言，就有些不太高兴。
　　看着赵妃不高兴，皇上及时补救：“朕也老了，孩子们都大了。”
　　赵妃不知道皇上说的是几个皇子的事情。
　　只觉得是说她女儿，于是道：“画屏确实是大了，过几年是要出嫁了的。”
　　皇帝摇摇头，道：“朕那几个儿子也大了，一个一个的心都野了。”
　　赵妃不出声了，她没生出来儿子，她的夫君的儿子里，不包括他的孩子。
　　她有些困倦，想睡了。
　　睡了之前，听见皇上自顾自的说道：“要是我们有一个儿子，朕一定立他为太子。”
　　赵妃听见了他的话，直到很晚才合上眼睛。
　　恍惚间也有人和她说：“要是这胎是个儿子，本王就想办法让他做嫡子。”
　　那是未进宫前，还是王爷的皇帝对她说的。
　　赵妃以为自己忘了，却又突然间发现，自己从来没有忘过。
　　八月十五的时候，御前有个掌灯的太监犯了个不大不小的错，被调了出去，新调去的太监，叫元池。
　　元池八月十四就已经离开了陈画屏那里，走的时候，陈画屏去看了眼元池，问了两个问题。
　　元池总觉得公主一直问题很多，但是不知道为什么，她一点也不觉得对方厌烦，每个问题她都回答了。
　　第一个是：“为什么不跟着二皇子了，是觉得皇上那里更好吗。”
　　元池的回答是：“奴才觉得二皇子胜算未必大，又没有找到合适的皇子。”
　　从龙之功，就是臣子都不好弄来，更何况是个太监，对方要值得她下赌注也行，但是问题是，元池还没看见几个皇子里哪个合适。
　　宫里皇子不多不少，但是偏偏没有她看好的。
　　公主的第二个问题是“如果有一天，她有足够的能力了，元池能当她的人吗？”
　　元池不知道眼前的公主，要有多大的能耐，才会被自己认可，但是她还是点了点头。
　　她不是安慰陈画屏，也不是觉得公主这副样子让人心中不忍。
　　只是莫名的觉得，她不该只是个受尽荣宠的公主。
　　于是实话实说道：“要是公主有足够的能力了，应当是会的吧。”
　　毕竟对方是她见过最好看，最聪明的人，宫里的几个皇子都比不过她。
　　其实对于元池来说公主皇子没有什么区别。
　　不过当时她也没有想那么多，最大的想法，大概是公主挟天子以令诸侯这种的。
　　从二皇子身边的人，做到了御前伺候的人，元池用了一年的时间。
　　去了御前的之后，元池不可避免的遇见了安喜。
　　安喜万万没有想到，自己竟然能在御前看见元池。
　　元池知道安喜在御前的，自然知道自己会遇见他。
　　所以见着安喜的面的时候，她没有惊慌，一对比，反倒是比安喜镇定多了。
　　安喜虽然有气，但是因为得在皇帝身前伺候，一时间真的没有时间空出来收拾元池。
　　元池也不着急。
　　她既然是敢来到御前，自然是有准备的。
　　她手里还有个筹码，这个筹码足够的保证，她能从安德贵那里全身而退。
　　掌灯太监的活说重要也重要，皇帝要是突然要熬夜看折子的时候，元池是一晚上也不用睡的。
　　幸亏皇帝也不是什么十分勤勉的皇帝，一连着几天，也只有一天是这样的。元池倒也算能撑的下去。
　　皇帝身前的掌灯太监是归属于十二监御用监的。赵妃确实没办法往司礼监塞人，但是御前一个位置还是可以。
　　掌灯太监这一个职位是本朝才有。前朝的时候倒不是这样的，前朝掌灯的是内仆局的宫女，但是因为皇帝书房掌灯，担忧宫女扰乱帝心，本朝就变成了太监。
　　不过皇上回了寝宫，在寝宫内，掌灯的依旧是四局的宫女。
　　元池下了值之后，要回十二监递牌子。
　　今天不知道哪里上的奏折，让皇帝批折子批到了半夜，元池回御用监的时候，都已经晚上了。
　　元池不怕黑天，但她为了快点睡觉，就抄了近道。
　　元池有个习惯，就是脚步轻。
　　她走到一半，就觉得有些什么声音。元池不信鬼神，但是却知道，在宫里，有比鬼神更可怕的事情，比如看见了不该看的，听见了不该听的。
　　元池十五了。
　　十四进宫，这辈子前六年，被当成世家小姐教养，加上年纪小，不知道男女之事也算是正常。
　　但是之后的几年，活在乡野，什么没见过，乡下老实的男人爬寡妇家的墙头多了，元池曾经和人一起看过人家墙角。
　　所以眼下，自然是知道些什么的。
　　她耳朵很敏锐，因为听见了什么，就不再往前走。
　　她想后退，又怕弄出了动静，最后干脆原地蹲下，这面没灯窗烛火，只有着月光。
　　她蹲在了草丛后面，一动不动。
　　一刻钟时间，喘息的声音停了下来，时间不长，大概是念着地方，两个人不敢尽兴。
　　元池腿蹲的发酸，听着两个人窸窸窣窣的穿衣服声音。
　　算着到底什么时候完事，不知道为什么，她觉得这两人衣服穿的格外的漫长，这八月份，也不冷，不知道两人穿了几层衣服。
　　终于，不远处传来脚步声，一前一后，元池透过花丛缝隙，忍不住看了一眼，然后看见了两个女人，元池看了看她们身后，确实是没有别人。
　　没错，确实是两个女子，并且每一个元池都见过。
　　一位是皇上去行宫之前纳的妃子，丞相家的嫡出小姐林江篱，另一位则是皇帝同时间纳的一位美人，一位三品京官家庶出的姑娘。
　　因为身份低微，所以是美人身份。
　　元池一开始还以为是哪个宫女太监，后来发现是两个女子。
　　两个女子牵着手，一人不知道什么原因步伐有些踉跄，另一个人离着她很近，两个人不知道耳语什么。
　　元池只是听说过，但是没有见过两个女子在一起的。
　　她回去的时候，已经是半夜了。
　　她忍着疲惫擦洗了一番之后，才爬上了床板。
　　半夜，原本不爱做梦的元池，难得的做了梦，梦里有两个女子。
　　两个人不知道在做什么，总之贴的极近，元池没有上前，但是两个人却突然一同回了头，元池这才发现两个人中一个是自己，另一个是公主陈画屏。
　　作者有话说：
　　晚安啦


第31章 
　　元池第二天醒的格外的早， 但是因为前一晚上的梦，整个人精神有些不好。
　　她不知道自己为什么做了和二公主有关梦。
　　因为这个梦，她连自己窥见了宫廷秘事这件事情都没有什么感觉了。
　　满心思就是为什么会做梦。
　　梦里那个和自己在一起的人为什么是公主？
　　梦里其实也没有什么， 只不过两个人站的离得近了一点。
　　但是在见了两位后妃的事情之后，这个梦就有些让元池不知道如何面对， 明明什么也没有， 就是觉得莫名的羞耻。
　　元池纠结了半天， 最后说服了自己：她肯定是这段时间总看见公主的原因。
　　至于那两位的事情， 元池将之抛之脑后，就当自己没看见。
　　/
　　陈画屏因为听了元池的话，学业上也愈发的刻苦。
　　几个皇子皇女一同在上书房， 二皇子因为出宫建府，已经单独请了翰林院的官员为老师， 所以就不用上上书房了。
　　少了二皇子， 上书房氛围难得的融洽。
　　三皇子陈修玦道：“没有二皇兄还有些不习惯。”
　　“三皇兄这是让二皇兄欺负多了，所以习惯了？”
　　说话的是三公主， 一向没大没小。
　　“三皇妹，慎言。”
　　三皇兄为自己出过头，陈画屏自然不会由得三皇妹说三皇兄。
　　陈修玦这次没有好脾气的帮着三公主说话，只冲着陈画屏笑了笑。
　　五皇子在一旁看不过眼， 觉得三皇兄懦弱，让妹妹给他说话当真是无能。
　　三公主被说了， 脸上写满了不开心，冷声道：“是啊，还是二皇姐守规矩。”
　　陈画屏没有接话， 因为夫子来了。
　　上午的事情不过是一个小插曲， 谁也没有在意。
　　陈画屏日子过得有条不紊， 上午上上书房，下午则是去骑射。
　　皇帝亲自应允了二公主陈画屏可学骑射，没人敢说陈画屏不守规矩。
　　陈画屏日子算得上过的充实，不过赵妃却没有忘了女儿其他应该做的事情。
　　晚上陈画屏回宫，用完晚膳，就被赵妃叫到了她那里。
　　“这是朝中大臣家适龄的公子，你看看可有中意的？若是有，可让你父皇给你提前定下驸马。”
　　陈画屏闻言看了母妃一眼，随后不紧不慢的伸出手。
　　在众多小像里随便拿起出来张小像，小像上边还配着那人的身世背景。
　　陈画屏是随便拿的，赵妃看了上面的字，刚要开口介绍，就看见女儿将手下的东西放了下去。
　　陈画屏又换了一张。
　　这些说是小像，其实每个人大差不差。唯一区别的大概就是哪个脸上多了个痣，哪个眼睛大点，甚至小像上的人连着胖瘦都差不多。
　　公主选驸马，也是看容貌体型的，太瘦弱风一吹就倒了的书生不行。五大三粗膀大腰圆的武夫更是不行，以至于能到陈画屏手里的，五官都是标准的。
　　这就导致了能画在小像上的公子，根本就看不出来什么。
　　陈画屏粗略一看，心中没有溅起半点涟漪。
　　当然这也不是小像上面郎君的样貌原因，而是她一开始就没有存相看驸马的心。
　　她随便看看，也是给赵妃看的。
　　“母妃，女儿没有看好的。”
　　粗略的看了几张，陈画屏就将这些放在了小桌上。
　　赵妃不解道：“可是没有相中的，不如先看家世，若是可以了，母妃可以让人设宴，等你去看看到底如何。”
　　“母妃忘了，女儿平时也有参加宴会。京中的世家公子，虽然没有都见过，但是有名气的，女儿也是见过的。”
　　陈画屏这么说，显然是京城内的一个都没有看好。
　　“画儿，你不会是想要出京吧，你是母妃的女儿，母妃怎么忍心让你和你大皇姐一样出京。”
　　世间繁华之地不过尔尔，江南繁华，却也比不上京城。
　　在赵妃看来，她女儿驸马的人选还是在京城选好。
　　“母妃，我实在是没有看好的，不如明年科举，再做相看？”
　　陈画屏学聪明了，她不想要嫁人。最好的办法不是告诉她母妃她不想嫁人，而是直接的说自己想嫁什么人，这种人只要是一时半会接触不到，便能拖下去。
　　陈画屏也不担心明年科举之后没有看中的，自己如何。科举选出来的人能有资格做驸马的不过三人，状元，榜眼，探花，大不了陈画屏都说不喜欢，母妃也不能逼着她嫁给这三人。
　　陈画屏这么说，不过是为了拖时间罢了。
　　赵妃看着女儿，摇摇头笑道：“你平日求着你父皇学习骑射，母妃还以为你喜欢的是舞刀弄枪的少年郎，却不想喜欢的竟然是书生郎。”
　　“倒不是喜欢书生郎。”
　　陈画屏否认。
　　赵妃看她，问她那她喜欢什么样的。
　　陈画屏说不出来，只能道：“应该是喜欢聪明一点的吧。”
　　陈画屏喜欢和聪明的人打交道，她不想嫁人，但是却是对聪明的人有好感。这是从来没有变过的，不知道为什么，陈画屏说这句话的时候，心里竟然想到了那个聪明的小太监。
　　她话一顿，想说什么。就听见赵妃说道：“天下之英才，无不是学得文武艺，报与帝王家。十年寒窗苦读，又从万人之中显才，确实没有什么人，比科举选出来的人更聪明了。”
　　赵妃说完，想了想，又将这些小像叫人拿了下去：“你若是有了想法，母妃定然不会逼你。”
　　若是女儿闹着不嫁人，赵妃觉得是在闹小孩子脾气。
　　但是陈画屏说想要看明年科举的才子，赵妃就没有再说什么了，她只有这么一个女儿，自然是想要按着她心意来。
　　陈画屏松了一口气，随后又听见母妃说：“说起来你舅舅家的表姐也到了许配人的年纪了。”
　　陈画屏只有一位舅舅，舅舅家有一个女儿，一个儿子。
　　儿子叫赵边，女儿叫赵平。据说是外祖父当年起的，是希望平定边疆的意思。
　　陈画屏听着，想到了什么。问母亲：“可是京城里有人家问了？”
　　赵妃不过说了一句话，没有想到女儿直接说了她剩下想说的。
　　“是你大皇兄。”
　　赵妃叹了口气。
　　陈画屏斩钉截铁的说：“这门亲事不行。”如今朝中重文轻武，赵家的女儿嫁入皇家，不过是为侧妃，以后再如何，也当不了嫡妻。
　　而且大皇兄既然能提出来，就说明对皇位有些心思。大皇兄胜算渺茫，赵家的女儿嫁过去，说好听了是博个前程，说不好听的，就是去送死。
　　陈画屏虽然没有见过这个表姐，但是无论如何，也不会白白送一个女子去送死。
　　赵妃说道：“确实不行，你大皇兄让他母妃跟我说的。说是若赵家要送了女儿过去，有朝一日，你大皇兄真的事成了，就给你封镇国长公主。”
　　陈画屏脸色不变道：“大皇兄说的事情不知道多久之后，而且这个也未必只有他给的起。”
　　赵妃闻言笑了。
　　说道：“画儿和母妃想的一样，眼下你父皇看起来春秋正盛，这件事情还不着急。”
　　赵妃自从和女儿那日说明白了之后，就不着急了。女儿说的话，她也赞同，只要赵家一日有兵权，皇帝衰落之相还看不出来，那么她们母女，就不该着急。
　　/
　　昨日元池刚听了活春宫，今日皇帝就翻了林嫔的牌子。
　　林嫔就是丞相府嫡女，林江篱。
　　元池好不容易将这件事情挥之脑后，但是没有想到，今日就会看见正主。一时间仿佛小道上暧昧的声音又在耳边响起，元池觉得自己脸蛋发热。
　　有些奇怪，知道那是一男一女的时候，并无什么感觉。
　　但是后来见到是两个女子，她就觉得有些面上发热。
　　因为这两天各地送上来的折子多，所以皇帝天黑了的时候，才去林嫔的宫里。
　　林嫔早早的备着了，见了皇帝之后一举一动都十分的规矩，有着世家女的风范，看不出来是个能和别的美人，在外面行亲密之事的女人。
　　元池给皇帝掌灯，到了林嫔宫里，看见林嫔带人亲自来迎就退了下去。
　　林嫔没有直接侍寝，而是先是和皇帝下了盘棋。
　　后宫的人差不多都知道，皇帝不愿意下棋，元池在御前伺候了一段时间，同样知道。
　　但是却没有想到，皇帝居然愿意和林嫔下棋。
　　皇帝没有就寝前，按着规矩掌灯太监，都是要侯着的，今日和元池一同掌灯的是个话多的。
　　因为闲来无事，就忍不住小声和元池说话。
　　“这个林嫔可不是什么善茬，据说还和一同进来的曲美人抢过人，陛下都要在那就寝了，又让林嫔用身子不适请了过去。”
　　元池闻言没说话，但是心里想着，那个曲美人应该是昨晚上看见的另一位。
　　那掌灯太监继续道：“这位虽然比不上别的娘娘获宠，但是也是有能耐的，皇上不爱和后宫娘娘下棋，但是独独喜欢和林嫔娘娘下棋。”
　　元池好奇：“为何”
　　“后宫连皇后都不敢赢了皇上，我听里面伺候的小太监遇安说，林嫔和皇上对棋，三次有两次都是赢了的，两个人下棋据说每次都到很晚。”
　　元池问：“那娘娘不侍寝了吗？”
　　那人听了啧了一声，往元池下面看去：“年纪不大，想的倒是多。”
　　他没有什么别的意思，只不过随便感叹了一句，就收回了目光。然后说道：“当然侍寝，不过要水的次数少，据说皇上每次来了这，第二天精神就不太好，格外困顿。
　　大概是娘娘年轻，不过也是因为如此渐渐陛下一个月也来不了一两次，今日应当是偶然想起来才来的。”
　　太监脸上有着耐人寻味的表情。
　　元池却觉得有些不对，具体是哪里，也没有想出来。
　　作者有话说：


第32章 
　　八月二十九的日子很快就到了， 二皇子生辰，宫里不少人眼睛都盯着皇帝。
　　想知道那日皇帝究竟许诺静妃，给二皇子什么了。
　　宫里是没有真正的秘密的， 静妃做了什么，不仅是皇后， 别人也看在眼里。
　　因为是二皇子出府后的第一个生辰， 皇帝开恩， 在宫内为二皇子设了晚宴， 除此之外，别无其它。
　　静妃今日盛装打扮，为的就是听见皇帝给儿子封王的圣旨， 但是晚上的时候，人已经有些笑不出来了。
　　皇帝说的等着二皇子生辰， 这句话的意思不是什么封王， 就是设了场宴席。
　　皇后知道了之后松了口气，末了， 还笑着说道：“看来是我多想了。”
　　身边的嬷嬷道：“是啊，咱们五皇子才配上封王呢。”
　　皇后摇摇头，说道：“我希望那日他封的是太子之位。”
　　嬷嬷闻言打了下自己的嘴道：“奴婢说错了，是封太子才对。”
　　静妃宴席上脸色发白， 虽然难受，但是因为是儿子的生辰， 还是强撑着笑脸。
　　二皇子这件事，就算是过去了。
　　陈画屏作为二公主，同样参加了晚宴， 只不过全程除了看了出热闹， 就没有做什么了。
　　晚上， 刚散了宴会。
　　陈画屏还没有到宫里，就听见身边的宫女传话，说是皇后发动了。
　　皇后日子到了，若是现在发动了，也是正常。
　　陈画屏和赵妃在一起。
　　赵妃说道：“我先去看看，你若是要去，慢一点过去就行。”
　　按理说陈画屏是可以不用去了，但是她们母女刚向皇后投了诚，无论如何是该去的。
　　陈画屏点了点头，同意了母妃说的话。
　　她去皇后那里的路上，还遇上了二皇子。二皇子今日被留在了宫里，住在原先的地方，所以就遇上了。
　　不过是半个月不见，陈画屏就觉得二皇兄和原先又有些不同了。
　　皇上今日去了静妃那里，因为皇后发动，静妃连夜和皇帝一同起身去了皇后那里。
　　二皇子也起身了，只不过他是庶子，为了避嫌，所以慢了皇帝静妃一步。
　　也是因为如此，才遇上了同样慢了几步的陈画屏。
　　二皇子出府之后，就不像在宫里那么幼稚了。看见陈画屏这个不喜欢的妹妹，不仅没有出声讽刺，反而笑着和她说话。
　　陈画屏附和了几句，就听见身边宫女传话，说是皇后娘娘生了，是个公主。
　　二皇子在一旁也听见了，他到底性子没变，听见宫女报喜，脸上笑容也多了几分。
　　随后和陈画屏简单的说了几句，就快步走了。
　　陈画屏猜着，对方应该是迫不及待的去看他们的五皇妹了。
　　皇后生了女儿，最高兴的应该就是大皇兄和二皇兄了。不对，若是六皇弟的母妃钰嫔有那个心，想必也是松了一口气的。
　　陈画屏没有她走的那么快，只是正常步速的走。她一边走一边想，母妃猜错了，但是说对了，如今皇后生了嫡公主，她不再是最尊贵的公主了。
　　这件事要是放在一年前，陈画屏可能会觉得不舒服，寝食难安，但是现在竟然一点感觉没有。
　　大概是有了更多了心思，受不受宠，尊不尊贵这件事情陈画屏没有那么在意了。
　　彩月站在公主身后，公主不喜欢人多，平日伺候的人也都是外殿伺候的，贴身的只有她和彩云。
　　彩云掌管膳食，彩月就每日跟着公主。
　　正因为此，彩月也更了解公主，她知道公主在想事情，所以不出声，只是老实的跟在公主身后。
　　陈画屏正往皇后那里走着，就听见啊的一声。还没有反应过来，转过身就见彩月倒了下去，然后两个太监一左一右的抓住了自己的胳膊。
　　一切猝不及防，
　　陈画屏想要喊，一个太监眼疾手快的将她的嘴捂住了。
　　元池今日不知道为什么肚子疼，她怀疑是老太监的药留下的后遗症。
　　因为实在是受不了，所以和上面的人说了一声，让别人顶替了值，自己打算回御用监歇着。
　　鉴于上次走小路遇见的宫廷秘事，元池这次决定走个好一点的路。
　　这条路挨着千鲤池，算的上是宫内常有人经过的路。
　　元池不担心这条路会遇见，什么宫内不能说不能看的事。
　　于是宁愿挨着肚子疼，多走几步，也要走这条路。
　　心里觉得无论如何，这条路是出不了什么问题的。
　　然后元池半路远远的，就看见了一个宫灯摔落在了地上。
　　元池：“……”
　　她想昨天是小路也就罢了，有人行那事是觉得没人会发现。但是眼下这么容易有人路过的路，不会还有人这么大胆吧？
　　元池只是随便这么一想，就马上打消了这个想法。
　　因为宫灯没灭，元池看见了旁边倒下的宫女。
　　她上前走了几步，然后眯了下眼睛，就发现躺在地上的不是别人，是自己认识的彩月。
　　彩月一直是跟在公主身边的，彩月若是晕倒了那公主呢？
　　元池想到了千鲤池，她连忙往千鲤池那边跑。
　　去了之后，应着月色，就看见了一只华丽的鞋子，鞋子正对面一片的水面上有着明显的涟漪。
　　元池见过养锦鲤的池子，锦鲤弄出来的涟漪和这样的涟漪是不同的
　　元池心里一咯噔，顾不上肚子疼不疼了，直接跳下了水。
　　八月末已经开始冷了，元池被水激的一抖，小腹更加的痛。
　　她咬咬牙，顾不上肚子疼，直接往刚才的地方游过去。
　　千鲤池的水不算深，但是绝对说不上浅，淹死人是绰绰有余的。
　　元池往刚才那个泛起涟漪的地方游，天黑了，月光下面看不见什么，只能靠摸。
　　元池上面摸不到什么，就往下摸，不知道是不是幸运，她第二次憋着气往下摸的时候，就摸到了人。
　　元池没办法将人弄上去，只能带着人浮出水面。
　　带着人出了水面的时候，她摸着公主的手腕，摸不到脉搏，心里顿时一凉。
　　随后想也不想的开始大声喊“二公主落水了”。
　　彩月被公主落水了几个字喊醒，只觉得脖子酸疼。刚想揉一下脖子，余光就看见倒在地上的宫灯。
　　她瞬时想到了喊醒自己的话，连忙往池子边跑去，然后就看见许久不见的元池公公，抱着她们公主在水里。
　　元池和彩月两个人将陈画屏弄了上去。
　　彩月担心着公主的同时，眼尖的看见公主宫装上有一块血渍。
　　“公主受伤了。”
　　元池不知道公主伤没伤到，只知道公主没了脉搏，她冲着彩月吼道：“快去叫太医。”
　　彩月啊了一声，然后反应过来，连忙跑去喊人。
　　彩月走了，元池开始拍打陈画屏的双肩。喊了几声公主，见公主没有反应，直接俯下身渡气。
　　两个人唇瓣相贴，元池心里有种异样的感觉，从她的这个视线，可以看见公主浓密的睫毛。
　　视线下移，元池看着对方紧闭的双眼，又将心里的躁动马上压了下去，认真给人渡气。
　　元池学过如何救落水的人，只不过没有上手过，头一次救人，她不知道能不能将人救回来。
　　连续渡了三五次气之后，公主终于有了反应，咳出来了几口水。
　　元池看见人咳出来水了，才松了一口气。
　　她瘫坐在地上，肚子的疼痛再也忽略不了，感觉就像是有人拿着木锤打她的肚子一样。
　　元池因为瘫在地上，这个姿势，让她看见了自己的裤子上面挨着大腿那里，上面暗红了一块。
　　元池一时间心里再次有种不祥的感觉。
　　月事，两个字在元池心里浮现。
　　在宫里当了这么久的太监，元池差点忘了自己不是太监，是个姑娘家了。
　　姑娘家都会来月事的，要是没猜错的话，今日她也来了。
　　元池现在不仅是肚子疼了，感觉后背也不舒服，酸的不像话。
　　身前的公主还在咳嗽着，她想走。但是看了看公主，还是撑着地起身，去公主身边问道：“公主，你怎么样。”
　　两个人身上都湿淋淋，元池扶陈画屏的时候，陈画屏发着抖。
　　因为咳顺了气，她慢慢的起身坐在了地上，然后将自己抱在了一团，像个受了惊的小兽。
　　元池还没来得及请罪，自己冒犯了公主，就感觉公主抓住了她的袖子，随后听见公主说：“我看见害我的人了。”
　　元池怔住。
　　陈画屏抱着膝盖，浑身发着抖，抬头盯着元池，眼睛眨也不眨的说道：“是温嫔的人，我看见了。”
　　将她推下水的小太监身上有着二皇兄的牌子，那个牌子在他挣扎的时候不经意的掉了。
　　陈画屏第一反应就是二皇兄要害她。
　　她以为是她和母妃假意向皇后投诚的事情，让静妃的人知道了，才会如此。但是这个想法随着看见推人的人的样貌，就全被打消了。
　　推人的人陈画屏见过，很小的时候在温嫔那里见过。
　　一个见过是巧合，但是两个呢？
　　这两个太监陈画屏只见过一次，太久远了，但是她记性好，见过的每个人都有印象，所以不会忘，也不会记错。
　　元池没有思考过来，陈画屏又说道：“元池，你当日说，我若是有能力，你就做我的人，你说的还算不算？”
　　作者有话说：
　　温嫔是三皇子的母妃


第33章 
　　陈画屏手攥着元池的袖子。
　　她的头发也乱了。
　　身上也全是水， 头上的水顺着头发流了下来。
　　元池侧目，看着公主的手。公主手攥着她袖子的时候十分用力，指骨处泛着白。
　　她的袖子也因为被公主攥的太紧， 开始嘀嗒水。
　　她蹲在她身边，看着发着抖， 却眼睛都一眨不眨盯着她的公主， 道：“公主放心， 奴才说过的话自然是算话。”
　　陈画屏因为她的话， 渐渐的不再发抖，又缓了一会，才勉强镇定的说道：“扶本宫起身。”
　　陈画屏话音刚落， 两人就听见彩月带着人来了。
　　元池才将公主扶起来。
　　紧接着就被赶来的太医和一群宫女太监挤到了身后。
　　彩月满心都是公主，自然一时间没有注意到元池。而元池则是觉得小腹实在是疼得难受， 公主身边又围了一堆人， 想着公主已经没事了，自己又不能暴露女儿身， 就先一步走了。
　　回去的时候，元池清理完了自己，又将染了血迹的裤子全部洗了。
　　御用监不比二皇子那里，自然不可能是一个人一个屋， 元池将衣服拿出去洗，洗干净才又回来的。
　　裤子上有着血腥味， 不能留到明日。
　　因为她提前下值，屋里的另一个人还没有回来，所以干什么都比较方便。
　　元池收拾完了， 就觉得手脚冰凉， 可能是碰了凉水的原因。
　　刚才还只是小腹痛， 现在就觉得哪哪都难受。第一次来月事就这个样子，元池忍不住担忧以后怎么办。
　　因为只是听奶娘说过，并没有来过，元池也不知道，究竟有多疼。
　　如今亲自感受了，疼得只想撞墙。
　　她一动不动的将自己塞在被子里，原本是想要蜷着身子的。但是一动，下面又开始有种湿热的感觉，她就不敢再动。
　　只能平躺着，身下垫了厚厚的一层棉布。
　　这些棉布是比较好的，花了元池一大笔银子。
　　元池原先买了，是想花点银子，让别的宫人帮忙裁作冬天穿的里衣。但是没有想到，没等着裁剪，就先让自己做了简易的月事带。
　　说不心疼是假的，元池想自己那拿不出手的绣活得拿出来溜溜了，最起码月事带要弄好，不然一不小心，就暴露了女儿身。
　　因为肚子疼，元池动也不想动，就盯着屋顶，平躺在床榻上，想着今日发生的事情。
　　三皇子给元池的印象是木纳老实的，但是今日公主却说是三皇子害的她。
　　这件事要是别人告诉元池，元池可能不会信。但是是公主亲口告诉她的，元池觉得应该是真的。
　　元池其实不知道公主为什么和自己说这些，但是既然说了，她就忍不住往深处想。
　　元池不知道二皇子和公主遇见过，所以只是从三皇子那里想。
　　元池觉得三皇子没有杀了公主的心。
　　原因明显，彩月一叫就醒了，说明那些人对彩月下手不重。若是存了让公主必死的心，元池觉得就该一不做，二不休，将彩月杀了，毕竟公主都能杀了，更何况一个小宫女。
　　至于千鲤池池边的宫里公主规制的绣鞋，还有那没有灭掉，十分显眼的公主宫里的宫灯。
　　元池觉得即便不是自己，只要随便一个人路过看见，就能知道落水的是公主，公主落水在了哪里？只要知道了位置，就能去救人。
　　也就是说，即便公主会死，也只是有很小的可能。
　　要是真死了，只能说公主倒霉。
　　元池想到这叹了口气，她觉得公主可不是倒霉。
　　要不是自己今日提前下值，说不定即便是三皇子留了再多的破绽，也没有人会发现公主。
　　元池想到这，又觉得不对。
　　这么一来，就说明，公主是可死可不死的。而且对于三皇子来说，公主死了也没什么，不死反而有更大的作用。
　　所以三皇子究竟想干什么，又想栽赃嫁祸给什么人？
　　元池想翻身，换个姿势想。但是一动小腹又开始难受，于是她老老实实的不再动，继续保持原姿势想这些。
　　/
　　陈画屏因为落水，就没有去看皇后刚生的小公主。
　　宫人将她带回去沐浴，太医又等着公主喝完药，才退了下去。
　　宫内的热水都是备着的，陈画屏褪去衣服的时候。心里已经不慌了，甚至出奇的平静，她在想之后要怎么做。
　　去揭发三皇兄吗？还是做别的。
　　陈画屏进入汤池后，彩月和其他的小宫女就将她褪去的衣服捡起来拿走。
　　陈画屏看着宫人抱衣裙的时候，眼睛随意一瞥，看见了上面的血迹。
　　她道：“等等。”
　　小宫女不解，彩月也看向公主。
　　陈画屏道：“那些衣服先放下，彩月留下，其他人出去。”
　　公主沐浴是需要六人服侍的，陈画屏因为有想问的，只留下了彩月一个。
　　其他人退下去的之后，陈画屏才道：“我的裙摆上面为什么会有血？”
　　彩月第一个想到的就是元池公公，她到：“应该是元池公公的，她将公主带上岸的时候，胳膊就一直贴着身子。千鲤池池边多乱石，应当是石头刮蹭到了胳膊。”
　　说完，彩月想起来什么道：“啊，元池公公呢？”
　　陈画屏早就注意到她不见了，应当是先走了。
　　是因为怕招惹是非，所以先走的吗？
　　陈画屏垂了下眸子，盖下去心头的想法。然后背靠白暖玉打造的汤池，随后慢慢道：“一会出去的时候有人问起来，就说你和咱们宫里的时安将我救上来的，告诉时安一声，不要说漏了嘴。”
　　“可是不是元池公公救的公主吗？”
　　彩月不明白公主为什么抹去元池公公的功劳。
　　因为元池之前是二皇子的人，陈画屏要是想要做她想做的，那么就不能给陈修煊翻身的可能。
　　陈画屏没有将自己想的告诉彩月。
　　她道：“没有为什么，你记住就行。至于元池，本宫一会给你些金子，过几日风声过了，你再送给她，当做答谢。”
　　彩月虽然懵懂不明所以，但是还是道：“是，公主。”
　　陈画屏说完，想到了元池的伤，道：“我们宫里可是还有伤药？”
　　彩月回道：“都是备着的，公主可是伤着了？”
　　彩月刚才服侍公主的时候，并没有看见公主身上的伤口。闻言不由得紧张，难道是公主伤了哪里，自己没有看见。
　　陈画屏说：“不是本宫，明日你将伤药给元池送去，对了，挑好的送。”
　　陈画屏不知道元池伤了哪里，只能挑好的，再让彩月多送点。
　　元池想了一晚上，因为知道的太少，想不出什么，又睡了过去。早上的时候，她早早的起来，弄完了一切，才开始做事。
　　她昨晚上睡之前还想能不能足足疼上七日，今日一起来，就已经没有什么感觉了。
　　元池想起来奶娘说过的，有的人只是第一日疼。她就松了口气，觉得自己应该也是这样的体质，还好不是一次疼个七日。
　　因为是掌灯太监，所以元池和同屋的两个人白天的时候算是清闲。
　　同屋的小太监小南看见元池起的那么早，忍不住说道：“元池，你昨日睡得太早了，都不知道宫里出了大事。”
　　他就是那个和元池一同在林嫔宫里守夜的话多太监。
　　虽然叫小南，但是实际上比元池大了八岁，在宫里已经算不得小了。
　　不过她是个娃娃脸，面皮也算白净，大约是因为净身的早，声音也尖细，元池刚认识他的时候，还以为对方和自己同岁。
　　听见小南的话，元池没有说什么，只是好奇的看向小南。
　　不出意外的话，每当这个时候，小南看见她疑惑的样子，就开始说了。
　　元池猜的没错。
　　果然，小南看见元池满脸疑惑，就开始滔滔不绝的说道：“昨天五公主出生，陛下和几位娘娘去看五公主，结果皇上和几位娘娘刚到了的时候，就听见有人报说是二公主被人推下水了。”
　　小南说完等着看元池表情，如愿以偿的看见元池脸色的吃惊之后，又说道：“你猜是谁将公主推下水的？”
　　元池配合着说：“不知道，不过这人也算是大胆，连二公主都敢推，也不怕皇上诛九族？”
　　元池话语间有着试探，说实话，她好奇宫内查出来的人是谁。
　　小南看着她，听见她的话，连忙拍了她一下，道：“你小点声，你竟然敢诅咒皇上，不要命了。”
　　元池一直觉得小南迟早有一天死于话多，但是没有想到，对方还没事，却先将自己教育了一顿。
　　她小声反驳：“我什么时候诅咒皇上了？”
　　“二皇子的人害了二公主，二皇子的九族不带着皇上吗？你说你是不是诅咒皇上？”
　　小南压低了声音说道。
　　元池看着小南，小南继续：“昨日二皇子生辰，在宫里住。因为皇后突然生产，所以又走了二公主去皇后宫里的路，两个人这就遇上了。
　　具体不知道，但是据说和二皇子脱不了干系。”
　　“确认了吗？”元池问。
　　小南道：“昨晚上是这么说的，但是二皇子不认，二公主又受了惊，早早的睡了，今日怕是还得去二公主那里问。不过二公主和二皇子一向不和，我觉得这件事也是八九不离十了。”
　　元池闻言顿时想明白了，她说三皇子的目的是什么，原来是二皇子。
　　只是为什么不是五皇子，这个问题在元池脑子里一闪而过。
　　随后元池就马上想到，也有可能是五皇子，那条路若是算好了时间，遇上五皇子也不难。
　　但是有可能因为皇后生了个女儿，五皇子的筹码小了一成，所以三皇子就选了二皇子。
　　公主是在皇后生了之后落水的，而不是发动的时候。那个时候，大家都知道皇后生的是公主了。
　　如此一来，五皇子没有弟弟，到也不着急对付。
　　而且五皇子是嫡子，即便是二公主也很难让五皇子伤筋动骨。但是二皇子不同，他现在到了出宫的年纪，几个月后会入职六部。
　　三皇子若是选了二皇子，那么二皇子即便是不会受什么没了命的惩罚，今年进入六部也是悬了。
　　今年不行，明年就是看在静妃母家的份上，再入朝堂，那也是也晚了。
　　二皇子的优势是年长，但是晚了一年，三皇子就能和五皇子一同陪着他入朝了。
　　如此便失了先机，不能先一步笼络朝臣。
　　皇帝最宠爱的二公主，即便是不会为了她要了一个皇子的命，但是失了帝心也是可以的。
　　没了帝心，有了残害妹妹的名声，又不是嫡子，失了年长的优势。二皇子轻而易举的就能被踢下储君的位置。
　　但是元池还想不通，为什么不直接杀了二公主，这样对于二皇子来说，才再没有翻身的可能。
　　肯定还有她不知道的事情，元池叹了口气，觉得自己昨日应该不那么快就走了的。
　　应当看看之后发生了什么。
　　元池原先觉得皇帝的几个皇子中一个可塑之才都没有，现在觉得这个想法是错误的。
　　如此看来三皇子是个聪明的。
　　这般算计，想必学业上也不像表现的平平无奇。
　　元池想自己若是提前知道三皇子这般，可能当初就会费尽心思的到三皇子那里了，而不是御前。
　　从龙之功，她确实也是想要的。
　　不过想着，她又在心底摇头。
　　三皇子布的这个局毁了，因为二公主太过聪明，认出了人。
　　要是没有想错的话，今日最后遭殃的不是二皇子，而是三皇子。
　　三皇子这步棋算是废了，而且会赔了夫人又折兵，将自己也搭了进去。
　　如此看来，自己没去三皇子那里也是对的。
　　元池想还是老实的在御前待着吧。日后若是二公主出息了，她可能也会跟着二公主，反正三皇子是不行了。


第34章 
　　听见女儿被人推下了水， 赵妃哭了一晚上。
　　皇上心疼的不行，将二皇子暂时禁在了宫中。静妃在赵妃宫门前跪了两个时辰，最后实在是受不住， 才回去了。
　　但是今日一早，又去皇帝寝宫前跪着。
　　陈画屏因为受惊加落水， 太医嘱咐了要早早的休息， 所以喝了安神的汤药和姜汤之后， 没有忍住困意就睡了。
　　早上醒来， 陈画屏就在床边看见了眼眶通红的母妃。
　　“画儿，你身子还舒不舒服？”
　　赵妃应该是哭过了，眼睛不仅通红， 而且还有些肿。
　　陈画屏上前抱住母妃，说道：“母妃你别担心， 我没事， 我不怕的。”
　　“怎么可能不怕，你又安慰母妃。”说道女儿落水， 赵妃的眼泪就像珠子一样的落了下来。
　　千鲤池的水，是能淹死人的。
　　赵妃昨晚上一晚上都没有睡好。
　　陈画屏轻轻地拍了拍母妃的后背，冷静的说道：“母妃昨晚上都发生了什么？”
　　昨晚上她确实有些力不从心，洗漱完交代了些东西就直接的睡了。今日一早再起来的时候， 就是这副场景。
　　陈画屏不知道昨日到底发生了什么，但是她还记得千鲤池那里有自己“不小心”扯下来的太监的腰牌的。
　　要是不出意外， 那块腰牌应该已经被人发现了。
　　陈画屏昨日粗略的看过那块牌子，是二皇兄府里人有的。
　　“你被人推下水，彩月和时安将你救起来。随后叫了人和太医， 母妃和你父皇去的晚了一步， 去的时候你已经回了自己宫里了。
　　母妃原本想要看你， 但是太医说让你好好休息，母妃就没有去。
　　昨夜你父皇震怒，查了不少人，最后又派人搜查千鲤池那里，发现了你二皇兄府里人的牌子。”
　　赵妃说完，眼中闪过一丝恨意。
　　她知道二皇子和她女儿一向是不和，但是从来没有想到对方竟然那么大胆，竟然敢直接派人将女儿推下水。
　　赵妃只有这么一个孩子，若是没了，赵妃都不敢想，若是昨晚彩月醒来的晚一点，自己还能不能见到女儿了。
　　赵妃已经盘问了一遍女儿身边的宫人了，说是女儿昨日是遇见了二皇子之后，才被人推下水的。
　　陈画屏没有反驳赵妃说的话，她看了周围一圈，周围站着她母妃的人，还有她宫里的人。
　　她看着赵妃，没有避讳满脸困惑的道：“母妃，彩月和时安哪里去了？”
　　彩月和时安都是近身伺候的人，她们要是不在了，只能说是被叫走审问了。
　　陈画屏昨日睡之前，叮嘱了彩月，让彩月明日被人问起来，咬死了就说是时安和彩月救了她的。
　　陈画屏将两个身边的人都问了一遍，却没有为二皇子说一句话。
　　不知道是有意还是无意。
　　赵妃道：“你父皇着人问他们话呢，静妃不认，你二皇兄也不认。但是证据确凿，又怎么容他们辩解。”
　　“证据确凿？可是有人证？”
　　只有人证物证全在，才算的上是证据确凿。牌子只能算是物证，那么人证呢？
　　陈画屏问。
　　赵妃看她，陈画屏道：“昨日我被两个太监捂住嘴丢到了水里，慌忙间扯下去对方的腰牌。想必那两个小太监也是慌乱，才没有捡起来。”
　　谋害公主，这是诸九族的罪名，说是慌乱，也是能解释的。
　　赵妃听了女儿的话，心想难怪女儿不惊讶是二皇子害的她。
　　随后又觉得后背发寒，这是因为对方出了疏忽，才让女儿找到凶手，若是女儿没有拽下对方的令牌呢？
　　那么她的女儿是不是就算被人害了，也不知道凶手是谁？
　　她抿了下唇，脸上有些发白的道：“人证是你三皇兄，你三皇兄昨日说是看见了你和老二遇见了，而且你三皇兄还说了，当日你缠着你父皇去马场，在马场的时候，你二皇兄还要害你。”
　　说道三皇子，赵妃叹了口气道：“这孩子是个好的，昨日温嫔也去了。三皇子说话的时候，温嫔一个劲的给他使眼色，但是那个孩子心眼好，跪在地上将那些全说了。
　　对了，你父皇还问了一个那日跟着二皇子去马场的小太监。”
　　陈画屏听见母妃之前说的，心里是果然如此的感觉，但是听见母妃最后一句话的时候，一下子停住了呼吸。
　　她不知道自己为什么会如此，但是母妃说完，她第一个想法就是那个人会不会是元池？
　　陈画屏不想牵扯她的，她应该是在有了能力后，将她笼络到身边的，而不是在一无所有的时候连累她。
　　赵妃继续说道：“那个小太监被人从二皇子府里带进宫了，说是确有其事。”
　　陈画屏听到这些，才恢复了正常。
　　元池在宫里，不在宫外，既然是从宫外带回来的，那就不可能是元池。
　　看着女儿的样子，赵妃想到了什么
　　赵妃屏退了众人，随后对女儿小声说道：“是不是你二皇兄知道母妃向皇后投诚了？”
　　若是只是因为平时不和的，赵妃觉得二皇子不至于置她的女儿于死地。
　　但是若是知道她们母女站了人，说不定可能会恼羞成怒。
　　陈修煊性子易怒，暴躁，能做出这件事情不是没有可能的。
　　陈画屏想当然不是，是三皇兄，但是嘴上却说：“可能吧，二皇兄性格一向冲动。母妃，宫里可能有人在盯着我们。”
　　陈画屏想要母妃小心一点身边的人。
　　虽然陈画屏觉得二皇兄不会盯着自己，但是三皇兄却是有可能的。要不然也不会这么容易知道自己路过千鲤池，甚至要是她没有猜错的话，二皇兄那里也可能有三皇兄的人。
　　对方也很可能知道她和母妃向皇后投诚，不对，可能对方已经知道她们对皇后是假投诚。
　　要不然也不会留她一命。
　　元池能看出来的，陈画屏同样也看出来了对方并不想要她的命。
　　三皇兄留着她的命，很有可能是为了母妃的支持，还有赵家的兵权。
　　她们假投诚了五皇兄，说明看不上五皇兄。而且母妃拒绝了大皇兄求亲表姐。那么若是为了以后，她们只有可能亲近三皇兄，和六弟。
　　六弟太小了，而三皇兄却年纪正好不说，又和她亲近。
　　那之后她会选谁？
　　陈画屏几乎一下子就想到了，三皇兄是在这里等着她呢。
　　陈画屏说完道：“母妃，我想好了，我们支持三皇兄吧。”
　　陈画屏说完，赵妃讶然的看向她。
　　陈画屏道：“宫里的皇子对女儿都有偏见，只有三皇兄，今日若不是三皇兄做人证，女儿可能会被二皇兄害死了。”
　　陈画屏眼里全是后怕，仿佛昨夜的事情历历在目，让她身子不住的颤抖。
　　赵妃看了心疼急了。
　　她想说什么，就听见外面的人道：“皇上驾到。”
　　/
　　元池晚上上值的时候，就听见了皇帝为了安慰二公主，赐给了二公主几处宅院。不仅如此还给了她封邑。
　　虽说陈画屏还没有出宫，但是封邑什么已经准备好了，按规定公主封邑不超过五百户，但是因为二公主受了委屈，皇帝直接给了一千封邑。
　　一千五百户封邑，这是前所未有的，由此可见皇帝对于公主的宠爱。
　　“除此之外呢？”元池问小南
　　今日皇帝翻了赵妃的牌子，两个人到了赵妃这里。
　　里面赵妃的人在服侍，他们两个人就在外殿凑在一起，小声说着什么。
　　“还有让二皇子反省一年，罚俸一年。至于静妃娘娘，教子无方，禁足半年，罚俸两年。”
　　元池点了点头，随后发现不对。
　　问道：“什么，二皇子？”
　　小南认真点头：“可不是二皇子吗？不然还会有谁？”
　　元池没有想到，最后二公主没有揭发三皇子。
　　不过她不可能事事都想得到，元池可以脸皮厚的觉得自己是比别人聪明一点，但是却不认为自己是神算子，什么都算得到。
　　因为深处后宫，所以她也不知道前朝的事情。
　　二皇子残害公主。
　　这件事发生的第二日，二皇子就被言官上奏，是五皇子那派的人。
　　皇后即便是刚生产的第二日，但是知道这件事之后，还是勉强起了身给母家写了信。
　　赵氏的女儿被静妃的儿子害了，皇后觉得是上天给她的机会。
　　皇后知道皇上看中赵妃母女，她大可以利用这件事情，让二皇子失了帝心。
　　于是，第二日皇后母家的人就有人上奏说是二皇子出身皇家，却不顾念手足之情，应当严惩。
　　五皇子这面的人上奏，二皇子那面的人被气的不行。
　　但是证据确凿，只能求着皇上看在二皇子年幼宽大处理。


第35章 
　　按理来说， 二皇子今年是要和大皇子一样入职六部历练的。
　　但是因为皇帝心疼赵妃母女，皇帝直接让二皇子闭门思过半年，除此之外， 还在朝堂说道：“二皇子残害妹妹，无才无德， 枉为人兄。”
　　如此一来， 无才无德两个帽子算是重重的扣在了二皇子头上了， 二皇子即便是以后入职六部之后， 也没有什么夺位的资格了。
　　毕竟是皇帝亲口说的无德无才，这种人无论如何也是当不了太子的。
　　一时间，支持二皇子的大臣都面如死灰， 反观支持五皇子的人，一个个则是心满意足。
　　言官口舌为箭， 一旦在朝堂上说了什么， 就恨不得将嘴上讨伐之人万箭穿心，如此一来， 才算满意。
　　不得不说，皇上今日的做法，合了大多数人的意。
　　如今朝堂上支持大皇子的人少，二皇子又被皇上亲口说了是无才无德。三皇子才能不显， 看不出什么，五皇子则是嫡子不说， 还有着外家支持。
　　一时间不仅是皇后，就连支持五皇子的大臣都觉得五皇子的太子之位算是稳了。
　　陈画屏因为落水需要在自己宫里养一段时间。
　　期间不仅是皇后亲自送来了东西慰问，就连五皇子也派人来了。
　　静妃和二皇子还在禁足， 不过即便是出来了， 陈画屏觉得也不能来自己这里了。
　　至于三皇兄。
　　陈画屏看着面前局促的三皇兄， 笑着说道：“三皇兄怎么不提前说你要来，早知你要来，我就让人准备糕点了。”
　　三皇子不爱学业，爱吃糕点。皇室子弟不喜上进，偏爱口腹之欲，因此皇帝还曾经数落过他不务正业。
　　不过后来大概是觉得三子实在是平庸，有点不足称怪的小爱好就有吧，反正也不指望他什么。
　　陈画屏从来没觉得三皇兄爱吃糕点这件事情如何，但是现在想来，只是觉得三皇兄实在是心机深沉，连这种放在皇子身上“不务正业”的事情都没有忘了安自己身上。
　　“不用，不用。”陈修玦听见陈画屏这么说连忙说不用。
　　他红着脸说道：“我来是为了看二妹妹修养如何了的。”
　　他脸上都是关怀，让人一眼看过去就觉得他是真心关心妹妹的。
　　“多谢三皇兄关心，我已经没有大碍了。只不过现在觉得还是有些不敢相信，二皇兄竟然能对我做那种事情。”
　　听见三皇子的话，陈画屏脸上带着几分苦恼。显然是没有想明白，对方为什么会无缘无故的要了自己的命。
　　她还说了句：“明明当日我和二皇兄遇见的时候，还是交谈甚欢的。我以为二皇兄和我现在算是要好的。”
　　陈画屏说完，就看见她三皇兄脸色一变，但是很快，又变回了正常。
　　他说道：
　　“皇妹也不要伤心，二皇兄他想必也是一时冲动，再说父皇已经罚了他了。”
　　陈修玦说完，好像想起来什么的，问道：“不知道静妃娘娘有没有为难赵妃娘娘？”
　　陈画屏抬眼看他，只见她三皇兄有些苦恼的说道：“我母妃那里这些日子的份例被克扣了，母妃一向清苦，已经扣无可扣，却不想静妃娘娘还是不愿意放过母妃。
　　我昨日去见母妃，她的膳食也都是素菜，实在是寒酸”
　　陈画屏已经不想和陈修玦绕圈子了，她道：“可是温嫔娘娘那里受了我的牵连？”
　　三皇子闻言脸色大变道：“二皇妹误会了，我没有怪罪二皇妹的意思，只是”
　　他握紧了拳头，涨红了脸说道：“是我，我没有照顾好母妃，我今日来除了看二皇妹，还是想让二皇妹和赵妃娘娘说下，能不能让我母妃不那么难过，不求别的，只是正常的份例就好。”
　　三皇子不得皇帝喜欢，温嫔年纪已经快三十了，和后宫的莺莺燕燕自然比不了，儿子没用，母家也不行，在宫里这个地方，不说温嫔了，就连三皇子自然也不会过的多好。
　　陈画屏从小到大都没有这种感觉，因为她母妃受宠，就连嫡子五皇兄都未必过的比她还好。
　　此时她看着对方眼睛里的痛苦，心中没有半点同情。
　　若是从前可能会有吧，但是现在知道对方推自己下水，就什么多余的感情都没了。
　　陈画屏道：“母妃现在还在母后掌管六宫，皇兄放心，今日之后再不会有人苛待温嫔娘娘了。”
　　陈画屏说完，陈修玦满脸感激，随后又觉得有些不好，他解释道：“皇妹不要多想，我是真的想看看皇妹如何的了，不只是为了母妃。”
　　陈画屏闻言吃惊：“皇兄为什么会觉得我会这么想？”
　　说完继续道：“我知道，整个宫里只有三皇兄当我是亲妹妹，三皇兄不像别人。”
　　陈修玦说了那么多等的就是这句话，闻言顾不得这里那么多人，忙表真心说道：“皇妹知道就好，我确实是希望你和我同母所出，在我看来，整个宫里也只有我们才算的上兄妹二人。”
　　他忽略了早已经嫁走的大皇姐，还有三皇妹，四皇妹，皇后刚生的五皇妹，眼里只有着陈画屏。
　　陈画屏送走了三皇兄之后，转身对着彩月道：“去做些糕点，给三皇兄还有温嫔送去，还有母妃那里也让人说，温嫔的份例该给的都给她，三皇兄那里也是。”
　　彩月扶了下身子道：“是，公主。”
　　/
　　前年大雪，各地收不上税，国库空虚。今年又逢年岁不好，收成更是少了一成。
　　一时间各地的知府都上奏，说是穷，交不上税。
　　皇帝因为朝堂的事情无暇流连后宫，半夜还在御书房批折子。
　　皇帝熬夜，元池这个掌灯的太监自然也得候着。
　　烛火渐渐按了下去的时候，元池又去拿了剪子剪。
　　皇帝本来就有些困倦了，因为烛火骤亮，一下子清醒了过来问身边的人道：“什么时辰了。”
　　李咏祥也有些困顿了，听见皇上问话，打了个机灵，刚要去看，就听见一个声音抢了自己的话道：“回皇上，子时了。”
　　李咏祥当了皇帝身边的太监这么多年，头一次被小太监抢了话。
　　他看着说话的小太监，烛火亮，一下子就照清了元池的脸。
　　元池长的好看，让人一眼就能记住。
　　李咏祥自然也知道，这原先是二皇子身边的，后来又来了御前。
　　李咏祥在宫里那么多年，自然知道御前不是随随便便就来的，想来身后也是有些关系的。
　　他想了想，闭上了嘴，没有出言训斥。
　　皇上大概也没有想到说话的不是李咏祥，他看着说话的元池，然后眯着眼睛道：“朕怎么看着你有些面熟？”
　　元池忍不住在心里给自己抹了把眼泪，她在皇帝身前快一个月了，这一个月皇帝总算是正眼看了她一眼。
　　不罔她一直找机会。
　　她低着头说道：“奴才元池，原先是二皇子身边的人，后来二皇子出宫，奴才不愿意出宫，就留在了宫里，被分到御前当掌灯太监。”
　　“对了，朕想起来了，是二皇子身边的。”皇帝点点头，想起来他还称赞过这个奴才聪明，可惜了，他二儿子蠢笨，如今看来，连人也没有留住。
　　听见皇帝的话，元池连忙说了一句
　　“奴才现在是陛下的身边的。”
　　二皇子现在失了帝心，自身难保，元池可不想和他扯上关系。
　　元池说完，就觉得皇帝看她的目光变了变。
　　元池不知道今日上折子的是永州来的。
　　永州知府是张原，当年是支持皇帝同父异母的兄长安王的人，后来因为安王支持了他，转而和安王一起支持他。
　　后来他顺利登上这个位置，为了感谢皇兄
　　所以将永州作为安王的封地，也算得上从龙之功的封赏。
　　永州虽然不算繁荣，但是地界却大，皇帝自认为对这个哥哥仁至义尽。
　　但是却没有想到，今日安王因为前年永州雪灾的事情上奏。
　　奏折诉苦，说是永州原本就贫瘠，加上雪灾更是死了一大堆人，没人种地不说，百姓吃也吃不饱，眼下税收困难，交不上银子。
　　安王只是想要诉苦说自己没有银子上交国库，但是皇帝多疑，在皇帝眼里，安王这是在指责他给他封的地方不好。
　　要是只有安王一人说永州的事情也就罢了，但是知府张原也和安王一样诉苦。
　　皇帝不由得生气，安王诉苦是埋怨他分的地方不好，但是张原是什么意思。
　　身为朝臣，不向着他这个皇帝，却向着藩王，这是有造反的心思吗？
　　听着元池的话，皇帝更觉得自己想的没错。他身边的奴才尚且知道自己是他的人，张原怎么就不知道他才是皇帝？保不准还觉得安王才是他的主子。
　　皇帝脸上阴晴变化，元池低着头看不见，只能保持原来的动作。
　　过了好一会她才听皇帝道：“朕记得你会认字？”


第36章 
　　元池目不斜视说道：“回皇上奴才认字。”
　　“认得的字可算是全？”皇帝继续问道。
　　这个时候若是别人肯定会说尚可， 或者是只是大概知道几个字。
　　毕竟太监很少能有认得字的，就算有认得的，也不敢保证自己认字认得全。因为要是这么说， 若是不认识了什么，有了差池， 那么就是欺君。
　　但是元池却说道：“奴才认得全。”
　　李咏祥没有忍住， 看了看这个说大话的小子。
　　皇帝也有些惊讶， 但是看着眼前的小太监面色不变， 一时间来了兴趣道：“今日朕乏了，你帮着朕念折子。”
　　皇帝随意的将折子扔在了桌子上。
　　这件事情按理说是李咏祥的活计，但是皇帝发话了， 元池就毫不胆怯的将折子捡起来，然后开始念。
　　皇帝听完一本奏折， 就批改掉， 接着就下一本。
　　元池口齿清晰，节奏也都是稳得， 皇上竟然觉得身边的小太监比李咏祥念的还要好。
　　眼下上书没有断句，大多数人写的一长串话，李咏祥念了这么多年奏折，偶尔也会念错， 但是元池却一句一句念的十分的工整。
　　和日常说话一般，压根不用皇帝费尽心思的想。
　　元池念嘴皮子发也没有停下， 大概到了丑时，看着皇帝闭上了眼睛，元池才识趣的不再动折子了。
　　李咏祥看着皇帝半天不睁眼， 凑上前去， 弯着腰道：“陛下， 要不要就寝？”
　　皇帝才睁开眼睛道：“嗯。”
　　李咏祥闻言，连忙招呼人收拾了东西。
　　皇帝起身的时候，看了眼元池，然后顿住了脚步，大概是觉得元池念的实在是不错，又让人十分容易理解，于是道：“既然识字，就不要做这个了，李咏祥”
　　李咏祥闻言连忙道：“奴才在。”
　　皇帝说：“朕身边缺个念奏折的，你平时忙别的，这事情就交给别人做吧。”
　　李咏祥连忙道：“奴才遵命。”
　　元池还没有回御用司的时候，就被人叫住，叫住她的不是别人，而是李咏祥。
　　“咱家早知道你小子不是个安分的，不想确实是有几分本事。”
　　这里没人，眼下就两个人。
　　元池恭恭敬敬说道：“奴才只是好命，才得皇上青眼。”
　　李咏祥道：“宫里的人，全是苦命，好命那是自己挣来的。咱家没有看错你，安德贵那老东西还找你呢，要不是咱家，你也不能这么快得了皇上的眼，你说是吧元池公公。”
　　元池公公这四个字让李咏祥咬的清楚。
　　元池闻言心头一凛，她还在想自己这段时间为什么那么安稳，没有想到是李咏祥使了法子。
　　她立马识趣的弯身道：“奴才多谢公公。”
　　李咏祥在宫里那么多年，不像是一般的小太监。他平时要干的活多，自然看不上一个读奏折的事情，但是他眼睛毒，看出来这小子有往上爬的心思。
　　因为知道对方上进，加上也算是合眼缘，李咏祥才出手帮忙。
　　当然这忙不会是白帮的，李咏祥也有着自己的心思。
　　都是宫里面有权力的太监，李咏祥和崔正虽然都是王府里面出来的，但是两个人各司其职，所涉及的也不一样。
　　人得了权力就想要更多。
　　十二监内御马监和司礼监是权力最大的。
　　御马监的掌印太监直属皇帝，是为皇帝办事。
　　御马监说是十二监之一，它的掌印太监也是阉人，但是其内之人很多是正常男子。算是皇帝禁军，只不过由皇帝亲信太监统领有亲军指挥使司，不隶属于五府，为皇帝禁兵。
　　至于司礼监则是能代替皇帝批折子，存着大印的存在。
　　如今的司礼监掌印太监，同任职监察院都督，不仅管着宫内的事情，连着宫外的事情也插手。
　　李咏祥能力再大，也只不过在皇帝身边伺候的，名义上比司礼监御马监的掌印太监地位高，但是实际上手上无权。
　　若是有朝一日皇帝死了，他可能还比不上现在的安德贵。
　　他现在年纪已经大了，就算是有心思去看司礼监掌印的位置，已经是没那个精力了。毕竟司礼监还好说，他在宫里呆了那么多年，掌管个司礼监不是问题。但是崔正的监察院都督一职，就是给了他，他也做不了什么。
　　司礼监不行，但是御马监的掌印太监，他还是想要的。
　　掌管宫内禁军，这是个实打实的实权。
　　他觊觎御马监掌印太监位置已久，因为皇帝一直不肯在那个位置上放人，他也就愈发的着急，加上身边没有可用之人。
　　李咏祥想要认个干儿子帮着自己。
　　宫里愿意当他干儿子的人数不胜数，但是能让李咏祥真正看上的没有几个。
　　李咏祥看见元池的第一眼，是觉得这个小子相貌是个好的，宫里不仅是女人样貌要好，阉人相貌也同样要好。
　　只有样貌好了，得到主子青睐的可能性才越大。若是个平平无奇的，看着就让主子生厌。
　　李咏祥了解皇上，知道皇上也是个看脸的。虽然不喜欢玩弄男人，但是男人都喜欢看好看的。
　　若不是元池好看，今日皇上也不一定记起来元池。
　　李咏祥看着元池的脸，伸手摸了摸。他不是像安德贵那样，有着什么心思，只是想要感叹这个小子有好容貌，好头脑。
　　也有着胆子，崔正比自己小很多，李咏祥不想和他争，但是他必须挣个御马监的掌印太监的位置，要不然这辈子就算是白干了。
　　崔正比他小，但是元池比崔正小，李咏祥看着元池，突然阴测测的笑了一声。
　　元池被李咏祥的手摸不舒服，但是忍住了没有动弹。
　　幸亏老太监只是摸一下，要不然元池觉得，自己会有宫里的老太监都是变态的认知。
　　老太监笑得那声让她头皮发麻。
　　她抬头，想看看老太监是什么表情，却不想对方说道：“皇上身边的太监就算是读奏折也是六品，你小子这点年纪就是六品太监了，依着咱家看，以后怕是前途不可限量。”
　　元池道：“奴才不懂公公说的。”
　　元池确实是不懂，她又不是对方肚子里的蛔虫，这般明显话里有话的说法，让她觉得老太监是想告诉她什么。
　　她一副虚心的样子，李咏祥更是高兴。
　　宫里聪明的人多，自作聪明的也多。
　　眼下的小子，是个聪明的，又不是个自作聪明的，这点认识让李咏祥很是满意。
　　他道：“咱家年纪大了，缺个干儿子。
　　只不过不想要个蠢笨的儿子。
　　咱家虽然觉得你是个聪明的，但是到底是不是真的聪明的，还得考校一番。”
　　李咏祥这话，要是一般人听了肯定是欣喜若狂，但是元池没有急着高兴。
　　元池垂着眸子，既不惊喜，也不慌张，而是平静的问道：“不知道公公怎能考校？”
　　李咏祥闻言，嘴角扯开的弧度更大。
　　他弯着腰，在元池身侧轻声说道：“安德贵那个老东西在宫里活的够久了，咱家看不惯他，你想个办法，将他送走，咱家就认你当干儿子。
　　当然，这事主意还是在你，别等着没了命了，阎王那里还得告咱家，说是咱家害了你。
　　干不干，全在你。”
　　元池回来的时候，小南已经早就回来了。
　　他道：“今日明明是我带着皇上回了寝宫，按理说你应该早就回来了，现下你怎么回来的比我还晚？”
　　小南都已经脱的只剩下里衣进了被子了。
　　因为觉得这几日有些冷，所以周遭不留一点空隙，只剩下一个脑袋留在外面。
　　元池只是退了外衣，所以也没有避讳对方。
　　宫内两个人的屋子少，要不是他们干的是贪黑的活计，也不一定是两个人一间屋子。
　　已经只剩下两个人了，元池因为防着小南，所以改成了白天洗澡，晚上要是再避讳小南脱衣服就惹人怀疑了。
　　她脱的只剩里衣，然后也吹了灯一骨碌进了自己的被子，随后说道：“咱们这明日大概还要搬过来一个。”
　　小南问：“谁啊？皇上身边近侍掌灯的不就我们两个？”
　　元池因为太过高兴想要翘个腿，反正只有两个人，她也没有拘谨，躺在床上翘个二两腿，想也不想的说道：“当然是跟你掌灯的。”
　　“那你呢？”
　　小南问道，他不是和元池一起掌灯吗，要是再来一个，元池干什么。
　　元池眼睛在黑夜里睁了个溜圆，看着黑漆漆的屋顶，有些高兴，没有掩饰半分喜悦的说道：“我升官了，比你高一品，给皇上读奏折，快”
　　小南还没有从她默不作声升官了的震惊里出来，就听见元池说快。
　　他侧头往元池那里望过去，因为吹了灯，什么也看不见，他又转回了头，道：“快什么？”
　　元池弯着嘴角道：“快叫池大人。”


第37章 
　　元池说完， 小南压根就没有当真。
　　他道：“我才不叫呢，等你真升了，再让我叫吧。”
　　元池摇摇头道：“啧， 你还不信我。”
　　小南听着她一副煞有其事的样子，想了想坐起来说道：“你不会真升了吧。”
　　“我又不骗人。”
　　小南闻言立马说道：“小池大人好。”随后重新躺下睡觉。
　　晚上睡觉的时候小南还觉得是元池骗他。
　　等着第二天早上， 自己这里真的来了个人送六品太监的东西的时候， 小南的眼睛才瞪大了眼睛。
　　六品太监的服饰和小南这样的掌灯太监还是有区别的。
　　因为是皇帝亲口吩咐， 李咏祥也没有磨蹭， 早上的时候就将黄鹂样式袍褂送了过来。小南将这些衣服看了又看，最后可算是相信元池这是真的升官了。
　　他翘着指头捻了下元池的衣服，眼睛里全是羡慕， 道：“池哥，池大人， 您这是真升了。”
　　因为元池升了， 掌灯的人就不够了，晚上的时候又来了一个， 元池没见过对方，小南子也有些拘谨。
　　新来的叫盈年，是个年纪和小南年纪差不多的。
　　盈年虽然没有小南那样的娃娃脸，但是长得也算是不错。
　　见了面还主动和元池道：“元池公公好。”不过见了小南就没有那么恭敬了， 直接叫了小南。
　　小南在一旁气得瞪眼，毕竟昨晚上睡觉的时候他和元池还是一个品阶的， 谁能想到就那么一个早上就不一样了。
　　小南抽空的时候拉着元池道：“不行，我也的努努力，总不能当一辈子七品小太监吧， 这也太没出息了。”
　　小南说完又叹了口气， 毕竟往上升这件事情不是说升就升的， 他这个年纪能到这个位置也是不错的，只不过有了元池对比，难免有点挫败感。
　　元池安慰他道：“心急吃不了热豆腐。”
　　小南直接翻了个大白眼，某人刚到御前不过一个半月，就已经升了，两个人比还不知道谁心急呢。
　　三个人一个屋子，元池就更加的小心。不知道是不是到了岁数，再加上吃的好，元池感觉自己好像那里变大了。
　　有的时候白天的还觉得有些胀痛。
　　为了不被人发现，只能缠着布，白天勒得慌，晚上才能松口气。
　　不过因为和别人一起住，晚上的时候元池也不敢太过放肆，即便是松开了，也是紧紧的抱着被睡觉，只要没人掀被子，一般人也发现不了什么。
　　幸亏小南和盈年不爱打闹。
　　盈年来了的第三日，小南去四局找自己的老相好，元池在屋里就被盈年堵了个正着。
　　元池一开始还以为盈年就是纯粹没有事情做，找她说话。
　　后来却看他没了平时嬉皮笑脸的样子，一脸正色的将手里的小盒子交给了自己。
　　元池也放下了手里的东西，接过盈年的盒子，一边打开一边问道：“这是什么？”
　　“这是公主让奴才送来的。”
　　元池听见公主两个字的时候，疑惑的抬眼看了盈年一眼。
　　她没有急着说话，而是先打开了锦盒。
　　手里的锦盒看着就好看，想必也不什么普通物件，元池在心里赞叹公主的财大气粗。
　　元池不知道里面是什么，打开才发现是一封信，还有一些伤药。
　　看着伤药的时候，元池眼皮跳了下。
　　公主落水的第二日晚上彩月就送金子和伤药。
　　说是金子是她救了公主的赏赐，至于伤药，对方说公主知道自己受伤了，专门给她找的。
　　彩月还叮嘱了说是救公主的事情，让她保密。
　　元池因为着急上值，没有想那么多，就先收下了，等着晚上的时候，她在床上想公主为什么觉得自己受伤，后来就想起来那日自己似乎将公主的衣衫弄脏了。
　　彩月那个时候还问过，不过因为心急，元池让她先去喊人救公主，后来才知道来了月事。
　　那血不是公主的
　　公主不知道是她来了月事，所以就误认为是她受伤了。
　　元池觉得有些不好意思，但是又松了口气。
　　还好公主没有多想。
　　元池看着手里的漂亮锦盒，然后告诉盈年说道：“我知道了，你帮我和公主谢恩。”
　　盈年看了她一眼，随后道：“公主知道公公升了还称赞了公公，小的看公主的样子好像很高兴。”
　　这话是盈年自己想说的。
　　盈年原先还好奇公主为什么让自己来这里，后来知道了，这是看元池公公长的好看。
　　这样貌，在宫里都算得上出挑的，连盈年自己看了也觉得赏心悦目不说，还让人惊艳，这等样貌，公主若是看上了也不足为怪。
　　元池听了盈年的话，手顿了顿，说道：“奴才也高兴公主平安无事。”
　　盈年听了元池这话，更是确定了自己的想法：公主和这位元池公公之间肯定有什么事情。
　　他脑子转了转，随后讨好的笑道：“公公的话奴才自然会转告公主。”
　　元池看了盈年一眼，没说话，主要是不知道说什么，于是就当是默认了。
　　盈年是公主的人，元池以为他是公主派来看她的。
　　结果盈年说道：“奴才是伺候皇上的，元池公公不要多想，不过若是公公需要奴才帮忙，奴才自然会出力。”
　　元池懂了，这是公主放在皇帝身边的人，但是因为公主说过要招揽她，所以盈年也会帮自己。
　　元池心领神会的点了点头。
　　掌灯太监只有晚上的时候忙一点，元池现在不是干这个了，自然需要随时伺候皇帝，跟在皇帝身前。
　　和当掌灯太监的时候比不了，但是却是能够到皇帝身前。
　　元池早上的时候就去上值了，因为是贴身的太监，就是皇帝不看折子，元池也要跟在身边。
　　李咏祥没有着急要元池的回复，只是好好的让人教着她做事。
　　他不着急，元池自然没有马上应允，主要是她还没有想好如何对付安德贵。
　　接下来这件事情容易，但是以后如何做就是难的了。
　　午间的时候皇帝见了六部的大臣，之后又留下了户部尚书单独谈话。
　　元池在皇帝身前，看着快年近六十的户部尚书，忍不住想到，当年她祖父是内阁首辅，元池算了算年纪，对方应该是认识她祖父的。
　　想到这元池忍不住感叹她家老爷子走得早，看看人家，同样的年龄，人家活的好好的，还能挨骂呢。
　　皇帝谈话，并没有屏退周围得人，元池在皇帝身边伺候这么久，难得的见到了皇帝真正的发怒。
　　户部尚书五十多快六十的人，被皇帝骂的抬不起头。
　　期间还牵涉到永州的事情，永州前个月刚递来折子说是年前雪灾没钱交税。永州紧邻着清安郡，清安郡太守也刚上奏，说是今年清安郡大旱，颗粒无收。
　　两个相邻的地方，上同样意思的折子，皇帝怎么能不多想。
　　奏折上面颗粒无收四个字让皇帝面色阴沉，清安郡不是永州地界，虽然相邻，但是确实比永州好上不上，土地也算肥沃。
　　眼下清安郡也说没有粮，没有银钱，甚至还说今年颗粒无收，这让皇帝怎么相信？
　　户部尚书在京城，被皇帝问道其余邻地的税收如何，战战兢兢的说道：“虽然没有这两个州郡惨烈，但是实际上好不了多少。”
　　这就是几个地方都没有什么税收的意思了。
　　“去查，让崔正带着监察院的人去查，朕就不信，这几年全是天灾。”
　　皇帝一拍桌子，底下的户部尚书接着一抖。
　　不怪皇帝生气，皇帝是天子，气运所在，百姓也信这个，觉得皇帝在他们才过的好。但是同样的，水能载舟，亦能覆舟。
　　用了气运的名号，遇上了天灾，皇帝脸上也挂不住。
　　眼下年号昌平，由此可见皇帝对于自己治理国家的期望。
　　昌平年岁既不昌顺，百姓也不平安，皇帝怎么还能安的下心坐这个位子。
　　殿内安静的不行，户部尚书跪在地上不说话。过了一会儿，穿着黑底金丝蟒袍的人，带着两个飞鱼服的人鱼贯而入，身后紧接着进来一群服饰和普通侍卫不同，但是有着佩剑的人。
　　为首穿着黑底金丝蟒袍的人正是皇帝手下最好用的一把刀，现下掌管司礼监还有监察院都督，让李咏祥这个老太监都眼红的司礼监掌印太监崔正。
　　这是元池第一次看见检查院的人，看了之前听说没有什么感觉，看了之后才知道监察院是个怎么样的存在。
　　用着小南的话，这些人眼睛恨不得长头顶上，无视一切，眼里只有皇帝一个人。
　　皇帝让崔正去查淮安郡的事情，崔正单膝跪地说道：“奴才遵命。”
　　元池确信没有看错，崔正说话的时候，户部尚书肩膀一抖。
　　显然是畏惧这些人的。
　　监察院声名远扬，不是因为别的，只是因为是皇帝直接管理的，崔正手里有人不说，还有着皇帝口谕。
　　而且监察院这些年抄了不少人的家，不怪户部尚书畏惧这个年轻的监察院都督。
　　元池想了想，突然想起来，当年抄自己家的人也是监察院的，虽然时过境迁，都不是一批人了，但是监察院过了那么多年，皇帝都换了一个，也没有改变是皇帝手中利剑的称谓。
　　皇帝手里的刀剑，除了皇帝谁能不怕。
　　崔正也不叫普通的太监，这叫权宦
　　宫外朝堂之上文臣武官都看不起太监，但是实际上，私底下都是畏惧司礼监这个掌印太监。
　　嘴上说着什么，私下说不准忙着巴结，还巴结不上。
　　元池不着痕迹的打量着对方。
　　崔正和自己想的不一样，不是阴柔的样子。是个书生样子，面皮白净，身量也够高，长得不错，但是没有喉结，应该是年少去势所以压根没有长。
　　崔正一身金丝蟒袍，衬着他更加的惹人注目。
　　只不过声音却是有着太监的阴柔尖细。
　　一开口，就能让人看出来是个太监，不是什么俊秀书生。
　　金丝蟒袍着实是亮眼，元池注视了好久，才收回目光。
　　作者有话说：
　　有点卡文，今晚上就一更了


第38章 
　　皇上谈完话就用膳了， 伺候用膳的不是元池的活计。
　　元池退下去的时候，被李咏祥使了个眼色，留在了外面， 没有急着走。
　　李永祥出来的时候，元池站在外面。
　　看见元池， 李咏祥问道：“可是见到司礼监的威风了？”
　　见是见了， 再说没有见到那就是胡说了。
　　元池说：“崔都督是吾等楷模。”
　　这话将崔正放在了一个很高的位置上， 但是李永祥却没有出声反驳， 只是因为崔正确实能当的上这句。
　　他忍不住想，若是自己年轻个二十岁，不， 哪怕是十岁，他都想要争上一争。可惜了， 他不能变得年轻。
　　他看着元池， 说道：“安德贵的事情你想好了吗？”
　　李咏祥不见得容不下安德贵，两个人根本就没有什么交集， 但是元池要是证明能够给他做事，就要做出什么，向李咏祥证明她有这个能耐。
　　元池说道：“奴才想好了，只是不知道奴才跟着公公能得到什么？”
　　总不能每日跟着李咏祥就在皇帝这里伺候。
　　元池觉得自己就像小南说的一样， 小南不愿意当一辈子的掌灯太监，她也不愿意当一辈子的读奏折的小太监， 要是现下决定跟着李咏祥，那必定要得到什么实际的好处的。
　　宫里的人谈情分，不如谈利益。
　　李咏祥掀起了眼皮子看她， 也不惊讶她说出这样的话。
　　只是说道：“崔正那里人手不够， 他那里的人要求高， 不像咱家这里，只会干粗活就行。
　　那里的人要会文会武，崔正离宫的时候，身边秉笔太监高柏说是要在内书堂收一批人，这批人要聪明的认字的，咱家知道你符合要求，你要是能为咱家所用，咱家就在内书堂给你留一个位置。”
　　内书堂是专门给太监增长学识的地方。
　　李咏祥也知道内书堂不见的能学什么，但是那里却是能当做一个跳板的地方。
　　若是元池真的有造化，进了内书堂，以后别的不说，进司礼监就容易多了。
　　李咏祥知道皇帝有意在司礼监选太监入御马监，李咏祥若是想插手御马监的事情，自然要早早的备下在御马监的人。
　　元池听了之后，立马明白李咏祥的意思，她连忙道：“小的以后愿为公公效劳。”
　　是效劳，不是当干儿子。
　　李咏祥轻飘飘的看了她一眼，不明白元池为什么推脱这个名头。
　　元池说道：“奴才自小父母双亡，不知道为人子子该做的，只知道对救命恩人该做的。”
　　因为没有父母，所以不敬父母，相比于这种人，感激的不是父母，而是能给她一口饭的人。
　　元池不是这样的人，但是确实是不想认李咏祥。
　　亲生爹娘虽然死了，但是也不是什么人能顶上的。
　　李咏祥一下子就想明白了。
　　因为她的拒绝生的疑虑，也被这句话打消了。
　　而且元池既然说是父母双亡，那就说不准有什么克亲的嫌疑，李咏祥年轻的时候是不信这些的，但是现在年纪大了，就越发的迷信。
　　他不知道的是，元池早就和人打听好了自己的性格，李咏祥信这些。
　　这么多年他也不是一个干儿子都没有认，原先倒是认了一个，据说是还专门看了八字，说有缘。
　　只不过大概是看八字的也不准，李咏祥还没有死呢，当干儿子的就死了，从此以后李咏祥也没有再收。
　　既然是迷信，元池就抓住了这点，让李咏祥打消这个念头。
　　这宫里其实干儿子干爹就是那么一个叫法，最现实的就是吉祥和安喜，吉祥死了，安喜就算有能力，都不愿意吱个声。
　　由此可见，只要是自己的人就行，干爹干儿子也没有那么重要。
　　李咏祥也只是想要个名头，但也不算看中这个名头。
　　他点了点头说道：“咱家也不看中这些，你要是没有这意思何必强求，只要记得自己是咱家的人就行了。”
　　元池点头说是
　　元池去用了午膳，因为回去的巧，还正巧看见小南的对食。
　　是个十六岁的小宫女。据说是四局尚宫局女官的弟子，现在虽然还没什么造化，但是以后是个有前途的。
　　小宫女是宫内普通宫女的打扮，只不过头饰有些不同，元池看不出什么品阶，但是因为小南的缘故，还是叫了声姐姐。
　　小宫女叫桃霜，皮肤白暂，杏仁眼，笑起来的时候脸上还有两个酒窝。不得不说，和小南挺配的时候。
　　她看见元池的时候，还道：“你就是小南的同屋元池吧，他说了，他有个同屋长的那叫一个好，小南把你夸的天上有地上无的。”
　　元池笑着说是。
　　两个人说完，小南就从屋里出来了，看见元池，就道：“起来起来，别和桃霜说话，你不知道桃霜就喜欢看的好看的。”
　　元池听了无语，也不知道小南这是夸自己还是夸她。
　　宫内虽有宫女太监的对食，但是宫内禁**之事，宫女太监即便是对食也会有个度。
　　就像即便是桃霜是小南的对食，但是却从来不进小南的屋子，也不会让小南碰身子，两人之间纵然能言笑打趣，但是无论什么也要知道什么是适可而止。
　　小南去屋内拿东西，桃霜就等着，并没有跟着进去的意思。
　　小南去拿了一小包东西，这些虽然被油纸包着，但是元池还能看出来是什么。
　　是桂花方糖，小南花了大价钱，让人从宫外带进来的。宫外虽然不能随意往宫内带东西，但是只要你肯花钱，这些零嘴还是能办的。
　　桃霜从小南手里接过来方糖，脸上惊讶，随后笑了起来：“这方糖难得，我就拿这一次，以后就不要买了，太糟蹋银子了。”
　　小南连忙说道：“不糟蹋，给你吃的我高兴。”
　　这糖元池明明没有吃到，但是犹觉得牙疼。
　　元池看着两个人，笑了笑进屋。
　　屋内盈年在缝补自己的东西，元池看了看，道：“你的手艺不错。”
　　说是不错，元池觉得是比自己的要好的，但是和那些专门的宫女绣娘差远了。
　　盈年道：“这不是没人帮着吗，你没看小南，他那个才叫手艺，人家那位亲自给缝补的，说还绣了花，我想看一眼，小南都不给看，我这也就是随便缝缝。”
　　元池道：“你没有对食吗？”
　　元池总觉得盈年这样的，原先应当混的不差，怎么可能没有对食？
　　盈年头也不抬道：“原先有过。”
　　元池听了之后，就不问了，宫里的人要是一下子没了，那**成是死了。
　　盈年听见元池不出声了，连忙抬头，看了她一眼，说道：“元池公公您想什么呢？你可别瞎想，我那位好着呢，说不定现在夫妻和睦，儿女双全。”
　　这个年代对于女子来说，这八个字，让人觉得确实应当是不错的了。
　　元池看他，盈年不甚在意的道：“年纪到了，就出宫了，她聪慧，想必出了宫应该能过的更好，最起码比宫里好。”
　　元池点头说道：“肯定会的。”
　　盈年说完自己的事情，他道：“元池公公，我是我，小南是小南，你可别学我们。”
　　“学什么？”元池问道。
　　“自然是找对食。你可是公主看上的人，要是让公主知道你找了对食，你这就是害人害己。”
　　元池道：“你放宽了心吧，这还解释不清了，我和公主不是你想的那样。”
　　盈年面色复杂的看了看元池，元池看着他，就听见他说：“你也没有解释过啊。”
　　元池：“……总之我和公主什么都没有，你小心被公主的人听了割了舌头。”
　　盈年：“嗯嗯，知道了。”
　　元池刚要歇下一口气，就又听见盈年说道：“不过公主从来不割人舌头，谁不知道二公主性子最好，还善良，她宫里的宫人都是待遇顶好的。”
　　元池觉得盈年是被迷惑了，他肯定是没见过公主嘴毒的样子，也没有见过公主得理不饶人，还有栽赃人的样子。
　　陈画屏不知道元池这面说着她。
　　她正在陪着母妃看家书。
　　赵妃是赵家的女儿，看的家书自然是边关来的。
　　信上不是什么好事，赵大将军也就是陈画屏的舅舅来信。说前年光景不好，草原上牛羊也冻死了一大批，正是缺吃的时候，草原人蠢蠢欲动，说是可能攻打边关的城池。
　　“舅舅那里兵力怎么样？骑兵可够？粮食呢”
　　和草原蛮族打仗最重要的就是骑兵，若是骑兵够了，胜算就大了些。
　　赵妃听见女儿的话，抬眼看了女儿一眼道：“你年纪不大，知道的却不少。”
　　“上书房也有讲兵法的时候，女儿好好听课，自然是知道。”
　　陈画屏回答。其实上书房讲的少，大多是她自己看的。
　　“你若是女儿家的东西学的好些，母妃就高兴了，怎么偏偏对这些感兴趣？”
　　赵妃感慨了下笑了笑，然后回答：“北疆骑兵五万，步兵二十万，你放心吧，你舅舅是带兵的能将，不会出什么事情的。”
　　陈画屏道：“舅舅可真是厉害。”
　　说道哥哥，赵妃脸上的笑意也多了，她道：“不仅是你舅舅，你表哥也很厉害，今年不过十八岁的年纪，就已经能带兵设伏了，想必日后也是一员猛将。”
　　赵妃语气当然，对自己的侄子在心里就很是看好。
　　说到表哥，陈画屏就想到了表姐。她道：“表姐相看人家了吗？”
　　“还没有呢，你舅舅舅母看了好几个，她都不满意，不过也不着急。你舅舅有兵权在身，你表哥也勇猛，家里有人撑腰，女儿家的自然是不愁嫁。”
　　陈画屏点点头，她也觉得不着急，随后又问道。
　　“那北疆以内别的城池兵力如何？”
　　话题陡然一变，
　　赵妃讶然，没有想到女儿还能问这些问题，不过到底是武将家的女儿，对于这些还是能说出来的，她道：“自保是够了。”
　　/
　　元池因为答应了李咏祥，所以这几天都在想安德贵的事情。
　　司设监的掌印太监，和自己差的不是一星半点，元池稍有不慎，就能将自己赔进去。
　　这是元池没有快速下手的原因，还有一个原因就是，皇帝已经默认了让安德贵在司设监养老，这就说明不想让安德贵死在宫内。
　　那有什么办法，让人不死在宫内，又能不牵涉到自己。
　　元池叹了口气，这办法她暂时还没有想到。
　　这几天奏折多，元池经常给皇帝念奏折，念的多了，皇帝对她的印象也就更加的深了。
　　九月初的时候，崔正带着人去了永州地界，当然不是大张旗鼓的去的，按着皇帝的意思是私下打探。
　　也就是这个时候，元池终于想到了对付安德贵的法子。
　　元池在二皇子那里的时候，认识了几个十二监的小太监。
　　因为她在认识这群人之前，就已经在司设监吃过亏了，所以就没有往司设监那里跑。
　　不过还好安德贵的名声臭，打探一下还能知道些关于他的事情。
　　作者有话说：
　　刚开了个微博，感兴趣宝贝可以关注一下
　　微博名是：鱼鱼啊好困


第39章 
　　司设监涉及采买， 虽然事情杂，无实权，但是却有出宫的机会。
　　元池听说每月末司设监采买， 安德贵必定会出宫一次。
　　安德贵自然不可能一个人出去，出去的时候都带着两位长随， 长随也是司设监的小太监。因为陪着安德贵出宫小太监是他身边的红人， 所以自然知道他出宫做什么。
　　这两位嘴不是什么严实的， 惯会拍马屁， 臭显摆。
　　和安德贵回宫了之后没有少说外面的事情。
　　元池只是找个人，给点钱，打听一下， 那两个就将这些说来给别人显摆听。
　　安德贵在宫内不敢碰宫女，但是在外面就肆无忌惮了。
　　如今买个人不过几两银子， 去青楼找头牌对于安德贵来说， 也不是什么奢侈的事情，他当大太监那么多年， 手里的银子谁也不知道有多少。
　　有了钱，没有子孙，生不带来死不带去，自然会出宫挥霍。
　　安德贵是京城最大青楼的常客， 一个月一次。
　　元池觉得安德贵死在哪里，都不如死在青楼里， 只有死在了那里，皇上也不会怪罪，也没得怪罪。
　　只不过元池不能出宫， 所以就想着有没有人能够带他出宫。
　　元池因为想着出宫的这件事， 半夜翻来覆去睡不着觉。
　　盈年被她吵醒了， 实在忍不住埋怨道：“元池，你这是干什么？”
　　因为元池觉得元池公公太正式了，一开始她还觉得挺爽的，后来就觉得不好意思了，干脆就让盈年管自己叫元池，盈年也没有纠结，直接改了口，叫元池。
　　今晚皇帝去了钰嫔那里，应当是没有安寝，所以小南还没有回来，屋子里就盈年和元池两个人。
　　元池看着盈年说道：“盈年你在宫里这么多年，有没有什么出宫的法子。”
　　盈年想了想道：“有是有，不过我们不够品级，而且也没有由头。”
　　十二监里面有几个监需要出宫采办，有出宫的牌子，除此之外，一般人是不能出去的。
　　元池道：“我自然知道，这不是没有由头吗？”
　　她一个读奏折的太监，总不能出去读奏折吧。
　　盈年道：“你看公主给你的信了吗？”
　　元池看了，里面只有道谢的话，除此就让她别忘了承诺。
　　元池自然没有忘了，只不过这和出宫有什么关系。
　　元池问盈年：“你知道公主信里面写什么了吗？”
　　盈年摇头，说道：“不知道，但是我知道公主对你不一样，元池我觉得你一遇到公主的事情就有些不一样。”
　　盈年翻过身往元池那里看，道：“平时看你很聪明，但是遇见公主的事情就变傻了。”
　　元池心跳漏了一拍，然后马上道：“我没有，你别胡说，而且公主不是我能肖想的。”
　　盈年冲她使了个眼神，道：“你是不可以想，但是公主可以想。”
　　元池觉得他越说越不像话：“好了，你别说了，我知道你的意思了。”
　　元池的意思是知道盈年怎么想的了，但是在盈年看来，她就是知道他是什么意思。
　　盈年看着她，道：“那用不用我告诉公主？”
　　盈年是公主的人，比元池更容易接近公主。
　　元池说道：“不用了，明日我下值后自己去找公主。”
　　元池想来想去，确实是没有比找公主最容易的办法了。
　　陈画屏没有想到元池能够主动找自己。
　　她看着元池，问道：“你想出宫？”
　　元池道：“是，奴才出宫有点事情要办。”
　　陈画屏让彩月下去，然后道：“什么事情？”
　　元池在说真话和说假话之间想了想，还是说了假话，狡兔三窟，她什么事都想要留下后路，
　　她胡说八道惯了，咳咳了两声，然后有些难过的说道：“我祖父生病了，有人递了消息，奴才想出宫看看。”
　　陈画屏不相信，因为宫里不是随随便便能递消息消息的。不过她看着元池认真的样子没有戳破，点了点头说道：“你想什么时候出去？”
　　元池眼睛一亮，觉得这件事八/九成是准了，于是道：“三日后。”
　　三日后是安德贵出宫的日子，元池想那天出宫。
　　陈画屏想了想，说道：“本宫也想出宫看看，公主府已经建好了，本宫还没有去过，这次正好去看看，三日后你可以和本宫一同出宫。”
　　元池在公主这得了消息，就回去了。
　　盈年晚上回来的时候问元池公主那里说什么。
　　元池道：“公主说她正好出宫，可以带着我。”
　　盈年看了她好几眼，元池问他怎么了，盈年道：“你不会真觉得公主正巧和你一个日子出宫吧？”
　　元池突然觉得盈年有一句话说对了，就是遇见公主的事情，或者和公主有关的事情，她就变傻了。
　　公主怎么可能就那么容易和她一个日子出宫呢。
　　元池道：“可能公主想出去，看我可怜，所以提前打算和我一同出去？吧”
　　她也不确定，只是猜想，而且还知道八成自己的猜想是错的。
　　盈年问道：“你怎么可怜了？”
　　元池长叹一声，用胳膊搓了搓眼睛，把眼睛搓红了，然后放下手说道：“我祖父病了，身体不好，快死了。”
　　盈年：“你怎么知道的？”
　　两个人天天在一起，有人递消息这个说法自然就行不通了。
　　元池想了想道：“我祖父给我托梦了。”
　　盈年目瞪口呆说不出话。
　　三天后元池和李咏祥说了身体不舒服，和盈年和小南也交代了，说有人问起，自己就是在屋里躺着。
　　小南和盈年也都同意了。
　　元池原先以为要穿太监衣服，毕竟是跟在公主身边，后来彩月托盈年给元池送来一套衣服。
　　是常服。
　　元池看着这套常服，盈年说道：“公主是常服出行，你自然不能穿着太监的衣服。”
　　元池觉得正好，她还打断出宫买一套呢，现在不用买了，公主直接给她了。
　　说完盈年还上下打量元池一眼，着重的看了看元池的脸和脖子。
　　元池让他看的不舒服，盈年道：“人家要是问你，你就说年纪小，不过应当也没有人问。”
　　元池一时间没有反应过来问：“为什么？”
　　盈年将手放在元池的脖子上，在正中的位置。
　　元池被他的手上的凉感，冰的浑身一抖。
　　不知道宫里的人都有什么癖好，爱摸人。
　　元池连忙拍下去盈年的手，盈年也不在意，笑着说道：“你没有喉结，下巴上也没有胡子，要是正常的年纪就不正常了
　　而且”
　　盈年顿了顿，元池问：“而且什么？”
　　“你长的太好看，不像个男人，一股子阴柔劲，像个太监。”
　　盈年压根就没有往其他的地方想，他只知道元池这副样子，不是正常这个年岁的男子该有的样子，但是没有想到她压根不是男子，是个姑娘。
　　元池在宫里面说的年纪本来就小两岁，她面不改色的说道：“我当然年纪小了。”
　　盈年问：“你多大了？”
　　元池理直气壮道：“十三。”
　　盈年又将她打量了一遍，说：“不像。”
　　元池想当然不像了，她今年十五，原先像，但是今年吃得好穿的暖，长个了，不仅个子长了，某个地方也长了，不提也罢，一提元池就觉得有点勒的慌。
　　当然元池不由得庆幸，幸亏自己只是个太监，要是个侍卫她还得做个喉结，找点胡子。
　　元池去找公主的时候，没有忘记将自己的银子拿着。
　　她将公主给的金子找了点门路换成了银子。
　　因为有了上青楼的打算，元池带了不少的银子，虽然肉疼，但是一想到能上内学堂，就觉得也算是值得。
　　在她们那个村子上个学堂还得给夫子交束脩呢，元池觉得自己就当是交内书堂的束脩，这么一想也不算心疼。
　　公主的马车因为提前吩咐过，所以不算华丽，只是寻常官宦人家小姐的马车。
　　因为上次被人推下水之后，赵妃就不放心女儿身边就一个人，所以给她安排了几个身强力壮的太监。
　　几个太监有赶车的，有跟在身后的。
　　不过因为元池不是陈画屏的人，所以没有在外面随侍，而是和公主彩月一同坐在马车内。
　　元池自然不能跟公主坐在一起，她和彩月在一起，但是彩月刻意晚一步上马车，所以元池离着陈画屏很近。
　　元池不着痕迹的离着远了一点，彩月为了保持距离，只能再远一点。
　　因为知道元池公公和公主关系不一般，所以彩月告诉自己应该和元池公公保持距离。
　　“你要是再远一点，彩月就可以掉下马车了。”
　　马车里猝不及防响起了一道声音。
　　是陈画屏的。
　　元池看着公主，转身又看了看彩月，只见彩月苦着脸说道：“元池公公，你要是再往奴婢这面移，奴婢就掉下去了。”


第40章 
　　元池看着彩月为难的样子， 又默默的坐回了原来的位置。
　　“你怕本宫”
　　元池说道：“没有，公主仁善，奴才怎么会怕公主。”
　　仁善是盈年说的， 元池记住了，今天就用了上来， 还说给了当事人听。
　　但是当事人看起来并不是很喜欢这个词称赞自己。
　　陈画屏微微蹙着眉头， 半天没说话， 沉思了一会， 然后道：“你是觉得本宫恶毒？”
　　元池：“？”她刚才明明说的是仁善啊。
　　陈画屏微微偏着头，看着元池说道：“本宫并不仁善，而且你还看见了不仁善的样子。”
　　她指的是自己陷害了陈修煊的事情， 虽然话没有说明白，但是她知道元池聪明， 肯定明白她在说什么。
　　元池闻言知道公主说的哪件事了， 她面色正常的说道：“人总会有迫不得已，公主这是聪明。”
　　陈画屏听了之后， 觉得她的嘴确实是什么都能说出来，实在是能说的很，说是花言巧语都不为过。
　　她目光下移，元池忍不住夹了下腿， 觉得公主的目光有些不对劲。
　　陈画屏到底是宫廷教养出来的公主，即便是好奇， 也没有太过放肆，目光不过一瞬间，就转了过来。
　　元池夹紧了腿， 道：“公主？”
　　陈画屏说：“本宫在想， 你多亏了是个太监， 要不然有多少姑娘家被你一张嘴骗了。”
　　眼下男人都三妻四妾，长的好看的有能耐的男人，更是身边妻妾成群。陈画屏说的多少姑娘家也不是什么夸张的话，只是实话实说。
　　元池想这不是**/裸的冤枉吗，她就是不是太监，也骗不了姑娘家的。
　　但是这话没有办法和公主说。
　　于是只能叹了口气，说道：“公主说的没错，奴才这也算是遭天谴了。”
　　“什么天谴？”陈画屏一时间没有跟上元池的思路。
　　随后就听见元池慢悠悠的说道：“奴才太能说了，可能会骗了姑娘家。上天为了惩罚奴才就让奴才进宫当了太监，这样就不能糟蹋姑娘家了。”
　　不知道是不是真的，陈画屏在元池的话里听出了幽怨的意思。
　　陈画屏觉得自己是不是太坏了，戳到了元池的痛处。
　　元池想说什么，但是马上又听见公主的下一句话：“你的伤好了点吗？”
　　陈画屏送了两次药，两次都是上好的伤药，要是元池按时涂抹的话，很快就能好。
　　元池脸色复杂，因为她真的没有伤到，只是来了月事。
　　最后在公主和彩月两个人的注视下，元池镇定地点了点头说道：“好了，多谢公主关心。”
　　陈画屏还想问几句，元池就开始转移话题了，她道：“公主府已经修缮完成，想必公主一定会很喜欢。”
　　陈画屏：“你想看看吗？”
　　元池点了点头说道：“很是想看，就是这次我得去看我的祖父，可惜了。”
　　她说话的时候脸上还有这惋惜的样子。
　　陈画屏说道：“你若是实在是想看，以后有机会本宫带你去看。”
　　“你不是说以后可能当本宫的人吗？”
　　陈画屏半真半假地说道，说的时候不忘看着元池。
　　元池点了点头，公主几次三番的提醒，她自然是记得的，只不过这件事说得太早了。
　　陈画屏道：“总有一天会的。”
　　元池这回没有出声，但是莫名的觉得公主说的没错，总有一天会的。
　　公主不是一般的公主，她对于公主还是有些信心的。
　　一行人出了宫后，元池时不时地往外面看去。
　　她对京城的印象已经很久远了，模糊不清，现在只是偶尔知道花街是哪一方位，具体的就不知道。
　　元池打算自己一会挑个好一点的位置，最好下了马车就是小贩摊子，这样还能找人问问，或者是医馆，能让她去买些想买的东西。
　　陈画屏看着元池一个劲的掀开帘子往外面看，道：“你的家里在哪里，要不要我让人备上马车送你过去。”
　　元池闻言立马回头摇头，动作一气呵成说道：“不用劳烦公主了，我自己回去就好。”
　　说完还抹了抹眼睛，说道：“我祖父是乡下老汉，没见过什么市面。
　　我们村子出行都用耕地用的牛车，除了牛车就是骡子，他这辈子都没见过几匹马，更何况是马车了，您要是派人用马车送我，说不定太激动一下子就过去了。”
　　彩月在一边听的微微的张开了嘴，忍不住插嘴道：“元池公公的祖父身子也不行啊，还是得好好养着。”
　　元池点头说道：“我也这么想的。”说完朝着陈画屏露出一个大大的笑容面上还带着感激。
　　但是不知道为什么，对方明明装的那么像，但是陈画屏半点都不信。
　　陈画屏觉得自己刚才说错了，元池就算是太监，也能哄的了姑娘家。
　　她眨了眨眼睛，最后还是没有追问。
　　陈画屏听见元池的话，就不再说什么了，元池既然不愿意，自然不能强求。
　　就当元池说的是真的。
　　要是自己真将对方的祖父吓死了，陈画屏觉得自己简直就是吃力不讨好。
　　聪明的人不会做吃力不讨好的事情。
　　元池看着外面，看着有个医馆的地方的时候，连忙道：“公主，奴才就在这下马车了。”
　　陈画屏点头，说道：“你回来之后也在这里，申时的时候本宫在这里等你，你和本宫一起回宫。”
　　元池答应之后，谢了公主就下了马车。
　　马车继续向公主府那里驶去，陈画屏突然也掀了马车上的帘子，正巧看见元池去了医馆。
　　彩月也看见了，她道：“元池公公真是有孝心，出宫这一趟花了这么多心思，就是要看一次祖父。”
　　陈画屏也记得彩月说得对，看见元池去了医馆，元池放下了帘子，随后道：“彩月，吩咐车夫去公主府。”
　　元池下了马车也没有避讳公主，直接去了医馆。
　　现在医馆的人不多，元池一进去，对方的学徒就迎上来说道：“是看病还是抓药？”
　　元池说道：“给我哥哥看病。”
　　学徒脚步一顿，随后转头说道：“这抓药可以别人替着来抓药，你这看病怎么能有人帮着看呢？”
　　说完学徒就继续道：“您还是让你哥哥来吧，要不然大夫没有办法看。”
　　元池闻言有些不好意思，抓了抓头说道：“我也想让我哥哥来，但是他不是不愿意来吗？这病实在是难以启齿，我嫂子天天在家埋怨我哥，整个十里八村恨不得都知道了，他更是不好意思出门了。”
　　元池这么说，学徒的脸上立马就出现了探究之色，他往左右看了一眼，然后压低了声音道：“可是房/事之事？”
　　元池小声回复：“小哥真是聪明，确实是这件事情。”
　　正常病症确实是需要病人亲自来的，不能亲自来的也要把大夫叫去问诊。
　　但是遇上这种难以启齿的，特别是大户人家的人，多的是说了病症，让下人来拿药的。
　　元池看着不像是下人，所以说是给自己哥哥抓药就靠谱多了
　　学徒并没有怀疑什么，就将人带到了大夫面前。
　　大夫问过之后，才道：“这不泄之症，也分很多种，你再具体说说？”
　　元池道：“就是每次欢/好之事，总有种冲动，但是泄不出来，大夫都说堵不如疏，你看有没有什么办法帮帮我哥哥？”
　　太监没有东西，发泄不出来，年纪大了身子更是虚，元池看过一本杂书，上面说的就是太监之事。
　　太监原本就泄不出来，若是不小心用了烈性之药，很容易全身潮红，身上发汗，若是加了红粉，斑蝥粉佐之，则会因为出不来而七窍流血而死。
　　这种烈性的药大多数秦楼楚馆都是有的，但是这些地方的药大多是助兴用的，并不会有太大的作用，元池为了保证万无一失，干脆就到了药房来买。
　　大夫给元池开了方子，元池看着上面的药材，一个不认识，陌生得很，她问了问说；“是煮的吗？”
　　大夫看了她道：“当然是煮的。”
　　元池闻言有些难为情的说道：“我家大嫂泼辣，大哥出不来的事情，十里八村都知道。要是煮了药，一有了药味，我大哥更是没法子在村里待着了，不如这样，我加点银子，大夫你能不能给我弄个粉状的？”
　　“粉状自然是可以，只不过是得换几个药材，药性更加的烈，我怕你兄长控制不住量，出了事情。。”
　　医馆自然能做这种事情，只不过粉状的不好控量，很容易出事，而且处理出来也费劲，价格也比原先的更贵，大夫大多时候都给人开药材包，让人回家自己煮。
　　元池闻言心想，要的就是药性烈，控制不住量的。
　　她道：“大夫没事，为了兄长我还是能花银子的，你就开吧。”
　　大夫千般叮嘱，才给她开了药。
　　元池一脸肉疼的花了八两银子，拿了药。
　　这粉状的药确实是贵，都赶上自己的卖身钱了，元池有些唏嘘。
　　出了医馆，元池将腰包塞进衣服里，转而又打听了一下，周围有没有另一家医馆。
　　连着走了两家医馆，买了红粉和斑蝥，斑蝥不是粉状的，元池又花了银子磨了粉。
　　弄完了这些之后找了些地方，将这些东西混在一起，然后才问了青楼的位置。
　　元池揣着东西到了地方。
　　她没急着进去，在门口拐角处的巷口蹲了半天。
　　元池打探了安德贵出宫的时间，差不多就是这个时候。
　　元池打算等一等，等着跟安德贵一起进青楼去，两个人一起进去，就能知道对方在哪个屋子，行事也方便点。


第41章 
　　安德贵从马车上下来， 身旁两个皮白无胡须的男子跟着他身后一起进去。
　　元池见状，也跟着走进去。
　　安德贵是这个青楼的熟客了，里面的老鸨妈妈自然不拦着， 不仅不拦着而且安德贵进了楼里，妈妈就让丫头带着他。
　　元池跟在安德贵后面， 老鸨妈妈看着她面白艳丽的样子， 一开始还以为是宫里的。但是看到元池没有直接上二楼， 才发觉几个人的衣服不一样。
　　老鸨妈妈将元池上下打量了几眼。
　　元池咳咳了几声， 妈妈才回过神道：“小爷这是哪里来的？”
　　外面说的老鸨一眼就能看出男女，元池不知道真假。
　　为了以防万一，但的时候她驮着背走路也有点不着调。
　　男女最大的区别的对于常人来说， 就是声音，面相， 喉结。
　　但是对于青楼妈妈来说， 其中的区别在于，双兔傍地走， 兔子辨不出雌雄，但是人看步伐却能看出。
　　男子和女子是不一样的。
　　幸亏元池样年纪不大，年纪小，个子虽然长上来了， 但是一看就是个年轻的，容貌也着实昳丽， 好看的能让人忽视了性别。老鸨白日困顿，看着下三路，也没有看出来元池的不对， 只以为是个好看的小公子。
　　老鸨打量了下元池的衣服， 心下立刻有了计较， 怕是家里有个小钱，但是又不是什么大富大贵之家的小子。
　　妈妈道：“你这是要来找姑娘的？”
　　元池道：“是，但是我第一次来，不知道找什么样的？”
　　老鸨打了个哈欠，然后笑眯眯说道：“咱们这的姑娘比别的地方不知道好上了多少，你这是第一次来，妈妈给你安排一个，保准你下次还想来。”
　　元池将信将疑，说道：“你不会骗我吧？”
　　元池长的实在是好看，即便弯腰驼背，吊儿郎当，但是妈妈还是愿意和她讲话
　　毕竟长的好看的。
　　妈妈说着不能，但是元池有些不耐烦的说道：“算了，我就要刚才那进去的那个人要的那个姑娘。”
　　老鸨听了连忙拉住人说道：“刚才进去的那可不是一般人，小爷要那样的姑娘，你得有”
　　老鸨话说了一半，看了看元池的荷包。
　　元池当然不能弱了气势，闻言，感觉受到什么侮辱的样子，将身边的状银子的东西直接拍到了妈妈手里。妈妈用手颠了颠，立马高兴的说道：“来人，到这位小爷上楼，找杏儿姑娘。”
　　元池没着急走，而是问道：“杏儿就是刚才那个男的点的人吗？”
　　妈妈笑容一顿，说道：“小爷，杏儿也是和芳儿姑娘齐名的，芳儿姑娘已经伺候了那位大爷，自然不能伺候你了。”
　　妈妈给她讲道理，奈何元池就是不听。
　　元池道：“我不管，我就是要和那人一样的。”
　　妈妈面露为难，但是手里的银子还是不肯撒手。
　　两个人面面相觑，最后元池妥协道：“那你将我安排在那人的旁边房间，既然没有一样的姑娘，我要一样的房间总行吧。”
　　说完元池又扔了一块金子，元池扔的干脆，但是心里却是在滴血。
　　妈妈看见手里那块金子，眼睛都直了，毫不顾忌的咬了一口，随后笑着说道：“好嘞，那就给公子安排那间房间旁边的，保准一模一样。”
　　青楼里面姑娘的房间也不一定是客人过夜的房间。
　　安德贵那件房间玩的花，里面东西也多，自然不会有姑娘住在里面。
　　都是他到了姑娘才到的。
　　元池被人领到了一间屋子，她道：“别忘了上酒水，小爷上这就是为了喝酒的。”
　　那个领她进来的小丫头看着她的脸，红了耳朵，说道：“奴婢一会给就公子送来。”
　　元池这才不说什么。
　　屋子里暂且就她一个人，元池捏着手里的药包，想着自己该怎么让安德贵喝下这些东西。
　　她还没有想出来，门就开了。
　　进来的是个个头和她差不多大的姑娘。
　　小姑娘进来的时候，就看见元池坐在床榻上。
　　她笑着说道：“这位公子，我叫杏儿，专门来伺候你的。”
　　元池头一次经历这种事情，
　　杏儿一身杏色长裙，丹凤眼，皮肤白暂，个子闭上元池还高上一点。
　　元池第一次面对这种事情，还有些不习惯。
　　杏儿看出她的局促，笑着说道：“公子第一次来吧。”
　　元池咳咳了两声道：“是，是”
　　杏儿道：“公子想玩什么，这个屋子里什么都有？”
　　元池这才觉得有些不对，她看向周围，这里却是什么都有，元池看见了几个鞭子，还有些玉做的，那种形状的东西。
　　元池毕竟是看过别人自宫的，元池当然知道那个形状是仿的什么东西。
　　元池咽了咽口水，这倒不是装的，是真的比较惊讶，她主要还是低估了安德贵，没有想到安德贵那么变态，不是人。
　　原来这些屋子是做这些用的，怪不得刚才老鸨看她的时候眼神也有些不对。
　　元池刚想明白，隔壁就传来痛呼声音，杏儿脸色没有半点变化，依旧是笑着。元池看向旁面的墙壁，说道：“这是什么声音。”
　　杏儿轻飘飘说道：“是那位爷和芳儿在玩乐，公子不要多想，要是公子想，妾身也能陪公子玩。”
　　元池连忙说：“一会再说，一会再说，这也太早了。”
　　杏儿说完，酒就来了，杏儿给元池到了一点，元池尝了一口，说不好。
　　杏儿道：“还有别的，公子只要加银子，就能换。”
　　元池闻言一脸被侮辱了的少年人样子，她说道：“那就换，对了我要和旁边那人的一样。”
　　杏儿笑了笑，知道这是年轻气盛，不愿意落人的，转身叫门口的丫鬟去拿，元池摇头道：“她去拿点糕点，你去拿酒，要现烫的酒，不要凉酒，这种凉的酒，喝了冰牙，糕点要城西那家铺子的，不是我不吃。”
　　元池说完就扔了两块银子，一块给了杏儿，一块给了杏儿的丫头。
　　进了这间屋子，就是被人使唤的，只要不是皮肉之痛，杏儿也愿意陪她折腾。
　　更何况还有银子拿。
　　杏儿只当她是不好意思，所以才没有直接就开始正题。
　　两个人都去了，元池松了口气。
　　看着桌子上的银壶，元池捏了捏手里的药包，有了主意。
　　隔壁痛呼的声音已经没有了，转而变成了女子低声的哭泣声音。
　　元池拿着酒壶，站在门口，幸亏现在是白天，人不多，没人看着元池。
　　司设监那面的人说，安德贵玩的时候不愿意让别人看见，所以屋子里应当是有两个人，元池站了一会，转身去了一楼。
　　楼下有妈妈，元池没有下去，随便在叫住一个刚才自己进来，没有见到的小丫头道：“二楼那位大人那间送点好酒，快点，要是那位大人不痛快了，就让你好看。。”
　　她声音尖细，说话的时候翘了兰花指，又穿着男装，让人一看就知道是个太监。
　　在下面等着客人吩咐的小丫头也没有起怀疑。
　　安德贵每次来带的长随偶尔也有不一样的，小丫头只知道对方是宫里的公公，长什么样子，并不知道对方带的人都有谁，都长什么样子。
　　元池说完话，她点着头马上去后面拿酒。
　　楼上楼下因为是跑着去，跑着回来的，所以脸上都带着薄汗。
　　元池单侧靠着墙壁，看着小丫头上来之后，连忙叫住她。
　　“站住，我看看你拿的酒。”
　　元池在半路截住了小丫头，小丫头胆子小，看着元池，心里只觉得这位公公长的是真好看。
　　元池眯了眯眼睛，随后道：“你看着咱家干什么？”
　　她声音阴冷，小丫头浑身一抖，连忙低下头，将酒壶递了上去。
　　元池将药包放在手心里，掀开酒壶的时候顺势倒了进去，倒完了不忘轻轻的摇了摇，然后闻了闻放了回去说道：“没放什么乱七八糟的东西吧？”
　　小丫头连忙摇头，她不敢说她知道对方是公公，不是正常男子，就没有放乱七八糟的东西。但是又怕说完，戳到眼前的小公公的痛处。
　　于是只是小声的说道：“没有，什么都没有。”
　　元池这才点了点头，夹着嗓子说道：“行了，给我们公公送去吧，对了屋子里那壶公公说不好，别忘了撤下去。”
　　小丫头这才松了口气，连忙去敲门。
　　元池看着她上去也松了口气，看着人送进去了，才算放心。
　　她做完这一切，才回到了自己屋子。
　　她要求多，说要滚烫的酒，杏儿过了好长时间才回来，至于那个买糕点的小丫头，还没回来。
　　元池看着杏儿道：“什么时辰了？”
　　杏儿说：“午时了公子，您看？”
　　元池闻言立马说道：“什么午时了？”
　　“是啊公子，不如我们”
　　杏儿说着要往她身上贴，浓烈的香粉味道沾了全身，甚至还扑鼻而来，元池浑身一个激灵。
　　作者有话说：
　　元池：公主救我QAQ
　　下一章出现公主


第42章 
　　元池从青楼出去的十分匆忙， 要不是老鸨妈妈知道她提前给过银子，都以为她是想来青楼吃霸王餐了。
　　元池几乎是逃一样的从青楼出来，老鸨妈妈在后面看着， 心里骂了声没用，随后又捂着嘴去睡觉去了。
　　元池最后没有给老太监下那么多药， 只是八成的量， 不出意外应该是死不到青楼里面。
　　但是到了宫里面， 应该状态就不算好了， 元池觉得应该会在宫里死，毕竟药性够烈，要是没死也没什么， 她手里还有药没有扔，就是得想办法再找机会下一次。
　　元池没下得去手的原因是隔壁姑娘哭的太惨了， 她一开始只是想着老太监肯定不能找一个， 要是很多人的话，老太监死了。法不责众， 妈妈应当也不会怪罪，但是没有想到老太监真是可着一个姑娘糟蹋。
　　这样的话人要是死在青楼，那么这个小姑娘很有可能也会没了性命。
　　元池帮不了她什么，能做到的就是不害她。
　　所以直接少了量， 其实安德贵死在宫里也不是不可以，只要是对方是因为什么不能说的原因死了， 那么就不可能被大肆宣传，毕竟是见不得光，太监用了助兴的药， 这事即便是有蹊跷， 也穿不出去， 就算皇帝知道了，也不可能为了安德贵鸣不平。
　　元池出了青楼的时候，时辰尚早，她没有去公主府直接去找公主，而是随便的到处看看。
　　今天这么一遭，公主上次赏她的金子直接就没了一半。
　　元池心疼，所以也不敢随便的买东西，只是随便买了些零嘴打算给盈年和小南带过去，毕竟是对方帮她遮掩了。
　　元池买完这些的时候还没有到约好的时辰。
　　元池想了想，去了香粉铺子。
　　上次因为雪灾，宫里没有发过年银子，元池就没有舍得买，现在也算是有钱了，元池打算在宫外买了，这种东西还是宫外便宜，种类多。
　　元池一到香粉铺子，就看见好几个姑娘家聚在一起。
　　香粉铺子人多，但是小二看见她是男子，觉得她不懂，就走上前问道：“公子你是需要什么吗？”
　　元池摇摇头说道：“不用，不用，我自己看看。”
　　这家铺子不只是卖香粉，还有香味道的皂子。
　　元池对香味皂子不感兴趣，最后又转去了香粉那里。
　　小二一连给她闻了几个，元池都觉得不合心意。
　　她还打算问问有没有别的，小二就有些烦了，说道：“公子，你到底是想要哪个？要不你还是带你的心上人来吧，这玩意还是姑娘家选的好，我们这些男人选的很可能不合姑娘心意。”
　　元池摇头说：“我没有心上人。”
　　小二一脸了然，然后突然闻了闻，说道：“那你就用这款吧”说着小二就拿了一款看着就不怎么贵的香粉给了元池。
　　元池不知道小二为什么给她这款。
　　元池闻了闻，觉得有些熟悉。
　　她还没有想到是哪里熟悉，就听见了小二说道：“这是花楼姑娘喜欢的，公子你刚去花楼了吧，我都闻到了。你要是把这个送给花楼的姑娘，姑娘肯定很喜欢。”
　　元池还没有来得及说什么，就听见彩月的声音，彩月惊讶的说道：“花楼？”
　　元池觉得不好，果然回头就看见彩月和公主站在一起，
　　公主面无表情，彩月满脸惊讶。
　　元池连忙转过头说道：“你闻错了吧，我这是熏香，哪来的花楼姑娘的香味。”
　　小二被元池的话刺激到了，他觉得自己被看不起来，一脸不服的说道：“这就是花楼姑娘常用的香粉，公子，我在这家香粉铺子干了十几年了，几岁就当了学徒，我还能不知道这是什么香粉？
　　花楼的姑娘都上我们这里拿，我们也算得上京城数一数二的香粉铺子。”
　　陈画屏想到了很多可能，比如元池想买到什么宫外的东西，又或者她想要做什么事情，联系什么人，甚至还真觉得她可能就是去看亲人。
　　结果没有想到，元池竟然上了青楼。
　　陈画屏面无表情，彩月小声的说了声：“公”然后发现不对，改成了“小姐。”
　　小二还在那据理力争，拿着手里的那款信誓旦旦的说道：“就是这个味道。”
　　元池眼睛都要眨瞎了，也没有让小二觉得不对劲，最后只能说道：“我不买了。”
　　小二觉得对方就是说不过自己，于是也懒得和元池说了。
　　转而扬起了笑容，打算招待下一位女客，下一个女客长得好看不说，看样子也不是普通人家的姑娘，肯定是出手大方。
　　小二这么想，于是转头走了，也不管元池。
　　陈画屏听着小二介绍，然后看了一圈，小二觉得嘴巴都干了，陈画屏才说道：“刚才你给哪个男子的香粉给我看看。”
　　小二啊了一声，也没有疑惑，就拿了过来。
　　这款香粉便宜不说，味道也不如别的好，小儿觉得这种姑娘是不喜欢这种香粉的。
　　果然对方只是闻了一下就放下了，好像根本不是为了看看，就是想闻一下。
　　陈画屏本来是想着随便逛逛的，这件香粉铺子是她母妃的产业，当初入宫的时候赵家当作嫁妆给女儿的。
　　因为背后有靠山，所以这家店经营的一直很不错，东西也是京城时兴的，不比宫内的差多少。
　　陈画屏只是心血来潮地想要亲自挑选，却不想能在这里遇见元池。
　　还听见了对方上青楼的事情。
　　明明是和她没什么关系的，但是陈画屏还是没了继续挑下去的兴致。
　　她挑了几盒子最贵的香粉，在小二灿烂的笑容下出了香粉铺子的门。
　　元池在门口等了好久，才看见公主出来。
　　她想了想，走上前去，说道：“殿下，你这么早就从公主府出来了。”
　　陈画屏没有说话，元池觉得糟了，她肯定是把公主惹生气了。
　　于是继续道：“公主，奴才在这里等了你好久，觉得没有意思，才去的香粉铺子给自己挑选几盒香粉的。”
　　元池确实是这么想的，毕竟是女儿家，谁不喜欢自己香香的。
　　但是她说完就觉得公主好像是不信，因为公主根本就不理她，彩月也是。彩月比公主反应更大，说是怒气冲冲看着她都不为过。
　　一时间，元池明明知道自己什么去青楼也没有干，但是还是产生了莫大的心虚的感觉。
　　就好像自己是那个背着妻子去青楼的负心汉。
　　公主是家中等着她挣钱回来的妻子。
　　三个人一行走了好远，元池注意到有些不对，说道：“公主身边的人呢？公主只带着彩月，要是有了危险怎么办？”
　　这句话是真心实意的，并不是故意叉开话题，元池自从上次公主被推下水，就觉得公主不能只带着彩月一个人。
　　三皇子狼子野心，谁也不知道下次什么时候能够使什么坏。
　　元池让盈年将这句话带给了公主，但是不知道盈年到底有没有带过去。
　　陈画屏闻言这才停下，她转身说道：“我的安危和你什么关系？”
　　明明上午还关心她祖父的公主，下午又是第一次相见的冷淡样子。元池愣了愣，不知道为什么觉得舌尖有些苦涩。
　　她张了张嘴，然后说道：“可是是公主说了，让我不要忘了承诺的。”
　　元池犯错的时候会下意识到微微抿着唇，陈画屏在心里想，好像自己欺负了她似的。
　　陈画屏看着元池，然后淡漠的说道：“本宫反悔了，本宫不喜欢上花楼的男人。”
　　这回元池傻眼了，她精确的捕捉到喜欢两个字，然后心头一震不由自主的看向陈画屏。
　　彩月在一旁也是同样震惊，她看了看公主，又看了看元池公公，只觉得当真是美色误人。
　　陈画屏看着元池的目光过于震惊，意识到自己说了什么，连忙补充道：“本宫的意思是不喜欢和上花楼的人共事。”
　　“沉迷女色之人大多是无能岌岌之辈。”
　　她继续说道。
　　陈画屏这句就像是强行解释一样。
　　“本宫以后不会再帮你了，你也不要来找本宫了。”
　　陈画屏说下这句话，就直接上了马车。
　　陈画屏被三皇兄害过一次，就长了记性。她出宫的时候身边并不是没有人，只不过这些人都在暗处，只要是陈画屏有什么事情，直接就能出来。
　　陈画屏上了马车，那几个保护公主的人就跟了上去，元池也跟了上去。
　　陈画屏也没有赶元池，是她带元池出宫的，即便是真的以后不联系了，也会带她回去，总不能一个人将她仍在宫外。
　　只不过这次位置变了。
　　彩月挨着公主，元池则是在远远的地方坐着。
　　这次真的是只要是元池再往边上移一下，就能掉下去了。
　　作者有话说：
　　眼睛状态还是不好，太干了，还有炎症，在滴眼药水，所以最近还是改成一更吧，日更不断，状态好会加更。
　　晚安安啦宝贝们


第43章 
　　马车里面谁也没有说话。
　　元池坐在马车边上， 陈画屏不去看她。
　　元池想说什么，但是看着陈画屏冷若冰霜的眸子，一时间说不出来。
　　到了宫内之后， 彩月得了公主示意，先一步和元池道：“元池公公， 你以后不用来找公主了， 我们公主不想见你。”
　　元池看着陈画屏， 陈画屏点头道：“彩月的意思就是本宫的意思。”
　　元池一时间觉得心里空落落的， 不知道为什么就好像缺了一块。
　　明明原先没有感觉的。
　　她道：“我去青楼其实”
　　陈画屏闻言倏地看着她的眼睛，黑白分明的眼睛，眨也不眨的看着元池。随后嫣红的嘴唇微张， 错过元池的目光，漠然说道：“不重要了， 元池公公不用和本宫说这些了。”
　　元池不明白， 为什么连解释公主也不愿意听了。
　　她说：“可是”
　　陈画屏打断她：“没有可是，本宫讨厌被别人骗。”
　　元池去青楼做什么， 陈画屏愿意听她的解释，但是她却不愿意被人骗。
　　元池一开始就是骗她的。
　　没有人喜欢自己被人骗，陈画屏自然也是。
　　没发现的时候，陈画屏觉得对方可能真的是去看祖父。后来知道自己被骗的时候， 她其实也没有什么吃惊的，因为元池就不像说真话的样子。
　　直到知道对方骗了自己去青楼， 陈画屏才发觉自己其实挺在意的，挺在意对方对自己说的是真话还是假话。
　　元池知道了陈画屏真正生气的原因之后，头一次感觉到自己好像闯了祸。
　　她平时嘴很厉害， 但是现在却什么也说不出来， 因为她确实和公主说的一样， 骗了公主。
　　说不后悔是假的，明明上午的时候公主还关心她，但是现在却那么冷淡。
　　元池脸上的懊恼显而易见。
　　陈画屏看着她，看着她脸上后悔的样子，心思微动。
　　她有了一个想法，元池会不会因为想要让她不生气，而妥协做她的人？
　　陈画屏手指微微的动了一下。
　　随后转身要走。
　　元池没忍住，喊了声公主。
　　陈画屏顿住，随后就听见元池说道：“要是我以后不骗公主了，公主能不能原谅我这一次？”
　　“为什么要我原谅你？”
　　陈画屏转过身看着她，目光中毫不掩饰的带着探寻。
　　元池下意识的就说道：“奴才说过以后会是公主的人的。”
　　陈画屏一直要元池记住这句话，元池虽然一直没有答应做她的人，但是这些话是真实记住的。
　　“我的人不会骗我。”陈画屏抿着唇道。
　　“奴才以后的事情都不骗公主了。”元池说道。
　　她以后都不会和公主说假话了，但是元池心里还有一个秘密就是她是女儿身，这是之前撒过的慌。只是公主不曾问她，元池想这是不是不算说谎。元池有些忧愁的扣着手心想，她刚才反应的太快了，忘了这件事情。
　　“所以你以后是我的人了吗？本宫现在依旧没有实力，你说过不会和没有实力的人为伍。”
　　元池这次想了好久
　　元池确实说过这句话，但是说这句话的时候，她没有明白自己对公主的心思，其实她现在也不明白，她就想不让公主生气。
　　就在陈画屏以为她没有听明白自己的意思，又或者想要拒绝的时候。
　　元池哑着嗓子说道：“奴才收回那句话，公主现在已经比原先好很多了。”
　　即便是这一段时间元池在御前，也偶尔听见公主的消息，公主继续去上书房和几个皇子一起学东西。
　　骑射什么的也没有落下，几个皇子中只有五皇子能够和公主比，连年长的大皇子也落得下风。
　　连武师傅也夸赞公主有巾帼之风。
　　“可是没有达到你的要求。”陈画屏淡淡的说到。
　　元池虽然和自己说过谎话，但是陈画屏知道，她在自己面前从来没有掩盖过自己的野心。
　　陈画屏现在的能力，没有可能帮助元池到达她想到达的位置。
　　“那奴才可以和公主一起去达到那个要求。”
　　元池说完，陈画屏心头一跳，她看着元池。
　　两个人明明谁也没有动，但是距离却好像拉进了。
　　“那你得告诉本宫你为什么去青楼。”
　　陈画屏得到她的承诺后，莫名的松了口气。
　　她大概想到元池上青楼不是为了女色的，但是她想不到她以退为进，元池会不会让她进。
　　若是元池一走了之，想到这个可能，陈画屏睫毛微微颤动。如果元池刚才真的一走了之，陈画屏觉得自己大概不会阻拦的。
　　元池闻言眼睛一亮，觉得公主有可能原谅自己，马上解释了自己为什么去青楼。
　　她说完，又觉得这些好像是污了公主的耳朵，毕竟安德贵的那些事情，真的让人难以接受。
　　陈画屏倒没有什么觉得难堪的样子，宫内的腌臜事情从来不少，她自小在宫里长大知道的让人污了耳朵的事情比元池的多得多。
　　她听完之后，得知元池去青楼确实不是为了女色，莫名的松了一口气，随后道：“要是安德贵没有死的话，本宫会帮你的。”
　　元池抬头看着公主，发现对方已经不是冷若冰霜的样子了。
　　随后她又听见公主说：“元池，你以后是本宫的人了。”
　　元池回到自己屋子里的时候，盈年和小南一个都没在。
　　元池将自己带来的东西放在了两个人的位置上，然后开始换衣服。
　　这几天上面越发的勒的恍，元池实在难受的时候，会松下来，喘口气。
　　眼下屋子里没有人，元池就将束胸的布松了松，松完之后顿时觉得吸进去的空气都新鲜了很多。
　　因为盈年和小南上值得时间不定，还可能会交换班，元池不敢放松太久，觉得松快了一点，就又缠了回去，生怕两个人中其中一个人回来撞见自己这副样子。
　　往回缠的时候元池忍不住担忧，若是以后越长越大怎办，该不会一直都很勒吧。
　　元池想了想，都觉得自己应该少吃点，这样就瘦一点，不会嘞的慌了。她穿好衣服的之后，看着换下来的衣服，思绪乱飞，突然想到了公主。
　　公主的样貌衣着在她的脑海里一闪而过，就那么一瞬间，元池霎时间就觉得耳朵在发烧。
　　公主年纪和她一样大，但是似乎看起来比她要大的多。
　　元池这个时候还不觉得自己冒犯了公主，只是觉得宫内的饭当真是不错，公主玲珑有致的，看起来就很比她健康。
　　元池正在感叹宫内的伙食好，远远的就听见盈年的声音，她连忙断了思绪，将自己浑身上下看一遍，确认盈年看不出什么。
　　发现没有什么异样，元池才去开门。
　　元池开门就看见盈年拿着一个不大不小的包袱。
　　“你上哪弄得包袱？”元池问道。
　　盈年已经看到自己床铺上的糕点，他将包袱随意的一拋，然后就去翻自己床榻上的油纸包了。
　　元池出宫之前，答应了他和小南给她做掩护，她回来就给他们带糕点的。
　　果不其然，盈年打开油纸，里面就是香喷喷的糕点。
　　而且盈年要是没看错的话，还是京城最有名那家的，排队都要排一会儿。
　　盈年毫不客气的拿起来就吃，元池看着盈年将东西抛在了自己怀里，她下意识的一接。
　　然后就发现里面应是什么贵重玩意，要不然也不能那么有分量。
　　“这是什么？”元池没有急着打开，而是问盈年。
　　盈年道：“是公主给你的金子，说是奖赏。”
　　公主出手大方，没有银子，每次都是金子。
　　盈年问：“对了，你帮公主干什么了，公主赏了你这么多银子？”
　　元池听了盈年的话，动作一顿，看了看盈年欲言又止。
　　她问：“你会告诉公主吗？”
　　盈年道：“这是我问的，又不是公主问的，和公主有什么关系。”
　　元池还想着要不要说真话，说自己是上了青楼，银子花没了，公主才赏赐的。毕竟答应了公主，以后对公主实话实说。
　　但是盈年说不告诉公主，那么就不用说实话了。
　　她看着盈年，一脸真诚的说道：“公主被我的孝心感动了，所以赏的。”
　　这句话对着元池出宫之前说的看祖父的理由，还是靠谱的，盈年就信了。
　　信了之后，他眼含期待的问：“那我说我祖父也病了，公主会赏我吗？”
　　元池一脸看傻子的表情看他，然后毫不客气的说道：“不能。”
　　安德贵最后还是死了，元池也松了一口气。
　　宫内太医例行检查，得知了安德贵的死因之后，皇帝就让太医封了嘴，将这件事盖了下去。
　　十一月的时候陈画屏生辰，彼时元池已经去了内书堂，元池不知道公主具体有多少赏赐。
　　只知道皇帝赏了公主许多东西，还给了封号，很是大气，封号康平。
　　公主的及笄礼非同小可，更何况又是最受宠的公主。
　　一时间参加及笄礼的夫人都在给自家儿子相看，毕竟是皇帝最喜欢的公主，夫人们心里都有些想法。
　　本朝没有驸马不能上朝的规定，所以也没有因为顾忌着儿子的仕途，不想要娶公主的人家。
　　家里有着和公主年纪差不多儿子的，都在和赵妃打听公主可是有喜欢的类型。
　　可惜了，无论多对自家儿子有自信的夫人，到赵妃那里打探出来的结果只有一个，就是公主谁也没看好，说想要再相看相看。
　　于是这些人又只能一个个的失望而归。
　　作者有话说：
　　元池：听见公主说让我当她的人，太激动，忘了女扮男装这件事情（猫猫哭泣）
　　突然想到有个小可爱力排众议说公主会招揽元池的，哈哈哈没，其实是公主以退为进，愿者上钩。
　　开启下一个阶段


第44章 
　　安德贵死了之后， 司设监换了掌印太监，李咏祥信守承诺将元池送入了内书堂。
　　内书堂全是些比较聪明的小太监，而且年纪都不大。
　　元池还在内书堂看见了念北， 念北也没有想到能在这看见元池。
　　当时分人给各宫的时候，元池因为早早的被清芳挑走了， 所以不知道念北被分到哪里了。
　　后来听着念北说才知道：“我命好， 被分到了皇后娘娘那里。来年五皇子出宫建府， 娘娘说了让我去内书堂学一段时间， 不出意外的话，我是要跟着皇子出府的。”
　　内书堂虽然会往司礼监送太监，但是若是皇子有需要， 也会将皇子送来的太监进行教导，以后以便跟着皇子出府。
　　毕竟皇子身前的， 总不能一个个都什么也不懂， 送个书信连字都不认识。
　　不过也不是每个皇子都愿意这样的，有些皇子不喜欢身边有学识的阉人， 只是认个字就可以了。
　　如果元池没有设计杀了吉祥，那么现在吉祥干的也是念北的活计。
　　“对了，你当时不是去静妃娘娘那里了，我听说”念北说的时候声音小了很多， 然后继续道：“静妃和二皇子都被关了禁闭，池哥你怎么还能上内书堂。”
　　元池没有说那么多， 只是道：“我在二皇子那里犯了错，又被调到了别处，后来上面的领事公公看我认字， 就将我送了内书堂。”
　　元池说完， 念北不禁心生佩服， 他说道：“池哥你到了二皇子那里还能出来，真了不起，还上了内书堂。”
　　元池道：“不过是侥幸罢了。”
　　她轻飘飘的说了这句话，面上半点变化没有，但是只是自己知道其中一句侥幸，确实是废了良多的力气，其中艰辛只有自己能知道。
　　去了内书堂的太监，受的教导并不是宫内的老太监传授，而是一些不得志的朝中官员。
　　如今教导这些人的是一些小官，但是前朝还有过六部尚书教导太监的例子。
　　只不过当时是那尚书郎惹了皇帝不快，皇帝故意让他去教导太监。
　　这是羞辱，惹了君心不快的缘故。现在不一样，昌平帝和六部的几个尚书也没有仇，不至于这般折辱几个老官员。所以现在教太监的官员只是进了翰林院，但是实际上不入流的小官，并不是什么六部的官员。
　　这些人本身没有什么出息，但是学识是够的，为了多挣一份银子补贴家用，也顾不顾得上脸面了。
　　皇上让他们去，他们就去，教的也不必太精细，只是让这群太监够用就好。
　　宦官学的东西不比正常的学院学子，研读的课本是内令也就是内廷规则、四书之类的，不必读透。
　　这些是死东西，只要是背住了就行。
　　对于元池来说没有什么难度。
　　除了这些之外，内书堂的藏书阁其中的学子也可以随意观看。
　　元池因为这些老师教过的都会，所以每天看的最多的书不是该学的，而是内书堂藏书阁的书。
　　内书堂不只是教学，还有考核。
　　元池进来之前，李咏祥就告诉她，说是若是想出头就不必掩盖锋芒。
　　元池听了他的话，内书堂考核成绩大多数全是朱批优字，试卷连翰林院的官员看了都觉得不错。
　　元池这面有条不紊，陈画屏也在做自己的事情。
　　皇后那面有意说是让儿子年后就出宫建府，皇上不知道怎么想的，说是让三皇子和五皇子一起。
　　至于陈画屏，赵妃看着女儿，说道：“你父皇说看你的意思。”
　　陈画屏现在已经站在了三皇子这边了，当然打的并不是什么别的称号，只是兄妹情深。
　　对于一直自信自己表演优秀的三皇子来说，一句兄妹情深，就能让他相信，说太多，反而就错了。
　　三皇子不知道自己已经被看穿了，依旧是不问世事的样子。
　　只不过在皇妹的“强烈建议”之下，决定为自己谋条出路。
　　陈修玦在答应和陈画屏一起谋事的时候甚至还信誓旦旦的说道：“二妹妹，若是以后事情败露，你将事情推到我的身上，我肯定不会连累你。”
　　陈画屏听了并不相信，但是还是说道谢谢皇兄。
　　陈修玦看着她的样子，只以为这个皇妹是相信自己的，并不知道自己的一举一动都被陈画屏看穿了。
　　赵妃知道女儿的选择了之后，也没有说什么，只是道：“老三也不错，最起码以后到了那个位置，不仅宽厚，也能真的将你当成亲妹妹对待。
　　五皇子他到底怎么也是有亲妹妹的。”
　　说完赵妃叹了口气，在她看来，即便是老三性格再好，也不如一母同胞的兄妹，姐弟好。
　　想到这，赵妃又想到了五公主。
　　前些日子赵妃去看皇后的小女儿，皇后的小女儿玉雪可爱。五皇子当时在一边，眼睛盯着妹妹眼里的喜爱之情不似作假，那时候赵妃就想，若是自己的画屏也有个亲生的兄弟就好了。
　　可惜了，赵妃摸了摸自己的肚子，她再不能生了。
　　赵妃是王府侧妃出身，但是原本她是要做正妃的。昌平帝也就是当今圣上求亲的时候，亲自许诺赵家父子，让赵氏做正妃，只不过当时老皇帝觉得赵家有兵权在身，若是赵氏做了儿子的正妃，若是以后真是这个儿子登基，他担心陈家的江山会不会被赵家取而代之。
　　老皇帝深谋远虑，所以即便是同意了儿子的婚事。但是赵妃不得为正妃，只能以侧妃的位份进府。
　　昌平帝喜欢赵妃，但是最后负了承诺，以侧妃之礼迎娶赵妃入府。
　　只不过谁也不知道的是，当初赵妃入府的时候，昌平帝亲笔书信，说是若是日后赵妃有了儿子，封皇儿为太子。
　　不过赵妃第一胎的时候就伤了身子，别说是皇子了，就是皇女也只有陈画屏一个。
　　五公主是皇室嫡女，自从五公主出生后，赵妃有很长一段时间都郁郁寡欢。
　　原先她女儿虽然不是嫡出，但是是皇帝最宠爱的女儿，而现在皇上有了嫡女，她女儿就是再受宠，在身份上也是差了一截。
　　陈画屏听了母妃的话，并没有说她其实没有看上三皇兄，也没有看上五皇兄，她将目光放在了小六的身上。
　　这是陈画屏和元池一同想出来最好的人选。
　　六皇子年幼，母嫔不算聪明。但身后还有着人脉，若是他能上位，陈画屏未必不能站在其身后，当镇国公主。
　　元池给自己的目标是成为司礼监的秉笔太监。
　　司礼监太监固然是位高权重，但是一时之间不现实，崔正现在正得皇帝信任，掌印太监的位置说什么不会轻易变动，与其这样，元池觉得还是要现实一点，选秉笔太监。
　　这个位置才学，脑子缺一不可，而且也是有权利的，只要是运用得当，以后前途不可限量，说是一句御笔朱批都不为过。
　　而陈画屏想做的是镇国公主。
　　皇子年幼，母妃无能，太后年迈。无论说什么，六皇子比其他的皇子都更加的合适。
　　只不过这些陈画屏不想要告诉母妃，她迎着母妃的话，说道：“若是三皇兄出府，女儿明年也会和皇兄一同出宫建府。”
　　赵妃惊讶的说道：“你不是还想在宫内多呆一年吗，如今不过半年，怎么就反悔了？”
　　赵妃心里不舍，她是想要女儿来年十一月份出宫的，说不定那个时候女儿已经定亲了，这样的话出了宫也有人照顾。
　　陈画屏道：“三皇兄和五皇兄都走了，宫内的皇子公主也都少了。女儿一个人无趣，我不如一同和两位皇兄出宫，正好若是有什么事情，可以和三皇兄一起商量。”
　　“你三皇兄会和你商量？”赵妃问。
　　在她看来，就是老三有了什么心思，也该和自己商量，或者若是不方便会和温嫔商量，再由温嫔告诉她。
　　毕竟女儿不过是十几岁的小姑娘，老三就是要借着赵家的势力，那也是该和自己说。
　　“母妃，儿臣和三皇兄年纪相当，三皇兄怎么不能和我商量？”
　　赵妃张了张嘴，看着女儿理所当然的样子，只觉得女儿说的细想起来似乎没有什么不对。
　　皇子们大皇子早就任职六部历练，剩下的皇子除了六皇子太小，几位连着二皇子明年也都要在朝中任职了。
　　只不过自己女儿是个公主，所以只能得了食邑奴仆，其余的并不能涉足。如果女儿不是个公主的话，那也是该到担事情的时候了。
　　想到这赵妃将反驳的话留在口中。
　　最后说道：“也是，你若一点不沾惹。你三皇兄日后成事，想必也不会记得你多少的好，不如一开始插手，后面功成身退。”
　　赵妃自顾自的说着没有注意到，她说道功成身退的时候，陈画屏皱了皱眉。
　　年尾的时候崔正从永州返回，没带回来银子，也没有带回来人。带回来的是永州以及周边郡县确实是旱灾的消息。
　　安王所言属实，永州周边的郡县都遭了灾，不仅交不出来银子，还需要银子赈灾。
　　皇帝听了之后，良久不语。最后叫了管理赈灾的官员，准备赈灾的事宜。
　　赈灾几十万两的银子，由监察院的人护送，一路沿着北，一直到永州。
　　只不过这次去的人不是崔正带着人去的。
　　监察院的人手紧缺，若是全去赈灾，不说朝堂上的人愿不愿意，皇帝自己就不愿意。毕竟和朝臣相比，监察院才是皇帝手里的刀。
　　监察院的人不过是去了一个代皇帝监察，防止官员中饱私囊，其余都是官兵护送。
　　崔正回宫那日，元池刚到内书堂翻开了书，就听见一片杂乱之声。
　　这个时候教书的大人并没有来，所以内书堂即便是乱的很，也没有人管。
　　元池听见杂乱的声音，从书中抬起头，问身边刚从外面回来的念北道：“外面发生什么了？”
　　作者有话说：
　　念北是元池进宫前给了她两根麦秆的人家的小子


第45章 
　　崔正今日进宫并没有穿那黑底金丝的蟒袍， 不过是有着暗纹寻常的袍子，但是依旧是惹人眼的。
　　监察院都督，司礼监掌印公公。身上即便是暗纹服饰的衣服， 也是暗纹似蟒的袍子，让人只看一眼， 便知道他的身份。
　　内书堂原本是十分的杂乱， 但是那位进来了之后， 内书堂瞬间变得安静。
　　因为不用人家说他是谁， 只要是往那里一站，只看衣服，大家都知道他是司礼监的那位。
　　念北刚要说什么， 就感觉周围都安静了。他抬头，正巧看见了那位进来。
　　念北不自觉地打了个哆嗦， 随后也开始装模做样的看手里的书。
　　元池余光看向他， 发现他的书都是反的，一时间有些无语。
　　内书堂管事的太监看见来的人是崔都督， 连忙上前道：“都督。”
　　管事太监不敢怠慢，崔正点头算是应了。
　　管事太监小心道：“都督今日来是？”
　　崔正的心思谁也猜不到，谁也不知道这位平时忙的看不见人影的权宦，今日突然来内书堂是干什么的。
　　毕竟这种地方， 像他这样的大人一般都是不屑来的。
　　崔正看了看内书堂二十几个小太监。
　　他不过随便一扫，就收回了目光。
　　随后说道：“司礼监缺人， 本督来这里看看。”
　　崔正说完，几个小太监忍不住抬起头，偷偷看着这位大名鼎鼎的人。
　　内书堂不是所有人都能去司礼监， 其余的十一监， 也会分人。
　　众人都知道司礼监是个好地方， 对于太监来说，一步登天也不过如此了。
　　他们都是有希望进司礼监的，不过大家也都知道，被内书堂送到司礼监和被选到司礼监这是不一样的。
　　那可是崔都督亲自选的，那和被分过去的能一样吗？
　　想到这，大家都忍不住或多或少的动了心思，想要在崔都督这里露个脸。
　　只不过崔正平时名声太盛，小太监们即便是有了心思，也不敢太过放肆。
　　元池拿着手里的书看着，直到听道“都抬起头来”她才放下手里的书。
　　这句话是管事太监说的。
　　他说完，二十几个小太监都齐齐的起身，随后抬起头。
　　元池这是第一次近距离的看着崔正。
　　掌权多年，崔正就是比李咏祥再年轻，也是三十多的人。三十岁，对于正常男子来说正值壮年，是最好的年岁，对于太监来说，也同样是。
　　现下的场景和元池当初在御书房远远一看一样，崔正的气场让人不容忽视。
　　元池不过看了一眼，就移开了目光。
　　小太监们反应各自都不相同，所以元池的反应也不算突兀。
　　崔正腰间一块玉佩被他随意把玩，听见管事太监让这一堆小太监抬头，他视线才移到众人的脸上。
　　他脸上全是漫不经心之色，但是眼神却锐利如鹰。
　　元池的样貌是这里最出众的，不出意外的，崔正第一个看的也是她。
　　他的视线在元池身上停留了几秒，随后又看向其他的几个小太监。
　　管事公公不知道这位的脾气，只知道对方的杀人不眨眼，阴晴不定的名声，所以也不敢多言。
　　只是还是在适当的时机，指着前排的几个说道：“这几个都是学识好的，都督那若是缺人，先带走几个也是无碍的。”
　　元池也在这几个人之内，而且因为她是长得最出色的，所以管事公公第一个人指得就是她。
　　崔正不点头，也不做声，视线再次扫过前排的人。
　　司礼监倒不是真的那么缺人，就算缺人也不用崔正这个皇帝身边的人，亲自来挑。
　　只不过几位皇子今年出府，皇帝有意选人去伺候几个皇子。说是伺候，其实不过是让人在司礼监学学规矩，然后当个皇帝的眼，看看几位皇子是否老实。
　　皇帝对着儿子不似兄弟一般，但是因为前朝偶尔有提议立太子的言论，所以也不忘防着。
　　这种的话直接从司礼监选就不好了，但是从内书堂出来的去司礼监，又马上送出去的就没有什么不好的，也没有什么可说的。
　　元池不知道崔正的目的，只是以为对方单纯的缺人，她
　　对自己能被选上还是比较有信心的。但是没有想到这位崔都督随意的挑了五六个人，这几个人之中根本就没有挑上自己。
　　崔都督走了后，念北还安慰元池，说道：“池哥，反正你早晚就要进司礼监的，何必急于一时。”
　　这个道理元池也懂，只不过还是有些挫败感。
　　但是觉得念北说的也对，早晚都会去司礼监，何必急于一时，于是想想也就不那么在意了。
　　/
　　自从当了公主的人之后，元池就和公主的联系多了起来。
　　原来是通过盈年传话，但是后来元池就直接见公主了。
　　不过到底两个人身份有差别，元池不过是一个月见上一面。
　　除夕那日，宫内有专门放烟火的地方，今年虽然年岁依旧不算太好，但是宫内宫女太监的赏银是有的。
　　今年元池没买那些香粉，她自己买了东西糊了个花灯。
　　花灯是兔子形状的，元池属兔，公主也属兔。
　　元池不知道公主喜不喜欢。
　　她做的时候想的是公主若是不喜欢，就自己留着，上元宫内可以放花灯，留到那个时候，就放了。
　　元池做东西的时候只避着小南，并没有避着盈年。
　　盈年聪慧，一语道破：“这该不会给公主做的吧？”
　　元池霎时间脸蛋都红了：“是给我自己做的？”元池瞪了盈年一眼，不承认，嘴硬得很。
　　盈年直接道：“那你为什么不当着小南的面做？”
　　元池这回说不出来了，半响才说道：“我怕小南学我，给他那位也做个一模一样的。”
　　“哦，那还是送人的。”
　　元池这回彻底不说话了。
　　盈年却越发的说个没完，他说道：“你上次什么都没送公主，公主都不高兴了。”
　　元池看着他，他道：“我上次给公主回话的时候，公主还问除了这些还有别的吗？”
　　盈年将公主的神态学了五分，再多的就学不出来了，不过元池还是能够想到公主问的样子。
　　大概就是波澜不惊。
　　她说到：“可能是公主想知道的更多。”
　　盈年是公主送到御前的人，为的是什么，盈年虽然从来没有说过，但是元池都知道，总之不是为了帮她的。
　　元池这么说，盈年啧啧了两声，然后看着那花灯上立着的兔子，说道：“你要是这么想，那就是这样吧。”
　　十二月过后，元池就算是在内书堂上完了课了。
　　除了几个考校成绩不好的留下，几个人都被分走了。
　　李咏祥的意思让元池去御马监，但是元池却说道：“若是在司礼监混出来了，以后去御马监不过是一句话的事情。”
　　李咏祥听着她的话，再次对她刷新了印象。只不过到底是被人扫了颜面，面对元池的挑剔也多了些。
　　他觉得自己看走了眼，元池聪明是聪明，但是并不顺着自己。
　　不过元池除了这件事，其余的没有什么反驳李咏祥的，李咏祥最后也没有说什么。
　　内书堂不止元池一人被分到了司礼监，除了元池还有一个叫杨召的。
　　杨召是内书堂成绩仅次于元池的，不过元池和他没说过几句话，也不知道性子到底是如何。
　　但是和元池比起来，杨召不知道有什么门路，一进到司礼监就在随堂公公身边伺候。
　　杨召即便是聪明，也不过是年纪小。本事还没有多少，宫内颐指气使的毛病学了八分。看着元池不过是司礼监一个不起眼的小太监，平日在屋子里就使唤着她。
　　不过是些累人的活计，元池虽然不喜欢做，但是也累不着多少。
　　她自己不觉得如何，反倒是小南看见她有些瘦了，有些担忧的说：“这还不如咱们掌灯的呢，要不然你想想办法，回去？”
　　元池笑着说道：“我若是回去了，盈年怎么办？”
　　小南现在和盈年相处的也不错，闻言不出声了。元池看他为难，连忙说道：“没事，总不会一直这样的。”
　　司礼监人不少，机会也不少。元池有些急了，既然等不到机会，她就想自己创造机会。
　　年后过去，没到十五，元池的兔子宫灯还没做完，南面就传来消息。
　　数骑过数郡，中途死了不少马，传来的消息让皇帝直接晕厥。
　　这批赈灾用的官银被抢了，监察院派去的人也横尸郊外，据说连个全尸也没有。
　　说是匪贼歹毒，但是昌平帝却觉得这是在挑衅自己，怎么那些官兵一个个都是全尸，偏偏他手里监察院的人就没了头。
　　因为赈灾银子被抢，永州情况没有改善不说，这批银子最后也不知道到了谁的手里，用来做什么。
　　皇帝转醒的第二天，撑着头痛去上朝，然后就得知不只是丢了银子，而且对方也不像是山匪。
　　昌平帝脸上阴晴变化，心里却想着还不如是山匪。
　　若是山匪，他派人再去平息匪患就好了。但是若是不是，昌平帝心中一沉，只觉得藩王之乱四个字让自己喘不过来气。
　　前朝的时候就说削藩的事情，但是当时年岁太平，无天灾，皇帝自己位置稳，再加上没有实施，所以也没有闹出事情。
　　如今皇帝不过年前刚有了想法，但是没有想到自己这想法这么快就走漏了风声。
　　即便是没有证据确凿，但是皇帝依旧觉得，这件事和削藩脱不了干系。
　　银子丢了的消息不日就传遍了朝野，满朝哗然。
　　几十万两白银不是随随便便就从国库里出去的，而且今年年景不好，这批官银可谓是皇帝咬着牙挤出来的，若是再要就没有了。
　　有些人说是百姓要紧，还是应当先想赈灾之事；有的则是要彻查，还有的说是不宜再拨银款；以防边疆战事突变，到时候国库空虚，粮草都备不齐。
　　大臣们各抒己见，在朝堂上吵成一团，每个人都有自己的理由，谁也不肯想让。
　　最后吵出来的结果是先派人查这批银子的下落。
　　作者有话说：
　　晚安安啦


第46章 
　　皇帝不愿意再拨银子， 又不愿意平白无故的让这批银子就这么丢了。
　　于是就听着朝臣的，决定先着手调查这件事情。
　　只不过派去调查的人选定不下来。
　　皇帝有意挑人去调查的消息传下去半日，不知道为什么， 平时默不作声在户部历练的大皇子主动请旨，要代皇帝彻查赈灾银丢失这件事。
　　皇帝知晓这件事情的时候， 眼睛里难得的流露出笑意。
　　儿子有没有争位置心是一回事， 有没有能力又是另一回事。
　　大儿子， 三儿子平庸， 皇帝不愿意让嫡子一人独大，就有意历练两个人。
　　只不过老三还未入朝，于是这件事就只能落在老大头上。
　　大皇子接了旨意， 三日后启程去永州调查官银被盗的事情。
　　前朝后宫一体，说是后宫不能干政， 但是有的时候后宫的消息传的比前朝都快。
　　皇后知道这件事的时候， 眸光不禁深了深。
　　大皇子年岁渐渐的增长，原先看着不起眼， 如今却也知道给自己揽事情了。
　　宫人禀报的时候，五皇子也在场。
　　和皇后的担忧不同，五皇子根本没有把这件事当回事。
　　他说道：“大皇兄不见真的能干好了这事，若是干不好， 父皇指不定还会责备他。”五皇子不是乐观，他只是单纯觉得他大皇兄能力不够。
　　皇后道：“若是这样还好了， 只不过怕就怕，你大皇兄能将这件事情办的漂亮。”说到大皇子，皇后又想到了二皇子。
　　“你二皇兄没有出府， 静妃最近也老实了， 如此朝中才没有适龄的皇子和你大皇兄争， 倒让你大皇兄捡个便宜。”
　　五皇子道：“也就是运气好。不过谁知道二皇妹的事情是不是和大皇兄有关呢。”
　　五皇子不过是随意说的，但是皇后却若有所思的看向儿子。
　　五皇子被皇后看的不自在，说：“母后，你看着我干什么？”
　　皇后收回视线道：“说不定真和你大皇兄有关呢。”皇后在宫内多年，即便是相信陈修煊不喜欢陈画屏，也不相信他能让人将陈画屏直接在宫内推下水，还留下了把柄。
　　只不过皇后当时刚生产完小女儿，没有心思管这件事情。再加上结果也是合她的心意的，所以她就不愿意去调查。
　　现在想来，老大老三，甚至是钰嫔那里都有可能。只不过钰嫔那里可能性不大，六皇子太小了，现在打算为时过早。
　　除了六皇子和二皇子自己，这背后之人就在大皇子还有三皇子之中。和三皇子比起来，皇后觉得大皇子最有可能谋划这件事。
　　大皇子年纪长了，心思也长了。
　　况且大皇子年前的娶了亲，不是什么清流官员家的女儿。
　　年前太后寿辰，宣武侯带着嫡出的小孙女进京贺寿，大皇子一眼就看上了，求着皇帝赐婚。
　　宣武侯不是世袭罔替的开国功臣，而是帮着先皇取得皇位的功臣。
　　本朝侯爷无兵权，但有食邑，有封地。
　　宣武侯的封地富庶，当了三十多年的土皇帝，谁也不知道积累了多少的家财。皇后有心阻止，但是最后还是没有成功，因为宣武侯家也是有意的。
　　皇后气闷，还对儿子说道：“真不知道宣武侯家的孙女看上你大皇兄什么了？”
　　皇后嘴上这么说，心里其实也是知道一些的。人家说不定就是看上大皇子占了个大皇子的名头呢。
　　嫡长嫡长，宣武侯家出身的女儿，当不了皇帝嫡子的正妃，又不愿意为侧妃。
　　干脆就选了长皇子，宣武侯的嫡女去当五皇子妃不合适，身份低了。但是当大皇子正妃是合适的。
　　皇后不知道宣武侯的正经想法，但是却有了些预感，几个皇子长大了，都各自的心思。
　　陈画屏那面也知道了这件事情，她在皇帝那里安了人手，其实知道的比所有人都快。
　　但是三皇子来找她的时候，她还是一副刚知道的表情。
　　三皇子找陈画屏不是因为这件事，因为他知道这个妹妹暂时还帮不上什么忙。
　　他来不过是来增进兄妹感情，自从陈画屏对着三皇兄“开诚布公”，陈修玦来的就勤了许多。
　　但是有的时候没什么说的，所以今日也没话找话，说了这件事情。
　　陈画屏听了，说道：“大皇兄当真是厉害。不过也就是三皇兄没有出宫建府，不然这次无论如何，画屏相信父皇也会让三皇兄和大皇兄一起去。”
　　陈画屏说这话可谓是说到了三皇子心坎上。
　　三皇子确实也想争这件事情，可惜了，他母妃费尽心思，也只是能让他和五弟这个嫡出的皇子一起出宫。
　　其余的再多的就做不了了。
　　在宫内出身到底还是重要的，想到这三皇子有些羡慕的看着自己这个三妹。
　　其实他最想当的不是皇后的儿子，而是赵妃的儿子。
　　陈修玦的羡慕，陈画屏自然是感受到了，但是她就当作看不见，转而去说了其他事情。
　　/
　　大皇子第一次办这么大的事情，激动的晚间都睡不好。主要是他没有想到，自己竟然那么轻易的就将这个事情揽了下去。
　　他夜间翻来覆去睡不着觉，大皇子妃也被他吵的睡不着。
　　最后干脆不睡了，和他说起赈灾的事情。
　　“若是夫君能查出来歹人，还将这笔银子带回来就好了。”
　　大皇子妃嫁过来不只是仅仅想要当一个皇子妃的，所以自然是希望夫君在父皇那里露脸。
　　女儿家心思细腻，一下子说到了点子上。
　　大皇子闻言脸上的喜悦之情也淡了些，他光想着自己要是完成好了这次的事情，父皇会不会对他刮目相看。
　　但是却没有想若是干不好，自己会有什么后果。
　　大皇子不是不知道年后二皇弟，三皇弟和五皇弟一同入朝，自己以后的机会又少了些，正因为知道，才大着胆子听了幕僚的话，将这件事情揽了下来。
　　揽的时候只想着这事无论如何也要归了自己，却忘了自己的能力能不能好好的干。成。
　　若是这没有办好父皇交代的事情，这不就是让几个皇弟看笑话吗？看笑话还是其次，更有可能的是让自己在父皇面前沦落个一个无用的名声。
　　大皇子这是彻底睡不着了，第二日灰溜溜的进了宫，请昌平帝这个父皇给他些好用的人手。
　　大皇子外家单薄，其中官职最大的也不过是个几品的小官，连上朝的资格也没有，而且还是靠着他生母生了皇子得来的，自然是指望不上。
　　至于岳家，岳家京城虽有人脉，但是和刑部和监察院的人都没有关系。
　　大皇子得了妻子提示，知道这件事靠着自己是不行的，于是去求皇帝给些人手。
　　皇帝也没有吝啬，大概是看着儿子依赖自己，感受到了当爹的护犊之情，皇帝心头一热，就下了口谕，让崔正再带着人陪着皇帝走一趟永州。
　　大皇子自然是知道崔正的，闻言高兴的不得了。
　　只要有崔正在，那么这件事就能说是办好了一半。
　　而且就算是有了差池，崔正也能帮着他顶一半的责任。
　　大皇子早上去找昌平帝要的人，人刚出了宫不久，消息就送到了崔正手里。
　　崔正事情多，所以宫内宫外的都住。今日算的巧，他恰巧在宫内，所以马上就知道了这件事情。
　　崔正是皇帝的人，皇帝吩咐，他自然连夜开始准备。
　　宫内的事情交给了崔正手下的人。
　　秉笔太监是崔正亲自带上来的，每日有着事情要处理，自然不能顾着别的。
　　倒是随堂公公不那么忙，也算得上崔正心腹，于是崔正就叫了随堂太监李则交代司礼监的事情。
　　和元池一同进司礼监的杨召在李则身边伺候，晚间的时候回来，忍不住和元池炫耀道：“李公公说了，以后我也要学着管事了。元池，你看看你，明明在内书堂比我们都要出色，这进了司礼监，混的倒是不如我们的。”
　　元池现在司礼监干的都是杂活，不仅待遇不如御前不说，整个人也劳累，不怪小南说她消瘦了。
　　反观杨召，可谓是春风得意。
　　元池闻言也不生气，还恭维说道：“还是杨哥厉害。”
　　她脸上的敬佩不似作假，杨召看了更是心满意足，只觉得虚荣心得了满足。
　　不过他不知道的是元池也只是嘴上这么说，心里还是不以为意的。司礼监厉害的人多了，怎么轮得到杨召这个小太监管事。
　　就算是没耳看见李则说什么，元池也能想到，李则应当只是随意提点了几句。到了杨召嘴里，就是李则这个随堂公公让他学着管事了。
　　元池恭维的尽心尽力，想知道发生了什么事情，怎么一下子司礼监管事的变成了李则。杨召耳根子软，不过片刻就将自己知道的都说了出来。
　　元池这才知道，为什么李则下午的时候被叫到了崔正那里，原来是永州出了事情。
　　元池对于永州一点也不陌生，永州是奶娘带着她住了五六年的地方。
　　她突然想到安德贵那老太监给她的泻药还剩下一点。
　　不知道杨召是不是前一夜回来晚了，受了凉，第二天拉了肚子，整个人从半夜开始，到早上的时候人都有点虚脱了，根本上不了值。
　　他和元池是同等级的太监，元池虽然没有和杨召那样贴身伺候随堂公公，但是也是在李则那里做些杂事。
　　杨召拉肚子不能上值，就让元池帮着他请病休，元池帮着杨召请病休。
　　因为杨召是李则的人，所以就是请病休，也是直接和李则说。
　　昨日崔正在宫里歇息，今日让人拿了京城到永州的官道的图纸查看，早上又找了李则交代宫内的事情。
　　元池去的不巧。
　　刚到了李则的地方，就被几个太监拦了下来。
　　“李随堂和都督谈事情呢，你有什么事情？”
　　元池道：“有要事要禀告李随堂。”
　　杨召的事情算不上要是，但是元池却是这么说的。
　　她这么说，直接堵住了那几个守门的太监下一句你要是有什么事情，我们帮你传话的话。
　　元池站在门口等，也不吵着进去，那些人也就由着她等着。
　　半个时辰之后，崔正和李则两个人一前一后的出来。
　　元池连忙上前，说道：“奴才见过都督，随堂。”
　　元池出声后，崔正和李则的目光都放在他身上。
　　李则一时间想不到眼前的小太监是谁。
　　都督在这，他也不好当做听不见，只能道：“有什么事情？”
　　元池说道：“奴才是杨召的同屋，他今日不舒服，奴才代他和随堂请病休。”
　　李则一早就和崔正说事，饭都没来得及吃，自然没有注意到身边伺候的少了一人。
　　他身边不只是杨召一人伺候。
　　李则还以为这个小太监是有什么大事告诉自己呢，却不想是因为一个小跟班。
　　李则道：“咱家当什么事呢，为着这种破事，你就敢拦咱家和都督的路。要是耽误了都督的大事，咱家可饶不了你。”
　　李则话语间全是不耐烦，元池知道他这是嫌自己碍事了。
　　但是她也不惧，转而朝着崔正跪了下去。
　　崔正看着身前样貌出色的小太监朝自己跪下去，
　　他扬了下眉，嘴角微微勾起，似乎一点也不意外。
　　反倒是李则，不明所以，不知道眼前的小太监怎么突然跪了崔都督。
　　元池跪在崔正面前，不看李则，对着崔正道：“奴才听同屋的杨公公说都督要去永州，奴才老家永州的，永州匪患严重，奴才知道当地的方言和匪患位置。若是都督不嫌弃，奴才愿意为都督效犬马之劳。”


第47章 
　　崔正看了眼元池， 随后又看了看李则。
　　李则被元池这个突如其来的话，弄得一时间没有反应过来。
　　直到崔正说了一句：“李随堂，看来你身边的人嘴巴不严。”他才反应过来， 自己这是被当做垫脚石了。
　　李则闻言连忙跪地说道：“都督恕罪。”
　　崔正没有搭理他，转而看向元池， 说道：“本督确实是要去永州， 你说你是永州人？”
　　元池回道：“奴才自小在永州长大。”
　　“知道永州的地势？”
　　“奴才知道。”
　　崔正轻飘飘的说道：“那就先跟着吧， 收拾收拾， 明天跟着本督一起去永州。”
　　崔正确实不熟悉永州，上次去不过是调查安王，这次去永州则是和山匪， 官银有关，这么一来确实是需要对永州熟悉的人。
　　去当地现找的人， 不如宫里的。崔正这段时间本来就身边缺人， 既然有人主动，崔正也不会吝啬给人一个机会。
　　他不介意再提拔上来几个身边的亲信。
　　司礼监人很多， 但是天上掉馅饼的事情却少，能闯出来的，都是自己的本事。
　　崔正记得元池，当时他就觉得这个小太监应当是个不错的， 所以没有挑走送到几个皇子身边，想着日后留在司礼监。
　　后来事情太多， 崔正就将这个人给忘了，但是没有想到这个是个聪明的，知道给自己找机会。
　　崔正说完就走了， 他事情多， 自然不会耗在这里这么长时间。
　　原地只留下李则和元池两个人， 李则看着元池，眯着眼，盯了她半响，直接甩了一巴掌。
　　元池没有躲，反倒是老老实实的受了。
　　她若是躲了，李则说不定会恼羞成怒。但是若是老老实实的挨了，李则不说能不能消气，但是肯定是不至于恼羞成怒。
　　这巴掌着实是结实。
　　啪的一声，元池的脸直接被打偏了。
　　李则看着她脸上一下子泛红了，才冷哼一声，然后头也不回的走了。
　　李则就是再看元池不顺眼，但是都督都发话了，他自然不能做什么过分的。
　　给个教训是可以，但是要了人命是不敢的。
　　元池捂着脸回去，脸上发热，外面冷，她的手比较凉，能缓解一下脸上的热痛的感觉。
　　元池回去的时候杨召已经不见了，元池不去想杨召哪里去了，进了屋洗脸脸之后就去打开自己的抽屉，在里面取了些白银粉。
　　这还是从小夏子那里买回来的那盒，上次就用了一点。银子买回来的东西，元池不舍得扔，就留着了，没想到现在又用了上。
　　元池对着镜子往脸上糊了一层，觉得自己没有糊均匀，白得跟小鬼似的，又洗了脸重新弄了一次。
　　脸上有点肿，但是不仔细看看不出来，毕竟元池最近瘦了不少。
　　元池觉得公主应该看不出来吧。
　　她叹了口气，想着要不等着回来再去见公主，但是又觉得自己万一，就那么真的万一回不来了，元池想了想自己的兔子灯是不是就白做了。
　　元池到了御用监的时候，盈年还在屋子里面。
　　看见元池之后，盈年说道：“你这是怎么了？”
　　盈年前天刚看了元池，知道她最近瘦的厉害。
　　所以不至于相信她能一下子胖了回去，再加上她脸上的白银粉，盈年在宫里那么多年，自然知道这玩意是敷面的。
　　知道元池性子，应该不是一时兴起开始敷这玩意，可能是被人打了，然后用这玩意遮伤痕的。
　　元池说道：“犯了错，挨了一下子。”
　　盈年道：“不会是跟你同屋的那个给你打的吧？”
　　元池被欺负的事情，盈年也是知道的，他还提议让元池去和公主告状。但是让元池拒绝了，她总不可能有什么事情都麻烦公主，所以也就忍着。
　　元池想到杨召，轻笑下道：“我总不会那么没用吧。”
　　这笑容着实是有些意味深长，盈年想到了什么，随后做了个抹脖子的手势，然后看着元池。
　　元池这回真的忍不住，笑出声道：“哈，我是半夜的阎罗吗，说要谁的命谁就没命了？”
　　盈年听了她的话，砸吧着嘴说道：“你别说，池阎罗这个名号还挺好听的。”
　　元池翻了个白眼，说：“我也不知道他去哪里去了，反正这人应当不会回司礼监了。”
　　元池在李则身边有一段时间了，虽然不是杨召那样的贴身伺候，但是也能摸清他的脾气。
　　这种人，最忌讳被人冒犯。
　　也就是小南看她在司礼监混的太惨了，私下里偷摸的告诉她说，他在皇帝那里听见了崔都督手里缺人手，走之前可能还要在司礼监挑上几个人去永州，她才能冒险，要不然元池也不敢踩着杨召的脖子往上爬。
　　得罪了杨召事小，要是得罪了李则，都督那里还没有成事，元池估计自己可能都断了脖子。
　　现在她既然好好的，那么遭殃的就是杨召。
　　元池每一步都算的明白，崔正缺人，李则掌事，杨召和李则有关系，那么她要做的就是踩着杨召的脖子，借着他的名头，通过李则去见崔正。
　　李则即便是当时马上能想明白自己被当做垫脚石了，但是只要崔都督要了人，他就暂时不敢对自己做什么。
　　李则没有办法对自己做什么，那么倒霉的只能是杨召，杨召如何，这就和元池无关了。
　　盈年听到元池的话，似乎明白了一点，然后点点头说道：“不愧是元池公公。”
　　元池谦虚：“哪里哪里。”
　　“所以你找我来事干什么？”
　　盈年问道。
　　元池道：“我的兔子灯呢？”她说话的时候，四处看，想看看自己的宝贝灯被盈年放哪里去了。
　　元池和杨召住在一起，自然不会当着他的面，将自己的宝贝灯露了出来。
　　所以这宝贝灯就暂时被放在了盈年这里。
　　盈年比较靠谱，元池还是相信他的。
　　元池从盈年那里拿回来做了一半的兔子灯。
　　杨召的东西都收拾走了，屋子里面现在就剩下元池一个人。
　　元池用了一下午将兔子灯做完了，做完了之后，撑着下巴半天。不知道想什么，半个时辰之后，等着天都快黑了，她终于下了决心。
　　元池带着兔子灯出了门。
　　陈画屏下午刚从赵妃那里回来，回来的时候就听见彩云说道：“公主，元池公公找你。”
　　陈画屏还没有问在哪里，就看见彩云身后不远处探头探脑的元池。
　　元池手里拿了个食盒。
　　陈画屏看着她手里的东西，突然想到了上次自己还让人叫自己做菜，然后将小厨房差点点着了的事情。
　　陈画屏表面镇定，心中却觉得有些不好意思。
　　她看着元池手里的饭盒，然后道：“这是什么？”
　　元池将装饭的木盒放在地上，然后说道：“是奴才送给公主的。”
　　元池说完，陈画屏突然道：“以后在我面前不用自称奴才。”
　　元池一愣，然后眼睛放光的说道：“奴才，不对，我知道了。”
　　外面冷，陈画屏和元池一同进了殿内。
　　彩月有眼色的叫走了彩云，还有一旁的太监时安和另外的几个小宫女小太监，殿内一时间只剩下元池和陈画屏。
　　陈画屏道：“你这是专门给我做的菜肴？”
　　元池：“什么菜肴？”
　　陈画屏将目光放在了被放在桌子上的木头盒子上。
　　元池顺着她的视线看去，然后脸蛋有点红。
　　灯不好拿着，元池怕惹人眼，就用了食盒装。
　　她觉得自己实在是不争气，公主不过是问了一句，怎么这么容易就红了脸。
　　元池道：“这是我送给公主的。”
　　“这句话你说过了的。”
　　“啊”元池捏了下手心，然后说道：“这是奴才送给公主的生辰礼。”
　　陈画屏的生辰已经过去两个月了。
　　元池似乎觉得有些不妥，然后又说道：“也是上元节的礼。”
　　陈画屏看着她一副不知道说什么的样子，然后道：“元池，你可真够贪心的。一份礼，当做两个日子的送。”
　　陈画屏话是这么说的，但是实际上还是有点高兴的。
　　她长这么大，收到过不少礼，但是似乎从来没有人亲自送给她的。父皇母妃的礼都是宫人送来的，其余的皇兄皇妹更不必说。
　　陈画屏已经开始期待这里面是什么菜肴了，不知道元池的手艺怎么样。
　　元池听了公主的话，想摇头，又觉得公主说的对，想要点点头，所以一时间不知道是该摇头还是点头。
　　她最后还是反应过来，说：“不是菜肴。”
　　“那是什么？”
　　陈画屏问道。
　　她说完，元池给她拿出来里面的东西。
　　是个花灯。
　　花瓣状，上面坐着一直惟妙惟肖的纸兔子，兔子的耳朵，鼻子眼睛嘴巴，虽然都是用纸折的，但是却是十分的逼真。
　　陈画屏微微张着嘴，然后道：“像是真的一样。”
　　真的很好看，小兔子的眼睛都被朱砂笔点了红的红色眼睛。陈画屏忍不住将这个小花灯拿了起来。
　　冬日天黑的比较早，外面也暗了，屋子里面也有点暗，彩月敲了敲殿门，问道：“公主，要不要点灯？”
　　陈画屏回过神道：“点上吧。”
　　主要是陈画屏想看看点上灯看，会不会将这个小兔子灯看的更加的清楚。
　　彩月亲自点的灯，没有用掌灯宫女。
　　点了灯之后，殿内一亮。
　　陈画屏抬头想和元池说话的时候，正好看见元池的脸上有点反着光，她顿了顿，放下了手里的灯，上前一步，仔细的盯着元池的脸。
　　元池正心满意足的看着自己的小兔子呢，结果就发现公主正盯着她的脸看。
　　眼睛眨都没眨，两个人离得太近，元池觉得她都看见公主瞳孔里面的自己了。
　　作者有话说：
　　咱就是说，搞事业的同时也不能忘了谈恋爱是吧！


第48章 
　　元池看着对方看着自己， 不等她多想，就听见公主说道：“你抹什么东西了？”
　　陈画屏天生丽质，从小到大都是那种不用雕琢的美人， 平时只会用些口脂，其余的就不会用了。
　　陈画屏不用这些， 不代表不知道这些东西。她父皇宫内的妃子多， 身边的宫女也多， 陈画屏自然知道有些人会往脸上抹些脂粉的。
　　只不过这些人的目的， 都是为了掩盖脸上的瑕疵，陈画屏不知道元池抹这些干什么，明明她面容已经很好了。
　　像个姑娘一样， 不对，陈画屏觉得她的面容其实比姑娘家还要好。
　　元池听见陈画屏的话， 立马想说就是随便涂了一点的。
　　但是又想到自己已经答应了， 不会对公主说谎。所以话到了嘴边，就变成了：“是抹了些东西。”
　　“为什么要抹这些东西？”
　　陈画屏不解， 元池还没有想好自己该怎么说，就感觉脸上一痛。
　　公主摸了她？
　　元池因为疼痛忍不住嘶了一声，然后再抬眼就看见公主了然的表情。
　　“被谁打了？”
　　公主话语和平时一样，听不出来什么不对。但是要是彩月在这里的话， 就能听出来公主有什么不对。
　　元池不知道公主是什么想法，应该不会有什么想法吧。
　　元池觉得， 毕竟公主可是公主，怎么会因为她被打了而有什么多余的想法呢。
　　她揉了揉脸蛋：“做错了事情。”
　　元池只是被公主碰过之后，下意识想碰一下自己那被公主碰过的脸蛋， 然后手刚上去， 就又嘶的一声。
　　元池想宫里姓李的是不是都和她不对付。
　　一个骗了她的半个珠子， 一个给了她一巴掌。元池想以后自己遇见姓李的就远一点。
　　元池光想着摸摸自己的脸了，忘了还疼着。
　　她不想说谎，也不想将这件事情告诉公主。所以就实话实说，说自己做错了事情，所以被打了。
　　陈画屏听出来了，她不想告诉自己。挨打却是不是什么好事情，陈画屏能够理解元池不想告诉自己。
　　她又重新的看向小兔子灯，说道：“怎么不过两天送，过两天才是上元节。”
　　元池又将注意力转移到自己的小兔子身上，然后眼睛发亮的说道：“我要出宫了，赶不上，所以就提前送给公主。”
　　“你要去哪里？”
　　陈画屏好奇，元池兴致勃勃的和她说道：“是永州，因为官银失窃的事情，皇上派了大皇子和崔都督去调查。我想了些办法，所以这次我也能跟着崔都督一起去。”
　　可能连元池自己都没有察觉到，她说这些的时候，眼睛里的兴奋有多么的明显。
　　陈画屏想不被她感染都不行，她看着她放着光的眼睛，笑着说道：“恭喜。”
　　元池才进司礼监不过几日，陈画屏自然知道按着正常来说的话，她是没有资格跟着崔正一起出宫的。
　　但是现在元池有了资格出宫，陈画屏猜测她应该是做了什么。
　　陈画屏自从第一次见到元池的时候，就能看出来她就是一个很有目标的人。陈画屏很羡慕她，羡慕她那种为了目的不断努力的样子。
　　元池自己在冲着目标努力，自然也不会落下公主。
　　她和公主的想法是一致的，就是不管几个年长的皇子，主要是关注六皇子。
　　“钰嫔在宫里一直嚣张跋扈，若不是有着太后，想必也不会那么嚣张。”元池分析道。
　　这些话是元池不敢说的，但是后来公主准许她说，她就敢说了，当然她这些话也只是对着公主说。
　　钰嫔确实是嚣张，但是也是着实有嚣张的资本。
　　姑母是太后，自己有儿子，皇帝即便不宠爱自己，但是也没有冷落自己。
　　她只要好好的照顾自己的儿子，太后就自然会为她谋划。
　　陈画屏也是看中了这一点，太后母家是文官，她自己身后是赵家。
　　要是抛出橄榄枝，不说钰嫔如何，反正太后一定会接住。
　　陈画屏听着元池的话道：“前几天我去看了六皇弟，可惜了。太小了，看不出心性如何。”
　　元池道：“只希望不要和钰嫔一个样子。”
　　宫里嚣张跋扈的皇子就有一个二皇子就够了，不用多一个。
　　元池想了想又继续说：“要是真是个平平无奇的就好了。”
　　陈画屏不解的说道：“不是应该是聪慧过人，心怀仁爱吗？”
　　她们想的是扶持六皇弟当太子，当皇帝。
　　一个平平无奇的皇子，怎么能胜任这个位置。这样百姓能够和乐吗？天下能够太平吗？
　　元池闻言，想也不想的说道：“为什么要有这些？越平凡越好，若是个傻子更好。”
　　陈画屏说道：“这是一个皇帝的基本要求，再说了皇帝怎么能是傻子。”
　　元池想了想，觉得也对，她道：“那就普通一点，再普通一点也行。”
　　“为什么？”不是应该越聪慧越好吗？
　　元池抬头和陈画屏说道：“公主说的没错，聪慧过人，仁爱之心，善待百姓这确实是一个皇帝的需要，但是这些不是一个傀儡的需要。”
　　陈画屏闻言心头一震，她没有想到元池能说出这些话。
　　她看着元池，紧紧的盯着她说道：“元池你的目的到底是什么？”
　　陈画屏眼睛里有了些戒备。
　　宦官祸国这件事情自古有之，陈画屏佩服元池，也因为她的聪明和容貌对她另眼相看。
　　但是如果元池存了不臣之心，她会亲自的要了元池的命。
　　她脸上全是戒备和探究，但是心里想的却是，希望她没有那种心思。陈画屏不太舍得要元池的命，她没有忘记，两个人说好的，以后元池会做她的人。
　　元池看见公主突然对自己警惕了起来，她眼神不变，然后说道：“没有什么。我只是觉得，我只是觉得聪慧过人，仁爱之心公主都有了，既然公主有了，那么别人就不需要有了。”
　　她说的理所当然。
　　陈画屏闻言，戒备之心一下子烟消云散。
　　她懂了元池的意思，既然两个人决定扶持六皇弟，那么六皇弟就不需要太聪明，只要她足够的聪明就好了。
　　陈画屏不选其他的几个皇兄，就是因为他们不能被自己操控，选六皇弟也是因为他小。
　　是陈画屏的错，她忘了自己的目的。
　　想的还是要扶持一个皇帝，然后等着皇帝成年了，让他做一个好皇帝的同时，不忘了自己这个皇姐给了他启蒙，是他不能随意处置的人。
　　但是元池目光则是更加的长远，她想的是皇帝一辈子都立不起来，她能做一辈子的掌权公主。
　　她说道：“我的错。”
　　元池毫不介意的说道：“公主没有错，奴才希望公主能走到那一步，奴才还想靠着公主当上司礼监掌印太监呢。”
　　宦官误国，无论是哪个朝代都有例子，元池相信自己，但是却不相信别的宦官。
　　她要是公主，知道哪个太监怀了不臣之心，只会比公主还戒备。
　　“你一点也不想靠着本宫。”陈画屏看着她十分确定的说道。
　　“那我想和公主一起走下去，公主当摄政公主，奴才当司礼监的掌印太监。”
　　元池想，两个姑娘一起相互扶持，这也太厉害了。
　　陈画屏听着她的话，然后点头，没有犹豫的说道：“好。”
　　“那我哪里来的仁爱之心？”陈画屏突然想到这四个字。
　　她问元池。
　　元池说：“就是刚才公主说我到底有什么目的的时候。”
　　若不是一心为了百姓想，怎么会下意识的想要扶持一个好皇帝，又怎么会觉得宦官误国。
　　陈画屏听了她的话，忍不住说道：“元池，你比我想的更加的聪明。”
　　元池笑了下，然后说道：“公主接下来有什么打算？”
　　……
　　元池送了灯，和公主说了一些事情，看着天黑了，才回去。
　　回去的时候，没有看见公主一直目送着她的背影，直到她的背影没了，她转过身进殿里。
　　半路的时候元池还忍不住摸了摸自己的脸，然后又是嘶的一声，真疼啊。
　　/
　　元池前一天收拾好了，第二天跟着崔都督身边的一行人出了宫。
　　眼下天依旧是冷的，但是毕竟是跟着都督一行人走，总比着当初她逃难的时候轻松。
　　崔都督和大皇子的人一起走，两个人虽然说是一起去办案的，但是事实上，大皇子和崔都督很少的交流。
　　大皇子倒是有心和崔都督说什么，但是想多一事不如少一事。崔正性格怪异，大皇子怕惹了他烦，想来想去，就歇了这份心。
　　元池自从那日见了崔都督一面，就没有再看见了。下次见到崔都督的时候，就是到了清安郡的时候。
　　她不过是普通的太监，自然不会日日见到崔都督，崔都督也很少下马车。
　　所以一行人到了清安郡安置的时候，元池才见到了崔都督。
　　清安郡的郡守知道大皇子和崔都督来了，亲自迎接了两位。
　　清安郡太守还将大皇子和崔都督接到了自己家里。
　　崔都督也没有推辞。
　　元池就这么跟着崔都督的人，进了清安郡太守府。
　　当然他们住的地方自然不是内宅，而是郡守府里专门待客的地方。
　　大皇子身边的人众多，相比之下，崔正身边的人就少了不少。
　　元池想着往崔正那里凑，但是十分不凑巧，她月事来了。
　　作者有话说：
　　元池不断给公主洗脑（此时这是褒义词）：我们需要个傻子傀儡，大权是公主的，公主很好，超级无敌好。
　　不要觉得公主醒悟太慢，她真的很优秀了，她不是在慢慢醒悟，她是一步步觉醒，然后变得更加的坚定


第49章 
　　元池本以为自己是可以的， 但是还没有等着凑到崔正身前，就被拦下来了。
　　她拿着茶水往里面近，门口穿着监察院服饰的侍卫就将她拦了下来。
　　元池本来就白， 来了月事之后，即便是没有什么难受的感觉， 但是脸上还是有些苍白。
　　没什么血色， 让人看了跟没几天活头似的。
　　“哎， 你这脸色怎么这么白？”
　　门口的侍卫看着元池说到。
　　元池听者这话的时候脚步一顿， 她看着侍卫大哥，侍卫大哥看着她。
　　她想现在的侍卫大哥都那么的暖心，连下面的人身子好不好都开始关心。
　　“你是不是病了， 我告诉你最近几个都督身边伺候的都染上了风寒，你病了没什么， 要是能把都督传染了仔细着你的脑袋。”
　　元池听了侍卫大哥的话， 心里想到果然是自己多想了。
　　嘴上连忙说道：“回大人的话，奴才身子很好， 这么白。”
　　元池想了想，毫不羞涩的说道：“奴才天生的。”她脸皮向来是厚，根本不计较这些。
　　侍卫大哥大概也没有想到他能这么说。
　　侍卫大哥看了好一会，才将元池放了进去。
　　看见侍卫大哥点头了， 元池这才松了口气，她差点以为自己不能进去了。
　　元池进去的时候， 崔正正在处理公务，元池眼睛老实的没有乱看。
　　元池将茶水摆好，然后说了声：“都督。”
　　崔正被元池打扰， 抬起头来， 就看见了元池一脸忐忑的样子。
　　身居高位多年， 崔正习惯了别人对他忐忑的样子
　　怕他才是正常，若是不怕，就是不正常了。
　　他看着元池，等着元池继续说话。
　　元池见他没有发怒的样子才继续一副小心翼翼的样子说道：“都督这是小人画的，上面圈起来的地方，是永州地界的几个匪患常年盘踞的位置。”
　　元池从怀中拿出一份地图，当然地图不是元池画的。
　　只不过元池仔细的看了几个地界，将常年有着山匪大本营的地方，都用笔在这幅地图上圈了出来。
　　元池没有忘记自己这次来的作用，所以到了清安郡，就赶紧买了地图，将自己知道的都圈了起来。
　　崔正从元池手上拿过地图，也不着急看，说道：“我身边伺候的人呢？”
　　元池低着头说道：“都督带的人不多，身边伺候的公公感染了风寒。奴才见状，怕都督没人伺候，于是就主动顶替了上来。”
　　“呵，你倒是个会给自己找机会的。”
　　崔正拿起手边的茶喝了一口，随后说道：“下去吧。”
　　元池听了，也没有多留，说道：“奴才告退。”
　　元池走的时候不忘说道：“奴才在永州住了许多年，都督若是有需要，可以叫奴才来问话。”
　　崔正嗯了一声，随后不再言语，继续看着自己手里的东西。
　　元池也不失望，都督身边的公公病得厉害。不可能一日就好，只要是都督这次没有赶走她，元池就觉得自己下次还是有露脸的机会。
　　元池想的好，但是事实上，她下午再去的时候，就被侍卫大哥再次拦了下来。
　　“大皇子那面派了人来，里面有伺候都督的，都督身边不需要那么多人。”
　　侍卫赶着元池。
　　元池来不及因为侍卫大哥的话失望，因为听见大皇子三个字的时候，她下意识的眉梢一挑。
　　大皇子的性子，元池即便是不接触，也是了解一点的。
　　大皇子身边有幕僚，所以能干出来趁着其他的几位皇子没有出宫的时候，给自己找事情做的行为，并没有什么奇怪的。
　　但是据元池所知大皇子身边有用的幕僚，全部都是老丈人身边的人。
　　这次大皇子入了郡守府，因为郡守给他备了不少的美人，所以大皇子根本就没有让这些幕僚入府，怕这些幕僚在老丈人身边说闲话。
　　也就是说知道都督这里缺人手用，并给都督送人的行为，不是大皇子幕僚想出来的。
　　元池不知道大皇子什么时候变得那么聪明了。
　　她将这件事情记在心里，然后对侍卫大哥说了几句好听的，随后转身就走了。
　　元池回去的时候，因为没有事情干，所以就出去随便逛了逛。
　　她是能够出府的，郡守府的人对大皇子身边的人客气，但是对崔都督身边的人则是更客气。
　　元池出府根本就没有遇到什么阻碍，郡守府的人只是问了下，然后就放行了。
　　元池出去的时候，街上还有摆摊的小贩，时间尚早。
　　元池随便的逛逛，一时间看什么都有些兴趣。
　　元池从前很少出门，主要是穷。
　　她奶娘挣的一些碎银子，还有她们逃出来的时候带的东西，全被奶娘好好的保管着。
　　奶娘自己不花，也不让她乱花，这些银子都是元池用来交束脩的。
　　奶娘像是有着什么执念，一定要让元池读书，元池也听话，去村里最贵的夫子那里，一年一年的把书都读了下来。
　　束脩贵，她们的银子少，为了省银子，元池很少买乱七八糟的东西。
　　从前没有随意的逛过这些小摊，现在有了银子，元池就忍不住什么都看看。
　　她在街上随便的溜了一下，看见什么都保持新奇。
　　唯独看见卖香粉的地方敬而远之，路过了卖香粉的地方，看也不看，觉得女孩子家干干净净的就好，不用那么香。
　　她给自己买了些糕点，糖果。
　　早晚要离开清安郡，离开清安郡之后，从清安郡到永州又是一段路要走。
　　这段路要是只吃奴才吃的干粮，元池觉得自己应该很难过，所以就买了些能放的住的零食。
　　她还犹豫要不要多买一点盐，到时候煮汤的时候自己放汤里点。省的中途煮的汤太淡，喝了人都没有什么力气。
　　大冬天的车队里又是大皇子，又是崔都督，吃的自然不会太差。但是不会太差的是都督和大皇子，元池这种等级的人，煮的热汤里面的盐都少的可怜。
　　没办法，谁让盐实在是太贵了。
　　元池想来想去，最后想到自己今时不同往日。已经是六品的司礼监太监了，不能那么小气。
　　于是就往卖盐的地方走去。
　　她问了路，几乎没有走什么弯道，就找到了盐铺。
　　元池看着盐铺的牌子，还没等着进去，就忙不迭的后退了一步。
　　不怪她后退，因为店里面不知道怎么的，打起来了。
　　小半袋的盐撒了一地不说，还有一个年轻的男子，被两个拿着棍子的人打了出来。
　　打人的人似乎也不想将事情闹大，只是将人打出来，就转身又回了屋里。
　　元池平时不愿意管闲事的，所以就当作没有看见。打算绕过这个人，继续往店里面进。
　　元池刚抬脚，就被人一把抱住了脚。她面不改色继续抬脚，但是无奈身下的力气太大，元池根本没有抬一点点。
　　她只能低头，看着抱着自己腿的人说道：“你是谁，我又不认识你，我告诉你你别想讹我，又不是我打的你。”
　　元池说完，就听见那人说道：“你是不是要买盐。我有盐，你买我的吧，我娘得了病，没有银子，她可能熬不过去今晚，求求你了。”
　　他一边说话，一边抱着自己手里的小袋子盐。
　　这袋子盐本来也不是很多，刚才洒了一部分出来，就更少了。
　　元池看着脚下几乎要哭出来的男子，觉得他实在是好可怜啊，但是这和她有什么关系。
　　如今贩卖盐的生意都收归官府，禁止买卖私盐，元池当然要到专门买盐的地方买，干什么从个人手里买。
　　而且盐这玩意，有的私盐，吃了还可能吃死人，元池比谁都惜命，自然不会冒这个险。
　　她说：“我不买私盐。”
　　那人闻言，感觉到了一丝希望，连忙说道：“我这不是什么私盐，这是正正经经的官盐。”
　　他说着，就将手里的小袋子给元池，元池看小麻袋里面的盐。
　　没发现什么不对。
　　她用手捏了下，发现确实是永州清安郡这面的盐。
　　这块地界盐井很少，所以永州和相邻的几个郡县吃用的，都是一个地方产的盐。元池在永州生活了那么多年，自然是认识这里的盐。
　　她尝了尝，然后也没有发现什么不对。
　　元池问：“你这个盐哪里来的？”
　　那男子似乎不意外元池会这么问，他忙说到：
　　“我家原先富裕的时候存的，后来母亲重病，家里能卖的都卖了。就剩下这点盐了，我也是心怀侥幸，看看这些盐能不能便宜的收回去。”
　　元池看着他，了解似的点了点头，嘴上说的是：“怪不得刚才那些人只是将你赶出来，而不是报官抓起来，原来你这么惨。”
　　心里想的却是，我信你个鬼。


第50章 
　　虽然男子说的很让人感动， 但是实际上元池是一个字都不信。
　　盐不是便宜的东西，就是现在的元池，也不舍得一下子买那么多盐。
　　元池相信有的人走头无路的时候， 会将家里所有的东西拿去变卖。
　　也相信有人一下子变穷了。
　　但是眼前的男子看着就不像富过的样子。
　　谁家有钱人家的儿子手上全是老茧，有老茧就不说了， 面色黝黑， 手上刀疤不少， 一看就是成日在外面干风吹日晒的活计的。
　　元池观察仔细， 这些细节都没有放过。
　　不过元池觉得他家有人快死了有可能是真的，要不然也不能冒着这么大的风险，来这卖盐。
　　如今盐归官府买卖， 虽然有可能有伙计低价买入，高价卖出的情况， 但是也是少的很。
　　倒是村里面有许多家想要半价买盐的， 要是不着急就慢慢的卖，早晚能够卖出去。
　　就是慢了一点。
　　男子一副着急样子， 不惜被打都要来这种大的盐铺卖盐，显然是真的有急事。
　　男人听见元池说他可怜，连忙点头。他脸上着急的不像是作假，元池犹豫了一瞬， 然后伸手拿出腰间的荷包。
　　男人以为她想要买自己的盐，眼里闪过喜悦。
　　却不想元池带着他离着盐铺远了一点， 然后在他的注视下解开了腰间的荷包，将荷包往上一抛一拋的在手里摆弄。
　　男人的目光随着被抛上去的荷包上下移动。
　　眼里的渴求十分的明显。
　　元池对着他说道：“你的盐确实是不错，一看就是正经的官盐。”
　　男人点头说就是正经的官盐。元池笑了笑， 没有反驳说道：“那你能告诉我你这官盐哪里来的吗？”
　　男人闻言拿着自己的盐就要走， 元池没有说话， 只是将手里的装着银子的荷包摇了摇。
　　里面的银子发出晃动的声音
　　男人步伐一顿。
　　元池知道这人肯定是缺钱的，要不然也不能急着来这里卖官盐。
　　元池开口说道：“这里面是十五两的银子，还有两张五十两的银票。”
　　男人闻言，更是走不动道。
　　一百多两的银子，只要是拿到了这一百多两的银子，就能解了他的燃眉之急。
　　男人看着元池年纪不大的样子，咬了咬牙说道：“这些盐确实是我自家的，小公子，你发发善心买了我这些盐吧，我的盐还比盐铺便宜。”
　　元池不想和这个男人多嘴了。
　　这次转身的不是男人，是元池自己。
　　她转身的时候不忘说一句：“哦，既然你不想说，那就别说了，反正我也不是非得要知道。你慢慢的留着你这些盐找好心人卖去吧。”
　　元池只是好奇，她好奇心一向很强，要不然当初赵致远要当太监，她明明当不了太监，她还打听净身房的位置，这不就是因为她好奇心强吗？
　　当初元池连给自己续命的半块饼子都能给赵致远，现在自然能因为好奇舍下一点银子。
　　但是确实是和她说的一样，她也不是非要知道。
　　那人这回急了，拉住元池，眼睛都有些红的说道：“我若是告诉你了，你能将这些银子都给我吗？对了，你还不能告诉别人。”
　　元池看着他，皱着眉说道：“不能，但是可以不告诉别人。”
　　男人一愣，就见她指了指自己的另一只手上的那个盐袋子，道：“顶多十五两，你那些盐都不值十五两。”
　　男人想说，你刚才明明就是要给我一百多两银子的架势，怎么说变就变。但是想到元池很有可能十五两都不给了，他就忍住了。
　　说：“你要是给我我就说。”
　　元池将银子给了他，男人就说了。
　　其实也不是什么不能说的事情。
　　他道：“这些盐确实不是我自己家的，是我们捡的。”
　　元池问他：“哪里捡的？”
　　那人说“你别想去捡了，没了，我捡的时候就是这点了。”
　　说完，男人似乎觉得自己这十五两银子那得太轻松。他不太好意思，挠了挠头，又说道：“大概是走马车的人家落下的，我看着那地方有着车辙子印子。”
　　元池问道：“在哪里？车辙印子多深？”
　　那人一五一十的说了，元池才将人放走。
　　元池回郡守府邸的时候拿着小半袋子的盐。
　　她其实是不愿意拿着的，觉得实在是太多了，碍事。
　　她原先就是想要买一小把的盐，谁知道半路遇上半价卖盐的，还是正经的官盐，而且元池却是想知道这些盐哪里来的，所以元池就没忍住。
　　买都买了，元池又不舍得扔，毕竟不是真的半价买来的，这些盐足足花了十五两呢。
　　元池最后回头看了一眼盐铺子，想到刚才那个男的被打出来的样子，她又默默的将盐全部带回自己那里去了。
　　她是不想被打一顿，元池想来想去去将这些盐全拿回郡守府。
　　清安郡这面的事情元池什么都不知道，她也不算着急，反正到了永州的时候，总归是能看见都督的。
　　元池这面有条不紊的进行着，宫内陈画屏也在准备出宫的事情。
　　因为皇后的说辞，说二月月份不错，干脆让几个孩子一起出宫也算有个照应。话是这么说，但是皇帝也知道皇后这是着急让五皇子入朝了。
　　他虽然有些反感，但是还是同意了，毕竟孩子年纪到了，早一点晚一点，都没有什么关系。
　　皇帝也就允了，几个皇子公主都是一起出宫，就连二皇子也提前的放了出来。
　　是太后亲自求的情。
　　太后什么心思众人都不知道，反正对外就说是心疼二皇子。
　　虽然说是几个皇子公主一起出宫，但是还是不同的，陈画屏的赏赐最多。
　　相比之下，其余的皇子赏的东西就不够看了。
　　陈画屏还有五百府兵，这些都是皇帝单独给她的。
　　赏赐这些陈画屏还推脱，但是府兵陈画屏没有推脱。即便是不合礼制，陈画屏也要了这五百的府兵。
　　五皇子看着眼红，三皇子则是没有那么眼红了。
　　现在二皇妹已经是自己这面的人了，三皇子巴不得自己的二皇妹受宠。
　　在他看来，只要二皇妹受宠，自己未来的胜算也就大一点。
　　年后二月份中旬，边疆又传来消息，几个小部落袭击边城的百姓。
　　但是因为军中早有防范，所以并没有造成什么大碍。
　　些是呈报给皇帝的，皇帝看了自然是高兴。
　　但是给赵妃的就不一样了，赵妃是妹妹，自然是家里人，什么都能说。
　　信上赵大将军说漠北的最大的部落还没有动静，但是总觉得会有变动，不过信的末尾还嘱咐了妹妹，让妹妹不要担心。还有家里二老也都是身边康健的。
　　赵妃看着信的时候，一点也不担心，她对着身边的女儿说道：“你看你舅舅就是这么谨慎，不过母妃也不担心。你舅舅和你表兄都是厉害的，就算是大部落来犯，你舅舅和表兄也能将人打回去。”
　　赵妃对自己的家人十分的有信心。
　　陈画屏点头，她是公主，自然希望守边的将军能够将漠北的蛮族部落全部打退，希望边疆的百姓能够平安。
　　赵妃说道兄长侄子，又想起什么，对着陈画屏说道：“三月廷试马上就要到了，到时候肯定有不少优秀的才子。我听说宋阁老那个在江南长大的孙子也要回京，到时候你多注意注意，若是合适，就让你父皇给你订下来。
　　宋阁老的孙子想必是不错的，你若是喜欢，不能被别人抢了。”
　　陈画屏知道母妃说的宋阁老是谁，宋阁老是当朝的贤臣，只不过年岁渐大，马上就要致仕了。
　　书香世家，还有着阁老长辈，自然不能止步于此。
　　宋阁老的老家江南，孙子在江南出生，这么多年因为一些事情长在江南，是江南出名的才子。
　　宋家早早的流出孙子要回京参加春闱的风声，想必对于这个孙辈已经是有了把握的了。
　　赵妃说这些，明显是早早就打听好了的。
　　陈画屏没有这些心思，她淡淡的说道：“再说吧。”
　　赵妃想说什么。
　　陈画屏先一步说道：“母妃，别说现在不知道他是不是状元探花，眼下春闱还没有到，不用那么急。”
　　赵妃闻言不出声了，也是，皇帝的女儿还愁嫁吗？现在说确实是早了，等着功名定了下来，再说也不迟。
　　赵妃觉得肯定是因为女儿要出宫了，她不放心，才又开始着急女儿的亲事。
　　元池在清安郡呆了五天，一行人浩浩荡荡的又上路了。
　　元池因为来了月事不太舒服，所以也没有平时干什么都那么积极的样子。
　　因为知道了元池趁着生病，占了自己活的事情，崔都督身边伺候的人看着元池十分的不顺眼。
　　有什么事情为难元池不说，还指挥元池跑东跑西的。
　　元池恍惚间，觉得自己又回到了司礼监被杨召指使的时候。
　　幸运的是以后再也见不到杨召了，不幸的是走了杨召，又来了别人。
　　元池被安排给大皇子送文书的时候，崔正身边的刘典嘱咐道：“这些事都督亲口说要交到大皇子手里的东西，你要是弄丢了，脑袋就不用要了。”
　　元池点头哈腰说道：“是是，奴才懂得。”实际上心里知道，这根本就不是些重要东西，要真是重要，能让自己拿吗？
　　元池去给大皇子送东西。
　　到了大皇子马车那里接东西的不是太监或者侍卫，是个穿着凉快的漂亮女子。大冷天的，那女子穿的身前露了一大片，看的元池都觉得冷。
　　女子长相有种大家闺秀的感觉，元池就是不问也知道是谁。
　　这是大皇子从郡守府里带出来的，是清安郡太守的庶女，月娘。
　　是清安郡太守送给大皇子的，不是妾，更不可能是妻，只不过是一个玩物。
　　太守府庶女多，庶女自然算不上什么宝贝。而且听说这个庶女母亲是花魁出身，最后也被太守送了人，所以月娘的身份格外低贱。
　　大皇子有了美人这件事情，一开始还小心翼翼，防着自己身边的幕僚。
　　发现幕僚并没有说什么之后，开始看着崔正，又发现崔正也没有说什么，就开始光明正大的将太守的庶女带在身边伺候。
　　元池送了之后就走了，完全没有注意到这位，只以为是萍水相逢。
　　在清安郡的时候什么事情都没有发生，但是在永州的时候就不一样了。
　　到了永州地界，
　　崔都督和大皇子的人遇上了流民。
　　已经过了年，但是永州的百姓依旧是过的穷苦。旱灾导致庄稼长不出来，好不容易有了赈济的粮食，又被人夺了去，已经是走投无路了。
　　崔正遇见的流民瘦的一个比一个像骷髅。大皇子看见这些骷髅的时候，从一开始的人惊恐害怕对流民冲撞了，瞬间变成了满脸都是快把这些人赶走的样子。
　　没有惧怕，只有厌烦，因为大皇子知道这群风一吹就倒了的骷髅，威胁不到自己什么，更不可能抢自己的马车。
　　流民太瘦弱了，不是大皇子自夸，他身边的侍卫，打这样的流民，一个打十个都是不费力的。
　　崔正冷眼旁观看着大皇子将人赶走了，没有派人帮忙，也没有出手阻止。
　　元池做过流民，觉得这样不妥，但是无力阻止，只能干看着。
　　因为身份低微，只能做些力所能及的。半夜的时候，元池看见徘徊在他们周围捡些东西的人，满脸羡慕的看着他们，就偷摸的给了那些人自己不要的饼子。
　　不是什么好面饼子，吃了还噎人，但是能在灾荒的时候，填饱肚子。
　　元池也没有那么多。
　　这些是她早上领到的，自己不爱吃，吃了买的糕点，剩下的。她没扔，就留着了，统共就四块，四块都给了一对母子。
　　这些人不敢跟在大皇子车队的身后，只敢跟在崔正车队的身后，后来到了官道上，这些人也不敢再跟着了。
　　这些人不再跟着了，元池也没有留下噎人的饼子。
　　她全扔在路上了，若是有人路过就能看见捡起来。
　　一路上就这样，一行人走到了永州安王府。


第51章 
　　到了永州安王府的时候， 天都黑了。
　　不过安王府门口还是火烛通明。
　　安王挺着大肚子一身华服的出来，身边跟着打扮素美安王王妃。
　　安王和皇帝年纪差不多大，但是皇帝需要上朝， 安王却不需要。整日在永州，当个土皇帝， 好吃好喝， 比昌平帝胖了不少， 看着也比昌平帝年轻。
　　安王妃是安王的原配， 和赵妃年纪差不多，但是却没有赵妃好看。
　　安王妃脸上有着可见的忧虑。
　　元池在路上听着跟车的侍女说安王妃无子无女，王府中也是鸡飞狗跳， 安王妃每日操劳，劳费心神， 想必日子过的不算轻松。
　　一行人先后进了安王府。
　　元池跟在崔正后面， 走的时候因为走到最后，也没有人注意， 所以就四处打量。
　　元池看了看安王府，安王府虽然比不上皇宫，但是依旧是很华美的，里面的丫鬟小厮也都是穿着体面。
　　因为已经是晚上了， 过了晚膳的时间，安王没有设晚宴， 只是让人带着大皇子和崔正去休息。
　　说是明日设宴款待大皇子和崔都督。
　　/
　　第二天早上的时候，元池听见了敲门声。
　　她去开了门，就看见监察院的人， 监察院的人让她去见崔正， 元池连忙收拾好了去了崔正的院子。
　　元池去的时候， 大皇子刚从崔正那里出来。
　　元池和大皇子撞见，元池按着礼节请安。
　　大皇子嗯了一声，元池刚要走，又被叫住了。
　　元池停下步子，然后低着头道：“大皇子有何吩咐？”
　　大皇子看了元池几眼，让她抬起头，随后说道：“本殿是不是见过你？”
　　元池在御前待的时间，没有在御前见过大皇子，见过大皇子的时候，还是在二皇子身边。
　　她不愿意让大皇子想起来自己在二皇子陈修煊身前待过，所以说道：“奴才不知。”
　　大皇子也只是随便一问，他是想不到自己什么时候见过眼前的人了。但是眼前人的样貌太过出色，他一时间总觉得有些印象。
　　实在是想不起来，大皇子就摆摆手，说道：“行了，退下吧。”
　　元池道：“是。”
　　到了崔正那里，门口侍卫通传，随后又是为带着元池进去。
　　等着侍卫离开，元池才出声：“都督。”
　　崔正让元池上前，她上前就看见崔正的桌子上，摆着自己上次见崔正送的地图。
　　地图上还有这元池画上的印记，那是几个匪患常驻的地方。
　　崔正看着这几个地方，用手一指，头也不抬的说道：“这几个地方你能不能带路。”
　　这些地方元池都是熟悉的，原本不是太熟悉。但是逃难的时候，见多了山匪打劫，哪个地方能出现山匪，元池都是知道的。
　　她说道：“奴才可以带路。”
　　崔正点头，说道：“明日我让人带着人手去这官银丢失的地方看，你带路。”
　　元池心里将崔正的话掰碎了想。
　　发现崔正压根不信安王府的人。大皇子和崔正此次来的目的就是查这件事情。
　　安王要是不傻，就得主动说要给崔正和大皇子人，用来调查这件事情。
　　崔正完全不缺能够领路的人，要是现在还叫自己，那这件事，在崔正眼里压根就不需要安王插手。
　　元池中午的时候去找了监察院的人，匪患多是盘踞在山里，山路不好走，又是冬日，让他们带好干粮，水。
　　当然元池自己也需要，就让他们给自己带一份。她自己带也不是不能带，但是太沉了，元池不愿意拿着。
　　这件事是小事，监察院的人一口就答应下来。
　　安王府的人比郡守府还要多，后宅有女子，元池怕冲撞了人，说完就回去，老实呆在自己的屋子。
　　永州这几天都冷的不行，屋子里烧着木炭，奴才这里木炭不是什么好的木炭，还冒着淡淡的白烟。
　　元池离着远些，然后看着那些白烟发呆。
　　许久不回永州，近乡情怯也不是完全没有，元池确实是有些别的感受。她想了想明日的行程，然后不自觉的想到了公主。
　　永州距离京城算不上太远，但是也不近。
　　她不知道公主在宫里如何了。
　　陈画屏下个月出宫，公主府的一切都准备好了。
　　昌平帝这几日去赵妃那里的次数勤了许多，有的时候看见女儿，不忘问问陈画屏还缺什么。
　　陈画屏笑着说道：“父皇，儿臣那里什么都不缺，就是不能时时见到父皇母妃了。”
　　这话倒是真的，除此之外，陈画屏没有说，也看不见元池了。
　　她不知道自己对于元池是什么样的感觉，只是觉得想要多见见她。
　　仿佛看见她了，就能看见前面很多没有走过的路。
　　昌平帝听见女儿说的十分的高兴，赵妃看着父女两人，也笑了笑。
　　昌平帝对于女儿最明显疼爱的方式就是赏赐，这回不用陈画屏说，赵妃就帮着女儿说了。
　　“树大招风，皇上，这些就够了。
　　画屏不过是一个女儿家，若是太显眼，怕是招了别人注目。”
　　这段时间出宫的皇子皇女不是只有陈画屏一个，但是皇帝大肆赏赐的也只有陈画屏一个。
　　赵妃害怕女儿招了红眼，所以才制止皇帝。
　　皇帝不以为意，觉得既然是自己最疼爱的女儿，那么给多少都不算多的。
　　“有朕在，谁敢给画屏找不自在，也就是画屏是个女儿，若不然”
　　皇帝这番话，让赵妃和陈画屏脸色都一变。
　　陈画屏垂下眸子，看着腰间的挂饰。
　　赵妃则是连忙叫了声：“皇上”
　　昌平帝大概也觉得自己的话说的有些不对了，他不再言语，只是说道：“李咏祥，朕那里有刚进贡的香茶，你给公主拿过去。”
　　李咏祥道：“是陛下，不知道给公主多少？”
　　那香茶是皇帝自己喜欢的，名贵不说，产量也少，刚进贡的也就是这些，皇帝自己都要算计着喝。
　　所以李咏祥拿不准到底给公主多少。
　　昌平帝说道：“拿一半给公主。”
　　李咏祥知道康平公主受宠，闻言心下更加的觉得，皇上对于公主的疼爱不是一般的疼爱。
　　昌平帝今日是在赵妃这里歇息的，陈画屏没有多留，她和母妃说想回去了，就带着彩月彩云走了。
　　出了赵妃宫里，彩月说道：“皇上和娘娘真的疼公主。”
　　陈画屏道：“父皇母妃一向如此。”
　　陈画屏回自己宫里的时候，特意绕路去了御花园，在御花园看见了一位穿着宫装的女子。
　　女子年纪不大，后妃妆扮，身边有着几个宫人。
　　陈画屏认识她，她是年前进宫的宰相家的嫡出小姐，因为出身高，所以一进宫就封了嫔位。
　　那段时间进宫了三四个佳人，只有这一位被封了嫔。
　　林嫔像是找什么人。看着陈画屏的时候，眼神一顿，随后上前说道：“康平公主。”
　　陈画屏有了封号之后，宫内的人称呼她就从二公主变成了康平公主。
　　陈画屏点头，随后说道：“林嫔娘娘这是在等清美人吗？”
　　陈画屏说完，林嫔一愣，随后笑了下。她年纪不大，长的也好，巧笑盼兮，身姿高挑，是个十足的美人，说是和陈画屏姿容不相上下也不为过。
　　林嫔说：“康平公主何出此言，后宫姐妹的事情，不知道公主怎么如此清楚。”
　　林嫔说话让人似懂非懂。
　　看着出言不逊，实际上林嫔的眼里有着不经意流落出的紧张。
　　她在试探陈画屏到底知不知道那些事情。
　　林嫔安慰自己，应当是不知道的吧，毕竟一般人怎么会那么容易。想到两个女子也会在一起。
　　陈画屏看着林嫔，说道：“冬日寒冷，御花园也人少，难为林嫔娘娘每日来这等着清美人了。”
　　林嫔这回彻底笑不起来了，她拿着暖炉的手不经紧了下，随后对着自己身边的宫人说道：“你们先退下去。”
　　说完之后，看着陈画屏说：”公主，不知道可否进一步说话。
　　陈画屏点头，也让身边的人退下去。
　　宫人退的远，听不见公主和林嫔的说话，但是能够看着公主没有安危。
　　林嫔看着公主和自己身边的人全部退走了，才说道：“公主，你在说什么，臣妾不懂。”
　　林嫔还不死心，想知道康平公主到底知道多少。
　　陈画屏说：“娘娘当日为了清美人入宫，此等情意，康平佩服。”
　　林嫔原本怀着的一丝侥幸，因为陈画屏的几句话，全部烟消云散。
　　康平公主说完，林嫔就知道康平公主这是全部都知道了。
　　她脸上的笑意不再，转而冷了脸说道：“公主这是什么意思？”
　　陈画屏看着她笑容转而消失，她轻声说道：“林嫔不必紧张，本宫没有威胁你的意思，只是想和娘娘做个交易。”


第52章 
　　元池出宫之前， 陈画屏曾经问她，若是身边无人怎么办？
　　元池就告诉她了林嫔和清美人的事情。
　　清美人是庶女出身，身后没有什么势力， 但是林嫔则是不一样。
　　林嫔的母亲是世家独女出身，浙塘钱氏， 两浙第一世家， 身份不低。
　　而且还是独女， 钱家这一辈主家只有这一个女儿， 之后虽然过继了二房的儿子，但是无论如何，也比不上这一个嫡亲女儿来的宝贵。
　　林嫔父亲官至内阁首辅， 有林宰相之称，文臣之首。
　　按理来说， 林嫔根本就不用进宫， 只要年纪到了，有的是勋贵人家踏破了门槛都想要求娶。
　　只要是林首辅有心， 定会为她寻得如意郎君，而且婚后也不必担心婆家欺辱。
　　但是因为清美人，所以林嫔说服了家里进宫为妃。
　　林首辅和女儿因为进宫这件事起了很大的争执。
　　林首辅不知道女儿所想，只以为女儿贪慕宫中荣华。
　　林夫人心疼女儿绝食相求， 所以最后说服了说服了夫君，将唯一的嫡出的小女儿送入了宫。
　　林家一子一女， 皆是林氏夫妻的心头肉。
　　儿子入了翰林院，因为资历平平，数年不得晋升， 几次偶尔的晋升还是沾了父亲的光。
　　女儿虽是老来子， 但是自小聪慧， 林首辅喜欢聪明的孩子，所以相比于儿子来说是更疼女儿的。
　　女儿坚持，他最后也只能听了女儿的话。
　　林嫔进宫就是妃位，但是因为性格原因不算得宠。
　　清美人性子胆怯不说，也不会主动邀宠，所以也不得盛宠。
　　两个人在外人看起来就是一开始不太好，后来因为都不受宠，然后惺惺相惜总在一起。但是其实在宫外的时候，两个人就认识，而且有了感情。
　　这些是元池告诉陈画屏的，陈画屏听了之后皱着眉问：“你是想要我借此威胁林嫔？让林首辅为我所用。”
　　陈画屏并不赞成这样的做法，威胁人是小人之风，若是不是迫不得已，陈画屏并不赞成这样。
　　若是成事需要威胁别人来做到，小事如此，那大事又如何。
　　这就好像是两军交战，给粮草下毒为诡计，但是没有一个将领喜欢如此得到胜利，谁会希望自己的战功，都是靠阴谋诡计得来的。
　　所以若不是背水一战的时候，很少有人下毒。
　　阴谋诡计非正道，也为人不耻。
　　元池当下就摇头，道：“不是威胁，是是平等交换。”
　　陈画屏想到这句话，对着林嫔又说了一遍，道：“是平等交换。”
　　林嫔看着陈画屏，陈画屏继续说道：“娘娘不想和清美人一起出宫吗？
　　余生那么长，父皇年岁已大，林嫔娘娘不愿意和清美人一辈子都在后宫蹉跎吧。”
　　林嫔闻言心头一颤，看向眼前的康平公主。
　　/
　　“哎，元池是这里吗？”
　　监察院的人用马车走了一段路，后来实在是走不了了，就改成了走路。
　　下了马车，又走了一刻钟，才到了这里。
　　元池看着周围山脉，点头说道：“是这里，翻过去这座山，就是山匪居住的地方。
　　若是卷宗没有记错的话，这块应该就是当初丢了银子的官道。”
　　来永州赈济灾民的银子，在永州地界丢了，这说什么也是蹊跷。
　　皇上派人查案，这第一处就是官银丢失的地方。
　　因为冬日，又距离银子丢失已经过了半月，所以车辙银子早就不见。而运送银子的官差的尸体，也早被清理送回了京城。
　　这里几乎是没有什么痕迹了。
　　这次和元池来的是监察院提司庄惕守，他似乎也早已经知道，这次来多半是没有什么收获的，所以也没有太过失望。
　　他招了下手，身边的侍卫上前，庄惕守指着前方的官道说道：“沿着这条官道，看看周围有没有岔路，若是有岔路，沿着往下走，看看通向哪里。”
　　庄惕守在这里吩咐，元池在这顺着庄惕守指的路看下去。
　　这是一条和京城相反方向的路，一直走就能出了永州的地界，然后离着皇城越来越远。
　　查看路的事不用元池自己去做，她只用在一边待着就行，元池喝了一口水，然后在一边等着去探路的人回来。
　　庄惕守问元池，知不知道这里有没有什么岔路。
　　元池收了水壶，起身看着前方说道：“我没有往那面走过，但是知道那面有着密林，所以应当是没有能够车马能走过的路。”
　　也就是说，这批银子若是真的顺着这个方向被人运走的，那就不可能被马车拉走。
　　元池想被人运走的可能性，然后就觉得，可能性很小。
　　应该也是不可能。
　　派去打探的人过了半个时辰才回来。
　　那人道：“庄提司，小的去看了，前面除了官路之外，并没有路。”
　　元池看着庄惕守面色变化，然后听见他说道：“有没有可能这些人顺着官路走的。”
　　官路走半路肯定会遇上要路引的地方，元池在心里半否认了这个猜测。
　　为什么说是半否认，因为她也不知道，有没有可能是对方买通的官差，所以一路无阻，顺顺利利的靠着官路运走了银子。
　　庄惕守说完，就觉得自己觉得想的应该是对的。既然没有小路岔口，这些银子也不能被轻易的人力运走，那么唯一一个可能就是在官路走。
　　继续北走，则是别的藩王的地界，庄惕守越想越觉得事大。
　　连忙叫人回去送信。
　　众人折腾一下午，知道了山匪的所在地，然后又回了安王府。
　　压根没有人去探查山匪，查山匪只是崔正找的由头，这个人从一开始就不相信是山匪劫走了官银。
　　元池怀着心事，跟着人一起回了安王府。
　　安王晚上设宴，送了大皇子两个美人，据说是扬州那面来的，新鲜的很，但是大皇子拒绝了。
　　还说了为了家中新娶的王妃。
　　这话大皇子的幕僚听了直翻白眼，若是真是想着家中的王妃，当初何必在郡守府收了郡守的庶女。
　　说到底还是被眼前的新人迷惑了眼睛，一时间心里装不下其他的人，但是那庶女又拿不上台面，所以就说是为了王妃。
　　元池不知道这些事情，安王宴席没有结束，崔正不得抽身。
　　所以元池也不能早睡，她得等着一会崔正来人叫她问话。
　　宴会结束后，元池被叫去问话。
　　叫她的不是别人，正是庄提司，庄提司还说道：“小兄弟这次都督问话，你不要害怕，有什么就说什么。”
　　元池没有想到庄惕守能叫自己小兄弟，她又打量了一下，发现庄惕守虽然身条高大，面容黝黑，但是面无胡须，脖子上也没有喉结。
　　元池这才发现对方也是个太监。
　　庄惕守说话的时候，想要揽住元池的肩头，元池连忙闪躲，然后说道：“小的不好意思和人接触。”
　　切了根的太监，性格多多少少与常人不同，这些庄惕守也是知道的。
　　他自己就是个太监，自然知道有些太监忌讳这些。
　　庄惕守长的高大威武，也不好看，面色黝黑，半点俊美也没有，没有人对他有什么非分之想。但是元池就不同了，长的太过艳丽，这种人在宫里不愿意接触人也是正常。
　　庄惕守没有在意，但是也没有继续做些亲密的动作。他只是觉得元池有些合自己眼缘，除此之外并没有什么非分之想。
　　庄惕守因为崔正，所以感觉这些长的好看的人，都是有些能耐的。再加上偶然得知元池是司礼监从内书堂挑选上来的人，所以也算客气。
　　内书堂的人和从别的地方调来的人不同。
　　庄惕守是崔正救下来的，他走的不是内书堂的正经路子，所以晋升到现在这个位置，废了好大的力气。
　　而且学识上面也吃了亏，因此他就敬佩有学识的人，即便是元池现在不如他，他也愿意好好招待。
　　总觉得这人以后会发达的，交好没有错处。
　　元池和庄惕守一同去了崔正那里，因为天黑，所有有人打着灯笼。
　　崔正那里不只是有着崔正，大皇子也在那里。
　　崔正在宴会前提前告诉大皇子，晚间有事情商议，所以大皇子并没有喝很多的酒。
　　元池去的时候，就看见大皇子做上座，而崔正坐在下坐。
　　不过里面监察院打探消息回来的人，跪的不是大皇子，而是下坐的崔正。
　　大皇子并没有觉得哪里不对，又或者自己被忽视冒犯了，只是看着来人，就赶紧催促道：“你们今日看见山匪了吗？可有抓到了人，抓到之后审问的结果如何？”
　　大皇子一连三个问题。
　　问完之后，下面等着崔正问话的庄惕守一时间无话可说。
　　他看着他们都督，想这件事情交给大皇子算是完了，还得指望着他们都督。
　　作者有话说：
　　宰相不是个官位，是一种尊称，是对中国古代君主之下的最高行政长官的通称或俗称，并非具体的官名


第53章 
　　大皇子说完， 崔正没有说什么，但是眼睛里的嘲讽显而易见。
　　他语气不变：“殿下，在下并没有让庄提司去查山匪。”
　　大皇子听了崔正的话不解的说道：“既然是山匪行事， 为什么不去抓山匪？”
　　大皇子巴不得早早的将官银追回来，然后回京。
　　永州安王府虽然不算太差， 但是对于自小生活在皇城的大皇子来说， 算得上是穷乡僻壤了。
　　既然是穷乡僻壤， 大皇子自然不愿意在这里待着。
　　崔正没有卖关子， 他说道：“因为下官以为，此事和山匪无关。”
　　崔正话说到这里，大皇子要是再不知道那就是真的蠢了。他闻言咽了口口水， 然后说道：“可是安王要造反？”
　　崔正不说话了，他拿过手边的茶盏， 然后又放回了原处， 随后说道：“殿下，慎言。”
　　大皇子走之前， 还被门坎绊了一下，自从崔正说了官银丢失一事和山匪无关。
　　大皇子又说了自己的猜测，他走路都是飘的。
　　要不是崔正眼神凌厉，大皇子甚至都可能说出不如现在回京的话。
　　元池看着大皇子离去， 随后又收回了目光。
　　崔正见大皇子走了，问庄惕守今日有什么发现。
　　庄惕守道：“官路沿途没有岔路， 小的觉得只有两个可能，一是人力运走了银子，要不然就是直接买通了官道守道的人， 直接走了官道。”
　　崔正点头， 问道：“若是一直顺着官道走， 是到哪里？”
　　官道不少，永州往北是靖州，蕲州，还有几个郡，两州数郡都在北面，但是崔正不知道银子被劫的这条官路，直通的是哪一个地方。
　　庄惕守也不知道，毕竟他只是派人看了看前方千米之处，再远，就没有看见了。
　　他有些羞愧的说道：“小的去取地图。”
　　元池这个时候出声，说道：“这一条官路再往北是靖州。”
　　她在这里长了几年，这些还是知道的。
　　元池答完，庄惕守眼睛一亮，朝她投去感激的眼神，然后说道：“都督，是靖州。”
　　崔正面色不变，说道：“本督听见了。”
　　庄惕守闻言脸色一红，挠了挠头。
　　靖州并没有藩王，再往北也没有。崔正想着大皇子说的话，不知道该不该怀疑安王。
　　这几日他派出去人并没有发现安王府的异常，崔正看着元池，问道：“你怎么看？”
　　元池没有想到一下子问到自己，她马上说道：“都督是指什么？”
　　是指永州的灾情，还是山匪的事情，还是安王？
　　崔正没有出声，元池只能按着自己想的说，她道：“奴才也以为这件事情和山匪没有关系。”
　　庄惕守在都督说话的时候，就看向元池，他还以为这个聪明的小子能说出来什么，却不想说出来的，不过是都督早就已经说过的。
　　庄惕守有些失望。
　　崔正点了点头，然后说道：“你先下去，庄惕守留下。”
　　元池出了门，然后回到了自己的屋内，她点了烛火，然后拿了地图。
　　这份地图是元池进了永州之后高价自己买的，上面的地方很全。
　　但是即便是再全，也是有疏漏的，元池看了看永州以北的地界，然后看到了最北面的边关。
　　她在心里摇了摇头，然后收回目光，看了回来。
　　元池没有将注意力全部放在陆道上，她去看了水道。
　　然后想到这两年干旱，永州这面水道生意应当是比不上从前，若是贸然运送大批的东西，很容易招人眼，就又在心里否定了这个想法。
　　元池不太相信是安王拿的这些银子，安王若是起兵，只有银子是不够的，还需要兵。
　　先不说粮食，就是永州这几年，精壮都跑光了，剩下了的都是老弱，根本就不具备起兵的条件。
　　再说到粮食，起兵必先征粮，无粮无兵，安王去哪里造反。
　　元池将银子可能被送出永州的途径都想了一遍，最后看着他们来了的方向。
　　元池视线定格在清安郡，心中升起来一个想法。
　　崔正第二日亲自带人看了周围的路况。
　　大皇子前一日还推脱，不愿意亲自派人查看，谁知道自从崔正那里“得知”安王有造反的可能，大皇子比谁都积极。
　　不用崔正派人去叫他，他都一早就准备好了和崔正一同出了安王府，说是要和崔都督一起查案。
　　元池第二日还是跟着庄惕守，庄提司看着大皇子的劲头，心里暗暗称奇，觉得大皇子一日之间想开了，不愿意功劳被他们都督抢了去。
　　因为元池着实符合他的眼缘，所以半路赶路无事情的时候，庄惕守还和元池说了几句。
　　元池说道：“大皇子应当不是突然变聪明了。”
　　庄惕守道：“那怎么会昨日还懒散不愿意跟着我们查案，今日就跟了过来。”
　　元池压低了声音说道：“昨日大皇子是不是猜测安王要谋反？”
　　庄惕守点头说是。
　　元池道：“大皇子可能怕安王真的谋反了，他被当成人质，所以不愿意单独留在安王府。”
　　元池说完，庄惕守恍然大悟。
　　说是崔正和大皇子一同查案，但是大皇子其实就是个摆设。
　　一切都是崔正亲自吩咐，大皇子就像个没事人一样，身边还带着从清安郡带回来的那位姑娘。
　　不过大皇子也没有时刻跟那个姑娘在一起，大皇子这次出来，身边侍女都留在了安王府。就带了这么一个女子，既然是身边伺候的，自然还得做端茶倒水的活计。
　　元池看着大皇子身边的那个月娘，去找拿着茶壶找太监烧水，她先一步抢了过去。
　　月娘抬头看着拿过自己水壶的人，对方长的太过好看，她一时间晃了眼，随后反应过来，问道：“你是？”
　　元池扯出笑脸，然后说：“奴才崔都督身边的，正好也没有事情干，姑娘可是要水，我可以帮姑娘烧水。”
　　元池一边说，一边将陶罐底下架成一个容易烧水的样子。
　　月娘看着她，也没有再动作。
　　元池装作不经意的样子，问道：“姑娘是清安郡人，应该很了解清安郡吧。”
　　月娘看着她说道：“不算了解，我在后宅，知道的东西很少。”
　　元池问：“不知道姑娘知不知道清安郡的盐是怎么运来的？”
　　月娘看向她，然后说道：“自然是从盐井王县那里运过来。”
　　“若是盐不足，可是走水运从别的地方运来？”
　　月娘略微思考，说道：“没有听说过，但是清安郡别的是可以水运的。”
　　清安郡背靠大运河，前通海，即便是旱年，也是能走船的，有百姓靠着船只生意，清安郡三成的赋税都是在水运之上，这是清安郡的人都知道的。
　　元池听后心中有了计较，看着水也烧开了，她将水给了月娘，然后才回到了庄惕守那里去。
　　崔正这次依旧是无功而返，大皇子有些着急了，说是要快回去，要不然天黑了，说不定有山匪。
　　崔正被大皇子催的有些不耐烦，但是因为没有线索，所以就打算回程。
　　他刚下令回安王府，就听见周围一阵杂乱的声音。
　　元池耳朵好使，先发现不对，
　　眼下说不对已经来不及了
　　她连忙到崔正身前。
　　这里荒郊野外，能来的人元池觉得除了安王府的人，也就是山匪了。
　　元池看了眼刚说完山匪的大皇子，然后不着痕迹的站在了崔正的身边，崔正身边人多，一会要是真的遇见山匪也安全。
　　元池站在崔正身后的时候，就看见崔正身边的人已经境警觉的点了火把。
　　火光通亮，元池前后没有看见人。抬头一看，就看见山上有人扔石头。
　　监察院的人都身怀武艺，但是匪徒不在下面，而是在上面，他们一时间反应不过来，石头就已经砸了下来。
　　元池站在崔正身边，眼看一个石头要砸到崔正，元池想要将人拉过来，但是映衬着火光看着石头不算太大之后，转念一想，直接将人推了出去，自己挡了石头。
　　监察院的人马上反应过来，立马拉着崔正躲在了山崖下面，这面是个死角，石头落不到这面。
　　没有人顾着元池，元池自己也抱着胳膊，跑到了安全的位置。
　　庄惕守看着不对，连忙吹响了一个哨子。
　　紧接着就听见有马蹄的声音赶过来。
　　崔正这次亲自来查，带了不少人，只不过一半的人都在探路，没有在这里。
　　哨子一响，山上的匪徒似乎知道了什么，马上四散。
　　监察院的人骑的马速度十分的快，但是即便是再快，也没有匪徒跑得快，所以根本没有抓到歹人。
　　他们来的时候，已经没有匪徒和石头了。
　　崔正没有想到自己会中埋伏，脸上难看的很。
　　他拿过庄惕守手中的火把，然后巡视一圈，看了看山上的方向。随后又看见了在角落里抱着手臂，脸色苍白的元池。
　　看着元池，崔正微微的眯起了眼，他刚才清楚的看见这个小太监给自己挡了一下，若是没有那个小太监，那块石头正好能砸中自己的头。
　　作者有话说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第54章 
　　晚间天黑的很快， 不过一刻的时间，天就已经彻底的黑了下来。
　　崔正手里的火把火光晃动，他看见元池抱着胳膊， 说道：“庄惕守去看看她。”
　　庄惕守顺着崔正的目光，就看见了元池抱着胳膊， 他两步上前， 随后说道：“可是伤到了？”
　　元池扯出一个笑， 说道：“没注意砸了胳膊。”
　　庄惕守简单的摸了下元池的骨头， 发现没有错位，就放下了心。
　　他是武家子，虽然不会医术， 但是给人卸个胳膊，卸条腿什么的十分在行。
　　卸胳膊卸腿多了， 也就能摸出来人的胳膊有没有什么问题。
　　元池这一下虽然没有砸到骨头， 但是也是伤的不轻，庄惕守捏上去的时候， 她倒吸了一口凉气。
　　庄惕守听见了她吸气，道：“你先忍忍，等着回府去找大夫。”
　　山里面没有大夫，既然是没有伤到骨头， 就只能先忍着，回去的时候在涂伤药。
　　元池知道现在除了忍着别无他法， 于是只能点头答应。
　　崔正看着元池，想要说什么，但是很快被一声女声打断。
　　月娘搀扶着大皇子从马车上下来， 道：“殿下， 你怎么样？”
　　月娘一个女子自然不能搀扶的动大皇子， 不过大皇子身边还有着侍卫，两个人一起搀扶着大皇子，才不至于让大皇子软了脚。
　　在场的众人看着大皇子这副样子，或多或少的心里都是看不起大皇子的。
　　大皇子因为不愿意操劳，所以来了之后就在外面站了一会，其余的时间都在马车了，马车靠着边，那些石头根本就不可能砸到大皇子，但是大皇子却成了在场唯一一个被吓破了胆子的人。
　　吓破了胆子的大皇子不负众望的对崔正说道：“都督，我们现在还是快回安王府吧，要不然天色更暗了，这些山匪不一定会不会再来。”
　　崔正下了回安王府的命令。
　　回到了府里，大皇子迫不及待的去看了崔正，他说道：“崔都督，依着本殿看，官银丢失这件事情，肯定是山匪的行径，若不然本殿明日带着安王府的府兵侍卫去剿灭这些山匪吧。”
　　崔正看着大皇子，他是不信大皇子说的话的，那些人看样子根本就不是为了要杀他们，倒像是为了让他们相信此处有山匪。
　　而且山匪无恶不作，甚至还要杀害朝廷派来的皇子，官员。
　　崔正转着手里的扳指，一时间没有出声，大皇子越说越来劲，只觉得自己这个提议好的不得了。
　　既没有用自己的兵，还能用着王府里面的人，帮自己干了事情。
　　只要自己去平了山匪，那么这次的功劳肯定是全部落在了自己头上。
　　大皇子说完自己的想法，又看向崔正。
　　崔正详作认真的听完了大皇子的话，然后说道：“殿下好计策，不如明日和安王商议之后在做打算？”
　　大皇子受里侍卫不过一百自然干不了什么，他不愿意用崔正的人，就是怕崔正抢了他的功劳。
　　他说要借兵，崔正没有阻拦，只是说道：“若是兵力少了，怕是不足以平息匪患，大皇子可以问安王多借一点。”
　　大皇子见他没有插手的意思不由得松了口气，随后连忙说好。
　　/
　　元池以为自己伤了肩膀，还在发愁要是一会大夫让她脱衣服怎么办，然后发现她只是伤了胳膊。
　　可能是因为实在是一大片都青紫了，所以没有感觉的出来，伤没伤到肩膀。
　　看见没伤到肩膀的时候，元池松了一口气。
　　大夫也只是开了些跌打损伤的药。
　　元池见大夫开过了药，马上将袖子拉了下去，大夫没有把脉，又提前被打过招呼，这次自己看的病人是个太监，所以对于元池身量纤细，没有喉结胡须这件事情也没有生疑，留了药之后就走了。
　　庄惕守进来的时候，正好和大夫擦肩而过，看着走远的大夫，他问元池说道：“大夫可说什么了？”
　　元池道：“就说了要按时涂药。”
　　庄惕守点头，又说：“都督那里你还得去一趟，都督说找你有话要说。”
　　元池闻言起身说道：“那就现在去吧。”
　　元池去的时候，大皇子已经走了。
　　庄惕守带着他进了崔正的屋子，刘典给他们开的门，刘典似乎已经忘了曾经为难过元池了，看见庄惕守的时候，他客气的叫了声庄提司，随后看着元池，也没有故意略了过去，而是笑着说道：“都督早就在里面等着庄提司和元池公公了。”
　　元池被刘典的笑，笑出了一身鸡皮疙瘩，不过她还是忍住不适，对着庄惕守说道：“既然如此，庄提司我们快进去吧。”
　　庄惕守不知道元池那一下是为了崔正挡的，但是崔正却说了出来。
　　“元池，本督记得你，这次要不是你，本督说不定会折在永州。”
　　那块石头确实来的突然，崔正听见了异响，但是无论如何，没有想到那些人会在自己上方。
　　元池面色平稳，宠辱不惊，既没有兴奋自己救了崔正，也没有被崔正一番话弄到忐忑不安。
　　她说道：“是都督吉人自有天相。”
　　崔正闻言，脸上有了笑意，显然是对元池的话十分的满意。
　　一旁的庄惕守则是暗暗心惊，只觉得他那声兄弟没有白叫。
　　元池这次可能是要发达了，救命之恩，无论如何都督也不可能亏待了元池。
　　果然，崔正说道：“司礼监六科廊掌司一位，你回宫就任东房六科廊掌司。”
　　崔正出手向来不寒酸，给的也不是什么拿不出手的职位，元池才十几岁，就给了掌司的位置。
　　这么年轻就到了这个位置，在宫里除了崔正自己，也没有人能够比得过她了。
　　元池闻言立刻道：“奴才遵命。”
　　六科廊掌司分东西房，掌管内外的章奏及宫内的内官的履历、职位姓名，每个月按时上报是否有内官死亡，出逃，失踪之类的事宜。
　　是正五品的官职，但是又和元池本身的品阶不同，看样子只是升了一品，但是手里的权利大了不是一星半点。
　　崔正说完了这些，随后问庄惕守道：“你是怎么看今日山匪之事的。”
　　庄惕守抄家在行，但是这些心计的道道并不擅长。
　　崔正看着他一脸茫然的样子，笑着道：“今日倒是真的是像被砸了脑子，要不然怎么能问你，你去将左言山叫来。”
　　左言山也是崔正身边的人，只不过不是太监，是个面容毁了的书生。
　　本朝有明令，禁止面容有损的人参与科举，所以左言山就被断了科举的路。
　　后来崔正有一次出去办事的时候遇见他，看他才思敏捷，就把他带在身边，什么事情也愿意和他商量。
　　左言山也不辜负崔正的信任，确实是比较聪明的，每次都有让人眼前一亮的想法。
　　元池看着庄惕守出去叫人，她突然出声道：“奴才倒有些看法，不知道都督可否听奴才一言。”
　　崔正挑眉，看着元池，像是等着元池说。
　　元池看他没有反对，开口说道：“奴才觉得山匪的目的，是为了让都督相信有山匪劫官银的可能性。”
　　庄惕守在一旁听着先是恍然大悟，随后又马上反应过来说道：“这不是自寻死路吗？”
　　山匪要是真的有这个目的的话，不是自己害自己吗？
　　庄惕守说的，崔正也和他想的一样。
　　他是觉得元池说的是对的，但是不知道为何山匪要自寻死路。
　　这也是崔正让庄惕守去找左言山的原因。
　　元池抬眼看着上位的崔正，道：“如果那些人本就不是山匪呢？”
　　作者有话说：


第55章 
　　元池落下了话音， 崔正和庄惕守同时看向元池。
　　崔正没有想到这点，他只看出了一层，就算是知道山匪不是为了杀了他们， 但是想的也只是有人买通了山匪。
　　他起身，然后对着庄惕守说道：“你先下去。”
　　崔正说完， 元池又对着庄惕守说道：“庄提司若是有时间， 可以去看看王府今日可否有人去了集兵的地方传话， 又或者看看今日安王府的府兵有什么变化。”
　　崔正问道：“你是怀疑安王有造反的可能？”
　　元池没有说话， 只是说道：“不敢。”
　　这只是元池的猜测，要是有那就是猜错了，没有才算是猜对了。私底下， 元池并不觉得是安王要造反。
　　崔正不知道她这句不敢是真不敢，还是假不敢。但是也没有再说。
　　庄惕守看向他， 他微微颔首， 意思是照着元池说的去做。
　　庄惕守闻言马上下去调查。
　　元池看着崔正，崔正说道：“大皇子说明日要管安王借人， 说是彻查匪患一事。”
　　元池不知道崔正为什么会突然对自己说这个，她没有着急出声，而是等着崔正继续地说。
　　崔正问：“你怎么看？
　　崔正一开始没有将眼前这个小太监放在眼里，但是随着她几次的出言， 崔正渐渐的觉得这个小太监是有些本事在身上的。
　　元池说道：“安王肯定会借。”
　　崔正眼神不变，重新坐了下去， 然后说道：“我还以为你会说安王不会借。”
　　元池说：“都督和大皇子奉旨来查案，安王若是不借，那身上就有嫌疑了。当然也可能安王做贼心虚， 所以迫不得已以用自己的人来查山匪， ”
　　没有结果之前， 元池也不会随意判断，万一她猜错了怎么办。
　　崔正嘴角勾起来，然后拍了几下手，赞扬的说道：“你说的对，一会出去之后。你去给大皇子传话，说是山匪凶悍，若是人少了，大皇子容易有性命之忧。
　　让大皇子朝安王多要些人手，最好是府兵。”
　　元池听后点头说是。
　　崔正交代的这个并不难。
　　永州常年安逸，集兵营那里的兵肯定是不如安王府的府兵的，要是用这个说法，元池觉得大皇子肯定愿意用府兵。
　　崔正除了这个就没有再交代别的了，元池出了崔正的门，就见到刘典。
　　刘典不知道是听见了里面的话，还是找庄惕守问了，看见元池出来就赶紧的迎了上去。
　　“恭喜元掌司了，年纪轻轻就有如此出息，元掌司未来前途肯定是不可限量。”
　　刘典如今的地位虽是不如李则他们，但是到底是崔正身边伺候的，他愿意捧着笑脸，元池即便是不待见他，也不会落了人面子。
　　元池道：“刘公公说笑了，小的再如何也比不上您在都督身边的地位。”
　　元池说到这，刘典脸色不出意外的变了变，他以为元池还记得自己曾经难为过他的事情。
　　元池看着他变了脸色，不急不缓的说道：“小的只是为谋个出路，不晓得占了公公的路。小的回去想了想，这是自己做的不地道，还望公公大人有大量。”
　　元池说完，刘典才算是恢复了表情，大概是觉得元池不是个好结交的。他也歇了原本的心思，只是和和气气的说道：“元掌司知道就好。”
　　元池知道这话是说开了，她无心和刘典结交，看刘典的反应，也是两个人谁也不要干涉谁的的好。
　　这样元池很满意，至于刘典，元池也觉得他应当满意。
　　元池出了崔正那里，转而去找了大皇子。
　　她将崔正的话带到了。
　　大皇子听见元池说的话，觉得确实是府兵靠谱一点，于是就说再去找安王要人。
　　大皇子第二天一早就走了，带着安王给的六百的府兵。
　　安王府邸一共就一千府兵，硬是让大皇子要走了六百人。
　　安王没有打算不给大皇子人的，原本只是想给对方五百人，剩下的再上集兵营那里调两千人。
　　那个山匪窝总共的山匪也就一千来人，安王觉得这些人无论如何也是够了。
　　但是大皇子根本不愿意，他觉得军营的兵不如府兵，所以又让安王加了两百人。
　　大皇子在安王府呆了一段时间，安王大概是也知道他是什么样的人，懦弱无能，贪生怕死，所以对于大皇子的话也没有怀疑。
　　他觉得自己这些府兵，在王府里闲着也是闲着，既然大皇子要，不如给大皇子，这样还能撇清自己身上的嫌疑。
　　于是捏着鼻子不情不愿的，又给了大皇子两百人。
　　大皇子带着人走的声势浩大，即便是元池没有出门，都听见千户在操兵列队的声音。
　　按理说除了府兵之外的人，是要在城外等着的。
　　但是大皇子生怕别人不知道他这个大皇子带兵剿匪，所以专门让两个千户带着兵到了安王府集结。
　　也亏了安王府够大，要不然都容不下这两千多人。
　　两千多人，都是青壮，操练列队的声音，更是震耳欲聋。
　　元池在屋内都听着清清楚楚。
　　整队用了半个时辰，然后大皇子身披甲胄，带着两千多人走了。
　　安王脸色难看，大概是也没有想到大皇子能到他王府集结兵力。
　　这要是让有心之人参他一本，就是说他谋反都是有可能的。
　　安王原本听见大皇子要在他府中集结士兵，是不同意的，但大皇子说有崔都督和他这个大皇子在这，自然不会影响到他。
　　这样，安王才同意了。
　　大皇子带着人走了不过一个时辰。安王就听见门外不对，他带着爱姬匆忙的出了房门，就看见崔正面色冷淡的让人包围了安王府。
　　元池此时在崔正身边，想到不愧是崔都督，崔正身边的那个谋士也在。
　　元池打量着他，这人身高和崔正差不多，但是看着却是比崔正更加的瘦弱。
　　因为毁容，所以带着面具，看不清面容。
　　元池看着他对崔正说道：“都督，是时候搜府了。”
　　元池这才明白，崔正昨日为什么让自己对大皇子说那些话。
　　崔正这次来永州，带了调兵令，集兵营的兵他能够调遣，但是安王自己的府兵他却不能动。
　　安王府兵不过一千，即便是集兵营有自己的人，但是一时半会也进不了城。
　　崔正本身就有七百人，这七百人别的干不了，但是包围一个只有四百多府兵的还是绰绰有余的人
　　毕竟除了人数多了快一倍之外，崔正这次带来的人也是能一打四的。
　　安王脸色更加的难堪，看着崔正的架势，胸口起伏不定说道：“崔正，你这是做什么？”
　　安王被气坏了，一时间都忘了叫崔都督了，直接叫了崔正的名字，崔正也不恼。
　　徐徐说道：“不过是奉陛下旨意例行检查，安王莫要动怒，不然的话，要是落了个抗旨不遵的名声就难听了。”
　　崔正本来就是太监，说话的时候，一股子阴柔劲。
　　元池不知道安王听了如何，但是自己反正是后背发麻。
　　只觉得有毒蛇在背后看着自己。
　　安王气的怒目圆睁，指着崔正说道：“你你你”到底是顾忌着崔正监察院都督的身份。
　　一时间除了你之外就说不出话来了。
　　崔正看他说不出话，也不管他，转身对庄惕守说道：“让监察院的人仔细着点，别扰了安王府的女眷。”
　　崔正平时干的都是抄家的活计，这是安王早就知道的。
　　如今听着他对身边人的交代，安王脸都红了，不知道崔正这是不把自己当回事，还是对着自己客气。
　　安王对崔正无可奈何，只能说道：“皇上的圣旨呢，既然是按着旨意办事，这圣旨哪里去了？”
　　崔正看着他，道：“皇上口谕。”
　　安王差点被气了个仰倒。
　　什么叫口谕，口谕就是说没有圣旨。
　　安王说不过崔正，自己的人太少拿崔正也没有办法。
　　元池看着崔正将安王府上上下下彻底的搜查了一遍。
　　就连安王的私库也没有放过。
　　安王自然不可能让崔正随随便便的看自己的私库。
　　不过他不愿意也没有办法，崔正压根就不给他反对的机会。
　　看着安王要气死的样子，崔正还说道：“王爷放心，咱家只要确定这里面没有那批官银就行了，其余的咱家就当什么都没有看见。”
　　元池好奇安王这些年到底攒了多少金银珠宝。
　　安王私库和王妃的私库都被崔正翻了个底朝天。
　　元池凑上去看了一眼。
　　庄惕守也没有赶她，而是同她说道：“安王这些东西，赈济灾民够够的了。
　　元池也觉得，但是也知道安王不可能拿着这些东西给灾民。
　　元池和庄惕守的人将私库都动过了，翻查之后，没有找到官银。
　　监察院的人查了三个时辰，大皇子都带着人回来了，崔正这里依旧是一无所获。
　　安王看见自己没有被查出来什么，嚷嚷道：“崔正，本王都说了本王这里什么都没有，你还翻了。本王一定要上书给陛下，让陛下治你个藐视皇族的罪名。”
　　安王说的起劲，但是还是心虚，他自己知道自己有几斤几两，就是真的上书了，皇帝也不能帮着他讨回公道。
　　崔正说道：“王爷说的是。”
　　崔正没有反驳安王，甚至说道：“今日多有冒犯，还望王爷恕罪。”
　　安王知道自己不能把崔正如何，崔正给他个台阶，他就迫不及待的下了。
　　“哼。”安王哼了一声，然后转身就走。
　　大皇子回来了之后，不知道安王府里面发生了什么。
　　只顾得上高兴自己剿了山匪。
　　大皇子就是再如何，他手下的两千多人也不是白吃饭的。
　　那个地方一千多个山匪全被抓起来了。
　　不过那么多人不好带回来，大皇子就带了二三百人。
　　这些人用麻绳子捆在一起。
　　崔正看了人之后，让人审问。
　　大皇子兴致勃勃的说道：“不用了，本殿亲自审查就行。”
　　崔正知道应当是审问不出来，就由着大皇子去了。
　　元池跟着崔正回去。
　　同行的还有庄惕守和那个带着面具的左言山。
　　几个人一同回去，回去后崔正没有避讳的问道：“众位怎么看？”
　　这句话显然是没有将元池当做外人。
　　庄惕守早就觉得元池是他们都督的人了，所以不觉得如何。
　　反倒是左言山看了元池一眼，随后收回目光。
　　左言山说道：“看样子不是安王劫走的那批银子。”
　　左言山这么说之后，庄惕守连忙点头。
　　他比较粗笨，想不到这么多，也知道左言山是个聪明的，所以每次左言山说了什么，他就跟着点头。
　　元池看着几个人出声道：“这批银子不会无缘无故丢了的。”
　　她说完在场的众人都看向她，这已经是第二次她突然开口了。
　　所以元池也不畏惧，大家一下子都看向她的目光。
　　她神色不变，问崔正：“都督可打探到安王的不对劲？”
　　崔正说道：“没有。这些日子，他打探了安王府的不少事情，并没有发生不对。
　　元池听了崔正说的，赞同性的道：“奴才也认为不是安王劫走的银子。”
　　她继续说道：“小的认为，这些银子应当是有大用处，要不然歹人也不会冒着这么大风险夺银子。”
　　左言山说道：“什么？”
　　元池说道：“眼下虽然旱灾四起，但是百姓也不至于穷途末路。”
　　北面的百姓是难了些，但是南面的百姓生活还算的上好。
　　元池继续：“皇上身子康健，几个皇子也都长大，若是想要造反，不会挑这个时候。”
　　所以这些银子应当不是用来造反的。
　　崔正眯了眯眼，没有说话，元池话里有话。她说道皇上身子康健的时候顿了一下。
　　崔正觉得应当是刻意的，皇上身子现在在表面看来，确实是康健，但是崔正是皇帝身边的人。
　　知道的自然也是多，皇帝身子看着康健，其实已经是外强中干了。
　　丹药害人，皇帝却偏听偏信，看着一日比一日精神，但是内里却虚了。
　　谁知道能“康健”几年。
　　“那这些银子是用来干什么的？”左言山问。
　　元池看了周围人一圈，然后说道：“依奴才看来，这批银子是用来买盐的。”
　　她说完，又将自己在清安郡花了十五两买盐的事情说了出来。
　　左言山不知道是不是和她做对，又或者是就是想问明白，元池说完，他说道“那你又不能证明，那些盐就是永州运过去的。”
　　元池说：“本来不能证明，但是这两天奴才做了几件事情，陆续证明了这些盐就是从永州过去的。”
　　崔正看她，她说道：“奴才陪着都督去了几次银子丢失的地方，看了路况。前头是别的州，即便是买通官道的人，也不好运东西。
　　而且官银丢失的时候是冬日，人力很难搬着那些银子，只能马车。前方无岔口，周围悬崖峭壁，银子唯一能运走的方式就是往回走。”
　　元池说完，在场的人都明白了，这些银子最有可能的去向。
　　元池说：“银子的去向是清安郡，清安郡留着银子，再用自己的银子向安王买盐，这就能说的通了，而且奴才还去找人扮做路过的商户，问了永州最大的盐铺，里面的盐少的可怜，根本就不足今年运过来的量。”
　　永州穷的要命，但是官盐是不缺的，都是固定的量运过来的。百姓买不起，这些盐自然有了其他的用处，就是给清安郡。
　　“清安郡要这些盐有什么用？”
　　这回是崔正说的。
　　元池问道：“这个奴才不知道，不过奴才打听到清安郡最近一年水路通畅，都督可以从这里下手。”
　　显然元池认为清安郡要这些盐估计也没有用，最后的买家不一定是谁。
　　至于买家有什么用，盐是重要军需，若是打仗，盐是少不了的。
　　元池说完，在场的人都安静了下来。
　　左言山最先反应过来，说道：“都督，你看？”
　　崔正没有理他，而是对元池说：“确实是聪明，想要什么，本督有赏。”
　　崔正这么说，显然是赞同元池说的话了。
　　元池心中一喜，从进宫以后，第一次有了要熬出头的感觉。
　　崔正话音落下，左言山和庄惕守神色各异。
　　庄惕守则是高兴，左言山眼里就有着隐隐的嫉妒了。
　　他道：“都督，是不是要小的去查验一下？”
　　左言山的意思是就算是要赏赐，也是要先看看这个太监说的是真是假。
　　但是崔正却挥手制止了他说的话。
　　他看着元池，元池低着头，垂下眸子，让人看不出来她在想什么。
　　崔正不着急，等着元池说想要什么赏赐。
　　庄惕守也想知道，所以眼睛不眨的看着元池。
　　就这么过了半晌，元池才说道：“奴才想要个外差，跟在都督身边。”
　　真正有权势的人不会局限在在宫内的方寸之地，元池也不愿意在宫内。
　　她和公主说的想要做的不是秉笔太监，而是掌印太监，就是和崔正一样的。
　　她现在对于崔正没有什么想法，但是对于他的位子，却是有着想法。
　　元池不是好高骛远的人，她不会去想如何一步登天，但是一步一步往上爬的心却是从来没有扔下。
　　光在宫内，她能施展太少了。
　　若不是这次出宫，元池不知道多久才能在崔正面前露脸。
　　出了宫之后，她才有了机会升掌司，然后被崔正问想要什么。
　　元池觉得若是真的想到那个位置，光在宫内勾心斗角是没有用的。
　　崔正没有意外她的话。
　　元池的野心，崔正从一开始就能看见，莫名的，崔正在她身上看见了当年的自己
　　一无所有，拼尽全力的向上爬。
　　他沉默一会，然后给了元池个恩典。
　　道：“五品掌司之外监察院兼理刑百户，以后就跟在我身边办事吧。”
　　元池闻言一喜，连忙道：“奴才谢过都督。”
　　崔正当然不会全相信元池的话。
　　第二天一早就让人去查永州的盐量。
　　安王原先每日都来看看崔都督，说是闲聊叙旧，今日却没有来过。
　　崔正知道安王昨日让自己得罪了，也不在意。
　　大皇子那面抓回开的山匪有几个屈打成招了，大皇子一开始还洋洋得意。
　　但是毕竟是屈打成招的，一问银子去哪里了，这些山匪面面相觑，谁也不知道什么银子。
　　他们平日虽然做些打劫的勾当，但是只不过是富户，普通老百姓，给他们天大的胆子，也不敢抢了官银。
　　于是大皇子觉得这些人同自己说谎，又开始严刑拷打。
　　一夜过去，死了几个之后，大皇子才像一个斗败了的公鸡，出了牢狱，然后灰溜溜的找崔正去了。
　　崔正对于大皇子的遭遇并不意外，说道：“既然一无所获，殿下就不要在永州耽搁了。陛下传来书信，让奴才早早回京。奴才也准备好了，明日就备上车马回京。”
　　说完，他看着大皇子继续道：“奴才奉皇上之命，协助大皇子办案。如今虽然没有结果，但是为了大皇子的安危，也会和大皇子一同回京。
　　请大皇子早做收拾，我们明日就启程回京。”
　　作者有话说：
　　我有罪QAQ，没写到公主，这章分开，下一章还见不到公主，所以直接二合一了，下一章肯定见公主！


第56章 
　　崔正这次来的目的， 一是调查赈灾银子的去向，二是看安王有没有造反之心。
　　这两个任务，其实最重要的是后一个。
　　崔正知道皇帝最在意的不是银子， 而是安王。
　　现下知道了安王没有造反的心思，他就要回京复命了。
　　大皇子不知道崔正的第二个任务， 只觉得自己这次要空手而归。
　　他说道：“可是贼人还没有绳之以法。”
　　崔正道：“大皇子安危重要。”
　　大皇子张了张嘴， 还要说什么， 但是又有些畏惧崔正， 于是不再出声。
　　/
　　元池不知道崔正之后去查什么了，崔正也没有再找她。
　　三日后元池接到了消息，说是即日启程回京。
　　元池回到京城的时候， 都已经三月份了。
　　上元节早就过了。
　　元池想到了自己的小兔子，又想到了公主。
　　她想不知道公主有没有出宫。
　　回了宫， 元池才知道公主还没有出宫。
　　说是钦天监挑的日子， 几个皇子公主三月初九宜出宫。
　　现下距离三月初九还有着几日。
　　元池进宫之后没有急着去见公主。
　　而是去针工局去拿了五品太监穿的衣服配饰，五品太监冠用三梁， 袍饰鹭鸶。
　　这些原本是回宫第二日后，针工局送过来的。
　　不过元池着急，就自己领了去。
　　她去了针工局，给她衣服的不是别人， 而是小南的对食桃霜。
　　桃霜大概也没有想到遇见元池。
　　看见元池的时候，笑着说道：“元池公公这么快就升了官？”
　　桃霜是小南的对食， 元池和小南关系不错。
　　听见桃霜说的，她笑着道：“不及桃霜姑娘，小南都被姑娘落下了一大截了。”
　　桃霜如今的服饰， 已经不是当初元池走了的样式了， 看的出来也是升了官的。
　　桃霜说：“可不是。”
　　两个人说了没几句话， 元池着急走，简单的告了别，就回去换衣服了。
　　五品的袍子比六品的好看不了多少，但是元池还是觉得新鲜。
　　她弄好冠，穿好袍子，然后站在铜镜里看了看自己，才出了门。
　　元池去的是公主的殿里，她去的巧。
　　陈画屏正好没有出去。
　　彩月来传话的时候，陈画屏一时间没有反应过来，抬头说道：“你说谁回来了？”
　　彩月道：“公主，是元池公公。”
　　彩月说完，又加了一句：“元池公公变了样子，和走的时候不太一样了。”
　　陈画屏见到元池的时候才明白彩月说的不是一样了，是什么样子。
　　说实话，她有些期待的。
　　见了之后，才知道元池长高了，长的也更加好看了，似乎有些胖了。
　　原先只是让人惊艳，现在却是惊艳的同时让人移不开眼。
　　元池看着公主，看着自己发愣，轻轻喊了声公主。
　　陈画屏这才反应过来。
　　她带人单独进了内殿，自己没有入座，而是站着看着元池说道：“彩月说你变了样子，我还不信，现在看来真是变了。”
　　元池好奇，她问道：“变成什么样子了？”
　　陈画屏说道：“好像长高了。”
　　走的时候两个人身高不相上下。
　　但是现在回来，即便是两个人有段距离，陈画屏也觉得对方长高了，应当是比自己高了半个头。
　　元池想不过是一个半月，应当是长不了多高，但是看了看公主，发现自己好像确实是长高了。
　　比公主高了。
　　她眼睛亮了亮，说道：“好像真的是。”
　　陈画屏好笑的看着她，然后道：“还变的好看了。”
　　元池抹了把脸，说道：“太监要那么好看干什么。”
　　她是这么说的，但是心里却是美的不行，觉得公主夸自己了。
　　元池“不经意”的转了下身，陈画屏眨了眨漂亮的眸子。
　　然后说道：“元池公公这是升官了。”
　　元池眼睛更亮了。
　　陈画屏似乎知道元池想要听见什么，她说道：“元池公公真厉害。”
　　元池心里要多高兴有多高兴，这种感觉，让她觉得陌生又异常的愉悦舒心。
　　她这次没有谦虚，而是说道：“是五品官，还兼了外差，手下有一百多号人，是监察院的一个官职。”
　　外差比内差更吃香。
　　陈画屏也知道外差的好处。
　　她真心实意的又说了一遍：“元池真厉害。”
　　这次不是元池公公而是元池。
　　元池听见这话里似乎有什么变化，耳朵悄悄的红了。
　　陈画屏还没有说完元池哪里变了。
　　她又重新的打量一番，最后说了自己想说的。
　　她说：“只不过似乎有些壮了，腰背都壮实了一些。”
　　元池闻言瞬间屏住了呼吸。
　　陈画屏看见元池的的样子，仿佛都不敢喘气，她觉得这么说似乎有些不太好，于是弥补了一下说道：“也没有很壮实，只是比走的时候胖了一点。”
　　胖了一点
　　胖了一点四个大字在元池脑海里出现，她低头看了看自己。
　　然后意识到自己刚才出来的太快了，束胸似乎是没有弄得太紧。
　　因为最近一直在奔波，所以元池并没有长胖，甚至还瘦了一点，现在看起来还是胖了，只能是束胸没有弄好的问题了。
　　元池磕磕巴巴的说道：“是，是吗。”
　　盯着人的上身看不合礼数。
　　陈画屏看着元池尴尬的样子，开始转移了话题。
　　她说道：“我看见了你送给我的礼物了。”
　　元池想到了自己的小兔子。
　　小兔子花灯上不只是有着兔子，还有着元池写给陈画屏的话，没有半点出格，但是全是真心实意。
　　上面写着一岁一礼，一岁欢喜。
　　元池说：“公主喜欢就好。”
　　陈画屏问：“当真是一岁一礼吗？”
　　元池犹豫了一下，然后说道：“这次偷懒了，公主生辰的时候奴才没有见到公主，只能在别的日子送。
　　等着以后奴才会记得日子。”
　　她最后说：“不是一岁一礼。”
　　其实不是元池偷懒，而是那几日公主身边的人太多，元池凑不上去，就是连彩月的面都看不见。
　　所以只能过几天送。
　　陈画屏说：“那是什么？”
　　元池道：“自然是一岁多礼。只不过奴才现在能力不大，希望送的公主不会嫌弃。”
　　陈画屏：“你送的，自然不会嫌弃。”
　　两个人对视，陈画屏想说什么，又咽下去了。
　　于理不合，于景不对。
　　话不必出口，她想，她自己知道就好。
　　元池和公主说完了这些，又说到了林嫔的事情。
　　陈画屏道：“林嫔答应我，说是若是我有心，她会助我一臂之力。”
　　元池问：“那六皇子那里呢？”
　　陈画屏说：“太后年后要抱走六皇子，我和父皇说六弟年纪小，不应当离了母亲。。”
　　太后知道钰嫔是什么样的人，自然不想要将六皇子放在钰嫔的手里。
　　陈画屏知道，钰嫔守着儿子跟眼珠子一样当成了宝贝。她就出了力气，让六皇子留在了钰嫔那里。
　　钰嫔现在对她感激的不得了。
　　元池问：“公主可是得罪了太后？”
　　陈画屏说：“太后一向不喜欢我和母妃，得罪了也没有什么。”
　　陈画屏和太后并没有祖孙之情。
　　陈画屏并不在意这些。
　　元池听见公主的话，眼睛带着笑意说道：“公主也变了。”
　　陈画屏想到刚才自己打趣，说元池胖了，于是又说到：“可是变胖了？”
　　元池一噎。
　　陈画屏忍俊不禁笑出了声。
　　少女的笑是银铃一般的，好听极了。元池看着公主高兴，自己也忍不住弯了嘴角。
　　她忘记这件事情，然后正色说道：“不是。”
　　陈画屏自然知道不是，她恢复了原来的神情，有些迟疑的说道：“可是变的恶毒了。”
　　陈画屏知道，六皇弟只有到了太后那里才有出息，但是她阻断了六皇弟的这条路。
　　在钰嫔手里，他有很大的可能长歪了。
　　陈画屏这么做皇后和三皇子也不会生疑，只觉得六皇子在钰嫔手里养大才好。
　　宫内谁都知道钰嫔不是聪明人，养出的孩子不见的多么优秀。
　　但是太后不同，太后有两子，一位是英年早逝的前贤王。
　　贤王人如其名，是个优秀的皇子，是当初先帝属意立为太子的。
　　但是贤王命不好，那时候京城闹瘟疫，染上了天花，没了。
　　另一个儿子就是陈画屏的父皇昌平帝，昌平帝虽然这几年昏庸了些，但是年轻的时候也是有才能的，要不然也不会成了现在的皇帝。
　　由此可见，太后教育小辈是有些心得。
　　六皇子要是给了太后，说不准会有大出息，但是陈画屏阻断了这条路。
　　钰嫔看不清这件事，她就顺理成章的让六皇子留在钰嫔的身边。
　　听了陈画屏的话
　　元池面不改色，说道：“公主想多了。”
　　陈画屏看向她，元池继续道：“公主不仅面若天仙，心肠也是菩萨心肠，怎么会恶毒，这是成全了钰嫔的慈母心肠。”
　　陈画屏原本是有些想不开的，但是听了元池的话，也忘了什么想不开想的开的。
　　只是心里再次想到元池是真会说，无论是黑的红的，到她嘴里都成了白的。
　　她一向脸皮薄，这时候却不知道为什么，学了元池的厚脸皮。
　　点头说道：“你说的对，本公主确实是面若天仙，心肠是菩萨心肠。”
　　/
　　陈画屏出宫的那天，元池去监察院报告去了。
　　说是去监察院报告，但是其实是想去看看公主府。
　　她还没有去过公主府。
　　当然元池也没有进去，只是在门口看了看。
　　公主从马车上下来的时候，元池就走了，去了监察院。
　　元池去监察院报告，没有看见崔正。
　　但是看见了庄惕守。
　　因为是兼职，所以元池手底下那一百多号人并不是自己在管理。
　　那些人虽是听着元池的差遣，但是平日里面是跟着庄惕守的。
　　庄惕守在操练人。
　　监察院手下的人，几乎多多少少都是有点本事的。
　　元池看了他们训练，然后被庄惕守问要不要也学个一招半式。
　　元池道：“我这个年纪是不是有点太晚了。”
　　庄惕守道：“不算晚，而且不指望你干什么，但是怎么也得会两手。”
　　元池觉得有道理，就跟着学了两手。她确实不是这块料，加上衣服也不对，没有换上监察院的衣服。
　　只是普通的袍子，怎么也不对劲，所以就练了一个时辰就放弃了。
　　她说：“等我改日在练。”
　　练武这件事不是一日就成的。
　　庄惕守这个练了那么多年的自然也知道这个道理，所以没有强求，只是说道：“一会我要去抄家，你去不去？”
　　元池竖起来耳朵。
　　抄家这件事情她太熟了，毕竟自己家就被抄过。
　　元池道：“满门抄斩吗？”
　　庄惕守吸气，说道：“你小子还挺狠啊，直接就满门抄斩。”
　　元池：“……”她就见过满门抄斩。
　　庄惕守说道：“不是，是户部的人，也不是满门抄斩，就是官员入狱秋后问斩。
　　家产充公，家里人不用受罚，但是全部净身赶出去。”
　　他说完这些继续：
　　“都督从永州回来，皇上下旨让他查朝廷贪污的事情，说是从盐粮入手。
　　于是就查出来户部的一个小官，不过只不过是牵连到的，不是主谋，所以罚的也不重。”
　　庄惕守一边说着，一边集结了人要去抄家。
　　元池不着急回宫，宫内的事情，她安排完了，所以就兴致勃勃和庄惕守一起看抄家的了。
　　路上元池知道了事情始末。
　　就是那个户部官员其实是无辜的，是上面弄下来顶罪的。
　　国库空虚，皇帝想要杀鸡儆猴，让官员将平时贪得吐出点，就抄了一人的家。
　　目的不是为了杀人，而是为了吓人。上面的人皇帝动不了，就拿能开刀的杀鸡儆猴。
　　元池陪着庄惕守去了那人的宅子。
　　官员大概是早就接到了圣旨，跑都没跑。
　　庄惕守去的时候，他跪在自家的祠堂，老泪纵横。
　　元池看了一眼，莫名的想到了自己的祖父。
　　实在是过去了太多年了，元池也不记得自己家被抄家的情景了。
　　只记得到处都是脚步声，呵斥声，哭喊声有人堵住门，所有人都在逃。
　　这家大概是不用满门抄斩，所以没有人逃走，只是有人在哭。
　　祠堂围了一群女眷和小辈。
　　年纪最大是要被抓起来的官员，他对着自家的牌位磕了三个头之后，就被监察院的人带走了。
　　他被带走了之后，就有人去扑上去拽着监察院的人，元池去看这人，发现是个年轻的男子。
　　要是没有猜错的话，应该是这个官员的孙子。
　　他大喊道：“昏君，我祖父一生清廉，怎么会贪污枉法，凭什么被抓，要抓去抓那些真正贪污的人啊。”
　　青年眼珠子通红，声音大的在祠堂都有回声。
　　他说的是大不敬的话，庄惕守听了之后，面无表情将人一脚踹飞。
　　元池只听着碰的一声，下一秒人就已经飞到三米外的地方了。
　　青年被踢的捂着肚子，但是还等着再说什么，就被身边的妇人捂住了嘴。
　　妇人年纪不大，和青年也是般配。
　　她眼睛红肿，不知道是不是已经哭过一轮了。
　　捂着青年的嘴的时候，她还说道：“夫君，你别说了。你要是再说，让皇上知道，今年的殿试，你要怎么办，家里还指望着你呢。”
　　这话声音不大，但是传遍了祠堂。
　　青年挣扎，说道：“不过是昏君，大不了就不入朝堂。”
　　年轻妇人气急了，直接给了青年一巴掌。
　　青年被打了一巴掌，还没有反应过来，又有几个人上前捂住了他的嘴。
　　元池听着他们的话，知道了这原来是今年科考的学子。
　　元池抬眼又去看了看青年，她眼睛好使，看见了那人手指出的茧痕。
　　手上有着茧痕的不一定是兵卒，也有可能是书生。
　　元池父亲手上有着茧痕，祖父手上也有，这是长年练字留下来的。
　　元池觉得这书生应当是个好学的，要不然也不会考到了殿试，还有一手老茧。
　　老官员被带走，紧接着有人搜这些人的身。有些女眷不愿意让男子近身，自己老实的将身上的首饰珠宝褪下去。
　　只穿着一身素衣。
　　庄惕守敬佩读书人，也因为知道始末，对于这家人没有过多的为难，只是将人赶了出去。
　　府中空了之后，按例清查库房。
　　元池跟着去看了库房，库房搜出了几百两现银，还有几批过了气候的布子，和几个漂亮但一看就不是什么名家的字画，除此之外就没有什么了。
　　庄惕守说道：“这怎么交差，要不然我去拦住那些人，问问东西是不是拿走了。”
　　元池抬眼看他，说道：“那些女眷因为怕监察院的人搜身，身上的东西都卸干净了。”
　　这是真的，庄惕守也看见了，女眷应当是干净了。至于男子，不出意外也是干净的。
　　女眷可以宽容一点，但是男子都是彻底搜了身的。
　　保证什么都没有带出去。
　　庄惕守道：“那这是真的那么少。”
　　元池点头。
　　她觉得应当是真的，因为刚才那些妇人卸下来的首饰，也没有名贵的。
　　有几件元池在几年前见过，是几年前时兴的，早就过了时的。由此可见，这家人是真的没有什么好东西。
　　元池觉得可惜，老官员肯定是白死了。他孙子说的也应当是真的，老官员清正廉洁。
　　庄惕守闻言作罢，其实这些东西也不是不能交差，就是看起来寒酸一点。
　　不过寒酸的不是自己，他觉得也不是那么重要。
　　既然元池都那么说了，庄惕守也不再为难。
　　抄家没什么意思，元池看过之后就要走了。
　　临走前庄惕守问道：“过几天来不来练武。”
　　元池答应了。
　　她不着急回宫，因为出宫前一天见了小南。小南给她银子，让她去买桃花糕给桃霜吃。
　　元池打算买完再回去。
　　她往卖桃花糕的地方走，然后才转了几个路口，就遇见刚才看见的被抄家的一家。
　　元池停下了脚步，想了想，想到了刚才看见那家的库房寒酸的样子。
　　还是走上前去。
　　青年还记得元池，他哼了一声，然后捂着肚子，带着一堆老的少的女眷走。
　　元池想，庄惕守那一脚应当是不轻。
　　青年身边说是一堆女眷，但是不过才三个。
　　元池听庄惕守说了，这家算是仁善，因为知道要抄家了，所以奴仆全部给了卖身契，放了。
　　所以这人身边只有三个女子，妻子，母亲，祖母。
　　至于为什么没有父亲。
　　是因为年少丧父。
　　元池就当作看不见青年的态度，上前将人叫住，她说道：“不知道公子要带着家中亲眷去哪里？身上可有银子。”
　　随后有说了句：“公子对于今年的殿试可是还有打算？”


第57章 
　　屈子坤不言语捂着肚子， 满眼仇视的看着元池。
　　元池被他看的，还以为自己做了什么罪无可恕的事情。
　　元池说道：“我哪里得罪你了，抄你家的又不是我， 踹你的也不是我。”
　　元池不恼，只是一脸和和气气的看着他。
　　屈子坤被她说的一怔， 随后咬着牙说道：“你们都是一伙的。
　　我祖父清白， 皇帝却将他抓走， 你们这些监察院的人也都不是什么好人。”
　　“夫君， 你不要说了。”
　　屈子坤的妻子看着夫君，想让他少说一点。
　　如今他们无权无势，遇上监察院的人只有吃亏的份。
　　元池看着他身边的女子， 说道：“还是夫人明白事理。”
　　元池实在是好看，妇人被元池看着的时候， 脸上不禁红了红。
　　她倒不是有什么心思， 只是内宅女子，不见外男。看见这么好看的男子， 虽然是个太监，她也容易脸红。
　　不过她也只是脸红了一瞬，然后又回头看向自己的夫君。
　　屈子坤脸色难看。
　　元池道：“身为内官，为天子办事也是寻常。
　　如果公子看不惯， 给我些银子让我为你卖命，这银子若是够的话， 我今日就辞去监察院的官职，为公子办事。
　　只要是给我了银子，能让我有口饭吃， 我自然感谢公子， 公子若是想要骂上面那位， 我也和公子一同骂。”
　　元池说完，屈子坤脸上先是红，然后又是青，红青交错。
　　就算是屈子坤说自己有银子，元池也不会辞去监察院的官职。
　　她这么说，不过是让屈子坤认清现实。一是他们没有银子，二是她是太监，拿到宫里的银子，为皇帝办事天经地义。
　　她说完看着屈子坤身边的几位女眷说道：“不知道公子打算带着几位亲眷去哪里风餐露宿？我倒是知道一个好去处，城北有一个破庙，是前年雪灾朝廷安置灾民用的，公子若是无处下榻，可以带着亲眷去那里。”
　　元池一边说着，一边观察着屈子坤的表情。
　　果然屈子坤脸上有着意动。
　　他身边的几位亲眷，也是我看看你，你看看我的样子。
　　元池看着他们的表情，嘴角微微上扬，然后话锋一转，看着其中年纪最大的妇人的左腿说道：“只不过那屋子破旧，春雨多发，住在那里不知道老夫人能否受得了。”
　　元池刚才就注意到了，这位老夫人的左腿似乎不良于行。
　　屈子坤听了之后，下意识看了看自己的祖母。
　　祖母年迈，身子骨不好，年前摔了一跤。如今刚刚养好，若是受了潮气，很有可能晚上疼得睡不着觉。
　　元池又说道：“对了，住宿问题解决了，但是吃食方面公子应该也不知道如何应对吧？”
　　屈子坤不出声，看着眼前的小太监，和刚才相比，他平静了许多。
　　他打量着她，发现小太监身高比他矮了一头，但是气势上却一点不输于他。
　　屈子坤有一种，自己接下来的一切反应都被她掌握在手中的感觉。
　　他抿着薄唇，听着那人的话，随后说道：“那该怎么办？”
　　元池没有卖关子，直接说：“京城最大的书楼，里面有抄书的活计，公子若是不怕辛苦，自然是可以去那里谋生的。”
　　屈子坤看着她，说：“我没有可抵押的东西，人家是不会让我将书带走的，而且我现在无笔墨，就算是带走了白书，之后又如何写。”
　　元池给他的路子，是贫苦书生的路子。但是屈子坤现在并不是贫苦书生，他一无所有，连贫苦书生都不如。
　　元池道：“可以留在那里抄。”
　　屈子坤说：“那我家中亲眷怎么办，你说的地方可否保证他们的安全？”
　　元池想她真是没有看错人，是个有良心的。
　　元池等着就是这句，她说道：“没有办法，那破地方灾民走了之后，就被乞丐霸占了。
　　毕竟地方虽然破，但是对于乞丐来说是好去处。
　　若是你在的话，这些乞丐可能不会出手赶人。若是只留着三个女眷，这些乞丐除了赶人，可能还会伤害你的亲眷。”
　　元池的话看似波澜不惊，但是一句句都把屈子坤逼上绝境。
　　她说的不无道理，若是她们有自保的能力，就不必担忧这些。但是事实上，元池觉得就算是眼前的书生，在那个鱼龙混杂的地方都不能保全自己。
　　因为书生自己就瘦弱。
　　而他的这三位亲眷，一位是老年的夫人，手无缚鸡之力，还不良于行。
　　一位是年纪不大的美貌新妇，这位可能还能帮着书生。另一位是瘦弱的中年妇人，因为太瘦，让人觉得风一吹就倒了的样子。
　　这几个不能打架的人在鱼龙混杂的地方，很难讨得便宜就算了，还有很大可能会吃亏。
　　元池能说到，屈子坤自然也听的进耳朵，当即心里就不想让自己的家人去那里了。
　　元池说完，屈子坤盯着她良久，然后说：“你到底想说什么？”
　　屈子坤不明白对面的人到底想要干什么，她给了自己一条又一条看似可以生存的路子，然后又一次一次的给他毁了。
　　屈子坤不想再和她浪费时间，于是就直接问。
　　元池听见他的话，脸上重新有了笑意：“听说公子要参加今年的殿试，如此看来应当是学问优秀。”
　　这话又说了回来，屈子坤说：“当今天子不值得忠君二字，我又何必参加殿试。”
　　屈子坤说完，元池直接道：“那不如换个人孝忠。”
　　屈子坤闻言瞪大了眼睛，在场的几个女眷，也都屏住了呼吸。
　　元池看着他们严肃的表情，意识到自己说了什么。
　　她咳咳了一声，然后说：“又不是谋反。我家主子是皇嗣，才华横溢，心思仁善，心怀天下，惜财如命…，但是朝堂之上没有人能为她说话，因此势单力薄。
　　她有意培养自己的力量，不知道公子有没有打算跟我的主子，以后谋个好前程。”
　　元池一连说了好几个形容词，都安在了陈画屏身上。如果不是怕说漏嘴，她都想说貌美天仙这四个字，毕竟她家的公主真的很美。
　　元池说的是皇嗣，而不是皇子皇女。她心里是不认可六皇子的，自然不会说她主子是六皇子。
　　但是说是皇女的话，她又担心对方看不起她们公主是女子。然后又因为不知道她家公主真的很优秀，只是觉得她是女子就放弃了她。
　　元池不想看见这样的景象，所以说的含糊其辞。
　　就说是皇嗣。
　　皇女也是皇嗣，她没有说谎。
　　屈子坤先入为主，根本没有想到对方的主子不是男子。
　　屈子坤闻言说道：“你的意思是你主子帮我解难，我以后在朝中为他做事。”
　　元池欣然点头，然后又加了一句，说道：“也不是完全是为了我主子，你家老大人秋后问斩，若是公子得了状元，或者是殿试位列前三，说不定这件事情还有转机”。
　　元池打听过了，这位是会试第二名，得个状元也不是全无可能。
　　元池说完，屈子坤心头一跳。
　　他说：“我祖父入狱，即便是不影响我这次参加殿试，但是我也很难有个好成绩了。”
　　本朝身上有罪籍的人，也就是被发配边关、流放外地的官员的子孙，是不能参加科举的。
　　但是也不知道是不是机缘巧合，还是为什么。屈子坤祖父虽然身上安的是贪污的罪名，但是不在以上之内，所以屈子坤是可以科举的。
　　但是也不是一点影响没有。
　　他知道，等着试卷入了皇帝的眼，斟酌排名的时候，肯定有人会提起他祖父之事。
　　屈子坤说的不无道理。
　　元池说：“只要公子是真才实学，那就是有可能的。”
　　她其实也不敢保证，这件事要和公主商量。但是现在这个情况，只能先把话说出去。
　　屈子坤问道：“你主子可是真的像你说的一般？”
　　元池说道：“自然。”
　　屈子坤问：“不知道是哪位皇子？”
　　元池说：“这先不能说。”
　　屈子坤问：“那我要靠谁解困？”
　　他看着元池说道：“不会是你吧？”
　　天下有才之士，多看不起阉人。这不是什么奇怪的。如果一直靠着元池自己和屈子坤联系的话。
　　那屈子坤根本就不会觉的，她嘴里的主子是个礼贤下士的。谁家礼贤下士的主公不亲自露面就算了，还让一个阉人和手下的人联系。
　　元池不觉得对方有什么不礼貌的地方。
　　世道如此，阉人多奸滑，惑乱朝纲之事历朝历代都有发生。文人有自己的傲骨，看不起阉人，又因为没有接触过，所以将所有的阉人一概而论，她能理解。
　　她也不会逼人看得起自己，让对方知道太监群体也有好的，比如她。
　　冰冻三尺，非一日之寒。
　　她不生气，也不羞恼，只是平静的说道：“我一会给你一封信，你去康平公主府，那里有人会接待你。”
　　她说完，继续说道：“我身份是不够格，但是公主可以，康平公主总配得上接待你了吧。”
　　元池这句话语气让人捉摸不透，屈子坤有些脸红，知道对方知道自己看不起她。
　　元池听出来他嘴里的轻视之意。
　　但是屈子坤自觉的自己是文人，和太监不是一路人，所以也没有解释，只是点点头说道：“好。”
　　说完又感叹似的说道：“没想到康平公主也支持你主子。”
　　百姓都知道康平公主，不是因为她是最受宠的公主，也不是因为她是皇上膝下第一个有了封号的公主。
　　而是因为她这两年自己出钱建了不少的赈灾棚子施粥。
　　还有自己掏了不少的银子，开了店铺，酒楼，茶馆。
　　这些店铺不值得别人说道，但其中有值得百姓说道的，就是里面招的小工，全是灾民中选的。
　　一家灾民里选一个，也不选多了，每个月按时的发放工钱。虽然不能让灾民一家过的富足，但是能保证饿不死。
　　这件事情在朝中拿不上台面，但是在百姓里面传开了。屈子坤知道不是因为别人，而是听他的祖父说的，祖父说几个皇子都不如二公主一个人做的好。
　　他偶尔听过一次，也就记住了。
　　元池说让他找公主，屈子坤下意识的就以为那位皇子不仅是元池的主子，还是康平公主看好的人。
　　元池知道他误会了，但是也不点明，只是说道：“当然了。”
　　公主当然支持自己了。
　　元池去给人写信的摊位，给了老板银子，借了纸笔，然后写了封信。
　　写信的时候她有些遗憾，公主给她写过信，但是她没有给公主写过。
　　现在写了，却不是为了自己。
　　她给公主写的第一封信，竟然是为了别人。
　　元池写完了信，想来想去，还是觉得心里不太舒服。
　　屈子坤在一边站着，虽然没有看信的内容，但是却看见了元池抓耳挠腮，仿佛不知道写什么好的样子。
　　要不是听见对方说认字，他都怀疑对方是不是有不会写的字了。
　　他看她实在是写不下去的样子，然后出声道：“可是有不会的字？”
　　元池闻言脸色一黑，然后说道：“没有，咱家好歹也是内书堂出来的，怎么会不会写字。”
　　从内书堂出来这件事，对于元池来说就和上了国子监差不多。
　　虽然两者是不能相提并论的，但是对于元池来说，她也是太监里面有学问的了，怎么可能不会写字。
　　因为怕被人误会不识字，元池不再犹豫，转而在信的末尾处写了一句：希望公主在宫外要比宫内更快乐。
　　这字比上面写的字认真多了，显然是用了心的。
　　写完之后，元池将信封好，然后递给了屈子坤，又说道：“你别看我写的东西，君子不为宵小之事。”
　　这回脸黑的是屈子坤了。
　　他自然不会干这种小人行径的事情，但是让元池这么一说，就好像他真的会干似的。
　　元池看见他脸黑了就放心了，她自然知道屈子坤不会干，就是纯粹的恶心他一下，谁让对方看不起她。
　　元池将信交给了屈子坤后，又给小南买了东西，然后就回宫了。
　　小南拿过桂花糖和桂花糕，说道：“怎么买了这么多，不是说就买一样吗？我给你的银子够不够，要不要再填补些？”
　　这家的桂花糖和桂花糕都是好桂花做的，京城里出了名的糕点糖块铺子，里面的东西也贵。
　　小南颠了下手里的东西，只觉得这些东西，他给的银子是不够的。
　　盈年在一旁看着，说道：“你不吃给我。”
　　小南连忙抱紧了油纸，说道：“你又没有对食，我给你干什么？”
　　盈年翻了个白眼，说道：“我自己吃不行吗？”
　　小南一口回绝：“不行。”
　　话是这么说，但是还是松手将糕点给了他一块，盈年拿到了也没有客气，直接就塞进嘴了。
　　小南看着他一口半个的心疼，抱着剩下的说道：“你吃小口点，这不是暴殄天物吗？”
　　元池好笑的看着他俩，然后说道：“不用给我银子，这不是升官了吗，就当庆祝一下。”
　　她说完，盈年瞬间觉得嘴里的糕点不香了。小南咋咋呼呼说道：“哟，又升了。
　　真是人比人气死人。”
　　他虽然嘴上嫉妒，但是心里还是为元池感到高兴。
　　说道升官，小南想到另一件事情，他道：“对了李咏祥今日叫住我，问我你回来了没有。”
　　/
　　屈子坤拿了元池的信，没有急着找公主。
　　而是带着一家老小，找了个客栈先住了下来。
　　元池给了他银子。
　　他知道祖母年纪大，受不了奔波，所以花了银子先安顿了家里的人。
　　等到安顿好了，天都黑了。
　　夜访公主府不好听，干脆他就修整了一晚上，第二天换了身干净的衣服，拿着信件去了公主府的。
　　陈画屏在对账，是她的私库。
　　所以她自己对，没有用别人，刚对了一半，就听见有人说：“公主，一位叫元池的派人送了信。”
　　说话的人是陈画屏身边新添的人，叫玉竹，彩月彩云和陈画屏一同到了公主府。
　　她们是陈画屏身边得力的人，陈画屏给了她们别的安排，这么一来身边可用的人就少了。
　　她有意培养新人，所以就又让彩月挑了几个机灵的，带到了宫外。
　　其中就有玉竹。
　　玉竹不知道元池，只听门房说有人带了元池的信来见公主，所以就如实又转话给了公主。
　　陈画屏听见元池两个字的时候，手一顿，然后说道：“让人来见我。”
　　陈画屏看完元池的信之后，就将信放下了。
　　她的手指摁住最后一句话，将信件倒扣在桌子上，说道：“若是你当真学识过人，自然可以得偿所愿。”
　　屈子坤有些紧张，他第一次见到皇室的公主，只觉得对方身上过分耀眼，所以不敢直视。
　　皇室之人，大多都有着与生俱来的尊贵感，让普通人心生惧意。
　　这和男女没有关系，只是因为君臣之分。
　　公主对于官员，甚至是自己的驸马来说，都是君。
　　屈子坤觉得公主如此气势，那皇帝大概也差不了多少了。
　　这怕就是天家威严。
　　他镇定心神，然后说道：“那我祖父之事，不知道公主可否帮忙？我祖父一生清廉，根本不是什么贪官，他不应该如此下场。”
　　陈画屏看他，道：“这件事的结果不在本宫，而是在你。你不必担心家人牵连影响成绩，若是拿了头三名，入的了朝堂，这件事自然不是大事。”
　　屈子坤听了之后，当即像是下了什么决定一般，叩首说道：“多谢公主。”


第58章 
　　三月十六是殿试的日子。
　　三月十二的时候， 陈画屏进了宫。
　　陈画屏一入宫应当是去拜见父皇皇后的，但是昌平帝早朝未下朝，皇后那里五公主生病了。
　　皇后照看女儿， 没有时间接待，所以陈画屏直接来看了母妃。
　　赵妃拉着女儿说了些事情， 其中就有殿试的事情。
　　她说：“你还记得母妃说过的那个江南来的公子吗？”
　　陈画屏脸上笑意淡了些， 随后说道：“自然是记得， 母妃想让他当驸马。”
　　赵妃抿着唇笑着说道：“驸马， 驸马，你也不害羞。”
　　陈画屏并无羞涩之意，说道：“这有什么害羞的？”
　　赵妃看着女儿明媚的样子， 只觉得心里舒畅。
　　她的女儿明媚大方，是天家女儿， 有如此从容的姿态也是自然。
　　赵妃又说到那位， 陈画屏也不出声，只是慢慢的听着。
　　听到最后， 陈画屏才说道：“若是有状元之才，自然是能够相看一二的。”
　　赵妃等着就是女儿这句话，听见女儿说的，她脸上就有了笑意。
　　女儿今年已经十六了， 该相看人家了，前段时间皇上还问了女儿可有意中人， 赵妃说了女儿的想法，昌平帝也是赞成的。
　　女儿说的话，赵妃也认同， 她女儿， 也只有世家俊杰， 状元之才能配得上了。
　　陈画屏出了赵妃这里，又去见了昌平帝。
　　半路的时候，正巧和元池看见了。
　　说是巧，其实元池听见公主入宫了，特意往御前凑的。
　　元池现在已经是司礼监有些权利的了，有些东西自然也说的好使。
　　听见公主要去见皇帝，元池专门拿了司礼监处理完的朱批，呈到御前。
　　她不是干这个的，但是不过是些不重要的东西，他说想去送，人家也没有拂了她的面子。
　　陈画屏看见元池的时候，眼里闪过惊喜。
　　“元池？”陈画屏先出声。
　　元池脸上扬起笑容，说：“这是巧了，奴才竟然遇见公主。”
　　陈画屏看着她，说：“怎么算是巧，元掌司的活计也不是送这个吧。”
　　陈画屏话里有些咄咄逼人的意思。
　　元池愣了下，然后说道：“公主知道是奴才自己主动领的活？”
　　元池问。
　　陈画屏没了原先的严肃，然后笑道：“嗯，现在知道了。”
　　元池这才明白，自己是被公主套话了。
　　两个人一路，所以一起走。
　　陈画屏身边的人自觉的后退了好几步，直到听不见两个人说话的距离才停下，陈画屏和元池差开一点。
　　两个人一前一后。
　　元池说道：“不知道公主找皇上什么事情？”
　　陈画屏站住，转身对着元池说：“是为了你给本宫找的人。”
　　元池在宫内习惯微微弯着身子。
　　这是太监对上面人说话的时候的标准姿势。
　　两个人原先差半个头，但是元池微微低着头，弯着身子的时候，两个人差不多个子了。
　　元池甚至还比陈画屏矮了一点，她向前看，就能看见公主发育的玲珑有致的身材。
　　公主长大了，元池觉得似乎和第一次看见公主的时候，有些不一样。
　　元池脸蛋红扑扑的，马上错开了视线不说，心里还告诉自己非礼勿视。
　　元池回归话题说道：“公主可是找人考了那人的学识？”
　　陈画屏说：“我亲自考的。”
　　元池点头说道：“公主考的自然是不会错。”
　　陈画屏点头，然后说：“我还给他找了林相，就是林嫔的父亲当老师。”
　　陈画屏对于元池给她找的人上心不说，还亲自给这人找了老师。
　　元池说：“林相当年五元及第，想来是不错的。”
　　这个陈画屏倒是不知道：“怎么是五元？”
　　因为最后一元的状元，是她祖父得来的。
　　这个不是什么秘密，元池也就说了。
　　“因为最后一名的状元被别人拿去了。”
　　陈画屏说：“原来如此。”
　　元池好奇，屈子坤到底如何，毕竟她知道的都是从别人那里打听来的。
　　她自己着急回宫，没有时间问，所以现在又问了公主。
　　陈画屏听见她的话，说道：“你应该是知道的吧，不然也不能将这个人推荐给我。”
　　元池有些不好意思，诚实的说道：“知道的不多，都是听别人说的，当时急着回宫，所以没有问具体。”
　　陈画屏说：“听我说就不是听别人说的吗？”
　　元池想都不想的说道：“公主不是别人。”
　　陈画屏听完之后，心间一动，然后垂下眸子说道：“学识确实是不错，但是不能保证比得过宋阁老家里的公子。”
　　元池：宋阁老家里的公子又是谁？
　　陈画屏似乎是看出来元池的疑惑。
　　她说道：“是我母妃给我相看的，说要是我喜欢，就让他成为我的驸马。”
　　驸马？
　　元池听见这两个字的时候，突然想到了公主这个年纪，似乎是应该订亲了。
　　她张了张嘴，想说什么，最后说出来的却是：“那人若是真有状元之才，想必也是。”
　　也是什么？
　　也是和公主相配吗？
　　元池咬了下舌尖，觉得好疼啊，她看过许多妇人，无论是六岁以前高门大户家的妇人，
　　还是村子里的恩爱夫妻。
　　这些人婚后都离不开几个字，贤良淑德，相夫教子。
　　元池想到公主若是配了驸马，是不是也是和那些人一样。
　　元池对于那些妇人没有别的意思，毕竟她爹娘也是恩爱的让人羡慕。
　　但是心里还是觉得公主是公主，这些日子，对于公主来说，并不是好的选择。
　　公主的心不拘于后宅，她不应该早早的成亲的。
　　陈画屏似乎想知道她说什么，她接着她的话说到：“想必也是配得上本公主的吗？”
　　陈画屏许久不在元池身边用本宫之类的自称了。
　　这次猝不及防的又重新用上。
　　即便是陈画屏语气不变，但是元池还是能听出来，公主生气了。
　　她看着公主。
　　陈画屏看着她。
　　陈画屏突然说道：“兔子花灯很好看，本宫很喜欢。”
　　元池心脏跳的剧烈，她明明很聪明的，但是一瞬间却仿佛听不见公主说的话了。
　　元池觉得自己仿佛是过了一年那么久，才能重新听见公主的话。
　　她将这句话又在心底默念了几遍，然后说道：“就算那人是状元，也配不上公主。
　　说完，又重复了一句：“公主世无双，区区一个状元，自然是配不上的。”
　　陈画屏听见元池的话，笑了。
　　她说：“我也觉得他配不上，而且他也不会是状元。”
　　陈画屏和元池一同见了昌平帝。
　　陈画屏先一步进去，元池还以为公主走了。皇上才会让自己进去，结果没有想到公主还在的时候，皇上竟然就让自己进去。
　　元池进去的时候，就看公主帮忙念着折子。
　　皇帝闭眼在一旁听着。
　　陈画屏看见元池进来，冲她快速的眨了眨眼睛，元池也眨了回去。
　　公主的念完一本奏折的时候，皇帝才睁开了眼睛。
　　陈画屏说道：“父皇帝儿臣学过这个。”
　　“哦？”
　　昌平帝似乎是没有注意到元池，而是看着女儿，有些新奇的说道：“那你说说，河道坍塌一事如何处置？”
　　皇帝根本不信一个小女儿家能够想出什么办法，无非是像那些大臣们说的，拨银子。
　　他不只是不相信女儿能说出来什么，还不相信这十几岁的小孩能说出来什么。
　　因为他的几个儿子今日在朝堂上也听见了这件事，一个个虽然也有发言，但是都不合他心意。
　　不是目光短浅，就是言之无物，要不然就是过于轻视。
　　就像是他的二儿子，说这件事用银子就能解决，昌平帝听了之后差点就没有背过气去。
　　他还能不知道用银子解决吗，但是关键是没有银子啊，银子只能买些材料，但是根本不够安抚民心。
　　若是在这个时候征收劳役，昌平帝都不用想，民间肯定是怨声载道。
　　不过这个到底不是几个气死人的混小子，而是自己喜欢的女儿。看着女儿脸上信心满满的样子，昌平帝觉得有些好笑，但是还是耐着性子，忍着笑意，想哄着女儿开心，于是故作不懂的问了下。
　　这件事朝臣给的说法朝，除了拨银款，就是征收劳役。
　　征收劳役和拨银款没什么关系。
　　银子是用来买材料的，不是给征收上来的劳役工钱的。
　　这种劳役相当于自愿给朝廷干活，每日只管一顿午饭，没有银钱。
　　朝廷虽然不会赶上春种秋收之时找人，但是即便是错开这个时间也没有人愿意干。
　　毕竟开道凿路这件事情没有工钱不说，还累人，就是青壮上去一个月，也能将人累的需要歇息个十天半个月，还不一定能休息过来。
　　而且这几年年岁不好，若是在趁着这个时候抢修河道，劳民伤财，百姓肯定会怨声载道。
　　昌平帝只是偶尔糊涂，但是又不是真的是昏君，劳民的事情，他其实也是不愿意做的。
　　但是不趁着这个时候，来年若是河水大涨，这不好修了不说，还会耽误河运。
　　昌平帝也是觉得头疼，要不然不能心烦的，在女儿刚说出来帮着他念奏折的事情之后，就想也不想的答应了。
　　这件事情奏折之上将利弊都讲了个清楚。
　　陈画屏读了奏折，自然知道始末利弊。
　　她条理清楚的说道：“衢州水路连着四洲六郡，是最关键的一处，也是最需要修凿的一处，父皇不如将精力放在于此。
　　而且儿臣要是没有记错的话，衢州百姓大多数靠此路讨生活。”
　　昌平帝听着女儿的话，身子不自觉的坐直了，脸上也是若有所思的表情。
　　一年修好所有的河道，即便是钱到位了，也不现实，更何况，也没有那么多钱。但是若是像女儿说的，只专注一处，也不是不可以。
　　昌平帝仔细想想，发现是行得通的。
　　他说：“画屏说的是。”
　　得到了父皇的肯定，陈画屏继续说道：“银钱方面，这里可以省下。
　　至于劳役，这次不征田舍田耕的百姓，只征水道生意的百姓，一家不是只有一个人，而是几人都可以。
　　这些人靠着水上生活，要是得了这个活，自然会尽心尽力，农耕之家也不会埋怨父皇。”
　　陈画屏说的在理，但是昌平帝道：“怎么会有人主动服劳役呢？”
　　陈画屏说：“若是用税收相抵呢？按每家出的人数计，税分四份，一人相抵一份。
　　至于抵税的年份，一年太少，不如三年。”
　　衢州税收少部分农耕，大多是河道上的。
　　昌平帝听后眼睛一亮，觉得若是这样的话，不仅不会有百姓骂他劳民伤财，还会有人称赞他仁善，为了百姓着想。
　　而且就像女儿说的，衢州百姓做的事实给自己做的，这件事情最得意的不是朝廷，而是水上的水户。
　　他们肯定是尽心尽力，建好的东西质量也有保证。
　　昌平帝其实都知道水道这几年为什么总有缺口不说，还容易坍塌。
　　官员贪些是肯定的，其中劳役的百姓农耕之家也有，水户也有，自然不会齐心协力。
　　但是如果都是水户的话，昌平帝觉得，肯定不会那么容易塌陷了。
　　也不用过几年就上奏哪哪哪又堵了，哪里又塌陷了。
　　这么一想，昌平帝觉得不错，但是又很快心生不舍，说：“衢州税收可是不少。”
　　也就是去年旱，才少了不少，但是前几年运河往来生意繁荣，税收一点也不少。
　　三年下来，税收的银子是笔可观的数量，要让昌平帝一下子放弃这么多，说不心疼是假的。
　　陈画屏看出父皇的不舍。
　　她继续说：“是不少，但是今年河道若是不修，来年修缮花费的银子会更多。而且河道不稳，容易坍塌的话，百姓生意也会受了影响。
　　来年的税收更不好收，如此循环，得不偿失。
　　若是趁着现在水少，好动工，等着秋收之后，水位上涨，河道拓宽，河道生意变好，百姓富足，三年后的税收数量肯定也是相当可观。”
　　说完，她又说道：“父皇，女儿向父皇举荐一个人，此人擅长治理河道之事，不知道父皇是否有意见这人一面。”


第59章 
　　昌平帝看着话锋一转的女儿， 笑了笑说道：“画屏有给朕推荐的人？”
　　昌平帝对于赵妃的宠爱是真的，对于女儿的喜爱也是真的。
　　所以并没有多想什么。
　　这句话但凡是几位皇子问的，昌平帝肯定不会满脸笑意的问回去。但是是陈画屏问的， 昌平帝一时间也没有想那么多。
　　只是接着她的话往下面问。
　　陈画屏看着父皇的表情，心下一松， 然后继续说道：“说来也是巧合， 女儿出宫建府那日， 正好遇见监察院抄家……”
　　这是元池遇见的， 在陈画屏嘴里变成了是自己遇见的。
　　她将这件事说给了父皇，昌平帝也认真的听着。
　　昌平帝听完女儿的话，随后皱着眉问道：“罪臣之子？”
　　显然， 昌平帝对于对方的身份看不上。
　　陈画屏说：“也是被其祖父连累了，不过确实是可塑之才。若是错过了， 当真是可惜了。”
　　听女儿这么说， 昌平帝好像是想到了，前几日自己似乎处置了一个户部的官员。
　　昌平帝原本还以为那法子是女儿自己想的， 但是听见女儿举荐这位是个擅长此道的。
　　昌平帝就觉得，这件事可能是这人的主意。
　　若是此人真的有如此才能，那为了其祖父莫须有的罪名连累了，也是确实是可惜。
　　昌平帝嘴上不说， 心里也是知道，那人八成是冤枉的。
　　昌平帝问了这人的名字， 然后默默的记在了心里。
　　陈画屏说完这件事，有些忐忑，她看着父皇， 有些犹豫的说道：“父皇， 女儿今日是不是有些不合规矩？”
　　陈画屏看着父皇一脸若有所思的样子， 就觉得他应当是还想着河道之事。
　　现下他可能没有察觉什么，但是陈画屏不能保证，过后父皇会不会觉得自己这个公主干涉朝事。
　　与其等着过后自己提心吊胆，不如现在提到了这件事。
　　陈画屏不说，昌平帝一时间确实是没有想到这件事情。
　　她说了，昌平帝还没有想什么，就看见女儿忐忑不安的样子。
　　他一时间心都软了，觉得女儿懂事的让人心疼。
　　于是连忙说道：“父皇怎么会这么想，你给父皇分忧，父皇高兴还来不及。
　　朕就知道，朕的画屏最关心父皇了”
　　昌平帝说着，想到了另一件事情，他说道：“朕听你母妃说，你想要在今年殿试的少年郎内选一个当驸马？”
　　昌平帝说话的时候，元池低着头，看着地面。
　　陈画屏说道：“到时候再看看吧。”
　　“哈哈”昌平帝笑了笑。
　　昌平帝只觉得女儿是小女儿害羞的样子。
　　心下也觉得全都了然了。
　　他不是没有想过女儿为什么突然推荐一个人。
　　但是因为联想到赵妃前些天说的话，昌平帝就觉得女儿可能是看上这个人了。因为看上了这少年郎，才会和赵妃说要等着今年的殿试成绩。
　　也是因为看上了这少年郎，所以举荐这人。
　　陈画屏听见父皇的笑声，就知道他可能是想差了，她也不解释。
　　元池和陈画屏一同出的御书房。
　　陈画屏主动和元池说这件事清，她还说道：“父皇大概是误会了。”
　　元池说：“屈子坤有夫人了。”
　　陈画屏笑着看她，说道：“我知道。”
　　元池呼了口气。
　　陈画屏问：“你担心什么？”
　　元池又紧张了起来。
　　陈画屏看着她紧张的样子，突然说道：“阿池越长越好看了。”
　　元池说：“公主才好看。”这句话是真心实意的，比珍珠还真。
　　在元池心里，她觉得公主和仙女差不多了。
　　又因为她没有见过仙女，所以元池觉得公主应当是比仙女更好看。
　　陈画屏说：“怎么会，你是我见过最好看的人，而且。”
　　元池好奇公主能够说出来什么。
　　陈画屏说：“总觉得越长越像女孩子了，着实的好看。”
　　陈画屏觉得应当是元池年少去势的原因。
　　元池睁大了眼睛，最近一段时间，她似乎确实是有些变化，身条抽高了不说，皮肤也变好了。
　　嘴巴也红润，五官精致，
　　没有刚进宫蜡黄小脸的样子。
　　元池不能说自己本来也是女儿家，她只能说：“真，真的吗？”
　　元池虽然这么问的，但是心里觉得公主说的应当是真的。
　　因为最近盈年也这么说的，盈年不是小南。
　　小南没有脑子，只是笑呵呵的说她越来越好看的。
　　但是盈年就不一样，他直接说道，她是男生女相。还说幸亏她进宫当了太监，若不然像她这种的卖身为奴，不是让老爷公子欺负死，就是被当家夫人卖到小倌楼。
　　元池听着胆战心惊，只觉得盈年是看出来了。
　　陈画屏看着她脸色不太对，以为她是不喜欢自己这么说。
　　她道：“你是不是不喜欢我说你像小姑娘？我没有别的意思，只是觉得你好看而已。”
　　元池：“啊？”
　　元池没有这么觉得，她其实还是觉得公主说这话，她是很高兴的。
　　但是承认似乎又有些什么不对，她该说身为太监的她，很喜欢公主说她长的好看，像个小姑娘吗？
　　好像无论如何说什么都不对。
　　她只能啊了一声。
　　陈画屏说道：“你若是不喜欢，也不是没有办法。”
　　她略微思索了一下，继续说道：“我可以帮你描下眉毛，这样就看起来不那么女气了。”
　　元池和陈画屏一起出宫的。
　　她如今出宫只要递一块牌子就好了，用监察院的身份，出宫十分的方便。
　　元池只觉得自己跟着公主走，等到了公主府，才反应过来，这里是哪里。
　　彩月提前叫走了玉竹。
　　公主府主屋内的铜镜前，只有元池和陈画屏两个人。
　　元池坐在平日里公主梳妆的地方，犹豫再三，没有舍得说出来让别人代劳的话。
　　她觉得公主什么都好，给她描眉肯定也比别人好。
　　公主说的话不容反驳，她不能拂了公主的好意
　　元池最后说服了自己，乖乖的坐在那里，端端正正的，等着公主帮她描眉。
　　元池没有画过妆，所以公主拿着沾了眉粉的画眉毛笔的时候，她不自觉的闭上了眼睛。
　　陈画屏动作微微一顿，然后仔细打量元池，这才发现，元池近了看，更加的好看。
　　屋子里安静的很，元池闭着眼睛，都能听见自己和公主的呼吸声音。
　　陈画屏对比了好几种颜色，只觉得还是青黛的颜色更加适合元池。
　　她就用了青黛。
　　画眉毛笔扫过眉尾的时候，元池觉得公主好像是屏住了呼吸。
　　元池也不自觉的屏住了呼吸，两个人都很紧张。
　　陈画屏小心翼翼的画完之后，才松了口气，说道：“这样是不是英气了许多，你喜不喜欢？”
　　陈画屏一边说着，一边看向元池的眉眼。
　　依旧是好看，刚才有种少女的柔美，现在这么一看，就是男生女相的样子了。
　　陈画屏觉得元池应当是开心的，但是自己心里却有些失望。
　　因为陈画屏还是觉得，元池最原本的样子好看，像个精致美艳的小姑娘。
　　元池看了看镜子里的自己。
　　一时间愣住了，她觉得自己确实是和公主说的一样，英气了许多。
　　她眨了眨眼，想说还是觉得原先好看，但是看着公主漂亮的眼睛，鬼使神差的说：“对，还是这样好看。”
　　她不想让公主伤心。
　　元池回宫之后，直接回了司礼监，看着铜镜里的自己，觉得虽然不如原先好看了，但是也没有原先那样娇艳了。
　　这样似乎也可以，最起码元池觉得，盈年看见之后不会再说自己了。
　　元池比划着描绘了下自己的眉形，然后决定，以后都照着公主这个样子画了。
　　想必公主看了自己一直画和她画的一样的眉毛，也会觉得欢喜。
　　作者有话说：
　　久违的小剧场
　　陈画屏：虽然是我画的，但是我不喜欢
　　元池：虽然我不喜欢，但是只要是公主画的我就喜欢
　　本鱼：呸！可恶，被秀到了


第60章 
　　殿试那日元池一上午什么也没有干， 即便是知道就算是放榜也要几日后，但是仍旧满脑子想的是屈子坤的成绩。
　　元池想屈子坤要是真的没有比过那个姓宋的，她就亲自将屈子坤赶出公主府。
　　公主不需要白吃白喝的废物。
　　元池在宫内待到午间。
　　然后有人告诉她， 说是都督那面叫她。
　　元池去了之后，就看见了崔正正在拿着舆图。
　　元池道：“都督。”
　　崔正抬头， 然后道：“过些日子监察院的人会去梁洲， 你去不去？”
　　元池不知道崔正要去梁洲干什么， 但是对方既然让她去了， 元池自然不能放过这个机会。
　　她点头说道：“奴才愿意跟随都督。”
　　崔正看着她半分犹豫的样子也没有，笑了笑，将手上的东西合上， 然后说道：“你回宫之后，和李则相处的怎么样？”
　　崔正还记得元池是怎么得了自己的眼。
　　她是踩在李则的头上， 让自己看见了她。
　　李则此人睚眦必报， 即便是顾忌着自己，想必也会给元池使些绊子。
　　元池不知道崔正心里所想。
　　她斟酌再三， 说道：“奴才碍不着李随堂的眼，再加上有着都督的照拂，李随堂并没有对奴才做什么。”
　　崔正嗤笑一声，然后说道：“李则的性子我是了解的， 他能放过你？”
　　李则确实是没有做过分的事情，但是还是给元池弄了些不多不少的麻烦。
　　这些麻烦伤不了筋骨， 但是让元池不自在，还有种处处受人牵制的感觉。
　　元池烦不胜烦，又做不了什么。
　　崔正说完， 元池回道：“奴才不懂都督的意思。”
　　崔正抚平了袖口的褶皱， 随后说：“那你知不知道， 这宫里怎么将人踩到脚底下？”
　　元池闻言呼吸一顿，随后就听崔正说道：“李则太过计较，不适合这个位置了，你给本督去梁洲办事，办好了，自然是有赏的。”
　　元池听明白了崔正的话，知道他这是告诉自己，若是梁洲立了功，她就能升到随堂。
　　随堂的位置，在司礼监，不过是屈居几人之下罢了。
　　这是天上砸下来的馅饼。
　　即便是知道这个馅饼太大，太突然，容易砸死自己，但是元池还是没忍住，打算接了。
　　元池立马跪下，说道：“奴才愿跟随都督去梁洲。”
　　崔正说：“我何时说过，要和你一起去梁洲的？”
　　元池看着崔正
　　崔正说道：“这次由庄提司带人，你跟着庄提司身后，教他做事。”
　　庄惕守没有脑子，但是听话。
　　崔正让元池带着他，也是下了心思的。
　　/
　　紧张屈子坤成绩的除了元池之外，就是屈子坤的家人。
　　屈老太太前几天还因为老爷子的事情卧病在床，但是等到了孙子殿试这一天，竟然起来的比谁都早。
　　连屈子坤的妻子都被老太太的精神劲吓了一跳。
　　老太太看着孙媳妇瞪大了眼睛的样子，说道：“我昨日我仔细的想了，你祖父是个好命的，他这一生无病无灾，怎么会被无妄之灾害了。
　　这次大郎肯定能得了个好成绩，你祖父也当是顺顺利利的回来，我得早早的起来，送着大郎去考试。”
　　老太太说完。
　　孙媳唐莹说道：“祖母，你说的对，祖父定当不会折步于此的，肯定会大难不死，必有后福。”
　　两个人都听见屈子坤说的，若是能得了状元，那人就能救出来祖父的话。
　　她们不知道那人的具体身份，但是知道她是监察院的人。
　　时人对监察院的人都有着一种感觉，觉得监察院的人有着权力，是皇帝的亲信，有的时候，比大臣都好用。
　　只要是他们说的，十有八九能够做到。
　　而且她们对自己丈夫（孙子）有信心，觉得他肯定是能得个好成绩。
　　/
　　陈画屏在公主府，元池又跑到公主府了。
　　她和崔正谈完话，就迫不及待的去了公主府，想告诉公主这个消息。
　　元池不知道自己什么时候染上了，有什么事情都想要告诉公主的习惯。
　　原本以为公主还会像上次一样，为自己感到高兴，但是没有想到公主不怎么高兴。
　　看见公主不算高兴，冷冰冰的，元池一时间不敢说话。
　　她还以为自己说错了什么话了。
　　门外，
　　玉竹和彩月说着悄悄话。
　　玉竹说道：“这是公主在宫内身边的奴才？”
　　彩月想，元池公公可不是奴才，是公主放在心里的人。
　　彩月不知公主对于元池到底是什么想法，所以也不敢说是公主放在心尖上的人。
　　虽然她知道公主沉迷美色，但是彩月总觉得公主是要找驸马的。
　　当然彩月也不觉得元池和公主在一起有什么不对。
　　公主身份尊贵，想干什么想喜欢什么喜欢不了。
　　别说就算公主有了驸马之后，能养面首，就是现在还没有驸马，公主自然想怎么样，就怎么样。
　　彩月不着痕迹的提点了玉竹。
　　玉竹原本对那么好看的小公公有了些心思，但是听见了彩月的话，这些心思立马烟消云散了。
　　这可是公主看好的人，她怎么敢肖想。
　　两个人在屋内。
　　公主面色清冷。
　　元池不知道怎么办，要不是觉得有失体统，她都想去学峨眉山的猴子，抓耳挠腮搓脸蛋，想知道公主到底怎么才能变的开心。
　　她说道：“应该不会多长时间的？”
　　这句话是个问句，其实她自己也不敢确定。
　　陈画屏不出声。
　　她看了看窗外，三月春光正好，但是未来之日不可知。
　　陈画屏其实生气的，不是元池刚回京又要走。
　　她有着自己的理想抱负。
　　她不会拦着她。
　　她只是生气，生气元池这么痛快的答应了崔正。
　　崔正是什么人，从来不做亏本的买卖。
　　既然能给元池许了那么高的位置，那元池付出的，肯定不是轻飘飘的一句，去趟梁洲这么简单的东西。
　　元池没有想到公主说的是这层。
　　她其实晕乎乎大概是知道，公主是因为她生气。但是没有想那么远，只是觉得公主是因为她又要走了。
　　元池自己也知道自己才回来几天，觉得自己这么快，又将公主一人丢在京城有些不好。
　　陈画屏说道：“元池，你当我是怎么想的？”
　　陈画屏面色更加的冷了，元池看着公主的样子。
　　心里闪过冷美人三个字，她想公主果然是大美人，连生气的样子都那么好看。
　　元池听着公主的话，然后小心翼翼的说：“公主不舍得我？”
　　又是一个问句。
　　陈画屏听了之后，不知道该气该笑。
　　最后还是忍不住，没有维持的了自己的冷脸，说道：“元池你凭什么觉得本宫不舍得你？”
　　公主气笑了，不是气消了。
　　元池想也不想的说道：“因为我也不舍得公主。”
　　她的话里面有些惆怅。
　　她确实是这么想的。
　　陈画屏听见她的话，又不生气了。
　　她看着元池，良久，才说道：“你说的对。”
　　元池心里小鸡点头，她就说吗，公主肯定是舍不得她，才这么生气的。
　　陈画屏说完又说道：“崔正不是个好人。”
　　元池看着陈画屏，眼中神色变了，她等着她说话。但是聪明的她，大概知道公主要说什么了。
　　陈画屏说：“元池，有些东西不是那么容易拿到手的。崔正既然许给你了这么多好处，肯定是有危险的。”
　　陈画屏不在生气，而是认真的和她分析此次的利弊。
　　元池看着公主认真的样子，心中一暖。
　　她说：“我知道，但是机会可遇不可求，公主，我一定要去的。我们选的都是不好走的路。
　　公主殚精竭虑，我自然要全力以赴。奴才想为公主做的更多，所以就要爬上更高的位置。”
　　公主说的她真的都知道，只不过元池更加的知道，要想得到什么，怎么可能不付出什么呢。
　　她得到的多一些，那么公主要做的就能少一些。
　　为了自己，也为了公主，元池不觉得那是以命相博的事情，只觉得那是馅饼，自己得拼尽全力去接着。
　　作者有话说：
　　元池：想当初我一直创造馅饼，现在馅饼终于砸到我了


第61章 
　　陈画屏看着她， 听着她说的话，
　　元池说了一大堆。
　　陈画屏问她渴不渴？
　　元池舔了舔唇，她的嘴唇嫣红， 唇红齿白放在她身上一点也不为过。
　　陈画屏想，她真是越长越好看了。
　　陈画屏看着她露出红红的舌尖， 然后乖巧的点头说道：“渴了。”
　　陈画屏也点了点头， 转移了视线她唇瓣上的， 然后说道：“那就歇歇， 别说了。”
　　元池看着她。
　　她又重复了一句说：“不要说了，我等着你回来。”
　　元池嗯了一声，不说了。
　　陈画屏过了一会儿又说了句：“注意安全。”
　　元池喝水的动作一顿， 然后说：“我知道的。”
　　/
　　崔正只是告诉了元池有这个事情，但是一直没有告诉元池出发的时间。
　　元池干脆就不想了， 整日在宫内翘首以盼屈子坤的成绩。
　　三日后的午间， 元池正在翻查典籍，就听见有人来报， 说是状元的名字出来了。
　　元池问是谁。
　　被派去的小太监说道：“回元公公，状元叫屈子坤，榜眼是个老头叫张有道，探花郎叫宋清淮。”
　　听见状元的名字的时候元池松了口气， 但是听见探花郎的名字的时候，元池眼睛又微微的眯了起来。
　　探花郎不仅是个名次还是雅称， 探花郎相比于榜眼，甚至比榜眼还要受人欢迎些。
　　除了状元之外，榜眼和探花差不了什么。
　　若是榜眼是个老头的话， 元池也能理解宋清淮为什么是探花郎。
　　说不定他的学识不比榜眼差， 但是因为长的好看， 所以被皇帝点了探花郎，硬生生的排后了一位。
　　元池问：“太和殿的考生们都走了？”
　　小太监说：“刚准备出太和殿呢。
　　元池闻言给了他些银子，然后出了宫。
　　春风得意马蹄急
　　一日看尽长安花
　　元池不曾看过这种风光，却想去看看那个宋姓的探花郎，在今日是何等的风光。
　　她想是不是真的像自己打听的一样，惊才绝艳，让京城的小姐们一个个芳心暗许。
　　元池打听过宋清淮，说是那般的少年郎，配公主也是能配了的。
　　陈画屏知道屈子坤拿了状元之后，才算松了口气。
　　她心里觉得屈子坤应当是不负她的期待的，但是事情没有定局之前，她也不敢放心。
　　听见盈年那里传来的消息，陈画屏才算放下了心。
　　/
　　因为是状元游街，所以早早的酒楼就被各家的小姐抢了先机给占下了。
　　京城最大的酒楼二楼，元池坐在一个特别好的位置，看着下面。
　　下面人头攒动，男女老少比比皆是。
　　元池倚着窗户，看着下面的一切。
　　最前头的屈子坤带着大红花，骑着高头大马。
　　后面的两个人一个是头发发白老头，一个是年纪不大的小郎君。
　　元池视线略过了屈子坤，也略过了一头白发的老年榜眼，一眼盯住了探花郎宋清淮。
　　探花郎宋清淮今年十八岁，尚未娶妻，文武双全，世家出身，如今又得了探花郎的名声。正是春风得意的时候，但脸上却没有得了探花郎应有的神彩飞扬的样子。
　　元池知道，对方今日是奔着状元的位置去的。
　　如今没有得到那个位置，怎么可能不失望。
　　十几岁的状元郎，元池即便是不想承认，也不得不承认，确实是少年才子。
　　只不过，她的手指轻抚过窗框，然后想到：“就算是惊才绝艳的少年郎又如何，还是配不上公主的。”
　　元池看了一会就不愿意看了。
　　她起身离开，正在上茶的小二连忙问道：“客官，客官，您这个位置还要不要了？”
　　这个位置在今日即便是什么都不吃，什么茶酒都不喝，也是要十两银子的，毕竟是状元游街，还有探花郎可以看。
　　要个十两银子对于闺阁小姐来说一点也不多。
　　小二虽然不知道一个男子看这个有什么意思，但是还是老实的上茶留位置。
　　谁知道茶水还没上，元池就走了。
　　元池走的快，小二还想问什么，余光看见桌面上的十两银子就闭了嘴。
　　这是走了的意思。
　　小二收拾了一下，连忙跑下来对着刚进来的客人说道：“二楼空了位置，几位里面请。”
　　元池出了酒楼，去了监察院，元池是宫内宫外的跑，但是庄惕守就不一样了，他是正经的外差。
　　庄惕守看着元池来了，热情的招呼道：“来来来，正巧他们在这练着呢，你也可以和他们一起。”
　　庄惕守一边说着，一边指着前面。
　　元池看见一堆人正在训练，知道这是监察院的人。
　　她点点头，然后上去跟着练了一会儿。
　　她练得晚，没去学基本功，就去练些下九流的功夫，不光明磊落，但是能一击致命。
　　监察院不是所有人都学这个，但是也有专门教这个的师傅，据说是从江湖请来的。
　　元池从练武场下来的时候，整个人都湿透了。
　　累的。
　　庄惕守看见了还吃惊，说道：“今日这是怎么了，怎么这般的卖力？”
　　元池说：“心里面不自在。”
　　她语焉不详，毕竟也不能真说，自己是看了新科探花郎之后，觉得不高兴了。
　　她和庄惕守关系还可以，但是还没有盈年和小南一样，庄惕守知道两个人要去梁洲的事情，心里到觉得元池是自己人。
　　他挤了挤眼说：“可是感觉莫名的来了火气，然后火气发不出去？”
　　元池确实是心里有火气，但是这股火是莫名来的，和任何人都无关，毕竟姓宋的也没有对公主做什么。
　　元池点头，觉得庄惕守说的八九不离十，确实是那种莫名的火气。
　　庄惕守闻言了然于心，对元池说道：“既然有了火气，不如去发泄发泄。”
　　元池以为他说的是再练一会。
　　元池摇头说：“不了，我去换身衣服，然后回宫。”
　　庄惕守却不放人，他说：“翠柳阁的姑娘都是好的。若是你不愿意，可以去小倌楼，那里的也可以，找些听话老实的，定然不敢在你面前显露那玩意，还能让你逍遥快活。”
　　元池眨了眨眼睛，不明所以，半天才反应过来庄惕守说什么。
　　她看着对方平坦的喉咙，一时间感觉一阵不舒服。
　　她说：“不用了，我先走了。”
　　元池对这些没有兴趣。
　　她心里有火是因为有人要抢走公主，要当驸马，但是显然庄惕守误会了，他以为自己是和安德贵一样，想要单纯的发泄。
　　元池还记得安德贵看自己的眼神，她觉得后背发麻。
　　元池说不用，庄惕守却是来了兴趣。
　　他说：“你也觉得自己有不舒服的时候吧？”
　　元池不出声，庄惕守只觉得自己说对了。
　　他继续道：“我没骗你，咱们太监也是人，怎么能没有感觉，监察院不少人都去翠柳楼，那里的姑娘乖顺，老实。小倌楼也有去的，就是”
　　他说到这就停了，眼里一阵怪异，他打量了元池，然后又说道：“你可能喜欢那里的，我就喜欢姑娘家。对了，你这样瘦小的，确实是应该喜欢去小倌楼。”
　　元池不想和他继续说下去了，她说：“我真的不去。”
　　庄惕守不信。
　　元池只能解释说：“我对男子没有感觉，刚进宫的时候，差点让人看上，有心理阴影了。”
　　元池一说，庄惕守就懂了，元池长的那么好看，遇见些什么也是正常。
　　他又说道：“那还是翠柳楼吧，那地方真不错。对了我有东西给你。”
　　庄惕守说着就要去拿，元池压根就没有听他的话，站在他那里等他，转身就走了。
　　奈何庄惕守动作太快，元池到监察院门口就被拦住了。
　　拦人的是庄惕守身边的人。
　　他道：“元大人，庄提司那边有事，被绊住了脚，他让我给你送来这个东西。”
　　那人将包着一个崭新的书皮子的书给她。
　　元池看上面的字，上面写了清楚的论语两个字。
　　但是书页太烂，书皮太新，元池大概知道书皮里面包的是什么。
　　反正不是论语。
　　那人拿过来，元池没有伸手。
　　那人手没有拿稳，一下子将书弄掉了地上。
　　书一下子散开页。
　　元池低头看着掉在地上的书，上面画的不是男女，而是两个女子。
　　元池还没有看清，因为那人连忙去捡，所以她被挡住了视线。
　　然后就听着那人说着：“我们庄提司说了，这太监和女子也差不了多少了。
　　翠柳楼的姑娘也是人，咱们不至于虐待人家，但是让人家舒服了，自己也能舒坦点。世上这种东西多是给男女准备的，却没有给咱们这些阉人准备的。所以他平时看的全是女子之间的。
　　这和那男男女女的相比，这女子与女子之间的玩法，才更适合咱们太监。”
　　作者有话说：
　　开了篇新文调剂一下心情，单元剧，第一个单元讲的是婚后流水账日常小甜文，感兴趣的可以看看，戳专栏可见。
　　童话故事gl
　　结婚三年，颜大小姐又开始了作精之路，她觉得生活是一潭死水，自己不作，捣腾点水花，叶清漓还爱自己吗？
　　她还记得当初叶清漓说，她就喜欢自己作。
　　作精第一步，威胁老婆要离家出走。
　　老婆不当回事，自己哭唧唧的打包行李。
　　作精第二步，拿走家里值钱的东西。
　　老婆说，这些够你花吗？不够再给你打点吧
　　作精一脸感动：老婆还是你最好了。
　　先写第一个小故事文案，婚后日常。单元剧


第62章 
　　元池听着眼前的人说的话。
　　一时间不知道该有什么反应。
　　她张了张嘴， 还没有说什么，就看见那个小太监将《论语》塞进了自己手里，然后后转身就跑了。
　　手里的书收也不是， 不收也不是，元池看了看周围， 看见已经有人看着她了。
　　她最后还是故作镇定的将东西塞进了怀里。
　　回了宫， 元池将那本《论语》直接塞进了柜子里， 别说是看了， 她觉得碰的时候自己脸上都是热的。
　　总之是怪不好意思的。
　　她不知道为什么，看见地上书的第一眼，就想到了公主。
　　宋阁老家
　　宋阁老看着孙子， 摸了摸自己的胡子。
　　孙子是探花郎，也算是好成绩了， 但是和状元比起来， 宋阁老还是觉得有些不满意。
　　不过他也没有说什么，只说：“这个成绩也是不错的， 晚上琼林宴的时候表现的好一点，皇上看着我的面子，也会给你一个差不多点的官职的。”
　　宋淮清说：“是。”
　　孙子听话，优秀， 宋阁老点点头表示十分满意。
　　他又叮嘱了几句，才让孙子去见他母亲。
　　宋淮清自小被养在江南， 和母亲不亲。但是架不住血缘关系，母子见面，还没有说话， 宋母就已经留下了喜悦的眼泪。
　　儿子中了探花郎， 她怎么能不开心。
　　宋母哭够了， 又开始拽着儿子说些别的事情。
　　她说：“我儿优秀，如今又中了探花郎，不知道惹得多少的姑娘家在闺中思慕呢。”
　　说完，又说道：“我出门，有好些人家都想要相看你。”
　　宋淮清说：“婚姻之事，但凭母亲做主。”
　　如今都是父母之命，媒妁之言，宋怀清没有婚约，而且到了年纪，自然没有反驳母亲的话，还说了让母亲做主。
　　他知道母亲对他好，就是给他选的姑娘肯定也是差不了的。
　　宋夫人闻言点头说道：“母亲也有意给你相看。
　　对了，前些日子皇后娘娘说是宫里要举办宴会，邀请的都是适龄的小姐，公子。你若有意，可以去看看。”
　　说把，宋夫人叹了口气，说道：“这两年苦了你了。你祖父看管着你严格，连娶亲都得让你延后两年。
　　原本我还觉得东阳伯府的嫡出姑娘是个好的，年纪还小你两岁，也是合适。可惜了，年前就让别人家订去了。”
　　宋淮清听着母亲的话，也没有什么感觉，他到不觉得可惜，只是觉得两人没有缘分。
　　宋淮清虽然后院干净，没有妾室，但是毕竟是世家子弟，通房还是有的。
　　他不觉得寂寞，只是通房和妻子不一样，他确实还是想要有个能够配得上自己的妻子。
　　晚上琼林宴之后，宋淮清和榜眼一同被安排进了翰林院，屈子坤这个状元到没有和两人一同进入翰林院，而是去了工部。
　　今年殿试题目和治水有关。
　　前年干旱，大多数的考生都是押着治理旱灾的题目，谁也没有想到最后能考治水。
　　出题的考官其实也不算离经叛道，年后打算修筑堤坝，这堤坝和治水也是有关的。
　　陈画屏没有想到能考这个，但是林相是治水出身，对于考核自己的弟子，无论是朝廷能不能出题，他都不忘教导弟子治水之道。
　　只能说屈子坤确实是命好，误打误撞的找了个好的老师，老师注重治水，然后自身又有天赋，最后一举夺了状元。
　　宋淮清知道状元没有分到翰林之后，忍不住有些眼红。
　　他倒不是嫉妒的不行，但是历朝历代，大多数科举出来的，都是翰林院起步。
　　这屈子坤竟然不声不响的去了工部。
　　如此一来，几个人起步就不一样了。
　　宋怀清遗憾，要是自己是状元就好了。
　　昌平帝一开始确实想看看女儿嘴里的治水能才是什么样的，若是长的不错，他就给个状元。
　　他的女儿，只有状元能配得上。
　　但昌平帝看见屈子坤的卷子的时候，就忘了这个人是女儿看好的。
　　只是心里感叹，这确实是有才华的。
　　等着大手一挥，将人点为状元之后，才想起来这是女儿看好的，自己一开始就打算让他当状元的。
　　于是心中就更觉得，自己选这个人当状元没有问题。
　　当然这期间还有人拿屈子坤的祖父说事。
　　昌平帝也没有在意，别人不清楚，他还是清楚这个案子的，若是屈子坤有出息，他也能将对方祖父放出来。
　　钦点了状元之后，昌平帝高兴的找赵妃报喜去了。
　　但是还没有走到赵妃那里，就听见下面的人回话，说是屈子坤已经有了妻子了。
　　赵妃看见昌平帝的时候，就发现他脸色不好。
　　这些年昌平帝不是没有不痛快的时候，但是从来没有表现给赵妃。
　　赵妃好奇怎么了，昌平帝才说道：“你知不知道咱们画屏喜欢了一个书生郎，还亲自向朕举荐了这个人。”
　　赵妃刚要拿起茶水的手一顿，然后问道：“是画屏亲自说的。”
　　赵妃以为女儿说的是宋家的儿郎。
　　她静静的等着昌平帝继续说
　　皇帝说：“那人确实是有才能的，但是我觉得和女儿不相配。”
　　赵妃觉得若只是个探花郎确实是不配，但是加上宋阁老的孙子这一层，也是够了的。
　　赵妃早就已经从别人那里听说了，宋淮清得了探花郎，失望是有的，但是赵妃也没有完全在心里否定这个女婿人选。
　　探花郎虽然不及状元，但是十几岁的探花郎，也是前途无量。
　　两个人你一句，我一句，压根没有发现说的不是一个人。
　　直到昌平帝说了一句：“只是好是好，但是人家已经有了妻子，还是青梅竹马，若是让他休妻，也不知道会不会愿意。”
　　赵妃不解：“宋家的孩子什么时候娶妻了？”
　　赵妃亲自打听过，宋家的那个，连婚约都没有，更别说是娶妻了。
　　昌平帝纠正赵妃，说：“状元郎姓屈，是咱们画屏亲自举荐给朕的，不是姓宋。姓宋的是探花郎，朕记得，好像还是宋阁老的孙子。”
　　赵妃心里只觉得不对，她了解自己女儿，知道她有自己的高傲，肯定是不愿意找个有夫之妇的。
　　而且她也说了，自己看中的是宋阁老的孙子，女儿怎会向皇上举荐一个，她从来没有听说过的人。
　　赵妃神色复杂，最后只能为女儿圆话说：“画屏说不定就是一时兴起，皇上，不如臣妾再问问。”
　　昌平帝觉得这么做也可以，于是就让赵妃先去问问女儿的意见。
　　陈画屏在宫门没有落下的时候进了宫。
　　赵妃说身体不舒服，让她进宫住一晚。
　　陈画屏就去看了赵妃。
　　陈画屏进宫之后，才知道母妃没有病，而是单纯的想见她，问她的话。
　　赵妃将昌平帝的话告诉了女儿，然后盯着女儿，想知道她能说出来什么。
　　陈画屏说：“人确实是我举荐的。”
　　赵妃：“莫不是这人骗了你，画屏，你是公主，他虽然是状元郎，但是已有家室，不适合你。”
　　陈画屏说：“我知道，他没有骗我。”
　　赵妃问：“你长大了，母妃已经猜不出来你的想法了，你为什么这么做？”
　　陈画屏对赵妃说：“母妃，儿臣有别的打算。”
　　赵妃看了陈画屏好久，才说道：“我前几日在你父皇身边看见盈年了。”
　　盈年是陈画屏这里出去的，是最早伺候陈画屏的一批太监，算得上是她的心腹，后来被调走了。
　　赵妃有问过，陈画屏不在意，赵妃也没有多问，只以为盈年犯了事情，被女儿赶走了。
　　但是没有想到，能在皇上身边看见盈年，赵妃不傻，她看着女儿，问：“你是不是往你父皇身边放人了？”


第63章 
　　“若是我确实是在父皇身边安插了人， 母妃会怎么办？”
　　陈画屏说。
　　赵妃看了女儿良久，然后说：”我是你母妃，自然是向着你的。”
　　她说完， 又道：“这些日子你去看了六皇子和钰嫔，太后想要六皇子， 最后没有成功， 这件事你是不是出手了。”
　　陈画屏说：“女儿是不是做的太明显了。”
　　这是承认了。
　　赵妃摇头：“很隐蔽， 若不是我是你母妃， 根本就发现不了。”
　　赵妃说的是真的，她也是偶然间知道这件事的。
　　她轻轻摸着陈画屏的头，然后说道：“我儿不输男子， 可惜了，是母妃无能， 没有把你生成男孩。”
　　陈画屏说：“女孩怎么了， 儿臣虽然是女孩，但是并没有比别人差。”
　　陈画屏微微的抬起下巴， 脸上确实是骄傲的。
　　赵妃看着女儿，脸上带着笑意，觉得女儿还是天真，女孩和男孩怎么能够一样。
　　若是她是男孩子， 根本就不需要争这些，可惜她是个女孩， 她手里的东西，即便是给了她，也没有什么用。
　　而且男孩能成为太子， 女孩呢， 女孩再厉害， 也不过是个公主，终究是为了他人做嫁衣。
　　赵妃想告诉女儿这些，但是又不忍心让女儿失落。
　　她说：“画屏，你是母妃唯一的孩子，无论你想要如何，母妃都会支持你的。”
　　她说：“不过你到底是小孩，心思多变，去年还说要支持三皇兄，今年怎么又转了性子。”
　　陈画屏支吾了一声，然后说道：“狡窟三窟，女儿这是多一些准备。”
　　她没有说自己的想法。
　　赵妃知道女儿的能耐，她提点了几句，然后让宫人收拾了偏殿，让女儿住下。
　　陈画屏早上起来的时候，没有和赵妃一同用膳，她问彩月母妃去哪里了。
　　彩月说道：“娘娘今早去看了六皇子。”
　　陈画屏闻言心中一暖，只觉得母妃真的宠爱自己。
　　她没有告诉母妃三皇兄的事情，转而看上了六皇弟。
　　母妃没有问什么，就帮她走动。
　　她对彩月说：“还是母妃最疼我。”
　　彩月点头，也说：“还是娘娘最疼爱公主。”
　　赵妃回来的时候，陈画屏已经准备出宫了。虽然是公主，但是到底是出宫建府的，所以不能长久的住在宫里。
　　陈画屏特意等着母妃回来，和她告别之后再出宫。
　　赵妃和她说了钰嫔那里的事情，然后又说了过两天皇后举办宴会的事情。
　　她说：“皇后有意给五皇子选皇子妃，邀请了适龄的女孩进宫参加赏花宴，除了女孩，还有些俊秀的公子，着那日你也进宫看看那位探花郎。”
　　陈画屏想拒绝，但是赵妃说：“我知道你心不在此，但是女子总该要有夫君陪伴的。
　　你还年轻，没有体会过这种感觉，若是有了心爱的人，那是不一样的。”
　　陈画屏抿着唇，说道：“儿臣身边有母妃。”
　　赵妃说：“母妃没有办法陪你一辈子，你总要找个能够陪你一辈子的人。你心思缜密，想要谋划更多，母妃不反对。但是你也要知道，有个驸马助你，你能轻松一点。”
　　陈画屏想说，她身边有人陪的，但是不是时候，就没有出声。
　　陈画屏最后还是答应了赵妃，她不是有了想找驸马的心思。
　　只是不好拂了母妃的心意，而且她确实还想进宫，因为这次没有看见元池，她是出宫的公主，不好总是入宫。
　　赵妃还在说话，陈画屏忍不住神游天外，想下次进宫会不会遇见元池。
　　赏花宴是皇后主持的
　　宋夫人提前给儿子准备了衣服。
　　宋淮清是探花郎，样貌自然是差不了，身高也不矮，是走在街上能被小姑娘扔手绢的那种。
　　又因为年少得志，身边还有着一股子风流意，这是让女儿家喜欢的。
　　宋夫人对于儿子能在赏花宴，得到女孩子放心这件事志得意满。
　　她这几天私下底相看了好多姑娘，但是最后听见宫内有意给二公主找驸马，顿时又觉得这些姑娘都比不上康平公主。
　　康平公主是皇上最喜爱的公主，母妃家里也有着权势。
　　宋夫人将这件事和夫君说了，两个人也觉得自家儿子配公主也是合适的。
　　宋淮清听了母亲的话，随后说道：“公主会不会太娇气。”
　　他觉得公主虽然是身份尊贵，但是若是过于娇气，他也是不愿意的。
　　宋母也担心公主儿媳身份贵重是好的，但是若是过于金贵，只怕是叫她家这座小庙容不下。
　　不过到底没有舍得一口否决，只是说道：“皇后自然会邀请公主，你可以看看，若是喜欢，让你祖父为你和皇上说说。”
　　/
　　三日后赏花宴比陈画屏想象中的热闹。
　　不仅是五皇兄，还有着三皇兄和二皇兄。
　　久不见得二皇子也从府中出来了。
　　二皇子从自己皇子府出来之后就变了性子，整个人安稳了许多。
　　看见陈画屏的时候不仅没有生气，觉得是陈画屏害了他。
　　甚至还主动的打招呼。
　　陈画屏也和二皇兄问了好，两个人站在一起，看着倒确实像一对兄妹。
　　三皇子陈修玦也来了。
　　陈画屏笑着说道：“三皇兄，你也来了。”
　　三皇子依旧是文质彬彬的样子，但是和原先的懦弱也有了些差别。
　　他进了朝堂之后，隐隐有了些如鱼得水的意思，如今在朝堂上，也有着几人支持他。
　　皇帝大概也觉得这个儿子是有些聪明的，不像是自己想的那么无能，所以渐渐的也给他派些事情，这些事情三皇子做的都是让他满意的，如今朝堂上，最不受重视的就是得罪了赵妃母女的二皇子，和刚从永州灰溜溜回来的大皇子。
　　陈修玦看见陈画屏，问了句好，然后又满脸关心的看着陈修煊，说道：“二皇兄也被母后叫来参加宴会了吗？”
　　皇后不喜欢二皇子，所以根本没有叫二皇子。
　　陈修玦是知道的，但是还是说了这句话，为的就是看皇兄的笑话。
　　陈修煊被罚禁闭的事情多半是因为陈修玦，如果不是他说看见陈修煊和陈画屏遇见，皇帝也不可能一下子发了那么大的火，想也不想的就信了这件事情。
　　陈修煊对于陈画屏还能有着好脸色，但是对于陈修玦就没有那么好的表情了。
　　他嗤笑一声，说道：“三皇弟也来了，怎么，温嫔没有能力帮你说个好亲事，三皇弟就只能蹭着五皇弟的光找门亲事了？”
　　二皇子这话不可谓是不毒，直接让三皇子崩了面色。
　　他脸上阴晴变化，最后连装都不愿意装了，直接甩袖走了。
　　三皇子的身世是他的硬伤，二皇子直接戳到了他的伤口上，他怎么能不生气。
　　陈画屏在一旁看着这两个人，突然觉得三皇兄也不过如此，他着急了。
　　只能说从她落水的那一刻，他前十几年的算计都白费了。
　　如果她是三皇兄，根本不会用身边的人推自己入水。
　　也不会大张旗鼓的揭发二皇兄。
　　但是陈画屏也知道，他能出头的机会少，着急了也是正常的。
　　换作自己应当也会走这一步，只不过会比他更小心，不会让她这个受害人发觉不对。
　　这里只剩下她和陈修煊。
　　她看着二皇兄，然后道：“二皇兄，我去其他的地方看看。”
　　二皇子点头说：“我也去看看。”
　　他也有想看的人，静妃出了禁闭，就给他找了一门亲事。
　　对方家的姑娘是宁远伯府的姑娘，虽然不是嫡长女，但是却是嫡幼女，深的家里宠爱。
　　宁远伯府底蕴深厚，静妃对于这个婚事是十分满意的。
　　今日宁远伯府的姑娘也来，二皇子到底年少，对于即将要当自己妻子的人也是好奇，所以即便是皇后有意落下了他的请帖，他也想来看看。
　　宴会还没有开始，陈画屏去找了元池。
　　元池知道今天皇后举办宫宴，不出意外，自己应该是能看见公主，但是没有想到是公主主动找自己。
　　她正在束胸，就听见敲门声。
　　手一抖，刚勒紧的地方又松了。
　　这又得重新勒紧了。
　　元池连忙拿起布重新缠，一边缠一边想怎么那么倒霉，喝水都能洒一衣服。
　　当然缠的时候，嘴里也不忘喊：“谁啊？”
　　彩月敲门，说：“这大白天，元池公公应当不会还没有醒吧？”
　　要不怎么一直敲也不开门。
　　她刚说完，就听见里面的话。
　　连忙说道：“元池公公，我是彩月。”
　　元池麻溜的缠好了，然后慌乱起身去开门。
　　随后就看见公主站自己门前。
　　她说：“公主，你怎么来这里了？”
　　元池自然不能让公主在这站着。
　　就让人进了屋。
　　陈画屏看了看她的屋子，干净整洁，还有一股子香气。
　　彩月不想进公公的屋子，倒不是看不起太监，而是宫女和太监不同，即便是对食，也不会轻易进对方的屋子。
　　但是公主都进去了，彩月也只能跟着进去。
　　陈画屏大概的看了看她屋子的布局，然后说道：“你什么时候去梁洲？”
　　元池说：“都督那面还没有消息。”
　　陈画屏点头。
　　她让彩月先出去。
　　彩月犹豫了一下，然后出去，顺便给公主关了门。
　　屋内变成了两个人。
　　她问公主：“公主怎么亲自来了？”
　　陈画屏说：“许久不见你，想和你说说屈子坤事情。”
　　元池有些失望，原来不是为了见她。
　　元池还没有表现出失望，就听见公主说，那是什么？
　　元池顺着公主的视线看去。
　　只见公主漂亮的手指勾住一段白白的绸缎。
　　那是她的裹胸布！
　　明明什么颜色有没有，只是白色的裹胸布，但是不知道为什么，被公主染了丹蔻的手勾住那白色的裹胸布是，元池还是觉得莫名的色气，她不自觉的想到了个只看过一页的画本。
　　元池连忙说没什么，然后将裹胸布抢回来，随便找个地方塞进去。
　　陈画屏看着她脸有些红，以为是她贴身的东西，然后也有点脸红。
　　她没说的是，她刚才问完就后悔了，那东西不只有些香气，还有些热。
　　陈画屏没有见过那种布，没有想到干什么的，只以为她裹在身体上取暖。
　　学识再多的公主，也有不懂得事情。
　　她不好意思的转移了话题。
　　屈子坤去了工部，陈画屏说：“三皇兄也选择了工部历练。”
　　元池咳咳了两声，默默的也转移话题问：“公主将人给了三皇子？”
　　陈画屏摇头，她说：“这是我举荐的人，不能便宜了别人，总要用在该用的地方。”
　　元池有些心疼，她说：“公主身边的人能用的太少了。”
　　就一个屈子坤不说，还要精打细算的用。
　　陈画屏摇头，说：“我是没有多少人，但是三皇兄有。”
　　元池看她，她又说：“三皇兄和二皇兄今日拌了嘴，而且二皇兄的妻家势力也多在户部。”
　　她这话看似前后不搭，但是却在告诉元池，两个人根本就不合的事情。
　　元池说：“公主是想要两个人鹬蚌相争？”
　　陈画屏点头说：“元池知我。”
　　/
　　宴会是陈画屏和元池一起去的。
　　她跟在陈画屏身后，大家都以为她是公主的人。
　　元池低着头，加上化了眉，又涂了些别的，就不那么显眼了，好看是好看，但是少了几分惊艳。
　　宴会名为赏花，但是大家都知道是给皇子相看亲事。
　　因此五皇子成了最受女子欢迎的人。
　　当然也不只是五皇子，今年的新科探花也有几个小姐看上了。
　　虽然没有亲近的举止，但是却眼睛忍不住往他身上看。
　　皇后被皇帝授意，有意给陈画屏相看婚事，她看到陈画屏来了。
　　将人唤过来，指着前面玉树临风的探花郎小声说道：“那人就是新科探花郎，你可中意？”
　　皇后声音不大，但是陈画屏身后的元池却是听的清清楚楚。
　　作者有话说：
　　关于公主见了裹胸布，为什么没有发现她是女孩子这件事，因为公主真的没有听说过，也没有见过裹胸布


第64章 
　　皇后喜欢牡丹花， 宫内花房内的牡丹早早的开了。
　　今日赏花宴，这些牡丹也被摆出来让人欣赏。
　　陈画屏顺着皇后的手的方向转身看去，元池抬头， 两个人猝不及防的对视。
　　元池低头让了位置。
　　陈画屏手指微动，然后移开了落在元池身上的视线。
　　她看见了不远处穿着青色长袍的年轻男子， 男子正认真的看着一盆艳红的牡丹。
　　男子的不远处还有这几个姑娘偷偷的看着他。
　　宋淮清喜欢养花， 牡丹， 兰花都是他喜欢的。
　　皇后宫内的花都是名品， 他看见了自然是目不转睛。
　　君子风流，养花也是风流的一种。
　　有人注意到公主视线，对着宋淮清说：“淮哥儿， 快别看这花了，你快看， 公主在看你。”
　　说话的是承德公家里的公子卢胜， 比宋淮清大了两岁。两个人小时后是玩伴，长大了虽然许久不见， 但是还是能够凑到一起玩的。
　　他最先注意到公主往这面看，一开始还心潮澎湃，但是意识到公主不是看自己之后，就歇了心思。
　　他不是不觉得公主不好看， 只是有自知之明，他家里虽然没有妻子， 但是妾室多的很，又不是嫡长子，知道自己是配不上公主的。
　　他进宫的时候， 母亲因为知道他好色， 还耳提面命的说， 他在外面怎么胡来都行，在宫内不要冲撞了贵人。
　　这样卢胜更老实了。
　　虽然心里酸溜溜的，但是他还是好兄弟似的，拍了拍宋淮清的肩膀。
　　宋淮清看的认真，被拍了一下，还没有反应过来，他想看看是谁打扰他看牡丹花。
　　一抬头就看见了康平公主。
　　“这才是朵真真正正的牡丹花”
　　卢胜的声音在一旁响起来。
　　宋淮清心里想，说的没错，这才是真正雍容华贵，国色天香的牡丹花。
　　康平公主五官精致漂亮，江南多出美人，宋淮清在江南见多了美人，也没有见过这等的绝色。
　　身姿高挑，玲珑曲线，面若芙蓉，贵比牡丹
　　一身湖蓝色的袖衫裙，头上插着珍珠钗，上面坠着流苏，不繁琐，但是却是好看极了。
　　特别是眼睛，公主的眼睛黑白分明，宋淮清看愣了神。
　　他只是听说康平公主是少有的美人，但是没有想过康平公主的竟然那么美。
　　卢胜看着好兄弟这幅没有出息的样子，笑着小声说道：“我们探花郎看着公主看傻了。”
　　宋淮清闻言脸色霎时间一红
　　宋淮清听母亲说宫中想要给康平公主招驸马。
　　宋淮清想要个身份尊贵的妻子，希望和对方白头偕老，相敬如宾。
　　还没有看见公主的时候，他觉得若是娇气，即便是再美的皮囊自己也不能忍受。
　　但是现在看见公主的样貌，又反悔了，他觉得，这般的颜色，就算是娇气点又如何，合该是让人捧在手心里的。
　　元池背着皇后等人，就没有再低头，她平视着前方，看见宋淮清那眨也不舍得眨眼的一对招子，有一种想要将他眼睛挖下来的感觉。
　　宋淮清朝这面遥遥行了一礼。
　　陈画屏别开了脸，她转身看向皇后。
　　皇后掩着唇说道：“可是满意。”
　　陈画屏说：“不满意，传言言过其实了。”
　　她又恢复了原先冷淡的样子。
　　元池所有的不开心，因为这四个字一下子又烟消云散。
　　心里想着确实是言过其实，不过如此。
　　她觉得自己学识要是去参加科举，也是可以的，说不定比探花郎成绩还好。
　　论样貌，她也觉得自己不输于对方。
　　论家世，元池想她祖父虽然死的早，但是确实是比对方祖父厉害的。
　　阁老不只是首辅能叫阁老，内阁里上了年纪的大臣，都能被尊称阁老，但是事实上，只有首辅才算得上正正经经的阁老。
　　元池想，这么算，姓宋的还不如自己。
　　皇后没有想到陈画屏这么说，宋家和皇后母家有些沾亲带故的亲戚，不过不算亲厚，大多数人也不知道。
　　皇后觉得若是能让宋家的儿子娶了陈画屏，皇后对于赵妃支持自己儿子的事情，也就更加的放心一点。
　　只要是陈画屏说句“想过后再看看”，她就能顺着陈画屏的话，告诉皇帝陈画屏女儿心思太害羞，看上了探花郎也不好意思说。
　　但是陈画屏如今说的那么清楚，皇后不能再装傻的将话顺过去。
　　皇后说：“今日进宫的公子不只探花郎一个，画屏可以多看看，若是喜欢再告诉母后。”
　　陈画屏道：“儿臣明白。”
　　陈画屏不想在这里赏花，她想带着元池去别的地方。毕竟二皇兄也来了，陈画屏不想让二皇兄在自己身边看见元池，再误会了上次自己落水和元池有关系。
　　所以她想带着元池去御花园。
　　皇后见她对于探花郎没心思，心下虽然失望，但也没有强求她。
　　她不愿意得罪赵妃母女，而且今日宴会也不是全是为了陈画屏。
　　皇后是为了给自己选一位合心意的儿媳的。
　　她看上了忠勇侯府的嫡长女。
　　忠勇侯世代世袭，忠勇侯手里还握着南面的军队。
　　北面有赵家的人，南面有着忠勇侯。
　　皇后觉得若是自己儿子真的娶了忠勇侯的嫡长女，那么得到太子之位便是囊中取物了。
　　陈画屏带着元池去了御花园。
　　她说道：“元池不高兴了。”
　　陈画屏观察仔细，注意到元池没有刚才，刚见自己那样的高兴了。
　　元池是不高兴了，但是公主这样明晃晃的说出来，她有些不好意思。
　　她说：“公主发现了？”
　　虽然不好意思，但是还是承认了。
　　陈画屏说：“元大人还是高兴的时候好看。”她说的是元池升官时候的称呼，她还记得自己上次叫元池元大人的时候，元池十分的高兴。
　　她希望她高兴，所以又称呼了元大人
　　元池说：“不姓元的。”
　　陈画屏惊讶：“元池竟然不姓元？”
　　元池点头，又抬头看着不远处看着自己和公主的彩月等人，觉得他们应当是听不见自己说话。
　　然后对公主说：“姓顾，我姓顾。”
　　六岁之后，元池就没有姓顾过了，奶娘不让她姓，希望她平凡一点。最好是忘了这个姓，当个平凡的农家女，明事理，认些字，然后长大相夫教子，这样一辈子就好。
　　但是元池本来就不是甘于平凡的性子。
　　公主不知道她的姓
　　她即便不告诉别人，也想告诉公主自己名字。
　　原本以为公主会问什么，但是公主并没有问她什么，而是对着她嫣然一笑，笑的十分好看的说：“哦，原来是小顾大人。”
　　公主这一笑，
　　让元池在今天因为宋淮清，而产生的坏心情都没有了
　　全部烟消云散
　　/
　　赏花宴之后，皇后给五皇子相中了忠勇侯府的嫡长女魏香茹。
　　皇后说完之后，温嫔也去见了皇帝，说是三皇子看中了一家的姑娘。
　　三皇子有自知之明，即便是想要个像样的妻家，也明白对方的家世，即便是再好也好不到哪里去的。
　　再加上三皇子自以为有了二皇妹的支持，就想在父皇这里留下一个好印象，最好是不争不抢的人设。
　　所以他选的妻子，不是什么有权有势人家的女儿。
　　而是清流家的女儿，家世清正，是翰林院学士的嫡女，容貌姣好，让人挑不出错。
　　和皇上说了，皇上也不会觉得对方高嫁，又或者自己儿子高攀了。
　　昌平帝听见皇后的话的时候，虽然没有反对，但是心里不算舒服，他是从皇子当上皇帝的，自然知道皇后和嫡子想的是什么。
　　赵妃没有生下儿子，皇后的儿子虽然不是长子，但是却是嫡子。
　　他没有最喜欢的儿子，百年以后嫡子继位也是顺理成章的。
　　皇帝一方面觉得忠勇侯的女儿配他的嫡子是正好的，一方面又忍不住发牢骚，觉得他还没死呢，儿子就迫不及待的给自己拉拢势力。
　　皇帝是同意了这桩婚事，但是心里不舒坦。
　　等着三儿子的母嫔温嫔来，皇帝心里才舒坦点。
　　他希望自己所有的儿子都像老三那样老实，娶妻知道娶个能让他放心的，而不是一个个的紧巴巴的盯着自己的位置，让他龙椅都做不舒坦。
　　如此对于老三的印象好了不少。
　　想着几个孩子的婚事，皇帝又想到了二女儿，
　　知道二女儿进宫了，他就去了赵妃那里。
　　“你几个哥哥的婚事都有了着落，你看看你，还是女儿家。”
　　昌平帝到了赵妃这里，就看见女儿在赵妃这里。
　　看着女儿，昌平帝的心情都好了，这才是他最喜欢的孩子。
　　别的儿子的婚事他都不算在意，但是对于这个女儿，他是希望女儿找个如意郎君的。
　　最好夫妻琴瑟和鸣，像他和赵妃那般恩爱才好。
　　作者有话说：
　　文荒吗宝子们，文荒快去看我的新文，真的很好玩！


第65章 
　　陈画屏听见父皇的话， 眼里闪过一丝讥诮。
　　随后脸上泛起笑意，对着她父皇笑着说道：“父皇嫌弃女儿。”
　　这话半真半假对于昌平帝来说，这是女儿对自己撒娇。
　　对于陈画屏自己来说， 这话是真的。
　　昌平帝听见女儿的话，说：“父皇什么时候嫌弃你了？”
　　昌平帝不解。
　　他回想了一下自己刚才说过的话， 觉得自己没有嫌弃女儿。
　　只是觉得女儿是姑娘， 比几个儿子更加着急婚事。
　　陈画屏说：“父皇嫌弃女儿是女子， 不像几个皇兄一般。”
　　昌平帝闻言哈哈的笑了两声， 随后对赵妃说道：“你看看，朕和她说亲事，她却小孩子似的和她那些皇兄争风吃醋， 果然是个孩子。”
　　赵妃神情怔愣，仿佛没有听见这对父女在说什么。
　　陈画屏注意到母妃的样子， 她说了声：“母妃？”
　　“啊”赵妃回过神来。
　　昌平帝和女儿说：“你看看你的婚事没有着落， 你母妃都放不下心。”
　　一家其乐融融却各有心思。
　　赵妃还没想好说什么，就听见昌平帝的话。
　　她看了看自己的夫君， 又看了看女儿。
　　然后抬手轻抚女儿的发鬓，说道：“你父皇说的没错，母妃希望你能早早的定下亲事。找个如意郎君，幸福安康的过一辈子才好。”
　　昌平帝听见赵妃的话， 也点了点头。他咳嗽的两声，然后说道：“只要有朕在， 咱们的画屏合该是一世都幸福安康的，朕会好好的为她挑一个如意郎君。”
　　陈画屏出了宫的时候，还觉得手心发冷。
　　是因为刚才手上冒了汗， 现在风一吹， 就觉得发冷。
　　陈画屏用随身的手帕擦了擦手， 然后又回头看了一眼宫门。
　　彩月发现公主不对，问道：“公主，您怎么了？”
　　陈画屏又回过头看彩月，彩月又问了一遍，然后就听见公主说：“彩月，你觉得父皇母妃对我好吗？”
　　彩月不知道公主为什么这么问，她说：“当然好啊，公主是皇上最喜欢的公主，连五公主都比不上公主你受宠。”
　　彩月说完了皇上，又开始说赵妃：“娘娘就公主一个孩子，自然是对公主好的。”
　　她以为是公主不想成亲，才会问出来这句话的，她小声的说：“公主没无论是皇上还是娘娘都是真心喜爱公主的，皇上娘娘要是听见公主的话，会伤心的。”
　　陈画屏听见彩月的话。
　　她垂下了眸子，她突然很想去见元池。
　　因为所有人都不懂她，只有元池知道她想要什么。
　　母妃愣神的时候，陈画屏清楚得的知道她在想什么，这已经不是第一次了。母妃难过她不是一个男孩，即便是母妃掩盖的很好，但是陈画屏还是能感受到。
　　她知道母妃也很爱她，但是这和她是个女孩是两件事。
　　母妃爱她这个女儿，但是可惜她不是男儿。
　　母妃即便是嘴里支持她，但是心里还是希望她老老实实的嫁人，被人护在羽翼里金尊玉贵的活一辈子。
　　这才是母妃嘴里的幸福安康。
　　陈画屏想，不该是这样的
　　她一点也不想依附别人。
　　父皇也一样，在父皇眼里她再如何符合他的心意，也只能听他的话。
　　她这次推脱过一次，但是早晚父皇也会给她赐婚。
　　对于父皇来说，她的驸马只要是出身显贵，相貌才情都够了就足够了，根本就不用她的喜欢。
　　这些认识让陈画屏浑身发冷。
　　四月中旬的时候，屈子坤被派去修缮河道。
　　他确实是有些治水之事上的才干，又加上是林相的弟子，所以被派出去也算是合理。
　　这对于陈画屏而言是个好消息。
　　她还告诉了元池。
　　元池倒不像她那样的高兴，只是哼了一声，然后说道：“便宜他了。”
　　陈画屏不解的问道：“什么便宜他了？”
　　元池说：“那河道治理的法子明明是公主想出来的。”
　　陈画屏看着元池为自己愤愤不平的样子，觉得好笑，她安慰她说：“我不过是纸上谈兵，做事情的还是他。”
　　陈画屏从来没有想过要和屈子坤抢功劳，屈子坤还说过，要不要和皇上说这件事情是公主想出来的。
　　陈画屏几乎想都没有想，就否决了。
　　朝堂上不是所有人都支持这个法子，有的人还是希望用老的法子，直接征收劳役朝廷派人采购。
　　说这些话的人都有着自己的理由，说是祖宗惯例一向如此，还说陈画屏的法子太过天真，税收是国家大事，怎么可能轻易免除。
　　还是林相力排众议，还有昌平帝看在国库空虚才支持这个办法，才让这件事达成了最后的结果。
　　陈画屏一点也不怀疑，若是那些反对的人，知道这法子不是别人想的，而是自己想的，会不会更加的反对。
　　甚至还能将她不得干政的事情作为借口，来让父皇处置她。
　　元池自然也知道这一层，她不过是随便发牢骚，但是也知道事情轻重。
　　她点了点头，然后还是有些不服气的说：“那也是公主聪明，要不然哪来的法子，还是要让那些人知道这是公主想出来的，只不过时间不对。”
　　陈画屏看着元池，觉得她的眉毛真不好看，还是没有画眉的时候好看。
　　她一边想元池为什么会一直画这种眉毛，然后一边说：“嗯好，以后我肯定让别人知道那是我的法子。”
　　说完，她又补充：
　　“也不全是我聪明。”
　　元池以为公主要夸屈子坤。
　　谁知道公主说的却是：“还是元池聪明，若不是元池是个伯乐，我还拉拢不到屈子坤。”
　　元池被夸的心情立马就好了。
　　/
　　监察院不知道出了什么事情，去梁洲一事，一直没有定下来。
　　元池虽然着急，但是想着能在京中也好，能帮一帮公主。
　　陈画屏手下能用的人少，她就给公主找了人，她怕自己找的人出了差错，就直接从人牙子那里买。
　　京城周围的城镇受了灾，最高兴的莫过于人牙子。
　　平时还得东南西北的跑，卖人买人，如今根本不用跑，在京城就能买到人。
　　还不用被人戳着后背骂人贩子，绝种户，因为这些灾民都是自己卖自己的，自己将自己卖给他不说，还得说他好心，是活菩萨。
　　元池来这里买人，人牙子看她一副小公子的样子，知道她应该有钱，就立马给她推销。
　　人牙子卖人卖出了经验，看人下菜碟。
　　看着元池穿的不错，就给她挑了些力气大的，能做粗活的男子。
　　他说道：“这些都是有力气的，您让他们做家丁护卫都是差不了的。
　　您别看现在这些个有些瘦，但是吃饱了，一个都能顶三。”
　　元池看了看这些人，觉得顶三是够呛，但是顶两个应该是可以。
　　元池说多要几个人。
　　人牙子就一下子推出来十个男子。
　　男子们也都极力的推销自己，说自己吃得少，干的多云云之类的话。
　　元池心不在焉，觉得这种人没有什么用。她要打手干什么，又不能抓进宫变成太监保护她。
　　至于公主，公主的侍卫一个个都是精兵，一个顶三个不说，四个也没有什么问题，自然不需要一个能顶俩的。
　　元池看向一边的草棚子。
　　她耳朵敏锐，听见了什么，看向那里，问道：“里面是什么？”
　　人牙子也不掩饰，他是正经卖人的，他这里的人不是拐来的，有卖身契，白纸黑字，没什么好掩盖的，他就直接说了。
　　“那里是些病弱的姑娘，有些是老的，小的，身子弱的，活不下去了。一会儿迎春阁的人来一口价全带走。
　　能就回来的，值得救的就留下，不合适活不了的，就留着熬着，死了就拉去乱葬岗。”
　　活不下去了，乱葬岗。
　　人牙子几个字就判定了一群人的命，
　　元池想到自己逃难的时候，也几乎要活不下去了。
　　她又看了看眼前的十个年轻力壮的男子，随后再次看向那个草棚。
　　元池他们一起逃难的人，活到最后的几乎都是这些年轻力壮的。
　　即便是最后年轻力壮的也瘦成瘦骨嶙峋的样子，但是比起老弱病残，也是容易活下去的。
　　她说道：“我去草棚看看。”
　　元池想去看看那些原本就活不下去的。
　　眼前的青壮，早晚都能有人买走，里面的就不一定了。
　　人牙子眼睛一转，说道：“公子，那里的人可是真的不行了。其中一个早上就开始高烧，说不定回去还能给你家里人染了病气，不吉利，你看看这些吧还是。
　　价钱都好商量，而且这几个一个个年轻力壮的，不比那些老弱病残好？”
　　元池说：“我家里除了我之外都死绝了，我命硬，不怕这些。”
　　人牙子还想说什么，被元池的话直接堵住了。
　　他到不觉得这人家里真的死光了，只觉得这人偏爱打混，是个嘴上不把门的。
　　元池非要看。
　　人牙子也没有办法拦着。
　　元池去看了，里面却是都是老弱病残。还有一个昏迷不醒的，不知道是死是活。
　　元池将这些人全买下来了，没送到公主那里，而是自己花钱找了个地方安置。
　　这个人牙子这里元池没看见合适的人，买完了这些人，就去了另一家。
　　她这次没说自己挑人，她又救不了所有人，刚才一时心软，但是她还是有自知之明。
　　她这会专门给了要求，让人牙子自己挑了人，说：要认字的，机灵的，男女都行，但是不要那种爱耍小心思的，最好老实点的，算账还要好
　　元池目标明确，看着也是不差钱的，人牙子听完就去找了人过来给她相看。
　　作者有话说：
　　有点卡文，二更可能写不完了，今晚不更，就是明天上午早上更
　　怎么说呢，元池的金手指真的不大，也不可能所有买回来的人，遇见的人都是屈子坤那样的，根本不现实，就是小说，我也不敢这么写。
　　所以不要抱有希望了，她救的那些老弱病残也只是平凡人，元池抱着的是但行好事，莫问前程的心态。
　　至于她去买下一家的人，直接说自己要什么样的人，是因为她不是活菩萨，知道自己救不了所有人，所以干脆从源头上去改变，不去挑人了。
　　她依旧是那个聪明的元池。
　　不对，我突然想到元池还是有金手指的，就是脑子哈哈哈


第66章 
　　人牙子找来了两男一女。
　　他说道：“会认字的人少， 会算账的就更少了，这三个你挑一个吧。”
　　元池问了三人几句，又考了些东西， 然后觉得那个女子的算账比两个男子好一点。
　　这几个人她都选了，然后将人带到了自己刚才安置那些人的地方。
　　元池买了人， 但是不能贸然给公主送过去， 毕竟还得看看， 是不是合适。
　　元池留下了银子， 让这三个人先管理这这个地方。
　　那两个男子你看看我，我看看你，一时间不敢相信元池竟然这么信任他们， 就这么将银子留给了他们。
　　但是两个人谁都没有说话，反倒是那个姑娘说道：“公子相信我们？不怕我们卷了银钱跑了。”
　　元池抬头看她， 那个姑娘是杏仁眼， 年纪不大，但是看起来比较稳重。
　　元池笑笑， 说道：“你们卖身契在我这里。”
　　她说完，三个人都不出声了。
　　是了，疑人不用，用人不疑都是话本子里面的。
　　卖身契才是能让人放心的东西。
　　元池将烂摊子都丢给了这三个人， 自己去了监察院。
　　监察院里，元池没看见庄惕守， 反倒是看见左言山。
　　元池觉得这个人阴阳怪气，不愿意搭理，转而就往回走， 全部当做没有看见。
　　反倒是左言山叫住了她。
　　元池不能当做听不见， 脚步一顿， 然后转头说：“这不是左大人吗？真巧，没想到能在这里看见你。”
　　左言山没有挑元池的话，元池话里话外，都能听出敷衍的意思。
　　左言山不是太监，又没有官职，还是崔正身边的人。
　　元池不在这里看见他，总不能在宫里看见他。
　　他行了个礼，然后说：“元大人来这里可是要找庄提司？要不要我找人帮你通传？”
　　左言山比起上次见元池，这次见到她，对于元池的态度好了不得了。
　　元池觉得这就是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。
　　元池说：“不想找，左大人还是忙自己的吧。”
　　左言山不介意元池的拒绝，他看着元池，然后说道：“元公公来可是为了梁洲之事？”
　　元池确实是为了这件事来看的，但是她不想问左言山。
　　她说：“左大人一会问我是不是为了庄提司来的，一会问我是不是为了梁洲之事来的，怎么，大人这么关心我，莫不是对我有什么非分之想？”
　　左言山好好的神情，因为元池几句话，脸色变的一阵青一阵红，跟变脸似的。
　　他喜欢女子，怎么可能对一个太监有非分之想，元池看着他脸色难看，然后嬉皮笑脸的说道：“大人面容英俊，要是想，奴才也不是不愿意。”
　　元池当然不愿意，她这么说纯粹是恶心左言山的，恶心左言山的同时还不忘戳他的痛处。
　　左言山脸毁了，她就故意说对方长的英俊。
　　果然，她说完左言山有什么话都说不出来了，直接甩了袖子就走。
　　元池看他走了，自己去找人，去找庄惕守。
　　她好歹手下有一百人，这一百人怎么还找不到庄惕守这一个人，用得着左言山吗？
　　元池招呼了一个叫邓六的人，这是元池手下的一个小队长，元池让她去找庄惕守，这人立马就散了手下的人。
　　元池等到庄惕守的时候，天都快黑了。
　　要不是因为没什么事情，元池都不想等了。
　　天快黑了的人时候，庄惕守一身血腥味道的回来了。
　　他见着元池很是高兴，想要用手拍打元池的背，手上有着血迹，元池猜测是别人的。
　　她不着痕迹的躲了过去，然后说：“庄提司，你这是去哪了？”
　　“去刑部送了个人，刚回来，听说你让邓六找我？”
　　两个人说起来去梁洲的事情，庄惕守说：“你先别急，都督那里还有事情没有处理完，我们这样贸然前去，肯定是不行的。”
　　元池点头，觉得这话说了跟没有说。
　　她问：“左言山也去吗？”
　　庄惕守说：“不去，他是都督身边的人，跟着都督。”
　　元池说：“他今天还问我了，我看他那么积极，还以为他也去。”
　　庄惕守笑着说道：“左言山这个人什么都想沾边，也确实有点能耐，你平时敬着他就行，用不了多低伏做小，他还比不上你呢。”
　　元池看着庄惕守，听着他说这些，觉得监察院的人确实一个个都不显山不露水的。
　　就连庄惕守，看样子是四肢发达，但是实际上也不是蠢笨之人。
　　元池说了好，两个人说完话，庄惕守说要叫她喝酒，元池推脱了，说是怕下了宫门。
　　元池虽然是外差，但是实际上还是做宫内的事情，自然不像庄惕守这样能留在宫外。
　　从庄惕守那里走了之后，元池就去了御用监。
　　李咏祥在御前伺候，御用监虽然有掌印太监，但是大大小小事情都是他管。
　　他要见元池，也是在御用监。
　　李咏祥看见元池，说道：“你竟然能跟着崔正去了永州。”
　　元池说：“奴才本来就是永州人，崔都督知道了之后就带了奴才。”
　　这些李咏祥知道，他挥挥手，让元池闭嘴。
　　元池不再言语，李咏祥继续道：“听说你对崔正有救命之恩？”
　　元池垂着眼睛说道：“不敢。”
　　李咏祥阴测测的笑了声，然后说：“救命之恩算什么，别忘了是谁提拔你的。”
　　元池说：“是公公。”
　　李咏祥看着她记得，就放下心了。
　　眼下既没有元池什么事情，李咏祥叫元池就是为了提点她一下。元池在司礼监如步青云，李咏祥怕她心大了，自己抓不住。
　　提点完了，就放了人。
　　元池出了御用监掐了下眉心。
　　今天庄惕守说她着急了，她没有反驳，确实是因为她着急了。
　　她眼下的这点东西，根本就不足以对付李咏祥。李咏祥想控制着她，让她为他所用，她唯一的办法，就是有足够的资本，让李咏祥不敢对她下手。
　　她从永州回来之后，李咏祥不只让她做过一次事情。
　　前段时间皇后宫里少了个人。
　　这件事情合该是司礼监管的，而元池就是管这个的，元池给李咏祥抹了痕迹，但是同时也警惕起来，李咏祥可能是皇后的人。
　　元池和想要和公主扶持六皇子，肯定是不能帮着皇后做事情。
　　元池想着事情回到了司礼监。
　　/
　　年前边关并没有什么意动，草原部落也都安分。
　　只不过边关没有什么事情，赵家人先出了事，赵家的老将军没了。
　　消息到了京城递给皇上的时候皇上还没来得及叹息。
　　就又收到了一个消息，赵家的老夫人也没了。
　　陈画屏得了消息匆忙进宫，随后就看见赵妃泪眼模糊，一身白裙，哭的十分伤心。
　　陈画屏也穿了素服。
　　她安慰了赵妃，但是赵妃听不下安慰，只是哭，哭累了之后人也睡了过去。
　　昌平帝听说了之后，下了早朝就来见了赵妃。
　　陈画屏看着父皇来了，就退了下去。
　　赵妃晚间才醒，醒了之后，太医来了，说是伤心过度，劳了心神。
　　陈画屏给母妃喂了药。
　　然后就听见父皇说：“要不是你母妃在宫内，无论如何也要亲自去送你外祖父，外祖母的。”
　　赵家老家在岐郡，那里有风俗，如果家里长辈死在外乡，要家中最亲近的孩子亲自来接回去的。
　　赵老爷子只有一儿一女，儿子镇守边关，根本腾不出来身，女儿在宫内，也不得随便出宫。
　　不怪赵妃今日会哭的那般难受，她也知道自己是不能去接回来父亲的。
　　陈画屏抬头，就看见父皇神色落寞，又说：“你外祖是个忠君之臣，边关有了他，朕一直很放心。”
　　这话是真的，即便是赵老将军不能再打仗了，但是他带着赵家的儿孙在那里，皇帝就放心很多。
　　陈画屏不知道说什么，她不知道父皇说这些是什么意思，也不知道自己该说什么。


第67章 
　　她没有见过外祖父一家， 知道的也全是在赵妃口中听说的。
　　“朕当初求娶你母妃的时候，还答应你外祖父，说是要照顾好她， 以后我们有了孩子，若是男孩， 也会让孩子当世子。”
　　陈画屏知道母妃嫁给父皇的时候， 还是父皇没有正妻， 没有登基的时候。
　　她不出声， 只是静静的听着。
　　昌平帝说完这些，看着女儿，说道：“你是父皇最喜欢的孩子。”
　　陈画屏说道：“父皇， 儿臣知道，知道父皇和母妃最疼的就是儿臣。”
　　陈画屏的话让皇帝感到欣慰， 他这个女儿一向懂事。
　　因为母妃病倒了， 陈画屏就在宫中小住了几天。
　　期间皇后和静妃都来看过，几个皇子也都来看过。
　　三皇子还和二皇子遇见了， 两个人互相的不对付，来看赵妃的时候还起了争执，最后还是陈画屏亲自调和的。
　　赵妃打不起精神，陈画屏就帮着母妃接待这些人。
　　陈画屏除了照顾母妃， 还有就是给宫外公主府的人递消息。
　　七日后，岐郡那边传来消息， 说是想要派人接老爷子和老夫人回家。
　　皇上一开始想要答应，但是赵妃却不让。
　　赵妃说：“按照习俗，是要亲生的孩子扶棺回乡的。”
　　赵家在岐郡的族人， 说是族人， 但是到底是隔了好几层的， 比不上儿女。
　　皇上为难，赵妃不能出宫，要是让亲生孩子扶棺，那么只有边关的赵将军，也就是赵妃的哥哥。
　　边关不能少了人，皇上只能重新想办法。
　　他想的办法就是让赵将军的儿子，也就是老将军的孙辈扶棺回去。
　　赵妃没有说答不答应，但是晚上皇上和她一起安睡的时候，赵妃半夜惊醒，说是父母想要自己回去，看他们最后一面。
　　她就说了这么一句，其余的就不多说了，只是哭，哭的梨花带雨，让皇帝觉得心都软了。
　　/
　　元池是第二个知道公主想要出宫的，她说：“总该应当看看，公主还没有见过京城之外的地方。”
　　陈画屏说：“岐郡是衢州水道的必经之地，我想去亲自看看衢州水运之景，也想去看看我舅舅家的人，我从来没有见过他们。”
　　赵将军虽然不能亲自送棺，但是一双儿女都去了，不是送到地方，而是送到泉州。
　　陈画屏带着人去泉州去接。
　　陈画屏想去看看这对表兄表姐，还想去看看衢州的水运之景。
　　元池说：“今年没有旱灾之兆，应该是好光景，公主应当会得偿所愿。”
　　四月初的时候下令修缮运河，要是按着正常年景的话，四月的时候就开始涨水了。
　　五月份商船来往，但是数量不多。
　　六月之后运河修缮应该是完成了，一些河道也能正常的运用。
　　商船数量会大量增加，南来北往，好不热闹。
　　等着粮食丰收的时候，一年的水运就会达到最繁忙的时候。
　　陈画屏要是七月份到岐郡，就能看见西兴盛景，百姓沿河道吆喝的景象。
　　陈画屏说：“就算是去了，也是可惜的。”
　　“可惜什么？”
　　“不能和元池一起看。”
　　元池听见之后没说话，目光灼灼的看着陈画屏。
　　陈画屏觉得她的目光太过热烈，她张了张嘴，然后说：“我要是真的能去，就告诉你那里是什么景象。”
　　赵妃最后还是没有出宫，去亲自接父母回乡。
　　但是昌平帝为了让赵妃高兴，让陈画屏这个女儿代替赵妃，在泉州和边关的人会面，然后亲自帮着老将军扶棺去岐郡。
　　旨意下去的时候，还有朝臣反对，但是皇上说一不二，直接退了朝。
　　接老将军这件事情说大不大，说小不小，皇帝说一不二，也就没有几个人愿意反驳他。
　　只不过让众人意外的是，三皇子竟然也要主动去。
　　三皇子的理由直白，说是要保护妹妹。
　　三皇子和二公主关系一向好，众人虽然觉得他居心不良，但是皇帝不这么觉得。
　　还觉得三儿子爱护妹妹，这样皇帝感到十分的高兴。
　　这件事就这么说定了。
　　昌平帝虽然和赵妃妥协了，但是并不放心女儿的安全，就想让监察院的人护送。
　　正好监察院的人要去梁洲办事，梁洲和泉州一洲之隔，昌平帝就让这些人顺道护送女儿。
　　当然，虽然护送公主这件事实顺道，但是皇帝不知道存了什么心思，并没有说护送公主的人是监察院的人，只说是禁卫军的人。
　　也没有下什么旨意，让别人知道自己派了人去梁洲。
　　陈画屏接到圣旨的时候，元池也接到了消息。
　　崔正亲自叫了元池和庄惕守，告诉两个人去衢州办什么事情，然后又嘱咐了让他们保证公主的安全。
　　元池出了崔正的门，还有些不可置信，她竟然可以和公主一起出宫。
　　庄惕守看着元池魂不守舍的样子，问道：“你在想什么？”
　　元池说：“想梁王是不是真的想要造反。”
　　她随便说了梁王。
　　庄惕守听得认真。
　　监察院的人去梁洲，是秘密去的，为的就是查梁洲有没有什么变动。
　　元池上次在永州给崔正指明了方向，崔正顺着那条盐路往下查，查到了梁洲梁王的头上。
　　和粮草比起来，盐也是重要军需，有人大量的买盐，还是悄无声息的运走那么多盐，皇帝怎么可能不去查。
　　只不过对方实在是小心，崔正从永州回来之后，就一直没有查到什么。
　　迫不得已，才打算派人去梁洲看看。
　　有事因为这件事是元池发现的，崔正有意提拔她，就让她和庄惕守去。
　　庄惕守听了她的话，说道：“想也没有用，到时候找到证据才能确定是不是。”
　　元池说：“这倒是。”
　　庄惕守出了宫，元池去整理东西。
　　尸身易腐烂，边关那边的人已经出发了，他们也要明日动身护送公主去泉州。
　　元池去找了陈画屏，但是没有找到人。
　　彩云说：“公主去见我们娘娘了。”
　　赵妃寝殿
　　赵妃一身素白，看着女儿说道：“我已经让你父皇答应你，去接回你外祖父母的事情了。”
　　她神色疲惫，陈画屏看出来了，说道：“母妃，女儿出宫，你要照顾好自己。”
　　赵妃摇摇头，然后说道：“你答应我，回来就去和别人订下婚约
　　画屏，这是你答应母妃的。”
　　赵妃不想着自己身体的事情，却想着女儿答应自己的事情。
　　陈画屏闻言说道：“还是那探花郎吗？”
　　陈画屏不知道为什么母妃一定看上了那探花郎。
　　赵妃说：“只要是世家子弟，家世清白，后院干净，也不一定是那探花郎。”
　　赵妃否定了女儿的话。
　　陈画屏不懂，赵妃说：“你嫁人之后，就有了靠山，即便是你父皇如何，你也是别人家的儿媳。你的几个哥哥谁也干涉不到你，也不能做主你的婚事。”
　　父母爱子，计之深远。
　　赵妃不是一定要逼着女儿做她不喜欢的事情，她只是要保证昌平帝活着的时候，给女儿找到一份好的亲事。
　　她说：“你舅舅说草原部落有异动的时候，我就担忧你的婚事。”
　　陈画屏惊讶，她从来没有听说过这件事情，也从来不知道母妃是这么想的。
　　她问：“难不成草原部落想要公主和亲？”
　　这件事情朝中上下没有半点风声，而且草原也没有真正的统一，一切都是赵妃的猜测，陈画屏觉得母妃是多虑了。
　　赵妃听见女儿的话，说：“我不知道，但是我知道草原的一些事情。”
　　陈画屏安安静静的听母妃的话。
　　赵妃又说：“年前你舅舅来了三封信。我只让你看过两封，还有一封，连你父皇也不知道。就是突塔耶部落的可汗，年少有为，两年的时间打下大小部落，如今虽然还有几个部落，但是突塔耶的部落确实从来没有放手，他有着一统草原的野心。”
　　陈画屏听完母妃的话，终于明白母妃为什么一直让她成亲。
　　要是草原真正统一，那么朝廷必然要有动作，草原也不会甘于现状。
　　突塔耶部落要是统一草原，那之后对于朝廷只有两种结果，一是对方俯首，二是打一仗，获得足够的利益之后，对方退兵。
　　打仗耗时耗力，皇上不见得喜欢，说不定即便突塔耶还没有什么动作，朝廷就会招揽。
　　招揽用什么，银子，还是粮食，又或者是公主？
　　赵妃不确定，也不敢去想。
　　她是深宫妇人，对于边关的事情，不能插手。
　　她能做的就是在一切都没有发生的时候，给女儿找到最好的庇护。
　　陈画屏说：“不说这一天没有到来，就是到了，也不一定要公主和亲。”
　　赵妃说：“不对，朝堂上的人是希望公主和亲的。”
　　母女二人看着对方，谁也不去退一步，赵妃最后叹了口气说道：“我不知道你如何想的，但是你答应母妃的必须做到。”
　　为了这次能去衢州，陈画屏和赵妃承诺，只要母妃帮她说服父皇，她就愿意回来就定下驸马。
　　要不然赵妃也不能梦魇。
　　不过是为了让女儿得偿所愿。
　　赵妃说完，陈画屏说：“好。”
　　赵妃只觉得她神色不对，但是以为是她不愿意嫁人所以才这样的，只有陈画屏知道自己为什么神色不对。
　　她想自己这一趟，要是白去了，就真的一无所有了，等待她的，就只是嫁人。
　　/
　　陈画屏明日启程，今日不能在宫内住下去了。
　　陈画屏回了公主府。
　　第二日一早，还没有梳妆打扮，就听见彩月高兴的跑过来，说：“公主，你猜谁来接你了？”
　　陈画屏摇头。
　　父皇只说是让禁军护送她去泉州，她并不知道是哪位禁军将领护送她去。
　　难道是三皇兄？虽然是她让三皇兄跟着他去泉州的，但是陈画屏现在并不想见到对方。
　　彩月一脸兴奋，说：“是元池公公，她穿着飞鱼服，骑在马上，威风极了，公主快去看吧！”
　　作者有话说：
　　进度不会一下子那么快，别担心，
　　哈哈哈哈，终于写到公主和元池一起去别的地方了


第68章 
　　陈画屏出了公主府， 就看见自己公主府前浩浩荡荡的一群人。
　　其中元池最为显眼，和一个穿着斗牛服的人并排在最前面，太阳打在元池脸上， 元池的脸白的都有些反光。
　　她看了看，觉得彩月说的不错， 元池这样子， 又是威风又是好看。
　　陈画屏将这一幕默默的记在心里。
　　元池看见公主府里面有有人出来。
　　她和庄惕守一样翻身下马。
　　元池穿的并不是飞鱼服。
　　飞鱼服是二品赐服， 一般人穿不上， 彩月没有见过，只是听人家说过，所以误以为元池穿的是飞鱼服。
　　元池穿的是内官服饰， 和飞鱼服极其相似，看起也是十分的好看威风。
　　元池和庄惕守翻身下马朝着公主请安。
　　陈画屏点头， 然后被人护送着上了马车。
　　元池他们接到人， 然后又和三皇子会和，了。
　　一行人出了京城， 出了京城，庄惕守就忍不住说：“我是第一次看见康平公主，怪不得人家说想要俏，一身孝。真是好看， 比那些世家小姐，还有让人争着追捧的花魁还要好看。”
　　本朝外祖父母去世守小丧， 服五个月，也就是五个月内，公主不得穿华服， 不得沾荤腥。
　　所以今日出来以后也是一身素装。
　　元池听见庄惕守在背后议论公主的时候， 就忍不住抓紧了马鞍， 侧目看着庄惕守。
　　元池看着庄惕守，庄惕守看见元池看见她看着自己，还以为元池想要赞同自己的话，他冲着元池挤眉弄眼。
　　元池眼神不变，嘴角微勾，说道：“庄提司说的对，只是这话还是藏到心里的好，我听说公主脾气不好，听见有人背后说她，就要将这个人舌头拔出来。”
　　元池面上笑嘻嘻，但是声音里面还有这让人不寒而栗的阴冷。
　　两个人关系一向不错，庄惕守不觉得元池是故意吓自己，只是以为公主确实是脾气不好。
　　他回头看了看公主的马车，然后声音更小的咽了咽口水，说道：“我怎么没有听说，我还听说这位公主心性仁善，从来不打骂奴才呢！”
　　元池嗯了一声，漫不经心的回道：“你是外差，不在宫内，传到你耳朵里的都是宫内故意传出来的。我在宫内就不同了，还亲眼见过公主拔人舌头呢，一下子一根，那么长，就全出来了，拔完了之后那人还哇哇的吐血呢。”
　　庄惕守因为元池的形容，浑身抖了下，不仅觉得后背发麻，还觉得舌头根发酸。
　　庄惕守监察院出身，平时也在牢狱里面审讯人，但是大多数都是鞭子，抽舌头的少之又少，他也只见过几次，现下听见元池描述，只觉得这是真的。
　　因为他们监察院审讯的犯人，拔过舌头之后也是这样的，哇哇吐血，舌头那么老长。
　　他立马也不说公主好不好看什么的了，搓了搓手说道：“那什么，元大人，这一路上这公主就劳烦你了，我一个粗人，比不上你细心。”
　　元池假装看不出来他的推脱，笑着点头说：“我在宫内伺候人习惯了，知道庄大人弄不来这些，交给我就好。”
　　元池和伺候人的内侍交代了，公主要是有什么不妥，或者有什么交代就告诉她。
　　公主这次出宫不只是带了宫女太监，还有着御厨，婆子。
　　至于侍卫什么的，全是监察院的人，一行人浩浩荡荡，虽然赶时间，但是也要顾忌着公主舒服不舒服。
　　行路到晚间，众人沿着官路找了家驿站。
　　庄惕守财大气粗，想要包下来全部驿站，元池也没有拦着，不仅如此，还让人上上下下的将驿站都探查了一遍。
　　连马厩里的马都让人看着喂食，不能出什么差错。
　　庄惕守看着目瞪口呆，说道：“到也不至于吧，这里是官道的驿站，怎么可能有人在马草里做手脚。”
　　元池心里想这也不一定，宫里的时候更安全，她还在宫内的马厩里做手脚呢。
　　小心一点总是没错的，毕竟是公主的马队。
　　元池说：“我这不是小心一点吗？要不然被公主拔舌头怎办？”
　　庄惕守闻言立马不出声了，他又觉得自己舌头根发酸。
　　公主在上房休息，元池也在自己的房间里，她在磨刀，出门在外，总要有点防身的。
　　元池磨完之后试了试，觉得还算顺手，就随手将东西塞到靴子里。
　　监察院出行都穿靴子，十分的威风，元池看了看，觉得插了刀的靴子让自己十分的满意。
　　元池正在欣赏自己靴子，就听见有人敲门，她出门去看，就看见一个面容老实的小太监。
　　元池问：“你是？”
　　那人低着头，说：“奴才是公主身边服侍的，公主那里没有热水了，想问问公公怎么办？”
　　元池说：“告诉公主，我一会过去。”
　　时安点头。
　　元池以为公主是叫自己，随便找了个理由，但是没有想到过去之后。
　　彩月一脸惊讶的问：“元池公公，热水来了吗？公主已经等了好长时间了。”
　　元池长这么大，第一次知道了什么叫自作聪明。
　　她不自在的摸了摸鼻子，然后说道：“我现在就叫人去。”
　　元池说完头也不回的跑了，彩月叫了两声，都没有喊住人。
　　陈画屏听见门口的动静，出来看，然后就听见彩月在说：“元池公公怎么这般的毛毛躁躁。”
　　元池去让人拿了热水送上去。
　　驿站的人都被清空了，小二都回家了。
　　进出伺候的人都是监察院的，怪不得公主没有问别人要热水。
　　元池不知道哪里拽了根狗尾巴草，然后在后厨指挥厨子烧水。
　　厨子是驿站的，他们的厨子太少，还是专门给公主用的，要是将驿站的厨子全部赶出去，就没有人给监察院的人准备吃食了。
　　元池去的时候，伺候公主的厨子不在，只有驿站的厨子。
　　驿站的人知道这些人是贵人，不敢怠慢，元池让做什么，他们就做什么。
　　元池拿着狗尾巴草指挥，狗尾巴草被元池拿到手里指挥的时候，有狗尾巴的那头还晃了晃。
　　“这个水，能不能快点烧，公主还急用着。”
　　“等等，你们不要朝着锅那里说话，万一吐沫喷到锅里怎么办？”
　　“等等不用驿站的木桶，我们有专用的人木桶，我去让人拿。”
　　......
　　元池一句接着一句，厨房内的师傅让她说的心里直恼火，但是看在对方的服饰，知道怕是大小是个管事的，又只能压着火气。
　　在元池的一句一句催促之中，这水终于送到了公主放里面。
　　元池这次又跟着去的，主要是怕监察院的人唐突了公主。
　　公主金尊玉贵，这些人一个个都是大老粗，万一冲撞了公主怎么办？
　　庄惕守一句话将这些事情交给了元池之后就什么都不管了。
　　元池就在这忙着公主的事情。
　　水烧多了，监察院的人问元池：“大人，这些水怎么办？用不用给三皇子送去？三皇子那里人多，想必也用不到，不如这水？”
　　侍卫头头拐弯抹角的说道。
　　他们也想洗漱一下，就是不像公主一样沐浴，但是好歹用热水泡个脚什么的也行啊。
　　元池看着他们，然后说道：“送我屋里去。”
　　众人一脸失落，但是还是老老实实的听话。
　　三皇子那里过了一个时辰有人要水，去厨房的时候，发现已经没有水了。
　　只能现去打水，打完水又烧水，厨子不在了就只能自己去烧，折腾到半夜，第二天起来的时候，三皇子眼眶都是黑的。
　　元池不知道这些，不过就算知道了，也会当做不知道。
　　陈画屏没有下马车，三皇子又不好凑过去。
　　他虽然不明白，为什么妹妹对自己突然冷淡了，但是心里也没有想太多，只是觉得对方舟车劳顿，打不起精神。
　　马车第二日又继续走路。
　　中午日头正好的时候，庄惕守在前头开路，元池坐在最后的马车上啃着肉干。
　　两个人也有马车，不过比起皇子公主的是比不上，只能是临时休息。
　　元池第一次骑马，虽然学了挺长时间，理论知识不错，但是没有骑过。第一次骑马就骑了那么长时间，因为腿皮子实在是嫩，第二天就不行了，磨的疼不说了，还有点血印。
　　伤的不重，但是面积太大，让人觉得丝丝的疼。
　　她昨晚上洗漱的时候就上了药，但是今早上依旧红肿，磨破了皮。
　　庄惕守看她走路姿势不对，问了问，元池实话实说，主要是没什么可遮掩的。
　　庄惕守听了之后哈哈哈笑了半天，然后让她去马车休息。
　　元池没有逞强，她是当太监的，又不是当将军。自然不会学着那些武夫，为了骑马将腿皮都磨破了，最后结了茧子才摆休。
　　元池去了马车上待着，没有人叫她，她就不出去。
　　中午休息的时候，她叫人问了公主的午膳，知道没有问题之后，就开始啃自己的肉干。
　　她才啃了一口，就有人来说公主叫她。
　　元池看着来人，还是昨晚上来让她送热水的小太监。
　　她木着脸说道：“公主真的叫我了吗？”


第69章 
　　元池下了马车之后， 尽量让自己看起来走的正常一点。
　　她让时安在前面带路，省的让对方看出来，自己的走路姿势不对劲。
　　时安带路， 元池看到了公主的马车。
　　彩月从马车上下来，告诉元池“公主让公公进去。”
　　元池上马车的时候， 想的是自己踩了木凳， 一脚跨过去。
　　但是想的和事实还是有差别的， 元池没有一脚跨过去， 刚拉开帘子，另一条腿还没有跨上去，元池就觉得腿根处一阵阵痛， 她手没有把住马车，眼看马上就要滑了下去。
　　陈画屏看着元池拉开了帘子， 然后整个人就往下掉， 她眼疾手快伸出手，将人拉住了。
　　两个人手握在一起， 元池另一只手连忙的抓住马车上的栏子。
　　元池磕磕绊绊上了马车。
　　陈画屏看着她松了口气的样子，问道：“今日怎么了，莽莽撞撞的？”
　　元池下意识想说谎，但是看着公主黑白分明的眼睛， 就想起来自己答应过不对公主说谎的。
　　她低头看了看自己的腿间，然后又看了看公主， 有些不好意思的说道：“骑马磨到腿了。”
　　元池自认为脸皮子厚，和庄惕守说的时候半点不好意思的感觉都没有。
　　但是和公主说的时候，就觉得太不好意思了， 她是不是有点没用。
　　元池在马场上见过公主上马的样子， 英姿飒爽， 穿着骑装，干净利索总之熟练的不行。
　　但是自己就不一样了，不过是骑了一会的马，就将腿磨破了。
　　陈画屏闻言看着她的大腿根，说道是：“大腿内侧吗？”
　　元池点了点头，然后说：“我太没有用了。”
　　她又不自觉的摸了摸鼻子。
　　她最近老有这个动作。
　　这个动作每次做都是和公主有关。
　　元池不自觉的又想起来林嫔和那个小贵人之间的事情了。
　　她觉得脸上有点发热。
　　女子和女子是能在一起的
　　她好喜欢和公主在一起
　　陈画屏听着她的话，说：“第一次骑马都是这样的，我第一次骑马也磨破皮了。”
　　她想看看元池磨成了什么样子，严不严重。刚要开口觉得不对，男女有别，即便是元池是太监，她也不能去看元池的。
　　主要是陈画屏怕戳到了元池的伤心事，她在宫里长大，即便是不了解，但是也听说过去了势的人都是有些自卑的。
　　她不觉得元池会自卑，但是还是没有说出口。
　　她咽下了嘴里的话，然后说道：“我这里带了药粉，一会让彩月给你。”
　　元池说：“谢谢殿下。”
　　她谢过之后问：“公主叫我来干什么？”
　　陈画屏说：“昨日我还借着要热水的名义叫你，却不想你跑了。”
　　元池抬头瞪大了眼睛看着公主。
　　陈画屏好奇：“你为什么这么看着我？”
　　元池咳咳了两声，然后说道：“昨日我有些事情，公主找我是什么事情，现在说好不好？”
　　陈画屏说：“其实没有什么事情，就是想要见见你，然后问监察院为何会和我出来。”
　　话音刚落，马车外一阵晃动。
　　陈画屏身形没有稳住，往一边偏了过去。
　　元池去拉着她的手，将人拽了回去。
　　索性颠簸只是一次，元池想要马上松开手，但是没有松开。
　　因为公主握住了她的手。
　　元池听见公主说：“那日你去公主府接我的时候，穿的衣服好看极了，彩月还以为是飞鱼服。”
　　元池没有说话，就听见公主的下句话，她说：“元池要让我见见你穿飞鱼服的样子好不好？”
　　公主说完，元池觉得自己心跳都漏了两拍。
　　午膳元池和公主一起吃的。
　　这不符合规矩，但是别人不知道，知道的彩月时安等人也不敢出言。
　　元池吃饭的时候十分安静，公主的午膳即便是在荒郊野外也是好的不得了的，最起码比元池干巴巴的肉干好。
　　元池这两天都没有吃好，在公主这里才算吃了个饱。
　　两个人安安静静的吃饭，吃完饭元池说了皇帝还派给他们其它的任务。
　　这是陈画屏刚才问的，元池仔仔细细的告诉了她。
　　陈画屏面色波澜不惊，仿佛并不意外。
　　她说：“我就说父皇怎么会为了我，连监察院的人都派了出来。”
　　这要是一般人，肯定会安慰说：皇上也是为了公主着想的，虽然监察院有其他的事情，但是主要是为了保护公主。
　　但是元池就不一样，她说：“对啊，我觉得皇上对公主不是像表面那么疼爱的，梁王的事情万一是真的，公主也会有危险。
　　泉州和梁洲那么近，皇帝就放心的让公主来，又给了监察院的人，这要是让梁王发现，公主不就是活靶子。”
　　元池近乎残忍的揭开了皇帝虚伪的面纱，但是陈画屏却一点也不觉得对方残忍。
　　相反，她觉得除了母妃之外，只有元池会对自己那么好。
　　明明自己什么也没有帮助元池，但是元池却一心一意的为自己好。
　　陈画屏听着元池的话，她听得认真，元池说完之后，她还在想事情。
　　元池说完，意识到自己这话可能有挑拨父女关系的嫌疑。
　　她说：“公主我不是挑拨你和陛下的关系，我是实话实说。”
　　她仿佛什么都不怕，就怕公主吃亏。
　　陈画屏说道：“可是是我自己要求来泉州的。”
　　来泉州这件事情还是陈画屏想出来的，因为泉州确实是和赵家人汇合的好地方。
　　她这句话不是为了给父皇边界，她好奇，元池会站在自己这面，帮自己说什么话。
　　元池看着公主没有生气，她放心的继续说道：“如果我是皇上我会派别人保护你，而不是监察院的人或者将这些人的目的告诉公主，让公主自己选择。”
　　昌平帝明明有别的选择，这些选择能让陈画屏这次来没有什么危险，但是他却选择最让陈画屏有危险的选项。
　　虽然明面上没有摆明监察院的身份，但是要是一旦公主身边是监察院的人这件事被人察觉，陈画屏自己也很容易得到不测。
　　元池真不觉得皇帝是真的疼爱她们公主，也许对待公主是比别的皇子公主喜欢，但是皇帝心中其实最重要的就是自己。
　　陈画屏听完元池这些话，然后说：“元池，你说的这些是对的。”
　　公主竟然赞同自己！元池听了公主的话眼睛一亮。
　　元池以为公主顶多是不反对，但是没有想到公主还赞同自己。
　　陈画屏抬头看着前方说道：“这些事情我和母妃都知道，这也是我这次为什么非要出来的原因。
　　元池我这次一定要出宫见见我外祖家的人，要不然我就只能是一个被人安排，被人看做棋子的公主了。”
　　元池出了马车的时候，脸上还带着笑意。
　　主要是知道昨晚上自己并没有自作多情，还有就是公主相信自己。
　　庄惕守吃完饭的时候，正巧看见元池从公主马车里面出来。
　　他看着元池一脸高兴的样子，忍不住问道：“你怎么那么高兴？”
　　庄惕守怀疑是不是公主给她什么赏赐了，但是元池却说：“哦，公主今日叫我问行程，我顺利答出来了，公主竟然没有拔我的舌头，我当然高兴了。”
　　庄惕守：“……”早知道就不问了。
　　庄惕守拍了元池后背两下，然后说道：“看来公主还是很看重你，这几天你就多辛苦辛苦，我还是去看顾三皇子吧。”
　　三皇子在宫内都是老老实实的形象。
　　出了宫他还维护形象，没有那么多事情不说。
　　对待监察院的人也算是有礼。
　　庄惕守还私下和元池说过好几次，三皇子脾气好的不得了。
　　“你不知道，昨晚的时候咱们监察院的人驾车，夜路不清，晃了好几次，三皇子什么都没有说，我还担心他找事情呢。”
　　“对了，三皇子还有些晕马车，不过也只是开了车窗，并没有耽误进度。”
　　元池心里想三皇子装了那么多年废物，自然不会在他们这群小虾米中露出破绽。
　　要不然不是白装了？
　　元池还记恨着三皇子让陈画屏落水的事情，恨不得对方落水一次才能解气，自然对三皇子没有什么好态度。
　　她心里盘算着这趟能不能让三皇子吃些苦头，省着一天让他无所事事装模作样。
　　庄惕守说完这些还问：“公主那里怎么样，路途遥远，公主金枝玉叶怕是受不了，她没有生气，拔你舌头？”
　　庄惕守显然是让元池的拔舌头荼毒的不浅，对于公主的印象从国色天香，要想俏一身孝，变成了动不动就拔人舌头蛇蝎美人。
　　元池和庄惕守混熟了，也不顾忌什么，心里想着三皇子的事情，腿上毫不客气的直接给了庄惕守一脚，说道：“要是真拔了我的舌头，我还能和你说话？”
　　庄惕守说：“这倒是，那公主没骂你吧？”
　　庄惕守当奴才的年份多，虽然后来去了监察院，但是之前也是伺候人出身的。
　　他自然知道那些主子不把奴才当人，平时动辄打骂根家常便饭似的。
　　他想知道公主是不是也这样。
　　元池先前说公主拔人舌头是为了吓庄惕守的，眼下庄惕守没了花里胡哨的心思，她自然不会给公主抹黑。
　　元池说：“没有，公主又不晕马车，再说了我派的人是邓六，驾车稳，自然不会颠到公主。”
　　自从中午的时候公主差点撞到头，元池就让邓六去驾车，邓六手稳，很少颠簸。
　　元池还特意问了公主，公主也说驾车的人好。
　　元池很是满意，还后悔应该早点派邓六去，白费了人才。
　　庄惕守听了之后点点头，说：“要不要我也给三皇子重新换一个车夫？”
　　元池说：“这件事情让我来就行，你不用忙活了。”
　　庄惕守不知道元池不怀好心，只以为她热心帮忙，于是就将这件事情交给她了。
　　元池知道了三皇子为人“仁爱”之后，就故意换了人，让人加快了速度。
　　还专门催了给他驾车的人，陈修玦本来就晕马车，如此一来陈修玦更是晕。
　　一路上晃晃悠悠，加上一直颠簸，人吐的昏天黑地。
　　据说马车里的痰盂都装不下呕吐物了。
　　不过三皇子倒是能忍，到最后也没有苛责下面的人，只是本来就不精神的样子，变的更加的面色难看了。
　　三皇子再次下车去吐的时候，元池在一旁骑着马，对庄惕守说：“确实是好脾气，只不过自己身子太不争气了，怎么能吐成这样，是不是身子虚啊？我换的人已经够好了。”
　　庄惕守不明所以，他一开始对于三皇子印象还是挺好的，但是对方老让停车吐，还不吐在痰盂里面，庄惕守老停下来就觉得烦。
　　一时间对于三皇子的好印象也没了，还对着元池说道：“就是，这也太多事了，耽误了进程怎么办。”
　　作者有话说：
　　三皇子：拴q
　　今日份的护短小池


第70章 
　　陈画屏不知道元池做了些什么。
　　元池也没有告诉公主， 她做这些只是想要教训三皇子，并不是想要做给公主看的。
　　陈画屏不知道，但是她听身边的人说三皇兄那里不好。
　　她还去问了问， 下人们回话，三皇子并没有说什么， 只是说不习惯马车。
　　既然如此， 陈画屏就更加不关心了。
　　元池给三皇子使绊子， 但是也没有太过放肆， 看着将人折腾得差不多的时候，就让那人驾的稳下来。
　　她还亲自给三皇子赔了不是，她道：“殿下， 奴才是这次伺候您和公主出行的司礼监的人，你若是有什么吩咐尽管告诉奴才。刚才道路颠簸， 如今已经好了， 殿下不必担心。”
　　什么话都让元池说了，三皇子自然不能说什么。听见是司礼监的人， 三皇子也没有得罪只是点点头，其余的也没有说什么。
　　他实在是难受，半句话都不想多说。
　　元池低着头眼含笑意的退下去了。
　　下一个地方是扬州城，扬州城之后再往北走两个州郡就是泉州。
　　这段路听着不算远， 但是也要十日的路程。
　　一行人赶路急迫，主要是陈画屏有些急， 尸身易腐，他们若是比这赵家的人晚去，那是不妥的。
　　最后三皇子实在是受不了， 就去和陈画屏商量
　　“三妹， 路程艰辛， 不如到了扬州我们停下来休整一番？”
　　陈画屏看着他，点头应允了，倒不是同情她三皇兄。
　　只是到底是走的太急了，整个车队的人都有些吃不消。
　　陈画屏看着马儿都不算精神了，所以觉得是应该休整一下。
　　到了扬州城，没等着陈画屏说什么，三皇子自己去找了知府。
　　元池看着三皇子忙不急的样子，觉得实在是没出息，像个哈巴狗一样，巴巴的就去找骨头去了。
　　陈画屏知道了这件事情，对元池说道：“三皇兄倒是有些聪明，知道拉拢人。”
　　元池说：“就怕聪明反被聪明误，京城那么远，不说扬州知府能不能给他助力。就是愿意，他又能给人家什么，恐怕也只能画个大饼了。”
　　元池觉得三皇子是有些聪明，但是急于求成了，一个劲的急于求成，最后只能一错再错。
　　知府若是不傻，自然不会要纸上的大饼。
　　三皇子没有什么东西，也没有资本让人相信，最后也只能是白用功。
　　两个人凑在一起说着这些。
　　自从出了宫，两个人呆在一起的时间更加的长，元池不知道自己是不是自作多情，只觉得他和公主的关系仿佛更加亲密了一点。
　　陈画屏也有这种感觉。
　　她越来越喜欢和元池在一起，仿佛元池就是另一个自己，元池总是知道她心中所想。
　　这要是放在别人身上，陈画屏只会怀疑，心惊，但是放在元池身上就不一样。
　　她不觉得害怕，也不觉得心事被别人知道会感觉的恐慌，相反的陈画屏感觉到一种隐秘的兴奋感，长这么大以来，只有元池能够给她的感觉。
　　陈画屏听见元池的话，好奇地说道：“你想要干什么？”
　　两个人对视一眼，心里都有了自己的想法。
　　元池说：“先不动他。”
　　陈画屏眼中含笑，说：“果然是元池。”
　　她又说了自己说过的话：“元池知我。”
　　两个人将自己的想法都说了一遍。
　　两个人想的一样，三皇子无论能不能拉拢大臣，都不重要，重要的是让五皇子和二皇子知道他“不安分。”
　　如此一来，这样三个人定然不会再像之前一样，假模假样的和平相处。
　　三皇子拉不到人最好，要是能拉到人，那就顺水推舟让五皇子和二皇子更加的忌惮他。
　　这就是陈画屏将他带出来的目的。
　　陈画屏说：“即便是这样，我还是觉得不能高看我三皇兄。”
　　元池说：“三皇子不如五皇子。”
　　陈画屏点头说：“这倒是真的。”
　　她并没有将三皇兄看在眼里，说实话，陈画屏觉得最不好动的就是五皇兄。
　　皇后嫡子，资质中上，名正言顺。
　　进了扬州城，陈画屏以知府家男子众多为理由，没有在知府休息，而是在客栈休息。
　　三皇子虽然挽留了几句，但是还是顺水推舟的让陈画屏去住了客栈，说是知府家里全是男子，会唐突了自己妹妹。
　　这话倒也没有错，知府家里一个嫡子三个庶子，都是男子。
　　因此三皇子有这个顾虑，没有人觉得不对。
　　元池对陈画屏说：“公主不在，三皇子才能大展身手。”
　　陈画屏笑笑，说：“那希望他不要浪费了这次的机会。”
　　元池和庄惕守分工，两个人一个人跟着三皇子，一个人跟着康平公主。
　　元池自然而然的跟着陈画屏去了客栈。
　　她们这次没有包下来客栈，荒郊野外的驿站需要包下来，但是城内的客栈就没有这个必要。
　　城内还是比较安全的。
　　她们虽然没有和客栈老板说明身份，但是看着她们的行头，老板也不敢亏待。
　　元池到了客栈洗漱一番，听说扬州繁华，元池想要去看看。
　　她收拾好自己，描了眉，觉得看着像一个俊俏的少年郎，不像是个艳丽的小姑娘，才背着手大摇大摆的出门。
　　等出了门，又觉得公主应当也没有看过扬州城的繁华，然后又去敲公主的门。
　　彩月来开门，看着元池，说道：“公公请进。”
　　元池进去就看见公主换了身素蓝的衣服。
　　衣料一看就很好，但是颜色太素，元池知道公主在孝期，因为跟在公主身边，就连她自己如今，也换上了常服，穿着素色衣服。
　　彩月看了她的衣服说道：“公公还是朱色衣服好看。”
　　出宫的时候，彩月看见的那套正是朱红色的衣服。
　　元池说：“公主穿素，我自然不能穿着艳丽的颜色。”
　　上次穿是因为她要穿宦官服，如今穿着常服，她自然不会去挑艳丽的。
　　元池说完，陈画屏看了看她，两个人相视一笑，然后元池就听公主说：“这套衣服从来没有见过。”
　　元池说：“是我托宫女做的。”
　　元池说完，就看见彩月睁大了眼睛看着她。
　　她又去看公主，公主也不是那笑盈盈的样子了。
　　元池连忙解释：“我不会缝补，所以给了小南的对食，让对方帮我做的。”
　　彩月松了口气，然后就听见公主说：“我又没有让你解释。”
　　元池点点头说：“我主动想要解释。”
　　陈画屏觉得脸上发热。
　　元池要出门逛逛，告诉陈画屏之后，她也是很感兴趣。
　　两个人一同出去。
　　陈画屏说：“不用彩月跟着。”
　　彩月啊了一声，然后说道：“公主忘了上次在千鲤池…”
　　陈画屏说：“那叫几个侍卫跟在我们身后。”
　　彩月闻言垮了脸，觉得公主这是觉得她没有用。
　　她想反驳，又发现没有什么好反驳的。她一不会武功，二跑的也不快不能马上回去叫帮手，上次千鲤池她也跟着公主，公主不是也出事了。
　　她想来想去，脸皱成个包子，随后说道：“那就让几个侍卫跟在公主身后，对了元池公公你要保护好公主。”
　　元池答应之后还交代彩月：“侍卫让邓六他们几个来。”
　　元池和邓六几个人熟悉，邓六是她的人，嘴也严实。
　　彩月连忙去安排。
　　陈画屏和元池一同出去。
　　两个人身后十几米外，跟着乔装打扮的侍卫。
　　陈画屏没有到过扬州，只在京城逛过，而且也没有很多次。
　　扬州虽然繁华，但是比不上京城。
　　她倒是没有什么大惊小怪，反倒是元池看什么都新奇。
　　陈画屏看着她新奇的样子，问道：“你有什么喜欢的，我买给你。”
　　元池听见公主的话，觉得公主竟然有一种财大气粗的样子。
　　她又看了看公主，觉得自己想错了，公主这不叫财大气粗，这明明是大方。
　　财大气租这几个字，总让人觉得是土财主，公主国色天香，自然不能用这几个字。
　　元池去了珍宝阁，陈画屏也想去看看。
　　两个人不谋而合，什么都没有说，就自然而然的走进了珍宝阁。
　　元池到了珍宝阁的时候，是满怀期待的，因为她想送给公主一个首饰。
　　京城的首饰公主已经有了，而且都是最好的。
　　元池就想送给公主扬州的首饰。
　　说不定两地之间有什么不一样。
　　元池进到了珍宝阁之后，就发现，这些都是自己见过的，京城时兴过后的样子，在扬州城还算是时兴的。
　　陈画屏看着这些，都是女子的，她问店家：“可是有束发的玉簪。”
　　陈画屏一开始想问的是男子的玉簪，但是扬州这段时间时兴女子戴着玉簪，素静好看。
　　掌柜就以为她是自己想要，于是就给她领到了女子束发玉簪那里。
　　其实男子女子单是束发，玉簪的样子都差不多。
　　元池以为公主要买，她就也看了看，这面的珠钗不算好看，但是玉簪却是好看的。
　　元池看着，说道：“从未见过这样的玉簪。”
　　店主听了之后，见人不多，就单独给两个人讲起来：“这是店里面老师傅自己雕刻的，自己想出来的样子，就连京城也没有。”
　　时兴的东西大多是跟着京城，但是扬州也有自己时兴的，这是商机，掌柜的自然不能放过，不等着京城大师傅的图纸到了，他就自己雇了人雕刻玉簪。
　　陈画屏听了掌柜的话点头，她在京城确实没有看过这样样子的。
　　所以才想给元池买。
　　她想问价格的时候，就发现元池已经掏了银子。
　　陈画屏说：“我打算买给你的。”
　　元池手里还拿着钱包，然后看着公主自己也拿了金叶子。
　　元池说道：“我也想买给你。”
　　出门在外，不能叫公主。    更多免费小说＋V 13588451110
　　两个人说完，店主正好听见了。
　　他眼睛里有做生意人的精光，笑眯眯的说道：“哎呀，我们这个玉簪子，男子女子都能戴着，你们小夫妻若是喜欢，可以一人买一个，两个人戴一样的多好看。”


第71章 
　　陈画屏说：“带一样的？”
　　元池说：“小夫妻？”
　　陈画屏看着元池， 元池也看向公主。
　　陈画屏说：“那就要两个吧。”
　　元池说：“我们不是夫妻的。”她怕公主觉得冒犯。
　　陈画屏睫毛微动，然后将金叶子放在柜台之上，说道：“那就要一个。”
　　老板原本以为一次能卖一对， 谁知道这两位又改了口。
　　老板这个眼前漂亮的不像话的姑娘，不像刚才那么高兴了， 他又看了看俊俏的小郎君。
　　满嘴埋怨的说道：“你看看你， 一个大男子， 怎么半分担当都没有， 即便是未婚妻，你也要好好对人家。”
　　元池还想说什么，就看见公主放下了金叶子， 拿了手里的玉簪子，然后转身就走。
　　元池赶紧扔下来银子， 又拿了手里的玉簪。
　　老板虽然精明， 但是并不贪多，连忙说道：“唉唉唉， 你未婚妻留下的金子已经够了。”
　　元池头也不回的说：“那是她买的。”
　　老板在后面气的直跺脚，嘴里念念叨叨的说道：“哎呀呀，这么俊俏的小郎君怎么会这么斤斤计较，夫妻之间分的那么清， 以后怎么过……”
　　元池去追陈画屏，陈画屏已经出了珍宝阁。
　　元池好不容易追上对方， 公主走的太快，她一时情急拉了公主的袖子。
　　陈画屏甩了袖子，她从来没有这么生气过。
　　也不知道为什么生气， 明明元池说的也没有错。
　　元池问：“公主是不是生气了？”
　　陈画屏说：“没有， 你说的没有错。”
　　陈画屏脸上明明都是生气两个字， 但是说什么也不承认。
　　元池说：“我不是那个意思。”
　　陈画屏偏了偏头，看着她问她：“那你是什么意思？”
　　元池她也不知道自己是什么意思。
　　她说不出来什么话，陈画屏就觉得更加的生气。
　　元池觉得自己该说什么，她张嘴，又闭上，最后陈画屏实在是看不下去了，说道：“那就别说了。”
　　元池看着公主有些不耐烦，她就不说了，她将簪子给了公主。
　　陈画屏看了看她，不明白这是什么意思。
　　她说：“这是我买给公主的。”
　　陈画屏看着元池手上的玉簪子，然后又看了看自己手里的，她说：“老板说了，夫妻两人，戴一样的才好，这个我是打算买给你的。”
　　两个人一人一个。
　　元池一向是聪明，此时若是在听不出来公主的话，就当真是傻子了。
　　她说：“我其实”
　　元池话没有说完，就被人打断了。
　　“呦，这是哪里来的美人？”
　　一行人突然走了出来，为首的穿着青色华服的男子，年纪不大，但是脸上一副轻佻的样子。
　　他眼睛狭长，微微的眯了起来的时候让人觉得和闭着眼睛没什么区别了，他眼睛看过了陈画屏，又看了看元池。
　　他在两人之间来回的看，仿佛是觉得两个人都合胃口，一时间不知道该看哪个。
　　元池看见来人的时候，第一时间就站在了陈画屏前面。
　　青色华服的人也不气恼有人挡住了美人。
　　他手里的扇子轻轻摇动，随后将扇子合起来，用扇子想要挑起元池的下巴。
　　元池看出他的意图，直接将他的扇子用手挥到了地上。
　　“你是谁，想要做什么？”元池厉声呵斥。
　　她在宫里久了，加上刻意的去学，声音不完完全全像女子，而是有种雌雄莫辨的音色。
　　男子听了不觉得难听，反而觉得心痒痒。
　　元池说完，冲着后面大声喊了一句：“邓六，人呢。”
　　元池话音刚落，邓六等人就跑了过来。
　　他们一直在公主身后跟着，知道公主被人拦住了，就往这面跑，元池叫他们的时候，他们已经来了。
　　邓六看见他们被围了起来，连忙将公主和元池护住。
　　年轻男子身边只有三四个人，元池这面为了陈画屏的安全，直接带了六个人。
　　人多人少，一下子就能看出来。
　　对方显然也没有想到元池她们带了那么多人。
　　年轻的领头的，看着自己被打落的扇子说道：“你知道我爹是谁吗？”
　　元池看着他嚣张的样子，说道：“那你知道我爷爷是谁吗？”
　　“是谁？”
　　男子下意识的询问，刚说完，就看见对面长的比女人还好看的小郎君，使了个手势，紧接着她身边的人都围了上来。
　　男子没有反应过来，就被邓六一脚踹倒了地上。
　　男子身边的人没有防备，等着反应过来的时候，就看见他们公子已经倒在了地上。
　　他们一时间想要去反抗，又发觉他们人太多，就转而去扶他们公子。
　　陈画屏站在元池身后，并不惊慌害怕。
　　她只是看着元池的背影，发觉元池又长了些个子，不是太多，但是陈画屏却是能够看出来。
　　“哎呦”
　　男子被邓六踹了个仰倒，一时间也忘了什么美人不美人了。
　　元池看着对方，随后转身请示陈画屏：“小姐？”
　　出门在外，她们商量好元池叫陈画屏小姐的。
　　元池刚才私心没有叫，但是现在这个场合，当着邓六等人，元池就叫了小姐。
　　陈画屏听见元池叫自己，她从后面不急不缓的出来，邓六等人都站在了她的身后。
　　若是平时，陈画屏肯定是个不欲惹事情的性子。
　　但是元池昨日刚磕到了下巴，那人今日又用扇子想要碰元池的下巴。
　　陈画屏有些不高兴。
　　邓六等人是元池的人，但是元池请示公主，邓六等人也就等着公主发话。
　　陈画屏看着被身边人扶起来的男子。
　　然后说道：“当街调戏民女，送到官府去。”
　　邓六闻言就要去押人。
　　周康安身为本地知府最受宠的儿子，虽然是庶子，但是也是整日在扬州城称王称霸惯了。
　　他说道：“大胆，我是知府公子，你们竟然敢碰我？”
　　说完他还大言不惭的说道：“听说外地来了一批富商，想必就是你们吧，我告诉你们，你们要是得罪了我，扬州城你可是混不下去了。”
　　陈画屏拉了下元池的袖子，然后说道：“送他去见知府。”
　　元池点头说：“是，小姐。”
　　说完，就让邓六抓人。
　　邓六直接拽住周康安德领子，然后将人押着。
　　周康安的小厮看着邓六膀大腰圆，又觉得自己打不过，干脆直接说道：“公子，你等着我去叫人去。”
　　说完就跑了。
　　剩下的两个看了看，只敢在一旁跟着，也不敢上手。
　　邓六在前面押着人，元池和陈画屏走在后面，元池问：“小姐，会不会给你惹麻烦？”
　　元池怕给陈画屏惹麻烦。
　　元池知道公主是在为自己出气，因为公主刚才小声问她，有没有碰到她。
　　陈画屏说：“我能有什么麻烦？”
　　陈画屏只是不爱惹麻烦，但是却不是惹不起麻烦。
　　元池觉得公主说的没有毛病。
　　陈画屏说：“元池你怎么不聪明了？”
　　元池：“可能是关心则乱。”
　　她一边说一边反思，自己确实是不聪明了，康平公主一人之下，万人之上。
　　身负皇恩，怎么可能会怕一个公子哥。
　　果然是关心则乱。
　　陈画屏眼睛亮了亮：“你关心我？”
　　元池想也不想的点头：“当然。”
　　两个人说的话无所顾忌，元池一开始是有顾忌的，但是陈画屏没有什么顾忌，元池就知道公主不在意这些。
　　邓六等人脸色没有变化，但是一个个心里翻江倒海，觉得自己可能是知晓了什么秘密。
　　公主和元池公公二三事？
　　公主看上了他们公公？
　　他们公公也对公主有非分之想？
　　几个人心思各异，但是脸上都是要多正经，有多正经。
　　全当做自己什么也不知道，什么也看不出来。
　　只有周康安一个人觉得这对奸夫**不要脸，光天化日之下，他们竟然如此放肆。
　　等着他看见了他爹，一定要将这些人处一个**之罪。
　　到时候进了牢房，这些人就能让他为所欲为。
　　周康安是个混不吝的，在扬州城欺男霸女不说，还是小倌楼的常客。
　　虽然他姨娘为了他日后说亲，多加看管，但是他还是我行我素。
　　他如今不只是看上了小美人，还看上了小美人身边的男子。
　　两个人穿着布料虽然是好的，但是并不是什么华服。
　　周康安只以为是一对普通的年轻商人夫妻。
　　他先行一步给人扣上了奸夫**的帽子，自然听不见元池叫陈画屏小姐。
　　有些钱雇些打手，买个漂亮的女子，就以为自己是个什么玩意了。
　　周康安越想越放肆，被人押着也不忘想这些，还想着要是去了官府，怎么折磨这两人。
　　扬州城知府被三皇子缠的有些心烦。
　　他虽然远离京城，但是对于京城的形势也是知道的。
　　皇储之争，扬州城的知府压根是不愿意沾染。
　　他年纪大了人也精明，知道从龙之功不是这么容易的。
　　而且扬州城繁华，他不觉得在扬州城当个知府有什么不好，所以揣着明白装糊涂，三皇子说什么，他都是嗯嗯的，既不允诺什么，也不附和什么。
　　但是陈修玦就不这么觉得，他觉得扬州知府这是赞成自己的话，才会一个劲的附和自己。
　　他是第一次能光明正大的和官员交谈，还不用担心父皇猜忌，皇兄皇弟排挤。
　　只觉得自己犹如困龙出水，如今正是自己发挥的时候，恨不得将好话说尽，也想将人马上拉拢过来。
　　扬州知府被他缠的不耐烦，但是又不能开口赶人，于是只能忍着不耐去听。
　　周康安身边的小厮回府就直接找了姨娘，也就是他们公子的亲娘曹姨娘。
　　曹姨娘得知儿子被人押走之后，立马让人去找知府。
　　知府听见小厮的话，头一次觉得自己没用的小儿子有些用，最起码能让他不再被三皇子折磨耳朵。
　　听见儿子的事，他连忙对三皇子说：“殿下，犬子出了事情，臣得去看看，要不您先休息一下，等着臣回来再来找您？”
　　作者有话说：


第72章 
　　扬州知府想要去看儿子， 但是陈修玦说：“正好本殿闲来无事，不如和大人一起。”
　　陈修玦根本就没有询问扬州知府。
　　他用了陈述句，摆明了不管对方想不想带他， 他都要去。
　　扬州知府确实是关心儿子的，也着急看儿子。
　　三皇子这么说， 他虽然心中不快， 觉得对方是块狗皮膏药， 但是还是没有阻止， 到底是顾忌这位的身份。
　　陈修玦跟着扬州知府去了衙门。
　　然后就看见了司礼监的人。
　　不怪陈修玦一眼就能认出来，对方实在是样貌出色，看一眼就能记住。
　　这人正是那天到他马车里， 对着他请罪的司礼监内官。
　　他还没有张口，就看见被人摁着在地上的， 一身华服的知府公子叫嚷说道：“爹， 你要为儿子做主，这人竟然敢掰断我的胳膊。”
　　扬州知府原本以为不是什么大事， 但是定眼一看，儿子的胳膊都变形了。
　　周安康的胳膊形状怪异，像是被人转了圈似的，以一种十分奇怪的角度弯着。
　　周知府说道：“这是怎么回事？大夫呢， 大夫在哪里？”
　　府衙的人知道是知府公子，早在就给人找了大夫， 没想到大夫还没有来，知府大人就来了。
　　周康安胳膊是元池下令拧的。
　　她下令的时候，眉头都没有皱一下， 直接给邓六使了个眼色， 邓六就折了对方的胳膊。
　　周安康胳膊欠， 她就要折了对方的胳膊。
　　周安康疼得直叫，元池就笑眯眯的说道：“你若是再叫，我就让人拔了你的舌头。”
　　陈画屏在她身后听着这些。
　　听到元池要拔了周安康舌头之后，还觉得有些惊奇，元池竟然会拔别人舌头。
　　陈画屏看着元池，邓六几个人则是悄悄的看着公主。
　　他们可是听说了，公主平时惯爱拔人舌头。
　　元池说了要拔了对方舌头的时候，他们也不惊讶，心里还想着，肯定是公主授意的。
　　要不然元池公公怎么突然想要拔人舌头。
　　元池的声音里能听出来不快，周康安就算疼，也只敢哼哼，而不是大喊大叫。
　　毕竟对方能够眼睛都不眨的就折了他胳膊，说不定也能眼睛都不眨的拔了他舌头。
　　他疼得脸色发白，也不敢叫，只能咬着牙忍着，想着他爹什么时候来。
　　周安康直到看见了他爹的时候，才敢大声的喊叫。
　　衙门的同知早就知道了这件事情。
　　但是也不敢出面，对方有禁卫军的牌子，他即便是有心也是没有这个力。
　　周知府来了，看见这一幕，心都要跳出来。
　　陈修玦没有看见妹妹只是看见元池。
　　他说道：“这是怎么回事？”
　　两个人明显熟络，周知府看见两个人相识，一时间也不敢颐指气使了。
　　只说道：“这这位是？”
　　“爹，你快救我啊，这就是一对狗男女，不知打从哪里来了我们扬州城，还伤了我，我看这一对就不是什么好人！”
　　陈修玦还没有出声，就被人打断了。
　　他皱了皱眉，然后说道：“什么狗男女？”
　　陈修玦觉得有什么不对。
　　陈修玦知道这是司礼监的人，还是宫内父皇派出来的，是个太监，既然是太监怎么又有一对狗男女。
　　元池给陈画屏找了椅子坐着，在人群之后，不容易被人看见。
　　陈画屏这个时候起身，说道：“皇兄，你怎么也来了？”
　　三皇子转头就看见妹妹，说道：“说来也巧，没有想到在这里能看见画屏。”
　　三皇子含糊其辞，不想让这个妹妹知道自己拉拢官员。
　　周安康和众人一样，闻言转头看着陈画屏。
　　他先是愣了一下，觉得这美人实在是美，就是冷着脸，也是让人舍不得眨眼。
　　但是胳膊上的疼痛让他很快转移了注意力。
　　他说道：“什么黄兄，黄妹？”他以为对方姓黄。
　　毕竟两个人身上实在是素静，没有能让人看出来身份的服饰。
　　周安康昨日宿在烟柳阁，并不知道家里来了什么皇子，也不知道皇子不是自己来的，还带来了皇帝最喜欢的公主。
　　元池看都没有看周康安一眼，她不卑不亢的站在扬州知府和三皇子面前，对着扬州知府说道：“知府大人，令公子当街调戏康平公主，不知你是如何教导的？”
　　知府闻言，心里忙道不好，他还以为儿子惹了什么地痞流氓，原来是公主。
　　一旁是公主，一边是儿子。
　　三皇子他是知道没什么出息后台的，但是康平公主就不一样了，昌平帝宠妃的女儿，最受宠的公主。
　　知府支支吾吾说不出话，既不舍得儿子，也不能怪罪公主
　　元池看他说不出来什么，也不管他。
　　周安康手里的那把扇子，不知道何时到了元池手里。
　　其实是邓六捡回来的。
　　回来的时候，邓六说这把扇子是那公子哥的，是名家手笔，要是卖了能够有不少银子。
　　邓六这是说给手下听的，但是元池耳朵好使，听个一清二楚。
　　她将扇子拿了回来，并且承诺一会儿再还给邓六。
　　反正早晚都会到自己手里，邓六知道他们大人看不上这个，也就不担心，痛快的给了元池。
　　这把扇子调戏过自己，元池拿着扇子，不顾忌着三皇子，也不管知府大人。
　　直接在周安康的身边蹲了下去。
　　知府大人不知道他是谁，但是看着三皇子不出一言的样子，也不敢出声，只以为对方是什么了不起的人物。
　　全然不知道，能让三皇子忍着不出声的原因，其实是因为对方是司礼监的人。
　　一个皇子，因为畏惧司礼监的名声，而畏惧一个太监，要是让周知府知道恐怕会吐血。
　　周知府不敢轻举妄动，三皇子知道司礼监的人都是父皇身边的人。
　　他不愿意为了一个素不相识的人得罪父皇身边的人，所以也不出声，甚至有些后悔自己跟着周知府来了。
　　他要是过后知道这件事就好了，说不定还能让知府对他变了想法。
　　两个人都不出声，一旁刚赶过来的大夫也不敢上前。
　　还是元池眼睛余光看见了一脸雾水，拿着药箱不知所措的大夫。
　　她招手示意对方上前。
　　大夫治病救人，人家让他上前，她自然会上前。
　　元池拦住了大夫，说道：“我听说医者看病有着望闻问切，是不是？”
　　大夫点头说是，元池嘴角微微一扬，然后将扇子手柄毫不犹豫的，戳到了周安康断了的那只胳膊上。
　　她敲敲打打，仿佛是在找什么位置。
　　周安康顿时传来杀猪一般的疼痛，他想挣扎，但是身后有人摁着他。
　　大夫想要拦着，元池说道：“我帮着你问问这位是哪里疼，不用谢我。”
　　大夫：“……”
　　知府大人想要拦着，但是又怕对方是个什么大人物而不敢上手。
　　元池找人固定着周安康，自己用扇子试探了他是哪里疼。
　　看着周安康喊的声音最大的位置，直接看好了位置，起身一连踹了好几脚，专挑骨头断裂的地方。
　　等着对方叫的喊破了嗓子，哭的满脸是泪，元池才将扇子扔到了邓六的怀里。
　　邓六连忙笑着接着了。
　　踹完人，元池对着知府说道：“大人，令公子若是不好好管教，下次可就不是断了个胳膊那么简单的了。”
　　说完，转身又对着三皇子说道：“殿下，奴才带着公主回客栈了。”
　　陈画屏也不愿意在这逗留。
　　她想和元池去客栈。
　　等着他们走了，周知府才一脸心疼的跑过去。
　　看了看儿子，听着大夫说儿子要重新接骨头，一时间心如刀绞，只觉得飞来横祸，这公主皇子怎么就跑到了自己的地界了。
　　三皇子在一旁马后炮安慰道：“我这妹妹一向任性，大人勿怪，幸好令公子也没有什么大碍。”
　　要不是顾忌着对方是皇子，知府都想喷到对方脸上。
　　什么叫没有什么大碍？
　　感情受伤的不是他！
　　/
　　两个人回到了客栈。
　　陈画屏没有开口留人，她今天着实是心情不好，即便是后来元池说对她关心则乱，也不过是高兴了一点点。
　　元池知道公主不开心。
　　也知道不开心的原因有一大部分是因为自己。
　　她鼓起勇气说道：“这个玉簪，公主能帮我束上吗？”
　　陈画屏看着她。
　　彩月不知道两个人发生了什么。
　　但是听见元池的话，以为两个人的感情又进了一步。
　　她偷偷捂住了嘴，然后想，元池公公是不是太大胆子了点。
　　即便是公主有心亲近，她也不该这般的主动。
　　她这般主动，公主能否答应？要是不答应，怪罪下来怎么办？
　　所幸陈画屏让元池进了她的屋子。
　　陈画屏将她带到了梳妆台前。
　　不是没有用过公主的梳妆台，明明不是第一次来，但是元池依旧觉得有些紧张。
　　元池坐在了铜镜前面，
　　陈画屏似乎看出了元池的紧张，站在元池身后，两只手放在了元池的肩上，然后说：“我为你上簪。
　　元池闻言一愣。
　　随后就听见公主又说：“簪子呢？”
　　元池从左手拿出两只玉簪子。
　　她的手都红了，因为拿着玉簪，所以不得不小心。
　　又因为抓着紧，所以手都红了。
　　元池的手掌也很好看，不似一般男子的粗糙，但是又不是黑瘦的样子。
　　骨节分明，颜色如白色的羊脂玉，虽然不是十分细腻，但是很是修长好看。
　　陈画屏看着她的食指比手掌还红，她一边将簪子放在一边，一边说道：“你的手指怎么了？”
　　陈画屏并不避讳男女大防，她喜欢元池，不是因为元池是个男子。
　　也不是因为对方是个太监。
　　只是因为对方是元池。
　　所以在她看来，并没有什么可避讳的。
　　陈画屏伸手将元池的手放在自己手上。
　　两个人手手相贴，元池觉得相贴的地方的好热。
　　陈画屏的手，被元池自己的盖住了，元池只能看见陈画屏的手腕。
　　元池看着公主那比自己精细了不少的手腕，上面还有着玉镯。
　　上好的暖玉，整个皇宫里就那么一块暖玉，皇帝给了赵妃，赵妃给了女儿打了独一无二的镯子。
　　此时此刻，那暖玉正在陈画屏手腕上戴着，也搭在自己的手下。
　　暖玉虽然暖但是不及公主手暖。
　　元池这次没有收回手，也没有回避，她道：“我用用手指隔着两个簪子，怕两个互相碰撞坏了。
　　两个簪子挤压着手指，所以手指红了。”
　　簪子不粗，因为有些细，所以易碎不说，受力面积还小，夹着手不疼是假的，但是也不至于疼到忍受不了。
　　元池重新放在手心的时候，还以为只是酸疼，要不是公主说，她还没有发现竟然红了。
　　她心里感叹，公主实在是细心。
　　陈画屏去看簪子，此时两个簪子都在梳妆台上。
　　随后又收回视线，翻过手，用自己手揉了下元池的食指，然后低声问道：“疼不疼？”


第73章 
　　“一点也不疼。”
　　元池摇摇头。
　　陈画屏这才收回手， 说道：“那就好，我为你上簪。”
　　元池点头，陈画屏还没有去拿簪子， 就听见门外彩月说道：“三皇子您怎么来了？”
　　元池也听见了，她说：“要不我先去后面躲一下？”
　　房间里面有屏风， 元池担心陈修玦知道自己在公主这里。
　　陈画屏看了她一会， 然后说：“我们一起见三皇兄。”
　　两个人一起出的门。
　　陈修玦想要见妹妹， 但是没有想到在妹妹房间里能够看见司礼监的太监。
　　陈修玦看着妹妹身后的元池， 突然想到了知府公子说的那句狗男女。
　　陈修玦一开始以为是误会，但是现在看着元池和陈画屏一同出来，一时间忍不住想偏了。
　　前朝公主也不是没有养过男宠的， 就连本朝也有，她们的姑姑长乐公主自从驸马去世了之后， 身边就养着男宠。
　　陈修玦想到这里， 看着元池的脸色也变了，元池实在是太好看了， 被她那向来眼高于顶的妹妹看上也不是不可能，如此一来，陈修玦不多想也难。
　　他问：“这位公公怎么在公主这里？”
　　这话是对着陈画屏身后的元池说的。
　　陈修玦眼睛在两个人之间徘徊，仿佛是想要看清楚两个人之间有什么关系。
　　元池没有出声， 她觉得公主应当是想要说什么的。
　　不然我也不会让她跟着出门。
　　陈画屏说道：“三皇兄来我这里干什么？”
　　不知道为什么，陈修玦总觉得这个妹妹对自己冷淡了许多。
　　特别是出了宫以后， 没有在宫内那样的亲近了。
　　陈修玦最大的倚靠就是陈画屏，即便是察觉到对方对自己态度不太一样了，也不敢多说。
　　只能当做没有看出来， 仍旧笑脸相迎， 说：“今日画屏受了惊吓， 皇兄来看看你。”
　　元池闻言打量了一下陈修玦，对方两手空空不说，连着衣服都没有换，显然不是真心实意的。
　　这么多年，别的不说，礼数都不知道学到了哪里。
　　陈画屏听见三皇兄的话，说道：“既然如此，多谢皇兄了，我没有什么大碍，只是需要休息了，皇兄自便吧。”
　　陈修玦这回是确定皇妹对自己确实是冷淡了。
　　他不免心下有些着急，说道：“可是今日那登徒子让皇妹不快了？”
　　陈画屏都转身了，听见三皇兄这句话，又回头问道：“若是真是这样皇兄打算怎么办？”
　　她又接了一句：“若是父皇在的话，肯定是要替我讨回公道的。”
　　陈修玦面色一僵，随后连忙反应过来说道：“皇兄也是这么想的，只是皇兄人微言轻，比不上父皇，能够为你出气。
　　若是皇兄像父皇一样，肯定会为画屏做主的。”
　　陈画屏觉得这话就是能听听而已。
　　她不是一定要求三皇兄做什么，但是他一句话都不说，像个缩头乌龟一样，如何能让人信任。
　　陈画屏淡淡的说：“原来是这样，是我误会皇兄了。”
　　三皇子闻言眼睛一亮，说道：“也不怪画屏。”
　　元池听着陈修玦的对话，觉得作呕，这也太不要脸了。公主没有出声，元池没有说话，但是脑子里忍不住筹划做什么让三皇子倒霉。
　　马车一事只不过是小事，对方让公主落水，险些没了性命，她说什么也得将人弄下水去。
　　让陈修玦也尝尝落水的滋味。
　　陈画屏看着三皇兄的样子，心里厌烦，面上不显的说道：“既然如此，就这样吧。皇兄也早点休息，毕竟明日一早还要赶路。”
　　陈修玦来这的目的不是为了关心皇妹的，他说道：“扬州知府因为妹妹惶恐不安，不知道妹妹能不能不计较他教子不严？”
　　“三皇兄这是为知府说话？”
　　陈画屏眼睛盯着陈修玦，陈修玦确实是想为知府说话。
　　周知府知道自己儿子唐突了皇帝最宠爱的公主之后，惶恐不安，陈修玦自然就顺势而上，说道自己能够安慰妹妹。
　　他没有提出什么要求，他知道对方没有想要被自己拉拢的意思，但是还是愿意卖对方一个好。
　　周知府闻言，连忙道谢。
　　陈修玦这才来了陈画屏这里。
　　陈修玦一开始是信心满满，觉得自己和三皇妹关系好，但是如今又不敢说了。
　　陈画屏面色冷然，陈修玦连忙说：“皇兄自然是想着你的，怎么会帮别人说话？”
　　陈画屏说道：“这就好。”说完就回了房间。
　　元池没有跟上去，明日继续赶路，她要去安排一下。
　　元池刚走了几步，就被拉了一把。
　　她定眼一看，是三皇子。
　　元池依旧是换上笑脸，道：“三皇子有什么吩咐？”
　　陈修玦说道：“公公为什么在公主房间？”
　　陈修玦看着元池的样貌，越来越觉得自己猜的应该是对的，他妹妹和这个小太监不清不楚。
　　元池说：“公主被欺辱，奴才身为下人，自然要来问候公主。”
　　元池说完，陈修玦被噎的说不出话，脸上眼色变化，最后黑着脸松开了手。
　　陈画屏第二日想走，元池让人通知了庄惕守，让他也收拾东西。
　　陈修玦因为没有帮扬州知府说话，觉得没有面子，也巴不得快点走。
　　元池第二日还没去自己的马车，就直接被陈画屏叫到了自己的马车上。
　　元池说：“三皇子可能会胡思乱想。”
　　“怎么算是胡思乱想。”
　　元池脸色有些不自然，磕磕巴巴的说道：“公主说的对。”
　　陈画屏说完，又说：“元池，你会一直在我身边是吗？”
　　元池没有犹豫的点头。
　　到了泉州的时候，已经是七日之后了。
　　她们来的早，边关的人还没有到。
　　因为奉了圣旨到泉州，所以这回陈画屏和陈修玦都是在当地知府留宿。
　　泉州这里不似扬州繁华，三皇子一路上被陈画屏不轻不重的打压，虽然没有发觉是陈画屏做的，但是还是没了热情。
　　只觉得自己做什么都不顺利。
　　加上泉州实在是离京城远，地方又偏，三皇子此时更是没有什么精力拉拢官员。
　　陈画屏这次在知府府邸下榻，因为还在孝中，所以知府也不敢大肆的宴请。
　　在泉州知府府邸等了两天，陈画屏不仅等到了棺木，还等来了从来没有见过的表姐。
　　表姐赵平比陈画屏大了两岁，如今也不满二十，英姿飒爽。
　　面色因为在边关久了，不是京城女儿家的白暂，而是浑身是健康的小麦色，虽然美丽，但是有些女生男相，不像个女儿家，像个男儿。
　　表姐和表哥是龙凤胎，陈画屏看着表姐，大概就想到了表哥是什么样子。
　　陈画屏问候了表姐，又好奇问道：“表兄怎么没来？”
　　上个月边关来信，说的是表兄和表姐一起来，但是这次来的只有表姐赵平。
　　赵平说道：“怎么小表妹看不起我这个表姐，非得要我哥哥来？”
　　赵平不拘小节，见面的时候礼节不少，但是入了房间，就没有那么生分了，不再叫陈画屏康平公主，只是叫对方小表妹。
　　陈画屏也没有顾忌那些虚礼，笑着摇摇头说道：“怎么会，只是好奇，明明信上说了表哥和表姐，怎么只有表姐一个人来了。”
　　赵平回答：“想必我父亲给姑母去信了，姑姑和表妹也边关不稳，父亲和哥哥都在忙着练兵，哥哥被绊住了脚，就只能我来了。”
　　她说完，又解释道：“祖父临终曾言让我们小心草原部落，他若是知道哥哥苦衷，想必也不会怪罪。”
　　陈画屏说：“祖父一心为国为民，实属一代能臣。”
　　赵平摇头：“名声都是虚的，只要边关平定，祖父在天之灵想必才会放心。”
　　陈画屏觉得表姐说的不错。
　　陈画屏还想说别的，但是天色不早，就决定明日再说。
　　元池被庄惕守安排到公主这里，所以公主一切大小事都是她再管。
　　因为想要见公主，所以亲自送茶，却不想这里还有着其它人。
　　赵平常年搭弓射箭，眼睛如鹰，元池几乎一进来，她的视线就在元池身上。
　　元池感受到对方投来的视线，手也不抖，如常倒茶。
　　赵平看着倒茶的小太监。
　　然后又看了看小表妹，随后一脸揶揄，说道：“我原先觉得当将军的女儿已是幸运，可以不用像一般女子接受条条框框众多，轻松许多。却不想表妹比我还自在，身边有这样出色的美人。”
　　当下美人一词，多形容女子，但是赵平实在是不羁，用这个词来形容和男子差不多的太监。
　　由此可见，她确实是不似一般女子。
　　陈画屏确实是对元池存了不该有的心思。
　　但是被表姐这么明白的说了出来，也会觉得有些不好意思，她脸蛋有些发热，然后看了看元池说道：“元池于我，必不可少。”
　　陈画屏实话实说，赵平似懂非懂的点头。
　　两个人，虽然相谈不久，但是也都摸清了彼此的性子。
　　赵平哈哈大笑，不拘礼节说道：“表妹有如此美人，表姐就不打扰了，明日再聚。”
　　说完大步出门。


第74章 
　　赵平走了， 元池上前。
　　她想先收拾茶具，但是陈画屏阻止了她。
　　元池也没有继续，开始说道：“赵家小姐和我想的不一样。”
　　陈画屏点头：“表姐和我想的也不一样， 京城的女儿家多娇美，但是表姐不同， 她身上有一种利落的感觉。”
　　“公主可将想法告诉赵家小姐。”
　　陈画屏点头说：“我也正有此意。”
　　她脸上刚才还有着热， 但是让元池几句话说没了， 心里只想着正事。
　　元池却不像面上那么正经， 她其实手心冒了汗。
　　两个人并没有因为赵家的小将军没有来，而感到失望。
　　她们看来，女子和男子没有什么区别， 共谋大事，也不必分男子和女子。
　　陈画屏听见元池的话， 有些惊喜道：“元池和我想的一样。
　　天下男子多看不起女子， 久而久之，忘了女子也是不差男子什么的。今日和表姐谈话， 我觉得确实是可以同谋划。”
　　元池知道她在想什么，说道：“我并没有看不起女子。”
　　因为她也是女子。
　　陈画屏闻言，自然点头：“我知道的。”
　　这件事情最后还是需要陈画屏的舅舅首肯，所以无论是表兄来， 还是表姐来，都是一样的。
　　而且表姐的性格让陈画屏感到惊喜， 她觉得也许和表姐交谈，她会更加的省力。
　　赵平第二日也来了，陈画屏说道：“表姐今日怎么来的这般的早？”
　　赵平：“祖父祖母的事情耽误不得， 还有就是昨日表妹似乎对我欲言又止？”
　　陈画屏心中惊讶， 面上没有半分波澜， 话说到这里，没有必要遮掩，她说道：“确实是如此，表姐玲珑心思。”
　　陈画屏继续说：“表姐可知道，这次若不是我极力争取，母妃是不会让我出来的。”
　　“不知道表妹为此付出了什么？”赵平问。
　　陈画屏抬眸看赵平。
　　赵平一笑而过：“不瞒着表妹，此次我来也是废了些力气。”
　　赵家一双儿女，儿子自然不愁，家中已有新妇，新妇怀孕三个月了。
　　而女儿年纪到了，还没有议亲，愁坏了赵家父母，如今祖父母又没了，赵家女儿的婚事又得推迟。
　　赵平自己不在意，但是不代表家里人不在意。
　　“我母亲本来是不允许我来的，她说我年纪到了，应该在家绣绣花，下下厨什么的，你知道我这手拿得起大刀长棍，但是却拿不起绣花针，锅铲子。”
　　赵平一边说着，一边看了看自己的手。
　　陈画屏的视线也到了她的手上。
　　她的手比宫内洗衣的宫女还要粗糙，也不白，上面有着疤痕，让人一看就觉得是拿的惯刀枪的。
　　陈画屏问道：“那表姐是怎么和舅母做的交易？”
　　赵平道：“选了个婚事，订了亲。”
　　赵平是孙女，两个老人一起，守孝三年，也就是说，三年一过，她就要嫁与别人为妻。
　　她说完，还说道：“你别觉得我耽误了人，那人的性命都是我救的，身无长物，贪财好色，我有能力养着他，作为交易，他要娶我。”
　　陈画屏一时间不知道是什么心情，她羡慕表姐洒脱，又为表姐没有一个真心的人而感到难过。
　　陈画屏说：“我和表姐一样，只不过我回了宫没过几个月就要定亲了，我不知道那人是谁。”
　　赵平对公主报以同情。
　　她虽然知道公主驸马不会差到哪里去，但是仍旧同情，这种同情别人不懂，只有在边关肆意长大的赵平自己才懂。
　　陈画屏说：“我实在是不想嫁人，不知道表姐是否能帮我？”
　　赵平挑眉，不知道公主表妹是什么意思。
　　陈画屏说：“我想要赵家兵权。”
　　赵平喝了口茶水，慢悠悠的说道：“表妹好大的口气。”
　　“若是我能用东西交换呢？”
　　赵平问：“什么东西？”
　　她有些好奇，不知道公主表妹能拿出来什么？
　　陈画屏说：“他日若是边关有了变故，我会亲自运押粮草，盐，和布料。”
　　赵平说：“表妹不亲自运送，想必陛下也不会苛责，而且表妹凭什么觉得，自己能够亲自护送这些东西，这可不是女儿家能做的事情。”
　　赵平并没有瞧不起女儿家，她只是实话实说，毕竟运送粮草这件事情，没有人会同意一个公主做的。
　　皇子还差不多。
　　“皇兄们争权，他日草原有了变动必定会出手，既然几个皇兄都可以，那为什么不能是我？”
　　赵平顿住。
　　陈画屏继续道：“表姐，我们也算是一家人，你说是吗？”
　　赵平将茶杯放下，脸上也没有了随意的笑意。
　　陈画屏表面平静，但是心里却也担心赵平不同意，这件事无论如何也要赵平的帮忙。
　　她和元池商量过如何要赵平同意，先说写小的好处，然后再谈亲情，随后便是大的好处，最后则是赵家非她不可的原因。
　　一环扣一环，如今才到第二环，陈画屏虽然心中忐忑，但是却不能急。
　　陈画屏继续说道：“我在京中有数个商铺，产业良多，到时候定会贴补边关。我父皇确实不会苛责将士，但是国库空虚，一时间也拿不出什么。
　　若是赵家帮我，总好的过帮别人，别人会飞鸟尽弹弓藏。或者换心腹之人取代赵家人的位置，但是我不会。
　　表姐一朝天子一朝臣，你出身赵家，想必更加知道这个道理。”
　　赵平又恢复了原先的样子，她没有出声，又给自己倒了杯茶水，倒完了之后，一饮而尽。
　　看样子是在喝水，不知道的，让人以为是在喝酒。
　　陈画屏不知道她心中所想，只能说：“你说是吗，表姐？”
　　赵平这才说话：“这些是赵妃娘娘教公主的？还是公主自己所想。”
　　她叫了公主，不是表妹。
　　可见现在她不想讲姐妹之情。
　　陈画屏心下冷了一半。
　　她回答道：“我母妃没有教我这些。”
　　赵平说道：“那就是公主自己所想。”
　　陈画屏说了实话：“也不全是”。
　　赵平懂了，点点头，然后起身说道：“岐郡路远，公主和皇子安危重要，我会率领赵家军护送公主，直至岐郡。”
　　赵平说完行了个礼，就起身走人了。
　　陈画屏不解，也起身，但是又被身后的人拽了回去。
　　陈画屏看见是元池，也不挣扎，只是有些失望的说道：“表姐拒绝了。”
　　元池没管这件事情，而是问了别的：“公主从来没有说过出宫的条件是这个。”
　　陈画屏眼神闪躲，有些心虚。
　　元池说：“公主是觉得奴才不配知道这些吗？”
　　陈画屏下意识的说道：“我没有。只是你说过的，我现在一无所有，总要做些什么。
　　机会可遇不可得，元池你不要阻止我，这是属于我的机会，我要是错过了，可能这辈子都不会再有了。”
　　公主不比皇子，虽然都是皇室血脉，但是公主的局限性比皇子多得多，如果不是这次外祖家的事情，陈画屏根本就没有机会出宫。
　　大皇子即便是让皇上失望了，但是只要是没有大过错，就还会有机会。
　　二皇子虽然被皇上厌烦，但他妻家势大，真到了该做什么时候，也会竭尽全力帮着他。
　　三皇子母妃式微，但是因为他是皇子，也会有历练的机会，五皇子就更不必说了，嫡子的路，比庶子要好走的多，他只会比其它的几个皇子更加的顺遂。
　　只有陈画屏，她是公主，错过这个机会，就真的可能没有下一个了。
　　陈画屏因为元池，才会生了许多的逆反之心，即便是有人指责她大逆不道她也不怕，但是她害怕元池阻止她做自己想做的事情。
　　因为元池要是阻止她，她就会怀疑自己，是不是一开始就是做的错的。
　　她说：“我知道你很厉害，我也想变得很厉害。”
　　元池看着公主，公主今日穿了纱衣，黄色纱衣，头上没有珠宝，只有一个玉簪，是那日她买给公主的。
　　因为出行折腾，元池怕损坏玉簪，所以并没有给自己簪上，但是今早却给公主上了簪。
　　公主此时素美，不施粉黛，身上有着淡淡的香气，看不出来和原先有什么不同。
　　但是仔细观察，就会发现，她身形单薄，这些日子消瘦了不少。
　　元池有些心疼。
　　心疼公主，她从来不知道，她是顶着这么大的压力出来的，一时间她连赵妃也恨上了，不知道对方为什么要逼迫女儿。
　　她说：“我没有想要阻止你，富贵险中求，我一直如此求富贵，怎么会阻止你这样做。”
　　陈画屏刚才还担心，现在听见了元池的话，倏地放下了心。
　　元池又说道：“我只是想像你对我一样的对你。”
　　当日元池出外差的时候，陈画屏也是如此心境，即便是担心，但也不阻止。
　　如今对于元池来说，她也是这么想的。
　　她们希望彼此越来越好，突破命运的枷锁，因此从来不会阻止对方的脚步。
　　但同时也希望对方平安，万事顺意。
　　她说：“前路艰难，但事在人为，希望公主不要落下我。”
　　她不想阻止，但是想要同路同归。
　　作者有话说：
　　标题太正式了，好无聊，等着我哪天闲着的时候，一定从头到尾改一遍标题


第75章 
　　陈画屏听着元池的话， 忍不住去拉着元池手，元池没有躲，两个人没有攥紧， 只是轻轻的贴了一下，然后又松开了手。
　　都是浅尝辄止的接触。
　　元池看着陈画屏， 然后安慰的说道：“公主不用担心， 赵家小姐也没有拒绝公主， 不是吗？”
　　陈画屏抬头盯着元池， 元池的眼睛里面有种坚定的神彩，陈画屏很早很早之前就发现了。
　　她其实很喜欢看元池的眼睛，无论有多么慌张的事情， 仿佛只要看看元池的眼睛，心就不那么慌张了。
　　陈画屏想了想元池的话， 然后说道：“表姐确实是没有答应， 也没有拒绝。”
　　和元池说的一样。
　　元池说：“这么说，她对于公主的话肯定不是完全不心动， 只不过我们还没有让她完全满意，我们再想想差在了哪里。”
　　陈画屏不语，她在想表姐到底为什么不同意，又或者是表姐想让她说什么。
　　“不要着急， 我们还有时间。毕竟赵家小姐说了，要和我们回岐郡。”
　　若是赵平直接转头就走， 她们可能会慌张，但是都说了一同去岐郡，那么就还有时间， 不必如此着急。
　　陈画屏看了看她， 说：“你们不是要去梁王的地盘吗？”所以怎么是我们？
　　陈画屏知道， 元池这次来也是有自己的事情的。
　　元池：“那里派了人，需要确定些事情，庄惕守已经带人去了，我过后再去。”
　　“那这个功劳？”
　　陈画屏有些担心，功劳让庄惕守得了。
　　元池说“这件事没有我不行。”
　　陈画屏这才放心下来了。
　　一行人往岐郡的方向去，元池和公主坐马车，赵平不愿意坐马车，一天到晚都在马背上。
　　三皇子不知道被什么燃起了斗志。
　　一改从前的疲态，竟然也上了马。
　　陈画屏大概知道他的心思，还问了几句说道：“三皇兄不是不爱骑马吗？”
　　陈修玦说：“皇妹说的是，只是前些日子在马车上实在是难受，我想会不会上了马就好一点。”
　　这句话根本就不能让人信，他之前吐成什么样了，也没见下马车，如今还没走多远路，怎么就这么容易下了马车？
　　反正陈画屏不信。
　　陈画屏也没有说什么，和元池一同上了自己的马车。
　　进了马车之后，元池说道：“要不要我去提醒一下赵家小姐？”
　　陈画屏摇摇头，她说：“不用，表姐本来厌烦三皇兄，不用我们提醒。”
　　她们这边说着三皇子，三皇子这面也在想着元池。
　　庄惕守不在，元池就直接去了陈画屏的马车里。
　　陈修玦早就怀疑，陈画屏和那个长相昳丽的司礼监太监关系不清不楚，如今见了两个人同一马车，心里则是更加的确信。
　　不过他也没有阻止。
　　在他看来，陈画屏是自己的人，她和司礼监的人有关系，说不定自己也会受益。
　　陈修玦对此全部当做看不见。
　　他还有更重要的事情要做。
　　如今日头正大，陈修玦眯了眯眼睛看向前方。
　　前方赵平在马背上十分悠闲，虽然着急赶路，但是身后有着马车，再快也快不到哪里。
　　赵平熟悉马术，这种速度，对她来说就根本不用自己控制马匹，让马自己走就行。
　　她心里算着几天能到岐郡，心中刚有了一个数字，就听见身后动静。
　　她看也不看，就几乎知道是谁。
　　这人这两天已经烦了她数次了。
　　赵平不动声色抓紧了马鞭，心中默念了几遍那是皇子，自己杀了之后，父母会被连累，表妹也会被连累，还会惹得一身麻烦，随后又松了手。
　　陈修玦看着自己的马终于和赵平的马并行了之后，才开口说话：“表妹怎么不和画屏一样在马车里？马背颠簸，还是马车舒服一点，适合女子。”
　　陈修玦明明比赵平大几个月，但是却不知道因为什么，叫赵平表妹。
　　有心无心，恐怕也只有自己知道。
　　赵平从小到大最烦就是有人告诉她什么适合女子，什么不适合女子了，她刚松了劲的马鞭子又被她重新握紧。
　　陈修玦犹然不觉得自己正面临危险。
　　赵平又松了手。
　　兵家最忌讳一激就怒，赵平从小学习这些，不过瞬息之间就调整了自己。
　　她侧过脸，看着三皇子笑着说：“三皇子多虑了，我在边关长大，习惯骑马，不习惯坐马车。倒是三皇子，面色苍白，还是早早的上马车比较好。”
　　赵平四两拨千斤，话语里面暗暗讽刺他不如女子。
　　陈修玦听出来她的意思，脸上仍是笑脸，但是心里暗自觉得对方不知好歹。
　　陈修玦对赵平动了心思。
　　他想要纳赵平为侧妃。
　　他不觉得侧妃之位辱了这位，赵妃不也是侧妃身份进府吗，而且陈修玦觉得自己吃亏了，赵妃这个侧妃虽然有着身份加持，但是本身样貌不差，当个侧妃绰绰有余。
　　至于眼前这位，长的和母夜叉一般，他和父皇比较，着实是吃了大亏。
　　他没想到，自己就算是吃亏了，人家也不领情。
　　在京中，他虽然没有外家，但是也是有女子仰慕的。
　　如今到了这里看见了赵平，陈修玦觉得赵平应该也对他动了些心思。
　　他是皇室子弟，怎么不比边关的那堆粗汉要好，听说赵家女儿大龄未嫁，肯定是眼光挑剔。
　　他如今主动贴了热脸，没有想到是热脸贴冷屁股。
　　要不是看在赵家手里的兵权的份上，他说什么也要这女人好看。
　　陈修玦正酝酿自己的下一句话。
　　就听见一声鞭子声。
　　啪的一声作响，让陈修玦一个哆嗦，再抬眼，他就已经看不见赵平的身影了。
　　马车里面，时安实时播报三皇子的窘态。
　　陈画屏和元池两个人听的津津有味。
　　陈画屏说道：“不愧是表姐。”
　　元池说：“三皇子这是瘌**想吃天鹅肉，痴心妄想。”
　　陈画屏说道：“确实如此。”
　　赵家的女儿，可是陈修玦能够肖想的？
　　元池和陈画屏正凑在一起夸表姐呢，就被人打断了。
　　三皇子来了。
　　陈画屏不是十分的想见，她更喜欢和元池在一起。
　　两个人对视一眼，陈画屏说：“我不舒服，不想见。”
　　她话音刚落，就又见彩云来了，说赵平那里叫元池公公。
　　元池指了指自己，彩云说：“赵小姐确实是这么说的。”
　　元池莫名其妙，陈画屏警铃大作，她怕表姐看上元池了。
　　彩云看见公主的表情，连忙说道：“赵小姐说让公主放心，她对元池公公这样的不感兴趣。”
　　元池更加的莫名其妙。
　　陈画屏却放心了。
　　元池虽然疑惑，但是还是说去看看。
　　陈画屏略微思索，也同意了，她想正好元池去表姐那，自己看看三皇兄有什么事情。
　　元池以为赵小姐要和自己说什么，却不想，对方先是将她打量了一番，随后满眼不屑的说道：“就你还能在我表妹身边？”
　　元池：“……”
　　她不知道自己哪里惹到这位了，只是恍惚间记得上次对方可不是这么说自己的。
　　赵平又说：“你好歹也算个男人，怎么整日缩在马车上，怕不是为了偷懒？”
　　元池不知道这是哪里来的无妄之灾。
　　简直是离谱。
　　怎么好好的，自己就被揪过来被人教训。
　　她不知道自己是被迁怒了，赵平收拾不了三皇子，但是却是能够收拾别的男人。
　　她因为三皇子想到了那个表妹身边的小太监，觉得对方实在是柔弱，这样的以后能照顾好表妹吗？
　　不能和三皇子一样没用吧。
　　她说：“行了，下午骑马吧，马车拥挤，我表妹是公主，怎么能和你一同挤一个小马车。”
　　赵平说的有理有据，又是公主表姐，元池没有办法，只能在马车上骑了一下午。
　　晚上到驿站休息的时候，她觉得两条腿都不是自己的了。
　　陈画屏知道元池被拉去骑马了之后，想让时安叫人回来。
　　但是赵平不放人，还说道：“怎么连个马都不能骑，算什么男人，以后在我表妹身边怎么让我放心。”然后就把时安赶回去了。
　　陈画屏又让彩月去，这回赵平到没有阻止，但是元池自己拒绝了，她说：“奴才能在公主身边，怎么会连马都骑不了？”
　　两人暗中较劲，元池想向公主的家人证明，自己能在公主身边。
　　晚间驿站房间里
　　陈画屏在元池的房间，问道：“有没有受伤？”
　　元池又受伤了，这是没法避免的。
　　她不长骑马，腿皮子嫩，一磨就破，不像赵平那样的，都已经习惯了。
　　元池说：“应该没事吧？”
　　她有点逞强。
　　陈画屏说：“我不信，你让我看看才行。”
　　元池看着陈画屏，陈画屏也意识到自己说了什么，两个人对视。
　　这话上次两人说过了，但是陈画屏忘了。
　　陈画屏改了口，说：“要不让时安去看也行。”
　　大不了让时安看完告诉她。
　　刚才元池还在犹豫什么，但是现在犹豫都不犹豫了，马上头摇的和拨浪鼓一样。


第76章 
　　“你也不愿意让时安看？”
　　元池抓进了自己的裤腿， 说：“还是我自己看看就好了。”时安就不用了。
　　陈画屏看见她的动作，没有强求，她说：“那你别忘了上药。”
　　元池说：“我一会就上药， 不知道三皇子和公主说了什么？”
　　陈画屏说：“三皇兄想要娶表姐。”
　　三皇子去是想让陈画屏帮自己说话的。
　　“三皇子不是已经有了未婚妻？”
　　陈画屏说：“她想要纳表姐为侧妃。”
　　“三皇子还是真的敢想。”
　　元池的腿不动就不怎么疼，所以只能这么坐着。
　　她心里想着三皇子应该是惹怒了赵家小姐， 但是想不到为什么倒霉的是自己， 元池面色复杂， 总觉得自己帮人背了黑锅。
　　赵家小姐是公主的家人， 元池不能埋怨，元池就把这笔账算在了三皇子身上。
　　“表姐不答应，他就想让我帮着他说话， 他说如此一来，我们兄妹的感情肯定会更加亲近。”
　　“要不我去找个大夫？”陈画屏看着她的表情问道。
　　元池说：“真的不用。”她连忙又将话题带回到三皇子的身上：“公主不必管他， 反正赵家小姐也不会答应。”
　　两个人说了几句话， 陈画屏就让她早早休息。
　　陈画屏担心她久久不上药，腿上会发炎， 伤口破损。
　　元池看着陈画屏的背影，又用手碰了碰自己的大腿。
　　她疼得“嘶”的一声，随后不敢乱动。
　　元池就按着这个动作坐着，想这这几日发生的事情。
　　公主握了她的手。
　　公主为她出头。
　　元池摸了摸自己上身， 裹胸布虽然裹得紧，但是到底还是和男子有区别的。
　　元池觉得男子应该是硬邦邦的， 不像是她这样摸起来软乎乎的。
　　她叹了口气，不知道该不该和公主说，她觉得应该要说的， 但是害怕说了之后公主会生气。
　　元池最后想着想着开始困顿， 她打起精神简单的洗漱， 然后给自己上了药。
　　上完了药，再也忍不住困顿，睡了过去。
　　早上醒来的时候继续赶路，赵平大概是出了气，也知道那是表妹的人，若是过分了表妹可能会心疼，就没有继续让元池骑马。
　　元池也早早的进了陈画屏的马车里，说什么也不露面，就连午膳也在马车里面用的。
　　元池吃完了午膳，和陈画屏说道：“还有三日到衢州，衢州过后就是岐郡了，公主想好怎么说了吗？”
　　陈画屏摇头，她说：“不如到了衢州再商议，这几日我在想想。”
　　她们虽然要送棺木，但是二老的尸身容易腐败，送棺的人已经先一步走了，她们只用随后再到，所以路上不用如此着急。
　　到了衢州地界，几人又修整了一番，众人换了马，又买了些粮食。
　　这些事底下人做的，赵平和陈画屏无事可干，就出去看看。
　　陈画屏一直想要看看衢州水运，但是不知道位置。
　　元池买通了人，让这人带路，如今运河修缮已经差不多都修完了。
　　因为到了季节，运河两岸已经有人做起了生意。
　　河道之上，也有南来北往的商船。
　　陈画屏问一旁卖饼子的小贩“老伯，你觉得今年年景如何？”
　　三皇子今日非要跟着过来，主要是为了赵平，但是赵平一路上压根不搭理他，于是就只能自己给自己找话。
　　他说道：“这几年水运都不算好，税收减少，今年即便不是旱年，想必也不会好到哪里去。”
　　三皇子话音刚落，就听见卖馅饼的老伯说道：“怎么能够这么说，今年河道修缮的好，当今圣上还给我们免了税，怎么比不上从前？”
　　老伯说完，继续卖着自己的烧饼。
　　大概是看着几个人是一道的，因为陈修玦的话，老伯对于其它的几个年轻人也不待见。
　　说道：“你们快走，别耽误我做生意。”
　　赵平嗤笑一声，不是对着老伯，而是对着陈修玦。
　　陈修玦自觉到做错了事情，一时间没有什么脸再说话。
　　陈画屏看着元池，元池点头，然后拿出了一两银子，又说道：“老伯，买几个饼子。”
　　饼子素馅三个铜钱一个，肉馅五个铜钱。
　　元池的银子太多，老伯抬头，倒是不赶她们了，不过还是说道：“这钱我们找不开，小公子不妨去换些铜板。”
　　“不用找了，我们还想问老伯一些东西，我们是外地的，头一次看见水运之景，心中好奇，请老伯解答。”
　　元池说完，陈画屏也说道：“正是如此。”
　　老伯看了看身前小公子手里的银子，然后才说道：“不知道你们想要问什么。”
　　老伯收了银子，又给几个人拿了馅饼。
　　元池问道：“今年水量可是够？”
　　老伯说道：“够了，够了，前两年干旱，行船都走不了，但是今年修了水道，开了闸门，加上下了好几场雨，如今你看，这行船和原先都没有什么差别。”
　　“朝廷派来监工的人回去了吗？”
　　这回是陈画屏问的，老伯听到这些人，脸上都是笑意。
　　这些人刚来的时候，他们以为和原先的官员没有什么区别，都是让大家做徭役的。
　　但是之后朝廷一系列旨意下达之后，大家态度又变成了将信将疑，最后看着这些人确实是说的和做的一样，他们才相信朝廷这次确实是和以往不同，真心实意的想要百姓好。
　　即能帮助水运，又能减免赋税，哪个老百姓不高兴？
　　老伯想到这里，笑呵呵的说道：“没有呢，但是想必也是这两天了，几位若是想去看看，也能看见他们，屈大人是好官，想必也不会觉得唐突。”
　　陈画屏点头说道：“多谢老伯。”
　　几个人出了几步路，三皇子没再说什么，元池站在陈画屏身后，等着赵平和三皇子走了之后，才开口说道：“公主可是想要见见屈子坤，想来他现在应该是混的不错。”
　　陈画屏问：“你怎么看？”
　　元池说：“全在公主。”
　　陈画屏说：“那就等等。”
　　赵平不喜欢逛这些地方，对于水运也毫无兴趣，她走走停停，身后还跟着三皇子。
　　赵平只当是看不见。
　　因为临近港口，这里来往商贩许多。
　　赵平随意的乱逛，周围吵吵嚷嚷，还有着卖身葬父的。
　　跪在地上的女孩十五六的年纪，跪在地上，身边有一个草席，席子上躺了个六十多的老人。
　　女子身前写了卖身两个字，其余就没有多写。
　　地上躺着的人看样子刚死了没几天。
　　赵平看着女子，她第一次看见这种事情，按着话本里面的，卖身葬父的姑娘，一个个都妖妖娆娆，但是眼前的姑娘却不是这样的，不算好看，但是清秀瘦弱。
　　赵平停下来了。
　　三皇子也停下来了。
　　他看着卖身葬父四个字，说道：“京城也多这种人，你不必觉得可怜。”
　　赵平从小到大一身反骨，在家还收敛一些，但是出门在外，特别是面对自己厌恶的人，她就忘了收敛二字怎么写。
　　“敢问三皇子这种人是什么人？”她回头问道。
　　“自然是娇娇弱弱的女子，想要卖给男人的女子。看着是卖身葬父，其实只是想要投富贵，你若穿着光鲜亮丽，她定然要偿还你救命之恩，你若一身粗布，你就是想要买了她，她也不愿意跟着你。”
　　赵平看着地上的女子，女子打扮平常，姿色也只是清秀不是上等。
　　面上除了伤心之外，也没有其他的神色。
　　她心里否决了陈修玦的话。
　　她觉得这是真的卖身葬父的。
　　陈修玦越说越多，赵平打断了他，说道：“够了，三皇子懂得如此之多，我受教了。”
　　陈修玦还没来得及高兴，就又听见赵平说道：“姑娘，我给你银子，不过你不用卖身，我身边不缺人。”
　　赵平说完，拿出银子给了跪在地上的女子。
　　陈修玦想要阻止，但是赵平阻止了他。
　　“不过是几两银子的事情，殿下为何要阻止我。”
　　时安奉着公主命令找表小姐和三皇子，看见人了就带着公主过来。
　　陈画屏看见这一幕，问道：“你们在这里干什么？”
　　赵平没有先和表妹说话，而是告诉那位卖身的姑娘说道：“死者为大，你先安葬你父亲吧。”
　　那姑娘闻言跪地叩谢。
　　赵平第一次被一个姑娘行那么大的礼，一时间有些别扭。
　　那姑娘说道：“姑娘大恩大德，小女子没齿难忘。那不是我爹爹，是我祖父，等小女子安葬了祖父，会回来找姑娘的。”
　　那姑娘身上有着淡淡的药香，不是常年喝药的那种苦涩，倒是接触药接触多了的香味，赵平闻见了不仅不觉得难闻，反而觉得很舒服。
　　作者有话说：
　　掉马真的快了，相信我


第77章 
　　赵平开始没有想着让这个姑娘报答的， 纯粹只是为了气三皇子，但是不知道什么，竟然鬼使神差的报了客栈的名字。
　　说完之后赵平有些后悔。
　　不过想到可能那个姑娘找过去的时候， 她可能已经走了，这个姑娘就算去了也找不到人， 也就没有在出声。
　　陈画屏她们回去的时候， 正巧在街上遇到一堆人。
　　因为人多， 路中央都被堵住了。
　　元池道：“这是干什么？”
　　陈画屏不知道， 只能摇头，赵平则是直接，上去就问。
　　那人说：“如今水运正好， 多亏了屈大人，这人是屈大人家的家奴， 我们这是想要送些东西给屈大人。”
　　赵平觉得无趣， 问完了话，对着陈画屏说道：“我们还是绕开吧。”
　　陈画屏和元池对视一眼， 随后听着赵平的话让开。
　　陈修玦不知道去了哪里，几个人都默契的没有提到他。
　　晚间的时候，陈画屏还没有洗漱，就听见了敲门声。
　　彩月去开的门， 是陈修玦。
　　陈修玦说道：“你们公主呢，我有事和皇妹商议。”
　　彩月带着他去见公主。
　　陈画屏看见三皇兄的时候， 不经意的皱了下眉，随后又恢复正常，说道：“皇兄， 我表姐正在孝中， 你若是执意让我帮你说话， 那就是不顾我外祖父母了。”
　　陈画屏说的直接，陈修玦听了她的话也没有生气，他说道：“画屏说的是，不过我这次来不是为了这个。”
　　陈画屏好奇他还能为了什么。
　　陈修玦说：“我找人问过，马车要三日后才能到岐郡，但是水路只要一日半，天气热，赵家二老下葬耽误不得，不如我们坐船吧。”
　　陈修玦这几日人都瘦了一圈，根本就不想坐马车了，也不愿意骑马，如今知道衢州到岐郡，水运只要两日，立马就想走水路。
　　他打听之后，迫不及待的就来找陈画屏了。
　　陈画屏没有急着答应。
　　先让人问过表姐，赵平那里说是快一点也好。
　　她这才下了决定，说是那就走水路。
　　陈修玦走后，陈画屏让彩月叫元池过来。
　　元池刚脱下了衣服，又穿了回去，穿着匆忙，没注意到没有穿好。
　　元池进了屋才知道公主找她是为了路程一事。
　　她觉得三皇子虽然有些私心，但是说的还是对的，水路比马车快，虽然快不多少，但是赵家二老下葬事大，还是抓紧时间较好。
　　“那你是不是就不能和我们一路了？”
　　陈画屏问道。
　　元池说：“奴才去梁洲办事，梁洲路程不远，公主和我在岐郡可以相见。”
　　原先元池打算和公主一起的，但是公主要是走水路，就不能同行。
　　既然可以相见，陈画屏也就不担心什么，她们答应过不干涉彼此，她说：“那你注意安全。”
　　元池应允。
　　元池走的时候，陈画屏还在看着她，心里想着元池要平安才好。
　　彩月不知道公主想什么。
　　只是说道：“元池公公每次都这样，留给公主一个背影。”
　　两个人说的话避着彩月，彩月不知道两人说什么，只知道公主一直看着元池公公的背影。
　　陈画屏听着一愣，想说什么，又发现元池的背影有些不对。
　　她似乎肩背厚了一些。
　　陈画屏想到了什么，但是又突然像是抓不住什么似的，什么都想不到。
　　彩月问了句：“公主？”
　　这个时候元池已经出了门了，陈画屏才转过头，说道：“我每次留给元池的又何尝不是背影。”
　　两个人若是有心，那么每次相离的时候，留给对方的都是背影。
　　赵平第二日起来的时候，就已经看不见表妹身边的漂亮小太监了。
　　她说到：“表妹，你身边那个俊俏的小太监呢？”
　　陈画屏笑着问道：“表姐说的是谁，什么俊俏的小太监。”
　　赵平明白了，这是不想说。她给了陈画屏一个了然的神色，然后在陈画屏身后走出了客栈。
　　刚出了客栈。
　　赵平就看见一个姑娘扑通一下的跪在了自己身前。
　　习武多年，赵平警觉性还是有的，她连忙退后一步，让自己不至于撞到人。
　　等着稳下来之后，她才看出来这姑娘是自己昨天救的那个。
　　她说：“我说了你不用卖身。”
　　那姑娘垂着眼睛，跪下来说道：“姑娘救命之恩，怎么能够不报恩。”
　　赵平看着这姑娘，想了想，问道：“你家里还有什么人？”
　　姑娘说道：“没有人了。”
　　不知道是不是这句，勾起了她的伤心事，她的眼尾有些红。
　　赵平因为想要见见这姑娘到底是什么容貌，就用手抬起对方的下巴。
　　动作虽然轻佻，但是眼神确实没有半分轻佻之感，她确实是只想看看对方的样貌。
　　对方明明只是清秀的样貌，单论赵平身边，就有着一个大美人，她的表妹。这姑娘比不上陈画屏十分，但是她眼角发红的样子，让赵平怔了一下。
　　她鬼使神差的说道：“跟着我也不是不行。”
　　赵平身边根本就没有侍女的，只有三十几个侍卫，但是今早之后，多了个侍女。
　　也不是侍女，她说了自己不要侍女，就让这姑娘跟在自己身前。
　　三皇子看见这位，只觉得如噎在喉，于是当做看不见。
　　不知道是不是知道赵平压根就看不上自己，他也不上赶着了。
　　只是想着好好的到岐郡才好，可不能像之前一样，上吐下泻一路了。
　　元池在梁洲和庄惕守汇合。
　　梁洲城内，庄惕守身边的人亲自接的元池。
　　看见了庄惕守之后，元池就问了让他查的盐路之事。
　　庄惕守说了一堆，总结下来就是梁洲确实是在大规模的买盐。
　　甚至还在练兵。
　　庄惕守按着元池的办法，蹲了半个月，终于蹲到了梁王确实是在练兵，只不过没有摸到练兵的地方。
　　元池点头，说道：“给京城送信了吗？”
　　庄惕守说：“这倒没有。”
　　元池说道：“将这件事告诉都督吧。”
　　庄惕守说：“都督不在京城，这消息递到京里也没有用。”
　　元池说道：“可以给皇上。”
　　庄惕守说：“这怎么行，都督是都督，皇上是皇上，我们若是送信过去，那就是越职。”
　　元池看着他脸上有些不满，知道自己这是说错了话。
　　她连忙补救说道：“我就是随便说说，你还当真了，我当然知道我们上面是都督。只是担心梁王事情闹大了，皇上怪罪都督。”
　　庄惕守脸色这才好看了些。
　　他还警告了元池：“都督忌讳别人越职办事，你当初已经犯了忌讳了，若不是都督心情好，你以为都督会用你。”
　　庄惕守说的是元池越了李则，主动往崔正身边凑的这件事。
　　元池闻言，就知道了，庄惕守定然是提前调查过自己的。
　　庄惕守说完，元池面色惶恐，心中却觉得庄惕守说错了，她那日虽然越了李则，但是都督却不会在意。
　　她当初越职，没有被处置，一是挑在都督身边缺人之际，二是越的是李则，不是都督的，既然和崔正利益无关，崔正自然不会怪罪。
　　崔正不是忌讳别人越职，而是忌讳别人越了自己的职责。
　　心里否认，面上元池却还拍了拍庄惕守的背，说道：“你说的对，多亏了庄兄提醒。”
　　元池话语间都是心有余悸的意思，庄惕守也没有多想。
　　晚间，元池亲自带人去打探梁洲地界能够养兵的地方。
　　庄惕守在这好几天都没有打听到，他好奇元池怎么办，元池说道：“自然是好好查了。”
　　庄惕守问怎么查，可是要派些人手，多加打探。
　　元池看着他，一言难尽，最后无奈说道：“你不是已经这么查完了吗？”
　　元池先前让庄惕守这么查的时候，就觉得应该是查不到什么，果然他也确实是没有查到什么。
　　既然查不到，元池就打算换种方法。
　　庄惕守听了元池的话，以为对方怪自己，他说道：“我确实是查了，但是这些事情也不能大大方方的去问，人家就算再傻，咱们问了，肯定也不会告诉我们的。”
　　元池说：“所以这么查是查不出来的。”
　　庄惕守以为她有什么好办法，谁知道她说：“没有办法，我找一份梁洲的地图，找些地图上能够藏兵的地方，去看看有没有异常。”
　　元池用了最笨的方法。
　　庄惕守觉得自己高看了对方。
　　但是他自己也没有办法，只能够想听元池的。
　　几个人用了三日时间看似一无所获，但是元池发现了不对。
　　梁洲最有可能大量屯兵的地方并没有驻守大量士兵的可能，因为没有大量的粮食供给，没有车马运送大量东西痕迹。
　　三天之内，若是养了兵，总要送去军需吧，但是这几条必经之路都看不出来。
　　零零碎碎的几条车辙，不像是囤了庄惕守说的那么多的士兵需要的东西的样子。
　　五分之一还差不多。
　　元池怀疑梁王可能是将士兵分开了。
　　但是这些也只是推测，她不敢确定，她就是再如何，在这方面也没有常年带兵的人敏锐。
　　她算着日子，觉得自己送的信，应该到了公主的手里。
　　赵平此时正在和江雨推脱。
　　江雨是卖身葬父的小姑娘，小姑娘一条筋，轴的很，晚间撞见赵平沐浴的时候看见她满身疤痕转身就走了，回来的时候带了药膏。
　　说什么也要给赵平抹身上，赵平说：“不用，战场上刀光剑影，有些疤痕算什么？”
　　赵平哥哥小时后还以身上有着疤痕自豪，虽然赵平不至于因为疤痕自豪，但是真的觉得没什么，她觉得不丑。
　　江雨说道：“为什么要留着疤痕在身上？这些疤痕不仅碍眼，阴天雨天还会发痒，这个药膏是我自己配的，好使的很，姑娘涂了，就好了，要不我帮姑娘涂？”
　　两个人说着，就听见门外有人说：“赵小姐，我们公主找你商议要事。”
　　江雨看了看赵平。
　　她已经知道对方是公主的表姐了，公主找人，她自然拦不了，但是仍旧不放弃说道：“我放在姑娘桌子上，姑娘回来再涂。”
　　赵平不让她当丫鬟，也不让她叫小姐。
　　江雨只能叫姑娘。
　　她再三叮嘱，赵平无奈只能先答应。


第78章 
　　赵平看着信上的内容脸色一变。
　　陈画屏在旁边问道：“表姐可是看出来什么了？”
　　赵平说将信件平放在桌子上， 道：“公主信我？”
　　陈画屏摸清了赵平的脾气，若是谈私事，她就叫自己表妹， 若是公事，就叫公主。
　　陈画屏听了这个称呼心中一沉。
　　知道可能是有事情了。
　　陈画屏道：“当然信。”
　　赵平说道：“我不过是一个女儿家， 公主凭什么信我？”
　　陈画屏不知道赵平这话什么意思。
　　在她看来， 赵平不是那种看不起女儿家的人， 和三皇兄对上的时候， 甚至连对方皇子的身份都看不上。
　　可如今为什么贬低自己？
　　陈画屏看着表姐，说道：“女儿家怎么了，我和表姐同样是女儿， 却从来不觉得女儿家如何。”
　　赵平听见了自己想听的话。
　　松了口气，说道：“表妹说得对， 你可是比我爹娘哥哥明事理多了， 不愧是公主。”
　　“公主只是出身，不是能力， 表姐有过人之处，画屏望尘莫及。”陈画屏回道。
　　赵平闻言一笑，也没有谦虚。
　　她拿出了桌子上面，信件里面地图， 然后转身走到了正位，坐在了正位上。
　　赵平坐下之前还问道：“公主可是介意我坐这里？”
　　她意有所指， 陈画屏不知道听没听明白，她轻轻摇头。
　　她不知道表姐想要做什么，但是她知道， 表姐不只是一个普普通通的将门小姐， 最起码和她的母妃不同。
　　表姐说话谈吐都有着自己的逻辑， 明事理，做事有章法。
　　武功也好，甚至会摆阵。
　　陈画屏不懂这些，但是听过母妃讲起来过，阵法多变，一般人学不明白，母妃伯伯叔叔几人，也只是她祖父精通此道。而赵平，陈画屏曾经问过她是什么水平，赵平回答的时候，嘴上是谦逊之言，但是眼里却有着不以为意的傲气。
　　由此可见，赵平定然不是普通的闺阁小姐，她是有过人之处的。
　　赵平看着表妹摇头，觉得自己没有看错人。
　　她仔细看了地图，地图上面给了标注。
　　她说道：“这标注的当真是清楚，不知道是谁标注的？”
　　陈画屏没有说元池。
　　只是说道：“可是有什么问题？”
　　赵平说：“是有问题，我看了信中所说，又看了几处地势，发现这里确实是藏兵的好地方。”
　　陈画屏说：“梁王真的要计划造反？”
　　赵平道：“若是信上描述的所言不虚，自然是千真万确。”
　　“而且可能不只是计划。”
　　赵平补充。
　　陈画屏和她对视，赵平指着地图，给她讲：“你看这里，这里，还有这里，这几个地方屯兵，肯定是十分隐蔽。”
　　陈画屏看着她指的几个位置。
　　那些地方地势较低，群山包围，附近有着河流。
　　赵平称赞：“是个练兵的好地方。”水源充足，四周密林，当真是没有比这更好的练兵的地方。
　　陈画屏说：“梁王是父皇的兄长，只不过不得皇祖父喜欢，所以早早的封了王，让他出了京城。皇祖父大概真的不算喜欢他，只是封了贫瘠之地，没有想到倒是成人之美。”
　　梁地比上衢州，永州，确实算的上贫瘠之地，开荒甚少。没人看得上这里，但是也没有人想到正是因为贫瘠，人烟稀少，才能够方便练兵。
　　赵平说：“公主还知道这些？”
　　陈画屏：“这些宫内都有记录，闲来无事，我便看了一些。”
　　赵平问：“那公主可知道梁王为什么要反。”
　　陈画屏有个猜测，但是也只是猜测：“削藩？”
　　年前她知道父皇有些动作，但是不知道父皇做了什么。
　　况且古往今来，藩王造反无一不和这两个字有关。
　　赵平说：“应该吧，除此之外，也没有什么理由了。”
　　陈画屏颔首，随后又问道：“表姐到底看出来什么了？”
　　“梁王既然已经有了造反之心，那么屯兵之地却没有兵力，或者说兵力不多，公主觉得为什么？”
　　赵平不是真的想要考验陈画屏，她坐的是主位置，行将帅之职，怎么会向上面的人提问，这句话不过是个反问，一切已经尽在不言中了。
　　陈画屏想了想，然后说道：“我去给父皇送信。”
　　赵平说：“公主还是先回京吧，公主远道而来，想必祖父母在天之灵也会知道，走到这已经算是心诚了，剩下的还是交给别人。”
　　陈画屏说：“不行。”
　　赵平说：“梁王之事，谁也无法断定，可能明日起兵，也有可能是今日起兵，若是真的打起来，公主怎么保全自己安危？”
　　梁洲城粮店已经关了门，村中青壮皆不见，只见老弱妇孺，屯兵之地没有大量兵马，其余小地方却每隔几日都有运送粮食的马车。
　　这些只能说明梁王练兵练得差不多了，已经准备造反了。
　　陈画屏没有回答赵平的话，仿佛她自己的安危根本就不重要，她想到了梁洲相邻的几个城池，转而问：“不知道梁王要想攻打哪座城池？”
　　梁王若是起兵，必然会联合几个藩王。
　　陈画屏向着地图上永州地界看去，然后说道：“梁王安王交好，不知道会不会联起手来。”
　　赵平顺着她的话往下说：“若是联起手来，衢州扬州最为危险。”
　　衢州水运发达，便于运送粮食。
　　扬州繁华，用于敛财，作为军资。
　　至于她们要去的岐郡，位于两者之间，腹背受敌，赵平觉得最危险的就是岐郡了，因为无论是衢州，还是扬州。
　　攻打之后，下一个毕竟是岐郡。
　　“公主还是走吧，京城安全，皇上若是调兵，肯定是调赵家的军队，梁王若是知道公主在此，说不定还会有什么想法。”
　　“我若是跑了，和弃民而逃的官员有什么区别？”
　　赵平听见陈画屏的话一愣，深深的看了一眼陈画屏，随后说：“不知道公主是为了哪位皇子招拢赵家？”
　　陈画屏想要开口，赵平说道：“公主别急着回答我，答案我只想听一次，若是公主说错了，我就不听了。”
　　赵平走了之后，陈画屏将两人的谈话想了又想，她想知道赵平到底想要什么答案。
　　她回头看向屏风之后，上次那个位置有元池，这次元池不在。
　　陈画屏想元池此时是否平安。
　　随后余光有看见元池给她的信件，地图被表姐拿了去，如今只剩下信件。
　　陈画屏看着信件，想该如何应对这件事情。
　　梁王若是真的发兵了怎么办？
　　元池这面已经摸清楚了梁王驻扎军队的位置。
　　因为关了几日城门，也知道梁王这是真的打算要反了。
　　元池猜的不错，和赵平想的几乎是一模一样。
　　她让庄惕守往京城送信。
　　庄惕守还在犹豫，元池干脆不管他了，又修书一封给了公主。
　　她觉得上次联系公主的时候，公主已经往京城送信了，但是因为不放心，所以又送了一封。
　　庄惕守发现梁洲不对的时候，才往京城送信。送完信，他提议住在梁洲城内，因为梁王再如何也不会祸害自己的城池，这样他们最安全。
　　元池不愿意，她知道城内是安全，但是不知道公主是否安全。
　　元池和庄惕守第一次产生了分歧。
　　最后元池带着十几人去了城外，庄惕守则是带着人在城内住下。
　　邓六是元池的人，自然跟着元池到了城外。
　　元池出了城，没有待下去，而是对着邓六说道：“去岐郡。”
　　邓六说：“庄提司不是说了，让我们在城外等着他吗？”
　　元池没有说你是我的人之类的话，她说道：“梁王军队不日就要出城，你在荒郊野外，是要给人当靶子吗？”
　　元池平日都是嬉皮笑脸的样子，今日却不知道为什么那么冷淡。
　　险些让邓六觉得换了人。
　　要不是元池容貌依旧是那么出色，邓六都要怀疑这人是不是他们大人了。
　　元池看着邓六，眼神冷淡。此时说什么上下级关系，根本就达不到所谓的效果，只有将对方的性命挂在嘴边，才会让人听她的。
　　元池说完，邓六一个哆嗦，只觉得后背发寒。
　　然后磕磕巴巴的说道：“不是说有毛贼，才会锁的城门吗？哪里来的梁王军队？这也太突然了吧？”
　　她不信，元池耐心的给他解释，她不是那么耐心的人也不是不着急，只是要让邓六知道，若是继续留在荒郊野外，被当成人肉靶子的可能性有多大。
　　宫内出身的人都有个明显标志，就是没有那玩意，若是真暴露了，让梁王猜出他们的身份，肯定不会放过他们。
　　邓六立马说道：“我们跟着大人走。”
　　说完，他又觉得不对，说道：“可是我们不是在城内，才更加的安全吗？”
　　说到这，邓六突然有些后悔，他不应该和元池出来。出来要风餐露宿赶路，在里面多好，什么也不用管，也没有危险。
　　元池看着他，过了良久说道：“邓六你今年多大了？”
　　邓六说：“三十一了。”
　　这个岁数，对于去了势的人来说，已经不小了。
　　元池点头重复了一遍这个数字，然后又开口，用带着几分蛊惑的语气说道：“你都三十一了，还没混上个一官半职，难道就不着急吗？你跟着我，我让你顶替庄提司的位置。”
　　作者有话说：
　　梁王造反不突然，很早就说过削藩一事，后来又有盐路一事，都离不开的
　　忍不住说一句，快过年了，计划染头的宝贝们染头一定要找个熟悉的托尼，不要轻易挑战新店，还有要是在大街上，看见顶着一头绿发（绿成青青草原那个绿）的人，也不要嘲笑，因为那可能是我QAQ呜呜呜呜呜呜我只是想染个冷茶棕，莫名其妙变成了青青草原，真的好难过


第79章 
　　皇宫
　　大皇子将这几日整理的刑部的事情拿给了昌平帝。
　　自从上次永州回来， 大皇子就一直不得圣心，过了一个月，昌平帝才给大儿子派了活。
　　眼下昌平帝看着一堆字， 只觉得纸上的全是废话。
　　他忍着怒气说道：“刑部的官员没有教你怎么处理这些吗？”
　　大皇子看着父皇面色不算太好，一时间不敢出声。刑部的人自然是教了， 他也认真的去学了， 但是父皇看起来并不怎么满意。
　　他想到上次从永州回来， 父皇训斥自己的样子， 一时间不敢出声。怕自己说了什么，父皇更加的生气。
　　昌平帝看着他畏首畏尾的样子，就觉得自己气不打一处来。
　　他的大儿子， 怎么会是如此的蠢货！
　　连这些普通的卷宗，都能弄得如此麻烦繁琐。想着近日老五将一件件事情办的如此的出色， 昌平帝不禁感到头疼。
　　帝王之术， 在于平衡，一个儿子优秀， 其余都是废物，皇帝怎么可能高兴的起来。若是这个儿子安安分分的还好，若不是，昌平帝想到自己的三皇兄。
　　他的三皇兄在他们几个皇子之中是最出色， 可是最后还是造反了，说到底也是觉得父皇年纪太大了， 等不及了。
　　昌平帝怕自己有一天自己年纪大了，老五也等不及了。
　　正因为是如此想，昌平帝才想要其他的几个儿子也出息些， 让老五不要觉得他只有一个选择。
　　昌平帝想的很好， 但是奈何儿子不争气。
　　看着儿子不出一言的样子， 昌平帝忍不住大声道：“说话，怎么话都不会说了吗？”
　　大皇子觉得自己就是说话也会被骂，他想着自己该说什么，但是还没有想出来，就听见父皇开始气息不稳的呼吸，随后不断咳嗽。
　　听见父皇咳嗽，大皇子连忙上前：“父皇，父皇你怎么样？”
　　李咏祥见状，连忙吩咐下面的人：“快去叫太医。”
　　太医还没有来，昌平帝就咳出来了血。
　　大皇子哦吓得说不出话，皇后，赵妃，静妃等，还有五皇子也都闻讯赶来。
　　二皇子姗姗来迟，不过也没有人怪罪他，他在宫外所以才来的晚。
　　不像五皇子和大皇子本来就在宫里。
　　昌平帝再次醒来的时候，就看见自己身前是太医，太医正在给他请脉。
　　看见皇上醒了之后，太医就让人拿来药。
　　皇后亲自服侍昌平帝，昌平帝喝了药，问道：“赵妃呢？”
　　皇后手一顿，然后转身将手里的药给了宫女，说道：“她给陛下煲汤去了。”
　　昌平帝没有注意到皇后的动作，他喝着宫女喂的药，心里想着赵妃什么时候来，自己那几个儿子来没来？
　　赵妃原先是在的，但是皇后找了个借口，让她出去了。
　　汤药还没有喝完，皇后身边的五皇子就说：“父皇，可是大皇兄将您气成了这样？”
　　五皇子说是问昌平帝，但是语气就像是已经确认了，就是他大皇兄将父皇害成了这样的。
　　老五一副义愤填膺的样子，明明是为自己说话，但是昌平帝就是高兴不起来。
　　他是当过皇子的，当初他父皇生病的时候，他那些皇兄表现的比老五还要的关心，可是呢，心里说不定是怎么想的，昌平帝觉得现在老五嘴里是关心自己，但是事实上，说不定心中是不是巴不得自己早早地就死了。
　　昌平帝看着自己五儿子的样子，又将自己的几个儿子都想了一遍，心里想着小六不知道怎么样，老三也不错，这次老三回来，自己应该提一提温嫔的位份了。
　　他又咳嗽了两声，然后说道：“你的几个皇兄呢？”
　　五皇子垂着眸子，眼中闪过一丝不快，随后说道：“大皇兄和二皇兄都在外面。”
　　五皇子去叫了人。
　　大皇子看见老五从内殿出来，忍不住问道：“父皇没有什么事情吧？”
　　五皇子看着大皇子，抬起了眼眸说道：“大皇兄怎么如此的不懂事，将父皇气成了这个样子。”
　　大皇子长这么大，除了昌平帝还没有被其他人训过，更何况被自己的弟弟训斥。
　　他涨红了脸，想要说什么，但是又觉得没有什么可以去辩解的，因为父皇确实是被他气晕的。
　　二皇子在一旁看着，说道：“五弟这怎么还教训起大皇兄了，别人不知道还以为五弟是父皇呢，教训大哥和教训儿子似的。”
　　五皇子刚才还故作沉稳，但是听到二哥的话就变了。
　　他说道：“二皇兄你这是说什么，要是让父皇听见了怎么办？”
　　说到底也才十七八，就算看起来再稳重也稳重不到哪里去，听见陈修宣的话，五皇子吓得脸都白了。
　　还是李咏祥及时出来帮他解了围。
　　“皇上想见各位皇子，殿下们不要让陛下久等了。”
　　二皇子听见了李永祥的话，看也没有看兄长和皇弟，直接就进了内殿。
　　大皇子也跟着进去了。
　　只有五皇子被两个人扔在了原地，一时间脸上全是挫败。
　　李咏祥看着五皇子，叹了口气说道：“二皇子口无遮拦，殿下不必担心什么，他不敢在陛下面前说这些的。”
　　听见李咏祥的话，五皇子拳头握紧，然后又松开了。
　　二皇子知道自己不得父皇喜欢，还因为陈画屏的事情给父皇留下了不好的印象。
　　但是他不是完全对那个位置没有想法。
　　二皇子进了内殿，就关心的问道：“父皇您到底是怎么了？”
　　昌平帝身子不适，所以才会咳血，太医院的院正诊过脉之后，就告诉了皇帝原因，说是气急攻心。
　　气急攻心没有毛病，但是最大的问题还是丹药所致。
　　皇上去年冬天身子就已经有些虚了，几乎不进后宫，去后宫也只是去赵妃那里。
　　太医曾经委婉的劝过不要再吃丹药，但是皇上不听，还罚了他们。
　　太医涨了记性，就不说了，直接说是气急攻心。
　　昌平帝只信了五分，更多的是觉得自己年纪大了，身子不好。毕竟要是在自己年轻的时候，无论如何也不会气成这副样子。
　　他躺在床上，想着这些。
　　几个儿子一同进来。
　　昌平帝听见声响，抬眼就看着一个个长大了的儿子，一时间心里有着说不出的危机感。
　　他对着几个儿子说了些别的，又责备了大儿子，然后又问道：“老三去哪里去了？”
　　“父皇忘记了三皇弟和画屏去了岐郡了吗？”
　　大皇子说道。
　　昌平帝点了点头，随后又不知道是有意还是无意的说道：“老三也该回来了。”
　　从皇帝寝殿出来，几个皇子心思各异。
　　五皇子连身边的两个哥哥都忘记了，心里想的全是父皇那句话。
　　大皇子心里烦乱，想的全是父皇不会厌弃自己了吧，会不会觉得自己不堪大用。
　　二皇子则是挺不爽的，但是看着老五紧锁的眉，他又觉得最不爽的不是自己。
　　看着自己的嫡出皇弟，二皇子火上添油的说道：“看来父皇喜欢老三呢，”
　　五皇子听见他的话又不自觉地收紧了手。
　　二皇子注意到他的小动作，笑了一声，然后摇摇头走了。
　　/
　　陈画屏到达岐郡的时候，赵家的族长亲自来接的人。
　　没有人敢懈怠康平公主，陈画屏这次来岐郡，赵氏全族的人差不多都出来了。
　　陈画屏下了船，就让人去找当地的郡守。
　　赵平主动把这活揽下来了。
　　三皇子晕马车，但是不算晕船，只是船坐时间长了，脑袋也有些昏沉。
　　下了船，看见赵氏全族的人，更加的清醒了几分。
　　因为看不见赵平，所以他还多问了一句：“赵家小姐去哪里；？”
　　他贼心不死，晕沉的时候，想着破罐子破摔，但是清醒了之后，又重新打起了精神，不愿意放弃赵平。
　　陈画屏说：“表姐有事情要做。皇兄我有件事情想要告诉你。”
　　她话锋一转，突然说到。
　　陈修玦看着陈画屏的表情，即便是还没有听见她想要说什么，但是陈修玦还是莫名的觉得这件事情不是个小事。
　　他不由的认真起来：“什么事情？”
　　陈画屏吊足了陈修玦胃口，但是却没有说，她道：“皇兄船上颠簸，你定是不适应的，你先去休息，等着明日我告诉你。”
　　陈修玦更加好奇，但是看着陈画屏脸上的疲惫，也不好多说什么，只能点了点头，然后回去休息了。
　　赵家的现任族长是赵老将军的堂弟，赵族长早早就就接到了公主要来的消息，他早早的就让人准备。
　　如今陈画屏到了，他更是带着一家老小都来迎接。
　　赵族长中年丧妻，没有再娶，后院只有几个姨娘。姨娘身份不够，不能迎接公主。女眷这里只有儿媳孙氏能出面。他带了儿子儿媳，还有刚满四岁的小孙子一同来的。
　　陈画屏下了船，这家人就出来了，身后跟着赵氏其他的人。
　　孙氏在最前面跟在公公的后面，和夫君站在一起，手里还牵着儿子。
　　刚看见公主，她紧张的一时间不知道说什么好。
　　她明明已经提前打好了腹稿，但是看见公主的时候，什么话都说不出来了。
　　公主比她想象的更加的好看，整个人的气质也和孙氏平日里见到的不同，一身素淡装扮，但是仍旧不减贵气，身上穿的，头上簪的，也不像凡品，在公主身上，像是装扮仙子似的。
　　孙氏自诩在岐郡算得上会交际的了，就是平日和郡守夫人说话都不打怵，但是一到了公主这里，她就不知道怎么开口。
　　紧张的手心冒了汗。
　　公主来了，也不能不说话。
　　赵家族长说了些，就要族长家的女眷说话了。
　　孙氏被夫君轻轻的推了一把才反应过来。
　　她连忙说道：“公主远道而来，想必定是困乏劳顿，民妇家里已经收拾妥当了，公主可是要现在过去？”
　　陈画屏点头：“好，对了嫂子不必如此拘谨，只把我当家中小辈就好。”
　　孙氏自然是不敢的。
　　孙氏说道：“公主尊贵，我们定然是不敢怠慢，公主若是有什么需要尽管和我说，家里都会为公主准备。”
　　孙氏听见公主的话，就知道公主不是个苛刻的性子，她心里松了口气，但是仍旧守礼。
　　元池着急，但是岐郡和梁洲水路不通，她快马加鞭，磨的腿根红肿，好不容易在两天内到了岐郡。
　　元池进了岐郡，就发现岐郡已经是落下了城门了。
　　元池想要进去，守城门的人，也不给开。
　　元池只能说道：“咱家是公主身边伺候的，劳烦门卫大哥给通融一下。”
　　她好看的过分了，不像是个男子，但是若说是个女子，也是不对，元池上了妆有种雌雄莫辨的美。
　　门卫一开始就觉得哪里不对，现在听了她的话，才觉得能说的通了。
　　这样好看，又不是个女子的，也就可能是太监了。
　　不过即便如此，城门守卫也不敢掉以轻心。
　　他让人去通知公主，得到回复，才将人放了进去。
　　陈画屏听见元池来了，心中一喜，想出去看看，又看向身边惶恐不安的郡守。
　　于是只能让时安去接人。
　　时安接了人，然后将人安置在赵家。
　　元池问：“公主呢？”
　　时安回道：“在郡守府呢。”
　　元池又问：“三皇子和赵家小姐呢？”
　　时安：“三皇子前两日回了京城，赵家小姐在城外的军营呢，说是要整装队伍。”
　　元池心下知道，公主是在做准备了，只是不知道为什么让三皇子这么早的出京。
　　元池有些可惜，她还想着让三皇子“留”在岐郡，谁知道他竟然早跑了。
　　陈画屏回来的时候，就看见了元池。
　　两个人脸上都露出笑容。
　　元池行了礼，道：“参见公主。”
　　“几日不见，元池和我生分了？”
　　元池摇头，说道：“不会生分，只是许久不见，想说的太多，不知道说什么好。”
　　陈画屏说：“你这张嘴。”
　　她摇了摇头，没有继续说下去，只觉得自己说不过元池。
　　元池说：“三皇子那里公主怎么想的？”
　　陈画屏道：“表姐派了人，她的人发现梁王的军队，岐郡大难在即，我会留在岐郡，和岐郡共存亡。”
　　“至于皇兄，岐郡不能留给他，他在，我就说不上话，他若是不在，我才能说话。”
　　事实从来残忍。
　　一个皇子，一个公主。
　　哪怕是公主再尊贵，战事来临，她的话语权也比不上一个不受重视的皇子。
　　岐郡若是败了，陈画屏和陈修玦不过是一死，又或者被梁王用做和朝廷的交易。
　　岐郡若是胜了，那么岐郡的战果必然不能是陈画屏的，这个功劳会记在陈修玦身上，成为他争储的资本。
　　所以陈画屏才会让陈修玦回京，说是让他报信，让父皇知道梁王图谋不轨，但是实际上她只是觉得对方碍着她的事。
　　元池听着公主的话：“公主说的不错，只是这次的功劳也算不到六皇子头上。”
　　陈画屏看着她，然后道：“元池，你是不是想让我说些什么？”
　　元池还没出声。
　　陈画屏又说道：“我觉得你和表姐是一个意思，但是我又实在愚钝，总觉得看不透。”
　　元池说：“总要一步一步的来，公主不愚钝，也不要妄自菲薄。”
　　元池觉得公主很聪明，要不然也不会支走三皇子，让赵家小姐去军营。
　　她不仅聪明，还敢冒天下之大不韪，让一个女子去执掌兵力。
　　这是元池在时安那里知道的。
　　时安说这些不过是轻飘飘的一句，但是元池却能想到公主废了多大的力气，说服本地的太守。
　　陈画屏看着元池。
　　陈画屏不知道对自己说，还是对元池说：“其实小六也不是唯一的选择是吗，我总觉得还有别的选择，你说是不是？”


第80章 
　　元池看着公主， 公主看着皇城的方向。
　　元池说：“公主说的对。”
　　她语气坚定，心也不由得剧烈的跳了两下。
　　/
　　赵平从军营回来，风尘仆仆， 江雨看见她的样子，问道：“今日怎么回来的这般早？”
　　赵平看着江雨。
　　江雨不知道赵平为什么这么看着自己， 她叫了声：“将军？”
　　赵平噗嗤一声笑了。
　　这几日她脸上鲜少有笑容。
　　江雨这一声将军才让她真的觉得有几分开心。
　　她说道：“不过是暂代将军一职， 还是多亏了公主， 你这样叫我将军， 我还觉得不太好意思。”
　　她说着不好意思，但是眼中神采奕奕，一点不好意思的样子也没有。
　　江雨忍住不让自己笑出来， 她说：“既然行将军之职，那么叫将军也没有错。”
　　赵平觉得自己买下来江雨真是个正确的决定。
　　不对也不是买下来的， 她没有让对方签了卖身契， 对方只是跟在她身边而已。
　　赵平看着江雨，说：“你后不后悔？”
　　她说的是自己给江雨银子， 让江雨提前离开这里的事情。
　　江雨当时就拒绝了。
　　赵平说了好多，她只是笑眯眯的样子，并不多说。
　　江雨手中还抱着晾干的药材，是赵平噎埖这几日让人准备的金疮药。
　　江雨这在里不愁吃穿， 也没有事情可做，就和医馆人一起准备金疮药。
　　赵平的话说完， 江雨就眼睛一眨都不眨的看着赵平。
　　赵平也看向对方，良久她笑了笑，说道：“我知道了。”
　　赵家老将军和老夫人已经下葬了。
　　但是公主没有急着走。
　　城内几个大族的族长都被叫了去， 大家也多少知道些风声。
　　有人信， 也有人不信。
　　赵家三房的儿子赵修明就不信。
　　他说道：“公主一介女流， 知道些什么，在我看来，定然是觉得我们这舒坦，不急着回京，才想出这些的。”
　　赵修明的娘看着儿子，说道：“宁可信其有，不可信其无。我看我们家里也要准备些粮食。”
　　因为是一家子在大堂说话，三房的老太太也在场。
　　三房就这么一个孙子，老太太看着跟眼珠子似的。
　　孙子说什么，她都应和。
　　她说：“咱们岐郡，人杰地灵的，公主说不定就是喜欢这里呢，我可是听说了，京城的那贵人要给公主说驸马，公主一个都看不上，这才非要出宫，说不准是觉得老家的男儿好。”
　　老太太说着说着，就忍不住想，她孙子这个年纪，已经是秀才了。
　　读书人配皇家的金枝玉叶，可不是正好。
　　赵修明也是这么想的，听见祖母的话，赵修明眸子一亮，说道：“公主想要在我们这里选驸马？”
　　赵修明没见过公主的样子，只见过公主的背影。
　　公主来的那日，他去了学堂，听见京城的公主来了，他急忙去看，但是去的太晚了，也只是看了一个背影。
　　不过虽然只是背影，但是也能看出来公主风姿。
　　赵修明对那背影念念不忘。
　　如今听见祖母的话，更是动了心思。
　　他说：“好久没有看到族兄了，过几日我去向他询问些学问，族兄是举人，定然会帮我解答。”
　　老太太点头，觉得孙子实在是聪明。
　　赵修明的娘却觉得不妥，老太太在这，她不敢说的太直接，只是迟疑的说道：“公主会不会不见我们大郎。”
　　其实她更想说的是，公主会不会瞧不起她儿子，毕竟京城才俊多少，公主都看不上，又怎么会看上岐郡的儿郎。
　　老太太人老成精，精明却用错了地方，她眯着眼睛，说道：“你这个当娘的，怎么就不想想儿子的好。”
　　赵修明他爹不说话，显然是赞成老太太的。
　　赵修明的娘看着一家的态度，也不出声了。
　　孙氏在厨房给公主张罗膳食的时候，就听见身边的丫头说道：“夫人，三房的少爷来了。”
　　孙氏道：“他来干什么？”
　　赵修明在赵家，算的上学识不错了。毕竟现在功名难考，十年苦读，都不一定能考取什么功名。
　　赵家这样的大族，大多人练武，如今虽然文武都重，但是说到底，大家敬佩的更多的还是干干净净的读书人。
　　族里面谁家见了三房，不给对方点面子，毕竟人家家里可是出来了一个秀才公。
　　赵家这一辈也就是两个秀才。
　　不过这些人里面可不包括孙氏，孙氏自己的夫君就是举人，还会看得上一个秀才。
　　她是不喜欢三房的，闻言皱着眉说道：“叫人看好了三房的那个是个混不吝的，别让他靠近公主的院子。”
　　小丫鬟连忙说是。
　　元池回来之后，还是和陈画屏一同用膳。
　　这件事情一开始只有彩月知道，但是后来时安他们也知道了。
　　再后来，赵家嫂子也就是孙氏，来看公主，正巧也遇上了。
　　她当时留下来也不是，走也不是，一时间要多尴尬，有多尴尬。
　　元池笑笑，没有说走，也没有出声。
　　陈画屏看着局促不安的赵家嫂子，说道：“元池是我身边人。”
　　一句话，让孙氏知道对于这人是什么态度，公主身边长的这般好看的人，她无论如何也不敢轻慢，连忙放下东西就走了。
　　孙氏想到那日的事情，又想到那个太监的容貌，觉得若是三房真的有什么心思的话，公主也不会看上的，简直是瘌**想吃天鹅肉。
　　和那位长相比起来，赵修明连瘌**都算不上。
　　赵修明明明说是来找族兄的，但是一进了赵家，眼睛就四处乱转。
　　带着他走的小厮说道：“修少爷等一等，我们家少爷出门办事了，马上就回来。”
　　赵修明心想他又不是真的想要见族兄，他随便点头应了，然后就问道：“不知道公主在哪里住着？”
　　小厮去接人的时候，就被他们夫人身边的丫头耳提面命的说道修少爷问关于公主的事情，他一概是说不知道，别让人惊扰了公主。
　　闻言，他摇头道：“这是夫人管的，奴才不能说。”
　　赵修明说道：“那你知不知道？”
　　小厮说：“不知道，修少爷还是安心等老爷吧。”
　　说完他就走了，生怕这位再问什么。
　　赵修明在书房里面等了一会，就按耐不住性子，想要出去走走。
　　赵家虽然有小厮下人，但是也不是很多，小厮还有别的事情，以为自己嘱咐了，赵杰希就不会到处走，他去忙别的，赵修杰看着没人，就自己出了书房。
　　陈画屏的院子在赵家夫妻二人的院子旁边，赵修明半路遇见了玩泥巴的侄子，就问了公主住在哪里。
　　小孩不懂那么多，老老实实的告诉了。
　　赵修明进了院子之前还整理了一下衣服，然后就阔步走到了院子里。
　　公主的院子有人看守，时安在外面一眼就看见了有男子进来。
　　他道：“你是谁？”
　　赵修明没见过太监，时安样貌清秀，能看出是男子。
　　不知道为何，赵修明看见他，就觉得这人怕不是和公主有些不清不楚的。
　　虽然八字还没有一撇，但是赵修明已经将公主看成自己的人了。
　　他反问：“你又是谁，怎么会出现在公主的院子里。”
　　元池出来就看见时安在这里和人争执。
　　她走上前去，看着时安，问：“时安，你在干什么呢？”
　　元池看都没有看赵修明一眼，时安看见元池立马低头道：“大人，这人要闯公主的院子。”
　　自从出了宫，时安他们都叫元池大人了。
　　元池听见时安的话，这才看向赵修明，赵修明不知道这人又是谁。
　　时安一句大人，让赵修明脾气先软下去两分。
　　但是想到这里是赵氏族长家，他又给自己强撑着硬气，说道：“你看什么看，我可是公主表哥。”


第81章 
　　公主表哥？
　　元池看了看眼前的人， 赵修明见对方盯着自己打量，感觉浑身不舒服。
　　元池上下看了看赵修明，然后问时安：“这是公主哪家的表哥？”
　　时安也摸不着头脑， 说：“大人，我也不知道。”
　　赵修明觉得自己被侮辱了。
　　他道：“我可是赵家三房嫡长子， 可不就是公主表哥。”
　　元池点了点头， 然后说：“原来是表少爷。”
　　赵修明总觉得对方看不起他， 但是对方挺有礼的， 他也就不好说什么。
　　赵修明看了看内院，什么也都看不见。
　　元池看见他的目光，不着痕迹的挡在他的身前， 说道：“公主这里闲杂人不能进入。”
　　赵明修：“我不是闲杂人。”
　　元池已经有些不耐了，这人还继续说。
　　她冷下了脸说道：“这位表少爷， 你是想自己出去， 还是我让人请你出去。”
　　这个请字，让元池加重了音量。
　　院子里不只是他们几个人， 还有公主侍卫。
　　赵明修不知道公主这里这么多人，他想了想，眼珠子一转，说道：“我有事情告诉我公主表妹。”
　　他就不信， 这样对方能拦住自己，毕竟自己怎么也算公主的表哥。
　　元池看着他， 轻笑出声，说道：“齐武。”
　　齐武就是守在门边上的侍卫，刚才他本来要来拦着这人的， 但是没有想到让时安拦住了。
　　后来他们大人又来了， 齐武就没有出去。
　　现在元池叫他， 他立马过来。
　　齐武不是太监，是监察院的打手，先前是跟在邓六身边的，后来邓六被派去干别的，齐武却没有跟着去，元池看着他像是个能打的，就将人弄在了自己身边。
　　齐武平时吃得多，块头也大，站在赵修明身边，赶上赵修明两个。
　　赵修明只觉得眼前被什么挡住了阳光，抬头就看见了一个大块头。
　　他吓得浑身一抖，然后就听见那见刚才那个小白脸说道：“齐武将这个人给我扔出去。”
　　赵明修连忙说道：“你敢？”
　　元池偏了偏头，说道：“我怎么不敢？”说完，又说了一句：“教训他一顿，让他知道什么地方该来，什么地方不该来。”
　　齐武只听元池和公主的，元池说完，齐武就直接像拎小鸡仔一样，将人拎走了。
　　赵平回来的时候，有事情想和公主说，她想去公主的院子，还没有到，半路就听见一声声惨叫。
　　不只是她听见了，府里的下人也都听见了，就连她堂嫂，也在旁边看着。
　　堂哥则是一脸恨铁不成钢的样子，抱着儿子，嘴里说着什么。
　　赵平走过去，就看见公主一个侍卫打扮的人在打人。
　　被打的那个着实狼狈，鬼哭狼嚎不说，还求着饶，只不过没人答应他。
　　赵平问道：“这是怎么了？”
　　孙氏说道：“这是你三堂叔家的儿子，那人是公主的侍卫。”
　　孙氏说的小声，她知道自己说了这些，赵平就知道事情原由了。
　　赵平看向那人的眼神也变了。
　　说道：“原来如此，堂哥堂嫂下次不要让这种人进门了，我表妹身份尊贵，这种人怕是会污了她的眼。”
　　孙氏也觉得应当如此。
　　只是她夫君犹豫，她掐了夫君一把。
　　于是他也说道：“吩咐门房，以后不要让修明上我们家了。”
　　赵平没有看热闹的心。
　　她说完就去找了陈画屏，元池给她开的门。
　　赵平看了元池一眼，说道：“好久没有看见你了，你不是我表妹的人？”
　　元池说道：“奴才有事情，不能时刻陪在公主身边。”
　　赵平点头，随后又说到：“那封信不会是你给我妹妹的吧？”
　　元池心里一惊，随后又说道：“姑娘何以见得？”
　　赵平看着她，微微眯起眼睛，然后道：“瞎猜的。”
　　陈画屏知道表姐来了，看见赵平之后，说道：“表姐来是？”
　　赵平说：“衢州那面出事了。”
　　陈画屏心中一紧，元池面色一变。
　　陈画屏说：“衢州那边不是已经通知州牧了吗？”
　　赵平道：“梁王来势汹汹，衢州州牧没有将公主的话放在心上。”
　　陈画屏气的脸都红了，她鲜少有这样的气愤。
　　但是现在却气的说不出话。
　　衢州今年百姓才算是要过好日子了，但是如今一打仗，就不知道衢州是什么光景。
　　赵平道：“衢州丢了就已经丢了，多说无益，公主还是专注于岐郡较好。”
　　陈画屏强迫自己冷静下来，她问：“衢州官员呢？”
　　赵平说：“皆被关押。”
　　陈画屏这才说道：“岐郡的兵，表姐怎么看？”
　　赵平在边关呆惯了，那里的兵卒不说一个个的都是能以一敌二，但是一对一还是可以的，毕竟时不时的就要打仗，要是连一对一都困难，那肯定就活不到现在了。
　　说道岐郡的兵力，赵平道：“不算好。”
　　只是一句不算好，就概括了，连勉勉强强这四个字，赵平都不愿意多说。
　　陈画屏道：“既然如此，表姐还要多多上心，不知岐郡的两万人若是遇上梁王的军队会如何？人数是不敌了，不知道能否智取？”
　　赵平说道：“公主和我想的一样，人数不敌，只能用计策。不过这计策也需要人力，兵力，我在部署，公主别担心。”
　　“我需要做什么？”
　　赵平说：“公主不必多做什么，公主既然信任我，我自然会让公主无后顾之忧。”
　　陈画屏道：“我也会让表姐没有后顾之忧的。”
　　赵平来的时候，是元池开的门，走的时候，也是元池去送的，元池将人送到门口。
　　赵平多说了一句说道：“梁王打完了衢州之后就是岐郡，这几日，你若是没事就守着公主，你手里人多，保护公主总不会做不到吧？”
　　元池道：“自然能做到。”
　　赵平还是不放心，再三叮嘱说：“你最好寸步不离的守着，我表妹是尊贵的公主，梁王若是知道她在这，我怕他会生什么不好的心思。”
　　元池说：“今日我在公主的房里侍候。”
　　赵平闻言一愣，然后眼色复杂的看着元池。
　　元池不知道她为什么不出声了，想到自己刚才说的话，有些歧义，她马上解释：“我是说在公主外屋呆着。”
　　赵平哦了一声，然后忍不住又说道：“你又不是没有伺候过，干嘛脸皮这么薄？”
　　元池：“……”我不是我没有。
　　元池回到公主房里的时候，脸色还十分黑。
　　陈画屏说：“怎么去了那么长时间，表姐和你说什么了？”
　　元池说：“也没有什么。”
　　陈画屏看着元池眼神闪躲的样子，不信：“没有什么，你的眼睛为什么不看我？”
　　元池只能说了，她故作正经，说道：“今晚，我陪着公主？”
　　这回说不出话的是陈画屏了，不知道为什么，她觉得有些热，特别是脸上。
　　她下意识说道：“嗯？陪着我？”
　　陈画屏反问了一句，才知道元池究竟说了些什么，她重复了一遍，元池的话：“元池说今晚陪着我。”
　　明明是不正经的话，但是元池觉得在公主嘴里说出来，有一种十分正经的感觉。
　　她又想起来林嫔那个美人在后宫园林的那个晚上。
　　还想起来了庄惕守给她的画本子。
　　那画本子，元池一页没有看，拿回去就塞在了柜子里，不过虽然没有自己主动翻过，但是那日掉在地上，露出的那页，元池还是记得清清楚楚。
　　元池眼睛不去看公主，怕泄露了什么情绪，她解释说道：“赵姑娘怕夜里不安全，让我守着公主。”
　　元池说完还有些“欲盖弥彰”意思的说了一遍：“真的。”
　　陈画屏想原来是这样啊，她说：“原来如此，那好。”
　　不知道是不是元池的错觉，元池总觉得公主这句话有种失望的意味。


第82章 
　　晚间的时候， 彩月知道元池大人要陪着公主，吓得没说出来话。
　　但是公主神色淡定，她只能也淡定的准备。
　　只是准备床榻的时候， 彩月犯了难。
　　她问时安：“元池公公在那里睡？”
　　时安理所当然：“当然是和公主，要不然你以为公主是什么意思。”
　　彩月似懂非懂的点了点头。
　　公主的床铺够大， 睡两个人也没有关系。
　　元池晚上办完自己的事情， 就去了公主那里。
　　陈画屏去沐浴， 彩月趁着这个时间整理床榻。
　　元池在自己的屋子里洗漱干净， 过来的时候，正巧看见彩月铺床。
　　元池看着并排的两个软枕。
　　一时间不知道说什么。
　　彩月还没有觉得怎么样，她问：“怎么了元池公公， 有什么不对吗？”
　　元池看着床榻，说道：“这是谁安排的？”
　　她想， 总不会是公主安排的吧。
　　要是公主安排的， 元池及时制止了这个想法。
　　公主怎么会这么安排呢？
　　陈画屏换好衣服，出来就看见彩月在撤东西。
　　她看了看彩月， 彩月一脸懊恼。
　　看着公主盯着自己，她解释道：“我还以为公主想要元池大人侍寝。”都怪时安。
　　彩月低着头，心里将时安埋怨了八百六十遍。
　　元池也低着头，虽然这件事不是她让的， 但是她着实是不知道怎么面对公主。
　　陈画屏说：“知道了。”
　　公主只回了三个字，元池不知道公主到底是什么意思。
　　彩月也不知道， 只能硬着头皮换了床榻。
　　元池晚间占了彩月的地方，彩月去了自己的屋子。
　　软榻在外屋，但是元池不放心， 就让时安在内室弄一个软榻。
　　她在公主身边守着， 外面还有齐武等人。
　　这才能让她放心。
　　元池今日不知道是不是因为床榻的事情， 感觉心里不是很舒服，总觉得有事情发生。
　　她想可能是彩月弄出来的“乌龙”导致的。
　　不过即便是这么想，她也不敢睡得太死，她平日睡觉不老实，总是爱翻身，但是因为和公主共处一室，连呼吸她都放轻了更何况翻身。
　　熄了灯
　　元池睁着眼睛，即便是什么也看不清，她也是睁着眼睛的。
　　陈画屏也没有睡着，因为知道元池和自己就是一帘之隔。
　　两个人都在想着事情，没有说话。
　　彼此也都能听见彼此呼吸的声音。
　　还是陈画屏最先坚持不住了，她有些困顿，还没有入睡，就听见外面人声杂乱。
　　元池也听见了，她直接翻身下了软榻。
　　因为睡下的时候穿的常服，所以也不用穿衣服。
　　她喊了声公主，然后就看见彩月冲了进来，说道：“不好了，外面打起来了。”
　　彩月衣服都没有穿好，衣衫褶皱。
　　她有些慌乱，后背还发着抖。
　　元池一把将人拉住，彩月这才镇定了一下。
　　元池道：“伺候公主穿衣服，我先出去看看，别让公主出去。”
　　彩月连忙点头。
　　陈画屏也醒来了，彩月拉了一半的床帘，她伺候陈画屏穿衣服，陈画屏自己也穿，和彩月比起来，她镇定许多。
　　听见元池要出去，陈画屏叫住了元池。
　　“你要干什么去？”
　　元池回头看向陈画屏，陈画屏衣衫不整，她马上又收回视线，说道：“奴才去看看赵姑娘那里有什么需要帮忙的。”
　　因为着急，元池说完就走了。
　　陈画屏换完衣服，也要往外走。
　　彩月连忙看着人说：“
　　外面乱，元池公公说不让公主出去。”
　　陈画屏不想刚才那样，她道：“我是公主，还是她是公主？”
　　彩月浑身一震，她从来没有看见这样的公主。
　　一时间也不敢说什么，让开了位置。
　　齐武在门外守着，想要拦着公主。
　　陈画屏看着他们道：“跟在我身后。”
　　她气势太盛，齐武不敢说什么，只能跟在公主后面，他还招呼了其它的几个人。
　　梁王军队来的消息不过多时，就传遍的岐郡。
　　城里的百姓，家里都点了灯，家里有小孩的人家，小孩不适应灯，被烛光晃的哇哇直哭。
　　年轻男人不耐烦的听着孩子哭，对妻子说道：“怎么又哭了？你快看看孩子。”
　　妇人抱着孩子，说道：“你还管孩子，外面都打起来，你快去将门插上，要是让人进了城，你连孩子都没了。”
　　这不过是一家的人景象，但也是家家的景象。
　　元池面色沉重去找了赵平，赵平已经穿上了铠甲。
　　江雨跟在她身边。
　　看见元池的时候，被惊艳了一把，但是很快反应过来，收回了目光。
　　元池没有顾及其它人。
　　直接问赵平：“怎么样了？”
　　赵平道：“是你问的，还是公主问的？”
　　元池目光一凛，然后道：“我是公主的人。”
　　赵平也没有墨迹，听见她的话，直接说：“我们去城墙。”
　　城墙上面火把攒动，一个个士兵拿着火把，加上月光，对面的景象都能看着一清二楚。
　　元池看向城下，城下也全是火把，只不过不是他们的人。
　　梁王的人大概是没有想到岐郡早有预备，他们特意选了晚上突袭，但是没有想到，晚间岐郡的人一个个精神的不行。
　　还能在城墙上用火把照着他们。
　　跟衢州的一点也不一样。
　　梁王没有亲自来，来的人是梁王部下的一个将军名叫方世镜。
　　方世镜之前一举攻破衢州，正得梁王重视，如今士气大胜，他想着要是一把拿下岐郡，梁王定会对他多加嘉奖。
　　方世镜骑在枣红马上，对着城墙上站着看不清的士兵们喊道：“我们乃梁王下属，当今圣上，昏庸无能，我们顺从天意，改朝换代。”
　　他喊完，后面的士兵跟着喊。
　　赵平一挥手，城楼上的士兵，就跟着喊。
　　元池有点傻眼。
　　两军谁也不敢先出手，又没有上面的指示，只能先骂了起来。
　　赵平看着她的样子，笑着道：“怎么，看傻了？”
　　江雨去准备金疮药了。
　　赵平身边除了士兵，就只有元池。
　　元池点头，实话实说：“我以为会十分血腥，没有想到是这样。”
　　赵平解释道：“两军对战，讲究士气，血腥会有的，只不过现在谁也不敢先出手。对方看我们提前准备，肯定不敢轻举妄动。所以只能激将我们，让我们出城。
　　但是我们兵力不够，不能出城。”
　　他们不知道梁王养了多少兵，但是按着元池在信中估计的最少三十万。
　　衢州梁王派了五万人。
　　岐郡和衢州差不多大小，梁王派出的人会只多不少。
　　赵平继续说：“我们只有两万人，堪堪够自保，只能靠着时间。如今这些人激将我们，我们也只能当做看不出来，然后气势十足的罚骂回去。”
　　这一招看起来儿戏，但是实际上却一点都不儿戏。
　　元池明白了，这是和空城计差不多的道理，只不过赵平巧妙化用，甚至还骂回去，不输气势，也不露了怯。
　　她心中敬佩赵平，但是还是疑惑。
　　她说道：“若是梁王的人不中这空城计，不耐烦强攻怎么办？”
　　赵平听见元池的话，赞赏的看了她一眼，随后则是看着眼前的梁王军队，背手而立，说道：“当然会不中计，我又不是诸葛亮，对方怎么会因为畏惧，中了空城计。对方将领要是不傻，不过一时半刻，就知道我在用空城计，我让他们对骂，除了拖延时间之外，最重要的是不减士气。
　　而且我们不能出城。”
　　陷阱都在城内，对方若是敢攻，他们就用陷阱招呼。
　　若是不敢，自然是皆大欢喜，只是概率太小，赵平已经做好一站的准备。
　　两军你一句我一句。
　　这边骂乱臣贼子，
　　那边骂追随昏君，没有好下场
　　身边声音震耳欲聋，元池没有感觉烦躁，相反气血翻涌。
　　方世镜因为不敢贸然入城，所以想要逼人出来。
　　没有想到对方不接招，还和他们对骂，而且骂的比他们还难听。
　　身边的人嗓子都喊哑了，方世镜看着情况不对，连忙让人住嘴。
　　喊话的人：“大人我们不喊了吗？”
　　方世镜骂了声蠢货，然后道：“喊什么喊，你没看见我们喊不过对方吗？”
　　而且对方越喊越来劲，根本没有达到鼓舞自己兵力士气的结果不说，反而喊的对方斗志昂扬的。
　　方世镜问身边副将：“岐郡郡尉是谁？”
　　副将马上说道：“叫杨力涛。”
　　方世镜在脑海里面搜罗一圈，也没有想到这个人是谁，但是副将却是知道一点的，他说道：“这人不过是个整日混日子的，今年都四十多了，听说沉迷酒色～”
　　副将说了一半，就不再说了。
　　因为他余光看见城墙之上，一晃闪过的被火把照耀的两张脸。
　　这两人站的位置显然，一看就是主将的位置。
　　他眼神好，一眼盯住了那个穿着将领甲胄的人，和其他士兵的服饰不一样。
　　他停下来原本要说的话，随后磕磕巴巴的说道：“这，这主将怎么会是个年轻的女子？”


第83章 
　　“什么女子？”
　　方世镜抬了下眼皮， 往城墙看去。
　　赵平站在城墙之上。
　　他眯起了眼睛，说道：“让人查查这人是谁？”
　　身边的人连忙去办。
　　不一会，那人气喘吁吁的跑回来， 道：“属下打听到，西北赵家老爷子上个月的时候去世， 赵家小姐和康平公主迎棺回乡， 眼下城楼之上穿着甲胄的正是赵家小姐赵平。”
　　方世镜道：“我还以为是谁， 不过是一个女娃娃， 岐郡的人还真是大胆，竟然让一个女子掌兵，传令下去， 再过半刻，城门不开， 我们就攻城。。”
　　“是”
　　赵平在城楼上指挥弓箭手。
　　箭头上抹上火油， 有人拿着火把，只等着赵平一声令下， 数箭齐发。
　　元池站在赵平身边，她眼睛好使，虽然不会使用弓箭，帮不上什么忙， 但是一眼就看看不远处，梁王的军队带着爬墙工具。
　　元池对着身边的人耳语。
　　那人点头就下了城楼去准备东西。
　　方世镜的人没有动之前， 赵平先声下令，放了弓箭。
　　夜晚月色冷淡，冷风吹过， 在场的人一个比一个精神。
　　赵平已经先动手了， 方世镜也等不了半刻， 一声令下道：“
　　给我攻城！
　　活捉主将。
　　谁若抓住主将还有公主，黄金百两。”
　　一时间士气大振。
　　元池看着他们架起来爬城工具。
　　城门厚重不好开，对方想要开城门，最好的办法就是爬上城墙，从里面开始开。
　　方世镜下令，让人从城墙上进去。
　　随着箭矢的嗖嗖声音，一个又一个人倒下，紧接着后面有拿着盾牌的人跟着冲上来。
　　元池抚上城墙的手不自觉的抓紧。
　　这便是战争。
　　三日前皇宫
　　三皇子痛哭流涕说着自己的不容易。
　　昌平帝一开始不明所以，听了儿子的话之后，直接叫了内阁大臣，还有崔正。
　　陈修玦从来没有被一群人围在一起，一时间心中激动不已，但是想到衢州战事，自己可能是受益者，只能强忍着激动，将事情一五一十的说来。
　　林阁老听到陈修玦的话，皱着眉，但是看着皇帝不语的样子，也只能闭嘴。
　　陈修玦说完自己一路上所见所闻后，跪下说道：“父皇，衢州告急，你快派兵吧。”
　　昌平帝心中想着衢州水运之事，又想到永州，一时间还有什么不清楚的，当下明白了安王和梁王是在这里等着自己呢。
　　想到自己这几个兄弟，昌平帝看着自己这个三儿子。
　　他说道：“你怎么自己回来了？你妹妹呢？”
　　昌平帝突然提到女儿，在场大臣一怔，三皇子心中一沉。
　　他父皇偏爱康平不是一时半会了，三皇子先前被陈画屏的话冲昏了头脑，现在虽然依旧没有怀疑这个皇妹。但是一时间也忍不住心虚，自己回来了，却没有带着皇妹。
　　陈修玦语塞，但是被那么多人看着，还是磕磕巴巴的说道：“皇妹不放心赵家，说是要在那里帮外祖守着。”
　　这话说出口，昌平帝就道：“胡说八道。”
　　他那金尊玉贵的女儿，怎么能守着赵家的人。昌平帝看着三儿子，想要发火，但是又想到今日压过其它儿子的老五，又平复了一下，说道：“你先下去。”
　　三皇子想要留下，但是父皇不允许，他只能灰溜溜的走了。
　　陈修煊进宫看静妃，他和三皇子一向是不对付，听见老三回来了，就去看。
　　陈修煊刚成了亲，人逢喜事精神爽，看着陈修玦在不顺眼，也没有五皇子不顺眼。
　　他道：“听说你没有将二妹带回来，自己跑回来了。”
　　陈修玦看着二哥，说道：“是二妹让我回来告诉父皇消息的。”
　　陈修煊半点不信，笑道：“该不会你将二妹扔在那里，然后跑回来的吧？”
　　“你”陈修玦气急。
　　陈修煊乐了，他道：“我什么我，我好好的。倒是你，二妹若是没事就好，要是有事，我这个当哥哥的说什么也得帮二妹说话，毕竟是你害了她。”
　　当初老三诬陷自己推人的事情，陈修煊从来没有忘记。
　　现在他巴不得陈画屏死了，自己这个当哥哥的帮她说说话。
　　三皇子闻言不出一声，不过后背已经起了冷汗，他想父皇能不能怪罪自己。
　　三皇子回京说梁王造反。
　　满朝哗然。
　　紧接着衢州传来消息，衢州已经被梁王占下了，水道上禁止私船，水陆商人的船，也都被梁王征收了。
　　皇帝想要派出忠勇侯府带兵支援，但是忠勇侯却称病。
　　说来巧了，忠勇侯近日回京，一进京就称病。
　　皇后还让五皇子看了几次，但是依旧没有什么转变。
　　皇后因为忠勇侯家的事情，急得上火。。但是如今听说陈画屏被困岐郡，她就觉得忠勇侯这病生的确实是及时。
　　岐郡怎么轮的忠勇侯去，再怎么说也应该是是赵家去，毕竟赵家老家在那呢。
　　正好皇后也想看看，赵家能为陈画屏做出什么，是不是真的和赵妃说的一样，赵家记挂着这个公主，能够听她指使。
　　忠勇侯病了不是一日两日的，但是皇帝下令那几天本来快好了，不过不知道为什么，一下子又加重。
　　皇帝无奈，只能让赵家的人去。
　　他还担心赵家的人太慢，却不想当日下午，请罪的折子就来了。
　　赵家说梁王造反，赵氏女赵平恐岐郡有不测，怕扬州岐郡，衢州这三个地方接连失守，所以早早的往西北传了消息。
　　西北也派了兵，不多不少六万人，足够守的下岐郡，扬州。
　　赵家没有以公主之名抵罪，折子上也只说了要为君尽忠，和忠勇侯魏家形成了鲜明的对比。
　　昌平帝大肆夸奖了赵氏女，随后又下了旨意，让赵家领兵去岐郡。
　　这旨意现在下已经晚了，但是却能让赵家名正言顺。
　　同时他又下了旨意诛杀反王。
　　几个皇子长这么大头一次经历这些事情。
　　大皇子不出一言，二皇子事不关己。
　　三皇子则是生怕父皇想起来自己没有带皇妹回来，只有五皇子表现的像个储君，临危不乱不说，还要主动请缨。
　　皇帝一开始意动，但是想到忠勇侯已经是儿子的妻家了，若是赵家和这个儿子联盟，他想到这就不想了，直接一口否决。
　　即便忠勇侯现在不是五皇子的妻家，但是大家已经将两个人绑在一起了。
　　五皇子不知母后的想法，觉得自己这个妻家关键时刻掉链子。
　　若是此时去了，说不定父皇会对魏家刮目相看。
　　皇后看的长远。
　　五皇子就看在眼前。
　　两个人却只想着他们自己，没有想着魏家到底是怎么想的。
　　/
　　方世镜看着自己的人好不容易躲过密箭，搭上梯子，还没等着往上爬，梯子上面就淋下了刺鼻的液体。
　　士兵大喊：“是油。”
　　城墙上，赵平不慌不忙，沉声吩咐：“点火。”
　　一时间几个梯子都爬上火虫，一个个敌军士兵都往下面掉。
　　元池觉得自己比赵平还是差的，她不太想看火烤人。
　　空气中气味难闻，分不清是人肉烧焦的味道，还是油的味道。
　　元池下了城楼。
　　然后打算回去看看公主，公主不知道什么时候出现了。
　　元池眼睛一亮，随后又想到公主怎么来了。
　　公主盛装华服，元池从来没有看过这样的公主。
　　陈画屏看见元池眼里的惊艳，说道：“看什么呢？”
　　元池说：“城墙危险，公主还是不要上去为好。”
　　陈画屏说：“我没有打算上去，我只是打算表姐胜利的时候，再去上面。”
　　元池也是这么想的。
　　陈画屏道：“表姐顾前，我顾后，倒是辛苦表姐了。”
　　元池想到自己被赵平折磨的时候，她一时间大腿根隐隐发痛，难得的有些小脾气的说道：“赵姑娘一点也不辛苦，我看她神采奕奕，高兴的不得了。”
　　陈画屏知道她是开玩笑，摇摇头道：“小心你的话被表姐听见了，表姐让你去骑马。”
　　元池说道：“那公主会心疼吗？”
　　陈画屏说：“你今日胆子着实大了。”
　　元池一点也不害怕公主，只觉得这样的日子可真是好，要是不打仗就好了。
　　方世镜看着城墙久攻不下，干脆放弃了梯子，他道：“直接踩着尸体上去。”
　　这种事情在战场上常见，他手下的士兵也没有犹豫，放下梯子，踩着尸体。
　　赵平看着这些人改了方法，也不耽搁，让人浇完手中的油，然后带着人下了城楼。
　　城门不知道什么时候开了。
　　方世镜以为是自己的人攻破了城门，他一马当先的大声喊道：“城门已经攻下，给我冲。”
　　陈画屏去了郡守府，郡守一边庆幸自己早早的做了准备，一边担心自己这个岐郡能不能守的下来。
　　陈画屏说道：“郡守大人不必担心，我表姐是我祖父照看大的，武艺兵法全是我祖父教的，和我舅舅也不相上下。”
　　郡守看着眼前的公主，经过这几天，他心中觉得公主是可以信任的。
　　当初公主说服他让杨力涛放权，郡守一开始还觉得杨力涛就是无用了些，也是比一个小姑娘有用。
　　但是现在，郡守想到刚才在小妾床上叫起来的杨力涛，觉得幸亏听了公主的。
　　要不然只要今日一晚上，这岐郡就没了。
　　郡守看着眼前的康平公主，小心翼翼的问道：“不知道公主此次来是为了什么？”
　　陈画屏等着就是这一句，她问：“郡守大人可想要明年做出些政绩？”
　　郡守闻言竖起了耳朵。
　　陈画屏继续道：“梁王想要夺下来扬州，中间不得不经过岐郡，大人可是知道？”
　　郡守苦着脸说：“自然知道，岐郡这是遭受了无妄之灾。”
　　陈画屏却摇头，道：“我倒不觉得这是无妄之灾，大人不妨想想梁王的想法，他想连通两地，方便运送军需。大人何不受他启发，明年主动和两地联系，增加商运。”


第84章 
　　陈画屏说完， 郡守讶然。
　　他在岐郡当了几年的郡守。
　　无功无过，安稳得很，但是这并不代表他不想升官。
　　他今年不过刚刚四十， 正是壮年，心中不是没有想过自己若是升官了怎么怎么样。
　　但是这些也只是想想并不敢当真的
　　如今康平公主说了这些， 他不心动是假的。
　　但是眼下有着难题。
　　一是当前的打仗， 若是岐郡打了败仗， 别说是升官了， 他就是不被流放，或者被敌军杀死就是好的了。
　　二则是自己也不知道就算打胜了仗之后，衢州能不能攻打回来。
　　若是回来了， 衢州的知州能不能同意他的想法。
　　一个个的困难摆在眼前。
　　郡守摇着头说道：“公主太想当然了。”
　　这些根本就是不容易实现的。
　　公主随便一说，听听也就算了， 要是当真， 那么他这些年就是白活了。
　　陈画屏看着郡守，她说道：“郡守不同意， 又怎能知道这法子可不可行。若是本宫没有猜错的话，郡守当日在听本宫说要赵平掌军的时候，您也是这么想的吧？”
　　郡守张了张嘴，哑口无言。
　　因为康平公主说的没错， 他当日确实是那么想的。
　　陈画屏说道：“郡守已经信了我一次，再信我一次又如何？就当是还了这次的人情。
　　而且衢州水运， 别的地方眼红的众多，我相信岐郡也是如此吧，这件事情最多就是麻烦一点， 没有坏处。
　　郡守又为何不赌一赌？”
　　陈画屏一句又一句， 即便是郡守一开始没有想什么， 但是说到这里也是隐隐有些心动。
　　陈画屏说到了战事，郡守也觉得多亏了公主。
　　如此一来，就不好拒绝。
　　他想了又想，说道：“这件事不是不行，只要是岐郡这次平安无事，衢州能够顺利夺回来，那么臣就听公主的。”
　　陈画屏闻言心中松了口气。
　　她承诺道：“若是岐郡明年水运兴盛，那本宫就在这里设商船，通南北两道，一切费用都是本宫自己出。”
　　郡守闻言，说道：“公主大义。”
　　说完，他又说：“我在岐郡多年，虽然也是希望自己往上升，但是还是希望岐郡的百姓好点，公主若是能办好这件事情，下官自然是感激不尽。”
　　两个人说这话，元池敲门。
　　陈画屏抬头，说道：“进来。”
　　元池进门向公主和郡守行礼，然后说：“公主，大人城门已破。”
　　陈画屏不慌乱，郡守也没有吃惊，只是说道：“我们胜算几何？”
　　/
　　赵平也下了城墙，城门开启之时，城内百姓家家紧闭大门，但是士兵却听从赵平指令，半分没有后退。
　　赵平做先锋杀了进了城门后的第一个人，紧接着身边倒下一个又一个人。
　　看着人杀的差不多了，她一声令下，直接骑着马跑到了里面。
　　敌军不明所以去追，直接被绊马绳拌倒在地，后面的士兵被堵着，前面出现了一条又一条绊马绳。
　　元池到的时候，就看看赵平拿着箭射杀掉入事先做好的陷阱里的人。
　　元池听着箭矢咻咻的声音，觉得头皮发麻。
　　元池到了赵平身边问道：“如何了？可能退兵吗？”
　　赵平抹了把脸上的血迹，说：“今日没问题。”
　　“那若是以后又来了呢？”
　　赵平信誓旦旦：“那就再打回去。”
　　元池说：“不如一次解决，或者震慑对方，让对方在援兵赶到前不敢再进城。”
　　赵平不可置信，说道：“怎么可能，我们兵力不够，不能冒险，兵家最忌贪功冒进。”
　　元池看着掉了快有数百人的大坑，下面有着剑刃，掉下去最底层的人差不多都死了，之后的人还在往前进。
　　元池说：“也不是没有办法。”
　　她喊了声齐武，齐武道：“在。”
　　元池说：“浇油，浇酒。”
　　赵平如今没有几人拿着火把，能让她们看清的只有月光。
　　月光下元池面色冷然，不像刚才那般对于这些尸体避让三尺。
　　赵平似乎察觉到他想要做什么？
　　她想要阻止，但是又觉得这个办法确实是能够震慑对方。
　　方世镜没有想到城内危险重重，他在战乱中胳膊受了一箭，又损失惨重，心中已经萌生退意。
　　他还没下令。
　　就看见眼前燃起了熊熊大火。
　　因为酒和油的助力，火燃起的很快。
　　不一会儿眼前就有着难闻的肉烤焦的味道。
　　身边的兵戈相向的声音有着一瞬间的停止，紧接着敌军露出了惊惧的神色。
　　赵平最后没有阻止，元池这个法子固然残忍，但是确实能起到震慑对方的作用。
　　她说：“这样会不会太过残忍？”
　　这不是妇人之仁，只是每一个将军都会考虑的事情。
　　若是开了这个头，那么之后的仗，也要这么打，长期以往，总会留下什么名声。
　　赵平问元池。
　　元池看着她说：“那赵姑娘怎么想，岐郡不能破，公主不能受伤，这个办法是最好的。”
　　赵平深深地看了她一眼，随后对着周围人说道：“这件事情是我下的令。”
　　周围的人齐声说：“是。”
　　大火一点，周围全是火光，热气扑面而来，方世镜的军队连连后退。
　　最后直接退到了城门之外，方世镜脸色难看。
　　他手臂负伤，迫于无奈也只能下令后退。
　　陈画屏出来的时候，彼时战事已经停止了，她也闻到空气中刺鼻的味道。
　　她皱着眉，问：“这是什么味道？”
　　元池没说话，被赵平抢了先。
　　她不知道是不是和元池有仇一样，说道：“你的这位烧了尸，应该是烤肉味。”
　　元池原本觉得没有什么，但是赵平说完，她就有些忐忑。
　　元池看向公主，公主也看着她。
　　元池怕公主觉得自己太残忍了。
　　却不想公主说道：“若是能起到震慑作用，也是可以的。”
　　赵平今日同时被表妹，和表妹身边的人刷新了认识。
　　她摇摇头，决定不管了，战后还有许多事情要做，赵平忙得很。
　　城内还有重伤的士兵，江雨临时搭建的医方，里面有药，有大夫。
　　凡是岐郡的兵，只要是还有一口气，就全部抬去医房。
　　赵平带着人查验损失，元池站在陈画屏身边，想一个犯了错的小孩。
　　陈画屏先开口：“确实是有些难闻。”
　　元池只觉得自己的心提到了嗓子眼。
　　她眨着眼睛，不说话，陈画屏不知道为什么，看着她这副样子，心就一下子软了下来。
　　城门这边不只是他们的兵，还有着方世镜的兵，赵平也不是多善良的人，虽然没有再次烧尸，但是看着有些气的敌军士兵，都会下令补刀。
　　元池站在陈画屏身边，听她说话，陈画屏说了自己和郡守说的事情。
　　元池有些走神，公主说的时候，她听着，但是没有听进去。
　　她看着四周，周围倒下了许多人，莫名的，元池又想到流放的时候见到的惨状。
　　她烧死的人都是死人，当初被杀的却是活人。
　　元池眼神看着周围，突然发现月光下，好像有什么东西动了一下，紧接着她瞳孔放大，扑倒了陈画屏的身上，公主小心。
　　倒在地上还没有被补刀的人一下子起来了一个，这个人眼睛通红的往陈画屏身上扑去。
　　士兵杀红了眼，嘴里还念着：“杀了公主赏赐黄金百两。”
　　元池反应速度快，扑在了陈画屏身上，陈画屏没有反应过来。
　　只是听见噗嗤一声箭入衣衫骨肉的感觉。
　　顿时她觉得浑身上下都开始泛着冷，甚至不想回头看元池到底如何了。
　　陈画屏保持原先的动作，颤着声音问道：“元池，元池？”
　　身边的齐武等人连忙将那人踹翻。
　　元池觉得腿软，后背肩胛骨也一痛。
　　陈画屏感觉自己身上的人往下掉。
　　她转身扶住元池。
　　元池觉得自己可能是被箭射中了。
　　她想自己应该是要死了吧，因为都感觉不到痛了，想到自己要死了，元池又想到要是她死后有人脱她衣服怎么办。
　　元池上次在衢州就想告诉公主她是女儿身了。
　　她拽着公主的袖子，陈画屏眼睛泛红的低下头，她知道元池是想告诉自己什么。
　　她低下了头
　　听见元池说道：“若是告诉公主，我是女儿身，公主会不会生气？”
　　元池声音不大，周围只有陈画屏能听见她在说什么。
　　陈画屏马上就说：“不会生气，我怎么会生气？”
　　随后反应过来元池说了什么，她瞪大了眼睛。
　　陈画屏突然想到了她没有描眉前的昳丽，不是因为她男生女相，而是因为她本身就是个姑娘。
　　想到了她身上的香气，她以为那是什么香粉，现在才明白，那是女儿香。
　　她还想到了那条带着热的绸缎，要是没有猜错的话，那是元池平日用的裹胸布。
　　她一瞬间脑子里闪过好多东西，有的是她记得的，有些是她早已经忘记了。
　　但是这一瞬间，她全部想起来了。
　　看着怀中的人。
　　她抿了抿唇，然后对身边人道：“太医呢，我带来的太医呢？”
　　赵平不知道什么时候悠悠的走来了，手里拿着一把弓，她身后还带着江雨，江雨身上有着血迹，应该是给别人包扎的时候，沾染上的。
　　赵平目光如炬的看向元池身后的箭。
　　又看了看表妹脸上焦急的表情。
　　周围的人有围着不知所措的，还有早早去叫了大夫的。
　　赵平都没有俯下身，她就站着，看着那没入元池体内的箭。
　　然后大概算了下箭长，嗤笑一声，踹了踹元池的腿。
　　陈画屏注意到表姐的动作，有些生气的抬起头。
　　赵平也不在意。
　　反而是又踢了下元池，对着元池说道：“别装了，你这刚没入个箭头，就倒地不起，是不是男的，怕不是为了占我表妹便宜？
　　快点站起来，江雨你给他看看，死没死？”
　　陈画屏听了表姐的话，才看向元池身后的箭。
　　好像真的不深。
　　紧接着，陈画屏又听见有人说道：“刚才是谁射的箭，好准，射到这人的脖子上了。”
　　又有人说：“怪不得刚才听见箭矢入肉的声音了，原来不是池大人。”
　　赵平晃了晃手中的弓，没说话。
　　作者有话说：
　　元池：……这是一个误会
　　池大人没上过战场，是靠智商的，我们原谅她吧
　　想到评论看过有人猜元池中箭被发现女儿身，某种程度上，这个宝说对了哈哈哈哈哈


第85章 
　　赵平说完， 陈画屏一怔，随后她看着元池后背上的箭。
　　江雨也蹲下身去看，然后碰了碰， 箭一下子就掉了。
　　江雨说道：“这箭只插进衣服里了，没有扎进皮肉。这位大人， 你莫不是连疼不疼都感受不到了？”
　　周围传来了一声声小声的笑声，
　　元池也回头看了看地上的箭。
　　又晃动了肩膀。
　　一时间尴尬非常。
　　赵平将人拉了起来。
　　元池起身， 没有管其他的人， 而是看着公主问道：“公主刚才听见我说了什么了吗？”
　　陈画屏眼神不变，然后冷淡的说道：“听见了。”
　　公主很长时间对待自己都是笑意盈盈的样子。
　　元池不习惯这样的语调。
　　陈画屏说完就走。
　　元池对齐武说道：“带着人帮忙清理战场。”说完就跟着陈画屏一起。
　　陈画屏回到赵家，就让彩月关上了门。
　　如今战乱刚刚结束， 赵家一族的人都是闭门不出。
　　孙氏想来看看公主如何，但是儿子大哭不止， 只能一会儿再去。
　　因此陈画屏这里也只有自己的人。
　　/
　　夜半灯花
　　灯下美人
　　元池没有进门， 就在门外看见了这些。
　　外面能看见屋内影子绰绰，但是却看不见里面元池想见的人。
　　元池扣门。
　　彩月听见扣门声音， 抬头看陈画屏，说道：“公主元池公公来了，要不要开门？”
　　彩月不知道刚才发生了什么，只是听时安说了一嘴， 说是元池公公骗了公主。
　　说虽然帮公主挡了箭，但是挟恩图报， 公主伤心不已，结果元池公公根本就没有受伤。
　　不得不说，时安在某种意义上说对了。
　　不过陈画屏生气的不是元池没有受伤这件事情。
　　她生气的是元池说自己是女儿家这件事情。
　　不对， 也不是生气元池是女儿家这件事。
　　陈画屏真正生气的是对方一直瞒着自己。
　　元池是个姑娘这件事情， 并没有让陈画屏生气。
　　相反的， 陈画屏竟觉得十分的庆幸。
　　她庆幸元池不是真的男子，若是男子，她能进了宫，必定是身体有缺，受了伤害。如今她是女子，那就证明没有受到伤害。
　　陈画屏是觉得庆幸的。
　　她是喜欢元池，喜欢的是她这个人，和她是不是太监无关，是不是男子无关。
　　她和她遇见的地点是皇宫，一个除了她父皇，后宫的男子都不是男子的地方。如果可以的选择，陈画屏是真的希望她是个女孩子。
　　她那么聪明，那么好看，身上若无残缺，定然是惊才绝艳的人。
　　彩月不知道她们公主心中所想，只是觉得元池公公实在是可恶，怎么能这样骗公主，让公主白白的替她担心。
　　元池扣门没有急促，她刚才还有些着急，但是现在却是已经冷静下来了。
　　先是扣门三下，公主不开门，就再扣门三下。
　　这么大概过了一刻钟，元池坚持不懈，没有离开。
　　彩月都想要去赶人了。
　　但是陈画屏却说道：“彩月，让她进来。”
　　彩月去开门，就看见元池站在门前。
　　彩月道：“公主让公公进去。”
　　元池进了门，进了内室。
　　看向公主。
　　两个人相对无言。
　　陈画屏侧身对彩月说道：“你下去。”
　　彩月点头。
　　一时间房内就剩下两个人。
　　陈画屏开门见山的说：“你是女子？”
　　“是。”元池回答道。
　　陈画屏的手不自觉的握紧，然后对元池说：“你答应过不会再骗我的。”
　　元池没有在公主面前找理由，平时她安慰自己的话，都说不出口。
　　元池想，那些什么公主没有问过自己之类的理由，对自己说就算了。
　　对公主说，怎么可以。
　　元池动了动嘴，说不出来话，她直接跪下，说道：“请公主责罚。”
　　陈画屏看着元池好久。
　　这次看元池，和之前每次看元池都不同。她是一个女子看待女子的目光看待她。
　　她不是太监。
　　也不是奴才。
　　是陈画屏看好的，心里喜欢的人。
　　她看着元池，心想怪不得，怪不得元池这般的好看，原来是个女孩。
　　仿佛一切都有了解释。
　　陈画屏没有像自己想的那样的生气，只是觉得本该如此。
　　元池跪在地上，陈画屏自上而下的看她。
　　这个角度，能看见元池脖颈纤细白暂，好看极了，赏心悦目。
　　陈画屏说：“你这次会不会再骗我？”
　　元池抬起头。
　　陈画屏说：“自从那次之后，你说的我都信的。”
　　元池觉得十分羞愧，自己骗了公主，公主却这样的信她。
　　她说：“我以后再也不骗公主了。”
　　陈画屏摇摇头，她说：“我不信。”
　　元池觉得如堕冰窖，公主说不信自己了。
　　她说：“那公主要如何才能信？”
　　陈画屏说道：“你先站起来。”
　　元池站了起来，然后又听见公主说。
　　“你到底是男儿还是女儿，你能证明吗？”
　　两个人脸对着脸。
　　彼此的呼吸都打在脸上。
　　元池睫毛微颤，这个距离，她都能看见公主脸上细小的绒毛。
　　除此之外，还有公主的漂亮的眼睛，精致的鼻子和嫣红的唇。
　　元池记得自己亲过这里。
　　元池将手放在自己的腰间，她慢慢的褪去衣服，褪到里衣的时候，陈画屏摁住了她的手，然后说道：“好了，我相信你。”
　　元池看着自己手上的公主的手，她说：“可是公主还没有说原没原谅我？”
　　陈画屏说道：“那你要告诉我你为什么要女扮男装，还有为什么进宫。”
　　陈画屏尽管知道，元池应该不会怀有什么心思，但是还是觉得应该问清楚，有些事情之前问清楚了，之后就不必计较了。
　　更何况，元池是元池，陈画屏不希望她是除了她以外，谁的人。又或者是受了什么谁的指使才进了宫。
　　她知道她是女扮男装。
　　但是陈画屏想没有关系，只要元池是自己的人。那么她是女儿家，还是男子都不是问题，只要是她是元池才好。
　　/
　　赵平收拾了残局，然后回去就开始写信，送信，一份给父亲哥哥，一份给京城。
　　当然给京城那份，她用赵家的口吻送的，但是里面全是称赞康平公主的话。
　　里面的都不是虚言，都是实话实说。
　　这封信八百里加急，等着到了京城，她父亲和哥哥说不定就到了岐郡。
　　到时候，即便是他们知道了信的内容，就是想要改什么，也无济于事。
　　岐郡安然无恙，又因为元池的一把火，起到了震慑作用。
　　赵平的斥候来报，说是当日敌军落败的时候，不少的士兵都是一边吐，一边跑脸上具是惊恐。
　　不过这件事情也不是全是好处，赵平担了这件事情的责任。
　　众人不知道放火的是元池，只以为那火是赵平放的。
　　城中不免有酸腐老孺，知道岐郡的那把火是赵平放的。
　　援军还没有到的时候，就有人在茶楼讨论这件事情。
　　岐郡赵家出了个女将军，这件事情在哪里都是稀奇的。
　　从前只是男将军，谁知道有女将军。
　　岐郡除了军营里面的那群兵，大家都不知道女将军到底长什么样。
　　只知道是从边关回来的，给赵家的老爷子送终的。
　　有人猜到：“边关沙尘大，人都生的黑，说不定那女将军面若关公，一个人赶上我们两个大。”
　　说这话的人是个二百多斤，身材矮小的胖子，说话的时候豆大的眼睛贼溜溜的转着，不知道想些什么。
　　他在酒楼，身边又吃酒的人。
　　听见他的话，忍不住附和道：“听说那女将军一晚上杀了数千人，想来应该和兄台说的差不多。”
　　胖子听见自己的话，被别人认同。连忙举起来酒杯，与那人遥遥相对。
　　人们就喜欢凑在一起，将自己道听途说来的东西，融在一起。然后又夸大其词将这些东西捏造成自己想向的样子。
　　有人开了头，也就有人跟着接着说下去。
　　“听说那赵家的女将军今年已经快二十岁了，还没有出嫁，如今还要为赵家的老爷子守孝，说不准以后没人娶，都成了老姑娘了。”
　　这人说完，紧接着又有人说：“这就是不守孝，在我们这里，也没人敢娶吧。听说边关女的少，说不准边关的人就愿意，再怎么说也是将门后代，娶了她，以后升官不愁。”
　　“可是这女将军面若关公，五大三粗，让人如何能下得去口哈哈哈哈哈”
　　这话已经越来越粗俗了。
　　有人觉得说这话的人着实下三滥，就不愿意再接话茬，毕竟无论如何，自己现在或者也全是仰仗了那女将军。
　　不过也有人不在意，话音刚落，又有人接着：“就是能下口，我等也不会娶这种人作为家中妇，放火烧尸、火烧活人，这等蛇蝎心肠，谁敢娶回家，你敢吗，你呢，还有你，你敢吗？”
　　被这人筷子点到的几个人，都低下了头不再言语。
　　同时脸上也都不约而同的闪过惧意。
　　能干出杀人焚尸，火烧活人这件事的女子，给他们一百个胆子，也是不敢娶回家的。


第86章 
　　说话的男子看见被自己点到的人都不出声， 一时间得意极了，觉得自己说对了。
　　不过他还没有等着继续得意，就感觉到一壶凉水浇在了自己的头上。
　　“谁， 谁往我头上倒东西？”
　　男子站起身来，就看见一个穿着绿色衣服的女子站在自己身后。
　　女子手上还拿着茶壶。
　　江雨和赵平到酒楼吃饭。
　　她们在二楼， 吃完饭就下楼的时候， 就听见这些人说着这些有辱斯文的话。
　　江雨气的手抖在抖， 直接一边小二撤下来的茶水倒到了这人的头上。
　　“我倒的。”
　　江雨看着眼前高出自己两个头的男子， 丝毫不怵，因为她知道自己身后站着的是赵平。
　　随后江雨又将视线转移到那个快两百斤的男人身上。
　　她说道：“赵家姑娘是岐郡的恩人，你怎么这样说她？”
　　在此之前， 这里面即便是有觉得这男子说的不妥的，也没有人出声。
　　赵平也觉得没有什么， 女子和男子相比处于弱势， 她被人置于口舌之上，即便是心有不甘。
　　但是听得多了， 也就懒得搭理了。
　　如今江雨挺身而出，赵平看着她，觉得江雨的性子，比自己想的还要对自己的脾气。
　　江雨确实是很生气。
　　她气的脸都红了， 一点都不作假。
　　她扫视周围的人，周围的大概是也觉得不太好意思。
　　一些刚才就觉得不妥的人， 已经用袖子遮住了脸，又或者又故作喝水的样子用杯子挡住了脸。
　　赵平也看了看这些人，心里没有半分波澜。
　　今早上赵平出门的时候， 被城内的百姓送了家里的种的蔬菜果子。
　　来酒楼的时候， 掌柜主动免了单。
　　郡守还对她以礼相待。
　　赵平觉得有人知道她做的就够了， 总不能人人都满意她，而且在岐郡训兵这件事她不是没有私心。
　　江雨气鼓鼓的样子虽然可爱，但是赵平也不想让她生气。
　　她轻声对着她说道：“别气。”
　　江雨回头瞪了她一眼，突然生气的走了。
　　被浇了水的男子，见着浇自己水的人直接就走了，他气不过，想要一把拉住人。
　　赵平眼疾手快，直接一脚踹过去。
　　只听见男子手咔嚓一下，随后抱着自己的胳膊哎呦哎呦的叫唤。
　　赵平想去追江雨，但是眼前这个麻烦不能不管，她睨着麻烦，面的不善的说：“你要干什么？”
　　那人一边哎呦，一边说道：“那个小贱蹄子敢浇我头，看我不教训她。”
　　赵平冷着声音说道：“你凭什么教训她？凭你言语粗鲁无状，还是凭你比她高比他壮？”
　　赵平上下将这个人看了个完完整整。
　　这人想来什么都比不上江雨，唯一能够比上的就是他男子的优势，又高又壮。
　　赵平向来看不起这些。
　　那男子不知道赵平是何人，赵平穿着女装。在他眼里，她和江雨没有什么不同，都是好欺负的女子。
　　仿佛赵平不是穿的女装而是穿上了带着好欺负三字的衣衫。
　　那男子说道：“是又怎么样，你敢打我吗？”
　　元池和公主下楼的时候，就听见这一句。
　　元池眼皮跳了下。
　　对着陈画屏说道：“这不是已经将他的胳膊卸了吗，怎么还嘴硬。赵姑娘武艺高强，想必能将这人一招毙命。”
　　元池亲眼看过赵平杀人，眼睛都不眨，所以相信赵平能将眼前的人一招毙命。
　　陈画屏没有出声。
　　这几日，她寡言少语。
　　元池知道，公主因为自己隐瞒了她，骗了她不愿意和自己说话，所以就变得话多一些。
　　公主说过，她的嘴一向厉害，元池相信，只要自己多说一点，公主总会理自己的。
　　陈画屏已经两天不怎么搭理元池了。
　　元池本以为公主这次还不会理她，却不想这次公主竟然理自己了。
　　元池只见公主偏了下头，思考了一会，然后转头对着她说道：“你说，他凭什么这么说一个女子？”
　　陈画屏在思考。
　　这个男子家世不如赵平，能力不如赵平，样貌不如赵平，甚至看着他的穿着，能够看出来，就连金钱都比不上赵平。
　　但是却能肆意的诋毁赵平。
　　口舌为箭，如今世道最重女子清白。
　　陈画屏不在意这个，也相信表姐不在意这个。但是别人不知道，只觉得她们在意这些，他们明明知道这种话对于一个女子造成什么影响，却还是能够说出来。
　　不可谓不残忍。
　　元池听了陈画屏的话，顺着她的视线，看向了那个男子。
　　男子不知道赵平就是自己口中那个女将军，只当她为一般女子，还不断的挑衅道：“你能把我怎么的？”
　　说完还甩了下那只没有什么事情的胳膊。
　　他虽然不似那个200多斤的胖子，但是确实大腹便便的样子。
　　往前趾高气昂的走了两步，眼睛都快看着天了，仿佛抬眼看着天，用自己大腹便便的肚子，就能让赵平绕道似的。
　　赵平很少和别人发生争执。
　　她祖父父亲告诉她，学武是保家卫国的，不是欺人的。
　　但是如今别人已经欺到了自己头上。
　　赵平一脚踹上去。
　　她从小练武，爆发力惊人，一脚踹过去，男子连退四步，然后碰的一声坐到了地上，甚至还压坏一个凳子。
　　在场众人倒吸一口气。
　　有人还喊着打人了。
　　陈画屏这个时候没有出头，她不想用公主的身份压人，只是想看着赵平凭着自己的能力教训这个男子。
　　赵平踹完了人，没有善罢甘休，直接上前弯身，掐住那人的脖子。
　　刚才那男子叫住江雨的时候，是一手拉着江雨，一手要去打江雨。
　　如今赵平只用了一只手，就掐住了那人的脖子。
　　那人预感自己被掐之前，连忙对那胖子说道：“快帮我报官，这有人打人了。”
　　胖子被眼前一幕吓得屁滚尿流，不知道是想要帮忙报官，还是想着跑，直接离开了凳子，想要奔着店门口去。
　　只不过还没有迈开步子，就听见那个掐着人的女子说道：“谁敢报官？你要是报官，我就要了你的命。”
　　“你，你敢”
　　胖子伸出手指，指着赵平哆哆嗦嗦的说道。
　　赵平今天听了别人编排自己本来就已经不自在，后来又气跑了江雨，心里更是觉得不是滋味。
　　她听见胖子的话，眉毛一扬，毫不在意的说道：“我可是你说的蛇蝎心肠，火烧活人的女子，我有什么不敢的。”
　　赵平话音一落，只觉得在场的所有人目光都落在自己身上。
　　她不惧的一一看回去。
　　那些人听见她说的火烧活人四个字的时候，一个个都觉得后背发凉，这回他们算是知道眼前这位的身份了。
　　不就是那个传说中面若关公的女将军吗，如今一看，根本不是什么关公转世，人家和一般女儿家没有什么区别。
　　也不是关公相貌。
　　相反对方容貌不输一般女子，一双丹凤眼，更是随了赵家人，好看又不失凌厉。
　　酒楼老板不知道什么时候来了。
　　看见眼前场景，连忙说道：“这是做什么？这不是赵姑娘吗？赵姑娘可是我们岐郡的恩人，你今日吃的可是愉快的下次再来，再来我给你敬菜。”
　　老板说了这话，大家更加确定赵平的身份，那倒在地上的男子一下子瘫在原地，不敢言语。
　　知道赵平不是一般的女子，他不敢说什么，只能求饶。
　　奈何他被赵平掐着脖子，脸都紫了，更是说不出什么话。胳膊也折了一只，求饶的样子也做不了，只能摆着手。
　　眼里也尽是后悔，后悔自己口无遮拦，招惹了这么一位。
　　陈画屏看到这里就走了，这是她想要看见的：表姐靠着自己的武力，名声，镇住了那大放厥词的人。
　　她和元池出了酒楼，酒楼内，除了陈画屏最先说的那句，陈画屏和元池从头到尾没有出一言。
　　等到了外面，元池才开口。
　　她说道：“世间对于女子的偏见从不止步于此。”
　　赵平今日遇见的事情，她们和赵平在二楼的时候，就遇见了一次。
　　二楼内，隔着屏风，一堆不知道如何聚起来的人，评价康平公主和近日名气极大的女将军一事。
　　她们坐在隔壁，将这些人的话从头到尾听了个明白。
　　在二楼的时候，陈画屏出的面，一句：大敌当前，众人难不成就凭着口舌为刃，击退敌军？
　　让一堆老腐朽面红耳赤。
　　当时还有老顽固说道：“我们读书人干不了这事，武将确实可以。公主虽然尊贵，但是用了陛下之职，让女人夺了武将之位，岂不是越俎代庖？”
　　陈画屏当时没有半分犹豫，道：“武将？与文相对则为武，统帅士兵的人则为将，众位一看就是熟读诗书典籍之人，竟不知道这些？
　　敢问武将二字何曾拘泥男女？还有，这一战若不是赵氏女，而是岐郡的那位武将，众位觉得自己还是否能够在这里随意对人说三道四？”
　　陈画屏妙语连珠，让一群人哑口无言。
　　她句句在理，且条理清晰，让人无从辩解。
　　一直把那些人说的拂袖而去才罢休。
　　陈画屏回想着今日发生的事情，对元池说：“你说得对，这都是世人对于女子的偏见，那应该如何做才能让人消除这些偏见？”
　　两个人仿佛又回到了宫内初相识，一问一答的时候，默契极了。
　　元池一如从前，依旧站在她身边，认真说道：“公主可以以自身为笔，将世人对女子的偏见抹除。”她又说了句：“赵姑娘做的很好，我相信公主也能做的更好。”
　　两人四目相对。
　　元池话音刚落，马上先开口，说道：“我知道赵姑娘想要公主说什么了了。”
　　陈画屏也想到了什么，她一怔，然后淡淡的笑了下：“我好像也知道了。”
　　作者有话说：
　　思考人生的一章
　　元池，公主：吾日三省吾身


第87章 
　　陈画屏和元池四目相对， 陈画屏动了下嘴，然后说：“再等等。”
　　元池问：“等什么？”
　　陈画屏道：“我还没有做好准备，这样是不是太”
　　她斟酌再三， 说出一一个词语：“莽撞”
　　她没有说不合适，也没有说考虑， 只是说了莽撞二字。
　　元池有一种感觉， 就是公主迟早会像她想的一样， 要不然也不会说出莽撞二字。她是已经做了决定的。
　　元池看着她的脸， 公主的眉头微微蹙起来。
　　元池突然想伸手帮她抚平眉间。
　　事实上，她也确实是那么做了。
　　她若没有告诉公主自己是个女儿家，定然不会如此做， 但是现在已经坦白了，那么元池也就是这么做了。
　　她用手去抚平公主眉间。
　　陈画屏没有躲开， 任由元池这么做了。
　　陈画屏抬头看着她。
　　元池说道：“没有人逼公主， 元池会陪着公主。”
　　回去的时候，元池就看见赵家一家， 都出来了。
　　陈画屏不知道发生了什么，就看见一群穿着甲胄的人朝自己走来。
　　为首的男子大概二十左右，身后带着士兵。
　　“臣参见公主。”
　　这人和表姐长的一模一样，但是却是男子。
　　陈画屏猜出了他的身份。
　　这应该就是自己素未谋面的表哥赵边。
　　她说了句：“免礼”然后道：“不知道可是表哥赵边？”
　　赵边弯身道：“正是臣。”
　　陈画屏点了点头， 然后看向族长一家。
　　赵边对于族长来说是小辈，所以给公主行完礼了之后， 还给赵族长行了个晚辈礼。
　　一行人进屋，要去正屋谈事。
　　赵边说道：“不了，我还是先去郡守那里， 梁王军队恐会再来， 还是应该早早的和郡守商议此事。”
　　赵边没有忘了自己来目的， 是为了援兵岐郡，击退梁王的。
　　陈画屏一直没有怎么说话，这个时候才出声，她说道：“表哥回来，是应该拜会郡守。只是军队一事，还是和表姐商议一下好。”
　　“和小妹商议？”
　　赵边来的匆忙，对于这边的事情知道的不多。圣旨上确实夸赞了妹妹，赵边也因为小妹感到自豪。
　　不过他不知道小妹会在这场仗里起到那么大的作用。
　　陈画屏说道：“表姐得外祖真传，比男儿还要厉害，表哥亲自过问就知道了。”
　　赵家的男人都是疼爱妹妹的。
　　赵将军对赵妃如此，赵小将军对于赵平也是如此。
　　听见公主这么说，赵边眼中闪过兴趣，然后道：“我妹妹竟然那么厉害，我得去问问。那公主，臣先告退。”
　　赵家人要给赵边接风。
　　陈画屏在这没有事情，就回了自己的屋子。
　　元池跟她一起。
　　陈画屏一开始并没有阻拦，等到了自己房间门口，才说道：“我还没有原谅你呢。”
　　元池顿时脸上的高兴样子都没了。
　　她还以为中午公主跟自己说了一番话，是原谅自己的样子。
　　却不想公主现在又说，根本就没有原谅自己。
　　她说：“那公主如何才能原谅我？”
　　陈画屏故作沉思片刻，然后突然想到那日元池还要脱衣服给自己看。
　　她不知道为什么，想到这件事情的时候脸上有些微微发热。
　　她是公主，总不能提出那样的要求。
　　于是陈画屏说道：“那能不能看元池穿女装？”
　　女装？
　　元池想了想自己穿女装的样子，说实话，也是挺期待的。
　　她毕竟不是真的太监，也不是真的男子。
　　她利索的说道：“公主若是想看，那自然是可以。”
　　陈画屏眼睛一亮。
　　元池注意到陈画屏眼睛一亮，觉得十分有趣，她嘴角上扬，然后说道：“我回去沐浴，然后换衣服？”
　　总不能在公主这里换衣服吧。
　　陈画屏说：“不行。”
　　元池嗯？了一声，然后就听见公主说：“你万一被别人看见了怎么办？”
　　元池说：“可是在这里，也会被彩月时安他们看见的，倒不如我那里，只有我一个人。”
　　元池因为女扮男装，所以身边没有贴身伺候的人。
　　这么一说，她那里确实要比陈画屏这安全的很多。
　　陈画屏没有什么话能够反驳。
　　但是她确实不想让元池离开，然后说道：“我会让时安她们备好了水之后就下去，你在我这里。”
　　公主难得的有这种不容反驳的时候。
　　元池看着陈画屏，陈画屏似乎也意识到自己可能是太过坚决了。
　　不过她也没有改口，因为她说的是真的，她不想让元池穿女儿家衣裳的样子先一步被人看见。
　　元池很少拒绝陈画屏，当然除了陈画屏第一次拉拢她的时候。
　　那时候心房未动，不知道自己心思，毫不留情拒绝了公主。
　　现在则是不一样了，她和公主一样慢慢的意识到了什么，自然不会再拒绝公主。
　　元池在陈画屏这里沐浴。
　　彩月等人打水，等打完了水，都退了出去。
　　陈画屏让时安去准备了套衣服，彩月是女子，心思敏锐。陈画屏没有交代彩月，而是交代了时安。
　　时安得了命令，就去办事。
　　他带回来的是按着公主说红白配色的交领齐腰襦裙。
　　这是陈画屏上午在成衣店看好的，上午就背着元池交了银子，这个时候，直接的拿了回来。
　　时安放下了衣服就走，也没有多说什么。
　　陈画屏在屋内，看着这件衣服，想着元池若是穿上是什么样子。
　　她那般的绝色，想来穿上之后更是好看。
　　陈画屏一直觉得元池适合穿红衣，只是可惜，除了接她出宫的那身官服，陈画屏就再也没有见过她穿红衣的样子。
　　有了衣服，没有配饰，陈画屏又想起那日自己给元池买的玉簪。
　　她的那个在元池那里，若是现在去拿来不及了，陈画屏去梳妆台前找了自己的簪子。
　　这簪子和自己买给元池的一模一样。
　　与子同簪
　　想到那样的场景陈画屏弯起了唇角。
　　元池沐浴之后，穿上了里衣，就看见手边不知道何时有了一见红白相间的衣裙。
　　她知道应该是公主给她准备的。
　　一开始还担心尺寸不合适，但是穿上之后，却发现，真的很合适。
　　合适不说，还很好看。
　　元池在宫内几年，看过的美人多了去了，但是仍旧脸皮厚的被自己惊艳了一把。
　　她一向知道自己颜色极好，如今穿了这身衣服更是这么觉得。
　　元池出来的时候，就看见公主背对着自己在看什么。
　　元池看公主不知道看什么东西看的认真，怕吓到公主，就故意走出了声音。
　　陈画屏还是被吓了一下。
　　只是很快回过神，她回头，看着元池的这一身装扮，眼里满是惊艳。
　　她轻声的道了一声：“元池”
　　后来又重复了一句“顾元池？”
　　元池已经好久没有听见这个名字了。
　　她说道：“公主，是我。”
　　陈画屏看着她散开的头发，然后说道：“我为你上簪。”
　　元池老实的坐在梳妆镜前，这次没有三皇子，也没有别人打扰两个人。
　　陈画屏给她上了簪。
　　簪子很好看，元池戴上之后陈画屏眼中惊艳更甚。
　　她说道：“元池穿这一身无人能及。”
　　“那公主原谅我了吗？”
　　元池被夸的很开心，但是不忘自己最关心的问题。
　　陈画屏听着元池的话，别过脸，看向镜中的人。
　　陈画屏看着镜中的元池，元池看着身边的公主。
　　她又想到皇后生产那日千鲤池的场景，她将公主从池水里拽了出来，然后吻过公主的唇。
　　元池心中一动，心跳加速。
　　脸上染上可疑的红晕。
　　也就是这个时候，陈画屏若有所感的回头。
　　看见公主正脸，四目相对之间，元池只觉得自己心中的一根弦啪一下断了。
　　都说芙蓉不及美人面。
　　如此美人面，让她如何能不心动。
　　元池不知道为什么，突然哑了嗓子说了声公主，陈画屏等着她，想听她说些什么？
　　元池说：“公主可不可以不嫁人？”
　　陈画屏听见这句话，垂下了眸子，她说道：“为什么？”
　　她想听元池说为什么这么说。
　　元池说：“因为，因为我有非分之想。”
　　两个人挨着极近。
　　空气十分安静。
　　元池觉得能听见公主轻微的呼吸声。
　　她没有说话，等着公主回答。
　　随后眼睛一下子瞪大，她感觉到嘴唇上覆上了一片柔软。
　　一触即离，元池还没有反应过来，公主离了唇，起了身。
　　她傻愣愣的看着陈画屏。
　　陈画屏说：“怎么人都傻了，你刚才问我的，我已经回答你了。”
　　陈画屏说完，又道：“元池，我原谅你了。”
　　元池摸了下自己的唇。
　　然后心里涌上一阵喜悦。
　　晚上的时候赵平和赵边从城外军营回来。
　　元池这个时候，已经换上了原先的装扮。
　　赵家酒席过半，就有人通传，说是有人来了。
　　赵族长问道：“谁来了？”
　　传话的小厮道：“好像是宫里的人，说是要拜见公主。”
　　元池跟在公主身后，看见了那个宫内来的人。
　　意料之外，情理之中。
　　是崔正。
　　作者有话说：
　　相信我，看过我上一本的就知道，我真不是柏拉图选手（认真脸）


第88章 
　　崔正是奴才。
　　没有公主去见奴才的道理。
　　所以是时安带着崔正进来的。崔正进来之后， 就和陈画屏请了安。
　　“奴才参见公主，奴才奉陛下命令接公主回京。”
　　元池不知道这句话几分真假，毕竟和昌平帝接触的少， 她猜不准皇帝的心思。
　　但是看着崔正的样子，元池觉得倒像是真的。
　　这也确实是真的。
　　皇帝能派出崔正， 也都是为了自己这个最疼爱的女儿。
　　说到底还是因为赵妃， 赵妃听见女儿遇到了战事， 整日整日的睡不着觉， 担心女儿遇到了危险。
　　梦里不是女儿被敌军抓住了，就是女儿被敌军杀死了，整日精神萎靡。
　　昌平帝看在眼里， 疼在心里。
　　再加上画屏本就是他最疼爱的女儿，所以连崔正都能派过来接女儿。
　　陈画屏看着崔正， 问道：“父皇可还说了些什么？”
　　因为除了崔正， 剩下的都是自己的人，所以陈画屏没有避讳， 故作天真的对着崔正说道：“我在岐郡可是帮上不少忙，父皇可是有夸我？”
　　像一个等待爹爹表扬的小姑娘。
　　崔正道：“皇上说了，这次公主护城有功，等回去之后就会嘉奖公主。”
　　崔正话语里半分没有提到赵家。
　　崔正说完这句话， 陈画屏就知道，父皇确实忌惮赵家。
　　表姐的那封信， 忽略了不仅说了表姐，还说了她，但是父皇只说了她这个公主。
　　那就是说在父皇眼里， 这个功劳无论如何， 也不是赵家的了。
　　这封信是赵平和她一起写的， 两个人也猜测的和事实相差无几。
　　陈画屏思考接下来怎么做，
　　她想剩下的就看元池的了。
　　陈画屏还有事情要办，她和崔正说道：“崔都督舟车劳顿，不妨在这休息一天，我也让我的人准备一下回京的事宜。”
　　今日天色不早，确实不宜匆忙出发，崔正没有反驳，而是低着头说道：“奴才遵命。”
　　陈画屏和赵平兄妹，还有郡守都有话说。
　　至于元池，元池去见了崔正。
　　因为庄惕守留在了梁洲，所以元池没有和崔正联系的通道。
　　这段时间，元池根本就没有和崔正联系过。
　　崔正看着元池，元池道：“公公怎么不提前通知奴才，奴才也好好的让人准备准备。”
　　她话语之间尽是谄媚。
　　崔正说：“庄惕守那边说联系不到你了。”
　　元池故意装糊涂说道：“当日奴才和庄提司分别跟着康平公主和三皇子，三皇子回了京，庄提司就去调查梁王。奴才在公主这面抽不开身，只能先和庄提司分开。”
　　元池没有说庄惕守的坏话，也没有说自己失职。
　　她以为能糊弄过去，却不想崔正说道：“可是我得到的消息是你先是去了梁洲，又回到了岐郡？”
　　元池心想崔正当真是老狐狸，什么都调查了。
　　她只能低着头，不慌不忙的说道：“奴才放心不下公主，再怎么说奴才也是公公的人，是监察院的人。这次护送公主的职责全是监察院的，若是没有人跟着公主，公主受到什么伤害，奴才担心都督没法子和皇上交代。”
　　这个理由合情合理。
　　但是崔正却不全信。
　　实在是眼前的小太监太精明了，让崔正有种直觉，她的话也只能听一半。
　　不过公主没有事，梁王虽然出了事情，但是当初因为元池的提醒，皇帝和他也已经猜到了，如今虽然觉得事出突然，但是也没有多少惊讶。
　　崔正没有怀疑元池和公主有什么，只是以为元池贪生怕死，庄惕守一根筋。
　　他要在梁洲为自己办事，而元池早早的猜到了梁洲有事情恐伤及自己，就早早的跑了。
　　只不过她倒霉，没有跑到正地方，跑到了岐郡，而如今岐郡又发生了战乱。
　　崔正自己也贪生怕死，没有觉得元池如何，反而觉得她比自己还聪明，他和皇帝只知道梁王要造反，元池却能猜到梁王马上就要反，还早早的跑了。
　　崔正看了元池半会，随后道：“你提前往京中送去的消息本都督已经知道了，只是当时不在京中，所以知道的有些晚了。”
　　说到底这件事情元池也是立了功的，只不过崔正太忙了，元池也没有直接和他联系的资格，所以这消息被发现的就迟了。
　　元池顺着他往下说：“可惜奴才不能直接联系都督，若是能够联系都督，说不准都督这次还能在皇帝面前立下大功。”
　　要是别人听见崔正的话，肯定是将责任揽到自己身上，但是元池最擅长就是给自己找机会。
　　她确实也将责任拦在了自己身上，同时也不忘了提醒自己也确实是给崔正办了事情的。
　　崔正没有想到她能说出这番话。
　　一时间把玩着玉扳指的手一顿，随后哈哈大笑“哈哈哈哈哈，不愧是本督看上的人。”
　　元池低着头，听着崔正赞扬的话。
　　崔正说完，直接道：“本督答应你的不会忘了，到时候你就够资格直接联系本督了。”
　　出宫之前，崔正答应元池只要是她这次出来办事，办的能让他满意，崔正就让她回宫能够代替李则的位置。
　　不过这次梁王突然造反，那么调查梁王是不是有异心这件事情也没有了意义。
　　崔正原先已经忘了自己说过要给元池升官的事情了。
　　如今元池提了出来，崔正还是决定给她往上提一提，毕竟是自己的人，他对自己人不算吝啬。
　　元池从崔正那里走的时候，崔正叫住了已经回了头的元池。
　　“本督喜欢精明的，但是不喜欢太过精明的。”
　　元池脚步一顿，随后转头说道：“奴才知道了。”
　　出来的时候，天都快黑了。
　　里面有些热，出来一吹风，就又觉得有些冷。
　　陈画屏从郡守府回来，又去找了赵平，赵平和赵边在一起。
　　陈画屏没有和表哥见外，直接说了自己要做的事情。
　　她说：“听说表哥表姐是要夺回衢州？”
　　赵边看了看妹妹，然后说道：“确实如此。”
　　陈画屏道：“那就劳烦表哥表姐帮我找一个人，叫屈子坤……”
　　屈子坤在衢州不知所踪，陈画屏麻烦赵家兄妹找他。
　　赵家兄妹都答应了。
　　陈画屏走了之后，赵边看着妹妹，叹了口气。
　　他说道：“投错胎了，你若是个男子，想必我和爹还有祖父都能轻松许多。”
　　赵平看着窗外的方向，没说话。
　　等着赵边要走了，她才说道：“衢州我也要去。”
　　她的语气不容拒绝，不像是询问赵边，而是在通知赵边。
　　她一边说，一边拿过身边的剑擦拭起来。
　　这把剑她用了好久，但是却很少见血。
　　赵边看着那把剑，说道：“去了之后又能如何？”
　　赵平擦完了剑，将剑插入剑鞘。
　　然后道：“保家卫国，守城守民。”
　　赵边看见妹妹脸上的表情，一怔，然后道：“好。”
　　说完，又说了一句：“习武本该如此。”
　　当太监的时候，元池还时不时的往公主马车里跑，但是如今坦白了身份，却矜持了好多。
　　陈画屏在马车里坐了一日，都不见元池的身影。
　　陈画屏问彩月：“元池去哪里了？”
　　彩月道：“可不是，元池公公这几日怎么不来呢，原先一个劲的往公主这里跑，如今都不来了。”
　　彩月又说：“我去让时安问问。”
　　时安去找了元池，还没询问，就听见一男一女的声音。
　　男声他是熟悉的，可不就是元池公公。
　　至于女声，娇媚动人。
　　时安一看，这不是崔都督带来的几个侍女之一吗？
　　还是最好看的那个，叫什么来着，时安想了半天，想起来了，好像是叫半梦。
　　这名字不像侍女，也不是正经人家的姑娘。
　　时安有些耳闻，崔正权势滔天，外面还有人管他叫内官丞相，听说他的日子，比皇帝还奢靡，身边侍妾无数。
　　这些人，说是侍女，但是都是各地送上去的美人，跟着身边，以侍女的名义伺候他呢。
　　时安站在不远处将那侍女和元池公公打量了一会儿。
　　元池公公脸上挂着笑感觉和那个侍女相谈甚欢。
　　然后给了侍女一个荷包。
　　侍女笑笑，又给了元池一个荷包。
　　时安瞪大了眼睛，只觉得自己发现了什么了不得的秘密。
　　公主还在记挂着元池公公。
　　元池公公却在这里和别人互赠荷包。
　　时安为公主打抱不平，一时间也忘了自己是来找元池公公的。
　　直接气呼呼的转身想要告诉公主这件事情。
　　车帘被彩月掀起来，陈画屏看着她身后无人，以为元池忙没有来。
　　她说道：“元池可是在忙？”
　　如今崔正在，元池只要在外面就要操劳，得不了空闲。
　　陈画屏有些心疼她跑前跑后，想把她叫到自己这里，让她忙里偷闲。
　　彩月本来就很生气，听见公主的话，更是委屈，加生气。
　　替公主生气，替公主委屈。
　　她想着公主一心一意想着元池公公，但是元池公公却三心二意，明明有了公主了，却和别的姑娘纠缠不清。
　　这么一想，怎能让人不气。


第89章 
　　彩月将自己的所见所闻给公主说了一遍。
　　陈画屏看不出生不生气， 只是安静的听着。
　　随后说道：“本宫知道了。”
　　彩月不知道怎么想的，但是她说完就有些后悔了，也不是完全的后悔， 更准确的来说是心疼公主。
　　京城那么多青年才俊公主不喜欢，就喜欢元池公公。
　　平时什么都想着元池公公， 一提到元池公公就那么高兴， 现在她将这件事情告诉公主的公主肯定会伤心吧。
　　可是不告诉公主， 彩月觉得也不对。
　　所以说她也不知道到底应不应该说这些。
　　陈画屏不知道彩月如何的想， 她低头看了看身侧的匣子，她的随身物品都放在身后跟随的马车里，但是只有这个匣子随身放在自己身边， 这个匣子里的是自己和元池的玉簪。
　　陈画屏不相信元池是那种人，她想元池应该会告诉她的， 她不用着急。
　　元池不知道公主这面有人给自己打了小报告， 她看着手里的荷包，然后交代了齐武什么。
　　齐武听过元池的话， 然后招呼了几个人，一头扎入密林。
　　没有人注意到这些人，但是中午休息的时候，一堆人出了密林， 还带了猎物。
　　这些猎物是崔正要去猎的，中午没有行至驿站， 周围也没有村落，干脆就去猎些东西，元池吩咐下去。
　　看着齐武他们回来， 手里虽然算不上是满载而归， 但是还是能看。
　　元池让人弄火烤肉。
　　有人处理野兔野鸡， 元池挑了一只最肥的兔子。
　　别人杀了兔子，元池自己处理剩下的。
　　她找了个有水的地方，也不着急，兔子被清理的干干净净。
　　回来的时候，已经闻到肉的香味了。
　　邓六这次因为保护公主，也被提拔了，但是没有升到庄惕守的那个位置。
　　元池提前给他打过招呼，让他稍安勿躁。
　　这不是在京城，她不能说什么，等到了京城，她再另作打算。
　　邓六听见元池的话，立马点头表示一切听池大人的。邓六这次也是抱着拼一拼的心里，如今升了官，他就觉得满足了，虽然离着元池说的差一点，但是他也不心急。
　　他不是没有眼睛，知道元池是个厉害的，只要是跟着元池，自己总会有什么的。
　　元池回来的时候，邓六将手里的烤鸡递上前，又说道：“大人，我帮你烤吧，你先吃这个。”
　　元池眼睛扫过邓六手里的烤鸡，看了看自己的兔子，觉得幸亏没有选野鸡。
　　现在不是吃这些的时候，鸡本来就不大，一烤之后更没有多少肉，还是兔子好，又肥又大，想来会很香。
　　邓六烤得鸡算不上多差，但是也不是多好，荒郊野外的，没有厨子，再烤的好能有多好？
　　元池看着那总体还算色泽金黄的烤鸡，说道：“心意领了，你先吃吧。”
　　邓六以为元池年纪小不好意思，又道：“还是大人吃吧，大人累了一天了，眼下正能休息休息。”
　　元池真的不想要邓六的鸡，她想自己烤，于是说道：“不用，我要自己烤。”
　　她扬了扬手中的洗干净的兔子。
　　邓六见那兔子一个赶上自己两只鸡大了，明白了这是看不上自己的烤鸡，他有些尴尬的收回手，道：“那我先去找兄弟们了，大人你自己来。”
　　元池点头，拿着自己的肥兔子，占了邓六刚才烤鸡的地方。
　　她烤兔子烤得认真。
　　给兔子翻身，给兔子下面加柴火。
　　她挑的兔子肥，不用刷油，一烤都冒油。
　　烤到最后，差不多了，元池拿出了一个青色荷包。
　　这是刚才和那个那女子交换的东西。
　　那女子是崔正的身边人据说是擅长厨艺，进入要烤这些，也是她提出来的。
　　元池去崔正那里办事，出门的时候听见那个女子吩咐人，说是今日吃这些。
　　被吩咐的太监说道：“都督很少吃这些，会不会不喜欢。”
　　那女子道：“我家乡那面来往运输香料，用来烤肉的，好吃的很，都督要是尝了一定会喜欢。”
　　她信誓旦旦的说了这些。
　　元池耳朵好使，这些话根本不用刻意听，就进了她的耳朵。
　　她一向不是个脸皮薄的人，直接问人家香料卖不卖。那姑娘倒是卖，就是贵的很，元池用了十两银子，买了这一点香料。
　　她看过之后，确定是烤肉用的，就收了起来。
　　元池不是一时兴起买这些的。
　　元池想到公主这几日食欲不振，想必是吃够了平日的菜，于是就想给公主烤肉。
　　元池原先和奶娘逃难到村子里的时候，后院邻正巧居是个猎户，猎物弄兔子做皮毛，肉卖给镇子里的餐馆。
　　但是有的时候，兔子猎的少，就不愿意去镇子里嫌弃路远，于是便宜卖给村里的人，奶娘为了给她补充营养，有的时候也买一两次。
　　肉做菜吃，没有剔干净肉的骨头，就让元池烤一烤。猎户也能猎到鸡，但是鸡骨头留不下什么肉，兔子却可以，所以奶娘问元池吃鸡吃兔子的时候，元池都说是吃兔子。
　　如今对于烤兔子也有心得了。
　　这兔子着实是肉多，元池转的手都酸了，才烤好。
　　她心里念叨着好大一只肥兔子，然后又拿出那个装了香料的荷包。
　　香料虽然贵，但是给公主用起来，元池一点也不心疼，为了撒的均匀，还掉了许多，她也没有在意。
　　陈画屏中午等了一会，也没有见到午膳。
　　问时安。
　　时安道：“负责公主膳食的那人说，元池公公一会来送。”
　　陈画屏来不及想，就闻到一阵肉香。
　　她看着马车车外，掀起帘子，就看到元池拿着一个十分肥硕的烤兔子过来。
　　肥硕的家兔常见，但是如此肥硕的野兔，倒是不常见。
　　连陈画屏都想，这是哪里来的这般肥的兔子。
　　元池进了马车，马车里面马上就被烤肉香味充斥了。
　　陈画屏作为公主，很少吃这些，
　　加上有些饿，她一时间忍不住咽了咽口水，随后就听到一声轻笑。
　　陈画屏抬眼，发现是元池在笑。
　　彩月和时安不知道什么时候下了马车。
　　彩月满脸通红，气的。
　　时安不敢看彩月，彩月却不放过他。狠狠地等了他一眼，然后说道：“你不是说元池公公移情别恋了吗？”
　　时安狡辩：“我可没说，我就说了公公和崔大人侍女交换东西。”
　　两个人到现在都觉得元池公公对公主是很好的，还给公主烤了肉，即便是不知道元池和那姑娘间发生了什么，也都认为元池公公应该不会移情别恋。
　　马车内
　　元池看着公主，说道：“这是我刚烤得肉，公主要不要尝尝？”
　　她说话的时候，看着公主。
　　觉得公主面颊粉嫩，着实可爱。
　　她从来没有看见公主孩子气的时候。
　　陈画屏说：“是你烤得吗？”
　　元池理所当然：“当然是，公主快尝尝，一会儿就凉了，这个兔子好肥，我还撒了香料。”
　　说完不忘邀功：“我特意花钱找了崔都督身边的侍女买的香料，听说特别好吃，我烤的时候，闻着就觉得很不错，想必那人没有骗我。”
　　前几日还不好意思躲着自己，今日陈画屏不知道元池怎么突然像是想明白了什么。
　　陈画屏想着这些，又听见她说朝崔正身边的侍女买了香料。
　　一时间，所有事情都想明白了。
　　不是背着她和侍女私相授受，而是给她买好吃的。
　　陈画屏看向这个兔子，觉得自己确实对这个兔子很有食欲。
　　因为真的很香。
　　即便是她这种不是特别注重口腹之欲的人，闻到兔子的味道，也会感到食欲大增。
　　元池说着不知道想起了什么，看向自己的兔子。
　　随后说道：“我突然想到一件事情，公主还在宫内给我下过厨，可惜了，最后没吃到。”
　　陈画屏眨了眨眼睛，睫毛随之动了动，随后也想起了这件事情。
　　她一点也不害羞，说道：“本宫不擅厨艺，不如元池，所以元池怕是吃不到本宫做的菜了。”
　　她不害羞是面上不害羞，不是心里不害臊，她想到自己险些烧了小厨房，太丢人了，但是面上确实不显。
　　但是即便是她有意掩盖，也会被人听出来，要不然也不能对着元池自称本宫。
　　元池嗯了一声，然后道：“没事，公主不会，我会，我可以给公主烤肉。”
　　说完她看着自己的烤肉，找了一块自己烤的最好的一块，然后削下来拿给公主。她来的时候净过手，如今手上干净的很。
　　她说：“我净过手，公主不要嫌弃。”
　　陈画屏一点也不嫌弃。
　　兔子还冒着热气。
　　肉也是最好吃的时候，陈画屏一开始还不知道如何下口。
　　现在元池帮着她弄下来，她就不纠结如何下口了。
　　陈画屏想要用手接过来。
　　但是元池却说道：“公主还是不要污了手，用我的手就好。”
　　兔子太肥了，上面有油，一点也不好洗，元池不想让公主沾手上油。
　　毕竟公主可是仙女，仙女怎么能一手油污呢。
　　陈画屏闻言停了手。
　　兔子肉入口的时候，陈画屏的想法是，果然是元池烤的，当真是不错。
　　两人一个张嘴，一个喂肉。
　　十分默契，元池再次片下来兔子肉喂给公主的时候，右手突然一顿。
　　那是给公主喂兔子肉的那只手。
　　手指尖上刚才有着温热的触感。
　　陈画屏没有察觉，不知道自己舌头不小心碰到了元池的指尖。
　　元池看着自己的指尖，突然想到的那日翻开的两个女子的图册。
　　图册右面的那一页，一女子俯身于另一个女子身上，一手撑着下身的床榻，一手则是在底下那女子口中。
　　手指肆意的图画，让元池一时间停了动作。
　　她突然叫了声公主。
　　陈画屏：“嗯？”
　　元池笑笑，说：“回了宫，我给你做赛螃蟹。”
　　/
　　回宫的时候，已经是十日后了。
　　到了宫里
　　陈画屏来不及顾得上自己，就听见她父皇今日在早朝的时候吐血的消息。
　　陈画屏简单的换了衣服，就去了他父皇的寝宫。
　　赵妃是在半路上看见女儿的。
　　她来不及问什么，就听见女儿说道：“母妃，我们先去看父皇，剩下的回来再说。”
　　说完又补充了一句：“我知道母妃要和我说什么。”
　　赵妃看着女儿的样子。
　　一时间觉得女儿有些变了，但是又说不出来那里变了。
　　陈画屏入宫要去看昌平帝。
　　但是元池不用。
　　崔正也有事情忙，她也不用往崔正那里凑。
　　许久不见小南，盈年连个小伙伴。
　　元池打算去看看他们。
　　他们二人白日不当值，元池想正好现在去。
　　去的时候没看见盈年，只看见了小南。
　　小南看着元池一身行头，忍不住羡慕嫉妒恨的说道：“哟，咱们元池公公这是又升了？”
　　元池上一次升官，他还不信，因为她没换衣服。
　　如今换上了衣服，小南就是想不信就难。
　　嫉妒恨是假的，但是羡慕却是真的。
　　元池也是脸皮厚，她说：“是啊，又升了，以后见面得弯腰行礼了。”
　　小南哼了一声。
　　元池问盈年哪里去了。
　　小南叹了口气，说道：“也升了。”
　　如今三个人，两个人都升了，只剩下小南一个。
　　小南叹气不是没有原因的。
　　元池问：“盈年升哪里去了。”
　　小南说：“御前，给皇帝读奏折。”
　　这是元池原先的活计，元池点点头，觉得还是不错的。她想盈年大概是想要还往上升，那个位置容易些。
　　小南却摇头：“他说不升了，那个位置就好。也不知道哪里好，怎么比得上原先的轻快。”
　　元池说：“不能这么说，人各有志。”
　　小南挥了挥手，说：“行了，行了，你们都有志向，就我没有。”
　　元池说：“人怎么没有志向，你再想想，备不住明日就想明白了，打通了任督二脉，一下子升了好几级。”
　　小南听见元池的话，眼睛忽然一亮道：“桃霜过几年要出宫，我还是努努力给她攒些银子吧，别的帮不了，这个还是能努力的。”
　　元池看着小南突然想到了盈年那句：我的那位好着呢，夫妻和睦，儿女双全。
　　一时间有些心酸。
　　小南看着她的表情，就知道她大概想了什么，他说道：“这有什么的，这深宫里，谁陪谁一段，都不容易，你要是遇见了，就多多珍惜，总归错不了。”
　　虽然她和公主不是对食关系，但是元池还是觉得小南说的对。
　　她和公主之间的情分来之不易，要珍惜。
　　想到了公主，元池敏锐的察觉到什么，她想到了小南对自己说盈年不升了的话。
　　一时间心内有个猜测，会不会是公主深谋远虑，一早就知道自己要拿御前当跳板。
　　她又想让自己的人去那个位置，所以早早的让盈年来？
　　那个时候她和公主还没有那么多“大逆不道”的心思。但是公主却早早的想到了这层。
　　元池笑了笑，心中倍感自豪，觉得不愧是她看上的姑娘。
　　高瞻远瞩。
　　作者有话说：
　　离两章差一千七，我好困，明天补上这一千七吧，哎，糟心的期末
　　我一到晚上就捉不动虫，哪位小可爱看见帮我捉一下，明早改，感谢感谢


第90章 
　　陈画屏不过大概两个月没有见到昌平帝。
　　就发现她父皇见老。
　　昌平帝听说女儿回来很是高兴， 但是身子确实是不舒服，所以只能躺在床榻上。
　　不知道是不是前段时间被几个儿子气到了。
　　他对这个最喜欢的女儿，有很多话想说。
　　他说道：“你三皇兄真是让朕失望， 竟然独自一人回京，将你一个女儿家丢在那危险的地方， 也就是你没有什么事情， 要不然朕非得亲自打死他咳咳咳。”
　　昌平帝一边说着， 一边咳嗽。
　　从陈画屏走了之后， 他就染上了咳嗽的毛病，总是好不了，但是太医院静心照顾， 一时间也没有什么大事。
　　他自己也觉得没有什么事情，只是咳嗽罢了。
　　陈画屏听了父皇的话， 并没有说什么， 也没有告诉父皇，是自己让三皇兄先回来的。
　　昌平帝有许多话想要说， 他说着，陈画屏就听着。
　　话题不知道怎么到了岐郡，他说道：“梁王怎么就反了呢，朕待朕的几个兄弟都不薄啊。”
　　这些话昌平帝一早就想说了。
　　但是不知道和谁说， 和朝臣说，朝臣肯定不理解他， 只会道皇上息怒。和皇后说，皇后总是提他的嫡子，皇上不想听。和赵妃说， 赵妃身后是赵家， 昌平帝有些害怕。
　　亲兄弟都能反了， 赵家手握兵权，不是连亲兄弟都比不上。
　　想来想去，只能和女儿说了。
　　在昌平帝看来，女儿不是儿子，算计不到他的皇位。女儿也不姓赵，姓陈，怎么也不会做对于自家江山有害的事情。
　　陈画屏道：“梁王狼子野心，不怪父皇。”
　　她没说她父皇沉迷丹药，倦怠朝政。
　　也没有说天灾人祸，父皇却不管不顾，只想着自己的皇位。
　　更没说他贪心不足，空有想法，不作实事，既要削藩，只知道放出风声试探，却不明白何为打草惊蛇。
　　陈画屏这一句话说到了昌平帝的心坎里，他想就是这样的，梁王就是一个白眼狼，自己对他再好也没有用。
　　想到梁王，他又想到了几个儿子，最后叹了口气。
　　他希望自己能多活几十年，几个儿子安分老实一点，不要和他那几个兄弟一样，老惦记着他的皇位。
　　陈画屏从昌平帝那里出来之后，就看见几个道士模样的人进了父皇寝宫。
　　陈画屏问送自己出来的李咏祥，问这些人是谁，李咏祥道：“回公主，这是皇上从民间请来的高人，前头那位是青云观的观主，听说今年已经一百零一岁了。”
　　李咏祥说的时候，难免不啧啧称奇，他是不信这世上有长生之法的，但是那观主鹤发童颜，确实是像一百多岁的得到高人，让人信服。
　　“百岁？”
　　陈画屏看向李咏祥。
　　李咏祥点头说是。
　　陈画屏又问道：“本宫怎么从来没有听说过什么青云观。”
　　李咏祥道：“青云观中人隐居深山，不入尘世。”
　　陈画屏心中半分不信：“那如今怎么不隐居了？”
　　李咏祥这这了半天，才说道：“皇上真龙天子，皇上派人去请，这些人怎么敢不从？”
　　陈画屏似笑非笑，看着李咏祥：“公公好口才。”说完她就转身离开了。
　　陈画屏出了父皇寝宫就去了母妃宫中。
　　赵妃今日亲自下厨房，给女儿做了些喜欢吃的菜肴。
　　母女二人都是食不言寝不语的性子，赵妃忍了许久，吃完饭才迫不及待的问道：“你父皇和你说什么了？可是说了你的婚事？”
　　陈画屏说：“父皇近日思虑重，朝廷之事都忙不过来，怎么会顾得上我？”
　　赵妃一噎，知道女儿说的是真的。
　　皇上这些日子被梁王一事弄得焦头烂额，连后宫都不入了。
　　进宫多年，赵妃怎么不知道昌平帝的脾性，那人眼前第一位的总归是皇位。
　　她想了想说道：“明日我去和你父皇商议这件事，你今年已经十七了，再不相看驸马，难不成要变成老姑娘吗？还是说你要去和亲？”
　　赵妃又说道：“母妃就你一个女儿，你要是去和亲，母妃怎么能受得了，你是要了母妃的命。”
　　赵妃说完，眼圈就红了。
　　她从小就是娇惯的养大的。
　　不曾受过什么委屈，即便是入宫为妃，也是最受宠的，平日连皇后都不能给她难堪，于是性子越发柔弱。
　　如今想到女儿前途未卜，她没有忍住，一下子就眼圈红了。
　　陈画屏说：“母妃，你别难过，女儿是不会去和亲的。”
　　赵妃闻言，心中一喜，以为女儿想开了，决定相看驸马了。
　　她擦了擦眼角，然后道：“既然你已经同意了，母妃就帮你相看了。”
　　说完赵妃又说道：“你身上有我赵家的血脉，赵家世代和草原部落为敌，你若和亲，定是不得善终，画屏，你别怪母妃逼你。”
　　陈画屏想到了元池，她和元池说过自己不会嫁人的，她也和母妃说过自己不会和亲的。
　　陈画屏想到自己给表姐留下的信里的最后一句话：女子虽然艰难，但是事在人为，来日可期。
　　陈画屏回到公主府就开始整理钱财，她将自己的私房拿出来一半，若是岐郡无事，衢州夺了回来，这笔钱就会用于商船南来北往。
　　元池又升官了，身上还有着外职，这就代表她可以随便的去宫外。
　　不过她没有急忙的出宫去见公主。
　　宫内有事情，让她脱不开身。
　　都说新官上任三把火，元池刚刚上任就在宫内耍了好大的威风。
　　她一开始是不想放着三把火的，但是有人想要踩着她，元池就不得不放火。
　　李则没有想到前些日子还弯着身看都不敢看自己的小太监，如今一跃而上变成了和自己同级的人。
　　李则自认为自己，削尖了脑袋往上爬到了这个位置，已经无人能及，却不想如今元池一个小年轻轻轻松松的到了这个位置。
　　即便是和自己同级，但是李则依旧看不上元池，只觉得是个侥幸的小崽子，走了狗屎运才到了这个位置。
　　李则想要给对方找不痛快。
　　元池今日下职回到住处，就被李则的人堵住了。
　　要是原先，元池肯定转头就跑，但是现在，她又不是任人欺负的小太监，要是再跑，就是傻子了。
　　今日她做到随堂，能被吓得转头就跑。
　　日后她若做到更高的位置，难道也是转头就跑吗？
　　今时不同往日，处事也是要变一变。
　　李则带着人来堵元池。
　　看见元池对自己没有惧意，一时间心中更是不爽快，这小子踩着自己的脖子往上爬不说，如今还和自己平起平坐。
　　他道：“哟，这不是池随堂吗？”
　　李则阴阳怪气。
　　元池看着她，她不是孤身一人，身后还有着跟班。
　　所以更是不怕什么。
　　她笑着说道：“怎么，多日不见李随堂，李随堂竟然眼睛都不好使了？”
　　李则早就知道她是个嘴皮子利索的。
　　但是听见她的话，还是不免生气。
　　他说：“什么玩意，不过是得了崔都督的眼，才能爬的如此的快，要是有一天崔都督不待见你，你还能如此招摇？”
　　元池听了他的话，不仅不生气，反而眼神一闪，说道：“这话也送给李随堂。”
　　元池像是话里有话，李则皱着眉道：“你是什么意思？”
　　元池走近了李则，两个人并排而立，元池微微偏头道：“没有什么意思，只是突然想起来，我出宫之前，崔都督和我说过一句话，说是若是办事得当，就让我顶了李公公的位置。”
　　“胡说八道”
　　太监本来就是公鸭嗓，像元池这样好听的中性的声音虽然也有，但是太少。而且公鸭嗓会随着年级的增大而越来越明显。
　　李则的声音原本听不出来什么不对，但是一激动，就破了音。
　　元池掩着嘴笑了下，说道：“李公公要是不相信，咱家也没有办法。”
　　原先李则对着元池就是自称咱家，如今元池和他平起平坐，也能对他这么自称。
　　李则听了元池的话，只觉得脑瓜子嗡嗡的。
　　他下意识反应就是元池是骗人的，但是看着元池的样子，他又觉得元池说的是真的。
　　李则脸色复杂，最后嘴硬的说道：“你胡说八道，如今你做了随堂，咱家也是好好的。”
　　元池悠悠的叹息一声。
　　这一声莫名的让李则背后发寒。
　　元池说道：“哎，可惜了，奴才没有办好事情，不能抵上李公公的位置。你说那梁王怎么就反的那么早，奴才连给崔都督传话的时间都没有。不过也不是全是坏事，最起码，奴才一时之失，保住了李公公的命不是？”
　　要是元池办好了事情，那么崔正就该信守承诺要了李则的命，让元池替上他的位置。
　　想到这，元池有些后悔，自己当时在梁洲应该不管庄惕守的，直接绑了他，让他交出和都督的联系方法，省的今日面对李则这个麻烦。
　　崔正心思多，他给了元池的随堂位置，却让元池树敌李则，元池心中感叹，这天下果然是没有白吃的午餐。
　　她这话语气平平，但是确实让人背后发寒。
　　元池故意收了声音，这话只有元池和李则两个人能听见。
　　李则听完，腿一软，直接坐到了地上。
　　他带来的人想要扶着他，但是却被元池眼神镇住。
　　元池身后的人也不是看热闹的，男子不能入宫，他身后带了邓六。
　　邓六会武，他一上前，几个小太监都不敢动了。
　　李则见状：“元池，你竟然敢在宫内私自斗殴？”
　　邓六一副要打人的样子，让李则觉得事情不好，元池这小兔崽子不会真的出手吧？
　　元池：“啧啧，我可不敢，只是邓六也不是宫内的人，我也不是只有随堂这一个差事还有着外差，你要是真的把我惹急了，动了手，我和邓六出宫之后，李随堂就诉苦无门了。”
　　元池蹲在地上看着李则。
　　李则狼狈不堪，邓六过来直接将李则摁在地上。
　　元池说着不敢，但是并没有制止邓六什么，她不出声，邓六就知道他的意思，直接往李则身上踹，专门踹肚子，疼不说。回去也看不出伤痕。
　　邓六揍人，元池在一旁看着，想到当初踹吉祥的时候，还是自己亲自踹的，不禁感叹这升官就是有升官的好处，踹人都不用亲自踹了。
　　李则的人想要回去叫人。
　　元池就说道：“我看谁敢，如今记录内管死亡的司礼监掌司是我一手提拔上来的，各位可得慎重，别一不小心做了错事，哪天掉水里了，掉井里了？莫名其妙的失踪了。”
　　这群小太监不过是小跟班，一个个好吓的很，元池说完他们就不敢动弹了。
　　元池看见他们老实了，继续对着李则说：“奴才去岐郡一趟，长了见识，公公没有去过，不如奴才给公公讲讲？”
　　李则被摁着，挣扎不已，嘴上说道：：“元池你敢这么对我。”
　　元池道：“我当然敢，李公公可知道在岐郡我是怎么对待那些敌军俘虏的？是烧尸，天干物燥，李公公最近要小心火烛。否则，别怪奴才没有提醒你。”
　　身体发肤，受之父母。
　　即便是太监，就是死了之前都想要赎回自己的东西，成了个全尸，但是元池眼睛都不眨的就能说出来杀人烧尸的话。
　　李则都没有怀疑她的话是真是假，就莫名的相信，这确实是元池能做出来的。
　　他忍不住身子一抖。
　　他本来就被邓六揍得身子痛，如今一抖，更是惨叫一声：“哎呦。”
　　元池看着他惨兮兮的样子，让邓六放手。
　　随后眼皮子一抬，对着李则身后的跟班说道：“怎么，不想救你们公公了。”
　　李则身后的人见状，立马去将李则扶起来，然后背着他回去。
　　自己不过回宫一天，李则就知道了自己的消息。
　　元池知道肯定是自己这里的人话多。
　　她查了查，是自己手下的一个小太监，叫常喜。
　　常喜是今年刚调到元池这里的，元池只当对方是一般的小太监，却不知道这人本来就是李则的人。
　　元池没有心软，让人割了常喜的舌头给李则送了过去。
　　李则被元池一吓又揍了一顿，晚上沐浴后就染上了风寒，原本只要几副药就好了，却不想被元池送来的留着血的舌头吓到了。
　　当晚就发起了高烧。
　　元池听见这件事情的时候，挑了挑眉，说道：“不会吧，这李公公也太脆弱了。”
　　元池觉得自己还没有对李则干什么呢，这人怎么就倒下了，当真是不惊吓。
　　传话的人叫常乐，是元池手底下干活的。
　　元池原先在二皇子那里就认识了常乐，后来自己进了司礼监，就将常乐要过来办事。
　　常乐人机灵，元池说完，他连忙说道：“是啊，李公公也太没用了。”
　　常乐不知道那日自己上司对李则说了什么，若是知道，恐怕自己也吓傻了。
　　元池说道：“要是真吓傻了才好呢。”
　　元池一边说着，想着怎么对付李则。指望着老天开眼收了他不太可能，还得事在人为。
　　毕竟斩草不除根，后患无穷。
　　而且元池想着崔正将自己和李则放在平职，却又不敲打李则，任由李则找自己麻烦，她就觉得李则这人更加的不能留下。
　　这说不准时崔正给自己的难题。
　　元池想来想去，将常乐叫过来耳语一番。
　　常乐有些担忧道：“这样不会出什么意外吧。”
　　元池道：“你怕什么，出了事我担着。”
　　常乐闻言，也不怕了，说道：“那公公等着我消息。”
　　李则倒下了，司礼监这么多事情不能没有人管。
　　元池正好刚升了官，“顺理成章”的管上了司礼监的事情。
　　随堂太监不参与批红，而是去负责司礼监具体的事务。
　　李则生病，元池顺势而上。接管了司礼监的内务。
　　高柏是秉笔太监，平日和李则速来不对付。
　　如今听见李则病了。
　　他忍不住打听，是谁顶替了李则的位置。
　　手下的人告诉他元池的名字，高柏觉得这名字熟悉。
　　后来经人提醒才知道元池是上次从内书堂要人时，出来的那批。
　　高柏说道：“是个有本事的，不稀奇，罢了，反正也和我们无关，只要做好自己的事情就好。”
　　他嘴上说着做好自己的事情，心里却是盘算着何时见见这位。
　　元池不知道自己被惦记上了。
　　高柏找她的时候，她一时间没有想起来这高柏是谁，后来想了一会才想起来，这不是司礼监秉笔太监高柏吗？
　　她让常乐将人请进来。
　　常乐去请，回来的时候还拿着一个盒子。
　　元池看向跟着常乐进来的穿着秉笔太监服饰的人。
　　这人个子中等身形，和崔正比起来更加的秀气，更像个书生样子。
　　她知道，若是没错这怕就是秉笔太监高柏了。
　　高柏十分会做人，比起崔正高高在上的样子，他就像和人同窗的书生郎，没有因为元池的年纪小看元池。
　　说话温文有礼。
　　要不是喉间没有喉结，元池险些以为这是哪个地方的秀才郎。
　　元池不觉得这人好相处，反而觉得这人和崔正一样，不好琢磨。
　　两个人说了些司礼监的杂事，高柏不主动提起来，元池也不问。
　　两个人说了些有的没的，最后看着天色不晚了，高柏主动道：“今日天色也不早了，那咱家先回去了，恭祝池随堂高升，下次再见。”
　　高柏出了元池的屋，身边的随侍道：“这个小公公当真是不一般。”
　　高柏说道：“可不是不一般，年纪小，还沉得住气。”
　　说完他低声一笑：“也不知道这李则能活多长时间了。”
　　作者有话说：
　　原来阳了真的会哎呦呦，这两天家里充满了哎呦呦


第91章 
　　宋淮清自从见过康平公主之后， 就对公主念念不忘。
　　他长这么大，从来没有见过那般绝色的女子。
　　回家之后，母亲问他对康平公主怎么看。
　　宋淮清难得的红了脸。
　　青年面红耳赤， 让人知道即便是正经性子也有脸红的一面。
　　宋母作为儿子娘亲，怎么会不明白儿子的心思。
　　她笑着说道：“我也觉得公主是个顶好的， 先前你还说公主娇气。”
　　宋淮清也不狡辩， 他说道：“是儿子狭隘了， 公主那般的人， 怎么会是娇气的？”
　　宋母掩着唇：“这就维护上了？你还没有和公主相处过呢，怎么又知道她不是那样的人。”
　　宋淮清想到公主的风彩。
　　说道：“总之公主就是不是那样的人。”
　　宋母听见儿子这么说，就知道儿子对于公主是极其满意的， 她说道：“你若是愿意，你祖父就帮你去求娶公主。”
　　宋母说出这句话的当晚， 宋淮清一晚上都没有睡， 第二日一早被好友一顿嘲笑。
　　宋淮清在外人面前不像是母亲面前一般的羞涩。
　　他道：“你又如何知道这些，专心学问， 莫要沉迷风月事。”
　　那人敬佩非常，说道：“原来宋兄是昨日神思恍惚，我还以为是想公主想的，在下佩服。”
　　这人笑嘻嘻的说着。
　　宋淮清整日苦读， 好不容易到了科举的日子，他比第一稍微逊色， 在治水方面的试卷不如那人，所以得了探花郎。
　　祖父父亲虽然遗憾，但是还是勉励他。
　　宋淮清忐忑不安， 问道：“那孙儿的婚事？”
　　他怕自己不是状元就取不了公主了。
　　祖父道：“你喜欢公主， 祖父定是要为你打算。”
　　宋淮清放心了， 近日因为科举劳累的心也松了下来，心中甚至开始憧憬日后娶了公主琴瑟和鸣的日子。
　　只不过还没有等着祖父的消息，宋淮清就听说公主的外祖父母去世了。
　　公主服小丧，五个月。
　　宋淮清想五个月他又不是等不起。
　　随后，宋淮清又听说公主走了，去了岐郡。
　　他有些担心公主，两个月不到三个月之后，公主回来了。
　　祖父这才说道：“你是否还对公主有心，陛下近日好像是想要为公主择选驸马。”
　　宋淮清道：“不知道祖父可否帮我，我确实是心怡公主。”
　　“探花郎说是心仪你，他家世清白，又是一表人才，你看你可是满意这婚事。”
　　赵妃选来选去，还是觉得宋阁老家最好。
　　陈画屏看了看那探花郎的画像。
　　赵妃显然是花了心思的。
　　画像都是画的十分的认真。
　　陈画屏道：“我见过那探花郎，不用画像。”
　　赵妃闻言，让人收了画像，随后道：“那你觉得探花郎如何？”
　　陈画屏说：“我就见过一次，又怎么能够随意评价。”
　　赵妃看了女儿许久，随后挥了挥手，让殿里的人下去。
　　陈画屏不明所以。
　　赵妃见了人都走了，才说道：“你一而再再而三的不愿意选驸马，又顾左言右，可是有了喜欢的人。”
　　陈画屏看向赵妃，说道：“有了又如何呢？”
　　赵妃真的觉得女儿这次回来变的有些不一样了。
　　她说：“你是你父皇的女儿，宫内最受宠的公主，你若是有喜欢的人，母妃就做主让他当驸马。”
　　陈画屏想，元池可不是男子，母妃怎么就让她当驸马。
　　她说：“母妃，我确实是不喜欢探花郎，探花郎不适合我，至于你说我喜欢的。”
　　她没有说自己喜欢的具体是谁，只是说道：“我喜欢的是长的比探花郎还好看的，还要聪明的，最好还是懂女儿的。”
　　赵妃若有所思。
　　陈画屏道：“虽说我答应母妃回来就选驸马，但是祖父母丧期未过，草原暂时也没有异动，母妃又何必着急这一两个月。”
　　陈画屏说话有理有据。
　　赵妃反驳不出来。
　　只能摇摇头说道：“你呀。”
　　她不知道是叹息，还是宠溺。
　　陈画屏说道：“不如母妃和我去看看小六？”
　　赵妃道：“你怎么突然想起来看他？”
　　陈画屏说：“钰嫔因为我帮她抢回了儿子，对我感激。我和她交谈甚欢，去岐郡之前还说给皇弟带些礼物，今日天气不错，母妃久居宫内，不如和我一同去看看？”
　　赵妃略加思索。
　　说道：“也好。”
　　她不知道女儿到底是怎么想到，到底是老三，还是小六。
　　她被女儿弄昏了头，但是却愿意听女儿的话，她知道女儿是聪明的。
　　赵妃和陈画屏半路遇见温嫔，温嫔近日因为三皇子的原因，又隐隐有些在昌平帝面前出头的样子。
　　只是皇后手段不低，一直压制着温嫔，温嫔即便是比前几年得了皇帝的几分青眼，但是依旧还是原先的待遇，原先的位置。
　　只不过温嫔忍了那么多年，心性好，让人看不出端倪。
　　温嫔大概没有想到能遇见赵妃母女。
　　她给赵妃请过安之后，又看向陈画屏说道：“康平回来了，你哥哥还担心你，如今知道你回来不知道有多高兴。”
　　陈画屏笑笑道：“是吗，这几日不见三皇兄，不知道三皇兄在忙什么，若是有时间，定要将他拉到公主府聚一聚。”
　　陈画屏说完，温嫔就不知道说什么好。
　　陈画屏回宫多日，三皇子却不曾来过，可见平日里一口一个妹妹，有多让人觉得虚情假意。
　　温嫔尴尬的笑了笑。
　　随后转移话题，道：“娘娘和公主这是要去哪里？不如我们一同前去。”
　　赵妃刚才不曾出声，现在被温嫔问到了，自然开始为女儿说话，她说：“画屏想她弟弟了，我也许久未见钰嫔，想着不如和画屏一同去看看小六。”
　　温嫔本来就不算太好的脸色，更加的难看了。
　　陈画屏原先对于六皇子的接触都是私底下的，宫内也没有人知道这件事情。
　　因此，温嫔也不知道什么时候，赵氏母女和钰嫔母子关系这般的好了。
　　她看着陈画屏身后的宫女太监。
　　太监手上拿着东西，都是包好的，一看就是礼品之类的。
　　温嫔手不禁紧了紧，她一向聪明。
　　现在看着赵妃和陈画屏的样子，心中忍不住想，难道陈画屏因为她儿子将她独自丢到岐郡，生了气，不愿意再支持她儿子？
　　明明是说好的。
　　温嫔不敢，也不能直接问。
　　她也不相信儿子说的什么陈画屏让他自己回京，自己留在岐郡的话。
　　岐郡那是正乱，陈画屏一个女儿家怎么会愿意留在那里。
　　温嫔有些头疼，觉得自己还是没有将儿子教好，明明都走到这一步了，怎么就走错了路。
　　她只能说道：“正好嫔妾也许久未见小六了，不知道可否和娘娘同去？”
　　赵妃看了温嫔一眼，随后摇摇头：“不行。”
　　母女连心，她似乎知道了女儿的心意。
　　知道三皇子大概是废了，于是连客套都不愿意和温嫔客套了直接说不行。
　　温嫔闻言面容一僵。
　　陈画屏和赵妃从钰嫔那里出来的时候，赵妃说道：“小六年纪太小了，看不出性子。”
　　陈画屏说：“母妃是不相信女儿吗？”
　　赵妃一笑，随后说道：“自然是相信的。”
　　元池不知道公主进宫了，她这几日打理司礼监忙得很。
　　中午下了职，回到屋子。
　　就看见了公主。
　　看见公主，元池脸上又惊又喜。
　　说道：“公主今日怎么入宫了？”
　　陈画屏抬眼看她，没回答。
　　元池不知道忙什么去了，加上这几日天气渐热，她脸上出了一层薄汗。
　　屋内只有两人。
　　陈画屏拿出帕子，给她擦。
　　元池一时间感觉受宠若惊，想要躲过去。
　　不过反应及时，又立马不动了。
　　陈画屏看着她的样子，说道：“你我同是女子，你这是怕什么，难不成本宫会吃了你。”
　　元池想，吃不吃不知道，但是公主亲过她，但是不仅一点都不可怕，反而叫人欢喜的紧。
　　她说：“奴才与公主虽然同是女子，但是还不是女子和女子间的情谊。”
　　陈画屏问道：“那是什么？”
　　这个世上有龙阳断袖并无磨镜，龙阳断袖元池听过。
　　但是那是两个男人的。
　　原处觉得不适合她和公主。
　　她想了想，说道：“虽然奴才与公主同为女子，但是奴才对公主相互喜欢的两个人之间的那种感情。”
　　陈画屏手一顿，然后道：“我也是。”
　　她又说：“不对，我不是”
　　元池抬头，陈画屏说：“你又没有说明白，我如何知晓你是哪种喜欢，相互喜欢的两个人也会是姐妹之情。”
　　“那公主刚才说是我也是？”
　　陈画屏脸不红，心不跳说：“骗你的。”
　　作者有话说：
　　作者对小池呐喊：公主这是让你用行动证明啊啊，冲冲冲


第92章 
　　陈画屏鬓边不知道什么时候掉下来一缕发丝，
　　两个人分开之后，元池舔了舔嘴角，嘴角红艳一瞬而过。
　　她觉得这次的感觉和上次的感觉有些不一样。
　　陈画屏起身。
　　元池看着公主， 帮她整理了下发鬓。
　　陈画屏看着铜镜里面的自己，说道：“今日我去看了小六。”
　　陈画屏说：“小六很可爱。”
　　元池：“肯定是没有公主小时候可爱。”
　　“这又如何比？我和他相差十几岁。”
　　元池说：“怎能比不了， 公主不仅能够和六皇子， 甚至还能和所有的皇子比。我第一次看见公主， 就觉得和常人不一样。”
　　陈画屏听见元池说的话， 心里不开心是假的。
　　元池总是能让她开心。
　　她握住了元池的手，元池也试探性的握住了公主的手。
　　她没有说什么，就感觉到自己胸前一沉。
　　公主不知道什么时候靠了过来。
　　元池没有动。
　　看着公主找了一个合适的姿势， 然后靠着自己说道：“我想过以后的。”
　　元池微微偏了下头，刚才给公主弄好的发髻， 又乱了。
　　元池想， 没有关系，自己一会给公主弄一个更加好看的。
　　陈画屏靠在元池身上， 陈画屏确实是想了许多，但是一时间不知道从哪里说，最后说道：“元池，我知道你对我的感情了， 你以后不能丢下我。”
　　元池想自己怎么可能丢下公主呢。
　　她说：“公主在担心什么？”
　　陈画屏回头，看着元池认真的道：“我怕日后你会有在宫内待腻了的一天， 你不是太监，可以不用永远在宫里。但是我是一定要在宫里的。深宫孤独，我怕你留我一人。”
　　她说出来自己最担心的事情。
　　元池听了公主的话， 只觉得心疼。
　　“不会的， 我不会丢下公主的。”
　　她另一只手抱住了公主， 两个人紧紧的贴在一起。
　　陈画屏说：“元池你一定要一直陪着我。”
　　元池眨了眨眼睛，觉得此时说话什么的太苍白无力了，于是又做了一次刚才两个人做过的事情。
　　不再是浅尝辄止，这次两个人很久才分开。
　　公主的嘴唇都比刚才要红。
　　元池嘴倒是不红，脸红了，因为这是她第一次除了救人之外的主动。
　　陈画屏出宫之后，三皇子就从温嫔那里的得知了陈画屏去看了小六。
　　不只是他一个人知道了这件事情。
　　就连皇后也知道了。
　　皇后抱着三岁的女儿，听见宫人的话，一时间连着哄女儿的心思都没有了。
　　她不知道赵妃是如何想的，明明一开始说是支持她儿子的，怎么就突然改变了主意。
　　她让人将儿子叫来。
　　五皇子来了之后，听见母后的话，说道：“赵妃不是个老实的人，母后当初就不该先去拉拢她。”
　　皇后道：“我还不是为了你？”
　　五皇子说：“我知道母后苦心，只是时候太早，难免赵妃不会起了其它的心思。”
　　五皇子想，如今不就是这样，赵氏母女竟然去和小六拉近关系。
　　他想了想，又说：“母后也不必着急，赵家就算是没了，也没有什么。我的妻家，也是能够帮助我的。”
　　五皇子的未婚妻也是武将世家，手握南面的兵权，这么一想，五皇子就觉得赵家似乎也不是那么重要了。
　　皇后想到儿子的妻家，叹了口气，她也是这么想的，只是她心中隐隐有些不安，总觉得会有事情发生。
　　而且皇后也不是真的想放弃赵家的兵权。
　　五皇子知道皇后的心思。
　　说道：“母后也不必太过担心，拿捏赵氏母女也不没有可能的，你是嫡母，拿捏她的婚事不是轻而易举。
　　母后母家也不乏有青年才俊，实在不行，就让这些人努努力，当个驸马，如此一来，怎么还拿捏不了赵氏母女。”
　　皇后闻言手中动作一顿，随后笑笑，对着儿子道：“我儿说的对，我是嫡母，对于嫔妃生的女儿还是要上点心的。”
　　李则派了人在元池的身边，元池对付她，就用其人之道还治其人之身。
　　李则生病，身边难免不需要人伺候。
　　元池派了自己的人去。
　　一到晚上，就让人装神弄鬼的吓唬李则。
　　李则胆子不大，又是被吓病的。
　　晚上见了鬼，白天就开始发高烧。
　　元池当掌司的时候，翻过一些案卷，有些人在李则那里不明不白没了的，元池都去调查了下。
　　元池在案卷里面，知道李则身边原先死过一个叫百顺的。
　　这个人有些特殊。
　　因为是和李则一同进宫的，两个人关系不错，后来不知道为什么就死了，死在了李则身边，百顺死了不到三日，李则就高升了随堂。
　　元池找人扮百顺也不全是因为这个，主要是因为百顺因为干粗活少过一根手指。
　　元池觉得这个人特征鲜明，于是让人半夜趴在李则窗户上的时候故意勾起来一根手指。
　　李则半夜迷迷糊糊的想要喝水，没有想到刚起身，没来得及喊人，就看见窗户上有两只手。
　　其中左手还少了一根手指头。
　　一时间曾经被自己害过的好友的面容，一下子浮在自己脑海中。
　　李则啊的一声，然后拼了命的喊：“有鬼，有鬼。”
　　旁边守夜的太监惊醒，今日是元池安排的人守夜。
　　自然知道外面是什么光景。
　　他说道：“怎么公公哪里有鬼？”
　　说完，又听见李则大叫一声。
　　守夜的小太监一看，就看见窗户纸上有两只手的影子，其中一只手还少了根手指。
　　但是他想着常乐公公的话，说道：“哪有鬼，公公看错了吧？我怎么没有看到呢？”
　　他说完，就看见李则两眼一翻，晕了过去。
　　他蹲下身拍打了两人几下，发现李则没有反应，这才去通知人，他通知的时候，说道：“李公公说自己见了鬼，说宫里有鬼。”
　　一晚上大半个司礼监都被通知了，知道李则这里有鬼。
　　元池早上慢悠悠到李则那里的时候，就听见李则到处喊着有鬼。
　　李则其实没有事情，也没有疯，他到处说有鬼，也是真见到鬼了。
　　只是宫内忌惮鬼神之事，他一时激动，忘记了不能说出来这些。
　　说来也是巧，元池进宫第一次看见死人，就是因为那人说有鬼。
　　因为危言耸听，那人就没了命。
　　当时的元池没有想到自己现在也能受到那人启发，对付李则。
　　元池和李则平等位置，掌管司礼监事宜。
　　李则病的日子，她料理了不少人，再加上今日她早有准备，身后的人也不全是司礼监的
　　李则在宫内这么多年，也不是一个人亲近的都没有，不过即便是有人有心想要阻止李则被带走，但是看见元池身边穿着监察院服饰的人，谁也不敢动。
　　邓六等人手法利索，将人抓起来就要带走。
　　李则喊了有鬼，没有想到来的不是自己的人，而是元池那个小兔崽子。
　　此时元池还看着自己。
　　他道：“你来干什么？我的人呢？”
　　元池装糊涂：“什么人，我不知道，但是我知道我来干什么，我来是送公公去该去的地方。”
　　李则怒目圆睁，他以为自己十分的凶狠，却不知道，自己在元池眼里，就像是一只病猫，连爪子都伸不出来的那种。
　　元池说道：“虽然不知道公公的人去哪里了，但是可以告诉公公，公公一会要去的地方。
　　西四所的人都有着大大小小的病，公公晚间说是遇鬼，想来是疯症，我看去西四所正合适公公去。”
　　元池说完，邓六就让人将李则拽起来。
　　听见西四所，李则一下子清醒了。
　　喊道：“你放开我，咱家要告诉都督，你放开我。”
　　元池看着李则说道，半威胁半诱哄的说：“公公若是现在好好的老实去了西四所，让我舒坦了出了这口气，说不定哪日还能靠着自己回来。
　　若是今日非得挣扎，我不介意拔了你的舌头。”
　　李则一瞬间闭上了嘴。
　　他又环顾了一圈，发现这里确实都是元池的人，一时间觉得自己被啄了眼睛，心中后悔没有在见到元池的第一面，就要了这个小崽子的命。
　　元池给了李则两个选项。
　　一个老实去西四所，说不定自己能回来。
　　另一个也是，只不过得拔了舌头。
　　完好无损的李则说不定能从西四所回来，但是拔了舌头的，可是回不来了。
　　李则人在屋檐下，不得不低头。
　　只能老实被带去了西四所。
　　邓六将元池的话当了真，以为就让这人去西四所呆一阵时间，没有想到元池看傻子似的看他说：“为什么要带回来？”
　　刚才的话，全是骗李则的，让他安静一点，毕竟是在宫里，不是宫外，元池也知道李则看着自己年纪小，觉得自己不敢杀人，相信了她的话，才老老实实的走了的。
　　她想既然送走了，就没有让人弄回来的道理。
　　西四所是个好地方，不明不白的死个人什么的可是太容易了。
　　什么疯了撞墙而死，染了这个病那个病不明不白的死了，总之死法一百零八种，比在司礼监弄死人要方便的很。
　　解决了李则，宫内的事情算是解决一大半。
　　元池终于空出了时间，于是她迫不及待的找公主。
　　赵家奉命夺回衢州。
　　赵家如今的顶梁柱是赵妃的哥哥，大家只知道赵大将军，却不知道赵大将军的儿子，赵小将军是什么样的。
　　都看着赵家儿孙这一战要怎么打。
　　衢州易守难攻，原知州知道大势已去，自缢于家中，城破兵败。梁王顺势而起，就将衢州占为己有。
　　赵平赵边为了衢州城一事筹划许久，最后决定从水运下手。
　　陈画屏接到信的时候，正好元池来了。
　　她就和元池一起看这些。
　　元池看过信之后，就听公主说：“这仗能打赢不容易，岐郡当时是早有准备，如今岐郡不丢已经是幸事，更何况夺回衢州？”
　　陈画屏这话说的没错。
　　并不是长他人志气，灭自己威风。
　　元池十分赞成公主的话。
　　先不说赵平赵边两位将领不擅长水战，单单是他们手上的兵，就不够资格和梁王的兵在水上打。
　　元池在想这件事情：“公主觉得应当是如何？”
　　陈画屏思索半刻，道：“借兵。”
　　元池将地图展开，一眼就能看见临近衢州的几个州郡。
　　她不知道从哪里拿过笔，随后又将地图上几个位置圈了出来。
　　不知道是不是在崔正那里圈上瘾了，元池面对这种地图总是爱圈起来，觉得这样才方便。
　　陈画屏看着那几个位置。
　　只听元池说道：“最好向这几个州郡借兵。”
　　陈画屏看了看被元池圈起来的位置。
　　她说道：“这些位置确实是有水军，不过这一处是常王叔的封地，常王叔那里又该如何借兵？”


第93章 
　　常王叔偏安一隅。
　　陈画屏并不觉的常王叔能够借兵。
　　元池问道：“若是拿削藩之事去说呢？”
　　陈画屏闻言眼中一亮， 说道：“这确实是一个好主意。”
　　削藩不在于一日两日，任重道远，梁王现在已经出兵， 最重要的还是要处理好梁王之事。
　　常王不会不知道梁王造反，梁王造反， 常王知道原因之后， 肯定不会无动于衷， 不是说会帮助梁王， 也会做些别的事情阻止削藩。
　　若是陈画屏说服父皇用这个当作筹码，那么常王就不可能不借兵。
　　元池道：“皇上怎么打算的？”
　　陈画屏摇头，她说：“明日我进宫一趟。”
　　元池问：“公主要怎么和皇上说这件事情？”
　　陈画屏道：“赵家姐弟是我表兄表姐， 他们的事情，我怎么不关心？”
　　元池点头， 觉得这是个好借口。
　　说道赵家的事情， 元池想到了如今公主手头拮据，缺钱。
　　陈画屏道：“水运发达， 来钱快，只是现在衢州被夺，暂时不能走这条路，可是有什么办法？”
　　元池看着公主眯了下眼睛道：“公主先说。”
　　她总觉得公主已经想好了， 就是等着自己说。
　　元池一向是相信自己的直觉。
　　果然陈画屏张了张嘴，没有开口。
　　元池道：“公主怕什么？”
　　陈画屏好奇道：“你怎么都知道？”
　　她确实是心里有了想法， 只是没有勇气开口。
　　她叹了口气说：“我总是畏首畏尾，要没有元池，终究走不到这一步。”
　　陈画屏会怀疑自己， 是不是到底适合这条路， 走这条路的时候， 也会有犹豫，这条路是不是对的。
　　她顾忌的太多，父皇母妃，手足兄弟。
　　但是元池不同，元池孤身一人，有的时候陈画屏觉得她实在是孤独，有的时候，陈画屏也羡慕她，不必顾忌那么多。
　　元池看着公主思索的样子，告诉公主说道：“公主熟读通史，自然知道历朝历代夺位的需要，公主是怎么样的人，我是知道的，要不然也不会为公主所用，公主不必顾忌，直接说就好。”
　　元池觉得其实没有自己，公主也会走这条路，只是走的晚一些。
　　两个人看着彼此，陈画屏再次说道：“元池，你一定不能丢下我。”
　　元池起身，慢慢的走的公主身边，公主身子近日单薄了许多，元池轻轻的环住公主，两个人靠在一起，仿佛天地间只有彼此。
　　元池安抚性的摸了摸公主的后背。
　　随后说道：“公主可是要从大皇子那里下手。”
　　大皇子娶妻之后，衣食住行都奢侈了许多，妻家那边源源不断的接济，让大皇子在朝堂上说话都硬气了几分。
　　皇上对他也比从前看重了许多。
　　这就是有钱的好处。
　　大皇子财力够了，但是脑子不够，元池觉得，那些钱怎么可能是让人羡慕，让皇帝侧目相看的资本，那分明是谁都想抢上去的肥羊。
　　人人想要据为己有的肥肉。
　　陈画屏听见元池的话，拉住元池的手，抬起头来。
　　然后慢慢的说道：“表姐那里肯定是缺钱，当初我们说好的，我要给赵家提供钱粮，若是光靠我这些是不够的。水运一事不能着急，我唯一想到的方法就是大皇兄。”
　　陈画屏说完看着元池。
　　“你觉得这样对吗？”
　　她在问我。
　　元池看着公主，心里意识到这个。
　　她想当然对，公主说什么都对。
　　两个人手握在一起，陈画屏紧了下手，元池抬头，然后对着公主说道：“公主说的都对，公主说出来，元池就会支持你。”
　　从公主府出来的时候下雨了。
　　陈画屏想要派马车去送元池。
　　元池却说道：“马车显眼，而且奴才不是马上回宫，用一把油纸伞就好。”
　　陈画屏小时候见过崔正还不是都督时的样子，那个时候他就已经出入奴仆遍地，香车宝马。
　　她想元池应当时对这些不在意的。
　　陈画屏将自己想的和元池说了，这些日子两个人亲近许多。
　　陈画屏和元池话也多了。
　　陈画屏说完
　　元池说道：“谁不想出入香车宝马，只是若是身边公主在侧，那油纸伞也是美事一桩。”
　　她说完，还孩子气的转了下自己手里的油纸伞。
　　陈画屏侧目，说道：“若有一日，本宫会让元池光明正大的出入公主府，那时候也会是奴仆在侧，香车宝马。”
　　元池想，这些都不如公主的。
　　但是她也没有反驳。
　　反而接着说道：“那奴才那时候一定是比崔都督还要厉害的人。”
　　元池忍不住心生向往。
　　陈画屏知道，元池最大的梦想就是当司礼监掌印太监。
　　她说：“到时候别人称你九千岁”
　　元池想了想，觉得这个称呼挺好听的，一听就很厉害。
　　公主万岁，她九千岁。
　　元池想当真是不错。
　　不过她又转头看向公主，问道：“他人称我九千岁，那公主呢？”
　　元池比较关心这个。
　　陈画屏说：“人前你是九千岁，人后是我的宦娘。”
　　元池闻言，嘴角勾起来，说道：“那好，一言为定。”
　　元池出了公主府又去了监察院。
　　监察院庄惕守因为失职连降两级，如今和邓六已经是平起平坐了。
　　庄惕守看见元池的时候，眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子。
　　毕竟走的时候，两个人的官职明明都是相差无几的，但是庄惕守没有想到，回来的之后元池就升了，自己反而降了。
　　庄惕守不太想看见元池，看见元池招呼也没有打，就要走。
　　元池叫住了他，他才闷声说道：“恭喜你升官了。”
　　元池说道：“不算是什么好事，都督这首考验我呢。”
　　庄惕守一根筋，没反应过来。
　　元池将厉害关系讲给他，说道：“都督早就不满李则良久，如今我来了，都督正好用我来试试李则，庄大人可知道我和李则的结局？”
　　庄惕守听的云里雾里。
　　元池说：“当然是一死一活。”
　　庄惕守一愣。
　　看着完好无损的元池，一时间就知道李则哪里去了。
　　估计是死了，要不然这小子也不能如此的将这件事情说出来。
　　虽然元池这里危险重重，但是庄惕守一想到她升官神速，就忍不住嫉妒。
　　才十几岁的年纪，就爬到了这个位置，以后不说别的，肯定是比他厉害的。
　　他道：“池公公这不是活下来了吗？”
　　元池道：“也是侥幸，九死一生。”
　　说完还叹了口气。
　　她装的实在是太像了。
　　庄惕守竟然也相信了。
　　虽然对于元池还是没有些好脸色，但是还能主动问道：“你是来找都督的。”
　　元池说道：“正是，都督可在？”
　　庄惕守说道：“在检察院呢。”
　　元池看见崔正的时候，崔正正下棋，他一个人下棋，自己和自己下棋，看起来高深莫测。
　　元池进了屋，崔正也没有理会她。
　　过了大概一刻钟，崔正才说道：“听说你杀了李则。”
　　元池知道这些事情瞒不过崔正，所以实话实说道：“都督当初让我升到随堂，却忘了撤下李公公的职位，奴才不想劳烦都督，就自己动手了。”
　　崔正道：“你还真是胆子大，你怎么知道本都督是这么想的，李则再怎么说也是本都督的人，你就这么杀了，不怕本都督怪罪？”
　　元池没有戳破崔正虚假的面孔，她说道：“正是因为李公公是都督的人，奴才才会这么做。
　　奴才查过李公公手里事情，李公公在宫内仗着都督，没少逞威风，得罪人不说，还给公公埋下了隐患，奴才是公公的人，自然不能继续放任李公公。”
　　崔正对元池这个答案还算满意。
　　事实上，他一点也不关心李则如何。
　　李则是死是活都不重要，他最关心的就是自己在宫内的人，是不是都老实。
　　元池说的这些也都是事实。
　　崔正道：“你要是这么想也好，只是别怪本公公提醒你，今日李则不听话，你能杀了李则，日后你不听话，本都督也能杀了你。”
　　崔正声音阴沉。
　　元池浑身一震的抬起头，然后立马跪在地上说道：“奴才知道。”
　　这已经是崔正第三次警告元池了。
　　元池嘴上诚惶诚恐，心中想着，还是不够，她得爬的更高，
　　今日出来就是为了告诉崔正李则的死讯。
　　走的时候有遇见崔正身边那个毁了容的谋士。
　　元池和这人不对付。
　　那人也没有自讨没趣。
　　两个人叉开，元池转身就走，那人看了元池好一会儿，然后转头也离开了。
　　回了宫之后，元池就又将司礼监整顿了一番，李则留下的人不少，要是有人看不惯她的，元池也没有手下留情，西四所那么大，司礼监的人就是全去了，也是能够留下的。
　　八月份就这么过了。
　　赵妃给女儿找的驸马的人选几乎已经定了下来。
　　兜兜转转，她还是觉得宋阁老的孙子很好。
　　她将这件事情和皇上说的时候，皇帝说道：“前些日子皇后也说了画屏的婚事。”
　　赵妃面色一变，然后听着昌平帝道：“皇后前些日子还说了，若是画屏没有心怡的人，她母家有几位，说是不错的。”
　　赵妃说：“宋家我已经是看好的了，皇后娘娘说晚了。”
　　她不加思索就说道，显然是不愿意皇后插手这件事情。
　　她这么着急的说这件事情，为的就是女儿不被人拿捏，怎么可能乖乖的让皇后插手。
　　赵妃看了昌平帝一眼，说道：“难道陛下不知道皇后娘娘是什么心思吗？她想要拿着嫡母的名头拿捏画屏，拿捏赵家，皇上春秋正盛，皇后就如此着急，皇上怎么能让皇后如愿？”
　　昌平帝觉得赵妃真是懂他。
　　他自然知道这些。
　　说到皇后，昌平帝还说：“还是爱妃知道我，不像别人，满心满眼的想的都是朕身下的皇位。”
　　昌平帝说完，将赵妃一把搂入怀中。
　　婚事定下来，还是要和女儿说的。
　　陈画屏问道：“何时定亲？”
　　赵妃说：“自然是要等到你出了孝期之后。”
　　陈画屏问：“那成亲就是明年的事情了吧？”
　　大皇子那里，陈画屏已经派了人。
　　是一个道士，打的是青云观的名声。
　　不知道是不是因为皇帝信道，大皇子对于这个也是将信将疑。
　　陈画屏听说这件事，就给他大皇兄送了人，当然那人不是用她的名义去的，打的是替天行道的名义。
　　大皇子原先将信将疑，但是道士一连算了好几卦，卦卦都是准的，大皇子就相信了。
　　觉得自己是未来的天子。
　　赵妃说：“既然已经定下了亲事，自然是不用那么着急。”
　　陈画屏算了算日子，时间够了，够大皇兄造反的了，于是就点头说道：“那一切就听母妃的。”
　　作者有话说：
　　阳了之后，大家也别累到，我以为我好了，但是咳嗽，也不当事，昨晚上一边咳嗽，一边眼泪不受控制的掉，大家一定该吃药吃药，该打针打针不要拖


第94章 
　　大皇子府中
　　一身道袍的老道， 在大皇子身边说这什么。
　　大皇子面色凝重，眼中也有些担心。
　　他说道：“道长，可是有什么不对？”
　　道人拂尘一甩， 道：“这些人都是江湖术士，我自青云观出来， 就从来没有见过我那师兄。”
　　大皇子点头， 他也觉得还是自己这里这个道人是真的， 父皇的那里是假的。
　　这道人追随自己分文不取， 看着就不是为钱财而来，不图名利，让人信服。
　　父皇那里的就不是这样的。
　　大皇子见过昌平帝赏赐那些道人的珍宝， 那般贪财好利之人，看着就像是江湖骗子。
　　听见自己眼前这位高人， 说身边之人竟然已经年过百岁。
　　大皇子怀疑的问道：“可是真的有百余岁人？”
　　道人理所当然道：“当然有， 我师祖二百余岁，从来不入尘世。我师兄一百零七岁， 两个人皆是百岁。”
　　大皇子倒吸一口气问道：“可是服用什么丹药？”
　　虽然大皇子还不是寻丹问药的年纪，但是听见老道嘴里师兄师祖的年纪，难免没有几分心动。
　　老道摇头，说道：“这些事以后的事情， 大皇子年纪轻轻，又有紫气护体， 不必先知道这些。”
　　说道紫气护体，大皇子就是浑身一震的样子。
　　整个人也立马的精神起来，问道：“老仙人， 你看的可是仔细， 我身上真的是有紫气的吗？”
　　大皇子从小到大都没有听别人这么说过， 现在知道了自己居然是紫气护体的未来帝王，又是激动，又是不敢相信。
　　这些日子，几乎每天都问一遍老道。
　　老道都被问烦了，但是想到自己已经收了银子，就只能耐心的说道：“大皇子身上确实是有紫气护体，是真龙天子。”
　　大皇子听过之后，更是觉得这的的确确是个仙人。
　　老道人每传一封信，陈画屏就告诉他下一步如何做。
　　几个皇子近日都发现他们大皇兄变了许多。
　　连五皇子都不忘和皇后说道：“大皇兄近日瞧起来更加的精神了。”
　　皇后道：“你大皇兄那里可是有什么喜事？”
　　五皇子道：“朝堂上倒是没有什么变化，大皇兄府中也没有什么喜事，只是听说大皇兄和皇嫂感情不错，十分恩爱。”
　　说道大皇子的妻家，皇后就不免多心。
　　“那般财力雄厚的，若是成为你的助力，怕是能让我儿如虎添翼。”
　　财力兵权，若是可以，皇后都想让儿子掌握在手里。
　　五皇子倒是没有想那么多，他年轻气盛，说道：“我好歹也是男子，怎么全靠妻家？”
　　皇后道：“若是不靠妻家，你想靠什么，今日朝堂之上，也没有见你做出什么成绩。”
　　皇后一时情急，忍不住埋怨儿子。
　　皇帝对几个皇子态度让人捉摸不透。
　　皇后一心想着让自己的儿子在朝堂上做些什么，但是这些日子儿子并没有和自己想的一样出彩，皇后自然失望。
　　她说不了皇帝，就只能说自己儿子。
　　五皇子闻言，道：“母后也不能全怪儿子。”
　　“父皇不交给儿子事情，儿子能做什么？”
　　梁王的事情关系到造反，不仅是五皇子，其它的几位皇子都不敢涉足，昌平帝也没有交给几个儿子的意思。
　　皇后道：“你父皇没有交给你，你不能自己争取吗？老三都知道和陈画屏一起去岐郡，如今也算是有功，要不是他你父皇还不知道梁王反了。”
　　五皇子从来看不上自己的三皇兄，原先是觉得三皇兄蠢笨，后来得知他不像是表现出来的那般的蠢笨的时候，他就觉得这人心机深沉，不屑为伍。
　　皇后说完，五皇子说：“三皇兄在岐郡回来，还被父皇训斥了，这种事情儿子可不干，无功无过，也要好过被父皇训斥。”
　　皇后皱着眉听完儿子的话。
　　随后又问儿子：“既然你说你父皇是训斥了老三，那为什么老三没有受到惩罚。”
　　这倒是真的。
　　五皇子不解，皇后又继续说道：“说明你父皇并没有真的怪罪你三皇兄。什么宠妃爱女，在你父皇眼里，最重要的还是他自己。”
　　皇后说完，眼中闪过讽刺。
　　五皇子道：“那就算是靠妻家，我未婚妻也是家里有兵权的，母后不必上赶着赵家的人。”
　　皇后道：“你这话说的是什么意思？”
　　五皇子道：“儿臣又不是不知道母后要准备办宴会，还是专门为了陈画屏办的，母后母家的青适婚男子，怕不是让母亲挑了个遍，陈画屏凭什么让母后如此费心？”
　　陈画屏拿到请帖的时候，还疑惑道：“皇后怎么突然想起来举办宴会了？”
　　彩月不明所以，发现公主在自言自语后，更是小心的没有出声打扰公主。
　　陈画屏对于宴会什么的不感兴趣。
　　但是想到正巧可以入宫看看元池。
　　就想这个宴会还是可以参加的。
　　她看了请帖上的日期，是半个月后。
　　那个时候陈画屏已经出了孝期，参加宴会也并无不可。
　　宴会是以赏画的名头举办的。
　　据说是前朝大儒的真迹。
　　宴会请的是各家的才子佳人。
　　其中有皇后母家的人，还有着其他的世家子女。
　　陈画屏入了宴会，就成了众星捧月之人。
　　她是公主，身份最最尊贵之人。
　　世家小姐自然是都在她身边围绕。
　　陈画屏平时为人低调，清冷。
　　只是在人群中一会，便找了理由独自一人静坐。
　　宋淮清进入也来了，本来想借着赏画名义和公主交谈几句，却不想竟然被人抢了先。
　　抢先和公主攀谈的不是别人，正是皇后母家子侄，杨尚书的公子杨澄。
　　杨澄是家中嫡出的，只不过是继室生的。
　　他的继室母亲一门心思的指望着儿子出人头地，如今皇后来信，他怎么能不用皇后的主意。
　　杨澄拿着手中的药包，心中忐忑，总担心一会出了事情。
　　但是面上确实没有表现出什么。
　　眼看着好不容易的凑到公主身边。
　　杨澄抓紧机会开口说道：“早早听闻公主国色天香，如今一看，当真是百闻不如一见。”
　　杨澄风流成性，只不过年纪小，因此知道的人少。
　　他继承了母亲的好相貌，
　　一张嘴皮子也是十分的会说，只不过因为太过得意自己这一张平时哄骗了不少姑娘的嘴。
　　但却忘记了，眼前的女子不是一般的姑娘家，而是尊贵无比的公主。
　　他这话，对于公主来说，也不是什么夸赞，而是调笑轻慢。
　　宋淮清听见这话，当真是气的差点仰过去。
　　他的未婚妻，当朝的公主，怎么能被一个登徒浪子如此的羞辱。
　　即便是公主刚出了孝，两个人还没有赐婚。但是宋淮清在得到赵妃那里的信之后，心里已经觉得公主是她的人了。
　　公主被人言语轻慢，宋淮清更是觉得自己被言语轻慢。
　　他当即就说道：“你是谁家的小子，这般羞辱公主。”
　　他声音不小。
　　一时间引起了不少人的注意。
　　陈画屏冷眼看着眼前这一幕，没有为谁说话，也没有附和谁。
　　这次宴会是皇后办的。
　　杨澄是皇后亲侄子，一时间有恃无恐，觉得自己无论是做错了什么，皇后都不能说自己这个娘家人。
　　他还不知道自己哪里得罪了眼前这个男人，但是听见他问自己背后的人，杨澄立马说道“我姑母可是皇后娘娘，怎么你要把我怎么样？”
　　皇后娘娘有意撮合公主和自己的婚事，杨澄觉得自己比公主小，是吃了亏的，但是为家族牺牲一些就牺牲一些。
　　如今他不仅牺牲了，还被人指着鼻子骂。
　　杨澄年轻气盛，怎么可能忍住生气，要不是宋淮清一眼看过去就是文弱书生的样子，杨澄都想直接给他一拳。
　　作者有话说：
　　抽奖已开奖，宝贝们可以看看通知，是不是自己。
　　因为是实物奖，需要填地址，我也不知道去哪里填，站短应该会一步步教地址只有我知道，不用担心。如果不想填地址，可以评论区打上选择晋江币五个字，我就换成二十元的晋江币红包（只限被抽中的宝贝）


第95章 
　　元池在给崔正写东西。
　　司礼监事情多。
　　崔正手下的人不是不能忙， 但是元池却想要在崔正那里出头。
　　做到这个位置了，元池甚至比以前更加的积极。
　　因为再进一步，那就是一步登天， 她原先是个普通小太监的时候就敢想，如今只会想的更多。
　　写了好久， 常乐来说是公主入宫了。
　　元池丢下笔， 问常乐：“公主现在在哪里？”
　　“在御花园， 听说皇后娘娘今日举办宴会， 不只是公主，还有各家的公主小姐，听人说看上去不像是赏画， 倒像是给公子小姐们相看。”
　　常乐说完。
　　元池皱着眉问道：“你再说一遍？”
　　常乐又从头开始说。
　　元池制止了他，让他说一遍最后一句。
　　司礼监事情多， 元池觉得反正一时半会也做不完， 不如先去见公主。
　　而且她总觉得皇后不安好心，如今在司礼监呆着没有事情做， 元池让常乐去弄一套普通小太监的服饰。
　　常乐回来之后，元池换好了衣服，去了御花园。
　　陈画屏被杨澄围住，她一开始不在意， 后来发现，杨澄是冲着她来的。
　　男子摇着扇子， 一副风流的样子。
　　陈画屏心下不喜，并不觉得这是少年风流，反而觉得眼前的人行为放荡。
　　杨澄一开始就兴致缺缺， 即便是看见公主美丽非常， 也不过是提起来一点点的兴致。
　　但是后来发现公主油盐不进， 和他见过的所有的女子都不一样的时候，杨澄就不这么想了。
　　他觉得自己几乎是使劲了浑身解数，但是半日也没有得到公主一个笑脸。
　　这公主当真是和一般人家的女儿不同。
　　杨澄心中打鼓，表现却更加的卖力。
　　宋淮清本来就看不上杨澄，但是他才和杨澄说了几句话，就被皇后的人叫了过去。
　　宋淮清说道：“皇后娘娘叫我有什么事情？”
　　宫人说道：“这奴婢也不知道，公子过去就知道了。”
　　皇后那里，也围着不少的贵女。
　　其中和皇后挨着最近的是五皇子的未婚妻魏香茹。
　　皇后设宴，作为五皇子未婚妻的魏香茹也是备受贵女欢迎。
　　她身边还有着三公主。
　　三公主今日也是被皇后叫来的。
　　三公主原本和魏香茹两个人吹捧皇后，但是看见探花郎来了之后，脸一下子就红了。
　　皇后看见三公主的小女儿心思，心中更是高兴。
　　她是不希望赵妃的女儿嫁的那般的好的。
　　所以觉得光是下药不够，最好是让别人占了宋淮清。
　　她知道赵氏女儿高傲，若是一般人看上宋淮清肯定是不够的，但是若是自己的亲姐妹，陈画屏无论如何都不会再看上那探花郎。
　　三公主年纪不大，又自小养在宫内，此乃没有见过探花郎那样的男子，如今见到，一时间不免羞涩。
　　皇后道：“听说探花郎熟读诗书，君子六艺也不差，不知道怎么看这幅画？”
　　皇后说完，三公主满脸期待的看着探花郎。
　　宋淮清从小就因为聪慧备受瞩目，如今众人视线集中在他身上，他也没有打怵。
　　只是宋淮清不着痕迹的往公主和杨澄那里看了一眼，公主和杨澄不知道说什么，并没有往自己这里看，一时间宋淮清有些失望。
　　“怎么，探花郎没有看出来吗？”
　　皇后仿佛没有看见宋淮清往陈画屏那里看。
　　年轻人最受不得激将法，皇后出声之后，往宋淮清身上投来的目光就更多了，宋淮清不再去看公主。
　　专注的看向那幅画。
　　陈画屏不知道皇后这里发生什么。
　　杨澄和她说话，一边还有着其他的贵女。
　　那贵女说道：“怎么，杨小公子怎么总在这里，也不去和探花郎一同赏画。”
　　杨澄摇着扇子说道：“那画才不好看。”
　　陈画屏听着这些，也不插嘴。
　　那贵女倒是起了兴致，谁知道杨澄不愿意搭理她了，一心只在公主身上。
　　她自觉的无趣，直接甩了帕子走人。
　　陈画屏觉得口渴，让彩月倒了一杯茶水，这茶水味道和平时的不太对，陈画屏多问了一句，彩月说道：“这是皇后让人准备的，听说是今年新进贡的花茶。”
　　陈画屏点头。
　　杨澄在这等了半天，就是为了等着公主喝下这杯茶水。
　　看着公主茶水入口，想到一会公主要和自己做的事情，杨澄一时间都觉得下腹火热难耐，恨不得一会就和公主共赴云雨。
　　陈画屏喝完茶，就觉得杨澄看向自己的目光变了些许。
　　她起身就要离开，杨澄也没有阻拦。
　　陈画屏走了两步觉得不对，就看向一边的彩云彩月。
　　彩月看着公主突然看着自己，说道：“公主看我干什么？”
　　陈画屏抿了下唇，小声道：“你去找元池。”
　　宫内陈画屏除了母妃，最能信得过的就是元池。
　　不知道为什么，她越发的觉得这茶水不太对劲。
　　陈画屏借着擦嘴的样子，将茶水吐在了手帕上。
　　只是吐的有些晚了，一半已经咽了下去。
　　她心中觉得皇后不能如此大胆，但是直觉又觉得这茶水有问题。
　　现下还没有什么感觉，陈画屏不想要惊动母妃，只想马上找到元池。
　　元池正穿着小太监服往这面走。
　　她低着头，因为行色匆匆差点撞到了人。
　　元池抬头一看，发现要撞到的人还是熟人。
　　她问：“彩月，你怎么在这里，公主呢？”
　　彩月着急忙慌的，看看是元池，眼睛一亮，说道：“元池公公，你在这里，奴婢正要找你。”
　　元池和彩月一边走一边说。
　　元池大概知道公主遇见了什么事情了。
　　她又问道：“那茶水可是还在？”
　　彩月一愣，随后道：“公主觉得那茶水不对，着急脱身，没有顾得上剩下的茶水。用不用奴婢现在去找？”
　　元池说道：“不用了。”
　　若是没有第一时间留下来，那估计现在去再找，也是没有什么用的。
　　陈画屏一开始以为自己是多心了。
　　但是很快，就发现，她根本就没有多心，因为身体神的发生了什么变化。
　　她觉得自己浑身发热。
　　时安彩云不知道怎么办，想要去找太医。
　　陈画屏阻止了两个人。
　　她不能落单，现在彩月已经走了，若是时安彩云再走一个，陈画屏就不知道等待自己的事是什么。
　　赵妃宫殿离着皇后宫殿太远。
　　陈画屏借口换衣服先去了自己原先住的宫殿。
　　哪里无论是彩云还是时安都是熟悉的。
　　元池和彩月一同到了公主殿中，这里面虽然许久不曾住人，但是打扫干净。
　　元池原本和彩月一同进去，但是到了门口，时安将彩月拦了下来，只让元池一人进去。
　　元池疑惑的看向时安，时安道：“公主只让公公一人进去。”
　　元池进去的时候，就听见一阵阵急促的喘息的声音。
　　她一时间顿住了脚步。
　　随后出门又看向时安。
　　时安不明所以，以为元池是临阵退缩了。
　　他苦着脸都快要哭出来了，说道：“那怎么办？公主进去之前交代了，只让元池公公一个人进去，这个时候，难不成给公主找个侍卫来？”
　　元池根本没有想着什么临阵退缩。
　　她只是想告诉时安，想办法拖住皇后那里，然后找人将那个姓杨的绑起来。
　　谁知道自己还没有开口，时安就说了一大些有的没的。
　　听到时安说要给公主找个侍卫，元池直接黑了脸。
　　她闷声说道：“不用。”
　　虽然她不是男子，但是好歹也是见过女子和女子的，还看过那种书，总之元池觉得应该不会有太多问题的。
　　元池这个时候懒得和时安多说，交代了该交代的，就转身又回到了宫殿内。
　　宫殿内，陈画屏在被褥间汲取凉意。
　　不多时，她感到了身边有着更凉的东西。
　　明明是凉的，但是摸到的一瞬间，陈画屏手确实像被烫了一样的收了回来。
　　因为难受，陈画屏紧闭双眼。
　　元池有些心疼，还有些生气。
　　她觉得公主明明很聪明，怎么说傻就傻了，那明明是鸿门宴，怎么就看不清楚。
　　元池突然发狠一般的，在公主白暂的肩头咬了一口。
　　陈画屏唔了一声，随后痛的皱起了眉头。
　　元池咬的时候，明明想的是要让公主长长记性，但是现在看见公主皱起来的眉头，就又觉得舍不得了。
　　她问：“公主知不知道哪里错了。”
　　身上的热潮一波接着一波的袭来。
　　陈画屏已经听不清身边的人说什么了，她热的想要在被褥间滚来滚去。
　　但是却被人禁锢了身子。
　　她掐着自己的手，睁开了眼睛，随后入目的便是元池。
　　她道：“元池？”
　　元池又重复了一遍：“公主说自己哪里错了？”
　　陈画屏都快哭出来了，她不知道自己哪里错了，只是知道自己好热。
　　她几乎是用着带哭腔的声音又说了一遍：“元池”


第96章 
　　元池原本是跪在床上的， 但是公主拉她，她一时间没有准备，直接冲着身下的公主扑了上去。
　　她怕压到公主， 身子一侧，直接压到了一只胳膊。
　　身下是公主的玉佩， 搁的元池疼得嘶的一声。
　　陈画屏听见元池的声音， 却一直得不到元池的回应。
　　她有些着急， 睁开了眼睛， 看着元池。
　　元池亲了亲她的额头，也不在坚持让她说些错了之类的话。
　　现在的事情现在说，之后的事情慢慢说。
　　床幔放下去， 元池一时间有些紧张。
　　说不紧张是假的，这种事情怎么能够不紧张呢。
　　而且又是自己喜欢的人。
　　如果不是时间来不及了， 元池甚至都想回去去拿那本画本。
　　陈画屏又喊了声元池。
　　元池连忙又亲了亲她。
　　她安慰似的说道：“我在， 我在。”
　　结束的时候，陈画屏就像是被从水里捞出来似的。
　　元池脸蛋红扑扑的。
　　她一开始还不好意思， 不敢上手。
　　直到公主的一句：“元池，元池你在等什么？”
　　元池不再犹豫，解了公主的衣裙。
　　杨澄那里等着公主药效发作。
　　他不傻，提前让人跟着公主。
　　只不过这些人因为元池的防备， 被人抓住了，如今都捆在了元池那里。
　　杨澄没有等到自己的人回复， 皇后那里又让人来问。
　　杨澄等不及了，就只能自己去。
　　杨澄不知道去哪里找公主，正巧这个时候， 有人问他是不是要找康平公主。
　　杨澄一脸戒备， 不敢说话。
　　那人又说道：“小的是皇后娘娘派来的， 公主在后面的宫殿，如今正等着公子。”
　　说话的人正是常乐。
　　杨澄原本对于眼前的人是将信将疑，如今听见常乐说自己是皇后的人，杨澄完完全全的相信了常乐的话。
　　姑母说过，要帮他，如今派人来的正是时候。
　　常乐知道眼前这位不熟悉宫内，故意饶了路，杨澄都快被转运了。
　　常乐才说道：“就是里面了，公子进去吧。”
　　里面隐隐有着女子的哭泣声音。
　　杨澄一时间心潮澎湃。
　　连常乐接下来要说的话都听不见了，就要往里面进。
　　他想着只要是进了这里，那么一会过后，他就是驸马了。
　　杨澄想要进去，但是却被常乐拦住了脚步。
　　杨澄道：“你这是什么意思？”
　　常乐说道：“皇后娘娘还让奴才拿公子一个贴身的东西，说是当作给公主的定情信物。”
　　杨澄听过之后咋舌，觉得怪不得人家说最毒妇人心，姨母真是想的周到，如此一来，他就和公主有名有实了。
　　杨澄没有怀疑常乐的话，直接就将自己随身的玉佩给了常乐。
　　常乐拿到了玉佩，就没有拦着人。
　　杨澄大步流星的走到了不知道是什么的宫殿里。
　　元池的人早就在殿内准备好了。
　　杨澄一进去门就被人关了。
　　随后就感觉脑袋被谁打了一下。
　　常乐听见里面的痛呼声音，心满意足的笑了。
　　他将玉佩在手里颠了一下，随后笑笑：“什么玩意，也不撒泼尿自己照着看看。”
　　皇后那里收到了杨澄消息的时候，已经是宴会快结束的时候。
　　她看着手里的玉佩，听着下面人的话。
　　这人是拿了侄子信物的，皇后不疑有他。
　　听完之后，问道：“杨公子可是说了让本宫什么时候过去？”
　　底下的小太监说道：“公子说了，等着宴会结束之前，娘娘带着人去就好了。”
　　皇后闻言，嘴角勾起，说道：“本宫晓得了。”
　　药效解了用了半个时辰，元池第一次，只觉得不得要领。
　　公主虽然得了感觉，但是元池觉得地方还是不对。
　　最后公主稍稍清醒的时候，按着元池的手找对了地方。
　　一开始只是公主一个人汗淋淋，结束的时候，两个人都像是在水中捞出来一样。
　　这药感觉只要是解了药效，就没有什么问题了。
　　陈画屏不想起身，伏在元池身上。
　　两个人肌肤相贴。
　　元池在陈画屏耳边说话，鬓边发落在脸颊，因为被汗水弄湿，所以贴在脸上。
　　陈画屏觉得元池是出水芙蓉，是她见过最好看的女子。
　　元池环着公主，她突然想到：“这算不算是洞房花烛了？”
　　陈画屏道：“怎么可能这么容易洞房花烛？本宫好歹是公主。”
　　元池点头，心里想着：“公主应该配好的，凤冠霞帔，十里红妆。”
　　随后她又起身。
　　陈画屏也起了身子，坐在床榻之上问道：“你要干什么去？”
　　两个人才亲近完，元池就一副要走的架势。
　　陈画屏动了动身子，下面还有些痛。
　　元池看着公主的样子，连忙关心道：“痛不痛？”
　　陈画屏道：“痛，下次注意一点。”
　　确实是疼得，但是也不是全疼。
　　元池脸色更红了，红的滴血，嘴上还是十分正经点头说好。
　　她低头，顺着公主的视线看见了那点红色血迹。
　　然后说：“肯定注意。”
　　元池不知道女子初次要落红，只是以为自己伤了公主。
　　陈画屏没有反驳，心里想的是元池，竟然想着还有下次。
　　今日着实莽撞仓促了，凤冠霞帔，十里红妆暂且不说，就是地方也不对。
　　元池反思自己。
　　陈画屏看着身下的床铺，已经染了红了。
　　她抿了抿唇，心中想到，看着元池不怎么在意的样子，陈画屏莫不是元池虽然是女儿家，也是和话本子里面那些负心汉一般。
　　陈画屏脸色变的有些难堪。
　　元池若是不认，她总不可能强按着她认了这事。
　　元池不知道公主想法，她听见公主的话直接俯下身，使劲亲了公主一口。
　　女子香软，元池觉得自己的公主也是香香软软的。
　　这么一想她就更加的生气。
　　若是被皇后算计了去，让那个看起来就不三不四的男子占了公主的身子。
　　元池只想杀人。
　　她心中戳着杨澄皇后的小人，不知道这幅样子落在公主眼里，让公主觉得自己不在意她。
　　元池想到了这两个人，又想到现在自己已经是占了公主的身子了。
　　按理说应该是要负责的。
　　她也愿意负责。
　　她和公主承诺道：“公主放心，我会负责的。”
　　这个承诺来的让人措手不及。
　　陈画屏看着元池，元池耳根已经红了。
　　大家都是姑娘家，陈画屏意识到，元池也是害羞的。
　　她覆手在元池手上，想和元池说些什么。
　　但是马上又像是想起什么似的松开手。
　　她先说了：“一会先去净手。”
　　元池看向自己的手，陈画屏羞的一把抓住她的手，说道：“不许看。”
　　元池嗯了一声，随后说道：“都听公主的。”
　　她乖的像个刚进了洞房的小媳妇。
　　陈画屏越看元池，越觉得这个比喻实在是恰当，如今看来，可不是刚刚进了洞房的小媳妇吗？
　　陈画屏道：“你还没有说你干什么去。”
　　元池眨了眨眼睛，说道：“去算账。”
　　明明是轻快的说出来，但是陈画屏却听出来元池咬牙切齿的语气。
　　她说道：“那就劳烦元池大人替我撑腰了。”
　　元池一边点头，一边说道：“今日委屈公主了。”
　　今日匆忙，公主这面不能留下太多时间，毕竟皇后那里还有一场硬仗要打。
　　公主劳累，元池不舍得让她操劳，只能自己亲自做这些。
　　所以元池即便是依依不舍，也不能在这里多待。
　　两个人刚亲近过，但是自己却不能陪着公主，元池想，自己委屈公主了。
　　她叹了口气，更加坚定了要继续往上爬的心思。
　　现在还是不够，比起崔正来说不够，站在公主身边也不够。
　　元池想着到底什么时候能够，她再三思索，最后得出一个答案，大概是什么时候从公主身边起来，不用躲着谁，可以光明正大的出入公主身边，便是够了。
　　陈画屏听见元池的话，有些好奇，元池要怎么教训那人。
　　元池眨眨眼睛，说道：“自然是以其人之道，还治其人之身。”
　　元池让公主好好梳洗，然后重回宴会。
　　陈画屏问：“回去干什么？”
　　元池说：“看戏。”
　　杨澄去了宫殿，就被人打晕了。
　　元池让人和皇后说等着宴会结束的时候再去找人。
　　眼下宴会没有结束，皇后也没有着急找人。
　　元池到了的时候，杨澄还在昏死着。
　　有人拿过一个小药包，说道：“公公这就是在这人身上发现的药粉。”
　　说话的人毕恭毕敬，元池刚才经历过这个药粉的厉害。
　　公主不过是喝了一口还吐出去了一半，就有如此的反应，她觉得这个药粉下到男子身上药效肯定是更加的厉害。
　　元池让人找了茶水。
　　不多时就有人拿来一个茶壶，药粉被元池倒入了茶水里。
　　元池晃了晃，然后让人喂给杨澄。
　　喂完，元池就让人将杨澄的裤子扒了。
　　太监都是无根的，看见杨澄的样子，不知道有意还是无意，总是眼睛往上面看。
　　元池不愿意看，怕长针眼。
　　她给了常乐一脚，让常乐快些。
　　常乐做完了事情，就和元池一同离开这里。
　　赵妃原本在宫内好好的，就被皇后的人叫了过来，她隐隐有些不安，但是皇后脸上挂着笑意，也没有多问。
　　只是四处寻找女儿的踪迹。
　　还没有看见女儿，赵妃就看见一个宫女急匆匆的站在皇后身前说着什么。
　　皇后身边的几个贵女，都掩了唇，一副惊奇的样子。
　　有聪明的甚至开始看哪家的公子也不见了。
　　皇后也道：“康平怎么如此的不懂事？”
　　皇后虽然一副欲言又止什么都没说的样子，但是康平两个字说出来，又仿佛是什么都说了。
　　说完，又故作担心了往赵妃那里看了一眼。
　　赵妃直接的心里一咯噔。


第97章 
　　赵妃看着皇后脸上似乎是有着怒意。
　　皇后起身， 她下意识就要跟上去。
　　宋淮清在皇后身边也要跟上去，皇后没有阻拦。
　　皇后走了几步，又似有所觉得回头， 说道：“赵妃，这就是你教导的女儿？”
　　皇后以前从来没有说过赵妃什么， 其中有皇帝护着她的原因， 也有赵家手握兵权， 皇后想要儿子讨好的原因。
　　但是现在就不一样了。
　　陈画屏和杨澄“好事已成”为了皇家颜面， 陈画屏注定是她杨家的儿媳如此一来，皇后也没有什么顾忌。
　　赵妃道：“娘娘说什么，臣妾怎么听不懂？”
　　她已经提前让人去找皇帝了。
　　只是希望皇后慢一点， 一会无论发生了什么，都有皇帝给她们母女撑腰。
　　陈画屏被元池邀着看戏。
　　元池说：“不用走那么快， 皇后娘娘来了， 戏才算开始。”
　　陈画屏道：“没有走快。”
　　这句话，声音又小又轻， 元池没有听清。
　　又问了一遍。
　　陈画屏说道：“走不快。”
　　元池想起刚才自己做的事情。
　　她不太好意思的说：“那我们就慢一点。”
　　常乐带着人在那里堵着。
　　看见皇后到了，才去和元池说。
　　元池道：“公主现在可以去看戏了。”
　　陈画屏说：“你该不会给他找个男人吧？”
　　元池倒是想的，只是觉得平白无故连累别人不好，于是只能退而求次。
　　杨澄嘴上的布早就被拿出来了。
　　杨澄本来就是男子， 因为被灌了药，不受控制的喘着粗气。
　　皇后到了这里的时候， 就让人急着开门。
　　赵妃看着门，指甲掐入肉里。
　　她道：“这个宫殿常年没有人，皇后娘娘带着一众姑娘家的来这里干什么。”
　　赵妃话音刚落， 就听见里面传来一声男子的粗/喘气的声音。
　　皇后嘴角微微上扬， 然后冷着话音说道：“给本宫打开。”
　　周围的人都是看戏的样子。
　　姑娘小姐不明所以也不敢伸着头往里面看。
　　已经嫁了人的妇人则是满眼八卦的样子。
　　有的母亲眼疾手快的捂住了女儿的眼睛。
　　内殿大门打开。
　　里面被绑着身子的男子喘气不断。
　　赵妃面色发白的看向里面， 随后被震惊到了。
　　里面不是她以为的女儿衣衫不整的和男子在一起的画面。
　　而是一个不认识的男子，上衣穿的好好的被绑起来，满脸潮红，至于下面，光溜溜的，是什么都没有穿，一柱//擎天的样子。
　　赵妃高高挂起的心，立马重新放回了肚子里。
　　只要不是她女儿就好。
　　随后一脸吃惊，大声尖叫：“这是谁。”
　　宋淮清身为探花郎，也是聪明的，联想到刚才和公主一同不见了的杨澄所作所为。
　　也开始担心。
　　但是看见这里只有杨澄一人之后，也和赵妃一般，内心欣喜。
　　陈画屏正是这个时候出现，赵妃看见女儿出现，愣了下，随后拉住女儿，让女儿转过去。
　　元池已经提前告诉陈画屏了，不要往前看，省的被污了眼睛。
　　她没有去看，母妃拉着她的时候，她也马上回过了头。
　　陈画屏拉着母妃的手，拍了拍母妃的胳膊，做安抚的样子。
　　赵妃放下了心。
　　在场尖叫的不赵妃一人，还有几位未出阁的小姐。
　　魏香茹跟在皇后身边，所以走在最前面，看见的比其他的人还要清楚。
　　除了赵妃，她是最先叫了的。
　　皇后一开始还在呆滞，听着魏香茹的一声啊，随后连忙说道：“来人，快让人将人盖住。”
　　皇后话音刚落，就转身看见陈画屏。
　　陈画屏冲着皇后笑了笑，皇后一时间都明白了。
　　她这是偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。
　　因为赵妃去叫了昌平帝，昌平帝这个时候也到了。
　　元池是司礼监的人，按理说这个时候不应该在。
　　但是她半路“偶然遇见”皇上，怕陈画屏这面出什么差错，所以给皇帝带的路。
　　皇帝不知道她是谁，只是以为她是赵妃的人，专门来带路的。
　　元池身边带着时安，赵妃的人看见时安也没有怀疑，只是以为元池是公主的人。
　　皇帝走到一边的时候，似乎想起来什么看着元池问道：“朕是不是见过你。”
　　元池低头道：“奴才曾在御前给皇上读奏折，后来又去了内书堂，如今不在御前伺候，但是没有想到陛下依旧记得奴才。”
　　皇上记性也不是太好，但是元池长的太过出色，皇帝不想记住都难。
　　身边多一个人少一个人，皇帝都不是特别在意，如今读奏折的也用的顺手。
　　皇帝没有多说，只又问道：“我看你的穿着是司礼监的，怎么又跟在赵妃身边。”
　　皇帝多疑，忍不住问道。
　　元池已经想出了理由，即便是皇帝问话，她也不急不慢的说道：“今日这事，其实是奴才发现的。”
　　这句话没头没尾，皇帝问道：“什么事情。”
　　元池直接道：“有人不怀好心，给康平公主下药。”
　　昌平帝闻言，立马说：“大胆，谁竟然有这么大胆子。”
　　元池没出声，皇后的事情，她插不上嘴。
　　但是她旁敲侧击的告诉昌平帝：“今日皇后娘娘准备宫宴。”
　　说完她又说道：
　　“公主对奴才有恩，曾经救过奴才，今日奴才来御书房送崔都督的东西，正巧看见有人往酒水里下药粉，奴才还听见下药之人说，这是给康平公主准备的。”
　　皇帝听了元池的话，道：“公主现在可是有事？”
　　元池道：“无事。”
　　皇帝这才放心。
　　这个女儿是他和赵妃唯一的女儿，无论如何都不能出了事。
　　皇帝到了的时候，杨澄身上已经被盖了东西，只是没有穿上衣服。
　　皇后想要人穿衣服。
　　但是赵妃说什么也要拦着。
　　皇后道：“赵妃，你这是什么意思，以下犯上吗？”
　　赵妃是当年差一点就当上皇后的，六宫之中唯一能让她示弱的就是女儿，如今女儿无事，赵妃自然不会给皇后示弱。
　　赵妃拦着，皇帝到了的时候，看见就是杨澄满脸通红靠着床榻，坐在地上的样子。
　　这个屋内的姑娘已经出去了，留下的全是嫁了人的妇人。
　　还有后宫的嫔妃。
　　林嫔也听了风声来了，她身边跟着的是一个名不见转的美人。
　　自从昌平帝体力不支，就很少留恋后宫，后宫之中也没有人得宠超过赵妃。
　　林嫔今日因为公主的原因来看，看见没有什么事情，就拉着退到一边。
　　她站在美人身前，挡住了皇帝的视线。
　　所幸皇帝心不在嫔妃身上，所以没有注意到两个人。
　　陈画屏没有进来，元池倒是跟着进来。
　　皇帝一开始不信任她，但是听见她是崔正的人，用起来得心应手。
　　昌平帝看着面色潮红的男子，又想到半路上元池说的话，一时间怒火中烧道：“给朕将这人拉起来，朕倒是要看看这人是谁，敢在宫中行如此污秽之事？”
　　元池亲自去提的，杨澄挺瘦的，元池觉得自己就行，她直接上去，一把抓住杨澄的后脖颈，让杨澄站起身来。
　　皇后那边还没有取回来裤子。
　　杨澄此时下面光溜溜的。
　　又因为被元池拽住了领子，一起身，下面盖住的毯子也掉在了地上，如此又出现了刚才支愣的光景。
　　林嫔挡住了身后人的目光。
　　赵妃也岔开了目光。
　　皇后眼睛看着这样的杨澄，随后腿一软倒在了地上。
　　皇上怒不可遏，上前走了两步一脚踹了过去。
　　元池出来的时候，陈画屏已经被赵妃带走了。
　　她原本不想走的，但是母妃非要拉着她回宫。
　　太医检查之后没有说出来什么。
　　陈画屏面对赵妃还能装着若无其事的样子，但是面对太医的时候，就有些忐忑。
　　她不知道这幅样子被赵妃收尽了眼底。
　　太医把过脉之后，说是公主身子虚弱，需要补一补。
　　陈画屏松了口气，知道太医这是没有看出来。
　　至于身子虚弱，她想大概是自己刚才和元池出了一身汗的原因。
　　赵妃让人送走了太医，然后问道：“是侍卫？”
　　陈画屏知道赵妃说的是什么。
　　她抿了下唇，然后不出声。
　　赵妃说：“你要是真的喜欢，你父皇母妃也会帮助你。”
　　陈画屏想，不是侍卫是太监，父皇知道了说不定会要了元池的命。
　　赵妃见女儿不出声，她说道：“你自小就有主意，看上的男子想必也不是普通的，母妃希望你幸福，也不是逼着你嫁给谁，你不喜欢宋家的儿子，不如告诉母妃你喜欢谁，母妃给你做主。”
　　陈画屏看着母亲一脸关心的样子。
　　突然说道：“母妃，皇后算计到了我的头上，我虽然没有当众出丑，但是也是着了皇后的计，如今已然不算是世人口中的清白之身了。”
　　陈画屏在变相的告诉赵妃她已经和人同床共枕了，根本不适合嫁给宋家，当宋家的媳妇。
　　宋家长辈是阁老，又是书香世家，即便是公主，也不会要一个婚前就已经不清白的女子。
　　赵妃闻言浑身一震。
　　随后就看见女儿跪在地上。
　　“女儿食言了，女儿不想嫁人，如今一心只有权势，不让自己为人鱼肉。母妃若是疼我，能否再给我一年时间，只要一年，若是到时候形式不变，女儿愿意告诉母亲女儿心仪之人是谁。”
　　元池原本以为从皇上那里出来，就能见到公主，却不想自己被皇帝安排到了蚕室，监督着杨家小公子净身。
　　皇后听见皇上的处置当场就晕了过去。
　　元池在常乐身前耳语了一番，然后又去了蚕室，亲自看着杨小公子净身。
　　李咏祥也没有想到今日能发生这件事情。
　　他是皇后的人。
　　皇后不想要杨澄成为太监，只能让他出面。
　　李咏祥不敢再皇帝面前出声，只能私下里使一招“瞒天过海”。
　　这段时间元池不在宫内，他都快忘了元池这个人了，如今到了能用上的时候，李咏祥立马就去找了元池。


第98章 
　　元池拉着人去了蚕室， 按理说净身之前要断粮断水三日，才能净身，所以即便是人到了蚕室， 也不能马上切了。
　　还得等三日。
　　元池不过刚到蚕室，和负责切的太监说明情况。
　　李咏祥就赶紧的来了。
　　元池看见李咏祥， 脸上的笑容一顿。
　　她知道李咏祥是因为杨澄的事情来的， 元池想今日别说是李咏祥来了， 就是皇后亲自来， 她也不会放过杨澄。
　　元池略微思索，随后走上前去，说道：“这不是李公公吗， 今日来蚕室干什么，那不成公公打算功成身退， 拿回自己的宝贝了？”
　　到了年纪的老太监是能赎回自己的宝贝的， 元池这么说，纯粹是和李咏祥没话找话， 李咏祥虽然是年纪不到，但是位置已经是到了。
　　他即便是不主动提，自己的宝贝也会有人送还给他，如今怕是早就他手中了。
　　李咏祥没有听出来元池在消遣自己， 说道：“咱家是来指点你的，你知不知道， 自己得罪人了？”
　　元池装作听不懂的样子。
　　她早早就发觉李咏祥是皇后的人，如今听他的话，怎么听不出来李咏祥想要救杨澄。
　　元池想着， 杨澄今日无论是谁， 都不能将他完好无损的带走。
　　李咏祥道：“你知不知道你带走的人是谁？”
　　元池垂着眸子， 说：“不知道，还望公公赐教。”
　　李咏祥说：“这可是皇后娘娘母家的子侄，五皇子的表弟……”
　　元池把玩着玉佩，这玉佩是公主刚才给她的，她想着等着有时间再给公主买一块回赠回去，不对，最好买一对，一个给自己，一个给公主。
　　她想着这些有的没的，对于李咏祥嘴里皇后娘娘母家的子侄，心中是浑然不在意。
　　李咏祥说的口干舌燥。
　　元池笑眯眯眼，打断他的话，说道：“不知道公公要怎么办，毕竟皇后娘娘的侄子也不是一般人。”
　　李咏祥说道：“当然了，伯公府就这一个金尊玉贵的小公子，这可是国丈爷的命根子。”
　　元池心中想着，若是命根子就更好了，剁了皇后母家的命根子，让皇后不敢往公主身上打主意。
　　李咏祥：“一会我带进来个人，你切了他，三天之后，就算是交差了。”
　　元池眨眨眼，不同意：“公公，这是掉脑袋的事情，皇上亲自交代，我若是欺君，这不就是丢了命了吗？”
　　李咏祥道：“我让你怎么做，你就怎么做，若是不做，咱家现在就要了你的命。”
　　李咏祥只顾着和元池说皇后侄子的事情，没有看见元池如今的服饰，今非昔比，元池也不是那个在人手下苟且偷生的人了。
　　元池答应了李咏祥，但是又说道：“现在人放不出去，公公三日后再来，三日后，我定然将杨家小公子还给皇后娘娘。”
　　元池这话让李咏祥十分满意。
　　他一边得意当初留了元池这手，不至于让皇后娘娘怪罪，又得意自己只手遮天，这事算是万无一失了。
　　李咏祥高高兴兴的回去了。
　　三日之后，他看着奄奄一息的杨家小公子。
　　翘着兰花指指着元池直哆嗦。
　　元池原本是想要将杨澄扔在蚕室的，但是怕李咏祥插手，就在这待了三日。
　　三日之后，杨澄被以为自己要出去了，却不想被强灌了迷魂汤，直接晕了过去，如今身下的东西已经不见了。
　　杨澄躺在床榻上起不来，元池看着他的那东西，让人去叫李咏祥。
　　李咏祥看着已经没了东西下身一片红的杨澄，差点都要晕过去。
　　元池道：“公公这是什么意思，不是说要接小公子回去吗，奴才特意和蚕室的人说了，公公不仅能带着杨小公子回去，还能带着杨小公子的东西回去。”
　　李咏祥声嘶力竭的喊道：“元池，你这个小兔崽子和咱家怎么说的，这杨小公子怎么变成变成”
　　李咏祥变成了好几遍，也没说出那两个字。
　　元池帮着他接上：“太监”
　　她说的慢条斯理，仿佛不知道李咏祥有多着急。
　　李咏祥听着元池的话差点撅过去，如今他想的不是怎么教训元池，而是怎么和皇后娘娘交代。
　　三日前他还信誓旦旦的，和皇后娘娘说要将杨家小公子完好无损的送回去。
　　可如今东西虽然能带回去，但是分开的东西，还有什么用。
　　元池管不了李咏祥如何，打算拍拍屁股走人。
　　李咏祥自然不能让元池那么容易的走。
　　他说道：“你给咱家站住。”
　　元池脚步一顿，转身道：“公公有何指教。”
　　“咱家要把你交给皇后娘娘请罪。”
　　李咏祥打算让元池顶锅，这事情虽然经过他手，但是到底是元池的过错。
　　要不是元池，瞒天过海，只要出宫之后将杨家小公子送的远远的，也不会有什么问题。
　　皇后算盘打的好。
　　李咏祥算盘打得也好，两个人千算万算，没想到在元池这里出了差错。
　　元池看着李咏祥的样子，说：“把我交给皇后娘娘？公公怕是不知道我是哪里的人，谁的人吧？”
　　李咏祥自然知道她是司礼监的人。
　　只是司礼监虽然是十二监之首，但是司礼监也不是人人都是厉害的。
　　李咏祥还没出言，就听见元池说道：“如今奴才已经做到司礼监随堂了，可不是公公随便能够处置了的。公公若是想要处置奴才，不如先问问都督。”
　　元池狐假虎威，知道李咏祥不敢惹崔正，才提了崔正的名字。
　　果然，听见崔正两个字，又看了看元池身上的服饰配饰，后知后觉的发现，元池如今已经是随堂了。
　　躺在床榻上的杨澄还在昏迷。
　　李咏祥觉得一个随堂不能如何自己，但是得罪了崔正，自己就倒霉了。
　　眼下还是杨澄最重要，有了这个认知，李咏祥恶狠狠地道：“小兔崽子，你别忘了当初是谁救的你。”
　　元池抬头，一双眼睛发出锐利的光芒，看着李咏祥道：“公公是救了我，只是也不是没有所图吧，奴才当时没有到绝境，公公只是锦上添花，并不是雪中送炭。奴才进了司礼监后也为公公办过事情，如今一码归一码，这恩情也够偿还了。”
　　李咏祥听见这话，只觉得自己当初救了个白眼狼，如今吃了闷亏也只能自己受着。
　　眼下还是杨澄重要。
　　李咏祥看着昏迷的杨澄，招呼人将杨澄抬走。
　　元池看着李咏祥走了，转身也要离开，全然没有注意门口有人鬼鬼祟祟的。
　　元池没有注意，李咏祥也没有注意。
　　但是还没有走出蚕室，李咏祥就被人拦了下来。
　　拦着他的是个老太监，老太监脊背佝偻，眼睛里全是阴狠。
　　他手里还紧紧握着一个珠子……
　　元池回了宫收拾了下就又出宫了。
　　她将这件事情告诉了公主。
　　不知道是不是因为两个人在一起过了，元池觉得和公主之间多了些若有若无的感觉，这种感觉说不清道不明，但是却能感受出来。
　　公主和其他人是不同的。
　　元池到了公主府，就将杨澄被阉了的事情告诉公主。
　　陈画屏知道了之后不见得有多欣喜。
　　元池拖着下巴说道：“公主不高兴吗？”
　　陈画屏不知道元池为什么这么想。
　　她摇摇头说道：“没有，你为什么会这么想？”
　　元池道：“公主不笑，也不说出来，所以我才会那么想。”
　　陈画屏道：“我是公主，总不能什么都喜形于色，这是自小养出来的。”
　　元池觉得不对，她明明见过公主很多次笑容。
　　特别是她升官的时候，公主笑的可开心呢。
　　似乎是知道元池在想什么。
　　陈画屏说：“我也不是什么时候都冷着脸的，遇见特别开心的事情就会笑。”
　　元池想是不是杨澄阉了公主只是开心，而不是特别开心？
　　元池想下次看见杨澄是不是，要要了杨澄的小命。
　　她这么想着，心里越发觉得应该要了杨澄的命的。
　　陈画屏不知道元池想什么。
　　她继续说道：“和元池有关的事情，都会特别开心。”
　　元池喝了口茶水，闻言含了一会儿，都忘记咽下去，直到公主叫了声元池的时候，元池才咕咚一声咽了下去。
　　她想原来是这样啊。
　　元池心中感动，于是更加决定要将欺负过公主的人都收拾了。
　　特别是杨澄，还有皇后，还有推公主下水的三皇子。
　　两个人又说了一会，说到大皇子，陈画屏道：“年前父皇整日咳嗽，前些日子咳出了血，我让林相催一催，催父皇早日立下太子。”
　　大皇子已经被道士说动了，如今等的就是一个机会。
　　元池闻言，也说道：“那不如皇后那里也添一把火。”
　　大皇子一倒，剩下的几个皇子，二皇子脾气暴躁，又不得圣心，倒是不足为虑。三皇子元池另有安排，六皇子太小，元池不急。
　　剩下的一个五皇子，才是元池担心的，总不能她和公主忙活一顿，让别人白白捡了便宜。
　　作者有话说：
　　元池：公主不高兴，杀了杨澄
　　公主高兴，那也杀了杨澄


第99章 
　　元池想要帮着公主除掉五皇子。
　　但是没有合适的理由。
　　如今皇后在公主的婚事上做文章， 元池想能不能从这件事入手。
　　陈画屏看着元池若有所思的样子，问她：“元池在想什么？”
　　元池实话实说：“在想怎么对付五皇子。”
　　陈画屏问：“那你想到了吗？”
　　元池说：“皇后娘娘陷害公主。”
　　这是元池现在想到的。
　　陈画屏面不改色，说道：“她没有害成， 而且你看父皇如今也没有说什么。”
　　昌平帝的心思让人捉摸不透。
　　让皇后禁闭，让杨澄没了命根子。
　　除此之外， 再无其他。
　　也没有当众点明皇后的心思， 让皇后难堪。
　　说实话， 这件事最后的结果， 对于皇后来说，是无伤大雅。
　　甚至连赵妃生气不甘心，昌平帝也没有说什么， 只是安抚，最后私下承诺皇后不得干涉公主婚事， 这件事就算是过去了。
　　元池也没有琢磨的透皇帝的心， 但是还是知道一点的，左不过在皇帝看来还是自己最重要。
　　元池说：“当日二皇子也害了公主， 不知道这次能否借题发挥？”
　　她想说二皇子就是因为陷害公主，失了圣心的。
　　陈画屏摇摇头：“此一时，彼一时。元池有些事情会变的。”
　　当时父皇没有到如今的地步，也没有梁王造反， 如今国本动荡，父皇昏庸， 根本不会再为了她厌弃一个皇子，还是嫡子。
　　父皇会防着皇后，五皇兄， 但是也不会轻易处置了皇后五皇兄。
　　说到底， 嫡子也是不同的。
　　元池闻言不再说二皇子如何， 她抬眸说道：“我知道如何做了。”
　　元池出了公主府，第一件事情，就是找崔正。
　　当日她用了崔正的名头，如今怎么也要通通气。
　　崔正刚回京，身上一身血腥味道。
　　元池提前在庄惕守身边知道，他这是刚杀了人。
　　“你不知道，那群人不知死活的要拦我们，咱们都督带的人虽然不多，但是一个个都是监察院的高手，根本不能动得了都督。”
　　庄惕守说了这些，元池就以为崔正没有事情，但是进了屋，才知道崔正受伤了。
　　而且伤的还不轻。
　　元池进了屋的时候，崔正已经包扎好了。
　　元池行礼，当做没有看见这副场景，只是将自己遇见的事情和崔正说了，崔正道：“你这是打着本督的名声狐假虎威？”
　　元池说：“不敢，只是李公公实在是逼的厉害，奴才是都督的人，都督是皇上的人，奴才不能抗旨不遵。至于李公公，李公公在奴才心里不及都督。”
　　崔正低着头看着自己刚包扎好的伤口。
　　看样子不理元池。
　　实际上在想事情。
　　崔正锦衣玉食是真的，权势滔天也是真的。
　　其余的，就像是对于昌平帝的忠心也是真的。
　　元池拿捏住了这一点，又继续道：“李公公三番两次对着司礼监指手画脚，都是因为皇后的事情，这事都督要不要告诉陛下？”
　　这句话在元池嘴里是个问句，但是事实上，元池知道，崔正一定会告诉皇帝。
　　皇帝是皇帝，皇后是皇后。
　　这个世界上任何人都有可能背叛皇帝，但是崔正不会。
　　李咏祥是皇后的人，这件事情元池也只是和公主说过，如今告诉了崔正，她不信崔正不会说出去。
　　崔正没有后代，又是宦官，权力是皇帝给的，依附着皇帝。
　　一朝天子一朝臣，不仅适用朝臣，也适用于宦官。
　　崔正看元池
　　元池连忙说：“奴才别无他意，只是一片忠心，都督明鉴。”
　　崔正低头看着自己的伤口，再抬眼的时候，眼里全是笑意。
　　他说道：“元池，你救过我，这次我不记你的罪，只是本都督知道有人玩鹰玩到最后，会被鹰啄了眼睛。本都督不愿意欠人情，这次就算了，日后本都督就忘了你救我的事情了。”
　　崔正确实是会将这件事情告诉皇帝。
　　但是不代表他会被元池牵着走。
　　玩鹰玩到最后，被鹰啄了眼睛的是事情向来不少。
　　崔正年纪渐涨，一开始对于元池这个鹰还怀着训养的心，如今渐渐的发现这鹰不能抓在手里。
　　他就要及时脱手。
　　元池救过他，如今他给元池挡了灾，就当作还清了。
　　元池对于崔正的话，脸上平静的不像样子，崔正见多识广，她的心思，崔正不至于一点都看不出来。
　　借刀杀人，从来不是话本里来的那么简单。
　　元池说道：“都督若是这么想，不知道奴才能不能有个请求？”
　　崔正看她。
　　元池道：“奴才想问，若是皇上不要李公公了，皇上那里，公公有什么想法。”
　　崔正不动声色。
　　元池继续道：“奴才虽然年纪小，但是却知道人往高处走，水往低处流，不知道都督能不能给奴才一个机会。”
　　“哦？”
　　崔正诧异元池能说出这些，但是联想到原先元池的所作所为，又觉得能说出来这些也不是不可能的。
　　他手指点着桌子，说道：“本督倒是没有想到，你还有这种心思。有意思，十几岁的总管太监，你还是真的敢想。”
　　元池说：“都督在皇上身边的时候，也不过十几岁，而且奴才还要仰仗公公。”
　　崔正觉得有意思。
　　只不过有些事情，不是有意思，就要去答应的。
　　他说：“你若是成为总管太监会如何？”
　　崔正好奇元池能拿出什么说服自己。
　　元池想崔正最担心什么？
　　她从公主府出来想了一路。
　　想崔正为什么对皇帝忠心耿耿。
　　说到底，崔正是皇帝一手拉上来的。
　　没有人比崔正最不希望皇帝死，她要说服崔正，能做的就是给崔正能够让他心动的东西。
　　权势，崔正已经做到了一人之下，万人之上。
　　金银，元池自己是不缺，但是喂不起崔正。
　　元池再三思索说道：“奴才若成为总管太监，定会让都督再无后顾之忧。”
　　崔正刚才还漫不经心，现在听见元池的话，不禁坐直了身体。
　　他锐眼看向元池，说道：“你是谁的人？二皇子？”
　　崔正调查过元池。
　　元池是从二皇子那里出来的，只不过后来知道是被二皇子赶出去，赶到西四所的，崔正就没有调查过。
　　如今听了元池的话，崔正眯起了眼睛。
　　元池自然不会将公主说出来。
　　她说道：“六皇子年纪尚小，就算是皇上”
　　元池说道这话音一顿，没有继续说下去，但是两个人目光交汇，崔正自然明白了元池的意思。
　　元池的意思是皇上殡天之后。
　　“都督也不必担心，钰嫔娘娘带着幼子，不知朝堂事宜，太后年纪大了，到时候还不是公公说的算，您说是不是？”
　　元池巧舌如簧，直接说到了崔正最担心的事情。
　　崔正也下意识的以为她是六皇子的人。
　　崔正最担心的就是昌平帝死了之后，自己的处境，如今元池一说，他仿佛一下子想通了。
　　他一直担心皇上死了之后，自己这个监察院都督是不是就当到头了，如今想来，也不一定是。
　　昌平帝死了，几个皇子之中，他可以扶持幼子。
　　到时候，他依旧是监察院都督，而且若是幼子上位，自己就是连摄政也是能想的。
　　/
　　皇后看见杨澄的样子，直接晕了过去，等着醒来之后，就要找李咏祥算账。
　　李咏祥一开始还能用皇上身边离不开人当作理由。
　　可是每日皇上都要和道士讨论长生之事，皇帝这个时候就是连赵妃也不见，更何况李咏祥。
　　李咏祥苦着脸到了皇后那里。
　　皇后看见李咏祥的时候，不免又想到了自己那断了根的侄子。
　　她说道：“李咏祥，你是怎么答应本宫的，如今人送回来是这个样子，你是不是不想要你的命了？”
　　李咏祥有把柄在皇后手中，虽然自然不敢反驳皇后，再加上这些年陆陆续续收了皇后不少好处，有着拿人钱财，与人消灾的觉悟。
　　如今事情没有办好，他自然只能听着皇后的话。
　　皇后说完，他才道：“娘娘，奴才本来都安排好了，但是，但是谁知道半路杀出来个程咬金，这件事让一个叫元池的小太监毁了。她还是崔正的人，奴才一个老家伙，怎么敢对上崔正，奴才也是没办法。”
　　李咏祥只觉得有苦说不出。
　　皇后听见崔正二字，眉心紧皱。
　　随后道：“难道本宫就要吃了这个亏不成？崔正本宫动不了，崔正的狗本宫也动不了吗？”
　　李咏祥等着就是这句，他弯着腰说道：“也不是，奴才知道杨小公子受伤之后，就一直查这个叫元池的小太监，奴才还真查出了点东西。这人是罪臣之后，娘娘若是拿着这件事情说事，告到了皇上那里，就是崔正也不敢说什么？”


第100章 
　　皇后道：“罪臣之后？”
　　李咏祥说：“这人进宫的时候， 不是正经路子，据说是花了银子找人担保的。而且这人也没有银子，说是用一颗东珠贿赂的人让人担保。
　　那珠子和普通的东珠不同， 被磨掉了一面，显然是被刻过了字的， 娘娘， 您是王府就跟着陛下的， 那刻了字的珠子， 您该是知道的。”
　　说道东珠，皇后确实是想起了什么。
　　先帝在的时候，最喜东珠。
　　当时有几家权臣被先帝赐了刻着字的东珠， 用来以昭皇恩。
　　只是后来先帝驾崩，几个皇子夺位， 有着东珠的那几家都死绝了。
　　当时还有人笑称这可不是什么好珠子， 是送命的珠子。
　　若是按着这个思路去想，李咏祥说那人是罪臣之后， 也不是没有可能。
　　皇后道：“那你查出来他是谁家的了？”
　　“这”
　　李咏祥真没查出来。
　　那几家被满门抄斩的人中，没有一家姓元的。
　　老太监告诉他的事情，也就这珠子一件，他甚至不能确定那珠子是不是元池自己的， 还是元池从哪里得来的。
　　这些李咏祥一概不知，不过虽然不知道， 李咏祥确实打定主意要了元池的命。
　　皇后这里无论如何都要一个人交代，李咏祥自然不能用自己给杨家小公子做交代。
　　无论元池是不是罪臣之后，这个帽子都要扣到了元池的头上。
　　元池无论如何也逃不掉了。
　　李咏祥想到那日元池狗仗人势的样子， 咬紧了后槽牙， 他真是被鹰啄了眼睛， 竟然救了个白眼狼。
　　皇后闻言道：“你不是调查清楚了吗？”
　　李咏祥打着哈哈道：“娘娘，陛下登基十几年，这十几年前，奴才也就是个小太监，这些事情如何能查的出来？”
　　“那你还告诉本宫？”
　　“依奴才看，这是不是不重要，重要的是这人要死，总得有个理由。”
　　皇后听了李咏祥的话，只觉得头痛。
　　娘家侄子已经不行了，如今能做的就是给侄子出口气。李咏祥虽然不靠谱，但是有些话却是对的，无论如何，总要要娘家的人平了气，总要有个理由杀了这人。
　　崔正那里没有给出准话。
　　元池也没有催。
　　崔正不是冲动的人，元池也不急于一时。
　　元池以为自己要先等来崔正，却不想等来了皇后的人。
　　来人直接闯进了司礼监。
　　带了皇后娘娘懿旨。
　　“池随堂，接旨吧”
　　元池在整理书卷，手里拿着一卷，书还没有摆在书柜之上的时候，就有一群人破门而入。
　　知道的是皇后宫里来人了，不知道的，还以为是监察院的去人家家里抄家呢。
　　元池上次和庄惕守去看人抄家，差不多也是这个样子。
　　元池将书卷放在书柜上，随后转身看着这些人。
　　常乐在门口拦着，但是没有拦住，元池是个身边不爱跟着人的，如今只有常乐一人，常乐想去叫人，又放心不下元池，只能跟着这群人进了元池的屋子。
　　“随堂，这些不知道是什么人，直接就闯进来了。”
　　元池看向这些人，来人拿的懿旨，元池想应当是皇后的人了。
　　自己得罪了杨家，皇后帮着杨家出头也是应该的。
　　元池看着一脸不善的太监道：“不知道几位公公这是什么意思？”
　　她扫过自己的门，不知道是不是踹门的太大力气，这门现在还在微微晃动。
　　“咱家奉皇后之命，来捉拿隐匿在宫内的罪臣之后。”
　　拿着懿旨的太监出声说道。
　　元池闻言，眼神一闪。
　　罪臣之后，这四个字将元池打了个措手不及。
　　元池看向刚才出声的那个太监。
　　说道：“公公说笑了，什么罪臣之后？”
　　她不承认，没有证据，就没有人证明，她是罪臣之后。
　　元池垂下睫毛想到。
　　刚才出声的太监冷哼一声，说道：“怎么池随堂还不承认，别以为不承认就完了，咱们娘娘可是有证据。”
　　元池不慌不忙，甚至没有半分紧张。
　　她说：“证据在哪里？”
　　那太监拿出一个珠子放在手心，给元池看。
　　元池一看，认出了这是当初自己贿赂老太监的珠子。
　　珠子上最关键的地方已经被磨平了。
　　元池收回目光：“这是什么，残损的珠子？不知道公公拿着这个干什么？”
　　“元池，你别装傻，皇后娘娘已经调查清楚了，你是罪臣之后，为了躲避朝廷追捕，躲进了皇宫当太监。眼下皇后娘娘治理六宫，自然不能让你这个罪人在宫内威胁到陛下娘娘的安全。”
　　元池套话就是想知道对方查到了什么，如今听了这人的话，心中也不似刚才那般紧张了。
　　这人什么都不知道，硬要给自己戴帽子。
　　说的话，也不完全对。
　　元池想，自己可不是为了躲避朝廷追捕进的宫，她是天灾活不下去了，才进来的。
　　元池视线不再去看那珠子：“公公说笑了，奴才可不是罪臣之后，奴才永州人士，灾年逃命，进了宫。这珠子确实经过奴才的手，只不过这不是奴才的，是奴才卖饼所得。”
　　三言两语，她就把珠子的来历交代了清楚。
　　“你可知道这是什么珠子，御赐的珠子，别以为磨平了痕迹，皇后娘娘就分辨不出来了。”
　　为首的太监说完，就挥挥手，示意身边的人将元池架住。
　　他才不管这是哪里来的，只要是皇后娘娘说是她的，那就是她的。皇后娘娘说这人是罪臣之后，那就是罪臣之后。
　　元池挣扎了两下，觉得自己挣扎不过这么多人，干脆也不挣扎了。
　　常乐想要上前，也觉得上前也是没用，一时间只能急得干瞪眼。
　　元池不再挣扎，说道：“不知道公公要带奴才去哪里？”
　　为首的太监看着她老实了。
　　抬着下巴道：“当然是亲自审问。”
　　元池挣扎了一下。
　　趁着身边人不注意，抽回了手。
　　随后直接从怀里拿出一个金锭子。
　　为首的太监不是没见过世面的，但是谁也不觉得银子多。
　　他看着金锭子，背对着人收了金锭子，随后道：“咱们奉皇后娘娘懿旨来的，可不能放人。”
　　元池道：“我只是想交代些事情，公公放心，交代完了，自然会老实的和公公离开。”
　　皇后就是要杀人，也不能平白无故的杀人。
　　那颗珠子也定不了罪。
　　元池确实是没有想到珠子的事情，如今事情已经发生了，再后悔也没有办法。
　　元池的金子确实是起了作用。
　　为首的太监说道：“那给你们一点说话的时候，快点，皇后娘娘还等着呢。”
　　说完，就带着人去了外面等。
　　常乐被刚才这副“抄家”的情景吓傻了。
　　一时间还是懵的。
　　元池在他耳边低声说话的时候，常乐才反应过来，他道：“公公放心，奴才肯定能找到公主，告诉公主。”
　　陈画屏今日没有入宫。
　　常乐废了大力气，托了人才给公主府送了消息。
　　陈画屏拿到信，立马起身。
　　彩月道：“公主这是要去哪里，奴才也得准备准备。”
　　陈画屏道：“进宫。”
　　彩月看着公主一副凝重的样子，忍不住开口问道：“可是元池公公出了事情？”
　　公主一向是波澜不惊的，彩月猜，能让公主失态的，除了元池公公怕也就剩下赵妃娘娘了。
　　赵妃娘娘盛宠不衰，用不着她们公主操心，如此一来，那能让公主火急火燎进宫的人也只有元池公公一人。
　　陈画屏摇头：“不是元池出了事情，而是我要配合她做事，她那般聪明的人，总是让人不能小看了她。”
　　最后一句是陈画屏对自己说的。
　　想到刚才的那封信，陈画屏不禁觉得元池确实是厉害的。
　　从自己第一次见到她，到现在。她从来是不惧困难，甚至遇见困难还能更上一层楼的，如今也是。
　　常乐送来的消息里，元池交代的不是怎么救她，而是怎么说服崔正。
　　即便是罪臣之后这件事情来的措手不及，但是一环一环，元池都算好了的。
　　陈画屏进宫之事连赵妃都没有告诉，进宫之后直奔钰嫔住处。
　　陈画屏对于钰嫔有恩，而且陈画屏说的也是对六皇子有利的事情。
　　钰嫔没有理由不帮忙。
　　钰嫔母家就是太后母家，因为六皇子没有到太后宫内养着一事，钰嫔已经遭了母家埋怨。
　　如今听说二公主愿意帮着自己，她直接一口答应下来，要亲自和崔正商议。
　　钰嫔一边让人联系崔正，一边想着，她儿子若是有着崔正扶持，太子之位，怕是不愁了。
　　元池信中让陈画屏借着这个机会，去找钰嫔，让钰嫔出面，说服崔正支持六皇子。
　　如此一来，崔正定会在皇帝面前说皇后不堪，帝后早已经离心，皇后阳奉阴违，公然违抗圣旨，甚至收买了李咏祥这个总管太监。
　　这件事情，要是让皇帝知道，皇帝一定会杀了李咏祥，然后厌弃五皇子。
　　眼下六皇子不重要，最重要的就是五皇子。
　　元池不愿意放过这个扳倒五皇子的机会。
　　除此之外，钰嫔出面也能让崔正相信，元池就是钰嫔的人，一切的一切都是为了扶持六皇子。
　　一箭双雕。
　　作者有话说：
　　一百章了，好快


第101章 
　　做完元池交代的事情， 陈画屏去了父皇那里。
　　她关心元池安危，所以要为元池走一遭。
　　昌平帝听见女儿来了十分高兴。
　　让人叫女儿进来。
　　陈画屏见了昌平帝，直接跪在了地上。
　　昌平帝不明白女儿为什么见了自己就跪在了地上他说道：“画屏这是做什么？”
　　陈画屏道：“女儿心里委屈， 想要父皇撑腰。”
　　说完，她继续道：“女儿知道自己不是父皇嫡女， 比不上五妹尊贵。也知道皇后娘娘是嫡母， 嫡母能够左右女儿婚事， 只是母后有什么想法大可以光明正大的说， 何必使那些不入流的手段，难道就是因为儿臣不是母后所生，就要如此作践儿臣？”
　　陈画屏说完， 昌平帝就知道，女儿这是因为杨澄一事兴师问罪来的。
　　他还以为女儿忘记了这件事情， 却不想女儿今日突然来了。
　　陈画屏说这些话， 让昌平帝一时间觉得心疼，但是也只是心疼。
　　昌平帝安抚女儿， 却一直没有说如何处置皇后。
　　按着他原先的想法，就是大事化小，毕竟是嫡子皇后，总不能废后吧。
　　谁知道一向懂事的女儿说道：“父母兄长皆是至亲， 女儿可以不计较，那杨澄呢， 女儿是帝姬，总不能受了臣子的委屈，若是今日杨家可以欺辱女儿， 日后是不是连父皇都能欺辱了？”
　　陈画屏说完。
　　昌平帝一愣。
　　他从来没有听过女儿说这些。
　　昌平帝正视在身下跪的身子挺直的女儿，
　　这个女儿是他一贯疼爱的。
　　几个孩子之中， 只有这个女儿是他上心的，只是再上心，他也没有忘了自己是个皇帝，要有嫡子，因此会包庇皇后。
　　他说：“杨家怎么能给你委屈，朕不是已经处置杨澄了吗？”
　　杨澄是杨家唯一的嫡子，昌平帝觉得自己给杨澄宫刑，已经是很大的惩罚了。
　　陈画屏说道：“父皇确实是处置了杨澄，但是杨家阳奉阴违，想要行刑之人瞒天过海，父皇可知道这些？若不是父皇的人忠心耿耿，想必杨家的欺君之事就这么成了。
　　杨家抗旨不遵，欺负了儿臣，又想躲了刑罚，难道不是给女儿委屈吗？”
　　这些事情昌平帝自然是不知道的。
　　他说道：“还有这事？”
　　陈画屏道：“父皇若是不信，可以问崔正。”
　　崔正正是这个时候来的。
　　他不仅自己来了，还带了元池和李咏祥。
　　崔正到了昌平帝跟前，转身对着身边的人道：“放开这两个人。”
　　手下应声放手。
　　李咏祥直接跪爬道皇帝腿边道：“皇上饶命，皇上饶命，您听奴才解释啊。”
　　伺候自己多年的老人跪地求饶。
　　昌平帝不明所以，不知道怎么李咏祥突然被带了进来。
　　李咏祥想要说什么。
　　崔正抢先一步说道：“皇上，奴才刚刚得知，李公公收了皇后好处，企图欺君犯上。”
　　崔正一个欺君犯上，直接让李咏祥瘫坐在地上。
　　崔正这是要了他的命啊。
　　皇上最忌惮身边被人安插眼线，若是让皇上知道自己为皇后做事多年，恐怕自己的老命不保。
　　这话要是之前说，皇帝可能会有几分生疑。
　　但是女儿已经说过了一遍，崔正再说，那就是真的。
　　皇帝不出一言，让人看不出情绪。
　　元池往陈画屏那里看了一眼。
　　陈画屏也往她那看了一眼。
　　两人对视，目光又错开。
　　元池不知道公主为什么亲自来了。
　　陈画屏则是担心元池受伤。
　　仔细打量了元池一翻，看着她身上并没有什么伤口，才算放心。
　　崔正的速度快，去的时候，元池没有什么大碍，只是架在了长凳上。
　　元池不承认自己是罪臣之后，皇后就让人打板子，打到承认为止。
　　元池已经做好挨板子的准备了。
　　只要挺到崔正来，她就没事了。
　　崔正来的不算晚，也不算早。
　　但是时安去的够早。
　　时安以赵妃的名义去的，去的时候点明要元池这个人。
　　皇后被阻拦，紧接着崔正就来了。
　　总之元池算是有惊无险。
　　按着元池的想法，自己多少是要挨板子的，只要是自己不承认，皇后念着自己是崔正的人，罪没有定下来之前，是不能要了自己的命的。
　　这招虽然一箭双雕，但是总要付出什么。
　　皮肉之苦，是她打算好受了的。
　　却不想公主派时安，用着赵妃娘娘的名义阻止了皇后。
　　元池现在毫发无损，都是因为公主。
　　元池看着公主，又收回目光。
　　她想到公主说的，深宫独行，实在孤独。
　　公主如此，自己又何尝不是这样，还好，她不是独自一人，还有公主。
　　崔正的话，比陈画屏的话有用多了。
　　昌平帝将崔正看做自己的眼睛。
　　对于他说的话，自然十分相信。
　　他看着李咏祥，说道：“崔正之言可是属实？”
　　李咏祥身体发抖，嘴里却不敢说什么。
　　崔正说道：“奴才查到的确实是如此，陛下若是不相信，不如奴才将人带回去审问。”
　　带回去三个字一出，李咏祥再也不装哑巴了。
　　他拼命的磕头道：“陛下饶命，陛下饶命啊，奴才也是被迫的。”
　　李咏祥不是软骨头，而是崔正心狠手辣之名朝内朝外皆知。
　　今日他若是咬定了自己和皇后没有关系，皇上又把自己交给了崔正审问，那到了崔正手里，说不定要被刮去一层皮。
　　谁不知道崔正手里审讯的人，一个个无论进去的时候是什么样，出来的时候都看不出个人形。
　　李咏祥年轻的时候都不敢和崔正对上，如今年纪大了，更是不敢。
　　他话一出口，昌平帝就知道这件事八成是真的。
　　他咳咳了两声，然后道：“皇后呢？”
　　皇后在门外跪着，崔正今日来的突然，直接就将人带走了。
　　皇后怕出事情，就跟着来了。
　　皇后没有想到，崔正不仅带走了元池，还带走了李咏祥。
　　皇后在殿外面色苍白的跪着，生怕李咏祥是自己的人这件事让崔正查出来。
　　往皇帝身边安插人手，一安就是十几年。
　　皇后不知道昌平帝会如何处置自己。
　　她安慰自己，自己可是皇后，给皇上诞下了一儿一女，于社稷有功不说，还治理六宫多年，如今皇上无论如何也不会废了自己。
　　昌平帝一开始只是想要人将皇后带来，但是听见女儿一句：“皇后娘娘一向不过问女儿的婚事，如今不知道为什么突然干预，难不成是看着父皇近日身子不适？”
　　陈画屏从来没有说过这种胆大的话。
　　她说完，元池都为她提了一口气。
　　公主实在太大胆了。
　　若是昌平帝发怒，只怕这件事情还需要赵妃娘娘摆平。
　　元池不经意攥紧了手。
　　皇帝听着女儿的话，眼神都不禁深了深。
　　崔正嘴角微微上扬，随后也说了一句：“公主所言不无道理。”
　　一个是自己最宠爱，又威胁不到自己皇位的女儿。
　　一个是自己一直忠诚的下属，两个人一人一句，直接让皇帝想到了皇后怕不是知道自己近日身子不好，想要嫡子将自己身下的皇位取而代之？
　　皇帝越想脸色越难看，他已经让嫡子取了忠勇侯的女儿。
　　如今嫡子连赵家的兵权也要觊觎。昌平帝想到这，深吸一口气，说道：“来人，将五皇子也带过来。”
　　元池跪在地上，像个局外人。
　　和皇位比起来。
　　杨家人有没有瞒天过海的想法已经不重要了。
　　皇帝也没有问。
　　只是皇后五皇子未到。
　　皇帝不免看了身边人一圈。
　　最后视线定格在元池身上。
　　他想到女儿一句：多亏了父皇的人忠心，又看向了李咏祥。
　　只觉得人心险恶，贪心不足。
　　自己念着旧情，想李咏祥伺候自己多年，让李咏祥当了太监总管，却不想李咏祥一直为别人卖命，连一个年纪不大的小太监都比不上。
　　他看着元池问道：“你叫什么？”
　　元池低着头，说道：“奴才元池，司礼监随堂，先前伺候过皇上。”
　　皇帝想起来了。
　　这人是崔正的人，之前还在自己身边当过一段时间读奏折的小太监，后来进了司礼监成了崔正的人，那日自己确实是让这个小太监处理杨澄的。
　　元池容貌出众，皇帝还是有些印象的。
　　他看了看李咏祥，又看了下崔正。
　　道：“怪不得对朕如此忠心，原来是崔正的人。”
　　元池闻言，仍旧低头道：“奴才未进宫前，是皇上的子民，奴才进宫，领的是皇上给的月钱，当的是皇上的奴才。
　　奴才不是崔都督的人，是陛下的人。”
　　皇帝没有想到一个小太监能说出这种话来。
　　他想说什么，但是有人传话道：“皇上皇后娘娘和五皇子到了。”
　　昌平帝被人打断，只能先顾皇后和嫡子。


第102章 
　　五皇子不明所以被叫到了宫中。
　　他看着母后， 发现母后面色难看。
　　一时间马上想到了杨家的事情。
　　父皇不是不追究了吗？怎么又将母后叫过去，还叫了自己。
　　他担心母后做的事情会连累到自己。
　　他喊了声“母后”
　　皇后看向儿子，说道：“你怎么也来了？”
　　五皇子摇摇头。
　　母子二人一同进去。
　　皇后进去第一眼看见陈画屏和崔正了。
　　她和昌平帝请安过后， 昌平帝道：“皇后，有人说李咏祥是你安插在朕身边的， 可有这回事？”
　　皇后脸色发白， 手也不经意的握紧， 果然她猜对了。
　　五皇子也被昌平帝的话吓到。
　　李咏祥是母后的人， 这件事情他早就知道。
　　只是这件事情除了她和母后没人知道，怎么会走漏了消息，让父皇知道了。
　　皇后不知道如何应对， 她看着李咏祥。
　　李咏祥心虚的低着头不敢看皇后。
　　皇后不出声，五皇子想要说什么， 又被皇后摁住了手。
　　昌平帝见状大怒， 说道：“好啊，皇后， 你竟然敢在朕身边安插人手，你说，你是怀的什么心思。”
　　皇后闭了闭眼睛。
　　随后睁眼，说道：“皇上， 李咏祥一事，您听臣妾解释。”
　　昌平帝现在满心都是他的皇后在他身边安插人手， 他看了看皇后身边的嫡子，更是怒气大涨。
　　娶将军之女，在自己的身边安插人手， 陷害自己的亲妹妹， 为的就是赵家的兵权。他的嫡妻嫡子， 还有什么不能干的。
　　下一步是不是就是要了自己的命了。
　　皇帝气上心头，连理智都没了，他拍着椅子道：“朕要废后，废后。”
　　在场的宫人一个个都不敢出声。
　　李咏祥有种自己大难临头的感觉。
　　他扑在昌平帝身边道：“陛下饶命，陛下饶命。”
　　五皇子人都傻了，他觉得母后虽然有罪，但是不至于要废后。
　　五皇子连父皇息怒四个字都忘了说，傻站着不知道干什么。
　　皇后也没有想到昌平帝开口就是废后。
　　她不知道事情怎么变成了这个样子，不过是处置一个小太监，自己竟然沦落到废后的地步。
　　皇后想求昌平帝三思，却不想昌平帝开始咳嗽。
　　这次咳的比刚才还厉害，连句完整的话都说不出来。
　　陈画屏上前道：“父皇，你怎么样了？”
　　眼尖的宫人连忙叫太医。
　　昌平帝咳的厉害，被人搀扶着去了后殿床榻之上。
　　五皇子想要跟过去。
　　崔正道：“还请五殿下停步，皇上现在并不想见您。”
　　崔正气势太强，连五皇子都不敢多说什么。
　　皇后还没有出声，就听见崔正说：“来人，将皇后娘娘带回去，无旨不得出寝宫。”
　　“崔正，你敢囚禁本宫？”
　　皇后说道。
　　崔正一笑，道：“娘娘恕罪，奴才也是听从陛下的旨意，说不定废后的圣旨一会就到了，娘娘若是随意乱走，错过了圣旨怎么办？”
　　皇上突然咳嗽是谁也没有想到的事情。
　　皇上现在无暇顾忌皇后，宫人也只能听崔正的话。
　　皇后的话，宫人置若罔闻
　　无人在意。
　　元池觉得皇上咳嗽的太不是时候了，但是也知道直接废后不太可能。
　　说不准是皇帝的气话。
　　昌平帝被扶进后殿。
　　太医慌张的赶来，谁知道昌平帝说什么也不见。
　　“道长呢，快吧道长叫来咳咳咳咳”
　　昌平帝不愿意找太医，觉得太医都是一帮庸才。
　　他让人去找青云观的道长。
　　只有青云观的道长才能让他长生。
　　陈画屏看着父皇，太医道：“公主？”
　　陈画屏说：“按着父皇的话去。”
　　太医只能听着公主的话，退了下去。
　　青云观的老道士来的时候，还拿了一粒丹药。
　　昌平帝服了下去，面色马上变的红润。
　　老太医欲言又止，最后看看昌平帝，又看看那道长，又将话咽了下去。
　　“朕口渴。”
　　昌平帝吃完丹药，觉得胃热，他要水。
　　这种平日里伺候昌平帝的活，大多是李咏祥的，如今李咏祥被崔正带走了，一群宫人不敢轻易动。
　　元池则是没有半分顾虑，倒了茶水。
　　昌平帝拿过茶水，看了元池，想到刚才他说的话。
　　说道：“是个机灵的，朕身边缺人，先在朕身边伺候着”
　　昌平帝只说了近身伺候，但是没有说具体的官职。
　　但是即便如此，元池闻言瞪大了眼睛，眼里满是惊喜。
　　连忙叩首道：“奴才谢陛下。”
　　昌平帝没有理元池，自顾自的想着事情。
　　崔正多看了元池一眼，只觉得这小子实在是聪明。
　　他垂下眸子，把玩着自己的玉扳指。
　　昌平帝吃了丹药之后，还要和道士论道。
　　崔正还有别的事情，李咏祥落到他手里，该说的，不该说的，总是要问清楚。
　　皇帝并没有再说皇后和李咏祥的事情。
　　元池送陈画屏出宫。
　　迎面和赵妃相碰。
　　赵妃听说今日皇上出了事情，急忙来看。
　　却不想还没有看见皇上，先看见了女儿和一个宦官说说笑笑。
　　她从来未见过女儿这样谈笑的样子。
　　赵妃是过来人。
　　多年前她看着皇帝的眼神，也是和女儿一样的。
　　赵妃又看了看那个宦官服饰的人，长的实在是好看，一时间她脸色煞白。
　　她安慰自己是自己多想了，但是还是忍不住脸色难看。
　　因为若是这样，仿佛什么都有了解释。
　　为什么女儿不愿意嫁人，为什么一次次的推脱。
　　还有那次在宫内被皇后下药，宫内的男人，除了皇帝，就是侍卫和不算男人的太监了。
　　她问女儿是不是侍卫，女儿顾左言右。
　　赵妃身边的人看着赵妃不说话，也不动，
　　说道：“娘娘？”
　　赵妃摇摇头，只是当没看见。
　　这种事闻所未闻，她不能妄下定论。
　　但是即便这么想，赵妃心里隐隐还有着不好的预感。
　　陈画屏看见了赵妃，然后走上前去：“母妃，你怎么来了？”
　　赵妃看了看女儿，余光又去看那小太监。
　　小太监真是长的好，若不是个太监，是个男儿，怕是世间没有女儿家不会为之侧目。
　　赵妃收回目光，看着女儿，神色不变，说道：“听说你到你父皇这里来，不知道干什么？母妃担心你，所以来看看你。”
　　陈画屏有些心虚，今日她确实冲动了，没有告诉母妃，让母妃担心了。
　　她说道：“母妃不用担心，儿臣没事了。
　　倒是皇后，皇后在父皇身边安插人，让父皇发现了，眼下父皇正生气呢？”
　　赵妃从来不知道这件事情。
　　闻言说道：“这件事情和你有关吗？”
　　赵妃说的太过直白。
　　陈画屏一愣，随后微微点了点头。
　　赵妃看着女儿说道：“画屏，母妃越来越不懂，你究竟想要什么了。”
　　陈画屏不知道母妃说的这句话是什么意思。
　　但是她却知道自己想要什么。
　　权势二字，吸引的不只是男人，她的皇兄皇弟想要，她也想要。
　　赵妃去见了昌平帝。
　　元池跟在陈画屏身边。
　　她看着公主，说道：“娘娘对公主是慈母之心。”
　　赵妃不必趟这趟浑水，但是今日却来了。
　　想必是听见女儿也在。
　　陈画屏点头：“这个世界上，最疼我的还是母妃了。”
　　说完她不忘加上一句：“还有元池。”
　　元池笑了下，没有和赵妃吃醋。
　　皇后被禁闭一事，不多时就传遍了后宫。
　　后宫众人虽然不知道发生了什么，但是一个个人心惶惶，总是觉得有事情要发生。
　　和皇后在昌平帝身边安插人这件事比起来，元池是罪臣之后这件事就不重要了。
　　昌平帝也没有追究，只以为是皇后为了报复元池，随便找的借口。
　　毕竟皇后除了一颗磨损的珠子，就拿不出什么了，那种珠子，想要得到并不费劲。
　　以杨家的能耐也是能找到的。
　　崔正带着李咏祥去了诏狱，进了诏狱的人大多难活着出来，李咏祥第二日就没有了人形。
　　该说的，不该说的，都说了个遍。
　　崔正让人整理，都写了下来。
　　崔正用两日的时间，将李咏祥事情查了清清楚楚，贪污受贿都是小事，还有着大事，藏匿奏折。
　　于是一纸罪状到了昌平帝那里。
　　彼时元池在皇帝身边伺候，崔正和昌平帝谈话，元池要回避。
　　回避之时，看见了同样回避的盈年。
　　盈年这两年变的更加成熟了，但是和元池关系依旧很好，算的上元池在宫内很好的朋友。
　　盈年看见了元池，还说道：“不愧是元池公公，如今都做到了这个位置了。”
　　元池难得的谦虚了下，说道：“哪有，不过是幸运，而且皇上只说了近身伺候，并没有升官。”
　　虽说是幸运，但是各中艰辛只有自己知道。
　　元池有种预感，自己又离升官不远了。


第103章 
　　崔正将罪证递给皇帝的时候， 昌平帝才知道皇后这些年背着自己干了什么。
　　昌平帝脸上拿着崔正递上来的东西，脸上阴晴变幻。
　　这里面大多都是小事，最大的事情就是杨家将弹劾自己家的奏折截了下去。
　　今日敢截奏折， 来日未必不敢篡改奏折。
　　这让昌平帝忌惮不已。
　　“司礼监的人如何做事的？”昌平帝沉着声音说道。
　　奏折归司礼监管。
　　若是出了差错，昌平帝首要就是问司礼监的责任。
　　崔正既然能将这个递上来， 就已经想好了对策。
　　他说道：“司礼监递上来的都是没有问题的， 只是被李公公截了下来。”
　　昌平帝阴沉着脸， 又是李咏祥。
　　他现在一想到嫡子， 就觉得颈间发凉。
　　他倒是没有做过什么弑父之事，只是当年他当皇子的时候，兄弟多， 父皇年纪渐大，皇子之间龌龊不断。
　　为了皇位， 甚至还有当太子的兄长谋反。
　　当时一杯毒酒已经送到父皇嘴边了， 还是父皇身边的禁卫军舍命护主，才让父皇保全性命。
　　这些事情都是昌平帝经历过的。
　　这也是他不愿意立太子的原因。
　　他叹了口气。
　　问崔正：“朕要这些儿子有何用？”
　　崔正不敢言语。
　　这种事情， 昌平帝问了，他却不能回答。
　　不过要是崔正选，他肯定是选昌平帝的，钰嫔说的话虽然诱人， 但是一时半会不能让人完全信服。
　　昌平帝不去看崔正，只在兀自想着自己的长生之事。
　　长生之法， 本就虚无缥缈，昌平帝年轻的时候也是不信的，只是如今年纪渐长， 又有着厉害的道长， 他渐渐的也信了大半。
　　只是到底也没有普通人长生。
　　皇帝在想， 该怎么对待儿子们。
　　要是儿子不长大就好了，要是自己不会变老就好了。
　　父子天伦，他也不是不愿意想。
　　昌平帝将自己几个儿子都想了一边，又将儿子的母亲想了一遍。
　　最后发现，还是赵妃最得他心意，少时最爱之人，给他生了孝顺懂事的孩子。女儿一连解决了朝堂好几个难题，昌平帝不是看不见，他不仅看见了，还觉得这个女儿最像他。
　　可惜了，赵妃生的是女儿，不是儿子。
　　再聪明也无济于事。
　　但也不是完全没有坏处，这也让他没有忌惮之心。
　　这个想法在昌平帝心里一闪而过。
　　不过昌平帝想这个女儿要是儿子也好，赵妃生下的，肯定会孝顺自己。不是时时的惦记自己身下的皇位的那种，而且还会帮着他处置朝堂之事。
　　他只要平日里批批奏折，享乐就好。
　　可惜了。
　　昌平帝想着赵妃，随后就听见身边的太监传话：“皇上赵妃娘娘来了。”
　　昌平帝心中一喜。
　　觉得和赵妃实在是心有灵犀，他想着赵妃，赵妃这个时候就来了。
　　他道：“快让爱妃进来。”说完又看向低着头的崔正。
　　说道：“李咏祥对君不忠，你处置了吧。”没有半分留情。
　　皇帝一句话，决定了李咏祥的生死，压根不想这人跟了自己这么多年。
　　甚至连句留个全尸也舍不得说。
　　崔正低着头道：“是，只是陛下身边少了人，不知道陛下可要从司礼监找人伺候。”
　　昌平帝看了他一眼，说道：“你可是有推荐的人选，你眼光好，朕信的过你。”
　　崔正道：“司礼监秉笔太监高柏，在司礼监多年，处事规正，陛下看如何？”
　　崔正半分没有提元池之事。
　　昌平帝看了看他，略微思索，眯着眼睛说道：“高柏是你的人，朕怎么能抢了你的人，算了，朕看昨日和你一同来的小太监挺不错，内书堂出身，也不算辱没了。而且年纪轻，朕也好调教。”
　　昌平帝已经出言，崔正不再反驳：“是。”
　　元池不知道崔正在这给她拆台。
　　她正在跟赵妃说话。
　　赵妃今日来，是给昌平帝送羹汤的。
　　这几日不知道是不是心疼皇帝被皇后气到，赵妃捡起来多年不用的手艺，给昌平帝做起了汤羹。
　　赵妃来了，不急着进去。
　　她看着元池，仔细打量着。
　　女儿在的时候，她不好干什么，如今女儿不再，赵妃定要看的仔细，究竟是什么样的太监，将她的女儿迷成了这副样子。
　　连探花郎都看不上。
　　如今看来确实是不错。
　　只是再不错，赵妃也不曾觉得适合女儿。
　　一个没了根的男人，无权无势，怎么配得上她亲生的女儿。
　　宋家的孩子，在赵妃看来哪哪都是好的，那孩子对自己女儿也算是有心，多次让其母亲询问。
　　赵妃本想着年前替两个人在昌平帝面前说说，却不想女儿将自己的婚事一拖再拖。
　　赵妃那日看见元池之后，就让人去查，果不其然，让她查到了那个叫元池的太监，曾经陪着女儿一同去了岐郡。
　　这私情，怕是那个时候就有了。
　　元池不明白赵妃怎么这么看自己，她扬起笑容，对着赵妃说道：“娘娘，皇上请您进去。”
　　伸手不打笑脸人，若是平时，赵妃定会感叹这个小太监实在是相貌出众，如今，她只是冷着脸，看着元池的笑容。
　　赵妃问：“你叫什么名字，本宫怎么从来没有在皇上面前见过你？”
　　元池没有听出来赵妃问底，老实说道：“奴才元池。”
　　赵妃冷漠道：“以后离本宫远点，本宫不喜阉人。”
　　元池动作一僵，随后退后一步，说道：“奴才遵命。”
　　皇上在里面等着，赵妃没有再说什么。
　　元池看着赵妃的背影，随后转身跟了上去。
　　皇上那里需要人伺候，她不能让别人钻了空子。
　　赵妃在皇帝那里呆了半个时辰。
　　期间皇帝屏退了宫人，过了一会，里面叫水。
　　元池再见皇帝的时候，皇帝正被宫人伺候穿衣，赵妃已经离开了。
　　皇帝说道：“你和公主关系不错？”
　　一个奴才一个公主，昌平帝说出这话，元池心中一紧。
　　她已经察觉赵妃看出来什么，现在则是担心赵妃将这件事情说给了皇上。
　　元池不过慌乱了一下，就镇定下来，无论如何，赵妃只要不傻，就不能和皇上说这些，她也不必担心连累公主。
　　元池斟酌再三说道：“那日皇后娘娘将奴才带走，是公主救了奴才。”
　　这话十分中肯，即便是崔正起了最大的作用，那是那句忠心确实是陈画屏说的。
　　还说到了昌平帝心坎里。
　　皇帝点头。
　　他身边的人一个个都不可信。
　　就连崔正都推荐心腹在自己身边。
　　昌平帝觉得自己是时候该提拔另一个人了。
　　帝王之道，在于制衡。
　　崔正忠心不假，但是若无制衡，一家独大，难免以后不会起什么心思。
　　元池虽然说自己不是崔正的人，但是皇帝也不全信。
　　他对着元池说道：“李咏祥走了之后，朕身边缺人伺候。”
　　元池闻言凝住了呼吸。
　　昌平帝继续说：“今日朕问崔正可有推荐的人，崔正给朕推荐了高柏。”
　　元池面色不变，没有怨恨，也没有意料之外，甚至觉得意料之中。
　　她和崔正的谈话，对于崔正来说，算不得什么。
　　她确实不意外，一个有心机的不是自己的人，和一个自己的心腹，让她推荐，元池也会推荐心腹。
　　她自己都是这么想的，更何况崔正。
　　昌平帝说完，看元池的眼睛。
　　元池猜到昌平帝在挑拨离间。
　　若是她是崔正的人，此时此刻就应该埋怨崔正了。
　　可惜，昌平帝不能在她脸上看见这些表情，元池在心里想。
　　元池道：“高公公在崔都督身边多年，想必能力是得到崔都督认可的，他是都督的人，都督自然信的过，放心推给皇上。”
　　皇帝想要看她的表情，元池没有什么表情，只是“实话实说”。
　　一番看似“吹捧”的话说完，元池脸色好好的，昌平帝倒是变了脸色。
　　他当然知道崔正为什么给他推荐高柏，就像元池说的，崔正信的过。
　　可是他信得过崔正，不一定信的过崔正的人。
　　三言两语，元池让昌平帝变了脸色。
　　元池这是在说，高柏是崔正的人，让他小心崔正。
　　皇帝不确定，但是能确定元池确实不是崔正的人了。
　　毕竟元池听见自己的话，并没有变了脸色，而且当着崔正的面，她也能面色不面，说是他的人。
　　既然如此，一个从自己身边出去的到了内书堂的小太监，又做到了司礼监随堂的，也是合适在自己身边的。
　　皇帝略微思索，说道：“来人，拟旨，赐元池总管太监的位置。”
　　元池从容不迫的跪地谢恩。
　　昌平帝不知道刚才那番话到底是不是自己想的一一这个小太监在提醒自己。
　　但是是与不是，昌平帝都意识到了，自己身边的人不能全是崔正的人。
　　身边用惯的不是崔正，就是李咏祥的人。
　　李咏祥已死，皇后嫡子却在，他不放心，怕身边还有别的皇后嫡子的人，如此一来，他只能用新人。
　　跟在他身边的要忠心，聪明的。
　　忠心二字，从杨家一事，和对待崔正的事情上就能看出来，元池对待自己确实是真心的。
　　而且女儿画屏也说了，对于女儿的话，昌平帝暂且信了。
　　至于聪明，年纪轻轻已经是随堂，这昌平帝就不用费心了。
　　陈画屏这几日不曾入宫。
　　自然见不到元池。
　　元池在昌平帝身边，就不似原先那般闲散。
　　等着见到公主的时候，已经是三日后。
　　京城内来了两封八百里加急，一份到了皇帝那里，另一份给了陈画屏。
　　元池去的时候，陈画屏正在拆信。
　　作者有话说：
　　一百章了，终于有了升官进展，天时地利人和
　　我觉得还是人和重要


第104章 
　　元池进来的时候没有让彩月通传， 陈画屏以为进来的人是彩月，所以也没有抬头。
　　只是发觉半晌没有声音，才抬了头。
　　来的人不是彩月， 而是元池。
　　陈画屏眼中闪过一丝惊喜。
　　她已经从别人那里知道元池升到了总管太监一职，如今元池事物繁忙。
　　她想自己就算是进宫也见不到， 所以陈画屏就没有进宫。
　　她竟然没有想到， 元池今日来了。
　　她放下手中的信件， 站了起来说道：“怎么来了不出声？”
　　元池实话实说道：“想多看看公主。”
　　她们几日不见， 元池就觉得自己懂了什么叫一日不见，如隔三秋，总归是想着念着的。
　　陈画屏走到元池身边。
　　她说：“这样是不是能看清了？”
　　元池还没有说话， 就听见公主又说：“我也想好好看看元池。”
　　元池自从升官之后，陈画屏就再也没有见过她。
　　御前事物繁忙， 陈画屏即便是入宫都不一定能看见元池， 她还想着哪日借着见父皇的时间，看看元池， 却不想元池自己来了。
　　元池说：“这次专门来告诉公主，我又升官了。”
　　她说话的时候十分高兴，眼里的喜悦也不是作假。
　　陈画屏听过之后，觉得心中一暖， 她早就知道元池已经升官的消息，只是知道的再多， 都不如元池亲自告诉她的。
　　她说：“恭喜”
　　陈画屏眸子里都是笑意。
　　两个人凑的极近，元池觉得自己都能听见公主的呼吸声。
　　陈画屏突然又说了声恭喜，她说：“恭喜元池， 也算得偿所愿。”
　　得偿所愿四个字是对两个人一路努力的最好证明。
　　路途艰辛， 所幸得偿所愿， 不负一路险阻。
　　整个宫里除了元池自己，只有陈画屏知道，元池到底经历了什么，做了多少的努力。
　　元池听着公主的话，心中一动，将陈画屏拥入怀中。
　　这是她第一次做如此大胆的举动。
　　说不紧张是假的，公主是全天下最尊贵的女子，她将之拥入怀中，怎么能不忐忑。
　　她说：“公主高兴吗？”
　　陈画屏说：“高兴，我要和元池学习，我们要一起去走一条不一样的路。”
　　两个人从来没有直白的说过未来如何，但是元池今日却觉得应该要说的，她看着公主侧脸，最后又将想说的话咽了下去，还要等。
　　她们已经等了四年了，何必急于一时。
　　陈画屏突然被拥入怀，也没有慌张，相反，她觉得元池的怀抱好香，好暖，同样也让人心安。
　　她又想到上次两个人缠绵的画面。
　　那个时候条件不足，许久无人涉足的冷宫，只有她一人沉迷其中，是为了解药，不是情不由衷。
　　陈画屏想着这些，也抬起了手，抱住了元池。
　　元池感受到公主的回应浑身一震。
　　情到浓时，仿佛什么都不用说，两个人都有了感觉。
　　陈画屏在她耳边轻声道：“去内屋。”
　　两个人都没有什么经验。
　　元池上次回去还在反复回想，是不是弄痛了公主。
　　公主那日虽然没有说什么，但是元池第一次做那事，到底不算熟练。
　　陈画屏也不懂，只是觉得女子之事大多是用手，要不然呢。
　　元池原先也是那样觉得的，只是多亏了庄惕守。元池回去之后担心伤了公主，就找了书。
　　所幸当时庄惕守给书的时候，元池实在是羞涩，没有好意思再动那本书，所以也没有扔，只是放在了角落里，被别的东西压着。
　　上次元池回去之后，怕公主不舒服，就忍着羞耻，将那本书翻了出来，仔仔细细的看了那本书。
　　不得不说，书中自有黄金屋，古人诚不欺自己，她真的学到了一些。
　　帷幔不知道何时被放下，紧接着，衣裙落地。
　　上次两个人大多衣衫完好，今日却坦诚相见。
　　陈画屏头一次知道，女子和女子之间也会有那么多的花样。
　　两人亲密无间
　　云雨过后，元池让彩月拿了两套衣服，彩月拿了一套公主的，随后又发现没有适合元池的，一时间犯了难。
　　所幸时安那里有，是新的，没有穿过，元池就穿了。
　　元池先伺候公主穿的。
　　但是公主目光太过放肆，元池给公主穿衣的时候，不禁红了脸。
　　陈画屏看见元池红了脸，说：“我未见过女儿家的身体，如今觉得，元池好美。”
　　她一开始就觉得元池是她见过最好看的人了，经年已过，她依旧这么觉得。
　　元池给公主穿完了衣服，自己也穿好了。
　　穿好之后，脸色就不怎么红了。
　　两个人之间若有若无的亲密仿佛变的更多了。
　　陈画屏穿好衣服，坐在书案前，元池站在她身后，弯着腰两个人耳语过后，眼睛都闪过一丝光亮。
　　如今昌平帝迟迟不处置皇后，但是后宫已经流言四起，大皇子那里应当也收到了消息。
　　陈画屏说道：“临近过年，倒是好事多了起来，表姐那里传来战讯，说是衢州已经夺回来，梁洲也平定了。
　　大皇兄那里也有了进展。”
　　说道赵平。
　　元池下意识觉得腿疼，那两天的马不是白骑的，虽然现在腿上无伤痕，也不红不肿了，但是那几日确实是疼的。
　　要不是有公主的药膏，元池觉得自己怕是疼的睡不着觉。
　　元池一边想着这些事情，一边多嘴问了一句：“这功劳算是谁的？”
　　陈画屏知道，在元池眼里女子从来不逊色于男子。
　　所以表哥表姐，虽然同样姓赵，但是在元池心里，确实独立的两个人。
　　说起这两地的战功归属，陈画屏也有些兴奋，这兴奋的感觉，连她自己都说不出来是哪里来的。
　　她说：“表姐一人带兵夺回了衢州，又带兵踏平了梁洲，这两个地界虽然说现在是由表兄暂管，但是实实在在的是表姐打下来的。”
　　陈画屏说完，又有些遗憾，遗憾这两个地界明明是表姐的功劳，但是却只能表哥来管。
　　当然她也没有怪罪表哥的意思。
　　表哥这么做，怕也不是故意抢权，只能说无可奈何之举。
　　这个世道，对于女子来说，总是难的。
　　陈画屏想到了自己，突然问元池：“表姐来信，问我下一步如何做？”
　　她心中隐隐有个想法，这两个功劳不够表姐立足，那不如来京中。
　　她说：“元池我有个想法，不如让表姐来京中，要是大皇兄赶在表姐来的时候造反，那表姐说不定会助我一臂之力。到时候，父皇无论如何，都该给表姐功劳吧。”
　　一次平反，一次救驾，父皇就算是再小气，也不会说什么，这个时候要功劳，理索应当。
　　只是用什么理由进京来，陈画屏没有想好。
　　她看向元池，元池也看向她。
　　最后红唇轻启，说道：“请罪。”
　　那唇色本来就红艳，两人亲昵之后，陈画屏又知道那地方其它的用处，她一时间不经意想偏了。
　　过了一会才反应过来，
　　陈画屏欲盖弥彰的正色道：“请什么罪？”
　　“以女子之身，上战场，平叛乱。”元池眼中闪过狡黠。
　　这不是请罪，这是光明正大的宣告自己的功劳，以退为进。
　　陈画屏若有所思。
　　她倒是从来没有这么想过。
　　只是元池这么一说，她仿佛被打开了思路。
　　上次岐郡一事，功劳明明是表姐的，但是父皇却视而不见，只是表扬了她。
　　说白了，是见表姐是个女儿家，朝臣无异议，也是因为表姐是女儿家。
　　赵家没有理由入京，但是若是表姐突然回来，用请罪的名头，还“凑巧”平定了叛乱呢，那一切都说的通了。
　　只是，陈画屏看向元池：“父皇不一定舍得给表姐官职，而且忠勇侯也在京。”
　　自从梁王叛乱，忠勇侯就一直在家装病。
　　元池道：“这件事情赵妃娘娘想必可以帮忙，至于忠勇侯，既然之前病了，如今也没有好，想必赵家小姐入京之后也不会好了。”
　　/
　　元池并没有在公主面前说赵妃娘娘如何。
　　长辈不喜，是没有办法的事情。
　　她只觉得做好自己就好了。
　　元池没有想到赵妃找人看着自己，赵妃从派出去的人口中得知元池出了宫，去了公主府，又换了一套衣服之后，直接摔了茶杯。
　　近身伺候的宫女不敢出声。
　　元池不知道这些，回了宫，就去了御前。
　　盈年刚给昌平帝念完奏折，出来就看见元池吩咐人做什么。
　　他不是多嘴的人，但是这几年和元池关系近了，就关心了一下。
　　元池说道：“有些后顾之忧，总要斩草除根，”
　　她说这些话轻飘飘的。
　　不过盈年知道，这事情怕是没有这么简单。
　　知道不是什么大事，盈年也没多问，只是说道：“那万万要一次除了个干净，不能留下后患。”
　　元池道：“自然该如此。”
　　那珠子已经到了元池手中，元池亲自碾成了珠粉。
　　至于那老太监。
　　元池刚才已经吩咐了下去，今晚不过，就会死于梦魇。


第105章 
　　元池派去的人第二天早上来回话， 说是老太监已经没了。
　　元池点了点头，随后就看见常乐慌忙的进来。
　　元池出了司礼监，就将常乐也叫来了跟着自己办事。
　　常乐为人机灵， 但是年纪不大，只是比元池大两岁， 如今随着元池高升， 常乐手里的活多了许多。
　　身边的人也多了许多， 说是力不从心到也不至于， 只是到底会有些忙的晕乎乎的。
　　元池看着常乐的样子，挑眉说道：“常公公这是怎么了？”
　　这是打趣常乐。
　　常乐擦了一把不存在的头上的汗，说道：“元池公公， 你是不知道，昨日起各宫就开始送礼了， 其中静妃娘娘送的最多， 其次就是温嫔娘娘，这一堆堆的， 小的也不知道怎么处理。”
　　常乐不是第一次被人送礼，但是这次不一样，一是这礼不是送给他的，二是这礼太大了。
　　他觉得收也不是， 不收也不是。
　　元池一时间又找不到人，所以常乐只能暂时找地方存放着。
　　元池想着那些东西如何处置， 银子暂时她还不缺，只是若是告诉皇帝，也不是可取。
　　一个劲的表忠心也不全是好的， 皇帝对她放心了， 她又让别的宫惦记上了。
　　得不偿失， 不如保持现状
　　元池摇摇头，告诉常乐：“先放着。”
　　常乐点头。
　　京城来信到岐郡，用了不到七日。
　　这信是给赵平的，所以根本就没有经过赵边的手。
　　赵边只知道公主给妹妹来信了，觉得是两个女儿家的事，就没有过问。
　　这些日子都是江雨跟在赵平身边，赵平去打梁王的时候，江雨就在后营给伤员包扎。
　　就算是大夫，也不喜欢血污伤痕，但是赵平在这里。
　　她就陪着赵平。
　　赵平如今变成了女将军。
　　即便是朝廷没有明令，但是赵平一连拿下了三个城池，在军营里，没有人看不起她。
　　她进出大营，又或者直接宿在大营，也没有人敢多言。
　　赵平日常为了方便，都是穿着甲胄。
　　江雨穿着青色裙子，也不出去，赵平在营帐里看信，她就在一边看医书。
　　江雨的医术很好，但是实践不多，她跟着爷爷在医馆的时候，人家见她是小姑娘，总是不信任。
　　她原先只能旁观，如今进了军营，除了战场上的伤，别的大大小小的伤她也会看。
　　江雨还是很喜欢这里的。
　　因为是军营里唯一的女大夫，长的好，医术高，又是赵平这个赵家小姐身边的人。
　　不少兵汉子都喜欢江雨。
　　江雨都拒绝了，但是不妨碍，依旧有男人大胆示爱，男子大多没有那么多顾虑。
　　但是女子就不一样了。
　　江雨有些苦恼，因为自己不好意思对那人说自己的心意。
　　那人也不说。
　　两个人中间仿佛隔了一层薄纸。
　　两个人碍于世俗，碍于顾虑，都没有主动戳破那张薄纸。
　　如今现在只能这样，两个人形影不离，再多的就没有了。
　　赵平看过信，看向江雨。
　　江雨若有所觉，看了回去。
　　赵平起身，放下手中的信，走到江雨身边，蹲了下去。
　　江雨不明所以，随后就听见赵平说道：“我想去京城了，你喜欢这里，不如留下，我让哥哥保护你，你不用担心。”
　　江雨没有关心自己，好奇说道：“去京城干什么？”
　　赵平道：“去当女将军。”
　　这话说早了，要是让赵边听见，说什么，也要踹赵平一脚。
　　什么女将军到不重要，但是八字没一撇，就大大咧咧说出来，实在是不谦虚，不像是赵家的人。
　　江雨闻言，看着赵平，赵平眼睛里面神采奕奕。
　　她说：“要进京？”
　　“嗯”赵平嗯了一声。
　　江雨将医书合上，放下，说道：“我也想去。”
　　赵平才不愿意带着江雨去，京城是什么地方，看着公主的信，过些日子指不定发生什么。
　　一点也不安全，她想把江雨留在这里，最起码有哥哥保护着她，若是带走了，京城混乱，自己顾不上怎么办？
　　赵平摇头，说：“不能去，危险。”
　　江雨一下子红了眼睛。
　　赵平懵了。
　　江雨从来不是软弱的性子。
　　陪她经过战乱，都没有被吓哭了，如今怎么自己不过是拒绝了一下，就哭了。
　　她手忙脚乱，想要帮着江雨擦眼睛，江雨偏过头，说道：“我没哭。”
　　赵平这才停下了手，江雨没哭，她不是没看见，就是太慌乱了，下意识想要帮着她擦眼泪。
　　赵平说道：“你是不是不高兴了？”
　　江雨道：“你从来不想带着我，觉得我是累赘。”
　　这真是冤枉赵平了，她从来不觉得江雨是累赘，要不然当初也不能带上江雨一起去岐郡。
　　后来又带着江雨来军营。
　　她只是觉得京城太危险，不能让江雨有危险。
　　她说：“没有，你不是累赘，你救了那么多人，还帮我包扎过那么多次，怎么可能是累赘。”
　　赵平细说这些。
　　越说越觉得自己说得对，江雨当真是绝世好姑娘。
　　医术这么厉害，长的也那么好看，自己当初带走江雨真的是明智之举。
　　江雨看着神色认真，就差掰着手指头说自己好处的赵平说道：“那你带我走。”
　　赵平顿住。
　　说道：“你不是也不喜欢军营吗？”
　　赵平不是不知道江雨喜欢在军营，江雨不喜欢打打杀杀，血流成河，但是医者仁心，喜欢救人。
　　这也是赵平将江雨留在这里的原因。
　　江雨说：“你难道要一辈子留在京城吗？”
　　赵家的二小姐，喜欢边关，却不见得喜欢京城。
　　她看着赵平，又仿佛透过赵平，看见了那个在战场上挥舞武器骑在马背上的女将军。
　　战场上的女将军，怎么可能一直留在京城那繁华地。
　　赵平定眼看着江雨，随后说道：“边关很苦。
　　江雨说道：“我有心里准备。”
　　“那我们一起去京中吧，我会保护好你的安全的，等着京中事平，我们就去边关。”
　　“那到了边关，你还成亲吗？”
　　这话到了两人之间的那层薄的不行的纸上。
　　赵平摇头，说：“不成了。”
　　赵平进京一事压根没有和京城说。
　　只告诉了赵边，赵边同意了，赵家的人妹控，赵边爹是，赵边也是。
　　他觉得妹妹想要什么，也有这个能力就要去争取一下。
　　总归皇帝老儿也不能杀了妹妹。
　　赵边给了赵平两万兵力。
　　赵平带着两万的兵进了京。
　　/
　　大皇子这些日子，没少往宫里跑。
　　皇后被禁闭，五皇子因病不能上朝。
　　大皇子虽然不知道具体原因，但是却知道自己有了机会。
　　嫡长制，无嫡便是长。
　　五弟不知道如何失了父皇的心，大皇子就觉得自己机会来了。
　　这几日他府邸上的道士也在夜观天象，说是快到了时候。
　　大皇子更是心头火热。
　　他几乎每日都进宫看父皇，孝顺是假的，主要是为了看看父皇是不是真的不行了。
　　大皇子有造反的心，但是这心实在是胆小。
　　想着父皇是不是唬他们，看看哪个儿子不孝顺，先反了。
　　可是进了宫，看见父皇的时候，大皇子就打消了这心。
　　父皇两颊深陷，眼窝看不出什么，但是却是黑的很。
　　想来身体是真的不好。
　　大皇子看完了父皇，又看见父皇身边的小太监。
　　皇后一事听说和这个人有关，李咏祥也是被这人拉下来的。
　　大皇子在皇后被禁闭第一日来皇宫之后，就想是什么样的人，连五弟和皇后，还有李咏祥一同拖下水，却不想是自己认识的人。
　　是陪着自己去办案，跟在崔正身边的那个小太监。
　　大皇子看见元池的时候，眼睛一亮，第二日就让人给元池送了一堆东西。
　　元池也收了。
　　大皇子没觉得元池收了东西就是自己的人，只是想让这人在父皇面前给自己说说好话。
　　大皇子今日来的时候，也带了一个瓷白玉壶，是珍品中的珍品，从他岳父那里得来的，想着一会用来贿赂父皇身边的人。
　　却不想今日来晚了一步，已经有人来的比她还早了。
　　陈画屏一早就来了。
　　不仅是自己来了，还带着六皇子。
　　钰嫔不愿意将孩子给太后，太后让母家人说了几次，也不行，加上有人从中阻碍，太后直接气的病倒了。
　　身子不行，自然管不了。
　　如今钰嫔只听陈画屏的话，今日陈画屏说是要带着儿子看昌平帝，钰嫔也送来了。
　　昌平帝今日身子也算不错，再加上一个是才四岁威胁不到自己的小儿子，一个是自己最疼爱的女儿。
　　昌平帝难得真实的体会了下儿女双全的快乐。
　　他逗弄着四岁的小儿子，又看了看女儿，最后将视线放在了一边的赵妃身上。
　　只觉得他们是一家四口。
　　他不知道是对自己说，还是对赵妃说：“朕和爱妃若是儿女双全就好了，朕还记得答应过赵老将军，说是将我们的儿子立为太子。”
　　他却不记得自己还答应过赵老将军立赵妃为后。
　　这句话说完，他又看向女儿说道：“这样画屏就有人护着了，朕也不怕朕走了之后，朕的画屏受欺负了。”
　　作者有话说：
　　宝贝们要是看见错别字，帮我捉捉虫，眼神不好，有的时候，真的找不见，感谢感谢
　　感谢投出手榴弹的小天使：你超美的我超爱你的 2个；


第106章 
　　皇帝说完， 赵妃道：“皇上这是埋怨臣妾？”
　　昌平帝连忙说道：“朕没有。”
　　赵妃若有所思的摸了下自己的肚子，随后有看向女儿。
　　陈画屏逗弄着六皇子。
　　说道：“小六可以保护皇姐是不是？”
　　这句话若有所指
　　昌平帝又看向小六。
　　六皇子正巧冲着昌平帝笑了一下。
　　昌平帝心一下子就软了。
　　他看向赵妃，说道：“朕封你为皇后， 让小六给你当儿子好不好。”
　　昌平帝一时脑热说了这些，但是说完就有些后悔。
　　赵妃看向昌平帝， 过了半晌， 说道：“不好。”
　　她没有说， 昌平帝要是想让她当皇后， 早就可以，何必等到今日。
　　既然不是真情实意，自己就算说了好， 他也未必不会反悔。
　　又说让小六给她当儿子。
　　不说不是自己的儿子会不会亲自己，对待画屏又不能当作自己的亲姐姐， 单说别的， 也是行不通的。
　　赵妃也过去逗弄了一下小六，她想这个孩子自己怎么能要？
　　要了， 那她就是众矢之的，不说太后能不能容得下她们母女，就是后宫其它的有着皇子的宫妃也不会放过她和女儿。
　　赵妃说道：“陛下说什么呢，陛下还有许多年， 何必顾虑那么多。”
　　昌平帝听了之后，更觉得高兴。
　　他又看了看小六， 心里渐渐的有了个想法。
　　/
　　元池看着大皇子，大皇子问她道：“除了赵妃娘娘父皇那里还有谁？”
　　元池道：“康平公主和六皇子也在。”
　　大皇子皱着眉，不知道这几个人怎么会在一起。
　　他对于陈画屏倒是没有二皇子那样的讨厌， 毕竟他比陈画屏大， 而且无论父皇宠爱哪个兄弟， 都轮不到他，如此一来，大皇子觉得，还不如宠爱个公主。
　　只是小六为什么和赵妃母女在一起。
　　大皇子又问道：“钰嫔可是也在？”
　　若是小六和他母妃一起遇上赵妃母女，大皇子就不那么担心了。
　　谁知道元池笑笑不语。
　　大皇子看着她，招呼了身后的人拿过自己准备的东西。
　　元池将东西看了看，嘴角微微勾起。
　　越发的觉得自己没有看错。
　　大皇子当真是有钱，公主若是缺钱，从他这里下手这一步算是走对了。
　　元池收了东西，说道：“今日是公主带着六皇子来的，赵妃娘娘本来就在皇上这。”
　　元池说完，大皇子脸色变化。
　　难道赵妃看上了小六，想要扶持小六？
　　想到赵妃身后的兵权，大皇子脸色越发的难看。
　　元池适时的问了一句：“殿下可用奴才通传？”
　　大皇子说道：“本殿还是再等一会吧。”
　　这些日子，父皇好不容易看在自己孝顺的份上，对自己和颜悦色了一点，大皇子可不想将这来之不易的好感给弄没。
　　他清楚父皇对待自己态度，知道自己这个时候要是打扰父皇，说不定会得了冷脸。
　　他在宫殿口踱步，等了半个时辰里面的人还不出来。
　　大皇子渐渐的没了耐性。
　　元池看着他走了，叫来人道：“皇上娘娘说了那么长时间的话，有点眼色，去上茶。”
　　陈画屏这边看到茶来了，笑了笑，喝了口茶，说道：“父皇，天色不早了，儿臣先带着小六去钰嫔娘娘那里了。”
　　六皇子一直养在钰嫔那里，如今在昌平帝这里呆了这么久也坐不住了。
　　他不止一次小声说道：“皇姐，我想回去找母嫔。”
　　四岁的小人该说的，已经会说了。
　　陈画屏哄着他说道：“再等一会好不好，皇姐给你拿最爱吃的糕点。”
　　陈画屏等的就是元池这茶，如今茶来了，她也该走了。
　　昌平帝说好，两个人就退下了。
　　六皇子被时安抱着。
　　陈画屏走在前面，路过元池的时候，陈画屏脚步一顿。
　　元池低着头说道：“恭送公主。”
　　今日这戏，就是给大皇子看的。
　　两人对视一眼，都明白了彼此的意思，这事，算是成了。
　　五皇子那里的事让大皇子蠢蠢欲动，但是还有所顾忌。
　　陈画屏在用小六推一把。
　　大皇子无论如何也该急了。
　　大皇子回到府里，就急急忙忙的找了大皇子妃。
　　大皇子妃刚生了儿子，此时正在逗弄儿子。
　　看见夫君急急忙忙的进来，连忙让人将儿子抱走。
　　看着儿子被乳母抱走，大皇子妃才说道：“你这是怎么了？”
　　大皇子妃其实不大瞧得起大皇子，但是既然嫁给了大皇子，就事事为他谋划。
　　大皇子是个没有主见的，现在能在朝堂上出头，也是靠着岳家的金银。
　　所以即便是自己花心，也不敢让除了大皇子妃之外的后院的人有孩子。
　　妻子问，他就将自己知道的讲了出来。
　　大皇子妃道：“殿下怎么想？”
　　大皇子道：“父皇从来不喜欢我，怕是也没有考虑过我。”
　　其余的几个皇子，五皇子现在被“养病”以后不可知，老二脾气暴躁，压根没有什么朝臣支持，至于老三，大皇子咬咬牙，老三前一阵张扬，这段时间倒是安分了许多，不过即便如此，在父皇心里，他也比不上老三。
　　大皇子想，自己是应该逼自己一把了。
　　自古以来，皇位就没有那么好得到的。
　　他若是不争不抢，怎能能得到想要的？
　　大皇子妃又问道：“父皇真的会选小六吗？”
　　大皇子道：“父皇怕是最满意小六了。”
　　这话是气话，满意不是真的，钟意倒是有可能的。
　　朝臣一说立太子，父皇就顾左言右，几个皇子都知道父皇的心思。
　　无非就是觉得自己不老，不能立太子。
　　小六年纪小，虽然不是宠妃所生，但是要是有赵妃支持，说不定父皇一时被迷了心窍，真的立他为太子了。
　　大皇子妃说道：“赵妃娘娘那里你没有送银子吗？”
　　大皇子妃家财万贯，最不差的就是银子，平日里靠着银子，夫妻二人行了不少方便，如今大皇子妃第一个想法，想的也是给赵妃送银子。
　　大皇子有些后悔和妻子说这些了。
　　银子银子银子，女人家当真以为所有的东西，都是银子能解决的。
　　她家是有银子，但是也不用时时刻刻将银子挂在嘴上吧。
　　真是头发长见识短。
　　他心中不高兴，但是面上又不敢表示出来，他说道：“你先看看沐儿吧，我去问问大师。”
　　沐儿是两个人的儿子，刚才抱走的孩子。
　　大皇子这是赶人呢。
　　自从有了大师，大皇子觉得身边的事情顺心了不少，他想这些事情问一个女人家当真是糊了脑子，还是该问大师。
　　女人还是管后院得心应手，这些男人之间的事情，总归是差的。
　　说到大师，大皇子妃总是觉得不对，别的到不说，主要是怀疑夫君是不是当皇帝的料。
　　大皇子妃看来，如今夫君的一切都是自己帮助得到了，要是没有自己根本就不能到这一步。
　　怎么会有什么大师看上了她的夫君。
　　大皇子妃担忧的多问了一句，这大师不是什么骗子吧？
　　大皇子立马就生气了。
　　他说道：“你一个妇道人家懂什么？”
　　大皇子妃被这一句话堵住了。
　　她转身就走，也不出声，但是到底是红了眼睛的。
　　大皇子妃身边的嬷嬷刚才退出去，如今看着大皇子从屋子里出来，她道：“哎呦，皇子妃这是怎么了，你刚生了孩子，可不能落泪，实在是伤身。”
　　大皇子妃说道：“他要是有了出息，我才不会这般，若是以后没有出息，怕是要赔上我们一家。”
　　这话说的忒不吉利，老嬷嬷都是信这个的，闻言就觉得后背一凉，说道：“皇子妃这是说的什么话，不可说。”
　　大皇子妃话说出口也是后悔了，这话确实是不吉利，临近年尾，该顾忌些的。


第107章 
　　赵妃一直想要找个机会， 见一见那个叫元池的小太监。
　　昌平帝和道士论道，元池就被赵妃的人叫了过去。
　　元池去了之后并没有见到赵妃，赵妃身边的太监道：“娘娘在忙， 你可以先跪着。”
　　在宫内奴才跪主子天经地义。
　　元池也不能说什么，她跪了下去， 腰背挺直， 像松柏， 但是又背影单薄。
　　年前赵妃想染丹蔻， 今日就将宫内善于染甲的女官叫来了。
　　元池跪了半个时辰的时候不见赵妃，她跪着对着身边的人说道：“公公能否帮着通传一下？”
　　那太监说道：“元总管等着吧，娘娘爱美， 今日想要染丹蔻，就是陛下在， 也催不得的。”
　　元池只能等。
　　又过了把半个时辰， 赵妃才让人告诉元池，可以进殿了。
　　元池起来的时候， 眼前一黑，晃了晃，身边的太监眼疾手快的扶住了。
　　“公公没事吧？”
　　倒底是总管太监，赵妃怠慢的了， 手下的人却不愿意得罪狠了。
　　元池摇摇头，说：“没事， 起来的急了，带我去见赵妃娘娘。”
　　元池觉得自己娇惯了，跪上一个时辰就不行了， 以前在二皇子那里可是两个时辰都没有问题的。
　　到底是做了总管太监的人了， 元池不好意思说自己腿疼， 腿麻。
　　赵妃在殿内，元池进去之后，行礼道：“奴才参见赵妃娘娘。”
　　赵妃示意身边的人下去。
　　元池屏住了呼吸。
　　赵妃是公主的母妃，她不紧张是假的。
　　赵妃问道：“在陛下那里可是忙？”
　　元池道：“不忙，能伺候陛下，是奴才的福气。”
　　赵妃看着她，说道：“倒是个会说的，怪不得公主被你迷了心神。”
　　元池闻言抬头。
　　她实在是好看，赵妃想这种人在宫中总归是差不了的，可是她不该让自己的女儿失了心神。
　　元池开口：“娘娘叫奴才来所为何事？”
　　元池抬眼，眼中有着尊敬，但是却没有畏惧。
　　赵妃反而被她看的一怔。
　　她从来没有在一个奴才眼里看过这种眼神。
　　元池直接问，赵妃也不说其他的，她开门见山。
　　说道：“本宫想问你，究竟要怎么样才能离开公主？”
　　她又说道：“不到二十岁的总管太监，我朝想必都没有先例，元池你实在是聪明，只是这份聪明千不该万不该在公主的身上。
　　她是我唯一的女儿，以后要和适合她的，能够配得上她身份的男子，夫妻和睦，恩爱不离的，你一个太监，不应该招惹她。”
　　赵妃这些话轻飘飘的，但是每个字都像是砸在了元池身上。
　　元池脊背依旧挺直。
　　她说道：“娘娘说的，不一定是公主喜欢的。”
　　赵妃反问：“那她该喜欢什么，一个太监吗？”
　　太监两个字，让元池眼神闪了闪。
　　她从来不为太监的身份自卑，甚至愿意用着这个身份往上爬。
　　她反问道：“娘娘觉得公主要配什么样的人，探花郎那种的吗？”
　　元池对着探花郎一事念念不忘，她不喜欢那探花郎，不过一届探花郎，如何配得上她的公主。
　　赵妃觉得女儿一而再再而三拒绝探花郎，就是元池的原因，如今听见元池的话，更加的相信自己的想法。
　　她说：“本宫就知道探花郎之事与你有关。”
　　元池道：“娘娘要是这么说，奴才也无所辩解，毕竟”她顿了顿，虽是跪着，但是却是微微抬着下巴说道：“也是没错。”
　　“你”赵妃气急，想要说什么，又听见元池继续道：“娘娘可知道公主想要什么？”
　　赵妃说道：“公主想要什么都与你无关，本宫会帮公主。”
　　元池道：“娘娘只会逼迫公主嫁人。”
　　“本宫做的有错吗？”
　　元池想当然是错了，公主聪明，顾全大局，对百姓仁爱，处事果断，这种人怎么能处于后宅？
　　她答应过公主，要和公主走一条不一样的路，但是赵妃娘娘却是想要公主背道而驰。
　　那条路不适合元池自己，同样也不适合公主。
　　她说：“娘娘错了。公主想要的是大权在握，娘娘给不了，奴才能给。”
　　元池干脆的说道，半分犹豫都没有。
　　赵妃一下子生气了，她的手重重的拍在身边的桌子上：“本宫护她一世周全不好吗？本宫为她选的路，就是最好的路。”
　　宋家的探花郎，怎么比不上一个小太监。
　　一个金尊玉贵的公主这还不够吗？
　　她不明白，明明已经为女儿铺好了所有路，为什么她不选，非得要和一个太监在一起。
　　赵妃不想让女儿那么累，这些年她渐渐察觉到女儿的心思，虽然不反对，但是从来不赞同。
　　她的女儿，就该被宠着一辈子。
　　一辈子快快乐乐的就好，而不是异想天开，当什么镇国公主，往前数，历朝历代的掌权公主，有几个能有好下场。
　　元池听着赵妃的话。
　　想也不想的起身。
　　赵妃看着她。
　　她目不转睛的盯着赵妃说道：“娘娘护不住公主，奴才能。”
　　赵妃道：“元池，你这是要毁了公主。”
　　元池眼神如墨，深不见底，没人知道她想的什么，她说道：“奴才就是毁了自己，也不会毁了公主。
　　今日娘娘想要说的，奴才已经知道了。
　　只是娘娘说的，奴才怕是恕难从命。
　　皇上那里还需要奴才，奴才就先告退了。”
　　赵妃听着元池的话，只觉得是笑话，一个太监，如何护得住公主一辈子。
　　她看着元池要走，道：“你站住。”
　　元池停下脚步回头看着赵妃。
　　赵妃将手放在头上，做头痛状。
　　随后放下手，话锋一转，说道：“你对公主真的是真心的吗？”
　　元池不解，看着赵妃。
　　赵妃呼出一口气，说道：“你说你能护住公主？”
　　元池不出声，也不知道赵妃想要干什么。
　　赵妃看着她点头，说道：“那你就做给本宫看。”
　　元池出了赵妃宫里的时候，觉得有些不对，但是又说不出来哪里。
　　赵妃娘娘想要自己对付几个皇子。
　　这也确实是她想要做的。
　　总归和她与公主想的差不多，元池就答应赵妃了。
　　陈画屏今日进宫，是为了看母妃的，没有提前告诉母妃。
　　所以正巧看见元池从母妃宫里出来，陈画屏让人叫住了元池。
　　元池看见公主，这几日天寒，陈画屏穿的衣服厚了许多。
　　这几年公主越发的好看了，但是元池觉得公主一如当年，自己第一眼看见公主的时候。
　　陈画屏问：“元池怎么来母妃宫里了？”
　　元池道：“娘娘叫我来，有事情要问。”
　　陈画屏问：“是父皇的事情吗？”
　　元池自从答应过陈画屏，就再也没有骗过她。
　　她摇头，实话实说道：“是关于公主的。”
　　陈画屏关心道：“母妃可有为难你。”
　　她没有第一时间去想母妃是怎么发现的，既然是已经发现了，她最关心的就是母妃有没有为难元池。
　　元池摇摇头，说道：“公主不要担心，娘娘没有为难我。”
　　她没有说自己和赵妃达成一致的事情。
　　不是故意隐瞒，而是元池觉得不对劲，她一向相信自己。
　　虽然不知道哪里不对，但是总觉得还是先不要告诉公主为好。
　　赵妃突然松了口，元池想不出原因，就先将这件事情放在了一边。
　　两个人说完，陈画屏还想说些别的。
　　但是听见人声，陈画屏和元池齐齐转头，就看见赵妃穿着冬衣，站在殿门口与她们遥遥相望。
　　陈画屏看向母妃。
　　又看向元池。
　　元池道：“娘娘心疼公主，怕公主冻到，公主先去找娘娘，奴才闲着的之后去找你。”
　　陈画屏说：“元池，我想你了。”
　　天上不知道何时飘起来小雪。
　　两人的都没有带伞。
　　远处的赵妃也没有。
　　雪落在元池颈上，又化作水滴。
　　她不觉得冷，倒是觉得暖的不行。
　　她突然想抱抱她的公主，只是时间不对，地点也不对，不能光明正大。
　　她道：“元池也想公主了，公主先去见娘娘，外面冷，娘娘该心疼了，元池也心疼。”
　　她想不能抱抱，就不抱吧，公主可不能冻到。
　　要不然她该心疼了。
　　她对赵妃承诺，能护得住公主，也会让公主平安快乐。
　　不是信口开河。
　　她心疼公主，怎能让她处于危险之中。
　　她想要走的更远，带着公主，然后看着公主到了那个位置。
　　让她得偿所愿。
　　作者有话说：
　　还有两天过年了。
　　突然想到我开文时候立的一个flag，我要天天日六，过年那天完结。
　　如今看果然flag，都是flag，不可信
　　QAQ


第108章 
　　元池回到了昌平帝那里的时候， 昌平帝正是刚刚和道士论完道。
　　元池送走了道士，随后进了内殿。
　　昌平帝刚刚服用了仙丹，脸上红润， 闭着眼睛靠在龙椅之上。
　　元池站在一边，不一会儿， 常乐来说崔都督到了。
　　这些日子， 崔正不知道忙于什么， 元池根本就没有看见他的面。
　　只知道朝中变化， 一连好几个官员被抄家。
　　其中或多或少的和皇后母族杨家沾亲带故。
　　林相从来没有站队，又因为清正廉洁，皇上也没有动他的意思。
　　元池知道林相和公主因为林嫔的原因， 私交甚好，甚至说的上是忘年交。
　　只是林相一人终究是差了， 元池在想， 还能给公主筹集什么筹码。
　　崔正每次入宫都是衣着华丽，元池不着痕迹的看着他那身衣服， 眼中一闪而过势在必得的光芒。
　　崔正那套衣服，她从一开始就起了觊觎之心。
　　既然成了宦官，又有谁不想做崔正那样的权宦。
　　昌平帝每次服了丹药之后，人都是萎靡不振， 脑子也不清醒。
　　崔正进来之后，他半天才反应过来身前站着的人是崔正。
　　他没有避着元池， 直接问道：“崔正，朕让你做的事情，你做的如何了？”
　　崔正道：“臣前几日一连抄了五家， 这五家皆和杨家沾亲带故。”
　　皇帝今日上了早朝， 杨家的人， 都不如原先活跃了。
　　相反，战战兢兢，如履薄冰。
　　朝堂后宫一体，皇后出了事情，杨家自然听见了风声。
　　只是皇帝实在是雷厉风行，不给他们反应的机会。
　　杨家人还没有做好准备，身边的党派都被皇帝剪了一大半。
　　崔正说道：“陛下可是还要继续，忠勇侯那里”
　　皇帝看向崔正，崔正话到为止。
　　皇帝沉思片刻，混浊的脑袋暂时还没有转过来。
　　他想了半日忠勇侯是谁，后知后觉的想到，忠勇侯是他的五皇子的未婚妻的母家。
　　若是没有意外，来年三月，他的五子，要和忠勇侯嫡女完婚。
　　他说道：“忠勇侯最近可是还病着？”
　　崔正道：“臣打探的是还病着，只是这病的真假，怕是不好说。”
　　崔正本来就是白面书生的样子，他说的时候，配上阴恻的语气，就让人觉得又不是书生了。
　　皇帝本来就多疑。
　　知道皇后在自己身边安插人之后，已经做了好几次儿子造反梦了。
　　如今忠勇侯长病不起，昌平帝更是觉得这里面有什么天大的阴谋。
　　说不定这些都是老五和忠勇侯合起来骗他的，为的就是等他放松警惕，然后造反。
　　皇帝道：“朕要下旨，让忠勇侯离京。”
　　元池手动了动，心中将两个人的话磨碎了想，忠勇侯要是这个时候离京，那赵家小姐入京之后怕是毫无阻碍了，只是事情当真会那么顺利吗？
　　皇帝垂垂老矣，朝堂后宫动荡。
　　忠勇侯既然一开始用着重病的名义迟迟不离京，那就说明有事情要做，她虽然不知道是什么事情，但是如今正是动荡的好时候，怎么可能听话的离京。
　　元池不出声，静默的站着，。
　　崔正道：“那陛下今日就拟旨？臣叫高柏来拟旨。”
　　昌平帝点头。
　　高柏很快拟旨，昌平帝责令忠勇侯今日收拾，三日后离京回到镇守之地。他将旨意给昌平帝看过之后，又盖上了玉玺。
　　崔正看着皇上落章，又问道：“陛下，若是忠勇侯不接旨该如何？”
　　忠勇侯进京，虽然没有带兵，但是带了亲卫。
　　说是亲卫五百，但是崔正不信。
　　监察院的人去抄文官的家倒是可以，可是抄忠勇侯的家，怕是不那么容易。
　　昌平帝眼神混浊，他视线定格在崔正身上，随后说道：“这旨意先留着，你去五皇子那，告诉五皇子，说是朕不忍他独自一人在府中过年，年前一天，让他出府参加宫宴。”
　　崔正眼睛闪过一丝了然，然后道：“是，陛下，那臣先告退。”
　　元池站在昌平帝身边，看着昌平帝看着崔正的背影渐行渐远。
　　昌平帝道：“扶朕起身。”
　　元池给身边两个太监使眼色。立马有两个小太监上前扶住昌平帝。
　　元池上前：“陛下要去哪里？”
　　昌平帝本想着去赵妃那里，但是却听见元池说道：“上午钰嫔娘娘来了，说是六皇子想皇上了。”
　　钰嫔在宫内虽然有个儿子，又是太后母族的人，但是不得太后亲近不说，又没有圣心。
　　唯一能想的出来争宠的方式，就是用自己儿子。
　　但是她不喜皇帝，所以很少主动来找昌平帝。
　　这几日皇帝赏赐六皇子好些东西，钰嫔又见了崔正，原先那些没有起过的心思都起来了。
　　她开始幻想自己儿子当了皇帝，自己是太后的风光。
　　如今她不受宠又如何，她有儿子，只要儿子登基，那她就是摄政的皇太后。
　　什么赵妃，皇后，五皇子，她可以通通不放在眼里，就连在母家，也能不被太后打压，能够抬得起头来。
　　只是她想的虽好，但是崔正只是见过她一次，之后并没有来找她。
　　钰嫔本来就是急迫的性子，渐渐慌了神，想着若是崔正不来找自己，那自己就去找皇上。
　　她要向崔正证明，自己的儿子足够受皇上喜爱。
　　只要崔正明确了扶持她儿子，那立储之事，她儿子就有了倚仗。
　　再加上赵妃的势力，想必之后没有人能阻止她儿子成为储君。
　　钰嫔心中早就觉得昌平帝这个老皇帝活不久了，原先不希望他死，是觉得皇位和自己儿子无缘，若是皇上死的太早，没人护着她们母子。
　　可是现在，却巴不得皇帝早点死，最好立了她儿子当储君之后死才好。
　　钰嫔的心思，元池不说是都知道，但是也知道了八成。
　　钰嫔既然有心，她不介意推波助澜一把。
　　反正是火上浇油的事，火势越大，岂不是越好。
　　赵平带着人进京，军队在后，她自己提前一步到了公主府。
　　本以为能直接见到公主，不想表妹身边的丫头说道：“公主殿内有人，表小姐不妨先等等。”
　　江雨随着军队在京外驻守。
　　赵平用了当初梁王的计策，将军队分散，不至于引人注目。
　　不得不说，梁王虽然是乱臣贼子，但是身边的谋士还是有些脑子的，出的主意，也不错。
　　赵平觉得这个办法挺好的。
　　此次来公主府的只有赵平一人。
　　她不知道公主殿内有谁，也没有多想，本以为自己会等一会，却不想刚才让自己等着的丫头说道：“公主请表小姐进去。”
　　公主府不似赵平想象的华丽，虽然庄重，但是和话本里金碧辉煌的样子差远了，赵平原先也看过话本，对于里面写的京城，也是向往，如今看来，也不过这样。
　　她心想，京中也不似传说之中的繁华。
　　还是她边关好。
　　有牛羊马匹，有军队，有军功，怎么都比京城自在。
　　赵平进屋就看见公主，公主身边站着一个人，背对着自己，穿的普通男子服饰，赵平想公主身边莫不是换人了，她还记得当初被自己为难的小太监。
　　却不想，那男子听见声音转头，那雌雄莫辨的脸蛋露出来，让赵平一下子打消了心思。
　　她公主表妹看来是对那小太监死心塌地，要不然也不能这么长时间了，身边都不换一个。
　　赵平冲着陈画屏问礼。
　　陈画屏摇头说道：“表姐不必如此，若是行礼，该是画屏对你行礼。”
　　赵平挑眉，不知道公主是什么意思。
　　她一向是心直口快，对方又是公主，赵平心里有什么话，直接就问。
　　陈画屏道：“衢州，岐郡，梁洲三地皆是表姐所救，我自然要谢谢表姐，让百姓免去颠沛流离，战乱之苦。”
　　她这话没有半分不对。
　　衢州水运发达，但是自从梁王入内，水运全改成梁王私有，梁王不顾百姓，若不是赵平夺回了衢州，保住了岐郡，两地百姓怕是要受战乱之苦。
　　赵平得胜许久，从来没有被人感谢过。
　　如今听了公主一番话，她脸上没有了刚才随意的样子。
　　她随机正色，抱拳说道：“古人有言，天下兴亡，匹夫有责。梁王叛乱，天下臣民，人人得而诛之，赵平所做之事，不过是臣民责任，公主言重了。”
　　从上次岐郡一别，到如今京城相遇，赵平再没有叫过陈画屏表妹，如今两个人也不是表姐妹相处的样子。
　　元池看着两人。
　　只觉得相比于表妹，两人更像是君臣，
　　她想，她一开始想的就是对的，
　　其余皇子，人人都不比不过公主。
　　公主胜于昌平帝，比得过所有皇子，帝王之位，公主当取而代之。
　　她的公主，不适合做公主，适合当帝王。


第109章 
　　陈画屏说道：“表姐当真是英雄人物。”
　　赵平并不觉得女子不能当英雄， 既然能够保家卫国，那又如何做不得英雄。
　　赵平抱拳：“公主言重。”
　　虽然赵平觉得女子能做英雄，但是现在的自己离英雄还远着， 她想，总有一日， 她会成为真正英雄。
　　让手下的兵佩服， 让管辖的地域安稳， 让天下太平。
　　陈画屏看着赵平， 不再说那些赞扬的话，又道：“表姐可知道，这次我让你来京城所为何事？”
　　其实陈画屏已经在信里大概说了， 只是两个人没有当面说过。
　　上次匆匆一别，诸多话没有出口， 如今倒是能够一聚， 说明白。
　　赵平点头，她道：“赵平今日追随公主， 希望日后，公主不会让赵平失望。”
　　她没有当日初见公主的不信任。
　　今时不同往日，公主所作所为，都让赵平知道， 她是个值得她追随的。
　　这个时代不允许女子得到更多，赵平想， 她偏要得到那些东西。
　　封侯拜将虽然困难重重，但是也不是全无可能。
　　她想公主都有那个心，她有了又怎么样。
　　天下女子总要有人迈出第一步。
　　衢州夺回来之后， 陈画屏就让赵平出手， 尽快帮助衢州恢复水运。
　　京城陈画屏名下的数家店铺积攒多年的银子， 都被陈画屏送到了衢州。
　　当日从岐郡走的时候，陈画屏和岐郡郡守说好了连接两地水运，又加上扬州。
　　三地相连，不只是说说那么简单。
　　还需要人力物力，如今银子到了，赵家用银子招了人手，又用兵力帮着开凿，给兵卒发银子，一时间不只是当地百姓，就连兵卒也对赵家称赞不已。
　　赵平觉得，要是让他们知道，这三地相连，是公主的主意，想必知道了以后，公主日后身后的呼声会更高。
　　只不过现在实在是不是时候，这功劳暂且让赵家拘着，不能公之于众。
　　赵平问：“不知道大皇子什么时候动？”
　　她有些跃跃欲试的想要做出来什么。
　　再加上两万兵力实在是不好藏身，拖一日，他们被发现的可能性就大一日。
　　陈画屏派到她大皇兄身边的道士“算”准了日子，说是年夜家宴之时动手。
　　大皇子买通了禁卫军统领，手中有人有财，有了倚仗，自然没了原先的惧意。
　　虽然心中还存着仅剩下的一点忐忑，但是仍旧想要奋力一博。
　　陈画屏想，若是赶在家宴当日，也许自己能压下去的不仅仅是一个大皇兄。
　　赵平：“年夜之日？倒是可以。”
　　宴会之上，众人必饮酒欢乐，那时候趁乱，最好干什么事情。
　　元池站在一旁听着两个人说话，等着两个人说完，陈画屏问道：“元池，你是如何想的？”
　　元池说道：“公主，我想借兵。”
　　陈画屏不知道元池借兵要干什么？
　　她满眼疑惑的看向元池，等着元池接着说。
　　赵平却是先一步说道：“做梦。”
　　她自然听出来了，这人是想要借她带来的兵。
　　她的兵都是给公主表妹的，怎么能借给别人？
　　而且她手下的兵，也不是谁都能用的。
　　赵家的兵，除了皇帝，就听赵家人的话了。
　　眼前这位，怕是不能使唤的动。
　　元池看着赵平。
　　有些后悔当日自己为什么给公主出主意，让她进京了。
　　如今借兵，都那么小气。
　　扣扣搜搜，没有大家风范，怪不得当日为难自己一个小太监。
　　她道：“又不是不还，赵小姐未免太小气。”
　　陈画屏很少看见元池这副孩子气的时候，她知道元池这是将她的表姐，当作自己的家人，所以才会没有对外人那般虚情假意。
　　如今表现出来的，都是元池的真情实感。
　　陈画屏不自觉的笑着摇头，只觉得她的元池着实可爱。
　　赵平真的是一点也不想借给外人兵，别说她手底下的兵都是他哥给她精挑细选的，就是普通的兵，她都不愿意外借。
　　兵这东西，怎么可以轻易外借。
　　她说：“不借。”干脆利索，半分犹豫都没有。
　　“一人三十两银子。”
　　赵平嗤笑一声，三十两银子多是多，但是还是那句话，兵不轻易外借。
　　元池又道：“一人五两金子。”
　　赵平听见之后下意识吞了下口水，五两金子，她没有听错吧，是五两金子？
　　元池知道赵平担心的是什么，她说：“我保证，借了之后完完整整的给你还回来。”
　　元池倒不是真的想用赵家的兵，只是要借势，然后顺便用一用。
　　赵平这回心动了。
　　兵确实不是外借的东西，但是那是五两金子。她不是贪财的人，不代表她手下的兵也和她一样不缺钱。
　　自从三四年前大旱，昌平帝对于边关的军饷一减又减，边关的兵都不说了，单说那百户，有的百户甚至都穿的破烂。
　　这五两金子，能解决手底下士兵的不少事，确确实实是一个肥差。
　　赵平心中松动了一下，但还是问道：“若是还不回来怎么办？”
　　元池道：“伤了赔十两金子，死了一百两金子，当作安葬费。”
　　赵平忍不住感慨：“这宫里当太监真挣钱。”
　　陈画屏好奇的看向元池，不知道元池哪里来的那么多金子。
　　元池面不改色，管赵平借了五百精兵，五百普通的兵。
　　赵平原来不愿意松口，她来虽然带了一万精兵，一万普通的兵，借出去这五百虽然不会有什么大损失，但是精兵，怎么说也是难得的。
　　她只想借给元池普通的士兵。
　　谁知道元池说道：“五两金子都借不到一个精兵，那我还是不要赵小姐的兵，不如拿金子砸人好了。”
　　就差明着说赵平小气了。
　　五两金子确实不是小数目，赵平也知道，元池说完，赵平思索再三，松了口，五百就五百吧。
　　陈画屏中间没有多话，元池“借完兵”之后，老老实实和陈画屏解释。
　　也没有避着赵平。
　　她说：“这是难得一见的机会，赵小姐好不容易带兵来了京城，我想管她借兵，再带着监察院我手底下的人去杀了崔正。”
　　光靠元池自己和她手底下的人对付崔正是不可能的。
　　这次赵平带来了兵，元池觉得这是千载难逢的好机会，不如借着赵家的兵，杀了崔正。
　　一了百了。
　　崔正早晚是个祸害，元池觉得留不得。
　　元池不知道自己的话，要让别人听见，会觉得她多么的胆大妄为。
　　崔正在监察院待了快二十年，无人敢动，她却张嘴就想要了崔正的命。
　　赵平不在京中，但是也知道监察院权宦崔正。
　　当朝权宦，谁不知道。
　　听见元池说要杀了崔正，她难得主动高看了元池一眼。
　　她第一次见到元池，就觉得和她不对付，如今忍不住想回嘴，说：你行吗
　　但是转念一想，元池带着她的兵，要是不行，不就是她不行了。
　　她对自己手下的兵有信心，崔正是权势滔天，但是也是人，手底下的人也有限，她的那些兵，应该是够的。
　　她闭嘴不再出声，心中算着，这次能赚多少银子补给手下的兵。
　　边关银子紧缺，要是多一点银子，将士们也可以加餐。
　　陈画屏见两个人不再斗嘴，她才出言说道：“你要什么时候借兵？”
　　陈画屏问到了关键地方。
　　赵平还没有问这件事情，她刚才下意识以为这兵，是在大皇子之后用的。
　　如今听着公主的话，似乎不是。
　　两个人都看向元池，元池说道：“大皇子造反那日。”
　　那日混乱，好做事。
　　三人都想到一起去了。
　　赵平没有想到她要那日借。
　　她看向公主。
　　她既然已经决定追随公主，这兵怎么分就要听公主的。
　　赵平觉得她公主表妹可能会生气。
　　毕竟是她用兵的时候，身边人竟然不顾她安危分走了兵。
　　赵平平日里理智，但是面对自己的人的时候，无脑偏向自己人。
　　这点大概是继承了赵家的妹控基因。
　　她说：“这怎么行，那兵是留给公主的。”
　　她觉得还是公主重要，和公主比起来，什么金子都不重要了。
　　赵平心中天秤完全偏了，任多重的金子都压不回来。
　　压根都不去想，那一千人可有可无，根本不会造成什么影响，剩下的一万九千人，也是够用的。
　　她说完看向公主。
　　此时陈画屏面色庄重，眉间有着不易发现的皱眉。
　　她原本以为公主表妹会赞同她的话，为了事情成败，拒绝借兵。然后生气，将这油嘴滑舌，空有脸蛋的太监赶走。
　　却不想听见她表妹说：“那日必定慌乱，崔正匆忙之间怕是会将监察院的人都调去自己身边，不如我再给你八百兵力以防万一。”
　　公主有五百府兵，当初陈画屏出宫建府的时候，昌平帝又多给了五百。
　　她一共就一千府兵，如今开口就是要给元池八百。
　　半点都不心疼。
　　事实上，若不是顾忌着公主府不能一个人都没有，惹人怀疑，陈画屏想要将那一千人都给元池带着。
　　元池连忙说道：“不用，公主的府兵，留在公主府就好，或者去保护公主和赵妃娘娘，至于我，有赵小姐的一千兵力就够了。”
　　赵平在一边听着两人的话，目瞪口呆。
　　她又看了看元池那出尘的相貌，心想这怕不是太监吧，而是哪个山头狐狸成精的精怪，要不然怎么不仅会说，还让她表妹这么钟情，连府兵都愿意借。
　　她脸色复杂，一时间不知道选她公主表妹是不是正确的选择了。
　　她表妹聪明是聪明，但是要是对男人如此痴情，将来怎么办？就不怕对方霍乱朝政。
　　陈画屏此时却是像是知道赵平想的什么似的，她面色正经，说道：“皇宫若是一乱，崔正必来救驾，元池拖住崔正，表姐也能顺理成章的救驾成功，所以我才想要给元池多一点人的，让她务必要拖住崔正。”
　　这话十分有理有据。
　　赵平一想也是有道理。
　　她茫然的点头，然后反应过来，面色复杂看着两个人说道：“是这样吗？”
　　虽然很有道理，但是她真不信。
　　作者有话说：
　　赵平：我做错了什么，让你们这么坑骗。
　　陈画屏：真是这样的，表姐你想想有没有道理，是不是应该拖住崔正，将这“救驾”功劳给你。
　　元池（在一边配合小鸡点头）
　　新年快乐宝贝们，新的一年，要每天都快乐


第110章 
　　赵平走了之后。
　　陈画屏回头看向元池， 说道：“哪里来的金子？”她都不知道。
　　看着公主，元池突然想到年幼的时候，母亲管账时， 父亲向母亲要钱置办东西问家里有多少钱的场景。
　　她想，虽然此时此刻不是完全一样， 但是还真有几分夫妻的感觉。
　　不对， 元池想， 她和公主都是女子， 怎么叫夫妻，该叫妻妻。
　　她看向公主，心里想着， 这是她的妻子。
　　她说：“自然是有的。”
　　陈画屏不解，心想元池怕不是从她那几个皇兄， 或者后妃身上得来的吧。
　　陈画屏知道宫内有人给元池送礼的事情， 也知道元池对这些来者不拒。
　　她道：“想不到我那几个哥哥那么有钱。”
　　陈画屏感叹了下。
　　她最近银子少了不少，所以忍不住感叹。
　　元池摇头：“最有银子的还是大皇子。”
　　陈画屏：“是大皇兄给你的？”
　　大皇子自从娶了大皇子妃。
　　简直成了现世散财童子。
　　据说京内最灵的财神殿， 都比不上大皇子。
　　这些是官员之间的传言
　　陈画屏还听见过京城内有人说大皇子又给了几品大臣家几个铺子，大皇子妃给了那些夫人什么首饰。
　　钱帛动人心。
　　自然有人因为这些黄白之物追随他。
　　大皇兄因此暗自得意，却不知道，金银之物买来的人心， 易得也易失去。
　　陈画屏道：“大皇兄这步路，走的实在是不妥。”
　　元池等着公主说完， 随后摇头说：“不是大皇子现在给的，公主不妨猜一下？”
　　陈画屏看着她道：“不是大皇兄是谁，我猜不准， 不猜。”
　　元池心里有些着急了， 但是语气平稳说：“怎么不猜了， 难道公主不想知道？”
　　她语气有着几分蛊惑。
　　配着她没有刻意变成那种雌雄莫辨的声音，所以有着女子独有的软糯。
　　陈画屏听着她原本的声音，一时间耳朵都有点酥痒。
　　她想到那日元池趴在她半边的肩膀上，一手撑着下面的被褥，附在她耳边的轻声低语的样子。
　　着实让人脸红。
　　她抬起手，捏了下元池的耳垂。
　　世人都说耳垂大的人有福，元池耳垂不大，又薄。
　　陈画屏想，她应当是缘多福浅的，万般全靠自己，要不然也不能一路走来，如此艰难。
　　陈画屏原本打算的是，自己反其道而行，不问，元池就会忍不住告诉自己。
　　两个人都会把控人心。
　　元池会，陈画屏也会。
　　陈画屏是这么打算的，但是如今她不舍得欺负元池了。
　　她自己服了个软，
　　她说：“阿池，告诉我吧。”似是撒娇
　　声音十分好听，又让人心房微颤。
　　她上前，想要干什么
　　却不想元池似有所觉，先一步。
　　元池亲过陈画屏的侧颊。
　　陈画屏没有想到元池先自己一步。
　　她想，她的元池如今学会主动了。
　　“银子是从大皇子那里来的，只不过不是现在。”
　　元池说
　　公主曾经和她说过，要给赵家一笔银子。
　　这三年朝廷欠着边关许多，不少士兵过的都苦，既然都要给银子。
　　元池想，不如先画了饼，到时候光明正大发银子。
　　这样不亏，还白得了人。
　　陈画屏看着元池，想着表姐走的时候面色复杂的样子。
　　心想，还好表姐不知道元池是怎么想的，要不然怕是别说借兵了，就是让元池完整的出公主府都难了。
　　她评价说：“元池一向聪明。”只是表姐知道，怕是要生气。
　　元池道：“公主说过许多次一样的话了，不如说些别的。”
　　陈画屏：“什么别的？”
　　她抬头，就看见元池有些期待的看着她，她突然懂了什么意思。
　　陈画屏改了话，说道：“我喜欢这样的元池。还有”
　　“还有什么？”元池问。
　　却不想公主不仅要说，还要亲。
　　陈画屏道：“还有元池刚才亲了我，我要还回去。”
　　元池一怔，随后点头，故作正经的说道：“应当还回去的。”
　　话虽如此，但是耳朵上的薄红还是出卖了她正经的表情。
　　她回宫的时候，整个人都是高兴的。
　　盈年远远瞧见，都说道：“这是赶上了什么喜事，这般高兴。”
　　这喜事自然是不能说的。
　　她和公主的事情盈年虽然知道，但是元池还是不想说太多。
　　高兴的事情，留给自己。
　　元池道：“六皇子的老师找的如何了？”
　　盈年被转移了话题，也不计较元池遇见了什么事情，他说道：“陛下上午找了几名大儒，说是要自己好好选。”
　　六皇子到了开蒙的年纪，正常来算，已经是晚了的。
　　钰嫔心疼儿子，不忍心让儿子小小年纪受读书之苦，所以就没有强行让他开蒙，一直拿六皇子体弱说事。
　　昌平帝原先是不管这些的。
　　今日却是不知道如何，主动关心起来了。
　　元池今日出宫之前，昌平帝就独自一人呆在御书房，想找谁给六皇子当老师。
　　元池现在回来了。
　　好奇昌平帝到底选没选好。
　　如今学问好的先生一堆，但是先生和先生也是有区别的。
　　昌平帝今日身子本来就弱。
　　一些没有什么事情的奏折都给了司礼监。
　　如今昌平帝轻快了，司礼监高柏倒是忙了起来，但是即便如此，他精力也不如从前
　　昌平帝自从前几日心中就有了个想法。
　　立他的幼子当太子。
　　幼子年弱，不能做什么，立了幼子，钰嫔母家说不定还能对付其余的皇子的拥护者。
　　如此一来，朝廷又重归制衡之状。
　　昌平帝虽然荒唐，但是也是怕皇位断在自己手中。
　　近日身子越发的弱，即便是他自己不想承认，也不得不承认，不比年轻时的状态。
　　道长说这是个过程，渐渐会好的，这和物极必反是一个道理，他的身体在变化。
　　道长还说过，长生不过是第一步，之后若是得道，可成仙。
　　若是自己成仙了。
　　这江山总得有人继承。
　　所以昌平帝还是觉得六皇子应该教导好一点。
　　他想若是自己真的成仙，那这皇帝的位置不如就给了小六了。
　　赵妃和画屏都和小六亲近。
　　昌平帝自觉，自己这是为了爱妃女儿也做了打算。
　　反正小六现在还小，自己也不必太过担心他造反。
　　于是下定决心好好培养他的六子。
　　元池不知道这些，她问盈年现在定下了吗，盈年说：
　　“刚下旨，说是让李夫子教。”
　　元池道：“可是当初一同教几位皇子和康平公主的李夫子。”
　　盈年说道：“正是那位。”
　　李夫子学问好，但是去年就因身子不好辞官，他家本来就在京城。
　　因为不用还乡，所以召回来给六皇子开蒙，到也不算是困难。
　　元池想，六皇子这么小年纪，就让李夫子开蒙，而不是一般的夫子，看来皇上对他的期待着实是蛮大的。
　　还有不到月余就是岁首，六皇子就那么被皇帝送到了李夫子那里。
　　那样被宠大的小人，突然被教导管束了起来，怎么都是不愿意的。
　　钰嫔一开始还能强忍着心疼，看着儿子被教导。
　　可是在某日，看见儿子手心有了红痕之后，立马气的说是要换先生。
　　李夫子不是严厉的夫子，打人也不重，只是到底是娇生惯养，被母嫔捧在手心里的皇子，不过被轻轻打了几下，就一不小心就红了手。
　　钰嫔一生气，就闹到了昌平帝那里。
　　就连康平公主和几个皇子都没有让李夫子启蒙的机会，如今这机会白白掉到了六皇子身上，六皇子却是不知好歹。
　　孩子这样，大人也如此。
　　元池没有插手这件事，她早早的就和公主说过，六皇子不需要成才，当初没有阻止李夫子给他启蒙，元池就已经算是心善了。
　　如今钰嫔不要这份善心，她反而高兴看见这幕。
　　昌平帝难得不糊涂。
　　指责了钰嫔慈母多败儿，随后又让人将六皇子送到了李夫子那里。
　　钰嫔被昌平帝呵斥，一时心虚，再回过神来，就看皇帝已经去了内殿。
　　元池留在原地，看着钰嫔，说道：“娘娘还是先离开吧，陛下一会要午睡，怕是无暇顾忌娘娘。”
　　元池说完，钰嫔看着她，突然拉住了元池的手，道：“你有什么办法，让陛下理本宫。”
　　钰嫔爱子心切，想着这是皇帝身边的红人，说不定有什么办法。
　　于是许了好处贿赂，可是无论她说了什么好处，那人都无动于衷。
　　这样的死板，让元钰嫔忍不住怀疑，这人是如何到皇帝身边的。
　　元池不要她的东西，也不办事，只是恭恭敬敬的说了一句：“娘娘慎言，奴才只是奴才，怎么能干涉陛下的主意？”
　　作者有话说：


第111章 
　　钰嫔回去之后， 常乐上前说道：“公公，可是以后让钰嫔进不了御书房？”
　　元池看了常乐一眼，说道：“常乐公公好大的能耐。”
　　这句话听不出情绪， 常乐却觉得心一激灵。
　　他低着头不敢说话了
　　元池道：“钰嫔的事情你不用管，若是来了， 能见到陛下， 也算她的本事。”
　　钰嫔之后又来了几次， 昌平帝不耐烦， 告诉元池不要让钰嫔进来。
　　元池自然是答应。
　　昌平帝虽然不喜钰嫔，但是对于小儿子，还是重视的。
　　毕竟已经有了立储的打算。
　　岁首马上到了。
　　昌平帝让元池亲自去上书房给六皇子赏赐东西。
　　里面不仅有赏赐六皇子的， 还有赏赐李夫子的，都是书籍一类的， 所以要送到上书房。
　　元池到了的时候， 在门口就听见还没李夫子的声音。
　　快五岁的小人了，什么都懂， 又是最不好管的年纪，李夫子有的时候都管束不了。
　　元池走到门口，身边的人要敲门。
　　元池抬手，示意让人不要动。
　　里面的声音别人听不见， 但是元池耳朵比一般人灵敏，自然能听见里面讲的是什么。
　　幼子启蒙除了该读的书之外， 先生也会言传身教，教些典故。
　　此时里面李夫子正说着：“不对，六皇子再说一遍， 除了这个办法， 还有什么办法应对。”
　　李夫子皱着眉， 不知道六皇子小小的年纪，怎么能说出这样的话。
　　六皇子看着李夫子皱眉，就觉得不好，但是他又不服气，说道：“夫子说还有什么办法，如此不用粮草，不用兵力就能解决分事情，为何要用舍近求远。”
　　不过是一个故事。六皇子想，讲故事就讲故事，为什么非要让他说怎么应对，他说了，夫子又不高兴，还不如不说。
　　六皇子的年纪还不是能够很好用成语的年纪，他说的舍近求远不太准确，但是李夫子还能听出来是什么意思。
　　他只觉得自己要被六皇子气死了。
　　他道：“公主和亲，乃是弱国所为，于君来说，为耻辱，要被载入史册的。六皇子年纪尚小，不应该有如此心思。”
　　六皇子不知道不过是一句话，怎么惹了夫子这般生气，他道：“谁说的，我母亲说了，边关不稳，若是战事来临，该是公主和亲的。”
　　钰嫔母家势力除了在京城，还有一位叔父，在临近边关的郡城当郡守。
　　钰嫔听见了些风声，又不满赵妃在宫内的风光，忍不住多嘴几句。
　　让六皇子听见了，如今小儿嘴里藏不住话，就这么说了出来。
　　小子嗓门大，这句话，外面的人不仅是元池，其余的人也都听见了。
　　元池在门外，面色冷然。
　　常乐敲门，门被打开。
　　里面李夫子抬头，就看见一群内宦进来。
　　元池站在前面，不仅服饰惹眼，而且长的也出色。
　　李夫子第一眼就看见了元池。
　　他觉得这人有些熟悉，但是年纪大了，忘记了何时见过。
　　一时间也想不起来。
　　李夫子道：“你们是何人，可是皇上有什么交代的？”
　　元池礼貌的说道：“奴才是皇上身边的人，今日来，是给六皇子和大人送皇上赏赐的。”
　　李夫子点头。
　　六皇子闻言，立马被转移了注意力，看向元池道：“父皇给本皇子准备了什么礼物？”
　　元池看向六皇子。
　　她不止一次看见过六皇子，以前觉得倒是个听话老实的。但是现在看来，却是个蠢货。
　　六皇子从没见过这种眼神，像是要杀了他似的。
　　他往后退了一步，随后说道：“本皇子问你呢，父皇给我准备了什么？”
　　元池似是回过神，眼神归于平静，说道：“是书。”
　　果不其然，六皇子一听见书，就没了兴致。
　　他敲打着桌子，说道：“我要出去玩，母妃什么时候来接我。”
　　李夫子闻言叹了口气，不知道是叹息六皇子的不懂事，还是叹息自己命不好，明明已经辞官了，又被皇帝召回来教小孩子。
　　元池看着李夫子，说道：“夫子可是身子不适？皇上说了临近年首，六皇子该停课了，一会奴才送六皇子到钰嫔娘娘那里。”
　　这句话的潜意思是李夫子今日这课该停了。
　　按理说这话，元池一个奴才是说不得的，但是元池如今的身份地位，她只要说了皇帝说了几个字，几乎没有人会不信。
　　而且她也没有说错，昌平帝确实是说了这话，只不过没有让她将人送到钰嫔那里。
　　李夫子说道：“老夫以前是不是见过你？”他冬日身子不适的事情，鲜少有人知道。
　　元池道：“未曾。”
　　她没有说自己进过上书房的事情。
　　虽然她已经不是二皇子的人了，但是这件事还是越少人知道越好。
　　李夫子点头当真以为，只是这宦官察言观色的本事了得，看出来自己不太舒服，所以不再问了。
　　李夫子随后看向六皇子，他道：“今日老夫身子确实是不适，六皇子，哎，还是将六皇子送还给钰嫔娘娘吧。”
　　身体不适是真的，李夫子体弱，昨日下了雪，今日雪深步难行，李夫子吹了风，就觉得头痛，但是还是坚持来了，如今被六皇子一气。
　　头也愈发的疼痛，不知道如何教导下去。
　　元池话说到这，他就顺着坡下。
　　不仅如此，他还想着，自己实在是不适合教导六皇子，现下也没有了教导的心思。以后怕是也教不好，今日之后，李夫子就想向皇上说明自己才疏学浅，不适合教导六皇子。
　　元池一进来就闻到了药味。
　　夫子有病不得教导皇子
　　李夫子身体倒是没病，但是体弱，从前也不常休沐，冬日有的时候身子不适，但是不妨碍教书的时候，就会让太医署送药，预防风寒。
　　且刚才六皇子气到了李夫子，她想李夫子说不定也不愿意教导六皇子。
　　所以她说了上面的话。
　　果然夫子顺着她的话，说了自己身子不适，可以放六皇子回钰嫔那里。
　　六皇子身边的宫女太监闻言看向元池。
　　元池如今是总管太监，六皇子身边的人不敢反驳。
　　六皇子听见自己要回母妃那里，高兴的不得了，一下子就起了身，让身边的人抱他起来。
　　快五岁的孩子，动不动就要人抱着，元池想，这样的孩子，凭什么就那么轻松的让皇帝变了想法。
　　不过是个男孩。
　　六皇子身边的人想要上手，元池说道：“我来吧。”
　　那人不敢和元池争强。
　　元池将六皇子抱起来，她将人抱在怀里，一手做着想要护住他的样子，实际上心里想的是，若是她的手若是使劲，六皇子怕是今日就会没了。
　　她刚才因为六皇子的那番话起了杀心。
　　想要伤害公主的人无论是三皇子还是皇后，又或者现在不满五岁的六皇子，元池一个都不愿意放过，全部记在了心里。
　　可惜现在六皇子若是死的太早了，大皇子那里就白做打算了，元池将手从六皇子脖子上不着痕迹的移了下去。
　　随后又将人给了常乐。
　　常乐不知道元池为何在他手里塞个孩子，但是被塞进来的是六皇子，他也不能拒绝。
　　他道：“公公？”
　　李夫子已经走了。
　　此时上书房只剩下元池的人，还有跟在六皇子身边的人。
　　这些人都不敢在元池出声之前说话。
　　元池看了六皇子一眼。
　　“送六皇子回去”
　　常乐道：“是。”
　　常乐知道元池公公看的不是自己，但是还是觉得她的目光实在是冰冷，还有，不知道是不是眼花，他竟然察觉到对方眼里闪过一丝可惜。
　　常乐不知道元总管可惜什么。
　　他抱着六皇子，和六皇子的人一起将人送还给了钰嫔。
　　钰嫔看见常乐，也不好奇，自以为那总管太监怕得罪自己，这是给自己赔罪来的。
　　常乐踩着雪，去送六皇子，到最后一杯热茶都没有得到。
　　于是忍不住呸了一声，觉得钰嫔宫里的人实在是小气。
　　怪不得他们公公不愿意沾染。
　　/
　　晚间下了职的时候，元池给陈画屏写了封信。
　　信中将今日所闻告诉了公主。
　　随后放下笔，想了想，又将从前未说之话写了上去。
　　这些话她很早就想告诉公主，但是总觉得不是时候，今日却觉得是时候了。
　　曾经我为鱼肉
　　如今鱼肉化刀，自然不一样了。
　　她在信的末尾写道：“众皇子无德，皇上日渐昏庸，公主肖似先帝，胜于陛下，如此可见，九五之位，公主不如取而代之。”
　　元池写完信，让心腹之人避着人，将信件今晚送去公主府。
　　陈画屏深夜收到信。
　　她起身，穿衣让人点亮烛火，坐在案前，在烛光跳动之中看着这封信。
　　她看着小六说过的话，又看了之后元池说的话。
　　没有生气。
　　但是最后看到元池落款的时候，手不自觉的抚摸过元池二字。
　　陈画屏摸着那字，陷入了回忆。
　　她想到了自己第一次见到元池的场景，那时的元池甚是狼狈。
　　后来陈画屏又好多次想到那日的情景，她想，那时狼狈的其实不是元池。
　　元池为求生，趴在雪地上卑颜屈膝，一点都不狼狈。
　　狼狈的其实是她自己。
　　一个自以为是尊贵的帝姬的人，实际上不过是牢笼里的鸟。
　　不得自由，任人摆布。
　　幸好，陈画屏将手放在心口之上。
　　她想幸好有一个人告诉她，她可以不用一直当一只任人摆布支配的鸟。她还有其他的选择，她还可以走其它的路。
　　幸好那人不惧风雪与她相遇，又经年陪伴，冒着风雪与她一路前行。
　　幸好，有人告诉她：公主肖似先帝，胜于陛下，九五之位，不如取而代之。
　　她于夜间烛光跳动之中，轻声的含着无限复杂的心思，道了一句：“元池，我的宦娘。”
　　作者有话说：
　　先帝是陈画屏的祖父，不是昌平帝


第112章 
　　年夜的半个月， 昌平帝下旨，说是解除五皇子的禁闭。
　　至于皇后。
　　昌平帝想来想去，说道：“皇后身子不适， 年宴就不必去了。”
　　这几个月无论后宫有什么猜测，昌平帝都是按耐不动。
　　至于五皇子， 五皇子受到皇后牵连， 也用养病之名被禁闭着。
　　如今不知道昌平帝为何松了口， 说是解了五皇子的禁闭。
　　昌平帝道：“崔正可在京城。”
　　崔正事情繁忙， 但是最近一直在京城，元池这几日和高柏走的近，高柏说崔正不曾出京。
　　元池道：“崔都督在京中。”
　　昌平帝道：“朕有事情找崔正， 让崔正进宫。”
　　元池让人传了话，崔正进宫之后就来见了昌平帝。
　　昌平帝看着崔正道：“事情准备的怎么样？”
　　他清瘦不少， 脸上不知道何时起了老年人有的斑。
　　眼皮也耷拉下来， 整个人都是一副死气沉沉的样子。
　　他说道：“那就好，那就好。”
　　昌平帝一连说着两个那就好， 随后让崔正下午准备。
　　这番话没有避着元池，但是元池也没有听出来什么。
　　她找来邓六，让邓六带着人去五皇子府。
　　元池觉得这件事情和五皇子脱不了关系。
　　但是晚间的时候，邓六来报， 说是半点异常也没有发现。
　　元池只能将视线先从五皇子府移开。
　　让别人继续盯着。
　　/
　　赵平前日给公主来信，说是忠勇侯的事情。
　　忠勇侯手里有不到一万的兵力。
　　在京城附近。
　　这件事情忠勇侯谁也没有告诉， 但是被赵平发现了。
　　赵平不知道这些兵力有什么用，但是怕忠勇侯耽误了她们的事情，所以提前将这件事情告诉了公主
　　陈画屏道：“不知道忠勇侯到底想什么？”
　　今日赵平来的时候带了江雨。
　　公主府后面有名贵的花卉。
　　江雨十分感兴趣。
　　上次赵平来见了之后， 就想将江雨带过来看看， 她问了公主， 公主没有反对，她就将江雨带了过来。
　　江雨不怕生，又见过公主，知道公主是好人，所以十分高兴的来了。
　　此时江雨在暖房看花，两个人在屋内说着忠勇侯之事。
　　赵平说道：“忠勇侯那病也不知道是真是假，若是真的那这兵，不知道要作何用。”
　　一万的兵力，不算多，但是在皇宫内施展也是够了。
　　陈画屏道：“不知道如何做，那就防患于未然，将那批兵留在城外。”
　　只是如何留在城外。
　　赵平道：“不如封死城门，围着忠勇侯府。”
　　这样消息传不到城外，那就万无一失了。
　　陈画屏觉得这个主意十分不错道：“妙极。”
　　元池也说过，忠勇侯若是病了不妨一直病着。
　　赵平的这个主意，也是和陈画屏的心意的。
　　元池平时穿着总管太监的服饰，但是见着人，总是低着头，她若是抬头，定是满脸笑意，说出来的话，让人心里舒坦。
　　今日常乐却发现不一样了，元池大人，虽然笑的依旧是让人舒坦，但是再不低着头了。
　　常乐道：“公公，今日年夜宴，下面的人可是要赏？”
　　宫内节日，都是要赏赐的。
　　只是李咏祥在职的时候，掌管着这些，每次都克扣的厉害，今年照着常乐看。是元池第一年上值，可是要给宫人发的多些。
　　元池道：“自然是要赏，你看着办。”
　　她又问了几句：“今日送丹药的道长可是来了？”
　　常乐弯着身子，道：“今日那道长来的格外的早。”
　　元池道：“那丹药今日晚点吃，年宴之后，若不然陛下发药之时，让人看了丑态，就不好了。”
　　昌平帝近日服用丹药越发的频繁，元池意识到，这是大限将至的样子。
　　今日有事让昌平帝看，若是早早的陷入昏迷，这戏就看不成了。
　　所以她提前对着常乐说了这些。
　　常乐道：“公公说的是。”
　　大皇子府
　　大皇子妃早早的抱着儿子，坐在自己屋内。
　　周围侍女想要上手帮忙，大皇子妃却不愿意。
　　她道：“不用。”
　　说完，一只手死死地抱住儿子。
　　奶娘知道一些，但是不敢说的明白，毕竟是谋反的事情。
　　她道：“娘娘不必担心，如今万事俱备，您还担心什么。”
　　怀里的孩子是时候发出啊啊两声。
　　奶嬷嬷一看，小孩子脸上都是笑意，更高兴了，说道：“我们小主子以后福气大着呢。”
　　大皇子妃这才松了松手，但是还是不敢放下。
　　因为知道今日生变，大皇子妃不愿意抱着大皇孙进宫。
　　她说道：“我让你准备的孩子呢？”
　　大皇子妃自己没有生下孩子，就不愿意让大皇子后院的人怀孕。
　　但是百密一疏，还是有人怀上了，那人是太子从永州带过来的。
　　人长的好，也识趣，只是到底是丈夫后院的，就是再识趣，大皇子妃也是看不上的。
　　一开始大皇子妃还打压对方，但是后来渐渐不受宠了，大皇子妃就懒得搭理了。
　　可是前些日子，大皇子妃才知道，对方竟然怀了孩子，一直藏着掖着，和她儿子前后脚出生。
　　而且算起来，那孩子还大上她儿子两个时辰。
　　大皇子妃还没有出月子，就听见这事，将大皇子叫来一顿骂。
　　大皇子如今靠着妻家，自然不敢说什么。
　　他为了躲烦，直接将妾室和儿子都交给妻子了。
　　他还说了：“这孩子出生我也不知道，但是既然已经是生了，我也不能掐死，你是嫡母，你看着办吧。”
　　说完就走了，半分不管自己亲子的，性命。
　　大皇子妃如何能看着办。
　　她想要将那妾室没生过这孩子，现在生了，她也不知道如何。
　　一旁的奶娘到是说道：“这孩子也不是全是无用，年夜那日娘娘要带着皇孙入宫，不如就带着这孩子。让孩子见见皇爷爷，也是他的福分。”
　　大皇子妃闻言，心思一动。
　　她原先想着让儿子称病不去，但是奶嬷嬷一说，她觉得这样更好。
　　如此，这孩子就留下来了。
　　只是那个妾室，大皇子妃到底年轻，心还是不够狠，没有要了那妾室的命。只是让人禁着，说是过了年夜就将孩子还给她。
　　晚间，大皇子妃抱着妾室的孩子入宫，儿子让她送出了皇子府。
　　想着，若是事成了，就将孩子抱回来，若是事不成，好歹也能留着孩子一条命。
　　宫内今日好不热闹。
　　几位成了亲的皇子，都带了皇子妃。
　　大皇子带了皇孙来，昌平帝看了几眼，就让人退下了。
　　不见多少喜爱
　　大皇子还有些期待，但是看着昌平帝的样子，这些仅剩下的期待也都烟消云散了。
　　陈画屏今日盛装，看着元池的时候，两人目光一对，又同时错开。
　　赵妃依旧坐到昌平帝的身边，皇后不在，她在后宫算得上有实无名的六宫之主。
　　宫内隐隐有着传言，皇上现在不废后早晚也会废后，如今只是看着过年，所以耽搁了，等着年一过，这后位迟早会落在赵妃手里。
　　除夕家宴，除了昌平帝儿子女儿，还有这皇亲国戚。
　　二皇子不知道什么时候已经失去了斗志，大概是成亲之后变了性子，也不是那么爱在朝堂上出彩了。
　　二皇子妃和他耳语，他眼中也全是二皇子妃。
　　三公主和陈画屏坐在一起。
　　两人挨着。
　　年前的时候，三公主追着探花郎，谁知道那探花郎无论如何也不搭理她，三公主自觉无趣，就又不追了。
　　三公主说道：“二姐姐，你看，我们二皇兄如今像是换了一个人似的。”
　　陈画屏转头看她，她又说：“前些日子二皇嫂和静妃娘娘生气，二皇兄二话不说，就带着二皇嫂出宫。”
　　她感叹道：“倒是没有想过，二皇兄也能变成这样的人。”
　　陈画屏倒是没有听说过这件事情，但是看着二人相处，觉得三妹说的大抵是真的。
　　陈画屏道：“大概是喜欢二皇嫂吧，不都说成了亲，人就会变的。”
　　三公主闻言，眼里有些向往。
　　陈画屏不自觉的看向父皇那里，元池这个时候应该带人去了崔**里。
　　崔正今日进宫之时，他专用的马车就坏了。
　　他换了辆马车，马又说受了惊。
　　他面色阴沉说道：“怎么就这么巧。”
　　一旁的毁了面容的书生左言山道：“都督不如不如派人到宫里瞧瞧，怕不是出了什么事情。”


第113章 
　　左言山话音刚落， 就听都督府门口传来脚步声。
　　崔正穿着是当日元池第一次见到他的时候，穿的那身黑底金丝蟒服，身上佩刀。
　　元池带着人进门， 看见崔正这身，眼底的觊觎半分没有掩藏。
　　元池道：“都督这是要去哪里？”
　　元池话音刚落， 身边进来一群穿着甲胄的士兵。
　　崔正眯着眼睛看着眼前这幕。
　　知道今日这事离不开元池。
　　左言山上前一步道：“你这是什么意思？”
　　元池原先躲着左言山走， 今非昔比， 她正视的看着左言山， 左言山因为毁了容，一开始就对元池心怀敌意。
　　毕竟哪个面容受损的人看见一个长相出众的不会多心，而且左言山本来就是小心眼的人。
　　元池红唇轻起， 说道：“怎么，左大人看不出来吗， 这当然是抄家杀人。”
　　崔正脸色难看。
　　他从前防着的就是养鹰被鹰啄了眼， 如今千防万防，依旧让人钻了空子。
　　他道：“这可是都督府。”
　　元池觉得这话说的莫名其妙， 她来这，自然提前知道这里是都督府。
　　她说道：“崔都督难道怕我走错了地方？”
　　元池一挥手，崔正身边就围了数名穿着甲胄的人。
　　崔正看着这些人，有些面容熟悉， 有些面容陌生。
　　甚至身上都有着肃杀之气，这是杀过人的。
　　整个京城， 手里人命最多的就是监察院的人。
　　崔正在监察院待了数十年，自然知道什么人手里是染过人命的。
　　只是元池手里这些染过人命的，和监察院里染过人命的人还是不同。
　　他眼睛抬起， 不慌不忙， 问元池：“你从哪里找来的人， 究竟哪个皇子有这般大的能力？”
　　前后种种，如今崔正串联起来，就能知晓大概了。
　　元池根本就不是自己一手提拔上来的人，怕是早早的就是别人的人了。
　　他道：“你还真是条忠心的狗，从头到尾都不让你主子露一面。”
　　什么要扶持六皇子，钰嫔没有这个本事，太后也没有这个本事。
　　崔正手不自觉的转动扳指，心想这究竟是哪里来的狗，竟然让他迷了眼。
　　亏了他曾经还想一手提拔这人。
　　可惜一步错，步步错。
　　到最后止损，也不及时了。
　　元池笑笑，也不出说身后的人，那人她要护着，以后要护一辈子的，怎能可能轻易的说出来。
　　她道：“当然不是六皇子。六皇子”
　　元池停顿一下，然后弯身，在崔正耳边说道：“怎能配。”
　　她说完，就起了身。
　　崔正身后的人要动，元池身后的一排都抽了剑。
　　她依旧是笑眯眯的样子。
　　在宫内这几年，元池受过诸多苦，但是一次没哭过，怎么笑倒是练个熟练。
　　她在御前呆了几个月，人家都说，元池公公最爱笑了。
　　就连昌平帝也说过，元池笑起来，看着他心情都舒畅了，不像李咏祥那个老的，平时平时笑起来也没有多少活气。
　　她说：“都督提拔过我，今日我也能给公公一个痛快。”
　　崔正说道：“监察院的人都是为了皇帝办事的，无论皇帝是谁，崔正忠诚的也只是皇帝。”
　　身边的人刚才来传话，外面围了数千人，崔**兵二百，虽然都是监察院出身，武功高强，但是难敌千人。
　　而且刚才左言山说的也没错，如今宫里怕也出了事。
　　崔正一边想着今日如何能脱身，一边想元池身后的是什么人。
　　元池想，事是这个理，监察院是只为皇帝办事，只是她想要崔正这个位置。
　　崔正要是不死，她怎么能得了这个位置？
　　日头渐落，若是拖着，公主那里恐生变故，元池虽然知道缺了这一千人不能对公主有什么影响，但是还是想着早点办完事情，就将兵还回去。
　　京城人家炊烟升起，都督府内弥漫着血腥味。
　　元池想要拿着帕子掩盖着鼻子，但是手一抬起来，就想起了自己第一次看着抄家之日，为首的庄惕守也拿起了帕子，捂着鼻子。
　　庄惕守今日不再监察院，大概是出门办事了。
　　元池没有用手帕继续掩盖鼻子。
　　她将手帕扔在地上，然后转身对着邓六说道：“一会给这里的人多补上几刀，还有平时跟着崔正的，你在监察院久，知道都有哪些人，全杀了。”
　　邓六点头。
　　崔正死于邓六手下。
　　元池看了一眼，就带着人走了。
　　都督府宏伟非常，外面倒勉强称句朴素，但是内里说上一句雕栏玉彻都不过分。
　　实在是华丽非常。
　　邓六道：“大人，可是要一把火烧了。”
　　元池摇头，今日有着替罪羊。
　　不必毁尸灭迹。
　　而且如此景致，烧了实在是可惜。
　　/
　　宫内上着歌舞。
　　五皇子姗姗来迟，脸色苍白，人也瘦了一圈。
　　他心中有事，因为知道事情始末，又不知道如何做。
　　他想要父皇原谅母后，但是母后却在父皇身边安插了人手，这件事情不是小事，而且已经连累了他自己。
　　他不知道今日该不该为母后开口。
　　若是不开口，母后怎么办，深宫废后，不说母后日后过成什么样子，就是连自己身上都有着污点。
　　废后的儿子，不能被称作嫡子。
　　若是开口，五皇子深深皱眉，自己该如何开口，若是父皇再次牵连自己怎么办？
　　他一时纠结，只觉得头疼。
　　五皇子刚刚落座，就有人拿了酒水。
　　五皇子不设防备的想要一饮而尽。
　　谁曾想还没有举起杯子，就听见外面有人喊着：“造反了，造反了。”
　　昌平帝今日未服用丹药，精神不济，耳朵也没有听清，直到歌女一哄而散，他才意识到不对。
　　他下意识握住赵妃的手，还没有说什么，就看见自己的大儿子掀开桌子起身，道：“求父皇早立太子。”
　　大皇子妃在一旁面色镇定，但是细看鼻翼间却有层薄汗。
　　造反大事，一不留神，便是死。
　　身边奶娘抱着的孩子，开始哇哇的哭，不知道是不是感受到了什么。
　　大皇子话音刚落。
　　就冲进殿一群禁卫军。
　　昌平帝手抖如筛，指着大皇子道：“混账，混账。”
　　事态紧急，他竟然除了混账两个字，什么都说不出来。
　　三公主也想起身，她想的简单，就是跑，但是却被一边的陈画屏摁住了手。
　　她道：“你是公主。”
　　仅仅四个字，让三公主马上平复了下来。
　　她想没错，她是公主，参与不到这些事情，无论上面的人是谁，她都是公主。
　　如此一来，三公主慢慢的平复下来。
　　却没有想到，即便她是公主，但是今日亲眼见到了这场谋反，日后若是大皇子得了皇位，即便是留着她一条命，自己最后可得善终？怕不是和大皇姐一般，被远远的嫁出去，成了任人欺负空有名分的公主。
　　这话是陈画屏用来安慰妹妹的。
　　她自己知道，当不得真。
　　几位皇子谁都没有想到平时一向不出彩的大皇兄竟然造了反。
　　三皇子看着上面气的喘不上气的昌平帝，站起身来，指着大皇子道：“大皇兄你这是做什么？”
　　二皇子嗤笑一声，这声嘲讽不大不小，让三皇子面红耳赤。
　　二皇子妃有些慌乱，她下意识的摸上自己的肚子。
　　今日一早，她身子不适，找了大夫，说是已经有了两个月的身孕了。
　　本想着今日和父皇母妃说，却不想遇见了这事。
　　二皇子欲说什么，被自己皇妃拉住了手。
　　他余光看见自己妻子的肚子，闭了嘴。
　　立储诏书早早的准备好了。
　　今日本是热闹之时。
　　只是街道内时不时有军队踏过的声音。
　　百姓不知道发生了什么，但是有大胆的轻开了门缝，见外面似是发生了大事，又马上闭紧了门。
　　大皇子让人拿了一份没有落印的诏书。
　　昌平帝瘫倒在龙椅上，草草一看，一口气险些没有上来。
　　上面不仅是立储，还有禅位。
　　他儿子不仅是想要当太子，还想要他当太上皇。
　　大皇子站在自己位置上，抬头看向父皇道：“父皇，您身子弱，不适合处理朝政，儿子愿意替你分忧，”
　　赵妃此时没有关心昌平帝，她去看女儿，发现女儿并无半点慌乱。
　　又去看昌平帝身边的元池，不知道什么时候也不见了。
　　昌平帝看着那份没有落印的圣旨，大幅度的呼吸。
　　他想要破口大骂，但是身边都是已经反叛的禁卫军。
　　禁卫军统领此时站在自己大儿子身边态度已然明了。
　　这是和大儿子一同反了。
　　大皇子和昌平帝僵持，这份圣旨要是由昌平帝亲自盖印，那就能说一句名正言顺。
　　此时没有人关心陈画屏，她不知道何时拿起一杯酒，然后饮了下去。
　　康平公主甚少饮酒，今日却是破了例。
　　酒杯刚刚放下，就有太监屁滚尿流的跑进来，冲着昌平帝砰砰的磕头，随后满脸鲜血的说道：“陛下，陛下，崔都督被人杀死于家中。”
　　大皇子一惊，不明白崔正怎么死了。
　　昌平帝也是一惊，下意识看向大儿子。
　　“你杀了崔正？”
　　作者有话说：
　　昨天做梦，公主要夺武林盟主的位置，可是公主不会武功，小池也不会，我急的上火，想到底如何让她俩成为武林盟主，并且懊悔自己写文之初，没有给小池一个天下无敌的金手指


第114章 
　　大皇子下意识的就想说不是自己。
　　但是他刚说了个“我”字， 就看见昌平帝失望的眼神。
　　三皇子一开始幸灾乐祸，觉得大皇兄酒醉误事，才会说出那番大逆不道的话。
　　但是看见禁卫军统领的时候， 他就不这么想了，他还以为是大皇兄一时莽撞， 酒醉胡言， 谁知道竟然是有备而来。
　　三皇子下意识看向五皇子。
　　五皇子面色难看， 大概是他也没有想到， 一向让人看不起的大皇兄竟然造反了。
　　如今保和殿被禁卫军包围。
　　五皇子也不敢多言。
　　当个鹌鹑，一向金尊玉贵养大的皇子，何时经历过这件事情。
　　至于二皇子， 二皇子妃觉得肚子不适，但是不敢出声， 二皇子此时已经无暇对着弟弟冷嘲热讽， 一颗心都放在了自己妻子身上。
　　大皇子见父皇迟迟不动，说道：“父皇还在犹豫什么， 如今宫中禁卫军全是我的人，父皇为了宫内众人，还是早早的盖了印章才好。”
　　大皇子说完，就要上前。
　　昌平帝不知道儿子这是要干什么。
　　直到大皇子抽了身边禁卫军统领的剑， 他才到：“你这要弑父？混账，简直是混账”
　　陈画屏此时也站了起来， 她道：“大皇兄，你这是做什么？就算要立储，今日也不是时候， 除夕家宴， 谈立储之事， 是不是有些不合适。”
　　昌平帝六子，早夭一子，一子懵懂小儿，如今几位皇子，在这个时候竟然没有一人起身说话。
　　昌平帝看向起身的女儿，一时间心内无比复杂。
　　他这么多儿子，一个个想着皇位，如今却一人都不敢出头。只有二女肖似自己，有着男儿风范，敢为自己出头。
　　他想赵妃当日，为何不生个儿子。
　　可惜，可惜是个女儿。
　　陈画屏几句话，让昌平帝沉下心，他对着大皇子说道：“你妹妹说得对，今日除夕佳节，不是立储之时，皇后犯了过错，朕欲废后，如此一来朕无嫡子，只有长子，你年纪最长，等着家宴一过，朕当立你为太子。”
　　这番话众人都知道是缓兵之计，不能当真。
　　大皇子也知道。
　　大皇子从小到大，被骂了不少次的蠢货，混账。
　　但是哪次都是怀着畏惧的心思，从来都没有像现在这么生气。
　　他想，他在他父皇眼里，从来都是混账蠢货，如今干脆就做个混账好了。
　　他道：“儿子不信，儿子今日定是要这位置，等不得。
　　再说了”
　　大皇子眼中埋怨：“儿子就是混账了又如何，在父皇眼里，儿子什么时候不混账了，又什么时候不是蠢货了。父皇，你当了这么多年皇帝，该让位了。”
　　昌平帝闻言呼吸一滞
　　钰嫔今日带着六皇子来参加宫宴。
　　却不想大皇子突然造反了。
　　她心下慌乱，连忙抱紧儿子。
　　六皇子被勒的着喘不过气来，他一时用尽力气挣脱了钰嫔，随后哇哇大哭。
　　哭不是因为钰嫔勒的，而是被吓的。
　　几位年长的皇子都没有见过的刀戈相见，一个五岁小儿，又怎么见过？
　　六皇子一哭，在场众人都被他夺了目光。
　　大皇子也是，他忍不住想起来在府内，有人告诉自己，六皇子才是父皇钟意的太子。
　　他改变了方向，转身去了六皇子那里。
　　钰嫔面色惨白，连忙去捂儿子的嘴。
　　钰嫔身前的太监宫女也都浑身发抖，挡在六皇子身边。
　　“滚”
　　大皇子将手中剑攥得紧。
　　看着那几个浑身抖如筛糠的宫女太监。
　　禁卫军上前，不等着大皇子说话，就将宫女太监踹翻在地。
　　众人都以为他下一步要杀了六皇子，事实上，大皇子也是这么想的。
　　今日造反已经是板上钉钉之事，他这几位弟弟，也一个都不会剩下。
　　大皇子看着被钰嫔护在怀里的六皇子，手指攥紧了剑，关节处都发白，他眼神变化。
　　面色冷静，心中却是忍不住打怵，弑父杀弟，这一步要是走了出去，再无退路。
　　他看了上面昌平帝一眼。
　　昌平帝此时也看着他，眼中分不清是什么情绪。
　　昌平帝半天才重新稳下心神。
　　他怕大儿子一旦杀了人，就是失了心神。
　　他哄骗道：“老大，你放下剑，朕对你今日之事可以既往不咎。”
　　即便是年老昏庸，但是昌平帝也没有糊涂到对于大儿子要杀小儿子无动于衷。
　　昌平帝苍老的声音，保和殿内每一个人都能听见。
　　禁卫军统领孔布，被大皇子花了大把的银子买通，又许诺了从龙之功才参与了谋反。
　　如今听见昌平帝这话，孔布立马说道：“大皇子，皇上这是骗你，咱们这是杀头的死罪。”
　　如今箭在弦上，怎么可能不发。
　　要是真的投降了到时候皇子皇孙有命，他这个禁卫军统领焉有命在，到时候别说是小命了，怕是九族都不能留个善终。
　　说罢一把夺过身边禁卫军士兵的剑，直接冲着六皇子挥去。
　　陈画屏看着孔布动作，忙道：“齐武。”
　　陈画屏话音刚落，齐武直接用石子击中孔布右臂麻筋。
　　孔布剑锋一偏，削掉了六皇子半只胳膊。
　　虽然没有要了六皇子小命，但是身残之人不得继位，如此一来钰嫔的美梦算是没了。
　　大皇子也没了退路。
　　这和杀弟没什么区别了。
　　大皇子站在六皇子面前，还没有来的急眨眼，眼睛就被血糊上了。
　　鲜热的血喷了自己一脸。
　　大皇子现在才意识到，自己这是真真正正的造反了。
　　孔布已经砍下六弟半只胳膊。
　　他此时再无退路，就算是心中打怵，后悔也只能咬着牙上。
　　钰嫔看见眼前这一幕，直接晕死过去。
　　昌平帝也一口气没有上来。
　　小儿痛的嚎啕大哭，在场却没有人管他。
　　昌平帝还没有翻白眼。
　　就看见正殿门口一个尸身被人踹了进来。
　　不知道是谁踹的，尸身离地快一米，又重重的摔落在地上。
　　昌平帝和赵妃定眼一看，那尸身穿着禁卫军的服饰。
　　显然被杀的是禁卫军的人。
　　昌平帝眼里立马泛起了精光。
　　他看向了几个儿子。
　　最后将目光定格在五皇子身上。
　　他想到了这些日子无论如何都称病不愿上朝，不愿离京的忠勇侯。
　　他想肯定是忠勇侯来救驾了。
　　京外兵营和禁卫军多有纠葛，今日又是年夜，大皇子要是有心，定然会早做打算，京营的人救驾几率渺茫，但是忠勇侯却有极大的概率救驾。
　　忠勇侯的人不属于京外兵营的人。
　　昌平帝想，肯定是五儿子的人通风报信，让忠勇侯救驾。
　　一时间，昌平帝的内心都被喜悦填满了。
　　他想幸亏五儿子没有喝了那杯酒，幸亏他还有一个嫡子。
　　除夕家宴。
　　除了皇子，公主，还有几位无权但是辈分大的老王爷。
　　这些人对于京城局势也是了解一点的，如今也和昌平帝一般，想着肯定是五皇子妻家来了。
　　还有心思活泛的想着五皇子是不是早知道这件事，要不然忠勇侯为何撒泼赖皮的赖在京中不走。
　　说不定，这是五皇子想的一步好棋。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　却不想，大家都想错了。
　　下一个进来的人身穿甲胄，头戴盔甲，单膝跪地，但是声音却是女儿家。
　　赵平进来第一件事，就是将自己身前的尸体踹到一边，然后单膝跪地，将剑立于身侧，不卑不亢，道：“赵氏女，赵平，参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　众人被这女声惊住。
　　和赵平进来的不只是她自己，还有赵家军。
　　孔布和大皇子，还没有反应就被人反扣住手，踹了腿窝。
　　两人扑通一声跪在地上。
　　局势反转不过是瞬息。
　　孔布身边的禁卫军，和赵平带来的人打杀。
　　眼看赵平的人气势正盛。
　　孔布啊的一声挣脱了身边的人，直奔着龙椅上的昌平帝去。
　　谁都没有想到这一出。
　　孔布能成为禁卫军统领，除了家世出色。还有的就是天生力大，虽然算不上天生神力，但是也大于一般人。
　　他不知道是不是想着杀了昌平帝，大皇子还有一线希望继位，就直奔着昌平帝去。
　　昌平帝身边出现数人都拦不住他。
　　皆被他挥剑斩杀。
　　赵平见状立马想要搭弓射箭。
　　元池不知道什么时候出现在昌平帝身前，孔布提剑来杀昌平帝，元池电石火光之前，想到当日自己就崔正那时用的苦肉计。
　　她想故技重施，但是今时不同往日
　　她看向公主，陈画屏也似有所感的看向她，陈画屏面色苍白的摇头，元池还没有想好，就看见赵妃挡在了皇帝身前。
　　元池看着赵妃扑倒昌平帝身上，直接瞪大了眼睛，咬牙上前护住了赵妃。
　　箭矢飞快，直中孔布后背心脏位置。
　　赵平箭术精湛，一箭毙命。
　　孔布倒下的声音传来，元池应声松了口气。
　　她想幸好赵妃没受伤，这样公主就不会伤心。
　　而且自己身后也不疼，想必就像是当日在岐郡一样，那剑到自己身后毫米处落下。
　　她不觉得疼，也没有大碍。
　　却不想，听见身边一声声：
　　“父皇，你怎么样了，父皇”
　　“来人，父皇晕过去了。”
　　“皇上，呜呜呜皇上”
　　她想不对啊，自己不是护住了昌平帝和赵妃娘娘了吗。
　　她抬眼一看，赵妃无事，昌平帝却晕死过去了。
　　久食丹药，心力衰竭，昌平帝如今受不得半点惊吓。
　　刚才被一吓，竟然晕了过去。
　　元池想要起身，但是大脑一片空白，紧接着又听见一句熟悉呼吸急促的声音：“元池，元池你怎么样？”
　　后背此时后知后觉得传来疼感。
　　元池昏迷前脑子里最后一句话是：自己要是死了，公主怎么办。
　　作者有话说：
　　元池：吃了没有天下无敌的金手指的苦
　　感谢投出手榴弹的小天使：ruia＿lan 1个；


第115章 
　　元池倒地的时候， 陈画屏觉得自己像是坠入冰窖一般。
　　从头冷到了脚底。
　　所有人都去看昌平帝和赵妃。
　　所有人都在喊太医，却没有一人顾得上元池。
　　她亲眼看着元池倒在了地上。
　　陈画屏跪地握着元池的手喊着元池，元池也不再应声。
　　陈画屏想要叫太医， 她还没开口被人捂住了嘴。
　　是赵妃身边的人。
　　如今大家无暇顾及陈画屏，没有人看着这边， 自然也不知道发生了什么。
　　赵妃身边的人小声说道：“公主不要出声， 娘娘说太医已经在来的路上了， 会给元池公公看伤。”
　　陈画屏眨了眨眼睛， 随后低头，发现自己的泪珠子砸到了自己手背上，她抬眼对上赵妃的目光。
　　赵妃这一刻眸光复杂， 是陈画屏看不懂的。
　　赵妃被身边的人搀扶起来。
　　起来的时候不着痕迹的摸了下自己的肚子。
　　陈画屏看着母妃，随后一把推开母妃身边的人。
　　然后大声的， 不顾众人目光的喊道：“太医， 太医呢，去叫太医， 元池，元池醒醒。”
　　元池后背流着血，趴在地上。
　　陈画屏不敢轻举妄动，怕血流得更多， 于是只能握着元池的手，一遍遍的喊元池的名字， 想要将她唤醒。
　　赵妃起身，扶着宫女，走到女儿身前， 面色难看说道：“陈画屏， 你在做什么？”
　　她压低了声音， 在场只有几人听见了她的话。
　　保和殿混乱不堪，血腥味弥漫进每个人的鼻子里。
　　有侍卫的，有赵平带了的士兵的。
　　还有六皇子的。
　　还有着元池的。
　　篡位之事，自古都是血路铺出来的。
　　赵平将孔布一箭毙命。
　　她收了弓箭，就吩咐下去，保和殿内反叛的禁卫军，格杀勿论。
　　大皇子看孔布死了，先是慌乱，随后马上道：“给本殿杀了父皇，谁要是杀了父皇，立马封侯。”
　　他脸上带血，情绪激动，显然是刚才杀红了眼。
　　保和殿早就被赵平的人围了起来。
　　禁卫军数量不多，但是占了熟悉皇宫的优势。
　　赵平杀了孔布之后，就让人捉拿大皇子。
　　大皇子身边亲卫一个个倒下，大皇子手里拿着未盖玉玺的圣旨不知道什么时候，掉在了地上，被一个士兵慌乱中一脚踹开。
　　大皇子妃离着大皇子近，那圣旨正好到了她的脚边，她腿一软，低头看着那圣旨喃喃说道：“完了，完了。”
　　太医急匆匆的赶来之时，大皇子已经被赵平亲手抓了起来。
　　几位老王爷纷纷抹着汗，看着大皇子被赵平的押起来。
　　五皇子和三皇子刚才站在原位上不敢动，如今看见有人制服了大皇兄，才敢走出座位。
　　皇帝晕厥，太医紧忙赶来围着他。
　　太医院院正在最前面，其余的太医还有一人给赵妃把脉。
　　还有两人围着早已经失血过多晕厥的六皇子，还有昏迷的钰嫔。
　　赵妃确实说道做到，给元池找了太医。
　　那人虽不是太医院医术最好的，但是却是太医院最擅长外伤的。
　　身后嘈杂一片，陈画屏无暇顾及，她看着元池，眼睛眨都不敢眨。
　　她看着元池言语有着自己没有发现的颤抖，道：“孙太医，她是不是没有大碍。”
　　孙太医把脉之初就想好了说辞。
　　但是把脉之后，却是一脸震惊。
　　医者能诊脉诊出病症，也能诊脉诊出男女。
　　眼下手底下这人的脉，不是什么男子，也不是什么没了根的太监。
　　而是一个女娃娃。
　　老太医诊脉多年，但是还是一时间慌了神，怕自己看错了。
　　他再次切脉，发现手底下躺着的人确确实实的是个女娃。
　　他收了手，看见康平公主一脸急切的问自己：“如何了？”
　　他想，公主应当是不知道此事的，还是将这事告诉娘娘为好。
　　孙太医定下心神，道：“回公主，这人伤及心脉，若是拔剑，怕是立马没了气息。若是不拔剑，怕也没有多长时间了。”
　　总之拔不拔剑，元池都难逃一死。
　　伤及心脉？
　　这四个字让陈画屏浑身一震。
　　南安王是昌平帝的叔叔，辈分大，但是母家不显，先帝死后连个封地也没有，留在京城当个闲散王爷。
　　如今大皇子被制服，整个保和殿，他的辈分最高，又是王爷，他想要说什么，但是却被侄子抢了先。
　　五皇子看着场面被控制了，才镇定的走出来，十分有嫡子风范的对着赵平说道：“你带人将大皇兄暂时关押起来，等着父皇醒来再说。”
　　三皇子刚才想要说什么。
　　但是看着赵平那张冷若冰霜的脸，一时间不敢说话了。
　　岐郡时，他们三人同行，三皇子自然知道赵平不是省油的。
　　眼下父皇昏迷，没人看他们。
　　三皇子退后一步，决定暂时不出声，免得触碰了这女煞星的眉头，将自己也射上一箭。
　　三皇子回京之后还打探岐郡之事。
　　得知赵平火烧敌军尸体，将人都烧糊了。
　　三天都没有吃下饭，闭眼睁眼，想的都是被烧焦的死人。
　　心中无比庆幸，自己当时知难而退，没有娶了这女煞星。
　　这种女人，谁敢娶，若是婚后得罪了怕不半夜被一把火烧了个干净。
　　五皇子知道赵家一直支持自己六皇弟，但是如今六皇子已无继位的可能，他就觉得自己说话，赵平一定会听。
　　毕竟现在他可是最有可能当太子的人。
　　这么一想，五皇子的腰背都挺直了几分。
　　见赵平不说话，五皇子以为他没听清。
　　他又重复了一遍。
　　却不想赵平冷冷的看了自己一眼，随后直接跨过他往陈画屏那里走去。
　　陈画屏此时正好看向赵平。
　　陈画屏一手握着元池，一手拽住赵平的袖子问：“江雨在哪里？”
　　她仰头，跪在元池身边，发髻凌乱，眼尾发红，但是却又镇定非常。
　　是让人心疼，却又不能小觑的模样。
　　赵平觉得，那小太监对于表妹应当是十分重要的，不亚于自己对江雨的感情。
　　孙太医说元池伤了心脉，无论拔不拔剑，都没有救了。
　　陈画屏不信。
　　她想到表姐在公主府带着自己见江雨时的场景。
　　那日表姐站在自己身边，身旁是江雨。
　　表姐说：江雨医术高超，在战场上，有人被一剑穿透，也能被江雨救回来。
　　她想，既然那人能救，元池也肯定能救的。
　　赵平还想问大皇子如何处置，就看见表妹身边躺下的人。
　　她神色一凛，道：“我马上让人去叫江雨进宫。”
　　反叛的禁卫军几乎已经被扫平，此时让她的兵护送江雨进宫，赵平也是放心的。
　　赵平说完，看着陈画屏，似是提醒说道：“公主，你还有别的事要做。”
　　陈画屏闻言看向身后。
　　身后大皇兄已经被抓了起来。
　　五皇兄抬头看向自己，脸色变化莫测。
　　三皇兄，二皇兄虽然不动，但是也不曾离开，更不曾去看早已经被带走的父皇。
　　这几个人显然都是有打算的。
　　她想如今她和元池走到这一步。
　　元池肯定不会死，只是昏迷了，她不能慌乱，她得镇定下来，要处理好这些。
　　不能让元池白白挨了一剑。
　　也不能让元池多日心血，多日筹划，全部付之东流。
　　她松开元池的手，指甲掐入手心。
　　压根没有感受到自己折了一只指甲，掌心全是自己粘腻的血。
　　她起身，镇定的和赵平道：“赵将军，你让人护着元池。”
　　赵平抱拳道：“是。”
　　随后陈画屏看着一脸颓废的大皇子说：“来人，大皇子谋反，弑君杀父杀弟，将人带到天牢，听后发落。”
　　太和殿内，所有人目光聚集在了陈画屏身上。
　　她话音刚落，赵平连着身边将士立马抱拳，低头道：“是，殿下。”
　　几位老王爷看傻了眼。
　　谁也没有想到今日先出头的竟然是康平公主。
　　但是转而一想，今日来的是赵家的人，听康平公主的话也是没错。
　　谁让赵妃是赵家的女儿呢？
　　众人心思叵测，想赵家到底支持谁，今日这一出又是什么结果。
　　五皇子正为了刚才赵平拒绝自己的事情，觉得没面子，如今看见妹妹轻松自如的让赵平手下的士兵听话。
　　他不禁上前一步说道：“皇妹，这件事不是你能插嘴的。”
　　十足一副教训孩子的样子。
　　两个人说是兄妹，其实差了不过是几个月。
　　陈画屏道：“五皇兄为何如此说。”
　　五皇子没有想到陈画屏竟然反驳自己。
　　她不是应该奉承自己吗？
　　他可是最有可能成为储君的人了。
　　他一怔，随后道：“你是女子，怎么可以插手朝堂之事？莫要胡闹！”
　　陈画屏听见女子二字，看着皇兄的目光变的凌厉起来。
　　世人用女子二字，束缚女子。
　　却不知道，她们也可以野心勃勃，也能问鼎宫阙，也能斩杀敌军。
　　陈画屏道：“敢问五皇兄，皇妹不能插手，谁能，谁配？”
　　五皇子想说自然是他这个嫡子。
　　谁知道陈画屏下一句道：“父皇刚才当着众人面，亲口说要废后，如今五皇兄也不过是一个普通皇子。
　　本宫是父皇亲封的带有封号封地的公主，位比藩王。众位皇兄如今都不如我，既然是不如我，那么这话我说不得，谁能说。”
　　她说完，视线扫过几位皇兄。
　　几位皇子都被她的眼神镇住。
　　她每多说一个字，五皇子脸色就白一分。
　　到最后，竟然哑口无言，他张嘴不知道如何。
　　随后又被陈画屏下一句话，说的羞愧万分。
　　陈画屏道：“皇妹还有事，几位皇兄若是无事，就去陪父皇吧。毕竟有些话，刚才说不出来，不敢出头，等父皇醒了，可以和父皇单独说。”
　　这是在讽刺五皇子，刚才像个缩头乌龟，如今却想起来自己是皇子，是皇兄了。
　　这话不止讽刺了一人。
　　连带着二皇子和三皇子的脸都白了。
　　他们都知道，陈画屏这话，是将他们三人都讽刺了遍。
　　毕竟大皇兄刚威胁父皇，让父皇篡位之时，出面的只有陈画屏一人。
　　如今平了叛乱的，也是陈画屏手下的人。
　　他们兄弟三人在其中未出一言，未做一事。
　　作者有话说：
　　元池：老婆也能独挡一面了！


第116章 
　　保和殿偏殿
　　江雨施针止住了血， 又告诉赵平如何拔剑。
　　几个人里面，赵平做这件事情得心应手。
　　剑被拔出，带出来的血珠子洒在了被褥之上。
　　赵平拔剑时
　　陈画屏攥紧了手下的被褥
　　她不忍心看， 又不愿意转过头，面上还算冷静， 但是褶皱的被褥暴露了她的紧张。
　　她想， 她的元池， 一定要活下去。
　　江雨把了脉， 又看了看伤口位置，施针止血之后，松了口气， 才说道：“还好，没有伤到心肺， 但是还是要警惕， 身边守着人，要不然晚上起了热， 高热不退就遭了。”
　　没有伤到心肺？
　　陈画屏转头看向一旁已经快滴下来冷汗的孙太医。
　　她的眼神没有半分温度，冰冷的让人忍不住打寒颤。陈画屏看着孙太医，就像是看着一个死人
　　孙太医看了公主一眼，马上避开了公主的眼神， 心虚的低下了头。
　　陈画屏转过头又问了江雨一遍：“江姑娘，元池真的没有伤及心脉吗？”
　　江雨不知道公主为什么这么问， 但是还是认真说道：“这个地方虽然离着心脏近，但是确实没有伤到，而且还差了大概一寸的位置。”
　　一寸的位置， 说是短， 但是在医者的眼里， 真的很长。
　　也就是说，元池根本就没有伤到心脉，若是刚才陈画屏没有坚持叫江雨，而是听了孙太医的话，就会让元池平白丢了性命。
　　陈画屏此时不知道自己是应该觉得后怕，还是什么。
　　【公主不要出声，娘娘说太医已经在来的路上了。】
　　陈画屏脑海里闪过母妃的话，一时间想是不是自己想错了。
　　孙太医是母妃找来的人。
　　元池替母妃挡了剑，母妃怎么会这么做
　　母妃想要做什么吗？
　　聪明如陈画屏，她想答案大概是：
　　母妃想要要了元池的命。
　　陈画屏闭了闭眼，又睁眼道：“孙太医，你有什么话要说？”
　　陈画屏刚刚血迹干涸开裂的指缝间，又开始重新流出了血迹。
　　她指尖掐着手心，不留余力，自然又开始出血。
　　孙太医早在江雨说完这姑娘没有伤及心脉的时候，后背就开始直冒冷汗。
　　如今更是浑身汗涔涔的。
　　赵妃娘娘让他做了这些，他不过是一个小小的太医，如何能违抗赵妃娘娘的命令。
　　他跪在地上，想要狡辩，他说：“臣，臣刚才把脉，这位姑娘确实是伤了心脉，公主臣治病救人数十年，如何比不上一个女娃娃？”
　　江雨本来还觉得宫内太医院的人医术不行，如今就觉得，不仅是医术，而且医德也不行。
　　她反驳道：“大人，你既然从医数十年，如何在脉上摸不出心脉如何，而且就算摸不出，也可以先止血，你为何连血都不止。”
　　分明是不想救人。
　　江雨一语道破孙太医的托辞。
　　说完又去拿着药箱，去配药，要元池换药。
　　赵平一开始还因为江雨突然立起来了，而感到惊讶。
　　她看见的江雨从来都是柔柔弱弱的，鲜少有这样生气的样子。
　　赵平觉得这副模样，竟然一点不让人觉得凶，反而，反而挺好看的。
　　她还没有多想，马上又过神来，这位老太医刚才说的话有些不对。
　　她说：“你说什么，姑娘？”
　　元池不是个太监吗？
　　她又看了看元池，元池长的十分好看，即便是赵平不想承认，也不得不承认，这小太监确实是这世间少有的绝色。
　　她原先只觉得这个小太监实在是阴柔模样，看着就不是什么好的。
　　如今却发现，她不是阴柔，而是好看，再怎么雌雄莫辨，若是心里有了几分数，也会发觉，到底是男子，还是女子。
　　赵平仔细打量元池，发现好像确实是个姑娘。
　　她说完，发现在场没有一人惊讶。
　　江雨偏了偏头，看向床上面色发白的一张脸，眼中带着几分惊艳的说道：“确实是位姑娘。”
　　江雨说出来是因为这偏殿如今只有四个人。
　　除了公主本就要知道，孙太医应该也知道了。
　　赵平听见江雨的话之后，说不惊讶是假的。
　　随后又想，这应当是真的，要不然其余三人怎么不吃惊。
　　江雨和太医都把过元池的脉，不惊讶的原因想必也是早就看出了。
　　至于表妹。
　　赵平突然想到这小太监，不对这元池姑娘和自家表妹的相处。
　　她又看看江雨。
　　她想该不会，公主和这太监，不对这姑娘之间的感情，和自己对江雨一样的吧。
　　江雨不知道赵平为什么突然看自己。
　　她道：“赵平，你过来，帮我剪白布，还有刚才别人送来的热水也拿过来。”
　　赵平点了点头，随后就看见她公主表妹上前说道：“我来。”
　　江雨说：“也好。”这事情是谁都能做的，既然公主想要做，江雨就答应了。
　　换药的过程，陈画屏全程都不敢呼吸，眼睛在手上和元池脸上之间。
　　她生怕错过元池醒了。
　　可是让陈画屏失望了。
　　元池并没有醒。
　　江雨换完药，又说了些注意的。
　　主要是今晚，按理说今晚会高烧，一些药方早早的备下了。
　　陈画屏看着药方：“可否劳烦江姑娘亲自抓药，熬药，我放心不下元池。”
　　实际上，陈画屏放心不下的是母妃。
　　她想，等着元池度过难关，她要亲自去找母妃问明白，为什么要杀了元池。
　　为什么要让孙太医这么做，明明元池救了母妃。
　　江雨自然答应。
　　江雨和赵平走了不忘了带走孙太医。
　　孙太医被赵平拖着走。
　　江雨虽然生气孙太医没有医德，但是还是道：“你轻点，他犯了错，自然有刑法量刑，你这是做什么？公主一会怕是要问话，你要是给他弄晕了，怕是一会要多废一副药材才会醒。”
　　赵平一开始还为江雨帮着孙太医，皱着眉，后来听见江雨是怕废了药材，她就松开了眉。
　　一副小媳妇的样子，乖乖道：“好。”
　　说完出了殿门，将人扔给手底下的士兵，道：“先找个地方关着。”
　　士兵抱拳说道：“是”
　　如今皇帝没醒，皇后被禁足。
　　赵妃身子不适，禁卫军还没有处置。
　　陈画屏也没有吩咐。
　　几个皇子有心做什么却是无力，全被赵平的人禁在宫里。
　　除了皇城中的人，谁也不知道今晚皇宫发生了什么。
　　天还没亮。
　　大皇子反叛的消息就被赵平传给了各府。
　　后宫无主，前朝无主。
　　有人提议将皇后娘娘请出来。
　　却不想赵妃拿了废后诏书。
　　还有凤印。
　　赵妃午夜的时候，拿出了这两样东西。
　　后宫的人先知道凤印在赵妃手上。
　　执掌凤印者，行皇后之职。
　　诏书已经盖上了玉玺。
　　任谁也不敢再提放出皇后之事。
　　静妃原本是宫内除了皇后位分最高的，本来想趁乱帮着儿子谋划什么。
　　却不想赵妃突然拿了凤印。
　　她坐在椅子上，看着自己那围着皇妃的儿子，恨铁不成钢的说道：“你就不能趁此争一争？”
　　二皇子抬眼，将视线从妻子的肚子上恋恋不舍移开，看向母妃道：“我如何争得过？”
　　他一没有兵，二没有父皇的疼爱，又没有有富可敌国的妻家，还被父皇厌恶，他怎么比得过，争的过别人。
　　静妃道：“你还比不上你三弟了吗？”
　　六皇子没了可能，五皇子又不是嫡子了，前段时间杨家遭受皇帝打压，比不上自己母家。
　　静妃觉得，这是天赐的良机。
　　二皇子闻言嗤笑一声，他道：“不说五弟日后如何，就是单说赵家，谁规定这天下非得姓陈的，说不定赵家来这一出，是想要天下姓赵呢？”
　　静妃闻言瞪大了眼睛，道：“你说什么胡话？”
　　二皇子是瞎说的，他也不敢肯定，只是觉得这个皇位离自己越来越远了。
　　他没什么斗志了。
　　他如今一无所有，只有妻子孩子。
　　只希望妻子孩子好好的。
　　他说完，想到今日偶然看见赵妃护着肚子的那幕，又道：“而且赵妃年纪轻，说不定，还能再生一个呢，正好合了父皇的意。”
　　静妃被说的不知道该如何。
　　她从来没有想过，赵妃还能再怀上，毕竟那么多年都没有动静。
　　陈画屏没有先去找母妃，也没有去后宫，更没有去找赵平。
　　她守着元池，守了一夜。
　　半夜的时候，元池开始发烧。
　　陈画屏一直给她换洗帕子降温。
　　江雨也一夜没睡，看着元池开始发热，就连忙去熬了药。
　　中间无人插手。
　　陈画屏看着药，拿过喂了元池一点，很快，就顺着元池嘴巴淌了下来。
　　她连忙用手帕擦去，不至于让药流到她脖颈里。
　　江雨原先救的人，大多都是清醒的。
　　那被剑穿透的那个，也是被她刺了穴位，痛醒了喝药的。
　　看着床上的人不张嘴，江雨犹豫道：“要不要刺下痛穴，这样就有可能张嘴了。”
　　陈画屏摇头：“不用，我亲自喂给她。”
　　作者有话说：
　　元池：星星眼，老婆要喂我！


第117章 
　　江雨熬的药已经被陈画屏放温了， 她将药端在手上，自己喝了一口，又俯身度给元池。
　　就这样一口一口， 药见了底，陈画屏才放下药碗。
　　汤药苦涩， 她却不觉嘴中苦涩半分， 只是想着元池这样总算是喝药了。
　　江雨从保和殿出来的时候， 脸还是红的。
　　她想公主和元池， 都是女子，她们之间，好像和其他女子之间不同。
　　元池在天亮前的一个时辰退了烧。
　　陈画屏松了一口气， 她将元池的被子盖了盖。
　　随后起身。
　　天快亮了，她要先离开元池一下。
　　彩月和江雨在外面等着。
　　陈画屏对江雨道：“里面还要劳心江姑娘。”
　　江雨道：“公主先去做你的事吧， 元池”江雨下意识想说元池姑娘， 但是想到彩月在这，连忙改口道：“元池公公这里有我照顾。”
　　陈画屏眼下有了几分青黑， 不明显，但是却能看出来，已是疲惫。
　　昨日元池性命堪忧，陈画屏就不敢放下精神。
　　如今朝堂后宫还有事情， 陈画屏依旧不敢放下精神。
　　江雨看着公主面色疲惫，想到公主凡事亲力亲为， 如今还要担心元池姑娘的安危。
　　她想公主一定非常喜欢元池姑娘吧。
　　/
　　陈画屏天未亮去见了昌平帝，昌平帝还没有醒。
　　赵妃在他身边侍疾病。
　　看见女儿的时候，她道：“你去哪里了？”
　　陈画屏淡淡道：“母妃知道， 却又要问我。”
　　赵妃看着女儿， 说：“你这是怪罪母妃？”
　　陈画屏看着眼前穿着精致的女人， 是她的母妃，她突然觉自己好像不认识自己的母妃了。
　　她问：“母妃，若是没有元池，今日受伤的就是您，你为何要害元池？”
　　“你这是在质问母妃吗？”
　　赵妃生气，她捧在心头的女儿，如今为了一个太监质问自己。
　　她起身走向女儿，给了女儿一巴掌。
　　清脆的声音在安静的宫殿内清晰可闻。
　　外殿只有母女二人。
　　陈画屏没有想到母妃会打自己，她没有防备就被打偏了头。
　　她还没有抬头，就听见母妃道：“陈画屏，你是公主，是帝姬，不是一个太监能轻贱的，而且还是个假太监。
　　她是女子，你也是女子，你要做什么
　　你有没有半分羞耻之心？”
　　孙太医和陈画屏走之前，就让人传了话，赵妃如今已经知道，元池是女子的事情了。
　　孙太医给元池把脉之时，陈画屏就猜到了母妃会知道这件事情。
　　只是当时元池性命堪忧，陈画屏想不了那么多。
　　如今赵妃将这件事情说出来。
　　陈画屏觉得嗓子突然有些疼，她哑着声音道：“女子又如何？女儿喜欢她。”
　　她头一次对赵妃说出这种话，她抬起来被赵妃扇红的脸，半分没有犹豫的说道。
　　赵妃没有办法理解女子和女子之间，太监她都不同意，更何况是一个女太监，赵妃只觉得女儿被迷了心窍。
　　她还欲再抬手。
　　却听见女儿说：“母妃，你从来没有打过我。”
　　赵妃胸脯起伏：“你也没来没有让母妃如此不省心。”
　　陈画屏：“女儿听说母妃拿了凤印。”
　　陈画屏突然转移了话题，如今父皇昏迷，大皇兄造反一事还没有平下来。
　　陈画屏想，她和元池的事情过后再和母妃解释，若是解释清楚了，母妃也许会理解。
　　母妃那么爱她，一定不会怪罪她。
　　赵妃放下了手，就听女儿说：“元池的事情，我过后会和母妃说，如今母妃要如何处置表姐？”
　　赵平是赵家的人，赵妃和哥哥感情颇深，如何会处置哥哥的女儿。
　　赵妃也知道现在还有别的事情，她静下心来说：“是谁让赵平带兵入京的？”
　　陈画屏道：“是我。”
　　赵妃皱着眉问：“画屏，你到底要如何？”她一开始以为女儿想要扶持老三，发现不是。
　　后来又觉得应当是老六，女儿想要当摄政公主。
　　老六年纪小，正好合适，如今看来，女儿也不是这么想的。
　　陈画屏听见母妃的话，沉下气，说：“我遇见一个人，那人告诉女儿，女儿肖似皇祖父，帝王之位，当取而代之。”
　　陈画屏说这句话的时候，看着母妃，希望在母妃脸上看到赞同的神情。
　　却不想母妃眼里全是震惊。
　　陈画屏有些失望，她抿了下唇，不说话，想知道母妃会说什么。
　　赵妃心里只有荒唐二字。
　　女儿要当皇帝，要去做那个位置。
　　她又想去摸自己的小腹，前些日子，她月事推迟，太医说她又有了，不过刚刚不到两个月。
　　月份尚浅，看不出男女。
　　她想若是个男孩就好了，皇上答应过她，若是她生下男孩，太子之位就是她儿子的。
　　她是皇后，是太子亲母。
　　她的女儿是太子的同胞姐姐。
　　她想要去摸小腹，但是看着女儿又止住了手。
　　她道：“你为何会这么想，那不是你该想的。”
　　陈画屏看了赵妃一眼，说道：“母妃，如今箭在弦上，要不您处置表姐，等着父皇醒来，再和父皇求情，让表姐将功折罪
　　要不您帮表姐说话，岐郡三地皆是表姐一人平叛，如今表姐又有了救驾之功，父皇肯定不能用表姐带兵进京一事杀了表姐，母妃是表姐姑母，不如趁此帮着表姐谋一个职位。”
　　陈画屏看似在逼赵妃抉择，实际上她想，母妃是不是还是疼爱她的，即便是她冒天下之大不韪，母妃依旧会因为疼爱她，选择和她一起。
　　表姐也是女儿家，陈画屏在用赵平，试探母妃的心。
　　她想母妃会不会为了她得到那个位置，而帮表姐一把。
　　若是表姐一个女儿家坐上了将军之位，那是不是代表，她一个公主，在母妃心里，也能问鼎宫阙。
　　赵妃看向女儿。
　　她曾不止一次可惜这个女儿不是皇子，不能继承皇位。
　　如今这个女儿说，自己想要皇位。
　　她半刻之后才回过神说话，她道：“你表姐想要什么？”
　　陈画屏眼中闪过一丝期冀，她想母妃还是疼爱她的，即便母妃不理解，但是依旧会选择帮自己。
　　她道：“将军之位。”
　　赵妃深深的看了女儿一眼，说道：“好。”
　　陈画屏闻言松了口气，高兴的道：“儿臣知道，母妃对画屏最好了。”
　　赵妃并不答话。
　　陈画屏走之前，突然回头，又对赵妃道：“母妃，儿臣有羞耻之心，正是因为有，才不愿为笼中鸟。
　　元池帮助女儿良多，也是她让女儿知道何为人，何为笼中鸟。
　　女儿求母妃，不要动我的元池。”
　　/
　　昌平帝第二天晚上的时候转醒。
　　陈画屏听到之后，让江雨照顾元池，自己去了父皇那里。
　　白日里，陈画屏将元池从保和殿带了出来，现在元池在曾经陈画屏的宫殿。
　　保和殿太过惹眼，在江雨说无事之后，陈画屏就将人带了出来。
　　陈画屏到昌平帝那里的时候，就看见门口跪了一堆的大臣。
　　昌平帝刚刚转醒，赵妃在里面伺候用膳。
　　陈画屏路过这些大臣，就听见有人高声道：“殿下留步。”
　　陈画屏脚步一顿。
　　随后转头，就看见有人从中起身。
　　那人身形健壮，皮肤黝黑，一看就不是文官。
　　陈画屏道：“这位大人是？”
　　那人道：“在下忠勇侯之子魏盼山。”
　　陈画屏看向忠勇侯，点了点头，随后道：“原来是侯府公子。”
　　说完，她欲转身进殿。
　　魏盼山没有想到对方对自己这副轻飘飘的样子，他有些着急道：“臣有事想问殿下。”
　　魏盼山自己也有职位在身，因此也能称得上一句臣。
　　陈画屏停下脚步问：“想问本宫什么？”
　　“臣想问公主何时让赵家的人撤出皇宫？”
　　魏盼山话音一落，周身跪着的大臣也都看向陈画屏。
　　朝廷上不乏有和赵家交好的。
　　就连林相也说道：“魏大人问这话似乎是逾矩了。”
　　如今禁卫军反叛，宫内禁军暂时交由赵家军统管。
　　这是赵妃的令。
　　虽说赵妃是后宫中人，但是赵妃手持凤印。
　　这也是符合礼法的。
　　魏盼山听见林相的话，不悦道：“如何逾矩，你们文臣最重礼法，怎么赵家包围皇宫，就符合礼法了？我看赵家就是有不臣之心！”
　　魏盼山话音刚落，就有赵家交好的为赵家说话：“什么叫包围皇宫，赵家小姐救驾有功，怎么到你嘴里就成了包围皇宫？”
　　昨日大皇子造反，赵平的人提前将忠勇侯府堵了个严严实实。
　　昨日年夜家中热闹，忠勇侯也确实没有发觉，若不是今早上宫内传来消息，他可能还在家里装病呢。
　　今早听说这件事，忠勇侯立马想趁乱进宫。
　　他身后是五皇子，若是趁着这个机会助力，就是实实在在的从龙之功。
　　只是他想的好，但是早上的之后突然身子不适，奔波茅房数次，喝了药也无济于事。
　　如此一来，只能让儿子替自己进宫。
　　忠勇侯家二子一女。
　　其中两子在南疆戍边，一子在京城陪着病重的父亲。
　　女儿年后就要嫁给五皇子。
　　这也是忠勇侯为何留在京城的理由。
　　皇帝病重之事，朝臣心照不宣。
　　皇后怕皇帝突然病重离世，五皇子在京中，虽有嫡子之名，外家可用，但是手上无兵，因此让忠勇侯称病留京。
　　忠勇侯本来将信将疑，觉得昌平帝不会命不久矣，今日却觉得，皇后担忧之事，未必没有道理。
　　今早他本该来的，但是实在肚痛是来不了，就让儿子来了。
　　身后有着五皇子，即便是知道皇后被废，但是同样也觉得昌平帝命不久矣，几个皇子唯有五皇子合适。
　　这也是魏盼山赶当众拦下，这位昌平帝最喜欢的女儿康平公主的原因。
　　陈画屏听着魏盼山的话，也不慌乱，只是沉声道：“不臣之心？忠勇侯不是病重吗，怎么，魏大人不在家中侍疾吗？今日匆忙前来，见到本宫不先关心父皇，反而问赵家之事，怎么，难道忠勇侯候府有不臣之心吗？”
　　她又将这话还给了魏盼山。
　　与此同时
　　流芳殿
　　元池睫毛微颤。
　　江雨担心赵平，所以医书看的也不认真，发觉元池变化，她放下手中医书，上前看去。
　　她道：“元池姑娘？”
　　元池睁开了眼睛。
　　作者有话说：
　　大家放心，不会出现公主辛辛苦苦得到皇位，赵妃生了个儿子，又继承公主皇位的剧情的，要不然这本书就白写了。
　　无论赵妃生儿生女，这个皇位下一任都是女帝继位。
　　发现营养液破万了，感谢大家。


第118章 
　　元池做了一场梦， 梦里梦见了顾家抄家。
　　她看见了母亲跪着求奶娘让她带自己走。
　　后来她和奶娘去了永州地界。
　　永州大旱三年，奶娘身死，她辗转流落京城。
　　再后来她进宫遇见了公主。
　　五年宫内蹉跎， 她和公主一起走过。
　　元池回忆着这些，眼神定住一般看着床幔。
　　江雨看见元池醒了， 说道：“元池姑娘你醒了？”
　　似乎是听见江雨的声音， 元池似是反应般的想要起身。
　　随后又嘶的一声低声痛呼， 躺倒了床上。
　　后背传来钝痛。
　　江雨见状， 连忙摁住她的胳膊道：“元池姑娘，你现在伤口还没有愈合，不能大幅度的动， 不然伤口会裂开的。”
　　元池闭了下眼睛，昏迷前发生的事情历历在目， 她全都想起来了。
　　她抓住江雨的手， 死死地注视着江雨，道：“公主如何了？昨日我晕倒之后发生了什么？大皇子可有伏诛？”
　　昨日宫内混乱， 她受伤昏迷，不知道后来发生了什么。
　　元池看见这个宫殿，就知道是公主未出宫建府之前，宫内的寝宫。
　　她能躺在这里， 说明公主应当没有事情，只是元池不敢确定。
　　元池一连三个问题。
　　江雨看着她的眼神， 不知道为什么，觉得发怵，她低头看着抓住自己的手， 下意识抽了回来。
　　元池手劲太大， 她有些疼。
　　元池注意到江雨的样子， 看见她揉着胳膊，说道：“不好意思，我只是咳咳”元池有些着急，咳嗽出声。
　　江雨连忙摇头：“没事，你先别着急，公主那里没事。”
　　元池虽然没有伤到心肺，但是还是咳嗽，江雨用了药，应当是修养几天就好了。
　　只是这么咳嗽，伤口怕是要裂开。
　　江雨继续道：“姑娘别急，慢慢说。公主去探望陛下了。姑娘已经昏迷两天了，那天姑娘倒下之后公主稳定了保和殿，赵平带兵震着，暂时没有差错。至于大皇子，大皇子已经被关押起来了。”
　　元池安静的听着江雨的话，她点头道：“这就好。”
　　她说完，又道：“江姑娘不要叫我姑娘了，可以叫我元池公公。”
　　江雨点头。
　　她自然知道宫内人多眼杂，只是如今宫人都在殿外，她才叫了姑娘。
　　元池想要下床，江雨制止：“这三天之内不要下床，不然伤口会裂开的。”
　　元池道：“布缠的紧一点好不好，我还有事情要做。”
　　元池话音刚落，就听见门口传来声音。
　　她抬眼，本以为是公主，期待的看着门外。
　　却不想来的人身穿甲胄，手持佩剑。
　　江雨也听见声音，转过头来，发现是赵平。
　　她说：“阿平？”
　　赵平点头，随手摸了一把江雨的头，似是亲昵。
　　然后看向元池。
　　赵平看向元池的目光有些复杂。
　　原先只以为是个太监，觊觎她家表妹，现在发现是个姑娘。
　　知道对方是个姑娘，赵平对于元池就没有原先针锋相对的感觉了，甚至还有些佩服，这个能在深宫中走到这个位置的姑娘。
　　她倒不像原先那样对于元池冷言冷语，百般为难，只是说道：“公主那里还能应付过来，你不必担心，还是好好养病吧。”
　　元池道：“不行。”
　　她斩钉截铁。
　　赵平眼神变化，不知道公主在这位的心里，是什么地位，但是既然能够不顾自己去见表妹，想必也是十分重要的。
　　她转头看向江雨，眼神询问，元池说的可不可行。
　　江雨摇头：“就是再好的药也要时间修养，还是要休息的。”
　　元池又说了一遍：“不能将伤口缠紧一点吗，这样就不会裂开了？我当真有事情要做。”
　　江雨道：“至少也要两日，两日后下床，下床后也不能大幅度动作，要不然伤口会出血。”
　　元池闻言攥紧了手。
　　赵平见状，道：“你有什么事情，告诉我就行。”
　　元池看向她，眼神波澜不惊的说道：“我想去抄家。”
　　“谁的？”
　　元池道：“大皇子。”
　　赵平说：“没有理由，而且皇上那里也没有下旨。”
　　元池低头想了一下，随后道：“监察院办事，不需要理由。这是真的，无论是京城之内，还是京城之外，监察院办事从来不需要理由。
　　崔正已死，监察院上面无人。
　　崔正亲信也被元池剪除，现在监察院是群龙无首，元池想要这个时候接手监察院，是最容易的，但是还是要皇帝的应允。
　　这也是元池为什么要这个时候一定要下床的事情。
　　她一定要去见皇帝，想尽办法接手监察院。
　　赵平听着元池的话，觉得话是不错，但是她还是浇了冷水。
　　她说：“可是你现在管不了监察院，而且也下不了床。”
　　“还有你是个假太监的事情，姑母知道了，你觉得凭借着你和表妹的关系，姑母会让你这么容易得手吗？”
　　女太监觊觎帝姬。
　　这事说什么，赵妃也不会答应，而且赵平觉得八成姑母还会阻止她。
　　元池不知道，赵平和江雨都知道，元池昏迷的之后，赵妃曾经差点让人要了元池的命。
　　这件事情赵平没说，她觉得还是要表妹亲自和元池说。
　　赵平一连浇下来了三盆冷水，元池看着她，安静的听着她说的。
　　赵平说的都对。
　　只是元池说：“我总不能袖手旁观，这次错过了，下次不知道有什么机会。”
　　而且大皇子是块肥肉，这块肥肉，无论如何也不能便宜别人。
　　赵平好奇：“那你要怎么做？”
　　元池抬头，说出了四个让赵平都倒吸一口凉气的字：“先斩后奏。”
　　将在外君命有所不受这句话赵平倒是听过，只是还没有听说在京城还能干这件事的。
　　她说：“你疯了吧，大皇子再如何也是皇帝亲子，你说抄家就抄家。”
　　赵平不是怕什么，只是无凭无据，就要先斩后奏，她还真当有了人就能在京城为所欲为？
　　她觉得元池是个疯子，理想当然，这抄家岂是那么容易的。
　　元池抬头道：“若是说监察院提前知道皇子私下藏匿龙袍了呢？”
　　赵平突然明白什么了，她道：“你要栽赃嫁祸？你早有准备？”
　　元池点头。
　　她没有说的更细，这件事只有公主和她知道，她日后也不想告诉别人。
　　大皇子府有一个侍妾，曾经求到她这里。
　　那侍妾是大皇子从永州带回来的，母亲青楼出身，懂得多，而且眼力惊人。
　　曾经在永州一眼看出元池女儿身。
　　只是她没有和别人说。
　　五个月前，她显怀，怕大皇子妃嫉妒，保不下孩子，又得知元池成为皇帝身边的红人，求了过来。
　　她不求荣华富贵，只求母子平安。
　　这侍妾用元池的身份要挟，说是让元池保下她的孩子。
　　元池就和陈画屏说了此事，这也是为什么两个人决定“让”大皇子造反。
　　那孩子如今应当在公主那里，而那龙袍不出意外，也是在大皇子府内的书房里。
　　至于不告诉赵平的原因。
　　这个被救下来的孩子不能用皇孙的名义活着，以防日后公主继位，有心之人拿孩子做文章。
　　而且那侍妾也答应以后会带着孩子远离京城。
　　当然，元池也会让人看着那对母子，只不过这是后话。
　　此时元池觉得不用告诉赵平这些。
　　江雨在一旁听着元池的话，只想这人实在是大胆。
　　栽赃了大皇子杀了崔正不说，还要抄了大皇子的老底。
　　她什么都敢做，怪不得能在宫中多年，还做到这个位置。
　　元池看着赵平，等着赵平出声。
　　赵平略微思索，道：“自然是可以，只是这事情要监察院的人去做。”
　　她带兵入皇宫用的是救驾的名头，但是要是包围大皇子府，就不能用这个名头。
　　要是真的这么做了，那就是将那些莫须有的罪名坐实了。
　　赵平进宫两日，皇帝未醒，禁卫军统领被杀。
　　赵平接赵妃的命令暂代禁卫统领一职，宫内如今风言风语不少，跟在她身边的眼睛也不少，她自然不能再有什么动作。
　　元池道：“我在监察院有个职位，不高，但是却是崔正亲手提拔上来的，手底下有百余人。
　　这百余人可以打着监察院的名声，而且日后有人问我如何知道大皇子私藏龙袍一事，我也能说，是崔正活着时候告诉我的。”
　　赵平点头，然后继续泼冷水道：“这百余人着实不够。”
　　她实话实说。
　　元池看向她，只觉得这人实在是故意的，她咳了一声，然后说：“让那些人打头，自然是监察院的面孔，别人也会觉得是监察院。人手不够，就劳烦赵将军用自己的兵顶上。”
　　赵平啧了一声，还是要她帮忙。
　　不过这确实是个办法，只是，她道：“多少金子？”
　　元池一噎。
　　也不咳嗽了。
　　“大皇兄府里的五分之一。”
　　陈画屏不知道什么时候走进来，说道。
　　几人转头，元池抬头，就看见她心心念念的公主。
　　陈画屏道：“你受着伤，还想着那么多。”
　　元池突然有些心虚，但是又鼓起勇气说道：“机会难得。”
　　元池等来的机会都是来之不易的，一步步谋划来的，没有比陈画屏更加知道这些的人。
　　她不再说这些，只是看向元池苍白的小脸，心里说是不心疼是假的。
　　陈画屏问她：“是不是很疼？”
　　元池下意识想说不疼，但是又想到自己承诺过的不和公主说假话。
　　她话到嘴边咽了下去，也不说疼，只是转移话题道：“大皇子那里必须我们先占下，总不能便宜了别人。”
　　她说我们二字的时候理所应当，说道不能便宜了别人的时候，又有一丝少女的娇气。
　　只有对着陈画屏，元池才会显露这种姿态。
　　陈画屏怎么不知道元池是故意转移话题。
　　她道：“这些我让表姐去办，你老老实实的歇两日，待好了在去父皇面前。”
　　她自然知道元池心急，只是如今不是心急的时候。
　　两人谈话。
　　赵平自觉多余，决定带着江雨离开。
　　她还有事情要做，刚才公主说了。给她大皇子府里的五分之一，赵平现在迫不及待的想要去点兵去抄家。
　　当然这事今日办不了，还得明早再说，但是既然有了打算，就早日准备。
　　两个人出去。
　　元池看也不看她们的背影，只是盯着陈画屏。
　　陈画屏伸手摸了摸她的脸，说道：“怎么盯着我看？”
　　她轻轻摸着元池的脸颊，元池这两日瘦了，虽仍旧好看，但是让人看了不免心疼。
　　看着公主，元池突然说道：“活着真好，还能看见公主，公主不知道我闭眼的时候好害怕。”
　　元池从来不轻易示弱，今日却示弱了。
　　陈画屏动作一顿，道：“害怕什么？”
　　她没有察觉到自己语气里的颤抖，比起元池，她又何曾不害怕。
　　她明明知道元池害怕什么，但是又忍不住明知故问，她想听见元池说出来。
　　元池眨眨眼，看着陈画屏：“怕以后见不到公主了。”
　　她还说：“我做了好多梦，最后梦见了公主，从前种种只觉得万般艰辛，千帆过后，一切该是好的。所以想自己不该死，该和公主一直在一起，然后就醒了。”
　　作者有话说：
　　感谢投出火箭炮的小天使：你超美的我超爱你的 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：65589493 1个；


第119章 
　　元池说完， 又怕公主难受，她说：“公主说过日后若成万岁，我是九千岁， 公主向来说到做到，我相信公主。
　　今日只是波折， 日后若是仔细小心， 肯定会没有事情的。”
　　元池当然知道人不可能万岁。万岁， 和九千岁也不是年龄， 对于二人来说，那是两个位置。
　　昌平帝追求长生实在蠢笨，元池想世上哪里有长生， 与其追求那虚无缥缈的，不如追求那些实在的。
　　她想要同公主一同走到那个位置， 平平安安的走到那个位置。
　　元池想到到那副场景就觉得后背也不痛了。
　　陈画屏握着她的手， 微微用了点力气。
　　她想那日应当不会太远了。
　　陈画屏今日去见了父皇，昌平帝身子越来越不好了， 今日勉强说了一个时辰的话，又沉沉的睡过去。
　　这一个时辰有大半个时辰，还在和道士在一起。
　　留给外臣和后宫中人的时间少的可怜。
　　陈画屏虽然没有听见御医亲口说父皇的病情，但是总觉得快了。
　　她想到父皇， 又想到了母妃。
　　她抿唇，没有隐瞒道：“阿池， 我有一件事情要告诉你。”
　　这件事情陈画屏不会瞒着。
　　她知道因为自己的原因，阿池对于母妃应当是没有戒心的，她害怕母妃再设下计谋害元池。
　　所以来的时候， 就想一定要将这件事情告诉元池。
　　陈画屏说：“你受伤之后母妃叫了御医。”
　　公主母妃为自己叫了太医， 这是对于元池来说是一件好事， 但是看着公主的脸色，元池就知道事情不是那么简单。
　　她没有说什么，只是安静的听着。
　　陈画屏说完了孙太医的事情，看向元池。
　　她的目光没有半分躲闪。
　　但是元池却有些心疼。
　　她说：“娘娘爱女心切，自然不想要我活命。”
　　公主虽然目光没有躲闪，但是眼神却是闪烁，元池知道，她应该是担心的，担心自己会因为这件事情，让两人的关系改变。
　　她的公主，当朝帝姬，竟然也会为了一个女子而心生忐忑。
　　她心疼同时，又觉得实在是幸运，那个女子是她。
　　她何德何能，让这般耀眼的公主放在心间。
　　陈画屏听了元池的话，摇头道：“可是你救了母妃的命，母妃却想要害你。”陈画屏觉得母妃做的不对，幸好，她没有相信孙太医的话，要不然她不知道日后得知真相，如何面对母妃。
　　元池：“赵妃娘娘是公主亲生母亲，她自然会全心全意为了公主着想。而且赵妃娘娘对我的态度其实不重要。”
　　元池看向陈画屏继续道：“她若是允许我在公主身边，我自然是高兴，算作锦上添花。娘娘若是不喜，日后我就避开，不去惹人厌恶。我救娘娘因为心仪公主，和娘娘无关。”
　　元池说完抬头，看着陈画屏的眼里含着笑。
　　仿佛受伤的不是自己一般。
　　她固然觉得这次受伤实在是不是时候，但是想到公主不用承受丧母之痛，就觉得十分值得。
　　她的公主不用和她一样，年少丧母，那就是值得的。
　　陈画屏看着元池看自己，她似乎都能够从那锃亮的瞳仁里看见自己。
　　她承诺：“元池，我会保护好你的。
　　若是母妃不喜欢你，我就努力的和母妃解释，我也可以告诉母妃你对我多么重要。”
　　她还说：“我是母妃唯一的孩子，母妃最疼我，只要我不改初衷，母妃一定会接受的。”
　　元池笑着道：“我相信公主。”
　　中午两人一同用了膳。
　　元池不能有大幅度动作，陈画屏亲自喂她。
　　元池用完膳，好奇道：“我昏迷的时候，是怎么喝的药？”
　　醒了之后，是公主喂的，但是没醒之前呢？
　　元池没见过给人喂药，自然不知道若给昏迷的人喂药，需要何种法子。
　　陈画屏听见元池的话，只觉得脸上有些发热。
　　看着元池用明亮的眸子看她，陈画屏强装镇定的说：“昏迷了也能喝药的，不不碍事的。”
　　元池点了点头，想原来如此。
　　昌平帝下午的时候，又醒来了。
　　陈画屏过去侍疾，走的时候不忘留了人保护元池。
　　元池倒是觉得不用。
　　赵妃娘娘既然用了法子，瞒着公主她尚有生机，那就说明不是想要和公主母女离心。
　　既然她已经醒了，赵妃总不能光明正大的杀了她。
　　下午元池喝药，是江雨送的药。
　　药是江雨亲自煎的，元池不好意思让江雨喂，说是要常乐来喂。
　　江雨无法，只能让常乐过来。
　　常乐来的时候，一双眼睛红成了核桃。
　　元池咋舌：“我又不是死了，你怎么哭成了这样。”
　　常乐道：“公公不知道，当时混乱，奴才一抬头，就不见你了，还以为你让人绑了去。”
　　元池满头黑线说：“到也不至于。”
　　常乐吭哧道：“整个殿内，公公样貌都是最出色的，怎么说是不至于。”
　　元池不解：“宫内什么时候那么看重太监样貌了？”
　　常乐说：“只是偶有听说，有人议论公公长的好看。”
　　元池说：“样貌天生如此，总不能贴着**。好了，不说这些，我要喝药，喝完就歇着了。”
　　元池想要好好修养，江雨说她要安静的躺着才恢复的快。
　　元池为了早点好，将这话明明白白的记着。
　　她想，她得早点好，要不然公主身边无人帮忙怎么办。
　　元池也不想让常乐喂药，让常乐端着碗，她自己咕咚几口的喝了。
　　喝完之后，觉得实在是苦，半天都没有说出话。
　　好不容易觉得苦味淡了之后，她才道：“行了，你走吧。”
　　她要歇着了。
　　常乐磨磨蹭蹭不走。
　　元池看出来他有几分不对，问：“怎么了？”
　　常乐犹豫片刻道：“有人让我给公公传个话？”
　　元池问：“什么话？”
　　常乐所答非所问说：“那人还给了我好多金子。”
　　元池想怪不得常乐这般心虚的样子，原来是收了金子。
　　她自己在后宫也没有少收金银之物。
　　她没有什么感情，带着几分警告意味的说：“你自己心中有数就行，若是过分了，别怪本公公没提醒你。”
　　她这话着实有着让人听了背后发寒的意味，常乐心中一凛，然后弯腰道：“奴才知道。”
　　元池问他：“到底什么话？”
　　常乐听见元池没有计较他收了金子这件事，就松了口气。
　　听见元池问他，他连忙道：“也没有什么话，只是让奴才告诉公公，别忘了前些日子的承诺。”
　　元池自从到了昌平帝身边，就算得上谨言慎行，鲜少承诺别人。
　　除了，元池想，除了那日承诺了赵妃娘娘，要帮着公主将几位皇子都压的抬不起头来，她就没有承诺谁。
　　那人是赵妃的人。
　　元池想赵妃肯定是知道自己对于公主的心思的，要不然也不能让人设计自己之后，还让她办事。
　　元池心里叹了口气，她希望，赵妃娘娘能说到做到，不要让公主左右为难。
　　元池道：“我知道了，还有这件事情别和别人说。”
　　常乐听见元池的话，立马拍着胸脯保证：“公公放心，这件事情，除了奴才之外，谁都不会知道。”
　　常乐走了之后，元池闭目休息。
　　她大概躺了半个时辰，就觉得实在是心乱，就又叫了人。
　　江雨在外面，听见之后，就进来道：“元池公公可是有什么事情？”
　　元池问：“江姑娘，不知道赵姑娘在何处，我有事情想要同她说。”
　　/
　　赵平此时跪着乾安殿，昌平帝身边的赵妃看着侄女，道：“这个丫头，实在是不懂事，逾矩了不说，还擅自进京。”
　　昌平帝也觉得如此。
　　但是想到若不是这赵家的小丫头，他怕是要被老大那个逆子害死了。
　　想到大儿子。
　　昌平帝就心里窝火，他的儿子，他给他们机会，放权，他不思进取就罢了，竟然走了歪门邪路，想要要自己的性命。
　　那日若是没有赵平还有，昌平帝似是想起来什么似的。
　　说道：“元池呢？”
　　常乐在一旁道：“回陛下，元池公公如今正在养伤呢。”
　　昌平帝叹了口气，道：“也多亏了她。”
　　陈画屏趁机说道：“父皇，崔正也死了，父皇刚醒，不知道监察院那里如今乱成了一团。”
　　若是从前，陈画屏说了这些，昌平帝或有疑心，但是自从那日看见女儿站起来为自己说话，几个儿子都无动于衷之后，昌平帝觉得也只有这个女儿是真真的为他着想，这是在提醒自己。
　　昌平帝半倚在床上，听着女儿的话道：“你的那几位皇兄呢？”
　　陈画屏道：“二皇兄，五皇兄回了府，三皇兄担心父皇一直在温嫔那里。”
　　听见几位儿子都老老实实的昌平帝暗自松了口气。
　　他怕自己精神不济，这几个儿子再趁机要了他的命。
　　他还没有松缓过来，就又听见女儿道：“父皇，禁军统领和大皇兄一同造反。宫内禁卫无人可管，母妃不得已让表姐替代，父皇不必担心宫内安危。只是今早，今早久病不愈的忠勇侯派了嫡子来，说是要帮着父皇统领禁卫。”
　　昌平帝闻言心中再次一紧，忠勇侯嫡女是未来的五皇子妃，若是这个时候忠勇侯支持五儿子。
　　那五儿子未必不会是下一个造反的老大。
　　而且忠勇侯嫡子竟然要统领禁卫，昌平帝面色难看，这根本就是明着说，他要驻守皇宫了。
　　昌平帝想难不成是老五的主意？
　　陈画屏注视着父皇的一举一动，是时候看向表姐赵平。
　　赵平看见公主看向她，微微点头道：“臣女进京，兄长担心臣女安危，给了臣两万兵力，陛下若是有需要，臣女定然万死不辞。。”
　　京外营兵，一共八万，只是不能动。
　　若是动了，各地藩王定会闻声而来，那时候京城就乱了，昌平帝不想见到这种场景。
　　但是忠勇侯的兵，他又不知道到如何应对。
　　若是要让五子不敢轻举妄动，那京中必将有能与忠勇侯相制衡的人。
　　昌平帝混浊的目光慢慢的移到了赵平身上。
　　陈画屏一直观察着父皇，看见他看向表姐，陈画屏突然道：“女儿想要求父皇一事，表姐虽然带兵进京，但是也是为了请罪而来。而且如今意外将功折罪不说，身上还有平定梁王叛乱之功，儿臣想要求父皇恩典，破格赐表姐将军之位。”
　　昌平帝听见女儿的话。
　　虽然觉得不妥，但是又想到这确实是最好的办法。
　　忠勇侯心思不正，若是无人压制，迟早酿成大祸。
　　而五儿子，昌平帝闭眼。
　　若是他没有和忠勇侯勾结还好，若是有。
　　他想到一成语，叫虎毒食子。
　　五皇子府
　　五皇子不知道自己因为大皇子造反逃过一劫。
　　也不知道若是没有大皇兄，那毒酒今日就进了他的口。
　　此时他和魏盼山在一起。
　　魏盼山脸上甚是屈辱，道：“康平公主不过是一小女子，竟然如此威风。”
　　今日康平公主将他和父亲好一顿嘲讽。
　　魏盼山自觉的无脸，但是又不能以下犯上，所以觉得憋屈。
　　五皇子听着这话，心中也有同感。
　　二妹明明比自己要小，那日却将自己和三皇兄都吓了去。
　　他也有着几分难看，但是他是皇子，总不能和魏盼山一个臣子说这些。
　　他心中还想，幸亏陈画屏不是男子，若是男儿，又是赵妃之子，怕这太子之位，对于她来说，如囊中取物一样简单。
　　五皇子无意造反，今早大皇兄被贬为庶人之后，他就更没有这些心思了。
　　但是不代表他不想要那个位置，他说：“忠勇侯当日承诺可是有效，若我立了魏香茹为皇后，忠勇侯日后会效忠于我？”
　　他又说：“只是一个太上皇，父皇如今无心朝政，若是当了太上皇，就能更好的和仙人论道了。”
　　魏盼山道：“那是自然，小妹只要成了皇后，日后忠勇侯府就只效忠殿下一人。”
　　元池等了好久，才等到赵平。
　　赵平看见她的时候，兴趣盎然。
　　元池不解，这人怎么突然变了性子。
　　赵平似是看出来她疑惑，说道：“今日和公主闲谈。得知元池公公每次升职，都一脸喜色屁颠屁颠的去找公主，像个讨糖的小儿，初时刚听见之后觉得好笑，今日下午，我却知道为何了。”
　　元池明白了，睨了她一眼道：“恭喜赵姑娘成了赵将军。”
　　赵平哈哈大笑。
　　元池等她笑够了，才道：“公主去哪里了？”
　　她一点都不关心赵平，只关心公主。
　　赵平道：“当然是帮你做你想要的事了，你不是心心念念监察院的事情吗？”
　　赵平这回没卖关子。
　　她说了两个字，让元池知道了公主去了哪里。
　　赵平道：“高柏”
　　作者有话说：


第120章 
　　司礼监内
　　高柏看着眼前的公主， 心中疑惑。
　　他在宫内多年，无论是康平公主，还是赵妃， 都和他毫无交集。
　　今日不知道公主为何会来见他。
　　他心中存疑，先开了口道：“公主找奴才可是有什么事情？”
　　陈画屏打量高柏。
　　她在想如何能打动一个位高权大的太监。
　　她该承诺什么， 付出什么。
　　她垂下眸子， 片刻， 又抬起眼， 看着高柏道：“高公公可是知道崔都督死了。”
　　高柏低下头说：“回公主，都督身死之事，宫内的人怕已经是无人不知了。”
　　“不知道高公公怎么看？”
　　高柏按理说是崔正一手提拔出来的。该是为崔正抱不平， 但是宫内人心叵测，陈画屏不知道， 高柏的态度是什么。
　　高柏闻言， 思索片刻微微抬着头道：“崔都督对我有知遇之恩，如今被人杀害， 奴才自然痛心。”
　　他话中悲痛，但是面色并无变化。
　　可见并不真心。
　　陈画屏看出了他的态度，心中也放心了。
　　/
　　元池担忧公主，但是又知道自己如今做不了什么。
　　她问赵平：“赵将军可是备好兵了。”
　　赵平问：“什么兵？”
　　两人看向彼此。
　　元池道：“贪心不足蛇吞象， 何况只是一百人，既然同是为公主办事， 又何必斤斤计较。”
　　赵平听后有些无奈，道：“准备好了。”
　　元池就知道这位肯定是揣着明白装糊涂。
　　听见赵平说准备好了，她就说：“那不如今晚就动手。”
　　赵平道：“你确定皇上不会降罪？”
　　这件事不是个小事， 毕竟大皇子已经成了庶人， 日后也说不定皇帝会如何处置。
　　赵平想， 要了大皇子的命，又何必急于一时。说不准再等一下，最先动手的还是皇帝呢？
　　“降罪也轮不到赵将军，有事全往监察院推就行，元池自然能一力担下来。”
　　元池淡淡的说道。
　　赵平看着她，思索片刻，说道：“既然于我和表妹无关，那自然能做。”
　　元池说：“若是出事，肯定和公主无关。”
　　赵平听到这里就放心了。
　　大皇子被贬为庶人。
　　囚禁大皇子府。
　　元池答应过赵妃，要将几个皇子一个个都压下去。
　　如今大皇子倒了，元池就觉得要“趁人之危”。
　　晚间
　　大皇子府唯有大皇子屋内一个地方亮着灯。
　　大皇子妃面色惨白的坐在地上。
　　脸上还有一个巴掌印。
　　显然是大皇子打得。
　　昨日他被关入王府，王府众人或被斩杀，或被驱散。
　　如今偌大的王府只有四个人。
　　大皇子这辈子都没有经历过这种事情，只觉得生不如死，莫过如此。
　　不知道父皇不知道何时会降罪，不知道何时自己会死。
　　他不再是皇子了，甚至还有性命之忧。
　　今日大皇子妃来，是为了儿子来的。
　　她想让人将儿子送走。
　　大皇子道：“你当真以为我不知道你家里人打的什么心思吗？”
　　大皇子妃不明白大皇子是什么意思，她抬起头道：“你说什么？”
　　大皇子冷笑一声，说道：“当初你父亲让你嫁给我，不就是谋划着皇后之位吗？怎么如今我不能到那个位置，你就想着儿子了？
　　你家还是真的坚持不懈。”
　　大皇子妃闻言瞪大了眼睛，她说：“他是你儿子，我是孩子娘亲，为了儿子谋划怎么了？”大皇子妃对于大皇子不见得有多少感情，但是儿子是她亲生的，无论如何，她不想让儿子死于非命。
　　如今父皇病重，无暇顾忌他们，但是过几天若是缓过来了，不说是父皇，就是大臣都会让父皇处置他们。
　　若是缓不过来，那他们更是凶多吉少了。
　　大皇子妃想让人将孩子送回母家。
　　她已经顾不上母家有什么心思了，无论是什么心思，只要能够留着儿子一条命，她就知足了。
　　她如今不只是母家的女儿，还是一位母亲。
　　大皇子妃没有想到，自己全心全意的为儿子着想，夫君却以为她有其它的心思。
　　大皇子闻言嗤笑：“我的儿子，就是死在京城，也不能让你母家摆布。”
　　他不见得真爱自己孩子，只是大皇子妃的话，让他觉得自己被放弃了，他已经被父皇放弃了。
　　妻子儿子又要离自己远去。
　　这和妻离子散又有什么区别。
　　大皇子妃不可置信，大概没有想到大皇子能说出这么狠毒的话。
　　她道：“虎毒不食子，你竟然不愿意给我们儿子留一条命。”
　　大皇子嗤笑道：“那你给我儿子留命了？那天你带去宫内的孩子呢？”
　　大皇子说完，大皇子妃就默不作声。
　　那个孩子死了。
　　宫内乱起来的时候，无人顾及的到他，大皇子妃走的时候，都没有和孩子在一起。
　　当天晚上的人时候，她派人去打听，孩子死了。
　　听说奶娘没有顾及上，活活的憋死了。
　　大皇子妃脸色难看，但是又不肯退步。
　　她管不了别人儿子，只能管的了自己的。
　　她道：“我不知道。反正我儿子一定要送走。”
　　她话音刚落，就被大皇子反手扇了巴掌。
　　男人力气大，大皇子妃直接被打趴在地上。
　　趴倒在地上的一刻，她觉得嘴角都有咸腥。
　　大皇子妃第一次觉得后悔了。
　　她后悔图谋这个位置了。
　　天时地利人和。
　　大皇子看似有了几分，但是却又是什么都没有了
　　如今现实更是明明白白的告诉她，她赌输了。
　　她想要说什么。
　　却听见门口嘈杂。
　　她回过头，看见有人一脚踹掉了门。
　　大皇子府中的木门，不是那么容易踹开的。
　　但是对方却能够轻而易举的踹开。
　　邓六带着监察院的人进来。
　　监察院的番子二话不说，就将两人包围起来。
　　大皇子惊移不定，大皇子妃面色惨白的趴在地上。
　　他们两人都不约而同的想到，是不是父皇想要杀了他们。
　　邓六道：“监察院办事，还请大皇子配合。”
　　邓六说完，就拿出一块牌子。
　　赫然是崔正手里的那个。
　　大皇子没有管地下的大皇子妃道：“父皇要崔正杀我？”他话音刚落，又反应过来，崔正已经死了。
　　他还是替罪羔羊。
　　如今崔正被大皇子的人带兵杀害一事，京城已经传的沸沸扬扬。
　　京中还有百姓传着说，那日崔府的血，都从门缝子里面流出来了。
　　当然这事无人印证真假。
　　是真是假，只有当日动手的人才知道。
　　邓六看着大皇子，眼中鄙夷之色显而易见。
　　一个皇子，竟然这般的蠢，这辈子怕是享了会投胎的福，不知道下辈子有没有这般的好命。
　　他心中鄙夷，表面不急不缓的道：“大皇子难道忘了当日派兵之时，杀了崔都督吗？”
　　大皇子还没有反应过来。
　　大皇子妃先反应过来。
　　她身为妻子，早就有预感。
　　昔日劝诫大皇子不要听信妖道谗言，大皇子就不听。
　　她就觉得有蹊跷，如今听见邓六这话，还有什么不懂。
　　他们是被人算计了。
　　她当然知道崔正不是大皇子杀的。
　　她想到了那日“正巧”进京的赵家，还有在保和殿出头的二公主，大皇子妃不见得想明白了所有，但是却知道，他们怕是必死无疑了。
　　背后那人分明就是冲着大皇子来的。
　　她面色如死人一般苍白。
　　邓六将他们围了起来，也不做什么，大皇子想要走，又被监察院的人一把推了回去。
　　大皇子道：“你们要干什么？”
　　邓六依旧重复那句话：“监察院办事，还望大皇子配合。”
　　邓六话音刚落，就有番子拿着一身龙袍道：“大人，我们在大皇子书房内翻找到了这个。”
　　大皇子定眼一看，发现那人手上拿的是五爪龙袍。
　　他瞳孔放大，嘴上喃喃：“不可能，不可能。”
　　“大皇子都造反了，如今私藏龙袍有什么不可能。”
　　邓六看见这幕，满意的抬了下眼皮道：“劳烦大皇子和大皇子妃监察院走一趟。”
　　刚带走这两位。
　　邓六要说话，余光就看见一人进来。
　　那人披着斗篷，赫然是白日卧病在床的元池。
　　元池伤倒不是假的。
　　疼也是真疼。
　　只是今日之事实在是紧要。
　　她不愿意假手于人。
　　只能求着赵平拖住江雨，自己带着人赶来。
　　所幸不用自己走，一路上都有马车。
　　邓六虽是惊讶，但是还是跪地道：“大人。”
　　元池唇色发白，但是还算是有精神，她点头说：“将那对庶人带去监察院关起来。还有严查大皇子府，在明日之前将府中值钱的金银珠宝都运出去，不得走漏半点风声。”
　　元池一边说着，一边打量周围。
　　大皇子妃母家富可敌国果然像外界传的一样，不看大皇子库房，单看大皇子房中摆设，就知道大皇子府有多少的财力。
　　元池到底也是世家出身，这些物件虽然不如当铺一般，能说的出价值几何，但是也多少了解。
　　她想她那日给公主准备算账的人，如今怕是可以用上了。
　　元池干这件事的时候，心中没有半分愧疚。
　　即便是大皇子一家如今处境是自己一手造成。
　　她坐在主屋，看着邓六等人动作。
　　看了一会，她想要喝口茶水，拿起茶杯，又有几分嫌弃脏。
　　于是就改成了欣赏杯子。
　　这杯子是上好的磁州窑，京中能用的起的人，除了宫内的人，其余则是寥寥无几。
　　元池看着杯子，心中不免想到八个字：匹夫无罪，怀璧其罪。
　　作者有话说：
　　哈哈哈，突然想到一个情景，元池第十四岁第一次入京，赈灾棚子里分粥，她偷摸擦碗边的情景，好感慨，竟然这么久了，小池也有嫌弃脏的资格了


第121章 
　　邓六办事妥帖。
　　大皇子的私库很快就被找到。
　　元池看着一箱箱的东西搬出来， 面上波澜不惊，实际上还是觉得超乎自己的预料。
　　大皇子竟然那么有钱！
　　不对，大皇子岳父家竟然那么有钱。
　　她心中有个大胆的想法。
　　但是又觉得现在说太过早了些。
　　元池摇摇头， 低头一笑，
　　随后转身看向邓六道。
　　“可是发现一个小孩？”
　　斩草除根， 即便是稚子无辜， 但是还是留不得。
　　元池不知道自己是不是什么时候心变狠了。
　　但是知道， 她应当是错不起的。
　　邓六自然发现了。
　　那乳母抱着小儿瑟瑟发抖， 他料想应当是大皇子的孩子，只是没有想到那小儿是大皇子嫡子。
　　元池没有什么表情的道：“都处理了。”
　　邓六点头。
　　出了大皇子府，元池拉了下身上的披风。
　　这个月份晚上还有着风， 她有些冷，咳了一声， 才进了马车。
　　元池一只脚刚踏上去。
　　就趁着月色， 看见马车上的人。
　　元池眼中瞬间浮上笑意。
　　陈画屏扶着她。
　　元池道：“我没事。”
　　陈画屏觉得她逞强，她说：“夜深风硬， 你又何必走这一遭。”
　　元池想说什么，又没忍住，捂着嘴咳嗽了一身声。
　　陈画屏拍了拍她的后背。
　　元池问：“公主生气了？”
　　她想可千万不要生气，她一点也不想公主生气。
　　但是虽是如此， 又觉得，即便是再让自己选一次， 她还得亲自来一趟，要不然总放心不下。
　　陈画屏说：“倒是谈不上生气，你一向都是有主意的， 我干涉不到你。”
　　元池听明白了， 公主这是真的生气了。
　　她去看公主。
　　马车内有着淡淡烛火灯光。
　　元池看着公主
　　然后抿了下唇说道：“公主就是生气了。”
　　她还说：“公主骗我， 你都说不让我骗你，却骗我。”
　　陈画屏哑然。
　　看着她，发现元池一副委屈的表情。
　　她心软了些说：“你下次要告诉我，不然我会担心的。”
　　随后她又接着说道：“就是觉得心疼。”
　　元池上前抱住公主。
　　两个人许久未亲昵，但是现在依偎在一起，却不觉得陌生。
　　陈画屏不太敢动，怕触碰到元池伤口。
　　她又问了一遍：“疼不疼了？”
　　元池靠在公主的肩膀，她没有说话，只是静静的呼吸着。
　　周围只有车轮滚动的声音。
　　元池道：“公主，我们去哪？”
　　陈画屏说：“去公主府。”
　　元池说：“嗯，好。”
　　顿了顿，她又说：“其实是疼的。”
　　陈画屏蹙紧了眉头，说：“我们回府，江雨在府里，我让人将她从宫内接了出来。”
　　她环住陈画屏的腰，她想公主最近又瘦了。
　　因为想着公主又瘦了的事情。
　　所以一时间失神，没有听见公主说什么。
　　直到陈画屏黑白分明的眼睛看向她时，她才反应过来。
　　她说：“江雨在府中？”
　　陈画屏点头：“我晚上去看你，发现你不在，只剩下江雨。”
　　元池叹气：“赵将军怎么那么没有用？”
　　连江雨都骗不过。
　　陈画屏道：“你还怨表姐，表姐已经帮你遮掩了。只是江雨是医者，自然时刻记得你何时上药，喝药，她去找你，找不到，就着急了。为了你，表姐受了江姑娘好一顿埋怨。”
　　元池有些不好意思，觉得对赵将军心怀愧疚。
　　陈画屏说话的时候，热气喷洒到元池耳朵上。
　　元池觉得痒痒的，但是不难受，反而很舒服。
　　不知道是不是受伤的原因，她这几日畏寒，耳朵暖呼呼的，让她觉得十分舒服。
　　元池突然说：“她们都知道我们是女子了。”
　　陈画屏不知道元池说这话是什么意思。
　　她说：“江雨是医者，她自然能看出来。”
　　元池又想到了那个孙太医。
　　不想公主先他一步道：“我已经让人警告过孙太医了，他不会再多嘴。”
　　她说：“那她们也知道我们的关系，公主会不会觉得我们之间，一般人的情爱不同。”
　　陈画屏静静的听着元池的话。
　　两个人相贴。
　　元池不知道什么时候，使了小动作，将自己用披风一同包了起来。
　　陈画屏和她贴的紧，甚至能感受到元池的心跳。
　　元池心跳加速，显然是紧张的。
　　陈画屏说：“旁人与我们何干，既然做了选择，那就没有反悔的道理。”
　　元池点了点头，然后就又听见公主说：“而且你也不用担心表姐他她们会多想。”
　　元池不解，问：“为什么？”
　　陈画屏将表姐和江雨之事说了。
　　元池说：“江大夫和赵将军，两个人着实相配，一人救死扶伤，一人国家大义。是十分合适的。”
　　她嘴上说这些，心中确实觉得幸运。
　　幸运赵平是公主的亲人，幸运赵平也喜欢女子，能够接受女子和女子在一起。
　　要不然，她不知道，若是再来一位“赵妃娘娘”公主会不会伤心。
　　她知道赵妃娘娘不喜她在公主身边。
　　但是她改不了，她是真心喜欢公主。
　　不愿意和公主分开。
　　公主也是如此。
　　她们在一起当然希望亲人赞同。
　　元池的家人已经死光了，她自然不顾自己。只是想着，公主千万不要和自己一样。
　　她们走的是一条孤独的路。
　　她希望公主身边不止有她，还有着公主的亲人。
　　若那人不是赵妃，她也希望是别人。
　　陈画屏听了这话点头，也觉得正如元池所说，两个人是十分般配的。
　　回到公主府。
　　江雨给元池换了药。
　　江雨说：“不要动。”
　　元池就点头，也咬着牙，忍着疼没有动，
　　江雨换完药道：“伤口有些渗血了，既然受伤了就不要走动，不然的话好的慢。”
　　元池连忙应声。
　　陈画屏看着元池出来。
　　江雨和赵平走了之后，她问：“江姑娘可有什么嘱咐了？”
　　元池说：“也没有说什么重要的。”
　　陈画屏将信将疑，元池心虚的摸了摸鼻子。
　　所幸公主没有多问，元池松了口气。
　　晚上的时候，两个人同榻而眠。
　　元池受了伤，陈画屏这两日也操劳。
　　如此一来，两个人自然不会做什么。
　　两人靠在一下，握着对方的手。
　　两个人鲜少有这般亲密的时刻。
　　元池闭着眼睛，听着公主均匀的呼吸声。
　　她不仅不觉得困倦，反而十分精神。
　　但是因为知道公主劳累，她也没有打扰她。
　　只是自顾自想着她们两个人，又想到了几位皇子。
　　明早监察院就会将大皇子私藏龙袍一事报上去。
　　不出意外的话，大皇子无论如何也保不住这条命了。
　　大皇子六皇子倒下了，剩下的就是二皇子，三皇子，还有五皇子。
　　元池答应过赵妃，要将这几人全都压下去。
　　元池心中算计，下一个该是谁。
　　昨日废后圣旨以下。
　　元池对于五皇子，倒是不如从前那般紧张，当然她也知道五皇子身后的忠勇侯也不能忽略。
　　元池想着五皇子和忠勇侯的联系。
　　又觉得头疼。
　　忠勇侯该如何应对？
　　她心中没有头绪，但是却知道，忠勇侯不是能够忽略的。
　　她又想到那日在上书房门口听见六皇子说和亲之事。
　　手不自觉的抓紧了被褥。
　　那日之后，她知道六皇子这话并不可能是空穴来风，肯定是背后有人说过。
　　她让监察院的人背着崔正查，发现钰嫔在边关有着亲戚，是个不大不小的官。
　　边关不稳，连一个小官都知道，元池不担心是假的。
　　元池不烦京中事，只是担忧边关。
　　她又不能像杀了崔正那样，对付忠勇侯。
　　杀了忠勇侯简单，杀了五皇子简单。
　　关键是若是激怒了魏家，魏家若是在边关反了怎么办？
　　魏家在边关还有两个儿子。
　　元池想着这些，握着陈画屏的手不自觉的向掌心收了收。
　　她闭着眼，随后只听见被褥摩擦的声音。
　　她以为是公主翻了身。
　　事实上，确实是如此。
　　殿中只留下一盏灯火朦胧。
　　陈画屏察觉到元池没有睡下去。
　　就起了身。
　　随后俯身下去。
　　长发如瀑从肩头滑下，陈画屏用手撑着身子，唇瓣移到了元池的唇上。
　　元池此时意识到了公主的动作，心跳加速，睁开了眼睛。
　　床幔之中，温度不知道什么时候升温。
　　两个人四目相对，唇瓣相离。
　　元池靠着微弱的烛光，看着公主唇瓣嫣红，上面有着水渍。
　　她觉得自己的应当也是。
　　作者有话说：
　　反攻是不可能的。
　　但是小池又受伤了，也做不了什么。
　　就睡前亲亲，亲昵一下，不要多想，毕竟小别胜新婚嘛哈哈哈哈哈


第122章 
　　元池早间起来的时候， 陈画屏还没有起来。
　　元池撑着胳膊起身，没有控制好力气，嘶的一声。
　　陈画屏听见声音， 慢慢的睁开了眼睛。
　　元池道：“吵醒公主了？”
　　陈画屏微微摇了摇头，道：“没有吵醒， 平时这个时候也该醒了。”
　　她起身。
　　元池刚才没有起来。
　　干脆就不起了， 她看着公主起身， 看见公主的背影， 公主身后长发顺滑。
　　她将手放在陈画屏的头上。
　　摸了摸，觉得不过瘾，又摸了摸。
　　陈画屏感受到身后的手， 不解的回过头看向她。
　　她眸子清亮有神，眼中淡淡疑惑。
　　元池笑了。
　　她突然想起来一句：“春宵苦短日高起。”
　　陈画屏看着她， 红唇轻启， 轻声的道：“从此君王不早朝。”
　　元池唇角弯起，说：“要是真有那天， 那就不是从此君王不早朝。”
　　陈画屏道：“那是什么？”
　　元池说：“从此公主不早朝，不过公主这么好，肯定不是昏庸的。”
　　陈画屏去握着元池的手，语气坚定的说道：“那就求所愿皆有所得。”
　　元池会心一笑， 说道：“应是如此。”
　　早间用了早膳，元池匆忙回宫， 她本应在宫里的，若是昨日没有看见公主，她就该回宫去。
　　刚回了宫， 换了衣服， 就看见常乐慌忙的来了。
　　元池道：“怎么了这是？”
　　常乐跪地说道：“昨日监察院的人在大皇子府邸搜出了龙袍， 陛下震怒，说是要杀了大皇子。”
　　元池睨了常乐一眼道：“这关我何事？”
　　常乐低着头不说话。
　　元池喝了口水，然后道：“给我拿套衣服。”
　　常乐问：“可是宫内的衣服。”
　　元池道：“监察院的。”
　　元池在监察院的职位，不过是一个百户。
　　常乐不懂元池所作所为，但是又不敢反驳，只能听命行事。
　　元池几日不出现在御前。
　　今日去了，还看见了许久不见的盈年。
　　盈年看见元池面上看不出什么，只是嘴唇泛白，心中一松道：“这也算是度过难关了。”
　　元池道：“也就是命大，侥幸没事。”
　　盈年才不信这话，他说：“也就是元池公公，要不然，谁能有这个福大的命。”
　　盈年也算见证元池在宫内的一切了。
　　虽然不说是知道个十成十的，但是也是知道七成。
　　他说：“陛下如今在里面，甚是生气。”
　　元池点头，道了声：“多谢。”
　　盈年摇头：“你我之间，这么多年，不必如此。”
　　元池点头。
　　她进了殿。
　　看见昌平帝在上位看着奏折。
　　这些事司礼监高柏筛选过的奏折，都是除了皇帝之外，别人不能披红的。
　　即便是昌平帝再昏庸无能，也不会将这些假手于人。
　　元池看见昌平帝，从善如流的跪地请安，道：“奴才元池，参见陛下。”
　　昌平帝抬眼，道：“元池啊”
　　他目光混浊，不比前些日子。
　　但是面色却是异常红润，这是仙丹的作用。
　　元池想，昌平帝还有几日的活头。
　　昌平帝看着元池，问：“那日多亏了你救驾有功，想要什么赏赐？”
　　元池低着头，道：“不敢，奴才是皇上的人，救驾本就是理所当然。”
　　昌平帝对于这话十分满意，他说了些赏赐，随后道：“你可是修养好了，若是好了就回朕身边吧。”
　　这些日子，常乐在御前奔走。
　　常乐为人虽然也算是机灵，但是昌平帝总觉得照元池来，是差点的。
　　元池没有反驳，她说道：“奴才遵旨。”
　　元池起身，昌平帝看见了她的服饰。
　　昌平帝问：“你穿的不是宫内的服饰吧？”
　　元池闻言诚惶诚恐的说道：“回皇上，奴才身上所穿，不是宫内。奴才在监察院也有职位，今日出宫，是因为许久未到监察院述职。”
　　昌平帝听到监察院三个字，混浊的眼睛里有了些光亮。
　　他想到昨日监察院的人抄了他大儿子的家。
　　他虽然有些混沌，但是并不傻。
　　监察院总不会平白无故做那些。
　　这是有人急着给他表忠心。
　　昌平帝对于那个儿子，早就没有了亲情。
　　倒也不反感这样的所作所为。
　　他是皇帝，高高在上。
　　身边从来不缺给他表忠心的人。
　　皇帝对于监察院的人知道的不多，他有事都会传达给崔正。
　　崔正在传达到下面。
　　昌平帝今日才算精神了一点，他换了个姿势，咳嗽了两声，问道：“你今日去向谁述职？”
　　他原先从来没有发现大儿子如何心狠，如今倒是知道了。
　　自从知道崔正死了，他就让人去监察院看看崔正那几位手下。
　　情理之中，意料之外，那些人都死了个干净。
　　昌平帝得知这些，愈发的觉得大儿子实在是不能留着。
　　同时，他也好奇，这件事情是谁在操控。
　　元池听见昌平帝的话。
　　低头说道：“奴才并没有看见上司，监察院死伤大半，奴才只看见了一些番子，其余都是些小吏。”
　　昌平帝闻言，将视线锁在元池身上，问：“你可知道昨日监察院做了什么？”
　　元池实话实说：“大皇子欲谋皇位，监察院的邓六等人抄了大皇子的家，发现了里面的龙袍。”
　　昌平帝疑惑：“你是怎么知道的？”
　　昨日来宫内报这件事的人，确实是叫邓六。
　　元池不紧不慢的说道：“邓六是奴才的人，昨日抄家的也是邓六。”
　　昌平帝闻言正了正身子，看向元池。
　　他微微眯起了眼睛，似是在打量元池。
　　元池说到：“崔都督已死，奴才愿意代替崔都督为陛下效犬马之劳，大皇子一事，也是崔都督生前准备要做之事只是崔都督福薄命浅，不能为陛下效力。”
　　昌平帝道：“那朕身边少了人怎么办？”
　　元池知道皇上这是试探自己。
　　这几日皇上身边的人是常乐，常乐是她一手带过来的。
　　若是她举荐了常乐，那就是想要一人占着两头。
　　昌平帝不会允许元池两边都占。
　　元池看似思索半刻，实际上心中已经想出了答案。
　　她说：“奴才喜欢外职，求陛下成全奴才。
　　至于陛下身边之人。奴才觉得还是陛下亲自挑选才好。”
　　昌平帝放下手里的奏折。
　　正视着元池，他问：“你觉得常乐如何？”
　　他知道常乐是元池带来的。
　　元池道：“奴才想将常乐带出去。”
　　昌平帝对这个答案十分满意，若是今日元池和崔正一般，举荐自己身边的人，昌平帝就会觉得可惜，身边能用的人又少了一个。
　　昌平帝看着下面的元池想。还好，元池还算本分。
　　知道自己手不能伸的太长。
　　他看着元池年轻的样貌，问道：“元池今日多大？”
　　元池：“十七”
　　过了年她该十九的，只是当日入宫少报了两岁。
　　如今她也是说自己十七。
　　昌平帝看着年轻的元池，眼神混沌，仿佛看见了年轻时的崔正。
　　他感叹了一句，道：“崔正当日到朕身边的时候，不过十七。
　　他不及你。”
　　元池闻言眼神闪了闪。
　　/
　　昌平帝只给元池监察院指挥佥事的职位。
　　这是个不大不小的职位。
　　比不过宫内的总管太监。
　　元池从御书房出来，盈年听见了之后，嘲笑道：“这官怎么还越做越小了？”
　　元池笑了下道：“千辛万苦得来的。”
　　元池挺喜欢这个官职的。
　　正四品的指挥佥事，上头还有五人，但是那又怎么样。
　　上面五人皆死于非命。
　　如今元池虽然只是个正四品的指挥佥事，却也是监察院最大的官。
　　盈年想了想：“确实忒不容易了。”
　　元池道：“这世上哪里来的那么多容易事。对了”
　　盈年抬头。
　　元池侧身走过他，路过他身边的时候，轻声说道：“太监总管的位置空了下来，盈年公公抓紧机会。”
　　元池提醒了盈年。
　　盈年是公主的人。
　　元池想肥水不能留了外人田。
　　这位置常乐坐不上就算了。
　　盈年可是一定要坐上。
　　他是公主多年布局，不能碌碌无为。
　　而且盈年总不能当一辈子的御前读旨太监。
　　元池总觉得，盈年是自己在宫内遇见的，除了公主以外，最聪明的人。
　　她并不担心盈年。
　　觉得那个位置，盈年肯定能够坐上，他也正好适合那个位置。
　　作者有话说：
　　小池：这次不能告诉公主，我又升官了
　　公主：摸摸头，我们这是眀降暗升！
　　元宵节快乐呀


第123章 
　　年后
　　昌平帝依旧是病恹恹的样子， 但也是又缓了过来。太医院一直随时候着给皇帝把脉，也算是暂时无事。
　　废后圣旨下了之后。
　　六宫妃嫔都动了心思。
　　静妃首当其冲，但是却有心无力。
　　她是有那个心的， 但是二儿子失了斗志。
　　她苦口婆心，二皇子却是不愿意听她的。
　　二皇子妃是个明事理的。
　　二皇子也是喜欢她。
　　他幼时讨厌陈画屏， 说到底还是因为嫉妒， 嫉妒父皇偏疼， 如今长大了， 又经历了这一场宫变，更是没有什么心思。
　　他年少渴望父皇疼爱，既然没有， 就顾好自己的小家。
　　那个位置好是好，但是若是如同大皇兄一般赔上全家， 二皇子还是觉得不值。
　　因此二皇子对于静妃的话， 视若罔闻。对于昌平帝的病症，更是无动于衷。
　　他甚至都不愿意进宫， 生怕发生上次的事情，伤了自己妻儿。
　　反倒是三皇子，每日都进宫当孝顺儿子。
　　五皇子虽然不再是嫡子，但是看着并没有什么不同。
　　也是和三皇子一般， 整日去看昌平帝。
　　只不过兄弟二人去不去看是一回事，昌平帝看不看他们二人又是另外一回事。
　　昌平帝年纪大了， 总顾不过来那么多。
　　三个儿子，其中两个他是不想理。
　　另一个是顾忌着忠勇侯，一时半会理不了。
　　面对大臣们整日催着立储， 也是搪塞过去。
　　早朝也改成了三日一回。
　　废后之后， 昌平帝犹豫再三， 下了另一道圣旨。
　　立赵妃为后。
　　陈画屏成为了嫡出的公主。
　　后宫之中，再无嫡子，只有嫡女。
　　因为身体原因，昌平帝虽然不能时长留恋后宫，但是却也是偶尔召见后宫嫔妃。
　　皇后对此并无干涉，只是告诉后妃，不要让皇帝过度劳累。
　　除了后妃之事。
　　宫内近日还有一事
　　原先的总管太监元池上任没到半年，就不知道因为什么事情被贬到了监察院。
　　不知所觉的人只以为这位是失了圣心。
　　知道的，心想这位怕是皇上有意提携。
　　监察院是什么地方？
　　司礼监在十二监内算是顶好的，但是和监察院那么一比，又是差了很多。
　　而且现在崔正已死，监察院空缺了不少位置。
　　昌平帝让人去，保不齐是要培养下一个崔正。
　　至于皇帝身边新的的红人，叫盈年。
　　听说是一直御前做事的。
　　在御前待了几年，如今李咏祥死了，元池被贬，才轮到了他。
　　相比于元池，盈年倒是不让人惊讶。
　　宫内众人还没有摸清元池脾气，又换了人。
　　和元池想比，盈年对这份差事做的更是得心应手。
　　可见陈画屏当日没有挑错人。
　　盈年最近是忙的不行。
　　元池去看他的时候，还看见腰间崭新的荷包。
　　上面绣着漂亮的花纹，一看就是极用心的。
　　元池观察仔细，一看见盈年就打趣道：“哟，几日不见，盈总管换了荷包。”
　　盈年摇头笑道：“不过是深宫寂寞人。”
　　这话说的倒是不错。
　　深宫寂寞，他一个太监，总不能一个人一辈子。
　　只是这些不足外人道也。
　　他说起了别的。
　　他打量元池：“看元大人今日这一身可真是威风。”
　　皇帝虽然没有给元池品阶较高的官职，但是赐了服。
　　飞鱼服是二品赐服，如今元池不过是四品，就穿的上这飞鱼服了。
　　虽比不上崔正当日穿着的蟒服。
　　但是盈年却觉得元池穿上比崔正精神。
　　元池笑，说道：“倒是便宜你了，这第一眼让你仔细瞧了。”
　　盈年说：“那我就不看了，还是留着吧。”
　　这话说的没头没尾，也不说留给谁。但是两人心照不宣，即便是话不说明，也都明白对方的意思。
　　元池笑，笑的着实情真意切，甚是嚣张她道：“自然，她说我穿红衣最是好看。”
　　这些自信，她还是有的。
　　这个她别人不知道是谁，但是盈年却知道，那人是公主。
　　他面上不显，只是同笑。
　　但是心里着实是有着几分羡慕。
　　他入宫多年，自然晓得，宫内最不易见真情，如今元池遇见了，倒是难得。
　　只是不知道是福是祸，毕竟那位不是身份普通的。
　　元池说盈年聪明，倒不是信口捏来，他是真聪明，想的也多。
　　昌平帝召见，元池耽误不得。
　　元池和盈年进了御书房。
　　昌平帝看见她，道：“看着确实是比在宫内来的好。”
　　锦衣华丽，又有元池的好颜色加持，这一身自然差不到哪里去。
　　元池道：“奴才能力有限，在宫内为陛下办事，总不如宫外自在。”
　　昌平帝觉得这话说的舒心。
　　越发觉得自己的决定没有错，他要慢慢的将元池培养成为第二个崔正。
　　昌平帝给元池一张纸。
　　盈年将纸递过去，元池看向手里的纸。
　　上面写了几个名字。
　　元池将这些名字读了几遍。
　　记在心里，随后抬头看向昌平帝：“皇上有什么吩咐。”
　　昌平帝道：“你可知道这些人？”
　　元池：“有些认识，有些不认识。”这些人有些或多或少的和五皇子有些关系。
　　还有一些人，元池并没有听说过。
　　昌平帝摆了摆手。
　　盈年带着人退了下去。
　　御书房只留下元池和昌平帝二人。
　　昌平帝道：“崔正死的突然，你从崔正那里知道大皇子造反，可还知道别的？”
　　别的元池真不知道。
　　自从她和崔正说开了之后，就再也没有和崔正联系。
　　两人一个在宫外，一个在宫内，自然也没有什么交集。
　　再见就是她要了崔正的命，既然是杀人，崔正总不能死之前将这些告诉他。
　　元池摇头：“不知。”
　　昌平帝也没有瞒着她，说道：“除夕家宴那日，朕让人给老五准备了酒。”
　　元池闻言微微抬头。
　　皇家的酒自然不是普通的酒，皇帝赐下来的酒。
　　元池都不用想，就知道，那是鸩酒。
　　昌平帝眼中没有父子亲情，只有着帝王狠厉。
　　元池想，若是哪日老皇帝敢给公主酒。那这酒她一定亲自原原本本的再给皇帝端回去，不仅如此，还要亲自喂到他的嘴边，逼着他喝下去。
　　昌平帝说着这些。
　　元池心中盘算。
　　昌平帝话完。
　　元池道：“奴才愿为陛下分忧。”
　　“你可知道忠勇侯和五皇子的关系？”
　　元池：“知道。”
　　再过一个月，忠勇侯家的小姐就要成为五皇子妃。
　　昌平帝不愿意看到这幕，元池也不愿意。
　　赵妃让她早日处理了几个皇子。
　　元池答应了她，自然记得。
　　只是如今昌平帝都不能轻易动了五皇子。
　　元池也没有下手，只是观察。
　　昌平帝道：“朕现在动不了老五，也动不了忠勇侯了。”
　　他看向元池，元池仍旧是那句话：“愿为陛下分忧。”
　　其余的便也不多说。
　　她既然想不出来，不如跟着昌平帝走。
　　总归是殊途同归。
　　昌平帝道：“你去查清楚忠勇侯到底带了多少人入京，再查清楚这些人和五皇子的关系。”
　　后宫朝廷，自是一体。
　　废后虽然被废，但是性命犹在。
　　元池没有从前朝查，反而另辟蹊径。
　　去查废后在后宫亲近之人。
　　不过三日时间，她真查出来了两位。
　　两位皆是嫔位。
　　其中还有三公主的母妃宋嫔，另一位也是陪着昌平帝从王府出来的老人，姓辛。
　　辛嫔无子无女，废后进了冷宫之后，五公主由她代养。
　　元池看着手里手底下人送来的写满这些事情的纸。
　　回想那日在皇帝那里看见的纸张上面写的名字。
　　发现里面并没有这个姓。
　　她思索片刻，叫来常乐。
　　昌平帝如今只让她当了四品官，元池知道，他有考察自己的意思。
　　按部就班并不能让昌平帝看见自己的能力。
　　杀了纸上的那些人也没有什么意思。
　　元池觉得有意思的是，能给皇帝找出来他不知道的，暗地里支持五皇子的人。
　　那才是本事，能让人刮目相看不说，还能斩草除根。
　　常乐跟着元池出了宫，如今在监察院任职。
　　元池是他直属上司，元池降了位分，他自然也跟着降了。
　　虽然是降了，但是也没有心生埋怨，反而是高兴。
　　高兴元池愿意带着他。
　　若不是元池公公，他怕是不知道，当监察院的人，比当司礼监的人要威风的多。
　　常乐道：“大人有何事？”
　　元池：“去让邓六带着人去崔正书房一趟。”
　　崔正死了之后，元池让人封了那个地方，前几日没有时间，一直没看。如今有时间，她想知道崔正书房里面还有什么自己不知道的。
　　她以为自己知道的很多，今日听见昌平帝要毒杀亲子的事情，还是觉得自己知道少了。
　　不然的话，这次倒下的不只是一个大皇子，元池还能顺带着一个五皇子。
　　可惜了，元池心中琢磨，真是可惜。
　　常乐闻言道：“是。”
　　元池又嘱咐：“去监察院找几个几个文官，我有用。”
　　常乐看了看天色，问：“今日就要吗？”今日天色有些晚了，就是常乐去找，人家也不一定还在监察院。
　　这事不急于一时。
　　元池道：“明早叫来。”
　　元池从监察院出来，想着要不要去找公主。
　　天色不早了。
　　元池穿着常服，在京中逛了一圈。
　　买了只好看的玉镯，又找了几家首饰店铺，发现实在是没有好的，才带着玉镯进了公主府后门。
　　彼时天都黑了。
　　元池不知道后门晚间不点灯笼。
　　白日还好，黑天了就有些模糊。
　　她思索再三，怕自己摔了公主心疼，遂又决定走了正门
　　不过又想到前门实在是有些远，她想早点给公主看自己新衣裳。
　　她又转身下定决心，还是后门。
　　元池正要开门，就看见身前寒光乍现，元池转身，就看见赵平带着一个男人看着他。
　　今日多云团，云遮月。
　　月都被挡住了，实在是光不多。
　　几人都没有看清对方。
　　元池堪堪看清对方是赵平，另一个男人却没有看清。
　　赵平道：“你闲着无事，走什么后门，又不是没有正门。”
　　她走近了，才发现是元池。
　　于是收了刀剑，不解说道。
　　元池看着她身边的男人，同样疑惑道：“你深更半夜，带着男子找公主干什么？”
　　不怪元池没有看清，那男的站在赵平身后三尺有余，赵平又站了距离元池三尺有余，元池当真是没有看清。
　　只能模糊看见是个男子。
　　赵平没有坏心思，也不磨叽，她道：“这位是我在衢州救的一个官员，听说治水不错，公主说要见他。他如今当在衢州，不该在京城，怕显眼，所以我带着他今晚走了后门。”
　　而且虽然刚才天黑了下来，但是赵平想此时距离三更半夜，还差着呢。
　　元池闻言看向那人。
　　那人走进几步道：“元池公公，多日未见，别来无恙。”
　　元池眯着眼睛，看着这人走近，才看清这人赫然是梁王叛乱之时，被留在衢州的倒霉蛋屈子坤。
　　作者有话说：
　　这章算是过渡章了。
　　没有分卷的习惯，不然再分一卷。


第124章 
　　学得文武艺， 卖与帝王家。
　　屈子坤当日离京就抱的这个心思。
　　他没带着妻子，没带着母亲。
　　身边只带了一个小厮。
　　跋山涉水，到了衢州。
　　他在衢州呆了几个月， 每日和劳工一同休息，一同上工。
　　时不时还要监工， 整个人瘦了一圈， 黑了几个度。
　　全身最白的地方只有说话时候露出的牙齿。
　　治水， 河运之事， 功在千秋。
　　他满怀希望，心中全是热爱。
　　屈子坤接连数月做这些事情，但是梁王一来， 一切都毁了。
　　等着发工钱的百姓被赶回了家。
　　河道被梁王占用，禁止商船通行。
　　眼看着商运的大好时候， 水户挣钱的日子， 因为梁王造反，全部努力付之东流。
　　屈子坤还记得那日自己被梁王的人抓起来。
　　路过街道， 围观百姓面黄肌瘦的脸颊。
　　他突然觉得自己狭隘了。
　　他眼界太窄，只知道治水修道。
　　却忘了最浅显的道理：覆巢之下，焉有完卵
　　若得昏君，何以报君
　　若得战乱， 何行修道
　　彼时牢狱之中屈子坤最想见的，不是家人， 不是昏君，而是元池。
　　他想知道，元池背后的人究竟是谁。
　　他将几个皇子都想了一遍。
　　最后都觉得不像是。
　　直到被一个叫赵平的女将军救了之后， 他才知道， 元池身后的人竟然是二公主。
　　不是皇子， 而是一名公主。
　　屈子坤经历一遭，眼界变宽了，又看见赵平战功连连之后。
　　心中想到：若得明君，是男子女子又有何妨？
　　这也是他和赵平入京的原因。
　　不只是公主想要见他。
　　他也想要见公主。
　　几人一同进了公主府。
　　陈画屏看见屈子坤的时候，只觉得和上次见面有了变化。
　　赵平退了下去。
　　元池站在公主身边，看着屈子坤。
　　也觉得这人变了很多。
　　有些人，看气质就能看出来变了的。
　　不必听他言语。
　　彩月敲门送茶，元池去接过茶。
　　她给公主和屈子坤都倒了茶，屈子坤道：“多谢元池公公。”
　　元池道：“许久不见屈大人，一时间没有认出来，屈大人勿怪。”
　　屈子坤摇头，随后看向陈画屏。
　　他道：“公主当真是让臣敬佩。”
　　陈画屏道：“屈大人称赞本宫，却不肯多说别的？”
　　屈子坤道：“可追随明主。”
　　陈画屏问：“屈大人又如何能断言本宫就是明主？”
　　屈子坤眼中闪过些迷茫。
　　他说：“几位皇子都不符合臣的期待。”
　　陈画屏听懂了，这是没有可以选的，所以才选了她。
　　陈画屏并不生气。
　　当今女子能够展示自己的机会少之又少，屈子坤说的理由，并不是让人不能接受的。
　　他看不上她的兄长。
　　又因为元池，选择了她。
　　她道：“大人似乎忘了些什么？”
　　屈子坤不解的看向陈画屏。
　　陈画屏坐在上位，元池在他身侧。
　　屈子坤在下方。
　　微微抬头，看向这位公主。
　　进京不到两日，他就听说了，皇后被废。
　　皇后被废，昌平帝再无嫡子，只有一个嫡女。
　　屈子坤不知道康平公主这话是什么意思。
　　他觉得，公主是不是觉得，自己选择她，是因为她是皇后之女。
　　他说：“嫡女的名头，不值得作为筹码。”
　　陈画屏道：“本宫没有将这个当做筹码，这是大人说的，不是本宫说的。”
　　屈子坤一愣。
　　元池微微勾了下唇角。
　　她低着头，谁也没有看清她的神色。
　　陈画屏看着屈子坤，道：“屈大人投靠本宫，第一是因为本宫的人救了你家人的性命。”
　　屈子坤怔怔。
　　陈画屏继续道：“除此之外，屈大人的恩师也是本宫找的。”
　　屈子坤手微动。
　　陈画屏看着屈子坤，目不转睛，继续说道：“第三，衢州之事是本宫在父皇面前出的主意。就连屈大人也是本宫亲自举荐的。
　　不然屈大人凭什么觉得你一个新科状元郎，能够领得了那样的外差。”
　　陈画屏一连几句话。
　　屈子坤慢慢的底下了头。
　　陈画屏最后轻声笑道：“屈大人不是无人可选，才选了本宫。而是于情于理，必须选本宫。”
　　屈子坤走的之后，脸上全是顺服之意，再无进来之时的高傲样子。
　　元池看着他走了之后，说：“公主如今也学会了拿捏人心。”
　　陈画屏道：“他不服本宫，本宫不能用权势压他，总要让他心服口服。”
　　元池点头：“那公主看他现在如何？”
　　陈画屏道：“我看他，能看出来朝中新贵的模样，觉得极好，也希望他能给朝中新贵做个榜样。”
　　陈画屏若是掌权，朝中必定要有支持她的人。
　　林相那里是讨了巧。
　　她总要培养自己的人，她看好的就是那些年轻人。
　　年轻刚入仕途的世家子弟。
　　这是陈画屏最想要的人，这些人不只有着自己一腔热血，还有着身后盘根错节的宗族。
　　其次就是一无所有，十年苦读的人。
　　这样的人适合做纯臣。
　　屈子坤大才。
　　元池知道，陈画屏也知道。
　　这样的人同样不好掌控。
　　一时的拉拢，用时间证明太过费劲，倒不如一开始就让他服气。
　　有些事情，不说，他不知道。
　　如今说明白了。
　　让他知道，自己不是被选剩下的，不得不选的，而是他必须要选的人。
　　陈画屏要让他知道自己对他有救命之恩，知遇之恩，培养之恩。
　　一点点的压下他的傲气，让他为自己所用。
　　挟恩图报对于上位者来说，从来不是什么不光彩的事情。
　　陈画屏不觉得羞耻。
　　元池更是觉得理所当然
　　这个世界上没有白得的买卖。
　　屈子坤既然得了好处，就总不能白得，该是要付出什么的。
　　元池道：“十分好。”
　　元池觉得公主成长了很多。
　　陈画屏眼中全是笑意，元池不吝啬自己的夸奖，让她觉得十分受用。
　　晚间两个人一同沐浴。
　　陈画屏起身用手指拂过元池肩头，直到她的肩胛骨上面的伤痕。
　　元池背着公主，问：“是不是变难看了？”
　　江雨配了不少的膏药，用了公主府不少名贵的药材。
　　只是元池皮肤实在是好，而且又是不爱好的体质。
　　疤痕和别的地方的皮肤对比，让人一下子就看出来。
　　陈画屏轻轻摸过那个位置。
　　元池觉得有些痒。
　　陈画屏问：“是不是不舒服。”
　　元池道：”有些痒。”
　　新生的肉，自然是痒的。
　　陈画屏说：“明日和江雨说说，让她弄些止痒的。”
　　元池道：“新生的，哪有不痒的。”
　　陈画屏担忧，不知道如何做。
　　元池说：“公主亲一下，亲一下就不痒了。”


第125章 
　　早间元池醒来的时候， 陈画屏还没有醒。
　　她抬手掀开了床帘。
　　尽量不发出什么声响的下了床。
　　陈画屏昨晚累到了。
　　没有起来。
　　她很少有赖床的时候。
　　元池下了床，找到了昨日自己拿来的大包小包。
　　大包是她的飞鱼服。
　　小包是她给公主买的玉镯。
　　她拿起飞鱼服，又放下重新拿了玉镯。
　　上好的白玉镯， 元池在首饰铺子里一眼就看中了。
　　她此时拿起镯子，又看了一眼， 随后美滋滋的将镯子捂热， 再给公主带上。
　　她动作很轻。
　　但是陈画屏还是醒了。
　　陈画屏睁眼， 就看见元池穿着白色的寝衣， 在给她套什么东西。
　　她问：“这是什么？”
　　元池套的认真。
　　陈画屏出声的时候，她还没有反应过来。
　　等到反应过来，陈画屏自己已经看见了。
　　是玉镯。
　　她说：“好漂亮的镯子。”
　　元池说：“是吧， 昨日我一眼就看中了。”
　　陈画屏转了下手腕。
　　她手腕本就好看，这玉镯也不是凡品。
　　戴在她手上， 就更让人赏心悦目。
　　陈画屏说：“还有呢？”
　　元池装糊涂。
　　“还有什么？”
　　陈画屏道：“听说父皇赐给元池公公飞鱼服了， 我想目睹一下元池的风采。”
　　元池说：“在这里。”
　　她拍了拍手中的布包。
　　将衣服拿了出来。
　　赐服不是说你只有这一套衣服，而是得了皇帝的准话， 之后能够穿这种品制的衣服。
　　元池换上之后，陈画屏下床，仔细看了一番，目光惊艳的称赞道：“好看的。”
　　她早就知道， 元池穿红衣甚是好看。
　　元池道：“飞鱼服比上蟒服还是差了一层，待日后， 定要给公主看看我穿蟒服的样子。”
　　/
　　五皇子自从靠上了忠勇侯府，整个人又开始精神了。
　　魏家的人时不时联系他，让他觉得自己身后有着靠山。
　　相比于五皇子， 三皇子的日子就不那么好过。
　　他没有想到， 自己如今竟然是这个境地。
　　他处心积虑， 谋划多年，竟然到头来，都是一场空。
　　他什么都没有谋划出来。
　　赵妃不对，赵后根本就没有支持他。
　　陈画屏也和他渐行渐远，不将他当做哥哥。
　　他也指望不上母亲。
　　于是就只能更加的亲近父皇。
　　只是前些日子，父皇还是对他和颜悦色的，最近却越来越不是脸色。
　　有的时候，父皇甚至都不见自己。
　　今日他再去，就又被父皇身边的人挡了回来。
　　他脸色难看的说道：“父皇今日怎么又是身体不适，太医院的那帮人究竟干什么用的？”
　　这话听起来像个孝子。
　　但是说话的人并没有半分孝顺之心。
　　只是恼火，自己又见不到父皇，不能和父皇说五弟究竟有多过分。
　　今日忠勇侯孙子当街纵马伤人，打的就是五皇子的名声。
　　五弟不过是个失了嫡子名头的皇子，何至于如此嚣张，三皇子知道这件事情，可大可小。
　　但是内心里还是希望他变大了。
　　最好让父皇直接将老五给像大皇兄那样废了就好了。
　　这样父皇只有两个孩子了。
　　二皇兄成亲之后变了许多。
　　三皇子知道他为人暴躁，早就不得父皇喜爱。
　　他想若是没了老五，父皇会不会看向自己？
　　于是迫不及待的来告状。
　　盈年看着三皇子道：“殿下，真不是奴才不通传，只是陛下确实是忙着。”
　　三皇子道：“我日日来，父皇都是在忙，你莫不是在敷衍我？”
　　这要是李咏祥，三皇子定然不会说出如此话。但是盈年是父皇面前的新人，父皇身边最近换了太多人，一个一个的年轻。
　　三皇子渐渐不当回事，只以为这是普通的内庭太监。
　　盈年听了三皇子的话，也不恼。
　　他打算说什么，却被人打断了。
　　“皇上可是空闲。”
　　元池不知道什么时候出现。
　　三皇子被吓了一跳，定眼一看，只看见对方身上穿着红色内官服。
　　在向上打量，就看见了一张熟悉的脸。
　　三皇子看着元池，想到这位和他三皇妹不清不楚。
　　一时间计上心头。
　　盈年不知道元池突然插嘴是干什么。
　　但是知道元池肯定有元池的道理。
　　他不开口，等着元池继续开口。
　　元池道：“参见殿下。”
　　三皇子点头。
　　目光还是没有从元池身上移开。
　　越看就觉得怪不得陈画屏和这个太监不清不楚，这是当真是长了一副好皮囊。
　　他说：“元池公公怎么辞了总管一职？”
　　元池垂下睫毛，道：“奴才喜欢外差，向陛下求了这个差事。”
　　三皇子点头，心里却是不信。
　　他寻思，定是父皇恼了元池，要不然也不能将人从自己身边踢出去。
　　他知道自己进不去，就“好心”告诉元池：“父皇现在在忙，你怕是进不去。”
　　三皇子话音刚落，就听见盈年道：“元大人，皇上让您进去。”
　　元池眼中带着不屑的看了三皇子一眼。
　　随后轻声道：“殿下，奴才先行告退。”
　　盈年是随身伺候昌平帝的，元池进去，他自然要进去。
　　三皇子拦下盈年道：“怎么这时候父皇就有时间了？”
　　盈年用手臂将三皇子的手移开。
　　随后淡淡道：“这是陛下的意思，三皇子要是有疑问，不妨去问陛下。”
　　说罢，绕开了三皇子，随着元池进殿。
　　三皇子见状，自然知道自己是被轻视了。
　　他咬了咬牙，最后发现自己奈何不了盈年，只能甩着袖子走了。
　　元池进去。
　　和她侧身而过的是一个年轻的妃嫔。
　　元池对她并无印象，他看向盈年。
　　盈年小声，用只有两个人能听见的声音到：“陛下最近频繁召妃嫔”
　　顿了顿，他又说了四个字。
　　“不分场合。”
　　元池倒是惊讶，不过面色不显。
　　她进了内殿，看见皇帝此时正瘫在椅子上。
　　他本就被掏空了内里。
　　如今纵欲过度，自然整个人都是萎靡不振的样子。
　　元池当做看不见。
　　跪在地上，说自己查到的。
　　昌平帝听完，说道：“朕就知道，他们一个个都不是安分的。”
　　元池不出声。
　　听昌平帝说着这些，说完，她才道：“依臣看来，皇上不得不防着五皇子。”
　　昌平帝闻言抬了下眼皮道：“他们都觉得朕应该立太子，元池你觉得呢？”
　　元池道：“无论皇上想立谁，都不该是五皇子。”
　　昌平帝道：“你和五皇子有隙？”
　　元池说：“并无，只是臣忠于陛下。五皇子有反君之心，臣不愿意看见皇上被亲子背叛。”
　　昌平帝十分受用这话。
　　可是转念一想，他又叹息一口气道：“朕没几个儿子了。”
　　除了老五，就是老二老三。
　　老六如今已经不顶事了。
　　昌平帝都快忘了自己还有这个儿子。
　　元池又不出声了。
　　她想，陛下还有公主。
　　陛下没有这个心思，不曾有过这个念头，他会一步一步的将公主推到那个位置。
　　昌平帝让元池继续查着那些人，同时让高柏去拟旨。
　　这个旨意是元池提出来的。
　　催忠勇侯离京的旨意。
　　他若是离了，就皆大欢喜。
　　若是不离。
　　元池也不愿意这么耗下去了。
　　她让人去问过太医院，皇上身体一天不如一天，指不定哪天就驾鹤西去。
　　元池想着千万要等着忠勇侯离京之后再死。
　　要不然，就给了五皇子可乘之机。
　　次日，高柏将拟好的旨意呈了上来。
　　朝堂之中，以林相为首的人，也上奏请求陛下让忠勇侯离京。
　　忠勇侯倒是换了策略。
　　他倒是没有像从前一样装病不起。
　　老老实实上了朝，只是在林相等人发的时候，他哭诉自己一大把年纪了，唯有一女放心不下，他老来得女，唯一的心愿就是在离京之前，看着女儿出嫁。
　　他声泪俱下。
　　但是昌平帝却无动于衷。
　　他知道，忠勇侯这根本不是什么爱女之心，而是不愿意离京拿女儿的婚事当借口。
　　作者有话说：


第126章 
　　京城内， 一个朴素的马车轮子咕噜噜的转着。
　　元池坐在马车里，到了自己府中，下了马车就看见常乐在门口迎着自己。
　　她刚从监察院出来， 查了不少往年的案卷，查了一半， 就让人叫了回来。
　　元池看着常乐说道：“有什么事情还得我亲自处理。”
　　她下了马车， 常乐要扶着她。
　　元池侧身避开说道：“我何时让你扶过， 又不是七老八十， 走不动路。”
　　常乐连忙低头后退道：“公公说的是。”
　　他不过是见过崔正势头正大的时候，前呼后拥的场景，因此才要扶着元池。
　　元池脸色还是发白， 除夕夜受伤之后，她就一直没有好好休息， 如今才过半月， 就来回操劳奔波。
　　自然是没有养好身体。
　　元池也知道这样着实有些不妥，只是事在人为， 机不可失。
　　她等不得。
　　进了府，常乐才道：“有有两件事情，一件事宫内传来消息说是忠勇侯拒旨了。”
　　元池到不惊讶，忠勇侯要是能轻易听旨， 这圣旨也不至于迟迟下不来。
　　元池随手拿过身边的茶水，问：“第二件事情呢。”
　　常乐闻言脸色古怪。
　　元池见状道：“你若是不说， 我就去忙别的去了，你自己在这犹豫吧。”
　　常乐这才说了，他道：“刚才有人送人来了。”
　　元池问：“什么人？”
　　她手下现在不缺人。
　　元池想， 总不是昌平帝派人盯着她吧。
　　这倒是不可能。
　　毕竟皇上手下才是缺人。
　　连盈年都是后拉扯上去的， 元池觉得不能是皇上送来的。
　　盈年道：“是五皇子。”
　　元池进院子的脚步一顿， 道：“送的什么人。”
　　盈年还没有说，府里的人就将人带回来了。
　　元池刚在宫外置办了宅子。
　　府内的奴仆还没有买全。
　　大部分人都是刚买的。
　　厨娘姓杨，此时正带着几个姑娘走来。
　　元池看着这五位姑娘。
　　一时间只觉得荒唐。
　　五皇子竟然给她送人了，她竟然也有被人送姑娘这天。
　　元池脸色倒是没有什么变化。
　　常乐问：“这几位大人怎么处置？”
　　若是金银珠宝，常乐还能给元池打理了。
　　但是姑娘，常乐不得不为难。
　　宫内的女子都是皇帝的，即便是要找对食，他们元池公公也是不缺的，但是据他所知，元池从未找过，如今到了外面。
　　常乐不敢出声，因为摸不清元池心思，而等着元池说话。
　　元池道：“五皇子这是什么意思？”
　　常乐想：自然是讨好了。
　　可是却没有说出来，用姑娘讨好一个太监。
　　这这怎么也不是个事，总觉得里面有着羞辱的意味。
　　常乐就是太监，他觉得要是私下里送来个知心的也好，但是一下子送五个。
　　实在是埋汰人了，这不是看不起太监吗？
　　常乐道：“那怎么办？”
　　都是如花似玉的姑娘，总不能全杀了吧。
　　元池心想你问我，我问谁。
　　她说：“这事还有谁知道？”
　　别人知道倒是小事，元池想可千万不能让公主知道了，不对，公主当然要知道，只是这事要亲自告诉公主。
　　元池第一次遇见有人送姑娘，看似镇定，实则心里慌的不行。
　　她喜欢的那人是个姑娘，她害怕她知道之后心里不舒服。
　　常乐说：“没有了，就府里的人知道，送人都是从后院进的。”
　　常乐又说：“那是留下吗？”
　　元池想自己怎么找了常乐这个蠢货。
　　既然不知道如何应对，当时为什么要收了。
　　她说：“原先有没有人给崔正送女子？”
　　常乐：“有，崔都督都是收用进后院的。”
　　两个人的对话不避讳这些人。
　　杨妈妈心中咋舌，太监也要女人，但是面上恭恭敬敬，余光却不住的打量那几个如花似玉的小姑娘。
　　这些姑娘一个个都十几岁的年纪。
　　看着不大，大概也知道自己的处境，一个个都为自己的未来担心不已。
　　元池本来想着崔正如何应对，自己借鉴一下，如今听说了。
　　只觉得这不是糟蹋人吗？
　　她是女子，自然不会难为女子。
　　而且心中有着喜欢的人，也不会和崔正一般将人收进后院。
　　她打量这些人，五人之中突然有个姑娘跪了下来道：“奴婢愿意伺候公公。”
　　跪下来的人是五个人之中最出色的。
　　出色到五个人之中，一扫过去，就会将视线锁在她身上。
　　元池看向这位。
　　那姑娘一月的冷天，就穿着一个薄纱，裸露出来的地方，让人看了就觉得冷。
　　但是不可否认的事，这副装扮确实好看。
　　不过再好看也比不上她心里的那位。
　　元池只是看了一眼就移开了眼。
　　她打量其他人，又担心这些是五皇子送来的有着心思的，于是道：“先将这些人送到郊外庄子上。”
　　那个姑娘又一次开口：“奴婢心仪大人，求大人将奴婢留在身边伺候，奴婢愿意为大人端茶倒水。”
　　元池再次看向她：“你说什么，心仪咱家？”
　　她平时甚少用咱家二字，但是这时候却用了这两个字。
　　她这话说的语气冷，让常乐浑身一颤。
　　她蹲下身，看着跪在地上的的姑娘，和她平视。
　　元池实在是长的好看，玉面红唇，身姿也正，让那姑娘一时间晃了心神。
　　想着这位大人若是这般的颜色，她也不是不能伺候的。
　　毕竟太监也是过男人。
　　元池道：“你看我。”
　　姑娘双颊绯红，元池笑了一下，随后冷冷的说道：“你可知道咱家的身份，咱家是太监不是男子。”
　　那姑娘闻言脸色白了几分。
　　似乎从元池的好颜色中出来了几分。
　　元池继续道：“和咱家在一起无儿无女，惹人唾弃，你也愿意。”
　　姑娘动动唇，没有说话。
　　现下的女子，大多都是求个夫妻和睦，儿孙满堂的，若是可以，谁愿意委身太监。
　　元池觉得这姑娘实在是想不开，一面之缘，如何定下终身。
　　当然这姑娘若是有其他的想法也说不定，万一是五皇子派来监视她的呢。
　　元池又说道：“你可听说过咱家的事情，皇上派咱家去岐郡，遇上梁王叛乱，咱家下令防火烧尸，当时有的人都没有死透，就让咱家活活的用火烧死了，方圆几里都是肉烧熟的味道。”
　　姑娘再也忍不住了，直接转身作呕。
　　元池起身，对着盈年道：“去将她们送到郊外的庄子里去，卖身契也拿过去，若是没有地方去，就留在庄子里做活，若是想要离开，自行给了卖身契让她们走。”
　　常乐点头说是，心中却觉得可惜。
　　这人情都欠了，却没有收用。
　　这不是可惜了吗？
　　他觉得实在是亏了，但是元池已经吩咐下去，他不敢再说什么只能带着人走。
　　他自然不知道，因为元池知道她们被送回去，也不会有什么好日子，所以干脆承下了这个人情，给了这几位姑娘另一条路。
　　元池看着常乐的背影。
　　心中思考着什么。
　　她觉得有些不高兴。
　　但是却不知道自己究竟是哪里犯了别扭。
　　直到她再见到公主的时候，她将这件事情告诉了公主。
　　陈画屏问她：“你觉得那些人是五皇兄送来监视你的吗？”
　　元池说：“不像。”
　　那些女子太过年轻，有些人连和她对视都不敢。
　　如何能够监视她。
　　至于那个样貌最出色的，也不过让她几句话就吓的作呕了。
　　这种人怎么会被派来监视人，怕是不够格。
　　陈画屏问她：“那这些人五皇兄是送来做什么的？”
　　元池看向公主，她意识到公主似乎在一步步引导她。
　　她道：“是五皇子送到我房里来的，伺候人的。”
　　陈画屏问：“那那些人明明有被送到庄子里的选择，为什么还有人要留在你身边？”
　　元池何其聪明，她一下子就想明白了原因。
　　她说：“因为她们没有自保的能力，并不相信离了权势能有过得了好日子。”
　　陈画屏点头：“她们除了美貌，身无长处，只能依附她人。”
　　元池不禁握紧了手。
　　陈画屏说：“元池，你不是为那几个姑娘觉得难过，而是为天下女子觉得难过。”
　　陈画屏说完，元池觉得心里被重重一击，随后整个人豁然开朗。
　　元池看着陈画屏，道：“原来如此。”
　　她想，她自诩聪明，却没有公主想的明白。
　　她说：“公主点醒了我。”
　　陈画屏摇头：“是元池点醒了我才对。”
　　若是没有元池，她就会一直浑浑噩噩的。
　　她说的没错，是元池点醒了她。
　　陈画屏看向元池的脸，随后道：“阿池，我有个想法。”
　　元池问：“什么想法？”
　　陈画屏道：“我想，若是我为帝，我要让下一代也是女帝，要开女户，开女学，让女子当官，参加科举。”
　　元池看着陈画屏：“此非易事。”
　　陈画屏道：“滴水石穿，也许我一个人办不到所有，但是若是有三代以上的女帝，那这些事情就是可行的。”
　　她办不到开女科，但是她可以办女户。
　　女子独立一户，那之后就能独立的做生意，不必让人吃绝户，女子还能做生意。
　　有了女户。
　　让下一任帝王开女学。
　　有了能做生意的女子，又有了能上女学的女子，那之后又何愁女子不能十年苦读，不能考取科举。
　　元池说：“公主有如此志向，元池觉得不枉此生，公主放心，元池会一直站在公主身后的。”
　　陈画屏眼中全是笑意，她就知道元池定是赞成她的。
　　她的身后，无论何时，都有元池。
　　/
　　忠勇侯抗旨不遵，这事不日就传遍了京城。
　　昌平帝雷霆大怒，但是却拿忠勇侯没有办法。
　　元池跪在下面，昌平帝直接扔了大把的奏折。
　　元池被一个奏折击中侧脸。
　　脸瞬间就红了出来。
　　元池没有躲，就那么受着了。
　　昌平帝也没有发现，他忍着怒气道：“他这是要造反吗？”
　　这个他说的自然是忠勇侯。
　　这事元池和陈画屏商量过了，觉得无论如何，也要有些动作，总不能坐以待毙。
　　昌平帝发完火，问元池怎么看待这事。
　　元池说：“要不安抚忠勇侯。
　　要不直接将忠勇侯羽翼剪除。”
　　要不就让他老实，要不就让他不敢动。
　　昌平帝思索一番，终究道：“如何安抚？”
　　元池低着头：“立五皇子为太子。”
　　昌平帝立马道：“不可。”
　　元池嘴角不经意的翘起，随后平了下来道：“那就只能剪除忠勇侯的羽翼了。”
　　昌平帝接着问：“他郊外的兵力如何应付？”
　　元池：“不过一万人，交给赵将军。”
　　昌平帝又说道：“那南边的军队若是动作了如何？”
　　元池：“忠勇侯在陛下手里，南面的军队敢如何？”
　　换句话说，老子在皇帝手里，儿子就算造反，也得有胆子。
　　这是陈画屏提的。
　　元池六岁之后无父无母，孝顺父母意识不强，没有意识到这个。
　　但是陈画屏自幼学习这些礼仪。
　　忠君，孝顺，她都知道。
　　也知道怎么拿着这些对付别人。
　　元池想到那日公主的话，不禁觉得确实有道理：忠勇侯既然愿意留在京城，那就一直留在京中好了。
　　作者有话说：
　　昨天写了一千字的《皇孙gl》（没发，先存稿），感觉挺有手感的，就是昨天没时间，就没继续哈哈哈哈，感兴趣的小可爱可以看看专栏《皇孙gl》的文案，喜欢的可以收藏，真的会很好看的！


第127章 
　　昌平帝听着元池的话， 眼中闪过一道精光。
　　元池的话，让他觉得这个法子着实是不错。
　　既然他不能私下拿忠勇侯如何，那就不如明着将人囚禁在京城。
　　只要忠勇侯在京中， 那么他南边的两个儿子为了他们老子，也不能轻举妄动。
　　昌平帝道：“元池， 给朕将忠勇侯的羽翼都除掉。”
　　元池道：“奴才遵旨， 只是其中还要皇上的配合。”
　　昌平帝摆手：”你要做什么， 尽管去做。”
　　昌平帝又道：“朕给你的职位不高， 你行动不便。”
　　元池低着头，等着昌平帝继续说。
　　昌平帝道：“元池，你若办好了忠勇侯一事， 朕就将崔正的位置给你。”
　　昌平帝话语中带着蛊惑。
　　元池叩首应道：“奴才定当竭尽全力。”
　　元池出了皇宫，就去监察院。
　　邓六如今官职也水高船涨， 元池问：“我让人找的文官哪去了？”
　　邓六道：“大人， 这些人已经到了。”
　　元池去见了这些人。
　　邓六一共找了三人。
　　这三人都是监察院办事的，监察院内重武轻文， 平日里出头的都是邓六齐武这些人。
　　很少轮到这些文官。
　　这也是杀了崔正之时，没有动这些人的原因。
　　几位文官虽然在监察院任职，但是也只是做些琐碎的东西。
　　今日突然被叫到了如今监察院位分最高的官员身前，他们忍不住心中打鼓。
　　监察院做的都是打打杀杀的事情。
　　叫他们干什么， 总不能让他们去杀人去吧。
　　这几人战战兢兢。
　　元池看着这些人。
　　坐在上头道：“你们可知我叫你们来是做什么？”
　　下面的人摇头：“不知。”
　　元池道：“那众位可知道监察院的职责？”
　　有人说道：“监察院，行监察之职。”
　　监察院， 监察院顾名思义，自然是行监察之职。
　　元池赞扬的看向那人说道：“自然是。”
　　她看样子心情不错，但是还没等着众人松口气， 又冷了下脸道：“敢问各位最近可发现了什么？”
　　她这话看起来着实是看不出来心情好的样子。
　　元池冷笑道：“各位怎么不出声了， 怎么是没有查出来吗？既然如此， 还顶着这官帽做什么？”
　　她说罢，直接用手拍了下桌子。
　　众人顿时道：“大人饶命。”
　　有的胆小的人，已经开始抖了。
　　元池知道，这是崔正的余威吓得。
　　和元池自己没有半分关系。
　　元池微微眯起了眼，看着这些人道：“在其位谋其政，不知道以前崔都督以前如何处置监察院白吃饭的人的。”
　　崔正能如何处置？左不过都是染了血的。
　　元池话一出口，这些人更是脸色发白。
　　他们虽然从前在监察院不显眼，但是却知道，崔正当时如何处理人的。
　　元池到不介意，用崔正的名声狐假虎威，她在监察院，除了官位，如今什么也没有。
　　要是立威，借着崔正的名头开始也无不可。
　　反正崔正都死了。
　　元池道：“给你们两日时间。去查朝内和废后母家交好的官员，查出来的话，本官有赏，查不出来的话，本官就让你们永远都不用查了。”
　　元池像个甩手掌柜。
　　邓六在一边听着这话，一是同情，二是不解。
　　他们大人不是已经查好了吗？
　　干什么又让这些人查。
　　还威胁这些没有小官员。
　　元池说完，就直接走了。
　　徒留这三人哭丧着脸，还有邓六站着面面相觑。
　　三个文官之中其中有一个和邓六相识，哭丧着脸说道：“邓六大人，元大人这是什么意思？”
　　监察院固然厉害，但是他们可不厉害，手里没有实权，整日在监察院过的是混日子的差事。
　　邓六同样心中不解，说道：“我怎么知道，大人若是让你们查，你们便去查，最好手脚麻利些，要不然小心大人要了你们的命。”
　　这些人本就被元池吓得不轻。
　　邓六说完，他们又缩了缩脖子。
　　邓六和他们说完，就去找元池了。
　　他不知道大人要做什么。
　　元池在监察院写了一堆东西，邓六来的时候，她才放下笔。
　　她说：“怎么来的那么慢？”
　　邓六道：“被那几个人缠住了手脚，走不开。”
　　元池猜也是这样。
　　如今她在监察院的亲信寥寥无几，这些人若是想要知她心思，就要从身边人中打探。
　　齐武总在外忙，邓六确实是一个好人选。
　　元池将笔放在一边，怕染了纸。
　　邓六挠头道：“大人为什么多此一举？”
　　明明都已经查好了的事情，非得让人再查一遍。
　　元池看向他道：“我查的和文官查的自然有区别。”
　　邓六摸不清头脑，元池给他一张纸。
　　就是她自己刚才写的那张。
　　邓六看上去，上面明明白白的写着和废后母家有关的人。
　　正是元池让刚才那三人去调查的。
　　元池道：“你重新誊抄一份，给他们中其中一个，这人选你来挑，别让我失望。”
　　邓六懂了，她这是要拉拢人心。
　　还要借别人之手，将自己调查的东西告诉别人。
　　邓六道：“这些人有的势力太大，凭那几人，怕是不愿意得罪。”
　　元池说：“既然不愿意得罪，那就不用在监察院待着了。”
　　邓六明白了。
　　元池晚上才回的府邸。
　　她的府邸是一个三品官员从前的府邸，后来官员抄家，就被收了回来。
　　说到底，还是崔正的私产。
　　元池用了而已。
　　她看着手下的红木椅子，不断用手轻微的摩擦着，心中想着，这住处怕也是暂时的。
　　她看不上这处，既然为宦，那便是要做权宦。
　　当初下面的人要给她挑选府邸的时候，元池不过随意的选了一处。
　　实际上，如今住在哪里，对于她来说都是一样的。
　　这不过是暂时的，她有种预感，未来的某天，她一定会住在崔正住过的府邸。
　　那几个文官中，和邓六有些交情的那个，在两位同僚一筹莫展的时候，备上了厚礼，找了邓六。
　　邓六也没有客气。
　　收了东西，就给了已经被誊抄的纸条。
　　那人本想借用邓六的人去查，却不想这么容易就得到了这些。
　　他道：“邓兄这是哪里来的。”
　　邓六道：“当然是我私下查的，如今我们监察院上面换人，我们自然要好生追随，这位年纪小，却不好糊弄，我原本以为这活是给我自己预备着，所以提前防患于未然，却不想如今便宜了你。”
　　那人听着，立马喜笑颜开，但是看见邓六一副白费力气的样子，又马上换了副表情道：“邓兄，这也是缘分，以后你有用得着我的地方就说，小弟一定万死不辞。”
　　那人一边说，一边看着那张纸，随后就傻了眼。
　　上面有着四户人家，无不是京城大官。
　　他一个小小的文官根本就惹不起。
　　他拿着纸张的手都有些发抖。
　　元池的意思分明是要他们将这些人的人名递上去。
　　可如今这些人，给他胆子他也不敢将名字递上去。
　　而且这人想到，若是明面上和废后母家有瓜葛就算了。
　　但是有些，根本就没有听说。
　　这根本就是诬陷啊。
　　邓六看着他的神色。
　　故作不解，问道：“怎么这不是你要的。”
　　“这，这些人家，邓兄可能确定？”
　　邓六道：“自然。”
　　“可是可，可是”
　　这人可是了半天，根本没有可是出来什么。
　　邓六提点了他一句。
　　“这张纸，你若交不上去，可是有人愿意交上去。”
　　那人一下子坐在了地上。
　　元池第三天就收到了姓马的文官递上来的东西。
　　正是昨日她给邓六那份。
　　下面还签了那人的名字，叫马诚。
　　元池拿着这张纸，心满意足的笑道：“倒是个好名字。”
　　她等了几日，要的就是这个东西。
　　她让邓六叫人将这署了名字的东西递进宫。
　　随后又告诉人，去通知齐武点人去干活。
　　齐武来的快。
　　带了二百人。
　　他站在元池身边道：“公公，我们要去做什么？”
　　元池简言意赅：“抄家。”
　　元池向宫里递了东西，就带人去抄家。
　　齐武带了二百人自然是不够，她亲自点了六百人。
　　直接抄了四家，其中正有辛家。
　　辛家也是唯一的这四家中看不出和忠勇侯，还有废后有关系的人家。
　　京城世家还没有反应，元池就已经往诏狱送人。
　　元池雷厉风行，根本没有给任何人求情反应的机会。
　　上午抓了人。
　　中午午膳都没有用，就直接审讯。
　　有些大臣听见风声，唯恐祸及己身，直接入了宫，求见昌平帝。
　　说是给这些人家一个人说法，还有人说监察院新上任的人官员，目中无人，霍乱朝纲，让陛下严惩不贷。
　　昌平帝一如平常，不见大臣，称病了事，任凭一个个大臣跪在正殿外面求见。
　　就当作看不见，听不着。


第128章 
　　元池审讯完了这些人， 就让这些人整理了东西，在宫门未关之前入宫。
　　她换上了飞鱼服，带着人没有卸下刀， 就那么堂而皇之的从朝廷官员面前走了过去。
　　年纪大的官员被这一幕气的仰倒。
　　对着身边的人说道：“阉贼。”
　　他们苦苦求见陛下，不见陛下回应， 但是这太监随随便便就能去见陛下。
　　他们都是人精， 怎么不知道， 陛下这是故意不见他们。
　　元池耳朵灵敏， 听见这两个字，一下子转过头盯着那人。
　　她目光凛然，即便是年纪小， 也掩不住周身的气势。
　　那人看元池回头，一时间慌乱的避开了眼睛， 完全没有刚才的气势。
　　元池这才收回了目光。
　　她周身带着血腥味。
　　离着近的才能闻出来。
　　这是刚才在诏狱染上的。
　　皇帝下旨之官员， 才能入的了诏狱**，元池直接将人提到了诏狱， 就是为了告诉人，这些人是皇帝要的。
　　有人担心得罪阉人。
　　也有人不惧于此。
　　新科探花郎宋淮清，今日同老师一同入宫见天颜，谁知道没有见到皇上， 倒是让一个太监抢了先。
　　别人心中计较，不敢说多。
　　但是初生牛犊不怕虎。
　　他看着元池从身前走过， 起身道：“敢问这位公公，不是说皇上不见人的吗，请问你怎么能进去？”
　　宋淮清话音一落。
　　元池停住了脚步。
　　宋淮清等着她说什么， 就听见那人道：“我当是谁， 原来是探花郎， 怎么皇上有事叫我，探花郎也欲一同进去？”
　　宋淮清不知道这位是怎么认识自己的。
　　但是他还是道：“我和老师欲去问陛下，关于几位朝堂同僚之事。”
　　元池想，这是兴师问罪了。
　　她余光看向身边人拿着的几摞卷宗。
　　嘴角微微勾起，道：“各位大人也是如此想的？”
　　宋淮清的老师为正三品大理寺卿，元池想，今日这是，若是有这份，也是合适的。
　　刚才对元池出言不逊的官员低着头没有出声。
　　大理寺卿唐元启唐大人看向元池，道：“正是如此。”
　　元池点头，欣然道：“那就劳烦各位陪着咱家一同走这一遭。”
　　昌平帝看着元池带着这些人来，一开始不解。
　　但是听见元池的话，就被转移了注意。
　　元池说道：“陛下，这四家已经招了。”
　　至于招了什么，昌平帝看着手上的卷宗。
　　大事小事
　　上面都有，有些事可大可小的事情，有些则是让昌平帝觉得胆战心惊。
　　他看着下面的官员，又看向元池。
　　道：“来人，将这些人按律法处置。”
　　大理寺卿唐元启跪地道：“敢问陛下，这些人家犯了何罪？”
　　他话音刚落，昌平帝手中的三卷卷宗，其中两卷，就已经落在了他眼前。
　　唐元启拿了卷宗，看完之后才知道这些人犯了何事。
　　上面有强抢民女，侵占田地，抢夺铺子。
　　唐元启道：“这些确实是犯了律法，只是”
　　唐元启道，只是罪不至于满门被抓。
　　元池道：“唐大人，陛下这般，自然是有陛下的思虑。”
　　唐元启张了张嘴。
　　这位是宦官内的新贵。
　　唐元启和其从未接触。
　　并不知道对方什么性子。
　　但是他却在她的话中听到了淡淡的威胁。
　　昌平帝这个时候开口道：“元池，你下去，唐启元留下，剩下的人都给朕出去。”
　　元池和宋淮清等人一同出去。
　　宋淮清想要先行一步，却不想让元池，插了一脚。
　　他不知道这位为何莫名的针对他。
　　陈画屏今日入宫，是为了见母后。
　　这几日不知道为何，她觉得和母后有些生分。
　　今日过去，赵后道：“你是母后的女儿，母后又怎么同你生分。”
　　陈画屏道：“我以为因为元池之事，母后不愿意理我。”
　　赵后听见女儿状似撒娇的话语，抬了眸子。
　　她已经忘了自己有多长时间，没有听见女儿冲着自己撒娇了。
　　她的女儿，从小就和其他的皇子公主不通，她想的很多，也比其他人懂事。
　　只是，赵后想，只是在婚姻一事上怎么糊涂了。
　　她想到元池那副相貌，心中一阵厌恶，总觉得那是扰乱人心的玩意，让她的女儿目光都追随在她的身上，不再像是从前一样乖巧。
　　赵后身子不适，寥寥几句，就让人送走了女儿。
　　陈画屏出了母后寝殿，本想要出宫，却不想听见元池的消息。
　　盈年传了话，说是元池晚间进宫，正和大臣一同在御书房。
　　陈画屏遂转了方向。
　　元池这两日每日都往公主府跑，昨日有事情要忙，才未去。
　　不想今日在宫内遇见了公主。
　　她在长巷转角处看见公主还有她身边的人。
　　宋淮清等人和元池走的是一条路。
　　元池看见了，宋淮清等人自然看见了。
　　昌平帝今日总叫康平公主侍墨，平日里又宠爱康平公主，众人并不惊讶能在此处看见公主。
　　朝臣请安，陈画屏受了礼，就和大家擦身而过。
　　宋淮清自从当日宴会一别，就再也没有见过康平公主。
　　今日一见，只觉得康平公主愈发的美了。
　　他今年二十一了，年年母亲要给他张罗亲事，他用事务缠身的借口敷衍了过去。
　　但是事实上，只有他知道自己心中到底是如何想的。
　　根本就不是什么事务缠身，而是他心中早有所属，就是陛下的嫡女康平公主。
　　只是襄王有意，神女无心
　　他掩下眼中失落，远远的目送公主离去。
　　元池注意到这一幕。
　　只觉得宋淮清贼心不死，她想公主明明是来见她的，这人怎么眼睛都安在了公主身上。
　　元池冷冷开口：“怎么，宋大人有眼疾吗，要不然怎么眼睛眨也不眨？”
　　宋淮清满脸羞红。
　　他看周身，只觉得众位同僚也都看着他。
　　一时间不知如何言语，只能甩袖而去。
　　御书房内
　　唐元启看着手里被摁了手印的纸，惊讶的说不出话。
　　他说：“大皇子事情刚过，五皇子怎么会如此糊涂。”
　　上面是辛家老大人辛涛写的供词，上面写了辛家是如何和忠勇侯通书信，让忠勇侯留京，还私下给五皇子敛财一事。
　　昌平帝道：“他是在怪朕废了他的母后，这是要报复朕，夺了朕的皇位咳咳。”
　　昌平帝咳嗽了几声，一时间情绪激动，喘不上来气。
　　唐元启连忙道：“陛下息怒。”
　　他想说这事虽然是摁了手印，但是还要继续查下去。
　　但是昌平帝却说：“你们今日来，是为了质问朕吗？”
　　他将矛头对准唐元启，唐元启连忙扣头说：“不敢。”
　　昌平帝平了气，道：“朕今日没有将这件事情说出去，就是因为忠勇侯在南边的兵力。”
　　唐元启不是兵部的，没有多言。
　　他又听着昌平帝说：“你掌大理寺卿一职，你去将这几家都入了狱，斩除老五的羽翼。”
　　唐元启听到这里才明白，皇帝为什么单独留下他，告诉他辛家和忠勇侯之事。
　　原来是让他给这几家安罪名。
　　他道：“臣遵旨。只是这些罪名，陛下想要如何处置？”
　　本朝有律法，但是既然是皇帝钦点，就要先听皇帝的意思。
　　昌平帝道：“家眷全部流放，至于官员，杀鸡儆猴。”
　　杀鸡儆猴，若是这猴儆不住呢？
　　唐元启是两朝老臣，忠心耿耿，昌平帝自然信得过。
　　也没有隐瞒，道：“若是忠勇侯再不收手，就将忠勇侯留在京中，想必他南边的儿子也不敢轻举妄动。”
　　唐元启倒吸一口气，没有想到皇上是如此打算。
　　五皇子今日午间，就听说明里暗里支持他的人，今日一同被下了狱。
　　他忐忑不安，午间连午膳都未用。
　　想要见忠勇侯。
　　见了忠勇侯之后他迫不及待道：“父皇是不是发现我们有异心。”
　　忠勇侯道：“五皇子莫要慌张，我派人去打听，这些人只不过是犯的小罪，即便是皇上有心夸大，也不能如何。”
　　忠勇侯安慰的有理有据。
　　但是晚间看见大理寺出来的一长串的罪名，也慌了手脚。
　　他年长，慌乱不表现在脸上。
　　但是五皇子却不一样了，他急得来回踱步。
　　忠勇侯说：“五殿下莫自乱阵脚，无论如何，这些罪名里也没有谈及殿下。”
　　他本意是想要安抚五皇子，让他安静一点，莫要慌乱。
　　却不想五皇子抓住其中关键。
　　他一把拉住忠勇侯的袖子道：“你说得对，这些罪名里，根本就没有提及本皇子。”


第129章 
　　昌平十七年二月末
　　昌平帝暴毙于寝宫
　　宫内传来钟声二十七下
　　国丧
　　元池听见这个消息的时候， 直接翻身下床。
　　常乐在外屋等着。
　　看见元池只是随便穿了个常服，连忙拦住道：“公公，外面下雪了， 你好歹披个大氅。”
　　元池没有听他的，一推门， 就被雪打了一脸。
　　元池以为今年不会下雪了， 却不想今日突然下了大雪。
　　门外有门房拿了灯笼。
　　元池趁着月色灯笼， 看见了漫天大雪。
　　她有些恍惚， 只觉得一如昨日。
　　外面不仅下起了大雪，风还硬。
　　元池退回去了一步，接过了常乐手里的大氅， 直接披到了身上。
　　外面备上了马车，元池上了马车， 对车夫说道：“快些。”
　　车夫应了是。
　　马车留下车辙子印， 一路驶向皇宫。
　　元池坐在马车里，说道：“再快些。”
　　车夫连忙抽打着马匹。
　　元池到了皇宫之后， 就看见了赵平。
　　赵平面色凝重。
　　两人对视，元池问：“今日谁在宫中？”
　　赵平面色复杂，说道：“三皇子。”
　　三皇子平日素来“孝顺”，今日昌平帝白日难受， 三皇子因此没有出宫。
　　元池道了声：“蠢货”
　　赵平道：“我觉得不是三皇子”
　　元池沉声说：“我也觉得。”
　　赵平拉住元池道：“公主已经进了宫，五皇子也来了。”
　　元池心想还落下一下。
　　她说：“你派人， 去围了二皇子府。”
　　赵平道：“二皇子已经没了斗志，我们不用那么忌惮吧？”
　　元池道：“只要没有到最后，那一个也不能落下。”
　　元池想， 二皇子若是真的没了心气， 那还算好的。
　　若是打的其他的心思， 那这就是防患于未然。
　　赵平道：“若是他执意出府怎么办？”
　　元池回头看向赵平，她道：“若是他真的没了那个心思，那他今晚就不是非要出府。”
　　赵平心中一盘算，只觉得元池说得对。
　　他若是要妻儿孩子，今晚就不会参与，若是想要其他，赵平不着痕迹的看了眼手中的剑。
　　元池有些好奇那个人是谁。
　　五皇子，还是三皇子，又或者是二皇子。
　　她心中想的那个人是五皇子，只是不敢确定，五皇子是否有这个胆子。
　　赵平传了盔甲眉目之上挂着白。
　　元池道：“辛苦赵将军了。”
　　赵平道：“我倒是小事，你快进去吧。”
　　她知道元池还有别的要做。
　　要不然也不能冒着风雪进宫。
　　皇帝刚咽气不过半个时辰，陈画屏匆忙赶来。
　　赵后挡住了所有的人，宫殿内只有太医和女儿。
　　陈画屏眼睛红了一圈，无论如何，也是亲身父亲。
　　元池因为盈年才得以进去。
　　进去之后就听见赵后道：“皇帝未立储君。”
　　元池脚步一顿，看向公主。
　　陈画屏也抬起了头。
　　寝殿之内，都是可信任之人。
　　元池拉住陈画屏的手，只是一下，又松了开来。
　　她问：“公主，可安好？”
　　陈画屏红着眼睛，点了点头。
　　她父皇服食丹药多年，她早有准备，只是想不到，今日那么突然。
　　元池看向桌子上的茶壶。
　　她眼睛微转，对着赵后道：“敢问皇后娘娘，太医可是说了陛下为何而死？”
　　昌平帝死了，赵后只是恍惚，但是实则面上不见难受。
　　没人听她的话，赵后又重复了一句道：“皇上未立储君。”
　　元池皱了下眉随即转移话题说：“娘娘有何见解？”
　　赵后张了张嘴，就听见外面杂乱。
　　三皇子跪在外面许久。
　　皇上死的突然，今日宫内就他一个皇子，赵后将他困于殿外，也算于情于理。
　　毕竟他不应该留在宫内，也不应该在昌平帝暴毙之时留于宫内。
　　五皇来了之后，直接将三皇子正中面中来了一拳。
　　三皇子猝不及防被打在地上。
　　五皇子声嘶力竭道：“父皇怎么会突然暴毙而亡，是不是你，是不是你做了手脚，要不然父皇平日里都是好好的，怎么你在宫中一日，父皇就归天了。”
　　三皇子闻言，看着感觉陌生的五弟。
　　只觉得手脚冰凉。
　　他也想知道为什么父皇突然死了，但是又觉得，他好像知道了。
　　三皇子被五皇子一拳揍翻。
　　又接连挨了数拳。
　　宫人们站在旁边，有心阻拦，去不敢上前。
　　毕竟这两位是最有可能继承皇位的人。
　　谁也不知道自己得罪了哪一个。
　　官员们也匆匆赶来，来的时候就看见五皇子拳打三皇子一幕。
　　林相作为内阁大臣，如今年纪最大，官位最高的。
　　出声道：“两位皇子这是做什么，快住手。”
　　陈画屏整理好仪容，和赵后一同出了内殿。
　　她一身缟素，不似从前盛装，但是却更让人平的下心，围观的宫人看了五皇子和三皇子一眼，又看了康平公主一眼，心中忍不住想到不愧是嫡公主。
　　陈画屏神色淡然的看着两人：“两位皇兄这位是做什么？”
　　看见人都出来了，五皇子才堪堪住手。
　　他又将刚才说了的话，说了一遍，不同的是，刚才是说给宫人听的，这次是说给大人听的。
　　他冷笑一声，道：“父皇驾崩恐怕与三哥有关吧，父皇怎么会突然暴毙而亡，是不是三皇兄，是不是你做了手脚，要不然父皇平日里都是好好的，怎么你在宫中一日，父皇就归天了。”
　　三皇子捂着流血的嘴说道：“你胡说，父皇的死，怎么能和我扯上关系？”
　　陈画屏道：“住嘴。”
　　两个皇子齐齐看向她。
　　三皇子被皇妹的眼神镇住，一时间忘了自己要说什么。
　　五皇子趁势说道：“怎么没有关系，我母后被废，已经不得父皇宠爱，大皇兄也没了，二皇兄如今只围着二皇嫂，我看三皇兄这是看准了时机，留在宫里想做什么吧？”
　　三皇子没有说话，陈画屏先开了口，说道：“五皇兄这是有证据？”
　　五皇子浑身一僵，没有想到陈画屏这位是为了三皇兄说话。
　　也没有想到最先质疑他的是陈画屏。
　　陈画屏道：“凡事要讲证据，五皇兄无凭无据，又怎么能随便冤枉三皇兄。”
　　五皇子收紧了手道：“我今日来的匆忙，哪里有证据。”
　　事实上他有证据，只是不能马上拿出来不然这就是明晃晃的自导自演了。
　　元池原先还怀疑是二皇子，如今心中已经有了答案。
　　她听着公主说道：“那便是没有证据，五皇兄以后请慎言。”之后招了招手。
　　常乐在一旁见状上前，低下头。
　　元池吩咐了两句话。
　　让他白了脸色，他想要说什么，被元池一瞪，没了话。
　　随后不着痕迹的消失在一堆人中。
　　林相看不过眼两个皇子打架。
　　上前道：“皇后娘娘。”
　　赵后摁着头，似是头痛的说道：“今日之事，明日再说，还有皇上房内日常用的仙丹，安神汤药本宫都没有动，各位大人既然来了，不妨和太医一同去看。”
　　皇上白日还算健康，晚间却突然暴毙而死，这事到底也是有着蹊跷。
　　赵后没有让任何人动殿内的东西，为的就是这些老臣来了之后，一同查验。
　　赵后带着一群人进了殿内，太医也跟在其后。
　　陈画屏走在最后面想要跟着过去，却被人叫住了。
　　三皇子刚才被太医带去诊治，五皇子留下。
　　此时他没跟着进殿，而是留在了原地，叫住了自己的皇妹。
　　他父皇唯一的嫡女。
　　陈画屏身边有着彩月等人，自从从前落水之后，她就不单独的在宫内行走。
　　如今也是身边带了人的。
　　五皇子道：“我有事单独想要和皇妹说，此事对皇妹事关重大，皇妹还是让身边的人退下为好。”
　　陈画屏道：“皇兄有什么不妨直说。”
　　时安，彩月都是她的身边人。
　　若是这些都不能信，那她身边也无可信之人。
　　五皇子见陈画屏不为所动。
　　他只能直接道：“我想告诉皇妹，三皇兄并没有把皇妹当做亲妹妹看，他平日里对你极尽讨好，不过是因为皇妹是赵妃的女儿。
　　不知皇妹可还记得当日落水一事，我母后后来派人调查，那日的事情根本就不是二皇兄所为，分明是三皇兄贼喊捉贼。”
　　他情绪激动，说完之后，试图在陈画屏脸上看见不可置信的，或是惊讶的神情。
　　可惜什么都没有。
　　陈画屏看着她五皇兄，缓缓开口道：“母后已经被封为皇后，五皇兄即便再是如何，也要称一句母后。
　　至于三皇兄一事。”
　　陈画屏轻轻开口道：“皇妹当日就知道了。”
　　她身上不知何时多了件大氅，因此即便是站于殿，也并不觉得寒冷。
　　几人之中，唯有五皇子一人，觉得身上有些发寒。又因为风雪掩盖眉目，而觉得看不清这位皇妹的目光了。


第130章 
　　殿内
　　太医从昌平帝床榻前站起身子道：“陛下本来就身体虚弱， 但是不至于暴毙而亡，不知娘娘可知道陛下睡前服用了什么汤药？”
　　赵后道：“盈年，你说。”
　　盈年走上前道：“陛下服用的就是日常安神的汤药。”
　　盈年给身边的人使眼色， 身边的小太监上前一步拿了过来。
　　太医拿过来查验一番。
　　林相道：“可是有什么问题？”
　　太医低着头，说：“此药虽是安神， 但是并非太医院所开， 乃烈性药， 依照陛下的身子不宜服用。”
　　众位大臣都倒吸一口气。
　　太医这话就是这药不是从太医院来的。
　　而是从其余地方来的。
　　众人又不“经意”又或是若有若无的将目光看向一旁的三皇子。
　　刚才五皇子的话， 不无道理。
　　三皇子每日留在宫中，到底是因为什么。
　　就算这药不是从三皇子那里得来的，三皇子也是有那个心思的。
　　“陛下所服用的药都是平日里所服用的， 不可能出了差错，若是出了差错， 那就是有人图谋不轨。”
　　赵后说完， 林相道：“还请娘娘派人查清。”
　　赵后道：“林相放心本宫身为皇后，为了皇上， 自然会查清楚这药是如何来的。”
　　皇上死了，未立储君。
　　众人将目光放在了内阁几位大臣身上。
　　林相为内阁之首
　　他虽然不慌乱，但是也觉得今日夜深，不是谈论这些事情的时候。
　　他说：“汤药一事还没有查清， 几位皇子都有嫌疑，立储之事乃是大事， 不如明日再说。”
　　赵后一脸疲惫。
　　点了点头，说道：“也好。”
　　皇上被人下药，宫内人心惶惶， 赵后身为皇后， 自然要安顿好一切。
　　元池看着众位大臣离开。
　　唐元启脚步一顿， 欲说什么，又因为心中多有顾虑，而将嘴里的话咽了下去。
　　五皇子和陈画屏也真是这个时候进殿。
　　五皇子看见内阁的几位大臣，说道：“各位大人。”
　　林相打量了五皇子一番，似乎是想要看出什么，但是五皇子面色只是悲痛并无其他。
　　他慢慢的道：“殿下莫要过渡悲伤，陛下虽然驾崩，但是后事还未办完，殿下若是过于悲伤，想必陛下在天之灵也会伤心。”
　　五皇子手微动，说道：“林相说的是。”
　　他侧脸看向自己的三皇兄，又说道：“林相，刚才我已经问过太医，太医说父皇是服用了烈性药而死，这药根本就不是太医院送来的。”
　　三皇子一直没走，等的就是这句话。
　　五皇子话音刚落，他道：“谁不知道父皇前几日处置了几家和忠勇侯交好的人家，五皇弟要是凭空诬陷皇兄，那皇兄也认为五皇弟有杀害父皇嫌疑。”
　　五皇子闻言道：“这几家都是头罪名的，三皇兄可别忘了，其中两家虽和我未婚妻家交好，但是还有两家和我未婚妻家无关，而且这些人的罪名也和我无关，皇兄不要血口喷人。”
　　五皇子，三皇子拌起了嘴架，皇上的尸身还在不远处的床榻上。
　　林相想到前几日边关传来的消息。
　　脸上的忧虑险些要盖不住。
　　陈画屏也进了殿内。
　　她听见了三皇兄后面的几句话，
　　三皇子看见陈画屏道：“皇妹。”
　　陈画屏道：“见过三皇兄。”她顿了顿，又说道：“父皇不过刚驾崩，两位皇兄就在他身边这般吵闹，想必父皇怕是走的都不会安心吧。”
　　明明三个人之中她最小，但是却让两个哥哥面红耳赤。
　　外殿的嫔妃已经哭成了一片
　　以静妃为首。
　　只是不见二皇子踪影。
　　静妃急得让手下的人去叫二皇子。
　　父皇驾崩，他这个儿子不在，怎么合规矩。
　　静妃如今还觉得儿子有一争之力。
　　毕竟她儿子是皇上的“长子”，如今没有嫡子，那立嫡立长，怎么也能轮到她儿子。
　　其余嫔妃，只有温嫔有儿子，只是温嫔实在是帮不上三皇子什么忙，只能跪在原地哭泣。
　　赵后在内殿隐隐听见嫔妃的哭声。
　　眼睛里却没有半分悲伤。
　　她是昌平帝最爱的人，但是如今却不觉得悲伤，甚至连后宫进宫不过一两年的嫔妃的难过都比不上。
　　元池深夜才能和陈画屏说着话。
　　赵后刚才又让人传了消息，这消息和上次传来的话是一样的。
　　催促着元池动手。
　　陈画屏今日住在宫内，在自己原先住过的殿里。
　　她看着元池，没有说什么话，见到面直接上前将人抱住了。
　　元池也抱住了陈画屏。
　　两个人许久无声。
　　她说：“今日你冷不冷？怎么叫人把衣服给了我。”
　　元池轻轻的拍了下陈画屏的背，道：“我不冷，只怕冻到了公主。”她又说：“陛下驾崩一事实在是突然，我担心公主伤心。”
　　陈画屏道：“父皇不是个好帝王，但是对于我来说，却是个好父皇。”
　　陈画屏知道这个好可能在很多前提之下，但是无论如何昌平帝死之前都是疼爱她的，要说今日不难过是假的。
　　她说：“伤心是有的，只是有母妃，有元池，我还不至于如此。”
　　元池闻言皱了下眉，她觉得赵后有些不对，但是不知道哪里不对，因为说不出，又将自己的话咽了下去。
　　她又说了别的：“我觉得皇上之死，和五皇子脱不了关系。”
　　今日晚间，赵后派人带走了昌平帝殿里的人，就连盈年也不能幸免。
　　所幸盈年是陈画屏的人，所以元池倒是并不担心他，知道他被带走不过是走一个过场。
　　陈画屏闻言道：“还有一事。”
　　她说：“你前日给父皇的走之后，我听说父皇召见了大理寺卿唐元启，之后便是处置了那几家。”
　　陈画屏说完，元池也想起来了。
　　她说：“我还没有看过下的罪状。”
　　陈画屏抿了抿唇：“我看过了，里面并未涉及忠勇侯替五皇兄敛财，还有忠勇侯勾结边关部落一事。”
　　元池这两日一直在肃清监察院，并没有看那罪证，她抬起头，说：“没有吗？”
　　陈画屏摇头。
　　她道：“看来确实是五皇子无疑了。”
　　陈画屏看向元池，元池离开公主。
　　给公主解释。
　　她说：“皇上若是召见大理寺卿，给那几家安罪名，势必会告诉其忠勇侯敛财一事。但是唐启元并未上了这些罪证，说明皇上忌惮忠勇侯，而未告知边关一事，我猜有两种原因，一是这是要和兵部说明，和唐元启没什么关系。二是不确定五皇子有没有参与。”
　　昌平帝也知道自己子嗣不多，因此不可能将这件事在没有查清楚之前大肆宣传。
　　元池想昌平帝太过谨慎了些，不过聪明反被聪明误，他大概也没有想到自己儿子一个比一个狠心。
　　也没有想到儿子如此的沉不住气。
　　不过寥寥罪名，就将人逼急了。
　　陈画屏听完这些，说道：“明日我亲自去问唐元启。”
　　元池看向她，有些好奇，公主用什么名义去审唐元启。
　　若是强审，只怕唐元启会不说。
　　陈画屏道：“父皇前些日子给我一道圣旨。”
　　元池想，难不成昌平帝死的时候，似有所觉，觉得她家公主是天命之女，所以留给了公主一道立太女的旨意。
　　谁知道她家公主说：“你想什么呢，是父皇若有不测，让我监国的旨意”。
　　京城雪灾之时陈画屏献上良策。
　　衢州水道今年不出意外，会有改善。
　　还有岐郡三地水运通联一事，陈画屏也早早和昌平帝说了。
　　最重要的还要得益于赵平的战功。
　　昌平帝心眼小，不愿意让功劳落在了赵家的头上，所以当时当着群臣的面，给了陈画屏。
　　这些都是陈画屏今日的资本。
　　也是她敢让林相出头资本。
　　这圣旨不只是陈画屏一人知道，还有着内阁的人。
　　所有人都觉得皇帝死的突然，死了之后几位皇子势必要争个你死我活。
　　却不知道昌平帝死前留下这一份圣旨。
　　元池将手放在陈画屏腰间。
　　陈画屏抬头。
　　元池道：“这圣旨？”
　　陈画屏说了一段话：“朕痴迷道家，若是突然有日仙逝，未立储君，你要保护好你母后，朕给你监国的权利，你好生考察你的几位皇兄，找一位你母后合心意的储君继位。”
　　她说：“父皇一心觉得自己能够得道成仙，感慨自己可能时日无多，担心母后。又觉得我颇能承担重任，所以给了我监国之职，若是一日不立先帝，那么我就是监国公主。”
　　陈画屏定然说道。
　　昌平帝昏庸半辈子，临末了，突然清醒了一回。
　　昌平帝不是一开始就昏庸，这话也能让人信服。
　　又或者是他一直糊涂，只是心中还有着几分赵后的位置。
　　元池说：“若是如此，便是极好了。”
　　作者有话说：
　　这章写的，可能有宝贝没看明白（因为我字数太少，又加了些觉得是废话，又删了，所以在作话说）
　　解释一下，监国圣旨是假的。
　　其中一部分高柏出了力
　　还有一部分是陈画屏用几个皇兄做对比，还有林嫔的未来，以及赵家军，还有自己做的事情说服了林相。
　　林相顾虑江山不稳，还有女儿，以及几位皇子不成器不得已让步。
　　至于为什么不直接立太女，这想想林相就不可能答应，哪有一步到位的事情。
　　以及公主是不是瞒着元池了，没有，元池猜到了，她问了圣旨，陈画屏也说了能让她明白的话，两个人都看破不说破


第131章 
　　元池虽然没有崔正的职位， 但是监察院都督的牌子实实在在是在她手里的。
　　陈画屏对她承诺：“总有一日，我要让那牌子名正言顺的在你手里。”
　　元池怔住。
　　随后她感叹似的说道：“我的公主长大了。”
　　犹记得当年不过是十四岁的小姑娘。
　　陈画屏道：“我今年十九了，比你还大两岁。”
　　元池笑道：“顾家女， 今年年十九。”
　　陈画屏道：“我知道。”
　　她怎么可能不知道，她去了解元池的一切， 只是有些费尽心思， 也找不到了。毕竟是六岁幼女， 总不比成年的孩子。
　　她说：“你想给顾家翻案吗？若是想要”
　　元池突然堵住了陈画屏的嘴。
　　猝不及防
　　陈画屏咬了下嘴中的唇瓣， 元池嘶的一声。
　　她说：“公主好凶。”
　　陈画屏道：“我没有用力。”
　　元池这才说：“公主好善良。”
　　陈画屏道：“你刚才不是这么说的。”
　　元池叹口气，摸了摸鼻子说道：“我也不知道，总觉得成王败寇输了就是输了。但是又想到父母祖父时候还要背着叛乱的名声， 又觉得为人后辈，总不好这么”
　　元池纠结半晌， 说出不孝顺三字。
　　她和一般的孩子还是有些不同， 小时候见多了高门大户，十几岁又见着灾民。
　　朱门酒肉臭亲身经历， 路有冻死骨易子而食的惨剧也铭记于心。
　　因此孝顺不孝顺的倒是不重要了。
　　活着就好
　　若是能活着，然后越爬越高，那就更加的无所顾忌。
　　要不是公主提出将忠勇侯留在京城的法子，她大概还没有正视这两个字。
　　孝顺， 对于元池来说可望而不可及
　　陈画屏说道：“既然是成王败寇，那便是要翻案的， 此一时彼一时，当时输了，之后成了， 那也算成王败寇。”
　　元池想了想， 发现确实是这个道理。
　　她和公主成事， 也是成王。
　　她遂是点头应允：“那便翻案吧。”
　　这翻案看起来难，但是实施起来简单，不过是上位者一句话的事情。
　　难得是如何变成那个上位者。
　　元池还说道：“我无父母，所以不知道如何讨父母欢心。虽然不能表露出来，但是对于皇后娘娘的尊敬，我和公主一样。
　　日后”她似是有些不好意思。
　　元池继续：“日后我会在心里将皇后娘娘当父母长辈一样尊敬，若是哪里做的不对，公主要得纠正我。”
　　陈画屏突然忽然觉得元池实在是惹人怜爱。
　　她孤身一人，身边没有至亲。
　　磕磕绊绊的长大，不知道如何面对父母长辈。
　　她看着她的目光不知不觉变的很柔和。
　　她抱住她，在她身边轻轻的说：“日后等我们说服了母后，母后肯定高兴你那么想。”
　　她还想，真到那日，那母后也不会觉得她们不合适。
　　翌日
　　元池先一步起身
　　她下了床，穿好衣服，然后要离开陈画屏寝殿。
　　陈画屏是皇女，昨日回了寝殿，休息片刻又去昌平帝棺椁前和众位嫔妃一同跪着。
　　元池让彩月给她做些温补的汤药送去。
　　彩月应了声，随后又问：“公公要去哪里？”
　　元池道：“去办事。”
　　简洁明了，却没有透露什么，彩月以为这是不能说出去的，于是不敢多问。
　　元池出了寝殿。
　　径直去了温嫔住处。
　　按理说她不能在宫中随意行走，但是官止于此，而且如今宫中正乱，正是没有人能够管她。
　　陈画屏去见母后。
　　就看见她母后身边的人送走太医。
　　陈画屏问：“母后可是不舒服？”
　　那婢子眼神躲闪道：“回殿下，昨日娘娘因为陛下之事伤神，所以头痛，故而才叫了太医。”
　　陈画屏皱着眉打了：“昨日怎么不叫太医。”
　　婢子又磕磕巴巴道：“昨日昨日也叫了，只是并无成效。”
　　这话若是别人说了，陈画屏倒会觉得不对劲。但是是母后身边的人说，那她自然是没有多心。
　　她道：“一会我去见母后，你先下去吧。”
　　陈画屏只觉得这宫人实在是说话不清楚，不如一会见了母妃亲自问明白。
　　御书房
　　朝臣正激动的看着林相。
　　昨日昌平帝突然暴毙。
　　没有支持皇子的朝臣忧心忡忡。
　　有支持五皇子的又或者零星支持三皇子和二皇子的人觉得喜忧参半。
　　喜得是他们皇子有机会了，忧的是别的皇子也有机会。
　　五皇子的人最是高兴，不算过多忧愁，毕竟五皇子怎么说也是身后有兵力支持的。
　　他们今日本想着劝说林相，让内阁推选皇帝人选。
　　却不想林相突然道：“皇上驾崩前早有了吩咐”
　　一块石头惊起千帆浪
　　众人今早立马来见林相就想知道昌平帝死之前到底交代了什么。
　　三皇子更是一夜没睡。
　　即便是昨日被五皇子打了，今日脸肿成猪头，也要过来。
　　五皇子倒算平静，但是心中不免打鼓，毕竟他觉得父皇刚废了他母后，秘密立他为太子的可能性很小。
　　只是二皇兄，五皇子将视线放在姗姗来迟的二皇子身上。
　　他有些不满的出声道：“二皇兄昨晚为何不来，父皇归天，二皇兄都不见上一面，可谓是不孝。”
　　二皇子昨日是想要来的，但是被身边的小太监制止了。
　　那人是跟在他身边好几年的，母妃亲自为他选的人。
　　二皇子平日里也愿意相信。
　　他说府外有人让他不要出府，他让人去看，果不其然，见到了监察院都督的牌子。
　　崔正已死，这牌子自然不在崔正手里。
　　二皇子知道那牌子是元池所有。
　　他也知道元池是谁，虽然心中不屑，但因为不知道元池身后何人，所以不敢轻而易举的出府。
　　他妻子怀孕，他又得不到那个位置，且对于所谓的父皇也没有什么孝心，所以想来想去。
　　还是不去算了。
　　顶多被言官说上几句。
　　总好过妻儿让人盯上。
　　五皇子话里含沙射影，二皇子道：“五弟说的是。”
　　五皇子顿时不知道说什么。
　　只能哼了一声。
　　几位皇子你来我往，林相越发觉得自己的决定没错。
　　三位皇子都来齐了。
　　有人催着林相拿出昌平帝遗诏。
　　林相道：“还少两个人。”
　　陈画屏和赵后此时正进来。
　　林相看着二人，说道：“现在才是齐了。”
　　赵后虽不是昌平帝原配，但是却也算是昌平帝嫡妻。
　　更何况赵后身后还是赵家。
　　赵家几十万大军在边关，不会让人遗忘了去。
　　因此众人也只以为，林相是在等赵后。
　　却不知道林相等的人是皇后娘娘和康平公主两人。
　　人到齐了。
　　有人催促林相，林相让人拿了圣旨。
　　盈年宣读圣旨：
　　奉天承运，皇帝诏曰，自古帝王继天立极，抚御寰区，必建立元储、懋隆国本，以绵宗社无疆之休【1】……似以拟立储君，然朕虽五子，幼子身有缺，朕甚憾，其余四子皆待所考，不知何立
　　幸而二女康平，矜平躁释，折冲万里，束身修行，振民育德，有镇国之风骨……特封镇国公主，若朕溘逝，则立康平为监国之主，择选新君。”
　　盈年话音刚落，众人目光都不约而同的看向了陈画屏。
　　谁也没有想到这不是立储圣旨，而是立监国公主的圣旨。
　　五皇子瞪眼，万万没有想到是如此结果。
　　他父皇真是心都偏了，平日里偏宠赵氏母女就罢了。
　　如今立储之事，也得让她二人掺和。
　　他道：“这圣旨不能当真，是不是父皇亲立还不好说。而且她不过一小小女子，如何担得起江山？还让她择立新君，她若一日不选，这江山那不成一日无君。还是我竟不知，父皇走了，这江山要改姓赵了吗？”
　　五皇子两句话，将林相和赵家得罪了干净。
　　林相道不气不急，慢慢道：“怎么，殿下手不信老臣了吗？
　　老臣两朝，当日太宗皇帝临死之际，将江山托付给陛下，不忘嘱托让老臣辅佐陛下，先帝太宗皇帝都信任老臣，不知道五皇子何故怀疑老臣。”
　　五皇子一话虽是唐突，但是确实是说出不少人的心声。
　　只是本就因为林相的名声，便是不自觉的对这圣旨信了五成，如今又见林相从容不破的样子，又不免相信三成。
　　至于剩下的，也就是如五皇子那点子质疑相同，却又不敢问出口的了。
　　有人道：“陛下确实荒唐了些。”
　　说这话一个二品官员，他并不支持哪位皇子，只是单纯的觉得这圣旨太过荒唐。
　　就像是二皇子说的那样，这江山如何交由一个小女子。
　　陈画屏在一旁久不出声，听见这话，才缓慢开口道：“如何荒唐？”
　　不过四个字，却让人听出了些许气势。
　　五皇子道：“父皇明明就是偏心，女子当政，自古未有，可不是荒唐。”
　　陈画屏道：“能者居上的道理也是自古就有如今怎么不见皇兄说出来。”
　　她扫过众人道：“前些日子父皇带我看过舆图，不出半年，衢州水运一事便会有很好的结果，岸边百姓就都有能够存活下来的生计，这事不知皇兄可否知道？”
　　五皇子怎么知道，他素来之拘于朝堂，从不关心这些。
　　他答不出话，陈画屏继续：“边关粮草紧缺，我朝将士食不果腹，衣不抵寒，皇兄可曾关心？”
　　五皇子说不出来话。
　　陈画屏继续道：“梁王造反一事，皇兄可有出头？”
　　她有一连说了许多。
　　五皇子皆是哑口无言。
　　陈画屏凝目看着他，冷声突然提高了音量道：“那皇兄如何觉得我不配，又如何说的出口荒唐二字？”
　　她说完又扫视周围一圈道：“众位大人可是也觉得荒唐？”
　　作者有话说：
　　【1】出自清朝册封胤礽为皇太子的诏书，非原创


第132章 
　　康平公主不卑不亢， 也没有半分欢喜。
　　只是陈述事实。
　　众位大人你看看我，我看看你。
　　三皇子更是不敢说话，他当日从岐郡跑回来， 被昌平帝一通骂。
　　如今好不容易事情过去了，他更是不愿意提起。
　　如今陈画屏说着这些， 他更是不敢出声， 生怕让这些人记起来他临阵逃脱的事情。
　　“即便如此， 本朝也未有公主监国的先例。”
　　有人还是有异议。
　　赵后这个时候开口道：“皇上死因存疑， 几位皇子除了二皇子之外都有嫌疑，按本宫的想法，是让人调查清楚， 之后再由内阁推选出新帝。”
　　皇后的话并不是没有道理。
　　众人也没有人说二皇子合适这个位置。
　　朝堂上大多数人是支持五皇子的。
　　就连手握兵权的忠勇侯也要成为五皇子的妻家。
　　如此大家也都不多言了。
　　他们总不可能支持二皇子吧，不说二皇子从前便不受先帝待见， 就是昨日先帝身死， 也不见二皇子赶来。
　　如此性格，怎么能担当的起江山二字？
　　五皇子自认为自己做的毫无破绽。
　　那安神的药物， 也是三皇兄宫里送的，无论如何都查不到他的身上。
　　如今他只要静静的等着就好。
　　只是眼下有一事难办，他看向陈画屏，心中思索要如何摆平这个妹妹。
　　刚才已经撕破了脸， 如今在故作姿态，便是让人觉得发假， 五皇子拉不下脸。
　　只能将注意力放在老三手里。
　　她既然已经知道是三皇兄陷害她，那她到底要支持谁呢？
　　五皇子心中琢磨，他想最不可能的就是小六。
　　难不成真是小六， 他一边想， 一边觉得简直是滑天下之大稽， 一个残废如何能成为皇帝。
　　陈画屏要是真的这么想，实在是异想天开。
　　他想来想去道：“皇妹不如给个期限，父皇既然定了你监国，那何时是期限，难不成这药物之事一天查不明白，皇妹就要一天把持朝政吗？即便是内阁放心，皇兄还不放心，这江山总不能莫名其妙的姓了赵吧？
　　“殿下慎言，赵家一心忠君卫国，五皇子怎么能随意泼脏水？”
　　赵平不知道何时来了。
　　五皇子看向赵平，她身侧带剑，目光冷然。
　　五皇子看着她，说道：“你们赵家入京多日，总不离京，还说没有其它心思。”
　　赵平反问道：“那忠勇侯如今多日，还曾抗旨不遵，难不成也是因为有些不该有的心思？”
　　“你”
　　五皇子下意识就想要反驳，但是却因为事实就是如此，所以不知道说什么。
　　赵平道：“殿下不要说是因为五皇子妃，而迟迟不离京。
　　十几年前，我祖父未等皇后娘娘入王府，就去边关杀敌去了，怎么到了忠勇侯这里，就开始顾着儿女情长了？如此看来，南边，朝廷怎么能放心将南边交给魏家？我看不如早早的收了兵权才好，省的魏家误国。”
　　赵平直接将五皇子的说辞全部堵死了，连未婚妻都不能搬出来用。
　　赵平说完，林相皱了皱眉。
　　他人老成精，朝中局势变化能看的清。
　　加上赵家忠心耿耿，这些年从未回京，一心驻守边关，如今只不过来了一个女娃，虽不符合情理，但是也不算过分。
　　但是魏家就不同了。
　　自从忠勇侯进京，先帝多次明里暗里让忠勇侯回到南边，安分守己。
　　但是忠勇侯就是装作听不明白，如何也不出京，城外有着兵力。
　　林相想，赵家忠心倒是一定行，但是魏家就不一定了。
　　他看着五皇子让一个女娃堵的说不出话，心中叹气。
　　说道：“赵将军莫要生气，如今陛下殡天，五皇子忧虑这些也是情有可原。”
　　随后又对五皇子道：“殿下，事情未查清楚之前，还请你稍安勿躁。”
　　五皇子不敢顶撞阁老，毕竟内阁才是真正的能决定储君的地方。
　　尘埃落定之前，他怎么可能得罪内阁的人。
　　林相出言，说服众人。
　　陈画屏舌灿金莲，让一群人哑口无言。
　　众人僵持之际
　　元池姗姗来迟
　　朝臣对于太监总是不待见，但是又惧怕对方手中的权利。
　　昌平帝已死，监察院却未到下
　　元池虽无都督之名，但有都督之权
　　因此朝臣即便是不心甘情愿，也得称呼一句元大人。
　　元池点头：“各位大人安好。”
　　林相看向元池，却未敢轻看了这太监。
　　年纪轻轻坐到崔正的地位，怎么说也不是简单的。
　　元池昨日出现，但是众人注意力全在昌平帝身上所以无人注意她。
　　今日众人将目光放在她身上，心中琢磨，这位如今能不能弄出些幺蛾子。
　　这也不是历朝历代没有的事情。
　　世人看不起宦官，但是权宦依旧被称一句九千岁。
　　由此可见，有职权的宦官，是多么让人忌惮。
　　林相道：“不知元大人有何事，难道是先帝死前有何交代？”
　　除了盈年，元池就是昌平帝身边最为接近的人。
　　若是昌平帝有何交代对她说了，也不是没有可能。
　　林相问完，大家视线就全放在了元池身上。
　　陈画屏也好奇元池突然来干什么。
　　她还没有思考，下一秒就看见元池拿出了一个东西。
　　拿东西被黄布包围。
　　众人心中都有一个猜测，但是这回却没有人率先开口。
　　就连林相也有些面色凝重。
　　他刚才出言，不过是顺嘴一问。
　　但是元池真的拿了东西出来，要说什么，他又有些紧张，他想元池若真是哪位皇子的人，信口胡来，要立哪个皇子为帝可如何。
　　林相想到此，一时心中想到，元池要是真这么说，他一定拦下来。
　　谁知道元池显示拿出监察院都督的令牌，随后道：“陛下生前让我行监察院都督之职，为陛下办事。
　　陛下还说公主有治国之才，若他归天，由公主代行监国之职，让内阁和公主共同拟立新帝。”
　　元池说完，又拿出玉玺。
　　亲自弯身呈给陈画屏。
　　陈画屏结果玉玺，随后转身对着众人道：“各位大臣可是还有异议？”
　　前有林相，后有监察院的人。
　　即便是群臣有异议，也无任何理由开口。
　　于是齐道：“臣等无异议。”
　　陈画屏道：“既然如此，本宫就暂行监国之职，等父皇死因真相查清，则立新帝。”
　　陈画屏说完，又转身对五皇兄道：“皇兄可有异议？”
　　五皇子还是谨慎道：“你还没有说期限。”
　　陈画屏沉思半刻道：“一个月如何。”
　　五皇子说：“那皇兄就等着皇妹的好消息了，务必要查出事情真相才好。”
　　众人离去之后
　　陈画屏才算松了口气。
　　元池没有走，她站在一边嘱咐人收好传国玉玺。
　　陈画屏问：“你是如何拿了这个的？”
　　按理说这东西该在
　　元池说：“威逼利诱，不算正经手段。”
　　她正在擦手，不知道手上染了什么。
　　陈画屏道：“怎么了？”
　　元池实话实说：“脏”
　　陈画屏蹙了蹙眉道：“你去哪里了？发生了什么？”
　　她还问元池受没受伤，不知道是不是被上次吓到了，陈画屏总担心元池伤到。
　　元池知道公主最关心的是这个，她先说了自己没有受伤。
　　随后又掰着手指头一件一件的告诉她今日发生了何事，她说：“去了温嫔那里，给三皇子提个醒。”
　　至于提什么醒，自然是昌平帝之前有毒杀了五皇子的心的事情。
　　她想三皇子蛰伏那么久，总不可能是个完完全全的废物。
　　要是能一箭双雕，让两人互相残杀，鹬蚌相争，渔翁得利，那是最好不过。
　　所以去透个信。
　　之后她又说：“又去了诏狱。”
　　诏狱脏的很。
　　所以元池才擦手
　　陈画屏问：“杀人了是吗？”
　　元池点头说：“赵平要拿忠勇侯，没有正当理由，我做主，杀了那四家留在诏狱里的人，惹怒忠勇侯，这回不怕没有理由了。”
　　不合规矩是不合规矩了。
　　但是她们要做的本就是不和规矩的事情，而且那四家死了也有正当罪名，算不得元池心狠手辣。
　　陈画屏一边听着，一边拿过帕子，随后转头告诉彩月：“去拿盆清水。”
　　彩月应声而去。
　　元池看向陈画屏，说：“公主要帮我净手吗？”
　　陈画屏道：“你为我杀人，我如何不能为你净手？”
　　元池会心一笑，突然觉得心情十分好，就连手上脏污也不是什么事情了。
　　她说：“公主不嫌脏就好。”
　　陈画屏道：“若是有一日我杀人了，你会嫌我吗？”
　　她眼神明晃晃的，似乎要透过元池瞳孔，去看她的内心。
　　元池道：“怎么会？皇位自古都是用血路铺出来的，公主若是觉得脏了，元池也替你洗去脏污。”
　　元池觉得手脏，不想碰干干净净香喷喷的公主，所以脸凑上去，啄了公主一口。
　　脸颊柔软的感触一闪而过。
　　陈画屏觉得心跳都漏了几拍。
　　作者有话说：


第133章 
　　陈画屏给元池净了手。
　　元池手有点凉
　　陈画屏将她的手握暖了， 才松开。
　　她说道：“怎么手还是这般凉？”
　　元池也不知道，但是大概是觉得和上次受伤有关。
　　她说：“公主暖暖就不凉了。”
　　两个人低语了一会
　　随后一人出了宫，一人去了御书房。
　　林相早早的在那里等着了。
　　陈画屏进去之后， 盈年给拿了个椅子。
　　陈画屏虽有监国之名，但是坐不了主位。
　　她另坐了个椅子。
　　林相拜了一拜， 随后说道：“敢问公主， 小女何时能够出宫？”
　　林嫔今年二十二岁， 正是大好的年纪， 若在宫内蹉跎一辈子，真真是折磨。
　　陈画屏看向林相，她问道：“不知道林相要如何安置林嫔娘娘？”
　　林相道：“公主放心， 臣定然让小女隐姓埋名，没有人知道她是先帝的嫔妃。”
　　林相当初费尽心思不愿意让女儿出宫， 但是女儿叛逆， 若非她非要入宫，按着林相的想法， 她的女儿合该是世家妇，虽比不上皇帝嫔妃尊贵，但是却是实实在在的正妻。
　　只是女儿执意进宫。
　　林相这辈子最疼的就是这个女儿，不是因为女儿家娇弱， 也不是因为女儿在这个世道处于弱势。
　　只是因为他这个女儿实在是优秀
　　三岁识字背诗，四岁随着她祖父出去游历， 六岁归来已经能够出口成诗。
　　十岁的时候，即便是做出来的文章稍显幼稚，但是已经显露大家之风。
　　十三岁的时候， 不仅能出口成章， 还琴棋书画样样精通。
　　林相一子一女， 儿子平平无奇，女儿却是惊才绝艳。
　　他是一代文臣之首，学识渊源，对于这样的女儿怎么不喜爱。
　　喜爱之情无关男女之别，只是惊喜于才学，遂看重，爱之深。
　　林相这辈子要说最后悔的事情，大概是一时心软，受不住她的苦苦哀求，让她入宫了。
　　林相说完这句话，整个人的脊背都佝偻下去了。
　　他那尚未及笄，就才名远扬的女儿，如今竟然要隐姓埋名的过一辈子。
　　陈画屏听着林相的话，说道：“江南之地繁华，据我所知林小姐六岁之后，就没有出过京城，想必若是到了江南，无人认识，就不用整日躲藏了吧。”
　　林相一时间没有明白公主的话。
　　他道：“公主是想要老臣将女儿送出京城？”
　　这，这是林相从来没有想过的事情。
　　他道：“难道是京城容不得小女了吗，若是公主相信老臣，老臣定会让小女一辈子都不在别人面前露面。他的脸上全是父亲对于女儿的担忧。
　　陈画屏听见林相的话，反问：“为什么不露面？”
　　她又说道：“林氏女才情卓绝，十岁出头就已经是京城闻名的才女了本宫还记得当年宴会之上林小姐七步成诗，技惊四座的样子。
　　这等的才情学识，难不成林相忍心埋没？”
　　陈画屏不过是比林嫔小两岁，平日里虽然不经常参加宴会，但是小时候也和长姐去过一两次。
　　因此对林嫔有了印象。
　　毕竟京城才女云集的地方，能够真正称得上才女的，林氏女第一，无人敢称第二。
　　当初林嫔进宫没有经过大选，二手被悄悄的接入宫内，不少人都感慨，不愧是九五至尊，连那样后才情的女子都能据为己有。
　　林相不知道陈画屏到底是何意，他问道：“不知道公主是何意，老臣愚钝。”
　　陈画屏起身去扶林相，道：“我欲在江南兴办女学，林小姐才华出众，不知道我是否能任她为女夫子在江南开设女子学府？”
　　这才是她真正想说的。
　　之前总总，皆是铺垫。
　　林嫔和那位美人在一起的事情陈画屏知道，她不欲拆散两人，又不想白白浪费了林嫔这个才女的学识。
　　思来想去，就想到了两人的去处，让两个人去江南。
　　在那里没有人认识她们，她们也不是昌平帝的后妃。
　　兴办女学之事，陈画屏早有想法，如今便是人和之时。
　　她说完，林相一时间没有反应过来。
　　他道：“女学？”
　　陈画屏不慌不忙的点头。
　　她说：“当今天下，男子向学之人不少，但是女子却寥寥无几，本宫认为这是女子受到诸多限制的缘故。林小姐天资卓越，不该被埋没，同样的本宫认为还有更多的女子不该被埋没，因此想要兴办女学。”
　　她又说道：“林相了解自己女儿，不知林相对于本宫的想法觉得如何？”
　　林相思考片刻，因为心思都放在女儿身上故而没有再想女学之事。
　　这事到也不算是出格。
　　世家宗族也有女子学堂只是除世家女之外并不能入学，由此可见这件事情并不是从无先例之事，也不干涉朝堂，因此林相倒是觉得如此也好。
　　他点头，随后叹了口气道：“那小女就劳烦公主费心了。”
　　元池出门就去了赵府。
　　昌平帝还在的时候，封赵平为将军的时候，赐了府邸。
　　元池今日来，就在内院里看见侍候草药的江雨。
　　这原先是一片名贵的花卉，但是赵平住进来的时候，直接大手一挥，将花卉全都拔了，还说：“要那些金贵玩意干什么，不如改种草药，于伤者有益，病者有食。”
　　话是这么说的，但是其中心思，元池也能猜到一二。
　　她看向药圃里的江雨，问了句好：“江姑娘好，不知道赵将军可在？”
　　赵将军，赵将军当然在。
　　此时她正在想入菲菲
　　昨日她和江雨的关系取得了进一步进展。
　　赵将军今日很是兴奋，但是这事情又不是寻常事情，不能与人分享。
　　只能忍着，当然除了兴奋，她还觉得的心虚，因为江雨事后没有说什么，直接睡了。因此赵大将军对于自己的技术十分好奇，到底是什么水平，合不合格。
　　想到江雨今日上午一起来，她就借着照顾田圃的事情，在院子里忙碌了一早上了。
　　赵平又叹了口气。
　　她纠结怎么将江雨拉进屋里，她也没有其他的心思，就是怕她昨天累到了，想让她好好睡一觉。
　　但是又怕她害羞。
　　因此纠结。
　　元池开门的时候，她还以为进来的是江雨，赵平眼睛一亮，看见是元池的时候，又暗了下去。
　　她说道：“怎么是你？”
　　语气里要多嫌弃有多嫌弃。
　　元池感觉到了赵平同别的时候不一样。
　　她是比别人聪明一点，但是又不是神棍，也不回读心术，自然查不到赵平到底想什么。
　　她说：“不是我，你想是谁，交给你的事情般办的怎么样了？”
　　赵平道：“自然是办好了，还有我是将军，你能不能不要用交代下属的语气和我说话。”
　　赵平像是吃了火药。
　　不怪她，要怪就怪元池，挑这个时候来，她还畩澕獨傢以为来的是江雨。
　　元池从善如流道：“好的，赵将军。”
　　她又说：“我有一个想法，想和你商量一下。”
　　赵平好奇：“怎么不和公主商量。”
　　元池道：“杀兄之事，公主虽然不在意，但是我觉得她还是不掺手才好。”
　　公主有公主的事情要做，元池想那些上不得台面的，就让她来做。
　　赵平将杀兄二字在嘴里念叨了两遍。
　　又抬头看了元池一眼，似是确定什么。
　　元池说：“赵将军这是什么眼神？”
　　赵平道：“没什么，就是确认一下？”
　　元池：“？”
　　赵平道：“前前些日子，听见两个小黄门说是元池大人想要在监察院一手遮天，并且企图魅惑主上。
　　前些日子，还听见街头小儿说前有崔正，后有元池。”
　　元池以为赵平这是开玩笑，没有放在心上。
　　她淡笑：“过奖，过奖，客气客气。”
　　赵平嗤笑：“今日听见元池大人亲自说要代主杀兄，我觉得这件传言倒像是真的。”
　　她又似是提醒的说道：“元池大人悠着点，崔正之名确实是威风，但是却是背后惹人唾弃的，它日若真的成了奸宦之名，你自己倒是小事，别连累了我表妹。”
　　元池若有所思，看向赵平说道：“这倒不劳赵将军关心，将军不如关心自己。”
　　她状似不经意的看了外面一眼。
　　她通过刚才和江雨的话术察觉到两个人之间存在别扭，但是不知道具体是什么。
　　那是江雨的方向。
　　赵平意识到她的眼神，突然想到了什么神色变化，道：“我有一件事情问你？”
　　她突然态度良好，一副虚心请教的样子。
　　元池按理说该是应该得意的，但是却是有种不好的预感，她说：“什么事情？”
　　赵大将军突然变得有些羞涩，她咳咳了两声然后低声问道：“你和表妹平日里可是有参照什么书籍？”
　　作者有话说：
　　元池：啊
　　突然想到写到某地方，小可爱有人说要完结了，哈哈哈，公主成为女帝单一个成就不是全文终，全文终要有两条线，一个是女帝，一个是奸宦，缺一不可。
　　另外解释一下，赵平没有坏心思，她说的话不是为了打压元池，而是为了元池和公主好，所以旁敲侧击告诉元池要有个度，不要毁了自己名声。
　　她是一个爱揣着明白装糊涂，但是对于亲人又很照顾的人，并且很有远瞻性
　　是一个很合格的表姐，也是一个很合格的将军


第134章 
　　元池面色古怪了一会儿。
　　随后打量赵平道：“你确定想知道？”
　　赵平：“？”
　　元池：“其实我们也没有什么参照的， 但是你要是实在想要我可以帮你找找。”
　　元池一副十分为难的样子。
　　但是心中已经想好要收赵平要，她就把自己那本书给她。
　　她还记得自己那里有一本“论语”
　　赵平要是想学，她可以转赠给赵平。
　　元池回宫的时候， 就听说五皇子进宫了。
　　元池挥了挥手，邓六上前。
　　元池问：“三皇子可是在宫内？”
　　邓六刚得的消息， 说是三皇子确实是还在宫内。
　　元池道：“你去对三皇子说， 就说公主那面关于先帝暴毙已经查出了些眉目。说所有线索都指向三皇子， 三皇子要是继续如此坐以待毙， 怕是不得善终。”
　　邓六入京已经升为提司了。
　　按理说可以自己管着人，在监察院办事。
　　但是邓六感受到了跟着元池的好处，不想要留在监察院， 就一直跟着元池。
　　元池用着邓六顺手，也就继续用着邓六。
　　邓六领了消息就离开了。
　　元池转身去找了公主。
　　陈画屏看见元池的时候， 连忙起身道：“表姐那里如何？”
　　元池说：“赵将军已经带着人去忠勇侯候府了， 公主那里怎么样？”
　　陈画屏闻言，沉思片刻， 似乎是在想怎么说，过了一会儿，她缓缓说道：“我总觉得大理寺卿唐元启有些古怪，但是问了几句并没有问出什么破绽。”
　　她说：“要不我再派人去查？”
　　元池摇头：“太费力气了， 而且当日先帝只召见见了一个人，就算是去查， 除了唐元启之外，又有谁知道先帝到底同他说了什么？”
　　陈画屏闻言有些意动，元池注意她的神色， 问道：“公主可是想到了什么？”
　　陈画屏说：“那四家抄家并没有涉及到五皇兄。”
　　元池也抓住了其中的点。
　　她说：“公主实说唐元启是五皇子的人？”
　　陈画屏神色纠结， 说：“但是似乎也不是这样， 今日唐元启并没有站到五皇兄那边。”
　　昌平帝皇子不多，除了那些站队的大臣，还有些是保持中立的大臣。
　　唐元启就在其中。
　　元池懂了，她拉起公主的小手，煞有其事的搓了搓，然后说道：“我懂了。”
　　陈画屏看着元池拉起自己的手，于是十分自然的摸了摸，随后觉得不是那么凉，才心满意足了。
　　这个温度才是正常的，暖暖的，不像是早上一样凉。
　　陈画屏一脸好奇，问她：“你懂什么了？”
　　元池和她说：“也不是完全懂，只是大概猜测一下。”
　　陈画屏垂着头，听着她听，目光则是看向元池的手。
　　她的手，生的十分好看。
　　陈画屏仔细的看了看，发觉这手似乎变的有些红。
　　元池是冷白皮，手也白。
　　陈画屏觉得现在红的不正常。
　　彩月正好是这个时候扣门进来。
　　她手中还抱着一个汤婆子。
　　看见她们公主和元池公公手握着手也没有什么惊讶的，她先是和公主请安，随后又看向元池说道：“元池公公，这汤婆子你还要不要了，时安刚才没说清楚，人就跑了，我这给你送回来，刚弄好的汤婆子，热的你那个冷的已经换了。”
　　元池听见彩月几句话，咽了咽口水，随后看向公主。
　　陈画屏看着彩月手里的汤婆子。
　　有看见元池红的不正常的一双手。
　　眨了眨眼睛，然后转头对着彩月声音毫无波澜的说道：“汤婆子放在这里吧，对了出去之后叫个太医过来。”
　　元池紧忙接着道：“要孙太医。”
　　太医院的太医虽然都各有所长，但是知道元池是女子的只有孙太医一个，孙太医虽然擅长外伤，但是这些内科也是会的。
　　陈画屏看向元池，又看向彩月。
　　彩月不明所以干什么一定要请孙太医，但是听见公主说去吧，两个字的时候，也就不想了。
　　彩月走出去，关了门之后，元池咳了两声，清了清嗓子说道：“我猜测肯定是唐启元想要卖五皇子一个好，这老狐狸怕提前站错了队，但是又舍不得从龙之功，所以隐瞒了这件事情。”
　　这些事情昌平帝死之前没说出去，那可能是不是昌平帝自己的意思，但是要是昌平帝死之后还没有说出去的话，那就是唐启元的事情了。
　　大理寺办案，大理寺卿却刻意隐瞒。
　　元池想，这笔账她是要记住的，鱼和熊掌兼得天下间哪有这么好的事情。
　　唐启元想要做老好人，也不问问别人答不答应。
　　陈画屏听着元池的话，但是视线一直没有从元池的手上移开。
　　元池说完，才发现公主一直看着自己的手。
　　陈画屏没有打断她的话，而是等她说完了，她才拿起了她的手，然后问：“你是痴儿吗，这般不烫手吗？”
　　她紧蹙起眉，元池意识到她又又又惹公主生气了。
　　她看着公主的脸，又亲了一口。
　　企图将这件事情糊弄过去，谁知道公主蹭了下自己的脸，然后说：“一会孙太医来的时候，让他为你看看手，再看看你身子如何了。”
　　这事不容易糊弄过去，元池想。
　　陈画屏说完又道：“以后不要做这些傻事情。”
　　傻就算了，还让她心疼
　　陈画屏在心中叹了口气
　　觉得她的元池也不是那么聪明
　　元池听后也觉得自己今日是有些傻，她的公主何其聪明，怎么可能看不出这些小把戏。她给自己找理由：“昨日突然降温，大概是今天冻傻了。”
　　……
　　昌平帝死后三日。
　　在昌平帝活着的时候，时常蹦哒一下的忠勇侯，反而不见了踪迹。
　　这几日未上早朝，又因为各有心思，所以朝堂之上的人，没有人过多的关注忠勇侯，稍微熟悉一点的也只是知道他病了。
　　五皇子也和忠勇侯断了联系。
　　都在京城，还能断了联系。
　　五皇子觉得不对，亲自坐了马车去找，却是不见魏府大门开着。
　　魏家女整日以泪洗面。
　　魏家小儿子看着小妹，不耐烦道：“哭哭哭，就知道哭，你一心只有你那五皇子，不顾家中死活。”
　　魏香茹本来就哭的厉害，听见家人斥责，则是更加的委屈。
　　她说道：“这亲事不是你给我求来的吗？怎么现在自己没有本事，开始怪我了，怪不得大哥不愿意带你去边关，你也就后宅教训女儿家这点本事了。”
　　魏夫人年轻的时候出了名的嘴皮子厉害，得理不饶人，生下的几个孩子也一个个的随了她。
　　尤其是小女儿魏香茹，对着哥哥也没有留着几分情面，使劲挖苦
　　直戳痛处
　　忠勇侯看着女儿和儿子眼见着吵起来了，立马道：“你们小点声，难不成让我丢人丢到赵家吗？”
　　魏香茹嘴厉害起来，连亲爹都不放过，她直接坐在了椅子上。
　　生气的道：“父亲现在觉得丢人了，如今赵家的兵我们院子里堵着我们，怎么不见父亲将人赶出去。
　　还觉得我话语丢人，再丢人能比得过父亲一个大将军，让一个小姑娘带兵在自家院子里堵住了家门的事情吗？”
　　赵家的人今日趁其不备突然踹了门房进了忠勇侯候府。
　　全是精兵
　　忠勇侯府一时间没有反应过来，就被人围住。
　　他们一开始还慌乱，以为是谁，后来看见赵平就懂了。
　　这是赵家的人要堵着他们呢。
　　忠勇侯想要传信给郊外，但是还没等着动作，就让人拦了下来。
　　对方还有监察院的牌子，说是奉旨办事。
　　至于奉的谁的旨意，却没有说明白。
　　作者有话说：


第135章 
　　赵平这件事做的并不是十分周密， 实际上也没有想着周密。
　　让人看见了就看见了。
　　也没有多大的问题。
　　于是赵家的人围了一夜，第二天就有人上奏，说是赵家的军队不问缘由就包围了忠勇侯府。
　　上奏折的都是和忠勇侯亲近的官员。
　　其余的感觉到有些不对的， 已经不出声了。
　　坐山观虎斗
　　无非就是这样。
　　大多数人的猜测是赵后支持三皇子。
　　就连温嫔也是这么认为的。
　　她甚至心里隐隐有些痛快，当初皇后还是妃嫔的时候荣宠后宫， 她上赶着去巴结， 如今风水轮流转， 陈画屏那个小丫头， 到底是个丫头，如今还不是得倚仗的她儿子。
　　听说今日朝臣上奏折之事，温嫔催着儿子， 说是让他去揭发五皇子。
　　至于揭发什么。
　　自然是勾结边关部落，意图不轨
　　这是元池给他们的五皇子的“把柄”只不过她没有逼着他们母子二人， 而是静静的等着他们动作。
　　陈画屏今日一直在御书房， 看见上面的奏折，抬头看向一边的元池。
　　她摇摇头道：“三皇兄的折子还没有到。”
　　她看向元池， 问：“不知道是温嫔犹豫，还是三皇兄犹豫，要不要让人加把火？”
　　元池和她一样摇了摇头，然后说：“够了。”
　　元池话音刚落， 高柏就送来了折子。
　　这折子不是让别人送的，而是他自己亲自送来的。
　　高柏没有想到元池也在这里。
　　元池开的门， 她以为是小太监，所以想拿了折子进来，将人拦在门外， 去不想竟然是高柏亲自送来的。
　　元池客气道：“高公公今日怎么亲自来了？”
　　高柏打量着元池， 上次见她她还是品级一般的小太监， 没有想到再见，两个人竟然已经不分彼此了。
　　高柏道：“公主的事情，总不好敷衍，自然要亲自来一趟的。”
　　元池笑笑：“高公公实在辛苦。”
　　两个人客套了一番，高柏突然道：“元池公公升的未免太快了，在下望尘莫及，只希望元池公公日后坐到那个位置之后，能够提携咱家一把。”
　　元池点头道：“自然。”
　　高柏进了御书房
　　对着公主行完礼道：“公主，三皇子的折子到了。”
　　高柏亲手递上去。
　　陈画屏看过之后，心中松下一口气。
　　她说：“多谢高秉笔了。”
　　高柏低着头，眼睛看着地面说道：“不敢。”
　　元池站在一边，看着高柏。
　　等着高柏走了之后，她还在打量着高柏。
　　陈画屏注意到元池的目光，问道：“怎么了？高柏有什么不对吗？”
　　元池说：“没有不对的，对了，当日公主是怎么说服高柏的？”
　　元池受伤的时候，陈画屏独自一人去说服高柏的。
　　之后元池伤好了，也忘了问，公主到底是如何让高柏这个秉笔太监乖乖听话的。
　　陈画屏闻言，慢慢的解释道：“能打动人心的无非是那几种，能用金钱得到的高柏不缺，至于权势，他已经是秉笔太监了，我自然不会再给他权势，我让人去查了他是如何到崔正身边的。”
　　元池让人拿了把椅子，坐在公主身边，靠着书案，手撑在龙案上说：“所以是如何？”
　　陈画屏将折子放在一边说道：“高柏生的不错，又是男丁，人还聪明，若不是发生了什么，家里定然不会让他进宫。”
　　元池闻言点头，这句话倒是真的。
　　陈画屏道：“我去查了，说是当年他是崔正捡回来的，捡回来就让人入了蚕室，再之后就一直在宫里，崔正也没有管他，后来他入了内书阁，崔正才慢慢开始提拔他的。”
　　元池心想怪不得，怪不得高柏明明是崔正的人，知道崔正死了，也没有查下去。
　　元池想，虽然高柏看着对崔正挺忠心的，但是要是有这么一段经历的话。
　　那一切都说的通了。
　　没有什么怪不得的，崔正又没有养着他，刚见面就给人阉了，高柏没有恨崔正，元池就觉得已经不错了。
　　当然也可能恨了，只不过外人看不出来。
　　陈画屏继续：“高柏进宫的那件，正好是我那几位皇叔叛乱的时候，他家和屈子坤差不多，只不过没屈家那么好运，遇见你，所以高柏进了宫。”
　　元池听完猜测道：“该不会是崔正带人抄了高柏他家吧？”
　　陈画屏摇头：“自然不是，崔正当时没有那样的本事，而且若是这样，高柏也不回听他的话。”
　　元池想想也是，杀父仇人什么的，恨不得除之后快，怎么能当做什么事情都没有发生。
　　元池问：“公主可是帮他找到了亲人？”
　　若是像公主说的那样，那最有可能的便是如此了。
　　要不然该如何说服的了秉笔太监。
　　陈画屏点头。
　　确实是如此，陈画屏早早的就让人去找，也是年末刚有的消息。
　　元池说：“公主竟然这么早就做好打算了。”
　　陈画屏偏了下头，看向元池：“只是觉得总有一日能用的上高柏。”
　　说话间，三皇子的折子来了。
　　陈画屏直接让人叫了人来。
　　盈年道：“公主有何吩咐？”
　　陈画屏说：“你去叫林相他们来，说是本宫要和他们商议忠勇侯一事。”
　　元池觉得自己不适合呆在这里。
　　盈年走了之后，她就跟着盈年一起走。
　　陈画屏叫住她，说：“不留下吗？”
　　元池说：“不听了。”
　　陈画屏看着她说：“你怕什么？”
　　元池犹豫，然后过了好一会儿才开口道：“怕奸宦当道，林相他们看不惯。”
　　她笑笑，说：“公主已经够难的了，要是让这些人知道我和公主亲密，给公主使绊子怎么办？”
　　元池倒是不担心奸宦两个字。
　　相反，她觉得太监要是做到这个名声，真的挺厉害的。
　　赵平说的不无道理。
　　虽然是有些不中听。
　　元池想。
　　陈画屏思考了一会，然后说：“等我登基之后，就招皇夫，生一两个孩子，若是有心仪的男子，就多选几位男侍。”
　　元池闻言愣了下，然后看着公主。
　　陈画屏道：“你不是怕人家说我吗，我若是做了这些，那就没有人说本宫了。只要孩子姓陈，那登基之前，想必也不会有人过多的阻止本宫。”
　　元池都听傻了。
　　她觉得公主说的不错，但是，但是公主有了皇夫，她怎么办？
　　陈画屏看着元池逐渐紧促的眉头，心里揪了下，但是还是狠着心说：“到时候你还是本宫的元池，只是本宫身边不能只有你了。”
　　她状似遗憾的叹了口气。
　　元池这是听明白了，随后一改刚才的样子，说道：“我还是不走了吧。”
　　她知道公主不可能做这些，但是元池一想，还是心疼的难受。
　　她喜欢的公主，与她交颈而眠的公主，怎么能临幸别的人。
　　还给别的男人生孩子。
　　陈画屏听见元池说这话，才将不自觉握紧的手松了下来。
　　元池起身，凑到公主身边，悄悄的说道：“公主是我的，谁都抢不走。”
　　陈画屏听见她改了主意，放了心。
　　她想元池也是她的，除了元池，她谁也不要。
　　虽然如此，但是陈画屏嘴上还是得理不饶人说道：“怎么突然改变了主意？”
　　元池垮着漂亮的不像话的小脸。
　　说道：“臣一想到公主和别的人在一起就难受。”
　　陈画屏说：“那以后说不说这话了？”
　　她正色问道。
　　元池头都摇成拨浪鼓了，说：“以后不说这些傻话了。”
　　她回过神来想，想可不是傻话，惹了公主生气不说，还不现实。
　　她刚才真是糊涂了。
　　她和公主一路走到现在，以后还要一直走下去，怎么可能不让人看出来。
　　她想她可不能当奸宦，当个权宦就好。
　　哪个皇帝身边没有一个权宦呢。
　　元池心中盘算着，日后谨言慎行，可不能收礼了，再让人告了怎么办，总不好让公主左右为难。
　　陈画屏不仅让盈年叫了林相等人，还让人叫了三皇兄。
　　三皇子到了的时候，林相他们已经到了。
　　林相看见公主身边的元池有些惊讶，但是想到元池怎么说也是先帝身边的人，如今先帝没了，听从公主的话也能说得过去，因此没有过问。
　　元池也没有出声。
　　只是站在一边。
　　人到齐了，就有人忍不住了。
　　最先忍不住的是一个三品官员。
　　官员道：“不知道公主可否告诉臣等，赵家的军队为什么要包围忠勇侯府？”
　　陈画屏看着那人，那人是五皇子身边的人，先皇后母家杨家和其关系亲近，如今这人为五皇兄，为忠勇侯府说话，她倒是不意外。
　　陈画屏说：“许大人这个问题，想必也是各位大人想问的吧，本宫昨日听些消息，关于忠勇侯府的，虽不是十分确定，但是还是觉得应当早早防备。”
　　林相闻言道：“不知道公主说的是什么消息，又与忠勇侯有何关系？”
　　陈画屏道：“这事情三皇兄知道的多，不如三皇兄先说？”
　　陈画屏话音一落，大臣们都看向三皇子。
　　三皇子将准备好的话说了出来，话里话外都是说五皇子勾结边关部落，意图造反。
　　元池挑挑眉。
　　只觉得当初走了三皇子这一步走的不错，她只是告诉三皇子忠勇侯勾结边关部落，私敛钱财，意图不轨，却没有想到三皇子借题发挥，直接将这个意图谋反的帽子扣在了五皇子身上。
　　简直是孺子可教。
　　元池头一次发觉，三皇子也不是蠢到无可救药。
　　三皇子说完这些，许大人立马道：“三皇子难不成是想要栽赃陷害五皇子，陛下驾崩一事还尚未查清，三皇子就如此迫不及待的栽赃嫁祸五皇子，由此可见，可是居心不良。”
　　陈画屏正襟危坐在上面，看着下面的人说话，也不插嘴。
　　五皇子姗姗来迟。
　　来的时候，就看见站在自己这边的人，已经被气的面红脖子粗。
　　他还没有问明白，就听见陈画屏说道：“敢问唐大人，父皇死之前到底交代了你什么？”
　　唐元启被猝不及防的点了名字。
　　五皇子心中一震。
　　唐元启也抬头，他反应过来立马跪地道：“回殿下，陛下只交代了那四家之事，其余就没有别的了。”
　　五皇子不经意的松了口气。
　　他想，唐元启总不能牵扯到自己。
　　陈画屏问：“你说的是真的？”
　　“臣绝无半点虚言。”
　　“来人，将唐元启带下去，杖责三十。”
　　陈画屏说完，立马就有侍卫进来，要将唐元启带走。
　　宋淮清今日也来了，他是唐元启的学生，也是唐元启的下属，见老师被带走。
　　立马挺身而出，护住唐元启。
　　陈画屏看向宋淮清。
　　宋淮清也看向康平公主。
　　四目相对，他一怔，想要说什么。
　　却见康平公主率先，毫无半点不舍得移开了视线。
　　宋淮清反应过来，第一次觉得有些屈辱。
　　知道了什么是被轻视。
　　轻视他的人还是他心仪已久的女子。
　　作者有话说：


第136章 
　　宋淮清不自觉的握紧了拳头。
　　最后又松了下来。
　　他看着陈画屏， 正直了身体问道：“敢问公主，唐大人做错了什么，公主竟然当众让他受辱？”
　　宋淮清眼睛眨也不眨的盯着陈画屏。
　　陈画屏道：“怎么宋大人不知道唐大人做了什么？”
　　在场的众人都不知道唐元启到底是如何得罪了康平公主， 又或者做了些什么。
　　但是看着唐元启脸色苍白，根本毫无狡辩的样子就看出了其中有什么猫腻。
　　因此即便是平时和唐元启私交甚好的大臣， 也没有宋淮清这般的。
　　宋淮清却不以为然， 他觉得这些人冷血冷情， 平日里和他老师私交甚好， 但是如今到了关键时候，却不知道躲在哪里。
　　宋淮清说：“唐大人一向克己奉公，臣不知道唐大人有哪里得罪公主了？公主竟然如此羞辱唐大人。”
　　“志安闭嘴”
　　“闭上你的狗嘴。”
　　两道声音接连出声。
　　一个是唐元启的， 一个是元池的。
　　元池上前，一脚踢上宋淮清腿窝， 宋淮清直接跪了下去。
　　宋淮清先看向元池。
　　元池道：“身为臣子， 你就是这么和君主说话的吗？”
　　“公主不过代为监国，一届女流， 算不得君主。”
　　宋淮清因为被一个宦官踹了腿窝。
　　心上恼怒，不顾众人就将心头所想说了出来。
　　元池听着这话，想要再动手，就看见公主给她的眼色。
　　元池忍下去揍人的冲动。
　　陈画屏道走上前去：“宋大人， 即便本宫不是君主，那也是帝姬， 如何算不得君？”
　　“还有，大人刚才问唐大人做错了什么，不妨亲自问问唐大人？”
　　唐元启脸色发白。
　　宋淮清也看向唐元启。
　　林相身为群臣之首， 叹了口气， 道：“唐大人你还是交代清楚吧。”
　　五皇子心中安慰自己， 唐元启一定什么都不知道，要不然当日处置那些人的时候，怎么用了那些罪名，里面无论如何都没有提到自己。
　　那么一定没有事情。
　　五皇子回想着这些，心就慢慢的安静下来。
　　大家都将目光放在唐元启身上。
　　唐元启面色发白，犹豫着自己到底要不要说，要是说了。
　　他就是彻底的得罪五皇子了。
　　三皇子看准了时机，上前道：“我看还是打板子好。”
　　林相皱眉。
　　唐元启没有想好，只能不出声。
　　陈画屏道：“既然如此，来人”
　　宋淮清此时也觉得有些不对。
　　他转身，抓着唐元启的袖子道：“老师，你快说，你什么都没有做。”
　　宋淮清脸色也不好看。
　　他看着同样和一样面色发白的老师，一时间心中有些发虚。
　　他了解他老师，平时若是有什么不是他做的，他定会一口反驳了回去。
　　今日却拖沓，说明只有一种可能，就是老师真的做了什么。
　　宋淮清不想相信这个可能。
　　元池看着宋淮清惨白着脸。
　　心中没由来一种畅快。
　　她从前不愿起看见别人狼狈的样子，毕竟大家都挺不容易的。
　　就连自己逢人便是笑脸相迎，只是面对宋淮清就不这样了。
　　她巴不得宋淮清这般。
　　没什么原因，只是因为他肖想不该想的。
　　三皇子在一旁看好戏。
　　看着唐元启久久不让人带下去，就道：“快点带下去，若是一个少了，就再加一个。”
　　说罢，他的目光就看向宋淮清。
　　宋阁老如今已经不在朝堂之上了，但是宋家依旧在朝堂之上有着人脉。
　　三皇子想着皇后和陈画屏还有那监察院的都支持自己。
　　若是没了五皇兄。
　　自己就可以被拥护上了那个位置。
　　因此忍不住急了性子。
　　林相听见三皇子的话，再次皱了下眉头。
　　林相为官多年，从前也在大理寺任职过，手下办过不少案子，如今虽然进了内阁，但是对于这些事情还是有些敏感。
　　他虽然没有证据。
　　但是看着公主这般，心中也大概知道这件事情和五皇子脱不了关系。
　　若是五皇子没了。
　　那先帝的几位皇子之中，能承担那个位子的人只有两个人。
　　一个是三皇子，一个是二皇子。
　　从前，林相是有些偏向三皇子的。
　　但是如今见到三皇子这般着急，又觉得三皇子似乎并不适合这个位置。
　　他一时担忧，若是这事真的和五皇子有关系，那谁能接下那个位置。
　　唐元启不说，被人带了下去。
　　至于宋淮清。
　　元池看向那侍卫，道：“没听见三皇子说的话？”
　　那侍卫立马架住了宋淮清，将人带了出去。
　　两个人出去了之后，陈画屏开口道：“今日叫大家来，是因为本宫有事情要告诉大家，关于父皇被害一事。”
　　三皇子有些紧张，但是想到小六已经废了，二皇妹如今只能靠着自己。
　　他想自己才不应该担心，担心的应该是是他五皇弟。
　　陈画屏看着众人多面的表情，继续道：“本宫查出了一些头绪，也得到些证据，这件事和五皇兄有关。”
　　三皇子放下心来。
　　五皇子立马出声：“荒缪，这件事情明明和三皇兄有关系。”
　　陈画屏闻言道：“那请问五皇兄，忠勇侯为什么迟迟不离京，还有那四家真的只有那些罪名了吗，五皇兄私下敛财一事，五皇兄不是真的觉得，辛家的人和你毫无关系吧。”
　　陈画屏的话虽然不是其实十足，但是每个字都像是针一样扎进了五皇子的心。
　　他以为，他以为没有人知道这些事情的，却不想陈画屏都知道。
　　陈画屏继续说道：“五皇兄冤枉三皇兄先说想必也是做好了证据，要不然也不能那么理直气壮，只是不知道父皇在天之灵，会不会真的被五皇兄迷惑了。”
　　林相脸色铁青。
　　杀父弑君，栽赃兄弟，私敛钱财，笼络大臣
　　这几个罪名，无论是哪一个，五皇子都和那个位置无缘了。
　　林相想，五皇子还是糊涂啊，明明他是几个皇子中最合适的那个，竟然酿成如此罪证，真是冲动。
　　陈画屏话音刚落，就有人站了出来道：“不可能，五皇子怎么会害了先帝，公主口说无凭。”
　　却不想陈画屏又说道：“唐元启被压了下去，想必人证一会就有了。”
　　唐元启虽然不能证明五皇子杀父弑君，但是却是能证明五皇子私敛钱财，和忠勇侯勾结一事。
　　五皇子大怒：“简直是信口雌黄”
　　陈画屏没有理他，道：“这几项罪名是轻的，勾结草原部落这个罪名，才是五皇兄想要要了父皇命的根本原因吧。”
　　陈画屏一句话，对于在场的大臣可以说是石破天惊的效果。
　　甚至算得上一震响雷，将众人都震的不行。
　　若是别的罪名倒好，除了弑君杀父之外，其他罪名都是能用遮羞布遮上的。
　　甚至弑君杀父这一项，只要五皇子事成，也没有人敢说。
　　但是勾结草原这一罪名，实实在在不是小罪。
　　只要确定了罪名，五皇子以后就没有半分机会了。
　　无论是几个皇子，还是忠君的大臣，都不会允许他坐在那个位置上。
　　毕竟谁也不愿意将江山交到叛国贼的手里。
　　五皇子脸色刷白。
　　陈画屏竟然连这件事情都知道。
　　他强迫自己镇定下来，道：“二皇妹说的信誓旦旦，”但是证据在哪里？”
　　他坚信自己将事情都做的干干净净，不会留下证据，却不知道，雁过留痕，只要是做过，又怎么会没有证据。
　　五皇子话音刚落，元池就站出来，手中拿着一木盒。
　　盒子普通，连个花纹也没有，但是里面却不普通。
　　元池拿着木盒，道：“先帝驾崩前，曾叫奴才查忠勇侯迟迟不离京一事，机缘巧合，奴才查到了这个木盒。”
　　五皇子看着熟悉木盒。
　　心中已经信了五分，但是又不甘心，于是道：“即便是里面有书信，又怎么证明是本皇子写的？莫不是皇妹随便找了个人的字迹，就想要冤枉皇兄我？”
　　这木盒和当日忠勇侯给他的一模一样。
　　忠勇侯自己有也是应当的。
　　五皇子的木盒里面的信件早就全给了忠勇侯，如今他只能想着，说不定这里面什么也没有，若是木盒没了，忠勇侯早该有准备。
　　眼下忠勇侯那里并没有什么纰漏，那就说明里面什么也没有，又或者里面是别人仿写的。
　　殊不知，里面的字迹虽然不是忠勇侯与他的，但是却和他们二人的一模一样，让人分辨不出真假。
　　林相此时出声道：“既然如此，不妨拿出来看看。”
　　元池应声打开，木盒里面有着十几封信件。
　　五皇子上前一看，腿不禁软了下来，不自觉的后退两步。无它，里面的信正是他和忠勇侯还有草原之间的信件。
　　他虽然不能分辨的出来，那是不是忠勇侯的字，但是却能分辨出自己的字。
　　上面的字确确实实是他的。
　　作者有话说：
　　不知道小可爱发现了没有，这章填伏笔。
　　小池会模仿字迹，一模一样！当初还给二皇子写作业呢


第137章 
　　这面元池拿出来了信件。
　　唐元启那面也递上来了认罪书。
　　四十大板没有打完， 唐元启就招了。
　　不过二十大板就撑不下去，将所有的事情都招了个一清二楚。
　　认罪书陈画屏先看过，随后又穿送给各位大臣。
　　传了一圈。
　　原先支持五皇子的人都不出声了， 五皇子面色僵硬。
　　元池给身后的人使了眼色，邓六等人上前压住了五皇子。
　　五皇子来不及反抗， 就已经被压下了身子。
　　勾结边关部落的罪名一定， 先帝身死一事就不那么重要了。
　　陈画屏看着五皇兄， 道：“还请五皇兄去诏狱一趟。说完她又对着元池说道：“此时大理寺不得插手， 就劳烦监察院了。”
　　元池低下头道“是，殿下。”
　　人证物证都有，五皇子百口莫辩。
　　林相同意让五皇子落了诏狱。
　　不过他也有其他的顾虑。
　　人都走了之后， 林相单独留下来。
　　陈画屏道：“林大人不必担心，林姑娘的事情， 本宫已经打点好了， 明日宫中就会传出林嫔自缢身亡的消息。”
　　林相道：“多谢公主，只是还有一事。”
　　陈画屏听着林相道：“不知道公主如何处置忠勇侯。”
　　忠勇侯和五皇子勾结草原部落一事抖落出来， 无人再敢说赵家包围忠勇侯府一事。
　　只是长此以往，边关不稳，林相不得不担忧。
　　陈画屏道：“我敢让人包围忠勇侯府，自然是早有打算。”
　　她道：“忠勇侯留在京城， 本宫暂时不动他，若是魏家军那里有什么异动， 本宫就用忠勇侯杀鸡儆猴。”
　　林相点头，只是这并不是长久之计。
　　陈画屏接下来又说道：“本宫知道这不是长久之计，只是魏家在南边多年， 一时间还动不得。北边虽然有赵家的军队， 但是两者不能相对， 若不然就让草原得了渔夫之利。”
　　林相道：“的确不是长久之计，但是却可用于一时。”
　　他也算是暂时放下了心。
　　林相道：“如今五皇子通敌叛国之罪已经定下，只是先帝暴毙一事，证据公主还未拿出来，不知道证据在何处？”
　　证据在元池那里，只不过无论是元池，还是陈画屏都觉得此时不是拿出证据的时候。
　　这一项通敌叛国罪名能够暂时压住五皇子，如今忠勇侯被制住，到也不用马上将这个证据拿出来。
　　陈画屏当初承诺的是半个月，如今不过过去三四日。
　　陈画屏道：“虽然有了些眉目，但是还没有彻底清除，还需几日。”
　　/
　　元池进了诏狱，身后跟着邓六等人，邓六道：“大人，三皇子刚才要见你。”
　　元池说：“见我干什么？”
　　邓六不知道怎么回话，于是老老实实的闭上了嘴。
　　元池走近关押五皇子的地方。
　　这里比一般的牢狱好了不少，毕竟是关押皇子，总不会像是一般犯人那样。
　　元池让人开了锁。
　　五皇子看见元池，立马起身道：“那信件是哪里来的？”
　　五皇子被关押之前没有看见忠勇侯，关押之后也没有听见忠勇侯的消息。
　　他左思右想，只想到了一个可能，那就是忠勇侯背叛了自己。
　　五皇子想要抓住元池的肩膀问她。
　　元池眼疾手快，一个闪身躲过。
　　元池道：“那信件当然是臣奉先帝之命，查出来的。”
　　“怎么查的，是不是忠勇侯背叛了本殿？”
　　五皇子咬着牙问道。
　　元池挑了挑眉，道：“没想到五皇子连这件事情都知道了。”
　　五皇子闻言火冒三丈，口中怒骂道：“魏家，魏家竟然出卖本殿。”
　　“唐元启也出卖了殿下，看来殿下真的是不得人心。”
　　元池火上浇油，一句话让五皇子的心头火更加盛。
　　五皇子道：“你们还知道什么，是不是知道父皇，唔”
　　五皇子话还没有说完，就被堵住了嘴。
　　邓六身后的人，看见他们大人收拾，直接上前捂住了五皇子的嘴。
　　元池想着要不要将人弄哑了。
　　因为她想出来一箭双雕的计谋。
　　五皇子身上数罪，不堪为惧。另一条谋害昌平帝的罪名给别人也是好的。
　　二皇子，又是三皇子。
　　元池几乎没有犹豫，就在心里将三皇子三个字画了个圈。
　　她和二皇子虽然有仇，但是都是些上不得台面的小事，这种事情嫁祸给二皇子简直浪费，不如给了三皇子。
　　元池心中觉得这个办法实在不错。
　　于是对着邓六道：“留几个人在这里，别让五皇子说些什么不该说的话，没有本官的吩咐，任谁也不能将人放进来。”
　　元池离开了之后就去了陈画屏宫内。
　　陈画屏正在处理奏折。
　　看见元池进殿，眨了眨酸涩的眼睛。
　　元池道：“今日天暗了许多，怎么不让下面的人多点几盏灯？”
　　陈画屏摇摇头说：“刚才点了，有些晃眼睛，我就让彩月灭了。”
　　元池又出去，拿了一盏灯回来，放在陈画屏的身边。
　　陈画屏奏折批阅的差不多了。
　　批完最后一本后放下朱笔。
　　看向元池，她脸上不显露疲惫，但是这几日确实是累到了。
　　元池起身，给她揉了揉肩膀。
　　陈画屏握住她的手道：“不当事，你也累了吧，小厨房刚才送了午膳，饿不饿，我陪你吃？”
　　元池想这都下午了，也不是吃午膳的时候，公主这么问，她将头靠在陈画屏肩上，说道：“公主是不是也没用膳？”
　　陈画屏觉得耳边热气环绕，让她红了耳朵。
　　她说：“午间事情多，又想着你没回来，就耽误了一会，现在吃也是一样的。”
　　元池心想，怎么算一样的，她家公主都饿瘦了。
　　元池说：“公主再瘦下去就脱相了。”
　　陈画屏嗯了一声，说道：“不会再瘦下去了。”
　　元池不信：“真的假的？”
　　陈画屏觉得好笑，她说道：“自然是真的。”
　　陈画屏这几日很少笑过，元池还担心她心事重重，如今见到公主重新展露笑脸，就高兴的不行。
　　听完膳后，元池说了今日之事。
　　她说道：“我让人封了五皇子的嘴，五皇子一时半会不会说出去什么。”
　　陈画屏说：“我今日也没有和林相说，只是说了在慢慢找证据。”
　　证据自然有，只是在皇后那里。
　　这事还是赵后先查出来的，当日给昌平帝送药的宫女已经不见了踪影，赵后找不到人，就去查了那人的户籍，那宫女无父无母，是被叔叔婶子送进宫的。
　　叔婶都不是好人，按理说这宫女就算是卖命得了钱财也不会给这两人。
　　所以根本就没有从这两人身上查出什么。
　　赵后不死心，又让人在她的村子里打探，打探到那宫女还有个妹妹，被卖了富贵人家做小妾。
　　已经许久未和家人联系，赵后废了不少力气找到人。
　　那人没见过世面，不经吓，赵后就这么的查出了端倪。
　　种种证据都指向五皇子。
　　只是赵后不出声，也不放人，让人摸不清什么心思。
　　陈画屏道：“今晚我去母后殿里要人，要到了人之后在做打算。”
　　元池点头，她还想说要不将这罪名放在三皇子头上。
　　结果还没有开口，就听见外面一阵杂乱。
　　元池起身。
　　随后就见彩月慌乱的进来，说道：“不好了公主，五皇子殿下在诏狱人没了。
　　宫内”
　　彩月犹豫了一下，随后看向元池，咬了咬牙，继续道：“宫内传言，说是元池公公为了帮三皇子，杀了先帝不说，还毒杀五皇子还说”
　　彩月犹犹豫豫，陈画屏起身，神色凝重，语气着急道：“还说什么？”
　　听见彩月的话，陈画屏第一反应就是元池会不会有危险，而不是关心她那五皇兄。
　　彩月扑通一下跪在了地上，抖着肩膀说：“公主，她们说元池公公是祸国的妖孽，魅惑主上，让先帝失了精气神，要不然先帝也不会日渐没了生气。”
　　元池闻言眼中冷冽，她突然想到赵平那日所说：【前些日子，听见两个小黄门说是元池大人想要在监察院一手遮天，并且企图魅惑主上。
　　前些日子，还听见街头小儿说前有崔正，后有元池。】
　　元池觉得的背后有些冷。
　　她刚听见之时，以为那是赵平瞎说的，现在回想，觉得事有蹊跷。
　　因为她似乎不知听见赵平一个人说过，还有常乐。
　　常乐说宫内有人传她好看，只是不过寥寥几句，她全部当了常乐恭维之词。
　　她刚刚意识到，今日之事，根本就不是空穴来风，而是有人慢慢策划好的。
　　为的就是今日一下将她弄死。
　　元池头一次觉得自己是这般的蠢笨，明明一切早有端倪，她偏偏都忽略了。
　　事情已经发生，元池知道自己就是撞墙都无济于事，于是只能飞速的回忆自己得罪了什么人，却没有想出来。
　　陈画屏看向元池，想到了一个人，她心沉了沉，脸色也变得惨白。
　　她说：“彩月，你去叫时安他们，就说没有本宫的命令，谁也不许进殿动人。”
　　元池转头，看向陈画屏不解道：“公主？”
　　陈画屏已经不敢看向元池。
　　同时心中被愧疚，不可置信，怀疑，失望的情绪充满。
　　她垂下眸子，微微侧过脸对着彩月道：“彩月，你陪我去母后那里一趟。”
　　作者有话说：
　　眼神不好，看见错别字麻烦帮忙捉虫，谢谢各位大宝贝QAQ
　　今晚童话故事gl打算更一章，喜欢的宝贝们可以去看！


第138章 
　　陈画屏头一次觉得宫墙红巷是那么长， 走也走不完，仿佛没有尽头。
　　她步履匆匆，彩月跟在后面喘着气， 头上覆着薄汗。
　　陈画屏到了母后寝殿的时候，突然停了下来。
　　彩月倏的顿下脚步， 不解：“公主？”
　　陈画屏突然有些害怕了， 她不知道自己进屋之后， 出来又是什么样子。
　　她甚至连心怀侥幸的心都不敢。
　　她第一次感受到如此明显的恐惧。
　　陈画屏没有动， 余光看见有人也朝着这里来。
　　那人穿着太医院的太医服饰。
　　太医看见陈画屏，道：“参见公主。”
　　“免礼。”
　　陈画屏努力让自己看不出来怎样。
　　她看着太医的药箱道：“母后怎么了？”
　　太医道：“恭喜公主，皇后娘娘有喜了。”
　　陈画屏猛的抬眼， 她问：“你说什么？”
　　新皇未立，赵后仍旧是皇后， 所以宫内的人也不曾改了尊称， 称呼赵氏依旧是皇后。
　　太医以为公主没有听清，又说了一遍：“恭喜公主， 皇后娘娘已经有了三个月身孕了。”
　　陈画屏听完之后，整个人无亚于是被人狠狠地抽了一耳光。
　　脑袋嗡嗡的。
　　三个月
　　若是两个月她还能安慰自己母后自己也不知道，但是三个月了。
　　三个月母后会一直不知道吗？
　　母后为什么不告诉她
　　陈画屏掐住了自己的手心，声音有些颤抖的问道：“什么时候发现的？”
　　“一个半月前就发现了， 只是娘娘不让说，如今过了三个月， 孩子稳了，娘娘才让透露。”
　　陈画屏此时她连强装镇定都装不下去了。
　　如果不是为了一会儿还要见母后，她甚至转身就想走。
　　这几年她觉得自己变了许多， 现在却又发现， 自己没有变。
　　她始终是那个怀疑自己的人。
　　也是那个狼狈的人
　　她刚才不明白母后为什么要在背后捅自己一刀。
　　为什么要让元池死。
　　如今她都明白了。
　　她想母后为什么不相信自己， 却想要相信一个还没有出生的胎儿。
　　陈画屏想到了已经不在的父皇眼中的遗憾，想到了母后每次看向自己的失落。
　　她现在想去找元池。
　　想抱着她，然后拼了命的说对不起，她没有保护好她
　　但是她没有看见母后之前，没有颜面去见元池。
　　陈画屏和太医一同进殿。
　　赵后看见了女儿。
　　她笑着说道：“画屏来了。”
　　说完，又看向刚来的太医，说道：“三个月，胎算稳了吧？这孩子可算是强健？”
　　负责给赵后诊脉的是最擅长妇科的太医。
　　此时他跪在地上给赵后诊脉。
　　陈画屏的眼睛盯在母后的肚子上，那是和她同父同母有着血缘关系的弟弟妹妹，可是此时她并没有半分喜悦。
　　太医请完脉，赵后又有些急不可待的道：“小皇子可算是康健？”
　　小皇子？
　　陈画屏抬头看向太医。
　　太医道：“娘娘月份尚浅，不能准确看出男女，只是摸着像是小皇子。娘娘近日辛劳，小殿下到不算十分康健，不过也无大碍，养上一两个月就好了。”
　　太医开了药方，退了出去。
　　陈画屏等着太医的脚步声没了，才面色僵硬开口道：“恭喜母后。”
　　赵后脸上都是温柔，她抚摸上自己的肚子，小心翼翼。
　　随后抬起头来一脸温和说：“画屏，要不要摸摸你皇弟？”
　　陈画屏忽略了赵后的话，她摇摇头开门见山的问道：“宫内的传言是不是和母后有关？”
　　她又说：“五皇兄是不是母后害死的。”
　　赵后的笑僵在了脸上。
　　她抬头，依旧是美艳的样子，不像是三十岁的妇人，说是二十四五，也是有人信的。
　　她说：“母后是为了你们姐弟好，你五皇兄已经死了，若是这事落到了老三和元池的头上，那这江山就是你们姐弟的了。”
　　陈画屏已经不想和母后争论这一胎是男是女的事情了，她问：“是为了我好，还是为了弟弟好？”
　　她有些咄咄逼人的样子。
　　这是赵后从来没有见过的。
　　她将手从肚子上拿了下来。
　　突然闻道：“你是被那狐狸精迷了心智了吗？你还知不知道我是你的母后。”
　　三句话，什么都没有说，又什么都承认了。
　　母女情破，不需要说多少，三句话，就让陈画屏知道自己和母后离了心。
　　她说：“母后，我不能没有元池。”
　　赵妃气急，但是又因为肚子里的孩子，不敢动怒，她说：“你疯了吗，你们都是女子，女子和女子能有什么结果。那探花郎你不喜欢就算了，天下好男儿多的是，你为什么非要一个顶着不男不女名头的女子？”
　　赵妃声音尖利。
　　全然没有平日的风彩。
　　赵后没有说的是，她觉得恶心，耻辱。
　　她的女儿，是帝姬，是天之骄女，却被一个女子迷的神魂颠倒
　　甚至做了那等见不得光的事情
　　天下间哪里有这样的事情？
　　陈画屏觉得自己不认识母后了。
　　不，其实她一开始就没有了解过母后，她因为母后父皇的宠爱，忽略了很多。
　　例如母后说的你为什么不是个男儿？
　　又或者父皇说的，朕的画屏若是个皇子。
　　陈画屏不自觉的后退两步。
　　彩月眼疾手快的扶住了她们公主。
　　陈画屏扶住了彩月的手，她镇定了心神。
　　缓慢的开口，一字一顿道：“女儿，清醒的很。”
　　赵妃觉得自己真的被气死了。
　　她说：“你当真觉得她喜欢你吗，你若不是公主，她又怎么会喜欢你，你当真是被那狐狸精迷了眼。”
　　陈画屏睫毛颤抖。
　　她不赞成母后的话，但是又知道母后不会听自己的解释。
　　她深吸了一口气说道：“女儿比谁都要清楚。
　　母后以为你杀的人是元池吗？”
　　她又说：“母后杀的是女儿。”
　　/
　　元池觉得不好，心里烦躁的很，不是为自己，而是为了公主，她想要离开。
　　时安拦着，说尽了好话：“好公公，好大人，您在这等一会儿公主吧，我们公主说了，你在这里是最安全的。”
　　元池道：“有大臣进宫了吗？”
　　时安一愣，说：“小的不知。”
　　元池道：“你去传消息给禁卫军，就说是公主有令，宫内出了刺客，无论是谁都不能进出。”
　　元池要拖着朝臣，不让人进宫，只要是没有人进宫，那今日之事，就有的解释。
　　时安不明白元池为什么要这么做，但是元池吩咐了，他就马上照办。
　　元池说完，又让人去叫邓六带着监察院的人找她。
　　这几日皇宫不安稳，监察院不少本就是太监的番子都留宿在宫内。
　　因此不用进宫。
　　元池让人去叫人。
　　时安本以为按着元池吩咐做事，元池就不会提出寝殿二字了。
　　却不想元池仍要出去，谁也拦不住那种。
　　甚至大有谁要是看着她，她就杀了谁的架势。
　　她说：“我要去找公主。”
　　时安一个头两个大，他道：“公主说了，让公公在寝殿等着。”
　　元池转身抽过邓六手中的佩剑，架在了时安脖子上，她眼神凛冽道：“我要见公主。”
　　剑没有沾到时安脖颈，但是时安却忍不住一哆嗦。
　　时安知道元池公公不会杀了自己，但是还是有那么一瞬间觉得，元池想要自己的命。
　　于是他不敢再拦着。
　　看着元池带着人走出了公主寝殿。
　　元池出了公主寝殿，就去了皇后宫中。
　　今非昔比，前些日子她在宫中横着走，都没有人敢拦，今日却早到了层层阻拦。
　　出了门就有御马监的人看着她。
　　御马监是除了司礼监之外权利最大的。
　　里面的太监，也比其它十一监要壮上了许多。
　　元池想到了禁卫军，却没有想到第一个拦下自己的是御马监的人。
　　她上次解除御马监还是李咏祥在的时候，后来去了司礼监和监察院，就看不上御马监了。
　　如今看着御马监的人。
　　她冷着脸道：“哪里来的杂碎，敢挡着咱家的路。”
　　全然没了平日里见谁都笑嘻嘻的样子。
　　元池说完话，一群身强力壮的番子身后，走出来个面皮白净的小太监。
　　是熟人。
　　元池眯着眼睛打量着杨召。
　　永州之后，她就再也没有见过这个内书堂的同窗，监察院的同房。
　　她还以为是死了。
　　如今没有想到，再见的时候，对方不仅没死，还升了个不大不小的官。
　　杨召的服饰不是一般的小太监，分明是随堂的服饰。
　　年纪轻轻坐上御马监的随堂。
　　宫内除了元池，怕也就是杨召了。
　　元池心中冷笑，她元池还真是混出头来了。
　　让人费劲心思找个劲敌不说，还一步步算计到了如此地步。
　　她想她可能做不成权宦了。
　　只能做奸宦，还是死了都被人指着脊梁骨骂的那种。
　　她想，没事，她不怕。
　　一字之差，其实没什么大不了的。
　　作者有话说：


第139章 
　　杨召堵着元池， 不让她动身。
　　元池说：“让开。”
　　杨召道：“这里是宫里，不是你监察院，元池公公还没有到一手遮天的时候。”
　　元池不重复了， 她说：“邓六，杀了他。”
　　杨召闻言立马瞪大了眼睛道：“你敢？”
　　这里是宫里， 怎么可以随意杀人。
　　元池抬了下眼皮， 看着杨召就像是看个死人。
　　她说：“我有什么不敢的？”
　　邓六闻言， 直接抽刀上前。
　　杨召被元池吓出一身冷汗。
　　元池问：“谁让你来的。”
　　杨召不说话。
　　元池使了个眼色。
　　邓六直接一刀抹了杨召身边人的脖子。
　　那人倒在了杨召的身上， 杨召道：“元池，你疯了吗？”
　　元池看着杨召。
　　告诉邓六：“带上他。”
　　杨召身边的人没有想到元池能直接动手。
　　已经死銥譁了一个人，因此没有人敢动。
　　而且元池身边的人带了刀， 而且他们不过是人多，除此之外根本就不占优势。
　　杨召被邓六压着， 周围的人不敢动， 只能看着。
　　元池到了皇后宫中的时候，直接就要闯进去。
　　守门太监道：“你们是谁， 要干什么，这是皇后娘娘宫里，你们竟然敢如此放肆。”
　　邓六这回学聪明了，不用元池说话， 直接一脚将人踹翻。
　　元池看都没有看那人一眼，就这么进了殿。
　　陈画屏此时正在和赵妃对峙。
　　母女二人谁也不退一步。
　　赵后道：“你想当监国公主， 母妃不阻止你，但是那个叫元池的太监，必须不能留下。”
　　陈画屏看着母后， 问：“那儿臣成为监国公主之后呢？”
　　她直视着赵后， 赵后说道：“自然是将皇位留给你弟弟， 你是个公主，若是没有兄弟撑腰，不过是被人摆弄，你忘了你大皇姐吗？”
　　陈画屏听见母后的话，只觉得心如死灰。
　　她觉得指尖一痛，低下头，发现自己手心已经出了血。
　　她的力气太大，直接翻折，血顺着指尖滴落。
　　赵后也注意到了。
　　她脸上闪过焦急，道：“怎么好好的折了指甲？”
　　赵后起身，想要拉过女儿的手，却不想女儿后退躲了过去。
　　赵后顿住。
　　陈画屏道：“不劳母后担心。”
　　说完，她又说道：“母后，有人告诉儿臣，说儿臣有祖父之资，那皇位未必不可肖想。”
　　赵后被陈画屏的话，吸引了注意，她脸色立马沉了下去，道：“你又何必执迷不悟，自古以来，那里有女子称帝？”
　　“女儿若是成了，那就有了。”
　　陈画屏一句话，让赵后觉得她实在是冥顽不灵，被迷惑了心智。
　　她说：“你让天下人如何看你，不说你想要那个位置，单说你身边的人不是男子，而是女子，你就是有违人伦。”
　　元池进殿的时候，正好听道赵后说这句话。
　　她脚步一顿，随后又抬起脚。
　　陈画屏想说什么，就被人打断了。
　　“天下人如何看公主，自然是睁眼看。
　　娘娘与其担心公主，不如担心娘娘肚子里这个。”
　　赵后有孕的消息刚刚传遍六宫，是有心还是无意，众人都知道。
　　元池听见的之后，牙都要咬碎了。
　　不是因为她被人算计，设了局，而是心疼公主。
　　公主不止一次说过，自己是母后最爱的孩子。
　　如今却被自己的亲生母亲背叛。
　　元池其实来不是向赵后兴师问罪的，而是想将公主接到自己身边。
　　赵后不要公主，她元池要。
　　赵后看见元池的时候，眼里都是仇恨。
　　在她看来，若不是元池，她还不至于和女儿走到如此地步。
　　元池只身一人进来，邓六等人被留在了外面。
　　殿内只有她们三人。
　　赵后说话都没了顾忌，她看着元池。
　　元池毫不掩饰目光的盯着她的肚子。
　　赵后下意识的捂住了肚子。
　　元池说：“娘娘想要做什么，螳螂捕蝉，黄雀在后？娘娘算计公主，不知道可还顾忌着母女之情？”
　　陈画屏眼神微动，看着自己的手。
　　元池一边说着，一边给她用帕子捂住。
　　陈画屏抿了下唇，不自觉的往元池那里站着。
　　赵后道：“本宫就是为了画屏才会如此做。”
　　元池嗤笑一声，讥讽的意思半分没有掩饰。
　　赵后因为这声嗤笑恼羞成怒，她说：“都是你害了本宫的女儿。”
　　元池心想，多亏了她，要不然公主还不一定被赵后怎么欺负。
　　陈画屏的指尖还在滴血。
　　元池不想和赵后墨迹。
　　她来就是为了接公主回去的，不让她一个人留在这里受气。
　　陈画屏什么话没有说，元池牵着她的手，她就那么的任由元池牵着。
　　赵后看着两个人将她视若无物。
　　喊道：“你们站住。”
　　元池没有半分停顿，陈画屏也没有。
　　出了皇后寝宫，陈画屏突然停住。
　　元池也站住身子。
　　她原先都是避讳在宫内光明正大和公主站在一起的。
　　但是今日却不想避讳了。
　　宫内的风言风语从来不少。
　　她这副容貌，再加上赵后的推动，自然更是多。
　　元池想反正魅惑主上的名声，已经扣在了头上，她干脆就做到了底。
　　元池不避讳的抱住了陈画屏，身后的邓六等人先是震惊，随后又齐齐的低下了头。
　　陈画屏低声道：“元池”
　　元池说：“在呢”
　　陈画屏又说：“元池”
　　元池说：“在”
　　元池没有等到第三遍，因为她肩上湿了，她想她的公主受欺负了，公主哭了。
　　她们回了寝宫。
　　陈画屏说：“元池我好累。”
　　元池摸了摸她的眼睛，说道：那我们睡一会儿。”
　　宫内宫外已经乱成一团了。
　　五皇子身死
　　赵后有孕
　　元池这个监察院的头头杀了人不说，还公然闯入皇后宫内
　　三皇子被指控杀了人五皇子
　　所有的事情，哪件事情拎出来都不是小事。
　　都需要处理，但是元池都没有说。
　　她告诉陈画屏，要是累了，就睡一会。陈画屏手指已经被太医处理好了。
　　元池给她净手的时候，小心翼翼极了。
　　陈画屏被元池拎着带上了床，整个人才清醒了一点。
　　她一下子抱住元池，很紧。
　　元池觉得有些呼吸不过来了，但是没有开口。
　　陈画屏也没有开口，她有许多想说的，但是又不知道从何说起，今日就像是做梦一样，一日之间，她的身边最重要的人，变成了背刺她的人。
　　元池给她擦眼泪，一直擦也擦不完。
　　她的公主明明什么都没有说，但是元池全都知道。
　　她在哭，在对她说：元池，母后不要我了
　　元池有那么一瞬间，想杀了赵后，还有她肚子里的孩子。
　　可是这样也不能让公主一下子变的高兴。
　　她觉得自己无能，连保护公主都做不到。
　　她说：“没事的，公主不是一个人，元池还在。”
　　陈画屏看着元池。
　　她又不自觉的收紧了手。
　　手指再次印出血。
　　元池说：“我去找太医。”
　　陈画屏拉住了她的袖子。
　　本就是红色的飞鱼服，又印上了红色的血迹，显得更深了。
　　衣服脏了，明明是元池最珍爱的衣服，她却毫不在意，原因无它，只是因为眼前这个是她最珍爱的人。
　　陈画屏开了口，嗓子都哑了，让人止不住的心疼。
　　陈画屏说的第一句话是：“元池，亲我”
　　陈画屏曾经觉得白日宣淫总归是不好的，因此从来不在白日和元池做那事，今日却有些固执。
　　她刚才压抑许久，想在想要做些能够让自己快乐事情。
　　她想幸好有元池，元池会让她开心，快乐
　　元池甚至还没有说什么，陈画屏就摁着她的手。
　　元池怕自己伤了公主，所以一直安抚着她，她说：“画屏，没事的，没事的。”
　　元池为她褪下衣物。
　　她用唇吻过了她身上的每一寸。
　　雪上开出红梅，陈画屏不自觉的仰起了头。
　　她又忍不住叫元池二字了。
　　元池次次都给予了回应。
　　今日又见了血。
　　指尖的，还有下面的。
　　元池第一次没有经验，伤了公主，之后每一次都小心翼翼。
　　但是今日陈画屏却带着她，不得章法，元池不受控制，就伤了她。
　　元池愧疚不行
　　陈画屏倒是面色红润，不觉得如何。
　　她反而安慰元池说：“没事的，不疼的。”
　　这话不知道是说床上事，还是床下事。
　　又或者一语双关，都说了。
　　元池看向陈画屏。
　　陈画屏冲着元池嫣然一笑。
　　她很美，元池有的时候都觉得自愧不如。
　　两个人的美都是极致的，元池是那种妖精似的美，陈画屏则是那种不似凡人的美，元池是妖精，她就是神女。
　　陈画屏说：“我不难过了，其实没真没有什么。”
　　元池不知道说什么了，她的公主好像变了，是好事，又是坏事。
　　她想她的公主真可怜。
　　她还想，想杀人。
　　作者有话说：
　　元池：外面昏天黑地，我和公主芙蓉暖帐
　　公主：嗯嗯嗯？
　　看见有小可爱觉得赵妃人设崩了，觉得怎么会有母亲因为一个人没有出生的孩子放弃养了十几年的孩子。
　　其实对于赵妃来说，她想要儿子，和疼爱女儿不冲突，她有什么错，她只想给女儿更好的保障。她不觉得自己放弃了女儿。


第140章 
　　元池在宫内第一个开刀的人就是杨召宫内的小太监。
　　第二个开刀的人就是杨召。
　　元池说：“想杀人。”
　　陈画屏对她说：“对不起。”
　　元池看着她， 灿然的笑了，露出洁白的牙齿。
　　她说：“这是臣答应的。”
　　她俯下身子，用手撩过陈画屏耳边的碎发。
　　然后说道：“它日公主位登九五， 臣就跟在公主的身边。”
　　陈画屏看着她，她未戴钗环， 发如瀑， 垂在身后。
　　她想， 这个世界上最爱的的人又少了一个， 但是元池还爱她。
　　她眼睛有些酸涩，难受。
　　她抬起下巴看着元池，道：“我的九千岁。”
　　她又成了自信的公主， 骨子里都带着与生俱来的骄傲。
　　元池想这样才对嘛。
　　元池扬起唇角笑了。
　　陈画屏下了床，彩月伺候着重新上了妆， 昌平帝刚死， 按理说陈画屏不该上浓妆。
　　彩月迟疑，陈画屏道：“那就不上， 淡妆就好。”
　　彩月点头应是。
　　陈画屏梳妆好，去做了两件事情，第一件事情是告诉太医院，让太医小心伺候着。
　　还让时安传话， 告诉母妃好好修养。
　　她说这话的时候，时安觉得公主这话的意思， 和公主的意思，不一样。
　　时安大着胆子问道：“公主，还有吗？”四个字未免太少了。
　　陈画屏看向镜子中的自己， 随后道：“没了。”
　　陈画屏做了两件事， 一件事是告诉太医院和母后， 让她好好养胎。
　　第二件事是叫了林相入宫。
　　元池告诉她，林相他们被拦在了宫外。
　　元池去赵后那里，陈画屏就去了御书房。
　　元池到了赵后那里，还没有进去的时候，就遇见时安了。
　　时安被元池将刀架在脖子上之后，对于元池莫名的打怵。
　　今日见到元池，时安一时被吓到了，都不敢上前。
　　盈年站在一旁，说道：“这个没出息的。”
　　元池瞥向他道：“你最有出息。”
　　盈年笑笑，点头说道：“不及元池公公。”
　　他余光瞥见元池身后被打的满身是血的人。
　　那是杨召。
　　杨召前一日刚从冷宫扫洒的太监，成为御马监的随堂公公。
　　今日又成为阶下囚。
　　一日风光，转瞬即逝
　　他浑身是血，半死不活，在场的人却没有人愿意给他一个眼神。
　　盈年也只是余光瞥见了，就别开了视线。
　　死人不需要过多关注
　　元池问时安：“公主可有交代？”
　　时安想，公主神了，不过是随口一嘴，竟然猜中了。
　　时安小心翼翼的说道：“公主说，她有事情要和皇后娘娘说，若是遇见了元池大人，就让大人代为转达。”
　　元池问：“什么话？”
　　时安：“公主让奴才告诉皇后娘娘注意养胎。”
　　盈年眼神闪了闪，但是仍旧不出声。
　　元池注意到他的表情变化，觉得这厮真是千年的狐狸成了精，什么都能猜出一二。
　　时安有些畏惧元池，说完就退了下去。
　　盈年道：“公主实在是看中你。”
　　两个人并排，其余人在后面，听不清两个人的话。
　　元池道：“公主不是看中我，而是对娘娘失望了。”
　　盈年道：“那你呢？”
　　元池不知道他说的是什么，盈年这次不卖关子了。
　　他说：“你救了娘娘，娘娘却那般对你。”
　　元池不解的看向他，语气十分自然道：“我救了皇后，本就和皇后没有关系。”
　　盈年看向她，愣了愣，然后觉得自己实在是肤浅了。若是元池是那种想要挟恩图报的人，公主想必也看不上她。
　　盈年道：“知道了，公主的话虽然看不出什么，但是你还是不要太过放肆。”
　　让赵后好好养胎，看样子是好心的，但是只有这四个字，那就是威胁。
　　陈画屏在威胁她的亲生母亲。
　　在报复母亲的偏心，又或者是报复她的背刺。
　　盈年想，都是好样的。
　　元池不明白，怎么一个个都劝她，她是看起来那么不靠谱的人吗？
　　盈年说：“我从第一次见到你，就觉得你不简单，但是那时候你还是个小太监，翻不起风浪。
　　后来我们一同为公主做事，你也算听话，但是今日，又或者说是以后。我总觉得你会变，元池你最好心中有条底线，别到最后公主都保不住你。”
　　盈年没陪着元池进皇后宫中，他们两个人总不好一同出现在皇后眼前。
　　元池看着盈年的背影，又想到那日赵平的话。
　　她摇了摇头，觉得这些人一个个都是人精。
　　话是好的，心也是好的。
　　但是不实用，元池当了耳旁风。
　　要是听了，公主就要被欺负死了，元池摇摇头，心想，她才不听。
　　顾家嫡女从小就轴，认准了就连老首辅说都没有用。
　　按着母亲说性子里就带了不老实的，耳根子硬，改不了。
　　到了宫里，又怎么会因为一两人的劝言改了。
　　赵后听见底下人通报的时候，道：“她还敢来？”
　　下面的人缩了缩脖子，不知道皇后娘娘为什么如此大的火气。
　　元池不仅来了，她还带来了杨召。
　　已经半死不活，一口气要咽下去又咽不下去的杨召。
　　几乎是杨召一进殿内，血腥味弥漫开来。
　　赵后几欲作呕，元池当做看不见。
　　她看不见赵妃掩鼻的样子，但是却看见杨召被拖出来的血痕，只觉得赏心悦目。
　　元池身后还有一位太医，正是平日里给赵后请脉的太医。
　　太医手里拿着药箱，里面备着的是安胎药，太医身旁的药童还端着一碗安胎药，刚熬好的，热乎的。
　　元池想还是皇后娘娘让她气到了，有太医，有药，想必出不了差错。
　　元池想的明明白白。
　　她是想杀人，想杀的那人不是杨召，而是皇后和她肚子里的孩子。
　　但是她还想和公主在一起，所以只能忍下去。
　　元池不会因为赵后和公主反目成仇，这不值得。
　　赵后不值得，她肚子里的孩子同样也不配。
　　她会让那孩子出生，然后平庸的过一辈子。
　　这是元池给皇后的惩罚。
　　赵后希望肚子里的是个男孩，她也是这么希望的，并且巴不得那是个男孩。
　　最好好好出生，看着他皇姐走向高位，看着他母后费尽心思都要得到的皇位，被他皇姐让与她人。
　　这若是公主，这报复法子便不好玩了，因此元池心心念念想着，这可一定要是个皇子。
　　赵后看向杨召。
　　刚刚连喘气都困难的杨召，看见赵后的时候，眼中重新闪过一丝光。
　　他啊啊的叫，一张口，哇的吐出一口血。
　　他说不出话，不是因为被打的狠了，而是被人拔了舌头。
　　因此再也不能说话。
　　赵后被这个情景吓得后退一步。
　　元池也退开一步，和赵后不同，她不是恐惧，而是她怕这血，脏了她这身飞鱼服。
　　赵后说：“你要干什么？”
　　元池微微抬头，看向上面说：“这人拦了奴才的路，奴才不知道他是受谁指使。”
　　赵后脸色微便。
　　元池观察到了：“娘娘脸色白了”她又说。
　　赵后有些慌，她身居宠妃之位多年，从来没有怕过任何人，如今却因为一个太监的几句话，慌了神。
　　元池没管赵后的动作，继续道：“既然问不出来，奴才就自作主张，拔了她的舌头，娘娘你看这样可好。”
　　赵后这回终于站不住了，腿一软，直接坐在身后的椅子上。
　　元池气势太盛，赵后根本毫无招架之力。
　　身后的宫人慌了神，连忙看皇后如何。
　　毕竟他们娘娘可是怀了龙胎，出不得差错。
　　赵后呼吸都急促了，她咬着牙说：“元池，打狗还要看主人，你未必太放肆了。”
　　元池闻言，倏的的对上赵后的眼神，直视着赵后道：“那娘娘这是承认，杨召是你派来的狗了？”
　　作者有话说：
　　其实这章也填了个小伏笔，元池造谣公主拔人舌头不眨眼，哈哈哈哈，现在变成她了


第141章 
　　元池看向身边的杨召。
　　杨召口中是血。
　　元池一脚踩在他的脖颈上， 用了力，杨召又是一口血，猛地挣扎了一下， 随后没了气息。
　　他本来就剩下半口气，元池这一脚， 让她半口气咽了下去。
　　她做完这些之后， 又看向赵后， 眼里有着明晃晃的挑衅。
　　赵后让她打狗看主人， 元池就偏不看。
　　赵后气急。
　　元池说道：“娘娘可知，奴才来的时候，公主交代了什么？”
　　“什么？”
　　赵后蹙起了眉， 她今日和女儿说完她怀孕一事，她没有想到女儿反应这么大。赵后不明白， 明明是件好事， 一切她都为女儿做好了最好的准备，为什么女儿就是不愿意
　　“公主， 告诉奴才，让奴才转达给娘娘四个字，好好养胎。”
　　赵后闻言面露喜色。
　　却不想元池又说道：“娘娘注意好了这一胎，说不定， 什么时候就”
　　元池话没有说完，但是赵后已经明白了他的意思。
　　她捂住肚子， 脸上闪过一丝戒备，随后又觉得不可置信。
　　她说：“画屏就说了这四个字？”
　　赵后了解女儿的性子，若是她是真心的， 定然不会说这些。她又想到女儿让元池来传话， 而不是别人， 赵后这才发现了这句话的含义。
　　女儿这不是关心，而是威胁。
　　赵后不想承认，比起威胁，这更加像是报复。
　　元池道：“娘娘还想让公主说什么？”
　　赵后不敢相信，她一只手捂着肚子，说：“你骗本宫，本宫腹中的是她亲生弟弟。”
　　元池冷着脸：“娘娘也是公主的亲娘，伤公主的心的时候，怎么忘了自己的身份。”
　　赵后脸色难看，看向周围的人道：“你们都下去。”
　　元池挑了下眉。
　　周围马上只剩下元池和赵后两个人。
　　赵后道：“元池，本宫知道你是女儿身，你和画屏不合适。”
　　赵后态度不知道为什么软了下来。
　　元池心想，我不合适，还有谁合适。
　　她今日变了很多，按着盈年的话，虽然没有都督的名头，但是气势已经足了。
　　由此可见，人还是要逼的。
　　赵后不逼公主，她也不会变成这样。
　　像个刺猬，浑身是刺，让人碰不得。
　　她说：“我不合适，那娘娘觉得谁合适？探花郎宋淮清吗？娘娘怕是不知道吧，唐大人和宋大人一同被关进大牢。探花郎还意图包庇唐大人，如今已经用了刑，一口牙被打掉了一半，以后怕是进食都困难。
　　这种人”
　　她顿了下，随后面露嫌弃，道：“这种人怎么配得上公主？”
　　赵后只是觉得元池胆大包天，如今又觉得她是个疯子。
　　她道：“宋淮清是宋阁老的亲孙子，朝堂上有一大半的朝臣都和宋阁老交好，你竟然如此大胆。”
　　元池啧了一声，脸上又都是恍然大悟的表情，她说：“我说那么多男子，娘娘不选，只选了宋淮清，原来娘娘一早就想将公主卖了，给别的东西铺路。”
　　这话亳不客气，可谓是半点脸面都没有给赵后留下。
　　甚至对着赵后肚子里未出生的胎儿元池也没有留下口德，张口闭口，说是东西。
　　当然元池是故意恶心赵后的，她不知道赵后这三个月是什么心思。但是之前应当是没有这心思的，毕竟她也不知道自己还能怀孕。
　　果然，赵后气急败坏：“你胡说，谁让你挑拨本宫和公主之间的关系的。”
　　元池心想，这还用挑拨，皇后自己就将公主推远了。她今日来是为了将杨召送过来杀鸡儆猴的。
　　人既然已经送到了元池就要离开。
　　谁知道赵后叫住了她。
　　元池回头，赵后突然跪了下来。
　　元池不明所以，但是心中震惊。
　　因为不知道赵后要做什么，只能后退两步。
　　赵后说：“元池，你究竟想要什么，金银还是女子，又或者是权利，本宫都能给你，本宫求你离开画屏好不好。”
　　元池没有想到赵后跪下来就是为了说这话的。
　　她看着赵后，心中再没有半分波澜，甚至想着多亏了公主没有来，不然她看到这幕多伤心。
　　元池不为所动，道：“娘娘还是起身吧。”
　　赵后抬起头问：“你为什么不能放过画屏？”
　　元池看向赵后，许久才开口道：“娘娘在后宫多年，不会不知道，下跪这动作人人都会吧。”
　　她蹲下，和赵后平视。
　　随后道：“奴才在宫内跪了五年，五年之中跪了数不清的人，奴才也没有事事得偿所愿。娘娘问奴才什么时候放过公主？要不然奴才也给娘娘跪下，娘娘你看奴才这一跪，能不能让你松口。让我和公主在一起，让公主顺顺利利登上那个位置，让娘娘放过公主？”
　　赵后没有想到自己都跪下来了，元池还是不为所动。
　　她听见元池一连三个让字，想都没有想就说出口道：“简直是痴人说梦。”
　　元池听见这话，利索的起身，自上而下的看着赵后，说：“娘娘自己也知道这是痴人说梦，就不要让奴才给娘娘讲笑话了。”
　　元池觉得，赵后装慈母，本来就是笑话，她的心，早就不在公主身上了。
　　说完元池起身就离开了。
　　赵后再也撑不住倒在了地上，她腹中有些疼痛，还没等着喊人，就有太医慌慌张张的进来送药。
　　元池提前吩咐了。
　　她可不能让这孩子，和赵后，伤了她和公主的感情。
　　赵后这胎动了胎气，元池知道后点了点头，她告诉常乐：“让人好好看着，别出了差错。”
　　常乐二丈和尚摸不着头脑，问道：“怎么个看法？”
　　元池不明白，她自己不算蠢笨，怎么身边的人却是如此蠢笨。她放下手中茶杯，眼里的嫌弃明晃晃的。
　　常乐心里苦。
　　他是个机灵的人，要不然也不能跟在元池身边，如今邓六他们都敬着他，和他处的关系不错，可见不是个傻的。
　　但是即便这样，还是被嫌弃。
　　元池说：“自然是字面意义上的看法。”她怕常乐真的蠢到无可救药，又交代了下“皇后这胎若是有什么差错，你自己看着办。”
　　常乐闻言立马缩起了脖子道：“公公放心，奴才肯定让太医院好好照看。”
　　陈画屏听了元池带着杨召去见母后还有打掉了宋淮清牙的事情之后。
　　对前者没什么表现，但是对于后者却十分感兴趣。
　　她说：“我竟然不知道你如此爱吃醋。”
　　元池有意哄她开心，说道：“可不是，都要醋死了，公主多看了宋淮清一眼，我就想要把宋淮清眼睛挖下来。”
　　她真的变了，原先一个看起来机灵漂亮整天笑着的小姑娘，如今动不动就将杀人放在嘴边。
　　陈画屏不知道这样好不好，但是无论怎么样都是元池，元池喜欢她，她也喜欢元池。
　　元池能为她杀人，同样的，她也能为元池动刀子。
　　她说：“怎么我看了，要挖宋淮清的眼睛？”
　　元池说：“早就想挖了，只不过今日才找到借口。”
　　陈画屏看向她。
　　她说：“他每次看公主都是色眯眯的，所以我想挖了他的眼睛。”
　　元池一想到宋淮清的眼神，都觉得，这人的眼睛就不应该长。
　　陈画屏说：“你若是想，就挖了。”
　　元池吃惊，不知道怎么这么容易就说动公主了。
　　她往她身边凑了凑，好奇道：“真挖了？”
　　陈画屏理所应当点头，还说：“你若是想，杀了他也可以。”
　　元池瞪大了眼睛，她眼睛本来就好看，但是一瞪大，反而就有些突兀了。
　　陈画屏摸了摸她眼睛，说道：“怎么这般吃惊？”
　　元池说：“宋淮清是宋阁老之孙，朝堂上有一大半都是和宋阁老交好的。”
　　这是今日赵后和她说的，她又说给公主听。
　　陈画屏说：“今日我去见他们，宋阁老也来了。”
　　宋阁老年纪大了，虽然已经致仕，但是也厚着脸皮进宫了。
　　无它，就是为了他那宝贝孙子。
　　他孙子牵连到五皇子一案，五皇子又死于非命，这事情怎么说都是难办的。因此宋阁老着急了，想要将人要出来。
　　但是要领人，就要等着这事情了了。
　　宋阁老今日带着人，红口白牙的就将这几项罪名，全推到一人身上。
　　元池觉得公主今日好香。
　　她凑近闻了闻，发现是檀香。
　　彩月这几日用檀香给公主熏衣服。
　　陈画屏看着她拽着她袖子使劲闻，静不下心。
　　她正色的拉过袖子，像是生气了，问道：“元池你在听我说话吗？”
　　元池立马正了身子，一副认真听讲的样子。
　　陈画屏身子向前微倾，靠在她的身上，一口咬住她白暂的肩颈。
　　因为不舍得，所以没用力，只是弄得湿漉漉的，然后含着不松口。
　　像是惩罚，惩罚她三心二意。
　　元池顺势凑到公主的颈间，使劲的吸了口气，然后发觉，这里的檀香少一点，但是更好闻。
　　她说：“我听着呢，我想他栽赃这个人，肯定是我。”
　　陈画屏想，不愧是元池，猜对了。
　　作者有话说：
　　让我看看是谁半夜不睡觉嗯嗯嗯？


第142章 
　　陈画屏起身， 看她的脖颈。
　　她用唇触碰的地方反着光，甚至有些微微发红。
　　陈画屏说道：“红了。”
　　元池知道公主再说什么，她说：“没事。”
　　陈画屏看了她一眼说道：“万一被人看出来怎么办？”
　　她问的十分认真。
　　元池说：“春天多蚊虫。”
　　陈画屏又说：“别人又不傻。”
　　元池叹了口气， 说道：“那就说公主亲的。”
　　陈画屏说：“你要说了，我就敢认。”
　　元池瞪大了眼睛。
　　陈画屏脸上微微有些红， 她侧过头， 偏过视线， 自顾自的嘀咕道：“睡都睡了， 怎么也不好不认，是要负责的。”
　　元池一时间心潮澎湃，觉得这时候， 公主就是让她赴汤蹈火，她都愿意的。
　　当然陈画屏不会让她赴汤蹈火， 甚至要为了她杀人。
　　她说：“宋淮清”
　　只说了这三个字， 陈画屏就不说了，因为她想着这个处置是不是可行。
　　元池听见宋淮清三个字， 刚才的感动立马就没了。
　　她说：“公主不要说他的名字，他的名字一点都不好听。”
　　不让说就算了，还要贬低一番。
　　她说：“宋淮清这个人，到了年纪不娶妻， 当真以为别人看不出来他有什么心思，但是无论有什么心思都不行了， 他现在被打掉了牙，说话都是漏风的，难看死了。”
　　元池知道公主喜欢好看的。
　　陈画屏觉得元池是故意的， 诏狱那么多酷刑， 元池偏偏打掉了人家的牙。
　　不过是不是故意的都不重要， 陈画屏并不关心这人。
　　陈画屏说：“我没有说他，我是说宋家，总是要有着处置的。”
　　是处置，不是交代。
　　那么就不可能妥协了。
　　陈画屏说：“他们想要栽赃你，不如就以其人之道，反制其人之身。”
　　元池想倒是个好办法。
　　她说：“宋阁老要是知道了他这一步走的不好，想必定要后悔死。”
　　陈画屏道：“我说过要保护你的。”
　　元池觉得她也能保护公主。
　　她们终将会一路扶持，到那个位置。
　　阖宫上下只剩下三皇子和二皇子了。
　　听见五皇子的死迅，前朝后宫都被掀起了波澜。
　　从前支持五皇子的甚多，如今人没了，万般谋划都成了空。
　　静妃只觉得欣喜若狂。
　　只有两个皇子，若是再努努力，再努努力那个位置就是她儿子的了。
　　她还没有刚兴奋多长时间，又听见赵后那里的消息，说是赵后怀孕了。
　　静妃道：“不可能，先帝都死了那么一个月了，她哪里来的身孕。”
　　宫女战战兢兢的回复道：“回娘娘的话，皇后的身孕，已经三个月了。”
　　静妃闻言，只觉得手脚冰凉。
　　皇后那里日日有人请着平安脉，若是怀孕，不到一个半月就会发现。
　　皇后一直不说，到了五皇子死之日才说，可谓是司马昭之心，路人皆知。
　　静妃让人给二皇子传信。
　　二皇子妃怀孕了想吃酸，城头有一家专门做酸杏子的店铺。
　　二皇子知道妻子想吃，亲自去买。
　　因此送信的宫人并没有见到二皇子的面。
　　二皇子妃扶着五个月的肚子出来，看见是静妃派来的人，眉间不经意的蹙了蹙眉，随后又松了下去。
　　她脸色正常的说道：“殿下去外面办事了，公公不妨将信件留下来，等着殿下回来再看。”
　　送信的人着急回去复命，因此就答应下来。
　　等着宫里的人走了之后，二皇子妃自顾自的将信件拆开。
　　二皇子妃身边的嬷嬷见状道：“皇子妃，殿下要是知道你这么做不会生气了吧？”
　　二皇子妃浑不在意。
　　她道：“殿下不知道。”
　　信被打开，她看见上面的内容，只觉得是在痴人说梦。
　　静妃当真以为那个位置那么容易。
　　赵后一直隐瞒身孕是为什么，不是因为那个位置？
　　不然谁会费尽心思给庶子扫清障碍，天上也没有掉馅饼的事情。
　　二皇子妃不太明白朝中之事，但是她和林嫔曾经是好友。
　　这些年虽然不曾见面，但是一直通着书信。
　　她为人聪慧，要不然也不能成婚后，将二皇子管的服服帖帖，整个后院就有一人。即便是怀孕了，二皇子也只是围着她一人转。
　　林嫔的书信里除了她那位很少有别人，但是这几日却有了康平公主。
　　二皇子妃不知道林嫔是不是在提醒她什么。
　　二皇子妃总觉得这些事情和康平公主脱不了关系。
　　她以为康平公主是为了那个未出生的孩子做准备。
　　二皇子妃又看了看手中的书信，随后亲自将书信烧了。
　　嬷嬷道：“皇子妃？”
　　二皇子妃摇摇头道：“今日没有人来送过书信，你知道吗？”
　　嬷嬷闻言低头，不敢再说什么，只能说：“是。”
　　二皇子带了二皇子妃想吃的酸杏子回来。
　　嬷嬷见二皇子回来了，立马退了下去。
　　给小两口留下空间。
　　二皇子妃看着二皇子头上的薄汗，说道：“都说了不让你去，你非要去。”
　　二皇子笑着说道：“孩子娘想吃，孩子爹自然去买。”
　　二皇子对于这个孩子十分的期待。
　　即便是孩子还没有出生，但是名字都已经想好了。
　　他自小被母亲拘束，被父皇漠视，所以自从有了孩子之后，就暗暗的发誓，无论如何，一定要好好爱自己的孩子。
　　二皇子妃听道这话，心中一暖，随后又像是想到什么一样，脸上落寞。
　　二皇子注意到了，他问：“怎么突然不高兴了，是杏子不好吃吗？”
　　二皇子妃摇摇头，抿着唇，犹豫了半晌，才说道：“我不是觉得不好吃，而是有点害怕。”
　　二皇子闻言一怔，随后反应过来，忙问道：“怕什么？”
　　“五皇弟死了，六皇弟残了，父皇也不在了，我怕下一个会轮到夫君。”
　　这皇位从来不是轻轻松松就能坐上的，如今的事情一桩桩，一件件看着算风平浪静，但是若是有心想一想，就能想到这是有人在清路。
　　清那条能够登上九五至尊位置的路。
　　二皇子妃知道自家夫君的能耐。
　　她知道二皇子不是那块料，也不想一家三口没了性命。
　　二皇子愣住，他说：“我们不争不抢，这样总该行了吧？”
　　他成亲之后变了性子，但是没变脑子。
　　只能说脾气好了，但是聪明不到哪里，因此平日里总觉得自己娶了个聪明的皇妃是命好。
　　二皇子妃说：“殿下觉得是谁杀了五皇子？”
　　二皇子道：“除了老三就是陈画屏了。”
　　他又说：“父皇不只一次说过她性格最合适皇太子的位置，只是是个女儿家。”
　　二皇子妃又问：“五皇子身死当日，皇后有孕的消息就传出来了，殿下觉得是三皇子可能些，还是康平公主最有可能杀了五皇子？”
　　二皇子思索片刻，说道：“倒像是陈画屏，若是老三，定然不会传出来皇后有孕的消息，皇后这胎不知男女，若是女孩，那就没什么了，若是男孩”他顿了顿，说道：“赵家身后有兵，朝中有人，怎么会放弃那个位置。”
　　二皇子妃也觉得是如此，她点点头，叹了口气，道：“如此，夫君和三皇子就是挡了皇后和公主的路了。”
　　她摸了摸自己的肚子。
　　然后又说道：“殿下，不如我们出京吧。”
　　二皇子抬头：“你的意思是让我自请为王，去封地。”
　　“父皇未封王，若是我此时离京，那么这王位就要陈画屏来封了。”
　　二皇子有些不甘不愿。
　　但是又想想比起装腔作势的老三，他想这位置还不如陈画屏来封。
　　总归是要出京的，皇子妃说的不错，若是此时不出京，总不好做了谁的垫脚石，又或者挡了谁的路，被清了出去。
　　他还有妻子，和未出生的孩子，无论如何都是赌不起的。
　　作者有话说：


第143章 
　　【二皇子想自请封王】
　　元池看见二皇子府中， 小夏子的书信。
　　不由得好奇。
　　是什么让二皇子转了性子。
　　陈画屏接过她手里的书信。
　　看了看道：“二皇子妃是林嫔的挚交好友。”
　　元池于是就懂了。
　　林嫔已经动身去江南办女学之事了，走之前和二皇子妃说些什么不稀奇。
　　她说：“不知道女学一事，林嫔能办的如何。”
　　陈画屏看向她， 说道：“她走那日信誓旦旦的告诉本宫，她能做好。”
　　元池说：“口说无凭。”
　　陈画屏看向她， 问道：“那怎么办？总不能让她们中一人留在京中， 独自一人去？”
　　元池当然不会做棒打鸳鸯之事。
　　陈画屏也不会。
　　元池说：“若是办不好， 就扣林相的俸禄。公主的银子来之不易， 总不好被平白用了，林小姐若是办不好，就让林相补回来。”
　　前些日子屈子坤让人送了黄金。
　　用船送回来的。
　　可见数量之多。
　　那是上百名商人在扬州三地购买东西的定金。
　　陈画屏在扬州有不少的地契， 还买了不少的店铺，南来北往， 下一年的这个时候， 就能赚个盆满钵满。
　　但是这些银子都有用，不能随意花费， 所以每一个铜板，元池都恨不得掰成两半用。
　　陈画屏对于元池的话点头赞同，觉得这方法好极了。
　　/
　　五皇子死的不明不白。
　　朝臣进谏。
　　康平公主出面安定，她身边站着的是监察院的宦官元池。
　　林相看见元池欲言又止。
　　宋阁老看见元池这是破口大骂。
　　人老成精， 知道自己朝堂上已经没有什么说服力了，就干脆耍不要脸了。
　　元池看着宋阁老， 心想这人当真是没有半分文人的风骨，怪不得当日不如她祖父。
　　宋，林， 顾三位阁老， 都是同年。
　　但是算起来， 林不如顾，宋不如林。
　　顾首辅死了之后，才轮的到林相，宋阁老则是本就相比于其他二人较于平庸，所以才早早的退了下去为孙子筹划。
　　如今元池想着，不知道她祖父在天之灵知不知道，昔日手下败将，又要败在他孙女手里了。
　　宋阁老跪在地上，冲着陈画屏说道：“殿下，奸佞当道，臣斗胆请求公主抓出来杀害五皇子和先帝的人，还清白之人清白。”
　　当然众人也没有几人觉得是元池做的，最有可能的还是三皇子。
　　只是并无证据，所以不敢说话。
　　如今宋阁老为了孙子，说是宦官做的，虽然众人心底也明白这是为了救他孙子，但是依旧是有人帮着他说话。
　　其中有本就和宋阁老交好的，还有支持三皇子的。
　　五皇子死的不是时候，他死了，先帝之事又没有头绪，在众人心里，之前公主承诺的半月期限，自然是算不得数了。
　　而且国不可一日无君，大多数人都期望新帝早日登基。
　　有人觉得，公主可能会顺着宋大人的话顺水推舟，将这件事情安在元池头上。
　　只要她一人承担，那新帝就能顺理成章登基了。
　　却不想陈画屏说道：“宋大人这话是什么意思，难不成父皇之死真的和宋家有关，宋唐二人杀了父皇？”
　　宋阁老闻言一惊，不知道自己怎么被突然扣上了这么大一个帽子。
　　元池紧接着说道：“昨日咱家听说，宋阁老诬陷咱家杀害了先帝，又杀害了五皇子？”
　　宋阁老被转移了注意力，看向元池。
　　道：“宫中早有传言，说是奸宦惑主，臣之前还以为是传言，如今见了这相貌，当真是狐媚惑主的玩意。”
　　士农工商，里面却没有宦官的位置。
　　有些人都不把太监当人。
　　元池知道这是轻贱，她笑着道：“宋大人这话，咱家全当是夸奖了”
　　她笑着说完这句，随后脸色一变，道：“那敢问宋大人，可是有什么证据，要是没有证据，咱家也和宋大人一般随便说了。
　　对了探花郎还在诏狱呢，宋大人三思。”
　　元池这话有威胁的意思。
　　宋家唯一的孙子，在诏狱，元池这么说就是明晃晃的威胁。
　　宋阁老脸色一变。
　　看向陈画屏，陈画屏也看向他。
　　宋阁老道：“殿下，这人简直是无法无天了。”
　　陈画屏倒是没有偏颇的样子。
　　她说：“元池公公说的没错，宋阁老，说话要有证据。”
　　宋阁老觉得公主实在是有失偏颇，但是又觉得公主说话挑不出毛病。
　　他说道：“宫内谁不知道元池公公和三皇子关系匪浅？”
　　元池想，巧了，她还真不知道。
　　元池问道：“不知道宋阁老说的是怎么个关系匪浅的法子？”
　　宋阁老道：“你替三皇子杀了先帝和五皇子，这皇位不就是落三皇子手里了，崔正曾经一手遮天，我看你元池未必没有这个心思。”
　　要不是人多，元池都想翻白眼，她没有这个心思那就不会费尽心思去监察院了，监察院的人哪一个没有见过崔正当年的风光。
　　又有哪一个不想成为下一个崔正？
　　元池道：“那宋阁老怎么不说咱家和二皇子关系匪浅？咱家进宫之后，还伺候过两年二皇子，这么看来，确实是咱家嫌隙最大，无论是三皇子还是二皇子都有联系。”
　　宋阁老听见元池这话，一怔，他还不知道元池还在二皇子那里呆过。
　　元池看着宋阁老。
　　宋阁老像是抓住了什么把柄，指着元池是陈画屏说道：“殿下，你看看，此人和二皇子和三皇子都有联系，日后无论是二皇子还是三皇子继位，这人都是有嫌疑的。”
　　宋阁老话音刚落，盈年就来了。
　　他身边跟的是秉笔太监高柏他家
　　高柏仍旧是原先的样子。
　　盈年手中拿着奏折，高柏在一旁批阅。
　　群臣上奏的奏折第一批就是要过高柏之手的，若是有急事，秉笔太监可直接见皇帝。
　　如今新帝未立，高柏自然是见陈画屏。
　　他从善如流的跪地。
　　陈画屏问道：“可是有什么事？”
　　高柏道：“回殿下的话，二皇子刚才请旨，奴才见事从紧急，因此特来见殿下。”
　　陈画屏心中已经知道了那奏折的内容，但是接过奏折之后，还是一副诧异的样子，道：“二皇兄自请封王？”
　　她的声音不大不小，但是朝臣都能听见，元池微微弯起了嘴角。
　　宋阁老脸色难看。
　　刚才他还口口声声的说二皇子和元池脱不了干系，如今这一道奏折就让元池撇清了为二皇子谋划的嫌疑。
　　众人小声议论纷纷，元池看向宋阁老，唇瓣轻启，道：“宋阁老，凡事，要讲证据。”
　　宋阁老脸色发青。
　　他又说：“就算是二皇子和你无关，但是你敢说你和三皇子也毫无关系吗？”
　　宋阁老声音不小，他一开口，众人都看向他。
　　周围顿时寂静无声。
　　元池站在众人之前，不卑不亢道：“有关系，只是咱家需要时间证明这关系，这关系说不定和宋阁老想的不一样。”
　　元池可没有忘记三皇子让公主落水的事情，她不只是想要三皇子落水，还想要了三皇子的命，这么一看，不就是有关系了吗。
　　元池说完。
　　宋阁老道：“你又要耍什么把戏？”
　　林相也看向元池，相比于宋阁老，他倒是稳重许多。
　　林相说道：“敢问元大人，先帝和五皇子之死可与你有关？”
　　元池想，能当上首辅的就是不一样。
　　她看了宋阁老一眼。
　　随后对着林相恭恭敬敬的说道：“无关。”
　　林相点头，说道：“公公既然要证明，那也不差这一时，只是希望公公谨记今日之言，切莫欺骗老夫。”
　　元池道：“不敢。”
　　林相道：“既然如此，此时和监察院想必也没有关系，监察院事宜众多，还望公公不要在这多留。”
　　这是赶人呢。
　　元池没说什么，她想站在公主身边，自然有的是时候，不急于一时。
　　元池假意离开，实际上却换了身衣服，在屏风之后。
　　陈画屏在前面独自一人和群臣商议二皇子一事。
　　众人有持反对意见的，也有赞同的。
　　林相则是赞同的那伙。
　　陈画屏倒是有些惊讶，她一开始还以为林相是反对的，因为他并不是看好三皇兄，同样对于二皇兄也不是十分看好。
　　如今二皇兄一走，那就证明他要支持三皇兄了。
　　陈画屏心下虽然不解，但是面上却顺着林相的话道：“既如此，就将琼南一地封地给二皇兄。”
　　琼南不算富裕，但是也算不上穷，二皇子若是好心经营，也是有些前途的。
　　林相觉得这个位置算是中规中矩。
　　只是，他问道：“不知道封号是什么？”
　　陈画屏思索再三，定下了个静王的封号。
　　这和二皇子性格截然相反，是劝诫，也是规矩。
　　林相点头，只觉得再好不过了。
　　林相都点头了，群臣也没有什么话说。
　　陈画屏想问清楚林相为什么那么痛快就让二皇子离京，却不想赵后派了人来。
　　陈画屏犹豫一瞬。
　　然后道：“让母后的人现在外面等等。”
　　那人又说道：“娘娘说了，这事有关储君之事，还望公主早些知道为好。”
　　群臣都已经走了，只有林相还在。
　　林相看向陈画屏，道：“既然是关乎储君，臣斗胆且厚颜想要和公主一同听皇后娘娘之言。”
　　陈画屏看着林相，顿了顿，道：“可以。”
　　随后又对身边人说道：“让母后的人进来。”
　　赵后的人很快就进来了。
　　来了之后，只是说了两句话。
　　一句话是请公主安
　　第二句话是：娘娘想要奴才告诉你，赵家兵权在赵将军手上，而不是赵平手上
　　第三句话则是说：祸国殃民之人，人人得而诛之
　　三句话没有提到储君两字中的任意一字。
　　但是却是处处告诉陈画屏，她想要的那个位置，总归不是容易的。
　　林相似是明白，又没有完全明白。
　　那人说完这三句话就走了。
　　看着人走了，林相才开口道：“敢问公主是否为皇后娘娘腹中的皇子谋划”
　　陈画屏张嘴，还未开口，林相就问了第二个问题。
　　“若是不是，臣请问，公主想要替谁谋划？
　　又或者再斗胆臣请问，公主是否有登基之心？”
　　作者有话说：


第144章 
　　陈画屏凝目而视。
　　看向林相。
　　她有些决绝的开口寻问：“若是我想立幼主， 当摄政公主，不知林相有什么想法？”
　　她在试探林相
　　林相道：“那请殿下饶恕臣不敬之罪，臣当带领群臣上奏， 改立三皇子。主幼国疑，江山不稳， 臣就是不顾小女安危， 也要阻止公主立幼主。”
　　幼主都要担忧主少国疑， 更何况幼主还不一定能不能顺利出生， 这是林相想的，但是他却不能说。
　　林相给出的理由是主少国疑。
　　陈画屏垂下眸子，手中是二皇兄今日请封的奏折。
　　二皇兄的王位， 是她封的。
　　陈画屏第一次如今清晰的感受到权力握在自己手里是什么感觉。
　　她想，有些东西一拿起来， 那就放不下了。
　　元池是， 权力也是。
　　陈画屏很多次想过自己到底为什么喜欢元池。
　　是喜欢她的脸吗？
　　元池的相貌是不可否认的，甚至说很有攻击性， 可是后宫中从不缺少美人。
　　陈画屏觉得元池吸引自己很大部分不是美貌，脸蛋，而是她的聪明，以及对权利的渴求。
　　两个有野心的人才适合在一起扶摇直上。
　　陈画屏想， 她大概这辈子都放不下元池了，同样， 这辈子，她无论如何都要到那个位置之上。
　　还要带着元池一起。
　　“林相，那本宫若是说， 是想自己登基为帝呢， 那就没有主少国疑的说法了吧。”
　　陈画屏直直看向林相。
　　林相想， 到底是他想的这样。
　　林相说：“先帝曾向臣提过，公主比得过任何皇子。”
　　陈画屏道：“可是父皇母后均觉得可惜了，可惜本宫不是皇子。”
　　林相又说：“臣从未听说女子称帝。”
　　陈画屏步步紧逼：“林相说错了，你不仅能听到，还能见到。”
　　林相也正视眼前这位康平公主。
　　他曾经也觉得，这位公主若是皇子就好了，随后又觉得，若是当真是皇子，又不一定会如此坚定。
　　皇子大多比公主骄傲，例如五皇子。
　　林相之前觉得可惜，如今到觉得一切早已经注定。
　　康平公主若不是公主，先帝不一定能放心她的成长，说不定早夭也是可能的。
　　慧极必夭，在皇家更是如此。
　　林相说：“眼下并无比得过公主的皇子，公主若是有心，可以自己争一争，臣”
　　林相顿了一下，随后说道：“臣不阻挠，同样也不会支持。”
　　陈画屏听见林相的话，她说：“有林相这番话，本宫就放心了。”
　　林相若是不阻止，那陈画屏就放心了。
　　不过林相又补充了一句：“今日宋阁老一事，还有皇后娘娘传话一事？”
　　陈画屏以为林相想要替宋阁老求情。
　　于是道：“唐元启知情不报，自然有罪，宋淮清是他门生，同有杀害父皇的嫌疑。林相若是为其求情，还是免开尊口。”
　　谁知道林相摇头，说道：“臣观先帝一事，同五皇子难脱关系，只恐有人螳螂捕蝉，黄雀在后。让五皇子丧了命，所以宋唐二人，却实身有嫌疑，公主说不放人，自然是应当的，只是臣说的不是这事。”
　　林相继续出声：“臣想说，公主是否同皇后娘娘和宋阁老说的一般，宠信奸宦。”
　　陈画屏没有想到林相说的是元池一事。
　　她没有半分犹豫说：“元池不是奸宦。梁王造反是元池先发现端倪，岐郡之事也是她的功劳，林相若是这么说，可是伤了父皇之心，毕竟她到底怎么说也是父皇留给本宫的人。”
　　林相皱眉，道：“公主，崔正当值之时，其风头甚至能盖过群臣。今日崔正身死，臣觉得是百姓之福，朝堂之福，公主切莫听信谗言，让此等势力再起。”
　　林相在告诉陈画屏，元池留不得
　　“刚才林相说不阻挠公主，还未出御书房，林相就反悔了？”
　　元池从屏风后出来。
　　林相不知她在屏风之后，因此也是一惊。
　　想到刚才自己喝公主的对话，被一个宦官，还是权宦，全听了进去，林相面色青黑。
　　元池冲林相行了个致歉抱拳礼。
　　随后又重复了一遍刚才说过的话：“刚才林相说不阻挠公主，还未出御书房，林相就反悔了？”
　　林相看着元池，说道：“元大人此话什么意思，臣何时阻挠公主，元大人怎么还未走？”
　　元池不卑不亢道：“自然是同林相一样有要事和公主商议。”
　　她又说：“至于何时阻挠公主，林相怕是不知道，公主如今除了林相，如今只有监察院的人效力，这如何不是阻挠公主，林相不仅是阻挠公主，甚至还想断了公主的左膀右臂”
　　林相一噎，随后又说：“那为何偷听臣与公主讲话。”
　　元池诚心诚意道：“无心之失，还望林相赎罪。”
　　她道歉道的极快，让人挑不出毛病。
　　林相说不出话，只能道：“不知元大人又何事要同公主讲？”
　　元池说：“五皇子死的蹊跷，先帝也是，奴才身为先帝身边的人，发现了点线索，自然要同公主说。不然总不能和三皇子说吧？”
　　林相更是说不出话。
　　元池道：“林相可是好奇奴才站谁？”
　　林相看向她，元池道：“奴才监察院人，自然是听陛下的，奴才谁也不站，日后新皇登基，奴才定效犬马之劳，至于如今，公主监国，奴才自然听公主的。”
　　元池寥寥几句，撇清了陈画屏的关系，同样也让林相再无疑心。
　　林相道：“若是如此，定是极好的。”
　　林相也有些心虚，毕竟刚才说了元池的坏话。
　　他想要离开，却不想让元池拦住了。
　　元池说道：“刚才听见林相说不阻挠公主，可是当真？”
　　林相觉得自己受到了执意，但是还是耐着性子道：“自然如此。”
　　元池笑眯眯道：“怪不得祖父当日说，林相比宋阁老强上不少。”
　　元池话音一落。
　　陈画屏诧异道：“元池？”
　　元池冲她摇摇头。
　　陈画屏只能不出声。
　　林相也是一愣，问道：“你祖父？”
　　元池毫不迟疑，直接道：“奴才祖父姓顾，奴才也姓顾，叫元池。上元的元，池塘的池，昔日祖父曾与同窗打赌，若是名落孙山，就要墨满园池。否则再不入功名，后来他为状元，赌约自然不作数，但是为表同窗之情，祖父给孙辈起名园池，后又因小女儿家，觉得园不如元，故给奴才改名元池。”
　　林相大惊。
　　元池所言之事，是实实在在发生过的。
　　林相自然记得自己的同窗，甚至至今难忘昔年风光。
　　他大惊失色，随后看向元池道：“我道哪来的小小年纪就如此成就的内侍，原来是顾家女。”
　　又是吃惊，又是感叹。
　　林相年纪大了，见多了世面，不过慌乱一瞬，又重新镇定下来。
　　元池笑着道：“奴才自报身份，林相可还担心奴才媚惑主上？”
　　顾首辅的孙女，如何做的出媚惑主上一事？林相和顾首辅多年同窗，自然是了解的。
　　顾家人不是不敢，是不屑。他那老友，虽死多年，但是骨子里的骄傲是压不下去的，想必后代仍是如此。
　　林相老脸挂不住，他说道：“虽是如此但是女扮男装实在不妥。”
　　元池道：“家中满门抄斩，十四岁时又遇雪灾，奴才一路徒步到京城，实在无奈，才不得已进宫。”
　　寥寥几句，道尽心酸。
　　元池又说：“林相明理，奴才是女子，怎么不好过男子？要不然”
　　她淡淡道：“权势遮天，江山危难”
　　林相想，女子却是比男子让人放心。
　　却不想，今日一时轻视，日后后悔也来不及。
　　元池和陈画屏目送着林相的背影。
　　陈画屏说：“为何自曝身份？”
　　元池说：“老匹夫威胁公主，奴才在后面看着听着，心疼死了。”
　　元池嘴上不算尊敬，姓林的逼着公主要了她的命，她如何尊敬？
　　元池这话是真的，心疼也是真的。
　　陈画屏说不感动是假的，但是也不忘了道：“我没事的，相比于我自己，我更担心你，元池，你一定要好好的。”
　　她想，元池可要好好的，这条路，她一点也不想自己走。
　　她已经没了母亲了，不能没了元池。
　　元池说：“没事的，我有分寸，公主不怕。”
　　她一边说着，一边不着痕迹的蹭着手。
　　然后眼睛却看着公主，想要锁住陈画屏的视线，还要凑上前去要亲亲。
　　陈画屏发觉不对，眼疾手快，抓住她的手。
　　摸到了一手冷汗。
　　元池僵住。
　　忐忑不安的看向公主。
　　陈画屏扬了扬眉，眼睛里写满了话。
　　元池看见了，叹了口气，悠悠道：“其实还是有点怕的，怕老匹夫不近人情，要借着罪臣之后的名头把我打进诏狱，怕宋老头落井下石，给我牙打掉。”
　　作者有话说：
　　顾老爷子（疯狂拍棺材板）：很好，今日又出来一次，我那不孝的孙女


第145章 
　　陈画屏为元池擦了手。
　　陈画屏说：“从前我说不怕， 如今倒是怕了。”她又说：“元池，你要好好的。”
　　她抱着她，生怕她跑了似的。
　　母后没了， 她不能没有元池。
　　元池似乎感觉到了她的不安，她说：“公主不要担心， 我没事的。”
　　她又说：“既然开口， 那就是有准备， 我有了公主了， 当然不敢胡闹。”
　　她这几年年长几岁，渐渐的想的也多了，自然知道， 自己从前确实是有些大胆。
　　不过倒不会因此束手束脚，只不过未来会更加的谨慎。
　　元池摸着公主的头发， 又怕弄坏她的发饰， 她说：“别担心讶。”
　　陈画屏渐渐的安心。
　　赵后让人给陈画屏送了话。
　　元池听见了，但是没有主动提起。
　　公主不说， 那她就不提。
　　陈画屏本想着独自一人解决这件事情，她总不能总让元池在她身前，她说过，要保护元池的。
　　赵后又见到了女儿， 这些日子女儿不曾见过她。
　　如今见了，心中高兴， 脸上也高兴。
　　赵后准备了不少东西。
　　都是陈画屏昔日爱吃的，陈画屏看着她的肚子，意外的看赵后手上的红痕。
　　奶嬷嬷在一旁， 说着：“娘娘知道公主要来， 给公主做了不少吃的， 都是公主爱吃的，母女哪里有隔夜仇。”
　　陈画屏看着母后微微凸起的肚子。
　　一时间有些怔怔，她似乎很久都没有吃过母后亲自做的饭。
　　她没有提起来两人之间的嫌隙。
　　先用膳
　　饭吃了几口，陈画屏却觉得食之无味。
　　她放下筷子。
　　对着母后说道：“母后到底要做什么？”
　　赵后一愣。
　　陈画屏抿了抿唇，说道：“母后，若是有什么事情，你就说吧，女儿不饿。”
　　赵后闻言也放下筷子，她说：“你不爱吃这些了吗？”
　　“母后不爱女儿了吗？”
　　陈画屏看向赵后，所问非所答。
　　赵后道：“怎么可能，你是我的女儿，捧在了心头十几年的女儿，母后怎么不爱你？”
　　陈画屏问：“那母后为什么逼我，为什么要杀我所爱，为什么要算计女儿？”
　　她眼神落在母后肚子上，轻飘飘的说道：“母后，你更爱这个孩子吗？”
　　赵后急着说道：“母后没有。”
　　陈画屏没说话，但是心里是不信的。
　　她想母后的心早就偏了，要不然也不能做那些事情。
　　这顿饭，她想，这不是为她做的，而是为了她那未出生的手足。
　　她想，她真的只有元池了。
　　她掐住了手心，开门见山对着赵后说道：“母后今日派人找我是什么意思，威胁女儿吗？”
　　/
　　元池今夜没有宿在宫中，她在外有住处，多日不回去，今日难得回去一次，就被赵平堵住了。
　　元池说：“赵将军这是？”
　　赵平脸色难看，她说：“我姑姑怀孕了？是男胎？”
　　元池想你这个当侄女的，消息还不如我这个当外人的灵通。
　　她说：“反正太医说是。”
　　到底是男是女，还要生下来才能算。
　　赵平又说：“姑姑让我爹把我弄回去。”
　　赵后刚放出怀孕的消息，边关就来信了。
　　元池想，这可真是巧，说是赵后不是故意为之，都没有人信。
　　元池说：“那又如何，赵将军又不能听赵老将军的。”
　　赵平说：“你也知道，我当然不会回去，我既然成了赵将军，就万万没有。”
　　元池说：“在人手底下总归不好”
　　赵平挑眉。
　　元池说：“赵将军可知道最近公主的担心的事情。”
　　赵平道：“什么事情”
　　元池说：“忠勇侯。赵将军不愿意听赵老将军的，可有自立门户的心思？”
　　“一穷二白如何能立得起来。”
　　元池点头道：“话虽如此，但是赵将军也不算完全一穷二白，公主有银子，南边有军队，只是能不能拿下来，是赵将军的事情。”
　　赵平闻言眼睛一亮，看向元池道：“原来你是打的这个心思。”
　　元池谦虚说：“到也不是一开始就想到的，只是兔子急了也会咬人，皇后娘娘逼得太紧了。”
　　赵平说：“你该不会想要杀了我姑姑肚子里的孩子吧？”
　　元池这些日子有些疯，朝堂上有关她的事情不少，赵平或多或少听了些，从前还劝些，现在就不劝了。
　　劝不动是一方面，觉得没有必要了又是另外一方面。
　　人善被人欺，既然被逼到份上了，那就硬气一点。
　　元池道：“怎么能”她又说：“我巴不得以后她生个儿子，我要她带这儿子看着公主登基。”
　　赵平说：“那就好，你别碰我姑姑，要不然我爹不会放过你的。”
　　这倒是真的，赵大将军对妹妹是没话说，赵平这个女儿都要排在妹妹后面。
　　元池点头。
　　赵平这才放心，说完她就走了。
　　因为心里想着自立的事情，所以迫不及待的回去研究。
　　二皇子封了王，三皇子也不在宫内，不知道是不是他觉悟了什么，也不入宫了。
　　元池嗤笑道：“缩头乌龟，就这样的还想要皇位呢。”
　　她昨日没有回宫，今日早早就进了宫来找陈画屏。
　　陈画屏说：“只有三皇兄一人了。”
　　当然除了她那个未出生的血缘兄弟。
　　她今日和母后摊牌，事情简单粗暴，其实没有那么多弯弯，她用那个孩子威胁母后，母后就不敢轻举妄动了。
　　她还对元池说，母后觉得她狠不下心。
　　赵后被元池吓了，还敢威胁女儿，无非就是觉得女儿狠不下心，元池顾忌着女儿，也不会狠下心。
　　她说：“我有什么狠不下心的，母后都狠心了。”
　　五皇子杀害先帝的证据已经收集齐了，做过的事情都有痕迹，即便是掩盖的再好，也会有蛛丝马迹。
　　下毒的人已经抓到了，元池想顺理成章，将杀了五皇子的罪名扣到三皇子身上。
　　因为五皇子一开始是要将这帽子扣在三皇子身上的，如今三皇子反过来杀了他这就说的通了。
　　只是人算不如天算，赵平那里传来了消息，两个人只能改了主意。
　　陈画屏拿了证据，又将五皇子身死一事归结于畏罪自杀。
　　她写完了这些，让盈年拟了圣旨，这圣旨从盈年那里出去，之后就要昭告天下了。
　　这件事情和三皇子无关，陈画屏也没有嫁祸在他身上。
　　至于牵连到的人，全部判了流放。
　　本来宋淮清应该是无事的，可以说是大事没有，但是小罪倒是有的。
　　但是错就错在，宋阁老栽赃元池，触了陈画屏的逆鳞，她留不了宋家的人。
　　盈年那里很快就拟了旨。
　　圣旨下了之后，最惊讶的莫过于三皇子。
　　他胆战心惊的不少日子。
　　生怕陈画屏为了她亲生兄弟，栽赃陷害他这个三皇兄。
　　他无权利，有没有支持的人，陈画屏还是栽赃他，简直是易如反掌。
　　但是结果却不是他想的那样，陈画屏放过了他。
　　三皇子惊讶之后，就狂喜，他想，若是没有赵后肚子里的那个孩子，是不是他就是皇帝了。
　　皇后有孕的突然，朝堂之中不少人都擦测，皇位到底能落在谁头上，如今看了圣旨，不少人都觉得是三皇子。
　　谁知道，还没有来得及巴结三皇子，朝廷中就传出了边关蛮族进犯的消息。
　　朝臣慌了神
　　三皇子犹不自觉，只是觉得他要当皇帝了。半分不关心边疆事情，只觉得天高皇帝远，那些蛮人无论如何，也不能打到京城来。
　　他做着美梦。
　　昌平十七年四月
　　昌平帝死后两个月，新皇未立，边关却传来消息，胡人进攻，因为有备而来，所以一连夺了两个城池。
　　赵大将军受了伤，儿子赵边替父上阵。
　　此外再无消息。
　　元池咬着筷子，手里拿着从公主手里接过的奏折。
　　说道：“当真是欺人太甚，就是便宜三皇子了”
　　若不是胡人进攻的突然，陈画屏怕朝中自先乱了阵脚，也不能留下三皇子一命。
　　她说：“我想去边关，战不休，事不休，元池我是公主，享万民奉养，我不能袖手旁观。”
　　作者有话说：
　　元池：我的主角光环是不是卡bug了？最近事事不顺？！
　　宝贝们注意防护，我又开始低烧，嗓子吞刀片，鼻塞，咳嗽了，打喷嚏。已经四天了，由此可见，阳康也不安全QAQ，戴口罩！


第146章 
　　她说：“元池你懂吗？”
　　元池想她懂， 可是这不是懂不懂的问题。
　　元池说：“公主一定要去吗？”
　　理智告诉她不应该阻止公主的，但是感情让她不舍得放手。
　　她又说：“留在京中也是可以的。”
　　她想这个世界上其实没有什么东西是谋划不来的，就是过程难上一点。
　　她宁可自己难上一点， 也不愿意公主去冒险。
　　陈画屏说：“元池，我将京中事情留给你， 你不是想当都督吗， 我给你封。”
　　元池觉得公主贿赂她。
　　她的声音闷闷的， 她说：“公主这是贿赂吗？”
　　陈画屏说：“不是， 元池京城这里我交给谁都不放心，只有交给你，我才放心。”
　　不是贿赂， 是信任。
　　她甚至不敢信任自己的母亲。
　　她说：“元池，我真的很想很想要那个位置， 不只是为了自己， 还是未来的我在乎的人。”
　　元池心想，公主在乎的人可是太多了， 她在乎黎明百姓，在乎商户兵卒，她有那么多人要在乎。
　　元池说：“我知道的。”所以她没有阻止。
　　陈画屏看着元池，莫名的有些心软， 她想她们只是分开一会儿，但是元池的样子就像是她们要不见面了一样。
　　陈画屏说：“我最在乎的是元池。”
　　两个人都吃的不多， 元池起身，下面的人来收拾桌子。
　　元池没出声。
　　陈画屏觉得心中有些惶惶，她想元池不会生气了吧。
　　两个人走到书房。
　　元池依旧不说话。
　　陈画屏去拉她的袖子， 元池转身将人压在书案上。
　　陈画屏腰背下面是她的手胳膊， 陈画屏觉得自己被胳膊隔了一下。
　　她去看元池， 元池说：“我看话本里面这样的动作可以顺势将人抱起来的。”
　　陈画屏懂了，元池不是要将自己压在桌案上，而是要将她抱起来。
　　然后元池没有抱动。
　　她忍着笑说到道：“肯定是我的问题，我太重了。”她在安慰元池。
　　元池将人扶起来，然后说道：“怎么是公主的原因，公主已经够瘦了，回来的时候可千万别瘦了。”
　　陈画屏听过之后放心了一半，还好，元池没有生气，她不想元池不高兴。
　　元池说：“千万要平安。”
　　说完有捏了捏她的脸蛋又，说道：“可千万别瘦讶。”
　　这个角度，陈画屏正巧能看见元池的脖颈，她的脖颈很白，白得耀眼。
　　陈画屏没有忍住摸了摸。
　　元池抓住她的手。
　　陈画屏想要收回手，又听见她说：“公主，你疼疼我。”
　　书中有讲究白日不可宣淫。
　　元池想，书是死的，人是活的。
　　书房条件简陋，比不上内殿。
　　外面还有宫人，陈画屏甚至不敢大声，她在隐忍。
　　实在忍不住了，就咬着自己的唇瓣。
　　元池说：“不要咬，咬我。”
　　元池衣冠整齐，不整的只有陈画屏一人，元池突然想起了赵妃的话，不对，现在应该说是赵后的话。
　　赵后说她的女儿是帝姬，是公主。
　　元池手握住陈画屏的细腰，想到，这是尊贵的公主，是她的。
　　因为是她的，所以她想要她。
　　她跪了下去。
　　陈画屏觉的自己被烫到了。
　　她下意识的想要并上，却又被安抚。
　　元池一只手抓住了她的脚，面却仰着。
　　鱼水之欢，食之入髓
　　两个人堪堪结束，因为这里不好叫水，所以只是堪堪擦干净了。
　　陈画屏问元池：“今日怎么这般疯？”
　　元池想不仅是赵平发现自己变了，公主也发现了，她一点都不吃惊。
　　只是说道：“是好是坏呢？”
　　她抱着公主，头埋在她的身前，像个小狗。
　　小狗蹭蹭
　　她自言自语的又说了一遍：“是好是坏呢？”
　　元池其实自己也有些迷茫。
　　陈画屏抱住她，微微低着头说：“元池怎么样都是好的，元池，我不在的时候，不要被人欺负了。”
　　元池道：“宫里好多人都怕我，没有人敢欺负我的。”
　　“那宫外呢？”
　　元池不出声了，她刚被姓宋的一家欺负了，自然不能再公主身前说宫外也没有人欺负她。
　　话虽如此。
　　但是她还是说道：“公主不说会保护我吗”
　　她其实还是不死心，想留下公主。
　　她知道公主该去的。
　　无论是边关的兵权
　　还是赵后的威胁
　　又或者是立足朝中的资本
　　这些都逼着公主去，但是她真的不舍得，金尊玉贵的公主，怎么能去边关那种苦地方呢。
　　陈画屏看出来她的小心思，她说：“可是我要离京一段时间，这段时间，不能好好的保护元池了。”
　　她继续交代道：“我走之后三皇兄监国，你不必顾忌他，若是想要办什么，就直接去做，不要让人欺负了。”
　　她再次交代到。
　　三皇兄是她留给元池的傀儡。
　　挟天子以令诸侯，不外乎如此。
　　元池想，公主可是真的很怕她被欺负。
　　还有，公主是铁定心了也想走。
　　公主要走了，连着之后都给她打算好了，只要元池想，就能做到一手遮天。公主确实很放心她，除了给她都督的名头，还有一个傀儡，还有禁军。
　　禁军两个字，才是陈画屏真正要留给元池的。
　　有了禁军，那就没有人敢反驳元池。
　　昌平十七年四月十三日
　　平平无奇的一天，只是监国的康平公主下了两道旨意。
　　一个是让其三皇兄代监国之职，至于她自己要亲自去边关一趟。
　　第二道旨意是监察院元池被提拔为监察院都督，着蟒服，赐宅院同时兼司礼监掌印太监一职。
　　宫内宫外都知道，第二个崔正诞生了。
　　元池曾经无数次幻想过这一天。
　　有和三两好友一同把酒言欢度过的
　　或者去给父母上柱香，告诉他们，他们女儿出息了，当上了太监头头，就是不知道能不能将父母气活。
　　又或者自己穿着蟒袍招摇过市
　　可是实际上真的到了这一天，她并没有多开心。
　　甚至有些不开心。
　　元池不开心，苦了常乐，宫女要伺候元池穿蟒服，元池说不用。
　　常乐要亲自伺候
　　元池也说不用。
　　她自己来的，穿完了之后，脸上也不见开心的样子。
　　她平日里无论高不高兴，都是笑着的模样。
　　今日却笑不出来。
　　常乐不知道原尾。只是知道他家公公自从穿了这身以后，脸色就冷的不行，和曾经的崔都督一样，都是冷着脸的。
　　他想莫不是这衣服有什么玄通，常乐没有想明白，因为他没有穿过这衣服，也穿不上。
　　他胆战心惊的问道：“公公，我们要不要去谢恩？”
　　谢恩自然是去向公主谢恩。
　　陈画屏搬出第二道圣旨的时候，群臣中有一大半都是反对的。
　　毕竟都督的位置有内相之称，甚至比朝堂上多数的官员都要有权利，这些人怎么忍受自己被一个太监压了下去，还是个那么年轻的太监。
　　但是陈画屏力排众议。
　　如今朝堂之事，陈画屏为主，林相为辅，林相不反对，就是陈画屏说的算。
　　所以元池这位置就定下了。
　　当然陈画屏也不是完全说的算，要不然也不能留下三皇兄了。
　　三皇子陈修诀再次觉得自己走了天大的运，甚至觉得自己这个皇位已经是十拿九稳了。
　　这就像一个馅饼砸到了他的头上，让他高兴的都忘了天上没有白掉的馅饼这件事情。
　　温嫔知道这件事情之后，也高兴的不得了。
　　自从知道赵后怀孕，她每日就谨小慎微，甚至不愿意出宫，也不愿意让儿子进宫。
　　生怕赵后和陈画屏为了那未出生的孩子扫清障碍，杀了他儿子。
　　皇帝之死她还相信是五皇子做的。
　　但是五皇子之死。她想怎么可能是畏罪自杀，她根本就不相信。甚至宫内宫外都没有几个人相信的。
　　但是因为赵氏母女大权在握，所以没有人敢出言反驳。
　　温嫔一开始惶惶不安，做梦都是儿子身首异处，但是天无绝人之路。
　　赵后和女儿关系破裂。
　　温嫔觉得机会来了。
　　两道圣旨已经下来了。
　　林相没有反对。
　　三皇子摇身一变成了监国皇子。
　　但是陈画屏未走，所以他不敢放肆，一时间继续当着缩头乌龟。
　　赵平要回边关，连夜点兵。
　　陈画屏也去郊外兵力驻扎的地方，今日是元池升官之日。
　　但是几人都不觉得有多少升官之喜。
　　陈画屏一开始还想着帮着元池庆祝。
　　元池说什么也不去。
　　她说：“以后还长着呢，公主回来之后再给我庆祝，今日不如同赵将军去军营走一走，公主也熟悉熟悉，以后行事也是方便。”
　　陈画屏为元池做了许多打算，元池也想着她。
　　要不是总要留一个人在京城，她恨不得也和公主一同去边关，就是不用都督的身份也好，只是一个小太监的身份就够了。
　　这一刻，元池甚至都有些羡慕时安了。
　　元池成为元都督的第一天没有穿一天的蟒袍，她匆忙去谢恩，晚上又换了衣服，装扮成一个普通的小太监跟在陈画屏身边，去了郊外军营。
　　江雨和赵平一同跟着。
　　江雨最近在制药粉，药丸，为了去边关做准备。
　　她忙的不行，但是今日还是跟了出来。
　　赵平和元池说：“她总是这样，忙忙碌碌的，在京中事很多，但是又不多，我闲下来的时候，看着她，心就静了下来。我其实一点也不想带着她去边关，但是还是要带的，其实我觉得我已经离不开她了。
　　她还很傻，我说我要去边关，她就日夜不分的制药丸，那是边关，只要有战争就整日死伤无数的边关，要做多少的药丸才能够用呢？”
　　赵平一直絮絮叨叨，大概是临近回边关之日，整个人都很激动。
　　她的激动不似别人，手舞足蹈，喜形于色，而是絮絮叨叨。
　　不知道是遗传了谁，元池想，公主怎么没看出有这样的时候。
　　两个人走在后面，江雨和陈画屏走在前面。
　　江雨给陈画屏介绍这些营帐。
　　陈画屏有很多不懂的，甚至在军营里看起来很简单的东西，她都不知道。
　　例如几个士兵住在一起，将军的帐篷是什么样子的，军营里什么时间开饭？
　　这些都不知道。
　　她一边走，一边觉得怪不得元池让她早早来看看，算是来对了。
　　所以一直在和江雨说话，江雨在军营呆过一段时间。
　　陈画屏有什么不懂的，江雨都给她解释。
　　两个人一同走，路过营帐的时候，江雨还介绍哪个是将军的，这些有什么不同。
　　赵平嘴上说这话，眼睛却没有离开江雨。
　　她仿佛只能看见江雨一个人，其他的再也看不进去了。
　　元池注意到这个，觉得更不好受了。
　　她看着不远处映着莹莹灯火的公主，灯笼正好能照出公主的侧颊。
　　元池发觉到她不仅羡慕时安，
　　还羡慕赵平。
　　作者有话说：


第147章 
　　几人一边说着一边往前走。
　　陈画屏顿下脚步， 看着眼前打扮状似士兵的女子。
　　江雨也看向前面的人。
　　她啊了一声，然后道：“公主这是阿葵。”
　　不熟是魁梧的魁，而是向日葵的葵。
　　阿葵是一个十九岁的姑娘， 按着年岁她此时应该已经是嫁了人的。
　　这是一个女子普通的，既定的命运， 但是阿葵不是。
　　阿葵也愣怔着， 大概是从来没有见过这样的贵人， 所以她一时间有些傻。
　　直到江雨说了一声公主， 阿葵才反应过来这是公主。
　　她说：“参见公主。”
　　阿葵有两个虎牙，她长得不算是好看，但是一看就是一个干净利索的女孩子。
　　赵平也看见阿葵， 她给陈画屏介绍道：“这是阿葵，是我进京之时救的一个姑娘， 她父亲是猎户， 打猎的时候坠下山崖，阿葵孤身一人， 自己也有一把子力气，所以我将她带到了军营。”
　　阿葵不用嫁人，也不用在家照顾一家老小，在军营里， 她要做的是和士兵们一起训练，然后去厨房帮忙， 履行火头兵的职责。
　　赵平似有所指的说道：“若是有一日开战阿葵也是能上战场的人。”
　　陈画屏心思微动，元池也动了动耳朵。
　　在场的都是人精，又或者都不是普通的女子。
　　她们和普通的女子的不同不是聪慧又或者是力气， 又或者是能不能上阵杀敌。
　　她们和普通女子不同的是， 有了女子不输男子的思想。
　　陈画屏看向赵平说道：“阿葵可以， 别人也是可以的。”
　　赵平说：“自然是这样。”
　　赵平又问道：“若是有机会，公主觉得多少阿葵才算是合适？”
　　她盯着陈画屏。这是君臣之间的交锋，从前对于陈画屏，赵平偶尔当做君主，更多的时候是当做表妹。
　　现在不同了，她是当做她是君。
　　陈画屏道：“你若是有能耐带去南边，那你能找到多少，本宫就能给你养的起多少。”
　　赵平哈哈大笑。显然陈画屏这个回答十分让她满意。
　　元池摇摇头，赵平这是算计了公主。
　　但是这种算计公主不见得讨厌。
　　元池也不讨厌
　　甚至隐隐觉得有些激动，她有些迫不及待看见女子组建的军队了。
　　陈画屏熟悉了个大概，和元池一同回去了。
　　马车内。
　　元池道：“真希望女学快点办起来。”
　　陈画屏饶有兴趣和她说道：“林小姐给我传来书信，说是已经建成了书堂。”
　　办女学绝对不像是说说那么简单的事情。
　　教导女子的老师难得。
　　男子多看不起女子，又怎么会轻易找到愿意给女子当老师的人。
　　若是找女子，又有几个女子能逃离家里的束缚，去当老师。
　　所以对于陈画屏来说，只是建成学堂这一小步，就值得她高兴一会儿。
　　元池说：“公主从边关回来之时，林姑娘那里怕是又能传来好消息。”
　　话题又回到了边关。
　　陈画屏说道：“明日就要走了。”
　　元池有些不舍得，她看着公主，都想要多看几眼，再不看明日就看不到了。
　　元池说：“公主放心，我会给你守好京城的。”
　　她还说：“我也会帮公主保护好家人。”
　　这说的是赵后和她肚子里的那个。
　　十几年的亲情怎么可能说断就断，就是公主不说，元池也知道，公主还是希望有母亲的。
　　这个母亲不一定要对她好了，公主也不一定在用真心相待了。
　　但是还是要有。
　　她没有母亲，所以见不得公主没有。
　　陈画屏说：“你不要忍，要是受了欺负，就凶回去。”
　　元池想，她是真的真的很关心我。
　　给了我那么多后盾，还怕我受委屈。
　　元池觉得她不仅不会受委屈，还会帮着公主解决麻烦。
　　陈画屏走那日百官相送。
　　文武大臣只要是平时能上朝的，都跟着送了。
　　元池没有去。
　　这是她想了很久以后决定的
　　她第一次和公主分别。
　　分别的这一日，是四月。
　　春暖花开
　　元池没有下城墙，而是在城墙之上的一个不起眼的位置，穿着一个不起眼的女子的服饰，靠着城墙，看着这一切。
　　她想说不定公主回来的时候，带着的是蛮族首领的头颅，身后带着的，是赵平的军队，还有好多好多的阿葵。
　　元池突然觉得不难过了。
　　按理说兵马未动，粮草先行，但是这次出兵在急。
　　反了顺序。
　　元池留在京，不只是看着京城这么简单，还有的就是调配粮草。
　　这件事情，陈画屏谁也不放心，只能交给元池。
　　元池看着公主的车驾越来越远，渐渐的成为了一个小点。
　　她下了城墙，换回蟒袍。
　　常乐在下面说道：“公公女装还挺好看的呢，公主见了，说不定十分欢喜。”
　　元池和陈画屏的事情对于常乐来说已经不是秘密了。
　　虽然常乐不知道他们公公为什么要背着人，穿女装去送公主，但是这不妨碍他拍马屁。
　　被拍马屁的元池觉得也是如此。
　　她想要不要让人找绣娘做一套衣服。
　　女装的。
　　公主走后，朝堂再次陷入了一种群龙无首的境地。
　　三皇子跃跃欲试。
　　元池没有搭理。
　　甚至没有主动出手的意思。
　　宫内有皇后，元池不愿意碰上皇后，原先是怕惹公主的娘亲不快，现在则是单纯的不愿意见皇后。
　　宫内一切都有盈年，元池也不用担心。
　　她现在忙的都是宫外的事情。
　　粮草以及其它
　　崔正残余的势力让她清缴个干净，她还找到了崔正的私库。
　　大太监的私库，着实是让人佩服。
　　崔正上任十几年，攒出来的家当不说是能睥睨皇帝的私库。
　　但是其实上也差不多了。
　　元池再次觉得这个朝堂的腐败。
　　外面百姓民不聊生
　　天灾几年缓不过来
　　朝中的大臣富得流油
　　大太监私库更是比得上皇帝的私库
　　元池摇摇头，看着人清点完了崔正攒下来金银，然后让人分批的全部换成了金条。
　　晚间又点了烛火，熬夜写了一些策论。
　　她幼时启蒙于首辅祖父，少时进学，十几岁的年纪，又去了最高的学府，比国子监还胜一筹的皇子的学堂上书房，虽是旁听，但是学业不落，总归这些年都是不白费的。
　　她写这些东西到了天明。
　　这些东西都是元池所感所想，关于处置贪官污吏的律法。
　　她一人之见，因此不敢贸然拿出来，术业有专攻，还要交给专人整理修改，以及更多人的审阅。
　　除此之外，还有些新政，这些新政是公主和她提到的，只是一直繁忙，没有时间空下来整理，所以从来没有落到笔上。
　　如今还不容易找到时间，元池都写了出来。
　　这些东西分成两份，一份元池自己留起来，另一份让人传信给了陈画屏。
　　整理完一切，元池这才揉了揉酸痛的眼睛。
　　三皇子监国，今日一早早朝照例。
　　常乐来服饰元池，元池却穿了常服。
　　今早按理说，元池也有资格上早朝的，她若是上朝必定是穿赐服。
　　但是元池没有穿，她只是穿了常服。
　　常乐心思在肚子里转了千八百圈，最后试探说道：“公公，今日？”
　　元池用手敲了两下脖子，心中想着，怪不得村子里的老秀才教书都要摇头晃脑的。
　　这看书写字一晚上，不摇头晃脑，脖子都僵硬了。
　　元池活动了下筋骨
　　然后看着常乐道：“今日怎么了？”
　　常乐说：“今日不上朝吗？”
　　昨日蟒服都好好的准备上了，今日也不见元池穿，穿的竟是不知道哪里找来的一套常服。
　　元池说：“不上。”
　　干净利索，没有半分犹豫，元池就放弃了这能让她新官上任三把火的机会。
　　她说完又想到什么，对着常乐说：“朝中可有精通律法的人才，你去给我拟个名单。”
　　说完就去补觉去了。
　　常乐早上还打扮一下，正所谓一人得道，鸡犬升天。
　　如今元池得道，常乐都想好今日威风了，却不想元池牙根不想要这威风。他心想这不是白打扮了，心中摸不清他们公公要做什么，但是还得老老实实的办。
　　今日早朝，众人并没有见到新上任的池都督。
　　有些还觉得元池耍威风，非要做那个压轴晚来的人。
　　却不想人家根本就没到。
　　元池不去，也没有人提，只是想着，这元都督当真是比不过崔都督。
　　崔正当年上任之时，一连杀了三百多人，那三把火直接烧了一个百年世家。
　　有人说：“这是个不聪明的。”压根不懂把握时机。
　　还有人说：“小儿不足惧。”他们觉得没有公主撑腰，那人就是手里有着再大的权势也立不起来。
　　是个纸老虎
　　三皇子一开始还忐忑不安，他也知道，今日是元池上任放火的好时候，但是他没有想到，元池退了。
　　元池退了
　　他在监国
　　三皇子忍不住蠢蠢欲动想要做什么
　　他觉得这是上天赐予他的机会，他要抓住。
　　作者有话说：


第148章 
　　三皇子到底还是被吓怕了， 因为他不知道五皇弟是怎么死的。
　　他知道这件事和自己没有关系。
　　他和其他的人一样有些怀疑是元池杀的五皇弟，但是因为没有证据，所以不敢确定。
　　三皇子在第一次早朝之后， 做的第一件事情是试探性的提拔了两个人。这两个人是支持自己的人，但是不是那么重要的人。
　　三皇子提拔这两个人的目的就是想要试探元池能不能插手。
　　常乐来送消息的时候， 元池再给陈画屏回信
　　陈画屏走到临溪郡了， 不出意外的话， 五日之后就能到达边关。
　　赵平也趁着这个机会招兵。
　　陈画屏说：表姐一点都不客气， 招兵从来不含糊。
　　两个人的信，陈画屏就随性多了。自从赵后怀孕之后，元池就觉得公主越发的粘腻着她。
　　连带平时都软了许多， 元池心疼，想要哄她开心。只是公主是个很少让人哄着的， 只有在信里才难得的软下来几分。
　　元池看着熟悉的字迹， 想念公主的心情达到了顶峰。
　　陈画屏给了银子，赵平就无所顾忌的招兵。也就是这里的马匹不行， 要不然赵平是要将招兵买马四个字贯彻到底的。
　　元池给她回信道：既然有公主在身侧，那就是过了明面的，公主给赵将军机会，她自然要抓住。
　　要不然就不是赵平了， 赵平从来不是个简单的人。
　　元池有些隐隐的担忧，但是想这些太早了， 她就不想了。
　　她给公主回信，还说若是有机会可以趁此机会招一批女兵。
　　陈画屏还在信中说到自己和赵平招兵时候遇见的困难。
　　其实根本没有什么困难
　　招兵甚至比她们想像的简单多了。
　　陈画屏在信上说出了京城，往北走， 越往北看见的东西越不一样。
　　她似乎是有很多的感受
　　她说原来一直下着蛋的母鸡能撑起一个家
　　原来根本没有几个人想着逃兵役， 因为在家面临饿死。
　　当兵卒虽然会丧命， 但是起码不是饿死的。
　　她说：元池，其实我还是看的浅显了。
　　若是觉得国泰民安，那是假的，若是觉得百姓过的一般，那就往南走。
　　倘若往北走，便知道自己的眼界有多窄。
　　她还在信中说，若是挡不住草原的铁骑，那便是守不住国了。
　　信中不过寥寥字句
　　但是元池仿佛能透过信件，看见月明星稀的夜晚，她的公主紧蹙着秀眉北望苍穹。
　　那里是草原
　　是战乱开始的地方。
　　也是公主夺权的必经之路。
　　元池想着公主的事情，听见敲门声，喊了声进。
　　常乐低着头进来。
　　元池问：“怎么了？”
　　常乐说：“三皇子提拔了两个人。”
　　元池点头，没有多少惊讶。
　　第二日，众人翘首以盼，想看看那位新都督今日来不来，却不想还是没来。
　　三皇子又大着胆子提拔了两个。
　　一个去了工部，一个去了户部。
　　常乐继续来传递消息。
　　元池觉得，三皇子倒也不算蠢到家了，知道合理分配。
　　连着过了三日，元池不曾干涉三皇子半分。
　　三皇子胆子渐渐大了，开始想着，盘算着提拔温嫔的娘家人了。
　　温嫔是宫女出身，家里最厉害的就是一个得了秀才功名的哥哥，也就是三皇子的亲舅舅。
　　三皇子将这个舅舅不当成家人，因为觉得舅舅没用，帮不上自己。
　　如今三皇子眼看着要发达了。
　　温嫔的哥哥急了，他知道侄子看不上自己，但是也知道自己是侄子除了妹妹唯一的亲人。
　　他求着侄子。
　　三皇子打量着这个舅舅。
　　母妃也说好话。
　　温嫔道：“那是我唯一的哥哥，你的亲舅舅，娘亲舅大，你总要照拂一二的。”
　　三皇子妃那边的人也是没什么势力的，没有什么势力就算了，还巴巴的守着一个清流的名声。
　　从前温嫔三皇子觉得这是优点，现在却觉得这是无用的妻子/媳妇
　　三皇子娶人的时候，想的是不用招人猜忌，当时也确实得了父皇青眼。
　　那时候温嫔对于这个媳妇是满意的。
　　可如今昌平帝死了。
　　这皇妃的用处也就不大了。
　　温嫔的娘家嫂嫂近些日子也和温嫔亲近了起来。
　　她带着女儿入宫。
　　十四五的年纪，正是好年纪。
　　看见姑母的时候眼里充满了羡慕。
　　她从来没有见过姑母这般尊贵的人，想到了母亲对自己说的话。小姑娘的脸又红了几分，她想自己是不是有一天也会变成姑母那样。
　　温家嫂子拉过女儿的手说：“你看我们妍儿，是不是顶顶的相貌。你哥哥说，研儿长这个样子，都是随了你，她姑母长的好看，她也才能长成这副样子。”
　　温家嫂子嘴里都是恭维。
　　温嫔喝过茶，不出声，但是心中已经知道了嫂子的心思。
　　说实话，她看不上侄女，哥哥的女儿。再长的好看，也不过是一个秀才的女儿，她儿子的皇妃怎么也得是高官之女。
　　温家嫂子一番话没有让温嫔有了让儿子纳侄女入后院的心思。
　　但是却让她有了换儿媳妇的心思，她想着，今日不同往日，她那儿媳妇，该换了。
　　她要给儿子物色一个世家女，岳父最好还能帮到儿子的。
　　温嫔将这件事情和儿子说了。
　　三皇子也觉得，自己如今的身份，皇子妃已经配不上自己了。
　　三皇子那里传来了要休妻的心思。
　　元池知道之后说：“倒也是件好事。”
　　三皇子妃元池虽然没有见过，但是知道她母家是难得的清流。三皇子妃嫁给三皇子，可算是鲜花插在了牛粪上。
　　三皇子这几日的做派已经惹了不少人不满了，林相也对他心如死灰。
　　元池还让人去问林相，林相只给了他几个字，竖子不教。
　　元池听见这四个字，知道林相这是对三皇子死了心了。
　　至于朝臣，和林相一般中立的人，也觉得三皇子实在不靠谱，这才监国几天，朝堂上就一片乌烟瘴气。
　　至于那些本就不支持三皇子，支持其他皇子的。其中有人想要投靠三皇子，三皇子来者不拒，那些不想投靠的，三皇子没有拉拢，还将人得罪了。
　　元池想，当真是无法无天了。
　　她转着扳指，算计着日子。
　　元池整整十日没有上朝。
　　三皇子监国上朝时的椅子，离着皇位越来越近。
　　第十日的时候，三皇子离那位置只有一步之遥。
　　他正在夸夸其谈六部之事，甚至打压一些不愿意支持他的清流。
　　朝堂上私下里怨声载道，甚至出现了三皇子不比康平公主的话。
　　林相也深以为然，有些事情他不说，但是实实在在的都看在眼里。
　　康平公主确实是最合适的人，
　　元池等了十日，目的达到了。
　　她在三皇子任职新的兵部侍郎的时候出现。
　　新的兵部侍郎元池不认识，但是听说过。
　　是三皇子老丈人，亲舅舅。
　　三皇子虽然没有娶表妹做妻子，但是却收进了后院。
　　如此，舅舅成了岳父。
　　白日里母妃让他照顾舅舅。
　　晚间身侧之人吹着枕边风。
　　三皇子即便是再看不上舅舅，也给了个官职。
　　元池预想的时间是半个月，给半个月的时间，让三皇子胡闹。
　　只是三皇子千不该万不该，将手伸到兵部。
　　元池如今的银子都填补了兵部。
　　想着无论如何兵部都不能给公主出差错。
　　三皇子却触碰了元池的底线。
　　元池突然上朝，打了众人一个措手不及。
　　三皇子看着一身华服的元池。
　　元池本来就白，一身红色蟒袍衬得她更是灿若桃李，只是虽是俏，但是比起俏，更显凌厉。
　　三皇子还没有说话，气势先是弱了三分。
　　他起身，看着元池问：“元都督今日怎么来了？”
　　作者有话说：


第149章 
　　元池打量着三皇子。
　　几日不见， 他倒是真的马上把自己当金銮殿的主人了。
　　元池看向一边的龙椅。
　　三皇子也顺着元池的视线看过去。
　　元池收回视线，淡淡说道：“三皇子这是说的什么话。”
　　三皇子不明白元池这话是什么意思。
　　元池说：“殿下似乎很在意我来不来？”
　　“你不过是一个太监，殿下何必在意你？”
　　三皇子还没有说话， 被三皇子提拔的人就说了话。
　　户部侍郎之前只是个五品官。
　　因为投靠三皇子，所以如今成了户部侍郎， 他年纪轻轻如此成就， 难免自得。
　　这几日在朝中也算风光了几日。
　　他想到元池这几日的表现只觉得对方是纸老虎。
　　因此说话没有什么顾忌。
　　她话音刚落， 元池的眼睛就一下子落在他的身上。
　　那人个子不高， 身量矮小，又有着文人的弱气。
　　元池嗤笑一声，随后道：“这位就是户部侍郎周大人吧？”
　　她又说：“周大人好生厉害， 年纪轻轻，就成了户部侍郎， 当真是青年才俊。”
　　元池嘴上称赞， 但是眼神却是冷淡。
　　元池这话，任谁都能听出来没有几分真心。
　　论起来升官， 谁能有元池升的快，刚二十出头的年纪，就已经做了监察院都督。
　　可谓是前无古人
　　周大人面红耳赤，他自然知道自己这官职怎么来的， 是他平日里巴结三皇子，捡了个大便宜得来的。
　　平时他确实洋洋得意， 只是今日当着群臣的面，被元池用这种语气说出来。
　　周大人只觉得难堪。
　　他指着元池道：“你说什么？”
　　元池想，这群人莫不是真的当她是纸老虎了？
　　她直接对着禁卫大声呵斥道：“愣着干什么， 大殿之上公然动粗， 怎么周大人是当三皇子是死人吗？”
　　宫内的禁卫统领的牌子， 如今在元池这里。
　　这是陈画屏给元池留得底牌。
　　元池等了了十日，今日直接露了出去。
　　元池话音一摞，周大人就被两个禁卫架了起来。
　　刚才看热闹的大臣，也变了脸色。
　　六部之人其中大多都是新提拔上来的。
　　即便是看不上姓周的，但是众人也知道自己和姓周的都是差不多的货色。
　　元池说这话，有聪明的觉得不对。
　　只是元池不给众人反应机会。
　　禁卫摁住了姓周的，元池直接让人带走。
　　周大人人都傻了，大概没有想到元池这么决绝，明明他什么也没有做。
　　他反应过来，连忙冲着三皇子喊道：“殿下，殿下救我。”
　　三皇子面色铁青。
　　他想到了元池可能不是像是表面一样的好摆弄，但是没有想到元池一言不发带走了他的人。
　　如今朝臣都看着，三皇子自觉不能落下面子。
　　因此即便是心里发虚，他还是道：“元都督，你这是做什么。”
　　元池嘴角微微上扬，看起来心情不错。
　　和三皇子气急败坏样子形成了鲜明对比。
　　元池道：“做什么，行监察院都督之职。”
　　又有人站出来说道：“这是朝廷官员，都督无凭无据就带人走，是不是有些不讲道理？”
　　元池觉得这话耳熟，想着想，想起来了，是在永州之时安王对着崔正说的。
　　崔正当时怎么说的？
　　元池说：“证据，自然是有，来人，将证据呈上来。”
　　元池话音刚落，就有人带上来两个一身破烂的老农。
　　一男一女
　　脸上全树皮一样的皱纹。
　　看不出年纪，但是却知道是那种饱经风霜的。
　　三皇子看着这两人，问：“这是谁？”
　　元池说：“证据，殿下不是要证据吗？这两人就是人证。这是对夫妻，在京郊附近乐县种地为生，殿下怕是不知道乐县吧，周大人可知道？”
　　她转头看向周民安
　　户部侍郎周大人周民安，名字倒是不错，只是做的事情就和名字搭不上边。
　　周民安老家乐县，是个有钱的，在村子里称王称霸算不上，但是就是村长也要巴结奉承着。
　　如今周民安成了户部侍郎，村里的人更是巴结着。
　　周家大哥是个不会读书的，平日里游手好闲，靠着母亲弟弟接济过日子。
　　如今弟弟成了户部侍郎，更是嚣张。
　　李家老汉女儿李萤儿，是村子里顶顶好看的。
　　原本有个青梅竹马，两个人年前打算完婚的。
　　谁知道李莹儿遇见喝醉酒的周老大，被玷污了。
　　李莹儿被玷污之后，周老大犹觉得不够，还让村里的媒婆上门说是要纳妾。
　　李家女儿受不住屈辱，当晚上吊自尽了。
　　竹马想要去报官，谁知道官官相护，被打了一顿。
　　在家卧床不起，周老大知道后，直接一把火烧了男方一家。
　　一家六口，父母兄长嫂子侄子，再加上竹马自己，都死了个干净。
　　这是算得上惊动了整个村子，但是最后只是雷声大雨点小，草草了事。
　　李家夫妻懦弱，不敢报官。
　　要不是有元池，今日怕是也不敢来。
　　元池将这事堂而皇之的放在明面上。
　　三皇子面色惨白，他倒是不是因为姓周的如此，只是后知后觉的知道，元池这是有备而来。
　　谁也不知道周民安刚才能说话，他当了出头鸟，元池就直接说了他的把柄。
　　一时间众人也开始后怕，不知道自己是不是早早的被元池调查清楚了。
　　新官上任的三把火，终究还是来了。
　　七条人命，算得上是惨案了。
　　林相等人脸色也不好看，大概是觉得，朝廷出了如此败类，实在是丢人现眼。
　　元池倒是没有什么表情，事情她一早就知道了，而且这种事情也不少。
　　就像众人想的一样，凡是三皇子提拔上来的人，元池手里都抓着把柄。
　　周民安还不是苡橋最过分的。
　　只是枪打出头鸟，他当了出头鸟而已，换个人，元池也能打鸟。
　　元池说话的时候，也没有什么情绪。
　　天灾人祸，易子而食元池都见过，这事当真是算不上什么。
　　巨木已腐，从根就烂了。
　　朝堂上总要有次大换血。
　　周民安就这么被带了下去。
　　过了一会，又有人匆匆跑过来道：“都督，人已经死了。”
　　元池扬了下眉：“怎么就死了？”
　　话是惊讶的，惊讶周民安不经打，实际上心里却波澜不惊，她下的令，让人往死里打。
　　三皇子闻言又惊又惧，他说：“你竟然敢随便杀了朝廷命官。”
　　林相也觉得过了，但是想到那七口人命，又想到元池是顾首辅的孙女，所以没有出声。
　　元池直直的看向三皇子，微微眯着眼，说道：“殿下这是说的哪里话，监察院行监察之职，这本就是份内的活计，有什么敢不敢的。对了，听说殿下最近有意提拔兵部之人，怎么可有选择了吗？”
　　元池嘴上问着，眼睛却看向一边一个面色黝黑的人。
　　这人走的是武将路子，也是三皇子预备提拔上来的人。
　　看着元池的视线。
　　三皇子终于确定，元池今日就是针对自己的。
　　她这是要堵死自己的路，给自己一个下马威。
　　元池说道：“怎么，三皇子这副样子，是没有这打算的意思吗？”
　　她一边说着，一边转动着手里的玉扳指，无形之中给了三皇子不小的压力。
　　林相不知道元池要做什么。
　　但是总归想着她不会太出格，因此装聋作哑。
　　三皇子看向林相，他想着按着林相的性子，怎么也不会让一个太监在大殿之上耀武扬威，却不想林相竟然装作看不见。
　　三皇子心沉了沉，只以为林相被元池收买了。
　　他咬着牙，道：“元都督这是从哪里听到的，根本，根本就没有这回事。”
　　三皇子一边说着，拳头不自觉的握紧。
　　他觉得当真是屈辱极了，他一个皇子，如今竟然向一个太监服软。
　　还是一个年纪不大的太监。
　　身后站着一群禁卫。
　　三皇子即便是皇子也不敢赌，谁知道自己会不会被人带下去，又悄无声息的没了。
　　元池都敢杀朝廷命官了，还有什么做不出来的。谁知道她下一步是不是要杀她这个皇子。
　　三皇子知道元池不是个简单的
　　因此只能打掉了牙，往着肚子里咽
　　他甚至还恨上了陈画屏，他才是她亲哥哥，既然已经给了他监国职权，凭什么又将禁卫军给了一个太监。
　　元池闻言，笑了。
　　她笑的好看极了，配上一身红色金丝蟒服，十足的嚣张样子。
　　她凑近了三皇子，轻声说道：“殿下，没有这个心就好，要不然就别怪咱家行都督之职了。你若是敢插手边关之时，咱家就让三皇子也尝尝落水的滋味。”
　　元池说完
　　又看向众人，道：“公主去了边关，解决草原之事。咱家不负公主所托，掌宫内禁令，监察百官，谁要是这个时候作乱，在兵部动手脚，咱家一定不会心慈手软，各位若是有不信的，大可以试试。”
　　留下朝堂上一群人面面相觑，
　　众人噤声不知所言。
　　他们没有听清元池最后对三皇子说的话，但是大概也能猜到不是什么好的。
　　三皇子听见元池的话表情空白了一瞬，随后满脑子都是元池刚才提到的落水二字。
　　他的手微微颤抖，突然想到元池在岐郡和二皇妹的亲密，又想到突然对她冷了脸的二皇妹。
　　他咽了咽口水，后知后觉到他做过的事情，陈画屏都知道，还知道的清清楚楚，
　　怪不得，怪不得那日之后，对方对自己突然冷淡下来，原来一开始就暴露了。
　　三皇子背后不知不觉的出了一身冷汗。
　　他想陈画屏到底要做什么？
　　既然知道自己害过她，为什么又要让自己行监国之职？
　　作者有话说：


第150章 
　　三皇子越想越觉得心慌。
　　随即腿一软， 坐到了地上。
　　众人也没有人敢轻举妄动。
　　元池走了，宫内的禁卫军可在。
　　众人不敢当着禁卫说什么话，因此只能老老实实闭着嘴将三皇子扶起来。
　　元池让人清点粮草， 之前已经运走了一批，元池怕不够， 又动用了公主的私库。
　　如今陈画屏不在， 她的私库都由元池看着。
　　元池将这些都让人清算好了。
　　银子再多， 养军也是不够用的。
　　元池隔着几年， 又体会到了曾经将一枚铜钱掰成两半花的感觉。
　　实在是糟糕。
　　于是连带着都督府，都清减了不少。
　　其实省下来这些，也做不了什么。只是元池觉得自己在这山珍海味， 公主在外面不知道苦成什么样子，就吃不下去， 于是直接顺理成章的清减下来。
　　常乐每日跑上跑下， 也黑了不少。
　　连带着曾经没有用过的白面的东西，都又开始上脸了。
　　元池看见之后， 突然想公主了。
　　她想着常乐平日在宫内养尊处优，都被晒黑了，公主在边关，不知道如何辛苦。
　　陈画屏三日前就到了边关。
　　赵家一家人， 除了受了伤的赵将军，其余的人都来迎接。
　　简单的吃了顿饭。
　　陈画屏就去见舅父了。
　　陈画屏没见过这个舅舅， 因此第一次见面，只当做一般长辈，礼数什么也是全的。
　　赵将军似乎是很喜欢这个侄女。
　　还问了陈画屏许多事情， 其中最多的就是皇后。
　　听说皇后怀有身孕， 赵将军高兴的不行， 一直说着，皇后以后就有依靠了。
　　陈画屏睫毛微微颤动，说道：“画屏也会是母后的依靠。”
　　赵将军点头，说道：“以后有公主照顾着弟妹母亲，我也放心了。”
　　赵将军没有听出话里话外的意思，只是顺着她往下说。
　　赵平倒是眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的对待赵将军。
　　赵夫人说：“你好久不回来，怎么一回来就和你父亲闹别扭。”
　　赵平冷笑一声，说道：“我也不愿意，但是你看老头子，这不是自己找不自在吗？”
　　能让赵平变成这样的就是催婚了。
　　赵将军一家不算死板，不讲究门当户对，答应过赵平让赵平自己挑夫婿，也没有逼着赵平十几岁的时候就嫁人。
　　只是如今她都二十一了，赵将军和赵夫人就是再不在意，也开始着急了，
　　赵平从前也答应了，这次回来却是突然反悔。
　　赵夫人说道：“人是你早早就选好的，你走这些日子也等着你呢，你看看你，怎么出去一趟，心就野了。”
　　赵平说道：“母亲不知道，先帝给女儿封了将军，如今也能正经带兵了。”
　　赵夫人不在意的说道：“带带带，知道你喜欢这些，只是年纪到了还是要成家的，人是你选的，总不好反悔。”
　　赵夫人越说，赵平越觉得耳朵疼。
　　但是赵夫人说的确实是没有错，人是她选的，如今也是她先反悔的。
　　她不自觉的收紧了手指，心里琢磨着如何反悔。
　　她并不觉得这件事情做的不地道。
　　那人的命都是她救下来的，原来也只是觉得好拿捏，如今她有了江雨，身边自然是容不下其他人了。
　　赵平让人给了那人一大笔银子，算作是补偿。
　　又让人连夜给人送走了。
　　至此，赵平再没有了未婚夫。
　　男人被送走的第二日一早，赵将军就从下面人口中知道了。
　　他大怒，作势要打赵平。
　　却不想被一声号角声打断。
　　是草原上的部落进攻了。
　　陈画屏出了帐子，又让人给推回去。
　　是江雨。
　　江雨说：“今日战事突然，公主先别出去。”
　　这次进攻的突然，
　　赵边直接领着人对敌。
　　赵平清点着士兵，兄妹二人谁也没有闲下去。
　　陈画屏看着江雨
　　一时间也没了刚才的慌张。
　　她很少经历这些，慌张是难免的。但是又因为心性不错，很快就沉稳下来。
　　知道自己出去也没有什么用，就开始打听起情况。
　　她问道：“他们有多少人？”
　　“四万人”
　　这面草原部落很多，但是最大的部落是图赫尔，这个部落自诩是草原上的狼王。
　　部落男女都是马上长大的，各个凶悍，蛮人崇尚狼腾，也将自己比作狼。
　　除了狼族的晓勇，连着狼族的狡诈也学了十成十。
　　这两年天灾，草原部落光是小的，图赫尔就趁机并了不少。
　　其单于今年五十岁，光是妻妾就有三十多个，女奴更是数不胜数。女奴就不说了，他的妻妾无一不是各个部落的阙氏，又或者部落的公主。
　　大大小小的部落并在一起，单是奴隶就成千上万，部落养不起那么多人，就将心思打在了边关城镇的上面。
　　边关一连失了三座城池，不止死人还损失了不少东西。
　　如今她们在驷饶关，已经是退了两座城池的人结果了，若是再退，民心就真的散了。
　　陈画屏脸色不算太好。
　　她实在是担心，不是担心自己，而是担心赵家能不能守住城池。
　　战事中午开始，晚上的人时候才暂时休战。
　　江雨要治疗伤员，因此不能陪着陈画屏。
　　她道：“公主，我先走了，我让人守着你，你别担心。”
　　她们此时在城外帐子里，城内是成千上万的百姓。
　　若是城内，江雨还放心些，但是城外，江雨实在是不放心。
　　因此将赵平留下的人全给了陈画屏。
　　陈画屏拉住江雨的袖子，吸了一口气道：“本宫和你一起去。”
　　江雨愣住。
　　陈画屏不是没有见过战争。
　　她在岐郡见过，只是当时是梁王的人，如今却是草原上的人。
　　陈画屏想见见。
　　陈画屏对着江雨说道：“你放心，我不会拖后腿的。”
　　陈画屏出门之时，就闻到了浓厚的血腥味道。
　　和江雨走到了伤残营里，血腥味道更加的重。
　　她脸色发白，江雨还算是镇定。
　　她有条不紊的包扎。
　　伤残的人太多了。
　　大夫又少。
　　如今城内的大夫都被找来，但是还是不够。
　　陈画屏不会医术，但是简单的包扎看过几遍还是会得。
　　她拿着药粉，和江雨一同干着同样的事情。
　　伤残营内到处都是哀嚎。
　　陈画屏包扎一个没了胳膊的士兵的时候，手还在抖。
　　血顺着她的袖子往下流。
　　陈画屏的胳膊上感受到了粘腻。
　　那不是五月的汗渍，而是边关将士的血。
　　陈画屏第二次感受到了战争的残酷。
　　她突然想到那日信中，同元池说到越往北越觉得自己浅显。
　　她手上动作不断，心中又变了想法，不是越往北越觉得自己浅显。
　　而是越往北，越觉得自己要做什么。
　　从前只听兴亡百姓皆苦，今日却明白了，亡不如兴。
　　即便皆苦，那也是不同的。
　　公主在边关受袭的事情，元池是在三日后知道的。
　　八百里加急，这已经是最快的速度。
　　元池抿着唇看着信。
　　周身明明安静的很，她却已经能听见自己的心跳了？
　　八百里加急
　　边关粮草不足
　　兵力不够
　　图赫尔前两年合并了大大小小的部落，如今虽然物资不足，但是人手是够的，马匹也是够的。
　　反观赵家
　　从前昌平帝诸多忌惮，什么都不舍得给。将士都吃不饱，靠着自给自足，才勉强过日。去年公主贴补，这才情况改善了许多。
　　但是公主一人之力，实在是养不起北面三十万大军，因此将士都瘦瘦弱弱的。
　　一年的时间，也没有养起来。
　　操练也比不过自小在马背上长大的蛮族人。
　　元池看着信封，越看脸色就越发的青。
　　驷饶关一战，虽然胜了，但是却是人命填上去的。
　　赵家兵力直接损失三万。
　　蛮族死伤两万，说是胜了，但是胜的实在是难看。
　　除此之外，赵边还受了伤。
　　老子受伤没有好，儿子又被一箭穿透了身子。
　　离心脏只差一点，说是差点救不回来了，高烧也没有退下去，如今赵家军队，都是赵平一人在撑着。
　　这是元池知道的。
　　她不知道的是，赵边受伤严重一事，边关一开始没有人知道。
　　赵边死撑着不说，但是进了帐篷，就倒了。
　　江雨要给他看，赵边说什么都要先见赵平，不见赵平，就不让人动他。
　　见了妹妹，他躺在床上断断续续的说道：“平儿，我知道你心气高，也能肩负的起赵家的担子。
　　你我孪生兄妹，样貌一样，若是我死了，你就代替我的身份，替我活下去。”
　　这是兄长给妹妹的保障。
　　赵平因为女子身份，处处受限制。赵边想要在临死之时，想要妹妹顶替他的身份，这样从此能没有限制，天高任鸟飞。
　　赵平能用着男子的身份，做她想做的所有事情。
　　谁知道赵平直接拒绝了，她干净利索的说：“哥，你死不了，江雨医医术高，无论如何你都会没事。还有，至于我，自有打算。”
　　赵平说完，就直接满身是血的拿着剑，出了帐篷。
　　甚至决绝
　　再后来直接带人击退了敌军。
　　元池脸色不好的看完信。
　　看到最后，信纸被她捏的皱了边角。
　　她后悔了，后悔放公主出京了。
　　元池看到最后，直接一拳锤在了桌面上。
　　她是女儿家，虽然不似男人般的有力气，但是也是使了全力的，手上一下子泛起了青紫。
　　元池顾不上自己，拿着信件就要往外面走。
　　常乐在外面，因为夏天天气温热，忍不住打盹。刚要昏昏欲睡，就被开门声吓了一跳。
　　再定眼的时候，发现他们公公已经走了十几步了。
　　常乐连忙在后面喊着：“大人，你要去哪里？”
　　“兵部”
　　作者有话说：
　　感谢投出火箭炮的小天使：yuiri 1个；


第151章 
　　元池说是要去兵部， 但是转念一想，又去了户部。
　　她在户部呆了半个时辰。
　　等着出门的时候，脸色要多难看有多难看。
　　元池要户部拨银子。
　　只是户部的人顾左言右， 说什么都掏不出银子。
　　元池还没有到大权在握的地步，因此即便是户部的人惧她三分， 也不会完完全全的听元池的。
　　不过事情也不算太糟。
　　元池刚出了户部， 就见有人抬着一箱箱的东西往自己府中搬运。
　　元池叫过常乐， 问这些是什么？
　　常乐道：“一些是屈大人从南面送来的， 还有一些是三皇子让人送来的。”
　　三皇子自己实在是没有多少，因此送来的东西和屈子坤送来的一比，简直是寒酸。
　　元池看都没有看三皇子送来的东西， 倒不是不收，而是嫌弃， 这些东西， 当真是塞牙缝都不够。
　　她将视线放在屈子坤送来的箱子上。
　　一共二十个箱子。
　　元池让人打开一箱，看见里面的金子， 心中又放松了些，好歹是能解了燃眉之急。
　　元池没有经过户部，直接让手下的人拿去采买。
　　说来也是可笑。
　　元池除了让人打着朝廷的名义收粮的速度，根本就比不上自己的人私下去收粮。
　　当然这只是一个原因， 其中一个原因是，户部有人中饱私囊， 元池将银子扔进去，就怕连个水花声音都听不到就没了。
　　元池一开始拿着银子试水的时候，就觉得不对了， 因此一直也没有走朝廷的路子。
　　她现在太忙， 朝内朝外， 宫内宫外都有要沾手的事情，无暇顾及六部全部事情，因此只能将这件事情记在心里。
　　秋后算账
　　这批粮食元池亲眼看着人将粮食送走，才算安心。
　　常乐跟在元池身边。
　　他们手里还有些银子，常乐不知道元池要做何用。
　　常乐问道：“还有些没花出去的，公公可是有什么打算。”
　　若是继续收粮，那就得早早准备，收粮不是小事，一时半会，总也不能说收就收。
　　元池沉思片刻，道：“将我私库里面的金银，全部换成粮食。”
　　赵平走之前曾经和元池说过战事，再加上赵平目的不是北面，而是南面，所以元池总觉得，即便是草原上的事情解决了，这仗也不算完。
　　/
　　今晚月明星稀
　　敌军没有再次进攻，但是营帐内商量明日若是敌军到了之后，如何对付，因此这个时辰，帐内还是亮着烛火的。
　　赵平坐在主位。
　　还未开口，就有人站起来。
　　站起来的人姓朱，是赵将军身边的副将，勇猛善战，在战场上从不懦弱，甚至次次都是冲在最前面的，因此在军中也是十分盛名。
　　这次若是没有赵平，赵家父子倒下了，合该是这位顶上去。
　　只是谁也没有想到，赵家的儿子倒了，女儿还能顶上去。
　　朱副将对于赵平所说的话嗤之以鼻。
　　不是赵平的分析不合理，天方夜谭，而是她是个女子。
　　在这位眼里，女子合该是比男子矮那么一截的。
　　既然不如男子，那么说的话，凭什么要他听。
　　赵平说一句，朱副将就顶一句。
　　到最后，赵平怒极反笑，说道：“怎么朱副将可是有什么高见？”
　　朱副将起身，拱手，虽然礼数周全，但是眼睛恨不得抬到天上去，根本就没有将赵平放在眼里。
　　赵平握紧了手。
　　将军治下都是有自己的方法，若是这人是赵平的手下赵平自然有的是办法，只是这人不是赵平的手下，赵大将军还在。
　　因此赵平不能对她爹的副将做什么。
　　她摁着手下的桌子，平静的开口道：“不知道朱副将有什么高见？”
　　朱副将道：“自然是有，末将认为，既然图赫尔敢偷袭，我们也敢，明日在下率领两万人夜袭，定打个对方措手不及。”
　　边关如今一共就二十七万将士，朱副将张口就是要走两万人。
　　而且是偷袭，不知道对方兵力几何。
　　赵平心下思索，这法子不过是在她心中转了两转，就马上被她踢出计划之外。
　　她说：“不行，先不说这两万人能不能打草惊蛇，单是明日偷袭这件事情就不可。”
　　说来惭愧，他们士兵不比草原，同样的兵力，赵家的就要弱一些。
　　这和操练没有关系，朝廷给的粮草不够，边关油水可怜。
　　即便是赵家有心但也是无力。
　　而且播种的季节，赵家军不似草原上有牛羊可牧，只能靠着自耕维持边关粮草，因此少了不少操练的时间。
　　军需也是匮乏，如此怎么能养的起好兵。
　　赵平知道赵家军的弱点，知道打不了持久战，但是偷袭现在也不是能行的通的法子。
　　朱副将也知道，要不然也不能张嘴就是两万人。
　　朱副将听见赵平否定自己的主意，当着众人的面道：“将军既然不同意偷袭，那还有什么好办法？”
　　这是当众让赵平为难。
　　如今之际，偷袭确实是能拿出手的办法。
　　但是赵平一下子否决了，今日她若是说不出来个什么，姓朱的肯定是不能善罢甘休。
　　营帐内还有不少人。
　　闻言视线都聚集在赵平身上。
　　赵平说道：“办法是有，只不过要各位配合。”
　　朱副将嚷道：“到底是什么办法，将军快说。”
　　赵平看向他：“等上五日，五日之后，我亲自带兵布阵，去偷袭。”
　　闻言大家一怔，
　　因为赵平没有说出来什么精妙绝伦的办法，结果和朱副将一样，同是偷袭。
　　赵边身边的都尉出声：“敢问将军，为什么要等上五日？”
　　他倒是没有同朱副将一般，直接反驳赵平，虽然心中也是不支持，但是却没有急着反驳，而是问清楚原因。
　　赵平道：“五日之后，是朝廷粮草运回来的时间。”
　　她又说：“我不用两万人，只要三千人足矣。”
　　朱副将闻言嗤笑一声，半分掩饰也没有，他说：“将军竟然相信朝廷，莫不是去京城一趟，被京城富贵迷了眼，相信那群人的胡话，我就不信粮草能准时送到。而且三千人能干什么，将军是要带着将士们送死吗？”
　　朝廷克扣粮草已是常事了。
　　因此不只是朱副将，其他人也觉得不相信。
　　粮草来了还好，若是不来，那他们还得白白靠死吗？
　　朱副将之所以选择马上偷袭，就是因为城内粮草不够大军消耗，他们急于取胜。所以明知道两万人显眼，还不得不带着这些人偷袭。
　　若是放在平时，赵平也不敢相信粮草能准时到。
　　但是这次粮草是元池弄的。
　　赵平相信陈画屏，同样也相信元池。
　　这五日，她也不是白白拖延，她要亲自排兵布阵，然后等着她哥醒过来。
　　这样的话即便是她有了意外，赵家军也不至于没有主将。
　　赵平这是给自己时间，她能保证战事必胜，只是不敢保证自己到时候是否有活路。
　　她要是死了，赵家二十多万将士，不能让别人占去，赵家世代掌军，若是被别人得了空子，赵平担心到时候不只是外忧，还有内患。
　　而且，敌军未必不知道他们粮草不够了，只要放出他们粮食不够的消息，敌军说不定不愿意进攻，想要活活靠死他们。
　　赵平话一出，立马就引起了许多人不满。
　　“将军如何能保证朝廷准时送粮食”
　　“对啊，从前的粮草，哪一次准时过”
　　“将军，切莫冲动行事”
　　……
　　众人你一句，我一句，帐内愈发的吵闹。
　　直到一句女声的出现，众人才住了嘴。
　　陈画屏踏月进帐。
　　她一进帐，就说道：“众位这是在争吵什么？”
　　康平公主来到边关的事情不是秘密，只是这位公主深居简出，众人也没有在意，只觉得当个金娃娃供着，便是出不了差错。
　　谁也没有想着，若是一般的金娃娃，怎么会来边关？
　　朱副将先开的口，道：“末将等人在说战事，公主是女子，当回避才是，要不然怕惊到了公主。”
　　陈画屏不气不恼。
　　看向朱副将，冷静道：“惊到本宫？本宫到是不知道什么事情可以让本宫慌张。”她又转头看向赵平，道：“赵将军，如今你坐主位，你说。”
　　这话直接是打了朱副将的脸，告诉朱副将，他不过是一个副将，赵平在这里，轮不到他一个下属讲话。
　　朱副将气的脸色发青。
　　一旁的同僚知道他脾气，小声劝道：“别多事。”
　　如此，他才闭了嘴。
　　赵平将事情说了。
　　都尉道：“公主，城内粮草不足，若是赵小将军算错了日子，敌军群起而攻之，我军必然大败。”
　　朱副将也道：“公主这是军事，您未免管的太多了吧。”
　　陈画屏看向朱副将，红唇轻启，道：“本宫是父皇钦定的监国公主，此次来边关，行监军之职，怎么这位大人不服？”
　　京内和边关相差千里，虽然消息传达不及时，但是边关的人也不是没有耳闻，如今他们自动忽略，说到底，还是因为不重视。
　　陈画屏继续道：“也罢，当日宣读圣旨之时，大人不在，怎么今日还要本宫身边的人亲自给将军读一遍？”她又说：“本宫知道，将在外军令有所不授，只是那是紧急之时，如今本宫到了边关，将军若是再不授，怕不是想要以下犯上？”
　　君臣事大
　　即便是陈画屏是女子，但是在场的众人也不得不承认，公主是君，他们是臣。
　　都尉见状不对，连忙道：“那不知道公主如何想？”
　　赵平不知道什么时候从主位退下，陈画屏直接走向主位，坐在上面，看着赵平道：“赵将军可能立下军令状，若是五天之后，粮草不到，敌军不退，以死谢罪？”
　　众人都不相信赵平能做到这些。
　　陈画屏信，但是她不足以说服众人。
　　所以反其道而行，做第一个逼赵平立下军令状的人。
　　军中的军令状不是小事。
　　自此，即便是有人心存怀疑，也不敢说什么。
　　事已至此，只能等着五日后见分晓。
　　赵平闻言跪地，以首扣地，道：“臣敢。”
　　下半夜的的时候，郊外扎营的地方火把攒动。
　　赵平身穿铠甲，不出一言，坐在地方，擦着剑。
　　今夜注定许多人无眠，赵平是，江雨是，朱副将是，陈画屏也是。
　　江雨来的时候，赵平的表情才缓和了一点。
　　江雨拿过水壶，给赵平弄了点水。
　　赵平直接喝了，随后，又噗了一下子，吐在了地上。
　　她下意识的看向江雨，江雨说：“姜水，还放了些药材，提神。”
　　今夜还不知道什么情况。
　　她怕赵平撑不下去，才做了这个。
　　赵平闻言心中一暖，点点头然后默不作声的喝了。
　　喝完之后，她一抹嘴，然后问江雨。
　　“我哥他怎么样了？”
　　那日情况紧急，赵平咬死了赵边没有事情，但是实际上，她自己也没有数。
　　江雨说：“你别担心，赵将军没有事情，只是一时半会好不了，要在床上修养。”
　　赵平又问：“五日后能坐起来吗？”
　　江雨道：“能，只是不便行走。”
　　赵家父子都躺在床上。
　　所有的重担都在赵平身上。
　　赵平深深地吐出一口气，然后抬头看着月亮，不知道在想什么。
　　江雨走过去。
　　想说什么，就被人拉到了怀里。
　　江雨连忙看向周围。
　　她脸有些红，赵平说：“没事，没人敢往这面看。”
　　江雨垂眼看见她身上的伤疤，不敢乱动，怕蹭到了赵平身上受伤的位置，所以只能老老实实靠在她身上。
　　赵平又开始絮絮叨叨，在没有遇见江雨的时候，恐怕她自己都不知道自己有这个毛病。
　　她小声的说：“我知道这场仗必须得胜，要是不胜利，我赵家就没有脸见边城的父老乡亲。只是大多时候都是尽人事听天命，我给公主准备了人，若是我出了意外，你就跟着公主按着提前做好的准备回京。”
　　江雨一开始淡红的脸蛋，随着赵平的话开始慢慢的白了下来。
　　赵平说：“要是我死了”她咬了咬牙，随后又觉得将军死在战场上也没有什么，于是继续说道：“若是我死了，你就好好的在京城呆着。”
　　江雨生气了。
　　从赵平身上起身，赵平拉都拉不住，当然也有几分不敢去拉的意思。
　　这几日陈画屏的生活都是江雨照看。
　　当然大多时候也就是一起说话，其余没有什么。
　　江雨进营帐的时候表情不算太好。
　　陈画屏观察细致，发现了。
　　她以为是军令状之事，江雨将刚才的话告诉了陈画屏。
　　和军令状确实是脱不了干系，只是又不完全相关。
　　陈画屏抿了抿唇，说道：“你要相信表姐，她定然没事。”
　　江雨说：“我相信她的，只是是挚爱之人，如何又不能担心。”
　　这话陈画屏听了。
　　晚间没有睡好。
　　她做了个梦。
　　梦见了元池，梦里元池并不好。
　　看似鲜花着锦，实则周身烈火烹油
　　陈画屏惊醒
　　发现天才蒙蒙，她不过就睡了一个时辰。
　　作者有话说：


第152章 
　　京城
　　宫内倒算得上是风平浪静， 盈年将事情处理的没有差错。
　　陈画屏一走，赵后得知她将禁卫军全都给了元池，发了好大的火。
　　只是再如何也改变不了陈画屏的主意， 再加上她还有腹中当做眼珠子一般的孩子，因此只能老老实实的养胎。
　　三皇子继续伏低做小
　　他被元池一恐吓， 又变成了缩头乌龟
　　元池掌管着宫内宫外， 半分差错也没有， 按着现在的发展， 只要等着陈画屏回来，就万事大吉了。
　　但是老天就是不愿意让事情那么顺利。
　　元池刚收到边关捷报的消息，还没有松口气， 就被人通知，几位藩王要一同进京， 给昌平帝奔丧。
　　元池知道之后， 一愣，随后反应过来， 抓住报信的人的衣领，问道：“他们到哪里了？哪几位藩王？”
　　元池反应激烈，那人被吓得不轻，磕磕巴巴半晌， 才将话说明白：“安王为主，其余还有四王， 分别是重安王，广宁王，安远王， 和常王。”
　　这四位藩王， 除去年纪大的安远王， 其余全是陈画屏的亲叔叔。
　　也就是说，是别有用心。
　　既然是来奔丧，怎么会那么凑巧。
　　元池冷笑一声，说道：“当真是来奔丧的。”就是不知道奔的谁的丧的。
　　元池刚说完话，就有人来通传话，说是皇后娘娘要见元池。
　　紧接着三皇子和林相那么分别来人。
　　和前两位不同的是，林相是亲自来的。
　　元池一个没有见，而是问道：“这事现在都有谁知道？”
　　“差不多，差不多，都知道了。”那人磕磕巴巴道。
　　元池闭了闭眼，随后睁开，说道：“我知道了，你先下去。”
　　她没有管皇后和三皇子，而是先单独见了林相。
　　林相步履匆匆，见了元池就道：“都督可是听见消息了？”
　　元池道：“宫内现在怕是没有几人不知道了吧。”
　　先帝子嗣不丰，如今除去远走的二皇子，能用的就是三皇子了。
　　公主还没有回来。
　　元池想，当真是屋漏偏逢连夜雨。
　　烂摊子都凑到一起了。
　　林相道：“公主可能回来？”
　　元池垂着眸子说道：“藩王已经进京，但是边关战事未休，两方交战，不分高低，虽有捷报，但是战事没到最后，公主怎么能轻易离开？”
　　捷报上面将上次的战事都说的一清二楚，虽然胜了，但是剑走偏锋，是废了大力气。
　　如今粮草备足，才有机会反攻，现在的捷报，都是自保而已。
　　赵平一战成名，赵家父子俱伤，如今在军中是顶梁柱般的存在，但是因为女子身份处处受限，陈画屏作为公主，给她镇着后方，两方配合，才能万无一失。
　　这两年国势显弱，从朝堂百姓上都能窥探一二，公主还说要励精图治，却不想人算不如天算。
　　昌平帝死后，马上就出了内忧外患之势。
　　根本就没有留下喘息的时间
　　林相道：“都督有什么办法？”
　　元池想这老狐狸应当是有了想法的，而且那法子，也不是那么难想。
　　元池觉得他们两个人应当是一模一样的。
　　但是他不说，要逼着自己先说。
　　元池不肯让他如愿。
　　于是带着几分斟酌的语气说道：“有是有，只是怕林相不同意。”
　　林相道：“但说无妨。”
　　元池说：“反客为主，瓮中捉鳖。”
　　她故意绕开了那法子。
　　她说了八个字，但是其中却表现了那林相心惊狠厉。
　　林相沉思片刻，说道：“那藩王之乱镇住了，天下大乱又何如镇住。”
　　元池这招的目的就是擒贼先擒王，但是即便是如此，这五王带来的人如何安置。
　　元池看向林相，没有说那最不愿意说的话。
　　她侧过脸，看向门外，随后道：“林相容我想一想，这事总不好轻易下决断是不是。五王离着进京还有个三四日，这三四日，本都督会给林相一个交代。”
　　元池送走了林相。
　　独自坐了一会儿。
　　常乐关上了门，回过身问：“公公这事要不要通知公主？”
　　常乐知道他们公公背后的人是康平公主，因此觉得出了这么大的事情，找公主才对。
　　元池说：“你先下去。”
　　常乐点头。
　　元池想到底如何做，还没有安静片刻，皇后宫内的人又来了。
　　“娘娘说腹痛难忍，让公公去一趟。”
　　元池知道，赵后这是逼着自己见她。
　　她和公主如此亲密，公主走之前又将京中一切交给了自己，赵后要是出了什么差错，她也是有责任的。
　　她说：“去。”
　　皇后宫内从前有着熏香，但是自从赵后怀孕后，熏香就变成了瓜果香气。
　　可见赵后对于这一胎有多重视。
　　元池进去见到赵后之后，行礼请安，半分差池都没有。
　　赵后打量她片刻，才说道：“本宫听说藩王进京，打的还是奔丧的名声。
　　皇帝丧事，何时需要藩王进京？”
　　别说不需要藩王进京，若是从前，这个时候藩王还要避着，生怕自己招惹什么。
　　只是如今朝廷不比从前，没了威慑力，因此这些人才敢打着这个名头入京。
　　元池没有摸清赵后想要做什么，只能垂着眸子，应声道：“娘娘说的是。”
　　只是时局如此，今时不同往日，
　　赵后微微惊讶，大概是没有想到元池竟然没有顶撞她。
　　她摸了摸自己的肚子。
　　“你当真是对本宫的女儿情深。”
　　女儿不在，怕她出了差错，竟然连顶撞自己都不敢了。
　　赵后可是还记得，从前元池对自己如何的威风。
　　元池眯了下眼睛，说道：“娘娘是公主的生母，臣对公主，胜于性命，只不过是这一两句，臣自然是受的起。娘娘如今安心养胎，若是母子平安，臣也为娘娘高兴。”
　　这话半真半假。
　　赵后闻言摸着自己的肚子说：“本宫和皇子自然会母子平安。本宫听说林相去找你了。”
　　元池抬头，说道：“娘娘既然已经知道了，何必再问。”
　　“画屏将京城交给你，想必是极为放心的，你若是将京城丢了，不知道画屏会如何想？”
　　“娘娘放心，奴才就是拼上性命，也不会让这京城拱手让人。”
　　元池这是一语双关，间接告诉赵后，不要打那个位置的主意。
　　赵后道：“本宫怀的是画屏亲弟弟。”
　　元池说：“不说这孩子是男是女，就是臣选了这位，他还有六个月才能生下来，这六个月，臣该如何？”
　　赵后说道：“只要你答应本宫日后即便是公主回来，也会帮扶七皇子，本宫自然会给你调兵。若是这胎是女孩，那你和画屏之后的事情，本宫就不管了。”
　　赵后自以为是让步。
　　元池被气笑了，赵后如今能伸手的，也只有赵家的军队。
　　只是，这兵当真是想要调就调的吗？
　　她说：“娘娘要如何？调兵，边关本就有战事，这个时候若是调兵，你让公主如何平复边关将士的心。而且调兵进京至少十日时间，这十日，娘娘自认为是能靠着自己保住你肚子里的这个，还是你自己？”
　　赵后道：“除了调兵，你还有什么办法？边关可失，京城无论如何都不能失。”
　　两方取舍，赵后选了京城。
　　却不知君为轻，民亦重。京城丢不得，边关同样丢不得。
　　赵后想的浅显了，这兵若是真的调过来，以后陈画屏再无半分威信可言。
　　到时候，即便是保住了京城又有什么用。
　　江山拱手让人，
　　边关百姓怨声载道。
　　山河破碎飘零
　　到时候不知道便宜了谁，反正肯定不是公主。
　　赵后道：“这是唯一的办法。”
　　赵后觉得既然鱼和熊掌不可兼得，那不如舍弃其中之一。
　　元池不自觉的攥紧了拳。
　　咬死了话：“不行，还有别的办法，赵家的军队无论如何都不能动。”
　　要不然江山危矣，公主危矣。
　　/
　　这几日最慌乱的人大概就是三皇子。
　　宫内看似安静，但是实则是乱成一团。
　　三皇子不似元池，有着林相和赵后的逼迫，但是他也害怕。
　　原先伏低做小，元池懒得搭理他。
　　但是要是五王来了之后，那就不是这么简单的事情了。
　　三皇子怕那时候，连低伏作小的资格都没了。
　　他是宫内仅剩的全乎的皇子。
　　若是死了，五王之中，就有人能够顺理成章的登基。
　　三皇子连着几夜都没有睡好。
　　第三日一早，刚起来，就被人拉着出去。
　　门上有坎，三皇子没有注意，被绊了一下，直接趴在了地上
　　三皇子险些是以为五王已经逼宫了，现在打到他三皇子府了。
　　昨夜下了雨，今早还是冷的。
　　门一开，带着潮气的冷风一吹，趴在地上的三皇子整个人抖了一下。
　　他猝不及防打了个寒颤，定下神，再抬眼，就看见身前的黑色鞋面。
　　那是宫内太监穿的鞋子。
　　往上看去，那太监端着一个木托，上面是龙袍。
　　元池紧接着露面。
　　站在他身前，一身玄色金丝的蟒服，看着他，淡淡开了口。
　　三皇子听着元池说：“臣，元池，请陛下登基。”
　　作者有话说：


第153章 
　　三皇子险些以为自己听错了。
　　直到元池又说了一遍， 他才听清楚元池说了什么。
　　元池看向周围的人，道：“陛下摔倒了，还不去扶他起来。”
　　常乐站在元池的身边， 闻言立马低头弯腰对着元池说道：“是，都督。”
　　常乐将三皇子扶了起来。
　　三皇子看着元池， 一把抓住常乐的袖子说道：“我不登基， 我不当皇帝了。”
　　他对着常乐说， 常乐当作没看见， 没听见。
　　嘴上道：“陛下，你快起来，奴才扶你。”
　　三皇子有意识到了什么， 开始对着元池说：“我不当皇帝了，这皇帝我不当， 这分明就是送命的。”
　　元池要是真的有心扶他登基， 何必等到今日？
　　现在这个时候让他登基，明摆着是让他送死呢。
　　五王来京的目的， 几乎是人尽皆知。
　　三皇子就是再蠢，也知道他们是为了皇位来了。
　　他本来就是眼中钉肉中刺，如今这个时候登基不正是给自己找死吗？
　　三皇子一连说了许多话。
　　元池等着他说完了，才慢慢的开口道：“殿下这是说什么呢， 这可是别人求都求不来的福分。”
　　九五至尊这个位置，她和公主走了好久， 还没有坐到，如今白白便宜了三皇子。
　　即便是权宜之计，但是元池还是挺不爽的。
　　三皇子听见元池的话， 只觉得更加的慌乱。
　　他说：“本殿说了不当， 就是不当， 老二不是自请封王了吗，元池，我求求你，你和皇妹说，让她也给我封王，什么封地都行。”
　　三皇子一边说着，一边忍不住抖。
　　元池想，他平时都是蠢笨的，今日倒是聪明了一次，只是这聪明的没有什么作用。
　　她走上前两步，说道：“这个皇位，不是殿下一直想要的吗？如今来了，殿下自然是要好好收好，这也是林相期盼的。”
　　元池说完，三皇子腿一软，直接倒在了地上。
　　林相的想法也是扶持三皇子登基，稳定时局。
　　国不可一日无君，之前公主在的时候，能力出众能够稳得住时局，自然不用过于担心。
　　现在虽有元池，但是元池到底是个太监。
　　林相的意思是稳定时局，但是元池却不愿意。
　　若是真是这么办，那就叫万般努力都付之东流，白白给他人做嫁衣。
　　只是如今，确实是没有其余的好的办法。
　　元池想着，如果真的迫不得已走这步的话，那这个皇帝，就得她来扶持。
　　因此，她才绕过林相，直接找到了三皇子。
　　要不然若是林相出头，以后这朝堂她就说不上话了。
　　三皇子的早上还在自己皇子府，第二日的时候，就已经穿上了龙袍。
　　这龙袍赶制不及，因此穿的是昌平帝没有穿过的，即便是没有穿过的，但是三皇子穿在身上，依旧觉得难受。
　　穿着死人的衣服，三皇子觉得像是有什么东西压着他，让他喘不过气来。
　　三皇子登基，像是情理之外意料之中的事情。
　　除了宋家出头，其余的人就很少说什么了。
　　宋阁老知道元池扶持三皇子登基，气的要死。宋家孙子被流放，但是宋阁老却是毫发无伤，只因为他年纪大，元池没动他。
　　如今他站出来反对。
　　还说当日明明元池亲口和三皇子毫无关联，今日却趁着康平公主不在，支持三皇子登基。
　　这是明明白白的心有异心。
　　元池看都没有看宋阁老一眼，直接道：“宋阁老年老病了，不记事，如今新帝登基，怎么容得他胡言乱语，来人，拖下去，好生伺候。”
　　元池强硬的让人带走了宋阁老，宫中禁卫军对她唯命是从，因此只能别人不敢再有二话。
　　再加上元池极力扶持
　　林相更是赞同。
　　这事情就变得顺理成章了。
　　朝堂之上，众人齐齐跪下，高呼万岁。
　　三皇子看着身下的人一阵恍惚。
　　他成为皇帝了
　　没有登基大典，没有传位诏书，连昭告天下，都不过朝暮就完成了。
　　和前一天比，不同的是，他登基称帝了。
　　相同的是，他无论是不是皇帝，都在担心自己是不是没了性命。
　　想到这，他唇齿相碰，心如死灰了说下：“平身”二字。
　　/
　　不过一日
　　这天下就重新有了主人。
　　赵后还做着腹中孩子成为皇帝的美梦。
　　她逼迫元池，即便是元池那日嘴硬，赵后也相信她一定会被自己逼迫。
　　毕竟她若是向着陈画屏，就不会将皇位给了三皇子。
　　而且如今宫内禁卫不足，京卫她没有圣旨，根本就调不了。
　　只能求助赵家，要不然平日她和女儿两个人的筹划，都算是白费了。
　　赵后根本就没有想到元池会一不做，二不休直接扶持新帝。
　　所以第二日天亮的时候，知道已经立下了新皇之后，整个人惊怒的。
　　惊的元池已经一手遮天，这般大的事情，说做就做了。
　　怒的是她没有选自己给的选项，而是去扶了三皇子。
　　她气急败坏说道：“这贱人分明就是早早的有了这个心思。
　　她想要当都督还不够，本宫看她，心说不定就在那三皇子身上。”
　　这话让身边的人听了个全乎。
　　只是别人不知道元池是女儿身，只以为她是个姿色超俗的太监。
　　皇后这话毫不掩饰，让人不免浮想联翩。
　　宫内的流言蜚语从来不少。
　　元池因为容貌，早就被说魅惑主上。如今有了赵后这话，流言又重新起来，且有了愈演愈烈的意思。
　　穿到元池耳朵里的时候，她正在拿着圣旨，往户部走去。
　　从前觉得当都督就已经是顶顶的了，如今有了傀儡皇帝，到了能够挟天子以令诸侯的地步，元池更加明白了什么叫一手遮天。
　　三皇子登基后的第一件事情，就是亲自批了高柏呈上来的，关于户部尚书的奏折。
　　上面有着监察院呈上来的数条罪状，最后一句话则是另立户部尚书。
　　京城内籍籍无名的官员多的很，元池挑了两个老实的，将户部空下来的位置补上。
　　随后又让人拨了银子拿去修缮渠道，说是修缮渠道。但是这银子实际的去处，是进了元池的口袋，元池又让人拿着这些银子去买粮，屯粮。
　　朝廷买粮，多的是人层层剥削，元池避不过，干脆就绕开。
　　反正她也不顾名声了。
　　常乐说宫内流言蜚语的时候，她饶有兴趣的听了听之后，还让常乐又加了几句
　　太监元池，容貌至美，魅惑主上，喜得金银，人人得而诛之。
　　于是，元池身上除了魅惑主上，祸国之外又加了一好金银之物，贪得无厌。
　　盈年又当了皇帝身边的大太监。
　　三皇子，不对如今是是顺宁帝的陈修诀当然不想用他。
　　只是他这个皇帝连奏折都接触不了，身边的人又怎么能听他的，让他安排。
　　盈年对元池说：“两朝皇帝身边的总管太监，当真是不错，我从来没有想过我能走到如此地步。”
　　元池吃着刚送上来的糕点。
　　早膳忙的没有吃上，午餐只是匆忙一口，如今饿得前胸贴后背。
　　随后又慢条斯理的咽下一口茶，直到嘴里的东西都咽下去了之后，才深深地看了盈年一眼，道：“不是两朝，是三朝。”
　　盈年笑了笑，说道：“那敢情好，这第三朝才是奴才期待的。”
　　他笑得真。
　　盈年来的时候他还忐忑，宫内传言愈演愈烈。按理来说，元池应该制止，但是她什么都没说，放任流言蜚语，盈年听多了，难免心疑。
　　但是如今听道元池亲口说了这话，他的心也很快放回了肚子里。
　　他就说吗，那眼里只有公主的人，怎么能转头就投了三皇子。
　　如今想来，怕也是权宜之计。
　　这几日元池在朝内朝外的名声越来越胜。
　　盈年想要劝她，但是思来想去，还是闭了嘴。
　　她向来聪敏，有自己的打算，自己若是多说，怕是班门弄斧了。
　　他说：“不知道公主何日回来？”
　　元池看向北面，只看到了墙壁，她收回目光，说道：“快了。”
　　边关已经几日没有消息了。
　　同样元池送出去的消息也没有回信
　　元池并不知道边关发生了什么，即便是心急如焚，但是面上也只能平静如水。
　　草原一连进攻三次，三次之后，赵平带着人反攻。
　　一连达到了敌军大本营。
　　先前城内百姓人人自危
　　后来陈画屏坐阵后方，赵平前阵带兵厮杀
　　战事隐隐有了势如破竹的意思
　　赵平一时间在边关名声大噪。
　　陈画屏也好不容易松下一口气。
　　若是再胜几次，图赫尔部落投降，送上降书，那她就可以回京了。
　　陈画屏又想到那日的噩梦，心中总觉得隐隐有些不安。
　　她想元池了。
　　想知道她在京中是否平安。
　　作者有话说：


第154章 
　　送去边关的信没有回来。
　　五王进京的日子却已经到了。
　　顺宁帝听见消息的时候， 连忙叫人去叫林相。
　　盈年听见这位的吩咐，没有叫林相。转个弯，就让人去告诉了元池。
　　元池叹气， 她想陈修诀怎么就学不聪明呢。
　　顺宁帝等了半个时辰，没有想到来的人不是林相， 而是元池。
　　陈修诀说：“朕让人去叫林相， 都督怎么来了？”
　　元池看着陈修诀， 说道：“陛下找林相有什么事情， 什么事情不能和奴才说。”
　　元池随意找了个地方坐下，半分都没有当奴才的自觉。
　　陈修诀敢怒不敢言，只能当做没有看见。
　　他盯着元池， 突然想起什么似的问道：“盈年也是你的人是不是？”
　　陈修诀咬着牙。
　　他叫盈年去叫林相，来的人是元池。
　　元池没有承认， 也没有否认。
　　“陛下到底是有什么事情， 若是没有事情，奴才还有别的事情要办。”
　　陈修诀知道自己是叫不了林相了。
　　他看着元池， 突然说道：“宫内最近流言四起，不是朕做的。”
　　元池点头：“奴才自然知道。”
　　陈修诀又说：“赵太后分明是想要置你于死地，你为何不弃暗投明？”
　　这是拉拢自己？
　　元池挑眉，随后摇头， 说道：“奴才对公主一心一意，和太后有何关系？”
　　一个太监说心仪公主。
　　陈修诀觉得恶心， 但是又不敢表现出来。
　　他又说道：“你喜欢画屏，朕将她赐给你做妻子如何？只要你扶持朕，朕保证， 以后你就是一人之下， 万人之上。”
　　他似乎意识到了什么， 开始循循善诱，他说：“元池，你不是喜欢画屏吗？只要你支持朕，朕就让画屏做你的妻子，名正言顺。”
　　将当朝公主，嫁给一个太监。
　　元池闻言没有动作，只是看着陈修诀，犹如看着死人一样，道：“陈修诀，你别忘了你这个皇位是怎么来的，你若是想要早点死，我也不介意让五王杀了你，这样公主就名正言顺了。”
　　陈修诀闻言瞪大了眼睛，半天没敢说话，也不敢再拿陈画屏做什么文章。
　　元池这是明晃晃的告诉他，只要是元池想，弑君都有可能。
　　他甚至都不敢大声叫喊，门外都是元池的人。倘若元池一声令下，陈修诀不一定今日能够活着出这个门。
　　陈修诀再想想刚才说的话，知道陈画屏是元池放在心尖上的人，因此后背出了一身的冷汗。
　　元池起身。
　　懒得和这个蠢货一同说话。
　　陈修诀看着她要出门，大着胆子道：“五王进宫，你要怎么办？”总不能真的将他这个皇帝当做待宰羔羊。
　　陈修诀心怀最后一丝侥幸。
　　直到现在他还没有弄明白，元池到底为什么扶持他登基。
　　却没有想到，他登基之后，六部对于元池的态度，自己被迫盖章的一道又一道圣旨。
　　他如今只顾得上自己，眼界自然窄了。
　　元池头都没有转，背着陈修诀道：“这不是陛下该担心的事情。”
　　陈修诀咽了口口水，突然后悔了，他什么都不应该做，只要老老实实的做好这个位置就可以了。
　　只是他意识这点太晚了。
　　五王进京，京郊附近的守军不是吃素的。
　　虽然不能硬碰硬的和五王的人打起来。
　　但是还能起到一定的威慑作用。
　　五王先后进京，隔日要进宫，已经递了牌子。
　　元池晚上回都督府，还没有听常乐说，就看见了院内一箱一箱成箱的金银珠宝。
　　常乐道：“这是五位王爷送来的。”
　　院内的金银珠宝不是小数目。
　　元池心沉了下，随后道：“去下拜贴，五位王爷，一个都不能落下。”
　　元池是宦官，自然不能给五王下请帖，要不然就是折了王爷们的面子。
　　即便是权宦也不行，元池也不计较这些，下不了请帖，就下拜贴，这总该行了。
　　元池叹了口气，她又想公主了。
　　希望公主早日拿到她送的信。
　　元池贪财的名声已经京内无人不知晓，五王若是有心，定会知道，如今朝内朝外一手遮天的是监察院都督元池。
　　元池若是贪财才好，若是什么都不想要，那才叫人没有办法。
　　也不一定能让五王留下她。
　　这些银子元池没有轻易的动。
　　她如今手里钱财少的可怜，这些银子不能这么快都花了。
　　这也是她让人传播这些名声的原因。
　　一为自保。
　　二为敛财
　　五王担心京卫不敢动贸然逼宫，带来的人也只能留在城外。
　　按理说今日五王是要进宫的，但是夜间宫内就传出来，顺宁帝不小心落水的消息。
　　说是人没事，但是身子不利索，一直在咳嗽。
　　常乐说这消息的时候，整个人都有些得意，不怪他得意，如今他常乐也算是一人之下，万人之上了。
　　宫内元池说一不二，就是皇帝，都能轻易的处置。
　　常乐说这些的时候，难免幸灾乐祸。
　　元池抿了口茶，看了看常乐，最后说道：“五王要打算何时进宫？”
　　她并不想让五王马上进宫，这事能拖一日就拖一日。
　　因此才让顺宁帝称病，只是为什么不直接称病，而是落了水，自然是震慑陈修诀。
　　让他对陈画屏有着忌惮。
　　常乐道：“陛下身子不适，所以五王改在三日后进宫。”
　　三日的时间。
　　元池觉得还是少了，只是三日已经不错了，就算是少也没有办法了。
　　她说：“去准备准备，三日后宫内设宴，招待五位王爷。”
　　常乐点头说是。
　　元池的信还没有到边关，赵太后的信先一步到了。
　　彼时赵平正和陈画屏一同在营帐内，商议如何处置图赫尔大王子之事。
　　赵平前日生擒了草原部落图赫尔的大王子。
　　这位是单于最宠爱的儿子，赵平没有动他，只是让人不喂水，不给饭，困了不让睡觉。
　　于是短短两日，这位大王子，就已经没了人形了。
　　赵平兴致勃勃的指着舆图道：“从这里打回去，可以直接打到部落，到时候，若是能打到部落，再拿着这部落的大王子谈事，那就简单了。”
　　陈画屏看着舆图，道：“那之后呢？”
　　赵平说：“自然是班师回朝，元池想必也都等着急了。到时候有着战功，还有着监国的名头，若是还有谁不服从公主，我就用我的长剑和他比划比划。”
　　赵平的语气狂妄极了。
　　不怪她如此狂妄，她是有资本的。
　　岐郡一连保住三城已经是过去事了。
　　这位如今最新的战功就是一连夺回了两座城池，甚至想要打到草原人的大本营去。
　　这是赵家父子都没有干到的事情。
　　如今被赵平一个女郎干好了。
　　她现在正是得意之时，虽然不至于自满，但是少年成名，怎么也免不了得意。
　　隐隐有些天高任鸟飞的样子。
　　陈画屏点了点头，说到元池，她说：“我总觉得不安，不知道京城是不是发生了什么？”
　　赵平不知道陈画屏的担忧如何而来，她说：“你放心，那丫头鬼精鬼精的，我是从来没有见过比她更聪明的人。京城她若是有了困难，出了事，想必整个京城都乱了。”
　　赵平不想自己说的话一语成戳。
　　话音刚落，就有人送信来了。
　　说是从京城来的。
　　从京城来的，那就和赵平没有什么关系。
　　赵平让信使直接将信给了陈画屏。
　　陈画屏接过信，面色渐渐变得凝重起来。
　　赵平一开始还是不甚在意的样子，直到陈画屏的表情越来越严肃，她才意识到什么，挺直了身子，连呼吸都轻了许多。
　　陈画屏看完信，默不作声的将信递给赵平。
　　赵平几乎是一目十行的看完了信。
　　表情渐渐的凝重下来。
　　这信是赵太后写的，赵平不太待见这位姑母，但是也知道这人也不会信口胡来，该说不说，元池另立新帝这一事，赵太后就不会信口雌黄。
　　她思索片刻，心中转过许多弯弯道道。
　　一时间好的坏的都想了。
　　心中赵太后对于元池之极尽诋毁，甚至说她本就是三皇子的人。
　　但是赵平却是不信的，她即便是和元池不似公主那般关系。
　　但是也知道，那个丫头聪明，性子表面看不出来，但是实际上是高傲的。她跟着表妹一方面是欣赏，其余的才是喜爱。
　　这种人你让她去巴结辅佐一个蠢货，怕是杀了她她都不愿意。
　　与其说她想跟着三皇子，倒不如说，她想自立为皇，赵平觉得这样的可能性还大一点。
　　她是这么想的，但是不知道表妹是怎能想。
　　她看向陈画屏。
　　陈画屏也看向她。
　　陈画屏开口，她说：“母后这信是半真半假，不能全信。”
　　赵平松了一口气，想，这两位确实是真爱了，亲娘都掰不动。
　　她说：“元池定是有自己的苦衷的。”
　　赵平说：“只是京城远在千里之外，我们帮不上忙。”
　　陈画屏道：“能帮。”
　　作者有话说：


第155章 
　　赵平看向她：“可是我们连京城发生了什么事情都不知道。”
　　她说：“公主， 你这是关心则乱了。”
　　赵平一边说着，一边心里想元池应当是会送信的，若是没有送， 说不定就是被谁拦下来了。
　　她半分玩笑都没有了，眼里全是认真。
　　若是京城真的出了事情， 那就是内忧外患。
　　陈画屏定了下心神。
　　脸上闪过一丝歉意。
　　她说：“表姐， 是我慌乱了。我现在就让人去找人打探京城内发生了什么。”
　　陈画屏除出了营帐， 江雨进来， 看见公主出去，好奇的看了一眼，随后又了赵平的帐篷。
　　陈画屏去边关， 带了亲兵，除此之外， 还有齐武。
　　齐武是元池的人， 武功不错，所以元池让齐武跟在公主身边。
　　陈画屏对着齐武说道：“你去各个驿站， 看看有没有京城的脚程，若是有你回来告诉我。”
　　陈画屏刚才一时心急，却忽略了许多。
　　她还不知道京城到底发生了什么。
　　齐武回来的时候已经是晚上了。
　　他让人通传，进了帐之后， 半跪在地上道：“公主，京城内确实有人送信， 只是到了棱山镇，人就不见了踪影。”
　　棱山镇是他们驻扎的城镇的上一个镇子。
　　也就是说，有这里的人拦下了元池的信。
　　陈画屏问：“京内只来了一封信吗？”
　　元池和陈画屏约定信来两封， 两个人都是谨慎的性子， 边关路远， 恐生差错，所以每次元池都是隔一天来两封，一封走官路，一封走司礼监的路子。
　　齐武道：“还有一封，是监察院送来的。”
　　监察院有送信的秘法，只有监察院的人知道。
　　齐武拿出了信件。
　　上面写着公主亲启。
　　官路来的信元池都不会这么写，也只有监察院送来的她才能那么放心。
　　陈画屏打开了信，看完之后，起身就去见赵平。
　　赵平也看了信，随后道：“当真是天上掉馅饼，砸到蠢货了。”
　　她指的是三皇子当了皇帝。
　　陈画屏没有插嘴，默不出声。
　　赵平晃了晃信，说道：“你要怎么帮？”
　　陈画屏这才抬头看向赵平。
　　她说：“当然是先要找出谁拿走了信件。”
　　陈画屏怕是自己的人，也怕是赵平身边的人，或是军中的人，无论是谁，总是不好的。
　　赵平点头。
　　陈画屏继续道：“还有，表姐要早做打算。”
　　赵平问：“什么打算？”
　　陈画屏说：“立名，带兵回京。”
　　赵平闻言一怔，随后冷了脸道：“边关的人不能动，公主慎重。”
　　她怕陈画屏一时心急，为了元池做出什么冲动的事情。
　　赵平这么说，自然不只是因为这边关二城是她打下来的，还因为这里是她从小长大的地方，即便是不如京中繁华，但是也是赵平的家，她自然不会为了一个皇位，放弃边关的百姓。
　　陈画屏摇头，她解释：“不是北边，是带着南边的人回京。”
　　赵平想到了什么。
　　离京那日，元池对她说，若是北边的兵她不能用，不如让她自立门户。
　　她想自己可能误会公主了。
　　赵平没有插嘴，等着陈画屏说完。
　　陈画屏继续道：“表姐可知道我欣赏元池什么？”
　　赵平想多半和元池聪明离不开，她确实是难得聪明的人。
　　当然元池身上也不知这点。
　　赵平猜测道：“聪明，美貌？”
　　这两点确实是元池身上值得说的。
　　但是还有一件事情，陈画屏说：“这两样确实是，但是不是最重要的，我最欣赏元池的一点就是她总是喜欢迎难而上，元池曾经很多次死里逃生，她想的除了怎么活命之外，还有就是怎么获得更大的好处。”
　　更大的好处。
　　赵平脑子好使，脑子里像是抓住了什么。
　　她说：“该不会元池想让我带着南边的兵入京吧？”
　　这事简直是天方夜谭。
　　赵平说：“这未免也太异想天开了，元池聪明是聪明，只是这事光靠纸上谈兵是不够的。”
　　陈画屏起身，看向帐门，随后转身对着赵平说：“她是这么告诉我的，我不觉得不可能。
　　北边兵力不足，不足以对抗草原，从南边调兵，十日之内调兵，定是合适。”
　　“魏家肯放人？”
　　“放诱饵，忠勇侯有意嫁女，他想让女儿当皇后，自己当国丈，我们低伏作小，请他放兵。三皇兄休妻了，皇后之位还是空的。这个时候若是带着魏家军队入京，在放出魏家女要当皇后的心思，魏家怕是会上赶着送人。”
　　这样人有了，也不必送上北边的军队。
　　赵平摇头：“拆了东墙补西墙，若是魏家女真当了皇后，你如何牵制魏家？这是养虎为患。”
　　“那就看表姐的能耐了，而且到时候兵权借容易，还回去就不是那么简单了。”
　　陈画屏不是没看见赵平眼里的跃跃欲试。
　　魏家两个儿子皆在边关，这两人不是一母所生，可做的文章不少。
　　而且陈画屏没说的是，若是倒时候五王死在京城，那就解决了另一个心腹大患。
　　藩王之乱。
　　赵平看着陈画屏道：“就是有可能，那公主会让两个赵家镇守边关吗？”
　　赵平想的远。
　　陈画屏心中一下子就有了判断，她抿了抿唇，道：“不会。”
　　赵平说；“自立门户固然好，但是狡兔死，良狗烹臣还是懂一点。”
　　陈画屏道：“表姐不信任我吗？”
　　赵平说：“我信任你和元池，但是后来呢，就算是你之后，是我那个未出生的表弟妹，那我也不可能放心，山高路远，他不知道赵家，也不知道我。”
　　陈画屏说：“表姐也说了要自立门户，不如立江雨的门户，表姐嫁给江雨，改名换姓，那自然不算是赵家。”
　　赵平一愣，只觉得自己一下子就通了。
　　她觉得牙酸，平日里只是惊叹这一对，一个识大体有谋略，一个聪明的像狐狸，都快成精了。
　　如今只觉得这两人都是狐狸变得。
　　自己被两个人算计的死死的。
　　作者有话说：


第156章 
　　赵平说：“女子和女子， 若是成了，以后就开了先例。”
　　赵平合理怀疑，陈画屏自己有这个心思。但是因为元池身份不能马上实现， 所以借着她开了这个先例。
　　有人开了先例，之后若是再有女子女子成亲， 这件事就不难了。
　　要不说赵平怎么觉得自己被这两个人拿捏的死死的。
　　陈画屏被猜中心思。
　　但是也没有不承认， 只是说道：“表姐难道不想让江雨有个名分吗？”
　　赵平当然想。
　　陈画屏也想， 只是一时间她和元池不能做到， 所以只能让赵平和江雨去做。
　　赵平即便是知道自己和江雨是给人铺路，也不得不承认自己确实是十分心动，毕竟能和江雨名正言顺在一起确实是很吸引人。
　　她说：“那就按着公主和元池说的办。”
　　赵平不只是对于能和江雨有个名分而心动， 还对自立门户四个字感兴趣。
　　她虽然熟悉北边的兵，但是那兵是赵家和赵边的， 赵平现在用的得心顺手。
　　只是若是她爹和哥哥好了之后， 这军队，不一定听谁的话， 与其到时候弄的父女反目，兄妹有了嫌隙，倒不如现在早早的做了准备。
　　/
　　京中
　　元池先后拜访了两位王爷，五王没有来之前， 元池在朝中放了不少的人。
　　如今五王都到了京城，元池反而没有什么动作了。
　　陈修诀这两日都上不了朝， 罢了早朝，京中的官员更是觉得要发生什么大事。
　　林相家的门槛都被踏破了。
　　林相知道元池想要让魏家女成为皇后的事情，林相知道了之后， 半晌没有说出话。
　　这是一步险棋。
　　林相踌躇不定。
　　元池说道：“除了这个也没有更好的办法不是了吗？”
　　林相被元池问的说不出话。
　　他知道元池这是报复他， 当初他也是这么逼迫元池另立新帝的。
　　林相叹了口气， 只能听元池的。
　　至于那些快要踏破林相府的人，林相称病不见。
　　元池第二日去见了两个藩王。
　　其中一个就是安王。
　　元池不知道梁王造反的时候扮演的是什么角色，当时觉得安王对于梁王之事当没有插手，毕竟安王一直是老老实实的样子，但是现在元池却觉得，安王心思怕是不像是看起来的那般简单。
　　安王早就忘了自己曾经见过元池，元池去拜访的时候，安王早早的让人准备了酒水。
　　元池未到。
　　安王和幕僚说话。
　　安王想着一会儿要是太监一起，就觉得没有什么必要。
　　安王幕僚劝道：“如今若只是王爷一人进京，自然不必对她礼待。
　　只是不只是王爷一个人，其余的四位王爷也都在京城，王爷还是忍一忍，小不忍则乱大谋。”
　　安王只是嘴上牢骚，心中却知道幕僚说的对。
　　京中陈修诀根本就算不上什么
　　被一个太监拿捏着的傀儡，
　　想到这安王不由自主的想到了崔正。
　　崔正那日去他封地，耍尽了威风，如今崔正即便是死了，安王也觉得厌恶。心中还想着，若是日后自己得势，定不会让一个太监爬的如此的高。
　　只是如今还要忍一忍。
　　安王知道，这个叫元池的太监，是康平的心腹，康平离京之时，将宫中禁卫留给了元池。
　　安王想要那个位置，但是其他的四个藩王也同样想要那个位置。
　　这位置若是只有他一个人进京，那便是囊中之物，但是其余四人虎视眈眈，安王只能多做打算。
　　他强宫逼宫不是不行，只是之后皇位顺理成章的是他的还好。
　　若是不是向着事情顺利的方向发展，那就有的忙了，说不定赔了夫人又折兵。皇位白白飞了不说，还被人扣了个乱臣贼子的名声。
　　如今四个藩王都不动，安王即便是心里着急，也不敢轻举妄动。
　　两个人说着，门房通传，说是那位元池都督到了。
　　安王说：“让她进来。”
　　元池来的时候，就有貌美的女婢上了茶水。
　　元池不动声色抿了一口茶水。
　　随后就听见安王道：“从前只听说英雄出少年，如今见到元都督才明白，什么是英雄出少年。”
　　是客套的寒暄，元池照接不误。
　　“王爷谬赞，臣不过是一介宦官而已。”
　　元池谦虚，安王却连连摇头道：“如今京城谁不知道元都督的能耐，康平去边关之前，还将宫内大小事宜交给你，由此可见，元都督着实是让人放心。”
　　说道康平之时，元池心思一动，眼神也有些变化。
　　康王没有将陈画屏当回事。
　　他和所有人一样，都觉得陈画屏是为了赵太后肚子里的孩子做打算。
　　却不知道那是替他人做嫁衣。
　　而她的公主是为了自己做谋划。
　　安王提到了禁卫军，
　　元池不知道安王说这话是什么意思，拉拢自己还是什么。
　　但是今日她却没什么想法，来的目的就是走个过场。
　　安王不断的将话扯到宫中禁卫之上，元池却避重就轻。
　　安王只觉得这人像个滑不溜秋的泥鳅，无论如何都抓不住。一时间难免恼怒，只是想到幕僚的话，还是忍了下去。
　　说了半日，谈到永州地界的风情，安王这才想起来，自己似乎是见过元池。
　　元池道：“臣曾经跟随崔都督去过永州，说起来，臣曾经是永州人氏。”
　　安王想起来了，自己是那个时候见到元池。
　　“元都督竟然是永州人？”
　　安王只知道京中新起的宦官年纪轻轻，去不知道竟然是永州的。
　　安王连忙说道：“这也是有缘，本王初到京城，以后有什么事情，还希望元都督相助。”
　　元池笑道：“承蒙王爷厚爱，只是”
　　她故意顿了顿，似乎想要说什么。
　　身边貌美的女婢凑到她身边，元池被呛得咳嗽了一声。
　　还没开口，就忍不住咳嗽。
　　安王注意道什么：“元都督忙于公事，想必身边没有个知冷热的人。”
　　他将目光看向一边的貌美的侍女，继续道：“云梦，这位是元都督，少年有成。”
　　安王话音刚落，那位倒茶的婢女就面色绯红。
　　元池的样貌自然是一等一的，即便是个太监，云梦也是十分的动心。
　　她本就是安王豢养的歌女，原先是从扬州来的瘦马，本来就是安王用来笼络人心的玩意，若是被人玩够了，以后也是命途坎坷。
　　云梦来敬茶之前打听过，如今朝廷一手遮天的就是眼前这位，有权有势还有钱财还俊俏，即便是个太监，云梦也想接触一下。
　　毕竟伺候一个人，总好过一群人，而且还是这么俊俏的人。
　　云梦红着脸道：“都督。”
　　元池目不斜视，推开云梦的胳膊。
　　云梦手上拿着杯子，一下子洒了水，元池故意将水撒到云梦裙尾。
　　这样不至于让云梦出丑，但是云梦却要换衣服离开，如此便是拒绝的意思了。
　　安王脸色难看。
　　云梦红着眼睛，她是个聪慧的女子，知道元池这是拒绝她。
　　云梦心中一时间觉得难堪。
　　自己一个女子委身一个太监，太监竟然还不要自己。
　　安王脸色也不好，只是原因和云梦不一样，他是觉得元池不知道好歹。
　　他送人送钱，元池却阻一推三。
　　安王到不觉得那些金银东西有了什么特殊的，他送了，别人也送了。
　　这样便不是结交的意思了。
　　安王自然不能放心，但是若是元池收了他送的人，那就不一样了。
　　安王还没等着发火，就看见元池一脸屈辱的道：“王爷这是什么意思，明知道臣是个太监，还如此羞辱臣。”
　　她似乎真的是气坏了，左手都不由自主的抓紧了衣服下摆。
　　作者有话说：


第157章 
　　安王一愣， 随后反应过来。
　　心中全是嘲弄和鄙夷。
　　鄙夷元池是个太监，嘲弄太监比不上男人，元池比不上崔正， 崔正当日一手遮天，府中虽无夫人， 却有美妾众多。
　　安王后院从来不缺人， 如此一来自然看不上元池这样的连个男人都算不上的太监。
　　连崔正都比不上， 如此一来， 安王就更加的不将幕僚的话放在心里，只觉得这人怕是没什么本事。
　　元池大概知道他想什么，只是她又不是真的男人， 自然也不会生气。
　　装模作样了一番，云梦也听明白了， 她眸光潋滟， 眼尾发红的看着元池。
　　元池则是目不斜视，当做看不见。
　　云梦是安王养的歌姬里面最好看的， 若不是元池如今是个人物，安王都不想将云梦送人。
　　如今看着云梦的样子，只觉得元池不知好歹，但是心中被冒犯的感觉却是少了许多。
　　也顺眼了些。
　　最起码元池不是故意拒绝他。
　　云梦见元池对她无意， 只能咬着唇瓣退了下去。
　　元池暗自松一口气，随后又和安王扯了些有的没的。
　　安王想要留她用午膳， 元池话锋一转，道：“臣还有别的事情，恕难从命， 哪日亲自摆上宴席， 款待王爷。”
　　元池话说到这里， 安王自然不好留人。
　　元池出了安王府，马车行了五六十米远，常乐就说道：“公公，有人跟着我们。”
　　元池没有去掀开车帘，风一吹，车帘开了一个缝隙，元池顺着缝隙看去，正好看见了常乐说的人。
　　那人倒是普通寻常百姓的装扮，只是元池看他的时候，他急于躲闪。
　　元池转了视线。
　　不再看那人，过了不到一刻，元池到了安远王那里。
　　安远王是五位王爷之中，唯一一个不是昌平帝兄弟的。
　　安远王辈分比这些人都大一辈，是昌平帝的叔叔，是太宗最小的儿子。
　　还是宠妃所生。
　　因为母妃得宠，又是小儿子，即便是不是太子，但是太宗也给安排的清楚。
　　安远王封地富饶，人口也多，再加上治下有方，所以在封地之内广得人心。
　　安远王今年四十五，但是因为养尊处优，完全看不出来，说是四十出头也是有人信的。
　　元池一到安远王府邸，就被常乐叫住了。
　　常乐在元池耳边耳语，说是那人确确实实是安王府来的，刚才看见元池进了安远王府邸，那人就走了。
　　也就是说这人跟着元池跟了一路。
　　元池摆了摆手，说道：“不过管。”
　　说完，抬脚阔步跟着安远王的门房走了。
　　元池看见安远王的时候，还见到他身后有两位公子。
　　一位畏畏缩缩，另一位则是张扬的样子。
　　两个人形成了鲜明的对比。
　　长的也更像安远王。
　　另一位则是过于秀气了些，元池想两个人之中有一人肯定是有一位是安远王的公子。
　　元池自然知道知彼知己的好处，来之前就让人查了关于安远王的事情。
　　安远王与其正妃恩爱，只是多年无子，最后安远王不得已纳妾。
　　妾室十月怀胎生下了一个公子，安王将孩子抱给了安王妃，留子去母。本来这事安远王府是打算瞒着一辈子的，却不想正妃突然有了身孕，于是这个大公子就从未来世子，王府嫡子一下子变成了庶出的，还因为占了庶长子的名头被安远王夫妇不喜。
　　但是再怎么说也是亲生的儿子，于是那位就被乳母照顾长大。
　　想来也是艰辛。
　　元池看了看那个长相秀气的年轻公子，一时间倒是不敢确定这位到底是不是。
　　勋贵人家是非从来不少，元池想着，最好是，这样事情还好办了些。
　　安远王只有两个儿子，另一位则是金尊玉贵养大的。
　　元池几乎是第一眼就能确定，那位想必就是了。
　　她给安远王请安之后，看着安远王身后锦衣华服和安远王七分像的公子道：“这位想必就是世子爷了吧。”
　　安远王世子陈景泽道：“都督好眼力，在下正是。”
　　元池故意忽略了另一个人，之后便是不要银子的成堆的好话。
　　陈景泽身边的恭维从来不少，但是架不住元池实在是会说，一时间脸上也不免浮上笑意。
　　安远王和元池有事情要谈，让两个儿子先退下。
　　两个人一同道：“父王，儿子告退。”
　　元池才像是发现什么似的，连忙看着两人道：“等等。”
　　陈景泽转头。
　　另外一位较为秀气的公子也转了头。
　　元池脸上满是歉意的道：“原来这位也是安远王的公子，在下眼拙，未看出来。”
　　陈景泽没有忍住笑了出来。
　　大户人家公子配折扇，陈景泽身为安远王世子，自然也有一把。
　　此时已经收了扇面，将扇子拿在手中把玩。
　　听见元池话的时候，忍不住一笑，随后没有丝毫的礼数封用扇子柄怼了身边的兄长，他道：“你看看你，像个闷葫芦，人家都没看出来你是公子，该不会觉得你是跟在我身边的内侍吧哈哈哈。”
　　这话就说过头了。
　　半分脸面都不给人留下。
　　安远王在一旁，也全然当做听不见。
　　元池看了一圈，嘴角微微的上扬。
　　看懂了这几人的关系，那就好玩了。
　　安远王的大公子叫陈景然，此时面色难看，但是却不敢出声。
　　元池打了个圆场，两个人就走了。
　　元池看着两个人的背影，看似随便的道了一句：“二公子看起来绝非池中之物，以后想必也是人中龙凤。”
　　这话背后的含义，两个人都知道。
　　安远王眯了眯眼睛，随后笑的高兴道：“那就承元都督吉言了，若是日后真是如此，本王定然不会亏待都督。”
　　元池道：“臣既然已经答应过王爷，自然会全心为王爷谋划，日后王爷若是步得高位，不要忘记臣。”
　　元池说到这，眼里都是兴致，看起来十分期待。
　　安远王看见她这副样子，心中自然是放心许多。
　　安远王五日前就让人往京中送钱财。
　　他是个有主见有谋划的，要不然也不会将封地治理那么好。
　　此次进京，奔丧是假，逼宫是真。
　　五王之中，只有他一人辈分高，又只有他实力强，有底蕴，因此安远王觉得这个皇位势在必得。
　　强攻是下下策，若是里应外合才是上策。
　　半月前安远王同幕僚商议进京之事，幕僚道如今京中之人，三皇子不足挂齿，倒是有一人，臣看应当好生拉拢。
　　那人就是元池。
　　二十出头的监察院都督，安远王可不觉得这是单靠脸才能得来的。后来又打听到这人曾在崔正身边做事，又不效忠三皇子，二皇子安远王更加起了拉拢人的念头。
　　几位王爷还没有送礼的之后，他的东西就已经往京城送了。
　　安远王走的是朝官的路子。
　　那人是监察院出身的文官，安远王不知道怎么买通了那人，那人又搭上了常乐。
　　常乐知道他主子向来是狮子大开口，只要是敢喂，那就是敢收的。
　　他也和元池提过一嘴。
　　元池当时已经知道五王进京的事情了，虽然没有想着之后如何做，但是还是收了东西。
　　一是她真的缺银子
　　二是元池想着从安远王这下手。
　　只有两个儿子，两个儿子又有着这样的关系，元池想着这简直是上天送来的机会。
　　也是别的王爷那里没有的。
　　于是两方各有心思，来往信件，金银物件。
　　银子元池一锭都没有少收，信件里面答应的也是好好的。
　　如今安远王对于已经算是放下了七分戒心。
　　甚至还想琢磨着如何开口和元池说里应外合之事。
　　元池在安远王那里用了午膳，出门的时候天色已经黑了。
　　元池道：“安远王大公子那里多注意些。”
　　常乐马上道：“是都督。”
　　元池今日在安远王府用了午膳一事很快就被传了出去。
　　安远王得知之后砸了茶壶：“到底是谁走漏的风声。”
　　元池是有心成为他的人不错，但是也不能大张旗鼓的满城皆知。
　　安远王又砸了杯子。
　　他的两个儿子，大儿子像个闷葫芦，小儿子说道：“听说元池上午去见了安王，这事说不定是安王传出来的。”
　　安远王还没有说话，就听见大儿子慢吞吞的说道：“说不定是那人自己传的？”
　　安远王心思一动，看向自己平时闷不吭声的大儿子，想到了什么，只是还没有开口，就被打断了。
　　陈景泽道：“大哥也未免太深的心思了吧，只是还要用到正地方，一天天的危言耸听，怕不是让父王不得安心。”
　　说完他又看向安远王道：“父王，儿子觉得这位元都督实在是贪财，她收了我们那么多好处，怎么可能不为我们办事？”
　　作者有话说：
　　明天开始稳定更新


第158章 
　　安远王世子说完， 陈景然就低下头。
　　安远王看了看大儿子，思索一番，并没有说话。
　　陈景泽只凭着元池拿了他们的好处， 就觉得元池是她的人固然不妥，但是也不是没有道理。
　　只是如今元池已经上了船了， 安远王手里留着两个人通信的信件。
　　安远王最后选择忽略大儿子。
　　他对于大儿子一向是不喜。
　　即便是大儿子说的有些许道理， 也忽略当做没有听到。
　　元池进安远王府的事情被传的满城皆知。
　　陈修诀听见之后， 直接脸色白了三分。
　　他看向身边的盈年， 问道：“元池是不是要杀了朕？她是不是要杀了朕？”
　　盈年眼皮一翻，抬眼看着一脸惶恐的陈修诀，说道：“陛下想什么呢？都督怎么会犯弑君之罪。”
　　话说着， 陈修诀的脸色更加的难看。
　　他说：“朕要去常嫔那里。”
　　常嫔是陈修诀的表妹。
　　陈修诀登基前将表妹收入后院，温太嫔看不上自己的侄女， 即便是儿子满意， 她也不是满意。
　　她嫂子见了她许多面，就是想给女儿要一个侧妃的位置， 但是温太嫔说什么也不愿意。
　　不过陈修诀倒是比较喜欢表妹柳氏，登基之后，给了人嫔位。
　　这些事是小事，元池也就没有理会， 柳氏也就这么成了嫔妃常嫔。
　　常嫔看见皇上来了。
　　立马迎上去。
　　要是问宫内现在谁过的最舒心，常嫔也是能排的上队的。
　　常嫔从小家之女， 变成了一宫主位，还不用给太后请安，更不知道朝堂之事， 上面也没有比她位分更高的人。
　　如此一来， 可不是舒心。
　　只是今日， 常嫔难得的没了兴致。
　　她娘今日进宫看她，说了一堆有的没的，让她早早的怀孕，最好生个长子。还说陛下如今无子，若是她生下了长子。
　　那以后说不定这孩子有什么造化。
　　常嫔听了只觉得难受，她倒是想要生个孩子，只是皇上不让。
　　日日避子汤喝着，如何才能得了孩子。
　　除此之外，她娘还说了皇后一事。
　　说是她爹让她和陛下说，取忠勇侯魏氏女为后。
　　常嫔听见之后，当场就红了眼眶。
　　她看着穿金戴银，一身绫罗绸缎的柳夫人道：“母亲这是什么意思，当我是亲生的吗，难不成那魏氏女才是你的女儿，母亲这是巴巴的要戳女儿的心啊？”
　　常嫔不知道母亲怎么往自己夫君身边塞人，还是正室皇后。
　　如今宫内，她虽然是嫔位，但是没有位分比她高的了，现在若是劝陈修诀娶了那魏氏女，魏氏女以后若是再生了孩子，那还有她什么事情。
　　她觉得母亲胳膊往外拐。
　　疼了半辈子的女儿，说这些话，柳夫人被气了个好歹。
　　她说道：“母亲平日里白疼你了，费尽心思给你送进宫，如今你怎么这么想母亲？”
　　常嫔看着母亲，一时间不知道如何做，眼里都是茫然。
　　只听着她母亲慢慢说道：“这不过是一时之计，你知道陛下如今是什么处境吗？”
　　常嫔只是略微听说点，但是也不以为意，处境难点就难点，如今除了静王之外，先帝不她夫君这一个全乎的儿子。
　　这皇位还能给谁，她觉得不过是时间问题，等着过了这段时间，皇帝还是皇帝。
　　谁还能篡位不成。
　　柳夫人也不明白其中的事情。
　　但是听着柳大人的话，还是觉得这件事不是小事。
　　她将夫君的话给女儿说了一遍。
　　常嫔听过之后脸色不好，她整日在后宫，当真不知道陛下的处境竟然如此艰难。
　　她说道：“平日里也没有听陛下说这些事情。是不是父亲多虑了？”
　　柳夫人嗔视女儿一眼，说道：“皇上他是个男人，男人的事情，怎么好意思和女人说。”
　　柳夫人觉得女人懂不懂是一回事，更多的是面子问题，她是个以夫为尊的女人，只觉得男人干什么都是有道理的。
　　常嫔想了半晌，终是点头决定给忠勇侯魏家女拉线。
　　只是她怕白白的给她人做嫁衣。
　　柳夫人道：“你怕这个做什么，你是先到的，总是有那一份情谊不是。”
　　柳夫人只觉得女儿千好万好，全然不去想那更有情谊的，前三皇子妃，那是个好姑娘，不照样被三皇子休妻了。
　　这一份情谊，对于男人当真是算不得什么。
　　几个王爷谁也不敢轻举妄动，再加上陈修诀“落水”一事，白白的耽误了好生时间。
　　元池一边算着日子，一边有些紧张。
　　前几日陈修诀推了早朝，称病在宫，如此一来，又拖了五日。
　　五日已经是极限。
　　元池想着，那些兵力何时能到京城。
　　若是等着宴会那日之后来，怕是要耽误事。
　　陈画屏不在，元池自然不愿意宿在宫内。
　　后日宴会
　　元池心怀事情，早早就从监察院回了都督府。
　　眼下天色还没有黑，元池进了书房，呆了不过半个时辰。
　　就有人敲门，说是有事要禀告。
　　元池听出是常乐的声音，只当不是小事，就放下手中的东西，抬头道：“进。”
　　门前立马就出现常乐的脸。
　　常乐身后还有着几人。
　　元池看去，只见几名身姿窈窕的女子，几位姑娘即便是都带着帷帽，也能看出来实在是不俗的。
　　元池看了一眼，觉得无趣，想要收回视线，却突然看到一双熟悉的眼睛。
　　这几日天气闷热，都是没有风的。
　　但是今日不知道怎么开了的门窗外突然刮过一阵热风，几位姑娘的面前的纱被吹开，就让元池看到了那一副熟悉的眼睛。
　　常乐在前边自顾自的说道：“都督，这是安远王送来的人，你看看，若是没有喜欢的，奴才就带下去了。”
　　说完常乐就要将人带下去。
　　他们公公不近女色已久，常乐觉得今日，也不过是走的过场，不落安远王的面子。
　　谁知道他刚要带人走，就听见她们都督说道：“等等。”
　　常乐道：“奴才这就”说到一半，他意识到什么，一顿，然后道：“都督留下？留下谁？”
　　常乐看了这一排姑娘。
　　想不出今天这几个有什么不同的。
　　从前也不是没有人给他们都督送人，只是无论是多好看的，都督都拒绝了，今日还没有见到这些姑娘的正脸，就要留下人。
　　元池咳嗽了一声，然后道：“留下中间的。”
　　众人不自觉的看向中间的人。
　　常乐听见之后，连忙道：“是，公公。”
　　虽然心中觉得惊讶，但是面上还是保持着镇定，随后道：“那其余几位？”
　　元池说：“先带下去。”
　　常乐点点头，只将中间那一位留了下来，其余的都带了下去。
　　屋内一时间只剩下两个人。
　　元池看见常乐走了，才开口道：“公主。”
　　这一声公主拖的声音老长。
　　仿佛是带了无限委屈。
　　陈画屏听了，忍不住心中一软，耳朵发热。
　　两个人许久未见，都说久别胜新婚，陈画屏如今才明白是什么意思。
　　这是元池床榻之上惯用的技巧，只要是一撒娇。
　　陈画屏就纵容着她胡来。
　　如今不过是一见面，就用上了。
　　陈画屏掀开帷帽，露出一张姣好的脸蛋。
　　元池看见陈画屏
　　看见公主面色不错，元池总算是放下心。
　　边关艰苦，她总怕她在那里受了委屈。
　　但是即便如此，她还是道：“公主瘦了，边关日子是不是很苦，边关风沙硬不硬……”
　　离京之前，元池盼着公主像赵平一般絮絮叨叨，但是没有如愿。
　　如今她自己倒是变了这副模样。
　　像是把这些天没有说的，都补回来。
　　作者有话说：


第159章 
　　“我没有事情， 边关都很好，这次我先回来，表姐明早就到， 她带了十万余人。
　　还有边关的事情，表姐一连夺回来几个城池， 后来一举攻打到了赫图尔部落...”
　　陈画屏很有耐心， 她记住了元池每个问题， 然后耐心的回答她。后来犹不自觉的说许多边关的事情。
　　元池说：“赵大将军知道， 赵平将军换了兵说不定要恼火。”
　　陈画屏道：“也不一定。舅父那些兵表姐没动，表姐当初从京城带人回去，如今带来的， 还是那些，除此之外， 除了忠勇侯兵力， 还有就是赵边的兵力。”
　　赵平没有自己的兵，如今带来的兵力可以说是东拼西凑。
　　她用的是瞒天过海， 忠勇侯长子借兵十万，赵平偷着换了赵边六万人，又断了忠勇侯和一部分兵力的联系。
　　这件事说难也难，说简单也简单。
　　不过是提前打探好了人， 贿赂千户，十万大军， 千户许多。边关又是一向没什么进项的地方，只要银子到位，有的是千户愿意帮着瞒天过海。
　　当然赵平做了两手准备， 总不能将赌注压在一边。
　　这事情其实是受了元池的启发， 赵平是个聪明的， 怕被忠勇侯反咬，做了给他人做嫁衣的事情，所以行换兵之事。
　　元池闻言面露肉痛。
　　只觉得又让赵平骗走了一堆银子。
　　现在银子难赚，也没有大皇子那样的肥羊可以宰，元池只觉得心头在滴血。
　　陈画屏继续道：“这确实是个好主意，舅父知道了之后难得的露出了好脸色。”
　　赵平她爹，也就是陈画屏的舅父，他看不上女儿一个姑娘家能做这些，但是却又不能阻止女儿。
　　赵家和魏家一北一南，自然是不怎么对付，赵平借到了魏家的兵，赵大将军知道之后，将女儿叫入了营帐。
　　陈画屏喝了口茶，然后冲着元池笑道：“其实表姐说了自己的打算之后，舅父就已经动心了。”
　　元池接着问道：“赵将军应该还承诺了什么？”
　　陈画屏点头道：“那十万兵力，若是表姐能占为己有，那舅父就不会干涉，只是要交三万兵力给北边。”
　　三万兵力是报酬，赵平要借自家的兵，还要报酬。
　　元池忍不住道：“赵大将军这不是不吃亏。”
　　陈画屏摇头：“她是想要表姐知难而退。”
　　赵大将军想要女儿知难而退，却不想赵平根本就不是知难而退的性子。
　　赵平不仅接受了，还逼着她爹，让他爹给她报酬。
　　报酬就是她自己带走的几万兵力。
　　要是京城事成了，那就不会换回来了。
　　元池听了这些，道：“眼下为难的事情，只有藩王了。”
　　陈画屏道：“藩王之乱，若是能趁此机会除了，那就是一箭双雕了。”
　　两个人说了许多公事，今日陈画屏只用玉钗束发。
　　好看极了。
　　元池忍不住在她说话的时候去摸她的头发。
　　陈画屏看着她，元池道：“公主这次偷偷回京，打算什么时候显露身份。”
　　她知道公主既然是用着这个身份进了府，那么一时半会，就不会用康平公主的身份。
　　说到这，陈画屏突然道：“元池公公越来越厉害了。”
　　走的时候，陈画屏将禁卫，私卫，府兵都给了元池。
　　她即便是现在对于京中是还没有了解，但是也知道，元池如今在京中是今非昔比的地位了。
　　陈画屏又说：“京中单是安远王就送了七美，不知道别的王爷，又送了多少美人？”
　　元池后知后觉到公主这是吃醋了，她觉得新奇。
　　但是没有犹豫的，就说道：“这些美人怎么比得上金银，赵平又用去那么一大笔银子，还是得早日补上才好。”
　　说罢，元池就露出肉痛的表情。
　　陈画屏忍不住噗嗤一笑。
　　她平日里和屈子坤的通信也不少。
　　送美之事，陈画屏并没有放在心上，一是知道元池不是这样的人，二是明白即便是有人送了，元池也不会收，今日若不是她在，元池也不会留下人。
　　这事陈画屏自然不会计较，她计较的是另外一件事情。
　　她刚回京城，其余的事情还不知道，就已经听说了元都督的名头。
　　她问：“听说元都督的名声越来越不好了，从前只有贪财的名声，如今怕是马上贪财好色了。”
　　元池说：“公主是不是生气了？”
　　从前陈画屏生气，元池都是一猜就猜中，如今自然不例外。
　　陈画屏捏了捏她耳垂。
　　随后又叹了口气，说道：“按着我想的，我的元池，要名垂青史才好。”
　　陈画屏是这么想的，当然她也知道这是天真了。
　　元池却是不在意，她说：“公主若是成为女帝，那我就不算白白的费力。至于名垂青史，哪有宦官名垂青史的。”
　　可是陈画屏想，一个让女子登基为帝，让女子脱离男子的人，即便不是名垂青史，也不该恶名昭著的。
　　总归不是现在这样。
　　想到元池如今的名声，和她逼不得已做的那些事情。
　　陈画屏心中更是加深了让五王“留”在京城的念头。
　　她还没有细想，就觉得唇瓣一片湿润。
　　走的时候，两个人已经能无所顾忌的白日青天胡闹。
　　可是如今，小别胜新婚，陈画屏一时间愣了愣，随后反应过来，也开始配合元池。
　　连书房已然都不顾忌了。
　　两个人分开的时候，嘴角都是亮的。
　　元池露出舌头，舔了舔嘴角，随后道：“公主”
　　她眼睛亮晶晶的。
　　陈画屏觉得快一个月不见，元池似乎变了样子，她更好看了。
　　她样貌不俗，如今经过一个月权利的淬洗，身上又多了许多东西。
　　这些东西在吸引着陈画屏
　　当然，她知道其中还一部分是因为自己思念她的原因。
　　两个人兴之所至，一同去沐浴。
　　都督府不比公主府，两个人共浴虽然是可以，但是还给显得拥挤。
　　元池心想该换个大的浴桶，或者干脆弄个池子，引些热水。
　　但是想到要花银子，心中又是一梗。
　　银子银子，不知道为什么，元池总觉得自己有多少银子都是不够的。
　　陈画屏看她一会儿蹙眉，一会儿又舒展开来，只觉得好玩。
　　等着元池再次蹙着眉的时候，她从浴桶中出来，伸出玉臂，帮她抚平眉间。
　　她说：“元池，你皱眉就不好看了。”
　　元池原本觉得浴桶小，两个人一同沐浴过于拥挤。
　　后来情到浓时，就不顾忌这些了。
　　元池也下了水。
　　陈画屏攀服在她的白润的肩头，元池则是埋首在她怀中。
　　情至浓时
　　陈画屏突然道：“元池，表姐要嫁给江雨了。”
　　作者有话说：


第160章 
　　她俯下身， 含着她的耳垂，又说道：“元池，你嫁给我好不好？”
　　陈画屏垂下眸子， 眼下是元池因为泡着水，而泛红的身子， 心中想到元池本来就生的好看， 若是穿上红色的嫁衣， 想必更加的好看。
　　陈画屏已经有些心猿意马了。
　　她想给元池扯下盖头。
　　她们二人都是女子， 自然嫁娶都没有什么区别。
　　她又说：“若是你想，我也嫁给你一次好不好？”
　　陈画屏的话，让元池安静了许久， 陈画屏险些以为元池在犹豫，四目相对， 她有看见她眼中惊喜的样子。
　　元池眼睛发亮， 她说：“公主想娶我？”
　　刚才公主说道江雨和赵平要成亲的事情，元池就已经有些心思了。
　　等到公主说了要娶她， 元池更是心中激动。
　　她将手放在陈画屏的发上，随后道：“女子和女子可以成亲吗？”
　　她不是疑问，也不是质疑，只是在确定什么。
　　陈画屏知道元池， 元池说完她一笑。
　　她起身。
　　水珠顺着她的曲线往下流淌。
　　陈画屏起身，将手放在元池的肩头， 说道：“元池，表姐和江雨姑娘会开创女子和女子成亲的先例，有了她们， 我们也可以。”
　　赵家不能南北并兼， 陈画屏早就有分权的想法。
　　赵平不在意赵家， 只为自己而活，那事情就容易多了。
　　陈画屏让她嫁给江雨，自此改姓为江。
　　这是防止赵家后人出了别的心思。
　　至于以后，表姐可以和江雨收养个孩子，继承江氏。
　　这些倒不是陈画屏要求的。
　　而是赵平自己提的。
　　床帷之内，元池一手支着胳膊玩着陈画屏的长发，一边听着陈画屏说着这些。
　　刚才在浴桶中两个人已经放肆过了，如今归于平静，元池静静的听着陈画屏说着这些。
　　陈画屏翻了个身，元池连忙收了手，她怕拽到了公主的头发弄疼了她。
　　陈画屏说：“表姐说，女子继承皇位，将军职位本来就不易，日后就算是**，也要收养一个女孩，让那个女孩成为将军。要不然这一番是白折腾了。”
　　元池点头，觉得赵平说的十分的对。
　　陈画屏看着她赞同的神色，又说道：“母后那胎，我问过太医，说是男孩。”
　　她思索片刻，继续道：“我想过了，若是他出生之后，真的是男孩，我就给他封个王位，皇太弟的位置，我不会给他。元池我是不是太无情了些？”
　　无情二字不是凭空出现的，而是陈画屏离京之时，赵后所言，若不是亲生母亲的话，陈画屏也不至于记到现在。
　　元池看着陈画屏的表情，凑过去亲了亲她。
　　两个人晚间都散了头发，元池再无半点雌雄莫辨的样子，如今完完全全的人是一个姑娘家。
　　两人玉颈相贴，说不出的旖旎。
　　元池离身之后，陈画屏的颈间红了一点。
　　她仰着头，看着上面的元池。
　　眼睛里都带着水雾。
　　元池也看了她，因为看的入了迷，所以忘了抽身离去，有俯身亲了亲她。
　　随后翻过身，躺在床上。
　　这几日殚精竭虑，元池如今看见陈画屏才算精神了起来。
　　她说道：“怎么算无情，公主若是真的得了这个位置，也是自己的本事，和没出生的娃娃有什么关系。”
　　这是她想的，如今明明白白的说了出来了。
　　她说：“日后我们也去弄个小丫头。”
　　陈画屏握住她的手这么说道。
　　她轻轻的开口：“我并不是不顾忌血亲之情，他若是个男孩，日后即便是没有这个皇位，有着母后庇护，有着我庇护，日后也能荣华富贵一辈子。但是女子就不同了。
　　元池你听说过一个道理吗，叫扼杀，一个女子称帝，若不能继续延续下去，那么男人并定会变本加厉的压低女子。那我这一辈子都没有什么意义了。
　　若是女帝不能延续，之后女子的处境怕是更加艰难。它若是个男孩，我不会让他碰那个位置，若是个女孩，我会好好的培养她成为下一个女帝，我说过的三代女帝，我会拼尽全力去实现。”
　　陈画屏说完，两个人都沉默了。
　　因为知道，陈画屏说的都是真的。
　　江南一代，如今开办女学，为的就是日后女子也能参加科举，若是女帝一脉就此断绝，那这江南女学想必也会如烟花一般兴盛一时，随后再无踪迹。
　　陈画屏今日所言，显然不是一时之言，她思虑良久，才将这些话说了出来。
　　元池侧身抱住她。
　　拍了拍她的腰背，像是哄孩子一般的温柔。
　　这是在安定她的心。
　　拍了大概有十余下，元池才说道：“我从一开始就知道这条路很长很远，也异常艰难。不止是我，公主，赵将军都知道，既然如此，那以后就没有什么怕的。
　　女子兴这条路，公主放心，元池定然会陪着你，走下去，”
　　她又说：“公主忘了，你说过，日后你若是万岁，我则是千岁，是你的宦娘的。我想日后可能不只是一个身份，还有皇后的身份。”
　　说道这里，她像是想起来什么似的，她说又说：“公主你什么时候娶我？”
　　/
　　都督府新得了美人，自此不再出府。
　　这事一时间津津乐道，成了京城谈论的事情。
　　元池难得偷了闲。
　　当然这闲也不是随便偷的，元池和陈画屏看似偷闲，实际上却是另有所谋。
　　不破不立，京城若是乱不起来。
　　那么赵平的军队就不好出手。
　　而且如今不是五王势力了，还有了魏家。
　　魏家原先就有一点兵力，虽然说微不足道，但是一时间没了禁足，靠着这些兵力，五王也不愿意触这个霉头，如今便是六股势力。
　　赵平没有在郊外，她带着江雨从后门，进了都督府。
　　如今几个人正在涮锅子。
　　元池嘟囔道：“如今是什么天气，还要涮锅子，我看吃了怕是要上火。”
　　她一边吃着，一边告诉陈画屏：“公主少吃点，一会儿后厨做了清淡的我们吃那个。”
　　这是背着赵平江雨开小厨的意思了。
　　江雨笑了笑没有说话，赵平则是道：“赶路的时候，还是觉得锅子好吃，你不吃就算了，又没有逼着你吃。”
　　元池啧了一声，拉着陈画屏就要走。
　　陈画屏没有拒绝。
　　只是最后两个人也没有走，下面人又搬来了桌子，另开一桌吃的小菜。
　　陈画屏和元池落座之后，才说道：“怎么可能上火，江雨做了解暑茶，军队那些人天天喝着，就是赶路，也没什么事情。”
　　元池小声说：“我当然知道江姑娘厉害，只是锅子哪有菜好吃，让她们吃去吧。”
　　元池其实知道公主不太爱吃这个，所以故意找了借口。
　　陈画屏心中一暖。
　　不再多言。
　　四人用完膳，都去了书房。
　　赵平这次来主要是托付江雨。
　　江雨在外面她不放心，弄到都督府里才算放心。
　　如今来了不仅托付了人，还蹭了饭，赵平抹抹嘴就要走了。
　　当然走之前不忘问道：“你还要等几天？”
　　元池说最迟不过五日。
　　赵平点头。
　　陈画屏说：“那我就三日后现身。”
　　元池说：“这几日五王已经开始自乱了手脚，明日忠勇侯之女立后诏书一下，想必更是乱上加乱。”
　　按理说后日才是最好的时机，只是五王都在，护卫太多，元池不敢赌，干脆就再等一日。
　　她说：“心急吃不了热豆腐，而且忠勇侯那些人不用白不用。”
　　在场几人，都明白这话的意思。
　　忠勇侯借兵，是下了血本的，十万大军走的赵家路子进京，另外十万则是背地里进京。
　　元池让人拖延，另外这十万，就是无论如何也不能敢在五王之乱前来了京城。
　　等着进了京城，万事尘埃落定，陈画屏到时候趁机留下人，到时候只要按着私通部落之罪名，诛杀忠勇侯就能将这些兵力占为己有。
　　二十万兵力，几乎要了南边三分之二的兵力。
　　剩下三分之一，就看赵平自己的能耐了。
　　说到忠勇侯，元池面露不屑：“这老匹夫当真觉得拿捏住我们了。”
　　如今元池退了下来，京城有人猜测是她舍不得位置，又惧怕五位王爷，所以躲着闭门不出。
　　还有人猜测她是跟了哪位王爷打算来个里应外合。
　　但是这些人里唯独没有忠勇侯，忠勇侯武将出身，看不上弯弯道道的，只觉得有兵力就万事大吉了。
　　忠勇侯趁势而上，走了柳家的路子不说，还让陈修诀唯命是从。
　　当真是觉得手里有兵就可以为所欲为了。
　　殊不知，螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　作者有话说：


第161章 
　　五王进宫前一日。
　　安远王让人联系元池。
　　元池道：“王爷给的美人深得本都督的心意， 王爷有命，自然要办。”
　　元都督被一个女子迷了心智之事已经传遍了京城。
　　安王气的不行，当初他送美， 元池拒之门外，如今元池却对安远王送的人喜爱非常。
　　安王不觉得安远王送的人比云梦好上多少， 云梦的姿色在永州地界都是一等一的， 京城就是再如何， 安王也不觉得有比云梦好看的， 顶多是平分秋色。
　　安王连着又下了两次请帖，元池一次都没有去。
　　这是明明白白的撇清关系。
　　不只是安王，除了安远王之外的四位王爷， 元池一概没理。
　　如此一来，京城人心浮动。
　　表面都能看出乱象， 私下里更是乱的很。
　　安远王提前一日， 来联系元池。
　　来的人是陈景泽，这么大的事情， 交给这个儿子，可见安远王对这个儿子寄予厚望。
　　陈景泽独自一人前来，元池看了看他身后，有些失望， 倒是没有见到那位大公子。
　　陈景泽走了之后，元池挥手让人撤了果盘。
　　下人撤了盘子之后就退了。
　　陈画屏从屏风内走出来。
　　她说：“早了一日， 还要等一日。”
　　元池点头，原本想的是宴会之时拿下这些人，后来想到五王在宫中， 身后兵力一定会盯着宫中， 若是出了什么事情， 宫中的人就处于了众矢之的。
　　宫中之人还有赵后和她肚子里的孩子。
　　无论是元池还是陈画屏都不会冒这个险。
　　而且皇位要名正言顺。
　　明日五王被擒好说，那陈修诀呢，总要找个法子解决他。
　　陈画屏提出：“这么看来，凑在一起，倒不如逐个击破好了。”
　　元池也觉得如此。
　　只是还差最后一环。
　　安远王家的大公子。
　　安远王想的里应外合的法子，不巧，元池也是想着这个法子。
　　只是安远王合的是禁卫军，和他自己的兵力。
　　而元池合的是赵平的兵力，还有安远王家的大公子。
　　安远王大公子若是个傻的，当日不能用那种眼神看着她，也不能平平安安活到现在。
　　元池私下让人联系，果不其然，鱼已经上钩了。
　　别人是为钱为权，这位是为了性命。
　　若是安远王真的登基，二公子做了太子，安远王的大公子可有活路？
　　元池没有透露身份。
　　只是送了信件。
　　上面写了他该做什么。
　　信件陈画屏和赵平都看过，两个人都没有质疑。
　　因为知道如今主动权在元池那里，性命攸关的事情，不怕那位不老实。
　　第二日一早。
　　两个人起身，陈画屏也想穿衣，又被元池按了回去。
　　她双手按住她的肩膀道：“急什么，今日不用我们，好不容易偷闲，想吃什么，小南的那位姑姑最喜欢吃城西的杏干，公主也吃过，还说过味道不错，我给你买。”
　　陈画屏握住元池的手，她说：“我不想吃。”
　　元池一顿，然后用鼻子尖碰了碰她的额头。
　　她说：“不吃就不吃，今日我哪里都不去了好不好。”
　　元池说着，又脱了鞋袜，重新上榻。
　　陈画屏说：“我今日总是心神不宁，元池你若是出门，我跟你一起出门。”
　　陈画屏今日起来，就觉得心慌的很。
　　她不是慌乱的性子，平日里也沉着冷静，是个沉得住气的。
　　似是怕元池不答应，她说道：“京城都知道元都督得了个美人，若是带着我出门，定然不会有人怀疑。”
　　元池知道这个，但是又怕委屈了公主。
　　她思来想去，最后点头说道：“公主要是想出去，我们就一起。”
　　只是今日护卫得多带一些。
　　她自己倒是没事，若是带上公主，那自然要万分小心。
　　元池今日不是非得要出去，只是呆在府邸久了，总要出去放风，让某些人紧了嘴。
　　而且，这路线也是有的，自然是安远王府。
　　当然只是虚晃，元池不打算去。
　　她的马车绕着安远王一圈，风言风语自然都会传开了。
　　元池先上的马车。
　　上马车之时，总觉得身边有人在盯着她，只是定眼一看，什么都没有看见。
　　元池只得又让人加了几个护卫。
　　她上了马车之后，拉着陈画屏上了马车。
　　陈画屏带着帷帽，外人看不清她的容貌，只能通过身形，看出来是个姿色出众的女子。
　　陈画屏上了马车，就拉开帘子。
　　元池凑过去问她：“怎么了？”
　　陈画屏摇摇头，只觉得自己是多虑了。
　　马车还没有到安远王府，元池就听见一阵骚乱。
　　街上马车急驰，车夫躲闪不及，车内两个人一个踉跄。
　　元池拉开车帘，面色阴沉的问车夫道：“发生了什么？”
　　车夫显然也是被吓得不轻，磕磕巴巴的说道：“马疯了，有人在追马。”
　　元池心中觉得不妙，看着旁边的酒楼，上面有人在看着她，四目相对，这回那人没有躲，等着两人对视之后，才不慌不忙的离开。
　　元池收回视线，沉吟了一会，道：“马车在这里停一下，本官有些饿了，今日在这里用膳。”
　　陈画屏也觉得事出不对，只是她如今身份是个房内人，所以没有多言，只是跟着元池下车。
　　元池刚下了马车，陈画屏还没有下来，就看见一枚箭矢冲着她来。
　　元池顾不上自己，将马上要下马车的陈画屏往里面一推，紧接着那箭矢就从元池脑后过去。
　　护卫一时间都围在元池身边，将剑抽了出来。
　　齐武上前，看着那箭，远处也看见了，上面被磨过了，不是杀人用的，但是即便如此，她也是恼怒的。
　　这箭是伤不了人，但是若是人家一开始没有给她们留命呢。
　　她看向齐武，齐武连忙跪地道：“奴才保护不周，请都督知罪。”
　　元池没有理会，她道：“箭给我。”
　　这面眼见着围了许多人，元池拿了箭就往酒楼里面走。
　　箭上面缠了纸，元池不动声色拿下纸，随后将箭扔给了齐武。
　　齐武连忙收起来。
　　纸上面是一个雅间的名字，元池直接上楼去了雅间。
　　她因为气急，所有步履匆忙了些，等着发现了什么，连忙回了头，再回头从帷帽缝隙看见公主脸色惨白。
　　元池又重新折回去，她凑近了陈画屏，小心翼翼问道：“刚才是不是伤到你了，哪里不适？”
　　陈画屏摇摇头，抿着唇道：“元池，你别出事。”
　　她想起来上次元池被伤的情景了，所以一时间白了脸色。
　　这里不是说话的地方，更何况刚才那么一出之后齐武等人都寸步不离的跟在她们身边。
　　元池不能说太多。
　　只能拍了拍她的肩膀，来做安慰。
　　进了雅间，齐武等人都在后面。
　　元池只是带着陈画屏进去。
　　进去之后，也不顾其他，只是一个劲问着：“刚才有没有弄伤你？”
　　陈画屏说没有，元池看了她好一会儿，才相信。
　　她松了口气，还要说什么，就听见一道女声：“都说元都督被我父王送的美人迷的找不到北，我还以为是谣言，却不想事实就是如此？
　　难不成是我看错了，不应该讶。”
　　元池和陈画屏一同看向从小间走出来的人。
　　陈画屏只看见对方是个身材高挑，相貌出尘的女子。
　　但是元池却是满脸惊讶。
　　不为别的，只是因为这人她前两日还见过，在安远王府。
　　这人那时男子装扮，在安远王世子之后畏畏缩缩不敢抬头。
　　被自己出言相逼之后，才露了锋芒。
　　没想到
　　元池心中想着：没想到安远王的大公子竟然是个女子。
　　作者有话说：
　　这篇文大概还有不到三十章完结（我估计）


第162章 
　　元池表情还是不算太好， 主要是公主刚才险些有了危险。
　　元池再看着陈泽然，脸色要多难看有多难看。
　　她将那张纸条扔到了桌子上，随后道：“姑娘这样是不是太过冒昧， 若是真的伤了人，咱家可不好说从前商量好的事情算不算数。”
　　元池说话的时候， 语气已经是很不好了。
　　陈画屏在一旁没有说话， 但是心里已经知道了这人的身份。
　　安远王府的大公子竟然是个女郎。
　　陈画屏同样的惊讶。
　　元池此时的态度， 陈景然就是个傻子， 也能看清楚。
　　她道：“到也不至于，那箭头是被磨了的，箭也是故意射偏的。”就是再怎么样也不会伤了人， 何至于这般的小气。
　　陈景然在心中想着，这人未免太过斤斤计较了。
　　不过是虚晃一箭， 却这般的在意， 不知道是惜命，还是， 她将目光放在了陈画屏身上。
　　心中想着，难不成是为了这个女子？
　　她父王送的美人莫不成有什么妖法，不过两三天，就将一个太监迷的不行， 死心塌地了都。
　　她怎么想的，就怎么说了出来。
　　元池看向陈画屏。
　　陈画屏似有所觉看向她。
　　陈景然说：“难不成京中传言不是做做样子， 元都督当真被一个女子迷了眼？”
　　元池说：“这是我的未婚妻子，以后要八抬大轿抬进门的，自然要担心。姑娘以后要是再这样， 别怪咱家无情。”
　　由此可见， 元池对于陈画屏的重视， 这句话做不得假，陈画屏是她捧在心尖上的人。
　　这话说的决绝。
　　陈景然半天没有反应过来，等着反应过来之后，不由得瞪大了眼睛。
　　陈画屏在一旁听见元池这话，倒是不惊讶。
　　她想这样也好，日后元池当她的皇后，宦娘。
　　她当元池的都督夫人。
　　总归是错不了的。
　　元池这么说，陈景然自然是不敢再轻视这女子。
　　只是这人是她父王送来的人。
　　陈景然有些戒备的看了看陈画屏，眼神中也没有刚才的玩笑。
　　她道：“我有些事情，想要和元都督谈，不知道元夫人可否退一下？”
　　她十分聪明，一声元夫人，让元池能正眼看她了，但是还是没有毫不介意刚才之事。
　　她拉着陈画屏坐下。
　　靠在身后，微微抬头看着陈景然说道：“不行，姑娘有事情就在这说。”
　　这是逼人了。
　　陈景然知道元池是在报复她，一时间不由得咬牙切齿。
　　这人当真是心眼小
　　陈景然不由得握了下拳，随后又松开。
　　她看着两个人，思虑片刻，似乎是纠结到底要不要说。
　　元池未点明她的身份，那姑娘想必不知道她的身份。
　　但是她要是当着这两个人的面，说了一会想要说的话，那那姑娘就知道她的身份了。
　　女子的身份是陈景然的底牌，也是她给元池的把柄。
　　陈景然犹豫再三，都没有下定决心到底要不要当着这姑娘的面说。
　　陈画屏看着她纠结的样子，开了口：“姑娘不必担心，我不是安远王的人。”
　　陈画屏提到安远王三个字的时候，陈景然下意识瞳孔一缩。
　　她迟疑了一下开口道：“那你是谁？”
　　陈画屏微微一笑道：“我自然是元池的夫人。”
　　元池这时候才开口道：“我夫人确实不是安远王的人，姑娘有话可以直说。”
　　有了元池的保证，陈景然这才说话。
　　她道：“我确实是女郎，我母亲是我父王的妾室，生下我之后就被王妃处死了，我曾经不知道，只是后来王妃有了身孕，王府内上下对我态度转变，我才知道。”
　　“王府公子是个女郎，王妃竟然几年都不知道。”
　　元池觉得这解释不通。
　　自然要问明白。
　　陈景然一笑，说：“她又不是我亲生母亲自然不关心我，父王也只把我当个工具，倒是我乳母。”她一顿，脸上有些落寞的道：“我乳母是我生母的人，自然会为我保密。”
　　元池点点头，想着，这倒是能说的通了。
　　她又抬头看向陈景然道：“不知道姑娘这次来找我有什么事情？”
　　上面都是铺垫，这才是问到了该问的。
　　陈景然道：“那封威胁我的信，是元都督给我的吧？”
　　她虽然是疑问句，但是实际上，心中已经是笃定了。
　　元池不知道何时抓住了陈画屏的手，左右揉了揉，然后又握在了一起。
　　陈景然看着两个人粘腻的样子，不知道为什么实在是觉得牙疼。
　　但是人家都说了是两口子，她总不好说什么，只是当做没有看见，死死地盯着元池，等着她说话。
　　今日若是陈大公子亲自来找她，元池说什么也会死不承认，但是若是换成了陈大姑娘。
　　元池觉得这事情有了意思。
　　公主要做的事情，功在千秋万代，单靠赵平还有林家姑娘是不成的。
　　若是加上陈景然。
　　元池抬了头，说道：“若是我说是，姑娘又当做什么？”
　　陈景然说道：“我能做更多，你想要里应外合，我不仅能做到假传消息，还能做到换了父亲身边的人。
　　不知道都督怎么想的，身后又是谁，但是无论是谁，我都不会过问。只要都督吩咐，我就随着都督指使。”
　　这姿态已经降到最低了。
　　只是元池还是不满意。
　　她摇摇头，说道：“姑娘既然没有诚意，那就算了。”
　　说完，就要拉着陈画屏离开。
　　陈画屏捏了捏她的手，元池给了她一个稍安勿躁的眼神。
　　陈画屏又捏了捏她的手。
　　元池就反手将她的手握在手里，这副样子简直是让人牙酸。
　　“慢着。”
　　元池已经走到了门边，陈景然开口，她才顿住。
　　元池问她：“姑娘还有话要说？”
　　说话间，她觉得陈画屏在她手心内写过一个字。
　　那个字和她心中所想之事一样。
　　陈画屏写的是王字。
　　指的是王位之事。
　　元池也是这么想的。
　　陈景然道：“都督有什么话不妨直说，小女愚钝，不知道都督到底想要什么？”
　　元池看着她，定然说出两个字：“削藩。”
　　这两个字是昌平帝生前心心念念之事。
　　如今昌平帝不在了，陈画屏也没有忘记。
　　之所以赵平没有贸然出兵的原因也是这个，若是能够趁机削藩，那才是一箭双雕。
　　单单一个皇位，倒是不算什么了。
　　陈景然没有想到元池能说出这两字。
　　她神色变化，最后说道：“公公身后到底是何人？难不成真的像别人所说，那人是康平公主？”
　　刚才她还说了不问，如今倒是忍不住了。
　　张嘴就是削藩二字，想必一定是位有远见的。
　　陈景然虽是皇室中人，但是她上面是她父王安远王。
　　她知道藩王对于皇位的威胁，同样的她也知道削藩对于藩王的威胁。
　　当日安王若是不拿削藩之事说话，也不能集结了五位王爷入京。
　　陈景然蛰伏多年，自然有那个心，如今元池轻飘飘的两个字，就让她全部努力付之东流。
　　那个位置陈景泽是得不到，但是同样的她也不用想了。
　　陈景然问的问题，让陈画屏和元池不经意对视一眼。
　　元池摇摇头，陈画屏却突然掀了帷帽。
　　帷帽之下，女子精致的面庞露了出来。
　　红唇绯面，身姿窈窕，只看面容倾国倾城四个字都是当得起的。
　　看着这人的样貌，陈景然心中觉得，倒是便宜这个太监了。
　　她眼里闪过一丝可惜。
　　陈画屏将帷帽放在了桌子上，转身看向陈景然道：“元都督身后之人，确实是本宫。”
　　本宫两个字，让陈景然瞪大了眼睛。
　　她想过是哪个藩王，还想过是宫内那个傀儡皇帝，说不定那皇帝有点东西，也想过是那位据说是比得过几位皇子的昌平帝第二女康平公主。
　　只是没有想到，今日元都督身后之人，正是那位公主。
　　陈景然道：“康平公主？”
　　陈画屏颔首：“正是本宫。”
　　公主和太监，陈景然想到刚才两个人亲密的画面，心中想到原来如此。
　　原来两个人是这种关系，怪不得，怪不得敢把宫内禁卫交给内侍。
　　作者有话说：


第163章 
　　陈景然一时间语塞。
　　但是意识到两个人都在看着自己， 又马上开口道：“公主是想要所有的藩王削藩，还是如何？”
　　陈画屏觉得她反应还算快。
　　陈景然则是默默的在心里盘算。
　　若是大家都削藩，三代降为平民， 倒也不是不能忍受。
　　不过若是只有她一个人，那陈景然就觉得不公平了。
　　只有她一人被削藩， 那是算什么？
　　陈景然蛰伏多年， 若说是对这个王位完全没有想法， 那是假的。
　　她也跃跃欲试。
　　陈画屏道：“自然不是一个人。三代削藩， 三代之后降为平民。只是”她又说道：“此次进京的五王不用，既然有逼宫之心，那就要付出些代价的。”
　　也就是说， 陈景然就算是配合元池，日后得到的也只是一条命而已。
　　陈景然觉得实在是得不偿失。
　　她道：“郡王都不行吗？”
　　从她这代开始是郡王， 满打满算变成了两代就成了贫民。
　　陈景然只为着自己做打算， 想不到其他人。
　　陈景然觉得自己也算是卑微了。
　　要是郡王都不行，她就， 她就。
　　她一连想了许多，最后发现自己也干不了什么。
　　如今自己的把柄被牢牢的握在这两个人手里。
　　陈景然一时间有些后悔，自己为表诚意，将自己最重要的事情说了出来。
　　如今恨不得将自己的嘴缝上。
　　“不行。”
　　陈画屏摇头， 一丝犹豫都没有。
　　陈景然变了变脸色，说道：“公主未免也太欺人太甚了吧， 若是只留我一条命，那我活着也没什么意思。”
　　陈景然自然是有野心的，多年谋划， 也不单单是为了自己一条命。
　　她还想说什么， 但是陈画屏又说了别的：“王位没了， 但是其它的还有。”
　　“其它？”
　　元池没有插嘴，就那么看着陈画屏，仿佛又看见了她那日在上书房和夫子说话的时候，那副从容不迫的样子。
　　她心中一时间自豪无比，但是又因为外人在而不好意思表现出来。
　　陈画屏道：“姑娘只想着王位，若是没有了王位，姑娘可还想做别的？”
　　陈景然一脸迷茫，直到听见女官二字的时候，眼睛才逐渐清明。
　　她说道：“公主的意思是以后要开设女官。”
　　陈景然语气有些不屑，本朝不是没有女官，只是不过是奴才而已，宫内伺候人的，就算是一个官字压在头上，和那种男人的官职还是比不上。
　　太监还能当都督呢，女官能做什么，困于后宫，慢慢老去，蹉跎岁月？
　　她一时间忍不住冷笑一声道：“公主不是糊弄我，我就算不是王府公子，也是王府小姐，一个女官就给我打发了？”
　　陈景然显然看不上如今的女官，这种女官生来低人一头，只能活动在六宫之中，还不如太监，起码还能当个都督，一人之下，万人之上。
　　陈景然觉得无趣极了。
　　她还觉得天方夜谭，凭什么康平公主觉得一个小小的女官，能让她放弃王位，当真是可笑。
　　听着陈景然的话，陈画屏并不生气。她娓娓道来这种女官的意义，她说：“姑娘误会了，本宫的女官，不行在六宫之中，而是行于朝堂之中，处理天下之事，和男子一样。”
　　【行于朝堂之中，处理天下之事，和男子一样】
　　这句话从陈画屏的嘴里说出来，又一字不落的浮在陈景然的头脑之中，她甚至觉得自己听错了。
　　又问了一遍说道：“公主说的，女官是和男子一样的女官？
　　处理天下之事，解决社稷之苦的人官员，由女子当的？”
　　“自然。”
　　陈画屏点头，她昨日和元池说起来安远王府大公子一事。
　　偶然听见元池说，他家大公子擅长经商，是安远王府的算盘，可惜空有一身本事，也只能当做管账先生。王府内外开销，都是她得来的，说起来，和管事先生也差不多了。
　　当初她没有放在心上，今日看见陈景然是个姑娘家之后，突然有个想法。
　　兴女之事，她早就知道若是单单靠着赵平一人是不行的。
　　因此让江南那边开设女学，
　　只是林家小姐做的也是需要长时间才能看出结果的事情，急不得。
　　如此看来，她身边算得上是人手紧缺，不如将其收入朝堂，既解决了藩王之事，又得到了助力。
　　陈景然得道陈画屏的确定之后。
　　双眸之中，都是震惊
　　“普天之下，从未听说过女子当官的事情。”
　　她指的是朝官。
　　陈画屏看着她，淡淡的说道：“普天之下，也没有女子称帝的事情，我都愿意为此一搏，姑娘在担心什么。”
　　陈景然道：“我若当了女官，是什么身份，又是怎样入朝？”
　　她反应还算快，一时间问到了最关键的地方。
　　陈画屏道：“清流世家嫡女，自幼聪慧，女子科举开创后，科举入朝。”
　　如此一来，算的上是正当名头。
　　陈景然道：“公主未免看太看得起我了，书生十年苦读，我不过一个女子如何能比的过他们？”
　　这是贬低自己。
　　但是眼中却是桀骜不驯的样子。
　　显然是心中有了想法。
　　陈景然嘴上说着这些，但是心中却是十分心动。王位固然是好，但是和入朝比起来，简直是不值一提。
　　她是女儿家，自然不愿意一辈子男装，那算什么。她爱金算盘，也爱女儿装，若是单单为了金算盘，放弃女儿装，那确实是可惜的。
　　更何况
　　她生母当初为了保下她的命，让她当了二十年的男子，她感恩她的生母生了她，同样也怨恨她的父王。
　　若是不是她生母隐瞒了她的性别，她怕是活不到今日，同样的，还会有另一起母子分离，去母留子的事情发生。
　　她说：“公主的想要登基之后，授女官，开创女子科举？”
　　陈景然隐隐有些激动的，但是面上极力忍住面不改色的又问了一遍，眼睛也死死的盯住陈画屏，想要得到一个让她无比放心的答案。
　　/
　　出了酒楼之后，元池忍不住看了看周围。
　　陈画屏道：“别担心，齐武他们已经提前看过了。”
　　元池这才收回视线。
　　她说：“陈景然当真是狮子大开口，上来就要户部尚书的位置。”
　　元池语气里充满着不满。
　　这其中有很多原因的。
　　最最重要的原因就是陈景然差点伤到陈画屏。
　　陈画屏说道：“她倒不是狮子大开口，是有本事的。”
　　陈画屏不是随意处事之人，刚才考教了陈景然，她学识不错，状元之才陈画屏不敢保证。但是新皇登基，二甲进士的前几都能留京，到时候，只要陈画屏有意提拔，将陈景然下派几年，回京之时，那位置也就顺利成章了。
　　元池有些吃味道：“公主倒是为她打算的长远。”
　　这吃味的，陈画屏都觉得不对了。
　　她说：“你是不是吃醋了，傻瓜，我和她是血亲，算起来，我还要称她一声皇姑。”
　　只是这么一来，气势就弱了。
　　她恐怕陈景然变了心思，不舍得王位。
　　这是攻心之计，陈画屏只能叫她姑娘，如此才处于君者上位。
　　元池自然是知道，她说：“吃醋了，知道是知道，吃不吃醋，还是另外一回事，那人差点害了公主，我看不过眼。”
　　元池很少这么小气。
　　陈画屏想陈景然这是将人得罪了，以后怕是还有的受的。
　　两个人坐马车回了都督府，陈画屏说安远王那里不去了？
　　元池说：“已经让人坐着都督府的马车去转了一圈，如今怕是已经回去了。”
　　陈画屏这才放心。
　　下午宴会没有开始，晚间才开始，两个人都在都督府。
　　晚间的时候，盈年传来消息，说是：“两位王爷在宫中宴会上大打出手，还伤人。”
　　元池连忙问道：“皇上出了什么事情？”
　　那人是个小太监，但看着也是机灵的，连忙说了事情经过。
　　广宁王醉酒，安远王挑衅，广宁王一时间气不过，掀了桌子，那酒杯盘子碎片直接砸到几个宫女太监。
　　至于陈修诀，那小太监说道：“皇上被忠勇侯护着，并无差错。”
　　元池有些失望，但是一想也是情理之中，如今忠勇侯还指望着陈修诀当国丈呢，今日宴会，五王都到了，可不得将人护的好好的。
　　今早元池就将晚间忠勇侯的魏家军队到了京城一事，让别人告诉了忠勇侯。
　　如今忠勇侯可谓是有了底气，更得将陈修诀当做眼珠子护着。
　　元池看着那人，说道：“你去带话给盈年，就说看着宫内的太后娘娘，其余谁都不用管。”
　　那人退了下去。
　　元池又叫了齐武。
　　她抽出一封信给了齐武，让他送去郊外赵平那里。
　　信是公主写的，是交代赵平今晚如何处事的。
　　陈画屏最后决定，削藩的第一把刀子，落在广宁王的头上。
　　作者有话说：


第164章 
　　今日五王参加宫宴， 宫内守备森严，宫门的侍卫一个个不由得紧张起来。
　　近卫统领早就交代了好几遍。
　　等到看着五王的马车陆续离开宫门，才放下心来。
　　今日宫中算是平安无事。
　　夜半
　　都督府烛火通明
　　元池和陈画屏两个人都毫无困意
　　有人从后门进入， 神色慌张，陈画屏看着那人， 道：“慌什么？”
　　那人镇定下来心神， 然后说道：“都督， 广安王遇袭了。”
　　元池问：“现在怎么样了？”
　　“死了。”
　　元池嘴角微微上扬， 若是死了，那就对了。
　　江雨今日也没有睡。
　　今日赵平要做许多，她不放心， 又做不了什么，只能和陈画屏和元池待在一起。
　　元池要出门， 陈画屏不能出去。
　　只能告诉她：“万事小心。”
　　江雨动了动嘴， 最后又坐了回去。
　　元池看见她的动作，开口道：“江雨姑娘可是有什么事情交代赵将军。”
　　江雨也说：“就告诉将军， 别伤到自己。”
　　江雨虽然是医者，但是从来不愿意为赵平治伤。
　　元池点头应是。
　　安远王今日没有喝几杯酒，他是个不愿意饮酒的。
　　喝酒误事，也是这么教导儿子的。
　　今日宫宴， 他只是意思一下喝了两杯，再多的就没了。
　　陈修诀宴会之上， 话里话外的，都是让让他和另外几个王爷快快离京。
　　几位王爷都装聋作哑。
　　安远王自然也是如此。
　　如今陈修诀靠着忠勇侯能说上几句话，安远王却不将忠勇侯放在眼里。
　　即便是边关有兵力又如何， 山高路远， 总不能瞬息之间， 就到了京城。
　　明日是他和元池约定的日子。
　　元池狮子大开口，如今她当太监已经当到了顶了，再无比都督再高的职位。安远王许诺她九千岁的封号，除此之外，还有数不清的金银珠宝。
　　如此权利金银，都是这位都督的了。
　　同时，这天下也是他陈毅的了。
　　想到这里，安远王陈毅脸上不由自主的显现出红晕。
　　今日他进宫没有带上大儿子，只带了小儿子。
　　两人一踏入门，安远王就看见大儿子站在门口。
　　他皱着眉道：“你大半夜的不睡觉，这是如何？”
　　陈景泽看着他大哥，也觉得碍眼。
　　明日他父王的军队，就要和宫内的禁军里应外合了。
　　过不了几日，新皇登基，那他就是未来的太子。
　　虽然他一定是太子，只是头上还有一个大哥。
　　无论如何，对于陈景泽来说还是有些膈应的。
　　一时间，他连他母妃也埋怨上了。
　　怎么就不早早的生他，还给他弄了个不知名的野种大哥。
　　陈景泽今日背着安远王喝了不少酒。
　　整个人也有些昏沉，看着看不上眼的人，口不择言道：“父王问话，你说话啊，巴巴的站着不说话，怎么是真的把自己当做看家的狗了？”
　　他今日喝多了，平时在安远王面前还能装装样子，今日是装都不愿意装了。
　　陈景然看着陈景泽出声道：“世子爷这是说什么，你我同父所出，怎么，我若是狗，你将我们父王看成什么了？”
　　安远王皱了皱眉，小儿子的话是不好听，但是大儿子也不该这般无礼。这话听着没有什么毛病，但是总感觉将他也骂了进去。
　　安远王的心从来就是偏的，今日也不例外。
　　只是训斥了大儿子，并没有训斥小儿子不守礼。
　　他皱着眉，看着大儿子道：“你说的这是什么话，成何体统？”
　　陈景然也不生气，她早知道这一家人的性子，也不把他们看做是家人。
　　她背手而立，在月光之下，有种别样的感觉，她说道：“自然是人话，父王听不懂？”
　　刚才那几句话，还能算得上无心之失，如今这句话，那就是明晃晃的骂人了。
　　安远王刚要发怒，就听见一阵破门而出的声音。
　　紧接着，身后就出现百名身穿甲胄的士兵。
　　前头的几名，带了火把，火把红光，照到脸上，让安远王不由得晃了眼睛，心里闪过一丝不可思议。
　　安远王瞬间怒目，陈景泽也一下子清醒过来。
　　“你这是干什么？”
　　安远王问道。
　　陈景泽道：“你是要造反吗？”
　　他惊恐不定，和陈景然还有安远王比，尤为显眼。
　　陈景然微微扯了下嘴角，最后语气中带着笑意的说道：“世子爷说对了。”
　　她话音刚落，身后数人将安远王围住。
　　安远王神色变化，沉着气说道：“然儿，我是你父王。”
　　陈景然从小到大没有听过然儿二字，泽儿倒是听了不少，如今听到了，却是不以为意。
　　安远王身后的门被关上了。
　　一时间和陈景泽父子二人面面相觑。
　　陈景泽道：“明日父王若是成功，大哥你就是皇子了，今日这是犯什么糊涂，你清醒一点，切莫做出什么大逆不道的事情。”
　　他终于彻底清醒了，也突然聪明了一下。
　　陈景然道：“再大逆不道的事情，也比不过父王逼宫吧，我也只能算作大义灭亲。而且”她看向陈景泽，面露鄙夷的说道：“怎么，你不是想要将我除之后快吗，还皇子，不知道到时候你和你的母妃能不能给我留一条命。
　　只怕是留下一条命都是难得。”
　　陈景然嘴上这么说的，心中不由为自己鼓掌，她想，她说的可真对，如此一来，可不就是大义灭亲吗？
　　安远王道：“明日宫外有事情发生，本王若是不在，定然会发生变化。”
　　他想要大儿子顾全大局，不要不知好歹。
　　他不知道大儿子安的是这么心思，但是自觉的也能猜出来一二，大儿子想的就是夺了他手里的权利。
　　可是他的军队，又怎么会轻易听别人的。
　　陈景然看向安远王道：“孩儿也没有说要阻止父王的大事。”
　　安远王疑惑。
　　但是还没有开口，就被人摁住了肩膀。
　　陈景然道：“父王先歇着，有什么疑惑，明日自然能见分晓。”
　　/
　　城西是五王军队暂时驻扎的地方。
　　安远王手下统领得了新来信件。
　　信件被打开，上面写了明日天一亮，就进宫，宫内有人里应外合。
　　木统领自然没有觉得有什么不对。
　　这和安远王今早交代的事情一样。
　　士兵整装待发，等着天亮
　　与此同时，元池也到了东郊，赵平的军队为了避着五王的人，全部在东郊驻扎。
　　元池到的时候，赵平已经换上了甲胄，她说：“听说广宁王已经死了。”
　　元池和她一同进了营帐。
　　随后找了个椅子坐下，元池道：“天一亮的时候，安远王的军队，就要进宫，宫内我已经提前的交代好了。”
　　赵平道：“广宁王的人今晚能够忍住，不去找安远王要个说法。”
　　元池说：“忍住了最好，忍不住，祸水东引也是好的。”
　　广宁王的人最后还是忍住了，天一亮，就要入宫讨个说法，却不想，入宫之时和安远王的人撞了个对头。
　　两方就那么打了起来。
　　陈修诀在宫内得知这件事情，吓得从龙床之上翻身下来。
　　身边昨日宠幸的女子眼睛朦胧的道：“皇上，怎么了？”
　　美人侬语，若是平日，陈修诀说什么也要快活一阵，但是今日不同往日。
　　盈年来说宫门，两王逼宫之后，陈修诀的脸都白了。
　　他一脸惶恐的推开身边的女子，然后让宫人换上衣服，出了门之后，他倏的回头，抓住盈年的袖子，说道：“是不是元池搞得鬼，元池这两日称病不出，肯定是她，是不是？”
　　陈修诀被逼着聪明了一下，只是为时已晚，盈年只是笑，他长的虽然不如元池，但是到底也是太监之中相貌好的。
　　这一笑，让陈修诀从心底生出一丝寒意。
　　他甚至都不敢看盈年。
　　只能一把推开人，盈年踉跄了两下，随后定住了身子。
　　陈修诀独自一人出门，盈年看着他的背影，没有追上去。
　　陈修诀身边的太监，都是盈年手下的人，一人还是司礼监出身。
　　这人看了看盈年，又看了看陈修诀的方向。
　　盈年微微抬头道：“看着咱家做什么，陛下走了，赶快追上去啊。”
　　陈修诀让人去找忠勇侯，下面的瑟瑟发抖道：“回皇上，宫门，宫门那里兵乱，忠勇侯如今也不能进宫啊。”
　　陈修诀昏了头脑，闻言也想起来了。
　　他心中已经认定是元池搞鬼，殿内，陈修诀来回踱步，脑子里一闪，突然想到了什么。
　　他说：“走，去太后那里。”
　　陈修诀想来想去，突然想到了最安全的地方。
　　元池是陈画屏的人，赵太后又是陈画屏的亲母，陈修诀想着，宫内无论发生什么，赵太后那里肯定是最安全的地方。
　　陈修诀想到这里，就迫不及待的想要马上去太后那里。
　　谁知道还没有出殿门，就被拦了下来。
　　他先看见的是盈年。
　　随后盈年侧身，身后之人露出了相貌。
　　正是他那已经去边关多日的皇妹。
　　陈画屏在元池去东郊之后，就进了宫。
　　她进宫之时悄声无息，如今到了陈修诀眼前，陈修诀才知道，她回来了。
　　陈修诀看见陈画屏先是一惊，随后马上道：“你怎么回来了？”
　　陈画屏没有回答她的话，只是说道：“本宫为什么不能回来，皇兄不要忘了这个皇位是怎么来的。”
　　皇位是怎么回来的，自然是五王进京，元池为了平定一时之乱，推了陈修诀一把。
　　陈修诀捡了个便宜，却不自知，如今问她怎么回来。
　　陈画屏道：“自然是拿回来借给皇兄的皇位的。”
　　她看着陈修诀，红唇吐出了几句话。
　　让陈修诀脸色大变。
　　她说：“除了皇位一事，皇兄怕不是忘了还欠了皇妹其它，废后生产那日，皇妹落水一事，不知道皇兄可是还记得？
　　若是不记得了，皇妹不介意提醒皇兄，那日若不是元池，皇妹怕是没有了性命，皇兄别忘了，还欠皇妹一条性命。”
　　作者有话说：


第165章 
　　天蒙蒙亮之时， 安远王的人将广宁王的人彻底制住。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后
　　只是黄雀不只一家，算上忠勇侯府， 还有其余几家。
　　赵平看准了时机，将手里的那五万人“还”给了忠勇侯。
　　殊不知五万人之中， 早就不知道有多少人反了魏家。
　　忠勇侯昨日就接到消息， 自己的那十万大军不日入京， 今早听说宫门突变， 就心急如焚。
　　今早五万大军到手，顾不上清点兵力，就让人去宫门口支援。
　　今日街头寂静， 唯有宫门口一处实在杂乱。
　　兵戈相向，中午的时候， 宫门口的血腥味更是浓重。
　　元池没有进宫， 和赵平呆在一处。
　　下面的人道忠勇侯已经捉拿了安远王手下将领之后，元池才起身。
　　赵平这才施令， 绞杀叛军。
　　忠勇侯看着两王的人被自己的人逼退，还没来的及得意，就看见自己的人突然像是发疯了一样自相残杀。
　　一时间不由得傻了眼
　　/
　　陈修诀被困于寝殿。
　　额头之上已经出了薄汗。
　　陈画屏在一旁慢条斯理的喝茶。
　　相比于陈修诀，她更是怡然自得的样子。
　　两个人就这么坐了两个时辰， 陈修诀实在是坐不住了，想要起身。
　　又被盈年摁了下去。
　　他怒视着盈年， 盈年也全当没看见。
　　陈画屏道：“皇兄这是要去哪里，母后那里虽然安全，但是母后怀有身孕， 如今自顾不暇， 皇兄怎么能够吵扰母后？”
　　陈修诀道：“陈画屏你未免太过放肆。”
　　话音刚落， 陈修诀余光就见人连滚带爬的跑了进来。
　　那人对着他就是一阵叩头，说道：“皇上忠勇侯已经带兵进宫了。”
　　陈修诀眼睛一亮，想起来自己身后并不是无人，还有忠勇侯。
　　他许诺若是五王退京，就立忠勇侯女儿为皇后，忠勇侯当初可是答应他的，要替他平了叛军。
　　如今，他看向陈画屏，心中有了底气。
　　只是还没有开口，就又听见那人说：“忠勇侯和两王的人逼宫，如今，如今已经全被赵将军镇住了，如今忠勇侯已经，已经被诛杀。”
　　那人说完之后，陈修诀一下子腿一软，坐到了地上。
　　他脸上全是灰败之色，心中只想着完了，全完了。
　　他的最后一点倚仗，让陈画屏，还有赵家的人弄没了。
　　赵平带人从宫门打入，元池带着人去其余三王的府邸，元池第一个去的就是安王府。
　　元池带着人围府。
　　安王一连着被几个消息冲昏了头脑。
　　先是广宁王遇袭身死，紧接着又是安远王造反逼宫。
　　安王嘴里骂着老匹夫，想要带人去宫门那里分一杯羹，却不想让人围了府邸。
　　外面乱的很，宫内陈修诀被人从水里捞了出来。
　　盈年上前试了试人的呼吸。
　　随后低着头站到了陈画屏的身前
　　盈年道：“殿下，皇上驾崩了。”
　　陈画屏看向盈年道：“去通知林相他们进宫。”
　　随后他看着已经没了气息的陈修诀，道：“就说，藩王造反，皇上惊吓之中落水，如今已经驾崩了。”
　　陈修诀已死，陈画屏万万不可能这个时候离宫。
　　又过了一个时辰，赵平满身是血的进了大殿，手里面是忠勇侯首级。
　　看见陈画屏之后，赵平单膝跪地，道：“殿下，臣不辱使命，已经平息了叛乱。”
　　朝臣先后入殿。
　　林相为首。
　　看见一身是血的赵平，林相心头只有着尘埃落定四个字。
　　除了林相早有准备之外，在场的众人都没有想到康平公主竟然已经回京。
　　如今监国公主从边关回京，京城却又另立新帝，如今公主一回来，新帝就落水而亡。
　　一时间众人你看看我，我看看你，不知道做何态度。
　　有人大着胆子问道：“公主，不知道陛下在何处？”
　　话音一落，就听见有人走近大殿。
　　藩王叛乱已经平了，要不然众位大臣也不能冒险入宫。
　　陈修诀的死讯已经通知下去了。
　　众位大臣又不相信的，非要见一见尸体，才算相信。
　　陈画屏也不阻拦。
　　见了尸体，这些人才能死心。
　　陈修诀已经死了，身上被宫人擦干。只是发间还有着水，确确实实是溺死的。
　　众位大人心思各异。
　　还有的已经开始擦眼泪了，这些人不见得多重视这位皇帝，只是到了这个地步，总得装装样子。
　　陈画屏倒也不着急，她在等一个人，那人既然没到，剩下的也不急。
　　抽泣声好不容易渐渐变小。
　　有人大着胆子问道：“陛下已死，不知道公主有何打算，毕竟国不可一日无君？”
　　国不可一日无君
　　元池进了殿，就听见这句话，她脚步一顿，随后又抬脚上前。
　　前面是陈画屏，侧身这是染了一身血迹的女将军赵平。
　　元池跪地，道：“臣不辱殿下之命，杀了叛贼，如今五王家眷，均在诏狱。
　　至于反兵，已经尽数捉拿。”
　　广宁王兵力最多，安远王财力兵力都是出众的。
　　两个王爷已解决，其余元池带着兵，直接围了。
　　平日里元池惯用脑子，今日用了蛮力，竟然觉得的也是不错的。
　　此时元池和陈画屏两人，两个人一人上位，一人跪地。
　　众人将目光看向这边。
　　陈画屏看着元池，只觉得时光飞逝，白驹过隙，她和元池竟然会和当日畅想的一般，走到今日。
　　今日来的群臣之中，有不少是元池一手扶持出来的人。
　　元池起身之后，那些人不由得直了身子。
　　陈画屏看着林相，她从信中知道那日林相逼迫元池另立新帝之事，今日她看向林相，眼睛微微眯起来。
　　随后，轻启唇边，道：“关于新帝之事，林相如何看待？”
　　陈画屏话音一落，由着元池提拔起来的人立马跪地道：“臣请奏”
　　陈画屏看向那人。
　　林相心中叹气，只觉得如今局势不是自己所能定下来的。
　　陈画屏道：“请讲”
　　那人是新提拔上来的吏部尚书。
　　元池的监察院主刑事，平日里所行之事和吏部息息相关。
　　如此一来，若是提拔人，自然是先从吏部开始。
　　新上任的吏部尚书道：“臣以为，国不可一日无君，请公主早做决断。”
　　陈画屏闻言秀眉上挑，道：“不知道大人以为，谁堪此位置呢？”
　　那人盯着众人的目光，不卑不亢道：“臣以为，公主殿下肖似太宗皇帝，有先帝风范，如此可担重任。”
　　这话曾经是元池说的，虽然如今有些出入，但是陈画屏也知道，元池今日借了他人之口，又将那话说了一遍。
　　这话一说，如同平地惊雷，让众人一时间忍不住喧闹。
　　刚才为了陈修诀猫哭耗子的大臣，都忘了自己悲伤之事。
　　满脑子只剩下荒唐二字。
　　女子怎可为帝，历朝历代也没有如此荒唐之事。
　　一时间，康平公主往日功绩都被抹平个干净，身上似乎只有女子二字。
　　在场之中，比较正常的人也就是林相了。
　　似乎是早就知道这件事了一样。
　　只不过如今众人心思有没有在他身上，根本就没有发现。
　　元池站在陈画屏身后，默不作声的表明了自己立场。
　　吏部尚书说完这句话，当下就有人反对。
　　有人道：“尚书大人莫不是糊涂了，男女不分，女子怎么能为帝？”
　　这回不用借人之嘴，元池直接开口道：“昌平皇帝死之前，立康平公主为监国公主，当时尚且有两位皇子，昌平皇帝还将此重任给了公主，如此一来，不知道公主怎么不配这个位置？”
　　一句话，将那人怼了个哑口无言。
　　只是那人还是不服气。
　　直接看向百官之首，站在康平公主身边的林相道：“林相，您看，这”
　　反对之人都是一些朝堂之上的顽固。
　　这些人不只是反抗立女帝，同时甚至小声讨论，要不要将二皇子静王殿下召回京城，继承帝位，元池听后冷笑。
　　只觉得这些人异想天开。
　　若是众人都是这个想法，她定然让静王不能活着到京城。
　　时至今日，角色对调，被人逼着决断的人，从元池变成了林相。
　　林相头一次知道了什么叫风水轮流转。
　　这事甚至还有着他的功劳。
　　一时间，他心中想到：女子为帝，当真是可行的吗？
　　他还没有开口，就听见陈画屏道：“本宫也想知道，林相是怎么想的，还有”
　　她扫视众人，道：“各位大人是怎么想的？”
　　众人有人意欲出声，还未出声，就看见士兵，一连将五人首级带了上来。
　　那五人正是五位藩王。
　　血腥气在大殿之上弥漫。
　　紧接着，又有人带了一个托盘，众人看去，似乎是书信一类的东西。
　　最后一人，带来的则是一份舆图。
　　陈画屏看向前面的五颗人头道：“五王不顾藩王不可随意进京的规矩，意图进京逼宫谋反，如今被杀，自然是罪有应得。父皇生前最担忧藩王之乱，如今一来，在天之灵可以安息了。”
　　说完，她又看向宫人手里的托盘，道：“本宫和赵将军离京月余，目的就是平定边关草原部落之乱，如今不负边关百姓所托，这托盘之上，是草原最大的部落赫图尔部落的降书。”
　　最后，她扫过那份舆图。
　　说：“父皇在世的时候，曾为衢州水道忧虑，扬州三地，水道干涸，水运一事，迟迟不兴。本宫斗胆进谏，献上良策，如今水运兴盛，水道水涨，商船往来，南北相同，惠及各地，百姓无不拍手叫好。
　　诸位不信，可看舆图。”
　　她落了话音，目光就定在了林相身上。
　　又问了一遍：“不知新帝一事，林相可有见解？”
　　林相一连看向三物，最后低下了头道：
　　“臣以为，公主称帝一事，乃是天命所归，内忧外患，公主皆以平定，宗室子弟，无一人功绩可和公主媲美。
　　国不可一日无君，臣肯请公主，早日登基，平定民心。”
　　林相跪地，叩首。
　　作者有话说：


第166章 宦娘
　　陈修诀的皇位是元池一手推上去的。
　　而陈画屏的皇位则是多年谋略得来的。
　　陈修诀的登基大典可谓是仓促到几乎为无的， 就那么草率的被人推了上去。
　　到了陈画屏这里，就有人上奏建议好好的大办。
　　没错，由吏部尚书牵头， 林相妥协，再加上数道功绩加身， 以及京城内十万大军坐镇， 赵平辅佐。
　　没有人再敢说出什么女子不可为帝的话。
　　对此元池的总结就是“众望所归”
　　陈画屏知道这不是什么众望所归， 而是她和元池满身荆棘， 是赵平一身热血踏出来的，别人不曾走过的路。
　　这条路很长，她们一行人用了足足六年时间。
　　这条路也很苦， 陈画屏没了“疼”她的父皇母妃，身边仿佛只剩下了元池一人。
　　是她亲手撕破了光鲜亮丽的遮羞布， 不再是一只金丝笼中的鸟。
　　她让父皇临死之前数次忌惮她， 让几位兄长视她为眼中钉，也让母亲不愿再见她， 和她形同陌路。
　　元池名声尽毁，奸宦二字实打实的扣在了头上，身子也有了陈伤。
　　赵平更是和赵大将军私下决裂，另立门户。
　　没错， 赵平斩下安远王首级之时，就觉得胜券在握。于是按耐不住， 直接给边关的赵大将军送信：一是说要自立门户，二是要嫁给江雨一个女子为妻，以后改姓为江。
　　如今父女二人已经到了决裂的地步， 不过让赵平心里有些安慰的是， 兄长赵边还是支持她的。
　　林小姐离宫， 前往江南之后，则是彻夜苦读，为女子书院一事算得上呕心沥血。
　　她本是林相亲女，从小书香门第，又颇为聪明，年少便因才学名动京城。即便是后来为了不惹事生非，隐瞒才学，但是私底下也不曾懈怠。
　　前几日林相还说道，他那女儿，连自己当年都比不过。
　　至于陈景然。
　　陈景然亲手弑父杀弟，又假死于王府，如今已经不是安远王府的大公子了，而是江南瞿家旁系的一个小姐。
　　她们几人，包括陈画屏自己，都是行的在别人眼里是“大逆不道”之事
　　但是陈画屏不曾后悔，她们之中任何一个人都不曾后悔，因为知道这条路不是为自己走的，而是为了更多的元池，赵平，陈景然走的。
　　夜半十分，乾安宫灯火通明，元池身着中衣，怀里是同样穿着中衣的陈画屏。
　　到了乾安宫，元池就不再束胸，也卸了脸上眉粉。
　　是个实实在在的绝色美人。
　　陈画屏在美人怀中，闭着眼，低语道：“感觉走到了尽头，但是仔细想想，还有无数事情要做。”
　　她又说：“元池，元池，顾元池”
　　一连三遍，口中皆是心爱之人的名字。
　　她似乎确定什么。
　　元池拥住她，轻轻摸着她的头发。
　　她的公主不再是初见时一身尊贵的小公主，如今变成了娉婷女帝。
　　她说：“在呢，画屏。”
　　殿内只有她们两个人，两个人私语，道的事无尽的情意绵绵。
　　国不可一日无君
　　登基大典定在了三日之后
　　林相进宫和陈画屏讨论封赏一事。
　　昌平帝留下了一堆烂摊子。
　　陈修诀登基之后的寥寥数日，只顾着享乐，其余朝廷之事，半点也没有插手。
　　当然也不是他不愿意插手，而是元池挟天子一手遮天，陈修诀想做什么，也不能做，干脆就自暴自弃了。
　　陈画屏虽然得到了这个位置，并不代表可以高枕无忧。
　　草原刚刚平定，内忧外患的局势稍微安定。
　　五位藩王都被削藩，一时间，藩王之间人人自危。
　　除此之外，还有更多的事情，水道，农事，朝堂，事事都要改善。
　　夜间，元池看着陈画屏面前山一堆的折子，只觉得脑袋大。
　　她甚至忍不住吐槽道：“这哪里让人垂涎三尺的皇位，这分明是一堆烂摊子。”
　　话里话外都是心疼她家公主。
　　陈画屏看着她仇大苦深的样子，只觉得好笑。
　　她说：“你别闲着，也来看看。
　　削藩一事，我想着这次顺理成章下去，若不趁着这个时候对藩王多加约束，只怕之后还有的操劳。”
　　“我也觉得，公主说得对，若不把握时机，只怕是机不再来。”
　　这些已经是高柏挑选过的折子，但是还有山这么高一摞，元池看个大概，并且是丝毫没有顾忌的翻看。
　　陈画屏也不在意，两个人都是对彼此放心的，因此并不顾忌什么。
　　于是林相来的时候，看见就是两个人跪坐在一起，看奏折的情景。
　　他不由自主的皱了皱眉。
　　元池近来的名声还是不好。
　　主要是安远王送的那个绝色女子。
　　别人不知道，林相还是知道的。
　　元池也是个女子，两个女子之间，林相只觉得是胡闹。
　　以为是元池使得障眼法，但是如今看着顾元池和公主相处的样子，一时间只觉得有种不好的预感。
　　他道：“臣参见陛下。”
　　看见林相，陈画屏抬头道：“林相来了，来人赐座。”
　　说是赐座，但是其实是软垫。
　　这几日突然降温，元池旧伤难受，一坐着就疼。但是跪坐就没事，江雨说是身子没养好，就下地走动的缘故，以后冬日还要保暖，要不然奇痒难耐，因此平日里都是跪坐。
　　陈画屏为了迁就她，也是和她一同跪坐看奏折。
　　今日林相来了，女帝都是跪坐，他自然也是如此。
　　元池起身让位置，林相点头。
　　元池觉得困乏，想到公主也是如此，于是让常乐去弄一碗雪梨汤，打算睡前喂给公主喝。
　　因为无事可做，所以便跟着去了。
　　回来的时候更好撞到林相出来。
　　两个人站在月下。
　　林相想要说什么，但是又欲言又止。
　　元池则是眯眯眼，笑着道：“林相有什么话不如说出口，憋着多难受。”
　　自从那日大殿之中，元池当着陈修诀的尸首，逼迫林相亲口说下立女帝一事之后，元池看向林相都是和颜悦色的。
　　她自认为不是一个记仇的人，所以大人有大量的决定原谅老头子。
　　林相犹豫片刻，道：“都督可知外人嘴里是怎么传都督的？”
　　元池背手而立，说：“贪财恋势，好美色，总不过离不开奸宦二字。”
　　说来感慨，刚进宫之时，元池只觉得太监能做到奸宦的名声，也不枉这么一遭了。
　　如今真的自己做到了，就觉得还是挺难的。
　　林相道：“这个名声到底不好听，而且日后，若是历朝历代内宦以此为准，该如何？而且若是都督有了不臣之心，岂不是朝廷祸害？”
　　林相不愧是林相，元池觉得牙疼，林相的话一直那么难听。
　　她说：“第一件事林相放心，公主和我自有对策。第二件事情，林相不必担心我为非作歹，奴才得公主提携，走到这个位置，百年之后，自当同样效忠。”
　　这是以后要陪葬的意思。
　　林相这种聪明的人，几乎是一下子就听出来了。
　　生同眠，死同穴
　　元池想，公主，不对是陛下，那是她的都督夫人，合该是该生死相依的。
　　元池回到殿内的时候，陈画屏还没有批完奏折。
　　元池安安静静等了一刻。
　　陈画屏才做完手中的事情。
　　她看着元池，说道：“盈年说你去小厨房了，怎么那么久？”
　　元池说：“没什么，遇见林相了，说了些话。”
　　陈画屏问：“什么话？”赫拉
　　“林相担心我靠着权势为非作歹。”
　　陈画屏说：“林相想多了。”
　　元池点头，她说：“我告诉林相，说以后我要陪葬的。”
　　陈画屏一怔，想说怎么突然说这种不吉利的话。
　　随后又听元池说：“公主是我的妻子，妻妻之间合该生同眠，死同穴。”
　　她说话的时候，眼睛一眨不眨的看着陈画屏。
　　陈画屏心思所致，重重的点头道：“我和皇后自当是生同眠，死同穴。
　　生死相依，不离不弃。”
　　陈画屏还记得那时元池对自己说：“公主肖似先帝，不如取而代之。”
　　从那时开始她就认定了，元池是她的宦娘，只是她一个人的。
　　刚才林相走之前，她除了说赵平，还有开恩科一事，还说要立元池为九千岁。
　　不是和林相商量，而是通知林相。
　　万岁之下是九千岁，一人之下，万人之上。
　　陈画屏想，这也是林相和元池说那些的原因。
　　自此以后，她的元池人前是九千岁人后是她的宦娘。
　　元池听着，随后郑重开口道：“谢主隆恩。”
　　陈画屏挑眉，说道：“除此之外爱卿没有别的要说的了？”
　　元池将人拥入怀中，鼻尖贴着她的颈，道：“自然有，臣还没有告诉过公主，从前臣一开始觉得公主很好看，后来很看好公主。
　　“现在呢？”
　　“现在臣想当陛下的皇后。”
　　作者有话说：
　　从今天开始全文捉虫
　　感谢投出火箭炮的小天使：神秘的保温杯 1个；


第167章 
　　元池说是这江山是个烂摊子， 虽然话不好听，但是还是有几分道理的。
　　陈画屏登基大典之后，就开始日日批阅奏折到深夜。
　　百废待兴， 朝廷还要清洗。
　　唯一让两个人欣慰的是今年年景不错，是个好年。
　　陈画屏日益操劳， 元池看着心疼死了， 于是两个人一同跪在软榻之上， 处理朝政。
　　这回反倒是陈画屏心疼了。
　　她说：“已经晚了， 不如今日就到这里吧。”
　　她心疼元池身子受不住。
　　元池顺理成章的合上了手中的奏折：“那今日就到这里吧。”
　　两个人沐浴，沐浴之后。
　　又上了床榻。
　　这两日操劳，两个人都是清心寡欲的。
　　如今也是。
　　元池靠在床榻：“明日朝堂之上， 还不知道要掀起怎样风浪。这些老古板，一个个的按我说的， 当是全换了才好。”
　　元池觉得朝堂之上， 总有些人浑水摸鱼，特别是一些老臣， 平日里倚老卖老不说，还是一个个老古董。
　　陈画屏当日要立九千岁的时候，一个个恨不得以头撞柱子，恨不得一头撞死。
　　陈画屏冷眼看着他们， 他们却像是变了一般，一个个成了鹌鹑不说话。
　　元池道：“都是些欺软怕硬的。”
　　陈画屏靠在她身上， 思索片刻：“他们也不能再嚣张多久了，明年开恩科，一朝天子一朝臣， 他们也该歇息了。”
　　元池有些困了， 小鸡啄米似的点头。
　　第二日一早。
　　常安近来， 看着守在殿门口的大宫女彩月道：“陛下和千岁爷在里面，起了吗？”
　　彩月道：“早就起来了，只是还未出门，再等等。”
　　这两日两个人都是晚睡早起。
　　渐渐的元池都觉得有些消耗精力。
　　今日陈画屏起的更早。
　　元池算了算时辰，又将人压了下去，耍赖似的，抱着人不让人起身。
　　她未束发，披散着长发，陈画屏怕自己乱动，扯痛她的头发，于是就安安静静的不动了。
　　元池道：“等会再起，还可以再睡一会儿。”
　　陈画屏眨了眨眼睛，看着自己身上的美人，突然兴之所至，摸了摸元池腰腹的软肉。
　　元池身上比较敏感的部位就是腰腹。
　　每次陈画屏轻轻一碰，她都禁不住。
　　元池被陈画屏一碰，一下子就软了声音。
　　她翻身下去，然后有些生气的道：“陛下耍赖。”
　　陈画屏凑近她，好奇的轻声问：“我何时耍赖了？”
　　元池心想，当然是耍赖了，为了早起，都开始摸她了。
　　这两天两个人没有半分出格的地方，今日却为着早朝破例。
　　元池有些怀疑自己，莫不是公主腻了自己。
　　要不然怎么都不和她主动亲近了，好不容易这次，还是因为旁的。
　　元池不说，但是心中有些失落。
　　别以为她不知道，今日是赵平请旨赐婚的日子。
　　想到这个，元池还有些吃味。
　　她说道：“赵大将军好过分，皇上未娶皇后，都督未娶夫人，怎的将军就要双宿双栖了？”
　　这话酸味都要充满寝宫了。
　　要是让赵平听见，怕是要呕出一口血，她和江雨为什么这么急着成亲，还不是因为皇上要娶皇后。
　　但是元池对此毫无所觉，只是想着，赵平要成亲了，何时轮到她和公主。
　　她总觉得赵平和江雨在她和公主前面，总是自己落了下风。
　　今时不同往日，九千岁怎么能有屈于人下。
　　元池想来想去，忍不住叹气，到底什么时候轮到她和公主。
　　陈画屏知道她这是无理取闹，但是还是好脾气道：“没事的，我找钦天监算过，明年可以立后。”
　　如今八月份，等到明年，还要半年的时间远处性质缺缺。
　　陈画屏知道她心中所想，手不老实的摸着她的腰腹。
　　元池只觉得小腹痒痒，下意识抓住陈画屏的手，捏了捏。
　　两人四目相对，陈画屏上前，贴住她的耳朵，在元池的耳边说道：“虽然明年才可以立后，但是都督今年可以娶亲。”
　　元池呼吸一顿。
　　陈画屏呼出的热气都打在了元池耳朵上。
　　也就是说，两个人虽然可能不如赵平早，但是却是能够成亲两次。
　　元池这回眼睛都亮了。
　　早间的时候，女帝和千岁又要了次水。
　　常乐目瞪口呆，觉得他们都督，连早上都咳咳。难不成他们都督真的像人家说的祸国殃民，妖宦转世。
　　彩月看着他一脸泛红的样子。
　　忍不住道：“你这是什么表情，整日没个正经。”
　　常乐听后马上正色，一副什么都没有发生的样子。
　　早朝按例进行。
　　只是除了一件事情
　　赵家的进过女将军，竟然请旨赐婚，还是给自己请旨赐婚。
　　一时间家里有着儿郎的官员，都开始竖着耳朵。
　　即便是知道自家孩子和这位全无交集，但是还是忍不住胡思乱想。
　　直到听见不是自家的儿郎，众人才开始想别的。
　　赵平要嫁之人是一个江姓男子。
　　据说叫江宇。
　　按着赵平说的，两人要在京中成亲。
　　然后一同到北面镇守边关。
　　这是众人理解的。
　　实际上，赵平说的是：臣赵平，有心仪之人，名叫江雨，求陛下赐婚。臣成亲之后，想和她一同去边关。
　　此边关非北面赵家。
　　而是南边。
　　自此赵姓两分，赵平用江家的名号行事。不会出现赵家一手遮天的情况。
　　话语简单。
　　除了另一半的姓名，众人什么也没有听出来。
　　也没有往别的地方想。
　　不知道江雨是个姑娘。
　　也不知道
　　赵平对于南边胸有成竹。
　　忠勇侯一死，南边就递了数到折子。
　　陈画屏一道道的回复。
　　上面无非两个字安心。
　　实际上是缓兵之计，魏家之前就和草原勾结，即便是魏家自己安心，陈画屏也不能安心。
　　赵平这次名为还兵，实际是为了夺权。
　　只是路漫漫兮，如今看来还是早了，此事先不提。
　　下了早朝。
　　后宫朝廷两道景观。
　　大臣们议论纷纷不知道江家儿郎到底是何人。
　　有人说：“怕不是个没有名气的小白脸吧，要不然就是末流世家，也有可能是军中之人。”
　　又有人说：“只要不是我家的人就好，赵家的姑娘，谁敢娶，怕不是个母老虎？”
　　女子为官，到底还是让这些人觉得匪夷所思，心中认定了，这女子不是安分的，根本不堪为妇。
　　有明白事理的说道：“赵家手握兵权，我看，谁要是娶了赵家的姑娘，以后在军中怕是能说话的了。”
　　“那也得有人敢娶吧？”
　　后宫之中
　　太后让人传话给皇上
　　陈画屏此时正和元池说着此事。
　　元池惊讶道：“赵将军不愧是赵将军，给天下人来了次先斩后奏。”
　　陈画屏说：“她还给人发了请帖，定的是这个月十五的日子。”
　　元池道：“喜服来得及定吗？”
　　陈画屏道：“她们早就准备了，都是新娘子的服饰，但时候，怕是要将那些人惊掉下巴。”
　　女子和女子成亲，前无古人，后无来者，可不是让人惊掉了下巴。
　　更何况赵平那个狐狸邀请的还是整个朝廷的人。
　　元池知道之后，对着陈画屏道：“赵将军为吾辈楷模，算得上顶顶的忠君了，要不然陛下去观礼吧，当做犒劳。”
　　虽说是犒劳，但是其实两个人都知道，这是帮着赵平和江雨撑腰。
　　这个先例既然由着这两个人开了，那势必会遭受到非议。
　　有女帝撑腰，自然比全靠着自己好。
　　于是陈画屏提早告诉赵平，说到时候会去观礼。
　　皇帝赐婚
　　皇帝观礼
　　这是天大的荣耀，赵平自然答应。
　　赵后几乎是最后一个知道侄女要成亲之人。
　　她叫陈画屏过去细问这件事情。
　　如今赵后已经七个月的肚子了。
　　太医也几乎确定是男孩了。
　　得偿所愿之后，赵后的精神眼看着比以前更好了。和陈画屏关系也缓和了一点。
　　只是母女之间从来没有提过元池之事，也没有提过肚子里的孩子。
　　元池一事，是赵后心里有鬼，不敢说。
　　至于孩子一事。
　　倒不是赵后死了心。
　　而是她理所应当的觉得，这个皇位，不给自己弟弟，还能给谁？无论是谁，只要不是自己肚子里这个，那都是外人。
　　女帝一事尘埃落定，赵后也不想什么了，只是觉得日后皇帝，无论如何都是自己的两个孩子，也就心满意足了。
　　陈画屏不知道母后心中所想，也无暇顾及她。
　　如今百废待兴，她不能注意力全在赵太后身上。
　　今日来的匆忙，连着午膳都没有用。
　　赵后知道她忙，只是随意问问道：“听说你给你表姐赐婚了？不知道是个什么样的人？”
　　赵太后一连问了两个问题，想知道对方家世人品，身份。
　　不过陈画屏只是简言意赅的回答了几句话。
　　“是母后，儿臣是给表姐赐婚了。
　　她是个很合适的人
　　表姐很喜欢。”
　　作者有话说：
　　赵将军：真的很喜欢！超喜欢的！
　　开了本古风短篇，没完结，be有雷，感兴趣可以看看，没兴趣就算了
　　完结文：我的omega情人，二次心动，点我专栏可看
　　预收古百文：皇孙（gl）
　　感谢投出手榴弹的小天使：斯卡蒂老攻 1个；


第168章 
　　赵平成亲的时候， 请了整个朝堂上的人。
　　她算得上朝堂新贵，虽然是个惊世骇俗的“新贵”，是个本朝第一个女将军。
　　但是也是“新贵。”
　　除了那几个实在是搭不上边的老顽固， 整个朝堂的人几乎全去了。
　　陈画屏今日按理说等到晚上的时候才到，但是实际上早早的带了帷帽， 作为都督的身边人出来了。
　　出入的时候， 不由得惹眼。
　　陈画屏带了帷帽。
　　今日是好日子， 她没有带白色的帷帽， 而是换了蓝色的。
　　元池觉得公主就是公主，无论什么打扮都好看。
　　身边站的人是公主，她的腰板都不由得直了下。
　　众人不知道带着帷帽的人是当今女帝， 只以为那是元都督的房里人。
　　对此元都督道：“这是我夫人。”
　　十分理所当然。
　　元都督如今一人之下，万人之上。
　　即便是没有过门， 但是她要是说了那是她夫人， 别人就得点头哈腰道：“这就是尊夫人，在下早有耳闻， 今日一见果然不同凡响。”
　　元池脸上都要笑出花了，觉得这个人真的十分有眼光。
　　完全忘记了，她夫人如今捂的严严实实，什么都看不出来。
　　这是嘴上给了名分的， 众人不由得打量那女子，虽然看不清楚容貌， 但是看着身形，那确实姿色不凡的。
　　太监娶妻一事不是罕见的。
　　崔正后院还有十个小妾呢，对于众人只是嘀咕两句。
　　只有被请来的林相， 觉得不对。
　　这顾家姑娘的夫人， 怎么那么眼熟。
　　林相只是觉得眼熟。
　　但是年纪大了， 眼神不好，对方又带着帷帽，林相没看清，只能觉得眼熟，其余的没有看出来，也将这件事情放在心里了。
　　吉时已经到了，还不见新郎出来敬酒。
　　元池坐在椅子上，偷偷将酒换了。
　　宫内上好的酒，赵平请旨要得，陈画屏没有小气，全给了。
　　这酒在酒壶里，元池默不作声的全给倒了，让人换成水。
　　晚间陛下还有事情，总不能喝酒误事。
　　这酒倒的丝毫不心疼。
　　陈画屏觉得有些口渴的时候，元池顺理成章的说道：“酒壶空了，我让人去换。”
　　陈画屏点头。
　　众人盼星星盼月亮，终于听见新娘子到了。
　　此时大家还不知道外面发生了怎么样的波澜。
　　今日将军府喜事，却不是新郎接新娘子，而是新娘子去接新郎。
　　有些好事的人打算看看新郎究竟是谁家的。
　　谁知道看见了马背上的女将军。
　　“这怕不是入赘吧？”
　　一时间所有人脑子中大差不差都是这几个字。
　　丝毫不知道，坐在花轿里的不是什么新郎，依旧是新娘子。
　　赵平骑着高头大马。
　　看热闹的人指着上面的人，对着自己一双儿女道：“儿子，看见了吗？以后人没出息就入赘。”
　　小儿郎懵懵懂懂的看着高头大马上面，一身新娘子装扮女子，只觉得没有见过那么好看的。
　　说完儿子，那人又指着姑娘说：“也就是家里没本事，但是自己有本事也是行的，这女儿家自己有本事也挺好，还能让男人坐花轿。”
　　啧啧
　　女将军娶赘婿，这事情在街上已经让一堆人瞪大了眼睛。
　　只是朝堂这些人都在将军府，自然不知道。
　　如今听见新人到了。
　　都忍不住伸长了脖子，想看看新郎到底是谁。
　　能娶的了女将军。
　　大家伸长了脖子也没有见到新郎。
　　却是见到一个红衣美人。
　　若是陈修诀还活着，定是能认出来，这位是岐郡那里卖身葬爷爷的姑娘。
　　可惜，陈修诀现在已经死了。
　　美人不知道何时已经掀了盖头，眸光秋水盈盈，嘴唇红艳，身上是只有正妻才能穿的正红色。
　　陈画屏看见之后，拉了拉元池的手，许久没有得到对方的回应。
　　再转头的时候，发现元池眼睛都看红了。
　　陈画屏忍不住弯了弯唇角。
　　察觉到陈画屏在看自己。
　　元池连忙转头，凑在陈画屏耳边说道：“本都督也要娶夫人”
　　陈画屏心头一跳
　　元池又拉住她的手说道：“娘子”
　　陈画屏看向她，说道：“在呢。”
　　两个人之间粘腻，但是却无人注意。
　　因为如今众人的视线都在江雨和赵平身上，两个人穿的都是新娘子的喜服。
　　只是为了上马，赵平的喜服稍微改进了一下。
　　但是还是一眼就能看出，这都是新娘子穿的。
　　陈画屏这个时候，对元池说了句话，然后出了门。
　　她还有事情要做，给人撑腰。
　　一场亲事，两个新娘。
　　众人拿着酒杯，不知道说什么。
　　是不是这人知道赵家的女郎是个母老虎，惯会打杀的，所以为了弥补自己，一日之内纳了两门亲事。
　　只是这两位姑娘身上都是正红。
　　难不成是平妻？
　　这赵将军果然不是一般的女子，这也未免太过大方了吧。
　　正当众人浮想联翩之际，赵平的一番话让众人惊掉了下巴。
　　赵平不知道何时拿了一杯酒。
　　将酒杯端在手里，向前对着众人说道：“今日是本将军的亲事，感谢众位捧场。”
　　“敢问将军，这新郎在哪里？”
　　有人实在是忍不住的问了出来。
　　赵平闻言，笑着看着江雨说道：“新郎倒是没有，不过新娘子还是有的。”
　　说着她一口饮下杯中酒。
　　看向江雨，拉过江雨的手举起来，说道：“这是我的妻子，今日一过，我们互为妻妻，日后相敬相爱，白头偕老，还望诸位做个见证。”
　　赵平话音一落，周遭就有人倒吸一口冷气。
　　女子和女子成亲，互为妻妻
　　相敬相爱，白头偕老
　　简直是惊世骇闻。
　　有人当下就坐不住了，砸了酒杯道：“将军莫不是消遣众位？”
　　那人是元池亲自点名，记入老顽固名单里的一位。
　　陈画屏登基之前，许多人拿着女子一事说事，但是后来无力阻止，只能没了气焰。
　　这些人即便是后来软了下来，但是元池依旧将人都记了下来，心里也算着他们的位置，只能这来年科举，将这些人的位置全部换了下去。
　　如今在元池眼里，这些人就是秋后蚂蚱，蹦不了多长时间了。
　　只是这些人尚且不自知，倚老卖老，以为自己是谁呢？
　　赵平虽然是“先斩后奏”但是也是真心的对待这门亲事的。
　　这里面的一切连着布置，都是她和江雨一同想的。
　　就连今日喜宴的菜，都是她去皇宫，废了口舌，请了御厨来做的。
　　酒水也是难得的佳酿。
　　由此可见，赵平实实在在废了心思的。
　　赵平本来也是高高兴兴的，如今有人砸了杯子，赵平的脸已经冷了下来。
　　她眼里向来容不得沙子，更不愿意有人破坏她的婚礼。
　　她拉着江雨的手不放。
　　盯着那人，像是战场上看死人一般的问道：“怎么，朱大人有什么疑问吗？”
　　姓朱的那位，刚才还一嘴想说的话，但是看见赵平的眼神，气势又弱了下来。
　　说道：“这女子和女子，太过荒缪，这不是冒天下之大不韪吗？”
　　这不是朱大人一个人想说的，在场的众人也是这么想的。
　　但是当事人丝毫不畏惧道：“明媒正娶，八抬大轿，这怎么是冒天下之大不韪？”
　　可不是明媒正娶，八抬大轿，除此之外，还是圣上赐婚。
　　元池是时候出头道：“将军配美人，可不是极好的事情。”
　　话音一落。
　　就听见有人道：“皇上驾到。”
　　陈画屏看样子是姗姗来迟，实际上不过是在将军府换了套衣服。
　　如今她来的正是时候。
　　朱大人让赵平怼的说不出话，又因为惧怕她女罗刹的名声。
　　所以不敢和她对抗。
　　转而对着刚来女帝，道：“陛下，你看，你看，赵将军欺君满上，骗皇上赐婚，如今竟然，竟然娶了一位女子。”
　　这是让陈画屏替自己说话的意思。
　　陈画屏也顺着他的手看了，她看着一对璧人。看了一会儿，收回目光。
　　面上含着笑道：“朕看见了。”
　　陈画屏说完，在场的都看出来了端倪。
　　朱大人也看出来了，因为再看不出来，就是傻子了。
　　赵平有恃无恐，皇上撑腰。
　　怪不得，怪不得敢做娶了女子的事情。
　　陈画屏道：“将军配美人，自古都是常事，朕认为，这门婚事极好。”
　　众人这才不做声。
　　接下来不管好不好，女皇在这，也只能当做好的。
　　赵平还真怕有人不长眼毁了自己婚礼，但是幸好今日将军府兵力不少，也没有人犯傻。
　　总的来说，这门婚事进行的赵平十分满意。
　　就是有人灌她酒这点，她有些恼火，但是碍于今日是好日子，她耐着性子喝了。
　　江雨不胜酒力，提前去了新房。
　　纠结一会，毫不犹豫的盖上了盖头。
　　晚上赵平回房间的时候，脚步都有些虚浮。
　　但是看着盖着红盖头的江雨的时候，竟然一下子清醒了，红烛乍响。
　　赵平道了句：“阿雨。”
　　说完脚步一踉跄，看样子要跌倒，江雨似有所觉想要扶起人，却直接被扑在了床上。
　　/
　　女皇待了一会就走了。
　　不过片刻，元都督那身子不适的夫人，又回来了。
　　元都督看着众人喝的差不多了，也放下手中的酒杯。
　　道：“今日是赵将军的喜事，在下也想沾着光，今日就趁着好时候通知众位，下个月初九，都督府娶亲。”
　　相比于女子和女子成亲，太监娶亲一事，一点也不让人惊讶。只有林相，心中隐隐有种不好的预感。
　　众人承诺着一定去。
　　晚宴结束，两人一同上了都督府的马车。
　　林相的马车在其后。
　　今日将军府灯火通明，元都督带着夫人上马车的时候，林相不经意看了一眼。
　　此时帷帽被夜风吹起，元都督夫人的容貌，也露出一半。
　　被将军府的红灯笼照了个清楚。
　　林相定眼一看，一瞬间愣住：那不是，不是皇上吗？
　　冷风吹过
　　林相浑身上下凉了个透彻。
　　作者有话说：
　　感谢投出手榴弹的小天使：洛水之神起清漪 2个；


第169章 
　　康平六年
　　此时赵太后已经生下了昌平帝的遗腹子五年了
　　是个儿子。
　　陈画屏执政六年， 四海升平，女子的地位也大大的提升了。
　　虽仍旧有人不满女子科举，女帝娶了皇后， 但是也不能改变什么。
　　皇后不是世家出身，是个众人不知道的人。
　　只知道皇后平时在深宫， 很少出现。
　　对了， 除此之外， 还有就是皇后是个绝色美人。
　　女将军开了先例， 皇帝紧跟其后，渐渐的大陈民间也有女子和女子成亲之事。
　　陈画屏立后四年，开始女子科举三年。
　　有了皇子， 众人不再催着陈画屏充盈后宫，想着就算是女帝无子也没什么， 娶了皇后而不是皇夫也没有什么。
　　毕竟皇位后继有人了。
　　而且还是个男孩。
　　众人， 朝堂十分满意。
　　只是元池不满意，陈画屏也不满意。
　　南边早就平定了， 赵家兄妹齐心，收回了魏家的权势，魏家军队早就已经变成了江家的军队。
　　赵平还组建了一群女子军。
　　她在给陈画屏的信中写到：“我从不认为女子不如男子，如今看来， 女子真的是比男子强。我营中有一个女师傅，做了一个弩， 只用小小的力道，便可以射杀百米之外的敌军。
　　这弩力道奇巧，男子掌控不了力度， 但是女子却可以， 如今在南边， 这批女子军已经是打响了名号。”
　　陈画屏看到这样的信十分高兴。
　　她给元池看，元池说：“赵将军是吾辈楷模，要是没有她就没有这些女子。”
　　陈画屏点头，觉得表姐实在是厉害。
　　其实赵江妻妻二人做的不止于此。
　　江雨在边关收了不少女弟子，教授医术。
　　时来有教会徒弟饿死师傅的话。
　　于医者也是如此。
　　不过江雨不在乎，她和赵平说：“女子本就艰难，男子传授男子，尚且不容易，更何况是女子。
　　男人对女人有偏见，不愿授医术。
　　我若是再藏着掖着这些医术，便愧对陛下，也辜负了阿平。”
　　对此，陈画屏和元池都是十分佩服。
　　江雨还有一个女徒弟上京了。
　　她的医术是江雨肯定的，于是陈画屏让人安排在太医院。
　　如此一来，女太医的先例也开了。
　　陈画屏像是一只箭，在这个世道，穿透层层阻碍，为女子开辟了一条路。
　　一条从来没有人走过的路。
　　即便道阻且长，即便充满荆棘，但是箭有方向，所以一往无前。
　　她对着新科状元瞿然说：“箭再好也是没有的，若是没有射箭人，那也是没有用的。”
　　瞿然说元都督是吾辈楷模。
　　她已经知道皇后娘娘就是那位都督了。
　　一开始震惊，后来又觉得是理所当然。
　　若不是这样的关系，如何能走到最后。
　　最后瞿然又开始庆幸，庆幸有她们二人。
　　夜深了。
　　陈画屏伏在元池膝上，说着这些。
　　两个人已经是老妻老妻的状态了，所以十分自在。
　　白日元池是那个生杀夺予，女帝手中的长剑，她的名声依旧不好，陈画屏想为她正名，她说：“宦官就要有宦官的样子，要好名声做什么。
　　日后陛下驾崩了，就带着臣，说是殉葬，如此算是立威了，让日后的都督不敢为非作歹。”
　　陈画屏一直都觉得元池是个眼光很长远的人。
　　只是她觉得这样未免对元池不公平了。
　　她说：“那都督就不正名了，我给皇后正名吧。”
　　都督是太监。
　　皇后是女子。
　　元池觉得很好，还是给皇后正名好。
　　于是转年，顾家翻案了。
　　元池震惊，这案子是死板钉钉的案件。说翻就翻了，当年的三皇子确实是造反，顾家也确实是跟着造反。
　　陈画屏亲亲她，她说：“自然是能翻的。”就是麻烦了一点，但是陈画屏一点都不觉得麻烦。
　　首先是那个三皇伯并不是奸恶之人，能做出造反之事，也是当是皇子太多，爹活的时间又太长，逼不得已。
　　所以硬要翻案也能说的清。
　　这案子一翻，皇后的身份真相大白。
　　只是没有人知道皇后和元都督的关系。
　　皇后叫顾元池，但是都督叫元池。
　　知道的只有常乐等人罢了。
　　三皇子的案子翻了之后，没有在朝廷之上有什么波澜。
　　因为据说三皇子当时的后代几乎已经全没了。
　　只剩下一个两岁小儿，让皇室宗亲抱了回去。如今算来，这人也三十多了，不足挂心。
　　陈画屏对此不感兴趣，所以也没有去查。
　　隔了五个月。
　　朝堂之上不知道为何掀起一阵风声。
　　说是要立皇太弟。
　　陈画屏下了朝，直接去了太后那里，她知道这件事情和赵太后脱不了关系。
　　元池跟在她身后，穿的是皇后服饰。
　　这两年赵太后也不躲着元池了。
　　只是当做看不见，眼睛里只有她的女儿，儿子。
　　今日女帝皇后一同见太后。
　　赵太后看见二人一同来，破天荒的给了笑脸。
　　六岁的遗腹子陈景照被赵太后拉到了陈画屏的眼前。
　　她指着陈画屏对着小儿子道：“你皇姐来了，快给你皇姐请安。”
　　陈画屏不出声，请安一事合乎礼数，她自然不会阻止。
　　当了几年陛下，她心思也更加的坚定。
　　平日里，冷脸的次数也愈发的多了。只有私下里对着元池，才是女儿家的样子。
　　她和赵太后关系不比从前，只是该来的时候看看，其余时间忙碌，便没有过来。
　　所以与这位弟弟并不是十分的亲近。
　　算起来见面次数也是寥寥可数的。
　　小孩子本来就敏感，如今陈画屏冷着脸，他更是畏畏缩缩的低下头，不敢抬头。
　　手里把握着赵太后的袖子，说什么也不开口，像是陈画屏要吃了他一样。
　　元池在一旁看着不出声，但是心下已然有了计较，这是个不堪重任的。
　　小皇子在母后的催促下，蚊子一样的和皇姐请安。
　　陈画屏嗯了一声，再没有说其他。
　　赵太后察觉到气氛不对，也没有说什么，只是招呼人让人带走了儿子。
　　她看着女儿说道：“今日怎么了，难得来看母后，也不是那么高兴。”
　　赵太后已经快四十了，但是依旧美丽，岁月没有在她的脸上留下什么痕迹，一如当年。
　　只是对于陈画屏来说，有些事情还是变了，母后也变了。
　　母后再也不是曾经的母后了。
　　她有的时候也会想，若是没有这个皇弟会如何，后来就不想了。
　　没什么意思，她现在有元池就已经是十分知足了。
　　赵太后让她坐着，看着一边皇后服饰的元池，道：“你也坐吧。”
　　元池笑笑，像是从来没有和赵太后发生那些事情一样，直接就坐下了，一点也不客气。
　　两人落座。
　　陈画屏喝了口茶，道：“母后可知道朝廷之上发生了什么事情？”
　　她开门见山，连委婉都不愿意。
　　赵太后目光闪躲，最后看向自己的衣角说道：“你们也没有孩子，那是你亲弟弟。”
　　陈画屏道：“是又如何，他还那么小，就给他那个位置，母后觉得他能担待的住吗？”
　　这话是威胁。
　　赵太后却听错了，她觉得女儿心疼弟弟，想大一点再立皇太弟。
　　她脸上一喜，随后道：“那便由先生再教导几年。”
　　她觉得女儿十分优秀，儿子是和女儿一个肚子里出来的，日后怎么也会比的过女儿。。
　　陈画屏知道母后会错意了，但是犹豫片刻没有解释。
　　出了太后寝殿，她对元池说：“我要给陈景照换个先生，日后教他忠君之事，母后不知我心事，总不能让那孩子白白走了错路。”
　　陈画屏没有说弟弟，而是说那孩子。
　　元池有些心疼。
　　知道，她的陛下还是在意的，在意没了母亲。
　　赵太后不只伤了公主一次，陈景照出生那年，太后给他取名为昭，可见心思。
　　只是当年记名之人，出了“纰漏”往宗室那里报了“照”字，后来不能更改，赵太后才作罢。
　　陈画屏说的换先生这事元池去办了。
　　第二日就给小皇子换了先生。
　　朝堂之上，大概是有人知会，也没了立皇太弟的声音。
　　陈画屏暂且松了口气。
　　但是也是暂时的，她知道不能再拖了。
　　她让人从现在给陈景照灌输忠君的思想，也要算着日子培养她看中的下一代了。
　　这不是件简单的事情。
　　下一任女帝要有很多条件
　　她有皇室血统
　　是个女孩，聪慧过人
　　最好身后没有父母爹娘
　　前两项还是好的，但是最后一项，陈画屏犯了难，一是不能直接抢孩子。
　　二是不能杀了人家爹娘。
　　她愁的睡不着觉，夜半云雨初歇，元池翻身看着她，亲了亲她的额头，道：“这事不急于一时。”
　　陈画屏叹了口气道：“我怕母后犯糊涂。”
　　元池又亲了她一下，说道：“我看着呢。”
　　元池说是不急，但是也上了心。
　　开始挑选合适的。
　　两个人刚刚调整心态，转而南边又来信了。
　　是赵平来的。
　　信中不是战事，而是炫耀的事情。
　　江雨捡了个孩子，五岁，是个女娃，原先是乞丐，后来两个人认了女娃当女儿。
　　赵平在信中说，那孩子力气惊人，眼睛如鹰，一看就是当将军的料。
　　她说，她给那孩子起名江微末，希望她起于微末，日后扶摇直上九万里。
　　元池又开始嫉妒了，
　　她说：“这是什么名字，一点都不好听。还有扶摇直上九万里，她这是不臣之心，她家这个孩子以后要当鲲吗？还是要当九天凤凰？
　　我们怎么就捡不到”最后一句才是她想说的。
　　当然这个时候，元池没有想到字句一语成戳，那孩子日后还真有凤命，能当上皇后，只是这是以后的事情了。
　　陈画屏知道她是胡说八道的，但是还是没出声，因为她也有点羡慕。
　　心里想着什么时候她们也能找个合适的女儿。
　　作者有话说：
　　成亲还是会写的，只是不能连着几章都是成亲，所以跳个时间段，还会跳回来。
　　我还要写女子科举，后视视角，元池和公主日常，都督娶亲，皇帝娶皇后，还有瞿然的故事（大概两章）等等
　　我没说谎，真的还有许多番外QAQ


第170章 
　　自从南边来信之后， 元池和陈画屏就更加的注意宗室的那些孩子。
　　康平八年。
　　她们找到了合适的孩子。
　　是陈画屏三皇伯的后人，叫陈念。
　　当初三皇伯的那个小儿子让宗室抱养，如今三十多了， 但是体弱多病，今年冬天死了。
　　他的妻子无儿无女， 倒是有个妾室有个三岁的孩子是个女孩， 丈夫一死。
　　妻子就直接将妾室发卖了， 独占了家中所有的家产。
　　虽然都是皇室中人， 但是这家实在是没落了，因此和寻常百姓家并无不同。
　　陈画屏知道之后，那妾室已经随着新的夫君下了江南， 怀上了新夫君的孩子。
　　那妻子也带了所有的家产嫁了新的夫君。
　　那孩子弄来弄去，又推给了宗室的几位长辈。
　　还被人笑话， 爹是宗室养大的， 如今生了个拖油瓶，又还给了宗室。
　　回话的人说， 那男人是个商人，不过还是对妾室很好的。
　　妾室是发卖的，但是嫁给男人做了正妻。
　　两个人在江南定居了，不会再回京城。
　　就这样， 陈画屏让人将孩子悄悄的领了回来。
　　元池看着眼睛黑又亮的，瘦成竹竿， 浑身脏兮兮，黑的像块炭的小人忍不住瞪大了眼睛。
　　她说：“这是怎么养的，好好的小姑娘， 怎么养成了这副样子？”
　　陈画屏拉过四岁的小姑娘， 觉得元池说的没有错。
　　那孩子真的不像是宗室的姑娘。
　　金枝玉叶四个字是半点沾不上边的， 直接扔到大街上，说是乞讨的乞儿都有人信。
　　但是能看出底子是不错的，日后好好养着，会出落成美人。
　　陈画屏和她说话，想看看这个孩子机灵不机灵。
　　结果那孩子让两个人都失望了。
　　她说话磕巴，注意力也不集中。
　　甚至还不如陈景照，两个人都没有说出来，但是心里都觉得，这孩子怕是让宗室养废了，成了小傻子。
　　如此两个人心里都沉了沉，知道这个孩子怕是不能承担重任了。
　　元池抱着孩子，看了半响，和小孩大眼对小眼。
　　最后叹了口气，也没有说出话。
　　这是个可遇不可求的孩子，若是送走了，下一个不知道什么时候了。
　　下面的人要抱走孩子，那孩子眼睛看着眼睛陈画屏。
　　人都已经到了常乐身上了。
　　那孩子突然开口，叫了陈画屏一声“娘。”
　　至此元池又不舍得放手了。
　　陈画屏也没有说送走孩子的事情，那孩子就这么在宫里养着了。
　　按着元池的话说：“反正也找不到合适的，干脆就养着这个，万一，万一”
　　万一她没说出来，因为这孩子怎么看都不是个聪明的。
　　陈画屏心软，也没有将人送回去。
　　她觉得宫内不缺照顾的人，若是送回去，这孩子能不能平安长大都是一回事。
　　索性就先养着了。
　　赵太后听见皇帝收养了一个孩子，紧张的不知道怎么好。
　　变着法的想办法看一看，最后看过之后心放在了肚子里。
　　不为什么，因为皇帝皇后收养的孩子，是个结巴，看起来也不精明。
　　元池和陈画屏没有说出的话，太后说了出来，她说道：“这不就是个小傻子吗？皇帝怎么收养这样的孩子。”
　　陈念眨了眨眼睛，也不出声。
　　赵太后又叹了口气，说道：“真是个傻的。”
　　自此以后，再也没有提过这个孩子，也默许了这个孩子在宫内。
　　元池白日在监察院办公，晚间回来得知她家的小孩被说成小傻子。
　　阴沉着脸，对着伺候念儿的人说道：“日后太后来，不要让她进来，就说念儿不在。”
　　宫人们应：“是，娘娘。”
　　康平十年。
　　念儿六岁，所有人都觉得她是个傻子，磕巴，养不回来了。
　　但是在这一年，她却发生了变化。
　　首先是变白了。
　　一白遮三丑，她变成了个水灵灵的小孩。
　　元池十分惊喜。
　　抱着念儿说道：“我们的小公主真的是美人胚子。”
　　念儿去年被封了公主。
　　如今是宫内唯一的小公主。
　　陈画屏看着念儿，点头道：“念儿确实是美人坯子，想来日后也是顶顶好看的。”
　　念儿偷偷红了脸蛋，但是没有说话，在众人眼里她也依旧是个内向磕巴的小傻子。
　　不过即便如此，元池还是让人给她启蒙了。
　　即便是她不回复先生的话，但是还是老老实实的听着。
　　从来不捣乱，也不和陈景照一样，撒泼打滚的气先生。
　　元池觉得，这简直是是个乖宝宝。
　　康平十一年春天，念儿做了件大事，就是写了一篇策论。
　　那策论是今年科举的题目，先生将它拿来，本意是想给念儿讲解，却不想到了的时候，念儿已经写完了。
　　七岁的念儿文笔稚嫩，比不上那些学生，但是能看出来，不是个傻子。
　　甚至是个聪明的。
　　这件事情被人禀报给了陈画屏。
　　下了早朝，陈画屏来看念儿。
　　母女二人在小房间里不知道说了什么，出来的时候，陈画屏脸上都是喜色。
　　夜晚，她和元池相拥在一起，说道：“念儿那个孩子，我们一开始怕是走了眼。”
　　元池拥着人，道：“当然是走了眼，念儿是最聪明漂亮的小公主了。”
　　康平十二年的冬天，念儿开始说话，也不磕巴了。
　　她像是一只蝴蝶，再慢慢的蜕变。
　　八岁的念儿，成了正常无比的小孩子。
　　陈画屏开始带着她看奏折了。
　　念儿十岁的时候，太后病了一场。
　　大病初愈，她让人去叫皇帝。
　　陈画屏到了之后，她拉着陈画屏的手说了好多，从她小时候，说到了现在。
　　陈画屏一言不发，但是她有种感觉，母后怕是不行了。
　　这次即便是好了，但是身子骨也不行了。
　　赵太后说到最后，又说：“你是母后最爱的孩子。”
　　陈画屏闭眼，又睁开，说道：“儿臣和皇弟都是母后最爱的孩子。”
　　赵太后看着她，点了点头，似是感叹的说了句：“民间有句话说得好，手心手背都是肉。”
　　陈画屏想着：不对，虽然都是肉，但是也是不同的。
　　赵太后最后还是说了那句话，她说：“你什么时候立皇太弟啊？”
　　陈画屏也不吃惊，更不难过。
　　她说：“母后再等等。”
　　她说这话的之前，女太医，也就是江雨的徒弟告诉她，太后已经是油尽灯枯了，怕是没有两年了。
　　康平十六年。
　　赵太后病逝，死前拉着女儿的手，看着儿子说道：“你答应过母后，要，要立你弟弟为皇太弟的。”
　　念儿跪在母皇母后身后，听着这话，心中想到那年这个祖母说自己是小傻子。
　　她想，她一点也不傻，傻的是祖母。
　　这几年女子大兴，母皇致力于前朝民间，提升女子的地位。
　　如此一来，怎能会让男子继位。
　　若是如此十年的心血不是付之东流了。
　　皇祖母当真是傻了。
　　陈画屏看着奄奄一息的母后，开口道：“母后记错了，儿臣和皇后有嫡女念儿，怎么轮得到皇太弟？”
　　陈景照闻言看着这位皇姐。
　　却发现皇姐看都没有看他一眼。
　　他不由得抖了后背，心中想着皇姐还是那般可怕。
　　赵太后最后也没有等到女儿立儿子为皇太弟。
　　就那么病逝了。
　　她病逝之后，陈景照的地位就尴尬起来。
　　那日皇姐说话的时候，根本就没有瞒着他，明明白白的告诉他，这个皇位与他无关。
　　守孝三年，皇姐没有给他封王。
　　他依旧是那个照皇子。
　　三年之后。
　　陈景照有了喜欢的姑娘，他也到了适婚的年纪，他去找了皇姐，他说：“我不想在京城了，皇姐给我封个王爷吧，三代削藩的那种，日后我不会回京。
　　封地也不用多好。”
　　陈画屏看着他，问道：“决定了吗，你在京中也许得到了不只是这些？”
　　这是在试探。
　　这两年，朝堂之中立储的风声又起来了。
　　只是和当年不同的是，陈画屏身后不止有一个林相，她还有许多女官。
　　这些人一定会支持念儿。
　　但是也不是没有人支持陈景照这个遗腹子的。
　　陈景照说：“我不如念儿。”
　　这是实话，念儿已经不是小傻子了。
　　她聪明机警，陈画屏甚至觉得她是第二个元池。
　　若是下了圣旨，她就是名副其实，大陈的储君。
　　陈画屏说：“既然如此，朕就答应你。”
　　陈景照走了。
　　离了京。
　　她走第二日，陈画屏下旨，封念儿为皇太女。
　　情理之外，预料之中
　　朝堂上即便有波澜，但是也不多。
　　立了皇太女后，陈画屏看着念儿，突然对元池说道：“还没有问过念儿喜欢男子还是女子。”
　　立储之后，有人要给念儿说亲。
　　陈画屏觉得太早，给压下去了。
　　如今想起来，不由得好奇，她家念儿喜欢男子还是女子？
　　作者有话说：
　　所以念儿是攻还是江微末是攻？
　　江微末：听说你小时候是傻子？
　　念儿：怎么可能（双手叉腰）


第171章 
　　念儿十六了， 作为皇储，她的婚事被众人惦记着。
　　元池看着魂不守舍的念儿，说到：“这几日怎么了， 是不是你母皇给你的压力太大了？”
　　这些日子陈画屏找念儿去御书房的次数多了起来，什么事情都有， 最多的是朝堂边关的事情。
　　草原部落平静了十几年， 又开始蠢蠢欲动。
　　陈画屏有了再次去边关的想法。
　　元池觉得倒是可以， 因为她家陛下说了， 这次就是去边关也是带着她的。
　　两人同去同归，她就不担心什么了，而且如今和当初也不一样了。
　　这次没有内忧外患不说， 朝堂之上的事情还可以交给念儿。
　　念儿摇头，她说：“母后， 我是想自己的亲事。”
　　念儿也知道自己的亲事不是小事， 她是皇储，总不能随随便便选了人。
　　元池觉得孩子大了， 自己总不能什么都管着，只是随便说道：“念儿是不是有喜欢的人了？”
　　念儿微微红了脸。
　　因为母后说中了她的心事。
　　琼林宴的时候，她遇见了一个人，一个十分温婉的女子。
　　按着念儿的话说， 看见她的第一眼，就知道自己喜欢什么样子的人了。
　　那女子是新科状元。
　　女子科举已经开创十几年了。
　　这些年有过男状元也有过女状元。
　　但是其实是男多女少。
　　大多数女子还是被拘着， 念儿知道，这大概就是为什么母皇执着于三代女帝的事情的原因。
　　今年的新科状元是个女子，江南出身， 性子温婉， 长的虽然比不上念儿见过的许多女子， 但是却也是小家碧玉，按着念儿的话说：“每个人都有每个人的优点。”
　　念儿开始暗恋一个人。
　　首先是因为那姑娘的才气，那是个有真才实学的姑娘。其次是因为那姑娘的性格。
　　她安安静静，但是却不沉默。
　　念儿在朝堂上看过那姑娘的风彩。
　　一点都不是平时沉闷的样子，她话语犀利，能说服一堆老顽固不说，还能对视她的母皇。
　　那不是一个普通的女子。
　　那是念儿活了十几年见过除了几位长辈之外，最优秀的女子。
　　念儿被吸引了。
　　元池很快发现了。
　　她如今依旧是九千岁，是女帝的利刃，所以不好出面，于是这件事情就由陈画屏出面。
　　陈画屏召见了那位状元娘。
　　没有说念儿的事情，只是谈了朝堂上的事情。
　　天色快黑了的时候，又将人放走了。
　　元池回宫，看着陈画屏的神色，懂了，念儿还有很多的路要走。
　　念儿的前十几年都是安静的，成了太女之后，她的性格发生了改变。
　　她出落的自信大方
　　陈画屏和元池十分满意这个储君。
　　只是小孩子到底还是小孩子，有些事情她想的太想当然了。
　　就比如这个时候，她还不理解到底什么是喜欢。
　　她闲暇的时候制造机会和那姑娘相见。
　　上元节找机会和那姑娘一同逛灯会。
　　农忙的时候，念儿褪去锦衣华服，穿着粗布衣衫，和那姑娘下田。
　　那是念儿比较快乐的两个月。
　　她甚至想去和母皇母后说，她找到了她以后想要度过一生的爱人了。
　　只是事情不是一帆风顺。
　　那姑娘在念儿请旨想要娶那个姑娘为太女妃的前一天，离京了。
　　她没有告诉念儿，只是告诉了陈画屏。
　　她说：臣以女子之身为官，如今正是好的年纪，臣不愿在京中蹉跎岁月，辜负陛下对于当朝女官的一片苦心，臣想出京下放，去别的地方做出政绩。
　　她出京了，去了个不太富裕的地方，做了一地知府，后来又凭借着自己的政绩，重回了京城，成为了一代首辅。
　　只是那是十几年之后事情了。
　　十六岁的念儿头一次知道了喜欢一个人的感觉，但是也是明白了，不是所有的喜欢都要在一起。
　　很久以后，她依旧喜欢那个姑娘，只是那种喜欢不是爱人之间的喜欢，而是一个帝王对臣子的欣赏。
　　她也明白了，若是喜欢一个人，不是想办法将人留在自己身边，而是让她去做自己喜欢的事情。
　　虽然但是，念儿还是消沉了一段时间。
　　元池和陈画屏嘴上不说，但是看着心疼。
　　她们两个人是相互扶持走到这个位置上的，十几年来，从未有过别人。
　　所以即便是担忧，也不知道如何开解自己一手养大的小孩。
　　最后元池说道：“让她去边关看看吧。”
　　陈画屏迟疑一段时间，然后答应了。
　　念儿也离京了。
　　只不过不是追寻那个姑娘的脚步，而是要去边关，代替她的母皇去看看边关的部落。
　　就像那个她喜欢过一时的姑娘说的，母皇为江山忧虑太多，她身为女子，有了机会，定然要做有利于江山社稷之事。
　　念儿去了南边，带了两千人的军队。
　　走了官道。
　　不到十日，她见到了江家的营帐。
　　念儿去的前一天，草原来进攻了一次。
　　赵平带人打了回去，只不过她年纪大了，不比当年，受了一箭。
　　虽然不是要紧的伤势，但是也是要害
　　如今正在帐篷里面躺着。
　　她的妻子江雨在身边，寸步不离。
　　边关营帐之内，能迎接念儿的，只有两个人的女儿江微末。
　　念儿下了马车。
　　被风沙迷了眼睛。
　　她还没有揉眼睛，就已经红了眼尾，眼泪砸到了地面上。
　　边关的太阳大。
　　无论男女，面色都是比不上京城的人的。
　　于是江微末下了马就看见了美人落泪的场景。
　　她眼神好使，不仅是看见了美人落泪，还看见了美人眼泪砸到了地上。
　　美人白得发光，眼角也红的明显，
　　实在是，她抿嘴着，心中想到：这京城的贵人就是娇贵，不过区区千里的路程，就掉了眼泪，这也太柔弱了。
　　和她营中的女子军简直是半分不能比。
　　即便是心中嫌弃
　　但是到底也是贵人，她不好说什么。
　　江微末从铠甲中好不容易拿出条帕子，递给了这位“贵人”，说道：“这里有帕子。”
　　念儿睁不开眼睛，只能微微眯起来眼去摸帕子。
　　好不容易摸到了帕子，擦了眼泪，又使劲眨了眼，才能看清眼前的人。
　　她咽了口口水。
　　只觉得边关的姑娘，真是和京城的不一样。
　　看见江微末的第一眼，念儿没有心动。
　　也没有觉得江微末是个难得的美人。
　　还是小麦肤色的美人。
　　只是发出了边关姑娘看着就和京城的不一样的感叹。
　　到了边关三天，念儿去见了赵大将军。
　　那是一位让念儿心生敬佩好久的女将军。
　　念儿见到之后，叫了声姨母。
　　赵平答应了。
　　她看着念儿，仔细打量了一翻，又拉着念儿问了许多话，心中也就算放心了。
　　她其实也没有怎么担心。
　　不说她那个公主表妹，就是那个元池，也不是个简单的人。
　　两个人选出的继承人再差也不会差到哪里。
　　赵平刚受了伤，不能久谈。
　　所以念儿只待了一会。
　　赵平让江微末带着念儿去熟悉一下军营。
　　江微末在念儿身后半步，给念儿介绍军营的事情。
　　念儿认真的听着，半分都没有走神。
　　她小时候听课也是安安静静的，什么也不问，她实在是聪明，也不知道问什么，只觉得没有什么可问。
　　因此很容易给人一种没有听的幻觉。
　　当初先生是这么认为的。
　　如今江微末也是这么觉得的。
　　她说到一半，不说了，因为觉得这人根本半分都没有听。
　　她冷着脸，道：“既然殿下不愿意听，臣就不说了。”
　　念儿眨了眨眼睛，发现这人生气了。
　　她说：“我听着呢，你是不是生气了。”
　　边关的姑娘和京中的姑娘不一样
　　江微末从前训练女兵的时候，那些姑娘被说了就老老实实的受着，没有敢多言的。
　　私下里人也是爽快的。
　　江微末从来没有见到这样的姑娘。
　　眨着眼睛的时候，像是鹿在看你。
　　让人忍不住软了心神。
　　江微末别过眼，耳尖悄悄的红了。
　　只是她的肤色不白，因此没有被看出来。
　　知道对方听了，江微末就不再生气继续说。
　　念儿这次吸取教训，没有安安静静的听，听完之后还问，两个人也算是愉快。
　　念儿在边关待了三天，就见到了什么是打仗。
　　念儿四岁之后活在富贵窝里，即便是知道战争残酷，也不知道到底有多残酷。
　　这夜她被人护在营帐。
　　天蒙蒙亮的时候，才被允许出去。
　　她出去见到的第一个人就是江微末，江微末看起来什么事情也没有，在指挥人搬尸体。
　　念儿一低头，看见一个被砍了半边身子已经死透了的人。
　　念儿忍不住呕出声来。
　　江微末听见声音，回头，已经是紧蹙着眉的样子。
　　但是她又眼中闪过担忧，上前两步道：“殿下不如先回去吧。”
　　念儿摇头，说：“我是储君，怎么能怕这些。”
　　说完她话音一顿，看着江微末脚底的沙土道：“你受伤了？”
　　江微末脚下已经是一小滩血了。
　　江微末顺着她的视线看，然后道：“小伤。”
　　这晚上，所有的大夫都在给伤员包扎。
　　念儿说：“我也给你找个大夫去。”
　　江微末拉住了她的手。
　　她手里有血，弄脏了念儿的衣袖。
　　她马上收回手说：“不用，我自己来。”
　　念儿看着她用左手笨拙的给自己包扎，然后开口道：“我来吧，只是我不会，你教我好不好？”
　　她和江微末的关系变了许多。
　　一个月之后，念儿回京了。
　　回京之前，江微末带着她去镇里喝了酒，念儿不喜欢喝酒，但是还是去了。
　　两个人喝醉了。
　　不对也许只有念儿喝醉了。
　　江微末扶着她上了马车。
　　在马车上，她亲了念儿一口。
　　念儿就那么看着她，眼神迷茫，眨了眨眼睛。
　　她说：“你亲我，你喜欢我吗？”
　　江微末又红了脸，再反应过来的时候，两个人已经到了床榻之上。
　　念儿翻身，双手撑在江微末的身上，就那么看着江微末，她觉得江微末很好看。
　　念儿又磨蹭了一个月才走的。
　　走之前，她说：“我们现在算不算是爱人了？”
　　江微末说：“你还会回来吗？”
　　念儿点头，她说：“我会回来，但是不会带走你。”
　　江微末松了口气，她也不想离开边关。
　　念儿说：“以后你就是我的太女妃了，喜欢不一定要将人拘在身边，我知道。”
　　江微末说：“我也知道，所以我会放你走，我们也还会再见。”
　　康平二十年。
　　江家小将军江微末，用八千女兵对抗五万敌军，杀敌三万九，损失一千余人，一战成名。
　　康平帝甚欣慰
　　召之入京
　　太女对其一见钟情，请旨封其为太女妃。
　　两人过了一年琴瑟和鸣的日子。
　　次年小将军再反回边关。
　　康平二十四年
　　帝退位为太上皇
　　太女继位，彼时太女妃在边关受封皇后。
　　作者有话说：
　　下一章写元池和公主日常
　　中奖的小可爱看站短，填地址，别忘啦


第172章 
　　那是陈画屏登基的第二年。
　　年初， 女帝的婚事就被人提了起来。
　　陈画屏下了早朝之后，又去了御书房。
　　眼下事情多。
　　但陈画屏也不是对于自己的婚事全无打算。
　　她看着手中的奏折，一时间心绪却不在上面了。
　　她想给元池一个名分。
　　直到有人进来通传， 她才回过神来。
　　盈年如今又成了大总管，在宫内也是说一不二的。
　　毕竟很少有哪个太监能够一连着伺候三朝皇帝。
　　盈年就是这个太监。
　　此时他进了御书房， 看着陈画屏道：“陛下可是要和都督一同用午膳？”
　　陈画屏觉得自己现在也无心看奏折了， 于是问道：“都督回宫了吗？”
　　如今陈画屏登基了， 元池就不宿在宫外了。
　　宫外的都督府如同虚设， 元池只有白日办公的时候才在外面休息。
　　但是也是少数，更多的时候，元池都在宫里。
　　盈年说道：“回来了， 刚才常乐来说，都督去换衣服了。”
　　陈画屏道：“朕去看看。”
　　元池直接去皇帝寝宫去换衣服了。
　　在宫内她喜欢穿司礼监掌印的服饰。
　　她换衣服的时候， 就听见了脚步声。
　　这里能进来的除了陈画屏就没有别人， 她弯了弯嘴角，回过头， 就看见她家陛下在看着她。
　　陈画屏说：“我帮你。”
　　她给元池上冠。
　　随后又看了看铜镜，说道：“元池，我们换一身衣服好不好？”
　　元池一时间没有反应过来，以为陈画屏要给她做新衣服。
　　元池说：“这就是绣娘们刚做的， 怎么不好看吗？那我让常乐去给我换一件。”
　　陈画屏说：“元池自然穿什么都好看的。只是我觉得我缺一个皇后，元池， 当我的皇后好不好。
　　我想看元池穿凤服”
　　年初元都督已经娶了夫人。
　　但是女帝却没有皇后。
　　陈画屏突然不动了，而是往下面拆冠：“今早早朝有人说这件事情。他们说了好多，朕觉得的朕是应该有个皇后的。”
　　这个时候， 陈画屏知道自称朕了。
　　元池看着陈画屏， 然后凑上去亲了陈画屏一口。
　　陈画屏成了女帝之后， 身边的事情就多了起来，两个人亲近的时候，都比从前少了。
　　今日不知道怎么了。
　　元池凑上去，就不愿意离身了。
　　两个人其实不过还是二十出头的年纪，元池说：“这还年纪轻轻的，怎么就过成了老妻老妻的样子。”
　　陈画屏彼时已经在床榻上了。
　　有美人侍寝，一时间午膳也省去了。
　　元池满意了，她用手指勾着陈画屏的头发转圈圈，道：“这才是这个年纪该做的事情。”
　　陈画屏觉得好笑。
　　殿外彩月和盈年面面相觑。
　　盈年说：“让人撤下去吧。”
　　彩月哎了一声，指使着宫人，让人将这些撤了下去。
　　床榻之上，元池撑着胳膊看着陈画屏，说道：“这算不算是白日宣淫？”
　　她本来就不胖，一撑着胳膊，中衣就顺着胳膊往下滑。
　　露出白暂的胳膊。
　　陈画屏看着她这副样子，说道：“你会不会”以后会觉得腻？
　　“会不会如何？”
　　元池突然想到那年有人送给自己一本书，她当初翻过一次，后来便忘记了放在哪里。
　　难道她家陛下对她腻了，元池心中想，要不要将哪本书找回来。
　　心中想着，
　　她目光灼灼的看着陈画屏，眼中流出的热意，让陈画屏觉得，自己会被烫化了。
　　她闭上了眼睛，觉得自己实在是傻，她的元池怎么会腻了她呢？
　　她在担心什么？
　　两个人在床榻之上总是比床下放肆许多。
　　陈画屏用手划过微微起伏山峦，游走到元池的脖颈之上，然后带着几分气性的说道：“元池，你还没有答应我。”
　　陈画屏说话的时候微微的眯起来眼睛。
　　话语间传出破碎的喘/息。
　　很轻微，但是元池却能捕捉的到。
　　陈画屏身上的衣服不知道什么时候褪干净了，但是元池身上还是穿着中衣，最多只能算上身上有着褶皱而已。
　　元池说：“答应，答应，都督都娶夫人了，陛下怎能不娶皇后呢？”
　　她笑的眼中全是神采。
　　陈画屏觉得自己被溺在里面
　　陈画屏眨了眨眼睛。
　　元池俯下身吻过她，红唇走过侧颊，最后停留在陈画屏耳边，说道：“陛下什么时候娶臣为后？”
　　/
　　次日一早
　　又有人提出来，皇上该纳皇夫了。
　　有人道：“即便是有照皇子，但是陛下也该为皇家开枝散叶。”
　　林相现在已经不参与这些事情了，他觉得自己知道的太多，也是一种不幸。
　　说话的一个三品的官员，家中有一个独子。
　　他率先提起这件事情，众人看着他，不用深想，就知道对方是什么心思。
　　无非就是也惦记的那个位置。
　　这个时候陈画屏上位不过才一年。
　　女子科举还没有开办，即便是有了女帝，但是女子的地位还是没有多少改变。
　　众人理所当然的认为即便现在女帝执政，但是日后有了皇夫，女帝孕育子嗣，那这些事情也会慢慢的给了别人。
　　那是帝位，九五至尊。
　　说是皇夫，但是若是真的当了皇夫，之后的造化，那便是不可估计的。
　　日后说不定能做主的不是女帝，而是皇夫。
　　有着心思的不只是一家。
　　一人开了口，紧接着又有人附和。
　　陈画屏粗略的看了看，发现这些人都是家里子孙多的。
　　还有一位是京城什么公子的长辈。
　　陈画屏原本是不知道什么公子的，但是年前她和元池出宫玩，在京城的最大的酒楼待了一个时辰，见识到了如今京城内小儿郎，小姑娘追捧的人。
　　正是那个什么公子。
　　那公子确实是有些才学，可是今年才堪堪十五。
　　陈画屏蹙眉，看着这些人对着自己的婚事指手画脚。
　　她心中想到：朕喜欢什么人，和你们有什么关系？
　　她等着这些人说完，才开口道：“朕确实是有了成亲的打算，不如选秀如何？”
　　她话音一落，就有人出声道：“怎么能够选秀？”
　　被女帝选的皇夫都是各世家杰出的子弟，若是被选上了，就不说什么了，若是没有被选上，那不就是羞辱吗？
　　男子怎么可能像女子一样，争先恐后的抢一人。
　　陈画屏看着这些人反应，只觉得讽刺至极。
　　他们还欲再说什么。
　　陈画屏直接甩了袖子下了朝。
　　陈画屏白日里去上朝是一副样子，回去的时候又是一副样子。
　　女帝独自走了，留下一堆大臣面面相觑。
　　有人忍不住开口道：“孙大人，要是本官没有记错，你那孙子，今年不过十五，陛下今年二十有二，这也不合适吧？”
　　被点名的孙大人梗着脖子道：“皇夫一事不是小事，自然要出众的男子，我那孙儿虽然还小，但是也是能订亲的年纪的。”
　　人群中一声嗤笑，觉得这姓孙的实在是不要脸了。
　　众人议论纷纷，只有林相安安静静，有人注意到林相，问道：“林相，你怎么看？”
　　林相摇摇头道：“老夫身子不适，先走了。”
　　林相不想看，他觉得自己知道的太多了。
　　元池今日没有事情，一直在宫里。
　　看见陈画屏下了朝的神态。
　　以为她受到了阻碍。
　　她去看盈年，盈年装看不懂，说是要去给陛下沏茶。
　　元池翻了个白眼，心中想到他平日里怎么不去。
　　她去看彩月，彩月也微微摇摇头。
　　最后还是陈画屏告诉她：“他们异想天开，我又何必与他们争论。”
　　她说：“朕娶妻，为什么要和她们商量？”
　　“陛下说的对，陛下娶妻那些人又怎么能指手画脚？”
　　元池点头。
　　那晚对于朝堂上有儿子的官员来说，注定是个不眠夜。
　　总有人觉得自己能占到这个便宜。
　　有些人甚至已经为女帝选秀的事情做准备了。
　　谁知道第二天，天一亮，宫内就传来圣旨。
　　说是女帝要娶一女子为后。
　　这圣旨来的猝不及防，但是实际上，陈画屏已经很照顾各位了，毕竟当日赵平和江雨的亲事，都是“先斩后奏”的。
　　而如今，陈画屏则是正大光明的告诉所有人。
　　她要娶妻，而不是嫁人。
　　赵平这个时候已经到了南边了，得知圣旨之后，也是半个月之后的事情了。
　　赵平一点也不意外。
　　她指着书信，对江雨说：“你知道为什么选在这个日子吗？”
　　江雨不解
　　赵平说：“我那表妹说过，她和元池初见之时，正是冬日，算不上美好。元池不止一次说过那时的她狼狈极了。
　　她说若是两个人成亲的时候，定要选在春暖花开的时候。”
　　陈画屏想在冬日过后，积雪化去的时候，迎娶她的皇后。
　　江雨问：“不是说是六月吗”
　　赵平摇头，眼中带着一抹狡黠，哼了一声说：“骗元池的。”
　　作者有话说：
　　本章又名：女帝的浪漫


第173章 
　　成亲一事， 元池是有准备的。
　　只是没有想到，早了那么几个月。
　　拿到圣旨的时候，元池眼睛都瞪大了。
　　圣旨不是谁宣读的， 而是被陈画屏抱在了怀里，然后塞给元池的。
　　元池拿过圣旨， 好奇道：“这是什么圣旨， 这”
　　她打开圣旨， 看见上面的内容， 一时间顿住了。
　　她说：“陛下要立后？”
　　陈画屏道：“不知道皇后愿不愿意？”
　　元池觉得嗓子有些变化，她咽了下口水道：“不是说六月的时候吗？”
　　陈画屏说过钦天监算过，六月的时候适合立后， 元池就没有提过这件事情，她知道陈画屏不会食言。
　　所以从来不曾担心。
　　陈画屏看着她， 沉吟片刻说道：“不是六月一开始就是三月。”
　　元池抬眸。
　　又听见陈画屏说：“我和我的妻子相遇在大雪漫天的时候， 我希望我们成亲在初春的三月，那个时候， 正好冰雪消融。”
　　元池睫毛颤了颤，随后将人拥入怀中。
　　/
　　皇后是个身份神秘的人。
　　只知道是个女子，除此之外，她的身份家室， 大家都不知道。
　　一时间众人不知道，陛下和赵将军究竟哪个更神秘。
　　一个是神神秘秘的和女子成亲， 另一个则是和神神秘秘的女子成亲。
　　有人上奏说是皇后一事，有关江山社稷，这意思是即便是陈画屏要立女后， 也要说明白皇后的身份。
　　说这话的正是那位孙大人。
　　陈画屏看着孙大人， 问道：“孙大人可否告诉朕， 皇后一事怎么和江山社稷有关，还是孙大人想要接着朕成亲一事做什么？”
　　陈画屏目光探寻。
　　孙大人顿时就像是被人掐住了脖子，不敢再说什么。
　　立后这事就这么定下了。
　　女子和女子成亲已然不是先例。
　　赵太后又有一子
　　如此一来，女帝与女子成亲，对于一些自认为忠君的老顽固来说，女子比男子好上许多。
　　圣旨下了第二日早朝，还未上朝，陈画屏就下了另一道圣旨。
　　元池说道：“我这算不上的上美色误国了。”
　　这道圣旨是治罪的，姓孙的被陈画屏寻了个由头，流放去了。
　　元池不由得想起了另一个因为她流放的。
　　她觉得自己仿佛有点祸国殃民的潜质。
　　陈画屏听了她的话，抬头。
　　两个人凑的极近。
　　元池却没有半分不自在。
　　她笑的十分好看，一边看着陈画屏，一边想着，她家公主怎么能够这么好看。
　　陈画屏率先亲了亲她的唇角，两个人也不是时时白日宣淫的。
　　这个吻倒是没有继续深入下去。
　　元池还是有些紧张，只觉得太过高兴，晕乎乎的一切都像是做梦一样。
　　她说：“可是没有准备，是不是有些仓促？”
　　陈画屏对她说：“准备了的，很早之前就开始准备了。”
　　似乎是想起什么，她又说道：“比表姐她们准备的还早。”
　　元池一直因为没有比赵平江雨成亲早而耿耿于怀，陈画屏知道她的那些小心思，告诉元池，虽然赵平和江雨成亲的日期比她们早，但是陈画屏准备的日子却比她们早的很多。
　　她早早的就准备上了嫁衣。
　　陈画屏即便是女工不好，但是依旧去绣了几针。
　　她还扎到了手。
　　当时绣娘白了脸，说道：“贵人，要不还是我来吧，总不好伤了贵人。”
　　陈画屏将指尖含入嘴中，血腥的味道在嘴中弥漫，陈画屏却没有觉得半点疼痛，反而觉得喜悦。
　　她想，元池会穿上她绣的嫁衣了。
　　元池看着彩月，道：“这嫁衣是陛下绣的。”
　　彩月点头，不小心说漏了嘴，她说：“是啊，陛下不善绣工，还扎上了手。”
　　她说完，一顿，然后连忙闭了嘴。
　　再之后，看着元池没有问，她才老老实实退了下去。
　　元池沉思了片刻，随后一笑。
　　屋内有专门上妆的妆娘。
　　妆娘不知道这位到底是谁家的小姐，但是知道这位是未来的皇后。
　　一边上妆，一边忍不住说道：“娘娘当真是好样貌，奴才给那么多新娘子上妆，从来没有见过比娘娘还好看的。”
　　元池看向铜镜，铜镜里的女子，已上粉黛，目若秋水，本就是好的样貌，在顶顶有名的妆娘手里，更是绝色。
　　元池说道：“新娘都该是好看的。”
　　她说话的时候，心中忍不住想到，她的画屏应当也是好看的。
　　她见过一次她穿着红色嫁衣的时候，只是那时的嫁衣好看是好看，但是不比帝后喜服有气势。
　　元池心中隐隐期待，今日陈画屏的妆容。
　　她的画屏肯定比她还好看。
　　十几岁的元池会和二公主比谁更好看。
　　二十几岁的元池，觉得她家公主是最好看的。
　　妆娘不知道元池的意思，只以为这是娘娘在告诉自己不能踩高捧低。
　　她心中想着，这位娘娘不仅是绝世美人，脾气还好，还善良。
　　立后的流程比都督娶夫人的流程多多了。
　　但是两个人没有半分的不耐烦。
　　百官朝见，上了宗祠。
　　元池凤冠霞帔
　　晃的陈画屏睁不开眼，只觉得这世间绝色莫过于此。
　　宫廷内外全部挂了红绸。
　　皇后寝殿之内，元池端庄的坐着，头上是只有皇后才能带的凤冠。
　　再上面是盖头。
　　陈画屏还没有到，元池不免有些无聊。
　　她突然觉得有些不对劲。
　　喊常乐道：“常乐，常乐”
　　常乐在门口，听见她们都督喊人，立马贴着门道：“娘娘，什么事情。”
　　元池问：“殿内是什么味道？”
　　不知道为什么，元池总觉得殿内有些若有若无的香气。
　　常乐使劲吸了一口，然后像是，想起来什么的，马上要回答。
　　结果余光就看见了一身红色衣袍的陈画屏。
　　他突然噤声，因为看见陈画屏冲他微微的摇了摇头。
　　常乐不在出声，低着头退下，还关上了门，将剩下的时间留给帝后二人。
　　元池似乎也察觉到什么。
　　门被打开。
　　元池听见了阿池两个字，是陈画屏的声音。
　　元池抬头，前面却是一片红色，那是盖头。
　　陈画屏道：“阿池，你是我的妻子了。”
　　眼前红色绸缎被指尖掀起。
　　元池抬头，看见陈画屏也穿着红色嫁衣。
　　陈画屏又说了一遍：“阿池”
　　这里面含了无数的情意。
　　元池觉得自己的心弦都被陈画屏撩了起来。
　　两个人喝了合卺酒。
　　元池拽着人上了床。
　　这件事情，两个人都不陌生。
　　元池甚至能算的上轻车熟路。
　　只是到了关键时候，元池突然用手去揉鼻子。
　　元池说：“我总觉得殿内有一种味道，但是又好像没有。”
　　她仔细闻了闻。
　　陈画屏翻身，支着头看着她。
　　随后也仔细的闻了闻，她早知道这是什么，只是也好奇这到底是什么味道。
　　陈修诀没有给后妃，昌平帝也没有给先皇后和赵太后椒房
　　因此陈画屏并没有闻过这个味道。
　　她一心只想着给元池最好的。
　　如今这个虽然是陈画屏亲自下旨，但是实际上她也有些好奇，这到底是什么味道。
　　就像元池说的，有种若有若无的香气。
　　等着元池揉了揉鼻子，她才说话。
　　“是椒房，我让人涂了椒房
　　元池问：“这是什么？”
　　此时红烛乍响。
　　陈画屏以为她没有听清，还要再说一遍，就被人堵住了嘴。
　　陈画屏“唔”一声。
　　就听见含糊不清的六个字。
　　“那臣，谢主隆恩。”
　　元池说着这些的时候，不忘去摸摸陈画屏的指尖。
　　针尖大的伤口早就看不见了。
　　元池却依旧觉得心疼，但是心中也有点雀跃。
　　她想：她的妻子给她亲手绣了嫁服呢。
　　作者有话说：
　　下一张写帝后日常的故事。


第174章 
　　念儿六岁了
　　进宫满打满算第三年。
　　整个人终于变了， 她变白了。
　　元池下午的时候，从宫外回宫，看着六岁的念儿， 在御花园白得发光，才发现她女儿是真的变了。
　　伺候公主的婢女看见元池， 请安道：“都督。”
　　如今元池穿的是司礼监的衣服， 不是皇后的衣服， 再加上平日里皇后深居简出， 宫内很少有人见过皇后的样子。
　　所以宫人从来没有怀疑。
　　元池点点头，然后看向念儿。
　　念儿只是反应慢，但是并不傻， 知道这人是她的娘亲。
　　她没有出声，但是伸出了手， 这是要抱抱的意思。
　　常乐在身后， 想要抱着念儿。
　　但是念儿葡萄似的黑亮的眼睛只看着元池。
　　元池说：“常乐，下去。”
　　常乐便不在动了。
　　元池上前起身抱住小丫头。
　　小丫头用胳膊环住元池的脖子， 用着只有两个人才能听见的声音，说了声：“母后。”
　　元池嗯了一声，然后用两只手抱紧了小丫头。
　　小丫头一点也不沉，但是到底是六岁大的小人， 元池一个女子，抱着着实有点费劲。
　　元池怕小姑娘掉下去， 所以不得不抱紧了。
　　小姑娘似乎也知道元池的为难，她紧紧的抱紧元池，似乎是想要帮她分担一点。
　　元池心思一动。
　　一瞬间软了许多， 她费劲的颠了下小姑娘， 然后叫常乐：“桂花糖呢？”
　　城南那家糖铺子是元池买了好多年的。
　　一开始买给小南， 后来买给公主。
　　再后来，有了念儿，发现念儿愿意吃之后，她又买给念儿。
　　念儿拿着帕子，包着糖。
　　元池说：“母皇说了，今日可以吃糖。”
　　念儿喜欢吃糖，刚来的那一年，陈画屏和元池养孩子没经验，小孩喜欢什么，就给什么。
　　直到听说陈景照换牙了，牙因为吃糖都吃坏了。
　　陈画屏和元池两个人才想到，不能让念儿这么放肆。
　　于是念儿吃的糖就少了。
　　如今两个人也是很少给念儿糖吃。
　　今日拿了糖，念儿的眼睛亮晶晶的。
　　但是还是不吃，她看着母后，然后将包着手帕的糖递给元池。
　　元池嗯了一声。
　　一旁的宫女解释：“小公主这是给都督吃呢。”
　　元池闻言一怔，随后笑着说道：“念儿真乖。”
　　母女二人进了御书房。
　　陈画屏以为是盈年，抬头看见了元池。
　　紧接着又看见元池怀里的小人。
　　她说：“念儿也来了。”
　　这两年两个人忙，看着念儿的时间不多。
　　今年才算多了起来。
　　元池将念儿放在案上。
　　念儿坐在案上，和两个人平视。
　　念儿拿着一半的桂花糖，另一边被掰断了，放在另一块帕子上，干干净净的包在手心。
　　她又给了陈画屏。
　　陈画屏接过帕子，问道：“这是念儿给母皇的礼物吗？”
　　还没有打开，陈画屏就知道是什么了。
　　毕竟念儿另一只手还在吃着。
　　陈画屏故意问道：“念儿的糖是哪里来的？”
　　陈画屏总是不死心，觉得她们宝贝女儿不是个小傻子。
　　宫内流言蜚语让她清理过，再没有人说念儿是小傻子，但是念儿这两年也没有变聪明。
　　陈画屏一直在尝试引导念儿说话。
　　念儿还是没有说话，陈画屏没有失望，而是摸了摸念儿头上两个可爱的小啾啾，说道：“我们念儿学会借花献佛了呢，好聪明。”
　　念儿笑了笑，眼睛亮晶晶的。
　　元池看着这对母女，突然想到今日在御花园那幕，她说：“咱们念儿这两年变了，陛下有没有发现？”
　　陈画屏摸了摸念儿鼓鼓的小脸蛋。
　　然后说道：“当然了，念儿变好看了。”
　　从念儿来的那天，陈画屏就说过这是个美人坯子，这两年，念儿虽然没有变聪明，但是真的像刚来的时候，陈画屏说的一样变成一个小美人了。
　　两个人带着孩子玩了一会，等着念儿困的时候，陈画屏就让彩月将念儿带走了。
　　念儿一走，陈画屏就问道：“你去看考生了吗？有女子吗？”
　　女子科举开创四年，并没有很多女子来参加科举，这次元池直接亲自去看了。
　　今日是府试的日子，京城之内的考生名单陈画屏大概看了看，是有女子的，但是还是不确定这些人能不能考。
　　上次府试，有个女子，明明已经到了考场门口了，但是被家里拉了回去。
　　正巧，瞿然在场，看见了，让人制止，问明白了才知道，这人是偷跑出来了。偷偷的参加了县试之后得了童生，家里人才知道。
　　本以为能就此安心嫁人，那姑娘也答应的好好的，但是到了乡试的日子，又出了家门，背着家里的人考府试去了。
　　瞿然到的时候，那人已经被家里人拉了半路。
　　瞿然叫住了人之后，女子家里人看着瞿然道：“这是我们家的姑娘，你多管闲事干什么？”
　　将瞿然差点气出个好歹。
　　瞿然将这件事情上奏给了陈画屏，陈画屏看过之后，以后每年都让人去确定科考的女子。
　　确定真的是因为自身身体原因来不了，才作罢。
　　力保她们不受到家人的阻拦。
　　陈画屏看着元池说：“这条路还很长。”
　　元池点头。
　　只是心中想到，路虽长远，但也是不怕的，因为她会和公主一同走下去。
　　康平八年
　　陈画屏发现了件事情，就是她们家念儿变聪明了。
　　这件事情是教习先生告诉她的，但是其实她自己也有些发现。
　　但是不确定。
　　直到看到教习先生手里的策论，才确定，她家的念儿真的是聪明了。
　　其实不是变聪明了，教习念儿的先生说：“小殿下，大概是贵人语迟。”
　　每个孩子都是不一样的。
　　有些小孩子发育晚，看样子不聪明，但是实际上什么都懂，你跟她说，她可能不会回应你，但是其实她都记在心里。
　　先生说：“小殿下就是这样的孩子。”
　　陈画屏让人去叫念儿。
　　其实去年的时候念儿说话已经不磕巴了，但是她还是不愿意说。
　　念儿过来
　　她已经八岁了，不是小孩子，不需要被人抱了。
　　陈画屏拉过念儿，问道：“念儿，母皇听说你今日写了一篇策论是不是？”
　　念儿看着陈画屏，点了点头说道：“先生留得作业，念儿做完了。”
　　陈画屏笑了笑，觉得她的念儿果然是最好的。
　　她心中也终于松了口气。
　　这些年她从来没有放弃念儿，但是念儿若是一直没有开窍的话，她也会做其他的打算。
　　她说：“念儿，母皇有很多事情想做，但是母皇能做的事情有限，念儿愿意帮助母皇吗？”
　　念儿仔细思索了一会，然后说道：“念儿愿意，因为母皇对念儿很好。”
　　过了一会，她又说了一句：“母后对念儿也很好。”
　　元池回来的时候，就看见母女二人，一人在长案上批阅奏折，一人坐在一旁的小桌子上看书。
　　元池挑眉。
　　今日之事，陈画屏已经让盈年告诉元池了。
　　元池到没有那么惊讶了。
　　她说：“凤凰浴火重生，我们念儿，该是那个位置的。”
　　从两年前开始，元池就觉得，念儿可能比一般的孩子聪明。
　　她不是没有听过贵人迟语的故事。
　　只是希望越大，失望越大。
　　她怕给陈画屏失望，因为她知道陈画屏对于念儿心中有很大的期望，对于女子的未来，有很大的期望。
　　今日之事，元池可以说是早有准备，她看着念儿，有去看陈画屏。
　　她说：“陛下可以如愿以偿了。”
　　三代女帝
　　若是没有意外，第二代便是念儿
　　元池希望以后不只三代。
　　作者有话说：
　　明天是妻妻日常


第175章 
　　康平二十四年
　　陈画屏退位， 成为太上皇。
　　她前些年积劳成疾，即便是好好养着，但是身子骨也弱了。
　　妻妻二人看着念儿越来越大， 干脆一商量，决定将这江山给了念儿。
　　同年， 都督元池也“告老还乡”， 成为大陈有史以来， 第一个善始善终的监察院都督。
　　这是众人知道的。
　　但是念儿拿着书信， 看着两位母亲不远千里给自己送来的书信。
　　又拿起来里面夹的已经干了的琼花。
　　一时间忍不住心生羡慕。
　　她和她的皇后一年才能见一次面，但是母后母皇日子却是如胶似漆。
　　简直是形成了鲜明的对比。
　　不过皇后有自己的事情要做，念儿即便是羡慕两位母亲， 也没有半分想要将皇后拉回京中的心思。
　　她希望她的皇后可以在边关，做自己想做的事情。
　　若是喜欢一个人， 应该天高任鸟飞， 而不是将其困于囚笼
　　即便是金丝笼也不行
　　陈念摇摇头
　　然后认命般的拿起了奏折。
　　元池一开始是打算和陈画屏去杭州的，林家姑娘在哪里兴办女学， 如今已经有了规模。
　　一批批学子送往朝堂，兴女一事，林曲二人当真是呕心沥血的去做，半分也没有辜负。
　　元池想去看看女子学堂， 想去看看究竟做成了什么样子。
　　但是临行的前一天，元池突然改变了主意， 她说：“我想去扬州。”
　　陈画屏问她：“为什么要去扬州？”
　　元池说：“因为公主第一个政绩就是在扬州。”
　　扬州三地，如今商船往来。
　　各地的商船都来，扬州一时间隐隐成为江南之首的样子。
　　因为来往的人多， 周遭的各地都受到了恩惠。
　　今年光是水户的税收， 就是一笔可观的数目， 更别说其他的税收了。
　　元池实在是好奇，那地方到底成了什么样子了？
　　她对于扬州的印象，还是那年陪着公主去岐郡的时候，和赵平等人路过那里，百姓面黄肌瘦的样子。
　　陈画屏听着她的话，也有些心动，于是两个人决定去扬州。
　　她们走的那日。
　　陈念说：“母皇母后，你们什么时候回来？”
　　陈画屏说：“过年的时候。”
　　陈念心如死灰的想道：“如今才是三月。”
　　她又开始羡慕母皇母后了
　　三月春暖花开
　　陈画屏觉得当真是个好月份。
　　两个人无所事事，不愿意去走官路，进而决定微服私访。
　　说是微服私访，真的没有大量的奴仆婢女，连常乐也没有带，盈年更是没有带。
　　只是带了两个监察院的便衣。
　　常乐如今在监察院办事，忙的很。
　　至于盈年。
　　陈画屏退位的时候，问他有没有伺候第四代帝王的想法。
　　盈年摇头，他年纪大了，太监身子不似正常人，这个时候盈年觉得自己该享福了。
　　于是开始带徒弟。
　　陈念如今身边的的总管太监，就是盈年的徒弟。
　　元池和陈画屏两个人走了水路。
　　刚到了扬州，元池就迫不及待的拉着陈画屏下了船。
　　两个人都不晕船，因此到没有什么感觉。
　　两个人下了船，就看见港头有卖东西的小贩。
　　元池侧头对着陈画屏说：“阿屏记不记得当年我们刚到扬州的样子。”
　　陈画屏没有再带帷帽，两个人即便都是四十多岁，但是因为天生丽质，所以看起来也就是三十岁的样子。
　　又因为周身气度不凡，所以很容易被看成是哪里来的贵妇人。
　　有人忍不住看她们。
　　陈画屏点了点头，说道：“那个时候不只有我们，还有表姐她们。”
　　她们去了城里
　　城里相比于码头，更热闹些。
　　元池带着陈画屏找了一家酒楼。
　　两个人没有要雅间，陈画屏打量身边的客人，发现不只是男子，还有女子单独一桌的。
　　扬州城的繁华，在酒楼里面，就能窥见一半。
　　酒楼里说书的先生，开始讲今日的故事。
　　有人拍了银子道：“今日不会还是那些老掉牙的吧？”
　　说书的先生摇头，摸着自己的胡须说道：“今日来了些新的话本子，是有关当今女帝的。”
　　元池在喝茶，闻言来了兴趣。
　　想知道到底是什么样的故事。
　　陈画屏也有些好奇，她问：“是康平帝吗？”
　　她话音一落，讲书先生似是想起什么的一样，一拍脑袋说道：“是了，康平女帝已经退位了，该说是太上皇的事情了。”
　　元池看着陈画屏只觉得新奇，她放了一锭银子，然后说道：“先生别卖关子了，大家已经等不及了。”
　　先生看见了银子，连忙清了嗓子说道：“这就讲，这就讲。”
　　随后他道：“今日讲的是康平女帝的心上人。”
　　有人说：“是她那从来不露面的皇后。”
　　先生道：“非也，是那监察院的都督元池。”
　　元池闻言一口水呛到了。
　　陈画屏一时间也顾不得听书了，连忙给元池拍后背。
　　元池拿着帕子擦嘴。
　　另一只手摆手，示意陈画屏没有事情。
　　两个人听了好一会故事，完完全全听完了。
　　故事大概就是康平女帝和监察院都督元池，不可告人二三事。
　　两个人出了酒楼，元池才说道：“原来是我和夫人的故事。”
　　陈画屏一点也不生气，自己被人写成了话本，她道：“百姓们生活确实是好了许多，我们上次来的时候，哪有人有闲情逸致去听话本？”
　　从一事窥见另一事。
　　元池瞬间自豪了起来，觉得不愧是她的公主。
　　元池看着陈画屏，十分自然的说道：“那是夫人治理的好，若没有夫人，哪来的这繁华。”
　　陈画屏的手被元池握着紧紧的。
　　她又想到很多年前，自己对于元池的评价，元池她很会说话。
　　监察院的便衣跟在两个人身后。
　　两个人并不担心安危。
　　今日两个人全部戴了玉簪。
　　是曾经在这里买的，一模一样的两个簪子。
　　故地重游，元池没有忘了这两只簪子。
　　她又拉着陈画屏去了首饰铺子。
　　这是个不起眼的铺子，但是装潢和别的店很不一样，元池刚才从外面瞥见的时候，就觉得这家店应该是不一般的。
　　进去了之后，才发觉，这个店铺，比自己想象中的更小。
　　这里没有那么多人，只有一个女掌柜，和一个姑娘。
　　掌柜算着算盘，姑娘擦着首饰。
　　元池和陈画屏进去之后，那姑娘眼睛一亮，连忙的迎了上去。
　　“两位客人可是想买什么，我们这里刚来的一批银饰，好看极了。”
　　金子金贵，很少有人买。
　　元池和陈画屏虽然气质出众，但是穿戴并非华丽富贵。
　　所以那姑娘推荐了银饰。
　　她家的银饰，是扬州城出了名的奇巧，即便是铺子小，但是依旧是有名的。
　　掌柜也注意到这面，放下了手中的算盘，道：“两位夫人可是喜欢什么？若是看好什么，买多了也能便宜一些。”
　　那姑娘在一旁点头。
　　两个人不着急，所以慢慢看着。
　　女掌柜眼尖，看见两个人带了一模一样的簪子，试探的问道：“两位可是一对妻妻？”
　　话音一落，那一边待客的姑娘眼睛一下子亮了起来。
　　元池拉着陈画屏的手。
　　姑娘眼睛也注意到了两个人紧握的手。
　　陈画屏笑着道：“是的，我们已经成亲的了。”
　　自从赵将军开了女子和女子成亲的先例，康平女帝又娶了皇后
　　朝廷有了例法，女子和女子可以结为妻妻。
　　民间也开始有女子和女子成亲的事情了。
　　虽然如今女子和女子成亲的不多，但是也是有的。
　　陈画屏说完，元池又说：“我们已经成亲许多年了。”
　　她们一人一句，当真是十分默契。
　　女掌柜笑着道：“原来是这样，自从女子和女子可以成亲之后，扬州确实是有女子和女子成亲的，只是少见，因此我才会多嘴问一句。”
　　元池笑笑，去看陈画屏，她的眼睛里也只有着陈画屏。
　　小姑娘说的没错，这批银饰确实是好看的。
　　陈画屏选了些小件。
　　又去问元池看上什么了。
　　元池也选了两件。
　　掌柜算了下，然后免去零碎。
　　元池付银子，然后等着那姑娘将东西包好。
　　两个人买完东西，走到门口，隐隐听见银饰铺子里面传出的声音。
　　“我都说了女子和女子也能成亲的，你为什么不和我成亲？”
　　“我没有说女子和女子不能成亲，只是我年长你八岁，我”
　　“我不在意。”
　　小姑娘有些生气，抢先说了自己想要说的话。
　　两个人的对话一清二楚的传入了元池和陈画屏的耳朵里。
　　两人相视一笑。
　　又一同牵了手，走出了首饰铺子。


第176章 
　　她们因为不着急
　　所以暂且在扬州城安了个小家。
　　不用担心银子的事情， 两个人每日就是想着今日吃什么玩什么。
　　陈画屏甚至有了一种自己变胖了的感觉。
　　于是元池，认真的为她量了一下腰围。
　　她用手，仔仔细细的去给陈画屏量了一下， 最后得出了一个根本没有胖，并且有瘦了的可能的结论。
　　陈画屏一脸迷茫， 并且从内心怀疑元池骗她。
　　她说真的没有吗？
　　元池认真点头说道， 真的没有。
　　白日青天， 两个人在家关紧房门， 讨论陈画屏到底有没有变胖。
　　最后，元池摸了个清清楚楚，陈画屏才勉强相信。
　　昨晚上两个人很晚才睡， 今日陈画屏觉得精神不济，不想要出去玩了。
　　元池点头， 说道：“那我们今天在家待着吧。”
　　两个人原先的家在皇宫， 如今的家在这小小的院子里。
　　其实没有什么变化的，元池觉得这样也很好， 因为一直是两个人。
　　新垵巷最近住进来了一对天仙似的夫人
　　新垵巷的人知道了这件事情之后，都忍不住去看看，这对天仙似的夫人能有多好看。
　　“我看了，大概就是三十岁的年纪， 据说是一对，这女子和女子虽然有了先例， 但是还是少见。”
　　“女子和女子真的能长久？”
　　“当然了，我看那一对就十分不错。”
　　有人好奇，到底是什么样子的一对夫人， 能被成为天仙似的夫人。
　　偶然一日， 见到两个人上了马车之后， 直接惊为天人。
　　她对着别人说道：“我年纪大了，看不清样貌，但是远远的那么一看，就觉得不是常人。”
　　如此大家更加好奇的，那到底是怎么样的一户人家。
　　两个人在扬州城玩了一个月。
　　玩够了就不再出去，而是在家里过上自己的小日子。
　　又过了几天，两个人打算去扬州。
　　走的前一天，她们接到了两封信。
　　一封是京城来的。
　　念儿给她们问安。
　　拆信的时候，元池难得的良心不安，她摸了摸鼻尖，然后看向陈画屏说道：“我们是不是太过分了？”
　　将念儿一个人丢到京城，就那么放手不管了。
　　即便是念儿如今已经是二十多岁的大人了，但是在元池心里，她还是那个当年刚进宫，一点点的小人。
　　养儿一百岁，长忧九十九，元池曾经对于这句话不以为然，但是后来在念儿身上感受到了。
　　陈画屏说道：“念儿骗你的，我们走之前，她还说让我们好好玩。”
　　这是真的。
　　只是在信里，念儿忍不住撒娇。
　　另一封是南边来的。
　　妻妻二人凑在一起看信，是皇后写的信。
　　相比于念儿的不着调，皇后显然让两个人放心多了。
　　江微末如今接替了赵平的军权，成了第二个赵平，甚至隐隐有着青出于蓝胜于蓝的架势。
　　她也是来信问安的，还说送了一些礼物去了杭州，等着母皇母后到了杭州之后就能看见。
　　于是两个人满怀希望的去了杭州。
　　到了杭州的时候，两个人见到了江微末所说的礼物，是一件新型的武器。
　　相比于曾经的连弩，进步了不少，射程和威力都大了不少。
　　看着这连弩，陈画屏道：“当真是个好礼物。”
　　她说的时候，脸上的喜色显而易见。
　　元池拿着和连弩配套的书信，道：“这连弩，是军营里面的女师傅做的。”
　　她说的时候语调轻快，看起来也是高兴极了。
　　/
　　正值四月院试的时候。
　　女子书院里，穿着院服的女学生将她们的夫子围了个水泄不通。
　　有要问问题的，还有单纯的想在考试之前看看师长的。
　　林江篱走过去看这些学生，那些学生看见院长来了，又连忙散开，冲着林江篱道了一句：“院长。”
　　林江篱点头，然后道：“三日后就是院试不知道大家准备的如何？”
　　她也是四十多岁的年纪了，但是不显老态。
　　林江篱的学识是整个学院最厉害的，学院的学生都以能和她说上话为荣。
　　林江篱话音刚落，就有人说道：“已经做好了准备，院长教导我们的话，我们也记在心里。”
　　说话的人年纪在一群考生里已经不小了，今年三十多。
　　林江篱对于这位倒是有着几分印象。
　　这人不是一开始就来女子学院学习的。
　　而是三年前来女子学院的。
　　她爹是个秀才，因为这个家室本身就有着基础。
　　她十三年前嫁过人，也是个书生。
　　还生了一个孩子。
　　只是三年前，又和离了。
　　如今来女子学院的，多是十几岁的小姑娘，这个年纪可以说几乎看不见，因此林江篱就上了心。
　　她说：“你这个年纪，再考科举，即便是有着底子，也不容易比得过同窗。”
　　这不是打击人，只是实话实说。
　　那姑娘也没有生气，只是说道：“我知道，但是不是有句话叫做勤能补拙吗，只要我努力一点，也是有可能考上功名的。”
　　她似乎是对功名有什么执念。
　　林江篱好奇，那姑娘倒是丝毫不避讳的说了。
　　她说：“我曾见过父亲考了功名，得以在一村之中有了名望，又见前夫君彻日苦读，家中人将其看做金疙瘩，因此十分羡慕。
　　如今康平女帝开了女子科举，我既然又心，为什么要去羡慕别人，而不是自己努力。”
　　林江篱说道：“若是考不上可会后悔？”
　　那姑娘笑笑说道：“不会后悔，若是考不上，这三年也能增长学识，日后我回村办个学堂，教一教村里的孩子，也是好的。”
　　她又说：“林院长，女子不只是有嫁人生子这一条路是吗？”
　　林江篱说：“是的，女子不只是这一条路，女子还有更多的路可以走。”
　　林江篱从回忆中走出来。
　　又去看那女子。
　　然后有些欣慰的点了点头道：“如此，大善。”
　　元池和陈画屏来的时候，就看见林江篱被一群人围成一片的场景。
　　她拉着陈画屏的手，对陈画屏说道：“那是林姑娘吧，这么多年，还是没有变。”
　　其实元池有些忘了林江篱的面貌了。
　　但是看着人群中的林院长第一眼，就觉得那人很熟悉。
　　陈画屏也有二十多年，没有见过林姑娘了。
　　她当时走的匆忙，两个人也没有告别，这么多年，大家都是靠书信联系的。
　　不过即便是这样，陈画屏也有种那就是林姑娘的感觉。
　　林院长被人围了好久，半个时辰之后，那些学生才散开。
　　两个人没有着急走，想着等人都散完，再去打招呼。
　　还没有打招呼，就看见一边有一个穿着黄色薄衫的女子。
　　那女子三十左右的年纪。
　　不知道为什么，元池觉得也是十分眼熟，然后又突然想起来了，那女子是谁。
　　那是曲美人
　　不对，现在已经是曲姑娘了。
　　林江篱离开京城的时候，带走了这姑娘。
　　后来她们二人一同开办书院，为陈画屏做事。
　　她在陈画屏耳边说道：“那位我若是没有记错的话，是曲姑娘。”
　　话音刚落。
　　曲忆柳看向这里，两个人一怔，随后回以笑容。
　　曲忆柳先是想这打扮不是学生，也不是夫子，怎么就进了书院，最后想了一会儿，一下子想起来，前些日子妻子和自己说的太上皇和太后要来杭州。
　　她看着两个人的气质，一时间忍不住有些紧张。
　　她将手中的茶盏放在一边。
　　又去拉了拉妻子的衣袖。
　　林江篱回过头来。
　　看见妻子，听见妻子的话之后，一怔看向这里。
　　陈画屏对着两人挥了下手。
　　林江篱先是惊讶，随后遥遥一拜。


第177章 
　　瞿然从前叫陈景然
　　她是安远王的大公子， 在没有陈景泽的时候，她是安远王府的未来的世子。
　　即便还没有请封，但是她也是王府公认的未来主人。
　　只是即便如此， 小小的陈景然还是有很多烦恼。
　　她想母妃为什么不喜欢她
　　父王为什么不喜欢她
　　小孩子最敏感，她从懂事开始， 就知道父王母妃不喜欢她。
　　只是不喜欢为什么要生她。
　　陈景然有很多问题， 但是没有人回答她。
　　只有奶娘告诉她， 她女子的身份不要让其它人知道， 连父王母妃也不能发现。
　　陈景然知道，整个王府只有奶娘真的喜欢她，她点点头， 答应了。
　　但是心里还是觉得真奇怪。
　　怎么会有人不知道自己的孩子是男是女。
　　陈景然八岁了。
　　她依旧是安远王府的大公子，但是不同的是， 八岁的时候王妃有孕了。
　　她知道之后很高兴， 觉得自己可能会多一个弟弟妹妹。
　　只是奶娘看起来不太高兴，甚至是白了脸。
　　她说：“小主人， 以后你怎么办啊？”
　　陈景然懵懵懂懂，但是奶娘却心怀侥幸，她想王妃怀的万一不是男孩呢？
　　王妃十月怀胎，生下一个男孩。
　　陈景然知道之后， 想要去看，但是走到半路被王妃身边的丫头拦了下来。
　　陈景然说：“我要去看母妃和弟弟。”
　　丫头给了她一巴掌。
　　从那个时候， 陈景然意识到，自己可能不是这个王府的未来主人了。
　　晚间，奶娘看着她脸上的巴掌印， 开始掉眼泪。
　　然后又将徐姨娘的事情告诉了陈景然。
　　她这才知道， 她的生母不是王妃， 而是一个从来没有听说过的姨娘。
　　奶娘说：“你姨娘知道你是女孩之后，慌乱极了，她救过我的命，是个好人。
　　她把你托付给我，我答应她要好好照顾你的。”
　　陈景然从此之后，再也没有去见过王妃。
　　她在王府的地位，也发生了改变。
　　昔日对她恭敬地奴才，变的趾高气昂，每个月固定的月银不知道什么时候缩减了一半。
　　陈景然没有去找安远王，也没有找过王妃。
　　她开始呆在一个院子里，将自己从前攒下来的钱，用来做生意。
　　这个时候，她又庆幸，庆幸父王从来不曾管过她。
　　王府里的事情她不能插手，安远王府有许多的店铺，陈景然十六之后，安远王才注意到这个儿子，到底是自己的儿子，总是比别人放心。
　　再加上王府里王妃不愿意看这个儿子，因此安远王就给陈景然找了事情。
　　让她去管理那些商铺。
　　陈景然被安远王当成了一个放心的掌柜。
　　她确实是有这方面的天赋。
　　安远王看着手里的账本，对此十分满意。
　　陈景然十六岁那年，她在安远王府的成衣店里面，看见了一个浑身是血的女子。
　　那个女子捂着胳膊，看着她，陈景然心中想到，长的像个狐狸，眼睛却像个小狼。
　　那女子看样子是受到追杀，所以藏到了这里。
　　陈景然一瞬间想到许多种可能。
　　天生趋利避害的性格让她下意识的想要叫人，将人赶出去。
　　但是看着那女子的眼神，陈景然鬼使神差的改变了想法。
　　她想，要不然就救她一命吧。
　　就当救了个小狐狸。
　　安远王大公子在外面养了个外室。
　　这谣言不知道什么开始的。
　　安远王王妃知道了之后，突然想到陈景然也该到了订亲的年纪。
　　她看着自己的儿子，想了想，然后又当做什么也没有发生一样的，问身边的婆子：“二公子今日书读的怎么样？”
　　婆子弯腰回答：“二公子今日读了许多书，夫子都夸他了。”
　　王妃闻言，眼中闪过笑意。
　　没有再提陈景然的事情。
　　南颜是一个杀手，一个江湖里面不入流的杀手，她今天接了第一单，失败了。
　　她已经做好了死的准备，但是没有想到有人救了她。
　　那人是个长相很清秀的男子，她看见那个男子的第一眼，就是杀了她。
　　但是那人却选择救了她。
　　南颜握紧手中的刀，犹豫了一瞬，还没有想到下一步怎么样，就直接因为失血过多晕了过去。
　　再次醒来的时候，南颜发现自己被人换了衣服。
　　她看着周围，听见了有人说话，近来的人是婢女打扮。
　　那人说道：“夫人，您醒了？”
　　南颜抬眸，说道：“你说什么夫人？”
　　侍女不明所以，道：“你是我们大公子带回来的，公子说了，以后要叫你夫人。”
　　南颜心想，原来自己被一个登徒子看上了。
　　作为江湖儿女，竟然被富家子弟占了便宜，她觉得实在是耻辱，但是又无可奈何。
　　她无处可去，又受了重伤，因此只能呆着。
　　这里有吃有喝，还能躲避仇家，再没有比这里更合适的去处了。
　　即便南颜不知道这里是哪里。
　　陈景然在书房拨弄的算盘。
　　今日她心情不算太好，因为听见了陈景泽骂自己是贱人生的奴才。
　　她才十六岁，即便是再聪明，再能隐忍，也不过是少年心性。
　　安远王的大公子不是王妃亲生的事情，在陈景泽三岁的时候就成了王府之中无人不知的秘密。
　　谁不知道，二公子才是未来的世子爷。
　　至于大公子，那是给王府卖力的。
　　还是卖力不讨好的。
　　陈景然还要靠着王府生存，她还想要这个大公子的身份，因此即便是听见了陈景泽的话，也当做听不见。
　　她想她再忍一忍，未来到底如何，还说不定呢。
　　陈景然心中这么想的，但是手里的算盘不由自主的加快了速度。
　　一时间书房之内，只能听见算盘珠子撞击的响声。
　　看得出来，打算盘的人，心情不是很好。
　　算完最后一笔，陈景然就听见有人敲门。
　　她道：“进来。”。
　　底下的人就进来回话说：“公子，南街那面的人回话说是您救下来的那姑娘醒了。”
　　陈景然哦了一声，然后说道：“知道了。”
　　三日后，她手上的生意完事了，得了好大一笔银子。
　　陈景然中饱私囊了一些，然后去交了公中。
　　闲来无事，她想起来南街那姑娘。
　　于是便坐着马车去了。
　　刚进了院门，就看见有人耍着剑。
　　是那姑娘。
　　当然不是招式那种，南颜受了伤，即便是会那些招式，也做不了，只能在手中随便的耍一下。
　　当然也只是一下，因为她刚上手，就扯到了伤口。
　　于是呲牙咧嘴的放开手中的剑。
　　陈景然觉得这一幕实在是好笑，没有忍住笑出了声。
　　南颜听见声音，抬起了头，又看见了那日的清秀男子。
　　两个人进了屋。
　　南颜问她：“你想要干什么？”
　　她不相信这个男人有那么好心，就那么救了自己。
　　这个世界上没有天上掉馅饼的事情，南颜知道。
　　陈景然看着这姑娘，思索片刻之后，说道：“我救了你，你要报答我。”
　　南颜一个剑花，将剑架在了陈景然的脖子上，她说：“我该如何报答你？”
　　陈景然余光看见脖子上的剑，心中想到，自己真的是没有看错，当真是个白眼狼。
　　前几日自己救了这人的性命，今日这人就将刀架在自己的脖子上。
　　刀剑架在自己脖子上，陈景然半分都没有害怕。
　　她看着那剑，握住了南颜的胳膊，说道：“我救了你，你效忠我三年可好。”
　　南颜愣了愣，心想，这和自己想的怎么不一样。
　　她以为这人要告诉她，救命之恩，以身相许呢。
　　要是这样的话，她就顺理成章的杀了登徒子，结果事情发展和自己想的不一样。
　　江湖儿女，讲究有恩必报，不过三年。
　　南颜想了想，点了下头，答应了。
　　南街这面多了人，据说是安远王大公子的外室。
　　有人可怜这位大公子，爹不疼娘不爱，喜欢的女人还得养在外面，这么大年纪了都不成亲，为了排解寂寞，只能找个外室。
　　这话说的差不多对了。
　　陈景然二十了，安远王夫妇还没有想到她的婚事。
　　她也却是寂寞的很。
　　于是在南街养了个姑娘，名义上是她的外室，实际上是她身边的暗卫。
　　说是保护她的安全。
　　但是暗卫很少的时间在保护她的人身安全，很多的时间，她排解她的孤独。
　　她不再是一个人走到哪里，都带着南颜。
　　渐渐的南颜发现了不对劲，她那主人，不是男子，而是一个女子。
　　不是丑男人，登徒子，两个人的关系不自觉的近了许多。
　　南颜的武功很好，有一次陈景然心血来潮的问她：“那你怎么在接第一单的时候就受了伤？”
　　南颜理所应当的说道：“山外有山，人外有人。”
　　她是很厉害不错，但是这世界上有人比她还厉害。
　　南颜一直觉得自己运气不好，第一次出任务就受了伤，遇见了比自己厉害的人，任务失败，她不敢再回去。
　　后来她觉得自己运气很好，第一次出任务就遇见了陈景然。
　　她说：“你知不知道，我看见你的第一眼的时候，想的是什么？”
　　陈景然彼时已经不叫陈景然了，她叫瞿然。
　　她支持新帝。
　　被新帝收为己用，从王府公子，摇身一变变成了人臣。
　　没有人知道她是曾经的安远王府的大公子。
　　安远王一家也早早的死了。
　　她是个江南世家小姐，身边跟着一个长相好看的侍女。
　　后来又变成了户部尚书。
　　至于南颜，她一开始是个杀手，后来成为安远王大公子金屋藏娇的外室，又成为一个暗卫，紧接着是侍女。
　　最最最后，她成了户部尚书的夫人。
　　她们度过了很快乐的一生。


第178章 
　　【今天也是为绝美爱情落泪的一天】
　　xxxx年， x月x日
　　一个标题出现在手机上面。
　　大学三年级历史学女学生唐潇潇打开了推送。
　　看见了这一行标题。
　　她看了看里面的内容，随便又翻了两下身边的书。
　　最后一脸震惊。
　　室友从卫生间出来，看见她的表情， 说道：“亲爱的，你这是怎么了？”
　　唐潇潇说道：“我在震惊大数据时代， 现在已经这么可怕了吗， 上午刚上完康平女帝的课， 下午手机就推送给我看康平女帝的绝美爱情史。”
　　室友闻言， 也不擦脸了。
　　拿着自己的洗脸巾，随便扯过了一个凳子，说道：“手机上说了什么， 她和她那位九千岁皇后的事情吗？”
　　说道这两位，室友兴致勃勃。
　　毕竟是历史上出了名的女帝和皇后。
　　妻妻二人联手打下的人江山， 用女子身份， 在男尊女卑的时代开创女子科举，又做了许多的功绩。
　　没错， 就是联手打下的江山。
　　因为康平女帝在自传里写到，我的阿池，人前是九千岁，人后是我的宦娘。
　　她告诉了后人， 她那位和皇后同名的都督，就是她的皇后。
　　哪有什么奸宦魅惑主上的故事， 不过是只此一人而已。
　　唐潇潇知道，这位是嗑cp小达人。
　　上下五千年，她恨不得嗑个遍。
　　于是点头说道：“就是她们的绝美爱情。”
　　上午老师还讲了这位女帝的事情。
　　康平女帝是历史上最出名的几位帝王之一了。
　　除却她本身的功绩， 还有她对于女子的贡献。
　　当然她的那位皇后， 也是功不可没， 女扮男装，成了一人之下，万人之上的宦官。
　　又扶持着康平女帝，一同开创了康平盛世。
　　正因为有了她们，女子的地位，才能大大的提升。
　　不必屈服于男子之下。
　　康平女帝之后，五代女帝，更是将女子的地位推到了史无前例的高峰。
　　女子不仅能够娶妻科举，还能同男子一样自立门户。
　　从大陈开始，女子书院盛行，朝堂上不只是男子的踪影，女子也渐渐的显露头角。
　　之后的几百年内，更是有无数女子大儒的出现。
　　唐潇潇和室友又看了一遍标题为【今日也是为绝美爱情落泪的一天】的推送。
　　随后直接将这推送分享到自己的朋友圈了。
　　因为上午刚刚学完康平女帝的课。
　　朋友圈立马就炸开了锅。
　　她们大学是综合类大学，唐潇潇的朋友圈不只是历史系学生。
　　下面1L是学中医的学姐
　　学姐看到之后，在下面激情发言道：“只有我觉得的，康平女帝做的最最正确的事情就，就是让女子入了太医院吗？
　　江氏一派无论是出的书，还是留下的药方，都是宝贝。还有江山后来出的那名神医，别说了，希望我毕业之后能顺利去江氏药企上班。”
　　因为有着康平女帝，女子不能从医的惯例被打破了。
　　江氏是最先开办女医者学院的院长姓氏，但是让人津津乐道的是：“院长原先不姓江，院长的人老师姓江，后来老师不在了，为了纪念老师的医术，给自己改了姓氏。”
　　江氏一派医术绝绝，传承百年。
　　留下的方子，救了无数人的性命，如今她们学校中医学院里面还有一块牌匾，上面是江氏先人的题字。
　　当然最让人激动的是，江氏的历代名医，都是女子。
　　这都归功于康平女帝。
　　2L是本专业的历史生
　　她说道：老师讲康平女帝的时候，连带着她的皇后也提了许多次，你们观察下面坐着的同学了吗？我看了，平时玩手机的都不玩了，一脸羡慕，被喂了狗粮的样子
　　可恶，陈年狗粮竟然那么好吃。
　　......
　　8 L是美术系的学生
　　一位漂亮的小学妹
　　此时她正拿着手机，说道：“只有我好奇康平女帝到底长什么样子吗？我去博物馆看过她的画像，真的非常非常好看，合理怀疑康平女帝是天仙下凡，可能是仙女
　　对了真的很好奇，元池皇后长什么样子，一定很好看，要不然怎么被仙女看上了。
　　对了感谢女帝皇后，假期的时候，我要和我家姐姐订婚了，到时候给大家发喜糖，大家别忘了去呀【撒花】【撒花】【撒花】
　　今日也是感恩康平女帝的一天，我爱同性婚姻合法化【亲】【亲】
　　我爱姐姐
　　13 L
　　你们够了啊，吃完陈年狗粮，还要吃现做的狗粮，我真的服了。
　　14 L
　　所以只有我好奇兴观帝的爱情故事吗？
　　话说江皇后算不算的上异地恋的开创者
　　女帝陈念到底是怎么想的，为什么不要和皇后在一起。
　　一南一北真的会幸福吗？
　　我不理解。
　　还有江皇后和兴观帝到底谁上谁下
　　我真的很急，很想知道。
　　15L
　　楼上的怎么那么八卦，我只想知道，女帝是怎能从一众兄弟脱颖而出的，成为历史上第一个女帝。
　　她那些兄弟都是怎么噶的，还有她那个迷信的爹，重男轻女的娘
　　还有她老婆到底是什么样的人，怎么在那个时代坚定不移的选择一个公主，还相互扶持的走上地位。
　　19 L
　　你们够了，这是微信朋友圈，不是贴吧帖子。
　　对了，谁有专门讲解古代水运水运的书，专业课需要，谢谢，对了要从康平一年开始的，谢谢。
　　康平年间，江南水运达到前所未有的高潮，兴观盛世的最主要原因，离不开兴观帝的母皇康平帝留下的良好基础。
　　21 L
　　服装专业的学生，大家好，谁出书，古代服饰大全，没错，就是研究女子和女子古代喜服的那册
　　写论文需要参考，急需
　　高价回收
　　25 L
　　学霸们，我只想看小说，你们有什么小说推荐吗？
　　我想要康平女帝和元池皇后的小说。
　　求求求
　　30 L
　　有一本，好像叫什么我去搜搜
　　32 L
　　别搜了，叫《宦娘》
　　作者有话说：
　　完结啦，方便的话，希望大家给个完结评分
