　　《 一条蛇穿成渣A后》
　　作者: 弄酒
　　文案: 【已完结，求个完结评分】请支持正版
　　伏嫚是一条在圣灵大陆称霸的银蛇女王，拥有整个蛇界最美的蛇鳞和蛇身，以及天花板的法力，蛇子蛇孙都对她俯首称臣。
　　在她修炼的漫长岁月里，撩过的小花蛇没有一万也有八千。
　　有朝一日，她一觉醒来发现整个世道都变了。
　　首先，她多了个未婚妻，是个受原主摧残的SSS级Omega，因为被标记了，所以只能给她当老婆。
　　Omega小姐刚搬进来的第三天，就把别墅里拟生态房间的所有爱宠全都毒杀了。
　　一条不留。
　　伏嫚气得当场找她算账。
　　那位Omega小姐却凉淡说：是不是全都死了？节哀顺变啊。
　　厉映雪是个重生的Omega，上一世被玩世不恭的伏嫚弄残致死，重生一次，她决定要远离伏嫚。
　　一次巧合让她发现了伏嫚的惊天秘密。
　　她那个让人厌恶的未婚妻居然有一条蛇尾，有时还会幻化成蛇形盘踞在家中。
　　尤其喜欢半人半蛇在家中晃悠，就连睡觉都喜欢用蛇尾卷着她的脚踝一整宿。
　　“……”
　　有天，伏嫚发现她的未婚妻居然有前女友，差点把她气笑了
　　伏嫚当着厉映雪的面提起她过去撩过的成千上万条小花蛇，睥睨道：“她们哪一条不比你好看？”
　　厉映雪轻飘飘一句：“那又怎样？”
　　伏嫚彻底恼火：“把蛋给我留下，和你的前女友过去！”
　　【阅读指南】
　　1、无挂件&双洁
　　2、私设如山
　　3、花心爱撩高傲蛇Alpha+VS+冷艳钓系Omega
　　4、蛋是厉映雪生的，伏嫚负责孵化，是条勤恳爱家的好蛇（下蛋文学）
　　5、本文涉及所有蛇和野生动物都是虚拟构建，现实中并没有该品种蛇和动物，保护野生动物人人有责。
　　6、封面受，画师：如梦令-季茂
　　内容标签： 灵异神怪 情有独钟 重生 甜文
　　搜索关键字：主角：伏嫚、厉映雪 ┃ 配角：阿辞、闵恬、玄姬 ┃ 其它：预收《无人爱我》求收藏
　　一句话简介：虽然花心爱撩，但我是条好蛇
　　立意：心存善念


第1章 
　　山庄别墅。
　　好几个佣人从车上搬下一件件行李，往二楼其中一间卧室走去。
　　二楼走廊不远处的围栏处站着两道人影。
　　“阿辞，你说我是不是牺牲得有点大了？”
　　叫阿辞的人瞥了瞥眼前高挑的背影，知道她在想什么。
　　“这事吧，得从源头来看，责任主要在帝姬您身上，现在同意这门婚事，帝姬还可以从伏老爷那儿获得一大笔建造地宫的启动资金，可以说是稳赚不赔。”
　　“可是，我对人类没有兴趣。”
　　“谁叫帝姬你标记了人家。”
　　说完，阿辞抿了抿嘴。
　　女人似是想起了不好的事，懊恼地扶额。
　　“算了算了，等地宫建成，我就搬到地宫住。”
　　“这日子根本没法过，我还不能好好修炼。”
　　她又吐槽了一句。
　　阿辞无奈，提议道：“A类管理局那里听说进了一批品相特别好的黄金蟒。”
　　她们蛇族，取向当然是漂亮的蛇。
　　要是搁她们穿来之前的圣灵大陆，黄金蟒可是极其稀有的品种，蛇身虽然不是很矫健，但是胜在丰腴啊，化为人型后是微胖的小美妞。
　　说到圣灵大陆，阿辞有些恍惚，她和帝姬都是一觉醒来就来到这么一个光怪陆离的现代ABO世界。
　　帝姬穿成了伏家的独生女，同名同姓也叫伏嫚，还是个Alpha，帝姬拥有原身从小到大的记忆，甚至还能随意变幻人和蛇的形体。
　　只是刚穿过来的帝姬好像被蛊惑了一样，在一个小巷子里把一个Omega怼到墙角标记了。
　　以为帝姬在和一个人类交媾。
　　心想帝姬好猛！这就是成年蛇的世界么？！
　　后来在帝姬的再三强调下，她才慢慢知道那是信息素使然，并不是帝姬馋人家的身子。
　　尽管帝姬再三否认那段经历，可事实胜于雄辩，标记了就是标记了，所以才有今天那位Omega小姐搬进来的事。
　　一辆白色宾利在外面停下，引擎声渐熄。
　　高跟鞋踩在地板上的哒哒声把帝姬的吸引力从黄金蟒转移到楼下偌大的大厅上。
　　阿辞也只好停下来，放目看下去。
　　那位Omega小姐穿着高奢定制的白色套裙，细若拂柳的腰肢系着一条细腰带，一袭长卷发如墨般层层叠叠铺散在背后，红唇抿着一丝冷意，透出几分薄情寡义。
　　佣人在她旁边推着行李箱，大概在提示她卧室在二楼，因为下一秒那位Omega小姐就顺着佣人的视线抬头看了过来。
　　准确来说她是在看帝姬。
　　Omega小姐目光清冷倨傲，两秒后对方就收了回去，往Y型楼梯走去。
　　阿辞心想这个Omega小姐有点不太好相处的样子，正想问问帝姬什么感觉。
　　刚开口：“帝姬……”
　　“她好像有点漂亮。”
　　“……？”
　　帝姬咱们蛇族的审美不是蛇吗？！
　　阿辞稳了稳心神，又喊了一声：“帝姬……”
　　女人对于刚刚的赞美像是随口捏来那般，稀松平常，将手中的红酒一饮而尽：“别叫我帝姬了，从今以后，这个家多了个外人。”
　　“……？”
　　这话怎么像有歧义似的。
　　帝姬这桩婚事是伏老爷指派的。
　　穿过来后，阿辞从别人嘴里得知，帝姬的原身是个玩世不恭的Alpha，一天到晚只会和猪朋狗友聚会。
　　没个正形。
　　伏老爷看不下去，偏偏又因为原身是个独生女，没有其他兄弟姐妹，伏家在洞月湖的产业和集团无人接手，愁坏了伏老爷。
　　偏偏这个时候，她和帝姬在伏家的山庄别墅下发现一个偌大的温泉和山洞，环境清幽，对修炼大有裨益。
　　绝对是修炼法术的绝佳之处。
　　至于如何裨益修炼，阿辞还不太清楚。
　　抱着既来之则安之的态度，她们本来是打算用原身这个身份住下来，顺便将温泉洞建造成气派的地宫，便于避开他人耳目，专心修炼法术。
　　但是建造地宫需要庞大的资金，伏老爷不肯给，要帝姬去管理公司。
　　给别人当打工人，帝姬当然是直言拒绝。
　　这事就这么拖，一拖拖了半个月。
　　直到帝姬标记了一个Omega的事不知道怎么就传到了伏老爷耳中。
　　管理公司这个条件就变成了和那位Omega小姐结婚。
　　承诺两人只要好好在一起，伏老爷就把建造地宫的资金划给她们。
　　她和帝姬都屈服在这万恶的金钱之下了。
　　嗐。
　　在佣人的带领下，Omega小姐走进了帝姬的卧室。
　　她前脚刚迈进去，伏嫚后脚就如幽灵般站在门口，双手懒懒抱臂。
　　看到里面的女人就站在她的床边，指使着佣人把她行李箱的衣物挂进衣柜里。
　　佣人打开衣柜，看着满满当当的衣服，犯难道：“厉小姐，放不下了。”
　　那位厉小姐听到这话稍稍顿了顿，漫不经心转过身来，余光瞥了一眼门口站着的伏嫚，红唇轻启：“那就把里面的衣服清出来，再放进去。”
　　佣人愣住。
　　伏嫚眯了眯眼：“你试试。”
　　她堂堂一届蛇中之王，连个衣柜都不配拥有了是吗？
　　这就是有了未婚妻的代价吗？！
　　佣人左右为难。
　　最后还是阿辞提着一口气及时出面解决了这事。
　　“这不是还有空位吗。”
　　阿辞把里面的衣服往里一推，顿时腾出来一半的空间。
　　佣人赶紧把衣服挂上去，忙活完之后头也不回匆匆离开房间。
　　阿辞看了看自家脸色不太好的帝姬，又看了看高冷淡漠的厉小姐，这两人住一个屋真不会打起来么？
　　她咳嗽了一下，试图缓一下氛围：“我去给你们倒杯茶。”
　　“不用了。”
　　“不用了。”
　　异口同声的拒绝，阿辞心想就这剑拔弩张的气氛，这茶必须得倒。
　　“要的要的。”
　　阿辞走后，厉小姐就开始环顾这间卧室，全然当伏嫚是个不存在的人。
　　接着她又出去，似乎是要参观一下这个山庄别墅。
　　“这里只有我和你住么？”
　　厉小姐忽的停下，回头看向伏嫚，声线有些冷，似乎在确认什么信息。
　　伏嫚看着眼前比她矮一点点的Omega小姐，这女人怎么那么冷静。
　　还是说……
　　她们这个世界的人就是这样的行事风格。
　　“还有阿辞和几个佣人。”
　　厉小姐眸光晦暗不明：“阿辞是你什么人？”
　　伏嫚负着双手，轻飘飘瞥了她一眼，“我下属。”
　　厉小姐不知道在想什么，“你爸呢？”
　　伏嫚知道她说的是原身的父亲，伏老爷，“他不住在这里。”
　　厉小姐：“为什么他不住在这里？”
　　伏嫚冷哼：“我为什么要告诉你。”
　　厉小姐盯着她好一会，倒也没执着问到底，继续参观二楼。
　　来到一间房门，厉小姐想进去。
　　伏嫚当场就阻止了她：“这不是你能进去的地方。”
　　厉小姐：“为什么？”
　　伏嫚想到里面的东西，随之轻笑：“我怕你晚上做噩梦。”
　　话落，厉小姐微微抬眸和伏嫚对视，重新拿正眼正视眼前的人。
　　眼前的女人食指戴着一枚银色蛇戒，蛇尾弯曲向着手背，三角蛇头匍匐在手指上，随着手指的指向静静蛰伏望着前方。
　　而那张脸上嘴角噙着几分玩味，瓷白耳廓别着立体的灵蛇耳扣，钻石蛇身闪闪发亮，而蛇的眼睛通体幽绿，透着几分美杜莎一般的邪性。
　　她红唇轻启：“如果我说我不怕呢。”
　　言外之意她还是想进去。
　　伏嫚看着她波光潋滟的眸子透着一股坚定，她就那么想进去？
　　那自然是成全她。
　　伏嫚看好戏似的，眼神懒洋洋示意她可以开门：“你不要后悔就是。”
　　厉小姐前脚踏进去。
　　伏嫚后脚跟着，反手打开了房间里的亮灯。
　　霎时间，房间里的景象一览无遗。
　　拟生态搭建的各种各样的蛇类栖息地徐徐铺在眼前，被一个个与房间高度持平的玻璃格子隔开。
　　黄黑相间的赫巴蛇，萨丁拉黑蛇、罗毛圆蟒、亚佛尖尾蟒、阿法山谷树蝰、竹雪青、银钩蓝腺、蓝雪霜蛇、玉鼎火龙眼镜蛇、绿树鹧鸪蟒等等。
　　每一条色彩都是鲜艳无比，花色纯粹，头型完美，没有一点瑕疵。
　　条条剧毒无比，是她目前的心头好。
　　伏嫚看到背对着自己的厉小姐一动不动，以为她被吓傻了，正要嘲笑。
　　“你养的宠物么？”
　　蓦地，厉小姐不轻不重开口询问，倒是把伏嫚给问住了。
　　“可以说是吧。”
　　虽然她也是条蛇，但谁规定蛇不能把同类当成宠物。
　　“要把玩一下么？”由于刚刚衣柜风波，伏嫚起了捉弄之心，邀请她玩那些剧毒宠物蛇。
　　伏嫚走到玻璃门前，打开其中一扇玻璃门，从一根树枝上取下盘在上面的蓝雪霜蛇。
　　此刻乖顺地缠在伏嫚手上。
　　伏嫚怜爱地抚了抚蓝雪霜蛇的脑袋，这是她最喜欢的一条蛇。
　　通体幽蓝色，鳞片摸着特别细腻。
　　然而，就在她转身要拿过去给厉小姐把玩时，对方砰的一声留给她一道关门声。
　　“……”
　　伏嫚嘴角勾起。
　　玩不起了啊。
　　伏老爷以前是住在这山庄别墅的，但是自从伏嫚开始养蛇后，伏老爷就不在这里住了，搬回伏家那大宅子里住。
　　即便阿辞再三强调不会咬人，乖得很，伏老爷还是摆摆手严厉拒绝了，又说老宅那边距离洞月湖产业更近一些，好打理，他就搬走了。
　　阿辞说，伏老爷之所以重视她和那位Omega小姐的婚事是因为对方祖上曾经诞生过一个SSS级的Alpha——厉小姐的曾曾曾祖母，也曾经辉煌过，带着整个厉家走向鼎盛时期。
　　可惜厉家后代再也没有出过Alpha，几乎全都是社会的最底层Beta。
　　唯一的例外是厉小姐。
　　她是SSS级的Omega。
　　SSS级的Alpha是顶级的掠食者，拥有绝对的信息素压制，能力、智慧、美貌等都是最顶级的。
　　厉小姐那位SSS级Alpha曾祖母曾经当上过M市的首席检察官，所以时隔那么多代，厉家终于有人打破这个只能分化成Beta的魔咒。
　　厉小姐自然而然地，就成为了许多名门贵族眼中的香饽饽。
　　毕竟，SSS级的Omega本身就有很大几率孕育出SSS级Alpha，加上她的曾曾曾祖母在曾经群雄角逐的动乱年代分化成SSS级Alpha，祖上有这个基因，生出SSS级Alpha的几率就更大了。
　　伏老爷打的也是这个主意。
　　虽说如今已经是繁荣昌盛的和平年代，但要是生下SSS级的Alpha，无论是经商还是从政，家族都会更上一层楼。
　　很可惜，伏老爷的如意算盘注定要破灭。
　　伏嫚回到卧室，瞥向占了她浴室洗澡的厉小姐。
　　心道你亲生女儿现在变成了一条蛇。
　　人和蛇……首先物种就不一样。


第2章 
　　伏老爷求SSS级Alpha的心非常急切。
　　急切到什么程度，大概是要他女儿和未婚妻厉小姐同住一个房间的程度。
　　最好还要躺在同一张床上。
　　当然，这个是不能够答应的。
　　哪家的Alpha能这样羞辱，何况这还是条不普通的Alpha。
　　伏老爷也是想到这一茬，所以就没多说，只是让她们同居，多互动互动，先培养感情。
　　伏嫚皱着眉头去浴室洗澡，看着被外人用过的浴室，蛇的嗅觉非常敏锐，哪怕Omega不是在结合热期，没有散发信息素，她也能嗅到细微的鸢尾花香。
　　厉小姐的信息素是鸢尾花香。
　　洗完澡出来后，伏嫚脸色不太好看，因为蛇的领域意识是很强的，如今她被迫和一个人类共享卧室。
　　怎么着都不是件值得高兴的事。
　　然而当她走到床边，却发现床上空无一人，伏嫚愣了愣，环顾四周，最后在床的另一侧地上看到了那位Omega厉小姐。
　　她居然在地上打了个地铺。
　　已经阖上眼，端庄地睡着。
　　不知道是不是伏嫚的错觉，她总觉得这位厉小姐对于这门婚事似乎有种逆来顺受的心态。
　　没有过多地表达对这门婚事的看法，甚至没有对她这个渣A表达半点看法。
　　这个原身可是不折不扣的渣A，伏嫚从原身的记忆里搜索到这个人从小到大玩世不恭，烟酒不忌，未分化前就已经谈过好几段感情，有时候还同时和别人暧昧。
　　按照这个世界的寻常人看法，原身怎么都不算是个值得托付终身的好A。
　　奇怪就奇怪在这个地方，厉小姐居然没有一丝怨言。
　　伏嫚面容懒恹恹地从头到尾打量了一遍这位打地铺的厉小姐。
　　随后掀开被子，躺上去。
　　睡觉。
　　她可不是什么怜香惜玉的好蛇。
　　熄了灯之后，房间静悄悄。
　　没过多久，床底下突然传来嘶嘶嘶的声音。
　　伏嫚刚入睡，冷不丁睁开眼。
　　糟了，小海岛在床底下！
　　伏嫚几乎是想都没有想，掀开被子翻身下床，一把掐住小海岛。
　　同时，她也跌到了厉小姐身上。
　　伏嫚一手掐着蛇，一手撑在厉小姐的脸右侧，上半身堪堪撑住没有砸到人。
　　但是下半身还是不可避免地砸进了厉小姐的被子里。
　　“你在做什么？”
　　厉小姐的声音没有了今日的冷冽，好像多了几分颤栗。
　　“我……”
　　伏嫚听到底下人略微急促的呼吸声，她似乎在压抑着什么情绪，伏嫚没听出来，她所有的注意力都在小海岛上。
　　这事说来话长，小海岛是一条塞伦海岛竹雪青，通体的浅蓝色，特别漂亮。
　　但是因为前几天她更喜欢蓝雪霜蛇，一时就忽略了小海岛。
　　等她回过神来，才发现小海岛要闹绝食。
　　她哪里忍心那么漂亮的蛇绝食而死，于是好说歹说答应让她在自己卧室住两天。
　　谁曾想，她今天多了个未婚妻。
　　小海岛讨厌家里有陌生气息，会主动攻击人，平时家里的佣人气息她都植入它脑海里，警告她不能随便攻击人。
　　但今晚，它差一点就要咬上厉映雪。
　　“是有蛇么？”
　　伏嫚沉默片刻，用拇指揉了揉小海岛的脑门，嗯了一声。
　　“拿开。”
　　厉小姐语调生冷地命令，夹杂几分不易察觉的怒。
　　伏嫚眉头拧了拧，她不喜欢有人命令自己。
　　碍于未婚妻这个身份，伏嫚忍了忍，而后将小海岛伸到她眼前，小海岛的尾巴没有东西支撑，只能耷拉在厉小姐的胸口上。
　　让厉小姐感受蛇尾在胸口上扭曲缠绕。
　　黑暗中，伏嫚坏意勾唇：“你不是说你不怕么？”
　　“把你和你那恶心的玩意从我身上拿开。”
　　这话一落，空气瞬间就安静了下来。
　　恶心的玩意……
　　很明显厌恶的语气。
　　虽然她骂的是小海岛，但伏嫚嘴角的笑意莫名地慢慢就敛了下来。
　　从厉映雪身上起来，伏嫚手指虚虚拢着那条海岛竹叶青，迈开步子往门口走去。
　　临走之前，往地上那团黑影瞥了一眼，面色冷凝。
　　第二天早上。
　　伏嫚还没醒，就被厉映雪的起床动静吵醒了，她睁着眼板着脸看着在收拾准备出门的厉映雪背影。
　　这Omega小姐背影纤细，身段高挑，气质出挑的长裙在她身上剪裁得体，别着一枚复古翡翠耳环，矜贵中透着大气。
　　临出门前，她回过头瞥了伏嫚一眼，思索片刻，红唇抿出一丝冷意。
　　“今晚回来，希望这里再没有你那些蛇。”
　　听到这话，伏嫚决定收回昨晚认为她对这门婚事逆来顺受的评价。
　　这哪是逆来顺受。
　　她是来当她伏嫚的祖宗的。
　　伏嫚感到好笑，冷笑了一声：“这是我家。”
　　厉映雪对她的话不以为然，拎起她的包包：“从我搬进来开始，这也是我家，不服就去问你爸。”
　　话落，厉映雪留给她一个背影，消失在门口。
　　“……”
　　伏嫚胸口微微起伏，眼神绷紧，这哪里是未婚妻，这简直就是放了个祖宗回来。
　　对她指手画脚。
　　对她的爱宠指指点点。
　　岂有此理。
　　才第一天，这日子就过不下去了。
　　山庄别墅底下的温泉洞引进了施工队。
　　设计师拿着温泉地宫修建图纸戴着安全帽指挥这指挥那。
　　阿辞和伏嫚站在一旁监工。
　　阿辞让她消消气：“帝姬，你看，温泉地宫修建成功指日可待，到时候您就有了气派辉煌的‘房间’，还有温泉，别墅上面区区一间小卧室，咱们不稀罕。”
　　到时候地宫修成了，钱也花了，帝姬就算直接在地宫住，搞分居闹离婚，伏老爷也没辙。
　　伏嫚双手抱臂，也不知道听没听进她的意见。
　　傍晚，两人从温泉洞上来，那位厉小姐也从外面回来，比她们回来得早一些。
　　伏嫚神情倨傲地从她面前经过，显然是没有把她早上的话听进去。
　　那些蛇还好好地待在拟生态房间里。
　　厉映雪视线没有移动半分，任由伏嫚嚣张倨傲地从她面前经过，落下淡淡的白麝香。
　　长睫敛了敛，不知道想到什么，下巴轻抬，红唇抿紧，无甚在意。
　　同居的第二个晚上，无事发生。
　　到了第三天。
　　伏嫚和阿辞从外面回来。
　　“帝姬，根据这半个月的调查，这个世界并没有灵力法术之说，我觉得修炼这事有点悬。”
　　阿辞有点忧心。
　　这个世界似乎完全没有灵力，而她和帝姬穿过来的时候是带有灵力的，也能靠灵力保持人型。
　　然而最近她和帝姬都明显感受到她们身上的灵力正在以一种缓慢的速度消失。
　　她们查了很久，也查不出为什么。
　　按道理，这些灵力是她们在圣灵大陆吸收了的，转化为她们内在的核心力量。
　　不可能会逐渐消失。
　　可事实却是她们确确实实是在渐渐流失灵力。
　　一旦灵力彻底流失殆尽，那她们就再也不能维持人型，就会变成一条普通的蛇。
　　她们猜测也许是因为这个世界的天道所致，不允许有法术这类的东西凌驾于所有人之上。
　　否则天下必将大乱。
　　不过幸好帝姬有几千年的深厚修为，灵力充沛，对于她来说这点灵力流失不算什么。
　　“温泉有灵力。”
　　蓦地，伏嫚掀唇说。
　　阿辞愣了愣：“真的？所以帝姬你费尽心思建造地宫就是为了这一口温泉？”
　　伏嫚懒散地嗯了一声，“很淡。”
　　所以才需要人类去将这口温泉挖掘扩大。
　　阿辞稍稍放了放心，怪不得帝姬会为了一个地宫而屈尊和一个人类同居。
　　看来帝姬还是很有事业心的。
　　以前在圣灵大陆，帝姬就有一个宏伟目标，历劫成仙。
　　她要当神仙，庇护万万千千的灵蛇。
　　还好，到了这个ABO世界，帝姬还是以修炼得道成仙为目标。
　　突然，阿辞想到一件事，她看了看走在她前方的高挑身影。
　　“帝姬你为什么今天突然要饲养员用温泉喂养那些蛇？”
　　早不喂晚不喂，偏偏早上出门特意叮嘱要喂了，还说什么以后都要喂。
　　阿辞属实搞不懂。
　　伏嫚顿了顿，眼前闪过一张明艳贵气的脸，挑了挑眉，“因为我发现人类的审美也挺好看的。”
　　阿辞：“？？？”
　　阿辞三两步追上去：“帝姬你是想它们喝了有灵力的温泉后修炼成人吗？”
　　帝姬没有回应她。
　　许是觉得她在说废话。
　　两人回到山庄别墅，刚进去。
　　负责喂养蛇的饲养员突然慌慌张张上前：“不好了，小姐，蛇死了！”
　　阿辞倒吸一口凉气，“怎么回事？”
　　她正要问清楚，就看到伏嫚直接上楼直奔拟生态房间。
　　只剩下饲养员摇头：“不知道，我今天一打开房间就看到它们全都趴在地上，断气了。”
　　阿辞紧跟上楼，来到拟生态房间，看到里面的场景，猛然睁大眼捂住嘴。
　　“蓝竹……”
　　阿辞看到帝姬最喜欢的一条蓝雪霜蛇了无生气地悬挂在树枝上，连深蓝色的鳞片都失去了光泽。
　　小海岛也是……无一幸免，全部惨死。
　　怎一个惨字了得。
　　同类被残杀，一股怒气涌至胸腔，阿辞猛地揪住饲养员的领子，大声质问：“你今天给它们喂了什么？！”
　　饲养员被阿辞突然缩成一条线的黑色瞳孔吓得脸色惨白，下一瞬眼前的阿辞又恢复了原样，好似刚刚是他的错觉。
　　“我、我还没有喂……”饲养员嗓音颤抖，“不是我下的手。”
　　就在阿辞还想质问下去时，伏嫚突然从她眼前径直走出去，深邃的眸底翻腾着冷意。


第3章 
　　砰的一声。
　　伏嫚把卧室门关上，径直走向刚下班回来的厉映雪。
　　“是不是你动的手？”
　　厉映雪微微抬眸，轻轻睁了睁眼眶，一瞬不瞬盯着面前的女人，漂亮如墨玉的眸子露出几分并不意外来。
　　“是又如何？”
　　“我提醒过你。”
　　厉映雪毫不避讳承认是她下的手，只是下一秒手腕便被人扣住。
　　力度越来越紧，似要将她手腕捏碎。
　　然而厉映雪连个眉头都没有皱，就这么冷冰冰望着伏嫚。
　　“全都死了？节哀顺变啊。”
　　她凉淡地说。
　　“你知道你面前的人是谁吗？”
　　伏嫚看到她这个态度，火气冒了又冒，压下嗓音，眼神逐渐像看个死人一样。
　　厉映雪反而一笑，扬起下巴：“你是谁很重要么？”
　　见她愈发挑衅，伏嫚杀心渐起，周遭无风而动，将她们的衣服吹得飒飒作响。
　　厉映雪仍旧毫无畏惧与她直视。
　　伏嫚面若冰霜，负在身后的手渐渐凝起一团气，就在她准备出手那一刹那，脑海里冷不丁闪过零星的记忆片段。
　　片段里面是一个牢笼，三面是围栏，围着一面白墙。
　　白墙底下瑟缩着一个不着一物的女人，五六条鲜艳无比的毒蛇往她身上爬去。
　　那女人一头乌发凌乱，看不清神色，唯有一双墨玉一般的眸子布满了害怕。
　　片段闪的很快，伏嫚甚至来不及捕捉那是谁，只记得那一双眼睛。
　　胸口涌起一股难以名状的情绪，让她冷静下来。
　　她神色复杂看向眼前高傲的厉映雪。
　　手中凝聚的法术莫名地消散，刚一消散，便听到厉映雪低低嗤笑，把她的嘲讽宣泄地淋漓尽致。
　　听到她这声嗤笑，伏嫚又冒火，对着她吼了一句：“出去！”
　　虽然不知道那些片段是什么，但并不妨碍她确确实实毒杀了她所有的爱宠。
　　她怎么敢下的手！
　　伏嫚狠狠甩开她的手腕，怒视着眼前漂亮的人类。
　　厉映雪仍旧那一副丝毫不觉得错的神态，二话不说转身离开山庄别墅。
　　随着宾利车声渐远，阿辞才走到伏嫚面前，“帝姬，你刚刚是怎么了？”
　　怎么突然就收手了？
　　这不像她啊。
　　她还以为帝姬会狠狠教训厉小姐一顿，毕竟她可是亲手残害了她们的同类。
　　伏嫚火气现在都还没消，瞥了她一眼：“我好像多了一段记忆。”
　　阿辞啊了一声，疑惑追问：“什么记忆？是原身的吗？怎么突然多了一段记忆？”
　　伏嫚摇头，她也不知道是谁的记忆。
　　更不知道是谁的视角，如果是原身的，那说不过去，因为原身并不认识厉映雪，又怎么会突然涌现这么一段记忆。
　　阿辞更疑惑了：“那是谁的？别人的记忆怎么会突然出现在帝姬身上？”
　　伏嫚一想到那一双眼睛就会联想到厉映雪，一想到厉映雪就联想到她刚刚惨遭灭门的爱宠，一条条了无生气挂在枯枝上。
　　越想越生气。
　　“问那么多做什么？先去安置一下它们。”
　　阿辞只好住口：“好。”
　　所有的爱宠都死了，伏嫚心情并不是很好。
　　更何况她还打算用温泉喂养她们，希望哪天她们能幻化成人型。
　　这个计划还没实行便夭折了。
　　更令人难过的是，厉映雪离开的第二天，她们的地宫修建计划便被叫停了。
　　“……”
　　阿辞收到伏老爷的消息，转述给伏嫚听：“帝姬，伏老爷希望你去把人给哄回来。”
　　伏嫚当场就嗤之以鼻：“你觉得我可能吗？”
　　她堂堂一条蛇中之王，竟然要去哄一个人类。
　　阿辞：“……”
　　看到伏嫚帝姬走到温泉洞前，正要施展法术，阿辞赶忙上前阻止她。
　　“帝姬，住手，你用那么多灵力就为了修个地宫，不值得！”
　　何况她们现在还在不停地流失灵力。
　　能保持多久的人型还是个未知数，万一用了，未来哪天关键时刻没有灵力了那不就完蛋了吗？！
　　“松手。”
　　“我不松！帝姬，虽然你是有几千年的修为，但是灵力流失的计算方式我们还不清楚，万一只够我们保持人型十年八年，那我们以后岂不是就只能在这个世界当一条普通的蛇了！”
　　伏嫚：“不可能，等灵力温泉发掘出来，我就可以修炼了。”
　　到时候就不再是只出不进。
　　阿辞被她拽着走，闭眼大喊：“万一修好了也不能修炼呢？！”
　　这话一落，温泉洞里寂静无声。
　　“难道你要我屈服于这区区几个钱？”
　　伏嫚不敢相信。
　　她堂堂一条蛇中之王，居然会有一天为了几个钱屈服。
　　阿辞轻声呢喃：“这几个钱也有好几百万呢……”
　　“……”
　　见帝姬不闷不响地离开温泉洞，阿辞跟在她身后，语重心长劝说：“不就哄个人嘛，帝姬，这不是你的拿手好戏吗。”
　　“再说，咱们又不会经商，不然咱们就可以自己挣钱了。”
　　阿辞不动声色提醒她。
　　她们也不是没试过用法术做一些偷鸡摸狗的事，可是似乎违背天道，灵力反而流失得更厉害。
　　就怕这几百万搞来，她们灵力流失的损失比直接用法术修建地宫还要多。
　　从温泉洞回来，伏嫚走进书房，慢悠悠坐在一张通体发黑的真皮高背椅上，翘着二郎腿，食指和拇指摩挲着下巴，高跟鞋晃在空中。
　　“我可没有哄人的经验。”
　　阿辞表示：“没关系，帝姬把她当成普通的蛇来哄就好了。”
　　这话说的……
　　伏嫚抬手看了看自己手上的蛇戒。
　　“……她又不是什么漂亮的蛇。”
　　“前一天还弄死了那么多蛇。”
　　她还要去哄她，这合理？
　　阿辞让她宽心：“没事，它们会在天有灵的，肯定会体恤帝姬的千秋大业，一定不会怪罪帝姬的。”
　　阿辞突然想到：“听说这个世界，Alpha是种很奇怪的生物。”
　　伏嫚勉强给了她一个眼神：“怎么奇怪？”
　　阿辞：“漂亮柔弱的Omega对Alpha有着致命性的吸引力，而在这种情况下，Alpha一出生便会对漂亮柔弱的Ome□□生无限的保护欲、占有欲和掠夺欲，甚至为了引起对方注意，Alpha会不自觉做出类似求偶的行为，所以一个Alpha去哄一个Omega是十分正常的事。”
　　伏嫚脑海里一闪而过一张漂亮又高冷的脸蛋，冷笑：“放屁。”
　　她堂堂一条蛇中之王，怎么可能会被这种荒诞的设定限制思想和人身。
　　伏嫚仍旧是那一副不以为意的态度：“要我哄她，绝无可能。”
　　厉小姐是个演员，年纪轻轻便有好几部享誉全民的作品，就在上周，刚拿下影后一冠。
　　但是仍旧有不少人认为她只是个花瓶，根本没有演技，就靠一张脸在娱乐圈混开。
　　甚至还有黑粉扬言：厉映雪影后的名称都是靠背后金主重金买给她的，水的一批，根本没有含金量。
　　粉丝和黑粉打得不可开交。
　　独立的化妆间里，偌大的镜子倒映出一张天姿绝色的脸，只是那红唇夹着几丝讽意。
　　“那些钱还满足不了你们的虚荣心？”
　　“急什么？饿死鬼等着投胎么？”
　　寥寥两句便把电话对面的人怼得恼羞成怒。
　　最后电话里的男人冷笑撂下狠话：“别忘了你那个Beta奶奶。”
　　厉映雪当即冷下双眸，挂断电话，双手抱臂。而手机界面上赫然显示的是她厉映雪的父亲。
　　这时经纪人冯俏过来：“映雪，有个人找你。”
　　“谁？”
　　“伏嫚。”
　　不多会，经纪人便把外面的女人引了进来，留下她们两个。厉映雪打开了一个饰品盒，听着身后的脚步声，迟迟不见伏嫚开口说事。
　　“有话就说，我等下还有事。”
　　伏嫚第一次做这种事，有些不自然，自己挑了个沙发坐着，依旧习惯翘着二郎腿，“它们其实不会咬你。”
　　厉映雪往耳垂上别上一对亮闪的钻石耳坠，“伏小姐是来找我算账的么？”
　　空气安静了半晌。
　　“……不是。”
　　厉映雪往镜子瞥了一眼，瞥了一眼沙发上坐着的伏嫚，反问：“那就是希望我给你道歉？”
　　伏嫚沉默了一下，像是找回了场子，抬了抬下巴冷声说：“你能道歉那是最好。”
　　厉映雪从座位上起身，突地笑一声，像无声的嘲讽。
　　“我还有事，先走一步。”
　　说着，厉映雪就拿起她的包准备离开。
　　“你为什么那么讨厌蛇？”
　　伏嫚没忘今天过来的目的，本能起身挡在人面前，目光落到眼前的Omega小姐身上。
　　“你……是不是经历过什么不好的事？”
　　这话说出，伏嫚察觉面前的Omega小姐愈发疏离冷淡了，只听到她不带感情的一句：“没有，只是单纯不喜欢蛇这种冷血动物。”
　　见她要绕开自己走，伏嫚再次上前挡住去路，看着眼前这张漂亮明艳到令人呼吸一窒的容貌，看怔了片刻，干巴巴开口：“它们都被处理掉了。”
　　厉映雪凉薄看着她：“关我什么事？”
　　“让开。”
　　伏嫚没有让，似乎是做了许久的心理准备，掀唇问：“你什么时候回去。”
　　厉映雪像听到了什么笑话一样，眼神、神态、就连红唇抿出的弧度都透着一股让人无法忽略的嘲弄。
　　“回哪里？”
　　伏嫚咳嗽：“我家。”
　　她知道她现在多少有一点自己打自己脸的意思，毕竟人是她赶走的，现在又得碘着脸哄回去。
　　可谁叫她现在身不由己。
　　厉映雪直接懒得给她脸色，仿佛和她说话是在浪费生命，径直往外走，只是下一秒便被人扣住手腕。
　　“厉小姐，我好像是你的未婚妻。”
　　伏嫚下意识把人拉了回来，“未婚妻不就应该住在一起吗？”
　　“放开。”
　　在厉映雪的冷视下，伏嫚张了张口，大概是理亏，到底还是松开了她细盈皓腕。
　　片刻后，偌大的化妆间只剩下伏嫚一个人。
　　阿辞打电话过来问：“帝姬，人哄好了吗？”
　　伏嫚看了看这空荡荡的化妆间，言简意赅：“没呢。”
　　阿辞：“那帝姬有没有发现是什么原因哄不回来？”
　　那边短暂地沉默了一下。
　　“大概是人不太好哄。”
　　反正不是她的原因。
　　伏嫚没有自讨没趣的爱好，既然哄不回来，那她就不哄了，准备打道回府。
　　只是刚走到门，突然门从外面被人打开，她险些被推了一把。
　　“你还没走？”
　　刚刚甩脸色离开的厉小姐在看到伏嫚还没走时，眉头拧了一把，显然是不待见她还留在自己化妆间里。
　　伏嫚听出她的不待见，冷了冷脸：“马上走。”
　　厉映雪不再理她，径直越过她往化妆间的抽屉走去，快速翻找什么。
　　然而翻遍了所有的抽屉，都没找到她要找的东西。
　　倒是桌上的不少化妆品掉落在地上，发出噼里啪啦的声音，引得刚要抬脚出去的伏嫚不由得回过头看了一眼。
　　这一看就让她收回了迈出去的脚，掉了个方向，往厉映雪那儿走去。
　　“你怎么了？”
　　伏嫚站在她面前，居高临下看着蹲下来的厉映雪，直觉她现在不对劲。
　　因为厉映雪此刻过分冷静的脸上透着一股不正常的红。


第4章 
　　“我让你进来了么？”
　　厉映雪朝她剜了一眼，嗓音含着几分不易察觉的颤。
　　伏嫚被讽刺了一脸，她其实是想转身就走的，但是看着脸色泛红，一边翻箱倒柜找东西的厉映雪，她又站着没动。
　　“你要找什么？我帮你找。”
　　厉映雪根本没理她，继续翻找，抽屉里的东西被她一股脑全扒了出来。
　　东西掉落地上噼里啪啦响。
　　蓦地，鸢尾花香的信息素外溢在空气中，两人都是一怔。
　　伏嫚感觉喉咙有些干渴，静静望着冷静抬起手捂住后颈腺体的厉映雪。
　　她好像在冷静地做一些无济于事的举动。
　　“你是在找抑制剂么？”
　　伏嫚自认为是很寻常的一句询问，谁知道厉映雪却倏然转过头冷冷盯着自己。
　　“给我出去。”
　　“……”
　　又被吼又被骂，哪怕这个人是她未婚妻，哪怕这个人前一刻钟还需要她哄回去，伏嫚还是冷笑了一声：“你以为我很稀罕留在这里？”
　　说着，伏嫚就毫不犹豫往门口走去。
　　开门、迈步、关门，一气呵成。
　　正欲远离，忽的，余光瞥到不远处有几人嗅到了信息素，正四处观察是从哪里飘出来的。
　　这里是厉映雪上班的地方，狐狸传媒。
　　还有几个Alpha似乎嗅到了鸢尾花香的信息素，竟有些蠢蠢欲动地靠近，甚至有Alpha散发信息素企图压制厉映雪。
　　硬生生地，原本迈开的步伐停在了半空。
　　说实话，伏嫚有几分想扭头回去帮一帮她的。
　　可是厉映雪刚刚让自己滚。
　　伏嫚深吸一口气，打算袖手旁观，是她让自己走的。
　　迈出一步——
　　可恶，那毕竟是她伏嫚标的Omega。
　　思绪转了几个来回，伏嫚还是扭头打开了门，再次走进厉映雪的化妆间。
　　而此时的厉映雪已经坐在沙发上，蜷缩着一双细腿。
　　空气中弥漫着一股铁锈味。
　　伏嫚走过去才发现她掌心紧紧握着一把水果刀，鲜红的血液从掌心淌下，滴落在光洁的地板上。
　　“你疯了？！”
　　伏嫚赶忙上前掰开她的手指，将水果刀从她手中夺走，可尽管如此，厉映雪的掌心还是有道豁口，红得触目惊心。
　　“别碰我……”
　　没有了水果刀带来的刺痛，厉映雪有些抑制不住那股冲动。
　　“我带你去买抑制剂。”
　　伏嫚其实也受到信息素的影响，只是她用法术控制了，才让她和正常人无异。
　　刚要靠近厉映雪，就看到对方压抑着情绪怒视自己。
　　“伏嫚……你想存心看我笑话是不是？”
　　还没到伏嫚开口解释，就又听到：
　　“你又想羞辱我了是不是？”
　　伏嫚的手刚伸到对方面前，就被拍掉，啪的一声响，还挺疼。
　　伏嫚有点冒火了：“谁想羞辱你？我以前得罪过你？”
　　她和阿辞才过来这里多久，根本就没见过她。
　　原身也不认识她。
　　厉映雪闭上眼，没有再理她。
　　鸢尾花香越发浓郁了。
　　伏嫚蹲在沙发前，靠得近，在有法术灵力的屏蔽下，都有些顶不住了。
　　她信息素的诱惑力怎么那么厉害。
　　偏偏这个味道的信息素还是她伏嫚喜欢的花香。
　　“我带你去买抑制剂。”伏嫚再次强调一遍，她只是带她去买抑制剂。
　　这一次却没有人再回应她了。
　　厉映雪脸颊白里透红，明显呈现一股不正常的绯色，柳眉拧紧，只有那只流血的手还在死死掐着豁口。
　　伏嫚抓住她那只手，忙将她掐进血肉里的拇指掰开，指甲里全是血。
　　这女人也太狠了。
　　来这里一个多月，多多少少了解到这方面的事情，如果Omega结合热迟迟没有被安抚，会做出一些不受控制的举动。
　　可厉映雪没有，哪怕难受得几乎昏迷过去，她也要用疼痛来克制自己的行为。
　　伏嫚垂眸望着她布满鲜血的掌心，明明前一天还细腻如玉，今天却血肉模糊。
　　她又看了看抿着红唇，难受得额头疼出细汗的厉映雪。
　　她意识已经模糊了。
　　伏嫚抬起右手，在那只血肉模糊的掌心上挥过。
　　肉眼可见地，枯骨生肉，恢复如初。
　　时间紧迫，伏嫚伸手到她膝盖弯下和腋下，将人抱起，走向门口。
　　走到门前，外面试图释放信息素压制的Alpha越来越嚣张，眉眼霎时冷下来。
　　下一秒，一道天然无形屏障罩在她们身上，外面Alpha的信息素再也无法渗透进来。
　　伏嫚抱着人往外走。
　　不知道是不是因为伤口愈合了，没有伤口给厉映雪掐，没法保持最后一丝理智，最后慢慢被欲望控制。
　　伏嫚感觉到一双手搂住了自己脖子。
　　“……”
　　姑且忍她。
　　伏嫚觉得人类的脚走得太慢了，简直慢如蜗牛，还颠簸，干脆幻化出银色蛇尾。
　　顿时速度就上去了。
　　刚行进到大街上，伏嫚就感觉厉映雪的呼吸凑到了她脖子上，鼻尖一直在蹭自己的侧颈。
　　痒痒的。
　　伏嫚眉头紧皱，倒也没说什么。
　　“……标记我。”
　　厉映雪意识模糊，面色痛苦，她已经无法靠自控力控制生理机能，艰难吞咽着口水，连吞吐的呼吸都散发着一股鸢尾花香。
　　她抬起右手，掐上伏嫚的脖子，冷声威胁：“马上标记我。”
　　否则她的信息素一旦溢出来，周围的Alpha会陷入躁动的状态。
　　“你想得美。”伏嫚不为所动，拉下她的右手，“我是不可能标你的。”
　　上一次标她，由于是刚穿过来，蛇生地不熟，吃了没经验的亏，不然当时肯定能避免标她。
　　涌动的人群中，谁都不知道在人群间隙里，疾驰而过一条公主抱着人的人首蛇身银蛇。
　　到了抑制剂售卖店，伏嫚也没有要显现真身的意思，从玻璃柜里掏出一管抑制剂，扔下相应的钱，转头抱着人放在街头的长椅上。
　　挽起厉映雪的袖子，正要在她胳膊上注入抑制剂。
　　在注入之前，伏嫚发现厉映雪肩头上有几个很新的针孔。
　　意味着前几天她都在结合热期。
　　随着抑制剂注入体内，厉映雪的体温也慢慢降了下来，也不闹腾了，伏嫚望着眼前微微靠在长椅上安静憩息的女人，不知道在想什么。
　　直到阿辞再次打来电话问她人哄好了没有。
　　伏嫚一边拿着手机，一边看着厉映雪，一个大胆的想法冒了出来。
　　“哄好了。”
　　扔下这句话，便挂了电话，伏嫚再次把人抱起来，径直往山庄别墅走去。
　　这次自己帮了她，厉小姐多多少少得感谢自己一下吧。
　　回来小住一段时间不算什么吧。
　　她的温泉地宫还等着扩建呢。
　　半小时后，山庄别墅。
　　阿辞看到伏嫚不仅用了隐身术还幻化出蛇尾，既震惊又担忧，匆匆跟了上去。
　　伏嫚刚把人安置到床上，阿辞就嚷嚷起来：“帝姬，你又使用灵力了！”
　　“人类走路太慢了。”
　　伏嫚给出理由。
　　“可、可是……”阿辞焦虑得仿佛天要塌下来，“帝姬可以学人类开车啊！”
　　开车快很多！重要的是不用灵力就能驱动，它用的是汽油。
　　“我不会开。”
　　一句“我不会开”把阿辞堵得死死的。
　　得给帝姬报个驾校班了。
　　“拟生态房间处理了吗？”
　　“还在处理。”
　　伏嫚打算去看看，看看那些蛇的栖息地，那可是她好不容易布置出来的拟生态房间。
　　半个小时后，伏嫚从拟生态房间出来。
　　看着床上的女人，伏嫚莫名想到她今天手握水果刀抑制信息素的一幕。
　　刚想伸手去碰碰她，谁知下一秒厉映雪睁开了眼，正冷冷盯着自己。
　　“你对我做了什么？”
　　厉映雪意识回笼得十分迅速，下一秒警惕地从床上坐起来。
　　伏嫚难得好脾气给她解释：“我没对你做什么。”
　　厉映雪看了看自己身上的衣服和四周，发现不是在她的化妆间，而是伏嫚的家里。
　　“我怎么回来的？”语调依旧生冷且强势。
　　伏嫚又不动声色地瞥了两眼她那张漂亮的脸：“我抱你回来的。”
　　厉映雪眼里有不信，挽起袖子看了看手臂，发现有新的针孔。
　　伏嫚看到她这个动作，大概猜到她是什么意思，想了想，“你最近都在结合热期吧。”
　　“闭嘴。”
　　厉映雪掀开被子下床，准备离开。
　　伏嫚挡在她面前，毕竟厉映雪事关她的温泉地宫扩建，“你要去哪？”
　　厉映雪眼神都不给她一个：“关你什么事？”
　　又是这句话。
　　伏嫚扣住她手腕：“你这个人，怎么那么记仇，我不就是赶你出去一次么？这次我帮你解决了结合热，你能不能也帮我个忙？”
　　“我没让你帮我。”
　　厉映雪一个眼风扫向手腕，命令道：“放手。”
　　伏嫚觉得自己在理：“我不放。”
　　眼看着厉映雪越来越冰冷的眼神，伏嫚坚持不放手，“你……能不能留下来小住一段时间，就当帮帮我。”


第5章 
　　厉映雪正要挣开这个烦人的Alpha，忽的看到自己毫发无伤的掌心，愣怔了下。
　　她没记错的话，当时她是拿了一把水果刀握在手里，锋利的刀刃划破肌肤的割痛感甚至还记忆犹新。
　　但现在，她两只手都没有伤口。
　　这是怎么回事？
　　厉映雪眉头凝了一丝疑惑望向眼前的女人，这人难道有枯骨生肉起死回生的能力？
　　这荒诞的猜测刚跳出来便被她否定了。
　　怎么可能，现代医学都做不到。
　　那只能是她记错了。
　　“拟生态房间我已经让人处理掉了，不会再有蛇这种动物在家里，你……可以放心住。”
　　伏嫚这话说的其实是有点虚的，因为家里还有两条活生生的大蛇，就站在厉映雪面前。
　　一阵铃声响起。
　　厉映雪的手机响了，伏嫚这下不得不放开她的手腕，好让她去接个电话。
　　她在一旁等着。
　　厉映雪瞥了她一眼，拿起手机，看到上面的来电，连带着看向伏嫚的眼神都冷了下来。
　　伏嫚以为她是嫌自己离她太近，听到她和别人打电话，于是又走远了几步，在一张靠背椅上坐下，手背撑着下颌静静望着她的未婚妻。
　　厉映雪瞥了她一眼，微微侧过身，点开接听。
　　伏嫚不知打给她的人是谁，只听到厉映雪鼻中冷笑，回了对方一句“没有”。
　　没多久，她就挂了电话，厉映雪转过身来，红唇依旧冷艳：“你说让我帮你什么？”
　　“住下来。”
　　“好。”
　　“欸？”
　　伏嫚有些不敢相信，前一刻钟厉映雪还拒绝了自己，现在突然就答应了？
　　“不过有条件。”厉映雪话锋一转，眼神变得有些犀利。
　　“什么条件？”
　　只要厉映雪能回来，她伏嫚可以暂时屈服一下，等温泉地宫建——
　　“约法三章，第一条，同居期间不允许没有经过我的意见，强行标记我。”
　　伏嫚脸色一变：“你是说我对你图谋不轨？”
　　厉映雪无甚表情继续说：“第二条，同居期间不允许养蛇。”
　　“第三条，同居期间在房里要穿衣服。”
　　“第四条，同居期间房间要保持干净。”
　　“第五条，你我未婚妻关系不允许向外透露。”
　　“第六条，同居期间，不允许带乱七八糟的人回来。”
　　“第七条，去对方父母家里，扮好各自的角色，尊重对方。”
　　“最后，你在我奶奶面前要表现得好一点。”
　　说到最后一点，厉映雪目光闪了闪。
　　伏嫚把眼前的厉映雪神情看了好几遍，发现她并不是在开玩笑，伏嫚眉头拧得更紧了。
　　这八条约定有好几条看着好像都是冲着她来的，又好像不是，反正就是给她一种很奇妙的感觉：被人反复羞辱了一番。
　　“……”
　　厉映雪微微侧过身，手里捏着那部手机：“行不行给句话。”
　　见厉映雪又准备要走，伏嫚开口：“行，我答应你。”
　　半小时后，两人签了一份协议。
　　伏嫚拿着自己那份协议，心情有些复杂：“你现在可以给我爸打电话了吧？”
　　温泉洞的施工大队还等着回来。
　　厉映雪不紧不慢收起来：“为了验证你是否诚心，后面两条约定我要现在看到你的表现。”
　　伏嫚又把刚刚卷起来的协议摊开，看看那两条写的什么。
　　哦，在父母面前扮演好角色，还要对她奶奶表现好一点。
　　十分钟后，伏嫚坐在厉映雪的副驾上，朝着厉家开去。
　　途径一个商场，厉映雪带着她进商场买了几样补品，出来时，伏嫚手里左右拎着五六个礼品袋。
　　“……”
　　接着厉映雪又继续载她过去。
　　抵达厉家时，伏嫚甚至有些茫然，被动地跟在厉映雪身后。
　　厉映雪看了看大门，回过头看了看手里提着礼物的女人，红唇淡淡掀开：“记得，在我奶奶面前表现好一点。”
　　伏嫚沉默了下：“你放心。”
　　来都来了。
　　厉映雪的爸妈，一个是中年男人，穿着西装，一副儒雅翩翩的样子。
　　一个身上穿金戴银身段微胖的贵妇太太，平日里都是一副高高在上市侩势利的嘴脸。
　　但此刻看到他们女儿的未婚妻上门拜访，又换上了一副和蔼可亲的面孔，纷纷上前迎接。
　　转头厉妈妈呵斥家里的佣人：“还不赶紧倒杯茶？这点眼力见都没有，我看你是不是不想在这里干了？”
　　佣人连连点头，唯唯诺诺下去倒茶上来。
　　厉爸爸瞥了她女儿一眼，像是无声提醒她别忘了什么，转而朝伏嫚点了点头：“坐，伏小姐今日有空过来，真是让我们蓬荜生辉。”
　　伏嫚看了一眼旁边站着的厉映雪，发现她在四处看什么。
　　“今日刚好有空就过来了，这些小心意是给你们的。”
　　说着，伏嫚便递了过去，看了看周围：“奶奶不在吗？”
　　厉爸爸目光犀利地扫了一眼厉映雪，随后陪笑道：“奶奶她腿脚不方便出来见客。”
　　厉妈妈跟着附和：“对，你奶奶腿脚不方便，平时深居简出，不喜热闹，你这不是折腾她老人家么？”
　　伏嫚没察觉：“没事，我们可以进去探望她。”
　　见厉爸爸和厉妈妈面面相觑了好一会，伏嫚不由得看向厉映雪：“怎么了？”
　　厉映雪伸手轻搭在伏嫚肩头上，视线却是直视厉华荣和她的母亲：“伏嫚第一次过来，连长辈都没见着，回去让伏老爷知道，怕是会说我们厉家不给面子，爸妈你们说是吧？”
　　伏嫚余光瞥了瞥搭在她肩头上的葱白指尖。
　　厉华荣面无表情扯出一个笑来，转身时满脸阴霾，沉声说：“我去问一下她老人家。”
　　厉妈妈摩挲着手背看着她们。
　　偌大的客厅显得有些安静，伏嫚站起来在客厅转了转，没多久听到长长的走道传来轮椅碾过厚实木质地板的声响。
　　客厅里的三人不约而同转过身去，伏嫚察觉厉映雪还上前了两步，显得她有几分激动，但看向她脸色时，又是那一副高冷的模样，好像那两步她没有走似的。
　　伏嫚当是自己看错了，上前来到白发苍苍的老奶奶面前。
　　“这位就是奶奶吗？”
　　话音刚落，伏嫚余光就看到厉映雪半蹲在她奶奶面前，双手抚上奶奶皱纹遍布的手。
　　“奶奶，我是映雪。”
　　她轻声介绍自己，仿佛多年未见一样。
　　伏嫚心头掠过一丝怪异。
　　奶奶还记得她，反应了一会才喊一声“是映雪啊……”
　　厉映雪缓缓点头：“嗯。”
　　厉妈妈插嘴道：“映雪现在订婚了，未婚妻是伏家的独生女伏嫚，就是这位。”
　　伏嫚和这位奶奶对视上，微微颔首：“奶奶，我是伏嫚，厉映雪的未婚妻。”
　　说完，伏嫚想起厉映雪说的要表现得对她奶奶好一点，她转身拿来其中两个袋子：“这是我和……映雪一起给奶奶挑的礼物。”
　　“诶……破费了破费了……”
　　奶奶看起来很高兴，目光在厉映雪和伏嫚身上来回看了几次，最后露出笑容拍了拍厉映雪的手背。
　　厉映雪掌心抚上奶奶的膝盖，又问：“奶奶你身体怎么样？”
　　这话一落，厉华荣便开口：“还是老毛病，风湿骨痛，不能在外面吹大风。”
　　厉映雪目光紧紧盯着老人家，只是奶奶垂着眸并不说话，好似没听到一样。
　　厉华荣：“孙辈见也见了，我先把奶奶她老人家送回去，免得她吹风晚上头疼。”
　　说着，厉华荣便推着轮椅扶手，将奶奶带回房里。
　　厉华荣推着轮椅转身时，厉映雪握住奶奶那双手时下意识用了力，企图把人拉住，可随后不知道想到什么，她只好松开，看着轮椅消失在走道尽头。
　　临走前，厉妈妈把厉映雪单独叫到书房里。
　　厉妈妈伸出手，目光冷淡又刻薄：“映雪，你知道该怎么做了吧？这个月的呢？”
　　厉映雪拿出一张卡放到桌上，“这里是100万，再多没有。”
　　厉妈妈当场变脸：“说好是两百万，你只给我一百万算什么？”
　　厉映雪：“什么时候说好是两百万？这个月你们一下子要两百万，还不是因为赌博输了。”
　　厉妈妈：“你给还是不给？”
　　厉映雪态度更强势，冷冷一笑：“就一百万，要是不要——”
　　厉妈妈眼疾手快把卡攥到手里，冷嘲热讽道：“榜上伏嫚翅膀硬了是吧？别忘了你那个老不死奶奶还在我们手里。”
　　厉映雪脸色骤然冰冷如霜，“你们要是敢动奶奶一根汗毛，别怪我不客气。”
　　厉妈妈冷嗤一声，高傲抬了抬下巴，对女儿的威胁丝毫不在意：“你看我敢不敢，光脚可不怕穿鞋的！”
　　厉映雪握紧拳头，红唇深抿。
　　“下个月，最近没钱。”
　　她最近瞒着他们花了不少钱购置了一处房产，本想着带奶奶出去住，可谁知……
　　厉妈妈见她真拿不出那么多钱，皱了皱眉，直接加价：“下个月两百万。”
　　伏嫚在外面等了许久，直到看到厉映雪面无表情出来，她跟着坐上车。
　　车子一发动，伏嫚双手环胸，看着前方的路，斟酌片刻后暗示她：“我表现还行吧，电话那边……”
　　她的温泉洞施工队还没被叫回去。
　　修炼大业又被耽搁了。
　　“急什么。”
　　厉映雪直接就怼了回去，“没看到我在开车？”
　　“……”
　　行。
　　她忍。
　　回到家后没多久，厉小姐一诺千金，给伏老爷打了个电话。
　　没多久，温泉洞的施工大队又回来了。
　　阿辞这家伙竟然真的给她报了驾校。
　　“帝姬，你应该懂事一点，学会开车，就能省下一点灵力。”
　　阿辞修炼不够，能维持人样都是靠伏嫚渡过来的一点灵力，大概是喝水不忘挖井人，她格外珍惜帝姬这口井。
　　能省一点是一点。
　　也不知道帝姬这口井还能出多少水。
　　伏嫚：“我们有更方便快捷的方法，为什么要开这种丑陋的铁皮盒子？”
　　阿辞：“可是我们灵力在流失。”
　　伏嫚还是那句话：“等温泉地宫修建好，我们就可以修炼。”
　　来这里一个多月，因为是帝姬的下属，得时刻提供最新的消息给她，所以阿辞对新事物接收速度非常快。
　　虽然帝姬对新世界的认知接收速度也挺快的，但就是这个动手能力……
　　可能这就是身为大王的通病。
　　能用法术灵力展示能力，她绝不用满大街都有的“驾驶技术”。
　　因为体现不出她的独特。
　　“帝姬，你要知道一个成年人，一个Alpha，要是不会开车，是会被人耻笑的。”
　　伏嫚戳了戳她脑门，“别来唬我，我不是三岁小孩。”
　　阿辞看到她收回戴着蛇戒的纤细手指，又往温泉洞走去，只好抬步跟上去。
　　伏老爷请来的施工队十分精锐，修建扩建的进程大大提升。温泉地宫开始逐渐有了轮廓，地上铺的是铂晶大理石，依靠温泉洞原有的洞穴轮廓浇注了几个气派的石柱，石柱上还要请功力老练的工匠雕刻出灵蛇绕柱的形态。
　　而那处温泉也被专业施工队进行扩建和美化。
　　没两天，厉小姐接了个综艺，说过两天要跟剧组拍摄一周。
　　伏嫚怀疑这是她的借口，“什么综艺要拍那么久。”
　　厉映雪看起来并不是很想和她讨论过多关于自己的生活，只冷冷吐出几个字：“野外求生综艺。”
　　一听到野外求生几个字，伏嫚直皱起眉头，这不就是放生大自然么，她一朵娇花放到大自然还能安然无恙回来？
　　什么剧组那么变态。
　　“会不会有危险？”
　　这话一落，厉映雪打量了她片刻，随后又收回视线，没有要回答她问题的意思。
　　伏嫚似乎也习惯了她不回自己话，绕到床的另一边，在地铺上躺下。
　　厉映雪看着她自然而然睡在地铺上，神情有些复杂，自从伏嫚那天抱自己回来后，就大方地把床让给了自己，而伏嫚则是睡在了旁边的地铺上。
　　晚上，厉映雪在黑暗里睁开眼，扭头望向床的另一侧，似是在想什么，随后又闭上眼睛睡过去。
　　随着夜越来越深，卧室里的鸢尾花香信息素渐渐开始流溢，充斥在空气中。
　　厉映雪感觉自己置身在一个熔炉里，烧得她发烫。
　　紧接着伴随着皮开肉绽的鞭笞之痛传遍全身。
　　背、手臂、腰间、双腿……
　　每一处都逃不过酷刑，剔骨剜心般的疼痛。
　　蓦地，一道轻微的包装撕裂声在耳边响起，这些鞭笞之痛如潮水般褪去，霎时间消失得无影无踪。
　　只有烘得人绯色爬满眼尾的热意还在。
　　厉映雪猛然睁开眼，瞥到床边站了个人影，想也没想抬脚就踹过去。
　　然而，人没踹倒，反被握住了脚踝。
　　黑暗中传来一声困惑：“你干嘛呢？”


第6章 
　　伏嫚心想还好自己反应快，不然她就得结结实实挨上一脚。
　　“放开！”
　　厉映雪察觉这个人是谁后，也意识到刚刚的鞭笞之痛只是个噩梦。
　　同时也正因为她床边站着的人是伏嫚而更恼火，这人鬼鬼祟祟想做什么？
　　她让自己回来住怕是根本不安好心。
　　脚踝还被她握在手里，厉映雪想也没想伸出另一只脚蹬过去。
　　不幸的是，另一只脚也被人拽住了。
　　悬在空中。
　　窗外透进来薄薄的月色，勉强看得出睡裙因为抬脚角度而滑落至膝盖。
　　灯开关啪的一声响，房间霎时亮如白昼。
　　也让两人糟糕的姿势变得一览无遗。
　　厉映雪睁着通红的眼尾恨恨瞪着伏嫚。
　　“松手！”她冷声呵斥。
　　伏嫚瞥到她通红的眸子，张了张口，“我松手的话，你不能再蹬我。”
　　厉映雪依旧是浑身戒备看着她。
　　伏嫚只好松开手，放下她的双脚，确保她不会再对自己动脚后，才把刚刚撕到一半的包装纸继续撕开。
　　里面是一支崭新的抑制剂。
　　方才她在睡觉的时候，就察觉了空气的信息素不对劲，也太浓郁了。
　　后来反应过来，才知道是厉映雪的结合热又到了。
　　不解决信息素问题，一整晚别睡了。
　　即便她可以做到不受影响，但那样的话得耗费许多灵力。
　　“你自己来，还是我帮你？”伏嫚询问她。
　　厉映雪像看一个陌生人一样看着她，视线落到她手中那支抑制剂，愣怔了片刻。
　　她刚刚只是想给自己打抑制剂？
　　不容她多想，身体的反应让厉映雪一把拿过她手中的抑制剂，眉头都不皱一下往胳膊扎去，缓缓推进针剂。
　　那股燥热也随之冷却下来。
　　伏嫚站在她面前，视线落到她身上，盯着她从扎进去，再到拔出来。
　　冷静得有些过分。
　　“你的结合热是不是有点频繁？”
　　伏嫚了解过，一般Omega都是一个月三到四次，根据之前看到她手臂上的针孔，厉小姐的结合热估计已经有五六次了，这还是月中。
　　话音一落，一道人影突然向她袭击过来。
　　伏嫚一时不察，竟然被她扑到在地上。
　　脖子上被一只手臂狠狠抵着，而她的左眼距离抑制剂针尖不到一厘米。
　　那一刻伏嫚竟然感受到一股强烈的杀意。
　　“你再说一句试试？”
　　厉映雪冷若冰霜的嗓音从身上传来，伏嫚丝毫不怀疑要是自己再多说一句，自己的左眼怕是下一秒就被扎破瞳孔。
　　“我不说。”
　　伏嫚乖乖闭上嘴，眼睛却放肆打量近在咫尺的唇瓣，即便褪去了口红的颜色，也格外诱人，唇峰也好看。
　　下一秒，伏嫚肩头传来一股尖锐的痛意。
　　“……”
　　就在伏嫚走神盯着人家的时候，厉映雪将手中的抑制剂针尖猛然插进她的肩头。
　　看到伏嫚放肆的目光收敛回去，厉映雪勾唇嘲讽，缓慢地拔出整个没入肉里面的针尖，针尖悬在空中，缀着几滴新鲜的血液。
　　伏嫚肩头留下一个小洞，不停地溢出血。
　　一股锥痛从肩头的经脉传开，骨头仿佛被她戳穿似的。
　　“看得爽么？”
　　“……”
　　厉映雪见她不再吭声，冷嗤了一声，站起来，将抑制剂抛扔到垃圾桶里。
　　伏嫚捂着肩头站起来，看着已经躺回去背对着自己的厉映雪。
　　她好凶。
　　不就是问了一句她结合热是不是有点频繁。
　　伏嫚捂着肩头，转身出房门。
　　过了两天，伏嫚和阿辞站在二楼走廊一角，遥遥望着厉映雪收拾东西，准备去参加那个什么放生野外综艺。
　　阿辞有些担心：“伏老爷那边怎么说？”
　　她们担心厉映雪出去拍戏，被伏老爷以为人是她们赶出去的，到时候又把施工队撤走……
　　伏嫚眼神懒恹恹的：“她已经跟伏老爷打过招呼了，不会影响我们的大计。”
　　阿辞稍稍放下心来，只要伏老爷不撤走施工队，那就随便她去哪里折腾。
　　“阿辞，你说，她为什么要这么费力不讨好去参加放生综艺？”
　　伏嫚换了个姿势依靠扶栏，“她不是刚得了影后的名头么？”
　　阿辞不假思索道：“很简单，因为有钱。”
　　伏嫚：“有钱？”
　　阿辞这才缓缓道来，“帝姬你是不知道，厉家现在是没落之流，虽然祖上曾经辉煌过，家底丰厚，但自那以后的后代都是Beta，又是心高气傲的，根本没人愿意出去工作，而厉小姐的爸妈又向来大手大脚惯了，渐渐坐吃山空，每天就只会向厉小姐伸手要钱。”
　　伏嫚看着里面的身影，垂眸瞥了眼自己的肩头，“她看着也不像是心软之人。”
　　怎么会心甘情愿被无能的爸妈敲骨吸髓？
　　阿辞说：“因为她有个Beta奶奶。”
　　伏嫚：“嗯？”
　　阿辞：“她奶奶被她爸妈控制，以此要挟。”
　　伏嫚若有所思哦了一声，想到那份协议，又想到那天去厉家被厉华荣推三阻四让她们见奶奶……
　　她忽然有些明白过来为什么那份协议会多出一条要对她奶奶表现得好一点的约定。
　　她好像在利用自己来确认奶奶的安危。
　　“虽然厉小姐获得了影后，但是片酬仍旧是不高的，接综艺的话，比拍戏钱多。”
　　伏嫚注意力被转移：“有多高？”
　　阿辞揣起手，语气有些艳羡：“据说综艺的片酬可以修建两个温泉地宫。”
　　她着实很是羡慕能够挣大钱的人。
　　伏嫚也有些羡慕了，摸摸手指上的蛇戒，“阿辞，这个野外放生的门槛高不高？”
　　阿辞疑惑，扭过头看到伏嫚露出几分羡慕：“帝姬什么意思？”
　　伏嫚：“我觉得吧，你我二人刚来这里不久，吃穿用度都是靠着这个原身的身份，总觉得我们有点死乞白赖。”
　　阿辞：“啊？”
　　伏嫚瞥了她一眼：“何况凭我们的实力，参加这么一个野外放生综艺绰绰有余，赢家肯定是我们，等结束之时，我们不就有钱了么？”
　　阿辞：“……”
　　你要不听听你在说什么？
　　伏嫚给她使眼色：“你去打探打探怎么参加综艺。”
　　她们也是时候出门挣挣钱了。
　　阿辞没办法，只能领命去办。
　　还别说，竟然真的给她问来了一个嘉宾名额。
　　原来原身并不是真正的圈外人，事实上，原身有几个好友是导演和制片人。
　　而把伏嫚送进一档综艺里，就是跟野外求生综艺的导演打声招呼的事。
　　就是这个片酬，估计会少点。
　　伏嫚压下嘴角翘起的弧度，豁达道：“少点就少点吧，万事开头难，能挣钱就不错了。”
　　因为是直播的形式，这档叫《丛林求生》的综艺节目几乎是马上就启动开播了。
　　嘉宾采取的是两男六女的组合。
　　这个综艺还有一个重大卖点，那就是需要在直播中猜出哪个是Alpha，哪个是Beta，哪个是Omega，或者未分化。
　　猜中的观众直接领取500万元奖金。
　　虽说片酬不高，但是奖金格外丰厚。
　　伏嫚对这个奖金很看好，让阿辞在家里等她的好消息，她会在综艺里面观察几个人，找出真正的答案。
　　已知她自己是A，厉映雪是O，那就只剩下六个人，猜中的概率瞬间提高不少。
　　一行人跟着导演组来到一座没有人烟的荒岛丛林。
　　刚一开播，直播间瞬间涌入了七八十万的观看人数，并且人数还在不断上涨。
　　导演一看，这抽奖噱头果然吸引人。
　　丛林求生的参与者除了一个影后厉映雪和一个新晋小生楚星淳外，其他几人都是圈外人，根本就无人认识。
　　导演当然知道这档综艺直播开头最高的热度值离不开新晋影后厉映雪，有了她才会有讨论。
　　毕竟网上的人都骂厉映雪是个花瓶，根本没有演技，而就是这样的“花瓶”却来参加一个野外求生综艺，黑子只想看她出丑矫情，好借题发挥，而粉丝想通过直播看道她更真实的性格。
　　红黑都是流量
　　而500万奖金才是让观众从头看到尾的必要手段。
　　所以，一开播，上面的弹幕全都是围绕着厉映雪展开，纷纷猜测她是Alpha还是Omega还是Beta，更多猜她可能还没有分化。
　　至于其他人，更多的是讨论颜值，根据颜值乱猜ABO性别。
　　导演拿着小喇叭说：“现在开始过来抽取新手大礼包。”
　　“什么新手大礼包？”
　　其他人都在好奇地互相看看。
　　只有伏嫚和厉映雪已经上前抽取了新手大礼包。
　　伏嫚晃了晃新手大礼包，很轻，拆开一看，是一盒火柴盒。
　　她又往旁边看了看厉映雪的，她的是一个水袋。
　　其他人也反应过来，纷纷上前取自己的新手大礼包。
　　有的是医药箱，有的是手电筒，有的是大砍刀，有的是一把匕首，有的是绳索，有的是金属盆。
　　导演又拿起他的小喇叭咳嗽了一下：“现在，四人组队，分为两队，各自找自己的队友。”
　　这话一落，直播间的人顿时热闹起来。
　　【6，论整活还是导演会】
　　【每个人拿的工具都不一样，这可咋整】
　　【厉花瓶会和谁组队，该不会全程靠别人吧】
　　【臭不要脸，厉花瓶离我哥哥远一点！】
　　厉映雪并不知道因为自己身边站着那个新晋小生楚星淳，直播的弹幕霎时间全都在骂她。
　　楚星淳拿的是一把大砍刀，面上一喜，主动侧过身看向厉映雪：“厉姐，要不要和我组队？”
　　厉映雪听到他的声音，看了看眼前的新晋小生，下意识蹙起眉头。
　　原因没有别的，之前拍戏这个楚星淳一直在向自己示好。
　　而最近经纪人叮嘱让她少和楚星淳有交流，不然很容易被捆绑，甚至可能传出似是而非的绯闻。
　　经纪人还说上一个被他捆绑炒过cp的女星，最后的下场是被对方的粉丝羞辱。
　　而新晋小生通过这一个操作，达到了虐粉和提纯的效果，死忠粉越来越多。
　　就在厉映雪开口拒绝时，身旁蓦地插进一道声音。
　　“厉映雪，我这个怎么用，它好像不是很有用的样子。”
　　伏嫚手里拿着一小盒火柴，一脸茫然地看着厉映雪。


第7章 
　　厉映雪抬眸看向面前这个女人，现在一直别在耳廓上的邪性灵蛇耳扣不见了。
　　估计是因为导演要求，但即便是摘了这些饰品，她的脸上仍旧是有股张扬的邪性。
　　此刻她拿着一盒火柴盒询问自己，她脸上的茫然是真茫然还是假茫然，厉映雪竟然有一丝看不清。
　　这种火柴盒即便早就淘汰，不被用于日常中，但她要是稍微看过历史书或者看一些古装剧都会清楚。
　　楚星淳还在等自己回复，厉映雪转过头，拒绝道：“不用了，我有了组队的人选。”
　　楚星淳不甘心：“谁？”
　　厉映雪被楚星淳和伏嫚一左一右夹在中间，而其他几个素人也不知道性格如何，权衡下选了伏嫚，毕竟她们之间还有协议在，伏嫚对她来说暂时是安全的。
　　“她。”
　　几道目光瞬间就落到了伏嫚身上，伏嫚还不清楚怎么回事，就被厉映雪拉着和两个素人组了队。
　　直播间几乎要被楚星淳粉丝的黑评论淹没。
　　【厉映雪装什么装，故意不和我家哥哥组队，还不是为了引起哥哥的注意？就她那花瓶，演技无，生存技能怕也是为0吧，真不知导演请她来做什么】
　　【厉花瓶欲擒故纵，看得我想笑死】
　　【楚星淳还不是看她可怜没人组队才好心问她，简直了，给脸不要脸】
　　【厉映雪什么时候下线，看着就来气】
　　【呵呵】
　　厉映雪小组全员都是女生，获得的物资是：火柴盒、水袋、小匕首和手电筒。
　　而楚星淳在被拒绝后，和其他几个组了队，一个同为男性，两个女生，获得的物资是：大砍刀、医药箱、绳索和金属盆。
　　导演拿着台本开始颁布任务：“两个小组注意，本次活动考验的是团队的协作和谋略，导演组会随机派发任务，最先完成任务的小组将有机会再次抽取一份新手大礼包。”
　　导演咳嗽了一声：“现在先颁布两个任务，第一个任务是寻找食物，第二个是搭建庇护场所，每个任务都有一个抽取新手大礼包的名额，谁最先完成，便可以获得名额。”
　　伏嫚还在琢磨那盒火柴，这边厉映雪已经将她的想法说了出来：“我们没有砍刀这种伐木工具，搭建庇护场所很耗费体力，而且也不是必须的，我建议先去找食物。”
　　其他两名同伴颇为赞同。
　　只有伏嫚还没表态，于是其他人纷纷看向她。
　　而伏嫚则是看了看天，晴空当天，而后视线落回到厉映雪身上，沉默了会：“我也赞同厉映雪说的。”
　　楚星淳小组很快就敲定了方案，果然是选择先搭建庇护场所，因为他们有大砍刀和绳索，提前获得抽取新手大礼包的名额，赌新手大礼包里面就有食物，正好一举两得。
　　伏嫚跟在厉映雪身后，其他两位一个叫狄幼，话很多，年纪不大，像个小鸟渣渣渣叫。
　　一个叫唐又亦，个子高，大概有健身的习惯，她看起来特别像Alpha。
　　“如果找不到食物，我们小组是不是就会输？”狄幼问。
　　唐又亦看了一眼前面的厉映雪，“不一定，我们跟着队长。”
　　狄幼嘀咕抱怨：“可是我们跟着她走了那么久，什么也没找到。”
　　伏嫚发现厉映雪应该听到了队友狄幼的抱怨，但是没有说什么。
　　又走了十分钟，还是没有找到。
　　狄幼停下来：“队长，这样走下去不是办法，我们要不分开吧，各自找各自的，这样也能增加胜算。”
　　这话说出来，相当于不太乐意听从厉映雪的带领。
　　唐又亦看到厉映雪的脸色，正想劝劝狄幼，只是还没等她开口，厉映雪直接就答应了她。
　　“行，分开吧。”
　　狄幼胜利似的看向伏嫚和唐又亦，“那我们就两两组队吧，我和唐又亦一组，组长你就和伏曼一组吧。”
　　“行。”
　　狄幼和唐又亦往另一条路走之后，原地就只剩下厉映雪和伏嫚。
　　直播间的黑粉都在嘲笑厉映雪带领能力根本不行，队员不服。
　　厉映雪大约也能猜到直播间的弹幕都在说什么，脸色漠然，不予理会，看向旁边的伏嫚。
　　“你呢。”
　　“我什么？”
　　“我不是和你一组么。”
　　厉映雪怀疑她是真不懂还是假装不懂，便又问：“你要继续跟着我走，还是你有别的建议？”
　　“我人生地不熟，连火柴盒都不会用，当然是跟着你，这还用说吗，队长。”
　　厉映雪在她脸上盯了两秒，这才想起她刚刚的问题自己一直没有回答她的问题，“晚上再教你。”
　　自己的问题总算得到回应了，伏嫚心情有些不错，将火柴盒揣口袋里，继续跟着厉映雪走。
　　走了没多久，厉映雪突然在一颗椰子树下停下。
　　伏嫚顺着她的目光看过去，“那是什么？”
　　这话一落，不仅厉映雪回头一言难尽看她，就连直播间都打出一串问号。
　　【Excuse me？？？现在还有人不认识椰子树？不认识椰子？】
　　【这个伏嫚是装的吧，她是不是想引起厉映雪的注意？】
　　【她怎么像长了副Alpha的脸，却装了个Omega的脑子？】
　　【少侮辱Omega了，Omega也不像她一问三不知】
　　厉映雪：“椰子。”
　　伏嫚作为一条蛇，她是真不懂，而且圣灵大陆也不临海。
　　“我们要摘下来吗？”
　　厉映雪就当她纨绔女当久了，念书不过脑，什么都不懂，也懒得和她争论，直接让她站在椰树底下。
　　“我踩着你肩头去摘。”
　　她冷冷吩咐。
　　伏嫚正想说不用那么麻烦，余光忽然瞥到一直跟拍的摄影师，和直播镜头，她又收回了使用灵力的想法。
　　妥协地站在椰树底下。
　　“来吧。”
　　厉映雪来到她面前：“屈膝。”
　　伏嫚哦了一声，微微屈膝，让厉映雪踩着她的膝盖，接着踩着她的手掌，最后踩上她的肩头。
　　厉映雪双手攀附着椰树枝，小心翼翼直起腰来，这个高度她正好可以够得着几个椰子。
　　直播间的人简直看呆了。
　　【不是吧？！！】
　　【我眼瞎了？？】
　　【厉花瓶什么时候有这种逆天技能了？！！】
　　【伏嫚好稳】
　　【厉映雪肯定是Alpha】
　　【你要这么说，那伏嫚肯定也是Alpha】
　　这边，厉映雪扭下三颗椰子，扔到一旁，最后一颗椰子拧得有点费力，厉映雪双唇绷紧，一用力直接拧下。
　　孰料，脚下不稳，厉映雪手中的椰子自空中掉落，而她整个人失重直直摔下。
　　直播间前的观众倒吸一口气。
　　就连摄影师看到这个情况也愣住了，那一瞬间他下意识往前。
　　千钧一发之际，底下的伏嫚反应过来，双手直接抱住了跌落下来的厉映雪。
　　【怎么说……很完美的公主抱[点烟]】
　　【有爱情剧内味了666】
　　【吓死人了刚刚】
　　【伏嫚这敏捷力，肯定是Alpha无疑，我要去改改选项】
　　厉映雪没料到伏嫚会抱住自己，她甚至做好了摔一跤出丑的准备。
　　伏嫚低头问她：“有没有事？”
　　厉映雪从愣怔中回过神来，松开搂住伏嫚脖颈的手，“没。”
　　伏嫚将她放下来，看向地上的椰子：“摘了四个。”
　　厉映雪蹲下来：“匕首在哪里？”
　　伏嫚这才发现椰子很坚硬，拿出匕首给她：“在这。”
　　厉映雪用匕首在椰子上戳出一个洞，放下匕首晃了晃椰子，里面的椰汁晃得很响。
　　“给我水袋。”
　　于是伏嫚又拿出水袋，拧开盖子。
　　“你要把里面的水装进去？”
　　“嗯。”
　　伏嫚配合她把椰汁装进去，随着水袋越来越重，里面的椰汁也越来越多，直到把四个椰汁全都倒进去，她们获得了大半袋的椰汁。
　　厉映雪想起那个任务，举到摄影师面前，冷声问：“这算是食物吧。”
　　导演组通过屏幕看到厉映雪首先获得水源，也算是可以使用的食物一种，通过麦克风向所有人员宣布：“厉映雪小组首先获得水源，获得一个抽取新手大礼包名额。”
　　楚星淳小组听到这个消息，面色都不太好看，地上摆了一堆小竹子和树枝，而他们刚刚在选址上就发生了不小的矛盾，好不容易定了选址，才开始着手搭建，过去了那么久，才搭了个框架出来。
　　而另一边，唐又亦和狄幼小分队听到自己组获得了水源，唐又亦浅浅一笑，“看来队长运气不错。”
　　狄幼不是很相信是厉映雪找到的：“不一定是队长吧，我看水源是伏嫚找到的可能性比较大。”
　　唐又亦看了她两眼，没接她的话。
　　厉映雪看着手里的水袋，“要不要喝一口？”
　　伏嫚想尝尝这种稀奇的椰汁，于是接过，昂头喝了一口。
　　还挺甜。
　　伏嫚想起厉映雪还没喝，于是递回给她：“你要不要也喝一点？”
　　厉映雪接过，喝之前擦了一下瓶嘴。
　　伏嫚看着她擦拭的动作，沉默地将目光收回来。
　　【我看厉映雪也没网上说得那么不堪啊，水都先让伏嫚喝】
　　【厉映雪让人挺意外的……】
　　【没想到居然是厉映雪第一个先找到水】
　　这边两人继续寻找食物，没走多久，天上忽然乌云密布，就连周围的气温都降了不少，林子里风声飒飒。
　　伏嫚仰头看天：“要下雨了。”
　　可能还是大雨。
　　她和厉映雪互相看对方，都十分清楚她们没有工具去砍伐竹子和树枝，即便有，恐怕也来不及了。
　　“队长？”
　　“伏嫚？”
　　唐又亦和狄幼两人从另一头穿过来，正好碰见了她们。
　　狄幼看到伏嫚手中抬着的水袋，就知道水源肯定是伏嫚找到的，“这是你找到的水吗？”
　　她问伏嫚。
　　伏嫚见她想喝，就递给她，狄幼拧开，刚喝了一口，发现是清甜清甜的椰汁，眉眼都弯了起来。
　　“真甜。”狄幼一直望着伏嫚，夸道：“你真厉害，椰子那么难摘也被你搞到手。”
　　厉映雪站在一旁，目光不经意扫过她，又瞥了眼伏嫚。
　　伏嫚瞥她一眼。
　　“队长摘的椰子，也是她用刀开的。”
　　狄幼的脸色僵了一瞬，缓缓转头看向厉映雪，扯了扯嘴角，不痛不痒夸一句：“队长运气真好。”
　　倒是旁边的唐又亦听到伏嫚的解释，对厉映雪露出了几分佩服：“队长不愧是队长。”
　　伏嫚听到这句夸，目光一下子就落到了唐又亦脸上，见她一直盯着厉映雪的脸看，提醒道：“我和队长一起摘的。”


第8章 
　　一阵风吹过，提醒她们风雨欲来。
　　狄幼目露担忧：“今晚我们怎么过啊，要不我们回去找楚星淳他们小组合作吧，他们估计快建好庇护场所了。”
　　唐又亦不太赞同：“我过来的时候看到他们搭建的顶棚不是很大，估计就只够他们四个人住。我们这有四个人，过去也是为难他们。”
　　狄幼丧气：“那要怎么办啊？”
　　厉映雪这时候出声：“只能将就一下，找一些可以挡雨的树叶，比如棕榈叶。”
　　狄幼皱着眉看她：“这鸟不拉几的地方哪有什么棕榈叶。”
　　唐又亦看了看四周：“应该是有的，我们分开四处去找找。”
　　几人在附近找起来。
　　只有伏嫚还没动，她看起来很嫌弃用树叶挡雨。
　　终于她动了动，朝着厉映雪那边走去。
　　那边厉映雪正站在一棵椰子树下，椰树下正躺着一片特别长特别厚重的枯叶。
　　厉映雪似乎在考虑能不能用。
　　伏嫚见她上前用手试图拽了一下，只能轻微拽动，伏嫚抿了抿唇问：“咱们一定要用树叶挡雨吗？会不会有点埋汰了？”
　　厉映雪没拖动，只能放弃，听到伏嫚的话，她回头扫了她一眼：“你想说什么？”
　　伏嫚沉思：“我想说，如果有个山洞的话，咱们是不是就可以不用这些破烂树叶挡雨了？”
　　“哪有什么山洞？”
　　“我们可以找个东西问问。”
　　直播间：
　　【这个伏嫚说的每个字我都认识，就是不知啥意思，是我的问题？】
　　【好怪，再看一眼】
　　【问谁？她带资进组了？】
　　【问导演组的话这不纯纯作弊吗？】
　　不仅直播间的观众不明白她这句话，就连厉映雪也不明白她的意思。
　　“找谁问？”
　　伏嫚看向她身后的大树，厉映雪顺着她的视线缓缓转过头去，只见她身后三米远左右的一棵大树上盘着一条小臂粗的蛇。
　　跟拍摄影师镜头一转，也差点把直播间观众吓得够呛。
　　【好大一条蛇！】
　　【这是毒蛇吧？！】
　　【要是被咬到，是不是可以直接下线了】
　　厉映雪绷着脸色，稍稍往后退，谁知伏嫚上前一步，竟然伸出手打算去碰，厉映雪下意识去拉她的手。
　　伏嫚被她这么一拉，回过头看她：“怎么了？”
　　说完，她又往下看了看厉映雪和自己肢体触碰的地方。
　　厉映雪顾忌镜头对准她们：“你是不是有毛病？这是毒蛇。”
　　“……”
　　伏嫚眉头拧紧，不是很喜欢听到厉映雪骂自己，继续看向那条毒蛇，对方吐蛇信子，伏嫚勾唇。
　　“我当然知道这是毒蛇。”
　　厉映雪突然想起来伏嫚前段时间就喜欢玩弄这些玩意，索性松开手不管她，还往后退了两步。
　　跟拍小哥也猛地后退，生怕对方惹着毒蛇殃及他们这些无辜。
　　伏嫚将那条毒蛇取了下来，蛇尾下一秒就缠上她的手腕，狰狞可怖的三角蛇头匍匐在伏嫚掌心上。
　　指尖挠了挠它的脑袋，那条毒蛇直接趴在手心上，乖顺得像条宠物一样。
　　这刺激的一幕直接让导演组看傻了都。
　　导演在大本营死命盯着屏幕，一手战战兢兢拿着手机，而他旁边的医生和医护团队甚至提着一整箱的血清，做好了以百米冲刺的速度赶过去救人的准备。
　　直到这一幕发生，所有人愣住，不知道去还是不去。
　　这特么是真实存在的么？！这可是毒蛇，荒岛丛林里生长的毒蛇！
　　几十年的养蛇人都不敢直接上手把玩一条从未经过驯化的丛林毒蛇。
　　直播间的弹幕一时间都少了，全都在屏住呼吸盯着屏幕里胆子大得上天的嘉宾就这么点了两下蛇头，就让毒蛇心甘情愿给她带路了？
　　【这特么是演的吧？？？快告诉我这是假的】
　　【伏嫚是不是有什么特异功能？】
　　【好家伙直接开挂】
　　【牛是真的牛，导演去哪找的那么牛逼的素人】
　　直播间的观看人数直线飙升。
　　厉映雪看着伏嫚跟在蛇后面从她面前经过，神色复杂。
　　伏嫚经过厉映雪的时候，顿了顿：“它说附近有山洞，要一起去么？”
　　厉映雪看她那略微勾起的唇角，剜了她一眼，率先迈开一步朝着那个方向走去。
　　伏嫚慢悠悠跟在身后。
　　“队长。”
　　“要是找到了山洞……”
　　“是不是第二个任务我们也算完成了？”
　　“看隔壁小组是不是比我们提前一步。”
　　狄幼看到她们正在往林子深处走去，不禁跑过来：“你们要去哪里，马上要下雨了，还往里面走？”
　　伏嫚：“里面有山洞，直接进去避雨。”
　　狄幼啊了一声：“你怎么知道？”
　　伏嫚示意她看向厉映雪前面的三米远的蛇：“它告诉我们的。”
　　狄幼看过去，竟然看到了一条蛇，头皮瞬间发麻，猛地就跳到伏嫚身上，紧紧抱住她。
　　“有蛇！有蛇——”
　　尖叫声险些划破林子。
　　两人这么大的动静，直接让厉映雪停了下来，目光冷冷望着她们两个。
　　伏嫚被狄幼这么一个熊抱，脸色直接冷下来，“下去。”
　　狄幼冷不丁被人揪着后颈往外拽，不敢相信看着伏嫚：“可是真的有蛇！那么大一条，你难道不怕吗？！”
　　伏嫚抬步继续走。
　　“怕什么，我让它带路的，你要是怕你就在原地缓缓，别跟过来了。”
　　狄幼摸不着头脑：“什么意思……”
　　狄幼在原地观察了好一会，发现那条蛇有灵性似的，真的在给伏嫚带路，再一联想伏嫚说的话，隐隐约约明白了怎么回事。
　　她慢慢放下恐惧，甚至心头浮起一股崇拜，径直上前，和伏嫚肩并肩走，好奇问：“你是不是养过蛇啊？就我所知，能驯服蛇的人大多常年和蛇打交道。”
　　“确实养过蛇。”
　　狄幼继续问：“你都养过什么蛇？它们是不是养在家里？”
　　伏嫚目光总是不经意落到前面的人上，“都死了。”
　　被她的未婚妻弄死了。
　　狄幼不敢相信：“死了？怎么死的？”
　　伏嫚总算觉得她有些聒噪了，“你话好多,闭上你的嘴。”
　　狄幼：“……”
　　大概是刚刚狄幼那一声尖叫，把唐又亦引了过来。
　　她看到这个阵仗也大吃一惊，但显然没有狄幼那么夸张，知道前因后果后就淡定接受了这个事实。
　　毕竟有个能人在自己队伍里，是件好事。
　　唐又亦走到厉映雪身边，随口问：“队长，你说那个山洞会不会满洞都是蛇？”
　　这话一落，整个队伍包括几个跟拍小哥都猛然停了下来。
　　就好像她冷不丁讲了个鬼故事一样。
　　天边是黄昏了，乌云黑压压压下来，再过不到一个小时估计就会完全天黑。四周风林不停地起风。
　　所有人不约而同看向了伏嫚。
　　狄幼鸡皮疙瘩直接冒出来：“伏嫚姐，那条蛇真的没问题吗？”
　　这话的话外之音是，那条蛇不会把他们带到蛇窝里吧。
　　伏嫚扫了一眼所有人，最后定在厉映雪的脸上。
　　她发现连厉映雪都是抱着怀疑的态度看着自己。
　　伏嫚面色变得冷漠：“你们要是不相信我，那我就自己一个人去，你们现在去捡一些什么棕榈叶还来得及。”
　　说着，伏嫚就率先一步从队伍里走出去，跟在那条毒蛇身后。
　　负责跟拍伏嫚的摄影小哥有些犹豫，如果唐又亦说的是真的，那他犯不着跟着一个不怕死的人过去找什么山洞。
　　毕竟只是一份工作而已，小命可只有一条。
　　其余几人都在沉默。
　　唐又亦和狄幼都在考量，要不要跟着过去，她们只是普通人而已，前面要真的是蛇窝，那可不是开玩笑的。
　　就在她们权衡时，突然，厉映雪动了，她一言不发迈开步子朝着伏嫚的方向走去。
　　用行动表明她的态度。
　　“队长……”唐又亦喊了一声。
　　见状，狄幼和唐又亦有些动摇，在回去导演组那里寻求安全的住所，还是冒着风险跟着去找山洞之间，她们到底还是选择了跟着一起找山洞。
　　狄幼小跑过去，超过厉映雪，来到伏嫚身边：“我来陪你，伏嫚姐，我相信你，肯定不是蛇窝。”
　　伏嫚听到脚步声由远及近，转头一看，发现是狄幼，失落一闪而过。
　　再往后看了看，才看到厉映雪，最后是唐又亦。
　　伏嫚目光复杂地盯了厉映雪几秒，厉映雪察觉到她的目光，也掀起眼眸。
　　两人隔空对视上，厉映雪后知后觉品味出伏嫚的眼神大约是在问为什么第一个支持她的人不是自己。
　　厉映雪看向她身侧的狄幼，一直在拉着她说个不停，隐隐明白过来她为什么会有这种误会。
　　先跑到伏嫚身边的人是狄幼，她看到的第一眼也是狄幼，所以自然而然以为狄幼是第一个主动支持她的人。
　　但这种荒诞的猜测刚冒出来，厉映雪便皱着眉掐灭了。
　　再次看向前方，发现伏嫚正好又转过来朝后看，厉映雪索性直接挪开视线，不想再与她对视。


第9章 
　　在毒蛇的带领下，几人来到的不是一个黑黝黝的山洞，而是一个裂隙洞穴。
　　洞腔非常开阔，入口是两座山体倾斜形成的一个巨大的倒V型，在洞口的左上角二十多米高的地方有个巨大的“天窗”，要是白天，光照会十分充足。
　　走进去，裂隙山洞空间十分开阔，但能够下脚的地方不大，且是沙质。
　　周围是平缓流动的低洼水面，水面上矗立着几根被裂隙和水蚀后的岩柱，和穹顶般的顶层山体连接着。
　　低洼水面十分清澈，像是平时刮风下雨漫进来，或者从“天窗”刮进来的雨水堆积而成的水洼。
　　人在山洞里面显得格外渺小。
　　有淡水有挡雨和休息的条件，和外面恶劣的风雨欲来的野外生存环境相比，这个裂隙洞穴简直像个天然温床。
　　毒蛇把人带到这里来之后，一个转眼的功夫就消失不见了。
　　狄幼抬头看了看穹顶，四处打量，发出一声感慨：“这里的条件也太好了，还有淡水，都不用我们出去找水资源。”
　　伏嫚还记着那个任务，通过领夹上的收音麦克风和镜头问导演：“另一个小组搭好住所了吗？我们快还是他们快？”
　　导演看向另外一个屏幕，楚星淳小组其实也算快了，但和开挂的厉映雪小组相比，还是慢了半拍，他们才刚在顶上甩上那些棕榈叶，而厉映雪小组已经站在天然裂隙洞穴里了。
　　导演只好无奈宣布：“厉映雪小组率先完成搭建庇护场所任务，获得抽取新手大礼包名额一个。”
　　听到这个消息，楚星淳小组全员懵了。
　　“怎么可能？！”楚星淳小组一个男青年大为不解。
　　“她们怎么可能那么快，不仅找到了食物，还搭建了庇护场所？ ”
　　“这个速度比火箭还快。”
　　其他成员都有不小的意见，而作为队长的楚星淳虽然没说什么，但脸色也不太好看。
　　接连两个任务都失败了，被人捷足先登，而他们还在倾尽全力搭建住所，这就显得他们有点无能。
　　导演看到有人提出异议，只好把事情原委说了出来：“她们其实是找到了一个裂隙洞穴，所以才比你们快一步。”
　　这话一出，楚星淳小组成员面色有些尴尬。
　　很快，狂风暴雨袭来，打破了这份尴尬。
　　楚星淳小组只能赶忙躲到刚搭好的小棚子底下，先暂时避一避风雨。
　　男青年：“楚哥，其实咱们也算不错了，起码搭建了一个遮风挡雨的棚，等明天雨停了，我们再去找食物，接新的任务。”
　　楚星淳听到这话，稍微好受了一些，和其他人挤着准备躺下睡觉。
　　谁知道正面直接吹来一瓢雨，把他们淋得一遍，虽然周围有竹子加固，但风雨时而从侧面来，时而从正面刮过来，楚星淳小组成员几乎没有人避免，全部遭殃。
　　于是，他们又狼狈地出去，把地上一些剩余的棕榈叶拿过来，挡在棚子面前，勉强抵挡风雨。
　　落在直播间观众眼里，他们这一小组像极了四只落汤鸡。
　　【对比厉映雪小组，楚星淳小组怎么那么可怜】
　　【还好当初厉映雪没有和楚星淳组队，不然也跟着吃苦】
　　【一边住上豪华“大别墅”，一边还在破烂棚子挣扎，谁看了不说一句可怜】
　　楚星淳的粉丝本来在看到厉映雪通过找到椰汁完成第一个任务时就有些坐不住了，现在看到厉映雪小组直接在裂隙洞穴里安安稳稳，还完成了第二个任务，两个新手大礼包名额收入囊中，直接破大防，一边极力挽尊，一边发疯疯狂抹黑厉映雪：
　　【楚星淳出发点是好的，谁能料到后面的事？你行你上啊】
　　【要不是伏嫚听得懂蛇语，厉花瓶小组能有现在这个条件？楚星淳一组起码有个棚，还是一起协力搭建，凝聚力比厉花瓶小组强多了，至于另外小组，差点内讧的是谁啊，笑死人了】
　　【普通人能有伏嫚那本事？雪粉别来找骂，得了便宜还卖乖，说到底最后还不是靠别人】
　　而厉映雪的粉丝现在可高兴着，看着自家姐姐带领的小组住上了“大别墅”，而竞争小组还在外面饱受风吹雨打，像只鹌鹑一样可怜。
　　只要一看到这个画面，她们高兴还来不及，看到楚星淳粉丝挽尊还拉踩厉映雪，她们也不客气，直接按着头内涵回去：
　　【楚星淳就是无能啊，以为有把砍刀有药箱就无敌了，选址那会是哪位大聪明在那摆谱，显摆自己明星架子，想通过明星光环让两个姑娘同意他的意见，谁知道投选民意，三个都不赞同他的选址，被打脸打傻了吧】
　　【楚星淳小组有凝聚力？你说其他三个素人倒有可能，楚星淳就是个嗓子大雨点小的队长】
　　【啊对对对对，楚星淳领导能力一级棒，小组凝聚力强，所以你家正主全组住大破棚，风里雨里你紧挨我我紧挨你，我们厉映雪小组没有领导力，没有凝聚力，还内讧，诶嘿，但就是有吃有喝还有“大别墅”住】
　　厉映雪粉丝也学聪明了，搁以前，只会陷入自证的困境，解释厉映雪并不是靠别人，说她也有她的考虑。
　　这样下去只会没完没了，现在直接正话反话一套组合下来，不仅破了对方的说辞和逻辑，还往黑粉心窝捅刀子。
　　她们算是明白了，只要对比越明显，对方越破防。
　　直播间闹哄哄一团。
　　而荒岛海边，楚星淳一组搭建的小棚子随着雨势越来越大，棚里漏水的地方越来越多，地上都是潮湿的，连铺在地上垫着的棕榈叶也破烂不堪。
　　其中有个叫柴秋艳的姑娘抱怨：“我们该不会一整晚都这样熬下去吧？”
　　另一个姑娘乐茜也小声说：“我们衣服都湿了。”
　　男青年看了看楚星淳的脸色，“再等等吧，兴许过一两个小时就雨停了。”
　　楚星淳扫了她们一眼：“你们两个女生往里面挪一下吧，里面会好点，外面有我和李胜凯在外面举着棕榈叶就行。”
　　楚星淳展示着他的体贴，尽管他知道棚子里面的情况并没有好多少。
　　但是他万万没想到，两个姑娘没有听他的话，反而直接挑明：“里面也漏水，根本住不下去，我们总不能一整晚都这样下去吧，会顶不住的。”
　　柴秋艳也附和：“对啊，导演不是说厉映雪小组找到了一个裂隙洞穴吗，裂隙洞穴都很大的，要不我们去投靠他们吧。”
　　乐茜猛点头：“我赞同，反正两个任务都让厉映雪小组完成了，我们在这里坚持也没什么用，去投靠她们，保存体力养精蓄锐，后面才有体力和她们竞争其他任务。”
　　“李胜凯，你觉得怎么样？”两个姑娘问男青年。
　　男青年犹豫地看向楚星淳，其实在下午他和楚星淳砍竹子时和对方达成了交易，只要这次综艺支持楚星淳所有的意见，唯他马首是瞻，节目一结束，他就会给自己一大笔报酬。
　　当然，这样的交易，是他们关了麦克风避开了跟拍小哥悄悄进行的，别说观众，就连导演组都不知道。
　　“楚哥，你觉得怎么样？”李胜凯不敢直接说自己其实也赞同投靠厉映雪小组，只能把选择权交到楚星淳手上，表明自己的态度，“楚哥去哪我就跟着去哪。”
　　楚星淳沉思，又看了看越来越大的雨，知道再坚持下去也不会有好结果，“男女体质不一样，既然两个女生都开口了，那我们不如过去投靠她们。”
　　得到同意，两个姑娘面上欣喜，直接跟导演组商量，得到路线后，朝着厉映雪所在的裂隙山洞摸去。
　　另一边，考查完山洞地形后，厉映雪打算趁下雨前让大家分头行动，两人去弄些棕榈叶回来当席子睡，两人去外面拾些枯树枝。
　　为了省去麻烦，厉映雪打算直接分配人手，“伏嫚，你和——”
　　谁知道话还没等她说完，伏嫚打断她：“我和狄幼一组。”
　　厉映雪怔了一瞬，瞧了她好一会，“好，你就和狄幼一组去弄些棕榈叶回来，我和唐又亦拾一些枯树枝。”
　　分派好人手，两个小队朝着不同方向出发。
　　厉映雪和唐又亦小分队运气不错，捡了不少柴火，赶在下雨之前回到了山洞里。
　　唐又亦站在洞口，张望着天际和淅淅沥沥越来越大的雨势，不免担忧起来。
　　“队长，你说她们会不会路上遇到困难了？”
　　厉映雪用火柴盒把枯树枝烧了起来，语气没有什么起伏：“不清楚。”
　　就在这时，唐又亦突然出声：“队长，她们回来了！”
　　厉映雪闻声看过去，只见那条路上伏嫚和狄幼拖着七八条长条棕榈叶回来，后面跟着穿着雨衣扛着摄像机的跟拍小哥。
　　她们似乎挺高兴。
　　唐又亦上前接过狄幼手里的棕榈叶，“没事吧？怎么回得那么晚？”
　　狄幼摆摆手：“没事，我跟你说，我们刚刚在林子里逮到一只野鸡！真的，我和伏嫚姐费了不少劲才捉到，要不然早回来了。”
　　听到这话，厉映雪下意识看向伏嫚手里，果不其然，她手里提着一只鸡。
　　伏嫚在她面前停下，松开手上拖着的棕榈叶，将手中的野鸡递到她面前，眉头微微挑起：“队长，我抓了一只鸡。”
　　厉映雪看着眼前这只肥硕的野鸡，又沉默地看向她面前的女人，“不错。”
　　“只是不错？”伏嫚不太满意这个回答。
　　厉映雪：“你想让我说什么？”


第10章 
　　伏嫚盯着她好一会，突然转身走掉，把野鸡交给了唐又亦处理，她说她有经验。
　　唐又亦跑到水洼的水口处处理野鸡，因为这样就不会污染水洼里的水源。
　　剩下的三人开始围绕火堆铺好棕榈叶，好让火烘干一些，晚上睡觉时就会干爽很多。
　　裂隙山洞外雨势越来越大，却刮不进来。
　　狄幼铺好后，又开始叽叽喳喳起来：“伏嫚姐，你说我们待会烤鸡，要不要去海边舀点海水回来？”
　　“弄海水做什么？”
　　狄幼：“海水咸的啊，可以腌一下鸡肉，入味更好吃。”
　　伏嫚看了看旁边厉映雪铺的棕榈叶，就挨着自己这一头，哦了一声回她。
　　狄幼不解：“你不知道吗？”
　　伏嫚冷着脸：“问那么多做什么？”
　　又不是每条蛇都住海边。
　　狄幼只好换个话题：“伏嫚姐，你又养过蛇，又会捕猎，你以前是做什么的啊？”
　　伏嫚转过身来，正好看到跟拍小哥的摄像头。
　　她突然想起和阿辞约好，要每个晚上通过镜头告诉她，哪些人是Alpha，哪些人是Omega，哪些人是Beta，哪些是还没分化的。
　　她和阿辞里应外合，试图拿下500万的大奖。这都第一天了，阿辞估计在家里等着她的答案。
　　可她现在接触最多的就是厉映雪，狄幼和唐又亦，另外一个小组几乎都没说上几句话，更没相处过。
　　伏嫚将目光落到身边的狄幼身上，“你想知道？”
　　狄幼：“当然啊。”
　　“你的ABO性别是什么。”
　　伏嫚这一声刚落，厉映雪手中的动作顿了顿。
　　狄幼先是一愣，而后面色微微涨红，“伏嫚姐你问这个做什么？”
　　打听abo性别，一般是对人有意思才会打听。
　　“为了赢500万。”
　　直播间的观众瞬间被满屏问号占据。
　　【我就想知道导演知道这事吗？？？咋还有嘉宾和我们一起抽奖？！】
　　【伏嫚是真不把导演当外人啊】
　　而导演组那边听到伏嫚这么说，也沉默了。
　　狄幼悻悻住口，忽然想起导演，问伏嫚：“这事我们也能参加抽奖吗？”
　　伏嫚睨了她一眼：“怎么不能？我看那抽奖限制没有说我们几人不能抽奖。”
　　狄幼干脆问导演，碰了碰麦克风问：“导演，我们也可以抽奖？”
　　导演那边正在翻开当初的抽奖规则，仔仔细细浏览了一遍，还真没有限定参与综艺的人不能抽奖。
　　“……”
　　于是他只能硬着头皮点头：“确实可以。”
　　得到答案，狄幼再看向伏嫚：“既然导演说可以，那我告诉你吧。”
　　狄幼觉得她自己肯定是不能把所有人的ABO性别准确猜出来，告诉了伏嫚，也不是什么坏事。反正她已经拿到了导演给的参演报酬。
　　就在她准备出声时，伏嫚突然认真说：“等等，不能让别人知道。”
　　别人知道了，那不就是拉低中奖概率吗？
　　狄幼扫了一眼摄像头，隐约明白她的意思，“那我要怎么告诉你？”
　　她们衣领上还别着收音麦克风，无论怎么说，都会被人知道的。
　　突然，狄幼想到一个好主意：“伏嫚姐，我在你掌心上画吧，背对摄像头。”
　　伏嫚眉头一挑，“行。”
　　两人背过去，肩膀挨着肩膀。
　　厉映雪离她们比较近，她们说话的内容基本上都听得一清二楚。
　　过了片刻，厉映雪面无表情站起来，离开，朝着唐又亦那边走去。
　　狄幼把自己的ABO性别在伏嫚掌心上画出来后，看向伏嫚：“现在可以告诉我你是做什么的吧？”
　　伏嫚反手就将这个信息悄无声息以一种特别的暗号，通过镜头告诉阿辞。
　　做完这一切，才想起狄幼这个问题，伏嫚正色道：“没做什么，平时就养养蛇陶冶身心，但是最近不能养了，就来接综艺挣钱。”
　　狄幼追问：“为什么不能养了？”
　　“家里人不喜欢。”
　　伏嫚目光搜寻着厉映雪的身影，发现她不在这里，伏嫚打算过去找找，走了两步发现厉映雪和唐又亦肩并肩回来了。
　　而唐又亦手里还提着一只处理好的野鸡。
　　“我们回来了，马上烤，很快就可以吃了。”唐又亦熟练地坐在火堆旁，举着野鸡慢慢火烤。
　　厉映雪从伏嫚面前走过，连眼神都没有给她一个。
　　几人围坐在火堆前，谈论今天的心得。
　　唐又亦哭笑不得说：“我们今天未免太幸运了，顺利得好像不是在荒岛求生。”
　　更像是来度假的。
　　狄幼闻到野鸡散发出来的香味，冒得滋滋响，肚子的馋虫被勾出来，“谁说不是呢，像在露营一样，也不知道另外一个小组怎么样了。”
　　话音刚落，狄幼余光就瞥到山洞口爬上来几个人影，各个落汤鸡，好不狼狈。
　　“你们……”
　　狄幼张大了口。
　　他们不是在搭建庇护场所吗，这怎么还淋得像落汤鸡？
　　等他们一个个都走了进来，楚星淳作为队长，只能拉下脸表明来意：“厉姐，我们是来投靠你们的，我们搭建的那个棚根本躲不了雨，听说你们找到个山洞……”
　　厉映雪作为前辈，还是在镜头前，她都只有一个选择，同意他们投靠自己。
　　但是这个山洞并不是她找到的，厉映雪转头看向伏嫚，打算把选择权交给她。
　　“这个山洞并非我找到，你问她。”
　　话题转到伏嫚身上，她看着眼前几个人，扫过他们手里的东西。
　　“可以是可以，不过你们得拿个东西交换。”
　　听到前半句，楚星淳小组正要高兴，冷不丁听到交换东西，面色又尴尬了起来。
　　他们没想到会有人不顾综艺效果和名声要求他们提供东西。
　　楚星淳看了看自己小组目前的物资，大砍刀、医药箱和金属盆，绳索因为搭棚花了不少。
　　要是给出去，他们的实力只会更弱，明天还怎么做新的任务。
　　柴秋艳说：“队长，要不咱们把金属盆给出去吧。”
　　乐茜反对：“不行不行，给了咱们明天怎么收集水资源？”
　　李胜凯示意她们看向山洞那一大片的水洼，“那不有水吗，不用愁水资源了。”
　　这样一来，金属盆换来一个住所和淡水资源，十分值得。
　　权衡利弊后，最后楚星淳小组一致决定，把金属盆交出去。
　　伏嫚听到他们讨论要把金属盆交出来，回头看向厉映雪，询问：“这个金属盆值得吗？有什么用？你有看上他们其他的物资吗？”
　　厉映雪看她理所当然的态度，微微一诧，没等她开口，伏嫚又说：“好像大砍刀和医药箱比较有用。”
　　厉映雪见她还真的看向对方的大砍刀和医药箱，知道她不能再沉默了，伏嫚要是说出来，只会让双方都下不来台。
　　毕竟这只是个综艺，并不是真正的荒岛求生。
　　“金属盆吧，可以煮水杀菌。”
　　伏嫚认真瞧了她好一会，随后嘴角翘起：“那就听队长的，就金属盆吧。”


第11章 
　　厉映雪小组获得了新物质——金属盆，显然高兴了很多，腾出一块地给楚星淳小组。
　　住所和淡水资源的问题解决了，但是新的问题被那只烤得飘香四溢的烤鸡引了出来。
　　楚星淳小组双手空空干坐在地上，目光垂涎欲滴地看向隔壁。
　　“她们怎么还有野鸡啊……”柴秋艳着实羡慕了，“好饿。”
　　乐茜咽了咽口水：“早知道当初和厉映雪组队就好了。”
　　说者无心听者有意，楚星淳的面色尴尬中透着阴霾。
　　“去外面找些枯树枝回来生火吧。”他打算命令这些人去干别的事，免得总是羡慕隔壁小组。
　　柴秋艳淋了雨，又没有吃的，语气不太好回他：“这外面下着雨，哪里有枯树枝，就算找到了，我们有生火的工具吗？”
　　说着，柴秋艳不由自主看向隔壁小组身后的两捆干柴，他们怎么还能屯那么多东西。
　　吃的喝的住的，取暖的，全都有了。
　　厉映雪小组简直走上了人生巅峰，反观他们，搭个棚子花了那么多功夫，连挡雨都挡不了，当初就不该听楚星淳说的齐心协力会更快。
　　楚星淳面上挂不住：“抱歉，考虑不周，我这有件外套，你要不先用来应急一下？”
　　柴秋艳没接过他的话，眼巴巴起身来到厉映雪小组，不一会高兴返回来，“隔壁小组答应借给我们一捆柴，但是明天要还回去两捆，你们觉得怎么样？”
　　李胜凯下意识出口：“这不就是在给人家干活么？一捆柴变两捆，高利贷都没这么高。”
　　柴秋艳补充说：“对方还答应借火种给我们。”
　　换而言之，他们不需要用原始手段去生火。
　　乐茜考虑了一番，眼前一亮：“我觉得可以诶，一捆柴很容易捡的，再说我们今晚要是没有火烤干身上的衣服，明天估计要感冒。”
　　他们讨论完才看向队长楚星淳，楚星淳即便再有不满，也只能硬着头皮露出虚伪的笑容赞同：“我也觉得没问题，留得青山在不怕没柴烧。”
　　【这个姑娘真不错，懂得用劳动力换取物资】
　　【跟着楚星淳也太惨了，队长屁用没有，还得是队员出面才换回来干柴和火种】
　　【不得不说，伏嫚是有头脑的，以物易物，用少量物资换取更多物资，搁其他综艺，早就一堆人在那共享物资，你好我好大家好，拉不开脸，各个都是老好人，有什么意思】
　　而伏嫚那边给出去一捆干柴后，从火堆中抽取一个火把递给他们，之后便不再理会他们了。
　　唐又亦正好烤完野鸡后，狄幼就拿着小手臂宽的金属盆打来一盆水，几人用石头堆了一个小灶，把盆架上去煮沸。
　　接下来就到了分食烧鸡的环节，唐又亦用小匕首割下来一个大鸡腿，递给了伏嫚：“来，鸡腿是给伏嫚大功臣的。”
　　伏嫚在狄幼咽口水中取走了那只大鸡腿，但是她并没有吃，而是递到了厉映雪面前。
　　“给你。”
　　狄幼和唐又亦不由自主看向这两人。
　　厉映雪一愣，静静望着伏嫚的面容，试图从她眼神里找出她的目的。
　　但失败了，察觉其他两位队友的目光，厉映雪把视线落回到火堆上。
　　“给我做什么，你自己吃吧。”
　　伏嫚余光瞥到厉映雪耳尖好像有些红，再细看又似乎没有，伏嫚也不纠结，拉过她的手把鸡腿递到她指尖上。
　　“因为你是队长，先给你，有问题吗？”
　　唐又亦反应过来，附和道：“是啊，队长，你付出得也很多，鸡腿你先吃吧，是我考虑不周，还有一个待会给伏嫚，我和狄幼吃两个鸡翅。”
　　这样就公平了。
　　厉映雪这才迟疑接过伏嫚递过来的鸡腿。
　　虽然没有味道，但是烤的皮特别酥脆香滑，在消耗了那么大的体力下，她们几个吃得倍儿香。
　　对比之下，楚星淳小组显得格外萧瑟可怜，只能到水洼旁边舀水干喝。
　　狄幼解决完手上的一整只鸡翅后，舔了舔手指，发现伏嫚拿着那个鸡腿并没有吃，不禁问：“伏嫚姐，你怎么不吃啊？”
　　“你们先吃吧。”
　　伏嫚示意她们两个先吃，不用管自己，然后目光重新落到厉映雪身上，见她鸡腿斯斯文文吃得差不多，再将手上的鸡腿有意无意递到她面前。
　　厉映雪发现她竟然看不懂这个伏嫚了，柳眉一皱。
　　“拿走你的施舍。”
　　“不是施舍。”
　　“我不喜欢没味道的。”
　　“正好给你。”
　　事实上，她可以辟谷，不吃饭都可以，但这里是丛林求生，明天还能不能有一顿饱都不知道。
　　“你今天不是爬了树么，还捡了那么多柴。”
　　重要的是，她还听说过ABO世界，Omega的体能不如Alpha。
　　厉映雪仍旧没有接受，“听不懂人话？”
　　两人的说话声引起了狄幼的注意，她抬起头看过去：“怎么了？”
　　唐又亦听到狄幼的声音，也不由得停下来，看向两人：“队长？伏嫚？”
　　两人就像突然闹了脾气，气压骤降，谁也不肯让谁，伏嫚在那一句话后就这么盯着厉映雪，虽不说话，但那眼神那态度表明了不悦。
　　而厉映雪亦毫无畏惧与她直视，仿佛眼前的人不是队友。
　　唐又亦见气氛不对劲，起来打个圆场：“来，吃块鸡肉。”
　　“不用了。”
　　伏嫚看着眼前这个未婚妻，率先转过身去，眼不看为净，把手中鸡腿递给了狄幼，“狄幼，鸡腿给你吃。”
　　狄幼先是啊了一声，然后在三目注视下受宠若惊接过，“真的？”
　　伏嫚嗯了一声。
　　狄幼这才放心吃起来，天知道她快饿扁了。
　　伏嫚擦了擦手，起身当着厉映雪的面离开。
　　狄幼问：“伏嫚姐，你去哪？”
　　伏嫚板着脸走出去：“随便逛逛。”
　　火堆旁，只剩下三个人，厉映雪还是没什么表情，不觉得她做错了。
　　没多久，导演组一部分人竟然过来，两个小组看着导演组搬上来的工具，听着导演拿着喇叭巴拉一堆，才知道因为洞腔大，他们打算把导演组大本营搬上来，同时也是为了让厉映雪小组抽取新手大礼包。
　　楚星淳小组两个姑娘羡慕地鼓着掌，而楚星淳则是在镜头扫过来时，扯了扯嘴角，假笑了一下。
　　导演让厉映雪把伏嫚喊回来。
　　跟拍小哥给厉映雪指了指某个方向，告诉她：“伏嫚走那边去了，她说让我别跟过去，她自己一个人待一会。”
　　“谢谢。”
　　厉映雪拿着手电筒走过去，走了大约二十多米远，厉映雪手电筒扫了一圈，没看到有人，回过头时，手电筒往高处扫了一下，一闪而过的人影吓了她一跳。
　　伏嫚坐在一块坡度比较高的石头上，曲着右腿，右手搭在膝盖上，手上捏着一棵草，不知道在想什么，目光淡淡正垂眸盯着底下的厉映雪。
　　厉映雪关了衣领上的麦克风，不想知道她为什么会来这里，也不想了解她为什么跑到那么高那么黑的地方坐着。
　　她对这个人的一切都没有了解的兴趣。
　　只冷冷通知她：“回去。”
　　伏嫚听到她毫无感情的命令，嗤笑了一声：“我为什么要听你的。”
　　厉映雪：“导演让你回去，抽新手大礼包。”
　　说完，伏嫚眼神更冷了，“我不去，你自己去抽。”
　　“你在耍什么性子？”
　　伏嫚直接不理她，厉映雪等了一会没等到她回应，转了个身，准备原路返回。
　　伏嫚看她竟然真的走了，冷着脸问：“你去哪？”
　　厉映雪：“回去。”
　　伏嫚：“导演不是让你来哄我回去么？”
　　厉映雪：“……”


第12章 
　　“我让唐又亦和狄幼过来看你有多幼稚。”
　　厉映雪说完这句，边走边注意脚下的碎石，两秒后她察觉身后有人，猛然回头，被近在咫尺的伏嫚吓得后退两步。
　　脚下踩到一块滚动的碎石，直直往后倒去，关键时刻腰上一紧，厉映雪拿着手电筒双手搭在伏嫚的肩膀上。
　　很快，厉映雪察觉到自己和这个女人挨得太近了，眉心蹙起，面若冰霜倏然把人推开。
　　推开后，厉映雪发现伏嫚状态有些不对劲，像是在出神，又好像在看什么东西。
　　而她的目光正对着自己。
　　厉映雪微恼，径直转身离开。
　　而站在原地的伏嫚还陷于刚刚那一闪而过的几个记忆碎片中。
　　她又多了一段记忆。
　　还是关于厉映雪，那片段里，厉映雪那张脸上被一只手狠狠掌掴，瞬间红了起来。厉映雪被掌掴后，猛地抬起头倔强而清冷地瞪回来，眼含泪意，却始终没有掉落半颗泪珠子，而那双眸子似乎蕴含了无限的恨意。
　　这个记忆片段很快消失，甚至没头没尾，和上次差不多，伏嫚却记住了那张被扇红的脸以及红通充满恨意的眼睛。
　　伏嫚听到远去的脚步声，望着厉映雪纤细的背影，突然生出一种奇奇怪怪的情绪。
　　伏嫚慢慢跟了上去。
　　“队长……”
　　没回应。
　　伏嫚换个称呼。
　　“厉映雪。”
　　“厉小姐。”
　　还是没理她，伏嫚干脆走到她身边，“我有个好消息，你要听吗？”
　　厉映雪仍是走，伏嫚抓过她手腕，厉映雪被迫停下脚步，面无表情看着伏嫚垂着眸在她掌心上写下一个圆圈。
　　指尖划过掌心带来轻微的酥麻，厉映雪目带怀疑盯着她。
　　“什么意思？”
　　伏嫚见她终于理自己了，笑了一下，说：“狄幼的ABO性别，提高一下我们的中奖概率。”
　　厉映雪愣怔一瞬，随后冷漠把手抽出来，嘲讽道：“谁跟你说我缺钱？少在这自作多情。”
　　“那也没有人嫌钱多吧。”伏嫚懒恹恹盯着她，“你嫌钱多吗？”
　　厉映雪懒得和她争辩，转身往大伙儿那走去。
　　伏嫚也不说什么，抬步跟在她身后。
　　回到火堆前，导演就开始整活了，巴拉巴拉总结一堆今天厉映雪小组的成绩，获得两次抽取新手大礼包的名额。
　　“现在，请厉映雪小组上前抽取新手大礼包。”
　　厉映雪上前抽了一个号码——3号，导演组的人把3号箱子给她，厉映雪抱着回来，当着大伙儿的面打开。
　　几人的目光凑齐过去。
　　厉映雪取出一个大包裹。
　　狄幼跃跃欲试：“那么大，该不会里面都是零食吧？”
　　导演组笑而不语。
　　厉映雪打开，一个背包的材料露了出来，等到彻底摊开，就是一个背包。
　　“不是吧？”狄幼看着鼓鼓囊囊的背包，赶忙拉开拉链，谁知道里面塞的都是气泡膜，用来撑形的。
　　就只有一个背包？
　　“背包有什么用？我们又没什么东西要装。”狄幼真怀疑导演是不是在玩她们。
　　导演笑说：“让我们恭喜厉映雪小组获得背包一个，现在开始抽第二个新手大礼包。”
　　唐又亦问：“谁去？”
　　狄幼说：“伏嫚姐去吧，第二个任务是她完成的。”
　　伏嫚起身来到导演组面前。
　　她运气不错，抽到一包绷带和碘伏棒。
　　“医疗用品，不错。”唐又亦把这些东西放进包里。
　　导演拿着台本开始布置第二天的任务：“第一个任务依旧是寻找食物，无论什么食物都可以。第二个任务是寻找河流，第三个任务是制作一个有用的工具，每完成一个任务，将会获得一个进阶礼包。”
　　李胜凯问：“什么叫进阶礼包？”
　　导演：“就是比新手大礼包更高级一点的礼包，你们可以期待一下。”
　　楚星淳小组的柴秋艳问：“有没有可能是食物？”
　　导演摇头：“不要想了，没有这个可能，我们这是荒野求生，不是野外露营，一切求生技能都需要你们去磨练。”
　　到了晚上，两个小组的人员一个个进入梦乡。
　　但是晚上蚊虫多，叮得人不得安宁，此起彼伏的拍打声响个不停。
　　半夜，伏嫚被旁边的拍打声吵醒，睁开看到厉映雪坐了起来，戴上了一个她自己准备的面罩，把她整张脸都罩了起来，只露出一双眼睛。
　　像敷了一张面膜。
　　随后她把白色冲锋衣的衣领拉到顶，再高冷躺下来继续睡。
　　伏嫚看着挺好笑的，问她：“这是什么？”
　　厉映雪听到她的声音，转过头去，发现睡在她旁边的伏嫚醒了，又看了看她的打扮，完全不在意蚊虫的叮咬，暴露出来的肌肤和白天差不多，而其他人基本都是能挡则挡，恨不得全身裹起来。
　　“面罩。”她冷冷吐出两字。
　　伏嫚又问：“为什么戴面罩？”
　　厉映雪：“防蚊。”
　　伏嫚：“你睡不着就因为这个？”
　　厉映雪闭上眼，不想和她这种人说废话。
　　伏嫚见她躺下来没多久，规规矩矩搭在小腹上的双手还是没法免受蚊虫的叮咬，伏嫚甚至能听到她驱赶蚊虫摩挲手背的细响。
　　厉映雪打算双手插兜睡觉，尽量减少皮肤暴露在空气中。
　　这时，伏嫚静静看她那姣好的侧脸，尽管被面罩挡住，但是面罩贴着她优越的面部轮廓，还是能窥见她的美，伏嫚思索了片刻，开口说：“我有个办法，让蚊虫不再咬你。”
　　“什么办法？”
　　伏嫚压下嘴角的弧度，一本正经地握住厉映雪还没来得及插兜进去的左手。
　　察觉厉映雪要甩开她，伏嫚把她的手牢牢按住，压低声音说：“别动，相信我。”
　　见她转过头来目光生冷瞪着自己，伏嫚犹豫了一下还是说：“没有效果你再来骂我。”


第13章 
　　厉映雪挣扎的幅度慢慢变小。
　　过了片刻，真的没有蚊虫叮咬了，才停止挣扎。
　　伏嫚仰躺着，阖上眸，她的手松了下来，搭在厉映雪掌心上，虚虚握住她的拇指。
　　而厉映雪再也没有把手抽出去。
　　厉映雪虽然也闭着眼，但总还是怀疑的，怀疑刚刚只是凑巧罢了，打算再等多一会。
　　但这一等，就天亮了。
　　唐又亦和狄幼也相继醒来，一边看手和脖子，一边抱怨道：“昨晚好多蚊子，把我手上脖子脸上都咬了好几个大包……”
　　唐又亦也挠着脖子，脸上都是困倦：“确实很多，山里蚊虫多。”
　　说完，唐又亦看向厉映雪：“队长，你昨晚睡得怎么样？”
　　厉映雪看了眼自己的手，没有其他人好几个大包，目光复杂看向旁边的位置，却发现伏嫚已经不见了。
　　“我还行，没怎么被咬。”
　　厉映雪回忆昨晚被握住手的感知，下一秒，面色微冷，对自己昨晚接受伏嫚的好处感到不齿。
　　唐又亦笑说：“真羡慕队长的体质。”
　　狄幼突然惊乍起来：“他们怎么不见了？！”
　　唐又亦和厉映雪看过去，发现她说的是隔壁楚星淳小组，只剩下一个熄灭的火堆，而人一大早全都不见了。
　　狄幼环顾四周，发现伏嫚正从外面回来，头发还是湿的，不禁问：“伏嫚姐，你刚刚去哪了？”
　　伏嫚走到她们面前，余光瞥了一眼坐着的厉映雪，“我去洗了个澡。”
　　顺便回答她们：“隔壁小组一大早就出去做任务了。”
　　狄幼震惊的不是隔壁一大早偷偷起来做卷王，而是诧异：“这破地方还能洗澡？”
　　伏嫚抬手指了指方向：“往那边走，山洞里有个独立的水池，很深，大概百来米深，连接海底，我就在那洗了个澡。”
　　伏嫚一说完，几人睁大眼睛看着她。
　　就连厉映雪都声色不动看向她。
　　“怎么了？那水很清，没什么杂质，你们要是——”
　　狄幼用匪夷所思的目光把伏嫚上下打量了个遍，打断她的话：“你不害怕吗？伏嫚姐，那么深的水池，万一有怪物……我深海恐惧症都要犯了。”
　　狄幼单是说一说，鸡皮疙瘩全翻了起来。
　　“没有怪物。”伏嫚一本正经解释。
　　唐又亦也是好一阵才接受这个画面：“你怎么知道？”
　　伏嫚擦着头发：“我潜下去看了，本来想看看底下有没有鱼，给你们抓几条来吃，但我快潜到底都没看到。”
　　她就只是洗了个澡就上来了。
　　“潜、潜到底？”唐又亦结巴了一会，直觉不信，要是说洗个澡还可以信一信，但百来米深没有专业设备，还潜到底，这根本就不可能。
　　“伏嫚，你口气未免太大了，没有专业设备，普通人几乎不可能潜得到底的。”
　　狄幼也反应过来：“对啊，伏嫚姐，这真的不可能。”
　　伏嫚面对质疑倒是不怎么在意，人类总是会对超出认知以外的东西本能怀疑，“你们信不信没关系，但我确实是潜到底了。”
　　“那不如就证明给大家看吧。”
　　蓦地，一道男声突然插|进来，众人看过去，发现是楚星淳小组的人回来了，不过只有楚星淳和柴秋艳。
　　与此同时，导演的声音也通过麦克风传到每个人耳中，“楚星淳小组找到食物野山芋，获得一次抽取晋级礼包的机会。”
　　话落没多久，导演突然又宣布：“楚星淳小组发现河流，完成任务，再次获得一次抽取晋级礼包的机会。”
　　看来是还没回来的那两位成员发现的河流。
　　这接连两道的宣布，让楚星淳小组的成员脸上顿时意气风发，楚星淳的外套脱了下来，系成一个兜，而兜里装了不少野山芋。
　　得意洋洋地当着厉映雪小组的面回到他们的营地上，在经过时，不屑地瞥了她们几个一眼。
　　楚星淳把山芋放到熄灭了的火堆旁，目光却直直盯着对面的伏嫚，“伏嫚，刚刚听你说你能潜到海底，大伙儿都不信，那不如你证明一下给大家看看吧。”
　　伏嫚扫了一眼他脚边的野山芋，淡淡掀起眼皮子看他：“我为什么要证明给你们看？”
　　楚星淳冷笑道：“那不是你说你能潜到海底么？还是说难不成你在骗人？”
　　他一早就看这个伏嫚不顺眼了，昨晚听说她会养蛇，还听得懂蛇语，靠着蛇走捷径找到山洞和淡水，他十分不耻，说到底这人还不是靠外物。
　　靠外物找到山洞和淡水，竟还有脸换走他们的金属盆。
　　令他恼火的是，昨晚他得知就是伏嫚这个操作赢得了不少观众喝彩，为她叫好，而他楚星淳小组直接沦为小丑，网上一堆的人在骂他无能、废物。
　　要不是伏嫚，厉映雪小组指不定比他们还落魄。
　　伏嫚不紧不慢扫过自己小组成员，又不经意间扫过厉映雪冷淡的面色，问道：“你们饿不饿？”
　　狄幼摸着肚子：“当然饿，又没有早餐。”
　　昨晚吃的烧鸡早就消化掉了。
　　伏嫚问起厉映雪：“队长，你呢？”
　　厉映雪看不懂她，穿戴整齐后一身墨绿劲装显得她格外高冷，“收拾一下准备出去吧。”
　　她们参加的是荒野求生综艺，不是三岁小孩打赌游戏。拿什么钱做什么事。
　　伏嫚站了起来，看向对面的楚星淳。
　　“想让我证明能不能潜到海底？”
　　“可以。”
　　“如果潜得到，你们小组把野山芋给我们，正好没吃早餐。”
　　“什么？”楚星淳怀疑自己听错了，“你是认真的？”
　　伏嫚挑眉：“当然，就看你愿不愿意。”
　　“伏嫚你不要太过分了，这是我们刚挖到的山芋！”柴秋艳站起来，义愤填膺。
　　昨晚被迫交换出去的金属盆他们可还是历历在目。
　　这才第二天，她们就盯上了刚挖到手还没吃上一口的山芋。
　　简直不要太过分！
　　伏嫚有些漫不经心扫过这个楚星淳，“敢不敢？”
　　气氛一下子剑拔弩张，不仅两个小组的人都看着这两人，就连导演组都屏住呼吸，这样突发的状况他们还是第一次遇到。
　　不过这样的冲突观众也最爱看。
　　果不其然，直播间的观众炸开锅，一下子涌进来许多人过来看热闹。
　　【潜入海底？我疯了还是伏嫚疯了，怎么会答应楚星淳这种没脑子的要求啊】
　　【她是不是昨天被蛇咬了啊，脑子中毒了吧】
　　【演的吧，这是节目效果吧？？？】
　　【真的不会出人命吗？】
　　【楚星淳好歹毒，一看就知道他在打什么主意，让人证明潜入海底，没有专业设备谁他|妈做得到】
　　也有不少人奚落嘲讽伏嫚狂妄自大夸下海口。
　　【关楚星淳什么事，不是伏嫚自己夸自己能潜到海底么，怎么，就许她装B不许别人提出打脸了？】
　　【666自己把自己逼上绝路，还是第一次见】
　　【别的不说，谁信一个人没有专业设备，赤手空拳直接潜入百米深的海底？】
　　【求求了撒谎也打点草稿吧，到时候下不来台，我真的会脚趾扣出三室一厅】
　　【本来对伏嫚还有点好感，这样真的一言难尽，最烦装B】
　　而唐又亦和狄幼也是被伏嫚这个举动震惊到说不出话来，连忙上前拦着：“伏嫚，不至于，别这样……”
　　“是啊，伏嫚姐，我们刚刚就是和你开玩笑，你别拿生命开玩笑。”
　　伏嫚不大想听到有人此刻反驳她，她要做什么事轮不到别人指手画脚。
　　但伏嫚还是看向了厉映雪，想知道她是什么意见。
　　厉映雪却像看傻子一样看她，又毕竟是队长，只能给她搭个台阶下，冷声呵斥：“能不能别闹了？”
　　然而这句话不仅没有起到作用，反而让伏嫚以为她也怀疑自己。
　　“你也不信我？”
　　厉映雪头疼抚额。


第14章 
　　“好，一言为定。”
　　就在这时，楚星淳突然开口，把这份赌注应了下来，“只要你能证明能潜入海底，我们找到的野山芋可以拱手相让。”
　　唐又亦和狄幼都懵了，“这……”
　　狄幼直接开骂：“楚星淳你有病吧！你根本就是让人送死！你怎么能那么歹毒？！”
　　楚星淳索性也不留情面了，嘲讽道：“我怎么就逼她了？不是她主动说要证明，不是她说要野山芋当早餐？合着都是我的错？”
　　“你——”狄幼撩起袖子就要上前干架，只是刚迈出一步便被人拉住了。
　　回过头一看，发现是伏嫚。
　　“伏嫚姐……”
　　伏嫚示意她别冲动，语气平静得像是在和一帮三岁小朋友玩游戏一样，“你们要做的是相信我。”
　　她堂堂一个蛇中之王，没想到也会有一天要沦落到和人类玩那么无聊的打赌游戏。
　　更过分的是，她的未婚妻还不支持她。
　　楚星淳见她蠢得竟然真的上钩，“还有一个条件，如果做不到，那你们就把金属盆还回来。”
　　正好，他们煮野山芋需要一个器皿。
　　楚星淳旁边的柴秋艳很快反应过来，想到这个打赌最后的结局只会是伏嫚当场认输，提醒道：“队长，还有火种。”
　　楚星淳得意得仿佛胜券在握，“我们找到的山芋那么多，足够你们四个人吃两顿，再加一个条件吧，如果伏嫚潜不到海底，你们不仅要把金属盆还回来，还要把火柴盒交出来给我们。”
　　“你、你们——简直在趁火打劫！”狄幼火冒三丈。
　　楚星淳：“当然，你们要是想直接认输也行。”
　　伏嫚眯了眯眼：“想加注也行，我要是成功，你们把全组的ABO性别告诉我。”
　　这么想看她出丑，还拿走那么多东西，这怎么行。
　　狄幼直接一个问号，“都什么时候了，伏嫚姐，你还在想导演那500万大奖？！”
　　楚星淳被她这个不着调的想法逗笑，“没想到你还打着导演那500万大奖的主意，看来挺缺钱的啊。”
　　厉映雪面色微冷看向楚星淳，目光挪回来落到伏嫚侧脸上，微微收拢掌心。
　　昨晚被人用指尖画了个圈圈的触感似乎还残留着。
　　楚星淳：“行，只要你能做到，我们的ABO性别都可以告诉你。”
　　几人来到那个水池前，水池不大，大概有三米的宽度，让人恐惧的是它深不见底的深度。
　　因为深不可测，它的水质在没有亮光照射下幽黑如深渊，单是看着便让人腿软发抖，生怕水里藏着什么恐怖生物。
　　楚星淳让人把剩余的绳索系上一块石头，丢下去测试深度，一直放到二三十米深都不见底。
　　楚星淳将石头拽上来，解开石头，从旁边捡来一块形状奇特的石头，在镜头前让观众看了一眼，“这块石头，应该挺好认，水池挺深的，但不知道有多深，为了公平起见……”
　　扑通一声，楚星淳把石头扔进水池里，很快便不见踪影，阴骘开口：“不如就让伏嫚把这块石头拿回来吧，只有这样才能证明她真的抵达了海底。”
　　他就不信伏嫚真的能找得到这块石头，她下去无疑送死。
　　狄幼又想骂人了：“楚星淳，你一个大男人怎么净会这些小动作？”
　　楚星淳冷笑：“我只是为了保持公平而已，她要是想放弃，也没人拦着她。”
　　一时间狄幼和楚星淳以及那个柴秋艳吵起来，没多久唐又亦也加进混战。
　　“楚星淳，别以为你当了个明星就是个人上人？”
　　“狄幼，别以为你是女人我就让你，这事公平公正公开，有导演和广大观众作证。”
　　“我呸——”
　　唐又亦：“别吵了你们，这事我们再商量商量行不？”
　　楚星淳和狄幼和柴秋艳三人异口同声：“不行！”
　　同样吵起来的还有赶早起来看直播的观众。
　　【是谁先招谁惹谁啊，还不是楚星淳，咋那么贱呢，扔个石头下去，当伏嫚是神仙啊，楚星淳自己都做不到吧】
　　【不是伏嫚自己亲口答应打赌？楚星淳逼她答应了吗？也没有让她硬要下去吧，不行就滑跪呗，丢人总比丢命好】
　　【我觉得楚星淳做的没问题，下面到底通不通海底，有多深还不是伏嫚一个人说了算，有谁考证过吗？张口就来，被打脸了还在这逞强呢】
　　【我反正相信伏嫚，身体素质杠杠的】
　　现实的吵现实的，网上的吵网上的。
　　而角落的另一边。
　　伏嫚站在厉映雪面前，拉下冲锋衣的拉链，当着她的面脱下了衣服，自然而然塞到了厉映雪怀里。
　　“帮我拿一下，队长。”
　　厉映雪被迫拿住她的衣服，上面还带着余温，以及淡淡的信息素。
　　“你……”
　　厉映雪拧眉，扫了一眼那黑漆漆的水池，“非要那么幼稚？”
　　还带着一帮人跟着玩起了打赌游戏，那几人现在还在吵架。
　　“什么叫幼稚？”
　　伏嫚不赞同她说的，“我加注了，赢了就有野山芋当早餐吃，还有对方那四个人的ABO性别，全猜中了就有500万奖金。”
　　这500万都够她建造一个温泉地宫了。
　　说着，伏嫚想凑到她耳边，刚凑过去，厉映雪便警惕地往后闪躲，伏嫚顿了顿，再往前凑过去，直到厉映雪躲无可躲。
　　伏嫚唇角勾起，这才在厉映雪耳边悄声说：“等我知道了就告诉你，提高一下咱们的中奖概率。”
　　厉映雪感觉她的气息全都撒在了她耳边，痒得有些难受，冷漠抬起右手把她推开。
　　“我不需要。”
　　伏嫚身上穿着黑色工装裤和黑色背心，脱了冲锋衣后，胸|前的幅度饱满。
　　厉映雪有些不习惯和她有接触，于是很快收起了手。
　　伏嫚也不在意，转身跳进水池里。


第15章 
　　“伏嫚姐！”狄幼顾不得骂人了，神情紧张地盯着水面。
　　水池一边站满了人，唐又亦和狄幼目露担忧，事情怎么就发展到这个境地了。
　　两人一想到这个局面，不约而同看向还在看好戏的楚星淳，对方眼里的冷漠和得意直叫人背后发寒。
　　厉映雪站在人群里，望向水面的目光，没有担心，只有冷淡，甚至一副漠不关心的态度。
　　时间一点点过去。
　　一分钟、两分钟，等到了三分钟，超过正常健康的人一般闭气的时间。
　　气氛有些焦灼。
　　有人问：“她是不是专业的潜水运动员？是的话，她可以潜十几分钟。”
　　这么一解说，众人又稍稍放了下心。
　　但到了十三分钟，水面仍旧是一片平静时，唐又亦和狄幼又有些不安起来。
　　“怎么这么久还没上来？”
　　“不会出事了吧？”
　　唐又亦面色凝重：“很难说……”
　　狄幼受不了了，跑到导演面前：“导演，快下去救人，你们这是在杀人！”
　　导演也有些犹豫，事态要是严重化，那这档节目也别说继续播出去了，正要让旁边穿着潜水服带着氧气瓶的专业人员跳进去看情况。
　　可就在下一秒，水面毫无征兆破开，一道纤细的人影猛然浮出水面。
　　“上来了！上来了！”狄幼欣喜若狂上前蹲在水池旁，“伏嫚姐，快上来！”
　　“好样的！”
　　水池边响起了此起彼伏的掌声，所有人都松了口气，只有楚星淳和他队友面如黑炭，死死盯着她的手，看看她有没有把石头拿上来。
　　“石头呢？”楚星淳对她能游上来没感到半点高兴，嘲讽奚落道：“该不会忘了吧？”
　　这话一落，众人的注意力也集中到伏嫚的手上。
　　伏嫚仍然在水里浮着，简单一个抛扔，一块石头从她手中脱落，呈抛物线掉在他们脚边。
　　很随意的口吻：“看看，是不是这一块。”
　　摄影小哥赶紧把镜头对准石头，狄幼捡起来，瞧了两眼：“是这个块，就是这个，大家看到没有？！”
　　狄幼怕别人看不清，当着所有人的面一一拿过去给他们看，甚至还拿到了镜头前，仔仔细细翻了几遍，让观众辨认这就是刚刚楚星淳抛下去的那块。
　　最后，狄幼递到楚星淳面前，得意道：“楚星淳，你自己看看，是不是你扔的这一块，愿赌服输啊，把你们野山芋交出来吧。”
　　楚星淳接过石头，辨认了一遍，确确实实就是他丢的那块，也说明这场打赌他输的彻底，握紧石头，脸色简直不能用难看来形容。
　　自己队赢了，唐又亦脸上浮现笑容，“伏嫚，快上来吧，下面水冷。”
　　伏嫚看向厉映雪，沉默了一会：“其实我还捉了个东西上来。”
　　唐又亦疑惑：“什么东西？”
　　伏嫚又是一个抛扔，所有人的视线全都紧紧跟随那个物体，直到掉落在地上，一只比小臂还粗的大龙虾赫然映入视线里。
　　接下来几秒钟里，空气都安静了许多。
　　“大龙虾？”
　　“什么？！”
　　“伏嫚捉了一只大龙虾上来？！”
　　狄幼过于震惊，以至于大脑出现短暂的空白。
　　就连导演组都懵得有些麻木，甚至想从设备前探出头去看个究竟。
　　这是碳基生物能做得出的事？？？
　　唐又亦也露出前所未有的惊诧，不过她首先反应过来，蹲到那只龙虾面前，还有些懵，直到她用手碰了碰大龙虾，惊喜道：“真的是龙虾！”
　　直播间掀起一层浪。
　　【6666666666】
　　【厉害了，打个赌还能捉个龙虾回来】
　　【艹，伏嫚这是全队的希望啊】
　　【怎么会那么好笑啊】
　　【本来还怀疑石头捡回来可能是因为水池太浅了，但龙虾这个，不是海底还真没法弄到】
　　【好生猛的大龙虾，厉映雪队又有口福了】
　　【她肯定是Alpha，都根本不用怀疑了】
　　【楚星淳队好惨哈哈哈哈，刚找到的野山芋不仅要拱手让出去，还要眼睁睁看着别人吃海鲜】
　　众人惊奇的惊奇，感叹的感叹，黑脸的黑脸。
　　伏嫚从水池里上来，黑色的工装裤往下滴水，黑背心也同样湿透，湿发在肩头上滴水，她根本不管，抹去脸上的水珠，来到厉映雪面前。
　　上岸第一句，便是朝厉映雪说：“我赢了。”
　　厉映雪拿着她的冲锋衣，冷漠垂眸，微恼，避开她有些戏谑的视线。
　　这人……
　　伏嫚往外走，回到大本营里，在角落换了一套干净的衣服。
　　等她回到火堆旁，唐又亦几人已经把大龙虾煮上了，而她们脚边还多了一堆洗好的野山芋和两捆柴。
　　看来楚星淳小组手脚挺麻利，已经把昨晚赊的账连本带息还回来了。
　　伏嫚擦着头发看向对面，果不其然楚星淳和他的队友满脸怨气，缄默不言。
　　看到对方人齐了，踩着战地靴过去，“楚星淳，你应该没忘吧。”
　　她问的是他们全队的ABO性别，正好一网打尽，回头再问问唐又亦的，所有的答案她都有了。
　　500万还不是手到擒来。
　　谁知楚星淳却反悔：“参与打赌的人只有我和柴秋艳，李胜凯和乐茜可没参与进来。”
　　伏嫚皱眉：“你什么意思？”
　　楚星淳拍拍膝盖上的灰尘：“意思是你只能得到我和柴秋艳的ABO性别，其他人的你没权利。”
　　不是想拿那500万奖金么，他偏不如她的意。
　　柴秋艳开始附和：“对啊，当初我们说的是我和队长的，可不是整个组的。”
　　伏嫚面色霎时冷下来。
　　“你们确定要和我玩这种文字游戏？”
　　话音落下，柴秋艳对上女人极深极黑的眸子，一闪而过诡谲的绿光，好似错觉，柴秋艳心脏莫名加快了几拍，悻悻地咽了咽口水，沉默地看向楚星淳。
　　而楚星淳毫不在意，看到伏嫚吃瘪，他甚至有一丝得意：“当初加注确实说的是‘我们’，就是我和柴秋艳，你不乐意也没办法。”
　　直播间
　　【楚星淳也太不要脸了】
　　【玩文字游戏，属实是给他玩明白了】
　　【玩不起了呗，故意恶心伏嫚】
　　【等着吧，我A嫚肯定会教训这个楚星淳】
　　厉映雪面前的火堆在温吞燃烧，金属盆俨然已经成为了她们的锅。
　　锅里的水煮开了，装都装不下的大龙虾被劈成了两段才放得进里面煮。
　　唐又亦在看火，一边用匕首削着野山芋的头部，因为楚星淳队拔回来的野山芋带了一截多余的茎，处理得很粗糙，她得削掉那些不能吃的部分，免得等下占锅里空间。
　　削好的野山芋放在气泡膜上，又继续削下一个。
　　厉映雪坐在火堆旁，腿上放着的是伏嫚的冲锋衣，她抬头看向对面，伏嫚面色冷漠地从对面走回来，似乎心情不太好。
　　厉映雪视线放远，落到对面的楚星淳身上，在伏嫚转身往回走那瞬间，楚星淳和他的队友得意地相视一笑。
　　不出意外的话，应该是加注的筹码出了问题。
　　厉映雪想到伏嫚潜水前，和楚星淳打赌加注赢了需告知ABO性别，恐怕对方反悔了或者糊弄过去了，所以伏嫚才这一副表情。
　　就在厉映雪沉思的片刻，伏嫚已经走到她面前，略弯下腰朝她伸出手：“把衣服给我吧。”
　　厉映雪回过神来，视线从伏嫚伸出的手慢慢往上抬，直到和她四目相对。
　　旁边火堆发出噼啪的轻微声响，咕噜咕噜的开水伴随着阵阵香味弥漫在空气中。
　　厉映雪目光闪了一下，把腿上的衣服递给她。
　　伏嫚接过那瞬间，连带着那股淡淡的白麝香信息素也消失不见了。


第16章 
　　“我回来了。”狄幼的声音从山洞外面传来，只见她手里提着满满一袋水回来。
　　她说这是专门跑到海边装的海水，里面有盐，放进锅里煮大龙虾正好入味。
　　唐又亦接过来后，并没有直接就倒入了原来的锅中，反而是将龙虾捞出来，腾出金属盆煮沸海水，提炼粗盐。
　　“海水不能直接饮用。”唐又亦解释。
　　狄幼疑惑：“海水不就是因为盐度太高了不能直接饮用嘛，那我们掺大量淡水一起煮不就行了么？”
　　唐又亦：“不是这样的，海水里面还有很多杂质，不单单是因为盐度太高。”
　　过了十来分钟，海水煮沸后粗盐出来，唐又亦将粗盐捧起倒入纯净的淡水中，不断搅拌溶解，尽管如此，这份粗盐还是有许多不能溶于水的杂质，比如泥沙。
　　于是她又拿过一块毛巾，盖在金属盆上面，用溶了粗盐的水袋倒在毛巾上面，这样便把大部分杂质过滤出来。
　　又重新熬煮两遍，熬出的粗盐纯度更纯了一点。
　　唐又亦将这些盐撒在龙虾上面，“好了，可以吃了。”
　　狄幼看着已经红透了大龙虾，口齿生津，双手合十焦灼等待。
　　今天大收获，她们甚至都不用出去就轻轻松松获得了食物，还有荤有素。
　　“对了，伏嫚姐，你管那个讨人厌的楚星淳要他们ABO性别了吗？”
　　狄幼现在完全就是伏嫚的小迷妹，对伏嫚的事格外上心。
　　伏嫚抬头扫了一眼对面小组的成员，掩下眼里的不悦，“他们只告诉我楚星淳和柴秋艳的，说另外两个没有参与，不作数。”
　　“岂有此理？！”狄幼一听这话，又想去和楚星淳吵架了，“他们怎么这样啊？”
　　“算了。”伏嫚恢复懒懒的神态，“另外两个迟早也会主动告诉我的，不着急。”
　　此刻导演组在那边开始抽进阶礼包，这个环节和她们无关，也就懒得给眼神了。
　　他们抽他们的，我们吃我们的大龙虾。
　　狄幼：“那就这样放过他们了？”
　　伏嫚耸耸肩，笑得颇有深意：“不然呢，我能对他们做什么？”
　　狄幼有些失望，还以为伏嫚会对他们施以惩罚，不过她也能理解，毕竟是综艺，还有镜头在拍，她们总不能做得太过分。
　　不一会隔壁小组抽到一个便携式打火石，一个水质过滤器，从装置上看，确实是“进阶”了。火柴盒只有二十多根火柴棒，而打火石可以打火上千次，还防水。而水质过滤器可以直接过滤生水，不用再费功夫去找柴火煮沸杀菌。
　　楚星淳小组高兴不已，但再高兴，在厉映雪全组吃着大龙虾和野山芋的衬托下，脸上的笑容僵了又僵。
　　他们已经一天多没有吃饭了。
　　柴秋艳提议：“队长，要不我们再去挖一点野山芋吧。”
　　那块地肯定还有一些漏网之芋，挖来一些也能顶一顶。
　　楚星淳目光从隔壁的□□虾收回来，敛下阴霾，“走。”
　　楚星淳全队出发去找野山芋。
　　而厉映雪小组这边气氛活络，狄幼吃着一块唐又亦割下来的虾肉，嚼了嚼，眼睛都弯了起来：“好鲜好甜好好吃！”
　　“加了盐果然味道就不一样了。”唐又亦笑说。
　　伏嫚见厉映雪吃了一块，她这才接过一块虾肉放进嘴里细嚼慢咽，“确实有盐的好吃，队长是吧？”
　　被问到，厉映雪不得不回她：“嗯。”
　　虾肉总归是少的，哪怕再大一只也不够四个人吃。不过还好，起码补充了一点蛋白质，另外还有可以吃两顿的野山芋。
　　吃完了大龙虾，野山芋也熟了，唐又亦这次只煮了4个野山芋，还剩下四个留作下一顿。
　　狄幼拿起一个滚烫滚烫的野山芋，小心翼翼拨开一层皮，轻咬一口，满脸满足。
　　“有一说一，楚星淳他们挖的野山芋真的没得说，又大又粉，你们看，粉粉糯糯。”
　　狄幼把野山芋给大家看看。
　　其他几人看到里面又粉又糯的山芋，浅浅笑了下。
　　“我也尝尝。”
　　“别人的东西就是香。”
　　快吃完时，狄幼问：“不知道那个进阶礼包有没有帐篷？”
　　伏嫚：“你要帐篷做什么？”
　　狄幼幽幽看向她：“昨晚很多蚊子，你看你看，这些都是被蚊子咬的。”
　　伏嫚和狄幼隔着一个厉映雪，坐得不算远，只是狄幼挽起袖子把手臂递过去时，就不免要越过厉映雪。
　　厉映雪把身子稍稍往后倒，瞥到狄幼手臂上惨不忍睹的蚊子大包，目光闪了闪，看向伏嫚。
　　不知道她昨晚是怎么做到的……
　　伏嫚察觉到厉映雪看向自己，嘴角勾起，扫过狄幼手上的大包，表示同情：“去问问导演吧。”
　　狄幼吃完野山芋跑去问导演组，得到的结果是不能透露。
　　但是按照“进阶礼包”的进阶程度来看，那些礼包里有可能有帐篷这些东西。
　　吃饱喝足后，几人简单休息了下，起身准备出发去找新的食物和制作工具。
　　“我们还是分头行动吧，两两组队，一组去找食物，一组制作工具。”厉映雪作为队长，开始分配任务。
　　唐又亦率先赞同：“我同意队长说的，只是我们要制作什么工具？”
　　“鱼钩？鱼钩比较好制作。”狄幼提议。
　　厉映雪提醒她：“我们没有材料。”
　　狄幼有些不高兴，看向伏嫚：“伏嫚姐，你说呢？鱼钩怎么样？”
　　伏嫚察觉两个人的目光都落到自己身上，有些无奈：“我不懂这些，这种问题我选择听队长的。”
　　她对制作工具没有经验，甚至一窍不通。
　　狄幼悻悻：“那好吧。”
　　唐又亦提议：“要不制作一把石斧？”
　　厉映雪：“工程量太大，作用也不大，普通的石斧砍不了树和竹子，不如利用现有的工具制作一把长矛。”
　　唐又亦豁然开朗：“队长你是说用匕首制作长矛？”
　　厉映雪：“对。”
　　狄幼反驳道：“长矛能做什么啊？叉鱼吗？万一没弄好还把匕首丢了怎么办？”
　　“可以用来捕猎野生动物或者鱼类。”厉映雪补充道。
　　狄幼还想说什么，厉映雪又道：“这种工具相对其他来说是比较快速制作完成的一个工具，早点完成我们还可以抽一个进阶礼包。”
　　唐又亦附和道：“没错，他们抽了一个打火石和过滤器，还有一个礼包，我觉得可能是别的工具，先把这个礼包拿到手。”
　　狄幼见唐又亦也赞同厉映雪所说，打算问问一旁的伏嫚，谁知道伏嫚一直盯着厉映雪看，狄幼莫名有些气，喊了一声：“伏嫚姐你怎么看？”
　　伏嫚回过神来，愣了一下，假装思考：“队长说的有道理。”
　　厉映雪对于被盯有些不悦，但人都在这又不好说什么，“现在组队，我和唐又亦一组，负责制作工具，狄幼你和伏嫚一组，负责寻找食物。”
　　唐又亦和狄幼异口同声说：“好啊。”
　　伏嫚：“……”
　　狄幼问：“伏嫚姐，你觉得怎么样？”
　　伏嫚突然变得虚弱起来：“你们可能不知道，我早上洗澡潜水一次，打赌又潜水一次，很消耗体力。”
　　唐又亦思忖：“确实，伏嫚今早消耗太多了，让她去找食物，还可能找不到……”
　　话说到这里，厉映雪只好冷着脸调整一下任务：“那就我和唐又亦负责找食物，狄幼和伏嫚制作工具。”
　　这时狄幼目露为难提出来：“可是我不会制作长矛。”
　　问题又回到伏嫚身上，大家也都看着伏嫚。
　　伏嫚无奈表示：“我也不会，你们知道的，我连火柴盒都不清楚怎么使用。”
　　众人陷入沉默，就连厉映雪都不再说话了。
　　唐又亦突然灵光一闪：“要不这样吧，队长懂怎么制作长矛，那就队长和伏嫚一队，我和狄幼去找食物。”
　　伏嫚：“我觉得可以。”
　　厉映雪：“……”
　　伏嫚接过唐又亦从背包里拿出来的匕首，嘴角勾起若隐若现的弧度：“队长觉得怎么样？”
　　厉映雪冷冷剜了她一眼：“随便。”


第17章 
　　两小分队分开走。
　　厉映雪在前面，伏嫚不知道长矛怎么做，只能跟着她。
　　“队长，长矛我们要怎么做？”
　　“先找到可以用的绳索或者春根藤，再找根木棒。”
　　“队长不愧是队长。”伏嫚挑眉夸道。
　　“对了，”伏嫚突然想起什么，“队长，你把手给我。”
　　厉映雪一听到她这话，暗恼，脚下快步往前走。
　　谁知道伏嫚像是提前预知她的动作，原本跟在厉映雪身后的伏嫚不知何时已经和她肩并肩。
　　刚要大步往前走拉开距离，伏嫚下一秒就把她的手拉住了。
　　“队长，我答应赢了就告诉你。”
　　伏嫚背对着摄像头，在厉映雪掌心上画出一个Ａ，一边说：“这是楚星淳的。”
　　厉映雪的身体被伏嫚挡着，镜头没有拍进去多少，她的掌心被人紧握住，酥酥麻麻的触感从皮肤表层传来，即便是她不想看，那个“Ａ”字的笔画也不受控制传达到她的大脑里。
　　伏嫚准备写第二个，厉映雪想收拢掌心，拒绝她这份带有冒犯意味的好意，只是刚收拢便被伏嫚重新捋开五指。
　　“别动。”她沉声说。
　　接着关于柴秋艳的ABO性别缓缓写在她掌心上。
　　未分化。
　　这三个字笔画多，一笔接一笔划过掌心，掀起一阵又一阵的酥痒，潮水般似的，仿佛心尖被人用羽毛轻轻扫了两下。
　　“这是柴秋艳的。”
　　伏嫚写完，松开她的手，一瞬不瞬注视着眼前漂亮又高冷的Omega，“信息共享，队长，你要是知道另外几个，也可以告诉我。”
　　伏嫚不知道想到什么，又说：“不告诉也行。”
　　厉映雪依旧是皱眉、怀疑以及不想和她说话，面色都是冷冰冰的。
　　跟拍小哥想绕到一侧，拍她们的表情和举动，但可惜的是两人已经结束了悄悄话，又重新上路找材料。
　　两人走了没两步，前方突然传来几声惊恐的怪叫。
　　厉映雪上前查看，不料却看见在林子里挖野山芋的楚星淳小组。
　　地上摆着几颗零丁小山芋，李胜凯、乐茜和柴秋艳几人满脸惊慌失措盯着楚星淳，想靠近又不敢靠近，就连跟拍的摄影小哥都离得远远的。
　　楚星淳像被什么缠住了一样，像只猴子在嚷嚷大叫，上蹿下跳大甩手臂。
　　厉映雪赶过去，正好看到对方把手臂上的一条什么东西甩开，待她定睛一看，才发现是一条色彩斑斓的蛇，被甩开后，它盘着蛇尾蛰伏在枯树叶上，蛇头高高昂起，一副要攻击的架势。
　　所有人大惊失色快速远离。
　　只有被盯着的楚星淳不敢动，因为那条蛇就紧盯着他。
　　厉映雪脸色凝重，过了会儿她察觉身后传来伏嫚的脚步，在她站定到自己身边那刻，那条色彩斑斓的蛇忽然掉头离开。
　　楚星淳小组的人纷纷松口气。
　　“刚才吓死了。”
　　“还以为它要攻击我们。”
　　李胜凯也后怕不已，上前询问楚星淳的状况：“队长你还好吧？没被咬吧？”
　　楚星淳脸色如纸苍白，摇头：“没有。”
　　李胜凯：“没有就好。”
　　“队长，我们快回去吧，这里感觉不太安全。”乐茜提议道，“我们山芋挖得差不多了。”
　　其他人也很识趣没有提起楚星淳刚刚有多狼狈，纷纷附和：“对啊，队长，咱们先回去吧。”
　　只有直播间在缺德看乐子。
　　【楚星淳刚刚怪叫的时候真像只猴子hhhh】
　　【正义可能会迟到，但报应永远不会缺席哈哈哈哈哈】
　　【就喜欢看一些剧本之外的即兴表演，这不比楚星淳演的那几部剧好看多了？】
　　【真是一报还一报啊笑死，早上还在刁难厉映雪小组，现在就开始受报应了？】
　　【可惜了，要是真咬了就可以直接吃席了】
　　镜头里，楚星淳只能压下所有的怨气和窘迫，顺着她们话来，“我们回去。”
　　只是刚走了两步，就撞上了站在边上的厉映雪和伏嫚。
　　也就是说，这场笑话让她们看了去。
　　楚星淳面上的怨气和窘迫还残留着，冷不丁撞见这两人，犹如添了一把火，让他面容狰狞了几分，随后鼻腔中冷嗤一声，低着头从旁边离开。身后的几个队友抱着几颗野山芋紧随其后。
　　等人走后，厉映雪才拿正眼瞧眼前的女人，忽然瞥到她尚未完全褪|去的嘴角弧度。
　　她怔了怔，难道楚星淳被蛇缠上吓唬不轻是伏嫚的手笔？
　　还是说，她只是单纯地幸灾乐祸？
　　伏嫚见她脸色凝重打量自己，挑眉问：“我脸上是有什么吗？”
　　厉映雪回过神来，看到她那张脸眉眼霎时冷下来，要不是还在节目里，她甚至可能连个眼神都不会给她。
　　也就现在，她不得不回一个字：“没。”
　　说罢，厉映雪往前方走去，找到一棵长满藤蔓的大树下。
　　参加野外求生综艺之前，厉映雪做了一些功课，正好了解到这方面的知识。
　　春根藤一般生长在深山野林里，依附着大树而生，嫩枝脆绿，但老枝十分坚韧，且枝条不是普通的圆柱形，而是有棱角的长柱形，所以又叫宽筋藤。
　　只要把春根藤的筋磨细一点，就可以得到一条可以使用的绳。
　　厉映雪拿出匕首，在树根底下找到一根老枝春根藤的底部，手脚利落地截断，老枝春根藤徒手难断，即便是用匕首也得费些功夫。厉映雪截断后，随后用手一点点掀起整条春根藤，去掉多余的枝叶，只留下细细的，长条的筋。
　　【厉映雪好厉害，还能这样搞到绳子】
　　【一般人想不到吧，春根藤还有这种用处】
　　【对厉映雪越来越有好感了，又美又能干的美女谁能不爱，到底谁在传她只是个花瓶？】
　　【真的，以前只注意到厉映雪的美貌，现在看来她不仅懂得很多，丝毫不矫揉造作，还尊重队友的意见】
　　伏嫚看她不紧不慢处理这些藤，伸手捻了捻她处理好的春根藤。
　　“队长，我来帮帮你吧。”
　　她想帮忙，然而厉映雪却不想让她帮。
　　“你站边上去。”
　　伏嫚睨眼看她：“队长你好像对我有意见。”
　　厉映雪手顿了顿，看都没看她。
　　“没有。”
　　说话之间，她拾起已经处理好的几根春根藤，准备找根直挺的树干。
　　伏嫚跟在她身后，没多久厉映雪找到一棵长得直挺的小树，大约有两根手指粗，厉映雪将其折断修剪完善，弄成一根光溜溜的木棍。
　　“把匕首给我。”厉映雪吩咐的口吻。
　　伏嫚递过去，坐在一旁静静看着她倒腾。
　　“这些东西你都是怎么会的？”
　　伏嫚有些好奇，像厉映雪这种Omega，虽说爸妈虚荣，但总的来说从小家境算是不错。
　　怎么懂那么多？
　　“书上看来的。”
　　“原来这样，你看的什么书，能不能介绍给我？我也挺需要的。 ”
　　“自己去网上查。”
　　“……”
　　厉映雪手上没停歇，春根藤除掉了表皮的茎皮，剩下坚韧的根筋被她拧成紧密结实的草绳。
　　在树枝的末端用匕首劈个裂口，直到能将匕首的柄子塞进去，拈来刚刚处理好的春根藤，从手柄的位置一点一点捆紧实。
　　过了十分钟，厉映雪就把长矛制作出来，匕首的柄子和树枝的末端被草绳牢牢捆住，不怕掉也不怕松弛，长矛末端是匕首锋利的尖端。
　　如果用力一甩，甚至能把一个人的心脏刺穿。
　　厉映雪看着这根长矛，难得露出笑容。
　　在她制作完成的那刻，导演也宣布了她是第一个制作出工具的人，获得抽取进阶礼包的名额。
　　“队长真厉害。”
　　伏嫚坐在一旁，给她鼓了个掌，目光在触及厉映雪的笑容时，略失神了片刻。
　　就是在这失神的片刻，一柄长矛忽然凌空袭来，直击她的眼睛。
　　伏嫚感觉到自己的眼睛似乎被某人用一种难以言说的情绪抵触着。
　　长矛在距离面门不到十公分的距离停下，被人收了回来，厉映雪这一举动不像开玩笑，更像是在警告自己。
　　“走吧。”她冷冷扔下这一句。
　　伏嫚嘴角慢慢收敛起来，变得有些凝重，不是因为厉映雪的冒犯。
　　而是她发现自己好像对厉映雪这种冒犯竟然感觉没什么大不了。
　　换做以前，胆敢有人这样对她，都不会有什么好下场。
　　而现在，她竟然容忍了。
　　伏嫚抬眸盯着厉映雪的脸，好像她脸上有什么特殊吸引力一样。
　　察觉到自己这个反常的行为已经不是第一次了，伏嫚眉头紧锁，紧接着又舒展开，归因为厉映雪这个人事关她的温泉地宫修建大业，外加大概有着超越普通人的美貌。
　　才频频引得自己老是看她。
　　这种美貌无法用任何形容词去形容，有人会很欣赏，有人会觉得这种美貌赋有攻击性，本能地产生诋毁和反击，甚至摧毁。
　　在圣灵大陆浩瀚的修炼历程里，虽然很不想承认，但厉映雪确确实实超过了她所看到过所有人和动物的美貌。
　　伏嫚转而又想到信息素的问题，漂亮的Omega之所以对Alpha有着致命的吸引力，很大原因是因为信息素的吸引。
　　想到这，伏嫚暗暗加固了一层信息素隔离法术，以免漂亮的Omega的信息素总是吸引着自己。
　　加固后，伏嫚顿时安心了许多。


第18章 
　　裂隙山洞里的水洼在下雨时会溢出来，形成一条细小的溪流。
　　昨天下了大雨，溪流湿润，虽然今天放晴，溪流又变回干涸的状态。
　　但是那长年累月的水流形成了一条淡淡的溪流痕迹，溪流两侧还有高高的杂草围绕，不细看还真发现不了。
　　厉映雪沿着这条溪流往下走，走了大约十分钟，看到了溪流末端汇入了一条三米宽的河道。
　　厉映雪懂了楚星淳小组为什么那么快就找到河流了，正是靠着那条湿润的溪流痕迹寻过来。
　　河道两侧的水草很茂盛，但是河道里面有鱼，厉映雪寻着一个豁口摸索下去。
　　伏嫚在河岸上望着她屏住呼吸，一击即中刺中一条鱼。
　　长矛高高挑起，一条肥硕的草鱼在湛蓝的天空下疯狂拍打着尾巴。
　　伏嫚看她冷静泰然的模样，根本看不出来是个柔弱的Omega。
　　“看来今晚我们有鱼吃了。”伏嫚说。
　　厉映雪把鱼举到她面前，示意她处理：“看着它。”
　　队长发话，伏嫚不得不伸出手接过那条草鱼。
　　厉映雪继续观察着河面，扑空了几次，但并不气馁，踩着水草往更深一点的地方探去。
　　又是一次利落的射击，再次刺中一条鱼。运气好到让人艳羡。
　　【牛逼格拉斯！厉映雪求生技能像练过一样】
　　【艹，厉映雪飒我一脸】
　　【别看厉映雪一副高冷女神，背地里叉鱼叉两条！】
　　【她们真的好配嘿嘿嘿】
　　伏嫚也是被厉映雪那又狠又迅速的操作惊到，让她不禁想起之前厉映雪拿水果刀割破掌心的一幕。
　　也是这样人狠话不多。
　　她的心中像有一个明确的目标，无论路上遇到什么阻拦荆棘，她会毫不犹豫手起刀落决绝地处理掉，然后继续前行。
　　伏嫚上前取下长矛上的鱼，笑说：“队长实力不容小觑。”
　　对于她的夸奖，厉映雪左耳进右耳出，权当没听到，从河里上来。
　　伏嫚将两条鱼放在一块，正苦恼要怎么拎回去，这时厉映雪用剩下的春根藤穿过鱼腮，将两条鱼提溜起来。
　　“……”她怎么就没想到。
　　伏嫚站起来，忽然有点想干点活，“让我来提吧，队长。”
　　“不用。”厉小姐一如既往地强势拒绝。
　　伏嫚看到她手里还拿着那根长矛：“那把长矛给我吧。”
　　说着，伏嫚上前正要取，谁知被厉映雪躲开，“不用。”
　　“我反正也是两手空空，不如帮你分担一点。”伏嫚目光又不由自主落到厉映雪脸上，盯着她墨玉一般的漂亮眸子。
　　“给我吧，队长。”伏嫚弯腰接过。
　　大概镜头在这，厉映雪僵持了两秒，还是松手让她取走长矛。
　　伏嫚拿到手后先她一步往前走。
　　“不知道狄幼她们找到什么食物。”
　　“队长你觉她们可能会找到什么食物？”
　　“队长？”
　　得不到回应，伏嫚听了下来，回过头看，厉映雪不知什么时候落下她一大截。
　　在她回头时，厉映雪拎着鱼神色自若地迈开步子走，直到和伏嫚擦肩而过。
　　伏嫚觉得有一丝奇怪，视线注视着她后背，慢慢往下……
　　厉映雪的左脚在走动时露出微不可察的不自然。
　　若不细看，根本发现不了。
　　她的脚受伤了……
　　这个认知一冒出来，伏嫚想也没想问：“你的脚怎么了？”
　　“没什么。”厉映雪不带停顿地继续往前走。
　　伏嫚眉头紧锁，抿着唇上前拉住她的手腕：“是不是刚刚受伤了？”
　　“被什么伤到的？”
　　“被蛇咬了？”
　　伏嫚想到这个可能，脸色不自觉凝重起来，蹲下来放下长矛，“我给你检查一下。”
　　说着，伏嫚就要碰上她的靴子。
　　只是还没碰上，那靴子就往后退了一步。
　　伏嫚的手停在空中，昂头看着高高在上的厉映雪，对方的神色掩在阴影里，难以捉摸。
　　“我没事。”
　　厉映雪一瞬不瞬看着蹲在她面前的女人，脑海里的记忆和眼前的人产生了突兀的割裂感，让她很不适。
　　压下这份不适，厉映雪淡淡说：“只是上来的时候崴到了而已，问题不大。”
　　“真的不大？”
　　伏嫚又扫了一眼她的靴子，表面上确实没什么被咬过的痕迹，可能真的是崴到了。
　　“嗯，回去吧。”
　　厉映雪见她站起来，那份不适和割裂感才淡去，她提着鱼往裂隙山洞走去。
　　走进林子里，走到一半，钻心的疼痛从脚踝传来，厉映雪硬是不动声色继续走。
　　下一秒，身后传来伏嫚的嗓音，她说：“别走了，再走你脚要废了。”
　　厉映雪没听她的，用正常的步伐反驳她的话。
　　伏嫚快步上前，挡在她面前，不让她继续走，“有没有想过，如果你倒下了，我们几个还得轮流照顾你，我们小组就少一个劳动力。”
　　厉映雪微怔，似乎是听进去了。
　　“把东西都给我。”
　　伏嫚不由分说接过她手中的鱼，返身蹲在她面前，冷声说：“上来。”
　　厉映雪许久未动，正要拒绝：“我可以自己——”
　　还没说完便被人打断：“你应该知道接下来几天还要和隔壁小组竞争，你要是懂事就上来。”
　　“……”
　　几秒后，身后传来脚踩枯叶的声响，紧接着一具温热的身体趴在她背上，细盈盈的胳膊疏离地抵在肩头上。
　　伏嫚嘴角勾起，双手提上她双|腿，毫不费劲将人背了起来，背起来那一瞬间，两人淡淡的信息素融合交缠在一起。
　　“长矛估计要你拿着了。”
　　伏嫚手里还提着两条鱼，而长矛长度太长，没法握住。
　　厉映雪在她背上清冷嗯了一声，接过那柄长矛。


第19章 
　　【我懂事，让我上去！】
　　【我也懂事，加我一个！】
　　【我也懂事+10086】
　　直播间观众看到这个情况，笑疯了。
　　伏嫚背着人，步履稳重地踩在林子里，穿过一棵棵参天大树。
　　“回去我帮你检查一下。”
　　“……我不用你帮我检查。”
　　伏嫚垂眸看向厉映雪的脚，墨绿的工装裤腿塞进靴子里，靴子包着小腿肚，很衬线条。
　　抬头继续看路，一边问：“那……帮你揉一下？”
　　另一只手要拿着长矛，厉映雪只能左手撑在伏嫚肩头上来稳定身体，听到她这话，左手恼火收紧，冷声回绝：“也不需要。”
　　“我发现你这人很喜欢拒绝我。”
　　伏嫚说这话时，脑海里却是浮现那两段记忆碎片，一段人蛇同笼，一段被扇一巴掌后倔强地怒视。
　　主人公都是同一个人。
　　她不清楚这两段记忆碎片为什么会出现在自己脑海里，也尝试过多次摄取这个世界原身“伏嫚”的记忆。
　　但得到的结果无一例外都是原身和厉映雪并不认识。
　　原身虽然吊儿郎当，花天酒地，但在她穿过来之前，原身前24年的成长经历里，并没有任何事物是关于厉映雪的。
　　哪怕原身两三岁不记事之前，原身见过的，接触的过，哪怕回家路上擦肩而过的一个路人，她都一一查看了个遍，得到的结果还是毫无关系。
　　原身和厉映雪是没有任何交集的两条平行线。
　　那些记忆碎片到底从哪里来，虐待厉映雪的那个人又是谁。
　　伏嫚不得而知，问这句话其实也知道厉映雪为什么总是拒绝自己，大概是因为刚穿过来时，强行标记了她，害得她不得不成为自己的未婚妻。
　　但伏嫚也觉得自己冤，一觉醒来就穿到了这个地方，突然变成一个Alpha，还莫名其妙标记了厉映雪。
　　“你想多了，我只是不想麻烦别人。”
　　伏嫚笑了下，她撒起谎来说的跟真似的。
　　没有继续刨根问底，伏嫚背着人慢慢往山上走去，裂缝山洞在半山腰，从下面丛林上去还得爬一段坡。
　　见伏嫚开始往上走，厉映雪犹豫要不要让她放下自己。
　　“把我放下来。”
　　伏嫚停下，厉映雪以为她要放下自己，正要伸腿，谁知膝盖上的手没有松开，反倒握紧了点，紧接着厉映雪感觉到自己整个人被人往上提了提。
　　原本只是抵住女人的髂骨，被她这么一提，就到了上面劲瘦的腰部。
　　“不用下来。”伏嫚说。
　　厉映雪撇过脸，让她背自己上去。
　　回到裂隙山洞，没想到所有人都在。
　　狄幼和唐又亦在大本营的火堆前捣鼓什么，而旁边不远处楚星淳一整个小组全员都在，似乎在烤什么东西。
　　厉映雪看过去，对方正在烤牛蛙，四五只牛蛙烤得油滋滋冒出来，飘香四溢，楚星淳一行人脸上都是得意，他们脚边还有几颗野山芋，看来他们收获颇丰。
　　而狄幼和唐又亦则有些垂头丧气，唐又亦坐在火堆旁一声不吭煮着今早剩下来的野山芋，狄幼脸上也没什么表情，拨弄着气泡膜上垫着的一小撮红色蛇莓。
　　看来那点蛇莓就是狄幼和唐又亦今天找到的食物。
　　伏嫚背着人一出现在洞口，听到动静狄幼和唐又亦率先发现她们。
　　“伏嫚姐，你们回来了？”
　　“队长？”
　　唐又亦和狄幼两人惊喜道，当目光触及到伏嫚手上提着的鱼，先是愣了一下，而后脸上顷刻间染上喜悦。
　　“你们打到鱼了？”唐又亦刚一开口，身边的狄幼就已经冲过去了。
　　“天哪？！还是两条鱼！”
　　狄幼的嗓子这么一拉开，整个山洞都回荡着她的声音，成功把正在烤牛蛙的楚星淳全员目光吸引过来，而后狄幼故意扬起声调问，“你们海里还是河里打得啊？”
　　伏嫚看她这一副高调做派就知道楚星淳小组的牛蛙刺激到她了。
　　好笑解释：“河里抓的，都是队长抓的。”
　　狄幼上前取过她手里的鱼，听到后半句，手僵了僵，“都是队长抓的？”
　　“对，长矛也是她制作的。”
　　狄幼听到这，看向厉映雪目光变了几变，网上听来的一些关于花瓶的传闻在这一刻慢慢褪|去，渐渐露出真实来。
　　又看了看对方手中那柄长矛。
　　什么样的花瓶可以徒手制作出那么精良的长矛，什么样的花瓶能够连叉两条大鱼。
　　内心一时五味杂陈，狄幼再次看向厉映雪，像是才发现她此刻正被人背在背上。
　　有些闷气问：“队长怎么了？”
　　“她脚崴到了。”
　　狄幼沉闷地哦一声，抬头和厉映雪对视上，神色复杂拎着鱼回去。
　　厉映雪自然也看到狄幼的神情，平静无波的眸子扫过眼皮子底下的女人，“把我放下来。”
　　伏嫚没有听她的，一直背着她来到火堆旁，才将她放下。
　　不远处，楚星淳小组在看到对方捉到两条鱼后，原本还算愉悦的氛围霎时间就寂静得让人没了说话的欲|望。
　　明眼人都看得出人家两条鱼肥硕得足以让四个人吃撑，而他们只能拿着四五只骨瘦如柴的牛蛙分给四个成年人，每个人顶多也就只能吃到一只牛蛙，那么点肉，勉强够塞牙缝。
　　人比人简直气死人。
　　原本还以为今晚能够扬眉吐气，狠狠搓搓对方锐气，谁知道厉映雪和伏嫚这两个人总是出乎所有人意料猎食到肉类。
　　唐又亦看到厉映雪被伏嫚放下来，不由得担心问：“队长怎么了？”
　　“她脚崴到了。”狄幼坐在她旁边补充说。
　　唐又亦顿时紧张地站起来，来到厉映雪面前，“队长你没事吧？我帮你看看。”
　　说着唐又亦蹲下来，正要拿起她的脚查看。
　　谁知有一只手先她一步抓了过去，唐又亦放眼过去，只见伏嫚面色冷凝地脱下她手中的靴子，完全不顾他人眼光，甚至也不顾厉映雪的抵触闪躲。
　　唐又亦诧异，看到厉映雪想要出声制止，却又碍于在大庭广众之下和导演组摄像头的镜头下而不得不忍气吞声。
　　“伏嫚，这种事其实可以交给我，我以前在健身房锻炼过，对这种事有经验。”
　　唐又亦扬出她的优势，又温和地看向厉映雪，朝她笑笑，“队长觉得呢？”
　　没等厉映雪出声，伏嫚倒是开口了，神情睥睨如同吩咐下属：“不用，你去把那两条鱼处理了。”
　　唐又亦还想为厉映雪说几句，然而目光触及到伏嫚不容置喙的眼神时，唐又亦悻悻住了嘴。
　　“那好吧。”她站起来转身去处理鱼。
　　厉映雪自然是把这两人的对话听了进去，在没有治疗扭伤的药物下，她不能瞒着，其实方才心理已经更倾向于让唐又亦帮忙，但脚上的力度让她频频分心，顾不得为唐又亦说几句话。
　　想到这，厉映雪眉头紧皱，“你到底会不会？唐又亦应该更有经验一点。”
　　“谁说我不会？我会的她未必会。”
　　伏嫚倏然冷笑，指腹抵在她的脚踝骨上，极为淡漠的目光直直朝着她眼底看去，手上熟稔地掐了个法术。
　　下一秒，她冷然放开，站起来：“自己看看好了没有。”
　　厉映雪在她松手那瞬间也感受不到任何疼痛了，她狐疑地盯着伏嫚转身的背影，试探地踩在地上，稍稍用力——
　　厉映雪微诧，不仅疼痛消失，就连那股撑着皮的肿胀感都消失不见。


第20章 
　　唐又亦去处理鱼的时间，狄幼把她和唐又亦采摘的蛇莓分享给伏嫚和厉映雪吃。
　　“伏嫚姐，队长，这有蛇莓果，你们要吃吗？”
　　厉映雪摇摇头，只是喝了点水。
　　狄幼看向伏嫚，伏嫚也没心情吃，“你吃吧。”
　　狄幼只好放回地上，过了会，唐又亦把鱼处理完，穿插在棍子上，架着烤。
　　“柴火快没了。”唐又亦说。
　　狄幼转身跑下山去，捡来一捆柴，等她回来，火堆旁就只剩下唐又亦在烤鱼了。
　　“她们去哪了？”
　　唐又亦说：“估计散散心了吧，反正天还早。”
　　才傍晚，摄影小哥也不是24h举着摄像机对准她们拍，通常每到饭点前后两小时，直播的观众数量会下降，因为他们也会去吃饭，于是导演组每当这个时候都会让人把摄影机架在山洞前，固定几个机位拍着火堆和火堆旁忙活的人。
　　导演组的工作人员在镜头外吃着饭。
　　狄幼闻了闻烤鱼，虽然参加这种综艺，但是好歹没有饿到肚子。
　　瞥了眼对面正在吃牛蛙，她一点也不羡慕了。
　　“那我也出去散散心吧，唐又亦这里就拜托你了。”狄幼拍拍膝盖上的灰尘，出去转溜转溜。
　　说是转溜，其实也是有目标的。
　　狄幼想去找伏嫚，看看她在做什么。
　　幸运的是，她在裂隙山洞的另一端碰到了伏嫚，对方坐在边缘的一块相对平坦的巨石上，这里的视野特别宽敞，可以一览无遗底下的丛林，视线放远一点能看到碧蓝的海。
　　不知是海风还是山林风吹拂过来，沁人心脾，凉爽又惬意。
　　狄幼走到她身边，笑了声：“伏嫚姐……”
　　伏嫚瞥了她一眼，嗯了一声，狄幼问她为什么在这里。
　　“放松心情。”
　　“哦……”
　　狄幼扭头看着她侧脸，“伏嫚姐，你为什么参加这种综艺？”
　　又苦又累不说，导演为了追求真实，合同上还明确写着不会在镜头外提供任何食物，也就是说他们要想活下去就得自己去捕食。
　　除非真的菜到无法找到食物，主动退出，导演组才会出手帮忙，但这样同时也会面临巨额赔偿。
　　好在她们小组都能找到食物，不至于像隔壁那样两天饿六顿。
　　伏嫚言简意赅：“缺钱。”
　　狄幼有点意外她这么直接，不过想到她还打算拿下导演的500万，倒也不觉得奇怪了。
　　“我也缺钱，我考试太差了，爸妈想让我去读一所很糟糕的学校，但是我想去另外一所，学费很高，所以才来参加综艺。”
　　狄幼和她有一搭没一搭聊着，大多数都是她提问，伏嫚时不时附和一下。
　　“伏嫚姐，你……喜欢什么样的人啊？”
　　伏嫚想也没想：“漂亮的，养眼的。”
　　她一直是这个标准，从没变过。
　　听到这个回答，狄幼有些失落，她顶多算清秀，但她也能理解每个人对另一半的要求和标准不一样。
　　“那……什么程度的漂亮你才会喜欢？”
　　伏嫚却没回她，反而问：“你问这个做什么？”
　　狄幼讪讪一笑：“没什么。”
　　又沉默了一会，狄幼又开口：“伏嫚姐你有喜欢的人了吗？”
　　“没有。”伏嫚顿了顿，“不过有个未婚妻。”
　　狄幼诧异地啊一声，“真的？”
　　“真的。”
　　“那她漂亮吗？”
　　两人谁都没注意到她们身后的峭壁内站着一抹身影。
　　厉映雪刚把新的信息素隔离贴贴在腺体上，以防信息素外溢，正要回去却不料碰到正在聊天的两人。
　　听到伏嫚谈论到自己，厉映雪原本想要往大本营走去的脚步迟疑了片刻。
　　“她是我见过最漂亮的人。”
　　厉映雪目光往那女人背后瞥了一眼，微微垂下眸，不知在想什么。
　　狄幼眼里黯淡：“那伏嫚姐你应该对你未婚妻很有好感吧。”
　　伏嫚睨了她一眼：“你最近怎么越来越话唠了？”
　　狄幼调整好心情：“有吗？我这不是无聊嘛，都没人和我说说话。”
　　“我先回去了，伏嫚姐，快饿死我了。”狄幼站起来，匆匆离开。
　　伏嫚盯着她离去的背影好一会儿，想着鱼也快差不多烤好了，起身准备回去，刚走两步，余光瞥见左手边峭壁内侧的空间里站着厉映雪。
　　两人四目相对。
　　伏嫚挑眉：“你在这做什么？偷听我们的话？”
　　厉映雪原本冷冷淡淡的面色此刻掠过一瞬窘迫，但也只是一瞬。
　　她冷冷解释：“我本来就在这。”
　　“你在这做什么？”
　　“与你无关。”
　　说着就要擦肩而过。
　　不料，伏嫚调侃出声：“你心虚了。”
　　厉映雪倏然站定，用一种她无法理解的眼神盯着眼前歪曲事实的女人，好似这女人的脑回路和普通人不一样。
　　“随便你怎么想。”厉映雪往前走。
　　伏嫚也迈步，忽然嗅到空气中微不可闻的鸢尾花香，很淡，而且转瞬便消失不见了。
　　“你打抑制剂了？”
　　厉映雪听到身后的脚步声，联想到方才她替自己揉脚，还揉好了，顿了顿。
　　“……不是。”
　　伏嫚想到除了抑制剂，貌似还有一种东西可以隔绝信息素，“所以你是来这里贴隔离贴么？”
　　被猜中，厉映雪周遭的气息冷了几分。
　　伏嫚红唇勾起，觉得自己多少摸到了一点儿厉映雪的脾气。
　　走了几步，伏嫚忽然停下，回头瞥了眼方才的地方，落日余晖斜照在嶙峋怪石上，寂静无人。
　　她收回视线，继续跟在厉映雪身后，回到大本营。
　　唐又亦平日里肯定是自己做饭多，两条普普通通的草鱼竟然被她烤得鲜香麻辣。
　　“怎么荒野求生还有麻辣烤鱼？”狄幼被惊呆了。
　　能有吃的，她都觉得烧了高香，不敢奢求其他，而唐又亦竟然做出了其他口味的鱼！还是麻辣味！
　　她有时一瞬间的恍惚，以为回到了M市下馆子。
　　唐又亦笑说：“今天和你出去采摘蛇莓果，刚好看到有一棵花椒树，我就摘了一些花椒回来，用石头砸碎研磨成小颗粒，撒在鱼上面一起烤了。”
　　厉映雪吃了一小口，鲜香麻辣的爽感在蓓蕾上绽放，她看向唐又亦，“很不错。”
　　被夸了，唐又亦心情不错：“好吃的话，队长多吃一些。”
　　伏嫚想到自己昨天打了只野鸡回来，却只得到“不错”两个字，比“很不错”低了一个等级。


第21章 
　　厉映雪小组几人大块朵硕吃了鱼，又吃了点蛇莓果作为饭后水果。
　　吃饱喝足后，狄幼坐在围在火堆旁的一根大木头上，惬意地舒张开双|腿，往后一撑，往旁边的楚星淳小组看了看。
　　才发现因为没多少食物，对方早就吃完了那几只牛蛙，就连那几颗小野山芋都没剩下来什么。
　　连存粮都没有剩，不像她们，还有几颗大野山芋留作明天的口粮，以及两捆柴火。
　　这两捆柴是下午和唐又亦采摘完蛇莓果后，实在找不到别的食物，才转身去拾了两捆柴回来。
　　忽的，不知道想到什么，狄幼揶揄开口：“楚星淳，听说你们今天在挖野山芋时差点被蛇咬了？”
　　楚星淳几人没吭声，冷冷瞥了她一眼。
　　狄幼又道：“不是我说，为了几颗野山芋，没必要把自己的小命悬在裤腰带上，对吧，野山芋又不是什么好东西。”
　　晚上吃得丰盛，加上楚星淳输给她们的野山芋又大只，唐又亦晚上就只煮了一颗大野山芋，煮熟后用匕首分成四大瓣。
　　狄幼正剥着她那一瓣，口齿伶俐咬了一口，说出气得人牙痒痒的话：“像我们，就从来不挖那些东西。”
　　楚星淳几人：“……”你他妈有本事别吃。
　　“看看我们，”狄幼睨了一眼脚边的火堆以及吃剩下的鱼骨鱼刺，笑嘻嘻说，“你们可以去河里打鱼啊，你看我们队长今天就在你们发现的那条河里打到两条鱼，轻轻松松，有手就行。”
　　有手……就行。
　　嘲讽拉满。
　　楚星淳几人个个面如黑炭。
　　一边吃饭一边看直播的观众快笑喷了。
　　【哈哈哈哈有手就行】
　　【重新定义有手就行】
　　【她真的好敢说】
　　【素人的胆子一向是比较大的】
　　【还以为今晚楚星淳小组要崛起了，谁知道隔壁竟然打了两条鱼回来，这一波还得是厉映雪小组赢麻了】
　　狄幼嘴上耍了威风，心情不错，看向伏嫚，到底还只是乳臭未干的学生，那些旖旎的心思来得快去得也快。
　　“我们是不是还有个进阶礼包没有抽？”
　　唐又亦说：“是有一个，队长是第一个制作出长矛的人。”
　　说到长矛，狄幼不自觉看向厉映雪，伏嫚姐说长矛从头到尾都是厉映雪制作的，她没插手。
　　厉映雪正是用制作出来的长矛叉了两条鱼。
　　“那……队长去抽吧。”
　　看看今晚她们能获得什么装备。
　　厉映雪扫了她一眼：“你去抽吧。”
　　末了，她冷冷补充一句：“我运气不算太好。”
　　昨天的礼包，她只抽到了一个没多大用的背包。
　　“真的让我去？”狄幼有些不敢相信地指了指自己，在得到确认后，狄幼又有些高兴，像是得到了什么认可一样。
　　“那我去了。”狄幼站起来，先是来一套中二少女的祷告，“一定是帐篷，求求了，晚上能不能睡个好觉就看这一次了。”
　　有好几个进阶礼包排在前面，各个大小都一样。
　　狄幼先是选了一个，拿起来晃了晃，哐哐响，肯定不是帐篷，她马上改口说：“我换一个！导演。”
　　导演意识到她这个动作有排除物资的嫌疑，当即想让人拦住她，不让她继续碰其他礼包。
　　狄幼看到有人马上上来拦住自己，甚至还有可能让她选回刚刚那一个礼包，心一横，随便选了一个：“我选这个！我选这个！”
　　导演只好让人都撤回来。
　　狄幼满怀期待拆开礼包——
　　“咦？”
　　“好像是帐篷——”
　　狄幼不敢相信，加快拆礼包的速度，越拆她越高兴：“帐篷！是帐篷！”
　　唐又亦也不敢相信，起身过去一起拆，“还真是帐篷，今晚总算不用被蚊虫叮咬了。”
　　柴秋艳、乐茜和李胜凯几人闻言，眼巴巴放眼望过去，看着狄幼和唐又亦两人把礼包拆开，露出来里面搭建帐篷的材料。
　　楚星淳脸色不善地眯了眯眼，猛地拍死胳膊上的大毒蚊，没一会胳膊上就冒出一个又红又肿的大包，瘙痒难耐。
　　狄幼和唐又亦两人高高兴兴把搭帐篷的材料搬回来，接着把两捆柴往旁边挪了挪，腾出地儿，然后几人在火堆的后面风风火火搭起帐篷。
　　半个小时后，一顶军绿色的帐篷撑了起来，勉强能睡四个人，就是有点挤。
　　空间虽小，但并不妨碍大家展露笑容。
　　有了隐私空间，就连换衣服都方便许多。
　　狄幼将两捆柴搬到帐篷的旁边，爬进帐篷里，躺在最右侧，“咱们晚上就在里面睡吧，这样就不会有虫子咬了。”
　　唐又亦紧接着进去，“那我就睡狄幼旁边吧。”
　　狄幼见伏嫚迟迟没有动作，不禁问：“伏嫚姐不进来睡吗？”
　　伏嫚嫌弃地拧起眉头，正想冷冷说，她怎么可能和她们几个挤一起，肩膀挨着肩膀，不嫌难受么，就算外面有蚊虫叮咬，那也咬不到她。
　　有了昨晚的表现，厉映雪估计也不想和她们两个挤一起。
　　“不用了，我和队长在——”外面睡。
　　后面三个字在看到厉映雪弯腰踏进帐篷那一刻，突然就说不出了。
　　狄幼疑惑：“伏嫚姐，你说你和队长要怎么？”
　　帐篷里，厉映雪坐到唐又亦身边，面容冷淡拉下冲锋衣的拉链，将外套脱了下来，露出紧身的、凸显身材的背心，接着厉映雪垂眸整理了下外套，将其折叠成一个简单的枕头，放在背后。
　　伏嫚将视线从厉映雪身上收回来，落到狄幼身上，绷着声线冷声道：“没什么，我也进来睡，不过我要睡唐又亦和队长之间。”
　　厉映雪整理枕头的动作顿了顿。
　　狄幼往左边瞧了瞧，“伏嫚姐，你睡最左边不行吗？”
　　唐又亦原本还高兴于自己旁边就是队长，听到这话，不由得附和狄幼：“对啊。”
　　伏嫚见唐又亦往厉映雪身上瞄了一眼，语气强硬：“不行，我不习惯。”
　　这话的意思就是她只会睡在中间。
　　狄幼和唐又亦都沉默了，她不习惯什么？不习惯睡在边上？
　　在这个令人安静的气氛里，许是不想让事情扩大化，厉映雪一声不吭将枕头往最左边的位置挪过去，算是默认把位置让出来给她。
　　伏嫚薄唇勾起，大步迈进去，在厉映雪原本的位置上坐下，学着厉映雪刚刚的举措，将外套脱下来当枕头，第一个躺下来。
　　大伙儿准备熄火入睡之际，厉映雪是最后一位还未躺下的人，她面带冷意扫了一眼伏嫚的睡容，眼刀一个接着一个，但饶是再有意见，她也只能贴着伏嫚躺下睡觉。


第22章 
　　到了半夜，忽然雷声轰鸣，不一会便下起了瓢盆大雨。
　　气温骤降，饶是有了帐篷，也抵挡不了寒意侵袭。
　　清晨六点多，山里仍在下雨，山洞外乌云一层压一层，雨滴密密麻麻砸下来。
　　看不清林子，更看不清海上的呼啸。
　　但好在她们这处裂隙山洞还算安稳，只是不能外出。
　　不能外出，她们只能在山洞里待着，导演组也不发布任务了。
　　有人继续在帐篷里睡大觉，有人围在火堆旁聊天，也有人在偌大的山洞里到处转悠。
　　厉映雪在帐篷里检查隔离贴无误后，才掀开帘子出去，刚来到火堆旁就看到伏嫚正在和狄幼玩井字游戏。
　　两人在火堆旁的一小块空地上画了个井字，你画个圈我画个×。
　　伏嫚这人还玩得乐此不彼。
　　她用木棍在她的三个X上连成一条直线，一边颇有些得意宣布：“这把我赢了。”
　　许是玩了太久，狄幼把木棍扔到一边，“伏嫚姐，我不想玩了。”
　　“不行。”
　　伏嫚没有放她走的意思，“继续。”
　　狄幼有些生气：“每把都是你赢，有什么意思？你好歹让让我啊。”
　　伏嫚不敢相信地看着她：“你是想让我给你放水？”
　　狄幼正想点头，冷不丁听到她义正言辞说：“不行，这么简单的游戏要是让你了，那不是在侮辱你吗？”
　　狄幼：“……”
　　伏嫚第一次玩这种游戏，觉得十分有意思，她还没尽兴，“继续来，到你了。”
　　狄幼不情不愿地随便在一个格子上画个圈，她已经摆烂了，就在她准备下手画时，余光瞥到厉映雪，犹如看到救星一样，赶紧拉着厉映雪到她的位置，把小木棍塞到她手里。
　　“队长，你来和伏嫚姐玩吧，我累了，我先去睡觉。”
　　厉映雪被迫坐在伏嫚面前，手里的木棍正要放下，她没有任何欲|望玩这种幼稚游戏。
　　更何况面前的人还是伏嫚。
　　然而伏嫚已经默认她参与，在其中一个格子画了个X，颇有几分高兴喊她：“到你了。”
　　厉映雪面无表情扫她一眼，将木棍扔到井字上面：“幼稚。”
　　伏嫚：“……”
　　这……怎么就幼稚了。
　　厉映雪离开后，伏嫚看看她手中的小木棍，又看了看地上的井字，以及那几个简短的符号。
　　片刻后，她冷着脸将那根小木棍扔到火堆里。
　　真幼稚。
　　外面雨还在下，没有停歇的意思。
　　不能外出寻找食物，厉映雪小组几人全天靠着剩下的那几个野山芋勉强饱腹。
　　而隔壁楚星淳小组没留存粮，楚星淳为首的几人在洞口饿着肚子望着雨幕徘徊来徘徊去。
　　处境凄惨很多。
　　【凄凄惨惨戚戚】
　　【执空手相看泪眼，竟无语凝噎】
　　【这就是留存粮的重要性啊，一旦刮风下雨，山洪水灾，没点存粮活不下去】
　　【这都快下一整天了，明天要还是继续下雨，楚星淳小组得全军覆没】
　　【喝水还能坚持4-6天，就是不知道楚星淳这个大明星能不能忍受了】
　　【要是坚持不了，以后再也不看这种类型的直播了，都是有剧本的】
　　到了第四天，两个队伍都没有了存粮。早上和中午都是喝一点水垫垫肚子。
　　好在下午雨停了，楚星淳小组当即就出去找食物，一刻也不敢耽误，毕竟到了晚上，又没有手电筒照明，连原路回来都困难。
　　厉映雪小组几人也着装准备出发，这次伏嫚主动和唐又亦一组，厉映雪则是和狄幼一组。
　　导演组的三个每日任务全都变成了寻找食物和储存干粮，大概也知道要是再没有食物，这个综艺基本就到头了。
　　兵分两路后，伏嫚其实是不怎么着急的，她更着急的是还有三人的ABO性别没得到。
　　李胜凯、乐茜以及唐又亦的。
　　这次主动和她组队也是为了这个。
　　“唐又亦，你想要什么？”伏嫚看着唐又亦搜寻食物的身影，不禁问。
　　唐又亦顿了顿，返过身来：“为什么这么说？”
　　伏嫚直接了当：“我想要你的ABO性别。”
　　一听这个，唐又亦就懂了，“你是想为了导演那500万吧。”
　　见伏嫚承认，唐又亦又说：“你就算知道所有人的ABO性别，其实也未必能赢得了那个大奖。”
　　伏嫚：“为何？”
　　唐又亦拿起地上一根棍子，在杂草丛生的地方拨弄，一边看看头顶的树干有没有果子，一边回答她：“因为你不能保证每个人都说真话。”
　　“当然，我不是说我们小组。”唐又亦又补充道。
　　伏嫚；“你是说楚星淳他们？”
　　唐又亦思忖：“很难说，前天你赢了他们，让他们损失重大，加上你潜水之前两个小组就已经有了不小的矛盾。”
　　“你替我想的倒是挺多。”伏嫚笑了下，“但要是我能保证他们说的都是真的呢？”
　　唐又亦愣住，显然没想到伏嫚会这样说，在有共同竞争者且又和她有矛盾的前提下，她不是应该去怀疑楚星淳小组么。
　　“你怎么知道他们说的就一定是真话？”她反问。
　　伏嫚不紧不慢问：“你想知道？”
　　唐又亦脸色纠结起来：“不能直接告诉我吗？”
　　伏嫚优哉游哉左看看右看看：“你都不告诉我你的ABO性别，这种祖传秘籍我怎么可能告诉你。”
　　“现在怎么可能会有这种秘籍。”唐又亦莞尔一笑，显然是不相信。
　　伏嫚：“那不如试试？”
　　唐又亦：“试什么？”
　　“你可以如实告诉我你的ABO性别，也可以随便说一个假的，看我能不能辨认出来真假。”
　　唐又亦想了想，觉得这正可以试试她的祖传秘方到底是真还是假。
　　于是答应了下来，“行。”
　　伏嫚嘴角勾起：“ABO，以及未分化，四个答案，随便你说。”
　　唐又亦直直看进她懒懒的眼神里，心里百转千回，最后吐出一个“Alpha”。
　　“错。”
　　几乎是唐又亦刚开口那一瞬间，伏嫚便否定了这个答案。
　　唐又亦眉头微皱，认为她是侥幸罢了，于是又说：“未分化。”
　　“错。”伏嫚还是那个回答。
　　唐又亦深呼吸一口气，“Omega。”
　　这次，伏嫚没有急于否定她，而是唇角勾起，先是扫了一眼跟拍小哥的镜头，她可没有增加他人胜算拉低自己中奖概率的毛病。
　　而后才轻笑说：“我已经猜到了。”
　　直播前的阿辞狠狠锤了一下桌子。
　　帝姬又用灵力了！
　　驱蚊+1，潜水+2，揉脚+1，现在猜ABO性别还得+1。
　　也不知道这两天在帐篷里睡觉有没有为了厉小姐乱用灵力。
　　败家娘们。
　　唐又亦心下已经震撼，但她仍旧不愿相信：“怎么可能。”
　　伏嫚不管她信不信，反正答案已经到手。
　　厉映雪和狄幼两人拿着长矛往另一条道来到前天的河流，看看还有没有鱼。
　　但很不幸运，下了一天半的大雨，河流里的水浑浊不堪，根本看不到鱼在哪里。
　　同样企图过来叉鱼的人还有楚星淳，厉映雪看到他只有一个人，猜出楚星淳小组可能分成了四个小分队，增加找寻食物的可能性。
　　楚星淳看到河水浑浊后，扫了她们两个一眼，转身离开了。
　　厉映雪和狄幼则是进入一片更加茂密的林子。
　　“队长，要是我们找不到食物怎么办？”狄幼看了看天，大概傍晚四五点了，还有一两个小时左右就天黑了，到时候只能空手而归。
　　“先尽量找找。”厉映雪回她。
　　“好吧。”
　　两人找了一会，狄幼突然想到：“队长，你说伏嫚姐有没有可能再去潜一次那个池子抓只龙虾上来？”
　　听到伏嫚这个名字，厉映雪心头仍旧掠过几分抵触，“上次可能是恰好碰到有龙虾，但是不一定每次都能抓到。”
　　狄幼点点头：“那倒是，还是蛮危险的。”
　　“嘘——”
　　蓦地，厉映雪示意她噤声，狄幼紧绷神经，顺着她的视线看过去，只见一只小野猪在杂草里拱着雨后潮湿的泥土。
　　正哼哧哼哧吃着蚯蚓！
　　狄幼心里一喜，心想要是抓到了，接下来几天的吃食都不用愁了！
　　厉映雪给了她一个眼神，示意她站在原地，她绕去小野猪的后方袭击。
　　狄幼点头表示知道，屏住呼吸等待厉映雪绕到后方。
　　然而等厉映雪扔出那支长矛时，却没料到小野猪的皮太厚了，只是擦伤了它的背。
　　“追！”
　　厉映雪抛下这一句，拎起长矛便追赶上去，狄幼反应慢了半拍，等她追赶上去没走几步路就发现厉映雪已经消失在偌大的林子里了。
　　“队长？”
　　狄幼双手扩成喇叭状大喊：“队长——”
　　就连跟拍小哥都跟丢了厉映雪，狄幼和两个跟拍小哥在林子里搜寻。
　　而另一边，厉映雪一直追到一棵大树下，瞥见小野猪正躲在一棵树根下舔舐伤口。
　　厉映雪微微攥紧长矛柄子，放轻脚步，瞄准小野猪的脑袋——
　　咻——
　　长矛刺进小野猪的脑袋里，顿时倒地不起。
　　厉映雪正要松口气前去捡起战利品，孰料一道身影竟先她一步将小野猪提到手里。
　　“楚星淳，你什么意思？”
　　楚星淳掂了掂手里的小野猪份量，高低得十来斤重，他露出满意的笑容。
　　“没什么意思，就是这小东西归我了。”
　　“你——”
　　厉映雪回头看，这才知道周围都没有人，只有他们两个，“你别忘了，还有这个。”
　　说着，厉映雪拿起领夹上的收音麦克风，示意他别做得太过了，那么多人都听着。
　　谁知，楚星淳却笑她太傻太天真，“厉映雪，你不知道这个玩意有效距离不超过50m吗？”
　　他们跑那么远，距离摄影工作人员早就不止50米了。
　　厉映雪脸色冷下来：“还给我。”
　　楚星淳：“那可不行，这是我捡到的。”
　　见他要走，厉映雪眼疾手快上前去抢，不料楚星淳早有预感，竟被他躲开了。
　　“厉映雪，我劝你别自不量力。”楚星淳一副小人得逞的嘴脸。
　　趁他转身之际，厉映雪飞快捡起地上的长矛，正要扬声——
　　楚星淳下一秒掀开脖子上的隔离贴，顷刻间Alpha的信息素铺天盖地倾泻过来。
　　“你觉得你能斗得过我？小Omega？”
　　在这个社会，Alpha永远是地位最高的一个群体，血脉天生能压制柔弱的Omega。
　　这也就是为什么，永远很多人试图瞒着自己的ABO性别，哪怕大多数人最后都会被人知晓ABO性别，但能瞒一时是一时。无论是Beta还是Omega，只要一旦被他人知道，就有了弱点，人们要么用语言羞辱歧视Beta，要么用信息素压制Omega。
　　只有Alpha才不会在意被人知道ABO性别。但出于礼貌，也会在日常贴上信息素隔离贴。
　　厉映雪额头上沁出细汗，然而随着楚星淳加强压制——
　　啪嗒——
　　长矛掉落在脚边，厉映雪脸色痛苦地抵挡着来自Alpha的信息素压制，最后跪坐在地上。
　　楚星淳正想走人，忽的，他闻到了空气里飘着的鸢尾花香信息素，再仔细一闻，他心头一惊
　　呢喃道：“竟然是SSS级的Omega……”
　　SSS级的Omega就如同稀世珍宝，她可以诞生出SSS级的Alpha后代。
　　楚星淳目光再次落回到厉映雪那张脸上，目光炙热，产生了想要强行标记的念头。
　　而厉映雪也看出了他的恶念，眼神宛若利刃剜向他，一边悄无声息拿起脚边的长矛，一边紧盯着楚星淳。
　　“你想做什么？”
　　楚星淳露出意味不明的笑意：“你说呢？”


第23章 
　　楚星淳缓缓朝厉映雪走过去, 正要伸手去触碰她的脖子，因为腺体就在后颈上。
　　忽然——
　　窒息从脖子上传来，仿佛被一只无形的手死死掐住！
　　楚星淳猛地松开手上的小野猪，双手捂住脖子, 踉踉跄跄往后退。
　　“呃——唔——”
　　厉映雪被信息素压制得眼前模糊, 听到楚星淳发出痛苦的叫声，抬眸看去, 一道眼熟的身影不知何时站在楚星淳面前, 单手提着楚星淳的脖子，像拎小鸡一样将他整个人提溜了起来。
　　“你想标记谁？”
　　冷若冰霜的质问传入耳中, 让厉映雪胸腔一震, 满眼不敢相信。
　　这是——
　　伏嫚！
　　她什么时候过来的？
　　“我——”
　　楚星淳双脚在空中绷直, 死命拽着伏嫚的手，企图拽开, 可刚一触碰到女人的手，那一秒密密麻麻的蛇从女人身上冒出，张着锋利的牙齿攀着手臂迅猛朝他扑来！
　　楚星淳瞳孔猛然睁大，双手在空中挥舞着甩开那些蛇，然而蛇的数量却是惊人的铺天盖地, 根本拨不开！
　　很快，那些蛇攀爬到他身上，绞着他的手, 绞着他的脖子，脑门……
　　直到遍布全身——
　　密密麻麻的蛇身缠绕到他身上, 吞噬所有的皮肤！
　　安静的林子里, 被提在空中的楚星淳淹没在蛇里，随着蛇身缠绕绷紧, 愈发窒息！
　　伏嫚的手仍源源不断爬出狰狞凶残的蛇，飞扑过去，恢弘磅礴如千军万马，随着伏嫚手捏紧那一瞬，所有的蛇在同一时间张大血口猛然咬上楚星淳。
　　楚星淳痛苦长叫，双目泛白，青筋暴起。
　　厉映雪呆呆看着楚星淳无缘无故突然痛苦长叫，仿佛被人万箭穿心，剔骨剜肉。
　　伏嫚冷眼盯着他，让他痛苦，备受折磨，却不让他死去。
　　若是细看，小海岛的身影也在其中。蛇尾缠着伏嫚的手腕，一头钻进人型蛇堆里啃咬着楚星淳。
　　过了不知多久，这场酷刑只有她和楚星淳看得到，眼看着楚星淳瞳孔涣散，即将在恐惧中死去，伏嫚神情都没有任何起伏，仿佛在她眼里，这个人的命不足为惜。
　　就在有的蛇钻进楚星淳嘴里的时候，身后忽然传来倒地的声响，伏嫚这才将注意力移回到厉映雪身上。
　　只见厉映雪整个人瘫倒在地上，手肘艰难半撑着身体，脸蛋连着脖子铺满了绯红，神情隐忍难受。
　　伏嫚这才松开手，快速朝她走过去。
　　一松手，楚星淳便狼狈跌倒在地上，大口大口呼吸，那些蛇也在松手那一刻消失得无影无踪，涣散的瞳孔慢慢汇聚，缓过来后，楚星淳看到伏嫚察觉自己还没死，冰冷如刀的眼神再次扫过来，楚星淳吓得脸色一白，往后蹬了几步，狼狈爬起来头也不回往林子深处跑去。
　　伏嫚本想追上去，但不知想到什么又作罢，回头看向厉映雪，还是决定先救她的未婚妻厉映雪。
　　空气中残留着楚星淳低劣恶臭的信息素，伏嫚下一刻便将这些信息素全都净化干净，但即便如此，厉映雪也只是稍微好一点罢了。
　　因为楚星淳信息素的影响，厉映雪现在信息素紊乱，极不稳定。
　　伏嫚又没有经验，只能问她：“我能帮你什么？”
　　厉映雪没法回她，即便没有了楚星淳，她仍旧警惕盯着伏嫚，也许对她来说，伏嫚和楚星淳没区别，都是可以随便标记别人的Alpha。
　　厉映雪甚至再次握紧了那柄长矛。
　　伏嫚自然也是看到了她的举动，轻声解释说：“我不会标记你。”
　　这话落下，厉映雪疑惑地闻了闻空气中的信息素，才发现空气中完全没有伏嫚的信息素，就连楚星淳的信息素也没有了。
　　“是不是要打抑制剂？”
　　伏嫚想到之前几次厉映雪打抑制剂的情况，提议道：“我带你回山洞打。”
　　厉映雪察觉她要抱起自己，伸手挡住，“不行，导演组在山洞里。”
　　她这样回去，肯定会被许多工作人员看到。
　　伏嫚：“那你打算怎么做？”
　　厉映雪指甲掐着掌心保持清醒，目光落到伏嫚脸上，盯了好一会发现她可能真的没有要标记自己的意思，才稍稍卸下一点心防，视线落到伏嫚穿着的外套上。
　　“你的外套给我。”
　　伏嫚有一瞬间诧异，尽管不解，但还是不带犹豫拉下拉链，将身上的冲锋衣脱下来递给她。
　　“给。”
　　厉映雪接过后，眉头仍旧蹙紧，有些抵触眼前这个女人的目光，哪怕是好意。
　　“你转过身去。”
　　伏嫚看了她一眼，抿唇沉默地按照她的要求转过身去，不一会身后传来窸窸窣窣的声响，过了会儿，厉映雪虚弱说：“好了。”
　　伏嫚这才转过身来，看到厉映雪已经换上了她的冲锋衣，而地上多了一件她自己原本的冲锋衣。
　　“你穿我的衣服做什么？”
　　厉映雪感受着淡淡的白麝香信息素，气息渐渐平稳下来，听到这话，一个眼刀冷冷扫过去。
　　“闭嘴。”
　　“……”
　　伏嫚以为她是想要和自己交换衣服穿，走到她跟前，弯腰拾起了厉映雪那件白色冲锋衣，拾起的时候没察觉厉映雪伸过去欲抢回来却扑了个空的手。
　　就这样，厉映雪昂着头满脸复杂看着眼前这个女人将她的冲锋衣穿到她自己身上。
　　伏嫚拉上拉链，闻到了衣领旁鸢尾花香信息素。
　　淡淡的，像顶级奢华的香水。
　　“上来，我背你回去。”
　　“回哪里？”
　　厉映雪看到她半蹲在自己面前，有一瞬间错愣。
　　“带你回去打抑制剂。”
　　厉映雪看了看自己现在这个情况，靠着伏嫚外套的些许信息素也只是稍微安抚了一下，她整个人还是无力虚弱的，只好同意。
　　伏嫚背起厉映雪后，拾起地上的长矛，正要走，厉映雪在她耳边轻声道：“小野猪。”
　　伏嫚猛地停下来，不敢相信：“你骂我？”
　　“……”
　　厉映雪猛地咳嗽两下，“不是……咳咳——”
　　伏嫚回忆了下刚刚她在自己耳边吐息如兰的亲昵，沉默了会，掀唇道：“那你应该叫小野蛇。”
　　她是蛇不是猪，猪多丑。
　　厉映雪的咳嗽更大了，她显然是误会了什么。
　　“我不是这个意思。”
　　厉映雪稍稍离她耳朵远一些，免得又让她误会什么，“地上的野猪，别忘了。”
　　闻言，伏嫚这才看到滚落到一边的小野猪，几张大枯树叶不知什么时候落在它身上，让她一时没察觉还有这玩意。
　　想到刚刚自己自作多情的“小野蛇”……
　　伏嫚站在原地冷着脸安静了会，犹豫着要不要让厉映雪“失忆”忘了刚刚那茬。
　　厉映雪没能感同身受她的窘迫，见她迟迟不动，提醒她：“还愣着做什么？捡起来。”
　　伏嫚面无表情蹲下来，将小野猪捡了起来，开始往裂隙山洞走去。
　　“你打到的？”
　　“嗯。”
　　“很厉害，今晚大家不用挨饿了。”
　　伏嫚掂量着小野猪的份量，继而又问：“楚星淳为什么过来？”
　　说到楚星淳，厉映雪脸色就冷上几分：“他想抢走这头猪。”
　　“他抢不过所以用信息素压制你？”
　　然而背后的人似乎并不想继续讨论楚星淳，伏嫚说完这一句后也住了口。
　　许是步履平稳，又许是信息素紊乱得太厉害，厉映雪将头枕在伏嫚肩头上，闭上眼缓缓休息。
　　过了不知多久，厉映雪睁眼，“你怎么知道我在这里？”
　　伏嫚没有停下来，继续走，记忆却拉回到一刻钟前。一刻钟前她和唐又亦在另一片林子找食物，突然嗅到厉映雪的信息素莫名倾泄外溢，还有另外一股信息素。
　　她们灵蛇对气味敏|感得很，即便十公里外都能嗅到气味。
　　同时出现两种气息，其中还有对厉映雪具有压制性的信息素，她隐隐猜到厉映雪可能遭遇不测。
　　谁知道一赶来就看到楚星淳竟然想对厉映雪下手，试图标记她。
　　“闻到你的信息素了。”
　　厉映雪神情怔了一下，什么也没说，又浅浅趴在她肩头上。
　　“谢谢。”
　　“不用谢。”
　　伏嫚嘴角勾起，“毕竟目前你还是我的未婚妻，保护未婚妻是我该做的。”
　　厉映雪搭在她肩头上的手微微收紧，情绪不明。
　　“你好像变了个人……”
　　“有吗？”
　　伏嫚认为她可能是觉得和她们刚见面那会有所不同。
　　毕竟她当初为了几条蛇凶她。
　　走了两步，伏嫚察觉厉映雪呼吸声渐渐平缓，发烫的脸蛋贴着她的侧颈，秀挺鼻尖碰着肌肤，浅淡的气息喷洒在上面，又轻轻吸回去。
　　痒痒的。
　　伏嫚隐隐约约明白了一点儿，厉映雪好像需要自己的信息素。
　　所以才会要自己一件衣服。
　　她不是单纯想和自己交换衣服穿。
　　“厉映雪……”
　　厉映雪脑海昏昏沉沉，用尾音嗯了一声。
　　“你要是需要的话，可以掀开我的隔离贴。”
　　“闭嘴，不需要。”
　　“……”
　　伏嫚冷着脸继续背人，直到回到裂隙山洞，奇怪的是导演组那一堆设备前竟然没有一个人。
　　没人正好，厉映雪就不用担心被别人瞧见她这个模样了。
　　伏嫚背着她往帐篷走去，将人放进帐篷里，一放下，厉映雪就往后倒，伏嫚连忙拉住她的手。
　　“厉映雪。”
　　伏嫚看她脸色已经完全变成深度的绯红，赶紧掏出她的包，从包里找出一支抑制剂。
　　撕开包装，露出里面的针|头。拉下厉映雪身上冲锋衣的拉链，撇开领子，露出胳膊。
　　缓缓注入抑制信息素的药剂。
　　“好点没？”
　　厉映雪靠在她身上，伏嫚放下针|管，从包里翻出新的信息素隔离贴给她贴上，做完这一切后替她提起方才豁到手肘的领子，拉链提到顶。
　　厉映雪垂着眸怔怔看她手在眼前晃，这女人将拉链拉上后便没有了下一步动作，帐篷里安静，厉映雪不知道在想什么，安安静静一声不吭，不回应她。
　　许是觉得这个人虚伪。
　　虚伪的女人此刻正从身后抓住厉映雪的左手，然后另一只手绕过厉映雪的右肩，伸到厉映雪的掌心上，伸出一根修长如玉的食指。
　　在掌心上缓缓划过一个——B
　　虚伪女人的讨人厌的声音从头顶懒懒传来，“知道这是谁的吗？”
　　厉映雪不喜欢猜测，更不喜欢被人用500万奖金的诱|惑诱导她猜，这样显得她在意那份大奖，显得她需要她这个答案似的。
　　于是收拢掌心，从伏嫚的五指中倏然挣脱掉。
　　尽管整个背仍靠在她胸口上。
　　“爱说不说。”厉映雪闭上眼。
　　伏嫚嗅了一下厉映雪的发香，淡淡的，也是鸢尾花香，非要让她猜：“你猜一下，你肯定能猜到。”
　　厉映雪还是不配合，当没有她这个人似的。
　　伏嫚也不恼，在她头顶上缓缓道来：“是那个总是盯着你看的唐又亦的。”
　　厉映雪：“……？”
　　伏嫚完全不觉得自己说的有什么问题，“刚开始她还不肯告诉我，后来让我猜，我自己猜到的。”
　　“保证准确。”
　　“还剩下两个人的，今晚看看。”
　　“……你好点没有？”
　　一连说了好几句，都没得到回应，由于人背靠在她胸|前，伏嫚看不清她脸色，便伸手去摸摸她额头。
　　不料，还没碰到，就被打掉了。
　　紧接着厉映雪从她身上挪开，移到另一个地方，目光复杂盯着她。
　　“我没事。”语气疏离且防备。
　　伏嫚坐在帐篷门帘入口，双|腿穿着战地靴杵在门口外，侧头看向帐篷里的厉映雪。
　　手还有些麻。
　　她可真有劲。
　　“没事就好好休息吧，我去看看导演组那里怎么没人。”
　　伏嫚站起来往导演组的设备走去，她看不太懂这些复杂的东西，又走到山洞口眺望底下的那片林子以及远处的海岸线。
　　忽然发现海岸边有几个人的身影走动，仔细一看，是导演组那几个工作人员，以及导演。
　　许是离收音主设备近，伏嫚一打开收音麦克风就连接上导演组了。
　　“伏嫚？”导演在海边诧异地转过身来，眺望裂隙山洞的方向，“你现在在山洞里？有没有看到厉映雪？她下午走丢了。”
　　伏嫚回他：“厉映雪现在正和我在一起。”
　　导演松了口气：“人没丢就好，没受伤吧，我们现在回去。”
　　确认人都是安全的后，导演大手往山洞一挥，示意他们：“先回去，人没事。”
　　工作人员担心问：“那船怎么办？”
　　导演：“能有什么事，船坏了就坏了，让人从市里开新的一艘过来不就得了？”
　　工作人员想了想，倒也是，他们有粮食有通讯设备有网络，不可能会困在岛上，让人开新的船过来就行了。
　　眼下综艺只剩下三天了，反响很好，热度水涨船高。
　　于是所有人全都原路返回。
　　天边傍晚的霞色正在褪去，昏暗的夜幕升上来。
　　不一会儿，导演组的人回来了。其他小组成员也陆陆续续回来。
　　伏嫚折返回帐篷前，提醒她：“厉映雪，他们都回来了。”
　　厉映雪从里面出来，脸色有些苍白，但好歹没有太多惹人遐想的绯色。
　　看了一眼伏嫚，“知道了。”
　　唐又亦和狄幼一前一后回来，看到伏嫚和厉映雪在一块，询问过后，高悬的心放下了，看到她们脚边的小野猪，又惊又喜。
　　“这是你们打回来的？”
　　伏嫚示意她们看向厉映雪：“是队长。”
　　狄幼直接一个飞箭抱住厉映雪：“队长！我就知道！我就知道你肯定抓得到！”
　　“路上碰到唐又亦，她还劝说我别抱太大希望，简直太小瞧队长！”
　　厉映雪冷不丁被人抱住，苍白的脸色勉强露出客气的笑意，“只是运气好了点。”
　　正想推开狄幼，推不开。
　　伏嫚就站在旁边，直接扣住狄幼胳膊，将人拽出来，“好了，天不早了，去处理这只野猪吧。”
　　狄幼还想再抱一下，但胳膊被人扣着，她动弹不了，目光幽幽扫向伏嫚，瞥到她身上的白色冲锋衣，眉头一紧，接着快速扫过厉映雪，黑色的冲锋衣。
　　脱口而出：“你们的衣服怎么换了？”
　　这话一落，两人皆是沉默。
　　唐又亦目光也在两人之间徘徊，想起下午伏嫚中途扔下她，不知道跑哪去，而现在却和厉映雪两人单独在山洞里……
　　一个想法冒了出来。
　　伏嫚和厉映雪该不会一下午都在一起吧？
　　她们在一起做了什么？
　　“队长……伏嫚，你们两个下午是一直在一块吗？”唐又亦沉声问道，她至今不明白伏嫚突然走掉的原因。
　　厉映雪敛着眸，却是不知道该怎么解释。
　　她大意了，忘了要换回衣服。
　　伏嫚瞥她一眼，懒懒开口：“下午我确实是和队长在一起，她身体不舒服，我把衣服借给她穿，有问题吗？”
　　狄幼一听，担忧道：“哪里不舒服？怎么会不舒服？”
　　伏嫚信手拈来：“她打野猪太凶猛了，跑累了。”
　　又道：“队长没什么事，你们去处理那只猪。”
　　狄幼被人推着去处理那只野猪，只是她心里仍然是有疑惑的。
　　队长打野猪跑得太累和她们交换衣服有半毛钱关系啊？
　　打发了那两人，伏嫚回头挑眉瞅了厉映雪一眼，往熄灭的火堆走去。
　　厉映雪站在原地，低头看向自己身上的这件冲锋衣。
　　“……”
　　伏嫚搭了些火柴上去，拿出那盒火柴盒，察觉厉映雪就坐在自己对面，问她：“你不是说教我吗？这都几天了。”
　　前几天生火，厉映雪愣是没想起要教自己。
　　闻言，厉映雪一言难尽看向她，“你难道没有看懂？”
　　虽说前几次不是她生火就是唐又亦生火，但火点燃的时候，伏嫚不也是在旁边看着么？
　　伏嫚直言：“没看懂。”
　　“……”
　　火柴堆围了三根粗木头，没有围的那一面正对洞口，伏嫚和厉映雪各坐一根。
　　许是念在下午她救了自己，厉映雪站起来，绕过火柴堆，在两根木头相连接的地方停下来，坐在中间那根木头靠近伏嫚的一端停下。
　　“看好。”
　　伏嫚盯着她白皙的手接过自己手中的火柴盒，从里面抽出一根火柴棒。
　　接着，在火柴盒侧面的擦火皮轻轻一擦，火柴棒便燃了起来。
　　这一套动作行云流水，有种简约轻盈之美。
　　尤其是那双纤长分明的手，火柴棒在她手中灵动翻飞。
　　火光在火柴棒顶端跳跃，也在厉映雪那双清冷绝艳的墨玉眸子里，如碎金一般浮动。
　　厉映雪的眼皮掀起，冷淡的视线在伏嫚黑亮中透着幽绿的眼睛一扫而过，而后淡淡开口：“看懂了么？”
　　伏嫚和她深深对视上，几秒后从厉映雪那张脸撤下注视，落到她双手上，熟练从容从她指尖上拿过火柴盒。
　　“懂了。”
　　学着厉映雪方才的样子，擦了一根火柴棒，跳动的火光让伏嫚嘴角翘起来。
　　好似这是什么奇妙的事。
　　或者说……被她教是什么奇妙的事。
　　厉映雪不再理这个幼稚的女人，刚把火堆烧起来，余光便看到山洞门口走进来一道人影。
　　是楚星淳。
　　厉映雪手里握着一根正打算扔进火堆里的木棍，可在看到来人后，只是掌心抵着木棍撑在地上，一瞬不瞬冷冷盯着楚星淳。
　　隔壁小组对楚星淳的回来表示关心，纷纷上前。
　　柴秋艳眼尖发现楚星淳脖子上的红痕，问道：“队长，你脖子怎么了？”
　　这话一落，其余几人纷纷看向楚星淳的脖子。
　　然而楚星淳的目光却越过他们，落到不远处的伏嫚和厉映雪身上。
　　作为一个Omega，厉映雪正冷冷盯着他，楚星淳心下一紧，心头复杂，目光往前移了一寸，落到伏嫚身上。
　　对方神情极淡，然而望过来的眼神却给他难以捉摸的高深。
　　这人很邪性，就算伏嫚是Alpha，她的能力也不该是超越普通Alpha的存在。
　　怎么会有人能召唤那么多蛇出来——
　　也有可能是他当时窒息出现幻觉了。
　　可那感觉却是真的不能再真，他现在甚至仍旧感觉到身体还有蛇在咬自己，缠绕他身体。
　　楚星淳下意识挠挠脖子。
　　他从林子落跑后，一路狂奔，一直躲在一棵树下大喘着气，担心受怕一下午，等到天黑别人回了才敢回来。
　　直到现在回到队伍里，那份恐惧才消下去一些，但也同时让他更为难受和破防，Alpha和Alpha之间的差距竟然可以有那么大，而他根本毫无招架之力。
　　他和伏嫚无异于废物和强者。
　　楚星淳脸色难看跟队友解释：“不小心碰到一些植物，自己挠的。”
　　说罢，也不管队友信不信，他从他们几个当中走开，挠着脖子自顾自坐回到火堆旁。
　　小组几人面面相觑，不知道他们队长发生了什么。
　　没多久，唐又亦和狄幼两人拎着一只处理好的小野猪回来，绑上一根大木棍，正要架火上烤。
　　厉映雪看了伏嫚好一会，在对方察觉自己视线时，快速挪开，看向自己的手，失神片刻。
　　突然出声，对唐又亦说：“把匕首给我。”
　　这话一落，狄幼和唐又亦不明所以看向她。
　　就连伏嫚也好奇看着她。
　　厉映雪没说什么，只是接过匕首后在小野猪身上卸下一只后腿。
　　狄幼看着她站起来，拎着后腿往对面小组走过去，不由得出声：“队长……”
　　唐又亦看她背影，一头雾水，难道队长要接济对方？
　　伏嫚原先也是疑惑，直到看到厉映雪朝乐茜走过去时，隐约猜到她要做什么。
　　楚星淳小组今天依旧没有打到什么猎物，就连普通的能吃的植物也没有，唯一的收获是在海边抓了几只小螃蟹。
　　小螃蟹没什么肉，几人烤熟后只能干巴巴啃着壳吃。
　　乐茜是最先发现厉映雪拎着只猪腿过来的，“厉映雪，你这是……”
　　“我只有一个要求。”
　　厉映雪扫过那目光躲避的楚星淳，将猪后腿提到她面前，“我要你和李胜凯的ABO性别。”
　　火星发出噼里啪啦的声响，唐又亦匀速烤着小野猪，咽了咽口水。
　　厉映雪将腿送出去后，回到大本营看了一眼剩余的柴堆，“我出去捡些柴火回来。”
　　狄幼和唐又亦相视一眼，虽然不知道厉映雪送给对方一条后腿做什么，但凭这只猪是她捕猎的，她们没资格干预队长的做法。
　　“好，队长快去快回。”狄幼拿起金属盆，“我去打点淡水回来吧。”
　　这事她都熟练了。
　　大自然的搬运工。
　　伏嫚看了眼唐又亦，优哉游哉站起来：“看来还有很久才烤熟，我也出去拾点柴回来。”
　　出了洞口，伏嫚便搜寻着厉映雪的背影，这会儿难得没有摄像头跟拍。
　　厉映雪正在附近林子里捡来一些枯树枝。
　　伏嫚凑过去跟着捡。
　　附近的枯枝并不是很多，捡了一小捆后厉映雪往更里走去，继续捡。
　　过了许久，两人捡到满满一捆的柴。
　　厉映雪打算将这些柴火都捆起来，伏嫚在两人合捡的那捆柴上放进最后几根，半蹲在柴捆的一边，帮忙打着下手。
　　厉映雪不知从哪里找来的一条草绳，穿过柴捆的底部，因为太大捆了，厉映雪单手够不着，伏嫚就将穿到自己面前的草绳揪起来给她。
　　厉映雪瞥了她一眼，“把手给我。”
　　“做什么？”虽然疑问，但伏嫚还是伸出手到她面前。
　　厉映雪紧了紧下颌，低头看向眼前的柴捆，以及搁到柴捆上面的手。
　　最后不知道想到什么，捏着草绳的末端，以颇为硬挺的草绳作笔尖，在伏嫚摊开的掌心上开始书写。
　　伏嫚挑了挑眉。
　　厉映雪在她掌心上写了个：A
　　接着又写一个A。
　　这才停下来，面无表情继续捆绑干柴。
　　伏嫚：“你是说剩下两个人都是这个？”
　　厉映雪嗯了一声。
　　这是她用一条后腿肉换来的。
　　“为什么告诉我？”
　　“不想欠你。”
　　伏嫚若有所思：“那我们填相同的答案？你一半我一半？”
　　“都行。”
　　厉映雪将干柴捆好，站起来，高高俯视她，像是在透过她看什么人似的。
　　接着恢复冰冷如霜的表情：“仅此而已，不要多想。”
　　“……”
　　伏嫚提起面前的干柴：“行，回去吧。”
　　厉映雪本想自己扛回去，看到伏嫚轻轻松松提了起来，遂又放弃。
　　沉默跟在她身后。
　　回到山洞大本营。
　　唐又亦的手艺依旧发挥如常，不仅将整只小野猪烤得金黄酥脆，飘香四溢，还麻辣鲜香。
　　与家猪不同，野猪生活在丛林里，肉质健美劲道，肥肉不多，吃起来肥而不腻。
　　就连工作人员闻到了香味都频频咽口水。
　　就更别说吃上烤野猪的四人有多享受。
　　楚星淳小组换来的猪后腿也烤了，但味道和隔壁的相比就是天壤之别。
　　因为没有金属盆，没法提炼盐出来，也没有其他佐料，只能干烤，烤熟后食而无味。
　　空气里弥漫的都是麻辣烤猪的香气，楚星淳小组一边分食那只少得可怜的后猪腿，一边疯狂咽口水。
　　到了抽取进阶礼包环节，导演组不做人，抽到的礼包并不是什么好东西。
　　是几瓶饮料。
　　也是这场综艺直播赞助的品牌。
　　不过也聊胜于无。
　　夜晚，两组队接连睡下。
　　伏嫚依旧是睡在唐又亦和厉映雪的中央。
　　厉映雪将伏嫚的黑色冲锋衣折叠起来当枕头，背对着伏嫚睡觉。
　　到了后半夜，空气变凉，身上单薄的背心虽然舒适，但挡不住凉意。
　　厉映雪闭着眼摩挲手肘，忽然感觉身上不知何时多了一件衣服。
　　她缓缓睁开眼，微弱的光勉强让她看清身上盖着的是什么。
　　是一件白色冲锋衣。
　　是昨天她和伏嫚交换的外套。
　　此刻正盖在她身上，渡过来薄薄一层暖意和熟悉的信息素味道。
　　是谁盖在她身上的，很明显。
　　厉映雪握紧了冲锋衣领口，没有转过身去，只是有些出神地看着这件衣服。
　　随后闭上眼，睡过去。
　　第五天。
　　两人一前一后醒来。
　　厉映雪刚坐起来，伏嫚也醒了，什么都没说，伸手拿过被厉映雪枕了一晚上的黑色冲锋衣。
　　穿上，起身出去。
　　倒是让厉映雪多看了她两眼。
　　导演组那边有些吵，询问之下才知道他们搁在海边的一些摇臂设备坏了。
　　“怎么坏了？”伏嫚询问。
　　工作人员回她：“不知道，好像被什么撞坏了。”
　　狄幼也觉得奇怪：“是不是有野兽啊，比如野猪。”
　　工作人员：“不清楚。”
　　导演插话：“应该是野猪。”说完让大家放心，只是一些摇臂设备坏了，没法拍高空景象而已，不耽误野外求生综艺的拍摄。
　　导演让大家准备开拍，发布新的任务。
　　厉映雪小组依旧是两两组队，兵分两路寻找食物。
　　和狄幼唐又亦分开后，伏嫚和厉映雪也转身进了林子里。
　　“你有没有觉得不对劲？”
　　忽的，厉映雪开口问。
　　“哪里？”伏嫚环顾四周，没有察觉哪里不对劲。
　　厉映雪扫了后面的摄影小哥一眼，又低头盯向伏嫚领子上别着的收音耳麦，最后和伏嫚对视上。
　　伏嫚若有所思，大概猜到她在说什么。
　　“去海边看看？”
　　厉映雪嗯了一声，两人一拍即合往海边走去。
　　【这两人在说什么？我怎么一点都听不懂？】
　　【这难道就是默契？】
　　【她们去海边做什么？】
　　【到底哪里不对劲啦】
　　【是去海边捉海鲜吗】
　　两人来到海边，沿着海岸线一直走，直到看到导演组停放的设备。
　　但她们还没靠近，便被导演通过收音麦克风提醒不要过去，她们是在野外求生，不是度假。
　　伏嫚和厉映雪两人只好在海边看看，捡捡贝壳。
　　伏嫚捡起一块贝壳，意有所指说：“也许什么都没有。”
　　厉映雪觉得摇臂设备坏了有些蹊跷，但导演总不可能骗她们，这么多人在这里。
　　这种东西只能是丛林里的野兽袭击的。
　　厉映雪站在她身边，高高俯视她，知道她在借贝壳说其他事。
　　“走吧。”
　　她扔下这句转身离开。
　　伏嫚抛下贝壳，嘴角勾起，“队长，要不我下去捉个龙虾回来吧。”
　　今天总得开张猎点东西回去。
　　厉映雪转过身上下打量她，不知道在想什么，并没有同意她下海的决定。
　　“时间还早，我们去林子转转。”
　　“也行，听队长的。”
　　两人在林子里转了很久，运气不太好，连一只小动物都没有看到。
　　又去河边转了转，前天下的雨致使水位上涨，至今还没褪|去。
　　捉不了鱼，她们只能继续在林子里转。
　　等到了傍晚，仍旧是一无所获。
　　“让我下海吧。”伏嫚来到海边，熟练地开始脱去冲锋衣。
　　递到了厉映雪面前。
　　厉映雪看了看她，又看了看眼前的衣服，最后撇过脸接过。
　　伏嫚又把战地靴脱下，让她帮忙看着。
　　随后慢慢涉水一步一步往海边走去。
　　厉映雪望着她只着黑色背心的背影，工装裤腰带系在臀上一点，显得她腰肢纤细，随着潜入水面，又格外干脆率性。
　　厉映雪站在沙滩上，不言苟笑，有几分不近人情。
　　随着时间过去，目光不经意扫过海面的频率越来越高。
　　就在她欲要动之前，海面突然冒出一颗脑袋，一张优越的侧脸。
　　接着那张脸转过来，深邃的眼睛漾出些许笑意。
　　她举起手中的东西，并不是大龙虾，而是一只大海螺。
　　“这个可以吃吗？”
　　伏嫚其实并不知道能不能吃，只是在海底时看不到什么特别鱼类虾类，只有这些大海螺一动不动，是会呼吸的，想着也是海底生物，煮了应该也能吃。
　　“要是不能吃，我就扔了，继续看看。”
　　厉映雪对她无知的程度颇为无言。
　　“能吃。”
　　伏嫚开始游过去，到了岸边直直往厉映雪那走去，来到厉映雪面前，把两斤重的大海螺递到她面前。
　　一瞬不瞬盯着她的脸，边问：“真能吃？会不会有毒？”
　　厉映雪不适应她的注视，虽然没有什么冒犯，但不知是不是她的错觉，这人总是有种逗自己欢心的微妙感。
　　面无表情将背包打开，示意她放进去。
　　“我不说废话。”
　　伏嫚放进去，提议说：“那要不要我再去捞几只回来？”
　　“能拿最好，不能就算。”
　　一只两斤重的大海螺其实并不够四个人吃，但是也能勉强裹腹一点。
　　总好过没有。
　　“那我还是去捞几只回来吧，不然你吃不饱。”
　　“……”
　　伏嫚转身又潜入了海底，这时天边还浅浅映着一点点霞色，即将天黑。
　　海水涨潮到脚边，厉映雪往后退几步，目光沉沉盯着海面。
　　然而这一次伏嫚回来得更晚，虽然是有惊无险捞到了两只大海螺。
　　“怎么那么迟上来？”厉映雪单手拎着背包，开口敞开，掀了掀眼皮望她。
　　伏嫚将手里的两只海螺放进去，而后熟稔地拉上拉链，提起背包顶部的提手，自然而然拎到自己手里。
　　“在下面玩了一会。”
　　“……？”
　　厉映雪用一种匪夷所思的目光看她好一会，好像眼前的人脑子进了水一样。
　　伏嫚捡起自己的战地靴：“我这才发现海底原来很漂亮。”
　　她刚才在海底那么迟才上来，其实游了很深，看到了非常美妙的海底世界。
　　见她往回走，厉映雪余光扫过她提着的背包，什么也没说，拿着她的衣服一并回去。
　　【整个综艺最牛的两个人！】
　　【一个打野，一个下海，操，全队被带飞】
　　【狄和唐直接躺平就有吃的，她们拿的钱真该分一半给伏和厉】
　　【这两人莫名有点好磕，伏嫚还帮厉映雪提背包】
　　【贼好磕，厉映雪还抱着伏嫚的衣服，kswl】
　　厉映雪并不知道这五天的野外求生综艺直播里，自己花瓶的标签淡化不少。
　　进入林子，天已经暗了下来。
　　身上没有带唯一的手电筒，回去的路难以辨认。
　　身后的跟拍摄影小哥打出来的灯光也仅仅只是能照到她们身上，根本照不了路，也不会额外给她们提供帮助。
　　所以只能靠她们自己。
　　“嘶——”
　　伏嫚走在前面，冷不丁听到身后传来一声低嘶，返过身来，见厉映雪因为不小心碰到长了刺的植物而划伤手背。
　　当即拧眉拉过她的手。
　　“我看看。”
　　被握住指尖那一瞬，厉映雪神经一跳，下意识挣扎缩回去。
　　只是失败了。
　　她目光不善地盯着眼前垂眸看自己伤势的女人，视线逐渐冰冷。
　　“出血了。”
　　伏嫚放下背包，从背包的另一个小袋掏出碘伏棒，给她简单上了点药。
　　“不是很严重，先这样吧。”
　　伏嫚处理完，又提起背包，率先往前走，走了两步忽然反应过来厉映雪应该看不到路，才会受伤。
　　于是她又折返回来，看了看眼前一动不动冷眼剜自己的厉映雪，拉上她的手腕，牵着她往前走。
　　然而厉映雪没动，还暗暗绷着怒意使劲挣开。
　　伏嫚八风不动，还是牢牢握住，隔着昏暗的夜幕，对着厉映雪那一抹朦胧却淡雅霜白的面容说：“我能看得清路。”
　　这话一落，厉映雪挣扎的幅度就明显小了。
　　伏嫚往前拉一拉，也能拉得动人了。
　　两人穿过茂密的丛林。
　　“前面有根横在脑门的树枝。”
　　伏嫚拉着她的手往下拽一拽，手上牵着的人稍微低头躲过去。
　　“前面有个小坡，大概十厘米高。”
　　周围已经彻底黑了，视力发散得厉害，完全不能聚焦，更别说看清东西。
　　厉映雪脚步放慢，小心翼翼下坡，许是不愿受助于伏嫚，却又不得不暂时依赖她。黑暗中她的脸写满了疏离抗拒。
　　好不容易回到山洞附近，勉强看得到光了，厉映雪想都没想直接挣脱开伏嫚的桎梏。
　　“……”
　　这人利用完就扔了是吧。
　　伏嫚的目光从厉映雪的背影落回到自己掌心上。
　　纤细的。
　　柔软的。
　　还握了。
　　好长时间。


第24章 
　　伏嫚慢悠悠回到洞腔里, 瞥到厉映雪坐在熄灭的火堆旁一言不发。
　　等她走过去，厉映雪又站起来，钻进帐篷里，明显不想再看到她。
　　伏嫚觑了她一眼, 面不改色心不跳撂下背包。
　　“今天和队长出去没找到什么, 只找到几个大海螺，将就一下吧。”
　　狄幼还在为今天有没有吃的发愁, 听到她这么轻描淡写, 嘴角抽了抽，忙不迭过去翻开背包。
　　还真是三个大海螺！
　　“伏嫚姐, 你简直是我的神！”
　　狄幼眼冒星星崇拜看她。
　　“神？”
　　伏嫚听到这个字眼, 忽然想起来她还有个千秋大业尚未完成。
　　也不知道她的地宫修建得怎么样了。
　　不过, 这个破综艺还有两天就结束了。
　　“对啊。”
　　狄幼正要猛点头，就被伏嫚一口否决了, “我不是你的神，不要随便认亲戚。”
　　她可没有人类同族，更不会庇护人类。
　　“……”狄幼被噎住，好半天说不出话来，最后才悻悻说了一句, “伏嫚姐，你真幽默。”
　　唐又亦在旁边笑笑，拎着大海螺去清理。
　　伏嫚瞥了眼身上的衣服, 还是湿的，嘴角勾起朝帐篷走去。
　　“我去换个衣服。”
　　来到帐篷前。
　　“队长, 我进来了。”
　　说完, 伏嫚撩开帘子，探身进去, 果不其然看到厉映雪在里面收拾东西。
　　对方听到声音，回过头来望她一眼。
　　伏嫚：“我身上都是湿的，你能不能帮我从包里拿几件衣服？”
　　厉映雪没说话，目光却是看向角落里一个黑色背包上，伸手去够，冷着脸拉开拉链，从里面拿出来几件衣服，递给伏嫚。
　　伏嫚接过，瞅了瞅，“还差内|衣。”
　　“……”
　　厉映雪冷冷剜她一眼，并没有如她所愿帮她找剩下的内|衣，而是将背包递给伏嫚。
　　“自己找。”
　　伏嫚看了她好一会：“你在害羞吗？我们不都是女人？”
　　“你有的我也有。”
　　话音一落，一记眼刀扫过来。
　　“……”行吧。
　　伏嫚找到她的内衣，拉上拉链，将背包扔到厉映雪脚边，“帮我放回去，我去洗澡了。”
　　伏嫚走后，厉映雪皱眉看着她的背包，没好气拎起扔到角落里。
　　等伏嫚洗完澡回来，发现狄幼、唐又亦和厉映雪几人一脸凝重围坐在一块。
　　“怎么了？”
　　狄幼气愤说：“火柴盒不见了！”
　　狄幼一边说，一边怒不可遏瞪向楚星淳那边的人。
　　“火柴盒是我们唯一生火的工具，好好地放在木头旁，这么多天都没丢，偏偏今天就丢了，除了楚星淳的人拿走了，还能是谁拿走？！”
　　没了火柴盒，意味着生不了火，她们连大海螺都煮不熟！
　　唐又亦其实也是怀疑的，但是她们没有证据，尤其大庭广众之下，更不能随便挑起矛盾。
　　“狄幼，没有证据的事咱们别乱说，快过来帮忙。”
　　伏嫚顺着她的视线看过去，只见厉映雪在捣鼓什么，拿着一根削尖的木棍，对着一块挖了个小窝的木板不断钻磨。
　　狄幼恨恨地收回目光，围上来，帮着在旁边找容易燃起来的木绒。
　　伏嫚扫了一眼对面，楚星淳小组今天倒是有些收获，捉了一条鱼。
　　听狄幼说，那条鱼还是鱼自己趁着水涨起来，跳到岸边回不去了，才被楚星淳小组的人捡漏。
　　对方用打火石取火，不一会儿烤起鱼来。
　　“你们在做什么？”伏嫚坐在一旁，看厉映雪、唐又亦和狄幼几人忙碌。
　　“钻木取火啊！”狄幼用一种很神奇的眼光看她，“摩擦到一定程度就会冒火星，就能烧起来了。”
　　“这样么……但是为什么现在还不烧？”伏嫚有点困惑。
　　狄幼被噎住：“当然是因为转得还不够快。”
　　厉映雪放下木棍，稍微松口气，冷冷瞥向还在求知状态的伏嫚。
　　唐又亦接过木棍：“队长累了吧，换我试试。”
　　十分钟过去，唐又亦也没能把木头钻出火来。
　　众人都有些气馁。
　　狄幼垂头丧气把木绒扔到一旁：“我们该不会生不起火了吧。”
　　唐又亦心情沉重：“我们再试试吧。”
　　而对面的李胜凯握着打火石，眼里闪过一丝精明，正欲起身过去以提供火种来交换她们手中的部分食物。
　　只是他刚要站起，一道声音响起，让他又停了下来。
　　“让我试试。”
　　伏嫚一句话让所有人看向她，她疑惑，“怎么了？”
　　厉映雪头疼地站起来，将位置让出来给她。
　　伏嫚颇有些好奇地捡起木棍，半蹲下来，双手合十，试着摩擦两下。
　　“是这样吧。”她突然撩起眼皮看向厉映雪。
　　由于刚刚消耗了不少力气，厉映雪此刻脸色有些苍白。
　　“少废话。”
　　“……”
　　伏嫚开始干活。
　　木棍在她掌心越来越快，飞速转动，神奇得像是开了倍速那样。
　　狄幼和唐又亦两人看得目瞪口呆。
　　木棍转动时甚至掠过虚影。
　　狄幼擦了擦眼睛，觉得自己眼睛出毛病了，怎么会那么快？！
　　还是唐又亦反应快，见到冒烟冒火星，赶紧捻了一小撮易燃木绒放到上面。
　　一股焦香味弥漫开来，很快，火星蔓延到易燃木绒，形成火苗，唐又亦又加了一些木屑，形成火势。
　　“着了！着了！”狄幼欣喜大叫。
　　这一叫让原本不抱希望准备制作拉弓的厉映雪脚下一顿，她眼神复杂看着着起来的火堆，接着目光移到那个女人身上。
　　那个女人的眼里甚至有一股清澈的恍然大悟。
　　好像在说：原来这就是钻木取火。
　　接着这股恍然大悟被她顷刻间压下去，脸上的神情换上了些许镇定自若的得意。
　　她朝自己看过来，优秀的眉骨挑了一下眉，透着几分坦荡的英气率性。
　　厉映雪抚了抚太阳穴，坐下来看着唐又亦料理海螺。
　　不想理会她这暗戳戳的邀功。
　　海螺放进金属盆里，随着水烧开而氤氲出一股热腾腾的食物味道。
　　远远盖过了隔壁那烤鱼的味道。
　　李胜凯看着那烧得通红的火堆以及冒着鲜香的海螺，再一摸打火石，脸色悻悻，打消了过去交换食物的想法。
　　他没想到那个伏嫚居然能成功钻木取火。
　　简直白扔了她们的火柴盒。
　　吃了海螺后，今天寻找食物任务的进阶礼包很不凑巧还是被她们小组截取了，其他任务两个小组都没有完成。
　　又到了抽礼包环节。
　　想到昨天的饮料礼包，伏嫚随意抽取了其中一个，不抱希望地打开。
　　“是什么？”狄幼翘首以待。
　　伏嫚拿出来：“一把弓箭。”
　　弓箭她熟，在圣灵大陆遇到过挽弓打猎的人类，甚至还有不怕死想闯入月湖之境的人。
　　狄幼一听到弓箭，眼里一亮，“谁会射箭？谁会射箭？”
　　唐又亦摇头。
　　厉映雪没说话。
　　等狄幼再次看向伏嫚时，只见她已经挽弓搭好箭了，对着高高的洞腔穹顶射去。
　　神情慵懒，像是在试试趁不趁手。
　　“伏嫚姐，你会射箭啊？”狄幼的目光正要从漆黑穹顶移开，孰料下一秒那箭掉落下来，以凌厉破风之势射向她背后的楚星淳小组。
　　咻——
　　箭头几乎是擦着李胜凯的脑门射|入他眼前的地面。
　　楚星淳几人吓了一跳。
　　李胜凯更是脸色都白了，紧接着看到眼前的箭，恼羞成怒，转头看向伏嫚：“你踏马到底会不会射箭？！”
　　伏嫚走过去，当着他的面拔起箭，对他的怒骂似乎并不在意，无甚表情看着他。
　　“不好意思。”伏嫚这人看起来毫无道歉之意，“射偏了。”
　　“下次我会准一点。”她又笑笑。
　　“你——”李胜凯正要开口骂她是不是不打算道歉，视线冷不丁撞上对方倏然淡漠下来的眼神，突然反应过来，她说的射偏该不会是——
　　李胜凯当即就开始想她是不是知道什么了，知道是他扔的火柴盒？
　　不可能！
　　当时根本就没人看到，这个女人怎么可能知道事情是他做的。
　　“伏嫚姐！”狄幼过来为队友撑腰，瞪着李胜凯，“你什么你！别以为我们不知道，火柴盒就是你们搞的鬼！”
　　狄幼十分笃定就是楚星淳小组的人下的手，“亏我们之前还把一半的地方让给你们！”
　　李胜凯正要辩驳。
　　伏嫚这时倒开口劝说她：“狄幼，无凭无据的事不要乱说，他们总不能耍偷埋火柴盒这种小手段。”
　　这话一说，狄幼这才勉强看在她的面子上不生气。
　　反倒是李胜凯双瞳睁大，一抹震惊闪过，她是怎么知道的？！
　　没等他想明白，一道耐人寻味的视线漫不经心扫过来，李胜凯瞬间收敛表情，心虚地撇开视线。
　　伏嫚心底冷笑，耍这种手段真当她看不出来么。
　　火堆旁有李胜凯的气味，火柴棒上那股硫磺味却从地里散发出来，混合着泥水的气息。
　　他将火柴盒埋在附近一块潮湿的地方。
　　但即便知道火柴盒在哪里，挖上来估计也用不了了。
　　“还不回来，你们两个？”
　　一道清冷的嗓音打断伏嫚的思绪，伏嫚转过头去，看到厉映雪以队长之威站在她们面前，让她们回去。
　　狄幼缩了缩脖子，飞快往自家大本营走去。
　　只有伏嫚不紧不慢迈步，从厉映雪面前走过，清洗过的黑发还散发着淡淡的湿气和香味，在经过那一瞬间，如清风拂面掠过厉映雪的鼻尖。
　　厉映雪微微蹙眉，面无表情呼吸着有这女人发香的空气。
　　星星漫天的夜。
　　几人陆陆续续进帐篷准备休息。
　　伏嫚最后一个进去，正要躺下，忽的瞥见她旁边的厉映雪罕见地将外套穿上了，不要枕头地睡下。
　　伏嫚冷着脸拧开水袋盖子，昂头喝了一口。
　　合上盖子，躺下睡觉。
　　第六天。
　　天气异常的好。
　　两个小组像往常一样出去寻找食物，做任务。
　　伏嫚单手将外套搭在肩头往外走，经过导演组时，隐约听到什么“发电机也坏了”。
　　发电机是什么机？
　　伏嫚打算找人问问，余光看到厉映雪从里面出来，这事被她抛到脑后，脚步一拐往她那边走去。
　　“队长，今天打算去哪里找食物？”伏嫚用一种商量又认真的口吻问她。
　　厉映雪扫她一眼：“东边那片林子还没去过。”
　　伏嫚往东边看去，只是看了一眼就落回到她身上：“那边有瘴气，不能去。”
　　厉映雪：“你怎么知道？”
　　伏嫚沉默片刻，抬了抬下巴：“我就是知道，你信我就对了。”
　　厉映雪敛眸思忖，看她好一会，许是想到她几次的本事，这人可能真的有两下，倒也没有非要过去，便说：“那换个地方。”
　　两人进了东南方向的一片林子。
　　伏嫚看她实在高冷不爱说话，主动找话题：“队长，你想知道我们的火柴盒被谁拿走了吗？”
　　厉映雪：“不知道。”
　　伏嫚：“你想知道吗？”
　　厉映雪突然站定，回过头，不料差点让伏嫚撞上，还好伏嫚站得稳，两人只是站的近一点。
　　厉映雪抿唇后退一步：“谁？”
　　伏嫚本想直接说的，看到厉映雪背后的镜头，她改变主意，做了个口型。
　　厉映雪看不明白：“谁？”
　　伏嫚凑得她耳边，厉映雪还是下意识想后退，但当目光撞进伏嫚懒漫的眼神时，她又犹豫了，她确实想知道到底是谁拿走了她们的火柴盒。
　　她怀疑的是楚星淳，毕竟昨天就和他闹过不小的矛盾。
　　但也有可能不是，厉映雪深吸口气，没有后退，让她凑到自己耳边说。
　　伏嫚将她的挣扎又犹豫的神态变化收入眼底，心里觉得好笑，见她不抗拒了，微微低头，在厉映雪莹白秀气的耳廓旁落下三个字——李胜凯，以及火柴盒被埋的地点。
　　“这下你懂了吧？”说完，伏嫚挑眉。
　　厉映雪脸色凝重：“他图什么？”
　　“我怎么知道？人类的心思复杂得很。”
　　这话说出来，厉映雪察觉到伏嫚的视线悠悠落在自己脸上，似乎意有所指。
　　“……”
　　“走吧。”厉映雪转过身往前走。
　　“嗯。”
　　两人走了没多久，听到林子里有动静，纷纷停下。
　　“是楚星淳和李胜凯。”厉映雪站在一棵树后，看向蹲在树墩下观察前方林子的两人。
　　一个拿着大砍刀，一个拿着一柄削尖的木棍。
　　接着，厉映雪顺着他们两个的视线看去，只见林子里有只雪白的兔子。
　　看样子，他们是打算捕猎这只兔子。
　　厉映雪手微微搭在树干上，盯着那只兔子，思考片刻，正打算放弃不和对方争夺猎物。
　　就在厉映雪准备转身时，一支箭咻的一声从她耳边射出。
　　一击即中！
　　兔子倒地不起，两只后腿蹬了两下便没了气息。
　　“射中了。”伏嫚心情愉悦收起弓。
　　厉映雪：“……”
　　伏嫚察觉厉映雪的目光落在自己身上，嘴角的弧度微不可察翘起，“今晚的晚餐搞定了。”
　　“那是别人的。”厉映雪头疼抚了抚太阳穴，等下估计又得吵起来。
　　“什么别人的，我先射中的。”伏嫚不赞同她的说法，“是我们的猎物。”
　　忽的，余光瞥见李胜凯欲拿走那只兔子，伏嫚眼神冷了冷，二话不说，抬手挽弓搭箭，毫不犹豫射击。
　　箭翎擦着李胜凯的手背掠过，猛地插|进地面，如同无声的警告。
　　李胜凯吃痛缩回手，后退两步，按压着怒火瞪向不知何时已经走到他面前的女人，眯了眯眼，看着伏嫚捡起地上的兔子。
　　“喂！”李胜凯仗势吼了一声，“你有没有搞错？！兔子明明是我们先看到的。”
　　伏嫚揪着两只兔耳朵，掂了掂份量，还行。
　　“什么叫你们先看到的？”伏嫚嘲讽，“看到就是你们的？那我说我一来就把这个岛看了一遍，那整个岛是不是都是我的？”
　　李胜凯语塞：“你——”
　　这时厉映雪和楚星淳也赶过来。
　　厉映雪正要开口，然而楚星淳不知道想到什么，竟然在看了一眼伏嫚后，刚来的那股气焰没有了，反而拉了拉李胜凯。
　　“算了，李胜凯，是她们先猎到，让给她们吧。”
　　李胜凯难以相信，但又找不到什么理由反驳，“楚哥，你就这样拱手相让？我们队吃什么？”
　　楚星淳觑了伏嫚一眼，见她双眸微眯，明明没什么情绪，却无端让他又回忆起昨天发生的一幕。
　　徒手将他掐到半空，昨天脖子上的掐痕还在，他至今还心有余悸，绷紧神经，眼里浮起戾气，语气恶劣：“不然还能怎样？”
　　说完，楚星淳转身离开，走了两步，提醒李胜凯跟上，“还不走？”
　　李胜凯欲言又止，最后还是跟上去。
　　厉映雪皱眉看这戏剧性的一幕，有些诧异他们居然就这么走了。
　　“你……”厉映雪撩起眼皮，冷不丁看到伏嫚在一直望着楚星淳的背影，神情晦暗，听到自己的声音，她才收回视线。
　　“怎么了？”她问。
　　厉映雪心情复杂，这女人好像对自己的事格外上心。
　　不过，再上心那也不过是黄鼠狼给鸡拜年，不安好心。
　　那些痛她怎么能忘。
　　“没什么。”
　　伏嫚看到她又疏离起来，以为她是不喜欢自己这个做派。
　　跟在她身后问：“你不喜欢我这样做？”
　　厉映雪没回她。
　　伏嫚盯着她背影盯了一会，又看了看手中的兔子。
　　“你要是不喜欢，那我还给他们就是。”
　　厉映雪总算回她：“我没有这个意思。”
　　伏嫚走到她旁边，“那你为什么突然对我冷淡？我打到兔子不是好事吗？你怎么一点也不开心？”
　　“你是不是对我有意见？”
　　厉映雪冷冷回她两个字：“没有。”
　　“可你眼睛里写着就是对我有意见。”
　　“……”
　　厉映雪停下来，伏嫚也停下来，两人对望。
　　厉映雪垂在腿侧的手指摩挲两下，像是在忍耐，又像是欲言又止。
　　【打起来打起来！】
　　【伏嫚肯定对厉映雪有好感，只有有好感的人才会这样问】
　　【伏嫚从楚星淳李胜凯手上夺下兔子好飒啊】
　　【射箭更飒！百发百中！】
　　“被我说中了是吧？”
　　看她迟迟说不出一句话，伏嫚倒也没逼她，轻笑一声，迈开步子往前走。


第25章 
　　回到山洞里, 让人料想不到的是，狄幼和唐又亦两人居然找到了可以吃的野菜。
　　正放进金属盆里焯水烫熟。
　　“你们快过来，吃点野菜补充维生素，唐又亦发现的。”
　　唐又亦看到两人走过来, 补充道：“小时候吃过, 真的是野菜。”
　　“不错啊。”伏嫚夸道，一边拎起手中的兔子, “有荤有素。”
　　唐又亦：“你们辛苦了。”
　　狄幼对她们打回来猎物已经见怪不怪了, 甚至可以说有些麻木，真的是全程被伏嫚和队长带飞, 这一趟综艺之旅简直不要太舒服。
　　吃兔肉时, 她甚至还有点可怜兔兔怎么就被她们吃了。
　　“对了, 我们明天是不是就结束了？可以回去了？”狄幼吃着兔肉问道。
　　唐又亦：“对，明天收官, 咱们就可以回M市了。”
　　狄幼转而看向伏嫚：“伏嫚姐，另外几个人的ABO性别你都知道了吗？那个抽奖你提交答案了吗？”
　　伏嫚则是看了一眼不苟言笑的厉映雪，“当然。”
　　狄幼虽然不知道她是怎么提交的，因为所有的通讯设备都被导演收起来了，这段时间她们接触不到外界, 但还是下意识选择相信她：“那我就放心了，反正啊，我对那个大奖是不抱希望的, 我没有那个运气。”
　　许是明天就准备收官了，导演今晚准备的礼包都是赞助商的商品。
　　狄幼去抽奖, 人都懵了, 被迫营业。
　　几人嘻嘻闹闹玩了一会，就去睡觉了。
　　到了第七天早上。
　　导演让所有人准备收官感言, 以及提醒各位观众们提交大奖的答案，截止时间马上到。
　　直播屏幕里纷纷分析起每个嘉宾的行为，互相抄作业。
　　分析伏嫚的观众这样分析：
　　【伏嫚那么牛，又是潜水又是打猎，还会驱蛇办事，全程带飞队伍，头号Alpha种子选手，不用说了】
　　【体力好不代表就一定是Alpha，伏嫚也有可能是Beta】
　　【伏嫚可能是Omega，厉映雪是Alpha，众所周知，Omega也会对喜欢的Alpha格外献殷勤】
　　分析厉映雪的观众这样分析：
　　【厉映雪那么漂亮，肯定是个美O，符合我对Omega所有的想象，呲溜呲溜】
　　【我倒觉得厉映雪是Alpha，带队能力max，头脑清晰，分工明确，捕猎能力虽然稍逊伏嫚，但是综合能力是第一】
　　【我填厉A】
　　【想啥呢，厉肯定是O啊】
　　【就我觉得她可能是未分化吗？娱乐圈暴露ABO性别可不是什么好事，也许厉参加这个综艺就是因为尚未分化，所以才肆无忌惮来参加】
　　其他人的分析：
　　【狄幼这姑娘我隐约看到有次晚上她不小心碰到信息素隔离贴，有几个人那瞬间都看向她】
　　【我好像也记得有这么回事，但是忘了有谁看她了】
　　【这么说狄幼是Omega了？那看她的人很可能就是闻到Omega信息素躁动的Alpha？】
　　【楼上的说一说到底谁看了狄幼？】
　　【不一定啊老铁，狄幼也有可能是Alpha，看她的人可能是受到Alpha信息素吸引的Omega】
　　【唐又亦这人一天天的，不是在做饭就是在做饭的路上，这咋分析，生活中ABO谁更喜欢做饭？】
　　【楚星淳这么废，带队不行，捕猎一般般，有点自私，恐怕也只有粉丝才会填他是Alpha】
　　【柴秋艳会点儿小聪明emmmm，搞不好是个Alpha】
　　【乐茜和李胜凯没什么印象，算了，乱填吧】
　　马上到截止时间时，导演提醒赶快提交答案。
　　有人讨伐起嘉宾为什么也能参与抽奖，通过食物交换信息对他们不公平。
　　导演只好出面解释，规则上确实没有禁止嘉宾参与抽奖，但是为了公平，提交答案截止时间之前不会给嘉宾任何通讯工具。
　　这才抚平观众的埋怨。
　　听到这话，伏嫚扫了一眼厉映雪，这七天她们确实没有接触过通讯设备，不知道她有没有别的法子提交答案。
　　她是通过镜头告诉阿辞。
　　不过想到同居协议，伏嫚又觉得厉映雪应该有别的办法提交答案。
　　结束后，全部摄像头都关了。
　　导演让人收拾设备，嘉宾们去拿各自的通讯设备。
　　导演拿着小喇叭喊着：“你们先找个阴凉一点的地方坐会，我们已经联系船只过来，不要乱跑。”
　　“行。”
　　过了会儿，嘉宾们当中有人疑惑：“怎么没有信号？”
　　“我的也没有信号。”
　　“奇怪。”
　　“导演，怎么没有信号啊？”狄幼大声问。
　　导演不太相信：“这不能啊，信号刚刚还有，直播综艺才刚结束。”
　　一个工作人员提出一个可能：“会不会是我们放在山顶的信号扩展器坏了？”
　　这座荒岛其实信号十分弱，他们考察这座荒岛前在山顶的地方放置了一个信号扩展器才增强了信号。
　　这会突然没了信号，还真有可能是信号扩展器出了问题。
　　导演双手叉着腰思考，不知道想到什么，脸色变得凝重，手一挥：“你们两个去山顶看看。”
　　两个工作人员应声进林子，往山顶爬去。
　　过了一个多小时，两个工作人员气喘吁吁从林子跑出来，手里拿着残破的信号扩展器。
　　“怎么样？”众人上前围着。
　　工作人员边喘着气便说：“坏了，信号扩展器不知道怎么就坏了！”
　　“怎么会这样？！”
　　“没有信号我们是不是回不去了？！”
　　“导演你有叫人开船过来吗？”
　　“导演，你说句话啊。”
　　“导演……”
　　众人七嘴八舌围上来，导演努力稳住：“放心放心，已经叫了，没信号之前就打电话让人过来了，他们今天肯定能过来接我们回去，不要瞎担心。”
　　这么一说，众人才勉强放下心来，耐心等待。
　　伏嫚双手抱臂依靠在一棵树下，眯着眼看他们七嘴八舌要个回应。
　　狄幼有些焦虑回来：“导演说信号扩展器莫名其妙坏了，所以我们才没有信号。”
　　唐又亦放眼过去，只见导演组的人还在收拾东西，收回视线：“怎么好端端这时候坏？不会出事吧？”
　　狄幼摇头：“不知道，导演说已经喊了人过来，让我们再等。”
　　一阵海风从导演组那边吹过来，空气中夹杂了一丝不寻常的曼陀罗花香。
　　伏嫚眉头挑起：“你说那什么信号扩展器坏了？”
　　狄幼啊了一声：“对。”
　　伏嫚：“怎么坏的？”
　　狄幼回忆：“不太清楚，那个工作人员拿回来就很残破了，也不知道是不是摔着了。”
　　狄幼反应过来：“伏嫚姐，你觉得信号扩展器坏得不正常？”
　　过了一会儿，伏嫚才回她：“不太清楚。”
　　两个小时过后，海面上仍旧没有出现船只。
　　离开了镜头，楚星淳完全没有了顾忌，语气不善问导演：“导演，到底什么时候来？能不能给个准数？我明天还有通告要赶。”
　　导演也急得狂抹额头，摊开手安抚：“快了快了。”
　　这时候人群里有个瘦瘦小小的工作人员害怕地出声：“可能来不了了。”
　　楚星淳看向他：“什么意思？”
　　瘦瘦小小工作人员看了看导演，又看了看同事，迟疑说：“前、前两天船就发生故障了，导演让人开新的船过来，但是至今还没有人来。”
　　“什么？！”
　　楚星淳揪住他衣领，大吼：“这种事为什么不早点告诉我们？！”
　　瘦小工作人员被吼懵了：“楚、楚哥，是导演不让我们说，说有信号，先把综艺拍完了再说。”
　　这话一出，所有人都看向导演，导演冷汗涔涔，讪笑道：“这事是这样的，有信号那会我确实往市里发了消息，让人过来，我那朋友知道我们今天收官，打算今天过来接我们回去，谁知道今天突然没了信号，我也联系不上他了。”
　　楚星淳冷笑：“所以，导演你的意思是你也不知道到底会不会人过来？”
　　导演硬着头皮点头。
　　树荫下。
　　狄幼看着不远处导演和楚星淳几人差点打起来，楚星淳甚至推了导演一把，正要抡拳往脸上招呼，好在有人及时拦着劝架。
　　她懵了，“他们怎么吵起来了？”
　　唐又亦也觉得不对劲，起身过去，一问之下才知道发生了那么大的事。
　　“他们说前两天就有不少设备故障了，联系不上人，船不知道什么时候过来。”唐又亦面色沉重转述这个消息。
　　狄幼脸色白了一圈：“你的意思是……我们变成真正的流落荒岛？！”
　　唐又亦点头：“如果还没有人来，很可能根本就没有人来。”
　　“开、开什么玩笑。”
　　狄幼不相信，跑去问导演，几分钟后如遭雷击回来，甚至还有些恍惚，一屁|股坐在地上，久久不能回神。
　　伏嫚将她的神情收入眼底，继而转向看一旁的厉映雪，才发现她知道这个消息后脸色也微微泛白，安静得有些过分。
　　“流落荒岛很可怕吗？我们过去这几天不都在丛林里生活？”
　　“那不一样！伏嫚姐。”狄幼反驳她，“我们之前是在录综艺，就算找不到食物也不用太担心，现在是真正的荒岛求生，我们根本预测不了明天会发生什么，呜呜呜，我想回去。”
　　唐又亦搂着她肩头安慰道：“不会有事的，我们这么多人在这里，家里人朋友发现联系不上，肯定会报警过来搜寻，我们别吓唬自己。”
　　狄幼还是害怕：“可万一——”
　　唐又亦：“没有万一，我们这么多人，齐心协力，总不能饿死。”
　　她们又继续等，楚星淳那边的人自行选了一块地方等，而导演组人比较多，也在一块视野比较好的空地上等待。
　　到了傍晚，一望无际的海边仍旧看不到任何船只经过。
　　有人在海浪边不断徘徊，有人缩在设备旁焦虑地用头靠着，还有人拿着木棍搅着地上的沙土。
　　每个人脸上都笼罩着一股焦灼。
　　又过了一个多小时，夜幕降临。
　　晚上几乎没有船会出海，所以现在还没出现，那就意味着今天不会有船来了。
　　导演又开始拿着小喇叭讲话了。
　　“各位真的不用担心，我们那么多人杳无音讯，市里肯定会派人过来寻找我们，而且我们刚刚结束那么爆火的丛林求生综艺，那么多网友观众看到我们，知道我们在这里，过个一天两天没有消息，肯定猜到我们被困在这里……”
　　导演的一番发言让原本焦躁不安的人稍微冷静了点，想想确实是这个理，他们又不是瞒着所有人偷偷来这里录综艺，成千上万的观众粉丝网友看着，就是想出事也难出。
　　“……我们现在当下之计就是吃好喝好，不要瞎操心，我们后勤部门准备了充足的食物，根本不需要打猎，小张，去把自热小火锅分给大家了，大家今晚吃饱喝足睡一觉！明天船一来，大伙儿高高兴兴回去。”
　　导演吆喝着让人分发小火锅，不一会，林子外边的空地上烧起一堆篝火，工作人员和几个素人嘉宾慢慢围上去吃饭。
　　许是有了食物，众人心底也有底了，神经不那么紧绷了，甚至还有说有笑聊起来。
　　狄幼捧来四盒自热小火锅，“呐，一人一盒。”
　　伏嫚接过，没有马上拆开煮来吃，反而坐到厉映雪旁边，这才开始打开盖子，照着厉映雪的步骤，拆开餐包和料包。
　　厉映雪手顿了顿，不去理会这个女人，找到底下的白色加热贴，倒上一点水，再盖上盖子，等待几分钟。
　　与此同时，伏嫚也盖上了盖子，和她一起等待。
　　“话说，我没吃过这种东西。”伏嫚看着她漂亮的侧脸，问道：“好吃吗？”
　　厉映雪：“不知道。”
　　伏嫚：“不知道你怎么那么熟练？”
　　厉映雪睨了她一眼：“上面有说明书。”
　　伏嫚看向小火锅旁边的包装，还真有，“……抱歉，没注意到。”
　　到了晚上，由于担心船只来了他们没有及时看到，索性大伙儿在海边的空地上将就睡一晚，就不回山洞了。
　　伏嫚、厉映雪、狄幼以及唐又亦四人在海边的最左侧凑堆睡一块，楚星淳小组几人许是有了七天的合作感情，也单独在一块地方睡下，至于导演组，则是在最右边歇息。
　　第二天天一亮，船还是没过来。
　　楚星淳几人又闹了一遍导演，导演好说歹说才安抚了人。
　　吃过早餐后，众人漫无目的地继续等。
　　导演想活跃一下气氛，玩个游戏，但没人配合他，他也就放下喇叭尴尬住嘴。
　　中午吃的是热腾的米饭，但不幸的是，冷冻的半成品料理包因为发电机坏了，没法制冷储存，天气又热，所以大部分都馊了。
　　因为是现场直播，单是摄像机就有十三台，八台跟拍嘉宾，剩余五台负责拍摄山洞、海边、山顶等空境和俯瞰镜头。
　　还有几台银屏以及配乐等设备，耗电量巨大，因此节目组一开始就配备了一台发电机，用来供电设备，以及用船上的冰箱存储食物。
　　谁知就在节目结束前两天，发电机无端故障。导演考虑到还有两天就结束，剩下的电池也勉强足够撑到综艺结束，至于电冰箱没电就没电算了，还有自热火锅凑合一下，也能解决伙食问题。
　　但没想到的是突然没有信号，呼叫的救援也没来。
　　后勤人员告诉导演这件事，导演焦头烂额，“没事，只是些料理包而已，米面粮油这些还有就行。”
　　后勤人员将剩下的一些还能吃的料理包，加热后简单弄成一盘大锅菜，让大家简单就着吃。
　　楚星淳捧着塑料碗，吃着像猪食一样的大杂烩，忍了又忍。
　　随着日子一天天过去，到了第三天，在将近二十号人的消耗量下，食物消耗得飞快。
　　船上的物资面临严重的亏空，米面粮油蛋等物资见底，仅剩一小箱压缩饼干。
　　但这一小箱压缩饼干压根不够分。
　　很快，人开始滋生私欲，争夺起来。
　　Alpha们开始你一拳我一拳掠夺，释放信息素，Omega们信息素天生被压制，无力反抗，Beta们即便闻不到信息素，但此刻在生存面前也抢红了眼。
　　伏嫚一行人站在树下，没有加入混战，静静看着那些人你争我抢。
　　突然，狄幼拽住唐又亦的一只手，脑门抵在她的肩头上，用力呼吸她身上的气味，身体摇晃而柔软。
　　“我好难受……”狄幼发出娇媚的嘤咛。
　　唐又亦惊了又惊，扶住她肩头：“狄幼，你怎么了？”
　　伏嫚看过去，只见狄幼脸颊浮着一层红晕，当即反应过来这是被那边那几个Alpha的信息素影响到了，下意识看向她身边的厉映雪。
　　不知道是她脸色本就苍白，还是控制得太好，她脸色和平常无异，拿起背包冷声开口：“快，我们回山洞。”
　　得马上远离那些好斗的人。
　　唐又亦反应过来，扶着狄幼往林子里走去。
　　伏嫚也不落下，跟在厉映雪身后。
　　大约过了十来分钟，抵达山洞下面。
　　厉映雪猛然站定，回过头来，看着紧紧跟着自己的伏嫚，问她：“她们人呢？”
　　伏嫚也停下来，回头看，原本跟在自己身后的狄幼和唐又亦两人不知何时跟丢了。
　　“不知道。”伏嫚抿了抿唇，老老实实回她。
　　方才看厉映雪跑得又急又快，只顾着跟在她身后，根本没注意到身后的人落下了。
　　“唐又亦应该会照顾狄幼——”
　　伏嫚刚开口就被厉映雪打断，“你去找她们。”
　　伏嫚不解：“那你呢？”
　　“我什么？”厉映雪抓紧背包的背带，垂眸，“我不用你管。”
　　伏嫚没动。
　　厉映雪还是那句话：“你别上来了，我去山洞先占位置，你去找她们，万一遇到Alpha，狄幼会受不住。”
　　说完，她提着背包头也不回爬上山洞。
　　伏嫚看着她纤细的背影消失在视线里，沉默了片刻，垂在腿侧的手略微收拢。
　　她闭上眼。
　　片刻，一条粗壮的毒蛇从林子里蹿出来，来到她面前。
　　伏嫚半蹲下来，食指点了点它脑壳，淡淡的绿光从指尖注入它脑门鳞片，开了灵智。
　　吩咐它：“去帮我看看唐又亦和狄幼在哪里。”
　　话落，毒蛇从她脚边快速移动离开。
　　伏嫚将自己的背包单拎起来，望着厉映雪离去的方向，下一秒大步往前走去。
　　狄幼起码有唐又亦这个Beta在身边，而厉映雪却只有她一个人。
　　再次回到山洞，伏嫚看着偌大的洞腔，却没有发现厉映雪的身影，眉头紧皱。
　　她去哪了？
　　“厉映雪？”
　　“队长？”
　　空荡荡的回音传回来，伏嫚意识到她可能去了其他地方。
　　伏嫚抬步往洞腔附近的水池走去，循着那淡淡的鸢尾花香来到她之前洗澡的水池。
　　水池旁，规规整整的背包被放在地上，而旁边堆着几件衣物。
　　甚至有几件衣服因为扔得太匆忙而格外凌乱不整。
　　鸢尾花香也在这里消失了，伏嫚脚步迟疑走进去：“……厉映雪？”
　　水池里的人影一僵，瞥到来人后，美眸冷冷烧着怒火：“伏嫚，你给我滚出去！”
　　伏嫚隐约看到她露在水面上的脑袋，轻笑了下，“原来你想洗澡，早说啊，刚刚回来看到你没在山洞里，以为你出事。”
　　厉映雪盯着那背光的人影，神色没有半点缓和。
　　伏嫚转身：“我在外面等你，你好好洗。”
　　伏嫚没走远，就在水池外边的一块石头上坐着，放下她的背包，思忖这件事要如何解决。
　　其实这一连串的事故，她都觉得可能是巧合，毕竟设备故障也不是什么稀奇的事，直到她嗅到一股曼陀罗花香，又不太确定了。
　　这股熟悉的气味很像她当初在圣灵大陆的死对头——黑蟒玄姬身上那股蛇味。
　　她第一次闻到这股气味是从那天那个破损的信号扩展器上面散发出来的。
　　如果真是那条死黑蟒，这些事还真有可能是她干的。
　　可这是个光怪陆离的ABO世界，Alpha和Omega身上都带有各种各样的信息素，有人的信息素和曼陀罗花香一模一样也不出奇。
　　所以她一直不能确定到底是不是那条黑蟒干的。
　　水池里，厉映雪单手撑在潮湿的嶙峋岩壁上，额头抵着手背，手指掐着掌心，死死忍着。
　　后颈的腺体没入水中，隔绝了信息素的传播。
　　再忍一忍。
　　我讨厌它
　　第26章
　　另一边。
　　唐又亦被狄幼缠得倒在了地上, 一时不察，狄幼从她身上挣扎起来，欲要往回走，往那堆Alpha走去。
　　唐又亦大惊, 赶忙站起, 追上去扣住她手腕，“狄幼, 你清醒点！别过去。”
　　到了这里, 她也明白过来狄幼是个Omega。
　　只是她以前没见过Omega会这么一副状态，被Alpha信息素影响后, 像着了魔一样想往上凑。
　　“你……有没有带抑制剂？”唐又亦扣住她双肩, 企图让她清醒点。
　　狄幼头晕目眩, 被Alpha信息素影响后她会渐渐失去理智，无法思考, 哭着摇头，“没有，我结合热期不是这个时间，我没带呜呜呜，我好难受啊唐又亦……”
　　唐又亦也苦恼：“那能怎么办？先远离他们, 走。”
　　只要离得远了，那些乱糟糟的Alpha信息素就波及不到她们身上。
　　“快走。”唐又亦拉着她往山洞走去，“我们得和队长汇合。”
　　“唐又亦, 你帮帮我呜呜呜……”狄幼哀求。
　　唐又亦听到她的哀求，也有些于心不忍, 可她也无能为力。
　　“我怎么帮你？我不是Alpha, 狄幼。”
　　没法安抚她。
　　狄幼听到这话，又委屈又难受：“你为什么不是Alpha……”
　　“……”唐又亦垂下眸, 压下那股情绪，淡声说，“我分化就是Beta了。”
　　Beta是社会上的绝大部分劳动力群体，生育率低，社会地位大多不高。
　　她来参加这个综艺也不过是看在报酬上罢了。
　　谁能想到会出这种事。
　　唐又亦闻不到Alpha的信息素，担心她们还处在那些信息素的传播范围内，继续影响着狄幼，于是拉着她往前走。
　　“你忍忍，我们先离开这里。”
　　狄幼只能被迫跟着她走，但即便被拽着走，她的目光仍旧时不时回头望向Alpha信息素传过来的方向。
　　伏嫚等了大约半小时，还没见到人出来，她诧异起身，来到一处凸出的岩壁前站着，再往里就是水池。
　　“厉映雪，你好了没有？”
　　居然没有人回应。
　　“队长？”她又唤了几声。
　　“不出声的话，我进去了？”
　　等了一会儿，伏嫚迟疑探步进去，来到水池边，扫了一眼。
　　下一秒，眼神猛然滞住。
　　“厉映雪！”
　　伏嫚想也没想跳入冰冷水池中，朝厉映雪游去。
　　而水池边缘，只见厉映雪苍白着一张脸，毫无血色，双眸紧闭，一条胳膊搭在嶙峋且潮湿的岩壁上，五指抠着岩壁上的凸起，以免身体彻底沉下去。
　　而她整个人已经快没入水中，冰冷的池水甚至已经淹没到她的鼻子下。并且越来越有下沉的趋势。
　　只要指尖稍稍一松，她就会彻底沉入深不可测的池底。
　　伏嫚游到她身边，捧住她，将她稍稍提离水面。
　　如墨幽黑的池水下，水下透着一股神秘感。
　　但伏嫚的注意力更多集中中在厉映雪的脸色上，洗个澡她怎么就变成这副模样了？
　　“厉映雪，你醒醒。”
　　被她这么一晃，厉映雪总算睁开眼，她闻到了空气中开始散发的鸢尾花香信息素。
　　很浓郁。
　　也很银当。
　　对，上辈子伏嫚就是用这种字眼形容她的信息素。
　　厉映雪艰难抬起手，落到自己后颈，捂住腺体，不想让它在散发出来这种银当的气味。
　　可越捂，散发得越多。
　　像是要和她针对似的。
　　厉映雪只是皱了一下眉，眼里一闪而过冷意和厌恶，下一瞬手指猛地抠入腺体。
　　她要毁了这个让人恶心的腺体。
　　总是让她变得无比柔弱。
　　她恨死了自己为什么是个Omega——
　　疼痛夹杂着鲜血流淌出来，厉映雪觉得有一丝快意。
　　“你在做什么？！”
　　伏嫚嗅到空气中的血腥味，猛然一惊，可等她反应过来已经来不及阻止她。
　　她只能抓住厉映雪淌着血迹的手，鲜红的血从她削葱指尖淌下来。
　　触目惊心。
　　“为什么要这样对自己？”
　　“为什么？”
　　厉映雪这会儿竟然一点也不在意她看到自己糟糕的一面，就这么坦坦荡荡在她面前，歪着脑袋兀地笑了下。
　　“我讨厌它。”
　　“好歹是你身体一部分，怎么能讨厌它？”
　　伏嫚握住她的手，浸到水面下清洗干净血迹。
　　“是不是又受到影响了？”她问。
　　因为那些Alpha争斗，无端散发的信息素干扰着无辜的Omega。
　　“不是可以打抑制剂么？打了就不受影响了。”
　　厉映雪右手搭在伏嫚的肩头上，由于被她提着，水池里，她的高度比伏嫚高一个头出来，感受到自己的左手被她握住清洗。
　　她盯着那泛起阵阵涟漪的水面，以及两人握住的手，有那么一瞬间失神。
　　“抑制剂没了。”厉映雪强行挪开视线，平静陈述。
　　所以她第一时间跑来这里，通过水隔绝信息素，用冰冷的水温降热。
　　每个Omega信息素紊乱只有两种法子，要么打抑制剂，要么被Alpha安抚。
　　她不希望自己像狄幼那样，毫无尊严攀附别人。
　　伏嫚手一顿，“没了？怎么没了？”
　　厉映雪：“用完了。”
　　伏嫚明白过来：“所以你过来不是为了洗澡？”
　　厉映雪没说话，算是默认。
　　“那你现在要怎么办？”伏嫚问她。
　　厉映雪艰难掀起眼皮，深深望着近在咫尺的面容，下一秒毫无感情开口：“你释放一点信息素。”
　　伏嫚表情认真：“怎么释放？直接揭开信息素隔离贴吗？”
　　厉映雪就这么看了她好一会儿，顶着张苍白的脸冷笑：“伏嫚，有没有人说过你很虚伪？”
　　作为Alpha却不会释放信息素。
　　这是她听过的最好笑的笑话。
　　“……”
　　伏嫚看她那冷飕飕如利刃一样的眼神，没再去问她，只能摸索着用灵力释放后颈腺体上的信息素。
　　刚释放出来一点，原本托着的厉映雪，忽然身体放松下来，趴在她肩头上。
　　伏嫚原以为她要倒下来，伸到半空的手又收回来。
　　看来是做对了。
　　只是不知道这样做，算不算又加深了厉映雪脑海里关于自己虚伪的印象。
　　过了不知多久，厉映雪才吃力从她颈窝抬起头来，意识清醒了些许。
　　她的嗓音依旧含着不近人情的冷淡。
　　“临时标记我。”
　　“怎么标？”
　　伏嫚一边回忆那混乱的第一次，目光慢慢看向厉映雪那张脸，对上对方的视线。
　　脑海宕机了一瞬。
　　是她想象的那种“标记”吗？
　　会不会不太妥当？
　　下一秒，一只手猛地盖住她的眼睛。
　　伏嫚察觉眼前一黑，所有的视线被隔绝，只剩下黑洞洞的黑幕，以及鼻尖下淡淡的鸢尾花信息素。
　　“你再看一眼试试？”厉映雪一只手箍住伏嫚的后颈，一只手覆在她眼睛上，居高临下警告她，似乎下一秒就要把她眼睛残忍抠出来，
　　但对方装聋作哑的态度又让她无端恼火。
　　“松开。”
　　伏嫚果真松开了手，只是松开那瞬，厉映雪原本高人一头的高度随着踩入水中而降了半截。
　　背后被伏嫚这人的掌心拂过。
　　厉映雪恼火推开她。
　　伏嫚静静在一旁看她怒瞪自己，抿了抿唇：“怎么标记？我真不会。”
　　厉映雪一瞬不瞬盯着她，像是看透了她的戏弄和轻视，鼻腔冷哼一声，撇开脸，水中的手握紧，愤恨闭上眼。
　　“不会就算了。”
　　说罢，厉映雪准备游上岸。
　　伏嫚不明白她为什么这么看自己，又转身离开，目光紧紧追随厉映雪，瞥到她后颈还在流血的腺体，拉住她，“你腺体流血了，要不要上个药？”
　　谁知这一拉，厉映雪却神经崩断一般，猛地回头朝她猛拍水面，陡然厉声：“你到底想怎么羞辱我？！”
　　不知道是因为信息素紊乱还是想到什么，眼神冰冷，下巴却抬起，高高睥睨她，语气浸满浓浓的嘲讽：
　　“伏嫚，你不就是想看我出丑么？不就是想看我求你？在这里装什么正人君子。”
　　“我……”
　　伏嫚被她泼过来的水泼了一脸，没有抹去，反而静静看她这个样子，张了张嘴，哑口无言。
　　脑海里传来熟悉的感觉，果然下一秒又一段碎片记忆闪过。
　　很快，快得她抓不住。
　　但即便如此迅速，伏嫚还是捕捉到一个熟悉的画面。
　　她看到一个熟悉的腺体，周围细汗密布。
　　随着视角拉近，她看到有人在咬那个腺体。
　　“我没有想看你出丑。”
　　伏嫚干巴巴解释，“是不是咬一下腺体就是临时标记了？”
　　厉映雪怒视她，倒也没有否认。
　　“你别生气。”
　　伏嫚试探般游到她身后，见厉映雪安安静静杵在水中，伏嫚大概猜出她的意思。
　　伏嫚越凑越近，下巴凑到她后颈，其他地方她规规矩矩一点也不碰。
　　先是用她的方式清理了一些血迹。
　　察觉厉映雪没什么反抗的迹象，这才继续。
　　目标渐渐下沉，伏嫚下意识扶住，手中的人仿佛和池水融为一体。
　　空旷昏暗的洞腔里，水池漆黑。
　　厉映雪目光涣散望着水面，由于没有攀附之物，她只能像颗水草一样游离在水里，而后背贴着冰凉的冲锋衣。
　　她们在水里泡了许久，岩壁上方的岩石因为地形原因地潮湿而凝结成水珠，滴落在嶙峋崎岖的岩块上。
　　厉映雪陷入昏迷的同时，没有察觉与她脚下隔着一寸距离的女人，在深不可测的水池底下双脚渐渐变成了一条银色蛇尾，在犹如深渊一般的水池里微微晃动。


第26章 
　　许久之后。
　　伏嫚松开她, 舔了舔嘴角。
　　目光落到厉映雪的腺体上，上面不再流血，甚至连伤口都愈合了。
　　“好点了么？”
　　伏嫚正要游动，忽然发现自己尾巴怎么出来了, 疑惑片刻, 趁着厉映雪还没发现悄无声息将尾巴藏好。
　　厉映雪背对着她，浓睫颤了颤, 嗯了一声。
　　“信息素没有外溢了, 你出去吧。”
　　伏嫚深深看着她单薄的背，也嗯了一声, “我在外面等你。”
　　伏嫚从水池上去, 脚步声渐远, 厉映雪回头定定望向这个女人的背影。
　　她真的只是临时标记一下自己就好了么？
　　没有羞辱，没有落井下石的嘲笑……
　　也没有粗暴的手段……
　　她好像和上辈子不太一样。
　　想到上辈子, 眼神瞬间冷下来，厉映雪眼里一闪而过痛苦和恨意，方才的温柔对待瞬间被她抛到脑后。
　　面容冷了冷，游向岸边。
　　待她穿好衣服走出去，才发现伏嫚已经换了干爽的衣物在外面等自己。
　　“回山洞休息一下吧。”伏嫚见她出来, 提议道。
　　“嗯。”
　　厉映雪单肩背着包，走在前头。
　　而林子里。
　　树根下。
　　“这、这样有没有好点？”
　　唐又亦看着背靠树根坐下来的狄幼，面色僵硬, 但手上却没停下。
　　她实在控制不了她了，就在一刻钟前, 狄幼突然挣脱掉她的手, 往回跑。
　　唐又亦担心她被人欺负，在一棵树下追上了狄幼, 按住了她。
　　看她脸色涨红，气息混乱，清亮的眼睛逐渐呈现出被信息素影响的混乱，却皱着眉一直痛苦万分喊着：“我好难受我好难受，你快帮帮我……”
　　狄幼抓着她的手。
　　唐又亦也有些着急，“怎么样你才会好点儿？”
　　狄幼快哭出来：“我不知道呜呜呜……”
　　唐又亦只能尝试着脱下她的外套，试探般给她按摩肩颈、脸颊，试图缓解她的痛苦。
　　“这样呢？”她不确定问，又不敢碰其他地方。
　　狄幼眼里涌出泪水：“呜呜呜不行……”
　　唐又亦往下一点，挪开视线，闷声问：“那……这样呢？”
　　狄幼：“还是不行……”
　　唐又亦赶紧松开手，“那你要我怎么办？”
　　“要不我带你回山洞找队长？”唐又亦紧紧稳住她，不让她跑，“队长和伏嫚应该有一个人是Alpha，让她们其中一个安抚你。”
　　经过那么多天的相处，楚星淳队伍那几个人她本能不太相信，至于节目组那些人，就更不行了，为了吃的打起来，用Alpha信息素压制那些Omega的嘉宾和工作人员。
　　就在唐又亦以为她同意时，手却突然被人拽向一个方向。
　　唐又亦大惊：“狄、狄幼……”
　　她、她——
　　狄幼搂上她脖子，用脑门一直蹭着她胸口。
　　唐又亦内心挣扎半天，最后实在不忍，“那我得罪了……”
　　于是就有了现在这个场景。
　　让她快乐。
　　直到半个小时后，唐又亦想扶她起来，一边回头看向路口。
　　“狄幼，我们快和队长汇合。”
　　然而狄幼却不太想动了，许是因为刚被按摩完，她神情都是迷迷糊糊的，脸颊透着五迷三道的愉悦。
　　唐又亦：“……”
　　“我背你回去。”唐又亦心底暗叹一声，将她背起来，往林子里走去。
　　就在她们前脚刚离开，后脚那些Alpha就赶了过来，也是冲着山洞的方向跑去。
　　山洞是目前唯一大型可以遮风挡雨的庇护场所。
　　可就在这些Alpha踏进唐又亦和狄幼前脚所在的大树下时，突然出现一条手腕粗的毒蛇，蛇身高高立起来，三角蛇的蛇目正幽冷盯着这群Alpha，呲着牙吐着蛇信子，一副准备攻击的状态。
　　这些Alpha猛然停下脚步，不敢向前，毕竟没有救援，没有船只回去，医/药/资/源根本无法保障。
　　要是被咬一口，只能听天由命。
　　于是纷纷后退，改换另一条道前往山洞。
　　他们必须率先占领山洞。
　　伏嫚和厉映雪刚回到山洞，就看到唐又亦背着狄幼赶上来。
　　“队长，伏嫚，我们回来了。”
　　唐又亦气喘吁吁，放下狄幼。
　　伏嫚察觉狄幼情况不太对，“她没事吧？”
　　唐又亦正想解释，后又考虑到这是狄幼的隐私，只好扯了句“她没事”。
　　反倒是厉映雪的目光在狄幼和唐又亦两人之间转了又转，不过她也没多问。
　　“我们先把帐篷支起来。”
　　“好。”唐又亦担心地看了看狄幼，转身帮忙搭起那顶帐篷。
　　就在她们搭好之后，刚扶狄幼进去休息，洞口就涌进来许多人。
　　以李胜凯为首的Alpha们，在看到伏嫚厉映雪几人时明显一愣。
　　楚星淳虽然是Alpha，但抛去社会地位，单论能力他在方才就败在了李胜凯手上。
　　所以此刻他不情不愿在李胜凯的身后伏低做小。
　　但毕竟是一条船上的蚂蚱，楚星淳在看到伏嫚时，瞬间想起了前两天被支配的恐惧。
　　他犹豫地看向李胜凯，试图劝说：“李胜凯，要不咱们和她们共处……”
　　这个洞腔那么大，容得下二虎。
　　只要他们不去挑衅伏嫚。
　　不过李胜凯并没有听他的，加上之前射箭险些击中他，又抢了自己蹲守的野兔，新仇加旧恨，他怎么可能会和伏嫚和平共处。
　　李胜凯回头给了身后几个Alpha小弟一个眼神，让他们先按下心中争斗的激动。
　　其他人收到信号皆是默不作声对视。
　　他们没有先动手，而是暗暗释|放信息素。
　　从导演嘴里得知，她们当中只有伏嫚是Alpha，厉映雪和狄幼是Omega，而唐又亦是无人在意的Beta。
　　只要信息素干扰了那两个Omega，削弱这几人的实力，剩下的就好对付了。
　　他们就不信，五六个Alpha对付不了一个Alpha和Beta。
　　然而三分钟过去。
　　让人窒息的气氛在洞腔内蔓延。
　　看着丝毫不受影响的厉映雪和狄幼，李胜凯几人眼里不由得出现困惑。
　　怎会如此？！
　　她们两个Omega怎么会不受影响？！
　　处在屏障里的厉映雪根本不知道自己此刻闻不到任何信息素，看到对面又是震惊又是疑惑的表情，不由得怀疑起来。
　　她扫了一眼帐篷里的狄幼，没有动静，看向唐又亦，唐又亦是Beta，站在伏嫚身后，而她前面的伏嫚双手环胸和对面那拨人无声对峙。
　　好像还听到这人一声轻嗤。
　　“上！”
　　李胜凯眉眼闪过狠戾，虽然有些古怪，但毕竟Omega而已，重点还是伏嫚这个Alpha。
　　只要把她干趴下，其他喽啰都不成气候。
　　其他Alpha在沙滩上混战过后获得短暂胜利，情绪正激昂着，听到这个号令，体内的好战因子早就按捺不住。
　　叫嚣着涌上去——
　　厉映雪听着那些Alpha的恶叫，神情一凛，将方才的疑惑抛诸脑后，顷刻间握紧长矛。
　　明知Omega对战Alpha根本是不可能的事，可要是让伏嫚一个人去对抗对面那么多Alpha……
　　她可能——
　　还没等她想到那个可能，只见眼前高挑的身影忽然一动，没等她看清，伏嫚手上就多了一条脖子。
　　准确来说，是李胜凯的身体被伏嫚瞬间提溜起来，那一瞬间爆发的速度快得肉眼捕捉不到。
　　她们只看到李胜凯的双脚在空中拼命挣扎！
　　其他几个Alpha被这一幕吓得后退两步。
　　只有楚星淳从头到尾没有动，脸色僵硬地看着李胜凯像他当初那样被提拽起来，眼底的惧意不自觉流露出来。
　　很快，李胜凯脸色煞白，惊恐地欲要发出声音。
　　但被人掐着脖子，他根本发不出半个音调。
　　更何况，还有源源不断的蛇钻进他嘴里。
　　里里外外四面八方被啃噬——
　　在这样双重折磨下，李胜凯眼白渐渐翻开。
　　站在厉映雪的角度，正好看得到李胜凯在控制住惶恐惶骇的双目，那么牛高马大的一个青壮年，就这么像只小鸡一样被人提拽到半空。
　　她有些懵，目光不由得落向那高高举起的手，以及那只手的主人。
　　她第一次那么清醒而直观地感受到这个女人的爆发力。
　　慵懒的姿态下却蕴含着万钧之力。
　　先前那次，因为受到信息素影响，她意识是时而清醒时而模糊，只知道她也是像现在这样将楚星淳掐起来。
　　那时候她看到楚星淳脸上的表情是模糊的，晓得他害怕，但直至现在，她才明白那股害怕是像李胜凯这般惊恐且痛苦。
　　如同碰见了地狱罗刹。
　　同样震惊诧异的还有唐又亦，她甚至说不出话来。
　　这就是Alpha的强大么？
　　“你们……在做什么啊？”
　　蓦地，一道声音从帐篷那边传过来，将众人的视线吸引过去。
　　原来是狄幼醒了过来。
　　就在这刻，李胜凯被重重摔在地上，吐了一口血。
　　众人的视线又转回来，再次后退两步，看着地上溅起的灰尘，以及顾不得疼痛一心爬起来惊恐害怕地钻进他们脚下的李胜凯，脸色大变。
　　他们刚刚推选出来的最强大的Alpha领袖，转眼间变得如此废物。
　　这就是天外有天，人外有人吗？
　　“还有谁想上来？”伏嫚目光平静扫过那一行人。
　　那几个Alpha们哪里还敢上前。
　　无异于找死。
　　李胜凯的下场有目共睹。
　　“伏嫚，我们归顺于你怎么样？”一个男Alpha颤着音高声说。
　　对于强者，人们总是仰慕的。
　　这话一落，其他人纷纷附和。
　　只有楚星淳没什么表情。
　　伏嫚挑眉，“归顺？”
　　男Alpha说：“对！”
　　伏嫚：“我拒绝。”
　　因为生存压力而产生的归顺依附心理，本质都是出于私欲罢了。
　　人类的归顺总是流于表面。
　　Alpha们傻眼。
　　伏嫚：“滚。”
　　Alpha目光触及女人冰冷的视线，心中一窒，慌不择路扭头离开山洞。
　　狄幼从帐篷出来，到眼睁睁看着这些人离开，脑海还有些混沌。
　　“他们怎么就落跑了？”
　　唐又亦好心给她解释：“是因为伏嫚把李胜凯打趴了。”
　　所以他们才不敢乱来，否则凭这些好斗的Alpha，她们四个还真不知道会有什么下场。
　　脱离了社会文明和规则制度的约束，Alpha只会释|放天性，争强好斗，崇尚掠夺。
　　毫无招架之力的Omega很可能也会成为被掠夺的资源之一。
　　只是唐又亦刚解释完，对上狄幼的视线，那一瞬间两人似乎都想起了一些画面，不太自然地同步转过脸去。
　　伏嫚转过身来，目光落到厉映雪身上，在往下一点看到她手中握紧的长矛。
　　“现在要做什么？队长？”
　　厉映雪把方才的惊诧按下，对上伏嫚的目光，而后又撇开：“他们还会回来么？”
　　伏嫚走到她身边：“不会。”
　　厉映雪这才松了松手中的长矛，冷静下来，“先暂时在这里休息，从长计议。”
　　于是一行人围绕着熄灭的火堆坐下。
　　伏嫚和厉映雪面对面而坐，而狄幼和唐又亦不小心一块儿坐到了中间那根木头，肩膀挨着肩膀而坐。
　　有些不自在。
　　但两人都没有表现出异样，都假装认真讨论的样子。
　　厉映雪沉着分析：“我们现在被困荒岛，首先要解决食物问题，如果我们一起出去寻找食物，外面的Alpha们很可能会返回来占领山洞，如果分开行动，那……”
　　厉映雪瞥了一眼对面的伏嫚，分开行动意味着没有伏嫚的小分队很可能会遭遇Alpha们的袭击。
　　这也是个问题。
　　虽说方才伏嫚将那些Alpha震慑住，但人心难测，又是面临这样的生存困境，她们这里的山洞不仅有庇护场所，还有丰厚的淡水资源，地理位置得天独厚，那些Alpha们极有可能会再次回来抢夺资源，或是趁着伏嫚不在抢夺资源。
　　唐又亦提议：“要不我留在这里？我是Beta，闻不到信息素。”
　　Alpha的信息素压制没法压制她。
　　狄幼：“可他们会揍人啊，闻不到信息素有什么用。”
　　唐又亦僵了一下，沉默下来。
　　狄幼察觉自己这话好像有点伤人，着急补充道：“唐又亦，你别往心里去，我不是骂你，你在其他地方很有用……”
　　话音说到这里倏然止住，狄幼头皮一麻，“我、我不是……”
　　她没有那个意思。
　　唐又亦面上保持冷静，但心里已经窘迫，尤其余光瞥到伏嫚和厉映雪都看过来时，她猛地扣住狄幼的手腕。
　　“我知道你的意思，你不用过多解释。”
　　狄幼脖颈绷紧，目光落到自己被人扣住的手腕上，唐又亦的手细细长长的……
　　唐又亦赶紧松开，想解释，又担心画蛇添足，更惹人注意，于是犹豫几秒后选择闭嘴不谈。
　　厉映雪盯着这两人的反应片刻，想不明白这两人发生了什么，只当是两人闹别扭，继续探讨接下来的打算。
　　“如果能够回去，是最好的。”厉映雪深思。
　　没有人愿意一辈子被困在荒岛上，过着野人一般的生活。
　　伏嫚看了她好一会，“放心吧，咱们一起行动，这里不会被人占去。”
　　厉映雪：“你的意思是？”
　　伏嫚微微侧头看向自己的肩头，一条漂亮的花纹繁复鲜艳的毒蛇出现在她肩头。
　　正是之前让去查看狄幼和唐又亦下落的蛇。
　　只是这蛇一出现，剩下三个人顷刻间站起来，一个冷着脸往后退，另外两个手牵着手神情后怕往帐篷那缩去。
　　伏嫚看着瞬间没了人的火堆，愣了愣，抬起眼皮对上厉映雪，张了张口。
　　“它真不咬人。”
　　见这句话没什么效果，伏嫚又补充：“和那些Alpha相比，蛇蛇多可爱。”


第27章 
　　那条毒蛇终究还是受到了命运的“排挤”, 被迫离开山洞，离开了伏嫚。
　　晚上，伏嫚临睡前回忆它走那一幕都能感觉到蛇蛇含着一股幽怨离开。
　　伏嫚扭头看向她身边的厉映雪，想到自己的身份, 想到自己那漂亮的银蛇蛇尾……
　　眸光敛了敛, 伏嫚翻了个身背对过去。
　　片刻后，本来端正仰躺的厉映雪在感受到她的动静后, 缓缓睁开了眼, 扭头看向这几天每晚不是仰躺就是面朝着自己而睡的女人突然翻了身。
　　“……”
　　厉映雪目光复杂盯了几秒，随后冷漠收回视线, 继续睡。
　　翌日, 几人出去察看情况以及寻找食物, 那条毒蛇还是尽忠尽责地回到山洞放风。
　　四人经过那条溪流时，发现那几个Alpha和剩下的Omega、Beta在河流边一块空地上聚集扎营。
　　从那些Alpha挂彩的脸上不难看出, 这波人估计又经历了一次内部混战，而李胜凯已经变成了一只鹌鹑，处在边缘，疯疯傻傻的模样。
　　伏嫚几人经过时，对面的人各个目光复杂看过来, 敌视的、目露希冀的，害怕被掠夺的……直到伏嫚四人进了林子，才勉强收回视线, 各有心事。
　　来到海边，几人找到那条来时的船, 虽然已经故障无法行驶, 但她们还是希望找到一些有用的东西。
　　几人踏上甲板，跟着厉映雪进入船舱。
　　船舱十分破败, 许是因为海水灌进来的原因，一些器械腐蚀得很厉害。
　　狄幼看到里面凌乱脏污，蹲下来翻起一块不知道哪里掉下来的盖板，失望道：“估计都已经被那些人洗劫一空了，什么都没有。”
　　厉映雪则是来到驾驶室，试着能不能启动。
　　唐又亦也在四处查看。
　　只有伏嫚双手抱臂优哉游哉东看看西看看，嗅了一下，眉头拧了拧。
　　“你们有没有闻到什么味道？”
　　“什么味道？”
　　狄幼抬起头来，嗅了嗅空气中的气味，“没有啊，海水的味道算不算？”
　　唐又亦摇摇头。
　　伏嫚看向从驾驶室出来的厉映雪，厉映雪冷冷回她两个字“没有”。
　　伏嫚再嗅一下，那股味竟然消失不见了。
　　狄幼见她存疑，问道：“伏嫚姐，你闻到什么了？”
　　“就是……曼陀罗花香的味道，你们有没有闻到？”
　　狄幼和唐又亦不约而同摇头：“没有。”
　　伏嫚抿紧唇瓣，没有说什么。
　　厉映雪这时开口：“我们走，先去解决食物问题，这里没有有用的东西。”
　　有伏嫚这个主心骨和厉映雪这个智囊团在，狄幼和唐又亦对她的命令没有任何异议。
　　“好。”
　　丛林里从不缺动物，缺的是如何捕猎动物的技能。
　　幸好，伏嫚和厉映雪都有卓越的捕猎技能。
　　狄幼和唐又亦两人看着这两人打配合完美完成一次野兔狩猎，暗暗咂舌。
　　伏嫚作为Alpha，能力强一点倒不是什么出奇的事，而厉映雪是个Omega，不仅身姿矫健，敏锐度也不输Alpha，狄幼和唐又亦两人在知道厉映雪是个Omega后，对厉映雪的看法从怀疑到震惊，再到接受，只用了短短不到一个小时的时间。
　　一行人回去的时候，狄幼忍不住问：“队长，你真的是Omega吗？”
　　厉映雪扫了她一眼，没什么感情嗯了一声。
　　狄幼不知道想到什么，先是看了一眼唐又亦的身影，又看向厉映雪：“那昨天你怎么没受到那些Alpha信息素的影响？”
　　厉映雪顿了顿，没有理会她。
　　狄幼正想继续问，伏嫚这时出声打断她：“问那么多做什么？她是你队长。”
　　狄幼后知后觉这样问有些冒犯，悻悻住嘴：“哦……”
　　走在前头的厉映雪听到身后的对话，微微敛眸抿紧薄唇。
　　就这么相安无事过了三天，那些Alpha们并没有过来抢夺资源，若是狩猎不小心碰到，对方还会绕路而行。
　　许是这几天大家都看到了毒蛇的贡献，对那些Alpha有威慑力，狄幼和唐又亦她们渐渐接受了这么一位成员放风。
　　当然，除了厉映雪。
　　这天上午，狄幼有些不舒服，发起了低烧。
　　“我想回去……”许是身体的难受让狄幼心灵变得更脆弱，到底还是个学生，这些天的变故让她强行压下去的紧绷神经终究还是断了，放声大哭。
　　“我想回M市呜呜呜，我好想我爸妈，我那么久不回去，他们肯定以为我出事了。”
　　“我为什么要接这个综艺呜呜呜，我只是想赚点钱而已呜呜呜……”
　　“我想回去——”
　　现在钱也没着落，还回不去。
　　整个洞腔里回荡着狄幼的哭声。
　　唐又亦抱住她，安慰道：“别哭了，我们会回去的，不要哭狄幼，我们保存体力，等到救援的人过来就能回去了。”
　　狄幼眼睛哭红：“我不信，根本就没有人来，我们迟早会死在这里的。”
　　伏嫚和厉映雪站在帐篷外，对视了一眼，心情沉重。
　　过了没多久，许是哭累了，狄幼睡过去。
　　狄幼没法跟着队伍出去狩猎，虽然有毒蛇在帐篷外的空地上盘踞放风，但唐又亦还是放心不下她。
　　“队长，伏嫚，你们去吧，我在这里照顾她。”
　　于是出去狩猎的就只有伏嫚和厉映雪。
　　两人一前一后下山。
　　“厉映雪……你会不会也很想回去？”伏嫚问她。
　　厉映雪依旧是冷冷的语气：“我想没有用。”
　　没有救援的人过来，她想也是空想。
　　伏嫚：“那你会怕吗？”
　　厉映雪：“怕什么？”
　　伏嫚：“永远没有人来，就这么在这个岛上生活一辈子……和我。”
　　听到前半句厉映雪本来还想回她，听到后面两个字，直接一个眼风扫过去，再也不理她。
　　“……”
　　伏嫚嘴角翘起，跟在她身后：“放心吧，不会回不去的。”
　　就算是用灵力运输，她也可以抱着厉映雪漂洋过海回到M市。
　　只是这样一来，就免不了会让厉映雪知道她是条蛇。
　　蓦地，厉映雪停下来，伏嫚以为她被自己感动到了，正想开口，厉映雪却警惕起来：“前面草丛里有人。”
　　伏嫚这才把注意力落到前方草丛里，看了一眼厉映雪：“我们过去。”
　　两人放轻脚步上前，厉映雪握紧手中的长矛。
　　然而，等她们看清草丛的东西时，神经放松下来。
　　“导演？”厉映雪看着在草丛里躲藏着的男人，喊了一声。
　　草丛里的导演正是节目组那位导演，他变得有些邋遢，听到有人喊他后，神情慌乱，拔腿就跑，跑了两步发现是伏嫚和厉映雪，他又停下来小心翼翼来到两人跟前。
　　“伏嫚？厉映雪？”导演眼底下全是乌青，看起来像是好几天没怎么睡觉。
　　导演毕竟是个Alpha，虽然现在看着落魄孱弱，伏嫚还是下意识站在厉映雪面前，挑了挑眉打量他。
　　“导演怎么不和那些人在一块？”
　　导演看她防备自己，苦笑道：“我一直都没和他们同流合污，那天李胜凯楚星淳几人把我揍趴在沙滩上，我就自己一个人躲起来了。”
　　这话一落，伏嫚回忆那天气势汹汹杀到山洞的一行人，好像确实没有看到导演的身影。
　　导演这几天不知道经历了什么，绝望地揪着头发，讲述他这几天看到的事。
　　他说，那几个Alpha经历了几次领主更替，每次都是因为食物问题大打出手，不少人至今还挨着饿，甚至有的弱小的Omega和Beta去啃树皮。
　　甚至有Omega为了一口吃的，甘愿沦为被发泄的对象。
　　这些都是他亲眼看到的。
　　伏嫚眉头一皱，完全挡在厉映雪面前，语气不善：“说重点。”
　　导演还沉浸在他的世界里，恨不得把所有的事告诉她们，四肢挥舞：“疯了，他们都疯了，他们甚至逼着小叶下海捕捞，明明他还有伤在身，鲨鱼要是闻到血腥味会把他生吞活剥……他们根本就是在把人逼上绝路！”
　　伏嫚：“小叶是谁？”
　　导演：“就是那个会潜水的工作人员。”
　　伏嫚有点印象。
　　厉映雪抬眸看着眼前女人高挑的背影，不知道她是故意还是无意，眉头微蹙，稍稍绕到一旁，站在伏嫚身边，对着导演说：
　　“你跟我们说这些做什么？当初设备故障你为了一己之私隐瞒下来，错过求救机会，不然会有今天这样的局面？”
　　导演面容十分自责：“都是我的错，我很后悔，是我让你们变成这样，如果不是我，根本就不会发生这样的事。”
　　这几天看到那些人变成这样，他十分痛心，却又每天担心受怕，被他们抓到估计也会沦落为小叶一样的下场，成为苦力。
　　伏嫚没心情看他忏悔，“导演自求多福，我们先走一步。”
　　许是走投无路，导演急急忙忙拦在她们面前：
　　“等等，你们不觉得奇怪吗？距离我们收官已经过了三四天，公司里很多工作都要经过我手才能进行，这么长时间找不到我，按道理他们早该发现我们出事了，还有综艺直播上那么多人知道我们就在这个岛上，为什么偏偏至今还没有人来救援？”
　　厉映雪：“这个问题，导演问我们也没用。”
　　导演想跟上来，伏嫚冷冷扫他一眼，导演就悻悻止住了步伐。
　　两人走到林子边缘。
　　伏嫚察觉厉映雪脸色有些凝重，不禁问：“怎么了？”
　　厉映雪抬眼看她：“导演刚刚说的，能信么？”
　　伏嫚不知道她指的是哪一句，想了想：“他没有理由撒谎。”
　　见厉映雪脸色没有半点缓和，伏嫚以为她担心那些抢掠、争斗甚至反目成仇会发生在她们四人队伍里，斟酌了下话语。
　　“你不用担心，我们不会变成那样。”
　　厉映雪看了她好一会：“Alpha说这句话有半点可信度吗？”
　　那些Alpha频繁更替领主，不就是最好的证明？
　　这才几天，他们就几乎抛弃了社会的文明，沦为最原始的人类，弱肉强食。
　　伏嫚沉默，静静看着她，其实明白厉映雪心里芥蒂Alpha和Omega的悬殊差距，那天她在水池里企图自毁腺体正是因为不想自己屈服于那些信息素的牵制。
　　厉小姐是有些要强的。
　　所以她做不到和一个随时能控制自己的Alpha推心置腹。
　　但……她伏嫚不是一个纯粹的Alpha，更不是一个会被易感期影响的Alpha，而是一个即使没有抑制剂，她也有基本自控力的蛇Alpha。
　　“其他Alpha我不知道，但你可以相信我的话。”


第28章 
　　厉映雪怔怔看着她许久, 许是看到这女人眼里的真诚，她竟有一瞬间的恍惚，有种想相信她的冲动。
　　但也也仅仅只是一瞬，理智让她掐灭这点冲动。
　　厉映雪回头看了看身后的林子, 回想导演说的话。
　　陷入深思：“为什么在那么多人都知道我们出事的前提下, 没有一个人过来救援？”
　　伏嫚沉思：“这的确是个问题。”
　　理论上不可能会出现这样的情况，这个世界没理由崩坏到这个程度, 眼睁睁看着那么多条人命都不顾。
　　除非……
　　伏嫚再次想到那股曼陀罗花香。
　　“走, 我们去一趟海边。”
　　厉映雪疑惑：“去海边做什么？”
　　伏嫚率先在前头走，厉映雪即使有疑惑也不得不跟上她的脚步。
　　两人来到那条故障的船附近, 就着掩体双手抱臂看向前方。
　　不巧, 她们正撞上那些Alpha在海边欺凌弱小, 逼迫其中一个男子穿上潜水设备下水。
　　估计那个就是之前的潜水工作人员小叶。
　　厉映雪瞧她一副神情凝重的模样，不禁问：“你打算怎么做？上前阻止？”
　　她记得伏嫚这女人可没有那么圣母, 烂好心。
　　伏嫚侧过头睨了她一眼，又转回去，“那股味道浓了一些。”
　　比前几天出来还要浓郁一些，尤其是海面。
　　她们站在一处崎岖的礁石上面，林子里几乎闻不到那股曼陀罗花香, 但是她站在这里，稍微高一点的地方，就能闻到了。
　　伏嫚面朝着海面, 迎风感知。
　　确定了，那股曼陀罗花香是从海面传来。
　　“我下一次海。”伏嫚转头对厉映雪说。
　　厉映雪越来越看不懂她, “你要下去捕捞？”
　　“不是。”伏嫚张了张口, 想告诉她自己去查事情的真相，但说多了, 她会怀疑自己的身份。
　　“你在这里等我。”
　　伏嫚转身，准备走下这崎岖不平的礁石，还没走她忽然又转过来，眼神盯着近在咫尺的厉映雪。
　　厉映雪皱眉：“怎么了？”
　　伏嫚：“你不担心我吗？”
　　厉映雪偏了偏脸：“为什么要担心你？”
　　伏嫚顿了顿：“万一我回不来呢？”
　　厉映雪面无表情：“说明你命里有这一劫。”
　　这话就好比如阎王要你三更死，哪能留你到五更。
　　是有黑色幽默在里面的。
　　“……”
　　伏嫚好整以暇瞧她：“你这话真让人伤心。”
　　嘴上边说着，伏嫚却抬起手取下食指上的银色蛇戒，拉过厉映雪的手，放到她掌心上。
　　“帮我保管一下。”
　　厉映雪有些抗拒，也不知道是抗拒这人突然拉自己的手，还是抗拒她麻烦自己帮她保管物品。
　　“你自己戴着不行吗？”
　　“不行。”伏嫚将她五指拢起来，“帮我保管一会就行了，队长。”
　　一说到“队长”二字，厉映雪挣扎的幅度就小了。
　　伏嫚嘴角无声勾起，只有从队长和队员的角度，厉小姐才会勉强帮下忙。
　　确保厉映雪不会再挣扎后，伏嫚松开她的手
　　“就这样，你要是有兴趣也可以戴上，别弄丢就行。”
　　厉映雪冷冷盯着她。
　　伏嫚在她冷视下下了礁石，潜入海里。
　　等她消失在海面上，厉映雪这才垂眸看向她掌心上的蛇戒。
　　蛇戒并不是普通的圆圈戒指，而是缠绕了两圈，蛇i头和蛇尾伸向两端。
　　好像一条缩小版的蛇，在手指上缠成了戒指的模样。
　　上面的仿真鳞片透着特殊的肃杀质感。
　　厉映雪握紧垂下手腕，目光沉沉看向海面，她真的只是想让自己帮她保管么……
　　几十海里外。
　　黑沉沉的海雾笼罩在海面上，沿着海平线呈现一个弧状包围圈，竟然整整将整个岛屿围了起来。
　　伏嫚在海里看着这些黑雾，上面甚至闪烁着丝丝黑暗闪电。
　　伏嫚绕过这一圈黑雾，来到黑雾的外面，神色凛凛看向荒岛，竟然整个荒岛都消失不见了。
　　好一个障眼法……
　　黑蟒玄姬那家伙竟然真的也穿过来了。
　　伏嫚又游远了一些，看到几艘大型海舰在那搜寻，略一思索，大约猜出来这些人正是来寻找被困荒岛的综艺团队。
　　伏嫚大手一挥，那些黑雾顷刻间消散如烟，露出远处若隐若现的荒岛轮廓。
　　海舰上的人惊喜道：
　　“在那儿！”
　　“那边有个岛！”
　　“呼叫驾驶员，发现岛屿，呼叫驾驶员，发现岛屿……”
　　厉映雪在礁石下面等着。
　　时不时瞧两眼手中的蛇戒，又继续等下去。
　　蓦地，她看到礁石下接触的海浪突然冒出一个人来，他伸出一只手扣到礁石上，吃力地企图爬上来。
　　身上穿着紧身的黑色潜水服，一张脸惨白。
　　厉映雪认出他是谁，正是那位被逼迫下海捕捞的小叶。
　　而小叶也看到了站在礁石后面的厉映雪，礁石这边正好挡住了那些Alpha的视线，是绝好的视角盲区。
　　小叶明显一愣，半个身子还在海里。
　　“厉、厉映雪……”
　　他语气里甚至有一丝害怕。
　　厉映雪半蹲下来，右手搭在膝盖上，隔着高高的礁石问他：“你是Alpha吗？”
　　小叶摇摇头：“我是Beta。”
　　厉映雪语气淡淡：“你过来这边做什么？”
　　小叶犹豫：“……我不小心游到这里的。”
　　厉映雪却一眼看穿他，这么熟练的动作，哪里是不小心游到这里，怕是为了躲避那群Alpha的羞辱殴打才在这边短暂苟活。
　　身上的潜水设备已经破烂不堪，手腕上有几处伤痕，被海水泡发白了，炎症让伤口雪上加霜。
　　带伤下海，容易被鲨鱼捕杀。
　　小叶不敢看她，许是怕被她告发，“我先去下海了。”
　　“等等。”厉映雪喊住他，“要是想休息的话就休息吧，我不会告诉那些人。”
　　小叶眼里一亮：“真的？”
　　厉映雪神情寡淡点了点头，看着他从费劲地从海里爬上来，坐在礁石上。
　　嘴唇又干又皱。
　　小叶在底下坐着，而厉映雪在高处礁石坐下来，手里摩挲着那枚蛇戒，眺望着远处的海面。
　　在等那个女人回来。
　　没过多久，礁石的另一面传来嘈杂的人声。
　　厉映雪神情变得凝重，而小叶离得远，靠近海面，海浪拍打他脚边礁石的声响估计盖住了那些人的声音。
　　他还没有丝毫察觉。
　　厉映雪正要开口提醒他躲一躲，然而终究还是迟了一步。
　　有个Alpha已经来到可以看得见她们的这一边，瞧见她和小叶在这边躲藏着。
　　“老大你快看！那小子在这里偷懒！”
　　这一嚷，险些把那个小叶吓破胆。
　　很快，越来越多的人涌过来，将他们堵在礁石下面，接着上来捉人。
　　厉映雪抿着薄唇，二话不说打算从礁石另一侧跳下来，大概三四米高，底下是沙滩和浅水海浪。
　　但有人察觉她的意图，快速绕到另一侧，还没等她跳下去，下面就围着几个Alpha小弟，等着她跳下来。
　　“咦，这次她身边那个Alpha不在。”
　　“是那个叫伏嫚的吧？”
　　“对。”
　　“要是动了她的Omega，她回来会不会对付我们？”
　　“想什么呢，老大说了，上次也就是李胜凯那蠢货打不过别人，加上有精神病，碰巧突发病才让那个伏嫚看起来很牛而已。”
　　“没错，那个伏嫚根本就是个软脚虾，哪里打得过咱们老大！”
　　一些被洗脑了的小弟哈哈大笑，目光淫邪看着礁石上迟迟不跳下来的漂亮Omega。
　　“她是Omega，用信息素诱|惑她下来！”
　　厉映雪单手扶着旁边的礁石，握紧了手中的蛇戒，眼里一冷。
　　这些臭Alpha们就只会用这种下三滥的招数。
　　过了片刻，厉映雪没有察觉自己根本没有受到Alpha信息素的影响，她以为是高度太高，海风又逆着吹淡了信息素的传播。
　　底下的几个Alpha面面相觑。
　　“为什么她没反应？”
　　“不可能啊？”
　　“难道她不是Omega？”
　　“喊阿东逮她。”
　　厉映雪猛然回过头，只见那个叫阿东的Alpha已经沿着礁石爬了上来，距离自己不到三米的距离。
　　而阿东的背后，小叶已经被他们抓住，正在殴打，惨叫声此起彼伏。
　　厉映雪顾不得其他人，往海里的礁石探去，等到她下到一个无限接近深海的矮礁石，察觉前方再无路，而是一片翻涌着波涛的深蓝海面时，倏然回头。
　　一头乌黑的长发在海风中凌乱挥舞。
　　“跑啊？”阿东就站在她面前，奚落嘲讽。
　　厉映雪脸色微微泛白，“我已经被人标记了。”
　　言外之意是，他们抓去没什么用。
　　“标记了又怎样？”阿东毫不在意，“队里的Omega都是男的，艹起来都不带劲，好不容易来了个女Omega，就算是二次标记踏马的也值了！”
　　厉映雪听着这些粗鄙的话，眉头紧皱。
　　阿东不跟她废话，喘过气后，上前就要去抓她。
　　只是他没想到下一秒，眼前出尘冷艳的Omega竟然不怕死转头纵身跳入海里。
　　海水呼啸，礁石上空荡荡。
　　阿东震惊过后，猛拍大|腿，遗憾地啐了一口，返身回去。
　　海里的水流汹涌澎湃，厉映雪根本无法掌控自己的身体，若是被海浪拍打到礁石上，怕是得粉身碎骨。
　　挣扎中，手里的蛇戒从她手中掉落，而厉映雪浑然不察，口鼻被海水呛进来，呛得她难受又窒息。
　　在海里挥舞了一段后，厉映雪体力渐渐承受不住，呼吸不到氧气，意识也逐渐模糊。
　　就在她模糊之前，忽然一条身姿矫健的蛇出现在她视线里。
　　不知道是日光太耀眼，还是它本来就是银色，让它看起来波光粼粼的。
　　幽绿的眼睛像块上好的祖母绿。
　　是蛇吧？
　　可是……海里哪里有那么大的蛇。


第29章 
　　厉映雪阖上双眸时, 感觉腰间一紧，有什么东西卷住了她的腰，正在将她往上拖拽，穿过厚重窒息的海水。
　　直到划破水面, 潮湿的海水在她脸上滑落, 刺眼的日光刺得她睁不开眼。
　　呼吸到新鲜空气那一瞬间——
　　“哈——”
　　厉映雪微微张开口，呛水的难受依旧使她柳眉拧紧, 长睫颤了颤, 看着近在咫尺的女人，脑海空白了许久。
　　腰下被她单手托着, 她们就这么浮在海面上。
　　厉映雪不清不明喊了一声：“伏嫚……”
　　“怎么跌入海里了？”
　　伏嫚看到她呼吸过来, 不由得多看她那出水芙蓉的美貌两眼。
　　不过也仅是两眼, 她抬眼看向苍茫碧蓝的海面，以及远处若隐若现的礁石。
　　她竟然被海浪冲得如此遥远。
　　“不小心跌下来了？”
　　“不是……”
　　这一声“不是”将伏嫚的视线从海面拉回到她脸上, 厉映雪心底仍旧是有些不敢置信的，只是面上不显。
　　她盯着伏嫚的侧脸，忽然产生一股不真实感。
　　怎么会……刚刚好赶过来救自己？
　　她不是普通的Alpha么？
　　会有人能够在一望无际的海里救起一个溺水的人吗？
　　还是说，这是她做的一个梦……
　　“怎么这样看着我？”伏嫚察觉她的视线一直在自己身上。
　　厉映雪敛了敛眼皮，不真实地开口：“我好像看到了一条大蛇……”
　　这话一落, 厉映雪就感觉自己腰间的力度忽然收紧了一些，她略有些疑惑地望向伏嫚。
　　伏嫚没有看她：“哪有什么蛇，你看错了吧。”
　　厉映雪安静片刻, 不知道在想什么：“……可能真的是我看错了。”
　　伏嫚见她脸色苍白，转移话题：“你还没说你是怎么掉入海里的？”
　　说到这个, 厉映雪这才堪堪从虚浮的不真实幻想厉和现实接连起来, 回忆她是怎么掉入海里，险些长眠海底。
　　“我被他们发现了。”
　　厉映雪说这话的时候嗓音又轻又柔, 夹杂着几分木讷和连她也不知道的期待。
　　伏嫚：“那些Alpha？”
　　“嗯，”厉映雪紧盯着她，“他们想二次强行标记。”
　　说完后，她又挪开视线。
　　Omega第一次被标记是有快乐可言，但若是被别的Alpha强行二次标记……就只有痛苦和耻辱。
　　伏嫚神情冷下来，“他们真这样对你？”
　　“趁救援的人还没过来之前，我现在过去教训他们一顿。”
　　说着，伏嫚就搂着她往回游。
　　厉映雪愣怔了一下，没等她察觉是什么心情时，她就被伏嫚带着前行，看着近在咫尺的海水，厉映雪不自觉跟着划。
　　但要是她停下来，似乎也不怎么影响速度。
　　厉映雪发现这个细微的差别，不知不自觉就停下来，盯着伏嫚。
　　她体力和技术有那么好么？
　　厉映雪疑惑这个的时候，丝毫没有察觉搂着自己的女人沉在海里的下半身是一条蛇尾。
　　正在快速摆动，推动前进。
　　她想不明白，最终归结于伏嫚有着超过普通人的游泳技术，才能游得又快又好。
　　不一会儿，两人游回到沙滩上。
　　那几个Alpha还没走，小叶奄奄一息瘫在地上。
　　Alpha们瞥见她们两个从海边游上来，面面相觑。有几个Alpha小弟始终记得那日的情况，对伏嫚感到忌惮害怕。
　　厉映雪被伏嫚扶着双肩走上来，瞥到这些Alpha，伏嫚松开她，二话不说直接上前单挑这些Alpha。
　　和前两次相比，这次这个女人不是采用杀鸡儆猴式的打法，而是……揪起一个Alpha毫不犹豫给他一个过肩摔，重重摔入沙滩里，砸出一个印子，按着一个人一个踢腿踢飞一个臭Alpha……
　　黑色背心下工装裤裤脚板扎结实，敏捷中带着凌厉。
　　一时间，哀嚎声四起。
　　厉映雪站在原地久久回不过神来，等她反应过来，伏嫚已经教训完那些人，来到自己跟前，拉上自己的手。
　　“帮你教训完了，队长。”
　　她眉头皱了一下，说：“走，我们先回山洞，我感觉狄幼她们出事了。”
　　“好。”厉映雪脸色变了变，本能地跟着她往林子里跑去。
　　经过那些倒地不起的Alpha时，厉映雪目光复杂。
　　伏嫚带着她跑进林子里，倒也不是急着喊她们出来，而是刚刚教训Alpha时，她发现那条守在山洞里的毒蛇出现在附近，因为她嗅到了蛇类的费洛蒙，空气中传播的费洛蒙告诉她狄幼出事了。
　　“小心。”虽然担心队友出事，但伏嫚也没有忽略厉映雪，尤其厉映雪刚在海里九死一生，不由得提醒她小心一点。
　　经过一个半米高的陡坡，伏嫚率先跳到下面，返过身来，在厉映雪跳下来的时候接住她。
　　被接住那一刻，厉映雪有些不自在，双手搭在伏嫚的臂弯上。
　　伏嫚没有察觉，牵上她的手继续往山洞跑去。
　　“我们快点。”
　　“伏嫚！队长！”
　　伏嫚和厉映雪跑了没几分钟，突然遇上背着狄幼出来的唐又亦，两人相视一眼，赶忙上前询问。
　　“发生什么了？”
　　唐又亦十分着急：“低烧变高烧，她一直在说胡话。”
　　狄幼又一直缠着她，不让她走，她没办法，只好背着她出来找她们。
　　唐又亦忧心忡忡：“现在怎么办？没有救援船只，又没有退烧药，再这样下去，她会烧成傻子。”
　　厉映雪看向伏嫚，尚未恢复气血的苍白脸色此刻也不由得凝重起来。
　　在这个荒岛，她们四个是一条船的蚂蚱，也是团结合作过的队友。
　　她们不能眼睁睁看着狄幼就这么烧下去。
　　“救援的人快到了，不用担心。”
　　知道只是发烧后，伏嫚倒不怎么担心了，她还以为她们两人在山洞里遇上那些Alpha，或者狼之类的野生动物。
　　“真的？！”唐又亦不敢相信问，“救援的人真的过来了？”
　　就连厉映雪也不由得存疑看向她。
　　伏嫚点头：“我在海里游了一段，看到有海舰过来搜寻，应该是市里派人过来了。”
　　“那我们现在赶紧出去。”唐又亦背着狄幼快步走。
　　伏嫚和厉映雪在原地，厉映雪打算跟上去，只是下一秒她看向被人握住的手。
　　伏嫚顺着她的目光看下来，也看到了两人紧握的双手。
　　安静的这两秒里，谁都没有说话，厉映雪率先转过头不去看她，抿唇把手抽出来。
　　“谢了。”
　　她没有明说哪件事，伏嫚也不在意，嘴角勾起：“不客气。”
　　两人一前一后跟上唐又亦。
　　四人来到海边，遥远地就看到一艘大型海舰出现在视野里。
　　唐又亦悬着的心彻底放下来，微微侧头跟狄幼说：“狄幼，来人了，再坚持一会，我们马上就得救了。”
　　沙滩上那几个Alpha看到海舰越来越近，有些懵。这种感觉就像是他们很清楚社会的文明即将重新洗礼他们身上的野性，可地上奄奄一息的小叶又提醒着他们，他们本质上就是个茹毛饮血的野人，没有人性。
　　一股难以言喻的复杂情绪笼罩在他们心头，反倒没有多少开心。
　　海舰越来越近，即将抵达。
　　有Alpha后知后觉才想起拉起一块“遮羞布”，恢复他原本的社会认知，跑去小叶那里，假惺惺呼唤：“小叶，我们马上就能回去了，你爸妈还在家里等着你，你撑住。”
　　可谁又知道小叶胸口上断掉的那根肋骨正是这个Alpha往死里下的手。
　　这时，导演在角落里观察了许久，确认真的是救援海舰后，瘦得快脱相的脸上浮现希望，直起身子从林子的另一端出来，这次他不再害怕，朝着海舰挥舞着手，“在这！我们在这！”
　　导演的声音让沙滩上那些人一个个回过神来。
　　悻悻喊着：“导演……”
　　“导演，我去扛摄像机……”
　　“导演，我去收拾一下电脑那些设备……”
　　“导演，发电机应该要搬回去吧，我和阿东搬过来……”
　　经历了几轮更替的新领主势力就这么瓦解。
　　他们好像只是做了个梦而已，对过去那些天发生的事缄口不谈。
　　厉映雪看着这些人的反应，不知道想到什么，有些讽刺地扯了扯嘴角。
　　内心对这些人的戏剧性转变没有多少起伏。
　　伏嫚余光瞥到她，问：“身体不舒服？”
　　伏嫚的声音钻进耳内，像是提醒了她什么，厉映雪抬眸与她对视。
　　“你……”内心的心思转了又转，厉映雪欲言又止。
　　伏嫚：“我什么？”
　　“你……”为什么没有变成那样。
　　伏嫚的实力完全可以变成新的领主，如果她愿意，她完全可以统治号召整个岛上的人。
　　可她没有这样做……
　　为什么？
　　她为什么没有这样做？
　　“伏嫚”不应该是和那些人一样么？
　　“走了，船来了。”
　　伏嫚示意她可以回去了，而身边的唐又亦已经急急忙忙带着狄幼寻找医护人员治疗。
　　厉映雪按下这份疑惑，迈开步子走向那艘船。
　　伏嫚落后一些，倚靠在椰子树下，走之前回头看了眼林子里盘踞在树枝上的艳丽毒蛇。
　　再见了，漂亮的蛇蛇。
　　不能带你回去，可太难过了。
　　甲板上，伏嫚撑着栏杆惬意地眺望海面。
　　还好，刚刚问了导演，那个大奖还作数。
　　不然这一趟白来了。
　　厉映雪来到她身边，转过头看她，才发现伏嫚把那枚钻石镶嵌的灵蛇耳扣别回到耳廓上。
　　她顿时想起了那枚让她保管的蛇戒，脸色微微一变。
　　“伏嫚，我好像把你的蛇戒弄丢了。”


第30章 
　　厉映雪见她不说话, 咬了下唇，颇有些自责，解释说：“应该是在海里丢了。”
　　“……你多少钱买的，我给你买回来。”
　　伏嫚看她自责微低头, 挑眉, “买回来？”
　　厉映雪点头。
　　伏嫚：“你可能买不到。”
　　厉映雪抬起头来：“为什么？绝版了么？”
　　伏嫚轻笑：“算是吧。”
　　蛇戒是她的真身，可以帮她屏蔽Alpha信息素的影响, 担心自己下海后, 厉映雪遇上那些Alpha用信息素调|戏她，所以才交给她保管。
　　只是没想到她会被那些Alpha逼得跳海自保。
　　“那……要怎么赔偿你？”
　　伏嫚睨了她一眼：“真想赔偿我？”
　　厉映雪转过身双手撑在栏杆上, 海风从她左边吹拂过来, 海藻般的长发在空中轻轻扬起, 微微掠过伏嫚的肩头。
　　“只要别太过分都可以。”
　　伏嫚侧眸看着她这长发，怔怔看了两秒, 想不到要她做什么，“那我可以先留着吗？”
　　厉映雪转过头来，盯着她好一会才道：“也行。”
　　等厉映雪返回船舱，伏嫚这才继续看海。
　　一条银色小蛇破出海面，飞上来, 自动缠上伏嫚搭在栏杆上的手，形成新的蛇戒。
　　蛇戒怎么可能会丢。
　　不过能够得到厉小姐的一个人情，倒也不赖。
　　回去了, 高低能在阿辞面前扬眉吐气。
　　终于回到伏家的山庄别墅，伏嫚和厉映雪一前一后拉着行李箱回去。
　　佣人接过行李箱, 让她们好好休息。
　　伏嫚见厉映雪已经前往卧室, 顿了顿没跟着一起进去，转身问佣人阿辞在哪。
　　谁知佣人却说：“阿辞前几天突然不见了。”
　　伏嫚：“突然不见了？”
　　佣人点头：“对, 突然没有任何消息。”
　　伏嫚正要追问，忽然嗅到空气中的费洛蒙，挥挥手：“我知道了，你下去吧。”
　　说罢，转身进了书房。
　　伏嫚踏进书房第一秒，便看到窗台上探头出来的一条蓝环金玉蛇。
　　它眨了眨眼睛。
　　从窗台上掉落下来，飞快扭动身躯朝伏嫚爬过来。
　　可怜的家伙。
　　伏嫚蹲下去给她渡过去一些灵力，才让阿辞的人型显现出来。
　　“你怎么才回来？帝姬！”一腔委屈差点让阿辞掉眼泪，不过她忍回去了。
　　前几天突然没了灵力，猝不及防变成一条蛇，害她这几天在外面流浪了几天。
　　吃都吃不好。
　　伏嫚坐回到通体发黑的高背椅上，翘起二郎腿。
　　冷冷发笑：“因为有人从中作梗。”
　　阿辞一惊：“谁？”
　　“黑蟒玄姬。”
　　“！！！”
　　“她怎么也过来了？！”
　　阿辞震惊，这可是帝姬的头号死对头啊，当初两人在圣灵大陆约过不少架，谁都想当第一，还以为来到了ABO世界，就再也见不到那条臭蛇，让她在那边当第一。
　　谁知道她竟然也穿了过来？！
　　“等等，帝姬，你说黑蟒那家伙从中作梗？”阿辞这才反应过来她话里的意思。
　　“破坏节目组的设备，捣毁回去的船只，在荒岛外面施用障眼法，让市里的救援队找不到荒岛位置。”
　　所以她们才会被困荒岛那么多天。
　　伏嫚冷笑，很好，这个梁子在新世界又结下了。
　　“去，组织一下，把那个家伙找出来。”
　　“好。”阿辞知道这是帝姬的私人恩怨，领命准备下去操办。
　　临走之前她忽然想起来什么：“帝姬你放心，我已经把你传给我的答案都填上去了，保证没有耽误大事。”
　　她们主仆两挣点钱不容易，即便是变成蛇，也要想方设法在屏幕上敲下准确无误的答案。
　　她可不会在这个时候掉链子。
　　伏嫚目光闪了闪，夸道：“干得漂亮。”
　　阿辞：“话说这奖金不少，帝姬打算拿来做什么？”
　　伏嫚：“这事不着急。”
　　阿辞反应过来：“抱歉帝姬，我不应该过问太多。”
　　“下去吧。”
　　阿辞正要走，又折返回来：“帝姬，温泉地宫修好了。”
　　“修好了？”难得有件高兴的事，伏嫚当即起身，“我去看看。”
　　来到温泉地宫，入眼恢弘气派的两根盘蛇柱雕，绕过一扇巨幅白玉镂空屏风，来到温泉中央。
　　温泉的上方，泉眼喷泉的位置由一条凶神恶煞的白蛇蛇口吐出，温泉十分宽阔，即便用真身在温泉里泡着也绰绰有余，在舒适度上还分出了浅水区和深水区。
　　地宫里的摆设都用上最好的材质打造。
　　阿辞看她神色满意，提议道：“要不要现在替帝姬把别墅里的衣服收拾过来？以后就住这里了？”
　　说完，空气中难得安静。
　　阿辞试探：“帝姬？”
　　“这事，多少得给伏老爷一点面子。”
　　阿辞：“帝姬的意思是——”
　　“过段时间再说。”
　　阿辞看不到她的脸色，只看得到她的背影，突然又想起来什么，她说：“和厉小姐的订婚其实也可以反悔了，伏老爷总不能带人过来砸了地宫。”
　　伏嫚眉头拧起：“你的意思是要我做一个言而无信的人？”
　　阿辞：“……”
　　阿辞欲言又止，止言又欲，“帝姬的意思是继续和厉小姐共处一室？订婚也不取消？”
　　“可是订婚不取消，订着订着，厉小姐以后就真成帝姬你老婆了？！”
　　阿辞大惊失色看着她。
　　伏嫚让她不要惊讶，“我只是说我不能做一个言而无信的人，蛇。”
　　伏嫚从善如流改口，“其他的你别想太多。”
　　没等阿辞说什么，伏嫚又说：“好了，你出去吧，我试试这温泉能不能修炼。”
　　阿辞只好收拾收拾心情，出去组织蛇群寻找黑蟒玄姬。
　　一时间，温泉地宫只剩下伏嫚一个人。
　　她望着氤氲着水汽的温泉，踱步走过去，随着步伐踏进，银色蛇身显现。
　　沉浸清澈温暖的温泉那一刻，银色鳞片焕发出熠熠生辉的光泽。
　　衣服掉落，露出细腻瓷白的背，及腰长发若隐若现。
　　人首蛇身靠在温泉壁上，双手搭在边缘，指节分明的手指惬意地有一搭没一搭敲着。
　　温泉里的灵力在掐了法诀后，渐渐往蛇身身上涌去……
　　山庄别墅卧室。
　　厉映雪洗漱出来，擦着头发坐在床边，这时候导演给她发消息。
　　是恭喜她中奖的消息，那个综艺的大奖得主有她名字。
　　厉映雪客气回他几句，不多会导演便把这笔税后款项打到她账户上。
　　厉映雪一看金额500万，觉察有些不对劲，拿起电话问导演。
　　“导演，是不是打错了？”
　　导演在那边说：“没错，这次只有你猜中全部答案，其他人都没有。”
　　厉映雪擦头发的动作一凝，不是说好了一人中一半么？
　　她意味不明呢喃：“只有我吗？”
　　导演还是那个回答：“对，只有你一个中了。”
　　厉映雪：“那伏嫚呢？”
　　导演有些唏嘘：“她猜错一个，与奖项无缘。”
　　挂了电话后，厉映雪迟迟想不明白，为什么同样的答案，她中奖了，伏嫚没有中。
　　蓦地，卧室门被打开。
　　厉映雪抬眸，和准备进来的女人四目相对。
　　伏嫚刚从底下温泉地宫上来，修炼进行得很顺利，稍微补充了一些灵力，总算不再是只出不进了。
　　所以今晚她心情还算愉悦。
　　“洗完澡了？”
　　伏嫚看到她坐在床边擦头发，一边关上门，来到衣柜前，打开，看到她的衣服被挤到了角落里。
　　沉默片刻，大度地取下她的睡衣，准备去换洗。
　　“等等。”厉映雪叫住她。
　　伏嫚也应声停下来：“怎么了？”
　　厉映雪：“你是怎么让别人帮你提交答案？”
　　伏嫚：“通过镜头啊。”
　　一些特殊的手势让镜头前的阿辞知道她在说什么，从而达到传递答案的目的。
　　厉映雪瞧了她好一会：“那为什么你没有中奖？”
　　她也是通过镜头告知她的人所有的答案。
　　现在中奖名单出来了，上面没有伏嫚。只有她一个人。
　　让她不得不怀疑……
　　“中奖名单出来了？”
　　伏嫚对这个结果则是没什么所谓：“那可能是我的人没看清我的手势，填错答案了。”
　　说完，伏嫚进了浴室。
　　厉映雪目光复杂盯着浴室门许久，真的只是她的人填答案时出了纰漏？
　　她想不明白，继续吹头发。
　　在头发吹干之际，伏嫚出来了。
　　她从容将她的被褥枕头搁在床底下，准备继续睡地上。
　　厉映雪看到她躺下，抿了抿唇：“要不，我把奖金分你一半？”
　　毕竟这次野外综艺之旅，这个女人确实帮了自己许多，尤其最后还在海里救了自己。
　　况且大部分嘉宾的ABO性别都是伏嫚提供的。
　　厉映雪拢了拢手心，似乎那些在她掌心上写字的触感还残留在上面。
　　“不用，没中奖就是没中奖，说明我和那500万无缘，再说，我还有综艺的报酬。”
　　就是少了些。
　　伏嫚豁达看着灯，“关灯吧，我要睡了。”
　　厉映雪没再说什么，只是沉默地扫过她，抬手关了灯，躺到床上盖上被子。
　　过了半晌，漆黑的房间里，她开口：“你要不要上来睡？”
　　伏嫚睁开眼，忽然觉得自己幻听了，“你刚刚有说话？”
　　对于她的纠结，厉映雪直接冷下嗓音：“上不上？”
　　“上。”
　　伏嫚言简意赅，坐起来，拿着枕头掀开被子的一角，躺了上去，柔软又舒适。
　　久违的床。
　　久违的队长。
　　虽然隔得挺宽的距离。
　　“谢谢。”伏嫚嘴角翘起来，阖上眸。
　　床的另一侧，厉映雪背对着她，不近人情的冷漠脸色减淡几分。
　　过了一会儿，也合上双眼入睡。


第31章 
　　第二天, 阳光照落到床边。
　　厉映雪微微睁开眼，拿手挡在眼皮上，等适应后看着自己莹白无暇的手臂，好一阵出神。
　　曾经, 她的手瘦得皮包骨, 毫无生机，甚至布满了累累伤痕。
　　厉映雪掀开被子坐起来, 余光瞥到床上还在熟睡的女人, 目光一滞，想到曾经那些伤痛来源于某人, 心底掠过一丝懊悔。
　　但转念想到昨天伏嫚救自己一幕……
　　厉映雪只好把“让她今晚滚回去打地铺”的念头强行压下去。
　　洗漱过后, 厉映雪拿起手机准备出门, 临走前目光复杂望了一眼还在睡的伏嫚，敛了敛眸, 转身出去。
　　厉映雪走后没多久，伏嫚就醒了，觉察房里空无一人还有些恍惚。
　　还以为还在荒岛那顶帐篷里拍摄综艺。
　　洗漱出来，伏嫚准备去温泉地宫继续修炼。
　　中午刚过，阿辞突然急匆匆过来, 说是找到黑蟒玄姬的藏匿之处了。
　　伏嫚冷笑一声，从温泉出来，当场找上门干架去。
　　一座山头上, 阴冷潮湿的山洞里。
　　一条巨蟒盘踞在洞里。
　　察觉到来人，她睁开幽幽红色的眼睛。
　　下一刻, 她便幻化成人型站在伏嫚面前。
　　“没想到你居然找了过来, 手脚还挺快。”
　　伏嫚讥讽：“就你那臭味道，挡都挡不住, 别以为我不知道你在荒岛上动的手脚。”
　　玄姬走近她，绕着伏嫚走了一圈，瞧到她身上穿着不凡，鼻中轻嗤：“你倒是挺适应这里。”
　　而后才回应她在荒岛上动的手脚：“是我做的又如何，还有，论味道，我曼陀罗花的信息素不比你那又苦又臭的白麝香好闻多了？”
　　伏嫚翻了个白眼：“笑话。”
　　玄姬不急不忙轻笑：“曾经跟你好过的蛇和我交媾时，可是条条都嫌弃你的味道呢。”
　　伏嫚：“放屁。”
　　她和这条臭蛇解下的梁子不只限于谁要争个第一，更甚是这条臭蛇曾经屡次用法术迷惑勾|引自己身边的美蛇，一条又一条挖走，道德败坏，丧尽天良。
　　什么计谋越阴损，她越是趋之若鹜。
　　为了避免这个臭蛇再强抢自己的蛇，于是便有了月湖之境的存在。
　　月湖之境是她给自己子民的庇护圣地。
　　玄姬见打击不到她，转而挑起其他话题，“这个世界没有法术的存在，只有我和你有，而那些Alpha们又弱小无比……”
　　玄姬绕到伏嫚面前，定定看着她，烟视媚行朝她吐了吐蛇信子：“伏嫚，要不要和我一起联手征服这个世界？”
　　“你脑子进水了？”
　　玄姬：“……”
　　“少废话！”伏嫚对她的大言不惭不感兴趣，上前就是一蛇尾甩过去。
　　“我来这就是好好教你怎么做一条新世界的蛇！”
　　她参加个综艺赚点小钱，这条臭蛇还来插一脚捣乱。
　　玄姬冷不丁被她掀倒撞上岩壁，面容扭曲。
　　“伏嫚！”玄姬顷刻间张开血口，露出两颗尖利的獠牙，冲她哈赤恐吓。
　　伏嫚完全蜕变成全蛇，和她扭打在一块，企图绞杀对方。
　　两条蛇打得不可开交，山洞岌岌可危，不一会儿便轰然倒塌。
　　时而变成人型从山顶打到山脚，跌入泥泞沼泽也依旧厮杀得你死我活，再从沼泽打到湖底，将原本清澈碧绿的湖水搅得一片浑浊。
　　逐渐的，黑蟒被打得奄奄一息，灵力流失惊人，渐渐处于下风，黑蟒蛇/头被咬得鲜血淋漓，发出凄厉惨叫。
　　担心被伏嫚击杀，玄姬到底还是怕了，趁着伏嫚一时不察落荒而逃。
　　伏嫚本想追上去耗尽她的灵力，以绝后患，让她永远当一条没用的蛇，可后背的伤口提醒着她，自己也受了不少伤，灵力也流失不少。
　　看了看黑下来的夜幕，才发觉今天打架打了几乎一天，于是打道回府。
　　厉家书房。
　　厉华荣点了一支烟斗：“你说要带奶奶出去住？”
　　而旁边厉妈妈拿着那两百万的卡高兴得忘乎所以，冷不丁听到她这个想法，顿时又收起脸色来。
　　“你奶奶身子骨不便，我们怎么可能让你这么折腾她。”
　　厉映雪把她收起银行卡的动作收入眼底，懒得和他们辩驳，直接冷声问：“开多少价你们直说。”
　　只要把奶奶带出去，她就能彻底从这个令人窒息的家庭中挣脱出来。
　　“这不是价钱不价钱的问题，女儿，你为什么非要和我们这么生分？咱们一家人和和美美住一块不行么？”
　　厉妈妈企图打感情牌。
　　“和和美美？”厉映雪讽刺，“我这次拍野外综艺，被困荒岛那么多天，你们有关心过我吗？”
　　这些新闻不是不报道，可结果呢，她回到伏家到今天拿钱过来，他们都只字不提。
　　厉华荣夫妇面面相觑。
　　“你们眼里只有钱。”厉映雪毫不留情掀开他们的遮羞布。
　　厉华荣不悦地皱眉：“你这不是没事么，我和你妈忙得很。”
　　“忙什么？”厉映雪忽然觉得好笑，“忙着去交际？忙着去花天酒地？两个Beta拼命挤上Alpha的上流社会寻求认同挺好笑的。”
　　“你——”
　　厉映雪讥诮：“穿着那些品牌装成贵族时候，那些Alpha有高看你们一眼么？”
　　话落，厉华荣怒气横生，当场来到厉映雪面前，高高扬起手，就要落下来。
　　厉映雪面色不带变，只是眼神变得极冷，“打啊！大不了我们同归于尽！”
　　那巴掌到底没有打下来，厉华荣忍了又忍。
　　“想要带你奶奶出去住？”厉华荣压下戾气，“可以，和伏嫚生一个Alpha出来，我们就让你把奶奶带走。”
　　伏家山庄别墅庭院里。
　　一辆熄火的轿车静静停在那儿，厉映雪坐在车上望着窗外黑漆漆的夜幕。
　　一根细烟夹在手指上，点点火星随着吐息忽明忽灭。
　　一个Alpha后代，可以让没落的厉家重新回到上流社会的历史帷幕里。
　　如果是SSS级的Alpha，甚至可以直接将所有Alpha以及他们背后实力雄厚的世家踩在脚底。
　　真那样做，她就彻底成为一个生育机器。
　　只要她松口，她未来的命运几乎可预见，最终的目标只会是一直生到直到出现顶级的Alpha。
　　因为她是罕见的SSS级Omega体质，现成的炉鼎，天然的培育顶级Omega的温床。
　　蓦地，车前走过一道人影，捂着肩头径直往别墅大门走去。
　　厉映雪手中的女士烟顿了顿，这女人干什么了？
　　那道身影在上阶梯的时候，那个阿辞就出来了。
　　“阿辞……我打架回来了。”
　　“帝姬！你怎么伤得那么重？！”
　　帝姬？
　　厉映雪疑惑，她什么时候还有这种外号。
　　还是说，这女人有着喜欢和下人玩cosplay的癖好？
　　“说什么呢，玄姬那家伙伤得比我还重，打不过我就跑了。”
　　“她就是个怂包！又菜又爱撩，帝姬，我先扶你回去上点药。”
　　“她回来没有？”
　　“谁？厉小姐么？”
　　“嗯。”
　　厉映雪听到自己的名字，目光不断在那两道身影之间徘徊。
　　“她还没回来。”
　　“那我回房。”
　　“不去温泉地宫吗？温泉疗伤效果更好。”
　　“哦，也对，那去温泉。”
　　两人说罢，打定主意下去温泉地宫。
　　等两人离去，厉映雪掐灭香烟，从车上下来，踩着高跟鞋后脚踏进温泉地宫。
　　看着两条盘蛇大柱，厉映雪脸色微微一白，她并不喜欢蛇这种冷血动物，甚至可以说是厌恶和恐惧的程度。
　　但好在只是个石雕。
　　厉映雪来到那面巨幅白玉屏风前，有些恍惚，连屏风镂空雕像都是以蛇为主题。
　　这女人该不会在底下建造一个所谓温泉地宫，就是为了瞒着自己圈养她那些蛇吧？
　　想到这个可能，厉映雪眼神冷了冷。
　　先前还以为这个温泉地宫只是一个普通的温泉开发，可随着进来了解，如此之多的蛇图腾……
　　这女人真是有够喜欢蛇。
　　随着脚步越来越近，厉映雪慢慢靠近温泉中央。
　　“阿辞，你回去吧，我在下面待一会。”
　　“等等，帝姬你有没有闻到一股味道？”
　　“什么味道？人的味道？还是曼陀罗花的味道？”
　　没等那个阿辞回应，伏嫚又说：“刚刚和她打了一架，有她味道很正常。”
　　阿辞四处看看：“不是，好像是香烟的味道。”
　　厉映雪垂眸看了看自己身上，刚刚在车上抽了好些烟，这么远她们竟然也能闻到？
　　不过下一秒她就不纠结了，也许那个阿辞是个Alpha，Alpha确实比普通人能耐一些。
　　“有吗？”伏嫚闻了闻，没闻到，“好了，阿辞你出去吧。”
　　阿辞欲言又止：“好，我去给你准备新的衣服。”
　　察觉那个阿辞被伏嫚叫出来，厉映雪赶忙找到一个掩体躲起来，等那个阿辞在她附近犹豫地闻了闻后，到底还是离开了，她这才继续走进去。
　　入眼，温泉池边雾气缭绕，一个光洁纤细的背影坐在温泉池边。
　　地上是褪下来的衣衫，夹杂些许血迹。
　　伏嫚正打算一边修炼吸收灵力，一边用灵力慢慢修复伤势。
　　蛇尾都探出来，深入池底了。
　　随着身体放松，灵力注入，感官渐渐恢复到最佳状态，也就在这时，在咕咕流出来的温泉水声下，她辨认出一道细微的高跟鞋声，正从身后传来。
　　伏嫚猛然转过身去，压下嗓音质问：“谁？！”
　　而厉映雪也在她转身那一刻，猛地捂住嘴，震惊地睁大眼睛。
　　你好好笑
　　第33章
　　伏嫚察觉来人是谁那刻, 手中的攻击悄无声息卸去。
　　看到对方震惊的表情，厉映雪估计知道了自己的身份。
　　“你都看到了？”想到她之前如此害怕蛇类，伏嫚难得地沉默。
　　她会不会也用“恶心”“讨厌”这样的字眼形容自己这个非人类。
　　厉映雪看到她身上的伤，久久说不出话来。
　　那样深的伤口竟然直直从她胸口划至腹部, 甚至上面还流着血。
　　“你疯了？”
　　“……？”
　　伏嫚目露疑惑。
　　“你说什么？”
　　伏嫚眉头蹙起, 顺着她的目光看下来，看到她胸口上的伤势, 又抬头看了看厉映雪的表情。
　　一个猜测浮上心头。
　　蛇尾悄悄变成双腿, 依靠在温泉池内壁。
　　“你不去医院治疗，跑来这里上药？”
　　厉映雪似乎这才发现自己看到不该看到的地方, 微微撇开视线。
　　果然, 厉小姐并没有看到自己的蛇尾。
　　她被自己胸前的伤势吸去了注意力。
　　“不用, 我泡下温泉就好。”
　　说罢，伏嫚转过身去, 可没多久身后传来脚步声。
　　脚步声在她身后三米左右的距离。
　　“去医院。”
　　冷漠的三个字，透出几分没什么感情的关心。
　　“我知道我什么情况，你不用担心我。”
　　伏嫚本想走进温泉，后察觉厉映雪在这里不太方便用温泉修炼养伤，只能假装一下去搽药。
　　如此想着, 伏嫚从温泉里站起来，径直来到厉映雪面前，瞧见她不自然转过头去, 嘴角微不可查翘起，绕过她来到一处架子前, 取下上面的药物。
　　坐在温泉池边, 打算象征性擦一擦。
　　“队长是没见过女人吗？怎么那么害羞？”
　　伏嫚拿起一个镊子，想到她的反应, 忽然觉得有些好笑。
　　女人的身体不就是那么回事。
　　高跟鞋声又响了起来，朝着自己靠近，在自己面前停下来。
　　伏嫚瞥到温泉地板上的纤细阴影，抬了抬头，看到厉映雪双手抱臂，居高临下冷淡望着自己。
　　这会儿倒是不害羞了。
　　“劝我去医院就算了，要是想帮我上药倒是可以留下来。”
　　厉映雪视线落到她旁边的温泉池上，散发着热气的一汪温泉，浮上来的水雾夹杂着淡淡的清香。又环顾四周观察片刻，目光凛凛转回到伏嫚的脸上。
　　“你建地宫做什么？”
　　伏嫚用镊子取了一大块棉球，沾了些消毒药水，一边伸向伤口，一边回她：“当然是为了开发温泉，不觉得家里有一处温泉是件很奢侈的事？”
　　厉映雪狐疑盯着她脸色，似乎要看透她是不是在撒谎。
　　“真的？”
　　“我骗你做什么，嘶——”
　　伏嫚倒吸一口凉气，这药水也太猛了。
　　厉映雪听到她这一声抽气，渐渐看向她胸口上的伤口，依旧触目惊心的程度。
　　不过这女人都不在乎，她也就懒得管。
　　这么折腾，发炎感染都是正常的。
　　估计隔天就能听到她感染去世的消息。
　　“我先回去了。”
　　说罢，厉映雪脚步迈开，踩着高跟鞋准备回去。
　　“好狠的心。”伏嫚调侃，“作为你未婚妻，你都不担心一下我？”
　　厉映雪顿了顿，冷声：“协议订婚而已，关我什么事。”
　　提醒她去医院已经是仁至义尽，去不去是她的选择。
　　又是这句，伏嫚发现她很擅长拒绝所有的情感关怀。
　　无论是对别人，还是别人对她。
　　伏嫚把镊子扔到医药箱里，发出轻微的哐啷一声响，似笑非笑盯着厉映雪的背，索性直接开口：
　　“背后的伤够不到，厉映雪你能不能帮我一下？”
　　“让你那个阿辞帮你。”
　　厉映雪头都不带回一下。
　　“可我就想让你帮我。”
　　这下，厉映雪停了下来。
　　伏嫚再接再厉：“我真的够不到。”
　　僵持了片刻后，伏嫚略有些得意看到她神情冷漠转过身，接着朝自己走来。
　　估计是看在之前荒岛那些天自己帮过她的情分上才肯过来。
　　伏嫚眼神示意她医药箱里有镊子消毒水，随后转过身去把背部留给她。
　　“擦一点点就好了。”
　　厉映雪面无表情半蹲下来，用镊子取了新的棉球，沾上药水，在伏嫚的背上涂涂点点。
　　伏嫚感受到她的力度有那么些许轻柔，“我今天和人打架所以才会有那么多伤。”
　　“你也不用太担心我，我死不了。”
　　话落，伤口上被人用力怼了怼棉球。
　　“你看我像是担心你的样子么？少自作多情。”
　　伏嫚自动过滤她的话，左耳进右耳出。
　　“轻点，有点痛。”
　　厉映雪没好气放轻了点力度。
　　伏嫚想到那条黑蟒，本想和她说说自己怎么把那条黑蟒打得负伤而逃，话语到嘴边，又意识到可能吓到她，于是作罢。
　　“厉映雪，我有件事问你。”她挑起另一个话题。
　　“什么事？”厉映雪垂眸又沾了沾消毒药水，余光瞥到这女人坐在温泉上的白皙腰/臀，眉头拧了拧。
　　“如果有两瓶香水，一瓶曼陀罗花香，一瓶……玫瑰花香，你会选择什么？”
　　“曼陀罗。”
　　言简意赅的三个字让伏嫚沉默了下来。
　　“如果是曼陀罗和白麝香呢？”
　　厉映雪手顿了顿。
　　“曼陀罗。”
　　“你怎么就喜欢曼陀罗？”伏嫚转过身来，难以相信看着她，“这味又臭又刺鼻，你喜欢它什么？”
　　厉映雪冷不丁又看到她胸|前的伤口，以及两侧的饱/满，目光淡淡：“我不觉得曼陀罗又臭又刺鼻。”
　　伏嫚似乎并不能理解她的话：“……你是说我在污蔑它？”。
　　污蔑它又臭又刺鼻？
　　厉映雪没正面回她，反问道：“我为什么不能喜欢曼陀罗花香？”
　　手上没停，又沾了沾消毒药水，抬手伸到她胸|前，顺便给她胸|前的伤口一并消毒。
　　伏嫚盯着她的脸，冷嗤：“因为不是什么好东西。”
　　“曼陀罗花有毒。”
　　“哦。”厉映雪看起来不甚在意应了一声。
　　伏嫚张了张嘴，而后又闭上嘴，好一会才缓过来，明艳优越的眉骨微微蹙起，似乎在思考什么。
　　思考着，注意力没来由转移到她胸口上的细手上。
　　“怎么帮我连前面也擦了？”
　　“顺便。”
　　伏嫚瞧着她认真的表情，身体微微往后倾，单手撑在边缘。
　　“你人挺好的。”
　　上完消毒药，又上了止血创伤药，厉映雪拿出医药箱里的纱布出来，凑到伏嫚面前，从她胸口上方的伤口开始裹缠。
　　这一来就避免不了要将纱布绕好些圈。
　　厉映雪垂眸望着近在咫尺几乎碰到自己鼻尖的肩头，淡淡的白麝香浮在肌肤表层，缭绕在鼻尖附近。
　　轻轻一呼吸便闻到了这女人的信息素味道，厉映雪深吸一口气，摒弃所有杂念，屏息凝神给她包扎。
　　好不容易包扎结束，厉映雪剪掉剩下的纱布，把所有的东西放回到医药箱里。
　　“好了。”
　　“谢谢。”
　　不知是不是因为蹲得太久，脚上供血不足，厉映雪刚站起来便感到一股头晕目眩。
　　伏嫚正低头看被厉小姐包扎好的纱布，几乎腰部以上，胸口以下都被裹得严严实实。
　　心情正复杂中，忽然旁边一道阴影坠落，紧接着她的脸被溅了一脸水。
　　“厉映雪？”
　　伏嫚翘着二郎腿，手搭着膝盖，好整以暇看着扑腾在水里三秒后才反应过来只是在浅水区的厉小姐。
　　努力压抑着嘴角的弧度：“你好好笑。”
　　厉映雪跌倒在温泉池里，温泉只是漫过她半个身子，双手撑着地，听到她的嘲笑，猛地抬头，一个眼刀扫过去。
　　“你再笑？”
　　“我就笑怎么了，你一个大人居然还能凭空跌进水里……”
　　后面的尾音全是伏嫚克制得辛苦的闷笑。
　　“伏嫚！”
　　厉映雪恼羞成怒，从水里站起来，涉水来到她面前，不由分说开始解开她胸口上的纱布结。
　　“你做什么？”伏嫚拦着她，不让她解开。
　　厉映雪眼神宛若冰霜还带着一丝狠意瞪她：“我要收回来。”
　　伏嫚这才知道玩大了，抓住她的双手，认真诚恳道歉：“好好好，我错了好不好？我不该嘲笑你。”
　　“松手。”
　　“我松手你不能解开。”
　　还没等伏嫚松手，厉映雪就又用力抽手，伏嫚下意识握紧，反倒将厉映雪拽倒向自己。
　　伏嫚眼疾手快搂住她的细腰，扑面而来的鸢尾花香攫取了她的意识。
　　察觉厉小姐的怒气值可能升到了顶点，伏嫚赶紧趁她站稳后松开手。
　　厉映雪站在她面前，静静地、面无表情地盯着她。
　　伏嫚抿了抿唇：“我不是故意的……”
　　这话一落，她便收到了一捧兜头泼过来的温泉水。
　　打湿了她额两侧的长发，沿着发尾滴落。
　　“……”
　　厉映雪踩着高跟鞋上岸，头也不回离开。
　　阿辞捧着新衣服下来，在外面的廊道上遇上散发着冷气的且湿透衣服的厉小姐，有些疑惑，她下意识想开口问问她什么时候进来的。
　　“厉小姐——”
　　“滚。”
　　“……”
　　阿辞拿着衣服进去，看到脸上滴着水珠，被纱布裹着上半身的帝姬，发出一声匪夷所思的疑问：“您伤得很严重吗？”
　　阿辞再次看向她那裹得严严实实的纱布，疑问道：“没有灵力了？”
　　油尽灯枯了？没法治疗伤口了？
　　还是没有人回她。
　　阿辞还没明白过来，发出最后一道疑问：“帝姬你真的打架打赢了？”
　　该不会输的人是她吧？
　　只是不好意思说？
　　伏嫚眉头一皱，总算回她，一声冷哼：“放屁。”
　　“这纱布是厉映雪给我包扎的。”
　　还泼了自己一脸水。


第32章 
　　太溪金湾富人区。
　　一辆低调的林肯车停在一座独栋别墅前。
　　“闵小姐, 女皇亲信队将于下周一开始进行选拔，这事需要告知老爷吗？”
　　“不用。”
　　管家高尔特给她打开车门，望着走在前面披着黑色大衣，皮质黑色半裙下一双匀称的长腿踩着十公分的高跟鞋, 及腰长卷黑发在夜色里泛出冰冷光泽, 薄唇涂着黑色口红，抿出几分凌厉。
　　随着进门, 一拥的佣人在屋里打扫忙活, 见到她进来，纷纷低头喊：
　　“闵小姐……”
　　“闵小姐……”
　　女人淡淡扫了一眼这些人, 高尔特领会她的意思, 挥手让她们下去。
　　闵小姐不喜欢她在家时那么多佣人在眼前晃悠。
　　佣人领命下去。
　　没多久, 高尔特也下去了。
　　女人站在二楼落地窗前，摇着红酒看着外面苍茫的夜色。
　　女皇的亲信队……
　　她势在必得。
　　薄唇勾起一抹弧度, 正要转身，孰知窗外院子里的一棵树突然晃动，和周围安静的静景相比，显得格外突兀。
　　手中的红酒杯一顿，女人眯了眯眼, 搁下酒杯，转身下楼。
　　来到院落前，女人垂在身侧的手赫然拿着一把枪, 踱步接近。
　　来到那棵树下，没发现有什么人。
　　闵恬不甚在意轻嗤, 正要转身回去。
　　就在这时, 一道庞大的阴影突然耸立，罩在她身上, 阴影蔓延在她眼前平整的草地上。
　　阴影的末端是一个三角蛇/头的轮廓，伴随着蛇信子吐息，一股阴冷的气息从身后传来。
　　闵恬内心震惊，瞳孔微微睁大，手中的枪悄无声息握紧，冷厉的面色不改半分。
　　千钧一发之际，她转过身正要扣动扳机，就在电光火石那一瞬间，她的手突然无法动弹。
　　扳机扣不动！
　　随着腰间一紧，一个人压在她背上。
　　准确来说是半个女人身体，因为下半身完全是令人惊惧的蛇尾。
　　死死卷住她。
　　“放开我……”
　　枪滚落在旁边，闵恬双手撑地，后背蝴蝶骨凸显，随着昂头，纤细的脖颈露出来。
　　黑色蛇鳞间隙中央隐约看得出还有一条黑色皮质半裙。
　　虽然是个怪物，但也能从信息素中闻出，这个怪物处在Alpha的易感期。
　　空气中两股Alpha的信息素赫然迸发出前所未有的攻势，都在意欲压制对方。
　　激烈的斗争过后，她尊贵的Alpha信息素竟然败在对方信息素之下，闵恬不敢置信。
　　她的腺体也被背后的怪物狠狠咬上，闵恬猛然睁大双眼。
　　她可是高贵的Alpha，这个贱人怎么敢标记自己的——
　　“从今以后，我，黑蟒玄姬就是你的主子。”
　　“呸，一个怪物也敢命令尊贵无上的Alpha。”
　　“侍奉我。”
　　闵恬气急败坏一声：“做梦——”
　　伏家山庄别墅底下的温泉地宫。
　　在灵力的治疗下，所有的伤口化为细腻瓷白的肌肤。
　　伏嫚又修炼了半天，将温泉里的灵力转化为她修为上的功力。
　　银色蛇尾盘踞在温泉底部。
　　突然，那几段碎片化的记忆片段在脑海闪过。
　　一段是厉映雪被扔在蛇堆里羞/辱的场面，一段是被人扇了一巴掌双目通红充满恨意的片段。
　　还有一段是有人在咬腺体。
　　伏嫚睁开眼，神色凝重。
　　就在刚刚，她和上次一样，企图摄取关于这个原身“伏嫚”的记忆。
　　可得到的结果仍然是只是个纨绔女Alpha，并不认识厉映雪。
　　这个原身能够认识厉映雪，还是在她穿过来之后有了偶然的肌肤相亲才得以认识。
　　难不成这些片段是来自未来？
　　暗示着以后厉映雪会遭遇这些？
　　伏嫚想到那些毒蛇，身边的人似乎就只有自己和这些毒蛇有交道。
　　难不成在预言自己未来会虐待厉映雪？
　　这个想法刚出来，伏嫚便皱着眉头掐灭了。
　　她怎么可能会虐待厉映雪。
　　不可能的事……
　　尽管如此，伏嫚还是招来了阿辞询问。
　　阿辞如实回答：“我感觉帝姬你不是这种人。”
　　伏嫚对这个回答不太满意：“为什么是你感觉？”
　　阿辞说：“因为我是跟着帝姬来到这里才成为帝姬的左臂右膀。”
　　以前在圣灵大陆，她就是条平平无奇小蛇，连帝姬都没见过几面。
　　伏嫚冷着脸让她下去了。
　　没一句话是她爱听的。
　　存在即有可能，甚至也有可能是厉映雪过去经历的事情。
　　伏嫚思忖，蓦地，她想到圣灵大陆有一个古老的法术——窥心。
　　能够窥探她人过去的记忆。
　　但是这个法术极其难以修炼成功。
　　不像原身，她穿过来便自带原身的记忆。
　　尽管如此，伏嫚还是修炼起【窥心】。
　　一周过后。
　　窥心术练到七八层，便再难突破。
　　伏嫚索性改进这个法术，用以特殊介质辅助，以蛇戒作为介质载体，获取的记忆碎片会率先被储存进蛇戒里。
　　她再通过神识“解读”，得知记忆内容。
　　从地宫出来，没看到厉映雪回来。
　　一问之下，才知道厉映雪在拍戏，还是夜戏。
　　伏嫚一个人过去那个剧组，刚到正好撞上厉映雪拍完夜戏，裹着一件披风自己一个人出来。
　　“厉映雪，要不要晚上去喝杯酒？”
　　突然一个女Alpha出来，拦在厉映雪面前，邀请她去喝酒。
　　“抱歉，不喝。”厉映雪冷冷拒绝。
　　女Alpha还是没让开，“那我们改天？”
　　“改天也没空。”
　　“你一定要这么拒绝我？你知道我是谁吗？”
　　厉映雪突然站定，抬头定定看着眼前的女人，自从野外求生综艺过后，她的Omega属性暴露在公众眼皮底下，加上这副漂亮的皮囊，成了许多Alpha眼中梦中情O，追求的人从各种各样，变成单一的清一色Alpha。
　　以前尚未披露前，大家还会因为担心自己可能是Alpha而有些忌惮，多少会客气点。
　　现在，追求的人清一色Alpha，还是那些目中无人傲慢无比的臭Alpha。
　　这些Alpha有些是圈内人，有些是圈外世家来找优质Omega撑场面。
　　仅仅只是一个Omega就让这些人趋之如鹜，若是让她们知道自己还是个SSS级的Omega，怕是把自己分尸也要抢一块走。
　　就在厉映雪酝酿怎么回复对方时，突然察觉身边站了个人。
　　她微诧抬头，发现是伏嫚。
　　伏嫚盯着眼前的女Alpha，问厉映雪：“她是谁？”
　　女Alpha也在同一时刻问厉映雪：“她是谁？”
　　厉映雪顶着两道目光，眉心一拧，思忖片刻，目光冷淡：“是我姐姐。”
　　女Alpha下意识以为是亲姐姐，再细看，猛然发现是个强大的Alpha。
　　心头一惊，女Alpha倒是客气了些，自顾自寒暄了几句便离开了。
　　女Alpha走后，厉映雪迈开步子，和伏嫚擦肩而过。
　　伏嫚脑海还回荡着“姐姐”二字，挑眉跟上去：“利用完我之后没一句谢谢？”
　　厉映雪手里提着一个手提包包，双手抱臂转过身来，眼神还是那么寡淡冷漠。
　　“上次帮你包扎还不够？”
　　“那都是一周前的事。”
　　“你想让我感谢你什么？”
　　她们在一个昏暗的路灯下，附近是停车场。
　　伏嫚看着她披着披风，头发随意扎在脑后，明明路灯昏暗，但她鬓角发丝却根根分明，瓷白耳朵不戴任何装饰，露出一个优越的脑袋，以及一张让人挪不开眼的的清冷容貌。
　　“以后都叫我姐姐。”
　　“脸大如盘。”
　　厉映雪不再管她，走到自己的车前，刚刚拍戏喝了点酒，她不能开车。
　　于是拿出手机准备叫代驾，刚说完车型和要求，身后就传来伏嫚的声音。
　　“我来开车。”
　　厉映雪挂了电话，转过身来，静静望着眼前的女人。
　　伏嫚：“我认真的，没开玩笑。”
　　厉映雪翻开包包，从里面拿出钥匙递给她：“行。”
　　递过去后，厉映雪从她面前走过，绕过车头，在副驾上坐下。
　　她似乎有些累，刚坐下来便闭上眼睡过去了。
　　伏嫚接过钥匙，微微握紧。
　　不就是一辆车而已。
　　坐上驾驶座，伏嫚还是拿着钥匙，不知道插在哪里。
　　转头看向副驾的厉映雪，才发现对方已经睡过去。
　　算了作弊吧。
　　伏嫚用灵力驱动这台车朝着家的方向开去。
　　她甚至还能腾出手从后面扯来一张毛毯，盖在厉映雪身上。
　　凌晨三点，回到山庄别墅前。
　　伏嫚打开车门，打算抱起厉映雪回去睡觉，但是刚一碰到她胳膊，厉映雪便猛然惊醒，在看到伏嫚时眼里一闪而过惊恐。
　　片刻后反应过来，匆匆挪开视线，用解安全带来掩饰这份情绪变化。
　　“我先回去。”厉映雪从她旁边走过，踩着高跟鞋快速登上阶梯。
　　伏嫚抿着唇，回头定定望着她的背影。
　　这一晚，伏嫚没有回去睡，反而是在地宫修炼了一晚。
　　第二天下午，阿辞看到厉映雪拿着几张单子怒气腾腾来到温泉地宫，心头猛地一惊。
　　温泉池边，伏嫚穿好衣服，抿着唇翻开这些很陌生的罚单和扣分单子。
　　厉映雪冰冷盯着她：“你昨晚怎么开车的？”
　　“不系安全带？双手离开方向盘？”
　　伏嫚吞了吞口水：“这个我可以解释，一个对你来说可能很离奇的解释。”
　　厉映雪头疼抚额，嘲讽道：“确实很离奇，你连驾照都没有就敢开车载我。”
　　先不论安全问题，让她震惊的是这个女人连驾驶证都没有，最后只能扣她驾驶证的分。


第33章 
　　独栋别墅卧室里。
　　“你的易感期什么时候结束？”
　　闵恬咬牙切齿问, 恨不得把她大卸八块。
　　已经三天了，她一个高贵的Alpha，居然沦为这个妖怪召之即来挥之即去的仆人！
　　简直是Alpha的奇耻大辱！
　　“不知道。”
　　黑蟒靠在她的枕头上，虽然有灵力, 但她可不是压抑自己的性子, 还不如留着灵力修复被伏嫚那条臭蛇打出来的内伤。
　　说完，黑蟒闭上眼休息。
　　而闵恬趁她休息不备, 悄然下去, 无声无息打开抽屉，从里面拿出一把枪。
　　握紧枪那一刻, 闵恬双手举起枪对准床上的女人。
　　同时也看到了, 那长长的、令人恶心的黑色蛇尾耷拉在床尾地板上。
　　一想到……闵恬眼神一冷, 毫不犹豫扣动扳机。
　　砰砰砰——
　　三声枪击射/入妖怪的身体里。
　　房间里安静了一会儿，闵恬看到床上的妖怪了无生气, 嘴角翘起来，轻嗤一声。
　　走过去，正要再补几枪。
　　刚走到床边，蛇尾扫过来，熟悉的感觉传来, 让闵恬神经狠狠一跳。
　　“你知道刺杀主子有什么下场么？”
　　闵恬冷笑：“我只知道你惹了我不会有什么好下场。”
　　“是么？”黑蟒蓦地邪气一笑。
　　黑蟒当着她的面取出那三颗子|弹，取出来那刻，伤口愈合如初, 她冷笑：“你觉得这些机械能伤得了我？”
　　黑蟒手一甩，三颗子|弹以破风之势镶进墙皮里。
　　听到声响, 闵恬浑身一僵, 微微睁大眼，她竟然能够做到枯木逢春, 腐肉生肌！
　　这种能力只有几百年前的SSS级Alpha才做得到。
　　难不成她是SSS级Alpha？
　　可蛇尾又是什么意思？
　　难不成现在要想进化成SSS级Alpha会首先进化出蛇尾？取代人类的双腿？
　　闵恬根本想不到眼前的女人根本不是什么顶级Alpha，而是来自遥远的圣灵大陆黑蟒灵蛇。
　　所用的也并非是顶级Alpha的精神力，而是灵力。
　　M市最大的高级购物会所。
　　玄姬往沙发上那一坐，眼神示意闵恬进去更换衣服。
　　她的身形和闵恬几乎相差无几，即便闵恬有意为她聘请一个试衣模特给她试衣服，这条贱蟒死活不同意，执意要她闵恬亲自给她试衣服。
　　“挺可以，下一套。”
　　玄姬翘着二郎腿打量了一遍，便让她换下一套。
　　“闵小姐……”
　　高尔特皱眉犹豫，他第一次见闵小姐如此憋屈，这才几天，就有人能够骑在闵小姐的头上作威作福。
　　这样的情况还是第一次见，他不禁怀疑是不是闵小姐有什么把柄被这个女人抓着。
　　如果是把柄，不妨告诉闵老爷，闵家实力在M市数一数二，悄无声息解决这个来路不明的玄姬，根本不是什么大问题。
　　“闭嘴。”闵恬一个眼风扫过去，让他别多说话，售货员拿着一套衣服候在一旁。
　　闵恬面无表情拿着进去，眼底敛下所有隐忍情绪。
　　一连试了好几套。
　　那位叫玄姬的女人都挺满意，高尔特看到她用吩咐的口吻让闵小姐去付款买单，高尔特心头一惊，忙说这种事让他代劳。
　　隔天，这些衣服就穿在了玄姬身上。
　　“……”
　　高尔特看到俨然已经将闵小姐的独栋别墅当成是自己所有物，并且以主人自居的玄姬，心情十分复杂。
　　高尔特转身去射击房。
　　闵恬一身劲装，戴着降音耳罩，双手举枪在其中一个射击位站着，随着砰砰砰几声，尽头带着玄姬头像的靶毫无偏差全部被击中命门。
　　等她取下耳罩，放下枪，高尔特这才上前询问：“闵小姐，那位玄姬究竟是什么来头？会不会影响我们参加女皇亲信队的选拔？”
　　“不会。”闵恬扫了他一眼，压下所有的情绪，冷声说：“相反，她是一位高人。”
　　高尔特仔细揣摩她的意思，几秒后发现她的意思是那位玄姬可以助他们一臂之力。
　　“闵小姐，她是……”
　　“顶级Alpha。”
　　高尔特震惊：“这事当真？”
　　闵恬想到那半截蛇尾，眉头皱了皱：“……起码百分之九十九的可能。”
　　是顶级Alpha。
　　两天后，那位有百分之九十九可能的顶级Alpha不会开车。
　　闵恬正准备参加明日女皇亲信队的选拔，听到这个消息，不太放在心上：“去给她配24小时全天候的司机。”
　　高尔特迟疑：“可是，那位想要学开车。”
　　闵恬一顿：“那就让她去学，给她报名，这事还要我教你？”
　　高尔特悻悻：“已经按照她的吩咐给她报了最大最豪华的驾校，可是那位好像在练车场上和人打起来了。”
　　闵恬：“？”
　　与此同时，厉映雪也听说了某人去考驾照没几天，和一个同样初学者的学员干起架来的听闻。
　　这个听闻简直匪夷所思。
　　因为据说，两人是开着车互相撞击，连环撞，誓不罢休同归于尽地撞。
　　两个都不会开车的人，怎么撞？！
　　靠意念撞吗？
　　还别说——
　　还真别说——
　　“靠意念”玩撞车的两人在辽阔的练车场里，方向盘打得飞起。
　　虽然两人脚下都没踩油门。
　　但是并不妨碍两人从百米外互相冲向对方撞了一次又一次。
　　练车场上的其他学员都不敢踏进，纷纷弃车而逃。
　　教练站在围墙外的一处高地上，忧心忡忡地眺望，希望不要出人命。
　　有一位还是闵小姐的人，有什么三长两短，可得罪不起。
　　就是不知道为什么，都撞了多少次，这车怎么还不烂。虽然他们是高级驾校，连学员学的车都是豪车，但再好的豪车也没那么……坚硬吧？
　　厉映雪开了辆白色宾利来到驾校，刚下车，一辆林肯车停在她旁边。
　　车上的人也下来，和厉映雪四目相对。
　　闵恬看着眼前的厉映雪，笑了笑：“好巧。”
　　厉映雪面色冷冷，并不是很想和她说话。
　　她们曾经是同学，未分化前她们谈过一段。
　　因为一些事，她们分手了，再无交集。
　　没想到今天却意外碰见。
　　厉映雪前脚踏进练车场，闵恬后脚跟在她身后。
　　显然，两人都是去练车场。
　　教练看到闵恬，赶忙上前热情寒暄了几句，又看到厉映雪，不知道她来做什么，但也询问了几句，只是没有那么热情。
　　厉映雪和闵恬都看向练车场上的两辆车。
　　而阿辞和高尔特在旁边。
　　阿辞手握拳头，兴奋盯着白色车，加油打气一般小声喊：“撞死她！干死她！”
　　“撞死这条臭——”蛇。
　　阿辞察觉好几道目光都落在她身上，艰难把最后一个字吞下去。
　　高尔特双手收在身前，咳嗽了一声，“死的是谁还不知道呢。”
　　阿辞听见了他的挑衅，反击道：“反正不可能是帝姬。”
　　帝姬……
　　玄姬……
　　闵恬眯了眯眼，难不成……
　　剧烈的撞击声在练车场中心响起，厉映雪心头一跳，冷声对教练说：“让她们停下来。”
　　教练双手无奈摊开，右手拿着喇叭：“停不下来，没有人听我的。”
　　厉映雪拿过喇叭，正要开口前脑海冷不丁闪过一句问话——她为什么要关心她？
　　死了不是最好？
　　上辈子的厄运就不会重蹈覆辙。
　　虽然……荒岛上那段日子她确实帮了自己不少，可那又如何，万一那只是她戴上的假面目呢？
　　她要再赌一次命运么？
　　这一想，厉映雪眼神渐冷，缓缓放下喇叭，递回给教练，转身准备回去。
　　就在这时，练车场上的两人莫名启动信息素攻击，一时间两股Alpha信息素形成攻势，以撞击点为中心，向四周迅速蔓延。
　　好在其他学员们都被疏散回去，练车场上没剩下几个人。
　　作为练车场上唯一的Omega，厉映雪忽然呼吸一窒，面色不改半分，冷冷扫了一眼练车场上的两辆车，转身离去。
　　来到车前，打开车门，猛地关上，翻出抑制剂打在肩头上。
　　等她打完，再一次认定了靠近那女人准没好事，启动引擎，准备开车回去。
　　这时候咚咚咚三声，有人敲车窗。
　　厉映雪降下车窗。
　　是闵恬。
　　“有事？”
　　闵恬看她脸色微微发白，就知道她受到影响了，“听说你为了参加野外求生综艺自曝是Omega，在娱乐圈受到不小影响吧。”
　　“我的名片，有什么需要可以找我，毕竟作为你前任，我可以念在旧情帮你。”
　　“不必。”
　　厉映雪没有接过，升起车窗，脚下踩油门离去。
　　那张名片掉落在地上。
　　闵恬不甚在意，转头坐上林肯车，高尔特后脚跟上来，正要上车。
　　闵恬告诉他：“你留在这，告诉我最后的结果。”
　　高尔特：“……是。”
　　转身进了练车场继续观看这一场惊心动魄的打架。
　　高尔特走后，闵恬也回去了。
　　阿辞一直躲在角落从头看到尾，捡起地上的名片，看了看。
　　闵恬。
　　和厉小姐认识的闵恬。
　　阿辞回到练车场上看，车体已经报废，黑色车翻到在地上，白色车压在黑色车上。
　　胜负已分。
　　帝姬大获全胜。
　　练车场中心。
　　伏嫚从车上跳下来，来到被压在底下动弹不得的黑色车门前，看着被死死压住的黑蟒玄姬。
　　“我练车你练车，学我？”
　　玄姬冷笑：“你不也是没学会？半路途中用灵力。”
　　都是驾车废物，谁比谁高贵。
　　若是单纯用人工技术开车，谁的技术更胜一筹还真不一定。
　　擦边撞了两次后两个人都心照不宣用起了灵力，一边加固车头，一边驱动轮子，完全没有技术可言。
　　伏嫚丝毫没感觉到羞耻，“你就是在开车这方面输给我了。”
　　伏嫚得意洋洋，正要把车门踩严实了，省得她爬出来。
　　忽然，阿辞、教练以及一名看起来像管家的男人过来。
　　她又放弃，毕竟那么多人在。
　　高尔特赶过来连忙扶着玄姬出来。
　　教练也好一阵担心，嘘寒问暖有没有伤到。
　　阿辞跟着伏嫚回去。
　　“明天换个驾校。”
　　“好。”
　　阿辞有些犹豫：“帝姬，刚刚厉小姐过来了。”
　　伏嫚：“她过来做什么？”
　　阿辞：“可能是担心你。”
　　“真的？”
　　“可是她又回去了。”
　　“为什么？”
　　“因为你们打架，信息素影响到她了。”
　　伏嫚猛地停下，“影响到她了么？”
　　阿辞点头：“对。”
　　伏嫚摸了摸她的蛇戒，这段日子一直找不到理由让她戴上。
　　不戴上，窥心术就无法进行。
　　“我去给她赔礼道歉。”
　　送蛇戒
　　第36章
　　回到山庄别墅, 佣人说厉映雪还没回来，再一问之下原来她下午还有一场戏要拍。
　　伏嫚再次过去剧组，因为还没有结束，伏嫚在外面等了一会, 突然很想看看厉小姐是怎么演戏的。
　　于是掐了个隐身术, 大摇大摆进去。
　　厉映雪演了一个不知道是什么的角色，清清冷冷的, 穿着现代装, 西装半裙，简单的妆照却无端吸引许多人的注意力。
　　正好拍到她和另一个女Alpha对戏。
　　两人可能演的是暧昧中互有好感的角色, 还是那种厉映雪崴到脚, 被女Alpha扶到长椅上坐着, 蹲下来给她揉脚的心动戏。
　　厉映雪情绪很足，却又能很好把握住心动的度, 她一瞬不瞬盯着蹲在她面前的女Alpha，却又因为想到什么而不得不压下这份心动，微微挪开视线说：
　　“你不必对我那么好……”
　　伏嫚站在她不远处，听着她这一声自卑不敢去爱的回应，心脏没来由一紧。
　　久久出神。
　　直到不知过了多久, 厉映雪从她面前经过，鼻尖掠过淡淡的鸢尾花香，伏嫚这才回过神来。
　　她朝着刚刚那张空无一人的长椅看过去, 看了几秒便收回视线，转身跟着出去。
　　厉映雪收拾东西准备回去, 今天回的早, 因为这个场地关于她的戏只有这一场，剩下的是其他人的了。她的东西也不多, 挎个包就行。
　　刚走没两步余光看到一道眼熟的身影依靠在一棵树下。
　　厉映雪想到中午她还和人不要命玩大型“碰碰车”，这会看到她安然无恙站在这里，还挺惊讶的。
　　厉映雪手顿了顿，本想直接擦肩而过，后又想到什么反倒没有直接走，而是把手提包挂在肩头上，双手环胸走过去，在伏嫚面前停下。
　　“你……挺命大的。”
　　伏嫚居高临下看她今天的妆照，更细致了也更雅淡，眼波看过来时流露几分高冷和疏离。
　　“你怎么……看起来一点也不希望我好？”
　　“我死了对你有好处？”
　　这话一落，厉映雪罕见地沉默下来，静静看着她，不发一言。
　　伏嫚负着手，将她这神情收入眼底，望天笑了笑：“我死了咱两未婚妻的关系就名存实亡了对吧？你也不用受制于伏老爷。”
　　厉映雪似乎并不想和她讨论这些没有意义的假设，转而问：“你来做什么？”
　　“作为你姐姐，来接你下班。”
　　厉映雪一怔，看进眼前女人的眼睛里，微微收了收手指。情绪来得快却又被她赶走得快。
　　“走吧。”厉映雪扯过身率先迈开步子。
　　察觉身后的女人跟上来后，厉映雪闭了闭眼，轻轻呼出一口气，待伏嫚和她肩并肩后，厉映雪睁开眼和她一并走。
　　停车场离得有些远，两人踱步。
　　伏嫚看着前方的路：“今天我听说你过来练车场看我。”
　　厉映雪：“只是顺路看看。”
　　伏嫚侧眸瞧了她好几眼，“我还听说，你似乎被那些信息素影响了……有没有大碍？”
　　“打了抑制剂。”
　　“抱歉啊，我今天和人打架，没有考虑到你也在场。”
　　她以为那个练车场就只有她和黑蟒，以及教练几个人在，没想到她会过来。
　　要是知道她过来，说什么也不会用起信息素攻击。
　　当初在荒岛，厉映雪被那些好斗的Alpha信息素影响之后有多难受，她全程看在眼里，厉映雪甚至想要毁掉腺体，让自己摆脱这种生理肘掣。
　　厉映雪低垂着眸：“你不必跟我道歉，是我不该过去。”
　　“厉映雪，如果有个东西能够让你避开所有的Alpha信息素，你想要么？”
　　厉映雪倏然站定，满脸不解看着她。
　　伏嫚负着左手，面对着她：“你就说你想不想要。”
　　“有这种东西？”
　　“有。”
　　“多少钱？”
　　“……”
　　伏嫚睨了她一眼：“厉小姐，你能不能别老是谈钱啊。”
　　厉映雪：“那你想让我谈什么？”
　　她昂起头对上伏嫚的视线，一个词一个词地抛出来试探：“感情？人情？还是——”
　　“是关心。”
　　“……”
　　伏嫚看她倏然住嘴，显然没想到她会这样回答她，伏嫚垂眸拿出一个盒子递给她：“就这个，戴上就可以免受所有Alpha的信息素影响。”
　　厉映雪看了看她，又看了看她手上包装精致的盒子，迟疑接过。
　　“是什么？”
　　“你打开看看就知道了。”
　　厉映雪拉开粉色包装带，缓缓打开盒盖，入眼一枚蛇形戒指出现在她眼帘里。
　　她更加疑惑了，“这不是我弄丢的那枚蛇戒吗？”
　　“你打捞上来了？”
　　伏嫚只能否认：“不是，这是另一枚，设计还是有些不一样的。”
　　厉映雪视线落回到盒子上，确实有些地方设计不太一样了，但是这个质感给她的感觉就是和上次掉进海里那枚没有区别。
　　不管是不是同一枚，厉映雪反问她：“你说这个可以避开所有Alpha的信息素？”
　　伏嫚颔首：“对。”
　　“你觉得我会信你这种骗小姑娘的把戏？”
　　厉映雪下意识不信，甚至觉得荒诞，猛地合上盒子递回给她。
　　说完便要走，伏嫚秒变脸拉住厉映雪手腕，把人拽回来。
　　“你不信之前多少得试一试吧。”
　　“厉映雪，你是不是有点武断了？”
　　试都没试，就否认她的蛇戒。
　　她堂堂一界蛇王，难不成还骗她不成？
　　许是拽得有些用力了，厉映雪重心不稳趔趄跌进她怀里。
　　伏嫚拿着盒子的手虚虚扶住她的腰。
　　“我不是故意的。”
　　“谁叫你走得那么快。”
　　瞥到厉映雪一个眼风从自己锁骨上扫过来，伏嫚打算把那一句“谁叫你走得那么快”忘掉。
　　“你先试试。”松开手让她站稳。
　　厉映雪的注意力被她带回到那枚蛇戒上，犹疑地瞧了瞧她，似乎想看看她是不是在骗人。
　　直到感觉不到她有骗人的成分，这才尝试着再次打开盒子，取出上面的蛇戒，戴在食指上。
　　戴上那一瞬，不知是不是错觉，周围的空气都清新了许多。
　　“真的有用？”
　　厉映雪看着食指上设计精致高雅的蛇戒，半信半疑。
　　一枚戒指怎么会有这种功能？
　　“我什么时候骗过你？”
　　伏嫚抬手摸到她后颈的信息素隔离贴：“我试试掀开能不能影响你。”
　　突然，手腕一紧，伏嫚错愣：“怎么了？”
　　厉映雪目光复杂看着她：“别在大马路上外溢信息素。”
　　伏嫚余光看到过往的行人，确实有可能影响到别人。
　　“那我们去哪？”
　　厉映雪朝她的车走过去，两人一前一后进了后车座，关上车门。
　　“在这里面验证，也不是不行。”
　　伏嫚挨着她坐，掀开信息素隔离贴，驱动信息素外溢。
　　她已经学会不用灵力就能散发出信息素了。
　　“怎么样？”她挑眉看她。
　　厉映雪眉心蹙起，目露怀疑：“你是不是在骗我？”
　　“什么意思？”伏嫚没反应过来。
　　厉映雪却不再说话，只是静静看着她。
　　伏嫚忽然明白过来，“你是怕我嘴上告诉你释|放信息素了，实际上没有，让你误以为是蛇戒起作用？”
　　厉映雪不吭声，算是默认了。
　　伏嫚冷着脸看她：“那你摘下来试试，不就知道我有没有骗你？”
　　厉映雪后知后觉反应过来这确实是个验证她是否撒谎的办法。
　　懊恼一闪而过。
　　慢慢取下蛇戒，没有了庇护，满车的白麝香信息素浓郁得让她心脏加快。
　　很快，耳后根肉眼可见被染红。
　　眸底水波潋滟。
　　名为欲|望的冲动遍布所有细胞，几欲控制不住。
　　厉映雪神色不动，闭上眼咽了一下口水，硬是撑着像个没事人一样，清清冷冷凝望着伏嫚。
　　要不是伏嫚眼尖看到她耳朵红起来，还真以为她不受影响了，抿唇拉过她的手，给她戴上那枚蛇戒。
　　Alpha的信息素顿时消失得无影无踪，准确来说并不是消失，只是厉映雪闻不到而已，蛇戒在她身上仿佛镀了一层天然屏障，隔绝所有Alpha信息素。
　　“伏嫚……”
　　厉映雪垂眼看着她把蛇戒戴到自己手上，那肌肤相触的触觉，两人之间几乎可以忽略不计的温度差在这一刻像被放大镜放大了那般，落入她的注意力里。
　　清冷素雅的面容下，她皱着眉撇过脸，咽了咽口水。
　　厉映雪强行让自己转移注意力，微微站起来从前座翻出一支抑制剂，熟练撕开包装，正准备打下去。
　　“你不嫌疼？”伏嫚拦住她手，看到她胳膊上已经有了七八个针/眼。
　　她一直过分依赖抑制剂。
　　就连卧室里的抽屉都备了满满一抽屉抑制剂。
　　但这也是所有Omega没法改变的事。
　　这次厉映雪没有第一时间让她放手。
　　“习惯了。”厉映雪不甚在意回她，欲继续扎下去。
　　窗外夜色不知不觉降临，疾驰而过的车灯灯束飞快掠过她们的车窗，带来转瞬即逝的亮光。
　　伏嫚扣着她手腕没让她动，车灯亮光掠过时，她望进厉映雪漂亮如墨玉的眸子，眸底点缀着点点醉人红晕，眸光盈盈而动。
　　“你……”
　　“我什么？”
　　厉映雪也怔怔望她，声音放轻，丝毫没察觉自己的嗓音此刻柔得像只小猫一样，在人心里挠了两下。
　　伏嫚略收紧手中的力度，将细白柔荑握得更紧了一些，她似乎闻到了漫山遍野的鸢尾花香，在她鼻息间撩人心弦。
　　“要不……”
　　厉映雪听着她前面两个字，似乎猜到她接下来要说什么，一时间呼吸放轻。
　　“要不……让我临时标记一下？”   更多免费小说＋V 13588451110


第34章 
　　厉映雪目光如利刃一样盯着她, 脸色也变得冷漠。
　　“……”
　　伏嫚如梦初醒般从满车的鸢尾花香信息素里清醒过来。
　　自己刚刚肯定被蛊惑了，才会说出那种胡话。
　　“我刚刚……不太清醒。”
　　“松手。”
　　伏嫚恋恋不舍松开，看到眼前的厉映雪……眼睫毛像把小扇子一样微微向下，望着自己的胳膊, 随后毫不犹豫打上了一针抑制剂。
　　再拔|出, 原本七八个针眼上又添了一个新鲜的、不太美观的针眼。
　　伏嫚神情凝重地贴上座椅靠背，看向前座, 耳边响起厉映雪把抑制剂针|管扔进垃圾桶里的动静。
　　厉映雪处理完自己的事后, 这才看向她手上的蛇戒，忍不住摸了摸, 心思百转千回。
　　这世界居然有这种东西……
　　是不是意味着以后自己再也不会受到Alpha的调|戏和恶意了？
　　可这样的好东西……居然是曾经疯狂羞辱自己的女人送给自己的。
　　厉映雪心情有些复杂, 抬眸看向坐在她身边的伏嫚侧脸, 这一刻她竟然在她身上看不到一丝上辈子的影子。
　　那个充满戾气，以捉弄人为乐的伏嫚去哪了？
　　她想不明白, 但心里又隐隐不想欠她。
　　“这蛇戒你哪里得来的？”
　　“……祖传的。”
　　三个字堵住了厉映雪想从别处补偿回去的念头。
　　最后她只能说出一句“谢谢”。
　　“不用谢。”伏嫚扭头看她，担心她以后找自己算账，神情变得一本正经：“这蛇戒还有个作用。”
　　厉映雪诧异：“是什么？”
　　伏嫚：“它会复制你一些记忆，然后储存到上面。”
　　厉映雪用一种听天方夜谭的眼神望过去。
　　伏嫚：“没事这个功能你用不到，可以不用管。”
　　厉映雪也不知道信没信, 也许是在附和她这个天方夜谭的说法，随口问：“怎么样才会复制？”
　　伏嫚：“你回忆的时候就会复制。”
　　她想了想，又补充道：“一般是不好的回忆它才会复制。”
　　“你可以当作是……不高兴复制机。”
　　许是“不高兴复制机”有些诙谐, 厉映雪捂嘴噗嗤笑出声来。
　　伏嫚静静看她眉眼展露笑颜，也难得笑笑。
　　“不早了, 我们回去吧。”
　　“好。”
　　厉映雪推门下车, 坐到驾驶座上，插上钥匙, 启动引擎，双手搭在方向盘上，余光又看到了那枚银色蛇戒，静静戴在她的食指上。
　　想到它的两个功能，厉映雪抬起眼皮子，看向车内后视镜。
　　坐在她正后方座位的女人长腿交叠，双手环胸目光淡淡望着车窗外。
　　这女人不说话的时候身上有种淡然的，神圣而脱俗的气质。
　　甚至……有种她不属于这个世界的气质。
　　厉映雪想到方才那句话，扪心自问，她竟然不觉得反感，只是多年的习惯让她的自我防护机制在那一刻做出最正确的反应——及时拒绝所有觊觎自己的不轨心思。
　　“厉映雪，我过段时间就把驾照考了。”
　　伏嫚叹了口气。
　　厉映雪开着车驶过华灯初上的街道，嗯了一声。
　　太溪金湾富人区。
　　“你说她输了？”
　　闵恬听到这个消息，眉头紧皱，“算了，下去吧。”
　　高尔特退下。
　　闵恬转身进了卧室，闻到满屋子的曼陀罗花香信息素，按捺下心头的不悦，这个女人又到了易感期。
　　闵恬从抽屉里掏出一管抑制剂，扔到她面前。
　　“打这个。”
　　玄姬看到她这个态度，顿时眯起了眼。
　　“你什么意思？”
　　闵恬居高临下看她，冷冷道：“没什么意思，打这个可以抑制易感期。”
　　“你就这么对待你的主子？”玄姬冷笑。
　　闵恬讥讽：“想当我闵恬的主子，只能是顶级Alpha，而你，区区一个撞车比赛都赢不了，你算哪门子的顶级Alpha。”
　　“我还好吃好喝供着你，偷笑吧。”
　　说罢，闵恬正要转身离去。
　　忽的，一股力将她掀到墙上，重重跌下。
　　闵恬吐出一口血，“你——”
　　刚吐出一个字音，胸口上便被人用脚踩着。
　　玄姬满眼戾气盯着她：“我和伏嫚或输或赢，还轮不到你一个人类指点。”
　　“我知道你闵恬是个尊贵傲气的Alpha，但这个世界对我来说，所有Alpha屁都不是，等你哪天打得过我再给我脸色看，打不过就老老实实当我玄姬的奴隶，看我脸色行事。”
　　“听懂了没？”玄姬脚上用力碾了碾。
　　闵恬嘴角吐出更多的血，“……听、听懂了。”
　　玄姬扯了扯嘴角：“没听清，大点声。”
　　闵恬巍巍颤颤握紧拳头：“听懂了！”
　　“以后跟我说话恭敬点。”
　　如果目光能化成利刃的话，眼前的女人早不知死多少遍了。闵恬恨恨盯着她，不情不愿应声：“是。”
　　玄姬看她总算服软老实，这才松开脚，看着闵恬狼狈地巍巍颤颤撑坐起来，嘴角还溢出新鲜的血液。玄姬半蹲下来，扫了一眼她身上，慢慢往上移，落到闵恬那张倔强含恨却不服输的脸。
　　下一秒，伸手掐上她的脸，欣赏她挣扎却不敢挣扎的模样，玄姬笑了笑。
　　闵恬惊恐地望向她的蛇尾，片刻后目光呆滞望向天花板。
　　“顶级Alpha算什么，我是蟒，是你们人类一辈子企及不到的高度。”
　　“这个世界迟早是我玄姬的天下。”
　　“我让你做的调查查得怎么样了？”玄姬用蛇尾拍了拍闵恬。
　　闵恬正在穿衣服，听到她的问话，忍住了恼意，刚要开口，又不得不放平语气：“伏嫚身边有个未婚妻，叫厉映雪。”
　　“未婚妻？”玄姬诧异挑眉，“居然有个未婚妻。”
　　是她的了。
　　“把她绑架过来。”
　　“……”
　　闵恬眉心一皱，委婉拒绝：“M市，是有秩序的，我已经加入女皇的亲信队，我不能做这种事。”
　　“女皇？”玄姬疑惑。
　　闵恬拿出遥控器，打开电视，让她看向屏幕里参加M市宴席戴着皇冠将近70岁的女皇，“我们M市最高统领者，拥有一半的决策权。”
　　剩下一半是在议会上。
　　而她父亲……是议员之一。
　　闵恬想到这里，藏起心思。
　　“老女人。”玄姬手肘撑着沙发靠背，不甚在意，“为什么你加入亲信队就不能绑架？”
　　“我不能留下把柄。”闵恬回她，思索片刻，“不过，她是我认识的人，我可以试试能不能约她。”
　　“没想到你还认识她。”玄姬睨眼瞧她，“她是你什么人？”
　　“前女友。”
　　伏嫚从温泉地宫结束一天的修炼，刚上来，就看到阿辞躲在别墅大门外的一棵树下，步子一转，朝她走过去。
　　“阿辞，你鬼鬼祟祟做什么？”
　　阿辞被吓了一跳，示意伏嫚看向外面的大闸门口，“厉小姐在和一个女人说话。”
　　“哦？”
　　伏嫚眯了眯眼，顺着她的目光看过去。
　　阿辞又说：“那个女人是厉小姐认识的，我认得她，叫闵恬。”
　　伏嫚：“你怎么知道？”
　　阿辞把那天在练车场看到的一幕告诉她，“厉小姐和闵恬应该关系匪浅，还说什么有什么困难可以找她，对了我还捡到了她的名片。”
　　“这么大的事，你怎么不告诉我？”伏嫚让她把名片交出来。
　　阿辞递给她：“帝姬，你拿人家的名片做什么？”
　　“知己知彼，百战百胜。”
　　“……？”
　　另一边。
　　厉映雪看着眼前的女人，没有半点好脸色：“闵恬，我想当初我说的很清楚，分手就分手了。”
　　闵恬：“分手了也可以做朋友。”
　　厉映雪像看到什么笑话一样：“我不会和一个冷血的人做朋友。”
　　“你还是没忘那件事？”闵恬脸色拉下来，“那件事关我们什么事？”
　　当年，她们交往的时候，曾经一起目睹过一起虐杀事件。
　　一个Alpha用刀一片一片地将一个Omega杀害了。
　　而当时她们就站在巷子的顶楼，俯视这一场虐杀。
　　——映雪，别出声，他会发现我们的。
　　她当时只不过是双手撑在顶楼围墙边缘，看得有些入迷了而已。
　　那个Omega临死之前一直知道顶楼有个人看着他。
　　而事后厉映雪竟然说自己冷血，毫不犹豫和自己分手。
　　闵恬看到她脸色发白，反问：“当时我除了看他还能做什么？你告诉我？”
　　厉映雪深吸一口气：“你走吧，我们这辈子都不要再见面了。”
　　她们根本不是一类人，闵恬当年的冷静和玩味盯视那个Omega让她毛骨悚然。
　　厉映雪转身回去。
　　闵恬深深盯着她背影，片刻后抬头看向眼前这座山庄别墅，转身驱车离开。
　　晚上。
　　厉映雪洗漱过后，躺到床上，不知道想到什么，忽然举起手，端详那枚蛇戒。
　　这个小东西让她心安了不少。
　　当年闵恬主动追求她，而她当时确实对她有好感，一段时间后就答应在一起。
　　可相处着，她总觉得闵恬身上有股冷血感，很多事她都不关心。她的目标藏的很深，以至于她总觉得自己被利用了一样。
　　可她又说不出哪里被利用了，因为闵恬确实对自己挺好。
　　直到那件事发生，闵恬的行为让她感到害怕，于是选择分手，远离这种人。
　　虽然她们当时都未分化，可那个Omega可以是她们当中任何人，她不会害怕么？
　　想到这，厉映雪把这件事压下去，不再去想。
　　又看了看这枚蛇戒，一不留神看出神，莫名想到送这枚蛇戒给自己的女人。
　　就在这时，卧室被敲响。
　　厉映雪赶忙放下手，“进来。”
　　来人是伏嫚，她似乎也洗漱过了，绕到床的另一侧躺下。
　　厉映雪看她没有话要和自己说，便随手关了灯，准备睡。
　　房间暗下来。
　　厉映雪侧了侧身，背对着她。
　　蓦地，一道声音在黑暗里响起：“今天有人找你？”
　　厉映雪想了想才知道她说的是闵恬，“是。”
　　“那个人找你做什么？”
　　“她想约我出去聚聚吧。”
　　“她是你认识的人？”
　　“嗯。”
　　“那你答应了？”
　　“你问这个做什么？”
　　空气安静了一会儿。
　　“明天伏老爷要过来看看我们，你估计出不了门。”
　　“那我明天就不出门了。”
　　得到想要的答案，伏嫚还是有些不大高兴。
　　但哪里不高兴她又不知道。
　　伏嫚睡了一会睡不进去，干脆起来离开卧室，前往地宫加班修炼。
　　修炼大业可不能因为女人而耽误。
　　厉映雪看着空荡荡的房间，又看了看刚被关上的门，心情有些复杂。
　　地宫里，伏嫚练了一重又一重法术，精进了许多。
　　休息时，脑海里闪过那张名片。
　　拿来手机和名片，照着上面的手机号输入进去。
　　凌晨三点。
　　闵恬收到一个电话，点击接听：“喂？”
　　“闵恬是吧？”
　　电话对面传来一道高冷沉稳的御姐嗓音，闵恬以为对方打错了，便拿开看了看屏幕，一个陌生的电话号码。
　　“我是，有什么事？”
　　“厉映雪被我绑架了，要想赎她，打一个亿过来。”
　　“……？”
　　“不打过来我可就要撕票了。”
　　闵恬皱眉：“你打错了，你应该打给她的未婚妻伏嫚。”
　　伏嫚翘着二郎腿，听到这一句嘴角翘起，“可她说有什么困难，你会帮她，这点小钱，闵小姐不会出不起吧？”
　　回应她的是被挂断的忙音。
　　看来是拒绝了“厉映雪的求救”。
　　一个亿都出不起，谈什么有困难她定会帮。
　　好笑。
　　伏嫚放下手机，慢条斯理地一点一点撕烂那张名片。


第35章 
　　地上躺了一堆碎纸屑。
　　伏嫚双手环胸, 指尖轻点手臂，敛眸深思。
　　脑海闪过那个蛇戒，给到厉映雪手里有几天了，会不会已经复制了一些记忆碎片在里面？
　　如此一想, 伏嫚闭上眼, 神识出窍，下一秒便出现在蛇戒上。
　　因为蛇戒是她的真身, 几乎毫无阻隔便能读取里面复制的记忆。
　　神识来到一个漆黑的房间, 伸手不见五指。
　　周围传来一些窸窸窣窣的动静，伏嫚紧了紧下颌, 她再熟悉不过的动静。
　　那是普通蛇类爬行动物才会发出的声音, 以及吐蛇信子时靠气味探索外界信息从而发出的声响。
　　起码不下二十多条, 密密麻麻……
　　全都朝着一个方向前进——
　　朝着一个散发着血腥味的物体爬过去。
　　“呜呜呜……”
　　微不可察的抽泣从前方传来，伏嫚听出这个声音和厉映雪几乎重合。
　　“不要过来呜呜呜……”
　　周围爬行的动静渐渐安静下来, 伏嫚神经一紧，隐约猜到此刻那些蛇为什么停下来。
　　“呜——”
　　随着一阵沙哑的长呜，预示着她的惧意达到了顶峰。
　　就在伏嫚正欲上前那一刻，屋里突然亮了起来。
　　脚步猛地停下，双瞳骤缩, 垂在身侧的手倏然握紧。
　　眼前的一幕根本无法形容。
　　所有的蛇几乎淹没那个缩在角落里的身影，尽管毒蛇们都被拔了尖牙，可闻到她满身的血腥味, 仍旧嗜血一般朝着那个娇小的身躯扑去。
　　蛇身缠动间，那个人受不住地一边低哭一边扯开缠绕到身上的蛇。
　　突然身后传来下台阶的脚步声, 伏嫚才猛然发觉脚下不是房间, 而是一个地下室。
　　伏嫚欲回头看那个施虐的人到底是谁，然而她一转头, 这段记忆片段毫无征兆结束，所有的景象消失。
　　而她的神识回到了眼前的地宫里。
　　伏嫚失神望着前方氤氲的温泉。
　　这就是她害怕蛇的原因么？
　　伏嫚从温泉地宫上来，来到床边，静静看着月色下厉映雪朦胧的睡容。
　　抬手替她掖了掖被子。
　　转身绕到另一侧，轻手轻脚躺上去。
　　殊不知，就在伏嫚躺下来没多久，厉映雪缓缓睁开眼，怔怔看了一会地板。
　　第二天一早，厉映雪就起来了。
　　伏嫚听到有讲话声，睁开眼看到厉映雪在吩咐家里的佣人说中午要做什么菜。
　　这个过程大概有三分钟，伏嫚躺在床上就这么静静看了她三分钟。
　　看她处事如此成熟且冷静，一时间很难联想到昨晚那个边哭边拽开蛇的身影。
　　厉映雪吩咐完之后便关上了门，转身看到伏嫚闭着眼还在睡，顿了顿，放轻脚步坐到梳妆台前。
　　想到伏老爷过来的目的，厉映雪扫了一眼床上的女人，见她还没醒，于是在脖子上掐出几个红印。
　　“你在做什么？”
　　没想到刚掐一个，就被伏嫚看了个正着。
　　“同居协议是我订的，同样我会当好我的角色。”
　　不让她难做。
　　伏嫚：“我不是问这个，我说你手上在做什么？”
　　厉映雪没有扭头看她，神色冷了冷，继续对着镜子在脖子上掐。
　　“制造一些让你爸高兴的痕迹。”
　　“什么痕迹？”
　　伏嫚还是不懂。
　　厉映雪本想让她不懂就闭上嘴，可话到嘴边，余光又看到手上这枚蛇戒。
　　大抵是吃人嘴软拿人手短，她索性直言：“我们做过的痕迹。”
　　伏嫚一愣，反应过来了。
　　是交媾过的意思。
　　原来人类和人类做是会留下这种痕迹。
　　伏嫚挑眉看她，暗暗记下。
　　“那要不要也在我脖子上弄一点？”
　　“自己弄。”
　　伏嫚下床，绕到厉映雪身后，弯下腰先是观察了一番厉映雪的操作，于是对着镜子有模有样跟着掐了两三个。
　　不知道是不是觉得不够，她还打算多掐几个。
　　厉映雪手停下来，神经狠狠一跳，握住她手背。
　　“住手。”
　　“怎么了？”伏嫚不明所以。
　　厉映雪拧眉：“你掐那么多想做什么？”
　　“让伏老爷更高兴一点啊？”
　　“……”
　　厉映雪冷冷怒视她：“够了，不准掐那么多。”
　　“……行吧。”
　　一个多小时后，伏老爷杵着根手拐，带着一个助理过来。
　　两人从房里整装出来，伏老爷和伏嫚聊了两句，便把目光转向她身边的厉映雪。
　　“映雪，你在这过得怎么样？她有没有欺负你？”
　　厉映雪先是看向伏嫚，而后又看回眼前的伏老爷，面带微笑摇摇头：“我过得挺好的，她没有欺负我。”
　　伏老爷正要宽慰点头，突然看到厉映雪系着的丝巾下隐隐约约看到一些不可言说的痕迹。
　　看向自己的女儿，倒是不掩饰，脖子上赫然露着几个青色印子。
　　“好，好。”
　　伏老爷连说两个好，这才撑着金丝楠木手拐落座。
　　到了餐桌上。
　　厉映雪刚夹了些菜，只在空气中停顿了一秒便转向伏嫚的碗里。
　　她嘴角弯起笑，温婉贤淑看她：“多吃点。”
　　伏嫚看她突然如此亲近自己，甚至肌肤相触，她顿时有种浑身不自在的感觉。
　　但考虑到伏老爷在场，甚至可能正盯着自己，她就把这份不自在压下去，也夹了一些可口的菜放入厉映雪的碗中。
　　“你也是。”
　　“好。”厉映雪稍稍坐正，回望了一眼坐在主座上的伏老爷，“爸，你也多吃点。”
　　伏老爷将她们之间的互动收入眼底，大为高兴，“好，吃饭吃饭。”
　　饭后，伏老爷到温泉地宫转了转，看到那门口雕着的两条盘蛇，脸色不太好看。
　　“小嫚啊，不要那么玩物丧志，好好和映雪在一起。”
　　伏老爷还是对“伏嫚”一副恨铁不成钢。
　　临走之前，两人站在大门口目送伏老爷坐上车。
　　厉映雪小鸟依人那样依靠在伏嫚的胸口上，挥了挥手。
　　伏老爷坐在后车座越看越满意，在车内举了举手示意自己要走了。
　　收回视线前，扫了一眼厉映雪的肚子。
　　也正正是那一眼让厉映雪捕捉到，在车掉转头那一瞬间，厉映雪脸色霎时间难看起来。
　　车子彻底离开山庄别墅，伏嫚手里还搂着厉映雪，没等她松手，怀中的女人就提前冷脸转身离开。
　　“……”
　　伏嫚第一次体会到【妻子体验卡已到期，请回归现实】的新鲜感受。
　　伏嫚回头看她背影，只见厉映雪一边往回走，一边接起电话。
　　清冷的嗓音渐行渐远。
　　伏嫚思绪复杂，后脚跟着进屋，刚走没两步，前面的厉映雪突然停下来。
　　片刻后，她挂了电话，转头朝伏嫚走过来。
　　伏嫚好整以暇瞧她：“怎么了？”
　　厉映雪：“你昨晚给闵恬打电话了？”
　　伏嫚听出她隐隐质问的口吻，沉默下来，安静看着她。
　　厉映雪柳眉蹙起：“你还跟她说我被你绑架了，让她打一个亿过来？”
　　不知道为什么，伏嫚忽然感觉胸口有些不舒服，但面上不显，仍旧静静望着她。
　　“……对。”
　　“你为什么要这么做？”
　　厉映雪不能理解她，头疼地抚了抚额，方才闵恬打电话过来，跟她说这件事的时候，她脑海里只剩下闵恬误会自己在玩欲擒故纵把戏的窘迫。
　　到时候可能又要牵扯不断。
　　“我为什么不能这么做？”
　　伏嫚目光触及她抚额头疼的动作，脸色不知不觉拉下来，“我帮你筛选了一些自大的女人。”
　　厉映雪抬眸愣愣看她。
　　“她是你什么人？”伏嫚挪开视线。
　　又提到她和闵恬的关系，厉映雪冷不丁想到当初那一场虐杀，脸色一白，尤其脑海频频闪过闵恬以玩味欣赏的姿态观看那一幕，寒意从背后袭来。
　　她甚至后悔当初和闵恬谈过。
　　“她只是我以前认识的一个人。”
　　临走之前，厉映雪冷淡留下一句：“以后别做这种事了。”
　　厉映雪踩着高跟鞋朝着卧室走去。
　　留下伏嫚在原地。
　　“认识的人……”
　　她不知道什么滋味呢喃一句。
　　当天晚上，伏嫚在地宫修炼，炼着炼着，索性改为在温泉里泡着吸收灵力。
　　脑海不受控想起今天发生的亲密互动，没等她回味几许，昨晚地下室的记忆片段猝不及防跳进脑海。
　　她忽然想知道厉映雪会不会每天都会想起这些不好的回忆。
　　如果有，她会不会痛苦？
　　想着想着，神识便出窍了，钻进那蛇戒里。
　　还真有一段记忆片段在里面。
　　不知道是新的还是旧的。
　　这次是在落日余晖下的顶楼。
　　轻微的风声，和一些距离有些遥远地、听不清的声音。
　　伏嫚并不在意，她的目光落在了面前的两人身上。
　　厉映雪的脸透着几分青涩，穿着短裙制服，贴着顶楼围墙坐下来，脸色十分惨白，甚至冒着冷汗，在大口大口地呼吸，似乎看到了什么害怕的事。
　　——映雪，别出声，他会发现我们的。
　　一道熟悉的嗓音让伏嫚的注意力转移到就站在厉映雪旁边的人影上。
　　这是……闵恬？
　　虽然看不到她的正脸，但那个声音和昨晚电话里的声音一模一样。
　　闵恬侧过头看了看坐在地上的厉映雪，眉心拧了一下，但下一秒她就蹲下来把厉映雪抱在怀里，在伏嫚看不到的角落闵恬没什么感情地吻了吻她额头，开口安慰道：
　　“不要怕，我在。”
　　“我会保护你。”
　　厉映雪脸色没有缓和半分，还是怕，双手搂上闵恬的脖子，埋首于她颈窝里。
　　伏嫚看到厉映雪像只受惊的小猫一样回抱闵恬，心底有些不是滋味。
　　原来……她们那么亲密过。
　　就在伏嫚看得出神的时候，闵恬把厉映雪的双手解开，她又站起来，眸底闪过不明的光，双手撑在围墙边缘，一动不动地往下看。
　　伏嫚注意到厉映雪坐在地上错愕不已，抬头一瞬不瞬盯着闵恬的侧脸，那一刻她不知道看到了什么，脸色比方才更加惨白，也更加恐惧。
　　伏嫚感到疑惑，正要上前看看下面有什么，没等她走过去，记忆片段再次中断结束。
　　神识回来，伏嫚望着眼前雾气缭绕的温泉里闪过自己银色的鳞片。
　　顶楼底下是什么？
　　为什么厉映雪会害怕？
　　这两个问题恐怕很久都不能得到答案了。
　　伏嫚回忆起那些被她忽略的遥远而模糊的声音，可饶是她活得多久，也想不到底下是一场凌迟虐杀。
　　厉小姐身上藏了好多的秘密。
　　伏嫚捧起一捧温泉水，往自己脸泼上来，眼前倒映出那天厉映雪生气泼自己水的一幕。
　　那生动的一幕，下一秒就被厉映雪双手搂上闵恬埋进她颈窝的画面撞破。
　　撞得支零破碎。
　　撞得她再也凝神聚不回来。
　　伏嫚掉马
　　第39章
　　从那以后, 伏嫚都在地宫里专心修炼，以求得道成仙。
　　厉映雪把戏拍完后，进入休息期，把她该拿的片酬拿到手。
　　当然, 不可避免即将要分一半给她爸妈, 因为当初他们看过片酬合同，知道她挣多少钱。
　　厉映雪想到她奶奶, 如果伏家能够出面要求奶奶和她们一起住就好了。
　　这个想法一冒出来, 厉映雪便否定了，她的爸妈会以奶奶身体为由拒绝把人交出来, 肯定不能这么简单……
　　那就……只能先斩后奏了。
　　厉映雪方向盘一打, 打算找伏嫚商量一下在家里办个宴会来个调虎离山。
　　白色宾利驶过市区。
　　厉映雪突然想起来这段日子伏嫚似乎有意避开自己, 晚上都不回卧室睡了。
　　据说，她一直待在那个温泉地宫里。
　　半个小时后, 厉映雪从商场出来，副驾上赫然多了个袋装礼物。
　　回到山庄别墅。
　　厉映雪看到那个阿辞在家里，走到她面前神情冷淡把礼物递过去：“给她的，我找她有事商量。”
　　阿辞受宠若惊接过，“帝姬最近很忙, 估计很长时间都不会上来。”
　　厉映雪：“大概多久？”
　　阿辞：“大概几个月吧。”
　　厉映雪：“我下去找她。”
　　阿辞赶忙拦在她面前：“不行！”
　　厉映雪怀疑盯着她：“为什么？”
　　阿辞：“因为……因为帝姬最近不方便见人。”
　　厉映雪忽的打量她全身：“什么叫不方便见人？”
　　阿辞支支吾吾不肯说，“……就是不行。”
　　帝姬为了修炼，已经进入元婴阶段, 元婴若是突破将进入化神期。
　　修炼成仙只差一步之遥了。
　　届时她们就可以回到圣灵大陆，不会再留在这个不断消耗她们灵力的世界。
　　进入元婴时期的帝姬是灵蛇的状态, 若是让厉小姐进去看到, 那就棘手了。
　　厉映雪不想和她细究：“那她一日三餐总要吃吧，我去给她送饭菜, 顺便和她说两句，就够了。”
　　“……”阿辞欲言又止，“厉小姐你很急吗？”
　　厉映雪：“嗯。”
　　阿辞：“那我过两天问问帝姬，因为这两天她说不准有人打扰她。”
　　帝姬说突破元婴也就这几天的事。
　　厉映雪同意了，见阿辞要走，又叫住她：“等等，你为什么叫她帝姬？”
　　“这个……”阿辞脑子快打结了，“是因为别人都这么叫她。”
　　厉映雪越发不能理解：“还有谁？”
　　阿辞硬着头皮：“帝姬的子民。”
　　厉映雪摇头抚了抚太阳穴，颇有些无语的样子，“她可真会角色扮演。”
　　她以前怎么没发现“伏嫚”还有这种癖好。
　　又过了好些天，厉映雪仍旧没等到阿辞汇报结果。
　　她在房里抱臂徘徊来徘徊去。
　　爸妈那边打来的电话响了又响。
　　厉映雪站定，接起，没什么好脸色：“我不是说了这两天我在忙？过两天会打过去，着什么急？”
　　说完，也不等对方出声便冷眼挂了。
　　这个钱她不可能那么快打过去，这是她的诱饵。
　　偏偏这个诱饵还差一条线。
　　不然打过去就等于打水漂。
　　伏嫚那女人到底什么时候上来？
　　厉映雪披上一件衣服，转身下去，来到温泉地宫前，厉映雪有些犹豫会不会打扰到她的事。
　　就在这时，屏风里面传来不小的动静，厉映雪疑惑，慢慢走进去。
　　她在里面做什么？
　　塌方了？还是在做实验？
　　厉映雪更倾向于里面可能塌方了，毕竟是在山庄别墅下修建出来的一个洞腔。
　　但这个动静只是震动了片刻便回归平静，现在是晚上，周围昏暗只有灯亮着，透着几分诡异。
　　厉映雪努力忽略这份诡异，伏嫚这女人总不能是个妖怪。
　　随着越来越深入，即将靠近那处温泉。
　　厉映雪看到温泉附近空荡荡，反倒没有半个人影，她试着再走近一些。
　　等她来到温泉边缘，带着疑惑不解往下看。
　　就在那一刹那对上一双幽绿的眼。
　　厉映雪呼吸一窒，头脑空白宕机。
　　荡漾着涟漪的温泉水面被一颗银色的蛇/头划破，慢慢耸立起来。
　　越来越高……
　　达到一个高度后，停下来，高高俯视着厉映雪。
　　厉映雪瞳孔中倒映出一条巨型银蛇，脸上血色寸寸褪|去，眼前这一幕不断刺激着她的大脑。
　　惊恐占据她的双眼。
　　厉映雪一个字音都喊不出来，转身欲逃。
　　谁知刚跑两步就被瞬间移到门口的大蛇逼停了脚步。
　　厉映雪不断后退，碰到桌子上的杯子，厉映雪猛然拿起敲碎，举起一块碎片对着眼前的怪物。
　　伏嫚看到她这个举动，心底划过一丝难以名状的情绪。
　　她又想起了那个记忆片段，她搂着闵恬埋首她颈窝的依赖表情。
　　……天差地别的对待。
　　伏嫚冷了冷眼，索性变幻成人首蛇身展露在她面前。
　　果不其然，眼前的女人比刚才还要震惊恐惧。
　　“想杀我？”
　　伏嫚无甚表情看着她，一边一步一步把她逼至角落，直到再也无法后退。
　　“你……到底什么人？”
　　厉映雪强行冷静下来，但细听还是能听得出她喉咙里的颤音。
　　伏嫚眼神睥睨：“我是谁？同床那么多天你居然不知道我是谁？”
　　厉映雪紧了紧下颌，原来她之前睡在一张床上的人竟然不是人！
　　一些细枝末节在这个时候浮现脑海。
　　荒岛求生综艺上，伏嫚可以驱动蛇类为她做事，可以毫无压力潜入百米深的深渊，甚至可以在一望无际的海里精准找到自己……
　　她当时还以为是Alpha的能力使然，可现在看来……
　　厉映雪陷入那些细枝末节里，没有察觉手中握紧的玻璃碎片已经划破她的掌心。
　　她越想越心惊——
　　头顶上落下一道阴影，厉映雪呼吸一紧，猛地举起手中尖锐的玻璃碎片，却不料划破了伏嫚的指尖。
　　“不要过来！”
　　伏嫚垂眸看着被划破的手指，一颗血珠冒出来，沿着指尖滴落。
　　“厉映雪，你怕我。”
　　就像她怕那些梦里的蛇一样。
　　厉映雪也看到了她被划破的手指，咬了咬唇，但并未停止对她的恐惧。
　　眼前的一幕已经超出了她所能思考的范围。
　　伏嫚抬手，仅仅只是这一个小举动就把厉映雪脸色吓得再一白。
　　虽然她仍旧是那一副清冷高傲的表情，但眼神是不会骗人的，她即便再假装冷静，也无法掩饰心中的惧意。
　　“你……放我走，我不会告诉别人你是怪物。”厉映雪试图谈判。
　　伏嫚突然笑出来，“我凭什么相信你？”
　　她是蛇，厉映雪是人，人和蛇不同族，谈何信任。
　　厉映雪的视线落在对方高挺的鼻梁上，“那你想怎样？”
　　伏嫚下巴抬起：“抹去你的记忆。”
　　厉映雪眼看着她就要伸手过来，丝毫没有怀疑她的能力，下意识握住她的手，“不行！你不能抹去我的记忆。”
　　这辈子她要注意的事情很多，要提防的人也很多，那些记忆是她的救命稻草，是上天给她的一次机会。
　　若是被抹去了，只会重蹈覆辙上辈子的命运。
　　和上辈子那些经历相比，眼前的大蛇算什么。
　　厉映雪压下心中的恐惧，直视眼前女人的眼睛，“我保证帮你保守秘密，绝不泄露。”
　　伏嫚瞧了一眼被她握住的手，目光悠悠落回到她那张脸上：“我说了我不相信你。”
　　厉映雪呼吸急促几瞬：“我可以帮你打掩护。”
　　不让别人知道她是蛇。
　　伏嫚还是那一副态度：“我不需要。”
　　被拒绝后，厉映雪沉默了，几次张口又闭上，看来穷途末路了。
　　伏嫚抬手凝聚灵力，施展法术，刚要落到她头上。
　　厉映雪却心如死灰看向自己，几滴泪涌出来，划落脸颊，而后缓缓闭上眼，等待宣判那样等待她的抹除。
　　伏嫚将她这一副模样收入眼帘，悬在厉映雪头顶上方的手微微收拢。
　　竟有些下不去手。
　　“你……”
　　伏嫚薄唇抿紧，放下手，灵力散去，法诀终止，“真能保证不会泄露出去？”
　　闻言，厉映雪重新睁开眼，睫毛湿润看着她，却慢慢变得坚定：“我保证。”
　　“我的记忆对我很重要。”
　　这话说出来，相当于厉映雪把命门告诉了她。
　　“这话是你说的，如果做不到，我会让你知道后果。”
　　伏嫚蛇尾一甩，一张桌子顷刻间化为碎末，厉映雪按下内心的震惊。
　　撂下威胁后，伏嫚扫过眼前这张漂亮的脸，“再加一个条件。”
　　厉映雪：“什么条件？”
　　“不准怕我。”
　　“……”
　　伏嫚目送她出去。
　　厉映雪从温泉出来，碰到听到动静下来的阿辞，见到她脸色平静，厉映雪顿时想起“帝姬”那个称呼，以及所谓的“子民”。
　　“厉小姐？你怎么在下面？”阿辞疑惑。
　　厉映雪想到她可能也是蛇变的人类，喉咙一紧，闭了闭眼。
　　原来她竟然和那么多妖怪住在一起。
　　“厉小姐？”阿辞看她脸色不太好，凑上去询问，却不料收获一句“你不要过来”。
　　“厉小姐，你怎么了？”阿辞不解。
　　厉映雪快步踩着阶梯匆匆上去。
　　回到房里，厉映雪背靠着门，深吸口气，才敢放松神经。
　　这个世界要不要如此玄幻——
　　厉映雪苦笑，她都可以重来，那别人也可以是怪物。
　　是梦吧……
　　地下室的虐待是个梦，伏嫚变成蛇也是梦……
　　所有的一切都是梦……
　　厉映雪抿着红唇静静看着窗外明亮的月色，一轮圆月高高挂起。
　　她抚了抚洗完澡后柔顺的秀发，别到耳后。
　　片刻后她身心俱疲朝着床走去，掀开被子躺到上面，双手交叠优雅放在被面上。
　　睡一觉就好了。
　　就好了。


第36章 
　　翌日清晨。
　　厉映雪被初升的日光照得睁开了眼, 抬手挡在眼睛上，缓了好一会才缓过来。
　　“醒了？”
　　一道熟悉的嗓音把她拉回到现实里，厉映雪神经一跳，艰难转过头去。
　　只见偌大的卧室里, 一个女人人首蛇身在她面前走过。
　　厉映雪浑身僵硬, 昨晚的一幕开始不断在脑海播放。
　　她是蛇，是妖怪。
　　这事是真的。
　　“怎么？还没清醒过来？”
　　伏嫚来到床尾, 注视她的表情, 嘴角翘起：“想反悔不认？”
　　厉映雪看到她上半身人模人样，然而衣服下面却是蛇身, 深深闭上眼。
　　“……没有, 我只是……”厉映雪双手捂眼, 又睁开，“我只是有些不适应。”
　　“不适应什么？”伏嫚睨眼瞧她。
　　“不适应和一个妖怪相处。”
　　伏嫚冷了冷脸：“你错了, 你不止和一个妖怪相处。”
　　厉映雪愣愣抬头。
　　伏嫚嘴角挂着恶意开口：“从今以后，我把家里的佣人都换了，换成我的子民，你以后不仅得和我睡同一张床，还得和我的子民相处。”
　　“……”
　　“不高兴？”伏嫚好整以暇反问。
　　厉映雪回了她一个难看的笑容。
　　伏嫚冷哼一声, 当着她的面出去。
　　而厉映雪眼睛一直盯着她落在身后灵活摆动的蛇尾，直到门被关上。
　　她才猛然回神，倒向床, 拉过被子把自己整个盖住。
　　可怕的大蛇——
　　电话铃声响起，厉映雪摸来手机, 看到上面的来电, 再从玄幻的世界回到现实。
　　她爸妈又来催打钱了。
　　对方说要给个准信，到底哪天。
　　厉映雪握紧拳头, 告诉他们：“后天。”
　　挂了电话后，厉映雪掀开被子，换上一条新的裙子，画上精致得体的妆容，这才打开门出去。
　　楼下伏嫚恢复了人的样子，接过阿辞递过来的一个礼物袋子。
　　“什么东西？”
　　阿辞：“是厉小姐前几天送你的，因为你不准人下去打扰，所以就一直放在我这里。”
　　伏嫚哦了一声，从袋子里取出一个盒子，慢慢打开，入眼一直贵气奢华的手表。
　　与此同时，二楼的卧室门走出厉映雪的身影，伏嫚的目光从手表慢慢移到厉映雪身上。
　　“手表贵么？”
　　阿辞看了一眼上面的牌子，顶奢牌子的手表，她有印象，重重点头：“贵！”
　　厉映雪来到她面前，伏嫚示意阿辞走开。
　　“有事求我？”
　　“对。”
　　伏嫚就知道这个手表不会无缘无故送自己。
　　“杀人还是放火？”
　　厉映雪被她语出惊人，看到她的脸，明明还是和从前一个样子，可她心底仍旧发怵。
　　“都不是。”
　　“我们在家里举办个小型聚会怎么样？邀请我爸妈过来。”
　　伏嫚掀了掀眼皮，“只有这个要求？”
　　厉映雪点头。
　　伏嫚眼神示意她：“帮我戴上。”
　　厉映雪先是一愣，而后才反应过来她这算是答应了，“好。”
　　厉映雪取出盒子里的银色手表，打开扣子，手表的表带顿时扩宽一圈，从伏嫚的指尖开始套进，厉映雪看见她食指指尖有一道豁口，顿时想起昨晚的一幕。
　　她神色微异，到底没说什么，手表抵达手腕后，厉映雪双手握住她的手，稍稍用力按一下，扣紧扣子。
　　“好了。”
　　她抬起头来，目光微敛，神情不卑不亢。
　　伏嫚端详了几眼这块手表，“还行。”
　　“你来操办吧。”把主持权下放给她。
　　厉映雪一怔，看着伏嫚转身离去的背影，目光复杂转向家里的佣人。
　　而今天，伏嫚这人才刚说家里的佣人都被换了，换成她的子民。
　　她是蛇，她的子民恐怕……不是什么人类。
　　厉映雪自我做了一番心理准备，迈开高跟鞋前去吩咐具体事宜。
　　吩咐完后，打电话给她爸妈。
　　“伏嫚说想请你们二位吃个饭，明天过来吧。”
　　厉氏夫妇在那边疑惑：“怎么突然想要请我们吃饭？”
　　厉映雪面无表情：“你问伏嫚去。”
　　说完便挂了电话，厉映雪盯着手机屏幕几秒。
　　3、2、1
　　屏幕亮起来，果不其然他们打回来了。
　　厉映雪红唇深抿，举起手机。
　　“我们几点过去。”
　　“上午11点。”
　　处理完这些事情，厉映雪看向已经忙活起来的满屋子佣人，神色微微绷紧。
　　再看向她那个原本让她厌恶的未婚妻……一闭眼就是人首蛇身……
　　又长又大的银色蛇身，在她面前晃来晃去。
　　厉映雪把脑海里的那些画面挥散。
　　书房里，阿辞看着时不时看一眼手表的伏嫚，犹豫再三还是问出口。
　　“帝姬，我们这样会不会吓到厉小姐？”
　　“吓到她？”伏嫚从高背椅转过来，“吓着吓着胆子就大了。”
　　阿辞为厉小姐默哀三秒钟，“那她会不会把我们的事说出去？”
　　“她不敢。”
　　“……”
　　“阿辞，去买张大点的床回来。”
　　“……”
　　阿辞只能领命去买一张大床回来，替换掉卧室里那张床。
　　到了晚上，厉映雪从外面回来，她已经安排人做好明天的准备。
　　心情还算不错。
　　只是这份心情在看到卧室里大了一倍的床后就凝固了。
　　尤其当目光触及到被面上盘踞起来的蛇尾后，直接荡然无存。
　　伏嫚听到她开门的动静，只是平静地扫她一眼，没有理会。
　　继续看手上的《安全驾驶从这里开始》。
　　厉映雪手还握着门把手，很想转身出去的冲动，但到底还是神色无异地走到她的衣柜前，取下她的睡衣，进去浴室洗漱。
　　半个小时后，厉映雪擦着头发出来，佯装冷静坐在床的另一侧，背对着伏嫚，在床头吹起头发。
　　吹着吹着——
　　“你有点儿吵。”
　　伏嫚放下《安全驾驶从这里开始》，静静盯着她。
　　厉映雪背部一僵，关上了吹风筒，“我出去吹。”
　　说着，她正要起床。
　　“站住。”
　　厉映雪站定。
　　“过来。”
　　厉映雪深呼吸，转过身去，和床上既熟悉又陌生的女人四目对视。
　　“到我这边。”
　　厉映雪犹豫片刻，放下吹风筒，绕过床尾来到她那一侧。
　　“近一点。”
　　厉映雪紧了紧下颌，再靠近她一些。
　　刚靠过去，一只手抚上她的后脑勺，厉映雪犹如惊弓之鸟想要后退，可伏嫚速度更快，扣住她手腕，一个用力便把人拽到面前的被面上。
　　等厉映雪反应过来，她手撑在被面上，半个手臂之隔就是蛇尾，甚至那盘起来的蛇尾还微微攒动收紧，厉映雪呼吸一窒，扭过头看向伏嫚还算人类的半截身体。
　　放弃抵抗地任由这个女人摸她的头发。
　　神奇地，不到一秒钟，她的秀发全干了。
　　被放开后，厉映雪忙站起来，后知后觉地摸了摸垂在胸|前的长发。
　　知道她不简单，但这种超越科技的玄幻还是让她心底无法平静下来。
　　伏嫚把书本放到床头上。
　　“我准备睡了。”
　　说着，伏嫚就躺下来，把偌大一张被子盖在自己身上，连同蛇尾也一起盖住。
　　不一会儿，床尾的被子下耷拉下来半截蛇尾。
　　厉映雪站在床边迟迟未动，垂在腿侧的手蜷缩后又放开，红唇抿着不发一言。
　　她在斟酌，也在做心理准备。
　　但最后到底还是咬牙掀开被子，躺上去。
　　怕脚碰到不该碰的地方，厉映雪尽量缩到床的边缘，枕着手臂睁着眼盯着床头柜侧面。
　　困意袭来，最终还是抵不过困倦沉沉睡去。
　　第二天。
　　爸妈要过来，厉映雪早早就醒了。
　　只是醒过来时，察觉脚踝上被什么东西缠着，厉映雪转过头看向身侧的女人，眉心一跳。
　　只见她身边的女人还在熟睡，厉映雪不敢相信地掀开她那边的被子，露出自己睡裙下骨感纤细的脚踝。
　　一截银色蛇尾正卷着她的脚踝！
　　厉映雪脸色发白，一时间想到许多不好的经历，正想伸手去解开，可下一秒她想到什么，又猛地缩回手。
　　那种蛇鳞的触感，紧紧缠住的皮肉绷紧感……她再也不想接触。
　　如同噩梦一样纠缠了她半生。
　　可要是喊醒这个女人，她就会直接人首蛇身在自己面前晃悠。
　　同居之下，这个女人的习性已经和人类无异，她们只会抬头不见低头见。
　　最好的办法就是趁她没醒之前处理好自己的事，赶忙离开。
　　厉映雪咬牙伸手摸上那蛇尾，第一触感便是肉质紧实，鳞片的光泽如同一块上好的和田玉，冰凉鳞片中带着炽/热温度传到手心，厉映雪努力忽略那该死的熟悉感，冷脸使劲解开。
　　好不容易解开些许空隙，厉映雪忙把脚缩回来，得救后飞快松开手，眸底带着嫌弃和惧意。
　　快速下床洗漱，穿戴整齐后踩着高跟鞋出门。
　　厉映雪站在门外，背对着门，手上握着门把手，许是这两天窝着一股气一直发泄不了，她在门口停顿了几秒，便索性猛地用力关上门。
　　“砰——”
　　随着这一声落下，厉映雪下巴抬起，红唇冷艳，高冷地迈开步子。
　　丝毫不理会这一声巨大的关门声有没有把里面的某条蛇震醒。


第37章 
　　厉映雪心情颇好地下楼准备今天的宴会。
　　看了下时间, 大概还有半小时她的爸妈就会过来。
　　叮得一声，她的手机收到一条即时讯息——她的人已经在那两人出门时就潜入了厉家。
　　她必须解除这个威胁，不能再受控制。
　　“小姐，你下来了。”
　　佣人突然出声, 把厉映雪的注意力吸引过去, 只见伏嫚正阴气沉沉走下螺旋楼梯。
　　厉映雪抬眸，和她四目相对, 那一瞬间她感受到那女人对于被吵醒的不悦。
　　不知怎的, 厉映雪有些开心。
　　可能是捉弄到一个比她强大许多的妖怪，看她吃瘪, 有种胜利感萦绕心头。
　　不过厉映雪脸上并没有露出几分得意, 只是红唇深抿了些许, 垂眸挽起耳边一侧的秀发，暗暗地掩饰并舒缓这份得意。
　　高挑女人来到她跟前, 厉映雪自然而然地抬起头来礼貌地和她问候：“早。”
　　伏嫚双手环胸，鼻中轻嗤：“早上关门挺大声啊。”
　　厉映雪皮笑肉不笑带着歉意说：“不好意思，我不小心用劲了些。”
　　“你最好是。”
　　伏嫚冷哼一声，“你爸妈还有多久到。”
　　厉映雪：“大概还有半小时。”
　　伏嫚当即抬手扫了眼手表，“还早。”
　　厉映雪看到她这个动作, 神情有些复杂，她没想到她真的会接受自己买给她的礼物。
　　而且这个礼物很明显带了利用性质，她就是要让她以伏嫚的身份请爸妈过来吃顿饭。
　　可她明明知道, 却还是接受了。
　　这和她记忆里那个“伏嫚”好像不太一样。
　　事实上，自从她重生以来, 这个“伏嫚”就和上辈子那个女人有些出入。
　　她一直以为要么就是“伏嫚”在装模作样, 要么就是蝴蝶效应，让“伏嫚”变得不太一样了。
　　“你……”趁伏嫚正要转身时, 厉映雪忍不住问她，“你在这里多久了？”
　　伏嫚顿了顿，挑眉看她：“想知道？”
　　厉映雪点头。
　　“你猜。”
　　“……”
　　为了知道真相，厉映雪只能顺着她来，红唇冷冷掀开：“你真实名字叫帝姬，你把原来的伏嫚杀害了，用她的身份继续生活在人类当中。”
　　“放屁。”
　　“……”
　　这个女人真是简单又粗暴。
　　厉映雪语塞半天，才开始猜第二个可能性：“伏老爷的太太怀的是怪胎？”
　　“你再说一遍？”
　　厉映雪见她脸色十分难看，反应过来这不是什么好话，于是重新组织语言：“你是不是投胎到伏家？”
　　“不是。”伏嫚渐渐没了耐心，看到厉映雪那低眉思考模样，早上的旧恨加上刚刚的新仇，她嘴角勾起，带了几分恶意开口：“别想了，我本名就叫伏嫚，两个多月前来到这里。”
　　厉映雪诧异抬起眼：“两个多月前？”
　　这个时间怎么和她重生的时间那么相近？
　　伏嫚走到她面前，在距离她只有一个拳头的距离停下，微微弯腰凑到厉映雪耳边。
　　厉映雪怔怔看着她这个举动，不禁想起在荒岛上这女人要跳入百米深渊前的一幕，她也是这样和自己说话。
　　说等她知道别人的ABO性别后，她就告诉自己，提高她们的中奖概率。
　　“厉小姐，那么快就忘了？我刚来那天还和你交媾来着……”
　　厉映雪瞳孔放大，显然震惊不已。
　　伏嫚稍稍退后一步，好整以暇欣赏她的表情，“抱着我的尾巴蹭来蹭去的人可是你。”
　　欣赏完，伏嫚转身大步离开。
　　只有厉映雪还在原地僵硬。
　　交……媾……
　　疯了吧。
　　绝不可能。
　　厉映雪深深闭上眼，抚着太阳穴企图把那些什么“抱着尾巴蹭蹭”的画面挥去。
　　没多久。
　　“厉小姐，厉老爷和夫人到了。”
　　厉映雪这才回过神来，正正色，“行，我知道了。”
　　不多会，厉华荣和卓美君齐齐上门来，对着伏嫚嘘寒问暖，寒暄客套。
　　厉映雪在一旁有些格格不入，仿佛伏嫚才是他们的女儿。
　　她稍稍侧了侧身，冷淡道：“进来吧，都准备好饭菜了。”
　　厉华荣看了看他这个女儿，不怒自威嗯了一声。
　　几人落座，一张长桌上摆上丰盛的菜肴，厉映雪和伏嫚坐一侧，厉华荣和卓美君坐在她们对面。
　　伏嫚瞧了一眼她身旁的厉映雪，才对着她对面的人说道：“伯父伯母动筷吧。”
　　卓美君的目光在两人之间徘徊，边吃边问：“伏小姐，你请我们过来是有事要谈？可是你和厉映雪的婚事？”
　　伏嫚还没开口，厉映雪脸色倒是变了几变。
　　厉华荣：“你们定下日子了？是几号？和伏老爷说了吗？”
　　“不是！”厉映雪完全没想到他们两过来是想到这事，连忙否认。
　　厉华荣和卓美君齐齐看向她。
　　伏嫚缓声反问：“伯父伯母很希望这桩婚事尽早完成么？”
　　厉映雪皱着眉不敢相信扭头看她，桌子下扯了扯她衣服，眼神示意她别乱说话。
　　伏嫚根本没理她，头都没转过去，厉华荣和卓美君看到她们这个不太和谐的情况，神情复杂。
　　只能搬出一些老套的话：“我们女儿都被你标记了，她除了嫁给你，没有其他退路。”
　　厉华荣陡然反问：“难不成伏小姐想悔婚？”
　　“伯父伯母说笑了。”伏嫚察觉厉映雪嗖嗖嗖射过来几道眼刀，她仍旧是没理会她。
　　只是桌下的蛇尾冷不丁缠上她的脚踝，略微收紧，威胁她别再给自己眼刀了。
　　厉映雪猝不及防被这么一截蛇尾缠住，神经猛然一跳，又碍于爸妈就在眼前，她只能忍着。
　　知道厉小姐老实一点后，伏嫚这才翘起嘴角，眼波淡淡望着面前的厉华荣和卓美君。
　　“这婚事当初本来就是伏老爷强行塞给我，但要我认下这婚事，也不是不可以。”
　　卓美君有些急切问：“你想如何？”
　　“等厉小姐孕育出我的子嗣后，我再考虑吧。”
　　话落，伏嫚这才拿正眼看向一旁默不作声的厉映雪，本以为她会高兴，毕竟人和蛇生不出后代，这话相当于帮她无限延迟了婚事。
　　等自己修炼到化神阶段，回到圣灵大陆，到时候厉映雪就可以和她喜欢的人远走高飞，摆脱家庭桎梏。
　　然而伏嫚却看到厉映雪眼里先是错愕，而后闪过几分厌恶，最后冷冷转过脸去，不再看自己。
　　伏嫚静静看她眼神变化，嘴角渐渐凝重抿紧，不禁反思刚刚哪句话说错了。
　　这时，厉华荣笑道：“我们也正有此想法。”
　　卓美君补充说：“可以理解伏小姐你的心情，厉映雪是SSS级的Omega，和你匹配最合适不过，肯定能生出顶级Alpha，光宗耀祖。”
　　听到这两人的话，伏嫚这才想起来当初阿辞同她说过，厉映雪之所以会和自己订婚，成为自己的未婚妻，就是因为她的爸妈和伏老爷都想要一个顶级Alpha后代，光宗耀祖，振兴家族。
　　所以刚刚厉映雪给自己脸色看……是因为觉得自己也是逼迫她生育顶级Alpha的坏人？
　　蛇尾不自觉松开了，正想要安抚两下，谁知道一松开，厉映雪就站了起来，冷声说：“我吃饱了，你们聊吧。”
　　说完，根本不给别人说话的机会，厉映雪从座位离开之际冷漠地错开伏嫚的视线。
　　伏嫚：“……”
　　不一会儿，门口外便响起了车启动的声响，厉映雪离开了伏家山庄别墅。
　　桌上只剩下伏嫚和她爸妈三人。
　　厉华荣和卓美君两人脸上都不太好看，面上挂不住。
　　卓美君讪笑说：“伏小姐，你别放心上，厉映雪她翻不出什么大浪，肯定会听我们的。”
　　伏嫚再看向厉华荣，而对方也沉稳地点头。
　　不知道在想什么，她淡声反问：“她要是不同意呢？”
　　卓美君给她一个放心的眼神：“这事你放一百个心，她不会不同意。”
　　伏嫚想到厉映雪的奶奶，那个一直被她爸妈要挟的奶奶……
　　厉映雪离开后一直开着车，脑海里反复回荡着那一句“等厉小姐孕育出我的子嗣后，我再考虑吧”。
　　讽刺地扯了扯嘴角，还以为她和那个“伏嫚”不一样……
　　就在这时，手机收到一条信息。
　　她的人告诉她翻遍了整个厉家都找不到奶奶的位置。
　　找不到就意味着无法进行人质转移。
　　厉映雪把那些有的没的情绪抛诸脑后，径直驱车前往厉家。
　　下了车后，直奔大门，和她的人回合。
　　“怎么会找不到？”
　　对方摇头：“你给我争取的这点时间我都把所有的房间查看了一遍，没有发现你奶奶的踪迹，你要不再想想还有哪些地方漏了？”
　　“没有……”
　　厉映雪也摇头，她从小生活在这个家里，哪里还有空间没有查到，她所有知道的地方都在图纸上画出来了。
　　“会不会你爸妈出门前把她转移了？”
　　厉映雪依旧毫无头绪，为了不让爸妈发现她找了人帮自己，这一次她只能先让她撤退。
　　“你先回去，他们快回来了。”
　　“好。”
　　等人离开后，厉映雪拿着好不容易复制得来的钥匙，不死心地再去打开奶奶先前一直住的房间，里里外外找了一遍，仍旧不见踪影。
　　她又去爸妈的房间，如法炮制搜寻，最后一无所获地望向偌大的厉家，眼里有不甘，趁着人回来之前悄无声息离开。
　　另一边，一个多小时后，厉华荣和卓美君在伏嫚的目送下离开。
　　伏嫚看了看降下来的夜色，问起阿辞：“她还没回来么？”
　　阿辞摇头：“厉小姐今天出去后一直没有回来。”
　　伏嫚转身回去，自己回到床上继续阅读《安全驾驶从这里开始》。
　　看着看着，余光不自觉瞥向空空如也的另一侧。
　　一栋隐秘坐落在山里头的独栋二层别墅里。
　　这是厉映雪悄悄买下给奶奶住的房子，启用最高级的安防系统，采用哪怕是子|弹也射穿不了的落地窗，因为坐落寂静葱郁的林子里，从一楼二楼的大平层落地窗看出去，能够最舒适最直观地感受春夏秋冬更替。
　　本来是很好的计划，可她还是算漏了她爸妈缜密的心思。
　　厉映雪坐在地毯上，背靠着沙发，一杯又一杯地喝着酒，直到把自己灌醉，但她仍旧不停地喝。
　　又想到那一句“等厉小姐孕育出我的子嗣后，我再考虑吧”，胸口忽然难受到窒息。
　　原来……每个人都打着自己子宫的主意。
　　就连她一个蛇妖也不例外……
　　眼眶涨的发酸，厉映雪昂头喝下一杯酒，红唇苦涩笑起来。
　　蓦地，她的视线里出现一道熟悉的人影，厉映雪手一顿，目光从那条蛇尾慢慢上移，落到那张脸上。
　　手中的酒杯被她握紧，下一秒举起来朝那条蛇扔去，酒杯在她面前重重摔在地上。
　　“滚——”


第38章 
　　蛇尾绕过那一滩酒渍和玻璃碎片, 来到厉映雪面前。
　　“喝那么多酒做什么？”
　　酒杯碎了，厉映雪就怼着瓶口猛喝，伏嫚弯腰一把捞走。
　　“难过了？”
　　厉映雪看着空空如也的手，昏暗的灯光下眼眶有些红, 她把所有的情绪都逼回眼里。
　　抬起眼皮时冷笑道：“我让你滚听不懂？”
　　伏嫚静静看她片刻, 随后垂下拿着红酒瓶的手，蛇尾卷住瓶身, 搁在离厉映雪伸手够不到的地方。
　　厉映雪也静静看着那半截蛇尾松开瓶身, 在她的面前缓缓收回来，红唇自嘲一笑。
　　又来用她害怕的蛇尾威胁自己……
　　一腔浊气汹涌逼至喉咙, 在蛇尾掠过自己眼前那一刻, 厉映雪伸手拽过——
　　下一秒, 发狠咬上——
　　牙齿抵住的两片鳞片硬生生被她咬裂，紧接着贝齿进入到肉里, 鲜血沁出……
　　一声低嘶从某人嘴里溢出来。
　　厉映雪感受到口腔里的腥味后，这才松手松口，胜利似的抬头看向伏嫚，一边过分冷静地舔掉嘴角的血。
　　红唇在蛇血的映衬下，显得更为浓烈了。
　　蛇尾举到自己眼前, 伏嫚看了看上面的伤口，明晃晃的带血牙印，眉心紧皱。
　　“你是第一个敢这么咬我的人。”
　　厉映雪对她嘴里的威胁丝毫不在意, 目光如炬与之对视：“我还吃蛇羹。”
　　伏嫚忽地笑起来，“好吃么？”
　　厉映雪昂起下巴：“挺好吃的, 还补身子。”
　　伏嫚蹲到她面前, 和她平视。
　　“我吃人。”
　　“……”
　　“人也好吃，胳膊手臂肚子, 还有最嫩的部位……吃起来让人流连忘返。”
　　听到伏嫚如此详细描述人的吃法，厉映雪忽然就住口了，脸色难看。
　　伏嫚好整以暇瞧着她变幻的脸色，“吓到了？”
　　“说说你还真信。”伏嫚站起来，毫不客气笑她。
　　“说说，大半夜跑来这里借酒消愁是为什么？”
　　厉映雪扭过头，语气冷然：“关你什么事。”
　　“就因为我说想让你孕育我的子嗣，所以你把我当成和你爸妈一样的人？”
　　伏嫚站在她面前，背后的灯光将她的阴影罩在厉映雪身上，她听到厉映雪轻笑嘲弄：“不然呢，一个个都想我生下优秀的下一代，你也不例外。”
　　伏嫚沉默了片刻，“那你有没有想过，我和你生不出下一代，我是蛇，你是人，且不说生殖隔离，就算能，我也不可能会让人诞下我的子嗣……”
　　伏嫚看她愣怔看过来的模样，平静补充道：“因为我以后会化神成仙。”
　　“化神成仙？”厉映雪觉得陌生离奇，不知道是她太荒诞了，还是她此刻在做梦，“你可是妖怪。”
　　“妖怪又如何，在圣灵大陆，众生平等，人人皆可修炼。”
　　厉映雪听着这天荒夜谭，还圣灵大陆，她是想说还有个另外的世界么。
　　她忽然好笑反问：“那你修炼到哪个阶段了？是不是还有几百年几千年？”
　　电视剧里都这么演的。
　　“我已到突破元婴，进入化神阶段，突破化神即可成仙。”伏嫚认真回答她的每一个问题，“至于时间，不会超过半年。”
　　厉映雪忽然想起那修建起来的温泉地宫，“你是不是在地宫里修炼的？”
　　“是。”
　　厉映雪了然，呢喃：“不超过半年……半年之后你就要回去了？”
　　“不出意外应该是。”
　　厉映雪说不清是什么感觉，“那原来的伏嫚会回来么？”
　　她忽然感觉到身体很冷，又很难受，那些创伤又隐隐发痛了。
　　“不清楚。”
　　厉映雪闭上眼，思绪复杂万分，蓦地，一股躁意毫无征兆涌上来。
　　厉映雪脑海闪过许多上辈子的片段，火|辣的，皮开肉绽的鞭笞之痛，以及一些荡|妇羞辱仿佛就在耳边不断回响。
　　因为这个特殊的体质，她的结合热频率很高，一个月能有十几次结合热，远比普通人要多。
　　也因此被那个人渣语言羞辱了无数次。
　　她要抑制剂……
　　要很多很多抑制剂……
　　厉映雪猛地回过神来，去找抑制剂，可当她抬手时，却发现她眼前站着那个蛇妖，厉映雪和她对视了一瞬便匆匆狼狈挪开。
　　又想起这是她新买的林中别墅，没有准备抑制剂。
　　厉映雪余光瞥到那一堆破碎的玻璃碎片摊在一滩酒渍上，倾身趴过去摸来一块碎片。
　　还没直起腰便猛地在左手心划破一个口。
　　疼痛压下了那些欲|望，她面容冷静地找回自己的理智。
　　“你……”
　　伏嫚一脸复杂地看她这么一通操作。
　　“我什么？”
　　厉映雪平平静静抬起头来，和她对视，淌血的掌心她似乎感受不到疼痛似的抬起来，垂眸别起右耳垂落的秀发。
　　露出雪白的右耳，和精致的耳钉。
　　“结合热到了？”伏嫚闻着空气里的鸢尾花香，直白地开口问。
　　“我还有事，先走一步。”
　　厉映雪撑着桌子正要站起来，伏嫚却拦在她面前，扣住她的手，“你手伤了。”
　　伏嫚还注意到她食指上的那枚蛇戒忽然亮了一下，这种亮只能她看得见，意味着就在刚刚，厉映雪回忆了一段难以忍受的回忆。
　　和结合热有关么？
　　伏嫚心底一边猜测，一边坐在厉映雪身后，将她整个人围在怀里。
　　“我有个办法，可以让你不用抑制剂也可以抑制结合热。”
　　厉映雪察觉她就在自己身后，还贴着自己，睫毛颤了颤。
　　她又想起了在荒岛险些被楚星淳标记的那天，这个女人背着自己回去，在帐篷里，她就这么贴着自己后背，伸出手在自己手心上写下唐又亦的Beta性别。
　　“什么办法？”厉映雪从那个回忆挣脱出来，视线落到她手指上的蛇戒上。
　　蛇戒能够让她免除Alpha信息素的影响，而结合热是她自身身体的原因……
　　她真的有办法么？
　　“我教你一个小法术。”
　　伏嫚看着她乌黑柔顺的发顶，神识分了一缕进入那枚蛇戒。
　　她倒要看看，是什么记忆。
　　“又发情了？这个月才过去几天啊，厉映雪，你就这么上瘾？”
　　“厉映雪，你就是个荡妇……那么想要，求我啊……”
　　“想要抑制剂？我满足不了你吗贱人——”
　　“敢偷抑制剂？看我不打死你——”
　　“你逼我的，贱人，看你腺体毁了，还能不能不用Alpha安抚就能克制结合热——”
　　不知道是因为神识只有一缕的原因，还是蛇戒里面复制的记忆本就模糊，她听到那个人的声音都是扭曲且尖锐的，像个巫婆一样。
　　视线里那个女人胸部以上过曝，五官模糊，完全看不出是什么人。
　　但并不妨碍那些粗鄙羞辱之语一句句砸下来，砸到那个苦苦受难的纤细身躯里。
　　她的傲骨一次一次地被人折辱，直到腺体差点被毁——
　　“是什么……法术？”
　　忽的，厉映雪的声音钻入耳内，把伏嫚的注意力带回来大部分。
　　伏嫚抿唇，从她身后握住厉映雪的双手：“我来教你。”
　　蛇戒里的记忆碎片仍在播放，凄厉的叫声让伏嫚手中一顿，胸口翻滚着一股难言的情绪。
　　“首先伸出两根手指，戴着蛇戒的食指和中指，先顺时针转两个圈，再在圈里点一下。”
　　厉映雪看着自己手背上覆着另一只修长的手，伸出的两根手指跟随着她的牵引而转动。
　　做完转圈和点一下后，厉映雪红唇紧抿，“然后呢，需要念法诀么？”
　　“不用，戴着蛇戒你不用念。”伏嫚松开她的手，目光沉静望着她的耳侧，“降下去了么？”
　　厉映雪感受了一下，竟然真没有了那股欲|望。
　　她张了张口，嗯了一声。
　　接着，厉映雪又发现她掌心上的豁口不知何时痊愈了，感受不到一点痛意。
　　她迟疑地摊开掌心，细腻瓷白的肌肤纹理，一如最初的状态。
　　“之前……在我化妆间那次，也是你帮我治好了掌心的伤口么？”
　　握着水果刀那次，明明那么深刻的疼痛，却在醒来找不到一点伤口。
　　“不要再伤害自己了。”
　　厉映雪浑身一僵，掌心虚虚拢了拢，她没回应她这句关心，反而问起：“我以后……是不是都能用这个动作抑制结合热？”
　　记忆片段已经结束，神识回来，伏嫚知道她有多渴求这个法术，可以让她保护自己。
　　“需要灵力驱动。”
　　厉映雪稍稍转过身来，凝望着眼前的女人：“那我要怎样才能有灵力？”
　　“我渡给你。”
　　话落，厉映雪目光微微一滞，视线从伏嫚的眼睛上缓缓下移，落到她的薄唇上。
　　呼吸放轻，敛了敛眸，落下一个“好”。
　　伏嫚扫了眼她毫无血色的脸，在红唇的衬托下更显苍白，她在静静注视着眼前这具善于用冷静和倔强包裹起内心的躯体，对方偶尔撩起眼皮看向自己，却不知为何又匆匆撇开。
　　大抵是因为，像厉小姐这样高傲的人，心甘情愿低下头伸手要灵力是一件极其难以启齿的事。
　　就像方才记忆片段里，她伸手要被人管控起来的抑制剂一样。
　　伏嫚拉起厉映雪的右手，这次她也没有抗拒，更没有像荒岛那次在帐篷里休息那样浑身是刺，她们的掌心对着掌心，厉映雪削葱细白的五指在伏嫚的掌心上呈现微曲的弧度。
　　伏嫚在蛇戒上点了两下，一丝灵力便注入了进去。
　　她松开手，快到让人诧异。
　　“好了，已经有了。”
　　厉映雪不解地抬起眸来，紧接着她便听到伏嫚向她承诺：
　　“以后我会每月按时往蛇戒上注入灵力，供你使用。”


第39章 
　　夜越来越深。
　　厉映雪身上穿得又单薄, 虽然是在屋里，但寒意却从屋里四面八方席卷而来。
　　“回去吧。”伏嫚提议。
　　厉映雪没动，看着她，欲言又止。
　　伏嫚刚要走, 发现身后没有动静, 又稍稍转过来，“怎么了？”
　　“谢谢。”厉映雪轻声, “你又帮了我一次。”
　　“不用客气。”伏嫚眼神示意她走。
　　厉映雪看着她背影, 咬了咬唇：“我能再请你帮个忙？”
　　伏嫚回头睨眼瞧她：“厉小姐，我说不用客气, 你倒真不客气啊？”
　　厉映雪听着她语气, 分辨不出她是愿意还是不愿意, “我可以给你钱。”
　　“你觉得我缺这个钱？”伏嫚站在她面前，两人仅有半个手臂的距离。
　　厉映雪摩挲了下蛇戒, 似乎在考量到底应不应该再开口求她。
　　毕竟她今晚真的已经帮了她太多。
　　“我们回去吧。”思索未果，厉映雪只能放弃，率先一步从她面前走出茶几和沙发之间的走道。
　　秀发浮动间，飘出浅淡的鸢尾花香，在伏嫚面前掠过。
　　伏嫚盯着从自己面前经过的侧脸, “说吧，什么忙？”
　　厉映雪脚步一顿，抬起头来一瞬不瞬望着伏嫚的眼睛, 红唇噏合：“……我想找到我奶奶。”
　　“好。”
　　几乎是她刚开口那一刻，伏嫚就毫不犹豫应了下来, 厉映雪微诧, 盯了她好一会。
　　“你难道不想问问我为什么要这么做？”
　　“我知道。”伏嫚告诉她，“我知道你一直被你爸妈用奶奶来要挟, 你想摆脱他们。”
　　被她这么直接戳穿，尤其是这样一份难以启齿的家庭伤害，厉映雪反倒有些不自然，沉闷地说：“我会把钱给你。”
　　“我不要钱。”
　　“那你要什么？”
　　“我要一个承诺。”
　　“什么样的承诺？”
　　“先欠着吧。”
　　“……”
　　厉映雪在心里数了一下，加上这次，已经欠这个女人两个承诺了，但她还是应了这份不知道有什么风险的承诺。
　　“好。”
　　两人离开林中别墅，驱车前往厉家。
　　车停在一棵不起眼的树下，伏嫚已经进去帮她调查奶奶的下落，而厉映雪在车里等她。
　　余光不自觉落在刚刚伏嫚坐着的副驾上。
　　过了一会儿，伏嫚从黑暗里出来，她摇头：“没有，这里没有你奶奶的下落。”
　　“没有吗……”厉映雪眼底一闪而过失望，她也确实该想到的，她都里里外外找了一遍，如果真的还在厉家，她不可能找不到。
　　伏嫚：“我另外再让人帮你找，翻遍整个M市帮你找到。”
　　厉映雪点了点头：“好。”
　　回去之后，两人默不作声一前一后下车，伏嫚站在车头，等她熄火。
　　随着嘭的一声关上车门，厉映雪朝她走过去。
　　两人乘着夜色踏上台阶，进到客厅后又前后上楼。
　　安静得有些过分。
　　只听得见两个人的脚步声。
　　上到二楼，距离卧室还有一段时间。
　　两人踱步过去。
　　就在这时，阿辞的房间突然打开，生生让两人的脚步停下，阿辞揉着眼睛看向两人：“帝姬，厉小姐？你们怎么那么晚才回来？”
　　伏嫚看了一眼厉映雪，沉吟：“我去哄人了。”
　　厉映雪：“……”
　　阿辞的目光落到厉映雪身上，厉映雪直接冷着脸走开。
　　伏嫚后脚跟着回卧室。
　　厉映雪在浴室洗漱时，伏嫚就在床上看着那本驾考书，看着看着注意力就不由自主落到蛇戒里的记忆片段上。
　　那个虐待厉映雪的女人到底是谁？
　　为什么要下那么狠的手？
　　抛去这些糟心的记忆，伏嫚开始回味方才手把手教学厉映雪的画面。
　　厉映雪难得乖顺的模样，和一开始朝自己又是砸酒杯又是咬尾巴的模样大相径庭。
　　说到咬尾巴……
　　伏嫚把书挪开，她的尾巴从被面下伸出来，在她眼皮子底下露出那个牙印。
　　伏嫚似乎都还能感觉到那股疼痛。
　　真够用劲……
　　伏嫚叹气，朝上面的伤口吹了口气，便不再管它，继续看书。
　　而浴室里，厉映雪淋着温水，水声淅淅沥沥。
　　窈窕纤细的身躯擦着沐浴露，擦着擦着慢了下来。
　　厉映雪静静望着正在被温水冲洗掉泡沫的蛇戒，手指无意识地转了两个圈……
　　眼前的视线变得模糊而遥远，她似乎又看到了那个女人是怎么手把手教自己一个小法术的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她说在转了两圈后，在圈里点一下，法术就会生效。
　　比那些抑制剂还有效。
　　她以后再也不用怕Alpha的信息素，也不用担心自己会成为欲望的奴隶。
　　洗漱出来后，伏嫚已经躺下了。
　　厉映雪也躺到床上，关了灯，正准备休息。
　　然而今晚她不知为何，一直睡不着，心绪有些乱糟糟。
　　也许是因为担心奶奶的下落。
　　厉映雪心想，打算强迫自己入睡，刚阖上眼，她就感觉到脚踝传来一股温热，以及不轻不重的缠卷感。
　　她睁开眼，看向身边的女人，尽管在黑暗里，但厉映雪还是透过淡薄的月色看到了这个女人背过去睡的轮廓。
　　她这是无意识行为么？
　　她自己也不知道？
　　还是……她故意的，让自己不准怕她？
　　可能都有。
　　厉映雪想不明白，轻轻翻了个身，那份对于蛇类的害怕已经减淡不少。
　　伏嫚要进入下一个修炼阶段了，进温泉地宫前告诉厉映雪，要是有她奶奶的下落，阿辞会跟她说。
　　厉映雪听到她要修炼，这才后知后觉想起她说的话，最多半年，半年后她就会化身成仙回圣灵大陆，永远地离开这个世界。
　　伏嫚站在她面前刚吩咐完阿辞，转头看到厉映雪沉默下来的脸色，不禁问：“怎么了？在担心你奶奶？”
　　厉映雪心头复杂，嗯了一声。
　　伏嫚安慰她：“别担心了，奶奶应该没事，即便有事我可以让她的灵体一直陪伴你。”
　　对伏嫚来说，有没有肉身并不是特别重要的事。
　　“灵体？”厉映雪不解看她。
　　伏嫚耐心解释：“你可以看作是人死后的灵魂。”
　　厉映雪：“……”
　　厉映雪不觉得这是什么吉利的话，只觉得惊悚，剜了她一眼，踩着高跟鞋出门去了。
　　伏嫚笑笑，也准备下地宫修炼。
　　忽地，阿辞叫起来：“帝姬，你的脚脖子上有一个牙印！”
　　伏嫚没理她：“大惊小怪。”
　　阿辞是真的觉得惊奇，这么明显的一个牙印，谁会咬在这个地方，更惊奇的是帝姬居然任由这个牙印在上面，而没有治疗这个伤口！
　　像帝姬这种爱干净爱美的性子，能留这一个丑陋的牙印属实罕见。


第40章 
　　厉映雪刚出门没多远, 便收到了一封信。
　　她犹豫了一下，还是打开了。
　　目光触及信的内容时，脸色渐渐凝重起来。
　　上面说她知道她的奶奶在哪里，要想得到她奶奶的下落, 就按照她给的路线只身一人过去。
　　翻到底, 信封里还有几张奶奶的照片。
　　厉映雪坐在车里把信封收起来，正要起火, 脑海闪过一丝要不要给伏嫚报备的念头。
　　想到她在修炼, 还是作罢。
　　按照地址，驱车来到一栋海边的豪宅前。
　　下车前, 厉映雪从车里拿出一把小型的枪, 自从重生后, 她第一时间便是弄来一把能够保护自己的武器。
　　虽然身体抵抗不了信息素压制，但她能在对方动手前给她一枪。
　　厉映雪今天穿的是一套香槟色的套裙, 裙摆刚好到脚踝，在裙内别好一把枪并不是什么难事。
　　下车进去，来到一个装修奢华艳丽的客厅。
　　厉映雪抬眸打量这个地方，直到二楼的走道栏杆出现一个女人。
　　一个穿着黑裙的高挑女人，耳边别着一个黑色耳钉, 厉映雪细看，才发现那个黑色耳钉是一条小蛇盘成的。
　　“你就是厉映雪？”
　　厉映雪确认自己重生前重生后都不认识这个人，“你把我叫到这里做什么？”
　　玄姬双手撑着栏杆, 听到这话手背浅捂嘴唇，轻笑：“当然是把你奶奶给回你。”
　　“我怎么相信你把人找到了？”
　　玄姬对她的怀疑并不意外, 拍了拍手, 一个男人推着轮椅从房里出来。
　　厉映雪眉心紧皱，等人来到她面前, 厉映雪才有些动容地半蹲下来，伸手摸上老人家苍老布满皱纹的手。
　　“奶奶……”
　　“映雪，你瘦了。”许是上了年纪，奶奶对于环境的变化反倒没有过多惊讶，依旧是那一副和蔼可亲的面容。
　　厉映雪忍不住问：“他们有没有对你不好？”
　　奶奶轻轻摇头，心疼地摸了摸她的脑袋：“没有谁为难我，为难的人是你。”
　　“我没什么好让人为难的。”厉映雪垂眸，没有看她。
　　男人把奶奶推回房间。
　　厉映雪站起来，看向已经坐在沙发上的女人：“你是怎么把我奶奶从我家里带出来的？”
　　玄姬：“你猜？”
　　厉映雪不喜欢猜，既然她把奶奶带出来了，那对于爸妈那边她也就没什么好顾虑的。
　　挑明了问：“你想要什么？”
　　女人忽地高深莫测看过来，把她上下打量了一遍：“我要——你。”
　　厉映雪脸色顷刻间冷下来：“你做梦。”
　　玄姬站起来，走到她面前，一边绕着她一边凑近闻了一闻，啧啧两声。
　　果然有那条蛇的味道。
　　玄姬站在她身后，凑到她耳边：“当我的未婚妻，我就把奶奶还给你。”
　　厉映雪察觉她的气息，眉心一拧，上前一步猛地转身，欲和她保持距离。
　　谁知就在她转身那一刻，腰间一紧，一截黑色的蛇尾毫无预兆缠住她的腰。
　　厉映雪心头一惊，脸色发白，她竟然也不是人！
　　她和伏嫚是什么关系？
　　“那么震惊做什么？”玄姬看她表情明明紧张诧异却还要保持冷静就觉得好笑，“没见过蟒？”
　　黑色蛇尾松开，转而掠过厉映雪的脚踝，蛇尾掀了掀她的裙摆，厉映雪反感后退，拿出枪对着眼前这个女人。
　　“你再动手动脚试试？”
　　玄姬恢复回人模人样，到底没有强来，只是视线若有若无扫过厉映雪手上的蛇戒，心下隐隐有个猜测。
　　那条蛇居然把蛇戒这么重要的东西给一个人类，看来这个厉映雪对她真不一般。
　　起码比过去她身边那些花花绿绿的蛇宠不一样。
　　“有话好好说。”玄姬神情认真起来。
　　“我和你没什么好说的。”
　　厉映雪说着就要走。
　　玄姬喊住她：“你难道不要你奶奶了吗？”
　　厉映雪脚步成功停下。
　　玄姬得意笑了笑，双手抱臂：“我们交个朋友？”
　　“我拒绝。”厉映雪眼神冰冷。
　　玄姬：“那我总不能白白把奶奶还给你吧？”
　　厉映雪抿了抿唇：“我可以给你钱。”
　　玄姬想到闵恬的提醒，说不能急功近利，于是她退而求其次：“陪我玩几天，如何？像朋友一样，带我逛逛M市就够了。”
　　就够那条臭蛇火冒三丈了。
　　“我要如何相信你说的话？”厉映雪目光怀疑盯着她。
　　“奶奶你先带回去，至于约定就看你有没有诚信了。”
　　“让我带走？”厉映雪有些不敢相信。
　　玄姬使了个眼神，那个男人当即转身进房间推着奶奶出来。
　　厉映雪还是疑惑，可当她把奶奶载回到林中别墅时，那个女人都没有半点拦截的意思。
　　厉映雪把奶奶安置在别墅里，启动安防系统，给她准备好一切，和配备的佣人。
　　顺便给阿辞发了个消息说不用找了。
　　厉映雪点开伏嫚的聊天框，她们基本很少说话，也给她发了一句：奶奶找到了，你不用再找了，谢谢。
　　这一番折腾下来，天都快黑了。
　　厉映雪简单做了个饭，和奶奶一起吃。
　　“奶奶，你会喜欢这里吗？”
　　厉映雪捧着碗，神色雅淡。
　　奶奶笑了下：“挺好的，我都行。”
　　厉映雪：“等我忙完，我就过来和你一起住。”
　　奶奶点头：“好呀。”
　　吃完了饭，等到奶奶入睡后，厉映雪才从林中开车回来。
　　白色宾利行驶在蜿蜒的柏油路上，进入市区，再驶向伏家的山庄别墅。
　　伏家。
　　伏嫚结束一天的修炼，在书房看安全驾驶知识点。
　　阿辞忧心忡忡说：“过两天就要考了，帝姬你还有那么多没看怎么办？”
　　伏嫚翘着二郎腿，不以为然地举着书，慢条斯理地翻过一页。
　　“着什么急，不着急。”
　　阿辞：“要是帝姬你没考过怎么办？”
　　伏嫚放下手，睨了她一眼：“你咒我？”
　　阿辞：“倒也不是……只是你这个情况……”
　　阿辞手搅了搅，叹了口气。
　　“实在不行，就作弊吧。”
　　她每天辛辛苦苦修炼、吸收灵力不是为了让自己驾考不及格的。
　　“诶……？？？”
　　阿辞震惊之余不知道该说什么，只好转移话题：“厉小姐今天说她找到她奶奶了，她应该很高兴吧，终于摆脱了原生家庭的束缚。”
　　伏嫚没理她，继续看书。
　　阿辞又疑惑起来：“等帝姬突破化神回到圣灵大陆后，厉小姐怎么办？她自己一个人留在这里？”
　　伏嫚手指微微顿了顿：“她不是还有她奶奶么？”
　　阿辞：“倒也是，到时候厉小姐应该会搬出去的吧，然后找个喜欢的人结婚，生一个像厉小姐那样漂亮的小孩子，和和美美生活。”
　　阿辞没有得到回应，不禁抬头看过去，“帝姬？”
　　伏嫚搁下书，起身往外走：“我回去睡觉了。”
　　话落，也不给阿辞反应，径直走出书房，朝卧室走去。
　　刚推开门，伏嫚就看到厉映雪正好在收拾衣物准备洗漱。
　　“回来了？”她问。
　　厉映雪嗯了一声。
　　伏嫚走过去，正想问问她奶奶的事，忽地眉心一皱。
　　她身上有那条臭蛇的味道！
　　伏嫚不动声色打量眼前的人，发现她没什么异样，又稍稍放下心来。
　　“你今天有没有遇到什么特别的人？”
　　厉映雪收拾衣物的动作凝滞片刻，随后神色无异地转过头看向倚在衣柜边上的女人。
　　“没有。”
　　她可以处理好这件事。
　　“真没有？”伏嫚不相信地再次问。
　　厉映雪嗓音一贯的冷淡：“你想问我什么？”
　　伏嫚听着这份冷淡的语气，尽管厉映雪平时就这一副语气，但她就是莫名有些不高兴。
　　好像她们很生疏一样。
　　“没什么。”伏嫚扫了一眼那张床，鼻尖又有玄姬那股蛇味，平时她闻到并不会觉得有什么，但今天从厉映雪身上闻到……
　　伏嫚眉眼冷下来，只觉得一股闷气堵在胸口。
　　“我先去洗漱了。”厉映雪拿着衣服从她面前经过。
　　那股味更浓郁了。
　　伏嫚紧了紧下颌，面色冷漠，在厉映雪进浴室时，转身出去。
　　一直到厉映雪洗漱完准备入睡都没有再回来。
　　厉映雪躺在床上看天花板，转头看了看门口，沉默几许，最后还是自己一个人睡去。
　　一连几天，伏嫚都没有回来睡。
　　厉映雪这几天每天都去看奶奶，见她安然无事，这才开车前往去找那个拥有黑色蛇尾的女人
　　“我还以为你不来了呢。”玄姬调侃。
　　厉映雪：“我只是确认你到底会不会说话算话。”
　　玄姬哦了一声，追问：“那你现在确认了吗？”
　　厉映雪冷冷瞧她：“没。”
　　即便她放走奶奶，她还是无法确认这个女人到底会不会说话算话。
　　玄姬撑在车门，透过车窗望她：“那你要怎么办呢？”
　　厉映雪落下车锁：“我只能暂时相信你，上来。”
　　玄姬漫不经心打开车门，坐上副驾：“所以你要开始当我的朋友了么？厉小姐？”
　　“只有三天。”
　　玄姬看向前面路况：“也行。”
　　厉映雪带她出去，“你想去哪里？”
　　玄姬：“这不应该是你来考虑的么？”
　　厉映雪握着方向盘，只好带她去一些人工景点。
　　车停在一个海洋馆，门口遇上卖相机的，玄姬眼神示意她买一台，厉映雪想到她帮自己找回了奶奶，只好掏钱买了一台。
　　“拍我。”玄姬走在前头，厉映雪完全没有拍照的心思，只能面无表情给她拍了几张。
　　逛完了海洋馆，厉映雪带她去下一个人工景点。
　　丝毫没注意到开车载人时，在刚从驾考出来的伏嫚面前飞快经过。


第41章 
　　一直到晚上, 厉映雪才迟迟回来。
　　屋里静悄悄的，什么佣人也看不到，就连阿辞也不知道去哪了。
　　厉映雪迟疑了一下，还是走了进去, 偌大的客厅一片黑暗, 伸手不见五指。
　　“停电了么……”
　　厉映雪红唇掀开，望着黑漆阴森的大厅呢喃一句。
　　为了省事, 她打开手机的手电筒, 准备上楼，打算简单洗漱就去睡觉。
　　可当她高跟鞋刚踏进地板一步, 耳边传来细细密密的攒动的声音, 待她再看向地板, 满屋子发着光的眼睛齐齐盯着她。
　　那是蛇的眼睛——
　　厉映雪瞳孔骤缩，血色褪去。
　　就在这一刻, 灯突然亮了起来，霎时间亮如白昼，厉映雪看到了她两辈子都没看到过的蛇数量。
　　成千上百条蛇几乎把所有的地板覆盖。
　　蛇身蛇尾交缠涌动，密密麻麻，恐怖如斯。
　　这些蛇很快就把她包围了起来。
　　厉映雪几乎没有别的落脚之地, 动都不能动。
　　就在这时，眼前上千条蛇堆叠起来的蛇幕突然自动散开一个豁口。
　　豁口处站着一个女人。
　　厉映雪看清楚是谁后，红唇紧抿, 没有言语。
　　单单一个眼神看着对方，似乎在问为什么要吓她。
　　伏嫚双手环胸信步到她面前, 冷冷瞧着她苍白的脸色。
　　“怕吗？”
　　厉映雪看着她不说话, 低头看到那些蛇，不知道想到什么, 下巴昂起：“你要做什么？”
　　伏嫚余光瞥到她手上带着的蛇戒又亮了一下，再看向厉映雪冰冷如霜的面容。
　　挥手撤去那些蛇，一时间客厅只剩下她们两个。
　　伏嫚一想到她居然和玄姬那条臭蛇厮混，心头就冒起了火，“你今天去哪了？”
　　她索性直接问。
　　“陪……朋友逛了一下。”
　　“朋友？”伏嫚陡然反问，语气中带着几分讥讽和难以想象。
　　厉映雪第一次觉得“朋友”这两个字可以刺耳，但她还是点头说对。
　　见伏嫚沉默了下来，厉映雪迈开步子准备和她擦肩而过。
　　“我还有事，先回房了。”
　　“我不准你们做朋友。”
　　伏嫚把她手腕拽住，不让她走，不仅手上动手，蛇尾也在那一刻伸出来卷上厉映雪的腰肢。
　　她能感觉到她浑身上下都是那股该死的曼陀罗花香。
　　她之前还喜欢曼陀罗花香。
　　“厉映雪，你这一次能不能听我的话？”
　　“为什么？”厉映雪问她，“我不可以交朋友吗？”
　　伏嫚态度难得强硬：“不能。”
　　“如果我非要呢？”厉映雪也难得无惧且直视她。
　　伏嫚面容异常平静，就这么静静看着她，却让人无端感受到她的怒火。
　　“那就把我的蛇戒还给我。”
　　“……好。”
　　厉映雪胸口上掠过一瞬剧烈的情绪起伏，冷心冷眼垂眸，伸手去摘。
　　掌心朝上，还给她。
　　伏嫚没有接，反而深深盯着她的眼睛，似乎要从她眼里看出一丝不舍，可什么都没有，她眼里更晦暗，让人读不懂。
　　伏嫚冷笑:“好的很。”
　　松开她，转身朝着温泉地宫离去。
　　厉映雪站在原地，看着掌心上的蛇戒，微微握拢，闭上眼。
　　也准备转身上二楼卧室。
　　刚走没两步，碰到刚回来的阿辞，她顿了顿，打算错过她。
　　谁知阿辞反倒叫住她：“厉小姐，你身上为什么有玄姬的味道？”
　　厉映雪听到这个名字，这才从方才的情绪中清醒过来，“你认识她么？”
　　她以为她们会不认识。
　　“认识啊，帝姬的死对头，她前段日子还搞破坏，害得你们被困荒岛，差点回不来。”
　　厉映雪不知作何反应：“是她么？”
　　“当然啊。”阿辞走到她面前，“她不是什么好人，厉小姐还是不要和她过多牵扯，不仅讨不了好，还容易惹帝姬生气。”
　　“她已经生气了。”厉映雪神色复杂，她只是想自己一个人处理这件事，没曾想害得她发那么大的火。
　　阿辞：“这就有点难办了。”
　　阿辞没有什么好办法传授给她，给了她一个爱莫能助的眼神便溜走了。
　　厉映雪站在原地犹豫，回头看了一眼地宫入口的方向，犹豫再三，还是选择了过去。
　　温泉地宫里，水汽氤氲的温泉池底下盘踞着一条银蛇。
　　厉映雪来到地宫，走到温泉池边才发现它的存在。
　　“伏嫚……”她站在蛇头的上方俯视下去。
　　然而水里的某条蛇并不打算理会她，动了一下，蛇头沿着池子内壁转到别的地方，眼皮子都不带掀一下。
　　“……”
　　厉映雪转过身去，在台阶上坐下，背对着池子，双|腿交叠，长发铺在后背，隐约可见端方清雅的脊背。
　　“她帮我找到了奶奶。”
　　“这是我和她交朋友的原因。”
　　“我不知道你和她是死对头……”
　　以为她只是想攻略自己，只要自己不被攻略，这桩买卖就是值得的。
　　厉映雪眼皮子浅淡地一句一句地解释。
　　“所以，如果刚刚惹到你了，我抱歉，我的问题。”
　　过了许久，没等到身后传来动静，厉映雪闪过不易察觉的失落。
　　就在她准备无功而返时，她翘起来的高跟鞋尖下面的地面忽然升起一个巨大的蛇形阴影。
　　那个蛇形阴影下一秒变成一个长发披肩的女人轮廓。
　　但她的高度依然是高高的，因为下面有蛇尾撑着。
　　厉映雪没有转过头去。
　　“所以你以后不会再和她来往？”
　　伏嫚双手抱臂冷冷俯视她。
　　“目前还不行，我还得陪她玩两天。”不管那个玄姬有没有信用，是不是坏人，她把奶奶接走了，就意味着她接受了对方的条件。
　　伏嫚问：“为什么是两天？”
　　厉映雪：“因为她的条件是让我以朋友的身份陪她玩三天。”
　　伏嫚：“放屁。”
　　厉映雪：“……”
　　伏嫚：“你奶奶现在在哪里？”
　　厉映雪：“在我那栋别墅里。”
　　伏嫚：“她和我都是蛇，你奶奶在哪里她都能悄无声息带走，你跟她那种蛇谈信任？”
　　伏嫚冷笑了一声：“也不怕被骗。”
　　“……”厉映雪微微摩挲手指，“骗就骗了。”
　　她只是个普通人，面对这样的条件，她要么接受，要么眼睁睁看着奶奶在她们手里。
　　伏嫚睨了她纤细的后背一眼，“把你奶奶接到我这里。”
　　厉映雪：“你帮我保护奶奶么？”
　　伏嫚嗯了一声。
　　厉映雪对这个回答既不出奇也不意外，甚至有几分复杂。
　　“那半年后呢？”
　　“半年后？”伏嫚没反应过来。
　　“你回去那个圣灵大陆之后。”厉映雪看着那个阴影说道，半年之后她所有的庇护都会如黄粱一梦，不复存在。
　　伏嫚反应过来了，“你担心那条臭蛇回头报复你？”
　　厉映雪到嘴边的话转了几圈，最后只吐出一个嗯。
　　“我到时候会把她一起带回去，不用担心。”
　　毕竟这个新世界并不适合她们生存，对这里的人也不公平。
　　话落，伏嫚看到厉映雪站了起来，转过身抬眸瞧着自己，听到她说：“那我明天把奶奶带过来。”
　　伏嫚这才勉强原谅了她，最后叮嘱一句：“把你身上的味道洗一洗，我不喜欢有那条臭蛇的味道。”
　　“好。”
　　伏嫚听着这一声顺从的回应，阴霾一扫而空，就在她准备继续修炼时，目光微微一凝。
　　她看到眼前的漂亮Omega当着她的面弯下腰解开高跟鞋鞋带。
　　伏嫚忽然就不说话了。
　　厉映雪无甚表情地跨过裙子，踩上台阶，而后一步一步地走进温泉里，朝着深水区走去，直到温泉水到她胸口才停下。
　　厉映雪闭上眼潜下去，过了好一会都不出来，伏嫚由诧异震惊转为担心，朝她游过去，潜入水面。
　　波光粼粼的温泉水里，厉小姐闭着眼悬浮泡在水里，一头乌发在水里变成海藻浮动，红唇挺鼻，浓睫微翘，美得惊心动魄。
　　伏嫚不知道她在做什么，又好像隐隐知道她在做什么。
　　过了一会儿，厉映雪猛地站起来，昂头双手拂过脸上的水。
　　伏嫚跟着浮出水面，站在水里静静看她。
　　厉映雪微微侧身和她对视：“我现在身上还有那股味道吗？”
　　伏嫚心中果然如此，她猜中了，她是为了想洗刷掉身上的曼陀罗花香。
　　伏嫚拧眉没有说话，只是高冷地游到她面前，凑过去嗅了嗅她的肩头和秀发，以及巍峨秀丽的脸颊。
　　“没有了。”
　　“行。”
　　厉映雪当着她的面走上去，随着步伐走动，沾了水的海藻般的秀发贴在背后。
　　冒着热气的温泉水滴答滴答自发梢滴落。
　　在伏嫚面前的水面溅起一个又一个小圈圈。


第42章 
　　第二天, 厉映雪准备前往林中别墅接奶奶过来。
　　刚下去，便看到伏嫚坐在车里驾驶座上。
　　厉映雪看着她：“你要和我一起去吗？”
　　“不然呢？”伏嫚掏出她刚考到手的驾驶证，“满分。”
　　厉映雪盯着那本驾驶证几秒，抱着百分百的信任上车。
　　“好。”
　　厉映雪扣上安全带, 抬头发现驾驶座上的女人已经扣好了安全带。
　　她刮目相看。
　　到了半路。
　　红绿灯附近, 厉映雪神色平静地看着被交警扣下来开罚单的女人。
　　她不情不愿地把驾驶证交出去，眉头紧锁, 似乎下一秒就要使用一些非自然手段企图躲过去。
　　但不知道是什么原因, 她没有躲，老老实实听着交警扣掉她刚考出来的分数, 脸色一句比一句黑。
　　“下次注意点。”交警开了罚单后给她们放行。
　　伏嫚黑着脸开出市区, “厉映雪, 你是不是在心里笑我？”
　　厉映雪把头转向另一边，看向车窗外, “没有。”
　　“我觉得你有。”伏嫚透过后视镜看了一眼她的侧颈，又正回来，“你得忘了。”
　　厉映雪：“我忘不了。”
　　伏嫚搭在方向盘上的手随着握紧而凸显骨线，“我可以帮你忘了。”
　　厉映雪依旧是那副淡淡的嗓音：“我不同意。”
　　伏嫚哼了一声：“我走了之后，你留着这个回忆也没用。”
　　伏嫚突然想到她要是回圣灵大陆了, 一想到在遥远的一个世界，有个女人曾经看过她的糗事，留着关于她伏嫚的记忆……
　　即便她化神成仙, 依旧是会心塞的程度。
　　厉映雪没有回应她。
　　到了林中别墅，厉映雪带她穿过连一树一木都是精心打造的院子, 来到玄关, 进入屋内。
　　伏嫚跟在她身后，“话说不知道你奶奶还记不记得我。”
　　厉映雪：“她没有老年痴呆症。”
　　“老年痴呆症是什么症？”伏嫚对这种专业术语还是有些陌生。
　　当初刚来, 她对这个世界仅仅只是一层表面的了解，并没有太过深入。
　　因为她深知自己不属于这里。
　　“一种……”厉映雪倏然停下来，抬眸看进她眼里，后面的话迟迟未说。
　　“一种什么？”伏嫚被她勾起了好奇心。
　　“一种记忆力退化的病。”
　　伏嫚懂了，思考了一下，好笑地看着厉映雪：“那等个几十年，你估计就会不记得我今天几乎被扣光驾照分的糗事了。”
　　厉映雪并不觉得是什么好笑的笑话，冷冷扫她一眼，转身往前走。
　　佣人把奶奶推出来，老人家精神还算矍铄，但看到伏嫚还是迟疑了一下，问：“你是……”
　　伏嫚看了一眼厉映雪，向老人家解释：“我是你孙女的……未婚妻。”
　　奶奶恍然大悟：“原来是你，我记得你姑娘。”
　　伏嫚挑眉：“那我叫什么，奶奶？”
　　这下把奶奶难住：“你叫……你叫……”
　　“伏嫚。”伏嫚开口接上她的话。
　　奶奶有些高兴：“对对对，伏嫚，小嫚。”
　　厉映雪看她坐在沙发上和奶奶聊起来，让人端来茶水。
　　佣人应声，转身端过来，厉映雪拦住她，把她手中的托盘接过，叫退了佣人。
　　客厅里只剩下她们三个人，伏嫚和奶奶聊得甚欢。
　　奶奶问：“小嫚，你是做什么的？”
　　伏嫚一本正经回答她：“我是修法术的。”
　　奶奶似懂非懂：“道士？”又瞧了瞧她身上的打扮，“还是尼姑？”
　　“不对不对，尼姑的话根本不能和我家映雪结婚。”奶奶自顾自否定了自己。
　　“那就是道士咯？”
　　“……”伏嫚张了张口，欲言又止，止言又欲，“你就当是吧。”
　　奶奶又问：“那你这个道士平时研究什么？”
　　伏嫚：“研究怎么变成神仙。”
　　奶奶似乎愣住了，瞧了她好一会，似乎才发现她怎么那么不靠谱。
　　“你脑子……没问题吧？”奶奶用她没有牙齿的嘴巴发出犀利的吐槽。
　　“……”伏嫚丝毫不客气，“多谢奶奶的关心，不过奶奶还是先关心关心一下自己吧。”
　　奶奶：“……”
　　奶奶不太高兴地睨她一眼。
　　厉映雪看着她们你来我往打着嘴架，冷淡的表情闪过几分笑意。
　　走到她们旁边，给两人都倒了一杯水。
　　伏嫚接过，碰到厉映雪的手，不禁看多了两眼，谁知就这两眼，和厉映雪四目相对，下一秒两人又熟若无睹地错开。
　　厉映雪看着奶奶喝水，说明这次的来意：“奶奶，我想把你接到我和伏嫚住的那个地方。”
　　“这里不是住得挺好的么？”奶奶不能理解。
　　“这里治安不好。”厉映雪只能委婉解释，她总不能说有条黑蛇可能会报复她。
　　奶奶这一想就明白了，自然是顺着孙女的想法：“那就搬走吧。”
　　“现在就要搬吗？”奶奶又问。
　　厉映雪点头：“对。”
　　佣人已经把奶奶的东西整理了一遍，塞到行李箱里。
　　厉映雪则是推着奶奶的轮椅到屋外轿车旁，正准备把奶奶抱进后车座，谁知有人先她一步把奶奶抱起，放进后车座。
　　厉映雪站在一旁复杂看着，直到佣人把行李箱放进后备箱，啪的一声关上了车尾盖，这一声响把她注意力唤了回来。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”伏嫚把车门关上。
　　十几分钟后，一辆车缓缓从林中蜿蜒的柏油路驶下来。
　　把奶奶载回来后，出于出行的考虑，厉映雪把她安置到一楼的房间里。
　　“奶奶，家里有好些佣人，我给你介绍介绍……”
　　厉映雪本想给奶奶一一介绍家里的佣人，然而刚伸手就想起这些佣人都不是人，前些天还和伏嫚一起恐吓自己，到嘴边的介绍语就变成了：“奶奶，你怕蛇吗？”
　　奶奶：“蛇？”
　　厉映雪点头。
　　奶奶：“哪来的蛇？”
　　厉映雪欲言又止，心说满大屋都是，你每天一睁眼看到的基本都是蛇。
　　“那撒点硫磺吧。”奶奶似乎考虑到这是个山庄别墅，有野蛇串串门是件很正常的事。
　　“……”厉映雪放弃了，红唇冷静掀开，“奶奶我会处理好这件事。”
　　厉映雪嘴里的处理好这件事，便是找上这些蛇的头目——伏嫚，聊一聊。
　　她来到伏嫚的书房。
　　看着坐在高背椅上的女人，开门见山说明她的来意：“伏嫚……你能不能让那些蛇不要在我奶奶面前变成蛇？或者半人半蛇的模样。”
　　伏嫚没说话，厉映雪补充道：“老人家心脏可能受不了这个刺激。”
　　“厉映雪，我怎么感觉你像在暗示我？嗯？”伏嫚反问：“每天和我这条半人半蛇睡觉，你心脏会不会觉得很刺激？”
　　“……”厉映雪哑口无言，只能改口强调：“我说的是那些佣人。”
　　伏嫚倒也没有继续调侃她：“可以，我待会和它们说说。”
　　厉映雪准备出去，一转身高跟鞋突然冷不丁踩上一条蛇的蛇尾。
　　她低头一看，是一条蓝环金玉蛇。
　　鲜艳而骇人的颜色，因为被踩了一脚，它猛地回头张嘴哈人。
　　却又在看到是谁后，收起利齿，变幻成阿辞的样子。
　　“厉小姐……”阿辞看了看伏嫚，又看了看厉映雪，意识到两人在谈事，便借口出去了。
　　厉映雪苍白的脸色还未缓过来，但她也没有转过去再去看身后的女人，径直迈开脚步准备离开。
　　“厉映雪。”伏嫚突然喊她。
　　厉映雪站定，没有回头，垂眸掩下那股害怕的情绪，她还是无法直视蛇。
　　“有话快说。”
　　“昨天你吓得不轻吧？”伏嫚从椅子上站起来，踩着高跟鞋一步一步走到厉映雪背后，“我其实做得也挺过分，不该那样吓你。”
　　尤其明知道她有这方面的心理创伤。
　　伏嫚站定，低头看着厉映雪的肩膀，“作为补偿，我再教你一个小法术。”
　　厉映雪依旧没有转过身，因为她感觉到身后几乎贴着伏嫚的身躯，“什么法术？”
　　“读蛇术。”


第43章 
　　厉映雪不解, “什么毒蛇术？”
　　伏嫚站在她身后，握住厉映雪的手，准备教她：“简单来说，就是读心术。”
　　厉映雪这才明白是读不是毒。
　　“蛇类是靠费洛蒙交流信息, 费洛蒙是我们信息载体, 如果你能读懂这些费洛蒙，你就能知道蛇在想什么。”
　　“这样你就不用怕它们了。”
　　厉映雪看着自己手被她握住, 红唇抿紧, 问她：“什么蛇都可以读取？”
　　“都可以，只要是费洛蒙都可以读取。”
　　“好。”厉映雪接受她这个补偿。
　　伏嫚开始教她：“这次你需要画一个符, 这个符很重要, 画出来后它才会起作用, 它会在空气中获取费洛蒙，通过这个符, 转达成你能理解的信息语言。”
　　厉映雪似懂非懂，大概类似电脑编码的效用。
　　伏嫚抓着她的手画了一遍符，“看懂了吗？”
　　厉映雪尝试自己画一遍，但是画到一半便忘了下一半，她手停在半空, 迟迟没有下一步。
　　伏嫚便又握住她的手，画剩下的一半，“是这样。”
　　厉映雪练了几遍才记下来, “这个小法术也得要灵力么？”
　　伏嫚：“对。”
　　没有灵力，即便会画这个符, 也读不出什么东西来。
　　待厉映雪学会后, 伏嫚把阿辞喊进来，厉映雪看着地上爬行的蓝环金玉蛇, 暗暗画了一遍符。
　　阿辞的费洛蒙在兴奋，她说：帝姬你之前想要的那条黄金蟒好漂亮，黄黄胖胖的！抱着好舒服！
　　伏嫚看向厉映雪，厉映雪也目光复杂看过来。
　　“阿辞你先出去。”
　　阿辞：“……”那你喊我进来干嘛呢。
　　阿辞只能摆动蛇尾调转蛇头出门去。
　　等阿辞出去后，伏嫚才问：“怎么样？有读出什么吗？”
　　厉映雪：“有。”
　　伏嫚想检查她读得对不对，便问：“是什么？”
　　厉映雪：“她说你之前想要一条黄金蟒。”
　　伏嫚：“……？”
　　“你不觉得她有点兴奋吗？”伏嫚觉得首要是读出阿辞的情绪，其次才是内容。
　　厉映雪莫名冷淡了许多：“我读出来了。”
　　伏嫚觉得教得差不多了：“那就行，我会给你灵力。”
　　“厉映雪……”伏嫚依靠在书桌边上，双手环胸，喊了她的名字。
　　厉映雪微微抬头：“什么事？”
　　“……她有没有欺负你？”
　　厉映雪听到这句话，目光一滞，“谁？”
　　伏嫚想到以前的经历，每条被玄姬抢走的蛇，无一不被她交/尾。
　　一想到这个，伏嫚就火冒三丈，她和玄姬的梁子也因此越结越大。
　　但，她第一次希望一个人类没有受到那种伤害。
　　“……玄姬那家伙。”
　　厉映雪觑了她一眼，反问她：“……什么样的欺负？”
　　伏嫚从来是有话直说：“强行交尾。”
　　“……”
　　厉映雪听到这两个字，先是惊诧，接着眉心紧锁，好半晌说不出话来，似乎被她过于直白的表达堵住了开口的欲望。
　　深深闭上眼，红唇冷冷掀开：“你想多了。”
　　伏嫚有些愉悦，嘴角翘起，“那你们昨天去哪了？”
　　“没去哪。”
　　伏嫚格外喜欢问她，尤其对方还总是有回应。
　　“没去哪那为什么那么晚才回来？”
　　厉映雪脑子里时不时浮现黄金蟒的身影，她隐约有点印象，但又不够清晰，思索未果，抬眼看向眼前的女人，“就带她去了一些人工景点逛逛。”
　　“我先回去了。”厉映雪隐隐有想出去的想法。
　　“厉映雪。”伏嫚又喊住她，冷哼一声，“我都没有去过M市的人工景点。”
　　厉映雪觉得她这种人是不屑看人工景点的，又有修炼大计在身，所以一时分辨不出她这句话是羡慕还是揶揄嘲讽。
　　“所以呢？”
　　“我决定了。”伏嫚忽然认真看她，“为了庆祝我驾考满分，出去旅旅游散散心，看看人工景点。”
　　“厉映雪，你觉得怎么样？”
　　厉映雪不觉得怎么样，“……你驾证分天不是快被扣没了么？”
　　“住口，不准你再说这件事。”
　　“……”
　　既然不准说，那厉映雪只能把注意力转回到出去旅游散心上，“出去旅游挺好的。”
　　“既然你也觉得不错，那你带我去。”玄姬有的待遇，她也得有。
　　伏嫚先她一步往门口走去，经过厉映雪时，舒心地直接通知她，“明天就出发吧。”
　　“伏嫚，我还没同意。”
　　厉映雪看到她走，才反应过来她刚刚摆了自己一道，她还有一些应酬。
　　“不同意也得同意。”伏嫚走出书房，径直下楼，厉映雪跟出来时，伏嫚已经下到楼下了，和她奶奶聊起天来。
　　厉映雪撑着扶手往下看，看到她们没有代沟地聊天，沉默片刻，到嘴边的婉拒变成了她拿出手机，给经纪人打电话推掉这几天的应酬。
　　经纪人在那边问为什么。
　　厉映雪单手拿着手机，垂在腿侧的手无意识地练习了一遍符。
　　“就当是我想给自己放个假吧。”
　　挂了电话，厉映雪便收到了玄姬的信息，问她今天为什么放她鸽子。
　　厉映雪这才想起来这件事，想到这个人对自己的冒犯，不带感情地拉黑删除一条龙。
　　另一边，玄姬看着被删除拉黑的感叹号，猛地把手机摔到地上。
　　很好，敢耍她。
　　玄姬当即去了她那栋林中别墅，正要把她奶奶抓回来，去到那才发现早已经人去楼空。
　　“……”
　　闵恬看着这空荡荡的房子，情绪复杂：“看来她已经投靠那个伏嫚了。”
　　玄姬猛地转身：“你说她不会投靠伏嫚，现在什么意思？”
　　闵恬低下头：“是我的错。”
　　她以为厉映雪那个性子，不可能会投靠别人，所以才提出先用救她奶奶搭一条人情线，让对方觉得亏欠，进而徐徐铺展开你来我往的关系。
　　但她没想到厉映雪出乎意料地投靠别人，选择顺从，站在别人的保护伞下。
　　闵恬一想到自己都被她拒绝了……目光沉了沉。
　　玄姬看着空空如也的房子眼神渐冷：“不惜一切代价也要把她给我抓回来！”


第44章 
　　“奶奶, 你年轻的时候是做什么的？”
　　伏嫚在楼下问。
　　厉映雪挂了电话后，听到这话俯视下面的客厅，只见伏嫚坐在沙发上，翘着二郎腿又开始聊天了。
　　她今天怎么那么闲？
　　厉映雪看了眼时间, 才下午两三点, 这个时候她一般在温泉地宫里修炼。
　　“你问我？”奶奶优雅地端起桌上的茶杯，细细品了一口, “你猜？”
　　伏嫚：“我可能猜不出。”
　　她对这个世界的所有职业都很陌生, 几乎都不了解。
　　奶奶放下茶杯，高深莫测说：“研究怎么变成大美女。”
　　伏嫚听出来她在故意用自己的句式回自己, 笑了笑, “奶奶还需要研究怎么变成大美女？”
　　奶奶听出她隐约有夸奖自己的意思, 来了兴趣：“这话怎么说？”
　　伏嫚抬头看向二楼的人，又收回来：“你孙女那么漂亮, 奶奶不用说肯定也是大美女。”
　　“那是。”奶奶有些骄傲，“不过，我说的并不是这个意思，我以前是做化妆师的。”
　　“化妆师？”
　　“对。”奶奶叹气，“这份工作受气可不小, 可谁叫我是个Beta。”
　　她也就认了，安安分分打份工养活自己就行，谁知她的儿子却长歪, 尤其在记事的年纪知道了他们祖上也曾辉煌过，出过所谓SSS级的Alpha, 他就疯了一心想着挤进上流社会, 当个人上人。
　　直到孙女厉映雪的出生，他把目光转移到厉映雪身上, 期待她能分化成SSS级的Alpha，再不济也希望是个Alpha。
　　但他又担心他们厉家逃不过那个只能生出Beta的魔咒，于是他又看中映雪的美貌，早早把她推去接拍童模的广告，后又赶她去演戏挣钱。
　　这样，即便万一她后来真的分化成Beta，也能最大发挥她的价值。
　　谁都没想到厉映雪竟分化成SSS级的Omega，厉华荣虽然失望没有分化成Alpha，但对厉映雪的属性他又重新燃起希望，于是把厉映雪是SSS级Omega瞒了下来，为她千挑万选选了伏家联姻。
　　奶奶看着眼前的伏嫚，“话说，你家里长辈是做什么的？”
　　伏嫚：“你是说伏老爷吗？”
　　奶奶摇头：“不是。”
　　伏嫚看到厉映雪不紧不慢下楼来，“倒是有个太/祖奶，不过她去世了。”
　　奶奶震惊：“竟然有太/祖奶。”
　　这都相差七代了。
　　“你太/祖奶是做什么的？怎么那么长寿？”
　　伏嫚沉思，“她和我一样，都在研究怎么变成神仙。”
　　奶奶：“……”
　　奶奶背靠椅背，揣着手睨她一眼：“你这姑娘不老实。”
　　伏嫚好笑：“我怎么就不老实了？”
　　她确实有个太/祖奶，太/祖奶去世也是真的，研究成仙也是真的。
　　只是她没有成功。
　　厉映雪过来时，正好听到她说话，“你还有太/祖奶？”
　　伏嫚瞧了她一眼：“很稀奇吗？”
　　厉映雪嗯了一声，看向奶奶：“奶奶，我明天出去一趟，你要是有什么事可以问阿辞，她都会告诉你。”
　　奶奶疑惑：“你明天出去做什么？”
　　厉映雪身体僵了片刻，“没什么，大概就是出去散散心。”
　　伏嫚补充：“和我旅游。”
　　奶奶目露羡慕：“年轻真好，多出去看看，可惜我只能坐在轮椅上，哪也去不了。”
　　厉映雪心情沉重地看向奶奶的腿疾。
　　忽然这时候阿辞从门外匆匆跑进来。
　　“帝姬，厉小姐的爸妈找上门了！”
　　厉映雪脸色微变，他们肯定是发现奶奶在这里，扭头看向伏嫚，伏嫚给她一个放心的眼神。
　　没多会，厉华荣和卓美君从门口进来，看到客厅里的奶奶，目光如利刃一般剜向厉映雪。
　　“果然是你把奶奶带过来了！”卓美君气愤，“你知不知道你奶奶有腿疾，根本不能到处乱跑。”
　　“映雪，听爸妈的话，让爸妈把奶奶带回去。”
　　说着，卓美君就要上前把人抢过来，只是刚碰上轮椅扶手，便被人先一步按住扶手。
　　卓美君皱眉看着眼前之人：“伏嫚，你这是什么意思？”
　　伏嫚把卓美君的手从扶手上取了下来，慢条斯理开口：“伯母，既然我和厉映雪是未婚妻，迟早要成婚的，以后就是一家人了，她的奶奶也就是我的奶奶，她有腿疾我自会请医生治疗。”
　　“你……”卓美君语塞。
　　厉华荣沉声：“没有这样的道理，总之今天我必须带奶奶回去！”
　　厉映雪冷冷看向眼前的父母：“不可能。”
　　交回去只会让他们再次要挟自己。
　　厉华荣气急，“你不愿意也由不得你！给我交出来！”
　　然而刚要动手便被几个牛高马大的男子一左一右架了出去，扔到门口。
　　伏嫚站在台阶上，高高俯视他们：“伯父伯母，你们对厉映雪做过的事你们清楚，我奉劝一句好自为之。”
　　“你们！”厉华荣看着这两人，明白过来这两人算是串通一气了，能耐了，一口气堵在胸口，愤然离去。
　　伏嫚看了一眼身边的厉映雪：“不用担心，他们以后进不来的。”
　　厉映雪则是扫了一眼那几个男子，她记得伏嫚没有请什么保镖。
　　难道……
　　“谢谢。”厉映雪向她道谢，忽然问：“那条黑蟒也进不来吗？”
　　“……”伏嫚沉默，“我在她就进不来。”
　　厉映雪看进她眼里：“要是你不在呢？”
　　伏嫚：“……”
　　厉映雪又问：“明天我们出去旅游，她会不会——”
　　厉映雪看她沉默，偏了偏视线，冷冷说道：“取消吧。”
　　“不行。”伏嫚否定，见厉映雪看过来，她沉重地提出一个大胆的建议：“把奶奶带上。”
　　“……？”
　　屋里，奶奶在方才听他们争执就一直在心闷难受，她并不希望看到自己的儿子和孙女争吵，但是她更不乐意看到孙女被父母这样欺负压榨，索性闭上嘴。
　　就在她准备回房时，伏嫚突然向她提议，问她愿不愿意一起出门旅游。
　　奶奶的注意力一下子被她吸引过去，但转念一想叹气道：“算了算了，我不耽误你们两个度蜜月。”
　　厉映雪后脚刚走过来就听到这三个字，头疼抚额：“奶奶，不是度蜜月。”
　　奶奶：“即便不是度蜜月，那我也去不了，你看看我的腿，只会耽误你们。”
　　“谁说的？”伏嫚看了一眼厉映雪，半蹲下来，“奶奶，只要你想去，没什么不可能。”
　　“真的？”奶奶希冀问。
　　伏嫚：“嗯。”
　　就这样，原本的两人行变成了三人行。
　　就在她们后脚走那天，玄姬和闵恬赶去伏家打算把奶奶劫持出来，谁知却扑了个空。
　　玄姬恨恨道：“她们去哪了？”
　　闵恬把手下人调查到的信息转述给她：“她们出远门了，一时半会回不来。”
　　玄姬深深闭上眼，“先回去。”
　　闵恬：“好。”
　　车子行进在公路上。
　　厉映雪拿着地图在上面圈出几个对蛇来说可能很稀罕的人工景点。
　　蓦地，厉映雪突然想起当初拍摄荒岛求生综艺时，伏嫚说过原来海底很漂亮。
　　她是不是没看过海底？
　　厉映雪看了一眼正在开车的女人，把海洋馆勾上。
　　第一站便是海洋馆，偌大的海洋馆向她们展示五彩缤纷的海底世界，如梦如幻。
　　“奶奶，怎么样？好看吧？”伏嫚推着奶奶在过道下前进，昂头看着周围的水生动植物。
　　“漂亮。”奶奶感叹道。
　　伏嫚笑笑，转头看向寡言少语的厉映雪，“你觉得怎么样？”
　　厉映雪：“好看。”
　　伏嫚看到她手里拿着一个东西：“这是什么？”
　　厉映雪：“照相机，可以把画面定格在胶片上，做成相册。”
　　伏嫚挑眉：“是不是专门给奶奶拍的？”
　　厉映雪难得看了她一眼：“……是。”
　　“你奶奶好不容易出来一次，确实应该拍些照片留念一下。”伏嫚感慨，“帮我也拍点吧，我带回去。”
　　厉映雪举起相机的动作一顿，“……好。”
　　伏嫚推着奶奶在一个有鲸鱼作为背景的玻璃前，“奶奶，我们让厉映雪拍个照。”
　　奶奶慈祥微笑：“行呀。”
　　厉映雪走远一些，给她们两个拍了好几张，又换了几个地方拍。
　　逛完海洋馆已经是中午，厉映雪打算快速检查一下所有的照片，翻着翻着却不小心翻到她给那条黑蟒拍的照片。
　　这两人给她的感觉完全是不一样的感觉，一个慵懒高雅，另一个虽然在笑，但她总给人一种不怀好意的不适感。
　　厉映雪皱眉把所有拍的黑蟒女人的照片都删了，只留伏嫚和奶奶的照片。
　　看着奶奶灿烂的笑容，还有伏嫚站在奶奶身后，单手撑着扶手上慵懒惬意的pose，嘴角弯起不易察觉的弧度，她还挺有镜头感。
　　继续翻下去，翻到了伏嫚的单人照，还有一张偶然不经意间拍到她的残影。海洋馆通道并不怎么亮，甚至很昏暗，这张残影照片这女人的五官和昏暗融为一体，只剩下海底世界透过玻璃渡过来的一层薄薄的光，撒在她的秀发上，也正是那一头长发和身体轮廓却给人无限的联想。
　　“在看什么？”伏嫚的声音凑过来，厉映雪拿开相机，抬头看她，语调淡然：“在看刚刚拍的照片。”
　　“让我看看。”伏嫚伸手想接过她手中的相机，厉映雪起先还有些不愿，但不知为何又放弃拒绝，把相机给她，“你按这两边的按键就可以左右翻看。”
　　“好。”
　　伏嫚一张张地看，翻到厉映雪的照片，速度明显降了下来。
　　厉映雪没有察觉，余光瞥到那小小的屏幕上似乎掠过自己的照片，红唇抿了抿。
　　稍稍后退一步，装作看其他海底景象，片刻后，她视线随着一条鱼的游向，转回到伏嫚身上。
　　垂在腿侧的五指动了动，悄无声息画了个符。
　　却是什么都读不出。
　　面色再次恢复冷漠模样，悻悻作罢转过身去找奶奶。


第45章 
　　伏嫚似有所感转过身来, 看向身边经过的厉映雪，问：“刚刚你有做什么吗？”
　　对方冷冷一句：“没有。”
　　伏嫚：“……”
　　逛完海洋馆，三人准备去下一个景点——利兹利小镇。
　　自驾游一个多小时抵达那边，一眼望去满目青绿的草原, 黑色的瓦, 淡黄的房屋墙体，以及沿路五彩缤纷的植物, 明朗又宁静的乡村气息。
　　一眼看过去, 心情愉悦。
　　车停在路口停车场。
　　伏嫚把奶奶从车上抱下来，平稳地推着她在条形青砖错落铺就的地面上行进。
　　厉映雪臂弯上搭着一件外套, 戴着一副墨镜, 红唇冷艳, 还拿着相机时不时拍下一些风景照。
　　伏嫚看她从海洋馆到利兹利小镇，心情明显放开许多, 不再任务式打卡，身上那份疏离感淡化不少，她甚至主动地拍照、欣赏。
　　“要不换我推奶奶？”厉映雪回过头来，望着慢悠悠推着奶奶行进的女人，总是让她出力似乎不太好。
　　“不用。”
　　伏嫚拒绝了她的好意, 正常人推着轮椅走那么多路只会很累，尤其还有小坡，因为使用灵力, 她推着倒是轻松不费劲。
　　厉映雪看出来她没有半点疲惫，大概猜出她用了法术之类减轻负担, 淡声说：“谢谢。”
　　伏嫚瞧了她一眼：“不用谢, 这几天的花费你买单就行。”
　　她可没有钱。
　　厉映雪秀挺的鼻梁上挂着墨镜，墨镜里倒映出伏嫚的轮廓, 红唇浅浅勾起，“可以。”
　　她蹲下来：“奶奶，中午你想吃什么？”
　　奶奶歪了歪头：“我都可以。”
　　伏嫚：“怎么不问问我？”
　　厉映雪：“……”
　　厉映雪：“你要吃什么？”
　　伏嫚眼里漾着笑意：“我和奶奶一样，都可以。”
　　厉映雪深深闭上眼，再睁开，没好气剜了她一眼。
　　寻了一家小镇上的the treehouse进去，点了三份午餐。
　　下午，去田园牧场看人家怎么喂马。
　　“要不要上去骑一骑？”伏嫚看到旁边有骑马的项目，不算贵。
　　厉映雪眉心紧锁：“……我不会，你要想去你自己去吧。”
　　厉映雪打算从她手中接过轮椅扶手，让她去试试。
　　伏嫚看着牧场的牌子：“上面说可以让人牵着转一转，我去问问。”
　　“不用了。”厉映雪看着她背影，也不知道这句话她有没有听进去。
　　这时候奶奶开口：“映雪，你小时候不就想要骑马吗？”
　　奶奶又问：“小嫚你会骑吧？”
　　伏嫚点头：“还行。”
　　奶奶果断给她们安排：“你带我们映雪去转转呗。”
　　厉映雪双手环胸，颇有些无奈：“奶奶，你别这样。”
　　奶奶：“我哪样啊？你们是未婚妻，迟早要结婚的，一起骑个马怎么了？是不是害羞？”
　　厉映雪语塞。
　　伏嫚从牧场主那里牵来了一匹马，听到两人谈话，“谁害羞？”
　　奶奶给她一个眼神示意她看向厉映雪，伏嫚的目光自然而然落到厉映雪身上，然而对方冷冷与她对视，无声告诉她谁害羞都不可能是她厉映雪害羞。
　　伏嫚的视线在这一老一少之间徘徊，“奶奶你怎么办？”
　　奶奶：“我就在这里看着你们，放心去吧。”
　　伏嫚看向厉映雪：“走不走？”
　　厉映雪察觉所有人的目光都集中到她身上，包括牧场主人，深吸口气，把相机斜挂在脖子上，上前跟着她进牧场。
　　牧场主简单教学一些要领和技巧，以及一些应急措施。
　　伏嫚首先上马，朝着底下的厉映雪伸出手，“上来。”
　　厉映雪静静看着她的掌心片刻，又撩起眼皮看伏嫚的脸，红唇紧抿，似乎在犹豫，但这份犹豫也就只有一两秒，思绪混乱间，身体已经先一步伸出手搭在伏嫚掌心上，让她拉自己上去。
　　坐上马那一刻，和背后的女人若有若无接触，厉映雪睫毛颤了颤。
　　牧场主牵着马走到围栏边缘，打开栅栏让她们出去。
　　伏嫚越过厉映雪肩膀拉着缰绳，像把她抱在怀里似的，伏嫚闻着她身上好闻的发香。
　　“厉映雪，你有没有觉得奶奶总是误会我们。”
　　“误会什么？”
　　“误会我们以后会结婚。”
　　话落，迟迟不见回应，伏嫚不禁喊她名：“厉映雪？”
　　厉映雪看着一动一动的马耳朵：“我还没和她解释，奶奶误会很正常，我能不能麻烦你一件事？”
　　伏嫚：“什么事？”
　　厉映雪：“你走的时候，能不能帮奶奶抹去关于你的记忆？”
　　她怕原来的“伏嫚”回来，要是奶奶分辨不出，把她当成她，对那个人渣寄予愿景，最后的结果只会是她和奶奶都难受。
　　伏嫚好奇：“为什么？”
　　厉映雪拿起相机拍了拍远处的大草原和高地，“你就当是为了奶奶好。”
　　伏嫚听着咔嚓声，在她身后专注看她拍照，“好，我答应你。”
　　马儿小幅度跑起来，下午的夕阳从西边照过来把她们半个身子照得金灿灿。
　　不知道跑了多远，伏嫚回头看了一眼牧场，视角里牧场一下子变得十分渺小。
　　高地上是圆沌光秃的山峦，没有什么植被，到半山腰的地方才有稀稀拉拉的草坪植被，越往山脚下草丛植被越茂密，高地鞍部蜿蜒出一条布满白色岩石碎块的路。
　　马儿站在山脚下茂密的草丛上吃草，不动了。
　　厉映雪将这一幕视角开阔的高地景观拍下来，“……你住的地方是这样的高地吗？”
　　伏嫚一时间没接上她的思路：“哪里？”
　　“圣灵……大陆。”厉映雪不太流畅地念出这个陌生的地名，对她来说遥远又触不可及。
　　伏嫚不吝惜和她分享：“我生活在一个叫月湖之境的山谷里，并不是眼前这样的高地。”
　　“这里植被太稀疏了，而月湖之镜四面环山，高林耸立，最重要的是中间有一片月亮形状的湖，灵力充沛，适合休养生息。”
　　“在里面生活的都是蛇吗？”
　　“嗯。”
　　“那有没有……人之类的进去过？”
　　“没有。”
　　“厉映雪，你怎么问起这个？”伏嫚忽然反应过来，厉小姐一向高冷懒得搭理人，更不会主动问那么多事。
　　“有一点好奇而已。”厉映雪的嗓音又变得冷淡了。
　　伏嫚也就不再细究，摆弄缰绳让马儿准备回去，“如果有机会的话，我带你去看看。”
　　厉映雪习惯性拍完后翻看照片，冷冷说：“骗子。”
　　伏嫚挑眉：“我哪骗你了？”
　　厉映雪脑海里掠过方才那句假设，掠过那个符，喉咙冷笑一声，“没说你。”
　　伏嫚听到这话，就真的以为不是在说自己，“我可没有骗你，天要黑了，我们回去吧。”
　　伏嫚驾着马儿回到牧场，奶奶在木屋的平台上笑着看她们两个回来。
　　“吵架了？脸色那么臭？”
　　伏嫚：“没有啊？”
　　厉映雪从伏嫚身边错过，因为走得太快，衣服像是要把伏嫚打一顿似的。
　　伏嫚有点懵。
　　“奶奶你看错了。”厉映雪上前解释。
　　奶奶睨了她一眼：“真的？”
　　厉映雪无奈：“真的。”
　　两人推着奶奶离开牧场，还没回到车的地方就遇上一场急匆匆的雨。
　　行人四处躲雨，她们找了镇上一个小旅馆打算住一晚。
　　伏嫚推着奶奶来到狭小的前台，前台是个外国人，伏嫚拍了拍身上的雨珠，听到厉映雪在跟那名外国人交流，不多会，便订了一间房。
　　“走吧。”厉映雪给了钱后，转过身示意伏嫚跟上。
　　房间是很地道的波西米亚风，安置了奶奶后，厉映雪拿来一张毛毯盖在奶奶腿上，防止她冻到。
　　做完这些后，她准备回车上拿一些换洗的衣服，伏嫚同她一起：“我陪你一起去。”
　　“好。”
　　问旅馆的人要来两把伞，但可惜的是只剩下一把了，不得已，她们只能一起撑着伞出去。
　　短靴踩过雨水滴溅的青砖路，她们肩头挨着肩头并肩而走。
　　重新走一遍来时的路。


第46章 
　　来到车前, 厉映雪打开车尾箱，伏嫚把伞给她，探身进去将行李提出来。
　　厉映雪安静注视着她的动作，察觉有雨飘进伞内, 欲淋湿女人身后的衣服, 厉映雪隔着墨镜出神看了几秒，等她反应过来时, 伞已经挪过去一些, 给她挡住细雨。
　　伏嫚提出行李箱后，放在地上, 合上车尾盖, 望了一眼远处空濛的山色, 雨滴在她们面前淅淅沥沥奏着音符，视线里多出来一截莹白皓腕。
　　是厉映雪撑伞的手背, 细而修长。
　　伏嫚的视线顺着手腕看上去，入眼又触及她的红唇，冰冷却烈焰如火。
　　因为戴着墨镜，她看不到她的情绪表露，伏嫚只能转而看向远处, “你有没有一种，世上只剩下我们的感觉？”
　　尤其在这空濛雨幕里，世间万物都消失了一样, 只剩下身旁之人。
　　厉映雪抬头看她平静的面容，目光顺着她的视线望过去, 雾蒙蒙的雨天要么让人难受, 要么让人多愁善感。
　　喉咙发出一声嗯，赞同她的话。
　　她甚至感觉世间只剩下她一个人。
　　孑然一身。
　　伏嫚对有人感同身受自己那份感觉有点开心, 笑了下，“是吧。”
　　“我们回去吧。”伏嫚拉起拉杆，往回走。
　　“好。”
　　路上，经过一个绵羊圈，一只只小绵羊在羊圈里躲雨。
　　伏嫚好奇看了一眼，就这一眼，手上猛地拉住厉映雪，“角落里那只羊好漂亮，好像你。”
　　“……”
　　厉映雪扫了一眼，把所有的绵羊看了一遍，才看向角落里那只，颜值确实比其他羊高很多，干净整洁，身上的毛发泛着一层格外柔顺的亮泽。
　　“你好无聊。”
　　“……”伏嫚被噎了一下，跟着她继续走，边走边说：“我在夸你。”
　　厉映雪：“不需要。”
　　“……”
　　回到旅馆，旅馆很小，小到木质楼梯只能一个人上下，鞋踩在上面能听得到回声，伏嫚拎着行李箱上楼，厉映雪跟在她身后，寻着门牌号进去，奶奶在窗边看雨。
　　她听到回响，转过头来：“你们回来啦？”
　　慈祥的声音含着爱意。
　　厉映雪心头感慨万千，边换鞋边点头：“对。”
　　奶奶看她们身上都淋湿了，心疼劝说：“你们快去换衣服，别着凉了。”
　　“奶奶你别急，我们现在就去洗澡。”
　　伏嫚蹲在地上打开行李箱，翻出换洗的衣物，递了一套给厉映雪，“你先去洗。”
　　厉映雪接过，喉咙嗯一声，拿着衣物转身进浴室，不一会儿里面就亮起暖黄的光，和淅沥温吞的水声。
　　伏嫚坐在沙发上，倒了一杯水，目光不经意间扫过那扇门，问起奶奶：“奶奶，你要喝水吗？”
　　“给我倒一杯吧。”奶奶笑眯眯看她。
　　伏嫚给她倒了一杯，递过去：“小心烫。”
　　奶奶优雅地靠着椅背，手里揣着水杯：“小嫚，你觉得我们家映雪怎么样？”
　　“她人挺好的。”伏嫚脱下身上的外套，搭在沙发扶手上。
　　“哪里好？”
　　伏嫚顿了顿：“心肠好。”
　　奶奶又问：“除了这个呢？”
　　伏嫚：“挺聪明的。”
　　教的小法术教一两遍就会了。
　　“还有吗？”
　　伏嫚察觉奶奶问得有些不对劲，反应过来奶奶这可能是替厉映雪问，反正最后可能传到厉映雪耳里。
　　“她有点高冷，不怎么爱搭理人。”
　　但最近的情况好些了，可能是因为她给她解释自己并不是把她当做生育工具，所以厉映雪对自己的态度才缓和了一些。
　　“她以前不这样的。”奶奶说。
　　“什么时候？”伏嫚突然来了兴趣。
　　奶奶感慨：“她念书时性子其实并不闷，有次她说交到一个好朋友，那个好朋友对她很好，经常接她上下学。”
　　“接她上下学？”不止为何，伏嫚突然想到那个记忆片段，里面有闵恬，而厉映雪却在害怕的时候依赖性地抱住对方脖子。
　　想到这一幕，伏嫚眸里不知不觉暗下来。
　　“那个朋友是叫闵恬吗？”
　　奶奶回忆：“好像是叫什么恬，不过后来两人就淡了，也不知道为什么，从那以后映雪性子就变得沉闷，又因为她爸妈的缘故，她越来越不想和人交心，现在她连一个朋友都没有。”
　　伏嫚朝那浴室投去一眼，思绪复杂。
　　“奶奶，你放心，我会好好对她的。”
　　就在她说这句话的时候，浴室门打开，厉映雪拿着毛巾擦着头发出来，听到那句“我会好好对她的”，眼里毫无波澜。
　　来到她们面前，厉映雪直接坐下，“该你去洗了。”
　　伏嫚拿着衣物进去。
　　厉映雪吹着湿头发，奶奶同样是揣着手问：“映雪，小嫚对你怎么样？”
　　吹风筒发出呜呜的声响，厉映雪关了吹风筒，想了一下，“她对我……挺好的。”
　　从目前来看。
　　除了偶尔吓自己。
　　“那有没有对你不好的地方？”
　　“暂时还没有。”
　　奶奶拉过她的手，轻轻拍了拍，“奶奶也觉得她人挺不错，你看，别人出来旅游都懒得带一个老太婆，觉得碍事，影响心情，小嫚却不一样，她坚持带我过来，亲力亲为，也不歧视我一个Beta老太婆，之前我还担心你爸会为了钱给你介绍一个特别糟糕的对象，但现在看来，也不一定。”
　　“奶奶，这事和爸无关。”厉映雪提醒她，要不是知道现在的伏嫚不是原来的伏嫚，她也许也会以为她爸没有那么糟糕。
　　可上辈子的经历历历在目，他根本就没有考虑过他女儿的感受。
　　“好，我听你的。”奶奶叹气，转而又问，“你们什么时候把婚事订下？”
　　“……”厉映雪哑口无言，颇为头疼，“这事没那么快。”
　　甚至根本就没有。
　　因为最多半年之后，那女人就要回去化身成仙，她要化作神仙庇护她的子民。
　　“小嫚出来了？”奶奶看到伏嫚出来，眼里不禁浮出笑意，“过来坐。”
　　“奶奶不洗澡吗？”伏嫚把擦头发的毛巾搁到沙发上，转手推着轮椅调转方向，“走吧，给奶奶你洗澡。”
　　厉映雪注视着伏嫚这一举动，好半天才缓过神来，直到伏嫚喊她拿奶奶的衣服过来，她才如梦初醒。
　　她是认真的吗？
　　她真的会毫无怨言给一个不能走且毫无血缘关系的老人家洗澡？
　　厉映雪拿着衣服过去，站在门口，迟疑地看进去，只见伏嫚把奶奶身上的衣物取下，抱起一副已经有了许多岁月痕迹的皮囊，没有半点嫌弃或厌恶地轻放在一张凳子上。
　　抹了泡沫后，伏嫚挽起袖子给奶奶擦洗，奶奶起先还有些不适应，后来就想开了，也不扭捏。
　　“小嫚，你怎么想到要给我洗澡？”奶奶盯着她。
　　伏嫚笑了下：“是我要带你过来的，自然负责你的一切。”
　　“那你会不会嫌弃我这个老太婆？”
　　“皮囊而已，奶奶不用太介怀。”
　　虽然她平时确实颜控，爱美女多一点，但对于自然的衰老她会平等地看待。
　　奶奶欣慰地望着她，又瞧了一眼站在门口的厉映雪，似乎在跟她说没看错人。
　　伏嫚给她冲洗过后，让厉映雪给她拿过来一块大毛巾，擦干水分，再给奶奶穿上衣服。
　　最后把奶奶抱到轮椅上，推出去。
　　厉映雪的目光就这么一直追随她，由不敢相信到心口渐暖。
　　晚饭后，三人围着小茶几玩起扑克牌。
　　伏嫚在了解了具体玩法后，依旧菜得有些离谱。
　　但她又有一副好胜心，从某一局开始，她把把赢，每次斗地主都能把对方打得落花流水。
　　厉映雪屈腿坐在沙发上，红唇紧抿，在犹豫着出不出四个K炸时，伏嫚挑眉直接开口：“奶奶手头上没有比四个K炸更大的了，直接使出来，炸她。”
　　奶奶：“……你怎么知道她要出四个K炸？”
　　伏嫚脸不红心不跳：“我猜的。”
　　厉映雪看了一眼自己的手指，正搭在四个K上面，而她的牌全都是背对着伏嫚，正常角度来说她不可能会猜得出自己要出什么牌。
　　除非她“看”得到自己的牌。
　　厉映雪隐约猜出她为什么知道自己要出什么牌，剜了她一眼，改为打小牌，冷声说：“一个3。”
　　伏嫚看着那个3不怎么高兴：“你为什么……”
　　厉映雪：“她是我奶奶。”
　　这句话换而言之就是她要打亲情牌。
　　伏嫚眉头紧锁，玩了几把就不想玩了。
　　“奶奶，我抱你到床上，别打了。”
　　安置好奶奶后，屋里只剩下一张床。
　　伏嫚和厉映雪都躺在上面，许是没有家里的大，两人的距离有些近。
　　伏嫚闻到她秀发上的湿气，“你头发是不是还没干？”
　　“干了。”厉映雪转过身背对着她。
　　“我摸摸看。”伏嫚抬起右手插进她发根里，揉了揉头皮，“还是湿的。”
　　“就这样吧。”厉映雪不想再起来，也不想吵到别人。
　　可下一秒，发根突然变干燥，她迟疑地摸了摸，竟然完全干了。
　　“好了，睡吧。”
　　厉映雪盖着被子没说话，身后又传来那女人的声音，她说：“厉映雪，奶奶跟我说你几乎没有朋友。”
　　厉映雪浑身一僵，眉头紧蹙地转过身来，撩起眼皮看向正昂躺的女人，等待她的下文。
　　“如果你想要，我可以当你半年的朋友。”
　　厉映雪眉眼一冷：“你在可怜我吗？”
　　伏嫚张了张口想解释，却看到厉映雪直接背过去不想再理她。
　　伏嫚发现她可能隐约有些生气，懊恼凑上去，“我不是这个意思，你要是不想我当你朋友，当你姐姐也行。”
　　“少来可怜我，我更希望你我直接当个陌生人。”
　　这话一落，身后直接没了声音，厉映雪张了张口，想说点什么补救一下，可到嘴边她又闭上。
　　身后传来翻身的声响，显然身后的女人被这一句伤到了，厉映雪没有动，只是攥紧了被角，一瞬不瞬盯着黑夜，直到眼睛有些涩疼才闭上眼。


第47章 
　　夜里, 窗外下着小雨。
　　厉映雪保持着那个姿势很久没有动，虽然闭着眼，但她的意识却还清醒着。
　　不知道过去了多久，厉映雪始终没有挪动, 眼皮子温热, 浮着一层淡淡的水雾。
　　脑海里频频闪过许多让人难以呼吸的记忆。
　　汹涌涌上来的蛇群，地下室回荡着的悲呜……
　　皮开肉绽的鞭笞之痛, 不堪入耳的谩骂……
　　抑制不住的、频繁的结合热, 永远只能低头屈服的恶心Alpha信息素……
　　厉映雪屏住呼吸，那一瞬间头脑涨热, 却又在几秒后尽数褪去。
　　睁开眼, 眼里清澈淡漠。
　　似乎只是做了个噩梦而已, 厉映雪又闭上眼，意图进入这柔软的睡眠里。
　　直到天亮仍旧是清醒无比。
　　早上七八点。
　　天还下着雨, 伏嫚早早起来，自顾自洗漱一番，没多久奶奶也起来了。
　　“奶奶，我推你去洗漱吧。”伏嫚的声音特意压低了。
　　奶奶见状，也小声说：“好。”
　　殊不知从伏嫚起身那刻, 厉映雪就知道了，只是依旧闭着眼，不想起来。
　　伏嫚推着奶奶出来, 给她腿盖上毛毯，“我去买些早餐回来。”
　　奶奶：“慢点。”
　　伏嫚拿着早餐回来时, 厉映雪已经醒了, 依靠着窗边看外面越来越大的雨势。
　　“来吃早餐。”
　　伏嫚把早餐放在桌面上，“奶奶, 你的粥。”
　　奶奶接过，看向自己那个戴着墨镜的孙女，“映雪，怎么在屋里也戴着墨镜？”
　　厉映雪没什么感情回她：“昨晚喝水喝多了，有点水肿。”
　　说完，视线掠过对面正在布菜的女人。
　　伏嫚抿着唇，像是没有听见似的，低着眸在干着她自己的事。
　　厉映雪心不在焉吃着早餐。
　　吃过早餐，外面仍在下雨，甚至时不时雷鸣交加。
　　利兹利小镇上空笼罩着一片浓厚乌云，彻彻底底处于整个雨幕之中。
　　“我们来得真不巧，居然碰上那么大的雨。”奶奶感慨说，“没能挑个好时候。”
　　伏嫚双手抱臂，看着玻璃窗倒映出吃完早餐就躺在床上睡觉的厉映雪身影，看她沉默寡言翻个身。
　　昨晚那句话还历历在目。
　　“其实在这里也挺好的，地方虽然不大，但是温馨。”
　　奶奶：“确实。”
　　到了下午，雨终于停了，三人打道回府。
　　一路上，伏嫚和厉映雪几乎没有交流，只有偶尔几句跟奶奶说的话。
　　车停在山庄别墅面前，下了车后，两人分道扬镳，各去忙自己的事。
　　只有奶奶在客厅不着不急喝着茶。
　　伏嫚去地宫修炼，厉映雪这边收到经纪人的电话，说是让她明晚参加一个应酬。
　　“好，我知道了。”厉映雪挂断电话，拿起相机转身出门。
　　驱车来到一家照相馆，推门而进。
　　老板接过相机：“你是要把这些相片洗出来？做成相册？”
　　厉映雪戴着墨镜，喉咙发出一声嗯。
　　大概半个多小时后，老板把所有的相片装进信封里，“您拿好。”
　　厉映雪接过，回到车里，刚要启动车，忽然想起什么，双手离开方向盘，拿起那叠相片。
　　快速地翻阅，直到她把那张模糊的，只有个轮廓的相片抽出来，另自塞进一个地方。
　　温泉地宫。
　　厉映雪拿着相册来到温泉前，她看着眼前的大银蛇在她面前变成人面蛇身，接着来到自己面前。
　　厉映雪把东西递给她：“相册。”
　　伏嫚高深莫测瞥她，翻看了一遍，随后从相片里面挑出自己的和奶奶的，剩下的都归还给她。
　　“我拿这些就够了。”
　　厉映雪低头看着递回来的相片，上面都是她厉映雪的照片。
　　“刚刚忘了拿出来，抱歉。”
　　厉映雪冷漠无情地接过，转身离去。
　　伏嫚盯着她背影，直到她消失在视线里，沉默许久，修长如玉的手摸到中间一张，摊开到最顶层。
　　上面正是厉映雪戴着墨镜，红唇冷艳的单人照。
　　晚上两人仍睡在一张床上，却是相敬如宾。
　　翌日，厉映雪起来发现自己的脚踝没有再被什么蛇尾卷住了。
　　她愣愣盯着许久，转头看向身边的人，发现她的蛇尾依旧露出来，只是这一次她露在被子外面。
　　伏嫚还在睡着，厉映雪抿唇，余光瞥到自己手上戴着的蛇戒，自从有了这个东西，她的结合热再无折磨自己的机会，而她也闻不到Alpha的信息素了。
　　人是无法嗅到蛇类的费洛蒙的，厉映雪鬼使神差地画了个符，试图扑捉空气中的费洛蒙。
　　然而，她得到的结果不出意外仍旧是一片空白。
　　蛇的费洛蒙无时无刻都存在，这种情况只有一种可能……
　　她把自己排除出去了。
　　厉映雪自嘲地扯了扯嘴角。
　　晚上，厉映雪身着一袭玫瑰金长裙，手拿着手包踩着最新出的一款高跟鞋前去应酬。
　　所谓应酬，无非就是参加一些聚会。
　　今晚的聚会是一名导演的50岁寿宴，来的人几乎都是圈里的人。
　　厉映雪端着红酒站在人群里，看着门口携手进来的人，他们有的是伴侣，有的是交好的朋友，甚至是长辈带着晚辈过来。
　　和他们比起来，显得一个人过来的自己有几分孤单。
　　她确实没有朋友……她也不需要朋友。
　　厉映雪一口闷了一杯红酒，又让人倒了一杯给自己，朝那位名导走过去，给她敬了酒寒暄过后，厉映雪就一直在角落里喝酒。
　　耳边的交谈声有些嘈杂。
　　“你们听说了没有，木斯监狱昨天跑出几名一级罪犯。”
　　“我也听说了，据说是监管不力，可这也太闹心了。”
　　“罪犯至今还没查到下落，你们说不会在我们人群里面？”
　　“不会吧，罪犯不都应该像过街老鼠那样东躲西藏吗？”
　　厉映雪听不清那些讨论声，等到宴会快结束时，厉映雪才拿着包准备回去，酒意上脸，她半眯着眼睛走了一会才发现她不能开车。
　　从容地打开手包，拿出手机，找到她的经纪人联系方式，准备打过去。
　　可在翻看通讯录时，却鬼使神差地点了另一个号码。
　　厉映雪出神的时候不知不觉已经按了过去，等她意识清醒了一会急急忙忙想挂断——
　　“喂？”伏嫚的声音从那一端传来，不知道是不是她喝醉的原因，还是因为夜色太撩人，她竟然觉得对方的嗓音冷静磁性，充满成熟女性的魅力。
　　可那个女人却是个连游戏都要作弊的人。
　　“怎么了？”伏嫚看到她打来的电话，中断了修炼的进度，看看外面的夜色，竟然也不早了。
　　厉映雪沉默了许久，指腹揉着太阳穴缓和酒精带来的混乱。
　　“我……可能喝醉了。”
　　话落，电话两端都陷入冗长的安静。
　　“……方便来接我一下吗？”


第48章 
　　“好。”
　　对面落下一声好, 让厉映雪恍惚了一瞬，紧接着便是漫长的等待。
　　厉映雪寻了个柔软的沙发坐下，看着杯里的红酒，晃了一下, 有点红, 倒映出头顶上璀璨的水晶灯。
　　过了一会儿，她原以为会很久她才会过来, 谁知仅是过了十分钟, 她的视线里便出现了一道熟悉的身影。
　　“你来了。”厉映雪声音听着像是没有半点醉意的样子。
　　伏嫚瞧了她几眼，似乎也在揣摩她到底有没有醉, 直到闻到她身上的酒味, 才停止这个猜测。
　　“嗯。”
　　厉映雪站起来, 把钥匙递给她，“给你。”
　　伏嫚伸手接过, 接过时两人的手指毫无意外地出现短暂的触碰，却又只是蜻蜓点水般断开。
　　“车在外面，我带你去找。”
　　宴会的车都很多，一般都停在外面，不仔细辨认不一定认得出来。
　　厉映雪索性带她过去, 两人一前一后出去。
　　到了车前，厉映雪自顾自打开副驾，自己坐上去, 神情醉醺看向车窗。
　　伏嫚看了看手中的钥匙，又看了看副驾上的厉映雪, 她好像只是单纯地喊自己过来接她回去。
　　思索未果, 伏嫚绕过车头，坐上驾驶座, 准备驱车前多瞄了一眼，瞥到厉映雪还没系上安全带。
　　“系一下安全带。”她也用冷淡的声音说话。
　　厉映雪安静了很久，没有动，更没有听她的话系上安全带。
　　伏嫚迟迟等不到她的动静，不禁扭过头看她，见她出神望着前面，顺着她的视线看了看前方。
　　什么都没有。
　　伏嫚视线收回来，又等了一会，实在等不到她回应，伏嫚抿着唇倾身过去，碰到她肩头，拉过安全带替她扣上。
　　“醉了么？”
　　厉映雪目光缓缓落到伏嫚脸上，就这么看了好一会，红唇掀开时并没有回答她的问题，反而问了一句：“我系不系安全带重要吗？”
　　“你不是有法术吗？”
　　伏嫚莫名觉得这两句话有点呛人，“我的驾照分已经扣光了。”
　　再被抓到违规她就是无牌驾驶，直接把车扣下。
　　厉映雪轻轻吐出一个“呵”，闭上眼不再看她。
　　伏嫚慢慢启动车，开往马路。
　　然而，大约过了二十分钟，警车把厉映雪白色宾利扣下，拉了回去。
　　伏嫚和厉映雪两人站在路边，颇为沉默地看着远去的车屁|股。
　　伏嫚张了张口，看向厉映雪的侧脸，“抱歉。”
　　“这次怎么不作弊了？”厉映雪忽然撩起眼皮直直看进她眼里，似乎在问游戏都能作弊，为什么开车不作弊。
　　今晚也许就不会发生这样的事。
　　“如果我说……想让你看到真实一点的我，你信吗？”
　　“……”
　　厉映雪语塞，许是酒意涌上来，厉映雪闭上眼缓了许久。
　　两人只能徒步走回去。
　　街头上，厉映雪的高跟鞋慢悠悠地踩在地板上，在宽敞的防滑石子人行道上，忽然不小心踩到凸起来的导盲砖，脚下踉跄。
　　伏嫚下意识扶住她，许是酒精麻痹了方向感，厉映雪这一踉跄就踉跄到她怀里，瓷白肩头被伏嫚握住。
　　“你——”
　　伏嫚刚开口，下一秒倏然闭上，因为她听到了一声几不可闻的“姐姐”，如同流星划过心空。
　　虽然十分细微，但她还是捕捉到了，却又因为太过转瞬即逝，她反而迟疑起来。
　　“你刚刚喊我什么？”伏嫚犹豫再三，还是问出口。
　　厉映雪却站直了，右手横在腹前，撑着左手手肘，中指无名指并拢微微揉着太阳穴。
　　听到这话她双眸淡然看过去，“我说什么了？”
　　这话换个意思就是她也不知道刚刚说了什么，又或是她直接不承认。
　　伏嫚：“你刚刚喊姐姐。”
　　厉映雪和她错开视线，垂眸落到她手上的蛇戒上，冷声说：“你听错了。”
　　“真的？”伏嫚不太相信，准备翻一下记忆。
　　厉映雪：“你怎么过来的？”
　　伏嫚被她打断，只能先回她：“飞过来的。”
　　“飞？”
　　“对。”
　　“怎么飞？”
　　“就在天上飞。”
　　伏嫚发现她好像有些不可思议，眉头一皱，“你质疑我？”
　　厉映雪：“我只是比较好奇一条蛇怎么在天上飞。”
　　几分钟后，厉映雪就知道了她是怎么飞。
　　她此刻坐在那女人的蛇尾上，安安静静地被她在天上“载”着飞过夜空。
　　玫瑰金色的裙摆在夜风中猎猎作响，一双细腿交叠，高跟鞋左右错靠。
　　厉映雪单手轻轻拢着伏嫚直立起来的蛇身，看向女人的背影，虽然是人首蛇身，但她此刻却不觉得可怕。
　　底下万家灯火倒映在眼里，厉映雪看着看着就出神了。
　　像做梦一样。
　　伏嫚回头看她，发现她搂着自己，“会不会怕？”
　　“不会。”厉映雪摇头，高空对她来说并不是什么恐怖的事。
　　大多数人都害怕掉下去，她却生出一股拥抱大地的冲动。
　　死在这么一片繁华璀璨的城市里，化作雨滴渗透进每一寸土地，是多么浪漫的事。
　　厉映雪额头靠在伏嫚的蛇身上，皮肤抵着银色鳞片，闭上眼，把那些浑浊的、刺痛的记忆压下去。
　　伏嫚感受到她额头的温度，温温的，还有酒味夹在空气中。
　　隐约间她又听到一声轻柔的、掠过心尖的“姐姐”。
　　伏嫚越发怀疑厉映雪到底有没有说过，还是自己出现幻听了。
　　“厉——”
　　刚说出一个字，伏嫚便感觉身上一轻，她猛地回头看，只见厉映雪往后倒下去，双手摊开，犹如一支极速坠落夜空的玫瑰，神情寡淡却透出几分自我厌弃。
　　“厉映雪！”
　　伏嫚心头一跳，完全被厉映雪这一举动打得措手不及，极速朝她俯冲下去。
　　风从两人耳边呼啸而过。
　　厉映雪开始感受到加速坠落带来的大脑阵痛，视线模糊，口腔里都是酒味。
　　很难受。
　　伏嫚在她砸进一座高楼大厦的尖楼时，千钧一发之际用蛇尾卷住了她。
　　停止坠落，厉映雪长发凌乱被她举到面前，脚下悬空。
　　“厉映雪，你怎么样？”伏嫚语调透出担忧，她没考虑到会那么危险。
　　想想也是，没有任何防护，而她又是个普通人。
　　厉映雪摇头：“……我有点难受。”
　　伏嫚靠近她，掌心抚上厉映雪额头：“哪里难受？”
　　厉映雪垂眸静看眼前的一截手腕，双手搭在腰间的蛇尾上，这女人身上的温度透过鳞片传到她指尖。
　　“哪里都难受。”
　　伏嫚把她搂住，降落到山庄别墅的阳台上，一边扶着她回房一边安慰说：“可能是刚刚高空坠落，会有窒息的痛感，你在床上休息一下。”
　　“休息一下就好了吗？”厉映雪被她扶到床边坐下，失重感仍旧影响着大脑，充血又刺痛。
　　伏嫚站在她面前，双手探到她两侧太阳穴，轻柔地按起。
　　“我帮你缓解一下。”


第49章 
　　M市一处码头集装箱附近, 两辆车在上演你追我赶戏码。
　　闵恬把油门踩到尽头，沉稳打着方向盘，企图碰撞前面那辆破车。
　　她的副驾上坐着玄姬，冷眼在一旁看着。
　　“把他逼到角落里。”
　　“他要是下了车会更难捉到。”闵恬反驳。
　　这个人是一级罪犯其中一个, “逃狱”出来, 现在要把他们一个个逮捕。
　　然而就在闵恬说完这句，前面的破车在经过一个集装箱拐弯后忽然停了下来。
　　闵恬拿着枪下车谨慎地打开那辆车的车门, 却发现早已经空无一人。
　　人跑了！
　　闵恬猛地回头看向自己的车, 却发现那个女人也不见了。
　　她去哪里了？！
　　一个黑暗的角落，一名一级罪犯Alpha正洋洋得意甩掉后面追踪的人, 打算等早上轮船一到就潜入进船舱, 暂时离开M市。
　　轮船还有两个小时。
　　罪犯Alpha正要眯眼休息一下, 突然，一声鞭响凌空响起, 紧接着后背传来皮开肉绽的剧痛。
　　他口中猛地吐出一口血，震惊地一边转身一边后退，眼前的女人不知道什么时候来到他身后，给他一鞭子。
　　“逃啊。”玄姬笑道，又朝他挥去一鞭子, 抽得他目眦欲裂。
　　“你到底是什么人？！”
　　“来捉你的人。”玄姬再次挥去一鞭，直直把人打得趴下倒地不起，玄姬正要再给一鞭子, 关键时刻闵恬上前拦下。
　　“他还不能死。”
　　玄姬：“抓他回去立了功不就行了？还用管他死活？”
　　闵恬只回一句：“活捉比死捉价值要高。”
　　玄姬看向地上的罪犯Alpha，倒也没有反驳, “下一个大致方位在哪？”
　　闵恬掏出一个追踪设备, 屏幕上显示几个红点：“2号罪犯在查纳农场，3号罪犯在新巴废弃工厂。”
　　“上车。”玄姬收起鞭子, 朝着闵恬的车走去。
　　闵恬喊人过来把这名罪犯缉拿后，才坐上车开往下一个地点。
　　“你不能……瞬移吗？”闵恬透过后视镜瞧了她一眼。
　　“瞬移要大量灵力，蠢货。”玄姬讥讽。
　　“哦……”闵恬若有所思，不再询问。
　　凌晨四点，2号一级罪犯在查纳农场被玄姬抽得鲜血淋漓。
　　2号被逮捕。
　　凌晨四点半，3号一级罪犯在新巴废弃工厂被玄姬在脸上抽出一条血痕，眼睛直接瞎掉一只。
　　3号成功被逮捕。
　　三名一级罪犯被送往木斯监狱，再次被关押起来。
　　闵恬放下手机，向玄姬汇报：“女皇明天想见你，不出意外应该是册封嘉奖。”
　　玄姬把吸饱血的鞭子扔到桌上，“这不是应该的么。”
　　费那么大功夫把人偷偷放掉，又把人捉回来。
　　但一想到有了头衔后，有些事情就会方便很多，玄姬不甚在意。
　　第二天，玄姬被女皇钦点为指挥军最高首领朱利恩的副队，穿上特制的少将制服。
　　“为什么我还要听命于那个朱利恩？”玄姬不喜欢有人压她一头，“那个臭男人还试图命令我，简直在找死。”
　　“找个机会把他杀了。”这样她就能直接晋升到他的位置。
　　闵恬眉头紧皱：“不行，这个方法不行，女皇和议员会直接怀疑是你下的手。”
　　玄姬：“那又如何？”
　　闵恬冷静分析：“他们会加长对你的考察期，反而不利于坐上那个位置。”
　　玄姬转身问她：“那你说要怎么做？”
　　她要短时间内把这个人挤下去，坐上他的位置。
　　闵恬沉静看着眼前的女人。
　　女皇身边一共有两股势力，一股是天天吵架争论民生大事的议员，一股是只干不说的军事指挥军，而指挥军通常听命于女皇，是利好女皇的势力。
　　另外，女皇身边还有一支独立出来的绝对听命于女皇的亲信队，日常负责女皇的安危，而她……当初正是参与亲信队的选拔，成为皇室亲信队中的一员。
　　和能够涉及到核心政|治的议员、军事指挥军相比，亲信队终究还是差远了。
　　闵恬低头：“拉人下台最好的办法是……让他犯错。”
　　另一边，安静的夜里，白炽灯光下，厉映雪微微撑着床，闭上眼，嗅着淡淡的白麝香信息素。
　　“好点了吗？”伏嫚问她。
　　厉映雪闭着眼，没有第一时间回答她，反而过了许久才浅浅嗯了一声。
　　“……好点了。”
　　“但还是难受。”
　　伏嫚弯下腰，低头凑近她脸庞，拇指抵着她太阳穴慢慢揉。
　　伏嫚脸色有些凝重，认真反省：“我的错，没考虑到安全问题。”
　　厉映雪睁开眼，看着近在咫尺的女人的眼睛，在原本漆黑如墨的底色里看到浓到近乎纯粹的深绿，这抹深绿隐隐有些蛊惑人心，厉映雪眉心微蹙，视线向下，盯了几秒她的唇。
　　她回忆下坠的细节，淡声说：“不是你的错。”
　　许是被她揉的有点痛，厉映雪眉心拧紧，头小幅度挣脱，“……你的力度有点大。”
　　“……”伏嫚稍微减轻力度，“这样呢？”
　　厉映雪忽然推开她，站起来，匆匆跑到浴室，往马桶里呕吐。
　　伏嫚被她这举动吓了一跳，抿唇跟在她身后，正要进去浴室看看情况，刚来到她身后。
　　厉映雪听到她的脚步声，敏\\感地抬起头，接着下一秒把马桶盖盖上，啪的一声，很响。
　　背对着伏嫚，正要冷声呵斥，可到嘴边却变成了：“你别过来。”
　　伏嫚只能停下脚步，静静注视她羸弱的背影。
　　一股恶心感从肚子翻涌上来，厉映雪强行忍着。
　　“你出去，把门关上。”
　　“你没事吧？”伏嫚有些担心她。
　　“我没事，你出去。”
　　伏嫚只能转身出去，把门关上，一关上，里面就传来呕吐的声音。
　　她的手搭在门把手上，迟迟没有挪开。
　　浴室里，厉映雪冷冷地抬手，抽出几张纸巾擦嘴，胃酸返上来直冲天灵盖，她吃的东西全都化成呕吐物被她吐了出来。
　　厉映雪低头看着马桶里的肮脏呕吐物，甚至还飘着恶臭。
　　伸手按了冲水按键，看到呕吐物都消失不见后，厉映雪才站起来，来到盥洗台洗漱口腔。
　　确保口腔清新后，她才停下来，看着镜子里的漂亮Omega。
　　她知道自己有个花瓶美人的黑称，尽管不耽误她拍戏赚钱，但这样的黑称没有谁会喜欢，贴上这样的标签，意味着大众只看得到你的美貌，认为所有的运气都是因为这一张脸，而不是实力。
　　但这一刻她却有别样的心思。
　　别了一下右耳的秀发，露出精致的耳饰和侧脸。
　　很久之前，经纪人曾经跟她说，她有张传播度格外广、好评无数的神图是露右侧脸的。
　　厉映雪微微抬起头，露出寡淡而冷漠的眼神，转身打开门。
　　一打开门，发现伏嫚就在门口不远处，听到动静立马转过头看自己。
　　“你……有没有好点？”伏嫚走到跟前问她。
　　厉映雪嗯了一声，和她擦肩而过：“可能是因为喝了酒的原因，加上高空坠落，肚子有点不舒服。”
　　伏嫚的目光跟随她的身影，“现在还是不舒服？”
　　厉映雪来到衣柜前，察觉伏嫚就在自己右边，嗯了一声，打开衣柜门找了几件自己的换洗衣物，准备洗漱。
　　刚要转身，厉映雪看到她顿了顿，红唇淡淡掀开：“今晚谢谢了。”
　　说完，她要与她擦肩而过，伏嫚伸手握住她手臂，沉声说：“厉映雪，如果你实在难受，我可以帮你。”
　　虽然用灵力为人类治疗违反天道，会反噬更多，但这事毕竟因她而起，厉映雪也因她没考虑周到而坠落。
　　“不用，我忍忍就过去了。”厉映雪婉拒她的好意。
　　伏嫚只能看着她进浴室，张了张口，欲言又止。
　　而厉映雪也不再理会她，醉酒后带来的后遗症并不是完全没有影响，她头脑开始昏沉，洗漱结束后直接躺到了床上。
　　眯上眼没多久，半夜厉映雪正欲翻身，却发现有一股阻力，待她迟滞反应了两秒后，才知道那是什么。
　　那女人的蛇尾悄无声息又卷了回来。


第50章 
　　翌日。
　　厉映雪起来时已经不见伏嫚的身影, 看了下时间，估计她去温泉地宫进行修炼了。
　　难得休息之日，厉映雪起来后准备下楼找奶奶聊聊天，以前被爸妈限制时, 她一个月能见到奶奶的次数屈指可数。
　　“奶奶, 在看书吗？”
　　厉映雪在别墅旁的花园里看到奶奶正坐在轮椅上看书，前面摆着一张休闲桌, 放着下午茶以及一些点心。
　　奶奶摘下眼镜：“我除了能看看书还能做什么？”
　　厉映雪看向她的腿, 沉默下来，别人这个年纪可以出去游山玩水, 可以约好友跳跳舞, 可对奶奶来说, 都是一件奢侈的事，不能行走注定诸多不便。
　　“奶奶, 我会给你请最好的医生治好你的腿疾。”
　　奶奶慈祥摇摇头：“傻孩子，要是能治早就治好了，别乱花钱了，我这样也挺好的。”
　　厉映雪坐在她对面，听到这话失语半天, 意识到这是她无能为力的事，即便再有钱也无法让奶奶重新站起来。
　　背慢慢靠上椅背，心情沉重地望向眼前花木扶疏的花园。
　　枯木逢春, 腐肉生肌只有那个女人有这种法术，可她有什么理由去要求她为自己的奶奶做到这个份上？
　　厉映雪闭上眼, 阳光透过树隙在她那张明艳的脸上落下斑驳的光影, 红唇也失去了光泽。
　　有时候她挺羡慕那些来自圣灵大陆的人，拥有灵力和修为, 可以做许多普通人做不到的事。
　　而她却只能当个没用的Omega。
　　厉映雪低眸看了看手上的蛇戒，指腹轻轻摩挲上面的光泽，接受了那女人的馈赠，她却没有任何可以与之媲美的回礼。
　　奶奶看到她情绪沉郁，不禁问：“有心事？和奶奶说说？”
　　厉映雪闭上眼烦心地咬了下唇，“奶奶，如果有人送给你一个超出你回馈范围的礼物，怎么办？”
　　“那一开始就不能要呀。”奶奶没有想太多。
　　“如果接下了呢？”厉映雪也不瞒她了，“东西对我很重要，我没法拒绝。”
　　那是让她脱离Omega身体缺陷的法宝，她没有拒绝的理由。
　　奶奶放下书，“那你考量一下那个人对你的态度，是把你当作朋友？后辈？还是说恋人？”
　　“如果都不是呢？”
　　奶奶疑惑：“那是什么？”
　　厉映雪：“可能是……子民。”
　　奶奶更疑惑了：“子民？她是女皇？”
　　厉映雪知道她猜错了：“不是这个女皇。”
　　但也确实是另一个世界的“女皇”，她要化神成仙，要回去庇护她的万千子民，她的大业是如此。她对自己很可能是对待受难的子民那般，所以她才会没有条件地出手相助。
　　奶奶好奇起来：“她是谁？送了你什么？”
　　厉映雪却缄口不谈，“奶奶，看你的书去。”
　　奶奶嗔她一眼：“你这孩子……”
　　话落，突然别墅地底下传来不小的动静，让花园里的两人都感受到了一股轻微的摇晃地震。
　　奶奶惊慌失色：“这是怎么了？地震了？”
　　没过几秒，又恢复平静，仿佛没发生过那样。
　　奶奶：“刚刚发生幻觉了？”
　　从发生震动那刻起，厉映雪就站了起来来到奶奶面前，没等她有所动作，这份震动就停止了。
　　厉映雪朝别墅墙体看过去，目光落到地面，那个方向是温泉地宫，抿了抿唇，“奶奶，别着急，不是地震，我去看一下。”
　　奶奶：“你小心一点啊……”
　　厉映雪离开花园，直奔温泉地宫。
　　“帝姬！你到底怎么了？”
　　阿辞看着温泉池子厉翻动的银蛇，满脸担心，刚要上前靠近，却被蛇尾扫到墙上，重重摔落。
　　“帝姬，我是阿辞啊呜呜呜……”阿辞吐着血撑起身子，着急又痛心。
　　蓦地，余光瞥到入口站了个人影，背着光，高挑纤细的轮廓让她觉得有些熟悉，随着高跟鞋踏进，阿辞突然反应过来这是厉小姐。
　　忍不住大喊：“厉小姐，你别过来，帝姬疯了，你过来会受伤的！”
　　厉映雪听到这话目光猛地一顿，抬眸看向温泉池中央，一条庞大的银蛇正在撞击墙壁，但撞了一下又好像反应过来不应该撞，于是它改为围绕着温泉池不停地绕圈。
　　试图冷静下来。
　　厉映雪看向阿辞：“她为什么突然变成这样？”
　　阿辞摇头：“我也不知道，明明这几天帝姬修炼很顺利，突然帝姬就暴动起来。”
　　厉映雪：“除了这个，还有什么异样吗？”
　　阿辞深思，紧接着脸色红了起来：“帝姬在空气中散发好多信息素，厉小姐你说，帝姬会不会是想要小蛇了？”
　　没等厉映雪回复，阿辞越想越觉得有可能，“那我得赶紧把帝姬喜欢的黄金蟒抱过来。”
　　说着，阿辞就掠过厉映雪，匆匆跑了出去。
　　厉映雪站在原地久久没动，从听到小蛇那刻开始，再到黄金蟒，眼睫慢慢垂下来。
　　胸口划过难以名状的细微情绪。
　　对她来说，她们终究是另一个世界的人。
　　没多会，阿辞便把黄金蟒抱了下来，许是被伏嫚的蛇尾扫怕了，阿辞只敢在厉映雪那个位置把黄金蟒放下来。
　　“妞妞，你快去帝姬那里，安抚一下。”
　　厉映雪垂眸看着阿辞放下黄金蟒的举动，目光不由自主落到那条漂亮的黄金蟒身上，垂在身侧的手无意识拢了拢。
　　见它缓慢朝那女人爬行过去，厉映雪红唇抿成一条直线，转身离开。
　　当她走到外面的白玉屏风时，身后传来一声大吼，没多久她脚边仓皇跑出两条蛇。
　　一条黄金蟒，一条蓝环金玉蛇。
　　两条蛇蛇身摆动的幅度略带着几分狼狈，快速地蹿出去，咻地一下没影了。
　　厉映雪静静看着它们的离去的背影，对着它们画了个符。
　　——帝姬好吓人啊！
　　——谁说不是呢！快跑吧！
　　温泉地宫空荡荡的，厉映雪停了下来，犹豫着要不要离开，可是连阿辞和那条黄金蟒都跑了。
　　那女人岂不是……只有她自己一个人在里面独自面对？
　　厉映雪脚步灌了铅似的，迟迟迈不出下一步。
　　闭了闭眼，再睁开，高跟鞋鞋头一转，折返回去。
　　厉映雪再次回到温泉旁边，看着不停绕圈的庞大银蛇，幽绿的眼睛布着几根红血丝。
　　根本看不到自己。
　　阿辞说空气中有很多信息素，厉映雪抬手看向食指上的蛇戒，这枚蛇戒帮她屏蔽了所有Alpha的信息素，包括伏嫚的。
　　厉映雪眼神渐深，还是摘了下来。
　　摘下那一瞬间，浓郁到她几乎无法呼吸的白麝香把她整个人包裹起来，渗透进她每一个细胞里。
　　但很奇怪，她的身体并没有被这股信息素挑dou起来，这女人的信息素是不含欲|望的，像是被人故意净化了一样，没有Alpha那种淫/秽不堪，甚至带着一股圣洁。
　　厉映雪不明白，看着眼前压抑着情绪的银蛇，抬手伸到后颈，下巴淡漠微抬。
　　下一秒信息素隔离贴嘶啦一声被她撕开。
　　无数的鸢尾花香信息素因子从她后颈腺体涌出来。
　　如同一个引子，把那条银蛇的注意力瞬间吸引过来，它朝着厉映雪冲去，在厉映雪面前立着，蛇口猛地大张，朝地上的人吼了一声。
　　厉映雪闭着眼被她这么凶悍地一吼，胸口窒了窒。
　　等了许久，厉映雪都没有睁开眼，脑海里全都是那女人张着血盆大口的凶悍模样。
　　直到后劲腺体被什么碰了一下，厉映雪眼皮子才动了动，再被碰一下，厉映雪神经一跳。
　　那是蛇信子……
　　厉映雪安安静静站在原地让她用蛇信子触碰，过了片刻，慢慢地，她的身后拥进一具身体，被人抱住。
　　而蛇信子也变成了……
　　厉映雪睁开眼，看着地上的影子，身后的女人已经变回到人首蛇身的面目。
　　“你怎么了？”厉映雪感觉后颈有些痒，她忍着始终没动，眼神淡然望着前方。
　　和那枚蛇戒相比，这点忙算什么。
　　伏嫚没有回她，一直沉迷在她的腺体上，胸腔里横冲直撞的那股气随着时间流逝而慢慢平息下来。
　　等到她彻底清醒过来，厉映雪的腺体都红了。
　　伏嫚震惊诧异地放开她：“厉映雪……我不是故意的。”
　　她怎么敢的……还把人腺体tian红了。
　　厉映雪转过身来，慢条斯理把蛇戒戴上，撩起眼皮看她：“发生什么了？”
　　伏嫚被她这一问，注意力转回到方才的暴动上，拧眉沉思，“不清楚，刚才我修炼，突然一股气涌上来，经脉紊乱，变得十分暴动。”
　　“暴动？”厉映雪反问她。
　　伏嫚嗯了一声，厉映雪又问她：“是不是修炼遇到瓶颈了？”
　　伏嫚摇头：“一般不会有这种情况，我去查查到底怎么回事。”
　　“那……”厉映雪顿了顿，“你没事吧？”
　　伏嫚听到她的关心，笑了笑，“我没事。”
　　厉映雪转身准备走：“我先回去了。”
　　伏嫚下意识碰了下她手，“厉映雪，刚刚我不是故意的。”
　　“我知道。”厉映雪看进她眼睛里，红唇坦荡掀开：“只是让你tian一下腺体，比不上你之前帮我的那些。”
　　伏嫚这一刻竟然看不清厉映雪的情绪，这样的行为换做以前，厉映雪会十分恼火，甚至会觉得自己在冒犯她，极尽反讽回来。
　　可她这一次却坦荡直白地说没关系。
　　伏嫚看着她好一会，看着厉映雪垂眼自顾自把信息素隔离贴贴上，再把乌黑亮丽的秀发拨到后背，举头投足之间气质斐然。
　　“那……谢谢了。”


第51章 
　　伏嫚查了两天仍旧没能查出气息暴动的原因。
　　阿辞提出：“会不会是走火入魔？”
　　伏嫚脸色凝重：“不是, 走火入魔是气功出现偏差，会出现幻觉幻听妄想。”
　　但她并没有出现这种症状，只是气息暴动，经脉紊乱, 控制不住, 让她无法静下心来。
　　阿辞苦恼，这已经影响到修炼了, 必须尽快解决, “既然找不到源头，那试试有没有办法可以解决这个问题, 帝姬, 你当初是怎么平复气息暴动的？”
　　说完, 阿辞迟迟等不到回应，一抬头看到帝姬脸色复杂, 还伴有几分沉思和犹豫。
　　“帝姬，你想到了？”
　　伏嫚从她面前经过：“确实有个法子，不过我得问问一个人。”
　　“问谁？”阿辞很快反应过来，“厉小姐？”
　　伏嫚在花园角落找到厉映雪。
　　而厉映雪正坐在一张椅子上晒着太阳，搭在扶手上的右手时不时画个符, 读取从她身边经过的蛇的费洛蒙。
　　有些乐此不疲的样子。
　　看样子，她已经不怎么怕蛇了。
　　伏嫚好整以暇走到她面前：“心情不错？”
　　厉映雪浅浅淡淡嗯一声，继续画符, 然而画着画着，突然读不出东西了。
　　柳眉蹙起。
　　伏嫚提醒她, 微微弯腰朝她伸出手：“没灵力了, 把手给我。”
　　厉映雪目光落到女人的脸上，不知道想到什么, 把手伸过去，放到她掌心上。
　　伏嫚握着她柔荑，给蛇戒注入灵力，“好了。”
　　“谢谢。”厉映雪翘了翘食指，凝视这枚蛇戒，“如果……你走了之后，我该怎么办？”
　　伏嫚顺着她的目光看向蛇戒，“我不会收回去，回去之前我会一次性给你注入足够你一生使用的灵力。”
　　“那我死了之后呢？”厉映雪抬眼，“我听阿辞说，它是你的真身。”
　　她又问：“它会消失吗？”
　　伏嫚坐到她旁边紧挨着的椅子上，边说：“我会回来取走，你不用担心这个。”
　　厉映雪眼神黯了黯，久久不语，随后红唇自嘲掀开：“我还以为……可以当我的陪葬品，不过你拿走也正常，毕竟是你的东西。”
　　说着说着，眼神就冷了下来。
　　伏嫚眯眼看着远处的大好阳光，笑道：“你怎么想那么遥远的事？”
　　厉映雪没再继续这个话题，反而问：“怎么过来了？”
　　伏嫚这才提出她的来意：“我修炼出问题了。”
　　厉映雪：“那天出的事？”
　　伏嫚：“对，气息暴动，静不下心来，我找不到源头。”
　　厉映雪：“以前有出现过这种情况吗？”
　　伏嫚：“没。”
　　厉映雪：“会不会是因为你在这边原因？这边对你有什么限制吗？”
　　伏嫚思忖起来：“天道会压制我，致使每天都会流失一些灵力，不过这个问题我已经解决了，按道理应该不会再有什么限制。”
　　“厉映雪……”伏嫚扭头看着她，“我发现我和你的灵识契合度很高。”
　　“什么灵识契合度？”厉映雪眯了眯眼。
　　伏嫚解释：“那天你掀开信息素隔离贴，我那份暴动就平复下来了，我仔细想想，应该是你的信息素对我起到作用，我方才找人试了一下，其他Omega的信息素对我并没有用，信息素按照我们那边的说法是叫灵识。”
　　“我们灵识契合度很高。”伏嫚盯着她说。
　　厉映雪听完却是眉心一蹙：“按你这么说，所谓灵识契合度高，在我们这属于信息素匹配度高的意思，你刚刚说是气息暴动？”
　　伏嫚：“对，怎么了？”
　　厉映雪：“听起来像是Alpha才会有的特征。”
　　伏嫚敏锐一觉：“Alpha？”
　　厉映雪觉得奇怪：“你不知道吗？”
　　伏嫚：“你说说，我还真不知道。”
　　厉映雪：“这世上有三种人，Alpha、Beta和Omega，Omega天生有缺陷，结合热和容易受到Alpha信息素影响，而Alpha虽然能力强，但也不是没有缺陷，容易暴动是他们基因里就带有的残缺。”
　　伏嫚若有所思：“这种情况Alpha们一般是怎么解决的？”
　　厉映雪：“几百年前，强大的Alpha会通过精神力来控制这种气息暴动，但现在基本没有哪一个Alpha拥有精神力。”
　　基本都是平庸之辈，只不过Alpha们狡猾，会运用信息素压制和打压别人发展，垄断各种高精尖行业，从而获得更高地位。
　　在各行各业有天赋的Omega和Beta最好的发展是在未分化前，即便她们的成绩在分化前就已经奠定，若是分化后变成Omega或者Beta，她们的成绩也仅仅只是让她们少受一些歧视。
　　伏嫚将细节联系起来，眉头紧锁：“Alpha们没有精神力平复气息暴动，他们气息暴动时是不是只能借助外力？”
　　而这种外力——
　　伏嫚扭头看向厉映雪，只见她红唇淡然张开：“对，靠Omega的信息素。”
　　就好比如一条饿狼扑食的狗，只要给它食物，它就会停止攻击。
　　讨论到这里，伏嫚提出她的私心：“厉映雪，你愿不愿意帮我？”
　　厉映雪：“给你提供信息素吗？”
　　伏嫚：“对。”
　　厉映雪眸光流转，停留在伏嫚的眼睛上，视线缓缓描摹她的轮廓：“可以。”
　　伏嫚嘴角扬起来：“多谢。”
　　温泉地宫。
　　伏嫚再次修炼，练到那个阶段，气息开始不稳，额角沁出细细密密的汗。
　　厉映雪见状，掀开信息素隔离贴，驱动她的信息素涌向温泉里的银蛇。
　　伏嫚的气息出现平稳的趋势，厉映雪正要松口气，谁知道没多久伏嫚再次暴动起来，蛇尾在水里躁/动不安地摆动。
　　温泉池子里的水被她搅动溢出来，蔓延到厉映雪高跟鞋下。
　　“伏嫚？”厉映雪走过去喊她，“你没事吧？”
　　厉映雪正要靠近过去，拍拍她的肩膀，谁知道下一秒手腕一紧，一股力把她拽进温泉里。
　　厉映雪还没反应过来，她在温泉里甚至还没站稳。
　　眼眸微晃，放弃挣扎，任由她吸收自己的信息素。
　　过了许久，身后的女人才慢慢清醒过来。
　　“厉、厉映雪……”伏嫚看到她的腺体又红了起来，懊恼一闪而过，“你没事吧？疼不疼？”
　　“有点。”厉映雪冷冷说道。
　　伏嫚赶紧给她吹一吹，“这样呢？”
　　厉映雪感觉到后颈一阵凉意，无言已对，“把我放下来。”
　　伏嫚这才后知后觉自己还搂着厉映雪，她因为蛇尾在池底支撑着，所以不觉得池子有多深，但厉映雪不一样，一松开，厉映雪身体就往下沉，好在她水性不错，很快就稳住身体，朝着岸边游去。
　　伏嫚在水里静静立着，看着她一步一步走上池子内壁的台阶，又从容不迫地一步一步走下外面的台阶。
　　“厉映雪……”
　　“我没事。”厉映雪低头看了一眼自己的湿衣服，“我先回去换个衣服。”
　　伏嫚看到这样的情况，也没有了继续修炼的心思，这个办法虽然能够有效抑制气息暴动，但她也容易陷入不清醒的状态里，致使修炼中断。
　　伏嫚收拾了一下自己，上去别墅，来到卧室前打开门，却没想到厉映雪正在换衣服。
　　一抹白皙后背呈现在她眼前，伏嫚呼吸一窒，片刻后匆匆关上门。
　　留下一声遥远的“抱歉”。
　　厉映雪手只是顿了顿，继续穿衣服，穿好后，把换下来的衣物放好。
　　想了想，弯腰拉开抽屉，这个抽屉曾经被她塞满了信息素抑制剂，但如今只剩下几管备着以防万一。
　　厉映雪伸手进去，取出一张新的信息素隔离贴，走到镜子面前，微微侧过身拨开头发。
　　目光触及洇红的腺体时，厉映雪还是恍惚了一瞬，随后清醒过来，面无表情贴上信息素隔离贴。
　　打开门出去。
　　伏嫚就站在走道的围栏旁等着，迟疑开口：“厉映雪，我感觉又占了你便宜。”
　　厉映雪：“看都看了，说这些。”
　　“……”
　　伏嫚哑口无言。
　　厉映雪问她：“是不是没有成功？”
　　伏嫚点头：“对，我容易变得不清醒，根本没法继续修炼。”
　　厉映雪对她的遭遇有些同情，但若是细想下去，她隐隐认为不是什么坏事。
　　“你还能怎么办？”
　　伏嫚目光再次落到厉映雪身上，“刚刚在这里我突然想到□□奶曾经告诉我一个修炼心经，或许有用。”
　　厉映雪：“什么心经？”
　　伏嫚瞄了她一眼，吐出两个字：“双修。”
　　厉映雪的信息素对她有作用，但是她容易陷入不清醒的状态，若是从一开始她的信息素就在体内，只要气息一有暴动的苗头，这些信息素就会布下天罗地网把暴动的苗头掐死胎中。
　　“双、修？”厉映雪有些陌生地重复一遍，“这是什么？”
　　这下轮到伏嫚沉默，“……一种修炼的功法。”
　　厉映雪：“我知道是修炼的功法，问题是我也要修炼？”
　　伏嫚点头：“对，你也会获得修为，就是……”
　　厉映雪听到自己也会获得修为时，目光闪了闪，眸底闪过一丝不易察觉的希冀。
　　她也可以修炼吗？也可以像这个女人一样变得强大么？
　　厉映雪按下心中所想，问她：“你的意思是，我修炼后也能用灵力施展别的法术？”
　　伏嫚：“对，一般双修，另一方也会受益，如有不懂我也可以引导你。”
　　厉映雪表情认真起来：“当真？”
　　伏嫚：“当真。”
　　厉映雪知道自己心下已经差不多确定和她双修，不过她还是要问清楚：“刚刚你想说什么？就是什么？”


第52章 
　　伏嫚看她脸色冷下来, 惊觉大事不妙。
　　“厉映雪，你听我说——”
　　厉映雪还真就面无表情看着她，双手环胸，等她解释, “听你说什么？”
　　伏嫚突然就哑口无言, 观察着她的脸色，眉头微蹙, 有考量有怀疑还有几分她分辨不清的情绪, 但伏嫚觉得厉映雪可能认为自己在欺骗她。
　　只得解释：“……双修确实得这样，不是我说的, 这是我太祖奶说的。”
　　厉映雪冷笑：“我看起来很好骗吗？”
　　伏嫚：“……我没骗你。”
　　厉映雪：“你要怎么保证你没有骗人？”
　　伏嫚：“……”
　　伏嫚说不出个所以然来, 只是沉默而认真地看着眼前的秀丽人类, 对她说：“我知道这对你来说十分冒犯，但你要是真不愿意的话, 我也不会勉强你。”
　　“我再想想别的办法吧。”伏嫚垂了垂眸，转身回书房。
　　“我有说我不同意吗？”
　　厉映雪的嗓音从身后传来，伏嫚脚步一顿，侧过身来，对上厉映雪淡然而冷艳的神情, 在这一刻，伏嫚感觉心尖淌过一阵暖流，细水长流一般, 被她信任。
　　温泉地宫。
　　厉映雪看着袅袅升起水汽的温泉池子，红唇深抿：“为什么要在水里？”
　　“因为这处温泉蕴含充沛的灵力。”
　　伏嫚从她身边走过, 双脚幻化成蛇尾, 蜿蜒前行进入池子里。
　　厉映雪看到最末尾那截银色蛇尾在她面前晃，最后消失在池壁边缘, 悄无声息没入水中。
　　她稍稍挪开视线，让自己注意力落在那女人身上，谁知道她已经做好了准备，氤氲的水汽中隐隐约约窥见她纤细的腰肢和泼墨长发垂落在白皙瘦背上。
　　“你之前让伏老爷修这个温泉地宫就是为了这些灵力？”
　　自从她知道这个女人不是简单的人类后，还疑惑为什么她明明有实力拒绝伏老爷的要求，却还是答应和一个人类订婚。
　　“对，没有钱修。”伏嫚浸入温泉水面下，蛇身也沉浸在池底，返过身来，靠着池壁双手摊开搭在边上。
　　“你过来，我教你怎么引聚灵力到身上，任何修炼都离不开灵力，它是万物驱动之源。”
　　厉映雪深吸口气，咬了咬右唇角，闭上眼再睁开，眼神换上了冷静，赤脚朝着深水区走下去，朝着烟雾缭绕中的女人人影靠近。
　　到了比她人还高的深水区，厉映雪不得不浅游过去，水下脚尖不小心碰到她的蛇身，厉映雪也只当是踩到踏板，面不改色游到她面前。
　　两人只隔着半臂的距离，却是比以往都要近的距离，坦诚相见，厉映雪看进女人幽绿深邃却没有半点邪秽的眼睛里，她也稍微放松神经。
　　“怎么做？”
　　“凝神聚气，忘我引灵。”
　　伏嫚引导她第一步，“什么都不要想，感受水里浓郁的灵气。”
　　“它们虽然是一种无色无味的能量，但只要你接触，它们就会附着在身体表面，有的人吸收不了，灵气就会散掉，有的人能够吸收，灵气就会源源不断地透过皮肤渗透进你身体里，成为你身体的一部分。”
　　厉映雪看着她认真教导的模样，思索片刻，提问：“我要怎么判断有没有吸收？”
　　伏嫚：“你有没有感受到身体比较轻盈？”
　　厉映雪感受了一下：“有一点。”
　　伏嫚：“那就是灵力吸收进去了，只是比较慢，它们还在探索你这个凡人的身体。”
　　厉映雪又看她：“你当初第一次吸收灵力也是这样？”
　　闻言，伏嫚陷入回忆，眉心微皱，对她来说已经是万年以前的记忆了。
　　“那倒不是。”
　　厉映雪：“那是怎样的？”
　　伏嫚笑说：“那时我跑出去玩，回来太祖奶说我怎么吸收了那么多灵力，我才知道去的地方灵力充沛，玩了一天，灵力一直在往我身上倾入。”
　　“你……”厉映雪望着她思绪飘远的模样，大概猜出那是很久很久以前的事。
　　她的太祖奶已经去世，圣灵大陆只剩下她自己一个人和那些没有血缘关系的子民。
　　“怎么了？”伏嫚目光落回到厉映雪身上。
　　厉映雪：“没，接下来我该怎么做？”
　　“接下来我们要双修了。”伏嫚说。
　　“……好。”
　　温泉池水面平平静静，偶然掀起轻微的涌动。
　　水底下，一条银色的蛇尾掠过。
　　先是把人卷住，不让厉映雪倾倒摔入水里。
　　厉映雪静静地抿着红唇，眼睛一瞬不瞬盯着眼前的女人，下巴微抬，虽然两人表面上都安静无声，没有交流。
　　但是她知道，伏嫚已经有了动作。
　　“厉映雪，这是我第一次和人双修。”伏嫚观察着她的脸色，一旦她有什么痛苦她好第一时间收手。
　　“如果不适应，可以喊停。”
　　在某个时刻，厉映雪眉心慢慢拧紧，神经紧绷，连呼吸都放轻了。
　　忽地，她撇过头，留给伏嫚一个纤细易折的侧颈。
　　伏嫚定定看着，发现她连个侧颈都透着一股清冷绝艳的味道，让她挪不开眼。
　　“厉映雪，感谢你愿意接纳我。”
　　厉映雪回过头来，有一瞬恶狠狠剜她一眼，但下一秒她又恢复了冷漠模样。
　　“接下来该怎么做？”
　　伏嫚开始教她怎么修炼，“第一步……”
　　到了半夜，厉映雪毕竟是个凡人，又是首次修炼，灵力和精神消耗巨大，能撑到现在已经是尽力了，很快就睡过去。
　　额头抵在伏嫚锁骨上，整个人趴在伏嫚身上熟睡过去。
　　伏嫚看到她这个动作，忽然想到那个记忆片段，厉映雪在楼顶天台拥进闵恬脖子埋首对方颈窝的依赖模样。
　　她这样算不算也获得了厉映雪的依赖。
　　肯定算是。
　　伏嫚嘴角翘起，单手托着人往温泉边游去，尾巴在池底游得欢快。
　　回到卧室里，伏嫚替她洗尘烘干，再轻柔放到床上给她盖上被子。
　　忙完一切后，伏嫚站在床边静静看着厉映雪的睡容，果然双修后，那股气息暴动就再没发生过了。
　　若是这半年靠着双修修炼，肯定能突破化神期。
　　身后的蛇尾举到眼前，伏嫚目光浅浅淡淡瞥了一眼上面的尾部。
　　再看看厉映雪。
　　又看回尾部。
　　上面被厉映雪咬出来的牙印已经淡得几乎看不见。
　　伏嫚心情愉悦掀开被子，躺进去。
　　夜半时分，蛇尾不知不觉又悄悄卷上厉映雪的脚踝。
　　夜色当空的木斯监狱。
　　闵恬跟在穿着指挥官制服的女人身后，大步流星走在前往监狱长的通道上，一路上嚣张又张扬。
　　一路上狱警们看到她们纷纷停下敬礼，有人在她们过去后窃窃私语。
　　“听说就是这个女人把监狱逃出去的几个一级罪犯抓回来了？”
　　“可不是，女皇才因此钦点她为最高指挥官统领。”
　　“我怎么听说是朱利恩少将犯了错，被女皇革职，这个女人才顶上了朱利恩少将的位置？”
　　“是真的吗？”
　　“好像是这么回事，这女人不简单……那几个一级罪犯可是极端恐怖分子，智商和能力远超普通人，当初为了抓捕这些人指挥军那边布局了将近五年才把他们收入网中，前几天他们才成功逃狱，谁知道当天竟然就被抓捕回来了，啧啧……”
　　到了监狱长办公室，监狱长当即恭恭敬敬起身让出座位给她。
　　“玄姬少将请。”
　　玄姬瞥了他一眼，赏他一个会做人的眼神，踩着黑靴坐上去，右脚翘起一个弧度，落在左腿膝盖上。
　　闵恬站在她旁边，面无表情看着这个壮硕的监狱长。
　　监狱长讪笑：“玄姬少将半夜过来是有什么要事吗？”
　　“我过来确实是有要事提醒一下监狱长。”
　　玄姬表情难得庄重严肃，但若是细看甚至能看到玄姬眼底深藏的戏谑和玩弄。
　　监狱长神情凌然，微微低头，一副虚心求教的态度：“玄姬少将您请说。”
　　“那几个一级罪犯很难搞，我和他们交手过，智商超群，他们能逃狱一次就能逃狱第二次，监狱长今晚得当心点，我总觉得他们不对劲。”
　　监狱长脸色一变：“这事当真？！”
　　玄姬食指和拇指张开，托着下巴勾唇道：“自然，别怪我不提醒你。”
　　监狱长仿佛临危被托付使命，深吸一口气，脸上的横肉难得露出严肃的气氛来：“我这就让人加强今晚的巡逻，打起一百二十分精神看守！”
　　玄姬挑眉，站起来，摆摆手带着闵恬离开木斯监狱。
　　监狱长鞠躬哈腰恭送她们离开。
　　林肯车前，闵恬给她打开车门，玄姬坐上后座，翘起二郎腿歪着脑袋勾唇。
　　闵恬坐上驾驶座，从后视镜看了一眼后面邪里邪气的女人，这条俨然从一条无人知晓的蛇摇身一变变成女皇身边指挥军最高统领。
　　朱利恩已经成功被她们拉下马，这辈子都不可能再出现在M市。
　　“你接下来想怎么做？”闵恬收回视线问。
　　玄姬笑：“你之前的提议不错，我打算继续用。”
　　闵恬拧眉：“又放出那些一级罪犯？我们再把他们抓回来？”
　　放出罪犯，又当众抓回来，确实是一条能够快速晋升的渠道，可这方法用多了难免不会引起女皇的猜忌。
　　“谁说我要抓回来了？”
　　闵恬神经一跳，短短几秒就推断出她的想法：“你的意思是放任不管？”
　　“没错。”
　　玄姬给她一个颇有深意的眼神，“到时候……整个M市都是我的。”
　　放出罪犯不抓回才是她的目的，闹得越大，越是动摇M市民众对女皇的信任。


第53章 
　　第二天下午。
　　厉映雪醒来, 感觉身体更轻盈了一些，精神活络，这是和以往不一样的地方。
　　难道这就是修炼的成果？
　　厉映雪扭过头看向旁边，谁知道伏嫚这女人靠得自己很近, 她还在睡。
　　鼻梁山根挺拔, 却自带几分英气。
　　厉映雪看上去，瞥到她优越的眉骨和恰到好处的眉毛, 即便是睡着, 也给人一种舒展大气的明艳感。
　　厉映雪看了一会，察觉到脚踝被东西桎梏, 迟滞地收回视线, 尽管被子挡住视线, 她还是下意识朝着被面底下看去。
　　一想到……
　　厉映雪表情僵了僵，脑海闪过昨天在温泉里的回忆, 抬手冷冷捂住眼睛，缓了片刻眼里才变回原来的冷清。
　　花园休闲桌旁。
　　厉映雪看到边上放着一个浇花的水壶，提起来到花圃前，给一簇簇花团锦簇的鲜花浇浇水。
　　刚浇没多少，厉映雪不由自主又想到了温泉里的经历, 手停滞了一瞬，盯着眼前一朵粉色的花出神许久。
　　下一秒，深深闭上眼, 皱眉把这些画面都压下去。
　　然而就在她刚调整好心情时，眼前的粉花却不由自主地在短时间内凋零、枯萎。
　　厉映雪吓了一跳, 因为刚刚她脑海里正好闪过希望这朵花枯萎凋零的念头。
　　厉映雪觉得有些不对劲, 怎么会刚好就是她所想？
　　这该不会是修炼的原因吧？
　　可她并没有施展什么法术，那个女人也没教自己别的法术。
　　怎会这样？
　　厉映雪扭头看向旁边的花苞, 在心中念了一遍开花，紧接着她眼前的花苞竟然当着她的面缓缓盛开。
　　厉映雪脸色微变，搁下水壶，往别墅走去，正要回卧室问问那个女人是不是因为她修炼的原因。
　　然而走到卧室门口，电光火石之际，一个可能性掠过脑海。
　　这应该是……念力。
　　精神力的一种，属于精神干扰。
　　她在历史书里学过，有专门而详细地讲解精神力的概念。
　　可那只有Alpha才会有的能力，她一个Omega……
　　蓦地，门突然被人从面前打开。
　　伏嫚看着站在门口的厉映雪，察觉她表情不太对，像是在深思什么，便问：“怎么了？醒得那么早？不累了吗？”
　　她一个刚修炼的人类居然比她醒得还早。
　　厉映雪剜她一眼：“已经下午了。”
　　言外之意不早了。
　　“我问你，修炼后有了灵力，是不是还得学法术才能施展？”
　　伏嫚点头：“没错。”
　　厉映雪又问：“如果不懂法术也能对别人造成影响吗？”
　　伏嫚靠着门框思索几秒：“天资聪颖，无师自通法术之人可以。”
　　厉映雪再问：“有没有一种类似心想事成的功法？”
　　她怀疑精神力在圣灵大陆有别样的称呼。
　　就像信息素匹配度和灵识契合度，其实是一个东西。
　　伏嫚好笑看着她认真的脸色：“厉小姐，你是不是对修炼有什么期待？还心想事成，即便我突破化神期，也不可能达到心想事成这种境地。”
　　“难道我希望我的子民千秋万代不受侵害，人人安居乐业，就能成吗？就好比如我希望你——”
　　伏嫚反应过来，倏然住口，不再继续说下去。
　　反倒是厉映雪发觉她这个突兀的中断，“希望我什么？”
　　“没什么。”伏嫚却不想再说了，看了她好几眼，“反正没有这种功法，即便不施展法术也得要念咒语。”
　　厉映雪的目光仍旧停留在伏嫚脸上，只是她也没有打破砂锅问到底，“我知道了。”
　　伏嫚：“今天还修炼吗？如果精神消耗大，觉得累的话，可以休息几天。”
　　“修。”厉映雪想到那极有可能是Alpha才有的精神力，红唇勾起，反问：“为什么不修？我精神很好。”
　　没过几天，M市多处大型商场出现爆炸，伤亡惨重。
　　新闻每天都在报导爆炸的导火索是那几个再次逃跑出来的一级罪犯。
　　民众开始恐慌，不敢出门。
　　女皇下了几次命令让玄姬去抓人，然而玄姬却以身体不适为由，拒绝了女皇。
　　女皇气得几次住院。
　　玄姬依旧优哉游哉地在家里闲坐。
　　看着闵恬给自己端来一盘水果，还亲自喂自己吃，眯了眯眼，心情畅快无比。
　　“厉映雪那边在做什么？”
　　闵恬回她：“不清楚，这些天她一直和伏嫚在一起。”
　　玄姬：“她不是演员吗？不用拍戏？”
　　闵恬：“这个我不清楚。”
　　玄姬吃下一块水果，“伏嫚呢？这家伙在干什么？”
　　闵恬：“她基本每天都待在家里，极少出门。”
　　玄姬却若有所思，“得去查查她家里有什么，同样灵力流失，为什么她倒是一点都不着急。”
　　闵恬：“我们进不去。”
　　玄姬：“谁说的？”
　　厉映雪这天修炼这次难得没有累得直接睡过去，只是有些疲惫倒在伏嫚怀里。
　　两人在温泉里毫无阻隔地抱着。
　　仿佛回到了荒岛那次。
　　伏嫚看到她额头冒出细汗，抬手给她擦去，“累不累？”
　　厉映雪没有力气躲开，就这么任由她擦掉额头上的汗，缓了一会恢复些许力气了，她才冷冷看着伏嫚，红唇吐出：“谁让你动了？”
　　“……”伏嫚哑口无言，“刚刚不小心……”
　　“滚出来。”
　　“……”
　　伏嫚只好老实照做，厉映雪在这件事上有些敏|感，说好放就只是放，绝不允许乱动，不然就是不经过她的同意冒犯她。
　　厉映雪松开她，往边上游去，“我的车你赎回来没有？”
　　厉映雪不说，伏嫚还真的忘了，“还没。”
　　厉映雪：“帮我把车赎回来，我休息一会。”
　　伏嫚只能应一声是，拿着罚金前去管理部门把车开回来。
　　伏嫚刚走，厉映雪刚好回到卧室，路过落地窗，瞥到伏嫚的背影，不由自主停下来，隔着玻璃看着她走出去。
　　直到她走出大闸门，再也看不到，厉映雪这才走向床，放松神经准备入睡。
　　然而就在她刚睡下没多久，阿辞突然重重敲响房门。
　　“厉小姐，大事不好了！”
　　“厉小姐，你快起来！”
　　厉映雪不得不起来开门，看到阿辞一脸着急的脸色，问：“什么事？”
　　阿辞说：“玄姬和闵恬过来了，就在大闸门口。”
　　厉映雪皱眉：“她们过来做什么？”
　　阿辞说：“她们说厉小姐你包庇一级罪犯，现在她们要派人上门搜捕，盘查厉小姐你。”
　　厉映雪觉得天荒夜谭：“她们什么身份，有什么资格闯进来？”
　　阿辞却说：“厉小姐，你可能不知道，你和帝姬双修这段时间，玄姬已经当上女皇身边最高指挥官将领，她们要是过来搜捕，我们必须配合。”


第54章 
　　大闸门口前, 厉映雪看着前面穿着指挥官制服的女人，脸色凝重。
　　闵恬把搜捕令亮出来：“厉映雪，我们接到民众举报，说你包庇窝藏一级罪犯, 现在我们要进去搜捕。”
　　厉映雪看到那个搜捕令, 再看向眼前这两个女人，冷声质问：“随便一个人指控我包藏罪犯, 我就真的包藏罪犯？未免太可笑了。”
　　玄姬拿着鞭子提起她下巴, 笑说：“厉小姐，我说有就有。”
　　“进去搜捕！”玄姬含笑盯着厉映雪的眼睛, 一边吩咐闵恬进去搜捕。
　　厉映雪想到奶奶在家里, 握紧了拳头, 冷冷撇过脸，只能任由她进去搜捕。
　　阿辞站在她身边, 义愤填膺，而后想到奶奶，不禁担心问：“厉小姐，奶奶怎么办？”
　　她们肯定会发现奶奶在家的。
　　厉映雪没回她，只是看了她一眼, 跟在那两人身后。
　　玄姬和闵恬大摇大摆进入客厅。
　　家里的佣人察觉到玄姬身上的气息后，纷纷退避三舍。
　　“家里挺多同类啊。”玄姬看着这些“佣人”，调侃道：“伏嫚那家伙灵力真多。”
　　那么多蛇变成佣人, 灵力耗费不少。
　　玄姬越发好奇伏嫚是怎么解决灵力消耗问题。
　　两人一间房一间房地打开，在即将打开奶奶那间房之际, 阿辞的胆子都快提到嗓子眼, 屏住呼吸，忧心忡忡地看向厉映雪, 又不断看向那两个可恶的混蛋。
　　即便再担心，也还是只能眼睁睁看着她们打开房门，走进去。
　　阿辞赶忙跟着进去，以免这两个人伤害到奶奶。
　　然而，等她进去，第一眼却看不到奶奶，和玄姬、闵恬两人环顾房间四周，也还是找不到人。
　　就好像人间蒸发了一样。
　　怎么会这样？！
　　阿辞嗅了嗅，因为这个房间是奶奶住的，一些家具都有她的味道。
　　玄姬也显然嗅到了这份味道，但偏偏她也找不到人在哪里。
　　眯了眯眼，在中央站定，看向站在门口的厉映雪，“奶奶去哪了？”
　　厉映雪扫了一眼房间：“我奶奶总不能是一级罪犯吧，什么时候指挥官需要盘查无关人员？”
　　闵恬看向玄姬，而玄姬却无耻开口：“难道你奶奶就不能是帮凶？”
　　厉映雪脸色瞬间冷下来。
　　玄姬嗤笑，倒也没有继续执着奶奶在哪里，带着闵恬到下一个房间检查。
　　查完所有的房间，一无所获。
　　闵恬在玄姬身边悄声说：“没有看到可疑的东西。”
　　玄姬脸色并不好看，狠戾一闪而过，查不出伏嫚怎么解决灵力流失问题，意味着她也没有东西借鉴，这样下去，她的灵力迟早会消耗殆尽。
　　“把她给我抓起来。”
　　闵恬怀疑自己听错了，“为什么？”
　　玄姬给她一个冰冷眼神，闵恬只能把这句话咽回去，提枪上前，来到厉映雪面前，“跟我走一趟吧，厉映雪。”
　　“凭什么？”厉映雪并不顺从，后退一步警惕道：“你们这是公报私仇。”
　　闵恬有些冷漠说：“你奶奶不在这，我们合理怀疑你奶奶就是帮凶，只有你配合我们回去，才能洗清你的嫌疑。厉映雪，你别挣扎了，跟我们走一趟吧。”
　　闵恬说完就要上前缉拿厉映雪，却被厉映雪甩开手，等她反应过来，她的面前正对着一把黑洞洞的手枪。
　　“厉映雪，你在做什么？”闵恬恼火，却也为她的胆大妄为感到可笑，“知不知道你面前的人是什么身份？公然挑衅指挥官？厉映雪，你这样做只会罪加一等。”
　　“是么？”厉映雪眸中带着霜雪似的冷意，“欲加之罪何患无辞。”
　　砰——
　　一道枪声响起，直直射|入闵恬的肩头。
　　闵恬中|枪连连后退两步，捂着肩头，“你——”
　　厉映雪根本不理会她，然而当她刚把枪举向她身边的玄姬时，手腕吃痛松开，手|枪掉落在地上。
　　阿辞心里一揪：“厉小姐！”
　　她想上前帮忙，谁知却被玄姬一蛇尾扫到一边，重重摔在地上。
　　“厉映雪，你好大的胆子。”一阵风卷起，蛇尾缠上厉映雪的腰，一点点收紧，意欲把她拦腰拧碎！
　　厉映雪欲挣开她的束缚，双手往下推开她的蛇尾，挣扎几秒后纹丝不动，厉映雪眼神如刀刃一样剜向底下的玄姬。
　　和她那双黑眸四目相对，没有挪开半分，就这么冷冷盯着她。
　　就这么僵持几秒后，玄姬眉心一拧，她竟然感觉到鳞片有一股灼烧感！
　　伏嫚那家伙回来了？！
　　因为这份灼烧感，玄姬不得不松开一点蛇尾，但仍旧卷着厉映雪。
　　阿辞撑着身体吐着血，抬头看向高高被举起的厉小姐，她后背杵着一截意欲对她下手的黑色蛇尾，阿辞忍不住提醒她：“厉小姐，你后面——”
　　然而，还没等她说完，那半截蛇尾就已经俯冲向厉映雪的后颈，顷刻间将人击晕。
　　玄姬带着受伤的闵恬和厉映雪迅速离开这里。
　　阿辞看着一片狼藉的客厅，心中只有一句：完了，厉小姐被掳走了。
　　蓦地，阿辞又想起奶奶，赶忙爬起来冲进房间，“奶奶——”
　　可等她进去，却发现奶奶安然无恙躺在床上午睡。
　　怎么回事？怎么刚刚还没看到奶奶，现在又看到了？
　　但不管如何，奶奶还在就万幸了。
　　现下最要紧的是赶紧把帝姬喊回来救人。
　　另一边，伏嫚才走了一遍繁琐的流程，最后把罚金交了，才把车提出来。
　　但是她不能自己开，只能叫代驾把车开回去。
　　到了车水马龙的康庄大道上，塞车了。
　　伏嫚只能等，等了约莫半小时，天边铺满晚霞。
　　就在这时，前方的高桥突然发生爆炸，桥面断裂，十几辆车从上面坠落，跌到她们这条道上，砸扁了桥底下的小轿车。
　　一时间许多人纷纷探出头来看，有人下车神情凝重看着前方的爆炸点。
　　“又一起爆炸……疯了疯了。”
　　“M市到底怎么了，最近那么多爆炸？还让不让人活了？！”
　　伏嫚听着车窗外的路人忧心议论，再看向前方熊熊燃烧的爆炸点。
　　“肯定是那几个跑出来的一级罪犯干的好事！我听说都是他们干的，他们就是极端恐怖分子，专门报复社会。”
　　“这都几天了，女皇怎么还没派人把这些Alpha抓住。”
　　“女皇干什么了，一点也不干实事，多少伤亡了，根本就不重视我们的死活。”
　　“就是就是——”
　　伏嫚开口：“一级罪犯？”
　　代驾小哥原本也在看着爆炸点，听着路边人的议论，突然听到伏嫚开口，他顿时附和：“对，他们前段日子从监狱跑出来，没有人抓得住，听说就是他们制造了好几起爆炸，全都选在人流量特别多的地方，你不知道吗？”
　　伏嫚回他：“没怎么看新闻。”
　　代驾小哥啧声：“怪不得。”
　　不过她并不是很在意这个事情，这是M市，人类的文明，是那个所谓女皇的子民，逮捕罪犯是她的事。
　　伏嫚想到双修，脑海里忍不住想起一张脸，想起肌肤相触的感觉。
　　原来人类的肌肤相触比蛇类交尾时，冷冰冰的鳞片接触更有不一样的触感。
　　伏嫚手肘抵在窗边，撑着下巴，嘴角忍不住翘起。
　　再过段时间，等她灵力积攒到一定程度时，就教她一些防身的攻击性法术。
　　这样，即便自己回去，她也不会因为Omega的身份而被人欺负到没法还手。
　　没多久来了许多警车和救护车，却因为塞车迟迟过不来，后来加大力度才把这条路疏通。
　　华灯初上，宾利飞速驶过路面，突然伏嫚脸色一变，她闻到了空气中阿辞的求救费洛蒙。
　　“停车。”
　　伏嫚让代驾小哥停下来，“你继续开回去，在门口停下来就行。”
　　把人打发走后，伏嫚沿着费洛蒙的信息一路往回找，直到在一个昏暗的角落找到阿辞。
　　灵力耗尽，阿辞又变成了一条蛇。
　　伏嫚给她渡过去一些，才发现它受了不小的伤，看样子是因为这个伤才导致它不停用灵力暂缓伤势，才导致灵力消耗过快。
　　伏嫚给她治愈伤势时，嗅到了她身上属于那条黑蟒的臭蛇味。
　　“玄姬那家伙打的？”
　　阿辞虚弱点头：“对，她带着闵恬过来搜查家里，还把厉小姐带走了，帝姬，你快去救救厉小姐吧，她现在很危险！”
　　太溪金湾富人区。
　　“你这个蠢货。”玄姬冷冷看着中了枪唇色发白的闵恬，“连个Omega都搞不定。”
　　闵恬没有回她，只是打开手机，给高尔特打电话：“把医生给我喊过来……”
　　高尔特担心她出什么事了，多嘴问了一句，谁知道得到的却是一句隐忍着怒火的呵斥“立刻马上！”
　　高尔特吓得赶紧给她叫医生。
　　闵恬隐忍着痛意和遍布全身的发冷，“我还有事，先出去。”
　　玄姬按住她肩头，把她按回到椅子上，伤口被她手指按到，闵恬忍不住倒吸一口凉气，却是敢怒不敢言，隐忍的狠意一闪而过。
　　“叫什么医生。”
　　玄姬没说废话，直接用灵力给她治疗伤势，没多会肩头的伤口恢复如初，而桌面上多了一颗子|弹。
　　闵恬看着她的脸，神色复杂。
　　“看什么看，这两天还需要你伺候我。”玄姬给她一个白眼。
　　闵恬垂眸给高尔特打电话：“不用喊医生过来了。”
　　但是三分钟后，高尔特还是敲响了门。
　　闵恬拧眉：“不是说不用过来了？”
　　高尔特目光越过她落到里面的玄姬高人身上，说：“闵小姐，女皇想要见玄姬少将。”
　　高尔特离开后，闵恬转身看向玄姬：“女皇想见你。”
　　“我知道了。”玄姬看向床上昏迷过去的厉映雪，“把她给我看好，我回来她要毫发无伤在这张床上。”


第55章 
　　玄姬走后, 房间里只剩下闵恬和昏迷过去的厉映雪。
　　闵恬迟疑一瞬，踱步去到床边，看着床上的厉映雪，五味杂陈。
　　这次行动是瞒着女皇那边的眼线进行, 毕竟公权滥用被发现是会被那帮议员弹劾, 对她们不利。
　　她知道玄姬那女人劫持回来是做什么，她要和厉映雪交尾来达到挑衅那个伏嫚的目的。
　　闵恬从上而下打量厉映雪, 她无疑是妍姿艳质, 尽管躺着，但身姿纤秾合度, 一眼望去气质斐然。
　　但她当年追求厉映雪并不仅仅是因为她外貌出众, 而是她闵恬那时候被心理医生查出有反社会人格。
　　这种病要是暴露出去, 她这辈子只会和政权无缘。
　　于是她爸出面摆平了那个心理医生，为了缓和症状, 她公然追求厉映雪，试图用所谓爱情感化这个“病”，最后自然也成功把她追到手。
　　只是，那次顶楼事件，厉映雪耿耿于怀, 心里恐惧自己，任她如何解释厉映雪都不听，没多久就被她单方面分手了。
　　闵恬想到她朝自己开|枪, 那么绝情且冷漠的态度，心里冷嗤一声。
　　“厉映雪, 我也保不了你。”
　　闵恬抻来一把椅子, 坐在床前，面无表情盯着她。
　　没多久, 厉映雪就有醒来的迹象。
　　“醒了？”
　　厉映雪看到眼前坐着闵恬，瞬间警惕起来，下意识去摸自己的手|枪，可惜的是那把手|枪早就被人缴走。
　　闵恬把她的动作都收入眼底，“厉映雪，投靠我们吧，我可以给你任何你想要的东西。”
　　当年的恋爱确实对她的病有点效果，但也只是有点效果。
　　厉映雪看她就像看傻子一样，“你觉得我会信？闵恬，我没想到你会和那条黑蟒同流合污。”
　　闵恬不说话，只是冷冷看着厉映雪。
　　厉映雪也不想纠结她们是如何同流合污，道不同不相为谋，“我要回去。”
　　厉映雪正要下床，闵恬拦住她，“你走不了的，你说我和她同流合污，既然如此，我怎么可能会让你走。”
　　厉映雪绕到另一边，迅速敏捷地下床，快速冲向门口。
　　闵恬当即站起来，扣住她肩头，厉映雪重生后就有意识锻炼自己身体素质，甚至训练一些基本的反抗技巧，闵恬扣住她肩头，她当即反手抓住她手腕，给她来了一个过肩摔。
　　闵恬也不是个吃干饭的，被过肩摔后眼疾手快抓住厉映雪离去的脚踝，用力狠狠往后拖拽。
　　厉映雪一个踉跄倒地，闵恬顺势把人压住！
　　“厉映雪！你一个Omega，逃不了的！”
　　厉映雪最讨厌被别人强调是Omega，眼角余光瞥到旁边茶几放有一个医疗箱，想都没想直接伸手进去摸到一把镊子，迅速抵在闵恬的脖子上。
　　“少废话，放我走！”
　　闵恬脸色冷沉，驱动Alpha的信息素，试图控制她。
　　然而，她迟迟看不到厉映雪脸上出现半点反应，疑心陡起，“你怎么没有反应？”
　　厉映雪一听这话就知道这个女人企图用信息素压制自己，手腕一转，将镊子狠狠刺入她胸膛。
　　那个位置，正好是今天中|枪的位置。
　　闵恬吃痛，但她还是死死控制住厉映雪，瞥了一眼已经开始染红的衣服，朝她吼道：“厉映雪！”
　　和她的恼羞成怒相比，厉映雪就冷漠许多，眼里甚至没有起伏，完全看不出有念在昔日感情的份上而手下留情。
　　两人就这么僵持了片刻，厉映雪推她的手，没能推动，“放开我。”
　　“你休想。”闵恬堵回去后，发现厉映雪正一瞬不瞬紧紧盯着自己的眼睛，隐约之中，她似乎感觉到一股无形的束缚。
　　闵恬没来由感到一股不适。
　　过了几秒，她脑子突然剧烈疼痛起来，闵恬抬起一只手捂住头脑。
　　正是这个空隙，被厉映雪猛然一推，闵恬跌倒在地上，厉映雪飞快把她踹到一边，挣扎爬起来往门口跑去——
　　拧开门——
　　“厉、映、雪——”剧痛只有一瞬间，后面的疼痛不知为何变小了，闵恬强忍着站起，拔腿就去追人。
　　厉映雪脸色有些苍白地往旋转楼梯跑下去，今天使用了两次精神力，一次用意念控制玄姬和闵恬出现幻觉，所以她们才“看不到”奶奶，一次用来赋能灼烧，但那条黑蟒实在强大，根本对她造不成多大的伤害。
　　现在，她的灵力不够了，支撑不起她再使用一次精神力。
　　她必须尽快离开这里！
　　身后传来闵恬的脚步声，厉映雪加快脚步往外跑，刚穿过一条长长的过道，一阵风突然直冲她面门，厉映雪猛然停下脚步。
　　她的面前赫然是那个叫玄姬的黑蟒，此刻她人首蛇身直立起来，面色阴沉。
　　“跑去哪？”
　　厉映雪站在她面前，面色苍白而冷漠，试图再使用一次精神力意图控制她的神智，可对方实在太强，她的精神力根本是蚍蜉撼树。
　　她又换成能量类的精神力，企图用念力控制物品，让自己不再是赤手空拳，而是拥有可以抵御攻击的武器。
　　但这也是她第一次按照教科书上的方式尝试能量类精神力。
　　不出意外，她失败了，没有灵力，她驱动不了任何东西。
　　厉映雪感觉到内心深处传来一股深切的无力感，她还是那个渺小的、脆弱的人类，甚至是人类中更为弱小的Omega。
　　她根本抵抗不了一个强大的，来自圣灵大陆并且修炼了无数年的妖怪。她碾死自己就像碾死一只蚂蚁一样轻松简单。
　　厉映雪当机立断往回跑，饶她跑得再快，两秒后双|腿被蛇尾卷住，她直挺挺往前扑，重重摔在地上，顾不得疼痛，她翻过身来却不料被玄姬倾身压住，脖子也被掐着。
　　窒息感从大脑深处传来，厉映雪眉头紧皱，双手使劲挠上玄姬的手腕，试图把她手拽开。
　　但是于事无补，那只手纹丝不动。
　　“放——”
　　刚吐出一个音，那只手猛然收紧，厉映雪在那一刻几欲昏过去。
　　“上次联合伏嫚耍了我，这次又想逃，你真的是胆子大得很。”
　　厉映雪根本听不清她说的话，窒息导致大脑缺氧，神智逐渐模糊，脑海无意识闪过许多片段。
　　有上辈子的，有这辈子的。
　　有是和那个人渣“伏嫚”的，也有和现在只相处了一个多月的，连游戏都要作弊，却信誓旦旦要回去圣灵大陆当神仙的，说有机会带自己去看看月湖之境却转头又说只会在她百年老死之后回来取走蛇戒，绝情又留情的老女人的回忆。
　　厉映雪看着模糊的天花板，看着耀眼逐渐散光的光晕，眼角随着眼皮子慢慢阖上而沉默落下一滴泪，划过脸颊。
　　突然心如死灰地笑了下，松开手放弃挣扎，选择等待死亡的降临。
　　厉映雪阖上眼那刻，没发现身上的女人饶有兴致地看她这么一副哀莫大于死的表情，抬手攫取她脑海中闪过的记忆。
　　玄姬看了一遍后，冷笑：“原来如此……”
　　竟然是重生之身。
　　就在玄姬正要松开手时，一股强劲的气化为利刃以雷电之速劈过来。
　　玄姬迅速闪躲，但到底还是迟了一步，被弹飞出去，狼狈摔倒在地上。
　　“伏嫚！”玄姬怨恨地剜向那个站在厉映雪面前的女人，“你卑鄙无耻竟然玩偷袭这种下三滥的招数——”
　　伏嫚任由她叫骂，充耳不闻，来到厉映雪身边，蹲下来将她扶起。
　　“厉映雪，对不起，我来迟了。”


第56章 
　　厉映雪不停咳嗽, 原本苍白的脸色涨得通红。
　　伏嫚将她扶起来，“没事吧？”
　　“没事。”厉吟雪垂着眸，只回她两个字。
　　伏嫚打量她上下，正欲抬手摸摸她脸颊, 没等她伸过去, 这边玄姬突然袭击过来，伏嫚不得不暂停, 转而和玄姬打起来。
　　厉映雪微微靠着墙, 抬眸看向前方激烈打斗的两人，小小的过道已经容不下她们两个发挥, 厚重的墙体轰然倒塌。
　　时而白光闪烁, 时而黑芒笼罩。
　　对抗冲击的两股力量在极短时间内爆发出惊人的力量, 余波波及到厉映雪。
　　厉映雪只能往后退，退到院子里的一棵树下, 单手扶着树干，抬头望向已经变幻成一黑一白两条蛇的两人，打得不可开交。
　　突然，余光瞥到闵恬朝自己跑来，厉映雪脸色一变, 转身欲逃，谁知道一转身就看到高尔特站在自己身后。
　　前后夹击，厉映雪猛然停下脚步, 握紧拳头。
　　闵恬给高尔特一个眼神，高尔特瞬间领悟, 上前擒住厉映雪的手臂, 将她反剪扣押。
　　厉映雪右手被桎梏，身体猛然被他人往下按, 好在她柔韧性不错，干脆顺势一转，卸掉对方的力！
　　高尔特一时不察，险些向前踉跄，说时迟那时快，厉映雪一个肘击击中他的肚子。高尔特吃痛捂着肚子，但因为方才在屋里和闵恬玄姬这两人周旋太久，厉映雪的肘击远比不上正常发挥时的力度。
　　高尔特很快就恢复过来，继续扑向她，这时闵恬也上来，两人齐齐逮住了厉映雪。
　　“放开我。”厉映雪挣扎想抽出手，但无济于事，恼怒瞪着闵恬。
　　“带走。”闵恬不跟她废话，示意高尔特把她带走。
　　正在空中打架的伏嫚余光瞥到厉映雪的处境，张开血口狠狠咬了一口玄姬，玄姬蛇尾痛得猛然蜷缩成一团。
　　紧接着，伏嫚扔下她朝着厉映雪俯冲下去，蛇尾一左一右将闵恬和她属下甩飞。
　　闵恬和高尔特分别重重撞上围墙和树干，倒地挣扎。
　　伏嫚高高立在厉映雪面前，冷眼扫了一眼那两个人类，蛇尾围着厉映雪脚边绕了一圈，怕绊到她，没有触碰到她半点，而后才俯视仅仅到她蛇腹位置的厉映雪。
　　厉映雪低眸看着脚边那一圈圆圆的蛇尾圈，这女人变成了蛇，没有手，在用她的方式保护自己。目光从脚边那一圈蛇尾，慢慢沿着那银色的蛇身往上看去，和那幽绿的眼睛对视，似乎读出她正在问自己有没有事。
　　厉映雪红唇微微掀开，想说点什么，却又不知说什么。
　　“给我一点灵力。”她想到了要和她说什么，她不想做只会被人保护的菟丝花。
　　厉映雪一瞬不瞬看着她，语气冷静而坚定：“可以吗？”
　　银蛇俯下身子，将庞大的头靠近她脸颊，脸贴着脸那一瞬间，厉映雪感觉到充盈的灵力正从她身上渡过来。
　　厉映雪感受着她冰冰凉凉的鳞片，因为靠得近，这女人的眼睛在她面前就显得格外大，厉映雪甚至能从她幽绿色的瞳孔看到自己的脸，像在照一块巨大的镜子。
　　然而就在这短短几秒内，玄姬重振旗鼓，又是个十分记仇的性子，记打又记痛，趁伏嫚不备，倏然张口扑过来。
　　“小心！”
　　厉映雪刚要提醒她，可终究还是迟了，她眼睁睁看着那条黑蟒狠狠咬上伏嫚的脖子。
　　脸颊上的银蛇发出震颤，厉映雪睁大双眼，死死盯着黑蟒利齿咬进伏嫚的血肉里，淌出血来，染红她那玉质一样的鳞片。
　　寒意从手指尖传来，渐渐泛冷。
　　“伏嫚……”
　　伏嫚感觉到剧烈的疼痛，那一瞬间她大为恼火，竟然把她最为珍视的鳞片咬破了，幽绿的眼里满是寒意。
　　一个震波顷刻间将背上的黑蟒震飞，伏嫚压制性地咬回去，牙尖渗出瘆人毒液，硬生生咬下黑蟒一块肉。
　　黑蟒鲜血淋漓，在空中发出一声凄厉的惨叫，见势头不对，快速遁走。
　　伏嫚还想以绝后患，但奈何玄姬跑得太快，一溜烟的功夫就已经无影无踪。
　　她返过身来，发现那两个人类不知什么时候也不见了。伏嫚只好行进到厉映雪面前，变回人身站在她身边。
　　“厉——”
　　刚开口，伏嫚就发现厉映雪的目光并不在自己身上，反而是紧紧盯着玄姬落跑的方向，面色冰冷如霜，十分生人勿进。
　　就连伏嫚看到她这脸色心底都怵了一下。
　　“厉映雪……”
　　烧了她——
　　厉映雪听到伏嫚的声音，被迫中断思绪，冷冷看向眼前的女人，肩头上满是血迹，甚至有两个泛着黑气的牙洞。
　　伏嫚示意她离开：“走吧，我们回去，你的车我让人开回去了。”
　　厉映雪抿着红唇没说什么，只是和她肩并肩一起走出去。
　　另一边，玄姬逃到附近富人区的一座林子里，身上莫名灼烧起来，烧得她伤口滋滋响，烧得她全身的黑鳞片像一片片烧得通红的烙铁。
　　玄姬并没有怀疑其他，只以为是伏嫚修为又长进了，竟然到了化神期，那一口毒液竟然还能让她身体灼烧起来。
　　那家伙越来越厉害了。
　　玄姬挑了个无人的地方，当即打坐起来，去除掉这份灼烧。
　　闵恬和高尔特逃后，伺机坐上一辆车，四处搜寻玄姬，然而他们像个无头苍蝇一样，到处碰壁。
　　“闵小姐，你说玄姬高人会不会已经——”高尔特试探说，虽然他早就做好了玄姬高人是条蛇的心理准备，但今天看到她和另一条蛇打架，那拼死搏输赢的架势和怪异的蛇形，让他心脏直打颤。
　　闵恬扫他一眼，什么都没说，“继续找。”
　　高尔特也不敢再在背后非议，调转方向盘继续寻找。
　　忽地，闵恬眉心一皱，“停一下。”
　　高尔特脚刹车，在后山一座林子山脚下停下来，这座山头也是闵家的地产。
　　高尔特：“闵小姐，你发现什么了吗？”
　　闵恬单独下车，“你在车里等我。”说罢，转身往山上走去。
　　越往山上走，那股味道越发浓郁。
　　闵恬感觉很奇怪，这股味道是来自那条黑蟒的，但她以前是闻不到的，而今天她却嗅到了。
　　她想不通，继续往上走，在一块空地上瞧见玄姬在打坐，神色一凛，悄声过去。
　　“你竟然找得到我。”玄姬睁开眼，脸色还是很虚弱。
　　闵恬看了看她脸色，启唇解释：“不知道为什么，我闻到了你身上的气味，所以才找过来。”
　　玄姬：“什么气味？”
　　闵恬：“血液里的气味。”
　　玄姬思忖片刻，便猜到肯定是因为今天为了救她而用了灵力，导致闵恬身上吸收了部分灵力，才感知自己的存在。
　　“没想到你竟然能把我的灵力转化为你身体的一部分。”
　　“什么意思？”闵恬问。
　　“意思就是你是个人才。”
　　伏嫚和厉映雪回到山庄别墅，阿辞紧张兮兮上前询问：“你们没事吧？帝姬你怎么伤得那么重？！”
　　阿辞惊叫。
　　伏嫚安慰她：“我没事。”
　　阿辞：“怎么会没事？！”
　　伏嫚还想解释，这时厉映雪冷声说：“她死不了。”
　　阿辞：“……”
　　阿辞还想说点什么，厉映雪就先一步往温泉地宫走去，伏嫚抬起快要染透整个胳膊的手，挠了挠耳后根，对阿辞说：“别担心我了，去照顾奶奶吧。”
　　说完，伏嫚后脚进入温泉地宫。
　　进入地宫，伏嫚就看到厉映雪站在温泉池子前，背对着自己，伏嫚试探问她：“……你是不是生气了？”
　　一路上都没和她说话。
　　要么就是冷飕飕的眼刀。
　　“我没生气。”厉映雪双手环胸，依旧是背对着她，“快去处理你的伤口。”
　　她不清楚圣灵大陆的蛇是如何处理这种伤。
　　伏嫚低头瞧了一眼肩头上的伤势，双脚变成蛇尾，从厉映雪身边经过，进入温泉里，慢慢地吸收灵力自我疗养。
　　寻了个平时常坐的位置，伏嫚背抵着池壁，肩头以下浸入水面，抬头看向厉映雪，“我在里面泡一会就好了，把毒液引出来。”
　　厉映雪眉头紧皱，似乎不理解，又在下一秒能理解了，“引出毒液么？”
　　伏嫚嗯了一声。
　　这一声落下，她就看到厉映雪把纤细的手指搭在衣扣上……
　　不多会她像之前双修一样，赤脚光洁地走入温泉，朝自己游过来。
　　伏嫚愣了愣，“你下来做什么？”
　　厉映雪并没有要理会她的意思，目光冷冷落在她那两个泛着黑气的牙洞上，下一秒，她闭上眼用唇覆在上面。
　　伏嫚怔住，皮肤上的感知让她出神许久，耳边是厉映雪时不时吐掉毒液的声音。
　　她的视线里，厉映雪的长发正渐渐浸湿。
　　“厉映雪……”半晌，伏嫚目光挪过去半寸，对上厉映雪的眼睛，她所有的注意力似乎都被她这双眼睛夺去了，“我们双修吧。”
　　“双修……其实有助于恢复伤口。”
　　空气安静片刻，伏嫚发现厉映雪这次没有恼火，没有眼刀，只是安静而清冷地盯着自己。
　　她的犹豫和思考从来不形于色，旁人无从猜测，只能从时间长度上窥见几许。
　　过了一会，伏嫚得到一个“好”字。
　　喉咙痛
　　第61章
　　伏嫚静静看她, 银色蛇尾在水底无声游动。
　　温泉水汽氤氲，袅袅如烟，视线里厉映雪的脸模糊中透着几分朦胧。
　　厉映雪垂下眼睫，任由眼前神秘又亲密的女人引导自己双修, 重获新的灵力。
　　她的目光落到她肩头上冒着黑烟的牙洞上, 毒液涌了出来，在她瓷白的肌肤衬托下, 那毒液显得更为黑暗恐怖。
　　毒液流淌到温泉水面上, 被净化成一缕缕白烟，和水汽融合在一起, 袅袅升空。
　　厉映雪的视线也随着升空的水汽平静抬起。
　　牙洞的森森黑气已经褪成健康的血色。
　　随着时间过去, 厉映雪浮在温泉之中, 双修开始出现吃力的趋势，她无法跟着她的脚步一下子把那么多灵力吸收。
　　她们不是同样的基础, 强行和她吸收同等的灵力，只会让她这个人类容器满到溢出来，最后崩坏。
　　所以伏嫚一直都在迁就她的进度。
　　“慢慢来，别着急。”伏嫚开口安慰。
　　厉映雪抬眸，看她尚未恢复血色的苍白脸色, 却还有心思安慰自己。
　　“我想要更多灵力。”她冷冷开口。
　　说罢，她双手伸到伏嫚腋下，从下往上抱住这个女人, 红唇贴在她的耳边，“教我。”
　　伏嫚被她这个举动弄得浑身一僵, 但又着迷于她的柔软和蛊惑。
　　她犹豫片刻, “你真的想要更多灵力？”
　　“嗯。”
　　伏嫚想到她确实到时间修炼法术了，这段时间吸收的灵气只是蕴养她这具身体, 让她身体素质变得更好一些。
　　“那就得要进行筑基，打通全身经脉，伐毛洗髓，这个过程你会十分痛苦，但筑基完成，意味着你正式踏上修炼这条路，同时你每天所能吸收的灵气不再是有限的，而是无穷无尽。”
　　厉映雪稍稍后退，注视着眼前近在咫尺的女人，看进她眼里，问她：“我要怎么筑基？”
　　伏嫚瞅了她一眼：“筑基第一步便是要禁止行淫。”
　　厉映雪：“……什么意思？”
　　伏嫚用行动给她解释，蛇尾悄然撤去。
　　厉映雪：“……”
　　厉映雪低眸，面无表情盯着水面，没说话，过了片刻才问：“第二步呢？”
　　伏嫚：“存神定思，修持定功，百日之后筑基完成。”
　　厉映雪：“百日？三个月？”
　　伏嫚：“对，筑基需要百日，不过你别担心，我会引导你，不会让你出岔的。”
　　厉映雪凝眉深思：“那你的修炼怎么办？”
　　禁止行淫，那这女人岂不是不能靠自己的信息素安抚气息暴动了？
　　伏嫚慵懒靠在池壁上：“那我就推迟修炼，等你筑基完成我们再双修。”
　　这话的意思是……她待在这边的时间会在半年的基础上额外增加三个月。
　　厉映雪眼里一闪而过的愉悦，随后想到那条黑蟒，眉心拧了拧，“那条黑蛇……”
　　伏嫚以为她在担心玄姬又上门找茬，让她放心：“她受了重伤，起码也得三个月才能恢复。”
　　厉映雪：“我们不能以绝后患吗？”
　　伏嫚看她认真和自己讨论的模样，轻笑道：“那也得我找得到她才行，我和她打过的架比你吃的盐还多，每次一输，那家伙就逃，每次逃跑的姿势都不一样，防不胜防。”
　　她几乎永远抓不住她。
　　“下次我帮你。”厉映雪抿唇说。
　　伏嫚深深看她一眼，寻常人，包括她以前得力的子民，在面对那条狡猾的黑蟒时都不敢直面对抗，更别说帮她之类的话，而眼前的人类Omega在见识到黑蟒的实力后却用笃定的语气说“下次我帮你”。
　　虽然知道厉映雪现在的实力并不足以对抗那条臭蛇，但莫名的，对厉映雪有些欣赏。
　　伏嫚心情愉悦：“好啊。”
　　天色已晚，厉映雪肚子感觉到有些饥饿。
　　伏嫚用灵力修复那两个牙洞，带她上去：“先吃个饭吧。”
　　“好。”
　　经历了下午一系列的事，此刻饭桌上只有她们两个人安安静静吃着饭。
　　奶奶已经睡下，阿辞也回到自己的房间休息了。
　　伏嫚吃着吃着，忽然闪过今天下午厉映雪被那条黑蟒掐着脖子的画面，停下吃饭的动作，看向厉映雪，正想问问她脖子有没有事。
　　“厉——”
　　刚说出一个字，就发现厉映雪有些艰难地吞咽。
　　尽管她努力掩饰着，但那眉心紧皱的表情还是出卖了她。
　　“厉映雪。”伏嫚放下筷子，站到她身边，弯腰自然而然地抚上她脖子，另一只手抚上她后脑勺。
　　语气带有隐隐的责怪：“你怎么不跟我说。”
　　因为她站着，厉映雪只能昂头看她，“只是有点痛而已，打算吃完饭去医院一趟。”
　　“何必去医院，我现在帮你。”伏嫚打算用灵力为她治疗，但厉映雪阻止了她。
　　“不用，你今天打架消耗了不少灵力，别再浪费在我身上，我去医院看看医生就好。”
　　阿辞说，她们维持人形是需要源源不断的灵力支撑，天道还会对她们有限制，致使她们每天即便什么都不做都会流失灵力。
　　一旦灵力流失殆尽，她们就会彻底变成一条蛇，因为天道压制，她们一旦在这边变成一条蛇，就有可能再也变不回来了，所有的法术、修为全都会化为乌有，无法再继续修炼。
　　更何况，伏嫚要想突破化神期，就得耗费大量的灵力去修炼，在这种小事上浪费灵力，不是什么明智之举。
　　厉映雪推开她的手，继续吃饭。
　　伏嫚愣了一秒，下一秒便扣上她手腕，把她拉起来：“那我们现在去医院，先去看医生再吃饭。”
　　厉映雪被迫跟着她走，上了车让她载去医院。
　　“把安全带系好。”伏嫚叮嘱她，脚踩油门开出去。
　　到了医院，伏嫚牵着她的手，在挂号的流程指示牌下看了一会，明白怎么挂号后，才带着厉映雪过去挂号找医生。
　　厉映雪全程拎着个包包跟她走，需要身份证时，伏嫚拿过她的包包，“把身份证给我。”
　　又嫌厉映雪翻包慢，伏嫚干脆就接过自己翻找，找到后拿在手里，瞧了两眼，看到上面18岁稚嫩的面庞，伏嫚仔细打量许久。
　　“这是你多少岁的照片？”
　　厉映雪看她一直盯着那张照片，面色不渝，只想把它拿过来，红唇压着冷意：“还给我，你不准看。”
　　她18岁拍的身份证，当时还是个素面朝天的学生，连眉毛都没有画，口红都没有涂。
　　“为什么我不能看？”伏嫚反问，看到她不太好看的脸色，更疑惑了，“这不是挺好看的么。”
　　说着，伏嫚又翻过来看多了两眼，身份证上的厉映雪，虽然还有些稚嫩，但是更多的是鲜活的少女之态。
　　不施粉黛，眉眼却眼波流转，顾盼生辉。
　　伏嫚抬头看了看眼前的厉映雪，如今24岁的厉映雪，气质更为成熟出众，眼神永远冷淡疏离，和人保持距离，墨镜下的红唇一掀添了几分贵气和高傲。
　　伏嫚更好奇这是她几岁的照片了，“厉映雪，这是你几岁照的。”
　　“18。”
　　厉映雪剜了她一眼，直接夺过，不和她废话，拿去窗台挂号，拿到挂号单后，直奔3楼的耳鼻咽喉头颈外科。
　　这会变成伏嫚翘着嘴角跟在她身后了。
　　坐扶梯时，伏嫚落后一些，和厉映雪隔着几个阶梯，一抬眼便看到厉映雪的脚踝和细高跟，再往上一些是有弧度的臀线。
　　伏嫚挪开视线，看向别处，无意识地咽了咽口水。
　　3楼很快就到了，厉映雪穿过过道推开医生的诊断室。
　　医生拿着专业手电筒检查一番，又检查她喉咙，发现明显的掐痕，内心一惊，看向身边的伏嫚，又看了看厉映雪：“你喉咙怎么了？”
　　厉映雪言简意赅：“被人掐了。”
　　医生又瞄了两眼伏嫚，“是她掐的？”
　　伏嫚看到厉映雪扭头看自己，又瞥到医生用一种不太友好的眼神看过来，不得不解释：“不是我，我怎么敢掐她。”
　　厉映雪收回视线，面无表情看着医生：“医生，不是她。”
　　医生讪笑后，开始诊断：“局部软组织受损，24小时内冰敷，24小时后热敷，多喝水。”
　　厉映雪：“好。”
　　伏嫚眉头紧皱：“只是这么简单？她吃饭都困难。”
　　医生好脾气双手搭在桌边，“你是医生，还是我是医生？”
　　伏嫚还想说医生又怎样，也会出错，比得过她用灵力直接治疗吗，但没等她开口，手腕便被人握住，往外拉。
　　“走了。”厉映雪面色冷淡。
　　伏嫚只得跟着她出去，“你不觉得这个医生有点儿戏吗？冰敷热敷一下就行了？”
　　甚至连药片都不用吃。
　　厉映雪放开她，双手环胸，腋下包被她挂在肩头上，“本来就不是什么大问题，你还想怎样？”
　　伏嫚不能理解，并且不太放心：“要不我还是用灵力帮你吧。”
　　“那我出来这一趟是为什么？”
　　“……”伏嫚试探：“要不当作散心？”
　　厉映雪转头就走。
　　伏嫚跟上去：“……厉映雪，我只是为你好。”
　　厉映雪突然站定，撩起眼皮直直看进她眼里：“伏嫚，我知道你有本事，但是……你能不能相信一下我们这边的科技？去试着享受科技的便利？”
　　伏嫚不懂她为什么这么说：“怎么突然说这个？”
　　厉映雪张了张嘴，思考着，斟酌许久才说：“我希望你能更多一点喜欢这边的东西，科技、文化、人文、风情……哪怕你回去之后也可以怀念。”
　　而不是抛诸脑后，不甚在意。
　　伏嫚深深看过去，不知道在想什么，但也答应她：“好，我会试着了解你这边的科技、文化、人文、风情……去尝试找到喜欢的东西。”


第57章 
　　厉映雪去一楼的药房取了一块冰袋, 两人出了医院就开车回去。
　　路上，厉映雪就把冰袋捂在喉咙下方。
　　伏嫚开车时时不时透过车内后视镜瞥她一眼，“回去后要不要喝点粥？”
　　吃硬的食物容易梗到喉咙。
　　厉映雪回了她一声嗯。
　　吃过晚饭，又洗了个热水澡, 厉吟雪这才感觉喉咙好了些。
　　伏嫚去洗澡时, 厉映雪就坐在梳妆台前擦着护手霜，抹颈霜时, 手顿了顿。
　　不由自主想到吃晚饭时被伏嫚抚上喉咙的一幕……
　　厉映雪抬眸望着镜子里的女人, 正出神地往喉咙下抹着颈霜，有那么一瞬间, 她似乎看到了她身旁站着伏嫚, 左手抚着她后脑勺, 右手抚上她的喉咙，略带责怪地问：“怎么不跟我说……”
　　厉映雪闭了闭眼, 把这一幕甩开。
　　就在这时，伏嫚洗完澡出来了，因为不喜欢穿着湿漉漉的拖鞋，她每次洗完澡都是直接人首蛇身出来，套一件银色的冰丝薄睡袍。
　　率性中透着几分性|感。
　　她看到厉映雪在梳妆台前抹着什么, 好奇凑过去。
　　“厉映雪，你往脖子上抹什么？我记得医生没给你开药啊？”
　　厉映雪透过镜子瞥到她冰丝睡袍下的蛇腹和色泽莹润的鳞片，“颈霜, 不是药，是护肤品。”
　　伏嫚：“有什么用？”
　　厉映雪面无表情：“延缓颈纹的出现。”
　　伏嫚恍然大悟：“给我抹点, 我也要用。”
　　厉映雪不可思议看她, “你一条蛇抹什么颈霜。”
　　伏嫚弯腰伸手重重挖了她一勺昂贵的颈霜：“你不是说让我感受你这边的科技吗？我现在就在感受。”
　　说完，伏嫚照着她的手法抹了脖子。
　　厉映雪无话可说。
　　许是不忍看她浪费, 厉映雪忍不住就着椅子转过身，推开伏嫚的手，双手抚上她细颈，均匀地帮她涂抹，红唇冷冷开口：“都给你浪费了。”
　　伏嫚左手撑在她椅背上，听到她这话，不禁问：“很贵吗？”
　　“废话。”
　　“那……我多用点吧，谁叫我买不起。”伏嫚突然朝她挑眉，丝毫没有浪费的愧疚感，眼睛盯上她桌上那一堆瓶瓶罐罐。
　　厉映雪给她抹完颈霜，顺着她的视线落到了她桌上，又瞧了瞧眼前这个老妖怪，厉映雪思忖片刻，应了她：“行，给你来一遍我平常的睡前护肤流程。”
　　伏嫚被她叫去躺在床上，厉映雪拉过椅子凑到床头和梳妆台之间，给她贴上一款面膜，摊到伏嫚的脸上时，厉映雪的指尖时不时碰到她的脸。
　　伏嫚觉得有点痒，正想开口：“厉映雪……”
　　“闭嘴。”厉映雪冷飕飕一个眼刀扫过去，“敷面膜时不准说话，不准大笑。”
　　“……”伏嫚所有的话被堵回到喉咙里，一副欲言又止的模样，最后她想到一个办法，用腹语代替嘴巴。
　　“为什么不能说话？”
　　厉映雪冷不丁听到她的声音，吓了一跳，明明眼前的女人没有开口，拧眉盯着她：“刚刚你在说话？”
　　伏嫚解释：“对，我用腹语说的。”
　　厉映雪不说话了，敛眸替她整理边边角角，鼻梁和眼窝附近的面膜，“有点吓人。”
　　伏嫚枕着枕头，看着厉映雪近在咫尺的漂亮眼睛，一边反问：“是吗？我以为你已经不怕蛇了。”
　　经常看到她读蛇的费洛蒙信息。
　　厉映雪整理完面膜，叮嘱她：“十五分钟后拿下来。”
　　接着又道：“你和它们不一样。”
　　伏嫚：“哪里不一样？”
　　“它们没你那么大。”
　　话落，厉映雪皱眉，觉察这句话有些不妥，往下看这女人的蛇身，补充说：“我是说你蛇尾。”
　　最后一个音落下，再次说错，厉映雪怔住，直接懊恼闭上眼。
　　伏嫚瞧她脸色好一会，结合她嘴里的解释，隐约有些明白，“我懂了。”
　　厉映雪不再理她，这时手机亮了一下，是经纪人给她发来的消息。
　　伏嫚问：“谁给你发消息？”
　　厉映雪：“我经纪人。”
　　伏嫚：“大半夜的，她找你做什么？”
　　厉映雪低眸看着屏幕上的信息，屏幕的光照在她脸上，散发出难以言说的柔和来。
　　“她说有好剧本，让我看看，要不要接。”
　　伏嫚大概猜到她的考虑：“你担心筑基和演戏冲突？”
　　厉映雪从手机屏幕里抬起头来：“嗯。”
　　但是相比较没钱，她更看重筑基，毕竟这是让她强大的途径，可演戏意味着她会有稳定的收入。
　　钱和筑基她都想要。
　　“要不推迟？”伏嫚不太了解这方面，只能建议她推迟，“筑基是很关键的一步，稍有不留神就有可能出岔，变成一个傻子。”
　　听到她这话，厉映雪当下做了选择，给经纪人回了婉拒的消息。
　　“我拒绝了，这段时间我都不会有通告。”厉映雪瞧着时间差不多了，给她摘下面膜，“去洗把脸。”
　　伏嫚不多言，直接去浴室洗了把脸回来，重新躺回去。
　　厉映雪拿出热毛巾给她擦一擦，“有助于放松肌肤。”
　　接着给她滴精华液，又给她按摩助吸收。
　　“厉映雪，我感觉很不赖。”伏嫚调侃说：“你是第一个给我做护肤的人类，我会一直记得你的。”
　　厉映雪听着前面几句，嘴角隐隐翘起，冷不丁听到最后一句，嘴角弧度瞬间收起。
　　“记得我？”厉映雪掀了掀眼皮，眼神突然就没有了温度。
　　“嗯。”
　　“我也会一直记得你这条老妖怪。”厉映雪冷声回她。
　　“厉映雪……”伏嫚愣住，找了许久才找到合适的表达：“……你的语言怎么感觉有点犀利？”
　　厉映雪继续给她抹其他的护肤品：“你听错了。”
　　“……”
　　好不容易整理完这套流程，将近凌晨一点。
　　伏嫚都有些困了，握住厉映雪的手腕，问：“结束了吗？”
　　厉映雪：“刚结束，你可以去睡了。”
　　伏嫚摸了摸脸，“果然细腻了，厉映雪，快来睡觉。”
　　她着实很困。
　　厉映雪关了灯后，中规中矩地躺在床的另一侧，和伏嫚隔着客气的距离。
　　却是难以入眠。
　　听着身旁平稳的呼吸声，厉映雪侧过身看着伏嫚：“你和那条黑蛇是什么关系？为什么她总是找你茬？”
　　过了许久，等不到回应，厉映雪准备转过身，谁知就在她预备转身时，伏嫚突然开口了。
　　她说：“因为我曾经从她手里救下一条蛇，她以为我抢走她准备交尾的蛇是在挑衅她，因此梁子就结下了。”
　　厉映雪先是惊诧她居然还没睡，不是说很困么，后又震惊她说的话，五味杂陈问她：“你当初为什么要抢走她准备交尾的蛇？”
　　伏嫚解释：“当然是因为那家伙是条淫蛇，不顾它蛇的意愿，强行交尾。”
　　“所以她就一直报复你？”
　　伏嫚不知道什么时候和她凑得很近，呼吸都能交融，她在黑暗里说：“对，她总是趁我不在掳走我的子民，强行交尾，变成她的蛇。”
　　厉映雪感到匪夷所思，眉心紧皱：“为什么？”
　　伏嫚：“她那种蟒，就是十分记仇的，招惹上就会被她一直盯着，一有机会就会把我吃掉，可惜都过了那么多年，她一直是我的手下败将，逃跑的功夫倒是越来越熟练了。”
　　伏嫚叹气：“这次你被她掳走，被她针对，极有可能也是因为我和你走得近，又有未婚妻的关系，所以就把你当成我的人。”
　　厉映雪有些沉默，眸子微敛，“所以你这次来救我，是因为把我当作你的子民了吗？”
　　内丹
　　第63章
　　夜色当空。
　　朦胧的巨幅印象派日出印象油画下, 拱着一床被子，高低不平，掩在黑暗里像起伏的山峦。
　　轻微的呼吸带动被面微微起伏。
　　“厉映雪……”伏嫚昂头看着天花板，语气难得认真, “很多不幸是因我而起, 我自然会对你负责。”
　　“只是这样么？”厉映雪掀了掀眼皮，仰躺着, 双手交叠于被面, 出神地盯着天花板，片刻后优雅地阖上眸, 眼角掩下几分失落。
　　“睡觉吧。”
　　“好。”
　　第二天, 筑基开始。
　　厉映雪坐在温泉正前方恢弘庄严的王座上, 背后盘旋着一条张着血口的庞大石蛇。
　　伏嫚站在她身边给她讲解：“所谓筑基，便是筑起丹基, 丹基是个很复杂的概念，但丹基筑起来后，你将会有你的神识，你的灵气会随着你的修为提升而增多。”
　　伏嫚掏出一颗红色的筑基丹给她：“这是筑基丹，一般人筑基第一天会经历伐毛洗髓的过程, 极其痛苦，如同骨头被人拆了又重新组回来，这颗筑基丹可以护你元神不被撕裂, 减轻你的痛楚。”
　　厉映雪从她掌心拿过筑基丹，面不改色吞了下去。
　　“然后呢？”
　　“然后你要自己去感受那股干净祥和之气, 领悟和体会, 那股气便会随着你的身体的骨骼经脉流走，筑基成功之后, 会在你所能目及之处显现。”
　　“好。”
　　厉映雪闭上眼，去试着感受那股干净祥和之气，随着时间过去，她渐渐感受到身体出现疼痛。
　　最先是在五脏肺腑，仿佛被人绞碎了一样，接着四肢百骸出现密密麻麻的刺痛。
　　厉映雪死死忍着，唇角咬出血，为了麻痹转移痛楚，潜意识里不断出现上辈子被虐待的一幕幕。
　　那一声声的羞辱，一次次的虐待……
　　指甲掐入肉里浑然不知。
　　而这已经是筑基丹起了效用后的结果，她完全不敢相信没有筑基丹，该是怎样逆天的痛苦。
　　蓦地，厉映雪感觉到一股让人舒服且熟悉的暖流从她背后传来。
　　缓解了她这份痛。
　　“厉映雪，你再坚持一下，别放弃。”伏嫚站在她身后给她源源不断注入带有安抚减痛功效的灵气。
　　厉映雪没有半分力气说话，她一直在忍，她就像一个站在修炼天门前的废人，要想踏入修炼之门，就得脱胎换骨，忍常人所不能忍之痛，吃常人所不能吃之苦。
　　这种情况一直持续了一周，越来越痛，就连筑基丹也没法帮她减轻。
　　第八天。
　　厉映雪嘴角溢出血，脸色惨白，浑身筋骨仿佛被人碾碎。
　　她疼得想寻死。
　　“伏嫚……”厉映雪睁开眼，平日高冷疏离的一双眸子微微泛红，浮现疼痛难忍之意，眉头紧锁，腔调含着几分委屈，“我好痛……”
　　伏嫚见状，放下手，停止给她输入灵力，这时的灵力已经是亡羊补牢，无济于事。
　　伏嫚坐在她身边，把她抱住，将厉映雪的头按在自己怀里，给她擦去嘴角的血：“你再忍忍，筑基必须要经过这个阶段，忍过了就好了。”
　　厉映雪双手颤抖，“你帮我……拿把刀过来。”
　　她想要通过自残来转移这份痛苦。
　　这是她唯一能想到的办法了，以前也不是没试过。
　　“有用的……”她近乎祈求望着她。
　　伏嫚没听她的，因为见识过她自残，所以她更心疼她有这种想法，“不准。”
　　厉映雪倒在她怀里，手举不起来，感觉到她的神魂和肉|体是被人强行撕裂，头疼欲裂。
　　喉咙里涌出血腥味，漫到嘴唇，仿佛上了一层鲜艳的口红。
　　许是实在太痛，她的眼尾痛出了泪水，无端滑落，仿佛即将香消玉殒的清冷美人。
　　“厉映雪……”
　　伏嫚看她这样子，心脏没来由一窒，张了张口，犹豫着什么，到底不忍看她继续受罪，片刻后深吸口气，俯下头。
　　吻上。
　　悄然运力，将一颗泛着金芒的内丹送入厉映雪的口中，运入她的身体里。
　　厉映雪微微睁大眼，一瞬不瞬看着眼前的女人，一个东西从她喉咙滑入，周身的疼痛在那一刻慢慢褪|去。
　　她的感官也从欲裂的头痛转移到四瓣相触上。
　　分开后，伏嫚的嘴角也沾上了鲜血，她不甚在意地抬手擦去。
　　低头看向厉映雪，询问：“还疼不疼？”
　　厉映雪久久不能回神，抿了抿唇角，“你刚刚给我渡过来什么？”
　　伏嫚：“没什么，我的内丹而已。”
　　“内丹……是什么？”厉映雪不敢去想这个东西有多重要，“没了内丹，你会怎么样？”
　　“没怎样。”伏嫚没有打算告诉她，“你好好筑基，存神定思，这一步很关键，你不能半途而废。”
　　见厉映雪走神，伏嫚拧眉提醒她：“听到没有，厉映雪？”
　　厉映雪却执着起来，凝望着女人避开的眼睛：“你告诉我，没了内丹你会不会死？”
　　会不会永远变成一条蛇，再也变不回来？
　　伏嫚没办法，怕她想多，不专注筑基，只能给她解释：“短时间内不会。”
　　那就是会死……
　　厉映雪稍微恢复些许力气，轻轻抓着她的袖子，又不止想抓住她袖子，心驰神往地注视那双绿眸，有好多话堵在喉咙，思绪万千，密密麻麻的骚动涌起来却让她只吐出一句“谢谢”。
　　留下震耳欲聋的沉默。


第58章 
　　靠着伏嫚的内丹, 厉映雪好过了很多，熬过了第一个月。
　　第三十五天时，伏老爷上门，彼时伏嫚正在书房给在地宫筑基的厉映雪写以后修炼的法术。
　　才刚写几个攻击性的法术概要, 伏老爷就进来了, 开门见山直问：“女儿，你和厉映雪什么时候要孩子？怎么一直没个响？是不是哪里有问题, 告诉爸, 爸给你解决。”
　　伏老爷拄着一柄漂亮的紫檀木手拐，一手拿着烟斗瞧见伏嫚在案桌上写东西, 眼里一亮, 他的女儿居然还有这么勤恳好学的一天。
　　正要上前瞧瞧写的什么, 谁知伏嫚波澜不惊合上本子，“伏老爷, 我没什么问题。”
　　伏老爷对她这个称呼也见怪不怪了，以前干涉她交友时，“伏嫚”这逆女直接喊他全名，差点没把他气得踏进棺材。
　　“那就是问题出在厉映雪身上？”伏老爷坐在太师椅上，吸了口烟, “她不肯？还是她生不了？”
　　伏嫚压下心里的不适，想到当初在林中别墅看到厉映雪独自借酒消愁，那一副不甘又脆弱的模样, 那天正是被她父母在饭桌上挑明了要把她当生育机器。
　　“不是，是我不愿意。”
　　伏老爷不解：“你怎么不愿意？她可是最漂亮的女星。”
　　还是SSS级的Omega, 无论样貌还是生育能力都是绝佳, 除了家世不太够看之外。
　　不过没关系，没落的厉家好拿捏。
　　伏嫚知道无法劝说伏老爷, 只能把伏老爷的注意力从生孩子身上转移开，“这事我不愿意就是不愿意，只要不让我们生孩子，你让我做别的什么都行。”
　　伏老爷一愣，以为她们两闹矛盾了，听到最后一句，他顿时忽略这个矛盾，追问：“做什么都行？”
　　伏嫚点头。
　　伏老爷：“那就去公司上班吧，替我管理公司。”
　　伏嫚：“……”大意了。
　　伏老爷站起来，睨了她一眼：“这可是你亲口说的，明儿来上班。”
　　伏老爷走后，伏嫚站在书房里徘徊来徘徊去，她完全没有上班经验。
　　让一条蛇去上班，到底是怎么想的。
　　阿辞见状，贴心宽慰：“帝姬不用担心，原身不出意外好像也不会管理公司，放心，她比你更废，伏老爷肯定会找人带你的。”
　　伏嫚站定，心里恍然大悟，“阿辞你说得对，这次我就当去体验这里的打工生活，回去之后还能增长见识，给我的子民说道说道。”
　　阿辞：“是这个道理没错。”
　　由于心系厉映雪筑基的事，在上班前一天，伏嫚来到地宫找到厉映雪，看她能够平稳地进行养神冥思，心底有些宽慰。
　　“厉映雪，我打算明天去伏老爷的公司上班，你就在家里继续筑基。”
　　厉映雪睁开眼：“伏老爷刚刚是不是过来了？”
　　伏嫚：“对。”
　　厉映雪：“他是不是想让我们生孩子？”
　　厉映雪向来心思活泛，稍微一想便明白个中缘由，伏嫚也不瞒她，索性承认，“但我没答应，他便让我去上班。”
　　伏嫚走到她面前：“转念想想，我在这边的时间本就不多，何不趁着有限的时间去体验更多的风景，去尝试你所说的生活。”
　　“还有，我本就占了伏老爷女儿的身份，虽然我不知道她去哪了，但我既然占了她的身份，得到了便利和好处，那我……是不是应该替伏老爷分担一下？厉映雪，你说对吧？”
　　这一番话说下来，厉映雪盯着她许久，看到她那张和原来那个人渣那么相似，却因为占了对方身份的便宜和好处就去帮她爸管理公司，心底多少有些抵触。
　　“既然你都已经做好了决定，又何必再来问我。”
　　她并不认为那个人渣的债需要这条蛇去还，哪怕占了身份的便宜和好处。
　　伏嫚隐约察觉她情绪出现轻微变化，问道：“你是不是不高兴我去上班？”
　　“没有。”厉映雪言不由衷否认。
　　伏嫚没听出来，蛇尾一摆，转了个方向，落在厉映雪面前，缓缓出去，“那我明天去上班了，筑基之事你慢慢来。”
　　厉映雪看着她蛇尾一摆一摆，没好气闭上眼。
　　伏家的祖上曾经是一名名不见经传的小商贩，一次偶然的机会，伏家祖先依靠精细做工和小巧外观的饰品迅速获得皇室贵族的喜爱，后来机缘巧遇之下又获得皇室的恩典，成为皇室的御|用珠宝商。
　　传到伏老爷这一代，积攒下不少的产业，甚至女皇几次重大国会和典礼所佩戴的珠宝首饰都是由伏家设计。
　　但是这次伏老爷并没有打算让她接触公司，反而是带她前往皇室。
　　“最近的事你都有听说过吧？”伏老爷说，“因为跑出来几个一级罪犯，对我们M市造成不小的影响，前段日子才抓回一个罪犯。”
　　“但是这次事件导致民心有些散，那帮议员们提议让女皇举办一个大型典礼，彰显女皇稳重大气风范，稳住民心。”
　　所以他们这次过去，正是给女皇设计全套的珠宝。
　　顺便带伏嫚这个女儿见见世面。
　　到了皇室。
　　伏老爷带着伏嫚觐见了女皇，女皇安吉丽娜的脸色看起来并不怎么好，反而有些心力交瘁。
　　她看到伏老爷，也是一副抬不起兴趣的样子，换做以往，她在定制珠宝这方面是有些兴趣的。
　　“琼斯，你来了。”女皇揉着眉心喊伏老爷的英文名，接着目光转向伏嫚，“这位是？”
　　伏老爷介绍道：“这是我的女儿，伏嫚。”接着向伏嫚解释，“伏嫚，这是咱们女皇安吉丽娜女士。”
　　伏嫚看着眼前这位雍容华丽的贵妇，颔首：“你好。”
　　伏老爷继续说：“她是来给我搭把手的，亲爱的安吉丽娜女皇。”
　　所谓搭把手，便是在一旁看着伏老爷和安吉丽娜女皇讨论珠宝的主题、元素和主要哪些配饰，然后伏老爷灵感迸发，当场画出手稿，两人继续讨论。
　　结束后，伏老爷就带着伏嫚准备离开皇室。
　　转身时，和身着亲信队制服的闵恬擦肩而过，伏嫚眉头紧皱，停下来，回头定定望着闵恬的背影。
　　这个人不是玄姬身边那个下属？
　　伏嫚隐约有些印象，但此刻更令她惊诧的是这个女人身上怎么会有灵力？
　　就像筑基前的厉映雪，可以自主吸收灵力，成为一个灵力容器。
　　难不成，她也开始吸收灵力了？
　　伏嫚心里留个心眼，转身跟着伏老爷离开。
　　而此刻站在安吉丽娜女皇面前的闵恬左手抚着右肩弓腰行礼。
　　“女皇殿下，典礼事宜已经着手准备，将在两个月后举办。”
　　安吉丽娜女皇摆了摆手：“我知道了，你下去吧。”
　　闵恬行礼退下，离开皇室后开车直奔太溪金湾富人区的别墅。
　　谁知道在门口遇到了她的议员父亲。
　　“父亲。”
　　闵老爷坐在车里上下打量她：“最近没事吧？”
　　闵恬摇头：“没有，父亲请放心。”
　　闵老爷不废话，眼神示意司机开车离开。
　　闵恬看着绝尘而去的车，敛了敛神色，踩着高跟鞋朝着别墅走去。
　　虽说议员分为好几大派，每个主张各不相同，天天吵架，但父亲在帮她推行女皇典礼这件事上也就动动嘴的功夫。
　　闵恬来到一间阴暗的房间里，里面正盘旋着玄姬那条黑蟒。
　　她见到闵恬过来，蛇尾瞬间把人卷到跟前，接着开始吸食她身上的灵气。
　　闵恬垂在腿侧的手微微握紧，任由她吸食。
　　过了不知多久，她身上才刚吸收没多少的灵力近乎亏空，一滴不剩。
　　全都被用来供养这条蛇了。
　　闵恬被她粗鲁地放开，踉跄了半步，却还是给她汇报内容：“女皇的典礼会在两个月后如期举行。”
　　届时，她们将会在那个宴会上释|放更多的罪犯，民众的财产、人身安全得不到保证，而身为最高领导人却身在极度奢靡的典礼上和人谈笑，民众们只会被刺激到，加剧对女皇的失望。
　　“这些事你和你那个爹看着办就行。”玄姬不甚在意，“你这些天抓紧时间吸收更多的灵力。”
　　“是。”闵恬转身出去。
　　自从上次她发现玄姬的行踪后，就被玄姬挖掘出她身体的变化……最后被她当成一个灵力容器。
　　伏嫚回去后，伏老爷也不再安排她什么，只是让她明天继续上班。
　　晚上，厉映雪从温泉地宫出来，这个阶段她不用一直待在地宫里筑基。刚洗完澡出来就看到伏嫚下班回来。
　　伏嫚看到她坐在床边擦头发，不由自主走过去，正想要用灵力给她烘干头发，但转念想到厉映雪曾经说过不希望她这么浪费灵力，就索性改为接过她手中的吹风筒，给她吹起头发来。
　　一边吹一边心情颇好地问：“厉映雪，你不好奇我今天上班做了什么吗？”
　　厉映雪对于她这种下意识亲密的行为还是有些不适应，但也不抵触。
　　“我为什么要好奇一条蛇上班干了那些活？”
　　伏嫚静静看了她好一会，定定吹着她头发：“厉映雪，我发现你好像在歧视我。”
　　蛇怎么了，蛇就不能去上班了？
　　“我没有。”厉映雪否认，过了两秒，大概也觉得方才那句话有些呛人，于是重新改口：“你上班都做了什么？”
　　见伏嫚还盯着自己，厉映雪沉默了会，面不改色加上一句：“我有点好奇。”
　　嘴上说着好奇，那张脸却是一副平静的模样，完全看不出丝毫好奇。
　　心口不一。
　　伏嫚感到奇耻大辱，冷冷哼了一声，睨了她一眼，回给她两个字：虚伪。
　　拉过厉映雪的手，将吹风筒放到她手上，转身去洗漱。
　　“……”
　　虚伪的女人的目光愣了下，追随着那抹高挑的身影，直到消失在浴室门口才收回来，隐约觉得这两个字有点耳熟。


第59章 
　　伏嫚洗漱完出来, 看都没看厉映雪一眼，直接就躺到床上准备睡觉。
　　厉映雪还坐在床边，目光复杂地看她。
　　企图给这个女人挽回一点面子：“我真的好奇了，你给我说说。”
　　伏嫚翻过身, 不理会她, 留给她一个侧背和白皙侧颈。
　　厉映雪：“……”
　　第二天，伏嫚继续去上班, 伏老爷估计在担心一下子安排工作给她, 会导致女儿产生厌烦心理，所以只是让人带她在公司转转, 熟悉部门, 看看珠宝设计, 没有给她安排任何工作。
　　于是伏嫚只是认识了一些公司的规章制度，然后就下班回来了。
　　一回到家, 伏嫚就看到厉映雪难得在卧室门口等着自己。
　　厉映雪：“你今天上班做了什么？我很好奇。”
　　伏嫚：“……”
　　伏嫚一眼看出她打的什么主意，竟然向自己示好。
　　呵，可惜迟了。
　　她依旧没理她，“我累了，先去洗澡。”
　　厉映雪抿着红唇, 面色微冷，眼睁睁看着她进去洗澡。
　　伏嫚洗漱出来，刚打开浴室门, 就看到厉映雪依靠在门口，双手环胸, 要是戴上墨镜的话就更高冷不近人情了。
　　但这是晚上, 厉映雪没有戴墨镜，她又重复了一遍方才的话：“能不能和我说说你今天做了什么？”
　　“厉映雪。”伏嫚站在门口, 抬起左手撑着门框，居高临下看着这个虚伪的女人，好脾气地开口：“你不是一点都不好奇我这条蛇上班做什么？”
　　厉映雪抬眸看进她眼里，“现在好奇了。”
　　伏嫚冷笑：“我不信。”
　　厉映雪：“你要怎样才信？”
　　伏嫚凝视：“这问题不应该是你来回答么？伤了我的心，就这么直接又生硬地弥补回来就行了？”
　　厉映雪沉默不语，或者说她想不出来怎么弥补。
　　伏嫚冷嘲热讽：“真没良心啊，我内丹都到你肚子里了，就得到一句‘我为什么要好奇一条蛇上班做什么’”
　　厉映雪继续沉默，听着伏嫚的控诉，沉着冷静的眼眸难得出现一丝愧疚。
　　“我道歉。”
　　“晚了，不接受。”
　　“……”
　　伏嫚当着她的面走向床，掀开被子，躺上睡觉。
　　厉映雪站在浴室门口许久，盯着伏嫚的一举一动，不知道在思考什么，忽地，眼角余光瞥到床尾露出来一截蛇尾，耷拉在地板上。
　　厉映雪不知道想到什么，从容走过去，在准备跨过那截蛇尾时，抬起的脚故意低了一寸，脚尖被蛇尾绊到，踉跄往前倒。
　　嘭的一声，她被蛇尾“绊倒”在地上。
　　伏嫚听到动静，忽地直直坐起来，看向床尾，就看到厉映雪整个上半身歪倒在地板上，而她的一只脚还搭在她蛇尾上。
　　两只白色拖鞋东倒西歪。
　　厉映雪拧着眉头，用手肘撑起身子，略微凌乱的秀发被她从容地甩到肩后，冷冷和她对视。
　　伏嫚一瞧见她这个脸色，欲言又止：“是我把你绊倒的？”
　　厉映雪冷笑：“你说呢。”
　　伏嫚还想狡辩一下：“可你之前都没有被绊倒过。”
　　厉映雪面容越发冷漠，红唇扯出几分嘲讽：“你想说我故意把自己绊倒？”
　　伏嫚抿了抿唇：“那……我倒也不会那么恶毒揣测你。”
　　说罢，伏嫚试图用蛇尾扶她一下，谁知被厉映雪拍了一下，推开了。
　　“别碰我。”
　　伏嫚感觉把人惹恼了，趁着厉映雪站起来的时间，蛇尾把她的两只拖鞋翻回来，摆正到她脚下。
　　“我道歉行不？”毕竟是她把人绊倒的。
　　厉映雪穿上拖鞋，没理她，自顾自走到另一边，掀开被子，躺下。
　　伏嫚见状，心思一转，凑过去，“厉映雪，你刚刚没摔疼吧？”
　　厉映雪闭着眼，过了一会才回她：“摔疼了也不关你的事。”
　　伏嫚感觉到她的气性，有些不知所措：“那我给你揉揉？”
　　伏嫚等了一会，没等到厉映雪的拒绝，也没等到她的同意，她试探地伸出手摸上厉映雪的细腰。
　　“是这吗？”
　　没有回应。
　　伏嫚又换了个位置按了两下，“还是这？”
　　厉映雪这时候突然出声：“把我绊倒，现在又占我便宜？”
　　这个帽子扣下来，伏嫚冷着脸收回手，“那你说你想怎样？”
　　这一次，厉映雪终于肯和她当面聊“赔偿”的事宜。
　　“我们一笔勾销。”
　　“什么一笔勾销？”伏嫚还没反应过来。
　　“你不生我的气，我不生你的气。”
　　伏嫚眼睛忽然就深了，眯了眯眼，“厉映雪，你刚刚是不是故意摔倒的？好借机和我谈条件？”
　　厉映雪规规矩矩地昂躺着，连胸前双手都放得优雅，语调寡淡冷清：“我没有，今天筑基存神定思有些累，没看清很正常。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　伏嫚心下已经是信了七八分，看着黑夜里厉小姐影影绰绰的轮廓，“那就……一笔勾销吧。”
　　许是在黑夜里，多了一层神秘，厉映雪不由得放松下来，嘴角不自觉勾起，“好，一言为定。”
　　伏嫚看到她在黑夜里翘起的嘴角，心中果然如此。
　　厉映雪没有察觉，“可以跟我说说你在公司做了什么吗？”
　　伏嫚撑着脑袋侧身对着厉映雪那面，“前天，伏老爷带我去见了女皇，他说女皇两个月后要举办一个大型典礼，伏老爷过去就是为她定制珠宝的。”
　　厉映雪：“这样啊……还遇到什么人吗？”
　　伏嫚想到那个闵恬和那个楼顶的记忆片段，“还有一个人。”
　　厉映雪顺着她的话问：“谁？”
　　伏嫚：“闵恬。”
　　厉映雪：“她现在是女皇身边的亲信队队长，你碰到她很正常。”
　　伏嫚：“你是不是认识她？”
　　厉映雪嗯了一声，“……她是我同学。”
　　伏嫚脑海里不断闪过厉映雪在楼顶时拥进闵恬脖颈，埋首对方颈窝的画面，一时间五味杂陈，胸口没来由地闷。


第60章 
　　厉映雪筑基第63天时, 伏嫚这边渐渐感受到被伏老爷交付管理公司的压力。
　　伏老爷终于还是对她这个假女儿出手了。
　　由于要为女皇潜心设计珠宝，伏老爷没有多少精力管控公司，于是打算下放权力，让她管理公司上下部门和一部分项目。
　　伏嫚看着这满大桌的文件, 头都大了。
　　什么设计部、培训部、鉴定部制度需要重整, 什么贵金属首饰、镶嵌首饰新技术的开发与展望……
　　这不是为难她一条没读过现代书的蛇么。
　　虽然有超越科学的能力，但在这庞大的现代信息库里, 她要准确地找出实用的知识, 无异于大海捞针。
　　伏嫚花了好几个晚上学习如何上网。
　　——据说，这个渠道是最快获取想要知识的办法。
　　厉映雪晚上从地宫上来, 就看到伏嫚用她的蛇尾在电脑键盘上敲敲打打。
　　这女人怎么总是在用她的蛇尾干活？双手和双脚是用来摆设的吗？
　　由于有些好奇, 她轻步走过去。
　　一走过去, 就看到伏嫚慵懒的姿态依靠在椅背上，左手捧着一本书, 右手也捧着一本书。
　　而蛇尾已经在敲打键盘。
　　厉映雪从她肩头探头过去，目光瞥向她左手中的书，触及上面的内容，厉映雪满脸复杂。
　　上面的书不是什么书，而是一本关于如何用电脑上网的指南。
　　比如这女人正在看的这一页, 就是教她怎么打开电脑，在搜索框里搜索问题，点击搜索, 各种各样的回答和建议就会弹出来。
　　至于另一本，则是拼音教程。
　　显然, 这个女人已经知道中文是可以通过电脑键盘的字母符号打出来的, 正是通过拼音。
　　看样子她还学了一些拼音。
　　蛇尾在敲击几个字母，然后又被它删掉。
　　如此往复几次, 伏嫚似乎对手上这两本书开始产生质疑。
　　厉映雪瞧了瞧她的搜索框的字母：ruheguanliyigegongsi
　　蛇尾敲字倒是敲得很快，就是每次敲到i字母就马上点击删除。
　　厉映雪看了会，看出来为什么删了。
　　因为输入法显示的是英文输入，这个女人不知道切换成中文输入法，于是她不断地在重复教程，又被搜索框上死活打不出中文的结果打击到。
　　要她一条蛇学这些复杂的计算机语言，着实是为难她了。
　　“厉映雪，你是不是在笑话我？”
　　伏嫚察觉她在身后，头都没回，冷冷盯着面前的屏幕。
　　厉映雪嘴角翘起，掠过无人看到的笑意，面色却是正经寡淡：“没有。”
　　“你在圣灵大陆那边，应该挺无忧无虑的吧。”
　　伏嫚冷哼了一声，问她：“为什么我搜索不出来？”
　　厉映雪低头瞧她一眼，因为角度问题只能看到这女人直挺的鼻梁，红唇掀开：“因为你没有切换成中文输入法。”
　　伏嫚皱眉：“这又是什么？”
　　厉映雪知道和她讲不通这些，干脆伸出手挥开她的蛇尾，双手放在键盘上，熟练地按下Shift和Ctrl给她切换成中文输入法。下一秒又想到这女人可能不会，于是摸上鼠标，用光标指向屏幕上输入法的小框。
　　说：“上面有个‘中’字，意思是现在是中文输入法。点一下，中变成英字，意思是英文输入法，你要用拼音打字，就要用中文输入法。”
　　伏嫚瞧着她倾身探到桌前的身体，纤细而柔美，一头乌发如瀑垂落侧面。
　　嗯了一声，“知道了。”
　　厉映雪又问：“你要搜索什么？”
　　伏嫚这才把注意力落回到电脑上，面无表情吐出：“如何管理一个公司。”
　　厉映雪手顿了顿，这问题还真直接，也侧面反映了伏老爷竟然真的把公司交给这个女人管理了。
　　厉映雪指尖轻快，迅速地帮她敲下这几个字，只是打出来的同时，下面弹出历史搜索记录。
　　她费劲地读着那些拼音，大致意思是：
　　如何快速学习管理公司的知识
　　如何快速学会电脑
　　搜索了几条关于工作的内容，后来不知道是不是厌烦了，后面的搜索变成了：
　　人类为什么要上班
　　人类为什么要建立公司这种东西
　　人类为什么那么复杂
　　厉映雪是从最底下看起的，看着看着隐隐觉得好笑，然而当她的目光落在最新的第二条时，凝滞了片刻。
　　她在搜索：这个世界有什么漂亮的蛇
　　最漂亮的蛇是什么蛇
　　嘴角的弧度慢慢敛下，眼神变得极冷淡。
　　伏嫚发现她许久未动，不禁问，“你在看什么？”
　　厉映雪点击“enter”给她搜索“如何管理一个公司”。
　　弹出页面后，站直身体，冷冷回她：“没看什么。”
　　伏嫚没有察觉，看到页面恢复正常后，说了一句“谢了”，便开始认真浏览起那些回答和建议。
　　厉映雪冷着脸转身就走。
　　伏嫚看了好一会都没能找到她要的答案，或者说这种答案对她来说无异于又是新的一门课程，得从头学。
　　根本就不能解燃眉之急。
　　于是她换了个问题搜索：总裁分身乏术，如何管理公司
　　这下弹出来的建议就比较有建设性了。
　　比如找个代理总裁。
　　伏嫚看了一眼这个回答，觉得可行，找个代理总裁不就是善用人才么。
　　没问题。
　　伏嫚安心关了电脑，躺到床的另一边。
　　临睡前问厉映雪：“你今天筑基怎么样？”
　　今天下午回来，她在地宫里看了一眼厉映雪筑基进度，还不错，已经成功一大半，但关键还得看最后几天。
　　厉映雪语调冷然：“还行。”
　　伏嫚：“那就好。”
　　第二天，伏嫚一早起来，发现那间拟生态房间有人进去装修了一番，甚至还在每个玻璃格子里面放上一条色彩鲜艳的蛇，红橙黄绿青蓝紫，各种各样。
　　伏嫚不明所以，问起阿辞：“谁弄的？”
　　阿辞觑了她一眼：“是厉小姐弄的。”
　　伏嫚疑惑：“她弄这个做什么？”
　　之前不是很讨厌家里有蛇么？
　　伏嫚正想找厉映雪问问，谁知道厉映雪就出现在她身后。
　　阿辞悄然退下。
　　伏嫚开口：“你来得正好，这是什么意思？怎么突然好端端抓那么多蛇到家里？奶奶不怕吗？”
　　“报答你。”厉映雪下巴轻抬，无甚表情看着她。
　　伏嫚疑惑地嗯一声。
　　厉映雪目光扫向她背后的拟生态房间：“都是一些稀有品种，漂亮的……蛇。”
　　说到“漂亮”时，厉映雪目光灼灼盯着眼前的女人，含着几分讽刺和说不清道不明的情愫。
　　“报答我？”伏嫚呢喃，忽然恍然大悟，“你是不是在为当初毒杀那批蛇愧疚？”
　　没等厉映雪说，伏嫚笑了下，“虽然当时确实很生气，但是那些蛇并不会随着肉体的消亡而消失，它们的灵体会变成我身体的一部分。”
　　“你不用太愧疚。”伏嫚转身走进去，在两侧的玻璃格子之间的走道上经过，好整以暇观赏一遍厉映雪为她找来的蛇。
　　厉映雪看到她走进去，那一番还未消化完的话被她抛诸脑后，眉眼冷厉迈步进去。
　　伏嫚在一个玻璃格子前停下，望着里面树干上的银钩蓝腺。
　　“不过，你的眼光还挺好的，我很喜欢。”
　　玻璃门前倒映出伏嫚和她身后的厉映雪，前者欣赏的姿态，后者则是垂下眼睫，红唇霎时黯淡。
　　“你喜欢就好。”厉映雪重新抬起眸来，冷冷盯着里面的蓝蛇，转身离开。
　　伏嫚听着她高跟鞋离去的声响，不由自主转过头，静静望着她纤细的背影。
　　伏嫚继续上班，向伏老爷身边的秘书提出找代理总裁的建议。
　　秘书为难地向她解释：“伏老爷不是没有想过，只不过……”
　　伏嫚：“只不过什么？”
　　秘书：“只不过伏老爷当年就下放过权力，找人代理公司，谁知道在上面栽了个大跟头，被人背刺，险些进去，所以，伏老爷只愿意把权力交给值得信任的人，而小姐你是他女儿，他目前只相信你。”
　　伏嫚突然就明白过来，为什么伏老爷宁愿把那么重大的担子交给她一个不学无术之人，也不愿意交给一个专业人士。
　　因为怕再次被背叛。
　　伏嫚倒觉得这个问题更好解决了，“假如我能保证这个人绝不背叛呢？”
　　秘书用一种匪夷所思的目光看她：“小姐，你说笑吧。”
　　伏嫚知道他不能理解，只吩咐他：“你去把那些能胜任这份工作的人都带到我面前。”
　　秘书迟疑：“这……”
　　秘书实在觉得荒诞，“我得先去问问伏老爷。”
　　伏嫚也不急，等他去问，这事完全靠她是不可能行得通的，那么多专业知识她根本学不过来，而且她在这边也就不过半年左右，何况她还要修炼，等厉映雪筑基完成，后面的日子她肯定不能再在这个公司待了。
　　伏老爷听说她这个想法后，赶忙过来：“伏嫚，你怎么回事？不是说好答应我去管理公司吗？”
　　伏嫚直言：“我不会，但是我可以为你挑一个不会背刺伏家的代理总裁。”
　　伏老爷一口郁气堵在喉咙，“你太天真了，哪里会有这种人，没有谁会永远忠诚。”
　　他只愿意相信血缘关系，嫡亲关系才是最牢靠最稳固的关系。
　　伏嫚：“伏老爷，我知道你在担心什么，但我看人不会错的，我总不能害你。”
　　伏老爷还是不能冒这个险：“你能有什么办法让我相信你就是对的？”
　　伏嫚沉思，她不能暴露自己会用非科学的手段，但这种证明又不能不用。
　　回去之后，伏嫚便问起厉映雪，这个问题要怎么解决才好。
　　“我想让伏老爷相信我的能力，但又不能让他知道我用的是非科学的手段。”
　　厉映雪知道她为什么会有这种想当甩手掌柜的想法，无非是她筑基完成后，伏嫚还得双修修炼，突破化神期。
　　她不可能永远留在这边。
　　所以从头学那些专业知识对她来说不现实。
　　伏嫚：“要不向他证明之后，再抹除掉他的记忆？”
　　厉映雪并不赞同：“他失去你证明能力的记忆，意味着他对你的能力信任也随之消失，即便抹去记忆，伏老爷还是会把你扶持上去的代理总裁辞掉。”
　　伏嫚头疼地在房里徘徊来徘徊去：“也是。”
　　厉映雪看着她的身影，思忖片刻：“我有个办法。”
　　伏嫚忽然停下：“什么办法？”
　　“把你向他证明能力的法术说成是精神力，精神力里有一种念力叫做感知，而感知里就包括通灵和预知，其中预知能力是强大的Alpha才会有的技能。”
　　厉映雪淡淡解释：“如果你真的能保证给他找的代理总裁绝不会背刺伏家，换句话来说，其实也和预知能力相差无异，伏老爷不仅不会怀疑你，反而会更高兴。”
　　伏嫚忽然豁然开朗，注视着眼前漂亮的Omega，心思微动，忍不住上前抱住她，下巴磕在她肩头：“厉映雪，你很聪明。”
　　厉映雪一愣，任由她抱，听着她的夸奖，红唇微勾，早上的阴霾稍减去些许。


第61章 
　　山庄别墅里。
　　伏老爷对伏嫚的话根本不相信, 鼻中冷哼：“你要是有精神力，我怎么不会知道？”
　　有多少斤两他都一清二楚，让她去打理公司，也不过是想要让她从头开始学, 只要肯学, 什么可能都有。
　　伏嫚看了一眼旁边的厉映雪，对伏老爷说：“你可以测试我。”
　　伏老爷睨了她一眼, 本不想和她玩这种小把戏, 但好歹是他女儿，关系也比以前缓和了不少。
　　心里叹气, 决定给她两分薄面, 随口说：“那你说说我现在在想什么？”
　　“你在想, 女皇的皇冠宝石琢型是要阿斯切琢型还是垫形切工。”
　　伏老爷脸色顷刻间变了几变，再看向伏嫚, 半信半疑，又问：“那你说说我打算选哪种？”
　　“阿斯切琢型。”
　　伏老爷睁大眼睛，他设计这个皇冠宝石选择的琢型根本没跟任何人说过，然而他这个女儿却看出来了，难不成……
　　不, 可能是侥幸。
　　伏老爷定定看向伏嫚，又连问了好几个问题，直到伏嫚准确无误全都说出来后, 伏老爷这下彻底不淡定了，走到伏嫚面前, 用一种震惊的口吻问她：“你当真有预知精神力？”
　　都几百年过去了, 至今没有任何一个Alpha拥有精神力，全都是平庸之辈, 可他的女儿却在今天跟他说她有精神力，并且还把他心中所想准确无误说出来。
　　这难道真的是精神力中的预知？
　　难道他老伏家祖上冒青烟了？！
　　伏嫚看到他这幅表情就知道伏老爷心底已经是完全信了。
　　“这下你该信我了吧。”
　　伏老爷激动地双手颤抖，“当然，伏嫚，你该不会是SSS级的Alpha吧？”
　　伏嫚知道他急切于振兴家族，但为了避免伏老爷在自己身上寄予太多厚望，她只能说：“伏老爷，你别高兴太早了，我只是有预知能力，而且消耗很大。”
　　说罢，伏嫚抚了抚太阳穴，假装有些虚弱，依靠在厉映雪身上。
　　厉映雪被她毫无预兆靠过来，险些踉跄，好在及时扶稳了这个女人，扶住她的同时，也听到了她在自己耳边说的悄悄话。
　　她说：“……演个戏真不容易。”
　　厉映雪用只有她们听得到的声音冷嗤了一声，以作回应。
　　伏老爷见状，赶忙让厉映雪扶她到沙发上：“快，映雪，你扶她过去休息，别让她累着了。”
　　厉映雪冷冷嗯了一声，便搂着伏嫚的肩头到沙发上坐下。
　　伏老爷思考一会儿，看着这两人，决定听从伏嫚的建议：“女儿，你之前说找代理总裁这个建议，我觉得可行，改日|你便为父亲挑一个代理总裁吧，至于管理公司，你就有空过来看看就行。”
　　伏嫚松了口气，“好。”
　　总算不用上这破班了。
　　伏老爷的目光在厉映雪身上频频流连，“伏嫚，厉映雪，你们两个还是要多考虑考虑人生大事，争取今年怀上。”
　　厉映雪脸色肉眼可见地冷沉下来。
　　伏老爷只当她害羞：“厉映雪，我们伏家自然不会亏待你。”
　　伏嫚察觉到厉映雪细微的情绪变化，反手搂回去，边抬头看向伏老爷：“我不是说了我目前没有这个想法吗？”
　　伏老爷语塞，看到伏嫚脸色的苍白，又不好说什么，“行，你们还年轻，继续玩一段时间也没事，我还有事，先回去了，女儿，你多休息。”
　　等伏老爷离开，伏嫚这才看向厉映雪，怕她胡思乱想，便开口安慰：“厉映雪，你别把伏老爷的话放心上，我迟早要走的，不可能让你怀孕，更何况，我们不是一个种族，更加生不了。”
　　说完，伏嫚发现厉映雪定定盯着自己，神情复杂，她有些疑惑：“怎么这么看着我？我说的不对吗？”
　　厉映雪：“没，你说得很对。”
　　伏嫚见她没把伏老爷的话放心上，松了口气，补充解释：“我们有生殖隔离，生不了的，别担心。”
　　刚一话落，厉映雪便站了起来，居高临下冷冷看着她，扔下一句：“我去地宫筑基。”
　　伏嫚看着她背影，愣住，“厉映雪……”
　　她是不是不高兴啊？
　　是因为伏老爷的话？
　　伏嫚越想越觉得有可能，不过她要去筑基不好再去打扰她，于是伏嫚只能等晚上再挑个时间哄一哄。
　　毕竟她还顶着伏老爷的“女儿”这个身份，娶了厉映雪，她多少有点义务开导一下未婚妻。
　　伏嫚再次回到公司，这次秘书倒不再怀疑她，估计是得到了伏老爷的命令，让他听命于自己。
　　这会，她的办公桌上摆了许多份个人履历，这些都是一些优秀的管理者，履历上经验丰富，主导过多个项目，助力前公司营收上涨多少。
　　伏嫚从中挑一个出来，这个人面相不错，是正直之相，而且眉眼之间蕴藏巨大的能量，一般会展示在她的能力上。
　　“就她了。”
　　伏嫚把这份履历交给秘书，让他前去交接，剩下的就没她什么事了。
　　伏嫚收拾收拾，准备下班，途径一家花店，本来面不改色径直走过去的，只是不知道为什么，她又兜了回来。
　　十分钟后，一个女人迤迤然付完钱，捧着一束玫瑰离开花店。
　　哄人总得带点东西吧。
　　出了市区后，伏嫚打算直奔山庄别墅。
　　然而，在人烟稀少的柏油路上，冷不丁碰到了玄姬这家伙。
　　而玄姬面前站着闵恬，两人正在谈论什么，她们附近停着一辆黑色的林肯车。
　　“你确定他就在这里？”玄姬睨眼看着闵恬，一个小时前闵恬跟她说那个不听管教的一级罪犯藏身于此。
　　本来，那些被她们放出来的一级罪犯和她们有约定，她放他们出来，作为回报，他们必须在M市发动各种暴动、爆炸，只要持续搞破坏就能一步一步摧毁民众对女皇的信任。
　　但偏偏，有个一级罪犯背叛了她们，那人逃出来后根本没联系过她们，更别说搞破坏，就连个人影都没见着。
　　她玄姬绝不会放过这个叛徒。
　　闵恬手里捧着个终端设备，上面什么显示都没有，但她却说：“红点在这里消失了。”
　　言外之意，她追踪到这里，人消失了，科学手段无法再追踪，只能靠一些非科学手段。
　　“你最好没骗我。”
　　玄姬冷哼一声，正打算用法术把那人揪出来，谁知道一转头就看到伏嫚站在自己面前，脸色倏然一变，迅速出手攻击，欲先下手为强，以免被对方压制。
　　伏嫚眼神一凛，把花扔到一边，敏捷接招。
　　很快，两人就从人形互相法术攻击，到变成全蛇厮杀。
　　闵恬谨慎地后退到车后，面色冷凝盯着这一黑一白的蛇扭缠撕咬。
　　玄姬这女人的伤还没完全好，只要伏嫚发挥正常……
　　局势逐渐白热化，然而玄姬在察觉自己难以挣脱对方的冷冻术时，心里一惊，怕被逮住，拼尽全力咬破冷冻层，蛇尾猛然一扫来个出其不意的虚招，趁着伏嫚抵挡时阴沉着脸迅速带闵恬离开。
　　伏嫚看着空无一人的柏油路，两侧高树林立，秋风瑟起，倒也没有追上去。
　　拢了拢掌心，稳住心神，没让自己露出异样。
　　余光瞥向地上的玫瑰花，所幸还完好，伏嫚上前捡起，迈步往家里走去。
　　地宫里，厉映雪忽然心神有些不宁，无法再进入刚才的状态。
　　抚上腹部，似乎能感受到内丹传来的暖意，正在不停歇地蕴养她这具身体，驱走所有的疼痛。
　　她已经很久没感受到筑基之初那种生不如死的疼痛了。
　　多亏这颗内丹，犹如灵丹妙药让她畅通无阻筑基到现在。
　　厉映雪继续打坐，这下又能进入状态了。
　　直到夜晚降临，厉映雪这才睁眼，不知道是不是她的错觉，随着筑基时间越久，她的口腹之欲越来越低，哪怕吃很少也不会感到饥饿。
　　是筑基的原因么？
　　厉映雪带着这个疑问离开地宫，准备问问伏嫚，在推开卧室门时，厉映雪难得没有看到那条蛇躺在床上耷拉着蛇尾，也没看到她伏案学习电脑。
　　但是，她却看到一束花静静躺在桌上。
　　厉映雪松开门把手，踱步过去，经过桌子，扫了一眼浴室和卧室其他地方，都没看到那个女人。
　　转过身来，目光再次落到桌上的玫瑰花上。
　　厉映雪走过去，指尖轻搭在桌面，蜻蜓点水般朝着玫瑰花划过去，碰到那精致的包装纸，停顿了两秒。
　　不知道想到什么，又下一秒毫不犹豫撤回来，同时身子往外走。
　　穿过走道，厉映雪打算下楼坐会，然而眼角余光瞥到紧闭的书房大门时又打消了下去的念头，转而走向书房。
　　抬手敲了两下，没有回应。
　　她不在里面？
　　厉映雪打算放弃，还没等她转身，她就闻到里面传来若有若无的血腥味，身形倏然一僵，下一瞬毫不犹豫拧开门。
　　一打开，眼前的景象让她猛然睁大眼，呼吸一窒。
　　通体发黑的高背椅上，一个女人端庄坐靠在上面，而上半身因体力不支微微倾斜，在赛雪肌肤衬托下，嘴角那抹染红大片胸襟的鲜血异常刺眼浓烈，如同被人倒了一桶红漆。
　　散发着刺鼻的血腥味。
　　那个女人闭着眼，如同睡着了一样，了无生气。
　　厉映雪艰难迈开脚步，花了好似将近一个世纪的时间才走到她身边。
　　“你……”刚出声便牵出浓郁的起伏情绪，和她冷清的表情格格不入，似乎只有声音才能透露几分她心底的不冷静。
　　“……死了么？”


第62章 
　　厉映雪缓慢地抬起手, 伸到伏嫚的鼻息下，还没来得及感应，指尖倏然一紧，被人抓住。
　　短暂惊诧中, 和伏嫚四目相对。
　　“厉映雪……”伏嫚刚说话, 便涌出来更多血，触目惊心。
　　厉映雪挣脱开她的手, 一手抽出桌上的纸巾, 一手捧着她的脸，给她擦掉嘴角的鲜血。
　　伏嫚看她静静为自己擦拭, 鲜血染红了她一双细手, 而她却毫不在意, 语气中带着责怪问自己，“怎么流那么多血？”
　　伏嫚目光一直流连在她脸上, 虚弱解释：“我遇到玄姬了，和她打了一架，不过……”
　　伏嫚把喉咙里涌出来的血咽回去，“好在她比我更怕死，我才躲过一劫。”
　　厉映雪指尖倏然一顿, 瞬间联想到那颗内丹，那个玄姬明明受了重伤，还在恢复阶段, 可伏嫚却打不过她，甚至反而受了重伤。
　　“是不是因为没有了内丹你才打不过她？”
　　伏嫚没说话, 厉映雪却已了然, “拿回去吧。”
　　伏嫚不仅不说话还不理她，“我没事。”
　　厉映雪抬起沾了血的手, 指腹捻了捻，在她那张明艳中带着英气的脸颊上抹下两道血痕，冷声反问：“这叫没事？”
　　伏嫚感受到她那两抹动作的力度，有点重，仿佛带了私人情绪，要把她重重按清醒那般。
　　“取走内丹，你还会痛的。”伏嫚平静跟她说。
　　筑基不是普通吃个饭上个三个月的班就能完成的事。
　　厉映雪看着她脸上的两条血痕，“那就让我承受，这是我本该承受的。”
　　只是这人让她免受了两个多月的痛苦。
　　“厉映雪，我忍忍就好了。”伏嫚还是不同意，正要站起来去处理一下这些血迹，然而双肩被人重重压下，伏嫚错愕跌回到椅子上。
　　更让她错愕的是，眼前一暗，鸢尾花的香味扑面而来，随着唇|瓣一软，伏嫚微微睁大眼睛。
　　“取走。”厉映雪不带感情地望着近在咫尺的绿眸，双手捧着伏嫚的下颌，让她动弹不得，一副势必要她取走内丹的架势。
　　“……”
　　伏嫚被她这个架势惊了又惊，但箭在弦上，她不得不做出回应。
　　她稍稍往后面躲一躲，企图和她讲点道理，但刚一断触，就被厉映雪继续堵上来。
　　“少废话。”厉映雪语气更生硬了一些，不容置喙。
　　伏嫚不得已，只好稍稍主动迎上去，一边驱动灵力将内丹运出来。
　　在这个过程中，两人都能听得到对方的呼吸。
　　别出的感官感知也在这一刻被放大到极致。
　　绵软的，像糖果一样，带着淡香。
　　厉映雪垂下眸，出神盯着女人耳边别着的灵蛇耳扣，她的耳垂附近就是她的手。
　　随着内丹归位，伏嫚喉咙动了动，内伤开始有所好转。
　　厉映雪感觉到那颗内丹从她体内抽离，像失去核心一样变得虚弱起来。
　　只是她硬撑着，保持面色无异，主动松开两人之间的接触，自然而然地随手抽出几张纸巾，从容擦掉嘴角的血迹。
　　“你好好休息，我先回房了。”厉映雪余光瞥到她开始修复伤势，又看到自己身上的衣服沾有她的血迹，没说什么，径直往外走。
　　出了书房，厉映雪身形踉跄，好在及时稳住重心，缓了一会后才好些。
　　回到卧室，厉映雪又看到了桌上的玫瑰花，咬了下唇，收起眼神，毫不在意经过。
　　等到洗漱结束，厉映雪一身干爽出来，那身沾了血迹的衣服早已被她换下。
　　优雅坐在床边，打算吹个头发。
　　这时，伏嫚从外面推门而进，厉映雪闻声抬头，但手中的动作并未停止。
　　“痊愈了？”厉映雪一边吹着头发一边问她。
　　伏嫚嘴角翘起，关上门，走向她，“当然。”
　　不知道是不是因为内丹让她快速痊愈还是让她重获实力，伏嫚眼里漾着愉悦，站在厉映雪面前，弯下腰，自然而然地抚上她两侧太阳穴，给她用灵力烘干了头发。
　　“好了，不用吹了。”语气止不住的高兴。
　　厉映雪只好放好吹风筒。
　　伏嫚手还没收回来，指尖上覆着厉映雪柔顺的乌发，让她手痒痒的。
　　眼前之人面容柔静清和，墨玉一样的眼睛又黑又亮，波澜不惊掀起眼皮看过来时，纤长的睫毛又卷又翘，像把小扇子。
　　心中突然升起一股想送她点什么东西的冲动。
　　“厉映雪……”伏嫚开口呢喃。
　　“嗯？”
　　“你喜不喜欢花？”
　　厉映雪忽然沉默下来，静静凝望着眼前的女人，“什么花？”
　　伏嫚放开她，转身走到桌边，捧起那一束玫瑰举到厉映雪面前。
　　“玫瑰。”
　　厉映雪没有第一时间接过，扫了一眼上面娇艳欲滴的花朵，反而问：“为什么送我花？”
　　伏嫚：“为今天伏老爷冒犯你给你赔礼道歉。”
　　见厉映雪没什么特别的表示，伏嫚索性把花直接塞到她怀里。
　　“拿着，送给你了。”
　　厉映雪不得不捧着，柳眉微蹙，没好气盯着她好一会，本想搪塞回去，但不知为何始终没有动作。
　　伏嫚去洗漱了，空荡荡的卧室里只有厉映雪，闻着淡淡的花香，红唇扯出些许弧度。
　　临近十一点，伏嫚在浴室里淋着温水，洗着洗着有些走神。
　　不由自主摸了摸嘴唇，似乎上面还残留着让人眷恋的温度和触感。
　　不由自主咽了下口水，伏嫚双手抹掉脸上的水，关了莲蓬头，穿上衣服出去。
　　厉映雪已经歇下了，伏嫚捋了捋长发，漫步过去，掀开被子正要躺上去，忽然看到头顶上刺眼的灯光，而她距离开关又隔着一个厉映雪。
　　伏嫚本着不想打扰到她的想法，悄然用蛇尾越过大半张床，啪嗒一声关了灯。
　　谁知道撤回去的时候，碰到了厉映雪欲关灯的手背，两人短暂接触，又心照不宣地各自离开。
　　夜色当空。
　　“厉映雪，你现在如何？”伏嫚突然出声。
　　“还好。”厉映雪闭着眼，忍着筑基带来的洗髓之痛，这份痛相比最初已经小了很多，她忍忍就行。
　　“真的？”伏嫚有些怀疑。
　　厉映雪背对着她喉咙发出一声嗯，指尖疼得抽搐，她面不改色握紧，企图压下去，“睡吧。”
　　“厉映雪，你这人什么都好，就是爱逞强。”
　　伏嫚凑过去，把她的手抽出来，替她安抚性揉一揉指骨，在灵力蕴养下，那份疼痛顿时降下去。
　　厉映雪终于没那么难受了，稍稍正了正身体，紧挨着伏嫚，目光复杂，隔着昏暗的月光描摹眼前之人的轮廓。
　　任由伏嫚替她揉手指。
　　两人都没说话，夜色在两人之间流淌。
　　“我其实已经痊愈了。”伏嫚低了低头，淡声说，“内丹对我来说暂时用不到，但是可以给你固本培元。”
　　厉映雪：“所以？”
　　“所以你要是需要，可以拿回去。”


第63章 
　　伏嫚半撑着身体, 端着年长者的姿态，漫不经心揉着手中的细手，只是随着那一句话落下，揉的动作渐渐慢了下来。
　　她颇有耐心地等着厉映雪的回应, 要不要她的内丹。
　　在等待的过程中, 心头掠过一丝自己都没察觉的期待，等了两秒, 伏嫚想了一遍她不立即回应的所有可能。
　　害羞？不像。
　　介意？
　　脑海里刚冒出“介意”这两个字, 顷刻间想到她可能会介意什么……
　　无非就是介意和不喜欢的人有亲密接触。
　　不喜欢的人——
　　那喜欢的人是……
　　脑海里跳出那个闵恬的面庞，她没记错的话闵恬是个Alpha, 还当上了女皇亲信队的队长。
　　虽然她现在和玄姬那家伙同流合污, 但也有可能是被玄姬操控了才会为她卖命。等她和玄姬这些来自圣灵大陆的人回去, 这个世界回归正常时……厉映雪是不是会和那个所谓的同学在一起？
　　短短几秒，伏嫚脸色已经冷下来, 全然没有方才那份热忱了。
　　“你要是介意，就算了。”
　　伏嫚不知道自己是怎么说出来这句话的，总之说完后就松开了手，准备翻身闷头自己一个人睡。
　　“谁说我介意了？”
　　就在这时，厉映雪总算出声, 把伏嫚欲躺回去的身体叫住。
　　伏嫚拧着眉追问：“真的不介意？”
　　厉映雪讽刺回去：“你觉得我在意这些？”
　　伏嫚语塞。
　　厉映雪冷笑：“更亲密的都做过了，这个算什么？”
　　伏嫚想到双修，张了张口, 又闭上，索性不再问。
　　“那我传给你。”
　　伏嫚慢慢低下头, 凑上去, 在触碰前顿了顿，鼻尖是淡淡的清香, 带着沐浴后的清新气息。
　　那一瞬间，脑海里闪过千丝万缕，垂眸吻上去。
　　内丹被运送时，厉映雪一动不动，静静感受着唇上的触感，黑夜里睫毛颤了颤。
　　传输过去后，两人松开，伏嫚还是撑着半个身体望她，“怎么样？好点没有？”
　　厉映雪点头：“嗯，好很多。”
　　伏嫚这下放心躺回去，一时间挨得很近，肩膀触碰着肩膀，没有像往常那样隔着一臂宽的距离。
　　右边的人没有挪回原位，而左边的人似是看不到一样，也不管她。
　　“谢谢。”
　　“……不客气。”
　　两人以这样疏离又暧|昧的对话结束这一个夜晚。
　　太溪金湾富人区。
　　玄姬把被吸食灵力过后的闵恬推开，喟叹地躺在床上。
　　闵恬从床上边缘跌落地板，光洁如镜的地板倒映出她身上的狼狈和屈辱。
　　“还愣着做什么？还不快去把那个叛徒找出来？”玄姬看到她磨磨蹭蹭，心头不由得恼火。
　　闵恬握紧拳头，而后又松开，面不改色站起来，“是。”
　　待她出去，玄姬打坐养神一段时间，直到这次和伏嫚打架的元神恢复后才睁开眼，重新思考怎么对付伏嫚。
　　她还有伤在身，不能和伏嫚硬碰硬，那就只剩下那个叫厉映雪的女人。
　　她没记错的话，厉映雪是重生之身。
　　玄姬脸色渐渐玩味起来，想起那次掳人，在肘掣厉映雪的时候，她不仅获取了厉映雪一闪而过的记忆，甚至还放了一丝黑气到她身体里。
　　为的就是留一手。
　　玄姬当即凝聚法术，手在眼前一挥，那份一闪而过的记忆片段就这么呈现在她面前。
　　当看到厉映雪被虐待时，玄姬没有半点感觉，不就是人类的一些小把戏，然而当她看到虐待者时，被惊了一下。
　　怎么会是她……
　　这倒是越来越有趣了。
　　这边，厉映雪在地宫进行日常存神定思，她已经渐渐能感受到那一团气的存在，有时化作一股风吹过她耳畔，有时掠过她的右手指尖，带来丝丝凉气。
　　这难道就是修炼的世界么？
　　万物皆有灵。
　　厉映雪按下愉悦的心，继续存神定思，然而就在下一秒，太阳穴传来一股剧烈的痛意。
　　她的视线模糊了一瞬，厉映雪抚着额头舒缓，没太放在心上，以为只是在洗髓。
　　丝毫没注意到她头疼那一瞬间头顶萦绕着一股黑气，随着内丹护住元神，固本培元，她渐渐缓过来。
　　那团黑气又消失在她头顶。
　　如此过了几天，她已经基本适应每到下午这个时间段会头疼。
　　直到这天，她脑海里冷不丁浮现上辈子的记忆，那屈辱和谩骂之声让她翻腾出久违的恨意。
　　自从筑基开始，她已经好久没有再回忆上辈子的事，现在回想仿佛过了大半辈子。
　　但只要一“想”起来，她还是有恨。
　　许是因为走上了修炼之路，又有了可以用灵力驱动的精神力，她的命已经和上辈子全然不同，完全掌握在她手中，所以她变得豁达了许多。
　　厉映雪压下那一丝恨，允许它存在，并没有太在意，因为恨可以鞭策她自己变得更强大。
　　筑基的日子一天天过去。
　　在百日那天，伏嫚一直在地宫陪着她，以免她出岔子。
　　能不能成，就看今天了。
　　伏嫚先是从她嘴里取回内丹，这个时候内丹要是还在她体内，会影响她身体的感知和判断，所以必须取走。
　　取走之后才问：“有没有感觉到一股祥和干净之气在你经脉里游走？它是和你长为一体，成为你身体的一部分。”
　　厉映雪闭上眼细细感受，慢慢的，她确实感觉到一股气在经脉骨骼游走，但是有股说不出的诡异感。
　　她并不觉得祥和。
　　伏嫚见她脸色平静，追问：“可有感觉到？”
　　厉映雪迟疑地点了点头，伏嫚大为高兴，“这股气会在你目之所及之处显现，你试试附近有没有一股气，这股气只有你能看得到，这是筑基成功的唯一具象特征。”
　　厉映雪环顾四周，在不远处看到了一团气，不过……却是黑色的。
　　“我看到了……”厉映雪语气有些淡，并不似伏嫚那样高兴。
　　伏嫚不疑有他，上前搂住厉映雪，由衷为她感到高兴，“筑基成功，厉映雪，你成功了。”
　　“你是我第一个教出来的人类学徒。”
　　伏嫚语气中带着自豪。
　　厉映雪垂眸，虚虚回抱她的腰，呢喃问：“伏嫚，如果是出岔子的话，我会有什么后果？”
　　“嗯？”伏嫚疑惑了片刻，稍放开她，在看到厉映雪精神正常时又消去这个疑惑，淡笑给她解释：“出岔子的话你会变成一个精神失常的人，不过你并没有出岔子，筑基很成功。”
　　厉映雪看进她自信肯定的眼里，有些恍惚，不禁反问：“真的？我真的筑基成功了？”
　　伏嫚以为她不敢相信，毕竟对一个人类来说，踏上修炼之路是多么荒诞又离奇，她不敢相信也是可以理解的。
　　伏嫚伸手摸了摸她额头，感应她里面的神识，随后给厉映雪一个肯定的眼神。
　　“你确实筑基成功了，不要怀疑自己，你已经有了神识。”
　　神识是一个修炼者的标志，她既然已经有了神识，说明她已经筑基成功。
　　“好。”厉映雪心中的疑虑渐渐淡去，得到伏嫚的肯定，点了点头，终究还是选择相信她。
　　至于黑气，应该是每个人看到的都是不一样的颜色吧……
　　筑基成功之后，厉映雪便离开了地宫，回到房间里休息。
　　伏嫚在地宫温泉里吸收和储存一些灵力。
　　明日起，她就可以和厉映雪继续双修了。
　　一想到这个，双手搭在池壁上，背靠着温泉池的伏嫚不由得晃动水里的尾巴，银色的鳞片在水面散发着晶莹健康的色泽。
　　与此同时卧室，厉映雪猛然睁开眼，眉心凝起，她竟然梦到了上辈子的事。
　　是预兆么？还是提醒？
　　厉映雪心事重重掀开被子，经过一面镜子时，她倏然停下，举起照了照。
　　不知道是不是她的错觉，她的唇色好像深了些许，有种发黑的错觉。
　　待她细看，却又没有。
　　是错觉吧。
　　伏嫚说她没有出岔子，筑基是成功的。
　　厉映雪搁下镜子，转身出门，径直往地宫走去。
　　地宫里一条银蛇正匍匐在水中，静静随着波纹流转。
　　伏嫚忽然感觉到水流涌动，睁开眼，冷不丁在水中看到了不该看的东西。
　　蛇目眨了眨，片刻后，伏嫚幻化成人首蛇身立在水中，看着眼前浸在水里的厉映雪。
　　“怎么下来了？”
　　厉映雪抬眸一瞬不瞬盯着她，言简意赅表达她的想法：“我想现在就双修。”
　　“现在？”伏嫚诧异，“不是明天么？你先适应适应一下洗髓过后的身体。”
　　“我适应好了。”厉映雪冷声，“双修吧。”
　　虽然不知道厉映雪为什么那么着急双修，但伏嫚还是应了她的要求，“好。”
　　“开始吧。”
　　她要看看丹基到底有没有筑成，到底可不可以吸收无限的灵力。
　　“好。”
　　伏嫚应声，开始起势，引灵双人合修。
　　在氤氲寂静的水汽中，伏嫚开始她的修炼，而厉映雪则是专注她的吸收灵力。
　　只一瞬，她便感受到铺天盖地的灵力源源不断涌向她自己。
　　厉映雪猛然睁开眼，内心震撼不已，她的灵力不再是涓涓细流一样慢慢储存，而是犹如洪水一般灌溉倒进。
　　她能明显感受到这个量级远不是筑基之前可以比拟的。
　　厉映雪静静看着眼前的女人，她已经进入修炼的状态，一动不动，不知道想到什么，下一秒，厉映雪不由自主靠过去，靠在她胸怀里。
　　倾听着这个女人平缓的心跳声。
　　掀起眼皮看向伏嫚的薄唇，厉映雪看得出神。
　　这女人有好多灵力……
　　上万年的灵力……


第64章 
　　鬼使神差地, 一股冲动驱使厉映雪慢慢把头凑过去，十分想要吸食她嘴里的灵力。
　　然而，刚一探身上去，许是因为她主动动了一下, 别样的摩擦由点到面, 顷刻间传到她四肢百骸，最后在大脑附近密密麻麻地铺开快意。
　　厉映雪微微张嘴哈了一口气, 低眸静看微漾的水面, 她的注意力被分散了，紧接着回过神来, 心头掠过一丝后怕地看向伏嫚。
　　这个女人还是出神入定的模样。
　　可她不知道, 自己筑基成功第一天竟然想吸食她宏厚如天渊的灵力。
　　厉映雪悄然退下, 思考着这个情况，她想到Alpha的精神力, 会不会和这个有关系？
　　如此想着，厉映雪抬头环顾四周，试图找到一个可以练手的东西。
　　看到那把王座后面的巨大灵蛇石雕，刚想用念力毁坏那尊庞然大物，下一秒想到这是伏嫚好不容易打造起来地宫, 遂作罢。
　　蓦地，眼角余光瞥到周围的水，温泉的水正散发着淡淡的水雾和湿气。
　　念头刚掠过脑海, 水面上倏然聚拢起七八根水柱，悬浮在水面之上, 一刹那的功夫, 全都化为冰刃以一种肉眼捕捉不到的速度射向石墙。
　　发出沉闷的撞击声，几秒后, 冰刃在墙体上留下七八个洞后才化为一滩水流淌下来。
　　厉映雪目光沉沉把这一切收入眼底，心下震撼无比，她很清楚这是精神力的高层境界，具现类的精神力，我思即所现，将意念化为具体的、客观的，并且有强大攻击性的现实能力。
　　甚至一股风都能化为利刃……
　　厉映雪抬起手，温水从她掌心四下落下，一个念头落下，一股风吹过。
　　她的食指指尖显现出一条细细的血痕。
　　厉映雪终于相信筑基是真的成功了。
　　把流血的手指放到嘴里，面容冷静地吸食掉上面的血，她也知道这强大的精神力需要大量的灵力来支撑。
　　怪不得她会有吸光伏嫚身上灵力的冲动。
　　伏嫚在听到动静那一刻，睁开眼，看到厉映雪手指受了伤，一把抓过，“怎么了？”
　　她没感受到地宫有别人在，这道伤是怎么造成的？
　　伏嫚想起方才听到的动静，眉头微蹙，扭头看过去：“墙上什么时候有那么多洞了？”
　　“是我弄的。”厉映雪给她解释精神力的来龙去脉。
　　伏嫚听完后挑眉：“这就是你想筑基的原因？我还以为你只是想学法术和修炼。”
　　厉映雪抬眸，用一种终于和她一样强大的姿态与她对视，“对。”
　　伏嫚拿过她的手指，给她治愈伤口，“听你这么说，精神力是股很强大的能量，你的选择又多了一些。”
　　厉映雪沉默没说话，只是定定看着她，是啊，她的选择又多了些，可以跟她学法术和修炼，也可以继续练她的精神力。
　　“只是……”
　　“只是什么？”
　　厉映雪有些犹豫，但还是说了出来：“我需要很多灵力来支撑精神力的运用。”
　　话落，厉映雪就想到方才想要吸食她灵力的冲动，欲言又止，但最终还是没有把这个冲动说给她听。
　　没有哪个师父在听到徒弟想要吸光自己灵力后，还无动于衷的。
　　伏嫚轻笑：“很正常，我修炼也要灵力，既然你想要更多灵力，那我们就延长双修的时间。”
　　厉映雪目光扫过水面，瞥了眼痊愈的指尖，在这一刻避开她的视线，只是淡声说一句：“行。”
　　“那今天我们就到这里结束，先回去休息吧。”伏嫚松开她。
　　厉映雪感受到她的退出，以及腰间的松懈，问她：“你修炼得怎么样？”
　　伏嫚认真思索：“速度比之前快了一些，大概是因为你的蜕变。”
　　她不用再将就她，反而相辅相成。
　　厉映雪：“那你突破化神期需要的时间是不是也缩短了。”
　　伏嫚扬起笑来，率先往岸边游去：“没错。”
　　厉映雪仍浮在水中，在听到她这句话后，目光复杂地追随她的背影。
　　这女人真有这么开心？
　　抬手朝着伏嫚画了个符，她还有灵力，她的精神力亦更强大。
　　应该能读出点东西。
　　然而，仍旧是一片空白。
　　厉映雪面色越发冷漠，握紧了手。
　　伏嫚似有所感地回头：“刚刚好像有灵力波动？你用灵力了？”
　　厉映雪游过去，走上岸边，冷冷回她一句：“没。”
　　伏嫚双手环胸看她穿衣服：“厉映雪，我发现你撒谎越来越顺口了，方才你明明就用灵力了，想对我做什么？”
　　“谋杀师父？”
　　厉映雪穿上鞋子的动作一顿，换做平时她可能就当她是开玩笑，给伏嫚一个眼神就算了，但这次她却罕见解释：“我没有这个想法。”
　　伏嫚没放在心上，笑着和她并肩而走，离开地宫。
　　晚上，厉映雪熟睡过去。
　　梦悄然降临。
　　伸手不见五指的地下室，满耳的蛇信子和蠕动的躯体，是那么的恶心，又让人惧怕。
　　还有那个人渣挥下来的鞭子，那切肤之痛……
　　厉映雪在梦里催眠自己，已经过去了，谁都无法再来伤害自己。
　　然而当她“看到”梦中那个人渣身下是熟悉的蛇尾时，鼻尖倏然一酸。
　　黑夜中眼尾毫无征兆落下一滴晶莹。
　　夜半，厉映雪睁开眼，恍惚看着天花板。
　　她好像做了个噩梦。
　　一个很可怕的噩梦。
　　翌日，伏嫚起来发现厉映雪一大早就起来了，她醒来时都看不到厉映雪的身影。
　　待她下楼去，才发现她又坐在花园的休闲桌前，戴着墨镜，沐浴着初升的旭日。
　　清晨暖洋洋的日光照在她身上，添了几分暖意。
　　伏嫚坐在休闲桌另一边，给自己倒了杯玫瑰茶，不禁意问道：“你换口红了？”
　　厉映雪一僵，早上她就发现了，她的唇色又深了一些，如果不涂口红的话，单纯的唇色和她原来的裸唇色相比，显得有些发黑。
　　所以她用更深的口红遮盖一下。
　　“嗯，换了。”
　　伏嫚喝茶：“挺好看的。”
　　“今天休息吗？”伏嫚看她惬意沐浴阳光，搁下茶杯后正正身体，晒一下太阳。
　　厉映雪发现她总能察觉到自己的一些心思，好比如现在，她就不想双修。
　　“今天我想休息。”
　　伏嫚：“是不是因为工作的事？”
　　“也算一个原因。”厉映雪大拇指摩挲着蛇戒，“堆了三个月，经纪人一直在推掉我的通告。”
　　“等下我得出去拍摄杂志。”
　　“要我陪你吗？”
　　“不用。”
　　伏嫚知道她有精神力后，也就不再担心她的安危，“也行，路上注意安全。”
　　厉映雪晒了会太阳，在九点钟左右就自己一个人坐车出门了。
　　拍完杂志，到了下午，她接到一个电话。
　　一个出乎她意料的电话，打来的人是闵恬的父亲。
　　约她出来见个面。
　　厉映雪想到闵恬当初绑架自己，和那条黑蛇狼狈为奸，这事不会就此简单了结。
　　于是她应约过去。
　　在一家咖啡馆，她见到了闵恬的父亲，闵治。
　　这个男人她只在电视上看到过，作为议员之一参加各种会议或宴会。
　　“闵先生找我不知何事？”厉映雪一坐下便开门见山问。
　　闵治在议员这个位置上做了十几年，什么大风大浪没见过，在小辈面前他更是不威而怒，从容镇定。
　　“映雪，是这样的，我听说你高中时和闵恬交往过？”
　　厉映雪：“闵恬告诉你的？”
　　闵治笑了笑：“子女做什么，父母多少会知道一些。”
　　厉映雪不吃他那一套，一瞬不瞬看他。
　　气氛沉默了一会儿，闵治发现对方根本不接自己的话，他不得不重新开口：“映雪，你有没有考虑过和我们闵恬重新在一起？”
　　“闵先生是在开玩笑吗？”厉映雪冷笑，“先不说以前读书的同窗情意，就说前不久闵恬才绑架了我，你觉得我们还有可能？”
　　“这个是她的不对，我已经替你教训过她了。”闵治正是知道闵恬绑架过厉映雪，他才头疼来亲自见这个丫头。
　　厉映雪：“闵先生如果只是想替你女儿道歉的话，大可不必，当事人没来我没觉得这个诚意好到哪去。”
　　闵治张了张嘴，咳嗽了一下：“如果你愿意和闵恬重新交往，甚至结婚，我闵治可以许诺你任何事。”
　　厉映雪眼神忽然就深了，反问：“结婚？”
　　闵治颔首：“没错，结婚。”
　　厉映雪瞬间想到前因后果，笃定又自嘲的口吻：“我爸妈是投靠了您吧？”
　　这三个月，她爸妈没有再管自己伸手要过钱，也没有了奶奶这个人质，她当时便觉得奇怪，如今看来，原来她爸妈投靠了闵家。
　　甚至，不惜把她是SSS级Omega的身份告诉闵家。
　　才有现在这一出戏。
　　“既然映雪你已经猜到，那我也就不瞒你了。”
　　闵治敞亮说开：“只要你和闵恬结婚，生几个孩子，我保你一生荣华富贵，往后无论你做什么，我闵家都是你后盾，没人敢欺负你，哪怕是女皇也不能对你说一句重话，而你厉家也会振兴，重新进入社会上流，如何？”
　　厉映雪忽然觉得可笑，人人都看中她这个比一般Omega有更高概率生出SSS级Alpha的子宫。
　　“闵先生，你难道不知道我已经是伏家的人了么？是伏嫚的未婚妻，你这样诱|惑我不太道德吧。”
　　闵治不甚在意：“伏家又如何，充其量就是个皇家珠宝商，和我闵家相比，不堪一击。”
　　在商的和搞政权的，孰胜孰劣，有眼便知。
　　“再说那个伏嫚，本就是个纨绔女，而我闵恬已经是女皇亲信队队长，谁的前途更无量，映雪，你是聪明人。”
　　本来听到前面对伏家的贬损，厉映雪还觉得好笑，然而当她听到伏嫚也成了他嘴边嘲讽的蝼蚁和废物，脸色顿时冷下去。


第65章 
　　厉映雪直接不给脸色, 当场就走。
　　闵治愣了一下，连忙开口：“你这是做什么？”
　　“恕我难以奉陪。”
　　闵治这才知道谈崩了，反应过来，才知道刚才那句贬损伏嫚的话踩到她雷点。
　　脸一沉, 索性威胁：“若是不想伏嫚出事, 变成丧家之犬，一无所有, 厉映雪你大可以走。”
　　厉映雪脚步一顿, 侧目望过去：“闵先生，你这是威胁我？”
　　闵治朝她一笑, 耸耸肩。
　　不言而喻。
　　厉映雪毫不犹豫迈步出去, 留下一句讥讽：“你尽管威胁。”
　　能威胁到那个女人算她输。
　　闵治被她这个举动打得措手不及, 惊诧又困惑，还有不易察觉的愠怒。
　　不识抬举！
　　厉映雪从咖啡厅出来, 径直坐上宾利离去。
　　殊不知，在街道的一角，玄姬和闵恬正盯着她扬长而去。
　　“你的天海恨功真的有用？”闵恬在一旁面无表情问。
　　她们刚刚把咖啡厅里的一幕完完全全收入眼底，包括他们说了什么。
　　闵治不知道玄姬是妖怪，他只知道厉映雪是SSS级的Omega。
　　某种程度上, 权贵更会本能地为后代掠夺更多的资源，以强大家族，保其永不衰败。
　　所以, 闵恬完全不意外她爸会亲自找上厉映雪，试图拉拢她, 毕竟若是他们闵家能诞生出SSS级的Alpha, 未来几百年里，他们闵家都会是食物链上的顶端。
　　“当然。”玄姬一副胜券在握, “这个禁术会让人变得猜忌多疑自私而且薄情。”
　　厉映雪又是重生之身，本就是含着一股不甘回来，对人对事都十分警惕，不知道伏嫚那家伙用了什么法子，竟然让厉映雪对她卸下心防。
　　但她玄姬也能让她重新装上心防。
　　“你爸倒是为你着想，那么快就动手拉拢人了。”
　　闵恬违心地解释，夹杂几分没有感情的奉承：“不怪他，在他的认知里，顶级Alpha是他见识的顶层。”
　　不知道哪个字眼取悦了玄姬，“等我当了女皇，你们闵家少不了好处。”
　　闵恬：“谢主人。”
　　“让你爸先别对伏家动手。”
　　闵恬一点便通：“我知道，起码得等典礼结束之后。”
　　伏老爷虽然是皇家珠宝商，但设计的东西确实雍容华贵，奢华至极。
　　女皇还得佩戴他的东西出席典礼。
　　厉映雪突然在一处红绿灯前猛踩刹车。
　　又开始了，她脑袋又开始隐隐作痛了。
　　担心是不是出什么毛病，绿灯一开，厉映雪径直转向医院，做了一套全套的检查。
　　确认什么问题都没有后，厉映雪这才放下心来。
　　应该只是凡人修炼的后遗症吧。
　　厉映雪回到家，看到伏嫚正在和奶奶聊天。
　　明明世界观、年龄差大到天际，但她们却能相谈甚欢。
　　“我回来了，奶奶。”厉映雪把包给佣人，在玄关脱了鞋后，换上舒适柔软的拖鞋，看到沙发上的伏嫚，没来由地想到昨晚的梦。
　　那么真实，真实到她恍惚以为上辈子虐待自己的人就是这个女人。
　　厉映雪收回视线，径直往二楼走去，“我有点累，先回房了。”
　　伏嫚没有说话，只是看了眼她疲惫的面容，又继续和奶奶聊天。
　　卧室。
　　厉映雪一躺到床上，沉沉睡去，又做了相同的噩梦。
　　惊醒后，揉了揉眉心，为什么她总会做这种梦？
　　难道仅仅只是因为伏嫚和那个人渣长得一模一样的脸吗？
　　这个猜测刚落下，一些离谱的相似元素不受控地浮现在脑海。
　　两人有着同一张脸同样的名字，一个是蛇，一个会用蛇羞辱她。
　　伏嫚莫名其妙来到这里，她真的只是偶然来到这里的吗？
　　她们两人有关系么？
　　厉映雪微微蜷缩手指，却不小心碰到食指上的蛇戒，怔怔地看入神。
　　她没记错的话，伏嫚曾经说过蛇戒是她的真身。
　　真身是什么，是另一个她么？
　　厉映雪忽然发现自己对这个女人一点都不了解。
　　只知道她来自圣灵大陆，要修炼当神仙，有个宿敌黑蟒，其他的，她竟然一概不知。
　　这时，门突然被打开，厉映雪神经敏|感地转过头去。
　　伏嫚单手端着一盅汤进来，没察觉她的神情，来到她跟前，居高临下看着她：“厉映雪，奶奶说给你熬的汤，让你趁热喝。”
　　厉映雪抿着红唇，看了看她，又看了看她手中的汤，“放一边吧，我没胃口。”
　　伏嫚给她放到一边，准备出去。
　　“伏嫚，你以前说过，蛇戒是你真身，是什么意思？”
　　“怎么问起这个？”伏嫚扫了一眼她细手上的蛇戒。
　　厉映雪：“它除了储存灵力和抑制结合热，还有什么作用？”
　　伏嫚眉心跳了跳，看到厉映雪这么眼光灼灼望着自己，竟有一点心虚。
　　“没别的作用。”
　　要是让她知道自己一直在复制她的记忆到里面，还偷偷查看了，厉映雪可不得发飙。
　　毕竟那些记忆对厉映雪来说是耻辱的，很可能一辈子都不会亲口和自己说。
　　而她却擅自窥视，本就是小人之举。
　　自从她突破元婴后，关于厉映雪的记忆碎片再也没出现在脑海里，双修后她就停止了这个窥视行为。一开始是好奇和心疼，后来是选择尊重她。
　　“我先出去，你好好休息。”伏嫚借口出去。
　　殊不知，厉映雪将她这个反应收入眼底，心一沉。
　　如此过了一周，伏嫚发现和厉映雪双修的时间越来越短。
　　准确来说，是厉映雪愿意双修的时间越来越短。
　　以前都是七八个小时起步，现在缩减到五六个小时，甚至三四个小时。
　　还时常得休息一两天。
　　今天没修炼多长时间，就被厉映雪强制回神，冷冷抛下一句：“今天就到这里吧，我有点累。”
　　说完，厉映雪头也不回径直离开地宫。
　　伏嫚看了眼时间，今天才两个小时。
　　她要突破化神期得猴年马月。
　　伏嫚喊来军师阿辞，问问她的意见。
　　阿辞深思熟虑思考一番：“会不会是厉小姐不舒服了？”
　　伏嫚：“什么不舒服？她筑基期过了。”
　　阿辞是蛇，没什么顾忌，直言道：“人类可能不太契合我们蛇类。”
　　伏嫚若有所思。
　　有点道理。
　　当天晚上，厉映雪从外面回来，伏嫚就跟她提了这件事。
　　“厉映雪，如果双修不舒服，你可以提出你的意见。”
　　“什么？”厉映雪目光变回最初的冷淡，冷冷盯着她，甚至还有几分藏在眼底的厌恶。
　　“我是说，如果觉得我哪里做的不好，让你不舒服可以跟我说，我可以调整，另外颜色你也可以挑选，红橙黄绿青蓝紫，任何颜色都行。”
　　伏嫚一本正经想了想，补充道：“黑色除外。”
　　“下流。”厉映雪皱着眉看她一会儿，眼神有一瞬的模糊，她闭了闭眼，缓了一会，去了浴室。
　　“……”
　　伏嫚摸了摸鼻子，她们都双修那么久了，她怎么还能说自己下流。
　　到了第二天双修的时间，伏嫚在温泉池里等了她一个小时，厉映雪才从上面下来。
　　“今天你还有别的事要忙么？”伏嫚考虑到她的工作，也许前几天都是因为工作太忙的原因才导致她早早就结束。
　　厉映雪：“没有。”
　　伏嫚一边靠近，一边问她：“厉映雪，今天能不能延长一点？我一天就修炼个两小时，进度有点慢。”
　　她以前还加班修炼的，现在她想加也加不了。
　　伏嫚接触时，没察觉水汽缭绕中厉映雪皱了皱眉，强忍着不适和恶心感。
　　伏嫚开始进入修炼入定状态，而厉映雪敛着眸在水中吸收着灵力。
　　她的灵力在过去一周里吸收不少，所以她对吸收灵力反而不是很急切。
　　黑气的慢慢从她锁骨以上散发出来，烧着她的眸，记忆像频闪一样闪过那个人渣和眼前女人的模样……
　　蛇戒……羞辱……谩骂……鞭笞——
　　随着世间过去，逐渐地一一指向同一个人。
　　怨恨从眸底涌起，厉映雪慢慢握紧了手，不小心弄出的水声让她理智稍稍回来一些。
　　不是她，不是伏嫚……
　　可她就叫伏嫚，怎么会有那么多的巧合？
　　她来到这个世界根本不是巧合。
　　理智和失智在不断拉锯，厉映雪忽然头疼欲裂，背后的黑气渐渐凝结成黑雾，如同狰狞可怖的黑暗生物。
　　她猛地抬眼，目光灼灼盯着伏嫚的嘴唇，下一秒搂住她脖子，贴上，贪婪地、源泉不断地吸食她的灵力。
　　整整吸了两个小时，厉映雪吸到她的灵府几欲涨满，可她仍旧贪婪地吞咽。
　　她想要更多，想要她全部的灵力。
　　就在她继续吸食时，肩头忽然被人握紧，往外推开。
　　“你在做什么？”伏嫚脸色苍白，望着脸色越发红润的厉映雪，她像只海妖一样攀附在自己身上，伏嫚忍不住咳嗽了下。
　　厉映雪也随着这一声质问回过神来，但也仅仅只是回来一些理智，她的胸腔里掠过恨，毫无愧疚地看着伏嫚。
　　“吸收你的灵力。”她凉淡说。
　　伏嫚眉头紧皱：“你是不是哪里不舒服？”
　　说着，她伸手去摸她额头，想用灵力试探，谁知被厉映雪拂开手。
　　“我没有哪里不舒服。”她撩起眼皮寡淡无情说，“我就是想要你的灵力。”
　　伏嫚用神识试探她的灵府，充盈的灵力快要溢出来，“想要灵力可以自己吸收，我的灵力需要用来修炼。”
　　对她擅自吸食自己灵力倒也没有过多责怪：“只此一次，下不为例。”
　　对于她这份莫名的好，就连被吸食了灵气也不生气，厉映雪看着她，看着看着忽然生了一股无名的火，眼神发冷盯着她。
　　“滚出去。”
　　伏嫚不知道她为什么生气，但还是按照她的意思收回来。
　　咳——
　　一下子被吸食太多灵力，伏嫚气色难看。
　　“厉映雪……”
　　她想问问为什么会变成这样，她是走火入魔了还是单纯心情不好，抑或是别的原因。
　　她难道遗漏了什么细节么？
　　还没等她说完，伏嫚就看到厉映雪头也不回游上岸，彻底离开地宫。


第66章 
　　一整个下午, 厉映雪都没有回来。
　　伏嫚稍微恢复元气后，自己一个人出去找厉映雪。
　　先是去了她厉家的家宅，没找到人后想到那间给奶奶买的林中别墅，马不停蹄赶往那里。
　　但是当她去到那里, 也依旧看不到厉映雪的人影。
　　阿辞在一旁问：“帝姬, 厉小姐是出什么事了吗？”
　　伏嫚神色凝重：“不清楚，她这些天有些冷淡, 在今天突然吸走了我不少灵力。”
　　阿辞震惊：“吸了不少？那帝姬你——”
　　伏嫚摇头：“我没事。”
　　阿辞有些愤怒：“为什么厉小姐要这么做？帝姬你为她筑基还推迟了三个月修炼。”
　　伏嫚到现在仍旧没有往玄姬身上想, “你帮我查一下精神力有没有副作用。”
　　厉映雪的变化是在有了精神力之后，尤其她筑基就是为了筑起丹基, 开拓灵府储存灵力, 来支撑她的精神力。
　　她目前尚未学习多少法术, 根本不知道什么法术需要大量灵力，唯有精神力是她明确需要大量灵力来点燃的原动力。
　　阿辞后知后觉反应过来：“帝姬, 你是怀疑精神力有问题？”
　　“嗯。”伏嫚想到之前在女皇皇室看到闵恬，感应到她身上的灵力，心中浮起一个猜测，“玄姬那边也查一下，如果找不到玄姬, 那就从闵恬下手。”
　　闵恬是玄姬的人，即便玄姬再能躲，闵恬也不得不出来当她的亲信队队长。
　　阿辞：“好。”
　　伏嫚回到家, 就看到奶奶坐在轮椅上看着她，满眼担心, “小嫚, 映雪她怎么了？给她打电话也不接，下午我看到她匆匆跑出去, 是发生什么了吗？”
　　伏嫚看着眼前这个花甲老人，忽然不知道该不该和她说厉映雪的事，她不知道她们在双修，也不知道厉映雪有了Alpha才有的精神力。
　　她甚至不知道自己其实根本不是人。
　　但要她去骗这么一位老人家，她又下不了口，毕竟以前她们像好朋友一样聊得来。
　　“奶奶……”伏嫚半蹲在她面前，电光火石之际，想到厉映雪先前请求自己回去之前抹去奶奶脑子里关于自己的记忆，这一来，倒也不是不可以和奶奶坦白。
　　“奶奶，你知道精神力吗？”
　　“什么？”奶奶怀疑自己听错了，“精神力？”
　　“对，Alpha才有的精神力，你的孙女，她也获得了这种能力。”
　　奶奶苍老的面庞显现几分震惊，“你说是真的？”
　　“当然，我什么时候骗过奶奶。”
　　奶奶也不知道信没信她，只是目光放远，自言自语呢喃：“精神力只有Alpha才有，映雪一个Omega怎么会有……”
　　“她的确是有精神力了，奶奶，我能问一下精神力会有什么后遗症吗？”
　　闻言，奶奶这才认真起来，“你是说厉映雪今天跑出去和精神力有关？”
　　伏嫚抿唇：“目前还不确定。”
　　“精神力……”奶奶又念了一遍，想到她们祖上也出过一个SSS级的Alpha，在经过几百年沉寂后，厉家又出了一个有精神力的后辈，倒也能理解。
　　“精神力倒没有什么后遗症，它是一种意念。”
　　“不过，”奶奶担忧起来，“精神力都是Alpha才有的，映雪是Omega，从古至今从没有听说哪个Omega有精神力。”
　　奶奶突然想起来，“小嫚，有本书或许对你有用。”
　　伏嫚：“什么书？”
　　奶奶让伏嫚带她去厉家。
　　“带我去书房。”
　　伏嫚推着她进去厉华荣的书房，在奶奶的指使下来到一面博古架前，让伏嫚挪动博古架上的一个古老物件。
　　登时，博古架中央缓缓朝外打开一扇门，露出里面黑洞洞的地下室。
　　伏嫚推着她到地下室前，奶奶看着这高高的阶梯说：“我就不下去了，你到下面找到一个红皮箱子，打开，里面放着一本书，那本书是我们厉家祖上留下来的，据说就是那位写的。”
　　伏嫚若有所思，“好，奶奶，你在上面小心一点。”
　　地下室十分宽敞，甚至是有一个客厅那么大。
　　打开灯后，里面陈列了许多复古的物件，甚至有一些宫廷油画挂在墙上，而最中央的墙上挂着一幅油画。
　　油画上画着的是一个身穿制服，脚踩黑靴，翘着二郎腿坐在一张椅子上的女人。
　　眉眼锐利英气，眼神犹如睥睨蝼蚁那般望着前方。
　　单是对望，就能感觉到那股庄严肃穆感。
　　伏嫚注意到她的胸口佩戴着许多徽章，阿辞说厉映雪的曾曾曾祖母是SSS级的Alpha，曾经是M市的首席检察官。
　　那时候M市还没有君主制度，没有所谓的女皇，最高的官阶便是首席检察官。曾经带着厉家走向鼎盛。
　　“奶奶，这位是不是厉映雪的曾曾曾祖母？”
　　“对。”
　　伏嫚转过身问：“为什么她会在这里？”
　　奶奶嘴唇颤了颤，情绪明显低落了写：“那是因为后来我们厉家再没出过Alpha，所有人都怀疑她没有保佑我们厉家，反而诅咒了自己的后代，让厉家人遭受世人嘲笑和羞辱，所以她的后人就把她的东西搬到了这里，不准任何人进来祭拜或缅怀她。”
　　伏嫚拧起眉头，“实在荒谬。”
　　一个强者居然被她的后代唾弃，而理由竟然是这样浅薄又无知。
　　伏嫚眼角余光瞥到那幅画下面的桌子上摆放着一个红皮箱子，上前走过去。
　　“奶奶，是这个吗？”
　　红皮箱子上了锁，她不好当着奶奶的面用法术打开。
　　便问：“奶奶，箱子上了锁。”
　　奶奶在门口，背着光，高高的杵在阶梯最上面，“是有个钥匙，不过我忘了放在哪了，让我想想……”
　　伏嫚挥了挥上面的灰尘，四处查看可能放钥匙的地方。
　　奶奶一边看着她背影，一边思索，对上那幅巨画里女人的视线，没有察觉身下的轮椅有挪动的迹象。
　　缓缓向前。
　　随着轮子滑落，奶奶发出一声尖叫。
　　千钧一发之际，奶奶和轮椅被一团白气托住，浮在空中，继而平缓地降落在地板上。
　　奶奶惊魂未定，而伏嫚已经来到她面前，询问：“没事吧，奶奶？”
　　奶奶捂着胸口，脸色白了又白，目光在伏嫚和她背后那幅画之间徘徊，最后视线变得扎实，怀疑性地盯着伏嫚，一个大胆的猜测浮上心头。
　　“小嫚，你先前同奶奶说，你是修法术的，要当神仙，这话是真的吗？”
　　伏嫚看她表情就知道她大概猜到了，轻笑：“奶奶，我说过我没有骗过你。”
　　奶奶久久回不来神，结合刚刚的神奇事件，双手颤抖：“所以你刚刚真的是救了我？”
　　伏嫚嗯了一声。
　　奶奶还是不敢置信：“你当真是神仙？”
　　伏嫚：“这个倒不是，我还要修行一段时间。”
　　奶奶却不管，眼里俨然已经把她当成神仙预备役，刚高兴祖上有灵，映雪找了个有能耐的人当老婆。
　　转而马上想到她要当神仙，那岂不是得走？
　　“那你和我家映雪没可能了吗？”奶奶又感伤起来。
　　伏嫚叹气：“奶奶，我不是这个世界的人，和映雪没有结果，但你放心，这段时间我会照顾她。”
　　“那她知道你不是这儿的人吗？”
　　“知道。”
　　“唉……”
　　奶奶为她家孙女痛心疾首。
　　伏嫚笑而不语，转身去打开那个小箱子，从里面拿出来一本羊皮封面的古老书籍。
　　书中记载，精神力分为五种境界，分别是：精神介入、增益、能量、具现、感知
　　其中精神介入又分高阶介入和低阶介入。
　　精神暗示为高阶介入，能够控制他人的思维方式，属于一种非常霸道的精神控制手段。
　　精神干扰为低阶介入，主要是以自身意念控制电离稳定、植物生长等等。
　　伏嫚粗略翻了一番，有些精神力和她们修炼的法术效果差不多，只是没有她们划分地那么详细，但有的精神力确实十分强悍。
　　比如具现精神力，能够将现实的事物特征变成自己的能力，例如凝水能冰，冰化刃，那就拥有了冰刃能力。
　　若是一条丝线躺在地上被看到，那精神力拥有者便拥有了无数条无形的丝线，足以对敌人进行无声绞杀。
　　伏嫚这才对精神力有了一些初步判断，若是厉映雪的精神力能够融会贯通这些高阶低阶、能量、具现，她怕是可能连她都打不过。
　　伏嫚继续翻下去，讲述到Alpha每次使用高能耗精神力之后，都会变得虚弱，就会需要休息一段时间。
　　但有的Alpha天生有缺陷，单纯休息不行，需要通过外界因素来辅助。
　　这换句话来说便是，若是想要再重新使用精神力就得用外界因素来启动。
　　伏嫚看到这里，觉得可能和厉映雪的精神力有关，她也是需要通过灵力才能使用精神力。
　　继续看下去，上面说需要一种叫克西的能量。
　　克西和灵力是同一种东西么？
　　有缺陷的Alpha需要大量的克西去维持她的精神力，一旦消耗殆尽，和普通人无异。无法像顶级Alpha那样随时使用精神力，她的精神力是一旦用完克西就无法可持续再生。
　　十分致命，但拥有克西的缺陷Alpha和健康正常的Alpha无异，爆发时，甚至能对顶级Alpha进行精神体虐杀。
　　厉映雪的这位曾曾曾祖母在书上写下：既是缺陷，也是上帝打开的一扇天窗。
　　伏嫚翻看一遍，基本只有这个克西和缺陷Alpha与厉映雪身上的症状比较相似。
　　至于为什么厉映雪是Omega也能拥有精神力，伏嫚只能归结于她兴许是和自己双修后，体质发生了一些改变，变得和Alpha一样能够拥有精神力。
　　从这本书上看，厉映雪和缺陷Alpha有异曲同工的地方，需要克西是一种缺陷残疾的表现，那是不是意味着需要灵力也是一种缺陷？
　　书上只提及这一个缺陷，没有提及缺陷Alpha的精神状态，而厉映雪的情况又是特殊中的特殊，伏嫚推测厉映雪属于缺陷Alpha的范畴内，但是至于缺陷是不是只有克西/灵力很难说。
　　尤其厉映雪如今像变了个人一样，是不是也属于缺陷？
　　伏嫚不得而知，只能等找到厉映雪才知。
　　“奶奶，这本书我能拿走给厉映雪吗？”伏嫚脸色凝重合上书。
　　这本书对厉映雪应该挺有用，毕竟是她祖先亲笔撰写的。
　　奶奶点头：“既然映雪有精神力，那这本书交给她最好不过。”
　　伏嫚带着奶奶再次回到山庄别墅时，已经天黑。
　　阿辞上前汇报：“玄姬找不到，但是闵恬今晚参加了女皇的典礼，我进不去。”
　　伏嫚这才想起女皇的典礼就在今晚举行，伏老爷今早还问自己要不要参加。
　　这时，楼上传来小声的议论声，阿辞看过去，才发现是家里的佣人站在阳台眺望。
　　“你们在看什么？”她问。
　　其中一个佣人说：“市中心突然爆炸了，好大的火焰窜到天际。”
　　阿辞：“爆炸？”
　　这时奶奶每天固定观看的节目被佣人打开，一时间，大屏幕上跳出女皇戴着雍容奢华的珠宝出席典礼，华光耀彩，面带笑意和别人交谈，不知对方说了什么，女皇掩唇笑得开怀。
　　而角落里，闵恬身穿制服站在一旁高冷看着，伏嫚捕捉到她嘴角掠过的一丝不易察觉的诡笑。
　　阿辞急匆匆从楼上下来：“帝姬，我刚刚上楼顶看了一下，好多地方在今晚都发生了爆炸，M市民众估计伤亡十分惨重。”
　　奶奶双手颤抖：“怎么会发生这种事？简直丧尽天良……咱们女皇一定不会放过这些恶徒的，一定要惩罚这些人……”
　　伏嫚见奶奶情绪激动，只好让阿辞先带她回房里休息。
　　随手招来一条蛇，问它：“有厉映雪的下落吗？”
　　蛇回答：没有。
　　伏嫚这次也不得不担心起厉映雪，外面那么乱，她要是出事……
　　蓦地，眼角余光再次瞥到屏幕上闵恬的身影，虽然镜头留给她的只有小小一个角，但伏嫚还是从她眼里看出了几分不对劲。
　　外面发生那么大的事，女皇怎么还在举行典礼？
　　没有人通知她？
　　她消息怎么那么迟滞？
　　就在这时，厉映雪那位曾曾曾祖母的经历忽然浮现脑海，厉家后人因为生不出Alpha就把这看作是她的诅咒，无知地抹除掉祖先的丰功伟绩，把她尘封在地下室。
　　而此前，玄姬那家伙曾经说过她想要和自己联手征服这个世界……
　　伏嫚盯着电视上的典礼画面，外面远处市中心的爆炸声甚至隐约传过来。
　　民众挣扎在生死之间，伤亡惨重，犹如置身血淋淋的地狱，而他们最爱戴最敬重的女皇却在富丽堂皇的宫殿，手举红酒，珠光宝气地言笑晏晏。
　　这一幕对比何其刺眼。
　　伏嫚心头一惊，转身出门，飞到市中心爆炸的上方，夜风在她脸上刮过，心情越发沉重。
　　市中心最高那幢大厦外立面的四块巨幅银屏上正实时转播女皇的典礼，尤其女皇的面部特写，格外多。
　　大厦下面的民众鲜血横流，惊恐逃窜，三岁小孩满脸血地站在栏杆下无措地叫着妈妈。
　　这一幕叫做地狱也不为过。
　　没想到玄姬那家伙竟然是通过这种办法把女皇拉下台，从而征服世界。
　　“妈妈……”
　　“妈妈你在哪……”
　　“呜呜呜……”
　　伏嫚看到底下那个小女孩抱着个兔子玩|偶站在原地，一抽一抽地哭，无措地看着四周。
　　然而她身边逃跑的人实在太多，很快，她那块地方就被附近高楼逃出来的人覆盖。
　　小女孩儿快被人群淹没。
　　一个男人跑得极快，没注意到小女孩站在他面前，眼看着就要撞上小女孩。
　　伏嫚正准备出手，谁知下一秒男人双脚像是被什么束缚住了一样，嘭的一声，提前跌倒在小女孩面前。
　　“什么？什么东西？！”男人痛得龇牙咧嘴，低头看他双脚，却什么都没看到，他蹬了两下，又能跑了，顾不得发生什么，迅速站起来逃离市中心。
　　伏嫚在空中眯了眯眼，等了一会，果不其然看到一个熟悉的身影从角落走出，抱起女孩往郊外跑去。
　　伏嫚顿时跟在她身后。
　　厉映雪把小女孩抱到一处平坦的草坪上，把她放下来。
　　“妈妈，我要妈妈……”
　　小女孩很害怕，一直在哭。
　　“别叫了。”厉映雪站在她面前，居高临下看着这个小不点，眼神冷冷的，不带半点温度。
　　不知道想到什么，盯着小女孩手中的兔子，下一秒一把夺过。
　　“归我了。”
　　小女孩一愣，顷刻间叫得更大声，几乎放声大哭。
　　厉映雪被她吵得烦躁，正转身欲走，谁知一转身就看到了伏嫚。
　　“怎么还抢人家小姑娘的东西？”


第67章 
　　厉映雪冷着脸立马往右边走, 丝毫没有要和她说话的意思。
　　伏嫚上前挡住她去路，“我有话要和你说。”
　　厉映雪却依旧想走，没有停下，伏嫚干脆就扣住她手腕, 谁知下一秒就被甩开。
　　“别碰我。”厉映雪恨恨地瞪着她。
　　伏嫚不明所以, 对上她怨恨的眼神，脸色不由得沉下来, “我哪惹你了, 厉映雪？”
　　她不就是没有给她继续吸食灵力？
　　厉映雪似乎并不想再看到她，扭头就走。
　　伏嫚扣住她肩头, 试图把人掰回来, “厉映雪！你跟我回去讲清楚！”
　　许是吸收了满灵府的灵力, 精神力见长，厉映雪轻而易举便挣脱了, 伏嫚眯了眯眼，蛇尾迅疾缠上她下半身，把人禁锢住。
　　一旁的小女孩看到都忘了哭泣，呆滞地看着大蛇。
　　伏嫚来到厉映雪的面前，“你的祖上曾在书上写下, 天生缺陷的Alpha需要吸收大量克西才能运用精神力，而你虽然是Omega，但也同样需要吸收大量灵力才能启用精神力, 你这个状态我很担心，跟我回去。”
　　“缺陷Alpha？”厉映雪脸上总算有别的表情了, 但也仅仅只是一瞬, 接着换上怀疑的眼神，高傲而讥讽看着她：“你哪来的书, 还我的祖上？”
　　说罢，厉映雪扫了一眼伏嫚背后远处市中心那幢发生爆炸燃烧的大楼，以及那熊熊燃烧的烈火。
　　目光再落回到伏嫚脸上。
　　伏嫚刚想解释，蛇尾就传来一股刺痛的灼烧感。
　　她不得不放开厉映雪。
　　“你——”
　　“别用你的臭尾巴碰我，恶心。”厉映雪扔下这一句，消失在夜幕中。
　　“厉映雪！”伏嫚胸口团起一把火，又硬生生压下。
　　竟然烧她的尾巴！
　　伏嫚回头看了眼那个小女孩，上前抹去她看到自己原型的记忆，接着抱起她，带她去附近的派出所。
　　小女孩似乎感受到她身上令人安心的气息，总算不哭了，但还是睁着红彤彤的大眼睛盯着伏嫚的侧脸：“兔兔被抢走了……”
　　“……”
　　伏嫚哑口无言，“她救了你，收你点利息不过分。”
　　言外之意是，要她闭嘴。
　　小女孩鼻尖冒酸，很委屈，想哭但又没哭出来。
　　伏嫚把她交给派出所，转身就走，在大街上找了一圈，没找到厉映雪。
　　她看着一片狼藉的市中心，看着姗姗来迟的警察和头破血流的民众，有的互相搀扶出来，有的被抬着担架送上车。
　　这样的情况不只是在市中心，M市十几个区，大部分CBD中心全都遭受到爆炸袭击。
　　联合上一次在高速公路上看到的爆炸，恐怕也是玄姬那家伙的杰作。
　　她的目的怕就是利用民众的手，亲自把女皇拉下台。
　　若是玄姬真的登上了那个位置，恐怕第一时间就是来找自己的茬。
　　天色愈发深，伏嫚决定先回去，从长计议。
　　市中心一幢楼的楼顶。
　　厉映雪穿着一袭风衣怔怔看着对面被袭击出一个大窟窿的CBD大楼。
　　视线下移，落到那块银屏上，女皇的典礼实时转播这才被人切断，改为严肃的新闻播报。
　　冷风习习，吹得她头发轻扬，双手搭在栏杆上，微昂着脸颊。
　　被袭击后夹杂着流火且不断掉落的建筑材料
　　底下四起的哀嚎
　　血腥的空气飘在风里
　　民众的信任崩塌，秩序即将陨落——
　　原本悲怆的眼眸变得堕|落、冷漠，胸腔涌出快意。
　　厉映雪把手中的兔子玩|偶往底下的人群一扔。
　　在半途中，倏然自燃，楼下一层层亮着的写字楼躲着恐慌的上班族，看到窗外一颗火球燃烧下坠，从形状隐约判断是一个兔子玩|偶。
　　就在他们讨论那是什么，为什么会出现这颗火球的时候，火球咻的一声从内部蹿出更大的火焰。
　　在接近地面二十多米时，火球变成灰烬飘散在空中。
　　却没有砸到任何一个人。
　　厉映雪抬起右手，看着食指上的蛇戒，原本冰冷的眼眸出现几分茫然。
　　“伏嫚……”她呢喃，握紧了手，薄唇无助掀开，“我怎么了……”
　　“我不知道自己在做什么……”
　　怎么会对这种事感到快乐……
　　伏嫚回到家，奶奶还没卸下，上来就问：“映雪找到了吗？”
　　伏嫚只能回她：“我看到她了，但是她不肯跟我回来。”
　　奶奶担心她因为精神力的问题反而出什么事，“那她精神力会不会有问题？”
　　伏嫚安慰她：“不会的，奶奶，就算有问题我也会替她解决，先回去休息吧。”
　　好说歹说把奶奶哄住了，伏嫚下去地宫，试图找找有没有她忽略的线索。
　　厉映雪筑基时，她几乎是全程看着她，没出什么岔子，而且丹基筑起，灵府也开了，的的确确没什么问题。
　　伏嫚绕着温泉仔细看了一遍，无果，来到被厉映雪弄出几个洞的墙面查看，也没什么问题。
　　根据书中所说，这是她第四重精神力的表现。
　　找不到什么线索，伏嫚准备上去，这时候伏老爷给她打来电话，说女皇病了，病重，暗示地问她能不能预测一下女皇未来的命运。
　　如果女皇还有未来，那他打算倾尽全力帮助女皇，如果女皇有什么不测，他们伏家就得早早作打算了。
　　“女儿，议员几个党派在今晚都起了争执，我们得尽快站队了。”伏老爷在那边唉声叹气说。
　　伏嫚拧起眉头深思：“伏老爷，我想亲自去见见女皇，麻烦你帮我引荐一下。”
　　伏老爷权当她是去预知女皇未来的命运，放下心来，给她保证道：“你放心，我现在就去安排。”
　　伏嫚挂断电话，回到卧室，看着空下来的另一半床，叹了叹气。
　　另一边，厉映雪漫无目的走在街上，蓦地，她听到一丝惨叫声，等她抬头才发现自己不知何时走到了一个废弃工厂。
　　工厂里的大型机器生了锈摆在两侧，宛若一个个狰狞的庞然大物。
　　而开阔的工厂中央，烧着一团烈火，烈火将她旁边坐着椅子的女人身形勾勒出来。
　　劲瘦妖娆的身段，踩着制式黑靴，翘着二郎腿，她的右手搭在扶手上，散漫地握着一条长鞭。
　　左手手肘撑着扶手，手指微曲拖着精致的下巴，右手轻轻一挥，却宛若被注入了力量。
　　啪——
　　啪的一声在一个男人的胸前绽开一朵血花。
　　血肉模糊。
　　女人的旁边站着闵恬，面无表情看着厉映雪。
　　玄姬轻笑：“终于来了，我亲爱的信徒。”
　　厉映雪站着没动，听着这一声“信徒”，仿佛有一条神牵引的线牵引着她的神经，让她不自觉靠拢过去。
　　谁是她的信徒。
　　不可能是自己。
　　玄姬察觉她还有一丝抵抗，倒也不着急，又朝那个男人挥了一鞭，傲慢地问：“背叛我的滋味好不好啊？”
　　男人疼得倒吸一口气，口吐鲜血，什么都说不出。
　　玄姬也不指望他能说什么求饶的话，“当初放你出来，可不是在做善事，承诺我的事不仅没做到，还试图远走高飞，这世上怎么会有那么便宜的事，闵恬，你说对吧？”
　　闵恬先是扫了一眼厉映雪，收回视线：“嗯，背叛主子的人都不会有好下场。”
　　玄姬扯了扯嘴角，得意笑过，站了起来，朝着厉映雪走去，站在她身后。
　　然后，把长鞭握在她手上，握住厉映雪的手背。
　　“试试？”
　　厉映雪没回她，也没挣扎，静静地看着那个男人。
　　玄姬下巴亲昵地窝进她肩头，带着厉映雪的手，扬起长鞭，重重挥下。
　　男人在这一鞭下，目眦欲裂，痛得眼球几欲跳出来。
　　“啊——”
　　在几声痛苦的叫喊中，玄姬又教厉映雪挥下几鞭。
　　“快乐吗？”玄姬蛊惑道，“有没有感受到我们的共鸣？”
　　厉映雪没理她，麻木地被她带着挥鞭。
　　在最后一下，玄姬突然松开手，而厉映雪却握着鞭子挥了下去。
　　随着最后一声惨叫，男人根筋凸显，挣扎了几番，断了气息。
　　“死了呢。”玄姬在她伸手摊开双手，用宣判的口吻告诉她：“你杀的。”
　　话落，厉映雪猛然张大双眼，明显眼里有不可置信。
　　“我……没有杀人。”
　　“不，就是你杀的，我松手你还在挥鞭，说明你并不是我的提线木偶。”玄姬站在她面前，提醒她，“你是有自主意识的，你就是想杀他，而且你不也享受了杀人的快乐么？”
　　“杀一个人并不是什么罪恶的事。”玄姬话锋一转，“他背叛了我们，违犯了我们之间的约定，所以他该死。”
　　“厉映雪，加入我们吧。”玄姬扬声，“我即将坐上这至高无上的女皇之位。”
　　“而你，厉映雪，即将是我玄姬的皇后。”
　　厉映雪还在震惊于刚刚那条人命，盯着手中的长鞭，久久不能回神。
　　真的是她杀的么？
　　她手上沾了血，沾了人命……
　　她难道本来就是个恶人？
　　厉映雪头疼欲裂，扔下长鞭转身跑出去。
　　闵恬欲追，玄姬拦住了她，“不用追，她迟早会被我们同化。”
　　闵恬还是有些担心：“伏嫚那边会不会帮她？”
　　玄姬轻蔑：“这个禁术厉就厉害在除了我，没人能看出是个禁术，哪怕是伏嫚也不能，至今无人破解。”
　　闵恬心里一惊。
　　几天后。
　　女皇依旧病重，而M市十几个区都在播放着几天前的恐怖袭击，声讨声一天比一天强烈。
　　“我们被袭击后的两个小时里，女皇为什么还在参加典礼？！”
　　“为什么没有第一时间派人营救，减少伤亡？！”
　　“我们的命女皇就这么不重视吗？她眼里只有她的光鲜亮丽？！”
　　“不是说监狱的一级罪犯被捉了吗？为什么还能在那么多区域在人群里引发爆炸？安吉丽娜是否存在渎职？！”
　　“无能的安吉丽娜给我下台——”
　　“安吉丽娜下台——安吉丽娜下台——”
　　伏家山庄别墅。
　　伏老爷匆匆打来电话，很是着急：“女儿，形势很严峻，女皇病重，谁都不见，没法给你引荐去预知。”
　　“我知道了。”伏嫚挂断电话，转头出门，来到守卫森严的皇室前，直接隐身进去。
　　伏嫚找到女皇居住的房间，一进去没想到厉映雪竟然也在里面。
　　她就站在女皇房间的远处，静静看着女皇的佣人不停地照顾她。
　　“你叫什么？玄姬少将就派你一个人过来见我？”女皇安吉丽娜咳嗽，面容苍老了许多，“她为什么不肯见我一面？不知道现在正是需要她的时候？”
　　厉映雪面无表情站在那：“她让我带话给你，要想她出面解决所有的事，有个条件。”
　　安吉丽娜问：“是什么？”
　　厉映雪：“把你现在的位置让给她。”
　　安吉丽娜猛然睁大眼睛，似乎十分不可置信：“你们、你们竟然——”
　　安吉丽娜反应过来这些事原来都是那个玄姬做的，为的就是坐上她这个位置！
　　女皇气得晕过去，佣人人仰马翻去叫医生的叫医生，上前查看的上前查看。
　　厉映雪想到玄姬还有另外的吩咐，若是女皇不答应让位，那就让她死。
　　低头看了看自己空空如也的手，她们不知道自己有精神力，只是给了一把隐形的微型手枪。
　　她甚至当着那么多人的面上膛，都没人发现她手里拿着的是什么。
　　只是下一秒，她的手腕一痛，手|枪掉落，却没有发出声响。
　　显然被人拿走了。
　　但是她看不到任何人。
　　厉映雪眉心拧紧，警惕地审视周围的环境。
　　后知后觉的，隐约猜到是谁，厉映雪表情微变，径直往外走。
　　伏嫚看了眼奄奄一息的女皇，犹豫片刻，到底还是没有追上去，脚步一转，来到床边，探了探她的颈子。
　　还好不是什么大病，但是气急攻心的话容易引发基础病，一命呜呼。
　　伏嫚用灵力给她降压去火，等医生过来后才收手离开。
　　看样子女皇这边岌岌可危，玄姬那家伙竟然收买了厉映雪，让她当众刺杀女皇。
　　伏嫚看了看手中的枪，脸色一沉。
　　牧场里。
　　玄姬看着厉映雪：“你是说伏嫚出现在女皇的房间里？”
　　厉映雪：“嗯。”
　　玄姬把玩着手里的一条小白蛇，眯了眯眼：“看来她真打算插手了。”
　　玄姬看向厉映雪，上下打量她这张冷漠的脸，想到她那些上辈子的记忆，嘴角隐隐勾起。
　　“映雪，不知道你有没有听说过我们圣灵大陆的故事？”
　　听到圣灵大陆，厉映雪表情有了些微变化，冷声问：“什么故事？”
　　“你一定听说过她要当神仙之类的话吧？”
　　“伏嫚那家伙当年在出窍期修炼时，七情六欲中的恶和欲丢失了。”
　　“你猜跑到哪里了？它们跑出了圣灵大陆。”
　　厉映雪神情紧绷，眼眶涩疼。
　　玄姬背对着她慢悠悠道：“她要成神仙，就得把她的恶和欲找回来，奈何她的恶和欲对一个女人犯下罪孽，对方至死都没有饶恕，于是她只能另外想办法弥补这份罪孽，最好的办法就是让这一切重新来过。”
　　玄姬唏嘘：“只是可怜了那个女人，从始至终都是伏嫚的工具和成神的垫脚石。”


第68章 
　　厉映雪站在原地一动不动。
　　玄姬没有继续说, 点到为止，蓦地，她手上的小白蛇从她身上爬下来，攀爬到她们面前半米高的栅栏上。
　　厉映雪视线被那一抹白色攫取, 不由自主地跟随, 也被那和银色相近的白色模糊记忆。
　　下一秒，一把匕首倏然刺进小白蛇的脑袋, 铮的一声, 钉在栅栏木上。
　　蛇血从三角蛇头溢出来，染红了白色蛇鳞。
　　蛇尾在那一刻痛得疯狂扭动蜷缩, 甚至缠上露在空气中的半截利刃。
　　厉映雪一瞬不瞬盯着它, 有些触动, 甚至有一丝快意。
　　她就该这样。
　　可不知道为什么……她的胸口也会痛。
　　厉映雪敛眸沉默。
　　玄姬红唇掠过不易察觉的笑，“有灵力吗？”
　　厉映雪怔怔抬起眼眸, 又看了看她身后的闵恬。
　　闵恬说：“她是凡人。”
　　玄姬：“也对，过来。”
　　厉映雪不知道她要做什么，但还是走过去。
　　玄姬抬手落到她脑袋上，厉映雪看到她这个动作，下意识后退。
　　玄姬挑眉, “怕什么？我只是想给你点灵力，当我的人必然得区别于那些低等的人类。”
　　厉映雪盯了她一会，眼里的警惕性才消去, 再次上前。
　　玄姬对她的服从感到愉悦，抬手试探了一下她有没有灵府, 有没有灵力。
　　探索到一片空白后, 这才彻底放心。
　　给她注入灵力：“这是我给你的灵力，另外我再教你几个保护你自己的法术。”
　　厉映雪目光复杂看着她, 感受到她的灵力注入进来后，索性闭上嘴。
　　半个小时后，玄姬带着闵恬离开。
　　牧场里，厉映雪看了看自己的手，又看了看栅栏木上被钉着的小白蛇。
　　她举起手，面若冰霜，想用方才玄姬教她的法术再来上一击。
　　然而就在她施展法术之际，那条小白蛇蛇尾还巍巍颤颤地蜷缩着收紧，试图挣脱掉脑袋上的匕首，却犹如蚍蜉撼树那样白费力气。
　　有那么几分可怜。
　　抬起的手迟迟没有落下。
　　厉映雪迈步上前，拔|出匕首，小白蛇掉落在草地上，奄奄一息。
　　但不一会儿，小白蛇脑袋上的伤口在灵力的蕴养下渐渐愈合，清亮的眼睛眨了眨，飞快地窜入空无一人的草地里。
　　安吉丽娜女皇悠悠转醒，想到她的玄姬少将已经背叛了她，这一切的一切全都是那个人密谋策划，她就不禁打一个寒颤。
　　“来人，快把闵恬给我叫过来。”
　　“女皇殿下，朱利恩前指挥军少将想见您。”
　　“朱利恩？”安吉丽娜女皇诧异，略一思索，却是细思极恐。
　　玄姬上位正是因为朱利恩犯了大错。
　　“快让他进来。”安吉丽娜后背发寒，她竟然那么糊涂，着了阴险小人的道，革职了正义的朱利恩少将。
　　前指挥军朱利恩得到通行后，却带了一个人进来。
　　安吉丽娜女皇不解：“这是？”
　　朱利恩侧了侧眸，解释说：“女皇殿下，我被革职后被人打晕困在一个水笼里，不见天日，险些死在那里。”
　　安吉丽娜女皇震惊：“怎么会……是什么人做的？！”
　　朱利恩回她：“不清楚，但是她把我救了出来。”
　　说着，朱利恩看向旁边的女人，对着安吉丽娜女皇介绍起来：“这是救我的人，也是伏家的长女伏嫚。”
　　安吉丽娜女皇朝她点点头，“伏嫚，你想要什么奖励我必定许诺你。”
　　“朱利恩。”安吉丽娜女皇有些急切又欣慰，欣慰于她的得力助手没有陨落，急切于现在这一团糟糕的局面，亟待派人解决，“我命令你马上带指挥军剿灭玄姬，逮捕所有的监狱罪犯，还M市一个和平。”
　　朱利恩没有立即答应她：“女皇殿下，只有我一人恐怕不行。”
　　安吉丽娜女皇：“为何？”
　　朱利恩：“玄姬并非简单的Alpha。”
　　安吉丽娜女皇脸色几变：“你是说她是有精神力的Alpha？”
　　朱利恩看了一眼伏嫚，缓缓点头：“对。”
　　伏嫚这人对他说，玄姬并不是普通的Alpha，而是有精神力的Alpha，单靠普通的军队根本无法与之对抗。
　　安吉丽娜女皇倒吸一口气，“这可怎么办？我们几百年都没有出过有精神力的Alpha……”
　　朱利恩让她放心：“女皇殿下，有精神力的Alpha不止玄姬一人。”
　　话落，他看向伏嫚：“伏嫚也是有精神力的Alpha，女皇殿下，我推荐她当我们的指挥军首领。”
　　任了职，朱利恩当她的副队，伏嫚从女皇那儿出来，当场便吩咐他：“我待会把一级罪犯的线索发给你，你带人前去抓捕。”
　　朱利恩领命：“是，伏嫚少将。”
　　伏嫚换上指挥军的特制制服，原本慵懒散漫的精气神一下子变得凌厉锐利起来。
　　阿辞还是有些不解：“帝姬，你为什么要说你有精神力而不是神圣伟大的灵力？”
　　伏嫚瞥了她一眼：“非我族类，其心必异。”
　　只有说成是精神力，这个世界的人才会承认她们有能力，若是显露真身，未来不知会被背刺成什么样。
　　女皇需要人手，那她不如索性利用她的指挥军军队，反过来先下手为强带人围剿玄姬那家伙。她伏嫚若是在窝在家里继续修炼，到时候被围剿的就会是她伏嫚。
　　“非必要不要显露真身。”伏嫚眼里泛出一丝冷意，“另外，家里的子民你也叮嘱一下，非必要不要显露真身，我会派部分指挥军驻守伏家。”
　　阿辞懂她的意思了，现在这个情况，女皇的民众信任度下降，不仅亟需一名能够力排万难的能将，还需要提防玄姬那家伙。
　　“我一定把事情办好，保护好奶奶。”
　　安吉丽娜女皇当天就召开了发布会，宣布任命伏嫚为指挥军首领。
　　M市民众一片哗然，议论纷纷。
　　“这谁啊？”
　　“好像是安吉丽娜那个皇室珠宝商的女儿。”
　　“诶诶诶？？这是真的？伏嫚那家伙？她怎么当上指挥军首领的？她不就是一个纨绔女吗？！”
　　“真的？不会吧？”
　　“真的，我认识她，以前就一起玩过啊，考试就没几门及格——”
　　“女皇疯了吧，任命这种废柴做什么？走投无路也不至于那么乱来吧？！”
　　一时间，关于伏嫚的议论甚嚣尘上，她的经历也被扒出来，让人唾弃不服，根本无法服众。
　　甚至一些Alpha们开始骚动捣乱，叫嚷着伏嫚这样无能的人不配压在他们这种高等Alpha头上。
　　伏老爷在家里冷不丁看到新闻上的女儿，心惊胆战，她怎么就直接让女皇给她这么高的职位？！
　　他不是还没给她引荐吗？
　　转头就变成了女皇身边最有力的指挥军首领，伏老爷感觉不真实，但心底又隐隐欣慰。
　　他的女儿就该如此耀眼。
　　伏家有望发扬光大了。
　　M市的军事大楼下聚集了许多闹事的Alpha。
　　这时有人看着大楼银屏上的伏嫚，忽然想起来四个月之前爆火的一档野外综艺。
　　“诶，她不是那个会驱蛇的素人Alpha吗？就那档和新晋影后厉映雪一起参加的野外综艺啊。”
　　“我也想起来了，这个女人能力很强的，还能潜入百多米深的海底！打猎捕鱼样样行，她怎么可能是废柴。”
　　“会不会不是同一个人啊？”
　　“怎么可能，一样的脸一样的名字，就是她。”
　　人群里，唐又亦戴着口罩看着狄幼装作路人给伏嫚拉好感，不禁一笑。
　　“我相信伏嫚！”唐又亦牵着狄幼的手，在人群里喊。
　　狄幼不禁抬头，和唐又亦相视一眼，高举右手大喊：“我也相信伏嫚！”
　　慢慢的，她们附近一片形成不小的支持声量，渐渐盖过大楼底下闹事的Alpha。
　　伏嫚从军事大楼走出，没曾想一堆Alpha敌视自己。
　　指挥军在她面前强硬开路。
　　一个Alpha看着伏嫚从她面前经过，很是不忿，从心底认定女皇只不过是病急乱投医，随便塞人上去，根本不是为了M市的民众着想。
　　眼神一狠，抄起另一个人手中的酒瓶子，冲破指挥军的阻挡，朝着伏嫚的头狠狠砸去。
　　千钧一发之际，那抹身影不仅敏捷躲开了，甚至还一击踹飞了他手中的瓶子。
　　酒瓶受力，在空中飞速旋转。
　　砰——
　　酒瓶突然炸开，碎片像四周洒落。
　　人们下意识抬手去挡，以免碎片划伤自己。
　　然而坠落的碎片却在空中飞速运动之际，突然齐齐掉头，掉落在伏嫚面前的空地上。
　　帕里啪啦响。
　　人们被这一幕整懵了。
　　这好像不太符合牛顿定律。
　　这时朱利恩副队出声：“伏嫚少将是精神力Alpha，有谁不服？”
　　“精神力？！”
　　“我没听错吧，她是精神力Alpha？！”
　　一石惊起千层浪，人群里瞬间喧哗起来。
　　“刚刚那个酒瓶子在空中突然爆破，该不会就是精神力吧？”
　　“我也觉得是，记得书中说过，能量类精神力就可以以意念为能量，进行爆破。”
　　“万一是她耍的把戏呢？！”
　　“那碎片改变运动轨迹总不能是把戏吧，一定是精神力Alpha用了精神力！”
　　人们反应过来，这下看向那个穿着制服眉眼冷厉的女人，眼神渐渐不一样了，愈发深信伏嫚就是精神力Alpha。
　　朱利恩高声：“还不让路？！”
　　闻言，民众噤若寒蝉主动给她开路，看着伏嫚少将从他们面前经过，原先的怀疑已经变换为衷心的信任。
　　车队扬长而去，M市民众们顿时又热议起来，这次他们不再感到恐惧，不再觉得未来无望。
　　朱利恩副队拿着伏嫚给的线索，前去一一捉拿那些躲藏起来的一级罪犯。
　　而伏嫚则是径直带着指挥军来到太溪金湾富人区的一栋别墅前。
　　高尔特看了这阵仗，抹了把汗，兜头回去禀告：“闵小姐，咱们现在怎么办？女皇竟然革职了玄姬高人的职位，起用那个叫伏嫚的人，现在人已经到门口了，会不会抄我们的家？”
　　闵恬脸色难看：“我就知道玄姬这人根本没考虑过我们闵家的死活。”
　　她倒好，伏嫚插手就把厉映雪推出来，拍拍蛇尾躲起来，根本不管他们闵家的死活。
　　“慌什么，我们和玄姬有关系么？”闵恬一个眼神扫过去，“女皇没有明面通缉玄姬和我，说明她手头上根本没有证据。”
　　贸然说这一切都是她和玄姬的阴谋，只会让民众以为女皇滥用权力，为息民怒推人背锅。
　　高尔特恍然大悟：“若是被问起，我们就说和玄姬没有关系对吧？”
　　这样能最大程度保住闵家，伏嫚过来也只是冲着玄姬来。她父亲是议员，就算要动自己也得三思。
　　闵恬如此想着，便出门迎接：“恭喜我们伏嫚少将今天上任。”
　　伏嫚扫了她一眼，冷冷开口：“玄姬在哪？”
　　闵恬：“这我倒是不知，我和玄姬少将并不熟。”
　　伏嫚冷嗤：“不熟？”
　　闵恬皮笑肉不笑：“确实不熟，我堂堂女皇亲信队队长，怎么会和指挥军前少将往来。”
　　伏嫚：“这几天你都在做什么？”
　　闵恬不疾不徐：“在家休息。”
　　伏嫚眯了眯眼，微微侧目，示意下属：“带走。”
　　闵恬表情顿时有些绷不住：“你凭什么把我带走？”
　　伏嫚摘下手套，拿出阿辞递给她的一个记录，摊开讲述：“三个月前，你和玄姬去过木斯监狱，就在你们走后，有几个罪犯恰好就跑了。”
　　闵恬冷笑：“所以你就凭借这个认定罪犯是我放的？”
　　伏嫚把记录递回阿辞，好笑：“合理怀疑而已，闵恬队长，你怎么那么激动？”
　　闵恬紧了紧下颌：“我没有激动。”
　　伏嫚讥讽：“那就劳烦闵恬队长配合我们走一趟调查了。”
　　高尔特看到两名指挥军上前取走闵恬身上的枪，抬了抬手，不知所措道：“闵小姐，这——”
　　闵恬凌厉给他一个眼神：“闭嘴。”
　　高尔特倏然住嘴，却从闵恬眼神里读出了她的命令：去找闵老爷出面救她。
　　“带走。”
　　闵恬被押着带走，车子离去，伏嫚还留在原地。
　　阿辞问：“抓她回去有用吗，她都不承认和玄姬的关系，难道我们要严刑拷打？”
　　伏嫚看着别墅恢弘的大门：“谁说抓她回去没用？闵恬是她最得力的爪牙，关住了，就相当于玄姬暂时失去了一颗棋子，她没法及时得到各方面的信息。”
　　要想得到各方信息，她就得花许多灵力到处踩点和获取，而且没了闵恬替她分析局势、罪犯的藏匿点、女皇的身体状况、指挥军里的信息，议员们的态度等，玄姬就不敢轻举妄动。
　　阿辞明白了，但还是深深担心：“那闵恬对玄姬的重要性岂不是很大？玄姬会亲自去救她的吧？”
　　“她敢去救，闵恬未必愿意被她救。”伏嫚讥讽，“除非闵恬不顾她闵家的死活了。”
　　阿辞彻底明白过来，“闵恬不敢被她救，只要一逃就坐实她和玄姬有关系，密谋篡位一事闵家就逃不了干系了。”
　　伏嫚：“是这个道理。”
　　阿辞：“帝姬，那你修炼怎么办？咱们的修炼大业还要继续吗？”
　　伏嫚大步流星走进去，伏嫚一间一间房地搜寻：“先暂时放一边，没有厉映雪，我也修炼不了。”
　　“可是厉小姐投靠了玄姬。”阿辞没有心眼地往伏嫚胸口补了一刀。
　　“……”
　　“……不听话的女人，我带回去教训一顿。”伏嫚指了指一楼，“你去一楼查看。”
　　阿辞：“好。”
　　伏嫚转身上二楼。
　　玄姬既然利用厉映雪刺杀女皇，那厉映雪这么多天不回来，就有可能藏在闵恬这里。
　　毕竟玄姬和闵恬这两人蛇鼠一窝，虽说那条黑蟒没有固定的窝，但闵恬这么好的资源，据点之一必定在这里。
　　更何况，厉映雪和闵恬还是同学。
　　伏嫚又想到那个梦，胸口无端堵了一口气。
　　来到二楼走廊尽头最后一间房，伏嫚缓缓推开。
　　里面没人，但是浴室的门影影绰绰，有人在洗澡。
　　伏嫚迈步过去，毫不犹豫拧开门把手，猛然推开。
　　一瞬间，水汽扑面而来，氤氲的蒸汽里隐约看得出一个熟悉的身影正在莲蓬头下洗澡。
　　伏嫚一眼认出来，踏进去，不由分说抚上她的脑袋，检查她的灵府和灵力，以及有没有黑蟒那条臭蛇控制人的法术痕迹。
　　然而，都没有。
　　灵府好好的，灵力也充盈着，先前还在地宫双修时，她就帮厉映雪隐去了她的灵府。
　　就怕哪天厉映雪对上玄姬，被她发现有灵力，从而吸光。
　　伏嫚继续检查，看看玄姬到底在哪里给她下了法术，让她这么乖乖听命去刺杀女皇。
　　饶是她上上下下里里外外都检查了一遍，甚至头发丝和发根都没落下，愣是找不出一丝痕迹。
　　伏嫚看着厉映雪冷漠的面庞，突然想到一个可能，“张嘴。”
　　厉映雪没听她的，面若寒霜盯着她。
　　伏嫚熟若无睹，捏住她两颊，硬是让她张嘴检查一番。
　　还是没有。
　　没有任何幻术、法术之类的痕迹。
　　伏嫚想到自己查电脑查到的现代手段，有个词叫做催眠洗脑，不用法术也能控制人。
　　于是掐了个净化的法术，给她来一遍，让她清醒清醒。
　　“清醒了点吗？”伏嫚没感觉前后有什么区别，不禁皱起眉头。
　　厉映雪冷漠扫一眼她身上的特制指挥军少将制服，红唇讥讽：“就这么喜欢羞辱我？”
　　莲蓬头还没关，温热的水撒在她侧身上，也撒在了伏嫚扣着她肩头的手上。
　　伏嫚先是疑惑，而后没有当回事，毕竟她们甚至都双修过了。
　　薄唇抿了抿：“厉映雪，玄姬是不是给你下咒了？还是威胁你了？跟我说，我帮你解决，这事没什么大不了，刺杀女皇的罪名我可以帮你搞定，你在M市不会有事。”
　　厉映雪拂开她的手，没给她眼色，径直走出去。
　　伏嫚把她拽回来，不由分说抱住：“厉映雪，你听话一点，不知道我在担心你吗？外面那么乱，玄姬那家伙又不安分。”
　　搞出那么大的动静，玄姬野心大得很，竟然筹谋了那么久。
　　她十分担心厉映雪也会被她利用，虽然现在已经利用了。
　　但好在一切还来得及，她肯定要把她拉回去，远离这一场是非。
　　蓦地，伏嫚被人猛地推开，听到厉映雪突然冷笑起来，语气溢出满满的嘲讽和厌恶。
　　“恶和欲找回来了对吗？你对我这么好不就是希望我和你双修，帮助你早日突破化神期，早日成仙回去？说什么担心我。”
　　伏嫚不解：“什么恶和欲？”


第69章 
　　厉映雪睁着双眼直直盯着她, 似有许多难言的委屈和不堪，更似要看穿眼前这个女人是不是说谎。
　　下一秒，她收回视线，冷漠挪开。
　　不知道是不是伏嫚的错觉, 她挪开那一瞬, 眸底似有红晕泛开。
　　周围只剩下哗啦啦的花洒声，除此之外, 寂静得让人绝望。
　　伏嫚看到她还没穿衣服, 甚至身上还有泡沫，秀发湿黏搭在后颈, 一张脸清冷绝尘, 杜绝和她交流。
　　好不容易逮到她人, 伏嫚当然不能就这么放她走，抬手把门关上, 又取下莲蓬头，给她冲洗干净身上的泡沫。
　　厉映雪看她什么都不解释，却自顾自为自己清洗，愈发觉得这女人在心虚，在躲避话题。
　　心中冷冷一笑。
　　伏嫚没有察觉她眼神里的冷意, 拿来一件浴巾给她擦干水分，瞥到她头发难干，双手按住她太阳穴两侧, 不一会儿原本湿漉漉的长发便变得柔顺光泽。
　　“穿衣服。”伏嫚担心她着凉，给她拿来墙上的衣服, 递过去。
　　厉映雪没有领她的情, 错过她就要出去。
　　伏嫚心想都做到这一步了，也不差这最后一步骤, 将即将握住门把手拧开出去的厉映雪拽回来。
　　“我给你穿。”
　　“穿好我们谈一谈。”
　　伏嫚替她扣上内|衣扣，拿来一条长裙套到她身上，确认她穿戴整齐后，准备打开门出去。
　　又怕她趁着打开门的间隙跑掉，伏嫚回过头看了她一眼，握紧她的手，带着她出去。
　　刚出浴室，就看到阿辞走上来，诧异道：“厉小姐？原来你在这。”
　　伏嫚：“帮我把窗关上，出去把门带上。”
　　阿辞瞧了一眼两人牵着的手，若有所思，“好。”
　　说着，阿辞就赶紧把这间房里的所有窗户都关上了，出去时回头瞄了一眼伏嫚和厉映雪，把门带上。
　　关了窗，房间里没有了风|流动，厉映雪丝质般的长裙也停止了飘动。
　　伏嫚大概猜得到她会用什么精神力，有风她会用风攻击人，有火，她会用火烧她尾巴。
　　房间里剩下的就是一些高级家具，物理攻击，她都能抵御。
　　这下好了，她大概不能再用这些让人防不胜防的精神力了。
　　于是，伏嫚大胆地放开她的手。
　　“什么恶和欲，说清楚，是不是玄姬那家伙跟你说什么了？”
　　厉映雪：“你知道这是什么么？”
　　伏嫚略一思索，“七情六欲中的恶和欲？”
　　见厉映雪不说话，便猜中了，就是七情六欲中的恶和欲，但——
　　“这和我有什么关系？”
　　厉映雪直视她：“你曾经是不是丢失过恶和欲？”
　　伏嫚对上她凌厉的眼神，忽然哑口。
　　厉映雪：“回答我。”
　　伏嫚抿唇：“确实丢失过。”
　　话落，伏嫚就看到厉映雪脸色白了一寸，呼吸都放轻了，红唇噙着自嘲。
　　她重新撩起眼皮，饱含情绪地望过来：“那你知道它们跑去哪了么？”
　　伏嫚回答不出来，只能回她一句：“我不知道。”
　　当年出窍期修炼，这两玩意跑了之后她就没再管过，对她来说是一种糟粕，没必要再找回来。
　　“厉映雪，跟我说说到底发生了什么？”伏嫚看着她压抑着情绪，十分不是滋味，她还是第一次见厉映雪有那么多的情绪浮动。
　　“我能相信你么？”厉映雪扬了扬下巴，兀地扯开红唇嘲笑。
　　伏嫚感觉她肯定是听进了玄姬造的某种谣言，压下对玄姬的恼怒，深知厉映雪是那种不轻易把信任交出来的高冷性子，一旦怀疑，更别说和自己解释清楚。
　　“映雪，我没伤害过你，从遇见你那一刻起我没有想过要伤害你，这是毋庸置疑的事实，对吧？”
　　伏嫚站在她面前，低眸看她：“不要相信玄姬说的话。”
　　厉映雪：“让开。”
　　气氛一下子剑拔弩张，伏嫚脸色也冷沉下来。
　　“厉映雪，你已经被她控制了大脑，你现在思考的全都是错的。”
　　伏嫚当即一手扣住她肩头，一手探到她额头，企图抹掉她这段日子的记忆。
　　不曾想，她刚伸手，眼前的厉映雪从后往前拂了下秀发。
　　根根分明柔顺的黑发在空中晃动，夹带着淡淡的发香。
　　顷刻间，伏嫚便感受到自己被无形的丝线捆住。
　　厉映雪倏地往后退两步，伏嫚看到她这个状态紧了紧下颌，下一秒，身上的丝线束缚被她用法术压制，眨眼间湮灭消散，身体恢复自由。
　　制式黑靴迈开步伐朝自己走来那几秒里，厉映雪恼怒她挣开，双眼一冷，不断地凝聚一波又一波的丝线企图捆住她。
　　尽管缠上去的次数再频繁，伏嫚这人都能及时破除，她身上仿佛聚拢了一团炙热燃烧的火，让所有的丝线捆绑还未靠近便湮灭消散。
　　丝毫影响不到她的行动。
　　厉映雪不得不改变策略，视线扫过旁边的茶几，转瞬之间，茶几翻飞狠狠朝伏嫚砸去。
　　然而伏嫚不知道用了什么十分厉害的法术，茶几在碰到她那一刻被弹飞，撞到墙上，噼里啪啦倒下。
　　其他家具也是，根本近不了她的身！
　　厉映雪退到窗边，一边用意念开窗，一边紧盯眼前就要抓住自己的女人。
　　眼看着她就要抓住自己，厉映雪红唇抿紧，视线直视她幽深的绿眸，透过她的眼睛，直逼这女人的神智。
　　电光火石之际，她的精神力被人倏然拦腰截断，一股尖锐的刺痛反弹回来，厉映雪硬生生忍着，面无异色盯着近在咫尺的伏嫚。
　　周遭狂风四起，裙摆夹杂着刚洗完的沐浴香。
　　“跟我回去！”伏嫚神情严肃，往前探手，意欲扣住她手腕。
　　厉映雪背后抵着窗台，冷风飒飒，关键时候她想起玄姬教给她的法术，面若寒冰毫不犹豫抬起手，一掌击在伏嫚的胸口上。
　　伏嫚没有料到她会突然改为法术，还是玄姬的招数。
　　鲜血从嘴角溢出来，伏嫚不敢置信看着她，“你居然用她的招数对付我，厉映雪，这几天你已经彻底跟了她么？”
　　厉映雪看到她终于停下靠近的脚步，还没来得愉悦，就看到她嘴角上溢出的鲜红，那一瞬间她有些错愕。
　　“她到底给你灌了什么迷魂汤……”伏嫚咬牙切齿问她，稍稍缓了一下，恢复过来，迅速上前要把她逮住。
　　然而厉映雪反应比她更快，当即往后倒，从偌大的玻璃窗掉落下去。
　　伏嫚眼神一凛，猛然大步上前，却还是迟了一步抓了个空。
　　“厉映雪！”
　　她朝下看，残阳西斜的光辉映在她飘逸高洁的裙摆上，如同一捧脆弱的、燃烧的火焰，却又那样倔强和孤傲。
　　她消失在风里，连同她的气味。
　　伏嫚撑着窗台，摊开掌心，上面静静躺着那枚蛇戒，抬头看向橙色的天空，面色复杂，她已经能运用精神力到这种程度。
　　再过不久，她只会越来越厉害。
　　就更抓不住她了，若是成为玄姬的爪牙，后果不堪设想。
　　不过也从侧面肯定了一件事，厉映雪的精神力没有什么缺陷。
　　阿辞听到里面没有了动静，试探性推门进来：“帝姬，发生什么了？”
　　伏嫚回过身来，抹了抹嘴角的血：“没什么，她跑了。”
　　阿辞诧异：“跑了？厉小姐到底怎么了？”
　　伏嫚神情凝重：“被玄姬那家伙控制了，不相信我的话。”
　　阿辞：“啊？那怎么办？”
　　伏嫚皱眉：“还能怎么办，把她逮回来，不知道玄姬对她用了什么诡计，竟然让厉映雪不再信任我。”
　　如果玄姬真的是对厉映雪进行了洗脑，最好的办法就是抹除掉玄姬对她说过的话。
　　不过恶和欲到底怎么回事？
　　为什么厉映雪会问她是不是找回来了？
　　难道她曾经丢失过的恶和欲和她有关系吗？
　　一级罪犯遍布整个M市，逮捕难度并不小。
　　朱利恩副队抓的有些吃力和缓慢。
　　阿德港口。
　　一艘巨型商务轮船停在港口，还有半小时即将抛锚起航。
　　不料，这时雨势来的厉害，能见度越来越低。
　　海上的寒气席卷而来，几层高的轮船亮起金碧辉煌的灯光，在这灰蒙蒙的海上幕布上仿佛点亮了一座城堡。
　　“让让！”
　　“让让！”
　　指挥军冲上甲板，在一群西装革履华冠丽服的男女中开出一条路来。
　　“发生什么了？”
　　“指挥军怎么突然上来？”
　　“难道有罪犯在船上？”
　　“不会吧？”
　　就在众人诧异的间隙，甲板那一层突然追逐起来，十几个指挥军追着一个男人。
　　上面几层的人们纷纷站到走廊，倾身往下看，一边窃窃私语。
　　“前面那个男的是不是罪犯？”
　　“木斯监狱逃出来的一级罪犯？”
　　“应该是，好几起袭击都是这些恶徒干的好事。”
　　前面不停逃跑的男人横冲直撞，直到被指挥军逼到甲板上。
　　“束手就擒吧！”一名指挥军举着枪对他说，“女皇会饶你一命！”
　　男人身形并不瘦小，甚至可以说是魁梧健壮，他把头顶上的记者帽摘下，扔到海里，站在栏杆上，任由雨水拍打在他脸颊上。
　　脸上的刀疤彰显几分凶恶狰狞。
　　他肆意地大笑：“没有人可以抓得住我！”
　　指挥军握紧了枪，想给他一枪，但又怕不足以击毙，让他跑了。
　　毕竟海那么深，还下着雨，掉进海里搜捕的难度前所未有的大。
　　女皇要的是生要见人死要见尸。
　　“是么？”
　　一道冷沉的女声从人群中传来，即便是雨势，也没有掩盖半点声量。
　　男人正欲循着声音望去，只一瞬，便看到了一支箭从一把深色坚硬的弓|弩中离弦如闪电射出，划破雨幕——
　　弩箭的末端，一条细如银线的银链在甲板昏暗的灯光照射下闪烁着冰冷的光泽。
　　倏地一声，等男人反应过来，他的肩头已然被弩箭射穿，箭头倒勾勾着他的骨头。
　　疼痛从肩头筋骨传来。
　　男人隐忍闷哼，见形势不对，正欲往海里纵身一跃。
　　谁知下一秒，弩箭末端带着的银链被一只细长的手握住，握住那一瞬，手背两条筋线动了动，好看得如同艺术那般让人挪不开眼睛。
　　猛地往回一拽，原本跳到半空的男人被这股巨大的力硬生生拽了回来。
　　嘭的一声摔倒在地上。
　　指挥军见状，立马上前逮捕羁押。
　　“0533号被抓捕！”一名指挥军高声对着伏嫚汇报。
　　伏嫚把手中的银链递给对方，对抓捕了一个罪犯并没有太大情绪起伏，她要的是在最短时间内把所有的罪犯都抓捕回去。
　　“下船吧。”
　　穿着少将制服的高挑身影带着罪犯一路穿过过道，后面跟着的指挥军冷峻严肃，宛若一支在风雨里行进的铁血军队。
　　商务轮船上的人们看完全程，在雨势里发出雷鸣般的掌声，为她喝彩。
　　三天后，被抓捕回来的罪犯越来越多，眼看着就能把这件事收尾。
　　直到伏嫚抓捕了一个本该在监狱好好关押的一级罪犯。
　　“怎么回事？”伏嫚厉声问。
　　监狱长战战兢兢：“我、我也不知道，下属也是今天才知道跑了几个出去，监控根本查不到他们为什么突然就消失。”
　　伏嫚来到监狱查看，没有被敲开的痕迹，没有地道，就好像人凭空在这狭小的牢房里消失。
　　其他人都一副纳闷的表情，只有伏嫚知道怎么回事。
　　除了玄姬，没有谁有那么大的能耐直接把罪犯毫无痕迹放出去。
　　伏嫚想到昨天闵恬的父亲一直在女皇面前试图游说让她放了闵恬。
　　但因为程序不合规，闵恬一直没有被释|放。
　　恐怕玄姬早就找过闵恬，但闵恬拒绝被她救出去，所以玄姬转而继续放出罪犯，打破她们的围剿计划。
　　不得不说，玄姬这一招很高明。
　　她不敢轻举妄动，但可以通过释|放更多罪犯来打乱她们的计划。
　　安抚民众最快的办法就是把所有的罪犯抓捕回去，提高民众的安全感，但这一来，很容易“越抓越多”，若是继续搜到一个抓一个，没完没了地进行这件事，民众的耐心很可能会转为质疑。
　　伏嫚决定改变策略，先抓住释|放罪犯的人。
　　洛基监狱高墙外，几名罪犯被旷野的风吹醒。
　　一脸懵逼地站起来，面面相觑。
　　他们不是应该在牢房里躺着吗？
　　怎么一下子就到外面了？
　　是梦吗？
　　有人不相信，往自己脸上掐了一下，疼痛传来，罪犯们后知后觉反应过来这不是梦，是真实的。
　　虽然不知道是谁把他们运送到外面，但是这种不费吹灰之力的逃狱他们简直不要太爽。
　　于是悄无声息地，疯狂往外跑。
　　厉映雪站在半人高的草丛里，神情冷漠地看着这些罪犯离去。
　　就在她打算也离去时，草丛里忽然传来窸窸窣窣的动静。
　　厉映雪皱起眉头：“谁在那？！”
　　风起。
　　月霜洒落在草芒尖上。
　　身后破空袭来一股风，厉映雪猛然回头，却被人直直按倒在草地上。
　　银色的蛇身压弯了草，末尾一截蛇尾在空中晃悠。
　　银色的鳞片和月霜交相辉映，添了几分朦胧美。
　　“厉映雪，你知道你在做什么吗？”伏嫚按住她双肩，冷怒盯着她。
　　“放开我。”厉映雪平静地抬眸与她对视。
　　伏嫚哪能放了，“我在那边辛辛苦苦抓捕罪犯，你倒好，不帮我也就算，还给我倒油。”
　　“玄姬让你这么做的？”
　　“她欺负你了？还是威胁你了？”
　　“说话。”
　　伏嫚见她一声不吭，十句话不回一句，伸手探到她脑袋，企图先抹了她这段时间的记忆。
　　然而，就在她运起灵力时，却发现根本没用，厉映雪的精神力似乎在保护她的神智。
　　换而言之，抹去记忆这个法子没用了。
　　“……”
　　伏嫚手颤了颤，眉心一拧，重新按回她肩头，呵斥她：“厉映雪，不许你再和玄姬狼狈为奸，你是要在这边长期生活的，玄姬那家伙迟早也会回圣灵大陆，你要是在这边犯下大错，女皇会对你有意见。”
　　“你以后还要不要演戏了？”
　　胸口划过窒闷，厉映雪一瞬不瞬看着她：“我能不能演戏关你什么事？”
　　“……”伏嫚被她堵得哑口无言。
　　厉映雪把头撇到一边，嗤笑说：“我就是放走了那些罪犯，你又能怎样？你不知道我有多享受看着这世界的秩序崩塌。”
　　伏嫚看着近在咫尺的秀丽容貌显露出一种黑暗情绪，脸色逐渐沉重，“你被她影响了。”
　　“我本来就是这个面目。”厉映雪又转回来，直直对上她的视线，“你觉得失望了对吗？”
　　“我永远不会对你失望。”
　　话落，风从她们之间穿过，吹响了草芒。
　　“为什么？”
　　“因为我信你不是那样的人。”
　　“我杀过人。”
　　“厉映雪，我们修炼的人会有神识，若是害了一条无辜的生命，她的神识就会黯淡一分。”
　　“所以呢？”
　　“所以……”伏嫚静静看着她，神识进入她灵府，缠绕住厉映雪圣洁如皎月的神识，邀它共舞。
　　厉映雪双眸有一瞬间的迷离，这种感觉很奇特，像是踩在云端上，飘飘然，又柔软得让她颅内产生高度愉悦。
　　“看到没有，你的神识虽然才刚诞生没多久，但是它的光芒从未黯淡半分。”
　　“你没有杀人，即便杀了，那也是罪有应得的人。”
　　伏嫚看到她微微张嘴，神色没有刚才那样紧绷疏离反而被她的神识勾得凄迷后，咽了咽口水，悄无声息退出神识。
　　退出前，她瞄了一眼厉映雪的灵府。
　　开出了一朵花。
　　意味着神交了一次。
　　“……”
　　有点……罪过。
　　她本意不是这样的。
　　没想过要这样碰她。
　　希望厉映雪什么都不知道。
　　厉映雪双眸逐渐恢复清明，清清冷冷的。
　　伏嫚赶紧趁热打铁，继续劝说：“你没有杀人，你和玄姬是不一样的，她不是什么好人，别和她同流合污。”
　　“那你就是好人了吗？”
　　伏嫚沉默。


第70章 
　　伏嫚脑海闪过刚刚不小心勾得厉映雪和她神交的画面, 哑口无言。
　　厉映雪自嘲地看着她沉默，胸口划过难受，却被她很好掩藏起来，神色漠然：“放开我。”
　　伏嫚不仅没有放, 反而箍得更紧了, “放开你可以，但是在我处理玄姬之前, 你能不能配合我两天？就两天？”
　　“凭什么我要听你的？”
　　“凭你之前欠我两个承诺。”
　　这话一出, 两人都不由自主回忆起这两个承诺。
　　一个是在野外求生综艺回去那天，弄丢了伏嫚的蛇戒, 许下一个补偿的承诺。
　　一个是帮她找到奶奶。
　　厉映雪紧紧握紧她双臂, 似乎是在考虑反悔还是信守承诺。
　　见她面色有松动, 伏嫚继续解释：“这事因我而起，玄姬找上你是因为你是我未婚妻, 她就爱玩挑拨离间的把戏，所以在我离开之前，我会对你负责。”
　　“负责……”
　　厉映雪呢喃，玄姬说的恶和欲再次浮现脑海，那些至今不敢说出来的伤痛, 都是她带来的。
　　她就说怎么会有人从头到尾对自己好，不过是为了赎回罪孽罢了。
　　“是心中有愧吧。”
　　上辈子被她嘲讽结合热频繁，像个不要脸的荡|妇, 这辈子她就给自己一枚蛇戒抵御结合热和Alpha的信息素。
　　她把自己关在牢笼里，召唤她的同类羞辱自己, 这辈子就假惺惺教自己读蛇术, 消除自己对蛇的厌恶。
　　……
　　多如牛毛的虐待，如今都变成了她一一赎罪的方向。
　　原来神仙也这么不要脸么……
　　厉映雪越想越觉得可笑, 她这样为恨而重生的人，竟再次被这个人渣触动。
　　“挑拨离间又如何，我宁愿从一而终地堕|落，也不愿和你这种伪君子为伍。”
　　伏嫚不知道她想到什么，眼看着她又垒砌心墙嘲讽自己，不禁沉下脸色：“你开个条件，要怎样才能配合我？”
　　厉映雪目光平静，却宛若利刃一样仇视她，红唇冷冷勾出讽意：“我要的你给不起。”
　　伏嫚：“你尽管说，我能给的绝对给。”
　　“把内丹给我。”
　　厉映雪似笑非笑看着她沉默，了然又释然，她们从来都不是一类人，无论是种族还是立场。
　　她是M市的希望，女皇的得力少将，也是要回去庇护万千灵蛇的神仙，而她重生一次，杀过人，也是释放罪犯破坏秩序的罪人。
　　按下胸口的窒闷，“给不起就起开。”
　　“我给你。”
　　简单的三个字在旷野的草丛里响起，被风吹散，却让躺在草丛上的女人睁大双眸。
　　月色之下，银色的蛇尾匍匐在草丛里。
　　红唇被封住。
　　半小时后，伏嫚坐上她开过来的越野车，而副驾上坐着厉映雪。
　　“走了。”
　　伏嫚踩动油门，遥遥地离开洛基监狱。
　　深夜，好不容易回到山庄别墅，大闸门的驻守指挥军给她通行。
　　抵达别墅院子，伏嫚解开安全带，“下车吧。”
　　厉映雪一副拒人千里之外的表情，什么话都没说，只是安静地解开安全带，下车。
　　伏嫚瞧了她一眼，带她进去，“进去休息吧。”
　　厉映雪重新踏上这个熟悉的台阶，心头恍惚。
　　穿过客厅，跟着伏嫚来到二楼。
　　伏嫚在前头走，打开卧室的门：“进去吧。”
　　厉映雪一顿：“你呢？”
　　伏嫚上下打量她一遍，薄唇轻笑：“我还要去抓捕这些罪犯，你早点睡。”
　　厉映雪从她面前进去，伏嫚突然伸手拦在她面前，“你可是答应我了。”
　　厉映雪用一种费解的目光看她，没有了内丹，她还怎么打得过玄姬。
　　“知道了。”
　　“等等。”伏嫚又叫住她，看到厉映雪看过来后，把一本书递到她面前：“给你，你曾曾曾祖母写的，应该对你练习精神力有用。”
　　厉映雪迟疑接过，粗略翻看一眼：“你怎么会有这种东西？”
　　伏嫚：“你奶奶带我回你家，就在你爸的书房那里，有个地下室，放着你曾曾曾祖母的东西。”
　　“你为什么要给我？”
　　“你是她的后代，不给你给谁？”
　　“不怕我练习后更加助纣为虐吗？”
　　伏嫚慢悠悠地把蛇戒从自己手指摘下来，拉过厉映雪的手，帮她戴上去：“我相信你，这个你也戴上，玄姬毕竟是个Alpha，虽然我目前还不知道她是怎么让你听命于她，但我不希望是用信息素这种卑劣的手段。”
　　厉映雪看着她为自己戴上蛇戒，又看了看自己手中的古籍，红唇冷冷掀开：“你像个傻子。”
　　怎么会有人为敌人的阵营考虑那么多。
　　话落，手背便被人捏了一下，厉映雪冷眼瞧过去。
　　伏嫚双手环胸，向下睥睨：“有人拿得起有人放得下，我只做我认为对的事，而你恰好也是对的那部分。”
　　厉映雪把手从她手里抽出，转身进去，“我要休息了。”
　　伏嫚的目光追随她背影片刻，笑了笑，替她把门关上。
　　厉映雪站着门后垂眸听着外面的女人没有马上走，而是停顿了片刻，就好像要确认自己会不会反悔离开，暂时确认后才迈开步子离开。
　　不一会儿，别墅外面的越野车启动引擎，在茫茫夜色中驶离。
　　厉映雪抿了抿红唇，不受控地又回忆起洛基监狱外草丛上的一幕幕。
　　她没想到这女人真的会把内丹给自己。
　　明明她这个时候最需要内丹，也知道自己很可能是被玄姬控制，才会提出过分要求。
　　她还是给了。
　　没有问任何原因。
　　一时间思绪繁杂，厉映雪拂开这些乱糟糟的情绪，前去洗漱。
　　洗完后，想到奶奶，于是下楼来到奶奶的房门前，意念一动，眨眼间她已经悄无声息来到奶奶的床前。
　　看着熟睡的老人，慈祥的面容让她不禁回忆起在利兹利小镇旅游的日子。
　　那段时间是奶奶这么多年最开心的一段时光，没有糟心的儿子和儿媳，没有被嫌弃年老色衰腿脚不便，奶奶就像普通人一样和她们一起旅游。
　　厉映雪知道这都得益于伏嫚，是她肯出面保护奶奶，愿意像个凡人一样陪着她们一起旅游。
　　曾曾曾祖母的地下室连她都不知道，而奶奶却愿意带她过去看，是不是说明连奶奶都无比信任那个女人？
　　这时，窗外忽然打了雷。
　　厉映雪转头看向窗外，一道闪电划破天际，雨势来得又急又凶。
　　寒意从窗外袭来。
　　厉映雪弯腰替奶奶掖了掖被子，转身出去。
　　回到房里后，却是辗转难眠。
　　太溪金湾富人区，客厅一阵狼藉。
　　高尔特战战兢兢看着眼前的蛇妖：“玄姬高人，闵家上下没有哪个不想捞闵小姐出来，但程序不合规，她没法出来。”
　　玄姬倏然转身：“那她为什么不愿接受我去救她？”
　　高尔特背后沁出冷汗，“这……属实是为玄姬高人着想，现在女皇革了玄姬高人的职，首先怀疑的便是闵小姐，若是这个时候传出被玄姬高人救走，那闵小姐，不闵家都逃不了谋权篡位的干系了。”
　　玄姬眯眼：“我们不就是谋权篡位？你们闵家还没做好准备？还是说你们根本就没打算跟我？你们想死是吧？”
　　高尔特吓得扑通一声跪地：“不不不，不是这样的，因为女皇那边请来了伏嫚，我们闵家没有像玄姬高人如此高深的法术可以与之对抗，所以我们目前最好的计划便是尽量在女皇的眼皮子底下保存闵家的实力，否则一旦坐实谋权篡位之实，闵家包括闵小姐都会被肘掣，再也无法为玄姬高人效力。”
　　这话一落，玄姬却是听进去了，忍了又忍，“算了，你们尽快把闵恬救出来。”
　　高尔特赶紧退下，临走前回头看了一眼客厅，按下恐惧。
　　闵小姐找的哪是顶级Alpha，分明是一妖怪啊。
　　唉……
　　闵小姐这是与虎谋皮了。
　　客厅里，玄姬压下对闵恬无法为自己提供信息的恼火，转而想到厉映雪。
　　不知她释|放了多少罪犯。
　　那么多天过去，汇报回来也才只是打了伏嫚一掌。
　　效率太低了。
　　她要她尽快把伏嫚那家伙杀了。
　　如此一想，玄姬再次运起禁术，试图继续深入厉映雪脑海，更深层次控制她神智。
　　先前耗费不少时间等待她同化，如今容不得再等下去，她恨不得厉映雪立刻马上变成自己的傀儡，让她做什么就做什么。
　　然而不知为什么，就在她企图再次催动禁术时，一股力把她弹了出来。
　　玄姬猛然张开眼，这是什么东西？
　　雨下了很久。
　　一直到天亮还在下。
　　那个女人却还没有回来。
　　厉映雪早上起来，碰到奶奶，奶奶惊喜说：“映雪，你什么时候回来的？”
　　厉映雪来到她跟前：“昨晚。”
　　奶奶拍拍她手背：“这几天你都去哪了？奶奶好担心你。”
　　厉映雪：“没，我就出去玩了一下。”
　　奶奶转念想到什么：“是不是精神力的原因？”
　　厉映雪微诧：“奶奶你也知道？”
　　奶奶爽朗一笑：“我不仅知道，我还知道小嫚啊，其实是个神仙，她肯定是专门来帮我们映雪的。”
　　被爸妈打压，从小就被迫进娱乐圈演戏赚钱，还得小心翼翼隐瞒自己是SSS级Omega的事实，生怕被别人发现，否则对待她的恐怕就是万劫不复之地。
　　奶奶还被当成人质被父母勒索，她的孙女受了那么多苦，神仙都看不下去了。
　　厉映雪余光瞄向手指上的蛇戒，不知道在想什么。
　　奶奶又问：“你的精神力如何？是不是有缺陷？小嫚说你曾曾曾祖母写的书记载，有一种Alpha天生有缺陷，需要吸收什么克西才能用精神力，我就怕你也是这样，更怕你还有别的隐疾。”
　　“不过，小嫚见多识广，你要是有问题就去问她，觉得哪不舒服也去问她，她肯定会帮你的。”
　　厉映雪：“奶奶，你怎么三句不离她？”
　　奶奶睨她一眼：“她不挺好的么，是个好神仙。”
　　“好，我有问题就去问她。”厉映雪答应她，不想再和奶奶讨论这个女人了，转移话题问：“奶奶，你最近怎么样？吃得好吗？睡得好吗？”
　　奶奶：“我身体没什么，吃得好睡得好，唯一担心的就是你，怕你在外面被人欺负。”
　　厉映雪笑笑：“怎么会，我没被人欺负。”
　　奶奶：“那就好。”
　　和奶奶唠嗑一会后，厉映雪便借口回房休息了。
　　但是回房后，厉映雪反而拿起了那本古籍看起来，上面的内容确实是针对她精神力使用的一些讲解。
　　比如高阶精神力和低阶精神力运用并非是灵力，也就是克西使用多少的区别。
　　越发成熟后，高阶精神力甚至可以使用极少的灵力去发挥最大的攻击的效果。
　　厉映雪练习了一会，忽然感受到内丹的存在，手一顿，慢慢放下来。
　　又看向窗外，雾蒙蒙的，雨水淅淅沥沥。
　　不知道她逮捕了几个罪犯。
　　就这么一直到了晚上，厉映雪睡得不踏实，上辈子的记忆接踵而来，如同梦魇一样紧紧攫住她神经。
　　再一次看到梦里的那个人渣身下变成了银色蛇尾，厉映雪倏然睁开眼。
　　双手握紧。
　　就在这时，她突然感受到脚踝被什么缠住了，熟悉的感觉传来，厉映雪拧着眉心转过头看向一旁。
　　身边的空位不知什么时候躺着一个女人。
　　她什么时候回来的？
　　厉映雪静静看了一会，捂着胸口，眉眼渐冷。
　　片刻后，她掀开被子，倾身过去，用精神力让伏嫚进入深度睡眠，做好这一切后，厉映雪盯着伏嫚的唇，挽起耳畔垂落的秀发，吻上去。
　　把她的内丹还回去。
　　翌日，天气晴朗。
　　伏嫚转醒，感受到内丹归位，她愣了愣，转过头去。
　　“厉映雪？”
　　伏嫚找遍整个山庄别墅都没看到厉映雪的身影。
　　很好，跑了。
　　不守信用的女人。
　　伏嫚回到书房坐下，揉了揉眉心，这两天她耗费了不少精力才把所有的罪犯抓回来。
　　女皇那边对自己还算满意，接下来就是玄姬那家伙。
　　蓦地，眼角余光瞥到桌上被放着一枚蛇戒。
　　这是……
　　伏嫚拿起来，她不是给厉映雪戴上了么？
　　她又取下做什么？还回来？不接受自己的好意？
　　伏嫚又看到蛇戒下放着一封信，迟疑了片刻，还是拿起。
　　这是厉映雪给她写的……信。
　　她在信里说：
　　你不是一直想知道玄姬和我说了什么么？
　　作为你保护我奶奶的回报，我告诉你。
　　玄姬说，你当年在出窍期修炼，丢了七情六欲中的恶和欲，它们跑出了圣灵大陆，跑到了……我上辈子里。
　　上辈子？
　　伏嫚呢喃，眉头微蹙，隐隐有不好的预感。
　　我拥有上辈子的记忆，是个重生之人，我一直记得那个和你长得一模一样的女人是如何一步步把我的尊严踩在地上，如何日复一日不停地折磨我，这份虐待长达二十多年，直到我死去她都没有停下在我身上的蹂躏。
　　她告诉我，那个人就是你，是你的一部分，而你为了修炼成仙，于是来到这个世界，向我弥补你的恶和欲犯下的罪孽，只有这样你才能真正地、更顺利地成为一个德行没有亏损的仙人。
　　为什么我会相信，因为种种迹象都指向你，为什么你会突然来到这里，变成我的未婚妻，为什么莫名其妙对我好，好到甚至有些过分。这些理由让我不得不怀疑你是不是有别的目的，是不是……真的在赎罪？
　　我是你的工具人对吧？


第71章 
　　伏嫚看到最后一个字, 久久回不过神来。
　　那些莫名其妙出现在她脑海里的记忆片段，为什么主角是厉映雪，为什么她总是在受迫害，为什么她伏嫚会有一个旁观者的角度……
　　凡此种种, 突然就有了解释。
　　手上的蛇戒隐隐发亮, 伏嫚目光落在上面，怔了怔, 发亮意味着蛇戒又储存了许多记忆在上面。
　　她这段时间是在回忆那二十多年的遭遇么？
　　神识出窍, 悄无声息进入蛇戒。
　　熟悉的地下室，耳边熟悉的爬行动物的声响, 还有若隐若现的哭泣声。
　　这个时候地下室的门被打开, 逆光走进来一个人影。
　　伏嫚就这么直直看着她走下来, 逆光褪|去，一张和自己一模一样的脸出现。
　　伏嫚睁大双眼, 心下震惊。
　　那个人来到牢笼前，开始说些不堪入耳的羞辱之语。
　　伏嫚握紧拳头，想让她住口，这些粗言秽语她怎么说得出口。
　　可就在她开口那一刻，画面一转, 同样是那个人在欺辱厉映雪，不顾她意愿咬她腺体，事后又唾弃厌恶她。
　　胸腔升起了一股怒火, 灵力聚起，然而不等她挥过去, 景象再一转。
　　这次更过分, 那个女人一边拿着抑制剂，一边用信息素压制和引诱厉映雪, 让她不得不低头，让她求她……
　　越来越多的画面犹如走马观花那样在她面前一一显现，厉映雪一天比一天憔悴，一天比一天痛苦。
　　她的腺体最终还是被捣烂了，就因为她不甘心再次试图偷走抑制剂，被发现，无穷无尽的毒打落在她瘦弱的身躯上。
　　最后一幕。
　　一股大风在刮，狂风呼啸，窗外是冻冰。
　　一张破烂不堪的席子上，衣蔽蔽体的女人，枯黄的头发，遍体鳞伤，一双含恨又麻木的眸子，木讷地看着她这个方向，落下一滴清泪。
　　随着天暗下来，香消玉殒。
　　寒意从指尖传来，伏嫚看着这一幕喉咙哑声，双目猩红。
　　过了许久，她走过去，弯腰把那具躯体抱起。
　　“对不起……”
　　都是她的错。
　　厉映雪的身躯在她手上烟消云散，伏嫚站在原地，垂目看着空空如也的双手。
　　记忆结束，她回来了。
　　可胸口上的怒火却越来越旺盛，眼眸的绿色越来越深，直至变成深渊一般的暗绿，寒气逼人。
　　它们怎么敢——
　　书桌前的空间倏然被人划破一道白色裂缝，桌上的文件被吹得凌乱四起。
　　那道高挑的人影踏进裂缝，来到厉映雪的上辈子。
　　斑驳陆离的繁华都市坐落在临海方位，通衢大道上车水马龙，小轿车们犹如头尾相连的七星瓢虫遍布大道上。
　　尚水街旁的几家咖啡店酒吧还在营业，霓虹灯灯牌在昏暗的夜色中散发着诱人的吸引力。
　　“阿嫚怎么还不来？”蹦迪的酒吧里几个女Alpha在碰着酒杯，嘻嘻笑笑。
　　“平常这种活动她不是一叫就到吗，今儿怎么那么迟？”
　　“别是不来了吧？”
　　“打个电话问问。”
　　“电话打不通。”
　　“算了，不管她了，我们先玩。”
　　说着，几个女Alpha放下酒杯，转身进了一个房间。
　　……
　　尚水街不远的一条幽暗小巷子里，一道纤细窈窕的身影摇摇晃晃地在小巷里快步行走，尽管走得不稳，但还是能从那道行走的轮廓中看得出她有些急切。
　　急切地想穿过这条小巷子。
　　那抹身影一边捂着后脖子的腺体，一边强掐掌心让自己不要被信息素控制大脑。
　　她是个刚分化的Omega，而Omega分化的当天往往会伴随极其浓郁的信息素外溢以及结合热。
　　千万不要遇到Alpha。
　　可偏偏越不想来什么越来什么，厉映雪看着巷子口站着的人影，猛然站定，空气中飘过来的信息素告诉她，对方是个Alpha。
　　还是个对她产生了欲|望的Alpha，正昂头一脸陶醉地闻着空气中的信息素。
　　“是你？”一个女人充满恶意的声音传过来，伴随着一步一步走过来的高跟鞋声响。
　　厉映雪脸色微变，转头拔腿就跑，可分化来袭，她根本跑不动，甚至有股冲动迫使她停下来，去靠近那个不怀好意的Alpha。
　　她再次掐了掐掌心，试图让自己清醒点。
　　就在她抬眸前进那一刹那，一道白色的影子极快地从她眼角余光掠过，朝着她身后的Alpha奔去。
　　厉映雪怔住。
　　鼻尖下是几不可闻的白麝香。
　　身后传来那个Alpha痛苦的申吟——
　　厉映雪缓缓转过头，只见那个Alpha双脚离地，被一只细手掐住脖子，高举在空中。
　　在微弱的光下，厉映雪看到那只手食指上戴着一枚银色的蛇戒。
　　是个女人的手。
　　手背筋骨凸起，明显用了力，甚至还在不断收紧力度，像是要那个女Alpha立刻去死那般。
　　强烈的厌恶和恨意情绪连她都感受到了。
　　不知道是不是她的错觉，那个女Alpha的身形竟然和掐着她脖子的女人差不多，甚至连那一头飘逸的秀发也差不多长。
　　“你、你是谁？”女Alpha握住她的手，灵魂上突然升起一股深切的恐惧。
　　“连我都不认得，呵——”那道白影冷笑，“这么多年过去，竟然躲在这里。”
　　女Alpha躯壳下，深入灵魂的恶和欲终于惊醒，惊恐万分：“帝、帝姬——”
　　“你们作恶太多，灭了你们也不为过！”
　　巷子里发出一声惨叫。
　　一阵白光后，女Alpha化作一缕白烟烟消云散。
　　许是第一次遇见这种事，厉映雪站在原地双眸睁大。
　　那道白影什么也没说，径直朝着巷子口走去，眼看着越来越遥远，厉映雪忍不住出声问：“你是？”
　　那道白影似乎并没有要回答她的意思，只是顿了顿，继续往前走，身影随着步伐一寸寸消失。
　　厉映雪垂眸，发现自己的结合热已经消退，是她帮了自己么？
　　她是谁？
　　——
　　遥远的时空，离开山庄别墅走在街头的厉映雪霎时间感到脑海闪过一股锥痛。
　　好像有谁在硬生生地改变她的记忆，改变她的人生。
　　厉映雪没有察觉她的精神力又再一次保护了她的神智。她感受到上辈子的人生轨迹被改变了，但她脑海里依旧保留了最原始的那份惨痛人生记忆。
　　并且在此基础上，生出了一份全新的记忆——一份没有那个人渣参与的全新人生。
　　厉映雪坐在长椅上，读取着那份陌生又全新的人生篇章，“看到”巷子里那抹白色身影时，搭在双|腿上的手僵了僵，目光缓缓上移，看到对方手上戴着的蛇戒那一刻，厉映雪目光一滞，红唇抿紧，久久回不过神来。
　　她是去改变她上辈子的人生了吗？
　　把人渣弄死，把她七情六欲的恶和欲灭了，在那个人生关键节点上为她清扫了障碍。
　　厉映雪闭了闭眼，再睁开，继续读取剩下的“篇章”，那抹白色的身影再也没出现过，而“她”没了那个人渣的干扰后，一步一步走上更高的舞台，获得一个奖又一个奖，成为了演艺圈里有名有望的前辈。吸女儿血为生的父母一直没发现“她”是SSS级的Omega，没有把“她”当成商品随便联姻，只知道每月要钱，最后不知是上天看不过去，他们死在一场前往上流宴会的车祸里。
　　而腿脚不便的奶奶被“她”接了出来，孙女两过着无忧无虑的休闲生活。
　　不久后奶奶去世，“她”只剩下自己一个人，尽管如此，她身边依旧没有伴侣，每天喝着茶浇浇花看看天，无波无澜地度过一个又一个春秋，直到头发花白，寿终正寝。
　　这样的结局好像比最初的结局好了一百倍。
　　那个女人亲自改写了她的结局。
　　厉映雪昂着脸庞，淡漠望着天际，多出来的记忆意味着伏嫚承认了恶和欲真的是她当年修炼丢失的七情六欲一部分。
　　她选择回到上辈子改写结局，弥补自己。
　　可那个孤独终老的“自己”的身影却始终萦绕在脑海里，挥之不去。
　　厉映雪兀地笑了下，红唇却越来越冷。
　　这就是她的态度么？
　　山庄别墅。
　　从裂缝回来后，伏嫚拾起桌上的信，扫了一眼，落到最后一句话上，抿唇转身出去。
　　她怎么可能把她当工具人。
　　伏嫚找了大半天没找到人，在经过一条风情街街道正欲离开的时候，隐约有些熟悉的声响钻入耳畔。
　　她停下脚步，回头望了一眼那条巷子。
　　她没法分辨这个声响是出自什么，只觉得有一丝熟悉，好像在哪里听过。
　　伏嫚到底还是走进去，渐渐靠近那个声音来源。
　　拐了个弯后，伏嫚猛然站定，拧紧眉头看着角落里的两人。
　　一个一级罪犯正在用刀残忍杀害一个弱小的Omega。
　　一刀接一刀地捅。
　　但下一秒伏嫚就看到两人旁边的墙上有一道剪影投落在上面。
　　伏嫚抬眸看过去，就看到厉映雪站着对面楼顶，漠不关心看着这一场虐杀。
　　没有丝毫要出来阻止的想法。
　　“住手。”伏嫚扫了一眼那个奄奄一息的小Omega，眼神一凌。
　　一级罪犯的刀顷刻间掉落在地上，大概看到伏嫚身上的打扮，罪犯后怕地后退，拔腿就跑，但下一秒就被一股力凌空掀翻在地上，胸口被一只黑靴用力踩上。
　　伏嫚认出他可能是逃跑出来的遗漏罪犯，拿出手铐将他拷在一条栏杆上。
　　接着回头去查看那个Omega，扶了她起来。
　　“没事吧？”
　　Omega一直看着对面顶楼的人，和她对视，背后发寒，这会被人扶起，她的注意力才转移到眼前的女人身上。
　　“痛……”
　　厉映雪垂在腿侧的手动了动，念头闪过。
　　伏嫚给她暂时止血，叫了人过来，然而下一秒怀里的Omega突然掐住自己的脖子，试图自尽。
　　伏嫚赶忙拦住，看到她如此不对劲，猛然抬头看向对面的楼顶，和厉映雪四目对视。
　　“厉映雪！”
　　这一声话落，怀里的Omega才停下来。
　　厉映雪也消失不见，伏嫚心头一惊，放下Omega，转头前去追厉映雪。
　　最后在市里一座山丘底下找到厉映雪。
　　她安安静静坐在长椅上，像个没有归家的孤影。
　　伏嫚来到她面前，厉映雪神情淡漠，瞥到她的靴子，当即就站了起来，冷眼离开。
　　只是下一步被人从后面抱住。
　　伏嫚搂住她纤细而丰盈的身躯，不似上辈子那样枯瘦如柴伤痕累累。
　　“对不起，你的信我看到了，是我的错。”
　　“它们确实对你造成了不可磨灭的伤害……对不起。”
　　“我已经收拾它们了，这世间再也不会有我的恶和欲出来害人。”
　　“所以呢？”厉映雪闻着她身上陌生的Omega信息素，红唇冷冷掀开，“别告诉我你来找我只是为了和我说这个。”
　　伏嫚这才想到刚才在巷子底下的一幕，犹豫片刻，“厉映雪，你是个好孩子，别走岔路了。”
　　她怎么能用精神力控制无辜的人自杀。
　　话落，厉映雪解开她的手，从她怀里退出一步，返过身来昂起下巴冷盯她一会，而后收回视线，转身离去。
　　伏嫚看不懂她想表达什么意思，伸手想抓她，却扑了个空，一眨眼的功夫，厉映雪就消失不见了，伏嫚握紧拳头，面色冷沉。
　　这时候，阿辞急匆匆找过来：“帝姬，我发现玄姬的踪迹了！”
　　伏嫚：“在哪？”
　　阿辞把一块黑不溜秋的蛇皮举到伏嫚眼前：“在西边的一座山上！我发现她蜕的皮了！”
　　伏嫚把蛇皮拿到手里，想到厉映雪如今这个情况，再不制止，后果不堪设想。
　　“是时候和玄姬那家伙做个了断了。”
　　绝气而亡
　　第78章
　　山洞里。
　　几十条花色各异的蛇不停地缠绕上一截黑色的蛇尾。
　　空气里弥漫着各种费洛蒙。
　　不一会儿, 这些蛇接二连三地奄奄一息，失去攀附的力气，从黑色的蛇鳞上掉落下来，趴在地上。
　　又过了一段时间, 这些蛇彻底地失去生机, 翻白肚地倒在地上。
　　吸收灵力后，玄姬惬意地舒展身躯, 变成人形, 毫不留念地踩过这些死蛇，朝洞口走去。
　　只是刚走一步, 一股强劲的风凌空骤起, 迅猛朝她袭来。
　　玄姬见状, 立马躲闪，许是刚蜕皮没多久, 没想到会有人找上门来，她一时躲避不及，被劲风掀得连连后退。
　　待她站稳后，眯眼瞧着来人，对方站在洞口, 逆着光，穿着她再熟悉不过的指挥军首领的制服，脚踩着一双制式黑靴。
　　而那双绿眸里满是冰寒之意。
　　“伏嫚。”
　　玄姬毫不畏惧地直视回去, 甚至还能调笑几许，“那么有空来看我？未婚妻满足不了你了？”
　　“玄姬, 你千不该万不该控制她。”
　　“原来是为了这事……”玄姬笑开, “我就是控制她了你又能怎样？”
　　“没怎样。”伏嫚举起枪，上膛那一刻注入灵力, 扣动扳机，眼神冷厉，“我会让你付出代价。”
　　砰砰砰——
　　玄姬看到带着灵力闪烁的子|弹，眸光骤然缩了一下，狼狈闪躲。
　　伏嫚手里的枪追着玄姬那身影打，最后一梭子|弹，玄姬前面就是墙，避无可避，玄姬一边朝她呼啸蛇吼，一边硬生生用手掌接住那几颗子|弹。
　　她的掌心顷刻间血肉模糊，鲜血淋漓，甚至隐隐可见骨头。
　　这换做普通人，早就哀嚎痛哭。
　　而玄姬只是感到被挑衅的恼火，握紧掌心，冷冷盯着眼前的女人。
　　余光瞥了眼掌心上的伤，根本没法立刻用灵力治好。
　　伏嫚这个贱人！
　　“就你有武器。”玄姬从身后抽出一条长鞭，同样学着伏嫚注入灵力，狠狠甩过去。
　　伏嫚身姿矫健，借助洞口里面的石壁形状敏锐躲开。
　　玄姬见抽不中人，暗恼，连挥数鞭，威力巨大，把洞内抽得石块翻飞，灰尘弥漫。
　　就连地上被她吸干灵力的蛇都被她抽得断肢残骸四溅。
　　灰尘多了，视线被挡住，玄姬干脆就朝着灰蒙蒙的空气挥鞭，直到鞭尾倏然被人拽住，一股力拉扯过去，和她形成微妙抗衡。
　　“玄姬，你竟然对同族下如此狠手。”
　　灰尘散去，伏嫚稳稳拽着她的鞭子，扫了一眼地上的蛇类残骸，很明显都是被吸干了精气。
　　生灵都有精气，但那都是微乎其微，而玄姬竟然丧心病狂地对同类下手，吸干精气，再炼化成她需要的灵力。
　　“那又如何，它们能为我做出这份贡献，那是它们的荣幸！”
　　玄姬见她一副悲天悯人的口吻就生理性厌恶，“想不想知道那些曾经生活在你月湖之境里的灵蛇，它们下场究竟如何么？”
　　伏嫚有种不好的预感。
　　果然，下一秒，玄姬就得意开腔：“它们是灵蛇，吸收了多少你月湖之境的灵力，供我吸食刚刚好。”
　　“玄姬！”伏嫚倏然握紧长鞭，将人拽过来，而玄姬那边亦不服输，被她带拽了下后，脚下踩稳，再次把鞭子拉回来。
　　“哈哈哈哈哈——”
　　玄姬见她恼羞成怒，异常地开心，“你庇护不了任何人，更保护不了你的未婚妻，还化神成仙，做大梦去！”
　　鞭子在两人抗衡之下，蓦然断裂。
　　两人舍弃长鞭，而伏嫚手中亦没有了子|弹，果断扔开|枪，凝结灵力，召唤出所有的灵蛇灵体。
　　那一瞬间，伏嫚举起的手发出强烈刺眼的透明光波，所有的灵蛇灵体被唤醒，獠牙利齿张开，嘹亮长啸，从伏嫚背后前仆后继地冒出，犹如野兽过江，带着恢弘磅礴的气势，迅猛掠过伏嫚的手臂，朝着玄姬扑去。
　　玄姬抬眸，看到这铺天盖地的灵蛇灵体，知道躲无可躲，迅速双手交叉抵挡，黑色的灵力在她身上不断聚起，又不断地被这些灵蛇灵体冲散。
　　巨大的震荡力险些将她的灵魂撞出窍，灵蛇灵体们不断啃噬着她的精神体，精神都变得有些麻痹了。
　　但玄姬也不是吃素的，那么多年来韬光养晦，又从他蛇身上吸食了那么多的灵力，抵挡了那么多灵蛇灵体攻击后，她眼神一狠，抬手一划拉，一个黑色的漩涡在她面前生出，越来越庞大。
　　犹如黑洞那般，把这些灵蛇灵体全都吸附进去。
　　替她抵挡了这次的攻击。
　　得到喘息的间隙，玄姬直直瞧着对面的女人，嘲讽道：“不愧是想化神成仙的蛇，够大度够慈悲，在天道的压制下还用如此大量的灵力养着这些灵体。”
　　若是在圣灵大陆也就算了，可这又不是圣灵大陆，而是什么狗屁的ABO世界，对她们来自异界的人有天然的天道压制，每天灵力都在流失。
　　而这个女人竟然每天用大量灵力养着这些灵蛇灵体。
　　真不知该骂一句愚蠢还是天真。
　　伏嫚面色冰冷，手腕一翻转，原本的灵蛇灵体倏地一声，燃烧起熊熊烈火，犹如一条巨大的火龙，盘旋缠卷朝着玄姬的黑漩涡冲击进去。
　　“轰——”
　　嘭的一声，黑漩涡被击溃，猛地爆炸，发出一阵巨大的声响。
　　烟雾弥漫的洞口摇摇欲坠，掉落不少飞沙走石。
　　“你这个疯子！”
　　玄姬忍不住破口大骂，这女人竟然采用这种杀敌一千自损八百的招数。
　　伏嫚嘴角溢出血来，但她并不在意，趁着玄姬下风之际上前压制对方，玄姬一个打滚躲开，不料伏嫚步步紧逼。
　　玄姬索性变成一条巨大的黑蟒，怒吼地朝她咬去。
　　人类躯体的灵活度和力量感到底是有限的，伏嫚毫不犹豫变成一条银蛇与之抵抗。
　　两股强大的冲击力在这小小的山洞里引起一阵又一阵的地动山摇。
　　另一边。
　　关押室里，闵恬坐在椅子上，撑着下巴，手指有节奏地敲击桌面。
　　不一会儿，有人进来，边打开门便说：“闵队长，你可以出去了。”
　　闵恬轻笑，倒是不急，慢悠悠站起来往外走。
　　她父亲总算把她捞出去了，程序不合规又如何，过了一定时间还没有证据就得放人。
　　一出关押室，高尔特便上前迎接：“闵小姐，你还好吗？”
　　闵恬：“我能有什么事？”
　　高尔特：“闵老爷这些天一直在联合其他议员为你质证，才把闵小姐捞出来，闵老爷已经尽力了。”
　　虽然还是拖了很久，距离事发已经过了十天。
　　“没事，没有父亲，我会被关得更久。”
　　这种特殊情况下，指挥军首领的一句话就相当于女皇的口令，要关押多久就是她一句话的事。
　　闵恬：“现在如何？”
　　高尔特在她耳边悄声说：“所有的罪犯都被抓捕回去了，民众对女皇的信心大涨，伏嫚少将正在全力围剿玄姬高人。”
　　闵恬大概也猜到了，对这个结果并不意外，之前练车赛车还能输给对方，她就知道伏嫚的实力在玄姬之上。
　　想想也是，没了自己给她鞍前马后，玄姬就相当于失去了耳目口鼻，本来已经胜券在握的、全民失去信任的局面，在伏嫚的插手下，硬生生被改变。
　　真是可惜了自己给她做那么多准备。
　　高尔特问：“那闵小姐，我们现在是要站哪边？”
　　闵恬：“聪明人谁都不站。”
　　回到太溪金湾富人区独栋别墅后，闵恬突然想起一件被她忽略的事。
　　那就是厉映雪的禁术为什么没有起作用？
　　玄姬那女人不是在厉映雪身上下了禁术么？怎么没有给伏嫚下绊子？还教了她几个法术，为的就是在关键时刻给伏嫚一击。
　　闵恬明显感觉到厉映雪这一环隐约失效了，玄姬那家伙不是说除了她无人识别出禁术么？
　　闵恬想不通，归结于伏嫚太过强大，可能是识破了，于是放任不管，打算好好休息。
　　但刚坐下，她就隐隐心神不宁，站在窗口朝着西边的一座山看去。
　　自从成为玄姬的“灵力供给仪器”后，她对玄姬产生了一些感应，能隐约觉察到对方的气息。
　　难不成，她现在正在被围剿？
　　闵恬敛下心思，正要动身前往那座山，可就在她出门前，卧室的墙上突然出现一行字——把厉映雪给我抓过来。
　　脚步倏然一顿，这是玄姬留给她的命令。
　　可能是前几天，也可能是今天才下的命令。
　　但只要一出现，她就必须得按照她的吩咐去做事。
　　甚至不能当作看不见，因为这个东西是觉察到了她闵恬的信息素才会显现，意味着人肯定在现场。
　　闵恬按下心中恼火，她一个Alpha竟然沦落到被她呼之而来挥之而去。
　　该死！
　　尽管胸腔有多恼怒，闵恬还是不得不出发去找厉映雪，把她抓回来。
　　废弃工厂里。
　　昔日的火堆已经变成灰烬，透着一股颓败的态势，被门口的风一吹，吹得到处都是。
　　厉映雪站在火堆旁，抬眼望向左边，一个简陋生锈的大机器下血迹斑斑。
　　两条铁链从两侧垂落，曾经，这里被绑着一个罪犯，而玄姬握着自己的手，教她怎么处置一个叛徒，怎么虐杀一条生命。
　　玄姬问她：有共鸣吗？有杀人的快乐吗？
　　她没法否认那份施虐的快意，大概她本来就是这样的恶人。
　　否则今天，她也不会故意让本可以逃掉的Omega摔倒在地上，从而被意欲实施强行标记的Alpha逮住。
　　她甚至把原本只是强行标记的事件变成凌虐凶杀现场。
　　闵恬当年是不是也是这样享受？
　　她好像变成了当年闵恬的样子，甚至更可恶。
　　厉映雪低眸看了看自己的手，她的手干干净净，可她却从没哪一刻觉得满手是血。
　　精神力成了她最好的刀。
　　一只老鼠从角落窜出，窸窸窣窣抬头闻嗅。
　　厉映雪眯了眯眼，恶念一闪而过，下一秒，她的瞳孔倒映出老鼠尸体被炸开的血花。
　　如此绚烂美丽的血花，要是在更大型的动物身上炸开就好了，会更灿烂……
　　——“厉映雪，你是个好孩子，别走岔路了。”
　　伏嫚的话再次浮现脑海，恶念被硬生生压下去，却又不甘心地再次冒出来，厉映雪眸光微动，难过地撇开脸，不去看那让她产生快意的血腥场面。
　　痛苦地蹲在地上。
　　“厉映雪？”
　　就在这时，闵恬的声音从大门口传来，厉映雪目光冷漠到有些黑暗地看过去。
　　闵恬不明所以，只知道厉映雪被她找到了，眉眼闪过一丝愉悦，朝她走过去。
　　“映雪，怎么了，蹲在地上做什么？”
　　闵恬走过去，眼角余光就被她面前的一滩血迹吸引过去，随之而来的还有浓郁腥臭的血腥味飘在空中。
　　那个大机器底下散落一些灰褐色的毛发和细小动物的残肢。
　　好像还有……半个耗子头？
　　闵恬看着这些东西，再看向蹲在地上的女人，心头闪过一丝怪异。
　　来到厉映雪旁边，闵恬正要伸手碰她的肩头，忽地一股无形的力将她往那台大机器下拽去，背撞到冷冰冰的铁上，闵恬还没反应过来怎么回事，她的双手就被两边的铁链自动扣上。
　　“！！！”
　　闵恬心中大骇，这是什么东西，厉映雪难道不是人？！难不成也是和玄姬那家伙一样的妖怪？！
　　可她不是厉家的人吗？
　　这些信息一整合，迫使她冷静下来，抬眸看着朝自己走过来的厉映雪。
　　“厉映雪，你想做什么？”
　　“做什么？”厉映雪指尖掠过她的脸颊，面无波澜，“我想做你当初在楼顶看到的事。”
　　“什么？”
　　“我体会到你当时的享受了。”厉映雪看着她，“你一定很想试试亲手凌迟那个Omega吧。”
　　“在你们Alpha眼里，Omega天生注定弱小，你们体会不到弱小者的害怕，反而享受弱小者的示弱、恐惧和绝望。”
　　闵恬不解看她，忽然觉得眼前的厉映雪十分陌生，就好像变了个人似的。
　　厉映雪蓦地一笑，眸光逐渐晦暗：“我也体会到了强者的滋味，让人十分上瘾。”
　　“不知道你们这些Alpha有朝一日变成了弱者，会不会和我们这些Omega一样，露出害怕的眼神？”
　　一阵风从大门口吹来。
　　“厉——”刚说出一个字，闵恬就感觉到自己脸颊被利刃划破，鲜血从脸颊流了出来。
　　她猛然睁大眼，厉映雪明明没有用任何利器，而她的脸颊却无端被割了。
　　这是什么东西？！
　　就算是玄姬教她的法术也没有这么玄幻！
　　紧接着肩头传来刺痛，闵恬垂眸看去，一道被匕首割了一样的裂口横在她肩头，鲜血冒出。
　　闵恬对上眼前女人的视线，“厉映雪，你——”
　　咻——
　　又一道利刃在她身上划破肌肤，这次她听清了。
　　是风！
　　是风的声音。
　　但是风是怎么形成利刃的？
　　这个疑问刚掠过，闵恬就想到了答案，她不敢置信看着眼前的厉映雪。
　　精神力——
　　除了Alpha的精神力没有谁可以做得到这样——
　　而身为Omega的厉映雪居然有精神力。
　　“你怎么可能会有精神力？！”闵恬表情出现裂痕，不冷静起来，“你一个Omega怎么可能拥有精神力！”
　　“我为什么不能拥有？”厉映雪觉得好笑，红唇扯出冷冷的嘲意，“还是说你们Alpha觉得精神力是Alpha的专属？我们Omega不配？”
　　“我们Omega……活该被、奴、隶？”
　　一字一句从红唇吐出，闵恬身上受到的风刃袭击也越来越多。
　　闵恬身上的衣物快被鲜血浸湿，唇色发白，面色惨淡，“厉映雪，我们之前好歹好过……”
　　“那又如何？”厉映雪嗤笑，“这就受不了了？你当初不是挺爱看Omega被凌虐么？”
　　闵恬看到她恍若变了个人，完全不念一点旧情，心中大骇，冷不丁想到那个禁术。
　　那个禁术会让人猜忌多疑薄情，但玄姬跟她说过，前期会猜忌多疑，让她从身边人剥离开来，失去亲信之人的信任后，慢慢走向薄情冷漠，最后会变成一个没有感情的杀人机器。
　　没有感情的杀人机器才是玄姬最终的目的。
　　闵恬忍着身上的疼痛，对玄姬恨得入骨，她的杀人机器竟然把她当作目标。
　　蓦地，她想到家里那条引她前来找厉映雪的命令，又想到前几天为了保全闵家而拒绝了玄姬的劫狱救助……
　　“是不是玄姬授意的？厉映雪！”
　　“是不是她派你来杀我？”
　　然而厉映雪完全没有听进去，肆意地看着她身上豁口越来越多，眼里渐渐流露出畅快。
　　闵恬险些把后槽牙咬碎，看着眼前的厉映雪，冷声大喊：“厉映雪，你中了玄姬的禁术！是她把你变成今天这个样子的！”
　　风刃的速度慢了下来，闵恬看到厉映雪原本阴暗的眼神出现一丝茫然。
　　“你说什么？”
　　闵恬知道她听进去了，甚至还有部分没有彻底被污染的自我意识，心下一喜，继续解释：
　　“你身上有禁术，玄姬在我绑架你回去那天就下到你脑子里了，玄姬亲口跟我说的，中了这个禁术，除了她任何人都看不出来，就连伏嫚都看不出来。”
　　“中了这个禁术的人，她会变得多疑，猜忌身边人，从而让你失去身边人的信任，最后慢慢变得薄情冷漠，成为一个没有思想的杀人如麻的机器。”
　　“厉映雪，你快清醒过来！”
　　“想想你奶奶，想想曾经救过你的伏嫚，你愿意让她们看到你这样吗，愿意让她们对你失望吗？”
　　风刃彻底停了。
　　“厉映雪，你以前是个演员，拥有许多粉丝，获得过不少奖项，还是个新晋影后，你的前途无量。”
　　山洞里。
　　漫天的光波几乎吞噬所有，几秒钟后光波消失。
　　一黑一白的两道身影各站一角，两人身上都出现不同程度的伤势。
　　脸上更是挂彩不少。
　　玄姬往旁边啐了一口血，得意开口：“伏嫚，呵，你猜我刚刚看到了什么？”
　　刚才她们殊死一搏，从肉体到灵力，再到神识，打得不可开交，但却让她有了意外的发现。
　　玄姬有些兴奋：“我看到了，你的灵力原本就少了一半！”
　　而方才又和自己打了那么久，灵力更是消耗庞大，她现在灵府里的灵力将近油尽灯枯！
　　如果不是这个发现，她可能看到伏嫚这个状态，会以为她还留着实力，还留着庞大的灵力支撑她们打个几天几夜。
　　那她可能就真得跑了。
　　可是，这个意外的发现，让她看到了伏嫚不过是强撑着一个虚壳，装得好一手镇定自若。
　　虽然不知道她为什么会缺失将近一半的灵力，但她玄姬可管不了那么多了，只要再打下去，伏嫚肯定败在自己手里！
　　伏嫚紧了紧下颌，把鲜血往肚子吞下去，面容冷凝。
　　被厉映雪吸食过后，她确实少了将近一半的灵力。
　　原以为会及时补充回来，可形势变化太快，她根本无暇顾及灵力的补充。
　　一想到这个，玄姬整个人都嗜血起来，“伏嫚，你今天必须得死。”
　　这么多年过去，她终于有机会把这个女人打败。
　　玄姬朝着伏嫚冲去，伏嫚这一次罕见地没有用灵力抵挡回去，而是躲闪，她就愈加确定伏嫚肯定没有灵力了。
　　“哈哈哈哈，没想到你也有今天！”
　　玄姬人首蛇身高高立起，蛇尾扫向不停闪躲的女人，看着她狼狈的样子就觉得好笑。
　　“伏嫚，受死吧！”
　　玄姬凝个法术挥过去，伏嫚负伤吃力躲闪，想凝起法术回击回去，可刚要凝结，她就马上打散这个念头。
　　不行，她还要留着一些灵力保持人形，一旦真的变回蛇了，她就再也变不回人了。
　　玄姬这个法术具有追踪功能，伏嫚避无可避，只能闭着眼硬生生承受。
　　然而过了许久，伏嫚没有感受到玄姬的攻击落在自己身上，待她睁开眼，只见数不清的灵蛇灵体从她身上钻出来，以一种自我消耗的献祭方式去抵挡这份攻击。
　　源源不断的灵蛇灵体前仆后继地替她扑灭这个攻击，没有了她的灵力支撑，这些灵蛇灵体本身能发挥出的能力极其微弱，和玄姬的攻击相比，简直不堪一击。
　　可即便是这样，它们就用蛇海战术，一点一点地汇聚起数以万计的微弱力量，溃堤一般涌到最前锋替她抵挡这次攻击。
　　同时，这样的离体行为会让它们彻底灰飞烟灭，灵体消亡。
　　“你们……”伏嫚失神望着这些不断涌出来的灵蛇灵体，“快停下。”
　　“不需要这样替我抵挡……”
　　可没蛇听她的，惊人的灵蛇灵体数量冲进那个黑色光晕里，硬生生挡住了一次攻击。
　　玄姬看到这个情况，眉心拧紧，戾气越发强盛，“不知死活！”
　　千钧一发之际，她伸出去的手忽然被什么捆住，紧接着双手被按着贴在身侧牢牢捆紧。
　　玄姬使劲挣扎，欲挣开身上的束缚。
　　“是谁？！”
　　咻咻咻——
　　几声凌厉破空而来的风刃在她脸上划破几道血口。
　　伏嫚看向洞口纤细的人影，愣了愣：“你怎么来了？”
　　厉映雪只是瞥了她一眼，径直从她面前经过，来到玄姬面前，抬头，眼神极为冰寒地盯着这个人首蛇身的女人。
　　玄姬挣扎不开，看到来人，不禁眯了眯眼：“你过来做什么？还不帮我杀了她？”
　　“我身上的禁术是不是你下的？”厉映雪面无表情开口。
　　玄姬一惊，试着感应她身上的禁术，却猛然发现禁术被破了！
　　居然有人破了她的禁术！
　　脸颊被风刃刮过，淌下血淋淋的豁口，似是惩罚她的不回应。
　　玄姬意识到这个，恼火剜向她，可下一秒，她就睁大双眸。
　　眼前的厉映雪竟然有能力控制风，她只是教了她几个小法术，根本没有那么大的能耐。
　　而伏嫚就更不可能了，她现在都自身难保。
　　“你到底是什么人？”能破了她的禁术，又能控制风，还能无形捆绑住自己。
　　玄姬隐隐升起一股不好的预感，想起上次催动禁术，碰到被对方弹回来的神秘力量。
　　厉映雪见她一而再再而三忽略自己的问题，眼神一冷，“你别后悔。”
　　玄姬心头猛地一跳，下一瞬，她痛得在地上打滚，仰头长啸。
　　脑袋里似有万千根针一样，扎得她痛不欲生。
　　更痛苦的是她感觉思维紊乱，神智正在被那股神秘又强大的力量摧毁，撕裂。
　　漆黑的眼睛逐渐充血，面色发白，玄姬变回了蟒蛇的样子，可尽管如此，她仍旧痛得死去活来。
　　这比直接用法术袭击她还要痛苦百倍。
　　厉映雪冷冷看着眼前的黑蟒在洞里发疯，疯狂撞击墙壁，即便头破血流也无动于衷。
　　“是我，是我做的。”玄姬痛得连声求饶，“求你放过我！”
　　然而她没想到这一声承认，反而让她遭受更加剧烈的折磨。
　　她的蛇鳞被人硬生生掀掉，不，是她的蛇鳞竟然主动剥离她的身体！！！
　　未免太荒唐！
　　玄姬遭受灵魂和身体双重折磨，痛苦不堪，在洞里发出凄厉的惨叫。
　　余光瞥到还安安稳稳站在前方的女人，恨意丛生，张开血口朝她冲过去。
　　“吼——”
　　砰——
　　玄姬不可置信地低下头看向自己的身体，竟然爆炸了，炸成血肉模糊的两段——
　　怎么会有人恐怖到这种程度？
　　“你……”玄姬倒下前，拼尽最后一口气问，“你到底……是什么人？”
　　可惜厉映雪并没有回答她问题的爱好，冷眼瞧着她轰然倒下，绝气而亡。
　　“咳咳咳——”
　　伏嫚坐靠在角落里，脸色苍白地咳嗽。
　　厉映雪来到她面前，面色复杂看着她，伏嫚反倒是朝她惨然一笑，“你怎么过来了？”
　　“找人报仇。”厉映雪言简意赅。
　　自从她知道玄姬在她身上下了禁术后，她就恨不得把这个人凌迟处死。
　　伏嫚联系刚刚的禁术，推测出来龙去脉，顿时就想明白了原来这些天厉映雪变成这副样子都是因为那个禁术。
　　怪不得她查不出。
　　“原来是禁术。”伏嫚吃力站起来，“现在解了吗？没解我帮你。”
　　厉映雪直直看进她绿眸里，目光下移，落到她嘴角的鲜血上，红唇抿紧：“解了。”
　　“解了就好。”
　　“可不可以扶我一下？”伏嫚把喉咙涌出的血腥再次吞回去，温和地看向厉映雪的脸。
　　厉映雪没有说什么，只是上前扶住她腰身，让她把大部分重量给到自己身上。
　　两人搀扶着慢慢地走出洞口。
　　到了山底下，伏嫚被厉映雪扶上车，厉映雪坐在驾驶座上开车。
　　“现在回去吗？”厉映雪冷声问。
　　“嗯。”伏嫚目光有些不舍地频频留恋在她的脸上。
　　车子启动，行进在宽阔的柏油路上，高|耸入云的直树在两侧排开。
　　“厉映雪，如果有一天我离开了你会不会想我？”
　　“不会。”
　　“为什么？”
　　“我不会记住一个曾经伤害过我的人。”
　　伏嫚猜到她说的是上辈子，她的恶和欲对她犯下的罪孽。
　　胸口划过难受，薄唇掀了掀，自嘲一笑：“……也是。”
　　“你恨不得杀了我。”伏嫚呢喃，侧眸看着手背上若隐若现的蛇鳞，拿手捂上，闭了闭眼，“厉映雪，要不你把我杀了吧，偿还我的恶和欲带给你的伤害。”
　　开车的女人并没有理会她。
　　回到山庄别墅，厉映雪扶着她下车，正想扶她到卧室。
　　伏嫚却说：“去地宫。”
　　厉映雪瞧了她几眼，转而去地宫，“很严重的伤？”
　　“有点严重，我用温泉养一养就好了。”伏嫚不急不忙说。
　　厉映雪带她下去，把她扶到温泉旁边，伏嫚就让她走开，“我自己一个人就好了。”
　　厉映雪直接转身就走，没有半点留念，伏嫚看着她背影许久，叹了叹气。
　　待她出去后，伏嫚收回视线，银色尾巴浸在温泉里，她的灵力亏空得厉害，险些就要被天道永远压制成一条蛇。
　　好在这最后一刻续上了灵力。
　　但不知是不是因为受伤太重，温泉的灵力吸收得极慢。
　　身上的伤也没法一下子痊愈。
　　伏嫚担心被天道压制彻底变成一条蛇，始终不敢变回全蛇的模样，只是保持着人首蛇身，上半身匍匐在温泉壁向池底延伸的台阶上，宛若一条搁浅的美人鱼。
　　不知道是不是上天看她不顺眼，偏偏这个时候Alpha的易感期来临。
　　换做以前，她可以用灵力随时把这份欲|望压下去，可这时候她没有多余的灵力压制。
　　浓郁的白麝香溢出温泉，向四周蔓延。
　　不一会儿，一条黄金蟒从外面爬行进来，来到温泉边缘，爬下台阶，用蛇唇碰了碰女人伸出来的手。
　　见帝姬没有抵触，没有吼它，黄金蟒开始慢慢地触碰她手臂上更多的肌肤，抬了抬头，看向温泉里若隐若现的漂亮银蛇尾。
　　就在它准备行动时——
　　“出去。”
　　一道泛着冷意的嗓音在它身后传来，透着不容置喙的威严。


第72章 
　　一双高跟鞋踩在黄金蟒尾巴的旁边。
　　它回过头看了看在她头顶居高临下俯视温泉的女人, 又看了看近在咫尺的帝姬。
　　片刻后，灰溜溜地转身出去。
　　温泉里，伏嫚侧躺在倾斜的台阶上，头枕胳膊, 右手臂向头顶展开, 指尖搭在湿润的台阶边缘，在听到高跟鞋声响后, 微微动了动。
　　潮湿的温泉水在她指尖凝聚成一滴雨珠, 滴答一声掉落在下一个小台阶上。
　　因为和玄姬那一场决斗，尽管对方已死, 但伏嫚也受伤不轻, 嘴角还残留着一些血丝, 空气中飘着血腥味。
　　伏嫚脸上没有一丝血色，连薄唇都是苍白的。
　　身上散发的信息素越来越浓郁, 沉在温泉底的蛇尾渐渐有暴动之意。
　　伏嫚察觉到她的眼前有一双骨感的脚踝经过，慢慢地朝温泉走下去。
　　她半睁眼的片刻，只捕捉到一袭光洁裸背，如瀑长发垂落，随着走下去, 发尾逐渐被温泉浸湿。
　　伏嫚怔怔看着她潜进水底。
　　“厉映雪……”
　　刚呢喃，下一秒伏嫚一僵，不敢相信。
　　温泉水面下, 一抹倩影寻找到那截漂亮的银蛇尾，纤长的指尖抚上上面的蛇鳞, 找到那块像是在呼吸的蛇鳞, 慢慢地按揉治疗。
　　待蛇鳞张开后，清澈温泉下冷艳的女人手指顿了顿, 静看片刻后，泛着冷意的红唇倾覆上去。
　　空气静默，只有温泉眼还在咕噜咕噜注入源源不断的山水，那截蛇尾像是有了自主想法，挣脱掉她的手，卷住厉映雪的腰，将她提出水面，与此同时，那原本该躺在台阶上的女人紧紧凑到她跟前，神秘而庞大的绿眸凝望着厉映雪。
　　“你在做什么？”伏嫚哑声问。
　　厉映雪学她曾经的靠壁，微微昂起下巴，看进伏嫚幽绿的眸子里，淡然掀起眼皮子，反问：“你想我做什么？”
　　伏嫚逼近她：“你知道你这样意味着什么吗？”
　　厉映雪毫不在意她的靠近，“是什么？”
　　相贴那瞬间，伏嫚在她耳边说：“你想和我双修。”
　　厉映雪保持着不动声色的脸色，可那两个字在她耳边响起，耳垂终究还是红了一下。
　　“双修吗？”伏嫚提出，“可以助我恢复更快，也助你吸收更多灵力。”
　　厉映雪眼眸冷冷撇向一边，“你可以动，先解决你的易感期。”
　　伏嫚静静看她好一会，看到她神经紧绷，好看的肩颈线也跟着紧绷起来，神态紧张。
　　伏嫚一下子就想到了她看到的那些记忆碎片，上辈子她的恶和欲来到她的世界，残忍对待厉映雪，哪怕眼前的厉小姐再怎么冷漠无情，再怎么用疏离淡漠的面目把自己包裹起来，这些细微的害怕反应还是出卖了她。
　　伏嫚正正脸色，敛起眼眸中的心疼，“我和它们不一样，你别怕。”
　　厉映雪睫毛颤了颤，缓缓转过头来，撞进她温柔的视线里。
　　温泉里的水漾出一圈又一圈的涟漪。
　　过了不知多久，鸢尾花香和白麝香两股信息素渐渐淡去。
　　温泉池旁边的一块洁净平台上躺着两个人。
　　厉映雪的湿发垂在平台上，望着地宫天花板，指尖摸着伏嫚的湿发，闭了闭眼。
　　又过了不知多久，久到天快黑了。
　　她才放过她。
　　厉映雪扭过头看她侧躺在自己旁边，身上的伤还没好，唇色发白，但她也知道这个女人正在慢慢地自我痊愈，她的伤势正在以一种肉眼可见的速度愈合。
　　只要有灵力，她迟早会好的。
　　厉映雪并不习惯在满是水渍的平台上睡觉，觉得潮湿又难受，把伏嫚搭在她身上的手拿开，冷声说：“还给你的人情。”
　　伏嫚听到这话顿时睁开眼：“什么人情？”
　　厉映雪站起来，朝下瞥了眼脚边的女人，跨过她，“我被玄姬控制这段时间，你没放弃我。”
　　不但试图把自己找回来，还为她被玄姬控制一事奔波不停，和玄姬决一死战。
　　“这就是你今天过来的原因么？”伏嫚看到她冷心冷眼的表情，一时间五味杂陈。
　　“嗯。”
　　厉映雪穿上高跟鞋，捞起她地宫里的一块毛巾，擦着头发出去了。
　　伏嫚看着天花板，出神许久。
　　伏嫚的易感期持续了整整半个月。
　　身上的伤随着灵力吸收也慢慢好了起来。
　　神奇的是，伏嫚自己捡起修炼，却惊奇发现再没有气息暴动干扰修炼。
　　换而言之，她不需要和厉映雪双修也能好好修炼了。
　　她猜测大概是这半个月，厉映雪的信息素可能和她血液交融在一起，从而起到抑制气息暴动的效果。
　　伏嫚把这个消息告诉厉映雪，厉映雪只是淡淡嗯了一声，“挺好，这样我也不用每天陪你双修了。”
　　伏嫚慢慢收起喜悦的脸色，“你要去做什么吗？”
　　厉映雪把剧本给她看：“拍戏，刚签的剧本。”
　　伏嫚瞧着她，目光缓缓落在她纤细的手握着的本子上，“你很缺钱吗？”
　　“不然呢？”厉映雪抬眸，“我和你不一样，做不到辟谷修仙，不干活，我和奶奶下半辈子的生活就没有着落。”
　　伏嫚：“精神力不能辟谷吗？”
　　厉映雪：“不能。”
　　伏嫚提议：“那要不要跟我修炼？”
　　厉映雪：“修炼只能让我一个人辟谷，而我要养的不止我一个人。”
　　在有精神力的保护下，她其实对法术的修炼并不是特别热衷，相比之下，拍戏挣钱就相对重要一些。
　　厉映雪要看剧本，伏嫚从房里出来后，心思有些凝重。
　　这时候阿辞过来跟她说：“帝姬，女皇想见你诶。”
　　“见我？”伏嫚想到指挥军首领的职位以及这段日子忙前忙后带队维护秩序，估计女皇就是和她说这些事。
　　来到女皇的皇室后，女皇当众嘉奖了她这个指挥军首领，赏赐了不少钱财和不动产资产。
　　临走之前还给她发放了一个月的俸禄，伏嫚摸着这沉甸甸的银行卡，若有所思，女皇每月给指挥军首领的俸禄还挺高的，又从伏老爷那边打听到，女皇认为她是精神力Alpha，又在过去一个月内□□了社会安定，于是把原本的俸禄提高了10倍不止。
　　书房里，阿辞看着这些钱财和女皇赠送的两套豪华不动产，喜出望外：“帝姬我们发了！”
　　“这下不用愁了。”阿辞高兴之余，“帝姬，我们要辞去指挥军首领这个职位，专心修炼吗？”
　　她们本来就只是暂时为女皇效力罢了，解决了玄姬这只大毒瘤，就没有她们什么事了。
　　回来修炼才是她们的正事。
　　“帝姬？”见人迟迟不回复，阿辞不禁提醒她。
　　伏嫚：“我决定暂时不辞去这个职位。”
　　阿辞吃惊：“那帝姬你的修炼？”
　　伏嫚睨了她一眼：“我就不能一边上班一边修炼？”
　　阿辞：“那我们修炼成功后回去之前再把这个职位辞了吗？”
　　伏嫚：“没错。”
　　阿辞夸道：“不亏是帝姬，想的就是周到。”
　　她们再也不用每天烦恼没钱花，或者要拉下脸皮花伏老爷给的零花钱。
　　书房门口，本来打算下楼喝杯水的厉映雪听到里面传来的对话声，听着她们讨论要回圣灵大陆，眼眸低垂。
　　呵，到底还不是要回去。
　　厉映雪迈开步子往楼梯走去，来到厨房后，接了一杯水刚要喝。
　　蓦地，一股恶心感从喉咙涌出来。
　　她猛地放下杯子，缓了好一会才把这股恶心感咽回去，以为只是自己身体不舒服，不甚在意。
　　简单处理了一些工作事宜，厉映雪回到房里准备结束一天的疲惫。
　　洗漱出来，她靠着枕头看剧本，这时候伏嫚也结束一天的修炼上来睡觉。
　　从厉映雪的角度，那半截蛇尾从她视线里掠过，缓缓地走向浴室。
　　半个小时后，那个女人出来了。
　　同样的，那截蛇尾又在她面前掠过。
　　厉映雪咽了咽口水，半秒后意识到自己在想什么，她便冷着脸强迫自己掐断这些念头。
　　继续看剧本。
　　当视线里再一次出现那截蛇尾时，厉映雪放下剧本，冷飕飕盯着眼前时不时经过的女人。
　　“为什么要在家里露出蛇尾？不能保持人形？”
　　伏嫚听到她的话，先是一愣，而后说：“习惯这样，比较放松，你不喜欢？”
　　“我忘了，你以前是很讨厌蛇的。”伏嫚似乎这才想起当初故意在她面前露出蛇尾，除了追求舒适度外，还藏了要她克服恐惧的捉弄心思。
　　“那要不我们分房睡？”伏嫚提议。
　　厉映雪顿了顿，举起剧本，“不用，你爸那边还盯着我们。”
　　伏嫚只得放弃，躺在另一侧，想起女皇今天给她发的奖励，忍不住和厉映雪说：“厉映雪，今天女皇找我，你猜为什么？”
　　厉映雪再次放下剧本，却又看到她搁在被面上的蛇尾，银色的蛇鳞有种钻石般的闪耀光泽。
　　她侧目看伏嫚：“为什么？”
　　“她给了我不少钱财和两套不动产，一套在溪义府，一套在滨嘉区，阿辞今天去看了，说比我们这山庄别墅都大，还气派。”
　　厉映雪念了一遍这两个地方，一套是市中心最贵地段的房，一套在海边，滨嘉区的海景房仅次于溪义府。
　　“从价值上看，女皇对你还真不亏待。”
　　“女皇对我怎样不重要，毕竟我也是给她干过活的。”伏嫚右手肘搭在枕头上，慵懒侧着身子看着厉映雪，“你觉得这些东西怎么样？”
　　厉映雪：“不赖。”
　　伏嫚嘴角翘起：“那你要是喜欢，或者在附近工作拍戏，随时住进去都行。”


第73章 
　　厉映雪：“对我这么好？是补偿么？”
　　这话一出, 伏嫚就知道她说的是什么，她怀疑自己又在补偿恶和欲做的孽，所以才对她好。
　　伏嫚反问她：“我就不能单纯对你好？”
　　厉映雪看她好一会，好像才接受她这个说法, “有需要我直接住进去。”
　　伏嫚舒心了, 又看到她手上捧着剧本，“天那么晚了, 还看书？对眼睛不好。”
　　厉映雪沉默一会, 把剧本搁到床头，躺下休息。
　　这几天, 因为拍戏事宜, 厉映雪一直在和经纪人做交流工作, 对接导演和剧组，差不多开拍时厉映雪回去一趟看看奶奶, 跟她说自己要出远门拍戏，让她放心。
　　奶奶自然是放心的，“你就安心去吧，有什么需要我让小嫚给你送去。”
　　厉映雪笑了笑：“我知道了。”
　　和奶奶聊了一会天，厉映雪抬头看向二楼, 用精神力探了探书房，没有那个女人的身影，估计在地宫。
　　厉映雪下去时, 却没看到伏嫚的身影，一问之下才知道她今天要去指挥军队伍里给指挥军做训话和体能训练。
　　要训练完才回来。
　　厉映雪转身出去, 走了两步, 不知道想到什么，意味不明地扫了一眼温泉旁边那块光洁平台。
　　下午, 伏嫚才从外面珊珊回来。
　　处理了军营里的事宜后，总算有空修炼了。
　　伏嫚当即前往地宫，看到泡在温泉里的人后突然顿了顿。
　　“怎么下来了？”
　　厉映雪：“泡泡温泉。”
　　“哦……”伏嫚不疑有他，幻化成蛇尾出来，进入温泉里。
　　她准备继续进入修炼状态。
　　这时，“我灵力少了一些。”
　　伏嫚睁开眼看着旁边的泡着温泉的女人，她的雪肩还露在水面上，面色清冷，似乎只是在诉说一个事实。
　　厉映雪：“明天我要出门拍戏了。”
　　伏嫚：“那我送送你？”
　　厉映雪：“不用。”
　　伏嫚把话题拉回到上一个：“那你灵力够用吗？”
　　厉映雪：“少了一些，我喜欢满的。”
　　伏嫚懂了，她想要出发前把灵府的灵力加满再出门，“那……要不要双修？”
　　“好。”
　　神奇的，厉映雪并没有任何犹豫，好像就在等她这一句似的。
　　伏嫚把这个念头压下，怎么可能，忽地在某一刻看到厉映雪睫毛颤了颤。
　　伏嫚看了她好几眼，确保她没有什么不适后才闭上眼进入修炼状态。
　　“动的话是不是吸收灵力的效果更好一些？”
　　伏嫚不得不停下来，定定望进厉映雪波澜不惊的眼眸里，鬼使神差地点了点头：“确实会好一些。”
　　“那动吧。”
　　“……”伏嫚猜测她可能是解开了心结，所以才允许自己动。
　　伏嫚游到她面前，看着厉映雪背抵着温泉石壁，闭眸吸收灵力，她突然升起一股好像在侍候人的错觉。
　　水面涟漪荡开一层又一层。
　　“灵力吸收得怎么样？”伏嫚问。
　　厉映雪：“还行。”
　　伏嫚不太懂她这话：“比之前吸收得快吗？”
　　“嗯……”厉映雪忽地掀起眼皮子，直直看进她幽绿晦暗的眸子里，平静的口吻回复她：“快一点。”
　　伏嫚忽然住嘴，抿着唇，什么都没说，双手撑在她肩头两侧的石壁上。
　　涟漪荡开得更频繁了。
　　许久之后，灵力吸收了不少。
　　厉映雪原本昂起的脑袋慢慢回落，她看着近在咫尺的女人，红唇掀开：“我结束了。”
　　伏嫚：“灵力吸收满了？”
　　厉映雪：“满了。”
　　厉映雪推开她，往台阶游去。
　　伏嫚想起她这是帮她吸收灵力，她的双修还没进行。
　　“厉映雪，双修还没开始。”
　　谁知厉映雪头也没回：“没我你不也能修炼？自己练吧，我今晚要早点睡。”
　　“…………”
　　伏嫚看着她离去的纤细背影，忽地被她噎住，双修确实不用她也能进行了，但是……
　　双修不是她提起的么？
　　怎么感觉好像被她利用了？
　　算了。
　　与其计较这个，还不如抓紧时间修炼。
　　伏嫚捋了捋湿发，靠在厉映雪原本的位置上，阖眸入定，淡淡的仙雾在她身边缭绕。
　　第二天，厉映雪出发去剧组，开机上香仪式忙活下来已经十点多。
　　剧本是好剧本，这次接的是一个现代犯罪刑侦的单元剧。
　　她这次演得不是正派，而是恶贯满盈的反派，一个极其善于伪装，表面温柔，背地里却已经背负多条人命的家庭老师。
　　到了晚上，拍完第一场深夜雨中抛尸戏，厉映雪脸上都是雨珠，林子里泥泞，黑胶鞋上都是泥巴。
　　她走到导演的摄像机前，导演让她看一遍。
　　厉映雪追求完美，要是导演不满意她可以来个十条八条，但导演一边看着镜头，一边欣慰点头：“很好，一条过，证据和细节都在镜头里，是我想要的画面效果，不用再来。”
　　厉映雪这才接过经纪人冯俏给她拿来的毛巾和热水，回到酒店房里休息。
　　“映雪，给你订了宵夜。”冯俏让酒店服务生推车进来，把菜都放到桌上后，对着浴室说：“我先回房了，你有事喊我。”
　　“嗯。”
　　厉映雪洗完澡出来，系着浴袍，坐在落地窗前的餐桌前，看着上面布了好几道菜，没有犹豫拿起筷子便吃。
　　只是吃着吃着，有的菜带腥味，她又开始感到恶心了。
　　放下筷子匆匆到浴室呕吐，却什么都吐不出来。
　　厉映雪对着镜子漱口，眉心闪过一丝奇怪，她明明很饿，怎么会恶心到吃不下饭？
　　会不会是精神力对她身体产生了影响？
　　厉映雪抱着这个疑问出去，把带腥味的饭菜都搁到一边，这才吃的下去。
　　这个情况一直持续了三天，第三天拍完自己的戏，厉映雪才有空去一趟医院。
　　做了一系列检查，又抽了血，厉映雪双手环胸戴着墨镜等着结果。
　　冯俏不明白她为什么好端端来医院检查，“是不是身体不舒服？”
　　厉映雪：“有点。”
　　这么一说，冯俏就开始担心会不会影响到接下来的拍摄，“千万要保佑。”
　　医生这时候出来，神情复杂地看了她一眼，“厉小姐，你跟我进来一下。”
　　冯俏不明所以，看到医生这个脸色不由得胡思乱想，“医生，她没事吧？”
　　医生没有回她，只是带厉映雪进去。
　　医生抹了抹额头上的汗：“厉小姐，你有没有什么奇怪的经历？”
　　厉映雪：“什么奇怪的经历？”
　　医生迟疑：“比如和蛇打过交道，或者和蛇有过姓行为。”
　　厉映雪忽地眯了眯眼：“什么意思？”
　　医生让她看向电脑的CT片：“你的子宫中有一条蛇。”
　　厉映雪浑身一僵，双目睁大。
　　冯俏在门外等了许久，直到十几分钟后厉映雪才出来。
　　她迎上去：“怎么样？医生怎么说？”
　　厉映雪看了她一眼：“我没什么事，回去吧。”
　　冯俏的心这才放下。
　　两人一前一后离开，厉映雪回头看了眼那个科室，医生已经被她用精神力强行忘记了一些事。
　　倒是不怕他会说出去。
　　坐上车，厉映雪揉了揉眉心，静静消化这个荒诞又离谱的消息。
　　她怎么会怀上她的孩子，还是一条蛇。
　　厉映雪回忆方才在电脑上看到的一幕，她的腹中躺着一颗拳头大小的蛇蛋，而蛋内一条小蛇成形了。
　　晚风吹过来，吹拂厉映雪额角的碎发。
　　她此刻心情复杂万分。
　　她没法形容在看到蛇蛋那一刻的心情，在震惊错愕的情绪下，似乎还有几分窃喜。
　　回到酒店后，厉映雪坐在落地窗前深思，休闲桌上放着她的手机。
　　三天了，那个女人没给她发过一条消息。
　　也没有给她打过一次电话。
　　大概她眼里确实只有修炼和成仙，一旦突破化神期她大概就要回去了。
　　厉映雪自嘲地扯了扯红唇，放下装着热水的玻璃杯。
　　捞起手机，站起来，准备回床上睡觉。
　　只是刚走一步，手机就震动起来。
　　她瞥了一眼，是伏嫚打来的。
　　厉映雪手顿了顿，点开接起，却没有说话，等着对方先开口。
　　“厉映雪，你拍戏累不累？”
　　“还行。”
　　“你呢，修炼如何？”
　　“我这边也挺顺利的。”
　　伏嫚躺在偌大的床上，看了一眼旁边空空如也的位置。
　　厉映雪：“打电话过来就是为了说这个？”
　　伏嫚：“嗯，你有没有想和我说的？”
　　厉映雪：“有。”
　　伏嫚听到这个“有”字还有些开心，虽然猜到大概是问她奶奶的事，但她还是顺着她的话问：“是什么？”
　　“我好像怀了你的孩子。”
　　话落，厉映雪站着床头边刚好放下玻璃杯，指尖顺着杯壁离开，温水的温度也随之离开她的指尖。
　　等了几秒，电话那边没有说话，大概是在震惊或者在消化这个消息，甚至可能在怀疑她话的真实性。
　　想到这个可能，厉映雪眼神都冷了下来。
　　“真的吗？”
　　这时，那头传来一声不敢相信的质疑。
　　厉映雪想也没想，直接就挂了电话。
　　十几分钟后，她的床边出现了一道熟悉的人影，厉映雪刚歇下没多久，房里都是暗的。
　　空气中气流涌动，还裹狭着一丝夜风的凉意。
　　“厉映雪，你刚刚说怀了我的孩子，是真的吗？”
　　伏嫚站在床边，一伸手就能碰到厉映雪的胳膊，碰到她的薄弱的胳膊后，脸色微变。
　　她肚子里确实有蛇类生命的迹象。
　　“这……”
　　“你不是说我们有生殖隔离么？”厉映雪在黑夜里睁开眼质问她。
　　伏嫚还没开口，厉映雪按亮了灯，坐了起来，双手环胸望着她。
　　伏嫚张了张口，突然想到那一次神交，也许是因为那次神交才会导致厉映雪怀孕。
　　“厉映雪，很抱歉，我没有料到这个情况。”
　　“你打算怎么样？”伏嫚观摩着她的脸色，思绪万分，“你肚子里并不是个人类，对你们来说应该是件恐怖的事。”
　　“如果你不想要，我可以拿了它。”
　　“拿了？”厉映雪忽地抬头，“把它弄死？打胎？”
　　伏嫚：“差不多这个意思，但你不会有任何伤害。”
　　这句话说出，伏嫚明显感觉到厉映雪沉默了下来，连周遭的气压都低了。
　　“你不想要它？”厉映雪红唇压着一丝冷意。
　　“不是不想要，如果你不喜欢……”伏嫚到嘴边的话转了又转，最后吐出，“看你的意思。”
　　厉映雪：“喜欢孩子么？”
　　伏嫚扫了一眼她的肚子：“挺喜欢的。”
　　“那就等我生下来你带回去，算是……还给你帮我筑基的人情。”
　　“……好。”


第74章 
　　厉映雪听到她说这一声“好”, 倏地收拢指尖，许久都散去上面的凉意。
　　突然，恶心感再次涌上来，厉映雪捂着嘴转身冲去卫生间。
　　伏嫚被她这个举动弄得一懵, 看到她脸色并不太好, 有些担心地紧随其后。
　　站在门口，看到厉映雪纤细的身姿弯在盥洗台前, 好似十分难受。
　　伏嫚踏进去, 抚上她后背轻轻拍了拍，“没事吧？”
　　厉映雪没理她, 从旁抽出纸巾擦了擦嘴角, 又接了一杯水冷眉冷眼对着镜子漱口。
　　伏嫚从镜子看到她这个样子, 有些无措：“是怀孕导致你这样的吗？”
　　她不了解人类的怀孕，但蛇的怀孕肯定没有这样的症状。
　　或许她应该多了解一些人类怀孕的知识。
　　“身体不舒服而已。”厉映雪推开她的手, 转身朝着床走去。
　　伏嫚没有察觉她的情绪，反而顺着她的思路问：“吃坏东西了？”
　　厉映雪深深吸了口气，懒得理她，掀开被子躺上去，她明天还要拍戏。
　　伏嫚看了看外面的天, 黑蒙蒙的，又看了眼关了灯后的卧室，没有选择回去, 而是从客厅拉来一张椅子，放到床边, 她坐下静静看着床上的厉映雪。
　　她现在还没彻底消化孩子的消息, 但是厉映雪似乎已经把这件事安置妥当了。
　　她说生下来让她带回去。
　　就为了补偿帮她筑基一事……
　　伏嫚揉了揉眉心，目光落在厉映雪那张不近人情的脸上。
　　翌日早上。
　　厉映雪醒来, 就看到床边坐着的伏嫚，她还在睡，脑袋微微倾斜，露出优越的侧脸轮廓和好看的鼻子山根。
　　显然她昨晚一整晚都坐着床边。
　　厉映雪收回视线，掀开被子，不料这轻微的声响吵醒了伏嫚。
　　“醒了？”
　　“嗯。”厉映雪没什么感情回她，挪到她右手边的位置，准备放下双脚穿鞋。
　　谁知鞋在伏嫚和床头柜之间，伏嫚察觉她顿了顿，瞄了一眼自己脚边，弯下腰拾起给她递过去，放到她脚边。
　　厉映雪没等她收手就放脚进去，伏嫚的指尖被迫被她瓷白脚背挤了一下。
　　“……”
　　不过她并未在意，看到厉映雪随手挽起长发，穿着白色浴袍前去洗漱，伏嫚反省自己是不是得做些什么。
　　吃过早餐后，厉映雪准备出门了，伏嫚问她：“你等下要去拍戏吗？”
　　厉映雪冷冷嗯一声，毫不犹豫离开了酒店。
　　伏嫚看着这偌大的酒店房间，自己在这里一直等不是办法，于是决定先回去找她的军师。
　　军师阿辞听到这个消息，震惊极了：“厉小姐真的怀了帝姬的孩子吗？！”
　　门外的黄金蟒竖起耳朵，贴在书房门上。
　　伏嫚坐在黑色高背椅上，翘着二郎腿，“是真的，我也很不可思议。”
　　阿辞：“那帝姬打算怎么办？要把厉小姐带回圣灵大陆吗？”
　　伏嫚指尖一顿：“为什么要带她回去？她不是我们那边的人。”
　　阿辞：“可是……”
　　伏嫚：“她说生下来让我们带回去。”
　　阿辞：“？？？？”
　　阿辞：“她真这么说？”
　　伏嫚：“她就这么说。”
　　阿辞这下也搞不懂了：“可能是厉小姐有自己的打算吧……”
　　未必就喜欢她们圣灵大陆，毕竟那边可没有这边那么繁华便利，没有各种好吃的美食，没有漂亮的衣裳包包车车和各种娱乐活动，何况这边还有她奶奶，去到圣灵大陆那边真就人生地不熟了。
　　这么一想，倒也说得过去。
　　阿辞看她站起来，似乎要出门：“帝姬你去哪？”
　　伏嫚：“去买一些书。”
　　阿辞：“那今天还修炼吗？”
　　伏嫚：“今天暂时先不修了，阿辞你陪我一起去。”
　　阿辞赶紧跟上。
　　到了书店。
　　伏嫚径直走向动物世界科普专区。
　　阿辞手里接过一本伏嫚递过来的《蛇类繁育大全》，她看了看：“帝姬，这能行吗？厉小姐是人啊。”
　　伏嫚沉思片刻：“有道理。”
　　转身去往人类育儿专区，认真挑选了几本书，比如《怀孕圣经》《跟老婆一起怀孕：写给Alpha的孕期指导书》《怀孕了吃什么每周一读》等等。
　　买完书后，伏嫚本想捧去厉映雪的酒店，谁知道中途被军营叫去，说要处理什么事，她不得不赶过去。
　　于是吩咐阿辞把书拿过去，顺便让她回去收拾一些自己的衣服，一同搬过去。
　　下午，傍晚日落。
　　厉映雪拍完戏回来，晚上没有夜戏，总算可以放松。
　　在门口和经纪人分开，推门而进，瞥到桌上的东西，顿了顿，迈步过去，匆匆扫一眼，却猛然停住。
　　《蛇类繁育大全》？
　　厉映雪看到这本书并不高兴，红唇抿着一丝冷意，弯腰拿起，看到底下压着的《跟老婆一起怀孕：写给Alpha的孕期指导书》《怀孕了吃什么每周一读》《怀孕圣经》，冷意这才稍稍散去，红唇扯了扯。
　　把书放回去，厉映雪走进卧室，瞥到她的卧室放了一个白色行李箱，眉心不自觉拧起。
　　这是？
　　这时伏嫚冷不丁在客厅出现，身上的少将制服都还没换下，看到桌上的书有被翻动的迹象，抬头看向卧室，正正好和厉映雪对视上。
　　“回来了？”
　　厉映雪：“嗯。”
　　伏嫚看到她身边眼熟的白色行李箱，摸了摸鼻子：“阿辞放的，厉映雪我可以和你住吗？不同意我就在旁边再开个房。”
　　厉映雪：“为什么要和我一起住？”
　　伏嫚：“方便照顾你啊。”
　　厉映雪一怔，片刻后木然反问：“……你能照顾我什么？”
　　伏嫚：“书上说了，孕妇需要陪伴。”
　　厉映雪的视线越过她，落到那一堆书上，侧了侧身体：“进来吧。”
　　伏嫚嘴角翘起，进去打开她的行李箱，将她的衣物一一拿出来，挂在衣柜上。
　　厉映雪依靠在门边，静静看着她整理，红唇浅浅弯起细微弧度。
　　“吃饭了吗？”
　　“还没。”伏嫚收拾着，“今天本来在书店买了书打算直接过来的，但是军营那边临时有事，喊我过去。”
　　伏嫚吐槽：“女皇给我的这个职位三天两头就有事，一会问我M市边境，一会问我海关。”
　　厉映雪：“你可以辞了。”
　　伏嫚：“我本来也有这个想法。”
　　干了一段日子，发现耽误修炼不说，现在厉映雪怀孕了，她还得抽空陪她，就更没时间了。
　　“但是，我辞职了就赚不到钱了。”伏嫚有些难过地叙说，这是她能找到的唯一契合她“专业技能”，而且高薪，还不怕被天道压制的正经工作。
　　厉映雪笑：“没想到你堂堂一个帝姬还会考虑钱这种东西。”
　　伏嫚收拾好了，站起来来到她面前：“虽然我回去用不上，但是你和奶奶用得上，我回去之前尽量给你和奶奶挣多点钱，保你后半辈子无忧。”
　　门外传来侍者的声音，伏嫚和她错开，“我去开门。”
　　完全没有察觉厉映雪黯淡的眼神。
　　侍者送来酒店的饭菜。
　　伏嫚给她布好，“厉映雪，过来吃饭。”
　　听到喊话，厉映雪收起心情出去，坐着她面前，一言不发看着伏嫚夹菜到她碗里。
　　伏嫚见她还不动筷，不禁问，“都不喜欢吃？”
　　厉映雪面无表情：“你像变了个人一样。”
　　伏嫚轻笑：“还好吧。”
　　厉映雪扫一眼饭桌，语含淡淡讽意：“这么事无巨细侍候我，该不会还得喂我饭吧？”
　　伏嫚想到今天在书店匆匆瞥了几眼的书，上面就写到要照顾孕妇的心情，于是开口：“你要是想，我也不是不可以。”
　　“……”
　　厉映雪剜了她一眼，拿起筷子细嚼慢咽吃起来。
　　伏嫚给她舀了一碗汤，在她吃完饭后递过去。
　　厉映雪拧眉深深看她好一会，最后还是接过了，低眉喝汤。
　　吃过晚饭后，厉映雪坐在沙发上消消食，又拿起剧本来看。
　　伏嫚不好打扰她，转身就去洗澡了。
　　等她出来，发现厉映雪手中的剧本不知什么时候变成了她买的其中一本书。
　　“怎么看这个？”伏嫚坐在她旁边，“你不应该看剧本吗？”
　　厉映雪：“我看看不行吗？”
　　伏嫚：“……行，随便看看就行，主要是给我看的。”
　　厉映雪冷哼一声，继续翻阅下一张。
　　“厉映雪……”伏嫚闻着她身上淡淡的鸢尾花香，“你拍戏主要拍什么戏？”
　　书上说，要多和孕妇聊天。
　　“抛尸，杀人。”言简意赅的两个词多让人心惊胆战。
　　厉映雪侧眸看她，补充说：“以及在人前装模作样。”
　　伏嫚莫名觉得这句“在人前装模作样”对她有点攻击性，好像在内涵自己。
　　但又觉得不是。
　　于是她笑笑说：“你概括得真凝练。”
　　“……”
　　厉映雪淡淡收回目光，继续看书。
　　伏嫚一手搭在厉映雪背后的沙发靠背上，目光不漏痕迹扫过厉映雪肚子，那儿有一颗蛇蛋，话说她还没摸过。
　　伏嫚收起这份心思，看着捻在书本上细白若削葱的手指，斟酌了一下，问：“你喜欢看什么书？”
　　厉映雪：“没有话题可以闭嘴。”
　　伏嫚：“……”
　　过了会儿，厉映雪合上书放到桌上，“我去洗漱，你自己看吧。”
　　伏嫚目光追随过去，却是怎么也看不进去任何字，等她反应过来，她一直在浴室门口拖着蛇尾徘徊来徘徊去。
　　厉映雪满身沐浴清香出来，伏嫚眼尖看到她头发还没干，在她坐到床边时，过去给她用灵力烘干。
　　“厉映雪，我今晚睡哪？”
　　“地上吧。”
　　伏嫚怀疑自己听错了，正要开口发问。
　　“还不上来？”
　　伏嫚这才知道她刚刚在跟自己开玩笑，不过她并不在意，目光频频落在厉映雪肚子上。
　　她有点好奇，好奇摸自己孩子是什么感觉。
　　关了灯后，厉映雪盖上被子，准备休息。
　　伏嫚还半撑着身体看她，略带英气的脸闪过几分犹豫，片刻后用一种认真的口吻开口：“厉映雪，我有件事想和你商量。”
　　“什么事？”
　　“我能不能摸摸你肚子里的孩子？”


第75章 
　　“可以吗？”伏嫚沉吟, “我有点好奇。”
　　厉映雪双手优雅放在腹上，隔着柔软的被面，“可以。”
　　“谢谢。”
　　伏嫚把手放在她平坦的小腹上，感受肚皮下微弱的生命脉搏。
　　很神奇, 里面的蛋壳还没有形成坚固的外壳, 只是一层薄薄的蛋壳薄膜。
　　孕育着属于她和厉映雪的小生命。
　　伏嫚从没想过她会有后代，会有自己的小蛇蛋。
　　但这一刻, 她也不由得柔软起来。
　　厉映雪感受她掌心的温度, 忽地，这女人的蛇尾也缠了上来, 轻轻覆在她肚子上。
　　膝盖不得不抵着蛇鳞。
　　“厉映雪, 我看书上说, 你们人类都是要给孩子取小名的，我们要不要也起一个？”
　　厉映雪睨了她一眼, 不知道她何时靠得自己很近，肩头挨着她手臂：“你想叫什么？”
　　伏嫚想起书上都是写宝宝，她试探：“宝宝？”
　　厉映雪：“太俗。”
　　伏嫚：“蛇宝？”
　　厉映雪：“你是生怕别人不知道它是蛇对吧？”
　　伏嫚冷着脸沉默几许，“那雪宝？”
　　厉映雪目光闪了闪，“为什么叫雪宝？”
　　伏嫚：“因为是你生的, 你名字里有雪。”
　　厉映雪：“不怕它以后问你名字来由？”
　　伏嫚感到奇怪：“为什么怕，它问我我就如实告诉它，这有什么好忌讳的。”
　　厉映雪神情闪过细微感触, 原来她并没有想过回去后要完全抹灭她厉映雪的痕迹。
　　“那你打算怎么跟它说？”
　　“我就说它有个人类貌美的妈妈，在世界的另一端。”
　　厉映雪神情僵住, 原本的感触荡然无存。
　　“我会让它念着你的, 厉映雪。”
　　“……”
　　厉映雪冷冷拿开她的手，背过去。
　　伏嫚不明她为什么突然中断这个话题, “是困了吗？”
　　她躺下来，挨着厉映雪，试着从背后拥住她，见厉映雪没有太大的反抗情绪，伏嫚唇角隐隐勾起，把人抱紧一些。
　　“那我们一起睡吧，和我们的雪宝。”
　　厉映雪在黑夜里深深吸一口气，闭了闭眼，不想再和她多说一句。
　　第二天，厉映雪要拍的戏大多都是外景，太阳火|辣，把地面烤得像火炉一样。
　　中场休息时，厉映雪坐在椅子下，旁边时户外3米的遮阳伞。
　　片场的其他演员和工作人员神奇发现厉映雪坐的地方，总是有风，不疾不徐吹过去，凉爽清透。
　　羡煞旁人。
　　经纪人冯俏这时候提着一杯咖啡过来，递给她。
　　厉映雪疑惑：“我没点。”
　　冯俏在她耳边说：“有个人买给你的。”
　　厉映雪：“谁？”
　　其实从早上看到厉映雪房里多了个女人后，冯俏就隐约猜到两人什么关系，不过作为一个合格的经纪人，她不会说出去。
　　“伏嫚少将。”
　　厉映雪愣了一下，没想到那条蛇还懂送这些。
　　她接过，感受着外面的冰凉，问：“她有没有说什么？”
　　冯俏：“有，她说今天下班会早点，问你想去哪里。”
　　“她怎么知道我下午有没有空？”
　　冯俏说：“她主动找我要了你的排班表。”
　　厉映雪冷哼一声，浅喝一口咖啡，她拍戏期间基本不碰电子设备，除非下班，即便中途休息她也只是看看剧本和导演交流交流。
　　没想到那条蛇联络不上自己，倒是找上了她经纪人，还打听到自己的拍戏排班表，她今天五点后确实不用拍戏了。
　　“还没有想法，让她等着吧。”
　　冯俏心领神会。
　　到了下午五点，经纪人就开始给她收拾东西，跟在厉映雪的身后。
　　刚出剧组，厉映雪就看到了站在角落里的女人。
　　厉映雪戴着墨镜和口罩，遮得严严实实，假装没看到她，正要往保姆车那边走去。
　　眼角余光瞥到那抹穿着墨绿色制服的人影按耐不住了，制式黑靴大步流星走过来。
　　口罩下，红唇勾了勾。
　　“厉映雪……”伏嫚发现她走得快，忍不住拉住她的手腕。
　　厉映雪和她经纪人都停了下来。
　　伏嫚给冯俏一个眼神，让她走开。
　　冯俏：“……”
　　等人走后，伏嫚低眸看着厉映雪，虽然她戴着墨镜，戴着口罩，遮得严严实实，看不清脸色，但她依旧会被她吸引目光，比如没有遮挡的优越头颅，光泽柔顺的乌发轮廓，晶莹如雪的耳垂……
　　伏嫚以为自己只会看漂亮的脸蛋，毕竟赏心悦目，而厉映雪的脸蛋清冷绝俗，她心里是喜欢美貌大过欣赏，然而现在她发现自己好像不仅仅只是专注她的美貌。
　　甚至厉映雪的一根在耳边翘出来的头发丝都能让她目不转睛。
　　伏嫚一边为自己这个变化感到疑惑，一边忍不住伸手替她把那根头发丝别回到耳后，正要开口，忽然嗅到厉映雪身上有血腥味，不禁担忧：“你身上怎么会有血腥味？”
　　“刚刚拍戏受伤了。”
　　伏嫚：“哪里？”
　　厉映雪不想和她说：“不是很大的伤口，别管了。”
　　然而伏嫚直接找到了她的伤口，就在手背，细细的一条伤痕，像是被锋利的草叶割到了。
　　“我帮你治好。”
　　厉映雪皱着眉看她，想把手抽回来，“大庭广众之下用灵力？”
　　伏嫚：“那些人只会以为我是在用精神力。”
　　厉映雪：“精神力没有治愈伤口的功能。”
　　不然她早就自己疗养了，精神力不像修仙者那样可以自愈，甚至没法延缓衰老和长生。
　　伏嫚：“……”
　　厉映雪抽手，还是没能抽出来，不解看向她。
　　“我带你去车上上个药。”
　　“……？”
　　厉映雪没好气让她拉着到一辆轿车前，看着眼前的保时捷，挑眉：“新买的车？”
　　“昂。”
　　“不怕被交警拖车？”
　　“……”伏嫚回过头，眯着眼剜她，“厉映雪，你存心不想我好是吧？”
　　厉映雪：“我只是陈述事实。”
　　伏嫚打开车门：“我已经学会了，不要看不起我。”
　　厉映雪不咸不淡：“挺难得的。”
　　伏嫚：“……”
　　伏嫚打算掀过这个话题，让她坐在副驾上，摸着厉映雪柔细的手，低头亲上去。
　　厉映雪眉心一跳，想抽出，伏嫚握紧没让她成功。
　　直到贴上，细细的蛇信子在她伤口上掠过，厉映雪一瞬间就反应过来是什么，神经紧绷。
　　几秒后，伏嫚才放开她，“怕？”
　　手背上的伤口已经痊愈，完全看不出有受过伤的痕迹，厉映雪这才看向眼前的女人，不想和她纠结怕不怕她的问题，即便她现在人模人样，长得再好看，变成蛇的样子，那也是不同物种。
　　“没有。”
　　伏嫚：“想去哪？”
　　厉映雪：“随便吧。”
　　伏嫚感觉也没有什么特别好玩的，但主打的又是让孕妇放松心情，伏嫚看了眼时间，决定先带她去外面吃个饭。
　　上菜的间隙，厉映雪双手环胸看着她：“伏嫚，你知不知道我们人类有个词形容你这种行为。”
　　伏嫚：“什么词？”
　　厉映雪目光闪了闪：“……二十四孝女友。”
　　伏嫚不解：“什么是二十四孝女友？”
　　厉映雪：“意思就是随叫随到，有求必应的女朋友。”
　　伏嫚一手拿着刀一手拿着叉，搁在两侧，沉思了下，突然想到：“我不是你未婚妻吗？你应该说二十四孝未婚妻。”
　　厉映雪嗤地一声撇过脸。
　　伏嫚给她夹一块伊比利亚火腿，“听说很好吃。”
　　厉映雪赏脸吃了一口，微微俯下头品尝的时候优雅淑女，宛若一只白天鹅，伏嫚的目光不自觉又被她吸引过去。
　　待厉映雪抬起头，咀嚼时雪腮微动，视线看过来，对上伏嫚的眼睛，伏嫚这才从愣怔中回醒，“怎么样？”
　　厉映雪：“不错。”
　　伏嫚嘴角弯起：“好吃就吃多点。”
　　吃完饭已经是晚上七点。
　　厉映雪看着她买单，买完又折返回来带自己出去，像带女朋友出去一样带着自己去逛街。
　　金碧辉煌的奢侈品购物中心，吊灯耀眼白炽，这条蛇在前面走，厉映雪看了眼被她牵着的手，就这么被她牵着手带去一家又一家奢侈品店购物。
　　试衣间，伏嫚甚至亲自帮她拉上新裙子的拉链。
　　“厉映雪，这条裙子好适合你，衬得你特别高贵优雅。”
　　这条蛇还是有几句能听的。
　　厉映雪站在镜子前左右侧身看看，不错，确实适合她。
　　购物兴致上来，又买了些珠宝耳饰、项链和鞋履。
　　在乘坐下降的透明升降梯。
　　“厉映雪，我发现你穿什么，戴什么都特别好看，气质比我见过的所有人都好。”
　　厉映雪：“你见过多少人？”
　　伏嫚：“倒也没有多少人，有气质的……女皇算一个，但是我觉得你比她更特别。”
　　厉映雪听着她的赞美之词，表面上不以为意，在伏嫚转头看向玻璃外面的星空时，红唇浅浅勾起。
　　伏嫚看着外面的夜空，繁星闪烁，玻璃上又倒映出厉映雪窈窕的身姿，感慨万千：“厉映雪，忽然觉得能和你相遇是件很幸福的事。”
　　“千年万年之后，我肯定还会记得你，记得你为我生过孩子，记得我们曾经一起生活过。”
　　厉映雪决定收回这条蛇会说好话的想法。
　　“我是不是还得感谢你记着我？”
　　“那倒不用。”电梯开了，伏嫚重新牵上她的手，往外走去。
　　路过一家电影院，门口摆着巨蛇大战黑猩猩的巨幅海报。
　　海报很精美，巨蛇的气势和凶狠都勾勒出来，气势磅礴。
　　厉映雪见她驻足观看，脑子里隐约闪过冯俏跟她提过这部电影的内容，好像结局是黑猩猩赢了。
　　“我想看。”厉映雪红唇扯了扯，主动开口，“走吧。”


第76章 
　　“你想看这个？”伏嫚有些诧异。
　　“嗯。”
　　伏嫚有些高兴地带她进去买票, 选好座位后，期待地看着大屏幕。
　　厉映雪则是抱臂好整以暇看着画面。
　　电影开头就是黑猩猩在森林里蹿来蹿去，这个镜头语言一般暗示着它才是主角，而那条所谓的巨蛇还没出现, 说明是作为反派出来的。
　　厉映雪对电影镜头语言要表达什么颇有心得。
　　黑猩猩一家子在世外桃源生活, 直到一场大雨侵袭，小黑猩猩突然不见, 大猩猩捶胸狂怒, 咆哮震天，利用聪明的智商开始寻找蛛丝马迹, 找回小黑猩猩。
　　黑猩猩看到地上有爬行过的痕迹, 双手双脚飞快地在林子里跳跃。
　　镜头一转, 拍到了巨蛇，而它正用蛇尾缠着小黑猩猩, 试图绞死，不小心被小黑猩猩逃了，巨蛇追上去张开血口大牙咬上黑猩猩的肩头，直接把小黑猩猩咬死了。
　　看到这里，厉映雪不禁扭头看向身边的人, 看到伏嫚冷着一张脸盯着大荧屏，看不出神色，只有在那个小黑猩猩被吃的时候, 眉心才拧了拧。
　　厉映雪转回去继续看，这会黑猩猩找了上来, 黑猩猩和巨蛇展开殊死一搏, 画面想当激烈。
　　这场打斗整整持续了十多分钟，最后巨蛇被黑猩猩利用智谋让其蛇尾打结绊住, 无法反抗，被一击毙命掉下悬崖，死状惨烈。
　　而黑猩猩也负伤惨重，回去后被母猩猩用药草治好了，影片到此结束，观众散去。
　　而伏嫚迟迟未动。
　　厉映雪惬意地靠在椅背上，朝着和伏嫚相反的方向歪着。
　　伏嫚：“这片子谁拍的？”
　　厉映雪看了眼上面的片尾：“一个叫乔纳·杰罗姆的导演拍的。”
　　伏嫚：“他现在在哪？”
　　厉映雪察觉她情绪上来，有些好笑：“你要做什么？”
　　伏嫚冷笑：“我要找他算账，那只臭猴子怎么可能杀死一条那么大的蛇？”
　　厉映雪没有附和她：“人家不是猴子，是黑猩猩。”
　　伏嫚：“所以呢？他就能罔顾事实了？”
　　厉映雪毫不在意她的质疑，反而淡淡说：“黑猩猩挺聪明的，蛇就是笨。”
　　伏嫚倏然扭头盯她，似乎很不可置信，“蛇怎么可能笨，你在撒谎。”
　　厉映雪：“我撒谎做什么，就是笨，还不让人说了？”
　　伏嫚就这么盯着她不说话，眉头紧拧，有些生气。
　　“你对蛇有偏见。”她笃定说。
　　厉映雪气定神闲否认：“并没有，这是大自然的规则，黑猩猩本就比蛇聪明。”
　　伏嫚薄唇压着冷意，不想和她说话了。
　　直到值班人员过来清场，两人才从电影院出去。
　　一路上，伏嫚都没和厉映雪说话，回到酒店也是，安静得不像话。
　　厉映雪也不管她，今天舒心了，把自己捯饬一番后，准备休息。
　　临近晚上十一点，伏嫚还迟迟不入睡，在客厅那开着小台灯看书。
　　厉映雪依靠在卧室门边上瞧着她翻阅那些关于怀孕的书，看来电影院的郁闷消了？
　　厉映雪把门关上，末了又留了个条缝，没有彻底关紧。
　　待她躺下，忽然感觉有些难受。
　　这种难受并不是伤口疼痛的难受，而是某种需求的难受。
　　厉映雪这才想起来Omega孕期需求会变大，需要Alpha信息素的安抚。
　　她闭上眼，没管它。
　　伏嫚在客厅看着书，但脑海想的还是那个巨蛇大战黑猩猩的电影。
　　黑猩猩怎么可能赢了，还把蛇拍得那么可恶，简直是污蔑。
　　呵——
　　伏嫚不屑一顾翻下一页，污蔑。
　　——宝宝的遗传特征
　　污蔑。
　　——遗传特征的宝宝
　　污蔑。
　　——特征的遗传宝宝
　　污蔑。
　　伏嫚反应过来什么也没看进去，合上书，无奈抚额，她不该看那部电影的。
　　刚要放下书，蓦地，她闻到一股浓郁的鸢尾花香信息素，从卧室的缝隙飘出来。
　　伏嫚迟疑了一瞬，翻开书，在目录页那一页找到Omega的孕期安抚，再顺着页码翻开那一页内容。
　　上面写着，Omega孕早期十分渴求Alpha的陪伴，这个时候一定要多加注意Omega的身心需求，有时候还需要Alpha信息素的安抚，如果缺失Alpha的安抚，严重的话可能会影响到Omega的睡眠，进而影响Omega的身心健康。
　　伏嫚再次合起书本，关了小台灯，有些担心地走进卧室。
　　越靠近床，那股鸢尾花香的信息素越浓郁。
　　她看到厉映雪抬起一只手挡在额头上，微微昂着下巴，显然是在隐忍什么。
　　“厉映雪……”
　　伏嫚走过去，弯下腰，单手撑在侧边的被面上，一只手轻轻地拿起厉映雪挡在脸上的手臂。
　　谁知厉映雪用力按着，没让她成功拿开。
　　“走开。”她嗓音冷冷的，像筑起了冰墙一样。
　　她这样，伏嫚更担心她了，但也没有强行拿开她的手，“我看书上说，Omega孕早期需要Alpha的信息素安抚。”
　　见厉映雪沉默，伏嫚就当她同意了，驱动信息素散发出来，试图缓解厉映雪的焦虑。
　　过了好一会，伏嫚又问：“够吗？”
　　“不够。”
　　伏嫚打算继续散发信息素。
　　“你释|放再多也不够。”
　　伏嫚愣了愣：“那我应该怎么做？”
　　话落，厉映雪又沉默了，伏嫚看她迟迟不回复，猜测可能是难以启齿的需求，伏嫚想了想，突然想到她拍戏前突然找自己双修，兴许那时候就已经怀了蛇蛋。
　　“厉映雪，我们双修吧。”
　　伏嫚一边说，一边钻进被窝，看到厉映雪并没有抵触的心理，伏嫚就知道自己猜中了。
　　动的时候，厉映雪终于舍得把手臂从脸上拿开，幽深地盯向伏嫚。
　　接着目光下移，看到伏嫚衣服整整齐齐，而她自己身上也穿着睡裙。
　　“厉映雪，你好点了吗？”伏嫚眼里清澈又担忧，完全没有半点旖旎的情绪浮动。
　　厉映雪眼里慢慢凝结成霜，升起一股无名的气，红唇冷冷掀开：“你知道你在我们人类眼里算什么吗？”
　　伏嫚不明白她怎么突然就扯到这个话题，“怎么了？”
　　“像个只要给钱就能侍候富婆的酒店女Ａ。”
　　伏嫚慢慢停了下来，脸色微变。
　　厉映雪毫不在意她眼里的错愕，继续开口讽刺：“只不过钱变成了蛇蛋。”
　　伏嫚目光复杂，眼神黯淡：“你这话是真心的吗？”
　　“是。”厉映雪语调寡淡，“出去。”
　　伏嫚站在床前，深深凝视着厉映雪，而厉映雪直接闭上眼，背对着她，显然不想再见到她。”
　　伏嫚薄唇抿着冷意，“这几天，我先回去修炼，你好好休息。”
　　话落，伏嫚转身出去卧室，没过一会儿，人就已经消失在酒店里。
　　厉映雪用精神力探了一遍卧室和客厅，果真没有那条臭蛇的气息了。
　　眼皮子深深阖上，又睁开，流露出几分自嘲。
　　穿着整齐的酒店女Ａ……到底在羞/辱谁。
　　再阖上时，眼底一圈红晕晕开。
　　伏嫚回到山庄别墅，径直坐到书房书桌前，瞥了一眼书桌，上面摆放着那几本还没看完的关于怀孕的书。
　　只要给蛇蛋就愿意侍/候她的酒店女A……
　　没想到在厉映雪眼里，自己竟然是这么一个形象。
　　怪不得她会在电影院夸那只黑猩猩，而贬损她蛇族的形象。
　　伏嫚扯了扯嘴角，不再去想那个女人，起身准备去地宫修炼。
　　刚出书房，就遇到阿辞。
　　阿辞惊讶：“帝姬，你怎么回来了？”
　　伏嫚冷笑：“我不能回来？”
　　阿辞敏锐察觉她心情并不太好，“是我多嘴了。”
　　伏嫚错过她，往地宫走去，末了又顿了顿，“从今以后，少和黑猩猩这种动物来往。”
　　阿辞：“……？”
　　伏嫚径直下到地宫，看到她的温泉溢出来满满的灵力，毫不犹豫地下水，依靠在温泉石壁边缘静坐。
　　满脑子都是厉映雪那嘲讽自己的神情。
　　幽绿的眼神渐渐冷下来，直到最后深吸口气闭上，入定修炼。
　　一连好几天伏嫚都没有找过厉映雪，而厉映雪也没找过她，电联都不曾有。
　　军营那边的事少了很多，伏嫚每日的工作就变成了早上去那边看看，训个一小时的兵，就开车回来修炼了。
　　这天，伏嫚隐隐察觉自己修为又长进不少，眼里的阴霾散去不少，心情高兴。
　　正要走出地宫，这时瞥到一直守在地宫门口的黄金蟒。
　　伏嫚心思一动，给她注入一些灵力。
　　顷刻间，黄金蟒变成了一个妙龄少女，眼睛圆溜溜，长长的秀发如瀑散开，娇俏灵动。
　　“嘶嘶嘶——”
　　伏嫚无奈：“可以说人话。”
　　黄金蟒这才试着用舌头发出字音，“帝、姬？”
　　伏嫚看到她那么蠢萌，心情越发好，“想叫什么名字？”
　　黄金蟒在灵力的蕴养下，逐渐熟练人类语言，她摇摇头：“不知道呀。”
　　伏嫚边往外走边说：“那让阿辞给你取个新名字，在这边呆一段时间，就跟我回圣灵大陆。”
　　黄金蟒挽着她手臂亲昵说：“太好了，一早就听阿辞姐姐说你们不是这边的蛇。”
　　她们还可以修炼，变幻各种模样，甚至还可以飞天遁地，长生不老。
　　阿辞看到两人从地宫上来，愣了一下，紧接着闻到黄金蟒身上熟悉的费洛蒙，这才辨认出眼前这个小妞是那条黄金蟒。
　　阿辞：“帝姬，你怎么让她变成人了？”
　　伏嫚嗯了一声，“你给她取个名字，安排个房间，以后就我们生活在一起。”
　　阿辞想起来当初帝姬打造拟生态房间圈养那么多蛇，还打算喂它们温泉水，不就是为了有朝一日让它们更顺利变成人么？
　　后来因为厉小姐的事，以及那条黑蟒搞事，这件事就一直耽搁了。
　　不过她还有个问题：“那要是奶奶问起怎么办？”
　　“就说我远房表妹过来了。”


第77章 
　　阿辞给黄金蟒取了个和她颜色相近的名字——缃儿。
　　缃儿对一切都很好奇, 阿辞的衣柜被她霍霍了不少，当着阿辞的面顺走了几条小裙子。
　　伏嫚打算带她去商场逛逛，不料出门的时候奶奶突然喊住她们。
　　“小嫚，你们是要出去吗？”
　　缃儿兴高采烈：“对啊对啊, 奶奶我们出去逛街。”
　　奶奶把一个盒子递过去：“我腿脚不方便, 能不能麻烦你们帮我把这个饼干送给映雪？我今天做了一些千层饼，你们要是想吃厨房还有。”
　　缃儿下意识看向伏嫚, 见伏嫚点头, 才接过：“没问题奶奶，你交给我保证送过去。”
　　奶奶笑呵呵：“那就麻烦你们了。”
　　千层饼还散发着余温, 香喷喷的, 缃儿抱在怀里坐上车, 摇晃着脑袋就出门了。
　　一路上叽叽喳喳不停。
　　“帝姬，你开车好厉害。”
　　“……”
　　“帝姬, 外面好多高楼大厦啊，好多人啊，好吵啊。”
　　缃儿试图探出身子，伏嫚呵斥她别乱来，缃儿这才收起好奇心。
　　正好赶巧, 在酒店楼下遇到正要出门的厉映雪。
　　伏嫚把车停在路边，指使缃儿把饼干送过去。
　　缃儿提着饼干下车，走上去, 叫住厉映雪：“映雪姐姐，这是奶奶给你做的千层饼。”
　　厉映雪看着眼前娇俏的少女, 觉得陌生, 她应该不认识，“你是？”
　　缃儿声音清脆：“我是缃儿, 是那条黄金蟒。”
　　厉映雪视线猛然一滞，随后视线越过她，落到她后面的保时捷上，车里的伏嫚正好看过来，两人对视一秒后，伏嫚主动挪开，看向前方，似乎并不想理她。
　　厉映雪把她这个举动纳入眼底，红唇紧抿，气压降了又降。
　　直到缃儿把饼干提到她面前，厉映雪这才把目光落回到缃儿面前，“她把你变成人了？”
　　缃儿点头：“对呀，帝姬还说过段时间要带我回去。”
　　厉映雪：“回哪里？”
　　缃儿：“圣灵大陆，听说还会让我修炼。”
　　话落，缃儿发现厉映雪迟迟不接饼干，还不回她，不禁提醒：“映雪姐姐？”
　　厉映雪接过，脸色有些冷：“谢了。”
　　缃儿弯弯眼：“不客气。”
　　厉映雪和她错过，走向自己的保姆车，经纪人已经在车上等着她了，坐上后座，这时那辆保时捷就从她旁边经过，没有关窗，甚至还能听到缃儿的声音。
　　厉映雪冷着脸把头转向另一边。
　　冯俏好像隐隐约约察觉事情不对劲，便问：“映雪，伏嫚少将怎么不理你？”
　　厉映雪：“别提她。”
　　冯俏只好住嘴。
　　到了片场，化妆师开始给厉映雪化妆。
　　坐在镜子前，因为要配合化妆师，厉映雪只能双手垂在腹上。
　　不自觉抚上腹部，想到自己怀着那个女人的蛇蛋，想到早上那一幕，虽然她嘴上说着为报答她帮忙筑基而甘愿给她生个孩子，但这种真的被她当成生育孕母的感受还是让她如鲠在喉。
　　厉映雪闭上眼，把那股气咽了回去。
　　今天的戏是和一个女法医对峙，拍戏的顺序不按故事发展来，而是按照取景点来。
　　这个取景点要拍好多场不同剧情的戏，演员得根据剧本变换情绪，哪怕上一场还是出场相遇友好相处，下一场该演内讧演内讧，该演背刺演背刺，情绪得灵活多变，快速调整适应。
　　厉映雪在上一场又拋完一具尸，下一场得和这个尸体上演暧|昧戏码。
　　这具尸体不是别人，正是她辅导的小孩子的妈妈。
　　剧本里说十几年前，这个妈妈霸凌过家庭老师的妈妈，导致她妈妈十几年痛苦，并且精神出问题，但是当年的事情被压了下来，没有任何说法。家庭老师的一家都是小人物，没办法反抗，只能吃了这个哑巴亏。
　　只有家庭老师一直记着妈妈身上被霸凌过的痕迹，看到妈妈精神痛苦，在十几岁时含泪把妈妈送上西天解决她的痛苦。之后便开始长期布局，利用社会对孤儿的福利资源，努力考上大学，成绩优秀，便开始接触当初霸凌妈妈的主谋，当上她孩子的家庭教师。
　　在日复一日克制又礼貌的打招呼下，产生许多不经意间的触碰，留下暧|昧的种子，直到这天家庭老师被大雨困住，在霸凌者的家里住下，于是一发不可收拾。
　　厉映雪要演的便是和霸凌者的激|情戏。
　　她看着眼前的女Alpha，那么投入，演技精湛，仿佛真的受她所吸引那般，眼里全是qing欲。
　　而这些qing欲她从未在另一个人身上看到过。
　　导演叫停，“再来一边，映雪你注意一下你的情绪。”
　　厉映雪懊恼地埋怨自己，理了理思绪，点头表示说OK，再拍一遍情绪就调整对了。
　　一直忙到下午，结束一天的拍摄任务，厉映雪刚回到酒店，那股难受的知觉又开始袭来，厉映雪迈步到电视机下的抽屉前，从里面拿出一支抑制剂。
　　熟练地撕开包装，正要打上去，却又在落下前想起这是个化学药剂，Omega怀孕期间不能打抑制剂，因为很可能会导致胎儿畸形。
　　厉映雪把它扔到垃圾桶里，难受得蹲下来默默隐忍，过了好一会，想起来酒店的卫生打扫是几天更换一次床单被套。
　　也就是说，床上应该还残留有那条蛇的信息素。
　　许是蹲得太久，厉映雪站起来晃了晃，稳住后，径直走向卧室。
　　摘下那枚蛇戒，这枚蛇戒在孕期期间也失去了作用。
　　慢慢地躺上去，厉映雪揪起被角放到鼻尖下，闻到了淡淡的白麝香，缓解了些许难受，只是这一闻鼻尖忽然冒酸。
　　厉映雪眼眶迅速泛红，涌起一圈热意，却在下一秒被她冷漠强行逼回去。
　　侧过身子，把被子盖过肩头，隐忍的同时，拿出电话给前台打过去。
　　“你好，这里是Waldorf Astoria酒店，请问有什么可以帮助您？”
　　厉映雪报上她的房间号，闭上眼说：“这个房间一周内不要换床单被套。”
　　过了两天，信息素淡了。
　　厉映雪拍戏间隙坐在椅子上休息，翘着二郎腿，想着这件事。
　　霸凌者的演员卫宁看到她这么一副表情，不禁问：“有心事？”
　　厉映雪这才把目光挪向她，“没有，多谢关心。”
　　她并不是个爱表露情绪的人。
　　卫宁递给她一杯咖啡，眼神示意她喝。
　　厉映雪并没有第一时间接过，而是不解看着她，好像在问为什么给她咖啡。
　　卫宁无奈解释：“导演请的，其他人都有。”
　　厉映雪看了一圈附近演员导演和编剧，果然人手一杯，这才接过：“谢谢。”
　　卫宁：“不客气。”
　　说完便走了。
　　厉映雪低眸浅喝一口，忽地眼角余光瞥到卫宁身上的衣服，一个想法在脑海形成。
　　拍完戏后，厉映雪没有和经纪人一起回酒店，“我有事出去一趟。”
　　冯俏只好把停在酒店车库的宾利车钥匙给她：“路上注意安全。”
　　厉映雪接过钥匙后就开往伏家的山庄别墅。
　　来到大门口，还有几个兵在驻守，给她放行后，厉映雪驶进去，这个时间点，她应该在地宫修炼，要么就在军营那边上班。
　　应该碰不上。
　　如此想，厉映雪便踏上台阶，走进去，不料却碰到在客厅里的奶奶。
　　奶奶看到她，一脸欣喜：“映雪，你怎么回来了？”
　　奶奶的旁边还有那条黄金蟒，正在陪奶奶玩五子棋。
　　她看到厉映雪，也喊了一声“映雪姐姐”。
　　厉映雪只得朝她点了点头，“我回来收拾几件衣服，那边早上和晚上有点冷。”
　　奶奶顿时心疼：“哦哟，你可别感冒了，注意保暖。”
　　厉映雪：“我知道，奶奶，我先上去了。”
　　奶奶：“好。”
　　厉映雪匆匆上楼，进去卧室后反手拧上，找出一个小型的行李箱，打开衣柜，象征性收拾了几件自己的衣服，然后指尖落在另一个区域。
　　那儿的衣服并不是她的。
　　只是有别人的信息素。
　　厉映雪抿着红唇取下来，叠好之后放进行李箱，拉链一拉提起拉杆就出去，丝毫不带停留。
　　就在她离门口还有几步路的时候，门外突然被人拧了拧，发现拧不动，不禁开口：“谁在里面？”
　　那声音一出声，厉映雪就知道是谁了。
　　瞥了眼行李箱，深吸口气，微微抬起下巴，走过去打开门。
　　“是我。”
　　伏嫚看到房里是她，顿时想到她嘴里说的那句只要给钱就能侍候富婆的酒店女A，稍有诧异后便转为冷淡。
　　“你打算回来睡？”
　　“没有。”厉映雪毫无起伏回她，也没有要和她解释的打算，“让一下。”
　　伏嫚稍稍侧身给她让路，看到她拉着的行李箱，猜测可能是收拾了一些生活用品过去，看着厉映雪纤细的背影，而外面又是漆黑的夜，犹豫了下，还是说了一句“注意安全”。
　　厉映雪握着拉杆的手紧了紧，没有回应她这一句关心。
　　径直往楼下走去。
　　“对了，厉映雪，我有个东西要给你。”
　　末了，伏嫚想起来一件事，把厉映雪喊住后，她转头进卧室从梳妆台上拿起一瓶全新的香氛按压瓶。
　　来到厉映雪面前。
　　“前几天和缃儿出去逛街，看到有专柜卖香氛，想到信息素其实可以转化为液体……”
　　后面的话不言而喻，若是她需要信息素安抚了，就喷一喷，缓解一下。
　　伏嫚：“……我给你制作了一瓶，你要是需要安抚，可以用它。”
　　话落，厉映雪迟迟未动，伏嫚看到她目光情绪复杂盯着自己，半晌后也没接过，转过身说：“不必了，我已经找到解决的办法，不用你假惺惺。”
　　伏嫚垂下手：“行。”


第78章 
　　厉映雪下楼去。
　　伏嫚站在卧室的窗前, 往下面看去，看到厉映雪自己一个人把行李箱放到车尾箱，又绕回驾驶座坐上，转动方向盘前透过挡风镜瞄了一眼二楼。
　　两人没有防备地对视上。
　　但也仅仅只是对视, 厉映雪没有表情地挪开, 转动方向盘，驱车离开。
　　回到酒店, 看着空荡荡无人的卧室, 厉映雪扶着行李箱拉杆站在原地许久。
　　过了一会儿，厉映雪坐在沙发上出神, 休息够了才去洗漱, 怕信息素的味道挥散, 厉映雪只从行李箱拿出来一件外套，剩下的又合起来, 搁在衣柜旁边。
　　睡前，厉映雪侧躺着，鼻尖就是那个女人的外套，不自觉摸着肚子。
　　深深呼吸。
　　“雪宝……你妈妈真狠心。”
　　晚上，厉映雪做梦, 梦到了那多出来一世记忆，孤独终老的一世。
　　厉映雪靠着那几件衣服，度过了一周。
　　这天在剧组, 卫宁过来给她发张邀请函。
　　厉映雪看着上面的生日字样：“你生日？”
　　卫宁是个三十多的中年女性了，但保养得好, 平时又爱运动, 让她看起来十分年轻，虽然是前辈, 但一点也没有前辈的架子，“对，赏脸吗？”
　　那天正好晚上没有拍摄任务，厉映雪笑笑：“我会去的。”
　　到了卫宁生日那天，厉映雪穿着一条简单修身雪白长裙便过去了。
　　和卫宁寒暄几句，递了生日礼物后，厉映雪便在旁边坐着，她宴会请了不少人来，阵仗还挺大。
　　厉映雪坐下来没多久，忽然感觉大门口熙熙攘攘，有些吵，放目过去，猛然定住。
　　原来她也来了，不仅如此，还带了那个缃儿过来。
　　厉映雪红唇压着一丝冷意，收回目光，端起果汁喝了一口。
　　众目之下的伏嫚和缃儿进来，不少人上前和她寒暄，毕竟是女皇身边最得力的指挥军首领，又是精神力Alpha，许多人都清楚，女皇虽位高权重，但在绝对实力面前，那个位置就等同于虚设。
　　但偏偏这位精神力Alpha并没有要取缔女皇自己当王的心思，反而甘愿当女皇的指挥军首领，当起一个低调的强者。
　　既然强者想低调，那大众自然是尊重，不去过多打扰她。
　　所以，宴会上一出现，大家上前寒暄过后就不再贸然上前搭话了。
　　转而看向她身边的缃儿，和她聊起来。
　　伏嫚看到她聊得开心，叮嘱她几句不要露馅，转头跟着侍者前去休息。
　　侍者这一带，就带去了厉映雪那边。
　　伏嫚看到厉映雪，顿了顿，倒也没有特意另外选一个位置故意躲她。
　　“坐坐坐。”有人热络招呼。
　　伏嫚坐在厉映雪旁边，和周围人聊一聊。她本来没打算参加这个聚会，但是奈何请柬送到了家门口，缃儿看到了，想来看看。
　　她想到过段日子可能就带她回圣灵大陆了，以后即便想参加这些现代聚会可能都没机会，索性就满足她。
　　没想到会在这里看到厉映雪，她坐在沙发的一端，微微撑着扶手，交叠着长腿，高跟鞋细细的，脚踝骨感脚背细白，手里拿着一个酒杯，但她整个身子是往扶手那边倾斜的，疏离又冷漠，似乎并不是很想看到自己。
　　伏嫚垂眸，端起一杯红酒，有人过来敬她，她就颔首和她碰一杯。
　　许是找不到话题，那个人看到她有些怯场，没说几句就走了。
　　这块区域就只剩下她和厉映雪。
　　头顶上是华光耀彩的水晶吊灯，衬得她们两个安静又疏离，彷佛隔着一条银河。
　　“雪宝怎么样？”伏嫚主动开口。
　　厉映雪：“挺好。”
　　简单的对话结束，就陷入死寂的沉默。
　　可能是不想再看到自己，伏嫚看到厉映雪搁下酒杯站了起来，往人群中走去。
　　伏嫚的目光从她背影落回到她的酒杯上，才发现她酒杯里装着的都是果汁，并不是酒。
　　书上说，酒对胎儿不好，孕期都是禁止喝酒。
　　厉映雪打算换个地方待，谁知道一转身一个大腹便便的男人拦着她，手里端着两杯酒。
　　嘴上说着想和自己碰一杯。
　　“我不喝酒。”厉映雪直截了当拒绝，准备错开。
　　但是男人似乎很有底气，笑着说：“厉小姐，真不喝？”
　　这时旁边有人提醒厉映雪，说这是M市互联网某行业的巨头东家。
　　言外之意是得罪不起。
　　厉映雪怎么可能不认识这些人，但她就是不想给面子，“让开。”
　　男人面子有些挂不住，眼神顿现阴霾。
　　下一秒，他手中的酒杯凭空爆破，碎片往他脸上溅去，划破他那张脸。
　　这一巨响把所有人的目光都吸引过去，纷纷看向这两人。
　　“怎么回事？怎么突然爆了？”
　　“卢老板身上怎么都是碎片？”
　　“不会是精神力吧？”
　　“怎么可能，厉映雪是Omega啊。”
　　“也是。”
　　厉映雪听到这话，稍稍收了收心思，她是Omega的事确实人尽皆知，但她的精神力目前就只有闵恬和伏嫚几人知道。
　　她的精神力是靠灵力驱动这事只有她和伏嫚知道，如果伏嫚真的回去，那她以后就只有有限的灵力，不可再生，再也不能通过双修吸取灵力。
　　所以她不会像黑蟒那样仗着比普通人优越就四处树敌，招惹是非，疯狂敛财，而是选择大隐隐于市，独善其身，必要时用精神力保护自己。
　　“该不会是伏嫚少将出手了吧？”有人提出。
　　“有可能，毕竟她今天也在这里。”
　　卢老板被这一声爆破吓得连连后退，手中还没爆破的酒杯也跌落地上，碎了一地。
　　但酒渍丝毫没有溅到厉映雪的身上。
　　“你——”卢老板想碰脸又不敢碰，身后几个哈巴狗上前担心慰问：“卢老板，你怎么样？要不要紧？”
　　有条哈巴狗没有看到刚刚的画面，不觉得酒杯破裂是精神力导致，以为是对方把酒杯甩了过来才导致卢老板受伤，瞪着厉映雪，似乎要给她教训，“厉映雪是吧？你知道你得罪的是谁吗？！”
　　厉映雪眯了眯眼，念力闪过，地上一块碎片以迅雷之速掠过这个男人的嘴角，瞬间划破上下唇，鲜血直流。
　　哈巴狗大叫，张着手后退还把卢老板碰倒了。
　　“你——你——”
　　哈巴狗和卢老板不敢相信地看向厉映雪，厉映雪面色冷凝，有些懊恼，似乎引起了这些人的怀疑。
　　但也仅仅只是懊恼一瞬，大不了公开她是精神力Omega。
　　与其藏匿锋芒受人欺负，不如让人打心底畏惧。
　　“伏嫚少将——”
　　有人喊那个女人的名字，厉映雪僵住。
　　在众人眼里，厉映雪的背后正站着伏嫚少将，无形中向大众透露信息。
　　刚才的事是她干的，与厉映雪无关。
　　厉映雪感受到她在自己身后，有意帮自己抹去众人对她的怀疑。
　　哈巴狗和卢老板对厉映雪的怀疑这才打消，看到伏嫚出现，心脏顿时揪起来。
　　看到伏嫚朝他们走过来，吓得不禁后退：“伏嫚少将……”
　　伏嫚拿出一副手/铐，半蹲下来，左右甩开开关，露出两个半圆弧形，似笑非笑说：“寻衅滋事，两位自己来还是？”
　　哈巴狗和卢老板对视一眼，还想解释：“我们就是开个玩笑。”
　　“玩笑是别人觉得好笑才叫玩笑，强迫别人喝酒算什么玩笑？”伏嫚眉眼瞬间冷下来。
　　附近没有一个人敢上前为他们两个说话，哈巴狗和卢老板心如死灰，只能认命把手腕放上去。
　　伏嫚扣住手/铐，招手招来一个随行跟从的兵，让他把人带下去拘留几天。
　　伏嫚处理完这一切，第一次觉得这个职业除了能挣钱外，还挺有用。
　　转身看向厉映雪，谁知道她旁边站了个女人，正安慰她。
　　“……”
　　卫宁：“今天这事把你吓到了，抱歉。”
　　厉映雪看了眼卫宁：“我没事。”
　　说着，厉映雪不经意瞥过门口，看到缃儿来到伏嫚身边，叽叽喳喳不知道说什么，伏嫚时不时回她两句。
　　两人朝厉映雪走过来，厉映雪漠不关心收回视线，权当没有这个人，眼神也没给一个。
　　但偏偏，卫宁把伏嫚喊住了，“伏嫚少将，刚刚多亏你出来主持公道。”
　　伏嫚停下来，恰好就站在厉映雪旁边，两人的肩头若有若无触碰。
　　伏嫚：“不客气，我应该做的。”
　　卫宁的目光落回到厉映雪身上，厉映雪不得不开口：“多谢。”
　　这两个字没有半点感情，要多冷漠有多冷漠。
　　伏嫚也不在意，知道刚才是她出的手，只是不好收场而已，而她顺便帮她收一下场。
　　“不客气，举手之劳，缃儿，我们过去那边坐坐。”
　　正要转身，眼角余光就看到厉映雪蓦地捂住嘴，转身往卫生间走去。
　　卫宁不明所以：“她怎么了？”
　　伏嫚没回她，大步迈开跟上去。
　　卫宁也紧跟而上。
　　厉映雪在卫生间盥洗台上缓了好久，又吐不出来什么东西。
　　卫宁见状：“厉映雪，你今天吃了什么，我让人去看看是不是食物的问题。”
　　伏嫚直接掏出一张手帕递过去：“擦擦。”
　　和她同一时间伸手的还有卫宁，她也举着一个小手帕递到厉映雪面前。
　　厉映雪拧眉看着这两人，“我没事，可能是吃坏东西了。”
　　她只能这么说，总不能说是孕吐。
　　缃儿的身影在门口若隐若现，似乎在等伏嫚出去。
　　厉映雪眼角余光瞥到，冷了冷，抬手接过卫宁的手帕，擦了擦嘴角。
　　“多谢。”
　　伏嫚：“……”
　　不大高兴地把手帕收回去，薄唇抿紧，一瞬不瞬看着这两人在她面前走出去。
　　“……”
　　出了卫生间，卫宁说：“我给你倒杯热水，厉映雪，你在前面坐会。”
　　厉映雪：“好。”
　　卫宁走后，身后的某人从卫生间出来，和自己擦肩而过，显然是被气到了。
　　厉映雪嘴角冷冷勾了勾，迈开步子前往沙发，瞥到伏嫚正正好就坐在沙发上，厉映雪心思微动，坐在她旁边。
　　等着她的热水。
　　伏嫚原本以为她这个位置没有坐了，刚坐下，就看到厉映雪坐在她旁边，想到刚刚她收了别人的手帕不收自己的手帕……
　　伏嫚冷着脸，主动往旁边挪一挪，翘着二郎腿，双手抱臂。
　　厉映雪眼角余光注意到她这个举动，心里哂笑。
　　缃儿又不知道跑哪里去了，伏嫚不管她。
　　没多久，卫宁端着一杯温水过来，“来，厉映雪，喝点热水，暖暖肠胃，真抱歉，让你经历这一遭。”
　　厉映雪伸手接过，指尖故意碰到对方的手，“没什么，是我肠胃不好，多谢。”
　　伏嫚的目光不自觉被她们触碰到的手吸引住，拧眉冷看。
　　厉映雪喝了一口，“好很多了。”
　　卫宁笑了笑：“那就好，那我先去忙，你和伏嫚少将可以聊聊。”
　　厉映雪展露和善的笑意：“好。”
　　人走后，厉映雪继续喝热水。
　　“还难受不？”伏嫚微微把脸转到一边，仿佛在对空气说话。
　　厉映雪知道她是在问孕吐的事，如果不是怀了她的孩子，可能这句话她也不会问出。
　　“还行。”
　　“还要不要多喝一杯热水？”
　　厉映雪看着眼前杯中氤氲散发热气的温水：“可以。”
　　伏嫚放下腿，站起来，头也没回去给她接热水。
　　厉映雪冷嗤一声。
　　不一会儿，伏嫚把热水接了回来，厉映雪也喝完了卫宁给她倒的那一杯。
　　伏嫚弯腰递过去。
　　厉映雪不急不忙放下手中的杯子，抬手接过，却特意避开她的手，以免触碰到。
　　接到手后，厉映雪不咸不淡说一句：“多谢。”
　　伏嫚没有走，而是站在原地看着她：“厉映雪，你刚刚是不是故意的？”
　　厉映雪冷冷抬眸，一副不懂的样子：“什么故意？”
　　伏嫚想说她故意避开和自己产生身体接触，而和卫宁就没有这种特意。
　　但这话到嘴边硬生生说不出来。
　　“算了，多喝点热水吧。”伏嫚放弃这么幼稚的质问，可能是她多疑了。
　　厉映雪只喝了一口，在伏嫚坐下来那一瞬间便搁下了。
　　伏嫚：“……”
　　“不多喝点？”她才刚接回来。
　　厉映雪恹恹：“有点饱了。”
　　伏嫚：“……”
　　伏嫚：“最近胃口怎么样？”
　　厉映雪知道她又开始履行雪宝妈妈的职责了，面色冷了冷，“没什么胃口。”
　　伏嫚：“饭菜不合胃口？”
　　厉映雪侧身向着扶手，背对着伏嫚：“可能。”
　　伏嫚：“我把那本孕妇食谱的书看完了，不介意的话，我把菜谱发给你？”
　　厉映雪：“你直接和酒店对接吧，另外做食谱要加钱的，费用可不低。”
　　“好。”伏嫚注意到她的话，算算日子，“明天我可以领工资了，到时候转你卡上，随便用。”
　　厉映雪嗤笑一声，她还真以为自己没钱了。
　　厉映雪：“缃儿的名字是你起的么？”
　　伏嫚抱臂：“不是，怎么了？”
　　厉映雪：“觉得挺有文化水平的。”
　　伏嫚：“……”
　　“缃儿说你要带她回去，是真的么？”厉映雪不知道自己是以一种什么样的语气问出来的，只知道胸口有些闷。
　　伏嫚：“嗯。”
　　厉映雪：“你们回去之后，雪宝是她来照看么？”
　　伏嫚：“大概是和阿辞一起吧。”
　　厉映雪把眼泪咽回去，语气不变：“我想它怎么办？”
　　伏嫚难得沉默，因为这道题无解。
　　雪宝一旦回去，肯定是回不来了的。
　　厉映雪想见雪宝，见不了。
　　“厉映雪……”伏嫚只想到一个办法，“我把你关于我们的记忆都抹除吧。”
　　只有这样，她才不会对自己的孩子产生母亲的情感。
　　厉映雪沉默，好半天才回她：“这就是你想到的办法？”
　　伏嫚想到她当初说过记忆对她来说很重要，叹气：“抱歉，我只想到这个。”
　　厉映雪直接就不说话了。
　　这时，前面突然有人叫起来，说：“有蛇！”
　　一言惊起千层浪，好多人纷纷躲得远远的。
　　而有蛇的地方正是缃儿坐着的地方。
　　她正坐在一个桌前，桌布极低，缃儿吃着美食突然察觉周围人都在看她。
　　而她低头一看，正好看到桌布外面露出一截金黄色的蛇尾。
　　糟糕。
　　她快速缩回到桌底，然而这个举动让众人倒吸一口气！
　　以为那条蛇钻进了桌底，要咬缃儿了！
　　缃儿面色涨红，她好像变不回来了，蛇尾变不回人类的脚了。
　　她不敢动，着急地看向四周。
　　卫宁闻讯赶来，询问：“发生什么了？”
　　有人回她：“缃儿小姐桌下有一条蛇，钻进去了！缃儿有危险！”
　　又有人看到缃儿的脸色，不仅为她担心起来：“缃儿小姐，别害怕，千万别动，一动它肯定就咬你了，这种情况千万别动。”
　　“对对对，千万别动。”
　　殊不知，缃儿是急得的，她变不回来了。
　　另一边，伏嫚闻到缃儿发出的求救费洛蒙，脸色一变，站了起来赶过去。
　　厉映雪看到她急匆匆的，“怎么了？”
　　伏嫚：“缃儿出事了。”
　　厉映雪看她赶往那边，没有要跟过去看热闹的想法，更没有要去看她救美的念头。
　　冷冷嗤了一声。
　　伏嫚赶过去，虽然知道前因后果，但她还是询问了一遍，“我去看看。”
　　说着，她上前蹲下来，探手进去。
　　众人屏住呼吸，目不转睛。
　　伏嫚摸到缃儿蛇尾的时候，缃儿脸色涨红。
　　坐在沙发上的厉映雪虽然看不到那边，但终究还是抬起手，在空中画了个符，读取空气中的费洛蒙。
　　读取那一瞬间，缃儿的语气仿佛就在耳边。
　　她娇羞说：“帝姬，你怎么抓我尾巴？！有点痒——”
　　厉映雪面无感情又读取一次。
　　缃儿说：“不知道呀，不知道什么时候就变成蛇尾了，变不回去了。”
　　再读一次：“他们不会把我当怪物吧？”
　　可能是伏嫚给她回了什么信息，她下一次读取出来就变成了：“还好有帝姬，可能是灵力不够。”
　　厉映雪继续读。
　　“帝姬，我现在人首蛇身好奇怪啊，还那么多人看着我，裙子里的裤裤都要掉了。”
　　“不够稳定？是不是我有什么问题？我这样还能修炼吗？”
　　“帝姬，我之前听说你和映雪姐姐双修，阿辞姐姐说你修为涨得很快，我能不能也和你双修啊？”
　　读取到这里，指尖猛然一滞。
　　再也读不下去。
　　厉映雪突然闭上眼，深呼吸。
　　另一边，伏嫚给缃儿变回了正常的人类双脚，但是这蛇得有个处理结果。
　　总不能说底下没有蛇，那么多人看到了。
　　而且还有监控。
　　伏嫚心思一动，将其中一条灵蛇灵体捏出黄金蟒的实体，让它缠住自己的手腕，她再当着所有人的面取出来。
　　“抓到了。”
　　宴会厅上响起此起彼伏的掌声。
　　伏嫚对卫宁说：“自然保护动物，我先带回去，失陪。”
　　卫宁自然理解：“麻烦了，改天上门道谢。”
　　“缃儿。”伏嫚喊了一声她，让她准备回去。
　　缃儿点点头，尽量淑女：“好。”
　　走之前，伏嫚看了一眼人群后的沙发，可惜人群太多，她看不到厉映雪半根毛。
　　伏嫚和缃儿坐上车后，离开宴会。
　　卫宁安抚众位宾客，宴会上出现这种事，是她的失误，好在别人都表示理解。
　　卫宁走向厉映雪，看到她脸色不好：“还难受？”
　　厉映雪摇摇头：“没有。”
　　卫宁认为她在逞强：“别说话了，我给你叫医生过来。”
　　厉映雪却是眉心一跳：“不用，我真没事，我还有事，先回去了。”
　　卫宁看她好一会：“那要不我送你回去？”
　　厉映雪拒绝了她的好意。
　　离开宴会后，厉映雪独自一个人开车回酒店。
　　繁华的都市，夜灯敞亮。
　　在一个红绿灯前停下，车内昏暗，掩盖了眼底的一圈红意，厉映雪冷冷看着前方路况，等待着行人过去。
　　回到酒店已经是晚上十点。
　　等彻底忙完所有的事，也十一点了，厉映雪出神看着天花板，胸腔里的气涌起又被她压下。
　　接着恼火地把那件外套猛然往旁边一扔。


第79章 
　　伏嫚带着缃儿回到山庄别墅, 给她检查了一遍，没发现问题，大概是吃东西时太过得意忘形，露出了尾巴, 着急起来变不回去。
　　“一边去玩吧。”伏嫚把她打发走, 前往地宫修炼。
　　浸泡在温泉水里，伏嫚看着缭绕的水雾, 忽然眼前出现厉映雪的面容。
　　她们曾经一起双修的画面。
　　“厉映雪……你怎么能这么想我。”
　　“……知不知道你很过分。”
　　她长那么大, 第一次有人形容她是个能给钱就能去侍候富婆的酒店女A。
　　虽然是她们这边的话语，但她也不是不能理解, 就像她曾经在人间看到的青|楼女子一样。
　　“还说我假惺惺……”
　　伏嫚冷哼了一声。
　　这时候缃儿突然进来, 趴在温泉池边, 看着水底下蛰伏的银蛇尾，“帝姬, 我可以和你一起双修吗？”
　　伏嫚转过头看她：“不能。”
　　缃儿委屈：“为什么啊？”
　　伏嫚：“悬殊太大，你会暴毙而亡。”
　　缃儿一僵：“那为什么映雪姐姐就没事？”
　　伏嫚：“她不一样，她的内核很强大。”
　　可以承受双修的另一方的强大能量，她只能猜测大概是SSS级Omega的原因，这个强大内核也在她生出精神力那刻得到了验证。
　　厉映雪是她这个世界划时代的特例, 若是想称霸当王比那个玄姬更能成功。但她并没有选择走这一条路，也许是志不在此。
　　缃儿只好放弃。
　　第二天，女皇发的工资到账了。
　　伏嫚看着上面的数额, 直接就转给了厉映雪。
　　没一会，她收到了厉映雪发过来的信息, 伏嫚立即点开查看。
　　点开前想了一下她会发什么, 直到看到冷冰冰的一行字：谢谢雪宝她妈妈的抚养费
　　伏嫚当即回复：给你的
　　对方没有回。
　　伏嫚也猜不到她的心思，想到还要和她酒店对接, 于是准备出门前往Waldorf Astoria酒店，回到房里准备换一套衣服。
　　打开衣柜却发现她的衣服好像少了几件。
　　不知道是不是她的错觉。
　　真的少了几件。
　　她最喜欢的那件外套不在衣柜里。
　　伏嫚喊来阿辞，问她是不是没收回来。
　　阿辞挠头：“不可能啊，是收回来了的。”
　　伏嫚突然想起前些天厉映雪回来收拾了一些东西过去，不知道是不是不小心把她的外套收进去了。
　　阿辞还在那找，伏嫚让她停下，“出去吧，我穿另外的就行。”
　　伏嫚换了另外一件外套出门，先是找到酒店大堂经理，跟她提出重新调整食谱的需求。
　　酒店大堂经理表示会做好。
　　伏嫚这才放心，准备回去，只是刚要走就看到了戴着墨镜回来的厉映雪。
　　她穿得很低调，一顶棒球帽，臂弯搭着一件衣服，微卷长发袭袭，即便穿着休闲服，身段依旧窈窕高挑，又高冷又有气质。
　　伏嫚目光不由自主落在她身上，想和她说说话，但转念想到自己在人家眼里是那样的形象，又打消了念头。
　　敛了敛神色，收回视线，和她擦肩而过。
　　但不知道为什么，她的肩头突然碰到了厉映雪，按道理应该不会碰到的。
　　这一碰，险些带倒了厉映雪，伏嫚眼疾手快扶住她。
　　而厉映雪被扶住后抬头看向自己，伏嫚察觉她的注视，犹豫再三，解释说：“……我不是故意的。”
　　厉映雪没说什么，只是红唇紧抿，伏嫚松开手后，就看到厉映雪捂着肩头，好像倒吸了一口气，似是在隐忍，不过她从头到尾没说话，和经纪人前往电梯。
　　伏嫚把她捂着肩头的举动纳入眼底，心底浮起一丝愧疚。
　　她好像把她撞伤了。
　　伏嫚看着大门又犹豫起来，是不是得和她说声抱歉？还是帮她治一治？
　　厉映雪说过精神力好像没有治疗的功能。
　　而电梯里。
　　经纪人问她：“没事吧？”
　　今天拍戏厉映雪不小心撞到肩头，应该挺疼的。
　　厉映雪摇头，放下手，回想刚刚那一幕，冷声说：“没事。”
　　出了电梯，厉映雪也没有让经纪人照顾自己的意思，让她回去了。
　　而她自己则是打开门，慢慢关上，站在门后等了几秒。
　　昨晚缃儿关于双修的话还历历在目。
　　厉映雪双手环胸，微微撇过脸，闭眼深呼吸，片刻后准备放下手中的衣服。
　　就在这时，门后响起铃声，厉映雪冷着脸打开。
　　没有意外，门外就是伏嫚这个女人。
　　“有什么事？”
　　伏嫚：“我刚刚是不是把你撞到了？”
　　厉映雪剜了她一眼：“还有脸说？”
　　伏嫚：“……”
　　厉映雪转身走向客厅，门开着，伏嫚跟着进去：“如果把你撞伤了，那我给你道歉。”
　　厉映雪没回她，只是自顾自脱下了上衣，拿出医药箱准备上药。
　　“我顺便跟你讲一下，食谱的事我已经和酒店大堂经理说过了，你——”
　　剩下的话在看到厉映雪肩头上的伤后戛然而止，伏嫚站在她身侧，震惊地看着她的肩膀：“怎么受伤那么重？”
　　“今天拍戏不小心撞到。”厉映雪淡声解释，拿出云南白药酊按擦在淤青上面。
　　由于云南白药酊药瓶是采取用力挤压才会挤出药水的设计，厉映雪每用力按一下，就疼得厉害。
　　脸色都苍白了。
　　伏嫚看不下去，“要不我帮你？”
　　厉映雪：“不用，我擦半个月就能好。”
　　伏嫚：“半个月不是很久么？”
　　见厉映雪不回话，伏嫚坐在她旁边，夺过她手中的药瓶，正要用灵力帮她治疗，然而厉映雪死活不肯松开药片，还捂着肩头。
　　两人一来一回争夺拉扯了几个回合。
　　伏嫚夺不过，两人的手紧紧握着，“厉映雪，你能不能别那么犟？早点好起来还不耽误你工作，少受点罪。”
　　“这点伤耽误什么工作？”厉映雪嗓音陡然冷厉了许多，倔强望着伏嫚，红唇冷冷掀开，“你现在帮我，让我依赖上这份速度，以后你回去，我还不是一样要擦半个月？！”
　　伏嫚被她这冷厉的嗓音吼了一脸，看到她眼底的一圈红意，哑了哑口，不知道自己怎么就惹了她恼火。
　　“可是以后你不一定受伤。”
　　厉映雪狠狠剜了她一眼，把药瓶搁在茶几长，交叠双|腿，掌心托着手肘，愤恨地把头转到落地窗那边，不想再看到她。
　　伏嫚看到她上半身只有一件bra，不禁拿起一件衣服盖在她身上。
　　“别着凉了。”
　　指尖碰到她身体，发现体温有些高，伏嫚抚上她额头，脸色凝重：“你发低烧了。”
　　“不用你管。”厉映雪呛她。
　　伏嫚看了一眼茶几上那瓶云南白药酊，她不擦了，而自己又不敢贸然给她治疗，“厉映雪……身体是你自己的。”
　　“关你什么事。”
　　伏嫚决定不和她争辩到底是用灵力还是用药擦伤，拿起那瓶云南白药酊，“既然你选择用现代的药，那我帮你上药总可以吧。”
　　说着，伏嫚就用药瓶的一头帮她按擦淤青块，见厉映雪抵触，伏嫚继续按擦第二次，慢慢地给她擦遍整个淤青块。
　　期间，看到厉映雪肩头瑟缩了下，伏嫚知道是把她伤口按疼了，于是放轻一些力度。
　　擦完后，伏嫚把外套望她身上扯了扯，以免她受凉，倾身到茶几前找了两下，找到一个额温枪，这个她懂怎么操作，在军营有看过军医教医疗包扎救治之类的常识。
　　瞥了眼厉映雪的脸色，“测个体温。”
　　厉映雪冷冷盯着她。
　　伏嫚忽略她冷飕飕的眼刀，打开开关，在她额头滴了一下。
　　“40度。”
　　“怎么感觉不太准？”伏嫚呢喃，又对着厉映雪的额头滴了一下，“42度。”
　　“果然不准。”
　　伏嫚放下额温枪，重新找另外的体温计，找到一个水银体温计，用力甩了下，节点恢复到35度以下，掀开刚刚盖到厉映雪肩头上的外套，把体温计放进腋下。
　　“夹紧。”
　　厉映雪：“……”
　　伏嫚趁着这功夫，给她煮了一壶热水，又打电话给前台，问什么时候送饭上来，得到大概半小时的结果后才挂断。
　　返回到厉映雪身边，伏嫚想拿出体温计看看，谁知道厉映雪呛声：“还没到时间。”
　　伏嫚放下手，“那我再等等。”
　　“今天拍什么戏，怎么会受伤？”伏嫚和她聊起其他话题，“以前拍戏都会受伤？”
　　厉映雪没给她好脸色：“你以为这碗饭很好吃？”
　　伏嫚：“那你以后多注意安全，尽量不要受伤。”
　　厉映雪嗤笑了一声。
　　空气安静了一会，伏嫚突然想起她那件消失的外套，“厉映雪，我今天发现我有件很喜欢的外套不见了。”
　　话落，就看到厉映雪拧眉冷视自己，红唇扯出嘲讽，反问：“你想说什么？”
　　伏嫚提出她的一个猜测：“会不会是你之前不小心把我的外套收拾进行李箱了？”
　　“怎么不说是你之前搬过来不小心带过来，又忘了带回去？合着都是我的错是吧？我没钱买衣服么我要穿你的衣服？简直可笑。”
　　最后四个字，厉映雪发出浓郁的讥讽。
　　伏嫚：“……倒不是这个意思，我只是说你可能不小心收拾了过来。”
　　厉映雪：“为什么就不能是你忘了带回去？”
　　厉映雪坦荡直视她：“把错推到我身上，显得你能耐是吧？”
　　“……”伏嫚张了张嘴，“……不排除有这个可能，但我记忆力挺好的。”
　　上次走之前她是收拾了所有的衣服。
　　厉映雪冷呵：“你的记忆算个屁。”
　　伏嫚：“……”
　　她决定还是看体温计算了。


第80章 
　　伏嫚取出体温计, 看了眼上面的度数，375度，果然是低烧。
　　她担心厉映雪今晚会转变为高烧，一直没有离开。
　　期间饭菜送了过来, 厉映雪吃过后就自顾自忙自己的去了。
　　伏嫚还在找什么借口准备留下。
　　蓦地, 听到浴室传来砰的一声跌倒的声音，伏嫚想也没想过去。
　　拧开门就看到厉映雪跌倒在地上, 脸色苍白, 伏嫚赶紧蹲下来扶住她，“没事吧？”
　　厉映雪忍着崴脚的疼痛, 将她拂开, “我没事。”
　　伏嫚看到她脚崴到, 猜测可能是刚刚摔倒崴倒的，叹气, 拦腰打横将厉映雪抱起来。
　　厉映雪就这么看着她，几秒后把头转到一边，不想再看到她的模样。
　　伏嫚也不甚在意，抱着人出去，放到床上, 蹲下来给她揉脚踝。
　　厉映雪看到她蹲下来就知道她要做什么，脚踝恼火地躲着她的手，不让她碰, 但是伏嫚非要坚持，厉映雪躲了两次后, 就被伏嫚抓住了, 厉映雪挣扎都挣扎不开。
　　伏嫚给她按揉消肿，“我知道你肯定又要说我是那种给钱就能侍候富婆的酒店女A了。”
　　厉映雪难得沉默。
　　伏嫚低眸继续说：“但你是雪宝的妈妈, 我不能放任你不管，像刚刚在浴室，你都跌倒了，换做谁都不能袖手旁观，你骂我也好，怎么想我也好，随便你吧。”
　　她总不能跟一个人类置气。
　　厉映雪静静看着她，张了张嘴，又不知道说什么。
　　伏嫚给她揉好脚踝，站起来，“睡觉吧，我守着你，免得你半夜发高烧，叫天天不应，叫地地不灵。”
　　厉映雪眼睫颤了颤，眸底划过细微的情绪，扯过被子睡下。
　　熄灯后，厉映雪想到眼前有个大活人看着自己，一直睡不着，辗转反侧许久。
　　伏嫚察觉她频繁翻身：“睡不着？”
　　厉映雪：“有点困，但又不是很困。”
　　黑暗里，伏嫚从椅子上站起，看着床上的厉映雪，略微弯腰右手抚上她太阳穴。
　　厉映雪在黑夜里突然被人摸上太阳穴，被惊了一下，但很快就意识到这是谁的手，冰凉如玉，贴着她的发根边缘。
　　下一秒，困意袭来，厉映雪很快就沉沉睡过去。
　　伏嫚替她掖了掖被子，眼角余光瞥到拱起来的被子，顿了顿，掌心落到被子上，微微下压，隔着被子摸上厉映雪肚子。
　　似乎能感受到她的血脉在呼吸，很神奇的感觉，嘴角慢慢翘起。
　　第二天一早，厉映雪睁眼，先是懵了懵，继而反应过来昨晚的事，当即环顾卧室，没看到那条蛇的身影，又走出客厅，依旧没看到。
　　厉映雪一闪而过失落。
　　打算洗漱时，倒是在茶几上看到了一张小纸条，厉映雪上前拾起，上面写着：你退烧了，我回去了，好好照顾自己。
　　厉映雪拧着眉把纸条团成一团扔到垃圾篓里。
　　片场。
　　今天换了个新的取景地，霸凌者送给她老婆的独栋别墅，但是在这里，她这个家庭老师依旧和霸凌者有激/情戏。
　　这个取景地同时也是后期霸凌者被她老婆发现两人尖情的地方，还得上演撕破脸的戏份。
　　厉映雪和卫宁拍完激/情戏，等道具组恢复原样后，另一位演员入场，开始演发现尖情的震惊、错愕和歇斯底里，场面十分混乱。
　　家庭老师之所以选择这种办法，就是因为霸凌者所有的一切都是仰仗她老婆和她老婆背后的家庭，一旦发现她偷|腥，她老婆眼里容不得细沙的性子只会撕碎了霸凌者，手段极其残忍。
　　至于自己的安危，已经不重要了，她只想要霸凌者失去一切，甚至生命。更何况霸凌者已经爱上她，在面对老婆的发疯，霸凌者居然为她出头，不惜掌掴老婆，这下彻底玩完。
　　结束时，多名演员和导演编剧在讨论，也在拍花絮，其乐融融，讨论着刚刚的戏份。
　　“卫宁老师这下完蛋了，明天就拍被老婆嘎了的戏份。”
　　“太疯狂了太疯狂了。”
　　“哈哈哈哈……”
　　“有点迫不及待呢。”
　　“哈哈哈哈……”
　　“话说，卫宁老师和厉映雪老师的激|情戏演得也非常nice，就像真的爱上了家庭老师一样。”
　　卫宁笑说：“演戏就是把人的七情六欲随时随地调出来，表现给观众看，我只是做了个合格演员该做的事。”
　　有总是被导演喊卡的小辈懊恼道：“那我肯定是缺失了七情六欲某种情感，才总是被导演骂。”
　　因为他在某些时候总是演不到正确情绪上。
　　卫宁安慰他：“多感悟一下，相信你自己。”
　　卫宁安慰完，转头去看厉映雪，却发现她脸色有些不对劲，原本参与讨论还算愉悦，转头深锁眉头，像是在思索和震惊什么。
　　“怎么了？”
　　厉映雪还沉浸在小辈那一句“肯定是缺失了七情六欲某种情感”上，久久难以回神。
　　缺失了七情六欲……
　　而之前那条蛇还跑去她的上辈子亲手灭了她的恶和欲。
　　欲是不是包括了那方面的谷欠望。
　　所以那天她才会——
　　厉映雪抬手扶额，思绪复杂地捂上自己的眼睛。
　　“厉映雪？”卫宁伸手到她面前晃了晃。
　　厉映雪猛然惊醒，看向卫宁，“刚刚在想东西，抱歉。”
　　卫宁有些不放心她：“真的在想东西？”
　　“对，下班了，我先回去了，明天见。”厉映雪礼貌点头，并不想多言，走向遮阳伞下的椅子快速收拾东西。
　　卫宁看着她背影，抬起来的手还没挥拜又被她放下：“明天……见。”
　　“跑那么快做什么……”
　　喜欢一个人是要看她对那个人有没有欲|望。
　　可要是连欲|望都没有呢——还能怎么判断。
　　厉映雪开着车行进在马路上，正值晚高峰，路上不是塞车就是红绿灯。
　　伏嫚昨晚的话历历在目，厉映雪恍惚了一瞬，她是不是说话太过分了？当初那样骂她。
　　她好像挺在意的。
　　宾利好不容易开出了市区，来到山庄别墅下，厉映雪进去先是看看奶奶，心不在焉和她唠嗑唠嗑。
　　看了一眼附近，没感应到那条蛇的存在。
　　阿辞说：“帝姬好像是说出门采购什么军需，要过几天才回来，女皇给帝姬的职位真是越来越忙了。”
　　阿辞忍不住吐槽，隔三差五就要出门，还要不要修炼了。
　　“厉小姐，你要回去了吗？”阿辞看到厉映雪要走，不禁问。
　　“嗯，本来回来看看奶奶，明天还有拍摄任务，先回去了。”厉映雪准备走。
　　阿辞又叫住她：“那帝姬回来要跟她说你找她吗？”
　　厉映雪想到那句伤人的话，抿了抿唇：“就说我有事要和她谈谈。”
　　阿辞：“哦……”
　　一望无垠的海面上。
　　一首皇家军舰航行在海上。
　　伏嫚拿过下属递给她的望远镜，看向远处的一艘海盗船。
　　下属：“是伯纳德海盗船，女皇之前一直对这些强盗十分头疼，被她看上的轮船，全都惨遭掠夺，船员船长会被残忍杀害，这一片海域就是他们的天下。”
　　伏嫚收回望远镜，叠起来，“你们之前怎么运输这些军需？”
　　军需不止医疗物品，还有武器。
　　下属说：“趁着天黑航行，要么就在暴风雨里险象求生，这几种情况海盗船都不会出来。”
　　伏嫚了然，这是另一种拿命运输军需。
　　人类果然复杂。
　　为了避免开火，产生损失，伏嫚打算用最简单的办法解决。
　　——潜水袭击。
　　纵身一跃跳进深渊似的海洋，朝着二十多海里外的海盗船前进。
　　不一会儿便到了海盗船的底下，再一眨眼，人已经干干爽爽站在船舱里。
　　船舱里有许多海盗，各个凶神恶煞，茹毛饮血的亡命之徒。
　　但都没发现他们当中站了一个人，他们看不到伏嫚，还在那兴高采烈地讨论着等下要怎么袭击女皇的皇室军舰，狠狠地大捞一笔。
　　伏嫚面色冷凝，人类总是为了各种各样的资源自相残杀。
　　还好她的子民不会这样。
　　伏嫚决定速战速决，将这些人打晕，用一条长长的麻绳把他们都捆绑起来，绑在甲板上。
　　在搜查整艘船的海盗时，伏嫚来到一艘房间，一推开，被里面琳琅满目的金银珠宝刺到眼了。
　　堆了几乎大半个房间的金银珠宝，金光灿灿，发出耀眼的光芒。
　　蛇目扫过这些金银珠宝，伏嫚眉头一挑，除了一些平平无奇的珠宝外，还有一个天然的潜藏能量还不小的宝石。
　　伏嫚上前拔开，找到那一颗散发着蓝光的珠宝，发现是一条做工不太精致的项链。
　　但是上面镶着的蓝宝石是来自海洋深处的某种矿石，挺不错的，光泽的表面上散发着肉眼看不见的淡淡灵力。
　　伏嫚一下子想到厉映雪，她戴上应该很好看吧。
　　毫不犹豫揣兜里。
　　伏嫚准备走，眼角余光又瞥到这些金银珠宝，肯定要给女皇充公了，不行，她得装点回去。
　　她回去后，厉映雪就不用出来拍戏挣钱了，还老是受伤。
　　打定主意，伏嫚装了几麻袋金银珠宝到蛇戒里，还好她不是人，不然还不知道怎么瞒天过海。
　　处理完这一切，伏嫚站在甲板上看着慢慢靠近过来的皇室军舰，那些人看到伏嫚把海盗都捆了起来，还毫发无伤，先是谨慎、诧异，接着震惊极了，但转念一想，又觉得意料之中。
　　毕竟有精神力的Alpha可是无敌的存在，区区十几个海盗算什么。
　　众人欢呼雀跃，纷纷抛出钩勾住海盗船的船体，不断拉近两艘船的距离，接着训练有素地快速上船，剿匪。
　　这一趟军需运输忙活下来，都过了差不多三天。
　　伏嫚意气风发回来，没有打算要把她拢了几麻袋的金银珠宝告诉他人，没有第一时间回山庄别墅，而是找到伏老爷，让他把这枚蓝宝石重新设计出一条项链。
　　伏老爷看到这枚蓝宝石，觉得平平无奇，外面的项链设计更是上个世纪不知道哪个粗糙的工匠锻打出来的，毫无美感。
　　伏嫚说：“你就帮我设计一条项链就行。”
　　伏老爷看了她一眼：“行吧，给我一点时间。”
　　从伏老爷那离开，伏嫚看了眼时间，下午四点，还早，她应该还在拍戏吧。
　　伏嫚慢慢开着车淌过人群，到了剧组外，伏嫚坐在驾驶座上，想着那些金银珠宝。
　　后知后觉发现自己怎么第一时间想到要给厉映雪？
　　可能因为厉映雪是雪宝的妈妈。
　　为自己生了个孩子，不得对她好点，让她后半辈子衣食无忧，还那是蛇吗？
　　如此一想，伏嫚就说服了自己，瞥了眼自己手上戴着的蛇戒。
　　前几天她就看到厉映雪把蛇戒取了下来，早就不戴了，虽然当时在海上，隔着十万八千里，但是只要她想，蛇戒就能马上回到她手上。
　　所以她才能利用蛇戒快速装几袋金银珠宝。
　　伏嫚等啊等。
　　等到了六点，还没等到人出来，她不禁怀疑，下车进去问问，才发现今天厉映雪的戏份早就拍完了，早早就回去了。
　　伏嫚只好去酒店看看，谁知道酒店也不见人，问经纪人，经纪人又说厉映雪去了码头。
　　“……她跑码头做什么？”
　　经纪人：“我也不知道，可能是想吹吹风吧。”
　　伏嫚调转车头，往码头开去，到了码头，没几个行人，偶尔有船靠岸。
　　海边风大，忽地，伏嫚嗅到了空气中淡淡的鸢尾花香，她顺着走过去，看到了靠近海岸边的一抹高挑剪影。
　　很像厉映雪，连风吹起她头发都透着一股冷漠。
　　她双手撑在石柱栏杆上，包臀的裙子和白衬衫，踩着高跟鞋，眺望着海面，身段特别有气质。
　　伏嫚走过去，顺着她的视线看向漆黑的海面，什么都没有，“在看什么？”
　　这一声落下，厉映雪身体一僵，缓缓转过头，“你……怎么回来了？”
　　伏嫚：“我早就回来了。”
　　她没说还跑到她剧组和酒店等了几个小时。
　　“你在码头做什么？”伏嫚好奇。
　　厉映雪静静看她，又转过头去，“吹吹风，消消食。”
　　“哦……”伏嫚闻到她身上的Alpha信息素，薄唇不禁抿紧，“你身上怎么会有其他信息素？”
　　“可能是演了激/情/戏的原因。”
　　“什么叫激/情/戏？”
　　厉映雪又重新转头看回这个女人，“就是亲嘴、上|床这些戏。”
　　伏嫚猛然一顿：“需要演到这个程度？你和她又没关系。”
　　厉映雪想到她的恶和欲都没了，不也和她没关系么。
　　“这是我的职责所在。”
　　伏嫚还深陷上|床的字眼，眉头紧锁，“像我们双修那样？”
　　厉映雪瞪她：“没有到那个程度，只是做个表面而已。”
　　伏嫚闭嘴：“是我没有见识。”
　　“我问你，恶和欲消失了，还会回来吗？”
　　“怎么突然问这个？”
　　“问一下，有点好奇。”
　　伏嫚：“不会再回来了，它们已经消失在六界，你不用担心。”
　　厉映雪看她一副为自己安危着想的样子，深吸口气，忽然说不出话来。
　　风有些大了，厉映雪感觉到凉，想回车里拿件衣服，经过伏嫚时，高跟鞋好巧不巧踉跄了一下，厉映雪跌进伏嫚怀里。
　　伏嫚一下子就搂住了她羸弱双肩。
　　厉映雪没起来，靠着她胸怀。
　　“对不起。”
　　伏嫚听到这话，疑惑：“什么？”
　　“我很抱歉那样说你。”厉映雪抬起头来，波澜不惊的眼眸深处慢慢地显露出几分歉意，“对不起。”
　　空气一下子变得安静。
　　厉映雪静静望着她，流露出祈求她原谅的神采，但高傲又不许她流露太多，几秒后便偏了偏视线，望向伏嫚身后的海面。
　　只是下一刻，她就被人抱在了怀里。
　　伏嫚埋首她颈窝，嗓音有些闷：“厉映雪，我这几天也不好过，没想到在你眼里我是这样的人，你比玄姬说的话更伤人心，我长那么大，你是第一个这么形容我的人类。”
　　飘柔的秀发在空中晃动，厉映雪感受她的用力抱紧，思绪复杂，双手慢慢地从伏嫚背后抱上来，“……对不起，我当时情绪用事了。”
　　没有想过她那样子是事出有因。
　　“你能原谅我吗？”


第81章 
　　伏嫚一下子就松开她, 狐疑地瞧着她：“你平时道歉都是这样的吗？”
　　厉映雪不明所以：“你想说什么？”
　　伏嫚：“你知道哄人这两个字吗？”
　　厉映雪：“……”
　　厉映雪明白她的意思，目光下移，落到伏嫚的唇上，淡声问：“你想我怎么做？”
　　伏嫚：“这不是你的职责吗？又不是我说错话——”
　　话音一落, 伏嫚便感觉到脸颊被人捧住, 眼前一暗，唇被封住。
　　她喜欢的鸢尾花香铺满鼻。
　　她愣住。
　　短暂地接触后, 厉映雪便松开她, 眉眼皆冷，但冷中又含着几分热烈。
　　她说：“这是我们人类道歉的方式。”
　　伏嫚仍在错愕, 频频看向厉映雪红唇, “真的？”
　　厉映雪：“我为什么要骗你？”
　　伏嫚看她不似作假, 心下信了几分，眼底闪过自己都没察觉的高兴, “那……我就原谅你吧。”
　　厉映雪：“我们和好？”
　　伏嫚这下没有异议了：“和好。”
　　厉映雪松了口气：“回去吧。”
　　“嗯。”
　　伏嫚看到她身上穿着单薄，脱下身上的外套，披在她肩头上，“别冷到了。”
　　厉映雪心里一暖，扯住两边：“嗯。”
　　伏嫚慢慢开着车：“我是不是可以搬过去和你一起住了？”
　　厉映雪：“你想过来就过来吧。”
　　伏嫚说：“那我还是过来吧, 这样能天天见到雪宝。”
　　打定主意，伏嫚载着厉映雪回了一趟山庄别墅，收拾了一些行李。
　　缃儿听到声音, 来到卧室就看到房间里的两人，伏嫚在收拾东西, 厉映雪穿着伏嫚的外套坐在床边等她。
　　“帝姬, 你要搬走吗？”
　　伏嫚：“对，我过去和厉映雪一起住。”
　　缃儿有些不高兴：“那你什么时候回来啊？”
　　伏嫚：“不清楚, 再说吧。”
　　缃儿又看向厉映雪，没料到和她四目相对，对方神色寡淡，有些疏离。
　　“那我先回去了。”说完，她匆匆离开。
　　而伏嫚也收拾好行李，末了想到一件事，“厉映雪，你过来看，那件外套真不在这。”
　　厉映雪动都没动：“不是说了么，是你之前回来的时候忘了带走，所以还在我那边。”
　　伏嫚思索片刻，又回忆了下之前对峙的讨论，“你说的有道理。”
　　厉映雪看了眼手机屏幕，“快点收拾，有点晚了。”
　　伏嫚弯下腰拉起拉链，“好。”
　　两人趁着月色朦胧，赶回到酒店。
　　伏嫚停下车，看到副驾驶座上的厉映雪已经睡过去，不忍叫醒她，伏嫚解开安全带，绕到另一边，打开车门，替厉映雪解开安全带，打算抱她起来。
　　刚靠过去，目光不由自主地被厉映雪的红唇吸引住，一下子就想到在码头的一幕。
　　厉映雪说这是她们人类的道歉方式。
　　伏嫚鬼使神差地，低头凑过去，亲了亲。
　　没什么味道，但是有点软。
　　怕厉映雪醒来，伏嫚蜻蜓点水一下，就快速松开了。
　　伏嫚弯腰伸手进她腿弯，把她抱起来，刚抱出来，不知道是不是因为关车门声音太大声了，还是别的，厉映雪醒了过来。
　　“到了？”厉映雪开腔便掀起浓郁的困意，几秒后才清醒过来，意识到自己被伏嫚抱着，睫毛颤了颤。
　　“到了。”
　　“放我下来吧。”厉映雪想到她还有个行李箱要拿，抱着自己反倒不太方便。
　　伏嫚把她双|腿放下来，扶着她后背，让她站稳，拉过行李箱，“走吧。”
　　厉映雪跟在她旁边一起进电梯。
　　电梯上升得有些缓慢，中途还有人进来。
　　厉映雪没带墨镜口罩，怕被人认出，低头单手扶着额头，试探遮挡一些视线。
　　伏嫚眼尖察觉她这个举动，直接把她搂到了怀里，这个举动直接把厉映雪和其他人惊到了。
　　厉映雪感觉后背有几道视线一直盯着自己，又不敢挣扎，索性就埋首在伏嫚胸怀里。
　　但两人显然都忘了，伏嫚指挥军首领的名称在之前动/乱之际更深入人心。
　　电梯里的几名路人看到是伏嫚后，小声讨论，有些激动和敬佩，不停的把目光投向伏嫚，又看到她怀里搂着个女人，就更激动了。
　　伏嫚目光冷冷扫过去。
　　几名路人这才悻悻转过头去。
　　指挥军首领和明星不一样，不能过多冒犯和簇拥。
　　到了下一层，路人终于走光了，但是伏嫚没有说，继续让厉映雪趴在自己怀里。
　　而她搂着厉映雪的腰，行李箱就在脚边。
　　厉映雪听得出那些人脚步声远去，也猜到路人已经走掉，但伏嫚没出声，那她也就不主动问。
　　抵达22层，伏嫚才说到了。
　　厉映雪从她怀里退出，挽了一下耳侧稍微凌乱的秀发。
　　伏嫚看着她好一会，“她们没发现你。”
　　厉映雪：“我知道，多亏有你。”
　　伏嫚嘴角翘起：“不客气。”
　　好不容易回到酒店，厉映雪感觉有些晚了，自己收拾了换洗衣物进去洗漱，让伏嫚自己自便。
　　伏嫚就自己一个人把行李箱拉到卧室里，准备一件一件摆上去。
　　一打开衣柜，果不其然看到她那件喜欢的外套就搁在里面。
　　收拾好后，伏嫚把行李箱放到衣柜旁边的小角落里，那儿正好放着厉映雪的行李箱。
　　挪过去，不小心碰到，沉甸甸的重量一下子吸引了伏的注意力，厉映雪的行李箱怎么好像有东西在里面？
　　她是懒得收拾吗？
　　伏嫚抱着好奇拉出来，放倒地上，缓缓拉开拉链，打开——
　　里面躺着好几件她的衣服。
　　伏嫚沉默了——
　　这说什么都不像是她忘了带回去而落在这里的吧。
　　蓦地，伏嫚想到那天晚上厉映雪拉着行李箱回山庄别墅收拾生活用品，拒绝自己的信息素香氛，说她已经有了别的办法。
　　这……会不会就是她口中的办法？
　　伏嫚默不作声把行李箱合起来，再放回原位。
　　没多久，厉映雪洗漱出来，伏嫚对她说：“那我进去洗漱了。”
　　厉映雪嗯了一声，坐在床边擦着头发，忽地，眼角余光瞥到角落里那两个行李箱，目光闪了闪，放下毛巾，过去将自己那个行李箱锁上密码锁。
　　毕竟同一屋檐下，她还是有可能发现的。
　　做好这一切后，厉映雪才放心继续擦头发，然而擦着擦着，还是有些不放心地看过去。
　　听说蛇的嗅觉是很敏锐的，上次野外求生综艺，那么远的距离她都能闻到自己的信息素。
　　那同一屋檐下，那女人的衣服上面附着的信息素味道会不会也被她嗅出来？
　　这一想，厉映雪脸色有些不淡定，从衣柜底层翻出几个稍大一些的品牌袋子，把那几件衣服都塞进去。
　　正要提出去，经过浴室时，里面忽然传出伏嫚的声音。
　　“厉映雪，我忘带衣服了，你帮我拿一下。”
　　厉映雪跳到嗓子眼的心脏慢慢回落，原来是喊她拿衣服，而不是洗完了。
　　将那几个袋子放到客厅外面，回来给她收拾几件衣服。
　　“开门。”
　　不一会儿，伏嫚就从里面打开了门，毫无遮掩，厉映雪猛地看到她这光/溜模样。
　　下面还是蛇尾的样子，她是真的喜欢人首蛇身的状态。
　　不过厉映雪很快就熟视无睹，将衣服递过去：“给。”
　　“快洗完了？”她又问。
　　“昂。”伏嫚接过，“快洗完了，擦个身子就行。”
　　厉映雪算着时间不太够她扔一趟垃圾，目光落到她头发上：“把头洗了吧。”
　　伏嫚：“我洗了的。”
　　只是她用灵力烘干了，看着像没洗一样。
　　厉映雪沉默，看向盥洗台上的护肤品，“那护个肤吧，我的东西你随便用。”
　　伏嫚拉住她：“我不知道先用哪个再用哪个。”
　　这些瓶瓶罐罐对她来说好多好复杂。
　　厉映雪根据自己的习惯，快速拿出一整套护肤流程的护肤品一一排列在镜子前。
　　“用这个洁面，会有很多泡沫，洗两三分钟，洗干净后，再用这个……”
　　“接着到面膜，面膜敷10分钟左右，敷完要洗，再上精华，吸收后涂贵妇霜，这个是颈霜，另一个是护手霜……懂了吗？”
　　伏嫚安安静静看着她：“没懂。”
　　厉映雪扶额：“你先弄前面几个吧。”
　　伏嫚：“好。”
　　厉映雪把门关上，快速把湿发绑起，戴上口罩、墨镜和鸭舌帽，换上鞋，拿着备用房卡拎着几袋衣服下楼，扔到地下车库里的垃圾房里，再匆匆上楼。
　　再次回到酒店房间，厉映雪悄无声息把墨镜放好，口罩扔掉，换鞋，脱下外套放好，露出里面的浴袍，解开发绳。
　　经过浴室时，那条蛇还在护肤。
　　松了口气，厉映雪拾起毛巾继续擦头发。
　　“厉映雪，接下来到哪一步？我忘了。”伏嫚在里面发出求助信息。
　　厉映雪不急不忙过去，“开门。”
　　这次开门，厉映雪看到了一条蛇穿着和她同样的浴袍，脸上还有一张面膜，有种淡淡的诡异感。
　　以前她怎么没有发现呢。
　　厉映雪看到原本一字排开的护肤品全都乱了顺序，才知道这个女人结束一个步骤就随手乱放。
　　没好气地把这些都一一放回去，“敷了多久。”
　　伏嫚思索：“应该有七八分钟吧。”
　　厉映雪：“再敷两分钟。”
　　不料伏嫚刚拿下来，四目相对，默了默，“我还要再贴上去吗？”
　　厉映雪：“……”
　　伏嫚见厉映雪似在犹豫，“很贵吗？”
　　厉映雪撩起眼皮：“一千多一张，你说贵不贵。”
　　伏嫚乖乖重新摊开继续敷上：“好东西不能浪费。”
　　等了几分钟，伏嫚这才拿下来，凑到镜子前，“好像白嫩了一些。”
　　厉映雪：“让它吸收一会。”
　　伏嫚：“昂。”
　　过了会儿，厉映雪：“洗掉吧。”
　　伏嫚俯首到水龙头前，清干净了。
　　厉映雪拿起一瓶精华液倒在掌心上，一边吩咐她：“擦干。”
　　伏嫚照做，“好了。”
　　厉映雪：“把脸凑过来。”
　　伏嫚弯腰把脸凑过去，让厉映雪在她脸上捣腾。
　　忙活完，厉映雪后知后觉想到这条蛇修仙的，有皮肤问题么？有肌肤衰老的问题么？
　　好像都没有，她给这条蛇护什么肤？
　　可当厉映雪看到这个女人还在镜子前照个不停时，又觉得算了，买她高兴也不是不行。
　　“过来睡觉。”厉映雪看了眼时间，晚上十二点了。
　　“诶。”伏嫚恋恋不舍离开镜子，关灯，走向床，躺在厉映雪的旁边。
　　伏嫚想到那些衣服，想到孕妇需要信息素安抚，她斗胆问起：“厉映雪，你要双修吗？”
　　厉映雪身体一僵，这个女人嘴里的双修和在温泉地宫里的双修不是同一个双修，
　　真正的双修是要有温泉灵力作为辅助环境的，而现在，只有一张大床。
　　晓得这个女人是出于为自己着想才说话委婉，但双修这二字又直白得过分，和人类做/爱二字无异。
　　厉映雪想到她之前眼里全是清澈，毫无动情，敛了敛眸，掩起失望，压下胸口沉重的窒闷。
　　转过身窝到她怀里，闻着她的信息素，“不用，我嗅一嗅就好，明天还要早起。”


第82章 
　　“这样就好了吗？”
　　伏嫚感觉到一颗脑袋拱在她锁骨上, 软玉怀香，伏嫚干脆顺势抱紧她。
　　“嗯。”厉映雪找了个相对舒适的位置，“这样就好。”
　　“对了。”伏嫚听到她说要早起，还要拍戏, 想到她那几麻袋的金银珠宝还没跟她说。
　　下巴抵在厉映雪额头上, “厉映雪，你知道我这几天干嘛去了吗？”
　　厉映雪：“不是到海洋对面运输军需了么？”
　　不知道她就不会去码头了。
　　不过她倒不知道伏嫚为什么会来找自己。
　　伏嫚：“确实运输军需, 你猜我在海上遇到什么了？”
　　厉映雪不太关注军方的消息, “遇到什么了？”
　　伏嫚：“伯纳德海盗。”
　　厉映雪一点就通：“女皇派你过去运输就是因为这个海盗？”
　　伏嫚：“我觉得应该是。”否则普通的运输，为什么要大费周章让她亲自带领皇室军舰。
　　厉映雪：“那你看到伯纳德海盗了吗？”
　　伏嫚：“看到了, 他们长得很凶狠, 戾气很重。”
　　厉映雪：“你怎么解决他们的？”
　　伏嫚：“偷袭, 潜过去把他们五花大绑起来。”
　　厉映雪想象了一下画面，红唇勾了勾：“挺聪明的。”
　　伏嫚得到她的夸奖, 有些高兴：“厉映雪，我在他们船上发现了许多金银珠宝，像山堆一样堆在船舱的房间里。”
　　厉映雪感觉自己在听一千零一|夜，“真的？”
　　伏嫚：“真的，我还给你悄悄打包了几袋回来。”
　　厉映雪更觉得匪夷所思, 稍微抬起头来，隔着黑暗怔怔望着眼前女人的轮廓：“几袋？”
　　伏嫚却误会她的意思，以为她想要知道装了几袋, “具体几袋我倒是忘了数，你等我一下。”
　　说着, 伏嫚放开她, 掀开被子，在床附近的一块空地上, 一麻袋一麻袋地拿出来。
　　厉映雪听着她这窸窸窣窣的动静，忍不住给她打开灯，啪的一声，亮如白昼。
　　只见瘦削高挑的女人正从她的蛇戒里掏出一麻袋的金银珠宝。
　　像极了哆啦A梦的百宝袋。
　　厉映雪扫了眼自己的梳妆台，才发现蛇戒不见了，原来戴到了她身上。
　　伏嫚脚边堆了五六麻袋，还在继续掏。
　　厉映雪觉得有些不可思议，但想到她的身份，又觉得没什么不可能。
　　她穿上拖鞋走过去，在其中一麻袋前蹲下来，麻袋估计也是海盗的，充斥着一股海水的味道。袋身鼓鼓的，即便被束起袋口，袋身也有一米高。
　　厉映雪迟疑地解开袋口，一打开，金光刺得她睁不开眼，尤其在灯光的照射下，亮晶晶的，金灿灿的。
　　伏嫚把最后一麻袋拿出来，“没了，就这么点。”
　　伏嫚数了一下：“1、2、3……7、8、9袋，只装了9袋。”
　　“会不会有点少？”伏嫚也解开自己手边最近的一袋，朝着厉映雪脚边倒出来。
　　一时间，哗啦啦的金银珠宝铺满地。
　　光影流动，绚烂夺目。
　　普通人看了都要屏住呼吸难以移目的程度，更何况她有九袋。
　　伏嫚半蹲下来，随手拾起一颗夜明珠，觉得灯太碍事了，手一挥便关了头顶上的白炽灯，举着夜明珠对着厉映雪说：“你看，这一颗夜明珠晚上可以发光。”
　　即便关了灯，但因为有好些珠宝会发光，在光的折射下，其他金银依旧金光闪闪，有种梦幻的不真实感。
　　“厉映雪，还有金子。”
　　伏嫚不太懂她们世界的珠宝会不会有一天变得廉价，因为她之前跟着厉映雪去逛商场，商场的一些店铺放着闪闪发光的钻石，厉映雪给她科普有一种钻叫做莫桑钻，很亮质地很好，但是不值什么钱。
　　她就留了个心眼，好看的石头不一定值钱，所以她挑选的时候选的最多的是世界硬通货——黄金。
　　大概黄金占了一半麻袋，剩下的都是一些珠宝首饰夜明珠和玉石。
　　“珠宝玉石这些我都是挑选含有灵力的，应该品质不错。”
　　伏嫚给她娓娓道来自己装金银珠宝的心得，忽然发现厉映雪一直在看自己：“怎么了？”
　　厉映雪手里拿着她刚刚递过来的夜明珠，目光扫过这震撼的一幕，窗外是漆黑明朗的夜空，昂头轻笑：“没，感觉像在做梦一样。”
　　伏嫚却拧眉：“这是真的。”
　　厉映雪端详着这颗夜明珠，有些爱不释手。
　　伏嫚：“怎么样？都是你的。”
　　厉映雪手中一滞，不敢相信地抬起头：“都是我的？”
　　伏嫚：“都是你的，给你带的，连女皇都不知道，所以不要漏财。”
　　厉映雪胸口涌起密密麻麻的触动，“为什么都给我？”
　　这种感觉不亚于一个国王把国库都送给自己。
　　伏嫚：“不想看你为了拍戏那么辛苦，更希望你以后不用工作也能衣食无忧。”
　　“以后？”胸口密密麻麻的触动如潮水般褪|去，只剩下冰凉，厉映雪站起来，就这么静静看着她，似乎要从她眼里看出几分别样的情愫来，可惜都没有。
　　她就单纯希望她孩子的人类妈妈在这个世界拥有足够多的财富，享受荣华富贵，衣食无忧。
　　厉映雪突然就对这些珠宝失去了兴趣，返回到床上，躺下。
　　伏嫚不明所以：“怎么了？不喜欢吗？”
　　厉映雪：“没有，我明天还要早起。”
　　伏嫚知道她性子，工作就会认真对待，总不能一|夜暴富后就抛下现有的工作，不管不顾。
　　于是她把这些金银珠宝又捆起来，放进蛇戒里。
　　最后她人钻进被窝，把厉映雪抱起来，摸到她细盈盈的手腕，给她戴上蛇戒。
　　厉映雪本想挣开，转念想到她给自己装了那么多金银珠宝回来，不想驳她的面子，再者她们才和好不久。
　　把那些情绪都压下，沉闷地在她胸怀里说：“谢谢。”
　　伏嫚给她戴上后，搂着她睡：“随取随用。”
　　厉映雪闻着她身上好闻的信息素，喉咙嗯了一声。
　　抛去别的不说，这条蛇对自己其实蛮好的。
　　金山银山和工资都愿意给她。
　　“厉映雪，我想摸摸雪宝。”伏嫚在她耳边询问，“可以吗？”
　　厉映雪拿过她的手，抚上自己的肚子：“想摸就摸，不用跟我说，孩子也是你的。”
　　伏嫚这才试探着摸向她薄薄睡衣下的肚子，略微有些鼓了，应该有一个月了。
　　“大概四个月就能出生，这段时间辛苦你了。”
　　厉映雪却眉心一跳：“四个月？”
　　伏嫚：“对，蛇蛋都是三四个月就能生了。”
　　厉映雪神情复杂：“人类的孩子大多都是10个月生。”
　　伏嫚蹙额：“那也太久了，对母体不好，吸收太多了。”
　　厉映雪还在想着这么短的时间会不会和拍戏冲突，她总不能突然肚子变大了吧，那会影响拍戏的。
　　细想拍戏大概还有一个多月就结束，应该还没鼓起来？
　　厉映雪有些忧心忡忡。
　　伏嫚呢喃：“不知道有多少颗蛋。”
　　厉映雪身体一僵：“你的意思不止一颗蛋？”
　　伏嫚：“我们蛇一生就是一窝，但是我们这种情况有点特殊，不知道数量会不会减少。”
　　厉映雪颤了颤，她完全没想过数量和月份这两个问题。
　　伏嫚似乎感受到她情绪变化，搂紧她，“不要怕，我在不会让你有事的。”
　　听到她这话，厉映雪稍微安心了些许，有她在应该不会出什么事。
　　“那生出来还要做什么么？”慢慢地，害怕褪|去，厉映雪有些好奇起来。
　　伏嫚：“生出来我还要孵蛋，这是我作为母亲的职责。
　　厉映雪一下子想到她那蛇身，盘踞起来确实好孵化，“怎么孵？会不会影响你上班和修炼？”
　　伏嫚：“每天提供足够的温度时长，不会影响的，大不了我辞职。”
　　厉映雪：“……那要孵多久？”
　　伏嫚：“一个多月。”
　　厉映雪思绪繁杂，隐隐觉得荒诞，但又觉得踏实，因为她第一次感觉到生一个孩子不完全是她的付出，起码这女人也得担当起孕育生命的孵化任务。
　　她竟然有点期待它的出生。
　　到了周末，厉映雪腾出空来，在商场上给伏嫚挑了几件衣服，弥补那天瞒着她扔掉她的旧衣服。
　　伏嫚还没下班，厉映雪将这些装着衣服的袋子都搁到茶几上，等她回来就说是给她买的礼物搪塞过去。
　　厉映雪发现自己的手机正在震动，看了眼，发现是伏嫚打过来的。
　　“喂？”
　　“厉映雪，你有什么想吃的？我现在在普江大道，好多吃的。”
　　厉映雪红唇扬了扬，前几天跟她说吃腻了孕妇餐，想换换口味。
　　“都有什么？”
　　伏嫚：“驴肉火烧、烤鱼、荔枝木烧鹅、烧汁鳊鱼、紫苏牛蛙……牛排也有。”
　　伏嫚看着路边一排的牌匾报了一串菜名，等着厉映雪下单，她好过去买。
　　“怎么办？我想吃蛇羹。”
　　厉映雪的声音从对面传来，伏嫚的笑容凝固在脸上，“厉映雪，你故意的是不是？”
　　“所有卖蛇羹的店家都将被我暗鲨。”
　　“那就紫苏牛蛙和荔枝木烧鹅吧，再来几道青菜，很久没吃了，牛蛙要辣一点。”
　　伏嫚冷哼一声，开车前往卖牛蛙的餐厅：“等着。”
　　厉映雪：“吃牛蛙你怎么没有意见？也是生命。”
　　伏嫚不咸不淡回复：“我要是说我想吃*肉，你会不会有意见？”
　　厉映雪脸色微变：“住口。”
　　伏嫚：“怕了？刚刚不还想吃蛇羹么？换成人羹试试？”
　　“伏嫚你闭嘴。”
　　伏嫚点完餐在一旁等着，调侃道：“真吓到了？胆子怎么那么小？以前没发现你胆子小的啊。”
　　“煮一个大锅，切上十来斤白萝卜胡萝卜，再上十几斤嫩豆腐，十几斤大葱，撒上盐巴，把人洗干净扔进去，多香。”
　　“你再说一句试试？”电话那头的女人显然带了私人情绪。
　　伏嫚：“只许州官放火不许百姓点灯是吧？以后还说不说吃蛇羹了？”
　　厉映雪：“……”
　　伏嫚接过打包好的饭菜，准备回去，迟迟等不到厉映雪的声音，疑惑：“厉映雪，你怎么了？”
　　“是不是发生什么了，厉映雪？”
　　而电话那边，厉映雪难受地靠在沙发上，缓了很久，“我没事。”
　　伏嫚听出她的语气不太对劲，脚踩油门飞速赶回去。
　　路上，伏嫚尽量安慰她：“对不起，我不应该说这些恐吓你。”
　　她好端端说什么人羹。
　　厉映雪肯定吓到了。
　　到了酒店楼下，提着热乎乎的饭菜飞速上楼，不一会儿便出现在门口，按响门铃。
　　过了一会，门被打开，伏嫚看到脸色苍白的厉映雪单手抚着肚子，顿时揪心起来，“怎么了？不舒服？”
　　厉映雪看她好一会，瞥过她手中的饭菜，似在犹豫还是要逞强，但当她再次掀起眼皮看进伏嫚眼睛里时，身形一动，上前搂紧她脖颈。
　　“让我闻闻……”
　　她太难受了。
　　伏嫚单手搂着她腰，稍稍将人提起来，一手提着饭菜以免晃荡洒了，进了门后，脚后跟将门踢上，抱着人走向客厅。
　　“你闻吧。”伏嫚将饭菜搁到茶几上，双手搂紧，却发现哪怕有信息素安抚，厉映雪的情况也没好转多少。
　　“这个情况多久了？”
　　“你一直在忍？不是说有信息素安抚就好了？”
　　双脚变回蛇尾，一边悬空抱着厉映雪回房，一边用蛇尾勾下她裙下的内酷。
　　伴随着拖鞋掉落在客厅和卧室的走道上。
　　厉映雪有些抵触，不想让她触碰，但到底抵挡不住热意……意识模糊的时候，隐隐约约听到伏嫚自言自语的声音。
　　“以后不要这样忍着了。”
　　“你看看你受了多少罪。”
　　“厉映雪，有什么需要直接喊我，别害羞。”
　　外面下着雨，天昏地暗，厉映雪也昏昏沉沉的。
　　等她醒过来，天已经黑了。
　　她揉着额头起来，一些记忆碎片闪过，但是身体确实没那么难受了。
　　“醒了？”伏嫚在外面听到她的动静，从外面打开房门。
　　厉映雪淡淡地嗯了一声。
　　伏嫚：“那快起来吃饭吧。”
　　厉映雪穿上拖鞋出去，坐在她旁边，桌上已经盛好了她的饭。
　　“快吃，给你热了一遍。”伏嫚给她夹菜，“刚刚双修的时候，你肚子还在咕咕叫，饿坏了吧，多吃点。”
　　厉映雪噎住，一言难尽地看着她。


第83章 
　　厉映雪狠狠剜她一眼, 低头吃饭。
　　伏嫚扫向茶几上的袋子：“这是什么？”
　　厉映雪冷声：“给你买的衣服。”
　　伏嫚眼里一亮，伸手捞过来一个袋子，往里看：“给我的？”
　　厉映雪：“爱要不要。”
　　伏嫚已经拿出来其中一件衣服，是一件版型十分时尚的外套, 又看了好几个袋子, 都是她尺码的衣服。
　　“厉映雪，你对我太好了。”伏嫚感觉自己的衣柜又可以更新了。
　　厉映雪：“用你的钱买的。”
　　伏嫚让她别见外：“我的钱给了你就是你的。”
　　将衣服都堆到一边, 伏嫚神情认真：“厉映雪, 我其实也有一件礼物要送给你。”
　　厉映雪抬头：“什么礼物？”
　　伏嫚从脚边提起一个袋子，从里面拿出一个盒子。
　　厉映雪看着那小巧的盒子, 飞快掠过一丝幻想。
　　但这份幻想在看到盒子里的项链时, 就破灭了。
　　“是一条项链, 之前海盗船上看到的，最好看的一颗蓝宝石, 来自深海的一种矿石，我让伏老爷重新给你设计了一条项链。”
　　伏嫚解开扣子，站到厉映雪身后，亲密地给她戴上。
　　坐回她旁边，伏嫚一边打量一边夸道：“真好看。”
　　厉映雪摸着胸口上冰凉的项链, 红唇紧抿，目光望向对方，“谢谢, 我很喜欢。”
　　伏嫚：“喜欢就好。”
　　厉映雪拍戏结束时，肚子已经鼓起来了。
　　怀孕两个月, 还有一个多月就能生下来。
　　这是她们在酒店住的最后一晚。
　　伏嫚在替她收拾东西, 厉映雪在一旁抱臂看着。
　　伏嫚叠起厉映雪的裙子：“回去之后，终于有时间继续修炼了。”
　　这段时间她不是上班就是在厉映雪这边陪她, 很少抽空回温泉地宫修炼。
　　修炼大业一再耽搁。
　　殊不知，这话一落下，旁边的厉映雪原本浅淡的笑意顿时凝固在眼里，悄然褪|去，换上黯淡。
　　不过厉映雪很好掩藏起来，“你大概还有多久突破化神期。”
　　“大概还有三个月。”
　　伏嫚和她商量：“我打算辞去女皇那边的工作，剩下的钱应该够你用了。”
　　九袋金银珠宝和这两个月的工资，外加一些不动产和钱财。
　　伏嫚越想越觉得打劫海盗真是打劫对了，让她省下来很多时间和精力。
　　厉映雪不知道作何感想：“你已经向女皇那边递交辞呈了吗？”
　　伏嫚：“还没，明天就跟她说。”
　　厉映雪：“除了这个，你还有别的想法吗？”
　　伏嫚疑惑，回头看她一眼：“还有什么想法？”
　　厉映雪看到她这个样子，垂眸收起神色：“没……”
　　伏嫚把东西都收拾好了，上前熟练地抚上厉映雪的肚子，摸了一把雪宝。
　　“好了，休息吧，早点休息我们早点回去。”
　　厉映雪错开她，自顾自走向床，躺下。
　　伏嫚躺在她旁边关灯，熟练地从后面搂上厉映雪，给她Alpha般的安抚。
　　但今晚厉映雪不知怎的，居然嫌弃她热。
　　“太热了，离我远点。”她的嗓音倒是有点冷。
　　伏嫚继续抱紧：“不热啊，不是开了空调吗？调低一点？”
　　厉映雪：“别抱我，我不舒服。”
　　伏嫚：“哪里不舒服？”
　　厉映雪拿开她的手，往外挪了挪，“哪都不舒服。”
　　“……”伏嫚只能顺着她的心意，毕竟孕妇心情最大，孕期孕妇心情有些起伏很正常，“好吧。”
　　伏嫚松开她，翻过身自己睡。
　　深夜。
　　厉映雪罕见失眠了，抚上自己的肚子，虽然期待它的到来，但这个女人今晚的话又让原本深藏心底的焦虑浮上来。
　　她知道自己心底始终无法真正安宁。
　　厉映雪转过身，看向床边熟睡的女人，她的心归处永远是那个遥远的圣灵大陆，以及化神成仙的修仙追求。
　　伏嫚察觉她的动静，无意识地抱紧自己。
　　厉映雪推开她的搂抱，有些烦躁。
　　伏嫚似乎察觉到她的情绪，把她又抱紧起来。
　　厉映雪没多大高兴，反而面若冰霜瞪她，可是再瞪也无法改变她的去意。
　　她能做什么？
　　厉映雪望着裹在她们身上的被子，明明身体挨得那么近，明明做过那么多亲密的事，但她始终没有考虑过自己的感受。
　　留够足够的金钱给自己花就足够了吗？
　　厉映雪无声冷笑，看着近在咫尺的女人，曾经黑蟒被她用精神力剿杀的一幕浮上心头。
　　一个大胆的想法掠过脑海——她可以趁她还未突破化神期将她毁了，让她永远无法修炼。
　　但这个念头刚冒起，厉映雪就打消了，伏嫚说过，天道对她有压制，每天都在流失灵力，一旦灵力消失殆尽，这个女人就永远只能是一条蛇。
　　这个念头压下后，随之而来的便是愧疚。
　　她怎么能这样对她。
　　怎么能这么自私地阻拦她的千秋大业。
　　厉映雪深深闭上眼，第一次觉得自己不是个人。
　　伏嫚这时出声：“怎么了？一直翻来覆去？”
　　厉映雪身体一僵，“没，就是有点愧疚。”
　　伏嫚在黑暗看她：“愧疚什么？”
　　厉映雪随便扯了个借口搪塞过去：“耽误你修炼。”
　　殊不知伏嫚将她抱得更紧，安慰道：“不用愧疚，我自愿的。”
　　厉映雪叹气，转了转身，正面窝进她怀里，“你有点好。”
　　好到她想把她毁了留下来。
　　回到山庄别墅，厉映雪怀孕的事到底没瞒得过奶奶。
　　奶奶自然是高兴的，但她从没想过里面怀的不是人类婴儿，而是一颗蛇蛋。
　　厉映雪只好先瞒着，等生下来再说。
　　接下来的日子，伏嫚便整日在温泉地宫修炼，而厉映雪就在家里安心养胎。
　　这天，厉映雪觉得家里太闷，想出去走走。
　　没曾想遇到了闵恬。
　　说起来，她似乎好几个月没见到她了。闵家也没来找过自己麻烦，当然也不敢来找自己麻烦。
　　何况伏嫚当时还在女皇身边做事，闵家收敛了不少，就连她那个议员父亲都鲜少出来参议政事。
　　闵恬看起来发生了不小的变化，厉映雪觉得她这个变化有些熟悉，当然也有可能是因为她本来就不是什么特别良善的人。
　　闵恬看到她肚子，一脸不可思议：“你怀孕了？谁的，伏嫚的？”
　　厉映雪对她并无多少好感，哪怕是自己的前任，但她也没忘闵恬和黑蟒同流合污时绑架过自己。
　　“关你什么事。”
　　许是见过大风大浪，闵恬虽然震惊，但很快就收起来，“你们要结婚了吗？”
　　厉映雪脚踩油门离去，根本没理会她。
　　但那一句结婚，还是如同利箭一样刺进她胸口。
　　而留在原地的闵恬神色复杂。
　　厉映雪在商场地下停车场停下，却迟迟没有出来。
　　坐在驾驶座上出神看着前方，看着方向盘上纤细的手，以及那颗价值连城的蛇戒。
　　忽然目下皆空，心无归处的寂寥如潮水般将她湮灭。
　　还有三个月她就要走了。
　　厉映雪昂头用手指抹去眼角的泪。
　　厉映雪生产的时候，伏嫚想让她无痛生产，但厉映雪没有同意，让她找一个妇产科的女医生过来。
　　伏嫚为了不让女医生精神失常，用法术暂时控制了她大脑对生产蛇蛋的恐惧，让她把蛇蛋当作人类的婴儿一样接生。
　　厉映雪还不让她在产房待着，伏嫚只好在门口等着，听着里面隐忍的闷哼声，从来没有哪一刻这么心疼。
　　直到生产结束，女医生抱着一个用布包着的蛇蛋出来，交给了伏嫚。
　　蛇蛋比人类婴儿小一倍，但是也比普通蛇蛋大很多。
　　“只有一颗吗？”伏嫚先是诧异，而后又说，“一颗也不错。”
　　转头就把蛋交给阿辞，进门去看厉映雪。
　　生产完的厉映雪鬓角都湿透了，原本一张明艳的脸苍白无血色，虚弱地躺在床上。
　　“厉映雪，你辛苦了。”伏嫚给她擦汗。
　　厉映雪：“我想看看雪宝。”
　　伏嫚起身，从外面把雪宝抱回来，“你看，还是颗蛋，今晚我就孵它。”
　　厉映雪摸摸外面坚硬的壳，蛋壳的温度传到她指尖，眼红了一圈，“我没法想象它是什么样子。”
　　接着，她看向伏嫚：“你变成蛇给我看看。”
　　伏嫚搁下蛇蛋，变成一条银蛇给她看，但是厉映雪还不满意，朝她招招手：“……过来让我抱一下。”
　　伏嫚犹豫了一下，还是把巨大的银蛇/头伸到她面前，轻轻匍匐在她胸口上。
　　厉映雪忽然紧紧抱住它，深深闭上眼，在伏嫚看不到的地方，眼尾溢出一滴泪水。
　　她还有一个多月就要走了。
　　“厉映雪，你怎么了？”伏嫚第一次当妈妈，有些不明白她的情绪变化。
　　这应该不是孕妇的产后抑郁症吧。
　　她有些怀疑。
　　厉映雪松开她，面色恢复冷淡：“没什么，就是觉得为一个人生孩子的感觉很奇妙。”
　　“我也觉得奇妙。”伏嫚变回人样握着她的手，“厉映雪，谢谢你让我当一次妈妈。”
　　如果不是她意外怀孕，她可能永远不会考虑繁衍后代。
　　厉映雪眸光淡淡，把手抽出来：“你帮我筑基的人情，我就当还了，生育结束，我也不需要Alpha的安抚了，从今往后我们分房睡吧。”
　　伏嫚愣住：“怎么好端端说这个？我们继续睡一张床不也挺好的吗？”
　　厉映雪态度有些冷：“我更喜欢一个人睡。”
　　伏嫚张了张口：“也行吧，反正这段时间我不是在修炼，就是在孵蛋，应该也不会像人类这样睡觉了。”
　　厉映雪沉闷地转过头去。
　　伏嫚用灵力帮她疗养生产后的创伤，待她恢复些许血气后，转身就把奶奶关于厉映雪怀孕和生产的记忆抹去，这样在奶奶眼里，厉映雪并没有生过孩子。
　　接着处理完那个女医生，伏嫚这才回到地宫准备今天的孵蛋任务。
　　阿辞已经给蛋垫了几层厚厚的干净布料，最中央放着一颗白色的蛇蛋，缃儿和阿辞在旁边看着。
　　阿辞唏嘘感慨：“帝姬的第一个孩子，没想到居然是我见证了，回到圣灵大陆，我多少也得是条元老级别的蛇了。”
　　缃儿温柔看着它：“好想雪宝快出来，这样我就可以陪它一起玩了。”
　　阿辞：“它还有一个多月才出来。”
　　缃儿眼尖：“帝姬来了。”
　　阿辞：“我们走吧。”
　　缃儿和阿辞对视一眼，识趣出去。
　　伏嫚眼里只有那颗刚被生下来的蛇蛋，朝它走过去，眨眼间变成一条巨大的银蛇，爱怜地卷起来，蛇/头搁在蛇身上，形成一个保护的卷缩姿势，缓缓闭上幽绿的蛇目，用自身温度孵化她和厉映雪的孩子。


第84章 
　　厉映雪恢复体力后已经是两天后的事了, 偶尔伏嫚也会过来陪她，但更多的是厉映雪并不想见她。
　　没说几句，就把她赶出去。
　　厉映雪发现自己有点想雪宝，想看看它怎么样了, 有没有被好好对待。
　　于是撑着一张郁郁寡欢的脸下地宫看, 走进去，在巨大的蛇像石雕下看到了那条银蛇, 盘踞中在下方。
　　厉映雪走过去, 脚步声惊醒了伏嫚，她睁开眼看着厉映雪。
　　“让我看看雪宝。”
　　伏嫚只好松开蛇身, 让她看到里面的蛇蛋。
　　厉映雪蹲下来, 双手抚上蛋壳, 温热的温度传到指尖，让她知道这条蛇有在好好孵化它。
　　白色的蛇蛋有一些古老的纹路, 厉映雪只当是这个女人的家族遗传特征。
　　厉映雪蹲得有些累，索性就坐在伏嫚的蛇身上，双膝并拢，把蛇蛋放在腿上抱着。
　　“你带它回去，会教它什么？”
　　伏嫚：“教她捕猎, 修炼。”
　　厉映雪：“你化神成仙之后还会管它吗？”
　　伏嫚：“待它心性定下来，其实不用怎么管。”
　　厉映雪：“这就是你的教育吗？”
　　伏嫚：“嗯，不用担心, 会有人陪它一起成长的，阿辞, 缃儿, 还有很多很多同类陪伴它。”
　　同类……
　　厉映雪自嘲地把蛋放下来，“随便你怎么教。”
　　伏嫚一边卷住蛇蛋, 一边看她起身离开，有些不解，她是不是真的产后抑郁了？
　　完成一天的孵化时长后，伏嫚就回到卧室打算看看厉映雪。
　　但没有出意外，又接受到她的眼刀。
　　“谁产后抑郁了？”厉映雪冷笑，“还不去看你的雪宝，在我面前晃悠什么。”
　　伏嫚：“厉映雪，我只是怀疑，感觉你有点不高兴。”
　　厉映雪双手抱臂：“那你要我怎么样？你走后，我的生活难道不要继续吗？”
　　伏嫚：“你可以去玩啊，认识一些朋友，反正你现在不用工作，钱财也足够你生活。”
　　伏嫚顿了顿：“还是说你觉得钱方面还不够？那我再去给你弄点回来。”
　　厉映雪忽然觉得头疼得厉害，不想和她说话，坐在沙发上给自己倒了杯茶，降降火。
　　眼角余光瞥到伏嫚在打电话，拧眉问：“你做什么？”
　　伏嫚：“我给女皇打个电话，问问有没有高薪的兼职让我做做。”
　　如果还有海盗之类的需要收拾，可以让她去。
　　厉映雪深呼吸，起身夺过她的手机，挂断电话，“不用你去兼职，在家里孵你的蛋去。”
　　伏嫚深深看着她，“真的不用吗？”
　　厉映雪：“不用。”
　　伏嫚抱住她：“厉映雪，要是有什么难过的事可以跟我说，别憋在心里，要是我做得不好，你也可以跟我说。”
　　厉映雪被她这一抱，倒是消去一些消极情绪，但心底的难受又沉闷地涌上来。
　　鼻尖一酸，缓缓闭上眼，环抱住这个女人。
　　说了她会懂么，她知道人类复杂的情感么？她知道自己想要的是什么么？
　　“厉映雪，认识你真好。”伏嫚拍拍她的背，蹭蹭她的脸颊，“我有点舍不得你。”
　　厉映雪身形一顿，“你说什么？”
　　伏嫚又说：“渡劫后，即便我化神成仙，位列仙班，也永远不会忘记你。”
　　位列仙班……
　　厉映雪怔了怔，虽然早就知道她未来还有很远的路，但从她嘴里听到又是不一样的心情。她厉映雪的人生和她的人生比起来，就犹如沧海一栗，渺小又微不足道。
　　厉映雪感到一股深切的无力感。
　　片刻后在伏嫚后背冷静地用指腹抹去眼泪，从伏嫚怀里退出来，神色无异深深盯着她。
　　“我也不会忘记你。”
　　厉映雪在天台喝了很多酒，但是只醉了三分，越喝越清醒。
　　她看着漫天的繁星，想着一个月后那个人要去天上当仙神，而她厉映雪又将孤零零地过完这一世。
　　她要是个普通人多好，无论是Omega还是Beta，都行。她们的差距不会隔那么远。
　　“映雪，你在天台做什么？”
　　奶奶的声音从身后传来，厉映雪顿了顿，赶紧抹掉脸上的泪，回过头看：“奶奶怎么上来了？”
　　奶奶推着轮椅坐到她身边：“借酒消愁？”
　　厉映雪不敢看她：“……没有。”
　　奶奶看破却不说破，“是为了小嫚吧。”
　　厉映雪：“奶奶你胡说什么。”
　　奶奶又说：“那你为什么要喝酒？”
　　见厉映雪无言以对，奶奶笑了下：“小嫚是神仙，她要回去了对吧？”
　　厉映雪：“嗯。”
　　奶奶一脸笃定：“你喜欢她。”
　　厉映雪：“她给了我很多钱和金银珠宝，让我和你后半辈子衣食无忧。”
　　奶奶一针见血：“但你想要的是她那个人。”
　　厉映雪沉默，喝了一杯酒，过了会她坐在椅子上，昂首看着夜空，一行清泪悄无声息划过清冷的脸颊。
　　“奶奶……”
　　隐忍而克制的嗓音闷闷地响起：“我要怎么做才能让她留下来。”
　　亲她，和她做，甚至给她生孩子……各种办法她都试过了。
　　奶奶：“她喜欢你吗？”
　　厉映雪：“……我不知道。”
　　她眼里没有情谷欠，没有情动，没有呼之欲出的喜爱。
　　奶奶双手放在腿上，十字交叉，“这可就难办了，得想办法让她喜欢你，对你爱得要死要活的，她自然就不会扔下你回去了。”
　　厉映雪握紧酒杯，喉咙一梗：“要是她学不会爱人呢。”
　　七情六欲缺失了欲，她没有欲|望，没有对钱、权、性，甚至是情感上的需求。
　　她怎么去让那个人喜欢自己，爱上自己。
　　奶奶疑惑地看她一眼：“人都有七情六欲，神仙也不列外，你试试找准办法。”
　　厉映雪：“她缺失了恶和欲。”
　　恶是她的恶念恶意，欲是她的人想欲，都没有了。
　　只剩下喜怒哀惧爱，和生死耳目口鼻的六欲，而她的爱只是对普罗大众世间万物的一种大爱，根本不会单独汇聚在她一个人身上，也永远构不成纯粹且自私的爱情。
　　奶奶惊奇：“怎么还能缺失？她做什么了？”
　　厉映雪到嘴边的解释始终无法开口，她总不能跟奶奶说她这辈子是重生，“……她就这么跟我说的。”
　　奶奶若有所思：“缺失了那就找回来，找回来她总不会不喜欢你，我们映雪那么漂亮，性格又好，还有本事，她肯定会喜欢你。”
　　厉映雪笑了下，回想伏嫚说过的话，已经消失在六界，怎么找回来，找回来就能让她爱上自己么？
　　“要是找不回呢？”
　　“那就……只能算了，映雪，看开点吧。”
　　连奶奶遇上这种难题都一筹莫展。
　　奶奶困了，自己回房去了，厉映雪还在天台喝酒。
　　地宫里伏嫚结束一天的孵蛋任务，爬向温泉，开始加班修炼。
　　厉映雪喝完了酒，打算下楼再拿一瓶，经过书房时，听到里面传来阿辞和缃儿的对话声。
　　缃儿：“阿辞姐姐，你说帝姬突破化神期要渡劫，会不会有危险啊？”
　　阿辞：“当然是有危险的，尤其她现在还缺失了七情六欲的恶和欲，意味着她神识是不完整的。”
　　缃儿忧心忡忡：“不完整会怎么样？”
　　阿辞沉思：“渡劫靠的不是肉/身，是靠神识抵御天雷，神识不完整，帝姬会有渡劫失败的危险。”
　　缃儿啊了一声：“真的吗？真的会失败吗？”
　　阿辞：“有这个可能，我也是听说的，之前帝姬在出窍期修炼，恶和欲跑了，本来帝姬是想突破化神期再去把它们找回来渡劫，谁知道突然来了这里。”
　　缃儿：“那帝姬什么时候把恶和欲找回来？”
　　阿辞叹气：“它们没了，帝姬现在的态度估计是想直接用不完整的神识去渡劫，搏一搏。”
　　缃儿心一揪一揪的：“那……要是渡劫失败，帝姬会怎么样？”
　　阿辞语气沉重：“渡劫失败会死，帝姬的太/祖奶也是因为渡劫失败死的，其实不止太/祖奶，帝姬的列太奶、天太奶、高太奶、太奶奶、曾祖母还有母亲都是渡劫失败。”
　　她们属于蛇族母系，一代传一代，天赋异禀，但都缺了几分运气，总是无法渡劫成功。
　　缃儿听着不寒而栗：“不渡劫不行吗？”
　　阿辞摊开一本书：“这是帝姬的使命，我们无法阻挡她的脚步，如果失败了，那我们就只能好好把雪宝培养长大。”
　　缃儿难过：“怎么会这样，帝姬也太可怜了，恶和欲真的找不回来了吗？”
　　阿辞摇头：“别想了，帝姬已经灭了它们。”
　　缃儿：“为什么啊，把它们收回来不好吗，为什么偏偏灭了？”
　　阿辞无法忘记那天，她在书房看到的一幕，帝姬划开时空裂缝，出现在厉小姐的上辈子，亲手掐死了那个恶和欲形成的Alpha。
　　“因为作孽太多，帝姬太生气了。”
　　缃儿一下子接收那么多消息，有些头疼，“帝姬好可怜，怎么会这样。”
　　阿辞看出她身体不适：“回去休息吧。”
　　缃儿：“那阿辞姐姐，我先回去了。”
　　阿辞：“嗯。”
　　缃儿走后，阿辞继续看书，这些书都是帝姬蛇戒里放在角落里落灰的玩意。
　　穿过来的时候，她们一贫如洗，又受伏老爷的限制，就只有这些破烂玩意堆在蛇戒里。
　　因为当初在圣灵大陆，帝姬和她们都是住在太/祖奶的山头，后来和玄姬结仇，太/祖奶的山头三天两头被玄姬攻击，要么就被偷蛇。
　　帝姬就去外面打造了固若金汤的月湖之境，大举搬迁过一次，而蛇戒里的破烂书籍都是太/祖奶留下的，帝姬搬到月湖之境后忘了拿出来。
　　到了这边后，还是她问起有没有其他东西跟着一起穿过来，想着拿去典当卖几个钱也行，帝姬才从角落翻出这些书籍。
　　但可惜的是，这些书籍都卖不了几个钱，于是就一直放在书房里搁着。
　　阿辞想到渡劫一事，叹了叹气，又翻过一页，看看有没有别的办法可以弥补神识的完整。
　　忽地，阿辞感受到背后一冷，她猛然回头，发现站在她面前的是厉映雪。
　　“厉小姐，你怎么在这里？”
　　厉映雪目光冷冷看着她：“你说，缺失了恶和欲，她渡劫会失败？”
　　阿辞其实并不想告诉她：“厉小姐，你怎么问这个。”
　　厉映雪：“告诉我，别瞒着我。”
　　阿辞合上书想走：“帝姬没跟你说，我也不能跟你说。”
　　厉映雪直接把她扣住按在书架上：“说不说？”
　　阿辞摇头：“我不能说，厉小姐。”
　　厉映雪：“我刚刚都听到了，你觉得还有瞒的必要吗？还是说你想吃点苦头再说？”
　　阿辞认怂：“帝姬失去恶和欲，确实有一定几率渡劫失败，但是也有可能会成功。”
　　厉映雪：“但她因为缺失恶和欲导致渡劫失败几率更大。”
　　阿辞沉默。
　　“有什么办法让她不渡劫？”
　　厉映雪问出这话时，不受控地生了一丝妄想，但这份妄想转瞬即逝，嗓音清冷：“这条路她非走不可吗？明知道是死路一条，她就不能……”
　　留下来当一条普普通通的蛇，留下来陪她。
　　阿辞：“这是帝姬的使命。”
　　厉映雪深深看她一眼，放开她，稍微侧过身，深知那条蛇不告诉自己渡劫的原因，除了不合适外，还有没结果。
　　“有什么办法可以帮到她？”
　　阿辞摇头：“暂时没有。”
　　厉映雪：“恶和欲还找得回来吗？”
　　阿辞思索了一下，从书架上找到一本书，翻开，“有一个办法，但是很难，而且很危险，有可能回不来。”
　　不知名的情绪浮动，脑海闪过奶奶说的话，恶和欲找回来那个女人就有可能——
　　厉映雪掐断想法，正了正脸色，追问：“是什么？”


第85章 
　　阿辞：“虽然恶和欲消失在六界, 但是过了忘川河进入轮回的恶和欲其实也同样有效。”
　　厉映雪：“什么意思？”
　　阿辞：“意思就是你找到帝姬的恶和欲投胎轮回的那个人，劝她归服，其实也能修补帝姬的神识。”
　　厉映雪：“我怎么找到那个人？”
　　阿辞幽幽看向她：“厉小姐你知道世界存在多个空间吧？就好像一个巨大的球体，破裂碎成大小不一的小方块, 每个小方块里面是一个独立的空间, 这些空间可能是像我们圣灵大陆那样，或者像这边ABO的世界, 同样, 在我们看不到的地方，也存在各种各样的空间小方块。”
　　厉映雪有些理解了：“所以你认为它们投胎后会随机出现在其他空间里？”
　　阿辞：“对。”
　　厉映雪：“那我要怎么找到准确的空间？”
　　阿辞：“有点棘手, 打通其他空间的时空通道这事其实只有帝姬才能做到, 她肯定不会同意, 而且你去到别的空间，要是没有在规定时间内回来, 那就永远回不来了。”
　　厉映雪呢喃：“只有她能做到么？”
　　阿辞：“对，目前只有帝姬能做到。”
　　厉映雪看了看自己的手，“如果我能让她给我打开时空通道呢？”
　　阿辞神经狠狠一跳，顿时就想到玄姬惨死的模样，帝姬跟她说, 玄姬是死在厉小姐的手上，因为她的精神力，可以直接控制对方的思维想法, 让对方无法对她做出反抗。
　　“你想做什么？”阿辞有些警惕，她差点忘了, 厉小姐能杀死玄姬, 未免杀不了帝姬。
　　厉小姐平时高冷不近人情，又不主动惹事出风头, 总是让人忽略她其实是个有精神力的Omega。
　　厉映雪看到她这个表情：“你觉得我会杀了你帝姬？要杀我还帮她？”
　　阿辞想了想，放下心来：“倒也是哦。”
　　阿辞：“既然你能让帝姬给你打开时空通道，那就没什么大问题，最需要注意的是厉小姐你，找到帝姬的恶和欲后，尽快劝她归服，不要拖延，否则你就会彻底留在那边，成为那个世界的人。”
　　厉映雪几乎没有半点考虑：“好，什么时候开始？”
　　阿辞诧异：“你不考虑一下吗？万一你留在那边，你奶奶怎么办？”
　　厉映雪：“没有这个可能，我不会让自己留在那边。”
　　阿辞忽然就感动了：“厉小姐，你对我们帝姬真好，我一定尽全力帮你，你放心，我们都不会忘记你对我们帝姬做的这一切，大恩大德，没齿难忘。”
　　厉映雪只淡淡瞥她一眼，没说什么。
　　两人商量好后分道扬镳各自准备。
　　而厉映雪则是去了地宫，看到伏嫚在温泉里修炼。
　　心思微动，游过去，攀附在伏嫚身上。
　　伏嫚睁开眼：“怎么过来了？”
　　厉映雪：“灵力少了，我想过来吸收一些。”
　　伏嫚：“原来这样，那我们双修？”
　　厉映雪攀着她双肩：“嗯。”
　　伏嫚一个转身，将她和自己的位置调转过来，蛇尾熟练地缠上她的腰。
　　厉映雪眼尾浮上热意，“我要跟你说件事。”
　　伏嫚看到她昂起头来，露出漂亮的天鹅颈，“什么事？”
　　厉映雪：“明天我要出远门，这段时间不要联系了。”
　　伏嫚：“给你打电话也不行吗？”
　　厉映雪：“不行，发消息也不行，你就在家安心修炼和孵蛋。”
　　伏嫚好奇她去的地方：“你去哪里？”
　　厉映雪随便扯了句：“公司签约保密，不能透露艺人的行踪。”
　　伏嫚听到这，只好尊重她的决定。
　　结束后，厉映雪把她推开，往岸边走去，“我先回去。”
　　伏嫚感觉被她利用了，但即便如此她也是高兴的，望向厉映雪的背影：“你不看看雪宝吗？”
　　厉映雪穿上衣服，顿了顿，往雪宝那边走去，抱起来亲了一口。
　　妈妈会回来看你的。
　　厉映雪在心底说。
　　伏嫚在温泉里看着她，眉眼染上笑意，“记得早点回来，它还有一个多月就会破壳。”
　　厉映雪放下雪宝，看向温泉里的女人，缓缓走过去，“转过去。”
　　伏嫚：“怎么？”
　　厉映雪让她背对着自己，伏嫚有些疑惑，但还是按照她说的那样，背对她靠在温泉石壁上，厉映雪蹲下来双手抚上她的太阳穴。
　　“给你按摩一下。”
　　阿辞说这女人的眼睛可以识破任何法术，也能识破一些精神力的招数。
　　她想到当初试图用无形的丝线缠住她，但下一秒就被她识破，她的修为确实不是花拳绣腿。
　　伏嫚：“原来这样……”
　　厉映雪把心思都收起来：“舒服吗？”
　　伏嫚慢慢闭上眼：“挺舒服的。”
　　厉映雪低眸望着她的发顶，眯了眯眼，意念闪过，下一秒，她感觉有股强大的力量正在把她的精神力弹出来。
　　神识都颤了颤，厉映雪隐约察觉到不对劲，很可能要被这个女人发现自己试图用精神力控制她。
　　厉映雪当即果断地跳进温泉里，捂住她的眼睛，但即便如此，她还是隐隐感觉要失控，温泉水面震颤起一粒粒水波，银蛇尾在水底躁动，似乎要挣扎。
　　两股力量在看不见的地方无声对峙，剑拔弩张。
　　情急之下，厉映雪看到她的唇，不假思索吻上去，同时再次发动精神暗示，试图控制她的思维想法。
　　掌心被睫毛刮了一下，厉映雪眼看伏嫚有睁开眼的迹象，更用力攫取她的贝齿，同时冷声呵斥：“不准睁眼。”
　　不知道是不是这句话起作用了，伏嫚竟然还真就不乱动了，身上躁动不安的力量犹如一只被安抚的兔子，乖乖听话起来。
　　过了好一会儿，厉映雪才松开，望着眼前闭眼的女人，不知道成功没有。
　　解开领口上的黑白丝巾，不管三七二十一给她绑在眼睛上，只要不被她看到自己在做什么，她就没法察觉自己在控制她。
　　“我是谁？”厉映雪问，这是她第一次用精神暗示来操控一个人。
　　这句话问出来那一刻，她在心底也想好了答案。
　　就看这个女人到底会不会按照自己的想法说出来，如果答对了，说明精神暗示成功。
　　伏嫚：“我的主人。”
　　厉映雪挑眉：“乖，你最喜欢的人是？”
　　伏嫚：“厉映雪。”
　　厉映雪嘴角掠过一丝笑意，虽然是自己“设定”好的答案，但从这个女人嘴里听到，还是不免愉悦。
　　“我重要还是渡劫重要？”
　　“你重要。”
　　“我说什么你都会照做么？”
　　“是的。”
　　“吻我。”
　　话落，眼前的女人毫不犹豫搂紧厉映雪，吻上去，厉映雪缓缓闭上眼，双手撑在她双肩上。
　　许久之后才松开。
　　厉映雪抿了抿唇，微微张嘴呼吸，看到她眼睛上的丝巾，一瞬间清醒过来，眼里布满落寞。
　　“……傻子。”
　　也不知道是骂自己还是骂别人。
　　上岸后，厉映雪借伏嫚的手把自己身上的衣服都烘干了，免费劳动力不用白不用。
　　待一切准备就绪后，阿辞收到讯息进来，看到伏嫚像个任由使唤的佣人一样站在面前，眼睛还被丝巾绑住了。
　　立马深深鞠了一躬：“帝姬，不是我做的，事后你千万不要找我算账。”
　　虽然是她告诉厉映雪动手之前要挡住她的眼睛，但动手的人又不是她。
　　阿辞双手合十：“帝姬，我们都是为你好，保佑保佑。”
　　厉映雪：“好了，别废话了，还有什么要叮嘱？”
　　阿辞这才正色：“恶和欲都有自主意识，一定要小心它们，不能被它们蛊惑了。”
　　厉映雪抬头看向伏嫚，红唇掀开：“打开你恶和欲所在的时空通道。”
　　命令一下，伏嫚没有动。
　　阿辞：“怎么回事？”
　　厉映雪皱眉，语气严厉：“我命令你马上打开你恶和欲所在的时空通道。”
　　这回，伏嫚总算动了，手上凝聚起一股白光，大手一挥，在厉映雪和阿辞面前划开一道白色的裂缝。
　　裂缝里面的时速飞快流转，隐隐看到现代的建筑，同时有一股吸力，阿辞站不稳，厉映雪扣住她肩头，好让她快速算出时间对比。
　　“根据太/祖奶书上的算法，这个空间最多只能停留三个月，而且和我们这边的时间比是3比1，那边过三个月，我们这边就是过去一个月，厉小姐你一定要注意安全，你要是死在那边也是回不来了的。”
　　“好，我过去后要怎么找到它们？”
　　“这个你不用担心，帝姬打开的时空通道一般都是就近原则，参考上次，她知道恶和欲在哪里，你到那边后在附近找一找。”
　　“那什么程度算归服？”
　　“让它们别再走岔路，告诉它们真正的主人是帝姬，要让它们由衷地归顺帝姬。”
　　厉映雪隐隐感觉对方可能不会太容易归顺，但事已至此，她不得不去一趟。
　　阿辞看着她走进裂缝里，眨眼间消失，最后裂缝也跟着消失，一切恢复平静。
　　“厉小姐……你一定要平安回来。”
　　阿辞不停地揉搓手背，呢喃，看到伏嫚快要清醒过来，阿辞赶紧上前把厉映雪的黑白丝巾取下来，塞到口袋里。
　　“我怎么在这里？”突然，伏嫚感觉头痛得厉害，视线扫向一旁的阿辞，“阿辞你什么时候下来了？”
　　阿辞脸色不惊：“刚刚过来的，帝姬你怎么了？头疼吗？”
　　伏嫚：“对，头很痛，而且心脏空落落的，好像发生了什么。”
　　阿辞赶忙说道：“能发生什么，可能是帝姬你最近又要修炼又要孵蛋，太劳累了，要不休息一会吧。”
　　伏嫚看向蛇蛋，目光幽深，怔怔看着：“厉映雪呢？”
　　阿辞心脏猛然一跳：“她出远门了啊，公司要求的，她没跟你说吗？”
　　伏嫚揉着太阳穴：“想起来了，她今天就走了吗？”
　　阿辞：“对。”
　　伏嫚变成蛇，爬过去卷起蛇蛋：“我休息一会，你出去吧。”
　　阿辞：“好。”
　　梨城。
　　“江百代，你别太过分了！”
　　“交不交保护费？”
　　“可，可一千也太多了！我根本没有那么多钱。”
　　“我不管，搜。”
　　“姐，只搜到五百块。”
　　“那就是还差五百，那就简简单单打一顿好了。”
　　“放过我，求求你们放过我——”
　　“别打了别打了——”
　　一墙之隔的草丛里，厉映雪听着男生哀嚎的声音拧着眉醒过来。
　　此起彼伏的殴打声还在继续，厉映雪双手撑地坐起来，清醒了一会，她到了么？
　　那个女人的恶和欲在哪里？
　　“下次记得把五百块补回来，不然就不是打一顿的问题了，知道吗，臭小子。”
　　厉映雪浑身一僵，听到这个声音，顿时顺着声音往墙面看，发现人在墙外面，快速环顾四周，看到墙的左侧有一道打开的门，她马上站起来，走过去。
　　走出门，往那边一看，厉映雪犹如被雷击中那般站在原地。
　　只见电线杆下几个穿着特别的男生女生正在殴打一个男生，把对方打得鼻青脸肿，住手后还威胁记得补回来剩下的钱。
　　一个格外高的女生，瘦瘦的，手臂上纹着一条蛇，叼着烟，一头乱七八糟的头发，坐在一个高台上，单膝屈起，坐姿十分痞气。
　　她拿着百元大钞的左手手腕上，缠着一条拇指粗的青色小蛇，乍一看还以为是什么玩具，但看到蛇尾还在动时，才知道是真的，怪不得那几个小弟小妹都不太敢靠近她。
　　她捻着手里的百元大钞，数了一遍，然后分了四张出去，留给自己一张。
　　“找下一个目标。”她没有感情地吩咐小弟们去给她收取保护费，“下个学期的学费差不多就凑齐了。”
　　“听说隔壁班那个尤昭昭家里很有钱，是个包子，之前我猥/亵她，她都不敢吱声，后来才知道她家里后妈不管她。”
　　“就她了。”
　　厉映雪久久回不过神来，她还震惊于伏嫚的恶和欲怎么变成这种不|良少女，紧接着就听到这些人在讨论怎么欺凌弱小，收取保护费。
更多免费小说＋V 13588451110


第86章 
　　厉映雪刚想上去, 就猛然察觉自己身上似乎穿着一件百褶裙。
　　她低头一看。
　　这样的打扮怎么那么像学生？
　　厉映雪往胸口一看，自己胸口上别着一枚校名牌——尤昭昭。
　　她来这边还有身份？
　　可能是阿辞替她捏造的一个身份，厉映雪管不了那么多，刚刚那几个人的对话闪过脑海。
　　她们说……下一个要霸凌收保护费的人就是尤昭昭？
　　厉映雪发现自己身上还挎着一个小名牌包, 看起来像是有钱的高中生出门逛街。
　　打开一看, 还有个价格不菲的皮夹子，里面放着好些现钞, 一支小口红和一部手机。
　　手机的指纹锁刚好就是她的指纹, 翻看了微信，发现自己就读于梨市第一中学, 还有班群, 厉映雪再翻翻其他软件, 根据购物收货地址知道了自己的具体住址。
　　以免找不到人，厉映雪打开了照相功能, 偷偷地拍下这几个为虎作伥的人，尤其是那个叫江百代的女生。
　　谁知照相机没有设置静音拍摄，咔嚓一声巨响引起了那几人的注意。
　　为首的女生转过头来，和厉映雪四目相对，那一瞬间, 厉映雪确实从这个女生身上看到了伏嫚的身影，但更引起她内心震颤的却是那生不如死的几十年。
　　这个人更像那个人渣。
　　慢慢放下手机，握紧, 恨意被她敛下。
　　厉映雪抬眸，看着已经将自己围起来堵到墙边的几个高中生。
　　“拍什么？”江百代的声线压低, 完全没有伏嫚那种怡然自得的慵懒, 更像是地痞无赖欺凌弱小时的嚣张。
　　厉映雪看进她眼里，没有说话。
　　“我问你拍什么！”
　　这个语气——
　　厉映雪冷笑, 上前就是一巴掌扇过去，直直将女生的脸扇到撇到一边。
　　四个小弟小妹倒吸一口凉气，看向厉映雪感觉像是看到了不知死活的傻子。
　　厉映雪才不管他们怎么看自己，揉了揉手腕，觉得大快人心：“我拍你，满意吗？不是说要收我保护费？”
　　厉映雪拍拍自己的包包，“钱就在这，倒是收啊。”
　　以前曾经那样对自己，这辈子她找过来了，不公报私仇还真对不起曾经的自己。
　　“尤昭昭你找死——”
　　江百代啐了一口，大手想去揪对方的头发，但是没想到下一秒就被人定住了一样。
　　砰的一声，一个过肩摔将她摔在地上。
　　几名小弟小妹忽地脸色大变，噌噌噌往后退。
　　厉映雪用她的匡威小白鞋用力踩在江百代的掌心上，碾了碾，“还惹不惹我？”
　　江百代眯眼，一股想弄死她的心思毫不掩饰。
　　“一代，咬她——”
　　厉映雪这才施舍般看向她的手腕，缠着一条小青蛇，语气嘲讽：“三脚猫蛇？”
　　厉映雪的脚就在那条小青蛇的旁边，然而小青蛇根本不敢靠近，快速地溜进草丛中。
　　江百代见状，怒气难消，“你——”
　　可一抬头就看到她头顶上的女生清冷如月光，身形纤细，百褶裙的香味扑鼻而来，鸢尾花香若隐若现，即便是低头的模样也依旧美得惊心动魄，宛若夜里的栀子花，美得神秘又纯粹。
　　江百代失神的那刻，连掌心上和脸上的耻辱都忘得精光。
　　“姐，你没事吧？”小弟小妹喊她。
　　江百代这才从对方的模样回过神来，这个尤昭昭和传闻中的包子性格不太一样。
　　不过这梁子算是结下了。
　　厉映雪蹲下来，朝对方的脸伸手过去，江百代想要躲开，厉映雪眉心一拧，踩着她掌心的脚稍微用点力。
　　紧接着便看到江百代死死忍着痛，但始终没哼一声，只是目光生冷地盯着自己。
　　厉映雪对她这种目光不屑一顾，风水轮流转，今天到她家，继续伸手，这下江百代没有躲开，估计也不敢。
　　厉映雪怡然自得地用指尖碰了碰她的耳钉，不知道什么时候打的，但肯定违反校规，“丑。”
　　摸上她的眉眼，眉弓眉骨鼻梁，甚至下颌线，都是熟悉的触感，略有一丝英气，但是更多的是被她身上的戾气盖住了。
　　还有那一头头发，乱七八糟，乞丐装似的，发尾碎到锁骨，发量多，像是自己乱剪的，但又神奇的有点好看。
　　厉映雪归结于她这张脸和长脖子撑起来了。
　　接着她往下摸，摸到她口袋，将那一包烟顺了出来，连同打火机一起，“小小年纪还抽烟，没收了。”
　　厉映雪打开皮夹子，从里面抽出几张现钞，塞到江百代那只被自己踩着的手上。
　　“下次想要钱，就来找我。”
　　厉映雪看到她吃瘪，心中爽快，站起来，拍拍裙子离去。
　　厉映雪刚走两步，就听到身后传来钞票被猛然甩开的声响，嘴角勾了勾，不甚在意。
　　几个小弟小妹赶紧上前扶起江百代，却被推开。
　　“滚！”
　　小弟小妹只好拘谨站在一旁，给她捡起来那几张厉映雪赏赐的钱。
　　“姐，这钱……”
　　小弟哪敢分，毕竟是他们大姐受屈辱才换回来的赏赐，别说分赃了，就是连递回江百代手里都不敢，他只敢叠好放在地上。
　　“我放这了，姐，我妈喊我回去了，我先走一步。”
　　“啊我也是，我爸要回来检查作业了。”
　　一会儿的功夫，几个小弟小妹已经借口溜走，只剩下江百代在原地死死瞪着那几张钞票，上面似乎还残留着淡淡的鸢尾花香。
　　脑海里全是那百褶裙晃进视线的画面，对方很嚣张，但她看到了不该看的。
　　不过那又如何，从此以后尤昭昭就是她以后欺负的对象，不把她搞到退学她就不姓江。
　　江百代眼里戾气一闪而过，站起来，本想走，但还是弯腰捡起了那几张钞票，数了一遍，五百。
　　五百打了她一巴掌，一个过肩摔，踩手心，以及一包烟和打火机。
　　今天的耻辱记下了。
　　厉映雪按照地址回到尤家，根据微信上的备注，她有个后妈阎美晴，亲妈应该是没有了，一个亲爹尤海军，平时就给她打个零花钱，关心少之又少。
　　后妈的聊天更少，基本上是语音电话，打个一分钟左右就挂断了，看来和后妈关系真不好。
　　怪不得被猥/亵了也不敢说话。
　　厉映雪来到一栋小洋楼别墅前，开门的是管家，是个中年男人。
　　“小姐，你回来了？”
　　厉映雪嗯了一声，“他们人呢？”
　　管家：“老爷夫人今天出差了，小姐不是知道了吗？”
　　厉映雪进屋：“哦，一时忘了，你下去吧，我自己休息一会。”
　　管家看她看多两眼：“好，小姐今天好像有些不一样。”
　　厉映雪：“哪里不一样？”
　　管家接收到对方冷淡的眼神，赶紧摇头：“没。”
　　厉映雪：“准备晚饭吧，我有些饿了。”
　　管家：“好。”
　　吃过晚饭，厉映雪便在房间里坐着思考，她现在的身体是18岁，念高三，最重要一点这个世界没有信息素，无法标记人。除了这个，和她原本的世界并无区别。
　　等明天看看那条蛇的恶和欲是什么情况，怎么变成不|良少女的，才好对症下药。
　　厉映雪翻开桌上的作业本，写了一半，意思是剩下的得她自己写。
　　她冷冷合上，眼不看为净。
　　厉映雪第二天一早就出门上学，在司机的接送下抵达梨市第一中学。
　　江百代和她不同班，但在隔壁。
　　厉映雪趁着课间打算认识认识隔壁班的班长，毕竟有求于人，厉映雪还带了一个小蛋糕过去。
　　“班长，有人找你。”
　　厉映雪透过窗户看到了一个瘦高斯文的女生从作业本上抬起头来，环顾了一下，才出来。
　　“你好，找我有什么事吗？”这个女生扎着短短的小马尾，戴着一副眼镜，鹅蛋脸，一副书香温雅。
　　厉映雪不知为何第一眼觉得她学习肯定很好。
　　“我是隔壁班的厉映雪，你叫什么？”
　　女生推了推眼镜说：“梁礼璇，叫我璇子就好。”
　　厉映雪笑笑：“璇子，我想问一下你们班江百代家里住在哪里？”
　　梁礼璇：“你找她有什么事吗？”
　　厉映雪：“我们老师想找她家长谈一谈，你们老师又不在，所以拜托我过来问问你。”
　　梁礼璇：“这样啊，我只知道她住在云坊街那边，具体的地址不太清楚。”
　　厉映雪把这个地址记下来，把小蛋糕递给她：“谢谢你，这个请你吃。”
　　梁礼璇先是推脱了一下，但最后还是接过了，“谢谢。”
　　厉映雪：“不客气。”
　　厉映雪目光温淡扫过她们教室，闹哄哄的，难为梁礼璇在这样的学习氛围里学习。没在她们班看到江百代，估计逃课去了。
　　厉映雪回去后，窗边一溜的男同学都在议论她。
　　“看到没有，隔壁班的尤昭昭比那什么校花好看多了。”
　　“以前还不觉得，怎么过了个周末，她突然高冷了？”
　　“有吗？”神经大条的男生挠头。
　　“以前她走路总是低头，现在她走路变得高冷了，根本不敢和她对视。”
　　“不会吧……”
　　下一节课是体育课，厉映雪八百年没上过体育课了，好在高中的体育课也不用怎么锻炼，跑两圈操场就散队自由活动了。
　　厉映雪想去换下身上出汗的衣服，自己一个前往更衣室，换完正想出来，却发现门打不开。
　　紧接着头顶被人泼进来一盆冷水。
　　哗——
　　兜头淋湿。
　　“姐，我把她关在里面了，泼了一盆冷水，她现在肯定是落汤鸡。”
　　“干得好。”
　　江百代在门口看着那被扫把顶着的门，露出笑意，只是下一秒笑意就凝固在脸上。
　　她看到那把扫帚自动掉下，紧接着门被人从里面打开。
　　门口的两人皆是一怔。
　　看着厉映雪从里面走出来，虽然头发和上半身的衣服都湿了，但却丝毫不影响她身上的清艳绝俗，尤其那一双眼睛看过来时，宛若高山之雪，冷意逼人。
　　江百代丝毫不惧，甚至放肆地打量她那还没来得及穿上校服的bra。
　　“给我道歉。”
　　江百代：“做梦。”
　　瞥到厉映雪迅速出手扣住她手腕想再来个过肩摔，但她早已有了防备，江百代用力卸掉她这个招数，殊不知对方直接用手肘抵在她锁骨上，那一瞬间力气大得吓人，直直将她向后推，按到水龙头的水盆下。
　　“你——”
　　江百代后腰抵着洗手台，刚说出一个字音，额头便猛地一凉，哗啦啦的水流沿着她额头流下，她那一头乱七八糟的头发马上就湿了。
　　“……”
　　“道不道歉？”厉映雪语气冷得不像一个高中生。
　　冷水淌过脑门，带来一股刺到头皮的寒意，江百代恶狠狠瞪着她：“不可能。”
　　厉映雪面无表情地将她脑袋往下按，水流往她那张脸喷去。
　　江百代呛得连连咳嗽。
　　厉映雪稍稍送一下力度，让她喘口气，“道不道歉？”
　　“痴心妄想，臭婊|子——”
　　“你说脏话？”厉映雪拧着眉继续往下按，让她足足呛了十秒钟，察觉她快窒息过去才松手。
　　厉映雪看到她那张脸脸色都白了，这才有些许怜惜之心。
　　松手。
　　江百代很争气地没有坐在地上，反而凭借过人的腰力撑着洗手台将脑门从水龙头解救出来，单手手肘侧撑在洗手台上，头发全湿，脸色苍白，边咳嗽边看着厉映雪。
　　嚣张的气焰一下子就变成了弱狗。
　　厉映雪双手环胸，弯腰凑到她面前：“又缺钱了？”
　　江百代：“……”
　　厉映雪的视线漫不经心描摹她这张脸，看她苍白无血色的皮相，竟然有点楚楚可怜，那条蛇和玄姬打架后也是这样，厉映雪敛了敛眸，最后落到她唇上，脑子不受控地想到温泉地宫控制伏嫚的画面。
　　咽了咽口水。
　　江百代察觉她的视线落在哪里，眉心紧皱，神情复杂，还听到了她的口水声。
　　她想做什么？
　　厉映雪很快就断了这个画面，再像也只是她的一部分而已，这个人更像是那个人渣。
　　眼神恢复清冷，转身从旁边的柜子里拿出自己的袋子，打开皮夹子，捻了几张百元大钞出来，塞到她校裤口袋上。
　　“这事你应该不会告诉校长吧？”
　　江百代满脸耻/辱瞪她。
　　“就当是封口费了。”
　　厉映雪笑笑，看到她身上还穿着干爽的校服外套，毫不犹豫扒了下来，穿到自己身上，拉上拉链，优雅地将长发从后颈拿出来，虽然有些湿，但也只能这样了。
　　临走之前将自己被淋湿的那件校服扔到江百代身上，从容淡漠地在她面前往外走。
　　“以后少霸凌别人。”


第87章 
　　厉映雪走到门口, 轻飘飘瞥了眼江百代的小跟班，“让让。”
　　小跟班吓得退避三舍。
　　厉映雪走后，更衣室里，江百代头发滴着水, 脸色惨白, 却满眼阴骘地握紧拳头。
　　跟班在门口不敢上前：“江姐，你还好吗？”
　　“滚——”
　　江百代猛地踹翻旁边的拖把和沥水桶。
　　小跟班被她这粗暴的模样吓到, 不敢逗留, 当场撒腿就跑。
　　江百代巍巍颤颤站起来，脸上被水淌过的冷意还附着在上面, 冻得她唇色发白, 身形瘦削, 被扒了外套后，里面就是一件宽松黑色无袖背心, 中间印着几个不羁的字母。
　　身上的外套贴着身体滑落，被她下意识抓住，等江百代意识到自己抓住的是什么后，又恼火地往地上一扔。
　　霸凌者反被霸凌！
　　奇耻大辱！
　　但是在校又不允许不穿校服，这节课下了就是大课间, 是那帮纪律委员和教导主任最爱抓人扣分的活动时间。
　　江百代不得不忍着屈/辱把衣服捡起，穿上这件带有鸢尾花香的校服。
　　袖子和后背有一片都是湿的。
　　江百代死气沉沉地回到教室，坐到最后一排靠走廊的窗边座位。
　　她的桌上被发了几张空白练习试卷, 高三就这样，一不留神桌上就多了几张“课后作业”。
　　江百代鸟都不鸟, 直接团成一团扔到抽屉里。
　　接着趴在桌面睡觉。
　　但是满鼻子的鸢尾花香又让她睡不安稳。
　　她一定要把她扌八光羞/辱。
　　江百代闭着眼握紧了拳头。
　　蓦地, 头发被人揪了揪，不是那种粗暴的揪, 而是缠在指尖上玩/弄地揪。
　　江百代眉心拧紧，抬起头来那一瞬间，“你踏马有——”病啊。
　　后面两个字硬生生被她吞了回去，来人不是其他人，正是刚刚她想扌八光羞/辱的尤昭昭。
　　厉映雪撑着窗沿，似笑非笑，眼神却冷得毫无笑意：“又说脏话？”
　　江百代：“……”
　　厉映雪：“下次试试20秒能不能让你的嘴变干净一点。”
　　江百代脸色十分难看：“……”
　　厉映雪：“应该承受得了吧？”
　　江百代冷冷盯着她。
　　附近的同学听到动静，不由得纷纷把目光投注到这边。
　　“江百代什么情况？她怎么和隔壁尤昭昭有交集？”
　　“欺负人家了呗，她那种人不就是欺善怕恶？”
　　“但是……怎么感觉尤昭昭在欺负江百代？”
　　“怎么可能，尤昭昭肯定是受威胁过来给她送好处来了。”
　　江百代听着这些人的议论，硬生生把怒火压下去，掀起眼皮看向眼前的少女。
　　“找我什么事？”
　　厉映雪朝她摊开手：“来大姨妈了，把卫生巾给我。”
　　江百代像是听到了什么禁|忌一样，压着情绪：“你有病，我什么时候拿了你的东西——”
　　厉映雪好笑看着她反应：“没说你拿了，只是说让你拿出来，在我的校服里。”
　　江百代眼神凝固，不敢置信地死死盯着厉映雪，仿佛要看透她是不是在捉弄自己。
　　厉映雪：“拿来吧。”
　　江百代不得不盯着那么多人的注视下伸手到口袋里，还真摸到一块卫生巾，但更让她耻辱的是她这个态度，好像她们是多要好的朋友一样。
　　艰难地放到厉映雪手上。
　　“滚。”
　　厉映雪瞥到掌心上的粉色卫生巾，她倒是没什么羞耻感，哪怕那么多人看着，还有男同学。
　　江百代看到她还不收起来，落在别人眼里就是她给她送了东西，还是那么粉的东西，或者她给她代为保管卫生巾。
　　“快滚。”
　　厉映雪轻嗤一声，将卫生巾揣到校服口袋里，往厕所走去。
　　她离开后，有几个不明所以的小跟班过来好奇：“江姐，你和她什么时候关系变得那么好了？”
　　“对啊对啊，第一次看到江姐还替人家保管那种东西。”那三个字有些烫嘴，女生始终不敢当面说出来。
　　“是不是江姐新交的姐妹？”有人大胆猜测。
　　“你们想死是不是？滚——”
　　一声冷斥，把正在讨论的几个小跟班吓到噤声，纷纷回到自己的座位。
　　好不容易熬到放学，厉映雪看着桌上的课后试卷，有点头疼。
　　为什么这边的高三那么痛苦。
　　不过还好她只是在这边待三个月，厉映雪将试卷收到抽屉里，拿起包包准备回去。
　　一出校门她便往云坊街走去。
　　这边的街道是一栋栋的旧居民楼，厉映雪问了几个老人才问出江百代具体的地址。
　　只是老人家对江百代的评价并不太好，说是年纪小学坏了，掰不回来了。
　　厉映雪问一个老奶奶：“为什么会学坏？”
　　老奶奶提起她，发白的眉头便拧出一股嫌恶：“没娘教，她爹又酗酒，不管她，也不给她生活费，她就自生自灭走上这条路，要我说，她就算是去外面打个工都好过每天像个街溜子一样到处惹是生非。”
　　厉映雪沉默了一会：“她妈妈去哪了？”
　　老奶奶说：“死了，老早就死了。”
　　厉映雪：“那她爸靠什么吃饭？”
　　老奶奶忽然想起来：“她爸有退休金，以前是个蓝领工人，后来有一天他们吵了一架，争吵中他的腿被他女儿打断了，父女俩就水火不容，各管各的。”
　　厉映雪忽然不知道说什么，江百代变成这个样子确实有家庭的因素影响，告别老奶奶，厉映雪打算去江百代家里看看。
　　楼道的墙面痕迹斑驳，厉映雪来到一扇锈迹斑斑的绿铁门前，敲了两下，没有人在家？
　　厉映雪看了眼没多少亮光的楼道，也没有摄像头，意念微动，锁从里面自动打开，她拉开门进去。
　　很小的出租房，厨房的厨具都落了一层厚厚的灰，客厅家具沙发都是老旧的物件，裂皮了。
　　一共两间房，一间门紧紧锁着，另一间没上锁，地上都是酒瓶子，一股子酒味混合着男人的臭味，很恶心。
　　估计就是江百代爸爸的房间了。
　　厉映雪来到江百代的房间，门上上着一把锁，门锁附近有被重物打砸过的痕迹，厉映雪摸着那把锁，用相同的办法打开了锁芯，拉开拉销。
　　第一印象便是小，其次是乱。
　　房间里还很暗，窗帘像是从哪里撕下来的布挂上去的，书桌角落里堆着几本卷边泛黄的教科书和数不尽的试卷。
　　书桌上还放着一个小笼子，厉映雪凑近一看才发现是那条小青蛇，有毒那种。
　　江百代还放了只小白鼠进去喂，厉映雪正好看到小青蛇吞食小白鼠的过程。
　　“……”
　　这人真的是……无论在哪里都和蛇有不解的渊源。
　　厉映雪察觉有人要回来，只能先出去，锁上门锁，下楼，走出云坊街，谁知道正好撞上从外面回来的江百代。
　　江百代死死盯着她，看了看她身后的云纺街路牌，又看回她的脸色，“你来这里做什么？”
　　厉映雪举起手机对她晃了晃，告诉她自己在导航：“到处逛逛，迷路了，不知道这是哪里。”
　　江百代脸上的警惕这才放松些许。
　　厉映雪看到她身上的衣服已经干了，“对了，既然你烘干了我的外套，那咱们换回衣服吧。”
　　江百代不悦盯着她，看到厉映雪缓缓拉下拉链，甚至能看到锁骨，脑海一闪而过早上那一幕。
　　她穿上外套的时候，里面只有一件bra。
　　她要在大庭广众之下换回去？
　　厉映雪拉到胸口，忽然眼前的人直直在她面前掠过，飞快跑向她身后。
　　她不解地回过头，只见江百代以一种不可思议的速度追赶一个男生。
　　而那个男生在看到江百代朝他飞奔过去时，心脏一跳，心虚地撒腿就跑。
　　厉映雪把拉链拉上，思索片刻也跟着追人。
　　整整追了三条街，江百代最后还是没能把人追上。
　　因为对方跑进家里的院子了。
　　两人隔着铁栅栏，而江百代伸手进去揪住男生的衣领，“给我出来！”
　　男生后怕地往后退，衣领都快被她扯烂：“别这样……江百代。”
　　厉映雪看到江百代阴恻恻盯着男生，原本揪着他衣领的手忽然一下子掐住了他脖子，手背上青筋鼓起：“还钱，三天到了，三千块，一分不少，不还你等着我怎么收拾你。”
　　男生浑身害怕地颤了颤，似乎惧怕她的手段，更怕被她报复，脸色涨得通红：“江百代，我只是借了你五百块，三天我去哪筹到三千块，求求你放过我……”
　　厉映雪皱着眉头听着两人的对话，五百块，三天还三千，这简直比高/利/贷还黑。
　　江百代拽着男生的头哐哐往铁栅栏上撞，“没钱？哪天腿折了可不关我的事。”
　　厉映雪和男生的脸色皆是一变，都不由自主想到她那个被她打折腿的爹。
　　“求求你放过我——”
　　“我真的没有钱——”
　　“我爸妈最近失业了，拿不出钱来，要不然我就是偷也给你偷出来……”
　　“江百代，你再给我一点时间，我肯定凑出来。”
　　厉映雪看到男生额头上都撞出几道红痕来。
　　暴力、血腥、霸凌、高/利/贷……
　　厉映雪还以为她只是学生之间的霸凌，然而她的恶早已往更黑暗的方向野蛮生长。
　　再不制止，她只会变得更加恐怖。
　　“江百代，你知道你在做什么吗？”
　　厉映雪上前扣住她的手，“别这样。”
　　“滚开！”江百代恶狠狠瞪她，“否则我连你一起收拾！”
　　就在这时，男生突然挣脱了江百代的桎梏，吓得一屁|股坐在地上，幸得铁栅栏是上了锁的，江百代没法进去揍人，男生这才逃过一劫，屁滚尿流地冲进屋里。
　　江百代用力地摇晃铁栅栏，势必要进去，厉映雪再次伸手拦下她。
　　“住手。”
　　“少踏马多管闲事。”江百代甩开她的手，怒不可遏回头扫了一眼附近，捡到一块石头，走远了一点，瞄准二楼的窗户使劲扔去。
　　哐啷一声，窗户碎了。
　　江百代还不满意，又去捡起一块石头，再次瞄准另一间房的窗户，使劲扔去，又破一扇窗。
　　就在她准备扔第三个石头的时候，眼角余光忽然瞥到身旁那抹身影拉开姿势，意欲扔石头砸窗。
　　江百代下意识拉住她手腕，把人拽到两栋楼房之间探出围墙的花圃底下。
　　“那边有监控。”
　　厉映雪拿着石头往窗户砸去，听到哐啷清脆一声，这才拿正眼瞧她：“那你刚刚打他就没有被监控拍到？不怕他爸妈找你？”
　　江百代深深看她，讥讽：“关你屁事。”
　　厉映雪拍拍手上的灰尘，“你砸也砸了人家窗户，那五百块就一笔勾销了吧。”
　　江百代：“是三千。”
　　厉映雪：“真敢开口，不觉得你很黑么？”
　　江百代：“那又怎样。”
　　江百代迈开步子离开，一边掏出手机，给她那几个小跟班面无表情命令：“今天开始盯着吕骋那小子，我要弄废他。”
　　厉映雪看着她背影，脚底生寒。
　　这哪是什么高中生，根本是犯罪预备役。
　　江百代挂了电话，揣兜里，继续走，忽地，一个人挡在她面前。
　　“滚开。”她面无表情说。
　　厉映雪：“你放/贷是吧？”
　　江百代：“有话快说。”
　　厉映雪：“我想借‘贷’。”
　　江百代：“你有病？”
　　说着，江百代正想走。
　　“借四天还一万。”
　　江百代的脚步硬生生停下来，不仅下个学期的学费凑够，甚至还能买台电脑。
　　厉映雪看到这就知道她肯定心动了，“肯不肯借？”
　　江百代敛下那些心思：“借多少？”
　　厉映雪笑：“不借钱。”
　　江百代眯眼：“借什么？”
　　厉映雪打量她一下，最后目光落在她耳垂上：“你的耳钉。”
　　江百代：“玩我？”
　　厉映雪双手环胸，认真看着她：“玩你做什么？借还是不借，一句话，过了这个村可就没这个店了。”
　　江百代深深盯着她好一会，觉得看不懂眼前这个人，别人看到自己都恨不得离得远远的，她倒好，反倒凑上来。
　　“借，怎么不借。”江百代取下耳钉，递给她，同时警告道：“别以为打得过我一两次就能逃得掉。”
　　厉映雪拿起，微微垂眸，当即附耳戴上，只是戴上的时候，眼前的江百代忽然凑到她耳边，阴冷落下一句：“忘了跟你说，我不满18，鲨人可是不用坐牢。”
　　总算知道她那么嚣张的底气是什么了，敢情豁得出去又钻法律空子，别人找茬罚钱都找不到她头上，只会找她那个爹算账，而她顶多不痛不痒被说教几句。
　　厉映雪抿紧唇，眼波淡淡，“放心，四天后少不了你一分钱。”
　　江百代看向她莹白如雪的耳垂，戴上自己的耳钉后更好看了，被她戴出名贵珍珠耳饰的质感，添了几分成熟和淑女，如果粉唇涂上外面奢侈品海报上红艳到极致的口红，就会更性|感诱人——
　　江百代察觉自己在想什么，硬生生掐灭这些想法，冷哼一声。
　　厉映雪又叫住她：“对了，我爸说让我在高考前积点德，说这样能考高点分数。”
　　江百代再次扫过她的耳钉，以及与之搭配的一张脸：“所以？”
　　厉映雪：“所以吕骋的三千块我帮他还了，毕竟我也砸了他的窗户。”
　　“收款码拿来。”
　　厉映雪掏出手机，看到她还一动不动，仿佛在看傻子一样看着自己，“愣着做什么？遇到我这种菩萨，你心里就该偷笑吧。”
　　江百代没跟她客气，有人做善事积德承包她的损失，她何乐不为。
　　拿出收款码给她扫。
　　滴的一声，果然收到了三千块。江百代划动页面查看，确确实实是三千块，看她的眼神更像看傻子了。
　　“加个好友，四天后我直接转你。”厉映雪抬眸，平静又高冷得不像话。
　　江百代让她加了，一瞬不瞬注视她离开。
　　“傻子。”
　　江百代嘲讽，迈开步子往云坊街走去，回到家里，正要掏出钥匙打开她的房间。
　　就在这时，她发现锁的方向变了，原本锁的正面朝下，现在锁的正面朝上。
　　有人进来过？
　　江百代第一时间怀疑她那个爹，拧开锁，打开进去，随手关上，将挎包扔到床上，走到书桌前拉来椅子坐下。
　　打算看看一代怎么样了，就在她凑近时，突然看到笼子旁边有一条长长的头发。
　　江百代小心翼翼眉头紧皱捻起，乌黑透亮的一根头发丝。
　　这个长度明显不是她的。
　　更像是刚刚那个给她送钱做慈善的傻子的。
　　江百代放到鼻尖闻一闻，一股淡淡的鸢尾花香飘至鼻尖。
　　脑海闪过尤昭昭站在云坊街牌子附近的画面——
　　江百代的脸色几变。


第88章 
　　厉映雪回到尤家, 看了眼股票和证券投资，她之前在原本的世界就有涉猎。
　　后妈给她的零花钱几乎没有，尤海军给她的零花钱一个月也就万把块而已，虽然对高中生来说确实很多了, 但对她来说远远不够。
　　索性她就将部分零花钱投入到证券投资和股票, 买入卖出转手就将八千翻到了三万。
　　厉映雪将其中两万再投入进去，留一万多出来备用。起码在金钱上她是不用在担心了。
　　洗漱出来, 厉映雪躺在床上, 一瞬间的功夫忽然很想念雪宝。
　　也想念那条正在孵蛋的蛇。
　　于是她打开手机搜索起银蛇的种类。
　　在上面挑最像那条蛇的图片，保存下来, 重新截图构图当成屏保。
　　而远在山庄别墅的伏嫚也在结束修炼后, 看着温泉水面失神许久。
　　不知道为什么, 她有点想厉映雪了。
　　明明她才出远门不久。
　　伏嫚从水中走出来，拾起厉映雪为她生的蛇蛋, 往上面走去。
　　好在奶奶不在，伏嫚单手端着蛇蛋回到她和厉映雪一起睡的床上。将蛇蛋放在床的中央，伏嫚再缓缓卷起来，开始孵化。
　　这张床还是厉映雪生产的床，有厉映雪的味道和倩影, 雪宝肯定也会喜欢妈妈的味道。
　　银蛇蛇头盘在身上，慢慢闭上眼，闻着满屋子的鸢尾花香, 仿佛回到鸢尾花盛开葳蕤的月湖之境，又像是厉映雪和她在鸢尾花海上互相追逐, 累了就双双躺在上面。
　　她把脑袋枕在自己的蛇尾上, 自由而浪漫地休憩。
　　“嘶……”
　　厉映雪……
　　梨城。
　　厉映雪照常去上课，只是在校道上就被人堵在角落里。
　　她看着眼前的江百代。
　　“找我有事？”
　　江百代看到她挽起耳边的秀发, 露出耳钉，像白瓷一样晶莹剔透，视线又不受控被她吸引过去，这是在学校里，她竟然敢戴进来。
　　仗着长着一张乖学生的脸，保安和教导主任都不会怀疑她长发下其实别着耳钉。
　　江百代很快就回过神来，这才是她值得愤怒的地方：“你昨天去我家了？”
　　厉映雪：“有证据吗？”
　　江百代伸手到裤兜里，掏出一团纸，打开，冷声说：“你的头发。”
　　厉映雪好整以暇：“你怎么证明那是我的头发？”
　　江百代：“DNA可以证明那就是你的头发。”
　　厉映雪看她这么认真的样子，更觉得好笑了：“你验了吗，DNA报告呢？”
　　江百代握紧纸团：“验了证明是你怎么样？”
　　厉映雪：“我们昨天才见过，还拉拉扯扯了一会，谁知道你什么时候沾上了我的头发，再说你身上的外套都是我的，你家里不小心掉了一根我的头发，不是很正常？”
　　江百代发现自己说不过她，深深盯着她，发现厉映雪毫无畏惧和自己平静对视，江百代莫名更气愤了，尤其是昨晚在知道这个尤昭昭来过自己家里，甚至还进了房间，她气得一晚上没睡。
　　反复复盘那三千块和耳钉，是不是她在可怜自己。
　　江百代眯了眯眼，感觉到领地和尊严都被挑衅：“我想停止交易，把东西还给我，那三千块我也还给你。”
　　厉映雪看得出她想反悔，估计是以为自己在可怜她才给她钱，冷笑道：“既然开始了就由不得你喊结束，我可怜谁都不可能可怜你，我嫌钱多是吧，让开，别挡着我上课。”
　　江百代没能在她身上讨到半点好，恰好时间又快到了，她只能紧了紧下颌，沿着校道回教室。
　　两人一前一后在校道走着，江百代一直盯着她，盯着她纤细窈窕的身段，盯着她百褶裙下的细腿，再盯回那长长乌发下的薄背。
　　咽了咽口水，她好像漂亮得有点过分。
　　如果只是单纯可怜自己，她为什么要戴自己三十几块钱买来的耳钉，又不漂亮又没光泽，纯粹是她为了装酷买的。
　　脑海忽然闪过昨天在更衣室那一幕，她盯着自己也咽了口水。
　　江百代把那些简直有病的想法都挥散，扫向前面身影的目光甚至带上了冰刃一般的尖锐刺寒。
　　她和尤昭昭不共戴天。
　　“昭昭。”
　　一声“昭昭”将厉映雪和江百代的视线都吸引过去，看向旁边。
　　梁礼璇错过江百代，匆匆跑向厉映雪，和她并肩而走，“早上好。”
　　厉映雪看到她也笑笑：“早上好，璇子。”
　　梁礼璇：“昨天的试卷你做了吗？物理好难啊。”
　　厉映雪脸上的笑容凝固：“要做吗？”
　　梁礼璇：“肯定啊，虽然我们不同班，但是物理老师是教我们6楼四个班的，一样的课后作业要求，等下老师会在课上讲习题。”
　　厉映雪：“我等下去补一补。”
　　梁礼璇察觉她话里的意思：“你没做吗？”
　　厉映雪：“没。”
　　厉映雪刚说完这个字，身边就擦肩而过一个人，冷冷嗤了一声，像是在嘲讽。
　　厉映雪眉头微皱，她这个差班生自己也不写作业有什么资格嘲讽自己？
　　“昭昭，我们物理课不一样，我们班在第二节 ，你们班第几节上？”
　　厉映雪想了想：“好像是第三节 。”
　　梁礼璇忽然想到一个好主意：“你要是实在写不完，我这边上完物理课，就把试卷借给你参考？”
　　厉映雪第一次在这个世界被人帮助：“真的？”
　　梁礼璇挨着她肩头，轻轻挽起她的一只手：“真的，我觉得你人很好，很喜欢你。”
　　厉映雪抿笑，让她挽着手臂，“璇子，我觉得你人也很好。”
　　两人一起走向教学楼。
　　江百代停下来，看着她们有说有笑消失在楼梯转角。尤昭昭对自己那一面根本不是这样好说话，反而冷冰冰，要么嘲讽。
　　嗤。
　　大壮从外面匆匆跑进来，碰见她杵在楼下不上去，不禁问：“姐，你怎么还不上去，待会教导主任马上过来抓人了。”
　　“知道了。”
　　江百代迈开步子往另一个楼梯走去，不想和她们走同一个楼梯。
　　好不容易爬到六楼，江百代踏上最后一个台阶，转身走向教室，却不料看到楼道对面的两人。
　　手挽着手，风吹过去时，将尤昭昭那又长又直的乌发吹起，露出耳边的耳钉，和梁礼璇说话的神情有些温柔，抬眸看过来那一瞬间，两人对视上。
　　江百代握紧挎在身侧的挎包，冷冷挪开视线，往教室后门走去。
　　两个班的后排只隔着一道墙，江百代的教室在楼层的最东边，厉映雪为了和梁礼璇多走几步路，打算从后门进去。
　　两人分开时还互相打招呼。
　　“我先回座位上了，璇子。”
　　“啊好，等下你找我就好了。”
　　“嗯。”
　　两人的对话，恰好能让两个班最后一排听见。
　　“姐，尤昭昭我们好像打不过，是不是得换另外一个人了？”
　　跟班阿冉在旁边也没有心思早读，想着如何找下一个目标收保护费。虽然她看到过江百代两次被尤昭昭打趴，但丝毫不影响她在自己心目中是大姐大的地位。
　　尤昭昭那样的顶多算是运气好罢了，她敢打男生么？她敢把老爹的腿说打折就打折么，她敢玩有毒的蛇还能驯化么？
　　离了有钱的爸妈，还不是屁都不是。
　　迟迟得不到回应，阿冉转过头去才发现江百代趴在桌上睡觉，她叹了叹气，只好给她放风。
　　上完物理课，江百代还在睡。
　　“吕聘那小子今天没来上学。”
　　“奇怪，他该不会怕了吧。”
　　“正好见一次打一次。”大壮掰着拳头骨节啪啪响。
　　尤昭昭的声音从后门传来，清冷中带着些许温柔：“谢谢你，璇子，等下上完课我把试卷还给你。”
　　梁礼璇：“不客气。”
　　——借四天还一万
　　——玩你做什么？借还是不借，一句话，过了这个村可就没这个店了
　　——我爸说让我在高考前积点德，说这样能考高点分数
　　——所以吕骋的三千块我帮他还了，毕竟我也砸了他的窗户
　　——遇到我这种菩萨，你就该心里偷笑了
　　“江百代。”
　　一道声音突兀地插/进来，江百代一脸寒意转头看向身后的后门。
　　尤昭昭就站在那里，手里拿着梁礼璇借给她的物理试卷，臂弯还搭着一件外套，吹弹可破的脸蛋上挂着冷淡的眼神，明明浑身都在拒人千里之外，散发着疏离，但偏偏又主动喊她。
　　“做什么？”
　　现在还是她债主。
　　“把衣服换回来。”对方冷冷说这一句，然后将她臂弯上的外套扔到自己脸上。
　　“……”
　　江百代忍了忍，本不想理她，但她穿着尤昭昭的衣服，不还，被自己人看到，更说不清。
　　于是她把身上的外套脱了下来，狠狠扔过去，原以为对方会接得狼狈，但谁知尤昭昭接得十分优雅。
　　甚至连转身离去这样的日常动作都气质斐然，好看得不得了。
　　“妈/的，尤昭昭这脸这身材绝了。”前排男生一脸下流地讨论。
　　他的同桌眼神还停留在后门那个方向，“操起来确实带感。”
　　江百代对这些荤段子熟若无睹，穿上尤昭昭穿了一天的校服外套，她又趴在桌上继续睡。
　　淡淡的，少女的香气围绕着她。
　　后背像被火烧着一样，滚热的。
　　更像被人从后面搂着。
　　熬到放学，江百代才姗姗醒过来，乌泱泱的校门口高一高二高三的学生们都在往外走。
　　有的走读，有的单纯出去逛逛街。
　　“姐，我们现在准备去哪？”阿冉问。
　　江百代面无表情：“找1班的胡一玮。”
　　阿冉：“就是重点班那个瘦瘦矮矮的男的？”
　　江百代：“嗯。”
　　大壮说：“我调查过了，胡一玮爸妈都是农民，家里种田的，上次我就见过他妈给他送饭菜，寒酸得嘞，几根豆芽和腌黄瓜，都不敢拿去食堂吃，只敢在艺术楼那片湖边偷偷吃。”
　　阿冉先是嫌弃，而后疑惑：“这种人有钱吗？”
　　大壮：“没有，但他成绩还行，让他给我们写作业。”
　　阿冉恍然大悟：“懂了。”
　　江百代看到那个胡一玮的身影：“走，跟上去。”
　　出了校门，几人在一个胡同里将人堵住。
　　胡一玮显然没料到他会被人堵在这里：“你、你们想做什么？”
　　大壮从江百代身边走出来：“没什么，就是想请你帮个忙。”
　　胡一玮：“什么忙？”
　　大壮将几个人的试卷全都拿出来，恶声恶气威胁：“帮我们把试卷都做完，后天交。”
　　胡一玮看到那厚厚一摞的试卷，直言拒绝：“不可能。”
　　说完，胡一玮就想走，谁知道从他们旁边经过时，忽然被人用力一拽，直直把他拽甩到地上。
　　“别敬酒不吃吃罚酒！”大壮阴霾地朝他大吼，上前揪住他领子，“老子再说一遍，写不写？！”
　　瘦瘦小小的男生被吓懵，“我没有时间写……”
　　大壮：“你在说一遍？！”
　　胡一玮痛苦答应：“我写……”
　　大壮回过头朝江百代点点头，得到示意后，又抢过胡一玮的背包，胡乱翻开，找到一本全年级都在用的课时作业练习册，翻了翻，竟然写到老师最新教的课时。
　　“这一本，也要帮我们写，无论你抄不抄，反正写完就行。”大壮想起这本课时作业练习册江百代和他们都没带在身上，“待会我回教室拿给你，你敢告诉老师，信不信我直接让你退学。”
　　胡一玮吓得瑟瑟发抖，不知道自己在做什么，一听到退学睁大了眼，嗫嚅着嘴唇：“好……我一定写完，不要让我退学，我爸妈好不容易供我念书，我不能退学……”
　　江百代瞧着他的神色，露出若有所思的神情，看来退学真是他弱点，“以后知道怎么做了吧？”
　　胡一玮正想点头，前方冷不丁插入一道清冷的声音：“他们不是校领导，没有人可以让你退学。”
　　江百代听到身后的声音，紧了紧下颌，“尤昭昭你是不是有病？”
　　总是来拆她的台。
　　厉映雪来到她面前，微微抬眼：“欺负不过我，就来欺负更小的？江百代，原来你不过也是欺软怕硬的孬种。”
　　江百代用一种想弄死她的眼神盯着她，“你再说一遍试试？”
　　厉映雪耸耸肩，在胡一玮面前蹲下，淡声说：“去告诉老师，你被23班的江百代欺负了，恐吓你退学，老师会帮你。”
　　胡一玮没有动，或者说他不敢反抗，更不敢告诉老师。
　　“万一他们真的让我退学怎么办？”他赌不起。
　　厉映雪忽地明白过来为什么江百代会挑选这种人欺负，因为不敢反抗，哪怕欺负得狠了，也只会偷偷抹泪。
　　劝说无望，厉映雪想拿过他手中的试卷，谁知道胡一玮紧紧抱住，这人难道还真想帮他们都写完这些作业？
　　厉映雪看向揪着胡一玮领子的大壮，夺过他手中的课时作业练习册，“这不一样的题么？自己抄一抄不就行了？”
　　大壮下意识看向江百代。
　　江百代：“我劝你少管闲事。”
　　厉映雪站起来：“威胁我？看来是不怕被老师知道你们在霸凌了。”
　　江百代扣住她的手：“站住，练习册我们自己抄。”
　　话落，她看向胡一玮：“还不快滚？”
　　胡一玮抱着试卷和书包跑出胡同。
　　厉映雪挑眉，接着低眸瞧了一眼被扣住的手腕，江百代压着怒火松开手，“我们走。”
　　“站住。”厉映雪喊住他们几个，“谁说我允许你们走了？”
　　江百代：“你还想做什么？”
　　“我也要一份。”厉映雪拿过那本练习册，掏出手机，找到自己要写的那几页拍下来。
　　整个胡同安静得只有她的相机拍摄声。
　　“她好像在白瓢我们的劳动。”
　　“我们这是被霸凌了吗？”
　　“这不对吧？”
　　大壮和阿冉面面相觑。
　　江百代听着他们的讨论，神色不动，目光落到面前的尤昭昭身上，看到她耳垂上的耳钉，戴了一天都没拿下来。
　　“拍完了没有？”她语气不好地问。
　　厉映雪拍完最后一张，合上练习册，递过去：“好了。”
　　江百代狠狠拿过来，递给旁边的大壮：“你帮我抄。”
　　大壮想说点什么，但还是闭嘴了：“行，保证完成任务。”
　　厉映雪：“你们等下要去哪？”
　　大壮开腔：“关你什么事？”
　　厉映雪：“为了报答你们刚刚让我拍答案，我请你们去最大的电玩城玩遍所有的项目，我买单。”
　　江百代刚想冷嗤一声幼稚。
　　谁知道她身边的人却说：“真的？”
　　厉映雪看着大壮就知道他上钩了，看向江百代身边的女生：“阿冉你要不要也去？”
　　阿冉冷脸转过头：“谁稀罕。”
　　江百代：“幼稚。”
　　厉映雪：“畅玩三天，酒水食宿全包，周末去迪士尼任玩所有项目。”
　　阿冉错愕。
　　大壮疯狂心动看向江百代。
　　江百代：“……”
　　厉映雪盯着江百代的眼睛，不怕她不上钩：“过了这个村可就没这个店了。”
　　半个小时后，梨城最大的电玩城，大壮和阿冉已经敞开心扉去玩心心念念许久的项目。
　　VR摩托、极速赛车、篮球机、跳舞机、甚至十分耗钱的推币机推盒机前都有他们的身影。
　　厉映雪站在售币前台前，正好搞活动有优惠，直接给他们买了最贵的套餐，而江百代迟迟不动。
　　“不去玩？”在厉映雪眼里，他们也差不多是孩子。
　　江百代深深望着她：“你到底想做什么？”
　　厉映雪：“报答刚刚你让我拍答案啊，还能有什么？”
　　“你想收买他们？”江百代狐疑。
　　厉映雪：“我又不是你，不需要人和我一起欺负人，因为我一个人就够了。”
　　这话的意思就是她想欺负谁就想欺负谁，根本不需要帮手。
　　江百代想到前几次让她撂倒，狠狠剜她一眼。
　　厉映雪见她还没有要动的意思，寻思她可能是拉不下脸，索性上前拉上她的手，“既然你不想玩，那就陪我玩吧。”
　　江百代被迫跟着她走，目光不由自主落到被牵着的手上，温热的手指细若削葱，还白得像瓷片一样。
　　厉映雪带她来到一个双人一起玩的滋水枪打恐龙的游戏。
　　“坐下。”厉映雪拉着她坐下，给她投币，接着自己坐到另一个位置上，拿起固定在前面的水枪。
　　“我要开始了，你准备一下。”
　　“你不觉得幼稚吗？”江百代虽然坐下了，但没有应她的要求拿起水枪，反而冷冷嘲讽。
　　厉映雪不小心点了开始，屏幕出现许多恐龙，她不得不摆动水枪打，“你这个年纪不就是玩的时候吗？快来帮我，我要死了。”
　　江百代还是没有要帮她的意思，厉映雪吃力打着两个方位涌过来的恐龙，一时间都忘了江百代在旁边。
　　等到她的血条只剩下三格的时候，旁边的江百代终于看不下去了，拿起水枪给她打另一边的恐龙。
　　有了人帮忙，厉映雪就没那么吃力了，看了一眼身边的江百代，嘴角浅浅勾起。
　　总算上钩了。
　　厉映雪只有三格的血，很快就下线了，江百代那边因为迟迟不开打，等她开打时血条也已经掉了一半。
　　这一局以失败告终。
　　“再来一把吧。”厉映雪主动给她投币，由于江百代的水枪投币口在江百代那一边，厉映雪撑着她的膝盖，低下身子伸手过去把手中的星币投入进去。
　　这一来就不免秀发都垂落在江百代的膝盖上，这么亲密的接触合理又不太合理。
　　江百代把目光挪到远处，不想看她。
　　“好了，准备开始。”厉映雪投完币，示意她准备。
　　这一局两人玩了很久都没有输，一直撑了二十分钟，换了无数个景和数不尽的恐龙，厉映雪没留神被旁边蹿出来的一个霸王龙撞了一下，血条猛降。
　　厉映雪赶紧把水枪对准那只霸王龙，就在这时江百代的水枪也射/了过来，帮她消灭这只霸王龙。
　　两人有来有回地互相帮忙，直到最后血条清空，游戏结束。
　　“换另一个游戏吧，这个玩了好久。”厉映雪表现得跃跃欲试，熟稔地拉上江百代的手，前往下一个游戏机前。
　　“这个娃娃挺好看的。”
　　厉映雪带着江百代来到娃娃机前，自己操作了一番，始终“得不到要领”，这时她看向身边的江百代，冷冷说：“要不我们走吧，这些娃娃一点也不好看。”
　　江百代突然开腔嘲讽：“尤昭昭，夹不到就夹不到，说出来不丢人。”
　　厉映雪双手抱臂，冷着脸：“你行你来。”
　　江百代藐视了她一番，上钩，主动握上操作杆，让她在旁边看着。
　　厉映雪观察她操作，看到她和那条蛇一样，玩游戏能力极差，忍不住抚额。
　　但又不想她真的夹不到娃娃，于是厉映雪暗箱操作帮她夹住一个又一个娃娃，还适时地表现出惊讶的样子。
　　事实证明，无论是不是小孩子，无论有多幼稚，这套方法屡试不爽。
　　江百代看到她惊讶的表情，内心愉悦了一瞬，“都给你了，自己拿袋子装。”
　　厉映雪“怔怔”地盯着她许久，似乎是“不太敢相信”：“给我？”
　　江百代：“嗯。”
　　厉映雪又适时地保持高冷：“没想到你动手能力还挺强。”
　　江百代：“你想不到的地方多了去。”
　　厉映雪：“……”
　　和几人建立信任、亲密度以及认同感后，后面的项目就进行得十分顺利。
　　四人从电玩城出来，已经是晚上九点。
　　大街上，车水马龙，夜风吹在他们脸上。
　　大壮问：“尤昭昭，你要回去了吗？”
　　厉映雪点头：“回去抄作业。”
　　大壮：“那好吧，我们也要回去了。”
　　四人小队原地散开，阿冉和大壮走向不同的方向。
　　厉映雪和江百代还在原地。
　　“你也回去吧，我叫了车。”厉映雪看到车快过来，挽了一下耳边吹到脸上的发丝，露出好看又精致的侧脸，那颗耳钉也在江百代的眼皮子底下露了出来。
　　拉开车门，坐上去，厉映雪朝着路边的江百代淡淡地挥了挥手，“走了，到家给你发消息。”
　　江百代神情复杂看她离开，正想转身离去，但又在出租车转弯消失前一秒，目光扫过车牌号，暗暗记下。


第89章 
　　厉映雪回到家, 就开始打开相册抄作业。
　　抄完后，想起来要给江百代发个消息。
　　尤昭昭：我回到家了
　　过了十几秒对方才回：嗯
　　尤昭昭：你呢
　　江百代：到了
　　尤昭昭：刚刚把作业抄完了，准备睡了，明天见
　　江百代没有回她。
　　厉映雪也不在意, 对方姿态摆得那么高, 都干那种事情了，不可能一些小恩小惠就笼络人心了。
　　不过好在她没有所谓的社会大哥带她走这条路, 不然情况更恶劣复杂, 目前还是她自发想的，霸凌收保护费, 让人家写作业, 学人家放/贷, 想自己闯出一条路来。
　　周三，厉映雪除了和江百代、阿冉大壮他们关系渐渐融洽外, 和梁礼璇的关系也日渐加深。
　　从璇子的口中得知，原来她被分配到差班是因为当初分班考试她肚子疼，有两科没考好，所以就被分到了差班。
　　厉映雪听完后，觉得挺可惜的, 她的成绩明明可以在重点班学习，却因为一时失误被分配到差班，差班的环境可想而知。
　　到了周末, 厉映雪带了梁礼璇一起去迪士尼。
　　大壮：“她把班长也请了。”
　　阿冉：“她的钱，她想请谁就请谁, 我反正没差。”
　　江百代不发表任何意见。
　　坐抱抱龙时, 厉映雪左边是梁礼璇，右边是江百代, 梁礼璇有点怕，厉映雪就主动握了她的手。
　　江百代眼角余光瞥到，抿唇不语。
　　七个小矮人过山车，厉映雪又是和梁礼璇坐，两人还手牵手。
　　江百代和阿冉坐后面，冷冷看着前面。
　　阿冉和后面的大壮都很兴奋地张开双手。
　　“啊呜——”
　　飞越地平线，江百代面无表情地听着旁边尤昭昭和梁礼璇的讨论。
　　“好震撼，哇哦，昭昭，你快看东非大草原。”
　　“身临其境，你觉得怎么样，心情好不好？”
　　“好开心——”
　　厉映雪后知后觉地，像是才想起来还有个江百代，要问问她的心情，等她转过头发现江百代有些高冷地坐在那看着前方。
　　她伸手去砰砰她的手，想问问她觉得怎么样，只是刚碰到手背，对方就收了回去，好像并不希望别人碰她那样。
　　“……”
　　这孩子怎么了。
　　迪士尼玩了两天，周日回去的时候阿冉和大壮对厉映雪客气了很多。
　　坐高铁回到梨城时还是下午两点，几人分道扬镳。
　　厉映雪送别璇子，最后只剩下她和江百代了。
　　江百代在等公交，脸都是拉着的。
　　“怎么样？”
　　“不怎么样，一点也不好玩。”
　　“那你还跟着玩那么多项目？”
　　厉映雪跟着她一起上公交，江百代坐在最后一排靠窗，厉映雪挨着她坐。
　　“你上来做什么？”
　　“体验一下坐公交。”
　　“神经。”
　　厉映雪打开手机，给她转了一万过去，一边摘下耳钉，一边说：“答应你的，借四天还一万，给你打过去了。”
　　“给你了，不用摘。”江百代语气没什么温度，“你戴过的我不要了。”
　　“嫌我脏？”
　　厉映雪听到最后一句话，眼神瞬间冷下来，她没扣回去，反而直接摘下来，却不小心弄出血。
　　她也没管，当着江百代的面将两个耳钉直接扔出窗外，正好外面是一条河，耳钉掉进了河里。
　　厉映雪主动往旁边挪开一个位置。
　　江百代看到她举动，又看到她耳垂冒血，却冷着脸谁都不理，察觉她生气，张了张口，却不知说什么。
　　最后干脆看窗外。
　　公交车在下一站停了，厉映雪毫不犹豫起身下车。
　　江百代一直注意她的动静，看到她下车有些失落，公交车再次启动时，透过车窗看到尤昭昭的正脸，但对方并没有给她一个正眼的意思。
　　回到家，江百代躺到床上，脑海里全都是尤昭昭下车的画面。
　　不就是说了一句话，她用得着生气？
　　就在这时，门外传来一些动静，不一会儿隔壁房间传来一些难以入耳的叫/床/声。
　　江百代瞬间恼火，拉开门，来到隔壁房间猛踹了一脚，“踏马能不能小声点？！别人不要睡了？！”
　　“老子上婆娘关你屁事，给老子滚——”
　　两人的炮火一点就炸，好在里面的女人劝说了男人，父女俩这才没打起来。
　　江百代回到自己的房间，尽管隔壁已经很小声，但她还是听得见。
　　深吸口气，掏出耳机戴上，江百代才把那股厌恶感压下去。
　　然而听着听着，她却走神了，她幻想到自己在上尤昭昭。
　　在上那朵高岭之花。
　　哭着喊着，好不可怜。
　　也许像前桌那个男的说的那样，很带感。
　　江百代摸着自己被束带绑紧的胸。
　　深深闭上眼。
　　她肯定喜欢男的。
　　周一。
　　江百代去上课，校道上碰到了在前面走的尤昭昭。
　　但她没上去，没什么好说的。
　　也不是什么同学。
　　债权关系也结清了。
　　那一万块给她缓了一口气，暂时不用挑人收保护费了。要是有人借钱，她还是会让它钱生钱。
　　早读结束，出操的时候，六楼的四个班鱼贯而出，下楼前往操场跑操。
　　江百代从来是最后一个出去，懒散得很。
　　只是即便她最后一个出门，仍然在六楼的走道上碰到了正要下去的尤昭昭。
　　她身边还有个女同学一起。
　　“昭昭，你耳朵怎么了？发炎了？怎么那么红？”
　　“没什么，只是戴了不干净的东西。”
　　“是什么东西？”
　　“劣质耳钉。”
　　“啊，你还买这种耳钉啊，快扔了吧。”
　　“嗯，我已经扔了。”
　　两人从江百代身边擦肩而过。
　　江百代将“不干净”“劣质”“扔了”那几个字眼听的一清二楚，脸色难看得很。
　　一连几天两人都没有交流。
　　即便是当面碰到，尤昭昭也当作没看到她一样错过。
　　江百代心烦意乱。
　　课间，阿冉用手肘推了推正在睡觉的江百代：“我听说谢东树给尤昭昭写情书了。”
　　谢东树是坐在她们前面的男生，还私下开过尤昭昭的荤段子。
　　“姐，你说要不要告诉尤昭昭谢东树的为人？”
　　江百代：“为什么要告诉她？”
　　阿冉：“怕她真的答应啊，谢东树这家伙这几天老是给尤昭昭送这送那，礼物还挺贵。”
　　谢东树家里确实有点钱。
　　江百代：“管她干嘛。”
　　阿冉见她没有讨论的欲|望，索性住了嘴。
　　这时谢东树和他同桌吹水：“相信我，我马上就拿下尤昭昭了。”
　　“我去，真的啊？”他同桌一脸惊奇，“你做了什么？”
　　谢东树有些得意：“没什么，就是给她送了点礼物，女孩子嘛，谁不爱漂亮。”
　　他这一说，阿冉也好奇起来，凑过去：“你给她送了什么东西？很贵的？”
　　谢东树有些得意：“那肯定。”
　　他同桌追问：“能不能透露是什么价位的礼物？”
　　谢东树挑眉：“也就四五万吧。”
　　阿冉不敢相信，这是她第一次听到送给人送那么贵的礼物：“她收了吗？”
　　谢东树目光闪了闪：“当然收了，怎么可能不收，哪个女的忍得住这种诱|惑。”
　　阿冉：“她答应做你女朋友了？”
　　谢东树：“她说过两天给我答复。”
　　铃声响起，大家住口拿出教科书。
　　阿冉凑到江百代耳边：“姐，你刚刚听到了吗，诶，四五万的礼物诶，尤昭昭肯定答应做他女朋友了吧。”
　　江百代：“闭嘴，上课了。”
　　放学后，厉映雪离开学校，走在街上。
　　突然站定，回过头看着一直跟着她的人。
　　“你跟着我做什么？”厉映雪觉得好笑，前几天还嫌弃她脏，这会又跟着自己。
　　江百代就这么一直看着她，看了好一会：“你要当谢东树女朋友了？”
　　厉映雪笑了下，找她聊情感问题？
　　“关你什么事？”
　　厉映雪准备走，江百代拉住她，“四五万的礼物你没见过吗？用得着一副没见识的样子收下？”
　　厉映雪：“我怎么你了，上来嘴巴那么冲？”
　　江百代见她始终不正面回自己的问题，有些恼火：“知不知道他背地怎么说你？”
　　厉映雪掀了掀眼皮：“怎么说我？”
　　江百代一下子哑口。
　　厉映雪：“说啊？他怎么说我的？”
　　江百代深深看进她眼睛里：“没追求你之前，他说……你操/起来很带感。”
　　厉映雪当然清楚一些男生喜欢意银女生，不过她来这并不是为了这些无关人和事置气的，而是来看那个女人的恶和欲发展得怎么样，有多变/态，能不能改邪归正。
　　“那你呢？”厉映雪试探她：“你是不是也这样想过我？”
　　“如果给你个机会，你会碰我吗？”
　　江百代被她的言语吓到，后退一步。
　　厉映雪上前一步，“想怎么碰？先碰胸还是直接从下面来？”
　　江百代：“你、你踏马脑子有病……”
　　气势明显不足，更像是被戳中了心事，目光闪躲。
　　厉映雪狐疑看着她，她这个神情……脑子同时回味过来她说了什么，厉映雪陡然变了脸色：“又说脏话？你不说脏话会死吗？”
　　感觉教不下去了，厉映雪头有些疼，改个脏话她都没改掉。
　　“先走一步。”
　　江百代眼疾手快拉住她，见厉映雪回过头看自己，犹豫了下，还是说出口：“别答应当谢东树女朋友，他不值得。”
　　厉映雪轻笑：“那当你女朋友？”
　　江百代闭嘴沉默，目光一直停留在厉映雪脸上。
　　厉映雪自然察觉她的目光，眼波淡薄：“那还是算了，我不喜欢讲脏话的人，我车到了，先走一步。”
　　江百代就这么冷冷看着她上车离去，嘲讽道：“爱听不听。”
　　车上，厉映雪透过车后镜，望着后面越来越远的人影，陷入沉思。
　　江百代对自己的心思不一般。
　　就是不知道是单纯的欲，还是带了感情的喜欢。
　　有了那几十年的经历，厉映雪更偏向是前者——单纯的欲，没有感情。


第90章 
　　周四。
　　一些谣言四起, 厉映雪从璇子口中知道了那个谢东树一直在造谣自己拿了他的贵重礼物，却不答应做他女朋友。
　　尤其在隔壁23班传得极其离谱。
　　因为23班就是谢东树所在的班。
　　厉映雪被老师叫过去一次，问她到底有没有收过别人贵重的礼物，是的就还回去, 还给她做思想工作。
　　厉映雪从老师办公室走出来, 没有回自己的班级，反而是走进了那个23班的讲台。
　　23班原本在自习, 看到隔壁尤昭昭过来站到讲台上, 窃窃私语起来。
　　江百代也被阿冉叫醒了起来：“姐，你醒醒, 是尤昭昭。”
　　江百代从手臂抬起头来, 目光复杂看向讲台。
　　厉映雪碰了碰讲台的扩音器, 看着底下一堆稚气又懒散毫无纪律的学生，冷声开口：“23班的同学们, 你们好，我是隔壁班的尤昭昭，我来这主要想讲一件事。”
　　“听说你们这有个叫谢东树的男同学说为了追求我送了我四五万的礼物，首先很抱歉这位同学，我没有收到, 其次，我家里家教比较严，我爸不会让我收那么贵的礼物, 第三，在高三这种特殊时期, 我不认为四五万的礼物和恋爱值得我用未来来给它做陪衬。”
　　“最后, 谢东树同学，你能说一下四五万的礼物是什么吗？”
　　厉映雪波澜不惊看向靠窗边那个角落倒数第二排。
　　这话一落, 全班的目光都聚焦在谢东树身上。
　　“尤昭昭好敢，居然当面澄清。”
　　“不愧是有钱人家的孩子，好有教养。”
　　“所以是谢东树故意造谣对吧？我就知道谢东树这小子吹牛，被人家找上门了吧……”
　　“丢脸丢大发了这次……”
　　谢东树听着这些议论，脸色涨红，恨恨看向讲台：“我忘了，关你什么事！”
　　“确实不关我的事。”厉映雪语调毫无起伏，“不过丢了那么贵重的物品，谢东树同学还这么挂念我，我帮你报警了，等下你记得跟警察叔叔好好沟通沟通。”
　　谢东树睁大眼睛。
　　23班的同学还没来得及诧异，就又听到厉映雪说：“报警的结案书我会通过全校广播复述一遍，嗯，主要是想还谢东树同学一个清白。”
　　全班静默。
　　就连办公室的老师赶到时，听到这话都震惊得说不出话来。
　　“尤昭昭这一手牛啊——”
　　班上顿时炸开了锅，只有谢东树脸色是惨白的，满脑子完了。
　　厉映雪浅浅一笑，江百代在底下失神看着她。
　　她怎么自信又耀眼……
　　警车很快就抵达了校门口，厉映雪和谢东树都去做了笔录，配合警察调查。
　　等到下午他们回来时，意味着水落石出。
　　谢东树的家长和校长都出来了，想要劝说厉映雪别全校广播结案通告，因为那样无异于让谢东树社死，让他在这个学校待不下去，重则可能轻生。
　　厉映雪：“校长你不觉得你的做法有问题？你在包庇一个造谣者，你能保证这所中学那么多学生，没有第二个我，第三个我？”
　　校长：“你说的都是假设，根本不成立，我哪有包庇造谣者，校长这不是配合你做调查吗？你还想怎样？”
　　厉映雪：“全校通报。”
　　校长直言不可能，他不会让她这么胡来。
　　厉映雪深吸一口气，第一次觉得那么生气，看着校长离去的背影，眯了眯眼。
　　“哎哟——”
　　校长大庭广众之下扑了一街，顿时引起学生围观嘲笑。
　　谢东树的爸妈上前想要扶他一把，却又莫名互相绊倒，两人纷纷压在校长身上，丑态百出。
　　但即便这样，厉映雪还是有些不高兴。
　　因为她不知道自己的谣言被传得多远，第二没有通告，意味着别人眼里他们只是去了一趟警察局，真相如何，他们并没有得知。事后谢东树甚至可以再次歪曲事实。
　　拿着结案书回去，厉映雪打算用自己的办法全校广播一遍。
　　对她来说并不是什么难事。
　　往教学楼走去，谁知遇到了江百代。
　　厉映雪还不想理她，往旁边走，谁知江百代也跟着往旁边走。
　　“别来烦我，我忙着。”
　　江百代聋了似的，不仅没听进去，还夺走了她手中的结案书。
　　“校长不让你全校广播通告？”江百代一眼看出她的生气点。
　　其实也不难猜，回来后没有一个交代，校长那边更是想息事宁人，就知道她只是单方面报警澄清罢了。
　　有些东西不广而告之就没有人知道真相。
　　那她在讲台上讲的那些只能小范围传播出去，但事情的真相还得让每个人都知道。
　　“还给我。”厉映雪想抢过来。
　　江百代没让她抢过去，匆匆扫了一眼，“交给我。”
　　厉映雪狐疑盯着她：“你要怎么做？”
　　江百代拿着结案书往另一栋教学楼匆匆跑去。
　　这会正是学生们下午最后一节课，还有二十多分钟就下课，厉映雪知道等下一下课，广播室播报将会是一些天气和歌曲。
　　大约十分钟后，安静空旷的操场、教学楼响起江百代的声音。
　　“我是高三23班的江百代，我来陈述一遍今天下午梨市公安局对我班谢东树造谣隔壁22班尤昭昭收了他价值四五万礼物却没有答应做他女朋友的结案书……大家耐心听一听……”
　　平缓冷静的腔调在偌大的校园里响起，厉映雪抚着太阳穴兀地一笑，这人还挺敢说，报上大名，真不怕校长处分她。
　　校长和谢东树家长在校道上脸色大变。
　　“这到底怎么回事？”
　　“校长你给个说法！”
　　校长脸色难看到极点，喊旁边的教导主任去阻止：“还不快去阻止？”
　　教导主任拔腿就跑，只是刚走两步，他们就猛地停下来。
　　不因为别的，就因为广播讲完了结案书，江百代话头一转，转到校长头上。
　　“……我们校长为了息事宁人，结果出来后不处分谢东树，也没有给尤昭昭一个交代，甚至不让她通过广播全校诵读一遍，就这样吧，大家自行判断，结案书我会发到论坛上，大家可以看看事情的真相。”
　　校道上，校长已经气得脸歪鼻子斜，教导主任赶紧过来扶着他。
　　厉映雪看到校长那么气急败坏，阴霾的情绪减淡不少，铃声一响，下午的课结束，所有的班级难得没有像以往那样冲出来许多干饭的学生，看来他们大多数人都在讨论刚刚的广播内容。
　　只是江百代这样一来，处分是少不了了。
　　傻子。
　　厉映雪有些头疼她怎么那么冲动，还在那么短的时间抢占了人家的广播室，应该不会是暴力抢占吧？
　　但不得不说，这个举动确实有感动到她。
　　没多久，两人被校长传唤至校长办公室。
　　校长十分气愤：“你们知不知道，这是毁坏学校的名誉！”
　　江百代懒恹的：“校长要处分的话早点处分吧，我还要回去吃饭。”
　　校长差点气得茶都喝不下：“你——”
　　厉映雪瞥了眼站在自己身边的江百代，她还真死猪不怕开水烫，“校长，我觉得当务之急应该先挽回学校和校长的名誉。”
　　校长：“怎么挽救？”
　　厉映雪：“首先校长公开解释江百代的话，并不是不处分谢东树，也没有捂嘴我的意思，而是因为处分和通报需要程序和时间，说你本来打算明天通报和处分谢东树，给大家一个交代，只是因为江百代太过担心我，而误解了校长的意思，从而导致了今天下午的闹剧。”
　　江百代侧目看着她。
　　校长仔细一想，还真可行，眯了眯眼，反过来打算将她们一军，“就算如此，你们两也免不了被处分。”
　　按照这个尤昭昭说的公关办法解释，确实能挽回他和学校的名誉，但是这两个人他必须要惩罚，否则他校长的威严在哪里。
　　厉映雪轻笑，似乎预判了他的想法：“校长，我有个诉求。”
　　校长：“什么诉求？”
　　厉映雪：“不能处分我们。”
　　校长冷笑：“凭什么？”
　　厉映雪举起手中的手机录音：“凭这个。”
　　就连江百代都佩服她这个操作，她是怎么想到的。
　　校长冷笑凝固在脸上，“你想做什么？”
　　厉映雪：“不希望我交给媒体的话，校长还是别处分我们了吧，到时候就不只是造谣的问题了。”
　　校长脸色变了又变，听出她话里的威胁，教导主任在一旁赶紧打圆场：“校长，要不我们就算了，别为难学生，咱们大人有大量。”
　　相安无事从校长办公室出来，江百代用一种刮目相看的眼神看她：“你比我更疯狂。”
　　连校长都威胁。
　　厉映雪往前走：“以后少冲动做事。”
　　江百代跟在她旁边：“处分就处分了，没什么大不了的。”
　　厉映雪想骂她，但到嘴边又算了。
　　“下午谢谢你。”她改为一句道谢，不管如何，她确实是帮了自己，冒着被处分的风险公开广播。
　　江百代站在她面前，看着她纤细的身材，不管什么时候总是一副清冷之姿的神色，薄唇动了动，到底还是开口：“那天在公交上的事，我也跟你道歉，没有考虑到你的感受。”
　　厉映雪：“你这是在跟我道歉么？”
　　江百代似乎有点抵触道歉两个字，在她眼里，道歉二字根本不可能出现在她身上。
　　但看到眼前的尤昭昭，愿意和自己说话的尤昭昭，江百代心想也不是不可以接受。
　　“嗯。”
　　厉映雪深深看她，忽然露出一丝欣慰，她也不是改不了，还是有些效果的。
　　起码她愿意低头道歉了。


第91章 
　　两人一起离开学校, 走在街头上。
　　路过一家奶茶店，厉映雪顺手买了一杯，递给身边的江百代，“请你喝。”
　　江百代看到只有一杯, “你怎么不喝？”
　　厉映雪才反应过来, 艺人的素养让她下意识控糖，少喝这种糖分过多的饮料, 所以点奶茶的时候完全没考虑自己要喝, 给江百代点也只不过是看到奶茶店前排队买奶茶的大多都是穿着校服的高中生，想着给她点一杯借着今天这件事拉近一下好感。
　　但都到这个世界了, 她是个高中生, 喝不喝奶茶耽误不了她在另一个世界的事业。
　　“忘了给自己点。”厉映雪一边解释, 一边回头看了眼队伍，不知道什么时候变得很长很长, “算了，还要排队，我不喝了。”
　　江百代对她的措辞没在意，以为真的是忘了点，没接过她手中的奶茶, “那你喝吧，我不喝。”
　　厉映雪回头看她，柳眉微蹙：“我给你点的你不喝？”
　　那她点了有什么意义？
　　江百代有些沉默, 接着才说：“我从不喝奶茶。”
　　厉映雪不知道她在别扭个什么劲，从不喝奶茶和现在喝不喝有什么关系, 她干脆自己喝算了。
　　厉映雪面色冷冷插上吸管, 喝了一口，是果茶, 还挺不错。
　　江百代看到她低眸喝了一口，嘴角若隐若现勾出弧度。
　　但下一秒厉映雪就变了脸色，皱起眉头，“我来大姨妈了。”
　　再看向她手中的奶茶，有些犹豫要不要扔了。
　　“给我吧。”
　　简单的三个字又让厉映雪看过去，“不嫌弃我喝过的？”
　　江百代以为她又想到耳钉那件事，主动接过来，喝之前看了眼上面的吸管，脑海闪过的却是尤昭昭低眉吮/吸的画面。
　　喝了一口，很甜，江百代神色不动把那些画面都压下，“我不嫌弃。”
　　厉映雪心想这也是另类的拉近好感了，不多言，“走吧。”
　　江百代：“嗯。”
　　两人穿过了一条街，在等红绿灯，江百代忽然想起：“你不是上周就来过了吗？”
　　厉映雪：“什么来过？”
　　江百代：“就那个。”
　　厉映雪：“哪个？”
　　江百代犹豫，看向别处：“……算了我不问了。”
　　厉映雪反倒好奇起来：“到底哪个？奶茶店？”
　　江百代：“不是。”
　　厉映雪想了一下上周发生什么，直到她看到江百代手中冒着冷气的杯壁才反应过来，她是在问大姨妈的事。
　　这三个字她烫嘴？这都不敢直接问？
　　厉映雪看着她的装扮，简单的校服，没有和其他女生一样穿百褶裙，而是选择校服裤，挎包也是那种颜色不太起眼的黑色挎包，一头简单的到锁骨的短发。
　　由于身材和身高比例好，按照她的眼光，收拾后的江百代更像是走在T台上的中性女模特。
　　但这都不影响她说大姨妈三个字吧。
　　厉映雪虽然有些疑惑，但也没多想，只解释：“上次骗你的。”
　　江百代剜她一眼，绿灯亮了，两人一块过马路。
　　到了分叉路口，两人的家的方向不一样，厉映雪便说：“明天见。”
　　江百代望着她姣好的面容，淡淡嗯了一声，“明天见。”
　　说罢，两人分道扬镳。
　　厉映雪继续走，不知道身后的人又回头看了她好久，直到她拐弯消失在路口才收回视线。
　　江百代单手握着挎包的带子，轻轻呼出口气，想到那杯她喝过的奶茶，不自觉露出笑意。
　　她喝过的。
　　江百代收到一条消息，是大壮给她发来的消息，江百代看了眼，二话没说，直接跑回去，打开关着一代的笼子，将它缠在手腕上，扔下挎包，直接前往后街的一块空地。
　　大壮和阿冉已经在那了，但是他们面前有十几号人。
　　为首的男生是他们之前欺负过的瘦鸡。
　　此刻他看到江百代来了，脸上露出狰狞的笑容，“都来齐了啊，那就来打一架吧。”
　　江百代看着被他们修理了一顿的大壮和阿冉，面色冷凝，松松手骨。
　　瘦鸡看到她手腕上的蛇，对他带来的一帮打手，“小心点，她手上那条蛇有毒。”
　　打手老大有些忌惮，但想到报酬不菲，眼神示意兄弟们：“抄家伙。”
　　一话落，所有人都拿上了家伙。
　　大壮和阿冉都担心地看着江百代。
　　“上——”
　　江百代也拿了一把称手的家伙，二话没说冲进去和这些人打起来。
　　一个棍棒揍过去，打得对方一个小弟倒地不起。
　　然而对方人数实在太多，一挥过去，手上的棍棒被旁边的打掉，江百代一股狠劲直接一拳头挥过去，把打手老大打得鼻头流血。
　　“她奶奶的——操，给我干死她——”
　　大壮和阿冉挣脱那几个人的束缚，加入混战。
　　一时间场面十分混乱。
　　在混战中，一代和江百代的手腕一起被重物重击，一代掉落在地上，被十几号人乱踩，奄奄一息。
　　瘦鸡蹲在地上，看着那细得跟绳一样的小青蛇，阴冷地笑了下。
　　接着一板砖将它捶进地里，蛇/头猛然被爆破出浆。
　　“他/妈/的，放开我！”阿冉被几个男的肘掣住，拉到水泥管边上。
　　“上不上？”
　　“当然上啊。”
　　“快点——”
　　阿冉听着这些话，泼辣的脸上挂满不屑，陡然壮大声音嘲讽：“就你们那几根牙签？别笑死人了。”
　　只是这一声嘲讽下，一丝惧意闪过。
　　被打趴在地上的江百代听到她陡然拔高的声音，猛然看过去，双眸睁大。
　　就连大壮也抬头看过去，看到几个男的围着阿冉，从他们的脚隙隐隐看到阿冉的鞋。
　　“臭娘们，你他|妈再说一句试试——”
　　“牙签啊，聋了吗——”
　　被呛回去的男的恼羞成怒，啪的一声扇了一巴掌，紧接着开始扯阿冉的衣服。
　　大壮顶着鼻青脸肿的脸哑声喊：“住手——”
　　然而他的声音实在太小，或者根本没人听他的，那几人根本没停下手，带都不带理一下。
　　阿冉梗着脖子把这些手推开，但没出意外就被人一左一右擒住，脸上保持着极尽嘲讽的冷笑。
　　没有人知道这一刻她有多害怕。
　　直到一个人冲过来将那个扒她衣服的男的一把拽过去，一个拳头狠狠重击对方的脸。
　　“有什么事冲我来——”身上挂彩多处的江百代往地上吐掉嘴里的血，背对着阿冉，目光生冷地盯着那个瘦鸡，“上次是我让他们打的你，和他们无关。”
　　“大壮你带阿冉走。”
　　“我不走！”阿冉没答应，“谁怕他们——”
　　“让你走就走。”江百代看着眼前这十几号人，没和她开玩笑。
　　大壮艰难从地上撑起来，来到水泥管前死命拉着阿冉走。
　　瘦鸡男越看江百代越不顺眼，看到那十几号人还真愣着站在原地让人跑了两个，“愣着做什么，给老子上啊——”
　　江百代看到他们跑了，上前和这些人继续开打。
　　少了两个帮手，所有的拳头和家伙都落在她身上，江百代势单力薄，很快就鼻青脸肿，狼狈倒在地上，无力反抗任由他们拳打脚踢。
　　意识逐渐模糊。
　　“哈哈哈哈哈哈江百代，你也有今天。”
　　“看看你现在这样子，怎么这么狼狈……”
　　人群外，瘦鸡发出刺耳的大笑，捧着肚子笑得直不起身来，“一个娘们也敢来欺负老子。”
　　“她是女的？”有人问。
　　瘦鸡看向原本想强了阿冉的男的，一下子就明白这人的意思，忽然笑了下，“她当然是个女的，试试？”
　　后面两个字说的猥琐又奸佞。
　　模糊的意识里钻进这些人的对话，江百代的手握紧，抠进地里，满腔的怒意直冲脑门，她一定要杀了这些人——
　　全都杀了——
　　那男的正要蹲下来把地上一动不动的江百代掰过来，就在这时——
　　“老大，有蛇！”
　　“操，真有蛇，还不止一条！”
　　空地上的十几号人看着四面八方涌过来形形色|色的蛇，吓得鸡皮疙瘩骤起。
　　水泥管上，草地上，甚至空地的围墙上……各个方向快速爬行过来各色各样的蛇，那阵仗让人汗毛直立。
　　“快跑！”
　　“跑啊！”
　　十几号人连带着瘦鸡脸色微变，吓得屁滚尿流，慌不择路争先恐后冲出空地。
　　寂静空旷的空地上，天昏暗，嘶嘶嘶的声音绵延不绝。
　　瘦削的身影躺在地上一动不动，彻底失去意识。
　　数不尽的蛇继续往那道身影爬去，爬到她身上、怀里，直到庞大的数量将她淹没，包裹起来……
　　厉映雪回到家刚洗漱完就收到一条消息，是阿冉发给她的。
　　消息上说，江百代被十几号人往死里打。
　　厉映雪当即披上一件外套，匆匆下楼前往后街那一块空地。
　　嫌走得太慢，厉映雪才想起来她还有精神力，于是下一秒消失在风里，利用风将自己送到空地。
　　等她赶过去，空地上已经一片狼藉，地上那么多脚印，以及随处隐约可见的血迹无不昭示混战已经结束。
　　而江百代很可能遭遇毒打。
　　厉映雪走进空地，在水泥管附近看到正撑地巍巍颤颤站起来的江百代。
　　“江百代。”厉映雪上前扶住她，“你怎么回事？”
　　可江百代却没理她，不仅没理还甩开她的手，自顾自地站起来，没看她，身上全都是血迹，头发湿了，也沾了不少血迹。
　　厉映雪跟着她一起站起来，站在她面前，直直看着她，却发现她脸上真是惨不忍睹，“你和谁打架了？”
　　江百代似是感受到她的注视，脸上的疼痛提醒自己现在有多狼狈，只和厉映雪对视一眼便匆忙撇过头，不敢再看她。
　　“走开。”语气恶劣。
　　厉映雪站着原地，静静看着她往旁边走了几步，蹲下来用手抠出被砸进泥里的小青蛇，她看到小青蛇的头都爆了，血肉模糊。
　　厉映雪无法想象刚刚是怎样的一场恶战，连小青蛇都难免一难。
　　“江百代……”
　　她呢喃一声，对方依旧不理。
　　江百代将小青蛇抠出来，缠到手腕上，然而失去生命的小青蛇已经没有了缠劲，直直掉下来。
　　江百代又捡起，又缠了一遍，还是缠不上，她放弃了，认清一代已经死了，用带着血的手揣进裤兜里。
　　接着站起来，吃力地往家里走去，全然当没厉映雪这个人似的。
　　“江百代……”厉映雪看着她这一连串的举动，内心仿佛被什么触动了，生出一股熟悉的情愫，叫她忍不住上前拉过江百代的手。
　　然而又被甩开了。
　　厉映雪的感动嘎然而止，冷脸看着眼前人，语气都换了：“你在别扭什么？”
　　“你以为你是谁？”江百代看进她眼里，看到她平静中闪过被自己的话伤到的眼神，江百代继续嘲讽，“有什么资格在这里问我？”
　　厉映雪怔了怔，没说话，看着眼前和那个女人一模一样的脸，胸口掠过窒息的闷意，低眸缓了许久才消化她话里的刺，再抬起眼皮来恢复原来的清冷，“所以呢，你打一架很能耐了吗？能耐怎么鼻青脸肿的？”
　　不知道是不是“鼻青脸肿”这个词刺到江百代了，她眼神闪躲，艰难往旁边挪过去，但原本的气焰还梗在脖子上，冷声说：“关你什么事。”
　　厉映雪：“一句话，要不要我帮忙？”
　　江百代嘲讽：“谁稀罕。”
　　厉映雪直接转头就走，不带半点犹豫。
　　这下反倒是江百代僵在原地，保持着那个姿势，失神看着空空如也的地面。
　　沉闷的难受从胸口席卷而来，又被她死命压下，口腔里的血腥味涌上来，透着一股苦涩。
　　脚步声越来越远，江百代到底还是没忍住扭过头看向后方，只是这一眼，就看到了在不远处回过头冷冷看自己的厉映雪。
　　“……”


第92章 
　　江百代看着厉映雪一步一步往她这边走过来。
　　呼吸屏住, 胸口被什么柔软的东西充盈，带血的指尖微微动了动，正想张嘴问她还回来做什么。
　　谁知道厉映雪眼神都不带动一下，神情冷漠地直直从她身边经过。
　　好像只是她走错方向一样。
　　江百代心口极速落空, 彷佛被人掐住了脖子, 呼吸不得，头脑空白, 口中的腥味浓得她觉得下一刻就要死去。
　　比方才被十几号人毒打还要疼痛窒息。
　　她下意识伸手拉住厉映雪, “尤昭昭。”
　　“对不起。”她只能又道歉，她不想看到她那么冷漠对自己。
　　厉映雪这才拿正眼瞧她, 学她嘲讽的语气：“怎么, 刚刚不还讽刺我是你的谁？抓我的手做什么？我去看阿冉都不行？”
　　江百代没话说, 但就是没撤走她的手，牢牢抓住, 脸还摆向另一边，低声说：“对不起。”
　　“别道歉，别人还以为我在欺负你。”厉映雪继续嘲讽，“放开。”
　　江百代的视线又转回来，落到厉映雪脸上, 用一种倔强又不甘的眼神盯着她，就是没放手。
　　两人就这么僵持了半晌，厉映雪气得没脾气了, 上前将她的胳膊搭到自己肩头上，一手搂着她的腰扶住她, “还不走？”
　　江百代这才重新迈开步子, 跟着她一起回去。
　　走了不久，江百代发现这不是回她家的方向, 不禁问：“去哪？”
　　厉映雪：“去医院。”
　　江百代：“我不去医院。”
　　厉映雪：“为什么不去？”
　　江百代紧了紧下颌：“没什么，就是不想去。”
　　厉映雪狐疑看她：“那去我家吧，有医药箱。”
　　江百代微微收拢手指：“我也不去你家。”
　　厉映雪：“那你想去哪？”
　　江百代：“我家里。”
　　厉映雪：“你家里有医药箱？”
　　江百代沉默，厉映雪不明白她为什么那么多规矩，这不去那不去，只知道她在折磨自己，干脆冷声呵斥：“别逼我打你。”
　　江百代隐隐察觉她的怒意，不吭声了，半晌后才问：“你爸妈在家吗？”
　　厉映雪：“不在，出差了。”
　　江百代：“那去你家里吧。”
　　厉映雪：“……”
　　好不容易把人带到家门口，厉映雪推开门，扶着她进去。
　　江百代只看了一眼她家里精致有品位的装修，便不再看了，一时间变得有些沉默。
　　厉映雪不察，扶她到沙发上，转身出去，“我去拿医药箱。”
　　等她回来，原本坐在沙发上的江百代不知道去哪了，她站起来看了一眼卧室，才知道她在床头的墙边坐了下来。
　　“你坐在那做什么？”厉映雪不解问。
　　江百代没吭声，不想理她，一条腿伸直，一条腿屈膝。
　　厉映雪只好把医药箱拿过去，又因为是角落，太暗了，她只好按亮旁边的台灯。
　　一瞬间将江百代侧脸照亮，头发湿了一缕一缕的垂落，脸上是斑驳的伤势，眼睫毛还挺长，散发着股沉闷低郁的气息。
　　厉映雪看不懂她，低头打开医药箱，熟练地拿出镊子棉球以及消毒药水，接着凑到江百代面前，慢慢擦拭。
　　“疼就喊一声。”
　　江百代抬眸，视线落到厉映雪脸上，一不小心像吃了黏牙的糖一样久久挪不开。
　　肌肤纹理细腻如羊脂玉，秀挺的鼻梁拥有让人冲动的魅力，双唇、脸颊、额头无处不贵气高雅，琼姿玉质，就连额间的碎发、发根都有难以言喻的美感。
　　她身上淡淡的鸢尾花香堪比世界上最优雅奢侈的香水。
　　厉映雪给她擦完脸上的伤，准备看看她身上其他地方有没有受伤，“把衣服脱/了。”
　　江百代反而拽紧领口。
　　厉映雪：“？？？”
　　厉映雪催促：“快点。”
　　江百代：“我身上没受伤。”
　　怎么可能没受伤，十几号人围着打。
　　厉映雪只当她在害羞，索性自己上手，给她掀开衣服。
　　谁知道江百代的反应特别大，抓住厉映雪的手腕，不让她动。
　　“我说了我没受伤！”
　　这一声吼落下，厉映雪停了下来，就这么静静看着她，似乎想要看透她心里在想什么。
　　都到这个地步了，她在考虑什么？
　　留着伤让它愈发严重么？
　　厉映雪的目光从她脸上，慢慢下移，落到她胸口之上。
　　江百代察觉她的注视落在哪里，心头一紧，推开她，“我先回去。”
　　厉映雪将江百代刚刚的举动收入眼底，心头浮现一个可能，这会看到她要走，直接将她拽回来，“你是不是有毛病？几点了，回去做什么？”
　　江百代被扯着胳膊，疼得她低抽一口气，厉映雪不得不松开她，“还说没受伤？”
　　江百代这人又变闷了，一声不吭，垂着脑袋。
　　厉映雪冷笑一声，走过去将卧室的门关上，反锁，再回到江百代面前，把医药箱塞到她手里，“自己进去洗澡。”
　　江百代看了看手中的医药箱，又抬眸看向去衣柜收拾衣服的厉映雪，喉咙涌动。
　　看到厉映雪收拾了一条裙子给自己，江百代闷声闷气说：“有裤子吗？”
　　厉映雪更是确定了某件事，从柜子里翻出一条校服裤给她。
　　只有校服裤才是宽松款，她的衣服差不多都是裙子，极少有裤子，即便是裤子也不是宽松类型。
　　又找了件睡衣给她，江百代这才老实进浴室。
　　厉映雪神色复杂站在原地。
　　浴室里，江百代看着镜子里鼻青脸肿的自己，有一瞬间的嫌恶。
　　但想到外面的厉映雪，她不敢耽误，开始洗澡。
　　脱/了衣物后，看着身上的伤势，江百代倒没什么过多反应，目光反倒落到她胸/口的绑带上。
　　那儿绑着什么她再清楚不过……
　　她为什么是个女的。
　　厉映雪在外面等了一个小时，才等到人出来。
　　头发洗了，衣服换了，身上除了淡淡的沐浴香，更多的是充满了药酒味，看来懂她的意思。
　　厉映雪不想问其他，递给她一个透明的玻璃瓶，顺便问她：“饿了吗？”
　　江百代嗯了一声，“给我做什么？”
　　厉映雪：“把你的一代装进去吧，别放在裤兜里埋汰了。”
　　“……”
　　江百代还是接了过来，将一代放进去，接着就看到厉映雪转身出去给她弄晚饭，江百代有些迟疑，不过还是跟着出去。
　　一出去就看到厉映雪拿出了一些面食出来，开火煮水，放进去。
　　冰箱里还剩许多菜，估计是厉映雪吃剩下的，留着明天吃，即便是剩菜，也依旧丰富得让人咂舌。
　　厉映雪一一拿出来，放进微波炉里热一次。
　　最后盛出一碗香葱清汤面，以及四五碟荤素搭配的菜。
　　“过来吃饭。”厉映雪将面搁到她面前，再把筷子递给她。
　　江百代接过慢慢地吃了一口面，飘香的清汤面包裹着滚烫的热意在口腔慢慢化开，带来全身心的暖意。
　　但这样的好让她更难受了。
　　“你没必要对我那么好。”
　　她给不了她什么回报。
　　厉映雪坐在一旁，桌上搁着手机，她正在看股票的信息，“少点废话，快吃，吃完睡觉。”
　　江百代：“……”
　　江百代低头闷声吃晚饭。
　　等到厉映雪从手机屏幕抬起头来，发现江百代已经吃了不少，但还是有剩，“别剩下了，快吃。”
　　江百代只好继续吃她的剩菜，在她眼里那不是剩菜，是佳肴，尤其是尤昭昭热过的菜。
　　“吃完了。”江百代放下碗筷，看向厉映雪。
　　厉映雪：“吃完了？好吃吗？”
　　江百代：“挺好吃的。”
　　厉映雪：“那还等什么？洗碗去啊。”
　　江百代：“……”
　　江百代被指使去洗碗，有些错愕但也甘之如饴。
　　忙活完后，厉映雪带着她回卧室，脱下身上的外套，露出绵软的睡裙，接着拿出吹风筒给她。
　　“自己吹干头发。”
　　江百代完全是被动的接受她的命令，拿过吹风筒慢慢吹。
　　期间瞥到厉映雪往浴室走去，下一秒反应过来，扔下吹风筒以一种不可思议的速度冲过去，拦下厉映雪欲帮她洗衣服的手。
　　“我自己来。”
　　厉映雪深深看她：“当然是你自己来，想我给你洗衣服？想得美。”
　　江百代反倒放下心来。
　　厉映雪：“自己拿去洗衣机洗。”
　　江百代嗯了一声，站着没动，厉映雪只好出去，刚走出去一步，里面的人才动起来。
　　厉映雪头疼抚了抚额，出去给自己倒了一杯水。
　　等江百代自己洗完并且烘干衣服，返回卧室时，都已经晚上十二点。
　　厉映雪坐在桌前等她等得快困了，瞥到她回来，掀开被子躺了上去。
　　江百代迟迟未动。
　　厉映雪拧眉，冷声呵斥：“还不上来？”
　　江百代：“我睡沙发就好了。”
　　说着她走向沙发。
　　厉映雪：“你自己选的，以后别上来。”
　　江百代猛然停住，站在原地好半天也没消化她的话，这是什么意思。
　　以后还会睡在一起么？
　　为什么她那么笃定。
　　江百代想不明白，但脚步先大脑一步走向了床的另一边，悄悄地躺上去。
　　厉映雪伸手关了台灯，懒得再管她。
　　只有江百代难以入眠，床很柔软，她没睡过那么柔软的床，但比床更好的是那股淡淡的鸢尾花香。
　　比鸢尾花香更好的是她旁边躺着尤昭昭。
　　“你今天和谁打架了？”黑暗里，厉映雪蓦地出声。
　　江百代：“一个曾经欺负过的男的，他带了一帮打手过来找茬。”
　　厉映雪：“他叫什么？”
　　江百代：“你问这个做什么？”
　　厉映雪：“以后好避着这种人。”
　　江百代放心告知：“一个叫荣春华的高二生，隔壁二中的。”
　　厉映雪：“他以前和你有过节？”
　　江百代：“有，让给钱不给。”
　　厉映雪：“……”
　　厉映雪头又开始疼了，“所以这件事起因是你们先霸凌人家收保护费？”
　　江百代理直气壮：“那又怎样。”
　　厉映雪翻过身来：“你有没有想过，如果你们没有霸凌人家，就不会结仇，更不会有今天的事。”
　　江百代：“我看他不顺眼，就想打他，保护费是顺道收的。”
　　厉映雪眉头突突：“那你也看我不顺眼，是不是也要打我？”
　　江百代沉默。
　　厉映雪语含讽意：“我忘了，你打不过我。”
　　江百代想起来那几次被打的经历，气得背对她：“我睡了。”
　　“欺软怕硬。”
　　“我不是。”
　　“你就是。”
　　“我不是。”
　　“当初不还想着让大壮猥/亵我，让我乖乖交保护费？”
　　江百代这一次难得没有反驳，想到被几个男的围起来的阿冉，无法想象如果不是尤昭昭身手好，那后来的尤昭昭会不会变成今天的阿冉那样，被她们三个围着欺负。
　　江百代闪过以前还要扌八光她的衣服羞/辱的想法，深深闭上眼，有些后悔。
　　“抱歉，以后不会这样做了。”
　　厉映雪愣了愣，她好像又改了一点。


第93章 
　　第二天。
　　闹钟响了, 江百代皱了皱眉，并没有想起来的意愿。
　　直到身上的被子被扯走，江百代隐隐有些生气。
　　“还不起来？”
　　尤昭昭的声音钻入耳内，江百代懵了一下, 睁眼看向天花板, 意识到她这是在别人家里。
　　扭过头看向旁边，就看到尤昭昭在衣柜前换衣服, 旁若无人的姿态, 优雅如独处的白天鹅。
　　睡裙换下，换上百褶裙, 露出又细又长的腿, 背对着床, 露出的后背空无一物悬挂，只有一头乌发柔顺亮泽地披着。
　　接着她开始穿bra, 捋起长发全部挪到右肩锁骨前侧，细胳膊反手轻松扣上，再穿上上衣。
　　江百代一时间看出神了。
　　厉映雪转过身来，就看到江百代还在床上走神，看了眼时间, 蹙眉呵斥：“还不起来？你平常都这么迟吗？”
　　江百代目光闪了闪，收回视线：“偶尔还是会准时到校的。”
　　厉映雪：“……”
　　江百代下床，换上昨晚烘干的校服, 在厉映雪提供的洗漱用品下，总算将自己收拾好了。
　　厉映雪让她再擦一遍伤, 擦完了再下去吃早餐。
　　江百代在浴室擦完伤出来, 厉映雪已经出去，穿过卧室时, 江百代顿了顿，望着这房间发生的这一晚和一个早上……
　　无端产生出一股眷恋。
　　美好得不像是她人生里会发生的桥段。
　　可偏偏真实地发生了。
　　“江百代！七点二十了！”
　　楼下的尤昭昭喊她，江百代捞起挎包下去，“来了。”
　　餐桌前有个男人，正在询问尤昭昭中午要吃什么，江百代下楼梯的脚步不知不觉慢了下来。
　　厉映雪对自己的饮食比较注重，吩咐完管家后，“就这样，你下去吧。”
　　让管家走后，厉映雪看向楼梯，瞥到江百代的身影，“还不过来？待会我们要迟到了。”
　　这人真不让人省心。
　　江百代嗯了一声，坐在她对面，她面前摆了丰盛的早餐，和尤昭昭一样，“马上吃。”
　　吃完后，两人坐尤家的私家车去学校。
　　江百代坐上车是极其不舒服的，就像是她要靠尤昭昭救助似的，衬得她像个一事无成的废人，所以一路上都靠着车窗，安静得有些过分。
　　但目光又不自禁地落到车窗上倒映出来的少女的身影。
　　她会高看样样不如她的人吗？
　　到了学校门口，两人下车，江百代走在厉映雪身后，目光时不时落到前面的人身上。
　　“昭昭！”
　　突然，梁礼璇的声音插/了进来，她背着书包小跑向尤昭昭，和她肩并肩而走。
　　尤昭昭和她打招呼，两个女孩儿自然而然地就聊了起来，分享趣事。
　　江百代看到这一幕，脚步放慢，心里有些不舒服，她好只是对所有人都好吧。
　　拐了个方向，独自走另外一条路。
　　前面的厉映雪走着走着，忽然回头发现江百代不在身后了。
　　“怎么了？”梁礼璇察觉她的举动。
　　厉映雪摇头：“没什么。”
　　这人怎么走了一声不吭的。
　　校长一听说江百代今天带伤上课，脑袋直疼，这下真不得不处分谢东树，不然江百代一嚷嚷，让全校师生以为他带人私下收拾了江百代，那就有嘴都说不清了。
　　所以立马就处分了谢东树，但江百代脸上的伤又不是没人看到，大家立马就联想起昨天的广播事件，议论纷纷。
　　由于校长做了处分，所以舆论的风口更多地倒向谢东树。
　　班上有人问：“江百代，你脸上的伤怎么来的？”
　　江百代从桌上抬起头，瞥了眼还好好在班上念书的谢东树，冷笑了一声：“你觉得呢？”
　　那人顺着她的视线看过去，立马就“懂了”，一传十十传百，谢东树因为广播事件蓄意找人报复江百代的谣言就这么传了出来。
　　导致谢东树走在校道上都有人议论他的可怕事迹，女同学们都对他避之不及，终于有一天受不了了，谢东树放学后找到江百代质问：“为什么要造谣我？”
　　江百代瞥他：“我没造谣你。”
　　谢东树：“那为什么外面都传我找人打你？”
　　江百代：“我怎么知道，你问别人呗。”
　　谢东树：“那你给我澄清不是我找人打你的。”
　　江百代：“我凭什么要给你澄清？”
　　尤昭昭被造谣的时候，他从没想过这样的谣言会对一个女孩子的伤害有多大。
　　现在却想着让她给他澄清。
　　简直可笑。
　　江百代懒得理他，看到对面楼梯走下来尤昭昭，敛了敛情绪，迈开步子往前走。
　　谢东树无能狂怒，试了各种办法都没法止住谣言，最后不得已选择退学。然而这个举动更加验证了他找人报复江百代的传闻。
　　不过这都是后来的事了。
　　校道上，来来往往的学生穿梭，江百代在后面跟着厉映雪。
　　直到出了校门，看到对方坐车回去，江百代才收回恋恋不舍的目光。
　　一转身就看到阿冉和大壮在旁边。
　　江百代：“……”
　　大壮和阿冉看到她这个样子，疑惑问：“姐，你怎么了？最近都不和我们一起回去了。”
　　大壮附和：“对啊对啊，我们不是要找荣春华那小子算账吗？为什么你一点都不上心？”
　　江百代：“我没有不上心，这不是荣春华那小子不敢出来么，他要是出来，我第一时间弄死他。”
　　大壮和阿冉点点头：“到时候把冠斌、阿新、周植、阿威、森旭、慧雅、美华他们喊上，还有二中那几个，这次就是因为我们人太少了，轻敌，所以才会打不过。”
　　江百代难得没有附和他们，“不用喊上他们，这事你们也不要再管了，我自己一个人搞定。”
　　阿冉不明白：“这事你怎么搞定？你一个人找他算账？万一他有帮手呢？”
　　大壮也担忧：“对啊，万一有帮手，你打不过的。”
　　江百代却有些烦躁：“我说了不用你们帮忙，一边去，别来烦我。”
　　大壮和阿冉一脸懵地看着江百代自己一个人离去。
　　阿冉：“她到底怎么了？”
　　大壮挠头：“不知道啊。”
　　江百代回到家里，将挎包扔到床上，躺到上面，看着天花板，满脑子都是尤昭昭。
　　自从那天晚上在她家睡了之后，整个人都不对劲了。
　　江百代觉得尤昭昭肯定对自己下蛊了，不然她怎么一整天都在想她。
　　她肯定是疯了。
　　江百代把脑子的画面都挥去，看向桌上的笼子，记忆不受控地拉回到那天，尤昭昭过来找她的那天，明明她转头就走却预判自己会回头而故意在原地等着自己。
　　江百代当即起身，想找些事做，拿起笼子出去。
　　一代死了，她要培养二代。
　　荣春华那家伙她势必要让他付出代价。
　　江百代来到后街的空地，那天意识模糊前她隐约听到那些人喊有蛇。
　　估计是因为一代惨死，散发的费洛蒙吸引它的同类过来报仇，所以才会把那些人吓跑。
　　也恰恰证明这边是有蛇的。
　　江百代将从市场买来的一些生鸡肉和小白鼠放到笼子里，放在水泥管上等。
　　十五岁那年，她就发现自己和蛇有种莫名的联系，她能感知对方的情绪，而对方也能感知自己，甚至还会靠近自己。
　　从那以后，她就试着去驯化蛇，为自己所用。
　　江百代等了将近三个小时，才等到一条小白蛇过来。
　　她就静静看着对方吃了生鸡肉和小白鼠，吃完后来到江百代面前，江百代蹲下，伸手到它面前，而小白蛇也乖乖爬到她掌心上。
　　“从此以后，你就叫二代。”
　　江百代把二代带回去，因为还不知脾性如何，需要时日磨合。
　　回到家已经是晚上十一点，江百代打开生锈的绿铁门，关上，往房间走去，刚放下笼子，隔壁就传过来那些声音。
　　刚想骂人，到嘴边时突然想起来不能说脏话。
　　不能说脏话，那她骂人就没意思没威慑，有个屁用。
　　江百代只能猛地重重关上门，以示警告，虽然有点效果，但没过一会又大声了起来。
　　“……”
　　操。
　　在心里骂了一句，江百代戴上耳机，将歌曲音量调大。
　　随着夜渐深，江百代渐渐入梦。
　　她梦到她和尤昭昭在一个温泉池子边，周身隐隐飘着宁静祥和的气体，雾蒙蒙的。
　　这种气体钻入她们的身体里，像是在修仙运气。
　　江百代疑惑自己为什么会第一时间反应这是在修炼，她想不明白，但直觉就是修炼修仙。
　　眼前的尤昭昭闭着双眼，她周围围绕着的气体更庞大，源源不断灌进她身体里。
　　她身上有种难以形容的能量正在迅速成长，庄严肃穆，让人不敢靠近。
　　江百代在梦里痴痴地观摩着对方的脸。
　　外面天亮了，梦也醒了，江百代怅然所失，如果真有这种事，只有她和尤昭昭在一起修炼该多好。
　　笼子里的小白蛇不见了，她当即起身，发现它就盘在自己枕头边上。
　　抚上对方白色细腻的蛇身，江百代忽然释然，梦终究是梦，何况还是修仙修炼这种只存在于电视剧里才有的剧情，就更荒诞了。
　　不过能在梦里看到尤昭昭，和她待在一块，江百代就高兴到爆炸了。
　　现实里对方肯定不会这样……
　　江百代想到现实里的差距，心情沉重起来。
　　因为这几天要月考，厉映雪忙着临时抱佛脚，就没去管江百代。
　　好不容易等到月考结束，厉映雪才松了口气，虽然她感觉考得不怎么样，但好歹也是借着精神力作弊熬过去了，甚至还控制了一下分数，以免太出头。
　　如果她考得太差，尤海军和后妈就会找她问话，甚至可能给自己请家庭老师，报名补习班，到时候又是一堆麻烦。
　　她的时间不多了。
　　厉映雪从考场出来，打算回自己的教室拿书包回去，没走两步就看到阿冉和大壮在前面。
　　正想开口问问对方江百代在哪，突然听到他们在讨论荣春华。
　　“这次月考，怎么没看到我姐？”
　　“她压根就没参加，直接缺席了。”
　　“不愧是我姐，拽得要命，那她去哪了？”
　　“突然想起，二中那边是不是和我们一样的时间月考？”
　　“对啊。”
　　“她可能去二中了。”
　　“她去二中做什么？”
　　“荣春华是二中的，陈弘说荣春华月考后会去浮巷那边给人结算月考答案的尾款，她可能去蹲人了。”
　　“不会吧……”阿冉诧异，“她真的要自己一个人去找荣春华算账吗？”
　　大壮摇头：“不知道，陈弘前几天跟我说的，可能没告诉咱姐吧。”
　　阿冉不太赞同：“陈弘怎么可能不告诉她，我们都知道了，她肯定也知道。”
　　两人拐弯进了教室，厉映雪脸色凝重站在原地，快步回到教室拿起包包，转身进了卫生间。
　　在一个隔间里虚掩门，下一秒消失在门后。
　　浮巷。
　　江百代一路跟着荣春华，看到他给那些人结算月考答案的尾款，拍了下来。
　　当然她的目的并不是拍那么简单。
　　敢那样对阿冉，还有想让那些男的上自己……
　　江百代脸上布满阴霾，戾气爆盛，手指一点，将视频保存，继续跟着。
　　荣春华给那些人结账后，吹着口哨回去，这次月考他肯定又是第一。
　　然而走了两步他发现后面有人跟着，猛地一回头就看到江百代在后面拿着一个酒瓶子阴恻恻冲上来，他吓得胆险些破了。
　　拔腿就跑。
　　“江百代！”
　　“你疯了吧！”
　　“你他/妈给我停下！”
　　“你有病啊！”
　　“救命啊！”
　　“杀人了！”
　　偏偏浮巷闹过鬼，平时就没几个人来，加上现在晚上七八点，就更没人来了。
　　荣春华第一次后悔为什么选这种鬼地方交易。
　　在几条巷子追来追去，荣春华最终体力不支被逮住。
　　江百代将他提溜起来，按到墙上，用力掐住对方的脖子，嗓音压低：“怎么不跑了？跑啊？”
　　“跑啊——”她突然吼出声，一边往墙上重重碎酒瓶子的尾部，哐的一声，手上拿着的那部分就只剩下尖锐的瓶身。
　　她没试过这么被人羞/辱，上个想这么羞/辱她的人，腿已经折了。
　　“江百代，你敢弄我，我爸不会放过你。”荣春华脸色涨红，呼吸窒息，却还是梗着脖子挑衅她，“我分分钟让你在梨城待不下去——”
　　“威胁我？”江百代嘲讽，举起酒瓶对准他的脸，戾气一闪而过。
　　“忘了告诉你，我不满十八……杀人不用坐牢。”
　　荣春华脸色霎时一白，猛然睁大双眼，直直看着尖锐的酒瓶刺向自己。
　　千钧一发之际，一块石头飞了过来，重击江百代的手腕。
　　酒瓶偏了方向，擦着荣春华的脸落在墙上，发出刺耳的声响。
　　荣春华的耳朵被锋利的一个尖刺划破，但此刻他感受不到疼痛，而是发自心底的恐惧和劫后余生。
　　校服裤下一股尿骚味。
　　从江百代的手中跌落，坐在地上久久回不过神来。
　　而江百代被石头击中后，猛地转过头看向巷子口，只看到尤昭昭就站在那里，冷漠看着自己。
　　那块石头是谁扔的，显而易见。
　　一股无端的愤怒从胸口窜起来，愤怒她为什么要阻止自己，为什么要救这么一个烂人……
　　她不知道容春华险些做了什么吗？！
　　厉映雪看到她来到自己跟前，隐忍的怒火似乎转嫁到自己身上了。
　　“江——”
　　刚说出一个字音，手突然就被人抓住，接着一股力拉着她往前跑。
　　厉映雪不明白她的意思，但至少江百代远离荣春华是好事，就索性跟着她一起跑出浮巷。
　　直到江百代拉着她来到一家酒店前，厉映雪隐约猜到她是什么意思。
　　但也没说什么，任由她拉到前台，准备订房。
　　“把身份证给我。”江百代冷冷命令她。
　　厉映雪看了眼前台工作人员，又看了看还未成年的江百代，从包里拿出她的身份证，好让她订到房。
　　开了房后，江百代拽着厉映雪上楼。
　　刚一进门，江百代深深看她一眼，接着就把人按到门上，亲吻她的天鹅颈。
　　厉映雪不喜欢她这么粗鲁，眼神有点冷，但也没阻止她，只是问：“你是男的么？”
　　江百代充满怒火和戾气看进她眼里：“我是。”
　　厉映雪：“那你就用男的**器上我。”
　　江百代握紧拳头，恼羞成怒，因为她没有。
　　厉映雪猝然嘲讽：“你连女人的身体都不敢直视，你有什么资格上我。”
　　江百代直接被怼得说不出话来，哑口无言。
　　房里安静如针落，厉映雪把她推开，冷声：“等你什么时候把束胸解了再来碰我。”
　　说罢，厉映雪握上门把手，准备出去。
　　只是下一秒，身后就传来一声隐忍的“我解”。


第94章 
　　厉映雪顿了顿, 转过身，注视她一点一点解开束胸。
　　校服已经被她扔到地上。
　　眼神充满了克制隐忍以及不屈，但更多的是对自己的欲|望。
　　像火一样烧起来，烧掉她身上那份对女儿身的羞耻, 对生理性别的否定。
　　厉映雪想到她故意打扮成中性, 有意无意让人以为她是个男的，死活不肯让人给她身上擦药酒, 她就隐约猜到她可能有性别认知障碍。
　　只是不知道这是后天形成的, 还是先天就有这种心理。
　　但无论如何，她只接受这个人用最真实的性别和心理来碰自己。
　　不一会儿, 束胸的绑带便掉落地上。
　　江百代站在她面前, 身形瘦削, 但还算好看，毕竟17岁的高中生, 胶原蛋白正是饱/满的时候。
　　“可以了吗？”江百代死死盯着她，像是下一秒就要将尤昭昭生吞活剥。
　　她一定要得到她。
　　厉映雪神情平静，“当然。”
　　江百代嘴角掠过欣喜，上前抱住厉映雪，又开始啃她的脖子。
　　但是就在她想要进行下一步时, 厉映雪却拦住了她的手，“我说让你碰，可没让你上我。”
　　江百代猛然放开她, 一副上当受骗的模样：“你什么意思？”
　　厉映雪：“字面意思。”
　　江百代深深盯着她：“你玩我。”
　　厉映雪上前主动拥进她怀里，将头枕在她锁骨上, 用超乎常人的冷静口吻说：“我没玩你, 我不碰未成年。”
　　江百代愤怒她竟然这样狡辩，但又不舍得推开她, 最后只能一个人站在原地生闷气。
　　“可是……我下周就成年了。”
　　厉映雪：“那就下周再说。”
　　江百代：“……”
　　江百代不甘心，要她给个保证：“下周就可以做了吗？”
　　“嗯。”厉映雪话锋一转，“但你要答应我一个条件。”
　　江百代：“什么条件？”
　　“不准再做霸凌收保护费这些事。”厉映雪抬眸看她，“当然，如果你只是想和我玩玩，那就当我没说，以后也别见面了。”
　　厉映雪推开她，往床边走，坐在上面，双手撑着边缘。
　　江百代听到最后一句，握紧拳头，细细琢磨她话里的意思，猛然发现她可能还有另一层意思。
　　她是不是不只想和自己玩玩？
　　她们是不是还有更多的可能？
　　江百代看到她坐到床边，没有第一时间走，这是不是也是一种暗示？
　　但她又怕了她，怕她又设置语言陷阱狡辩。
　　“尤昭昭，你什么意思？你是不是想当我女朋友？”
　　“看你表现。”
　　江百代深吸口气：“好，我答应你，以后不再做霸凌收保护费的事。”
　　厉映雪用眼神示意她：“去洗澡吧。”
　　江百代目光又在她身上徘徊，猜测她今晚想做什么，经过这么一份对话，她也猜不到她今晚要做什么。
　　但至少是两人单独相处的，这一点就能够她乖乖听尤昭昭的话。
　　捡起校服，嗯了一声。
　　晚上，两人躺在同一张床上，安安静静。
　　江百代心思难耐，即便她现在说不能做，但总可以抱抱她吧。
　　总不能今天一点甜头都没给到自己，就让她消了火，妥协了那么多条件。
　　于是江百代硬气了起来，伸手搂过尤昭昭的脖子，将她抱在怀里。
　　还好尤昭昭没有抵触，这更说明她是愿意的。
　　江百代嘴角隐隐勾起，此地无银三百两地解释一句：“……我喜欢抱着人睡觉。”
　　厉映雪将手搭在她胸口上，江百代没有再穿那个束胸了，也就任由她抱着自己睡觉。
　　“能不能和我说说，为什么要裹着那个东西？”
　　江百代身形一僵，沉默几秒后，倒是主动放开了厉映雪，转过身去，背对着她。
　　“没什么，只是喜欢而已。”
　　“那为什么那天不肯让我给你上药？”
　　江百代不吭声，明显自相矛盾，回答不出来。
　　厉映雪察觉她心里有事，很可能是一个“伤疤”，才导致她对生理性别那么抵触。
　　从后面抱紧江百代，感受她后背下的纤薄和倔强，厉映雪原本冷淡的眼眸不由得柔和下来。
　　“我喜欢真实的人。”
　　“你又觉得我不真实了是吗？”江百代闷声闷气问。
　　“没有。”厉映雪并不想窥探她人隐私，更不想让她自揭伤疤，“至少你今天已经做到真实了，敢于直面你的身体。”
　　江百代这才好受一点，但她依旧不想说出那件事。
　　那件因为她爸酗酒想羞辱自己却被她反过来打断腿的事。
　　虽然并没有受到什么伤害，但那天实在恶心到她了，不然也不至于恼火到直接打断对方的腿。
　　她甚至在想，如果不是自己野惯了，比别人都有劲，她的后果会是什么，是被欺凌压榨的结局。
　　所以她厌恶弱者，更厌恶社会下因为一个生理性别就变成弱势群体的自己。
　　“睡觉吧。”厉映雪想放开她。
　　但是江百代拉住她的手，不让她松开，“不准松手。”
　　厉映雪：“……”
　　厉映雪应了她的要求，没有松手。
　　第二天。
　　厉映雪醒来，发现自己被人搂着，她转头看向一旁，发现江百代早醒了，一直看着自己，看到自己醒来，眼里荡漾笑意和喜欢，又在下一秒极力掩藏，似乎不是很想让自己看到。
　　厉映雪看向天花板：“为什么一直看着我？”
　　江百代：“你好看。”
　　厉映雪：“然后呢？”
　　江百代：“你也好香。”
　　厉映雪：“……”
　　厉映雪：“起来吧，我们出去逛街。”
　　月考结束后，就是周六了。
　　江百代：“逛街？”
　　厉映雪：“嗯。”
　　江百代马上就起来了。
　　两人退房出去，厉映雪想带她去商场逛逛，买一些衣服。
　　束胸没了，那意味着她需要买文胸。
　　江百代站在内|衣店前冷着脸，转头就走，厉映雪不得已回头拉住她。
　　“你这让我在阿冉大壮面前怎么自处？”江百代压着嗓音问。
　　厉映雪：“他们知道你是女的，穿了又怎样，他们跟着你不是因为你像个男的。”
　　江百代抿唇不语。
　　厉映雪主动松开她的手：“昨晚都是骗我的是吧？”
　　“我知道了。”她敛眸转身就走。
　　没走几步，不出厉映雪所料，江百代就上前拉住自己。
　　江百代看到她的视线扫过来，犹豫再三，最后咬牙认了，“我穿。”
　　“嗯，逛完街去我家做作业吧。”厉映雪从容不迫给她一点甜头。
　　江百代正要烦躁为什么周末还要做作业，但听到是去她家做作业，她又觉得还可以，挺不错。
　　完全忘了刚刚被要挟穿文胸的委屈。
　　“行。”
　　一个多小时后，从商场出来。
　　两人坐车回去，厉映雪将新衣服和文胸都洗了，放进烘干机里烘干，这个过程一般都要几个小时。
　　厉映雪不再管它，回到卧室准备写作业。
　　她倒没有写作业的兴趣，之所以把江百代叫回来，是为了减少她和那些人的接触。毕竟周末了，她们这些人都会聚在一起，这搞一下破坏，那一会欺凌他人，寻求快乐。
　　在这种氛围影响下，江百代很难抽离出来，改邪归正。
　　推门进去，看到江百代坐在沙发上玩手机，不知道在和谁聊天。
　　厉映雪走过去，“在和谁聊天？”
　　江百代听到她的声音，慌忙把手机收起来，“没什么。”
　　厉映雪就静静看了她几秒。
　　江百代有些紧张地咽了下口水，从挎包里拿出作业本，“我们写作业吧。”
　　厉映雪仍旧看她，江百代默默从口袋摸出手机，点开了聊天记录，再把手机给她看：“你看吧。”
　　厉映雪没有接过，“我不看。”
　　江百代以为她真不看，赶紧把手机塞回口袋，拿出笔袋，等她都拿出笔来了，发现眼前的尤昭昭周遭的气压有点低。
　　“你不是说不看吗？”江百代艰难抬起眼直视她，“为什么给我脸色看？”
　　厉映雪：“你知道怎么做人女朋友吗？”
　　江百代一听这个，就认真了起来：“我不是给你看了吗？是你自己不要看的。”
　　厉映雪：“我的错？”
　　江百代不吭声了。
　　厉映雪：“我想要的情侣关系是互相尊重，互不隐瞒，互相体谅。我不看你手机，是因为我尊重你的隐私，我问你在和谁聊天，我想如果不是见不得人的聊天，我认为你大可以大大方方和我讲一下，如果是工作上的事，涉及到公司机密这些，你大可以说一声工作上的事，不方便和我说，我自会体谅你理解你，当然你现在还是高中生，没有工作，我说的是以后。”
　　江百代沉默，认真听讲，张了张口，想说点什么，但听到最后一句，她开始后悔。
　　尤昭昭已经想到未来了，而她还在原地踏步，那么幼稚。
　　“反观你呢，你的做法是什么？是下意识收起手机，对我隐瞒，我不喜欢你这个态度，感受不到你对我的真诚，如果是为了一周后得到我而做了一整套戏，也行，我会在第二天选择分手。”
　　厉映雪端起桌上的茶杯，喝了一口。
　　看着对面和伏嫚一模一样的脸，虽然稚嫩了些，但并不妨碍她是伏嫚的恶和欲，如果是那个女人，从不会对自己隐瞒，甚至还会主动和自己说做了什么，挣了多少钱，捆了几麻袋珠宝回来。
　　是因为江百代年纪太小么？
　　还是因为她在这边染上了社会俗气。
　　江百代听到她说不喜欢和分手，面色冷凝，深深看着厉映雪，片刻后垂眸认错：“对不起，我错了。”
　　这一刻倒有点像可怜的小狗。
　　厉映雪不能保证她这是嘴上认错，还是打心理认错，不过她愿意给她一次机会，毕竟凡事都要慢慢来。
　　“只此一次，下不为例。”
　　江百代点头，“不会有下次了。”
　　说完，江百代看到她不生气了，主动说：“刚刚是阿冉和大壮约我出去，我回绝了。”
　　厉映雪：“所以那么正常的事为什么隐瞒我？”
　　江百代：“因为我觉得你可能不喜欢我和阿冉她们联系。”
　　因为她昨晚在酒店说了，不希望自己再做那些霸凌收保护费的事。
　　而阿冉大壮又是自己的跟班……
　　厉映雪松了口气，原来如此，只是个误会，并不是骨子里就是那种劣根性。
　　“我是那样的人吗？是非不分？要你和身边的人断绝联系？”
　　江百代摇头：“不是。”
　　厉映雪从书包里拿出作业本和笔袋，“做作业吧。”
　　江百代点头，翻了一下让人抄了十几页的课时作业练习册，又觉得应该和尤昭昭做同样的习题才有意义。
　　于是问：“你从哪一页做起？”
　　厉映雪：“15。”
　　江百代熟练翻过去，发现上面已经被大壮抄好了答案，心里暗喜。
　　“昭昭，我写完了。”
　　厉映雪瞥了眼，“……”
　　她将自己的练习册和江百代的调换过来，“你做我的。”
　　江百代的笑容僵在脸上，“……行吧。”
　　为了不让尤昭昭低看，江百代决定亲自会一会这些习题，高低做完它。
　　就在她接过的时候，练习册不小心掉在地上，江百代捡起，却在翻看第一页的时候，被上面划掉的名字吸引视线。
　　划掉的三个字和尤昭昭三个字还是同一种字迹。
　　江百代将黑线底下压着的字念出来，“厉、映、雪？”
　　厉映雪握紧笔，猛然抬头。
　　江百代看到她这个反应，不解问：“这是谁的名字？你认识吗？”
　　这本练习册是最近才被老师推广引荐到她们六楼这四个班一起用的，统/一/教学。
　　派发的时候，厉映雪顺手写了本名，后面才反应过来要写尤昭昭。
　　没想到会在今天被江百代发现。
　　厉映雪想到她上一秒才训完江百代要学会互不隐瞒，下一秒就轮到自己。


第95章 
　　厉映雪稳了稳心神, 她们现在还不是情侣关系，那套说法就用不到她身上，用严肃而认真的态度告诉她，“一本书上的主角名字, 课上随便乱写的。”
　　江百代不疑有他, 继续翻开练习册，“什么书啊, 这名字还挺好听。”
　　厉映雪：“一本小说。”
　　江百代：“哦……没想到你还看这种书。”
　　厉映雪：“写作业吧, 那么多话。”
　　江百代被噎了一下，低头开始看习题。
　　大约过了两小时, 厉映雪看到江百代还在做题, 没打扰她, 出去端了一碟水果进来。
　　“吃点水果，放松一下。”
　　江百代放下笔, 吃起香甜的水果，“我们明天要做什么吗？”
　　厉映雪：“你想做什么？”
　　江百代脸不红心不跳说：“我想过来这边找你做作业。”
　　厉映雪当然知道她什么心思，“过来吧。”
　　江百代心花怒放，“好，明天准时过来。”
　　傍晚, 江百代从厉映雪家里出来，回到自己家中，心情愉悦地给二代喂小白鼠。
　　还有一周, 一周后她就能拥有尤昭昭，她还要做自己女朋友。
　　江百代摸出自己的身份证, 看着上面越来越近的生日, 睡觉都觉得高兴。
　　第二天，江百代穿上厉映雪为她买的新衣服过去, 路上遇到阿冉和大壮。
　　“姐，前天你找荣春华了吗？”
　　“昨天你怎么不出来和我们玩啊？”
　　阿冉毕竟是女生，第一眼就看出来江百代身上有什么变了，但也没说什么，甚至不觉得有什么奇怪。
　　大壮丝毫不察，注意力都在那个荣春华身上。
　　江百代：“我昨天找尤昭昭了，荣春华我自会收拾他，你们别管这件事了。”
　　阿冉：“你怎么和尤昭昭走的那么近？”
　　江百代：“那天是她过来找我。”
　　阿冉了然：“我给她发的消息。”
　　大壮：“你要怎么收拾荣春华？”
　　江百代扫了他们一眼：“周一出成绩就知道了。”
　　她会让他身败名裂。
　　阿冉和大壮都很相信她，“那我们今天去哪里玩？要不要再找个人收下保护费？”
　　说完，两人发现他们的老大难得沉默，并且一脸复杂看着他们。
　　“怎么了？”
　　江百代：“没，今天不做这种事，我要去尤昭昭家里做作业。”
　　阿冉和大壮都是一脸吃惊，仿佛他们眼前的不是那个江百代。
　　“我没听错吧，姐你要去做作业？！”
　　“你怎么跟变了个人似的。”
　　“姐，你是不是那天脑子伤到了，这不像你。”
　　江百代冷冷扫他们一眼，“马上高考了，还不好好学习，我费那么大劲弄下学期学费做什么？真正的犯罪天才都是靠脑子吃饭，只有低级的打手才会用拳头挣那几块钱，懂吗？”
　　阿冉和大壮被她最后那句话唬得一愣一愣的。
　　江百代看到他们懵圈，冷嗤一声，转身离去。
　　阿冉和大壮在原地面面相觑。
　　“姐说的好像挺有道理。”
　　“可是我们和天才有关系吗？”
　　“我们可能和天才没关系，但是姐肯定是那个天才，世界上没有几个人能够训蛇，蛇是什么，是冷血动物，马来西亚和印度那边训蛇师都只敢训高度进化有智商的眼镜蛇，即便如此还是会被咬，但姐是什么，她高低智商的蛇都能训，你就说牛不牛吧。”
　　“太牛了，她肯定有普通人没有的特异功能。”
　　“走，听她的，先去做作业。”
　　“真的要做作业啊？”
　　“去尤昭昭家里做。”
　　“……”
　　厉映雪收到江百代的消息时，马上下楼穿过院子，给她打开门，看到江百代在外面，还穿上了昨天买的衣服。
　　还算听话。
　　“进来吧。”
　　江百代察觉她的视线在自己身上扫了一圈，有些窘迫，但好在对方很快就收了起来，还邀请自己进去。
　　“嗯。”江百代撇了下挎包，刚要迈步。
　　“尤昭昭！我们也来找你写作业！”
　　阿冉和大壮的声音从旁边插/进来，江百代的脸色一下子就拉了下来。
　　反倒是厉映雪没多大的反应，只是诧异一瞬，“你们也来了？”
　　说完，厉映雪抬眸看了看江百代，以为是她将两个不学无术无所事事的跟班掰回正轨，又高看了她一些。
　　江百代不知道她心里所想，她看到阿冉和大壮，正想把他们都赶走，还未出声，就听到尤昭昭开口：“你们都进来吧。”
　　江百代：“……”
　　阿冉和大壮从她们面前钻进去，像泥鳅一样，快得不可思议。
　　江百代站在原地不肯走，用质问的目光盯着眼前的少女，“你什么意思，你让他们进来。”
　　多了两个电灯泡，她们还能独处吗？
　　厉映雪上前拉过她的手，将她人拉进来，再把门关上，“都是同学，一起学习怎么了？”
　　“我不乐意。”江百代闷声说。
　　厉映雪反问：“你不乐意什么？”
　　江百代恼她不懂自己话里的意思，更恼她眼里分明清澈冷静，就是知道自己什么意思还故作不懂。
　　狠狠剜了她一眼，江百代才往里走。
　　厉映雪：“……”
　　到了屋里，厉映雪将零食水果都让人拿出来给他们吃。
　　“吃完就做作业吧。”
　　大壮吃着曲奇饼干：“那肯定，姐都让我们好好学习，我们必须大展身手。”
　　阿冉吃东西就斯文一点，没大壮那么粗犷，“我们以后报什么专业？”
　　大壮：“计算机，肯定是计算机，姐不是说了吗，聪明的犯罪天才都是靠脑子吃饭。”
　　阿冉若有所思，“有道理，我也报计算机好了。”
　　厉映雪听到他们的对话，不敢相信江百代已经劝服了他们两个好好学习。
　　视线越过阿冉和大壮，落到江百代身上，江百代还在想他们怎么一下子变得那么快，紧接着就接受到尤昭昭的目光，带着丝丝诧异和欣赏，江百代正要解释，就听到阿冉问她：“姐，你呢？”
　　话题转到自己身上，江百代咳嗽：“高考看分数，分数没到想也没用。”
　　大壮和阿冉点头：“有道理……”
　　厉映雪：“……”
　　就这样，四人围着一个桌子，做了一下午的作业。
　　厉映雪送他们出去的时候，仍旧觉得不可思议。
　　周一出成绩，两个学校早上升旗演讲，校长着重表扬月考第一第二名第三名，还第一名做全校演讲。
　　只是他们梨城第一中学刚结束演讲，就听到隔壁二中发生大事了，学生们窃窃私语，有人还拿出手机来看论坛。
　　“隔壁二中的月考第一名居然是买答案作弊？！”
　　“靠啊，怪不得他们第一名的分数一直高过我们第一名，要是没有作弊，这几次月考岂不是都是我们第一？”
　　“我就知道，那个荣春华怎么可能次次接近满分，除了扣作文那几分，别的科目都是满分，要真有实力，清华北大早来蹲人了。”
　　“这种人真的是脑子进水了。”
　　“人不可貌相，以前路过二中看到他，还以为有真材实料……啧啧。”
　　“二中校长这下丢人了，他们是不是刚让荣春华做完演讲？”
　　阿冉和大壮躲着老师在一棵树下看论坛。
　　“这事是咱姐干的吧？”
　　“应该是，陈宏说她周五那天放学去蹲人了，应该是她拍到了交易证据。”
　　“荣春华这下还怎么在二中待下去？身败名裂了这是。”
　　“活该呗。”
　　“不得不说，这一手挺解气的，那天我们三个被打得那么惨，荣春华这b崽子没脸见人了估计。”
　　蓦地，阿冉看到大花坛那边有个眼熟的身影，用手肘捅了捅大壮，“她在那。”
　　大壮抬起头，眼前一亮，正想过去找她确认一下是不是她干的。
　　下一秒就看到江百代小跑跑向一个方向，阿冉和大壮赶紧追上去。
　　刚跑没几步了，两人纷纷停下，面面相觑。
　　原因无他，他们看到江百代跑到尤昭昭身边，甚至主动牵起尤昭昭的手。
　　“好像有什么不对劲……”
　　“咱姐什么时候牵过别人的手？”
　　“怎么感觉她特别喜欢和尤昭昭黏在一块。”
　　阿冉搞不清楚，瞥到有老师过来，催促大壮把手机收起来，“有老师过来了，快走。”
　　两人往另一个方向跑去。
　　另一边，厉映雪从校道上那些讨论的同学嘴里大约猜到了刚刚的事。
　　瞥了眼自己被握着的手，“这事是你做的吗？”
　　周五那天，她赶过去已经很迟了，只看到江百代用酒瓶意图杀了荣春华。
　　江百代嗯哼了一声，“我说过招惹我的都没好下场。”
　　看到尤昭昭眼神一直打量自己，江百代解释：“我没有霸凌他，只是用正常的手段曝光他的所作所为。”
　　厉映雪收回视线，浅淡笑了笑，跟着江百代一起上楼梯：“挺好的。”
　　厉映雪：“你生日是什么时候？”
　　江百代眉心一跳：“你问这个做什么，你是想提前吗？”
　　厉映雪给她一个冷飕飕的眼刀，江百代摸摸鼻子，“是这个周日。”
　　“知道了。”厉映雪挣开她的手，回她的教室。
　　知道她肯定不会无缘无故问，江百代嘴角翘起，隐隐期待起来，看着尤昭昭坐到座位上拿出课本准备第一节课，她这才提着挎包回她的班级，坐到最后一排。
　　到了周二，就听到隔壁二中的荣春华主动退学了，阿冉和大壮欢呼雀跃。
　　江百代没多高兴，她所有的心思都在周日，她的生日上。
　　她有预感，那天会是她这辈子最幸福的一天。
　　如此一想，江百代上课都认真了许多，甚至还拿出一本新本子开始记笔记，想着记多点笔记，还能给尤昭昭参考和学习。
　　放学了都要和尤昭昭一起走一段路，直到对方的私家车接她回家，江百代才停下来，望着尤昭昭坐进车里，看着这漂亮昂贵的车，她忽然低落。
　　凭她现在的条件，给不起尤昭昭多好的生活……
　　甚至她连个好点的礼物都给不了尤昭昭。
　　江百代心事重重走在路上，就连自己身上那一万三都是尤昭昭给的，她现在和吃软饭有什么区别？
　　就这么过了几天，到了周六，江百代将那些有的没的考虑压下，先专注明天，明天就是她生日，尤昭昭可能会给她一个惊喜。
　　到了周日，和尤昭昭约的是下午三点，江百代早上先是和阿冉和大壮出去简单聚了一下，毕竟不能再让这两个家伙坏她好事。
　　大壮：“你今天特别高兴啊，姐。”
　　阿冉：“这不是废话吗，生日啊。”
　　江百代笑笑：“来喝酒。”
　　三人喝了一顿，从饭店出来，边走边聊，到了一个路口，江百代打算和他们分开，“你们两个今天自己玩吧，我下午有约。”
　　阿冉：“是去找尤昭昭吗？”
　　江百代疑惑：“你怎么知道？”
　　大壮：“这一周你都和她走那么近，放学也要一起，你们两个是不是变成好朋友了？”
　　江百代知道他们脑子里没有那种同性恋的思维，也懒得跟他们解释，“算是吧，我约了她下午三点。”
　　话落，一个男生突然从她们三个当中穿过，不小心撞了江百代一下。
　　大壮当即就嚷嚷起来：“走路长没长眼啊你小子——”
　　而江百代也下意识将人的领子揪起来，满脸戾气，刚想脱口而出脏话骂人，但又硬生生被她咽下。
　　“给我道歉。”简单的四个字在江百代那骇人的眼神下也变得恐怖。
　　男生瑟瑟发抖：“江、江百代——”
　　他当即从口袋里掏出钱，几张红红的钞票，求饶道：“这是我给您的保护费，别打我，真的别打我……”
　　江百代看到他这么熟练的操作，这才认出来这个男生她们以前就欺负过，还欺负得有点狠。
　　好像让他磕头还是什么的，记不太清了。
　　江百代扫了一眼他手上的现金，她现在确实缺钱，而现在有送上门的钱，她哪有不收的道理。
　　“这是你主动交的，可不是我强迫你交的。”
　　她想这不算霸凌收保护费，尤昭昭应该不会怪自己。
　　男生疯狂点头：“对对对，我主动交的，你大人有大量，千万别打我……”
　　江百代拿过现金，松开他的领子，“滚吧。”
　　男生落荒而逃。
　　江百代睥睨数钱的时候，丝毫没察觉路口对面站着一道人影。
　　厉映雪冷漠地站在垃圾桶前，看着对面那一幕，而她手上拿着的是给江百代买的生日礼物。
　　眼神越来越冷，兀地笑了下，随手将礼物扔进垃圾桶，头也不回离开。
　　江百代似有所感地抬起头看向对面，却什么都没看到。
　　大壮在一旁说：“今天不仅是好日子，还有好事发生。”
　　阿冉也笑：“确实，还有人把钱送上门。”
　　江百代将钱数了一遍，揣进兜里，“好了，我先走一步。”
　　她要去尤昭昭家里过生日。
　　大壮和阿冉目送她离开。
　　江百代来到尤昭昭楼下，给她发消息说自己到了，然而发过去的消息宛若石沉大海，毫无回应。
　　江百代想着她可能在睡午觉，就索性在外面等，她看到消息肯定回消息的。
　　过了一个小时，都四点了，江百代忍不住按门铃，然而门铃响了迟迟不见有人过来开门。
　　她忍不住给尤昭昭打电话，可电话也无人接听。
　　江百代继续拍门，直到她家的管家出来，江百代赶紧问：“尤昭昭去哪了？”
　　管家说：“小姐她今天出远门了。”
　　江百代：“她什么时候回来？”
　　管家：“估计晚上十点吧。”
　　江百代握紧手中的礼物盒子：“好。”
　　她等。
　　她不信她会骗自己。
　　就这么一直等啊等，等到晚上十一点，天都黑了，才看到尤昭昭的私家车回来。
　　江百代站起来，冷冷盯着后座的车窗。
　　然而对方紧闭车窗，她根本看不到人，随着车子驶入院子，江百代被拦在外面，亲眼看着尤昭昭从车里出来，眼神都没给一个径直进了屋子里。
　　江百代感到前所未有的被玩弄被欺骗的愤怒。
　　手里的礼物盒子被她捏变形，狠狠扔在地上。
　　厉映雪站在窗前，面无表情看着大院门口离去的人影。
　　这人还有脸生气。
　　还有一个月，她就只能离开了，可江百代还是一副不知悔改的样子。
　　揉了揉眉心，厉映雪第一次觉得心累。
　　看了眼手机屏幕上面的白蛇，稍稍冷静了一下，伏嫚的恶和欲事关她渡劫能不能成功，如果渡劫失败，那个女人要面临的是死亡。
　　意味着，从此以后再无伏嫚这个人。
　　想到那个情形，厉映雪深深闭上眼。
　　周一。
　　厉映雪照常去上课，体育课上跑了两圈操场后，她想回教室，谁知道就在她准备踏出更衣室时，被人堵在了门口。
　　她抬眸淡漠看着眼前的人，没说话。
　　江百代看到她这张脸，把怒火往下压了压。
　　“你没话要和我说吗？”
　　“说什么？”
　　“昨天是我生日。”
　　“很重要吗？”
　　厉映雪毫不在意和她擦肩而过。
　　江百代如遭雷击，眸光黯淡，不敢相信这样的话真的是从她嘴里说出来。


第96章 
　　江百代眼睁睁看着她离去, 毫无留恋。
　　她的心仿若被镰刀割了一个口子，鲜血流了一地。
　　回到教室把笔记撕了，拽起挎包下楼翻墙逃课。
　　一连好几天，江百代的座位都是空着的。
　　没有人知道她去了哪里。
　　老师也见怪不怪了, 先前就找过家长, 但江百代的家长更无所谓，为了免责, 老师和校长让江百代她爸早早就签了免责书。
　　于是对江百代凭空消失不来上学就懒得管了。
　　厉映雪经过他们班教室时, 偶尔瞥到她那个空无一人的座位，但也是看看而已。
　　如果真的到了时间, 她大不了用精神力控制她的思想。
　　这是她能想到的最后的办法。
　　只是这天放学, 璇子约她出去吃甜品, 吃完各自回家。
　　在她转身的时候，发现她面前站着江百代。
　　她浑身笼罩着一股难以言说的悲戚, 好像失去了什么重要的东西。
　　“二代……死了。”她说。
　　二代她是新养的蛇，之前做作业的时候提过，可那又如何，在厉映雪眼里，她已经是不及格的人。
　　但对江百代来说, 尤昭昭是唯一一个不害怕一代二代的人，也是唯一一个会给她准备玻璃瓶妥善放置一代遗体的人。
　　她希冀地看着她，希望她能够再给个玻璃瓶。
　　厉映雪低了低眸, 转身进甜品店，从一侧的架子上取下一个装满了星星折纸的装饰玻璃瓶, 到前台付款。
　　付完款后, 走出店门口，淡漠地将玻璃瓶搁到外面的露天休闲桌。
　　临走前留下一句：“节哀顺变。”
　　江百代有些动容, 她不是那样玩弄她人的人。那问题就只能出现在自己身上。
　　尤昭昭唯一的要求是不许自己再霸凌收保护费。
　　脑海一闪而过那天收的保护费，她是不是看到了？
　　“那些钱是他主动交的……”江百代嘴唇动了动，想解释又无从解释，钱她确确实实收了，“我没有欺负他。”
　　厉映雪这才拿正眼瞧她，“那什么才叫霸凌？”
　　江百代说不出个所以然来，攥紧挎包带子，“……我错了，你能原谅我吗？”
　　厉映雪冷静到近乎没有感情：“我们什么关系都没有，谈不上原谅。”
　　“……可我想当你女朋友。”
　　“我给过你机会。”
　　“……”
　　江百代哑口无言，厉映雪想走，江百代站在她面前挡着：“你能不能……再给我个机会？”
　　厉映雪静静看着她，看她真诚又卑微的模样，很难将她和那个曾经折磨过自己的恶和欲联系起来。
　　也许，她真的有洗心革面的决心。
　　“以后无论遇到什么，你都能坚定选择我，听我的话吗？”
　　江百代眼前一亮：“能，肯定能。”
　　厉映雪：“话别说太满了。”
　　江百代：“我说到做到。”
　　厉映雪：“你说的，如果被我发现你没有选择我没有听我的话，我会毫不犹豫抛下你。”
　　江百代点头，失而复得地将她搂住：“我肯定不会再犯错。”
　　厉映雪很清楚现在是提出让她归服伏嫚的好时机，她抵触的心理也不会太激烈，但不知为何，她说不出口。
　　她一个高中生，哪里会懂一个在社会上打滚多年并且拥有两辈子经历的成年人，给她设下的语言陷阱。
　　毫无防备地许下这种不对等的承诺，大概也就只有她这种恋爱脑上头的高中生了吧。
　　厉映雪庆幸江百代的“欲”还未开发得太深，她在洪水泄洪之前拦住了她的钱权性等欲|望。
　　“江百代，这几天你去哪里了？”
　　江百代将下巴磕到她肩头，有些难过，“我去找人忘记你，我发现我忘不了。”
　　一周前，她许诺了那么多诱人的条件，又是当女朋友，又是会在生日那天做。
　　而她竟然错失了，她感觉一股前所未有的强烈错失感，比中了一亿彩票忘记兑换还要让她难受。
　　厉映雪不知说什么，略有些无语，“二代怎么死的？”
　　说到这个，江百代就沉默了下来，“……被毒死的。”
　　厉映雪忽然抱紧她：“谁做的？”
　　江百代：“我爸，我和他干了一架，他说和我断绝关系，我也不稀罕他。”
　　于是她什么也没收拾，只收拾了几本教科书和作业本就出来了，那毕竟是她去年收保护费交的学费买来的教科书。
　　厉映雪：“你现在在哪住？”
　　江百代：“在你家附近的一个出租房里。”
　　幸好刚好成年了，人家才肯租给她。
　　厉映雪：“我可以过去吗？”
　　江百代踟躇：“有点脏，我还没收拾。”
　　她甚至想说除了尤昭昭给她买的那一套衣服和学校发的三套校服，以及几本书外，她什么都没有。
　　一贫如洗。
　　厉映雪想到当初去她家里，心中了然：“那去超市吧，买点生活用品。”
　　江百代：“好。”
　　两人在超市购买了一大堆东西，在江百代的带领下，厉映雪来到她租的出租房。
　　一个大单间，一眼就能看到床和浴室，连厨房都没有，好在有个小阳台。
　　江百代有点不自在，被她看到自己一贫如洗的出租房，和她家里比起来根本是天壤之别，越想越无地自容，想赶她走，“要不你先回去吧，我自己收拾。”
　　厉映雪抬眸，自然清楚她心里想什么，眼里没有半点看不起：“一起收拾吧。”
　　江百代一怔，心里宛若暖流淌过，“好。”
　　两人一起打扫、拖地、擦窗，拆下布满灰尘的窗帘拿去洗，再把买回来的被套枕套套上，铺上柔软的被子。
　　江百代不让厉映雪干粗重的活，像擦窗她就自己搬来凳子站上去擦，厉映雪给她递拧干的抹布。
　　“小心点。”厉映雪怕她掉下去。
　　江百代擦着外面的玻璃，往里看了眼，看到尤昭昭站在窗边，担忧地看着自己。
　　她忽然笑了下，“我知道了，不会掉下去的。”
　　她们会永远在一起的。
　　江百代收回视线，擦完最后一块玻璃，从窗口探回身体，跳下来。
　　将抹布放进盆里，端起来，尤昭昭就站在她面前，江百代心思一动，忽地快速凑过去，在她的脸颊上亲了一口。
　　随后又快速地退回来，怕被骂，端着水盆匆匆出去。
　　厉映雪站在原地，脸上的亲吻还残留着些许触感，像傍晚烟熏火燎的江边忽然吹过一股秋风。
　　凉丝丝的。
　　厉映雪莞尔笑了下。
　　她走出去，来到浴室，江百代正在清洗抹布和脸盆，厉映雪去洗个手。
　　两人的肩膀若有若无触碰，江百代就知道她没有生气，“我们今晚吃什么？”
　　厉映雪：“简单一点吧。”
　　江百代点了两份外卖，坐在沙发前，给厉映雪夹去自己碗里的肉，“多吃点。”
　　厉映雪：“好了，你自己吃吧。”
　　叫停了江百代后，厉映雪看着自己碗里的肉，哭笑不得，给她夹过去一些丸子，“你也吃点。”
　　江百代看了她好一会，眉眼弯了弯：“好。”
　　吃完晚饭后，厉映雪和她一起把装到玻璃瓶里的二代埋到附近树下。
　　“一代死了，二代也死了。”江百代有些伤感，“我只有你了，尤昭昭。”
　　厉映雪看着眼前的高中生，江百代这时候才流露出孩子一般的脆弱情绪，一把抱住自己，埋首于她胸|前，厉映雪缓缓抚上她的脑袋，安抚道：“别难过，你还有自己的生活，你才18岁。”
　　两人漫步回去，江百代牵着她的手，忽然想起来什么，懊恼道：“那天我把买给你的礼物扔掉了。”
　　“扔了就扔了吧，我也扔了。”
　　江百代突然站定，“你扔了什么？”
　　厉映雪：“你的生日礼物。”
　　江百代张口想说点什么，既生气又委屈，“扔哪了？”
　　厉映雪：“你当时收保护费对面的垃圾桶。”
　　江百代松开手就要跑过去，厉映雪喊住她：“你去哪里？”
　　江百代：“去找回我的礼物。”
　　她已经错过了很多，没想到还有实打实的礼物，让她险些呕血。
　　厉映雪没好气，“都过了几天，垃圾桶早被人清理了。”
　　江百代：“那我去垃圾总站那边翻。”
　　厉映雪双手抱在胸|前，看她这副得不到“糖果”的模样，有些好笑，转念想到她支离破碎的家庭，被迫出来独立的倔强，小时候可能连糖果都没有。
　　恻隐之心微动，上前在她脸颊亲了一口，“这样够了没？”
　　江百代僵在原地，不知所措，又按捺不住开心，“那我也还你一个礼物。”
　　“什么？”厉映雪还没反应过来，只见眼前一暗，唇上一软。
　　稍纵即逝的接触，厉映雪长睫颤了颤，这就是伏嫚喜欢一个人的表现么。
　　“厉映雪……”
　　厉映雪突然听到这个名字，醒神过来，“你喊我什么？”
　　江百代看着她，也皱了皱眉，想不明白：“不知道为什么，突然脱口而出这个名字，大概觉得挺适合你。”
　　厉映雪恍惚了半天，她是有归服的迹象了吗，还是单纯口误。
　　“昭昭，我们回去吧。”江百代捏了捏她的手。
　　厉映雪嗯了一声，“明天记得去上课。”
　　江百代送厉映雪回到家后，自己再回到出租房，躺在她和尤昭昭一起铺的床上，嘴角就没放下来过。
　　她还要再努力一些，钱不多了，她得去挣钱，支撑花销，上大学也要钱。
　　还有谈恋爱……攒钱买房买车，都是她的目标。
　　次日，江百代快速收拾了下自己，提起挎包，塞了几本书进去，下楼穿过小区。
　　忽地在街口一道电线杆前停下，上面被贴了许多牛皮癣，各种各样的广告。
　　江百代看到上面的训蛇师招聘，酬金有10万。
　　上去撕了下来，江百代输入手机号码，打过去。
　　对面是个男人：“请问有什么事？”
　　江百代压低嗓音：“训蛇师还招吗？”
　　男人听不出对方的年龄，以为是成年人：“招，不过你考虑清楚了，弗奇群岛眼镜蛇王，剧毒，世界仅此一条。”
　　江百代：“地点时间。”
　　男人倒被惊了一下，他好久没碰过没有丝毫犹豫的训蛇师了，看来是有两下子的训蛇师，“青泸88号，随时都可以来。”
　　江百代：“今天下午六点，到了给你打电话。”
　　男人：“行。”
　　挂断后，江百代提着挎包去学校，看了眼时间，尤昭昭大概这个时间点过来，她干脆在校门口等。
　　校门口摆了许多早餐小摊，江百代买了几个包子吃，还买了一笼小笼包和现磨豆浆。
　　厉映雪从车上下来，一眼便看到了江百代在校门口等着自己。
　　她上前，“专门等我？”
　　江百代把手中的早餐递给她，心情愉悦：“等我女朋友。”
　　厉映雪轻笑，接过：“小笼包好吃吗？”
　　江百代替她拿着那杯滚烫的豆浆：“好吃的，你试试。”
　　厉映雪用签子挑了一颗，有点烫，她吹了两下才吃下去，慢慢咀嚼。
　　江百代：“怎么样？”
　　厉映雪：“很鲜很酥/软，你要不要吃一颗？”
　　江百代：“我吃过早餐了。”
　　厉映雪还是执意给她吃，她在家里也吃过了，其实并不饿，江百代出来住，还交了三个月的房租，再扣去下学期的学费，剩下的都不够她伙食费。
　　听阿冉说她本来想攒钱买个电脑，估计和她爸断绝关系后，这钱就拮据买不起了吧。
　　厉映雪将小笼包一颗颗喂到她嘴里，敛下给她钱的心思，人都有自尊心，何况还是刚成年的高中生，年轻气盛，不能像以前那样刺激她收下钱。
　　江百代没有察觉她的心思，只觉得甜蜜，女朋友给她喂的早餐，吹了吹滚烫的豆浆，先递到尤昭昭嘴边让她喝一口。
　　厉映雪没办法，只能浅尝一口。
　　江百代又自己喝了一口，牵着人进去校园，“好甜。”
　　厉映雪：“……”
　　厉映雪提醒她：“今天记得做作业，不要逃课了。”
　　江百代：“肯定不会，我要考和你同一个大学。”
　　到了下午五点放学，江百代去隔壁班找厉映雪，两人一起回去，到了校门口，厉映雪的私家车过来了，江百代送她上车。
　　等车一走，江百代便只身一人前往青泸88号，这个地方是富人住的地方。
　　在门口有人接应，看到她长得那么年轻，男人还愣了下：“你就是训蛇师？”
　　江百代知道有人不会信自己，她便从挎包里拿出一条花纹毒蛇，缠在手腕上，“这样够吗？”
　　男人看到蛇心惊肉跳往后退了两步，“我姓陈，叫我老陈就好，请问怎么称呼？”
　　“江百代。”
　　“江师傅，请。”
　　老陈是富豪的一个下属，负责给富豪买到的弗奇群岛眼镜蛇王找训蛇师，驯化那条桀骜不羁的蛇王。
　　富豪的豪宅几乎几百平，江百代跟着老陈进去，经过一间间拟生态房间，里面放着各种各样的蛇，都价格不菲。
　　最后来到一个偌大的大厅前，这个大厅没有任何遮掩物，而楼上二楼坐着一个手上戴了好几个戒指的男人，手腕上还有绿水鬼劳力士。
　　江百代看了眼大厅，大厅分为了三个空间，用透明玻璃围起来，旁边还有医生，手里的医药箱估计都是血清。
　　其中有两个空间都有人，两个看起来像印度那边的男人，看样子也是来训蛇的，只见他们其中一个跪在一条直/立起来的蟒蛇面前，双手摊开撑地，与蛇平视，慢慢地和蛇一点点“交流”，然后用嘴巴亲一口蛇/头的顶部。
　　而另一个则是已经能够上手，将其缠到脖子上。
　　老陈说：“弗奇群岛眼镜蛇王蛇毒血清非常昂贵，先试试驯化其他蛇，能力够的话，我们老板才会让你训弗奇群岛眼镜蛇王。”
　　“另外，我们需要签一份生死约。”
　　江百代理解，毕竟这种高危活动，分分钟可能救助不及时，当场丧命。
　　老陈看了眼她的身份证：“刚成年？女人？”
　　江百代反问：“瞧不起？”
　　老陈反应过来：“倒没有，只是这一行几乎没有女人会做。”
　　能做的都是一些自持盛高的缺钱男人，铤而走险，有的甚至认为自己对蛇毒免疫，从而加入训蛇师这一行，但大多数训蛇训多了，都会被咬死。
　　因为蛇这种生物就永远不可能会认主。
　　江百代画押签名后，老陈便让她进去其中一个玻璃房，里面栖息着一条黄黑相间的腹蛇，头略呈三角形，头背有一深色“八形斑”。
　　老陈上楼来到富豪身边耳语，富豪在得知江百代是个刚成年的女人时，诧异了片刻，紧接着紧紧盯着她那个玻璃房。
　　“老陈你说，这个高中生会怎么训蛇？”
　　“老板，这我也不清楚，老陈也是第一次看女人训蛇。”
　　富豪脑海里过了一遍这二十多年看人训蛇的场景，预设了很多，但万万没想到底下的高中生直接就是伸手到腹蛇面前，腹蛇竟然就乖乖沿着她的手臂爬了上去，缠住她的手臂。
　　由于身形比较大，几乎缠了大半条胳膊。
　　看得老陈心惊胆跳：“这高中生也真是不怕死。”
　　哪个训蛇师敢上来就直接身体接触，都是要一番“交流”才敢进行下一步，甚至有的蛇要养很久才会让饲主触碰。
　　富豪倒是淡定，“看来有两下子，给她换蓝腺蛇。”
　　老陈当即去安排。
　　江百代看着这长长的漂亮如蓝宝石一样的蓝腺蛇，忽然觉得自己大饱眼福。
　　这么好看的蛇，在她家附近可没有。
　　她上前摸上对方的鳞片，有些爱不释手，这冰冰凉凉又润如玉的质感。
　　她甚至想带一条回去养。
　　不过也只是想想，她没那个条件。
　　江百代这个手法不仅惊到了富豪，还震惊了旁边两位印度训蛇师。
　　这是什么恐怖的家伙？！
　　这一次高中生依旧稳定发挥。
　　富豪打算让她试试世界上速度最快且攻击性最强的蛇类——黑曼巴蛇。
　　这种蛇受到威胁时，能高高竖起三分之二的身体，并且张开黑色的大口发动攻击，持续攻击1-2次。【1】
　　但，即便是这种攻击性十分强悍的蛇在面对那位高中生时，也变得乖顺起来。
　　富豪兴奋地站起来，吩咐老陈：“去，把我的弗奇群岛眼镜蛇王给她试试。”
　　江百代看着玻璃房被人打开，送进来那条弗奇群岛眼镜蛇王，终于轮到它了。
　　弗奇群岛眼镜蛇王被一个大箱子装着，两边是圆形的玻璃，方便观察蛇的状态。
　　西装男提了进来后，便走出玻璃房了，把门关上。
　　整个房间只剩下她和这条蛇，由于玻璃房透明的原因，不少人看向她，包括那两名印度训蛇师。
　　江百代看着眼前的箱子，她的训蛇内容其实很简单，在身体接触的前提下，和它互动三分钟。
　　想到那酬金，江百代便没有什么顾忌，打开箱子，弗奇群岛眼镜蛇王盘踞在箱子里，蛇/头居于盘起来的蛇身上方，正对着她，一般人看到腿都软了，更别说那么近的距离观看。
　　江百代面色冷凝，试图伸手去拿起它，就在这时弗奇群岛眼镜蛇王突然朝她张开大口吼一声。
　　所有人都被这一幕吓到，为这个高中生捏一把汗。
　　众人屏住呼吸。
　　江百代手停在空中，眼神逐渐凶狠，戾气渐盛，在这样持续的十秒对视下，弗奇群岛眼镜蛇王住嘴了，臣服般低下头颅。
　　江百代伸手过去，各种玩弄，弗奇群岛眼镜蛇王都没有脾气了。
　　三分钟结束，江百代将它放回箱子里，盖上。
　　没多久，江百代便被领到富豪面前。
　　富豪赞赏般看着她：“你是我见过的最牛的训蛇师。”
　　江百代收到十万块后，“没什么事我先走了。”
　　富豪说：“有没有兴趣继续训蛇？”
　　江百代思忖片刻：“什么价格？”
　　富豪：“10倍，一周后我五十岁寿辰，请你过来表演一番，如何？”
　　10倍就是100万，江百代想也没想应下来：“可以。”
　　离开青泸88号，江百代第一时间便是想和尤昭昭分享，但又怕她知道后不让自己下周去训蛇。
　　江百代想了想，决定先瞒着尤昭昭。
　　赚了十万块，江百代第一时间跑去大商场的奢侈品店，挑了一件价值2万2的梵克雅宝Vintage吊坠。
　　生日那天她就想买给尤昭昭了，但是没有钱。
　　柜员打包好之后，江百代后知后觉想到这样的奢侈品，尤昭昭会不会认识？
　　如果认识，那她训蛇的事就瞒不了了。
　　所以她不能那么高调送给她这么贵的东西。
　　江百代犹如被人泼了一盆冷水，只能拿着吊坠回去，等下周把那一百万挣了再给尤昭昭说。
　　厉映雪发现江百代这几天十分高兴，有时候看着自己莫名傻笑起来。
　　“你怎么了？”
　　江百代手肘搭在她双肩上，凑得很近又亲密：“昭昭，你以后想住什么房子，开什么车？”
　　厉映雪：“怎么问这个？”
　　江百代：“就问问，以后我都会买给你。”
　　厉映雪：“怎么想得那么远？”
　　江百代：“看到你，我连孩子的名字都想好了。”
　　厉映雪一怔，她突然想到雪宝，江百代是伏嫚的一部分，严格意义上，江百代也算是和自己有过孩子。
　　“你说说，叫什么？”
　　“嗯……”江百代思忖，“厉映雪这个名字我可以用吗？我觉得它好像和我有种莫名的缘分。”
　　“……”
　　要不是知道自己没告诉她真正的名字，她还以为江百代在这里诓自己。
　　“一个小说主角名字而已，你怎么记那么久？”
　　江百代目光有些幽深，又透着懵懂，对上尤昭昭的视线，她笑了下：“我也不知道，如果大名叫不了厉映雪的话，那小名就叫雪宝吧。”
　　厉映雪：“……”


第97章 
　　山庄别墅。
　　阿辞数着日子, 眼看着一个月的时间就到了，厉小姐怎么还没回来。
　　她有些着急，不会是出什么事了吧。
　　“阿辞……”
　　阿辞突然被喊，心中一惊, “帝姬, 怎么了？”
　　伏嫚揉了揉眉心，“不知道为什么, 最近感觉头有些痛。”
　　阿辞吃惊：“怎么会这样？”
　　伏嫚：“最近好像出现了一些记忆。”
　　阿辞：“什么记忆？”
　　伏嫚：“一些很奇怪的记忆。”
　　阿辞问：“是关于谁的呢？是帝姬你的吗？”
　　伏嫚瞥了她一眼：“是厉映雪的。”
　　记忆里, 厉映雪竟然把她打了，很凶, 还把她按到水龙头下淋脑门。
　　按照之前的经历, 这多出来的记忆应该是上辈子恶和欲的所做作为, 奇怪的是，为什么这次的记忆却是厉映雪占上风, 一点也没有被虐待的样子。
　　阿辞有些不敢看她，厉小姐去劝服恶和欲，在一定程度上，帝姬和那边的人会记忆相通。
　　“我去看看雪宝。”伏嫚想不清楚，以为是当初蛇戒存储的记忆碎片不够全面, 她没有了解厉映雪上辈子经历的事件全貌。
　　阿辞松了口气，还剩下几天，厉小姐再不回来就真的回不来了。
　　伏嫚回到卧室, 看着床上的蛇蛋，触景生情地想起厉映雪生产那天, 她抱着自己。
　　变回蛇的模样, 将雪宝卷起来，她还得继续孵一孵。
　　等厉映雪出差回来, 雪宝应该能看到她最后一面吧。
　　伏嫚缓缓放下蛇/头，眨了眨幽绿的蛇目，她有点想念厉映雪的鸢尾花香了。
　　银色蛇身攒动，将雪宝上下翻倒，好让蛋壳表面温度均匀一点。
　　处理好后，闭上眼。
　　脑海一闪而过厉映雪给“自己”上药的画面。
　　蛇目猛地睁开，厉映雪怎么对那个人渣那么好？
　　还给她上药。
　　是假的吧。
　　过了两天。
　　伏嫚在温泉里修炼，正要入定。
　　——“别答应当谢东树女朋友，他不值得。”
　　——“那当你女朋友？”
　　她睁开眼，脸色凝重。
　　为什么这段日子的记忆碎片突然多了那么多？
　　还女朋友，厉映雪上辈子和原主不是联姻吗？
　　伏嫚隐约觉得不太对劲，给厉映雪打电话，没人接，担心她出事，伏嫚索性出门一趟找到她的经纪人。
　　谁知经纪人却说：“我没听说厉映雪要出差啊。”
　　伏嫚：“封闭集训呢？”
　　经纪人也摇头：“厉映雪不和你说吗？她昨天还和我聊天。”
　　伏嫚让她打个电话。
　　经纪人打了过去，接通了，里面确实是厉映雪的声音，经纪人把手机递给伏嫚。
　　“冯俏，怎么了？”阿辞在那边用灵力模拟厉映雪的声音，还不知道发生了什么，等了许久没等到回应，“你那边信号是不是不太好，我先挂了。”
　　“阿辞。”
　　简短的两个字差点让阿辞当场把手机丢掉，心脏疯狂乱跳。
　　满脑子都是完了完了——
　　帝姬发现端倪了——
　　伏嫚沉着气压回到山庄别墅：“到底怎么回事？阿辞，别告诉我你对她做了什么。”
　　阿辞两股战战，“我没有！帝姬，我哪敢对厉小姐下手！”
　　伏嫚：“说。”
　　阿辞只好把前因后果都抖了出来，书房里的气压低得吓人。
　　“你知不知道这样做有什么后果？”
　　阿辞老老实实回答：“厉小姐会回不来。”
　　伏嫚冷笑：“回不回得来是次要的，她在那边三个月一过就注定会死。”
　　阿辞大惊失色：“怎、怎么会这样？”
　　伏嫚：“天道压制。”
　　有的空间大陆包容性太小，不允许出现颠覆性的能力，一旦出现，天道就会自动压制并且消除，维持秩序。
　　而像圣灵大陆这样的空间就包罗万象，允许各种能力刀光剑影交流，反倒不会有压制。
　　厉映雪去的那个时空大陆正好是个包容性小的时空，她的精神力在那边是个漏洞，天道会悄无声息修复这样的漏洞，而她的精神力又是和她的灵肉生长为一体的，等到天道修复了漏洞，厉映雪就会和她的精神力一起消失在世间。
　　阿辞听完后才知道自己了解浅薄，忧心忡忡，“那厉小姐怎么办？”
　　伏嫚手上凝聚法力，大手一挥，阿辞眼前忽然一阵白光，凭空撕开一条裂缝。
　　“我去把她带回来，帮我看好雪宝。”
　　梨城。
　　厉映雪看了眼时间，还剩下三天。
　　她必须得跟江百代说清楚，否则她就要走了。
　　这段日子，江百代确实变了许多，没有偷鸡摸狗，没有霸凌他人，也没有放高/利/贷走上一条不归路。
　　刚拿起手机江百代打电话，厉映雪就感觉自己一阵胸闷难受。
　　身形摇晃，她勉强靠着书桌才稳住。
　　怎么回事？
　　是提醒她要早点回去么？
　　电话打过去，厉映雪问：“你在哪里，我有话要跟你说。”
　　江百代似乎也很高兴：“昭昭，我也有话要和你说，我现在过去找你。”
　　厉映雪在家等了半小时，等到了江百代过来。
　　小院门口，一打开门，江百代就把她抱了个满怀，发现尤昭昭的脸色有点难看，不禁问：“你的气血怎么那么差？”
　　厉映雪摸了摸自己的脸：“有吗，可能是感冒了。”
　　她方才大概猜到了，就像伏嫚刚来她们的世界那样，可能会有天道压制，灵力流失。
　　而她的灵力其实也在流失，只是流失得不多，她就不怎么在意。
　　但这事情必须早点了结才是。
　　江百代跟着她上楼，进入卧室，从包里掏出一个盒子递给她：“给你买的礼物。”
　　厉映雪愣了下：“是什么？”
　　江百代示意她：“你打开看看就知道了。”
　　昨天她已经参加了富豪的寿辰，将那100万拿下了。
　　她终于有机会可以和尤昭昭分享这个好消息。
　　厉映雪迟疑打开，看到里面是一条漂亮的梵克雅宝项链，“送给我的？”
　　江百代点头。
　　“谢谢。”厉映雪刚说完便觉察不对劲，“你哪来的钱？”
　　这条项链她记得不便宜。
　　江百代搂着她，下巴微微扬起，“没什么，就挣了点钱而已。”
　　看到尤昭昭还没有露出震惊和错愕的表情，江百代不甚在意补充说：“也就一百来万吧。”
　　厉映雪错愕：“你怎么挣的？”
　　江百代：“有人招训蛇师，我就过去了，这行业十分暴利。”
　　只要有胆量，只要不怕死。
　　如果是伏嫚，厉映雪肯定不担心她，毕竟她就是蛇，但眼前的人是已经转世轮回变成普通人的江百代。
　　虽然可能因为是伏嫚的恶和欲，一些蛇类也许不会攻击她，但不代表所有的蛇都不攻击她。
　　毕竟蛇类的世界，还存在吃同类的现象。
　　万一哪天，蛇就咬了她怎么办？
　　江百代看到她这个表情，嘴角垮下来：“你不高兴吗？”
　　厉映雪抱住她，下巴搁在她肩头，语气有些沉闷：“我高兴，你能挣钱我怎么不高兴。”
　　单从挣钱这方面，江百代值得一个鼓励和夸奖。
　　“但是我总觉得很危险。”厉映雪循循善诱，“以后不要做了好不好？”
　　江百代低下头：“那我怎么继续挣钱？昭昭，我想给你一份好的生活。”
　　厉映雪犹豫了许久，这事要是不马上说开，她继续付出，在这边构好未来蓝图，投入感情，到时候就棘手了。
　　“江百代，我有件事要和你说。”
　　“什么事？”
　　“你有没有想过为什么蛇不会咬你？”
　　江百代摇头。
　　厉映雪直接坦白：“你不是普通人，你是一条叫伏嫚的蛇，是她七情六欲中的恶和欲，你归顺她，你就是蛇中之王，拥有无上的法力。”
　　江百代皱眉：“昭昭，你在说什么？你是不是糊涂了？”
　　厉映雪知道自己多说无谓，直接用精神力隔空取来一杯水，“现在还觉得我在胡说吗？”
　　江百代震惊睁大眼，猛地后退两步，久久不能回神，“你、你怎么做到的？”
　　“因为我也不是普通人。”
　　厉映雪知道她的世界观正在遭受前所未有的重创，就好比如要现在的人接受有外星人的存在那么荒诞。
　　江百代不敢相信地看着她，“那你是谁？和那个叫伏嫚的人有什么关系？”
　　“我是……厉映雪。”
　　江百代瞳孔骤缩，那一瞬间细枝末节全都涌上来，原来那不是小说主角名字……而是她真正的名字。
　　为什么那天要骗她是小说主角的名字？
　　厉映雪又说：“我和她是未婚妻关系。”
　　江百代脸色煞白：“未婚妻？”
　　厉映雪：“对。”
　　江百代踉跄，仿佛被人抽去了所有的力气，靠着书架，露出一张苦涩的脸，哑声问：“所以你喜欢的不是我，是她吗？”
　　厉映雪：“你是她的一部分，我喜欢她也是喜欢你。”
　　“喜欢她也是喜欢我？”
　　“我是她的替身吗？”
　　“你说啊——”
　　厉映雪难得沉默，不料江百代却上前将面前的桌子掀翻，歇斯底里吼：“你把我当什么了——”
　　桌子上的东西噼里啪啦一顿响，厉映雪站着一旁安静看着，想说点什么，却又不知如何开口。
　　“江百代……我是喜欢你的。”她不知道如何描述这份感情。
　　“那她呢？”
　　“我爱她。”
　　喜欢和爱，天壤之别的厚度。
　　江百代眼圈发红，满腔的委屈无处诉说，死死瞪着她，“……你怎么可以这么对我？”
　　话落，她深深闭上眼，转身跑出去。
　　厉映雪抬了抬手，又默然放下，捡起地上掉落出来的吊坠。
　　年纪轻轻赌上性命赚了点钱就给自己买项链。
　　许是内心难安，厉映雪到底还是出去找人了。
　　只是她站起来那一瞬间，一阵头晕目眩。
　　厉映雪缓了许久才缓过来，她知道不能再在这边待下去了。
　　当务之急，还是要找到江百代。
　　厉映雪匆匆出门，试图追上。
　　最后终于在一个碎石场附近找到了江百代，她人站在砂砾石铺成的一截凸出的地面上，前面是巨大的不规则的坑，底下停着许多碎石堆，以及斗车和碎石机器碾过的痕迹，大坑边缘用高高的铁网围着。
　　这个碎石场早已经报废，荒无人烟，杂草丛生。
　　夕阳从视野的正前方缓缓落下。
　　过去的大半个月，厉映雪听她讲过，一代是她在这里捡到的。
　　她的生母在她七岁的时候，也是从这条路离开的。
　　要是有什么不开心就跑到这里坐一下午，看看夕阳怎么降下去。
　　厉映雪看到江百代坐在碎石砂砾的尽头，昂头望着远处的天坑和对面的铁网，时不时抹一把眼泪。
　　看来是很伤心难过了。
　　连背影都透着一股悲伤。
　　厉映雪踩过硬币大的碎石，走到她身后，轻轻叹了口气。
　　江百代听到她的脚步声，身形一僵，“你还来这里做什么？”
　　“夕阳很美。”
　　厉映雪蹲下来，从后面抱住她，江百代挣扎，不要她抱，厉映雪继续抱，抱到她不再挣扎为止。
　　“别哭了好不好？”
　　江百代哽噎：“滚开。”
　　“我一个人也很好。”
　　“你要是爱她就去找她，别来招惹我。”
　　哪怕什么都没了，她也可以自己一个人生活。
　　“江百代，对不起。”厉映雪脸颊贴着江百代的头发，“我没有要玩弄你感情的意思。”
　　“那你为什么要在有喜欢的人情况下，招惹我？”
　　这一声反问，厉映雪难以回答，她也存了私心，伏嫚的恶和欲化身江百代，她的情丝也跟着寄存在江百代身上。
　　她想让伏嫚为自己动情。
　　江百代寒了心，解开她围着自己脖子的手，站起来，眼圈泛红，愤恨地盯着她。
　　可到底不舍得骂她，江百代将难受往心底压下去，抬步离开。
　　厉映雪回头看着头也不回的江百代，忍不住喊了她一声。
　　得不到回应，对方犟得跟头牛一样。
　　厉映雪知道她肯定不可能归服伏嫚了，任务失败。
　　刚要站起来，头晕感再次袭来，这一次没有旁物给她支撑缓冲，身体摇摇欲坠。
　　就在这时，头顶上忽然刮来一股大风，将厉映雪险些吹得往后倒。
　　直到腰间一紧，一股熟悉的白麝香传来，厉映雪眼睫一颤，睁开眼，果不其然看到了伏嫚。
　　“伏嫚？”
　　伏嫚看到她苍白的脸色，就知道她被天道压制得厉害，“你疯了吧，来这边做什么？”
　　将近三个月没看到这个女人，厉映雪还没来得及疏通她和江百代的感情，就听到她责怪，冷着脸撇向一边。
　　“阿辞说你神识不完整，渡劫失败就会死掉。”
　　伏嫚：“阿辞这半桶水的家伙，乱跟你说什么，只是有概率失败而已。”
　　厉映雪：“那不也是有概率死亡？”
　　伏嫚这下倒没话说，“我们先回去，别再这边逗留了，天道已经开始压制你了。”
　　厉映雪没回她，而是看向碎石砂砾路面的另一端尽头。
　　江百代正红着眼盯着她们。
　　伏嫚顺着她的视线看过去，看到了和她长得一模一样的江百代，“这就是我的恶和欲么？戾气倒不小。”
　　厉映雪：“她已经收敛了不少。”
　　伏嫚第一次听她为恶和欲说话，忍不住低头看她，“你和她发生了什么？”
　　厉映雪：“让她改邪归正。”
　　伏嫚沉默了片刻：“算了，这是她的命数，我们回去。”
　　厉映雪看着江百代的模样，握紧拳头，隐忍又委屈，她主动挪开视线，淡淡嗯了一声。
　　时空裂缝开在空中，伏嫚搂着厉映雪飞向那道裂缝。
　　“尤昭昭——不准走——”
　　谁都没有料到，江百代会突然冲着她们跑过来，哭红了眼。
　　在厉映雪离地半米高时，江百代一跃跳起死命拉住她的手。
　　她也跟着离地。
　　厉映雪被拽着往下坠了一下，好在伏嫚搂紧自己，没有受到影响。
　　她低眸看着握着自己手的江百代，她不甘心地拉着自己，眼里盛满了泪水，双目通红。
　　年轻气盛却失去所有的高中生豁出她毕生的力量，试图挽回自己。
　　身上的蓝白校服被风扯得猎猎响。
　　“不要跟她走——”
　　她歇斯底里像个小孩一样哭喊着。
　　“……你不是什么厉映雪，你只是我江百代一个人的尤昭昭——”
　　厉映雪看得失神。
　　伏嫚听到她的话，皱眉，一掌击过去，江百代吃痛松开了手，微微睁大眼，绝望地从高空中极速下坠。
　　巨大的碎石坑附近的蛇忽然全部出动，从四面八方而来，蛇鳞五彩缤纷，疯狂涌向江百代下坠的地点。
　　场面壮观得宛若一朵开在地面上绚烂的烟火。
　　厉映雪头疼，眼看就要进去时空裂缝，电光石火之际，她用精神力将江百代托了上来。
　　赶在伏嫚带进去那一秒，抓住江百代这倒霉孩子的手，三人一并进入时空裂缝，回到书房。
　　时空裂缝合上。
　　阿辞看着眼前的三个人，眼睛吓得快掉下来。
　　厉小姐这是把帝姬的恶和欲带回来了？
　　厉映雪看着地上昏迷不醒的江百代，吩咐阿辞：“你先把人安置一下。”
　　阿辞觑了一眼帝姬的脸色，发现她没什么脸色，就大胆上前把江百代扶出去。
　　书房里只剩下厉映雪和伏嫚。
　　伏嫚眉心就没松开过：“你带她回来做什么？”
　　她的恶和欲在上辈子那样虐待过厉映雪，她都无法原谅，厉映雪居然还把人带回来了。
　　厉映雪往她身上踉跄了下，揉着太阳穴：“我有点晕……”
　　伏嫚下意识搂着她，“我带你去温泉地宫。”
　　她这样子分明就是被那边的天道压制得厉害，探了探她的灵府，灵力也流失了大半。
　　厉映雪：“我想看看雪宝。”
　　伏嫚：“雪宝在卧室里，我先带你去温泉地宫恢复。”
　　厉映雪被她扶着过去，忽然她站定埋首于她的怀里，嗅了嗅让人安心的信息素。
　　伏嫚以为她晕到走不动，索性拦腰抱起来，往楼下走去。
　　到了地宫，伏嫚缓缓行进，抱着的人身上的衣服也纷纷掉落。
　　进入温泉。
　　伏嫚找了个舒服的位置，将厉映雪放下来，让她踩入水里。
　　又怕她下沉，就用双手托着腰。
　　温泉里蕴含无穷无尽的灵力，用来治愈最好不过。
　　厉映雪感受到温泉的温度，那股头晕感退去不少。
　　清醒了一些后，她双手捧了一捧水往脸上清洗，两鬓的秀发骤湿，长睫上挂着水珠，添了几分清艳性感。
　　“伏嫚……”她的目光一寸一寸地描摹眼前女人的轮廓，结合那刻，天鹅颈绷紧，眸光晃动。
　　“我……有点想你。”
　　伏嫚看她微微昂起漂亮薄冷的下巴，凑到她雪白耳垂旁，脸贴着脸。
　　“我和雪宝也想你。”


第98章 
　　伏嫚看到她清醒, 冷哼一声，凑近质问：“为什么把她带回来？你不知道她就是当初伤害你的人吗？”
　　她当然知道。
　　厉映雪直视她：“那你现在想怎样？带都带回来了。”
　　她总不能眼睁睁看着她渡劫失败死掉，如果可以她更希望她不去渡劫。
　　伏嫚：“我想把她赶回去。”
　　厉映雪：“然后你就回圣灵大陆渡劫是吧？”
　　伏嫚：“……”
　　厉映雪冷笑：“死了也没关系对吧？”
　　伏嫚张了张嘴，发现说不过她, “要不我们还是好好双修吧。”
　　厉映雪把脸瞥向一边, 冷眼望着肩膀旁水汽缭绕的水面，不理会她。
　　伏嫚语气放软：“要快一点还是慢一点？”
　　厉映雪回眸瞪她一眼, “你不会自己判断吗？”
　　又被骂, 伏嫚只能根据以往经验判断快还是慢。
　　半个小时后，厉映雪推开她, 往岸边游, 扔下一句, “我去看雪宝。”
　　伏嫚看看泛起涟漪的水面，决定同她一起去看雪宝。
　　推开卧室, 厉映雪看到床上的蛇蛋，走过去捧起来放到自己双|腿上。
　　伏嫚的脚步声从前面传来，厉映雪抚着蛇蛋抬都没抬眼。
　　“怎么把它弄到床上了？”之前还是放在温泉地宫孵化的。
　　伏嫚拉开梳妆台前的椅子，懒懒坐上去，“雪宝想你了。”
　　厉映雪：“她一颗蛋怎么想我？”
　　伏嫚：“蛋怎么了, 蛋也是有灵魂的，她跟我说她想念你的味道，鸢尾花的味道。”
　　厉映雪狐疑：“真的？”
　　伏嫚：“真的。”
　　厉映雪信了七八分, 可能这个女人真的可以和雪宝感应，“晚上我可以和它一起睡吗？”
　　伏嫚认真想了下：“我没见过人类孵蛋, 恐怕不行。”
　　厉映雪只能放弃, “雪宝还有多久破壳？”
　　伏嫚算算日子：“还有十天左右。”
　　厉映雪：“那你现在修炼到哪里了？”
　　伏嫚：“这几天就能突破化神期。”
　　厉映雪：“会马上渡劫吗？”
　　伏嫚：“那倒不会，我回到圣灵大陆才会渡劫。”
　　厉映雪：“你打算什么时候回？”
　　伏嫚想想：“等雪宝出来吧, 让你和她见见面。”
　　厉映雪突然心情不是那么好了，低眸摸着蛇蛋，两人安静了许久。
　　就在这时，门突然被人敲响，厉映雪和伏嫚不约而同看过去。
　　伏嫚：“进来。”
　　门打开那一瞬间，厉映雪看到了在门口的江百代以及她旁边站着的阿辞。
　　阿辞欲言又止，显然是没拦住。
　　江百代看到卧室里一个坐在床边，一个坐在梳妆台前，尤其她的尤昭昭还抱着一颗蛇蛋。
　　她脑子一片空白。
　　“昭昭，什么意思？！你给她生了颗蛋吗？”
　　江百代是崩溃的。
　　原以为她把尤昭昭抢过来了，谁知道更大的噩耗还在后面。
　　卧室里的两人都没说话，伏嫚的脸色也不太好看。
　　反倒是阿辞好心给她解释：“厉小姐确实给帝姬生了颗蛋，叫雪宝，还有十天就能破壳了。”
　　江百代猛地回头盯着阿辞：“雪宝？”
　　这不是她给自己和尤昭昭未来的孩子起的小名么？！
　　她真的是这个人的一部分么？
　　江百代扭头看向梳妆台上懒懒坐着的女人，不知道为什么，她有种惧意。
　　明明她根本不认识她。
　　“我现在算什么？”江百代眼圈发红。
　　“你什么也不是。”伏嫚拿正眼瞥向她，“你要是想死，我可以送你一程。”
　　江百代眼神霎变，“你有本事再说一遍？”
　　伏嫚眯了眯眼，放下右腿，站起来，正要朝江百代走过去。
　　两人霎时间剑拔弩张。
　　“够了。”厉映雪头疼，放下雪宝，来到两人当中，“伏嫚，你先回去陪雪宝，我和她说两句。”
　　伏嫚：“……”
　　江百代胜利似的冷哼一声。
　　厉映雪带她到走廊一端。
　　“江百代，我很抱歉把你也带过来了，你要是想回去，我可以让你回去。”
　　江百代感到可笑：“那我呢，我怎么办？你要我还怎么活下去？”
　　说着说着，江百代就红了眼，眼里委屈。
　　“你答应了我做我女朋友。”
　　“那是在你那边的世界，答应你的是尤昭昭，而不是厉映雪。”厉映雪残忍地把话说开。
　　江百代胸口一窒：“那我的尤昭昭在哪里？”
　　厉映雪哑口。
　　江百代继续问：“我回去，她还在吗？”
　　厉映雪也无法回答。
　　“不在了是吗？”江百代愤怒，“因为尤昭昭就是厉映雪。”
　　厉映雪：“那你想怎样？”
　　江百代：“你不要喜欢她，只喜欢我。”
　　厉映雪深深盯着她：“你们其实是一个人。”
　　江百代：“我才不是她！”
　　厉映雪知道她现在无法接受，这事需要时间给她缓冲，“你先休息一下吧，这边的世界和你那边不一样，如果你不归服她的话，就当来这边旅游，过几天送你回去。”
　　江百代：“你把我当小孩子？”
　　厉映雪：“你本就比我小。”
　　江百代看到她冷冷转身离去，气得咬紧牙关，但即便再愤怒委屈，也不得不接受尤昭昭就是厉映雪这个消息。
　　更加不得不接受厉映雪已经和那个和她长得一模一样的女人生了个孩子。
　　连雪宝这个名字都被她先用了。
　　解决了江百代，厉映雪找到伏嫚，和她商量，将她的想法说出来。
　　“如果她不归顺你，那就让她在这边待几天如何？如果归顺你，自然是最好的。”
　　伏嫚不大高兴：“她在这边待几天做什么？我现在就送她回去，我能忍受她还投胎活着已经是很大的让步了。”
　　厉映雪：“你十天后都要回圣灵大陆了，你还管她在哪里？活没活着？”
　　伏嫚：“可她以前伤害过你。”
　　厉映雪：“那是上辈子的事了，她现在没有伤害我。”
　　伏嫚：“杀她一百次都不够。”
　　厉映雪挑眉：“你们是同一个人。”
　　伏嫚当即反驳：“我们不是一个人。”
　　厉映雪：“那她为什么和你长得一模一样？”
　　伏嫚：“她只是我的恶和欲。”
　　厉映雪：“恶和欲不是你七情六欲的一部分吗？”
　　伏嫚义正辞严：“我和她割席了。”
　　厉映雪：“如果我有两个人格，一个人格叫A，在晚上和你幽会，一个人格叫B，白天和江百代在一起，A和Ｂ都共用一个身体，我晚上跟你解释白天的那个人不是我，是另一个人，你能接受吗？”
　　伏嫚被她绕迷糊了：“真有这个病？”
　　厉映雪扶额：“有，叫双重人格症。”
　　伏嫚：“你们人类真复杂。”
　　厉映雪发现问题跑偏，剜她一眼，“双重人格症就跟你和江百代一样，只不过你们可以用两具身体，实际上是同一个人。”
　　“你能接受我口头上和白天的人格B割席吗？”
　　“能，怎么不能？”伏嫚自信娓娓道来，“我可以给人格A找一个宿主，这样你们不就分开了吗？”
　　厉映雪：“不准用任何法力。”
　　伏嫚：“为什么不能用，你要根据实际情况来假设，我能和江百代割席是因为我做得到，你和人格B割不了席是因为你无法改变现状，你的假设不成立，你不能用你的情况来要求我。”
　　“……”厉映雪哑口无言，这条蛇说得还挺有道理，盯着她好一会，忽然问：“修炼会提高智商吗？”
　　伏嫚：“怎么突然问这个？”
　　厉映雪：“感觉你变聪明了。”
　　伏嫚听着这话表面上像夸奖，但细品自己怎么不太高兴呢。
　　“总之我和她不是一个人。”
　　厉映雪深吸气：“先让她留在这吧。”
　　她还是不想那么快放弃。
　　“我跟奶奶说，她是你妹妹，这样可以吗？”厉映雪又问。
　　伏嫚其实也知道她只是不想自己渡劫失败死去，所以才费那么大功夫去找恶和欲回来。
　　只是对她来说神识完不完整不是很重要，渡劫失败也只是有概率而已，她不相信自己会失败。
　　但厉映雪都为自己做到这个份上了，她也不好说什么，妥协道：“行吧。”
　　这边，江百代在阿辞的介绍下逐渐对这个世界有了基本的了解。
　　她是Alpha，有腺体和信息素。
　　不过她并不是很在意，冷静下来后，她琢磨着怎么把尤昭昭的心往自己这边倾斜。
　　只有尤昭昭坚定地选择自己，她才能打败那个女人。
　　不过她有些疑惑，为什么尤昭昭一直想让她归服那个女人，哪怕自己是对方的一部分。
　　她装作不经意问这个叫阿辞的人。
　　阿辞：“雪宝出来后，我们就要回圣灵大陆了，帝姬回去渡劫，化身成仙。”
　　江百代脸色一变，又要去另一个世界？什么圣灵大陆？
　　“那尤昭昭呢，你们也会带过去吗？”
　　阿辞瞥了她一眼：“厉小姐不和我们一起。”
　　江百代错愣：“你们不带她？”
　　阿辞说：“厉小姐不是圣灵大陆的人，帝姬化神成仙后就不会再到凡间了。”
　　江百代冷笑：“自私。”
　　她就从来没想过要抛下尤昭昭，尤昭昭一片真心错付。
　　阿辞想诱|惑她：“你不想跟着帝姬化神成仙吗？”
　　江百代：“化神成仙有什么用？”
　　阿辞：“庇护我们蛇类万千子民。”
　　江百代忽然想起一代二代，“死了能复活吗？”
　　阿辞：“不能，但可以以灵体的形式每天都看到它。”
　　江百代思忖：“算了，我世俗。”
　　她要尤昭昭。
　　尤昭昭也会回到她身边的。
　　因为厉映雪回来，雪宝不得不搬回到温泉地宫，伏嫚也只能在那里一边修炼一边孵蛋。
　　次日，伏嫚修炼结束出来，想看看厉映雪，没曾想厉映雪出门了。
　　“她去哪了？”
　　阿辞：“厉小姐好像去逛街了。”
　　伏嫚不甚在意：“江百代这人呢？”
　　阿辞：“和厉小姐一起出门的。”
　　伏嫚顿了顿，不甚在意地嗯一声。
　　到了晚上，两人才回来。
　　厉映雪从车上下来，看了眼今天格外听话不闹腾的江百代，有些疑惑。
　　明明昨天还崩溃要说法，今天就又变回那个听尤昭昭话的江百代了。
　　“觉得今天怎么样？”
　　“还行，和我那边差不多。”江百代扫一眼她的肚子，“我第一次知道Alpha原来可以让Omega怀孕。”
　　尤昭昭是她的，她和尤昭昭也迟早会有孩子的。
　　厉映雪迈开高跟鞋，谁知道踉跄了下，江百代扶着她，“没事吧？昭昭？”
　　厉映雪站稳后，摇头：“没事，高跟鞋有点高而已。”
　　江百代第一次见她穿高跟鞋，夸道：“你穿高跟鞋很好看。”
　　对她的夸奖，厉映雪没有接，只是轻笑了下，“回去吧。”
　　话落，厉映雪发现江百代的身体有些透明，倒也不是真的透明，只是相对于她的肤色，整个人忽然暗了一下，接着又恢复过来。
　　也不知道是不是眼花了，厉映雪抿着红唇，抬头看了看别墅外面的灯。
　　可能真的是眼花了吧。
　　一转身，发现门口站在一抹高挑的身影，光打在她背后，看不清这女人的表情。
　　踏上台阶，身后跟着拎着大包小包的江百代。
　　厉映雪在伏嫚面前顿了顿，“我们先进去了。”
　　江百代面无表情从她身边经过，只要熬到她走，尤昭昭就是她的了。
　　客厅里，伏嫚坐在沙发一旁，翘着二郎腿，瞥了眼桌上那一堆东西。
　　江百代视若无睹倒一杯茶，递过去，“昭昭，喝口水，你口渴了吧。”
　　厉映雪往伏嫚那边看了眼，见她没什么反应，索性接过，“谢谢。”
　　伏嫚一下子就落到她身上，直盯着她喝下那杯水。


第99章 
　　厉映雪喝完茶, 奶奶被人推着轮椅出来，看到桌上一堆东西，“今天买了什么，那么多东西？”
　　厉映雪解释：“给她买的一些生活用品。”
　　奶奶看向江百代：“在这边住得可还好？”
　　被长辈关心, 江百代有些不自在, 下意识看向厉映雪，想到这是她的奶奶, 便强迫自己开口, “挺好的，奶奶。”
　　奶奶摸了摸她的头, 江百代更不自在了, 想推开, 却又硬生生没动。
　　奶奶松开手，看向这几人：“都回来了, 准备吃饭吧。”
　　餐桌上，四个人围着坐。
　　伏嫚对面正好是厉映雪，只见对方偶尔会在夹菜的时候不经意看过来一眼。
　　饭桌上有些沉默。
　　直到有个人打破了这个沉默。
　　江百代不知道什么时候剥了许多虾，一声不吭地，接着一整碗端到厉映雪面前, “昭昭，给你剥了一些虾。”
　　伏嫚不动声色扫了一眼这个家伙，最后落到厉映雪身上。
　　厉映雪自然察觉来自对面的目光, 没有拒绝，反倒接过：“嗯谢谢。”
　　江百代笑了笑。
　　昭昭的心迟早会被自己俘获的。
　　伏嫚默不作声舀了一碗汤, 递给奶奶：“奶奶你喝点汤。”
　　奶奶笑呵呵的, “诶，小嫚, 有心了。”
　　饭后，厉映雪要消食，便在花园里散步。
　　冯俏又给她发来几个剧本，让她看看，有的还是金牌编剧写的剧本，就看厉映雪有没有兴趣了。
　　“明天给你送过来。”冯俏说。
　　厉映雪挂了电话，继续散步，一回头发现伏嫚过来了。
　　“这个时间你不应该去孵蛋吗？”
　　伏嫚坐在休闲桌旁的椅子上：“我看到你人不在房里。”
　　厉映雪：“我待会再回去，在外面散散步。”
　　伏嫚看着她身影，犹豫了下：“……你今天和她出去逛街有没有给我也买了东西？”
　　厉映雪：“没，你没让我帮你买。”
　　伏嫚：“那……你下次帮我买点。”
　　厉映雪：“买什么？”
　　伏嫚：“有件外套破了，你帮我重新买一件。”
　　厉映雪：“哪件？”
　　伏嫚：“我都扔了，你随便买一件吧。”
　　厉映雪：“行，明天我带奶奶出去体检的时候，顺便帮你买回来。”
　　伏嫚问：“奶奶要体检吗？”
　　厉映雪：“嗯，三个月检查一次。”
　　伏嫚：“那……要不要我陪你？”
　　厉映雪没有第一时间答应她，“你不是还要修炼？”
　　伏嫚想了想：“突破也就这两天的事，不着急，奶奶的事要紧，明天几点过去？”
　　迟迟等不到厉映雪回复，伏嫚不禁看过去，“嗯？”
　　厉映雪面露为难：“我已经和江百代约好了，明天一起带奶奶去体检。”
　　伏嫚沉默，说不清道不明回一句：“……看来虾挺好吃的。”
　　厉映雪只能解释：“我不好放她鸽子。”
　　伏嫚站起来：“我继续修炼吧。”
　　回到别墅内，走下通往温泉地宫的台阶。
　　走着走着，伏嫚停下来，过了会，忽然醒神一般回过神来。
　　她停下来做什么？
　　伏嫚迈步进去，卷起雪宝，闭眸孵化。
　　忽然脑海回忆起厉映雪说过的话。
　　她在莫名出现的记忆碎片里，对“自己”说：那当你女朋友？
　　里面的“自己”该不会就是江百代吧。
　　厉映雪给那个家伙当女朋友了？
　　她们在那个世界做了什么？
　　这边，厉映雪打算回房，路过江百代的房间，还正好大门没关上。
　　她站在门口，望着里面的人影，想到江百代毕竟是个高中生，有些心理问题还是得注意一下。
　　尤其是这种在别人家里，而江百代又刚被她爸赶出来。
　　如此一想，厉映雪转身下楼，准备了一些她喜欢的水果拼盘上来。
　　咚咚咚——
　　敲了三下门，看到江百代正从浴室洗漱出来。
　　她眉眼扬起：“昭昭，你来了……”
　　厉映雪进去，进去那刻没发现楼下刚从地宫出来的女人正好抬头看到她进去的背影。
　　“给你端了盘水果。”厉映雪放到书桌上，观察她的神态，发现她没有那些乱七八糟的心理问题，松了口气。
　　江百代当即就吃了块西瓜，“好甜，昭昭，你要不要吃？”
　　厉映雪：“我晚上不吃东西。”
　　“好吧。”江百代坐下来，头发还湿着，“昭昭，你帮我吹个头发吧。”
　　厉映雪瞥了她一眼：“自己动手。”
　　江百代倒也没强求，“昭昭我问你个问题，如果我要是在这边长住，是不是得要上学？”
　　厉映雪：“怎么问这个问题？你不想回去吗？”
　　江百代收起心思：“嗯，不想回去，在那边我过得不开心，也没有什么亲人。”
　　厉映雪拧眉：“只是这样吗？”
　　江百代：“嗯。”
　　江百代：“对了，昭昭，我有个问题想问你。”
　　厉映雪：“什么问题？”
　　江百代：“我是不是来过这里？”
　　厉映雪一怔。
　　江百代继续说：“今天我在家里转悠了下，总感觉布局有些熟悉，东边那间房底下是不是有个地窖或者地下室？”
　　“昭昭？”江百代发现厉映雪的表情不太对，不禁伸手去碰她。
　　厉映雪的反应却激烈又克制：“别碰我！”
　　江百代站起来，上前，没料到厉映雪却退后，眉眼冷漠，看向自己的眼神也变了。
　　“昭昭，你怎么了？”
　　厉映雪深吸口气，“没什么，你不能留在这里，你得回去，你不属于这个世界。”
　　江百代：“昭昭——”
　　厉映雪转身，语气有些冷：“好了，别说了。”
　　回到房里，厉映雪才沉下心来，将那点对江百代的好感和喜欢掐灭。
　　她怎么忘了，她就是当年虐待自己的人渣。
　　原以为她重新投胎，会是洗心革面的“新人”，彻底忘记上辈子，而她也愿意用新的心态对待江百代。
　　可直到她提起地下室，才发现故地重游对她来说也会有感觉。
　　这个现象恐怖程度宛若恐怖片里贞子，给她迎面一扑，后背发冷。
　　并且恨意死灰复燃。
　　厉映雪捂住双眸，感到烦躁。
　　这份恨意对现在的江百代来说，何其无辜。
　　可要她心无芥蒂继续和江百代相处，对自己又何尝不是一种残忍。
　　如果不归顺，那江百代必须回去。
　　厉映雪叹了口气，这对双方都好。
　　突然，门被敲响。
　　厉映雪就站在门旁边，收拾好情绪，打开门，看到门外的女人，“怎么上来了？”
　　伏嫚手臂夹着一枚蛋，“雪宝说想念你的味道。”
　　厉映雪让她进来，“放床上吧。”
　　伏嫚大步迈开，朝着她的床走去，放下雪宝，边给雪宝整理。
　　“阿辞说你和江百代在那边待了三个月。”伏嫚状似不经意问，“你们在那边是什么关系？阿辞说你们是同学。”
　　厉映雪揉了揉眉心，刚刚经历一遭惊心“恐怖片”，她不想再聊相关的事。
　　“我累了，明天再说吧。”语气显得不太近人情。
　　伏嫚收拾的动作一下子就停在半空。
　　厉映雪直接掀了被子躺上去，掀开后颈的信息素隔离贴，搂过雪宝，“我抱抱雪宝。”
　　伏嫚站在床边，居高临下俯视她，按下心里的不舒服，走过去躺在另一侧。
　　她变冷漠了。
　　从江百代房里出来后就变得冷漠了。
　　第二天，厉映雪早早起来，伏嫚在床上看着她收拾自己，随后头也不回出门。
　　伏嫚摸上雪宝，“你妈妈太冷漠了。”
　　随后化成变成一条蛇，将雪宝卷起来。
　　到了中午，厉映雪还没回来，伏嫚有点无心修炼。
　　“缃儿，你不是说要出去玩吗？走吧，咱们出门逛逛。”
　　缃儿眼里一亮：“真的？”
　　伏嫚：“嗯。”
　　伏嫚开着车载缃儿到处逛，没有个目的。
　　缃儿在坐了两三个小时的车后，晕的头疼，忍不住了，“帝姬，你到底想去哪？”
　　伏嫚：“不是逛逛吗？”
　　缃儿：“那也不是一直坐在车上逛啊。”
　　伏嫚：“那你想去哪？”
　　缃儿脱口而出，不带犹豫的：“去商场！我要买好多好多的裙子，最好把整个商场都包下来，到时候带回圣灵大陆，送给其他姐姐！”
　　伏嫚：“你可真能想。”
　　缃儿：“怎么就不能想了，帝姬你又不是没有钱，去买吧去买吧。”
　　伏嫚：“钱不在我这。”
　　缃儿：“那钱去哪了？”
　　伏嫚：“在厉映雪身上。”
　　缃儿：“你让她给你一点钱，咱们买点东西，总不能空手回去吧。”
　　说着，缃儿已经掏出伏嫚的手机，找到厉映雪的手机号拨了过去。
　　等待接听的间隙，伏嫚敛眸，不知道为什么她有点不想打过去。
　　厉映雪在医院的座椅上坐着：“喂？”
　　伏嫚：“缃儿想买点东西带回去，你给我支点钱。”
　　厉映雪一怔，随后神情恢复过来，“要多少？”
　　伏嫚：“可能要一百万吧，她想买很多东西。”
　　厉映雪：“行，我给你转。”
　　挂断电话前，伏嫚听到了一句：“昭昭，奶奶的体检报告出来。”
　　倏然挂断，伏嫚将手机递回给缃儿，“拿着。”
　　医院里，厉映雪刚给伏嫚转过去一百万，也不知道她们要买什么东西回去。
　　听到江百代的话，她抬头看过去，正要接过江百代手里的体检报告，忽然感觉眼前江百代的身体好像又透明了一点。
　　她摘下墨镜看，江百代又似乎没有变化。
　　“怎么了？”江百代看她愣神。
　　厉映雪摇头：“你要不要也去体检？”
　　她怀疑是江百代身体出了毛病，毕竟她不是这个世界的人，强行拉过来会不会有问题不得而知。
　　江百代：“我吗？我为什么要体检？”
　　厉映雪觉得自己可能也需要，有可能是她眼花或者眼睛出毛病了，“来都来了，都做一次体检吧，我也做。”
　　江百代欣然答应：“好。”
　　过了段时间，两人的体检报告也出来了，厉映雪拿着两人的体检报告翻阅了一遍，红唇紧抿。
　　上面显示没有什么疾病，无论是她还是江百代。
　　难道是她眼花了？
　　厉映雪翻开奶奶的体检报告，“奶奶，这次血压倒没那么高了。”
　　奶奶：“那肯定，吃好喝好，我血压怎么会高。”
　　厉映雪笑了笑：“继续保持。”
　　奶奶：“那当然，我还要看我孙女结婚。”
　　厉映雪红唇一下子拉下来，墨镜下看不清眼神：“奶奶一定长命百岁。”
　　江百代却另有心思接腔：“奶奶肯定看得到的。”
　　回到山庄别墅，冯俏正好给她送来剧本。
　　厉映雪拿到花园看。
　　江百代过来：“你在看什么？”
　　厉映雪：“剧本。”
　　江百代：“电视剧的吗？”
　　厉映雪甚至头都没抬：“电影的。”
　　江百代坐在另一个位置上，隔着一张休闲桌，“我发现你比我想象中还要成熟。”
　　厉映雪端起一杯清茶，轻抿了一口：“所以呢？”
　　江百代：“我更想留下来了。”
　　厉映雪不由得握紧杯柄：“你不能留下来。”
　　江百代：“为什么？如果我不归顺她，你们不是打算把我送回去吗？我不想回去，我想留下来陪你。”
　　她昨晚就想问了。
　　“我不需要你陪。”厉映雪语气近乎冷漠。
　　江百代有些生气：“昭昭，你又在把我当小孩看。”
　　厉映雪直言：“就算你我同龄，我也不需要你留下来陪我。”
　　江百代站起来，走到厉映雪面前，居高临下控诉一般问她：“尤昭昭，我感觉不到你对我的喜欢了。”
　　厉映雪头疼，合起剧本，站起来，“我先回房了。”
　　江百代握紧拳头，上前从后面搂住她，不让她走，“为什么对我那么冷漠？为什么不回我的问题？你知不知道你这样很过分？”
　　厉映雪拿着剧本垂下手，“江百代，你还记得你之前跟我承诺过什么吗？”
　　江百代：“什么？”
　　厉映雪：“以后无论遇到什么，你都能坚定选择我，听我的话，如果被我发现你没有选择我没有听我的话，我会毫不犹豫抛下你，这个承诺你还记得吗？”
　　江百代：“所以你现在觉得我没有听你的话回去，没有归顺她，你要抛下我？”
　　厉映雪心肠硬了些：“对。”
　　江百代忽然觉得胸口十分难受：“你不喜欢我了吗，你明明之前说过——”
　　话还没说完，厉映雪便说：“不喜欢了。”
　　江百代错愕，紧接着手足无措，眼神惊慌，“你怎么可以说不喜欢就不喜欢，我的心都在你那了……”
　　厉映雪稍稍一挣便挣开了她的桎梏，返过身来，看着眼前青春年轻的高中生，“那你又为什么不听我的话？不信守诺言的人——是你。”
　　江百代被说得话都说不出来，在这样理智又高冷的尤昭昭面前，她输得一败涂地，毫无招架之力。
　　两人就这么僵持了片刻，最后江百代红着眼眶瞪她，随后转身跑开。
　　厉映雪叹气，总算解决这段孽缘了，迈步往卧室走去。
　　她离开后，在远处偷听墙角的阿辞挠了挠头，察觉帝姬要回来，她果断出去迎接。
　　“你们怎么买那么多东西？”阿辞看着车尾箱满满，不禁疑问。
　　缃儿急匆匆说：“这算什么，我们还买了好多好多，还没来得及送到家，那些商家明天送过来。”
　　阿辞啊了一声，“买那么多干嘛？”
　　缃儿：“带回圣灵大陆，买点这边的特产过去。”
　　阿辞想想，还挺有道理。
　　“阿辞，奶奶的体检报告怎么样？”伏嫚从车上下来，不经意问起。
　　阿辞：“没什么问题，血压也不高。”
　　伏嫚：“哦，那厉映雪和江百代现在在做什么？”
　　阿辞顿时就想起刚刚在花园听到的一些话，示意伏嫚走到一边，“帝姬，你过来一点，我跟你说我刚刚看到厉小姐和江百代在花园那里搂搂抱抱。”
　　伏嫚脸色不自觉就沉下去。
　　阿辞丝毫不察，继续说：“江百代说她一颗心都放在厉小姐身上了，好像两人还说什么喜欢。”
　　“她们……真这么说？”
　　阿辞想了一下，结合自己的猜想，越觉得就是真相，“她们就这么说。”
　　“帝姬，你得提防一点这个江百代，她虽然是你的恶和欲，但她又不归顺你，她可能就想等你回去之后，好雀占鸠巢，和厉小姐双宿双飞。我不知道厉小姐和江百代发生了什么，但是目前来看她对江百代是不是很好？江百代可是曾经伤害过她的人，她怎么可能会对一个人渣好？我觉得除了爱情，没有什么可以让厉小姐对她这么好。”
　　阿辞继续分析：“如果厉小姐真的爱上了江百代，她们两个一拍即合，肯定不会让江百代归顺帝姬你，那帝姬你和我岂不是都被她们两个利用了？”
　　她就说怎么回来之后，这个江百代一点也没有归顺的心思，如果是爱上了厉小姐，而厉小姐又对江百代有那种心思的话，那一切就说得通了。
　　阿辞有理有据分析了一堆，然而伏嫚眼里只剩下那一句——除了爱情，没有什么可以让厉小姐对她这么好。


第100章 
　　厉映雪在房里看剧本看不下去, 打算下楼找奶奶，正要起身，伏嫚这时候打开门进来。
　　两人相对无言，厉映雪率先开口：“回来了？”
　　伏嫚看着她身上穿的衣服, 是一件淡紫色的丝绸般的睡裙, 柔软又贴身，勾勒身段特别迷人。
　　阿辞说她们刚刚在花园搂搂抱抱。
　　伏嫚淡淡嗯了一声, “奶奶体检没事吧？”
　　厉映雪：“没什么事。”
　　伏嫚：“我的衣服你买了吗？”
　　厉映雪愣了下, 有些抱歉说：“忘了。”
　　“忘了……”
　　伏嫚重复一遍，胸中不舒服更甚, “算了, 反正还有别的衣服穿。”
　　厉映雪：“抱歉。”
　　伏嫚深深看她一眼, “我去地宫了。”
　　厉映雪张了张口，在原地思忖片刻, 随后还是换了件衣服，在晚上八|九点开车出去。
　　好不容易在商场买了几件衣服，正打算回去。
　　谁知道回去的时候，路一下子被堵了。
　　一栋高楼大厦前，围了一堆人, 都在昂头看，还议论纷纷，言语之间夹杂着一些“跳楼”字眼。
　　她也不由得看一眼, 但实在太高，这幢位于CBD中心的楼有百来层。
　　不过这种情况估计也就是有人跳楼, 会有警察的人过来解决。
　　厉映雪不打算凑这个热闹, 正要开车，谁知道一个东西在她面前的花圃附近掉落, 她仔细一看，才发现是一条项链。
　　一条有些熟悉的梵克雅宝项链。
　　回来的那天，她就还给了还在昏迷的江百代手上。
　　厉映雪脸色微变，下车捡起来，抬头看向漆黑的穹顶，上面要跳楼的该不会是江百代吧……
　　地宫里。
　　伏嫚在修炼，左右静不下心来，她强行闭上眼，下一秒冷沉睁开。
　　那家伙的记忆传到她这边来了。
　　厉映雪主动靠近她，知道她有性别认知障碍，还以自己为诱饵，引导江百代正视她的心理毛病。
　　厉映雪后面还主动亲江百代的脸颊，江百代这家伙还亲了厉映雪的嘴，厉映雪还笑。
　　——除了爱情，没有什么可以让厉小姐对她这么好。
　　江百代的梦也事无巨细浮现脑海，对那种事的渴望，对厉映雪的各种幻想……
　　温泉水面逐渐激起涟漪，一条银蛇立在水里，颈部皮褶两侧张开，别墅里的蛇感应到她的焦躁和冷怒，纷纷不敢靠近。
　　直到一通电话打过来。
　　银蛇才蓦地停下来，仿佛被人按了暂停键。
　　幽绿的蛇目扫了一眼边上手机屏幕，“厉映雪”三个大字映入眼帘。
　　伏嫚变成人，冷冷接起，“喂。”
　　她最好是给她买了衣服。
　　电话接通那一瞬间，呼呼的风声刮过来。
　　厉映雪的声音透着几分不冷静，“伏嫚，你能过来一下吗？江百代想跳楼，我的精神力不知道为什么对她没用。”
　　厉映雪看着天台上站着的人影，尝试再一次用精神力控制她，丝线束缚、风力都没用。
　　但对其他物体又能正常使用，而对待江百代就像是从她身上穿过了一样，完全不起作用。
　　厉映雪没有等到回应，从耳边拿下手机，却发现对方已经挂断了。
　　有那么一瞬间闪过不明不白的情愫，头顶天台风大，江百代还一心求死，厉映雪试着走过去。
　　“江百代，你给我下来。”
　　江百代听到她的声音，猛然一顿，回过头来，压抑着情绪，“你来做什么？滚开。”
　　“你多大了，还寻死。”厉映雪依旧还是没什么好语气，只是说完后还是会想起在江百代原来的世界相处的点滴。
　　想起江百代抢过她的结案词，不计后果给她伸张正义。
　　“下来。”厉映雪收拾好情绪，“就因为我今晚跟你说了那些话？说我不喜欢你了你就受不了出来寻死？”
　　江百代没吭声，只是控诉般盯着厉映雪，任由夜风吹飞她碎到锁骨上的发尾。
　　好半天她才哽噎说：“为什么你可以说不喜欢就不喜欢？你到底把我当什么了？是她的替身吗？你就这么为她着想？你有没有考虑过我的感受？”
　　“那谁来考虑我的感受？”厉映雪猝然变了脸色，冷然开声：“你知道你上辈子对我做过什么吗？！”
　　江百代愣住：“我……上辈子？”
　　“不顾我的意愿强行标记我，联姻后你对我非打即骂，那个地下室，你在那里对我的虐待长达二十多年，我死了你都还在虐待我！你说我为什么要喜欢你？！”
　　把埋在心底最深的伤疤揭开，厉映雪眼底泛红，一行清泪沉默地溢出来。
　　但在下一秒，她微微昂起下巴，冷静地用手指擦去眼泪。
　　江百代脸色惨白，指尖泛冷，她以前怎么可能这样对尤昭昭。
　　怎么可能舍得虐待她。
　　“……我上辈子真这样对你？”
　　厉映雪冷声嘲讽：“我有骗你的必要？”
　　江百代难受到快呼吸不过来，嘴唇颤抖，抱着最后一丝希冀看着她：“那……你明明知道我上辈子这样对待你，为什么还要来到我面前说喜欢我？”
　　帮她上药，帮她克服那份心理障碍。
　　“不过是把你看成她，觉得有点可怜而已。”
　　一抹高挑身影站在厉映雪身后，在这句话落下后，胸中焦躁愠怒的情绪慢慢降下来。
　　江百代身形晃了晃，视线模糊：“原来我只是作为她的一部分，才能得到你一句喜欢。”
　　厉映雪：“现在给我下来，滚回你的世界去。”
　　泪水从眼角滴落，江百代看到自己的手若隐若现的透明，或许她本就不该存在这世界上，茫然中带着悲壮：“……我死了你会不会开心一点，昭昭？”
　　厉映雪敏锐：“你要做什么？”
　　夜风习习的大厦楼顶，江百代忽然摊开手，闭上眼毅然决然往后倒——
　　“江百代——”
　　厉映雪冲到围栏前，意欲伸手拉住，却在拉住前一秒，她的另一只手被人握住，一股力将她拽了回去。
　　由于惯性，她的身体猛地被翻转撞进一个熟悉的怀抱里。
　　双唇被封住，紧接着鼻尖钻入好闻的白麝香信息素。
　　原本极速坠落的江百代在某一瞬间碎成无数片紫色的鸢尾花瓣，漫天散开。
　　一股夜风吹来，鸢尾花瓣被吹升至天台楼顶，散落在厉映雪和伏嫚的脚边。
　　“伏嫚……”厉映雪双手撑在她的胸口，睫毛颤了颤。
　　“江百代已经不存在，而属于我伏嫚的恶和欲已经全新生长出来。”
　　伏嫚深深看着她，搂着厉映雪的力度慢慢收紧。
　　“你是属于我的。”
　　底下的人看着空中飘飘袅袅的鸢尾花瓣，不禁疑惑，哪来的花瓣。
　　那个人不是跳楼了吗？
　　人呢？
　　赶过来的警察费劲地爬到楼顶，却没看到一个人，面面相觑。
　　“到底怎么回事？”
　　“不知道，接到报案说是有人跳楼。”
　　“这里哪有人，只有一地的紫色花瓣，底下也没见尸体，该不会是想通了吧？”
　　警察找人询问了一番，无果后便开车回去了，底下的观众也慢慢散去。
　　不多会儿，便下起了雨，淅淅沥沥降落在这个城市。
　　楼顶的花瓣被雨水打湿，再也飘不起来，腐烂在雨水里。
　　一辆白色宾利行进在环山柏油路的雨幕里。
　　车大灯照着前方，车前雨刮摆来摆去。
　　厉映雪坐在副驾上，抿了抿刚刚被吻过的红唇，沉默不语。
　　伏嫚开着车：“那些话我都听到了。”
　　厉映雪：“什么话？”
　　伏嫚：“对江百代说的。”
　　厉映雪：“你觉得我在救赎她吗？”
　　受害者救赎施害者，怎么听都像讽刺。
　　伏嫚慢慢开着车：“你只是想和那段经历告别而已，有人选择恨一生，有人选择避而不谈，而有人选择和解。无论什么选择，我都尊重你，说起来，这件事因我而起，如果当初修炼我控制好它们，就不会发生那么多事。”
　　伏嫚想到当初厉映雪给自己写的信，她对那二十多年的悲惨经历难以忘怀，而她却自顾自去帮她灭了恶和欲，却没有想过这是不是她要的方式和结果。
　　厉映雪把头转向车窗外：“不说这个了。”
　　伏嫚拐个弯，犹豫了片刻，还是问出来：“你在那边爱上她了吗？”
　　厉映雪冷嗤一声：“刚刚不还吻我吻得起劲？我有挣扎吗？”
　　前半句，伏嫚还悻悻住嘴，听到后半句嘴角又翘起。
　　柏油路上车停了下来，大灯亮着照着前方。
　　厉映雪不明所以转头，却再一次被人封住唇。
　　“厉映雪，我们再接次吻吧。”
　　山上的别墅前，阿辞看着外面的雨势，忧愁地叹一声。
　　“帝姬怎么还不回来？”
　　缃儿搭腔：“厉小姐也没有诶。”
　　阿辞：“她们是同时出门的吗？”
　　缃儿：“好像不是，那个江百代去哪了？”
　　阿辞摇头：“不知道。”
　　缃儿觉得无聊，开始逛网上商品店：“我们挑挑明天要买什么吧，阿辞姐姐。”
　　阿辞瞥了她一眼，眉心紧锁：“不知道为什么我有种不好的预感。“
　　缃儿：“什么不好的预感？”
　　阿辞：“就是……我今晚突然感觉这一次回圣灵大陆不会那么顺利。”
　　缃儿笑她多虑：“快来选啦。”
　　半山腰的宾利车里，后座一扇车门被打开。
　　半截蛇尾从里面掉出来，蛇尾尖部被雨水淋洗。
　　冷风灌进来，给里面的人添加了一份清醒。
　　直到后半夜，两人才开车回去。
　　从车上下来，雨越下越大。
　　伏嫚从驾驶座上下来，撑着一把伞，绕过车头。
　　厉映雪也打开了车门，原本想着穿上高跟鞋出去，但想了想，穿出去踩水就废了。
　　于是她拎起鞋，双足探出去，正要踩下去，没曾想一个腾空，她被人单手搂了起来。
　　“拿着伞。”伏嫚递过去。
　　厉映雪接过，撑在两人头顶上，伏嫚腾出手将她双膝抱起来，踢了一脚车门。
　　嘭的一声关上。
　　没看到厉映雪伸出去的正要关门的手。
　　伏嫚往回走，就听到厉映雪掀开红唇问：“你踢我的车？”
　　“……”伏嫚默了默，“又没坏。”
　　厉映雪被噎了一下。
　　伏嫚抱着她走上台阶，打开门，走向大厅。
　　大厅黑漆漆的，也不开灯。
　　厉映雪挺信任这条蛇夜里的视力，就安安静静地让她抱着。
　　然而走了没两步，伏嫚突然停了下来。
　　厉映雪疑惑，压低嗓音：“怎么停下来？”
　　伏嫚看着站在面前的阿辞，抿唇。
　　啪的一声，客厅灯火通明。
　　阿辞站在开关附近，手还按着开关，眼睛却看着客厅中央的两人。
　　“帝姬，厉小姐，你们两个怎么那么迟才回来？”
　　她发出一声质问。
　　厉映雪让伏嫚放自己下来，正了正脸色，神情高冷从容，从阿辞面前经过，拐弯走向楼梯，“有事耽搁了一下。”
　　伏嫚面不改色跟在她身后：“没错，我也被事情耽搁了一下。”
　　阿辞的目光紧紧盯着她们两个，直到进了卧室才收回来。
　　是什么事情能让她们耽搁那么久？
　　回到卧室，厉映雪收拾换洗的衣服进浴室。
　　温热的水淋在她脸上，双手捧脸往额角抹去水珠，一头秀发渐渐浸湿。
　　——你是属于我的。
　　厉映雪闭了闭眼，红唇勾起，她终于有了情/欲，对自己动了情。
　　高兴之余，厉映雪想到圣灵大陆，想到渡劫成仙……
　　嘴角的弧度又压下来，她对自己动情，不代表不会回去渡劫。
　　她再爱自己，比得过她要回去渡劫的心吗？比得过她身上的使命和责任吗？比得过她背后要庇护的万千子民吗？
　　那条蛇从来没承诺过自己什么。


第101章 
　　次日。
　　厉映雪醒来, 身边已经没有那条蛇的身影，估计又去修炼了。
　　大门口接二连三有人上门送货，阿辞和缃儿腾出两个大房间，将这些东西全都堆到里面去。
　　厉映雪从楼上下来, 自己一个吃早餐的时候, 阿辞和缃儿还在忙，她吃完早餐了, 两人依旧在忙前忙后。
　　她们要回去的情绪十分高昂。
　　就像是她们的帝姬给她们下达了要回去的命令, 所以她们才会没有半点犹豫地收拾东西。
　　厉映雪静静看着她们一会，随后走向地宫。
　　伏嫚果然在修炼, 雪宝被她放到一边, 厉映雪走过去, 捧起雪宝，抱在怀里, 寻了张椅子坐着。
　　这一坐就是一下午，许是昨晚太累，厉映雪在椅子上睡了过去。
　　直到有人想抢走她怀里的雪宝，厉映雪下意识捂紧，睁开眼发现是伏嫚。
　　“困了怎么不去床上睡？”伏嫚看她抱着雪宝, “给我吧。”
　　厉映雪这才松手让她拿走，“想陪陪雪宝，不小心睡着了。”
　　伏嫚：“厉映雪, 告诉你个好消息。”
　　厉映雪：“什么好消息？”
　　“就在刚刚，我突破化神了。”
　　厉映雪怔住, 突破化神期意味着她可以渡劫成仙。
　　“……恭喜。”厉映雪扯出一个笑容来, “你什么时候回去？”
　　伏嫚看着她好一会，“等雪宝出生再说吧, 总得让你看看她长什么样。”
　　厉映雪忽然就不说话了，冷冷盯着她，言简意赅吐出一个字：“行。”
　　伏嫚凑过去亲了她一口，“厉映雪，我有点舍不得你。”
　　厉映雪：“那你想怎样？”
　　伏嫚陷入深思，“厉映雪，我们好像……注定要分开。”
　　无论是带她回圣灵大陆，还是让她留在这边，她们都注定要分开。
　　因为她一旦渡劫成仙后，就不能随便下凡了，就算是雪宝，她也很可能再也没有机会见到。
　　不知道为什么，一想到不能见到厉映雪和雪宝，她就不太高兴。
　　“如果这是你的决定，那我尊重你。”厉映雪稍稍推开她，往外走，“我先上去了。”
　　刚走一步，就被人拉住手，厉映雪回眸看她，“还有事？”
　　“我易感期到了……”伏嫚把她拉到面前，“我不想压制它。”
　　以前易感期到了都是用灵力压制，除了那次和玄姬打架受重伤，不得已让厉映雪解决。
　　这一次没有受重伤，她也不想压制。
　　明知道她会回去，也明知道她没有任何承诺，厉映雪还是半推半就地让她解了衣服。
　　出神看着身上的女人，看她埋首自己胸口，厉映雪轻轻抱住她的脑袋，在看不到的地方，眼尾滑落一颗泪，低落难受的情绪瞬间蔓延全身。
　　一连好几天都在无节制的索求中。
　　但也有喘/气的时候，因为伏嫚一天总得花上将近六个小时去孵蛋。
　　抛去别的不说，她确实是个爱孩子的好蛇。
　　随着日子过去，离雪宝破壳的日期也悄然而至。
　　在这天中午，厉映雪打开门，阿辞跟她说雪宝出生了，让她过去看看它。
　　厉映雪面上很高兴，不管怎么说，那毕竟是她生的第一个孩子。
　　跟着阿辞下到地宫，第一眼便看到了一条巨大的银蛇盘踞在里面，她的头顶是一条刚出生的小蛇，直立起来，颈部皮褶两侧微微撑开，祖母绿一样的眼睛透露着对这个世界的懵懂。
　　伏嫚停了下来，一大一小的两条银蛇都看向她。
　　厉映雪踱步过去，来到她面前，伏嫚稍微降低脑袋到她面前，让她可以直观地看到雪宝。
　　“你试试摸摸它。”
　　厉映雪伸手到雪宝面前，轻轻地落到它头顶上，看到它不害怕没有抵触，厉映雪这才用整个手掌抚摸它的脑袋。
　　圆溜顺滑的，蛇鳞没有那么坚硬，不断地吐着蛇信子，背部没有别的纹路，只有和她妈妈纯粹的银色鳞片。
　　腹部没有鳞片保护，柔软的肌肤袒露在空中。
　　雪宝的蛇信子一直触碰她的掌心，时不时用脑袋蹭一下手指。
　　厉映雪终于露出一个笑容，“雪宝……”
　　她伸出手，掌心朝上，雪宝就自然而然地顺着她的手，爬到她掌心上，许是还不稳，它只能匍匐在厉映雪的整条手臂上，脑袋靠着她的肩头。
　　和那些普通幼蛇不一样，雪宝一出生就比别人大很多，有三斤重，身量也长很多。
　　阿辞掏出一个碗，从温泉上面的泉眼接了一碗水，放到雪宝面前。
　　这个时候的雪宝还只能喝水，主要依赖自身的蛋黄生长，十天后蜕皮才开始喂一些鸡蛋。
　　雪宝从厉映雪的手臂上探出脑袋，伸到碗里，蛇信子碰了碰水面，欢快地喝起水来。
　　伏嫚变成人走到厉映雪身边，看着雪宝吃东西，想起来，“那些书我都白看了。”
　　还以为一出生就是个人类幼崽，枉费她那段时间一边上班一边看育儿书。
　　厉映雪：“谁说白看了？”
　　伏嫚：“嗯？”
　　厉映雪倒不想理她了，阿辞搭腔说：“没白看，照顾孕妇，帝姬是第一次，有些书还是有用的。”
　　伏嫚瞄了厉映雪侧脸一眼，“有道理。”
　　她照顾孕妇可是一点也不含糊。
　　没白看。
　　缃儿看到雪宝，双手交叠托着下巴歪脑袋，整个心都化了。
　　“雪宝太可爱了……”
　　缃儿后知后觉想起来什么，脱口而出：“对了，雪宝出生，我们是不是就得回圣灵大陆了？”
　　这一声落下，缃儿和阿辞两人纷纷看向伏嫚，只有厉映雪低垂着眉眼看雪宝，没有听到似的没有反应。
　　伏嫚嗯了一声：“你们的东西都收拾好了吗？”
　　缃儿和阿辞不约而同点头：“都收拾好了。”
　　伏嫚：“那就后天走吧。”
　　无人在意的角落，厉映雪红唇抿紧，鼻尖倏然冒酸，但她神色没有显露半分，仍然是高冷理智的态度，就好像她完全不在意似的。
　　只有雪宝忽然不喝水了，身子收回来，用脑袋碰了碰她下巴。
　　厉映雪扯了扯嘴角，雪宝你也知道妈咪舍不得你。
　　雪宝的出生给家里带来了热闹，但这份热闹没有包括厉映雪和一直被瞒着的奶奶。
　　和那几条蛇相比，她们像两个世界的人。
　　当天晚上，厉映雪就失眠到天亮。
　　她感觉时间过得很快，还剩下24小时，她们就要走了，再也不会回来。
　　而她的人生也即将走向那个被伏嫚改写后的版本，一个孤独终老的版本，她的世界不再有她们的存在。
　　同一张床上，伏嫚也同样睡不着，不知道为什么她总觉得心躁得很，很难平静下来。
　　外面天微微亮，一缕晨曦从天际蔓延开。
　　忽地，她感觉到身边的人轻手轻脚起床了，披了件外套便出门去。
　　伏嫚感觉奇怪，便悄悄跟在她身后。
　　发现厉映雪自己一个人开车出门了，伏嫚更觉得奇怪了，于是继续跟在她后面。
　　厉映雪开了一段路，车子停在山下的一条河边，就这么坐在车里，摇下车窗静静看着河那边冒出来的旭日光辉。
　　伏嫚以为她想看日出，正想现身陪她一起，就在现身前一秒，厉映雪突然趴在方向盘上奔溃大哭。
　　伏嫚一下子就不动了，抿唇静静看着她颤抖着肩头转为沉闷闷的低呜。
　　眼泪不断地从她眼睛滴落，虽然她趴在看不见，但伏嫚看到方向盘正下方的膝盖以及裙摆正被泪水不断滴湿。
　　伏嫚忽然知道了自己心躁的原因。
　　厉映雪哭了多久，伏嫚就陪了她多久，直到太阳升起，厉映雪才擦掉眼泪，继续开车前往市区。
　　这次，伏嫚没有再跟着，而是站在原地看着厉映雪离去的车尾。
　　回到山庄别墅，伏嫚看着已经醒过来的雪宝，叹了叹气，露出蛇尾陪她玩。
　　雪宝抱着伏嫚的蛇尾玩得不亦乐乎。
　　伏嫚低头看着小小的雪宝，如果等到她能够变成人类幼崽，会不会更可爱一些，更像厉映雪？
　　脑海里又不禁想起早上厉映雪在车里哭泣的一幕。
　　“厉小姐，你什么时候出去的？”阿辞在楼下问。
　　伏嫚走出卧室，来到栏杆前，俯视下去，只见厉映雪戴着一副墨镜，身上还是外套披睡裙的装扮。
　　“六点多。”厉映雪回答地言简意赅，便错过阿辞，往二楼走去。
　　一上到二楼，厉映雪就看到走廊上的女人，她蛇尾上左右摇摆，跟根逗猫棒似的，雪宝想抓住，却总是抓不住。
　　伏嫚和厉映雪对视那一刻，蛇尾忘了摇摆，反倒被雪宝扑过去，给扑着了。
　　小小的身体挂在上面，高兴地缠几圈，缠得紧紧的，试图把妈妈的尾巴当作食物捕猎。
　　但是牙齿又太小了，咬不动伏嫚的蛇鳞，最后当成磨牙棒地随便啃啃。
　　厉映雪的目光早就从那个女人身上移到雪宝上，看到她欢快玩耍，红唇不禁扬了扬。
　　蓦地，雪宝注意到她，当即就松开伏嫚的蛇尾，摆动她自个儿的小蛇尾欢快地跑向厉映雪。
　　厉映雪蹲下来，画了个符读取它的费洛蒙，才知道它要抱抱。
　　于是她将雪宝抱起来，摸了摸她的脑壳。
　　“雪宝，早上好。”
　　雪宝喜欢缠伏嫚的蛇尾，对她就是缠手腕，毕竟厉映雪也没法给她变出蛇尾来。
　　依样画葫芦把厉映雪的手腕当作食物捕猎，缠得紧紧的，厉映雪能感受到它在收紧力度。
　　蛇信子在虎口吐来吐去，想张口试试，但不知为什么它没有动口。
　　厉映雪察觉它这个小动作，心里一暖，幼蛇出生，哪怕再小也会有致命的毒液。
　　雪宝脑袋伸到掌心，厉映雪挠了挠它下巴，它顿时就舒服地昂起头来。
　　伏嫚来到她们母女面前，瞥了眼厉映雪戴着的墨镜，大大的墨镜遮住了厉映雪的双眼，只剩下清冷精致的下颌和侧脸。
　　她想，她应该知道厉映雪为什么戴墨镜。
　　“回来了？”她也不问具体的原因。
　　“嗯。”厉映雪反倒主动开口，“去了一趟之前买的林中别墅，以后我和奶奶就搬去那住。”
　　伏嫚讶异：“今天搬吗？”
　　厉映雪：“嗯。”
　　伏嫚：“会不会太快了？”
　　厉映雪抬眸安静看了她一会：“你们明天就走了，我今天才搬已经算迟了，你爸那边不好交代。”
　　她要是走，需要抹去许多人的记忆，如果伏老爷最后看到她从这里离开，没法解释。
　　伏嫚迟疑：“以后你有什么打算？”
　　厉映雪：“什么打算？”
　　伏嫚还在斟酌措辞，没料到厉映雪忽然捂着嘴，快速地推开她，往卧室走去。
　　这熟悉的一幕……
　　伏嫚心里一惊，紧张地跟上去，“厉映雪，你没事吧……”


第102章 
　　厉映雪在盥洗台前干呕, 却什么都没有吐出来。
　　她太清楚这种感觉了，和当初怀雪宝的时候一模一样的孕吐。
　　“厉映雪，你没事吧……”伏嫚进来，看到她满脸冷静地打开水龙头洗手。
　　“没什么事。”厉映雪面不改色说。
　　伏嫚：“那你怎么突然想吐？”
　　厉映雪：“没吃早餐, 就会想干呕。”
　　伏嫚扫过她的肚子：“真是这样吗？”
　　厉映雪：“不然呢, 你以为是什么？”
　　伏嫚：“我以为是……”
　　厉映雪打断她：“想多了。”
　　伏嫚看着她走出去，欲言又止。
　　厉映雪吃过早餐后就回到房里, 自己一个人收拾东西。
　　雪宝在她衣柜里蹿来窜去, 偶尔还跑到行李箱里，钻进她的裙子里。
　　伏嫚来到她身边, 顺手帮她叠衣服, “要不, 我们去医院检查一下？”
　　厉映雪视线落到她顺手帮忙叠衣服的动作上，怔了一下, 没回应。
　　伏嫚又说：“让我检查一下也行。”
　　“你什么意思？”厉映雪倏然抬眸，“你觉得我又怀了你的孩子？”
　　伏嫚抿唇：“对。”
　　厉映雪：“怀了又怎样？没怀又怎样？”
　　伏嫚：“怀了我会负责。”
　　“没怀就不用负责对吧？”厉映雪接腔，随后冷声说，“如果我是你，我就当什么都不知道, 明天该走的走。”
　　伏嫚语塞。
　　这时外面传来阿辞的叫声，喊她过去，伏嫚不得不出去一趟。
　　厉映雪敛眸继续收拾东西。
　　伏嫚从卧室出来, 眼神复杂地看了眼紧闭的门，前往书房。
　　阿辞递给她一张名单, 说：“帝姬, 这些都是我们需要抹除记忆的人。”
　　伏嫚匆匆扫了一眼，确实有点多, 这个世界已经有了她的存在，知道她也曾经是女皇手下的一名指挥军首领。
　　如果放到以前，如此庞大的数量可能不太现实，但对于现在已经突破化神期的她来说，不过是几个小时的功夫而已。
　　伏嫚把名单折起来，问起她的军师：“阿辞，我们这么做是不是对厉映雪很绝情？”
　　阿辞愣住：“帝姬怎么问起这件事？”
　　伏嫚：“在人类眼里，孩子对于母亲来说是血缘至亲，是一生难以割舍的存在，我们就这样带走雪宝，她会不会有天想起，又难过到无法自拔？”
　　阿辞深思：“可她不是说是为了报答帝姬你帮她筑基吗？雪宝当初也是她选择生下来的。”
　　伏嫚：“话是这么说没错，可是……”
　　她不想厉映雪有天那么难过，她今天跑到外面哭得多难受。
　　阿辞：“这是厉小姐选择的路，我们只能尊重，再说，我们总不能把雪宝留下来吧。”
　　伏嫚坐在书桌前，心事重重，“如果她又怀了我的孩子呢？”
　　阿辞震惊：“又怀了？！”
　　伏嫚回忆厉映雪的反应，太过冷静了，她为什么没有半点怀疑是怀了？
　　还是说她有什么别的想法？
　　“不确定，她不让我检查。”
　　伏嫚想到早上厉映雪在车里哭的一幕，愈发心烦意乱。
　　阿辞想到刚来时看到的成年蛇的交/媾，迟疑问：“帝姬，你这几天有和厉小姐交/媾过吗？”
　　“嗯，易感期她帮我解决。”
　　阿辞犯难：“如果厉小姐真怀了，我们又回去圣灵大陆，是不是对她肚子里的孩子不好？”
　　阿辞徘徊来徘徊去：“那可是帝姬的血脉，就算帝姬渡劫没成功，还有雪宝和小雪宝在。”
　　伏嫚：“你就不能盼我好点？”还渡劫失败。
　　阿辞：“要不要去找厉小姐确认一下？”
　　伏嫚：“她不让我确认。”
　　阿辞：“可能她觉得没怀，但我们要确保她一定没有怀，这事不能再拖了，我们明天就要回去了，今天还得去抹掉那些人的记忆。”
　　伏嫚：“这事你别管，我来负责。”
　　阿辞临走前看了她一眼，思来想去还是开口：“也行，帝姬，你记得尽早做决定，不能因为是厉小姐，你就心软了，咱们月湖之境还有许多姐妹等着你回去，帝姬你得清楚厉小姐和我们不是同一个世界的人，太/祖奶也会希望你回去好好修炼，渡劫成仙，咱们修炼那么久，不能……”
　　“出去吧。”
　　阿辞把那些话都咽回去，转身出去。
　　书房里，伏嫚坐在书桌前想得出神。她对厉映雪到底是什么态度，是可有可无的宠物吗，还是偶然相逢的露水情缘？
　　抑或是……心疼她曾经的遭遇而对她施予怜悯？
　　她呢，她对自己又是什么态度？
　　伏嫚不得不承认，这些日子相处，厉映雪是很冷静的一个人，冷静到她既能和自己做，又能在提上裤子后翻脸不认人。
　　其实厉映雪的行为在她们蛇类看来，是很正常的，没有谁一定要对性/伴侣负责，有的蛇可以一天一条，不带重复，自然界里没有人类那么多条条框框和道德约束。
　　可厉映雪是人，她不得不考虑她们人类的条条框框，不得不站在厉映雪的角度考虑问题。
　　所以她才会提出负责。
　　但厉映雪似乎并不太高兴，而自己被她怼后也不不太高兴。
　　总觉得她现在做什么都是错的。
　　伏嫚背靠椅背，叹了口气，拿起名单消失在书房。
　　女皇的记忆她要抹去，不仅如此，整个M市的上层政|治建筑都要抹去记忆。
　　她的存在已经让这些人深刻铭记，如果自己突然一|夜之间消失，女皇只会找厉映雪的麻烦。
　　伏嫚立于欧式皇室建筑尖端，双手结界，以她为中心，关于她的记忆如点点星光从每个人的头顶上浮起，最后汇聚在一个瓶子里。
　　议员会议大厅。
　　各个党派的议员在桌上就某条政策的推行展开激烈的辩论。
　　一个党派的人主张：“绝对不行！这根本不可能，有没有考虑过那些有头有脸的精英？！”
　　另一个党派则说：“上流社会的阶层已经获得社会百分之八十的资源，分一部分出去给底下的人又有什么关系？！我们女皇的目的是促进社会共同进步！而不是拉大差距！你们最好搞清楚！”
　　还有一个党派保持中立：“各位说的都有道理，不知道指挥军首领那边怎么看……是——是朱利恩吧？嗯？我怎么感觉好像以前不是他？”
　　这话一说，其他人也后知后觉的，面面相觑。
　　“我怎么也感觉朱利恩是最近才坐上这个位置，他之前有人上任过吗？”有人问旁人。
　　“朱利恩不是一直就任职指挥军首领吗？我没记错啊。”
　　“没错没错，就是我感觉好像忘了谁上任过。”
　　伏嫚又到M市的其他区域一一收集这些人关于自己的记忆。
　　这一趟忙活下来，已经到了晚上。
　　最后收集齐全，回到山庄别墅，来到客厅，看着坐在轮椅上眯睡的奶奶。
　　“奶奶，我要走了……”
　　伏嫚给她披了件毛毯，谁知道奶奶却醒了过来，“你要走了吗？”
　　奶奶倒是一副不出奇的表情，“去哪啊？”
　　伏嫚：“去一个很远的地方。”
　　奶奶：“还回来吗？”
　　伏嫚：“……不回来了。”
　　奶奶语气低落：“我就知道你肯定是要走的，家里的这些佣人都是你用小动物变的吧？”
　　伏嫚：“奶奶你知道了？”
　　奶奶：“我哪能不知道，我无聊的时候就找她们聊天，问家庭说不知道，问父母也不知道，问以前是干什么的，也不知道，问小姑娘在哪里读书，还是不知道，一个两个就算了，所有人都是这样，答不出来，我又不糊涂，一猜就猜到了。”
　　“奶奶，你慧眼独具。”伏嫚无奈一笑。
　　奶奶：“小嫚，你人是很不错的，心肠又好，即便你这个神仙当得没有架子，我也不会怀疑你伤害你。”
　　她一把年纪了，小嫚即便不是神仙，是人是鬼是妖都没关系，只要是好的就行，只要不伤害她孙女就行。
　　奶奶叹气：“还想着我这把年纪可以看到你和映雪的婚礼，没想到你还是要走。”
　　伏嫚无奈：“奶奶……我确实有些原因不得不走，很抱歉，我和你孙女没有正缘。”
　　“我晓得，你本就和我们不一样。”奶奶看着她，“只是可惜了映雪，那天在楼顶天台边喝酒边哭。”
　　伏嫚愣了下：“什么时候？”
　　她又哭过？
　　奶奶：“一个多月前，她不是出差吗？就出差前一天。”
　　伏嫚仔细想想，那应该是她背着自己，和阿辞商量去找江百代前一天。
　　“奶奶，她为什么哭？”
　　奶奶：“她说你缺失了恶和欲，不会爱人，她想你留下来，但你……算了，你要是有正事，那就走吧。”
　　“她想我留下来吗……”伏嫚却疑惑为何她从来没说过这种话。
　　就连她自己也说过舍不得厉映雪的话。
　　可厉映雪不仅没说过，还表现得毫不在意她的离去。
　　但现在奶奶却跟她说，厉映雪曾经为自己要回去的事在天台边喝酒边哭。
　　这让她不得不想起早上厉映雪开车出去大哭的一幕。
　　“奶奶，我先失陪一下。”
　　伏嫚突然发现自己现在很想看到厉映雪，陪在她身边，减轻她的难受。
　　说着，匆匆跑向二楼，却发现厉映雪已经不在，衣柜里她的衣服也清空了。
　　梳妆台上的护肤品也收拾走了。
　　林中别墅！
　　伏嫚想起她打算和奶奶搬到林中那套别墅，于是风急火燎赶过去。
　　赶到那边，夜色也浓了。
　　看着那幢亮起来的别墅，于寒林中矗立，不卑不亢，有它的坚守。
　　伏嫚站在外面的围墙上，俯视一楼落地窗里面的景色。看到沙发上厉映雪纤细的身影，这一刻她忽然没有勇气进去。
　　明天她就要回圣灵大陆，要去渡劫，要去成仙，哪怕厉映雪对自己有情，自己对她也有意，但有些情感她注定无法修成正缘。
　　或许就不如她今早说的那样，当作什么都不知道，明天该走的走。
　　一别两散。


第103章 
　　偌大的客厅, 灯光微暖，人却是冷的。
　　厉映雪坐着沙发上不知过了多久，保持着同一个姿势，出神地望着客厅。
　　还有不到12小时, 一觉过后, 可能她们就消失在伏家那栋山庄别墅。
　　厉映雪看了眼桌上的妇产科检查文件，她确实又怀了一个。
　　但她这次却不想告诉那个女人。
　　她私心地想藏起来, 不让她发现孩子的存在。
　　这样, 即便以后再回首往事，也不至于那么难受。
　　厉映雪抹去无声落下的眼泪。
　　行李箱传来动静, 她愣愣看过去, 意识到里面可能是雪宝, 她赶紧打开行李箱，将雪宝放出来。
　　雪宝这小家伙竟然躲在了里面, 厉映雪让她缠着自己的手腕，又重新坐回到沙发上，靠着沙发背，身体微微倾斜望着在沙发上玩闹的雪宝。
　　用精神力感知它的情绪，它是高兴的。
　　雪宝才出生两天, 对周围一切事物都很好奇，它又从沙发上爬下，在茶几底溜过, 爬上客厅里的龙血树绿植，把自己藏在葱绿的叶子里, 却忘了把尾巴藏起来。
　　“雪宝, 过来……”厉映雪喊了声，雪宝当即从树上下来, 来到她面前，厉映雪便把她搂在怀里，“妈咪马上就要见不到你了，一辈子都见不到了。”
　　雪宝似乎感受到她的情绪，乖乖趴在她身上，尾巴时不时拍打一下厉映雪的手背以示安抚。
　　厉映雪抓住她的小尾巴揉了揉，“你会记得我吗？”
　　“估计也记不住吧。”她喃喃。
　　电话响起，厉映雪反应了一会才接起来，“喂？”
　　对面是伏嫚，她问：“雪宝是不是在你那？”
　　厉映雪瞥了眼雪宝：“嗯，明天早上我送过去。”
　　伏嫚望着客厅：“今晚你不回来了吗？”
　　厉映雪：“不回了，有点事。”
　　伏嫚：“好。”
　　挂了电话后，伏嫚看到她仍怔怔坐在沙发上，沉默又冷静。
　　一直到深夜，厉映雪都没去睡。
　　伏嫚也不敢进去打扰她，就这么站着，陪着她从深夜到天亮。
　　没多久，厉映雪似乎才察觉天亮了，站起来，换了身衣裳，补了个妆，带着雪宝开车过去。
　　伏嫚在空中看着她的车行驶在林中柏油路上。
　　车开得很慢，像是没油一样。
　　她们回去的时间是上午十点左右。
　　越接近十点，厉映雪开车的速度越慢，最后干脆停下来。
　　距离伏家的山庄别墅只剩下不到三公里，就在山脚下的柏油路边。
　　伏嫚在上空看不到她的表情，只好给她打电话，“到哪里了？”
　　车里的人回她：“堵车了。”
　　语气平静又冷漠，说得跟真一样。
　　伏嫚忽然觉得心脏揪了一下，疼得有点难受，“那慢慢来吧，不着急。”
　　“好。”厉映雪面无表情回她。
　　挂断电话后，车子依然是迟迟未动。
　　细微的哭声从车子飘出来，逐渐增大，却又克制着。
　　伏嫚垂眸，她又哭了。
　　过了会儿，伏嫚消失在半空，回到山庄别墅。
　　阿辞和缃儿已经准备好，看到她回来，纷纷上前问：“帝姬，你去哪了？”
　　伏嫚坐在书房：“抹去那些人的记忆了。”
　　阿辞：“太好了，那就只剩下厉小姐带雪宝回来了。”
　　缃儿：“等她一回来，我们是不是就能走了？”
　　伏嫚：“嗯，东西都收拾好了吗？”
　　缃儿：“收拾好了！”
　　阿辞：“我也准备好了。”
　　她们三人在书房安静地等，等厉映雪把雪宝带回来。
　　时间一分一秒地过。
　　时针转向十一点，厉映雪还没回到。
　　缃儿坐不住：“要不我去找一下厉小姐？”
　　伏嫚：“不用，她快到了。”
　　阿辞若有所思地瞧着伏嫚。
　　阿辞：“帝姬，孩子这事你确认了吗？”
　　伏嫚扫她一眼：“她没怀。”
　　阿辞感受到她的威压，不敢僭越再问。
　　十一点半，山庄别墅外传来车子的引擎声。
　　没多久，客厅便传来高跟鞋的声音，一下接一下，上楼，来到书房前。
　　阿辞过去给她开门，看到厉映雪和她手上的雪宝，默不作声。
　　厉映雪走进去，一眼便看到坐在书桌前的女人，将雪宝递过去，“雪宝给你，好好照顾她。”
　　伏嫚站起来，接过雪宝，转头递给阿辞，接着紧紧搂住厉映雪。
　　“厉映雪……”
　　“厉映雪……”
　　她在她耳边喊了两遍，一遍比一遍缱绻，一遍比一遍深情柔软。
　　“忘了我好不好？”伏嫚提出抹除记忆的建议。
　　厉映雪连手都没抬，红唇冷冷掀开：“我说过，别碰我的记忆。”
　　伏嫚知道她态度强硬，这事不容质疑，“好，你保重。”
　　所有人的记忆都抹去了，只留她没动。
　　书房被撕开一个时空裂缝，白灿灿的光刺得睁不开眼。
　　缓了一会眼睛才适应过来。
　　厉映雪看着阿辞、缃儿相继走进去，最后伏嫚走到两个时空裂口处，她回头深深看了眼厉映雪。
　　“保重。”
　　厉映雪的手硬生生没抬起来，而是扬起笑，红唇鲜艳，对她说：“再见。”
　　伏嫚走进去，消失在裂缝中，下一秒白光消失。
　　走了。
　　都走了。
　　仿佛被抽走了所有的力气，厉映雪脸颊无声淌过眼泪，跌坐在地上，双手撑地，哭得无法自抑。
　　她终究还是走了。
　　这条无情无义的蛇！
　　圣灵大陆，月湖之境。
　　轰隆隆——
　　圣灵山上，乌云黑压一片，雷声震耳欲聋。
　　圣灵山下的月湖之境掀起轻微的波澜涟漪，周遭原本葱郁的山林随着乌云逼压过来，而逐渐昏天暗地，不见光亮。
　　槎桠树枝、阴翳山洞、清澈湍流……月湖之境的各个角落纷纷探出各色各样的灵蛇，红橙黄绿青蓝紫，杂色的纯色的，有毒的无毒的，纷纷抬头仰望着天空中那一抹白色光点。
　　月湖之境上，成千上万的灵蛇吐着蛇信子，紧张地盯着天空。
　　随着一道天雷劈下，天际骤然白炽耀眼，震天响的雷声犹如一把锤一声声地敲击在每条灵蛇的鼓膜上，天地都为之震颤。
　　第一道天雷劈下来时，圣灵山顶的磐石被劈裂，轰隆坠落深渊。
　　第二道天雷劈下，月湖之境的湖水无风起浪，下一秒便掀起滔天巨浪，将周遭的树木摧折。
　　吓得灵蛇们惊慌失措，四处逃窜。
　　第三道天雷劈下，宛若仙境的月湖之境以眨眼间的速度灰败起来，花草树木枯萎，顷刻间便变成荒芜之境。
　　灵蛇们纷纷逃到另一座山头躲避。
　　天雷仍旧没有停止。
　　一条蓝环金玉蛇爬行到山头的悬崖边，忧心忡忡地望着圣灵山上那一抹身影。
　　而她的身后，密密麻麻跟着成群成群的灵蛇。
　　一条红艳如火的蛇走出来，“这段时间，你们去哪了？”
　　阿辞：“赤焰，我和帝姬去了一个很奇怪的世界，那儿有三种人，一种叫Alpha，一种叫Beta，一种叫Omega，那儿有高楼大厦，有光怪陆离的科技，繁荣程度比人间高上百倍不止。”
　　赤焰睨了她一眼：“哦？看样子，倒是不错，雪宝是帝姬生的吗？和谁？”
　　阿辞看着眼前元老级别的赤蛇：“雪宝不是帝姬生的，是一个人类女子生的。”
　　赤焰若有所思：“看样子帝姬在那边玩得还挺开心。”
　　阿辞：“确实挺开心的。”
　　阿辞又问：“赤焰，帝姬渡劫会成功吗？”
　　赤焰瞥了眼从别的世界跟着过来的缃儿：“不清楚，渡劫除了修为要上去，还要六根清净，了无杂念。”
　　阿辞却心思沉重起来，惴惴不安，“如果六根不净呢？帝姬会渡劫失败吗？她会死去吗？”
　　赤焰：“你这话是什么意思？帝姬六根不净？”
　　阿辞很难给她说明白，最后给她总结一句：“帝姬好像挺喜欢那个人类。”
　　赤焰心头一震，猛然看向天空，天雷仍旧不断劈下来，第四十七道天雷劈下来，帝姬仍旧坚持着。
　　最后一道天雷前所未有的庞大，将整个月湖之境的所有动植物、山川花鸟映照成一片白雾。
　　视线所及，颜色褪去，近乎白茫。
　　所有的灵蛇心头紧绷，深知成败就在这一刻。
　　过了不知多久，白茫渐渐散去，露出月湖仙境原来的模样。
　　乌云也散去，天空澄澈明净。
　　山头的灵蛇吐着蛇信子，眺望着上空。
　　“帝姬渡劫成功了？”阿辞问。
　　赤焰也不解，这是什么情况，以往渡劫失败，渡劫之人消亡，底下的境地也会化为一片灰烬。
　　但现在既没有看到帝姬焦黑的躯体，也没有看到月湖之境被毁。
　　所以是渡劫成功了？
　　“应该是成功了吧。”
　　“帝姬！”
　　有人大喊，山头上的灵蛇纷纷看过去，只见伏嫚从天上下来，毫发无损来到她们面前。
　　“帝姬渡劫成功了吗？”
　　“是成功了吧？”
　　“怎么还下来？不应该在天上位列仙班吗？”
　　伏嫚一身紫金凌云袍，脚踏祥云来到她们山头前，让她们安静。
　　“我已成仙，赐仙号伏如子，我族如有灭族之灾，在月湖之境唤我便可。”
　　众蛇欢呼雀跃。
　　阿辞问：“帝姬以后还会回来吗？回来看看雪宝。”
　　伏嫚扫了眼雪宝：“自然能回来，位列仙班不过是相当于考上人类的公务员。”
　　阿辞啊了一声：“那有用吗？”
　　伏嫚：“还是有用的，有这一层关系，以后即便遇到玄姬这种到处挑衅的人，或是别族侵略，如果不想理会或者无法抵抗，可以向上申请人收拾她。”
　　简而言之，她们蛇族得到了一个天庭关系户。
　　阿辞：“之前太祖奶为什么说不能回来？”
　　赤焰睨了她一眼：“太祖奶也是听别人说的。”
　　阿辞：“原来如此。”
　　渡劫结束后，月湖之境多了几分仙气，灵蛇们各个洋溢着高兴之情，纷纷庆祝起来。
　　整整庆祝了三天三夜，赤焰让人打造一座庙，庙里供奉着伏嫚的石像。
　　缃儿把她从现代世界带过来的礼物一一送出去，获得了不少姐妹的欢心，教导她的修炼也上心了一些。
　　“这个叫手表，可以记录时辰，比如现在就是下午三点钟。”缃儿兴致勃勃给她们介绍这些新鲜玩意。
　　伏嫚坐在高座上，单手撑着腮，雪宝又开始抱着她的蛇尾玩来玩去。
　　听到缃儿的介绍，她不受控地想起自己也曾经有一个手表。
　　是厉映雪送给她的，为了借她名义邀请厉爸妈过来，想要调虎离山救出她奶奶。
　　那天的饭局，谈论到生孩子，厉映雪还在林中别墅把自己尾巴咬出血来。
　　“这个手表就送给赤焰姐姐吧。”
　　“这个是什么？”
　　“这是条裙子。”
　　“布料怎么那么少？人类的裙褥可是很多的。”
　　“外面那些凡人是这样的，但我们又不是人类，什么衣服都可以穿，清清爽爽，特别有气质。”
　　伏嫚想起了厉映雪怀孕时偷偷拿走她的衣服，自己一个人在酒店缓解焦躁。
　　想起厉映雪给她买的衣服。
　　伏嫚换了个坐姿，继续走神。
　　“缃儿，这个是戴脖子上的吗？”
　　“啊对，这个是项链。”
　　“好漂亮，它的链条不是一根绳子系着，这绳子又亮又闪。”
　　伏嫚不由自主想到她送给厉映雪的一条蓝宝石项链，还托了当时是皇室珠宝设计的伏老爷给她重新设计。
　　厉映雪说她很喜欢。
　　纷纷扰扰的思绪绵杂不断，最终凝成一声声遥远的哭泣声。
　　她又想起了两次亲眼看到厉映雪隐忍哭泣的情形。
　　阿辞见状，犹豫过来：“帝姬，渡劫这事你已完成，也做到了保护千千万万的子民，你说我们要不要回去找厉小姐？”
　　伏嫚没说话，只定定看着雪宝，将她卷起来，“雪宝要蜕皮了吧。”
　　阿辞不明白她为什么说起其他，“是的，雪宝快蜕皮了。”
　　伏嫚：“蜕皮之后，她不仅可以吃食，还可以在灵力的帮助下变成人。”
　　阿辞：“帝姬，你是想把雪宝也带过去吗？”
　　伏嫚目光扫过来，嘴角翘起：“有何不可？”
　　她不仅要带过去，还要和厉映雪一起生活，和她共同培养雪宝。
　　傍晚，临江公园。
　　厉映雪和奶奶刚在饭馆吃完饭，推着轮椅到公园散散步。
　　一块滑板被一个摔倒的青年铲了过来，就在厉映雪打算用精神力解决时，有人提前一步拦住了滑板。
　　厉映雪的目光从滑板慢慢上移，落到闵恬身上。
　　青年连连道歉，拿着滑板离去。
　　“好巧，厉映雪。”闵恬走过来。
　　厉映雪打量她上下：“好久不见。”
　　闵恬掏出一张名片：“我现在已经是女皇身边的亲信队队长，有什么需要可以找我。”
　　厉映雪不知道她的记忆被伏嫚抹去多少，不过看样子，她倒是忘了自己有精神力，也忘了曾经绑架过自己。
　　接过名片，“恭喜。”
　　闵恬：“要不改天约个时间吃个饭？方便吗？”
　　厉映雪直截了当：“你想追求我？”
　　闵恬没想到她会这么直接：“对。”
　　厉映雪一下子就猜到了前因后果，伏嫚抹去了所有人关于她的记忆，伏老爷相当于没有孩子，于是回到最初的剧情。
　　她的爸妈也回到了厉家，把她卖给了第二个高门大户的人家——闵家。
　　她是SSS级Omega的身份，闵恬肯定知道了。
　　“我不接受。”厉映雪眼神一凛，闵恬魔怔了似的自己离开。
　　解决了这个人对自己的想法，厉映雪继续推着奶奶散步。
　　“映雪，刚刚那个人以前是不是就是接你上下学的女同学？”
　　厉映雪惊诧她还记得那么久远的事：“嗯。”
　　奶奶：“我看她挺不错的，怎么那么快就拒绝她了？”
　　厉映雪：“我对她没兴趣。”
　　奶奶：“那你对什么人有兴趣啊？”
　　这一问，倒是把厉映雪问沉默了。
　　“奶奶，我这辈子不打算结婚了。”厉映雪说出她的计划，“我就好好陪着你。”
　　奶奶：“这怎么行啊，你是不是有喜欢的人，人家又对你没意思？”
　　厉映雪语塞，“不是，奶奶，要不我们回去吧。”
　　奶奶察觉她明显不想谈论这个问题，哼了一声。
　　回到林中别墅，厉映雪就把自己关在书房里看剧本，但时常看完剧本就会陷入难以自拔的情绪中，频频走神。
　　她像做了一个荒诞的梦。
　　梦醒了，人走了，只剩下她自己。
　　厉映雪摸着已经有了一个月身孕的肚子，指尖泛冷，眼眶又红了起来。
　　这一个月以来，她不知道哭了多少次。
　　伏嫚刚走那几天，她精神不太好，天天做梦梦到她回来，却又在转眼间消失不见。
　　她不知道自己狼狈地抓了多少次虚影，多少次在深夜身形单薄地跌坐在地上，哽噎喊着她的名字。
　　直到后来孕吐越来越明显，她不得不让自己强行振作起来，再难受，她也只能强迫自己接受那个女人已经回去的事实。
　　接受她可能渡劫成功化神成仙，抑或是死在了圣灵大陆的结果。
　　厉映雪用手指抹去眼泪，冷冷闭上眼缓和胸腔中激涌而起的情绪，每当起伏，她都要花上好几个小时才能平复。
　　就在她准备合上项目剧本时，电光火石之际，她眼前闪过一道白光，厉映雪愣了下，抬眸定定看着书桌前矗立的白光，有两米多高，像极了时空裂缝。
　　厉映雪神色不动，内心却早已不冷静，死死盯着那道白光。
　　一秒、两秒、三秒……
　　一个熟悉的轮廓从白光中走出来，她的手上牵着一个人首蛇身的小女孩。
　　“厉映雪，我和雪宝回来了。”
　　厉映雪心头发颤，眼前这一幕似梦似幻，她却不敢再相信了，红唇冷静掀起：“不是去渡劫得道成仙了吗？”
　　伏嫚站在白光前，高挑的身材在白光映衬下，形成一道剪影，她嘴角若隐若现翘起。
　　“是成仙了，但又没说不许神仙谈恋爱。”
　　胸腔中的情绪再次被激荡起来，厉映雪喉咙一下子梗塞，一股热意从脖子涌至双眸，颤栗密密麻麻。
　　“我是在做梦吗？”
　　“怎么会是做梦？”
　　伏嫚来到她跟前，伸手抚摸她脸上的泪水，“怎么又哭了？我渡劫都在想着你哭。”
　　厉映雪看着她，任由她擦去眼泪，只是心底仍旧不敢相信，怕她只是来做任务的，过段时间又回去，抑或是来带走她肚子里的孩子的。
　　“你这次过来是想做什么？”
　　“你说呢，我都带雪宝过来了，除了做你唯一的Alpha妻子外还能做什么？”
　　厉映雪这次终于得到她的承诺，破涕为笑，站起来拥进她的怀里，脸捂在她胸口，眼泪不住地掉，呜咽哭出声：“伏嫚……”
　　伏嫚紧紧抱住她，摸着她柔顺亮泽的秀发，“厉映雪，我们一家三口好好在一起。”
　　“不，是一家四口。”
　　伏嫚愣了下，倒也不诧异：“好，一家四口。”
　　雪宝扯着厉映雪的裙摆，“妈咪……”
　　厉映雪愣了下看她，小姑娘粉妆玉琢，眼睛水灵灵地漂亮，穿着身白色小裙，短小的蛇尾在身后微微摇晃。
　　没想到能变成人了。
　　厉映雪笑了下，弯腰单手将她抱起来，“我的雪宝……”
　　雪宝搂着她脖子，声音脆生生：“好想你——”
　　伏嫚看着母女俩的温馨画面，忽然也没什么遗憾了。
　　“厉映雪……”她喊了她一声。
　　厉映雪转过头来看她：“嗯？”
　　到嘴边的话又吞下去，伏嫚单手捂住雪宝的眼睛，倾身过去，情不自禁吻上她红唇，“不要再哭了……”
　　世界之大，成仙又如何，所爱之人在身边抵过万物。
　　——大结局——


第104章 
　　翌日, 天微亮，厉映雪却从梦中惊醒。
　　伏嫚……
　　她赶忙看向旁边，熟悉的脸映入眼帘，再看向她们中间, 是恬静休息的雪宝。
　　厉映雪捂了捂胸口, 试图让惊魂不定的心安稳下来，却发现她的手腕被一截蛇尾卷住了。
　　稍微掀开被子, 是雪宝的小蛇尾。
　　接着, 厉映雪又感觉自己的脚踝传来熟悉的触感，掀开被子一看, 这是某条大蛇的蛇尾。
　　这两个……一大一小怎么都喜欢缠着自己？
　　厉映雪稍微解开一下雪宝的蛇尾, 目光凝视雪宝的小脸蛋, 一向清冷的厉映雪也不由得柔软下来。
　　说实话，雪宝眉眼长得还挺像伏嫚, 头骨饱满优越。
　　厉映雪不知道想到什么，唇角微微翘起，俯下身子亲了亲她光滑娇嫩的脸颊。
　　刚亲完，一抬眸便看到伏嫚正在看自己，厉映雪完全不知道自己整个人都散发着一股温柔宁静的气息, 缓声问：“醒了？”
　　伏嫚轻轻点了下头，接着她看了眼时间，打算起来洗漱, 却没想到厉映雪也跟着起来了。
　　两人进同一个洗漱间。
　　“早。”伏嫚看到她慢条斯理地将长发顺了顺，随意扎起来, 不禁看多了两眼, 将手上挤好的牙膏递给她。
　　“给你。”
　　厉映雪愣了下，接过, 端起漱口杯漱了下口，低眉刷牙。
　　伏嫚自己又翻出了支新牙刷，挤了挤牙膏，和厉映雪看着同一块镜子。
　　刷完牙，伏嫚打算跟她讲讲她的打算：“我打算找份工作，挣钱给你和雪宝，还有肚子里的孩子花，话说，厉映雪，我们第二个孩子取名了没有？”
　　厉映雪：“还没，你有什么好想法？”
　　伏嫚：“我名字是太/祖奶取的，要不还是你来吧，我相信你。”
　　厉映雪想到她学电脑考驾照的经历，不由得轻笑：“好，我来。”
　　伏嫚放心交给她，吃过早餐后看到厉映雪进了书房，自己打算出去逛逛，看看有没有什么好工作。
　　她首先就考虑到女皇那个指挥军首领的职位，性价比比较高，还不用怎么动脑。
　　但是偏偏当初收集记忆的瓶子不在身边，她要是贸然过去应聘，有点唐突。
　　于是伏嫚打算去看看有没有别的职位。
　　一家上市公司的总账会计，月薪5000-6000。
　　伏嫚觉得不就是数数吗，这个她还行，大步走进去面试。
　　几分钟后，她面色冷凝出来，为什么要要求一条蛇做假账？
　　一家工作室招聘同声翻译，月薪20000-40000。
　　伏嫚觉得这个不错，听得懂对方的话语就行，然而几分钟后她再次碰壁。
　　为什么要要求一条蛇会英文？
　　经历了多次碰壁，伏嫚满脸不高兴回来，她这时才发现当初阿辞应该也不容易，却帮自己打点好了方方面面。
　　回到家里，伏嫚恰好看到奶奶在客厅，和她打了声招呼：“奶奶早。”
　　奶奶盯着她：“你谁啊，怎么进我屋里？”
　　伏嫚反应过来奶奶已经没有了关于自己的记忆，不慌不忙解释：“奶奶，我是厉映雪未婚妻。”
　　奶奶：“胡说八道什么，我们映雪还是单身，哪来的未婚妻？”
　　伏嫚张了张嘴，发现自己无法辩驳，改口说：“我正在追求她。”
　　奶奶：“拉倒吧，我们映雪连那个亲信队队长都看不上，怎么可能看得上你。”
　　伏嫚怔了下：“亲信队队长？闵恬？”
　　奶奶冷哼一声：“除了她还有谁。”
　　伏嫚：“奶奶，闵恬在追求厉映雪吗？”
　　奶奶：“我为什么要告诉你？”
　　伏嫚蹲在她面前：“奶奶，我叫伏嫚，我打算追求你孙女，和她修成正缘。”
　　奶奶仔细瞧她，过了会不知道想到什么：“我们以前是不是见过？”
　　伏嫚拍了拍她的手背：“你猜。”
　　奶奶拿开她的手：“一点都不尊老爱幼，我孙女才不会喜欢你。”
　　伏嫚：“……”
　　真要算的话，她可是比她大很多！
　　尊老算不上，但爱幼她绝对是。
　　“回来了？”蓦地，厉映雪的声音二楼传来，伏嫚抬头看，就看到厉映雪站在二楼围栏边，手肘轻撑，目光淡漠俯视底下的客厅。
　　“回来了。”
　　“上来。”厉映雪眼神示意她。
　　“奶奶，我先上楼了。”伏嫚给她一个得意的眼神，好似在说她孙女不喜欢她还喊她上楼？
　　奶奶心底冷哼，哪来的野女人。
　　伏嫚上楼简单跟厉映雪汇报今天的成果，“没有找到工作，好像都不太适合我。”
　　“我养你。”
　　伏嫚挑眉：“你养我？”
　　厉映雪：“嗯。”
　　伏嫚不敢相信地再问一遍：“你真的要养我？外面都是Alpha养Omega。”
　　厉映雪冷冷瞅着她，伏嫚就没有继续问下去了，嘴角却是抑制不住地弯起，“名气取好了吗？”
　　“取好了，雪宝叫伏云稚。”
　　伏嫚追问：“另一个呢？”
　　厉映雪：“厉云舒。”
　　伏嫚念了一遍，夸奖道：“都好听。”
　　厉映雪端详她的脸色：“你没有意见吗？”
　　伏嫚：“什么意见？”
　　厉映雪：“两个孩子不一样的姓氏。”
　　伏嫚却不甚在意：“你生的，你有权力决定她们姓什么。”
　　原本准备好的解释，在听到她这句话后默默吞了回去，厉映雪拥进她怀里，轻声说：“谢谢你理解我。”
　　她只是也想要有个和她同宗同族的孩子，将她的根定在厉家。
　　这个决定在伏嫚走后她就已经决定好了，无论她回不回来。
　　伏嫚搂着她肩头，“这不是理解，这是你的权利。”
　　厉映雪又开始孕吐了，跑进浴室，伏嫚紧张地扶着她，“很难受吗？”
　　厉映雪：“还好。”
　　伏嫚摸着她的肚子：“要是我能替你怀孕就好了。”
　　厉映雪：“怀都怀了，你说这些有什么用？”
　　伏嫚：“倒也是，不过我会好好照顾你。”
　　“等云舒出生后，我打算送她们两个上学。”
　　厉映雪打开水龙头，手指碰到冰凉的水，让她不禁皱起眉头。
　　现在差不多十一月份了，进入深秋。
　　“这么快吗？”伏嫚从她身后抱住她，轻轻握住她的纤纤玉手，用灵力给她缓缓渡一点暖意过去，“我了解到人类都是要到六七岁才上幼儿园。”
　　厉映雪垂眸出神盯着水龙头底下的两双手，她停下来，洗手却还在继续，凉意已经褪|去。
　　“雪宝和云舒是不一样的，她们的生长周期比人类快很多。”
　　伏嫚想到她们两个都被送去幼儿园念书，竟然有一丝期待：“好吧，听你的，上学就上学。”
　　厉映雪：“现在想还太早了，云舒还没出生。”
　　伏嫚：“对了，我有件事想和你商量。”
　　厉映雪：“什么事？”
　　伏嫚：“我想回去一趟。”
　　厉映雪脸色微微变：“回哪里？”
　　伏嫚没有察觉：“回圣灵大陆，我之前不是抹去了那些人的记忆吗？我打算回去把收集了他们记忆的瓶子拿过来，重新放出来。”
　　厉映雪沉默，没吭声。
　　伏嫚继续说：“我打算继续当指挥军首领，这差事挺适合我的，而且有时候还能保护你们。”
　　“厉映雪，你觉得怎么样？”
　　“我不是说我养你吗？你就算不工作也没关系，你之前留下的钱也足够我们一家生活。”
　　伏嫚：“说是这么说，可是我现在又不用修炼，而且之前女皇赐给我的两个大豪宅被收回去了，我好难过。”
　　“你……”厉映雪垂眸，语气已经有些不对，“你一定需要这个工作吗？”
　　伏嫚：“我有了这份工作可以帮你减轻压力，不是说好了共同抚养雪宝和云舒一起长大吗？只有你出力，我什么都不干显得我太过分了。”
　　厉映雪语气有些冷：“什么时候回来？”
　　伏嫚：“大概就半天。”
　　厉映雪：“好。”
　　厉映雪又问：“什么时候出发？”
　　伏嫚沉思：“我现在就走吧。”
　　厉映雪攥紧了手，“好。”
　　伏嫚说走就走，一道白光亮起，她进入之前，厉映雪在她身后盯着她，在伏嫚踏入半步时，厉映雪忽然喊她：“伏嫚——”
　　伏嫚又退回来，“怎么了？”
　　厉映雪欲言又止：“……没事，替我跟阿辞和缃儿问好。”
　　伏嫚点头：“知道了，等我回来。”
　　下一秒，消失在房间里。
　　厉映雪下意识上前试图抓住那些白光，却是扑了个空，喉咙发紧，一边暗示自己，她只是回去拿个东西。
　　“妈咪……”雪宝跑过来到她面前，厉映雪怔怔看着她半晌，她没带雪宝回去，是不是也能进一步说明她会回来？
　　弯腰将雪宝抱起，“雪宝，你妈妈马上就回来了，不要担心。”
　　“嗯嗯。”雪宝的声音软糯娇娇的，“妈咪好香香。”
　　厉映雪抱她到床上，“雪宝，从今以后你叫伏云稚，妈咪给你起的名。”
　　“好。”雪宝歪倒在她身上：“妈咪我尾巴有点痒。”
　　厉映雪目光瞧过去：“哪里痒？”
　　雪宝将尾巴翘到她面前，“就这，尖尖这里，是不是有虫咬雪宝？”
　　厉映雪赶紧给她检查，小心地翻开鳞片，果然看到一只小蛇虱在里面。
　　“是有个小虫子。”厉映雪用精神力给她揪了出来，再把雪宝抱起来，按道理家里是不会有这种小虫子，但也说不定，毕竟在林中。
　　厉映雪：“小虫子消灭了，还痒吗？”
　　雪宝摇头：“不痒了，妈咪好棒。”
　　厉映雪揉着她的小尾巴：“等下我让人全屋消个毒。”
　　片刻后，厉映雪看向她的蛇尾巴：“雪宝，能把尾巴收起来吗？”
　　雪宝：“可以啊。”
　　说着，雪宝就把尾巴收起来了，但是却是光着脚丫子，“妈咪，我没有鞋鞋穿。”
　　厉映雪：“伏嫚没有给你弄双鞋吗？”
　　雪宝当即告状：“没有，她说没见过蛇穿鞋的，让我每天用尾巴走路。”
　　这女人竟然就这样照顾女儿。厉映雪皱了皱眉，把她抱起来，“妈咪现在带你去逛街买衣服。”
　　厉映雪抱着雪宝下楼，吩咐了佣人全屋消毒一遍，转头看到奶奶错愕盯着自己。
　　“乖乖，这孩子哪来的？”
　　厉映雪往外走：“我的女儿，奶奶，我现在一时半会和你解释不清。”
　　等伏嫚那女人把记忆瓶子拿回来，她就不用过多解释了。
　　于是她又用精神力暗示奶奶忘记有这个孩子。
　　开车带着雪宝出门。
　　到了商场，厉映雪给雪宝挑了一双鞋子，一双软底的玛丽珍小白鞋，脚后跟各系着一个蝴蝶结，“这个喜不喜欢？”
　　雪宝点头：“喜欢！”
　　厉映雪红唇扬起，蹲下来给她穿上，“雪宝，试试舒不舒服？”
　　雪宝坐在凳子上，却对她戴着的墨镜感到好奇：“妈咪为什么要戴着这个黑黑的东西？”
　　厉映雪拿起她的脚丫子塞进鞋子里，又替她系上鞋带，“这个是墨镜，妈咪职业的原因，不能随便让人认出来。”
　　“哦……”雪宝看到鞋穿好了，站起来试了下这双漂亮的小鞋子。
　　厉映雪：“磨脚吗？”
　　雪宝摇头，对新鞋子很是喜欢，一下子就抱住了厉映雪的脖子，“妈咪，好喜欢你啊——”
　　厉映雪感受到小家伙的喜好了，谁对她好，她就喜欢谁。
　　“喜欢就好。”她又让她试了其他几双鞋，“买多几双回去，可以换着穿。”
　　雪宝搭着她的肩头稳住小身子试鞋：“还是妈咪对雪宝好。”
　　有了鞋后，雪宝就可以自己走路了，厉映雪牵着她继续逛商场。
　　等到天黑，两人甚至在外面吃了顿饭才回去，载着满满一车尾箱的童装。
　　回到家中，佣人已经消了毒，厉映雪带着她上楼，在床上一件件地拆吊牌。
　　“等下让人拿去洗，明天一觉醒来你就有新衣服穿了。”
　　雪宝脆生生：“好~”
　　“准备洗澡了。”
　　厉映雪给她准备条新买的小睡裙，母女俩一起进浴室。
　　“妈咪，这是什么？”雪宝看着花洒十分不解，这花洒还喷出水撒在她身上。
　　厉映雪给她挤沐浴露到沐浴球上，搓出许多泡沫，擦在雪宝小身板和她的小蛇尾上：“莲蓬头，洗澡用的。”
　　雪宝玩着这香喷喷的泡沫，“跟着妈妈都没有这种好玩的东西。”
　　厉映雪：“以前她是怎么让你洗澡的？”
　　“啊？”雪宝愣了下，“妈妈就偶尔带我去一次月湖泡澡，大多数时候都不洗澡的。”
　　厉映雪拧眉，却也没说什么，摸摸她的头发：“头发也要洗了。”
　　雪宝：“听妈咪的，洗！”
　　厉映雪正要给她淋洗身上的泡沫，忽然雪宝大叫起来：“雪宝要滑倒了！要滑倒了！”
　　说时迟那时快，就在雪宝蛇尾立不住滑到一边去的时候，厉映雪伸手捞住了她。
　　“差点摔屎雪宝啦！”
　　厉映雪忍不住噗哧笑出声，没想到她还有这么活泼的一面，“那你用脚站稳试试？”
　　雪宝变出两截白藕小腿，还是有些站不稳，需要搭着厉映雪的肩头：“酱？”
　　厉映雪：“可以。”
　　好不容易洗完一个澡，母女俩一块儿出来，互相吹干对方的头发。
　　躺下来时，厉映雪给她掖了掖被子，眼角余光瞥向床的另一侧，眸光黯了黯。
　　说好了半天回来。
　　呵。


第105章 
　　半夜三点。
　　佣人小莉起来上个厕所, 经过客厅时差点被客厅的人影吓一跳。
　　她打开手机屏幕稍微照亮一下，发现是厉小姐，“小姐，这么晚了还不睡吗？”
　　“睡不着。”
　　小莉悻悻说道：“那我先回房了。”
　　客厅又恢复孤冷寂静的气氛。
　　厉映雪双手抱臂坐在沙发上, 一直等, 过了三点，意味着12个小时过去了, 半天过去了。
　　那个女人还没回来。
　　厉映雪掐了掐掌心, 告诉自己不会的，雪宝还在这里。
　　她总不能把雪宝扔在这边。
　　深深闭上眼。
　　四点钟。
　　五点钟。
　　六点, 天开始亮。
　　骗子。
　　厉映雪胸骨微微下陷, 努力遏制胸腔中的情绪, 可当“她骗你，把你扔下”这样的念头一闪而过时, 鼻尖到底还是没忍住酸意。
　　昂起头，喉咙发紧，泪水悄无声息盈眶。
　　盈满划过冰凉的脸颊，厉映雪用手指拭去那滚烫的泪珠。
　　红唇冷冷掀起，扯出嘲讽的弧度。
　　早上七点, 伏嫚才姗姗来迟，与之同行的还有阿辞。
　　阿辞听说还有二宝，果断就跟过来说要照顾她们。
　　“阿辞, 你忙去，厉映雪估计还没起来。”伏嫚迈步走向卧室, “我先回房。”
　　进了房, 伏嫚一眼便看到在床上熟睡的厉映雪和雪宝，不自觉地扬起嘴角。
　　上前凑过去, 在厉映雪红唇边吻了一下。
　　还没松开，便看到厉映雪不知何时睁开了眼，目光如冰盯着自己。
　　伏嫚想进一步，谁知道一只手伸到她胸口前，一个用力将她推开。
　　厉映雪阖上眼，稍微侧过身睡去。
　　好像有点生气的样子。
　　伏嫚不知道自己做错了什么，是因为在她睡觉的时候亲她？弄得她不耐烦？
　　大约是这个原因。
　　伏嫚决定不去折腾她，在另一侧躺下。
　　刚躺下没多久，身上的被子便滑落，伏嫚不得不睁眼看过去，只见厉映雪转了个身，带走了大部分被子，刚好被子就只够遮住她和雪宝。
　　“……”
　　她是不是对我有意见？
　　没有被子，伏嫚总不能抢雪宝的位置，于是只能靠自己的一身正气抵御早上的寒意。
　　伏嫚再次醒过来时，已经中午，床上也不见厉映雪了，只剩下雪宝在床上玩。
　　“雪宝过来。”
　　雪宝过去：“怎么了妈妈？”
　　伏嫚抱住她，嗅嗅她柔软的头发，又闻了闻她露出来的小肩头，挑眉：“妈咪给你洗澡了？”
　　雪宝冷哼：“雪宝身上都长虫了！”
　　伏嫚不信，摸来她的小蛇尾，“哪有虫子？”
　　雪宝推开她：“妈咪给我挑出来了！”
　　伏嫚：“还不是因为你到处在山上乱跑，才会长虫。”
　　雪宝：“你胡说！雪宝才没有，妈咪说了雪宝长虫是因为你不带我洗澡。”
　　伏嫚：“那为什么我不长虫子，你长虫子？”
　　雪宝被噎住，她反驳不了。
　　伏嫚笑：“所以还是你的问题对吧。”
　　雪宝不想跟她说话了。
　　这时雪宝眼角余光瞥到厉映雪进来，当即投身过去，“妈咪，你快帮我说说她，她说我长虫子是因为我在山上乱跑，明明——明明就是她不带我洗澡。”
　　厉映雪把她抱起，“她在骗你，雪宝不要信。”
　　伏嫚：“我怎么就骗她了？”
　　话落，伏嫚就收到一记眼刀，“……”
　　雪宝得意地搂住厉映雪，“臭蛇不要靠近我和妈咪。”
　　伏嫚：“……雪宝你叛变了。”
　　半天时间，小棉袄就大漏风。
　　雪宝：“哼。”
　　伏嫚不和她置气，上前对厉映雪说：“阿辞也跟过来了，她说想照顾两个宝宝，今天我准备把所有人的记忆都恢复。”
　　女皇赐的两座大豪宅必须拿回来。
　　厉映雪没给她眼神，抱着雪宝下楼。
　　伏嫚碰了一鼻子灰，她怎么还生气。
　　当天下午，M市的人关于她的记忆在短短一小时之内全都恢复了过来。
　　伏嫚过去军队那边复职，两座大豪宅也变更到她名下了。
　　心情甚是愉悦。
　　女皇邀请她今晚参加一个宴会，本想拒绝的伏嫚看在那两座大豪宅面子上也欣然同意了。
　　回去的时候打算买束花给厉映雪，哄一哄人，但买完后又想起奶奶说过，她希望在有生之年看到她和厉映雪的婚礼。
　　于是拐了个弯前去拜访伏老爷。
　　伏老爷对她的记忆又变回了那个“拥有精神力的Alpha女儿”，无比自豪。
　　“怎么过来了？”
　　伏嫚在展厅看戒指：“我来买个戒指。”
　　皇室珠宝商的戒指都是高贵贵族的代名词。
　　伏老爷一听便知道她什么意思：“打算和厉映雪结婚了？”
　　伏嫚：“嗯。”
　　“跟我来。”伏老爷带她到另一个展厅，从里面拿出一对戒指，“这对戒指是收藏品，不卖的，你要是需要就拿去吧。”
　　伏嫚疑惑：“伏老爷你怎么那么大方了？”
　　以前让他给点钱打造一下温泉地宫还拿捏自己。
　　伏老爷：“早些结婚，我也能早点放心，她能让你收心，我就对她很满意了。”
　　自从联姻后，她这个女儿就有了巨大的变化，不在外面惹是生非，老实本分了许多，他很难不往厉映雪身上想。
　　伏嫚听到别人夸厉映雪，不自觉扬起嘴角，“那好，我拿走了。”
　　开车回到厉映雪的林中别墅，越靠近发现门口有辆黑色的林肯车正在启动，从她车旁边擦肩而过。
　　伏嫚瞄了一眼，看到后车座坐的是闵恬那家伙。
　　她来这里做什么？
　　伏嫚当即想到奶奶说的闵恬最近在追求厉映雪，不过被厉映雪拒绝了。
　　拒绝了怎么还过来？
　　难道还没死心？
　　伏嫚抿紧薄唇，迟疑地进屋，看到厉映雪在家里陪雪宝玩耍。
　　“今天是有客人来吗？”她坐在厉映雪身边，装作不经意提起。
　　厉映雪神色淡淡，没理她。
　　伏嫚凑过去一点，挨着她，手搭在她后背的沙发靠背上，“我今天复职了，那两座大豪宅也回来了。”
　　一边说着，一边拿出一束玫瑰花出来，举到厉映雪面前。
　　“今天看到有束花很漂亮，送给你。”
　　“别生我气好不好？”
　　厉映雪难得施舍了个眼神，瞥了眼娇艳欲滴的玫瑰花，又看了看挨过来的女人。
　　“你说你错哪了？”
　　她总算和自己说话，伏嫚赶紧说：“我不该早上亲你，不该在你睡觉的时候亲你，打扰你睡眠。”
　　厉映雪目光一下子又变冷，推开她的玫瑰，往楼上走去。
　　伏嫚错愕拿着那束玫瑰，不明白她是什么意思，她意思是她错不在这？
　　那是什么？
　　没有好好照顾雪宝，让她长虫了？
　　伏嫚将玫瑰花搁到一遍，捞来雪宝，揪起她的蛇尾，扒拉开她的鳞片，仔仔细细检查一遍。
　　“妈妈你做什么啊？”雪宝被她这一顿操作弄懵了。
　　伏嫚检查了一遍，没有看到特别明显的伤口，也没有被虫子咬到出血或者溃烂，“那只小虫有多大？咬你很痛？”
　　除了这个原因，她想不到其他的了。
　　雪宝抱着自己的尾巴看了看：“就是一只很小的虫子，不痛，但是痒，妈咪已经帮我揪出来啦。”
　　伏嫚脸色更凝重了，如果只是一个小虫子，那为什么厉映雪对自己意见那么大？
　　“雪宝，昨晚你妈咪有没有跟你说过什么？”
　　雪宝摇头：“妈咪带我逛街了，没有说你。”
　　伏嫚就更不明白了，看了眼时间，不早了，今晚还得参加宴会，“雪宝，自己玩去。”
　　她扔下雪宝，上楼准备收拾一下。
　　经过书房，居然是打开着的，伏嫚鬼使神差想到那个刚刚走的闵恬。
　　她们今天在书房谈话了？
　　伏嫚走进去，试图看看闵恬有没有留下什么踪迹，或者送了什么东西给厉映雪。
　　书桌上是一些剧本项目，伏嫚匆匆扫了一眼，忽然就定住了目光。
　　从一本剧本底下拿出一张名片。
　　目光微滞，这个……不是闵恬的名片么？
　　厉映雪收她名片做什么？
　　伏嫚脸色沉下来，又放回去，转身离开书房，前往卧室。
　　一打开门发现厉映雪正在衣帽间里换衣服，换一件特别好看的礼裙。
　　这很难不让人联想那张名片，又想到厉映雪正在生气中，伏嫚只得踱步过去，看到厉映雪需要拉拉链，还顺手帮她提了上来，缓声问：“今晚要出去吗？和谁啊？”
　　厉映雪：“有个聚会。”
　　“哦……”伏嫚追问：“和谁啊？我认识的吗？”
　　厉映雪：“很多人。”
　　伏嫚：“……”
　　厉映雪当着她的面拿起包包离开，伏嫚觉得今晚得和她敞亮地聊一聊才行。
　　现在时间不够了，伏嫚赶紧换一身衣服自个儿出门参加女皇的宴会。
　　晚上七点。
　　女皇的宴会十分地高端，来往的都是政界，商人更是只有龙头大佬。
　　伏嫚走过去和一些人寒暄了几句，比较场面话还是得说说。
　　端起一杯香槟，伏嫚打算转转，刚一转身没曾想竟然在女皇的宴会上看到了她的未婚妻。
　　而且她旁边还站着闵恬这家伙！
　　伏嫚将酒一饮而尽，搁到侍者的托盘上，面带冷意大步流星过去。
　　“厉映雪，很高兴你能来。”
　　“还人情而已。”
　　厉映雪对她并没有多少好脸色，答应她来，也不过是为了还上次她帮忙拦了一下那个滑板的人情。
　　“别那么冷漠，厉映雪，前女友一场，咱们就算做不成朋友，也不必交恶，对吧？”
　　闵恬朝她举起酒杯，她这次请厉映雪来，不是为了追求她，而是为了交好，毕竟厉映雪有精神力，那个伏嫚还在指挥军那里当首领，拉拢是最好的办法。
　　即便拉拢不了，最起码也不要交恶，否则她们闵家将会寸步难行。
　　厉映雪亮出她的态度：“你不惹我，我自然不会无缘无故对你下手。”
　　闵恬松了口气：“好。”
　　两人碰杯，没有察觉旁边听到了她们讲话的伏嫚脸色有多难看。
　　前女友？
　　她们居然是前女友的关系？
　　伏嫚当即想到当初那个记忆碎片，厉映雪在楼顶依赖般拥进闵恬的颈窝。
　　她原以为两人只是同学关系，毕竟穿着同样的校服。
　　原来两人当时是情侣关系。
　　厉映雪和闵恬碰完酒杯，一转身便看到伏嫚站在一旁。
　　伏嫚盯着她，厉映雪视若无睹从她身边擦肩而过。
　　淡淡的鸢尾花香掠过鼻尖，疏离又冷漠。
　　伏嫚面色冷沉，冷哼一声，朝着和她相反的方向走去，挑了个沙发坐着。
　　整个宴会，两人没说过一句话。
　　宴会结束，两人各自开着自己的车，行驶在同一条路，一前一后地回到林中别墅。
　　伏嫚回来得早一些，她在院子里停下车，站在车旁等了一会，瞥到那辆白色宾利后脚停在她旁边。
　　脑海又闪过那张名片，奶奶说闵恬追求她的话，以及今晚她们碰杯的画面。
　　厉映雪熄火，款款从车上下来，拎着包包提到肩头，踩着高跟鞋，红唇格外冷艳。
　　伏嫚上前挡在她面前；“……闵恬是你前女友？”
　　厉映雪双手抱臂，冷淡回道：“是又如何？”
　　居然还真是，还没有一句解释，而且一回来她就给自己脸色看，凡此种种，伏嫚气笑了：“厉映雪，你知道我撩过的小花蛇有多少吗？”
　　厉映雪面色不变，下巴却是微微扬起，神色冷凝。
　　伏嫚压下火气，当着她的面细数曾经撩过的小花蛇，最后睥睨她：“没有一万也有八千，它们哪一条不比你好看？”
　　厉映雪用手背抵了下红唇，轻飘飘落下一句：“那又怎样？”
　　那、又、怎、样？
　　眼瞧着她又要擦肩而过，积攒了一天的不快当场爆发，伏嫚彻底恼火，“把蛋给我留下！和你的前女友过去！”
　　厉映雪定定看了她好一会，两人无声对峙片刻，她转头就走，看起来一点也不在乎自己。
　　“……”伏嫚气结，抿了抿薄唇，好半天才把火气压下去。
　　雪宝在家里自己玩耍，刚被阿辞带着洗完了澡，此刻正坐在床上。
　　就看到她的妈妈妈咪一前一后进来。
　　“妈妈，妈咪你们回来啦？”
　　“嗯，洗个澡等下睡觉。”厉映雪走进衣帽间放下包包等东西。
　　“我也洗个澡，等下和雪宝睡觉。”伏嫚脸色也挂着冷意，找了套衣服，去外面的浴室洗澡。
　　大约大半小时后，两人差不多同时洗漱结束，一左一右掀开被子，隔着雪宝躺下，接着双双背对着雪宝。
　　今晚的被子莫名有点绷紧。
　　雪宝躺在中央，感受着哗哗灌进来的冷意。
　　“妈妈，妈咪，雪宝有点冷。”雪宝在夹缝中发出委屈，显得有点可怜。
　　“妈咪今晚去隔壁睡。”
　　“妈妈今晚去隔壁睡。”
　　两道声音不约而同响起，又不约而同停下，被子盖到了雪宝身上，总算暖和了，但是她的两个妈妈却同时下床出去。
　　雪宝：“……”
　　从房里出来的两人，一个冷漠一个疏离，一左一右走向两个方向，谁也不理谁。
　　次日，早餐饭桌上。
　　两人微妙的冷战气氛连奶奶都感受到了，“你们两个咋啦？”
　　厉映雪喝着粥，视线扫过对面的女人：“没什么。”
　　伏嫚冷哼，给雪宝夹了一块肉：“我也没什么。”
　　奶奶意味深长瞧着两人，“既然没什么，家里菜不够了，你们带着雪宝出去采购一些回来吧。”
　　厉映雪：“奶奶我没空，让小莉去吧。”
　　伏嫚：“我也是，等下要上班。”
　　奶奶冷笑一声：“映雪，你昨天才跟我说今天有空陪我，小莉今天又放假，小嫚，今天周六，你上哪门子的班？”
　　厉映雪：“……”
　　伏嫚：“……”
　　“行。”两人异口同声，不得不答应下来。
　　吃完早餐后，厉映雪牵着雪宝的手出门，伏嫚已经坐在了她的保时捷上，看到厉映雪走向别处，滴滴两声示意她在这边，不是在她那辆白色宾利上。
　　“……”
　　厉映雪只好抱着雪宝坐进后座，车子启动缓缓驶下山去。
　　雪宝在车里感受着这令人窒息的安静，“为什么你们都不说话？”
　　厉映雪掏出平板给她播放动画片：“雪宝，无聊就看看动画片，小鲤鱼历险记，大战赖皮蛇。”
　　伏嫚握紧了方向盘：“……”
　　雪宝好奇：“什么叫赖皮蛇？”
　　厉映雪：“一个恶毒反派，专门针对小鲤鱼她们几个主角团。”
　　雪宝：“可我也是蛇啊。”
　　厉映雪：“雪宝不是赖皮蛇，赖皮蛇另有其人。”
　　雪宝又被吊起胃口：“是谁啊？”
　　厉映雪扫一眼开车的女人：“赖皮的意思是耍赖不讲理，这样的蛇就叫赖皮蛇，雪宝又不是这样的蛇，当然不是赖皮蛇。”
　　伏嫚：“……”搁这内涵我是吧。
　　到了商场超市地下车库。
　　伏嫚停车，下来，等着后座的母女纡尊降贵从车上下来。
　　只见车门被打开，伏嫚不得不探身进去抱雪宝出来。
　　厉映雪而后才拎着包包出来。
　　车门被她用高跟鞋鞋尖踢了一脚，嘭的一声，车门被关上。
　　伏嫚不敢相信：“你踢我的车？”
　　她认识厉映雪这么久，从来没见过她用脚关门。
　　这女人绝对是公报私仇。
　　厉映雪戴着墨镜，露出来的下颌白皙又高傲，微微歪头，红唇轻启：“又没坏。”
　　“……”
　　伏嫚气结，好半天说不出话来，因为她以前就这么说过。
　　雪宝喊她：“妈妈妈咪别斗嘴啦，快去买菜。”
　　进入商场的二楼超市，一家三口推着一个手推车前往三楼的蔬菜瓜果肉类区域。
　　伏嫚负责推，厉映雪则是牵着雪宝的手，她们进来的入口那一层是生活用品区，得上一层楼才能买到新鲜的菜肉。
　　厉映雪牵着雪宝的手，踩在斜面电梯上，许是穿着高跟鞋的原因，没站稳，稍稍晃了一下。
　　伏嫚冷着脸在她身后伸手扶住，凉凉说道：“小心丢人现眼。”
　　厉映雪稍稍侧了侧身子，睨眼瞧她：“就算没有你，我也不会跌倒，少自作多情。”
　　伏嫚又被她气得说不出话来，目光如刃和她对视，厉映雪丝毫不畏惧，直视回来。
　　直到斜面电梯抵达尽头，两人才结束这份对峙，前去买菜。
　　伏嫚拿着小莉平时整理出来的日常清单，一一过去买对应的菜。
　　奶奶爱吃萝卜。
　　伏嫚挑起一根红萝卜，正要放进厉映雪撑开的袋子。
　　谁知道厉映雪当场就开口：“太丑，不要。”
　　伏嫚忍着，换了根。
　　厉映雪：“焉了，没水分，不要。”
　　伏嫚又换一根：“你再说不要试试？”
　　这下厉映雪倒是没说话，让她放进来了。
　　买完了胡萝卜，买大白菜，还是奶奶爱吃。
　　“太大。”
　　“……”
　　“太小。”
　　“……”
　　“太多斑。”
　　“……”
　　“叶子有洞。”
　　“……”
　　“老了。”
　　伏嫚眯了眯眼：“厉映雪……”
　　厉映雪：“我吃白菜比你吃盐还多，你懂还是我懂？”
　　伏嫚怼不过她，决定不当这个挑菜的人了，“你来你来。”
　　两人位置换了下，袋子被伏嫚抢过去。
　　厉映雪牵着雪宝，红唇勾了勾，却是动也没动，眼神示意她看向展示架上的大白菜。
　　“第三颗。”
　　伏嫚当即发难：“哪里第三颗？”
　　厉映雪：“第二排第三颗。”
　　伏嫚学她刚刚的刁钻：“太老。”
　　厉映雪：“……”
　　就在伏嫚话落那几秒，一只手伸了过去，挑起了第三颗。
　　一家三口的目光齐刷刷落到那只手的主人上面。
　　是一个大妈。
　　大妈挑了大白菜就放进她的绿色环保袋里，转身就走了。
　　伏嫚看向厉映雪。
　　厉映雪冷笑：“被人挑走了吧？”
　　伏嫚：“……”
　　伏嫚无话可说，微微低下头，面子上有些过不去：“你说一下第二好的。”
　　厉映雪：“第三排第四颗。”
　　伏嫚老实去挑了第三排第四颗大白菜。


第106章 
　　剩下的蔬菜, 伏嫚只得老实听厉映雪的话，挑她指定的那颗菜。
　　周一至周五，小莉会住家当全职佣人，周末她是放假的, 周六日两天都是自己做, 要么出去下馆子，偏偏这个周末遇上家里没菜了。
　　所以这一次出门买菜, 她们得买两天的菜。
　　伏嫚把三根玉米棒装进袋子里, 跑老远找人打好价格，回来放进手推车里时, 视线一直盯着厉映雪。
　　搁这把她当跑腿是吧。
　　经过水果区, 雪宝拉着厉映雪说：“想吃。”
　　伏嫚：“你一条蛇吃什么水果？”
　　她们蛇类就没听说过谁爱吃水果。
　　厉映雪：“我女儿想吃什么不行？用你来教？”
　　雪宝：“可不就是。”
　　伏嫚说不过她们, 索性加入：“……那我也要吃。”
　　厉映雪：“……”
　　厉映雪抱起雪宝，“想吃哪个？”
　　雪宝指了好几个：“这个黄色的, 那边绿色的，还有那个青青的。”
　　厉映雪顺着她的小手指，看到了那几个水果，一个是榴莲，一个是西瓜, 一个是释迦果。
　　“好，妈咪给你挑好的。”
　　一家三口来到榴莲专区。
　　厉映雪伸手捏了捏榴莲上相邻的两根尖刺，一连试了好几个, 都没确认下来。
　　伏嫚看她弯腰挑榴莲，目光故意撇到另一边, 才不想看她。
　　又见她迟迟选不定, 伏嫚忍不住指手画脚选了个最大的：“有什么好挑的，选最大的不就行了？大的果肉肯定多。”
　　厉映雪直起身子, 瞅了她一眼：“如果不是呢？”
　　伏嫚冷笑：“怎么可能。”
　　厉映雪双手抱臂：“打个赌，你我各选一个，出肉率多的为胜，出肉率少的为输，输的人一个月内听赢的人的话。”
　　伏嫚突然警惕：“玩那么大？不好意思，我不玩。”
　　她已经有经验了，刚刚挑菜她已经领教过了。
　　看着突然聪明起来的女人，厉映雪略微皱眉：“那一周？”
　　伏嫚思索：“行。”
　　说完，她忽然凑过去，在厉映雪耳边提醒：“不准用别的能力。”
　　厉映雪当即就嘲讽回去：“你以为我是你？玩个游戏都要作弊？”
　　伏嫚：“……少废话，快选。”
　　她不信了，她斗不过一个人类。
　　于是两人开始挑榴莲，伏嫚挑了个大的，闻了闻，放到一边，选另一个稍微小一点点的。
　　而厉映雪也挑好了，两人让人开壳。
　　厉映雪选的榴莲没有那么大，只有五斤重，但是榴莲肉有2斤，出肉率40%，算比较高的了。
　　到了伏嫚选的大榴莲，有九斤重，超市人员开得很熟练，几个透明盒子都装不下，最后榴莲肉有46斤，出肉率50%。
　　厉映雪僵住，她居然输了，输给一条没吃过水果的蛇。
　　伏嫚双手抱臂，翘着嘴角凑过去：“我好像赢了。”
　　语气又得意又张扬，还有点欠扁。
　　厉映雪剜了她一眼，暗气：“你作弊。”
　　伏嫚脸色一变：“厉映雪，你是不是玩不起？”
　　厉映雪理亏，脸撇到一边，深深闭上眼。
　　伏嫚知道她这是不得不承认了，笑开：“厉映雪，你一周内都要听我的话。”
　　厉映雪：“知道了。”
　　两人把剩下的水果挑完，又去买了些肉类，这才回去。
　　回到家中，正好到了要做饭的时间。
　　雪宝已经开始吃起水果了，奶奶瞧了瞧她们一前一后两个，“菜都买回来了？”
　　厉映雪：“买回来了。”
　　奶奶：“那你们去做饭吧。”
　　“奶奶，我必定做出五菜一汤。”伏嫚欣然答应，摘掉厉映雪肩头上挂着的包包，拉着她的手进厨房，找来围裙给她戴上。
　　厉映雪想躲：“你答应的，不是你做吗？”
　　伏嫚：“一周。”
　　厉映雪：“……”
　　伏嫚给她系上围裙：“帮我打下手。”
　　厉映雪被迫帮她切东西，但看到她难得认真地掏出手机对着教程来学，又把气咽下去了。
　　“胡萝卜。”
　　“……”厉映雪把切好的胡萝卜放进盘子里，递给她。
　　“香菇。”
　　“……”
　　“排骨。”
　　“……”
　　“山药。”
　　“……”
　　“帮我称20g盐出来。”
　　“……”
　　厉映雪看着砂锅里的水，给她舀了适当的盐。
　　砂锅架好了，水和材料都放进去了。
　　伏嫚这女人开始准备下一道菜，洗了一把锅，让厉映雪给她切好牛肉。
　　她打算炒个青椒炒牛肉。
　　“嘶——”
　　厉映雪突然低嘶一声，伏嫚瞄了一眼，没看清，转回头看锅时突然放下锅，径直走向厉映雪，抓起她的手。
　　一个小小的伤口在她指腹上，鲜血不断冒出来。
　　“怎么这么不小心？”伏嫚嗔怪，用灵力给她治好。
　　厉映雪感受她握住自己手的温度，以及她用灵力治愈伤口的触感，睫毛颤了颤。
　　伤口愈合，伏嫚嫌她碍手碍脚，一边摘下她的围裙，一边说：“出去吧，我来切。”
　　但厉映雪并没有走，站在一旁看她。
　　在她需要准备青椒的时候，拿出青椒来洗，放到旁边好让她切完牛肉就切青椒。
　　“好了，出去吧。”炒菜前，伏嫚还是要赶她出去。
　　厉映雪面色微冷，不想热脸贴她冷屁|股，索性走出去，陪雪宝。
　　在客厅坐下没多久，厨房就传出来爆炒的油滋滋声，以及飘出来的菜香。
　　大约一个小时后，伏嫚已经把菜都做完了，端到饭桌上。
　　还真是五菜一汤。
　　奶奶大为夸奖：“不错不错，比那个亲信队队长好一百倍。”
　　伏嫚嘴角翘起：“谢谢奶奶夸奖。”
　　雪宝：“妈妈好棒！”
　　厉映雪默不作声，安静吃着饭。
　　吃过饭后，伏嫚扫向桌上的冰镇西瓜，咳嗽一声，“喂我。”
　　厉映雪：“自己吃。”
　　伏嫚：“一周。”
　　厉映雪眉心突突，只得忍着，端起来，用叉子一块一块喂她。
　　“顺便喂一下我女儿。”伏嫚毫无心理负担指使。
　　雪宝知道她们两个打赌的事，朝着厉映雪张大口：“啊——”
　　厉映雪看着这两个一大一小两张嘴，为自己的盲目自信感到深深的后悔。
　　给雪宝挑了个西瓜，放到她嘴里。
　　雪宝嚼了嚼，冰爽清甜的果肉在嘴里爆开，她干脆就躺倒在厉映雪双|腿上，“妈咪再喂一块。”
　　厉映雪：“……”
　　清爽的午后，雪宝吃饱喝足睡过去了。
　　厉映雪自己回书房打算看看书，谁知道伏嫚亦步亦趋跟着。她一回头拧眉瞧她，伏嫚就一副我爱走哪走哪的表情。
　　厉映雪进入书房，伏嫚也跟着进。
　　“……”
　　伏嫚慵懒走向书架：“有些人打赌输了好像不是很服气的样子。”
　　厉映雪：“谁不服气了？”
　　伏嫚从书架懒懒走向厉映雪：“那你给我道歉。”
　　厉映雪：“道什么歉？”
　　伏嫚：“给我的车道歉。”
　　厉映雪好笑：“坏了吗？”
　　伏嫚：“没，但是你踢了它，踢在它身上，就相当于踢在我身上。”
　　厉映雪：“伏嫚你找茬是吧？要道歉也是你先给我的车道歉。”
　　伏嫚反问：“翻旧账是吧？”
　　厉映雪摆出态度：“我绝不可能给它道歉。”
　　伏嫚靠近她：“既然不肯给车道歉，那我退一步，给我道歉。”
　　厉映雪：“为什么？”
　　伏嫚：“你在雪宝面前内涵我是赖皮蛇。”
　　厉映雪冷笑：“你不是吗？”
　　伏嫚往前逼近：“我哪里赖皮了？”
　　厉映雪不得不后退：“你本来就蛮不讲理。”
　　伏嫚冷嗤：“谁蛮不讲理？我回来不给我半点脸色看，我不就是早上亲了你一口吗，给你买玫瑰花不领情，那个闵恬过来你就大变/态度，宴会上还跟她有说有笑，呵，原来是前女友。是叙旧呢，还是希望旧情复燃？”
　　厉映雪被她逼到角落，退无可退，听到她这一番话，先是一怔，想到自己因为害怕她回去再也不回来而失眠到天亮，这个女人却从来没有注意到，她就难受。
　　“我无缘无故给你脸色看？是谁承诺半天就回来？明明不信守承诺的人是你。”
　　厉映雪厉声控诉，却说着说着眼眶发红，伏嫚一愣，慌忙抬手想捧住她的脸，却在厉映雪的眼神恼视下停在半空。
　　“我……”
　　“我等你等了多晚你知不知道？！”厉映雪眼泪无声掉下来，“你根本就不知道我有多怕你再像上次那样抛下我，拍拍屁|股回你的圣灵大陆。”
　　“你说我有前女友，但再多也比不过你那八千条蛇，还说我没它们好看，我看见异思迁的人是你吧！想旧情复燃的人是你吧！”
　　伏嫚被后面两句话吼得说不出话来，艰难咽了下口水，上前抱住厉映雪，厉映雪挣扎，她就强行抱，“对不起，我没想到晚归会让你这么担心，对不起。”
　　伏嫚稍稍松开她，看到厉映雪明明睫毛湿润，却依旧不失气势地满眼冷意盯着自己，她伸手给她擦擦脸颊上的泪水。
　　一边解释：“那八千条蛇也就是小时候的玩伴，根本不是我们这样的关系，我只是太生气了，看到你桌上还留着她的名片，晚上又一声不吭和她参加宴会，对我就是爱搭不理的。”
　　厉映雪掀起眼皮，泪眼模糊看着她，冷笑：“所以是我的错了？怪我厚此薄彼？”
　　伏嫚：“我的错，我的错。”
　　厉映雪努力平复心情，推开她的手：“走开一点。”
　　伏嫚没有听她的话走开：“别生气了，你是全天底下最漂亮的女人，我就喜欢你一个。”
　　厉映雪不给面子：“花言巧语的赖皮蛇。”
　　伏嫚：“……”怎么还蛇身攻击。
　　伏嫚捧着她的脸：“还生气吗？”
　　厉映雪：“这就是你道歉的方式？”
　　伏嫚领会到她的意思，“当然不是。”
　　夕阳西下，窗边透进来鹅黄的日光，撒在厉映雪的黑发上，如同添了一层圣光。
　　伏嫚调侃：“还说不说我是赖皮蛇了？”
　　厉映雪肩头歪到沙发边缘，一半肩头悬空，精致的下巴随着她放松垂下脑袋而露出流畅的线条。
　　她听到这话，望着天花板冷哼一声：“你就是赖皮蛇。”
　　忽地眉心紧拧，她深深闭上眼，红唇紧紧抿住。
　　“混蛋。”她到底还是忍不住骂一句。
　　伏嫚不轻不重回她一句：“不够你可恶。”
　　厉映雪正要昂起身来，却忽然发现她手指上多了一枚戒指。
　　她错愕看着眼前的女人：“你给我戴的？”
　　“终于发现了？”伏嫚冷哼，“结婚用的。”
　　厉映雪摸着戒指，呢喃：“什么时候？”
　　伏嫚：“下周三，婚礼已经在筹备，你等着当新娘就好了。”
　　厉映雪：“你真的要和我结婚吗？”
　　伏嫚：“不然我为什么要回来？”
　　话落，只见厉映雪突然搂住她脖颈，蹭了蹭，伏嫚感受到这一刻的温情，轻笑一声，伸手抚上她的细背。
　　“厉映雪，我答应你，以后都不会抛下你。”
　　她看过她哭过两次，每一次都是对自己要回去的那份难以割舍的感情。每一次都放在心里，从不宣之于口。
　　也许是怕了，她毕竟是重生过一次的人，不愿相信人也能理解。但这也让她更心疼她。
　　婚礼结束后没多久，厉映雪肚子有些明显，对Alpha信息素的需求也越来越高，每个Omega怀孕都免不了这个步骤。
　　两人几乎每天都黏在一起。
　　厉映雪生产的时候，伏嫚接到电话第一时间从军队里赶回来。
　　有了上次的经验，这次接生顺利很多。
　　依旧是一颗蛋，伏嫚抱着蛋过去陪厉映雪。
　　“你辛苦了，厉映雪。”伏嫚把蛋放到一边，给厉映雪擦擦汗，打算和她说说话。
　　没多久厉映雪就睡过去，伏嫚仍然不舍得她要遭受生育的痛苦，便用灵力帮她治疗。
　　等她忙活完一切，正准备孵云舒，谁知道一转身就看到雪宝不知道什么时候进来了，化成一条小蛇卷着云舒。
　　“雪宝，你做什么？”伏嫚来到她面前。
　　雪宝仍旧缠着蛋不撒尾，嘴巴张了张，露出两个小尖牙。
　　她说：“我要孵妹妹。”
　　伏嫚捏了捏她的尾巴：“你这个小身板，妹妹得冻死。”
　　被看不起了，雪宝生气地咬她手：“要你管！雪宝的妹妹雪宝来守护。”
　　伏嫚哭笑不得，变成蛇，只好把她一起卷起来，慢悠悠地匍匐蛇/头。
　　又一个宝宝出生。
　　不一会儿，雪宝就嫌热，从她蛇身漩涡里爬出来。
　　“热死啦热死啦！你要把雪宝的妹妹热死了！”
　　雪宝探出上半截身子歪倒在伏嫚的蛇身上，蛇尾还垫在云舒妹妹的蛋壳上，热得晕乎乎，叫嚣着让她注意点孵化温度。
　　伏嫚鸟都不鸟她，毛都没长齐的小家伙，这事能有她有经验？
　　于是，她只是单眼挑开眼皮，幽绿的蛇目瞅了眼小小的雪宝，接着又闭上。
　　雪宝看到她都不理自己，实在太过分，雪宝气急败坏，她鼓起劲用脑袋顶撞两下伏嫚的下颌。
　　然而到底是太小，犹如蚍蜉撼树，她妈妈根本不当回事。
　　雪宝更气了，咬上她的蛇鳞，咬不动就换个地方咬。
　　伏嫚全身被她爬了个遍，最后雪宝累得气/喘/吁/吁瞪她，转身爬向床，她要找妈咪告状。
　　只是刚走一步，小小的蛇身就被一截蛇尾卷了回去。
　　“不要去打扰妈咪，她在休息。”
　　伏嫚让她乖乖待着，或者出去玩。
　　雪宝不想出去玩，于是又爬进了伏嫚的蛇身漩涡里，企图用自己的身子为云舒妹妹撑开更大的空间，这样有风进来，她就不会被热死了。
　　只是不到半个小时，她就在云舒妹妹的蛋壳上睡着了。


第107章 
　　厉映雪醒来天已经黑了, 喊了声伏嫚，伏嫚当即睁开蛇目，从窝里出来。
　　还在睡觉的雪宝不察，啪嗒一声从蛇蛋上掉下来, 懵懵地看着她妈妈变成人朝床边走去。
　　妈咪醒了。
　　雪宝也赶紧过去, 临走前又看了眼云舒妹妹，蛇信子舔了两下蛋壳, 变成幼崽抱着云舒妹妹过去。
　　云舒妹妹还挺重。
　　“想吃什么？”伏嫚扶她坐起来, 给她整理后边的枕头，端起杯水喂到她嘴边, 又怕太烫烫到她, 给她吹了一下杯里的水。
　　厉映雪喝了水, 好了点，但脸色还是苍白的, “你给我下厨吗？”
　　这女人下厨的次数屈指可数，一来要上班，二来下完班回来除了分点时间陪雪宝外，剩下的时间全都用在安抚自己了。
　　厉映雪回想怀云舒的四个月，不知道为什么, 一直很想要伏嫚的信息素，想要到疯狂的程度。
　　所以那段日子伏嫚非常辛苦，连雪宝都被赶去和阿辞睡。
　　伏嫚说可能因为她怀的是蛇宝, 蛇性本银，进而影响到她。
　　好在云舒终于出生, 她对信息素的需求也大大降低。
　　伏嫚：“嗯。”
　　厉映雪想了下：“煮点海鲜粥吧, 不想吃油烟太重的菜。”
　　伏嫚亲了亲她额头：“我现在下去煮。”
　　伏嫚走后，厉映雪便把目光看向爬上来的雪宝, 看她吃力地抱着云舒过来，轻笑：“雪宝……”
　　雪宝把云舒妹妹抱到她面前：“妈咪，刚刚妈妈孵云舒妹妹的时候，快把妹妹热死了，她一点也不在乎妹妹。”
　　厉映雪瞧她告状的小模样，先把她抱到自己身上，让她坐在腰上，“雪宝想怎样？”
　　雪宝眼前一亮，深深为自己找到同盟感到高兴：“雪宝想你打她一顿！教训她！！”
　　“这个……”厉映雪目露为难，“不太好吧，她刚刚给我煮粥去了。”
　　雪宝想到这茬：“那……那就先让她把粥煮了，我们再教训她。”
　　厉映雪捧着她的小脸蛋：“好，一定教训她。”
　　雪宝感动坏了，扑到她怀里：“妈咪，你真好，只有你站在雪宝这边，你刚刚都不知道妈妈有多过分，她都不理我。”
　　厉映雪揉着她柔软的头发和小脑壳，搂着她小小的肩头，“看来委屈我们雪宝了。”
　　雪宝猛吸一口妈咪的味道，哼哼唧唧：“就是呀。”
　　雪宝：“妈咪，你生云舒妹妹累不累，痛不痛啊？我今天在外面听到你的声音，好难过啊。”
　　厉映雪：“还好，不是很痛，你妈妈帮了很大的忙。”
　　雪宝脑袋枕着她的胸口，浅淡的柳眉流露出淡淡的悲伤：“你以前生雪宝的时候是不是也这样难受？”
　　厉映雪心头一软：“不会，雪宝是妈咪的宝贝，一想到可以看到雪宝，妈咪就很开心。”
　　她以前对孩子的态度深恶痛绝，因为那是对她子宫的剥削，所有人把她当作生育机器，她不被看作一个完整独立的人。
　　现在那种想法已经消失了，为喜欢的人生育是一件幸福的事。雪宝的存在更是让她发现，自己也能被更多人爱。
　　这种纯粹的，来自自己至亲血缘的爱，美好得让人心头震颤。
　　雪宝小小的手紧紧抓住她，显然她也被妈咪的表白感动到心尖热热的。
　　“妈咪，雪宝好爱你哦。”
　　厉映雪感受到她的力度，哑声一笑，“我也是。”
　　母女俩搂了一会儿，雪宝从她身上下来，厉映雪也躺下，雪宝用蛇尾卷着蛇蛋，因为蛇尾太短，只能绕一圈：“妈咪你看，我也可以孵妹妹。”
　　厉映雪侧身看着她：“雪宝好棒。”
　　雪宝苦恼：“可是这样我就不能躺到妈咪的怀里了。”
　　厉映雪便把她搂过来，拉过被子盖在她们身上，接着让雪宝抱着蛇蛋。
　　“这样不就好了吗。”
　　雪宝高兴了，她背后是妈咪的怀抱，自己怀里是云舒妹妹。
　　她正要睡，忽然发现妈咪在嗅自己。
　　雪宝脸颊微红，软糯糯问：“妈咪为什么要闻雪宝呀？”
　　厉映雪确实在闻她，闻她细软顺滑的秀发，“因为雪宝香香的，像雪媚娘。”
　　雪宝眉眼顿时弯了起来，转过身和厉映雪面对面，伸出白藕一样的小手臂搂着厉映雪的脖颈，又羞涩又感动地看着厉映雪。
　　小心脏软得一塌糊涂。
　　随后猛地上前亲一口。
　　“妈咪也像雪媚娘。”雪宝又投进她怀里。
　　厉映雪好笑地搂紧她，过了一会儿，雪宝就睡着了，竟然在睡着中又缠上了云舒妹妹的蛇蛋。
　　不久，伏嫚端着海鲜粥上来，厉映雪瞧了她一眼，正要接过，伏嫚却躲开。
　　“我来喂你。”
　　“……”
　　伏嫚坐到床边，给她舀了一勺粥，但是厉映雪没有张嘴，还一脸复杂望着自己，“张嘴。”
　　在伏嫚的坚持下，厉映雪还是张了嘴，接受她的喂食。
　　伏嫚唇角弯起：“好吃吗？”
　　厉映雪品尝了下：“还不错。”
　　伏嫚瞧了眼旁边睡过去的雪宝，“雪宝怎么又在睡？今天都睡大半天了。”
　　厉映雪：“小孩子，困了就睡了。”
　　伏嫚继续喂她，“你都不知道她今天一直说我要热死云舒。”
　　厉映雪挑眉：“她刚刚还跟我告状了。”
　　伏嫚：“什么？她竟然还告状。”
　　厉映雪：“她说让我教训教训你。”
　　伏嫚：“你怎么能听她的话？毛都没长齐，这事我比她有经验多了。”
　　厉映雪：“不听雪宝的，难道听你的？”
　　伏嫚眯眼：“雪宝是不是给你灌迷魂汤了？你这么不分青红皂白向着她。”
　　厉映雪：“没办法，谁叫她是我女儿。”
　　伏嫚：“那我还是你老婆，过去这几个月天天被你榨干，上班都是虚的。”
　　厉映雪脸色微变，拿起枕头目光如刃揍过去，伏嫚用肩头挡着，“我说错了吗。”
　　厉映雪：“不吃了，拿走。”
　　伏嫚诶了声，不和她开玩笑了，“那你想怎么教训我？”
　　厉映雪：“分房睡吧。”
　　伏嫚：“怎么又分房睡？上次雪宝出生你也要和我分房睡。”
　　厉映雪：“上次单纯是看你不顺眼。”
　　伏嫚：“……这次呢。”
　　厉映雪：“也不顺眼。”
　　伏嫚：“……”
　　伏嫚：“我不同意。”
　　厉映雪：“你不同意也得同意，你晚上不用孵蛋？”
　　伏嫚无话可说，白天要上班，可不就只剩下晚上才有时间孵蛋。
　　一个半月的孵蛋期，伏嫚每天早上去上班，晚上回来脚不沾地直接投身孵蛋，勤恳爱家。
　　一个半月后，厉云舒终于破壳而出。雪宝每天陪她玩，喊她云舒妹妹。
　　姐妹两黏黏糊糊，走路出门都得勾着尾巴出来，勾勾搭搭的。
　　等到厉云舒第一次蜕皮后，伏嫚便让她变成人类幼崽的模样，和雪宝相差无几。
　　由于生长周期太短，比人类要快很多，所以这几个月雪宝和云舒都是不见人的，免得让人怀疑一下子多出来两个孩子。
　　至于为什么在婚后那么快就能有那么大的孩子就好解释多了，她们可以对外称婚前已经生了孩子。
　　又过了两个月，厉云舒保持人形相对稳定后，伏嫚才带她们两个出门逛逛街。
　　从商场出来，伏嫚问她们：“还想去哪里玩？”
　　雪宝：“去找妈咪！”
　　伏嫚看向一边安静的云舒：“云舒呢？”
　　厉云舒：“我也去。”
　　伏嫚眼神示意：“上车。”
　　厉映雪在拍戏，经常不回来，两个小家伙怪想她的。
　　伏嫚开车到剧组外面等，“过段时间你们就要上幼儿园了。”
　　雪宝问：“为什么我们要上幼儿园？”
　　伏嫚：“因为你们不识字，得识字才行。”
　　雪宝：“可我也没见过其他蛇要上学的啊，对吧，妹妹？”
　　厉云舒看她：“不读书就是条文盲蛇。”
　　雪宝：“……”
　　厉云舒：“你看得懂妈咪的剧本吗？”
　　雪宝：“……”
　　厉云舒：“你只看得懂动画片。”
　　雪宝抓着安全带，悻悻道：“……雪宝去还不行吗？”
　　不一会儿，厉映雪从剧组出来。
　　雪宝马上双手按在车窗上，大声喊：“妈咪——这里——”
　　厉映雪想不注意都难，红唇翘起走过去，摘下墨镜，弯腰凑到车窗前：“雪宝，云舒，你们怎么来了？”
　　厉云舒才露出甜甜的笑容：“想你。”
　　雪宝：“雪宝也是！”
　　厉映雪在两人脸颊上各自亲了一口，“妈咪也想你们。”
　　伏嫚：“上车吧，外面晒。”
　　厉映雪打开车门，坐到后车座上，云舒和雪宝一左一右靠着她。
　　果然是憋坏了，这次她拍戏拍了两个月，一家子见面的机会屈指可数。
　　厉映雪抚着两颗小脑袋：“云舒，雪宝，你们这些天都在做什么？”
　　雪宝第一个发言：“看动画片，和阿辞姐姐玩，有好几次妈妈下班回来带我们去湖边玩。”
　　厉云舒则是补充说：“和太奶奶唠嗑，太奶奶好能唠嗑，姐姐每次都睡过去。”
　　厉映雪：“太奶奶那是因为没人和她聊天，所以才逮住你们两个，去湖边玩？哪个湖？”
　　雪宝：“就我们家里往山里走，有一片小湖泊。”
　　厉映雪疑惑：“山后面有湖？”
　　厉云舒：“有的妈咪。”
　　厉映雪看向伏嫚：“真有？”
　　伏嫚：“有，偶然发现的，要不咱们明天去里面野餐？”
　　听到野餐两个字，雪宝和云舒的目光咻咻咻落到厉映雪身上。
　　雪宝摇着她的左手：“去嘛去嘛，妈咪。”
　　厉云舒摇着她的右手：“妈咪……”
　　厉映雪红唇压着笑意：“好，明天去，我今天正好杀青了。”
　　车子抵达一家饭店，一家四口下车，找了间包厢。
　　“晚饭想吃什么？”厉映雪摊开菜单，姐妹俩一左一右坐在她旁边凑脑袋上前看。
　　伏嫚坐在对面，端起一杯茶没好气地喝了一口。
　　白疼了。
　　雪宝不识字，但是会看图片，又想到自己是姐姐，干脆把选择权让出来：“妹妹你想吃什么？”
　　厉云舒选了个豪华黄金套餐。
　　伏嫚就等着上菜吃，没有半点选择权。
　　等上了菜，伏嫚就更觉得被冷落了，她看着对面一左一右都有分享美食的小棉袄，忍不住咳嗽一下。
　　“妈咪，你吃一下这个海螺，好吃！”雪宝面前是一碟法国海螺，还贴心地沾了酱油。
　　“妈咪，和牛。”厉云舒面前是一碟A5和牛，只有两块，但还是取了一块给厉映雪。
　　没人听到伏嫚的咳嗽声。
　　厉映雪感觉到左拥右抱的感觉，唇角勾起：“好，我先吃雪宝的螺肉。”
　　像个品尝家一样细嚼慢咽，再给出适当的评价，仿佛主厨就是雪宝。
　　雪宝很是满意。
　　厉映雪再吃云舒的和牛，同样给个不错的评价，云舒也满意地坐回去。
　　伏嫚：“……”离谱。
　　两件小棉袄大漏风。
　　吃完饭，一家四口在江边公园散步，到了晚上回到家中。
　　伏嫚趁着雪宝和云舒洗完澡在床上玩耍了，她拉着厉映雪一块洗澡，美名其曰说是节省时间。
　　“厉映雪，你能不能告诉我，为什么每次出去吃饭，雪宝和云舒都特别喜欢喂你。”
　　伏嫚站在莲蓬头下，抹着沐浴露，陷入深深的怀疑，“我难道对她们不好吗？”
　　厉映雪停下来，一身泡沫，双手抱臂睨她一眼，“小孩子的分享需要有回应，你回应得越真诚，她们越喜欢和你分享，也就越黏你。”
　　伏嫚若有所思，“我也有回应啊，今天逛街买衣服，我都夸好看。”
　　厉映雪回想她所谓的夸，就是好看漂亮等一些贫乏的词语，“你可以试试夸仔细一点。”
　　伏嫚似懂非懂：“分享得有回应？夸要夸到位？”
　　厉映雪：“没错。”
　　伏嫚忽然定定看她：“你怎么那么了解？你背着我偷偷看书了？”
　　厉映雪淡声：“因为我小时候的分享没有得到回应。”
　　伏嫚一愣，当即想到她那两个爸妈，心疼地抱住她：“厉映雪，别难过，以后你可以和我分享。”
　　厉映雪看到自己的泡沫又沾到伏嫚这人身上，没好气：“行。”
　　伏嫚拿过莲蓬头给厉映雪淋洗：“话说你这次要休息多久？不会休息个两三天就又回去吧？孩子们很久没看到你了。”
　　厉映雪叹气：“还不清楚，我得问问冯俏。”
　　虽然杀青了一个戏，但有时候通告安排挺紧的，金九杂志拍摄、代言的宣传片拍摄、时装周看秀都很紧密。
　　伏嫚：“算了，不说这个了，明天孩子们还等着你一起野餐。”
　　厉映雪：“伏嫚……”
　　伏嫚一听她喊自己，不由得看过去，忽地接触到厉映雪的目光。
　　对方的目光带着点放肆。
　　伏嫚当即就懂了，上前搂住她腰，两人在莲蓬头水淋下相拥。
　　半个小时后，两人若无其事出来。
　　雪宝和云舒在床上玩耍，看到两人终于洗完澡，喊道：“妈妈妈咪快过来。”
　　厉映雪走到一侧：“好。”
　　伏嫚则是走到另一侧：“马上来。”
　　一家四口躺在一张床上，讨论着明天野餐的事宜。
　　雪宝：“明天我们要带什么啊？”
　　厉云舒：“带吃的。”
　　雪宝：“妈妈妈咪你们觉得呢？”
　　伏嫚：“得带泳装，有湖，下去游一游很清凉。”
　　厉映雪：“带防晒。”
　　雪宝陷入美好幻想：“再带个冰镇西瓜去。”
　　厉云舒：“还有饮料。”
　　……
　　讨论着讨论着，雪宝和厉云舒就睡着了。
　　厉映雪和伏嫚听着渐渐平稳的两道气息，笑了笑，侧过身一人搂着一个睡觉。
　　次日，天气晴朗，万里无云。
　　一家四口把昨晚讨论的东西都带上，驱车往山里开去。
　　约莫二十来分钟后便到了一个湖泊前。
　　天蓝水清，高大笔直的针叶林围在湖泊周围，伏嫚找了块平坦的地方，支棱起一把户外太阳伞，再在太阳伞两侧摆上两张沙滩椅。
　　“好了——”伏嫚顶着太阳朝车走过去，刚走近，车门就被打开了，厉映雪和两个姑娘一身泳装出来。
　　小的青春可爱，大的性|感冷艳。
　　伏嫚也赶忙换了一身，再回到太阳伞下就看到她们把野餐布摊开了，摆满了玲琅满目的食物，让人心情愉悦极了。
　　厉映雪拿出她的防晒精油，躺在沙滩椅上，喊来一只小奴隶，“帮妈咪全身擦一下。”
　　小奴隶雪宝屁颠屁颠过去。
　　伏嫚觉得不能如此厚此薄彼，于是她盯上了剩下那只小奴隶，也躺在沙滩椅上，“云舒，帮妈妈也擦一下。”
　　云舒跑过去：“我来了。”
　　两双小手辛勤劳作，厉映雪和伏嫚对视一眼，不约而同露出一丝笑意。


第108章 
　　擦完防晒精油, 厉映雪便给小奴隶雪宝擦，淡紫色的小碎花连体泳衣穿在她身上，两侧肩带挂在小肩头上，胸|前系着一个粉色大蝴蝶结, 扎着丸子头。
　　仿佛一个会动的汤圆。
　　云舒则是穿着雾蓝色的连体泳装, 肩带是双层荷叶边，显得洋气。
　　擦完两个孩子的防晒精油, 厉映雪便让她们自己玩。
　　谁知道, 一转眼，扑通两声, 雪宝和云舒一个个跳入湖里。
　　厉映雪有些担心, 但又想到这两孩子不是普通的凡人, 放心了些，优雅坐在野餐布, 开始给孩子切冰镇西瓜，调配饮品。
　　“伏嫚，你去把那篮水果抱过来，还有汽水饮料。”
　　伏嫚看她慵懒地用抓夹挽起了秀发，肌肤雪白, 双|腿细长坐在野餐布上，她面前五彩缤纷的食物都成了她的陪衬。
　　“等我。”
　　伏嫚当即起身，往车那边走去, 拉开车尾箱，车子里有车载冰箱, 还有从家里装来的一方桶冰块, 冰块里插/着几瓶汽水。
　　将西瓜放进去，抱起方桶朝厉映雪走去。
　　搁到厉映雪顺手的地方, “给你，老婆。”
　　厉映雪瞄了她一眼：“把西瓜切了。”
　　“诶。”伏嫚坐下来，在小矮桌上将西瓜切了。
　　而厉映雪则是拿出几个玻璃杯子，在杯底放入切好的西瓜粒，用咖啡液和牛奶调配出拿铁的口味，倒进去，再在杯面挤上一圈雪白奶油，点缀一点薄荷叶，插/进吸管。
　　厉映雪调配饮品调得十分认真，等她大功告成，一抬头就看到伏嫚在盯自己，着迷了一般，红唇勾了勾，“要不要试试？”
　　伏嫚回过神来，接过来其中一杯：“我来尝尝你的手艺。”
　　“口感醇香，好喝。”伏嫚夸赞道，“你什么时候学会的？”
　　厉映雪：“早上出门前看了眼制作流程。”
　　伏嫚：“现学现做啊，不错。”
　　厉映雪端起其中一杯，指使她：“帮我拍个照。”
　　伏嫚挑眉，拿起相机咔嚓咔嚓给她拍了十几张，十分自信地递过去：“拍好了，看看？”
　　厉映雪接过，半分钟后删得只剩下两张，勉强能看，叹气：“我在期待什么……”
　　伏嫚：“……”
　　厉映雪喊来在湖里游着的两个小宝贝：“雪宝，云舒回来。”
　　正在刷水的两人闻声纷纷停下，朝着岸边游过去。
　　“妈咪……”
　　“妈咪雪宝来啦——”
　　两人光着脚丫踩在野餐布上，围着小台桌而坐。
　　厉映雪给她们一人分了一杯饮品：“试试，妈咪新学会做的。”
　　雪宝看到奶油眼睛就挪不开了，忍不住用手指挖了一点放嘴里尝尝，甜得她心花怒放。
　　才开始喝妈咪新调配的饮品，啜一口，喟叹享受：“妈咪，你调的奶茶好好喝，还有西瓜粒，脆脆的。”
　　云舒边喝边点头：“好喝的，甜甜的，比外面买的还好喝。”
　　厉映雪眼含笑意，单手托着下巴看她们两个：“刚刚游泳累不累？”
　　“不累。”
　　“不累。”
　　伏嫚将剩下的西瓜和几块哈密瓜切成块，装进透明的磨砂不规则水果盘上，“试试妈妈切的水果。”
　　两个小家伙都很给面子，用签子取一块放到嘴里咀嚼，另一只手还搭在桌上抱着奶茶杯。
　　厉映雪搅拌了下自己的奶茶，吸了一口，视线却一直流连在雪宝和云舒身上，看着她们满足地吃着水果，那稚嫩的脸蛋和娇憨的神态，就像是两块美玉，深深烙印在她脑海里。
　　她何其有幸可以拥有两个女儿。
　　坐在对面的伏嫚注意到厉映雪的目光，眸光温柔下来，摸来照相机，“给你们拍张照？”
　　虽然见识过某人的拍照技术，但厉映雪还是选择相信她一次。
　　“雪宝、云舒看镜头。”
　　母女三人看向伏嫚那边，咔嚓一声被她拍下。
　　伏嫚看了看屏幕，屏幕里厉映雪手里拿着吸管，脸上温柔惬意，她两边的孩子烂漫天真。
　　伏嫚心思微动，凝了个法术，将相机固定在空中，接着来到厉映雪身边坐下，搂着她肩头。
　　“再照一张大合照。”
　　吃饱喝足后，雪宝和云舒就困了，在野餐布上睡过去，厉映雪拿来一件小毛毯盖在姐妹俩肚子上。
　　踱步走到湖边，看着清澈的湖面，放松神经。
　　伏嫚来到她身边：“要不下去游一游？”
　　厉映雪挑眉：“可以。”
　　两人相继下水，触及到冰凉的湖面，即便是太阳毒辣，也在此刻冲淡不少暑气。
　　厉映雪慢慢游着，权当健身了，而伏嫚仿佛一只鸳鸯，形影不离跟着她。
　　游累了，厉映雪停下来，好笑地看着眼前的女人。
　　“一直跟着我做什么？”
　　“两个人一起游才好玩，我自己一个人很无聊的。”伏嫚突然灵光一闪，“我想到一个好玩的游戏。”
　　厉映雪：“什么游戏？”
　　伏嫚：“我驮着你游？”
　　厉映雪意味深长看着她：“听着挺有趣。”
　　三分钟后，厉映雪享受到了至尊vip的游湖宝座，她坐在一条银蛇的背上，微微屈膝，膝盖以下划过清凉湖水。
　　伏嫚游得并不快，厉映雪双手从撑着蛇鳞到渐渐松开，展开双手，惬意地享受这一刻的快乐。
　　游了一圈后，厉映雪站了起来，骨感白皙的玉足踩在蛇鳞上，让伏嫚游快一点，湖水破开层层浪花，厉映雪愈发觉得自己在海上冲浪。
　　还不赖。
　　要是前面还有一根绳牵着的话就好了。
　　“伏嫚，你还能咬着一根绳吗？”
　　“厉映雪，我劝你不要太过分。”
　　厉映雪险些笑出声。
　　“妈妈妈咪！”
　　两人在湖里的温情被雪宝和云舒打断，两个小家伙看到她们如此操作，眼里一亮，纷纷跳下来，游到面前。
　　二话不说爬上伏嫚的背。
　　伏嫚：“……”
　　雪宝气呼呼：“妈妈妈咪你们竟然偷偷背着我们玩这个！”
　　云舒：“就是！”
　　厉映雪语塞，坐下来拍了拍某人的背，“那我们三人再坐一次吧。”
　　雪宝抱着厉映雪后面：“好~”
　　云舒则是抱着雪宝：“好~”
　　伏嫚叹气，只好驮着她们母女三人绕着湖游几圈，再来个湖上冲浪。
　　再来个以她为跳板，来个平地跳水。
　　咚咚咚三声扑通，身上的母女三人跳进水里，伏嫚变成人，和她们一块儿嬉戏着玩闹着，好不快乐。
　　“妈妈你好过分！为什么泼我水！”雪宝控诉。
　　伏嫚解释：“本来想泼你妈咪的，没想到泼到你身上了，雪宝。”
　　厉映雪眯眼：“泼我？”
　　伏嫚有股不好的预感。
　　果然，厉映雪联合两姐妹一起：“雪宝，云舒和我一起泼你妈妈。”
　　雪宝和云舒当即站到厉映雪阵营：“好！”
　　伏嫚用手挡着脸：“你们过分了啊，三个欺负一个。”
　　厉映雪猛泼一捧水：“那你就好意思欺负我？”
　　这话一出，得到雪宝和云舒的强烈支持。
　　伏嫚被泼到连连求饶：“……我错了我错了。”
　　到了傍晚，一家四口意犹未尽收拾东西回去。
　　车里放着歌，车轮子碾过柏油路，行进在林子里。
　　“妈咪，今晚我们一起看个动画片吧，好不好？”雪宝挨着她的肩头，昂着小脸蛋问。
　　云舒则是搂着厉映雪的胳膊安静听着，“我也想。”
　　厉映雪：“那看什么呢？”
　　雪宝：“看唐老鸭和米老鼠。”
　　云舒：“我喜欢米老鼠。”
　　雪宝：“那就先看米老鼠吧。”
　　厉映雪：“这样啊，还以为你们想看小鲤鱼大战赖皮蛇。”
　　伏嫚：“……”
　　雪宝突然想起来：“妈咪，你上次说赖皮蛇是指谁呀。”
　　厉映雪：“你猜？”
　　伏嫚冷哼。
　　雪宝猜不出来，问妹妹：“妹妹，你知不知道赖皮蛇说谁？”
　　厉云舒也摇头：“赖皮蛇丑丑的，应该是阿辞姐姐嘴里那个讨厌的玄姬。”
　　雪宝：“可她不是黑蟒吗，赖皮蛇是条青蛇。”
　　云舒：“那我也不知道。”
　　雪宝：“反正我们不是赖皮蛇，我们是银蛇，妈咪对吧。”
　　厉映雪点头：“对，你们是漂漂亮亮的小银蛇。”
　　一回到家，碰到奶奶，奶奶看到两姐妹：“雪宝、云舒今天玩了什么呀？那么高兴？”
　　姐妹俩迫不及待和太奶奶分享：“太奶奶，我们今天去湖边玩，还下水游泳，野餐！妈咪调配的奶茶好好喝！”
　　奶奶摸着她们的脑袋：“玩了那么多，头发都湿了快去洗个澡吧。”
　　厉映雪上前：“奶奶，我带她们去洗澡。”
　　和伏嫚一人牵着一个带上楼洗澡。
　　姐妹俩洗完澡出来，香喷喷的奶娃娃一个，吃过晚饭后，一家子坐在沙发上看动画片。
　　许是白天玩得太累了，动画片看到一半，雪宝和云舒就在厉映雪和伏嫚的怀里睡过去。
　　厉映雪抱着云舒，抚上她的额头，将她额头上的碎发捋到脑后，姐妹俩的睫毛都是又长又卷。
　　一睡觉双脚就变成小短蛇尾露出来。
　　厉映雪摸上她的小短蛇尾，检查了一番有没有虫子，毕竟湖里也有微生物。
　　要是以后长虫子了，云舒和雪宝该多遭罪。
　　伏嫚那边也检查雪宝的小短蛇尾，“没有，放心了吧？”
　　她总是格外注重孩子的健康。
　　厉映雪亲了亲云舒的脸颊，穿上拖鞋：“抱回房里吧。”
　　“行。”伏嫚关上电视，抱着雪宝跟在厉映雪身后。
　　两人一人抱着一个，慢慢上楼，进房，轻手轻脚放在床上。
　　伏嫚也将雪宝放下。
　　厉映雪：“你去楼下把她们的鞋子拿上来。”
　　伏嫚二话不说走出门口，客厅的灯都关了，黑漆漆一片，只有二楼的卧室还有亮光。
　　她懒得下楼，直接用灵力隔空取物，拿着两双小拖鞋转身进屋，关门，睡觉。


第109章 
　　厉映雪和伏嫚给雪宝和云舒上了户口, 报了M市最好的幼儿园。
　　开学日期定了下来，厉映雪和伏嫚带着两孩子去买生活物品。
　　雪宝和云舒一大早起来换衣服，厉映雪给她们扎辫子，云舒喜欢辫子, 长长的一条小辫子给她从后脑勺编到小胸|脯前。
　　编完辫子, 云舒脸蛋上的婴儿肥显得淡一些了，依旧是可爱的。
　　厉映雪给她整理细碎的碎发, 最后抚到她两个雪白小耳朵, 大概是太可爱了，厉映雪静静看了她好几秒, 红唇一勾, 上前亲她脸颊一口。
　　“好了, 云舒去找你妈妈换衣服。”
　　厉映雪把她派发到伏嫚那边，伏嫚主要是给她搭配今天出行的装扮。
　　“好~”厉云舒身上还穿着睡衣, 跑去找伏嫚。
　　接着，厉映雪开始给雪宝打扮，“雪宝，妈咪给你梳个公主头。”
　　雪宝感受到自己的头发在妈咪手中摆弄，“妈妈, 什么叫公主头？”
　　厉映雪熟练给她分开左右发缝，“等下你就知道了。”
　　过了大概十来分钟，雪宝的公主头出现, 厉映雪抚上她双肩，把她掰向镜子：“这就是公主头。”
　　雪宝看着里面精致的自己, 猛地捂住嘴：“原来这就是公主头！”
　　厉映雪：“好了, 去找你妈妈换衣服。”
　　伏嫚已经把云舒换了一身舒适的裙子，看到雪宝过来, 熟练地脱/她睡衣，接着给她换上新的小裙子。
　　都换好后，伏嫚拎着两姐妹到厉映雪的衣帽间换上她们的鞋子。
　　“穿上没有？”伏嫚让她们自己穿，目光看了眼浴室，厉映雪在里面梳洗，应该也快了吧。
　　雪宝和云舒准备齐全一切后，厉映雪也差不多忙完，拎着个包包，踩着高跟鞋，随手牵上雪宝的手下楼。
　　伏嫚则是牵着云舒跟在后面。
　　一家子准备出门。
　　没曾想天气不太好，还没出门便下起了雨。
　　雨势说大不大，说小不小。
　　山林中很快就起了雾。
　　雪宝站在门口望着天，扁着嘴巴说：“雪宝好讨厌下雨。”
　　云舒的小手还被伏嫚握着，此刻也忍不住低落：“不能出去了吗，妈妈？”
　　伏嫚看向厉映雪，“你想怎么打算？”
　　孩子都打扮好了，甚至还穿上新的裙子，不出门得多扫兴。
　　厉映雪拉着雪宝走向车库：“走吧，雨天又怎样。”
　　雪宝和云舒肉眼可见高兴起来：“妈咪万岁！”
　　一一把孩子抱上车，厉映雪坐进后座给她们系上安全带，伏嫚坐上驾驶座，慢慢开上路。
　　雨势确实不小，雨刮都得开高频率，厉映雪提醒她：“注意安全。”
　　“嗯。”伏嫚哪能不注意安全，车上不仅有她孩子，还有她妻子。
　　到了市区，雨小了些，伏嫚找大型商场地下车库停车。
　　“妈妈妈咪，我们到了！”
　　雪宝和云舒高兴坏了，差点以为出不了门，这会直接抵达了商场地下车库，往上走就是商场，想怎么逛就怎么逛。
　　姐妹俩蹦蹦跳跳跳下来，乖乖牵上妈妈妈咪的手，跟着一起坐电梯上前。
　　儿童用品店。
　　伏嫚摊开这几天她做的功课：“书包、姓名贴、鞋子贴、汗巾、保温水杯、基础款替换衣服……”
　　要买的东西可真多。
　　厉映雪基本上就是带她们选最好的，剩下的就看款式，孩子喜欢什么款式就买什么款式。
　　雪宝一眼相中一个粉色小熊透明的书包：“妈咪，我要这个，这个好看。”
　　粉色小熊书包外面那一面是透明的，可以看得到里面装了什么。
　　销售员给她拿下来，雪宝当即就爱不释手，但要让妈咪过目一下，于是递过去：“妈咪你看看。”
　　厉映雪接过她递过来的小熊书包，里外检查了一番，确认质量和缝线，有没有瑕疵，因为贵不代表完美。
　　“可以。”厉映雪递回给雪宝，“云舒你呢，你喜欢哪个？”
　　厉云舒则是挑了个防水小鲨鱼书包：“我喜欢这个妈咪。”
　　小鲨鱼书包的设计是一整只粉色小鲨鱼，肩带是紫色的，整体是又胖又圆，两侧还有硬币大小的粉色鱼鳍，底部一个小小的粉色鱼尾巴。
　　厉映雪拿过来，和伏嫚一起检查，“怎么样？”
　　伏嫚捏了捏用料：“不错，质量挺好的，结实。”
　　厉映雪还闻了下，没什么味道，这个价格的书包虽然不用她担心制作材料和挥发气体，但她总是想着检查总比不检查好。
　　“把这两个书包包起来。”
　　买完书包，带着孩子去买姓名贴。
　　要想有好看的非手写姓名贴得订做。
　　伏嫚问售货员：“订做之后大概多久能送过来？”
　　售货员说：“大概两天。”
　　厉映雪寻思这时间也不算太久，“送上门吗？”
　　售货员：“送的，订做后只要支付配送费即可。”
　　厉映雪：“那就订做。”
　　伏嫚把两孩子拉到身前，问：“喜欢什么样的姓名贴就选哪个。”
　　雪宝和云舒很快就选了出来，厉映雪当即下单订做。
　　“麻烦了。”
　　汗巾、保温水杯和两套基础款替换衣服，两姐妹也得准备。
　　主要是为了防止雪宝和云舒在幼儿园出汗，需要用到汗巾擦汗，以及换衣服。
　　“下雨天要不要买雨衣和雨鞋？”厉映雪突然想起。
　　伏嫚：“买吧，以防万一，这些天都在下雨。”
　　于是一家四口又去逛了卖雨衣雨鞋的店，给雪宝和云舒各买了一套小雨衣小雨鞋。
　　买完清单上一大堆的东西，又逛了一下儿童玩具，买了一大堆玩具，后车厢都快塞满了她们才尽兴回去。
　　下午又下雨。
　　看着越来越大的雨势，厉映雪和伏嫚打算早点回去，看这架势等下恐怕有暴雨。
　　雪宝凑到车窗前，望着黑蒙蒙的外景，车窗上被雨水打得噼啪响。
　　“妈咪，好大的雨啊。”
　　云舒也靠过去，水灵灵的大眼睛望着车窗：“我们还能回去吗？”
　　厉映雪：“当然能，不要小瞧你妈妈。”
　　雪宝想了想，附和道：“对！”
　　外面远山劈下一道闪电，接着轰隆隆大响，雪宝和云舒顿时吓得往厉映雪身上钻。
　　“妈咪，好大的雷！”
　　“好可怕的闪电。”
　　伏嫚看了眼后视镜：“怕什么，不就是打雷劈闪电吗。”
　　不明白她们为什么那么怕。
　　厉映雪则是抱着她们，打开风衣两侧，雪宝和云舒顿时就把脑袋埋进风衣里面。
　　“别怕，妈咪在。”
　　厉映雪安抚性地拍了拍她们的背。
　　好不容易回到家，在车库停下车，一家四口穿过车库和客厅连接的走道，往客厅走去。
　　谁知道又一道雷劈下，眼前忽然白昼几秒钟，厉映雪和伏嫚快速捂上雪宝和云舒的耳朵。
　　这样听不到雷电，就不用怕了。
　　尽管如此，雪宝和云舒还是怕得瑟瑟发抖。
　　厉映雪索性将雪宝抱起来，“雪宝不怕。”
　　伏嫚抱着云舒，云舒的脑瓜子使劲买进她胸口，小声嗫嚅说：“怕……”
　　“不怕。”伏嫚抚了抚她后脑勺的秀发，“只是打个雷而已，不会劈下来的。”
　　这话才安慰了两个心惊胆战的姐妹。
　　进入客厅，伏嫚吩咐：“阿辞，你去把车尾箱的东西都拿出来，整理一下。”
　　阿辞知道她们出门是为了买两个宝贝的入园生活用品，于是答应下来：“好。”
　　雪宝和云舒被吓得不轻，哪怕是放到卧室这样的安全地方，她们的小身板也依旧还是颤栗的。
　　厉映雪问伏嫚：“怎么回事？她们怎么那么怕雷电？“
　　伏嫚思忖，摇头：“不知道，可能天生就怕。”
　　厉映雪眼角余光瞥到雪宝和云舒都变成一条蛇了，钻进被窝里，她赶忙上前掀开看看，姐妹俩缠着瑟瑟发抖。
　　她看向伏嫚：“有什么办法吗？”
　　伏嫚沉思：“等雨停吧。”
　　厉映雪坐在床边，“那要是在幼儿园遇到下雨天怎么办？雪宝和云舒会不会当着那么多人的面变成蛇？”
　　“是个问题，我想想。”伏嫚走到床边，变成一条庞大的银蛇，将雪宝和云舒裹起来。
　　这一来，有了妈妈熟悉的气味，雪宝和云舒就没那么颤抖了，躲在伏嫚的蛇身漩涡里。
　　厉映雪抚了抚太阳穴，忽然有些头疼。
　　外面还在刮风下雨，她站起来把窗户关紧，拉上窗帘。
　　一转身，看到躲在伏嫚身体里的雪宝和云舒变回了人样，只是仍然待在伏嫚身体里，不敢出来，只敢冒着脑袋望四周。
　　厉映雪走过去：“雪宝，云舒……要出来吗？”
　　雪宝手搭在伏嫚的蛇鳞上，摇头：“不敢，外面好可怕。”
　　云舒也恹恹的：“不想出去。”
　　厉映雪坐近一些，手肘撑在伏嫚的蛇身上，和雪宝云舒聊天：“能说说为什么怕雷电吗？”
　　雪宝：“很大声，雪宝害怕。”
　　云舒点头：“像是要吃了我们。”
　　厉映雪若有所思，是因为打雷太大声所以才害怕，“那闪电呢，你们怕不怕？”
　　雪宝和云舒纷纷摇头：“闪电不怕。”
　　厉映雪更确认她们就是怕大声的雷电，“那只是很自然的天气现象，不会吃了你们，你看你妈妈都不怕。”
　　雪宝：“可是它真的好大声……”
　　云舒说：“妈妈不也变成蛇了吗。”
　　厉映雪颇为无言看向眼前这条银蛇，伏嫚正在听她们讨论害怕的原因，冷不丁牵扯到自己。
　　眨了眨眼，她果断变成人不惯着她们，然而雪宝和云舒失去母亲庇护后，双双变了脸色。
　　“妈咪！”
　　“妈妈！”
　　两姐妹吓得一人扑进一个怀抱里。
　　厉映雪抱住雪宝，单薄的小身板背对着天花板，巍巍颤颤，好不可怜。
　　番外7
　　第117章
　　厉映雪安抚性地轻拍雪宝的背, “雪宝，别怕，妈妈妈咪都在这。”
　　雪宝直接呜呜呜哭出声。
　　伏嫚那边也不好，云舒一听到雪宝哭, 自己也跟着哭, 不一会儿，房里都是此起彼伏的哭噎。
　　厉映雪把雪宝抱起来, 边走边拍她的背, 持续了五分钟，雪宝的哭声才慢慢收住。
　　但还是抖, 厉映雪用脸蹭蹭雪宝的脸颊, 试图给她安全感。
　　似乎有用, 雪宝的颤栗慢慢降低，最后不哭也不抖了, 只是仍然埋首在厉映雪胸口上。
　　伏嫚坐在床边看着厉映雪这一系列的举动，被她身上散发的属于母亲的温柔气质牢牢吸引。
　　她忽然生出一种也想被她温柔抱在怀里安抚的冲动。
　　厉映雪松了口气，眼角余光瞥到伏嫚定定看着自己，眉头拧紧，剜了她一眼。
　　压低嗓音提醒她：“愣着做什么, 还不赶紧哄云舒？”
　　伏嫚这才回过神来，学着她的做法，边走边拍云舒的背。
　　还真别说, 这方法好使。
　　云舒也慢慢平静了下来。
　　外面的雷也不响了。
　　厉映雪和伏嫚把两个小家伙抱到一起，坐在沙发上。
　　云舒和雪宝坐在她们膝盖上, 都吓出汗了, 额头都是汗水，湿黏粘着胎毛, 脸蛋苍白。
　　“快拿条毛巾来。”
　　伏嫚应声而动，去拿毛巾。
　　厉映雪拿着毛巾给雪宝仔细认真地擦汗。
　　“还怕不怕？”她的声音异常温柔。
　　雪宝缩在妈咪的怀中，像一只委屈的兔子。
　　没想到就这会功夫，一旁的云舒又呜咽了起来。
　　另一个一哭，这个又有要落泪的趋势。
　　厉映雪没了办法，眉眼着急起来，“信息素会不会有用？。”
　　“信息素？”伏嫚诧异，她从没往这方面上想过。
　　厉映雪记得，育儿手册上写着，安抚类的信息素也可以安抚孩子们的情绪。
　　如此一想，她毫不犹豫揭开信息素隔离贴。
　　顷刻间，屋里都是清香的鸢尾花香。
　　淡淡的味道开始在房间内流溢时，两个孩子倏然安静下来，眨了眨眼看厉映雪。
　　“妈咪？”雪宝嗫嚅喊她。
　　厉映雪捧着她的脸，指腹温柔擦着雪宝两边脸颊，“雪宝，妈咪在这。”
　　雪宝忽然鼻尖冒酸，扑到她怀里，“妈咪刚刚雪宝好害怕，有雷要劈雪宝呜呜呜呜。”
　　厉映雪拍拍她背，“雷不会劈雪宝的，雪宝那么可爱，怎么忍心劈雪宝。”
　　雪宝睁大眼睛，怯怯问：“真的吗？”
　　厉映雪：“真的，不会劈雪宝。”
　　说着，厉映雪看向云舒，“也不会劈云舒。”
　　云舒懵懵地望着她。
　　好不容易安抚了两个孩子，当天晚上，厉映雪一直没把信息素隔离贴贴回去，而她身上一直贴着两个孩子。
　　一左一右。
　　等到两个孩子都睡过去，伏嫚才将云舒和雪宝从厉映雪身上扒下来，放到床中央。
　　厉映雪累得抬不起胳膊，伏嫚过去给她按摩肩膀。
　　“今天辛苦了，老婆。”
　　厉映雪不想动：“给我腰下垫个枕头。”
　　伏嫚倾身越过云舒和雪宝，拿来她的枕头，一手抱住厉映雪的腰，稍稍提起来，将枕头置于腰下方。
　　厉映雪压下去，顿时好受很多，“继续按。”
　　伏嫚给她揉腰，往上揉肩头，“这个力度可以吗？”
　　厉映雪微微闭上眼：“还可以。”
　　伏嫚心疼她眉眼间的疲累，低下头亲了亲她的嘴角，“辛苦了。”
　　厉映雪红唇勾了勾，眼皮子都没掀开。
　　伏嫚继续给她按摩，揉到她太阳穴，犹豫片刻，“厉映雪，我有件事想和你商量一下。”
　　厉映雪：“什么事？”
　　伏嫚：“你能不能像抱雪宝那样抱我？”
　　厉映雪倏然睁眼：“你说什么？”
　　伏嫚定定看着她，不吭声了，似乎才知道自己这话有点不要脸。
　　伏嫚冷脸：“你听错了。”
　　厉映雪却领会她的意思：“你是想我把你抱起来安慰？”
　　伏嫚违心：“……不是。”
　　厉映雪睨她一眼：“真不是？”
　　伏嫚沉默。
　　厉映雪看她这样子，就知道她是想的，脑海掠过的一瞬间念头是发自内心最深处。
　　心思微动，坐起来，将这个女人的脑袋抱住，还一边拍拍她肩头。
　　伏嫚：“不对。”
　　厉映雪：“……哪里不对？”
　　伏嫚：“你是把雪宝抱起来的。”
　　厉映雪语塞：“……你觉得我能抱得起你？”
　　伏嫚：“其实……我可以变小。”
　　厉映雪：“……”
　　空气陷入安静。
　　厉映雪深深闭上眼：“你变吧。”
　　伏嫚忽然又问：“会不会笑我？”
　　厉映雪：“……”
　　伏嫚：“你沉默了。”
　　伏嫚挣开她。
　　厉映雪想挽回：“伏嫚……”
　　伏嫚欲站起来：“不用多说。”
　　厉映雪在她站起来之前将她扑倒在床上，伏嫚的头猛地枕在床尾。
　　厉映雪：“不是想让我抱？”
　　伏嫚撇过头不看她：“你听错了。”
　　厉映雪低低笑出声：“刚刚是谁说可以变小让我抱？”
　　伏嫚：“……”
　　厉映雪：“你是不是小时候没被妈妈抱过？”
　　伏嫚搂着她腰：“确实没被抱过。”
　　所以她才羡慕雪宝和云舒。
　　厉映雪却疑惑：“你妈妈怎么会没有抱过你？”
　　伏嫚眸光黯淡：“她生下我就死了。”
　　厉映雪下巴磕在她锁骨上，脸色微变，紧接着心疼起来，抱紧她：“伏嫚，那我抱抱你吧。”
　　伏嫚冷哼：“我觉得你现在有点虚伪，晚了。”
　　厉映雪抬起头，居高临下盯视她，手臂撑在伏嫚锁骨上：“我虚伪？你再说一次？”
　　伏嫚：“你又开始威胁我了。”
　　厉映雪冷笑：“你想我抱你，我不是答应了？合着都是我怎么做都不对是吧？”
　　伏嫚嘴角隐隐掠过笑意：“没有。”
　　厉映雪剜她一眼，准备起来，谁知道伏嫚搂着不让她起身。
　　“我现在想抱你。”她改变主意了。
　　厉映雪：“……”
　　伏嫚拍小孩那样拍拍她的背。
　　厉映雪：“你这样会不会有当母亲的感觉？”
　　伏嫚：“确实有点，我年纪比你大很多，当你妈妈绰绰有余。”
　　“那……”厉映雪抿了抿红唇，“妈妈？”
　　两人四目相对。
　　伏嫚眉头慢慢拧起：“怎么感觉有点别扭，或许我不应该和雪宝云舒抢妈妈。”
　　厉映雪笑意压抑得很辛苦，又叫一次：“妈妈？”
　　伏嫚：“厉映雪你叫上瘾了是吧？”
　　厉映雪直接趴在她身上，堪堪压不住笑声。
　　伏嫚恼火了，嗓音渐冷：“厉映雪。”
　　厉映雪还丝毫没有反省的觉悟，“让我笑会。”
　　伏嫚：“……”
　　伏嫚掐她腰间的肉，疼痛一瞬间传来，厉映雪脸色微变，顿时就不笑了，不善地盯着伏嫚。
　　伏嫚察觉事态不对劲，赶紧给自己找台阶：“你喊吧，想怎么喊就怎么喊，你喊我太奶奶都行。”
　　厉映雪：“占我便宜？”
　　伏嫚哑口，抱住她：“我没有。”
　　厉映雪不想理她，从伏嫚身上起来，“收拾一下，准备睡觉。”
　　伏嫚对她的离去有些怅然若失，她的温度和重量也一并撤走了，让她的心也跟着落空。
　　于是她把厉映雪拽回来，在她错愣之际吻上她的红唇。
　　第二天，雪宝和云舒早早醒来，却发现妈妈妈咪不在房里。
　　“她们去哪儿了啊？”雪宝揉着眼睛问。
　　云舒则是下了床，开门，雪宝紧跟着出去。
　　来到一间房前，雪宝闻到了妈妈的味道，顿时弯了弯眼，拍门：“妈妈妈咪！我知道你们在里面！快开门！雪宝和云舒起床啦！”
　　得不到回应，雪宝又拍了几下。
　　屋里的厉映雪隐隐约约听到声音，惺忪睁开眼，这下她听清楚了，是雪宝的声音。
　　厉映雪从伏嫚的肩头上抬起头，看了眼还在睡的女人，推她，“伏嫚，醒醒，雪宝和云舒起来了，快穿衣服。”
　　伏嫚猛然睁眼。
　　下一秒两人略带一丝狼狈收拾自己。
　　片刻后两人双双整齐出现在雪宝和云舒面前。
　　厉映雪蹲下来，看着两个女儿，“雪宝和云舒醒了，刷牙了没？”
　　雪宝摇头，紧接着她昂头看向伏嫚：“妈妈，妈咪你们为什么跑来这边睡觉？”
　　云舒也露出疑惑。
　　厉映雪不太敢看雪宝，“因为……你妈妈尾巴长虫了，我给她上药。”
　　伏嫚目光一下子落到厉映雪身上，带着几分不可思议。
　　雪宝诧异：“妈妈的尾巴长虫了？！”
　　伏嫚正想解释，谁知道厉映雪站起来，拉着她的手往后拽了拽，示意她闭嘴，一边温声对雪宝说：“对，长虫了。”
　　雪宝看向伏嫚的目光带上了心疼：“妈妈，你好可怜，那么大了还长虫。”
　　云舒也露出怜悯的目光。
　　伏嫚头疼扶额，狠狠剜向厉映雪。
　　厉映雪才不管她怎么想，好说歹说才把雪宝和云舒的注意力转移开，“雪宝云舒，走，去洗漱，洗漱完吃早餐。”
　　雪宝和云舒一左一右，乖乖牵上她的手，“好~”
　　为了解决怕打雷的问题，厉映雪决定将她的信息素制作成香氛，又给两个女儿定制了一款特殊的手表，将信息素香氛植入进去。
　　“雪宝，云舒，如果你们在幼儿园碰到打雷，害怕的话就按一下这个按钮，妈咪的信息素会安抚你们，我和你妈妈也会马上过去接你们。”
　　雪宝当即按了一下，惊喜道：“是妈咪的味道！”
　　厉映雪还是有些不放心，叮嘱道：“你们在幼儿园不能随便露出蛇尾巴，不能突然变成蛇，这样会吓到别人的。”
　　雪宝和云舒点头：“我知道，妈妈跟我说过。”
　　伏嫚插嘴：“所以遇到打雷，你们知道怎么做了吧？”
　　雪宝和云舒：“知道啦！”


第110章 
　　雪宝和云舒这天终于要去幼儿园。
　　奶奶在楼下餐桌坐着, 脸上洋溢着笑容，看到厉映雪抱着云舒下来，“快过来吃早餐，云舒和雪宝今天去幼儿园对吧？”
　　厉映雪把云舒抱到她的位置上, “对。”
　　奶奶当即拿出一个提前就准备好的红包, 塞到云舒手里：“云舒拿着，太奶奶给你的。”
　　厉映雪微愣：“奶奶, 你在做什么？”
　　奶奶倒是觉得她大惊小怪, 嗔她一眼：“给云舒红包，拿着, 兆头好, 以后学习聪明伶俐。”
　　云舒开心接过：“谢谢太奶奶~”
　　厉映雪看着她把红包放进小书包里, 不由得一笑，“奶奶, 你真是破费了。”
　　“不破费，给点零花钱而已。”奶奶望向楼梯口，“雪宝和小嫚怎么还没下来？”
　　厉映雪也有些疑惑：“我去看看。”
　　说着，她打算上楼看看那母女俩在做什么，那么墨迹。
　　等厉映雪来到卧室门口, 一打开门发现雪宝被伏嫚架在膝盖上打着屁屁。
　　雪宝一边哭一边控诉：“妈妈你扎的头发就是很难看啊呜呜呜呜。”
　　伏嫚兀地冷笑一声：“哪里难看了？”
　　“像那条赖皮蛇还不难看吗？呜呜呜呜……我不要你帮我扎——”
　　“赖皮蛇？”
　　伏嫚瞧了眼她头上的两条一左一右双马尾蝎尾辫，她一缕一缕给她编出来的，居然说像赖皮蛇张开两侧皮褶的样子。
　　很好, 厉映雪内涵她也就算了，她女儿也内涵自己是吧。
　　“雪宝, 我劝你别不识好歹。”
　　雪宝被打了屁屁, 簌簌留下豆大的眼泪，一边捂着屁屁, 一边痛骂哭诉：“你这条长虫子的大尾巴蛇！我要妈咪！妈咪快来救我！”
　　伏嫚：“喊你太奶奶过来都没用，今天你必须扎这个发型去上学。”
　　雪宝：“雪宝才不要呜呜呜呜，雪宝不想当赖皮蛇呜呜呜呜，妈妈你要是想当赖皮蛇你自己当去……”
　　伏嫚被狠狠噎住，脸色难看。
　　厉映雪差点被逗笑，重重敲了两下门，示意母女俩看过来。
　　“做什么呢？你们两个。”厉映雪走过去，将雪宝从伏嫚手中解救出来。
　　雪宝当即感激涕零：“妈咪你终于来了，刚刚妈妈好可恶，竟然打雪宝屁屁，实在太过分了！”
　　厉映雪擦着她脸颊上的豆泪，“看到了，妈咪给你揉揉。”
　　厉映雪蹲下来给她揉一揉刚刚被伏嫚揍一顿的屁屁，安慰道：“还疼不疼？”
　　雪宝这才没有继续掉眼泪，只是眼眶还是红红的，“不疼了。”
　　厉映雪：“那咱们下去吃早餐？吃完就去幼儿园？”
　　雪宝不肯动，厉映雪拉着她的小手，愣是没拉动她小身板，雪宝咬了咬唇说：“妈咪，能不能帮雪宝换个发型，雪宝不要这个赖皮蛇发型。”
　　伏嫚陡然出声：“伏云稚你什么意思？”
　　你有本事再说一遍？
　　被喊大名，雪宝扑进厉映雪的怀里，转过身，背背对着厉映雪，窝进厉映雪膝盖中央，确保自己是在妈咪的包围圈里，她这才斗胆昂头看向眼前高挑的妈妈，扬起音调：
　　“就是像赖皮蛇啊，妈妈你没看过小鲤鱼历险记吗？”
　　伏嫚语塞：“厉映雪，你管管她。”
　　厉映雪却劝她：“孩子今天第一天上学，你就不能让她高高兴兴去上学？”
　　伏嫚不敢置信：“你也觉得像赖皮蛇？”
　　厉映雪端详了几秒：“确实有点像。”
　　雪宝猛点头：“对吧对吧，妈咪你也觉得像是吧！”
　　伏嫚：“雪宝你给我闭嘴。”
　　雪宝：“妈妈好凶。”
　　厉映雪深深叹气：“好了，你们两个别吵了，来，雪宝，妈咪给你重新弄个发型，伏嫚，你下去吃早餐吧。”
　　当务之急是先把两人分开，免得又吵起来。
　　伏嫚对她的决定并不太满意，但碍于雪宝还得去幼儿园，迟到了总归不好，她决定先放过这两人，高深地扫了一眼厉映雪：“很好，我今晚找你算账。”
　　厉映雪听出她话外之音，不想理她：“快出去。”
　　雪宝却当真了，摊开手挡在厉映雪面前，大声道：“不许欺负妈咪！”
　　伏嫚弯下腰屈指敲了一下雪宝的脑壳：“大人的事，小孩别管。”
　　雪宝眼睁睁看着伏嫚出去，顿时就着急起来：“妈咪，她要打你！”
　　厉映雪一边替她解开发圈，重新梳一遍，一边解释：“不会的，她不敢。”
　　雪宝：“真的吗？”
　　厉映雪：“妈咪什么时候骗过你？她打不过我的。”
　　雪宝这才稍稍放心了，“要是她打你了，你喊雪宝，雪宝肯定站在你这边！”
　　厉映雪笑笑：“好啊。”
　　给雪宝编了个新发型，雪宝这才肯下去吃早餐。
　　一坐上餐桌，就看到伏嫚坐在她对面，她冷哼一声，然后转头拉过云舒妹妹的手，提醒她：“妹妹，以后千万别让妈妈给你扎头发。”
　　云舒诧异：“姐姐为什么？”
　　雪宝：“因为妈妈会把你扎成赖皮蛇。”
　　伏嫚当即一个眼刀扫过去：“雪宝，你是不是欠收拾？”
　　雪宝到底还是有些怕的，于是选择凑到妹妹耳边，悄悄说：“妈妈还打我屁屁，妹妹以后你当心点。”
　　云舒看了眼伏嫚，又看回姐姐，认真点了点头：“好。”
　　伏嫚：“伏云稚，你以为我真听不见？”
　　雪宝不太服气地坐回座位上，老实了点，自己拿起勺子喝粥。
　　奶奶打圆场，把另一封红包递给雪宝：“雪宝，来，拿着，太奶奶给你的上学红包。”
　　雪宝惊喜，小手接过：“真的？妹妹拿了吗？”
　　奶奶：“妹妹早拿了，就剩你了。”
　　雪宝摸了摸比她手掌还大的红包，没有拆开，小心翼翼放进书包里：“太奶奶，还是你对我最好了。”
　　伏嫚冷嗤。
　　吃完早餐，伏嫚和厉映雪两妻妻一块送两个女儿去幼儿园。
　　车上。
　　雪宝拆太奶奶给的红包。
　　雪宝从里面拿出好几张大红钞：“太奶奶给的零花钱好多啊，妹妹你多少？”
　　云舒有些犹豫要不要打开，但看到姐姐都打开了，她也忍不住，从书包里掏出红包，数了一遍：“有五张。”
　　雪宝放回去，捻好红包口，笑吟吟地：“我也是五张，妹妹这是我们收到的第一个红包对吧？”
　　云舒点头：“对。”
　　厉映雪好笑地看着她们两：“太奶奶对你们也真是够放心，给那么多零花钱，你们连算术都不会，容易被骗。”
　　伏嫚闻言，心生一计：“我有个建议，云舒和雪宝你们两个把红包都交给我保管，等学会基本算术再还给你们。”
　　雪宝顿时警铃大作：“才不要，妈妈是坏人，就想拿走雪宝和妹妹的红包！”
　　云舒也紧紧捂住书包，躲在雪宝的背后。
　　雪宝问妹妹：“妹妹，你愿意把红包交出来吗？”
　　云舒摇头：“不要。”
　　两姐妹瞬间同仇敌忾。
　　伏嫚：“那交给你妈咪总可以了吧？”
　　雪宝犹豫，妈咪对她很好，如果她真的要的话，那她也不是不可以。
　　“妈咪，你要拿走我们的红包吗？”
　　厉映雪倒没那么多顾虑：“毕竟是你们收到的第一个红包，拿着吧。”
　　云舒却问：“妈咪是不是担心我和姐姐被骗？”
　　厉映雪把云舒抱起来，让她坐在自己腿上，背靠着自己：“是有这个担心，但是妈咪更希望你们保护好自己，你们是最重要的，钱财是身外之物，钱没了妈咪可以挣回来。”
　　云舒：“妈咪我懂了。”
　　雪宝也表示懂了，“妈咪以前会向太奶奶上交红包吗？”
　　厉映雪愣怔，忽然，她好像知道为什么奶奶会给雪宝和云舒零花钱了。
　　因为她小时候没有零花钱，奶奶又被爸妈限制人身，根本触摸不到任何钱财，谈不上给自己零花钱。
　　而现在，自己每个月都会给奶奶打一笔钱，让她想买什么买什么，不知道什么时候她提了一些现金出来，还买了漂亮的红包，给雪宝和云舒包了两个上学红包。
　　鼻尖有些冒酸，厉映雪闭上眼缓了一会才缓过来。
　　雪宝察觉她情绪不对：“妈咪你怎么了？”
　　云舒听到雪宝的声音，翻过身来怔怔看着厉映雪：“妈咪……”
　　厉映雪摸着云舒的脑袋，看向雪宝：“没什么，你们自己支配这些零花钱就好了。”
　　到了幼儿园。
　　伏嫚和厉映雪一人牵着一个女儿进去，很快就有老师过来接待她们，给她们一一介绍幼儿园的课程、午休、吃饭之类的事宜。
　　虽然伏嫚和厉映雪已经提前了解过这家幼儿园的设施、教学服务以及师资队伍等，但还是耐心听老师们讲一遍。
　　能进这所幼儿园，都是非富即贵。
　　一个班二十个学生，配三个老师。
　　老师和孩子们短暂接触后，便说：“二位，我们先带雪宝和云舒进去班里熟悉熟悉一下环境，雪宝、云舒，跟老师进教室好不好？”
　　雪宝和云舒还是有些怯，毕竟这是她们第一次接触陌生人。
　　厉映雪开口：“雪宝云舒你们进去吧，认识一下你们的同学。”
　　雪宝和云舒被老师牵着，走了两步回头看厉映雪和伏嫚，在得到注视后，才放心跟着老师进教室。
　　厉映雪和伏嫚没走，走到窗边看着两个女儿坐上小椅子，对其他同学露出些许好奇心，不由得笑笑。
　　“看来，雪宝和云舒还挺适应。”
　　伏嫚转头看她：“不就是上个幼儿园吗？不用那么担心。”
　　这话厉映雪就不爱听了，双手抱臂，隔着墨镜瞧她：“你当然不担心，你都没有念过书，根本不知道学校就是一个小型的社会。”
　　“嗯？”
　　伏嫚倒还真不太了解：“你说说。”
　　厉映雪：“排挤、霸凌、歧视、语言羞辱、打骂、欺骗、老师的区别对待等等都是可能发生的问题，你希望你的女儿们遇到这些糟心事？”
　　伏嫚脸色严肃起来：“人类果然复杂，不过你也别太担心，两个女儿要是遇到这些问题会告诉我们的。”
　　厉映雪又看回班里，目光捕捉雪宝和云舒，看到她们已经和同学有所交流，稍稍放下心来。
　　“我更希望她们这辈子都不要遇到这些事。”
　　伏嫚搂着她肩头：“不要太担心了。”
　　这时候，校长过来请她们过去办公室坐一坐。
　　伏嫚瞧了一眼厉映雪，“校长找我们有什么事？”
　　厉映雪回她一个眼神：“跟着我。”
　　她大概猜到是因为什么。
　　两人一进入校长的办公室，当即有人给她们斟茶倒水，嘘寒问暖。
　　伏嫚不动声色端着茶杯，对校长的一通天花乱坠夸奖吹捧不为所动。
　　厉映雪也给了耐心听他讲那么多废话。
　　校长最后终于说出关键：“我们一定会重点关注伏云稚和厉云舒能力的培养，格外关心她们的身心健康，我相信两个孩子一定会在幼儿园度过美好的校园生活！”
　　校长旁边还有人给他的一番发言捧哏和鼓掌。
　　厉映雪搁下茶，明白他的大致逻辑，一个班那么多金贵的公主少爷，谁都惹不起，唯一判断的办法便是看他们背后的家庭和父母实力。
　　地位越高，财力越雄厚，他们的孩子就会格外受到关注。
　　而她们应该是这个班里家庭实力最高的，所以校长特意过来聊表诚意。
　　“章校长，我们的孩子是过来培养能力的，我们只希望她们有个快乐的童年生活，所以一视同仁就好。”
　　章校长诶了声，接着点点头：“好好好……”
　　厉映雪给伏嫚一个眼神，“那章校长，我们先回去。”
　　章校长：“好的好的，慢走哈。”
　　幼儿园门口，伏嫚给厉映雪打开车门：“那个章校长挺有趣的，你怎么懂那么多？”
　　她都不知道那个章校长前面洋洋洒洒说了那么多，还以为是求自己办事，谁知道只是表示会特别关照云舒和雪宝。
　　厉映雪坐进副驾驶座：“像你说的，人类很复杂，人类社会更复杂。”
　　伏嫚听进去，绕过车头，载着厉映雪前往她的工作地点，忽然想起厉映雪这段时间好像是在休息，“你今天要上班吗？”
　　厉映雪：“不用，要上班的人是你。”
　　伏嫚打着方向盘：“为了送孩子上幼儿园，我请了半天假，全勤没了。”
　　厉映雪闷笑，想到她区区一个成了仙的帝姬，居然会为了那两个子儿的全勤难过，就觉得好笑。
　　“所以你才让雪宝和云舒把红包上交给你对吧？补偿你的全勤？”
　　伏嫚半开玩笑：“被你发现了居然。”
　　蓦地，车子停在了路边不动了，厉映雪疑惑：“怎么不开了？”
　　伏嫚：“我的半天假还有三个小时，我决定先给你算算账，补偿一下我的精神损失。”
　　厉映雪：“什么账？”
　　伏嫚解开安全带：“早上你在雪宝面前拆我的台，说我扎的发型像赖皮蛇，中伤我的审美，忽视我的劳动，对我的诉求视而不见，就只顾着你的宝贝女儿，厉映雪，这笔账我不想留到晚上再算，现在就跟你算清楚。”
　　厉映雪听到“中伤她的审美”差点忍不住笑出声，但也依旧忍得很辛苦：“你想怎么算？尾巴又长虫了？要我给你上药？”
　　伏嫚一下子如同被踩到跳脚那样气急败坏，眼神不善：“厉映雪，不许再说我尾巴长虫。”
　　“你这是诋毁。”伏嫚倾身过去把她压住，直视她，两人的鼻尖几乎碰上。
　　厉映雪掀起眼皮：“生气了？”
　　伏嫚：“是愤怒。”
　　厉映雪红唇在她嘴角落下一吻，又退回去：“那这样呢？”
　　伏嫚：“这就是你的道歉？”
　　厉映雪想起上次在海边等她回来：“嗯，我跟你说过，我们人类就是这样道歉的。”
　　伏嫚：“你在骗我，你跟别人也是这样道歉？”
　　厉映雪忽然语塞，“你还想怎样？我只对你这样道歉。”
　　伏嫚觉得她态度不行，轻视自己的需求，道歉也没有太大的诚心，她选择分段让她道歉：“给我的尾巴道歉。”
　　厉映雪眉心猛然一跳：“真的要这样？”
　　伏嫚一时间没反应过来：“对。”
　　厉映雪看了她好一会：“你露出尾巴到我面前。”
　　伏嫚有些疑惑，但还是照做了，尾巴从一侧伸到她们面前。
　　“你就说对不——”起。
　　后面的音节被伏嫚吞了回去，她看着眼前忽然拽过尾巴给她“上药”的女人，药上得细致，以至于她好半晌都没回过神来。
　　大约过了一个多小时，车子重新启动，伏嫚一本正经坐回到座位上，目不转睛看着路开车前往军营。
　　她还要上班呢，全勤没了，不能再扣工资了。


第111章 
　　厉映雪在补口红, 伏嫚偷瞄了她一眼。
　　厉映雪收好口红，看着前面路况，“今天下班和我一起去接雪宝和云舒，毕竟是孩子第一天上课。”
　　伏嫚正正脸色：“行, 到时候我去接你？”
　　厉映雪：“在云宁大道那边接我, 到了给我打电话。”
　　伏嫚应下来：“你去那里做什么？”
　　厉映雪：“谈个杂志推封。”
　　伏嫚：“好，现在送你到那边？”
　　厉映雪：“嗯。”
　　车子到了云宁大道的商业楼下, 厉映雪准备解开安全带, 伏嫚叮嘱她：“有什么事给我打电话。”
　　厉映雪拿起包包，准备推开门：“行, 我走了。”
　　“厉映雪——”伏嫚喊住她。
　　厉映雪不明所以回头：“怎么了？”
　　伏嫚指尖无意识敲着方向盘, 试图缓解心中所想：“没什么, 下午见。”
　　厉映雪：“想说什么就直说。”
　　伏嫚欲言又止，止言又欲。
　　厉映雪把搭在车门把手的手收回来, 微微歪着头瞧她：“上药没上够？”
　　伏嫚已经不能直视上药这两个字了，“不是……”
　　算了，太扭捏不是她的性格，主要是今天被厉映雪上药弄昏了头，如此一想, 伏嫚稳了稳心神，倾身过去亲上厉映雪的红唇。
　　几秒后退回来，伏嫚满意了也舒心了, “好了，你可以去干|你的事了。”
　　厉映雪却一个眼刀甩过去：“你不知道我刚刚补了口红？”
　　伏嫚：“……”
　　安静沉默的几秒钟, 伏嫚破罐子破摔：“亲都亲了, 你想怎样？”
　　她把手伸到厉映雪面前：“要不让你打一下？”
　　厉映雪冷笑：“幼稚。”
　　掏出口红继续补。
　　被骂了，伏嫚也莫名觉得开心, “慢慢来，不着急。”
　　厉映雪补完了口红，眼角余光瞥到这个女人气定神闲坐在驾驶座上看自己，气不打一处来，“把你的手拿过来。”
　　伏嫚老实伸出去：“你要打回来？”
　　厉映雪捋开她的掌心，啪的一声打了一下，这种力度对伏嫚来说就是不痛不痒。
　　但伏嫚得给她点面子：“嘶——”
　　厉映雪看透她，把口红拧出来一点，“别装了。”
　　话落，直接在伏嫚的掌心上画了条小蛇。
　　“下班过来接我之前，要完好无损。”
　　伏嫚感受掌心的痒意，“这不太好吧，我开车容易蹭掉。”
　　厉映雪高冷得不近人情，推门下车，临走前落下一句，“那就是你的事了。”
　　伏嫚在车里望着她窈窕的身段，仪态万千走向商业楼，直到看不到了才收回视线。
　　又看了看手中的小蛇，嘴角不自觉翘起来。
　　幼稚的女人。
　　真幼稚。
　　厉映雪进去化妆间做妆照。
　　冯俏在她身边说这次杂志开封会有顶奢珠宝推封，杂志和珠宝会有合作，有声望的杂志笼统也不超过五家，这些杂志本就万众瞩目，重要月份，如开季、开年、九月、十月（又称金九银十）等则是会格外受到时尚界的热切关注。
　　而这些重要月份的杂志封面拍摄常常会给有作品、实力过硬的演员，珠宝推封则是珠宝、演员和杂志的三者合作。
　　杂志策划主题和拍摄，珠宝为演员提供拍摄的高定和珠宝，演员负责呈现时尚表现力。
　　厉映雪也不是第一次被顶奢珠宝推封了，事实上她刚成为影后那段日子，就登上了国际最大的杂志VOGUE，顶级珠宝为她推封。
　　冯俏忽然叫起来：“映雪，你头上有根白发。”
　　厉映雪：“什么？”
　　冯俏给她捋出来：“你看看，我帮你剪了。”
　　厉映雪看着手中的一根白头发，失神片刻。
　　冯俏疑惑她为什么对白头发发呆：“映雪？”
　　厉映雪虚虚握紧，脸色微微苍白：“没什么。”
　　她怎么忘了，她是会老去的，虽然有精神力，但没有哪一个有精神力的Alpha会长生不老。
　　而伏嫚、雪宝和云舒……她们不是人，会长生，等她和奶奶去世……
　　一百年，两百年甚至更久，她们会不会忘了有她这么一个母亲？
　　和珠宝品牌那边谈了杂志推封事宜后，签了合约，定了拍摄日期。
　　厉映雪从商业大楼下来，心事重重。
　　没多久，伏嫚便开着车过来接她了。
　　厉映雪一声不吭打开车门坐上去，伏嫚想着手心小蛇的事，见她没提起，不由得提醒她：“厉映雪，你没有什么要检查一下的吗？”
　　厉映雪：“检查什么？”
　　伏嫚：“不是说要我过来接你之前，保证我掌心上的小蛇完好无缺吗？”
　　厉映雪似乎才想起来：“给我看看。”
　　伏嫚得意地伸手过去。
　　厉映雪瞥了眼：“算你过关，走吧，去接孩子。”
　　伏嫚隐约察觉她情绪有点低落：“是不是今天那什么杂志合作不太顺利？”
　　“不是。”厉映雪看了眼时间，有点赶，“先去接孩子，晚上再跟你说。”
　　伏嫚：“行。”
　　到了幼儿园，正正好放学。
　　雪宝和云舒背着小书包从教室出来，一路跑向她们。
　　“妈妈妈咪！”
　　“妈妈妈咪i！”
　　伏嫚和厉映雪蹲下，一人抱住一个孩子。
　　“雪宝、云舒……”
　　雪宝扑进厉映雪怀里：“妈咪，雪宝和妹妹放学了！”
　　云舒被伏嫚抱起来：“好想你妈妈。”
　　伏嫚摸了摸她的脑袋。
　　厉映雪看到两个女儿，那些阴霾稍稍退去：“今天老师教了什么？”
　　雪宝窝进她怀里，双手扶着厉映雪的双膝：“老师带我们玩游戏，认识了一些同学。”
　　厉映雪：“这样啊，先上车，上车再跟我们说说。”
　　“好！”
　　坐上车后，雪宝和云舒就开始叽叽喳喳，事无巨细地把她们今天在幼儿园做过的每一件事都陈述了一遍。
　　偶尔伴随伏嫚和厉映雪的附和，雪宝和云舒的分享一直到家里才堪堪结束。
　　吃完晚饭后，两人在客厅给太奶奶和阿辞重新复述一遍。
　　精力旺盛。
　　厉映雪也就不管她们了，洗漱过后刚出来，就看到伏嫚倚在门口等她：“可以说了吧？今天发生什么了？”
　　“难为你还记得。”厉映雪擦着头发从她旁边走过。
　　伏嫚跟在她身后：“我怎么就不记得？你是我老婆。”
　　厉映雪坐在梳妆台前，拿下毛巾，伏嫚站在她身后，伸手到她太阳穴上，慢慢按揉，不一会儿头发便干了。
　　这个时候，厉映雪通常会开始进行护肤，伏嫚看到她没有动，心思微动，打算亲手替她护肤：“要不我来给你护肤？”
　　“百年之后你有什么打算？”
　　厉映雪蓦地出声，伏嫚愣了下：“你怎么想到这个？”
　　厉映雪闭上眼，想到那根白头发，脑海里闪过那个被改写的结局，无论怎样她都会死去。
　　“我不想死，不想百年之后，你和雪宝云舒她们渐渐地忘了我，不想和你们分开。”
　　伏嫚看她一脸凝重低落，反问：“这就是你今天烦恼的事？”
　　厉映雪：“对。”
　　伏嫚笑了笑：“还以为是多大的事，不想老去，那就修炼吧。”
　　厉映雪：“只有这一条路吗？”
　　伏嫚：“嗯？”
　　厉映雪：“我是说……你有没有那种长生不老药之类的，我吃了一劳永逸。”
　　伏嫚不可思议：“厉映雪，你在想什么呢？”
　　厉映雪坦言：“我看过你修炼，很无聊很无趣，相比而言，工作更能带来成就感。”
　　伏嫚：“可工作比得了长生吗？”
　　“我自然知道比不了……”厉映雪掀眸看她，只是在她面前她偶尔也想做个伸手就能要到糖的小孩。
　　厉映雪站起来，双手搂住她的脖子，“伏首领？”
　　伏嫚挑眉，双手握住她细盈盈的手腕，“你喊老婆也没用。”
　　厉映雪抛出诱惑：“那我像抱雪宝那样抱你？”
　　伏嫚：“真没有这种法子。”
　　两人跌倒到床上，厉映雪双手搭在她锁骨上，继续问：“那给你尾巴上药呢？”
　　伏嫚：“再多诱惑也不行，你现在已经筑基完成，修炼是件很容易的事。”
　　厉映雪：“真的？”
　　伏嫚：“真的，你基础很好，修炼信手拈来。”
　　厉映雪：“会不会对我精神力有冲突？”
　　伏嫚：“不会。”
　　厉映雪决定退一步：“好吧，我修炼。”
　　她得要重新分配时间了，平衡工作、修炼以及带孩子的时间。
　　伏嫚看她想开，便说：“我引导你，当你的师父。”
　　厉映雪撩了撩她领口，往里瞥了眼：“倒是挺会占我便宜。”
　　伏嫚：“现在谁在占谁便宜？”
　　厉映雪松手，坐起来：“明天开始吧，我要修炼。”
　　她突然又想到：“修炼是不是得回到你之前那个温泉地宫？”
　　伏嫚：“没错，那里有灵力，对你修炼大有裨益。”
　　厉映雪头疼抚额：“那就是还得搬家？”
　　两人寻了个周末的时间，动员全家，打算将林中别墅的所有东西全都搬回到伏家那个山庄别墅。
　　一楼奶奶、阿辞、小莉在收拾各自的东西。
　　二楼卧室，一家四口在忙活。
　　雪宝和云舒在往她们的书包塞进玩具。
　　厉映雪和伏嫚则是在配合收拾衣服。
　　收拾着，厉映雪忽然在衣柜里发现一张蛇蜕：“雪宝，这是谁的？”
　　雪宝闻声看过去，啊了一声，小跑过去：“这是妹妹的蛇蜕。”
　　云舒不明所以停下手来。
　　厉映雪和伏嫚都好奇：“你收藏妹妹的蛇蜕做什么？”
　　雪宝把蛇蜕放到书包里，一边叨叨：“这是雪宝亲眼看着她蜕的，妹妹蜕到一半挣脱不了，我还上手帮了她一把，所以我拿来收藏纪念一下。”
　　一屋子的人，除了雪宝，全都沉默无语。
　　番外10
　　第120章
　　收拾了一下午, 才堪堪把东西都收拾完，叫来了搬家公司的人才把这些东西都拉过去。
　　抵达山庄别墅，这座别墅建的不算高，但占地面积比较大, 周围是郁郁葱葱的高树, 站在楼顶视野开阔。
　　厉映雪有些感慨，伏嫚也思绪万分搂着她。
　　“回来了。”
　　厉映雪叹气：“从此以后我就要修炼了。”
　　伏嫚笑笑：“加油。”
　　雪宝和云舒第一次过来这边, 兴奋极了, 在家里窜来窜去。
　　厉映雪让伏嫚把搬过来的东西一一放好，叫来了好几个上门打扫的人过来里里外外收拾一遍。
　　雪宝和云舒两人像探险一样探索这个别墅, 最后循着丝丝熟悉的气味找到了温泉地宫。
　　两个小家伙昂头看着地宫门口偌大的灵蛇雕柱, 哇哦一声。
　　手牵着手进去, 入眼就看到一汪清澈的温泉水，温泉的一侧还有个石雕巨蛇。
　　“妹妹, 这里怎么会有那么小的湖？”雪宝张望。
　　云舒：“应该是妈妈建的，里面有妈妈的味道。”
　　雪宝拉着妹妹靠近温泉：“妹妹，你想不想下去游一游？”
　　云舒犹豫：“要不要告诉妈妈？”
　　雪宝：“为什么要告诉妈妈？”
　　云舒：“姐姐你忘了吗，妈妈妈咪说过我们要是下水游泳得跟她们说。”
　　雪宝：“可是这是在咱们家里啊。”
　　云舒还是不为所动：“不行，得跟妈妈说。”
　　雪宝拉着云舒的小手, 一本正经说：“妹妹，咱们是蛇呀，不是人类, 我们从小就会游泳，不会淹死的。”
　　见云舒有些动摇, 雪宝继续劝说：“上次我们去野餐, 妈妈妈咪不也是放心我们下去湖里游泳吗？何况这里区区一个小湖。”
　　“来吧。”雪宝干脆拉着妹妹进入温泉，两人脚下已经变成了短短小小的蛇尾, 宛若一只小鸭子在温泉里钻来钻去。
　　时而露出水面，时而钻进水里。
　　好不快活。
　　雪宝摆着蛇尾快速前进，追着妹妹泼水。
　　云舒快速游着，躲着，小小的手捂着脑袋，尽管如此还是被姐姐泼湿了头发。
　　“呜呜呜姐姐……”
　　“姐姐别泼我……”
　　雪宝还是穷追不舍，快乐无穷：“妹妹，你这个小笨蛋，反击啊。”
　　云舒停下来，侧着身子朝她泼水，但力度太小，加上又不太准，根本就泼不到雪宝身上。
　　落在雪宝眼里，就像是一只在她面前刨水的小鸭子。
　　雪宝叉腰，睨了她一眼，游到她面前，手把手教她怎么泼水。
　　“妹妹，你要这样用力泼。”雪宝抓着妹妹的手用力往水面铲了一下，飞快翘起，水瞬间往前面泼了起来。
　　云舒被她带着学习了几下，雪宝松手，让她自己试一试，云舒又变回原来的刨水姿势。
　　雪宝摇头叹气，继续抓着妹妹的小手，继续练习泼水。
　　直到云舒真正学会后，才放开她。
　　只是雪宝没料到的是，教会了妹妹，现在反被妹妹追着泼水。
　　“妹妹！”雪宝快速转动蛇尾往前游，“我是你姐姐，你不能这样。”
　　云舒可不管她求饶：“姐姐刚刚还泼我。”
　　雪宝被泼得脸上全是水，她干脆钻进水里，没想到妹妹也跟着钻进去，两人在水里你追我赶。
　　丝毫没有察觉温泉边来了人。
　　伏嫚陪厉映雪到地宫，看她熟练脱下鞋子和裙子，踩进水里，眉头微微一挑，后脚跟着进去。
　　“修炼吧。”伏嫚看她靠在她以前经常靠的那个位置上，来到厉映雪面前，一点点指导她。
　　厉映雪看她一本正经的表情，忽然上前从腋下往上搂住她，两人一瞬间挨得极近。
　　“伏嫚，双修是不是也是一种修炼？”
　　伏嫚愣了下：“是。”
　　“那……”厉映雪循循善诱，“我们是不是可以一起修炼？”
　　伏嫚一秒了解她的诡计，直言道：“那不行，我没有多少时间，白天还要上班。”
　　眼看厉映雪就要离开，伏嫚又说：“不过今天可以。”
　　水下缠住她的腰，正要进一步。
　　就在这时，伏嫚背后的水面猝不及防蹿出雪宝和云舒。
　　“妈妈妈咪！”
　　厉映雪和伏嫚的脸色顿变。
　　伏嫚把厉映雪下/半/身全裹住，遮得严严实实，而她人也变成了一条巨/大的银蛇，回过头来高高俯视雪宝和云舒。
　　幽绿的蛇目发出森森寒光。
　　雪宝和云舒昂着小脑袋，呆呆地望着她们的妈妈。
　　伏嫚张大血口朝她们吼了一声，厉映雪不知道她朝孩子吼了什么，只看到雪宝和云舒瞬间委屈起来，两双眼睛一闪一闪闪着泪光，楚楚可怜。
　　厉映雪抚额，拍了拍那条银蛇的背，“好了，别吓着孩子了。”
　　但是伏嫚没理，依然冷冷盯着浮在水面上的两个女儿，又吼了一声。
　　雪宝和云舒这下可委屈了，豆大的眼泪直接就吧嗒吧嗒直掉，砸进水面。
　　厉映雪看她们小小的雪白肩头露在水面上，头发早就湿了，发梢还滴着水，眼泪沿着长睫毛末端坠落。
　　心疼极了，但现在伏嫚生着气，她又不好说什么。
　　两个女儿哭了一会，下一秒便被一截蛇尾双双卷住，拔|出水面，伏嫚带着她们两个离开了温泉。
　　厉映雪的目光随着雪宝和云舒被拔起来的空中弧度看过去，伏嫚将她们两个放到了离温泉远一点的地方，接着便盯着她们，吼一声。
　　雪宝和云舒一边啜泣，一边拿过桌上的毛巾将自己擦干，拿来裙子自己换上，姐妹俩还互相帮忙。
　　厉映雪返过身来，手肘搭在温泉壁上，好笑地看着一条银蛇教训两个女儿的画面。
　　等雪宝和云舒穿戴整齐后，伏嫚又吼一声，姐妹俩快速小跑出去。
　　确认人都走后，银蛇这才重新朝温泉走过去，准确来说是朝厉映雪爬过去。
　　伏嫚变回了人，厉映雪发现她脸色难看低沉，打算说点话缓和一下，“刚刚和孩子说了什么？”
　　伏嫚：“骂了两句。”
　　厉映雪：“骂什么了？把孩子都骂哭了。”
　　伏嫚瞧着她又帮雪宝和云舒说话：“私自下水游玩还有理了？”
　　厉映雪反应过来，捋捋这个女人的毛：“这确实是她们的不对，待会我去说说她们，别气了。”
　　她又说：“她们是蛇，下水玩一玩其实也没什么事。”
　　上次湖里她们都能放心。
　　伏嫚拧眉：“不能私自下水玩这不是你要求她们的吗？”
　　她当然知道两个女儿会游泳，不是人类也淹不死。
　　厉映雪沉默片刻，不能私自下水玩确实是她定下的条规，但伏嫚这么严格执行，她反倒成了没理的了。
　　“好了，不说这个了。”厉映雪手搭在她肩头上，“还要不要双修？”
　　“怎么不要？”伏嫚冷哼一声，匍匐在她胸|前，慢慢动起来，边说：“厉映雪，以后不准雪宝和云舒下来这里。”
　　厉映雪：“就因为今天这事？”
　　伏嫚看她昂起下巴，喉咙发紧，“万一让她们看到我们双修怎么办？”
　　厉映雪眼神凄迷：“双修的时候勒令她们不许下来不就行了？”
　　伏嫚双手搭在两侧温泉壁上，看穿她：“你就想有人陪着你修炼，入定之后你是感知不到她们的。”
　　厉映雪：“没关系，只要她们在我附近玩耍，一睁眼看到女儿在身边就足够了。”
　　伏嫚：“厉映雪，我发现你有点变了。”
　　厉映雪：“哪里变了？”
　　伏嫚沉思：“你以前很少表达希望有人陪着。”
　　独来独往又高冷，不屑给他人眼神。
　　厉映雪红唇兀地扯了扯：“人总是会变的。”
　　她现在有自由、有让她骄傲的事业成绩、有两个可爱的女儿、有爱人、有建在的奶奶，她无需像从前那样活成一个人的千军万马，日日如履薄冰。
　　“好了。”下巴回落，厉映雪目光清澈看着眼前的女人，“教我自己一个人怎么修炼吧。”
　　伏嫚不满意她如此“利用”自己的态度，顶了顶，“厉映雪，你很过分。”
　　厉映雪轻笑：“哪里过分了？想当我师父，这一点付出都不肯？”
　　伏嫚抗议：“越想越不对劲，我当你师父一点好处都没捞着。”
　　厉映雪：“谁说的？”
　　伏嫚：“你至今没喊过我一声师父。”
　　厉映雪：“伏师父。”
　　伏嫚：“……”
　　伏嫚眯眼：“伏师傅……怎么听着像修房顶的修理工？”
　　厉映雪：“你想我怎么叫？”
　　伏嫚：“我们那边是叫师尊。”
　　厉映雪恍然大悟般瞧着她，缓缓说出一声：“师尊？”
　　伏嫚嘴角抑制不住地上扬：“好徒儿，为师相信你一定学有所成。”
　　厉映雪上前亲了亲她嘴角：“那就多谢师尊多多教导了。”
　　伏嫚脸色凛然把她推开：“既然叫了我师尊，那就得有基本的规矩，对师尊要有不可亵渎之心。”
　　厉映雪：“现在不是我亵渎你，而是你在亵渎我。”
　　伏嫚默了默，慢慢把蛇尾巴收回来，咳嗽了一声。
　　厉映雪忍住笑意：“师尊开始教吧。”
　　之前的双修只是为了吸收灵力，算不上真正踏入修炼之路。
　　而现在，厉映雪在伏嫚的指导下，正式走上了修炼之路。
　　由于之前就已经筑基成功，厉映雪直接进入炼气期，伏嫚给她安排了两个课程，一个实践课程，主要是练习凝结法术，一个入定参悟课程，思想上的领悟更能促进修炼者早日突破瓶颈，免得一直在某个阶段徘徊。
　　修炼毕竟是个漫长的过程，第一天修炼，伏嫚不打算给她太多功课，只是教了她几个法术，让她回去练一练，又传授一些入定参悟方面的经验，让她先大致了解一下内容。
　　从温泉地宫离开，伏嫚跟在厉映雪身边：“徒儿，咱们准备上去吃个晚饭。”
　　厉映雪突然站定，抬头望了望地宫顶部，已经到了地宫边缘了，“出了地宫，你我就是妻妻关系，喊我老婆。”
　　伏嫚还没享受几句美妙的“师尊”，就变回平等的妻妻关系，嘴角的弧度一下子就拉了下来。
　　但在厉映雪的盯视下，她还是老实喊了一声：“老婆。”
　　番外11
　　第121章
　　吃过晚饭, 厉映雪便让雪宝和云舒站在自己面前反省。
　　雪宝低着脑袋，搅着手指：“妈咪，雪宝错了。”
　　云舒站在姐姐旁边，低头：“妈咪, 云舒也知道错了。”
　　厉映雪面色冷凝：“错哪了？”
　　云舒嗫嚅：“不应该私自下水游泳。”
　　雪宝闷声：“不应该带妹妹下去游泳。”
　　伏嫚从书房过来, 一进门就看到了厉映雪在教训两个孩子，看到她那么严肃, 而两个女儿又低眉顺眼站在面前, 反倒有一丝心疼。
　　但厉映雪在教导孩子中，她又不好说什么, 走过去, 拉来一张椅子在旁坐着。
　　雪宝和云舒听到动静, 不约而同悄悄瞄了她一眼。
　　厉映雪咳嗽一声，雪宝和云舒当即就收回视线, 不敢再乱瞄。
　　“下次还敢吗？”厉映雪又问。
　　雪宝和云舒齐齐摇头：“不敢了。”
　　厉映雪：“好了，去洗澡吧。”
　　雪宝和云舒懂事地往浴室走去，伏嫚作为搓澡工之一，不得不站起来，跟着进去。
　　厉映雪替她们收拾睡衣, 后脚才进去。
　　浴室里。
　　莲蓬头哗哗喷着温水。
　　厉映雪命令伏嫚：“先给女儿洗个头。”
　　伏嫚就近拉过来一个女儿：“来，雪宝，弯腰。”
　　雪宝在她面前弯腰, 把脑袋对准伏嫚。
　　厉映雪则是给云舒脱/衣服，解开她头上的发圈, 等到伏嫚腾出莲蓬头了, 就接过给云舒浇湿头发。
　　两人同时给两个女儿抹上洗发水，揉搓起泡沫。
　　雪宝扶着伏嫚的膝盖问：“妈妈妈咪, 底下那个小湖是干什么的啊？”
　　厉映雪满手泡沫挠着云舒的秀发，见有遗漏的，伸手捋起云舒耳后根垂落的头发，往上捋在一起。
　　这一来云舒的肩头就避免不了被沾上白色的泡沫。
　　云舒悄悄用手扒拉了一点泡沫到手上玩弄。
　　厉映雪：“你妈妈修的温泉地宫，她以前用来修炼的。”
　　“原来是这样呀……”雪宝似懂非懂。
　　云舒则是问：“现在妈妈还要修炼吗？”
　　伏嫚：“我不用，现在给你妈咪用。”
　　雪宝和云舒都惊奇：“妈咪，你现在要修炼吗？”
　　厉映雪：“嗯。”
　　伏嫚补充：“你们妈咪是人类，不能长生，如果不修炼百多年后就不在了。”
　　听到这话，雪宝和云舒小脸都变了变，她们第一次听说人类寿命的问题，一想到百多年后妈咪就没了，眼里顿时涌上热泪。
　　“妈咪，你不要离开雪宝！”雪宝突然从伏嫚手里跑开，转身跑到厉映雪怀里，盯着满头的泡沫，涕泪横流，泡沫也跟着流到鬓角和额头。
　　云舒虽然慢了一点，但也抓着厉映雪的一个膝盖，眼眶红红看她：“我也不要妈咪离开。”
　　“……”厉映雪看着自己身上蹭到的泡沫，一时无言，“谁跟你们说我要离开你们？妈咪这不是在修炼吗。”
　　雪宝昂起一张小脸，脸蛋上的狼藉不忍多看，“真的在修炼了吗？”
　　厉映雪没好气：“我骗你们做什么。”
　　云舒：“那……妈咪以后要努力修炼，不要偷懒，妈咪一旦偷懒就再也看不到我和姐姐了。”
　　厉映雪：“……”
　　“行行行。”
　　两双灼灼的眼睛盯着自己，厉映雪只好答应她们，会努力修炼。
　　“好了，赶紧洗澡。”伏嫚把雪宝捞过来，“我会亲自教你们妈咪，不用担心。”
　　雪宝和云舒这才放下心来。
　　厉映雪手上继续替云舒挠头发：“那个温泉你们也不是不可以下去，妈咪修炼的时候，你们可以下来玩。”
　　雪宝不管伏嫚是不是正在替她洗头，直接扭头回看妈咪：“真的吗？”
　　伏嫚把她脑袋掰回来：“老实点。”
　　厉映雪拿过莲蓬头给云舒淋洗泡沫：“你们下水游玩必须有大人在场。”
　　洗完头，姐妹两分别被厉映雪和伏嫚用毛巾擦头发，接着包裹起来，裹成一个阿拉伯头。
　　雪宝和云舒被推到莲蓬头底下，由伏嫚统一淋洗一遍，待湿润后，伏嫚挂好莲蓬头，和厉映雪分别挤出沐浴露，从脖子擦到白嫩|嫩的脚丫子。
　　全身搓洗一遍后，又由伏嫚取下莲蓬头一一冲洗干净身上的泡沫，厉映雪则是拿来两条大毛巾，将两个女儿裹住，全身擦干水分。
　　擦完一个换另一个，伏嫚这时候取下架子上挂着的一条睡裙：“妹妹的，过来。”
　　云舒听话过去让她帮忙穿上，穿好后，就轮到雪宝穿。
　　厉映雪把两双小拖鞋洗一遍，放到地上，“穿好后过来洗一遍脚丫子。”
　　云舒因为第一个穿好衣服，于是乖乖过去，穿上她的小拖鞋，小手搭在厉映雪的肩头上。
　　厉映雪怕水淋到她裙摆，便撩起来半截，莲蓬头朝着她的脚丫子洒了点水。
　　云舒的十只脚丫子感受到温水的冲洗，下意识上下动一动。
　　洗干净后，云舒走出浴室门，在门口的垫子上停留了几秒，等水分沥进垫子里，她才朝床走过去。
　　雪宝的洗澡工序紧随她其后结束了，想跟上妹妹的步伐，谁知道拖鞋上的水还没沥干，嘭的一声把前面的妹妹给撞倒了。
　　“呜哇哇哇哇……”云舒突然就放声大哭，可把雪宝吓坏了。
　　雪宝赶忙上前：“妹妹！妹妹你怎么了！”
　　在浴室收拾东西的厉映雪和伏嫚听到动静，赶忙出去，瞧见云舒四仰八叉趴在地上，旁边雪宝一脸愧疚加害怕地跪在旁边，小手还搭在妹妹的背上。
　　“妈妈妈咪……”
　　厉映雪首先将云舒从地上抱起来，“妹妹不哭。”
　　伏嫚扶着雪宝站起来，问她：“怎么回事？”
　　雪宝小手搅着，有些害怕：“刚刚跑出来的时候不小心把妹妹撞倒了，雪宝不是故意的。”
　　厉映雪闻言只是看了雪宝一眼，把云舒抱到沙发上检查，看看有没有哪里受伤。
　　云舒一直在哭，厉映雪担心是不是磕到了：“哪里疼？云舒。”
　　云舒改为抽泣，一抽一抽的，“膝盖疼……”
　　厉映雪掀起她的裙摆，检查她的膝盖，还没看到用淤青，但是云舒都说疼，那肯定是磕到了，厉映雪看向伏嫚：“快给女儿看看。”
　　伏嫚蹲到她面前，揉了揉云舒的膝盖，“还疼不疼？”
　　云舒摇头，眼眶还残留着泪意：“不疼了。”
　　厉映雪才松口气，看向站在一旁的雪宝，见她自责扣着小手，朝她招招手：“过来雪宝。”
　　雪宝越发愧疚：“妈咪……雪宝不是故意的。”
　　厉映雪将云舒递给伏嫚抱着，搂过雪宝，思忖片刻，红唇掀开，安慰道：“我当然知道雪宝不是故意的，但是以后你们都要注意安全，哪个受伤妈妈和妈咪都会担心，知道没有？”
　　雪宝点点头：“雪宝知道了……”
　　云舒窝在伏嫚怀里，点头表示知道。
　　“不过雪宝，这事确实是你不小心撞到妹妹，你是不是得表示一下？”
　　雪宝拉过云舒的手，有些忐忑：“妹妹，姐姐不是故意的，对不起。”
　　云舒：“我没有怪姐姐。”
　　雪宝眼里倏然一亮：“真的吗，妹妹？”
　　她还以为妹妹会怪自己。
　　云舒重重点头：“嗯！”
　　雪宝上前抱住妹妹，由于妹妹坐在妈妈的腿上，她身高又不够，只能把脑袋匍匐在妹妹的怀里，小手搂着妹妹的腰。
　　“妹妹你真好！”
　　伏嫚和厉映雪对视一眼。
　　两个女儿和好，厉映雪便让两人在床上玩。
　　过了会，伏嫚从浴室出来，问两个女儿：“你妈咪呢？”
　　雪宝：“妈咪去书房了，说是有事情要忙。”
　　伏嫚若有所思，这个时间点了，洗澡厉映雪先洗的，她都结束了，厉映雪怎么还没忙完，“我去看看她，你们两个在房里别乱跑。”
　　说着，伏嫚便大步离开卧室，朝着书房走去。
　　咚咚咚敲了三声门，得到一声“进来”。
　　一进去就看到厉映雪在书桌上不知道在写什么，走过去：“你在忙什么？”
　　厉映雪头都没抬：“制定明天的修炼计划，工作和孩子上下学的安排，感觉我都没有时间了。”
　　伏嫚：“要不孩子上下学接送，我来或者让阿辞去，你呢就专心修炼和工作，这样如何？”
　　厉映雪停下笔，微微蹙眉：“不行，如果我进组至少出差一个月，这期间就不得不中断修炼。”
　　伏嫚：“那就中断吧，突破一个阶段也不是一蹴而就的事，现下如果你觉得工作比较重要，那就先顾工作，我支持你。”
　　“你这么说，反倒是替我选了一个我正打算缩减时间的计划……”厉映雪眉心越发拧紧。
　　现在她有三个计划，一个要修炼追求长生，这个计划肯定是不能暂停的。一个是要陪女儿，这个计划也不能停，毕竟雪宝和云舒才刚出生没多久，正是需要陪伴的时候，她怎么好缩减亲子互动这方面的时间。
　　可她这个年纪又正好是搞事业的时候，演艺圈后辈频出，竞争激烈，多演几部作品，既能积攒口碑，又能通过自己的能力挣到女儿们的奶粉钱。
　　几十年之后，因为修炼，她容貌不会变，为了不惹人怀疑，她大概率不会再演戏了。
　　伏嫚察觉到她的焦虑：“你打算缩减工作的时间？改变你原来的计划？”
　　厉映雪颔首：“没错。”
　　伏嫚不赞同：“不用改变，修炼不着急于一时，哪怕你几十年内都是炼气期，你也可以长生不老，等你退圈了，你就有更多时间修炼，修炼才是你最长期也是最不着急的投资。”
　　厉映雪豁然开朗：“你这么一说，挺有道理的。”
　　伏嫚：“所以你按照原来的计划来就好。”
　　厉映雪渐渐想通，伏嫚把桌面上的本子合上，关上她的电子设备。
　　“想通了吗？”
　　“想通了。”
　　伏嫚牵上厉映雪的手，“那是不是该去睡觉了？”
　　厉映雪顺着她的牵引站起来，“伏嫚，我发现你脑子越来越好使了。”
　　她原本还在头疼怎么平衡，被她这么三两句一说就点醒了。难道真的是因为她是年长者，见多识广，比自己更有经验？所以一下子替自己把握住了重点？
　　伏嫚回过头静静看她几秒：“厉映雪，为什么我听着你这句夸奖不太高兴呢？”
　　上次也是，说她修炼提高智商了，但总觉得不得劲。
　　厉映雪从她旁边擦肩而过：“你的问题，我分明在夸你，师尊。”
　　伏嫚原本还纠结，听到后面的称呼，她顿时就抛诸脑后，勾了勾唇：“好徒儿。”
　　这个便宜她必须得占。
　　回到卧室，厉映雪看到两个女儿在床上等着自己回来，掀开被子躺上去，“雪宝云舒，准备睡觉了。”
　　雪宝和云舒不闹腾了，纷纷躺下来，一个搂着厉映雪睡，一个搂着伏嫚睡。
　　明天是周一，意味着一家子上班的得上班，上学的得上学。
　　厉映雪这段时间没有通告，还算空闲，今天又修炼了，挺累的，所以她决定不定闹钟，让自己一觉睡到天亮，让她们母女三人自己起来上学上班。
　　昏睡前，厉映雪怕她睡过头，推了一下伏嫚：“你明天早上记得起来，女儿要上学，你要上班，我就不起来了。”
　　伏嫚抱着雪宝睡觉，嗯嗯两声：“知道了。”
　　半夜，气温骤降，天上飘飘洒洒落下鹅毛大雪。
　　一个晚上的功夫，银装素裹。
　　卧室里的三条蛇紧紧地裹住被子。
　　厉映雪察觉被子和原本抱着自己睡的云舒全都有所挪移，挪移到旁边的女人那边去。
　　她没有多想，也靠过去，将被子扯过来一点，盖到自己身上。
　　翌日，门口传来咚咚咚敲门声，门外是小莉的声音，她说：“伏小姐，厉小姐，你们起来了吗？是不是得下来吃早餐准备上学上班了？”
　　听到小莉的声音，厉映雪睁开眼，迅速看向一边，发现某人根本就没有醒。
　　她看了眼时间，还剩半小时，心头一惊，直接坐起来。
　　“伏嫚、雪宝、云舒，快起来，你们要迟到了！”
　　这话一落，居然没有人回应她。
　　厉映雪倾身过去，推了推伏嫚，好不容易把她推醒，“还有半小时，你今天怎么回事？”
　　接着她摇醒雪宝和云舒：“雪宝、云舒，快起来，你们要迟到了。”
　　伏嫚慢慢回过神来，掀开被子下床：“居然只剩下半小时。”
　　厉映雪瞧她还不急不忙的样子，眉头紧拧：“你这个女人怎么回事？女儿要迟到了。”
　　伏嫚拉开窗帘：“你自己看看，外面下雪了。”
　　厉映雪不解：“所以呢？”
　　伏嫚一本正经：“冬天了，蛇要冬眠，这是习性，所以晚起怪不了我。”
　　厉映雪捞起一个枕头，直接扔过去：“借口，还不赶紧给女儿洗漱换衣服？”
　　雪宝和云舒醒倒是醒了，只是两个都抓着被子拽到胸口前盖着，异口同声说：“妈咪好冷啊。”
　　厉映雪给她们开暖气，“好了，先去洗漱，抓紧时间换衣服吃早餐。”
　　伏嫚叹气，一左一右捞起两个女儿往洗漱间走去，放到盥洗台前的两个高凳上，给她们装好漱口水。
　　“拿着拿着。”接着又一一挤好牙膏给她们，“快点刷牙，跟你们讲，今天绝对不能迟到。”
　　雪宝和云舒手里被塞了牙刷和漱口杯，只能听话地刷牙。
　　伏嫚也跟着刷，刷完后洗脸，来不及更换对应的毛巾，她索性就用自己的毛巾一一给两个女儿擦一遍脸。
　　“出去换衣服。”伏嫚捞起两个女儿冲出洗漱间，扔到床上。
　　厉映雪正从衣柜里翻出冬天的衣服，从刚刚到现在才翻出一两件冬天的衣服。
　　她扔到床上：“这个是雪宝的，先换上。”
　　伏嫚二话不说捞起给雪宝更换，还好厉映雪马上就找到云舒的衣服，伏嫚马不停蹄给云舒换上。
　　“今天来不及给你们梳发型了，将就点吧。”伏嫚拿来梳子给两人梳顺就足够了。
　　接着提溜着两个女儿迅速下楼吃早餐。
　　还有十五分钟。
　　两个女儿吃早餐很慢，伏嫚可以辟谷，不打算浪费这个时间吃早餐了，就站在旁边着急看着她们吃，催促道：“能不能快点？”
　　雪宝和云舒：“雪宝/云舒在吃了，妈妈！”
　　厉映雪从二楼探出头来：“伏嫚，上来。”
　　伏嫚看了两个女儿一眼，吩咐道：“阿辞你盯着她们两个赶紧吃完。”
　　说完，伏嫚匆匆上楼，推门进去：“是不是漏了什么？”
　　厉映雪拿出一件高领打底毛衣：“你就穿那么单薄吗？不是说蛇怕冷？”
　　“我差点忘了。”伏嫚当着她的面脱下制服，穿上厉映雪给她准备好的打底毛衣。
　　厉映雪在旁边搭把手，“还有十分钟，估计开车赶不过去了。”
　　伏嫚叹气：“我带她们两个飞过去，不会迟到的。”
　　厉映雪忍不住骂她一句：“谁叫你不定闹钟？”
　　定了闹钟，今天就不用那么赶了。
　　伏嫚低头亲了亲她嘴角：“别生气了。”
　　厉映雪双手抱臂，抚了抚太阳穴，她今天本来不打算早起的，被她们母女三人这一操作，她只能被迫帮忙。
　　“拿上孩子的书包，快去。”
　　伏嫚应声，捞起沙发上的两个小书包，下楼，正好雪宝和云舒都吃完早餐了，让她们两个背上小书包。
　　“今天不开车，打算带你们飞去幼儿园。”
　　雪宝：“哇，妹妹是不是还没试过被妈妈带飞过？”
　　云舒有所期待：“没有。”
　　雪宝背上书包：“妈妈可以带着我们直接飞过去。”
　　云舒：“真的吗？”
　　雪宝重重点头：“真的，你等着看。”
　　看她们两个准备好后，伏嫚一手捞起一个，来到门口，直接隐身飞上天。
　　还有五分钟。
　　飞行的速度很快，快到雪宝和云舒头上沾上了不少白糖都来不及拨开。
　　眼睛更是不敢睁开，冷风呼呼从脸上刮过。
　　还剩两分钟的时候，抵达幼儿园一个无人的角落。
　　伏嫚把两个女儿放到地上，拨开她们头上、背包上以及身上飘落的雪花，竟然还堆积了一小层，两个女儿快变成两个小雪人了。
　　雪宝和云舒的脸颊红彤彤的，伏嫚用灵力稍微烘干一下两个宝贝，免得冻僵了。
　　待气血恢复正常后，伏嫚替她们整理衣服和围巾：“还冷不冷？”
　　雪宝和云舒摇头：“……不冷了。”
　　伏嫚叮嘱：“现在进学校，不要到处说妈妈会飞这件事，知不知道？”
　　雪宝和云舒木讷点点头。
　　交代完一切，伏嫚便牵着她们的小手走进幼儿园，交给老师后，转身马不停蹄赶往军营上班。


第112章 
　　伏嫚来到军营, 她的工作内容其实并不算多，也就是哪里有人来犯，她就带兵收拾一下。
　　不过这都是很小概率的事件，许是女皇那边总是宣传他们M市有精神力Alpha的缘故, 让人不敢来犯。
　　于是她的日常工作就变成了参与一些M市军备国/防策略或者某些国/安政策的讨论和制定。
　　总而言之, 天天开会，倾听下属的各方谏言。
　　经常能学到不少圣灵大陆所没有的理论知识。
　　比如, 蛇类一般以能力为指标, 让子民对蛇王服从，而人类就复杂多了, 能力有时候并不能让人服从, 还得时常警惕卧底、奸贼这类人的存在。
　　要是有人潜伏, 关键时刻反水出卖，那损失的可不止一点半点。
　　伏嫚开完会出来, 微微叹气，她再次被人类的一些复杂操作开拓眼界。
　　中午她有两个小时的休息时间，厉映雪打电话过来让她去看看两个宝贝女儿，说是担心她们冬天会不会突然冬眠。
　　伏嫚想了想，也不是没有可能, 现在这雪下得忒大，也不知道雪宝和云舒有没有挨冻。
　　万一突然冬眠，露出尾巴, 那可不是小事。
　　于是，伏嫚去一趟幼儿园, 到了幼儿园, 心想她们母女三人还没有吃饭，自己又没有开车, 总不能看一眼女儿就走吧。
　　伏嫚打算把雪宝和云舒接回到山庄别墅里，顺便吃个饭和午休。
　　“饿不饿？”伏嫚接到两个女儿，蹲下来问。
　　雪宝和云舒都点头：“饿……”
　　不仅饿，她们还冷。
　　伏嫚：“带你们回家吃个饭午休一下。”
　　雪宝和云舒：“还是飞回去吗？”
　　伏嫚：“对，节省时间。”
　　雪宝和云舒：“好吧……”
　　伏嫚按照早上的操作，带着两个女儿飞回到家里。
　　刚出现在阳台，就被厉映雪看到了。
　　“你们怎么回来了？”厉映雪诧异，两个女儿中午都是不回家的，直接在幼儿园午休。
　　伏嫚搂着成雪人一样的云舒，一边烘干，一边解释：“回来吃个饭，梳个发型，休息一下。”
　　厉映雪剜她一眼，看到雪宝满头雪花，鼻子冻得通红，赶紧上前替她拂去雪花。
　　“雪宝，冷不冷啊。”
　　雪宝摇摇头。
　　伏嫚处理完云舒，就从厉映雪手上拉过雪宝，给她整个人烘干一下。
　　隐隐察觉厉映雪对自己这么埋汰两个女儿的做法感到不悦，伏嫚赶紧拉着雪宝和云舒下楼。
　　“雪宝、云舒，咱们下去吃饭。”
　　厉映雪站起来，神色冷凝盯着她们下楼的背影。
　　饭桌上，雪宝和云舒活了过来似的，吃的津津有味，还好没有什么事，厉映雪坐在旁边，给她们夹菜。
　　伏嫚看了看自己的饭碗，一个菜也没有被人夹过来，而两个女儿吃完就有。
　　“雪宝云舒，今天教室冷不冷？”厉映雪询问。
　　雪宝拿着勺子摇头：“不冷，老师开了暖气。”
　　云舒也附和：“对，一点也不冷。”
　　在教室不冷，那……今天唯一被冷到的地方就是伏嫚来回地飞一趟，早上还说得过去，毕竟要赶时间。
　　中午她明明只是让她去看看女儿，谁知道又顶着雪天飞回来。
　　厉映雪一个眼刀扫向伏嫚，继续给女儿夹菜：“多吃点你们。”
　　伏嫚不敢吭声，默默吃着饭。
　　吃完了饭，厉映雪便带着两个女儿进房休息。
　　雪宝和云舒站在厉映雪面前，乖乖地任由厉映雪摘下围巾，脱掉外套和小袜子。
　　一堆衣服堆到椅子上，雪宝和云舒身上穿着轻薄保暖衣，厉映雪给她们把被冷风吹乱的头发梳顺溜。
　　“好了，快上|床睡觉。”
　　雪宝和云舒爬上|床，钻进被窝里。
　　“妈咪，午安。”
　　“妈咪，午安。”
　　“午安。”
　　厉映雪拿着那些衣服出卧室，交给小莉用熨斗烫一遍。
　　交代这些事后，一转身看到伏嫚站在自己面前，厉映雪不想和她说话。
　　伏嫚反而从后面抱住她，“厉映雪，我错了，不该带女儿回来的。”
　　厉映雪挣扎，伏嫚不让她挣扎，“原谅我好不好？”
　　厉映雪停下来，“等下我开车送她们去幼儿园，不劳烦伏首领了。”
　　伏首领……
　　伏嫚知道她火气还没消，赶紧哄人：“别，我来就好，我等下开车送女儿去幼儿园，绝不让她们冻到。”
　　厉映雪按捺住火气，美眸冷视：“你考没考虑过女儿的身体承受不住那么寒冷的天？你还带她们飞回来，没看到雪宝云舒回来的时候鼻尖都红了吗？”
　　伏嫚抿唇：“这个确实是我的错，我下次注意。”
　　厉映雪深呼吸，伏嫚拍拍她的背：“别气了老婆。”
　　厉映雪没理。
　　伏嫚：“你想我怎么道歉？”
　　厉映雪生气的时候什么话都不想说，走进书房，坐在书桌上看剧本。
　　伏嫚直接被忽略个彻底，叹气跟着进去，见她在看书，不好打扰，索性在一旁的沙发上坐下闭眸休息。
　　她的午休时间还剩下一个多小时。
　　过了一会儿，厉映雪的视线从剧本落到沙发上，扫过那双踩着黑靴的长腿，慢慢往上，看到伏嫚靠着沙发闭目养神。
　　厉映雪放下剧本，起身走过去，拿来一件毛毯弯腰给她披上。
　　刚披好，伏嫚就睁开了眼，四目相对，厉映雪先挪开，不管她。
　　“原谅我了吗？”伏嫚问。
　　厉映雪冷声：“下不为例，以后再这样别怪我不客气了。”
　　伏嫚嘴角扬起来，“没有下次，她们也是我女儿。”
　　厉映雪：“睡你的觉去。”
　　伏嫚拉住她的手，把她拽到自己身上，毛毯扯出来，盖在两人身上：“一起睡。”
　　厉映雪蹙眉：“别闹了。”
　　伏嫚：“怎么就闹了，趴我身上。”
　　这一折腾下来，厉映雪不知何时变成了坐在她小腹上，柔顺的长裙因为屈膝微微拢起。
　　“……”
　　“厉映雪，你想不想……”伏嫚暗示性地看着她。
　　厉映雪眉心一跳，面色保持冷静：“想什么？”
　　伏嫚：“双修。”
　　厉映雪没想到她又是这么毫无避讳说出来，“可以是可以，但这次你不能用尾巴。”
　　伏嫚：“那用什么？”
　　厉映雪居高临下看着她：“用手。”
　　伏嫚咽了咽口水：“好。”
　　碰上那一刻，伏嫚察觉厉映雪前所未有的颤栗，但脸上却又是冷静得过分，如若不是身体的反/应反馈回来，她还以为厉映雪和平时双修没有两样。
　　难道手更能让她有感觉么？
　　伏嫚再慢慢试探，视线被裙摆隔绝，她只能凭借触感感知她的喜恶。
　　蓦地，渐渐潮湿起来。
　　原本和她隔着十公分距离的厉映雪忽然紧紧趴在她身上，下巴挤进她颈窝，伏嫚能感受到耳边是她忽浅忽重的呼吸。
　　“厉映雪……”伏嫚垂眸勾唇。
　　过了不知多久，直到距离送孩子回校还剩半小时，厉映雪突然推开她，“到时间了，收拾一下我去喊女儿起床。”
　　伏嫚无法理解她居然能够说停就停，看到厉映雪站在自己面前从裙摆下穿上内酷，不知道是自己失败还是厉映雪过于克制。
　　“行吧。”
　　伏嫚进去洗漱间洗手，简单收拾自己，回到卧室，就看到厉映雪在给雪宝和云舒穿衣服穿袜子，系上小围巾。
　　雪宝和云舒的发型还是没有时间重新扎上，厉映雪打算给她们简单扎了个丸子头对付。
　　“妈咪，雪宝好困啊。”雪宝打着一个哈欠，伸出脚丫子让她穿上袜子。
　　厉映雪：“等下喝点热水，吃个苹果，就不困了。”
　　雪宝伸伸懒腰：“好吧。”
　　云舒还赖在床上，一直脚丫子蹬在被子上，迷迷糊糊看着妈咪给姐姐穿衣服。
　　伏嫚走过去，把云舒抱起来，强行给她开机，“云舒醒醒，准备上学了。”
　　云舒用手背打哈欠，漂亮的大眼睛困出水来，含糊不清地嗯了一声，在伏嫚的怀里接着睡。
　　伏嫚哭笑不得，坐在床边，给她穿上袜子，套上外套。
　　厉映雪搞定雪宝，就来给云舒扎丸子头，系上小围巾。
　　伏嫚把云舒放到地上，让她站着，对厉映雪说：“差不多了吧？”
　　“你去拿书包。”厉映雪转身从梳妆台上拿来一瓶给两个女儿搽的润肤霜，挤了点到手背上，抹匀给两个女儿脸蛋都搽上。
　　雪宝问：“这是什么呀？”
　　厉映雪：“给你们新买的润肤霜，搽了保护你们的小脸蛋。”
　　雪宝恍然大悟，摸了摸自己的脸颊，润润的，一点也不干：“原来这样，好香啊。”
　　“香吧。”厉映雪看到她们开心，红唇不自觉勾起来，“特意挑你们喜欢的香味。”
　　伏嫚拿到书包一转身就看到厉映雪在搽面霜：“你什么时候给女儿买的？”
　　厉映雪：“今早，你们出门后。”
　　冬天来得太急，她很多东西都没准备好，早上就去买了许多冬天保湿保暖用品回来。
　　搽完面霜，两人抱着女儿下楼，放到车里。
　　小莉早早准备好了两个小小的保温瓶，装好了温水，苹果也洗好了，看到人坐上车，便从旁边递过去。
　　厉映雪接过，弯腰把苹果递给雪宝和云舒：“来，一人一个。”
　　雪宝和云舒接过大苹果，卡滋咬了一口。
　　只要有吃的，她们就不会困了。
　　厉映雪将两个保温瓶各自放进雪宝和云舒的书包里，“渴了就打开喝。”
　　云舒和雪宝：“知道了妈咪。”
　　临走前，雪宝和云舒朝厉映雪挥手：“妈咪拜拜。”
　　厉映雪关上门：“拜拜。”
　　伏司机在前面启动引擎，通过后视镜和厉映雪对视一眼：“走了。”
　　车子绝尘而去。
　　厉映雪遥遥望着远去的车尾，眸底不自觉露出温柔。
　　傍晚，幼儿园放学。
　　勤恳爱家的某条蛇也下班了，马不停蹄赶去接女儿放学。
　　接到人后，伏嫚刚给厉映雪发完消息报备，就听到雪宝说：“妈妈，老师给我们布置了手工作业。”
　　伏嫚怀疑自己听错了：“什么手工作业？”
　　上个学还要做作业？这个学不上也罢。
　　云舒补充说：“老师就是这样说的。”
　　伏嫚顿时头大，不过她想到一个关键：“老师是不是要求你们做？”
　　雪宝脆生生：“不是呀，老师说让我们和家长一起完成~”
　　伏嫚：“……”
　　还好这个家还有一个土生土长的人类——厉映雪。
　　“回去回去，先回去。”伏嫚打开车门，将两个女儿提溜上车，扣紧安全带。
　　“回去喊上你们妈咪一起做。”
　　路上，雪宝和云舒叽叽喳喳讨论那个手工作业。
　　雪宝：“妈妈，你会做手工作业吗？”
　　雪宝这话一下子让她想起了当初在野外被导演组喊去制作捕猎工具的经历，那时她连火柴盒都不知道怎么使用。
　　云舒问：“妈妈你做过手工作业吗？”
　　伏嫚语塞，但又不能在女儿面前丢面子，只能含糊过去：“……会倒是会一点儿，你妈咪更厉害一点。”


第113章 
　　回到家中, 厉映雪也结束一天的修炼。
　　看到两个女儿放学回来，上前接她们下车。
　　“妈咪，今天老师布置了手工作业！”雪宝大声说。
　　厉映雪看了一眼伏嫚：“什么手工作业？”
　　伏嫚：“我也不太清楚。”
　　厉映雪只好拿出手机看，班群里老师应该发了具体要求。
　　“以家为主题制作一个手工作品。”厉映雪念了一遍。
　　转眼间, 两个女儿也快上了两个月的幼儿园。
　　厉映雪牵着女儿进门：“雪宝云舒你们有什么想法？”
　　雪宝：“不知道啊。”
　　云舒摇着她手：“我和姐姐都没做过手工作品。”
　　厉映雪看向伏嫚, 伏嫚目光主动挪开，望向别处, 一副我也不懂别问我。
　　“……”
　　厉映雪打算先问问老师, 手工作品的数量是一人一个还是可以两个孩子共同提交一个。
　　得到老师回复家里两个孩子可以共同制作一个后，厉映雪便蹲下来问两个女儿。
　　“你们想到家第一时间想到的是什么？”
　　雪宝积极发言：“是妈妈妈咪！”
　　云舒跟着说：“有一个大房子, 住着我们一家人。”
　　伏嫚默默听着。
　　厉映雪循循善诱：“那我们就做个房子怎么样？”
　　雪宝嗓音忽然尖尖的：“是我们这个房子吗？”
　　厉映雪：“不是, 我们这个房子太复杂了, 我们做简单的小木屋。”
　　雪宝：“小木屋可爱的。”
　　厉映雪确认后，列了个清单给伏嫚, “热熔胶枪、粘土、卡纸，去买回来。”
　　伏嫚只得领命再次出门。
　　厉映雪带着两个女儿出门：“妈妈去买工具回来，我们现在出门捡点小树枝和小石子。”
　　雪宝疑惑：“为什么要捡小树枝？”
　　厉映雪：“因为小木屋是用木头制作的。”
　　云舒昂头：“那小石头呢？”
　　厉映雪：“用来铺路。”
　　雪宝和云舒都懂了，跟着妈咪在门口的林子里挖小树枝。
　　因为下雪，地上积了一层薄薄的雪。
　　雪宝蹲在一棵枯树下用小铲子扒拉开脚下的雪层, “妈咪，雪宝找到了小树枝！”
　　云舒蹲在她旁边，伸手摸向最粗的那一棵, 但是却拔不出来，“妈咪……云舒拔不出来。”
　　厉映雪看了一眼：“这棵太大了, 云舒别拔了, 弄脏手。”
　　雪宝找的树枝有她们手腕那么粗。
　　雪宝：“那要找多小的呀？”
　　厉映雪：“像你们小手指那样细的就行。”
　　云舒看了看自己的手指，似懂非懂。
　　雪宝挖别处, 挖到了特别细的枝丫，就像是树枝末端的那一截。
　　“妈咪是这种吗？”
　　厉映雪看了一眼：“对，雪宝好棒。”
　　这时云舒找到小石头：“妈咪，云舒找到一颗小石头……”
　　厉映雪也夸她：“没错，云舒也很棒，一下子就找到了。”
　　厉映雪拿出一个篮子放在地上，让她们把小树枝和小石头都捡到篮子里。
　　雪宝和云舒努力地往篮子搬运捡到的树枝和小石头。
　　不一会儿，装了半个篮子。
　　厉映雪寻思差不多了：“够了够了，雪宝、云舒咱们回去吧。”
　　雪宝拿着个铲铲挥挥：“耶~”
　　云舒早早过去牵上厉映雪的手，“妈咪，云舒手脏了。”
　　厉映雪握紧她的小手：“咱们回去洗手，雪宝快过来，牵上你妹妹的手。”
　　雪宝：“来了来了。”
　　回去之后，厉映雪便让小莉把树枝和小石头洗一遍，再烘干，而她则是带着两个女儿洗手。
　　女儿们的手白嫩|嫩的，虽然捡树枝捡石头弄脏了，但随着水一淋，轻轻柔洗，顿时就白净回来。
　　洗完手，厉映雪拿来毛巾擦干，“好了，去客厅坐着吧，等你们妈妈把工具买回来。”
　　雪宝和云舒没有去客厅坐着，反而走到门口翘首以待，看看妈妈回来了没有。
　　厉映雪过去看那一篮子的树枝和小石头洗的怎么样了，小莉进行到烘干的步骤，将树枝平铺在一个托盘上，旁边放着小石头，拿去烤箱烘烤五分钟。
　　雪宝和云舒眼尖瞧到，又好奇跑过来站在烤箱前左瞧瞧右瞧瞧。
　　厉映雪好笑走开，问小莉：“家里有没有多余的纸箱？”
　　小莉想了下：“有的，小姐你稍等一下。”
　　不一会儿，小莉从杂物房拿出一个大纸箱，“这是上次搬家用的纸箱。”
　　“好。”厉映雪接过，带着两个女儿到客厅准备裁剪。
　　雪宝：“妈咪，你要做什么呀？”
　　云舒也好奇凑过来，看到厉映雪用剪刀把纸箱剪出一块长方形出来。
　　雪宝拿过那块长方形纸片，硬邦邦的，“这有什么用呀？”
　　“我们先做个底座。”厉映雪让她把纸片放到桌上，她用手比划：“这里呢建一个小木屋，最外面四周围上一圈围栏，里面还有好多空地，你们想想要做什么？”
　　雪宝顺着她的猜想，脑海里一下子想象了出来，“这边放一个秋千~”
　　厉映雪：“好，雪宝要一个秋千，云舒呢？”
　　云舒灵光一闪：“要一棵挂满果子的树！”
　　厉映雪：“好，一棵树，还有没有别的？”
　　雪宝和云舒冥思苦想，这时候伏嫚回来了，雪宝和云舒顿时撒开脚丫子往门口走去，迎接伏嫚的回来。
　　“妈妈，工具买回来了吗？”
　　伏嫚：“买回来了买回来了。”
　　牵着两个女儿来到厉映雪面前，把一个袋子递给她：“都在里面了。”
　　厉映雪一件件拿出来。
　　小莉那边的树枝和石头也烘干置凉了，全都摆在桌上。
　　厉映雪拿出热熔胶枪，一边用尺子量出围栏的高度，一边吩咐：“雪宝云舒，给妈咪挑出五厘米高的小树枝，大约要四十根，要差不多粗细的。”
　　雪宝和云舒很是听话，齐刷刷动手：“好！”
　　伏嫚坐在一旁，看着厉映雪用热熔胶先是把小石子铺满了整个纸皮，接着将五厘米的小树枝以一定的间隔隔开粘在打横的一条长树枝上。
　　“我做什么？”她问。
　　厉映雪：“你弄粘土，捏几个小动物和十几个柿子来。”
　　伏嫚一下子愣住了，但看到雪宝和云舒看向自己时，她只能硬着头皮打开粘土盒子。
　　“雪宝，要不和妈妈一起捏小动物和柿子？”
　　关键时刻，她拉来了一个帮手。
　　雪宝挑完了树枝，对粘土还是比较有兴趣的，“好呀~”
　　云舒又被妈咪喊着挑更长一点的小树枝，说是用来制作屋顶和四面墙的。
　　“妈咪，我来帮你！”
　　大约过了半小时，厉映雪便把围栏、小木屋的屋顶和墙面都黏好了，只剩下拼接。
　　她打算先拼小木屋，围住屋子的四面墙，底部黏住纸板，整个立起来了。
　　云舒站在她旁边，一瞬不瞬盯着她，看着妈咪把剩下的两块屋顶呈一个三角形地架在上面，用热熔胶黏好。
　　雪宝的目光忍不住看过来：“妈咪，是小木屋！”
　　云舒已经忍不住伸手摸摸，“妈咪，是小木屋……”
　　厉映雪红唇勾了勾：“是雪宝和云舒做的。”
　　伏嫚看了看自己手上的一条蔫了吧唧的丑蛇粘土，目光羡慕地投过去。
　　厉映雪接着让雪宝和云舒扶住围栏的一端，免得她打热熔胶的时候歪了。
　　云舒屏住呼吸：“妈咪，你小心点。”
　　雪宝脑袋凑过去：“别黏歪了。”
　　伏嫚忍不住凑过去看。
　　大约十分钟后，围栏围了起来，家和院子已经初具雏形，厉映雪接着让两个女儿弄秋千的树枝，而她用硬币大小的树桩黏住一颗比较像树的枝丫，再黏到小木屋旁边的空地上，这样一棵树就完成了。
　　照本宣科黏上雪宝的秋千，放到院子的另一边，这样便不显得空落落。
　　厉映雪看着院子里越来越多的物件，心里也有成就感，放下热熔胶枪，瞥了眼伏嫚捏出来的那两条软趴趴的丑蛇。
　　伏嫚察觉她的目光，猛然捏住，这一捏，便把她好不容易捏出来的丑蛇捏成一团了。
　　厉映雪：“把剩下的粘土给我。”
　　伏嫚：“……”感觉被嘲笑了。
　　神情复杂把剩下的粘土递过去，她倒要看看厉映雪能捏出什么花样。
　　粘土盒子到了厉映雪手里，还剩下许多颜色，雪宝和云舒一看到她要弄粘土了，两颗小脑袋忽地一左一右凑过去。
　　雪宝：“妈咪，你也要捏一条小蛇蛇吗？”
　　云舒：“该不会像妈妈那样捏得丑丑的吧？”
　　雪宝嫌弃：“妈妈捏得像条赖皮蛇。”
　　伏嫚：“……”赖皮蛇这事过不去了是吧！
　　厉映雪好笑地看了眼被女儿嫌弃的伏嫚，拿出橙色的粘土：“先来捏柿子，让柿子挂满枝头。”
　　伏嫚看到厉映雪给女儿分了一点橙色的粘土，让她们揉成一颗小球，接着她自己捻来一点绿色的粘土，捏成叶子，粘在女儿们捏好的小球上，乍一看还真的挺像柿子。
　　伏嫚打算加入雪宝和云舒的行列里，跟着捏橙色小球，这还不简单。
　　三条蛇捏了十来颗橙色小球，厉映雪负责黏上绿叶，拿来热熔胶枪一颗一颗黏在那棵树上。
　　枝头挂得有点满了，还剩四颗小柿子没位置挂。
　　雪宝：“怎么办呀，多了好几颗。”
　　厉映雪拿过来，三颗黏到屋顶上，一颗黏在树底下：“这样不就好了？”
　　云舒：“妈咪好聪明！”
　　厉映雪：“接下来咱们捏几个小动物吧。”
　　雪宝看厉映雪的目光和看伏嫚的目光完全不一样：“是蛇蛇吗？”
　　云舒：“妈咪捏蛇蛇吧，捏我和姐姐两条蛇蛇。”
　　厉映雪：“好。”
　　伏嫚欲言又止，止言又欲。
　　三条蛇围在厉映雪身边，看她熟练地用各种颜色的粘土和工具捏出一条又威武又憨憨的小胖蛇。
　　绿色的眼睛点缀在上面，炯炯有神，短胖蛇尾摆出一个可以立起来的弧度，整体颜色是白色，蛇腹的纹路也能看见，还有蛇信子。
　　“这个是雪宝。”厉映雪看着自己的作品，不出所料得得到了雪宝两束犹如车大灯的眼光。
　　接着，她又捏云舒，摆了另一个姿势，还捏了两顶小红帽，再拿来她的化妆品，用棉签在两条蛇蛇的脸颊上涂上一点点腮红，两条蛇蛇顿时娇俏生动了起来。
　　厉映雪又得到了两束车大灯一样的目光。
　　雪宝和云舒各自小心翼翼捧起妈咪给她们捏的小蛇蛇，发出连连的惊叹。
　　伏嫚再一次欲言又止，止言又欲。
　　厉映雪自然是察觉她的眼神，面色冷漠，但还是给她捏了一条小蛇。
　　她这条比雪宝和云舒的都大，伏嫚接过的时候，嘴角抑制不住地上扬。
　　“厉映雪，你实在让人佩服。”
　　厉映雪剜了她一眼：“把蛇蛇都拿过来，放到院子里。”
　　雪宝和云舒都乖乖交到厉映雪手上，由厉映雪摆放好位置，剩下伏嫚手上那一条，她恋恋不舍地交给厉映雪。
　　这下，三条粘土蛇被安置好。
　　厉映雪又拿来卡纸，剪出对联，在横幅上面写上蛇蛇之家，挂在院子门口的门楣上。
　　用鎏金色的笔在两个对联各写上“朝朝暮暮”和“岁岁平安”两个成语，贴在小木屋的门两侧。
　　还剩下一些小树枝，厉映雪用它们制作了一把小木梯，放在小木屋的侧面停靠着。
　　院子里修理出一条相对明显的蜿蜒小路来。
　　伏嫚已经说不出话来了，这动手能力，这作品完成度……震惊到她今晚睡不着的程度。
　　厉映雪：“雪宝云舒，完成了。”
　　雪宝和云舒已经惊掉下巴，纷纷嚷着妈咪好厉害。
　　厉映雪享受着崇拜的目光：“这都是雪宝和云舒一起做的，妈咪没出多少力气。”
　　雪宝兴奋地直跺脚，拥进她怀里：“妈咪，你是世界上最好的妈咪！”
　　云舒投进她另一半怀里，眼睛弯弯亲上厉映雪的脸颊：“好喜欢妈咪好喜欢妈咪……”
　　伏嫚眼角余光瞥到奶奶过来了，她哦呦一声：“这个就是咱们雪宝和云舒的手工作品？”
　　雪宝抬起头来：“对的对的，太奶奶！你看看是不是很好看，是妈妈妈咪和雪宝和妹妹一起做的！”
　　奶奶扫了一眼伏嫚和厉映雪：“不错不错，你们四个的动手能力都锻炼到了。”
　　伏嫚：“……”
　　厉映雪：“……”
　　幼儿园手工作业，还真是家长动手最多。
　　雪宝和云舒听不出来，还在欣赏那个手工作品。
　　晚上到了洗澡，好说歹说才把人哄去洗澡。
　　厉映雪整个端起来，放到书房里，“先放好，明天你们两姐妹拿去交作业。”
　　“好吧。”
　　“好吧。”
　　雪宝和云舒恋恋不舍地跟着大人洗澡。
　　晚上十点半，外面又飘起了雪花。
　　一家四口全都洗漱完毕，伏嫚坐在床边给女儿梳头发，厉映雪坐在梳妆台前，拧开润肤霜，给两个女儿娇嫩的脸蛋搽上。
　　看到伏嫚没事做，递过去一瓶身体乳，“给女儿脖子、手脚都搽一搽。”
　　伏嫚轻笑：“行。”
　　“雪宝，云舒，把手伸出来。”伏嫚挖了一勺身体乳，抹上她们的小手，抹匀后抹脖子，再到两只小脚丫。
　　抹完后，扯下一点保暖裤的裤腿，规规整整。
　　“准备关灯了。”
　　“等等妈咪，雪宝的小蛇抱枕还没找到。”
　　厉映雪、伏嫚和云舒三人把大床翻了一遍，从被子下面找到她的蛇蛇抱枕。
　　雪宝拿到后这才欣喜躺下，旁边的妹妹也同样抱着一个小蛇抱枕。
　　“妹妹晚安。”
　　“姐姐晚安。”
　　厉映雪看着她们，红唇浅浅一笑，伏嫚虽然在另一侧，但还是撑在雪宝和云舒的头顶上方，倾身凑过去，和厉映雪短暂地接个吻。
　　“今天辛苦了，老婆晚安。”
　　“你也晚安。”
　　啪的一声，灯关了。
　　世界安静，阖家温暖。
　　——全文完——
