

　　影后前妻找我复婚了
　　作者：齐娜eris
　　简介：
　　天赋型演员VS顶流小花；外冷内冷高岭之花&外冷内热别扭小狗；对抗路情侣
　　27岁的谢清让拿到了最佳女主角，当天的颁奖嘉宾是16岁出道就一炮而红的多金影后——苏晏禾。
　　一向以清冷体面著称的苏影后在颁奖礼上一反常态表现出了明显的厌恶，而满身傲骨的谢清让竟在苏晏禾面前难掩失落。
　　颁奖礼上的不快迅速引发双方粉丝大战，但曾经的“禾清海晏”CP粉卷土重来，表示这就是正宗的“女同性恨”，就连路人都掺上一脚表示“磕到了！”。
　　争吵愈演愈烈之际，综艺「你好，朋友」横空出世，官宣嘉宾里赫然就有苏晏禾和谢清让。
　　新晋视后不撕大制作，义无反顾进组综艺；从未参加过综艺的多金影后，竟也下凡。
　　［你好，朋友］未播先火，无数吃瓜群众前来预约观看。
　　先导片开头两人就火药味十足。
　　苏晏禾拒绝谢清让的示好，冷漠表示：我们不熟悉，叫我全名。
　　谢清让则在餐桌上直指苏晏禾出演电视剧是资源降级。
　　但是谁能告诉她们，她们清楚对方所有的喜好啊？
　　谢清让会默默做两人份早餐，夹走对方不爱的香菜，知道她洁癖+强迫症，每天保持茶几上的果盘在中心点的位置。
　　苏晏禾会有意无意陪对方拉片，告知她拍摄的细节与注意事项，更会带着她去参加好友的首映礼，为她引荐导演。
　　因为她们的出现，首映礼秒变婚礼现场，cp超话粉丝大增。
　　事后更有记者举着话筒，借着机会问她们对cp看法。
　　苏晏禾对此一笑了之，并不回应。
　　谢清让倒是笑容满面，大方表示希望能再和苏老师合作。
　　不久后，知名商业片续作官宣苏晏禾与谢清让将担任双女主。
　　当晚，“禾清海晏”复婚出现在热搜。
　　当夜，苏晏禾居高临下地望着手脚被绑住的谢清让，沉声：复婚？
　　谢清让哪里受得住这样的苏晏禾，连声解释：没离婚！没离过！从始至终，都只是你。
　　阅读指南：
　　1.天赋型演员VS顶流小花；高岭之花&别扭小狗；
　　2.无早恋，校园部分极极极极极少；
　　3.追妻火葬场，破镜重圆，HE；
　　4.会有部分粉丝撕x戏份，不多；
　　5.当代现代，社畜系列配角有客串；
　　6.无原型，无原型，无原型。
　　内容标签： 破镜重圆 娱乐圈 轻松 毒舌 高岭之花
　　主角：苏晏禾，谢清让 ┃ 配角：景昙，辛年，苏语漾，简静溪
　　其它：娱乐圈破镜重圆
　　一句话简介：旧火重燃，老房子着火？
　　立意：坦诚的沟通，才是走向和解与成熟的唯一桥梁。


第1章 演员要来颁奖礼1.0
　　六月的申城，除了炎热就是炎热。炙热的光线透过车窗，在车内勾勒出一道明亮的光影。
　　谢清让一袭黑色的Celina 特别定制晚礼服，坐在商务车的后座上。她的眉头微微皱起，才下戏就来申城，让她的身体稍有些吃不消，闻着车厢内弥散的淡淡的檀香味，突突直跳的脑仁好似安静了些许。
　　唐真真见到谢清让眉头皱着，将自己的手机翻转了过来，只等着到了现场再告诉她。然而不等她将手机收起，谢清让已经睁开了眼睛，她看向唐真真，平静地问道：“怎么了？”
　　“姐，剧组发来了最新的通告。咱们今晚颁奖完事儿后还得回影视城，你的戏份接下来一段时间都很重，不过也就一个星期了。”唐真真说话时语气有些不忿，倒不是她脾气大，实在是这个剧组有些过分了。顾忌着男主的流量，使劲挤压谢清让的时间，让谢清让几次三番配合他的行程，甚至连今天谢清让来参加白兰电视节这么重要的活动，都不给人喘息的时间。
　　谢清让闻言，她微微侧头，目光透过车窗，望向外面飞速掠过的街景。熟悉的申城景象，一如既往的繁华，街边的法国梧桐枝繁叶茂，刺眼的阳光透过树叶的缝隙，洒下斑驳的光影，像是一副流动的画卷。
　　她有多久没有在这样的街道走过了？
　　自大学毕业那年凭借《云霄歌》中的许清歌一角爆火后，这些年她一直辗转在剧组之中，有粉丝做过统计，这五年里她只休息了116天，基本上一直处于无缝进组的状态。
　　不要说自然地走在大街上，就是正常的、没有摄像头的景色，她都已经很久很久没有见到了。
　　“当你选择成为演员的那一刻开始，你的生活将不再是你的生活。你真的想好了吗？”她是那样认真地问着自己。
　　而当时她是怎么回答的来着？
　　好像是十分坚定地点了点头，告诉对方，我要成为一个演员，成为一个能够和你站在一起的演员。
　　可是这么多年过去，她真的成为了一个好的演员了吗？
　　这样的生活，让她感觉到了些许的疲倦。目光放空一般落在如织的行人身上，不待她看清，就被疾驰的车子远远地抛在了身后。她的手不自觉地轻轻地摩挲着中指的Cartier珠宝，垂眸看到上面的宝石被阳光映照出的耀眼的光芒后，调整了自己的神情，露出完美的笑容来。
　　“真真，这次我们拿了奖以后话语权就会重一些了。会好起来的。”谢清让其人如同她的名字一般，气质清冷，那双狭长的双眸更是自带疏离感，而此刻，她眉眼弯弯带着笑意，就仿佛冰雪消融，春日来袭。
　　唐真真哪里想到自己还需要谢清让安慰，她连忙点头，认真地说道：“姐！你今晚一定能够拿到视后的！你的进步有目共睹！”
　　听到助理这么说，谢清让浅笑。
　　是啊，她的进步有目共睹。
　　自从22岁那年以清冷圣女的形象爆火后，她又连续接拍了两部古偶，先后奠定了自己身为流量小花的基础。后来更是凭借着其中一部白切黑公主，斩获最具关注度女演员，一跃跻身顶流。
　　然而成也古偶败也古偶。
　　当她试图转型，不再强调一番，不再拥有完美的妆造，参演现实主义题材的电视剧后，她的粉丝大面积脱粉。其中更是不伐一些熟悉的昵称，她们曾在她的社交媒体、线下带着爱意的目光看向她，却又在后来，以最恶毒的言语来攻讦她。
　　粉圈动乱，脱粉的人与一直在的人始终在争吵。粉丝内部的不平和，公司自然是不满的。她处在这样尴尬的局面已经有两年了，今天被提名的电视剧更是她力排众议接下的角色。
　　她需要这座奖杯，需要一个肯定。
　　她要证明，她的转型没有错，她会成为很好的演员，不逊色于任何人的演员。
　　随着颁奖现场越来越近，车辆缓缓地驶入了拥堵路段。谢清让的心跳不禁加快了几分，她深吸一口气，闭上了眼睛，脑海中默念平心静气，让自己逐渐平静下来。
　　当车子终于稳稳地停在颁奖现场的入口时，她缓缓地睁开了眼睛，目光中闪烁着坚定的光芒。
　　她知道，今天的赢家一定是她。
　　申城东方艺术中心的玻璃幕墙正将最后一丝霞光吞吃入腹，谢清让脚踩着红毯之上的热浪，听着周遭传来的阵阵欢呼声。她们大声地叫着自己的名字，宣泄着自己的爱意，伴随着粉丝们的声音，她露出了妥帖的笑容，找寻到摄像师的镜头，多角度来呈现自己的美。
　　自出道伊始她的红毯形象便是清冷动人这一挂，而此刻比起过往，她周身更是多了几分让人无法直视的冷冽气势。
　　所谓的红气养人不外如是。
　　越过声浪，谢清让终究是走入了会场内部。在工作人员的引导下，她找到了自己的位置，越过一个又一个熟悉的人，坐了下来。
　　颁奖厅穹顶的星空装置开始模拟暮色，谢清让在第二排正中落座时，发现座椅扶手上嵌着块树脂琥珀。她饶有兴致地看着这块琥珀，眼眸中带着兴味，殊不知自己这一幕正被镜头所捕捉到。
　　会场内外的粉丝看到谢清让如此可爱的神情，声音不断。这引得谢清让有些奇怪，她略带好奇地抬起了头，不知道颁奖厅发生了什么。
　　是有什么大人物来了吗？
　　“清让姐今天好漂亮。”之前合作过的女演员陆任坐在她的后面，身子微微前倾和谢清让说道。
　　蹭镜头的行为在这种场合是被默许的，谢清让本就不在意，现在更是调整了下自己的坐姿，让陆任的脸在镜头中呈现出漂亮的角度来。她微笑着点头，回应：“谢谢夸奖。你今天也很漂亮。”
　　“据说今天会有大人物来。”陆任以手掩住了自己的嘴唇，在谢清让的耳边低声说道。
　　大人物？什么大人物？
　　谢清让疑惑地看着陆任，等着她揭晓答案。此刻她将拇指按在琥珀表面，外场的喧嚣骤然迸发，随着时间内场的观众也逐渐骚动起来。她的第六感告诉她，好像有什么事情会超乎她的想象。
　　“估计是苏老师进场了。”颁奖厅内已经喧闹起来，然而谢清让却顾不上看向喧闹的来源，她的脑子里耳朵中只听到了一个关键词。
　　苏老师。
　　她眉头皱了皱，根本忘记了不远处还有镜头，不加掩饰地询问：“苏晏禾？”
　　陆任身侧的男演员听到谢清让就这么直白地说出来人家的名字，还明显是什么都不知道的模样。他俯身，加入了这两位的对话，解释道：“今年的评审团主席是严导，表演专家里面有司日乐老师、张保国、张宝利老师以及苏晏禾老师。这些都是公开的呀，你们都没关注的吗？”
　　听到苏晏禾的名字，谢清让的眸色不由地沉了沉。随后，她挂上应付地笑容，说：“我最近都在组里，根本没时间关注。苏老师不是拍电影的吗，怎么会来做白兰的评审？而且她也太年轻了。”
　　和谢清让这种流量演员等待着主流奖项的认可不同，苏晏禾可以说是出道即巅峰。她16岁的第一部电影就拿到了柏林的银熊奖和金洪奖最佳女演员，而后22岁又先后拿到了金鹅奖最佳女配角和Venetia电影节最佳女演员。
　　而拥有这么多奖项的苏晏禾，竟还比谢清让小一岁。
　　“苏晏禾和辛年那部电影，上个月在港城拿了双黄蛋，她手里的奖杯来做评审也不那么让人意外吧。”男演员的性格跳脱，在说话间注意到了另外一侧通道的人影，他压着自己的声音说道。
　　大屏幕突然亮起的瞬间，谢清让的左手无意识捏紧。那部电影她是看了的，电影中的苏晏禾和辛年饰演的是完全不同的两个人，没有任何暧昧的戏份，甚至可以说是敌对，可没来由的，哪怕是谢清让都从这二人的身上看到了火花。
　　和旗鼓相当的人演戏，会让你如此兴奋吗？
　　当镜头扫过她长而卷翘的眼睫，后方突然传来骚动——刚刚被提及的辛年正被簇拥着经过，空气里浮动的檀香让她想起苏晏禾身上的味道。
　　辛年越过了她，坐到了第一排正中偏左的位置上，而她的身侧位置目前还空着。
　　“姐，来补下妆。”唐真真猫着腰递过来粉饼，她看着镜面中神色平静的自己，凝视着自己这双眼眸中的阴沉，脑海中不自觉地浮现出了当年自己眉眼含笑的模样。
　　确定镜头不会再过来后，在转场休息的暗蓝色光线里，谢清让掏出了手机，看着微博上的热搜榜单。上面并没有苏晏禾的名字，唯有辛年的热搜。
　　不知道出于什么缘故，她的心好似落下了些许，可仔细咂摸却又带了几分怅然。
　　不等她思考出自己为什么会有这样的心思，开场了。
　　"今年视后绝对是你。"同样在《野草疯长》剧组内的女演员借镜头转走的契机低语，她纤细的胳膊上所佩戴的BULGARI珠宝泛着冷光。直直地看着这条珠链，谢清让猛然想起，苏晏禾是BULGARI的代言人，如果她今天在，一定也会佩戴这个品牌的首饰的。
　　含着笑将对方的话敷衍过去，谢清让收敛了神情，让自己的注意力重新放回颁奖现场。大屏幕适时切入提名VCR，她看见自己在《野草疯长》里在昏暗的长廊里一边哭一边决定抛弃一切的景象。这画面，怎么和当年苏晏禾的第一部拿奖电影的画面那么相似？
　　不待思考完，颁奖嘉宾登上台阶的脚步声惊醒了吊灯上的水晶坠饰，谢清让一眼就看到了对方的身影。
　　聚光灯在苏晏禾身上投下光芒的瞬间，谢清让的指甲陷进座椅的金丝绒里。
　　苏晏禾，竟然真的出现了！


第2章 演员要来颁奖礼2.0
　　周遭的声音好似白噪音一般，谢清让已经听不到了任何的声响，她全部的注意力都在最后的这个奖项以及款款走上颁奖台的女人身上。
　　“接下来，让我们有请最佳女主角的颁奖嘉宾：张宝利老师、苏晏禾老师！”
　　主持人的声音透过了思绪纷乱的谢清让的心绪，直直地传了进来。
　　谢清让看着身穿黑色露肩礼服的苏晏禾，她墨色的长发被编成了好看的辫子，自然地落在肩头，发丝之上绑着墨绿色的发带，耳朵上和手腕上都戴着BULGARI的高级珠宝。
　　神秘而浪漫的绿色宝石在她小巧精英的耳垂上面，她长身玉立，站在话筒前。高挑的身高与完美的身形，令她看起来过分婀娜多姿。然而她的脸却很好地中和了由婀娜带来的娇媚，苏晏禾的脸型并不柔和，骨骼感强，皮肉紧贴，看起来英气、冷冽，具有攻击性。
　　尤其是她的一双眼睛，灰蓝色瞳孔，被《窝瓜》称为“上帝打翻的绿松石”，她的目光堪堪落在人的身上，带来的更多的是属于神的悲悯。而左眼尾泪痣更是中和了这股神性，令她多了几分独属于人类的感性。
　　她的出现引起了在场的轰动，周围议论声不断，仔细听去几乎都是赞美与欣赏。
　　苏晏禾这个名字就代表了一切。
　　是谢清让多年来无法企及的一切。
　　鎏金信封撕裂的碎屑在苏晏禾身侧漂浮，谢清让看见她纤细瘦长的尾指上佩戴了一枚似藤蔓一般的戒指。若是没有记错，这枚戒指好似一直会出现在她的尾指上，不管什么样的活动。
　　这是谁送给她的戒指呢？有新的女朋友了？是辛年吗？
　　"第29届白兰电视节，最佳女主角。"苏晏禾的指尖巧妙地避开信封上的碎屑，她看到上面的名字，瞳孔微缩，大屏幕上将她的神情完美捕捉到，而后她淡淡地笑了下，将信封交给了身侧的张宝利老师。
　　张宝利老师对着话筒，朗声道：“《野草疯长》谢清让！恭喜。”
　　掌声像涨潮的海水一样漫过谢清让，她已经无法呼吸，就连泪水是何时滑落都不知晓。大屏幕特写镜头里，她扶住座椅的左手正死死掐住那枚Cartier猎豹戒指，豹眼的祖母绿旁伤疤依旧清新可见。随后，她起身，先后同剧组的人们拥抱。
　　台上的苏晏禾静静地看着台下激动的谢清让，神情没有半分波动。然而随着谢清让起身逐渐往颁奖台来，一点点地靠近她时，她的手还是微不可查地颤抖了一瞬。
　　黑色的晚礼服，随着她的走动，裙摆飘扬，摇曳生姿。她一步步地走到了苏晏禾跟前，在抬眸与苏晏禾对视之际，泪水巧妙地滑落。
　　过往的记忆就像被突然打开了闸门一般，汹涌袭来。
　　她想要伸手抱抱面前的苏晏禾。
　　然而苏晏禾却完全忽视了她的目光，只是公事公办地将奖杯递给她。
　　“恭喜。”苏晏禾淡淡地说道。
　　动作间，苏晏禾的手指轻轻从谢清让的手上拂过，带起了阵阵的涟漪。熟悉的触感，谢清让几乎觉得自己的心脏要停跳了，过往她一直想要和苏晏禾站在一起，如今多年过去，虽然地位终究比不上苏晏禾，但她们好歹真的站在了一起。
　　谢清让满是光芒的眼神再度落在苏晏禾的身上，试图在她的眼中寻到自己所熟悉的欢欣。
　　“谢老师该说获奖感言了。”苏晏禾退后两步站在光暗交界线，这道边线就似在两人之间筑起的屏障，彻底隔开了谢清让的心思。
　　奖杯底座沾着她的指纹，谢清让的拇指无意识覆上去。她的喉间涌上铁锈味，脑海中预演无数次的获奖感言变得磕磕绊绊。被认可的激动，是无法立刻用言语来表达出来的。
　　退入阴影的苏晏禾并没有注意谢清让的动作，她突然掏出了消毒湿巾，擦拭着自己刚刚碰触到谢清让的手指边界，这个动作被摇臂镜头放大成慢动作，彻底地展露在了会场内外。
　　会场的声响被谢清让捕捉到，她下意识回首，一眼就看到了苏晏禾近乎嫌恶的眼神落在自己的身上。
　　她在嫌弃她？这么多年不见，她竟然嫌弃她？！
　　苏晏禾的神情彻底击碎了谢清让心中的妄想，她长长的睫毛颤抖，失落地看了一眼苏晏禾，深呼吸了一下，压下所有激荡的情绪，转过身，开始说自己的获奖感言。
　　“谢谢评委老师们的肯定，也要感谢徐宏导演给我这个机会，感谢剧组的大家，感谢我的经济公司，更要感谢粉丝朋友们的大力支持。”谢清让获得的奖项其实不少，这种颁奖典礼的致辞手到擒来，官方感谢后，她应该下台了，可鬼使神差地，她突然说，“当然，今天能被苏老师和张宝利老师颁奖，是我深深的荣幸，感谢主办方。谢谢大家，未来我会继续带来更好的作品，不辜负大家的期望。”
　　感谢主办方很正常，感谢颁奖嘉宾老师也很正常，但是谢清让感谢苏晏禾很不正常。
　　苏晏禾觉得莫名其妙，瞥了眼谢清让。
　　颁奖很快结束，苏晏禾没有再度回到后台，而是下场落座。而她的位置，正是辛年旁边第一排正中的那个。在她们两个的两侧都是业内较为知名的导演和制片人。
　　谢清让看见苏晏禾附耳在听辛年说着什么，她的眉眼带着公众所不常见到的温柔，倾听着辛年的话语，而后不知道回复了什么，就见辛年发出了悦耳的笑声，唇畔的弧度异常明显。
　　联想到因为两人主演的电影而衍生出的CP粉，谢清让看着两个人的距离，拇指无意识摩挲着戒面猎豹的獠牙，不自觉地有些失落又有些气闷。
　　她和辛年是什么关系？
　　分手了难道朋友也做不成了吗？
　　握个手还要用湿巾擦手，怎么到了辛年这又不顾及社交距离了？
　　歹毒的女人！笑那么好看干什么？分手800年后还来撩拨自己！
　　颁奖典礼很快结束，作为大赢家的谢清让在采访区接受采访，而不远处则是苏晏禾与辛年的身影。两个人站在一起，都是辛年在讲话，而苏晏禾则是偶尔应和，一如往常那般的寡言。
　　目光不自觉地落在对方的身上，总是不自觉地落在她的身上。
　　“清让，清让……”面前的记者低声呼唤她的名字。
　　这时候谢清让才彻底反应了过来，她没有掩饰自己刚才看着苏晏禾失神的模样，转而让不好意思地让记者再次询问一次问题。
　　体面而巧妙地回答了层层记者的问题后，谢清让开始准备离开。然而在路过采访区时，她却听到苏晏禾说：“接下来没有电影的拍摄，但有一部电视剧，大概会在8月左右进组。”
　　苏晏禾拍电视剧？
　　莫说谢清让震惊，就是外界也都彻底爆炸了。
　　#苏晏禾给谢清让颁奖#
　　#谢清让白兰视后#
　　#苏晏禾电视剧#
　　#苏晏禾嫌弃谢清让#
　　换好衣服，重新坐回商务车。谢清让打开微博就看到了几个红得发紫的热搜，她皱着眉头看着上面的词条，想了想点开了#苏晏禾电视剧#的词条。
　　苏晏禾自己认证的下一步工作计划是拍电视剧，无疑是最准确的爆料了。谁都没想到她这个刚刚又拿了奖杯的影后，竟然会下凡拍摄电视剧。
　　虽然在这个时代，电视剧和电影之间的界限已经逐渐模糊，但不得不说在很多方面电影咖还是要优于电视咖的，小荧屏无论如何都比不上大荧幕，这些从那些奢侈品的代言上就能够窥见一二。
　　而当代年轻女演员中奖项最多的苏晏禾居然要拍电视剧？
　　这实在太让人震惊了。
　　谢清让想了想，若是自己，自己的粉丝肯定会轰轰烈烈团建，要求经纪公司给一个说法。然而看着词条下的苏晏禾粉丝，却没有这样，反而她们在期待。
　　期待什么？期待苏晏禾下凡吗？
　　谢清让疑惑着，她抬眸询问唐真真，说：“你看热搜了吗？”
　　经纪人秦以若不在身边，唐真真就算是谢清让半个经纪人，她自然是关注对方的动态的。她点了点头，回道：“看到了。大家都很欣喜你拿了白兰的时候，但苏晏禾老师的出现夺走了很多的热度。”
　　有苏晏禾出现的地方，谢清让丝毫不怀疑大家的注意力会被转移走的情况。
　　毕竟，苏晏禾才是天生的明星，人们很难不去注意到她。
　　“不是，我是说苏晏禾拍电视剧的事情。”自己粉圈的那些事谢清让十分清楚，她现在主流奖项已经有了，话语权增重后自然而然会好的，因此谢清让并不是十分在意，转而她询问唐真真关于苏晏禾的事情。
　　唐真真倒还真的没太注意这点，她摇了摇头，回道：“苏老师的工作安排我还没有注意过。”
　　她要是注意才是奇怪吧，她可是谢清让的助理，过多的关注别人，这多不专业啊。
　　谢清让也知道自己询问唐真真是难为她了，她身子靠后，迟来的疲惫将她淹没。转头看向外面的夜色，虽然很累，但是不得不说今天是个好日子。
　　自己拿了奖诶！极具含金量的奖项！
　　要是没见到前女友就更好了。
　　在还算愉悦的心情下，谢清让缓缓地闭上了眼睛，抓紧时间小憩。毕竟，等会回到影视城，她还有好几组镜头要拍。
　　真是不知道这种没日没夜的打工日子什么时候能够结束。
　　昏昏沉沉的，她好似听到了唐真真在打电话，可对方压低了声音，她只能隐约听到自己的名字，其余什么都听不到。
　　意识逐渐陷入黑暗，正当她要陷入睡梦之中时，唐真真骤然发出了一声惊呼，彻底将她惊醒。
　　“姐！苏老师到8月进组前要参加一个综艺！”


第3章 演员讨厌撕x1.0
　　苏晏禾参加综艺？这世界是疯了吗？还是自己太累了失去任何判断能力了？
　　这消息瞬间让谢清让的瞌睡虫尽数跑走，她不可置信地睁大眼睛看着唐真真，示意她多说一些。
　　“姐，我和你讲可以，但是你不能生气哈。”唐真真跟在谢清让身边也有四五年了，很是清楚谢清让和苏晏禾之间微妙的关系。她当然会告诉谢清让自己的消息来源，可前提是谢清让不会因此而迁怒。
　　虽然她知道谢清让并不是一个坏脾气的人，可，这事毕竟涉及苏晏禾。每当涉及苏晏禾的事情，不管是谢清让也好还是经纪人秦姐也好，都不太正常。
　　谢清让点头，脸上的神情摆满了：有什么好生气的，你快说。
　　见此，唐真真真这才又露出甜甜的笑容来，小声地说道：“我有个小姐妹入职了苏老师的工作室，她前几天和苏老师的副经纪去了短滩的芭乐大厦。”
　　芭乐大厦？芭乐TV吗？
　　“然后我有关注一些苏老师的影迷，之前她们在社交媒体表达了不满，说经纪公司没有给苏老师接下一部电影。”唐真真真说的保守，但实际上已经得到了确认的回复，“今天苏老师主动爆料了她8月进组电视剧，综艺最近就要录制了，时间上来得及的。”
　　苏晏禾出道以来就没参加过综艺，现在居然要在进组前参加？她的经纪公司真的会这么做吗？疯了？
　　和谢清让所在的拥有诸多流量艺人的经纪公司不同，苏晏禾所在的观景文娱旗下艺人只有四个人。业内有个传言说：观景的入职门槛就是被外界称为影后、视后的奖杯。
　　观景向来都是往高x格的电影和电视剧上送人的，送不上去人就自己造饼，前段时间才公布了下一季度的拍摄计划。现在却说苏晏禾会参加综艺？这让谢清让觉得十分蹊跷。
　　“什么综艺？除了苏晏禾还有观景的谁会参加吗？”谢清让问道，“常驻还是飞行？电视剧是什么？她的影迷因为电视剧就不气愤她上综艺了？”
　　唐真真真没想到谢清让这么关心苏晏禾的事情，她愣了一瞬，随即将自己知道的所有都说了出来：“应该是常驻嘉宾，除了苏老师目前还没有确切人选。但有消息说，这个节目是观景的大老板联合芭乐TV攒出来的。”
　　观景的大老板，是谁？
　　倒不是谢清让的消息闭塞，实在是观景的大老板过于的神秘低调，业内只有顶尖上的那几个人才得以见到她的真容。众人只知道，观景的大老板拥有着不输于圈内艺人的容貌，是个年轻的女人。
　　“帮我多关注下吧。”谢清让知道问不出来什么了，索性再度闭上眼睛。
　　车厢内的唐真真真手上还拿着手机，本想告诉谢清让现在外界的情况，但看到她已经睡了过去，想了想，便将手机收了起来，准备到地方之后再说。
　　陷入睡梦完全没有关注外界消息的谢清让不知道，不久前在颁奖典礼上，她和苏晏禾的互动被营销号截取，发到了巨量视频上，并且配上了伤感的文案与背景音乐，还带了#苏晏禾#、#谢清让#、#禾清海晏#的tag。
　　视频中谢清让在看到苏晏禾的一瞬间，眼眸亮起，并且下意识地露出了灿烂的笑容。她的眼角含泪，唇边却满是笑意，兴奋地向苏晏禾走去。拥抱的双手已经抬起，却没有换来熟悉的拥抱，反而变成了尴尬地双手接过奖杯。
　　双手触碰的那一刻，汹涌的情愫似乎要从眼眸中溢出来，她渴望地看向苏晏禾，然而，等待她的只有古井无波、清冷淡漠的双眸。甚至在下一秒，苏晏禾还露出了嫌恶的神情，不自在地将二人触碰过的双手擦了又擦，而这一切都被谢清让收入眼中。那个自带清冷破碎感的女人，在看到苏晏禾的神情后，她露出了失落的神情。
　　最后，当二人重新落座，一前一后的位置，谢清让神情带着怅然，近乎是幽怨地看向坐在前方正含着淡淡笑意和辛年说话的苏晏禾。
　　不得不说，这份视频剪辑的确实不错。哪怕是不知内情的路人，都能够从苏晏禾和谢清让的身上看到独属于她们两个人的羁绊。纷纷在地下评论说：磕到了！KSWL！
　　但对于两个人的粉丝来说，这视频只会引起她们的怒火。
　　谢清让粉丝想起这么多年来，苏晏禾粉丝话里话外对谢清让的嫌弃，再配上苏晏禾冷淡的眼神与谢清让失落的神情。新仇加旧恨，轰轰烈烈开始团建。
　　“苏晏禾如果不知道怎么体面做人，建议滚回A国，不要仗着自己侨胞身份在内地、港城双头吃资源不说，还没教养地看同期新晋视后。”
　　“票房毒药苏晏禾摆什么架子啊？碰了手而已啊，什么表情啊？同是女生还在这里搞东搞西，弄雌竞，真是有病病！”
　　苏晏禾的影迷虽然不如谢清让粉丝那般战斗力强悍，但两家已经腥风血雨了很多年，也就是这几年安静了一阵。现在谢清让再次闹出幺蛾子，战斗本能觉醒，下场开撕。
　　“这年头真是好笑，什么人都敢叫视后了？27岁才水到一个看起来靠谱点的奖，实在是‘未来可期’，以后可别去给自家小生当妈哦~”
　　“苏晏禾一直都不喜欢和陌生人有肢体接触哈，阿猫阿狗别来碰瓷国际影后好吗？有时间还是保佑姐姐别找姐夫吧！”
　　这年头带脏字的撕x已经被明令禁止，可C国文化实在是博大精深，大家深知如何阴阳怪气地损人。
　　苏晏禾和谢清让这两个单独拎出来一个都能引爆热搜，何况是两个人合体，甚至是闹出不愉快了。一时间这视频的播放量与点赞、评论数就突破了六位数，巨量视频本就用户下沉严重，现在更是难以控制。
　　苏晏禾看着屏幕上熟悉又陌生的ID与言论，本就面无表情的脸，此刻更加冷淡。
　　平常在镜头前，苏晏禾还会刻意降低自己过分锐利的气质，但在私下里，她不做什么表情，那份攻击性就会尽数展露出来，配合穿透力十足的眼神，就仿佛能够将一切事物眼前的表象层层剥开，看到事物的本质与人心的深处。
　　这是天生的、属于荧幕的一张脸，但放在现实实在不那么美妙。
　　加之她这些年名气越来越大，气势也越来越盛。工作室内鲜少有人能够在她如此神情下，上前同她讲话了。
　　副经纪人高芷欢看到苏晏禾这样，从苏晏禾的手上抽出平板，随手放在一边。自己则是坐在苏晏禾面前的桌子上，一脸无奈地说：“生什么气啊，你又不是第一天和谢清让的粉丝接触了，她家就是狗啊，喜欢到处咬人。”尤其爱追着你咬。
　　的确不是第一天见识到谢清让的粉丝有多么疯狂了，想到过往更加恶劣的词汇和无法控制的场面，苏晏禾的眼神里有着浓浓的疲倦。她叹了口气，翘起腿，抬眸看向了高芷欢。
　　高芷欢也跟在苏晏禾身边许多年了，很是清楚她对于饭圈大战的态度。她无奈地叹了口气，从桌子上下来，看着苏晏禾冷淡的神情，解释道：“不是工作室没约束你的影迷，你的影迷平常的时候很岁月静好的啊，除了支持你代言的奢牌就是看电影。但，但侬晓得呀，谢清让不是一般人了呀，你影迷遇上她就会没有理智的。我们不好直接干涉的。”
　　苏晏禾和谢清让这两个人的关系真的很复杂，哪怕高芷欢已经跟在苏晏禾身边快五年了，也不是十分清楚这两个人私下到底发生过什么。想要问，偏偏苏晏禾这人对自己的隐/私是半点都不透露，又不能去问她的大经纪人，没有办法，只能按照固有的方案去应对。
　　但谁能想到固有方案完全解决不了这两家的撕x情况啊！
　　“苏苏，你们还没走啊？要不要一块走啊？”工作室内氛围一片冷寂之际，有一道清亮好听的声音从门口响起。
　　苏晏禾和高芷欢等人抬眸看起，见到已经换好了便服的辛年正站在门口，笑着看向大家。
　　众人看到辛年的身影，因为这次撕x事件而被拎起来的心短暂地放回了胸膛里，几乎是眼含热泪地看着辛年一步步向苏晏禾走去。
　　将众人的反应收入眼中，辛年好奇地觑了眼面无表情的苏晏禾。走到苏晏禾的身边，视线微微瞥过就注意到了平板上的内容。
　　禾清海晏？
　　这年头居然还有人在嗑苏晏禾和谢清让的CP吗？
　　再仔细看看，嚯，这数据不错啊。
　　不管大家满是制止的目光，也不管苏晏禾冰冷的视线，辛年点开了评论。看到路人和粉丝的混战，很是不道德地笑了出来。
　　她的眉眼弯弯，笑容恣意，朗声道：“苏苏，哈哈哈哈哈哈……怎么回事啊，你八百年出一次洞，就和前……”
　　眼看辛年要说出不该说的话，苏晏禾冷冷地盯着她。
　　意识到自己失言，辛年话头一拐，又道：“好嘛好嘛，我不多说。别生气哈，不早啦，你不回家这帮工作人员也要回家休息的，走啦走啦。”
　　瞥了眼同样忙碌一天的大家，苏晏禾自知自己任性了，她垂了垂眸，任由辛年抓住了她的手腕，站起了身，打算同她一起回去。
　　“得了，我送苏苏回家，你们早点休息吧，拜~”辛年拍了拍苏晏禾的肩膀，两个人一起离开。
　　待上了辛年的商务车后，看着一侧闭目养神的苏晏禾，辛年再度大笑起来。
　　苏晏禾觉得奇怪，转头看向她。
　　“哈哈哈苏苏！你前妻是不是对你余情未了啊？眼神都拉丝了！”
　　余情未了？苏晏禾冷哼一声，默默打开了车窗。
　　冷风吹过，伴随着苏晏禾冰冷的神情，直接叫辛年闭上了还要大笑的嘴巴。
　　谢清让，你自求多福吧！


第4章 演员要参加综艺1.0
　　早上7点，谢清让在闹钟还没有响起之前就睁开了眼睛。在床上赖了十几分钟后，她起床，拉开窗帘，拿出瑜伽垫，开始做晨间的运动。
　　待唐真真打来电话时，她已经结束了自己的锻炼，正在吃难吃干巴面包。饮下最后一口果汁，谢清让起身换衣服，等着唐真真过来接她。
　　八点十五分，唐真真上门。几乎没有一点停留的，两个人上了商务车，往公司赶去。
　　在车上，唐真真注意到了谢清让的好心情，她将秦姐排的日程表递给了她，而后笑着问道：“姐，你今天好像心情还不错。”
　　“是还可以。”在拍的电视剧终于拍完，她也终于要迎来自己为期一个月的假期，这怎么能说是一件不高兴的事情呢？面上带着浅浅的笑意，谢清让垂眸看着平板上的安排，然而在看到上面写了什么后，她瞪大了眼睛，转头看向助理，“我的假期呢？”
　　我那么好好的一个，那么大的一个假期呢？？？
　　是谁！谁吞了我的假期？！
　　唐真真捂脸。谢清让这个人很多时候都是个好脾气的人，跟在她身边这么多年，她就没见到她和人红过脸，虽然大多数的时候都是因为她冷着脸看着不好接近吧，但实际上谢清让也真的很少会生气的。一定程度上，甚至是脾气过于好了。可是，就是好脾气的人也有爆发的时候，比如当下。
　　上一次她露出这样的神情来，好像也是因为她既定的假期，因为补拍而流产。
　　抿了抿唇，唐真真安抚对方：“这我也不知道怎么了，秦姐那边讳莫如深的，说是到公司唐总和你谈。”
　　谢清让所在的合尚娱乐大老板曾是业内知名的经纪人，过往她对谢清让的关注度都不是特别多，怎么现在剥削自己假期的事情还需要她出面？
　　谢清让狐疑地瞧着唐真真。
　　唐真真可受不住谢清让的这个表情，她逃避式地转过头，看着外面的街景。
　　车厢内的氛围有些压抑。
　　过了好一会，唐真真忽然转过头小声地说道：“苏老师要参加的综艺已经定了，叫「你好，朋友」”
　　问自己假期被扣的事情，怎么忽然扯到了苏晏禾身上？谢清让觉得莫名。
　　二人下了车，唐真真没有与谢清让一道进入大老板的办公室，反而是躲到了茶水间。
　　看着办公桌后身穿青色衬衫，长发盘起，容貌昳丽到逼人的女人，哪怕谢清让已经见过几次大老板了，还是会惊讶到对方的貌美程度。
　　合尚的老板这么漂亮，也没有像观景那位有那么多的赞美之词，也不知道观景的老板得漂亮成什么样子。
　　唐柠挂断了电话，抬眸与谢清让对视。这位真的是个很有意思的人，长相清冷破碎的，天生就是演倔强白花的脸，然而本人却是个活泼灵动的个性。这种反差要是放到综艺上，或许也是个不错的吸粉的点。
　　“看下吧，这个综艺你想不想接。”唐柠没有废话，她将自己的平板递给了谢清让。
　　谢清让就知道自己假期被扣肯定是又安排了工作，但这次的工作竟然不是秦姐和自己说，而是大老板？这有点奇怪。抱着这点好奇的心思，她垂眸。
　　「你好，朋友」
　　硕大的几个字展现在眼前，她眼睛眨了好几下，这才往下滑动，看着节目的设置、主旨、时间与拟邀嘉宾。
　　她今天仅穿着一身简单的短袖和牛仔裤，在申城的艳阳天下，身形显得优越极了。唐柠坐在自己的位置上，饶有兴致地打量这个认真看着平板的女人，似是在思考些什么。
　　“唐总，这个拟邀嘉宾……”谢清让的目光无法从苏晏禾的名字和照片上挪走，想到唐真真车上透露的消息，她还是有些不可置信。
　　“苏晏禾会参加，观景亲自确认的。”唐柠对谢清让和苏晏禾之间的事情知道一些，她知道谢清让肯定想要知道对方的情况，索性将自己知道的事情说了出来，“因为苏晏禾确认参加，所以节目组才邀请的你。”
　　也就意味着，如果没有苏晏禾，她是收不到这个邀约的。
　　什么意思？要她给苏晏禾做陪衬？还是什么？
　　谢清让神色收敛起来，刚才那些的活泼与灵动顿时消散，只剩下了冷淡。
　　“知道你们关系不好。”唐柠轻笑，她起身，站到谢清让的面前，从她手中抽出了平板，“给你5分钟，告诉我要不要去参加。如果不要你就去休你的假，如果要我再和你说别的。”
　　只有去才能知道更深层的消息，比如苏晏禾为什么要参加综艺，比如为什么节目组要求自己去苏晏禾做配。
　　逃避不是办法，一个圈子，她终究会和苏晏禾再遇的。而且，大老板亲自和她说，她哪里有拒绝的空间。
　　谢清让的思考没有超过1分钟，她抬眸，正色地回道：“可以去。唐总告诉我些别的吧。”
　　唐柠不在乎她思考了什么，神态自若，说道：“观景的昙总，指名道姓要求你去。你知道的，这个圈子里很少有人能够拒绝昙总的要求，而且，这本身并不过分不是吗？”
　　谭总指定她参加？也就是说，这个节目真的如同唐真真说的，是观景的谭总和芭乐TV攒的。
　　可她和谭总并不认识啊？
　　“这节目是慢综艺，没有什么任务，除了苏晏禾外也没有什么过多的嘉宾。你还没有怎么参加过综艺，去玩玩吧，应当也没有坏处，就当度假了。”唐柠的日程提醒响起，她不再和谢清让多说，挥了挥手让她离开，“不用太过顾及苏晏禾，你做你自己就行。”
　　谢清让点头，离开唐柠的办公室。
　　见到谢清让从唐总办公室出来，唐真真迎了上来，她递给她一杯冰咖啡，说道：“秦姐说不用到她那，她什么都不知道，一切都是唐总的决定。让你直接回家休息。”
　　谢清让还有些恍惚，她点头。
　　上了车后，她猛地看向了唐真真。
　　这让正把巧克力塞进嘴巴里的唐真真被吓到，她愣愣地看着谢清让，不知道怎么了。
　　“观景的谭总你了解吗？”谢清让还是觉得不对劲，观景的大老板为什么要让自己和苏晏禾一起上综艺？难道她不知道两个人的“不对付”吗？或者说，苏晏禾发生了什么，让观景不得不让自己也参加她的综艺？
　　唐真真将巧克力咽下，想了想，回道：“昙总很低调的，唐总都没怎么见过她。观景只是她名下众多产业之一，传言她手眼通天的，那次白兰颁奖后你和苏晏禾的视频爆炸成那样子，好像就是昙总给压下来的。”
　　那天颁奖典礼后，她的粉丝和苏晏禾的影迷又一次撕成了一团，而巨量视频和微博上更是被她俩的脸给霸屏一样。秦姐努力压了，然而根本敌不过庞大的讨论度，压也是白压。就在她们这边快要放弃的时候，就猛地发现所有的相关讨论热度都变得差了起来，平台下手了，没热度自然没人讨论，这事这才平息了下来。
　　能让平台让步，这位谭总到底是何方神圣啊？
　　谢清让在思考时神情属实不算平易近人，唐真真知道她的性格，便不再看，反而是打开了网页，将最新的观景文娱集团公告找了出来。
　　“姐，这是今年年中观景的艺人情况。”
　　和一般经纪公司年底发拜年全家福不同，观景文娱会在每年的年中发布最新艺人动向。观景的艺人只有4位，所以这个页面相对来说也比较简单。
　　过往页面上只显示4位女性演员的名字以及过往的成就，然而今年却不太一样。
　　只见演员栏目变了，从过往的4位变成了5位，还新增了影视分约栏目，每一个人都可以点击跳转到详情页内。在页面上面，第一个女演员正是才拿了金橡树奖的苏晏禾。
　　苏晏禾面对镜头笑得灿然，带着松弛的美，这还是第一次观景将公式大头照换成了Apple风的艺术照。在照片的下面，是苏晏禾自出道以来获得的奖项，密密麻麻的，摆了五行，而最新获得的奖杯正放在第一个。
　　人家的奖项是按照含金量排序，观景倒好，直接按照时间顺序排列。A类电影节，B类电影节甚至是不那么入流的小活动办法的奖项都掺杂在一起，让人看得眼花缭乱。
　　若是一般人这样的页面，肯定有水的奖项，可这是苏晏禾，是观景集团。
　　除了奖项，苏晏禾的照片左侧，竖着显示着她的团队构成。经纪人：Tan·J；海外经纪人：Jocelyn；副经纪人：高芷欢；执行经纪人：舟夏；工作室成员：红月、锦盛、芳弛、悦文、筱荟；
　　工作室的固定成员就有5个，甚至还有4个经纪人，谢清让看了看自己身侧的唐真真。她好像只有唐真真这个助理兼任执行经纪，还有两个摄影师。
　　还真是天差地别。
　　苏晏禾的右侧是辛年，她的陈列与苏晏禾一致。就是奖杯数量和工作室成员人数也都大差不大，只不过她的经纪人却不是Tan·J，更没有副经纪人。
　　将其余人又看了下，谢清让发现只有苏晏禾有副经纪人。手指向右滑动，在看到最后一个人的照片时，她睁大了眼睛。
　　这是谁？！
　　Helena·W·Oeris。
　　在国外赫赫有名的女演员，商业片成绩一骑绝尘，甚至还是公开出柜和国内景家的那位是妻妻关系的人。
　　她竟然也成了观景的艺人？怎么之前一点消息都没有听说过？
　　谢清让不由地想到了今年伊始在网络上引爆了的一张照片，Helena发了一张和苏晏禾坐在一起的照片，两个人相谈甚欢，苏晏禾眉眼中的笑意是那样明显。
　　再度看向Helena的信息，只见她的经纪人上赫然写着：Jocelyn、Tan·J
　　Helena和苏晏禾国内、海外的经纪人竟然都相同？她们关系有那么密切吗？
　　“苏晏禾和Helena共用两个经纪人？”谢清让询问唐真真。
　　唐真真正收到通知，知道谢清让要去参加节目，给她安排机票呢。现在听到询问，脑子都没有过，直接给出了答案：“苏老师的海外合约签在了Helena的公司，下一部戏还是双女主，观景和洛斐领投，奔着金球奖去的。”
　　霍，这还真是回到A国了。


第5章 演员要参加综艺2.0
　　「你好，朋友」官宣阵容之前就在芭乐TV的强势营销下顺利出圈。这档旨在让同时代的女性演员成为好友的节目的关注度，一举超过当下正在热播的电视剧，备受大众的瞩目与期待。
　　谢清让落地海东省时已在凌晨，她在节目组的接引下，提前入住了录制的度假区域。
　　晨雾尚未散尽，七月的海风已经卷着海边的咸腥穿过了椰树林，树叶在熹微的风中舒展，发出飒飒的声响。远处当地阿婆脚踩着三轮车向这边而来，站在晨光之下，谢清让静静地看着这一幕，看着在晨曦细碎的彩虹下而来的人们。
　　节目组似乎是没想到谢清让会醒得这样早，她们有瞬间的怔愣，随即就有跟拍的摄像师走了过来，替她戴好收音话筒。不一会儿，她工作室的化妆师也赶了过来，开始替她弄妆发。
　　就在谢清让闭着眼睛化妆的时候，导演走了过来，对着她说道：“谢老师，咱们这个节目没有台本，也没有设计好的环节。一切都是要求老师们从本心、自在出发。这是属于您的健康监测手环，需要您佩戴一下。”
　　健康监测手环？这是什么东西？
　　眼妆恰好画完，谢清让疑惑地抬眸，看向已经被唐真真接过来的手环。
　　“这是咱们的冠名商的商品，可以用来检测嘉宾们的生理健康与异常心理波动。”导演解释道。
　　什么高科技，还能监测心理波动？是时代的发展忘了告诉她了吗？科技都进展到这个程度了？
　　她不好多问，笑着将手环戴在了手上，目送导演离开。
　　待导演的身影彻底消失不见后，她才疑惑地看向唐真真，出声问道：“这是什么啊？科技发展的时候是忘了告诉我吗？还是我真的读书少啊？”
　　认真询问并且对镜头不算敏感的谢清让并不知道，在导演前来的瞬间，跟拍她的摄影师就已经打开了属于她的摄像头，她疑问唐真真的一幕正被录制着。
　　唐真真也有些好奇地瞧着谢清让手腕上的手环，想了想来之前听到的冠名商的消息，回道：“这手环的功效我也不是很清楚诶，但是我知道手环的出品公司是高科无限和维氏医疗共同研发的。”
　　高科无限不是做无人机和云台的吗？维氏不是卖药的吗？怎么还联合研发上了？
　　这个时代是真的忘记了她吗？她才27岁诶，应该不至于被时代所抛弃吧。
　　眼见谢清让的表情越来越灵动，甚至快到了崩坏的程度，唐真真连忙出声提醒：“姐，表情！表情！咱高贵冷艳呢，你别思考是不是读书少了，你要是读书成绩不好，这个圈子就没有比你成绩好的了。”
　　当年谢清让可是文化课考了640分的人，放眼整个内娱哪还有比她成绩高的艺人。
　　“你这样说我会骄傲的，我读书成绩一般的。”谢清让今天穿的衣服非常的自在舒适，她站起身，做了几个拉伸，而后回眸，笑道。
　　谢清让的骨相优越，下颌线明显，一直都被外界称做“光影雕塑脸”，而自结束上一部戏，没有重新弄的原生粗眉保留毛流感，加上狭长的眼型，整个人自带清冷疏离感。此刻她笑了起来，倒是多了几分亲切与自由。
　　唐真真捂着自己的胸口，夸张地说道：“姐！你不要用美貌杀我，我以后还得找对象的！”
　　“你姐我就是这样天生丽质，没办法。”谢清让挑眉、耸肩，要多放松有多放松，浑然不在乎身后一直跟拍的镜头。
　　就在两人插科打诨的时候，陆陆续续有人来了。
　　录制的人员并没有官宣，大家只是隐约有所猜测。知道这个节目请来了苏晏禾，这已经足够让大家惊讶了。然而在现场看到了谢清让的时候，众人的下巴都快要掉下来了。
　　不是说这两位不对付吗？怎么还会来这个节目？节目组真的不怕被她俩的粉丝撕碎吗？
　　几个艺人面面相觑，回首看了看正在戴麦的苏晏禾，又看了看向她们走来的谢清让。
　　影后和视后的巅峰对决，求求老天奶，不让让我和她分到一个宿舍。
　　在众人祈求之际，谢清让已经来到了她们跟前，友好地伸出了手，对着大家自我介绍道：“你们好，我是谢清让。”
　　“谢老师好，我是路嘉。”这是个演员，谢清让记得，很有灵性的一个姑娘，最近热度极好。
　　“谢老师好，我是卢艺。”这也是个演员，谢清让不认识。
　　“谢老师好，我是鲁冰。”这还是个演员，谢清让好像听过她的名字，好像拿了个电影的新人奖。
　　“谢老师好，我是陆玎。”这咋也是个演员，谢清让完全没印象。
　　和四个人寒暄完，谢清让自然地站直身。不过几秒，她看到了在一群工作人员中走来的女人。
　　她脚下的沙粒就像是被太阳烘暖的绵砂糖，海浪拍打礁石的声音似是为她的步伐伴奏，透过芭蕉树叶的金光晃动在她的身上，似是神祇落入人间。
　　莫说谢清让后面的四个小姑娘，就是见识过苏晏禾各种各样的谢清让，也愣在了原地。
　　苏晏禾今天的穿着非常简单，白色长衬衫作为外套，内搭是简单的黑色无袖T恤，而下面则是穿了非常短的短裤，就连脚上都是很自在的德训鞋。
　　然而就是这样简单的穿搭放在她的身上，都显得那样完美。算了，她就是披个麻袋都好看，谢清让深深地知道这件事。
　　“大家好，我是苏晏禾。”距离没有多远，苏晏禾很快地走了过来，她的目光自然地从大家的身上拂过，没有人注意到她在看到谢清让怔怔的眼神时瞬间的怔愣。
　　四个小姑娘先后和苏晏禾打了招呼，影视圈内前后辈没有爱豆圈那么严重，但几位的姿态都摆得很低。苏晏禾也非常和煦地同她们握手，甚至能够说出几个小姑娘演过什么。
　　而后，到了谢清让这边。
　　谁先打招呼或许就意味着谁的地位更低一些。
　　从奖项来说，肯定是苏晏禾的地位更加高一些的，毕竟她手握欧洲3A和国内三金的最佳演员，但正因为她只拍能拿奖的文艺片，在国民度上反而不如文艺与商业两手抓的辛年，更别说与顶流小花谢清让对比了。
　　若谢清让只是国民度高倒也还好，但算上她不久前刚刚拿的白兰奖，与好几年前拿到的别的奖项，她好似也没有矮上多少。
　　其他人只以为这两位是为了地位而一较高下，却不知已经戴上检测手环的谢清让的心率，在苏晏禾冷淡的目光递过来的瞬间飙升到了112.她不动声色地深呼吸，主动伸出了自己的手。
　　苏晏禾淡淡地看着在自己面前的这双手。
　　“晏禾，好久不见。”
　　明明分手时并不愉快，谢清让却开朗一如当年，一点都没有平日里在荧幕上的那副清冷破碎的感觉，反倒像个没事儿人一样，就好像对方是个不熟悉的陌生人。
　　苏晏禾看到熟悉的面容，神情一怔，言语中没有丁点留念：“我们没有那么熟悉，叫我全名就好。谢老师。”
　　远处白帆点点，老渔民立在船上往海水里撒网，船舶发动机发出刺耳的声响。
　　大家的呼吸都不敢重一些，生怕打扰了这两个女人的斗法。
　　谁能想到苏晏禾录制节目第一天连个表面功夫都不愿意给谢清让啊！？这两个人之间到底是怎么回事啊！
　　不要说节目播出后的观众抓耳挠腮，就是录制现场的工作人员和四位小花都好奇心爆表。
　　谢清让如何没看到其他人的神情与反应，她撑着自己的笑，看起来十分地体面，她咬了咬自己的嘴唇内侧，面色带着笑，眼神却没有太多的温度，反问道：“苏晏禾，你怎么还是这样？”
　　苏晏禾淡淡地瞥了眼谢清让这幅让人熟悉的讨厌的神情，从她身边走过，冷声回道：“你知道的，我一向如此。”
　　这是什么意思？！
　　一瞬间众人的目光全部落在了她们的身上。刚才打招呼的时候听着就不像关系多好的样子，可谢清让说的和苏晏禾回的，倒显出了几分熟稔。
　　她们之前认识？
　　谢清让体面地笑着，看向手拿着吸管杯子，一边喝着水一边波澜不惊地瞧着周围人反应的苏晏禾，随后站到了苏晏禾的身侧，没有再说什么。
　　导演见二人如此，知道她们不会就这个话题多说了。出面开始讲解节目的宗旨。
　　这档节目应该是谢清让见过的最不靠谱的节目了，要什么没有什么，除了手上的手环需要全程佩戴，以及限制每天玩手机的时间不能超过4小时外，什么都没有规定，就连中途有商业工作都可以离开。不仅如此，节目还奉行“一刀不剪”，也就是说从录制开始到呈现给观众，都是最完整的画面，不会多加修饰，更没有恶意剪辑。
　　美其名曰要用最真实的自己，去遇见朋友。
　　想到唐总说观景的大老板要求她来参加这个不靠谱的节目，目的就变得十分明显了——为了苏晏禾这盘醋包了好几盘饺子。节目效果都不管了，看起来是完全不担心赔钱。
　　苏晏禾怎么了，让她公司大老板花大钱弄个节目来交朋友？
　　谢清让的目光不自觉地又落在了苏晏禾的身上，苏晏禾感受到她的眼神，灰蓝色的瞳孔淡淡地从她身上略过，好似有什么情绪冒了出来，但很快又消失不见。
　　“好的，大家看到了，只有三栋房子，所以我们需要抽签分房，大家来吧。”导演又道。
　　几乎不用思考谢清让就知道自己肯定和苏晏禾一间房。
　　果不其然。
　　苏晏禾在看到自己的卡片上写着谢清让的名字的时候，看似不经意地瞥了眼站在工作人员中的那个高挑女人。
　　其他人许是没有注意到，但谢清让却敏锐地察觉到了苏晏禾的目光，她循着视线，也看到了那个女人。
　　她穿着一件白色T恤，下身是牛仔裤，面上戴着墨镜。虽然衣着平凡，可站在那群人中间，却显得格格不入。
　　谢清让看着那副墨镜，怎么看怎么觉得熟悉。
　　在众人将行李拎进房间的瞬间，她想到了。
　　那副墨镜是G家给苏晏禾定制的墨镜！


第6章 演员要参加综艺3.0
　　和前女友分手5年后，因为工作被迫同居是什么感受？
　　谢邀，感觉很尴尬也很怀念。
　　如果能玩手机谢清让一定会这样回复，只是很可惜的，现在根本不允许她玩手机。
　　芭乐TV财大气粗，录制节目的房子也算得上豪华。100多平的室内，在阳光的照耀下能够看清每一粒尘埃。谢清让百无聊赖地数着这些尘埃，脑子里忽然想起苏晏禾这个龟毛的女人灰尘过敏的事情。
　　瞥了眼还在收拾自己行李的前女友，谢清让瘪了瘪嘴，起身走到门口控制板处，将室内温度调低了1度后，打开了新风系统。
　　对温度异常敏感的苏晏禾很快地察觉到了温度的降低，她回首，看向坐在沙发上的谢清让。
　　谢清让今天穿的是浅绿色的长裙，她拢了拢裙摆，漫不经心地抬眸，撞上了苏晏禾的眼神后，才语气淡淡地说道：“灰尘太多了，我怕过敏，开了新风。”
　　苏晏禾凝视着谢清让，与龟毛的自己相比，谢清让的生活快要糙死了，她哪里会因为灰尘而过敏。
　　这样的关心不由地让苏晏禾想到当年，她眼里的神情是不加掩饰的冷漠与厌恶。
　　在颁奖典礼那天她看到苏晏禾看着自己的眼神后，谢清让那点旖旎的心思就被按了回去，然而收起心思是一回事，被这样的眼神看着还是会难过是另外一回事。她端起一侧的水杯，不再看苏晏禾的神情，自顾自地喝着水，让自己消化情绪。
　　过了好一会儿，苏晏禾都已经站起身准备去洗澡了，就听到身后传来了谢清让的声音：“苏晏禾，咱俩就算做不……”
　　苏晏禾是真的不喜欢谢清让这一副曾经什么都没有发生过的模样，她疾步走到了她的跟前，不管室内各个角度正在工作的摄像机，拽着谢清让的手腕就往唯一没有摄像机的更衣室走去。
　　“你干嘛？”谢清让有些反应不过来，皱着眉头看向苏晏禾，神色中带着明显的错愕。
　　更衣室的百叶窗漏进碎金似的阳光，苏晏禾背靠门板，指尖无意识摩挲着自己的尾戒。她反手扣上门锁，房门吱呀声惊醒了空气里沉睡的浮尘。
　　“你要是不想让所有人知道我们之前的关系，就和我保持距离。”苏晏禾淡淡地觑着面前的谢清让，语气中是显而易见的疏离。
　　保持距离？这节目要把她们关在这里半个月，怎么保持距离？谢清让觉得苏晏禾在说笑话，她摇了下头，靠近苏晏禾，反问：“我们什么关系？”
　　哪怕知道更衣室是没有摄像机的，但已经进圈多年，苏晏禾还保持着基本的理智，没有将话点明。然而谢清让却大有一副不管不顾的样子，这副德行实在让苏晏禾恼怒，她冷冷地看着谢清让不发一言。
　　“ok，随便你。”谢清让从来都受不住苏晏禾这样的神情，在一起的时候是，现在也是。她耸了下肩膀，做出了让步，“但是晏禾，我们终究还是要做朋友的。”
　　“叫我全名。”苏晏禾拧开了房门，不打算继续和谢清让说话了，临出门前，她认真地回道，“谢清让，你很清楚，我们做不了朋友了。”
　　当年在一起的时候，苏晏禾就已经告诉过她了。
　　“谢清让，我不会和前任做朋友，我们分手，你会成为陌生人。”那年苏晏禾这样说。
　　随着脑海中苏晏禾的身影离去，眼前的苏晏禾也马上离开自己的视线。
　　谢清让呼吸一滞，她静静地站在原地，片刻后露出讽刺的笑容来。然而很快，她就抓住了苏晏禾垂落的手，她冷声说道：“苏晏禾，不是什么事情都是你说了算的。”
　　“的确。但我不打算和你做朋友，这件事情，就是我说了算。”苏晏禾甩开谢清让的手，语气平淡，“节目录制，我们保持边界就好。谢老师。”
　　眼看着苏晏禾离开自己的视线，谢清让起伏的胸膛才逐渐平稳了下来。背靠在门板上，她捂着自己的额头，缓缓地蹲下了身，而片刻后再次变得坚定起来。
　　保持边界？不做朋友？没有这个道理！
　　她谢清让想要交好的人，从来没有和自己保持陌生的情况！
　　哪怕是苏晏禾，也不会例外。
　　而走出更衣室的苏晏禾在做什么呢？她走到了洗手池，不住地用洗手液洗着自己被谢清让碰触到的手腕，一遍又一遍。哪怕谢清让已经整理好自己的心绪，从更衣室出来，她仍旧在洗着。
　　「你好，朋友」的录制并不会限制艺人太多，因此苏晏禾的执行经纪走进来的时候，所有的工作人员都没有阻拦。
　　舟夏一进来就看到谢清让疑惑地看着苏晏禾，她礼貌地与她点头示意后，快步走到了苏晏禾的身后，递给了她纸巾，而后双手擒住苏晏禾的手，看向她的眼睛，认真地说道：“晏禾，你的手已经洗的很干净了。”
　　苏晏禾愣了一秒，她的眼神有些不太聚焦，恍然地瞧着四周，在注意到了谢清让看向自己的目光后，猛地清明了起来，她接过了纸巾，轻声道谢。
　　舟夏见她清醒了过来，转过身，对着谢清让体面地解释：“不好意思谢老师，我们晏禾有点洁癖。”
　　言语下的意思就是，请不要轻易碰触她。
　　谢清让面色一沉，意有所指道：“我还是刚知道苏老师的洁癖这么严重呢。”
　　“刚收拾完行李，脏。”苏晏禾眼神示意舟夏离开，她的目光丝毫不掩饰地在谢清让身上打量，唇角微勾，“谢老师，你我不熟，不知道我的习惯也是正常的。”
　　谢清让摆出假笑，回道：“没关系，苏老师接下来的时间，我们会慢慢‘熟悉’起来的。”
　　苏晏禾眼神变冷，她咬着牙，皮笑肉不笑地以示回应。
　　她怎么之前不知道谢清让这么臭不要脸的？
　　苏晏禾和谢清让的认识还要追寻到很久很久以前，那时候的苏晏禾才13岁，而谢清让14岁。
　　母亲工作变动的缘故，13岁的苏晏禾搬来了邺城。她母亲是港城人，爸爸是华裔，所以她一直就读于国际学校。来到邺城本也应如此，但那时外籍国际学校已经开学了几个月，于是她在小姨的安排下去了汇凯国际中学。
　　这所中学采用的是双语言授课，而苏晏禾入学晚，普通话差，加上性格内向，上学了两个月都没有什么朋友。
　　而谢清让就是在这时候闯入她的生活的。
　　和苏晏禾一样，她也是因为父母工作的变动才来的邺城。但和苏晏禾不一样的是，她听不懂的是英文。
　　小时候的谢清让远没有现在这么气人，她活泼开朗，每天就像个喜鹊一样叽叽喳喳的在苏晏禾耳边说说说，苏晏禾本来不想搭理她，但是她实在太能说了，只要不搭理她，她就会像是个复读机一样，不断地重复自己说的话。
　　没有办法，苏晏禾只好用自己蹩脚的普通话和谢清让说话。
　　小朋友之间的友谊总是很迅速地就能够建立起来的，她们变得熟络、亲密。谢清让的开朗也感染了苏晏禾，让她时不时地也能讲一些冷笑话，一点点地融入了同学之中。
　　初中快结束时还发生了一件大事，14岁的苏晏禾在小姨的安排下，拍摄了一部广告片。那个广告片是很简单的果汁的广告，苏晏禾从去试镜到拍摄完成一共就花费了3天的时间。
　　她并没有把这件事情当做什么了不起的事情，然而当广告被大面积投放，以至于学校食堂的电视上都是苏晏禾的小脸的时候，谢清让爆炸了。
　　“你怎么不告诉我呀？！”高中时的谢清让与成年后的谢清让长相并无太大的差异，唯有脸上还没有褪去的婴儿肥彰显着她的年少。她坐在苏晏禾的身边，低声控诉着好朋友的不义气。
　　苏晏禾有些莫名，她没有立刻回答谢清让，反而是认真地将餐盘里面的讨厌吃的胡萝卜都吃完后，才转过身来，认认真真地回答：“我和摄制组签了合同，我需要保密的。”
　　听到这个解释，小谢清让点了点头，和别人有言在先那的确是不能毁约的。但是她心里还是有点别扭，她想了想，和苏晏禾说：“那你如果以后再有这种活动，要告诉我，你去工作了。”
　　“为什么？”苏晏禾不明白，她不是每一次试镜都会通过的啊，要是没有通过，还告诉了谢清让她多不好意思啊。
　　谢清让也不知道为什么，她认真地思索了一番，没有找到答案。但这并不妨碍她要求苏晏禾告知自己，她适时地喝了口一侧的配餐牛奶，说道：“我是你最好的朋友对不对？那我肯定不能和其他同学一样，都等到你上了电视才能知道你做了什么呀。”
　　好朋友之间就应该拥有比别人更加明显的优待的。
　　苏晏禾理解尊重并且践行了这点，她点了点头，答应了如果以后有工作都会提前告诉谢清让。
　　得到肯定的答案，谢清让十分高兴，她张开双臂，将苏晏禾抱在怀里。还带着奶香味的柔软身子就这样贴紧了苏晏禾，这样亲密的举动让苏晏禾有短暂的不适应，但想到对方是谢清让，她也就释然了，她开心地笑了笑，再次保证：“以后我都会提前告诉你的，我的好朋友。”
　　“嗯嗯，不管你以后成了大明星认识多少人，我都要是你最好的好朋友！”谢清让在她耳边这样说道。
　　苏晏禾还在思索自己是否真的能够成为大明星，而一侧的谢清让已经开启了复读机模式，“我是你最好的好朋友对不对？对不对？对不对？”
　　“对对对，不管以后遇到什么样的人，你都是我最好的好朋友。”苏晏禾无奈，只能给予她保证。
　　回想起曾经，再看看现在往更衣室里面放衣服的谢清让。苏晏禾心中暗道：谢清让从小就不要脸！


第7章 演员要参加综艺4.0
　　今天并不是正式录制的日子，苏晏禾、谢清让等人先后录制了自我介绍后就结束了今日的工作。
　　「你好，朋友」这个节目组的构成还蛮有意思的，嘉宾是女性，导演是女性，跟拍的摄像师也是女性，放眼放去所有工作人员都是女性。
　　“老师们辛苦啦，咱们今晚先一起吃个饭吧。”导演戴着小蜜蜂对着结束了前采的各位嘉宾说道。
　　众人没有反对的。
　　嘉宾回到室内换衣服，而制作组则是在安排晚饭。虽然还没有正式录制，但从嘉宾们一来，摄像机就已经打开，这顿饭自然也不会放过。
　　谢清让在之前就已经换下了长裙，在注意到制作组准备的餐食是火锅的时候，和苏晏禾一道上手开始帮忙，分别立在水池的两端洗菜。
　　待四个小姑娘出来，所有的餐食都已经安排好了。
　　既然是火锅自然是要吃得热闹，导演和策划坐了下来，和嘉宾们一起吃。碍于条件，这次的火锅并不是常见的一人锅，而是寻常的大锅底。
　　谢清让去洗了手后，看到只剩下两个位置，她随意地拉开了一把椅子坐了下来。注意到大锅底，她眉头不经意地挑了下。
　　也不知道苏晏禾这些年过去，她能否接受和人公用一个锅子吃饭了。
　　就在谢清让猜测的时候，苏晏禾也洗好了手来了。她自然地坐到了唯一的空位置上，坐下时身上的衬衫不经意地从谢清让的胳膊上拂过，引得谢清让看了她一眼。
　　哪怕衣着简单，但她的耳饰依旧夺目。不同于颁奖典礼那天的绿色宝石耳坠，今天的苏晏禾佩戴的是同品牌的另外一个系列的经典款，灵蛇的形状，显得奢华而神秘。
　　感觉到身侧人的目光，苏晏禾转过头，淡淡地觑了谢清让一眼。
　　“苏老师的耳饰很漂亮。”谢清让体面地夸奖。
　　“谢谢谢老师夸奖。”苏晏禾撩了下耳边的碎发，笑容优雅，面色从容。然而仔细看去就会发现，她的眼眸中没有半分笑意，反而充斥着冷淡与不耐。
　　谢清让蹙眉，她不懂自己到底是哪里招惹了她了。
　　她们五年多没有见面了，当时分手虽然也有争吵，但也算是和平分手吧，怎么就沦落到了相见两恨的局面来了？哪怕不能做朋友，也不至于做到和乌眼鸡一样，见面就争吵吧？还是说，自己没收到剧本，但是苏晏禾收到了？
　　“好啦，大家今天已经自我介绍过啦，咱们不搞那些酒桌文化，大家一起喝杯饮料，预祝节目收视长虹吧！”导演站起身，手上端着橙汁，对着大家说道。
　　这倒是足够别开生面，谢清让也不是第一次和剧组内的成员吃饭，还是第一次见到导演主动提杯喝橙汁的，她心中更加肯定这个综艺就是为了不爱喝酒的苏晏禾定制的了。
　　众人一同站起来，与导演一起碰杯。
　　四个小姑娘能挤进来这档有苏晏禾和谢清让的综艺，自然有自己出众的能力，都是女生，席间的氛围也还算不错，谢清让私下里一直都是开朗活泼的，她没有什么架子，很快就和大家打成一片。而苏晏禾虽然话不多，却也能在大家的话题中不被落下。
　　一顿饭下来，大家都感觉彼此熟悉了不少。
　　只是，苏晏禾从始至终都没吃过锅里的东西。注意到这点，谢清让不动声地看了看苏晏禾，终究没有说什么，只是将自己手边的水果和没人碰过的糍粑往她那边推了推。
　　“导演，你是怎么想到邀请我们来的呀？”卢艺的一双眼睛亮晶晶地，她问着导演。
　　听到这个问题，谢清让也不自觉地将目光放到了导演身上，就是苏晏禾都有意无意地瞥了过来。
　　“很简单。你们都是95后，在过往两年的时间里平均休息时间不足115天，我想你们会喜欢来这里交朋友。”导演一边捞着锅子里面的鸡翅一边回道。
　　“苏老师怎么会选择来参加节目的呢？”比起导演邀请大家，所有人都更想要知道的是苏晏禾为什么会来，制作人很是聪明地将话题引到了苏晏禾的身上。
　　苏晏禾正在喝水，她微微抬眸，很是自然地回答：“我经纪人决定的，可能是怕我连轴转吧。”
　　作为同年龄层内第一梯队的演员，苏晏禾应该是最勤劳的一位了。同咖位的辛年，拍完一部电影就会奖励自己休息3个月。而苏晏禾在这档综艺之前，才从宁江省拍完一部电影，而在这档综艺结束后她又要进组一个电视剧。
　　业内劳模属实。
　　想到苏晏禾经纪人在业内出了名的“护犊子”，她能做出让她来参加慢综艺的决定倒也不意外。
　　海风卷着椰香轻轻吹来，苏晏禾的发丝随风飘动。谢清让注意到她的发丝吹在自己的肩头，摘下自己的帽子，递给了身侧的苏晏禾，问道：“戴帽子吗？”
　　苏晏禾也注意到了自己纷飞的头发，她抬眸看着谢清让，一言不发。过了半晌，场面变得有些尴尬的时候，苏晏禾忽地勾起唇角，没有接过帽子，反而问道：“你为什么来参加这个节目？”
　　一侧的路嘉正吃着冰冻椰肉，而卢艺正在啃芒果，此刻听到苏晏禾突然的疑问，皆是将目光递了过来，看着这两位。
　　谢清让随手将帽子扣在了苏晏禾的头上，她站起了身，将一侧的椰汁重新倒入锅内。海风掀起她扎在牛仔短裤下的衬衫下摆，因动作而裸/露出的后腰隐约显出一枚细小的痣。
　　苏晏禾的目光不自觉地停留在那枚痣上。
　　“和你一样，我公司要求我来。”谢清让勾了勾唇角，回答苏晏禾的问题，“苏老师，听说你下一部戏是电视剧，你会觉得自己参演电视剧是资源降级吗？”
　　谁能想到还没正式录制就有这么犀利的问题出现，导演和制作人相视一笑，而后不动声色地瞥了眼跟拍的摄像师。镜头被缓缓推进到苏晏禾和谢清让的脸上。
　　苏晏禾一脸的莫名，她脸上写满了：你怎么会说这种话？
　　谢清让靠在椅子上，丝毫不在意自己所说的话如果被有心人截取会发酵成什么样子，她认真地看着苏晏禾，再次问道：“苏老师，你会觉得出演电视剧是资源降级吗？”
　　“什么年代了，还标榜电影咖、电视咖？这种话听起来很老派。”苏晏禾知道自己如果不回答谢清让是不会放过自己的，她身子微微前倾，盯着对方的眼睛，认真地回答，“谢老师，你在接一个剧本的时候，关注点难道是播放平台吗？”
　　视后与影后关于大荧幕与小荧屏的对话，简直是送上门的爆点。所有人的目光都放在这两个人身上，谢清让并不退让，她盯着苏晏禾的眼睛，说：“我关注的当然是剧本。”
　　听到这个回答，苏晏禾笑了一下。她面部线条紧绷着，周身的气场也冷冰冰的。这样的神情，此刻这抹笑容属实不算友好，她神情淡淡地，侧过身，反问：“那我接个电视剧，怎么了呢？谢老师是在怀疑我接剧本的能力吗？”
　　没有人会在综艺录制的时候像这两位这样直白，当下其余四个人的神情都仿佛被冻上了一般，极力地降低自己的存在感，不让日后这两位粉丝撕x的时候波及到自己。
　　“怎么会？”谢清让如何不知苏晏禾在意指什么，她懒得分辨什么，笑着打了个哈哈，希望维持住两个人的体面，“苏老师对剧本的要求有目共睹，一座座奖杯不正是您的证明吗。”
　　这话听着十分地阴阳怪气。
　　苏晏禾一直为外界所诟病的就是她接的剧本过于曲高和寡，都是能够拿奖项却拿不到好票房的类型。若是在座的任何人说不会有这样的效果，偏偏说这话的人，是国民度极高，与苏晏禾的影迷一直有摩擦的谢清让。
　　现在谢清让这话一经说出，所有人都能想到日后的腥风血雨了。
　　意识到这点，谢清让眼中有懊悔闪过。不知道为什么，在面对苏晏禾的时候，她的理智总是会很快地崩坏。过去是，现在也是。
　　想到公司辛辛苦苦因为自己这张脸而塑造的清冷破碎的形象，她感觉自己会被秦姐撕碎了。
　　苏晏禾来不及分辨谢清让眼里的情绪，她讨厌被这种语气的谢清让问话，拧了拧眉，想要直接和她吵架。但顾忌着场合，疑惑地歪了歪头，问：“谢清让，你是在阴阳怪气我吗？”
　　“怎么会呢？！”谢清让露出恰到好处的惊诧，她瞪大了眼睛，做作地又道，“苏老师您误会我了。”
　　“演电视剧并不是资源降级，只要能够服务好角色，电视剧也好电影也好，都没有关系的。”又是这幅让人印象深刻的神情，苏晏禾蹙眉，语气很是不满，“谢清让，是我的这个回答让你不满了吗？你为什么要用这种语气和我说话呢？”说好的保持礼貌与体面呢？
　　“苏老师，我敢保证是你先以反问的语气和我对话的，我这才同样以反问的语气与你对话。”谢清让并不买账，反正人设刚刚已经崩了，那不如展现出自己最真实的一面来，“是我这样的语气让你不高兴了吗？那我可以先行抱歉。”
　　收回注视着谢清让的目光，苏晏禾默了默，随即她唇边挂上了似有若无的笑，像是被挑起了战意一般，说道：“我明白你的意思了。”
　　“什么？”谢清让不解了，她不知道眼前这个小时候普通话就不好的人，思想又岔劈到了哪里去。
　　“你我不需要虚假的客套了，如果日后再有言语上的碰撞，就各凭本事吧。”
　　谢清让满脸问号，她是这个意思吗？她的意思难道不是说因为苏晏禾的态度不好，所以她才态度不好的吗？
　　然而看到苏晏禾眼里的战意，她忍住了自己要继续说的话头，含着笑点头。
　　来吧，吵吧！看谁会输！


第8章 演员要参加综艺5.0
　　镜头从晨曦中的海岸线拉开，浪花卷碎了金光。
　　芭乐TV熟悉的旁白女声的话语下，六个女嘉宾交错走来。
　　“有人如深海沉静包容万象，有人似烈焰升腾灼穿阴霾；有人把锋芒淬成铠甲，有人将柔软织成罗网。她们是散落人间的星火，是星光熠熠的你和我。”
　　苏晏禾、谢清让、路嘉、卢艺、鲁冰、陆玎的身影依次被追光照亮，她们分别站在各个角落，俯瞰过去形成了一个圆。
　　“当‘我’遇见‘我们’，孤岛便连成了大陆。这是一场旅行，是对‘新朋友’的相识与相知。”
　　众人依次遥遥地看向远方，而后，似是发现了远处的对方一样，她们皆是露出了灿然的笑容。
　　“以友为帆，以心为舵。你好，朋友；幸会，另一个自己。”
　　夕阳的金光之下，六个女人的长发飞舞，她们头顶上的logo随着画面的逐渐暗淡，炸裂成漫天星辰，而背景音则是海浪与心跳的声响。
　　「你好，朋友」的预告片一经发布，霎时在网络上就引起了炸裂的反响。
　　这档节目在立项之初就被外界所关注着，而后又爆出有多金影后苏晏禾的加盟，更是备受瞩目。现在倒好，这档节目不仅有苏晏禾，甚至还有谢清让。
　　#苏晏禾谢清让#
　　#禾清海晏#
　　#你好，朋友#
　　#影后视后与甲乙丙丁#
　　#苏晏禾竟然是里面年纪最小的#
　　#全女无剪辑慢综#
　　苏晏禾和谢清让的热度单独拎出来就能顶上热搜，而现在两个人居然同时参加一档节目，如何能不引起轰动。连带着其他四位女演员的名字也被众人关注到了，虽然这种关注听起来有点好笑，但谁让她们的确叫这个名字呢。
　　预告片拍摄那天所有人就知道今天的舆论会是什么，四个女演员没有任何心理负担，转发预告，并配上开心、愉快的表情，表示自己对接下来录制的期待。
　　她们四个还好，但分别坐在沙发两端的两个人脸色却都不是太好。尤其是苏晏禾，她不做表情的时候，本就过分锐利，现在看到预告透露的一刀不剪后，心情更加不愉快。
　　她猛地站起身，瞥了眼层层工作人员包围下给自己发消息的经纪人，直冲着那处走去。
　　跟拍的摄影师下意识地就要跟上苏晏禾的脚步，可当她把镜头转过来，就看到了导演的眼神，她连忙将镜头转了过来，不再继续跟拍。
　　这个综艺的导演是谢清让没见识过的勇，她都直接搞一刀不剪的噱头了，居然因为苏晏禾去找其中一个工作人员给调转镜头，苏晏禾找的那个人是谁？
　　谢清让咬了咬唇，她斜靠在沙发上，没有将手机锁屏，而是眼睛一瞬不瞬地盯着站在工作人员中的苏晏禾。
　　苏晏禾和那个高个子的女人面对面站着，哪怕那个女人脸上戴了墨镜，但谢清让还是察觉到了她的目光。审视、打量的目光落在身上，让谢清让十分的不舒服，她眉头蹙了蹙。
　　“怎么？都到这时候了，想罢录了？”女人的语气淡淡的，若不是苏晏禾足够熟悉她，定会以为她不高兴了。
　　但是，苏晏禾实在太了解她了。知道她不会做任何伤害自己的事情，也知道她有多忙，更知道她是为了她好，但这不意味着她要全盘接受。
　　苏晏禾本就平静的面容此刻变得严肃起来，她垂眸沉默了半晌，这才站直身子，抬眸静静地与墨镜下的眼眸对视，郑重其事地说道：“我会配合录完，但是，不要有下次了好吗？我不喜欢录综艺，尤其还是全直播。”
　　在来这档节目前，公司只告诉她不用在乎周围的镜头，她只用做自己就够了。可是来了这里，她却看到了谢清让的身影，甚至和她分到了一个房间。
　　和前女友朝夕相处对她已经有很重的压力了。
　　现在节目官宣，她才知道这综艺根本不剪辑，这种将自己的生活直播出去，对苏晏禾来说实在是太超过了。
　　她不喜欢。
　　“我知道你会不自在，所谓一刀不剪只是噱头，还是会进行剪辑的。”女人抬手拍了下苏晏禾的肩膀，随后微微弯腰看向她的眼睛，柔声道，“晏禾，你要迈出那一步才行。打开自己，才能获得更多。你很好，哪怕是360度无死角的直播，也会有很多人爱上你的。不要担心，好吗？”
　　在外杀伐果断的女人却愿意为她弯下腰，苏晏禾抬眸，有些为自己这么大了还要安慰而有点不好意思，她点了点头，抿了下唇，低声说：“抱歉，小姨。但下次我还是希望以后你能够直接和我说明情况，而不是等到要官宣了我才知道。”
　　“抱歉，是我忘了告诉你，不会有下次了。”女人温和回道，她笑着，目光却有意无意地落在依旧瞧着这边的谢清让身上，想了想，又说道，“如果实在不开心的话，可以给小高打电话，让她给你安排几个品牌活动。再不行，就把她踢走。你小姨还是有点能耐的，嗯？”
　　小姨是知道自己和谢清让的事情的，虽然现在面对谢清让她心头依旧有怨气无法消散，但如果让小姨插手，谢清让也就别想在圈内继续混下去了。她还不想做到那种程度，于是她点了下头，含着笑回：“知道的，放心好了，我只是话少。”
　　想到她妈妈对她的评价，女人笑出了声，无奈地摇了下头，苏晏禾才不嘴笨呢。
　　苏晏禾知道自己不好躲在镜头外太久，她和小姨点头示意了一下后，重新回到摄像机的录制范围内。在确保自己入镜后，她掏出手机，转发官方的微博。
　　演员苏晏禾V：你好，朋友。//你好，朋友V：#你好，朋友# 女生季，快来和我们一起交朋友吧～@演员苏晏禾 @谢清让 @路嘉 @卢艺 @鲁冰 @陆玎
　　眼见苏晏禾已经转发了官方微博，谢清让本应该紧挨着转发，可当她掏出手机就发现，不知不觉她竟然已经玩了四个小时手机了，现在连解锁手机都做不到了。
　　刚官宣就要这么有节目效果吗？
　　“导演，我超时啦！没办法转发微博啦！”谢清让朗声对着导演说道，回想了下自己怎么就莫名其妙用了4小时手机的，她拧起了眉，“导演！我没锁屏，但也没玩啊，应该不能计入我的使用时间才对吧？”
　　“不好意思啊，谢老师。我们只能看总体的屏幕使用时间来计算呢。”导演态度非常和善，可是话却一点都没有让步。
　　谢清让大感冤枉，还要继续和导演组说说，但一侧的苏晏禾脸上的笑容却摆了出来，见她这样，立马看向了对方，问道：“苏老师怎么笑成这样？”
　　“想到了好笑的事情。”苏晏禾起身，拍了拍身上根本不存在的灰尘，“我还有电影没有看完，谢老师自便哦。”
　　一部电影至少要一个半小时，这也就意味着，与一点手机使用时间都没有的谢清让相比，苏晏禾居然还有这么久的时间！
　　谢清让咬牙切齿，趁着苏晏禾背对着自己，偷偷挥起自己的拳头狂揍苏晏禾的影子。
　　“哦，提醒一下谢老师，这节目全程录像，一刀不剪。谢老师应当不希望节目播出以后，自己的清冷破碎形象崩坏成黔灵山大马猴吧？”苏晏禾言笑晏晏，灰蓝色的眼眸里看似蕴着笑意，可实际上却平静得要命。
　　综艺效果嘛，她都演了那么多人物了，现在为自己找到合适的人设也就是顺手的事儿。
　　苏晏禾对外一向都是少言寡语的形象，在圈内也是过分低调的类型，出道十年，综艺是没有参加过的，访谈是一只手能数得过来的。人们都以为她高不可攀，可现在，她好像有些颠覆形象。
　　这嘴巴，有点毒啊。
　　哪有人会说自己的同辈视后是大马猴的啊？这就是那晚说的言语的碰撞吗？
　　高冷影后秒变小学鸡？
　　其余众人都略显惊讶地看着苏晏禾，反倒是被说的谢清让一点都不诧异，她丝毫不顾及自己形象地冷哼了一声，反唇相讥：“苏老师还是担心担心自己吧。说话少不就是怕自己牙齿碰到嘴皮子把自己毒死吗？现在说这么多，可得多加小心。”
　　“谢谢提醒，放心，到时候我可以自己解锁手机打电话。”苏晏禾回首，露出假笑，随后在谢清让要杀人的目光中离开。
　　谢清让站在原地，被苏晏禾这一出搞得有些生气。她可从来没想过苏晏禾这张嘴有一天会对准了自己，深呼吸，深呼吸，再深呼吸，谢清让稍稍平复后，不得已找到了唐真真。
　　“导演，我转发官宣微博，应该算是工作吧？这应该算不进4小时内吧？”在解锁前，谢清让还不忘询问导演。
　　今天的素材已经足够了，导演大手一挥，自然不在意。
　　得到首肯后，谢清让通过唐真真的手机登录上自己的账户，本要直接转发，但想了想，她非要膈应一下苏晏禾。
　　谢清让V：你好，呵呵。//演员苏晏禾V：你好，朋友。//你好，朋友V：#你好，朋友# 女生季，快来和我们一起交朋友吧～@演员苏晏禾 @谢清让 @路嘉 @卢艺 @鲁冰 @陆玎
　　转发完微博，谢清让就把手机还给了唐真真，随后和其他人打了个招呼后，也回了自己的房子内。
　　一进入房内，谢清让就感觉到过低的温度。她瞥了眼什么都没有盖就躺在沙发上的苏晏禾，走到控制面板前，将温度从16度重新调回了20度。
　　感受到温度的升高，苏晏禾不愉，睁开眼看向谢清让。
　　“苏老师，咱这是节目录制现场，不是停尸房。16度太夸张了吧，这才刚刚7月。”还真是不怕自己感冒。
　　苏晏禾下意识就想反驳，但想到谢清让怕冷，她默了默，最终也没有说什么。
　　谢清让倒是没想到她竟然不反驳，饶有兴致地坐到了她身边，笑着问：“居然不反驳了？怎么？真的舔到自己嘴唇，把自己毒哑了？”
　　“谢清让，我当初怎么没把你毒死啊？”
　　意识到自己/对方说了什么，两个人登时僵在了原地。


第9章 演员要参加综艺6.0
　　苏晏禾这话不自觉地让两个人都想到了曾经，皆是有些尴尬。最终还是谢清让的助理身影突然出现在了别墅门口，这才解救了这样难捱的氛围。
　　走出房子，谢清让看向唐真真，无声地询问着她的来意。
　　“秦姐电话。”镜头时时刻刻记录着，唐真真也不好告诉谢清让什么消息，她只用眼神提醒着她。
　　合尚娱乐里面最可怕的人从来都不是唐总，而是秦以若。哪怕是谢清让，她也不得不谨慎起来，瞥了眼摄像机，在得到对方静音的回答后，这才接起电话：“秦姐。”
　　“你和苏晏禾是打算把过去的事情翻出来吗？”秦以若没有半分客套，直抒胸臆。她的语气平静，听不出是在指责还是疑问。
　　下意识地回首想要看下苏晏禾，但意识到节目还在录制，谢清让抿了抿唇，看着远处蔚蓝的海浪，沉默了就几秒，低声道：“我没有这个打算，但我俩一旦相处起来，会不自觉地透露出对彼此的熟悉。这我没办法克制。”
　　对面的秦以若愣了一下，她将杯子放在桌上，有些莫名：“没法克制？”两个人的演技早就吊打同龄人了，不喜欢男人都能在剧里面装出来一副爱得要死的模样，现在说没法克制？骗鬼呢？
　　“姐你知道的，我们初中就认识了，装不出陌生感的。”谢清让也说不好为什么自己一见到苏晏禾就不正常，更不明白苏晏禾为什么针对她，只能先行安抚自己的经纪人，“她之前和我提出要保持距离，但她都装不下去，更别说我了。姐，要不你还是做好准备我俩的曾经被翻出来的预案吧？”
　　秦以若深呼吸，她靠在椅背上，重重地叹了口气，无奈道：“我会和高总联系，看看能不能联合出方案。真真说你崩人设了？”
　　“我哪有什么人设啊，就是和苏晏禾见面忍不住斗嘴。”听到秦以若安排预案了，谢清让也轻松了些许，她靠在墙边笑着回道，“她嘴巴毒，我嘴碎。用姐你当年的话来说就是小学鸡凑对。”
　　回想起当年还稚嫩的谢清让和苏晏禾，秦以若勾了勾唇，又想到最近听到的消息，她坦言道：“你和苏晏禾的事情不管观景那边的态度，我都会尽力给你引导到正确的舆论上去。不过清让，我得提醒你一句，现在的苏晏禾可不是你小时候认识的她了。她是观景首推的艺人，观景在业内掌握的资源想必你也能窥见几分，不要和她闹得太过。当年的事情，不能发生第二次。”
　　当年的事……
　　回想起那时候苏晏禾彻底崩溃哭泣的模样，时隔多年谢清让的心也好似被紧紧地攥住了一般。她怔怔地看着远处逐渐变得凶猛的海浪，仿佛又一次听到了苏晏禾压抑而痛苦的声音。
　　她不会再让那件事情发生了。
　　半晌，秦以若以为信号不好之际，谢清让的声音幽幽地传了过来：“放心，她没有和我再续前缘的打算，我也没打算和她再有什么。我们应当也成不了朋友，以后也会保持着熟悉的陌生人的角色。节目录制发生的事情，到节目结束自然也就停下了。”
　　“你心里有数就好。”秦以若十分放心谢清让，“好好玩，等结束回来公司，你来自己挑剧本。”
　　终于可以自己挑剧本了吗？！谢清让面露欣喜，她喜笑颜开地和秦以若说了几句，而后才挂断电话。
　　唐真真看到谢清让这个神情，知道她心情不错，她也对着她笑了笑，拿回手机后静静地看着谢清让回到房内。
　　在推门进入卧室的瞬间，谢清让的神情有点崩坏。
　　她没想到苏晏禾此刻居然也在卧室。
　　这个节目实在是有点坏的，一共就六个嘉宾，三个房子，两个人占用100多平的平层，怎么都应该一人有一个房间吧。但是它偏偏反其道而行之，只有一间卧室且要求艺人们必须睡在一起。
　　还记得第一天两个人打开卧室房门时，看到这两张单人床时面上尴尬的神情。
　　两个人自小就是在国际学校读书，虽然条件说不上多么多么好，但终究也没有到如今这种程度。谢清让不自在地摸了摸自己的鼻子，她看向了苏晏禾。
　　就见苏晏禾的神色也有些不自然，不知道是想起了什么。
　　“苏老师。”谢清让提醒着对方，看是住在哪张床。
　　“你先选吧。”苏晏禾很是大方地让谢清让先选。
　　谢清让也不客气，她选择了靠向窗户的那张床。
　　缘由十分简单，苏晏禾这个龟毛的女人，有一点点亮光和声响她都睡不着不说，半夜还爱起夜上厕所，要是让她住在外面，恐怕会被月光给弄得不堪其扰，更会因为半夜闭着眼睛起床上厕所而碰到外侧的床而清醒过来。
　　苏晏禾歪了下头，并没有意见，她本身也是想要睡在外面的。
　　就在谢清让以为床分完了，一切都结束了的时候。却看都苏晏禾不知道从哪里找出来了一个卷尺，她拉开尺子，谢清让下意识地上前帮她。
　　瞥了眼热心肠的谢清让，苏晏禾什么都没有说。她看着两张床的间隔，收起卷尺，转身就将自己的床往外侧推了几公分。重新测量后，确保两张床之间的距离有1.5米。
　　看清她在做什么后，谢清让发出一声嗤笑。她靠在自己的床边，反问苏晏禾：“苏老师，你要不要贴个胶布，搞个人工的楚河汉界出来？”
　　“没必要。”苏晏禾拒绝了这个提议。
　　谢清让偷偷翻了个白眼，离开了卧室，懒得看自己这个比过去还要龟毛的前任。
　　两个人的作息不太相同，节目录制这两天也很少会在睡觉时间段外在卧室相遇。但没想到今天她从外面回来，竟然碰到了苏晏禾。这发现让谢清让愣在了原地。
　　卧房内的味道是柚子香与檀香味夹杂着，两人都清楚，这是她们惯常爱用的香水的味道。
　　苏晏禾正在擦拭自己的头发，注意到谢清让进来后的脚步，她抬起了头。
　　谢清让的脸上还保持着刚才的喜色，眉眼弯弯，笑意明显，一双眼眸里蕴着动人的光彩。
　　很多年前，她在收到《云霄歌》的剧本时，她就是这样一脸的喜色对着她说着自己对未来的憧憬的。而现在，她又露出这样的神情，她咋因为什么而高兴呢？
　　苏晏禾听着自己的心跳声越来越明显，她停下了自己擦头发的动作，静静地抬眸，看向谢清让。而后她听到自己问道：“怎么了这么开心？”
　　谢清让没想到苏晏禾会主动问她，她并不排斥对方的问询，反而依旧保持着笑意，在回答问题前，不经意地发现苏晏禾的心跳已经达到了101，她眸色微动，但很快被掩饰住，她回道：“经纪人刚刚打来了电话，让我自己挑剧本，我很期待节目录制结束。”
　　期待节目录制结束。
　　她抬眸再次看向谢清让充斥着喜色的神情，微不可察地冷了神色，而后起身，淡淡地恭喜：“确实是值得高兴的事情。”说完她就去了洗手间，打开吹风机吹着自己的头发。
　　谢清让望着她的背影，她感觉到苏晏禾的情绪好像down了下去，可为什么啊？因为自己现在才有挑剧本的权利吗？
　　眨了眨眼睛，她想不明白。
　　索性就不想了，去一侧的行李箱内找出自己要更换的衣服，去了更衣室。
　　换完衣服来到影音室，找到自己最近在拉片的影片，黑暗中谢清让的五官影影绰绰的，配上没有表情的神情，显出了几分高不可攀。摄像师多角度记录着她的美貌，而当事人则是在发呆。
　　她仍在思考苏晏禾的情绪为什么会变得那么快。
　　其实她一直都不了解苏晏禾，这是分手两年后谢清让才意识到的事情。
　　她们的相识实在是太早了，在还是小豆丁的年纪，在不知道什么是爱情的时候就在一起，更在自身完全不成熟的年纪就置身于娱乐圈这样的熔炉之中。
　　她们的分手是必然的。
　　这是这些年来谢清让所得到的结论。
　　第一次见到苏晏禾的时候，谢清让需要承认，她就是被小苏晏禾的美貌所吸引。她一个人静静地坐在教室内，一个人上厕所，一个人吃饭，一个人放学被司机接走，做什么都是一个人。小小的脸没有表情，看不出一点害怕来。
　　这对于从小众星捧月的谢清让来说实在是太有意思了，于是她主动去接近了她。
　　在感受到对方的目光落在自己的身上的时候，谢清让不得不感慨她的漂亮。她竟然有一双灰蓝色的瞳孔，那双眼眸几乎让她移不开视线，于是她第一次和她讲话，和她说：“你的眼睛好好看。”
　　听到自己的眼睛被夸奖，苏晏禾面上露出淡淡的笑意，那份笑意实在是过分的浅淡，要不是谢清让一直注视着她的脸，恐怕她也没有发现。而后，谢清让就听到面前的漂亮女孩用着不太好的普通话，说道：“谢谢夸奖。”
　　“你不是内地人吗？”谢清让总感觉对方的口音在哪里听到过。
　　苏晏禾点了点头，回道：“我妈妈是港城人。”
　　原来是港城人，怪不得普通话这么差劲。
　　“我的英文不太好，你的普通话不太好。太好了！你可以和我多说说话，这样我们的双语都会变好的！”谢清让很是开朗地说道。
　　苏晏禾的神情看起来有点复杂，就在谢清让以为自己会被拒绝的时候，就见到她轻轻地点了点头。
　　谢清让喜不自禁，她挽上了苏晏禾的胳膊，不住地想着该怎么叫她。而一侧的苏晏禾则是始终保持着同样的神色，冷冷淡淡的，看不出情绪来。
　　小时候就是个闷葫芦，现在倒好，变成喜怒无常的毒葫芦了。
　　真是诡异。
　　谢清让内心吐槽后，她将目光重新放在了电影上。就在她看着屏幕上显示出的《雾港》时，身侧坐下了一个人。


第10章 演员要参加综艺7.0
　　投影仪投射出来的光芒将影音室内的尘埃展露出来，谢清让蜷在沙发的一侧，脚踝边上是《雾港》的蓝光碟封套。
　　或许因为嘉宾都是演员，「你好，朋友」的制作组准备了很多的影片，其中就有苏晏禾的几部电影。谢清让几乎没有什么犹豫，直接就选择了这部一举将苏晏禾推到神台的作品。
　　随着龙标的出现，影音室的门被人悄然打开。
　　谢清让转过头，只见苏晏禾站在门口。她的阴影投射在地面上，面无表情，显得是那样的孤傲。
　　苏晏禾并没有揶揄谢清让看自己的电影，转而是坐到了沙发的另外一侧。坐下后，她注意到了影音室的温度。
　　16度，她所喜欢的温度。
　　是了，自入住这座木屋开始，每天这时候都是她看电影的时间。也因此影音室的温度被她调整到了自己感觉舒适的温度，但这个温度绝对是谢清让不能忍受的。
　　几乎没有犹豫地站起身，她走了出去。
　　谢清让觉得有些莫名，但她还是暂停了电影的播放，坐起了身，静静地等着苏晏禾。
　　她有预感，苏晏禾会再回来的。
　　果然，如同她猜测的那样，苏晏禾去而复返。她手上拿了个毛毯，在将温度调整到20度后，随意地将毛毯甩在了沙发上。做完这一切后，盘腿坐在了地毯上，没有说一句话。
　　谢清让拿过毛毯，瞥到出风口正吹苏晏禾脑袋，不知是有意还是无意，她调整了下自己所在的位置，往苏晏禾所在的地方靠了靠。随后这才将毛毯打开，盖在身上一角。
　　在影音室的红外摄像头下，能够清晰地看到，宽大的毛毯的另外一角自然地垂落在苏晏禾的手边，只要她伸手，便能够将那一角毛毯盖在身上。
　　影音室内安静得过分，两个人谁都没有说话。
　　谢清让拿过遥控器，点击继续，影片再次开始放映。
　　荧幕上18岁的苏晏禾正跪在码头上剥牡蛎，咸湿的海风将她的皮肤啃成了褐色，进而掀起她有些黏腻的刘海，露出凝着盐霜的颧骨，两颊凹陷处投下的阴影中还藏着一道伤疤。
　　随着她的起身，能够清晰地看到，这时候的苏晏禾瘦得像一柄鱼叉。她虽瘦弱，可力气却很大，隔壁健壮的男人才能捞起的渔网，被她用力地从船上拖了下来。镜头转换，能够看到她用来绑头发的发绳就是破旧的渔网。
　　特写镜头扫过她拉网的双手，细嫩已经不再，转而变得粗糙暗沉。灯光从右侧打来，将她右眼彻底展露给观众。不是苏晏禾的灰蓝色瞳孔而是独属于这个角色的灰白无光。向来被人称颂的眼眸就这样被彻底毁了，然而这还不是最绝的，她的嘴唇，下唇裂口处结着暗红色的血痂，因为使力而紧紧地抿着，像是刀锋一般，仿佛下一瞬她就会撕开别人的血肉。
　　“妆造挺好的。”谢清让没有暂停电影，自己默默问出声，好似在询问苏晏禾又好像没有。
　　一侧的苏晏禾听到，她的神情没有一点的变化，自然地回答道：“嗯，团队很专业。美瞳颜色不假。”
　　苏晏禾的奶奶是意大利人，因此她的眸色是明显不同于亚洲人的。而在电影中她所扮演的往往都是C国人，所以戴美瞳就成了家常便饭，自然这点一直是谢清让的粉丝踩着黑的存在。
　　“我当时入戏了。”指着屏幕上，渔霸掀翻她的摊子，她发疯一样抄起鱼叉就向那人扎过去的身影，苏晏禾突然说道。
　　屏幕上的苏晏禾神情狰狞，眼眸似是要将渔霸活吃了一样，镜头捕捉到她手拿鱼叉的颤抖，就在她即将扎到渔霸的胸膛时，有一个人突然出现将她踹到远处。
　　她实在是过于的瘦弱了，这人的一脚直接让她滚到远处，周身沾满了鱼市地面的泥泞。干枯的发丝更是因此而粘上腥臭的泥水，伴随着她站起身，缓缓地在她的脸上流淌。
　　面对强装而有力的渔霸，她并没有退缩，反而是无意识磨后槽牙，颧肌绷紧的弧度像拉满的弓，仿佛下一秒就要把命豁出去换个痛快。
　　“这剪辑了？”谢清让按下暂停键，定格的画面里，年轻的苏晏禾眼神几乎要将这个世界所吞噬，“眼神戏比你16岁的《白鸟沉眠》凶多了。”
　　“剪了喘.息声，他第一脚踢中了我的肋骨。”苏晏禾起身，从一侧的冰箱里面拿出果汁，递给了谢清让一瓶，而后自然地坐到了沙发上，腿也被她搁在了上面，“你看过我很多电影的样子。”
　　“毕竟是最佳影片。”谢清让回道，她点了继续，电影接着放映下去。
　　这部电影苏晏禾所饰演的角色并没有姓名，市场的人都叫她渔姑，而她瘫痪在家中的父亲则是叫她“小杂种”。她没有姓名，没有过去，亦没有未来。
　　当画面呈现到渔姑偷看前来唱戏的名角所舞动的水袖时，谢清让再次开口，她一边说着一边将毛毯不经意地搭在了苏晏禾的小腿上，问道：“渔姑并不想学戏剧是不是，这个镜头语言就预告了后面渔姑的选择，对吗？”
　　雾港这部片子是完完全全的苏晏禾的独角戏，它清晰地呈现了渔姑是如何利用自己一切能够利用的资源，踩着所有人的肩膀走出这个渔村的过往。
　　“是。电影拍摄镜子的作用你清楚的，这个画面就是来创造现实与虚幻之间的模糊效果的。渔姑从来没想过学这东西，她欣赏不来的。”苏晏禾肯定了谢清让的回答，自拍摄完后，第一次在公众面前主动袒露渔姑的想法。
　　当荧幕播放到渔姑舞动花枪的长镜头，谢清让突然支起膝盖：“你私下里是专门学了吗？”
　　“学了三个月。”苏晏禾并没有隐瞒，“学过和没学过在大屏幕上会很明显，这种事情是没办法偷懒的。”
　　谢清让学着荧幕上渔姑的手型，说道：“那也是电影有时间可以磨。”
　　“私下里下功夫比什么都重要。”苏晏禾并不赞同谢清让说的电影时间充足的话，“《云霄歌》你能为了角色学会骑马，怎么到了《春日无眠》却连基本的色彩原理都不知道了。”
　　空气突然凝成块，监视器后的导演猛吸凉气——全网都知道谢清让当年《春日无眠》所饰演的年轻画家因为不懂基本的色彩原理，被营销号嘲了半个月的无知，至今还被对家粉丝踩。
　　“不是所有人都和苏老师一样能够始终保持着专业性。”回想起那段时间被嘲的缘由，谢清让的脸色有些冷，也因此她的声音淡淡的，不复刚才的平和，“苏老师不知道全貌，或许可以选择噤声。”
　　从前鲜少会从谢清让的口中听到对自己这样不客气的言语，苏晏禾现在被她的态度搞得有些莫名，她的眼眸无意识地露出困惑，转过了身，反问道：“你不说我们怎么知道全貌？会一句话就一直说？语言这么就贫瘠？”
　　“说了又能怎样呢？人们往往只注意结果不是吗？”谢清让轻笑一声，显然并不认为时隔多年的解释有什么用处，“都已经是过去的事情了，没必要继续纠缠。”
　　“但你还在意。”苏晏禾并不理会她的情绪，她拿过遥控器，将电影再度暂停，她看着对方的眼睛，认真地说道，“如果有误解，澄清很重要。”
　　“时隔多年的澄清，会被人以为是洗白。”
　　“事实就是事实，不容更改。”苏晏禾寸步不让，“对演员来说羽毛很重要，负面新闻不澄清那就坐实了。”
　　听到苏晏禾熟悉的较真言语，谢清让的眼神有瞬间来不及掩饰的错愕、迷茫与痛楚，但转而想到她曾经说过的话，骤然攥紧的五指松开，她靠在身后的沙发上，淡笑一声：“你信不信，就算我说了因为我是色盲才发生了这样的低级错误，外面也不会有人信。甚至会有更多的人骂我？”
　　苏晏禾听到她的解释，表情如刚才一样，并没有太大的变化。
　　谢清让将她的神情收入眼中，只觉得自己可笑。她微微垂眸，正想要说点什么的时候，苏晏禾再度开口。
　　“你的粉丝战斗力那么强，何必去看其他人的看法。”苏晏禾平静地回答，随即让电影继续播放，“这件事上，我相信你。”
　　她相信她？
　　谢清让依旧沉浸在这个情绪中，完全没有注意到电影已经进行到了渔姑终于要走出渔村的高/潮.戏。
　　代表着希望船舶在海浪中迷失了方向，当渔姑蜷在船篷里咳血的镜头亮起，谢清让猛然想起这部电影拍摄完成后久久无法出戏的苏晏禾的状况。
　　“拍完这部戏很长一段时间我都怕水。”苏晏禾如今已经能够自然地讲出当年了，“好在片子被压了4年，要不然我那时候的状态估计也跑不了路演。”
　　片子的末尾是踩着同船所有人的尸体才能存活下来的渔姑直直地看向镜头，这打破第四面墙的一幕惊吓到了所有人。更是因此被人以为就是这一幕才导致片子被挤压四年。
　　只因为渔姑的眼神实在是太吓人了。
　　哪怕时隔多年，已经拉了《雾港》十几遍的谢清让还是会被苏晏禾最后一幕的眼神所吓到。
　　片尾字幕滚动到出品人名单时，谢清让猛地发觉，上面的名字：卫昙——这是苏晏禾过去的经纪人。
　　空调扫过来的冷风让苏晏禾也感到了寒冷，她起身试图调整温度，而恰在此刻谢清让也起身，两个人的脑袋因为同时起身，撞到了一起。就在这个瞬间，荧幕恰好跳回了主菜单。
　　22岁的苏晏禾在Venetia电影节红毯身穿白色定制礼裙，她因为身后粉丝的呼唤，回眸轻笑。
　　“谢清让，你有打算拍电影吗？”


第11章 演员要参加综艺8.0
　　谢清让是真的不能够理解苏晏禾。
　　一开始说着要保持陌生的是她，主动和她斗嘴的也是她，陪她来看电影听她解释的更是她。
　　现在还问她要不要拍电影。
　　这是在干什么？
　　新电视剧的角色需要让苏晏禾进一步打开到能够逗弄前任吗？
　　谢清让狐疑而带着忌惮地看向苏晏禾，试图从她这张已经看不出任何情绪的脸上察觉到些许内在。然而她只能看到她的那双过分漂亮的双眸，她就坐在那里，静静地看着她。
　　一双眼睛似乎要将她彻底剥开，让自己心底最为本质的想法尽数告知给她。
　　“如果有好的剧本。”她从来都不了解她，索性也就不多想了。谢清让收敛了自己的眼神，平静地回答。
　　不知道是不是错觉，谢清让觉得苏晏禾在听到自己这个回答后，眸色间那股骇人心魄的审视消散了许多。她听到苏晏禾说：“会有的。”
　　今天的苏晏禾真的很不对劲，谢清让回想了一下，一切好像都是从自己接完秦姐的电话之后开始的。
　　她说了什么？自己能够挑剧本？
　　“苏老师，你让我很不适应。”谢清让想到什么就说什么，她稍稍靠近了些许苏晏禾，看向她说道。
　　“你希望我一直和你斗嘴？”苏晏禾冷冷地瞥了她一眼，反问。
　　原来你也知道你一直在和我斗嘴啊？谢清让被她的直白问得一怔，转而讷讷地回道：“没有……”
　　“只是在我所热爱的事情上，我不希望你埋没了自己的天赋。”苏晏禾的声音不大，却狠狠地敲在了谢清让的心里。
　　谢清让猛地抬起头，影音室内实在是太过昏暗了，除了投影仪投射出来的光线外再无别的光芒。眼前的苏晏禾面容也不那么清晰，影影绰绰的让人看不分明，然而她的眼神却实在是太过明亮。
　　她是很认真地在说这件事情。
　　一如当年，她也是如此，十分认真地对她说：“你是我认识的人中很有天赋的一个人，你不该在偶像剧里不断地消磨自己的灵气。”
　　那时候的自己在想什么呢？
　　“你还是认为我有天赋？”谢清让这样问道。
　　对方眼神中的期冀实在太过明显，让苏晏禾无法忽视。她的目光落在她的脸上，平静而冷淡，但仔细看去又仿佛带着一点说不分明的意味。她回道：“是。这次的白兰奖，你的最佳女主角是毫无争议的。”
　　“苏老师也将自己的票投给了我吗？”谢清让有些得寸进尺。
　　苏晏禾没有隐瞒，她点头，道：“这个角色被你演绎得很好，最佳女主角当之无愧。”
　　谢清让笑着道谢，但她知道，她得奖远没有苏晏禾说得这么轻松。
　　白兰电视节一直被外界诟病为地方性的奖项，《野草疯长》从出品、制作到导演、演员，都不是申城本地人。在出发白兰前，经纪人秦以若就安抚性地告诉她，就算不得奖也没有关系。
　　她不住地给自己加油鼓劲，告诉自己一定能拿下这个奖项。可在结果来临前，还是会手脚冰冷，害怕自己的希望落空。当真正拿到这个奖项后，欣喜之余，秦姐默默发来一条消息，上面写着：是苏晏禾给你撕的奖，抽空谢谢人家。
　　在专业性的事情上，哪怕苏晏禾因为自己是她的前任而不待见自己，但她还是会秉持着公证据理力争。
　　她不是因为自己是谢清让，只是因为自己的表演确实出色。
　　内心知道这点是一回事，此刻被苏晏禾拎出来夸奖是另外一回事。谢清让一时间不知道自己该如何面前她，难道非要让她将好不容易压下去的旖旎心思再度抬起来吗？
　　“但说实话，你也只有这个角色不错了。”就在谢清让还在那里天人交战，要不要再争取一次的时候，苏晏禾的冷水适时地泼了下来。
　　人家前女友相见要么纯陌生过路人，要么尴尬得脚底扣地，要么悲春悯秋哭哭唧唧，她俩到底是怎么回事啊？
　　一会儿拉着人家到空荡荡的小房间警告做陌生人，一会儿又平和地和人家在昏暗影音室拉片，一会儿还夸奖人家演戏有天赋还帮人家撕奖。
　　熟又不熟的样子播出后会被人放大100倍来观察吧？
　　谢清让无力地扶额，她已经想象到节目真的播出后，哪怕心里有准备的秦姐，还是会被她俩的状态给气死。
　　算了，没人能管得了“艺术家”苏晏禾，反正都录制两天了，她们两个交集也不能说多多，破罐破摔吧。
　　“苏晏禾，你就不能说点好听的吗？”谢清让不再叫她苏老师，却也不叫她晏禾。而是如她一样，连名带姓地叫着她的全名。
　　好听的？
　　苏晏禾似乎被她这句话戳到，想起了过往那段并不愉快的曾经。她站起身，居高临下地觑着她。
　　投影仪的光线打在她的脸上，让谢清让看清了她的面容的同时，也看到了她骤然变冷的目光与神色。
　　“不能。”苏晏禾的唇角勾起冷笑。
　　谢清让有预感，苏晏禾这句话应该还有半句没有说出来。要是在过去，她一定会说的应当是：想听好听的，你去找别人。
　　别人？她哪里还有别人？
　　从始至终都是苏晏禾啊。
　　苏晏禾不愿再和谢清让说话了，她转身离开，没有半分的留恋。一如当年，拎着行李离开她们共同的家一样。
　　过去与现实重叠，谢清让慌乱之中下意识地叫住了她：“苏晏禾！”
　　不仅是谢清让想到了那天，就是苏晏禾自己也想到了那天发生了什么。她背对着谢清让，唇角的弧度渐渐扩大，然而眼眸中的温度却随着笑容逐渐褪去。
　　她皱着眉头，转过身来，看着谢清让的神情，再次申明：“谢老师，我说过的。”
　　我不会和前任做朋友，现在只是工作需要。
　　说完苏晏禾就头也不回地离开，甚至关上了影音室的房门。黑暗与寂静之中，只剩下了谢清让一个人。
　　重新坐回沙发上，谢清让下意识地让毛毯将自己包裹起来。她皱着眉头思考，不明白这些年到底发生了什么。苏晏禾是怎么变得这么喜怒无常的，自己又到底是在什么地方惹恼了她。性格不合分手，就算不能再续前缘，也不至于用那种恨不得杀了自己的语气说话啊。
　　难不成分手还另有隐情？
　　不应该啊，那时候虽然粉丝之间确实不和平，但是内娱不就是这样吗？从前是，现在是，以后也会是。
　　除此之外两个人还有什么别的吗？
　　伸直身子，毛毯已经将谢清让包裹成了毛毛虫，她脑海中不断地回想起分手那段时间发生的事情，发觉并没有什么其他的异常。
　　分手的时候，正值两个人大学毕业。苏晏禾被积压了四年的电影陆陆续续上映，那段时间她正在欧洲跑电影节。而谢清让的《云霄歌》播出，正是人气上升的时候，她也在公司的安排下进了新的剧组。
　　两个人忙得团团转，除了沟通交流少了点，好像和过去也没有什么差别。
　　这样分手在圈子内不是很正常吗？为什么苏晏禾会露出那样的神情呢？
　　谢清让想了好久好久，始终没有头绪。
　　她从来不是会囿于过去出不来的人，想不出结果索性就不想了。起身，翻出苏晏禾17岁拍摄的，夺得最佳女配角的《春涧》，再度放映了起来。
　　在没有进入戏剧学院系统学习之前，苏晏禾的这三部电影就获得了含金量极高的奖项。天赋型演员莫过于此。外界常常用她的天赋来掩盖她私下的努力，但作为当时的好朋友、女朋友的谢清让最是知道她为此付出了什么。
　　16岁的那部白鸟沉眠，她演一个护林人的小孙女。为了角色，她跑到宁江省的保护区和当地人生活了半年，了解当地人的生活习惯，熟悉当地人对保护动物的称呼，更是将角色融入了自己的灵魂。
　　17岁这部春涧，她演一个内心阴暗外表纯真的大小姐。在准备这部电影前，她不知道找了多少阴暗批的电影来看，很长一段时间谢清让都不敢直视她的眼睛，生怕她下一秒就变态了。
　　18岁的雾港更是离谱，毁了那张脸不说，为了体现渔姑的力大，她的力量训练频繁到恐怖的程度。
　　三年三部电影，能够清晰地看到苏晏禾眼神戏的进步，她就是角色，这个角色就是她，除了她以外没有人能够再度饰演出这个角色的灵魂。
　　可除了演技上的进步还什么变化呢？
　　谢清让的目光已经有些涣散，她看着荧幕上正在播放的苏晏禾凭借春涧拿到最佳女配时的录像。
　　在看到苏晏禾波澜不惊的眼神时，她的神思一下子清明了起来，她顿时坐起了身子。径自弯下腰，在影片盒子里面将苏晏禾拍摄过的电影按照年龄摆了出来。
　　回想起16岁拿到金洪奖时的苏晏禾，再看看最近26岁拿到金橡树的苏晏禾。谢清让好似发现了什么，她重新坐回沙发上，静静地凝视着一部又一部的影片。
　　这个发现就好像是一粒石子落入无尽的深潭一般，荡起一层一层的涟漪，无声无息却又影响深远。
　　她起身，走出影音室。
　　这时候她才发现，原来时间不知不觉已经来到了凌晨。室内静悄悄的，想来苏晏禾应该已经睡了。
　　转眸看向外面，天色暗沉，月色明亮，有星星围绕在她的左右。
　　罢了，有什么事情明天再说吧，她也需要时间来验证自己的发现。
　　进到卫生间洗漱，洗澡后，她穿着长长的T恤准备回卧室。然而不等她走到卧室，就发现苏晏禾走了出来。
　　她无视了自己，径自地往厨房走去。
　　苏晏禾饿了？
　　谢清让有些疑惑，她跟在苏晏禾的身后，静静地看着她。


第12章 演员要参加综艺9.0
　　凌晨两点，苏晏禾在厨房的洗手池前停下。她拿起了放在台面不远处的厨房湿巾，里里外外地将台面以及冰箱擦拭了一遍。
　　谢清让站在不远处，她静静地看着苏晏禾的动作，心中疑窦丛生。她知道苏晏禾有洁癖，过往一起生活的时候，两个人不常用的厨房也被她收拾得一尘不染。
　　可她为什么要大半夜来收拾厨房？
　　现在的苏晏禾状态看起来十分的不对劲，她的目光有些发直，好几次眼神从自己的身上路过，都好像是没有发觉还有她这号人一样。
　　联想到自己的猜测，谢清让心中有了些预感。她没有声张，也没有叫苏晏禾，而是自己一个人默默地靠在墙边，认真地看着苏晏禾的动作。
　　当冰箱门被苏晏禾第三次关上发出闷响的时候，谢清让脑海中忽然回忆起了入住的那天，她的执行经纪人舟夏握住苏晏禾的手，告诉她她已经很干净的画面。
　　所以当时的苏晏禾根本不是嫌弃自己，很有可能是如同今天一样，陷入了不知名的强迫症中吗？
　　再度回想一下苏晏禾和Helena的拍照时间，以及颁奖后台采访时说的进组时间。还有观景的谭总亲自告诉唐总，要求她也必须来这档节目的缘由。
　　谢清让感觉自己好似不经意触碰到了一些真相。
　　关于为何会有这档不伦不类的慢综艺的真相。
　　厨房内的苏晏禾将五分钟前已经排列好的调味瓶又一次调整了一遍，并且拿出已经擦拭干净的耗油瓶，再次用厨房纸反复擦拭，指尖都因为用力而泛着青白。
　　自入住这里，她们这两天的饮食都是分开的，所以谢清让并不知道苏晏禾是否使用过厨房的用品。可不管是否使用过，以苏晏禾惯常的习惯，也不至于擦拭这么多次。
　　苏晏禾将厨房内的一切都擦拭了三遍后，她回身。仿佛没有看到站在她身后不远处的谢清让一般，从她的身旁擦身而过，来到了客厅。
　　客厅茶几上的果盘随意地放在角落，苏晏禾很快地走到那处，将果盘调整到中心位置。许是不满意果盘内芒果的角度，她蹲下了身，几次调整。随着动作，她身上的睡裙吊带滑落，露出浅褐色的疤痕来。
　　这是什么时候落下的疤？
　　《双生》时期好像还没有这道疤，难道是那部在宁江省刚杀青的犯罪片弄的？
　　谢清让这边在思考苏晏禾什么时候肩膀落下了伤疤，而客厅的苏晏禾已经将遥控器与电视柜边线平行放好，就是脚垫的花纹也调整到和地板花纹一致。
　　动作麻利而不失分寸。
　　就是强迫症可实在太严重了。
　　谢清让倚在客厅的阴影处，看着苏晏禾掏出曾经衡量两张床距离的卷尺，几次三番将沙发与电视的距离调整到合适的间距。沉重的沙发导致她的颈后的碎发都被汗水粘在脖颈上，她的呼吸声也变得有些沉重。
　　这大半夜的，又是收拾厨房又是布置客厅，运动量绝对爆表了。注意到她的手环上显示的心率始终保持在120左右，谢清让不由地思考——这不会是苏晏禾保持体型的妙招吧？
　　就在苏晏禾做完了这一切的时候，谢清让以为她终于能告一段落了。然而她又一次回到了厨房，再一次冲洗已经洗了三次的刀具并且进一步细细地擦拭快要反光的台面。
　　不知道她还要保持这样的状态多久，谢清让往前了半步，因为这个动静，苏晏禾猛地回过了头。
　　四目相对的瞬间，谢清让发现问题比想象中还要严重。
　　一向被人称颂眼里充斥着生命力的眼眸，此刻暗淡无光，仔细看去甚至能够察觉到内里潜藏的疯狂与嗜血。想到不久前从唐真真那边听来的有关于苏晏禾最新电影的路透信息，谢清让皱着眉头，缓缓地靠近了如此陌生的苏晏禾。
　　伴随着谢清让的靠近，苏晏禾攥着纸巾的手指节发白，她似是在压抑着什么。
　　外人或许不知情，然而谢清让却知道。现在的苏晏禾正压抑着自己的手，不让自己伤害到她。
　　怎么就变成这样了呢？
　　谢清让有些无奈，而在无奈之上更多的是面对这样的苏晏禾的无力。她劝不动苏晏禾，正如苏晏禾也劝不动她一样。
　　在很多事情上，她和苏晏禾都有着截然不同的看法。甚至两个人的处事也是完全相反的，她力图圆滑和平，苏晏禾却是力求完美无缺。
　　浪漫主义和实用主义的对决，谁也别说谁不好，谁也别想争过谁。
　　夜视摄像头只能注意到谢清让此刻的神情，只看到谢清让神情严肃地走到了苏晏禾的跟前。她微微弯下腰，抬眸看着苏晏禾骇人的眼眸，缓缓地握住了她的手，强压住对方的挣扎后，用从来没有听到过的温柔语气说道：“晏禾，已经很干净了。”
　　听到熟悉的语气，看到熟悉的面容，苏晏禾的眼神中闪过挣扎。她的面色有些懵懂，抬眸看着此刻的谢清让。
　　谢清让含着淡淡的笑意，试图找寻到十几岁时自己的神情，温柔地望着苏晏禾。
　　呆板而僵硬的神情让苏晏禾的犹豫和挣扎转瞬即逝，很快她又变回了刚才那副骇人的苏晏禾。她再度转过身去，又要去擦拭冰箱。
　　见她如此，谢清让猛地拽住苏晏禾的胳膊，几乎是强迫式地从后面将她抱入了怀中。垂眸看着监控对方生理和心理状况的手环，谢清让看到了上面自己这个外行人都能看到的异常。
　　她依旧环抱着苏晏禾，转过头去，猛地看向依旧勤劳地拍摄着室内情况的摄像机。
　　这场综艺如果是为了苏晏禾所定制，那么所谓的一刀不剪就是唬人的噱头。观景不会允许这样状态的苏晏禾展露在人前的，这是她们的首推艺人，该是永远光彩动人，明媚夺目的。所有的狼狈，都会被藏在阴暗的角落才是。
　　既然不用管摄像机，那就可以做些自己能做的事情。
　　谢清让令苏晏禾转过了身，以手扣住了她的头，不让她的注意力再度落在那个已经被擦得反光的冰箱上面。转而靠近对方，低声道：“苏晏禾，你还认识我是谁吗？”
　　掌心的温度在脑后弥漫，苏晏禾的意识逐渐清晰起来，她看着谢清让，平静地回答：“谢清让。”我的初恋女友，我的前女友。
　　想到两个人分手的缘由，苏晏禾狠狠地咬住了自己的下唇，似乎想要通过痛感而让自己清醒过来一样。
　　“松口。”谢清让拇指撬开她紧紧咬住的下唇，仿佛自己动作再慢一些，这家伙就要把自己的嘴唇咬出血来了，“这么不喜欢我应该咬我啊，咬自己算怎么回事？”
　　苏晏禾的神情顿住，似是在思考这件事情的可能性。但很快她就摇头，回道：“你不怕我把你毒死了？”
　　见她的注意力已经被转移走，谢清让心里算是松了一口气，她打开冰箱，从整理得十分好的冷藏室拿出了牛奶。而后又在厨房找到苏晏禾常用的马克杯，倒了进去，放入微波炉。
　　微波炉工作时的声响让苏晏禾的情绪与意识逐渐稳定了下来，她默默地站在原地，看着谢清让，一动也不动。似是在思考自己接下来该如何圆自己刚才的举动。
　　将热好的牛奶递了过来，谢清让淡道：“夜深人静的，别洁癖发作了，喝点牛奶，等会去睡觉吧。”
　　苏晏禾已经刷过牙了，她不想喝牛奶。然而谢清让根本没有给她拒绝的机会，她强势地拉起她的手，将杯子塞进了她的手中，靠近她低声道：“摄像机还在录，你确定要和我在这里掰扯个没完吗？”
　　“谢老师，你倒是热心肠。”苏晏禾接过牛奶，她微垂着头，让谢清让根本看不清她的神情。
　　身姿调转，苏晏禾借着喝牛奶的动作，瞥着挂在角落亮着电源灯的个摄像机。她实在没有凌晨喝牛奶的习惯，浅浅地将温热的牛奶喝了两口后，她就将杯子放到了一侧。
　　洗手时，谢清让突然出现在她的身后。
　　苏晏禾觉得奇怪，她回身，动作有些大，脚步踉跄了一下。
　　“注意脚下。”谢清让快速地扶住了苏晏禾的腰，等到她站稳后手迅速地撤开，“苏老师有机会的话，让你手眼通天的经纪人把今晚的录像删掉吧。”
　　苏晏禾没想到谢清让会这样说，她皱着眉头看向她，有些体会不到对方是以何种心情说出这样的话来。
　　“你什么意思？”苏晏禾这样问道。
　　谢清让靠在冰箱上，露出淡淡的笑容来，道：“苏老师，你喜怒无常的对我，难道不允许让我有点脾气吗？而且，也是你说的不打算和我做朋友不是吗？”
　　“苏晏禾，我不是你养的狗，召之即来挥之即去。”
　　谢清让并不认为自己是个好脾气的人，唐真真所见到的，不过是她在面对工作时候戴得完美的面具。现在这幅恶劣模样的她，才是真正的她。
　　凭什么苏晏禾说不能做朋友就不能做，凭什么苏晏禾说亲近她就要亲近，凭什么苏晏禾到现在还能牵动她的心绪？
　　凭什么！
　　苏晏禾深深地看着谢清让离开的背影，良久，不发一言。
　　晨光撕开窗帘时，场务发现料理台摆着杯没喝完的马克杯。
　　一夜过去，逐渐冷静下来的谢清让本想和苏晏禾解释下昨晚自己说的话的意思，但却发觉木屋内已经没有了苏晏禾的身影。
　　她人呢？！


第13章 演员要来首映礼1.0
　　苏晏禾是深夜离开的。
　　她从来算得上体面，如今被谢清让这个前女友看到自己这样“不堪”，下意识地就选择了离开。
　　哪怕她很清楚，以谢清让的个性，一定不会对她的异常多说什么。
　　可她不愿意看到谢清让任何类似于担忧的眼神。
　　一点都不愿意。
　　所以，她深夜联系了舟夏，告知对方自己要离开节目的录制现场。
　　作为苏晏禾的执行经纪，舟夏当然清楚她的通告有哪些，也知道为了这个节目录制已经推了多少个必要的活动。眼下听到苏晏禾自己松口，自然是高兴的。
　　她立刻就向高芷欢汇报了苏晏禾的决定，得到首肯后立即定了三个小时以后前往邺城的机票。
　　落地邺城时太阳已经升起，坐在车内，苏晏禾默默地将车窗按了下来，感受着晨间的空气。昨夜或许下了雨，空气中依旧漂浮着泥土与青草的味道，堵在四环的路上，她的目光不自觉地落在地面上的积水。那上面还倒映着周遭的建筑物，因着金色的天光，形成了一副美丽的画面。
　　眼下的气温舒适，她靠在椅背上，神色平静，无人知晓她在想些什么。
　　正如，没有人能够预料到她突然闪现来了邺城。
　　辛年正在做发型，听到助理说苏晏禾来了的时候，手上冰美式的吸管刚刚触及自己的嘴唇，而在下一瞬间，就看到穿着一件藏青色衬衫的苏晏禾出现在了门口。
　　不管自己的冰咖啡到现在还没有喝进嘴巴里，辛年站起身，瞧着神态自若的苏晏禾和神情放松的舟夏，有些莫名，问道：“怎么来了？不说在录节目吗？”
　　苏晏禾没有立刻回答，反而走到了辛年的跟前，将她的咖啡杯盖取下，就着纸杯，三两口将内里的咖啡全部喝完。
　　过分冰凉的液体刺激着她的大脑，引得身子不自觉地颤了一下。但被这样刺激后，她的意识才算清醒了许多。
　　“这是我的咖啡！”辛年很是无奈地看着眼前的无赖。
　　“你没喝怎么能说是你的。你叫她一声，听听她应吗？”苏晏禾知道辛年一定在骂自己无赖，索性将无赖人设贯彻到底，两手一摊，摆足架势。
　　这两位的相处状态两边的工作人员已经很习惯了，谁都没有多说什么，只是笑了笑。而后就各干各的，辛年继续做发型，而苏晏禾则开始化妆。
　　说是在化妆，其实也没有太明显。苏晏禾只是让化妆师将她的黑眼圈遮了遮，顺便戴了个隐形眼睛就算完事。
　　眼见两位都弄好了妆造，一副有话说的模样，团队内的成员很是有眼力见地离开，将空间留给了两人。
　　这时候辛年才转过了身，认真地瞧着苏晏禾妆造下略带憔悴的面容，皱了皱眉，道：“怎么突然过来了？”
　　苏晏禾靠在椅背上，闭着眼睛，不知道是红眼航班的缘故还是自己的心态原因，现在她的头生疼。
　　见她这样，辛年也不知道该说些什么好，她起身，从自己随身的包里找出止疼药，又去接了杯水，一起递给了苏晏禾。
　　苏晏禾很是顺从地吃了药，她低着头，也不知道在想些什么，过了好一会儿，才开口回道：“我不能来？”
　　今天是辛年自编自导自演的商业片上映的日子，她邀请了业内的许多导演还有知名演员过来，作为同公司同期的苏晏禾自然也在邀请之列。但辛年也知道她的行程，所以她今天出现确实有点出乎意料。
　　“你过来无所谓，但我团队邀请了你前妻。”辛年搞不明白这两个人的弯弯绕绕，索性不做隐瞒，“早上那会，你前妻团队给了我回复，她会来参加媒体场的首映礼。”
　　媒体场的首映礼向来是大咖云集的，苏晏禾的座位也是安排在了媒体场。辛年一开始不知道苏晏禾会过来，自然也就应承下来了谢清让团队，但现在看到苏晏禾这个状态，倒是有些犹豫了。
　　谢清让和苏晏禾，辛年根本不用考虑自己应该偏向谁。
　　“知道了。”苏晏禾依旧是没有太多反应的模样，好像辛年只是说了句等会吃什么一样。
　　这倒是让辛年觉得有些讶异，她拉着自己的凳子，靠近了苏晏禾，仔细地盯着她的眉眼。想要从她这张古井无波的脸上，看出更多的情绪来。
　　辛年并不是一个八卦的人，甚至说一定程度上她根本算不上一个正常人。她浑然不在意圈内的一切，拍戏是因为喜欢，现在转行做导演也是因为喜欢。能让她在意的事情太少太少了，好巧不巧，苏晏禾就是一个。
　　苏晏禾当年和谢清让分手时的模样，实在太过惨痛，让作为同期对手的辛年都对这个小可怜心生怜悯。虽然人们常说时间能够磨平一切，苏晏禾看起来也不会因为谢清让而牵动心绪了，可身为好友的辛年知道，苏晏禾并没有看起来的轻松。
　　她依旧对当年的分手耿耿于怀，甚至于，快要把自己给逼疯。
　　瞥见辛年略带担忧的眼神，苏晏禾眼底浮现出浅浅的笑意来，她唇角不自觉地勾起微微的弧度来，不多时，辛年就看到了一张势在必得的脸呈现在自己的面前。
　　瞧见她这样的神情，辛年还有什么不知道的，她轻笑了一身，坐回椅子上，道：“倒是得谢谢你的算计，让我的电影白得流量哈。”
　　“不客气。”苏晏禾微微挑眉，气定神闲。
　　为了这部电影，辛年推了这一年所有的拍摄，公司上下大力支持，外界也期待着她的第一部导演作品。
　　这部电影对辛年的重要程度不言而喻。
　　苏晏禾很清楚，自己的出现对辛年来说有多重要。但光有自己出现不够，作为顶流的谢清让的出现才是更好。
　　如果苏晏禾团队一开始就答应了辛年团队自己会来，以辛年的脾性，她一定不会去邀请谢清让。她不愿让自己和前女友碰面，让自己尴尬。但如果是苏晏禾拒绝了，辛年去邀请谢清让就是理所应当了。
　　而谢清让那边也不是会让自己被利用的类型，她势必得是想要点什么的。
　　所以苏晏禾和她一起拉片，询问她是否想要拍电影，甚至不惜在她面前暴露出自己的“弱点”。一切的一切，都只是为了让谢清让她保持高度的好奇和在意，让她能够在第一时间发现了她的消失，问询她的行踪，凭借着她的高责任感，让她追来辛年的首映礼现场。
　　苏晏禾和谢清让两个人就足以带动首映礼的话题，更何况还有「你好，朋友」这个节目在后面的宣传。
　　辛年知道苏晏禾是一个会对朋友很好很好的人，但她能够做到这个程度，还是让她有些感动。她抿了抿唇，来到苏晏禾跟前，张开双臂，将她抱入了怀中。
　　“我好恨啊。为什么我不喜欢女人。”感受着好友的体温，辛年不由地念道。
　　苏晏禾毫不顾及形象地翻了个白眼，道：“谢谢您的不喜欢。”
　　母胎solo的人，扯什么性取向，先找到自己喜欢的人再说吧。不对，先和自己的隐婚对象离婚吧。
　　“别闹了。先说一下你这个电影吧还是。”苏晏禾拍了拍辛年的后背，让她停止闹剧，转而说起了正经事。
　　“说什么啊？”辛年重新坐回自己的位置，她有预感，苏晏禾接下来说的话会让自己感到高兴的。
　　“这部你到多少票房会有第二部？”苏晏禾还记得创投会上的时候，辛年侃侃而谈的模样。或许是得益于邺戏导演系是表导，作为新人导演的辛年一点都不怯场，甚至充满了专业性。但光会画PPT是完全没办法说服公司的，公司只在乎收益，“你和昙总讲了自己打算拍多少部吗？”
　　“剧本我写了3部了，昙总的意思只要第一部票房上10亿，就开拍系列。我觉得应该没问题，专业预测票房也能拿到7亿多。”说到电影，辛年还是有点信心的。第一部的主演就是她自己，作为商业片文艺片两手抓的她，忠实粉丝可比苏晏禾多多了。
　　见她如此自信，苏晏禾也没有什么好说的。
　　“第二部的主角……”片刻后，苏晏禾忽地开口。
　　辛年正在回复消息，听到苏晏禾的声音，她没作犹豫直接回答：“会在今天邀请的演员里面挑。”
　　邀请的可全都是叫好叫座的类型，苏晏禾看得出来，辛年还是要保证自己的票房的。
　　默了默，她在辛年将手机放下的同时，话音伴随着手机放在桌子上脆响一起落下：“或许你可以考虑下大流量。”
　　今天邀请的那些人里面，能够被称为大流量的，除了苏晏禾就是谢清让了。
　　“你能做女配吗？”辛年凝眸，认真地看着苏晏禾。
　　苏晏禾面上含笑，身子向后，靠在椅子上，淡道：“只要你能够说服高总。”
　　苏晏禾的四个经纪人，其实最要命的就是高芷欢了，只要说服她就有商榷的空间，当然，经纪人和苏晏禾依旧拥有一票否决权。
　　这些年苏晏禾除了在没戏拍的时候做过二番，其余所有题材都是一番出现。要是让她给流量做配，辛年有的嘴皮子去磨。而且，以苏晏禾如今的地位，除了那位谁敢让她做配？
　　“我先定第二部主角，然后再说你的事情。反正不管怎么样，关音这个角色，我只要你。”时间快要到了，辛年起身，平日里的娇俏活泼登时消散不见，眼下全然一副正经导演的模样。
　　“感谢导演给我机会。”苏晏禾言笑晏晏。
　　辛年拍了她一下，笑着离开。


第14章 演员要来首映礼2.0
　　谢清让与唐真真在自己位置坐好，她正在整理自己的头发与帽子，还没有彻底弄好，就听到入场的地方突然爆发出小范围的骚动来。
　　循着声音看去，只见苏晏禾藏青色的衬衫被她挽到臂弯处，而下身则是同色系的短裤，干练不失漂亮的一身加上她那张谁都挑不出大毛病的脸，属实没办法让人不注意到。
　　目光不自觉地追随着她，发现她正往自己所在的第三排走了过来。想到她可能会坐在自己的身侧，谢清让的呼吸不自觉地都轻了起来，口罩下的嘴唇紧紧地抿着，等着苏晏禾坐定。
　　终于，她在她的身侧坐了下来。
　　谢清让能够清晰的闻到苏晏禾身上淡淡的香味，能够感受到她坐下时发丝拂过自己肩头的涟漪，能够察觉到伴随着她的落座自己椅子发出的轻颤。
　　哪怕是面向业内人士的媒体厅，可还是会有神通广大的粉丝出现在这里的。她们在看到谢清让的瞬间就已经拿起了手机进行拍摄，而当她们发现苏晏禾竟然也出现后，小范围内地发出了叫声。而这份叫声，伴随着苏晏禾坐到了谢清让的身边，从小范围变成了大范围。
　　有人叫着她们的名字。
　　谢清让循声看去，冲着那人挥了挥手，饭撒时刻捕捉每一个人的心。而苏晏禾却远没有谢清让这样配合，她瞥了眼叫着自己名字的人，动人的大眼睛眨了又眨，似是不明白对方怎么会会出现在此地一般，临了还歪了歪头。
　　但不等苏晏禾找到答案，灯光已经暗了下来——电影要开始了。
　　这部电影的名字其实有点赶客，它本来的名字是《赛博观音》，但在审核的时候被有关部门给点了，于是就改成了如今的《玩家的逆袭》，猛地一看还以为这是一部男频无限流小说改编，可实际上却是辛年的原创剧本，完全大女主。
　　辛年所饰演的正是玩家1号，名为鱼七。
　　现实生活中的鱼七在下班后的夜晚，突然在家门口收到了一份快递，上面写着是否需要改变自己的命运？鱼七本以为这只是普普通通的小广告，根本没有放在心上，可不知道怎么回事，从那天后，她就开始了自己的倒霉生活。
　　甲方不做人，老板发神经，男朋友出轨，爸妈相继离世……
　　一切的一切都压迫着鱼七紧绷的神经，她就像是被极限拉伸的弓弦，只需要一点点力就能够彻底地断开，而让她甭坏的那点力就是她养了多年的乌龟突然死了。
　　曾经养乌龟时，她还笑称要让乌龟送她走，却没想到是自己迎来了它的暴毙。
　　这一切都让鱼七所不能接受，就在她脑海中思考着是否要结束自己的生命时，眼前突然浮现出了一个弹窗。
　　询问她是否想要改变自己的命运。
　　她笑自己疯了，可手却点上了确认按钮。
　　下一瞬间，她骤然来到了另外一个世界。
　　不是书中所描绘的那个只有霓虹来彰显科技的发达的赛博朋克的世界，而是一个真实的赛博的世界。空中盘旋的飞行器，高高在上的大人物的虚拟印象，肮脏不堪的下城平民。
　　而她，则是世界内最普通的C等居民，工作是机械手臂设计师，倒是和她之前的专业半对口，对口的是机械设计师，不对口是设计的是手臂。
　　鱼七本来对这的生活没有任何期待，可当她看到自己的父母也出现在这个世界，甚至还保留着现实生活中的记忆时，她决定要和父母在这里好好活下去。
　　而当务之急就是，如何融入这个世界。
　　电影全程107分钟，故事十分紧凑却不冗长，在场所有人的注意力都不自觉地放在故事中的鱼七身上。随着她一起一点点认识这个赛博的世界，随着她重新感受生活的宁静，更随着她踏上一段冒险之旅。
　　画面最终在鱼七进入联邦管理大厦认证身份时戛然而止。
　　恰到好处的悬念，让人不由地会期待第二部。而在短暂的黑屏后，却见到屏幕上不是熟悉的演职人员，而是出现了一个女人的背影。
　　女人身穿深色的西装，她的银色长发被鲨鱼夹固定在脑后，背对着观众，她面前是联邦首都的繁华。画面停留在女人身上足足有1分钟，在这之后，有人推开了她办公室的房门。
　　身为鱼七大大大老板的男人恭敬地站在一个男人身后，而那个男人则是恭声对着女人说道：“1号玩家已经就位，2号玩家已筛选成功。”
　　女人没有任何反应，她依旧立于世界之巅，只是伴随着镜头，屏幕中逐渐显现出鱼七自来了这个世界后每一日的录像。
　　不同于市面上那些拼了命想要教会人们什么东西的电影，这部《玩家的逆袭》可以说是非常标准的商业片了。赛博世界，机械打斗，美貌杀人应有尽有，尤其是最后出现的那个银发女人，吸引了众人的注意力。
　　伴随着屏幕黑下，演职人员一点点地浮现出来。众人都在看着银发女人的饰演者，可辛年却很机智地选择了隐瞒，只以三个问号来代称。
　　比起隐瞒银发女人的操作，更让人吃惊的是编剧，上面赫然写着：辛年、季雨、苏晏禾。
　　苏晏禾竟然参与了编剧！
　　莫说谢清让，就是苏晏禾身侧的舟夏都有些诧异。这部电影是公司投资出品不假，苏晏禾投资也不假，可没听说她都掺和到剧本里面了呀。
　　所有的疑问被压下，只等主创团队的到来。
　　导演辛年与主演们一起来到了放映厅，她在注意到第三排紧挨着坐的两个人后，不动声色地笑了笑。随后按照流程，回答了部分媒体的提问，问题集中在为什么会有这样的电影，做演员和导演的不同，未来的安排以及主演们在演戏过程中和导演的碰撞。
　　常规的问题回答完，就轮到了现场媒体人的发挥。
　　随着话筒被传到谢清让的手上，她下意识地就将话筒递给了身侧的苏晏禾。
　　苏晏禾讶异地挑眉，低声提醒：“问你呢。”
　　“谢老师。”台上的辛年善意地笑着。
　　谢清让有点尴尬，但出道多年，她早就磨练了一副好脸皮。她很快地就站起了身，笑着表达了自己与鱼七一同认识这个世界，期待鱼七未来的发展，同时抛下一个话题，询问辛年银发女人的身份。
　　可是很显然，银发女人应当是个很重要的角色，辛年只是卖了个关系，声称票房到10亿，会公布银发女人的定妆照。
　　众人大笑。
　　首映礼从来都是你好我好大家好的画面，随着夸夸团的一个又一个上线，话筒终于是来到了苏晏禾的手上。
　　苏晏禾和辛年的关系其实很微妙，两个人同一个公司，同期，甚至拿奖的时间也是一年。同期多类比，她们两个也不例外，甚至在早年前，和苏晏禾粉丝撕得昏天黑地的正是辛年的粉丝。
　　然而，她们私下的关系很好。
　　是那种肉眼可见，公共认证的好。乃至有很长一段时间，外界传言她们两个是情侣关系，逼得观景不得不进行辟谣。
　　如今辛年转行，苏晏禾鼎力支持，如何不能引起众人的瞩目呢？
　　苏晏禾站起身，看着辛年，神色自然带着些许笑意地说道：“辛年，你远比我想象中做得还要好！我只是在剧本筹备初期提供了一点点微不足道的帮助，实在担不起编剧一职。”
　　“第一部执导的电影就选取这样的题材，其实是不讨巧的。但你做的很好，我不想从演技、导演手法、剧本还有特效上多做评价，相信在座的专业媒体能够给出她们的评价，只是从观众来说，我喜欢这部电影，我会买票支持，会期待后续故事的发展。辛导，你真的很棒。”
　　苏晏禾甚少会参加谁的首映会，更加没有公开过自己的观影偏好，现在她如此直白地讲述自己对辛年的商业片的喜欢，确实让人感到惊讶。
　　唯有坐在苏晏禾身侧的谢清让，她眉眼含着笑，无奈地摇了摇自己的头。
　　旁人不知道，但谢清让哪里会不知道。
　　除了专业必要，苏晏禾在电影院最爱看的电影就是特效满屏，拳拳到肉的商业片了。辛年的这部《玩家1》属实是戳中了苏晏禾的喜好，方方面面都在她的审美点上。
　　辛年笑着回应：“晏禾的夸奖好直白哦，你的微不足道的帮助可是将主线改的更加顺畅了呢。如果有机会的话，我能邀请你来参演玩家2吗？”
　　比起苏晏禾的直白，辛年更是直接，当场发出了自己的邀约。
　　然而苏晏禾会给辛年做配吗？
　　众人都期待着苏晏禾的反应。
　　可是在苏晏禾回答前，辛年又道：“可以告诉大家，玩家系列每一部都有独立的女主，那么晏禾，你有兴趣继续来玩家参演吗？”
　　独立女主？继续？
　　辛年无意中透露了很多，引得一侧的谢清让挑了挑眉。
　　苏晏禾没想到她直接说了出来，她轻轻地笑了下，回应：“我会继续参演的，同时，我也很期待第二部的女主花落谁家。”
　　也就是说，苏晏禾要参演商业片了？！
　　谢清让不动声色地瞥了眼苏晏禾，随后，她又看了眼前面的辛年。目光刚一落下，就被对方捕捉到，换回来一个笑颜。
　　这个发现让谢清让唇角的弧度上扬。
　　时间到了，众人结束了观影，人们从媒体厅内鱼贯走出。谢清让与助理走在一起，她侧头低声叮嘱道：“让工作室给辛年的这部电影包个场，顺便告诉秦姐一声，我要去接触辛年的玩家2.”
　　唐真真一愣，但想到在场只有谢清让一个电视演员，明了。
　　站在谢清让身侧不远的苏晏禾自然也是看到了这一幕，她走近对方，淡道：“不如求我。”


第15章 演员要应酬1.0
　　谢清让都不知道事情怎么会发展到这个程度。
　　砂锅粥的蒸汽伴随着室内诡异的静默，一起往吊灯下升腾，织成了一片肉眼可见的蛛网。
　　蹲守在首映礼现场的媒体们注意到了她们两个人，拍摄下同款画面后就打算收工，却没想到苏晏禾主动和谢清让搭话，二人交谈后竟然一起往餐厅走了。
　　苏晏禾所在的观景集团，业务范围十分庞大。其母公司的核心业务之一正是餐饮，作为观景的一份子，苏晏禾自然带着谢清让来到了公司旗下的会员制餐厅。
　　既然是会员制，那媒体自然是无法入场的。
　　无奈，节目组只能拍下了两个人一起进入餐厅的画面，想着看看后面是否能够用得上。
　　夜已经深了，作为女演员，她们两个也实在没有夜半吃大鱼大肉的习惯，所以就点了清淡的砂锅粥。
　　看着苏晏禾这幅云淡风轻的模样，谢清让心中有种说不上来的别扭。她咬着唇，静静地看着面前的砂锅，终于，锅开了。
　　主动为苏晏禾盛好一碗粥，看到上面漂浮的细碎的香菜碎，她思考着自己要不要帮她挑走，但又想到前年那部电影里面，苏晏禾已经能够坐在田埂里面，豆皮卷着香菜和大葱生吃了，也就作罢。
　　接过谢清让递过来的粥，苏晏禾望见上面的碎末，眉头一挑，讽刺道：“谢老师不是自诩记忆力过人吗？怎么忘了我不吃香菜呢？还是说，我对您来说就是陌生人，根本不需要记得对方的喜好？”
　　好好说话谢清让自然也会好好解释，可这样夹枪带棒的，谢清让的好脾气也不是没脾气。她把有些烫的碗放在桌子上，皱着眉头，看向苏晏禾，带着薄怒反击：“苏晏禾，你能不能好好说话？你前年拍电影又吃香菜又吃大葱的，谁知道你现在口味变不变啊？你要是不吃，不会提前和我说吗？非要我都弄完了再说？”
　　这些年拍摄的电影，为了角色苏晏禾的确尝试了过往不怎么尝试过的东西。
　　想到眼前人分手这么多年还看自己的电影，苏晏禾默了默。她精瘦的手拿着陶瓷勺，缓慢而规律地搅弄着碗中的粥，过了好一会儿，说道：“你倒是关注我。”
　　“我什么时候不关注你了。”谢清让不认为自己有任何对不起她的地方，也不想今晚回去录制节目两个人还是这样奇怪的氛围，她索性将一切摊开来说，“苏晏禾，我没有任何对不起你的地方。我很感激你白兰投票的力排众议，也很感念你有意无意帮我澄清色彩原理那件事。但你不能一直这样用这种语气和我讲话，我会很不舒服。”
　　伴随着谢清让的这句话，陶瓷勺刮到了碗底，发出了刺耳的声响。苏晏禾的眸色骤然变冷，她抬眸静静地望着面前一脸平静的谢清让，咬了咬牙，深呼吸冷声道：“你没有对不起我的地方？你怎么感谢我了？”
　　包厢内的气氛因为苏晏禾的这句话，变得更加冷凝。谢清让一脸莫名，随即她的眉头紧皱，神色也略有变化，她反问：“我什么时候对不起你了？你想让我怎么感谢你？”
　　扪心自问，从认识苏晏禾开始，她想要什么她就会给什么，天上的星星她都买了一颗给她了。虽然两个人当时分开闹了些矛盾，但总体来讲也能说是和平分手吧，怎么就能扯到她对不起她了？
　　谢清让不服。
　　若是放在几年前或许苏晏禾还想要和谢清让掰扯掰扯，但现在看着对方这张自己熟悉到陌生的脸，苏晏禾什么都不想说了。她默默地移开自己的视线，从一侧拿过一盘沙葱炒蟹，放到谢清让的跟前，说道：“我不需要你的感谢。吃干净它，或许玩家2你的角色还有商讨的空间。”
　　谢清让什么都吃，除了螃蟹。她是在苏市长大的，那个地方每年秋季盛产大闸蟹，因此她幼年吃了太多太多，后来举家搬到邺城，以为会有所改善，可还是有人会往家中送。年复一年，终于在16岁那年，她进化到了闻到螃蟹味就想要吐。
　　如今虽然不像过往那样闻到味道就想吐，可让她吃，也实在是太难为她了。
　　苏晏禾不是不知道她和螃蟹的爱恨情仇，然而她却说出了这样的话。
　　为什么要这样做？
　　因为什么，她这样阴晴不定？
　　她到底什么地方对不起她了？
　　为什么要一边对她好一边针对她？
　　“苏晏禾，这不好笑。”谢清让冷声叫着她的名字，试图在她的眉眼间察觉到一丝丝玩笑的意思。
　　可是苏晏禾所让她看到的，都是如同其他餐桌上的掌权者的面目。
　　可憎、可恨，不把人当人。
　　就好像她是什么玩物一样。
　　在这个拜高踩低的名利圈内，谢清让见识过了太多太多。这些年熬到如今的位置，她自以为自己也算是熟悉了其中的规则，也算是能够做到虚与委蛇地给投资方敬酒。可这不包括，面对苏晏禾。
　　她不该是这样的。
　　苏晏禾是谁？她是手拿三金和欧三其中两个电影节的影后，她是同期女演员的向往，她是她追求的目标。
　　可她现在在干什么？
　　是什么改变了她？还是说，她从来没有了解过她呢？
　　谢清让的怀疑与心痛都明明白白地展露在自己的脸上，让苏晏禾能够清晰地看到她内心的波动。
　　苏晏禾抿了下唇，压下自己目光中即将闪出的情绪，转而发出冷笑，说道：“怎么，谢老师能陪其他投资人吃饭喝酒，我不过是让你吃个螃蟹，你就这么为难吗？还好意思说什么感谢的话？”
　　“你和那群酒囊饭袋是一回事吗！”谢清让的好脾气随着她这句话彻底消失，她推开座椅，来到苏晏禾的跟前，一把将那盘讨厌的螃蟹推开，半靠在桌上，俯身盯着苏晏禾，“你到底要干什么？晏禾，你到底要做什么？”
　　“干什么？我的目的不是很明显吗？玩家系列，观景制作出品，我有投资。你把螃蟹吃了，我让辛年给你角色，就这么简单。”苏晏禾并不畏惧谢清让近乎要吃人的目光，她推开面前的人，翘起腿，周身散发着上位者的气息，“别人让你一口气喝半瓶红酒你都喝了，我不过让你吃个螃蟹而已，很过分吗？”
　　苏晏禾表现得足够让人讨厌，谢清让在怒气之下却还是压住了几分理智。
　　她怎么会知道自己被逼着喝酒的事情？她这些年还在关注着她？
　　就在谢清让思考之际，放在一侧的苏晏禾的手机猛地亮起，随后是包厢门被推开。
　　辛年一进来就看到谢清让靠在苏晏禾的跟前，两个人距离近得呀，都快要亲上了。
　　她眉头微挑，抿了下唇，目光中带了点探究和笑意，朗声道：“不好意思，来晚了。”
　　谢清让有点尴尬，她站直了身，主动握住了辛年伸出的手，打了个哈哈表示她和苏晏禾在探讨事情。
　　听到谢清让这样说，辛年瞥了眼苏晏禾。苏晏禾懒得和这家伙多说什么，她拿起自己的手机，起身淡道：“你们聊吧，我还有事，先走了。”
　　“别啊，快下雨了，等会一起走得了。”辛年手疾眼快地抓住了苏晏禾的衣角，背对着谢清让的目光一直示意苏晏禾。
　　孤女寡女的，留着她俩在这里算怎么回事啊？不要抛下她啊！她嘴巴贱啊，不怕前妻被骂？
　　苏晏禾略有些无奈，她拂开辛年的手，解释了一句：“经纪人找我，你随意就好。”说完就头也不回地离开，独留下谢清让和辛年。
　　谢清让望着苏晏禾离去的背影，心头有种说不上来的感觉。
　　一侧的辛年就静静地看着谢清让望着苏晏禾发呆的模样，想到那年分手后苏晏禾的惨状，她扯了下嘴角，觉得有些讽刺。
　　苏苏到底看上她什么了？看着傻兮兮的。
　　服务员重新进来为辛年添了餐具，她看着苏晏禾那份明显动都没动过的餐食，心头越发不满，掏出手机让苏晏禾吃点东西。在得到肯定回复后，这才淡淡地瞥向一侧的谢清让。
　　感受到辛年周身气势的变化，谢清让的心反而定了下来，她静静地看着对方，说道：“辛老师，玩家2，我有兴趣。您看我怎么样？”
　　“谢老师还真是直接。”辛年忙了一天，胃空空的，她喝了口煮得正好的砂锅粥，不咸不淡地评价道，“玩家1的主演是我，你能接得住我的盘子吗？”
　　还真是毫不客气。
　　谢清让被她怼得有些愣，随即认真地点头，回道：“我希望辛老师能够给我机会。”
　　“说真的，要不是苏苏推荐，我没打算考虑你。”辛年不绕弯子，直接地说道，“你不吃海鲜吧？这点完全不符合玩家2女主的设定。”
　　谢清让见过有靠八字筛人的，靠面容筛人的，第一次见到靠不吃海鲜筛人的剧组。
　　辛年无所谓她想什么，三两口将小碗中的粥喝完，擦了擦嘴巴，冷硬地说道：“”电影表演和电视剧表演几乎是两个领域，强烈的情感符号和特写下的微表情，都是你这类型的演员做不到的。这点之前看上你流量的那些人，不都已经得到教训了吗？你这点流量算个屁。你被你那些到处撩架的粉丝们捧得太高了，真以为自己的演技能比肩我和苏苏了吗？醒醒吧，要不是今年是小年加上苏苏力排众议，你拿不到白兰，更别说坐在我对面。”
　　“螃蟹吃不了，受气包干不了，还想来要角色。以为我是苏晏禾吗？她是大好人前女友照顾你这个劈腿的渣女的梦想，我可没那个好脾气！”
　　劈腿？谁劈腿了？
　　谢清让一脸茫然，过了会，才猛然意识到辛年说的是自己。她愣愣地指着自己，满目震惊，惊道：“劈腿？？？我怎么不知道？”


第16章 演员曾被诋毁1.0
　　《玩家》是观景文娱和秋旻印象联合出品发行的，辛年深知上面的人对苏晏禾的重视程度，因此对待谢清让这个苏晏禾的前女友，态度属实不好，话也毫不留情。
　　谢清让还在自己劈腿的事情上震惊中，眼见辛年要离开，她下意识地站起了身。
　　看着这人震惊的样子不似作假，辛年缓了缓语气，又道：“谢老师，你真该庆幸苏苏的脾气好。”要是放在任何人身上，肯定会活撕了你。
　　“玩家2筹拍计划还没启动，届时观景会直接联系你的工作室，试镜后，再说角色的事情。”辛年整理了下衣角，留下这么一句话翩然离开，“观景的片子别搞这些歪门邪道。”
　　包厢内只剩下了谢清让一人，她僵硬地坐在椅子上，脸色说不出的难看。
　　她一直以为自己和苏晏禾的分手就是两个人的节奏不匹配了，可现在却通过辛年的嘴告诉她，苏晏禾以为自己劈腿了。
　　苍天啊，她劈腿了？她劈腿谁啊？她连深交的好友都没有一个，上哪劈腿去啊？
　　谢清让和苏晏禾的分手其实是一场拉锯战，横跨了整整一年的时间。
　　苏晏禾虽然在16岁就拿到了奖，可直到大学毕业都没有作品再上映。五年，这个时间不过是普通人读个大学的时间，纵使苏晏禾毕业才21岁，可外界唱衰的声音始终没有停歇，她的起点太高，哪怕是原地踏步，外界都会认为是退步。
　　人们想要看到的不是苏晏禾，而是那个被他们所吹嘘、裹挟的天才走上神坛。只要她有一点点不尽如人意，这帮人就会毫无顾忌地猛踩，好像苏晏禾做了什么罪大恶极的事情一样。
　　可实际上，苏晏禾不过是念了个书。
　　她以第一名的成绩考上了邺城戏剧学院，老老实实读书，磨炼自己的演技和台词。脚踏实地，一步一步走得稳而慢。
　　外界总说她伤仲永，说她陨落，她笑着说不在乎，说希望大家能够给她时间，希望有导演和制片人可以考虑她。她虽然在笑，可那双动人的眼睛却充斥着悲伤，过往谢清让还能够陪在她的身边，可大四的她也接到了剧本，去参演了古偶，并且一炮而红。
　　人红了就要进入大众的视野，就要被所有人审判。谢清让也会有踟蹰，是苏晏禾问她，是不是真的想要做个演员。她才清醒过来，她只是想要做个和苏晏禾一样的演员而已。
　　如果代价是被人审判，那么她能够承受的。被审判被拉郎被造谣，她都可以无视掉。恶意被她通通过滤掉，她只看喜欢自己人的评价就好。
　　在这点上，她的确做得很好。
　　谢清让爆火后，很多粉丝考古了她的过去。在蛛丝马迹中发现了她与苏晏禾的亲密，知晓她们的关系甚笃。在没有剧播的时间，固粉最有效的方式就是考古，苏晏禾无疑是一个最合适、最能吸血的存在，她有奖、血量厚、没有粉丝。
　　于是，禾清海晏这对CP横空出世。
　　新生代流量小花与天才少女的结合，是大众所喜爱的。在谢清让粉丝的引导下，苏晏禾被拉到台前，不住地被审判、折辱。苏晏禾为数不多的影迷看清了这些CP粉的本质后，与谢清让的粉丝撕了个轰轰烈烈，甚至撕到了谢清让的首页。
　　谢清让立刻给苏晏禾打电话解释。
　　但苏晏禾没有接。
　　她和苏晏禾不是一个经纪公司，不好直接询问别家公司艺人的行程。
　　她想着，等回到邺城，见到苏晏禾一切就都好了。反正粉丝的行为，不会影响她们的。
　　等回到邺城，她却扑了个空。
　　属于她和苏晏禾的家空无一人，甚至苏晏禾的行李都被带走了一部分。这时候的她也顾不得什么了，连忙给苏晏禾的小姨打电话，想要知道对方的踪迹，可迎接她的是永远不变的机器人女声。
　　她失去了苏晏禾的踪迹，她找不到苏晏禾了。
　　这个发现让她恍惚、茫然，她没办法克制自己的颤抖，只能像溺水的人抱着最后的稻草那般，不住地给苏晏禾拨打电话，试图联系上对方。
　　直到她不得不前往荣城参加晚会，她依旧没有联系上苏晏禾。
　　强撑着精神，她在晚会的后台与同剧组演员互动，疲累始终袭扰着她的神经，在她视线微转之际，她瞥见了那抹熟悉的身影。
　　穿着黑色旗袍，露出漂亮肩颈的苏晏禾正在工作人员的陪同下，往前方的休息室走去。顾不得镜头，谢清让从自己的休息室闪身出去，一把握住了苏晏禾的手。
　　苏晏禾好似也没想到会在这里见到她一样，眸中显现出欣喜来。
　　许久联系不上的女友猛地出现在自己的面前，谢清让的欣喜根本无法掩盖，甚至没来得及看休息室的门是否关紧，她就紧紧地抱住了面前的苏晏禾。
　　苏晏禾回拥住她，靠在她的肩头，感受着她的气息。
　　熟悉的味道弥散在鼻息之中，因为奔波的行程而越发疼痛的脑子也清明了些许，苏晏禾静静地看着面前的女友，捧着她的脸，认真地吻上了对方。
　　被苏晏禾压在墙上亲吻不是第一次了，谢清让早已经习惯。苏晏禾抚摸着她的脑袋，安抚着她的神经。那双一直被外界以为过分锐利的眼眸，潜藏着谁都看得清楚明白的温柔与笑意。
　　一吻结束，苏晏禾知道自己的口红肯定是花了，她走到化妆镜前，依照记忆力找出化妆师给她化妆时的色号，从容地补口红。
　　她的动作不带有任何的暗示，甚至可以说是平常。然而当她贴近镜子，让自己的唇形变得更加明显的时候，谢清让还是在她的身上看到了性感。
　　她咽了咽自己的口水，上前，猛地搂上了她的腰。
　　“干嘛？”苏晏禾失笑，她转过身，替谢清让也将口红补好。
　　两个人的面相都偏向冷感，也因此团队给她们准备的妆造口红色号也相近，近距离地看着苏晏禾为自己补口红的样子，谢清让不得不承认，自己在面对她的时候，是生理和心理都难以掩饰的心动。
　　她的眼眸中只有面前的苏晏禾。
　　苏晏禾早已经熟悉了她这样灼热的目光，虽有些不好意思，终究还是愉悦的。她捧着对方的脸，轻轻地在已经补好的薄唇上亲了一口，而后说道：“下个月我就要去冰岛拍摄柯西胥导演的新片《荒原独白》了。”
　　柯西胥全名是Julio Kechiche，是意大利籍的新锐导演，他的电影一向以自然主义风格著称，以纪实风格和特写镜头的大胆运用而闻名，深受欧洲评委的喜爱。可以说能够拍摄他的电影，基本上半只脚已经踏进了欧三电影节里面。
　　然而，这个人有着致命的缺陷。
　　他性格暴躁，会在片场不断贬低女性演员只为达到自己的拍摄目的。上一部他拿到金棕榈的电影，女演员在和他拍完后直接宣布了退圈。
　　苏晏禾本来就闷，若是被这人不断地贬低……谢清让不敢多想，她皱着眉头，欲言又止。
　　“我前段时间就是去威尼斯面试了。”苏晏禾好似没有看到谢清让的神情一样，她坐在椅子上，自顾自地说着，“没办法，国内没有导演给我递本子了。”
　　国内市场就是喜欢偶像剧，哪怕是电影市场也是偏爱男性叙事，苏晏禾不愿意接那样的剧本。
　　谢清让这些年如何不知她的情况，她抿了下唇，斟酌了下，开口：“晏禾，必要的话，我觉得你可以稍作妥协。”
　　“妥协什么？我根本就不在意番位啊，我只是想拍好的故事，难道这也要我妥协吗？”这样的话苏晏禾已经听了太多的人说，她不想从谢清让嘴里也听到这样的话，语气不免急促了些。
　　“哪有那么多好故事啊，你得先上桌，再说吃好饭吧？”在这点上谢清让和苏晏禾完全是两个类型，她皱着眉，盯着苏晏禾，“就这个导演，他就是个变态啊，他PUA啊！”
　　“他艺术成就ok啊，而且他的叙事风格我也很喜欢。我拍他的片子，欧洲电影节应该没问题的，这不是上桌吗？怎么，难道你要让我和你一样消耗灵气去拍古偶吗？”苏晏禾的情绪骤然崩坏，她猛地站起身，“再养一群神经病粉丝，撕完这个撕那个，拉完那个拉那个？巴不得你给顶流小生做女朋友？年纪到了给新的小生当妈？”
　　谢清让躲闪不及，向后退去，差点就摔倒在地。
　　苏晏禾连忙拽住她的胳膊，试图缓和气氛，然而谢清让却没给她机会，她怒道：“你拍文艺片很高贵是吗？破电影被压了四年了！你知不知道对女演员来说4年有多重要？现在同期小花盘点都不带你了，你还没意识到严重性吗？”
　　存货不上始终都是苏晏禾的心结，谢清让不是不知道，可她还是狠狠地戳了上去。
　　“莫名其妙，守着你的流量过吧。”苏晏禾不愿和她继续这个话题，想要离开。
　　“苏晏禾！你是驴吗！这么犟！”
　　谢清让这一嗓子，直接被在后台直播的工作人员收录到，随着镜头转过来，屏幕上也晃过两个人争执的画面。
　　见此谢清让不得不放开了她的手，放任苏晏禾离开。
　　当晚#谢清让苏晏禾#词条深夜爬上热搜，却在清晨消失得干干净净。
　　而后，苏晏禾就去了国外拍摄电影，而谢清让也进了新的组。将近一年的时间，两个人都保持着不冷不热的联系。就在谢清让想要认真和她谈谈的时候，却收到了她发来的短信。
　　苏晏禾：分手。
　　就这样，她们分手了。
　　明明是苏晏禾主动提出的分手，怎么现在变成了她劈腿了？！
　　谢清让不服！
　　【作者有话说】
　　辛年：苏晏禾还是脾气太好了
　　谢清让：哈？


第17章 演员的过去有点痛苦1.0
　　邺城夏天的夜晚并没有比白日要好上多少，仍旧是闷热难捱的。夜风裹挟着热浪吹拂在人的身上，令周遭行人的步伐变得更快，只想能够尽快脱离外面，回到舒适的空调房中。
　　苏晏禾手上拿着手机，看到10分钟前小姨发给自己的消息。神情晦暗，看不出喜怒来。
　　不知过了多久，苏晏禾再次收到消息，她推开餐厅门。闷热的空气已经被湿热所取代，伴随着细密的雨滴尽数打在苏晏禾的身上。她拍了拍微微湿润的肩头，注意到餐厅的工作人员拿着伞走了过来，她回首，含着淡淡的笑意拒绝。
　　站在廊下，她静静地瞧着眼前的雨幕。雨算不上大，却十分密集，霓虹已经被雨幕惊扰，变得模糊起来，马路边的树叶也随着风发出声响。城市总是喧嚣的，可此地却静谧得过分。
　　纷乱复杂的脑海里闪现出了很多很多的画面，像极了那年的冬天。
　　不远处，高跟鞋踩在地面，发出轻微的声响。
　　“小禾。”一道声音打断了苏晏禾的思绪，她的声音似是春夜的水波，安静而轻柔。
　　苏晏禾回过头，看到了母亲的身影。她撑着伞向着她走来，她穿着自己所熟悉的浅色衬衫与深色西裤，头发利落地盘在脑后，与自己别无二致的灰蓝色的眼眸在温柔之下却藏着一丝忧虑。
　　妈妈还在担心她。
　　知道这点，苏晏禾抿了抿唇，她想要说话，却发觉自己无法开口。只能低下头，将激荡的情绪再度压了下去。
　　“怎么忽然回邺城了？”苏语漾的语气平静，动作却十分温柔，她替苏晏禾将散落的发丝向后挽好，询问道。
　　“来参加辛年的首映礼。”苏晏禾回道。
　　苏语漾转眸看向外面，目光注意到苏晏禾肩头被雨滴溅落而生出的氤氲时，叹了口气，说道：“小禾，在妈妈面前不要说假话。”
　　苏晏禾一直都知道，自己做什么事情都是瞒不过母亲的。她也不想骗妈妈，可是，她该如何和妈妈讲呢？
　　“妈……”苏晏禾近乎讨饶一般，目光露出了祈求。
　　“好了。”苏语漾注意到苏晏禾手腕上的手环，抬手摸了摸，看到上面显示的心率与心理波动后，挑了下眉，“这是什么？”
　　“维氏医疗和高科无限联合研发的智能健康手环，节目赞助商提供的，说是能够检测心率和心理波动。”见到妈妈的注意力被转移掉，苏晏禾解释。
　　“小姨觉得我的行程太满了，想让我放松和提升国民度，让我参加了芭乐的综艺。”纵使妈妈很早就把她的工作规划全面交给了小姨，但苏晏禾还是主动和妈妈报备。
　　苏语漾淡淡地瞥了眼苏晏禾，似是没有注意到她刚才那话中的含义一样。又问：“综艺镜头很多，会不会觉得不安？如果觉得不舒服，记得要和阿昙说。”
　　“还好。”站在原地时间稍稍有些久，苏晏禾动了动自己的脚，“一开始会有些不适应，但后来我提醒自己是在扮演苏晏禾就好很多了。”
　　知道女儿的情况，也清楚阿昙对她们母女的周到，她与苏晏禾一道往车子所在的地方走去。
　　雨水滴落在伞面上，发出滴滴答答的声响。
　　母女二人谁都没有说话，只是一同享受着如此静谧、祥和的夏日。
　　“你前女友就在楼上？”在马上走到车子停靠的位置时，苏语漾骤然开口，“她怎么样？”
　　苏晏禾的家庭环境比起东亚的大多数家庭都是要和谐和开放的，当年和谢清让在一起的第一时间，她就告知给了父母。虽然远在A国的爸爸并不是很能够理解她会喜欢那样性格的人，但他最终还是选择了支持。
　　“小禾，爸爸妈妈只希望你能够开心。”这是爸妈告诉她的话。
　　一开始和谢清让在一起的时候，她的确是开心的。
　　然而，恋爱不是只有开心的。
　　随着时间的流逝，两个人的话题越来越少，沟通越来越费劲，就是经济也逐渐陷入了困境之中。
　　苏晏禾想要改变，谢清让却避而不谈；苏晏禾越来越痛苦，谢清让却视而不见；最终苏晏禾只能独自消化，变得更加沉郁。
　　“她挺好的。”苏晏禾声音很轻，像是从喉咙里挤出来的，“张牙舞爪的，一副无辜的模样，装得超级好。”
　　“你呢？小禾，你还好吗？”苏语漾问她。
　　上一次妈妈这样问她，是在她21岁的那年冬天。
　　伊萨菲厄泽的一月，对于这座城市来说，寒风拥有着绝对的主导权。它仿佛是利刃一般，从遥远的极地呼啸而来，以强势的姿态刮进每一个人的肺里，让人每一次呼吸，就仿佛喝进去一根冰冷的针，带来一阵刺痛，却完全无法躲避。
　　苏晏禾裹在层层厚重衣物里，却依旧挡不住那无孔不入的寒冷。围巾被风扯得猎猎作响，帽子也不时被吹得歪斜，她弓着身子，艰难地在风中前行，每一步都仿佛要耗尽全身的力气。
　　不知道拍摄了多久了，三个月？还是四个月？
　　苏晏禾已经数不清了。
　　她就记得，自己好像是被困在时间的牢笼一样，被关在这里日复一日的拍摄。
　　柯西胥人远比传言中更要可怕，他不管天气如何，更不管她的状态怎样，他只要求她能够完成拍摄。电影叙事唯爱的大特写与长镜头在他的镜头中，变得稀松平常，这也就导致，只要有一丁点差错，苏晏禾就要全部重新来。
　　如果没有记错，这是今天的第13条了。
　　但这不是柯西胥的上限。
　　他曾在开拍的第一天，创下了让她抬眸看向镜头那一个画面，拍摄38次的记录。
　　苏晏禾的眼睛是上帝赠予人间的礼物。
　　浮夸的欧洲人这样夸赞着，可这份夸赞却并没有给苏晏禾带来任何的好处，反而，为了捕捉她眼中的“绿松石醒目的瞬间”，她被狠狠的折辱几近崩溃。
　　现在又是这样。
　　助理潘颖拿着保温杯走上前来，递给脸都已经冻得发青的苏晏禾一杯热可可。
　　“她还没回复吗？”苏晏禾的手颤抖着，她站在山谷的边缘，耳边的风呼啸而过，雪粒打在脸上，带得人生疼。
　　潘颖摇了摇头，在注意到苏晏禾本就没有光芒的眼眸变得更加晦暗后，忍不住开口劝道：“谢小姐刚拍完一部剧，可能有些忙吧。”
　　都拍完一部了，还在忙？忙什么？
　　自那次在后天吵架被直播出去后，她再给谢清让发消息就是这样爱答不理的。时常是她一睁眼给她发了消息，要是心情好她会在几个小时后冷冷淡淡地回复两三个字，要是心情不好就会隔个好几天才回复一个两个字。
　　这种状态已经持续了快要3个月了。
　　这算什么？冷暴力吗？
　　她要……和我分手吗？
　　“她要是回复了，第一时间通知我。”眼见柯西胥已经开始指桑骂槐了，苏晏禾连忙将手上的保温杯塞到潘颖怀里，脱下厚重的衣物，重新回到定点位置上。
　　她穿着单薄的戏服，站在风口，垂眸看向山谷下方的河流，她的神色有些怔然。她的手指被寒风吹得冰凉，指节因为用力而泛白，她想要握紧什么，却恍然间发现，好似什么都握不住了。
　　柯西胥在不远处再次强调，她需要情绪饱满的哭。
　　前面的十几遍都被柯西胥喊了cut，不是觉得情绪不够饱满，就是哭得不够美。情绪激动的时候，他会用意大利语大吼“你是傻子吗？”、“你的脑子里面都是屎吗？”、“怎么会选你这么个东西来拍？”、“就连我那瞎了的祖母都能比你干得好！”
　　剧组的人都以为她听不懂的，或者说根本不在乎她听不听得懂。
　　是她拖累了剧组的进度，她活该被骂。
　　她木然地站在自己的位置上，感觉自己像是站在随时会被塌陷的冰面一样。
　　伴随着柯西胥的cut声，她知道，自己又搞砸了。
　　她的眼睛已经变得猩红，再也看不出过往那抹鲜活的模样，她的喉头发紧、干涩，说不出一句话来。她没有理会身后的声响，回眸再度看向下方的河流。
　　她真的想跳下去了。
　　“愚蠢的Serena，你是这样的糟糕，却是如此的美丽。不要辜负你这天使一样的面容好吗？让我看到你的演技，让我觉得自己选了你不是个错误好吗？”
　　看似安抚却远比寒风还要锐利的话语，直直地扎进了苏晏禾的心口。
　　她感觉自己的胸口变得很闷，像是被大石头压住了一样，令她完全无法呼吸。
　　或许她真的如这帮人所说的，灵气都在未成年时代。
　　她有点想谢清让了。
　　等拍完这部电影，她就要去找谢清让，不管是下跪也好还是退圈也好，只要她还理她就好。
　　别不理我，谢清让，别不理我了。
　　我错了。
　　苏晏禾的泪水滑落，她脑海中浮现出了密密麻麻的、刺眼的辱骂与诋毁，这些画面在很长的一段时间里都萦绕在她的左右。而在这片昏暗的画面之外是明媚的谢清让，她笑着冲她伸出了手。
　　似是抓到救命稻草一般，她努力地想要握住她的手，可当她将手递过去却发觉，谢清让已经不在那里了。
　　她满目冷漠地觑着跌坐在地上的自己，仿佛她是个陌生人。
　　眼泪已经失控，更不要说美感，她蹲下身，整个身体都在颤抖，她紧紧地捂着脸，似乎这样就能让外界不看到她的情绪崩溃一样。
　　然而大家怎么会看不到，她是女主角，唯一的主角，所有人的目光都在她的身上。
　　潘颖见状就要上前，在她脚步迈出的瞬间，兜里属于苏晏禾的手机好似震动了一下。一边跑过去，她一边掏出手机，看到上面的内容后，脸色骤变。
　　扶起已经失去了方向感，形似空壳一样的苏晏禾。潘颖犹豫了下，将手机递了过去。
　　苏晏禾知道，这是谢清让的消息。
　　【清阙】：没什么必要的话，近期不要给我发消息了。


第18章 演员过去有点痛苦2.0
　　她满心期待的女朋友给她的回复，是让她不要联系。
　　满面泪痕的苏晏禾瞬间笑了出来，她的目光中遍布讽刺，仔细查看便能发觉那双锐利的眼眸里充斥着难以言说的疯狂。
　　“导演，再来。”苏晏禾将脸上的泪水抹去，再度回到了自己的定点。
　　她的面前是北大西洋深冬刺骨的海水，冰冷的海水拍打着焦黑的岸边，带来独属于此地的冷凄。
　　此刻她才真正抓到了这个人物的精髓。
　　她不是因为种种状况而崩溃的，而是早在很久之前她就已经崩溃、疯狂了。之前所表现出来的一切，都是她演出来的正常。
　　如同苏晏禾一样。
　　她早就疯了。
　　她看着那几个字，站在白雪覆盖的路边，仿佛整个世界突然失去了声音。
　　冷寂的眼眸里噙着泪，灰蓝色的瞳孔中却酝着风暴。柯西胥将镜头推进，抓住苏晏禾此刻的情绪，大拍特拍。
　　这条终于过了。
　　所有的工作人员都在鼓掌，柯西胥甚至好心情地夸奖了潘颖，询问她给苏晏禾看了什么。一侧的苏晏禾含着淡淡的笑，似什么都没有发生一样。
　　拿回自己的手机，坐在回程的车上，苏晏禾翻着她与谢清让的聊天记录。上面诉说着自己最近工作的不顺，诉说着她对她的思念，诉说着她对自己口不择言的歉意。
　　好像都在说自己的状况，却忽略了谢清让。
　　一定是她的寡言才让谢清让不满，是她的太强硬才造成两人疏离。她只要再主动一些、再靠近一点，一切都能慢慢回到过去。
　　等拍完戏回去，一切都会变好的。
　　回到酒店，她没有再给谢清让发消息，也没有再打开手机。她把自己锁在浴室里，洗了一边又一遍热水澡，直到感觉身体暖和过来，才重新回到房间。
　　进入状态后，拍摄变得顺利了许多。中途她收到小姨的消息，不得不请假回到申城。
　　落地申城那天，天气很差。深冬腊月仍在下着雨，她抬眸看着天色，神情木然。
　　小姨见到她这幅模样，一句废话都没有，就要带苏晏禾离开。
　　车内安静得紧，苏晏禾拉着小姨的袖口，极力掩饰着自己的情绪。
　　“直接去青溪市。”车子行驶在高速上，小姨忽然对司机说道。
　　“小姨，我们去青溪做什么？”苏晏禾心里有些忐忑，面上却是乖巧地询问。
　　小姨的神色冷静，动作却是轻柔的，她抚着苏晏禾的头，让她靠在了自己的身上，回道：“让你看清你那个女朋友的真面目。”
　　苏晏禾心下一紧，她心里那份不安此刻被放大了数十倍。她拉着小姨的衣袖，试图改变她的决定。
　　然而小姨并没有一丝丝改变主意的样子。
　　苏晏禾试图给谢清让打去电话，犹豫间又想到了对方说的近期不要联系的话，她默了默转头将电话打给了她的助理，可得到的只有敷衍：“不好意思，苏小姐，清让最近的私人行程我们也不方便透露。”
　　私人行程，不方便透露给她这个女朋友。
　　苏晏禾靠在椅背，眼睛盯着窗外，脑子里是一片纷乱。
　　终于到了青溪。
　　打开车窗，看着谢清让和对面的女生有说有笑的模样，她紧紧地攥着自己的手，似乎想用疼痛来确认这是否是真实一样。
　　她掏出手机，将电话打给了谢清让。
　　竟然接通了。
　　她的声音轻得几乎听不清：“你在哪儿？”
　　那边静了几秒，只淡淡说：“家，看剧本呢。”
　　苏晏禾没说话，指节紧紧掐着掌心，像是要压住身体里的颤抖。
　　“清让。”她第一次这样低声下气，“我马上落地邺城，我们聊一下，好不好？”
　　“你回国了？”谢清让的眉头紧蹙，声调也不复刚才的冷淡。
　　“嗯，我马上就回家了。”她急促地说，“你在家等等我，好不好？我好久没有见你了，我很想你。”
　　“晏禾。”谢清让似乎是没有想到苏晏禾会说这样的话，她的语气有些迟疑，半晌后，她才再次张口，“我……我不是很方便。”
　　“你不是在家吗？”她声音发干。
　　谢清让停顿了一下，像是措辞，又像是整理情绪：“嗯，等会要出去，和一个朋友吃个饭。”
　　谢清让那头沉默了几秒，然后笑了一下，带着一点温和：“我的小学同学，好朋友，你不认识。等你拍完戏吧，拍完我们找个暖和的海岛去度假。”
　　苏晏禾闭上眼，轻轻地应下。
　　挂断电话，隔着窗户，她看着谢清让和那个女生从对坐到侧坐，看着谢清让捧着女生的脸，温柔地说着什么，看着谢清让搂着女生走出来。
　　她的车窗并没有关上，只要谢清让转头瞥一眼，只要一眼，她便能发现苏晏禾的身影。
　　可是她没有。
　　她所有的注意力都在那个女生身上。
　　冷风将两人的对话吹了过来。
　　“清清，你说，我和苏晏禾谁对你好？”
　　“你”
　　“清清，你爱我还是苏晏禾？”
　　“你”
　　“清清，你真好~回酒店我要亲死你”
　　“好，我们先回酒店，到时候你想干嘛干嘛。”
　　苏晏禾坐在位置上，整个身体似是凝固了一样。
　　她没有哭，甚至没有任何的表情。
　　回到冰岛以后，她就陷入了失眠，看着漆黑的夜空，微弱的月光照在她清瘦的脸上，睁眼到天明。
　　她不是个多疑的人，可谢清让的做法让她不得不多想。
　　谢清让为什么会去那里？那个女人是谁？她为什么要骗自己？
　　可越是这么问，越是说服不了自己有答案。
　　于是，她反过来，开始质问自己。
　　是不是她太久没陪她？是不是自己不够温柔、不够热烈？是不是这些年她太固执了，才让谢清让不得不在别人那里寻找温存？
　　思绪把她逼到绝境。
　　她从床上坐起来，打开手机，手指悬停在屏幕上，点进谢清让的对话框。
　　上面依旧显示着：没什么必要的话，近期不要给我发消息了。
　　她盯着那个聊天框良久，最终还是打下了一行字：清让，我真的很爱你。你可不可以，理理我？
　　打完之后，她又删掉，重新打：我是哪里做错了吗？你要是不喜欢我这样，我可以改。
　　删掉，再打：清让，你是想要和我分手吗？
　　删掉。
　　她终于还是停下手指，敲出最后一句话，几近卑微：清让，你不喜欢的地方我都会改，我不再坚持那些理想了，你别不理我，好不好？
　　她盯着那句话看了许久，点了发送。
　　消息发出去后，她立刻锁了屏，仿佛那是某种羞耻的告白，一旦多看一眼，连呼吸都觉得窒息。
　　手机静默地躺在床头，像一只装着沉默的盒子。
　　谢清让没有回复。
　　当然没有。
　　时间一点点地过去，身体因为情绪崩溃而止不住颤抖。
　　是因为她不够好，不够温柔，不够讨人欢心。
　　如果她能更努力一点、再主动一些，是不是结局就会不一样？
　　她从没想过自己有一天会沦落到这个地步。
　　不知道过了多久，时间好像完全在她的生命中停滞了一般。再度清醒过来时，她只感觉到了自己下巴的疼痛，小姨捏着她的下巴怒道：“苏晏禾！你到底想毁掉自己到什么地步？我重回家族不是为了给你擦屁股的！”
　　苏晏禾脸色苍白，睫毛湿漉漉的，一双眼毫无情绪地看着她。
　　小姨气得发抖，眼圈发红，声音压得很低，咬牙切齿道：“给谢清让发消息，和她分手。这段有毒的关系，你不需要了。”
　　“要是不答应断干净这段关系，就算她爸爸是邺城市长，我也会不择手段地整垮她，你给我想清楚！”
　　苏晏禾的喉咙发干，想要说话，却什么都说不出口，只能无助地摇着头。
　　她只是有点难过，不至于要谢清让怎样的，不至于的，不至于的…
　　“晏禾，她不值得你伤心难过到心碎的程度。她不配。她欺负了你，你要打回去才是，而不是在这怀疑自己。”
　　苏晏禾怔住。
　　见她这样，小姨蹲下了身，把她抱进怀里，紧紧圈住，嗓音喑哑：“小禾，伤害你的人都应该受到报应。这份报应，应该你自己奉还。”
　　是，应该是她亲手奉还的。
　　可是她现在在做什么，她又心软了。
　　苏晏禾咬了咬牙，偏过头，将自己眼眸中的脆弱压了下去，回道：“我当然也好。妈妈，我会报复回去的。”
　　苏语漾没有接她这句只是轻声说：“如果你还喜欢谢清让，那你回头，没有任何人会说什么的。我希望你能够开心。”
　　“我没想回头。”苏晏禾的声音冷下来，“妈，我说了，我不回头。”
　　苏语漾看着她，眼神柔软却透着笃定：“那为什么要给她引荐辛年呢？”
　　苏晏禾没说话，只是低头盯着已经被雨水砸落出一个小坑的睡眠，水面里自己模糊的倒影，她默了默。过了几秒才轻声道：“我在羞辱她，没有帮她引荐的意思。”
　　羞辱？苏语漾深知苏晏禾的秉性。她若真的不在意，半分眼神都不会留下。何至于要像现在这样，亲自跑回邺城，还把她引荐给自己的好友。
　　风将雨幕吹动，些许细密的雨珠穿过伞面，落在了苏晏禾的下颌上，伴随着她的言语，滴落在地。
　　这时，一个略微醉意的声音从后方插进来：“那家伙要走了，语漾你上车来。”
　　听到声音，二人敛起神色，苏语漾把伞留给女儿，自己上车。
　　变得激烈的雨水砸在伞面上，顺着弧度滑落。苏晏禾立在原地静静地看着谢清让车子离开的红色尾灯，雨雾之中弥散的尾灯与云鼎餐厅的招牌共同构成了一副杂乱的画卷。
　　身上的藏青色衬衫逐渐也被雨水打湿，隐约勾勒出瘦削的肩颈。凝望着远处，她抿了抿唇，回身也上了车子。
　　“小禾。”苏语漾眉头略略皱了下。
　　听到声音，苏晏禾压下了所有情绪，道：“妈，小姨。”
　　小姨穿着深紫色的晚礼服，许是刚从酒局上下来，周身都散发着酒气，此刻正按着自己的太阳穴，语气带着微醺的慵懒：“心软了？”
　　苏晏禾嘴角扯出一点苦涩，神色也多了些黯然。
　　“小禾，妈妈永远支持你所有的决定。”轻轻地抚摸着女儿精瘦的后背，苏语漾温声地说道。
　　苏晏禾知道爸妈、小姨会一直支持她，可就是她们的支持也会让她压力倍增。
　　她怕自己会心软，怕自己会再次爱上谢清让，怕自己辜负了家人的期望，更怕自己会对不起自己。
　　过往见不到谢清让，她还能够用工作来放空自己，可现在，她就在自己的面前，活生生地站在自己的面前。
　　她忍不住会靠近她，想要将她拽离有毒的环境，哪怕，自己明应该恨她、报复她。
　　“报复也好、提携也罢，做任何你想做的事情。没有人有资格来judge你，哪怕是我和你妈也没资格。”小姨看她茫然无措，根本落不到实处的神情，就知道她现在在想什么。
　　小姨的神态桀骜而带有野性，却没有人敢来质疑她的话。
　　苏晏禾被她这样狂傲的言语逗笑，她抿了抿唇，脸上终于绽放出真心的笑容来。
　　“做你自己。”妈妈及时地接上了话头，她垂首看向很少这样乖巧的女儿，“这世界上没有什么比你更珍贵了，你拥有决定一切的权利，不要被任何世俗上的想法所捆绑。”
　　苏晏禾点了点头，心中的那些迟疑，登时消散不见。
　　【作者有话说】
　　苏晏禾：谢清让你就是个劈腿出轨还冷暴力的渣女！！！
　　谢清让：啊？我劈腿？劈腿谁了啊？
　　2025年04月14日00:30:30 修改
　　修改缘由：存稿发送内容为第一版内容，终版被误删，重新修改后上传


第19章 演员好奔波1.0
　　不愿去回想的过去，因为苏晏禾面目的逐渐清晰而日益显现出来。谢清让很清楚，两个人的曾经再也无法像过去的几年那样，置身于彼此的记忆深处，谁都不去触碰了。
　　正如苏晏禾所说的，真相就是真相。
　　谢清让静静地坐在桌子旁，手边还摆放着苏晏禾夹出来的一枚螃蟹，拿起筷子，她试图将螃蟹放入口中。可当螃蟹的味道从已经冰凉的蟹身传入她的鼻息开始，她就感到了胃部的翻涌。几乎是下意识地，她将手中的螃蟹远远地扔到了桌子上，不愿再看一眼。
　　她一直都知道苏晏禾是一个远比自己有艺术追求的人，会为了戏去采风、去考察、去牺牲，她却不是这样的。她当然也会研究角色，力图让自己成为角色本身，可在心底她是十分清楚的，她是谢清让，一切都只是她在演戏。
　　所以她会排斥自己讨厌的东西，这再正常不过了。
　　那苏晏禾是怎么做到的呢？
　　曾经的她，一点香菜和葱都不能入口，洁癖严重到一天要在家里拖七次地板，力保地上没有一根发丝。她是怎么做到能坐在田埂地头，蘸着大酱吃大葱和香菜的呢？
　　入戏到什么程度才能够成为她那样呢？
　　谢清让坐在原地静静地思考，外面的天色已经黑了，雨水滴落在窗户上，留下细碎的痕迹。回望着昏暗的天空，她感觉自己的心头好像被什么东西沉沉地压着一样。
　　她没有动作，呼吸都十分轻柔。室内分明只有她一个人，她却好似害怕惊扰到什么别人一样。
　　她的心很乱。
　　时不时想想她与苏晏禾分手前争吵被直播出去的画面，时不时想想苏晏禾居然以为自己劈腿就和自己分手的离谱，时不时想想昨晚苏晏禾异常的举动到底是入戏太深还是她已经疯了。
　　归根结底，只有——苏晏禾。
　　“她是大好人前女友照顾你这个劈腿的渣女的梦想。”
　　辛年的声线不算硬朗，甚至有些细，可就是那样短短的一句话，却好像钉子一样，被一寸一寸底凿进了她的脑子里面，让她再也无法去思考别的事情。
　　照顾我的梦想？
　　谢清让闭了闭眼睛，手指缓缓地收紧。
　　我的梦想是什么？我怎么都不知道？
　　谢清让思绪纷飞，终于在记忆的深处找寻到了些许踪迹。
　　那也是一个盛夏，她与苏晏禾都没有课，两个在家中的沙发上，一边看着《The Devil Wears Prada》一边吃着冰淇淋。她们的双腿交缠在一起，分别靠在沙发的两端，那时候苏晏禾问她：“你会怎样选？”
　　“我会留在米兰达的身边。”她是这样回答的，而后她又问，“你呢？你会辞职追寻自己的梦想？”
　　苏晏禾收起了自己的腿，坐直了身子。那双灰蓝色的眼眸里闪烁着耀眼的光芒，她认真而坚定地点了点头，回道：“对。留在米兰达的身边是条快速成功的捷径，但那不是我想要的，我还是想要实现自己的梦想。”
　　“你的梦想是什么？”谢清让又问。
　　“我的梦想和你说过很多次了呀。”苏晏禾的笑容甜甜的，引得谢清让忽略掉了她神色的哀伤，她倾身上前，吻上了如此甜美的笑。
　　“你呢？”苏晏禾问她。
　　谢清让想了想，她回道：“拍电影吧，站在你旁边，手拿金洪奖。”
　　那只不过是年少时候的一场随意的对话，竟被苏晏禾一直记得吗？
　　她以为自己的梦想是要拍电影吗？
　　谢清让喉头一哽，她感觉自己的舌根都开始变涩、发苦。
　　两个人同在娱乐圈，也见到了很多圈内的艺人们的感情生活。所以她们的分手，她归咎于两个人的性格不合、聚少离多。然而如今却有人告诉她，对方竟然以为是自己劈腿所以才和自己分手。
　　这无论如何都不是谢清让所能够接受的。
　　她很多时候都是个随遇而安的个性，野心小小的、事业心也浅浅的，若是在节目录制前，或许她还能一笑了之。可如今，她没办法再视而不见过往的真相了。
　　原因是什么呢？
　　为了不被苏晏禾引荐的辛年误会？还是为了那个将自己随口一说深深记住的苏晏禾？或是为了曾经彼此相爱的苏晏禾与谢清让？
　　谢清让也分不清。
　　起身从包厢内离开，她一边走一边给秦以若打去电话，希望她能够将那年发生的事情尽量查得清楚一些。
　　对方听到她又要查当年的事情，神情有些不太好。规劝道：“清让，那已经是很久之前的事情了。”
　　当年她和苏晏禾在后台争吵的事情其实闹得很大，大到合尚根本压不下来，要不是苏晏禾那边爆出要拍摄柯西胥的电影吸引了全部注意力，恐怕至今那场争吵所带来的负面影响依旧会留在两个人身上。因为那件事，谢清让团队大换血不说，就连选剧本的权利也被剥夺。
　　这一切当然是不公平的，但对什么都没有的谢清让来说，这已经是最好的结果了。
　　而现在，她又要翻开当年的事情。
　　盒子关上这么多年了，贸然打开，谁都不知道后果是如何。
　　“姐，我要知道真相。”谢清让站在餐厅的门口，静静地看着雨幕落下的邺城，语气中带着坚定，“不惜一切代价，我要知道真相。”
　　“我会尽力。”秦以若无奈地叹息，答应了下来。
　　“真真去接你了，你稍等一下。”秦以若是知道她的行程的，看到天气预报显示邺城在下雨，她叮嘱道，“晚班的飞机，节目组通知今天录制现场所有的摄像头不会开启，你回去后好好休息。”
　　“知道了。”谢清让凝眸，目光不自觉地落在街对面不远处的商务车上，而后挂断了电话。
　　那款商务车的样式十分地熟悉，站在廊下的谢清让抬腕，瞥见自己未曾摘下的节目组送来的手环上显示的心率，她的眸色晦暗，从一侧拿起了雨伞，缓步走下台阶。
　　那是苏晏禾的车子。
　　谢清让有这个预感。
　　“姐！”唐真真的车子驶了过来。
　　谢清让的视线被车子所阻挡，再度凝望那辆黑色的商务车，她最终没有任何的动作，低头上了车。
　　是不是苏晏禾又有什么意义呢？
　　知道当年的真相又有什么意义呢？
　　难道苏晏禾知道她不是劈腿，她们就能够复合了吗？
　　就算复合了，谁知道未来等待着她们的是什么呢？
　　破镜重圆还是重蹈覆辙？
　　谁说得准。
　　车子缓缓地往外侧行驶而去，平稳地从那辆商务车身侧行驶而过，谢清让有意无意地看着车上的人。
　　一个身穿深紫色晚礼服的女人和另外一个女人面对面坐着。
　　不是苏晏禾。
　　一切都不过是她的妄想。
　　意识到自己脑海中的痴念，谢清让只觉得无力，她靠在座椅上，缓缓地闭上了自己的眼睛。
　　苏晏禾，我到底应该怎样面对你？
　　·
　　当谢清让再次睁开眼睛时，外面的天空已经彻底的黑了下来，房间内更是只有月光撒入的光华。
　　已经回了录制现场了吗？自己竟然这么累，按着自己的太阳穴，谢清让一时间竟有点分不清梦境与现实。
　　她转头瞥去，客厅茶几正中央摆放着苏晏禾几经调整位置的果盘，凝望着果盘中的百香果，感受着空气中弥散的木地板与苏晏禾身上檀香味的混合气味，她眼神有些发愣，好像陷入了某种无法言说的幻境之中。
　　“滴滴”门被刷开，发出声响。
　　苏晏禾走了进来。
　　她身上还穿着不久前见到的藏青色衬衫，许是淞芽市过于炎热，她已经将衬衫扣子全部扣开，露出里面露腰的吊带来。她的长发尽数被扎了起来，眼眸带着夜色的浓厚与独属于她的清冽，静静地觑着谢清让。
　　苏晏禾是1.
　　在有限知道她们恋爱关系的人里面，很少有人能够猜对苏晏禾的属性。因为她足够漂亮，对自己也是极为温柔，就误以为她是0。这群人都瞎了眼——苏晏禾明明俊得不得了！
　　又俊又美的人，是她的。
　　她就站在月光下，人却远比天边的明月更要皎洁动人。
　　苏晏禾看到谢清让的几近露骨的目光，眼神闪烁，神色不明。片刻后，她淡淡地开口，与其带着漫不经心的调侃，道：“谢老师，你在看什么？是隔了几个小时就不认识我了吗？”
　　一开口就会破气氛的人，怪不得人家都以为你是0！
　　谢清让轻呼了口气，侧过头，不理苏晏禾。
　　苏晏禾却不依不饶，她强势地坐到了谢清让的身边。随手将身上的衬衫脱了下来，裸.露在外的胳膊也因为距离过近，触碰到了谢清让的手臂。
　　灼热的肌肤几乎将谢清让烫伤。
　　“发什么呆啊？”苏晏禾稍稍弯下腰，看向谢清让的同时，不忘仔仔细细地盯着她的眼睛。
　　谢清让看着近在咫尺的灰蓝色的眼眸，她缓缓地抬起了自己的手，口中呢喃着对方的名字：“晏禾……”
　　她的手指带着空调的凉意，在触碰到对方的肌肤的瞬间，熟悉的触感几乎将她带到了过去。
　　她双手捧上了苏晏禾的脸。
　　像是看着失而复得的珠宝一般，她的视线从苏晏禾的眼眸、鼻梁到薄唇，细细地、缓缓地勾勒着她的容貌。
　　她们有太久太久没有如此亲密了，她们之间隔阂也越发地难以消除了，可，望着对方这张脸，她还是抑制不住自己的心跳。
　　她的心脏，依旧为苏晏禾而跳动。
　　苏晏禾忽地笑了笑，她没有甩开谢清让的手，一步步靠近。
　　“谢清让，你知道你在做什么吗？”她声音低下来。
　　谢清让没有回答，她还没能找到合适的借口。
　　苏晏禾忽然俯身，不容置疑地扣住了她的后脑，吻上了她。
　　熟悉的触感让谢清让的呼吸猛地一滞。她的身体先是紧绷，然后却慢慢软了下去。
　　她睁着眼睛，几乎不敢相信这个吻是真实的。
　　熟悉的气息包围着她，她的大脑一片空白。
　　可就在这温柔快要将她淹没时——
　　啪的一声
　　【作者有话说】
　　0点05入V更新第20章 


第20章 演员好奔波2.0
　　苏晏禾含着笑忽然拍了下谢清让的胳膊, 让她迷蒙的神情瞬间清醒了过来。
　　“你做什么？”谢清让问。
　　苏晏禾不笑的时候，看起来冷冰冰的、不可侵犯，而笑起来则十分容易让人心生亲近。
　　谢清让从来都知道苏晏禾的样貌有多优异, 若非如此，她也不会在第一次见到她的瞬间就决定去认识她。她凝望着眼前带着笑颜的苏晏禾, 有些分不清此刻是梦境还是现实。
　　苏晏禾坐在她的身侧, 将她胳膊上的蚊子扔到一边。起身到杂物箱里面找到花露水, 对着谢清让刚被咬的蚊子包喷了喷。
　　她不是在打她, 而是在打蚊子。
　　喷好花露水, 苏晏禾转身去了洗手间, 将自己的手洗干净后才重新回到客厅。
　　目光触及苏晏禾的瞬间, 谢清让抓住了她的手腕。
　　这次苏晏禾没有像之前那样甩开她的手, 反而手腕微转，拉住了她的手。
　　薄薄的吊带将她莹润白皙的肩膀露了出来，带来属于苏晏禾的风情。她的目光随着谢清让的动作滑落下来，眼底的笑意几乎让谢清让沉醉。
　　细长的手指勾着谢清让散落的发丝, 苏晏禾一手在她的锁骨处流连，笑声低沉而性感：“你……你想要做什么？”
　　我想要做什么？
　　谢清让分明没有喝酒, 可此刻她却像是要醉倒了一样。她怔怔地望着面前风情万种的苏晏禾, 有许多的话涌入了口腔, 可最终却只落下一句：“我，我不知道。”
　　“不知道？”苏晏禾贴近了她, 馥郁的檀香味传了过来, 她又道, “想要我做点什么吗？这里没有摄像机了。”
　　没想摄像机了。
　　是的, 秦姐刚才也有和她讲, 今天的摄像机都关了。
　　没有摄像机, 只有她们两个人。
　　“清让，你不想我吗？”苏晏禾伸手，神色温柔地抚摸着谢清让的耳朵，她的指尖带来阵阵涟漪，令她难以招架。
　　不想她吗？是想的。
　　“想。”谢清让白皙的肌肤中透着几分红，她倏地抱紧了苏晏禾，埋首在她的颈间，贪婪地汲取着对方的气息，轻声道，“你一言不合就和我分手，我想要联系你，可却被你全平台删掉了联系方式。我找不到你，我到你公司楼下等你，却被保安轰走。我想要去意大利找你，可你的助理狠狠地骂我。我到你的活动现场找你，却只见到了你冷漠地从我身旁经过，就好像我是空气一样。我讨厌你，可我好想你，苏晏禾，我讨厌你…”
　　谢清让说话变得颠三倒四，一直以来的理智好像已经彻底地崩坏了一样。
　　苏晏禾没有说话，她抱紧了面前的谢清让，生怕她再睁开眼，眼前人就再次消失不见了。
　　感受到她紧紧的拥抱，谢清让那颗惴惴的心终于落在了实处。抬眸悄悄地看着苏晏禾，她注意到她长而直的睫毛，睫毛一颤一颤的，勾动着她的心弦。而在睫毛之下，是深邃而动人的双眸，在皎洁明亮的月光下，摄人心魄到避无可避。
　　年少的爱恋是让人难忘的，这么多年过去，她以为自己已经忘掉了，可在此刻，当晓得她们的分手可能别有隐情之际，她才恍然发现。
　　爱意从未消散。
　　她依旧如此地喜欢着苏晏禾。
　　苏晏禾灰蓝色的双眸里倒映着谢清让的身影，两个人的距离十分地近，遥遥地看去足以让旁人感到脸红心跳。苏晏禾没有太多的表情，可是那双眼睛却只剩下了她。
　　“谢清让，你讨厌我。”苏晏禾半跪在沙发上，她一手扶在她的后脑，一手抬起了她的下巴，“没关系，我也讨厌你。”
　　她的手指冰凉，带来战栗。
　　谢清让想要解释，她想要告诉苏晏禾，自己并不讨厌她，她也不想让苏晏禾讨厌自己。
　　可她的话却被对方彻底地吞入。
　　轻柔而温软的亲吻再度倾身而来，谢清让下意识地张开了嘴巴，彻底地将苏晏禾容纳进来。
　　她们做了四年的情侣，彼此最是熟悉彼此的身体。苏晏禾的手似乎是有了导航一般，贴合着她的肌肤，细细地安抚着她躁动而不安的情绪。
　　谢清让已经彻底地沉溺在苏晏禾的温柔之中，她被她压在沙发上，如墨一般的长发铺散开来，又因为苏晏禾的动作而变得些许凌乱。
　　“晏禾……”谢清让失神地叫着对方的名字。
　　苏晏禾眼里还有些失神，她微微抬起头，舔了下满是晶莹的红唇，望着身下的谢清让，露出恰到好处困惑的神情来。
　　我的老天奶。
　　“我不讨厌你，我喜欢你。”谢清让几乎要被此刻的苏晏禾，性感地说不出来话。
　　唇齿间还残留着她的气息，谢清让凝望着她的红唇，与苏晏禾一样不自觉地舔了舔自己的嘴唇，喉头也不自在地动了动。
　　将她的动作收入眼中，苏晏禾唇角勾出魅惑的弧度，她的手抚上谢清让的耳朵，微凉的指尖不住地在她的耳际滑过、拨动，再度唤起谢清让沉寂多年又似曾相识的颤抖。
　　灯骤然亮了起来，苏晏禾低低地说：“谢清让………”
　　机舱轻轻颠簸，耳边传来空乘提醒降落的声音。
　　谢清让猛地睁开眼，眼神没有聚焦，心跳快得不自然，呼吸也还没平稳下来。胸口起伏之间，仿佛还有苏晏禾的气息残留在唇边，但她已经意识到了不对。
　　她还在飞机上。
　　一切，都只是她的一场梦。
　　但苏晏禾的手指拂过自己耳朵的触感却真实得过分，她神情怔怔的，无意识地舔了下自己的嘴唇。
　　好似这样便能追寻到梦中那份熟悉的触感与温软。
　　梦境过于真实，就好似真的会发生在她们二人身上，仿佛是将过往的爱恋再度重演，这份真实压得她喘不过气来。她记得苏晏禾手上微凉的温度，温柔却不失掌控的力度，还有她靠近时身上的香气，熟悉得令她分不清。
　　她闭了闭眼，捂住心口。那里跳得太快，像是还未从梦中抽离。
　　“谢小姐，您还好吗？”空乘保持着专业地笑容，温声询问。
　　深呼吸，令自己逐渐平静下来，谢清让这才摆上笑容，回道：“我还好，麻烦你了。”
　　空乘见她如此，再次声明了飞机马上降落。
　　谢清让表示自己知道了，待空乘离开后，这才轻轻坐直身子，伸手用力按了按太阳穴。
　　“神经……”她低声咒骂，像是在责怪这场梦，也像是在指责自己。
　　她抬手，指尖落在自己的嘴唇上，慢慢滑过。
　　意识到自己在做什么后，她立刻将手放了下来。
　　重新闭上眼，深呼吸，强迫自己冷静下来。
　　这一切都是错觉，一切都是错觉，一切都是错觉。
　　都是她寡了太久的后遗症，一定是，一定是。
　　下了飞机的唐真真注意到了谢清让难看的脸色，她露出困惑的表情。
　　这表情没来由地让谢清让想到了梦境中的苏晏禾，她默了默，问道：“真真，你是苏晏禾的粉丝吗？”
　　唐真真一怔，想了下，回答：“影迷，不是粉丝。”苏晏禾没有粉丝，只有影迷。
　　“好，那我告诉你，你粉随正主了。”谢清让留下这么一句话，上了车。
　　将行李安顿好的唐真真明显不解，她皱眉看了眼谢清让，想要说点什么，话到嘴边又压了下去。
　　果然，没休息好的话，哪怕没心没肺如谢老师，也是会变态的。
　　·
　　节目到底还在录制中，哪怕很久没有和妈妈见面，苏晏禾还是不得不先行前往机场，飞回淞芽市。
　　这次的行程不算太过奔波，所以当她坐在前往录制现场的车子时，整个人依旧是精彩奕奕的。
　　舟夏见到她如此模样，笑着说道：“辛老师的这部电影，媒体评分不错诶。晏禾姐，你觉得票房能到10亿吗？”
　　“应该没有什么问题。”苏晏禾想了想，她对这部电影还是持乐观态度的。市面上这样的片子太少了，剧情紧凑，演技成熟，主演是辛年这样的当红演员，出品方还是观景，要是上不了10亿才是有大问题，“你让工作室包几场吧，好赖也客串了。”
　　谈及苏晏禾客串的角色，舟夏眸色一亮，她斟酌着说道：“姐，后续咱们会和辛老师有些深度的合作，等辛老师跑完路演，她应该会来这个节目做一期飞行嘉宾。”
　　辛年要来吗？
　　脑海中并不算清晰的计划，随着舟夏的这句话渐渐被勾勒完整。苏晏禾笑了下，偏头，眉头挑起，道：“我自然是扫榻欢迎。”
　　这些年来苏晏禾很少有如此轻松愉悦的时候，一直待在她身边的舟夏自然也能够感受到她如今的心情。她望着苏晏禾的神情温柔，仔细看去竟与苏母有几分相似。
　　透过车窗，苏晏禾捕捉到了舟夏的神情，她眉头微微一皱，转过头来，问道：“小舟，你不会是妈粉吧？”
　　苏老师竟然上网了？
　　舟夏大笑，她瞥了眼后面一直等待着机会拍摄的节目组成员，对方知道分寸，递给了她一个眼神。见此，舟夏才俏皮地回道：“苏老师，我是梦女啊！”
　　什么东西？
　　苏晏禾皱眉，略有不解。
　　但是她的这份疑问却没有得到舟夏的回答，因为她们已经返回了所在的木屋。
　　拎着行李箱往房间里去，苏晏禾脑海中还在思考舟夏说的那个词。待见到谢清让的身影后，她似完全没有注意到谢清让纠结到近乎便秘的神情，张口就问：“谢清让，你是梦女吗？”
　　“谁是你梦女啊？！”谢清让的头脑正是不清醒的时候，听到苏晏禾这样问，脑中的神经骤然绷紧，如临大敌地看着四周。
　　谁！谁告诉了苏晏禾自己做了和她有关的春.梦了吗？！
　　她这个反应？
　　苏晏禾眯了下眼睛，转而靠近对方，低声问道：“这么大反应，你是我的梦女吗？”
　　【作者有话说】
　　谢清让：谁？！谁出卖了我！！！
　　苏晏禾：嗯？怎么回事，让我看看
　　二更在早上9点


第21章 演员要参加综艺10.0
　　谢清让的脸上的惊讶完全掩盖不住, 她的眼睛瞪得大大的，看着苏晏禾的脸，只看到了她脸上浅淡的笑意。
　　要是在过往, 谢清让一定会捏捏苏晏禾的脸，看看这人是不是被夺舍了。可想到现在自己有点理亏, 她用尽毕生演技压住自己的神情, 后退了半步, 狐疑地看向对方, 双手护住自己的肩膀, 戒备地说道：“苏老师, 你可不要脏我！”
　　“脏你？做我的梦女, 让你觉得脏？”苏晏禾眸色一沉, 明显不满意谢清让说的话。
　　谢清让真的是快疯了。
　　之前苏晏禾情绪阴晴不定就算了，还大半夜犯病，害得她担心了一晚上，这本来没什么, 担心是她自己愿意担心。可第二天一大早就发现人不见了，得到消息说苏晏禾去参加活动了, 她本来都打算好自己录制节目了。然而又收到消息说要去邺城参加电影的首映礼, 好吧, 自己早晚要去拍电影的，那就卖个人情去吧。
　　去了倒好, 居然在现场见到了苏晏禾。
　　甚至和她一起吃了饭, 不对, 她们两个一口都没吃。什么都没吃不说, 还被逼着让吃螃蟹, 说什么不吃螃蟹就拿不到玩家2的角色。她以为自己受到了折辱, 又在辛年来了以后知道是自己误解了苏晏禾。心情几度大起大落，就在那样的情绪下，还被告知苏晏禾以为自己当年劈腿了才和自己分手。
　　最可怕的事情是，回程飞机上她居然还做了和苏晏禾相关的梦。
　　这一桩桩一件件，都发生在这一天内。
　　谢清让感觉自己的脑子都快爆炸了，她想洗哥澡好好睡一觉，收敛自己波动的心绪。然而，苏晏禾回来了。
　　回来就算了，怎么还忽然说梦女不梦女的，现在还说自己是她梦女！
　　胡说八道！
　　她怎么能算得上是梦女呢！她是前女友，是真正拥有过苏晏禾的人，怎么能和粉丝相提并论呢！今天那个梦是意外！意外！！！
　　苏晏禾这个年纪轻轻的土老帽，到底什么时候才能学会科学上网！
　　“梦女是什么意思你是不是不知道啊？”谢清让觉得自己人设已经没有什么挽救的空间了，她靠在门框上，十分无奈地看着苏晏禾。
　　苏晏禾轻轻歪了歪头，还是有些困惑。
　　不是做梦梦到的意思？
　　见她这样就知道她根本没能理解，谢清让叹了口气，回道：“苏老师，21世纪了，咱都年轻人，上上网吧。5G时代了，快把你的小mini扔了吧。”
　　手上正握着13mini的苏晏禾感觉自己被明涵了，她露出“和善”的笑容。
　　“时间不早，晚安。”谢清让见状不对，立刻闪身往浴室跑去。
　　望着对方的背影，苏晏禾轻笑出声。
　　在洗漱的时候，苏晏禾望着镜子中的自己，她知道，自己这趟往邺城去的决定是十分正确的。
　　至少，再看到谢清让，她脑子里那些喧嚣的声音都安静了不少。
　　或许等到这个节目录制结束，她真的能够放下被自己耿耿于怀的过往。
　　向前看，踩死过去，未来一定会比现在更好的。
　　想到这，苏晏禾这双沉寂了多年的眼眸终于亮了起来，她低低地笑了一声，竟然有些期待接下来的录制。
　　苏晏禾这边情绪高涨起来，但谢清让那边却截然不同。
　　她还是想不明白，自己怎么就忽然变态了。
　　在浴室内躲了好久后，感觉苏晏禾应该已经睡下，她这才蹑手蹑脚地回了卧室。
　　卧室内只留了一盏小夜灯，谢清让知道，这是苏晏禾给自己留下的，而因为这盏夜灯的存在，苏晏禾肯定也没有睡着。
　　她轻轻掀开被子，躺在了床上，而后将夜灯关闭。
　　室内变得一片漆黑，就是节目录制的红外摄像机工作的红光都变得暗淡下来。
　　极致的疲累应该带来困倦的，然而谢清让却没有，她的大脑异常的兴奋。
　　不时地想想，苏晏禾还记得她要拍电影的话，帮她引荐辛年；或者想想苏晏禾和辛年到底是什么关系，是否应该坦白告诉辛年，她和苏晏禾有多曾经；再或者想想自己怎么就梦到了苏晏禾……
　　苏晏禾、苏晏禾、苏晏禾……都是苏晏禾。
　　适应了漆黑的室内，谢清让翻过身，面对着苏晏禾的方向。隐约中她能够看到对方平躺着，双目紧紧地闭着，一片祥和安宁的模样。
　　若是不了解苏晏禾的人或许会以为她睡着了，但对于和她在一起整个大学生涯的谢清让来说，她知道，此刻的苏晏禾还是清醒的。
　　原因无她，苏晏禾的睡相属实算不上好。
　　她最爱做的事情就是把自己抱在怀里，哪怕陷入深度睡眠，她的手脚也会像是安装了定位一样，牢牢地将她困在怀中。
　　“苏晏禾。”谢清让轻声叫着她的名字。
　　深夜被叫名字，苏晏禾感觉自己鸡皮疙瘩都冒出来了。她长长地呼出一口气，淡淡地应了一声。
　　叫完苏晏禾谢清让就后悔了，她该说什么。告诉苏晏禾自己当年没劈腿？晚上房间的摄像机可没关，她人设已经崩了，要是再被外面知道她和苏晏禾当年的事，秦姐就不是把她撕了那么简单了。可不说自己没劈腿，还能说什么呢？
　　谢清让眼睛眨了眨，头脑飞快地思考着，终于，被她找到了合适的话题，她说道：“谢谢你。”
　　“谢我什么？”苏晏禾觉得有些莫名。她干什么了吗？
　　“当时是我误会了你。”谢清让斟酌了下，目光从摄像机上轻轻地瞥过，终究是说了出来，“抱歉，我有点应激。”
　　辛年告诉她玩家2的女主设定，也就意味着，她真的愿意给谢清让一个机会。苏晏禾淡淡地“嗯”了一声，声音听着平静但面色却复杂了几分。
　　辛年这家伙，到底还是满意谢清让的。
　　默了默，她说道：“辛年工作的时候要求很高，要是话说重了，我替她和你说句抱歉。”
　　你替她？
　　谢清让闻言，心情瞬间变得不好。她不管不顾地坐了起来，看向苏晏禾，冷声问道：“你替她抱歉？你们什么关系，你替她抱歉？”
　　这兴师问罪的语气？苏晏禾蹙了蹙眉，旋即笑了一下，她没有说话。
　　见她这样，谢清让的心情更加不好了，她撅了噘嘴，刚要开口，就听到苏晏禾冷不丁地开口。
　　“我是怕你多想。”
　　所以，不是担心自己误会辛年，而是担心自己。
　　谢清让低落压抑的心绪猛地就被这样一句话给抚平，她也不知道自己是怎么回事，但她很清楚，如果自己身后长条尾巴的话，此刻应当是在不断地摇着。
　　深夜导演的心理状态监视器上，将谢清让愉悦的心绪完全展现了出来。她想要将镜头推进，可想到刚才听到的话，只能含泪将今夜的素材只保留到谢清让说谢谢，而苏晏禾选择应声。
　　天知道导演此刻的心情，身为这个节目最大的卖点，谢清让和苏晏禾两个人平日里的交集却算不上多。第一期都成片已经交给台里过审了，得到的评价都是：无聊。
　　守着天然的流量池，却能把节目拍的无聊。导演觉得自己的一世英名都要完蛋了。
　　这个不能播，那个不能播，她能怎么办！恨啊！大佬惹不起啊！
　　“不是我对你有意见。苏老师，你就不能好好和我讲话吗？每次和我说话都夹枪带棒的，我真的很容易应激。”虽然心绪被抚平了，但谢清让还是认为苏晏禾当时的沟通是有问题的，要不是她说话的语气和神态，她也不至于误会。
　　苏晏禾只觉得谢清让这人得寸进尺。
　　懒得搭理她，翻过身去。
　　但谢清让是谁，她是小时候不如意就会一直碎碎念的人。如今长大了，因为这张脸骗了不少人，但实际上她的底色一如过往。
　　“苏晏禾，你说话啊。苏苏苏苏苏苏苏，讲话讲话讲话讲话……”
　　“别念了！”苏晏禾不堪其扰，她重重地叹了口气，忍住自己要打人的冲动，“我说话夹枪带棒？你怎么不说是你先入为主？你还应激？你是狗？”
　　“那你就是对我阴阳怪气的啊。”谢清让被她略带厉色的语气吓到，声音变得有点糯糯的。
　　苏晏禾真的很无语，她们两个是什么多年好友不见吗？她们明明是前任见面，互相说话就已经不错了，难道还要她恢复恋爱时期的你侬我侬吗？
　　别说苏晏禾目前接受不了，就是谢清让，她敢吗？
　　“ok，那谢老师，你希望我用什么语气和你讲话？”苏晏禾皮笑肉不笑的模样在深夜看着十分骇人。
　　在此刻谢清让才深刻地意识到，苏晏禾这些年的演技进步得不是一星半点，哪怕明知道她不是真的杀人犯，可看到她这个神态还是有些害怕，她默默搂紧自己的被子，小声道：“和辛年说话的语气？”
　　“你配吗？”苏晏禾平静地反问。意识到谢清让这时候还在试探自己，眼底闪过一丝不耐。
　　谢清让想要再说什么，可犹豫了下，终究是噤声了。
　　她不配。
　　辛年是什么人，她又是什么人？人家是与苏晏禾并肩而立的同期双影后，是观景集团力捧的实力演员，是商业片的新锐导演。
　　而她，不过是刚刚拥有自主选择剧本权利的小虾米。
　　她和苏晏禾的一切都仰仗于过去，可那份过去却并不愉快。
　　诚如节目刚开始录制时所说的，她和苏晏禾只能是最熟悉的陌生人，哪怕无意中展现出了一些过往的熟稔，那也是曾经的事情了。
　　曾经，过去，都是抓不住的。
　　谢清让的心情有种说不出的复杂，她兀自垂眸沉默了几秒，再度抬眸就发现苏晏禾已经背对着她，俨然一副拒绝沟通的模样了。
　　尾巴垂下，耳朵也低了下来。
　　谢清让躺下，将被子盖在自己的身上。
　　过了好久好久，外面的蟋蟀声变得越来越聒噪。
　　苏晏禾的声音忽地响起：“睡吧，别想了。”
　　【作者有话说】
　　苏晏禾我知道你在家，有本事让我做梦，有本事你对我负责啊，苏晏禾你说话，别躺在旁边不出声，苏晏禾你说话啊，说话啊，说话啊！
　　今天的三更在20:00


第22章 演员要参加综艺11.1
　　苏晏禾说话的语气十分平静, 根本听不出什么情绪来。但对于谢清让来说却已经足够，她双手搭在被子上方，眼睛闭上, 没过多久就陷入了梦境之中。
　　听着身侧逐渐变得平稳的呼吸，似是想到了什么有趣的事情一般, 黑暗中的苏晏禾唇角微微勾起。
　　节目录制已经到了第二个礼拜, 但谢清让和苏晏禾却一直算不上多么熟悉。尤其比起隔壁两栋房子内已经亲亲蜜蜜成为好闺闺的四人来说, 她们两个的相处显得十分没有看点。
　　虽然她们住在一栋房子里, 也没有刻意不和对方说话, 可两个人明显都是喜欢独处的类型, 作息也不尽相同, 交集属实算不上多。
　　哪怕节目组背靠大金主, 导演也不想自己的节目真的糊穿地心。所以，在次日清晨，谢清让正在戴麦洗漱的时候，节目组的工作人员找上了门来。
　　听到对方的要求, 谢清让点了点头，表示理解。
　　工作人员也没想到谢清让这么配合, 她犹豫了片刻, 还是小声提醒道：“谢老师, 过不了多久苏老师会有友人前来。如果您这边也有相同的安排的话，可以直接告诉我的。”
　　苏晏禾的友人？
　　辛年吗？
　　谢清让腹诽, 面上却仍是保持着体面的笑容, 她点了点头, 接受了小姑娘的好意, 回道：“好的, 我知道了。谢谢你。”
　　工作人员悄声离开。
　　待一切结束, 谢清让也来到了客厅内。看到茶几上并不在中心点的果盘，她将果盘的位置挪了挪，随后来到厨房，准备早饭。
　　哪怕是在录制节目，她的餐食还是和过往没有太多的区别的。依旧是难吃的全麦面包与鲜榨果汁，本准备了一人份，可想到刚才工作人员的提醒与苏晏禾的牵线，她多准备了一份。
　　三两口将早饭吃完，她将多余的一份早餐放在岛台上，然后便离开了木屋，开始自己每天晨间的散步。
　　没错，谢清让最近已经不做瑜伽了，改成了清晨漫步。
　　她的散步和一般人的不太一样，一走一上午。跟拍的摄像师一开始不觉得有什么，反正她走得也慢，可谁能想到她雷打不动，只要在录制现场就这么溜达啊。
　　谢清让在岛上迎着晨光溜达，感受着夏日海岛的风情，而木屋内的苏晏禾却依旧在健身房内。
　　世人对女人多有苛刻，任何一点点缺点就会成为被审判的理由。苏晏禾立足于大荧幕，但凡有缺点更是会被放大，为此她也得保持着自己的身材。
　　健身健身，疯狂健身。
　　空腹有氧，消耗恰当的卡路里。
　　清晨的阳光细碎地铺在健身房的地板上，跑步机上面的女人额头上沁着细密的汗珠，身上的运动背心也被汗水浸湿了一小块。汗水在她性感的脊骨上滑落，逐渐往紧致挺翘的臀部收拢而去。
　　待手表提示了今天的目标完成，她这才将跑步机调整了速度，又慢慢地走了一会儿后，才从上面下来。
　　歇了一会后，看到手环上自己的心率已经变得平缓，她起身去浴室简单地冲了一下，随后来到客厅，准备自己的早饭。
　　这就是她和谢清让同居这些天的日常。
　　非常规律，但几乎毫无交集的日常。
　　然而，一切都在今天开始有了改变。
　　重新变得清爽的苏晏禾手上拿着一瓶纯净水，她脑海中思考着今天早上应该吃点什么，刚要打开冰箱，余光就发觉了岛台上与平日里的不同。
　　咸湿的海风裹挟着椰香，温柔而舒适的风从敞开的窗户里溜了进来。她转过身，静静地看向了岛台上的东西。
　　难看的全麦面包被摆在了餐盘的正中，而在这片单调的面包旁边是一杯黄橙橙的果汁。许是知道她喜欢冰凉的东西，果汁内隐约可见冰块的痕迹，
　　苏晏禾眨了眨眼，她有些没想到。
　　这样单调而乏味的早餐是出自谁的手，没有人比她更了解。
　　当年在一起同居的时候，两个人分别在不同的大学，早课的时间也不尽相同，基本上就是谁起得早谁做个早饭。但是她们两个人的厨艺天赋半斤八两，谁做都是难吃的紧，只能勉强算作是饱腹。
　　好在她俩的口腹之欲都不重，并且对体型有着严格的要求。
　　苏晏禾还算好一点，她至少会在早餐煎个荷包蛋。而谢清让则是十分简单粗暴，全麦面包，果汁。
　　只要能填填肚子就够。
　　这么多年过去了，在吃早饭的这件事情上，谢清让还真是一点变化都没有，也不知道正餐进步了没有。
　　苏晏禾无奈地轻轻摇了摇自己的头，走到岛台边，看着面前的面包和果汁。
　　因为荧幕形象的缘故，世人皆以为她冰冷而不好靠近。可在此刻，晨曦明亮的阳光尽数照耀在她带着浅浅笑意的脸上，很是完美地将她的那份冰冷气质，从身上剥离开来。
　　她变得温暖起来。
　　将短暂热了20秒的全麦面包放入口中，苏晏禾眉头一挑，端起一侧的果汁喝了一口。冰凉的液体划过喉咙，将运动后的那最后一丝燥热彻底带离。
　　窗外的树叶伴随着风发出沙沙的声响，吃完早饭的苏晏禾抬眸望去，却发觉那个本应还在外面溜达的女人，不知何时竟已经返回了。
　　似乎感觉到房内的目光，谢清让转过头。
　　苏晏禾站在岛台前，她的手边是没有喝完的橙汁，此刻的她，正沐浴在阳光之中，带着淡淡的笑意，望着自己。
　　阳光变得明亮起来，苏晏禾只感觉自己现在有些看不清谢清让，她脚步动了动，往窗口走了两步，目光完全没有从谢清让身上离开。依旧一眨不眨地盯着这个被太阳晒得脸色红扑扑的女人，过了半晌，感受到她的呆愣，她垂眸，轻笑了一声，终究离开了自己的视线。
　　谢清让被她看得有些莫名的同时，还有些隐秘的羞涩。她都不敢看自己手腕上的手环显示的心率变成了什么样子，咬了咬唇，只觉得自己十分没出息。
　　苏晏禾是什么外人吗？
　　她14岁就认识她了！她那时候还是个小豆丁呢！怎么就能把自己给看害羞了？
　　不可能的，不存在的。
　　不知道给自己心理建设了多久，谢清让这才推开房门，回到有空调的室内。
　　“开空调你还开窗？”人在尴尬的时候就会有很多的话，哪怕是知名演员也是如此。谢清让进入房门，换好鞋子后，不管苏晏禾的神情如何，直接往刚才的那扇窗户那里走去，将窗户关上。
　　“不是你开的吗？”苏晏禾的视线从书上移开，淡淡地瞥了眼瞎忙活的谢清让。
　　谢清让被反问得一愣，想了下，早上的温度舒适，她也就没开客厅的空调，而是打开了窗户。
　　自己开窗，回来还反问苏晏禾，倒显得自己在倒打一耙。
　　谢清让抿了抿唇，靠在岛台上，神色有些无奈地反问苏晏禾：“苏老师，这个家是我一个人的嘛？我开了窗不假，但你开空调了就应该把窗户关上的呀。要不冷气都跑走啦。”
　　这样的对话在曾经也是发生过无数次的，苏晏禾放下手中的书，站起身，隔着不算大的客厅与谢清让对视，根本不妥协，回道：“不是你之前说的，我空调温度开得低，最好是开个窗户吗？我按照你说的留了个窗户啊，现在反倒来说我，真是好没有道理。”
　　这个之前已经是很久很久之前的之前了。
　　谢清让被她这话堵得哑口无言，一时间不知是否应该暴露出两个人过往熟识的关系，她默了默，最终选择破罐破摔，继续和苏晏禾拌嘴：“那不是因为你当时把空调开17度嘛，现在空调温度是23度呀，就不用留窗户了。”
　　苏晏禾觑了她一眼，重新坐回沙发上，语气淡淡地：“17度都已经是照顾你这个体弱多病的人了。”
　　“那还真是谢谢您哦，善良体贴的苏老师。”谢清让语气同样冷淡，她打开了冰箱，看到上面一层又一层的酸奶，拿了一瓶，“我喝你一瓶酸奶哈，你要吗？”
　　“喝吧，我不要。”苏晏禾翻了页书。一副恬静的模样，看似完全没有被谢清让所影响。然而，她手腕上用来检测的手环却显示着她当下的心理，远比表现出来的更要轻松而愉悦。
　　谢清让并不和苏晏禾客气，她拿着酸奶，一边喝一边往沙发处走去，而后在苏晏禾的身侧不远找了个地方，坐了下来。
　　从一侧边几抽出自己的kindle，谢清让翻了几页自己正在看的小说，感觉有点没有意思，目光不自觉地落在了不远处的苏晏禾身上。
　　看书的苏晏禾眉头微微皱着，似是在思考，感受到谢清让的目光，她抬眸带着疑问的目光递了过来。
　　“看什么呢？”谢清让问道。
　　“弗吉尼亚·伍尔夫的《一间只属于自己的房间》，你看过吗？”苏晏禾将手中的书抬起来，给谢清让看了眼。
　　听到书名，谢清让眉心一跳。
　　这本书她是看过的，女性主义的一本书。作为公众人物的大家，一直在有意地规避相关。很多时候，艺人们可以表现的文盲一些都远比有阅读量更要讨巧，因为不知道什么时候，自己说的一句话就会被拿来发酵。
　　普通的话如此，女性主义更是如此。
　　苏晏禾在圈内这么多年，不是不知道。但在节目录制中，她还是十分坦然地说了。
　　谢清让一时间都不知道该说苏晏禾还是这样，还是说幸亏她是这样。
　　她笑了笑，选择与她站在一处。
　　然而，还未开口，就被苏晏禾先一步堵住话头，她说道：“不是你感兴趣的类型，你还是找点科幻小说看吧。”
　　【作者有话说】
　　弗吉尼亚·伍尔夫的《一间只属于自己的房间》，强推强推强推推


第23章 演员要参加综艺12.0
　　谢清让不是不谙世事的蠢货, 她当然知道苏晏禾这时候开口是什么意思。要是很多年前的谢清让，或许会接受这份保护，但现在的她不会了。
　　她是没有苏晏禾那样强悍的公司, 可合尚也不是吃素的，她更不是会被任人揉捏的软柿子, 没道理躲在苏晏禾的身后。
　　她“嘿”了一声, 反驳道：“小瞧人不是？我看过这本书的。”
　　苏晏禾左边眉头一挑, 似是没想到她会接上她的话。
　　“稳定的收入竟然能给人的心境带来这么大的变化。世界上没有任何力量可以夺走我手中的五百英镑。”谢清让回想着书中话, 将自己记忆深刻的话说了出来, “苏老师, 我也是会读书的好吗？”
　　谢清让当然是会读书的, 她在校的成绩一直都很好, 都大学毕业这么多年了，她的高考成绩始终都是粉丝所吹嘘的一个点。
　　若不是她，或许谢清让已经去A国读传媒了。
　　苏晏禾露出笑来，她点了点头, 表示赞同：“谢老师正直勇敢有阅读量[1]，值得鼓励。”
　　被苏晏禾夸奖, 这让谢清让有点飘飘然, 她浅浅地得意了一会会, 而后想到了什么，突然坐直了身。
　　猛然地靠近让苏晏禾有些措手不及, 她下意识地向后退去。太久没有与人有过亲密的接触, 哪怕是谢清让, 她依旧无法淡然处之。
　　看到对方比如蛇蝎的动作, 谢清让心头略有些失落, 但想到现在还在节目录制, 她也没有太多计较，转而继续自己的问题，说道：“你也觉得我应该看点科幻小说？”
　　“也？”苏晏禾抓住重点。
　　“我昨天回来的路上就在思考这件事情。”谢清让彻底地坐直了身，与苏晏禾仔细地说着，“不光是得看看这方面小说，我觉得我也得把其他事情提上日程。”
　　玩家1明天才上映，而玩家2更是只放出有拍的可能性，谢清让和苏晏禾当然不好直言，但两个人彼此都很了解对方说的是什么。
　　“比如？”苏晏禾记住了书的页码，把书合上，身子微微侧了侧，询问谢清让。
　　谢清让没有立刻回答，似乎还在思考着什么。
　　苏晏禾也不着急，她起身，走到厨房的角落位置，拿起两个椰子。而后拿起刀，手法非常果断地将椰子砍开，倒入杯中。在给自己的那杯里面扔了足够多的冰块后，问那个还在沙发上思考的女人：“你要放多少冰块？薄荷要吗？”
　　“和原来一样。”谢清让脑海中还在给自己布置训练计划，完全没有意识到自己说了些什么。
　　倒是苏晏禾，在听到谢清让这样熟稔的语气后动作一怔。想要找补两句，又觉得没有什么必要。
　　这档节目后，她和谢清让的过往一定会被扒出来的。
　　她完全相信谢清让的粉丝。
　　神色自然地放好冰块和薄荷，她一手拿着一杯冰椰汁，重新回到沙发前。将属于谢清让的那杯递给对方。
　　“其他的都好说，我觉得当下最紧急的是，吃海鲜、学游泳！”以早上工作人员给自己的提醒来看，身为苏晏禾友人的辛年应该会在不久之后就来。昨天见面对方的态度那么明显，她总得摆出端正的态度来。
　　而最显著的，自然就是对旁人来说最简单，而对她来说是心理上最难克服的事情——吃螃蟹。
　　她的眼睛亮晶晶的，似是做了什么重要的决定一样。
　　苏晏禾看着她这双眼，有瞬间的怔愣，但在意识到她说了什么后，又觉得有些可笑。她坐在她的身侧，淡淡道：“我让你做你不做，怎么隔了一天你就自己决定要做了呢？”
　　她都说得那么明显了，说吃螃蟹就能够有商榷的空间，可当时她是什么反应？她当即跳脚炸毛，好像自己做了什么十恶不赦的事情一样。
　　现在倒好，就是和辛年单独说了会儿话，就决定自己吃螃蟹了？
　　怎么辛年就话就比她好用呢？
　　辛年比她还要重要？
　　苏晏禾眉头微蹙，明显心情不愉，只等谢清让的回答来决定是否要爆炸。
　　这样神情的苏晏禾，足够让谢清让咽咽口水。就算这世界上的60亿人都说苏晏禾只是面色冷本质上还是很好说话的，谢清让也要跳起来反驳他们：苏晏禾就是一个很恐怖的人！！！
　　尤其是露出当下这个神情的苏晏禾，更是恐怖中的恐怖，稍有不慎就会把自己搞得粉身碎骨。
　　舔了下唇，被过往支配的谢清让语气略有点讪讪的，回道：“是我当时误会了你，但昨晚已经道过歉了呀。”
　　“谢清让，你……”苏晏禾根本不知道应该说什么。
　　面对谢清让，她总是不太对劲的。
　　小时候是，谈恋爱的时候是，现在还是。
　　难道这就是小姨笑着说的，一物降一物？
　　可她凭什么要被一个伤害过自己还劈腿的渣女来降服啊！凭什么！
　　“啊呀，别生气啦。”要是过往，谢清让肯定现在头就已经靠在了苏晏禾的肩膀上，开启自己的复读模式，但如今两个人的关系确实有点尴尬，她也不好太过亲密，只能拽着对方的小拇指，轻轻地晃了晃，“我从小就是这样的呀，你知嘅呀。”
　　身为苏市人的谢清让，在说这句粤语时却是异常的标准，显然这是说过无数次了。
　　苏晏禾低头瞥了眼谢清让抓着自己小拇指撒娇的模样，叹了口气，眉目间是久违的宠溺与无奈。
　　谢清让将她的神情尽数捕捉，过往种种都好似在这一刻浮现在了眼前，她的心跳如擂鼓，压着自己的笑意，再添了一把火：“漂亮诚实勇敢又善良的苏晏禾女士，就不要和小肚鸡肠、先入为主的小谢同学计较啦。我当时就是被鬼迷了眼，怎么能那么想你呢！一定都是我晚上没睡好的错！”
　　晚上没睡好是因为谁？
　　苏晏禾如何不知她这话底下暗藏的意思，她瞥了眼在这里撒泼打滚的谢清让，拿走自己的手，哼了一声。
　　这件事情就这样过去了。
　　顺杆爬一向都是谢清让的拿手技能，见到苏晏禾放过了自己，她想了想，索性询问对方：“前年那部电影你是怎么克服的啊？”
　　不吃香菜和葱的人，竟然能够坐在田埂上那么自然地融入黑土地。虽然谢清让也知道这事发生在苏晏禾身上是应该的，但她也太自然了。
　　要知道，苏晏禾当年对大葱和香菜的厌恶，可比自己对螃蟹要过分多了。更不要说她的重度洁癖了！
　　苏晏禾垂眸，沉默了几秒，没有回答问题，转而是反问：“你现在是方法派还是体验派？”
　　话题逐渐变得正经起来了。
　　谢清让想了想，回道：“算是方法派吧。”
　　关于表演领域中的这两个流派，这么多年来一直争论不断。她和苏晏禾都是专业院校表演系的学生，自然都是接受过系统的教学的。然而因为院校的不同，侧重也不太相同。
　　谢清让所在的邺城电影学院，倾向于方法派的一些理念和方法。它不仅鼓励演员从自身经历中寻找与角色相似的情感记忆，还强调通过各种方法和技巧来激发和创造角色的情感。谢清让这些年立足于小荧幕，演了一个又一个不同的角色，在演技上的成就也算是有目共睹。
　　苏晏禾却不是这样的。
　　或者说，现在的苏晏禾不是这样的。
　　她是童星出道，年幼没有接受邺城戏剧学院的系统学习，纯是靠着天赋在演戏。在进入戏剧学院后，受到了坦尼斯拉夫斯基体系影响较深，更加注重进入角色的内心世界去深入挖掘，几乎做到了彻底融入角色，成为角色。
　　真实细腻的情感，让外界感受到角色的生命力与情感的真实性的同时，也让本身苏晏禾的个性变得越发模糊。
　　想到那天晚上看到的苏晏禾强迫症犯，谢清让眉头微皱，反问苏晏禾：“你现在更侧重体验派？”
　　“我不知道。”苏晏禾重新坐了下来，整个人就是没有骨头一样，靠着沙发，仰望着天花板，淡道，“但最近的几部戏，我确实有一种，我就是角色，角色就是我的感觉。所以，身为角色的我完全不在乎苏晏禾的喜好。”
　　因为当时的自己已经不再是苏晏禾，所以她能接受苏晏禾厌恶的大葱与香菜。
　　“你不怕自己有一点分不清角色与现实吗？”谢清让的问题毫不遮掩，并不在意摄像机的存在。
　　四下安静得只能听到彼此的呼吸声，苏晏禾静静地看着面前的谢清让。她就坐在自己的身侧，用着一双水汪汪、带着浅淡担忧的眼神看着自己。好似眼中只有自己一个人一样。
　　好似，一切都与过去没有什么不同。
　　“锚点，我有一个锚点的。”苏晏禾不再继续看她，沉默了几秒后，看向外面大亮的天光，回答道。
　　虽然她什么都没有说，但没有来由的，谢清让感觉她所说的锚点是自己，她嘴边的弧度微微显现出来。
　　两个人没有继续说话，她们就坐在一起。在静谧的房内，在明亮温柔的阳光下，旁若无人地相处着。
　　仿佛，一切都回到了过去。
　　谢清让会有些错觉，觉得什么都没有变。
　　然而在瞥到苏晏禾手腕上显示低落的心绪之后，她知道，还是有变化的。她们不是曾经那样和谐而美满的情侣关系了。
　　神色略有黯然，但很快，她就下了决定。
　　她不管不顾地抓住了苏晏禾的手臂，令她不得不转过头来看向自己。
　　苏晏禾感到莫名，疑惑地看着谢清让。
　　“苏晏禾，我当年没有劈腿。”
　　【作者有话说】
　　[1]：出自《好东西》


第24章 演员要参加综艺13.0
　　谢清让猝不及防的话让所有人都震惊了。
　　不光是被她拉住的苏晏禾, 就是监视器前的导演和制片人，甚至是两个人工作室的成员，都因为她这句话顿时僵在了原地。
　　见过节目录制现场不小心揭露过去的, 也见过被问题绕进去差点出柜的，但从来没见过有谁直截了当的将过去与出柜直接联系起来, 甚至顺便帮对方也出了个柜。
　　苏晏禾沉沉地看着谢清让, 那双锐利的眼睛里包含复杂的情绪。头脑发热的谢清让骤然清醒了过来, 她意识到自己在这种场合说了什么, 站起了身。
　　事已至此, 没有必要再掩饰什么。节目组但凡有点脑子就会把这段给剪掉, 她顶着苏晏禾过分骇人的目光, 硬着头皮解释：“我没骗你, 我……”
　　“谢清让，住口。”苏晏禾呵斥谢清让，让她噤声，转而抬眸看着摄像机, “舟夏，你让高总来一下。”
　　谢清让脑子犯浑, 但她不能犯浑。
　　高芷欢昨夜才到录制现场, 本是走个过场却没想到撞上这么一幕。她和舟夏先后来了木屋, 脸色阴沉。
　　知道是自己失言带来了麻烦，谢清让站起身, 主动和高芷欢还有舟夏打招呼。
　　“谢老师。”高芷欢皮笑肉不笑地回应了谢清让的话, 而舟夏则是担忧地看着苏晏禾, 继而神色复杂地瞥了谢清让一眼。
　　工作室内对苏晏禾与谢清让的关系多有猜测, 两人粉丝的摩擦也是经历了许多次。她们不是没想过这种可能性, 但苏晏禾始终不愿意提及, 她们自然也就装这个糊涂了。现在倒好，当着这么多人被谢清让这个没脑子的给戳破了。
　　苏晏禾这些年的情绪本来就不那么稳定，好不容易好了点。现在又搞幺蛾子。
　　谢清让这个瘟神，就该让昙总封杀了算了！
　　想到晏禾姐被谢清让粉丝攻讦那些年，舟夏的心情更加不好，她冷冷地怼道：“谢老师客气了，如果谢老师慎言，就不用和我们见面了。”
　　谢清让耷拉着脑袋，悻悻的。
　　“呦高总，什么风把您吹来了。”秦以若人还没到，声音先过来了。
　　看到室内明显被针对的谢清让，秦以若来不及有太多的反应，先行护住自家神兽。她疾步走到谢清让跟前，与高芷欢对立着。
　　“我家苏苏录节目辛苦，我当然要来看看。只是没想到，刚来就碰到个大情况呢。”高芷欢惯常瞧不上秦以若这种追寻流量的经纪人，说话也不太客气，“秦总还是着重注意下自家艺人吧，一天天嘴巴上没个把门的。当年的事情，是还没有得到教训吗？资源撕得太多有什么用，当心再没出头的机会。”
　　当年能在活动的后台直播吵架，现在更厉害了，直接在节目录制现场出柜了。
　　秦以若被高芷欢一噎，想要反驳，可话还没说出口，就又看到苏晏禾冰冷的神色。
　　“姐，走吧。”苏晏禾制止了高芷欢的话，率先转身离开。高芷欢见状，对着两人笑了下，也追随着离开。
　　谢清让垂落的手攥着拳，她眸色深深，望着苏晏禾的背影。
　　秦以若看到谢清让这德行，气不打一处来，想锤她两拳又顾忌着，最终只能没好气地怒道：“人都走了！别看了！”
　　谢清让和苏晏禾的事情，秦以若从一开始就是知道的。两个人从小相识，成年后才开始谈恋爱，互相尊重互相扶持，这一切都被她看在眼里。所以一直以来，她也不觉得这事是什么黑点，让她们顺其自然地接触。
　　一切都好好的，可谁能想到她们两个后来会闹分手。
　　分手后的谢清让状态上并没有太多的变化，只是比起原来事业心强了些，有点排斥偶像剧；而苏晏禾一直在欧洲和港城等地拍电影，两人几乎没有任何交集，相安无事地做陌生人。
　　可从白兰电视节开始，这两个人的交集又被迫多了起来。
　　合尚在观景面前不够看，谢清让在苏晏禾面前也不够看。矮一头就得受着罪，何况本身还是谢清让自己嘴上没把门的。
　　叹了口气，秦以若坐到沙发上，冷冷地瞧着站在自己面前，一副乖巧模样的谢清让。
　　“昨晚在邺城，苏晏禾帮我引荐了辛年。我是觉得透过她，角色更好谈一些。但辛年那边没松口，并且还透露出苏晏禾以为是我劈腿了才和我分手。”谢清让注意到屋内所有的摄像机都已经关闭，她主动和秦以若坦白一切。
　　这话里面的信息量有点大，秦以若愣了一下，随即她觉察到了不对劲。起身来到酒柜，她拿了瓶白葡萄酒，问道：“这酒能喝吗？”
　　“可以。”谢清让点头，这酒是她买来放在那里的，本身就是她和秦姐还有真真喜欢的口味。
　　秦以若找了个干净的杯子，倒了大半杯，浅浅地饮了一口，随后看着杯中因为太阳而闪烁光芒的液体出神，过了好一会，她皱眉淡道：“她觉得你们分手是因为你劈腿，还给你介绍角色？你不觉得奇怪吗？”
　　奇怪啊！苏晏禾哪里会是以德报怨的人，她不杀了她都是因为法律限制了。
　　和秦以若站在一处，谢清让转眸看向远处蔚蓝色的海岸，眉头紧蹙，语气带着些许的困惑与不解，说：“苏晏禾根本就不是会轻拿轻放的个性，如果她以为我是劈腿才和她分手，她不狠狠报复我才有鬼。但现在她的态度，我很摸不准，对我忽冷忽热的。言语夹枪带棒，但说实话，没给我带来什么伤害。反倒，切实让我走到了辛年的面前。”
　　“真真啊，你姐来参加这个节目，唐总那边到底怎么说的？”秦以若思考了片刻，忽地拿出手机给在外采购的唐真真打电话。
　　唐真真接听电话，想了想，十分坦诚地回答：“唐总就说清让姐必须参加这个节目，如果不参加就给她放大假。”
　　不参加节目就封杀她。
　　合尚为了个综艺就要对当家的花旦下这种手？苏晏禾现在到底强悍到什么程度，才让唐总退让到这种程度？
　　如果真的那么强悍，为什么不直接出手，反而是迫使合尚出手？
　　为什么一定要让谢清让送上门来？
　　疑虑萦绕在秦以若心头，谢清让手上捧着冰水，也在思考。她不需要去想对方的目的，她只要从苏晏禾的立场去倒推她的行为。
　　节目一开始，苏晏禾的态度很明显，对节目录制她还是不适应，甚至因为公布“一刀不剪”的时候和团队成员发生的简短的争执，而且那时候她对自己的态度是：要求自己与她保持距离，并再次言明她不会和前任做朋友。
　　这是正常人能有的反应，或者说，这是谢清让认为正常的反应。
　　因为分手，变成最熟悉的陌生人，哪怕因为节目限制不得不亲近起来，也要保持着基本的社交距离。
　　但后来好像就不对劲了。
　　一切的不对劲都是从那天一块在影音室看《雾港》开始的。
　　谢清让凝眉思考着，那天晚上发生的每一处细节。
　　她们说了些关于电影的事情，除此之外，最重要的一段话应该是，苏晏禾问她为什么在《春日无眠》中不知道基本色彩原理。
　　她说了什么来着？
　　她说过去的事情都是过去的，没必要继续纠缠。
　　而苏晏禾却说，事实就是事实，不容更改。
　　苏晏禾还说，她粉丝的战斗力很强，不需要在乎其他人的看法。
　　苏晏禾还特意说，她相信她。
　　而后，苏晏禾才问她要不要拍电影。
　　现在知道苏晏禾一直以为她们分手的原因是劈腿，好像这些都被串了起来。
　　电影，苏晏禾所有的人脉资源都在电影圈内，而自己，在电影圈毫无根基。
　　谢清让的神思骤然清明了起来，她站直了身，看向秦以若，言辞有些无力地说道：“我知道她什么意思了。”
　　“什么？”秦以若挑眉。
　　“秦姐，我会处理好的。”这些年两个人的确发生了许多的变化，但一个人的底色是不会发生太大的改变的。谢清让足够了解苏晏禾，她知道对方如今计较和在意的是什么，她摇了摇头，长叹了口气，颇为无奈地笑了下，“不过，还是需要你这边提前准备一下，苏晏禾一定会对我发难的。但好事是，我的电影资源应该会比之前好很多。”
　　知道苏晏禾的目的就好，秦以若将杯中的酒喝完，随手洗了杯子，平静地回道：“你心里有数就行。有苏晏禾在，你刚才说的话应当不会播出去。但是……”
　　“谢清让！你让我省省心好吧！我才三十五！还不该长白头发，你看看，你看看这几天给你操心的！”秦以若的声音陡然变得狠厉起来，她扒着自己的黑发，试图让谢清让看到其中的白发。
　　然而谢清让看了又看，也没看到一根白头发。
　　她知道反驳秦姐的可怕，抿了抿唇，默不作声。
　　“我已经给辛年的电影包了10场，同时也给对方递了消息说你想参演。辛年的态度还有些暧昧，你要是知道苏晏禾的目的，就别让她牵着鼻子走，能碰得到的资源和人就去够，站稳点就没那么容易摔倒。”秦以若在商言商，还是叮嘱道。
　　谢清让点了点头，明白这点。
　　过往的那些感情的确让人念念不忘，可比起过往，还是未来更加重要。
　　“我已经和她解释过了，如果她不信，我也没办法。”谢清让的神色冷淡，回道，“让我摔跟斗，应该也挺费力的。”
　　“还是捧着点吧，玩家1出品公司背后的大股东就是苏晏禾，人要真的变身资本了，那咱还是小心点吧。”
　　玩家1的出品公司大股东是苏晏禾？
　　谢清让眸色暗沉，良久，点头。
　　【作者有话说】
　　谢清让：谁家前女友报复人是咔咔送资源呀？我呀我呀我呀~开心.jpg,转圈.gif
　　苏晏禾：呵呵


第25章 演员要参加综艺14.0
　　秦以若和谢清让在那里算计来算计去, 而苏晏禾这边则是非常岁月静好。高芷欢根本没把这件事情放在心上，比起什么感情生活，更加重要的当然是事业。
　　苏晏禾将平板上的工作安排看完, 淡淡地问了句：“这节目的第一期剪出来了吗？”
　　高芷欢今天来就是来看成片的，将导演组发给她的成片打开, 递给了苏晏禾。
　　苏晏禾简单地拉动进度条, 看着屏幕上明显尴尬和陌生的自己与谢清让, 嘴角勾起冷笑。望着上面两个人吃火锅时候的争论, 她觉得有些没有意思, 随手又将平板还给了高芷欢。
　　高芷欢知道自己在苏晏禾面前没有什么话语权, 但不由地还是想要提醒：“苏苏, 目前的素材足够了, 你的时间还挺紧张的。”
　　电影演员就应该保持基本的神秘感，过多在公众面前展露自己，不是什么好事。
　　“对了，这个月月底你有个杂志得拍, 还是双推封。”高芷欢想到苏晏禾的行程，提醒道, “维氏和高科联合研发的这个手环, 代言人的合同我看过了, 没有什么问题，你再审核一下。”
　　按了按额头, 苏晏禾点头, 表示自己知道了。
　　“注意身体。”高芷欢抬腕看了看时间, 打算离开。
　　苏晏禾并没有制止的意思, 往一侧走去, 看样子是要送高芷欢离开。
　　“还有, 辛年团队和我沟通了，你真打算玩家2做配？”高芷欢马上就要离开，但脑海中突然浮现出在玩家1还没有上映前，辛年经纪人挽着自己手臂说的话，询问苏晏禾。
　　“不一定，还是看剧本。”就算要参演商业片，也不一定非要和辛年一起，她们两个的捆绑已经很多了，再多下去，对彼此都没有什么好处。
　　这点也是高芷欢想说的。
　　见到苏晏禾这么清醒，高芷欢心中大感放心，她笑了笑，又道：“苏总深谋远虑，去年平遥的创投几个好的本子，我已经在谈了，初步筛了三个本子，我发你邮箱了。”
　　苏晏禾点了点头，表示知道了。
　　高芷欢又嘱咐了舟夏两句，而后才上了离开的车子。
　　目送高芷欢离开，苏晏禾和舟夏站在海边，两个人谁都没有说话。任由舒适的海风裹挟着夏日的气息，吹拂在二人的身上。
　　发丝随风舞动，苏晏禾抬手，小拇指随手将吹在脸上的发丝勾到耳后，过了好久，伴随着目下的海浪汹涌声，她忽地开口说道：“小夏，不要那样对谢清让说话。”
　　那样？哪样？
　　舟夏愣了一下，随即反应了过来。她抬眸看向身侧的苏晏禾，表情有些委屈。
　　“我自己能骂死她，她也不敢还口，就是她那些智障粉丝，也不能奈我何。但你不一样，她那些拥趸是没有底线的，她们会深扒你的过往，开盒你的人生，威胁你的亲朋。”苏晏禾的语气冷漠，虽然是在做假设，可那副语气就好像这一切都曾发生过一般，“别为了我伤害自己。”
　　舟夏没想到苏晏禾还在为她考虑，她热烈地望着苏晏禾。
　　苏晏禾感受到她的目光，淡淡地笑了下，拍了拍她的肩膀，淡道：“我是你的老板，为你考虑是应该的。”
　　她一开始并不是苏晏禾工作室的成员，而是另外一个女明星的助理。跪着穿鞋，雨中打伞，亲手喂饭都是她的工作。是苏晏禾注意到了深夜被遗忘在片场的她，才让她有了今天。舟夏上前了半步，又想到苏晏禾不喜欢人和她太亲近，默默地退回原地，说道：“姐，你真的是很好的老板。”
　　“谢小姐那边，我们还是按照来之前的营销方案来做吗？”
　　“嗯，大方向不动，细节随着节目录制更改吧。”苏晏禾遥望着远处海面上的船舶，笑着转过头看向舟夏，“反正我也录不了多久了。”
　　很少会在私下里见到苏晏禾笑得如此恬静而美好，舟夏被她的笑容所带来的震撼钉在原地，过了好一会儿后才点点头。谢清让最好祈祷她的粉丝不要发疯，否则，以晏禾姐的方案来说，事情可就不是一般人所能控制得了的了。
　　不知道怎么回事，舟夏在此刻竟然开始期待谢清让粉丝发疯了呢。
　　·
　　节目继续录制
　　谢清让正在榨果汁，注意到门口苏晏禾的身影，就像什么都没有发生过一样，说道：“回来了？”
　　苏晏禾走到冰箱处，掏了几个冰块出来，随后又往杯子里面倒入纯净水。将冰水饮下后，这才平和地回答：“恩，外面好热。”
　　知道她也是有意地不去谈刚才发生的事情，谢清让抿了下唇，试探性地问道：“你中午和我一起吃饭吗？”
　　“又吃面包？”苏晏禾反问。
　　“天天吃面包我会变成大麦的。”谢清让讲了个根本不好笑的笑话，“我午饭还没有安排，要不要一起出去吃？”
　　两个人这些天录制，餐食都是各吃各的。一般情况都是唐真真/舟夏安排好了各自营养师给准备的午餐，按照两个人惯常就餐的时间送到木屋来。
　　然而今天上午因为突发情况耽误了，谢清让这边就没有安排午餐。秦以若在仔细看了她的身材后，非常大方地告知她可以自由安排饮食了。
　　这种机会下，谢清让当然是选择出去吃当地特色菜。
　　“我助理找到了个餐厅，据说斋菜煲和椰子盅都很不错。要不要一起？”谢清让见苏晏禾没有反对的意思，顺势提议道。
　　听到她的邀请，苏晏禾眼眸中不自觉地闪过笑意，她淡淡地瞥了眼谢清让，想了片刻，回道：“咱们都去，餐厅能坐得下团队的摄影师什么的吗？”
　　“没问题的！”谢清让看到导演组那边疯狂点头的样子，回道，面上的笑容是那样的灿烂而夺目。
　　苏晏禾见她这样，也不扫兴，洗了个手后，说：“我去换个衣服，然后我们就出发。”
　　虽然苏晏禾的神态与前几天别无二致，但是明显要软了点的语气彰显着她的那句解释还是有点用的。谢清让一边洗着手一边头脑风暴着，思考自己应该怎样做，才能让苏晏禾知道当年并不是自己劈腿，一切都是她误会了自己。
　　要是可以的话，最好能握手言和。
　　做不了情侣无所谓，成不了朋友也没关系，至少不能成为敌人。
　　在这个圈子里，她已经有太多太多敌人了，不能再多了。
　　苏晏禾换了身简便的衣服走了出来，走过谢清让身侧，淡道：“走吧。”
　　感受到对方重新喷了自己所熟悉的香水，谢清让眉头几不可查地挑了挑，随后走到她的身侧，与她一道出门。
　　本想让真真给安排个车，可一出门，她看到了什么？
　　甲乙丙丁为什么都在这？
　　谢清让转头，疑惑地看向苏晏禾。
　　“不说都去吗？”苏晏禾眼里带着嘲弄，看向困惑的谢清让。
　　这样她如何不知苏晏禾的目的，咬着牙，谢清让与其他几个姑娘打招呼，而后一群人闹闹哄哄地上了节目组的车。
　　苏晏禾最后一个上车，自然而然地坐在了谢清让身侧的空位上。
　　谢清让看她翩翩然的模样，又想到自己刚才在木屋内沾沾自喜的德行，只感觉丢人丢大了。她面上挂着假笑，淡淡地说道：“苏老师，原来这就是您说的都去呢。”
　　“对啊。谢老师，怎么，您不想让大家一起去嘛？”苏晏禾反问。
　　虽然车内只有手持摄像机，但谢清让哪里敢说什么别的，她自然是打了个哈哈，将苏晏禾这个王八蛋不怀好意的问题给饶了过去。
　　乐得见到谢清让吃瘪，苏晏禾浅笑着闭上眼。
　　一行人很快就到了唐真真安排好的餐厅，餐厅老板知道今天有明星来，可实在不知道竟然有这么多。她惊讶地看着从车上下来的一个又一个年轻漂亮的姑娘们，等见到谢清让和苏晏禾的身影后，更是长大了嘴巴。
　　苏晏禾脸上还戴着墨镜，她注意到老板的神色，摘下眼睛，冲着对方笑了下。
　　“老板娘，我们这些人能坐下吧？”跟组导演询问老板。
　　“坐得下坐得下。”老板不那么关注娱乐圈，可苏晏禾与谢清让这两张脸谁人不知，她笑着将一众人迎了进去。
　　“老板，打扰了。”在众人落座后，谢清让低声对着老板说道，她也没想到会来这么多人。
　　“没事没事，我给你们安排菜去。应当没有什么忌口吧？”老板好言好语地问。
　　众人摇了摇头。
　　众口难调，哪能说自己有什么忌口，等到餐食上来，看到自己不爱吃的东西不碰不就得了。
　　不吃香菜和葱的苏晏禾是，不吃螃蟹的谢清让也是。
　　餐食很快地上来，摆在苏晏禾面前的正是带着香菜的干煸五指山小黄牛。苏晏禾瞥了眼，很快就又低头喝着属于自己的椰子盅。
　　“苏老师，这牛肉很好吃的，你不尝尝吗？”有人推荐道。
　　苏晏禾笑了笑，刚要回答，就被谢清让抢话道：“不好意思哈，我们苏老师就两样东西不吃，这个不吃那个不吃。”
　　这是在报复她带了一群人过来吗？
　　苏晏禾冷笑一声，看着盘中还有没有吃完的白斩鸡的谢清让，呛声道：“那我确实不如谢老师，只吃两样，这个要吃那个也要吃。”
　　“哦，对，谢老师，这道清蒸和乐蟹相当不错，您尝尝。”苏晏禾直接伸筷子夹了一个螃蟹给谢清让，根本没有注意到自己拿的不是公筷。
　　谢清让和其他人都注意到了这点，尤其是谢清让，她默默地看了眼苏晏禾。见她神色如常，含着笑，道谢：“谢谢苏老师呢，这么多年还记得我的喜好。”
　　话是这么说，可最终那个螃蟹却是一碰都没碰。
　　其余众人，看着两个人根本不加掩饰的火药味，只觉得这顿饭为什么自己要过来。
　　恨！
　　【作者有话说】
　　导演&甲乙丙丁：小学鸡！小学鸡！小学鸡！！！


第26章 演员要参加综艺15.0
　　谢清让嘴巴不饶人, 可动作却比她的嘴巴要诚实得多。
　　细细地拿筷子将牛肉上面的香菜与粘上的小葱拨开，她状似无意地将肉扔到了两人中间干净的小碗中。
　　苏晏禾瞧见她的动作，不动声色地瞥了眼对方, 很是自然地将干净的牛肉夹入了自己的碗中。
　　见到对方没有拒绝自己的示好，谢清让挑了下眉头, 随即将餐桌上苏晏禾一贯喜欢的辛辣菜品挑干净后, 继续放入那个碗里。
　　和旁人参加饭局, 苏晏禾向来吃不了太多。一方面确实是她洁癖这几年越发严重, 而饭局上的大家也不太重视公筷的使用；另外一方面就是她的确挑食严重。
　　先前节目组开播时的火锅她就没有吃下多少, 如今倒是在谢清让的帮助下吃了许多。
　　苏晏禾也不是不识好歹的恶人, 见此, 她直接伸筷子就将谢清让盘中的螃蟹夹了过来, 拆好后自己吃了起来。
　　坐在她俩身侧的路嘉和鲁冰目睹了全程，两人震惊地看着了对方，皆表示太阳这是从西边出来吗？不说外界对两人关系的揣测，就是节目录制这么长时间, 这俩都没什么接触的啊。
　　怎么现在看着这么和谐了？
　　发生了什么她们不知道的事情吗？
　　就在她们在疑惑的时候，一侧的卢艺出声问道：“苏老师、谢老师, 你们昨天去参加辛老师的电影首映礼了呀？”
　　这种问题苏晏禾一般都是不会回答的, 她无动于衷可以, 但谢清让却不好让话题落在地上，放下了筷子, 礼貌而谨慎地回道：“是呢, 我也没想到会在首映礼看到苏老师。”
　　“苏老师和辛老师是好友, 去支持对方的电影很正常啦。”制作人笑道, 目光不住地在苏晏禾和谢清让的身上徘徊。
　　苏晏禾和辛年因为私交去参加人家的首映礼很正常, 那您呢？
　　谢老师, 您是因为去参加了辛年的首映礼呢？
　　制作人的话但凡有脑子都明白她的意图，苏晏禾吃饱了，她托着腮，饶有兴致地瞧着谢清让，期待着她的回答。
　　谢清让如何没有注意到苏晏禾的目光，她嘴角噙着笑，偏过头看向对方，笑道：“辛老师工作室也给我发了邀请，加上那天苏老师请假，我就也去凑热闹了。”
　　“毕竟，我自己一个人是没办法和自己交朋友的，不是吗？”谢清让声音轻轻淡淡的，直指苏晏禾。
　　苏晏禾神情不变，心情丝毫没有因为谢清让的“指责”而产生波动，她觑着谢清让，回道：“谢老师是忘了电影结束，我请你吃饭赔罪了吗？”
　　赔罪？你还真好意思说得出口这种话！
　　要不是这场饭局仍有摄像机跟着，谢清让简直想给苏晏禾翻个大大的白眼。
　　“那还真是谢谢苏老师的大人大量呢。”谢清让皮笑肉不笑，冷冷地讽刺。
　　“不用。”苏晏禾才不管她的阴阳怪气，接下她的夸奖。
　　其余众人都愣愣的，不明白这俩人到底在闹哪样。但上午已经知道她们两个关系的导演组们却是一清二楚，制作人和总导演对视一眼，默契地选择按照金主爸爸说的基调来剪辑这二人的互动。
　　众人吃过午餐，分批回了自己的木屋。
　　路上唐真真坐到了谢清让的身侧，举起自己的手机，将上面的热搜展示给她看。
　　「你好，朋友」每周五、周六在芭乐TV独播，今天正是放出先导期的时候。
　　芭乐TV的剪辑素有“鬼斧神工”的评价，苏晏禾和谢清让之间的关系本就算不上多么平和，加上高超的剪辑，倒是把两人交恶的模样凸显了出来。
　　先导期开头两人就火药味十足。
　　谢清让身为流量大咖，却是最先到的，面对节目组和后续前来录制的甲乙丙丁态度都十分友好，甚至还和自己的助理搞出自己是不是跟不上时代的话题。
　　任谁看到谢清让这三分钟都不会说出她半句不好，但偏偏，就是这样开朗活泼的顶流，在苏晏禾那里碰了钉子。
　　身为大咖的苏晏禾最后一个到不说，还针对谢清让的示好，冷漠地表示她们不熟悉。
　　就在观众以为按照既定套路，谢清让一定是保持体面，说一些场面话，让彼此都不尴尬的时候，谢清让却是个完全不走寻常路的女人。她直接了当地反问对方，怎么这么多年了还是这样。
　　这什么意思？
　　她们认识？
　　就在众人疑惑之际，先导片直接将画面切到了别人的身上，后面再看到苏晏禾和谢清让的画面时，她们已经坐在了餐桌上。
　　看似和平和谐的画面，然而谢清让却问苏晏禾，是否认为出演电视剧是资源降级。
　　画面继而落在了苏晏禾的回应上，可却被消了音。随后就是黑屏，显示着节目将于明日正式播出。
　　这先导期做得实在是漂亮，不光将录制嘉宾介绍了出来，还把悬念留得足足的，挑起了大众的好奇心。
　　微博上关于节目的热搜直接屠版了热搜，不仅是文娱板块，就是综合板块都能够看到其痕迹。而不负众望的，热搜主要仍旧是集中在苏晏禾和谢清让两人身上。
　　#苏晏禾资源降级#、#我们没有那么熟悉#、#谢清让你怎么还这样#、#苏晏禾谢清让辛年首映礼#、#玩家请逆袭1#、#禾清海晏#
　　好像有什么奇怪的东西混进去了。
　　先后点开首映礼和电影话题，见到里面的图文和视频，谢清让简直两眼一黑。
　　谁能告诉告诉她，是什么人，从什么角度拍的？
　　画面上的谢清让一脸笑意地瞧着苏晏禾夸奖辛年的模样，在对方说到自己喜欢这部电影的时候，明亮的大眼睛几乎弯成了一道缝，只剩下明显的笑。
　　【谢清让苏晏禾今天复婚了吗】：怎么还不复婚？
　　【禾苗清清】：谢老师，你看看你那不值钱的样子，就从了苏老师吧！
　　【旺旺小小苏】：苏晏禾别转头，旁边有脏东西！
　　【谢谢谢谢】：抱走清清，不约~
　　【用户987324】：重点难道不应该是电影吗？两家粉丝在干嘛？
　　要不是唐真真的号已经被粉丝内知道，谢清让真想点赞用户987的留言。她和苏晏禾参加别人的首映礼，到最后上热搜的却是自己和她，电影变得没人讨论。
　　真的当辛年粉丝都是吃素的吗？
　　辛年和苏晏禾关系好，粉丝还顾着点，她算个什么？不等着被撕碎吗？
　　“让工作室引导一下粉丝舆论吧。”谢清让连点开自己和苏晏禾CP话题的勇气都没有，她知道会是什么样的场景，“别惹辛年家。”
　　过了会，又着重说了句：“更别惹苏晏禾！”
　　双方粉丝混战，CP粉浑水摸鱼，乐子人凑热闹。
　　心累。
　　靠在座位上，看到录制节目的木屋越来越近了，谢清让的薄唇也逐渐抿了起来。她拿起手机，分享自己包场《玩家1》的链接，并配好文字。
　　下了车，她没有立刻往木屋的方向走去，转而是站在原地。
　　烈日炎炎，她一人站在木屋的栅栏前，身前是她和苏晏禾同居的房子，身后是平静无波的海浪。她的神情看不出喜怒来，只是站在原地，好似在等待着什么，又好似在沉思。
　　苏晏禾一下车就看到谢清让站在门口发呆的模样，她走过去，凝眉问道：“嘛呢？做门神？”
　　听到熟悉的声音，看到熟悉的面孔，谢清让逐渐回过神来，她沉沉地看着面前的苏晏禾。
　　苏晏禾在邺城生活的时间不短，这句明明很标准的邺城话，从她的口中说出来，还是有点南方的感觉。
　　谢清让眼眸微转，勾唇笑了下，回道：“等你啊。”
　　“鬼里鬼气的。”苏晏禾并不在意她神态的异样，兀自打开栅栏，往室内走去。
　　回首没有见到录制团队，谢清让猛地跑了两步，拽住了苏晏禾的手腕，对她说道：“苏晏禾。”
　　苏晏禾没想到她突然犯病，在注意到没有人节目组的人，冷淡地看向对方。
　　“我说我没劈腿。”谢清让再次重复道，“上午的时候，是我脑子犯浑，忘了场合瞎说话。这点，抱歉。”
　　“你脑子犯浑也不是一次两次了，无所谓，反正会剪掉的。”苏晏禾一副不在意的模样，就仿佛她只说了无关紧要的屁话一样。
　　这样的态度着实让谢清让摸不着头脑，她看着面前的苏晏禾，忽地觉得眼前人有种说不上来的陌生。她松开了苏晏禾的手腕，过了好一会，这才近乎妥协地开口说道：“苏晏禾，当年分手我们之间都有问题。但，但那是过去的事情了，过去的事就让她过去好吗？”
　　她们两个如今都有了不错的事业，何必继续沉溺在过去呢。
　　“你不觉得你自己特别首鼠两端吗？”苏晏禾毫不留情地讽刺道，“节目开始我说做陌生人，你非要说什么做朋友，今天上午还和我解释说什么你没有劈腿。现在和我说或过去的事情就让它过去，我不明白你想干什么？”
　　“谢清让，你知道你干什么呢吗？”
　　莫说苏晏禾摸不清楚谢清让想要干什么，就是谢清让自己也脑子乱乱的。
　　一方面，她很清楚自己的心脏依旧会因为苏晏禾怦怦乱跳，想要和她重修旧好，而另一方面，她也顾忌着两个人不算和谐的曾经，害怕重蹈覆辙。
　　过去她们只是她们，在一起自然不会有太大问题。可如今，两个人都已经成为能够撬动热搜的存在。
　　变得不纯粹的两个人，如何能够放下一切谈一场纯粹的恋爱。
　　更何况，眼下的苏晏禾，早已经不是曾经那个单纯的漂亮的小姑娘了。
　　谢清让垂着眼眸，复杂的情绪笼罩在她的眸色中。她默了默，过了好一会，这才抬起头来，回道：“我不知道。苏晏禾，但我知道，我不希望你我之间一直是这样尴尬的局面。”
　　“尴尬？我不觉得。”苏晏禾瞥到了节目的车子，语速快了些许，“每一个劈腿了的人，都会给自己找各种各样的借口来证明自己的无辜与清白。事实就是事实，粉饰太平是没有用的。”
　　“谢清让，你不要让我觉得你恶心。”


第27章 演员要参加综艺16.0
　　恶心？
　　她居然觉得我恶心？
　　意识到对方在说什么, 谢清让本来就为数不多的理智更是彻底崩坏。但到底还是记得节目还在录制，她回首看了眼下了车的工作人员，扯出个笑容来, 说道：“不好意思大家，我有些私人的事情要和苏老师处理一下。”
　　众人眼观鼻鼻观心, 皆是笑着答应。
　　要是之前不知道这两个人曾经是前任关系, 节目组倒是要考虑考虑, 可现在知道了, 自然是尽量地行个方便。毕竟这种事情在圈子里也算是屡见不鲜了, 比起其他的人, 这两位已经是很是正常了。
　　得到节目组的肯定, 谢清让不再顾忌, 她疾步进了屋子。看到苏晏禾正准备关上更衣室的门，在对方惊讶的目光中挤了进去。
　　“你干嘛？”苏晏禾眉头紧蹙，对谢清让这样不请自来地进来更衣室表示不满。
　　“你知道的，我不是个事情能隔夜的人。” 谢清让不理会对方不满的情绪, 她依旧对刚才的话题不依不饶，“你是觉得我们之间的氛围没有问题是吗？”
　　两个人作为彼此最熟悉的人, 当然是十分清楚彼此的个性。谢清让看似好脾气, 易相处, 可实际上这一切都是她的社交面具。在这层面具之下的真实面目是与展露出来的表象截然相反的。
　　坏脾气，斤斤计较, 才是真正的谢清让。
　　和谢清让的外放截然不同, 苏晏禾一直是个十分内敛的人。想要从她的言语和神情中窥得她的内心, 这实在太困难了。她就像个畏光的蜗牛一样, 戳一下露出一点点头, 但只要看到一丢丢的光亮, 她就会重新回到自己的壳子里面，再也不出来。
　　而谢清让所能做到的，就是暴力砸碎她的壳子。
　　“有什么问题？”苏晏禾抱着胳膊反问，她知道谢清让会用什么神情看自己，也早早地做好了应对的准备，讥讽道，“你希望我对你是什么态度？总不能是和恋爱的时候一样，和你亲昵与你接吻和你上床吧？你不让保持陌生，ok反正这节目到底有观景投资，还是我第一次参加综艺，那我在镜头前和你保持和谐，斗斗嘴，很正常吧。总不能真让你的粉丝给我舞出一个‘综艺木头’的人设，不是吗？你不也从善如流地接受了吗，默认了的东西，你现在又和我扯什么尴尬不尴尬？”
　　“谢清让，你别给脸不要，得寸进尺，和你那些粉丝一样。”
　　自家粉丝有多爱挑事，有多不喜欢苏晏禾，谢清让心知肚明。就是今天的先导片和辛年电影的话题下，都能够看到一些眼熟的账号在不断地攻击苏晏禾的行为，也引来了苏晏禾粉丝的反击，两家粉丝又炒成了一团。
　　谢清让知道苏晏禾不喜欢她的粉丝，也知道他们的行为确实有些过了，但那些到底是支持了自己很多年的人，她抿了抿唇，反驳道：“全球有60亿人，你不去谴责上天的好生之德强烈，反倒是来责怪我的粉丝会舞，难道你觉得我能约束得了所有人？我要真的有那个能耐，倒不如让你的粉丝少骂我两句。我现在说的是咱俩，关粉丝屁事。”
　　听到谢清让的这番话，苏晏禾的神情没有任何的变化，就连眼神之下细微的变化都没有。
　　原因不是旁的，只是这番话她实在听够了、听腻了！
　　一开始她还能冷笑着与谢清让争吵，让她当心未来的流量反噬；到后来她会失望地望着她，询问她是否忘了自己想要做的是演员而不是明星；而现在，她只想吐。
　　苏晏禾的沉默进一步拉紧了谢清让的心，她总觉得自己变得越来越看不懂眼前的人了。甚至有一种自己好像从没有了解过对方的样子。
　　“别以为这么多年过去了，我就忘了你是什么样的人。你不可能不在乎我劈腿没劈腿，以你的性格，你该把我祖宗八代都查了个遍才对。和我讲讲，为什么隔了五年突然出现在我的面前。”谢清让扯开了所有的体面和面具，皱着眉，急切地只想要一个答案。
　　苏晏禾冷冷地抬眸，觑着她。
　　外面的阳光鼎盛，然而更衣室内却是昏暗至极。一切的眼光尽数都被不远处的遮光帘挡住，隐约透进来的几缕金光，也被面前的苏晏禾所遮掩。
　　灰蓝色的瞳孔在当下，不再有过往的温柔与绵软，只剩下了肉眼所及的冷漠与厌恶。
　　“你要真的觉得我劈腿了，你会不计一切代价的报复我。”
　　“可是你没有。不仅如此，你还帮我引荐了辛年。”谢清让强忍住面前女人过分冷然的气势所带来的胆怯，她抬眸，直视着对方，强硬地补充道，“苏晏禾，告诉我，你到底要做什么？”
　　做什么？
　　苏晏禾清楚谢清让了解自己，也明白自己一旦为谢清让引荐辛年，自己之前说的、做的就会变得割裂。但那晚一起看完电影，她看着谢清让那双亮晶晶的眼睛，听到她坚定地说自己想要拍电影的时候，她还是会心软，她会想要力所能及地为她做点什么。
　　哪怕这样的做法辜负了多年前深夜无力哭泣的自己 ，可她还是想要做点什么。
　　而现在，就是她那点心思导致的报应。
　　就算心软，谢清让也会抱着恶意来揣测她。
　　人类本质就是恶劣的，而冷漠的人更是如此。
　　扯了扯自己的嘴角，她抿唇，后退半步，冷笑着开口：“我想要做什么，你不是很清楚吗？”
　　苏晏禾是个睚眦必报的人，她不会原谅任何伤害过她的人，哪怕那个人是她曾经深深爱过的谢清让。不仅如此，她甚至是个完全不典型的狮子座，她藏得住、压得好，会在恰当的时机毫不留情地击杀。
　　回忆起年少时，同班一个恶臭的男同学因为追求不到苏晏禾开始拼命地诋毁她，甚至还会欺负每一个和苏晏禾交好的同学。谢清让那时候就想要揍那个男生一顿，可苏晏禾却一笑置之，不予任何回应，甚至拉住了谢清让，不让她有任何的举动。
　　就在谢清让愤愤不平生了好久的气，以为苏晏禾上了高中变成小软瓜了。可在半年后的IBDP 拓展论文的类目上，“小软瓜”苏晏禾却狠狠地摆了对方一道，对方好不容易写完、通过了老师审核的小论文，交到了考官手里，却只换回了一个D。
　　时至今日，谢清让依旧记得那位男同学在看到自己成绩那一刻的崩溃模样。那可是IBDP的大考，那个男生的预估成绩很高，甚至拿到了理想大学的offer，却因为这次大考的失利，差点被撤了offer。
　　没人知道这是苏晏禾做的，要不是谢清让始终关注着苏晏禾的表情，捕捉到了对方一闪而过的冷笑，想必到现在她还和那个男生一样，以为一切都只是自己的问题。
　　当下报仇虽然爽，但一切都没有彻底碾碎对方重视的东西来的快活。这是苏晏禾的原话。
　　任谁都想不到看着不关心琐事、名字听起来都风光霁月的苏晏禾，背地里会是这样一个睚眦必报、杀人诛心的狠手段。
　　那个男生会被那样对待，那她呢？
　　因为恋爱伤害到了苏晏禾的她呢？
　　想到自己大言不惭地和秦以若保证的模样，谢清让不自觉地打了个寒颤。是什么给了她那样的勇气，以为她真的能够和苏晏禾角力的？
　　明明对方只是这样冷冷地看着自己，她就想要下跪了。
　　妈妈，救命，我前女友是真的想要报复我。
　　她觉得我劈腿了，可我真的没有啊！
　　我连个朋友都没有，上哪去劈腿去啊？
　　眼见着谢清让的眼神从坚定变得忐忑，苏晏禾眸色中的冷意渐渐褪去，觉得没劲。觑了她一眼，继而就当对方完全不存在一般，转身脱下自己身上的衣物。
　　精瘦而赤/裸的后背展露在眼前，从理智上来说谢清让这时候应该离开更衣室了，然而她的脚步却一动不动，好像有什么东西粘住了她一样。
　　“看什么呢？”苏晏禾正找着自己等会要穿的家居服，感觉到谢清让近乎灼热的视线，淡淡地问道。
　　她的语气虽然冷淡，却比刚才听起来要像是人一些，谢清让注视着她脊背上的那处褐色的疤痕，问道：“你后背上的那块疤是？”
　　“一个痣，我给挖了。”苏晏禾拿着一件内衣，反手将它穿上，在扣扣前意识到谢清让还在这里，她回首，给了对方一个眼神。
　　肢体的记忆远比脑海中的理智更要迅速，谢清让几乎不用思考地就上前来了，她两手捏住内衣带子的两侧，小心地不让自己过分灼热的双手触碰到苏晏禾的肌肤，将内衣扣好。
　　待苏晏禾将T恤穿好，她还愣愣地站在原地，脑海中不住地依次浮现着苏晏禾过往姣好的肌肤和当下凭添了一块伤疤的背部。
　　“等下，痣？”谢清让猛然想到了什么，她看向苏晏禾，“后长的？我记得你之前没有，黑色素瘤吗？”
　　说她忽冷忽热，可谢清让何尝不是如此。
　　刚才还疾言厉色地要自己说明白，然而说着说着自己就心虚忐忑不敢再问了，现在倒好，又摆出一副担心的模样出来。
　　果然分手后演技有所进步呢。
　　苏晏禾语气带着嘲弄，她看着两个人触手可及的距离，抬手，按住她的肩膀，直接将谢清让按在了门板上。而后，在谢清让惊讶与害怕的目光中，不由分说地将她身上的短袖给扒了下来，只留下一件内衣。
　　“你干嘛！？”谢清让恼怒，她想要拨开苏晏禾的手，却发觉自己根本没有力气起身，只能无助地被她翻了个面，脸彻底贴在了门上。
　　冰凉的门板，火热的身子。
　　看着这一幕，苏晏禾的眸光闪动，似是想到了过往些许不能言说的画面。
　　她缓缓地贴近谢清让，手也顺着她的腰侧，逐渐顺着脊骨往上，最终微凉的手落在了一处。
　　冰凉的双手带着战栗，让谢清让直觉得腿软难捱，她双手撑在门板上，不让自己滑落。
　　“和你在同一个位置有一枚痣，都让我觉得恶心。所以，我把它给挖了。”难以开口的感觉随着苏晏禾的话音，彻底让谢清让冷静了下来。
　　她转过身，惊愕地看向苏晏禾。
　　苏晏禾挑眉，目光挑弄般地瞧着她，缓缓下落后，留下一抹嗤笑，离开更衣室。


第28章 演员要参加综艺17.0
　　她什么眼神？！
　　这是什么眼神？！
　　更衣间内又一次只剩下了谢清让一个人, 她垂首看着自己不算多么饱满，但也算得上匀称的胸，面露疑惑。
　　当年都没嫌弃过, 现在是怎么回事？
　　这个狗女人是见了谁的了，开始嫌弃自己了？
　　愤愤地将衣服穿好, 谢清让丝毫不觉得自己刚才被苏晏禾扒了衣服有什么不对, 只计较对方最后的那个眼神。她走出更衣室, 看到节目组已经进来重新开始录制, 而苏晏禾也自然地坐在了沙发上后, 一屁股坐到她的身侧。
　　苏晏禾正挑挑拣拣在看经纪人送过来的剧本, 还没等点开封面, 就感觉到身侧一陷。这个房内除了她, 就一个人坐沙发。
　　她疑惑地偏头，目光带着询问：你干嘛？
　　谢清让面露微笑，淡然反问：“怎么了？这地被您承包了，我不能坐？”
　　“您坐, 您屁股大随便坐。”苏晏禾懒得和她纠缠，起身坐到一侧的单人沙发上, 不欲和谢清让争吵。
　　哪有女明星当着镜头的面说另外一个女明星屁股大的啊？
　　导演在后面看着两个人的状态, 想到她们过往说过的话, 对两个人的剪辑有了新的方向。
　　谢清让坐在苏晏禾旁边，独属于苏晏禾的气息一点点传了过来, 她坐过来本就是一时冲动, 现在因为对方的味道更是有些无所适从。咬了咬唇, 试图从自己乱七八糟的脑海中找寻出来一些能够说出口的话题来。
　　可她们之间还有什么好说的呢？
　　她想要说的事情, 苏晏禾根本不给她机会开口。
　　她能够说的事情, 又有几件是能够在镜头前说出来的呢。
　　越想苏晏禾刚才的反应和自己这几天的揣测, 谢清让的情绪就越发的纷乱。要不是作为演员的天分控制她的神情，恐怕当下她的表情就暴露了一切。
　　苏晏禾余光瞥到谢清让的放空的双眸，缓慢地眨了眨眼睛，随后随手将自己手上的平板递给了她。
　　“嗯？”谢清让疑惑地抬头。
　　“这本小说我觉得蛮好看的，如果你感兴趣，你可以看看。”苏晏禾淡淡地说。
　　谢清让垂眸，看到上面写的：我杀了我。
　　“讲什么的？”谢清让知道这是苏晏禾看剧本的平板，她从沙发另外一侧的边几上拿来自己的平板，将名字输入进去，询问。
　　“穿越时空杀了自己的故事。”看到谢清让已经找到了这本小说，苏晏禾收起了自己的平板，回完后，将平板锁屏，起身，“提醒一下谢老师，导演组最新规定，平板和kindle的使用时间也算入手机使用时间内。”
　　节目录制只让使用四个小时的手机，之前苏晏禾和谢清让还能钻钻空子，使用平板和kindle来看看剧本和书打发时间，现在却说一切电子设备都算入使用时间。
　　也就是说，她们真的要大眼瞪小眼地相处十几个小时？
　　苍天。
　　谢清让想要扶额，但又觉得自己不能输给神色淡然的苏晏禾。她咬了咬牙，含着笑意，回道：“那好可惜哦，苏老师最近不能看自己手上的剧本了。”
　　“不可惜。”苏晏禾似是早就知道谢清让会说这样的话，她不知道从哪里掏出来一份纸质的剧本，抬起来给谢清让看，而后笑道，“科技发展固然快速，但纸质文件也没有完全被淘汰。”
　　谢清让“嘶”了一声，她倒也想看剧本，但她下一部戏还没完全敲定下来，根本无法在镜头前看。要不然她也不至于最近这几天一直在看各种类型的小说，她咬了咬牙齿，想到了什么，她眼眸一亮，回首看向角落的摄像机，朗声道：“导演，平板kindle计入时间，那投影仪是不是也得计入啊。”
　　谢清让看小说花费很多的时间，但苏晏禾这家伙每天在影音室的时间也不少。她可记得，就这么几天苏晏禾都已经拉完了4部电影了。
　　苏晏禾倒是没想到这点，她瞪了眼谢清让，面露不满。
　　果然，苏晏禾自以为自己能够逃掉。
　　戳破了对方的小九九，谢清让不由地有点沾沾自喜，她笑嘻嘻的，将平板随手放在沙发上，自己来到了苏晏禾的跟前，手轻轻地在她干净的肩头拂过，朗声道：“不好意思哦，苏老师~”
　　苏晏禾气定神闲地笑了下，灰蓝色的瞳孔里满是战意，回道：“谢老师还是想想自己之前说的要吃海鲜的豪言壮语吧。我去看剧本了，不打扰咯。”
　　话音落下后，就在谢清让以为对方会离开时，苏晏禾缓缓地贴近了谢清让，用只有二人才能听到的声音，低声又道：“谢清让，你最好给我站得稳一些，这样我才会觉得有意思。”
　　她的目的就这样堂而皇之地暴露了出来，与谢清让之前的猜测如出一辙。
　　当年的分手，苏晏禾认为伤害到了自己。她不在乎谢清让是否劈腿，她只知道，谢清让伤害到了自己。
　　但凡伤害了自己的，都应该付出惨痛的代价。
　　当年那个男生是，谢清让也应当是。
　　她要的，是多方面多角度的，将她彻底击溃。
　　谢清让的舌尖在自己的虎牙内侧缓缓划过，片刻后，再度展露笑容，声音带着从未示人的冷，回道：“苏晏禾，我再次说一遍。我没有劈腿，也没有做任何主观意义上想要伤害你的事情。如果因为过往，你五年后才来找我报复，我只会觉得你有病。”
　　有病？
　　苏晏禾眼里闪过讥讽，她不咸不淡地回她：“拭目以待咯，谢老师。”
　　她完全不掩饰自己的行为，是自信还是什么别的？
　　望着对方清隽瘦削的背影，谢清让总感觉自己所认识的苏晏禾不应当是这样的，可当目光收回之际，她又看到了那个被苏晏禾擦拭了许多许多遍的冰箱。
　　她又有些恍惚。
　　现在的苏晏禾，是变态了吗？
　　如果苏晏禾真的要对她下手，那现在她的毫不掩饰，就是攻心计之一。谢清让无比清楚，当下的自己是绝对不能自乱阵脚的。她只能选择被动承受，但，被动不是她的个性。
　　回到沙发上，她想了想，给唐真真发了个信息。
　　没一会儿，唐真真就出现在了木屋里。
　　到底还有镜头，谢清让也不好明说，她只是对唐真真说，让她开车，等会两个人一起去市区。
　　唐真真觉得有点奇怪，但看到谢清让眼睛里面的认真，到底没有说什么，而是乖乖去开车了。
　　坐在节目组准备的车内，看着后面跟拍的摄像师们，谢清让说道：“找个书店吧，我得买两本小说，要不然节目录下来太无聊了。”
　　姐，这话能说吗？！
　　唐真真满目震惊地看着谢清让，谢清让满是不在乎的模样，她耸了耸肩，并不认为自己说了什么大逆不道的话。
　　摄像师们没有任何反应，只是任劳任怨地拍着谢清让和唐真真的互动。
　　一行人不一会就到了书店，谢清让和唐真真一起往里面走去。
　　两人并肩而立，趁着这个机会，谢清让低声：“苏晏禾说要搞我，你让秦姐做好准备。”
　　“哈？”唐真真两个眼睛瞪得大大的，显然没有反应过来。这两个人不是一直井水不犯河水的嘛？中午不还一起吃饭的？
　　上午自己风风火火出柜的时候唐真真不在，谢清让抿了抿唇，最终选择坦诚一点，说道：“你不是一直想知道我和苏晏禾的关系吗？直接告诉你好了。”
　　唐真真感觉接下来说的话会掀开自己的三观。
　　果不其然，漂亮的姐姐说了吓死人的话。
　　“从生理上和心理上，我都是个女同性恋。”
　　“苏晏禾是我前女友，初恋女朋友。”
　　救命！救命！救命！
　　“别惊讶了你，大家都知道了，就你不在不知道。”谢清让手疾眼快地将马上就要张大嘴巴的唐真真手动闭麦，瞥了眼还在和店家商谈是否能进来拍摄的节目组，又道，“秦姐她也知道，总之，你等会告诉秦姐说苏晏禾可能比我想得更有战斗力，让她多做准备。我这边还是保持着上午说的那个态度。”
　　“什么态度？”和苏晏禾硬碰硬吗？扒下来苏晏禾一层皮？不是唐真真对谢清让没信心，实在是苏晏禾背后的庞然大物，就算是三个合尚都没资格和人硬碰硬啊。
　　谢清让如何不知现在的苏晏禾有多强大，她叹了口气，语气可怜，明明比唐真真高一些，却利用台阶巧妙地制造了身高差，上目线，巴巴地说：“当然是舔狗的态度了！摇摇尾巴，让她捏捏我的耳朵和肚皮，希望她到时候犯病，能够想到我有多可怜和可爱，高抬一点点贵手。”
　　姐，你的节操呢？
　　两个人这么熟悉，谢清让当然知道唐真真在想什么，她无奈地摇了摇头，望向远方的天际，瘪了瘪嘴：“惹不起啊，那可不就得苟一苟。”
　　等到咱以后强大了，我就把苏晏禾这个死变态绑起来，然后也把她的衣服扒了，目光鄙夷地看着她的胸，说一句：“啧，不过如此。”
　　风水轮流转，总有一天，她也会站的比苏晏禾高的！
　　她相信有那么一天。
　　眼看着谢清让的目光越来越坚定，就是微风都吹拂起来她的发丝。不知道怎么回事，唐真真竟然幻视到了谢清让背后有一扇披风，正在随风舞动。
　　什么情况？
　　百日誓师大会？中二病会传染？
　　揉了揉自己的眼睛，面前的谢清让还是那样一副模样。
　　唐真真抿唇，想了下，最终没有说什么。
　　知道唐真真的欲言又止是什么，谢清让垂眸，淡淡道：“放心吧，苏晏禾也就是说着可怕，她不会真的对我下死手的。”
　　她曾经爱我，现在恨我，都是心里有我。
　　【作者有话说】
　　谢清让：她曾经爱我，现在恨我，都是心里有我。
　　苏晏禾：白眼/jpg


第29章 演员要参加综艺18.0
　　谢清让发誓自己要收回说苏晏禾不会往死里整她的话。
　　现在苏晏禾就已经要她死了！
　　上午的阳光将海水渲染成金色, 沙滩上散落着几枚被海浪打磨得光滑的贝壳，温润的海风带动树叶发出沙沙作响的声响。近海的苏晏禾赤着脚踩在浪里，小腿沾着些许水渍, 又因阳光折射出光斑。
　　“你演电视剧真的是亏了，就该去参加《蝙蝠侠》的试镜, 这手在水里扑棱的幅度绝了, 人肉大扑棱蛾子。”苏晏禾的手里攥着浮板, 指尖因为用力泛白, 她竭力保持着浮板的平衡, 话却毫不留情地射向在板子上的谢清让。
　　“别扑腾了, 收腹！你不是学了10年芭蕾吗？都还给陈老师了？”她虚扶着谢清让颤抖的腰窝, 任由海浪打在二人的身上。
　　就不该告诉她自己当年学芭蕾的事情！谢清让心里念叨着, 她按照苏晏禾教她的，用腿击打着水面。
　　溅起的水花精准地落在苏晏禾的脸上，她沉默地拂开水渍，想了想, 松开了一直扶着谢清让的手。
　　骤然失去托举，谢清让动作立刻变形, 她呛了口水, 虽心知肚明两个人所在的地方, 不足以淹死任何一个成年人，但恐惧还是萦绕在她的心头。
　　“别害怕水, 也不要想着征服水。”苏晏禾最终还是心软了, 她再次扶着谢清让的腰, “如果你一直害怕, 你永远学不会。”
　　“就当自己是个会呼吸的木头。”海水一点点漫过谢清让锁骨时, 苏晏禾再次松开了自己的手。
　　游泳是她们初中的必修课, 苏晏禾会，谢清让自然也会。只是她一直畏水，除了当年考试，就再也没有下水过了。
　　当谢清让终于游出五米，苏晏禾甩了甩自己已经被海水浸湿的头发，从不远处的沙滩上拿起椰子，咬着吸管，浅浅地喝了起来。顶着明媚的阳光，苏晏禾半眯着眼睛，瞧着天空。
　　天边盘旋的无人机镜头中，海鸥正在她们的上方，两个人一个在海中一个在岸边，身形完美的两个人形成了最是美好的一副画卷。
　　椰汁沿着下颌流进饱满的胸线，谢清让突然扎进浪里，水花骤然炸开。扔掉手上的椰子，苏晏禾三两步就来到了谢清让身边，不由分说地将她捞了起来。
　　无力地拍了拍苏晏禾的胳膊，谢清让的脚也发着软，面色惨白，眼眸也湿漉漉的，只能靠在苏晏禾的身上。
　　看到她实在坚持不住了，苏晏禾收回自己的手，又瞥了眼远处的海浪，大发善心地弯腰，彻底将谢清让抱了起来，离开让她害怕的海面。
　　两个人在沙滩上坐了一会会，苏晏禾穿上白色的衬衫，将自己姣好的身材再次藏了起来。而后又将谢清让的防晒外套扔给她，看到她穿上后，起身就要离开。
　　然而还不等苏晏禾迈出脚步，谢清让就又一次瘫坐在地上了，显然腿脚已经没有了力气。
　　再度扶起谢清让，感受到她周身都没有二两肉，苏晏禾叹了口气，拍了拍对方的后背，随后手上用力，竟然直接将谢清让扛了起来。
　　谢清让骤然被苏晏禾扛起来，整个人都不好了，她惊叫了一声。待意识到自己现在像是个待宰的年猪一样被苏晏禾扛在肩头，整个人就开始了挣扎，想要下地，结束这个屈辱的画面。
　　“苏晏禾！你放我下来！”
　　我的天菩萨，摄像机还在呢，能不能给她留点面子啊。
　　她以后还真的能演清冷破碎、倔强小白花大女主吗？不会以后真的要走向乡村农业喜剧风吧？
　　原来这才是你的报复吗？
　　苏晏禾，你好歹毒！
　　你好歹毒！！！
　　苏晏禾的力气是很大，但扛着80来斤还不断乱动的人在沙滩上行走，也还是有点压力的。她没好气地拍了下谢清让的腰部，冷声道：“你老实点，我又不杀人。”
　　“你不杀人，但是你杀猪啊！！”谢清让挣扎，她回首看着苏晏禾的完美的后脑勺，大声地回道，“你放我下来！还有镜头呢，这什么样子！”
　　苏晏禾去年那部电影就是女的杀猪匠变成杀人凶手的，她杀猪的手法可太干脆了。
　　“你也知道自己是猪？”苏晏禾不为所动，照样扛着谢清让。甚至在注意到了那四个人好奇的目光后，冲着她们笑着点了点头，在看到她们的手机后，很是配合地竖起食指与中指，比了个耶。
　　声名赫赫，看着极为不好亲近的影后苏晏禾，此刻正如寻常同龄人一样，身处如画一般的海边，对着镜头露出的灿烂的笑容。看着是那样的轻松和自得。
　　若是她肩头扛着的不是风头正盛的谢清让就更好了。
　　待那四人都将这幅画面以手机拍了下来后，她抿了下唇，压住了自己过分明显的笑意。看似正经地又道：“不是你说不行了的嘛？也是你早上求我，说让我教你游泳，在你不行的时候把你捞上来的啊。我按照你的要求做的。”
　　想到早晨，谢清让就气不打一出来。
　　录制期间内所有的餐食都被她包了，才换来的教会她游泳。告诉她就是这？
　　她怎么能那么轻易就被苏晏禾给摆了一道呢！？
　　没出息！这女的真的是好没有出息的一个女的！
　　谢清让重重地喘了口粗气，知道苏晏禾吃软不吃硬，语气软了些许，讨饶道：“我错了，是我错了。大人有大量的苏大人，您能不能把我放下来啊，您看我这么大个人，还是有点重量的。您别因为扛着我，让您肩膀伤了，那多不合算啊。您说是不是？”
　　还真是成长了，学会见人说人话了，苏晏禾轻笑一声，也知道自己不好直接将她扛回去，想了想，就打算把谢清让放下。
　　“谢老师，您这是怎么了？”导演抱着两筐西瓜，刚准备送到苏晏禾和谢清让的小屋，一眼就看到了苏晏禾后背上扛着的谢清让。她以为对方真的怎么了，连忙挥手，“医疗组来一下，给谢老师看看。”
　　苏晏禾刚要制止，就遥遥地看到医疗组冲着这里飞奔而来。
　　将谢清让放回地上，她莫名产生了些许心虚的情绪。没有看向对方要把自己吃了的表情，苏晏禾走到那筐西瓜前，问导演：“导演，这瓜是免费的吗？”
　　“免费免费。”导演的注意力都在谢清让身上，生怕她真的有什么，“这两筐是你俩的，隔壁两家的我已经送过去了。”
　　谁都知道这六个嘉宾里面最贵的是苏晏禾，可谢清让又便宜到哪里去了。她的商业价值一点都不比苏晏禾差，甚至她的粉丝比苏晏禾还要可怕。
　　她要真的有点什么，这个节目也就不用录下去了。不仅如此，她以后恐怕也要业内查无此人了。
　　“我没事，杨导演。”谢清让如何不知道导演为什么这么紧张，她瞥了眼苏晏禾，想了想，找了个合适的措辞，解释道，“我让苏老师教我游泳，刚刚脱力了，苏老师就把我从海里捞出来了，她不会背人，所以就把我扛起来了。没事没事，真没事哈。”
　　“至于为什么我被苏老师那么扛着，可能我们苏老师是扛麻袋出身吧。”想到自己被扛起来可能会被做成鬼畜视频，谢清让压根就开始痒痒，她磨了磨牙，没好气地瞪了眼苏晏禾。
　　苏晏禾接受她的目光，根本不在乎。
　　她的注意力好像都在面前的西瓜上，甚至还上手拍了拍几个西瓜。她眉头皱着，好似在思考着什么。
　　谢清让见她如此，笑着开口：“苏老师，你又不知道哪个声音是熟的还是生的，留着吧，等会我去拍。”
　　“行吧。”苏晏禾有些不自在，但她确实不知道这听起来没什么分别的瓜哪个熟了哪个生，乐得自在将这个任务交给谢清让。
　　看起来谢清让是没有什么问题，但是医疗组还是仔细观察了谢清让的状态，还查了查她的血压，又将她的健康手环的数据看了又看，确认真的没有出现什么问题后，才对着导演摇了摇头。
　　导演也是很无奈。
　　这两个祖宗，第一期的互动几乎为0，今天中午放出去的正片，火辣辣地上了热搜。
　　#无聊#、#苏晏禾谢清让不熟#、#甲乙丙丁比双后好看多了#、#禾清海晏复婚#、#苏晏禾一口未动#、#谢清让诘问苏晏禾#、#对抗路双后#
　　在苏晏禾和谢清让这两个人言辞交锋的话题下，热搜第一名却是无聊。可见观众对这节目的定义有多么的准确。
　　这节目是杨妍和康婷独立策划录制的第二档节目了，一开始看到芭乐TV和观景集团的携手出品、维氏制药与高科集团联手冠名有多么高兴，现在见到苏晏禾和谢清让这两个祖宗就有多憋屈。
　　节目一开始的设置根本不是这样的啊啊啊啊啊！
　　慢综艺也得有脚本，走流程的。可是这些都被大投资商一票否决了，美其名曰她就只想看她们最真实的生活日常。
　　您是想看了，有没有想过观众愿不愿意看啊。
　　演员的日常，演员的日常能比正常人的日常不一样到哪去？除了把她们都关在了一个海岛的木屋里，还有任何的设置吗？那健康检测手环，数据都不允许被公开，说是要用于内部研究。那你一开始给人戴什么！
　　导演心里苦啊。
　　苏晏禾注意到了导演眸色中的欲言又止，她瞥了眼谢清让，显然对方也注意到了这点。
　　“杨导，今天是不是第一期播出啊。咱搞个直播？”谢清让知道出头有多不容易，也知道收视率的重要性，她主动提议道。
　　杨导演一开始就是这么想的，现在见到谢清让主动提议，眸色登时亮了起来，看向苏晏禾，征求她的意见。
　　“好。”苏晏禾也不愿为难任何人，她冲导演点了点头。
　　没一会儿，关注节目的人都收到了一条消息。
　　你好，朋友V：直播链接:https://weibe.com/live
　　【作者有话说】
　　在和彼此重逢前两个人的戏路
　　谢清让：清冷破碎，倔强小白花大女主
　　苏晏禾：普罗大众遇见的各种女性角色
　　重逢后
　　谢清让：乡村农业轻喜剧、逗比中二傻狗，死M
　　苏晏禾：冷艳毒舌龟毛，调教系S


第30章 演员要直播1.0
　　很少会有正经电视台选择直播录制综艺的, 哪怕是某家喻户晓的晚会，都会录制几个半分交替剪辑播放，只是为了保证播出的是最完美、不出错的效果。
　　「你好, 朋友」在第一期网络播出后立即预约了当晚7点主创人员直播，也不知道是第一期的收视率实在难看, 还是节目组为了搞事情。但宣传的目的还是达到了的, 现在热搜上挂着的都是该节目相关。
　　因为直播定得突然, 秦以若和高芷欢知道消息后都在第一时间打来了电话, 生怕这种直播下发生什么变故, 打大家个措手不及。
　　“我们会把控好评论的, 但不可避免还会有些奇怪的话, 你不要放在心上。”高芷欢不担心苏晏禾和谢清让一样说些没分寸的话, 只是她一贯不爱讲话，那些看惯了媚粉明星直播的人怕是会对她指指点点。
　　苏晏禾轻声应着，怕工作室内的大家想太多，回道：“我会把隐形摘掉, 看不到他们评论就好了。”
　　这方法还真是简单又粗暴。高芷欢那边笑了下，夸奖了一番, 随即又再次宽慰苏晏禾, 让她将直播视为工作的一部分, 只是苏晏禾扮演苏晏禾的角色的一部分。
　　知道她在操心什么，苏晏禾再度表示自己没关系。
　　和苏晏禾团队担忧她的状态不同, 谢清让那边的交代就简单很多。
　　“祖宗, 你别和苏晏禾当着直播掐起来, 那些乱七八糟涉及演技相关的问题, 你快别问了。”秦以若是今天才看到成片, 在看到谢清让居然是真的询问苏晏禾资源降级, 而不是恶意剪辑的时候，两眼一抹黑，要不是心理素质强，她都想厥过去死给谢清让看看。
　　谢清让撇撇嘴，是没有反驳秦以若的话。
　　“第一期已经有人在挖你们的过去了，你试探试探苏晏禾那边的口风，如果可以的话，团队合作会好些，不要搞得咱们这边放出去消息，被那边打假，到时候就尴尬了。”秦以若抬腕看了看时间，发觉已经快到直播的时候了，“她对团队有绝对话语权，高芷欢那我屁都问不出来，你问出来了告诉我。直播结束我好下营销。”
　　“知道了。”谢清让应下，挂断电话后，一眼就瞥见如临大敌的苏晏禾团队。
　　这些日子录制苏晏禾团队一直都只有舟夏在，可现在，团队内除了高芷欢外都出现了。她的造型师悦文正不断调整她的头发，而另外两个人则是蹲在苏晏禾跟前，手上拿着平板不住地说着什么。
　　苏晏禾听到这些人的话，偶尔给些回应。
　　待唐真真将水杯拿过来，谢清让这才收回了自己的目光，略带疑惑地与唐真真往直播场地走去。
　　“你那个小姐妹，是谁？”
　　唐真真哪里想到谢清让会这么直白地询问，她愣了一下，没有立刻回答。
　　“苏晏禾团队这么严阵以待的是为什么？”知道不好说对方的身份，谢清让换了个自己更想要知道的问题。
　　一个问题已经没有回答，第二个问题就要回答了。
　　唐真真想了下，回道：“苏老师私下里不太能接受镜头，尤其是直播。她来这个节目前，团队内也没有告诉她节目是一刀不剪。后来还是她的经纪人主动跑过来，说一刀不剪只是噱头才把她安抚下来。”
　　私下里不能接受镜头？谢清让闻言，眉头蹙了蹙，眼神中写满了惊讶。
　　谁都可能不接受镜头，但唯独苏晏禾不会。
　　她十几岁就跟着小姨拍广告，后来又拍摄了那么多电影，怎么会怕镜头？
　　可……
　　唐真真的消息源从来没有出过差错。她跟在她身边这么多年，一直以来都承担着小喇叭的功能，可以说，谢清让对圈内所有八卦的了解都源于唐真真。
　　分开这几年，苏晏禾身上发生了什么吗？
　　是因为这件事情，才让她觉得苏晏禾陌生吗？
　　带着疑问，谢清让来到了直播现场，坐下没有多久，苏晏禾也过来了，十分自然地坐在她的身侧。
　　伴随着双方团队的最后一次补妆和制作组的倒计时，直播正式开始。
　　·
　　苏晏禾和谢清让所在的直播场地是在重新布置了的影音室内，明亮的灯光打在相邻而坐的两个人身上，伴随着镜头中人物的逐渐清晰，弹幕也开始了疯狂滚动。
　　“啊啊啊啊啊啊啊乖女儿，妈妈来看你啦啦啦啊啊啊啊！！！”
　　“打起来打起来”
　　“晏禾姐姐晚上好”
　　“这还是苏晏禾第一次直播吧？”
　　谢清让并不近视，平板上的弹幕清晰地显现在她的面前，她抿了下唇，轻轻用手碰了碰苏晏禾，示意她打招呼。
　　但苏晏禾不知道是没有感受到还是什么别的，并没有反应。
　　没办法，谢清让只能主动开口，含着笑看向镜头，说道：“大家好，我是谢清让。”白色的oversize衬衫露出一侧的锁骨，屏幕上此刻满满的都是“prprpr清清的锁骨”、“清清娶我！！”。
　　果然没有戴隐形眼镜的苏晏禾自然看不清上面发了什么，但隐约地她也能猜到几分，勾了勾唇角，她也学着谢清让的模样，挥了挥手，打招呼：“我是苏晏禾。”
　　与谢清让略带性感的穿着不同，苏晏禾身上是同第一期刚来时近乎一样的无袖T恤，因为挥动，手臂上的肌肉与青筋显现出来，有种难以言说的性感，此举自然是引发了屏幕前的鸡叫与发洪水。
　　苏晏禾看不到，但是谢清让却将屏幕上根本无法读出来的虎狼之词全部收入了眼中。她咬了下唇，侧头看了眼苏晏禾。
　　“嗯？”苏晏禾接收到谢清让的目光，挑眉反问。
　　“没什么。这个是需要我们自己cue流程吗？还是？”谢清让目光看向镜头外的工作人员。
　　节目直播自然是需要有人来主动cue流程的，没一会儿「你好，朋友」的官号就进来了。导演看到可怕的在线人数，咽了口口水，强压兴奋道：“弹幕上的大家有什么问题的话可以随时问。”
　　虽然直播明显都是谢清让和苏晏禾两人的粉丝多些，但导演也不能厚此薄彼，先后询问了其余四人一些问题。
　　听着旁人在说话，看着面前显示工作的红点，谢清让的思绪有些跑远。
　　“谢老师。”苏晏禾回答完自己接下来的工作，目光转向谢清让，却发觉她一副神游天外的模样，轻轻地叫着她的名字。
　　谢清让还在发愣，没有什么焦点的目光落在苏晏禾在膝盖上的手指上，发觉她抬起手的瞬间，她看向了对方。
　　“观众问你最近在干嘛？”苏晏禾提醒着她，说话间突然咳嗽了两声。
　　见状，谢清让条件反射一般将面前的水杯推过去一点，意识到这是自己的水杯后又僵住了动作。
　　苏晏禾没有那些计较或者说她刻意没有计较，她的目光注视着谢清让，在她直白近乎到赤裸的眼神中，拿起了属于她的水杯，浅浅地喝了一口里面的冰水。
　　谢清让粉丝都知道那是她的水杯，跟了她五六年的水杯！现在却在苏晏禾的手上，还被她拿去喝水了。
　　弹幕瞬间爆炸！
　　“苏晏禾你住口啊啊啊啊！那是我女的水杯！”
　　“谢清让你给她递什么水？”
　　“复婚了？”
　　“苏晏禾你的洁癖呢？！”
　　“直女卖姬天打雷劈哈”
　　谢清让假装没有看到弹幕，她神色自然地回答着问题，在导演说起别的事情后，目光又不自觉地落在刚刚被苏晏禾触碰过的水杯上。
　　“听说两位老师都去了辛年老师的首映礼。”导演又一次cue到了辛年的首映礼。
　　知道辛年过不久也会来做一期飞行嘉宾，谢清让清楚导演的意图，她点了点头，回道：“辛年老师自编自导自演的电影《玩家的逆袭1》正在上映，希望大家能够前去支持观看。”
　　这口气倒显得和辛年熟稔的人是她了。
　　苏晏禾挑了挑眉，没说话。
　　“有人问，谢老师和苏老师未来有没有打算一起合作。”在双方粉丝弹幕掐架中找寻到和谐的评论，导演表示十分辛苦。
　　这问题显然不是好回答的，谢清让很清楚自己的回答可能会引起的腥风血雨，但想到比起粉丝的腥风血雨，更可怕的是身侧的女人高高举起的利刃。她斟酌着回道：“如果有机会的话，我当然希望能够和苏老师合作。”
　　苏晏禾不自觉地抚摸着自己的尾戒，感受着上面的藤蔓凸起，神色略有复杂，但在转过头看向镜头的瞬间，就变得平和起来，巧妙地配合着谢清让，回答道：“说不定，合作就在路上呢。”
　　众人再度因为苏晏禾的这句话而沸腾。
　　谁都知道苏晏禾的下一部戏就是电视剧，再听这句话，很难不多想什么。
　　饶是苏晏禾的粉丝内部多少已经知道她下部戏是要去A国与Helena拍摄，但对于里面是否有谢清让也很难保证。犹豫之间，弹幕已经满满地被“苏晏禾谢清让立刻合作”所刷屏，再无解释的机会。
　　谢清让觉得莫名，她想要开口说点什么，却发觉自己什么都说不了。她的下部戏还没有定，苏晏禾说的也可能是玩家2，但这些都是无法透露的。
　　一时间，她只能脸上挂着假笑，祈祷不要有人多心多想。
　　就在谢清让思虑秦姐最好怎么应对的时候，屏幕忽然被硕大的礼物刷屏。礼物的特效过分得大，就连没戴眼镜的苏晏禾都看到了。
　　两个人不知道这是什么，双双弯腰，一起看向屏幕。
　　只见到上面显示着：
　　【“苏晏禾谢清让今天复婚了吗” 打赏火箭X122】
　　【苏晏禾谢清让今天复婚了吗】：原来网传瓜是真的!
　　什么瓜？


第31章 演员要直播2.0
　　直播从一开始就不会少CP粉, 但她们两个人的唯粉基数实在太大，CP粉占比极小，她们的言论很快就被刷了过去, 所以唯粉也就放过这帮人了。谁能想到，CP粉竟然来了个大的！
　　“要感谢打赏吗？”苏晏禾是不怎么上网, 但不是山顶洞人, 她也是看过一些直播的。她眼神带着恰到好处的懵懂, 看向谢清让, 将一切的压力都砸在对方的身上。
　　谢清让就知道苏晏禾这家伙没憋好屁, 她抬眸看向苏晏禾。苏晏禾正瞧着谢清让, 两个人的视线在空中相遇, 又同时错开。
　　本因为富婆CP粉受到瞩目而暗自兴奋的其余CP粉们, 现在因为两个人的举动更是尖叫不已，哪怕有双方唯粉，依旧杀出了重围，满屏都是CP粉的：“好甜！好真！快复婚！”、“苏晏禾笑得好甜啊！”、“谢清让你再害羞什么！”
　　“为什么是复婚？”苏晏禾抛出致命问题。
　　屏幕前的人疯了, 现场的人也疯了。而疯得最厉害的就是坐在苏晏禾身边的谢清让，她双手抱着头, 根本不想再看这个人世一秒。
　　“你知道吗？”苏晏禾再次带着恰到好处的懵懂, 抓着谢清让的胳膊, 不让她抱着头逃避问题。
　　谢清让一开始还能骗骗自己苏晏禾是真的什么都不知道，但现在看到对方眼底藏得好好的笑意, 她如何还不知道自己是被这家伙架在火上烤, 咬着自己的口腔内侧, 她深呼吸了下, 假笑着回应：“不清楚啊, 咱俩不都是未婚吗。”
　　苏晏禾眼里噙着笑, 她深深地看了眼谢清让没再说什么。
　　话题不可能一直萦绕苏晏禾和谢清让，导演适时地将话题转移，留下凌乱的谢清让和依旧在笑的苏晏禾在原地。
　　“哦，有观众问，谢老师和苏老师是很早之前就认识了吗？”在最后的时候，又有一个问题被顶了上来，想着这和节目也算是相关，导演询问道。
　　谢清让沉吟，苏晏禾沉默。谁都没有打算回答这个问题的意图，场面顿时变得有些尴尬。
　　这时候弹幕上的那位富婆CP粉又一次飘屏了。
　　【苏晏禾谢清让今天复婚了吗】：就是因为之前认识结婚了又离婚了，所以才说复婚啊！笨蛋
　　什么东西？
　　这人怎么什么都知道？
　　谢清让看了眼苏晏禾，最终还是自己主动开口回应：“我们……”
　　“这些，不如大家在未来的节目中来探索。”苏晏禾截断了谢清让的话，巧妙地让大家继续来观看节目。满是一副在未来的节目中，她和谢清让之间的关系会逐渐显露在人前的模样。
　　“节目里，有大家想知道的一切答案。”谢清让配合着苏晏禾，笑着回应。
　　嘉宾都这么说了，导演自然也是配合的。将话题再度引回节目上，并且再次重申了节目的播出时间，众人打招呼拜拜后，直播结束。
　　镜头关闭后没有超过30秒，苏晏禾团队的人就过来了。舟夏手上拿着刚刚拧开的纯净水，率先递给了苏晏禾，而另外一个人则是将苏晏禾的麦拆了下来，随后苏晏禾就在这群人的簇拥中离开了直播场地。
　　“锦盛，谢身边那位一定会来找你询问我今天状况的原因，你如实告知就好。”苏晏禾平复着自己不规律的心跳，低声交代着围在自己身边的人。
　　众人一怔，点头。
　　谢清让也在喝水，她疑惑地看着苏晏禾不知何时已经被汗水浸湿的后背，眉头紧锁。
　　“不管你用什么方法，我要知道苏晏禾私下对镜头恐惧这件事情的前因后果。”附耳在唐真真的身侧，谢清让认真地交代道。
　　共事这么多年，这还是唐真真第一次听到谢清让这么严肃而认真地交代事情。要是一般的事情她也就去做了，但苏晏禾那边的消息哪里那么容易漏出来，她抬着眸，认真地看着谢清让，问道：“知道了你打算怎么办？姐，苏老师身边那么多人，不会有什么事情的。”与其担心苏老师，不如想想自己该怎么办。
　　谢清让蹲下身，跪坐在地上，与唐真真平视，眼眸带着几乎陌生的认真道：“那又怎样？其他人是其他人，我是我，是我想要知道。”
　　唐真真不解，她拧着眉头道：“难道你还对苏老师余情未了吗？”
　　余情未了吗？
　　应当不是。
　　比起和苏晏禾再续前缘，摆在她面前更紧迫的事情，或许是对方不知道什么时候就会举起大刀来砍死自己。
　　她还没成为能够和她比肩而立的演员，还不能离开这个让人恶心的圈子。
　　见谢清让并无退让的意思，唐真真最终选择妥协，她长叹了一口气，答应了对方：“姐，我会帮你问的。以后有关苏老师的事情，我得到消息的第一时间都会同步给你和秦姐。”
　　“不用告诉秦姐，告诉我就好。”谢清让拒绝秦以若知道太多有关苏晏禾的消息，她站起身，随后拉起唐真真，“真真，苏老师的事情你需要帮我仔细查，不管如今和以后我们的关系如何，至少曾经我们真切的好过，她是我的朋友。”单方面也算。
　　唐真真哑口无言，一时间根本不知道该说什么。
　　当年余念和你关系同样很好，也曾是你的朋友，可人家都抱着你哭得梨花带雨了，你却完全把人家当做陌生人，推开对方后连个纸巾都没给，就跑回邺城了。
　　果然你的世界里只有恋人和陌生人呗？
　　唐真真暗中吐槽，面上没有表露一分。
　　“想什么呢？”谢清让横了唐真真一眼，低声道，“苏老师不一样。”
　　哪里不一样？圈内根本不缺漂亮女人，真喜欢女人为什么这些年所有人的示好都不接受？
　　唐真真腹诽，落后了谢清让半步。
　　遥遥地看着远处正在人群中的苏晏禾，又看了看近处谢清让的背影。她神色明朗了起来，的确不一样。
　　说得好听叫做：曾经最好的朋友，最真挚的恋人，哪怕分手后，也是希望对方能够好的存在。
　　直白点就是：余情未了！
　　“姐，你让秦姐给你接个纯爱的电影吧。”唐真真十分认真地建议，“我觉得你很有做恋爱脑的天赋。”
　　谢清让假笑，食指指向远方，淡道：“滚。”
　　唐真真见好就收，离开了节目录制现场。
　　苏晏禾那边显然还要一段时间，谢清让也没有上前的打算，她深深地看了眼站在人群中依旧十分闪耀的女人，默默地离开，回了两个人的木屋。
　　回去洗了澡，换好衣服，谢清让打开冰箱。
　　冰箱的冷光照亮谢清让的侧脸，她立在门口，静静地看着里面的东西，思考着晚上吃点什么比较好。思考了许久，久到她未擦干的发尾水珠滴落，她才将伸手将冰箱内的保鲜盒拿出来。
　　四枚莲雾，果蒂朝上排列，她端起盒子，仔细地瞧着，发觉这四枚莲雾放置的角度都相同。她清楚，这是苏晏禾重新放置好的。
　　臭强迫症！
　　挑出里面最饱满的两颗，细细洗过，谢清让将其中一枚切好放到盘子里，而后将另外一枚拿在手里啃了一口。
　　夜风掀起纱帘，月光在缝隙中缓缓流淌进入室内。
　　“晚餐就吃这个？”苏晏禾不知道什么时候回来了，她一边拆着自己的耳钉一边询问道。直播时盘起的长发此刻垂落肩头，卸去口红的唇色淡得毫无血色。
　　谢清让将瓷盘推过道苏晏禾那边：“吃点吧，太晚了，吃别的容易胖。”
　　和那些什么不论身材走形到什么程度都会有人溺爱的男演员比起来，女演员确实收到了许多方面的要求。苏晏禾也清楚这点，她指尖顿了顿，拉开凳子的响动惊醒了正在啃莲雾，思绪也有些混乱的谢清让。
　　“我记得你原来不爱吃莲雾。”果肉在齿间迸出清甜汁水时，苏晏禾忽然开口。余光里谢清让正背对她冲洗砧板，淡绿色的睡衣因为薄而隐约显露出内衣的形状。
　　水流声停了片刻，谢清让回道：“38卡，水份、维生素、矿物质都有，而且清热凉血、止咳化痰。”
　　从前苏晏禾总是会买莲雾回家，而谢清让却是一口都不吃，每当这时候苏晏禾都会重复着上面的那番话，希望她能够和她一起吃两口。
　　然而，谢清让多数时候都会拒绝。
　　苏晏禾咬住莲雾，发现每片都仔细剜去了籽，就像她们同居时，她每次都给谢清让准备好的那样。
　　“苏晏禾，你为什么不喜欢直播？”谢清让突然问。
　　吃东西的动作僵在原地，苏晏禾抬眸看着谢清让，注意到她的发丝因为长久没有擦干，氤氲的水泽已经在肩头留下了深色的痕迹。月光勾勒出她单薄的脊线，睡裤下露出的小腿性感极了。
　　“要告诉你？”苏晏禾反问。
　　“我想知道。”
　　“为什么？”
　　苏晏禾寸步不让，她甚至站起了身，走近谢清让，迫使她看着自己的眼睛。似乎这样，她就能够判断出对方是否在说谎。
　　强势而充斥着压迫性的目光，让谢清让觉得不舒服，她偏头闪避对方的视线，似乎这样就能够逃避掉对方的问题。
　　见她如此，苏晏禾眉头微微皱起，而后发出一声冷笑，道：“谢老师对自己的前女友这么关心吗？要是没记错，你明明是个什么都不在乎的个性。”
　　“我是什么都不在乎，但我在乎你！”谢清让不喜欢她把自己和别人相提并论，也不管自己说的这话有多么暧昧，朗声反驳道，“苏晏禾，你和别人是不一样的。对我来说，你很重要。”
　　不得不承认，一直处在下位的谢清让猛地驳斥她，的确让苏晏禾感到了惊讶。但很快她意识到她说了什么后，她就露出了讥讽的笑容来。
　　挑起谢清让的下巴，让她看着自己，苏晏禾静静地看了她许久。
　　两个人都不说话了。
　　夜风卷起窗纱，外面不知道是谁在嚎叫的声响惊醒了她们，苏晏禾在明亮的灯光里看见她眼神中的认真与坚定。
　　“我不需要你的在乎了，谢老师，别太关注你的前任，这样对谁都不好。”
　　当我祈求你的在乎时，你视而不见，现如今，太迟了。
　　苏晏禾撂下一句话就要离开，然而谢清让再一次拽住了她纤细的手腕。
　　她目光与她对视，语气带着许久不见的冷意，淡道：“苏晏禾，别和我耍欲擒故纵的把戏。”
　　“自作多情。”苏晏禾甩开她的手，径直离开。
　　【作者有话说】
　　谢清让真面目逐渐暴露ing


第32章 演员有曾经1.0
　　越不让自己做什么, 越要做什么。
　　这是谢清让一贯的秉性。
　　小时候妈妈不让她和班里的艺术生玩，她偏要和人家手牵手一起放学；稍稍大了一些后，爸妈工作调动来了邺城, 想把她送进家附近的附小，她偏要跑到国际学校；临近成年, 身处国际学校理所应当去国外读书, 顺利地话就留在外面, 但她偏要留在国内。
　　她一向任性, 在自己所在意的事情上甚少会听取旁人的意见。
　　曾经的苏晏禾对她还有些影响力, 能够影响她的决定。但如今涉及的就是苏晏禾。
　　她是下位者, 但那又如何？只要不走下坡路, 她活着的每一天都是靠近苏晏禾的, 她终有一天会与她比肩而立，会知道所有的一切。
　　心里想明白后，谢清让便不再理会苏晏禾说的话。
　　她是个固执、不讨喜甚至满是算计的人，苏晏禾是早就知道的。
　　刚刚洗完澡, 苏晏禾身上是一件深青色的睡裙，墨色的长发微卷, 自然地散落在肩头。她姣好的身段被服帖的面料勾勒出来, 显得整个人冷艳又妩媚。
　　谢清让靠在床头, 望着这样的苏晏禾，眼睛几乎都直了。
　　未曾摘下的手环显示着她不平静的心率, 苏晏禾将手环上硕大的134收入眼中, 眼眸里闪过几不可察的笑意。她瞥了眼谢清让, 淡道：“谢老师, 时间不早了。”
　　说完, 她就往自己床铺那侧走去。
　　裙角伴随着脚步在空中翩飞, 谢清让的目光有些发愣，她直直地看着面前墨绿色的衣料飞扬，一时分不清是心动还是冷风的吹动。
　　“睡吧。”苏晏禾将一切都收入眼中，躺好后，说道。
　　谢清让没有任何拒绝的理由，她将灯关上，缓缓地闭上了眼睛。
　　看似平和安静的卧室，两个人一动未动，任由任何人看到都只会以为两人已经陷入了梦境。然而戴在两人手上的手环却揭露了眼下的静谧，只是演技出众的女演员们的伪装。
　　她们的心率与情绪的波动，都彰显着她们此刻思绪的纷飞。
　　谢清让并没有想什么别的，只是不由自主地回想起了当年自己和她表白的样子。
　　那时候苏晏禾才17岁，而她18岁。
　　作为16岁就凭借电影一举拿下银熊和金洪奖的天才少女，苏晏禾无疑是备受瞩目的。汇凯中学在邺城市内也算得上是出众的国际学校了，安保是毋庸置疑的，加之苏晏禾家里对她的重视，所以在上高中的时候，她并没有因为自己拍了电影而对生活产生太多的困扰。
　　甚至当时所有人都拿不准，苏晏禾是否会继续从事演艺事业。
　　外界猜测不断，而苏晏禾却早已做了决定。她不是邺城学籍，在前一年的冬天就回港城参加了中学文凭考试，而后报名了邺城戏剧学院。
　　这一切都十分低调，没有任何人知晓，包括谢清让。
　　作为深受瞩目与期待的童星，外界的目光有太多落在她的身上，几次参加活动，也总有媒体会询问她日后的计划，更有许多人，因为她的国籍与籍贯进行恶意的揣度。
　　谢清让决定报考戏剧学院是在看了苏晏禾拍摄的电影后决定的，她没有咨询任何人的意见，甚至是通过了统考后才让苏晏禾和家里知道。
　　苏晏禾当时虽然惊讶，却也只是问了她是否做了决定，在得到肯定回答后便开始有针对性地帮她进行辅导，并且告诉她一些老师的偏好。
　　艺术院校的录取标准不尽相同，谢清让不在乎自己能被哪个学校录取，但被邺城戏剧学院刷掉，她还是有些不爽的，于是她约了苏晏禾来吐槽。
　　虽然小有名气，但苏晏禾说到底也没有到路人皆知的程度。两个人也就没有什么掩饰的，就在两人家附近的地随意地找了个奶茶店。
　　“你成绩知道了吗？”谢清让将吸管为苏晏禾插好，推到她那侧，语气随意地问道。
　　苏晏禾神色平静，回道：“第一。”
　　“你为什么要报表演系啊，本来不是说要去A国读传媒的嘛？”想到谢清让突然决定报考邺城的艺术院校，苏晏禾还是有些惊讶的。之前大家都忙着考试，没时间问，现在一切都落定了，倒是能够问了。
　　谢清让知道苏晏禾会问她，她咬着自己的吸管，看向已经有了春意的邺城，望着嫩绿色的柳树的枝芽，她的语气平静，回道：“听我爸妈的安排很没有意思，倒不如和你一块去戏剧学院学表演。我至少还报了戏剧和电影两个，你怎么回事？单吊？就不怕翻车？”
　　“我研究了国内几所艺术院校的课程设置，觉得戏剧学院更加适合我。”面对自己最好的朋友，苏晏禾并无隐瞒，“我喜欢演戏，想要一直演下去。去国外倒也是能接受系统学习，但我终究还是要回来C国的，那不如留在国内，提前融入这个圈子。翻车的话，那就去帝势艺术学院。”
　　和苏晏禾的目标明确不同，谢清让显得有些迷茫。
　　“晏禾，你的理想是什么？”谢清让少见地正色，她的目光一瞬不瞬地落在苏晏禾的脸上，好像是想从她的身上听到些能让自己也清晰些的声音。
　　年少时总是会想一些很大很空的梦想，也会说一些让别人满意的理想，但那终究都是骗旁人的，做不得数的。
　　真正的理想是什么呢？
　　苏晏禾凝眉思考。
　　她并不掩饰自己的迷茫，十分坦然地看着谢清让，将自己的想法说出来：“不知道，其实我去拍电影也是偶然。虽然扮演别人的时候会让我获得难以言喻的成就感，但剧组的生活却不那么好玩。成人的世界很丑陋，我不喜欢。”
　　“可要是让我因为这点不喜欢，就舍弃继续演绎别人的人生，我会觉得很失落。”
　　“没有什么理想，如果非要说的话，那就还是那句话。我喜欢演戏，想要一直演下去。”苏晏禾的目光逐渐从迷茫变得坚定，她的头也从低垂到了扬起，她认真地思考后，再度重复了刚才的话。
　　谢清让注视着苏晏禾，她看到苏晏禾自然放在桌上的手，她也将手放在了桌上，随后手掌滑过她的指缝，与她十指相扣。
　　平素不喜欢和任何人亲近的苏晏禾，放任着谢清让的亲近。
　　或者说，她已经习惯了谢清让的亲近。
　　感受着对方微凉却不冰的体温，谢清让轻轻地捏了捏她，面上露出好看的弧度来，她笑道：“我没有什么理想，本想着随遇而安的过一辈子。可遇到了你，你太好了，好到我想要一直追随你。”
　　苏晏禾好看的眼睛因为她这句话露出了些许的疑惑。
　　“你不知道，在电影中的你有多么得动人。我喜欢看你演戏的样子，晏禾，如果演戏是你的理想，那我也想要与你站到一处。”谢清让继续说道，用着她少见的严肃神情。
　　苏晏禾长长的睫毛颤了一下，甚至不自在地咽了口口水。
　　“晏禾，我需要承认一件事情。”
　　哪怕是年纪轻轻拿了最佳女主角的苏晏禾，在此刻也无法掩饰自己的神情，她流露出了紧张。
　　她想，她知道谢清让要说什么了。
　　“我刚才说的话，都是在无形之中给你压力，甚至说是在道德绑架你，让你觉得我是因为你才选择了表演系。”谢清让放下自己手上的奶茶，瞥着外面纷飞的花粉，语气平静到近乎冷漠，“这完全是我下意识的行为，不受控制，这是我的本性，你知道的。所以你不需要因为我的话，而影响了自己的判断。但下面的话，出自真心。”
　　“苏晏禾，我喜欢你。”
　　还是说出来了啊。
　　苏晏禾本和谢清让交握的手略有放松，听到谢清让这样的话后，甚至松了一口气，她抬眸，示意谢清让继续说。
　　“喜欢应该是个很复杂的情绪，我也无法判断自己对你究竟有多么喜欢。但我清楚，我不希望你身边有除了我以外的人。而且，我很卑劣，明知道是演戏需要，但当我看到你用着那样热烈的目光看向别人的时候，我会有种冲动——将你困在我身边。我希望你那样热烈的目光，看向的人，是我。”
　　“这样的占有欲是喜欢吗？我不知道。”
　　“但我很清楚，我选择留在国内，选择表演系，是想要和你站在一处。我不想我们的情谊只停留在学生时代，我更希望在未来的很多年里，我是能够站在你身侧的那个人。”
　　“我没有理想，但非要说的话，我想要的就是站在你的身边。”
　　这时候的谢清让与她平日里那副开朗、没心没肺的样子截然不同，让苏晏禾觉得陌生的同时，又有种果然如此的感觉。
　　她静静地看着谢清让，也不知道在思考着什么。
　　过了许久后，她才说道：“谢清让，你知道你迈出这步意味着什么的。”
　　“成功多个女朋友，失败失去个朋友。”谢清让笑得坦然，她回首从自己的包里拿出一个文件，“我不会不给自己找退路的。”
　　望着桌上USC的offer，苏晏禾缓缓勾起嘴角。
　　“那你有想过和我分手后，自己的退路在哪里吗？”苏晏禾问。
　　“如果可以，我们能不能不分手呢？”谢清让说。
　　“谁都无法保证不是吗？”苏晏禾学着谢清让的样子，同样看向外面，在一片春光中，她看了一个镜头，缓慢地眨了下眼睛，她对着那个镜头露出了个浅浅的笑容，“谢清让，我不会和前任做朋友，我们分手，你会成为陌生人。”
　　“我会努力的不和你分手的。”
　　想到曾经的豪言壮语，谢清让猛地睁开了眼睛，看向一侧的苏晏禾。
　　看着对方平和的面容，谢清让不由地问道：
　　谢清让，你真的努力了吗？
　　【作者有话说】
　　谢清让的两幅面孔
　　平日里：开朗小狗，没心没肺
　　实际上：精于算计，聪明到冷漠
　　苏晏禾的两幅面孔
　　平日里：沉默寡言，刻薄冷漠
　　实际上：心软的神


第33章 演员要参加综艺19.0
　　舟夏在清晨节目还没有开始录制前送来了谢清让同款的保温杯, 她找寻到谢清让杯子放置的位置，将两个杯子放到了一块。
　　谢清让清晨醒来，正一边喝着淡盐水一边往客厅走, 手腕上的78显示着她情绪的稳定与心情的平和。可眼底浅浅的青色却揭露了她昨晚睡得不算太好的真相。
　　当她踩着人字拖走入客厅时，左手腕的监测手环稳定的两位数被三位数所替代, 只因为她一大早就看到了绝美的画面。
　　餐厅的岛台前, 苏晏禾正背对着她调试咖啡机, 露背吊带裙下两片蝴蝶骨精致而明显, 更是随动作起伏, 仿佛下一瞬便要飞走。
　　最近这几天她的心率真的很不稳定, 这要是被播出去她已经能想象到自己粉丝骂死世界的模样。试图看看别的来缓解一下自己昭然若揭的心思, 可苏晏禾却已经转过了身。
　　“澳白？”苏晏禾询问。
　　她的语气平静, 心率也十分正常，丝毫没有受到影响。
　　她为什么平静无波的？为什么自己在这小鹿乱撞？
　　自己不好看？还是对她的吸引力有限了？
　　想到不久前苏晏禾看着自己胸的眼神，谢清让脑子里忍不住东想西想，连带着眼神也带了些许的探究与不满。
　　看到她眼神的变化, 苏晏禾只觉得莫名其妙。她回过头，也不管谢清让如今的口味变没变, 按照她原来的喜好, 十分简单粗暴地将牛奶稍稍加热后就倒入了咖啡中, 随后自然地将杯子放到了谢清让的手边。
　　“不去健身房？”谢清让清楚节目已经开机，这时候的苏晏禾是愿意和自己保持和平的假象的, 便语气自然地询问。
　　苏晏禾自然地靠在冰箱门上, 她看了眼外面明朗的天色, 又抬腕看了看自己的健康监测手环。回道：“手环给我发了提示, 建议我适当运动。”
　　“这手环这么先进的？”谢清让惊讶, 她的手环怎么没有给她发提示？难道是她的运动量还不够？同样抬腕看着手环, 不看不要紧，一看就发现在屏幕的右上方有着好几个红色的叹号。
　　伸手将这些个叹号点开。
　　【心脏健康监测  心率过高提醒】
　　【疑似房颤心律不齐通知】
　　【训练负荷显著高于常规水平】
　　【心脏健康监测  心率过高提醒】
　　【心脏健康监测  心率过高提醒】
　　摄像师的镜头适时地推进，可以说满屏幕上都是谢清让心率过高的提醒，苏晏禾走了过来，稍稍侧头，也看到了上面的提示。她不禁笑了起来，眉眼弯弯地看着尴尬的谢清让。
　　谢清让的确很尴尬，尤其是在看到苏晏禾揶揄的神情后，更是巴不得找个缝隙钻进去。
　　但她还在节目的录制现场，她干不了钻洞的活。
　　她只能咬了下唇，随后尽量保持自然地说道：“哈哈，这手环还真是先进呢。”
　　先进？先进到哪了？这些功能分明都是市面上的智能手环都有的，真正先进的功能可不在于心率还有运动水平的检测。
　　苏晏禾抱着臂，撞了下谢清让，不怀好意地说：“谢老师，左侧还显示了你心理的变化曲线，我看也有提示预警呢，要不您打开看看？”
　　一个生理监测都让她想钻洞了，要是再打开心理变化，她不得立刻跳海啊？谢清让知道自己人设崩得差不多了，却也没想着真的因为这么个综艺以后就去拍喜剧，她摆出假笑，询问苏晏禾：“苏老师，您饿了吗？”
　　“谢老师转移话题的方式还真是简单粗暴。”苏晏禾声音淡淡的，听不出太多的情绪。
　　“我也运动超负荷了，今天不去散步。那我做个早午餐吧。”谢清让并不在意苏晏禾的反应，继续说道。
　　苏晏禾不置可否，稍稍离开厨房岛台，往客厅的方向挪了两步。
　　见此，谢清让走到冰箱前，打开了节目组准备的双开门冰箱。饶是心理已经有了准备，但在看到满满当当被西瓜填满的冰箱时，谢清让还是小小地震惊了一下。
　　她回首看向苏晏禾。
　　苏晏禾也没想到这西瓜塞进冰箱视觉效果这么冲击，她愣了一下，随即也看向谢清让。
　　二人对视，皆是沉默。
　　“要不，今天把西瓜卖了吧？”谢清让提议道。
　　之前看别人参加综艺，都是需要做一些任务来换取节目组的代币的。「你好，朋友」没有这些弯弯绕，两人平日里大多数的时间都是在房内各自看书、看电影，也就是吃饭会有些开销，但这些开销属实也算不上多，都是各自负责各自的。
　　可现在，节目组给的两筐西瓜实在太多了。
　　“路嘉、卢艺两个屋子是不是各自也有两筐西瓜？”苏晏禾问摄像师。
　　摄像师点头。
　　“那我们可以出去卖西瓜吗？”苏晏禾又问。
　　摄像师这次没有立刻回答，倒是导演那头在监视器听到谢清让的提议和苏晏禾的问题后喜笑颜开，立刻在对讲机那头回答：“能！能！但你们最好一起。”
　　影后视后卖西瓜，导演已经能想到路透会多有意思了。
　　谢清让笑了笑，知道导演的意图。她看了眼苏晏禾，正好收到了对方的眼神，她耸了耸肩，自然地接话：“那咱们等会去和隔壁两家说说？”
　　苏晏禾点头。
　　“行。先吃早饭吧还是。”谢清让没打算现在就去，而是尽量忽视那些西瓜，看着冰箱里面其他的食材，“也快没有鸡蛋了，卖西瓜的钱咱们买点鸡蛋回来？”
　　“可以。”苏晏禾没有反对。
　　“那早饭就简单吃个水波蛋，香煎三文鱼和芦笋，主食还是全麦面包？”谢清让蹲下身，将三文鱼从冷藏室内拿出来，脑子里想好了餐单，一边洗着锅子一边说着。
　　好清淡的饮食，好没有饭张力的餐单。
　　苏晏禾重新回到厨房，她站在谢清让的身后，看到她从刀架上抽出了刀，淡声道：“我来切三文鱼。”
　　谢清让下意识护住刀柄：“我来切。”
　　“我刀工比你好，当心又切到自己。”苏晏禾从后面握住了谢清让手中的刀，这个动作下，谢清让整个人就仿佛被苏晏禾抱在了怀里一样。
　　独属于苏晏禾的那股淡淡的檀香味似有意识一样传入鼻息，谢清让没出息地咽了口口水，她知道，自己的心率现在肯定又完蛋了。松开握住刀的手，她试图遮挡住手环上的数字。
　　然而她不触碰还好，在她的触碰下，手环不知道触发了什么，此刻竟然开始了震动，甚至闪烁起了红色的光。
　　154
　　谁能告诉她，这么小小一个手环，怎么做到把数字做得这么大的！！这是正常人的心率吗！？
　　谢清让这次是真的想要钻地缝了，她抿着唇，有些不知道该如何面对苏晏禾。
　　谁家好人会对着前女友，心率飙升到154啊？啊？啊？啊？
　　她不活了。
　　退圈吧。
　　真的。
　　“去弄鸡蛋吧。”苏晏禾带着笑意，觑了她一眼，随后闪身让开了半个身位，示意谢清让从自己的怀里退去。
　　如蒙大赦一样，谢清让很快就闪身到了苏晏禾背后，意识到自己只是转头来了水池，她缓了一下才回到冰箱前，拿出了两枚鸡蛋来。
　　“番茄还有洋葱我也切了吧。”苏晏禾将三文鱼切好，放到了碗里，注意到谢清让已经将番茄、洋葱还有甜椒洗好，她顺手拿了过来，换了个菜板后，细细地将这些配菜切碎。
　　两个人立在满是阳光的厨房中，各自忙碌着，虽然没有太多言语上的交流，可每一个动作都透露着熟稔。
　　就好像，这样的生活她们已经过了许多年一样。
　　谢清让先后将洋葱丝与甜椒放入锅中，待香味渐渐出来，倒入了番茄碎，搅拌均匀后加入辣椒粉和孜然粉，当手碰触到黑胡椒时，她犹豫了一番，最终并没有放入。
　　正在切西瓜的苏晏禾注意到，缓缓地勾了勾唇角。
　　她不吃黑胡椒，谢清让还记得。
　　高耸的心理曲线记录着她此刻心情的愉悦，她一点点将西瓜摆放整齐，端到不远处的餐桌上，觉得这个节目有了点意思。
　　北非蛋的做法并不难，谢清让很快就做好了。而后她又快速的将三文鱼和芦笋煎好，拿了盘子与叉子后，坐到了餐桌前。
　　苏晏禾注意到她并没有拿咖啡，提醒了一句：“不喝点什么了？”
　　这是谢清让的习惯，她在吃东西前总喜欢先喝点什么。平常可能是果汁，偶尔也会是一杯清水。但今天，应当是苏晏禾做得那杯咖啡。
　　从另外一侧的岛台拿起咖啡，谢清让无意中瞥见了自己的保温杯旁多的那枚一模一样的杯子，她看了眼苏晏禾。
　　昨晚直播搞得那么暧昧，最后还不是暗戳戳地在这里切割，真不知道这家伙心里面是怎么想的。
　　她本应该直接坐苏晏禾的对面，但想到了她昨晚的举动，脚步微转，一屁股就坐到了苏晏禾的身边。
　　学生时代有个传言，很有意思。闺蜜之间往往都是面对面坐着的，而真情侣都是同侧而坐。
　　谢清让与苏晏禾分别在不同的大学，因此没有一起在食堂吃饭的机会，但同侧而坐的习惯却如其他大学情侣一样。
　　苏晏禾看到谢清让做到自己身侧，略有些惊讶。刚要说点什么，就看到谢清让满是坏笑地拿出了平板，打开了微博。
　　“干嘛？”
　　“苏老师昨天直播首秀，要不要一起看看评价？”谢清让还没点开热搜，但她清楚，榜单上面一定有她们两个的身影。
　　苏晏禾觉得无趣，她推了推靠近自己的谢清让，拒绝：“不要，你要看自己看。”
　　“可以不看，那你发个微博夸夸我做的早饭吧？”
　　“谢老师，得寸进尺你是有点本事的。”
　　“你不发我就reaction昨天的直播，你信不信？”
　　“你有病吧！”
　　“苏老师，夸夸我很难吗？”
　　苏晏禾放下叉子，眼眸逐渐遍布阴沉。
　　【作者有话说】
　　这个菜单真的很没有饭张力！！！！！


第34章 演员要参加综艺20.0
　　“谢老师要是想听夸奖的话, 不如打开自己的评论区，随便看。”苏晏禾本就没有太多的胃口，此刻被谢清让这番话搞得想起曾经, 更是心情不愉，若不是顾及着摄像机还在工作, 她怕是要当场起身离开。
　　谢清让的目光一直落在她的身上, 看到她神情的变化, 略有些困惑。她放下手中的叉子, 认真地说道：“苏晏禾, 我想让你夸我, 难道这是不被允许的吗？”
　　“夸你什么呢？”苏晏禾没想到谢清让不依不饶, 她也放下了叉子, 侧过身，看着谢清让认真的神色，抬眸反问。
　　“夸我……”谢清让想了想，瞥到两人盘中的北非蛋, 道，“夸我厨艺有进步？”
　　她们两个人都没有隐藏曾经熟识的事情, 从在节目上看到彼此的那一刻, 她们就想到了会面临什么。谢清让是无所谓的, 她的团队早已经做好了预案，甚至说已经打算好如何刻意引导了。
　　那苏晏禾呢？
　　声称要报复自己的苏晏禾呢？
　　她会利用曾经, 搞些什么事情来呢？
　　谢清让的目光不加掩饰, 苏晏禾轻而易举地就能够看出她的意图。她稍稍挪动了下身子, 配合着贴近了身侧的谢清让。
　　顷刻间, 属于苏晏禾的气息再度传入了谢清让的鼻息之中。年少时谢清让常常抱着苏晏禾, 埋首在她的肩头, 闻着她的味道，让自己日渐焦躁的内心沉静下来。后来她读了很多不能言说的文字，那时候她曾想过，或许苏晏禾就是她的抑制剂。
　　这么多年过去了，她还是能够在苏晏禾的身上感受到让自己心安的气息。
　　眼看着谢清让的目光逐渐变得下流，苏晏禾不自在地咳嗽了一声，她不动声色地瞪了眼谢清让，想到后续的宣传口径，配合地回答：“比大学的时候好一些。”
　　这是将两个人大学时期就认识透露出去了。
　　谢清让左侧眉头挑了一下，随后从善如流地说：“我会了不少呢，有机会做给你看。”
　　“可以。”苏晏禾并不反对。
　　女明星需要保持体重，两个人吃也吃不了多少。很快就将餐桌上的餐食吃得差不多，苏晏禾主动拿了餐盘与刀叉去洗，而谢清让则是整理冰箱，看着哪些西瓜可以卖。
　　“西瓜隔夜了还能卖吗？”谢清让拍着熟了的西瓜，将小小的瓜塞进筐里面。
　　苏晏禾正第二次冲洗手上的餐盘，她瞥了眼圆滚滚的小西瓜，语气平静，淡道：“你做了女明星就不食人间烟火了吗？忘了被你放到冷藏室三天的西瓜，最后还是被我吃掉了吗？”
　　“那是咱自己吃，这是贩卖，能一样吗？”谢清让反驳，她们自己吃无所谓，但要是卖出去的瓜有什么问题，那就是一件很麻烦的麻烦事儿了，“导演，你这西瓜什么时候摘得啊？”
　　“昨天下午4点左右。”导演组很是冷漠，只是告诉了采摘时间。
　　洗干净餐具的苏晏禾将餐具再次放入洗碗机消毒，仔细将手洗过后，回首说道：“告诉大家这是昨晚采摘的，至于买不买是他们的决定，你说呢？”
　　“也行，卖不出去咱俩就一直吃西瓜算了。”谢清让没意见，她并不觉得吃昨天摘下来的西瓜有什么不对的，只是担心这段播出后被发酵。
　　两个人找节目组借了三轮车，又和隔壁的路嘉、鲁冰等人打了招呼，一行人浩浩荡荡地往当地的集市走去。
　　已经十点多，当地的早市已经快要结束，客流明显不如清晨。但几人的样貌出众，加上节目组的摄像机明显，还是引来了不少人的注意。
　　谢清让找了块木板，她看了看几人，在板子上写到：苏婆卖瓜，可切块。
　　苏晏禾和卢艺还有陆玎正把一筐一筐的西瓜往后面搬，弄得差不多，抬头就看到板子上的字，她略有些无奈，摊手道：“你写谢婆卖瓜不好吗？你国民度不比我好？”
　　“苏老师说得在理。”谢清让赞同了苏晏禾这句话，她将自己头上的草帽摘了下来，反手扣在苏晏禾的脑袋上，帮她将头顶越发炙热的阳光遮挡住，而后不知道从哪掏出来了个喇叭，大声录制，“卖瓜！好吃的低糖西瓜！一牙2元！可切块！”
　　低糖西瓜？
　　“谢老师，这低糖西瓜？”陆玎带着笑，询问谢清让。
　　“岛上西瓜冬季的甜，夏季的水分多糖分低，怎么能不算是低糖西瓜呢？”谢清让很是理直气壮，她看到苏晏禾已经搬来小马扎，拿出刀来开始准备切西瓜了，回答完陆玎的话后，对着几人说道，“咱们还是按照出发前说的，在不同的位置卖瓜，有什么消息群里说一声哈。”
　　“什么群？”苏晏禾一把西瓜刀吓死人，猛地转过头来，看向谢清让。
　　谢清让随手把苏晏禾的脸推了过去，回道：“卖瓜的群啊，我没你好友，拉不了你。”
　　“那你加我不就得了？”苏晏禾没好气地说着。
　　谢清让有些意外，她还记得苏晏禾说完分手，立刻就把她全平台删除了，她就是想用现金宝转账来找她找不到。
　　还以为这辈子两个人也就这样了，没想到，录个节目倒是能加回联系方式了。
　　谢清让神色有些期待，看向苏晏禾。
　　苏晏禾无语，她眼神向下看了看自己的裤兜，自然地说：“手机在兜里，你自己加。”
　　在场的人包括谢清让都被苏晏禾这无所谓的模样吓到了，路嘉抿着唇，极力压抑自己的八卦神情，谢清让还想要说点什么，却看到摊位前来了客人。
　　一个看着年轻的姑娘，她不好意思地看着谢清让，问道：“不好意思打扰你，请问你是谢清让吗？”
　　谢清让不意外自己被人认出来，她摇了摇头，回道：“我不是，不过好多人说我俩像！哈哈哈哈，你要不要买块瓜，昨天下午摘的，我们冰镇过的低糖西瓜。”
　　谢清让过去在公众面前的形象的确都不是活泼类型，小姑娘一怔，明显不相信的模样，却也没有追问，反而是买了两块西瓜。
　　开张了的苏晏禾拿起了西瓜刀，刀刃切进瓜皮时爆出脆响，天上的无人机将这一幕收入了镜头中。
　　谢清让用芭蕉叶垫着西瓜，将两牙西瓜递给了小姑娘。
　　小姑娘转账过来，她拿着西瓜，欲言又止。
　　“怎么？”苏晏禾察觉到了小姑娘的情绪，自然地询问。
　　“苏老师，你比我在电影里面见到的还要美！”小姑娘夸赞着，“谢清让，你也超好看的！妈妈爱你！”说完小姑娘就跑了。
　　看着小姑娘跑得飞快的背影，谢清让有些发愣，她回首，语气带着不解：“为什么苏晏禾是苏老师，我就是谢清让？为什么我都是妈粉？这一个两个看着比我小啊。”
　　“哈哈哈哈。”众人大笑，就连苏晏禾的唇角也勾出了好看的弧度。
　　哄笑没有存续很久，陆续有人来了，其他四个小姑娘也去了各自的摊位，只剩下了苏晏禾和谢清让两个人。
　　接连又卖了两个完整的西瓜与几块西瓜，谢清让又被认出了几次，倒是苏晏禾除了第一个小姑娘外没人猜到她的身份，这发现让谢清让噘着嘴，明显还是不太乐意。
　　她注意到苏晏禾依旧带着微笑的表情，十分自然地从她的短裤屁兜里将她的手机掏了出来，看到锁屏界面，抬眸看向对方。
　　苏晏禾的手上还拿着西瓜刀，她瞥了眼谢清让。
　　抿了下唇，谢清让试着在手机上输入：980808
　　【密码错误】
　　也是，都分手了，怎么还可能用自己的生日做密码呢。
　　再次输入：808810
　　【密码错误】
　　好吧，都分手了，当然不会用两个人的生日做密码了。
　　又一次输入：000810
　　【密码错误】
　　苏晏禾不是个自恋的人，确实不太可能用自己生日做密码。
　　“你密码是什么啊？！”连续输入错误三次，谢清让都害怕自己给她手机搞锁定了，她直接询问苏晏禾。
　　“我学号。”苏晏禾不咸不淡地回道。
　　“你哪个学号啊？”谢清让不敢贸然输入了，直接了当地询问答案。
　　当问题问出的时候，谢清让就已经有了答案。邺戏的学号就和苏晏禾的回乡证号一样，早就满天飞了，她当然不会用邺戏的学号做密码。
　　输入中学的学号，成功解锁手机。
　　谢清让克制着自己的表情，点开了苏晏禾的微信。可哪怕再是克制着目光，她还是注意到了苏晏禾微信置顶的三个人，以及第一页内的联系人发来的信息。
　　抿了抿唇，谢清让装作什么都没有看到的样子，用苏晏禾的手机输入自己的手机号，添加。
　　完成任务，她重新将苏晏禾的手机放回她的屁兜里，全程克制着自己的手不干不道德的事情。
　　“谢老师，值得夸奖。”苏晏禾似笑非笑，瞧着谢清让。
　　刚刚让你夸你还瞪眼，现在倒好，主动夸上了。
　　谢清让失笑，她装作没有看到苏晏禾眼中的促狭，掏出手机，将苏晏禾通过，而后拉入卖瓜群里。
　　这样的卖瓜终究是慢的，回首看着还有满满一大筐的西瓜，想到苏晏禾甚少有私下的合照在网上，谢清让提议：“苏老师，我们打个广告吧？”
　　谢清让今天好像一直很刻意的希望能够在微博上发布两个人交好的照片，是有什么目的？
　　苏晏禾思考着，但她没有拒绝。
　　见此，谢清让凑到了她的跟前，两个人坐在西瓜摊前，转过身。谢清让将手机递给苏晏禾，示意她来拍。
　　快门按下的刹那，海风掀起苏晏禾的防晒衫，谢清让突然倾身。
　　【作者有话说】
　　苏谢卖瓜，不用夸
　　PS.西瓜开口了的不建议隔夜实用哈
　　西瓜是本橙又爱又恨榜单第一名


第35章 演员要参加综艺21.0
　　苏晏禾配合着谢清让, 也在心中默默地劝着自己：一切都是为了收视率做的宣发活动罢了。
　　如今时代已经变了，再也不是那个只靠口碑就能够获得关注度的时候了。娱乐至死流量至上，酒香也怕巷子深。宣发对娱乐圈内的所有人来说都变得十分重要, 哪怕是坐拥实绩的苏晏禾每年在营销上也要花费大笔的费用。辛年的《玩家的逆袭》更是找了六家营销公司多角度多平台进行宣传，基本上达到了只要你打开社交软件, 就能够看到相应的营销。
　　而大批量宣发所换回来的, 是上映短短三天票房破了5亿的成就, 直接领跑暑期档。
　　辛年的商业片成绩比苏晏禾要好上许多, 她如今都在兢兢业业地跑路演, 配合宣传。而她, 这些年叫好不叫座的文艺片拍了太多, 票房至今还没有到50亿, 实在有些不够看。
　　或许也是时候进行一些妥协。
　　注意到苏晏禾稍显低落的心绪，谢清让深呼吸，更加靠近她，几乎将半个身子都藏在了她的身后。
　　苏晏禾不自在地摸了摸自己满是汗水的脖颈, 回身拿起一块西瓜。
　　“苏老师，你来拍吧。”谢清让晃了晃手机, 随后十分自然地将手机塞进了她没有拿着西瓜的手中。
　　镜头中的两个人只隔了一块西瓜。
　　苏晏禾的胳膊要比谢清让长一点, 她一手拿着西瓜一手拿着手机, 看着镜头上自己的脸没有崩，按下了拍照键。
　　快门按下的刹那, 海风掀起了苏晏禾的防晒衫, 注意力被吸引之际, 谢清让突然倾身咬住了她手中的西瓜。突然被靠近, 苏晏禾下意识地想要往后躲, 可谢清让就好似发觉了她会有的举动一样, 她的手搂住了她的腰，迫使她停留在原地。
　　照片中的两人，一个视线看似落在自己的衣衫上，可仔细看去就会发现她的目光实际上是落在了面前的女人身上。而另外的那人，正带着笑咬着西瓜，灿烂的面容远比当下的蓝天更要明媚。
　　收回手，谢清让很快编辑好文案，点击发送。
　　苏晏禾同样掏出手机，想到自己并没有关注谢清让，抿了抿唇，作罢。
　　“苏老师，关注一下我呗？”谢清让瞥到她的举动，当着镜头的面提议。
　　她知道，苏晏禾不会拒绝的。
　　录制的时间虽然不算太长，但谢清让自觉已经摸索出了苏晏禾的规律。有镜头的时候，虽然也会和自己斗嘴，但大多数的时候并没有攻击性，甚至会引导大家把她们的关系往暧昧方向猜测。
　　隐约能够知道这是苏晏禾报复的路径，但谢清让并不觉得这有什么好让自己崩盘的点。
　　今天苏晏禾的人设就是一个好好配合女士，估计是为了昨天的直播余波造势。谢清让清楚，所以她连续试探了苏晏禾，解锁她的手机，添加了她的私.人微信，乃至刚才突然地倾身与搂腰，苏晏禾都没有翻脸。现在微博互相关注而已，应当也不会拒绝。
　　果然，苏晏禾思考了片刻后，关注了谢清让。
　　看着屏幕下方的互相关注的icon，谢清让勾唇笑了笑。全平台删除又怎样，现在不还是陆陆续续加回来、互相关注回来了？
　　苏晏禾的注意力则全部在谢清让最新的微博上。
　　【谢清让V】：苏谢卖瓜，数量有限，速来！
　　配图正是刚才的那张照片，在她们两个人身后是模糊的西瓜摊，隐约中能够看到市场的名称。
　　卖瓜是两个人的事情，苏晏禾想了想，转发了谢清让的微博。
　　这条微博发出后，第一时间就被谢清让的粉丝所占满。等到苏晏禾转发时，这条微博的转发量已经达到了恐怖的4千，要知道这才只是过了两分钟。
　　真·顶流——谢清让。
　　习惯性地点进评论区，苏晏禾看着评论里面各色各样的“啊啊啊啊啊啊”、“乖女儿啊啊啊啊啊”、“老公你好美”，在这些无意义的彩虹屁下，还有很多人的疑问“淞芽市？”、“苏晏禾？”、“老公你？”
　　谢清让一人就有撬动热门的能力，而当苏晏禾转发了这条微博后，局势就变得不可控制了。
　　各类营销号、自媒体账号甚至是双方的大粉都被这条微博炸了出来，周末的上午，正是大家精力旺盛的时候。不负众望的这条微博在发出后的十余分钟内水灵灵地登入微博综合热搜。
　　#苏谢卖瓜# 爆
　　#禾清海晏# 热
　　#复婚# 沸
　　#你好，朋友 苏晏禾谢清让路透# 实时上升
　　【磕丝我了】：[放大搂腰图片]苏晏禾腰那里是谢清让的手！众所周知苏晏禾不喜欢与人有肢体接触，但昨晚直播苏晏禾喝了谢清让杯子的水，今天谢清让就搂了苏晏禾的腰。得出结论，二人已婚！救命，我又磕死了！
　　【芭乐妈妈】：苏晏禾、谢清让，你们什么时候这么熟悉了？到底发生了什么我们所不知道的事情？
　　【苏晏禾谢清让今天复婚了吗】：快了快了！为庆祝我的一双女儿时隔多年再有合照，不限圈抽奖520，抽10人，要求没有嘴过@谢清让 @演员苏晏禾。「你好，朋友」第二期播出时抽 @微博抽奖平台
　　微博因为这两人而陷入沸腾，可当事人的两位此刻却在努力地切瓜、卖瓜。原因无她，她们两个人这条微博发得实在是太对了，很多人通过她们模糊的背景找到了市场所在的位置，顾客多了，瓜当然就变得好卖起来了。比起网上的腥风血雨当然是面前的卖瓜事业更加重要些。
　　两筐西瓜眼看就要卖完了，谢清让十分没有女明星的自觉，随手用苏晏禾摘下不用的遮阳帽扇风，发梢间滑落的汗珠在锁骨处洇开一片水痕。斜睨着身侧的苏晏禾，对方脖颈处的汗珠正顺着锁骨蜿蜒而下，在 T 恤领口晕出深色的圆斑，显然也是热得不行。
　　望着苏晏禾被汗水蜿蜒淌过如白瓷一般的后颈，谢清让脑海中不自觉地浮现出了很多的画面。
　　盛夏、阳光、她与汗水。
　　一切的一切都让人难以自持地想到曾经的亲密。
　　苏晏禾是一个很容易出汗的人，尤其是在“干活”的时候。她的汗水会因为她的动作而滴落，微凉的液体砸在她火热的身上，带来难以言喻的快//感，她往往会失神地看向身上的苏晏禾，试图从她的眼中看到更多。可这时候的苏晏禾却是个十足恶劣的人，她常常带着不能见人的神情，揶揄地觑着她。而后在她害羞而又难耐的神情中，那双灰蓝色的眼眸细细地盯着她，就仿佛她是她的猎物一般，伸出自己的舌尖，缓慢而暧昧地将汗水舔舐干净。
　　从胸口到小.腹，乃至于更下……
　　蝉鸣裹着热浪侵袭而来，那些被汗水浸透的往事突然变得异常清晰。汗珠顺着下颌砸入她敞开的衣领，微凉的触感激得她浑身颤栗。凝望着苏晏禾的灰蓝色瞳孔，她似是回到了那个浴火蒸腾的过去。
　　“谢老师。” 苏晏禾突然的开口惊得她一颤，对方指尖沾着瓜汁，“给我递下纸……”
　　谢清让吸了吸鼻子，掩饰性地强迫自己冷静下来。
　　然而苏晏禾仍旧是将她刚才的神情收入了眼中，她狐疑地瞧着她，好一会后，才笑了出来，继续道：“东想西想什么呢，吃瓜。热，把纸递我一下。”
　　接过苏晏禾递过来的西瓜，谢清让直觉对方知道自己在想什么，她想要解释，可又不知道自己能怎么解释。于是，她开始谴责自己的想入非非。
　　难道寡了太久了，自己真的成变态了？
　　不对，不对，成为苏晏禾梦女是理所应当的事情，算不上是变态。
　　谢清让还在那里天人交战，而苏晏禾却已经掏出了湿纸巾，一边擦拭着自己的汗水一边觑着谢清让有点可爱的神情。她的嘴角勾出好看的弧度，神情是大众从未见过的温柔。她凝望着谢清让，就好似两人从未发生过龃龉，一切都如当年那般和谐而美好。
　　“擦擦吧。”苏晏禾从舟夏那里拿过了盐渍柠檬湿巾，抽出一张敷在自己颈动脉上，随后将一整包扔进了谢清让的怀里。
　　思绪被打断，谢清让垂眸就看到湿巾。
　　她转头，看到苏晏禾脖子上用来降温的湿巾，眉头挑了下，也从里面拿出了湿巾，和苏晏禾一样敷在了自己的脖子上。
　　“还记得呢？”这招数是她当年想出来的，为了爱流汗、怕热的苏晏禾大学开学后的军训所准备。但很可惜的，苏晏禾这个“留学生”并不需要参加军训，所以这招数也就没有了用武之地。
　　没想到曾经没用上，现在倒是发挥了作用。
　　“好用就用咯。”苏晏禾擦拭着自己颈侧的汗，监测手环显示着她眼下心情的愉悦，她想了想，瞥向谢清让的手环。心率也比平时高一些，估计是天热影响的。
　　眼看就剩下三颗西瓜了，客流也逐渐减少。
　　谢清让回身整理空竹筐，同时和导演组交涉卖了多少钱。苏晏禾则是继续坐在摊位前，等着最后的客人将仅剩的西瓜买走。
　　“美女，加个联系方式呀？”有轻挑的声音响在耳边。
　　周遭的声音变得异常明显，谢清让瞬间警觉，几乎是下意识地快步走了过去，挡在苏晏禾面前。
　　【作者有话说】
　　苏晏禾是1·111111111！！！！


第36章 演员要参加综艺22.0
　　因为在人流相对密集的区域, 加上苏晏禾与谢清让庞大的粉丝团体，所以这次的录制相对比较低调，西瓜摊位左右都是隐蔽的摄像头, 而在摊位上更有手持的摄像机存在。
　　一般来说不该有这种情况发生才对。
　　苏晏禾她就静静地站在那里，好似没有听到男人说了什么一样, 她丝毫不加掩饰地打量着面前来搭讪的男人的模样。
　　半晌后, 她再度拿起西瓜刀, 将西瓜一劈两半, 鲜红的瓜瓤在阳光下泛着晶莹的水光。她满满地将西瓜切到适合入口的大小, 自己吃了起来。
　　谢清让站在苏晏禾身前, 眼神冷淡地瞧着心里没点数的男人。
　　这个季节的西瓜的确不是很甜, 但正好是苏晏禾喜欢的甜度。她慢条斯理地将西瓜吃完, 又从一侧抽出了湿纸巾，细细地擦拭自己的手指。动作自然极了，就仿佛眼前的男人是空气中漂浮的尘埃一样。
　　男人被无视有些恼怒，但很快又嬉皮笑脸地看着苏晏禾：“啊呦, 别这么冷淡嘛，交个朋友而已, 我不是坏人的啊。你这个朋友长得也蛮漂亮的哇。”
　　轻挑的语气, 猥琐的神态, 下流的动作。
　　眼前的男人好似是一个人，又好像是一群人。
　　谢清让回首看向节目组的工作人员, 面露不满。
　　一切都好像回到了曾经, 她还是那个不爱说话的苏晏禾, 而谢清让还是那个会冲在她前面的谢清让。
　　看着面前露出这样神情的人, 苏晏禾检测手环的心率“嘀”了一声, 她垂眸看去, 心率已经从73变成了89.她将手环按到静音，随即抬眸瞥了眼身前的谢清让，眼底是微不可察的轻松。
　　“不方便。”谢清让冷淡地看着男人，替苏晏禾拒绝。
　　男人被谢清让的眼神刺到，他脸色微变，很快又笑了起来，说着：“你朋友都没有说什么，你别帮她拒绝呀。”
　　好恶心的男的。
　　谢清让到底顾忌镜头，不好直接开口骂这个男人。
　　男人以为谢清让是害怕了，他也不管苏晏禾的目光有多冷，干脆地伸出手来就要往苏晏禾的肩膀抓来。
　　站在苏晏禾身前的谢清让动作更快，她快速地抓住了男人的手腕，力道有些重，能够轻易地看到她因用力而发白的指尖。
　　“干嘛呀，我又没有什么恶意，只是想……”男人挣脱不开，干笑解释，饶是这样还不让看向苏晏禾。
　　“松开他。”苏晏禾看到了和这个男人一起的人在远处举起了手机。
　　谢清让没有注意到苏晏禾的动作，她眉头微蹙，有些不赞同，她想要和苏晏禾说点什么，又不知道这种情况她能说些什么。
　　凝望着苏晏禾，谢清让试图在苏晏禾眼中找寻到自己所熟悉的不耐。
　　只是十分可惜的是，苏晏禾眼里只有默然。
　　“清让，放手。”
　　苏晏禾将谢清让的手拂开，她看着与自己身高差不多的男人，目光自上而下地打量着对方，缓缓地发出一声冷笑：“淞芽市气温太高，让你不会撒尿吗？照照自己。拒绝就是拒绝，听不懂人话的话，我不介意给你找个地方重造。”
　　苏晏禾说话时谢清让抱着胳膊，冷冷地看着男人。苏晏禾团队个个人高马大地走上前来，神情十分的不好惹，还要说什么的男人眼神流露出了怯懦，用当地话讲了句什么后便想要逃之夭夭。
　　然而苏晏禾却没有轻易地放过他，拽住了他的后领，再度瞥了眼还在录视频的人。低声又道：“你的样子我记住了。今天但凡有任何视频传出去，我保证，你会活得比现在凄惨百倍。”
　　谢清让清晰地看到了男人脸上惊恐的神色。
　　“剩下的西瓜咱带回去吃吧。”苏晏禾显然并不把这个插曲放在心上，她看了眼愣神的谢清让说道。
　　谢清让顿了顿，点头。
　　不多时，两人就重新坐回了三轮车上。
　　一路上谢清让都沉默着，她心里有些复杂。
　　待二人回到木屋，谢清让忽然开口：“苏晏禾，你不再需要我了，是吗？”
　　苏晏禾脚步一顿，她看到了谢清让眼底的彷徨。这还是她第一次见到谢清让脸上露出这样的神情，莫名的，她喉咙有些发涩，愣了片刻，问道：“什么意思？”
　　“我觉得你现在好像变得不再需要我了。”谢清让看着苏晏禾，她的语气带着明显的失落。不知是为了现在才发现苏晏禾不再需要她而失落，还是因为她确实不需要她了而失落。
　　谢清让的话语落在苏晏禾的耳中，本应该掀起阵阵涟漪才对，然而此刻苏晏禾只觉得好笑。也顾不得门板是否干净，她倚靠在上面，抱着胳膊，唇角的笑容讽刺得明显。
　　世界上最无用的东西就是迟来的关心和过期的深情。
　　这种事情发生，她还以为对方会关心自己的状况，却没想到……
　　是啊，她始终都只能看得到自己。
　　在这档综艺看到谢清让的时候，苏晏禾的心的确很乱。她不知道自己应该如何面对现在的她，更不知道自己应该如何面对两人的曾经。谢清让谴责她忽冷忽热，这是十分恰当的。
　　因为她的确不知道该怎么和谢清让相处。
　　她们之间认识了太多太多年，太过熟悉彼此，哪怕明知道有摄像头的存在，明知道两个人的一举一动都会引来饭圈的地震，明知道自己不应该对她有任何亲近的意图，但还是会不由自主地展露出自己对她的亲近，会嘴硬心软地为她引荐，会潜移默化地与她回忆起曾经。
　　她有很多的借口，也有很多的理由能为自己的前后不一的行为来做解释，可这些苍白的解释改变不了她的心。
　　她依旧喜欢她，哪怕这么多年的怨恨也无法改变她对她的喜欢。
　　可，她的喜欢不应该成为被伤害的理由。
　　她曾经那个一无所有的小姑娘了，她会反击，她要反击。
　　苏晏禾的神情从瞬间的犹豫逐渐变回了开始的冷漠，她觑着面前的谢清让，发觉她也不过如此。
　　“晏禾，我们真的不能……”谢清让欲言又止，抬眸就看到了苏晏禾拒人千里之外的冷淡神情，她的话语霎时被止住。
　　“谢清让，你但凡有点心，都应该体面一点关心下被搭讪的我的情况，而不是只看得到自己。自私自利的始终都是你。”长大的苏晏禾耐心变得差极了，她看着她，眼里带着嘲弄，“如果想要卑劣地用你我之间过往的轻易来绑架我，让我放弃，那我劝你死了这条心，我只会更加不留情面。我不是17岁的苏晏禾了，不会因为你露出的一点点真面目，就以为这是真的你，而觉得自己对你来说有多么与众不同了。”
　　“我不怕你的任何先手与防备，谢清让，别让我觉得你没有意思。那我踩你的时候会很失落的。”
　　说到最后，苏晏禾走下了台阶，缓缓地靠在了谢清让的耳边，声音低沉而暧昧，可落在谢清让的耳中却令她如坠冰窟。
　　“我会一点点的，让你跌下去。谢清让，你知道的，我绝不会留情。”
　　苏晏禾不会放过她，哪怕她主动示弱，哪怕她在镜头前示好，哪怕她拉出两人的过往，她没有打算放过她。
　　她到底要怎么做？
　　自己到底做错了什么，让她深恶痛绝至此？
　　谢清让的喉头哽咽，她想要问，却知晓自己问出口，只会换来更多的羞辱。她抬眸，略带苦涩地看着她，说道：“晏禾，我们只能这样吗？”
　　听到她亲昵地叫着她的名字，苏晏禾的心颤了颤，但在注意到她苦涩的目光之下潜藏的试探后，又觉得好笑。
　　这就是谢清让，她会用她这张脸骗过所有人，让所有人以为她才是那个苦命的小白菜。
　　“谢清让，你我分手五年了。五年来，你我都没有任何联系，也就没有什么情谊了。”苏晏禾的语气冷冰冰的，但神态却依旧是亲近的，她瞥着后方正在录制的摄像机，又道，“别再叫我的名字，你都不知道，从你的口中听到我的名字，我有多么的恶心。”
　　她又说她恶心。
　　谢清让咬牙，她的眸色黯然。抬眸间注意到苏晏禾的视线不自觉地往自己的身后瞥了下，她意识到了她割裂的神情与语气的缘由。
　　因为有镜头，所以要展示两人的亲近。
　　联系到「你好，朋友」第一期播出后的舆论，谢清让脑子里隐约浮现出苏晏禾团队为自己团队量身挖好的坑。
　　当年闹成那样，几乎所有有关两个人的消息都被封锁，就连谢清让的忠实粉丝都有很多人不知道她与苏晏禾相识，遑论“禾清海晏”这个CP了。
　　“禾清海晏”这个CP沉寂了这么多年，怎么就会那么巧合地冒出来一个【苏晏禾谢清让今天复婚了吗】的账号？还是一个财大气粗，上下跳脚引人注目的存在？苏晏禾团队从来不愿她与任何艺人有过密的接触，更是不允许有任何CP向的存在，这些年来除了同公司的辛年外就完全没有亲近的人，怎么现在就能让这个去世了五年的CP复活了？
　　要说不是苏晏禾团队授意，才是有鬼。
　　步步紧逼，表示亲密。
　　苏晏禾，你是真的要这样做吗？
　　谢清让不是个会被人压着打，除了在某方面更不是一个会听从别人命令的人。想清楚苏晏禾不会放过自己，她便将所有的失落、黯然与忐忑都收起，眼眸中只剩战意。
　　抬眸看向苏晏禾，她猛地抬手攥住了她的手腕。
　　在苏晏禾近乎震惊的表情中，她拉着对方，直接进了室内，而后关上了房门，将摄像机彻底地关在外面，仅剩下房内早就布置好的几个固定机位仍在辛勤地工作着。
　　“谢清……”
　　苏晏禾的话语在唇齿中被淹没殆尽。
　　【作者有话说】
　　谢·自私自利·清让
　　苏·口嫌体正直·晏禾


第37章 演员被强吻了
　　谢清让抓着苏晏禾的力气很大, 苏晏禾下意识地想要甩开她，但在挥手瞬间又收敛了自己的力道。她的力气比谢清让大上不少，若真的用力, 谢清让怕是会被她直接甩到地上。
　　略微犹豫换来的就是谢清让的骤然逼近，她手掐住了苏晏禾的下巴, 让苏晏禾根本动弹不得, 果香混着檀香在二人之中炸开。
　　她们站得很近, 可彼此却看不清对方的容貌。
　　她们确实已经分开了太久太久, 久到现下已经觉得对方陌生到面目可憎。
　　从来占据主动位置的苏晏禾被这样钳住, 她感觉不愉, 皱着眉, 她叫着眼前神色冰冷的女人的名姓。
　　谢清让垂着眼, 目光始终落在苏晏禾的脸上，表情冷漠得仿佛眼前的女人不是她曾经的爱人那般。她的眼眸有瞬间的闪动，下一瞬，她忽地向前一步, 动作利落而决绝地抬起了苏晏禾的下巴。
　　“谢清……”
　　“让”字被谢清让的唇齿吞入。
　　毫无征兆的吻让两个人都愣在了原地。唇齿触碰的刹那，苏晏禾的眼神微微一颤, 但身体却仍保持着僵硬, 一动不动。她没有回应, 也没有躲避，只是长长的睫毛在颤抖着。
　　她们十分熟悉彼此的吻。
　　谢清让并非是一个特别主动的人, 尤其在这方面上。可现在却与过往截然不同, 她的吻并不温柔, 带着强势与倔强, 好似透过唇齿, 她就能够从眼前这个陌生的苏晏禾身上找寻到过往熟悉的模样一般。
　　苏晏禾感受到了她的僵硬, 近乎是下意识地，她抚上了谢清让的后脑，一下一下地安抚着她的情绪，试图让这个吻继续下去，找寻到以往的沉醉，进而另外一只手握住对方的手腕。
　　仍是熟悉的触感，然而手微微向下，她就感觉到了不应当出现的东西。
　　高科的手环。
　　意识骤然清醒了过来，苏晏禾睁开眼睛，看着面前过分地近的谢清让，她发现谢清让始终没闭眼，而是一直在仔细地观察着她的反应，苏晏禾这才猛地推开了她。
　　对方琥珀色的瞳孔里倒映着自己的身影，可她的眼中没有自己熟悉的情谊，只剩下满满的怅然。
　　“苏晏禾，你变得好陌生……”她低声呢喃，唇边还带着苏晏禾的气息。
　　苏晏禾沉默了片刻，低头看着她，嗓音低而冷：“你知道自己在干什么吗？”
　　谢清让勾了勾嘴角，眼底却是藏不住的酸涩与执拗：“知道，强吻你罢了。当年被我亲吻你不是挺高兴的吗？现在干嘛搞出来一副嫌弃我的样子？难道我不如辛年亲起来舒服吗？还是说，她满足不了你的…”
　　令自己感到冒犯的话竟然是从谢清让的口中说出，苏晏禾不假思索地甩了对方一个耳光，极其败坏却没怎么用力，只是把步步逼近的谢清让脚步顿住。
　　淡淡地檀香味在鼻息间蔓延开来，谢清让立在原地，神色带着无措，道：“对不起，我口不择言。”
　　我也不知道我怎么了。
　　属于两人的检测手环疯狂闪烁着灯，不远处仍在工作的摄像机也亮着红灯，苏晏禾紧了紧五指，深吸一口气，再度推开靠近自己的谢清让，就要离开。
　　连续两次被大力地推开，谢清让心底潜藏多年的戾气被激发出来。她再度拉住苏晏禾的手腕，强悍地扳过对方的肩膀，望着她的眼睛。
　　“你疯了吗？”苏晏禾的神情里是更加明显的不快。
　　谢清让当然知道自己不会是谁都喜欢的类型，但从苏晏禾的眼神中看到这样的神情，还是会让她的心有些闷闷地疼。她咬了咬唇，稍稍松开了些许苏晏禾的手腕，却仍不打算放开她的手。
　　“谢清让，你知道的吧？这个节目是观景投资的，拍摄的所有片段都要经过我的审核。”苏晏禾动了动自己被谢清让攥红的手腕，语气冷漠，“两次了，第一次说自己没劈腿，这次直接来强吻我。谢清让，你哪来的自信，我一定会为你擦屁股？你以为我还是那个被你耍得团团转的二十岁的我吗？”
　　她的语气是那么的冷漠，远比此刻室内20度的空调还要冷。可是，为什么她的眼睛却泛着红。
　　苏晏禾，你为什么在难过，在激动？
　　是我让你伤心了吗？为什么？
　　注意到她的手环心绪的波动，谢清让不欲和她继续就过去纠缠。曾经的事情过去了太久，双方站在不同的立场上，很难平心静气地去复盘，倒不如放下。
　　然而苏晏禾不会轻易地放过自己，也不会放下过去。
　　默了默，谢清让再度抬起头时，已经没有了刚才那样的无措与偏执，反而是挂上了让苏晏禾觉得陌生的笑容。她缓缓地靠近苏晏禾，目光不做掩饰地打量着她，带着显而易见的凝视与审视，令人不适。
　　自地位相对稳固后，甚少会有人对着自己露出这样的神情了。苏晏禾不愉，眉头紧锁，而当她在听到谢清让说了什么后，更是勃然大怒。
　　“有本事你就放吧，我倒要看看你敢不敢放出这些片段。”谢清让已经完全贴近了苏晏禾，她温热的气息打在她的脸上，二人距离十分的近。苏晏禾能够清晰地看到，她随风舞动的发丝飘扬到自己的脸上。
　　意识到对方在说什么，苏晏禾怒极反笑，她同样打量着谢清让，试图在对方的身上看到破绽。
　　然而谢清让并没有给她这个机会，反而，她张开了双臂，任由苏晏禾的目光肆意在自己的身上扫过。语气带着些许的戏谑，她又道：“这种片段放出，两败俱伤的局面。我的粉丝有多厉害你不是不知道，我很相信她们能够把咱俩的那些过往都翻出来。”
　　苏晏禾敛了敛眸，神色也正色了起来，淡淡地回道：“你还真是相信你那些粉丝，大众的爱是最虚无缥缈的东西。粉丝、流量一朝能把你捧起来，却也能够在朝夕之间将你踩落脚下。谢清让，你哪来的底气和我叫板？”
　　“我是没有底气和多金的影后还有身为秋旻印象股东的你叫板，但鱼死网破，你觉得你能安然无恙吗？你是没有对家，无人能撼动？我可以不演戏，你能吗？我能接受我庸庸碌碌一辈子，你能吗？苏晏禾，是你的把柄在我的手里。你还没有意识到吗？”谢清让好似撕下了所有的伪装和面具，露出真实可怖的模样来。她的眼睛一直没有从苏晏禾的脸上离开，捕捉到对方一闪而过的慌乱后，变得越发镇定，又道，“我大概能够猜到你的目的，你生我的气、怨恨我，我能理解。但晏禾，别把我当成不谙世事的小姑娘，我会咬人的，你还记得吗？”
　　苏晏禾蹙眉看着她，眼底是汹涌的怒意。
　　太久了，已经太久没有人能像谢清让一样把自己气个半死了。
　　她咬牙冷笑：“好，很好，谢清让，以后别在我这装柔弱了，这才是真的你。我倒要看看，你能这样硬气到多久。”言罢，转身离开。
　　苏晏禾的个子高，步伐大，没几步就回了卧室，房门被她摔得发出一声巨响。
　　谢清让立在原地，看着卧室的方向有些失神，良久后，长呼了一口气。随后，她打开了房门，撞上胆战心惊的的跟拍摄像师们，她抿了下唇，在众人的目光中来到庭院，将电话打给远在申城的秦以若。
　　“祖宗，你下次发微博能不能告诉我一声。”秦以若还想打电话给谢清让呢，没想到谢清让倒是先把电话打过来了，她接通一开始就说道。
　　谢清让和苏晏禾发的那条微博，着实让微博的服务器颤抖了一下。
　　本来「你好，朋友」这个节目就是芭乐TV暑期主推的综艺，录制节目的其余四位女嘉宾，也都是粉丝量和风评较好的人，大众关注度和营销都属上游了。更不要说节目组里面还有天生的话题度——苏晏禾与谢清让。
　　这两人在白兰电视节上短暂地接触就能登上巨量与微博的双平台热搜，遑论此刻同处一室。
　　先导片与第一期的播出后，几乎所有的话题度都在她们的身上。她们两个语气中的熟稔与话题的锐利，如何能不让外界关注。
　　双方的粉丝本就不对付，从官宣至今都在阴阳怪气对方，似乎要带着显微镜来观看节目了，生怕不能找到对方的错处。哪成想，谢清让倒是和苏晏禾和和美美了。
　　辛年电影首映坐在一起，直播同喝一杯水，隐约透露会有合作，甜到骑脸的CP粉，现在更是正主发糖，直接在微博宣誓主权。
　　粉丝不发疯才是有鬼。
　　超话和大粉那边还算镇定，尽量安抚着一些人，说什么一切都是节目需要，说要相信谢清让，说都是工作室对谢清让工作的错误规划才导致如今的局面。但零碎的小粉丝与散粉，却已经有换成黑头像的了。
　　秦以若的私人账号还有广场更是不能看，全部都是不那么理智的粉丝的艾特与辱骂，更有甚者，要求重组工作室，并要求将苏晏禾的粉丝处理为黑粉，进行控告。
　　哪怕团队内已经提前做了预案，试图稳住谢清让的粉丝。可还是被这条惊天的微博给打乱了一切节奏，粉丝变得更加疯狂不可控了。
　　“你知道你粉丝把我的祖宗八代都骂毁了吗？除了CP粉都在骂人，问我为什么要给你接这个节目，数据站都停了，我这次白头发真的长出来了。”秦以若抱怨着，但整体来说语气还算是平和和稳定。
　　谢清让遥遥地看着远方的海，目光毫无焦点，木然地听着秦以若说的话。她知道，这就是苏晏禾的目的，她就是要让自己亲眼见到这样的画面。
　　苏晏禾，这就是你全部的本事了吗？
　　【作者有话说】
　　苏晏禾：她亲我了，她还爱我
　　谢清让：她想什么呢？


第38章 演员要参加综艺23.0
　　“拍照到底怎么回事？节目组要求的？还是苏晏禾给你下套？”秦以若对被粉丝骂早就接受了, 她正色起来，询问正经事，“要是苏晏禾那边的动作, 咱不能坐以待毙哈。”
　　谢清让无奈地笑了下，她开口道：“拍照是我主动要求的, 我在试探她对我的容忍度。”
　　加微信可以, 拍合照可以, 微博互关可以, 亲吻不嘴贱也可以。
　　苏晏禾实际对自己本身的攻击力, 恐怕只停留在嘴上。哦, 还有扇了自己那一巴掌上面。扇巴掌而已, 倒迎合了她的性.癖。
　　说得再难听, 可还是会心软。
　　这不是她面对劈腿的前任能有的手段，难道不是劈腿？
　　那是因为什么啊！
　　“拍照无所谓，可以说是节目需要。但是你搂着人苏晏禾的腰是怎么回事啊？”秦以若很清楚在节目录制过程中一定会发生不可控的事情，她并无任何责怪的意思, 只是渐进地试探谢清让的心意。
　　“习惯性动作。”搂苏晏禾的腰，这根本没办法解释。谢清让扶额, 无奈地说, “我认识她快半辈子了, 哪怕这些年没有任何联系，但潜意识这东西我也改变不了啊。”也不想改变。
　　人们常说什么爱意就和咳嗽一样是掩饰不了的, 但对于她们这种能够将爱意演出来的演员来说, 潜意识才是更可怕的存在。
　　秦以若扶额, 也不好多说什么。她总不好让谢清让和苏晏禾划清界限的, 莫说还在节目的录制现场, 就是谢清让本人估计也是不愿意的。
　　“你下次微博发什么记得告诉我。对了, 讲一下你最近又和苏晏禾干什么了，让我有点心理准备。”
　　“我俩去卖了西瓜，过程中我从苏晏禾的屁兜里面掏出了她的手机，问了她手机密码，解锁了她的手机，加了微信。然后我还让苏晏禾和我微博互相关注了。”谢清让想了想最近录制的内容，缓声放下个雷，“我刚才强吻她了。”
　　“什么？！”秦以若尖叫，她猛地站起来，头撞到到柜子上，又发出一声哀嚎。
　　“你再说一遍？是我听不懂人话了吗？”秦以若开始有点暴躁。
　　抿了下唇，谢清让语气平静，重复道：“我刚刚为了试探些东西，强吻了苏晏禾。”
　　“试探什么？试探出来了吗？”秦以若直击重点，“你就骗我吧。”
　　“算是试探出来了吧。”谢清让不自在地挠了挠自己的眉头，“按照现在外面的舆论还有粉丝的情况，CP粉势大就是她搞出来的。但她只是搞我，没打算弄死我。所以，还好。”
　　谢清让庞大的粉丝团体，多是唯粉。
　　内娱的流量花的唯粉，最忌讳的事情就是：女儿没有事业心，女儿是恋爱脑。
　　过往因为谢清让接下丑丑妆造和非大制作电视剧，粉丝还能说是谢清让试图转型，进入正剧的圈子。但要是谢清让频繁地和苏晏禾有亲密接触，那带来的震动可就不只是当下的小打小闹了。
　　要知道，粉丝的爱不一定长久，但恨一定长长久久。
　　谢清让揉了揉眉心，问道：“你说，有没有可能，让粉丝接受我和苏晏禾不是敌对的关系？”
　　“你洗洗睡吧。”秦以若毫不留情地否定，“两家从你出道开始就不和平，就是你想要握手言和，也得看苏晏禾那边的意愿。我看她没有停战的意思，而且清让，真的需要粉丝的人是你，不是她。”
　　谢清让舔了下干涩的嘴唇，脑海中莫名浮现出苏晏禾柔软的触感。
　　暗骂自己下流，她恢复了平日的冷静，说道：“我会想办法让苏晏禾在咱家这边不显得那么面目可憎的。苏晏禾对我下手的缘由，肯定不是劈腿这么简单，她个反长的锯嘴葫芦，我问了估计又要跳脚。麻烦。”
　　秦以若应声，默了默问道：“你对苏晏禾到底是什么心思？”
　　没有平日里的和煦也没有被工作逼疯的癫狂，秦以若的声音过分平静，平静到让这头的谢清让清晰地知道，这个问题有多么的重要。
　　她不只是她自己，她背后还有一整个团队需要养活，合尚至今当今的花旦就是她。她没有任何任性的权利，哪怕不久前威胁苏晏禾说自己大可以退圈，可那么多代言还有商务，还有没有抬上来的电视剧，天价的违约金就能够彻底将她击垮，遑论那些早就想把她踩在脚下的同期。
　　不顾形象地坐在院落的小板凳上，她的长腿伸开，看似舒展实则紧绷。
　　深吸了一口气，她冷静地回道：“我不知道。”
　　这个问题她已经想了很久，从白兰电视节颁奖礼见到苏晏禾的时候她就在想了。之前的很多次，她也在告诫自己，可以对苏晏禾心动，但绝对不能迈过那条线。
　　时至今日，当她窥得苏晏禾的所为与目的后，她的态度也如之前一样——她无法再近一步，可让她远离，她也做不到。
　　哪怕苏晏禾对自己恶意明显，想要分裂自己与粉丝的羁绊。
　　哪怕知道苏晏禾和自己保持着不远不近，甚至是陌生人的态度才是对彼此都好。
　　哪怕苏晏禾身边已经有了比自己更合适的人。
　　她也做不到像过往那样，再当苏晏禾不存在。或者说，从白兰颁奖礼看到苏晏禾那刻开始，她就已经无法欺骗自己了。她几次三番试探苏晏禾的底线、询问她能否做朋友。
　　她也不知道自己应该怎么做，更不知道自己能做什么。
　　心绪远比头顶杂乱的枝叶更让人烦乱，她的眼神有些发愣，一时间看不出任何的情绪来。
　　“秦姐，我才27岁。可我14岁就认识她了，半辈子，我认识了她半辈子。”谢清让再次说了自己说过的话，“姐，你说我该怎么做呢？”
　　“我说有个屁用。”秦以若没好气地翻了个白眼，怼道。她带了谢清让这么多年，最是了解这人是个什么个性。她看似随和，可实际上却是个固执的；看似自在，可实际上却是个紧绷的；看似豁达，可实际上却是个计较的，“你他爹的就是对人念念不忘！”
　　因为多年前和苏晏禾的争吵，就能头也不回地扎进现实向、年代剧里面，看都不看让自己发家的偶像剧。秦以若想管也管不了，到后来索性遂她的意，重新规划她的事业。
　　如今，不过是再来一次罢了。
　　“你不是让我给你查苏晏禾21岁的事情吗？有了点眉目了。”秦以若翻开文件，本想着直接告诉她，又觉得这事不该自己插手，她默了默，又道，“我把文件发你邮箱，你抽空自己看。”
　　“你就不能直接告诉我吗？非要留这种互联网证据，万一哪天我的邮箱被黑客黑了，文件曝光出去怎么办？”
　　秦以若懒得骂人了，她挂断了电话。
　　收起略有发烫的手机，谢清让抬眸望着橘红色的天色，心情有种说不上来的放松。
　　这段时间来，苏晏禾的报复就像是达摩克利斯之剑一样，高悬于她的头顶上。然而几番试探下，她已经知道了苏晏禾的目的与手段，虽然仍旧无法直接解决这份危机，却也比从前要好上了许多许多。
　　既然苏晏禾想要和自己炒作亲近，想要自己站到粉丝的对立面，那么她配合一番也不是不行。
　　反正，那些打着爱意的旗号，去做伤害别人的事情的人，也不配称之为她的粉丝。
　　只不过也不能让苏晏禾那么称心如意。
　　倚靠在石桌上，她用手机刷着微博，注意到“禾清海晏”的超话已经爬上了前几名，她轻笑了一声。没再看有关自己的，她随意地又刷了刷热点，将最近发生的事情心里有了点数后，起身回到房间。
　　苏晏禾此刻正坐在她经常坐着的沙发上，手上拿着笔，不住地在手上的剧本上写写画画。注意到谢清让从外面回来，她瞥了眼对方，没有说话。
　　谢清让也不在意她的态度，拿着自己的杯子，倒入了冰块后，缓步往苏晏禾所在的位置走来。
　　全英文剧本，属于苏晏禾的台词已经被她标注了出来。
　　她坐到苏晏禾的身侧，问道：“这是你8月要开拍的电视剧剧本？”
　　“嗯。”苏晏禾头都没抬。
　　看着上面密密麻麻的字母，谢清让深感头大。哪怕国际学校读了那么多年，全英课程上了那么多年，她见到英文还是会头大。哪像苏晏禾，电影节上全英接受采访不说，现在直接拍摄A国电视剧了。
　　“你这个本子是什么人设啊？”谢清让又问。
　　苏晏禾依旧在看剧本，没有回答，反而问道：“怎么了？”
　　“没怎么。”谢清让想到苏晏禾暧昧的言辞，引导性地问道，“拍多久，心情好的话我去探你的班？”
　　听到她这么说，苏晏禾抬起头，一双眼里蕴着淡淡的怒气，不知是因为刚才的亲吻而生气，还是因为当下谢清让的语气，她讽刺道：“你签证都没办，好意思说探我的班？”
　　“那我又不像你护照免签，说走就走。你到时候拍摄地定了，告诉我在哪，我才好办签证呀。”谢清让一脸的无辜，好似将外界一直踩苏晏禾国籍问题的话不是她说出口的一样。
　　苏晏禾眼里的薄怒变得明显，她直直地盯着谢清让的眼睛，良久，淡道：“行，到时候告诉你。要是您没真的进组《嫡妻》的话。”
　　《嫡妻》正是外界溜谢清让的一个饼，非常标准的宅斗文，根本不是谢清让愿意接触的类型，但投资方不知道为什么就是十分青睐她，几次三番和她死磕，甚至将消息放了出去。
　　从苏晏禾的口中听到嫡妻，谢清让眉头紧皱，感觉事情不妙。
　　苏晏禾看到她的神色，挑了下眉，神情中满是挑衅。
　　草，果然是她搞的鬼！
　　说要搞我还真是要在多方面地搞啊？
　　让粉圈大地震不说，现在竟然还直接插手到了她的选本上来了？
　　战斗吧！垃圾苏晏禾！


第39章 演员要参加综艺24.0
　　“苏老师, 您对我的消息倒是知道不少啊？”时间已经不早，两个人一整天就只吃了一点点东西，现在谢清让有些饿了。她一边说着一边打开冰箱, 查看是否能有吃的东西。
　　很可惜，冰箱内除了各种各样的水没有什么能做的东西了。
　　苏晏禾将手上的剧本简单做了个标记, 整理东西的过程中不忘回复谢清让：“我的13mini有上网功能, 谢老师您的消息铺天盖地往我眼睛里冒, 我想不注意都很困难。”
　　作为流量花, 谢清让的营销通稿当然不会少。尤其在剧播结束后的这段时间内, 为了保持在大众面前的热度, 各种各样的小事就会变成营销的话题。这样几乎刷屏式的营销自然会引来公众的反感, 曾经还有人拉表统计过她一年要上多少次话题热搜 , 不过，现在的倒是比那时候好了些。
　　毕竟，这综艺除了她以外还有另外一位天然的热度选手。
　　“那还真谢谢苏老师关注我呢~”谢清让笑嘻嘻的，一点都没有刚才被人甩了耳光的尴尬, 就好像什么事情都没有发生一样。
　　明知道眼前人最善于伪装，但此刻苏晏禾依旧有些不爽。她背对着镜头, 目光略有些暗沉, 眼睛微微眯起。
　　苏晏禾饱含危险的眼神被谢清让接收到, 她很是有眼力见儿地转移话题，道：“导演组把钱打给你了吗？冰箱里面没有什么吃的了, 咱去趟超市？”
　　“咱俩？去超市？”苏晏禾眼眸中带着惊讶, 看着谢清让。
　　上午那条微博发出去, 已经有人猜到她们在淞芽市录节目了, 要是再被人在超市偶遇, 她们这节目还能继续录下去吗？要是苏晏禾自己倒还好, 但谢清让这家伙是不是忘了她的国民度有多可怕？
　　谢清让不觉得有什么，她走到水池边，细细地将手洗过，而后回道：“大家都有各自的生活，没人会那么关注你我的。 ”
　　怎么把自己当年说的话现在又还回来了？
　　苏晏禾无可奈何地叹了口气，想要继续规劝，又觉得没什么必要。最终也没有说什么，只是回首看了眼待机的舟夏与她身侧的唐真真。
　　舟夏严阵以待，接收到苏晏禾的目光，严肃地点了点头。而唐真真则是瞪大了眼睛，一副天真的模样。
　　要不是场合不对，苏晏禾真想拍谢清让的脑袋一下。
　　自己心大到仿佛缺心眼儿，怎么身边也没有个机灵的？
　　她们两个哪里还像当年那样小透明，现在贸然出现在公共场合，要是引起骚乱根本不是闹着玩的事情。谢清让早就凭借粉丝线上线下打架上过社会版面，可她还不想让自己出现在的社会新闻上。
　　导演组在上午卖西瓜的时候就接到谢清让说要去超市的申请，现在看到舟夏来了，将设置好的保卫措施交代好，得到苏晏禾这边的首肯后，这才允准谢清让前往超市的行程。
　　超市是节目组临时安排的，距离录制地点大约20公里左右。节目组这次并没有安排商务车，甚至跟拍的摄像师都没有，只是默默准备了一堆保镖跟在后面。
　　至于两个人如何去，眼前只有一台SUV。
　　谢清让手上拿着车钥匙，脚步踟蹰，她名下有车子的代言，节目组准备的这辆车不是她代言的那款。
　　苏晏禾瞧她纠结的模样，以为她太久没有开车了。没有犹豫，从她的指尖将车钥匙拿走，自己走到了驾驶位上。粗略地看了下车内的摄像头的位置，调整好座椅，发动车子。
　　“上车。”苏晏禾都点开车载导航了，瞧见谢清让还站在外面，想了下，问道，“你RS的代言还没有结束？”
　　作为演员，商务也是十分重要的工作。谢清让名下的代言几乎将她从头到脚、由内而外地包圆了，录制节目的这段时间，她连喝的水都必须是自己代言的产品。去年3月的时候谢清让拿下了四个圈RS系列的代言，现在这辆车子虽然是同品牌，却是中大型的SUV，也不知道谢清让的合同里面关于排他性条款到底是怎么规定的。
　　说要去超市的是自己，现在在磨叽还是自己，看到节目组在苏晏禾问完把车子logo的标志都贴上了，谢清让才拉开车门，坐到了副驾的位置上，将安全带系好，还不忘和苏晏禾斗嘴，揶揄道：“没呢。要是有什么问题，苏老师把你的律师借我用用？”
　　“我的律师很贵。”苏晏禾瞥了眼谢清让，回复道。
　　谢清让撇了撇嘴，没有说话。
　　苏晏禾开车很稳，她嘴巴毒，但是人却是稳重的，一路上非常平和。在变道时，目光看向右侧，余光注意到了谢清让放空的神情，想了下，故作冷淡地说道：“以后如果有需要，可以联系我。我会帮你打折。”
　　发呆思考自己对苏晏禾心思的谢清让被这声音吸引了注意力，她转过头，看向苏晏禾，问：“几折？”
　　“13折。”苏晏禾微笑着回道。
　　“谢谢，不用了。”谢清让果断拒绝，没见过有人反向打折的。
　　苏晏禾低笑了一下，没有说什么。过了会儿，她又道：“你团队里面没配备法律顾问什么的？这种情况没有事先告诉你吗？”
　　“有啊，但是同品牌不同系列，我确实有些拿不准。”谢清让不假思索道，“所以，你工作室有专门的法律顾问？”
　　“有。”苏晏禾没有隐瞒，她工作室的专业性在业内都是有目共睹的。
　　以苏晏禾如今的地位来说，配备齐全也不是什么值得吃惊的事情，谢清让除了羡慕就只有羡慕。
　　从苏晏禾询问RS系列代言开始，话题就变得有些危险了，等到谢清让说要借苏晏禾的律师更是不能播出的内容，远在木屋基地的导演组看到两人说的这话，头已经变身红皇后。现在又听到苏晏禾公然质疑谢清让团队的专业性，更是感觉棘手。
　　她到底是造了什么孽，赶上了这么两个祖宗？
　　舟夏注意到了导演便秘的神情，瞥了眼正在和合尚老板汇报的唐真真，轻声道：“导演，还记得咱们这档节目的宣传噱头吗？”
　　一刀不剪。
　　既然话能说出来，那就不要怕被公众知道。
　　导演抬眸看向舟夏，似是在询问这是她的意思，还是苏晏禾的意思？
　　舟夏只是笑，并不给予回应。
　　车内的两人已经到达了超市所在的地方，苏晏禾停车，谢清让下车。
　　一起往超市入口走时，苏晏禾推来一辆车，谢清让自然地站在她的身侧，手中拿着高科的手持云台相机。想了下，她将云台关闭，问道：“你和辛年是什么关系？”
　　“什么？”苏晏禾有些没有反应过来，想到刚才强吻自己还扯上辛年，她推车的手顿了一下，转头看向谢清让。注意到她将云台已经关闭后，面色沉了下来，眉头紧锁，“你发什么疯？”
　　还真是有镜头的时候好好女士，没有镜头就原形毕露。
　　谢清让见她如此，面上露出讽刺的笑来，淡道：“真是不好意思，上午拿你手机加我微信的时候，我不小心瞥到了辛年给你发的消息。这不是咱们在录节目吗，我总得知道你现在的状况，万一我行差踏错，惹恼了辛导那可不太好了。”
　　见到辛年给她发的消息？
　　苏晏禾想了下，知道谢清让在这发什么疯了。
　　辛年那时候给她发的消息不是别的，正是在外人看来暧昧到死的一句话：老婆，9月的景氏家宴你要不要和我一起去？
　　单独看这句话是个人都会觉得她和辛年有点什么，但实际上，这句话上面的那段语音才是重点。辛年说：“你说是不是有毛病啊，ta给我发这个干什么？”
　　那句询问是否要参加景氏家宴的消息，是辛年的隐婚对象发给辛年的。辛年觉得对方有病，转发给苏晏禾吐槽的。
　　苏晏禾和辛年交好多年，彼此对对方的感情生活也有所了解。自然，辛年有和她倒情绪上的垃圾，她也和辛年吐槽了许多次谢清让当年的不做人。
　　这不就是普通好闺蜜之间的分享吗？
　　谁能想到会被谢清让看到啊。
　　苏晏禾只觉得两眼一黑，她想要解释，又觉得没有必要。想到不久前谢清让突然强吻自己，她眉头再度皱了皱，反问：“那你还强吻我？”
　　听到苏晏禾的话，谢清让咬了咬唇。略显复杂的心情此刻没来由地多了几分低落，她面上不显，仍旧强撑着，勾着笑，挑眉回应：“我强吻你的缘由，那时候不已经告诉了你了吗？倒是苏老师，你还没告诉我，你和辛年的关系。”
　　“关你屁事。管好你自己。”苏晏禾不欲和这样讨厌的谢清让说话，推着车就往超市内走去，浑然不顾她身后脸色变得极差的谢清让。
　　谢清让的心情十分复杂，复杂到想要打人。
　　苏晏禾居然没有否认，她竟然没有否认！
　　辛年竟然叫她老婆？？？
　　她和她谈恋爱谈了四年，自己都没有叫过的称呼，辛年凭什么？
　　辛年都知道自己是她的前女友，竟然还能容忍她和自己炒CP？她根本就没那么爱苏晏禾吧！
　　苏晏禾这个250，怎么会看上这种人？
　　想到之前睡觉，苏晏禾说什么她替辛年道歉，最后还故作温柔地说什么怕自己多想。
　　谢清让简直要爆炸。
　　苏晏禾这个王八蛋，把自己当什么？
　　眼见谢清让没跟上来，苏晏禾想了想，掏出手机，给辛年发消息。
　　【苏苏】：倔驴看到你上午转发你对象的那条消息了，她以为你是我女朋友
　　【辛年】：我晕.jpg
　　【作者有话说】
　　苏晏禾：她吃醋了吧是吃醋了吧是吃醋了
　　谢清让：在一起四年我都没叫过老婆，辛年凭什么？？？
　　辛年：勿扰，谢谢。


第40章 演员要参加综艺25.0
　　到底还在节目录制, 谢清让也不好关闭云台太久，没一会她就重新打开了云台并且跟上了苏晏禾的脚步。
　　两个人卖西瓜赚了很多钱，足以让她们在超市内好好采购了。
　　超市的冷光打在货架上, 像是Alejandro González Iárritu[1]镜头下的冷蓝色滤镜彻底铺开一样，将苏晏禾与谢清让之间的氛围渲染地更加冷冽。
　　苏晏禾走在前面, 步伐算不上快, 她似是放空了自己一样, 漫无目的, 只是在超市内走动, 找寻不到任何目标。
　　“有什么想法吗？”谢清让推着购物车, 走到她的身侧, 循着她的视线看去, 是调料区。
　　“没什么想法，可能我不饿。”苏晏禾的语气平淡，好像仍处在刚才镜头下的情绪之中。
　　谢清让并不认为苏晏禾会是分不清镜头前后的人，她侧靠在购物车上, 盯着苏晏禾的脸，眼睛眨了眨, 道：“你还是有点想法比较好, 否则我决定了, 你要是不爱吃，那你就要饿着了。”
　　闻言, 苏晏禾瞥了她, 想了想, 回道：“不想吃白人饭了, 家常菜你会做吗？”
　　“只会简单的, 你呢？”谢清让重新站好, 一手推着购物车，另外一只手拉着苏晏禾的手腕，就要往蔬菜区去。
　　自录制节目开始，苏晏禾已经数不清谢清让拉着自己手腕多少次了。她想要挣扎开，心底又隐隐地有些不舍，几经犹豫，谢清让已经松开了她的手。自顾自地说着：“芹菜炒香干、糖醋小排，再来个什么呢？”
　　“你吃芹菜了？”苏晏禾瞧着谢清让已经要去挑选芹菜了，先她一步走到芹菜区域，在她手戳碰到前询问。
　　“一般，不是很爱吃。”谢清让回答地十分自然，“但总得克服不是吗？”
　　“没有那个必要。”苏晏禾制止了她这种行为，她思想看去，看到芦笋，淡道，“总要循序渐进来，芦笋炒虾仁，你ok吗？”
　　芦笋是谢清让吃的东西，虾仁算是海鲜品类，就算一样不吃总还算有另外一样。
　　谢清让点了点头，同意了这个提议。
　　“你最近在塑形吗？我想放纵一下，吃个排骨。”谢清让注意到葱姜蒜，目光看向了苏晏禾。
　　“可以，但我不喜欢糖醋口，红烧吧。”苏晏禾说着，拿了已经切好的葱姜蒜放入购物车内。待东西放置好后，她十分自然地从裤子兜里掏出了一片消毒湿巾，细细地擦着手，好像要把残留的味道彻底抹去一样。
　　她这样不由地让谢清让回想起那天白兰颁奖礼，她皱了皱眉，直接开口问道：“你这是什么时候多的毛病？怎么动不动就擦自己的手？洁癖这么严重了？”
　　苏晏禾抬眸看了她一眼，像是确认对方问题的含义一样，片刻后回答：“拍完《浴火重燃》以后吧，总感觉什么都脏兮兮的。”
　　《浴火重燃》是苏晏禾23岁拍摄的电影，她在里面饰演一个港城社会底层的边缘人物。
　　“王希梅那个角色确实有点惨。”谢清让想到在那部电影中苏晏禾的惨状，神情有些不忍，她转过头，又看了看眼前云淡风轻的苏晏禾，似是确认眼前的她才是真实的一般，“你这些年演的角色，不是变态就是边缘人物，和你本人反差实在有些大。”
　　苏晏禾的脚步顿了下，但很快地就掩饰住，她没有就着这个话题继续说，转而平静道：“你好像看过我所有电影的样子。”
　　“总要学习学习同辈优秀演员的嘛。”谢清让的神情十分坦然，并不认为自己看苏晏禾电影有什么不对的。反正在上次拉片《雾港》的时候就暴露了，现在再说也没有什么的。
　　“那你看了《双生》吗？”苏晏禾的唇角微勾了一下，想到谢清让以为辛年是自己的女友，刻意询问她。
　　双生是她和辛年出演的双女主电影，这部电影的票房高达16亿，更是拿下了金橡树奖的双黄蛋。谢清让怎么可能没看过，但她现在这样问，着实让她觉得有些不爽。
　　咬了咬自己的唇角，谢清让的声音也略有些低，笑道：“当然看了。苏老师和辛老师飙戏，我怎么可能错过呢？”
　　苏晏禾知晓她的不愉，轻轻地笑了下，回首间，这抹笑意伴随着空调的冷风吹入了谢清让的心间，引得她心脏不住地跳动着。抿着唇，她看向手腕上的103的心率，她只觉得苏晏禾变得越来越讨人厌了！有女朋友了，还动不动勾引前女友！死变态！
　　谢清让在后面骂人，苏晏禾全然不知，她正挑选着排骨。
　　得益于自己出演过各种各样类型的角色，苏晏禾也算是对猪肉有所了解，在一众精致切好的精排里，她挑选出合适的一盒，转身放入购物车。
　　“苏老师现在会做饭了吗？”谢清让看她挑排骨的模样这么专业，忍不住发问。
　　苏晏很十分自然地耸肩，回首，回道：“能吃，但不好吃。”
　　中式料理的酌情、适量、大约，始终是她拿不准的。所以她做出来的东西，只能算是勉强入口，与好吃是完全沾不到边的。
　　谢清让闻言大笑，她的眉眼弯弯的，好看的五官上摆满了笑意，看起来生动极了。
　　苏晏禾好久没有看到这样鲜活的谢清让了，她不由地愣在了原地，目光直直地看向对方，好似要将她这幅模样深深地记住一样。
　　“买点沙拉吧。”谢清让没注意到苏晏禾的神情，等她收敛笑容时，苏晏禾已经在看冰柜中的黄油与酸奶了，“哦，家里也没有酸奶和面包了。”
　　说话间，谢清让挑了一款酸奶就要放入购物车。然而苏晏禾却突然在半空截住了她，拿走了她手上的酸奶，道：“保质期太短了这个，换一个吧。”
　　这样的画面是在过往经常发生的。
　　谢清让买东西根本不看保质期与价格，时常是自己喜欢就放入购物车了。倒是看似冰冷、不食人间烟火的苏晏禾，每次都会细心地查看保质期，从各种各样的款式里面，挑选最合适的一款。
　　两个人显然都想到了曾经，谁都没有说话。
　　“我去拿个全麦面包。”谢清让眼睛眨了眨，不喜欢现在的氛围，想要脱离。
　　然而苏晏禾根本没有给她这个机会，她第一次拽住了谢清让。
　　垂眸看着苏晏禾细长的手指握住自己的手腕，谢清让心头有种说不上来的震动，而这份震动透过手环，也传递给了苏晏禾。
　　苏晏禾盯着她手环上的心率，不动声色地将自己的手抽了回来，淡道：“我不想吃全麦面包了。”
　　谁家好人能每天早上吃全麦面包啊，她又不是什么中世纪的牛马。
　　“那吃什么？”谢清让对早餐实在没有什么研究，她只能询问苏晏禾有没有更好的选型。
　　苏晏禾想了想，回道：“麦片？等会再买点牛奶？”
　　“可以。”谢清让没有反对的理由，她先行一步往牛奶区走去，一边走一边回首看向苏晏禾，问道，“还是脱脂？”
　　苏晏禾点头，想了下，朗声回应：“买你代言的那款就可以。”
　　谢清让的确是某牛奶品牌的代言人，那个品牌旗下也有脱脂牛奶存在。她原本就是要那这个牌子的，现在听到苏晏禾主动这么说，嘴角的笑更是压都压不住，她看着手中的镜头，笑道：“苏老师还知道我代言了SS品牌呢，她还蛮关注我的哦~”语气要有多得意就有多得意。
　　拿来牛奶，又顺便拿了鸡蛋，谢清让没有返回原地，而是径直往燕麦区走去，果然找寻到了正在挑选的苏晏禾。
　　苏晏禾不意外谢清让能够找到自己，她将麦片挑选好。再次查验购物车内的东西，感觉差不多了，这才看向谢清让。
　　“结账？”谢清让看向苏晏禾。
　　苏晏禾点了下头，两人往收银台走去。
　　结账的时候，苏晏禾付钱，谢清让装袋，两个人动作默契极了，就好像这样的画面曾经发生过无数次一样，没一会就将东西收拢好，一起离开了超市。
　　走出超市，夕阳的阳光正要落在两人的身上，苏晏禾忽然开口：“如果螃蟹始终是你绕不过去的坎儿，或许你可以让辛年那边改下剧本。”
　　不是所有的演员都是她，没必要为了所谓的艺术追求来自虐。
　　“你不会认为这是不专业吗？”谢清让将东西放入后备箱，垂眸反问。
　　苏晏禾看了她一眼，嘴角轻轻扬了一下，像是在笑，又像是在克制些什么，回应：“不是所有人都是我，这就是我的妥协。”
　　五年前的回旋镖，终于扎到了谢清让的身上。
　　苏晏禾神态轻松地上了车，独留下谢清让在夏日的暖风中凌乱了片刻。
　　“小心眼！！！”谢清让心中暗骂，无语地上了车。
　　·
　　锅铲翻炒的声音在开放式的厨房内回响，空气中弥漫着葱香与肉香混合的味道。
　　苏晏禾看着锅子里面的大大小小一点都不和谐的葱段与姜块，神情有些复杂，她回首看向仍在弄料汁的谢清让，语气无奈：“下次这种切菜的活儿还是让我来吧。”
　　“你强迫症不要这么严重好吧，又不影响吃。”谢清让头都没有抬，继续按照比例将生抽与老抽还有耗油混合到一起，“再炒炒排骨，要不有肉骚味，你肯定受不了。”
　　熟稔的语气让苏晏禾手上动作顿了一下，很快又恢复了自然，她回道：“我没那么挑食。”
　　“呵呵，你不挑食世界上就没有挑食的人了。”谢清让走到锅前，看到排骨的油已经炒出来了，将料汁倒了进去。
　　料汁与热油接触，发出“滋啦”的声响，谢清让下意识地挡了下，从苏晏禾的手上拿过锅铲，自然地开始翻炒。
　　苏晏禾看着眼前的谢清让，明明已经分开了那么久，可为什么还是能够在她的身上看到过往的痕迹？
　　谢清让，现在的你，是真实的吗？
　　还是一切都只是我濒临疯狂前的臆想？
　　【作者有话说】
　　[1]Alejandro González Iárritu 即亚利桑德罗冈萨雷斯伊纳里图，1963 年 8 月 15 日出生于墨西哥墨西哥城，是墨西哥著名的导演、编剧，与阿方索卡隆、吉尔莫德尔托罗并称 “墨西哥三杰”，善于运用非线性叙述结构，通过碎片化的情节组合，增加故事的复杂性和观众解读的空间。他的作品常常有着深厚的人文关怀精神，关注人性、家庭关系以及社会现实等主题，挖掘人性的深度和展现生活的真实状态。


第41章 演员要参加综艺26.0
　　房间内的窗帘到底不是遮光性超级好的材质, 哪怕拉严了依旧有细碎的阳光透了进来，在苏晏禾的床沿处投下了一条细细的光带。
　　清晨五点半，谢清让睁开了眼睛, 她下意识地偏过头看向一侧的苏晏禾。
　　苏晏禾面对着她，侧躺着, 双手露在被子外面, 浅绿色的睡衣因为不安稳的动作, 而将锁骨露了出来, 显得性感极了。女演员的身材都是极瘦的, 苏晏禾的身形也是如此, 在晨光下显得格外单薄。
　　她的侧着身, 头发自然地垂落在枕头上, 眉眼处有一道光线落在了上面，令谢清让能够清晰地看到她此刻的模样。她的睫毛仍如记忆中那样得长，长而直并不卷翘，就好似童话故事中的睡美人一样恬静。
　　然而她睡得并不安稳。
　　即使是在睡梦中, 她的眉头依旧紧紧地皱着，眼皮时不时地轻颤, 好似在梦中也在和什么可怕的东西周旋。她的呼吸并不均匀, 手也紧紧地攥着被角, 像在用尽全力去压制着什么一样。
　　谢清让坐在床边，静静地看着此刻的苏晏禾, 心里莫名一紧。
　　眼前的苏晏禾不是一朝一夕变成如今的模样的, 她不再是刚认识时的那般看似冷淡, 实际上却仍是个开朗阳光的人了, 而是变成了一个完全符合自己长相的冷硬性情了。
　　是从什么时候开始的呢？
　　她不是不知道苏晏禾的情绪一直都不太好, 在大二升大三的那个暑假, 苏晏禾的情绪就像是被困在了一个铁盒子里面一样，她变得越发沉默寡言，精力也不再如以往那般活力满满，睡得越来越少越来越短，笑容也变成了极为珍贵的存在，神色也不再如过去那般从容，变得小心而谨慎。
　　那时候她很怕苏晏禾是抑郁症，所以她借口自己最近睡不好吃不好恳求对方陪她去定贞医院查一查。
　　苏晏禾没有拒绝她，她们一起挂了精神科，一起查了。结果显示，苏晏禾一切正常，倒是她有些焦虑情绪。医院的结果给了谢清让信心，让她觉得苏晏禾只是那阶段情绪不佳，她觉得苏晏禾能够自己调理好的。
　　然而，事与愿违。苏晏禾的情绪问题更加严重了。
　　为什么当年的她没有发现苏晏禾的变化呢？
　　那不是简单的疲惫，而是一种根植在骨子里的、长期内耗带来的性情的缓慢变化。
　　她忽然不忍再看，却又挪不开目光。
　　她记得，从前她也曾这样，在清晨起床时看着苏晏禾熟睡的样子，只是那时候的她沉静而祥和，虽然会霸道地将她搂在怀中，强势地不让她离开分毫，但终归是好的。
　　可现在，她的世界安静得像一场风暴即将来临前的海面。
　　你已经很成功了，为什么这么不开心呢？
　　被人盯着看，睡梦中的苏晏禾微不可觉地动了动自己的五指，意识也渐渐地苏醒过来。她缓慢地睁开眼睛，恰好撞入了谢清让探究的目光之中。
　　晨光熹微，谢清让却分辨不清苏晏禾的神色，她咬了咬唇，开口道：“昨晚导演组和我讲说，如果咱们想出海，虽是可以去找船长。今天我们去打渔吧！”
　　想一出是一出真的是录制综艺的坏习惯。
　　苏晏禾看着她，一时间竟不知道是要拒绝还是拒绝。
　　“总待在室内人会长蘑菇的，不要辜负大好的天光啊。”谢清让瞧着苏晏禾的神色就知道她要拒绝，可她确实不想待在室内了，而晒太阳能够补充维生素D，对人情绪有好处。
　　“好吧。”苏晏禾答应了。
　　这倒是让还准备了别的说辞的谢清让一怔，随即她笑了起来，掀开被子，先行一步去洗漱。
　　卧室内独留了苏晏禾一人，她坐起了身，手拄着自己的头，指尖用力按着自己发痛的太阳穴，缓了好一会儿后才低声告诫自己：一切都是为了节目，都只是为了节目。
　　和谢清让没有半毛钱的关系。
　　谢清让洗漱完后，非常自觉地去厨房准备早餐。
　　等到苏晏禾收拾好出来，正好看到摆在自己面前的麦片与面包，她抬眸看了眼正在穿防晒服的谢清让，唇角微微翘起，三两口解决了自己的早饭，也如同谢清让一样穿上了防晒服。
　　早上六点，天色还没有完全亮起，海风在雾气中显得朦胧，湿气却躲在其后，扑面而来。
　　苏晏禾和谢清让站在快艇的甲板上，身子随着海水的波动而轻轻晃动。长长的头发在此刻显得异常累赘，苏晏禾已经将头发扎了起来，眼看谢清让要用鲨鱼夹把自己的头发盘起，她上前一步，夺过了她手上的鲨鱼夹。
　　“船身晃动，你不怕摔倒把自己磕死，我还怕你倒我前面，要我把你抱回去。”苏晏禾神色冷淡，将鲨鱼夹反手放进了自己的小包里，又掏了一根皮筋出来，递给谢清让。
　　谢清让如何看不出苏晏禾是在口不对心地关心自己，她笑了笑，将自己的头发扎成低马尾，而后上半身靠近苏晏禾，带着灿烂、阳光的笑，问苏晏禾：“绑成这样总不能磕死我吧？你看你看。”
　　细长的脖颈展露在苏晏禾的面前，抬眸就撞上了谢清让熟悉的笑容，这让苏晏禾不由地想到一些过去。她抿了抿唇，偏过头去，抬手将马上要贴上自己的谢清让脑袋推开，声音冷淡：“你自己没长眼睛吗？”
　　“我又看不到自己。”谢清让挑眉，回应着苏晏禾。
　　摄像师手上的镜头对准她们，几人目光相接，都看到了彼此的兴奋。
　　这两个人的氛围一天变化800次，但最近粉红泡泡有点明显了吧！想到导演和制作人之前的交代，摄像师默默地又退后了几步，生怕打扰了二人的气氛。
　　当地渔民带着浓重的口音，对着二人说道：“现在7月，是休渔期，商业捕捞都是禁止的。但今天咱们这是养殖产品采捕，不在限制内的。给你们渔网，撒下去，过几个小时咱们再回来回收就好了。”
　　苏晏禾利落地接过渔网，见到谢清让也一副很感兴趣的样子，抬眼道：“一块搞。”
　　谢清让迟疑了一下，点了点头，与她站在一处，一起将硕大的渔网收拢起来，准备等会扔进海里。
　　两个人默契地站在一起，海浪轻轻拍打着船身，晃得人有些站不稳。苏晏禾一手扶着栏杆，一手握紧渔网，眼神沉静。
　　“可以了。”渔民说道。
　　见此，两个人一道将手中的渔网抛入海中。
　　渔网的重量不轻，谢清让努力让自己站稳，才没让自己随着渔网一起扔进海里。眼看着渔网在空中甩出了弧线，她这才笑了起来。
　　“这个小姑娘动作可以的呀。”渔民见到这二人的动作，夸奖了苏晏禾。
　　“苏老师，当年拍摄《雾港》的基本功还在啊。”没被夸奖的谢清让笑嘻嘻的，她看着苏晏禾。
　　苏晏禾没说话，她的目光不动声色地落在谢清让的身上。
　　不知道是海风还是什么别的缘故，谢清让的衣衫已经有些湿了，衣衫紧贴着肌肤勾勒出她姣好的身形，咸湿的海风吹拂着她的头发。
　　“扶好，别掉海里。”苏晏禾抬手拽住谢清让的胳膊，不忘提醒。
　　谢清让跟着她的脚步回了位置，拧开一瓶矿泉水，随意地递给了苏晏禾，自己则是又拧开了一瓶，喝了两口水后，这才回道：“说不定掉海里，我就想起怎么游泳了。”
　　“那你现在跳，我保证不下去捞你。”苏晏禾斜了谢清让一眼，转头看向一望无际的大海。
　　晨光穿透了云层，带来了耀眼的光芒。这份光芒折射在海面上，使得目下的一切都变得波光粼粼的，好看的紧。
　　她已经很久没有这么放松的时候了。
　　“好漂亮。”谢清让坐到苏晏禾的身边，与她一起看向这片好看而耀眼的景色。
　　苏晏禾没再说话，只是嘴角轻轻翘了一下，眼底笑意很浅，不容易被察觉。
　　二人间的气氛没那么冷，但也没热络起来。
　　几人就静静地在船上等了几个小时，而后再度回到撒网的地方。
　　苏晏禾的力气要比谢清让大上不少，她承担着主要的工作，而谢清让则是在她后面将网中的鱼获拿出来。
　　到底是养殖场，哪怕两个人都没有太多的经验，也没到颗粒无收的地步。谢清让将网上的小鱼一条一条地扔进桶里，而后拽着渔网放到一侧，回眸间她看到了一条大鱼。
　　大鱼一直在拼命地扑腾着，谢清让伸手要去抓，恰好被它的鱼尾打到了脸。本能令她向后躲闪，恰在此时海浪骤然拍打船身，她有些站立不稳。
　　苏晏禾回首就看到谢清让差点要摔倒，顾不上别的，她立刻伸手拽住了她的手腕，根本没有思考地将谢清让搂入了怀中。
　　熟悉的触感，尴尬的环境。狗血的跌倒，怎么没亲上呢？
　　谢清让的手搭在苏晏禾的肩头，抬眸看向对方。心头有点点遗憾，就那么一点点。
　　她的眼眸仍是自己所熟悉的灰蓝色，里面却不再是自己所熟悉的温柔与笑意，只剩下了尴尬与默然。
　　她们到底是怎么走到今天的？
　　两人僵在原地。
　　“谢谢。”谢清让站直身道谢。
　　苏晏禾摇了摇头，表示不用客气。回过神后，继续将海里的渔网收回。
　　“你去后面找地方坐好，别掉海里。”苏晏禾再次重申，“用不着你了。”
　　谢清让的表情有些不服气，但想到自己刚才那么尴尬的要摔倒，也就答应了。待坐好后，她提议道：“晚上吃鱼。咱们下午没事做就在海边晒太阳吧。”
　　“我没带防晒。”苏晏禾委婉的拒绝。
　　她不喜欢晒太阳！暖烘烘的会让人想睡觉，会变得懈怠的！
　　“我带了。”谢清让不知道是没听出苏晏禾眼下之意还是有意为之，她一双眼睛亮晶晶地直盯着苏晏禾。
　　苏晏禾还想要拒绝，可看到这张脸，最终还是没有说出口。
　　众人返程，身后的海天交界处，因为太阳的高高升起，被染上了一层淡淡的金橘色。
　　二人周身仍有风浪未平，但光，好像已经慢慢照过来了。
　　【作者有话说】
　　已知苏晏禾演过很多部电影，问，她都做过什么角色？
　　谢清让：打渔的，杀猪的，黑土地种地的，冰岛跳海的，港城底层的……


第42章 演员要参加综艺27.0
　　阳光倾斜在炽热的沙滩上, 海风吹拂些许的热浪，带来咸腥的气息，世界安静在此刻都安静得紧。
　　谢清让戴着墨镜躺在躺椅上, 她抬眸看着头顶的遮阳伞，她缓慢地转动自己的脑袋, 镜片中逐渐倒映出一抹倩影。
　　苏晏禾正在抹防晒。
　　“要不要我帮你？” 谢清让看她皱着个眉头, 一副不耐烦的模样, 出声问道。
　　正在将防晒往自己胳膊上涂的苏晏禾神情着实难看, 她不喜欢这样黏腻的质地, 更不喜欢这股味道。但想到不久后她还要去新约克拍摄的新剧, 只能强忍着将防晒涂抹好。
　　“我真是撞了鬼了, 答应和你晒太阳。”走到躺椅边, 苏晏禾拿起椅子上的小薄毯，和谢清让一样躺在了上面。海风吹动她的发丝，映出她颈侧的汗水。
　　“给你。”谢清让从一侧的包里掏出来个小风扇递给了苏晏禾，“你怎么现在还这么怕热啊。”
　　没有拒绝谢清让的小风扇, 苏晏禾拿过来，看到谢清让除了脸红扑扑的, 身上一点汗都没有。她歪了歪头, 回道：“你以为谁都和你似的, 靠舌头散热？”
　　“嘿！你骂我是狗！”谢清让当即炸毛，坐起身来反驳。
　　好好盖在身上的薄毯因为她的动作滑落, 露出精致而性感的肌肤来。
　　纯白色的泳衣勾勒着她的肩颈, 起身的动作让锁骨呈现出巧妙的弧度, 苏晏禾的目光在她的肩颈处流连片刻, 转而向下, 在即将落下的瞬间, 克制住了。
　　她推了推脸上的墨镜，不再看谢清让，淡道：“我可没说，你自己承认的。”
　　谢清让咬牙切齿，她缓缓地露出笑来，反击道：“确实，我也不能苛求苏老师的嘴巴里面能够吐出象牙来。这实在太难为你了。”
　　苏晏禾才懒得和她小学鸡吵架，她拿出了一本书，想要看。但不知道是周遭谢清让的气息实在太过浓郁，还是天气热得不得了，她的心率始终处在一个非常躁动的程度，连带着她的思绪也完全沉静不下来，根本无法将注意力转移到手上的书上。
　　既然如此，那就不看了。
　　躺在躺椅上，她闭上了眼睛，开始假寐。
　　谢清让见苏晏禾已经不打算说话了，也不自讨没趣，和苏晏禾一样躺了下来。
　　海风在二人周遭穿梭，夏日的静谧在此刻就如完美的画卷一般，被不远处和头顶上的无人机给收录了下来。
　　躺了好一会儿，谢清让觉得有些没意思，她拿出手机，看着最近的消息。
　　点开微信列表的红点，谢清让的指尖一顿。她想起了苏晏禾的置顶。
　　妈妈、小姨、辛年。
　　有的时候她真的很恨自己的记忆力，她依旧清晰地记得那天那几人给苏晏禾发了什么消息。
　　妈妈：淞芽太阳很毒的注意防晒
　　这消息非常的妈，符合谢清让对苏晏禾母亲的印象，在她的记忆中，苏妈妈就是一个温柔而强大的女人。她会关心苏晏禾的身体状况，也会温柔地开解迷茫的苏晏禾，甚至会因为自己与苏晏禾的关系，而温柔地对待自己。
　　苏妈妈温柔，但苏晏禾的小姨就是完全不同的人。
　　她不喜欢自己，小时候是，现在更是。
　　她给苏晏禾发的消息是：小瘪三嘴巴不牢靠录制辛苦了
　　谢清让几乎不用思考都知道小姨口中的瘪三是谁，她叹了口气，不明白为什么自己的理智总在苏晏禾面前时不时地下线。
　　转首再看苏晏禾，她此刻的面容恬静，丝毫清晨那样的不安了。
　　秦姐没有任何消息传过来，就代表着自己的工作没有任何状况，也就意味着苏晏禾将她小姨的意见给压了下来。
　　“苏晏禾，你到底要让我怎么办呢？”谢清让望着她，心中问道。
　　你不报复我，我该怎样面对你呢。
　　神色复杂的谢清让终究是缓慢地点开了微信上的红点，看到对方的问题，默默敲下：停手，等消息。
　　切出微信，谢清让的心情仍旧没有平复，她选择点开微博让自己平静一下。
　　熟门熟路地点开热搜，在看到上面的一系列词条后，她冷静了。
　　#你好朋友第二期#
　　#苏晏禾谢清让同居#、#苏晏禾谢清让YES OR NO#、#苏晏禾谢清让前任文学#、#苏晏禾谢清让女同性恨#、#谢清让深夜捧脸苏晏禾#、#谢清让送牛奶#、
　　#苏晏禾辛年谢清让深夜聚餐#、#关音苏晏禾#、#辛年苏晏禾#、#苏晏禾客串辛年电影#、#苏辛是真的#
　　#谢清让色盲# 、#真相就是真相#
　　满屏幕都是两人的名字，谢清让觉得自己曾经的营销一点都不可怕，真正可怕的是现在。
　　点开苏晏禾关音的词条，谢清让这才知道《玩家1》的票房在上映第四天就突破了10亿，辛年团队在今天才姗姗来迟地发布了银发女人的定妆照与片场花絮。
　　哪怕在电影中银发女人仅仅是露出了一个背影，但是那身段与姿态就显示了她的不凡，所以在映后才会有那么多人的讨论。而在剧组发布了银发女人姓名是关音，并且扮演者是苏晏禾后，这份热度就被推到了顶峰。
　　这可是苏晏禾第一次在商业电影中的客串！还是她投资并且参与编剧的辛年的新电影！
　　谢清让想到《玩家1》的原名是《赛博观音》，她感觉自己的CP脑好像破土而出了。
　　网上的人也如她一样，针对电影的原名与苏晏禾扮演的角色，轰轰烈烈嗑上了苏晏禾和辛年的CP，甚至将苏辛这个CP送上了热搜。看着里面略有眼熟的ID，谢清让的神情有些不爽。
　　这帮人那么抵触她和苏晏禾的CP，怎么换成辛年就嗑生嗑死了？
　　自己哪里比不上辛年？
　　一帮没品的家伙！明明自己也是苏晏禾的女朋友！哪怕是前任，那也是正儿八经的女朋友！
　　点开 YES OR NO的词条，谢清让两眼一黑。她敢保证，这个节目组里的人绝对带点东西！这种启蒙电影的经典桥段，还买了热搜，是觉得她俩性取向藏得太好了吗？！
　　她不敢相信这竟然是芭乐买的热搜。
　　瞥了眼仍旧在睡觉的苏晏禾，谢清让将手机静音，打开了芭乐app。「你好，朋友」第二期已经发布，这期节目内容还算是丰富，从分房两个人贴胶布，到两个人一起在房间内看《雾港》，再到苏晏禾深夜睡不着，谢清让给她牛奶，最后是两人在首映礼后一起去云鼎餐厅。
　　密密麻麻的弹幕几乎将屏幕彻底盖住，谢清让看了看时间，这不才播放了一天吗？播放量就这么可怕了吗？调整了弹幕的设置，她终于能够看到她和苏晏禾的脸了。
　　正片开始就是两个人在同一个房间内的样子，而后不久就是苏晏禾贴胶布的画面。满屏幕都是：谁的启蒙！我磕到了！我看上了我的死对头！
　　谢清让深呼吸，她眼看着弹幕上的人被带歪，哪怕后面正片内她和苏晏禾的作息并不相同，一天都没有太多交集，这帮人还是能磕到。说着：【好妙的作息】【熟到极致但这么尴尬，一看就是前任】【前任文学上内娱了？】
　　人民群众的眼睛和脑洞都是可怕的。
　　哪怕是拉片两个人讨论着演技，大家都能够从她们的言语中提炼出来糖点。
　　【那么多电影，你非要看自己的前女友的吗？】【她们盖一个毯子，四舍五入做了】【苏晏禾追问真相诶】【苏苏这是知道清清的委屈帮她澄清吧】【她们要一起拍电影了吗？】【谢清让看着苏苏在威尼斯电影节的红毯照愣神了诶】
　　等到了苏晏禾深夜犯病，节目组很是鸡贼地删掉了苏晏禾犯病的画面并且关闭了画面的声音。人们只能在红外摄像机内看到谢清让握住苏晏禾的手说着什么，而后又给她热了牛奶，最后苏晏禾乖乖喝下牛奶的样子。
　　屏幕上这次内容非常统一：【KSWL】【妈妈知道也不会生气】【复婚！】
　　等到首映礼现场画面与映后两人先行去餐厅，弹幕已经开始庆祝了，仿佛下瞬间就要将她们送入洞房。哪怕有二人唯粉的声音，却不知怎么的，全部都被CP粉给压了下去。
　　谢清让两眼一黑，关闭了手机。
　　她缓了缓，想到苏晏禾和辛年的CP粉，再度点开了手机。
　　果然，两对CP粉已经吵了起来。甚至有奇怪的人发出：为什么不是她们三个在一起？反正都一起吃饭了？
　　谢清让表示呵呵，谁要和辛年在一起啊！嘴巴贱死了，一点情面都不留给人的，讨厌！
　　她噘着嘴一副不开心的样子。
　　苏晏禾睁开眼睛就看到谢清让这幅表情，自从谢清让爆红后，她在外面就都是保持着清冷破碎小白花的样子，甚少有这样生动的照片传出了，现在再看到，倒让苏晏禾觉得有些意思。她侧身，拄着头，静静地看着谢清让。
　　谢清让愤怒地给秦以若发去了消息，得到对方六个点的回复。
　　“干嘛呢？”苏晏禾终于出声问道。
　　从身后骤然发出的声音，哪怕苏晏禾的声音好听，还是让谢清让吓了一跳，她摸着自己怦怦乱跳的心脏，回首，看向苏晏禾。
　　苏晏禾身上穿着宽大的衬衫，这衬衫非常薄，几乎遮盖不住任何东西，她能够清晰地看到衣衫下的风景。
　　凝望着对方的饱满，谢清让抿了抿唇，咳嗽了一声，道：“你衣服……”
　　闻言垂首，苏晏禾愣了一瞬，随即笑了一下，拢起自己的衬衫。
　　“第二期播了，热搜现在都是咱俩。好可怕的。”谢清让知道摄像机远，收录不到两人声音，直接说道，“你团队没审核吗？女同性恨、前任这种词条都上热搜了。”
　　这是C国，出柜等于退圈。
　　苏晏禾掩唇打了个哈欠，姿态慵懒地像只猫。
　　“事实而已，审核那个做什么。”
　　“喜欢女人就这么让你害怕吗？”


第43章 演员要参加综艺28.0
　　分手五年, 学会倒打一耙了！
　　谢清让凝视着苏晏禾，不明白眼前这人的心思到底是怎么回事，她坐直了身, 盘腿说道：“喜欢女人不会让我觉得见不得人，但是如果有人知道我喜欢女人, 这个女人还是你, 咱俩都玩完。”
　　苏晏禾瞥了眼她, 不发一言。
　　“时代是不一样了, 姬圈的热度确实来的很快, 但反噬也很重。上面这几年的态度那么明显, 你还大张旗鼓做, 不怕日后电影又压上几年吗？”谢清让知道她刻意的引导两人的亲近, 就是为了让她的粉圈先一步崩盘。可她这么做，势必会让别人抓住她的痛脚，伤敌一千自损八百，这不是人狠, 这是人蠢。
　　苏晏禾应该不是个蠢人才对。
　　谢清让的话没有夸张，只是将事实摆出来。苏晏禾如何不知, 可她看到谢清让这番焦急严肃, 眼里带着些许质疑的神态, 不由地就想到了当年她一次次诘问自己的样子，她偏过头去, 声调冷硬地回道：“我就是不喜欢男人, 我不会隐藏这点的。从前我就不愿意, 现在更不可能了。你愿意藏, 那你就藏, 别扯上我。絮絮叨叨地听着很爹, 讨人厌。”
　　这话什么意思？谢清让的神情瞬间僵住，脸色也变得难看起来，她反问：“你不藏，在这个地方你不藏？你要公开性取向？要为了辛年出柜？”
　　谢清让越想越气，坐起身，继续控诉：“你还骂我？你说我恶心就算了，你居然说我爹味！你是不是人啊你。那你为辛年出柜好了！”
　　鸡同鸭讲，她干嘛要和辛年出柜啊！她哪里像是喜欢辛年的样子啊？这个傻狗！
　　苏晏禾懒得和她掰扯，她拢了拢自己的衣衫，穿上拖鞋，作势就要离开。临走前路过谢清让的位置，她脚步一顿，缓了缓，道：“作为演员，重要的是应该是将戏剧呈现给大众，专业能力才是真正的底气。团队包装出来的人设是假的，为了热度炒出来的CP也是假的，所有营销出来的假东西都会在真相面前变得不堪一击。如果到现在你都意识不到这点，依旧汲汲营营地追求虚无缥缈的热度和流量，我保证，就算玩家2让你做女主，你的票房也不会好看。我这话爹味也重，我也很讨厌。”
　　电影从来不是给粉丝应援的玩意，它是面向普罗大众的，大众才是电影票房的保证。
　　“你拍那么多电影，票房好到哪里去了吗？”若是在其他时候，谢清让或许还会认真听一下苏晏禾说的话，可现在她满脑子都是苏晏禾可能要为辛年出柜，甚至还因此骂她爹味重，嫉妒几乎逼疯了她，让她的理智顿时消散不见。
　　苏晏禾哑然。
　　她觉得自己的心软就是一场彻头彻尾的笑话，回眸看向面前的谢清让。
　　她的妆容精致，神态透着倔强，看似与过往别无二致。可她的底色早已经变得浑浊，充斥着功利。也是，她成为演员的缘由和自己本就是不一样的，她没资格要求旁人如同自己一样。
　　哪怕这个人是谢清让。
　　谢清让和那些人本质上也没有什么不一样的。
　　认清这点，苏晏禾那点不愉登时消散殆尽，她淡然地看向谢清让，平静地回答：“我的票房成绩的确不太好，这点我和我的团队已经意识到了。所以，谢老师，在不久的将来你就能够看到我出演商业片了，到时候谢老师别忘了支持一下。”
　　苏晏禾说完这句话，她瞥见了高芷欢的身影，顿了顿，她又道：“接下来的几天我有活动，谢老师再见。”
　　望着苏晏禾的背影，谢清让暗自懊悔。
　　她到底是怎么了？好好的为什么非要情绪上头，戳人软肋？先说片子被压后说票房，早上忘了刷牙吗？
　　平心而论，苏晏禾拍摄的文艺片票房其实都算不上太差。哪怕是十年前出道作，票房也拿到了4千万，后续的几部作品更是都过了亿。双生更是拿到了16亿的票房，按照这个成绩来算，其实已经很好很好了。
　　曾经有郫县的人拉表，在C国放映的文艺片有一部算一部，票房前十名全部都是苏晏禾主演的。
　　人都手拿三金和欧三了，还和人扯票房？
　　谢清让，侬脑子瓦特了吗？
　　重新躺回椅子上，谢清让脑子空空，待意识到苏晏禾一走就是几天后，骤然坐起了身。
　　她走了，上午打的鱼怎么办？不能都让自己吃了吧？！
　　她根本不爱海鲜啊！
　　苏晏禾，你快回来啊啊啊啊。
　　谢清让在这里哭嚎苏晏禾是完全不知道的，她回了房间，重新洗过澡，而后又换好了衣服，这才和高芷欢一道上了车子。
　　“秦以若给我打了电话，说打算三天后陆续爆料你和谢清让过往熟识的消息。具体的方案我看过了，她团队挺控制的，没有拉踩，但也不热烈，就说你们认识而已。你看下方案，要是没问题我就去做了。”高芷欢看到苏晏禾正在查看文件，说道，“秦以若你晓得的，巴不得让她成娱乐圈孤狼。”
　　回想谢清让团队这些年的操作，苏晏禾目露讽刺。她轻哼了一声，回道：“别如她的意。”
　　“还以为你得放她一马呢，怎么了，她又惹你了。”高芷欢之前不知道苏晏禾和谢清让的关系，只以为两人是互相不对付，所以下手的时候也还有点分寸，现在知道两个人曾经是情侣，手段就狠了许多，从这两天的热搜就能窥见几分。
　　苏晏禾不怕炒CP，辛年那边也乐得配合，真正怕的是谢清让。
　　靠在椅背上，苏晏禾合上眼睛，不高兴地回道：“她咒我片子被压，还说我票房差。”
　　听到苏晏禾这么说，高芷欢轻笑一声，揶揄地看向她。
　　真的很少见到她这么灵动鲜活了。
　　“查一下女同性恨、前任文学这种词条都是谁买上来的。”脑海中回想起谢清让苦口婆心的模样，苏晏禾默了默，终究还是开口说道。
　　以苏晏禾目前的地位来说，她只要不公开出柜什么事情都不会有。那个热搜，害怕性取向曝光的人不会是她。
　　高芷欢猜到她会这样说，先一步给了结果：“李柔干的，秦以若最近在给谢清让撕一个主旋律电影，李柔团队也看上那个了。”
　　苏晏禾正在看新电影的剧本，随口回：“帮她一把。”
　　“好。苏苏，你是打算投拍这部了吗？”高芷欢没有继续将话题放在谢清让身上，转而是询问起了苏晏禾。
　　作为圈内炙手可热的女演员，本来递到她手上的剧本就很多，去年放出她要开始接拍商业片后，剧本更是如同雪花一般涌来。那么多项目，她选中了这么个名不经传的导演和编剧。
　　“昙总那边怎么说？”苏晏禾不答反问。
　　高芷欢想了想昙总在自己汇报的脸色，神态有些纠结：“看不出反应。”
　　“那就不管她，继续推进。”苏晏禾对这个结果并不意外，她自然地回答，“高总，你应该还记得你的老板是我吧？”
　　高芷欢神情一凛，坐直了身，咽下了自己要说的话。默默隐身，不参与苏晏禾和大老板的斗法。
　　这电影说是商业片也不纯粹，里面还是夹杂了不少导演和编剧的深思的。
　　电影主要讲述了一个33岁前HR，在生活各种重压下，创立了个小地瓜账号复盘自己“失败”的人生后一炮而红了。火了以后被扒过往经历，受到被裁员的人攻击。在网络风暴和现实压力中，她必须要选择是继续扮演讨喜人设博眼球，还是摘下面具活出真实的自己。
　　单纯来看剧本，是一个很不错的现实向轻喜剧。节奏紧凑，结构完整，聚焦女性主义，还蹭上了三十岁女性转型和社交媒体的利弊。
　　但缺点还是很明显，这种电影拿不到奖，票房也往往一般。
　　想到苏晏禾除了金鹅奖的女主，就能正式达成满贯了。高芷欢还是有些不甘心，想让苏晏禾继续拍两部能冲奖的文艺片。
　　“人生不会总是完美的，残缺也很正常。”苏晏禾知道高芷欢还在遗憾自己当年没拿到金鹅奖最佳女主，她拍了拍她肩膀，宽慰道，“我那时候都没戏拍，肯定得保一个奖的呀。而且，金鹅奖本身也是意外，不是吗？”
　　那年是个大年，苏晏禾是完全有资格报女主的，但在提报前昙总就告诉了她们，女主已经内定给了某老师。既然女主没戏，苏晏禾团队索性给她提报了女配，也因此一举拿下了金鹅奖的女配。
　　再然后，苏晏禾几次入围最佳女主，却始终没有拿到。甚至好几次公众都喊出黑幕来了，可主办方仍是不理不睬。去问了上面的人才知道，上面有规定，金鹅奖不允许颁发给港澳台的演员，那年的女配是一场意外。
　　苏晏禾知道原因都很平静的接受了，唯有高芷欢，始终咽不下这口气。
　　港澳台演员怎么了？难道这不是个演技至上的奖项吗？内定就算了，还限制籍贯，屁事这么多的话怎么不直接一刀切算了！在高芷欢暴走期间，上面的确发布了限制台省艺人的明令。那以后，她就再也不大放厥词了，怕自己言灵再犯。
　　“晏禾，你比几年前成熟好多。”高芷欢凝望着安慰着自己的苏晏禾，真挚地说道。
　　谁能想到那个死气沉沉的小姑娘，现在气势已经如此强大了。
　　苏晏禾轻笑，她耸了下肩，轻松地回道：“感谢命运，感谢痛苦。”感谢谢清让。
　　高芷欢回以微笑。
　　当夜，谢清让与苏晏禾再度被拱上热搜。
　　【谢清让谎话精】
　　【谢清让苏晏禾】
　　在欧洲时间的下午6点左右，一名网友转发了一个禾清海晏CP粉的微博，配字：诶？她们两个还在一起呢？
　　【作者有话说】
　　五一快乐
　　苏晏禾：巴拉巴拉我不喜欢男人巴拉巴拉吧
　　谢清让：你要为辛年出柜！！
　　苏晏禾：？？？我提到辛年半毛钱了？？
　　谢清让：生气！！！！
　　苏晏禾：拜拜


第44章 演员讨厌撕x2.0
　　谢清让是被秦以若的电话吵醒的。
　　她睡眼惺忪的, 头发毫无规矩地披散在肩头，一边打着哈欠一边接起了电话，语调带着未睡醒的慵懒：“喂, 秦姐……怎么了？”
　　已经被吵醒是没办法再睡了，她索性起床, 将窗帘拉开。
　　淞芽市的天气还真的是好的过分, 自录制节目以来, 就没有一天的坏天气, 每天都是晴朗明媚的。
　　“你有在德意志的同学吗？”秦以若开门见山地问。
　　换上耳机, 谢清让随手把被子整理好, 又从对面房间拿来清洁工具, 细细地将卧室内可能会有的灰尘打扫干净。这套流程原本都是苏晏禾在做的, 但她现在不在，她也不好偷懒。
　　“有吧，我之前读的国际高中啊，基本上都出国了。”知道节目组一定会消音, 谢清让也没有任何隐瞒，漫不经心地回答, “不过, 那么想不开去德国的, 我印象里没有。”
　　“你和苏晏禾的过往，我本来想双方团队配合着慢慢揭露的, 但昨晚上有个德国IP的人转发了节目组的微博, 配文：你俩还在一起呢。被拱上热搜了。”秦以若那边有点不太高兴, 对于她这种对艺人有严格规划的经纪人来说, 打乱她的节奏, 会让她很烦躁, “然后又陆续有人出来爆料，说你和苏晏禾就读于同一所国际中学，做了六年同学，说你们形影不离，甚至有人曝光了你们的毕业照片。”
　　“热搜就热搜吧，反正我俩那关系，节目一出来就瞒不住了。”谢清让并不觉得这是什么事，她打扫好房间，起身去热了个面包，随即才去洗漱，一边刷着牙一边说着，“是还有别的吗？”
　　“有人浑水摸鱼，拿出来你刚分手那年，媒体询问你和苏晏禾关系的视频了。那会人问你和苏晏禾关系，你说不熟悉。”秦以若的面前就是那段视频，既然能被顶上热搜，自然不会只有这么一条视频，还包括在多个场合的谢清让避而不答与苏晏禾相关问题，以及谈及过往都是沉默以对的模样。
　　黑粉的言论十分统一，说谢清让用人朝前不用人朝后，满口谎话，是个不真诚的人。
　　这条词条已经被谢清让的粉丝控住，基本上说的都是：“中学同学而已，难道每个中学同学我都要很熟悉吗？”、“谢清让无妄之灾，少看私生活，多关注待播作品吧。”
　　就这么一个否认了与苏晏禾熟识的事情，能被放大到这种程度，说背后没有推手才是有鬼。
　　电动牙刷嗡嗡作响，谢清让点开微博随意地翻着撒谎精的词条，没有感到什么意外，她重新将手机锁屏，漱口后才开口说：“不痛不痒，不用搭理。”
　　“清让，这事和她团队逃不脱关系。”作为顶流，谢清让也算是从腥风血雨中走来的，秦以若对各家团队风格也十分熟悉。现阶段没人会主动来触谢清让动荡饭圈的霉头，除了苏晏禾团队。
　　从白兰奖开始，禾清海晏这对CP就势必要重回大众视野。尤其是在苏晏禾强势亲昵，谢清让完全不避嫌的状态下，她们的过往一定会被掀开。既然如此，双方团队已经商议好，逐步放出一些料来，营造出多年未见，既是朋友又是对手的好闺闺人设。
　　营销都在路上了，却被这个爆料给搅和了。
　　什么叫还在一起呢？
　　一行字怎么就替两位炙手可热的艺人出柜了？
　　苏晏禾的粉丝自诩清高，甚少会参与饭圈撕x，然而面对谢清让的事情，却从来没有退缩过。眼下因她而让苏晏禾的性取向登上热搜，自然不满。再加上，自从和她接触后，苏晏禾几次三番上热搜，路人缘和风评隐约都有了变化，更是恼怒。
　　她们的怨气还在，针对热搜的反应十分明显：交集不多的同学，CP癌去死。
　　谢清让粉丝看到苏晏禾粉丝说这种话，如鲠在喉。但此刻也不好和她家掰扯，只能统一话术：在一起录节目正常互动而已，禁止脑补。
　　这热搜是半夜上的，白天本应该降低一些热度。然而除了双方唯粉，CP粉也凑上了热闹。
　　CP粉一部分人显微镜上线看着已经播放的节目，佐证两个人的亲密无间与旁若无人；一部人在各大平台找寻到各种各样的路透，来证明两人在镜头下比在镜头下更要亲近；还有一部分人认真地分析了两个人自出道以来所有的剧集，得出一个结论——两个人都没有和任何一个异性有过CP，就连在剧集和电影中也没有任何的感情线，完全都是老娘独美的形象。
　　CP粉天然和唯粉不对付，唯粉不让提及对方，她们偏要。七嘴八舌的在词条下讨论着，热度高居不下，还引来不少乐子人。
　　“是我瞎了眼还是你们瞎了心，看不懂‘还在一起’的意思吗？”、“复婚老师呢，出来抽奖啦！你的一双女儿上热搜了！虽然是黑热搜”、“拜托，谢清让你的爱意都溢出屏幕了，还说不熟，鬼才信啊”
　　看热闹不嫌事大的郫县小组发了分析帖，其中一人灵魂发问：女明星不做美甲，只和女人亲近，出道十年没绯闻是什么含义，不用我多说了吧？
　　苏晏禾和谢清让两个人的指甲都是干干净净的，就连透明的护甲油都不怎么涂。这点倒是能用为了干净卫生来解释，可多年前谢清让才火的一段采访就没那么容易来解释了。
　　那是她第一次参加综艺，她在剧里面饰演的清冷圣女是男女主的白月光，主持人问她，会对什么样的人心动。她认真思考了以后回答道：“嗯……也没有很明确的标准吧，就，眼睛要特别好看，最好是那种摄人心魄的类型，她看向我，就知道我脑子里面在想什么。然后话不要太多，可以不是温柔的类型，寡言毒舌也挺好的，重要的是要有共同话题。”
　　苏晏禾的眼睛是内娱出了名的好看，就连她电影中的造型师，都在竭力放大她眼睛的特点。她恰好也不是话多、温柔的类型，现在更是被发觉了毒舌属性，而且她和谢清让都是表演系出身，自然有很多的话题。
　　“谢清让理想型是苏晏禾！”
　　这个视频让更多的人加入了分析，更有人贴下了苏晏禾团队的招聘要求，其中一条明晃晃地显示着：女士优先。而更加好笑的点则是，因为这条要求，观景还被人力资源社会保障部门责令改正了。
　　苏晏禾这些年拍了不少反应社会现实的基层女性的电影，每次的访谈也都站在女性的角度来发声，她本就深受女性的喜爱，现在因为今天的热度，有人发觉了去年由辛年发起的女性电影人的活动，苏晏禾也签字并宣传了，甚至资金的大头都是苏晏禾名下公司提供的。
　　苏晏禾爱女。
　　谢清让是女的=苏晏禾爱谢清让。
　　翻完这些消息，谢清让看着上面苏晏禾与自己的高中毕业照，一时间心情有些复杂。她缓了缓语气：“应该不是苏晏禾的手笔，她最讨厌粉丝掐架，这种事她不会做。或许是李柔？”
　　“我到时候看吧。不过，苏晏禾团队公关换人了吗？这次热搜买的奇奇怪怪的，纯粹给你虐粉了，还买女.权，是生怕不被那群生粉记恨。”秦以若将一切安排下去，小声地吐槽着。
　　这种人设好处有，但坏处更是大大的。女人本就会被各种各样的审判，说了自己爱女，更是会被逐帧审判，而无孔不入的某性别更是会冲上前来围剿攻击。加上上面拉偏架的行为，让越来越多的人秉持着多一事不如少一事的原则。
　　只有苏晏禾这种不缺资源和人脉，还是真喜欢女人的人，才有十足的底气的人敢这么做，可饶是如此，她的广场上现在也已经有了男人拉的屎。
　　“姐，万一有人说她厌男，你控制下。”谢清让犹豫了下，还是说出了口。
　　性别问题实在太敏感了，不是谢清让信不过苏晏禾团队，实在是现在某性别的人下作程度已经超乎了想象，不得不让谢清让也提着心。
　　“知道。”就算和苏晏禾团队有摩擦，算不上有多么友好，但用这种方式来落井下石，不是秦以若能够做出来的。
　　她先是女性，才是谢清让的经纪人。
　　谢清让真心地道谢，而后挂断了电话。
　　吃着没有什么味道的面包，谢清让将手机锁屏，她神色木然，不一会就吃完了早饭。而后她再度拿起了手机，点开微信，将电话打了过去。
　　苏晏禾正在做妆造，舟夏看到她手机亮起，将手机递给了她。
　　注意到是谢清让打来的电话，苏晏禾瞥了眼团队的众人，接起。
　　“你看微博了吗？”谢清让问她。
　　“嗯。”苏晏禾端起咖啡，感受着冰块带来的凉意，轻声地回答。
　　“我不打算否认咱俩过往熟识的事情了，你这边怎么想？”
　　“不知道，工作的事情联系我经纪人。”苏晏禾半点口风都不漏，一副不配合的样子。
　　“苏晏禾，不是你想要营销CP的吗？干嘛爱搭不惜理的呀，就那么不想和我讲话？”还是说，你和辛年在一起呢？谢清让的语气有些急促，无意识地扣着自己的手指甲。
　　苏晏禾的脸色因为她这句话变得冷了下来，她看着镜子中的自己，眼底满是冰冷，淡淡道：“这两个话题哪个是我安排的？谢清让，你甩锅给我前，要不要想一想自己有没有什么马脚漏在外面？”
　　“要是秦以若知道这两个狗屎话题，都是被她护在身后的你干的，她会怎么想？”苏晏禾语气充斥着讥讽，丝毫不留情面，“她不知道你是个什么德行的人，但我知道。谢清让，摆正你的位置，你再搞三搞四，我不介意把你还有你背后那个贱人一起抓出来。”
　　“没什么必要的话，不要联系我。”
　　【作者有话说】
　　蟹粉：抱走清清不约~
　　酥酥：水后别蹭
　　CP粉：你们这群瞎了心的唯粉，她俩眼神都doi 800次了，看不出吗！
　　酥酥&蟹粉：CP癌滚啊啊啊啊啊！！


第45章 演员有野心1.0
　　杂志方已经和苏晏禾团队有过很多次接触, 拍摄得十分顺利。粗略地看了下成片，苏晏禾就打算去换衣服了，转身之际, 她注意到了入口处的两道身影。
　　在看到两人的举止后，她想要上前的脚步一顿, 转身前往更衣室,
　　换好衣服, 再次出来, 团队内的成员已经离开。苏晏禾走到两人身边, 先是看了眼自己的妈妈, 这才笑了, 说：“妈, 小姨，你们怎么来了？”
　　“我来申城出差。”妈妈的眼神里闪过一丝不自然。
　　一侧的小姨将母女二人的神情收入眼中，她抬了抬眉，望着苏晏禾, 笑了出来，淡道：“小禾, 等会回公司你来下我办公室。”
　　“好。”苏晏禾答应得爽快。
　　见此, 小姨转身离开, 与她一道离开的还有团队内其他的成员。
　　转头看向妈妈，瞧见她的目光一直追随着离去的小姨的背影。苏晏禾抿了抿唇, 笑意被她湮没在唇角。
　　苏语漾注意到女儿不正常的神色, 显然有点尴尬。她也没有着急说话, 过了片刻后, 离开拍摄场地, 才道：“小禾。”
　　“妈, 如果有朝一日我和昙总分道扬镳，你是选择我还是她？”苏晏禾看着妈妈，眼睛里满是笑意。
　　苏语漾面露惊讶，她深深地看着苏晏禾，知道女儿一直都有主见。她默了默，回道：“这不是必选题，小禾，你有你的人生，我也有我的。”
　　“好。”苏晏禾低头笑了笑，站直了身体，看向妈妈与自己别无二致的双眸，“妈妈，你希望我开心，我也希望你是开心的。”
　　“如果不是必要，我希望你们不会走到那步。”苏语漾欲言又止，最终只是捏了捏女儿的手，也没有再说什么。
　　“我也希望不要走到那一步。”苏晏禾遥遥地看着远方的天色，神情有种说不上来的怅然。
　　·
　　走进大堂，除了前台和安保外，只有咖啡厅里面坐着几个人。苏晏禾的脚步不算慢，走到闸机口的时候，她的脚步顿了下，温声询问坐在一侧的前台：“不好意思，我是观景文娱的苏晏禾，没有员工卡，能麻烦你帮我刷一下吗？”
　　前台端着体面的笑容，可颤动的肌肉表达着她对见到苏晏禾的兴奋，她站起身，来到苏晏禾所在的闸机边，介绍道：“苏总，您不需要员工卡的，扫脸进入即可。”
　　苏晏禾抬眉，按照她的动作，扫了脸，果然闸机打开了。
　　见此，她再度表达了自己的感谢。心头却对前台对自己的称呼，保留了疑问。
　　等走到电梯前，还没有按下按键，电梯就已经打开了。
　　小姨出现在了苏晏禾的面前，她示意苏晏禾上来。苏晏禾点了点头，进到电梯里面。
　　工作中的小姨气势极盛，她穿着无袖的衬衫，外层还套着与裤子同一色系的马甲，整个人看着干练极了。在这份气势之下，苏晏禾不免有些紧张，透过电梯壁的反射，细细地观察着她。
　　“见多了我穿得邋里邋遢，现在穿西装觉得不习惯了？”小姨的神情带着揶揄，调侃苏晏禾。
　　“没有，只是忽然对昙总的身份有了实感。”苏晏禾淡笑着回答。
　　小姨没有说话，她生得极高，只是垂眸觑了她一眼，随后便走出了电梯。
　　苏晏禾跟着她的脚步，一同来到了她的办公室。
　　在进了办公室后，小姨像是忽然想起了什么一样，又一次走到外面，拿了袋东西，这才回到办公室。她一边拆着袋子，一边说：“公司附近新开的奶茶，邺城没有。尝尝。”
　　结果小姨递过来的奶茶，苏晏禾有些怔愣。她很爱甜食，但甜食会让自己发胖，所以她一直克制着自己。没想到小姨还记得。
　　喝着冰凉的奶茶，苏晏禾觉得自己被解放了。
　　小姨的身份显赫，这是苏晏禾在很久之前就知道的。同样的她也知道小姨的姓氏意味着什么，更加清楚在外人看起来是庞然大物的观景，对与景家来说只是微不足道的一部分。
　　她如此厉害，为什么会安心做她的经纪人呢？
　　“景家产业多，但多数都是我姐景晨在打理。”景昙放下了手机，回答着她的问题，“一个家族，不需要两个强势的人，我来追求梦想，很合理。”
　　是想象中的原因。
　　苏晏禾默了默，继续喝着自己的奶茶。
　　“诶，没人和你抢，喝那么快干什么，很冰的头会痛。”眼见奶茶快速地被消耗，景昙不由地出声提醒苏晏禾。
　　“昙总，我不是你梦想的延续。我是个独立的人，您应该知道的吧？”苏晏禾知道自己不该这么问，可她还是说出了口。她需要确认一些东西。
　　景昙歪了歪头，饶有兴致地看着苏晏禾，发觉了她眼眸中闪烁的坚韧。她压下笑意，翘起腿回道：“小禾，你想要什么呢？ ”
　　苏晏禾微微垂首，有些犹豫，片刻后再度抬起头：“我想入股观景。”
　　成为秋旻印象的控股公司合伙人还不够，现在竟然想要入股观景集团？
　　“你几年前已经增资持股了0.5%，不满意吗？”景昙的声音不大，却透着一股不容置疑的压迫感，仿佛每个字都带着重量，从身侧碾了过来。
　　“不够。”苏晏禾抬起头，面色冷静，唇线绷得极直。她的声音温和得体，不卑不亢，“昙总，0.5%的股份影响力太有限了。我想要更多的话语权。”
　　野心会伴随着年龄与眼界的开阔而滋长，景昙自然是喜闻乐见的。可涉及家族企业，饶是语漾的女儿，她也不会大开后门。她沉沉地看了苏晏禾一会，回道：“公事公办，让我看看你的本事。”
　　片刻后，景昙从办公桌上拿起平板，递给苏晏禾，将话题转移到实际上的事情上来：“谢清让开房那人背景有点复杂，不过你要是想锤，现在就能做。”
　　面前的邮件带着巨大的诱惑，吸引着已经在无望的海边漂浮了许久的苏晏禾。
　　那是她困扰了许多年的噩梦，是她想要从谢清让的口中知晓的真相。
　　只要她点头，谢清让就再也没有翻身的余地。她不需要再去录什么综艺，不需要在出现在热搜内，更不需要利用自身去设下陷阱。
　　她也知道，小姨是希望她能够点头的。
　　她思考了片刻，推开面前的平板，回道：“我自始至终恨的，都不是她出轨。打小三这种事，我不会做。”
　　景昙端着水杯，浅浅地喝了口水，淡淡地反问：“那你要怎么做？白兰奖给她撕了，澄清也做了，人也塞进辛年电影了，CP也炒了，你还要把她推到什么位置上？拿到话语权后你要做什么？码人组局不够，给她拍电影，再把她塞进金鹅奖上吗？”
　　苏晏禾的眼里浮现出尴尬，景昙注视着她，放下水杯，靠近她，弯下腰，屈指敲了敲茶几：“你长大了，有自己的主意，我不会干涉你。可小禾，我不会容忍你拿着集团的钱，让这个自私自利的小鬼踩着你上位！”
　　“昙总，我没有那么糊涂！”苏晏禾少见地强硬起来，她直视着景昙的眼神，半分不让。
　　景昙并不在意苏晏禾的态度，自顾自地说着：“昨晚的黑热搜，锅都甩你身上了吧？粉也虐了，兵也练了，受到影响的只有你的路人缘。你是不糊涂，你恋爱脑！”
　　谢清让的表里不一，工于心计都是苏晏禾曾经就知道的。她并不在意这点，或者说，正是因为谢清让底色潜藏着这点，才让她如此爱她。表面开朗明媚的小狗，私下却是拥有獠牙会撕咬万物的狼，征服起来不是更有意思吗？
　　当年谢清让的脱缰，是她技不如人，无法牢牢掌握缰绳，但如今的她已经不是过去的她了。她已经布置好了天罗地网，只等将这匹狼再次栓住。
　　对付谢清让这种人，最好的就是将她彻底打趴下，再也站不起来。
　　可，她会不忍。
　　她在这个圈内挣扎了这么多年，才有了今天的地位。
　　今年的白兰奖，她的演技有目共睹，可评审组还是视而不见，若说背后没有小姨的授意，苏晏禾是不会相信的。
　　但是这对谢清让并不公平。
　　哪怕如今，谢清让靠着自己这么多年的面具，演得秦以若都相信她的无辜，将一切罪责怪罪在她和团队身上，她也没办法完全做到揭露她的真面目。
　　心软也好，懦弱也罢，私心下她不想让外界知晓谢清让的这一面。
　　苏晏禾迎上景昙的目光，丝毫不退让，她锐利的眼神直视着景昙，认真地回道：“昙总，这是我的事情。哪怕是恋爱脑再把自己撞得头破血流，也是我的事情。”
　　景昙眉头一挑，她耸了下肩膀，神色晦暗。片刻后才道：“惹恼我会有什么代价，你想知道吗？”
　　没想到景昙会如此直白，苏晏禾眼神中明显带着错愕。
　　“小姨，我没有和你作对的意思。只是这个圈内已经存在太多的潜规则与不公平了，我不想让自己变成那样的人。”
　　“我当然可以曝光她劈腿的过往，这样她会被上面软封杀，还会因为私德有亏脱粉很多人，但曝光性取向、打小三这种行为，我真的很不齿。何况我并不认为我们的分手是因为有别人的介入，我要让她一点点地认识到自己的错，跪在我面前忏悔。”
　　“贸然把她踩死，带给我的收益太少了，我需要更高的国民度，去换取商业片的效益最大化，而谢清让是不缺国民度的，我可以利用她。让她加盟玩家系列，让她为我所用。等到她没有利用价值，再舍弃不比现在就出手要好得多吗？”苏晏禾的声音透着自信，显然早就想好了如何应对。
　　景昙深深地看了她一眼，不再继续这个话题，她拿起平板，找到了那部小成本商业片，“这电影你打算领投出品？”
　　苏晏禾隐晦地松了口气，回道：“嗯，这个导演21年在平遥的短片我有看，风格很不错，剧本也很完整。”
　　景昙打量着苏晏禾，淡道：“玩家1的成功带给你了自信，届时你自己去说服文娱的其他股东吧。”
　　对话终止。
　　走出办公室，来到卫生间。
　　手还搭在门把上，指节泛白。她僵着背脊，脖颈后方冰凉一片，汗水顺着脊柱往下渗，浸透了衬衣背部的布料。
　　意识到自己短暂地救下了谢清让，她闭上了眼睛，紧绷的神经终于松了些。
　　【作者有话说】
　　嘻嘻嘻没想到吧  我们小姨是没有血缘关系的小姨，是妈妈的女朋友——景昙！
　　苏晏禾的商业版图：
　　秋旻印象（出品玩家系列）控股公司合伙人之一；观景集团0.5%股份
　　秋旻印象，经营范围：影视制作，电影发行、电影放映、文艺创作与表演；经营演出及经纪业务；组织文化艺术交流活动；技术咨询、技术转让、技术服务；影视策划；信息咨询；项目投资等


第46章 演员要追查真相1.0
　　没有苏晏禾的录制现场, 摄制组留下的人也不是很多。
　　谢清让自己一人坐在客厅的长沙发上，斜着身子，歪靠在扶手上。她手边放着尚未锁屏, 还显示着邮箱画面的平板。
　　窗外的天色已经临近黄昏，橘黄色的日光透过窗户散落进来, 有几缕更是趁机落在了她的脸上, 令她整个人散出耀眼的光来。
　　准点报时响起, 她目光随意地落在了角落几处的摄像机上, 果然, 那代表着工作中的红点已经消失。
　　稍稍坐起身, 谢清让的手指划过平板文件内容上的一条旧新闻。
　　「柯西胥新戏无人买账」、「柯西胥新电影自戛纳铩羽而归」、「柯西胥无人投资」
　　沉默地看着有关柯西胥的旧闻, 谢清让脑海中那根线骤然绷紧。
　　秦以若进来, 谢清让没有和她有半分的寒暄，甚至来不及摆上自己平日的神情。她面色冷静到冷漠的程度，将平板递给了秦以若，淡道：“这条消息, 你专门放了进来。是觉得这和苏晏禾有关系？”
　　秦以若接过平板，她不动声色地皱了下眉头, 看着面前不带有任何情绪的谢清让。心思微转下, 她回道：“柯西胥的《荒原独白》是拿到了最佳影片和最佳主角的, 这应该是他事业的高峰，可自那以后他却再也没有了投资, 更是欧三主竞赛单元都进不去了。就算是江郎才尽, 也不该连主竞赛甚至双周都进不去。这很蹊跷。”
　　“所以, 你认为这是苏晏禾搞的鬼？”谢清让微微抬起头, 眼神里带着一点点的审视与探究。
　　将她这份眼神收下, 秦以若正色地瞧着面前的谢清让, 语气也比平日里要低沉些许：“除了她，还能有谁呢？”
　　“猜测罢了。”谢清让不以为意，“她的家世背景，没有你们猜测的那么可怕。她不会做这样的事情。”
　　“祖宗，你是不是有点低估了苏晏禾的能耐？还是说你也以为欧三的主竞赛的最佳女主角被她这么一个亚洲人拿到真的只是靠她演技出众？”秦以若本不想把话说得这么直白，但谢清让现在的态度倒是不得不让她把一切摊开来讲了，“苏晏禾是秋旻印象的控股合伙人，秋旻印象的大股东里有观景，而观景还和澳洲、A国几个巨头有股权瓜葛，这还不清晰吗？”
　　“秦姐！”谢清让喝止住了秦以若的话语，她皱着眉，站起身，反驳，“苏晏禾投身资本也好，背靠巨头也罢。这一切只能代表她能力出众，但以她的为人是不会做封杀一位明显还在创作期的导演的。她不是那样的人。”
　　“你们分开那么久了，你认为苏晏禾一点都没有变化吗？”秦以若寸步不让，根本不理会谢清让现在话语下的情绪是什么，只想直白地将真相铺在她的面前，“柯西胥这叼毛，他被封杀大快人心，就算是苏晏禾做的，那又能怎样？”
　　“清让，你不要按照过往来臆测苏晏禾了。我把这条消息放在这，不是让你反驳我的！”
　　谢清让愣在原地，不知作何反应。
　　臆测吗？
　　苏晏禾在她的印象里面，是一个完全不会为资方低头的人，更加根据个人的喜好去决定另外一个人的命运。
　　哪怕是伤害过她的人。
　　“秦姐，柯西胥当年真的很过分吗？”她盯着面前的秦以若，眉眼间熟悉的笑意早就被敛起，被阴翳所取代，语气却带着些许的迟疑。
　　秦以若并不回答，只是努努嘴示意谢清让自己看。
　　秦以若的调查能力很强，邮箱里面几乎贴了所有公开非公开，苏晏禾在冰岛拍摄时期的照片与视频。那些照片里面清晰地显示着苏晏禾自己只身一人站在悬崖边，穿着单薄的衣物，神情怆然，面色苍白，仿佛下一瞬间就要跌落的画面。
　　那样的苏晏禾是谢清让从来没有见过的。甚至这些画面也不是《荒原独白》正片里面有的。
　　除了照片，里面的视频更是清晰地显露了苏晏禾在拍摄时面临的处境。
　　柯西胥毫不留情面地用意大利语咒骂着她，剧组的工作人员明着歧视她，甚至是她的助理也不是时时刻刻在她的身边。经常是留她一个人坐在脚落里面静静地发呆。
　　“她拍摄中途请了假，去了申城。”秦以若对苏晏禾那段时间发生的事情有所猜测，但毕竟涉及对方的隐私，所以她就没有摆在上面，只是言语提醒谢清让，“我觉得她应该是坚持不下去了。”
　　坚持不下去。
　　想到那段时间苏晏禾总是给发的一些语焉不详的文字，谢清让的手指在桌面上摩挲了一下，唇角抿紧，问道：“她回国的时候我在哪里？为什么我完全没有印象啊？”
　　“你那时候才拍完公诉人，回了申城。具体你的行程我不了解，都是秦刚在处理。”秦以若回想着当年，忽的，她想到了谢清让当年的经纪人，皱了皱眉，“秦刚当时是因为什么离职的来着？”
　　“要我去陪睡，我去找唐总骂人了。”谢清让语气淡淡的，并不把这件事情当回事，“说回苏晏禾。你这里面说她回了申城，但不知道她具体的行程是吗？”
　　“是。”秦以若点头，“祖宗，我是你的经纪人不是专业狗仔队，就算是专业狗仔队也拍不到苏晏禾的消息好吧？她团队在你们分手后大换血，现在是上下一点风都透不出来了。”
　　“什么意思？”想到唐真真几次透露的苏晏禾的消息，谢清让骤然坐起了身。
　　“字面意思。你俩分手后团队都大换血了，那时我还以为你们串通好了，转入地下恋了。”秦以若自然地回答，知道谢清让不会突然问这种没有意义的问题，她盯着她的眼睛，问道，“你是怀疑她当年团队有内鬼？还是咱们团队？”
　　“是。她言之凿凿说我劈腿，肯定是有依据的。”谢清让按了按自己的眉头，只觉得有些棘手，“但我什么都不清楚。”
　　“苏晏禾当年和你的聊天记录你还保存着呢吗？”秦以若又问，“你没事复盘一下？或者我把苏晏禾开除的助理还有你的助理找回来，你亲自问问发生了什么？”
　　谢清让点头，脑海中却倏地闪过一段那时候的记忆。
　　那会她刚刚参加完微博的一个活动，坐在台下看台上分猪肉领奖。她的手机响了起来，是苏晏禾给她发了消息，说她在冰岛好冷，这地方吃的东西简直就不是人吃的，什么都臭臭的难吃的要死。她被苏晏禾说的话给逗笑了，有媒体给拍下来她的笑容，还因此上了热搜。
　　当时碍于场合她不好直接玩手机，所以她打算到活动结束后再回复的，可等她坐上车子，掏出手机想要给苏晏禾回复，就发现，和苏晏禾的聊天框内已经没有了那条消息。
　　而后她翻了翻两个人的聊天记录，基本上都是她在絮絮叨叨。苏晏禾有时候回的冷淡，有的时候完全不回复。
　　她以为是距离太远，隔着时间，甚至以为是苏晏禾还在计较那次直播后台的争吵。一来二去，她也就不太和对方讲话了。
　　她自然地放任着，没有再管。
　　甚至，她想着，或许这就是苏晏禾选择分手的方式。
　　现在想想，不对劲。
　　完全不对劲，苏晏禾说她劈腿。她劈哪门子的腿了？
　　这中间一定是发生了什么？
　　猛地站起了身，绕着沙发走了一圈，忍不住开口问道：“我觉得申城这个时间是个关键点。她回来干嘛来了？有活动？”
　　秦以若想了想，摇头：“没有活动。她对自己羽毛爱护得紧，商务逼格都很高，不会参加小活动的。当时有人在青溪偶遇了她，图片在里面。”
　　将文件滑到下面，谢清让怔怔地看着。脑海中那个寡言却有趣，带着艺术工作者的洒脱与自由的女人，那时却形销骨立、毫无生机地站在马路边，看着孤零零的。她感觉自己的心口像是被人扯了一下。
　　她终于低声说：“你再查查，她…她休长假期间发生过什么，重点看看有没有家人陪同就医。强迫症、睡眠障碍、抑郁症或者是什么解离症都有可能。”
　　“你怀疑她有病？”秦以若一怔。
　　“我不知道。”谢清让嗓音低哑，“我只是感觉不太对。”
　　她当年完全没有什么问题的，会不会真的是柯西胥把她逼疯了，所以柯西胥才会有如今的下场的。
　　柯西胥都是如此，那她又会是怎样呢？
　　“别查了。”秦以若拉着谢清让的手腕，抬眸看向她，“祖宗，苏晏禾当年发生了什么，到底变没变，和你没有任何关系了。你们之间除了这个节目，也应该不会再有更多的交集了。我知道你想要为她，为自己，为你们过去的感情找一个交代。但以现在的情况来说，查下去，必定不会有好的结果的。”
　　谢清让沉默地看着她。
　　“你如果继续查，就很难全身而退。她不是善茬，你应该知道。”
　　她垂在身侧的手慢慢握紧，指节发白。
　　“她不会真的对我做什么的。”她声音轻，却有些发哑。
　　“你到底哪来的自信？你是她前女友，不是现女友！”秦以若少有地露出一丝疲态，“你走到今天不容易，我们都不容易。没必要揪着过去的事情不放。”
　　谢清让笑了一下，眼里却没什么笑意。
　　“秦姐，你还是不了解局势。”她轻声说，“现在不是我查不查的问题，是苏晏禾倒逼着我去找寻真相。如果我还找不到关键点，我是真的会被她给撕碎的。”
　　转过头望向窗外，夜幕低垂，黑暗辽阔的天边挂着星星点点，像无数个喧哗又冷漠的梦。那里映衬着苏晏禾冷漠的话语：真相就是真相。
　　“而且，是我想要知道真相。”很多事情我可以选择视而不见，但明知道另有隐情还刻意回避，那倒显得做贼心虚了。
　　谢清让再度转过头来，看向秦以若，认真地又道：“如果真的是我的错，我自然会磕头认错，做任何事情来弥补。但如果，错不在我，谁都别想抽身而退。”
　　秦以若张了张嘴。
　　“清让，装了这么久，就继续装下去。别露出让所有人都陌生的一面来。”临走，秦以若的话语落在了谢清让的耳中。
　　闻言，她转过头来，看向紧闭的房门，缓缓地勾起唇角。
　　啊，暴露了呀。
　　【作者有话说】
　　21岁的苏晏禾&22岁的谢清让
　　苏晏禾（冰岛拍戏版）：冰岛好冷啊！破地破地破地！鲨鱼肉好难吃，怎么会有这么难吃这么臭的东西存在，鲨鱼死不瞑目啊啊啊~~~羊肉也好难吃好难吃好难吃，呕，我快yue了
　　谢清让（微博之夜分猪肉版）：哈哈哈哈好可爱啊你(啊 镜头看我了）
　　xxxxxxx
　　谢清让：诶？消息呢？我幻视了？苏晏禾这个人，怎么还不理我啊啊啊啊！！！她不爱我了，她要和我分手，嘤嘤嘤
　　苏晏禾：不回复……她还生气呢？


第47章 演员突生变故1.0
　　“诶, 听说你要投古莉那部电影了？”辛年的声音从电话中传出来。
　　苏晏禾才落地，刚把行李箱放进商务车，她一边上车一边笑着回答：“你消息好灵通, 是有这个打算。”
　　“那《玩家2》你还能领投吗？我还蛮期待出品人那栏里面写上你的名字的呢。”辛年漫不经心地试探着苏晏禾进一步的打算，“第一部就应该给你署名的, 说不定票房更好。”
　　玩家1的票房已经达到了27亿, 以如今相对低迷的电影市场来看, 已经是很好的成绩了。但人类总是贪心的, 哪怕已经回本并且赚了很多, 却仍是希望票房成绩能够更好一些。
　　苏晏禾眉眼里带着些许的轻松与笑意, 她没有绕弯子直接给了辛年定心丸：“玩家系列不出意外都会是秋旻领投的, 出品人还是昙总更合适。”
　　景昙的名声在外, 出品人栏里有她，一切都会变得顺遂很多。
　　辛年笑了一声，没有多讲，这通电话打过来也就是怕苏晏禾把属于自己那份钱投给了小成本电影上。她的声音变得懒洋洋地, 回道：“到时候看。玩家2的女主，咱还有商量的空间吗？”
　　“你晓得我的态度的。”
　　苏晏禾并没有点明, 辛年却知道已经没有商榷的空间。她叹了口气, 看着屏幕上谢清让堪比舞台剧的表演方式：“那我再弄弄剧本吧, 看下改动行不行，不改的话我怕她演不出来。”
　　“她是有灵气的有天赋的, 现在的剧本应该没有问题。”苏晏禾也不知该怎么言明, 她默了默, 退了半步, “你还能找到更合适的人吗？”
　　谢清让有声量有奖项, 还有甘愿做配的影后前女友。除了她, 哪里还有人了？！辛年咬牙，哼了一声，碎碎念：“金主妈妈说什么就是什么，我人微言轻的，还能怎么办呢！？谁让我没你有钱有权的？你到底哪来的那么多钱啊？啊！”
　　辛年比苏晏禾出道还要早上几年，也年纪轻轻就拿了最佳女配角。这些年商业片也拍了不少，知名度有，商业价值也有，可她怎么没有苏晏禾这么有钱。苏晏禾拍的那些文艺片，出了名的穷，片酬根本拿不了多少。苏晏禾抢银行了吗？还是她家里就是开银行的？
　　“投资啊，而且我物欲一般。”苏晏禾并不觉得自己手头的钱有多少，她的钱很早之前就变成了股份。要说流动的资金和固定资产，肯定是不如谢清让这种拍电视剧的顶流的。
　　“你家里支持你事业可太好了。”辛年仰天长叹，“你还不打算告诉你前妻真相啊？”
　　“白给她的真相，她不会信的。让她自己查，查到后找我哭哭唧唧，不更有意思吗？”苏晏禾轻笑，眼中满是势在必得。
　　“人家追妻火葬场都是主动追，您倒好，下套让对方追你。心机深沉，就不怕你这位狼彻底脱缰吗？”
　　熟悉的海面不复过往的平静，浪花翻涌，天边也带着阴沉，微微打开些车窗，海风带着潮湿的腥味吹拂而来，苏晏禾掩唇打了个哈欠：“脱缰那我就一刀捅死了算。你要来录制的话提前和舟夏说。”
　　“知道了，估计也就这两周吧。”辛年翻了下自己的行程表，给苏晏禾了个答案。临挂断电话前，她忽地想到些什么，“我最近听了点风言风语，有贱.人说你是私生女，你让高总看着点。”
　　苏晏禾沉了沉眼眸，问道：“消息准确吗？”
　　“我那白来的结婚对象的消息，应该是有团队找上门了。”辛年和她的隐婚对象关系一般，也不知道更多的事情了。
　　苏晏禾沉默着，她的思绪因为这么一句话已经彻底地纷飞远去，找不到尽头，就连辛年什么时候挂断的电话都不知道。
　　苏晏禾的身世不能说是黑料，但在C国人的固有印象里绝对算不上光彩——她的确是非婚生子。
　　苏语漾是在A国出生，A国长大的意大利与华裔的混血，父母对苏语漾的教育一直都是秉持着她开心快乐就好。苏语漾自小也不是会让人操心的个性，甚至可以说，她一直都是个一板一眼的存在，规规矩矩地上学，拿奖学金。
　　她只犯过一个错误——在未成年时期喝酒。
　　就这么一个错误，她和同校的男生有了苏晏禾。她们居住的州不允许堕胎，所以苏晏禾在苏语漾18岁的时候出生了。
　　苏语漾并不喜欢那个男生，自然而然地，她生理上的父亲并不是妈妈的丈夫。
　　这件事情，是和苏晏禾没有什么关系的。苏语漾也不认为有什么，所以在很小的时候就告诉了她，她也自然地接受了自己的妈妈比自己大不了太多，自己的父亲不是妈妈丈夫的事情。可这件事情，除了她父母与景昙小姨，只有谢清让清楚。
　　辛年告诉她这件事情，让她觉得眼皮沉重、喉咙干涩，她的心跳变得不再规律，就连脸颊都感到了阵阵麻意。
　　她没有任何的反应，机械地下车，背着自己的包，麻木地向录制现场走去。
　　远远的，有骚乱的传来，待苏晏禾转过视线，就看到一群人冲着一处跑去，有人在喊叫。
　　“谢老师！！谢老师！救生员！谢老师溺……”
　　听到这声响，苏晏禾的心骤然被揪紧，她立刻看向一侧脸色苍白的工作人员，冷声问：“谁？”
　　“谢老师，谢清让老师。不久前她和她的助理在联系游泳，刚才她在礁石上休息，现在掉海里了！”
　　谢清让掉海里了？
　　得知这条消息，她的大脑像是被什么忽然掏空了一样，发白，想不出任何的反应来。
　　动作比意识来的更快，苏晏禾甩开了自己的包，冲向海边，连舟夏在后面喊她名字都没有听见。
　　她身体素质极好，又常年健身，一路狂奔，越过人群，瞬息间就到了岸边，她飞快地脱下了自己的衣物和鞋子。看到海浪一波一波的卷过来，而那抹熟悉的身影此刻正在海水中上下起伏，甚至连扑腾都没有一下。
　　她眉头皱紧，心头有所怀疑。动作却没有一点的凝滞，直接下海，奔向漂浮在海上，无助的谢清让，她大叫着：“清阙！冷静，控制呼吸，别挣扎！”
　　此刻的苏晏禾什么都顾不上了，她只能看得到谢清让。
　　冰冷而咸腥的海水瞬间没过她的小腿、大腿和腰部，一路的奔波让她的胳膊有些无力，加之没有做热身，要不是强悍的身体素质摆在这里，非要抽筋不可。然而她什么都不在意，只是一门心思地向着谢清让的方向游去。
　　分明不是专业的人，分明她是后来才下水的。可比起那些顾及着浪头，害怕承担责任的人，苏晏禾还是先一步来到了谢清让身边。
　　“谢清阙！还好吗？和我说句话，和我讲句话，清阙。”
　　谢清让感受着苏晏禾久违的温柔，她怔愣在原地，眼睛里面带了些许的泪意。喉头传来痒意，她一声声地咳嗽着，试图将肺部那些苦涩的水都咳出去，她握着苏晏禾的手，泪眼朦胧地看向她：“晏禾…”
　　看到她这么难受，苏晏禾的心里也有些闷闷地不好过。她抿了下唇，想要带谢清让上岸。
　　然而，浪头忽然再次掀起。
　　来不及说话，苏晏禾手死死地抓住谢清让的胳膊，让她彻底靠在自己的身上，拼了命地往岸边拖。
　　待踩在柔软而略显冰冷的沙滩上，苏晏禾一手扶住谢清让的胸部，另一手空心掌从下至上、从外至内轻拍她的背部，试图这样让谢清让呼吸道内的海水排出来。
　　“人呢？！救护车呢？”眼见谢清让的面色越来越白，海风也让周身的潮湿变得冰冷，苏晏禾回首看向节目组，几乎是怒吼出来，她身后的浪声依旧很大，可饶是如此，依旧能够听到她声音下的震怒。
　　“晏禾……”谢清让靠在苏晏禾的身上，声音低低的，她轻轻拽了拽苏晏禾的衣角，示意她不要太生气。
　　苏晏禾裹紧了谢清让身上的厚毛巾，将怒气压下，注意到节目组已经带着乌泱泱一群医护人员还有双方团队的人过来后，与她一起上了救护车。
　　舟夏跟在她的身后，在注意到苏晏禾焦急的眼神后，脚步一顿，不知是否应该上前。
　　苏晏禾坐在车上，注意到她的反应，给了她一个眼神，舟夏明悟，转身离开。在舟夏身侧的唐真真下一瞬就收到了苏晏禾骇人的目光，她紧紧地咬着自己的嘴唇内侧，试图镇静一些，坐到谢清让的身边。
　　谢清让看到唐真真怯懦的反应，转身拉住了苏晏禾的手，将她的注意力吸引了过来。
　　待到了医院，留在节目组的舟夏也已经发来了消息。
　　只见到视频上的谢清让，她好好地站在礁石上面。今天的天气不好，水面翻涌，海浪不那么有节奏地拍打着礁石，她就站在上面，遥遥地看着远方。
　　恰在此刻，苏晏禾的车子停下，她也下了车。
　　而后，变故突生。
　　谢清让突然从礁石上跌了下去，人就像是站立不稳坠入海中。
　　落水的那一刻，她没有任何挣扎，反而睁着眼睛，任由海水灌入自己的口鼻，看向远处向自己跑来的苏晏禾。
　　苏晏禾换了一身衣服，冷冷地站在原地，盯着病房内的谢清让。心头翻涌着无数的情绪：愤怒、恐惧、庆幸，这些复杂的情绪笼罩在她的身上，让她冷冽的气质变得仿佛有了实质一般。
　　在她身后的导演和制片人，此刻面色如菜，在医院白凄凄的灯光下，显得那样可怜。
　　“外面应该传开了吧。”苏晏禾的声音淡淡的，询问导演。
　　杨妍点了点头，神色复杂，回道：“谢老师的粉丝等着回应呢。”
　　“别回应，等着谢清让自己回。我团队的人给你们用，焦点放在我救谢清让身上。如果秦以若来了，把舟夏查到的视频发给她。”身为投资人之一的苏晏禾，说话十分干净利索。
　　杨妍与康婷对视，没多说什么，按照吩咐去做。
　　“谢清阙，你真是疯了。”病房内的谢清让面色始终没有好，她虚弱地躺在床上，转过了身。看着这样的她，苏晏禾喃喃道，声音干哑，“我也是疯了。”
　　谢清让睁开眼，视线直直地落在苏晏禾毫无温度的脸上，嘴角露出淡淡的笑来。
　　还记得自己是谢清阙，这很好。
　　【作者有话说】
　　一个简单提醒：本章没有一句废话哈


第48章 演员突生变故2.0
　　天阴沉得仿佛世界末日即将降临一样, 远处黑压压的乌云步步紧逼，直到彻底笼罩在节目录制现场的头顶。淞芽盛夏潮湿闷热，海风带着寒意吹拂着人的衣袖, 翻卷的海浪泛着白沫敲打着近海的礁石，泛起的浪花被风吹得直扑人脸。
　　谢清让站在近海最远端的栈道上, 静静地看着海水翻涌, 她的脸上还挂着刚才扑面而来的水雾, 从来开朗的面容此刻沉静极了, 像是宁静的深潭, 没有一丝涟漪。
　　“姐……”唐真真上前欲言又止。
　　细碎的头发被风吹得乱了又乱, 海风如刀一般刮在脸上, 然而她的面容却比海风更要冷冽。只是安静地站在原地, 抬眸，唐真真想要制止的话就再也说不出口了，她的手心已经被冷汗打湿，指尖颤抖, 为谢清让穿上救生衣。
　　然而当最后一颗搭扣即将系上时，谢清让猛地抬手制止了唐真真的动作, 她瞥着道路的远方, 淡道：“算了, 不穿了。”
　　“姐！你不会游泳！今天风浪很大！”唐真真不管她的表情有多冷，出口提醒。
　　“我不是不会游泳, 只是现在忘了。说不定今天过后, 我就又会游泳了呢？”谢清让的语气带着调笑, 似是玩笑, 如果唐真真不知道她的疯狂与没看到她眼神中的偏执的话。
　　谢清让疯了。
　　她要跳海。
　　不是一时兴起, 而是早有预谋。她算计好了时间, 在苏晏禾即将归来，在节目组的摄像头已经全部开启，在救生员都去了别的地方执勤，在隔壁的甲乙丙丁出去度假…
　　她算计好了一切，只等这场“意外”的降临。
　　她搞出来的黑热搜就像是被贸然打开的魔盒，舆论一开始的确按照谢清让所设想的那样发展，虐粉、固粉，可渐渐的变味了。
　　粉丝变得越来越疯狂，她们毫无限制地去开盒了德国那位爆料人的信息，而后又去谢清让与苏晏禾所就读的中学要个回应，最后又一次撕成了一团，污言秽语遍布苏晏禾的微博广场。
　　她们用着爱她的名义，让她一点点变成个孤家寡人。
　　就像多年前那样，她们再一次对苏晏禾挥下了镰刀。甚至可笑地放言要让苏晏禾彻底消失在C国的电影圈内。
　　是粉丝成就了如今一呼百应的谢清让，可同样是粉丝让她没办法和苏晏禾心平气和地坐下来谈过往的事。
　　过往她和苏晏禾的关系，不被承认，不为人知，不能有真相。
　　过去的事情就当是过去了，可当下，她不愿再这样下去了。她要做的很简单，那就是让粉丝不得不接受苏晏禾。
　　赌上全部的名誉、信任甚至是生命。
　　“苏晏禾，你可别犹豫。”瞥见远处逐渐驶来的汽车，谢清让转过了身，越过低矮的护栏，站到了一块礁石上面。
　　海水在她的脚下呼啸翻滚，冰冷的触感刺激着她的神经，深蓝发黑的海面就像是深渊巨口，下一瞬就能将她吞噬殆尽。
　　调整着角度，她故意脚步一滑，世界瞬间失重，她骤然落入海水中。
　　刺骨的海水淹没她的那一刻，她没有恐惧，也没有懊悔，有的只有冷。巨大的浪花将她卷入水中，继而更是将她砸进水底，她睁开眼，眼前一片浑浊，海水刺激着她的眼睛，让她不得不不停地眨眼，而比起眼睛的不适应，更为难受的是呛入肺部的水、是心脏因为缺氧而躯体开始抽出的钝痛，是手腕上的手环哔哔作响的同时闪出刺目的光。
　　求生的本能让她开始挣扎，但她很快就意识到自己已经无法再继续掌控自己的身体。
　　风还在海面上喧嚣，浪依旧拍打着礁石，海鸥仍在低空盘旋发出鸣叫。节目组的吵闹声、所有人动起来的声响，都像是在静谧的室内骤然放大的噪音一般。
　　苏晏禾下车的脚步一顿，然后她猛地转过了身。
　　谢清让溺水。
　　短短的五个字彻底地撕碎了苏晏禾的理智。
　　“草，玩脱了。”谢清让暗骂，就在她思考自己该如何，意志被海水磨得快要断裂之际，她突然听到一道熟悉的呼喊声。
　　“清阙！”
　　“冷静，控制呼吸，别挣扎！”
　　伴随着这道呼喊声，熟悉的影子从远处飞奔而来，哪怕隔着那么远的海水，隔着沙滩，她依旧能够听到对方急促的脚步声，听到她再次叫着自己的名字。
　　而后，她看到她在脱鞋、脱衣服，看到她毫不犹豫地跃入水中，看到她挣脱保镖的阻拦，用自己难以想象的速度飞快地冲进海里，全然不顾周遭人的惊叫。
　　就像是阿尔忒弥斯惩罚冒犯者的弓箭，直逼她而来。
　　在这一刻，谢清让才真正的意识到，自己这场荒诞的赌局，从头到尾算计的都只是苏晏禾一人。
　　她还是如此地在意她。
　　海水淹没带来的窒息感逐渐褪去，身子不再冰冷，她被苏晏禾搂进了怀里。苏晏禾的身子同样冰冷，指尖已经开始颤抖，可搂紧她的动作却没有任何的放松。
　　她好像很怕失去她。
　　“谢清阙！还好吗？和我说句话，和我讲句话，清阙。”
　　耳边响起了许久没有听过的温柔而急切的声响，她睁开眼睛，看着她近在咫尺的眉眼，那双漂亮的灰蓝色眼眸此刻已经被焦急与忧虑布满，而在这份焦灼之下倒映的，是她的脸。
　　谢清让想笑，可肺部的不舒服让她先咳嗽了出来。最终她只能握住苏晏禾的手，低声叫着她的名字。
　　晏禾，你来了。
　　后续她的意识就开始有些模糊了，她只知道自己是被苏晏禾拖上岸，听到了苏晏禾的吼声，看到了唐真真惴惴不安的神情，她浑身冷到发抖，可意识到是苏晏禾不顾一切救起了她，又觉得暖融融的、熨帖得紧。
　　风声呼啸，海浪喧嚣，海水苦涩，都抵不过苏晏禾那双眼睛。
　　她终于抓住了她。
　　·
　　睁开眼的那一刻，天花板是一片惨白，室内唯有仪器滴滴的声响。氧气管贴着她的鼻翼，手上的针孔传来刺痛，她试图抬手看看自己被扎了多少针孔，却只能抬起眼皮。
　　苏晏禾站在外面。
　　滴滴答答的，不知道是仪器还是点滴的声音，在空旷的病房内像是敲在她的心头一样，静默地等候着她的死期。
　　透明的玻璃清晰地将苏晏禾的神情展露出来，她的脸上没有预想中的担忧、焦虑、恼怒、愤恨，只有平静，平静到冷漠的程度。
　　她就站在那里，一动不动地看着她，要不是那双灰蓝色的双眸里带着异样的红，倒会让谢清让思考刚才所发生的一切是否都是自己快玩球时的臆想。
　　不过，她生气也是应该的。
　　只要她还记得她是谁就足够了。她动了动嘴角，牵出苦涩、丑陋的角度来，强压着喉咙的干涩与疼痛，她开口：“苏晏禾。”
　　她闭上了眼睛，再一次睁开时，还是那双眼睛。
　　灰蓝却泛着红，平静到可怕的那双眼。苏晏禾看起来十分的疲惫，她好似没有收拾自己，发尾仍旧带着些许的潮湿，在知道自己醒过来后，转过了头。
　　“醒了？”她的声音如她的神情一样，平静极了。随即她按响了护士铃。
　　“嗯。”谢清让低声回应。
　　差点去见阎王的恐惧后知后觉地袭来，转而心虚被一点点欣喜与庆幸所填满。
　　她活着，苏晏禾来救她了。这就代表着，她的计划成功了。粉丝不会再针对苏晏禾，以她的热度也肯定热搜已经铺满，只要她再出手引导，一切都会好的。
　　回想起在海水中，苏晏禾如光一样刺破人群，朝她奔来的那个瞬间，谢清让心头有种说不上来的甜。
　　苏晏禾还在意她。
　　那个初中一言不发站在自己面前，驳斥外面传言的苏晏禾；那个高中不声不响替她解决掉没边界感的老师的试探的苏晏禾；那个满心满眼都只有自己，在她深夜发烧吃药也降不下去，一次次擦汗量体温、安静坐在床边陪她到天亮的苏晏禾。
　　与刚才那副不顾一切奔赴而来的苏晏禾的身影，重合在了一起。
　　苏晏禾还是那个苏晏禾。
　　意识到这点，谢清让微微侧过头，鼻子泛酸，心脏像是有钝刀一般一下一下割着她。
　　“谢清让，你该庆幸自己还活着。”苏晏禾忽然站起身，语气依旧平静，可声调仔细听去却带着几分颤抖，“不要再做这样的事情了。”
　　她没有追究自己是否故意，也没有询问自己的目的，更没有指责她的任性，只是这样淡淡地来了一句。
　　苏晏禾知道她的算计，知道她在赌。可比起被算计，她更加庆幸的是——谢清让还活着。
　　两个人一侧一站，四目对视，只是看着彼此，可就是这样，就仿佛用光了全身的力气。
　　谢清让的泪水缓慢地流了下来。
　　她不知道自己为什么哭。
　　拍摄电视剧被不公平对待她没有哭，差点被前经纪人送到投资人床上她没有哭，饭局上让那些投资商灌下半瓶红酒她也没有哭。
　　唯有苏晏禾和她分手，唯有当下，她哭了。
　　只有苏晏禾能够牵动她的心绪，只有苏晏禾。
　　也只有苏晏禾会不顾一切地向自己奔来，是她救了她。
　　如同多年前的那样，将她从泥淖中救了出来，拂去她脸上的泥泞，告诉她：你很美。
　　心口骤然变得十分的疼，不是病理上的疼，而是有一种情绪快要将她撑爆。
　　她一直以为自己足够冷静，足够聪明，可以利用流量、利用误会、利用人生每一场意外。
　　然而在看到苏晏禾这样的目光下，她知道自己所有的聪明都变得无所遁形。
　　于是，她开口：“救命之恩，可以以身相许吗？”
　　苏晏禾看着她，没有回答。只是目光一寸寸地柔下来，然后轻轻闭了闭眼。带着笑回：“大可不必。”
　　她说完这句，转身出门。病房门关上的声音很轻，可却依旧重重地砸在了谢清让的心上。
　　谢清让望着那扇门，心痛终于缓解了。
　　垂眸看着数据变得扭曲的手环，注意到心理检测页面那份名为雀跃的报告。
　　她知道，自己又一次栽倒在苏晏禾的身下了。
　　【作者有话说】
　　我们开朗小狗私下里绝对不是个好人


第49章 演员突生变故3.0
　　#谢清让#、#谢清让溺水#
　　#你好朋友 突发意外#
　　#苏晏禾跳海救人#、#苏晏禾发火#
　　自谢清让落水到被救上来, 而后送往医院，时间没有超过30分钟。但即便如此，有关今天的事情还是炸上了热搜, 轰翻了这个平静的周三。
　　巨量视频与微博上铺满了相关视频，有谢清让不慎跌入海水后, 镜头骤然变得晃动模糊, 而后就听到周遭响起了一片嘈杂的“救人啊！”、“谢老师落水了！”的声音；也有对准苏晏禾下车的镜头, 她听到了声响, 低度数近视的眼睛微微眯起, 循着声音看去, 在意识到落水的人是谢清让后, 拔腿狂奔, 而后大叫着“清阙”跳入海中救人的身影；还有在苏晏禾将谢清让带到岸边后，她面色冰冷地怒吼，怎么还没有医护人员。
　　这些视频画质都算不上好，更没有什么字幕, 但根本没有人怀疑视频的真实性。
　　实在是，圈内没人敢用这种消息来炒作。
　　话题词条就像是当年没有禁止燃放的烟花一样, 接连在这个平静的工作日爆炸, 一条接着一条, 挤满了首页。营销号下遍布粉丝与路人，首发的路人视频下评论更是短短时间就累积了数万条评论。
　　身为当事人的谢清让与苏晏禾的粉丝们, 从看到消息的震惊, 到情绪爆炸, 只用了短短的半天, 饭圈彻底失控。
　　#秦以若#、#谢清让工作室#、#你好朋友#, 三个词条更是以一种可怕的速度爬升上来。
　　“我靠我靠我靠, 节目组安全保卫怎么做的？”
　　“苏晏禾跑得也太快了吧！”
　　“节目炒作吧？208卖惨能不能有点限度啊？”
　　路人和黑粉跑得都很快，粉丝此刻却根本顾不上那些，全部都围在了「你好，朋友」的官博下面，等候着最新的消息。
　　苏晏禾坐在谢清让的床边，她自然也是注意到了谢清让粉丝们焦灼的情绪，眼眸缓慢地眨了眨，转而将目光落在了面色逐渐恢复红润的祸首脸上。
　　“给你的粉丝报个平安吧，外面已经闹成一团了。”虽然都是一群讨人厌的家伙，但爱意是真的，担心也是真的。
　　辜负真心的人，应该吞针！
　　她的语气平静，听不出什么情绪来，然而谢清让还是敏锐地察觉到了她的不愉快。撑着身子，她想要往上一些。
　　苏晏禾见状，帮她调整了枕头的位置，又将床铺调整到她觉得舒服的高度。动作中她一句话没有说，只是静静地做着，好似本就该如此。
　　谢清让很难猜现在苏晏禾在想什么，她索性就不猜了，几乎没有任何犹豫地，她张口询问：“苏晏禾，你在想什么？”
　　“我在想你作大死，欺骗节目组，欺骗我，欺骗你的粉丝，该吞多少针。”苏晏禾神色的语调平平，神态也平静极了，但比起第一次醒来看到的冷漠要好上许多许多。
　　神情冰冷的苏晏禾不可怕，带着恶意满满笑容的苏晏禾也不可怕，眼前冷静到默然的苏晏禾才是最可怕的状态。
　　谢清让深知眼前人变态的话自己会遭遇什么，她向后退了退，犹豫了下，解释道：“我是该吞针，但你听我狡辩一下，可以吗？”
　　“讲。”知道自己是在狡辩，也知道自己这么做是错的就好。
　　“是粉丝的支持将我推到如今的位置，我一直都放任着，觉得我只要做好我自己就好。可很明显并不是这样的，用爱的名义绑架我，跟车窥私、控评逼宫，这些我都无所谓。但你再次出现在了我的生活，我不想做非你即她的选择，所以，我自己找了个出路。”谢清让十分自然地将自己的目的说了出来，丝毫没有掩饰。
　　这让苏晏禾有点讶异，她没想到谢清让在自己面前装都不装了，更没想到她搞这档子事竟然是为了不让自己和她的粉丝继续对立下去。
　　但，她太天真了。
　　苏晏禾没有多说什么，点开热门，直接将粉丝的言论展示给她看。
　　“节目组呢？给回应！谢清让现在什么情况，是否送医？”
　　“保护艺人基本安全都做不到，芭乐TV也要成杀人台吗？”
　　“某人在蹭什么啊？没有工作人员吗？她跑那么快做什么？”
　　谢清让粉丝不分青红皂白攻击所有人，和她家积怨日久的苏晏禾粉丝根本忍不住，直接就上号开始对线。
　　“粉个流量可把你们脑子粉丢了，人救命也要被骂？”
　　“节目组设计什么？设计你家水后落水吗？”
　　“废物别来海边下水好吗？连累苏苏救人就算了，一句感谢都没有，真不知道上没上过学。”
　　“谢清让，没良心。”
　　伴随着带大名的辱骂，混战正式打响，夹缝中的CP粉却找到了糖点。
　　“虽然但是，谢清阙是谁啊？”
　　“苏苏不假思索地跑诶，从来没见过她那么着急的样子，她甚至第一次在公众前发火。”
　　“天啊，她们真的是真的啊？”
　　CP粉从来都是不受唯粉待见的存在，双方唯粉混战打都打了，自然不介意再给CP粉一巴掌。
　　“磕血糖的你爹死了。”
　　“人命关天还磕糖，不怕4000+吗”
　　此刻的微博就像是晨间的菜市场一样，闹闹吵吵的，根本没有个头绪。
　　谢清让没想到会有这样的局面吗？她想到了，但她不在乎。她要整治自己的饭圈，要让粉丝能够接受苏晏禾。
　　知道这点的苏晏禾，心情复杂极了，她沉沉地望着她，思考着是不是应该趁着没有摄像机，把她绑在病床上，买个鞭子来抽死这个蜂窝煤傻狗。
　　谢清让低下头躲避苏晏禾的视线，她的语气有点弱，说道：“你介意和我一起拍个合照发到微博上吗？”
　　苏晏禾目光锐利地看着谢清让，显然在思考她的目的。
　　“都到这步了，趁热打铁吧。不能接受你的话，做我的粉丝会很痛苦，不如脱粉。”
　　当年在一起的时候都没想着让她这个正牌女友被粉丝所接受，怎么现在分手这么多年了，忽然想要让粉丝接受了？
　　苏晏禾的眼神有些复杂，她不明白。
　　“我认真思考了，你是对的。”谢清让坐直了身，正色地盯着苏晏禾灰蓝色隐约泛红的双眸，“我知道你因为过往要报复我，要让我和我的粉丝站在对立面，与其被你逼到那份份上，不如我自己做。从情感和理智上，我都不希望和你交恶，这是真心。”
　　这番听起来理智到有些冷漠的话，旁人听到或许会有点难过，但落在苏晏禾的耳中，却让她的心蓦地跳了一下。
　　她看着谢清让，想到，这是她第二次说真心。
　　片刻后，她坐到了谢清让的床边，语气讥讽：“你现在倒是聪明了，是怕和我交恶，资源受限吧？”
　　嘴硬心软苏晏禾。
　　往前靠了靠，整个人坐在了苏晏禾的身后，谢清让勾了勾唇，回道：“对呀对呀，苏老师~”
　　温热的呼吸打在苏晏禾的耳边，引得她发丝浮动，而这份痒意也从耳际缓缓向下，迫使苏晏禾不得不屏住呼吸来克制自己不自然。
　　“那我拍啦。”谢清让将她的小动作收入眼中，眼里带了些许笑意，抬起了手机。
　　看着原相机里面姿态亲密的两个人，苏晏禾神态有些恍惚，她有些分辨不清是不是刚刚跳海隐形眼镜被海水弄脏了，还是自己的眼睛流出了生理泪水。她的目光变得模糊，怔然地看着屏幕。
　　第二次了，她们认识这么多年，居然是第二次合照，而上一次也是为了节目。
　　谢清让的自拍角度一直都很神奇，是被粉丝吐槽的存在。但今天这张照片，却是超乎想象的漂亮。
　　拿过手机，看着屏幕上带着笑意的自己与有点懵懂而温柔的苏晏禾，她的大拇指自然地抚了抚，而后将照片在两个云盘与相册中都保存好。这才打开微博，开始编辑。
　　苏晏禾就坐在她的身侧看着她的动作，一句话都没有说，然而那双带着冷意的眼睛，却有了几分温度。
　　谢清让V：丢人丢大了…那么大个石头我竟然没站稳，谢谢苏老师跑得飞快来救我狗命？？(^_-)  [photo] //谢清让工作室v：已第一时间送医，无大碍。小室下次会多派人手注意谢老师的。
　　正主已经发话定论，粉丝自然也不好继续骂人，纷纷在下面评论说：感谢苏晏禾。
　　事情好似因为谢清让的回应平息了下来，但苏晏禾清楚，这只是开始。
　　她深呼吸了一下，点开自己手机上的评论，展示给谢清让看。
　　“只有我注意到，苏苏管清清叫谢清阙吗？谢清阙是谢清让的曾用名吗？还是谢清让才是她的艺名？”
　　“你家的事情你有告诉你的经纪人吗？还有去粉丝化的事情，你和经纪人商量了吗？”苏晏禾看着面前的谢清让，问道。
　　如同圈内只有谢清让知道她的身世一样，谢清让的家世背景恐怕也只有苏晏禾一人知晓。
　　谢清让眉头微蹙，她缓慢地摇了摇头，语气有些迟疑：“我，应该告诉她吗？”
　　“那你当年告诉我干什么？！”苏晏禾瞪了眼谢清让，语气有些不好。
　　“你是我女朋友啊，我无条件相信你啊。”谢清让的回答十分理所当然。
　　不得不说，这句话听起来悦耳极了，苏晏禾唇角不自觉地上扬了一下，但很快被她压住。她起身，看向谢清让，淡道：“如果连自己团队成员都不能相信的话，建议退圈。”
　　苏晏禾站在自己的身前，所有的光芒都在她的身上，谢清让看到她灰蓝色的眼睛泛着不自然的红。哪怕对方说的话听起来冷硬，可她奋不顾身跳入海中救下自己，至今还没来得及处理自己眼睛，已经比所有的情话还要深情了。
　　想了想，她抬眸，认真地看着苏晏禾，说道：“如果可以，好心的苏老师可以帮我推荐一些工作室成员吗？我只有秦姐和真真是固定成员，看起来好可怜哦。”
　　想到从节目开始录制就没什么用的唐真真和根本不出现的秦以若，再想到她连合约条款都没法务提醒，苏晏禾蹙眉，凉凉地回道：“可以。佣金……”
　　“我欠你三顿饭！”谢清让顺杆爬了上来，“你的眼睛看着不太对，让舟夏给你买点无菌生理盐水冲下。”
　　苏晏禾默了两秒，回首瞪了她一眼。
　　【作者有话说】
　　秦以若：命苦  我听到了我白头发层层冒出来的声音


第50章 演员有野心2.0
　　秦以若觉得自己今年命犯太岁, 要不然过往乖乖的神兽，怎么突然畸变成了难搞的祖宗。看着视频中刻意在苏晏禾下车后才跳海的谢清让，秦以若感觉自己的血压都高了。
　　医院内, 谢清让躺在床上，拿着手机看着微博上的舆论。
　　【苏晏禾谢清让今天复婚了吗】：大家多关心两个小姑娘吧。磕糖不着急。
　　这位复婚老师, 自从122个火箭与大手笔抽奖后, 一跃成为“禾清海晏”超话的大粉。她发布的微博活人比一般的小明星还要多上不少, 现在这条消息更是带了独家的图。
　　图片上苏晏禾刚走出医院, 她的眼睛透着异样的红, 而走在她身侧的舟夏正担忧地看着她, 手上还拎着不少的人工泪液。
　　苏晏禾有轻度的近视, 她常年戴着隐形眼镜。
　　想到那时候她没有犹豫地跳海, 谢清让的心有些闷闷的。
　　她感觉自己好像做错了，但又说不上来究竟错在哪里。
　　再给她时间思考，她仍是会选择这样做。去流量、弱化粉丝的作用是一个长期的事情，但这是必须要做的。她需要一个契机, 一个不容置疑的事情来开始。
　　但，她是不是又伤害到了苏晏禾啊？
　　秦以若赶到病房前, 先看到的就是蹲在走廊的唐真真, 她走上前, 问道：“怎么了？”
　　唐真真像是没有了灵魂，她抬着头看向秦以若, 神态是肉眼可见的迷茫, 她说：“秦姐, 我发现我好像不是那么了解清让姐。”
　　“没事, 我也没多了解她。”秦以若不以为意, 她伸手将唐真真拉了起来, 安抚着，“工作而已，真真。”
　　如果谢清让不认为她们是值得信任的存在，那很多事情就多一事如不少一事。赚钱而已，何苦让自己陷入情绪内耗中呢。
　　唐真真似懂非懂的，跟在秦以若的身后。
　　推开病房门，秦以若神色平静地坐在沙发边，将与高芷欢协定好的事情说明，并且告知谢清让工作室打算对粉圈的回应。
　　谢清让想过秦以若会有的反应 ，可能是生气也可能是拧她的耳朵，唯独没有当下这样的镇静。她默了默，知道对方已经知晓了一切，索性摊牌，说道：“抱歉，秦姐、真真。我没有事先告诉你们。”
　　“告诉我们什么？”唐真真接话。
　　“告诉你们我要跳海。”谢清让的语气十分理所应当，她盘腿坐在床上，神态不复过往那般的开朗明媚，反而沉沉的，仔细看去倒和日常的苏晏禾有几分相似，“我知道你们会反对，所以我自己做主了。”
　　“反对是一定的！但是你告诉我们，我们能够及时应对，不像现在这么被动！”秦以若收敛着自己的怒气，回道。
　　“抱歉。但我想要去流量，只能苦肉计利用苏晏禾。”谢清让的神情平静。
　　这样的谢清让，哪怕秦以若心理有所准备，还是觉得陌生。她蹙眉，定定地看着谢清让好几秒，片刻后才意味不明地说：“清让，你确定了吗？”
　　谢清让神态没有半分变化，她点头：“是。去流量是我们必须要做的事情。早就该做了。”
　　流量演员去流量几乎是每个人会做的，但既然被称为流量演员，自然是粉丝在成就上的居功至伟。哪怕谢清让如今拿到了主流的白兰奖，短时间内她也无法摆脱流量演员的名头。
　　按照团队本来的计划，这是循序渐进去做的。可现在谢清让却先一步撕开了序幕。
　　“我们大可以按照原有的节奏，等你更加稳定，迈入电影圈后一步步做。”秦以若很是直白地与谢清让商议。
　　“是。”谢清让点了点头，她的神情正经极了，没有了平日的那样随意，“但那需要太长时间了，不如干脆利落些。《玩家2》、《嫡妻》是苏晏禾给我送上门来的台阶，我不顺着下去，就会被她踹下去。既然如此，那我就做那个先手。”
　　玩家1已经拿到了很高的票房，如果能顺利加盟续作，谢清让的粉圈自然能够安稳一阵子。而《嫡妻》就是玩家2的置换资源，她必须接下。
　　“真是不知道说你对自己自信还是对苏晏禾有信心。”秦以若嗤笑一声，“你就不怕这是她送上门来的烟雾弹，为了就是让你去流量？”
　　谢清让一改往日在团队的形象，她神态有几分桀骜又有几分上位者的冷然，淡淡地回应：“粉丝的爱就像是空中楼阁，我不能因为置身久了就真的以为自己是仙人了，不用落地了。能留下我当然欣慰，如果因此离开，我也没有什么好说的。”
　　“苏晏禾后续应该会给咱们团队送些人来，大概率是助理和法务。”
　　工作室是谢清让的工作室，她自然拥有决定权，秦以若没有什么好说的，事实上她也不想说什么了。
　　既然谢清让觉得自己和唐真真无用，不值得信任，那就听凭安排吧。像当年秦刚一样，悄无声息地从谢清让身边离开。
　　“秦姐，真真，我没有觉得你们不值得信任。”眼见秦以若表情的冷淡与唐真真的排斥和逃避，她下床，蹲在秦以若跟前，按照苏晏禾所说的那样，尝试着信任对方，“只是我的个性就是如此。我没办法信任除了自己和苏晏禾的任何人。”
　　二人看向她。
　　“现在的当务之急不是我掉海里，苏晏禾救我，唯粉阴阳怪气，CP粉势大的问题，而是……我的原名不小心被苏晏禾叫了出来。”蹲着有些累，谢清让坐在了地上，她上目线地瞧着秦以若。她本就瘦，又因为不久前才掉海里，这样直勾勾地盯着人，显得更加可怜了。
　　哪怕秦以若心里有气，此刻也不好真的置之不理。她看向谢清让，示意她继续说。
　　“我本名谢清阙，14岁才改成谢清让。而我改名和去邺城，是因为谢清阙在苏市打了人。”谢清让就这样平静地砸下来一个闷雷，比当初说自己和苏晏禾谈恋爱还有过之而无不及。
　　“打人？！”秦以若当下就站了起来，实在想不到谢清让会打人。
　　谢清让坦然地说，“那男的叫苟伊织，比我大个三四岁的样子，他追求我朋友不成，开始针对我朋友，总找人霸凌她，我看不过眼，在一次他要对我朋友做不好的事情的时候，我把他推倒了。他头软，刻在了尖角处，枕骨骨折了。”
　　“当时报警了吗？有什么证据吗？”说道这里，秦以若也顾不得自己的情绪了，整个人就进入了工作状态。她拿出手机，记录着。
　　谢清让摇了摇头，想了下，回道：“没有报警，当时也给了赔偿。但那时候闹得很大，如果有人想翻出来，还是能翻得出来的。”
　　“能确定当事人不会出面吗？你那个朋友呢，能保证不会背刺你吗？”秦以若完全不相信这个保证。
　　“不会，他去年因为经济犯罪进去了。没有十年八年出不来。”谢清让不认为这男的有那个能耐，她摇摇头，否认朋友会背刺的事情，“我朋友不会做那样的事情，我们现在还有联系。”
　　“姐，你当年这么强悍吗？”唐真真很难把眼前的谢清让与她说的话对上号。
　　“是他头太脆。”谢清让否认自己强悍的事情，继续看着秦以若，“姐，你说该怎么办啊？”
　　“你现在问我！当年怎么不告诉我！啊？”秦以若怒吼，当时的谢清让还是个小孩，亲眼见到自己的朋友被男的那样对待，做出应激的反应来，也没有什么。但这对内娱的艺人来说，绝对是黑料了。
　　谢清让低头挨骂，没有半点狡辩的意思。可她沉默了一会后，又抬头，道：“如果重来，我还会这么做。我们当时才13岁，那男生不要脸，敢这么干，那就应该得到教训。”
　　在场的都是女人，自然清楚意味着什么。秦以若拉起谢清让，她沉沉地看向她，又问：“除了这个，你还有别的事情瞒着我吗？”
　　“比如？”谢清让有些摸不着头脑，“要告诉你我爸妈的身份吗？”
　　“你还是说吧。”秦以若本来不想知道的，但谢清让提出来，她也就想听听了。
　　“哦，我爸叫许一宁，我妈是谢羽。我随母姓，独生女，祖籍浙东省台市，在苏市长大。家世清白，没有老赖也没有法律纠纷，根正苗红。这些我的资料里面都有，都是真实的，我曾用名谢清阙这件事圈内只有苏晏禾知道。”
　　秦以若眼睛眨了又眨，处理着她说得一串话。总感觉她父母的名字听着十分耳熟，却记不得是在哪里听过。
　　“怎么了！你让我说的，现在不认识还能赖我啊？”谢清让脖子一梗，开始狡辩。
　　“行行行，你爸妈的身份，我也给你安排下去吧。”秦以若懒得搭理谢清让突如其来的幼稚，她只觉得自己的白头发真的噌噌噌长出来了。
　　命苦。
　　“秦姐，真真。我没有不信任你们，至今为止，我最大的秘密你们已经知道了。对于今天，我没有提前告知你们，我向你们道歉，以后不会再有了。”谢清让十分诚恳地道歉，姿态压得很低，“但我希望你们能够配合我的想法，我不希望再看到粉丝和苏晏禾家撕来撕去。”
　　没人知道她心里到底怎么想的。
　　秦以若也不想去计较太多，她应了一声。倒是唐真真，一直盯着她，什么都没说。
　　“哦对了，能不能尽快给我安排出院，我想去看看苏老师的眼睛。刚才看网图，她眼睛好红，我有点担心。”谢清让脑海中不自觉地浮现出苏晏禾通红的眼睛，抿了下唇，试探性地开口又道，“姐，如果我有感情动向是不是也得和你报备？”
　　“什么？”
　　“我对苏晏禾那点心思有点压不住了。”


第51章 演员要追求真相2.0
　　天色阴沉得厉害, 浓密的乌云像是幕布一样笼罩在天上，海风带着潮湿与冰冷打在身上，唯有街道两侧的灯光映出丝丝缕缕的光亮来。
　　唐真真开着车, 她脸上看不出任何的表情来。
　　自刚才开始，她就保持着这样的情绪了。
　　“真真, 你在想什么？”到底是跳进海里, 喝了不少海水, 谢清让虽然不能说是虚弱到躺在床上, 但现在跑出来, 身体还是有些不那么舒适的。她手指按在自己的太阳穴上, 冷声询问唐真真。
　　没想到谢清让会问她的情绪, 唐真真有些慌乱, 脚不自觉地猛踩了油门。
　　“干嘛这么惊讶，我只是没看起来那么缺心眼儿，不至于吓到你吧？”谢清让的声音带着些虚，低低地笑着。
　　唐真真将视线分给了谢清让一瞬, 转而缓慢地摇了摇头，她否认道：“不是吓到, 只是…只是有点出乎我的意料。”
　　“能走到大众视野的人, 没有一个蠢的, 你要知道。”要是一般人谢清让完全没这个心思去安抚她的情绪，可唐真真到底和她十分熟悉了。
　　“姐, 我是不是让你很不满意啊？”唐真真犹犹豫豫地问。
　　“没有啊。”谢清让很快地回答。她是真的没有觉得唐真真哪里不好, 或者说, 她欣赏的就是唐真真这幅以自己为首的态度。她稍稍坐直了身, 看向她, 不理解为什么她会这么说。
　　“你让苏老师找人进入咱们工作室, 是不是对我和秦姐不满意了。”
　　“想多了。”原来是这个原因，谢清让松了一口气，她重新懒散地坐下，回道，“你和苏老师接触不多，不知道她的性格。她啊，掌控欲很强的。我不主动让她送人来，她也会想别的办法塞进来人的，那不如我主动点。”
　　谢清让这理所应当的样子，和刚才在病房笃定苏晏禾不会弃她不顾重合在了一起。
　　唐真真无言，不知该给出什么反应来。
　　见她如此，谢清让索性将话说明白一些，她淡道：“真真，你姐我除了苏老师没有别的前任，也没喜欢过别人。我的个性摆在这里，你跟在我身边这么多年都会觉得我陌生，遑论别人。所以啊，我肯定还是得吃回头草的。”
　　“可苏老师会回头吗？”唐真真可没有谢清让这么有自信，苏晏禾来势汹汹，可不是要重修旧好的样子，分明是要让谢清让的粉圈崩盘，然后上前踩她。
　　回头？
　　苏晏禾会回头吗？
　　谢清让也不知道。
　　想到辛年的存在，谢清让拢了拢身上的外套，她打开了车门，脚轻轻地踩在了地面上，眼看着自己的鞋印在上面留下浅浅的痕迹。凝望着那抹痕迹，她不露痕迹地笑了下。
　　苏晏禾的心太小了，她恨她，在意她。那辛年就不足为惧。
　　感情就是要又争又抢，哪怕最后苏晏禾依旧不打算和自己重修旧好，那也不能让辛年这个刻薄的家伙继续留在她的身边！
　　谢清让人有些疲惫，但她还是咬着牙挺直身子，往录制的木屋走去。
　　房门紧紧地关着，周遭也没有摄像师的身影，显然大家都被苏晏禾赶走了。按动密码，谢清让走进了昏暗的室内。
　　苏晏禾躺在沙发上，她手背搭在额头上，眼睛上盖着一层湿润的毛巾。听闻声响，她下意识以为是舟夏回来了，身形没动，淡道：“回来了？”
　　“嗯。”谢清让坐在了她的身侧。
　　沙发陷落的感觉传递过来，闻到熟悉的柚子清香，苏晏禾狐疑地拿开了眼睛上的毛巾，睁开眼看向来人。
　　谢清让一眼就发现了她红红的眼睛，她头微微歪了下，眉头紧蹙，又往苏晏禾的方向坐了坐，问：“隐形还没有摘下来？”
　　苏晏禾偏开头，像是没听见，又像是不想回应。她拢了拢发尾，装作若无其事地说：“嗯，我等会摘。”
　　“是不是又摘不下来了？”谢清让没有继续坐在她的身侧，而是去了洗手池，细细地将自己的手洗了两遍，一边洗一边问。
　　她的近视度数不算太高，但也没有特别低，然而她的眼睛很娇气，佩戴时间稍稍长一些，就会发生隐形眼镜摘不下来的情况。这次在海水里泡了会，还没有第一时间摘下来，她眼睛不孚重望地发炎了，而发炎就让她的隐形更难摘下了。
　　苏晏禾坐起了身，她看向在昏暗的室内，一步步朝着自己坚定走来的谢清让，一时间不知该如何回应。
　　两个人都穿着宽松的衣衫，头发也都是松松垮垮的样子。一个沉静一个淡然，谢清让将腿压在自己的身下，坐到了苏晏禾的身侧，特别自然地挑起了苏晏禾的下巴，让她看着自己。
　　熟稔的动作让苏晏禾不由地回想起当年，她眼底掠过短暂的情绪，很快又归于平静。
　　“你要干嘛？”她的声音还算是自然，可却逃不过谢清让的耳朵，她敏感地捕捉到了她的紧张。
　　谢清让勾唇笑了笑，一手快速地撑开她的眼皮，另外一只手的手指迅速地捏住了对方红肿的眼眶中薄薄的隐形眼镜。在苏晏禾还没有反应过来之际，剩下的那只眼睛里面的隐形也飞速地被她摘了下来。
　　动作果断，没有一丝拖泥带水，隐形眼镜就这样被摘了下去。
　　苏晏禾的眼睛稍稍好了些，她还要说点什么，可谢清让却完全没有给她机会。她从舟夏准备的那堆清洗眼睛的药品中准确地找到了盐水，一推手就将苏晏禾压在了沙发上，开始给她洗眼睛。
　　一套下来行云流水，一看就是做过很多次的模样。
　　苏晏禾被她的这份熟练搞得心口一窒，她深呼吸，声音有些发哑：“你……你倒是动作熟练。”
　　风从没有关严的窗户透了进来，带来一阵凉意。谢清让手上还拿着盐水，尽心地给苏晏禾冲洗着，待将两只眼睛都冲洗了两三分钟后，这才不紧不慢地回答她：“无他，唯熟尔。实验对象有且仅有苏晏禾女士。”
　　被她这回答逗笑，苏晏禾嘴角挂起淡淡的弧度来。
　　“晏禾，你今天为什么会跳海救我？”谢清让将苏晏禾脚下的薄毯拉了上来，轻轻地盖在她的身上，自己则是靠在沙发边，坐在地上，抱着膝盖轻轻地问。
　　“你一个大活人，掉海里了，难道我还能无动于衷吗？”苏晏禾闭着眼睛，对谢清让的疑问一点都不意外，她淡淡地回应着，“而且你不就是想让我救你吗？”
　　“可是你不是想要报复我吗？”谢清让转过头，看向苏晏禾。
　　苏晏禾神情一滞，她试图睁开眼睛，然而刚刚动了一下，就被谢清让重新压住，她去洗了毛巾，而后不由分说地将毛巾再度搭在了她的眼睛上。
　　眼睛是真的有些疼，苏晏禾也不挣扎了，她缓了缓，回道：“我是要报复你，但又没想弄死你。我还没有那么小心眼。”
　　你不小心眼，这世界上就没有心眼小的人了。谢清让心底吐槽，但她面上还是端着一副诚恳的模样，又问：“你到底因为什么想要报复我？因为我劈腿？”
　　苏晏禾躺在沙发上，一动不动。
　　所以来看她是假的，关心她的眼睛是假的，一切都只是为了当下这个问题。
　　过了几秒，她猛地拽下了自己的毛巾，一双通红而略有微肿的眼睛出现在谢清让的跟前，这双眼里藏着倔强的、几乎让人难以忽视的愤怒。
　　看着这样的苏晏禾，谢清让只觉得自己呼吸不上来。
　　她说错了什么吗？
　　谢清让的喉咙发紧，她好似什么话都说不出口了，可她也清楚，如果不说，她和苏晏禾现在的平和将不复存在，她强压着自己的哽咽，又道：“我可以对天发誓，我没有劈腿。这么多年来，我喜欢的、爱的，只有你。苏晏禾，我没有劈腿，没有。”
　　苏晏禾的状态不好，谢清让又好到哪里去呢？她的脸色发白，唇边也没有什么血色，眼神透着不容反驳的坚定。
　　苏晏禾愣了一瞬，随即偏开了视线，重新躺回沙发上，回道：“我报复你，和你是否劈腿没有关系。我们分手，不只是因为你和那个女人去开了房。”
　　开房？
　　谢清让瞬间跳脚，她骤然转过头，看向苏晏禾，神态没有半分掩饰的惊讶，大声道：“开房？我和谁开房啊？我的青天大老奶啊，我只和你上过床啊！”
　　“你的意思是我污蔑你？”苏晏禾侧过头，目光锐利地瞧着她，神色满是不满。
　　眼看苏晏禾又要生气，谢清让连忙按住她的手，坐到了她的身侧，安抚着她的情绪：“不是，我不是那个意思。就是，我觉得很莫名其妙啊，你从哪听来的消息啊？我真的冤枉死了，我没和人开过房啊，我…我这么有钱，出去玩都是套房的啊，怎么也不会沦落到和别人睡一个房间吧。”
　　没见人解释不和人开房的理由是因为自己有钱的，苏晏禾翻了个白眼，不想理这个脑子不上线的人。
　　“你别翻白眼啊，你说话啊，你告诉我到底谁告诉你我和别人开房啊。就算是死罪也得讲究证据吧。”谢清让再度贴近苏晏禾，拉着她的胳膊，头眼看着就要靠在了苏晏禾的肩膀上。
　　微微推开她的脑袋，苏晏禾没好气地回：“我自己看到的！在青溪！”
　　“啊？”谢清让张大嘴巴，满是震惊。
　　她眼睛眨了眨，脑海中回想着自己什么时候在青溪和人开过房。不知怎么的，突然想起秦姐说的苏晏禾拍摄《荒原独白》时期回国的事情，她眉头微微皱了下，试探性地问道：“是你拍荒原那会？”
　　“呵。”苏晏禾冷笑。
　　“我的老天奶啊，你不会说是我和简静溪吧？上次你说我背后那个贱人，不会也是说简静溪吧？”谢清让忽然顿悟了，她看向苏晏禾。
　　苏晏禾抱着胳膊，冷冷地看着她，不发一言，显然因为谢清让一下就想到那人的身份而生气。


第52章 演员要追求真相3.0
　　“简静溪是我小学同学, 我们家里认识，是朋友，除此之外没有别的关系。”谢清让意识到苏晏禾对简静溪的敌意, 她正色地看着苏晏禾，认真地解释。
　　苏晏禾一言不发, 只是沉沉地看着她。
　　她这样的反应让谢清让感到不太妙, 以苏晏禾的能耐查到简静溪的身份很简单。她如果以为自己和简静溪有点事什么, 不该是这样的反应。
　　一般人知道自己的女朋友劈腿会是什么样子呢？
　　痛苦, 哭泣, 恼怒, 怨恨……
　　这些才是正常的, 不该是这么平静的模样。哪怕过了五年, 苏晏禾也不应该是这样的反应。
　　时隔五年她都能来报复自己，不应该会对自己的“出轨”对象轻拿轻放，这里面一定有自己还不知道的隐情。
　　抿了下唇，谢清让的声音有些滞涩。外面的天色昏暗, 连带着她的神情都有些晦暗不明，她试图拉上苏晏禾的手, 然而却被苏晏禾躲开。见此, 她也不勉强, 而是继续解释：“我们真的只是普通朋友，至于你说看到我们开房, 是那次在青溪吗？那时候她失恋了喝醉了, 我在安慰她。我真的, 我该怎么和你讲你才会相信啊。”
　　苏晏禾安静地躺在沙发上, 她闭着眼睛, 没有一点点的反应, 甚至没有睁开一丝丝缝隙来看谢清让的神情。她的状态像极了躺在棺材里的鬼新娘，不知道什么时候就会突然睁开眼，吓死谢清让。
　　谢清让已经很久没有被苏晏禾吓到这种程度了，她的心跳不规律地跳动着，喉间也伴随着她吞咽的口水而滚动，她长叹了口气，又道：“我真的不喜欢她，我的妈啊。我们真的清清白白，你……要不你去查，你刨根问底地查行吗？你别一知半解的查了一半就给我定罪啊，我冤枉死了。”
　　“我渴了。”苏晏禾突然出声。
　　有反应就好，有反应就好。谢清让如蒙大赦一般，去冰箱处铲了点冰块，倒了纯净水，给她端了过来。
　　苏晏禾此刻已经坐起了身，她端坐在沙发上，细长的手指搭在杯壁上，几口将冰水喝完后，抬眸觑了眼忐忑的谢清让。她的眸光不带有太多的温度，更没有什么情绪能够被谢清让所捕捉，她安安静静的，好似心头毫无波动。
　　谢清让站在她的跟前，心中越发忐忑。
　　“当年那件事，我那个朋友就是她。那件事情对我们的影响都蛮大的，你是知道我爸妈的性格的。”谢清让缓了缓语气，拉了拉苏晏禾的手指，这次苏晏禾并没有甩开。
　　谢清让是家中独女，自然是受尽宠爱，她也算是乖巧，一路安安稳稳的做着别人家的孩子而长大。但一切都因为刚上初中，将苟伊织打到枕骨骨裂而发生了改变。对方不依不饶，势必要让她和简静溪付出代价，谢家和简家父母并不认为自己女儿做错了，据理力争，三方博弈拉扯了很久才达成了和解。
　　最终，谢清让改名离开苏市，简静溪回到申城，苟家拿到巨额赔偿放弃起诉。而在明面下的另一个结果就是，谢清让的父母不允许她和简静溪再有联系。
　　因为那是她的污点。
　　谢清让从小叛逆，自然不允。来到邺城后，哪怕身边有了许多新朋友，依旧和简静溪保持着联系，直到和苏晏禾交往后才联系少了起来。
　　谢清让继续道：“我对她从来没有过别的想法，我们就是普通朋友，从始至终我只喜欢过你。”
　　“哦。”苏晏禾淡淡地应了一声，这反应着实冷淡，不知道是在回应她的真心还是在对简静溪的事情不置可否。
　　这样的反应，谢清让不由地想多了些。
　　“你在青溪看到我和简静溪，认为我们有一腿，我劈了腿，是吗？”谢清让眉头微微皱着，她说着自己的猜想，“不对，不对……没这么简单，肯定没有这么简单，你到底为什么和我分手？”
　　谢清让是藏不住什么情绪的，她想要知道的事情就要立刻知道，哪怕会打乱后续的布局，她依旧想要在此刻得到苏晏禾的答案。
　　苏晏禾慢悠悠地喝了口水，她的眼睛还红着，分明看起来应该是可怜的模样，可她的语气却冷得要死，道：“分手这么长时间了，你才来问缘由，不觉得有点过于滞后了吗？”
　　“谢清让，如果不是我突然出现介入你的生活，你会一直像之前一样当我不存在吧。那既然如此，现在再来纠缠，又有什么意义呢？”
　　五年，她们分手的时间已经有五年了。
　　这不是一朝一夕的事情，她们两个同在一个圈子内。哪怕一个拍电影一个拍电视剧，但两个人却不是完全没有交集的。可每次谢清让都会巧妙地错开时间，让两个人完全没有同台的机会。
　　她在躲着她。
　　苏晏禾清晰地知道这一点。
　　而这点，伴随着过往的真相被找寻出来，更是随着时间让苏晏禾心头的怒火一点点升腾起来，直至白兰奖，她再也忍耐不住，闪现到谢清让的眼前来。
　　谢清让张了张口，想要解释，却什么都说不出来。
　　在白兰见面后，要不是唐总逼迫，她断不会来参加这档有苏晏禾的综艺。甚至，要不是苏晏禾的步步紧逼，这档节目录制结束后，她依旧会选择回到原地，保持着与苏晏禾近乎陌生的距离。
　　“当年的真相，你还没有查到，是吗？”苏晏禾的语气温柔，却带着刺，“是查不到，还是不想查？”
　　“过去很久了，我什么都不知道，所以进程会有些缓慢。”谢清让抬眼，语气有些焦急地解释，“我已经在查了。”
　　“好。那说点别的。”苏晏禾轻笑一声，声音更加柔软，然而一点情面都没有留下，“你说你和简静溪没有什么，说自己对她没有别的想法，那她对你呢？青溪那天我给你打了电话，我问了你在做什么，你说，你在家看剧本。你为了她骗我不是吗？”
　　“我……”谢清让下意识地否认，却在苏晏禾冷然的目光下噎住。
　　苏晏禾不再看她，手轻轻地摩挲着杯壁，低声：“我那时候很内耗，觉得是不是我哪里做错了，不够好，所以你才那样对我。毕竟，当时的你已经坐拥一千万粉丝，而我依旧平平无奇。”
　　谢清让的心猛地一震，她回想起了那段时间的苏晏禾路透出来的状态。她怔怔地望着她，无力地解释：“我没有，我从来没这样觉得过。”
　　苏晏禾却好似完全不在乎谢清让此刻说的什么一样，她淡淡地笑了起来，又道：“过去的事情就是过去了。如果你非要听一句实话，那我可以告诉你：我就是恨你，和你出轨与否没有关系。”
　　“现阶段的我，比起当年和你在一起要开心多了。”
　　现在比当年开心？
　　指什么？
　　她的话音刚一落下，谢清让就反应了过来。她的脸色唰地白了，她应该克制自己的情绪的，不应该想到辛年，不应该去自取其辱，可看到苏晏禾嘴角淡淡的笑容，心痛让她失去了理智。
　　“你……你喜欢辛年？”她强压着声音的哽咽，紧紧地攥着拳头，不让自己露怯。
　　苏晏禾转头看向她，半晌，笑了。
　　她的笑容太轻，又太冷，可这远非她声音中的讽刺所能比拟：“管得着吗你？”
　　室内的空气陡然静谧了下来。
　　谢清让站在原地，她感觉自己就像吞下了一整个马鲛鱼的鱼刺，呼吸变得困难，胸腔下的心脏也被骤然攥紧。理智上，她应该停下的，她不能展露出自己这样的一面，不该让苏晏禾捕捉到自己的脆弱的，可情感上，她还残存着一丝丝的妄想。
　　谢清让怔怔看着她，良久，她低低笑了一声，像是笑自己的可笑，又像是笑命运的荒谬。
　　“无所谓。”谢清让忽然抬起头，眼睛里涌现出从未示人的狠劲儿，“你喜欢辛年也好，不喜欢也罢。我不会因为你有了新的恋情，就收起尾巴，委委屈屈的退出的。如果你觉得这么说，就能让我退缩，那你太低估我了。”
　　“谢清让……”苏晏禾皱眉，低声喊她的名字，却被她打断。
　　“我没什么道德。”她盯着苏晏禾，一字一句地说，“你喜欢谁不重要，重要的是，我喜欢你。”
　　“苏晏禾，不管你现在跟谁在一起，我都不会放手。”
　　“我会抢你。”
　　“这不就是你想要见到的吗？我如你所愿！”
　　那一瞬间，连天色都像被她眼底的疯狂晃了神。
　　苏晏禾没说话，只是盯着她看，仿佛想从她脸上看出破绽，可谢清让站在那里，像是赌上了所有后路，不再闪躲，不再心虚。
　　苏晏禾怔了一下，眼中闪过一丝难以言喻的情绪，转瞬即逝。
　　谢清让深呼吸，她再度抬起头来，眼底微红，却带着韧劲，又道：“我从来不择手段，你清楚的。”
　　“谢清让，我是个人你知道吗？”苏晏禾冷笑出声，她伸手捏住她的下巴，迫使她抬头看向自己，“我不是一个玩意儿，你喜欢了就抱在怀里，不让别人碰，你不喜欢了就扔到一边，想起来了就又想捡回去。”
　　苏晏禾松开自己的手，注意到她的脸上被自己捏出红痕，手指不自在地摩擦了下：“节目录了多久，你就试探了多久，其实挺没意思的。”
　　“你想看到的改变已经在路上了！”谢清让再度拉住苏晏禾的手，不让她远离自己，“我就是喜欢你！毋庸置疑的喜欢你。”
　　“太迟了。”苏晏禾淡笑，轻轻地拂开了谢清让的手，“而且，直到现在，你也只是说喜欢我，不是吗？”
　　谢清让怔住了。
　　“你以前也说喜欢。”苏晏禾的声音不急不缓，像冬日的寒冰划过皮肤，“但分手五年，你早已经放下了，不是吗？”
　　“你那种喜欢，是不是只在你无聊或者觉得我有用的时候才会浮上来？”
　　她的眼神很平静，像是在陈述一个冷冰冰的事实，而非发泄情绪。
　　谢清让想解释，嗓子却像被灌了铅一样发不出声音。
　　她不是没想过苏晏禾的怨恨，可她没想到的是，当她卸下面具来奉上自己的真心，在苏晏禾眼里却只剩一句：
　　“你还是那么轻易地说喜欢，这份喜欢，好不值钱啊。”
　　就像是幼稚的小孩喜欢糖葫芦那样。
　　屋外风雨欲来。
　　屋内，两人分立两端，沉默无言。
　　【作者有话说】
　　谢清让：又争又抢才是爱情，抢来的才是最好的
　　苏晏禾：神经病


第53章 演员要追求真相4.0
　　录制现场安静的过分, 窗外的风吹动树叶发出飒飒声响，松散的沙子随风拍在窗户上流出沙沙声。
　　因为谢清让落水引起的一系列反应，所有人都变得忙碌了起来, 自然也包括苏晏禾。她看到屏幕上小姨的来电显示，不动声色地瞥了眼谢清让, 起身到影音室去接电话。
　　谢清让独自一人坐在卧室的角落, 后背抵着冰冷的墙面, 哪怕身上盖着薄毯依旧感觉到了刺骨的寒冷。
　　她刚才和苏晏禾说自己依旧喜欢她。
　　可苏晏禾却说她的喜欢不值钱。
　　她搞这么一出, 给节目组添了很多麻烦, 或许还会因此得罪芭乐TV。
　　可她也顾不得这些了。
　　她一直都是任性、不服管教、自私自利的一个人。
　　房间内没有开灯, 唯有外面昏暗的灯光透过窗户映了进来。谢清让抬头望着天花板, 心思有种说不出的沉重。她的喉咙像是被火烧过又疼又涩, 呼吸带着灼热的气息，就连太阳穴也一跳一跳地胀痛。
　　她发烧了。
　　撑着身子，她回到床上，将自己裹在被子里面, 竭力抵挡这份冷。然而哪怕室内没有开空调，她依旧能够感受到刺骨的寒冷。
　　尽力将自己蜷缩起来, 她的思绪越发的混沌。
　　或许这就是因果循环, 报应不爽吧。她任性跳海, 导致所有人都忙碌起来，那她又有什么资格转瞬就活蹦乱跳呢？
　　谢清让没有什么信仰, 甚至对普世上许多道德都嗤之以鼻。让她感到最为好笑的一句话就是：正义会迟到但不会缺席。都迟到了还算哪门子的正义？迟到的正义不算正义, 那迟到的懊悔是不是也不作数呢？
　　苏晏禾的反应, 远比不原谅还要让谢清让感到沮丧。她知道当年分手的真相, 也知道简静溪的身份, 更知道她的所思所想。她就那样平静地看着她, 就像在看一个跳梁小丑一样。
　　从始至终，她怨恨的都不是所谓的劈腿，而是——她不爱她。
　　喜欢不是爱。
　　可除了苏晏禾，她从未喜欢过任何人。难道喜欢还不够吗？
　　爱？爱是什么呢？
　　她说她爱苏晏禾，苏晏禾就会不怨恨了吗？不会的。
　　苏晏禾这个人，说好听了是一个标准的艺术家人格，但说难听点就是一个彻头彻尾的理想主义者。她不仅对自己的事业上有着近乎完美的规划，对待自己的感情更是不允许有任何的瑕疵。
　　她不爱她，对苏晏禾来讲就是最大的罪。
　　可到底什么是爱呢？
　　谢清让不懂，她觉得苏晏禾也不一定能够懂。
　　抱着这个想法，她逐渐陷入了梦境之中。许是因为心思沉重，也可能是她的免疫系统过于勤劳，谢清让睡得并不安稳，她能够清晰地听到苏晏禾推开房门的声音，也能听到她轻手轻脚洗漱后掀开被子躺下的声响，甚至还能听到她逐渐陷入梦乡，变得平稳的呼吸声。
　　她的呼吸声一直很轻，可今日却比平常要更加粗重些。
　　这份变化很是微小，然而谢清让还是察觉到了，她想着，是不是苏晏禾眼睛发炎，发烧了？抱着这样的念头，她想要睁开眼睛，可眼皮在此刻就仿佛有千斤重一般，她完全无法睁开。自身难保的她，整个人陷入了一团灼热而粘稠的火中，迷迷糊糊的，意识飘得飞远。
　　苏晏禾的身体不是一直都这么健康的，至少在分手前，她是没有像现在这样保持高强度的健身的。
　　那是大一的冬天，那天天气冷得要死，走在路上都能感觉寒风似刀一样刮在脸上。谢清让那天没有课，她先一步回了两个人同居的家里，一边收拾房间一边思考晚上吃些什么。而就在她还没有想出答案的时候，她的手机响了。
　　苏晏禾给她打来了电话，她的声音很低，说话间还有咳嗽声，她希望谢清让能够去接她。处理好家里面的事情，甚至定时让机器人扫地后，谢清让才拿起钥匙出门，直奔邺戏平昌校区。
　　见到苏晏禾时，她已经烧到站在原地都开始打晃，不明白怎么会搞成这样，两个人一起去了医院。医生看到苏晏禾几天前在社区医院的病例，那时候她才知道，苏晏禾已经不舒服很久了，就是低烧都已经持续了两天了。
　　谢清让不是没有注意到，她问了苏晏禾要不要去医院，得到回复是已经吃了药，不用担心。所以她就没有再管，专注在自己的作业上了。她以为苏晏禾是个成年人了，有自己的判断力，能够处理好一切。她说不用担心，就真的以为自己只要询问一句，就可以了。
　　殊不知，对苏晏禾这样高敏内耗的人来说，这样只是敷衍。
　　开了药回家后，她抱着躺在床上昏睡的苏晏禾，和她保证以后再也不会忽视她。
　　可，她并没有做到。
　　许许多多的过往在睡梦中浮现出来，冷颤从后背攀附上来，谢清让眉头紧蹙，呢喃着：“晏禾……”
　　苏晏禾是被谢清让的呓语从睡梦中叫醒的。她睡得也算不上安稳，眼睛始终有些酸涩发痛。眼睛在海水里面泡了不说，她的隐形摘得也晚，刺激着她的眼底一阵一阵地发痛。
　　尚未睡醒的双眸带着冷意，她看向窗户一侧的谢清让。她侧躺在床上，唇色发白发干，面色却透着不自然的红。外面的风声更大，可月光却显现了出来，让她清晰地看到对方额头上的冷汗与紧蹙的眉头。
　　一直被说心大、缺心眼的谢清让甚少会露出这样的神情来。
　　是自己说话太难听了，让她陷入了梦魇吗？还是在不舒服？
　　苏晏禾忽然想起很多年前。
　　那时候谢清让还在拍摄《云霄歌》，也是在一个深夜。人微言轻的小演员在寒冬的深夜拍户外水戏，一边又一遍。谢清让冻得牙齿不住地打颤，她连忙跟上，半抱半扶将她带到更衣室，帮她把衣服换好，又带着她回了酒店。
　　洗了热水澡后，躺在床上，没过多久谢清让就发起了高烧。苏晏禾一边用酒精擦拭着身子帮她降温，一边心疼得难以附加。整整一晚，她都在她的身边，关注着她的体温，及时为她送上温水。
　　小演员的命就是贱。
　　这是谢清让次日退烧后看到自己的通告，苦笑着和苏晏禾说的。
　　苏晏禾望着恢复得差不多的谢清让，将她拥入怀中，说着：“以后都会好的，多健身，少生病。”
　　谢清让笑着答应了。
　　现在的她们都不算是小演员了，也再好好健身了，不该如当年那般无力了才是。
　　可怎么还是变成了这样？
　　掀开被子，她走到谢清让的床边，蹲在她的身前，伸手试了试她额头的温度，烫得吓人。
　　她立刻起身，来到客厅找到医药箱，从里面找到温度计，给谢清让测量体温。等待的时间内，她直接把电话打到了唐真真那里。
　　唐真真没想到自己竟然能够接到苏晏禾的电话，在听到对方说了什么后，瞌睡虫顿时跑走，立刻开车就往节目现场来了。
　　而这边的苏晏禾看到温度计上显示的39度，脸色登时变得难看起来。她轻轻拍了拍谢清让的脸，柔声唤着：“谢清让，醒醒，你发烧了。”
　　谢清让没有睁开眼，她下意识地追寻着苏晏禾冰凉的手，在她的掌心蹭了蹭。
　　苏晏禾不确定谢清让现在的情况是否能吃退烧药，看了看时间，将谢清让从床上捞了起来，让她靠在自己的身上，在感受到对方的不愿意后，连忙安抚着：“清让，你发烧了。我带你去医院。”
　　“晏禾？”谢清让似乎清醒了点。
　　苏晏禾应了一声，她冰凉的手穿过她滚烫的脖颈，轻易地就将谢清让抱了起来。
　　今晚的天气不好，海风吹拂过来，带着凉意。苏晏禾将谢清让的头往自己怀里埋了埋，而后快速地带她上了唐真真的车。
　　两人都有些着急，谁都没有注意到在不远处的石头后面的镜头。
　　车子一路疾驰，苏晏禾和谢清让坐在后面，谢清让拽着苏晏禾的衣角，不住地往她的怀里蹭着。
　　苏晏禾的手搂着谢清让，让她靠在自己的身上。那双看向对方的眼睛里，带着疲惫，而更多的是难以言说的复杂。
　　谢清让下午掉海里喝了不少海水，她本应该在医院观察的，然而她却回了录制现场。目的不言而喻。
　　看着给谢清让输液的护士的动作，苏晏禾的神情冷得不像样子。
　　“苏老师，您去休息一下吧。”唐真真缴完费，看到苏晏禾依旧站在病房外，就那样静静地看着谢清让，不由地出声提醒。
　　听到声响，苏晏禾这才将视线落在唐真真的身上，她看着对方的面容，欲言又止。想要提点对方不让谢清让任性，又觉得自己没有这个立场，几经犹豫她什么都没有说，拧开了病房门。
　　夜色深深，谢清让的呼吸还不太匀称，可比起之前在别墅内的状态已经好上了不少。
　　苏晏禾坐在她的床边，动作轻柔地将她额头的汗水用纸巾擦拭干净，她垂下眼，静静地看着面前的谢清让，手指几不可察地颤了颤。
　　“谢清让，你是故意的吗？”苏晏禾突然低声问。
　　是故意从医院跑回别墅，关心她的眼睛，然后趁着她心情好，再次表明自己没有出轨，而后又以发烧为苦肉计，逼迫她心软吗？
　　谢清让眼皮动了动，她似乎已经醒了，片刻后，她睁开眼睛，眼底依旧带着血丝，眼神是平静的清醒。
　　“不是。”谢清让回，“我确实更关心你的眼睛，那时候。”
　　苏晏禾喉头一紧，没有说话。
　　谢清让侧过头，不再看她，浅浅地泪水从她的眼角滑落，她淡淡地说：“苏晏禾，我就这么不堪吗？就连我生病，你都觉得我是在算计、试探你？”
　　“你自己做了什么你清楚。”苏晏禾的语气冷淡，可她为她擦拭泪水的动作却很轻柔。
　　谢清让转过头来，望着她：“你怪我我不够爱你，可苏晏禾，爱到底是什么啊？你告诉我。”
　　“我也不知道。”苏晏禾的声音低低的，“只是，我知道你不够爱我。”
　　谢清让动了动唇，却没再说什么。她闭上眼，默默地握住苏晏禾垂在身侧的手，像是在试探，又像在乞求。
　　苏晏禾没有抽回手，但也没有握紧。
　　窗外风声渐起，阴沉夜色里，两人沉默相对，彼此靠近，却仍隔着一道如深渊般的壕沟。
　　【作者有话说】
　　爱到底是什么啊？


第54章 演员要追求真相5.0
　　苏晏禾的状态也不是太好, 她的嗓子到了后半夜已经演化成咽口水都感到疼痛的程度。垂眸觑了眼已经逐渐再次陷入睡梦的谢清让，她轻声起身，来到外面。
　　唐真真见到苏晏禾出来, 她站起身。
　　“辛苦你了。”苏晏禾一怔，随即冲着唐真真点了点头, 而后在舟夏与红月的簇拥下离开这里。
　　下午时舟夏就是去预约医生了, 苏晏禾这些年健身身体情况确实不错, 但她也只是个人, 也会生病。眼下听着对方的呼吸声, 便能察觉到她的异常。
　　红月将配好的框架眼镜递给了苏晏禾, 低声嘱咐：“已经和筱荟和悦文沟通过了, 后续的造型都会做一些调整。”
　　苏晏禾点头, 与二人一道往约好的诊室前去。
　　大半夜给医生添麻烦，这让苏晏禾十分地不好意思，倒是医生见怪不怪的模样。她细致地看着苏晏禾肿胀起来的喉咙，手指在键盘上快速敲着, 语气平静：“急性喉炎，我给你开些抗生素和喷剂吧。你有过敏史吗？”
　　“青霉素和头孢菌素类过敏。”
　　“那给你换阿奇霉素, 这药刺激胃, 三餐按时吃, 吃点有营养的。”医生扫了眼苏晏禾纤瘦的体型，淡声嘱咐, “观察一天吧。”
　　苏晏禾乖巧点头。
　　淞芽市是个小城市, 医院病房并不算多, 于是住院部将两个明星安排到了一间病房内。
　　苏晏禾吃过药后, 躺在床上, 感受着周遭的静谧, 室内除了谢清让点滴偶尔滴落的声音，就只剩下了两个人的呼吸声。
　　劳累一天的苏晏禾不知不觉也睡了过去，是难得的一夜无梦。
　　次日清晨，苏晏禾的嗓子情况更加严重了，她发不出太多的声音，医生本想将她的药剂更换成静脉滴注，但苏晏禾却坚定地摇头，拒绝输液。
　　谢清让的烧已经退去了，靠在床头，除了脸色还有点不那么好看外，几乎已经恢复了。她望着苏晏禾，声音有些嘶哑，语气带着一丝勉强的玩笑意味，淡道：“好大年纪了，怎么还怕打针？羞羞羞。”
　　没错，风姿绰约的影后苏晏禾最怕的事情就是打针。
　　不管是输液也好，还是抽血，她只要看到那个针头就会感到焦虑和不安。过往如果只是感冒这样能够靠自身抵抗力扛过去的病，苏晏禾吃个维生素就混过去，哪怕相对严重点的她也就是吃个药，无论如何都不打针，这些年过去，还是如此。
　　苏晏禾没理她，她敲着手机回复着消息。
　　谢清让看了她一眼，不自在地挠了挠鼻子，扭过头去，心思却飞扬了起来。
　　狗女人给谁发消息呢？不会是辛年吧？辛年这家伙怎么回事，女朋友生病都不来？到底多缺钱啊，就那么爱在外面赚钱？苏晏禾这什么眼光啊？辛年哪里比得上自己了？
　　“你才好大年纪！谢清让你搞搞清楚，你比我老！你才好大年纪！！”机械的女声在病房内响起。
　　原来不是给辛年打字啊，是在打字骂自己。
　　谢清让轻笑，她晃了晃身子。
　　过了好一会儿，病房内只剩下她们两个人，她忽然问：“你是不是一直都知道我没劈腿？”
　　苏晏禾没有回答。
　　她只是将目光扫了过来，不知道是在看谢清让还是透过谢清让看向外面昏沉的天色。
　　谢清让垂下眼，神色被她一寸寸地收敛起来。她想要追问，却忽然意识到，没有必要问。既然在青溪那天亲眼目睹了自己送简静溪回酒店，还打了电话知晓自己在撒谎，那势必是怀疑的。而这份怀疑会伴随着这些没有联系的时间，一点点地侵蚀着她的信任。
　　她是那样敏感而内耗的人，午夜梦回，她是否会像自己看到的那样，神情痛苦，将一些都怪罪在自身上？
　　凝望着苏晏禾那双平静无波却泛着病态的红的眼睛，谢清让缓缓地笑了下。
　　不管自己是否出轨，在苏晏禾那里，她们当年的感情，都会走向分手。
　　病房内的空气很冷，甚至比昨天跳海时的海水还要冷。
　　两个人谁都没有说话，就这样在寂静的病房内，度过了一天。
　　新的一天来临，谢清让和苏晏禾都被允许出院离开。两个人先后换好衣服，因为同要回到录制现场，所以两个人都没有扭捏，打算一起离开。
　　然而当谢清让走出住院部，她就察觉到了不对劲。
　　医院一楼的记者、博主、路人以及私生粉，就像突如其来的潮水一样，一层层地裹挟着自己的窥私欲，将谢清让和唐真真堵在了门口。
　　他们举着相机、手机，甚至有人带了补光灯，正等着谢清让入网。
　　随着唐真真的身影出现，周遭骚乱了起来，而伴随着谢清让的现身，镜头闪光顿时劈头盖脸地砸了过来。昏暗的天气登时仿佛白昼，尽快她带着帽子与口罩，将自己还没有完全恢复好的病容遮掩起来，但仍旧疲倦的神情依旧被镜头所捕捉。
　　“谢清让，这次是意外落水吗？你会起诉节目组的安排不当吗？还是一切都是你的炒作？”
　　“谢老师，对于苏老师毫不犹豫下海救你，你想要说点什么吗？”
　　“网上关于你和苏老师从初中就认识的消息是属实的吗？”
　　“你和苏晏禾这么多年没有交集，但是在节目中互动频繁，是提前沟通过还是剧本需要呢？”
　　“你们私下里有联系吗？后续会有合作吗？”
　　“谢清让，你和苏晏禾到底是什么关系呢？”
　　问题越来越犀利，人群也越来越近。
　　谢清让的面色变得冷淡极了，正欲开口，就感觉身后有一只手扶了上来。她扶住了她的手臂，将她缓缓地拽到了身后，低声：“不要说话。”
　　“我们的确是从初中就认识，是多年未见的朋友。”苏晏禾站了出来，她的声音十分低哑，显然喉炎还没有痊愈，但却字字清晰，被话筒收入。
　　苏晏禾同样带着医用的口罩，她眼睛的红肿已经褪去，但依旧没有戴上隐形，此刻的框架眼镜将她的那份冷感收拢些许。站在谢清让身前半个身位，苏晏禾面对着镜头，神态自然却带着不容置疑：“这次是节目录制中的意外突发，是我们都不想要见到的，清让私下表达过感谢了。”
　　她嗓音越来越沙哑，强撑着说完最后一句：“请给我们恢复的空间，谢谢。”
　　这帮记者和自媒体博主敢骑脸谢清让这样的流量粉，在面对苏晏禾这种有资本有手腕的大花，却不敢太过放肆，他们自发地让了让。
　　然而谢清让的私生粉们却不甘心，有人大喊道：“那昨天谢清让为什么出院去录制现场找你了，是你闹别扭让谢清让哄你了吗？”
　　熟悉的声音让苏晏禾回想起了过往的不愉快，她抬起眼，看向那张依旧面目可憎的脸，神情冷了几分：“我们在录制节目，全程跟拍。针对不实猜测，我们不会给予任何回应。”
　　“有传言说你们过去有过争执，这些年没有联系，是因为当年争吵吗？”
　　苏晏禾面无表情，深深地看了眼询问问题的媒体标志。
　　安保及时出现，为两个人清出一条狭窄的通道，谢清让被苏晏禾先行一步推进车里，而后苏晏禾上车，门被关上。
　　世界顿时变得安静了下来。
　　苏晏禾靠在椅背上，闭着眼睛，喉咙剧痛，仿佛自己在吞刀片。
　　谢清让看了她一眼，张口想要说点什么，又闭上了。
　　回到录制现场时，已经到了傍晚，天色沉沉地压着屋檐，远处是风雨欲来的乌云。
　　客厅开了等，明亮的灯光打在地毯上，柔软而沉静。
　　双方团队与节目组的人分立三侧，表面的气氛平和，实际却暗藏算计。
　　谢清让坐在秦以若的身侧，她的神态有些恹恹的，带着些许病态的安静。秦以若将身后的抱枕塞到她的怀里，让她靠一靠，缓解她的不舒服。哪怕知道自己的神兽没表现出来的人畜无害，却还是忍不住关心她的状态。
　　对面的高芷欢翻着文件，舟夏时不时地与她低声说些什么，她始终没有抬眸看向谢清让这边。
　　杨妍和康婷抱着胳膊等候着这两尊大神团队的商量结果。
　　在场所有人都没有提及昨天发生的“意外”。
　　“这份合作补偿协议，合尚内部已经走完流程了。”秦以若终于开口，“是清让处理不当，连累了苏老师，也连累了节目组。我们会在后续剪辑上配合节目保护艺人形象，并承担额外的费用，公关补偿、营销支持全部都由合尚这边来处理安排。”
　　高芷欢和康婷对视一眼，嘴角动了动，不动声色地瞥了眼闭目养神的苏晏禾，点了点头。
　　高芷欢和康婷先后在协议上签上了自己的名字，只是道：“那就这样，为数不多拍摄的日子，还希望大家能够合作愉快。”
　　苏晏禾团队都不追究了，节目组自然也就放弃了。这次的会谈干净利索，不留情绪。
　　苏晏禾的嗓子依旧很痛，她看到这边已经完事，和高芷欢点了下头，双方去了影音室。
　　“昙总那边态度很强硬，没有商量的余地。”高芷欢带来了坏消息。
　　昨晚小姨就已经将电话打了过来，语气是少见的不容反驳。苏晏禾清楚，这次谢清让作大死碰到了观景的霉头，她已经逼迫观景和芭乐TV退了一步，而现在也到了自己退一步的时候了。
　　“你安排吧。”苏晏禾无力地坐下，闭上了眼睛。
　　高芷欢见此，欲言又止，最终只是叹了口气。
　　人陆续地离开，谢清让准备回房间休息一下，脚步刚动就听到秦以若低声说：“上次你说到秦刚，我顺着查到点东西。他之前艺人有人控诉他会删改他们的消息。”
　　谢清让一愣，呼吸微滞：“你的意思，我当年和苏晏禾的消息也被他动了？”
　　秦以若看了她一眼，没有接话。
　　这个世界的精神病实在太多了。
　　窗外天色已沉，海边的风从缝隙里钻进来，像是要把那些未说出口的事一点点吹醒。
　　“如果你要见秦刚和当年的助理，我帮你安排。”秦以若淡道。
　　“苏晏禾之前的助理是不是也在同时期被开了？姐，你帮我一块安排了吧。辛苦。”谢清让眉头皱着，嘱咐。
　　“好。对了，你们还能休息两天，然后辛年就要来了。”
　　辛年？辛年来干嘛？
　　谢清让的心情陡然差了起来。


第55章 演员要参加综艺29.0
　　作为旅游城市, 淞芽市的气候一般情况下还是很舒适的。
　　阴沉了两天的天气在今日再次放晴，苏晏禾的喉炎有所改善，但仍不可以说太多的话, 现在每天清晨都要去医院治疗。而谢清让这边反倒好了许多，已经能够继续接下来的拍摄了。
　　院子外的风裹挟着热气, 海边潮湿的气息也越发闷人。
　　固定镜头下, 有脚步缓缓入镜, 而后是平底鞋踩在地面上清浅的声响被地面上的收音话筒所捕捉。
　　是苏晏禾的回来了, 她的手上还拿着喝了与谢清让同款的保温杯, 里面装着冰水。
　　自不久前跳海眼睛发炎后, 团队给她重新做了造型设计, 舍弃了隐形眼镜, 准备了五六款镜框眼镜。今天她所佩戴的是其中最为普通的一副黑框眼镜。沉闷的黑色将她整个人衬得比平时更要沉静与稳重，阳光透过院子上方斑驳的树影撒在她的脸上，那双罕见的灰蓝色双眸在镜片后方清晰可见，就仿佛蔚蓝纯净的海面上泛起的涟漪。
　　她没有立刻进入房间, 反而掏出了自己的小手机，接起电话。
　　许是嗓子还没有完全恢复, 也可能是她本来就不是话多的类型。她全程只是以“嗯、好、知道”而进行作答, 神情完全看不出情绪来。
　　这通电话很短, 她挂断电话，正要进入房间, 却猛地回首, 看向了不远处的一棵树。那棵树高大, 可此刻没有风, 树叶却晃动得十分不自然, 宽大的枝干中隐隐有什么光影闪过, 推了下眼镜，似是确认了一半，她忽地皱起眉头，露出匪夷所思的神情来。
　　现在的狗仔已经这么厉害了吗？蹲草丛还不够，现在都上树了？
　　她朝着那个方向走去。
　　谢清让在房内就看到了苏晏禾的身影，眼下见到她往另外一个地方走去，感到好奇，也跟了上去。
　　站在树木前不远处，苏晏禾语气平静，淡淡道：“下来。”
　　她就站在树荫和阳光的交界处，阳光打在她的头顶，居高临下看去，她的身影高挑修长，肩背挺拔，她的皮肤算不上白，却也和黑完全不沾边，是一种常年锻炼后沉稳而健康的肤色。她的镜片反射着阳光，让人看不清她的神情，可隐约中依旧能够看到那双被世人所称颂的双眸下的锋利与其中的压迫感。
　　枝头上的两个人顿时僵住，似是没想到会这样轻易被苏晏禾发现，迟疑了几秒。
　　她们不是没见过荧幕上的苏晏禾，她那些电影在郫县的评分十分的高，几乎是每一个喜欢电影的人，绕不开的作品。所以，纵使和苏晏禾的粉丝多有摩擦，她们也得承认苏晏禾这张脸只要出现在大屏幕里面就代表着故事性。或者说，她什么都不需要做，只要站在那里，神情冷冷淡淡的就足够让人来捕捉她的故事了。
　　然而，在看到苏晏禾真人后，她们更新了一个认知。
　　苏晏禾根本不上镜！
　　哪怕是IMAX 65mm 胶片镜头也完全没有拍出来苏晏禾真人的精致。
　　那种清冷与沉静的气质带着无可挑剔的高级感，镜头上看不出的混血感在此刻变得明显，五官立体，下颌带棱，每一个细节都像是刀刻一般。
　　怪不得窝瓜会说她是上帝送到人间的礼物。
　　两个女生对视了一眼，从树上小心翼翼地滑了下来。
　　淞芽市今天的温度十分地高，两个人不知道在这里蹲了多久，她们满头满脸的汗，面颊上也泛着红，哪怕手上还拿着小风扇依旧是热坏了。
　　谢清让走到苏晏禾身后，看到这两人，一眼就认出了她们：“诶？你们怎么来了？”
　　这两个小姑娘不是旁人，正是谢清让后援会的对接与常追线下的站姐，算得上是蟹粉中的大粉了。
　　苏晏禾瞥了眼谢清让，又看了眼两个热坏了的小姑娘，说道：“热，先回。”
　　谢清让点了点头，示意两人跟着她们一起进入录制场地。
　　在注意到院子里面的镜头的时候，苏晏禾瞥了一眼镜头，镜头后面的杨妍明白她的意思，镜头缓慢地点了点。
　　本想着让她们都进来房间吹会空调的，但谢清让的脚步却在院子中的桌椅处停下，显然不打算让粉丝进入她们两个短暂的私人空间内。
　　苏晏禾愣了下，从房间的杂物房搬出来风扇，放到桌子旁边。
　　“谢谢。”谢清让道谢，转而她又将目光落在两个小姑娘身上，轻声问，“你们怎么来了录制现场？”
　　作为流量演员，谢清让有许多不理智的粉丝。这些粉丝会追她的生活，扒皮她的住址，甚至给她的手机发送消息。有好几个私生，谢清让都已经知道他们的身份证号了，可眼前这两个却不是和那群人混在一起的。怎么会今天来了这里？
　　“你就发了一张合照报平安，秦姐那边也没有动静，我们有点担心你。”后援会的对接低声说道，她的手指缠在一起，显然也对今天贸然前来有些不好意思，“这次来是我们做得不对，但，但我们确实有些吓坏了，害怕你真的有什么意外。”
　　“清清，抱歉，打扰了你和苏老师的录制。但，我们真的是担心你。”站姐接着对接的话开口。
　　两人眼中的热烈清晰可见，不知是热的还是激动的红润在脸颊处更加明显，额头的汗水也随之滑落。苏晏禾将两人的样子收入眼中，眉头微蹙了一下，转身走进房内。
　　没多久，苏晏禾手上拿了三瓶藿香正气水出来，在迈出房门的刹那，她顿了下，转身去冰箱拿了个西瓜，将半个细细地切好，放在盘中，一起端了出来。
　　“藿香正气水，或许能够预防中暑。”她的嗓子还有些哑，瞥了眼谢清让后，轻轻地点了点头，“西瓜也吃了吧。你们聊，我回去看剧本。”
　　苏晏禾留了空间给谢清让和她的粉丝，没有多余的表情，神态自然得不像话。
　　门被合上，院子树影晃动，只有三人坐在树荫下。
　　谢清让坐下，看了那两人一眼。回道：“这次就算了，以后不要做这样的事情。”
　　说完后，她不等两人的反应，拧开了藿香正气水，感受到这刺鼻的味道，递给了两个人：“你们不酒精过敏吧？”
　　两人摇头。
　　“我和苏老师都是北方长大的，小时候中暑都是喝这个。如果不舒服，可以喝。”谢清让说着，自顾自地喝了属于自己的那一支。
　　两人对视，没想到谢清让这样坦然在她们面前提及她和苏晏禾的过往。喝了藿香正气水后，两个人和谢清让一样喝水涮了涮自己的嘴。
　　“我知道你们担心我，但贸然闯入录制现场，确实有些影响节目进程了。”谢清让的语气十分平淡，她甚至没有什么情绪，只是陈述事实一般，语气不亲密也没有疏远。
　　两人抿了抿唇，再度道歉。
　　“我是个成年人了，做事有分寸的，不要太担心我，好吗？”谢清让看到对接眼里的湿润，语气柔了柔。
　　“你现在越来越不爱发微博了，从录制这个节目开始，你发了四条微博，四条都是和苏晏……苏老师相关，而且外界传言也愈演愈烈，我们问过工作室，但是始终没有得到回复。”对接的神情倔强，鼓足勇气，直接将粉丝内部的问题告知给了谢清让。
　　粉丝内部的事情，闹到正主面前，还在节目录制中，这当然是不体面的，但是她们已经顾不得了。因为，谢清让再不出面，这个粉圈就要崩溃了。
　　工作室联系不上，正主录制个综艺销声匿迹，CP粉屠版超话，瓜主爆料接下来的饼居然还是宫斗，每一件事都不是好消息。
　　“清清，我们也知道不该干涉你，但现在外界都说你要回头拍古偶。你再不开口大家的情绪真的很难保障。”站姐小声的提醒着。
　　谢清让轻轻地笑了笑，她的眼角带着病愈后的微红，神情与过往那般开朗明媚截然不同，带了几分温柔和沉静，她点头回道：“我知道，你们也是为了我好，我一直都知道。”
　　对接和站姐是从《云霄歌》开始就喜欢她，追她现下的存在，她当然知道她们两人付出了多少。
　　但粉丝只能是粉丝。
　　她的语气顿了顿，目光落向远方的深海：“我清楚大家对我的期望，但怎么说呢？我还是希望大家能够相信我一些，对于事业我是有自己的规划的，团队的大家也是以我的意愿为的主。我是想要成为一个好演员的，同时，我也希望大家所喜欢的谢清让是演员谢清让，你们说呢？”
　　“至于说传言，假的就是假的。”
　　两个人没有立刻回应，她们沉默着接受着谢清让说的这番话。
　　“所以，你真的会接《嫡妻》吗？那个古装宅斗本？”对接抬头，认真地看着她。
　　谢清让脸上的笑容略有些寡淡，她摇了摇头，说：“接下来的工作还没有谈妥，我不知道外面是哪里来的消息。至于说宅斗还是古偶，我其实都不排斥，只要剧本好，我就会接。”
　　“那……清清以后可以多发微博吗？”对接又问。
　　“我的微博，就让我自己做主好吗？”谢清让起身，微笑着看着两个人，“工作室最近有些忙，后续有新成员加入一切就会好的。”
　　新成员加入？合尚终于舍得给谢清让多配几个人了。
　　“吃点西瓜吧，我等会让真真送你们离开。以后不要再闯入我的录制现场啦。”谢清让笑着将西瓜往两人的方向推了推，注意到过分标准的西瓜厚度，她勾唇笑了下。
　　“清清，你在笑什么？”站姐问。
　　谢清让眉头一挑，看着西瓜，回道：“你们看这西瓜，切得多均匀。不愧是一流刀工·苏晏禾。”
　　两人吃西瓜的动作一顿，然而在看到谢清让眼底明媚的笑意后，仅剩的迟疑也消散了下去。
　　当晚，蟹粉圈
　　蟹粉小笼不烫嘴：西瓜切得好整齐，好吃~[西瓜图片]
　　清棠让信：藿香正气水好难喝，呕~[藿香正气水空瓶]
　　【作者有话说】
　　藿香正气水防治呕吐、中暑永远的神！


第56章 演员要参加综艺30.0
　　小插曲结束, 谢清让带着热烘烘的阳光走了进来。
　　苏晏禾正在厨房的岛台一侧，看到她后，声音仍带着些许的沙哑：“西瓜嗨棒, 喝吗？”
　　谢清让自然地走到她跟前，端起她身侧一杯已经调制好的西瓜嗨棒, 浅浅地喝了一口。冰块的凉感与西瓜的果香还有威士忌与气泡水的苦涩融合在一起, 别有一番风味。她挑了挑眉头, 笑道：“自创的？”
　　“不算, 京都的一家居酒屋老板做的, 我有问配方。今天的西瓜蛮甜的, 就弄了下。”苏晏禾洗着手与杯子, 作势就要继续做另外一杯。
　　“喉炎还没好的人, 还是喝白水吧。”谢清让走到她的身侧，拿过了她手上的威士忌。
　　苏晏禾扬了扬眉毛，没有继续和她纠缠。
　　“你粉丝还蛮神通广大的，这种录制地方都能钻进来。”苏晏禾的语气很平静, 不带有任何的色彩。但在监视器后面的杨妍听了，整个人都不好了。
　　之前安保措施不到位, 导致谢清让落水。虽然这件事情有谢清让故意的成分, 可安全员还没有苏晏禾动作快也是真的。这件事情的风波还没有消散, 现在又闹出来粉丝进入录制现场。
　　杨妍觉得自己的综艺生涯可能真的要葬送在谢清让身上了。
　　“那你是没见过上天下海的代拍，那才是真的厉害。”谢清让不动声色, “之前我拍《苏州街》的时候, 在象山基地的一个树上, 我看到了5个代拍, 然后在超级远的一个山头上还有好几个大炮蹲着。超级厉害。”
　　苏晏禾没有说话, 她淡笑着看了谢清让一会儿。
　　谢清让也没有继续深入下去的意思。
　　坦白来说, 她们两个这两天的氛围很奇怪。谢清让凝望着苏晏禾这张古井无波的脸，总能想到那天，那副不顾一切向自己奔来的身影，心脏怦怦乱跳的同时，她又会很扫兴地想到苏晏禾知道自己言明没有劈腿时的神情，还有那晚迷迷糊糊中，苏晏禾笃定语气说的：你不够爱我。
　　爱是什么？
　　那么多哲学家都没有弄明白的事情，苏晏禾为什么非要来难为她？喜欢不够吗？占有欲不够吗？为什么一定要说什么爱不爱的呢？
　　多矫情，多无聊啊。
　　她喜欢苏晏禾，想要和苏晏禾重修旧好，这不够吗？
　　她是错了，不够关心，不够热烈，她意识到了这点，也承认这是自己的错，并且积极地认错了。苏晏禾要是不能原谅她，那也应该责怪她认错的态度不够诚恳，而不是偏题说什么自己不够爱她的这种话。从根本上否定她的感情。
　　谢清让本应该说服自己的，却在深夜中一次次笃定自己的想法——她会改善自己的行事方法，做到让苏晏禾满意的。
　　她想得清楚明白，可苏晏禾却没给她发挥的空间。不知道是工作多了起来，还是刻意躲避，她们之间已经很久没有好好说话了，氛围远比第一期刚开始的时候还要奇怪，倒真的有了明显前任的感觉。
　　谢清让的目光迎上了苏晏禾，不躲不闪，似乎要透过镜片捕捉到苏晏禾眼眸下最真实的情绪。
　　真的太久没有被这样明晃晃的眼神注视过了，苏晏禾有些不适应，自然垂落在岛台下方的手缓缓攥紧。很快，她收敛了自己的心绪，抬眸和谢清让对视，问道：“干嘛这么看我？”
　　“很久没有见到你戴镜框眼镜，有点新奇。”谢清让的语气带了些许的怀念，神态也好像要透过当下的苏晏禾去找寻过往的她。
　　苏晏禾的眼睛一直都是她捕捉人心的利器，她知道这点，她团队利用这点，世人接受这点。所有的人在注意到苏晏禾的第一瞬间，都会先看到她那双动人的眼睛。
　　唯有谢清让。
　　她喜欢苏晏禾戴着镜框眼镜的模样。
　　尤其在“干活”的时候。
　　银质细框的眼镜，堪堪将苏晏禾灰蓝色的瞳孔遮挡一二，伴随着她沉下身的动作，缓缓地露出在镜片下妄图将她吞拆入腹的、如狼一般的眼眸。
　　好他娘的性感！
　　那时候的苏晏禾就已经能够做到用一个眼神，就让自己腿软，如今呢？气质被沉淀得更加清冷而正经的苏晏禾，会是怎样的一番光景呢？
　　“清让。”苏晏禾打断了谢清让的想入非非，她的脸色看起来有些冷，好似因为对方的所思所想而感到不愉快。
　　“怎么？”谢清让没有半分的心虚，她勾起唇角，近乎挑衅一般，舌尖从自己的唇瓣微微舔过，淡声反问。
　　这次轮到苏晏禾回想起某些不可言说的曾经了，她轻咬下唇内侧，轻笑了一声，回道：“辛年明天就来录制了。”
　　哪怕在之前已经被接连打了预防针，告知辛年会来，可从苏晏禾的口中听到对方的消息，谢清让仍是觉得不那么愉快，她瘪了瘪嘴，应声。
　　苏晏禾乐得看她如此憋屈的模样，眼里带着淡淡的笑。
　　·
　　次日午后，录制现场外围门口来了一辆低调的商务车。
　　苏晏禾与谢清让正分立在沙发的两侧，看着手中的剧本。自然放在茶几角落的手机响起，苏晏禾先是瞥了眼谢清让，而后才接起电话。
　　“我去接人。”苏晏禾挂断电话后起身。
　　谢清让连忙也站起了身，忙不迭地说：“我和你一起。”
　　两人走出房门，这时候已经有个穿着粉色长T恤和短裤的女生拎着包走了过来。她的长发微卷，腰身挺拔，在注意到苏晏禾的身影后，脸上的笑容变得灿烂极了，她快走了几步，很快地就来到了两人跟前。
　　谢清让眼睁睁看着辛年这张脸越来越近，她抿了抿唇，随即又摆出了招牌笑容，大方而热情地说：“辛老师，好久不见。”
　　辛年含着笑回应谢清让。
　　苏晏禾和她没有什么寒暄的必要，她自然地接过了辛年手上的包，抬了抬下巴：“没带多少东西啊。”
　　辛年笑着点头，摘下自己的墨镜，露出精致的眉眼来，回：“就住一晚上，缺什么我直接用你就好了。”
　　“你倒是不客气。”苏晏禾瞥了眼她，语气透着过分的熟稔。
　　谢清让稍稍落后了半步，她在后面看着两个人并肩而立的模样，不知怎的忽然回想起白兰颁奖礼的那天。好像也是这样，辛年和苏晏禾坐在前面，一个在说一个在笑，而她则像是什么粤省土特产大蟑螂一样，只能在她们身后阴暗爬行。
　　不对，我为什么要把自己说成是大蟑螂？这世上怎么会有我这么高大漂亮的蟑螂！
　　谢清让嘴角抿了抿，将脑子里乱七八糟的比喻甩到一边。
　　回到室内，苏晏禾给辛年介绍着房内的布局，而谢清让则是去冰箱拿了冰块和干净的水杯，为她倒上冰水。
　　“不好意思啊谢老师，我生理期。”辛年瞥着放置在自己手边的水杯，似笑非笑地看向谢清让。
　　谢清让没有多说什么，十分自然地将这杯冰水推到了苏晏禾身边，声音平静：“正好，那你喝。”说完转头就又去了岛台，从净水器里面接温水。
　　辛年看着这么好脾气的谢清让，有点讶异，她手臂拐了拐坐在自己身侧的苏晏禾，眼里的兴色溢于言表。
　　“别闹。”苏晏禾无奈，开口镇压辛年。
　　带着一杯温水，谢清让去而复返，辛年自然不会再为难她，朗声道谢。
　　“不用。”谢清让笑了笑，放弃辛年身侧大片的沙发位置，自己绕了个圈，坐到了苏晏禾的身侧。
　　于是，现在难受的人变成了苏晏禾了。
　　前女友坐在右侧，“新女友”坐在左侧。
　　捕捉到苏晏禾瞬间不自在的神色，谢清让默默垂首笑了下。而后，她伸出头来，再度开口询问辛年，说：“家里没有什么菜了，辛老师你有忌口吗？”
　　家里没什么菜了？谢清让你说得要不要这么顺口？
　　辛年贴近点苏晏禾，神情温和，人畜无害地开口：“我没有什么忌口诶，苏苏，你有想吃的东西吗？”
　　“去超市看看吧。”苏晏禾稍稍推开点辛年，有些无语地起身，走到玄关拿起车钥匙，淡道，“实在没得吃就吃火锅，淞芽的糟粕醋火锅蛮不错的，或者椰子鸡。”
　　“算了吧，让你吃火锅也太折磨你了。还是吃点家常菜吧。”辛年知道苏晏禾的洁癖不允许她和别人吃同一个锅子，撇了撇嘴拒绝了吃火锅的提议。
　　谢清让当然没有不同意的道理。
　　苏晏禾嘴巴动了动想要解释，想了下后又停下，算是认可了吃家常菜的提议。
　　前往超市的路还算是顺遂，苏晏禾在开车，而谢清让和辛年则是坐在后座寒暄。
　　场面在镜头下是那样的和谐，唯有在场的三人才能知晓空气中的氧气有多么的珍贵。
　　推门进入超市，冷气将外面的热浪所阻挡，同时也将那份尴尬挡在了外面。
　　谢清让走在最前面，身上穿着最简单的白色T恤和牛仔裤，她的目光随意地在货架上扫过，眉头微微皱着，似乎在思考吃点什么。
　　苏晏禾推着车，稍稍落后谢清让半步。她身上的衬衫已经被她卷到了手肘，内里的短款短袖将她精瘦的腰身展露出来，整个人透着别样的性感。
　　辛年瞥了眼这两个人的装束，走在二人中间，轻声问：“你们一般都吃点什么？”
　　“都是很无聊的低脂餐，偶尔做些家常菜。”谢清让先苏晏禾一步回答。
　　辛年撇了撇嘴，对女演员的餐食心知肚明。
　　三人走到冷柜前，谢清让伸手，她的指节细而白，指甲干净，在北豆腐和嫩豆腐之间纠结。
　　“皮蛋豆腐还是家常豆腐？”苏晏禾看到谢清让犹豫，知道她在纠结什么，回首问辛年。
　　辛年笑了下，回：“皮蛋豆腐吧。”
　　“不容易，吃皮蛋了。”苏晏禾含笑调侃，示意谢清让拿那盒内酯豆腐。
　　“没办法啊。”辛年语气充满了无奈。
　　听到辛年这么说，苏晏禾自然也知道是为什么了，她饶有兴致地看了辛年一眼。辛年的隐婚对象，家里就是做皮蛋起家的。辛年和对方结婚后，逢年过节总能在餐桌上看到这东西，态度也从一开始的抵触，发展到今天的接受了。
　　一侧的谢清让看到二人目光的流转，默默地转过头去，继续挑选。
　　苏晏禾这个狗王八，她对腌制品一般，却对擂椒皮蛋情有独钟！！！
　　狗女女，对着前女友秀恩爱！
　　没道德！！！
　　【作者有话说】
　　辛年新年快乐哈哈哈


第57章 演员要参加综艺31.0
　　三个人都不算是话特别多的类型, 哪怕明知道谢清让当下的情绪不是太好，辛年也没有放弃靠近苏晏禾。倒是苏晏禾，她用眼神制止了辛年的恶作剧。
　　撇了撇嘴, 辛年摘下收音话筒，在苏晏禾耳边低声：“你个臭恋爱脑, 人家平A都没放你就要放大招了？！”
　　辛年真是不知道该怎么说苏晏禾好了, 哪有这样的啊。不是说好了, 勾得谢清让来主动追求吗？连这点委屈都受不了, 还怎么火葬场啊？好没意思的恋爱脑！
　　“物极必反, 我就不是会特别亲近人的类型。”苏晏禾说瞎话脸不红心不跳, 手环心率平缓极了, 根本看不出异样来。
　　不会特别亲近人？当年看到的都是自己瞎了眼吗？
　　辛年明显不信她, 却也没有继续揭穿她。
　　走到生鲜区，苏晏禾拿起番茄，递给谢清让：“番茄牛腩？”
　　谢清让接过眼前的番茄看了眼，嘴角微动, 摇摇头：“这个是水果番茄做沙拉用好些，番茄牛腩的话得用普罗旺斯。”
　　苏晏禾点了点头, 去另外一侧找普罗旺斯番茄了。
　　辛年站在后面看着这两人的互动, 有意无意地接话：“谢老师对吃食还蛮有讲究的哦。”
　　空气短暂地静默了一瞬, 谢清让转过头，语调平静回答：“我比较挑食。”
　　谢清让挑食？全世界都知道谢清让这个人什么都不挑剔, 在场的三个人中, 挑食的有且仅有一个——苏晏禾！
　　感受到了辛年目光中的凝滞, 谢清让笑了下, 她的长相就保证了她的笑容有多么得漂亮, 然而同样漂亮的眼睛里面却没有什么温度, 而是紧紧地盯着面前的辛年，似乎要透过辛年的神情窥伺到她的真面目一样。
　　苏晏禾安静地看着这两个人交锋，没有插话，只是顺手捏起了两根大葱，塞进了购物车里。
　　临结账前，粗略地算了算价格，苏晏禾想要凑整，走到冷饮柜前，拿了三只冰棍，而后自然地递给了两个人。
　　辛年拆开面前奶味的冰棍，笑了下：“凑好整了？”
　　苏晏禾叼着自己的小雪人，点头。
　　果然，当谢清让把所有的物品都放到收银台，扫过后，200元。
　　见此，苏晏禾唇角的弧度放大了几分。
　　谢清让拆开属于自己的冰棍，口腔瞬间就被凉意所布满，她笑道：“苏老师还记得我喜欢香芋哦？”
　　拎着东西往外走去的苏晏禾闻言，眉头微微皱起，很是自然地回：“那不然呢？”
　　云台已经被谢清让关上，辛年收敛了自己的笑意，走到她的身边，看了她一眼，状似无意地反问：“她还记得你爱吃什么，你呢？你还记得她什么？五年了，估计都忘干净了吧。”
　　谢清让回看了她一眼，没有答话。
　　低头又咬了口冰棍，香芋的味道在口腔化开，凉意混合着甜腻，长久不吃甜食，倒有些刺喉了。但，自己喜欢的东西，这么多年都没有改变，这是毋庸置疑的事实。
　　·
　　从超市回来天色尚早，辛年舟车劳顿先一步去客房休息了，而谢清让和苏晏禾两人则依旧如同上午那般，分立两端看着各自的剧本。
　　辛年醒来时间已经到了傍晚，远处的云霞翻出了漂亮的橘色，庭院的灯也亮了起来，整片空间就像是被一层薄雾笼住一般，与不远处的海浪带来的氤氲一道，共同构建出光影柔软的画卷来。
　　谢清让与苏晏禾的存在更是将这幅画卷衬得鲜活绚丽许多。
　　哪怕从情感上，辛年不那么喜欢谢清让，但她不得不承认。她的样貌的确与苏晏禾相得益彰，两个完全不同模样与气质的美人，哪怕此刻什么话都没有说，空气中依旧存在着独属于她们的联系。
　　辛年是个专业出身的导演，对于美的捕捉更是敏锐得很。
　　所以十分自然的，她端起了相机，将外面的云海与庭院的灯光，还有眼前的两个人收入了镜头。
　　感觉到被拍，苏晏禾和谢清让都抬起了头。
　　两人平静而有些惊讶的神情，自然也被辛年收下。她完全不认为自己拍下两个人有什么不对，笑了下：“我饿啦。”
　　苏晏禾和谢清让对视，随后，她们一起站起了身。
　　苏晏禾把头发用皮筋扎了起来，额前的碎发被她随意地拢到后面，她脱下身上的衬衫，无袖的T恤露出紧实完美的前臂，她走到洗菜池前，将谢清让从冰箱内拿出来的食材细细地洗过，动作利落而熟练。
　　谢清让从一侧拿出菜板，细致地洗过又用厨房纸擦拭过后，放到苏晏禾的手边。苏晏禾自然地将洗好的食材切好，又递还给了谢清让。
　　红彤彤的西红柿在锅里劈啪作响，谢清让神情平缓地将西红柿炒出沙来，而后往里面加入番茄沙司，而后又将刚才已经翻炒炖煮了一会的牛腩锅子端了过来，用筷子感受了下牛腩的软烂程度，将炒制好的番茄倒入锅中。
　　“再来20分钟就差不多。”谢清让处理好主菜，去一侧的洗手池洗手后，又开始处置一侧的海鲜。
　　海鲜鲜活，倒不用太过麻烦的处置，白灼是最适合眼下三人的。
　　谢清让弄着海鲜，苏晏禾则是在洗青菜。淞芽市当地的青菜长得娇嫩，叶面微卷，菜心泛着亮绿。她洗得细致，指节白净，细细地波弄着菜叶的纹路，试图将每一丝灰尘都洗落。水珠从她的腕间滑落，浸湿了她的衣角。侧身瞥向灶台，她看到了谢清让沉稳处理海鲜的模样，嘴角不动声色地微微勾起。
　　谢清让比起当年来，厨艺进展好了太多太多。
　　辛年一眼就瞧见了苏晏禾这幅模样，她倚靠在冰箱上，有些无语，屈指敲了敲台面：“要我干嘛？”
　　“你什么都别干，求求。”苏晏禾回想起高芷欢说的，辛年好心送给她自己做的蛋糕，差点把她齁死的故事，不做犹豫地直接拒绝辛年。
　　“诶！我也是会做饭的好吗？”辛年不服。
　　苏晏禾淡淡地觑了她一眼，什么话都不用说。
　　辛年生气，走到镜头前，对着还在厨房忙碌的两个人指指点点。
　　饭快做好时，外面的天色已经暗了下来，有蝉声稀稀落落地响起，风吹动窗帘的一角，带来海边独有的湿润气息。
　　辛年已经饿了，她坐在桌前，等候两位的前来。
　　谢清让将厨房的一切都收拾好，看着正在电饭煲前的苏晏禾，发觉灯光和月光在她的睫毛上镀上了一层金光。
　　怎么会有人的眼睫毛这么长的啊？谢清让不由地想。
　　感受到身侧有人过来了，苏晏禾没抬头，低声问了句：“还是小半碗饭？”
　　谢清让没有立刻回答，只回首看了眼敲碗等待的辛年，似有若无地笑意在唇边划过，说：“先给客人盛吧。”
　　苏晏禾一怔，动作却如她所说的那般，先给辛年盛了三分之二的米饭，而后才分别给两个人盛了一丢丢米饭。
　　桌上的辛年已经盛好了汤，翘首期盼两人，见她们终于来了，立刻说：“饿死我啦饿死我啦，感觉好香啊，苏苏快坐，吃饭吃饭。”
　　落座，开始吃饭。饭桌上的气氛很是和谐，就像是许许多多人普通的日常一样，充斥着烟火气。
　　“听说你前几天落水了，现在恢复得怎么样了啊？”辛年喝着汤，出声询问谢清让。
　　谢清让没看向她，拿了公筷将苏晏禾喜欢的牛腩放入她的碗中，回道：“好了，我体质还蛮不错的，掉水里真的太丢人了，可别提了。辛老师多吃点。”
　　三人皆笑了起来，都当那只是一场意外。
　　“在海边住着感觉怎么样？”辛年就像是个记者一样，问了谢清让也要问问苏晏禾。
　　苏晏禾将口中的牛腩咽下，看到谢清让正在和面前的虾奋战，低笑了下，说：“还好吧，对我这种内陆人来说，还蛮欣喜的，很轻松，舒服。”
　　“喜欢的话，以后在海边买个房子，咱们经常来住。对了，你这嗓子什么时候能好啊？”苏晏禾话少，不太注意确实听不出她的嗓音不对，但一说长句就很明显了。辛年不由地问出声了，“前几天我碰到阿姨了，她让我叮嘱你多喝点水，按时吃维生素。实在难受就去医院，不要怕打针。”
　　阿姨？苏晏禾的妈妈吗？谢清让闻言，剥虾的动作一顿，眼睛眨了眨后才恢复正常，将虾仁放到了她和苏晏禾中间的碗中。
　　“快好了。”苏晏禾注意到了谢清让的动作，喝了口汤，也不知道在掩饰什么。
　　辛年低低地笑着，她拿公筷给谢清让夹了个螃蟹，面上笑容自然：“谢老师，吃螃蟹。”
　　谢清让不喜欢海鲜辛年是知道的，但玩家2的主角不能不吃海鲜。
　　谢清让知道辛年的意图，她筷子顿了顿，露出一抹平和的笑来，算是接下了辛年的试探。谢清让刚才已经吃了两颗虾，然而在看到盘中的螃蟹时，她神情还是有些凝滞。
　　闻到这个味道，她就已经想吐了。别说剥开，吃下去。
　　辛年饶有兴致地看着她，神态中透露的信号简直是，吃了它，才有资格要玩家2的女主角。
　　一侧的苏晏禾神态自然，她也没管自己手上拿着的不是公筷，如同上一次那般，将谢清让盘中的螃蟹夹走，对着辛年说道：“她不吃螃蟹，咱俩吃吧。”
　　眼前的苏晏禾就好像是护崽的老母鸡，要不是远处的摄像机还在工作，辛年简直要翻白眼，但她也不客气，直接发出了一声冷笑。
　　空气收紧，谢清让知道，辛年在吃海鲜这点上绝对不会退让了。
　　她看了眼苏晏禾还有辛年，笑容得体又从容：“或许我会克服也说不定呢？”
　　辛年扬眉，要回应些什么，却被苏晏禾用公筷夹来的青菜糊住了嘴巴。
　　“吃饭。等会一块去外面看星星，淞芽的夜空和邺城的可不一样，好看。”苏晏禾一句话堵住这两个人还要说来说去的话。
　　谢清让和辛年对视，谁都咽下了还要说的话。
　　辛年愤愤，倒是谢清让也不知道怎么了，心情好了起来。
　　【作者有话说】
　　辛年：苏晏禾你为什么对谢清让是自己的筷子，给我就是公筷？？我不是你的亲亲小女友了吗？
　　苏晏禾：……差不多行了啊
　　谢清让：捂嘴笑.jpg


第58章 演员要参加综艺32.0
　　盛夏的海浪卷着潮湿的热浪一波波推近到岸边, 咸湿的气息混着夏夜，一道被几人踩在仍有余温的沙滩上。
　　三人中间的篝火燃得正旺，橘红色的火焰不疾不徐地吞噬着干柴, 偶尔发出“噼啪”的声响。她们围坐在一起，身后是黑沉沉看不到边际的大海, 头顶是星星点点的明亮。
　　谢清让随意地坐在沙滩上, 头发被夜风吹拂得有些凌乱, 她随手将碎发挽到而后, 抱起膝盖, 目光透过跳跃的火光, 偶尔落在对面的苏晏禾脸上, 又不动声色地收回。
　　辛年换了一件厚的衣服, 她手上拿着两件衬衫，随手甩给了谢清让和苏晏禾。待两人都接下后，她没有坐到苏晏禾的身边，反而是坐在了正中, 无人机飞到高空一看，三人已经呈现出了掎角之势。
　　一侧的苏晏禾没有穿上衣服, 她把衬衫搭在自己的腿上, 手上还拿着没有喝完的椰汁, 静静地看着远方。火光将她的侧脸照得温柔极了，谢清让就这样直直地看着她, 眼神不躲不闪。
　　“你们隔壁那两栋房子怎么黑着, 没人？”辛年注意到了这里的黑暗, 询问。
　　苏晏禾这些天在录制现场的时间不多, 也不是十分了解, 自然地将目光落在谢清让身上。
　　“她们录制结束了, 就回去了。”谢清让温声回答。
　　「你好，朋友」这档节目的题材和内娱一般的综艺不太一样，如果非要找到相似类型的话，倒是和K国的《咱们结婚吧》有几分相似。侧重点都是双方身上，至于嘉宾与嘉宾之间的交集，则完全不需要考虑。苏晏禾和谢清让这组因为落水、生病而耽误了不少的录制时间，因此而错过了隔壁两组录制结束。
　　本也不是多么熟悉的人，自然也谈不上什么惋惜。
　　辛年更是对那几位完全不了解，也就不再问。她抱着膝盖，抬头望着天。明亮的星星闪耀在夜空正中，衬得人类何其弱小。
　　苏晏禾感受到她情绪的变化，抿了下唇，温声问：“在想什么？”
　　“这里的星星好亮啊。”辛年不做掩饰，目光落到苏晏禾的身上，然而在注意到她的目光时，她的注意力瞬间从天上的星星转移了过来，她膝盖跪在柔软的沙滩上，向前匍匐了两步，试图捧起苏晏禾的脸。
　　看到她手上的沙子，苏晏禾皱眉偏头，躲开她的魔爪，嫌弃道：“你手上有沙子，别摸我！”
　　“洁癖真讨厌。”辛年噘嘴，不是很高兴的样子，她回头看向谢清让，反问，“谢老师，你觉得呢？”
　　“觉得什么？”谢清让有点莫名，她看了眼哪怕躲在镜框后面依旧比天边的星星还要明亮的苏晏禾的眼眸，又瞥了眼辛年的德行，头歪了歪，“我也觉得苏老师的眼睛比星星还要好看。”
　　辛年无语，她也顾不得镜头不镜头了，冷哼了一声，道：“我说，你觉不觉得苏晏禾的洁癖很难搞？”
　　苏晏禾洁癖难搞吗？谢清让凝眉思索了片刻，随后在一个期待，一个看似无意实则注意着这里的目光中，给了答案：“还好诶，苏老师洁癖也只是对自己，不是那种自己洁癖就要求世界必须一丝尘埃都没有的类型。”
　　听到这个回答，辛年更加无语，而在她注意到苏晏禾对她的挑眉后，更是牙根痒痒。她皮笑肉不笑地看向两人，又问：“你们两个看起来很熟悉呢？长夜漫漫，干巴巴得多无聊，我来讲讲对你们的第一印象吧。”
　　谢清让和苏晏禾对视，没反对。
　　“第一次见到谢老师是在咱们高考那年，谢老师参加邺戏面试，站在我前面。我当时就想着，这姑娘好漂亮啊。然后没过多久，就看到了你们两个在奶茶店手拉手的照片，知道你们关系不错，只是没想到谢老师去了邺影。至于苏苏，你还记得咱们15岁试的那部戏吗？”
　　苏晏禾点头，轻声回应：“白鸟？”
　　辛年对她还记得感到欣喜，她继续看向谢清让，说：“你都不知道那会的苏老师有多傲，她自己一个人坐在那，谁都不理，一副胸有成竹的样子。那会我经纪人就说她绝对会走得超级远，那部戏我应该是没戏了，没想到还真让她说中了，苏苏第一次演电影就拿到了金洪奖最佳女主角。”
　　谢清让眼里凝上笑意，她再度透过火光看着苏晏禾，缓慢地点了点头，继而开口：“苏老师不笑不说话的时候，看起来是有点难以接近。我第一次见到她时她才13岁，小小的，很漂亮，超级沉默，自己坐在位置上谁也不理。我也以为她是傲气，后来才知道，她不爱说话纯粹是因为普通话太烂了。”
　　“诶？都初中了你的普通话还不好？你之前一直在港城吗，说英文和粤语吗？”辛年大大的眼睛小小的困惑。
　　“初中以前一直都和我妈妈在港城的，我妈工作很忙，住家阿姨还有学校基本上都是说英文的。如果要算起来，应该是到了邺城才正式说普通话的。”苏晏禾解释，“要不是谢清让，我普通话应该不会这么好。那时候她好吵啊，总在我耳边叽叽喳喳的，我有时候烦了就会用她听不懂的英文骂她，她不知道我在说什么，还一直追着我问。”
　　“你还有骂人的时候啊？”辛年感到新奇，偏头看向苏晏禾。
　　对辛年的疑问苏晏禾和谢清让都保持着“你居然才知道”的表情，谢清让先行一步开口，侧着头，大为不解的模样，道：“辛老师，你是没有被苏晏禾的毒舌给毒到过吗？”
　　“我非常与人为善的，除了你我很少骂人！”苏晏禾声音还带着沙哑，但不忘来怼谢清让。
　　谢清让两手一摊，耸肩无奈：“看吧~”
　　辛年目光在两人身上徘徊，过了好一会儿，低低地笑了起来，而在低声笑了一会后又变成大笑，她扶着自己的膝盖，笑声似是要透过海浪传到所有人的耳中。
　　苏晏禾和谢清让被她所感染，不知不觉也笑了起来，虽然一开始有些莫名，但到后面就变成了完全真心的、放松的笑容。
　　三人笑了一会，收敛了神色，辛年主动将话题引到自己想要知道的事情上来，她看向谢清让，询问道：“谢清让，你是怎么决定进入演艺圈的呢？”苏晏禾是年纪轻轻拿了金洪奖，喜欢演戏所以报考了邺戏。那么你呢？你为什么会来？
　　“其实也没什么的。”谢清让抓了一把细碎的沙子握在掌心，随着力度的不断加大，沙子流失得越快，她索性彻底地松手，抬眸回道，“我的学生时代好朋友不多，苏晏禾绝对算上一个。她报考了邺戏，喜欢演戏。我很好奇，演戏到底有什么好玩的，为什么她会那么喜欢，同样的，我也不想和她分开，所以我也报考了邺戏和邺影。就这么简单。”
　　谢清让的坦诚让篝火两侧的人感到害怕，尤其是苏晏禾，她的眉头已经皱了起来，不明白她怎么会突然把话讲得这么明白。
　　粉丝不要了？还是觉得说了这样的话，自己就又有机会了？
　　苏晏禾心中所想全数被谢清让透过她细微的表情所捕捉，她缓慢地勾了勾唇角，再度开口：“我不像你们从很早就有个明确的梦想，一开始，我只是想要站在苏晏禾的身边。但她跑得太快、太远了，我这追不上啊！”
　　谢清让最后的语气带着点小脾气，结合她本人一贯的作风，倒给人中灵动明媚的感觉，引得辛年的大笑和苏晏禾的淡笑。
　　“苏老师这成就，在咱们这个年龄段真的是一骑绝尘。”辛年瞥了眼苏晏禾，看到她的目光一直落在谢清让的身上。
　　苏晏禾没有注意到辛年的神情，她淡淡开口：“你也不差，金鸟早就拿了，白兰今年也拿到了，《野草疯长》的口碑和收视有目共睹，其他奖项说不定都在路上呢。至于说辛年，辛导开山作就拿到了32亿票房，我和谢老师以后都得仰仗您呢。”
　　“您多给玩家系列批预算就好。”辛年翻白眼。
　　“电影和电视剧演员会有什么不同吗？”天气渐冷，三人靠坐的距离近了许多，谢清让偏头询问辛年，“我有的时候会不太理解导演到底想要什么，之前拍一部戏的时候，导演希望我哭得再崩溃一点，说那样才能让观众更共情。可作为角色的我，却感觉不太对，情绪应该是更加疲惫、厌倦的，痛哭流涕总感觉不是心死的人该有的反应。”
　　“电影和电视剧是不一样的。电视剧就是需要演员更加外放，依赖即时情绪调动。”苏晏禾回道，她没有看向谢清让，目光直视落在火光的边缘，语气也十分冷淡，“所以你后来是怎么处理的？”
　　“就按照我的理解来啊。我要对我的角色负责的啊，要是导演说什么我就做什么，那我的思考在哪里？”谢清让说得十分理所应当，“不过，不是所有导演都喜欢我这样的演员。”
　　“那不是这样的。导演应该都会喜欢有脑子有想法的演员，当然那种脑子和想法不是立足角色，都想着怎么让自己帅、美，抢戏，改剧本的除外啊。”辛年说得十分不客气。
　　苏晏禾瞥了眼谢清让，主动问她：“你接下来什么打算？”
　　“最近在接触古装宅斗剧，我看完了整本剧本，还蛮喜欢的。”谢清让脑海中盘算了下时间，这档节目播出的时候，嫡妻应该已经官宣了，没有遮掩，“我想演一个人从咬牙活着，到活成别人害怕的样子。”
　　她的声音轻轻的，神情也和平日里一样，眼神却透着锋芒，像极了藏久的利刃。
　　苏晏禾看着她，火光在她灰蓝色的瞳孔里映出点点星芒，就像是沉寂昏暗的深海中亮起的一簇光。
　　辛年捕捉到苏晏禾未说出口的话，直截了当地问：“你粉丝不会满意的吧？”
　　谢清让眉头一挑，笑容放肆而恣意，回道：“我到底是个有自己想法的演员，太多人在替我决定我要演什么、该怎么演、哪句话能说、哪张照片能发。那不是真的我，我也不想做那样的人。”
　　苏晏禾沉沉的目光落在谢清让身上，她们的目光在火光中短暂交汇了一瞬，谁也没再说什么。
　　只有风和浪还在继续，她们都知道，今夜是一场坦白局。


第59章 演员要参加综艺33.0
　　“你们在演绎一个角色的时候, 会去深挖这个角色除了剧本以外的底色吗？会不会担心自己成为对方后，很难出戏的情况？”谢清让就像个好学生一样，认真地请教眼前这两位在当代电影界领头的两位女演员。
　　若不是辛年知晓昙总对这件事情的重视程度, 倒真的以为谢清让知道了些什么。她瞥了眼苏晏禾，率先回答：“我还好。我其实是那种会相对以旁观者的态度来审视这个角色的, 很清楚我是在扮演对方, 我始终是辛年。”
　　她还好, 那么苏晏禾呢？
　　在节目刚开始录制前, 苏晏禾说她能够分清剧本与现实是靠一个锚点。那个锚点究竟是什么呢？
　　苏晏禾看着因为火焰而扭曲变形的空气, 她的语调缓慢, 看了眼两人, 回道：“我这些年表演方式有所改变, 所以……会出现陷入角色难以自拔的情况，有的时候可能拍完都一两个月了，还没有从角色中脱身。往往这时候我会去徒步，用大自然来治愈内心。”
　　苏晏禾并没有骗人, 她的确是这样做的。在和谢清让分开的五年时间里，除了在大荧幕与公开活动中看到她, 人们只能在各种徒步路线里发现她的身影, 也因此很长一段时间里, 她被称为内娱最有生命力的女演员。
　　“你呢？”苏晏禾静静地抬眸，看向谢清让。
　　谢清让指了指自己, 十分坦率而自然地回：“我会写小传, 去了解角色的故事, 探寻她的个性, 但她是她我是我。”
　　倒是十分不让人担心的答案。
　　明亮如钻的星星倾泻在天穹之上, 仔细看去, 有仿佛沿着银河蜿蜒漫过远处树梢。三个人的影子被篝火拉得很长，在沙滩上交相摇晃。
　　辛年的作息稳定许多，她先行回了房间，整片沙滩上只剩下了谢清让与苏晏禾两个人。
　　周遭寂静无声，两个人分别坐在篝火的两侧。节目组已经将近处的摄像机移到远处，就连两个人的收音麦克也摘了下去。她们就这样坐在原地，静静地抬头看着漫天的星星。
　　海风卷起苏晏禾垂落的一缕头发，她用木棍拨弄了下面前的柴火，不经意地问：“决定接《嫡妻》了？”
　　谢清让应了一声。
　　“不是说再也不拍古装戏了吗？”苏晏禾回想起在拍完《云霄歌》后，好多同类型的剧本找上门来都被谢清让严词拒绝，因为这件事秦刚还和她大吵了几次。
　　谢清让双手向后，拄在沙滩上，人望着天空，声调慢悠悠地说：“是不喜欢拍古装，一层又一层，妆发也很麻烦，还要调整仪态。”
　　“那你还接？”
　　“我不接嫡妻，是不是就没机会进组玩家2？”谢清让侧过头，看着在篝火下影影绰绰的苏晏禾，嘴角微勾，“你的报复嘛，我懂的。”
　　苏晏禾没有解释，她甚至没有动作。火光落在她的侧脸上，将她的下颌线勾勒出锋利的角度，如她这个人一般沉稳锐利。
　　沉默了一会，她忽然低声道：“不是，勉强算资源置换吧。嫡妻是观景传媒制作出品，玩家2是秋旻印象出品。”
　　谢清让转过头，认真地看着她，等着她将其中的不同说明。
　　轻咬了咬自己的口腔内侧，苏晏禾最终还是透露了出去，淡声又道：“观景集团下辖企业众多，观景文娱是艺人经纪公司，主要是和芭乐TV深度合作；观景传媒是影视制作公司，合作平台是北极熊。至于秋旻印象，是电影制作公司，与观景集团没有关系。也就是说，你就算不接也没什么。”
　　风吹来，将苏晏禾脸侧的碎发吹起，谢清让怔怔地看着她，忽然有些分神。
　　“所以，嫡妻不是你递上来的，是吗？”感受到苏晏禾的话音落下，谢清让很快地抓到关键点，询问苏晏禾。
　　苏晏禾缓慢地点了下头，声音低沉近乎呢喃：“这本子是观景和熊氏联合出品的S+，不是我所能决定的。”我只是和熊氏的人提议了你。
　　外界盛传苏晏禾拥有观景的股份，可对于她究竟占股多少却没有人能言明。现在苏晏禾这样说，是不是意味着，苏晏禾在观景的处境也没有那么好？
　　“所以这部戏，会有我意想不到的风波吗？”谢清让的眼睛一瞬不瞬地落在苏晏禾的身上，不愿错过半分细微的神情。
　　抬起头来，苏晏禾直直地看向她，摇头：“我只能告诉你，嫡妻的出品人是观景集团董事长景昙和北极熊影业CEO曹德舒。你但凡得罪一个，就麻溜退圈吧。”
　　“你觉得我应该接，是吗？”谢清让起身，她跪在沙滩上，膝盖缓步地向着苏晏禾的方向挪动。
　　苏晏禾被她的动作吸引了注意力，不自主地舔了下唇，而后她就看到了谢清让摄人的眸光直直地落在了自己的眼睛上。她目光微闪，身形也同步向前了些许，但很快她就意识到了自己在做什么，止住了自己的动作。
　　“你没理由拒绝。”苏晏禾再度收敛了自己所有的情绪，淡声回答。
　　外面抢破头的资源，如果谢清让因为一些莫名其妙的原因而拒绝，那才是蠢。谢清让这个人，疯，但绝对不能说是蠢。
　　“我知道了。”谢清让唇边带着笑意，她点头，“本来也没打算拒绝，你说了班底后好像更没有拒绝的道理了。”
　　“等你粉丝闹上热搜，你最好也这么坚定。”苏晏禾没好气地瞥了她一眼，冷声又道。
　　“我会去粉丝化的。诶，你就从来没考虑过自己粉丝的意愿吗？就比如有的电影确实一看就不是卖座的班底和题材，但你还是接了。你的粉丝不会脱粉什么的吗？”谢清让再度靠近了苏晏禾，只和她剩下了一拳的距离。
　　苏晏禾皱着眉看着谢清让，就好像她问了什么愚蠢的问题一样。她摇了摇头，反问：“你觉得我需要粉丝吗？她们是我的影迷，我演什么她们看什么就好了啊，何况，她们也不会管三管四。”
　　这话说得还真是直白又扎心。
　　苏晏禾不需要粉丝，或者说，没有一个拍电影的演员是需要粉丝的。正如不久前苏晏禾告诫谢清让的那般，电影的票房从来都不是哪一家的流量能够撑起来的，故事、演技、路人缘才是重要的。
　　“你一直都是个很纯粹的人，因为喜欢演戏，所以愿意为了戏剧去琢磨。是我功利心太重，得失心太强了。”谢清让叹了口气，感慨道。
　　如果谢清让的功利心真的重，她就应该一头扎进古偶里再也不出来，而不是在各种都市剧与年代剧里面磨练自己的演技。
　　苏晏禾不明白她为什么突然妄自菲薄，转过身看她，眼睛缓慢地眨了眨，在注意到对方略带失落的眼神后，终究是没有忍心，低声：“相比较起来你的功利心不重。”
　　“不是所有人都是我，所以，我也没有资格来要求你。你的成就的确离不开粉丝，你在意粉丝也是应该的。”
　　谢清让“啧”了一声，她偏过头，饶有兴致地看着苏晏禾：“真没想到这话从你的嘴巴里说出来。”
　　苏晏禾挑眉，极目远眺，过了好一会后才又开口：“谢清让，如果有机会，你会喜欢什么样的角色？”
　　“你呢？你喜欢什么样的？”谢清让没有回答，反问。
　　苏晏禾没有立刻回答，她垂眸看着自己身下的沙子，低头抓了一把，感受着冰凉的温度从自己的掌心渐渐滑落，缓缓道：“我没有特别喜欢的类型，如果可以的话，我还是希望能够演绎芸芸众生中的一员。如果能够因为我的演绎而让大家注意到她们，改善她们的困境就更好了。”
　　这是苏晏禾能说出来的话，这个世界的人心已经浮躁到了一种可怕的程度，可眼前的她，还如同十几岁时的那样，用一双明亮澄澈的眼睛，试图以此来改变世界。
　　谢清让目光灼灼地盯着面前的苏晏禾，眼睛里面似有火焰在燃烧。
　　两人再度陷入了沉默，身前的篝火中的火焰跳了一下，发出细碎的噼啪声，好似谁小心翼翼压低的心跳声。远处的海浪一下一下拍打在沙滩上，温柔又倔强，仿佛没有什么会影响它。
　　不知是今夜的星光太美，还是两人之间难得的温和，苏晏禾眼眸中的冷色已经尽数褪去，她瞥了眼面前的谢清让，笑问：“你呢？你想要拍什么样的片子呢？”
　　瞧见苏晏禾的笑容，谢清让弯了弯唇角，她抬手捏着自己的下巴，认真地思考着。想了又想，摇了摇头：“我不知道。云霄歌拿到角色是偶然，后来拍摄的几部剧也都是主动找上门来的，再后来我就再也没有看过完整的剧本。如果说想要演什么角色，我说不上来。但我知道我不想演什么角色。”
　　“嗯？”苏晏禾漫不经心地应了一声。
　　“披着大女主皮给男主立人设的、遇事不决嘤嘤嘤的、为了男人舍弃三界的、大爱无疆仿佛圣母的、脱离人民群众的、悬浮职场、批皮雌竞辱女的，好多好多…”谢清让一口气几乎将市面上所有的剧集类型说了个遍，越说她的嘴巴越瘪，“害，现在的剧本真的乱七八糟的。”
　　说到最后，她就要躺了下去。
　　苏晏禾手疾眼快地抓住了她，稍稍用力下，谢清让就这样水灵灵地靠在了她的肩头。
　　谢清让抬眸，看向苏晏禾。
　　苏晏禾没想到会这样的，她刚才完全是下意识地动作。沙滩好脏啊，谢清让要这样躺下去，头发里肯定都是沙子。
　　“苏晏禾。”谢清让仰着头，看着苏晏禾，突然叫了她的名字。
　　没头没尾，莫名其妙。
　　苏晏禾有些莫名，她侧过头，迎上了谢清让的目光。
　　鬼使神差的，在谢清让的目光中，她缓缓地抬手，抚上了她的面颊，头也缓缓地低下，口中呢喃：“清阙……”
　　【作者有话说】
　　这才是真正的加更1


第60章 谢清让的改变1.0
　　沙滩上的篝火依旧燃烧得旺, 橘红色的火焰舔舐着黑夜的边缘，远处的人们已经陆续撤走。
　　空旷的夜空下只剩下了两人。
　　谢清让仰望着身侧的苏晏禾，眼里倒映着对方的面容。
　　她太熟悉这张脸了, 可她也太久没有如此近距离地看过她了。久到她几乎快要忘了，苏晏禾眼尾下方的那枚痣有多么的性感, 眉梢眼角晕着一丝丝的勾人, 就足以让她失神。
　　鬼使神差地, 她叫道：“苏晏禾。”
　　苏晏禾下意识地侧过头来, 看到火光将谢清让的脸染上一层暖色的光晕, 看到碎发吹拂在她的心上, 看到那双没有笑意的眼眸中只有自己。望着这样的谢清让, 苏晏禾的目光慢慢移动向下, 那双灰蓝色的眼睛在火光与夜色的交界处，最终停留在了谢清让的薄唇上。
　　她抚摸着谢清让的面颊，微凉的触感让她感到熨帖，她定定地注视着谢清让。突如其来的冲动从胸腔上翻涌上来, 细小、隐秘却强烈得让人难以忽视、无法抗拒。她缓缓地低下了自己的头，二人的呼吸变得愈发靠近。
　　她是她的, 她只能是她的。所以她亲她, 太正常不过了。
　　苏晏禾好似说服了自己, 她的手抚在谢清让的肩头，指尖克制地擦过谢清让肩头落下的发丝, 继而缓慢地抚摸着她的耳朵。温柔而细腻的肌肤, 与记忆深处的日夜重合, 几乎让苏晏禾失去了所有的理智, 她的眼神变得灼热起来。
　　谢清让没有退, 甚至往前靠了靠, 将自己送到苏晏禾的手上。她的目光坦然，甚至带着笑，似乎一点都不意外苏晏禾此刻的神态。
　　苏晏禾终于伏下了身，薄唇停在她唇不过几厘米的地方。
　　五年了，她们分开已经有五年了。
　　她的眼里浮现出久违的柔光，还想要继续，但下一秒，从二人身侧穿过的海风，带着湿冷的气息，掠过她的身体，将她从沉溺的情绪中唤醒。
　　她蓦地顿住了身形，稍稍僵硬了片刻后，眼底的情.欲被彻底按了下去。不自主地，她发出一声冷笑。
　　不知道是在笑自己还是在笑面前等候着亲吻的谢清让。
　　谢清让听到了苏晏禾的冷笑，她眉头一皱就知道眼前人又开始要作妖，在苏晏禾即将离开之际，她忽地扣住了她的后脑，强势、不容反驳地吻了上来。
　　很轻，很短促却十分坚定。
　　亲吻过后，她放开了苏晏禾，后退一些，目光平静得近乎冷漠，淡道：“苏晏禾，你不爱辛年吧。”
　　“我知道你爱一个人的时候是什么样子，你不爱她。”她笃定地说道。
　　火光在她的瞳孔里面跳动，她的语气过分平静，似是在陈述事实一般。
　　苏晏禾的神态没有错愕，也没有恼怒，她平静极了。抱着自己的膝盖，她偏过头，没有说话。如果苏晏禾想要和辛年装作情侣，以她们两个的演技是没有人能够看出来的，哪怕是谢清让。可她们没有，她们没有掩藏两人好友的身份，没有暧昧、没有引导，坦坦荡荡。
　　谢清让的目光定定地落在她的脸上，直白极了，她侧着头不知道是在问对方还是在问自己：“你到底想要的是什么样的爱呢？”
　　这几天谢清让一直在思考这件事情，她想不明白自己到底错在了哪里，想不通苏晏禾到底想要什么。要怎样才是苏晏禾想要的爱呢？
　　苏晏禾依旧没有说话，她的眸色深沉，凝望着身侧的谢清让，就像是陈年的旧火，虽然曾灼伤了她，却引人靠近。良久，她的声音依旧哑着，略显疲倦地开口：“你是真的不明白还是在这里装糊涂？”
　　“我是真的不明白。”谢清让没有掩饰，回应道。
　　“不说过去，就说现在。你说你又喜欢上我了，为什么？”苏晏禾见她模样不似作假，也不继续做那个谜语人了，她将自己不穿的衬衫扑在了身下，盘腿望向对方，一副要和对方深入探讨的模样。
　　看到苏晏禾神情中的认真，谢清让清楚这是苏晏禾唯一一次和自己坦诚相待了。她同样转过了身，面对着苏晏禾，思考着她的问题，斟酌着开口：“因为……”
　　“我不要你深思熟虑后的结果，你就告诉我最真实的想法。”苏晏禾打断了谢清让的话，示意她直接一些。
　　见此，谢清让也不斟酌了，索性想到什么说什么：“因为你跳海救我啊。你说你恨我，可你做的事情根本不是恨我的人做出来的。论迹不论心，不管你做那些事情是抱着什么样的心态，但终归落在我身上的都是好处。我活了这么多年，除了你没有谁对我这么好。”
　　的确，从苏晏禾说要报复开始，谢清让这边收到的有且仅有粉圈大乱。可只要她决定去流量，这份动荡就是一个契机。莫说去流量日后带来的好处，就说和苏晏禾重逢后吃到的资源，都是旁人求都求不来的。
　　谢清让没道理怨恨这样的苏晏禾。
　　她甚至嘴巴都没怎么毒。
　　“你知道吊桥效应吗？”苏晏禾不闪不避，反问。
　　“你觉得我对你的心动只是因为外部环境的影响？怎么可能？”谢清让神情明显不乐意了，鼻头都皱了起来，“苏晏禾，我是没有你那么艺术家追求纯粹，但是喜欢不喜欢我还是分得清的。你总不能说我小时候，喜欢你也是错觉吧？”
　　苏晏禾的眼神不再冷冽，却也算不上温柔，她缓缓道：“好，就当你是真的喜欢我。”
　　“什么叫当！？我就是喜欢你！”谢清让朗声反驳，一点都不退让。
　　无奈，苏晏禾只能点了点头：“行，你喜欢我。我知道了。”
　　知道了？然后呢？没了？
　　谢清让明显还想让苏晏禾说点什么，可苏晏禾却没有再开口的意思了。这让她感到抓心挠肝的不耐，她动了动身子，想了半天，最终语气有点泄气地说道：“所以，你到底在怨什么啊？我不够喜欢你吗？那怎样才是你认为的足够喜欢你呢？”
　　为你痴为你狂为你哐哐撞大墙？还是现在我就不活了，直接微博出柜表白呢？
　　谢清让是真的不明白苏晏禾到底想要什么，在感情这件事情上，她和苏晏禾的追求好像一直都是不同的。过往她还能用大家年纪都还小，自然会有这样的情况发生，可现在呢？为什么还是这样的不和谐？
　　“晏禾，你到底要我怎样做呢？”谢清让拉着苏晏禾的手，低声问。
　　苏晏禾垂眸看着被她拉着的手，喉咙动了动，眼里情绪翻涌。
　　“你说得对，我的确是一个追求纯粹的人，我想要的是你全部的爱，我想要你最在乎的人是我，但对你来说，是我想要的太多了。”苏晏禾看着谢清让的脸，眼神平静得像是一潭深水，但仔细看去依旧能在其中察觉到隐藏的忐忑。
　　“你这话就很莫名其妙。”谢清让没有被苏晏禾绕进去，她认真地反驳着，“在感情上追求纯粹很正常，我也想要你全部的爱，毕竟爱情是两个人私人的事情，我也做不到说能够容忍你我之间插入别人。但，但你说的什么全部的爱，最在乎的人是你，是什么意思呢？是说，我应该把你摆放在最重要的位置上？除了你，谁都不重要吗？”
　　论起诡辩和偷换概念，没有人比谢清让更要出众。
　　苏晏禾被她这幅理所应当的语气给气到，她笑了起来，摇了摇头，叹道：“你还真是会说。好，就按照你这个意思说，你觉得你做到了吗？”在上一次你我分手之前，你做到了吗？
　　“那都是很久之前的事情了呀？”谢清让只觉得莫名其妙，不明白苏晏禾为什么要揪着过去的事情不放。
　　“对我来说过不去。”苏晏禾立刻接话，“而且没有过去的话，你觉得我会和你坐在这里吗？”
　　“过去的真相我还在查，你早就知道发生了什么，为什么不直接告诉我呢？”谢清让站起了身，在两人坐着的地方绕了两圈，她现在是真的有些摸不着头脑，情绪也变得乱七八糟的，“我真的觉得很莫名其妙，你和我说分手，消失了五年，然后突然在白兰颁奖礼出现，又逼着我来参加这档节目，录制时候还动不动帮我澄清帮我拉资源，还说什么报复我，还不顾一切来救我，你到底想要干嘛啊？苏晏禾，我真的不懂你，我从来就没懂过你。”
　　谢清让的焦躁情绪已经变成了实质，她重新跪坐在苏晏禾的跟前，脸上满是不解：“你是觉得我应该把你放在第一位吗？可人最重要的不应该是自己吗？”
　　“是。人最先爱的人一定要是自己，可你真的觉得你把我放在了心里吗？”苏晏禾迎着她的目光，满是压迫，“你永远都是说得多，做得少。不管是之前分手的真相，还是节目录制后的各种试探，你一直在说说说，你为我做了什么呢？”
　　“你的喜欢永远都停留在口头上。”
　　“谢清让。”苏晏禾垂眸，“你为什么永远只能看得到你自己呢？”
　　时间瞬间凝滞了，周遭的空气也变得冷冽起来，篝火将她们的影子拉得极长，落在冰凉的沙滩上。
　　海风吹拂而过，一切静得可怕。
　　谢清让张了张口，终究没有再辩解。
　　她忽然意识到，苏晏禾说的都是对的。
　　可她，可她始终不愿承认自己真的有那么不堪。
　　所以，她只静静地问了一句：“那我改的话，你会给我机会吗？”
　　苏晏禾没有回答。
　　但她没有拒绝。
　　谢清让长长地叹了口气，没拒绝就好，没拒绝就有挽回的空间，没拒绝就代表一切都可以重来。


第61章 演员录完综艺了！
　　夜已经深了, 篝火夜已经熄灭，就是飘散在空气中的余温也被海边的冷风吹散得干干净净。
　　苏晏禾率先起身，伸出了自己的手。
　　谢清让抬眸, 不做犹豫，将自己的手搭在了苏晏禾的手上, 借力顺势站了起来。
　　“你先回去吧, 我有个电话还要打。”苏晏禾的手机是时候地亮了起来。
　　已经凌晨1点多了, 是谁在给苏晏禾打电话？谢清让心中疑惑, 面上却不显, 她慢慢悠悠地往住处走去, 一路上回头了三四次, 苏晏禾都在和电话那边的人说着什么。
　　或许真的是很着急的工作吧。
　　抱着这样的心态, 她去洗了个澡，甚至吹了个头发，还将浴室地面的水渍与发丝都擦拭干净。
　　静静地躺在床上，呼吸清浅, 手机放在床头，唯有月光照亮在她的身上。她的神情平静, 看不出任何的情绪来, 就连脑子里面也是空空荡荡的。
　　只是躺着等待苏晏禾的归来。
　　然而过了好久好久, 谢清让保持一个姿势身体都要僵硬了。她翻身拿过手机一看，已经凌晨3点了, 苏晏禾还没有回来。下床透过窗户看向外面, 那片沙滩上还有她们的篝火, 却没有了那抹高挑的身影。
　　她回来了, 但是没有回房间？还是离开了录制现场？
　　拿起手机, 她点开了和苏晏禾的聊天框。没有新消息, 只有很久之前卖西瓜时发的系统消息停在那里。她打了几个字：还回来吗？
　　手机在发送按钮上犹豫了片刻，最终也没有发送出去。
　　她站在窗边，抱着胳膊，静静地看着窗外，室内的灯光还算得上温柔，她的神情也十分平静，可没来由的，还是会给人中阴郁的感觉。
　　所以，这就是你那些年在家里等着的感觉吗？
　　谢清让垂眸，看向自己已经变得冰凉的脚面，心头询问着。
　　苏晏禾从来没有和她讲述过那些年的委屈和不满，她一直都是个话不太多的人，她只会和自己讲在家里看了什么书、什么电影，学校的作业是什么样，毕业大戏自己的准备，都是细细碎碎的小事情，看不出任何不好来。所以她也就想当然地以为苏晏禾自己在家是充实而开心的。
　　然而今天苏晏禾打破了她的幻想。
　　苏晏禾不开心，苏晏禾有怨气。
　　回想自己在这段恋情中付出的与收到的，谢清让叹了口气。感受着快要炸开的头，她回了床上，一夜她也没有听到门响。
　　早上醒来走到客厅，辛年已经坐在了餐桌前。
　　“醒了？吃点东西？”辛年十分自然地说。
　　和谢清让与苏晏禾那些什么食欲都产生不了的早餐不同，辛年的早餐十分丰盛，她面前摆着一碗燕麦粥，而筷子上则是夹着一块排骨，餐盘里还有鸡爪的残骸。
　　谢清让睡得不好，因此脸色也有些苍白。她坐到辛年的对面，视线不自觉地找寻苏晏禾的身影。
　　“她昨晚的飞机。”辛年见谢清让这样，低声给了她答案。
　　飞哪里了？
　　“你不知道吗？她和Helena那部《Laughter Bonds》下周开机。”辛年不忍看她满脸懵，什么都不知道的模样，装作无意地解释。
　　谢清让微怔，淡淡道：“才知道。”
　　“很早之前就定下的行程了，估计忘了告诉你了。”辛年能告诉她离开的缘由已经是顾及苏晏禾的情面了，更多的是不会再说什么了，她继续吃着自己的早餐，丝毫没有因为谢清让难看的脸色而影响到胃口。
　　苏晏禾是真的忘了还是不想告诉，谢清让只要智商正常一点就能够清楚。以她和苏晏禾现在的关系，她不告诉自己行程实在是再正常不过，可心里再是清楚，谢清让还是觉得胸口闷闷的，像是被苏晏禾一棍子敲了上来。
　　她不再是苏晏禾最亲密的人了，比起她来，辛年更要亲近。这份认知让谢清让感到心口钝钝得疼。
　　辛年和谢清让不熟悉，她还有别的工作安排，也没有心思继续留在这里。所以在吃过早饭后，她很快地就收拾好了自己的东西，准备离开。
　　作为“主人”的谢清让自然地走到门口送她，节目组的摄像机也敬业地拍摄着能用的画面。
　　一路无言，在上车前，辛年忽地冷声问：“苏苏家里的事，是你找的Ogilvy吗？”
　　“什么？”谢清让没有反应过来。
　　人的第一反应是做不了假的，辛年看到她这样心里也有了答案。她叹了口气，半开玩笑道：“你最好祈祷这盆脏水别泼你身上，否则昙总的怒火谁都承受不来。”
　　到底在说什么啊？谢清让感到莫名。
　　“好了，我走了。玩家2剧本还没完全定，等定下来我发你。”辛年说完，车门缓缓地关上。
　　随着辛年的离开，偌大的录制场地就只剩下了谢清让一个人。她静静地站在原地，第一次感到了名为孤独的情绪将她包围。
　　果然人是群居动物，一旦离群索居就会产生强烈的失落感。
　　心中这样想着，谢清让缓缓地返回录制现场，刚刚有工作人员来通知，她还有个后采需要录制。
　　后采的内容很简单，给苏晏禾的一些话。
　　谢清让自己一个人坐在白色的幕布前，垂眸看着手上的提示卡，眸色闪烁后，她直直地看向镜头，露出公众最为熟悉的灿然笑容来，乐道：“我们认识了很多年，也分开了很多年。时移世易，很多事情都在改变，很多人也在改变。但你好像始终都是那个苏晏禾，或许你也会思考我是否还是那个谢清让。那就直接告诉你好了，我是，也不是。一切的变化，就交给时间，让它来慢慢地告诉你吧。”
　　“你好，苏晏禾。我是27岁的谢清让。”
　　伴随着谢清让的后采结束，「你好，朋友」也正是结束录制。谢清让当天返回了申城。
　　苏晏禾那边动作很快，送过来的人已经到了工作室，就是法务的合作也拟定好了，一切只等谢清让来拍板决定。
　　谢清让向来不关注这些琐事，她直接了当地让秦以若来决定。秦以若虽有些不满，但想到这些人的汇报对象还是自己，也就没有再说什么。任劳任怨地干活去了，只希望这祖宗最后不要来推翻她的决定。好在谢清让还是个有点良心的祖宗，她没多说什么，只是简单地看了三个人的简历还有法务的背景，就直接了当地签了自己的名字。
　　“祖宗，《嫡妻》已经接了，合作的男演员是马尼诺。目前剧本上戏份不多。。”秦以若看到谢清让还是乖乖的样子，心情有点好，提点道。
　　这都什么破名字？目前？也就是说会加戏？谢清让心里骂人，但面上还是乐呵呵的，她笑着问：“姐特意说明男演员名字，是有什么需要注意的吗？”
　　“他要一番。”秦以若翻了个白眼，端起一侧的水杯开始大口喝水。
　　嫡妻这么个从里到外都是大女主电视剧的项目，他哪来的脸要一番？脸大如盆的死男人到底什么时候能组团去死一死？饶是顾及着自己外在形象的谢清让都没忍住吐槽：“真够不要脸的。”
　　“没事，姐会撕死他。背靠北极熊影视就敢这么闹，真当我是吃干饭的吗。”秦以若喝完水又从冰箱里面拿出了个水蜜桃，递给了谢清让，“吃点桃子，这个鲜得一塌糊涂。”
　　谢清让没有拒绝，她小口地啃着桃子，想到之前苏晏禾给自己透露的消息，说：“这项目是熊氏和观景传媒联合出品的，之前苏晏禾给我漏了口风，我觉得主导权应该在观景手里。”
　　“你的意思是？”秦以若闻言眼眸一亮，她之前还在犹豫，要是观景主控或许自己也就不用忌惮那么多了。
　　“不需要顾忌，是观景要我的流量。”谢清让身子向后一靠，整个人显得桀骜又不羁，哪里还有半分之前在录制现场的失落，“番位不番位的无所谓，被猫三狗四看不起才是真的丢人。”
　　秦以若目光里满是赞赏，她还以为小祖宗和苏晏禾接触久了，也会不自觉地染上对方的艺术病，什么都不在乎什么都无所谓呢，没想到除了去流量激进了点也没有什么。只要不为爱情失心疯就好，她的要求实在是不高。
　　“你的假期我帮你争取了下，能休息到8月中旬。8月20日，有个献礼电影你去露个脸，拍摄15天。然后你的商业活动我也推了一些，但9月的景氏家宴你得去。再之后应当就是嫡妻的剧本围读了。”秦以若拿出平板来，一口气将接下来的工作说了出来。
　　去流量化其实是个很简单的事情，而最为显而易见的就是减少自己在公众前的露面。
　　谢清让没有任何意见，她靠在沙发上，身子一歪，整个人懒洋洋的，想到了什么，她忽然睁开眼，问道：“唐总有说什么吗？”
　　“没有，她很支持。”秦以若的考虑当然比谢清让全面，她方方面面就照顾到了，就是粉丝内部也找了人去□□，就是希望一切都能软着陆。
　　自己一句话就让秦以若跑前跑后忙碌成这样子，谢清让要说一点反应都没有是不可能的。她抬手直接将秦以若抱在了怀里，像个大熊一样念叨：“秦姐，你真是我的亲姐！呜呜呜我就是没有姐姐妹妹什么的，我爹妈也是事儿精，要不我高低要和你结拜！呜呜呜亲姐~”
　　“你快给我打住吧你。”秦以若嫌弃地推开谢清让，“结拜什么，说那些没有意义，分成重新算，怎么样？”
　　谢清让故作为难，想了想自己接下来的计划，秦以若可能会操碎的心还有白掉的头发，非常乐意地点头：“好，分成以后多给你5%，我们现在就找律师。”话音落下后，新签约的法务正式开始第一项工作。
　　等到双方签好名字，秦以若拿着自己的合同，她感觉大事不妙，瞪着眼睛看着谢清让。
　　“嘻嘻嘻，姐，我约了A国签证面签，就一个礼拜后。然后吧……苏晏禾现在就在A国拍戏呢，外界如果有猜测，你还要帮我看看嗷~”
　　“谢清让？！”秦以若有预感，能让谢清让割地赔款的事情绝对不只会是去A国。她大叫着她的名字，试图唤醒对方的良知 。
　　然而，她注定要失望了。
　　谢清让的良心早在很多年前就被苏晏禾给吃了。
　　【作者有话说】
　　卷一·end
　　


第62章 视后知道真相了
　　“有什么事快点说, 我只能给你17分钟。”女人风风火火地推开门走了进来，人还没有坐下话音已经传入了谢清让的耳朵里。
　　谢清让抬眸觑了眼对方，喝了一大口面前的冰美式。
　　好苦, 比我的命还苦。
　　“Lirae日理万机呢。”谢清让看到对方已经坐下，不阴不阳地刺了她一句。
　　要不是早就知道谢清让是个什么德行的人, 这么一句话简静溪就能帮她送上热搜。她白了她一眼, 点了杯冰美式带走, 没有一句废话地说：“的确有人要搞苏晏禾, 她们联系上了温煦白那个死人。”
　　“温煦白？”谢清让眉头微蹙, 略带不解。
　　“我对家, 天天板着个死人脸, 之前澄清Helena不喜欢C国人的那个大营销她做的。”咖啡很快上来, 简静溪喝了一口，感觉自己的头脑清醒了很多，“苏晏禾背后的势力不会允许这种消息曝光的，你把心放在肚子里吧。”
　　谢清让扬了扬眉毛, 对简静溪说的话没有做回应。
　　过了一分钟左右，她这才重新抬眸, 开口道：“她说我光说不做, 我觉得这是个契机, 你觉得呢？”
　　“什么意思？”简静溪眨了眨眼，她凝眸看着谢清让的表情, 在对方的脸上捕捉到熟悉的纠结神情后, 她身子骤然向后退了两步, 歪头反问, “谢清阙, 你别告诉我你打算继续去祸害苏晏禾。”
　　“是这个打算。”谢清让不躲不避, 非常直白地告知对方自己的打算，“分手这几年，你要说我完全没想她，肯定是在放屁，但要说复合我也没这个打算。但这节目录的，我发现我还是喜欢她，就那种感觉你能明白吗？”
　　眼见谢清让打算让自己理解她对苏晏禾那种喜欢，简静溪连忙摇头，她摆摆手：“我可不敢明白，我之前追她路演叫了她句老婆你还记得你拉黑了我几天吗？你俩就是什么锅什么盖，挺好的，建议锁死哈。”
　　说带这个谢清让就想打人，简静溪作为她为数不多的好友，在知道她和苏晏禾分手后的第一反应不是帮自己骂对方，也不是安慰自己，而是跳起来大叫：“你还没有帮我拿到苏晏禾的TO签！”
　　谁家好闺蜜是自己前女友的影迷啊？
　　简静溪这个王八蛋！
　　深呼吸了两下，谢清让皮笑肉不笑告诉她一个悲惨的事实：“苏晏禾以为我劈腿了你，就连前阵子那个热搜她也知道是你帮我做的了，她说咱俩沆瀣一气、狼狈为奸、一丘之貉……”
　　“你劈腿我？苏苏怎么回事啊！我得多瞎能看上你啊？”简静溪眼睛瞪得像铜铃，她伸手指了指谢清让又指了指自己，满是不可置信，“我就说苏苏看上你是她眼神不好，现在被带的眼神更不好了。你害我！”
　　谢清让白眼都懒得翻了，她看了眼时间，起身：“别在这废话了，苏晏禾这事你配合她那边去做，合同我等会让法务拟好发你。咱以后不搞地下了，我团队的营销都公开外包给你。”
　　“谢谢老板。”简静溪答应得飞快。
　　笑着再看了眼简静溪，谢清让摇了摇头，离开。
　　从咖啡厅离开，谢清让很快上了停在街边的车子。
　　秦以若在车里看到她谈的这么快，还有些惊讶，她瞥了眼也从咖啡厅出来的女人，问道：“这是？”
　　“咱们团队新的公关总监，Ogilvy的Lirae简静溪。”谢清让坐到位置上，自然地回答。
　　来头倒是不小，秦以若撇了撇嘴，试探性地问：“你怎么认识的？”
　　“我俩一起打的人，私交很好。”谢清让没有隐瞒她靠在座椅上，想到秦刚还有之前的助理还没有见面，按了按眉心，又道，“秦刚还有之前被开除的两方助理有约好时间吗？”
　　秦以若还在消化简静溪的身份，就听到了谢清让的疑问，回道：“约了明天。要改时间吗？”
　　“今天可以吗？我明天上午要回邺城。”谢清让翻了翻自己手机上的邮件，抬头说道。
　　“回邺城做什么？”最近是谢清让的休假时间，秦以若对她的行程也不是十分了解，对于她要回邺城的消息也是一无所知。
　　谢清让深吸了口气，想到邺城38度的高温，只觉得头脑发昏，回答：“去A国大使馆面签啊。”
　　“所以，你会被拍对吗？”秦以若已经预判了后续会有的热搜和节奏，“行吧，你让简总加我。”
　　猛地听到简总这个名头，谢清让立刻坐起身，摇头：“叫她Lirae就可以，千万千万不要在她面前叫她简总哦。”
　　这是什么怪癖？秦以若想吐槽，默了默又咽下去了。
　　“给你约好了，还是这，半小时后就到。”秦以若看到手机上的回复，抬头说道。
　　谢清让靠在椅子上，闭着眼睛假寐，她感觉自己的脑子现在过于清醒了，清醒到将自己与苏晏禾的过往点滴与如今境况全部过了一遍，再度睁开眼，她看着秦以若的脸，问道：“姐，你会觉得我想和苏晏禾复合是在癞蛤蟆想……”
　　“闭嘴吧你！”秦以若厉声喝止了谢清让的话，“虽然你这家伙表里不如一，我也对你有些意见，但你贸然贬低自己，你看我骂不骂你！你从来不是会内耗的人，因为一个分手五年的感情延迟内耗更蠢，你不是这样的人，就不要说这样的话。你还喜欢她，你就去追，追不上就算了。再妄自菲薄，我就撂挑子不干了，让你那些粉丝把你撕碎！”
　　秦以若的发作是谢清让始料未及的，她们从很久之前就在合作，眼看着彼此一个成了大明星一个从实习经纪跃升为顶流经纪人，她们是合作伙伴的同时，也是朋友。
　　想到苏晏禾说的自己不相信团队的话，谢清让瘪了瘪嘴，眼眶有些红。
　　哪里受得住小祖宗这么个委屈又可怜的表情，秦以若叹了口气，柔声又道：“清让，你很好的。苏老师对你也不能说完全视而不见，她还是在乎你的，把过去的真相查清楚，去积极挽回，一切都有可能的。”
　　“那我拿到签证就去A国可以吗？”谢清让抬眸，泪眼盈盈，看起来可怜得要死。
　　原来是在这里等着呢！秦以若咬牙，甩开了谢清让覆在自己手上的手，怒道：“滚滚滚！！我就知道你给我加工资没好事！滚滚滚！”
　　“秦姐你最好啦~”谢清让抹了下不存在的泪水，像个无赖一样蹭了蹭秦以若的肩膀。
　　秦以若冷哼一声，到底没有反对。
　　下午和秦刚的见面很迅速，当抬眸看到曾经那个PUA自己，妄图把自己送上投资人床上的死gay的时候，谢清让真的很难不笑。
　　谁能想到那个精致母0，现在已经沧桑的像每个头脑流油的中年男人了呢。
　　秦刚见到谢清让这幅精致又体面的模样，眼里的嫉恨一闪而过。他走到谢清让跟前，神情还带着戒备。
　　谢清让坐在对面的位置上，面前是一杯冰水，她的神情冷淡极了，是秦刚从未见过的冷，她没有给秦刚先开口的机会，率先问道：“我当年和苏晏禾分手，你做了什么？”
　　秦刚皱眉，反应过来她问了什么后，讽刺地笑了：“都过去这么久了，才来问。怎么，苏晏禾报复你了吗？我看你粉圈动荡得很啊，秦以若能力低下压不住的，你不如考虑考虑返聘我？”
　　“你想死吗？”谢清让没有任何反应，只是反问。
　　旁人不知眼前人的背景，可秦刚最是清楚，他咬了咬牙，恨道：“500万，钱到我给你真相。”
　　谢清让冷笑一声，像是看什么臭虫一样看着他：“你知道500万够我送你进去蹲十几年吗？”
　　秦刚一怔，还想要点好处，可谢清让没有给他机会了。
　　“如果你不说，我不介意昭告天下，你我的恩怨。我倒要看看你那三流的公司敢不敢得罪我，你要试试吗？”
　　秦刚推了推眼镜，想要从谢清让的脸上看到一丝迟疑，但是完全没有。
　　形势不等人，无奈，他只得说：“你们两个的消息我都做了删改，你的助理是我的人，她的助理也是。但我这样也是为了你好啊，你才出道多久，就爆出恋爱，还是和个女人，你知道这是在自毁长城吗？这要是被曝光了，你连怎么死的你都不知道。我也是为了你好啊！”
　　谢清让微微眯眼，冷眼瞧着眼前令人作呕的男人的嘴脸，觉得自己是多次一举。
　　而后来的是苏晏禾的助理。
　　对于潘颖，她的记忆已经十分模糊了，只记得那个姑娘不是很爱说话，默默地跟在苏晏禾身前身后。她不明白，为什么潘颖也会是秦刚的人。
　　只是为了钱吗？
　　“我其实也很后悔……我不该，不该改你们的信息的，是我们让你们的距离越来越远，误会越来越多的。对不起。”潘颖的态度十分诚恳，几乎没有什么保留地说了出来。
　　对这样的人谢清让反而不知道该说什么，她只是点了点头。
　　潘颖咬唇，也不知道还能说点什么。
　　死一般的沉寂几乎要将她们两个人淹没。
　　“为什么呢？秦刚和我有矛盾，他不想我和苏晏禾恋爱，你是为什么呢？她对你很好啊。她没有什么工作都在用存款给你发工资，你们出差，她给你定的酒店也是和她一个规格，她就连出去玩带伴手礼都给你带的和她妈妈一样的东西，你为什么要做这样的事情呢？”谢清让越想越觉得心脏有种被人攥紧的窒息感，她语气不自觉地急促起来，逼问着潘颖缘由，“看到她难过，你不会感到愧疚吗？！”
　　潘颖只是低着头：“对不起，秦刚给了我很多，是当时苏苏给不到我的价格。我真的很抱歉。”
　　秦刚给了她很多。谢清让忽然好像知道了什么，她低声问：“所以，你从一开始就是秦刚的人？是我把你介绍给苏晏禾，是我害了她，害了我们，是吗？”
　　潘颖一顿，没有言语，却完全没有否认。
　　谢清让不知道她是什么时候走的，也不知道自己是什么时候走出的咖啡店。她茫然地站在街头，已经有路人在拍她，可她仍旧没有动作。
　　她只感到盛夏的阳光落在身上，刺眼的同时却让她周身发凉。
　　所以，一切都是她的问题。
　　是她亲手毁了她们的感情。
　　A国的苏晏禾正要睡觉，忽然手机振动，她拿起一看，久久未动，最终叹了口气。


第63章 视后要去探班1.0
　　“清让, 侬好伐？”秦以若目露担忧，有些不放心眼前的谢清让，“明天回邺城让方迪陪你一起吧。”
　　谢清让淡淡地笑了下, 摇头。哪怕面上的肌肉被调动起来，没有人会觉得这笑容不好, 但秦以若还是从她的眼神中看出了浓浓的失落。
　　瞥着路边的街道, 有个女生坐在路边, 她手上端着一杯冰咖啡。哪怕已经濒临傍晚, 申城的天气炎热, 女生却没有喝下手中的冰咖啡, 反而不住地往一侧看去, 好似在等待着什么。
　　这个红灯好长好长, 长到谢清让看到了那个女生等的人。
　　那人远远地跑来，背着包，一头长发散落在脑后，随着她的跑动而飞扬起来。她在看到了女生后, 露出的笑容远比天边的夕阳还要耀眼。女生也站了起来，迎了上去, 将冰咖啡递给了她。那人大口喝着咖啡, 而女生则是拿着纸巾为她擦拭额头的汗水, 两人相视一笑，气氛根本容纳不了任何其他人。
　　不管二人关系是什么, 但她们的亲密无需多加言语。
　　她怔怔地看着这一幕, 那些强压下去的负面情绪再度袭来, 几乎要将她的伪装撕碎。快速地眨了眨眼睛, 她将视线挪开, 看向另外一侧的窗外。
　　“清让, 我知道你对苏老师的心思，作为你长期的合作伙伴，我只提醒你一句。就是一句提醒啊！”秦以若不是没看到谢清让在咖啡厅见过秦刚和潘颖后的状态，她理解她的情绪，但作为利益共同体，她需要清醒。
　　谢清让抬眸，望向秦以若。
　　“别忘了苏晏禾现在的身份，你没有试错的余地。”秦以若的语气是从未见识过的冷。
　　她在警告谢清让。她们要是没有重归于好，那保持现在的局面也不能说多么糟糕；但如果两个人复合后再次走上当年的老路，苏晏禾真的发疯了，谢清让是无论如何都无法承受住对方的怒火的。
　　身处娱乐圈这个大名利场，就算谢清让做到能够拳打男顶流，商务流量一骑绝尘，但她始终都是被摆在任人挑选的位置上的。就算她现在终于想明白了介入幕后，但比起苏晏禾来她也差得太多太多了。
　　苏晏禾圈内地位远高于她，更重要的是她早已经半只脚站在了资本那里。
　　她们两个从来不是站在平等的位置上。
　　谢清让凝视着她，没有立刻回应。
　　她当然也知道自己现在的身份没有资格和苏晏禾张牙舞爪，但始终让自己处于被动局面也不是她想要看到的。
　　她做不到屈居人下，哪怕这个人是苏晏禾。
　　车子已经稳稳地停在了车库，在昏暗的灯光下，谢清让的面容变得模糊，可她的声音却无比清晰，道：“不会走到那步的。真到了那步，我也会让苏晏禾无暇对我出手的。”
　　秦以若默然，对谢清让的乐观无言。
　　告别秦以若，谢清让上了楼。外面的天色已经昏暗了下来，她没有开灯，垂首将鞋子脱了，换上拖鞋，顺着熟悉的地形走入客厅，直到看到宽大的落地窗外的江景后，这才停下了脚步。
　　“邺城和申城你觉得哪里更宜居一点啊？”苏晏禾靠在贵妃座上，忽地转过头询问她。
　　作为两个超一线的城市，谢清让对这两个城市都是熟悉的，她想了又想，认真地回道：“邺城吧，项目多些，而且咱们也熟悉这里了，不是吗？”
　　苏晏禾听到她的回答，默默地点了点头，余下的什么都没有说。
　　谢清让看她这个反应，笑着贴了过去，将她抱住，笑着在她耳边询问：“怎么啦？你想以后搬到申城吗？”
　　“没有，我只是觉得申城的环境会更好一点。最近毛毛乱飞，天天吃西替利嗪，不喜欢。”苏晏禾抬手抚摸着谢清让抱在身上纤瘦的胳膊，回道。
　　她那时候没再说什么，只是蹭了蹭苏晏禾。
　　然而此刻，她回首，环顾室内的布局，难以言喻的失落还是将她层层包围住。走到沙发边，她从桌上拿起了遥控器，打开电视，试图转移自己的视线，然而开屏就是芭乐TV「你好，朋友」的广告。怔然地望着屏幕上的自己与苏晏禾，她靠在沙发上。
　　手机就放在一侧，按理说她已经知道了当年的事情真相，或许她应该联系下苏晏禾。
　　可，她该说点什么呢？
　　在节目还在录制的时候，秦姐来提到秦刚的恶习时，她就已经猜到了当年发生了什么。可没有秦刚的从中作梗，她们就不会分手了吗？难道知道了真相，苏晏禾就会回到她的身边了吗？
　　事情如果都这么简单的话，她就不用在这里思考爱是什么了。
　　苏晏禾觉得她不够爱她，那么苏晏禾爱她吗？
　　被指责的谢清让不由地想要给自己反驳辩白，试图从尘封已久的记忆中找寻到苏晏禾也没有那么爱自己的证据。然而想来想去，她发现自己的脑海中只有她的好。
　　苏晏禾一直都是一个说得少做得多的人。
　　那年邺城下起了暴雪，当时谢清让正在去找苏晏禾的地铁上。她正在和她吐槽着今天出来穿得少了，还说正好赶上了晚高峰人好多，一切都是一片祥和的景象。可是突然间，她所在的车厢和前车撞上，脱轨了。那时候她就站在车厢的连接处，手机当即就飞了出去，要不是有个好心的姐姐拉了她一把，她人也要飞了出去。
　　外面还下着暴雪，深冬寒风刺骨，地铁脱轨带来了停电，晚高峰那么多人都被困在了车厢。当时的情况，谢清让也只能听安排，下了车，徒步往下个站点走去，试图回到大路打车。然而她了好久好久，走到自己的手脚都冻得快要麻木了，她还没有走到下一站地铁站。就在她以为自己今天要完蛋的时候，一个戴着黑色围巾，穿着邺城戏剧学院羽绒服的漂亮女生从远处急匆匆地跑了过来。
　　她的神色焦灼，不住地在四周看着，偶尔还叫着：“清阙。”
　　是她，是苏晏禾。
　　谢清让扯了扯自己僵硬的嘴角，想要出声告诉她自己的方位，可在外面走了太久，她的嘴巴都有些不听话了。就在她思考该怎么让苏晏禾注意到自己的时候，苏晏禾已经先一步发现了她。
　　她急匆匆地跑了过来，积雪让她不小心摔了一跤，可她全然不在意自己已经脏了的羽绒服，快步地走到了她的跟前。不由分说地解下了自己的围巾，围在了她的脖子上，而后又拉着她的手放入了她的脖颈里取暖。谢清让想要拒绝，可苏晏禾却根本不给她机会。用着她觉得陌生又可爱的语气念叨着：“我听到地铁脱轨的消息吓死了，幸亏你没事！幸好幸好。以后打车吧，不对，今天打不到车。以后再有这种天气，你想吃那个火锅我打包带回家吧，别折腾了。太危险了……”
　　她是在外面走了很久，可同样打不到车的苏晏禾是怎样找到她的呢？谢清让凝望着已经冻得嘴唇发紫的苏晏禾，心中有了答案。
　　她抱紧面前的苏晏禾，苏晏禾略有凝滞，待反应过来后缓缓地摸了摸她的头，柔声：“好了，人没事就好。今天估计回不去城里了，我看到火锅店旁边有个酒店，我们住一晚好嘛？”
　　那晚的火锅是她吃过最暖和的一次。
　　过往的点滴浮现在眼前，让她本就低落的情绪更加起伏，她站起身，走进厨房，打开冰箱。
　　只有几瓶气泡水和一盒明显已经过期了的牛奶。
　　过往同居的时候，她好像从来没有注意过冰箱，每次打开冰箱她就能够看到冰好的纯净水与酸奶。
　　盯着那盒过期的牛奶看了一会，谢清让关上了门。
　　重新回到客厅，目光随意一瞥，她注意到边几上没有翻开的杂志。应该是她定的时尚杂志，物业给放到了门口，被唐真真给拿了进来。
　　她拿起杂志，看了眼封面——苏晏禾。
　　随手将杂志翻了过去，想要逃避苏晏禾的这张过分漂亮的脸，然而背面依旧是苏晏禾。她只能强行让自己偏过头去，不去看杂志。
　　摊在沙发上不知道过了多久，夜幕彻底地降了下来，房间内也陷入了一种死一般的宁静中。
　　仰头看着天花板，她的手指无意识地摩挲着沙发，她的神情非常平淡，眨眼也十分的自然，可她的眼睛却湿了起来。
　　她不知道什么是爱，但她却知道苏晏禾是爱她的。
　　那是不是代表着，只要她像当初苏晏禾爱她那样，爱对方就可以了呢？
　　没有人告诉她答案。
　　在这栋偌大的房子内，只有她一人。
　　半小时后，她起身，冲了个澡后，换上家居服，她走进了卧室。
　　卧室的陈设简单，除了一些谢清让无聊时临摹的画作，再无别的装饰。她走到了床头，弯腰拉开床头柜最底层的抽屉。这抽屉太多年没有拉开，她用了些力气才拉出来。
　　里面静静地躺着一个盒子。
　　这是她从邺城的家带来的，辗转换了几次居住的地方都没有丢弃，却自那年后再也没有打开过的。
　　她的指尖在盒子边缘停留了一会，像是在犹豫，片刻后她才终于打开了盒子。里面的东西十分简单，只是几张散落的照片、一支用了一部分的香薰还有一条已经断了线的手链。
　　这是苏晏禾送她的一条设计普通的珍珠手链。她说不值多少钱，让她随便戴戴。
　　刚开始谢清让觉得有点土，但是苏晏禾送她的，她也就一直戴着了。可后来有次洗澡时，手链突然就断了，甚至有一颗珠子还掉进了地漏里面，再也没有找回来。
　　她盯着这条手链看了好一会儿，片刻后，她掏出手机，将散落的手链拍了照片，发送给唐真真。
　　【青鹊】：真真，帮我找找看有没有能修珍珠手链的，没有就算了。
　　唐真真秒回：姐！这是Van Cleef & Arpels 1924 antique natural pearl bracele，古董诶，你不要说得像个大白菜好吗？
　　谢清让觉得自己不认识英文了，她三两下将散落的手链重新放到盒子里，这次没有那些犹豫与踌躇，直接发送消息。
　　【清阙】：[photo]这玩意是1924年的古董珠宝？？？
　　【清阙】：苏晏禾你好舍得给我花钱啊…
　　【清阙】：我不以身相许是不行了，你等到起，我立刻就飞来A国
　　【作者有话说】
　　这手链真的很丑……不得不说


第64章 视后来探班了2.0
　　深夜的红桥机场, 谢清让再次拒绝方迪跟随的要求，自己拎着一个包，戴着鸭舌帽和口罩, 走进了候机大厅。就是这样严实，却还是被人认出来了。
　　数不清的代拍与粉丝将她团团围住, 有人将礼物递了过来, 也有人不住地在她的耳边询问着什么, 这些声音与机场嘈杂的背景音交织在一起, 让谢清让觉得聒噪。
　　作为粉圈8成以上都是女生的流量明星, 谢清让对粉丝和代拍的态度向来友好。但今天她冷着脸, 一言不发, 步子沉稳地向前走, 帽檐下遮挡住的眼睛下是明显的冷。
　　这样的态度让粉丝感到了害怕，她们站在后方，小声地说着：“清清是不是不太高兴？”
　　“真真呢？她的助理怎么不在？”还有人环顾了四周，发觉今天只有谢清让一个人。
　　粉丝有所顾忌, 但这帮代拍却没有，他们几乎要贴上了谢清让, 手机没有分寸地往谢清让的脸上贴, 还大声地问着：“清让看下镜头, 笑一下。”
　　眼见代拍蠢蠢欲动，有粉丝冲上前来, 挡住了这个没有分寸的代拍, 不让他再靠近谢清让。粉丝的上前可惹恼了这帮代拍, 他们愈发过分, 强力地就要挤开她, 她一个小姑娘, 怎么能够挡得住，就在粉丝快要站立不稳之际，谢清让从后扶住了粉丝的肩膀，而后揽住了她的肩膀，冷冷地看着代拍。
　　“你们怎么知道我的行程呢？”谢清让没理会这帮代拍，她走到了白金卡值机区，目光在粉丝的身上扫过，而后问道。
　　被谢清让扶住的粉丝察觉到了她语气中的冷，她看了看同担，不知所措地站在原地，问：“你是不开心了吗？？”
　　“是。”谢清让没有任何的掩饰，她摘下了自己的帽子与口罩，一张只是简单上了妆的面容露在众人面前，“今天是我的私人行程，不是公开活动。”
　　这是谢清让自爆火后第一次对粉丝冷脸，也是她第一次将近乎素颜的模样展露出来。有粉丝意识到了今天谢清让的不对劲，火速将手机收了起来。还有一部分的粉丝心情有些复杂，她们没有收起手机，也没有说话。
　　有些心虚自己的行为算得上追私，又更多的是不满。她们是因为爱她才来机场追行程的啊！为什么清清要是这种态度？
　　“今天可以不录视频吗？”谢清让发觉到了现在，依旧有粉丝没有落下自己手上的手机，她强压着自己的不耐烦，柔声地问着。
　　录视频的粉丝犹豫了下，将手机锁屏。可仍有几个人依旧举着手机，并不打算放弃。
　　见状，谢清让深深地看了眼那四个人的手机镜头，一言不发地进入贵宾厅，没再和粉丝说一句话。
　　她的这番举动霎时引起了轩然大波，在落地邺城后彻底发酵。在车子内坐好，谢清让还没来得及打声招呼，就收到了秦以若的电话。
　　“祖宗，Lirae买上热搜了，我按照既定方案去做了啊。”秦以若那边还在忙碌，就这样还不忘来询问谢清让的意见。
　　谢清让失笑，有些无奈地回道：“这种事情你原来从来不会告知我的。”
　　“那可不行，我怕你这个表里不一的小祖宗记仇，哪天再算计我一把。”秦以若十分不留情面地拆台。
　　谢清让实在有些无语。
　　“得了，那我还按照原来的进度来。8月17号得回国，加了个访谈。”秦以若提醒了下行程后挂断电话。
　　挂断电话后谢清让没有收起手机，她点开了微博，看到了热搜上的#谢清让红桥黑脸#、#追私#。打开超话，果然已经吵翻了天，反黑挂了那几人，那几人不服气在微博上解释。
　　谢清让数着时间，看到名人动态里面显示到自己上线后，果断将程序退出、杀死。
　　“妈~”解决好这些事，谢清让这才转过头来，看向身侧的女人，甜甜地叫道。
　　谢羽瞧见女儿这幅没出息的模样，没好气地冷哼了一声，不阴不阳地刺着：“呦，大明星还知道回来啊！”
　　“啊呀啊呀，人家忙嘛…”谢清让抱着妈妈的胳膊，不住地撒着娇。
　　谢羽倒也不是真的和她生气，她瞥了眼谢清让，问道：“这次能在家待多久？”
　　“我明天去趟A国大使馆，顺利的话能呆两天，不顺利的话能呆到8月中旬。”谢清让算了算时间，回答道，“我爸呢？”
　　“开年中经济会议呢。”谢羽想了下，“怎么要去A国？有工作？”
　　“没有，去找苏晏禾玩。”谢清让神经不由地一紧，她观察着妈妈的神色，尽量平常地回答。
　　“你那个中学同学、大学室友？”谢羽脑海中浮现出了苏晏禾的模样，“你不和人闹掰了吗？”
　　“啊呀，前阵子工作遇见了，就和好了。”谢清让悻悻地笑着。恰好此刻车子到了家里，她先行一步下了车，而后殷勤地为妈妈打开车门。
　　谢羽狐疑地瞥了眼谢清让，终究没有说什么。
　　应付完妈妈，谢清让这才带着一身疲惫回了房间。
　　第二天醒来时，天还没有亮。窗外是自己看了许多年都觉得压抑的榕树，她凝望着那树低垂的枝叶，起身，推开窗拽过树枝，不由分说地将这条枝叶砍了下来。
　　洗漱完走出来，谢羽已经坐在餐桌前了，她一边喝着咖啡，一边翻着手边的文件。注意到谢清让的身影后，觑了她一眼。
　　拉开餐桌椅子，谢清让朗声问好：“早上好啊，妈妈。”
　　“那棵树你爹才找人修过，你倒好一回来就把一节枝叶弄断了。”谢羽不痛不痒地指责着，“笑容自然些。”
　　谢清让抿唇，重新调整了笑容，等待着妈妈接下来的话。
　　“好看多了。我让小于送你去呼家楼吧。”谢羽觑着谢清让的笑容，感到了满意，起身。
　　“好。”谢清让没有拒绝，也没有拒绝的余地。
　　被司机送到A国大使馆前，面签的队伍已经排到了马路对面。谢清让戴着口罩隐藏在人群中，伴随着慢悠悠的队伍一点点地排着。可她这张脸实在太有辨识度，在即将进入大使馆安检门的前夕，队伍中有人认出了她来。她十分友善地与众人打招呼，没有惹出什么风波来。
　　在经历了漫长的3小时后，她终于拿到了那张蓝色的单子。
　　出口处有人发现了她的身影，拿着手机拍她，她没躲也没制止。
　　有人不怀好意地问她是不是要去找苏晏禾，她听见了，没有理会。只是加快了脚步，回到车子上。在车窗升起的瞬间，她闭了闭眼睛，把头靠在了椅背上。
　　次日，伴随「你好，朋友」的第四期播出与她出现在A国大使馆，谢清让的名字高高挂在热搜。而她本人，却再度被首都机场的人偶遇。
　　“谢清让真的去A国探班苏晏禾了！”
　　节目中的那句话不是笑言，她竟然真的去了。莫说CP粉沸腾了，就是双方的唯粉都开始露出满头的问号了。
　　苏晏禾和谢清让之间的关系，是不是比她们想象的还要好？
　　就在唯粉怀疑人生之际，巨量长视频内一个名为“禾月清让录”的up主发布了一个视频：苏晏禾训狗实录。
　　这个up主本来就小有名气，之前她就将苏晏禾与谢清让所有公开的活动进行了集合，从苏晏禾14岁拍摄广告出道，一直到最近的「你好，朋友」第四期，堪称CP粉的补档神器。而在今天，她发布了一个剪辑视频，里面凝聚了从综艺录制第一期两个人带着硝烟的打招呼，到后续两个人每次的互动。
　　视频里的两个人互动亲密，CP感都快要溢出了屏幕，而被她塑造的清冷毒舌冷脸S&活泼嘴贱开朗M的形象，更是将苏晏禾与谢清让定了型一样。
　　如果没有这档综艺的存在，没有谢清让真的跑去了A国的事实，没有苏晏禾真的说中了谢清让接下来的工作计划，唯粉们还能咬着牙狡辩，可现在却是一句反驳的话都说不上来。只能默默点击举报，试图让视频下架。
　　然而一个视频下架了，数十个视频出现了。
　　“禾清海晏”这对CP莫名就成了巨量长视频和短视频的热门词汇，视频堪比雨后春笋，烧都烧不干净。
　　这些都是谢清让所不知道的，她还在飞机上吃着难吃的飞机餐。倒是苏晏禾，她刚下了戏就收到了Helena揶揄的眼神。
　　她垂首扫了下自己的衣服，没有发觉有什么问题，只能疑惑地看向Helena。
　　Helena上前半步，笑道：“Sue的小女友来了哦。”
　　苏晏禾一时间不知道是应该告诉Helena自己的英文名不是Sue，还是先告诉她谢清让不是自己的小女友比较好。就在她迟疑的短短几秒，Helena已经翩然离去了。
　　【清阙】：我到LAX啦，你把你的定位发我一个呗~
　　苏晏禾不由地眨了眨眼睛，再次看了看手机上谢清让发来的消息。待看到上面的字后，又戴上了眼镜，重新看了一遍。
　　这下，她终于确定，是真的谢清让来探班了。
　　那个曾经因为顾及粉丝而不愿出现在她周遭的谢清让，越过大洋，来到了A国找她了。
　　难以抑制的雀跃心情笼罩在苏晏禾的周遭，舟夏率先发觉了她的状态，走上前道：“我刚在剧组附近发现谢老师了。”
　　剧组附近？不说才在机场吗？
　　苏晏禾感到莫名，她将电话打了出去，待谢清让接起后，不由分说地问道：“你在哪？”
　　站在格里菲斯天文台下，望着西边天色被湖水倒映成的一片绯红，有光从水面反射到她的脸上，看到手机上先是的来电人，笑容灿然得足以让天地失色。她接起了电话，声音带着明显的雀跃，回答：“在天文台这里，做个观光客。”
　　“等着。”苏晏禾直接挂断了电话。
　　拍摄的地方距离天文台距离只有几英里，没过多久，苏晏禾的身影就出现在了谢清让的跟前。
　　谢清让穿着一身米色无袖长裙，在湖边缓缓地走着。在注意到苏晏禾的时候，她站在了原地，没有靠近，也没有主动打招呼。
　　夕阳散落在湖面之上，带起涟漪，进而风又将平静的水面吹起褶皱。她看着那些波纹慢慢散开，一圈一圈，就像是她记忆中苏晏禾的每一次向她走来。
　　苏晏禾很快走到了她的跟前，想要说点什么，却在注意到她的面色后，噤声。
　　“苏晏禾，我来探你的班了。”隔了这么多年，现在的你会因为我的到来而开心吗？
　　【作者有话说】
　　苏晏禾，我来谈你的班了，你开心吗？


第65章 视后来探班了3.0
　　入夜的风有些温柔, 夕阳像是熟透的橙子，高高挂在天上。脚下的每一块砖石都散发出了迷人而温暖的光晕来，微风吹来带动了谢清耳边的发丝。
　　谢清让的疑问并没有等来答案, 苏晏禾抬眸对上了她的眼睛，神情十分自然, 似乎完全不意外她出现在这里。但话却是疑问的：“你怎么来了？”
　　“探班啊。”谢清让笑着回应。
　　有的时候太坦诚会显得不那么浪漫。
　　舟夏站在不远处, 听到谢清让这么回答后心里默默地吐槽着。然而, 苏晏禾就吃这套。
　　她唇边的笑意明显, 似娇似嗔地瞥了眼谢清让, 率先转身, 淡道：“能找到我拍戏的位置, 你还真是有点能耐。”
　　看到苏晏禾这样的反应, 谢清让知道，自己这次来对了。
　　难道苏晏禾要的少说多做就这？那也太简单了吧~
　　暗自得意的谢清让快走了两步，来到苏晏禾的身边，与她并肩一道离开, 中途还不忘解释自己不是私生粉，说：“前几天在推特有看到你和Helena的路透, 很明显的LA街头, 我就来这碰碰运气了。”
　　碰运气？苏晏禾眼神露出疑惑, 但意识到这句话底下的义无反顾后，嘴角的弧度不由地又上扬了几分, 回道：“你不是有我的联系方式？”
　　“是我可以问你行程的意思？”谢清让简直是属猴的, 最擅长顺杆爬, 她贴近了苏晏禾, 一张漂亮的脸出现在苏晏禾的眼前。眼眸亮晶晶的, 让人根本无法拒绝。
　　苏晏禾面色正经, 可眼镜下的眼眸却带着笑意，她推开了谢清让的脸，不自在地瞥向别处。
　　舟夏被她直接看了过来，她愣了一下，随即十分贴心地将预定好的餐厅更改了。待苏晏禾和谢清让一起上了车子后，舟夏已经拿到了确认邮件，走到了苏晏禾跟前低声道：“餐厅已经订好了，没有着装要求。”
　　苏晏禾闻言没有什么意外，她点了点头。倒是谢清让，她看了两眼舟夏。
　　舟夏顺势看向谢清让，以为她有什么话要和自己说。
　　“晏禾啊，小夏的工资多少啊？好贴心啊。”谢清让是真的好奇，苏晏禾这种咖位她的团队成员工资得有多少。
　　苏晏禾和舟夏错愕，舟夏的眼睛眨巴眨巴，看向了苏晏禾。
　　苏晏禾知道谢清让这话有多让人误会，她很是无奈地歪了下头，盯着谢清让无语地怼了回去：“当着我的面想要挖我墙角，谢清让你胆子是越来越大了。”
　　“我可没有，你冤枉我！”谢清让立刻不干，当场反驳。她停顿了会儿，不久后忽地再度贴近苏晏禾。她凑得很近，睫毛完全展露在苏晏禾的眼前，过于突破社交距离的距离让舟夏很是识相地转过头去，“你当年开除潘颖的缘由我知道了。”
　　“哦。”苏晏禾点头，表示知道了。几天前潘颖在见谢清让前，就给她发了消息。
　　“你们还有联系？”谢清让从她的神情中捕捉到了信息，她饶有兴致地看着她，“她害了你我，可你却没有对他们动手。为什么呢？”
　　“你我的问题只是你我的问题，外人的确起了负面作用，但归根究底还是你我的问题。”苏晏禾在这种事情上尤其的清醒，潘颖当然做错了，但她跟在她身边那几年也的确为她付出了很多。开除潘颖是她和小姨共同决定的，小姨的动作向来都是拜高踩低的圈子的风向标，那以后潘颖再也找不到经纪人的工作，这样的代价已经十分惨痛了，她不该再做什么了。
　　一直都知道苏晏禾是个很有原则性的人，但在这种事情上她依旧保持着自己的原则和风度，谢清让看着她，片刻后笑了起来。
　　“你对别人倒是宽容。”谢清让在一侧碎碎念。
　　车厢内一共就这么大，谢清让的声音再小还是会被苏晏禾所听到，她冷哼了一声，淡道：“我对你不够宽容吗？”
　　“宽容！宽容！我们苏苏最是大人大量，你最好了~”生怕苏晏禾真的再生气，谢清让连忙改变自己的语气，抱着苏晏禾的胳膊撒娇。
　　苏晏禾垂眸看了眼谢清让抱着自己胳膊的样子，挣脱了出来。
　　舟夏定的餐厅就在苏晏禾居住的公寓附近的，是一家人数不多的餐厅。濒临日落，露台边上玻璃墙能够清晰地将远处的城市灯火反衬过来，暮色也如同幕布一般在二人眼前缓缓垂落。
　　苏晏禾与谢清让在侍者的引领下落座，一侧是静谧的山景，一侧则是繁华的都市。
　　“这餐厅倒是别致。”谢清让擦了下手，翻开菜单，随口道。说完话，她自然地抬眸，一下就将当下的苏晏禾收入了眼中。
　　不得不说这些年苏晏禾气质的变化明显，她只是随意地将自己散落的长发夹起来，动作间衣衫微动恰到好处地将白皙细腻的肌肤露出来。分明不带有任何性暗示的动作，可却是那样的性感。哪怕这幅黑框眼镜将苏晏禾更加性感夺目的双眸所遮挡，但她整个人还是性感得不得了。
　　诶？性感怎么成了一个这么突出的形容词？
　　“你怎么突然变得这么性感？”谢清让心里想着，不知不觉地竟问了出来。
　　苏晏禾眨了眨眼睛，似乎有些惊讶，但很快她就摇了下头，不搭理谢清让突然的犯病，问：“你吃什么。”
　　“你点吧。”谢清让将手上的餐单递给苏晏禾，自己则是托着腮，眼睛一瞬不瞬地落在苏晏禾的脸上。
　　时间带来的改变实在是太让人欣喜了，此刻的苏晏禾，她眼尾不再被掩盖住的痣都是那样的性感迷人。勾着谢清让的目光不住地在她的眉眼处流连，久久没有移开半分。
　　身为演员，苏晏禾对于公众明目张胆的目光早已经习惯，她并不在意谢清让的眼神，叫来了侍者点了牛排配焦糖洋葱，鹅肝冷盘，还有谢清让喜欢的黑松露意面，佐酒是不浓烈的白葡萄酒，微甜。
　　两个人都是同一所国际学校出来的，按理说英文口音也应该大差不差，但没来由的谢清让就是觉得苏晏禾说英文都性感得要死。嘴唇的干涩让她伸出舌尖舔了下，这样的动作被刚转眸看过来的苏晏禾所注意，她眼睛眯了眯。
　　意识到苏晏禾这家伙想到了什么，谢清让唇边的笑容勾起，她探着身子，刻意将自己的眨眼频率降低些许，声音也被压了下来，低声道：“你在想什么？”
　　“在想，你改变策略来勾引我是要做什么。”苏晏禾的语气太过自然，要不是谢清让听清了她在说什么，还以为她是在讨论等会吃什么。
　　抿了下唇，谢清让压下升腾而起的慌乱，笑着再度看向苏晏禾，反问：“那我勾引到你了吗？”
　　“这种程度勾引不到我。”苏晏禾轻笑，端起酒杯浅浅地喝了一口。不知道是故意还是诚心，她的嘴唇在即将碰到杯壁的一瞬，舌尖率先伸了出来。
　　细嫩的舌尖被她好好地藏着，唯有谢清让曾与它有过最亲昵的互动。
　　看到这一幕，谢清让的眉心不自觉地蹙了下。
　　话题不能再继续下去，否则就要往20禁的方向发展了。谢清让垂了下眸子，看向窗外，转移话题道：“你怎么会突然接这部电视剧？”
　　“资源置换。”苏晏禾也收敛了自己的神色，恢复平日的模样，回答。
　　苏晏禾居然也需要资源置换，谢清让挑眉，期待她后续的话。然而她根本没有说的意思，没一会儿前菜就来了。
　　对于西餐，两个人在过往也会去些邺城著名的馆子。牛肉这种东西，但凡没有全熟，谢清让就能够从中吃到腥，而苏晏禾却恰恰相反，她就喜欢茹毛饮血的过程，如果可以的话，谢清让简直觉得她能够跑到牛场去追着牛啃，美其名曰——一分熟、新鲜可口、鲜嫩多汁。
　　望着苏晏禾如同曾经那般依旧喜爱牛排的模样，谢清让不自觉地就将属于自己的白葡萄酒喝完了。她叫来了侍者，又要了一杯红酒。
　　这番举动引来了苏晏禾的目光，她眸色沉沉的想要说些什么，最终却什么都没有说。
　　片刻后，两个人主菜已经吃完，苏晏禾擦拭着自己的嘴巴，问道：“你酒店定在哪里了？”
　　“怎么？你就只打算请我吃个饭？”或许是酒劲上来了也或许是谢清让在装醉，她的声音带着慵懒，目光与神态也不符平日里的模样，觑着苏晏禾。
　　“没打算请客，AA.”苏晏禾一句话戳破谢清让脑袋上的泡泡。
　　“AA你不应该询问我的意见吗？怎么直接让舟夏定了餐厅？”
　　“你在我这有资格提意见吗？”
　　“我不管！”谢清让开始耍无赖了。
　　苏晏禾浅浅地喝了口酒，有些无奈：“所以，你的酒店定在哪里了？”
　　“我没订酒店。”谢清让再度将她那杯红酒喝完，完全就是无赖的架势，“你不收留我，我就只能和流浪汉一起挤在桥洞了。”
　　苏晏禾看着她，半天没有说话。
　　“你真的不想再和我说说话吗？”谢清让的眼神小心翼翼的，她十分明显地试探着苏晏禾的心意。
　　餐桌上的烛火随风轻轻晃动。
　　“我们还有什么好说的吗？”苏晏禾的语气很淡，淡到谢清让完全听不出情绪来。
　　“当然有。”谢清让没有因为她的一句话而退缩，她猛地拉住了苏晏禾放在餐桌上的手，“你不和我多说，怎么会更加了解我现在的弱点呢，那你怎么好好报复我呢？”
　　以子之矛攻子之盾了是吧？
　　苏晏禾想咬人。
　　夜色越来越深，窗外的光点越来越密，街道上偶尔行驶而过的车子就像天边的流星，很快隐没在黑暗之中。
　　抬腕看了下时间，苏晏禾最终开口：“你就只能住一天。”
　　谢清让挑眉，笑容里带着得意与得逞的意味，她起身来到苏晏禾身边，张开手臂拥抱了她一下，柔声说着：“你真好~”
　　“松开我。得寸进尺！”苏晏禾瞪了她一眼，脸偏了过去。
　　如果耳根没有泛红就更好了。
　　【作者有话说】
　　别搞三搞四了，清清，你快洗完澡直接钻进苏晏禾被窝！


第66章 视后来探班了4.0
　　吃完饭, 两个人慢悠悠地往苏晏禾居住的公寓走去。
　　夜风从山口吹来，带走了白天的暑气，也将谢清让的衣角被轻轻掀起, 同时还有不那么浓郁的酒气。
　　从餐厅到公寓不过几百米的距离，二人并肩走在路上, 谢清让偏头望着苏晏禾。她从来没有这样的强烈认识到苏晏禾的魅力。虽然她穿的是那样的普通, 简简单单的牛仔短裤与白色T恤, 就是鞋子也是普遍的德训鞋, 但她就这样走在她的身侧, 风都变得偏爱她们了。
　　“冷？还是热？”苏晏禾的余光注意到了谢清让胳膊上的鸡皮疙瘩, 转过头来便发觉她的脸色通红。她抬手, 想要摸摸她的脸来确认, 却意识到了两人的关系不复过往。
　　她手部的动作很快，就好像一切没有发生过一样，谢清让抿了下唇，摇摇头, 继续往前走着，回答：“不热也不冷。”
　　“你的脸很红。”苏晏禾狐疑地望着她, 有些不那么相信她的话, “如果感到冷, 我们可以Uber回去，我不想你明天在这里生病, 还要让我照顾你的身体情况。”
　　搓了搓自己的胳膊, 鸡皮疙瘩随着动作消失。谢清让抬起胳膊, 给苏晏禾看了看, 说：“喝得那点酒让我有点上脸, 刚刚打了个冷颤才会起鸡皮疙瘩。我的身体壮得和一头牛一样, 不至于生病。”
　　装得和牛一样为什么会打冷颤？苏晏禾想要问，想了想又止住了，她们之间还是需要保持一些距离和陌生才好。
　　两个人安静地走在街道上，感受着LA夜晚的静谧。
　　过了好一会，苏晏禾还是没有放下自己心头的疑问，她突然开口问道：“我记得你原来喝酒不过敏。”
　　“原来的确不过敏。”谢清让的神态十分自然地回答，“现在过敏上脸纯粹是因为和那些狗屁投资人、合作方喝得。”
　　苏晏禾停住了脚步。
　　谢清让所在的合尚娱乐在业内不能说是首屈一指，也算是有头有脸了，而秦以若这人撕资源的能耐一直属于上乘。这种情况下，还需要谢清让和那些投资商频繁喝酒吗？
　　回想起在去年看到的八卦新闻，在一场申城的活动后，谢清让与秦以若还有圈内的其他明星一起出现在了某个私房菜餐厅聚餐。待聚餐结束后，已经过了将近四个小时，谢清让脚步虚浮，意识也基本不太清醒了，就是那样她还是先一步送人上车，而后才和秦以若上了自己的车。
　　那场聚餐后过了几个月，谢清让入组了《野草疯长》。这部总台制作，基本预定了今年奔月奖的年度巨制。也正因她这个流量演员接下了这部电视剧，外界对那场饭局目的的揣测变得龌龊不已。
　　联想到那时候谢清让的微博联想词，苏晏禾的脸色渐渐冷了下来。
　　眼看苏晏禾的面色越发难看，谢清让心头一紧，她皱了皱眉头，上前半步，盯着她的眼眸，直直地问：“你觉得我和投资商喝酒不体面，是不自尊不自爱的体现吗？”
　　“满口胡沁！”苏晏禾反驳，“我只是有些没想到。”
　　没想到我都到了今天这个地位还要去和投资商吃饭喝酒吗？谢清让转过身，望着前往的夜空，语气听不出太多的情绪来，淡道：“说到底都是被人挑选的角色，争、抢都得付出相应的代价。但也还好，这都是我能够承受并且接受的。秦姐的原则性很强，她不屑于潜规则让我上位的，有那种想法的人她都帮我打回去了。”
　　人类存活于在名利场中，没有谁能够置身事外的。
　　苏晏禾不是那种为了追求艺术价值而生活在高空的假人，她清楚地明白那些无奈与不得不。然而接受是一回事，讨厌是另外一回事。
　　“我讨厌酒桌文化。”
　　“我也讨厌。”谢清让笑了起来，“话语权在谁那里，决定权就在哪里。你看，你好朋友不就不用喝酒吗？”
　　苏晏禾没想到谢清让会将话题转到「你好，朋友」上面，她顿了顿，看向她。
　　“晏禾，你的野心不只是要报复我那么简单吧。如果可以，我还蛮期待和投资商之间吃饭从喝酒变成一人吃一个锅子的。”谢清让的语气轻松，眼神里却满是热忱与希冀。
　　苏晏禾的脚步慢了下来，她望向谢清让：“你好像知道些什么。”
　　“多多少少有些传闻啦。”谢清让调侃，“苏总~”
　　“呵呵。”苏晏禾轻笑，她瞥了眼谢清让笑起来的模样，淡定地回，“等以后我做投资商，我就在饭桌上布满海鲜，吃死你。”
　　“歹毒的女人！”谢清让咬牙愤愤地控诉。
　　脚下的路窄，昏黄的路灯拉长两人的影子。走着走着，谢清让忽然慢了半步，手背状似无意地碰到苏晏禾的手背，而后她手腕翻转，贴了上去，小拇指勾着苏晏禾的小拇指，摇摇晃晃。
　　苏晏禾看了她一眼，没有躲。
　　“只收留我一晚上吗？”谢清让眨巴眨巴自己的大眼睛，上目线地望着苏晏禾，看起来无辜极了。
　　许是酒精带来的红润与她平日的模样实在有些差别，苏晏禾看着她通红的面颊与莹润的眼眸，一时间根本忘了拒绝。
　　带她回家已经是急速拉进度条了，她不应该再退步的。
　　“我就自己来的这里诶，还是第一次来A国就来了这里，人生地不熟的，你说我长得这么漂亮，还这么有知名度，万一被……”
　　“再胡说八道我撕烂你的嘴。”苏晏禾斜睨了她一眼，语气带了几分责怪。
　　“那你答应收留我了吗？”谢清让歪了歪头，声音中撒娇的意味更重，“住一晚上和几晚上没有差别的呀，你知道我的，我睡相很好的，而且很爱干净。咱们住在一起不会有矛盾的。”
　　苏晏禾走在前面，语气不咸不淡，过了会儿，转过头来：“两间房，你睡相好不好关我什么事。”
　　“好好好，两间房就两间房。”谢清让嘴角轻轻一勾，低头笑了下，快步跟了上去。
　　进入社区前最后一个红灯，苏晏禾莫名感觉到自己的心脏跳得厉害，她站在原地，转头看向依旧带着淡淡笑意的谢清让，低声说：“在我家过夜就要守规矩。”
　　规矩？哪方面的规矩？是之前的那些规矩吗？谢清让的眼神闪了闪。
　　意识到谢清让脑子里面的废料都是关于什么的，苏晏禾翻了个明显的白眼，狠声道：“再胡思乱想我撕烂你的脑袋！”
　　“你怎么变得这么暴力啊？不是要撕烂我的嘴就是撕烂我的脑袋，你的性癖已经从掐我变成了……”谢清让还要继续说，却看到了苏晏禾过于危险的眼神，她立刻调转口风，笑得恬静而和煦，声音也干净且无害，“好哦，我会安安静静干干净净的呢。”
　　公寓的大门在夜色中发出一声“滴”解锁，苏晏禾走在前面打开了灯，谢清让跟在她的身后，像极了尾随进来的变态。
　　灯光将室内照得通明，干净整洁到像是样板房的客厅，高饱和度的暖色调风格，木质家具边角圆润，和几年前两人在邺城的家大相径庭。
　　“怎么了？”苏晏禾看到谢清让站在门口打量，走到一侧的水池边认认真真地洗着手，问道。
　　谢清让努力地将这件公寓的布局与过往的民居对比起来，终于在沙发前找到了过去的痕迹。
　　还是这个风格的灰色地毯。
　　又看了几眼布局，她脱下了鞋子，走到苏晏禾的跟前，与她一道洗手，回道：“室内风格变化还蛮明显的。”
　　苏晏禾一怔，回道：“家具软装都是我爸爸安排的。”
　　这还是谢清让第一次从苏晏禾的口中听到她爸爸。
　　两人缓步走进客厅，谢清让的目光像是随意，又像是带着试探地打量着每个角落，最终她站在了一株绿植前面笑问：“不是说自己养不活花吗？怎么养起来了？”
　　“我之前养不活是家里有你的存在，你天天气我的花，说她要死了。”苏晏禾拉开冰箱门，掏了点冰块出来，“冰水？”
　　“可以。”谢清让没有拒绝的道理，想到苏晏禾说自己气她的花，还是没忍住狡辩，“你的花能听懂我说话才有鬼，就是你养不活，别赖我身上。”
　　端着两杯冰水，苏晏禾走到了沙发边，瞪了她一眼后做了下来。
　　谢清让本想还和她忆往昔，但不知道为什么，她还是有些在意苏晏禾说的爸爸。她抿了抿唇，转而问：“刚刚是不是你第一次在我面前提起你爸爸？”
　　苏晏禾露出思考的模样，回想了一下，随意地回答：“好像是。怎么了吗？”
　　“节目结束我和简静溪见了一面，她和我讲说温煦白在针对你的家世背景在下黑水。”谢清让没有隐瞒地告诉了苏晏禾，“你们有做准备吗？温煦白是那个公关公司的总监。”
　　苏晏禾眼睛里面的轻松转瞬即逝，伴随着谢清让话音的落下，那些不止真假与虚实的情绪已经代替了那份轻松。她喝着水，淡淡地反问：“温煦白不是你们公司的外包公关吗？”
　　室内安静得紧，除了两个人的呼吸在无别的动静。谢清让能够清晰地感受到两个人刚才的那份轻松消散，她眉心蹙了蹙，似是要说点什么。
　　然而苏晏禾的声音比她要快了几分，先行一步落在了她的耳中。
　　“我的家世背景，只有你知道。谢清让，贼喊捉贼的招数用得爽吗？”
　　该死的天使之城也存在安全问题，由远及近的警报声骤然将谢清让的心脏攥紧，她不自觉地咽了口口水，妄图将自己从这份窒息中抽离。


第67章 视后来探班了5.0
　　“我先去洗澡, 西南角还有一个浴室，你有时间来狡辩。”苏晏禾从沙发上站起身，对着谢清让说道。
　　她的声音与外面呼啸而过的警车的鸣笛声交缠在一起, 迫使谢清让的神经绷得紧紧的，连带着呼吸都变得不那么顺畅了, 耳边只剩下浴室哗哗的水声。
　　苏晏禾洗澡的时间并不长, 不过十几分钟, 她就穿着黑色的吊带睡裙走了出来。而在注意到谢清让始终坐在客厅的时候, 她有瞬间的怔愣, 似乎没想到她这么长时间竟然一动没动。
　　“怎么不去洗澡？”苏晏禾不动声色地问她,
　　谢清让双手自然地放在膝盖上, 目光落在苏晏禾还带着水珠的肩颈, 缓缓道：“你居然会怀疑我？”
　　苏晏禾一怔，半晌后才坐到了她的身侧。她没有解释也没有掩饰，反而再次催促谢清让去洗澡。
　　“你坐了那么久飞机，LA今天很热, 你很臭。”
　　活了这么多年还是第一次被人说臭，谢清让就算心绪不在这上面, 也忍不住站起身来, 愤愤地指责苏晏禾这个王八蛋：“你没事儿吧你！你居然说我臭！你才臭！你才臭！”她说着, 还不忘抬起袖子来闻闻自己，只闻到了熟悉柚子香水的气息, 还掺杂着些许苏晏禾身上的檀香味, 和臭完全是八竿子打不着的关系。
　　垃圾苏晏禾, 脏我！
　　苏晏禾瞧着她这幅孩子气的模样, 忍俊不禁, 她挑了下眉：“我去给你拿条新的浴巾。”
　　接过浴巾, 谢清让深深地看了眼苏晏禾，片刻后，她又道：“睡衣呢？有我能穿的睡衣吗？”
　　她们两个身形差不多，过往睡衣也不分彼此。可如今到底分开了五年，关系又不复以往，苏晏禾不好再将自己的睡衣给她。
　　她上下打量了谢清让一眼，淡道：“你是来旅游的，没带自己的衣服？”
　　就知道苏晏禾会这么说，谢清让笑得一副欠揍的模样，耸肩回道：“我没带，而且我不是来旅游的，我是来探班的。”
　　苏晏禾深呼吸，摆出假笑，手指着另外一个浴室的方向：“先去洗澡。”
　　睡衣之战以谢清让的胜利告终。
　　关上浴室门，谢清让没忍住回头看了眼客厅。苏晏禾已经拿起自己面前的平板，面无表情地看着上面的内容，不时用Apple pencil在上面写写画画，根本没把自己家世即将曝光与自己闹着要睡衣的事情当一回事。
　　在浴室内，将衣服缓缓脱下，谢清让站在温热的水下思考着苏晏禾刚才的话语的意思。
　　首先，她早就知道温煦白与简静溪同为Ogilvy公关的营销总监；其次，她知道合尚与温煦白的合作关系；最后，她对于自己家世即将曝光的消息早有准备。
　　而她认为干出这种事情的人，是她。原因是，这个圈子内只有她知道苏晏禾的家世背景。
　　温热的水变得冰凉，水顺着坦然的脊背一路向下，她关上淋浴喷头，却只感到了一阵寒冷。
　　只有她知道苏晏禾的家世背景，只有她与苏晏禾在近期生了龃龉，只有她才会不服输地反击苏晏禾。
　　我的老天奶，现在身上长八个嘴都说不清了呗？
　　擦拭着身上的水珠，谢清让回想着刚才苏晏禾的神态与语气，感觉自己应该还能狡辩狡辩。
　　她本想打开门找苏晏禾要睡衣，然而眼珠一转，她选择直接走出去。
　　正在看剧本的苏晏禾发觉自己平板前出现了一双脚，循着这脚踏缓缓抬头，细嫩精致的小腿上还挂着水珠，水珠在她的目光下，逐渐下落，没入她脚下的地毯中，而后是白皙的大腿，再往上……
　　白色的浴巾。
　　不动声色地撇过眼，苏晏禾放下手中的平板，起身衣帽间去，在拿了一件居家T恤后，想到谢清让这家伙敢裹个浴巾就跑出来，这T恤恐怕什么都盖不住，她索性将T恤放了回去，重新拿了一件刚洗好没两天的吊带长裙来。
　　“这次洗澡倒挺快的。”走到谢清让跟前，苏晏禾淡道。
　　接过长裙，谢清让没有任何避讳的意思，她作势就将浴巾解开，大有一副就要在这里穿上吊带的样子。苏晏禾哪里想到谢清让这么不把自己当做外人的，她大惊失色，立刻出声想要制止，然而比她的话语更先映入眼帘的，是谢清让不着一物的身子。
　　女演员哪里有身材不好的，哪怕谢清让平日里并不以性感著称，但她的身形也算得上前凸后翘。此刻就这样明晃晃地站在苏晏禾的跟前，更是不免让她那些深夜与午后，她不自在地吸了下鼻子，抿唇，眼瞅着谢清让仍旧带着水珠的胳膊向上伸展，而后吊带长裙将她许久不曾见识过的景致遮掩起来。
　　“你……”苏晏禾有些失语，不知道该怎么说。
　　谢清让看到苏晏禾眼里明显被压抑住的神色，她嘴角勾了下，随后做作地捂着自己的嘴巴，惊叹地回道：“哦！苏老师，您怎么还在这，我还以为您见我换衣服已经转过去了呢。啊呀，这我怎么好意思啊。”
　　你有什么不好意思的！你都当着我面脱衣服了！你还有什么不好意思的！
　　苏晏禾咬牙，她扯了扯嘴角，想了下，回击：“没什么不好意思的，还是一如既往。”
　　一如既往？什么一如既往？谢清让立刻跳脚，她几步来到苏晏禾的跟前，贴着她反驳：“我吃草塑形那么多年，你和我说一如既往？你怎么这么歹毒啊？哪里就一如既往了！你给我讲！给我指出来！”
　　一个又一个的叹号实在吵眼睛，苏晏禾自动开启双耳不闻的模式，坐回了沙发上后岿然不动。
　　谢清让不依不饶，她作势就要掀开自己的裙子。
　　眼看大腿即将又露出来，苏晏禾连忙按住她的手，不让她继续在自己面前裸.奔，她叹了口气，无奈地回：“身材好，身材好。”
　　得到夸奖的谢清让眉眼弯弯，她也坐到了苏晏禾的跟前，笑着点头：“苏老师的身材也很好，值得夸奖。”
　　“不用了，我怕你也让我裸/奔来证明我身材好。大可不必。”苏晏禾一句话就将谢清让想要继续说下去的话堵了回去。
　　谢清让悻悻地哼了几声，没在继续这个话题。
　　因为谢清让这么一闹，哪怕两个人谁都没有说话，气氛也不至于十分沉闷。
　　过了好一会儿，苏晏禾已经将明天要拍的剧本再次看完，她才注意到谢清让正抱着膝盖看向外面的夜色。
　　“看什么呢？”苏晏禾顺着她的视线，看向外面。
　　透明的落地窗倒映着两个人的身影，因为角度的关系，谢清让整个人就像倚靠在苏晏禾的身上一样，她望着窗户上身影，视线逐渐变得模糊，她深呼吸了一下，继而轻声道：“不是我干的。”
　　苏晏禾望着谢清让，心中有些犹豫。
　　她该说自己知道吗？可现在谢清让的反应很可爱诶？再逗下去，她会生气吗？
　　犹豫间，谢清让已经再次开口：“我该怎么解释呢？有种跳进黄河都洗不清的感觉了。这圈子就那么点大，能接触到你的，和你有摩擦的，知道你家世背景的，好像真的只有我了。可是真的不是我啊，晏禾，你会相信我吗？”
　　转过头来的谢清让泪眼朦胧，配合她的话语，整个人看起来都可怜得不得了。
　　苏晏禾没有说话，她盯着谢清让的眼睛，试图看到些许假装来。
　　然而这双澄澈的眸子里面，只有她。
　　“Ogilvy的温煦白的确是我工作室的公关，但那是秦姐的人脉，我已经换成了简静溪。我还告诉简静溪，让她配合你团队来解决这件事，我真没打算用这种龌龊的事情害你，真的。你要相信我啊。晏禾，我真没有。”谢清让的脑子有点乱糟糟的，说话也没有了平日里的条理和清晰。
　　“我相信你。”苏晏禾露出笑容，“清让，我知道不是你干的。”
　　她知道不是自己干的？所以她刚才说什么贼喊捉贼是做什么？
　　谢清让的眼睛眨了几下，大脑似乎在消化这个消息。
　　“我……我刚在逗你玩。”苏晏禾避开了谢清让的目光，望向另外一边，“你跳脚转圈的样子，还蛮好玩的。”
　　谢清让再度眨眼，两人对视了一会儿，谢清让忽然垂下眼，手指轻轻捏着睡裙的一角，像是终于反应了过来。
　　“苏晏禾！你逗我玩？！你居然在看我笑话？！”
　　苏晏禾抿唇，压住自己的笑意，点了点头。
　　“你是什么21世纪新型王八啊！逗我玩这种事做什么啊？不会也是你让辛年告诉我，你可能会被下黑营销的事情的吧？”谢清让站起身，真的如同苏晏禾想的那样在原地转起圈圈了，“我说辛年怎么能那么好心来告诉我，都是你们两个的算计是吧！”
　　“我没让辛年告诉你过什么。”苏晏禾否认辛年在其中的存在，“都是辛年的主观能动性，与我无关。”
　　“那这个黑营销是真的存在的吗？还是你来试探我是否在乎你，会不会为你做什么事情的试炼呢？”谢清让不想再苏晏禾面前提及辛年，她果断地转移了话题，问出自己更想要知道的东西。
　　苏晏禾摇摇头，过了半晌才说：“是存在的，我在你跳海那天就知道了。有人怀疑过你，但我没有。”
　　她没有怀疑过她。
　　这句话落下，像是一块金子忽然砸在了谢清让的头上。
　　她眼里情绪情绪翻涌，想要说的有很多，最终只剩下一句：“谢谢你的信任哦，但是你逗我玩真的很讨厌。”
　　“我一直不是讨喜的人。”苏晏禾偏头，望着她挑眉。
　　救命！救命！苏晏禾杀人了！
　　摸着自己如擂鼓的心，谢清让强压住笑意，她望向外面，眼睛眨了又眨，缓了片刻后，她想到了什么，骤然回头问道：“所以到底是谁在黑你？还这么下作！”
　　苏晏禾淡笑，眼里的冷意霎时布满，直叫谢清让再次在心中鸡叫。
　　呜呜呜妈妈，她好帅啊。
　　【作者有话说】
　　我们谢清让，能装开朗小狗，能做腹黑老狼，也能说脱就脱，还能当场鸡叫


第68章 视后来探班了6.0
　　夜深灯微, 谢清让看着苏晏禾回完一封邮件，平板电脑倒映的冷光映衬在她的脸上，将她本就没有表情而显得冰冷的样貌衬托得更加冰冷难以接近。
　　我的神啊, 谁能告诉一下苏晏禾她现在有多性感啊！
　　要不是时间地点不太对，两个人的关系也不太对, 谢清让真想掏出手机来大拍特拍。
　　余光瞥到谢清让没出息的样子, 苏晏禾深蓝色的眼眸闪过几许亮光, 她将平板锁屏, 望着谢清让。
　　许是室内灯光昏暗, 也许是她的面容过于引人注目, 谢清让看不清她脸上的情绪, 她好像很轻松又好像没有。舔了舔唇, 谢清让不再犯花痴，正色问道：“是谁？”
　　谁那么大的胆子试图曝光你的家世背景来给你下黑水？
　　苏晏禾笑得意味深长，显然注意到了谢清让刚才的神情。她不打算告诉谢清让那人是谁，却在注意到谢清让认真的表情后, 眉头微微一扬。脸上依旧是那份似有若无的笑意，身姿却明显放松了下来。
　　“你真的很在意哦？”苏晏禾微微前倾, 近距离地看着谢清让的每一寸表情变幻, “是想要知道除了你以为, 究竟还有谁知道我的秘密吗？”
　　谢清让有些失神。
　　不知道是被苏晏禾戳破了内心隐秘的不堪还是因为苏晏禾的呼吸打在她的脸上，让她难以集中注意力。
　　“所以, 除了我还有谁。”谢清让抬眸, 沉沉地问。
　　会是辛年吗？
　　苏晏禾没有立即回答, 她沉默地看着谢清让的眼眸, 捕捉到了她眼神下一闪而过的不自在。
　　分明不是第一次被苏晏禾这样认真地盯着, 可谢清让还是没来由地感到有些尴尬, 她摸了摸自己的脖颈，目光也瞥向别处，挽尊：“不方便说算了。”
　　此地无银的举动逗笑了苏晏禾，因为谢清让的到来而变得有些飘飘然的心，此刻多了几分轻松的甜蜜。她随意地捏了捏自己的耳垂，靠在沙发背上，回答道：“辛年。圈内除了你，只有辛年知道。”
　　果然是辛年。
　　也是，毕竟女朋友呢。
　　比不了比不了。
　　苏晏禾这家伙怎么回事，谈恋爱就要一五一十的把自己的祖宗十八代交代清楚吗？
　　她说相信自己，现在这个反应，是不是也是相信辛年呢？
　　辛年凭什么！她分明都能抢苏晏禾的资源了，怎么就能那么轻易地相信辛年呢？
　　女朋友了不起？
　　行吧，女朋友就是很了不起。
　　那可是苏晏禾的女朋友呢。
　　谢清让故作释然地点了点头，并不意外辛年也知道她家境。然而当空气再次静谧下来，没顶的嫉妒即将将她的理智淹没，她猛地站起身来，询问苏晏禾：“我的房间在哪里？”
　　苏晏禾微微皱眉，给她指了个方向。
　　“时间不早了，我先去睡了。晚安。”谢清让留下这么一句话后就仓皇离开，根本没有给苏晏禾反应的空间和余地。
　　望着她大跨步离开的背影，苏晏禾眨了眨眼，她坐正了身子，表情带了些许的困惑。
　　这家伙怎么忽然发疯？
　　抱着这个疑问，苏晏禾也回了自己的房间，吃过安眠药后，不多时悄然入睡。
　　·
　　次日中午
　　时差还没有完全倒过来的谢清让醒了过来，肩膀上的带子随着她的动作滑落，她却没有要扶起的意思。整个人都呆愣愣地坐在床上，静静地等待意识的苏醒。
　　待清醒过来，她这才掀开薄被，赤着脚来到床边，将窗帘拉开。
　　绿油油的草地前是蜿蜒成片的湖水，湖面平静，偶尔有说不上名字的鸟落在上面，点出阵阵涟漪。谢清让看了会鸟，随后彻底清醒了过来。
　　洗漱完毕后，她走出卧室，试图找寻苏晏禾的身影，目光却注意到了客厅茶几上的电子表。
　　显然，这是强迫症苏晏禾留给她的。
　　13:11
　　竟然下午了！？谢清让猛然瞪大了自己的眼睛，咧了咧嘴，实在没想到自己在苏晏禾这里睡眠质量竟然这么好。她穿戴整齐后，将电子表按照自己的记忆放回昨天所在的位置上后，给苏晏禾发去消息，询问她拍摄的地点。
　　不知道是否现在在休息，苏晏禾很快地就回复了地址，甚至还提醒了一句。
　　“别忘了吃个午餐。”
　　在玄关找到同样显眼的一枚车钥匙，谢清让撇了撇嘴，含着笑下楼。
　　从公寓到片场时间不过20分钟的车程，沿途谢清让在穿梭餐厅买了份麦当当。在等待舟夏来接她的时候，三两下将汉堡吃完，也算完成了苏晏禾的嘱托。
　　A国这边的片场制度更为严格，时间计划十分精确。这部剧集聚集了Helena、苏晏禾以及在A国内诸多知名的华裔演员，流程极为工整顺遂。谢清让在舟夏的陪同下，登记了自己的姓名，领取了一枚访客贴。
　　七拐八拐两人终于来到了片场，舟夏看到谢清让已经注意到了苏晏禾，作势就打算离去。然而正当她转身之际，谢清让突然叫住了她。
　　“小舟，这部剧是只有你盯着苏老师吗？”谢清让问道。
　　舟夏摇头，她知道苏老师对眼前这位心思的，想了下，做不到多么友好，却也没有失礼，回答：“团队分成了A/B班，分批参与拍摄工作。出差期间有额外补助，一天1200元。”
　　谢清让愣了一下，她倒不是真的想要知道苏晏禾团队的出差补助是多少，但知道了也不亏。
　　片场上的苏晏禾穿着一身深灰色的衬衫与西装，长发做了造型，眉目清冷，站在阳光之下，像是天使降临人间一样。
　　然而下一秒，她就突然转过头去，用英文大喊着：“不行不行，我做不来，救命啊！”
　　形象瞬间绷坏一地。
　　而后就是Helena出现了，她握着苏晏禾的肩膀，神情严肃地说着什么，再然后苏晏禾再次重振旗鼓，重新站回到刚才的位置上，神色也变成了刚才那样的严肃而正经。
　　导演的cut响起，苏晏禾与Helena一道走了过来。
　　和苏晏禾一身正经的西装不同，Helena穿着朴素的短袖与牛仔裤，她注意到了一侧的谢清让，揶揄地撞了下苏晏禾，随后脚步更快地离开。徒留下苏晏禾与谢清让大眼瞪大眼。
　　“怎么来片场了？”苏晏禾往一侧化妆间走去，一边走一边询问谢清让。
　　谢清让跟在她的身侧，注意到舟夏手中的保温杯，她伸手拿了过来，拧开瓶盖，递给了苏晏禾，说道：“我问你地址了啊，你回复了，我就来了。喝水。”
　　一上午她都没有休息，手机一直放在舟夏那里，所以回复谢清让的只能是舟夏。
　　过往不那么愉快的经验好像应该让她改掉将手机交到工作伙伴手上的习惯的，但苏晏禾这人有点叛逆心在身上，她就是想要再试试。所以，她垂眸了一瞬，自然地回道：“不是我回复你的，是舟夏。我只是让她告诉你别忘了吃午饭，我怕你饿死在LA.秦以若来找我麻烦。”
　　听到是别人回复，谢清让眉头微蹙，她看似神情自然，但眼神里面却已经没有刚才的那份轻松与自得。
　　过去被篡改的消息，是两个人分开的导火索，是她们都不愿意回想的曾经。
　　谢清让已经尽量避免去提及，但苏晏禾偏偏要旧事重提。
　　谢清让迎上苏晏禾的眼神，深呼吸了一下，叹道：“苏老师还是蛮关心的我哦~舟夏同学灵的呀，怪不得你能给额外的出差补助。”
　　“没关心你。”苏晏禾淡笑，推开了化妆间的门，“出差补助的标准是观景的，我只是掏钱的那一方。”
　　背靠大树就是爽啊。谢清让腹诽。
　　化妆师一时间没有注意到苏晏禾身后的谢清让，只以为她也是助理，手脚麻利地为苏晏禾卸妆。而后又按重新给她上妆，手法娴熟而快速，看得谢清让感慨不已。
　　房门被敲响，苏晏禾睁开眼睛，谢清让从其中看到了肯定后，她打开房门。模样倒真的是有了几分助理的感觉。
　　“苏苏，选角导演说演你同学的那位演员食物中毒了，正好你的小女友来了，顶一下可以吗？”Helena没有避讳谢清让，直接用英文和苏晏禾谈。
　　小女友？化妆师这时候才注意到谢清让。
　　她高高瘦瘦的，有着比苏晏禾更为标准的亚洲瞳孔，身姿挺拔，气质更是与苏晏禾截然不同。要是上妆，恐怕比原定的那个演员还要适合。
　　苏晏禾的妆已经化得差不多了，她回头看了眼Helena，语气淡得听不出情绪来：“她不是我的女朋友。”
　　“谢老师，这是Helena，我们的女主演兼制片人。”苏晏禾向谢清让介绍。
　　“Helena，这是谢清让，C国女演员。”
　　被澄清了谢清让也没有觉得有什么，相反，因为苏晏禾主动介绍，她的心情反而更好了，她主动伸出手与Helena握手，笑道：“Helena，你好，久仰大名。”
　　“彼此彼此。”Helena握紧谢清让的手，“角色的台词不多，是苏苏的大学室友兼前女友，你有兴趣吗？”
　　哇哦，这不就是为她量身打造的吗？
　　谢清让嘴角一扬，笑得很直白：“当然感兴趣，这简直是为我量身打造的角色。”
　　苏晏禾瞥了眼这人眼里藏不住的兴奋，又看了眼Helena不怀好意的笑容，她摇了摇头，低声警告谢清让：“别太过分。”
　　谢清让挑眉，并不接招。
　　Helena也无意打扰太久，她很快让其他人送来了剧本。这个角色果然是客串的，台词一共就十几句，人设也不算太好，唯一的优点就是这角色曾经是苏晏禾所饰演的薇薇安的前女友。
　　“好好看剧本。”又一场戏份开拍，苏晏禾临上场前，不忘叮嘱谢清让。
　　谢清让点头，笑意从眼尾荡漾开来。
　　秦以若深夜被微信打扰，她看了眼内容，眼睛瞬间睁大，随后就是朗声大笑。
　　【神兽】：秦姐准备准备，升咖了。苏晏禾和Helena的新剧，咱客串了，哈哈哈哈hahah~


第69章 视后来探班了7.0
　　黄康婷到场时所有人基本已经到了, 她在一个角落站好，拿过侍者手上的香槟，静静地看着门口。
　　不多时, 薇薇安·孟从楼上缓缓走了下来，她穿着黑色的晚礼服裙, 金属胸针在领口透过灯光反衬出柔和的光线来。她妥帖地与所有人打招呼, 看起来完全一副名媛的模样。然而在昏暗的角落里, 黄康婷注意到了她在人群离开后不动声色长舒了一口气。
　　她还是当初那样的怕和人打交道。
　　薇薇安四下找寻着凯瑟琳的身影, 不经意间却发现了在自己对角那抹熟悉的身影。几乎是本能一样, 薇薇安脚步微微顿了一下, 她的瞳孔伴随着那人越发靠近的身影而瑟缩, 没多久, 那人就已经走到了自己的跟前。
　　再度见到这个女人，薇薇安的心依旧有种被人攥紧的感觉，她勉强压住自己眼眸中的泪意，摆出了公式化的笑容来。
　　黄康婷抿了下唇, 声音平静之下带了些许的干涩，道：“好久不见, 你还好吗？”
　　听到熟悉的声音, 薇薇安简直想要立刻逃跑。然而她始终还记得今天的场合与自己的身份, 手放在背后狠狠地攥着，她心中默数着, 30秒后才沉静得仿佛在官场沉吟了多年的政客, 微笑着回应：“蛮好的。你呢？”
　　“从律所离开了, 现在在新约克地检署工作。”她垂下眼睫, 指尖微颤了颤, “还蛮开心的。”
　　“开心就好。”薇薇安了然地点了下头, 补上一句，“我在凯瑟琳·杜克的团队里，你今天是打算见她吗，如果是的话可以告诉我，我帮你看下她的行程。”
　　公事公办的话语让黄康婷抬起头来，她看着眼前的薇薇安，一时间不知道该说什么。周遭的喧闹好似逐渐变得悠远，眼前的人也逐渐变得模糊。
　　空气中弥散着令人尴尬的气氛，仿佛置身于克州的飓风下，顷刻间就会让人粉身碎骨。
　　“哦抱歉。”薇薇安看她这幅神情以为是自己想多了，恰好不远处有人给她眼神，她微微点头就离开。
　　“你变了。”黄康婷忽然开口，她的语气平和，情绪却带着明显的指责，“你以前不会这样和我说话。”
　　苏晏禾的眼神微变，不等继续说话，她忽地转过头去对着导演抱歉。
　　导演当然没有多说什么，倒是谢清让有些莫名。她从场边将苏晏禾的保温杯拿过来，递给她，疑问道：“怎么了？我台词说错了？”
　　薇薇安这个人设并不算复杂，苏晏禾演起来也算是驾轻就熟，怎么忽然就卡壳了呢？好奇怪。
　　苏晏禾摇了摇头，没有说话，她靠在柱子上，目光停在谢清让的脸上。
　　这张熟悉的脸说出了这张脸会说出的话。
　　谢清让莫名地摸了摸自己的脸，她眉头都皱了起来，歪了下头，想了下，说道：“嘿！拍戏呢！咱俩可不是因为什么东亚家长面子问题导致的分手，我也做不了大律师，你也干不了竞选团队的脏手。清醒点！”
　　“你话好多。”苏晏禾偏过头去，不再看这张脸，强势地让谢清让闭嘴。
　　“说不过我了吧？嘿嘿。”谢清让靠在苏晏禾的身侧，肩膀撞了撞她的肩膀，看着周遭的人都在忙碌着，她低声又道，“抽空你还是研究研究方法派的表演方法吧，入戏太深对精神状态不好。”
　　提及精神状态，苏晏禾转过身来看向谢清让，发觉她的眼眸里还是那样一无所知的澄澈，她压下了陡然升起的慌乱，点了点头。
　　再次开拍。
　　薇薇安神色与之前别无二致，她微笑着，笑意却没有传到眼底，淡道：“黄小姐，如果没有别的事情那我去忙其他了，你自便。”
　　黄康婷的眼神一瞬动了动，身子却挡在了薇薇安路径的前方。
　　微微安眉头紧蹙接着说：“你是有什么毛病吗？我们之间并不是能够好好叙旧的关系，希望你能够记住。如果黄小姐打算预约凯瑟琳的时间，还是给办公室打电话吧。我很忙，失陪。”
　　黄康婷怔住，依旧一动不动。
　　“我后悔了。”薇薇安注意到了凯瑟琳的身影，她身形微动，将黄康婷挡在了那人的人视觉死角。
　　后悔什么？黄康婷问道。
　　“后悔我当年怎么会看上你这种人。”这句话像是薇薇安潜藏了多年的报复，终于在此刻解封，她的眼里浮现出一丝克制下的讽刺。
　　黄康婷自然将一切收入了眼中，同样的她也注意到了面对着自己走来的那位年轻的参议员。她摇头解释：“就一定要我在你和我爸妈之间选择吗？我家和你们这种移民很多代的家庭并不相同，我爸妈都是十分传统的人，他们的社交圈就集中在…”
　　薇薇安似乎想笑，但她的眼角却泛起了泪，打断了黄康婷的话，道：“黄小姐我对你的家世不感兴趣，请你不要再纠缠我。”
　　“Ann。”凯瑟琳柔声叫道。
　　听到声音，薇薇安快速地拂去眼角的湿润，笑着走到凯瑟琳的跟前挽起她的胳膊。
　　凯瑟琳注意到了站在原地愣神的黄康婷，她深深地看了她一眼，随后带着薇薇安去采访。
　　黄康婷站在原地，望着这两人的背影，始终没有动。
　　然而在昏暗的角落倾洒下来的一抹光，却照亮了她满是泪痕的脸。
　　“CUT！”导演的声音拉长了一瞬，随后所有人都动了起来。
　　谢清让动了动已经有些僵硬的脚，她走到休息区，看到舟夏手拿着保温杯神情不太好的样子，询问她怎么了。
　　舟夏看向谢清让，发现她的眼角还微微红着，但是神情已经恢复了平日那般，果然不是所有人都是苏老师的。她将保温杯递给了谢清让，轻声道：“谢老师，方便的话能麻烦您把水杯给苏老师吗？”
　　“递个水的事儿，搞这么正经干什么？”谢清让接过水杯，拧开看了一眼，看到里面满满的冰块，轻笑了一下，自然地往苏晏禾和Helena坐在的地方走去。
　　Helena注意到谢清让过来，她微微对她点了下头，随即离开，将这片不大不小的空间留给两人。
　　“喝水。”谢清让拧开水杯，递给苏晏禾。
　　苏晏禾站在原地，她依旧穿着戏中的黑色晚礼服，看起来精致又耀眼。当她转过头来看向谢清让时，表情有瞬间的变换。
　　谢清让眉头一蹙，她上前了半步，弯腰盯着苏晏禾的眼睛。
　　平和自然的双眼，淡淡地觑着她，就好像她在没事找事一样。
　　然而谢清让敢确认，苏晏禾在转过头的瞬间，那眼神分明还是薇薇安的那副有些讽刺、有些疲惫，还没有散尽对黄康婷这个渣女前任的情绪。
　　什么情况？
　　就这么个简单的过场戏，苏晏禾也能入戏吗？
　　“看我干嘛？”苏晏禾瞪了一眼谢清让，注意到她神色中的正经后，自然地喝了口水，而后往下一场地点走去。
　　“你入戏了？”谢清让显然不打算放过苏晏禾，她走到她身前，倒着向后走着，目光在她的脸上一动不动，势必要在今天从她的口中得到一个答案。
　　苏晏禾眉头皱了下，她笑了下，轻松地回答：“不至于，只是突然地感情线我有点处理不好。”
　　爱意的确能够被演出来，甚至更浓烈的感情都可以被演出来。但那些都是立足于强剧情下，经过许多剧情铺垫的，A国剧集上的大开大合、粗糙处理都不是苏晏禾所擅长的。
　　“刚才这场不错哦，差点以为Serena和Xie真的是前任关系呢。”导演路过大笑着说。
　　苏晏禾笑着回应了两句，谢清让全程保持微笑，做好一个吉祥物。
　　被人打断的对话轻易是很难继续了，马上又到了下一个场景，苏晏禾要抓紧时间换衣服。
　　没有戏了的谢清让去卸妆，换回自己来时穿的便装，她没有离开，而是来到场边，坐到舟夏的身侧，继续看着苏晏禾接下来的演绎。
　　场内的薇薇安雷厉风行，只有在凯瑟琳面前才会隐约暴露出一点社恐的迹象。两个极致貌美的女人站在一起，哪怕什么都没有做，就充满了“嘶哈嘶哈”的性张力，甚至她们还互为后盾，助力彼此的事业。算得上是当下极为火热的双强事业线CP了。
　　谢清让凝眸看着场内正在和Helena对视的苏晏禾，心头有种莫名的感觉袭来。
　　苏晏禾现在望着Helena的眼神，和当年与自己恋爱时两模两样，甚至和之前她演过的每一部感情戏都不一样。回想了下她对不同角色不同的处理，她心头有个奇怪的念头升起。
　　“苏老师是不是会人戏不分？”谢清让突然出声。
　　坐在她身侧的舟夏没有回应，只是抬眼看了看谢清让。
　　谢清让翘着腿，她的拖着下巴，继续看着苏晏禾，神色松弛，语气却充满了笃定：“你刚刚让我去送水，是不是就是发现了她入戏了？”
　　舟夏依旧没有说话。
　　算了，和签了保密协议的高薪好员工没什么好说的。
　　眼看时间到了下班的时间，谢清让在苏晏禾进更衣室换衣服前将她叫住。
　　“晏禾啊。”谢清让突然开口，“你晚上有安排吗？”
　　苏晏禾顿了下，回头，神色陌生：“什么？”
　　这神情，分明是薇薇安的神情！谢清让嘴角一扯，目光有些复杂，她缓了缓，摆手道：“你先去换衣服吧，等会再说。”
　　苏晏禾没说话，进了更衣室。
　　等她在出来的时候，她的神色已经变了。是谢清让所熟悉的模样了，至少在粗略看来。
　　“怎么了？”苏晏禾问道。
　　“没怎么，我定了餐厅，咱们仨晚上吃好的去。”谢清让抬眼看她，说道。
　　“不了不了，我还有别的工作安排，你们去吧。”舟夏果断不要做电灯泡。
　　苏晏禾无奈，耸了耸肩膀后看到路边的小石子，抬脚踢开，徒留在鞋面上一块明显的污痕。
　　“行吧，那就咱们两个。”谢清让慢悠悠地笑了一声，眼神里却完全没有放松的迹象。
　　两人一前一后走出片场，落日的余晖正把LA.天边染成一抹慵懒的金橙色。风从海那边吹来，路边棕榈树枝叶晃动。
　　苏晏禾走在前面，没说话。谢清让安安静静地跟着，只在心底，轻轻叹了口气。
　　他爷爷的，苏晏禾完全就没有出戏！
　　这个臭重度洁癖患者才不会这么不在乎地在路上踢来踢去！


第70章 视后来探班了8.0
　　晚餐被安排在了圣莫妮卡的融合菜餐厅, 这家餐厅的着装要求并不严格，商务休闲装即可。
　　“我发现你来了A国后不怎么穿牛仔裤了。”谢清让站在她身后几步的位置，看着在街道寂寥温柔灯光下的姣好身段, 她忽地说道。亏得她还担心了下，要是苏晏禾的私服穿了牛仔裤, 该用什么借口让她去换衣服。
　　苏晏禾心中已经有了准备, 她的面色没有一丝细微的变化, 回过头来, 笑道：“你才来多久。”
　　“来了2天？”谢清让主动推开餐厅的门, 上前报上了自己的名字。
　　二人在侍者的引领下来到位置上, 谢清让自然地坐在苏晏禾的对面, 看着苏晏禾手指翻动菜单, 很快将餐食点完。
　　鸡蛋鱼子酱、北海道扇贝的前菜，搭配 Sauvignon Blanc。而主菜则是选择了龙虾意面与香煎黑鲈鱼，分别又点了Chardonnay， Pinot Noir的酒。
　　如此讲究又繁琐的就餐完全不是在半辈子都在邺城这种美食荒漠成长的苏晏禾吃饭的风格。
　　点完餐, 苏晏禾瞥了眼谢清让，眼里的埋怨压得极好, 却还是被谢清让捕捉到了。
　　昨天吃饭还没有这样, 今天是怎么回事？
　　因为她演了她的前女友吗？
　　前菜上来, 两人一同吃着鸡蛋鱼子酱，苏晏禾吃饭的动作一如既往的克制, 谢清让静静地看着她, 待她将酒饮下后, 这才问了句：“你什么时候吃饭这么讲究了？”
　　“我一直是个很有品味的人, 谢谢。”苏晏禾抬眼, 一如既往的反驳谢清让。
　　“狗叫。”谢清让没有拆穿她, 却也没笑，她翻了下面前的扇贝，将餐盘递给了她，“我不想吃海鲜。”
　　苏晏禾愣了一下，唇角维持的弧度有些许的僵硬，但她还是接过了餐盘，将扇贝送入口中。
　　还行，病得没有太严重，还能吃自己不愿意吃的海鲜。
　　谢清让轻轻地哼了一声，她浅浅地喝着柠檬水，脸上带了几分蛊惑人心的笑容，直言：“你上大学的时候貌似不那么喜欢吃海鲜。”
　　“我现在也没有多喜欢。”苏晏禾回。
　　“苏晏禾，你还知道我是谁吧？”谢清让不明白苏晏禾在这里掩饰什么，她索性直接一些，“我是谢清让，正在追求你的人。不是那个电视剧里面的胆小鬼黄康婷。”
　　说好的知道现实与戏剧的界限，说好的有一个牢固的锚点。这锚点了个锤子啊？这么个电视剧都能入戏？怪不得要转幕后，再在荧幕前拍多了，恐怕以后要精神分裂了！
　　谢清让心头带了点点怒气，她没有掩饰自己的情绪的意思，张口就来：“辛年知道你的情况吗？她在做什么？什么狗屁电影比你重要吗？你们真的在谈恋爱吗？我都追到LA.来了，她一点反应都没有？她蠢还是你瞎？苏晏禾，你知不知道你到现在都没出戏？”
　　谢清让的发难来的突然，苏晏禾被打得措手不及，她毫无防备当下给出最直白的反应就是愣在了原地。要不是服务生送上了主菜，打断了两个人稍有些紧绷的气氛，这顿饭怕是吃不下去了。
　　隔着服务生，苏晏禾的目光一瞬不瞬地落在谢清让的脸上。餐厅里循环播放着柔和的说不清语种的歌曲，旋律像是从很远的地方飘来的，隔着时间也隔着情绪。
　　待服务生离开，再度出现的就是谢清让已经敛起怒气，重新变得平和的面容，然而她的眼睛很锋利。
　　是很少会见到的咄咄逼人。
　　苏晏禾端起酒杯，眼底划过一瞬迟疑，终究是将杯中酒一饮而尽。
　　“我出戏就是很慢。”苏晏禾低声笑道，她托着腮，身形稍稍向前，长长的睫毛与灰蓝色的眼眸尽数落在了谢清让的眼中，她凝望着这双眼，“你这么疾言厉色做什么？”
　　“做什么？我骂你呢啊。”谢清让坦然得不得了，“你说什么我不够爱你，那辛年也没多爱你啊。你不照样和她谈着？”
　　“哦，你说我双标。”苏晏禾慢条斯理地切着面前的鲈鱼，语气淡得不像话。
　　这模样引得谢清让咬牙，她想要杀人了。但她还能说什么呢？感情这玩意本身就是一厢情愿的事，是她愿意追来LA.找苏晏禾的，也是因为她客串了黄康婷苏晏禾才出戏困难的，她怨辛年又能怎样呢？
　　苏晏禾这个王八蛋都不怨！
　　愤愤地吃着意面，没吃两口，她就感觉自己饱了。
　　什么狗屁米其林，做得意面这么难吃！
　　“你什么时候走。”沉默不应该是处在这间不好预定的餐厅的氛围，苏晏禾想了下，主动开口问道。
　　心里给自己再多的心理建设都比不上苏晏禾这么简单的一句话。谢清让简直想要按一按自己的人中，她深呼吸，冷声问：“我才来，你就让我走？”
　　话音落下的瞬间苏晏禾就意识到自己这话中的歧义，在听到谢清让果然误会后，她眯了眯眼睛，想了下温声解释：“我没有赶你走的意思，就是随便问问。”
　　“你赶我走我也不走！”谢清让的语气浑像个无赖。
　　好可爱。
　　苏晏禾的眼中溢出笑意。
　　“我8月17号有个访谈，算上路上还有倒时差的时间，差不多14号左右吧。”谢清让掏出手机，反倒自己的日程表，看到秦姐已经给自己订好了机票，“就是14号，我看到行程了。”
　　作为一个顶流，还是一个刚刚拿了奖的顶流，谢清让的行程应当多得不得了才对。但因为去流量被提上日程，许多不必出席的站台与商业活动就不用去了，可访谈是推不掉的。
　　莫说谢清让拿了奖后还没有参加主流访谈，就是在没拿奖前她也不敢贸然推访谈。毕竟现在还活跃的访谈主持人，一个两个超级能阴阳怪气的。
　　苏晏禾点了点头，没有多说什么，过了一会后，忽然问道：“谁的访谈？”
　　“怎么？你会帮我打招呼吗？”谢清让饶有兴致地看着她，注意到她手臂上的青筋后，有瞬间的失神，“如果你愿意，或许我可以以身相许？”
　　“你这招都对多少人用过？”苏晏禾的唇角下意识地勾起，但意识到谢清让轻松的语气后又沉了下来，看着谢清让。
　　知道苏晏禾在想什么，谢清让表情没有变化，她直直地迎上对方的目光，耸了下肩，自然地回：“就你。其他人，我看不上。”
　　这话并不作假。
　　谢清让就是一个看起来阳光开朗，和谁都能打成一片的好好人，然而骨子里却带着浓浓的傲慢。她和人玩都是抱着对方是个好玩的玩具的心态，她喜欢所以一起玩，但她不喜欢，她就会扔到一边去。
　　就像当年的苏晏禾对她来说也不外如是。
　　小时候就是个没心的混球，没道理长大了就真变成热情小狗了。人常说什么三岁看小七岁看老的屁话，放在谢清让的身上倒有几分道理。
　　苏晏禾凝望着谢清让，她锐利的目光不加掩饰地落在她的身上打量着，似是在思考是否接受她的以身相许。
　　被人像是打量一个物件地扫视会有些不舒服，谢清让感觉自己的汗毛都要站了起来，若是旁人她肯定要当场翻脸了，可眼前人是苏晏禾。
　　她不自主地屏住呼吸，任由苏晏禾放肆的目光在自己的身上扫过。
　　“正如你说的，你不介意辛年吗？”苏晏禾终于收敛了自己的气势，她端起酒杯，在喝前问道。
　　介意辛年？她要是介意的话就不会大张旗鼓跑来LA.了。
　　“我没什么道德感的。”谢清让神态自然极了，她并不认为自己是在做什么错的事情，“我说了，我喜欢你，争也好抢也好，我都要得到你。不择手段达成我的目的。”
　　“哪怕是插足别人的感情？”苏晏禾问。
　　夜色是那样的浓稠昏暗，可苏晏禾整个人却置身在暖黄色的灯光下，衬托得整个人都是那样的美得不可方物。
　　谢清让轻笑，她伸出手，强势地握住苏晏禾自然搭在桌上的手，哪怕她想要挣脱，也没有松开。
　　“我讨厌一切世俗的规训，你知道的。”谢清让的面容带了几分戏谑，就好像苏晏禾说了十分可笑的话一样。
　　正如谢清让知道苏晏禾家中情况一样，苏晏禾也对谢清让的父母有几分了解。回想起那位就是谢清让笑容弧度都要管一管的女士，苏晏禾抿了下唇。
　　“因为你爸妈管得太多，所以你就变态了是吗？”苏晏禾带了些许的无奈，扶额道。
　　喝了酒的苏晏禾反应要比平日里可爱得多，谢清让的眉眼弯了弯，淡笑着回应：“maybe？”
　　苏晏禾不置可否。
　　“说真的，你不打算和我睡一下吗？”
　　在甜品上来的间隙，谢清让骤然说出一句让苏晏禾差点噎死的话来。
　　幸亏两人席间对话用的都是母语，这要是让旁人听到，简直就不要做人了。苏晏禾眉头微皱，她擦了擦自己的嘴巴，很是无语地谴责：“你可不可以不在我吃东西的时候说这种……额，过分的话。”
　　“虎狼之词？”谢清让很是体贴地补充。
　　“对。虎狼之词。你在胡说八道什么啊！什么就……”苏晏禾瞥了眼周围，身子向前，低声，“什么就睡不睡的！”
　　“说不上你睡睡我就发现我的好了呢，反正咱们之前那么和谐。”
　　苏晏禾意识到谢清让好像真的有这个打算，她沉眸看着眼前人，片刻后，她敛去了所有的笑意，冷声：“谢清让，你不受世俗的规训，但我不行。我做不到和随便一个人上床！”
　　“诶？什么叫随便一个人啊……”
　　谢清让话还没有说完，苏晏禾已经起身唤来了服务生，准备买单走人。
　　苏晏禾的动作很快，签单走人，根本不等一下谢清让。
　　谢清让疾步跟了上来，嘴里还嘟嘟囔囔地说什么不是外人的话，好似还没有从刚才的对话中抽身。
　　苏晏禾走在前面简直要被她的不着调给气死，她抿着唇，满脸气愤，不理解就分开五年，好好的一个人怎么就变态到了这种程度。可要是苏晏禾转头，她就会发现，谢清让的眼眸里凝的都是笑意。
　　她跟在苏晏禾的身后，饶有兴致地瞧着苏晏禾气鼓鼓的模样。身体与精神上都充斥着难以言喻的愉快，要不是时机不对，她简直想要吹口哨了。
　　变态好啊，变态妙啊。
　　看，这不就彻底出戏了嘛。
　　小谢小谢，坚持不懈！
　　【作者有话说】
　　小谢，变态！


第71章 视后要过生日1.0
　　从严格意义上来讲, 苏晏禾并不是只是一个演员。回家中途，她就开始了一段电话会议，等到了家谢清让刚把灯打开, 她就直接去了书房，连手都没有洗。
　　是事情紧急忘了还是薇薇安的人设已经覆盖了苏晏禾？
　　细细地将自己的手洗完, 谢清让一边擦手一边往沙发处走去, 待坐到沙发上, 她掏出手机点开了和简静溪的聊天。
　　两人的聊天列表消息很是简洁, 停留在她交代简静溪给自己下营销。询问后稍稍等了两分钟, 简静溪给了回复。
　　【Ogilvy-公关-简静溪】：温煦白开始动了, 但没下死手, 应该有顾忌。
　　谢清让不算了解温煦白, 但既然她能够成为简静溪的心腹大患，想必也不会是什么善茬。她挨个点开微博、郫县以及小红薯，得益于现在各平台大数据越来越往垂直方向深入，谢清让很快就在首页看到了有关苏晏禾的消息。
　　#苏晏禾27岁#、#苏晏禾0810生日快乐#、#苏晏禾空港联动#
　　在娱乐圈每个月都有做生日应援的, 8月更是众多艺人的生日月。莫说苏晏禾，就是谢清让的应援也算得上轰轰烈烈。这样的话题本不应该有这么高的热度才对, 尤其现在才8月6号, 远没有到苏晏禾生日那天。8号的自己都没有刷屏呢, 苏晏禾却突然刷屏。
　　看着屏幕上的一张张苏晏禾的照片，谢清让眯了眯眼睛。
　　再度翻翻内容, 果然已经有路人逆反心上来了。像苏晏禾这样不怎么出现在公众面前的电影咖, 之前参加芭乐TV的综艺, 加上芭乐与观景的营销, 还带上了话题榜的第一名谢清让, 这就已经让那些“小众粉丝”不爽了, 现在又在生日前搞出这么大的营销来，这帮人更是开始了自己的刻薄发言。
　　“电影咖搞得和流量明星似的，low死了”
　　“和谢清让待在一块久了，腌入味就是这样的”
　　“不带谢清让，你爹就会死是吗？”
　　一条条评论快速地刷过，谢清让眼看着这些人话题跑偏，从开始的祝福苏晏禾生日快乐到后面的谴责，再到后面的辱骂，只觉得身心俱疲。
　　这年头的妖魔鬼怪实在太多太多了，到底都是些什么畜生投胎？时代还是发展的太好了，畜生都能上网了。
　　摇了摇头，她随手把手机扔到了一侧，眼不见心不烦。
　　闭上眼睛假寐了一会儿，苏晏禾从书房走了出来。她往一侧的厨房走去，在打开冰箱前顿了一下，转身到水池边仔细地将手洗过后，这才重新打开冰箱。手上拿着牛奶，她先是给谢清让倒了一杯，塞进了微波炉里，才又给自己倒了一杯。
　　“晏禾，我不喝热牛奶。”谢清让一直坐在原地盯着苏晏禾的动作，在她即将把热牛奶递给她的瞬间，开口。
　　谢清让不喝热牛奶吗？苏晏禾偏头，有些意外：“你喝冰牛奶拉肚子啊，还不喝热的？”
　　“你还记得啊。”谢清让听到她这么说，因为那些话而有些沉郁的心情才好了些，她起身，从苏晏禾手上接过了热牛奶，喝了一口，“我以为你还没出戏呢。”
　　“大好的日子别逼我揍你。”苏晏禾有些不满，从谢清让身侧擦身而过。
　　谢清让悄悄耸了耸肩，转身跟着苏晏禾的脚步来到书房。
　　书房不愧是书房，书柜上满满都是各种类型的书，仔细看去，占了大部分的是悬疑小说和科幻小说，还有一小部分的财经方面的。这些书的摆放完全按照书脊的颜色来分类，这十分贴合苏晏禾的强迫症。
　　“温煦白出手了。”谢清让坐到苏晏禾的对面，平静地说。
　　非婚生女这种身份被曝光出去会影响什么吗？以苏晏禾现在的地位来说，只要她不偷税漏税、操纵股价、作奸犯科都不会受到任何影响。这件事情的点不在于发出去导致的后果，而是，这事情本身触及到了苏晏禾对自己隐.私的保护。
　　哪怕现在信息已经公开到了两个人的护照号、身份证号/回乡证号满天飞的程度，但她们依旧不愿自己更多的信息被暴露出去。
　　苏晏禾从容不迫，就是脸上的笑意都没有浅淡多少。
　　“你这么关注这件事情，是觉得一切因你而起而有些愧疚吗。”苏晏禾单刀直入，没有丝毫形容词的修饰，“因为你找的那个德国同学，暴露了咱们得中学，所以走到了今天。”
　　因为那个德国同学的话，也因为谢清让搞得营销，有更多的人知道了她们的过往，知道了她们的中学名称。而后在学校官网找到了她们就读的那6年，透过奖学金名单与各类奖项的采访，找寻到了苏晏禾对自己家庭环境的形容，知晓她是在单亲家庭长大。继而在别的渠道找寻到苏语漾的身影，通过苏语漾的访谈得知了更多苏晏禾的情况。
　　谢清让没有说话，然而她的关切一定程度上的确有这方面的因素。
　　是她的顾虑太少所以才又这样的局面。
　　“不是什么大不了的事情。说到底能知道我妈妈也是我年幼的时候说话没有顾忌，与你没有太多的关系，你不需要任何愧疚的情绪。”苏晏禾唇边浮现出一点笑意，看起来十分洒脱。
　　“我看到了社交平台上你的生日大营销，这不是你团队的风格，应该温煦白干的，你需要我让简静溪给她找点事做吗？”纵使苏晏禾说与她无关，但谢清让很清楚，如果她因此就真的觉得和自己没什么关系，高高挂起，她的下场会比这件事情的始作俑者还要惨。
　　投诚就要具有积极型。
　　苏晏禾眼里带了些许笑意，她觑着谢清让，正要说什么，放在桌上的手机亮起。
　　倒不是谢清让眼睛太好使，实在是她手机的角度太过巧妙，简直就是放在了谢清让的眼前。她清晰地看到了手机屏幕上的显示：
　　【辛年】：马博这叼毛我把消息发出去转移下大众视线？
　　马博？那个五代导演？谢清让眼睛眨了眨，她脑子里思考着辛年这话的意思，连苏晏禾不自在地瞥了她眼的样子都没有注意到。
　　等到再次抬起头来，苏晏禾已经放下了手机。
　　“马博干的？”谢清让有些不确定。
　　“你和他有过接触吧。”苏晏禾没有回答，反而问起了谢清让。
　　这话音落在谢清让的耳中，让她将一切都串联了起来。她脸颊骤然感觉到阵阵热意，甚至有些发麻。她猛地坐直了身子，声音有些急促：“我草，这马博害我呢！天地良心啊，我就拍过他一个电影，合作也不是很愉快。我没道理和他一块害你啊！”
　　去年的时候谢清让拍过一部由马博监制的电影，小成本的电影剧本也就那样，若是放在过去自然能够拿到不错的票房。但这几年女性主义崛起，加上马博年纪上来后登味越来越重，他的电影买账的人也变得不多了，因此那部电影的票房只有3亿多一点，也因此谢清让好长一段时间都被劝说不要再接拍男导演的作品。
　　“你和他什么过节啊？”谢清让不明白马博来搞苏晏禾做什么，难道他失心疯了吗？
　　苏晏禾挠了挠自己的额头，她躲避着谢清让的视线，声音不复一贯的清润，有些含糊地说道：“就……就一点点过节……”
　　“哈？”谢清让满头问号。
　　眼见谢清让一定要知道的模样，苏晏禾索性转过头来了，直言：“我拿花瓶把他头砸了。”
　　什么东西？谢清让眼睛眨了眨，有些难以相信。
　　眼看谢清让还要再细究，苏晏禾率先开口说：“我团队已经有了应对方案，你不用操心了。”
　　“你团队包括辛年吗？”谢清让知道自己不该这么问，但是想到要不是刚才看到辛年提及马博，苏晏禾连搞出这种事情的人都不愿意告诉她是谁，她就有些难过。
　　她神色坦然，看起来只是自然地询问，可眼睛却亮亮的带着期待与忐忑。苏晏禾不愿骗她，她摇了摇头：“不包括，辛年团队和我团队没有太多重合，这次的事情特殊。”
　　有多特殊？谢清让没有追问，她知道两个人还没有到公用一个团队的程度就够了。
　　“我团队的人可以给你用，只要你用得着。”谢清让将温热的牛奶喝完，放在桌子上，坐姿也终于松散了下来，很是霸气地说道。
　　苏晏禾没有回应，慢慢地笑了。这笑容并没有太多的含义，带着许久未见的柔软，像是一双手抚在谢清让一整天皱皱巴巴的心上。
　　安静了片刻，谢清让忽然道：“8号我生日。”
　　苏晏禾“嗯”了一声，示意她继续说。
　　“我每年过生日基本上都得营业一下的。”谢清让趴在桌子上，上目线地瞧着苏晏禾，像极了深夜里开始要闹腾陪着她玩的小猫，“今年我在这里。”
　　“所以？”苏晏禾挑眉看着她。
　　“所以，你帮我拍吧。”
　　苏晏禾挑眉看着她，有些无奈：“嘿，我还在拍戏中。”
　　“8号是周末我看了，你们这个剧组休周末的。”谢清让十分有理有据，“我可是你认识了半辈子的人，还是你的前女友。”
　　“都前女友了我还要帮你拍？”
　　“对啊。都前女友了，我还来探班你，多么大的恩情啊。”谢清让拉着苏晏禾的手，晃晃她的尾指，“求求你咯~这么大个A国，人家只认识你了~呜呜呜……”
　　“不要卖惨。”苏晏禾打断谢清让的哭诉。
　　不发出声就不能卖惨了吗？显然不是。谢清让扑闪扑闪她的大眼睛，就那样一眨不眨地盯着苏晏禾，根本不给她半分逃跑的空间。
　　坦白讲，苏晏禾还挺喜欢小猫的。
　　无奈，她叹了口气，道：“行吧。”
　　“噢耶！”谢清让笑了，坐起了身。
　　辛年发个毛的消息，她过生日，她粉丝自然会把她送到热搜第一上去的。嘻嘻嘻，有流量还是很爽的嘛。
　　【作者有话说】
　　谢清让：一个无情的女人。给简静溪的备注超级超级公式化一个女的


第72章 视后要过生日2.0--加更1
　　谢清让的生日出行地点是她自己选择的, 苏晏禾在看到地址后，眼睛有瞬间的睁大。
　　今天的天气热得要死，哪怕在16度的室内也没有缓解多少。她穿着无袖的短袖, 两条细长的胳膊与精瘦的肚子袒露在空气中，正靠在沙发上, 姿态过分放松, 毫无平日里的矜贵。
　　谢清让拿着一杯冰块走了过来, 看到苏晏禾像是个蛋饼一样摊在这里, 眉头没忍住跳了跳。
　　现在的苏晏禾可不要太活泼了。
　　“去这？”苏晏禾手指着地点, 再次确认。
　　谢清让点了点头, 回道：“就去这。”
　　“热死了。”想到那地区的气温, 苏晏禾整个人恹恹的, 甚至有些后悔答应谢清让拍摄生日视频了，“国内时间现在就是你生日，要不你就在我这公寓里面自拍几张好了。反正只是营业。”
　　苏晏禾是真的不喜欢特别热的地方，尤其是要去的地方不光热, 还都是沙子，看起来脏兮兮的。
　　洁癖的是苏晏禾, 活泼的是薇薇安。谢清让忽然对苏晏禾现如今的状态生出了别样的心态, 她侧身看着苏晏禾, 脑海中思考着。如果是她在拍那些沉郁的变态时，会是什么样子呢？会不会超级性感？
　　谢清让的不言语落在苏晏禾的耳中, 就是不同意。
　　苏晏禾深呼吸了几下, 也不打算再说什么了。转而她拿起了手机, 开始查询从这里去目的地的路线, 没一会儿, 谢清让的手机就收到了短信。
　　待她看清短信上的内容, 她霎时瞪大了眼睛。
　　“早上五点飞？”谢清让实在没想到苏晏禾会定这么早的航班，她难以置信地尖叫出声。
　　看到她这幅模样，苏晏禾被骗去沙漠的不平才终于和缓了下来，她勾了勾唇角，眉头舒展开，道：“从凤凰城落地后去这还要开车将近3个小时呢。”
　　谢清让有理由相信苏晏禾是故意的，她看了看她，从她藏得很深的情绪中捕捉到了一闪而过的窃喜。
　　他爹的，就知道她不会是个好说话的。
　　于是，就在一个明知道对方怕热却选择了沙漠过生，一个明知道另一方早上不愿意起床却选择了早班机，双双折磨下，两个人6点多落地凤凰城。
　　时间尚早，亚利桑那州尚未被烈日完全掌控，空气中仍旧残留着夜晚的清亮，苏晏禾驾车行驶在格伦代尔的公路上，窗外是大片荒芜沙地与灌木与一簇簇形状奇异的仙人掌。
　　当朝阳跃出地平线，光线如金沙一般铺展开来，令周遭的一切都被染成了棕黄色，沙丘的纹理在光影之下越发的清晰。热浪已经逐渐有了实质，让苏晏禾感到了炎热。
　　握着方向盘，苏晏禾唇边点着点浅浅的弧度，她坏心眼地提议：“现在外面温度27度多有，咱们去徒步吗？”
　　谢清让随手推了下自己脸上的墨镜，偏过头去，淡道：“我是来这营业，不是送死。你快把你的坏心眼收一下，薇薇安的人格要冒出来了。”
　　什么叫薇薇安的人格要冒出来了？她根本就是……苏晏禾沉默地看了眼自己的手腕，上面戴着最新的为她定制的维氏手环，见此她的心口猛地向下一沉。
　　她又分不清了吗？
　　再次偏头看了眼谢清让，苏晏禾没有说话，她将空调又调低了两度，继续开着车。
　　目的地不是饱负盛名的索诺兰沙漠国家公园，而是一处人迹鲜至的荒野植物园。莫说没有什么游客，就是正常呼吸的人类都少。
　　然而就是这样的地方却藏着各式各样高大粗壮的仙人掌群落，她们两人都穿着吊带背心与短裤，背着双肩包，沿着步道穿过约书亚树扭曲的枝干与龙舌兰锋利的叶片，缓慢而坚定往最大的那颗仙人掌走去。
　　沿途的仙人掌一些开出了白色的花朵，一些顶着干枯的果实，是两人完全没有见过的模样。苏晏禾敬职敬业地拿着高科的云台拍摄周遭的环境与身侧的谢清让，两人的影子交叠在一起，从镜头中一闪而过。
　　谢清让笑着看向苏晏禾，打趣：“苏老师，你要不要这么敬业啊？”
　　苏晏禾轻哼了一声，没有言语。
　　几近中午，气温逐渐到了35度以上，苏晏禾与谢清让的脸上都红扑扑的，爱出汗的苏老师额头更满是汗水。见此谢清让从自己的包里掏出手帕与纸巾，一起递给了苏晏禾。
　　苏晏禾随手将距离最近的手帕接了过来，有些不解，问道：“AorB？”
　　“怕你洁癖所以准备了纸巾。”谢清让回答得十分自然。
　　苏晏禾无奈极了，她觑了眼谢清让，不知道是解释还是反驳地说：“我什么时候嫌弃过你。”
　　“这倒是。”谢清让听到苏晏禾这么说，眼里的笑意变得明显而浓稠。
　　两个人一边说着话一边继续向里面深入，阳光直射下，萨瓜罗仙人掌表面的蜡质层反射着刺目的光芒，仿佛镀上了一层金边，让人不敢直视。
　　与硕大的仙人掌比起来，谢清让是那样的渺小。苏晏禾后退了两步，找到角度，将蹦蹦蹦的谢清让拍了下来，而后才重新换上高科云台拍摄着她营业的照片。
　　阳光在她们的头顶上直辣辣地打了过来，苏晏禾整个人就像是被水洗了一样，谢清让见此不由地有些钦佩这人的准备，笑道：“穿速干衣的决定是正确的。”
　　苏晏禾深以为然地点头，率先往外走去。
　　落后她半步，谢清让看着她脚下的苏晏禾的影子，恍惚中好似回到了大学时的邺城。
　　分明40度的正午，天气预报却咬死只有38度。苏晏禾也是这样，湿哒哒跑来邺城电影学院，和她匆匆地吃了个午饭，在她的唇边落下一枚轻吻，然后就裹挟着热浪离开。
　　那时的夏天，比起如今，是那样的温柔。
　　可不管是那时还是现在，她发现她都是那样的喜欢与心动。
　　离开沙漠区，两个人开车在沿途的一家不起眼的墨西哥餐厅下车。原因无他，只是她们都饿了。
　　店内是很明显的墨西哥餐厅的装潢，气氛随意，墙上挂着彩色的流苏与老旧的皮革吉他，这里没有多少的亚洲面孔，就连说英文的人都少，客人都说着西语，谢清让看了眼苏晏禾，嘴巴一瘪。
　　“你把西语都忘干净了？”苏晏禾看她这模样就知道她是让自己去点餐，她好似已经猜到了会有这样的场面，问了一局后就看向了菜单，“吃什么？”
　　“Tacos al Pastor吧。”天气太热了，谢清让几乎吃不下什么东西。她觉得自己拽着苏晏禾来看仙人掌，折磨的不是苏晏禾，而是自己。
　　苏晏禾轻笑一声，用西语点了餐。
　　店内没有什么人，两个人的餐食很快就上来了。就着老板的吉他声，谢清让喝下了一口café de olla，甜得发腻的口感让她的灵魂都在颤抖。
　　苏晏禾眼见着谢清让的表情皱在了一起，没忍住地笑出了声。
　　好坏心眼儿的一个女的。
　　谢清让神情无奈，她注意到苏晏禾刚才都没有关上云台，失笑地问：“你不会一直在录制吧？”
　　“当然了。”对待工作的苏晏禾是十分认真的，既然是营业视频当然要多拍些素材了。
　　本来只打算随便拍拍剪一个流水账vlog出来的谢清让开始汗颜，她意识到如果苏晏禾是爱豆的话，一定会是一个非常敬业、恪守规则、绝不私联和恋爱的好爱豆。
　　苏晏禾吃着自己的那份辣椒镶肉，注意到谢清让忽然起身和老板说了什么。
　　说好的不会西语了，这不是说得好好的吗！
　　小骗子。
　　“要弹吉他？”苏晏禾望着她，语气里不带惊讶，满是兴致地举起云台。
　　谢清让失笑，她瞥了眼云台，不管不顾地开口：“可以不录，粉丝看不看得到无所谓，重点是你能听到。苏晏禾，今天是我的生日，我要唱歌给你听。”
　　“好。”苏晏禾声音低得只有自己听得清。
　　台上的谢清让拨弄了几下弦，她调整了下坐姿后，张口：
　　I don't wanna give you up
　　I don't wanna let you love somebody else but me
　　So what's it gonna be
　　So what's it gonna be
　　I don't wanna give you up
　　I don't wanna make it out like it's no big deal
　　So what's it gonna be
　　So what's it gonna be①
　　不同于Shura的复古未来感，谢清让的嗓音低沉，娓娓道来。这歌本就不张扬，现在只有一把吉他的情况下，更是只有真挚。她好似是真的想要询问苏晏禾自己应该怎么做一样。
　　在这该死的闷热的明亮的午后，满是香料与玉米味还有陌生人的墨西哥的餐厅里，苏晏禾再一次被眼前人狠狠击中。
　　当谢清让重新变得灼热，那她是无论如何无法闪躲的，只能任由自己彻底沦陷。
　　她没有任何举动，只是默默举着云台，将这一幕细致地录了下来。而后，在谢清让完全没有注意到的时候，她主动登上了许久没有登录的微博，发文。
　　两人今天并没有立刻返回LA.而是在凤凰城定了个酒店，马博针对苏晏禾的缘由秦以若已经查了出来，谢清让听着语音，神色是越发难以掩饰的欣喜。
　　“听说在一个投资人的会上，马博要你过来陪着唱歌，苏苏当时脸色就难看了起来。再之后他们两个不知道说了什么，苏苏就把马博头给砸了。”
　　原来砸了马博是因为自己啊，怪不得当时脸色是那样。
　　谢清让没有回复秦姐，转过头看向苏晏禾嘴角扬起。
　　苏晏禾觉得莫名，她皱了下眉，将房卡递给了谢清让。想了下解释：“还是套房，国内时间快要过8号了，你快点剪视频吧。”
　　“好~”谢清让超级好说话。
　　苏晏禾更是莫名，她看了几眼谢清让，不知道这人又从哪里偷了蜂蜜了。
　　奔波一天，两个人都有些疲倦，先后洗过澡后，就要回房间休息。在谢清让掏出电脑来剪辑视频的前，苏晏禾忽地停住了脚步。
　　谢清让看向她。
　　“生日快乐，清让。”她轻轻地说。
　　谢清让嘴角的笑容放大，她看向苏晏禾，眼睛里面是熟悉的热忱，她笑着回应：“谢谢，今天有你，我很开心。”
　　【演员苏晏禾V】：生日快乐，28岁的谢清让 @谢清让 [photo]
　　【作者有话说】
　　①：歌词选自：what's it gonna be--Shura
　　谢清让：她为了我砸五代导演的头诶她爱我哇哦


第73章 视后被赶走了
　　「你好, 朋友」的最后一期放送时间恰好是谢清让生日当天。
　　这一天内，软件上满满的都是谢清让的身影。有她和苏晏禾以及辛年在淞芽市海边探讨演戏的画面，有她笑着对镜头说：你好苏晏禾, 我是27岁的谢清让，还有粉丝们剪辑出来的生贺视频与各品牌方发的生祝福, 更有CP粉舞动的身影。
　　“你好, 苏晏禾。我是27岁的谢清让。”
　　“你好, 谢清让, 我是苏晏禾。”
　　两个人在节目最后一幕极具默契的话, 被以左右声道的模式剪辑成了一副“破镜重圆”的华美景象。“禾清海晏”这对CP的人数不知不觉已经到了一种恐怖的程度, 剪刀手与同人太太层出不穷, 在两人生日这几天更是各显神通, 只会鸡叫“麻麻磕死我了”、“过呼吸了”、“快复婚”的小粉丝们更是被打了鸡血一样。
　　而这样的癫狂的景象一直持续到了9日的清晨4:34分，只因为远在A国的苏晏禾发了生日祝福的微博，并且艾特了谢清让！
　　这么多年几乎没有互动的两个人，因为这档节目互动多了起来。自然会有人说一切都是节目组的剧本, 但现在节目已经结束，苏晏禾这种根本不爱营业的人, 竟然主动发了生贺。
　　喜大普奔。
　　【苏晏禾谢清让今天复婚了吗】：锣鼓喧天, 鞭炮齐鸣, 我的一双女儿终于公开私下互动了。抽28个808庆贺一下~
　　【谢清让苏晏禾今天复婚了吗】：抽27个810庆贺我的一双女儿复婚~
　　两个账号一起冒了出来，为钱折腰的路人纷纷转发。哪怕今天已经不是谢清让生日, 更不是明天苏晏禾的生日, 但还是在转发文案中祝贺两个人生日快乐。
　　【路人1号】：诶？复婚姐居然是两个吗？我还以为是一个
　　莫说路人才恍惚中发现这是两个人, 就是好多禾清海晏的粉丝都一直以为是一个人。还是有几个大粉在评论区哈哈哈才彻底让人发现, 这两位的确不是一个人。
　　“这俩号哪个是你团队运营的？”谢清让发完vlog, 正等着微博的审核, 她发现了超话里这两个人，直接询问出来喝水的苏晏禾。
　　苏晏禾没戴眼镜，有些看不清她屏幕上的显示，她眯了下眼睛，看到两个难分辨的ID，她抬眸瞥了两眼谢清让，说：“我团队运营这种账号干什么？”
　　“不是你团队的号？”谢清让是真的惊讶了，这账号的一个带节奏带的那么好，居然不是苏晏禾团队运营的？总不能真的是CP粉吧？她们两个这么多年都没有互动，哪来的动力持续存活的？
　　苏晏禾摇头，她本想回房间继续睡，但想到了什么，她直接点进了这两个账号的主页，看了下IP显示：申城、A国
　　“我团队都在邺城，IP就不是我的。”苏晏禾淡淡地留下一句，继续回房间睡觉了。
　　谢清让眼睛眨了眨，对这两个账号的皮下多了几分好奇。不过她也没有今天就要知道的意思，看了眼时间已经过了8日了，她也打算回房间睡觉。
　　两个人完全没有意识到刚才随意点进别人的主页，是会留痕的。
　　邺城时间8月9日14:30，谢清让的生日vlog姗姗来迟。
　　【谢清让V】：沙漠植物园的一天 emoji：仙人掌
　　所有的蟹粉都在等谢清让这条微博，她们知道谢清让在A国，和她们有时差，所以晚了一天也没关系。这微博一经发出，就赶来了无数的粉丝，评论在短短的时间内暴增。
　　CP粉有理由相信，这帮唯粉肯定连内容都没有来得及看。如果她们看了内容，说不定就叫不出来了。
　　谢清让在剪辑中没有刻意添加市面上喜欢的氛围感滤镜，而是最大程度的还原了苏晏禾拍摄的原有的色调。炎炎的烈日，棕黄色的荒原路，高大的仙人掌在远处矗立着，镜头中偶尔略过的呼吸声，谢清让满是笑意的打趣声与苏晏禾一闪而过的手，还有两个人在阳光下的影子，连带着在墨西哥餐厅唱的那首“What's it gonna be”都被完整地留在了末尾。
　　2分多钟的视频被CP粉盘了一遍又一遍，#谢清让苏晏禾#、#仙人掌之旅#、#索诺兰沙漠#、#What's it gonna be#快速爬上热搜，甚至以一种强悍的态度挤下了有关苏晏禾生日的词条。
　　谢清让身为顶流饭圈本就是从腥风血雨中走过来的，现在这条生日vlog一经发布，更是引起了轩然大波。
　　一部分唯粉是完全无法接受谢清让生日这种时候，还要和苏晏禾黏在一起的，她们愤恨地脱粉，在自己的账号上极尽辱骂，大有一副“你能耐我何？”的架势，谢清让团队不好与唯粉撕破脸只能引导，但苏晏禾的团队完全不惯着，所有的辱骂微博与郫县发言，都被截图采样，被观景文娱法务处打码警告。
　　脱粉的人到底还是少数，大多数的唯粉已经透过之前对接与站姐话里话外的暗示明白，谢清让终究走上了去流量的路子，明白是一方面，但让她们转头成为CP粉也是万万不可能的，她们专注着谢清让本身，庆祝她的生日。也存了心思看苏晏禾唯粉的笑话，想要知道对方知道苏晏禾和谢清让如此亲近会是什么反应。
　　好在苏晏禾生日与谢清让生日只隔了一天，她们不用等太久。
　　8月10日苏晏禾上线的第一条点赞是给观景文娱的，然后是苏晏禾工作室的图片。而她第一条回复，则是辛年。辛年没有单独发微博，而是在观景文娱的生贺微博下方评论：苏苏生日快快乐~~~ 苏晏禾回复：大笑.jpg
　　蟹粉没有看到笑话有点失望。
　　然而在下一瞬，蟹粉就又沸腾了。因为谢清让工作室发了18宫格谢清让的照片，看苏晏禾家的笑话的确有趣，但哪里有看清清的美貌更要快乐。她们所有人都选择性地忽略了工作室在评论里的补充那句：摄影师：苏晏禾，可她们忽略有什么用，谢清让这个不乖的女儿会转发！
　　【谢清让v】：沙漠摄影师生日快快乐~生日礼物等会送你//@谢清让工作室：摄影师：苏晏禾//@谢清让工作室：[photo]
　　“我的礼物呢？”苏晏禾坐在谢清让的对面，一句话没有说，可亮晶晶的大眼睛里只显示了这5个字。
　　谢清让笑了笑，她很是高兴地将苏晏禾这幅可爱模样收入了眼中，也乐于将她这样记在心里。她望向她，在继续逗她还是直接给她之间纠结。
　　这时候她才明白苏晏禾这个小王八逗她的乐趣。
　　其乐无穷，其乐无穷。
　　她眼神里面的揶揄和调侃实在太明显，苏晏禾脸上有了些许波动，期待的目光被她转瞬收起，转而换上了谢清让当下分辨不出的情感来。
　　苏晏禾歪了下头，眉毛往上挑：“你就是这样追我的？”
　　“事实上，我没觉得我需要追你。”谢清让坦诚的让人觉得可怕，“辛年是怎么追求到你的？不会也是她说一句我们在一起吧，你们就在一起了吧？”
　　谢清让的神情坦然，不带有一丝试探。但是太过了解她的苏晏禾十分清楚这个人潜意识里对自己的轻视，她垂了下眸子，不再言语，就是那些丝丝缕缕的笑意也被尽数收敛了起来。
　　“你可以提前买机票回国了，这里不再欢迎你。”
　　苏晏禾落下这么一句，率先离开。独留下谢清让一个人站在机场外面。
　　我靠，玩脱了？！
　　谢清让想要追上去，却看到苏晏禾上了一辆加长林肯的车子。而她刚刚迈出脚步，舟夏的身影就出现了，她面上端着公式化的笑容，手上却拿着谢清让的行李，说道：“谢老师，需要我联系秦总帮您买机票吗？”
　　苏晏禾的态度很坚定，她深深地看了眼舟夏，摇头，回道：“我自己改签。”
　　好在LA是个足够大的城市，也好在申城也好大好大，两个城市间的航班不算少。得益于此谢清让连机场都不用出，她就再次踏上了归国的旅途。
　　在入关前，她忽地将一枚钥匙交给了舟夏。
　　“苏老师的生日礼物，我把它存在了 Beverly Hills的JPM分行。”
　　苏晏禾收到舟夏照片和消息的时候，正在应付爸爸的家人们。她脸上带着笑容，一一在爸爸的介绍下同各位长辈打招呼，等到应付完，她也没有放松下来。
　　“刚刚那位就是你的小女友吗？”郗俞斌转过身，坚毅与硬朗的面容带着轻松，询问自己的独女。
　　仔细看去，苏晏禾的面向与他有着3分的相似。
　　“不是我的女朋友。”苏晏禾已经说不清自己和多少人解释了多少遍了，她有点无奈。
　　郗俞斌轻笑，他递给苏晏禾一杯香槟，又道：“生日了，想要什么礼物？”
　　爸爸就是这样的，他就和一个财神爷一样，每次见到苏晏禾没说两句话就会开始送钱。苏晏禾早已经习惯了他的节奏，想了想，回道：“我打算收购观景的股份。”
　　观景集团。
　　郗俞斌吸了口气，想了下，声音带着些许迟疑：“景家人啊，有点不那么好惹呢。”
　　他摸了摸没有胡茬的下巴，略加思考了会儿，又道：“也不是不行，说吧，你想要多少钱，我给你开支票。你妈妈会支持你收购吗？这事情还是你妈妈出手比较方便吧，她不是还在GS吗？她为什么不帮你？你们吵架了？她要是欺负你了你要告诉爸爸啊，虽然我们也不是很熟悉，我也吵不过她吧，但是爸爸会为你出头的。要是不行，我帮你引荐JPM的王薇吧，她现在在C国做总裁。不过JPM和GS风格不太一样诶，我有注意到有个并购的董事还不错，不知道她愿不愿意接，算了我还是直接给王薇打个电话吧，让她安排那位简总来做，应该也不是多么麻烦的事情。不过景家那位不是太好惹的，你动作还是得快准狠一些，要是被她发现了可不太妙。你都不知道，前些阵子她……”
　　郗俞斌的话就像是庙里和尚念的经一样，苏晏禾听到第三句就失去了灵魂，抬手制止：“爸，我只是想收购一部分股份，小景总是知道的。”
　　“那你还需要我帮你做什么吗？”郗俞斌感觉到了苏晏禾的无语，他索性直接问她。
　　“或许，我真的只需要你的支票？”


第74章 视后的过去好安逸1.0
　　郗俞斌带着他的父爱与一张足以吓死人的大额支票将苏晏禾送回了自己的公寓, 下了车后交代苏晏禾：“以后有了新的女朋友记得带给爸爸看看啊，爸爸会为你们准备大红包的。不对不对，我说的不对。不管你喜欢女人还是男人都可以嗷, 只要是小禾喜欢的人，都可以带来给爸爸看看的。但最好是人类哈, 虽然我很开放很包容, 但是如果你带回家一个沃尔玛塑料袋, 我还是会很难接受的。爸爸还是不够开放, 但你应该可以理解我的对吗？要是你妈妈不喜欢你的对象, 你就来告诉爸爸, 爸爸虽然不敢和你妈妈打架, 但是我可以站在你前面的。你妈妈应该不至于真的打人的。不过你真的要擦亮眼睛哦, 千万不要找那种不三不四的小瘪三哇。那种人不灵的呀，我看机场那个小姑娘就不错的，漂亮。你要是喜欢人家要早点出手呀。哦哦哦对了，你那个好朋友, 叫什么辛年的也不错！要不是Helena和景家那位在一起了，其实我觉得Helena应该是最配你的……”
　　苏晏禾笑着点头, 模样像极了剧集中描绘出来的乖女儿。推着爸爸上车, 敷衍着：“如果有女朋友我会带回家给爸爸看的。妈妈不会打我的, 爸爸你就把心放回肚子里吧。”
　　“那你钱还够花吗？要不要我把卡给你？”哪怕坐到了车上，郗俞斌还是没有停止自己的碎碎念。
　　“王叔, 开车吧。”苏晏禾已经不打算和爸爸说话了, 她说一句话就会引来一百句, 不如直接让司机把爸爸带走。
　　车子终于离开, 哪怕周遭并没有十分安静, 可苏晏禾还是觉得世界宁静了起来。
　　哪怕不是第一次被爸爸的模样反差到, 但她每次还是会觉得很诧异。她的爸妈是不是性格差别有点过于大了？谁能想到俊朗又一副成功人士的爸爸，背地里竟然是个话痨啊？爸爸人前威风赫赫的，怎么面对自己就那么多话呢？是她的问题吗？一定是因为爸爸的话太多了，所以她才物极必反不爱说话了吧？
　　就像谢清让一样，爹妈都十分正经，导致她变态了。
　　一定是这样的。
　　等等，她怎么心理活动变得这么多了？是见到爸爸有点兴奋了吗？
　　有的时候苏晏禾真的会有些感慨，世界上真的会有人比她更幸运吗？
　　虽然她的出现始于父母之间的一场意外，但她的爸妈对她却不是标准电视剧或者电影里面的情节。她们并没有因为她的出现，打乱了彼此的人生规划而憎恨她一分，反而因为没有给她一个健全的家庭而给了她双倍的爱。
　　苏语漾支持她爱护她，这么多年陪在她的身边，不管发生什么，只希望她能够开心。郗俞斌常年留在A国，但基本也没有缺席她的成长，他的关心不光停留在嘴巴上，还体现在银行账户上面。
　　这么看，她还是蛮幸福和幸运的。
　　“谢老师说她在JPM的Beverly Hills支行私人保险柜里给你准备了生日礼物，需要我现在把钥匙给你送过来吗？”拿出很久没有看的手机，苏晏禾看到了舟夏的消息。
　　“你方便现在过去吗？我们直接在银行碰头。”苏晏禾看了时间，提议。
　　舟夏没有反对的道理。
　　待拿过钥匙，苏晏禾只身一人走进了银行。找到了相应的工作人员，随后很快就拿到了谢清让送给自己的礼物。
　　Phase One IQ4 150MP 中画幅相机系统，加装了专业天文定制改装版的镜头组，简直是民用顶配级别。而在盒子上还有着这样的一句话：To see the light.
　　苏晏禾真的很难压抑住自己的笑容，哪怕谢清让那时候说出轻视自己的话，在看到这组专业镜头前，她还是原谅了她。倒不是说这组镜头与相机有多么多么的贵，实在是这礼物有点过于的称心如意了。
　　苏晏禾这人除了拍戏外没有太多的爱好，也就爱在平时爬爬山、徒步，这些都是公开的。但在徒步的基础上，她还有一个更烧钱的爱好——深空徒步，即背着沉重而专业的设备，进入偏远没有城市光污染的地区，在深夜的山顶上拍摄银河与星系。
　　在很长的一段时间里，在她不出现在公众视野时，人们往往都是在徒步中途拍摄到她的踪迹，却不知，那只是她消遣的过程而不是终点。背着几十斤的摄影观测设备，在日落时分支起帐篷，是她经常干的事。她的终点是宇宙，她热爱捕捉猎户座分子云、仙女座星系，甚至是追踪流星划破银河。
　　没人懂得那份浪漫。
　　哦，也有人的，谢清让就懂。
　　谢清让知道她这份爱好是一次偶然，那时候她们甚至还没有高中毕业，也没有在一起。她如平常一样询问自己周末要去做什么，苏晏禾想了想说自己要去海坨山。
　　邺城郊区的海坨山，天气有着山区特有的清爽与多变。伴随着暮色的降临，气温从白日舒适的25度迅速下降到了15度左右。苏晏禾早有准备地穿着冲锋衣，倒是谢清让傻乎乎的只穿了短袖与薄裤来。她见此，从自己的背包里面找出了一套冲锋衣，递给了谢清让。
　　山风裹挟着草甸的清香扑面而来，穿上衣服的谢清让挽着苏晏禾的手臂，兴奋地拉着她看被淡紫色晕染的天空，掏出手机来拍个没完。
　　苏晏禾就静静地看着她高兴的模样，嘴角的笑容轻松而愉悦。沉迷在拍摄的谢清让不知道，在落日的余晖下，远处的山脊都被勾勒出了金边，火烧云略过头顶的刹那，山谷中的野花也随风舞动了起来。而在这片景色之下，更加动人的是谢清让无拘无束的笑。
　　两个人一前一后地往山顶走去，苏晏禾走在前头，谢清让落后她半步，目光始终不愿意从苏晏禾的脸上移开。
　　“干嘛总看我？”苏晏禾被她灼热的视线盯得有些不自在，她转过头来问。
　　“你好看呗。”谢清让的神情没有半分被勘破的羞惗，在注意到谢清让十分熟悉路径的模样，她又问，“你常来这？”
　　“没有很经常。”苏晏禾没有回头，“但我喜欢这里。”
　　邺城这座钢铁森林城区十分没有意思，但好在邺城足够的大，大到郊区荒无人烟，大到拥有海坨山和灵山两座能够观看夜色的好地方。
　　苏晏禾的脚步非常稳健，她灵巧地翻过了一块石头，甚至不忘回过头来拉着谢清让一起，两人又往深处走了几步，这才停下。
　　观星露台展露在眼前。
　　“这地方光污染少，银河看得超级清楚。”
　　谢清让低头看到她背包里面那台索尼相机，这台相机应该跟了她很久了，上面已经带了几道磨损的痕迹，她深深地看了眼，说：“这相机用了好久了吧，怎么不买个新的？”
　　“相机很贵。”苏晏禾语气平平地回答。
　　谢清让笑了下，没有说话。她静静地看着苏晏禾，那句“我送你一台新的”没有来由的，始终没有说出口。她抬头看向星星，更多的却是在看苏晏禾，眼睛里面的光芒如何也藏不住。
　　“看星星，不要看我。”苏晏禾调整着角度，忽然说道。
　　“这是什么星？北极星？”谢清让随手指着夜空中最亮的那颗星星道。
　　苏晏禾应了一声。
　　“我完全看不懂这些，小时候我还想过，这些星星真的不会掉下来吗？但我妈说不会。还有些蠢人说什么，爱你的人死一个就变成星星了，这简直是在挑战火化炉的权威性。”谢清让站在苏晏禾的身侧，小嘴叭叭就开始吐槽。
　　“你啊。”苏晏禾偏过头来，轻笑着嗔怪。
　　“所以今天能够看到流星吗？”谢清让靠在苏晏禾的肩膀上，透过她的镜头试图捕捉星星。
　　“2点左右会有英仙座流星雨。”苏晏禾偏头，看向距离自己过近的谢清让，她想了下，将她的头搬了个地方，不让她灼热的呼吸打在自己的脖颈。
　　“好哦！那我要许愿。”谢清让笑着，显得有些兴奋。
　　苏晏禾摇了摇头，含着笑低头去装三脚架，然后调整相机角度。拍了一张银河的raw后，谢清让自然地来看照片。
　　“哇！专业！”什么都看不懂的谢清让有一双高级审美的眼睛，她毫不吝啬自己的夸奖。
　　苏晏禾没有说话，她慢慢地将下照片放大，检查里面的细节，嘴角却显而易见地勾起了好看的弧度。
　　四周很安静，要不是邺城是首都，不应该会有什么危险，谢清让简直觉得会有野狼出没。
　　在谢清让感慨的时候，苏晏禾已经手脚麻利地搭好了帐篷，她伸手拉着谢清让坐下，两个人依偎着听着周遭的夜鸟啼鸣，风吹过苍茫的星野，谁都没有说话。
　　谢清让兴奋地拽着苏晏禾的冲锋衣袖口，与她一道看着这片流星。她甚至煞有介事地闭眼许愿，丝毫没有了先前那副说人是挑战火化炉的豪气。
　　而苏晏禾则是坐在她的身侧，目光比月色还要柔和上几分，一瞬不瞬地凝望着眼前的谢清让。
　　那晚银河与英仙座流星雨都被苏晏禾所记录了下来。也是那天开始，谢清让知道她喜欢看星星。于是，在她20岁生日那年，谢清让非常大手笔地买了一颗星星，送给了苏晏禾。
　　那证书还留在苏晏禾在邺城的家中。
　　今天，站在银行外，苏晏禾提着银色的相机走出门户。她脑海里忽然浮现出了The Forester Sisters 的歌词：If God gave me the chance to do it all again.
　　就算上帝不允准，她也会再次选择她。
　　【作者有话说】
　　嘻嘻嘻没想到吧苏苏亲爹是个话痨女朋友也是个话痨
　　苏苏：我的世界什么时候能安静一点


第75章 视后又幸福了1.0
　　谢清让回到申城倒时差倒了整整两天才彻底清醒过来, 哪怕洗完澡还吹了头发依旧掩不住的困倦。
　　“姐，你时差还没倒回来吗？”唐真真正在厨房帮她弄咖啡，见她如此手一抖, 咖啡粉倒多了很多。她咧了下嘴，掩饰性地问着谢清让, 试图再做一杯, 然而她的动作比谢清让的嘴巴慢了一步。
　　一大口过于苦涩的咖啡喝进嘴巴里, 谢清让再多的瞌睡虫也没了。
　　她伸出大拇指, 不知道是夸赞还是骂人, 不住地对着唐真真举着, 脸上更是带着可怕的笑意。
　　唐真真缩了缩脖子, 讪笑着：“手抖……手抖了……”
　　“拜您所赐, 我现在的时差彻底倒过来了。”谢清让瞥了眼唐真真，笑着往餐厅走去，“秦姐等会过来？你们中午吃什么，我点。”
　　“祖宗！别吃了！你去了一趟A国胖了3斤, 心里没点数吗？”秦以若一开门就听到谢清让在这里大放厥词，她连声制止。
　　休假还要吃草那这日子还有什么可过的, 她不活了算了！谢清让当下就把脸拉拉了下来, 嘴巴呈现出下弯的弧度：“不让我吃好吃的, 那不如现在让我去死！”
　　秦以若简直想掐死她。不过想了想近期的安排，她最终还是妥协了, 道：“可以吃涮肉。”
　　涮羊肉一定程度上怎么能不算是水煮菜呢？嘻嘻嘻。
　　谢清让清楚秦以若的想法, 她撇了撇嘴, 没说什么, 拿着手机开始狂点, 中途还示意两个人不够就加。
　　等餐的这段时间, 三个人排排坐在沙发上，宽大的电视机前倒映着三道慵懒的身影。
　　“你去LA.怎么样？”不是秦以若八卦，实在是她要为以后做准备，她询问谢清让A国之行的感受。
　　怎么样？谢清让欲言又止，她无意识地挠了挠自己的额头，有点困惑地回答：“好像还行？不过最后我是被她赶回来的。她脾气阴晴不定的，估计是要来大姨妈了吧？”
　　秦以若翻了个白眼，她给了唐真真一个眼神。
　　唐真真很有默契地接话：“姐，你用来月经形容一个人脾气变换，一定程度上来说这也是歧视女性的一种。这是在强化女性情绪的复杂性还有性别偏见。”
　　伴随着东西方女性意识的觉醒，过去很多隐形的偏见被人发现。明星的一言一行本就深受注目，若是不加注意更是可能惹出难以预料的祸端来。因此谢清让团队的唐真真同志在去年去了专业院校进修，方向就是有关女性主义相关的。
　　谢清让不打算利用女性主义牟利，却也万不能做出背刺自己性别的事情来。她好不容易熬到今天，要是因此搞出来一大堆负面通稿，她得被气死。
　　自知失言，谢清让用手拉住自己的嘴巴。
　　“我看人苏老师才没有阴晴不定，肯定是你这小嘴叭叭说了什么惹人不高兴了。”秦以若及时补刀。
　　谢清让“嘿”了一声，立马就想反驳说自己不过是提了下她好追，还问了下辛年怎么追到的。但想到外界都不清楚辛年和她的关系，而且秦姐肯定不允许自己插足别人感情，也就作罢。只能转过身去，低声哼哼表达自己的不满。
　　好大一个人了还搞这一出，真是
　　幼稚得可爱。
　　三人笑闹了一会，外卖来了。
　　炎炎夏日在空调房里吃火锅别有一番风味，谢清让看着两个南方人不懂麻酱的快乐，嘲笑了她们一番。
　　“哦对了，简静溪有你们说苏晏禾那边的黑营销后续吗？”谢清让一边捞着羊肉一边问秦以若。
　　秦以若擦了擦嘴巴，想了下，回道：“有提及。你俩生日营销闹得很大，现在外界嗑生嗑死，温总那边想要再下手也得找新的契机。不过观景应该不会坐视不理吧？”
　　还以为会听到秦姐让她坐视不理，谢清让这么想的就这么问了。
　　“我说不管你就不管了？你这追人呢，这种事知道了不主动点？”秦以若看神经病的表情看着谢清让，“到底是谁啊，对苏苏下手？前几天你让我查马博和苏苏的矛盾，是他干得吗？”
　　“是，苏老师没什么黑点，就抓着人隐私不放，神经病！”谢清让没有隐瞒，将苏晏禾告知她的告诉秦以若，“下贱！”
　　“下贱！”
　　“下贱！”
　　三人异口同声。
　　“哦对了，马尼诺被换了。”秦以若想到什么，在腾腾热气中对谢清让说道，“这俩姓马的都不行。”
　　这谢清让倒不知道，她吃惊地看着两人。话虽然没说，但表情满是“咱粉丝这么牛吗？把马尼诺撕走了？”
　　“资方换的，熊氏那边都打了个措手不及。”唐真真忙中补充。
　　两人都看着唐真真，等着她把嘴里的海带苗吃完。见此唐真真连忙嚼嚼嚼，咽下去后立刻解答：“我聊天搭子说的，男主打算换成胡柏青老师。他不介意做二番，而且年纪也更符合人设一点。”
　　胡柏青老师，邺城人艺的话剧演员，这些年来偶尔也会来影视剧客串。他本人40多岁，倒和原著中的男主人设相符。
　　谢清让点了点头，没说什么，但心里还是满意这个人选了。她吃了一会儿后，猛地反应过来，转头问唐真真：“资方换的？熊氏不知道，也就是观景换的人？”
　　唐真真莫名，点了下头。
　　对啊，除了观景还有谁能硬刚熊氏啊。
　　观景有谁，观景有苏晏禾啊。苏晏禾一直注意着她的动向，话里话外引导她接下嫡妻，怎么会不知道她和马尼诺因为番位撕x呢？这个闷葫芦，一句话不说但事还真是没少做，怎么不来找自己邀功呢？
　　眼看谢清让喜滋滋的神情，秦以若就知道她知道点什么，她微微倾身，引导着询问谢清让：“清清呀，苏老师和你说了什么吗？”
　　“也没说什么，就之前告诉我说嫡妻是观景董事长景昙和熊氏CEO曹德舒联合出品的，说让我夹紧尾巴做人，得罪一个我就去死，这种。”谢清让的回答极为自然地就吐了出来，待话音落下后她才意识到了不对劲。她皱紧了眉头，筷子也被她放下。
　　两人被她如此正经的神色搞得紧张起来，也放下了筷子，看着她。
　　“观景的董事长叫景昙？不是谭总吗？”谢清让问。
　　秦以若和唐真真对视，片刻后，秦以若用看傻子的表情看着谢清让，示意唐真真给她解答：“姐，昙总的大名就叫景昙。之所以叫她昙总，是因为她的姐姐是景晨。那位是景总，所以她只能被称呼为昙总。”
　　谢清让的眼睛眨了两下，她似是不确定，用怀疑的语气询问：“那个……咱们9月去的景氏家宴是这个吗？这个景不会是我想的那个景吧？”
　　“是，去的就是昙总她家旧址的房子。景晨和景昙都是你想的那个景家的当代话事人。”
　　这份认知有点冲击到谢清让，她摸了摸自己的额头，想到观景文娱的官网，试探性地又问：“苏晏禾的经纪人那个J女士，不会也是景昙吧？”
　　“这我不知道，但八九不离十。”秦以若没有给准确的答案，实在是昙总那种等级也不是一般人能够接触得到的。
　　“我的老天。”谢清让的心七上八下的，她回想了下自己曾经在苏晏禾放言什么鱼死网破，简直就是笑话一样。尴尬的情绪席卷而来，她简直想要一头扎进火锅里面了，“幸亏我没和苏晏禾作对啊啊啊啊啊啊啊……”
　　“不是，马博不知道苏晏禾背靠的观景董事长是景昙吗？他哪来的胆子啊？”谢清让真的不能明白了，“还有温总，马博给了多少钱啊，敢干这事儿，不怕观景小心眼直接针对她了吗？我记得公司和公关合作还是温总吧？不会被连坐吧？”
　　秦以若耸耸肩，也不是很能理解。倒是八卦的唐真真知道的更多，主动说：“唐总不打算更换温总团队的，温总那边给了保证说观景不会针对温总，更不会连坐她的合作方。唐总昨天半夜不放心还给温总打了电话，我偷听了会，据说温总那边已经把这个案子终止了。”
　　终止不做了，也就是黑营销不是温煦白继续做。温煦白搞这些玩意还有个基本法，马博不会再找什么下作的人来弄吧？谢清让眉头皱着，想着给苏晏禾提个醒，她掏出手机来就发了消息过去。
　　也不知道苏晏禾在干什么，秒回：“知道。”
　　知道她那边有准备，谢清让也就放松了下来。只当八卦去处理刚才知道的消息，反复思考了两次后，忽的，她发现了盲点：“真啊，你和唐总同居？”
　　“唐总是我姐啊。”唐真真一脸天真。
　　谢清让裂开了。
　　谁都拼不回去的程度。
　　秦以若看她这样哈哈大笑，一点面子都不给。得到的只是谢清让怨念的眼神。
　　“谁让你始终对我们有所保留，那我们对你也有所保留，这很正常吧。”秦以若扎心，“谢老师，工作而已嘛。”
　　“我错了。”谢清让快速滑跪。
　　她错了，她真的错了，如果她早就知道昙总就是景昙，早就知道真真就是唐总的妹妹，她一定会好好做人不做那么多狗事。
　　她错了。
　　几人再度笑了起来。
　　时间过得很快，到了下午，两人要离开前秦以若习惯性地打开了微博。这是一件很正常的事情，总要看看当下发生了什么，然而她的表情却不太好。
　　唐真真见状也掏出了手机，在看到那个紫色的爆后，她脸色也差了起来。
　　谢清让以为自己和苏晏禾之前恋情被曝光了，她连忙凑了个脑袋过来，可当她看到上面显示的是什么后，整个人也不好了起来。
　　#苏晏禾恋情# 爆
　　#加长林肯价格#
　　#豪门公子与国际影星#
　　【作者有话说】
　　和不懂麻酱和北京涮肉的人无话可说——谢清让


第76章 视后参加晚宴1.0
　　苏晏禾和谢清让两个人的生日刚过不久, 内娱好不容易安静了几天，没想到忽然就爆出来这么一个炸.弹来。放料的人并不是一手资源，他只是搬运了一条外网的视频。
　　视频的背景不是别的地方, 正是苏晏禾在LA.公寓所在的街区。这街区是出了名的贵，苏晏禾从加长林肯上下来, 而后有司机为另一侧开门, 一个高大俊朗的男人走到了苏晏禾的身边, 和她说着什么。只见到平日里甚少会露出如此女儿态的苏晏禾笑得可人, 她仰着头看着男人, 随后又娇又嗔地将男人推上了车, 之后男人将窗户落下来还在继续说着什么, 她还不忘交代司机。待男人的车子驶离后, 她掏出手机看了下消息，而后离开了公寓所在街区。
　　苏晏禾从未成年时期出道，从来没有和任何异性有过绯闻，更没有什么亲密传闻。
　　所以当这段视频被搬运回国内后, 瞬间就扩散开来。不同于在外网的无人在意，国内的瞬间沸腾, 更是各显神通, 靠着这段糊糊的视频扒出来了男子的身份。
　　#苏晏禾A国与神秘男子约会#
　　#疑似恋情？苏晏禾神秘男友身份曝光？#
　　#苏晏禾郗俞斌#
　　郗俞斌所在的郗家在两年前刚在国内刷了一次重重的脸, 当时郗家与申城造船厂的合作，哪怕没有关注财经频道的人隐约都有所耳闻。那时候普罗大众只是知晓郗家在A国, 除此之外再无旁的, 没想到现在倒是因为苏晏禾的缘故再次出现在了公众视野前。
　　作为家里话事人的四儿子, 郗俞斌在郗家算不上多么受器重。但他这个年纪以及展现出来的财力, 足够让人给苏晏禾戴上有色眼镜。
　　“所以这才是苏晏禾去好莱坞拍戏的原因？”
　　“又是女明星和豪门贵公子, 你们女的除了拜金还会干嘛？”
　　“怪不得国籍始终留在A国, 是打算名正言顺成豪门儿媳吧？”
　　“好恶”
　　这种传闻下，苏晏禾的粉丝辩白显得十分苍白，而一些不明就里的CP粉更是感觉天都塌了，其中一些甚至脱粉回踩。
　　“就说了东亚没有女同性恋  都是卖的”
　　“我的嗑生嗑死算什么  清清对你来说到底算什么？”
　　“以为是艺术家没想到是拜金女”
　　“绝望的直女能不能不来祸害我们萌萌人”
　　苏晏禾知道这个消息的时候，刚吃下第二颗安眠药。自从谢清让离开后，她始终都觉得自己的家里空荡荡的，这份空旷让她已经好几天没有睡好了。
　　中途出去喝了杯水后，回来房间，她下意识地拿起了手机看了一眼。这一眼不要紧，直接就看到了微博炸裂的推送。
　　苏晏禾恋情曝光。
　　苏晏禾看到这几个字，眼睛眨了好几下，甚至在怀疑自己是不是不认识中文了。她想着应当不会是和谢清让之前的事情，狐疑地点开了推送，而后她就看到了那条视频与底下层出不穷的评论和辱骂。
　　什么玩意？谁喜欢男人啊？谁是绝望的直女啊？
　　她清晰地看到镜子里的自己，嘴角向下撇着，整张脸都变得困惑而恼怒。深深地呼吸了一下，她打开了自己的钉钉，发现团队在有她的群里都没有说话，显然还是注意着这边的时间。
　　见此，她主动在群里说：消息已知晓，建议严格处理。
　　伴随着苏晏禾的冒泡，群里一群人冒了出来，满屏都是：收到。苏苏去睡觉~
　　这阵子苏晏禾团队都在严阵以待，等着温煦白那边出招，没想到竟然是这种招数。苏晏禾相信自己的团队的能力，也就不再关注，将手机锁屏后，重新躺下。
　　软而舒适的床铺此刻不知道是怎么了，怎么躺着怎么感觉难受。苏晏禾翻了几次身，始终都找不到合适的角度，她索性坐起了身，将自己的长发绑起来，试图将自己的睡不着归咎于头发太长。然而，她依旧睡不着。
　　犹豫了一下，她再度拿起了手机，果然微信图标上有红色数字。
　　一定是红点没有点完，所以才会睡不着的。
　　苏晏禾抱着这样的心态，点开了微信。先后回复了妈妈还有辛年的消息，最后才点开了谢清让的。
　　【清阙】：马博犯贱了最近不要刷国内社交软件好好拍戏回国请你吃饭哦
　　这语气怎么这么妈？
　　苏晏禾眉头皱了下，随即笑了起来，她摇了摇头，第三次将手机放到床头，自己躺下准备入睡。就在她已经做好心理建设，今晚睡不着的情况下，不知不觉中“安眠药”发挥了她的作用，令她陷入了睡眠。
　　远在A国的苏晏禾睡着了，但国内的一众人却开始忙了起来。
　　“你相信苏苏吗？”在看到消息后的第一时间谢清让就给简静溪打去了电话，恰好今天简静溪休息，所以她很快就来了家里。进了门后，和秦以若、唐真真打了招呼，简静溪不等谢清让开口直接就问。
　　谢清让没好气地拍了下简静溪的肩膀，冷声：“你不废话吗？”
　　见此，简静溪将刚才的严肃神情收起，换上了一副笑颜：“你相信她就好。问题不大的，敢做这种营销的都是不入流的人，观景的公关团队不是吃素的，我们等着就好了。”
　　谢清让点了点头，她也知道这帮搞营销的人最爱干的事情就是把事情闹得更大，然后一举击破。但这段期间，实在是太让人难受了。
　　眼看着谢清让的好心情因为这么个消息而消失殆尽，秦以若和简静溪对视了一眼，也不知道该怎么安慰她。最终秦以若开口：“苏老师比你想象的要能耐多了，你还是想想自己吧。你们那些CP粉，肯定会说你与苏苏一同骗人的。”
　　“骗人？骗个脑袋锤子。”谢清让对那些言论不感兴趣，但在当年，她已经看过了太多太多外界对苏晏禾的诋毁。苏晏禾面上说着不在意，可会因此而睡不着觉、吃不下饭。她那么内耗一个人，现在再看到这种消息可怎么好。想了又想，她忽地抬起头来，星星眼望着简静溪和秦以若。
　　“你别想！”
　　“清阙，你不要把水搅得更浑好吧？”
　　两个人先后拒绝了谢清让试图发声的想法，甚至秦以若还以迅雷不及的速度将谢清让的手机拿了过来，快速地将她的微博登出，不允许她借此说任何话。
　　“你要真担心她，就给她打电话问问，安慰安慰什么的。”秦以若苦口婆心，将手机递还给谢清让。
　　谢清让结果手机，想了下，忽的，她又道：“我记得今晚是不是有个商务晚宴有请我？”
　　“是。”秦以若眉心一跳，预感不是特别的好。
　　“我去。”谢清让不容反驳地看着秦以若。
　　谢清让的面具一层又一层，然而简静溪却熟知她这幅神情是要做什么。她卸了力气一般靠在沙发上，有些失语地望着秦以若，秦以若扯了下嘴角，只能再次问她：“你确定这男的和苏晏禾没有任何关系吗？”
　　“我不确定，但我知道苏晏禾一定和这男的不是情侣关系。”谢清让理不直气也壮。她的确不知道这男人是谁，但并不影响她知道苏晏禾不喜欢男人。一个完全不喜欢男人的人，怎么可能有男朋友。要说她或者辛年还算靠谱点。
　　行吧，行吧。
　　秦以若知道这时候不让谢清让说话是不太可能了，她索性也就不拦着了，只是交代：“祖宗，我要求不高，你别出柜就行，ok吧？”
　　“我办事你放心。”谢清让很是自信地回应。
　　秦以若无语凝噎。
　　因为行程定的过于突然，团队内的所有人都忙了起来，就是简静溪也回了公司准备今晚会有的舆情。
　　这场商务晚宴是公开的活动，谢清让的突然出现着实让人群沸腾了一下。其中不乏有人在媒体区浑水摸鱼询问对苏晏禾恋情的看法，谢清让穿着一件黑色的西装，唇色是明艳的红色，神情冷漠极了，与她平日里的形象大相径庭。
　　直播间内与各大平台评论区内都出现了：谢清让因苏晏禾恋情黑脸的评论，这词条甚至很快进入了实时上升。
　　采访是被安排在了拍完照后面，谢清让来到拍照区域等待。好巧不巧，前面的人正是辛年，她手上拿着一堆的话筒，正被询问品牌的问题，中途有人试图询问苏晏禾相关，却被她团队的人强势打断。
　　谢清让站在原地，深深地看了眼辛年。
　　辛年注意到了身后的眼神，她转过头，一眼就看到了谢清让面无表情的一张脸。她挑了下眉，似是知道了她为什么会有这样的神情，离开后，她掏出手机，带着笑给苏晏禾发消息。
　　【辛年】：你家小狗咬我了。
　　谢清让没有注意到辛年发消息时那副看热闹的表情，她正在拍照，而后又拿起了话筒。比起辛年团队的有意阻挡，谢清让这边的放纵就显得十分明显。
　　“清让，你有看到苏晏禾的最新消息吗？请问恋情属实吗？”
　　“清让你和苏晏禾之间会就彼此恋情深聊吗？”
　　“苏晏禾是真的和船王四公子恋爱吗？”
　　谢清让手上拿着五六个话筒，她少见的没有带着笑，目光一一从发问的记者脸上扫过，继而冷声回应道：“据我所知，我和苏老师目前都还是单身。至于你们口中的四公子，抱歉，我并不知晓。”
　　屏幕前的简静溪还有一侧的秦以若两眼一黑。
　　你给苏老师澄清就澄清，你踩一脚船王公子干什么？
　　采访结束，谢清让步入宴会厅落座。
　　她这边有条不紊，殊不知，她口中的四公子此刻也在看着直播。在听到谢清让澄清恋情后，更是兴奋地让椅子转了个圈。
　　【爸爸】：助理讲我和小禾被人拍了诶，父女照呢~让我看看让我看看[转账]
　　【爸爸】：一群瞎眼的！我是你爸爸！
　　【爸爸】：为什么不理爸爸？[转账]
　　【爸爸】：[转账]睡觉了吗？
　　【爸爸】：小禾你还不到30岁怎么能这么早睡觉呢？
　　【爸爸】：你妈妈什么反应啊 她不会来LA揍我吧？
　　【爸爸】：机场那位小朋友是不是喜欢你啊？小禾快告诉爸爸
　　苏晏禾是被郗俞斌吵醒的，她看了眼现在的时间，凌晨4点45.她倒吸了口气，很是无语，将这些消息全部转发给了妈妈。而她自己则是点开了辛年的消息，看到对方说的，她勾了勾唇角。
　　不做缩头乌龟，勇敢站在我前面了呢。


第77章 视后参加晚宴2.0
　　宴会厅内的灯光不算明亮, 周遭人头攒动，杯盏交错、轻笑声不断。感受着这里过低的温度，谢清让无比庆幸自己穿了一身西装。她没兴趣去交际, 安静地倚靠在阳台栏杆，静静地看向外面过分喧闹的街景。
　　夜风吹起了她鬓角的发丝, 模糊了她脸上的神色。
　　神通广大的粉丝将她这一幕捕捉下来, 不住地低声尖叫着。小小的取景器内却出现了第二个人的身影, 那人穿了一身同品牌的墨绿色长裙, 线条利落, 身姿冷冽, 与今天谢清让的烈焰红唇气势旗鼓相当。她手上端着两杯香槟, 自然地递给了谢清让。
　　谢清让接过, 看了辛年一眼：“辛老师。”
　　辛年知道她为什么阴阳怪气，她扬起唇角：“怎么不去落座？”
　　“热搜你看了吗？”
　　“指什么？”辛年故作不知，她转过身面对着谢清让，“苏苏在LA.被拍那个吗？”
　　对方无所谓的语气让谢清让的不爽达到顶点, 她微微蹙眉，想到这里的场合, 收敛了自己的表情, 语气却没有太好地问：“辛老师好像并不在乎晏禾和别的异性上热搜？很是无动于衷的样子。”
　　“在乎这个做什么。”辛年不慌不忙地抿了一口酒, “苏苏有转型拍商业片的念头，公司本身也给她买了很多营销。买营销不就是为了上热搜在公众前面刷脸吗, 现在也是如此。她上你在的那个节目不也一样吗？”
　　这怎么会一样！营销和黑水能是一样的吗？这种绯闻上热搜是什么值得夸奖的吗？
　　“你不是帮她澄清了吗？还要我发声把水搅得更浑吗？”辛年眼瞧着谢清让的脸色逐渐变得难看起来, 她随手将酒杯放到栏杆上, 脚步微动, 挡住了身后各种带着目的的眼神。
　　“我和你能是一样的吗？”谢清让真是不能明白了, 苏晏禾到底看上辛年什么了？这张脸？演技好？还是什么别的？总不能她的取向就是喜欢冷心冷肺的0吧？那也太M了。
　　辛年被她这话整的有些莫名, 但很快她就想到了在很久前苏苏说的，谢清让一直以为她们两个在恋爱。她挑了下眉，似笑非笑：“你和我是不一样。但你都澄清了，我还要干嘛呢？”
　　谢清让沉沉地盯着她，没有说话。怒火却仿佛有了实质一般在她的眼里开始升腾，她很少这样生气了。
　　“这事我们从知道到今天，已经这么久了。苏苏团队早就做好了准备，你不也趁着自己生日，发vlog，唱情歌，帮她转移了视线吗？你做得很好，尤其是身为前任来讲。但你今天贸然发声，有想过会打乱苏苏团队的安排吗？”
　　辛年的这张嘴简直能够噎死谢清让，她咬着牙，静静地看着辛年。
　　“我们都知道苏苏和那位男士没有关系，那又何必趟这趟浑水呢？我的身份下场，只会让局面越来越乱的，这反而不利于苏苏的工作，不是吗？”辛年抬手拍了拍谢清让的肩膀，好似在宽慰。然而这话落在谢清让的耳中，正是辛年为了自己的无动于衷而找的借口！
　　谢清让咬牙，眼神几乎要烧死辛年：“借口。你在为了自己的无动于衷和不够爱她，找寻借口。”
　　这话说的，辛年轻笑出声，神情还是那副大明星的体面，可眼神里面却带着讥讽，她贴近了谢清让，盯着她的眼睛，缓慢地说：“你当年不就是这样吗？易地而处，为什么这么疾言厉色地骂我呢？谢老师。”
　　谢清让怔愣了一下，不等她反应过来，辛年已经微微眯眼，语气冷淡得过分，又道：“谢老师，这就是我和苏苏的相处方式。你看不惯吗？”
　　“打我啊。”
　　莫说这是在有一群媒体与自媒体的商务晚宴上，就算是没有媒体和镜头存在，她也不好直接打辛年。谢清让咬了咬牙，神情崩坏到一定程度。
　　辛年就这么看着谢清让，神态欠揍至极。
　　空气僵持了几秒，谢清让忽地笑了一声，她的声音压得极低，讽刺道：“辛老师，你应当很不满意晏禾点名让我做玩家2的女主吧？自己的电影，自己却没有办法决定女主，是不是让你很生气很恼怒呢？但真是很遗憾呢，晏禾就是愿意捧我，你说这可怎么好呢？”
　　这是什么雌竞反派的台词，怎么会从谢清让的嘴巴里说出来。脑子里不禁回想起了苏晏禾分手那段时间的模样，辛年想要咧嘴了。
　　谈恋爱好可怕，恋爱脑好可怕，求你俩神经病锁死。
　　“希望谢老师能够一直保持着这种自欺欺人的心态呢。”辛年轻轻一笑，语气里带了几分尖锐的调侃，“一定要笃信她不爱我哦，要不然，你可怎么义无反顾插足呢。”
　　这句话就像一记闷棍打在了谢清让的后脑上，她的头脑霎时变得混沌起来。
　　苏晏禾不爱辛年？苏晏禾不爱辛年怎么可能和她谈恋爱？苏晏禾要自己做玩家2的主角，何尝不是看上了她身上的流量，为辛年做梯子呢？
　　这种想法瞬间布满了谢清让混沌的脑子，她感觉自己的心跳都顿了顿，强压着自己的情绪，她抬起眼，盯着辛年：“你到底想要什么呢？为了她的钱吗？”
　　辛年没有回答，她轻轻抬起手，将谢清让肩头散落的发丝理了理，动作轻柔得几近暧昧，可偏偏她的回答却满是挑衅：“我图什么就不告诉你了，苏苏知道就可以。谢老师，你把自己说得深情满满，自己又做了什么呢？”
　　不待谢清让有反应，她又向前凑近了一步，低声道：“你当年做的比我有过之而无不及，现在谴责我做什么呢？追求的时候要把世界献给人家，到手了就冷处理，你又比我好到哪里去呢？说不定苏晏禾就爱这类型的人呢？”
　　谢清让站直了身，她脸上的神情彻底冷了下来。
　　空气变得冷凝起来，周遭的喧闹尽数落入耳中。
　　就在辛年揣测她心中想法的时候，谢清让却忽然放松了下来，她一口将刚才接过的香槟饮尽。后退了半步，与辛年保持了社交距离，笑道：“你和苏晏禾根本不是恋人关系吧？”
　　“嗯？”辛年眨了眨眼睛，不知道自己哪里露出了马脚。
　　攻守易型，谢清让不再言语，她笑着冲辛年点了点头，语气是从未见识过的轻松与开朗，她说：“辛老师看起来对我们上一段恋情知之甚深，估计没少在晏禾难过的时候陪在身边吧？很感谢你能够陪在她的身边呢。不过辛老师大可以放心，晏禾不是曾经的她，而我也不是曾经的我。如果她愿意再给我一个机会，我自然会证明自己。”
　　“但是，除了她以外，我想我不需要给其他人一个交代。”
　　“时间不早，失陪。”谢清让眼神犀利，面上端着完美的笑容，提前从晚宴离开。
　　徒留辛年一人在原地凌乱，夜风吹在脑袋上，却没有将她吹清醒了。她看了下LA.的时间，索性给苏晏禾打电话告状。
　　听着辛年满是情绪的告状，苏晏禾嘴角微微翘起，她一边系着衬衫扣子，一边安抚着对方。
　　“不是，她怎么知道的啊。我觉得我装的挺到位的啊。”辛年是真的一脸懵，明明那会谢清让的反应挺生气的啊，怎么就忽然反应过来了呢？好奇怪的一个人。
　　谢清让是怎么猜到的呢？其实还挺明显的。
　　曾经谢清让曾吐槽说苏晏禾龟毛又纯粹，这一切都需要归咎于她的人格特质上。苏晏禾是一个非常标准的高敏人格，她共情力和同理心强，创造力和洞察力也十分突出，注意细节和深度思考，厌恶肤浅社交，重视深度关系。这一切的一切都让她成为了一个优秀的演员，但同时也让她容易因为外界的质疑与他人的情绪，陷入怀疑与内耗，从而变得敏感而焦虑。
　　苏晏禾甚至不能够接受她不够爱她，怎么可能接受辛年对她的视若罔闻呢？
　　之前被她的美貌与演技所蒙蔽，忽略了这点。然而今天面对辛年，她恍惚间突然发现了这个盲点。
　　意识到谢清让知道了，那就不能继续逗她了。
　　“可能你表现得不够爱我吧。”苏晏禾懒洋洋地开了个玩笑。
　　辛年当即翻了个白眼，一个“滚”字送给了苏晏禾。
　　挂断电话没有多久，她又接到了谢清让的电话。
　　谢清让的语气带着醉意，说话的语调都醉醺醺的。她不住地叫着她的名字，好似她是什么失而复得的珍宝一样。这份猜想让苏晏禾有点惊讶，她望着镜子中过分温柔的自己，没有出声。
　　“我知道了。”
　　“什么。”苏晏禾明知故问。
　　“知道你和辛年没有谈恋爱。怪不得你不爱她，嘿嘿。”谢清让傻笑起来。
　　苏晏禾几乎能够想到她现在的小白牙露在外面的模样，她也笑了一声，眼神里带了点捉弄：“那你很棒哦。”
　　这不是对她的夸奖。
　　谢清让意识到这点，酒醉后的人反应要比清醒时更加真实，她倚靠在沙发上，望着天花板，语气带了几分失落：“为什么要骗我呢？你不怕我难过的吗？我都以为你让我参演玩家2，都是为了给辛年抬轿子了。为什么骗我啊。”
　　听出她语气里面的失落，苏晏禾也放下了手上的东西，她靠在沙发边，想了想问道：“你生气了吗？”
　　谢清让没有第一时间回答。
　　过了好久好久，苏晏禾几乎听不到对面的呼吸声，以为她已经睡着时，谢清让的声音再次响起：“没有。但我不开心。”
　　“清让，感情状态是隐私。”苏晏禾转头看着LA.过分晴朗的天空，她淡淡地说道，“我们已经分手五年了。”
　　五年，好长的一段时间啊。
　　苏晏禾只不过是读了4年的大学，没怎么出来拍戏，就已经被人嘲过气、伤仲永了，何况是因为矛盾而分开了五年的两个人。
　　事实虽是如此，但欺骗也是真的。
　　“不过，我确实不应该骗你。”苏晏禾很快又说道，“我实在想要知道你的反应，所以没拆穿。抱歉。”
　　听到苏晏禾的道歉，谢清让的语气变得更低了，她瘪了瘪嘴，声音都带着些许的哽咽：“要不……要不是我死皮赖脸……是不是，你也不打算给我机会了。”
　　“什么机会？”苏晏禾有些没有反应过来。
　　“追求你的机会啊！”
　　提到这个苏晏禾就有种说不上来的闷气，她扯了下自己的嘴角，皮笑肉不笑道：“你觉得不需要追我吗？”


第78章 视后在休假1.0
　　苏晏禾的一句话彻底让谢清让从微醺的状态清醒了过来, 她猛地坐起了身，看着电视上倒映着的自己略显慌乱而狼狈的身影。
　　她的喉咙紧了紧，实在没想到一句玩笑话会带来这样的影响。半晌, 她试探性地询问苏晏禾道：“你会拒绝我对你的追求吗？”
　　时间已经差不多，苏晏禾要出门了。她起身, 回应：“不知道。你先追了再说。”
　　她用谢清让常常说的话来回应了她。
　　挂断电话后, 谢清让坐在沙发上看着电视上自己微怔的表情, 忽地轻笑了一声。
　　不拒绝, 不回应, 就是允准。
　　她还是给她放了太多的水。
　　意识到这点, 谢清让更是觉得轻松不已, 她嘿嘿地笑了起来, 毫无光彩卓越的大明星的模样。不知不觉中，竟就这样睡了过去。
　　一夜好梦。
　　再次醒来，她闻着自己身上的酒气，只感觉自己臭得快要发酵了, 连忙去浴室将自己洗了两遍，这才重新回到客厅, 打开冰箱, 拿出干巴面包烤了1分钟, 又拿出果汁，吃起了早饭。
　　餐桌上摆放着平板, 上面自然显示着邮箱内最新的邮件。原定要在20号去拍摄的电影因为整体拍摄流程的变动, 延期到了9月。其他的行程不变, 她回复了一句知道后再次查看别的内容。
　　点开微博前, 谢清让已经做好了心理准备。然而在看到上面的内容后, 她发现自己的心理准备还是准备的太少了。
　　#马博吸毒# 爆
　　#阳关群众再立新功#
　　#辛年谢清让#
　　#谢清让：我和苏老师都是单身#
　　#苏晏禾家世#
　　没有理会有关自己的热搜, 谢清让率先点开了#苏晏禾家世#的词条。这词条是凌晨2点左右上的，现在快被压了下去。没等看完郫县密密麻麻的字，秦以若风风火火地敲了门。
　　谢清让起身打开房门，示意她进来。
　　“祖宗，热搜看了吗？观景出手苏老师的家境还是被扒了，她家的事你知道多少。”秦以若没有一点遮掩直接开门见山地询问。
　　谢清让给秦以若洗杯子的手一顿，她抬眸看向对方，有所保留地回道：“我知道她妈妈是苏语漾。怎么了吗？”
　　苏晏禾的家世被扒，作为6年中学同学的谢清让自然也逃不掉。不知道马博身后到底是谁，他都被抓了依旧没有放弃苏晏禾这条线，不仅如此还隐约有拉谢清让下水的趋势。要不是简静溪那边时刻盯着，恐怕现在谢清让的热搜也要挂在上面了。
　　哪怕曾经是多年的恋人，谢清让对苏晏禾家里的情况也只能说是一知半解。知道苏晏禾的父母是在未婚情况下生下了她，知道她妈妈叫苏语漾，是金融行业的。除此之外并没有其他了，秦以若现在问，是她爸妈的情况很特殊吗？
　　谢清让看向秦以若，等待她下面的话。
　　“她妈妈确实是苏语漾，但你知道她是GS大众化区首席执行官和亚太区联席首席执行官吗？”秦以若不记得那些冗长的title，挑了个重点说，“GS啊！那个GS集团啊！”
　　谢清让知道苏晏禾妈妈的厉害，所以整体的反应还比较正常，她点了点头，很是自然地将水递给秦以若，说道：“嗯，是GS集团。怎么了吗？”
　　怎么了吗？秦以若深吸了一口气，一时间不知道该说谢清让一点都不敏感，还是该说谢清让觉得这种身份稀松平常。她清了清嗓子，又道：“她妈妈是GS亚太区的CEO，郗俞兰是她大姑姑，她的国籍还在A国，你说怎么了吗？”
　　世道已经不是曾经那副欣欣向荣时的积极向上了，对于普罗大众来说，有钱就已经成了罪过，更何况是父母双方以及本人都是外籍，现在外面的评论可算不上太好。
　　“她的立场明显，猫三狗四胡说八道影响不到她的。”谢清让在秦以若说完后，有瞬间的迟疑，但很快她就放松了下来。在秦以若的死亡目光下，拿出来一份小蛋糕，递给了她，“你吃个小蛋糕，我先看看。”
　　重新拿起手机，她看着郫县扒出来的苏语漾的照片。谢清让忍不住感慨：“姐啊姐，你看晏禾长得和苏阿姨很像诶。这颜值、这气场，怪不得苏老师那么漂亮。”
　　秦以若简直想一口小蛋糕塞进谢清让嘴里，噎死她。她没好气地回应：“你和人谈恋爱一整个大学，认识半辈子，没见过人妈妈？”
　　“没有啊。她妈妈工作忙，开家长会都是她家保姆来的。”谢清让回应的理所应当。
　　秦以若点了点头，表示理解。这世道总是不公平的，单亲家庭随着母亲的，母亲往往要付出加倍的努力才行。没有苏语漾的认真工作，也就没有苏晏禾良好的教育与生活了。
　　“这个郗俞兰是谁啊？”谢清让翻了下关于她家世的帖子，发觉大家好像都知道郗俞兰的身份一样，自己好像缺了课，“我错过什么了吗？”
　　“郗俞兰就是那个名媛啊，去年有个巴黎名媛聚会照片，她站在第一排台阶上的。”秦以若三两口把蛋糕吃完了，扔了垃圾，洗了手后，一边擦手一边回应，“昨晚上她在自己的社交账号上转发了那个视频，说苏苏是她的侄女，那男人是郗俞兰的弟弟，苏晏禾的爸爸。”
　　谢清让嘴巴咧开，想到之前大众居然以为苏晏禾她爹是她男朋友，只感觉这个世道疯狂了起来。
　　秦以若看着在明亮的室内，置身在阳光下的谢清让，她斟酌了下措辞，听不出情绪地又问：“清让你能告诉我，你父母的身份吗？我怕哪天曝光，我是第一个被吓死的。”
　　“我不是和你讲了吗？”谢清让抬眼，当初自己跳海，苏晏禾来敲打她后，她不就坦白地告诉秦以若自己爸妈的身份了吗？秦姐是忘了吗？
　　只告诉自己个名字自己就能知道个什么。许一宁、谢羽，是什么如雷贯耳、家喻户晓的名人吗？娱乐圈里面好像没有这么两人吧？还是说什么知名企业家？
　　眼看秦以若越想越偏，谢清让索性打开了搜索引擎，将父母的百科展示给了她。浅蓝色渐变西装证件照显示在上面，而在姓名下是一连串的职务，每一个字都足以让秦以若瞪大了眼睛。
　　伴随着谢清让关掉父亲的百科，还不等她打开妈妈的百科，秦以若抓住了她的手，眼睛一亮：“你别告诉我，你妈妈谢羽是我知道的那个谢羽。”
　　“嗯啊，就是那位谢羽。”谢清让很是坦然。
　　“你，你，你……”秦以若，实在没想到谢清让的背景也这么可怕。祖宗家世这么好，还来娱乐圈打什么工啊！还和那些猪头投资人喝什么酒啊，这不是难为自己吗？
　　谢清让知道她在想什么，她转过头去，看向外面无聊而平凡的景色，只感到无力。默了默，转过头来，和秦以若解释：“我爸妈要脸，当年的事我已经丢了他们的脸。而且那些投资商弯弯绕绕，说不定背景比我爸妈强得多呢。人在屋檐下，当然还是要脚踏实地走路咯。”
　　秦以若愣了愣，没想到谢清让竟然如此的通透。捏了下她的肩膀，笑道：“咱努努力，和苏苏一样拿到那么多奖杯，带回家给叔叔阿姨看看，你可没丢脸。”
　　“哈哈哈我就是这个打算！”谢清让笑得自然，然而眼神中还是带着隐隐的不安。
　　爸妈会满意吗？要是他们知道了苏晏禾是未婚生子，会允准自己和她在一起吗？要真的发怒，又该怎么办呢？
　　“马博吸毒是怎么回事？”谢清让注意到马博吸毒那个词条下，只有平安邺城的一个蓝底公告。前因后果一个字都没有，她询问秦以若。
　　秦以若正在和明天采访的团队对接不能询问家世的注意事项，听到她问，下意识地回答：“被阳关群众举报了，说聚众吸毒和淫.乱.派对，昨天晚上抓的，抓完平安邺城就发了公告。但就这样，他还是把苏苏家世曝出来了。”
　　马博这么有恃无恐，后面的人物比观景的景家还要厉害吗？
　　申城的天气也奇怪得很，睡醒的时候还是阳光明媚的，现在天色就已经阴沉了下来。谢清让靠在沙发上，深吸了一口气，语气带着些许的怅然，道：“要是苏晏禾背景不够硬，她是不是就完蛋了。”
　　要是一个普普通通的女演员，被一个声名赫赫的五代导演这样算计针对，又该怎么办呢？这个圈子就要一直这样恶心下去吗？她能做点什么吗？
　　“清让，我们改变不了世界。但我们问心无愧就好了。”秦以若安抚着谢清让略带迷茫的思绪。
　　毫无疑问地讲，苏晏禾和谢清让的家世在圈内都算得上上乘。但凡这样的家世换了个人，秦以若保证，早在出道的时候，铺天盖地的“富N代”、“小公主”、“xx名媛”、“xx学霸”的头衔就该顶着营销了。可苏晏禾的家世是今天被马博揭露的，谢清让家世也只是坦白给了她。
　　秦以若不知道苏晏禾，但她自谢清让22岁就带着她，最是清楚她的一步步是如何走出来的。看似顺遂的路途，她走得也十分辛苦。
　　陪资方吃饭、任由导演折辱、冬日生理期下河道、被改剧本、被算计营销、被抢番位、被删高光。这一切的一切都是她脚踏实地走出来的，每一步都落在了地面上。
　　谢清让从来没有因为自己的家世优越而欺辱任何一个人，更没有对不起任何人……
　　等等！
　　“你应该没有什么弟弟妹妹吧？家里应该没有什么违规产业什么的吧？应该也没有晒家里环境还有首饰什么的吧？”秦以若感觉自己的头有点大了。一个猴一个拴法，爸妈职业不同也有不同的黑法。想到谢清让和苏晏禾的绑定，势必打上家境优渥的标签，她不得不早做准备。
　　谢清让瘪嘴摇头：“是独生女，我爸妈直系亲属没有任何的产业。而且我爸妈身份摆在那，没镜头能进去我家吧？我的首饰都是你安排的品牌方的呀。如果我爸妈真的有点问题，你放心，不用大家扒，新闻联播会直接播的。”
　　秦以若点点头，但还是不太放心，立刻离开和简静溪开会。
　　等秦以若走了，谢清让去健身房健身，忽的她放在一侧的手机响起。
　　电话那头说的话并不长，不过短短一句。
　　可就这么一句话，却让谢清让周身的汗水瞬间变冷，神情也不复平日的轻松。


第79章 视后在休假2.0
　　【A亲爹】
　　这个电话号码存了这么多年, 还是第二次主动打来。第一次是在她13岁时把苟伊织头打破，对方家里要告她的时候。或许是过去的阴影，也或许是刚才健身心率还没有下来, 谢清让只感觉自己的心脏砰砰跳得厉害。握紧手机，她接起了电话。
　　“爸。”谢清让故作轻松地主动打招呼。
　　“回家一趟。”许一宁的声音沉稳, 听不出喜怒来。
　　谢清让愣在原地, 她离开器械, 随手拿了条毛巾往客厅的方向走去, 嗓子有些紧地说：“爸, 我明天还有个采访在申城, 现在回不去。您找我回家, 是怎么了吗？妈妈身体不舒服吗？”
　　“你妈妈很好。”许一宁瞥了眼神情同样严肃的谢羽, 继续说道，“那就明天回来。”
　　握紧手机，谢清让想了下，说道：“干嘛这么着急啊, 前阵子我不是回过家了嘛。”
　　许一宁没有回应谢清让，他顿了顿, 问：“你和那个苏晏禾什么关系？”
　　果然是苏晏禾。
　　谢清让心下一沉, 在看到苏晏禾家世挂在热搜上的时候, 她就感觉到了不妙。上次回家妈妈就知道她和苏晏禾重新联系的事情了，以妈妈一贯的性格肯定会注意起苏晏禾来。深吸了一口气, 谢清让尽量让自己的声音自然一些, 回答：“我和苏晏禾的关系你们都清楚的呀, 当年你们允许我和她做朋友了啊。”
　　那头陷入了沉默。
　　沉默的十几秒里, 谢清让的心就像被绑上了石头沉入水中一样, 惴惴的同时又难以呼吸。
　　“她要出品你下部电影？”谢羽的声音传来。
　　“嗯啊。她有秋旻印象的股份, 之前热映的那部科幻电影《玩家的逆袭1》就是她出品和参与编剧的。”谢清让斟酌着一点点往苏晏禾的背景添加砝码，“哦对，她还是观景集团的签约艺人，观景集团就是，就是景家那个公司。”
　　电话那边的沉默更长了，爸妈好像在思考着什么，过了好久，妈妈才淡淡地说：“这姑娘的背景太复杂，牵扯太多了。清让，你长大了不是小时候了，该怎么做事和什么人交朋友，你应该有分寸了。”
　　又是这句话，始终都是这句话。
　　不管她是8岁、18岁还是28岁，都是这句话。她该做什么，能做什么，一切的一切都好像必须按照爸妈规定的才能走一样。
　　谢清让垂下眼睫，没有出声。
　　紧接着，电话里继续传来谢羽沉稳而冷静的声音：“算了，电话里面说不清楚。你明天访谈结束后给我发下消息，我给你订机票，你回家。”
　　谢清让抬头望向窗外，分明是下午，天色却已经昏暗了下来。远远地看着江对岸的万家灯火忽明忽暗，她轻轻地应了一声：“好。”
　　电话就这样挂了，没有关心也没有体贴的询问，只是公事公办。
　　谢清让拿着手机，抵在自己的人中处，不住地敲着。
　　爸妈对她不好吗？挺好的。他们虽然控制欲强一些，但始终是因为关心她。当年那件事，苟家在看到他爸爸面容的瞬间就没打算和平解决了，爸妈其实可以让她道歉的，这样的话也就不用拉扯那么长时间，甚至差点影响到他们的工作了。但他们没有，他们知道她没有做错，坚定地站在了她的身前。
　　哪怕后来赔了很多很多的钱，他们也没有责怪她，只是让她离简静溪远些。
　　来了邺城，她不想读公立学校。爸妈也没有多说什么，由着她去了国际学校。等到高三申请学校，她明明已经申请到了USC的offer，又任性地想要去读邺城电影学院。爸妈也只是连续问了她三四遍，确认了她的想法后放任她进入娱乐圈。
　　可以说，作为东亚父母，她的父母做得已经很好了。
　　他们只是限制了她的交友而已。
　　出身这样的家庭，她的确身边不能出现坏人。
　　仅此而已。
　　遥遥地看着浑浊的江面，谢清让只感觉自己的鼻子酸酸的。
　　父母是真的不知道她和苏晏禾的关系吗？谢清让不觉得自己有瞒过他们两个的能力，是他们见她不说，便装作不知道。他们早就看穿了她的心思和取向，却沉默着不愿相信。哪怕后来和苏晏禾分手，自己一意孤行来到了申城，他们也没有多说什么。或许，他们还认为自己能够“改正”。
　　靠在椅背上，她忽地轻轻笑了起来。
　　要是他们知道自己喜欢女人，他们会怎么做呢？是否会从限制她的交友，演变成限制她的自由呢？
　　谢清让不知道，但她清楚，一步退步步退。她已经任性了这么多年，实在没有道理突然变得乖巧起来。
　　·
　　LA.时间已经临近午夜，书房内灯只开了一盏，苏晏禾坐在椅子上，手边放着常用的平板与水杯。
　　网线与显示器将苏晏禾真人的美貌冲击减弱了些许，然而这不意味着苏晏禾就变得好糊弄。高芷欢瞥了眼右下角的温煦白，示意她来说。
　　“苏总，关于您家世被曝光的消息我们已经尽力在压了，目前公众的视线已经转移到别的地方。后续的营销我们会尽量将您家庭模糊化，短期内您的所有消息都会进行冷处理，待公众彻底遗忘了这件事情后，我们才会继续接下来的作品营销，营销重点也是会放在您的作品上，舍弃之前针对您个人的营销方案。”温煦白的神情专注，说话的语调也不带有太多的感情色彩，几乎没有任何的情绪，只是在阐述事实。
　　“嗯，我知道了。温总辛苦了。”苏晏禾笑了笑，并不为难温煦白。温煦白这个团队并不是苏晏禾一直合作的团队，是在马博这件事后主动找上门来的，高芷欢评估了下温煦白过往的案例，知晓专业性后直接就将申请递了上去，昙总秒批，这才将营销团队更换成了温煦白。
　　温煦白清楚接下来的话不是她能听的，寒暄了两句后挂断会议。
　　现在窗口上只剩下了苏晏禾团队的几人，高芷欢正要说下现阶段的舆论情况与温煦白那边后续的方案措施，就看到基本不怎么出现的经纪人接入了。在看到那人的名称后，在场的所有人都不自觉地坐直了身子，高芷欢更是把自己修想要说的话彻底咽了下去，重新打腹稿。
　　经纪人并没有说话，高芷欢知道她现阶段不打算介入，连忙开口：“马博背后资金来源追踪到了华盈影业，华盈的应梦秋与马博关系匪浅，很久之前苏苏你无视了应梦秋的邀约，估计是那时候就记恨上了你。”
　　“什么？”苏晏禾冷不丁听到个新的人名，根本没有反应过来。
　　眼看屏幕里的苏晏禾完全没有意识到的样子，高芷欢瞥了眼那位的神情，抿唇提醒：“就是金橡树颁奖礼后，应梦秋主动来找你聊，邀请你去一个派对，你完全没理人。”
　　苏晏禾眼睛眨了眨还是没有想起有这么一回事。
　　“你那会还没出戏，肯定不记得。”大老板的声音骤然响起。
　　听到大老板如此直白地说出苏晏禾出戏难的问题，在场的众人的惊讶都十分明显，但很快都被掩饰了过去。高芷欢又道：“应梦秋很生气，那以后有放话说华盈不再和你合作，他是总局出来的，外面的人大多愿意给他这个面子。”
　　华盈影业作为C国电影行业的龙头企业，要是其中的高层决定不和一个人合作，那所带来的结果就是重蹈苏晏禾大学时的覆辙。辛辛苦苦拍了的电影，上映困难；因为上映困难，公众对这张脸逐渐模糊，导致资本没有兴趣，没有本子。
　　就因为这么一件事就要做到这种程度，不愧是小心眼儿的男人。
　　苏晏禾靠在椅背上，整个人都无语到了一定的境界。
　　眼看苏晏禾都没形象可言了，大老板忽地笑了下，她瞥着苏晏禾的样子，语气中带着笑意与轻松：“你这回活泼的人设倒是比之前那副死气沉沉的样子好多了。”
　　她都要被华盈影业封杀了，大老板还有精力在这里开玩笑呢？苏晏禾很是无奈，她贴近了些许摄像头，说道：“昙总，您再笑，我可就真的要回大学时期了。玩家2和岔路口的资金都投出去了，您不怕血本无归啊。”
　　景昙深深地看了眼苏晏禾，她眉头挑了下，继而满不在乎地说：“我不在乎血本无归不无归的。但他一个独立董事在我这装什么叼毛呢？册那，就烦装X的人。”
　　老板，开会呢，您能不能注意下形象。
　　大家就当没有听见景昙的粗口一样，等着景昙后续的安排。她想了下，说道：“工作继续，接下来的事情高高你那边不用干涉了，还是把小禾的本职工作做好。”
　　苏晏禾没理会景昙的话，她翻了下手边的平板，看了下通告安排，说道：“我和Helena请个假吧，明天我回国。”
　　“嗯？”景昙拿着手机，不知道在和谁发消息，她忙中瞥了眼苏晏禾。
　　高芷欢一怔，她询问：“回邺城吗？”
　　“对。我曾经和华盈的付董有些接触，昙总能麻烦你帮我约下她的时间吗？”苏晏禾注意到景昙在看手机，看向她。
　　景昙挑了下眉，看到付燕青的回复，她揶揄地看向苏晏禾。
　　这副神情苏晏禾再是熟悉不过，她抿了下唇，和高芷欢说了下更换A组的时间，而后让她们离开。会议室内只剩下了苏晏禾和景昙两个人。
　　只剩下两个人，景昙更是装都不装了，她满是兴色地瞧着苏晏禾。
　　苏晏禾心里叹了口气，语气软了下来：“小姨。”
　　“好好求我。”景昙想到上次见面，小禾那副强硬害怕她针对谢清让的模样，语气像极了反派。
　　“小姨，除了你我也不知道能找谁了，小姨。”苏晏禾神情还有些不自在，但脑海中却不自觉想起啦那天晚上趴在书房桌子上的谢清让，她尝试着学着对方的神情，看向了屏幕上的景昙。
　　一双大眼睛就这样泪眼蒙蒙地看着你，谁能受得了？反正景昙受不了，她摇了摇头，回应苏晏禾：“约好了，我和Helena也说完了，调整了你的拍摄时间。回国休息一下，咱们就直接去见付燕青。”
　　“谢谢小姨。”苏晏禾笑得美好而恬静。
　　“哼。”景昙轻哼了一声，忽的她眉头皱了起来，又道，“你认识许一宁吗？他怎么在查你？”


第80章 视后在休假3.0
　　许一宁这个名字十分地耳熟, 稍稍回想了一下，苏晏禾已经知道了对方是谁。她拿不准景昙的态度，面上并没有任何的表露, 只是摇头。
　　景昙没有追问，她转移话题说：“你妈妈还有些担心你, 后天到邺城后记得去深蓝国际找下你妈, 大后天我们在和付总吃饭也来得及。”
　　苏晏禾点头。
　　挂断电话, 苏晏禾一边收拾行李一边思考谢清让爸爸查自己的缘由。就在她想不明白之际, 高芷欢发来了一条消息。
　　【高芷欢】：方迪消息, 谢清让明天访谈结束后返回邺城。
　　谢清让也要回邺城？苏晏禾放下自己的衣物, 思考着这个时间点是否有什么巧合在。
　　高芷欢那边好像是实时汇报, 她很快又发来了一句：“据秦以若和谢清让聊天所说, 好像是谢清让的父母给她打了电话。”
　　谢清让的父母给她打了电话要她回邺城，同时谢清让的爸爸还在调查她。
　　是她家里知道了什么吗？
　　苏晏禾随手拉了个椅子，靠坐在上面，她目光放空盯着前方沉默了几秒。
　　分手这么长的时间里, 苏晏禾的心态转变是很诡异的一个过程。她开始十分地难过，而后到了愤恨。恨久了又开始难过, 难过后在很愤恨中复盘, 几次近乎折磨的复盘后, 她察觉到了异样。在找寻真相，挖掘分手的根本原因时, 她知晓了谢清让的家庭情况。
　　和妈妈忙碌, 爸爸放养的苏晏禾父母不同, 许一宁和谢羽这两位就是非常标准的东亚家长, 既开明又保守, 既疼爱又控制。和一般这种家境的家庭不同, 他们并没有阻止谢清让进入娱乐圈。甚至在很多人生选择上，他们都支持了谢清让的选择，唯有一点——他们会严格控制谢清让的交友圈。
　　犹记得在拿了金洪奖的那段时间，她被各种各样的采访占据了时间。谢清让见她不愿，拉着她跑到了三笠屯逛街，等逛完要回家时，谢羽亲自开车来接她。
　　尚且年幼的苏晏禾就记得她妈妈含着体贴的笑容，声调却冷漠地说：“清让，你最近的心思好像不在学业上哦。喜欢和同学玩也要记得提前和妈妈讲。这位同学妈妈没有见过，是你新认识的朋友吗？”
　　苏晏禾看到谢清让妈妈来了，她乖巧地与谢羽打招呼，说：“阿姨好，我是苏晏禾，和清让就读一所中学，是同班同学。”
　　她还算得上落落大方的问号，得到的是谢羽带着疏离的笑容。而后谢清让就上了车，她侧头的瞬间，苏晏禾捕捉到了她眼眶的湿润。
　　苏晏禾那时候不明白谢清让又羞又恼的表情意味着什么，现在想想，好似明白了些许。
　　她们逛街的地点是临时决定的，谢羽是如何知晓的呢？又是如何能够在两个人逛完，那么巧合地出现呢？
　　一切都指向一个答案——谢清让的一举一动都收到家里面的监视。
　　少年人的自尊就这样被爱的名义踩在了脚下，这对于向往自由的谢清让自然是觉得委屈和难过的。
　　幼年如此，那她们的恋爱，她家里会不知道吗？对于这样的家庭来说，她们的关系是否意味着是耻辱呢？两人分手的祸首秦刚，是否和他们也有所牵扯呢？
　　苏晏禾不知道，也不敢猜测，甚至她有意地制止了自己往这方面去想、去查。她不想在还没有彻底解决谢清让对自己的喜欢是否是爱的时候，就引入新的矛盾点。
　　矛盾重重可不利于一段健康的关系。可是，她们还能有一段健康的关系吗？谢清让能够从父母的“爱意”中脱身而出吗？
　　她轻轻地吐了一口气，拿起玻璃杯喝了口冰水。感受着刺骨的寒冷，心情才沉稳了些许。
　　若这事发生面对的人是别人而不是苏晏禾，那人应该会主动给谢清让打电话，问询她爸妈让她回邺城是做什么，或者问问她是怎么想的。但苏晏禾却一动不动，她就当做没有这件事情一样，在休息了一会后，继续收拾自己的行李。
　　倒不是她不在乎谢清让的反应，只是她非常清楚，主动权在谢清让的手里，她不可能一辈子去影响和干涉她的决定。
　　静静地看着列表上她的名字，苏晏禾不自觉地伸出拇指，抚了抚给她设置的头像。
　　若是她真的选择了那步，那只能证明，是她瞎了心，后续的一切安排就可以停下了。
　　苏晏禾这边安静如鸡，可谢清让那里却团团转。她不明白，她都和秦姐把消息透露给方迪了，怎么到现在苏晏禾还一无所知的模样。
　　难道方迪不是苏晏禾的人？苏晏禾能真的这么大公无私？
　　谢清让有些着急地在方迪面前晃了两圈，这反常的举动引来了方迪的不解，她愣了愣，出声询问：“谢老师，您有什么事情吗？”
　　这么直白地询问，就好像谢清让有什么毛病一样。谢清让转圈的脚步顿了一下，她看向方迪，嘴巴动了下，却发觉自己没法说。总不能直接问方迪，有没有把她爸妈打来电话，要她回邺城的消息告诉苏晏禾吧？这多尴尬啊。
　　抿了抿唇，谢清让摇头，表示自己没有什么事情。
　　方迪见此也不多说，只是默默离她远了些。
　　对方这个举动简直是要气死谢清让，她咬了咬牙，哼哼着进了化妆间，着手准备采访。
　　距离采访还有好几个小时  ，但她的心却始终都静不下来。最终，她舍弃了各种弯弯绕的想法，直接将电话打给了苏晏禾。
　　苏晏禾那边接的很快，她十分困惑地发出了一声鼻音，好像不明白谢清让为什么忽然给她打电话。
　　“苏晏禾。”谢清让深呼吸，叫着她的名字。
　　“嗯。”苏晏禾应声，“怎么了？”
　　“我几个小时后回邺城。”谢清让安静了两秒，主动交代道。
　　她的主动引来了苏晏禾嘴角的笑容，手腕上的手环显示着上扬的曲线，她面上如此可语气却不显，只是问：“哦这样啊。怎么了吗？”
　　“我爸妈肯定是看到热搜了啊。上次我回邺城办签证，我妈就问过你，还说咱俩闹掰了怎么又玩到一起去了。现在他们肯定是知道你的家境了。”谢清让把自己的猜测和盘托出，想要从苏晏禾的口中得到一些回应或者是答案。
　　要是过去，苏晏禾自然会让谢清让先把家里糊弄过去再说。毕竟那时候的两个人经济没有独立，一切都仰仗着家里，然而现在已经不同了。她需要谢清让的态度。
　　苏晏禾的沉默让谢清让清楚了一件事，她说：“你知道了，是吗？”
　　“嗯。”苏晏禾点头，想到她看不到出声，“你爸爸在查我，我也知道了。”
　　“我爸爸查你干什么？我去，他们真的知道咱俩的关系了。”
　　“咱俩的关系？咱俩现在有什么关系？谢老师，一定程度来说，我们连好友都算不上。”苏晏禾这人的嘴巴还是一如既往的毒。
　　被苏晏禾这么一噎，谢清让一时间也找不到回应的话。
　　空气就这样沉寂了下来。
　　没过多久，谢清让忽地轻笑了一声，道：“我要是出柜被我爸打断腿，苏老师能把我送医院去吗？”
　　出柜？谢清让打算明天就出柜吗？苏晏禾眉头微蹙，似是在思考谢清让这话到底有几分真。
　　“他们之前在电话里已经问过我咱俩的关系，既然我爸已经在查你，想来他们根本不相信我说的。骗人我也骗累了，那不如告诉他们实情。你说呢？”谢清让知道苏晏禾那边的踌躇，她也没打算从苏晏禾那边听到什么甜言蜜语，索性将陈述事实，而后询问苏晏禾的意见。
　　苏晏禾想了想，没一会儿，她也笑了，很轻，像揉碎的冷风：“你就不怕再也出不来了吗？”
　　“那也比一辈子躲躲藏藏强。大学的时候没钱，只能听家里的。现在好不容易有了钱，有了地位，要还是做乖乖女，倒不符合我一贯的人设。”谢清让冷笑一声，完全没有了在外的开朗模样，疾言厉色之下倒有几分苏晏禾毒舌的模样。
　　苏晏禾没有立刻接话，她沉默了一会儿，低声问：“那你爸妈要是再问你，我们是什么关系，你要怎么说？”
　　谢清让没有回答，反而问：“你想让我怎么说呢？”
　　有什么事情不能直接说，为什么偏偏要绕弯子？！
　　“是我在问你，谢清阙。”苏晏禾的语气有点冷。
　　就知道有的人一辈子都不会认输，谢清让深吸了一口气，回道：“我会说实话。你呢，你想我怎么说呢？”
　　“一样。我希望你说实话。”苏晏禾的语气没有起伏，也听不出什么情绪。但她自己知道，谢清让刚才的话，将她心底深处那种久违、不甘又柔软的地方，轻轻地戳弄住了。
　　“我老实和我爸妈讲咱们大学开始就交往，然后大四分手。现在重逢，我想要重新追求你。但晏禾，我这么说间接性帮你出柜了。我爸妈是我爸妈，他们不一定会对我做什么。可万一他们要是针对你，该怎么办？”谢清让将自己的顾虑和盘托出。
　　苏晏禾的唇角轻轻抿了抿，没有说话。
　　“我也可以说，咱俩过去就是普通的好朋友，因为一些矛盾分开了。现在我想要追求你。你觉得这样会好些吗？部分事实也是事实。”谢清让又提供了第二个选项。
　　“其实我不知道该不该问你的。”谢清让坐在沙发上，她抱着自己的双腿，语气有些郁闷，“这种事好像应该是我来展现我的女友力的，不，不对，是展现我的决心的。但感情是两个人的事情，出柜也是两个人的事情。我不想咱俩的关系变得复杂，也不想让咱们两个中间夹杂我的爸妈，所以我想要解决掉这方面的问题。但在解决前，我还是希望能够得到你的意见。”
　　“晏禾，你说我该怎么告诉我爸妈才能不让你受到伤害呢？”谢清让轻声问。
　　苏晏禾同样靠近沙发背，她静静地听着，良久后，低声：“清阙，说实话就好。”我不在乎你爸妈会否会针对我，当年的恋爱是两个人谈的，没道理将一切事情都揽在自己的身上。
　　“可我真的害怕我爸妈对你做什么。”
　　“没关系，我远比你想象的还要强。”苏晏禾笑着回应。
　　谢清让，我不需要你瞻前顾后的考虑最优解，我只想要你最真实地迈出那一步。
　　义无反顾地向我走来的那一步。


第81章 视后要访谈
　　节目的灯光柔和, 镜头对准了谢清让。主持人身穿深色的西装，坐姿端正，握着采访提纲, 面对着谢清让。
　　谢清让今天的妆造十分简单，只是简单地化了眉毛和涂了口红。哪怕是如此淡雅的妆容加上过分吃妆的镜头, 显示器上的她依旧美得骇人。
　　“啊啊啊啊啊清清看看妈妈！”
　　“谢清让又在美貌杀人了”
　　实时直播的弹幕不断弹出, 然而在场内的主持人与谢清让却毫不在意的样子。她们面对着面, 微笑着进入了今天的正题。
　　“清让是大家的老朋友了。你饰演过这么多的角色, 从古装到现代, 从圣女到女职工。这次凭借《野草疯长》的田晓草拿到白兰奖, 有人说这是你转型的‘最后一搏’, 也有人说你依旧没有摆脱‘流量演员’的标签。你认可这个说法吗？”主持人的语气理性, 说话间眼睛不住地观察着谢清让的反应。
　　这个主持人的风格一向以逻辑缜密、观察入微、用职业性打穿演员表象著称，业内有很多人在她的访谈下跌下神坛，可偏偏她的观众甚多。如此，谢清让不得不打起十二分的精神来, 将父母叫她回家与苏晏禾刚才的话放到一旁。
　　她垂眸了片刻，再抬眼时已经露出了沉稳的笑容, 她回道：“不完全认可。转型是我一定会做的事情, 从很多年前我就在这样做了, 哪怕这次野草没有拿到奖项，我依旧会按照我既定的路径去一步步地走, 不存在最后一搏。现在拿到了奖, 这是对我的肯定和支持, 我很感激, 以后我也会争取带来更多更好的作品来反馈大众。”
　　主持人身形动了一下, 没有接话。
　　“至于说流量演员的标签。我觉得根本不需要在乎。”谢清让轻笑了一声, 目光里带着些许的嘲弄，瞥了眼镜头，“标签这东西你在意它，它就需要去摆脱，但我觉得作为演员，需要在意的应该是自己的演技，是将角色演到观众心里。当你塑造出一个又一个好的角色的时候，大众根本不会在意你是不是个流量演员。”
　　“那你觉得自己还是流量演员吗？”主持人继续追问。
　　这问题很危险，怎么回答好像都是错。但娱乐圈内最不缺乏的就是打太极，谢清让摇头笑了笑，说：“我不知道。我不排斥别人说我是流量演员，但如果可以的话，我还是希望大家说我是一个漂亮的女演员。”
　　主持人略微挑眉，她笑了下，又问：“在野草之前，你也拍了很多剧集，但是反响平平。哪怕拿了金鸽奖，还被外界嘲笑说是‘水后’，这期间你是否动摇过呢？”
　　今天要不是主持人提出金鸽奖的事情，谢清让都快要忘了那个奖拿到后自己受到的铺天盖地的嘲讽。她想了想，回应：“动摇肯定是有过的。其实在云霄歌以后，还是有很多偶像剧的本子找上门来，我也思考过是否要按照我的理解去践行我的路，团队里甚至爆发了很强烈的争吵。但可能我就是一意孤行的人吧，我决定按照我的路走。”
　　“你想要走什么样的路？”
　　“很简单，成为演员。”谢清让顿了顿，脑海中不自觉地浮现出了苏晏禾的身影，她抿了下唇，继续说，“在上学的时候，我对演员的概念理解得十分浅显，觉得是个人就可以。可是有人告诉我说，演员是有门槛的，是需要强大的共情能力与理解能力的，那人年纪轻轻拿了奖，我也不好和她犟嘴，但我心里肯定是不服气的。恰好那时候学校有戏剧社，我就去凑热闹了，透过表演我发现她说的是对的，同时也萌生了一个想法：我想要做个和她一样的演员，好演员，深受人民大众喜爱的演员。”
　　“你所认为的演员本职是什么，是被喜欢还是什么？”
　　“演员的定义是扮演某个角色的表演者，重点应该是在某个角色身上，我想。”谢清让认真地回答。
　　主持人点头，她似是忽然意识到了什么，身子前倾，问道：“你说的那个影响了你的人，是我想的那个人吗？”
　　“我不知道你在想谁。”谢清让笑笑，她没有将苏晏禾的名字说出来，却让所有人都能够猜到她指的是谁，“但她对我的影响确实很重，时至今日回想她曾经的话，虽然不是很服气，但还是要说，她是对的。”
　　苏晏禾对演艺事业的喜爱是有目共睹的，哪怕是不喜欢她的人，也不会黑她不敬业或是敷衍。
　　“我有注意到你接下来的工作，你是否想要向外界证明，你不需要流量也能够站稳脚跟？”主持人没有在苏晏禾的话题上纠缠太多，言辞变得更加犀利，直逼谢清让面门。
　　谢清让沉默了几秒，她的手指摩挲着拇指，想了下回答：“我需要再次重申，我是一位演员。在演员这个名词加上各种各样的定语也无法改变我的本质。至于未来的工作，我还是那句话，我希望能够留给大众更多更好的角色。”
　　主持人点头，她翻阅手中的资料卡，突然转换话题：“前段时间是你28岁生日，这年纪对于大多数的女性而言是非常适合踏入婚姻的年纪。这些年你从来没有过感情方面的动向，甚至有人在揣度你的性向，这些你是怎么想的呢？”
　　“28岁对于女性而言是做什么都非常适合的年纪，怎么就非要结婚了？”谢清让改变了自己的坐姿，翘起二郎腿，语气也带了些许的嘲讽，“社会对女性的规训真的好多哦，我就一定要是28岁成家有娃，拿了金鸽、白兰奖才算得上成功吗？好奇怪，我不要这样。”
　　“那你的感情生活可以说说吗？”主持人抛出问题来。
　　“前几天活动我有说过，我现在是单身。”谢清让看着主持人，十分的坦诚。
　　“现在是单身，也就是说？”
　　“我有过一段恋情，大学的时候。”谢清让静静地扔下让所有人爆炸的炸点。
　　屏幕前后的人都十分的震惊，尤其是她的粉丝，更是难以相信谢清让居然会在这种访谈上直接谈论自己的感情史。弹幕刷得极快，根本看不清大家说了什么。
　　淡淡地瞥了眼捂着额头的秦以若，谢清让继续说道：“在那段感情里我很不成熟，和她的相处中习惯了被她照顾，几乎到了理所当然的程度，因此忽视了她的需求和感受。后来因为一些原因，我们分开了。”
　　“会有遗憾吗？”主持人问。
　　会有遗憾，会后悔吗？要是在别的问题上，谢清让肯定不假思索。不会。她不是一个会后悔自己所做的决定的人。当年分手虽然是苏晏禾提出的，却也是她默认接受的。在一起时苏晏禾就告诉了她，分手朋友也会没得做，所以她早就有所准备。
　　因为害怕自己再次喜欢上她，所以躲避有她的活动与场合。可当在白兰奖上见到她的瞬间，那快要跳出来的心脏揭示着苏晏禾与旁人的不同。谢清让很清楚她的心仍会为了苏晏禾而跳动。
　　可那又怎样？
　　如果没有和苏晏禾在综艺上重逢，谢清让可能会做什么吗？她不会。她是个过于随遇而安的人，推翻过去的结论、重修旧好意味着要付出多倍的努力，这不是她愿意做的。
　　可苏晏禾为了她跳海诶！苏晏禾帮她拉资源诶！苏晏禾逼着她去流量诶！苏晏禾现在更性感了诶！
　　她没有理由不重新喜欢上这样的苏晏禾吧？
　　都喜欢上这样的苏晏禾了，付出努力也很正常吧？不就是修正过去的错误吗？她可以的，这不是什么值得为难的事情。因此，也没有什么好遗憾过去的。
　　垂眸笑了一下，谢清让淡笑着摇头，回道：“没有什么好遗憾的。往日之事不可追，人还是应该立足当下，把握好未来。”
　　“很多年前你的理想型是眼睛好看到摄人心魄的类型，了解你的想法，话不要太多，可以不温柔和毒舌，有共同话题。那现在呢，这些年过去你的理想型有所改变吗？”
　　谢清让回想起当年说那话时的样子，轻轻地笑着，她回道：“没有变化，我的理想型还是她。”
　　主持人看了她一眼，没再追问。
　　录制结束，秦以若瞪了眼自家的祖宗。她已经不知道该说些什么好了，只能感谢中华文化的博大精深，她他它一个读音。就算外面的人猜测到什么，也可以糊弄过去。
　　但……
　　糊弄个屁啊！！
　　谢清让就差把苏晏禾的身份证号报出来了！甚至，谢清让根本就是跳过了性取向的问题。
　　前往机场的路上，秦以若一直在掐着自己的人中，希望这样能让谢清让做个人，不要继续吓死她的同时顺便类似简静溪的团队了。
　　要是在平日里，秦以若这样的动作肯定会换回来谢清让的撒娇卖萌求放过的，但是今天她却始终坐在自己的位置上，看向外面，一言不发。这样反常的举动让秦以若感到了害怕。
　　“祖宗，你不是打算退圈了吧？那我肯定杀了你全家哈。”
　　谢清让微微一笑，摇了摇头，道：“那没有。不过，我的下场应该会比较惨。”5
　　秦以若一瞬间僵住了身子，不明白发生了什么。
　　“我爸妈严令让我回家，我打算这次回家出柜。”
　　“你不是还没有和苏苏复合吗？这时候出柜做什么？”秦以若是真的不能明白拉拉的爱恨情仇。
　　谢清让望向外面苏晏禾的大屏广告，面容柔和了几分，她直直地看向苏晏禾的眼眸，片刻后回道：“难道不和她复合，我就要否认曾经和她恋爱过的事情吗？姐，我就是喜欢苏晏禾，喜欢女人。公众面前藏藏就算了，在家里还躲来躲去的，那也太没有意思了。”
　　秦以若默然，良久点了下头。
　　“当然，我也不是去送死的。”谢清让看到秦以若视死如归的神情，她笑了下，调皮地眨了下眼睛，“我告诉苏老师了，她一定会做那个盖世英雄来拯救我的，赌不赌？”
　　“谁要和你们小情侣赌！”秦以若疯狂。
　　“啊呀，还不是小情侣呢~”谢清让做作地眨眼，卖弄着自己的娇嗔，一边说话一百年蹭着秦以若的肩膀。
　　好恶心的一个人。秦以若咧嘴，推开谢清让，好像她身上沾染了什么病毒一样。
　　谢清让哈哈大笑，下车，往安检处走去，然而在背对着秦以若的瞬间，她脸上的笑容尽数抹去，只剩下了沉重。


第82章 视后出柜了1.0
　　苏晏禾能不能像个盖世英雄一样来拯救谢清让还是未知数, 但谢清让却的确如她所料的那般被父母禁锢在家里不能出门。
　　回到邺城时已经到了晚上，这一次妈妈没有亲自前来。谢清让一路沉默着，眼看着车子一点点驶入。
　　分明是十分熟悉的院落, 但谢清让却觉得陌生得厉害。她站在门口，抬头仰望着被自己讨厌迁怒了十几年的榕树, 只感觉自己的心情差极了, 那份说不出口的苦闷, 就好像将她戴上了镣铐一样, 让她想要拼命的挣扎。
　　然而挣扎过后的代价呢？
　　是她所能承受的吗？是苏晏禾所能承受的吗？
　　是不是应该和缓一些呢？或者说, 在追求到苏晏禾以后再说出柜的事情呢？
　　苏晏禾会给她这个机会吗？
　　谢清让脑海里思绪翻腾, 她清楚自己陷入了一种纠结的情绪之中。
　　她果然和苏晏禾不是一类人, 遇见这种事情她只想逃。然而她也十分清楚, 但凡她这次逃了，那她将会真正迎来苏晏禾的怒火。她再也无法挽回她了，不管事后她再如何，对苏晏禾而言, 她已经是“只说不做”的嘴强王者了。
　　垂眸望着脚下被打理过的草坪，她脑子空空, 还是不知道自己应当如何面对爸妈。
　　这时有声音响了起来。
　　“清阙。”
　　听到妈妈的声音, 谢清让明显感觉到了自己的心跳, 她变得急促，没有了原有的节奏。名为焦虑与惊慌的情绪席卷在她的血管之中, 让她呼吸变得越发困难。
　　“在想什么呢？妈妈吓到你了吗？”谢羽将谢清让的神情收入眼中, 主动走下楼梯, 挽起女儿的胳膊, 回到室内。
　　谢清让望了眼妈妈挽着自己的胳膊, 强装镇定, 摆出妈妈喜欢的笑容来，道：“我在思考砍了这棵树该怎么做。”
　　“你敢砍我的树，我就让天天让你吃螃蟹！”许一宁的面容还没有看到，声音却已经传了过来。
　　“我肯定砍！”谢清让面上的笑容带了几分真心，继续和爸爸对着干。
　　谢羽不明白这对父女为什么每次都要和那棵树过不去，她坐到沙发上，面前摆着一杯牛奶。在注意到谢清让坐下后，将牛奶推到了她的身前。
　　“时间不早了，喝了牛奶去睡觉吧。”谢羽如此说道。
　　摸着杯壁冰冷的感觉，谢清让想到了苏晏禾哪怕没出息依旧记得她喝不了冰牛奶的事情。她默了默，没有顾及自己脸上的神情，询问父母：“叫我回来是怎么了？”
　　谢羽和许一宁对视，而后是谢羽主动回答谢清让的问题：“爸妈还不能叫你回家了吗？大明星在申城玩野了是忘了自己的老父亲老母亲还在邺城打工吗？”
　　要是在平时谢清让还愿意陪妈妈装这份糊涂，但现在她实在有些累了，歪坐在沙发上，她再次问：“到底叫我回家干嘛？”
　　“怎么和妈妈说话呢？”许一宁厉声呵斥谢清让，“坐没坐相的，坐好！”
　　谢清让神情不耐，却仍是听从许一宁的话，坐直了身。
　　谢羽深深地看了她一眼，好像看出了她这次的不同。她缓了缓语气，说道：“妈妈同事有个儿子，29岁，在空政做事，已经是中校参谋了。他还蛮喜欢你演得电视剧的，想要认识认识你，明天晚上你们一起吃个饭？”
　　果然东亚的父母都是一样的。谢清让气到笑了起来，她看向妈妈，摇了摇头：“我不去。”
　　“清阙！”许一宁再次叫着她的名字。
　　“没用，我不去就是不去。”谢清让已经不是小时候的她了，叫个名字就能让她乖乖听话，她真就是白活了。
　　她的态度强硬，姿态也过于豪放不羁。这样子引来了谢羽的不满，她皱着眉头，不明白自己乖巧可人的女儿怎么变成了这样。想到最近听到的传闻，她冷声问：“清让，是那个苏晏禾把你带坏了吗？”
　　谢清让真的是无语到一定程度，她抱着身后的抱枕，倾身：“关她什么事情啊？你们莫名其妙把我从申城叫回来，我以为有什么事情呢，现在告诉是相亲？我没有现在就走已经很礼貌懂事了吧？扯苏晏禾做什么！”
　　“谁教你这样和妈妈说话的？都说了不让你去演戏，不要和那些不三不四的人混在一起，你看看你现在像什么样子。”许一宁本就对谢清让的事业不满，现在知道她又和那个苏晏禾搞在一起，更是气不打一处来，疾言厉色的。
　　“我什么样子？爸，妈，我是什么样的人你们心里应该很清楚的吧？我在你们面前装，在公众粉丝面前也要装，怎么了呢，我就不能做真实的我自己吗？不三不四，苏晏禾怎么就不三不四了！”谢清让真的很讨厌各种意义上的规训，凭什么身为女生就要言行举止有分寸、有礼貌，而那帮傻叼死男的当街撒尿都是真性情？
　　去他爷爷的！
　　她人前已经表现得够完美了，为什么在家里也要这样要求她？
　　谢清让感觉自己一直积压的情绪都快爆发了出来，她强忍着自己的不满喝下了面前的冰牛奶。
　　“清阙，你是心情不好吗？”谢羽拍了下许一宁的手，示意他闭嘴。
　　“我没有，我只是累了，没那个精力继续戴着开朗明媚的面具了。尖酸刻薄、不三不四、举止无度随便你们怎么说。”谢清让摊在沙发上，她长长地叹了口气，忽地又坐直了身，望着爸妈的双眼，索性将一切摊开，“我知道你们找我回来为了什么。我可以清楚明白地告诉你们，不错，你们猜的都是对的。”
　　“我就是不喜……”
　　“谢清让！”谢羽呵斥着她，不让她继续说下去。
　　这个家里最可怕的人并不是疾言厉色、不苟言笑的爸爸，反而是与她更为亲近友好的妈妈。谢羽知晓谢清让可能说出什么无可挽回的话来，她还没有做好和她摊牌的打算，只能手动制止谢清让的坦白。
　　然而太晚了。
　　谢清让已经做出了自己的选择。
　　“妈，你就算不想听也没有用。”谢清让的眼神是从未有过的认真，她吐出了一口气，缓慢地说，“妈，爸。我不喜欢男人，从小就不喜欢。我讨厌男人的大脚，讨厌男人身上的汗味，讨厌男人抽烟，讨厌男人吐痰，讨厌男人随地小便，讨厌男人大喊大叫，讨厌男人满世界当爹，讨厌男人自我感觉良好，讨厌男人功利心重，讨厌男人的一切。我没办法和男人上床，penis长得太丑陋了，丑到我完全不能接受。实话讲，在X色网站看到男人的裸体，我都觉得恶心非常。”
　　“生理上，心理上，我都厌恶男人。所以，你们别想着给我相亲什么的了。不会成功的，我不光会拒绝，还有可能对着全世界出柜。我想这些你们应该是不想看到的吧。”
　　和东亚父母明晃晃地谈及□□，这是父母一辈多数会躲避的。谢羽和许一宁也不例外，她们对视一眼，只看到了对方眼中的怔然。
　　“之前都是心知肚明的事情，你们不愿意捅破这层窗户纸，我来帮你们捅破。我喜欢女人，苏晏禾是我前女友。”有了第一句话，后面的每一句就变得顺利异常，谢清让没有任何的思考，直截了当地说了出来，“我们综艺重逢，我发现我还喜欢她。但我们当年分手矛盾点有些不可调和，所以我在努力让她重新接纳我。”
　　“该说的我都说了。你们还有什么想要说的吗？”
　　“你……你……”谢羽一时间有些失语，她缓和了一下，问，“你是女生啊，你怎么会喜欢女人呢？”
　　“妈，你好歹都上过天了，人类生活在个球上你都能接受，我不喜欢男人这事情很难理解吗？”谢清让不明白这有什么可不理解的，现在是1925年吗？还是民国吗？思想还没开化吗难道？
　　谢羽没有立刻说话，她消化了一下，半晌，她说：“所以，你认为自己是天生的同性恋。”
　　“我也不知道，我只喜欢过苏晏禾。同性恋也不是是个女的我就喜欢。”谢清让的语气颇有一副破罐破摔的样子，“我知道你要问什么，我打破苟伊织的头纯粹是他不是人，和我对简静溪什么感情没有关系。”
　　“你要是喜欢简静溪倒好了。”谢羽不知道是气急了还是昏头了，竟然说出了这么一句话来。
　　谢清让觉得不对劲，她皱着眉，问：“为什么。简静溪哪里有苏晏禾长得好看啊？”
　　然而谢羽却没有回答的意思，她将矛头直指苏晏禾：“是不是那个女生勾引你的？你怎么会忽然喜欢女人呢？”
　　“妈，你知道你说话有多像恶婆婆吗？关别人什么事情呢？现在的情况是我喜欢人家，我像个癞皮狗一样缠着人家。和苏晏禾有什么关系啊，你当你女儿是金子做的香饽饽吗，谁都喜欢。没有苏晏禾，我下部电影在哪都不知道呢。”谢清让语气坦荡极了，大有一副把爸妈气死的架势。
　　许一宁觉得自己的血压都高了起来，他别过头去，不看这个逆子。
　　“所以你是为了你的资源才要和苏晏禾在一起吗？”谢羽再度追问。
　　“说什么呢？我是喜欢苏晏禾啊，我看到她那张脸我就想亲她，和她上床，这么说您能理解了吗？我想睡她，最好是被她睡。”
　　谢羽和许一宁被击沉，两人骤然起身，不再和谢清让说话，快步回了房间。
　　客厅只剩下谢清让，她歪坐在沙发上，感觉自己好像有点摸清楚了怎么击沉爸妈。别人出柜都是孩子哭、妈妈哭、爹叹气，她家是不是有点不走寻常路了？她也没说什么，怎么就把爸妈给气走了？
　　她还没告诉爸妈自己喜欢做M呢，当苏晏禾的狗真的很爽呢。
　　晚上是爽的，然而第二天她想要出门被堵在门口，她就不爽了。知道爸妈就这么两招，她气鼓鼓地上楼，推开露台门，准备直接跳下去。
　　反正只有两层楼。
　　然而当她的一条腿搭在露台栏杆，身子探出去一些，刚要前倾之际，她猛地看到了那个从车上下来的人。
　　“谢清让，你在干什么！”妈妈的呵斥传来。
　　谢清让悻悻地笑了下，目光看向楼下含笑抬眸望过来的漂亮女人，腿依旧搭在护栏上，挥了挥手，乖巧打招呼道：“hi，阿姨好。我是谢清让。”


第83章 视后出柜了2.0
　　如果时光能倒流, 谢清让发誓她至少应该在看到苏晏禾母亲的时候，把腿从栏杆处放下来，而不是像现在这样的狼狈。努力将自己腿拿下来, 腿在落地的瞬间还是有些绵软，差点跌倒。
　　苏语漾哪里想到会看到这样一幕, 她下意识地上前了一步。
　　谢清让却很快找到了平衡点, 重新站立好, 乖巧地冲着楼下的两位露出笑容来。
　　“谢女士, 您女儿很活泼。”苏语漾的声音清冷, 尾音却带着笑。
　　谢羽正站在苏语漾的身侧, 她面色铁青, 听到苏语漾说的话后露出一抹勉强的笑容来。
　　苏语漾身形纤瘦挺拔, 蓝色的职业装扮，妆容利落。苏晏禾的模样与她有六七成的相似，她眼神从容带笑，看起来十分地温柔和煦。
　　“清让你好, 很高兴认识你。”苏语漾笑道。
　　谢清让站在二楼露台，望着眼前苏晏禾亲密的长辈。
　　“下来和阿姨打招呼。”谢羽的声音有些压抑, 命令谢清让。
　　谢清让没有犹豫, 当下转身下楼。
　　没想到会看到这么一幕, 谢羽感觉自己额头上的血管都已经鼓了起来，她撑起笑容, 引着苏语漾进入客厅。
　　谢清让走下楼的时候, 她深呼吸了一下, 待来到客厅, 就看到妈妈和苏阿姨分别坐在两侧, 她们面前是已经放置好的茶具。她没有任何推辞的理由, 走上前，开始为两位长辈泡茶。
　　将她有条不紊地冲洗茶具、投茶、醒茶收入眼中，苏语漾将目光再度落在谢羽的身上。
　　“苏总。”谢羽先苏语漾一步开口，她的语气审慎而克制，注意到谢清让已经将泡好的茶杯放到对方的手边，“乌龙茶，不知您能否喝的惯。今天是清让失礼了。”
　　苏语漾微笑着，端起茶杯，装模作样地闻了下，而后浅浅地饮了一口，回道：“好茶。”
　　而后她瞥了眼面容沉静，与刚才那副要跳楼模样全然不同的谢清让，又说：“是我突然拜访打扰了。年轻人嘛，自然是要活泼些的。”
　　谢羽也喝着茶，她没有苏语漾那样的克制，大口喝了一口，差点被烫死，将茶杯放在了一侧。注意到苏语漾明显带有异域风情的脸与灰蓝色的瞳孔，她的声调平稳，略带了些刺：“苏总恐怕对内陆女儿的要求不那么了解。清让这孩子，就是太活泼了，不够沉稳老练，太容易受到外界的不良影响。”
　　沉稳？要怎么沉稳？把她关在房间里，不让她出门就是沉稳吗？那监狱里的人一定是这个世界上最沉稳的人吧？不良影响？苏晏禾吗？苏晏禾要是不良影响，那这世界上就没什么正面影响了。
　　谢清让无声地抗议，表情却一如既往的稳妥，瞧不出任何的差错来，
　　两个都是人精的母亲哪里看不出谢清让平静神情下的不满，苏语漾轻轻把手中的文件放在桌上，言辞依旧温柔：“大校太苛刻了，年轻人活泼就是最珍贵的，束缚太多反而不太好。”
　　“若是您的女儿这般，您对此不会感到愤怒和不解吗？”谢羽眼里一寒，想到眼前人18岁就未婚生子，言语间多了几分轻慢，意有所指地反问，“还是说您家在这方面并没有太多的规矩呢？”
　　“我的愤怒和不解远没有孩子的快乐重要。”苏语漾神态过于自然，好像根本没有听出谢羽话里的含义，“我不会去限制我女儿的人生，这是她的路。我只希望我的女儿幸福快乐，哪怕心里清楚她的选择并不明智。”
　　谢清让跪坐在两人中间，她眼看着苏阿姨说完这话后，母亲唇线绷直的模样。她知道，妈妈生气了，但因为顾忌着自己的脸面与苏阿姨的身份，而强行克制着自己的情绪。
　　可比起妈妈生气，苏阿姨的话是在点她吗？她认为自己是苏晏禾不明智的选择吗？
　　“明知不对还打着幸福的名义放任她们胡闹，苏女士着实豁达。”谢羽的声音有几分重，“我和先生确实不能眼看着她走错路。”
　　“什么是对，什么是错呢？”苏语漾平静地看着谢羽，又觑了眼若有所思的谢清让，“也是我多言了。”
　　“这东西我想应该是您和您先生都需要的，今日叨扰了。”苏语漾的手机响起了日程提醒，她起身看了眼腕表，抬眸的瞬间目光落在了谢清让的怔愣的脸上。
　　谢清让在这明显带有压迫的目光中站起身，她脊背挺直，神情也是从未有过的认真，等候着苏语漾的话。
　　瞧她这幅如临大敌的模样，苏语漾淡笑了一声，终究什么都没有说，径自离开。
　　苏语漾走得利落、干脆，仿佛这次前来就是来给谢羽送那份留在茶几上的文件一样。
　　玄关重新合上，屋内再度陷入沉寂。微风透过窗户吹了进来，丝毫没有惊扰客厅内的两人，屋内的气压依旧沉重。
　　谢羽坐在沙发上，她凝望着外面的那颗榕树没有出声。
　　看到母亲这样，谢清让没有坐到她的身旁，反而是坐在她面前的茶几上。将碍眼的茶具一把推开，她俯下身，凝望着妈妈的脸色。她的脑子还有些乱，一时间不知道应该说些什么。
　　想到苏晏禾几次三番告诫谢清让，不喜欢她斟酌过后的言语，于是，她直接问道：“苏晏禾妈妈来干什么啊？”
　　谢羽抬眸，撞上谢清让澄澈、一无所知的眼神，犹豫了一会儿，她摇头：“我也不是很清楚。”
　　“那您带人回家来了？”谢清让这次是真的震惊。她妈妈可不是会和人亲近的性格。
　　“我要是不是突然回家，就没法见证咱们大明星跳楼的样子了。”一想到乖巧的女儿竟然跨着一条腿在露台栏杆上，谢羽感觉自己都无法呼吸了，她深吸了口气，很是不能明白，“你什么时候变得这么无法无天？还要跳楼？就因为我和你爸爸不让你出门，你就要跳楼？”
　　“妈，我从来不是乖乖女。只是你们一直要我是，我就只能装给你们看。”反正昨晚已经摊牌到了那种程度，现在再装下去也没有意义，谢清让索性直接说，“谁家乖乖女能把贱男人头打破的？谁家乖乖女能在娱乐圈站稳脚跟的？都是装出来的。”工于心计，不择手段，见利忘义才是真正的我。
　　谢羽没有说话，眼神复杂看着她。
　　过了好一会儿，当空气再度陷入沉寂的时候，谢羽才开口说：“苏语漾今天直接把电话打到了你王叔叔办公室，说和我有事需要沟通。见面后，她提出要来家里拜访。”
　　王叔叔是大区的一把手，高了妈妈不止一个职级。谢清让不明白一个外资高管怎么和这样的人物有联系，但她很清楚，苏语漾此番她妈妈的确不好拒绝。
　　“那文件？”谢清让目光落在了文件上。
　　谢羽打开文件袋看了一眼，在粗略扫过后，她快速地将文件塞了回去。神情只剩下震惊与后怕，她凝望着谢清让，语气带了几分担忧：“不是你能看的东西。我的态度很明确，我不允许你和苏晏禾来往！”
　　怎么来了一趟后，态度更鲜明了？
　　谢清让抬眼看她，很是不能理解：“关我和苏晏禾什么事啊？”
　　“她妈妈不是个简单人物，你觉得她这样的人养出的女儿会是什么好人？”谢羽看着自己的傻女儿，合理怀疑她被卖了还会给对方数钱，“你以为她妈为什么来？傻姑娘，你自己想清楚。”
　　谢羽留下这么一句话后就带着文件去了书房，独留下谢清让一个人在客厅凌乱。
　　苏语漾为什么来？她先是给妈妈的领导打电话，强势不容拒绝地来了，而后又点到即止地告诉妈妈，孩子的幸福和快乐更重要。
　　要是担心她的处境，或许应该做的更多一些。要是不在乎她的处境，就不应该出现。
　　现在这样出现又离开是在干什么？她临走看她那一眼又是为了什么？
　　客厅内是从未有过的安静，谢清让从茶几上下来，脑子里面不断地回想着苏语漾来时的模样与神情。外面的天色渐渐暗淡了下来，榕树的树叶随风舞动发出沙沙的声响，将谢清让凌乱的脑子忽地理顺了。
　　苏语漾来，根本不是要做什么，只是来看看她。
　　她为什么要主动来看她？
　　谢清让不认为自己有那个能力让苏语漾高看一眼，她是苏晏禾的妈妈，代表着苏晏禾。也就是说，苏语漾是代替苏晏禾来看她。
　　看她什么？看她是不是真的出柜了？看她是不是又退缩了？
　　如果她没有出柜，苏语漾的到来，足以让她父母去将过去的揣测坐实，迫使她不得不去面对；如果她退缩了，苏语漾便能光明正大地将她的窘迫摆在台面上，让她自然而然地退出追求苏晏禾的队伍。
　　意识到这点，谢清让捏着指节，眼眶一阵阵地发热。
　　她会犹豫会退缩，这一切都因为她是一个人啊，一个东亚家庭养育出来的人。她的父母爱她，她也爱对方，虽有摩擦但也没有到断绝关系的程度。她当然会有纠结的时候，可她已经做出了自己的选择。将自己的选择告诉给她了，还让她给了自己意见。
　　但为什么苏晏禾还不相信她呢？
　　是她不值得相信吗？
　　转身上楼，她的步伐有些虚浮，脚踩在地板上仿佛每一步都发出了声响。
　　回到房间，望着那随风舞动的窗帘，与自己差点跳下去的露台。她整个人靠在门上滑了下来，发出一声沉闷的响动。
　　房间安静得可怕，只有她的越来越沉重的心跳声。
　　坐在地板上一会，她忽地爬到床头，拿过手机，开始打字。
　　手指在键盘上快速地敲着，很快几句话就打了出来。她的指尖在发送键停留，闭了下眼睛，她不再犹豫，直接发送出去。
　　屏幕亮着，她的倒影落在手机上。
　　她看到了自己苍白的脸色，还有眼神里面的委屈与不甘，甚至还有显而易见的脆弱。
　　她从来不在乎外界怎么想，但苏晏禾不一样。
　　苏晏禾追求那种不需要解释也能全心全意的信任，她何尝又不是如此呢？
　　什么都追求可控的人，在这种时候也要来把控风险吗？
　　她埋首在膝盖处，肩膀因为压抑到极致而一下下地起伏着。她没有眼泪，只觉得自己的心被人攥着。
　　而那个攥着她心的人，是苏晏禾。
　　狗苏晏禾，如果你不相信我，哪怕一点点不相信，我就不喜欢你了。


第84章 视后要被修理（上）
　　苏晏禾落地邺城的时候, 太阳火辣辣地挂在天上，极尽可能地散发着自己的热量，风裹挟着热浪将潮湿的水汽附着在每一个行人身上。
　　景昙的行程有变化, 原定于明天的宴请不得不提前到今天，就连谢清让的状况, 她都只能拜托妈妈去看。做好造型前往威斯汀酒店路上, 她看到了妈妈说谢清让很活泼, 没有什么事情, 让她安心的消息。见此, 那颗知道谢清让回邺城后就提起来的心才放在了实处, 转而打开手机继续看谢清让采访引来的效应。
　　#谢清让理想型#
　　#谢清让自爆恋情#
　　身为流量, 敢自爆恋情的始终是少数。但谢清让的粉丝好像已经被她的各种所作所为搞得脱敏了。现在话术十分的统一：校园时期就是应该谈恋爱啊！纯爱最好的年纪。还有些挑事的人深扒谢清让大学时期的恋爱对象身份, 然而在双方团队的运作下，只能是一无所获。
　　瞧着视频上谢清让略显桀骜地翘着腿，说28岁是干什么都好的年纪，说外界的评判是那样的奇怪。苏晏禾的笑容悄悄地爬了上来。
　　看啊, 摘下可人面具的谢清让是多么的鲜活和可爱啊。
　　有人曾说，爱意就是想要将富士山私有。苏晏禾却不这样想, 她要将她的富士山摆放在最显眼的地方, 让所有人都看到她的绚烂和夺目。
　　为此, 她会竭尽所能，只要谢清让想要。
　　车子很快就到达了酒店, 苏晏禾眼眸中的温柔与笑意登时收敛, 她神情略显冷淡地下车, 在注意到酒店大厅门口的昙总秘书后, 快走了两步。
　　“苏总, 小景总在金城阁。”
　　苏晏禾点了点头, 快步地向私人厅走去。
　　夜色笼罩着邺城，酒店内的灯光从水晶吊灯上四散，伴随着苏晏禾的举动，包厢内桌面上的餐具与水晶杯反射出光亮，摇曳在人身上，显得有些刺眼。
　　景昙穿着一身过分休闲的T恤短裤坐在主位上，她左手边的位置被空了下来，此刻她正与另外一侧的人说着什么。众人注意到苏晏禾的身影，目光齐齐落了过来。
　　苏晏禾穿着一身缎面长裙，过分挑人的材质勾勒出她冷峻的肩颈线条，头发被盘起，几缕碎发自然地垂落，整个人显得克制又疏离，却无端地透着些高贵。她的目光从众人身上扫过，随即露出笑容来，点了点头，随即向前了半步，声音带着几分歉意，说道：“抱歉，飞机延误了几个小时。我来晚了……”
　　她的手正要往分酒器那伸去，就被景昙强势地握住了手腕。
　　景昙站起了身，搂着她的肩膀，与在座众人笑道：“苏总可是从加州跑回来与大家见面，着实辛苦了，舟车劳顿的罚酒就算了。不过，单今天可是得她来买，可以吧？”
　　景家这位话都说到这个份儿上了，还有谁能难为苏晏禾。大家打了个哈哈就算把这件事情过去了，苏晏禾对着景昙笑了下，而后也不扭捏地继续和众人应酬。
　　今天在场的基本上都是电影圈真正的大佬们，苏晏禾在他们的面前自然是完全不够看的。因此她的姿态放得很低，滴水不漏地与众人应酬和周旋，言语间颇具景昙与苏语漾的风味。
　　饶是外界从来不愿意承认，但各个圈层的确是有壁垒的。席间推杯换盏，苏晏禾便已经知道今年电视剧登月奖的最佳女主角是在谢清让与方秀之间产生，她不动声色地瞥了眼景昙，发觉她并无干涉的意思。她拿起了属于自己的分酒器，单独敬了主管的领导三杯，在换回了对方揶揄却带着酒气的暗示后，欣然地饮下辛辣的白酒。
　　席间气氛越来越热烈，酒过三巡的苏晏禾脑袋也稍稍有些混沌，她坐回自己的位置上。左手边的酒已经换上了红酒，她右手轻轻地搭在椅子上，唇角带着无可挑剔的笑意，应和着同她对话的大佬。旁人自然是看不出苏晏禾此刻的状态，然而坐在她手边的景昙却很清晰地看到，那双漂亮的眼睛里面满满的只有疏冷。
　　苏晏禾不喜欢酒局，却因为走到了如今的地位，不得不在各种酒局中周旋。
　　想到苏晏禾刚刚飞了十几个小时，景昙抬手轻轻敲了下苏晏禾放在椅子上的手。
　　“嗯？”苏晏禾的呼吸都带着明显的酒气。
　　“干正事。”景昙端起酒杯，不动声色地提醒。
　　在场人如何没看到景昙和苏晏禾的动作，就是付燕青都将目光递了过来。
　　苏晏禾见此，主动对付燕青说起了客套话，顺势表达了下对华盈影业的夸赞。付燕青清楚地知道今天这场酒局为了什么，她并没有任何的表示，只是顺着苏晏禾的话说。
　　“只不过，华盈的应梦秋应总，好像与我有什么误会呢。这不，我一不小心惹了他，我爸妈身份都被曝光了呢。”若是过去这样的语气苏晏禾是不会说出口的，可不知道是薇薇安的人设还是回来飞机上看了谢清让的阴阳怪气合集，这话几乎没有任何阻碍地就从苏晏禾的嘴巴里说了出来，惊呆了众人。
　　就是景昙也是第一次听到苏晏禾这样阴阳怪气地说话，她饶有兴致地瞧着她，脸上满是欣慰。
　　可不嘛，明明是个毒舌，但不知怎么的偏生成了锯嘴的葫芦，眼下这样怪里怪气的，倒是显得更有意思了。
　　付燕青眉头一挑，也是有点没想到苏晏禾会这么直白地在这种场合说出来，她觑了眼景昙的反应，又瞥了眼面如菜色的应梦秋，斟酌了下，笑道：“苏总说笑了，咱都是有头有脸的人，怎么能随随便便暴露别人隐私呢。一定是误会，你说是吧，应总？”
　　华盈的独立董事，名头说着好听，实际上却完全被排除在核心管理层外。在一众真正大佬面前，应梦秋确实不太够看，他神色讪讪的，赔着笑：“误会，误会。”
　　“原来是误会啊。”苏晏禾坐在自己的位置上，完全忽视掉应梦秋鞠躬赔罪的模样，“我还听说，应总放话出去，说要让玩家2拍不下去呢？还把威胁的消息都送到我的女主角团队邮箱里面了，您说有这回事吗？”
　　如果只是单纯地针对她自己，苏晏禾倒不会像现在这样得理不饶人。但应梦秋却是个毫无底线和不要脸的，唐柠联系了高芷欢，声称华盈联合其他影业，警告谢清让不能接触苏晏禾，否则就要联合业内软封杀她。
　　“谢清让接触我，您一句话就要封杀了。好大的能耐啊，应总。”苏晏禾的语气轻轻的，看不出太多的怒气，却远比大声发怒的人还要具有威慑力，“威胁唐总干嘛呢，您直接来对付我多方便呢？我就在这里，您看怎么收拾我合适？”
　　应梦秋身形更弯，不住地赔罪，说着一切都是自己酒劲上头一时糊涂。
　　到底在场还有旁人，苏晏禾没有硬抓着不放，她淡淡地瞥了眼他。在对方一脸苦涩地将半瓶白酒喝完后，才算堪堪将这篇翻过。
　　饭局没有因为这场小插曲而破坏任何气氛，周围再次恢复了觥筹交错的笑声，有人在说着八卦，也有人在说投资，更有人试探性地想要与景昙亲近。苏晏禾微笑着应对，一点错处抓不到却也没有松口答应任何事。
　　“就这么放过他了？”景昙随便夹了个花生豆放在嘴巴里，问着苏晏禾。
　　苏晏禾轻轻地撇了下嘴，不置可否。
　　“小禾生气的是自己隐私被暴露，还是他放话说要封杀谢清让呢？”景昙没有那些顾忌，她侧过身，目光直直地落在苏晏禾的脸上，等着她的回应。
　　知道自己躲不过了，苏晏禾抿了下唇，认真地回答：“都有，我讨厌这种事。”什么错都没有的人，因为接触了另外一个人，就要被封杀？是觉得现在这个圈子丑的人还不够多吗？
　　“嗐，有了老婆忘了娘啊。”景昙轻叹，“真不知道你就怎么看上了这么个没心的家伙。”
　　“小姨，她有名字。”苏晏禾拿不准景昙的态度，却还是提醒。
　　景昙瞪了眼苏晏禾，什么话都没说。
　　苏晏禾还想说点什么哄哄景昙，却发现放在手机里的包亮了起来。
　　她不动声色地拿出了手机，在看到上面的显示后，眼神晃了晃。
　　【清阙】：控制欲就那么强吗？
　　【清阙】：我都说了我会处理，还要来监工，有意思吗？
　　【清阙】：你要是实在不相信我，咱俩就拉倒吧
　　三条消息看完，苏晏禾的眉心几不可察地蹙了蹙，拇指在键盘上悬停，没有立刻回复。
　　到底还在饭局上，她很快地将自己的情绪收敛好，继续与众人交谈，看起来丝毫没有收到影响。
　　然而景昙还是发觉了她的异样。
　　“小姨，我有点喝醉了，先走一步。”苏晏禾附身在景昙的耳边，低声。
　　景昙没有拒绝，她看了眼她的神色，在她即将离开之际，握住了她的手腕：“小禾，注意安全。”
　　话音落下，苏晏禾步伐略显虚浮地从厅内走出，只留下了一串檀香的气息。
　　等车门合上，城市的喧嚣和光影被挡在窗外，苏晏禾沉默地看着手机上的消息。几乎没有犹豫地，她将电话打给了谢清让。
　　“你在哪？”
　　“家。”谢清让的声音淡淡的，听不出什么情绪来。然而片刻的沉默后，她又道，“咱俩的家。”
　　那房子早在很多年前就被苏晏禾买了下来，苏晏禾听到她在那里，没说什么，让司机开往那里。
　　深夜车不算多很快就到了万国城，苏晏禾面无表情地下车，而后又面无表情地进了电梯。
　　电梯打开，神色冰冷的苏晏禾出现在了谢清让的面前。
　　谢清让一身素颜家居服，而她对面的苏晏禾则是精致的裙装与全妆，她看到这样的苏晏禾眉头皱了皱，不知道她从哪里回来的。
　　正当她要开口的时候，忽然
　　一只手掐在了她的脖子上，迫使她不得不抬起头来。
　　“谢清阙，我今天喝了快一斤白酒，你不该今天来惹我。”苏晏禾带着酒气的呼吸打在了谢清让的唇边。
　　苏晏禾这个不是人的家伙，喝了酒以后就会变身。
　　许久没有经历过的刺激几乎让谢清让腿软了下来，她双手穿过苏晏禾的腋下，挂在她的肩膀上，呼吸变得极为不平稳，只能抬眸看向她。
　　谢清让有预感，她完蛋了。
　　撤回还来得及吗？
　　【作者有话说】
　　本章标题：angry sex （上）
　　后面三章错字尽量不捉虫哈都是5.6遍才过审的章节  我改一个字就会重审  可怜可怜我姐妹们


第85章 视后要被修理1.0
　　谢清让就这么眼睁睁地看着苏晏禾打开了房门, 而后扯着她的手腕将她推倒在了沙发上。
　　她的面容还是自己所熟悉的模样，神情也是平日里常见的冷淡到近乎默然的状态，唯有那双眼睛。是只有在这种时候才能见到的充斥着欲.望与怒气。
　　“晏禾……你, 你听我解释。”谢清让最是识时务，她刚张口就被自己的口水呛到, 咳嗽了两声, 连忙解释。
　　然而苏晏禾却没有给她任何机会, 她俯下身来, 以一种压迫的姿势双手压在了谢清让身子的两侧。
　　谢清让身后是柔软的沙发, 身前是面色冰冷的苏晏禾。两个人的距离太近, 近到她能够清晰地闻到苏晏禾身上浓重的酒气与变得浅淡的檀香, 以及她眼眸里变得愈发浓稠的情绪。
　　危险！大危险！
　　“谢清让, 你说拉倒？什么意思？”苏晏禾的声音带着酒气传了过来，二人距离更近，她能够清晰地闻到她身上杂糅着的别人的香味。
　　此刻谢清让确信，苏晏禾是在收到消息后就跑了出来。
　　应酬本就不是让人高兴的事情, 何况还是一场不得不让她喝下那么多酒的应酬，她的心情肯定很是不美妙。而就在这么不美妙的情况下, 她还发了那样的消息。
　　他爷爷的, 这也太倒霉了吧。
　　咽了口口水, 谢清让试图躲避苏晏禾的压制。可她刚一动，苏晏禾压得就更往下了。危险的气息更加凝实, 苏晏禾微微眯起眼睛, 视线落在身下略显不安的浅棕色瞳孔, 伴随着她的眼神闪烁, 目光逐渐向下, 挺拔的鼻梁、红润的面颊、薄而红的嘴唇……
　　“你妈妈去我家了, 是不是你授意的？”谢清让强撑着自己的呼吸，不让自己显得太过娇弱，忍着内心快要投降的绵软，问道。
　　新晋视后的气势被苏晏禾吞噬得干干净净，只有娇软与妥协。
　　苏晏禾眉眼微抬，淡声回答：“是。怎么？”
　　“怎么？你怎么这么理直气壮啊！？”谢清让被她这样的反应搞得有些生气，人也硬挺了起来，她推开身上的苏晏禾，骤然被推苏晏禾身子有些不稳，谢清让手疾眼快地抓住她，不让她跌倒，稳住身形后，与她一道坐在沙发上。
　　“谢清让，你在说什么？”白酒的后劲儿逐渐上来，苏晏禾没有那么多理智来着谢清让掰扯，索性靠近谢清让直白地问询。
　　温热气息直扑而来，谢清让再大的怒气也被浇灭，她忍住自己脖颈处传来的痒，咬了咬牙，瞪向苏晏禾。
　　还是第一次见到这样稍显嗔怒的谢清让，苏晏禾觉得新奇，情不自禁地上前轻咬她的耳垂。
　　“嗯……”谢清让下意识的声音，让她觉得自己的脸面都被丢尽了，她连忙捂住嘴巴，脑海里不住地把自己生气的点复盘了一遍，忽地站起身，指着苏晏禾怒道，“苏晏禾，你给我老实点！我是真的很生气！”
　　苏晏禾抬眸看着她，没说话。
　　“是不是你让你妈妈去我家的？”谢清让问。
　　“是。”苏晏禾点头。
　　“就是让你妈来看看我出柜没有，是不是还好？”谢清让又问。
　　“是。”苏晏禾再次点头。
　　“你不相信我，是不是？”谢清让定定地看了她一会儿，再出声时声音有些晦涩，她压着自己声音中的颤抖，继续问。
　　酒精的作用下，苏晏禾的嘴唇有些干。她舔了舔唇，思考了一会会，回答：“你没有让我相信的理由。”
　　正经的人毒舌起来最是要命，谢清让身子微微发抖，简直不敢相信苏晏禾竟然一点修饰都没有，直接将这种话说了出来。她的眼眶都因此红了起来，整个人的委屈几乎要凝为实质一般溢出来。
　　“为什么？”死也要死个明明白白的谢清让颤抖着问。
　　察觉到了谢清让语气的不对，苏晏禾贴近了她。感受到她的靠近，谢清让撇过头去，然而苏晏禾却没有给她这个机会，强势地掰过了她的头，人也彻底坐在了她的腿上。
　　苏晏禾的双手捧着她的脑袋，身子坐在她的身上，气息将她包裹，让她逃而不得。
　　谢清让几乎要被这样不讲理的苏晏禾给弄疯，她生气，可异样的感觉比生气还要明显。她咬着唇，瞪着苏晏禾，神情看起来纠结极了。
　　酒醉的苏晏禾是没有平日的敏锐的，但她看到谢清让这模样，脑海中紧绷的那根弦就要崩坏，她也强撑着，抬起手，抚摸着她的面颊，不让她咬着自己，轻声：“别咬自己，我等会会帮你纾解的。”
　　苏晏禾的声音本就好听，眼下又低又柔的，更是让谢清让把持不住，她只能深呼吸。
　　他爷爷的，我在生气呢！不是在发.情！你能不能注意一点！！！
　　苏晏禾抬着谢清让的下巴，不让她躲避自己的目光，冷静地说着：“我们分手的原因掰开了揉碎了讲了很多次了，我不想赘述。现在是有改变，但我怎么知道你是不是只是嘴巴好？如果时间允许，我应该是我自己去看你的，但很不凑巧，我脱不开身。只能拜托妈妈去打探你的消息，我也没想到她会直接去你家。”
　　两个人的姿态十分暧昧，可话却又那样的疏离。
　　谢清让的虎牙咬着口腔内侧，眼圈被她这番话烫得更红，她咬着牙，狠声：“你不相信我，还这么有道理。怎么会有你这样的人啊？”
　　“我就是这样的人。”苏晏禾十分利索当然的样子，“谢清让，你我认识的时间足够久。现阶段一切还没到不可挽回的程度，不妨告诉你，我对感情的要求比常人会高上不少。我需要的是你全心全意百分百的爱我，少一分我都不能接受。过往的你，太轻易的得到了我，所以会有那样的下场。”
　　“趁着我今天醉酒，如果你想要跑，我们会有个和平的结束。只有今天一次的机会。”
　　“你要求的百分百，是不是也包括控制我的人生？”谢清让很清楚苏晏禾在说什么，她将那些被戳到自己性/癖上的一切都拨弄到一边，沉声问眼前人。
　　她们分明还是如此的亲密无间，却因为这句话，距离被无形地拉远了许多。
　　苏晏禾的一身长裙还好好地穿在身上，因为坐在谢清让的腿上，裙摆堆叠在一处，露出长而直的大腿。她歪了下头，似乎是在处理这句话的含义，回道：“我为什么要控制你的人生？”
　　“你不是在试图控制我的人生吗？你要我去流量，要我接嫡妻，要我接玩家2，要我和家里出柜，这不是在控制我的人生吗？”谢清让咬牙，声音颤抖，“百分百的爱，那我还是我吗？”
　　一句句话落在耳中，将苏晏禾本就不多的理智进一步烧灼。
　　“你这样和控制我的爸妈有什么区别！”
　　话音刚落，苏晏禾突然发难，她一把将她重新推倒在沙发上。谢清让没有防备，再次跌入略带凉意的沙发上，她下意识地挣扎，可苏晏禾却冷声道：“别动，住口。”
　　她的声音不高，甚至克制，可语气里面却带着不容置疑的狠意。
　　不等谢清让反应，她俯身吻住了她的唇，带着一股咬牙切齿的深意，像是在用自己的方式反驳着谢清让的口不择言。吻并不温柔，甚至有些莽撞，也或许是长久不曾如此亲密，她们失去了原有的默契，两个人的牙齿撞在一起。
　　谢清让一手试图推开身上的苏晏禾，可苏晏禾的力气却大得很，根本没有将任何能够反驳的余地留给她。这份认知让本就恼火的谢清让愈发生气，她不再闪躲，狠狠地咬上了苏晏禾的嘴唇。
　　苏晏禾吃痛，稍稍松开了谢清让，低声开口：“你爸妈会把你压在身底下亲吗？”
　　“你是不是变态啊？那是我爸妈！”谢清让简直觉得眼前人神经病，她一掌推在苏晏禾的肩头，想把她推开，可这次苏晏禾已经有了防备，一动不动。
　　“那你说我像你爸妈控制你？”苏晏禾反驳。
　　我只是想让你多爱我一点，这有错吗？
　　“你喝多了脑子是不是不上线啊？我说的是你控制我的事业，控制我的人生！不是你把我压在身底下亲，被你强上！”谢清让气急，说话也没了平日的顾及，怎么糙怎么来。
　　这样的话哪里是苏晏禾听过的，她愣了一下，深呼吸想了想，又问：“我不明白你在说什么。去流量是你自己做的决定，接嫡妻和玩家2也是你自己的决定，我只是把选项抛在了你的面前，一切都是你的自由选择。这样也算是我控制你吗？是不是说，你觉得自己重新追求我，也是因为我的控制呢？”
　　眼看苏晏禾的思绪又来到了可怕的地步，谢清让想要解释，可想到自己刚才梗着脖子叫嚣，她就有些不自在，只能撇过头，不言语。
　　苏晏禾深深地看着面前的谢清让，时间好像就在两个人周遭停滞了一般，过了好一会儿，她突然出声。
　　“ok，我明白你的意思了。”
　　“什么？”谢清让看向她，心里感觉不太妙。
　　“你追求自由，想要那种能够接受你的喜欢，要求不那么严苛的女朋友。我能够理解。”苏晏禾站起了身，她甚至有空理了理自己身上裙子的褶皱，淡声，“但很遗憾，我并不是那样的人。”
　　“刚刚的举动是我做错了，我不会说是酒后冲动。如果你想要报/警或者赔偿，我都会配合。”
　　“嫡妻的项目已经立项，如果你不想接，违约金我可以以私人名义负责赔偿。至于玩家2，我也会将你从女主名单剔除，重新选角。”
　　苏晏禾的确想到了奇怪的地方，谢清让皱着眉，眼看着苏晏禾神色越发平静，仿佛她是陌生人的样子。她再也忍不住，站起身，看着苏晏禾。
　　“如你所愿，我不干涉你的事业了。”
　　“你能不能不思维发散得那么离谱？”谢清让拽住苏晏禾的手腕，不顾一切地重新贴近她，吻落在她恶毒的嘴巴上，撬开她的牙关，带着焦躁与不安，狠声，“明明是我生气，你怎么能比我还生气！”
　　苏晏禾不说话，她一手扶着谢清让的脑袋，一手撑在沙发的靠背，显得无动于衷。
　　“等会再吵行吗？”谢清让的吻已经落在了苏晏禾的脖颈上，她抚摸着她的耳垂，声音带着欲.望的颤抖，“You’re turning me on.”
　　【作者有话说】
　　2025年06月04日14:42:54  第四次修改
　　2025年06月05日13:26:19 第六次修改
　　2025年06月05日14:22:22 最新一次


第86章 视后要被修理2.0
　　苏晏禾被谢清让吻得呼吸有些乱, 她脸侧仰着，躲闪着谢清让的亲吻。可在下一秒，谢清让忽地咬上了她的脖颈, 刺激迫使她迎上前，她突然拽住谢清让的领子, 将她拉向自己, 声音带着危险, 说：“我喝了酒, 情绪也不太好, 你真的还要吗？”
　　骤然被拉近带来了丝丝缕缕的痛, 这份痛让谢清让舒服得喟叹。欲.望的缓解与想要更多的渴望从心底升腾, 逐渐蔓延到了她所有的理智上, 她探出舌尖，像过往那般勾勒着苏晏禾的下颌。
　　长久没被满足的欲望本就仿佛深渊一般，眼下谢清让还如此放肆。苏晏禾也顾不上刚才自己说了什么，她握住谢清让纤细的腰肢, 骤然将她彻底按倒，目光沉沉地望着眼前的谢清让。
　　“要。”谢清让清楚现在的苏晏禾决绝对又在胡思乱想, 解释肯定是要解释的, 生气的掰扯也一定是要掰扯的, 但这个爱也一定要做的。没道理看到这么性感的苏晏禾，把她放过的。她勾着苏晏禾的脖颈, 主动送上自己柔软的嘴唇, “狠狠*我, 你知道的, 我喜欢痛。”
　　看着这样的谢清让, 苏晏禾脑海中的那根弦终于彻底崩坏了。她低下头, 重重地吻着她的脖颈敏感处，声音也刻意压低了几分，道：“谢清让，你到底在生气什么？你想要的究竟是什么？”
　　“就真的不能等做完再说吗？”谢清让勾着苏晏禾散落下来的发丝，闻着上面的香气。
　　苏晏禾皱着眉看向身下的谢清让，听着她略带无奈的声音，感受着她越发不稳的呼吸。她闭了下眼睛，再度睁开时，视线重新变得清明起来。
　　看到她这样，谢清让知道今天这个爱是做不好了，她缓了缓呼吸，勾着苏晏禾的脖子，不让她起身，甚至用了力道让她彻底趴在了自己的身上，找寻到她的耳际，声音低哑：“晏禾，把我睡服再说服，你不会觉得更有成就感吗？”
　　话音落下，在苏晏禾还在思考之际，谢清让拉着她的手，缓缓地向下。
　　是记忆中的湿滑触感。
　　苏晏禾盯着谢清让的眉眼，半晌，又道：“我给过你机会的，谢清让。”
　　谢清让抬眸看她，灰蓝色的眼眸里蕴着显而易见的欲/望。她撇了撇嘴，要不是太了解苏晏禾的闷/骚，或许真的被她的假装给混了过去。
　　就说她们这么契合的两个人，她喝了酒怎么可能忍得住。
　　“苏晏禾，你是不是不行了？”谢清让双手捧着苏晏禾的脸颊，轻轻地咬着她的下唇。
　　柔软熟悉的触感，在酒气与柚子味的想起下，显得是那样的暧昧。就连刚才谢清让挑衅的声音传了过来，都带着难以言喻的旖旎。
　　苏晏禾不是男人，自然不会被这样的挑衅所惹恼。
　　眼见她的神情依旧淡定，谢清让舔唇想了下，随即勾起唇角，又道：“苏晏禾，你再不做，我可就出门找别……”人了。
　　话音还没落下，苏晏禾的强装就彻底失了效。酒局上的谢清让那句我们就这样了，再度被她想起，她的双眸中透着怒气，在谢清让得逞的笑容中，彻底压住了她。
　　握住她纤细的腰，将她拉下自己，而后，浑然不在意身上衣裙的价值不菲，彻底地弯下腰带着满满的侵略性，近乎发泄式地吻上了谢清让。
　　柔软的唇舌用了力道，将本就被挑起的情.欲进一步变得湿润滑腻。
　　谢清让彻底被苏晏禾圈在怀里，被她亲吻的同时，衣服的下摆被推了上来，换气中途，衣衫被彻底地褪去。冰凉的手掌在她的腰间细细地摩挲着，感受着掌心柔软的触感，苏晏禾舒服地叹了口气。
　　舌尖一点点地勾勒着谢清让完美的唇舌，急切的呼吸伴随着越来越重的唇铺撒在她的脖颈上，苏晏禾将谢清让彻底拘束在自己的怀里，谢清让能够感觉到自己的湿润与难以自持，她全心地投入这场暌违多年的亲昵，等到意识到不对的时候，才发觉不知道什么时候苏晏禾竟然已经进来了。
　　她虽然情动，却还没有到失去理智的情况，她颤着声音，呢喃：“晏……晏禾，你……”
　　她的声音绵软无力，完全没有了刚才的张牙舞爪。
　　苏晏禾听到声音，抬起头来，神情是熟悉的恶劣，她歪着头，觑着谢清让，冷声：“怎么？还想找别人？”
　　动作中谢清让发出急促的喘息，她抿了下唇，暗骂苏晏禾的小心眼。她试图靠后一些，躲避那恼人的指尖，可苏晏禾哪里会给她这个机会，强势地握住了她的腰，不让她后退半分，整个人都仿佛嵌入了一般。谢清让咬紧下唇，她忍住自己的颤抖，摇头否认：“我没…没有找别人呢。”
　　“你要是想找别人，我也不拦着你。”苏晏禾低下头，牙齿轻咬着她的耳垂，姿态好似平和，语气却满是威胁。
　　这张漂亮精致清冷如玉的脸上，如今满是得逞的恶劣。
　　床上的苏晏禾从来不是人，喝了酒的苏晏禾更是变态。
　　谢清让有些无奈，她怎么能忘了这么重要的事情。她凝望着身上的苏晏禾，看着她略有凌乱的发丝，满是侵略的眼神，与那双瞳孔中倒映的瑟缩的自己。
　　算了，算了，反正她恋痛。
　　起身用脸颊贴上苏晏禾的脸颊，谢清让低声叹息：“不找别人，就和你。”
　　“你也没机会找。”苏晏禾堵住了谢清让还想要说什么的嘴巴，再度压了下来。
　　被人掌握的感觉实在不那么美妙，但苏晏禾实在太过了解她的喜好，每一寸都掌握得刚刚好。她埋首在沙发处，手握着苏晏禾纤细的胳膊，试图以此来转移口中即将要逸出的声音。
　　她想得很好，可苏晏禾哪里会给她这个机会。她私下看了眼，发觉并没有什么趁手的工具，想了想，索性抽出手来，不管上面的湿润液体，反手来到自己的身后，将自己的长裙脱了下来。
　　姣好的肌肤就这样裸/露在空气中，骤然失去的空虚让谢清让转过头来，没想到一眼就看到了过分性感的苏晏禾。她的神情冷淡，在注意到谢清让的目光后，缓缓地露出一抹笑来。
　　“把你绑起来，就不会想逃了吧？”苏晏禾强势地抬起了谢清让的双臂，而后在对方瞪大的眼神中，彻底将她的双手叠放在一起，不由分说地以长裙绑好。
　　双臂不自然地被抬起，这让谢清让有些难受，她下意识地想要收回手，可刚动了一下，就再次被苏晏禾压住，她一手抚摸着她的手腕，而后绕过绑着她的长裙，逐渐滑落到手肘。这份痒意之下，谢清让更是难耐，她身子微微抬起，想要做点什么，却什么都做不了。
　　苏晏禾将她的一切收入眼中，而后，在她灼热的视线中缓缓地垂首，牙齿轻轻地啃咬着她精致的锁骨。
　　敏感点被这样啃咬，几乎让谢清让疯掉，然而这只是苏晏禾折磨的前奏。
　　她不会轻易地放过谢清让。
　　谢清让想要挣扎，想要逃跑，可偏偏所有的退路都被苏晏禾所封锁，她只能躺在她身下，任由她折磨。紧咬着唇，她一句话也不说，更压着自己的呻.吟，不让自己彻底在苏晏禾面前败下阵来。
　　可当年她就敌不过她，如今更是难以抵挡。
　　捏着她的面颊，迫使谢清让再度看向自己，苏晏禾缓缓地勾起唇角。在谢清让清明的视线中，慢慢地伸出手，白皙的指尖落在饱满的边缘，柔软的硅胶粘在她的肌肤上，伴随着她缓慢的动作，逐渐露出下面不曾见人的景致。
　　谢清让从来没有一刻恨过自己不近视，她眼看着苏晏禾的肌肤一点点地展露出来，待那份姣好彻底暴露在空气中，她不自觉地深呼吸，想要抚弄却发觉自己的手根本无法触及。
　　“晏禾，你让我摸摸。”谢清让开口才意识到自己的嗓音哑得厉害，她不自在地清了下嗓子。
　　听到谢清让说的话，苏晏禾失笑，在这种情况下她的笑更是多了几分从未见过的风情。她摇了摇头，声音轻的仿佛要被夜风吹散：“你没资格摸我。”
　　谢清让咬牙，当时就要发作。
　　可苏晏禾根本没有给她机会，现在的她，才是彻底地控制了谢清让。
　　“这才叫控制。”苏晏禾再度俯下身，头顶的光线打在她的身上，勾勒出过分动人的曲线，让谢清让彻底地迷失在她的眼睛里。
　　清凉的手熟门熟路地找寻到自己的位置，带来外界的冰凉，让谢清让颤抖的同时又感到爽快，她喜欢这样的触碰也渴望更要激烈的动作。不由地，她抬起身，试图以此来缓解自己的郁闷。
　　耳边传来了苏晏禾的轻笑，抬眼看去，那双灰蓝色眼眸里流动着的光泽已经被情/欲笼上了一层雾气。
　　“求我。”苏晏禾克制着自己的力道，掌心落在了谢清让的屁股上。在静谧的室内，发出了一阵响声。而后，她再次俯身啃咬着她的脖颈与锁骨，力道比起刚才要重上了不少。
　　恰到好处的痛感传来，谢清让的呼吸变得紊乱，她整个人都快发抖了，混沌着，想要推开身上作怪的人，却又想要将她抱紧，然而双臂被绑着，她什么都做不了，只能无力地抓紧自己的手腕。
　　观察着谢清让的神情，苏晏禾再度说出自己的要求。
　　“谢清让，求我，我就*你。”


第87章 视后要被修理3.0
　　谢清让的气息不太稳, 她没好气地瞪了眼苏晏禾。可她人都被对方握在掌心，哪里还有张牙舞爪的权利。她只能忍下自己的丝丝不忿，双手从头顶拿下来, 勾着苏晏禾的脖颈，媚眼如丝, 气息尽数打在苏晏禾的脸上, 道：“晏禾, 求你。”
　　苏晏禾的注意力早就被谢清让当下过分妩媚的脸所吸引, 她根本没有听清她说了什么, 只是轻声“嗯”了一声。
　　分别多年, 两个人终究是有所改变的。平日里都穿着衣物, 看起来风姿绰约的, 瞧不出太多的差别来，但此刻赤呈相见，就发现了谢清让骨架子上的肉变得紧实了许多。哪怕依旧是白皙娇嫩，但摸起来还是与过去的手感生出许多差异来。
　　牙齿轻咬在她娇嫩的肌肤上, 轻易地就留下了一处不那么明显的印记。
　　谢清让吃痛，她身子不由地弓了起来, 似是躲闪又好似送上。她微微睁开眼, 只见到了苏晏禾垂着的眼眸里带着吓人的目光。
　　“变小了。”苏晏禾没太用力道, 一边吻着她一边低声呢喃。
　　又是这话！谢清让又羞又急，想要锤她一下, 却发觉自己的手从她脖子上下不来了, 她嗔道：“你把我解开！”
　　急促的声音响在耳边, 苏晏禾却浑然不觉般, 依旧不疾不徐地抚弄把玩着在节目录制时就被她调侃的一团。她爱极了这份触感, 也对谢清让当下的反应感到有意思, 她本就不是急躁的人，此刻更是耐着性子一点点挑弄着对方。
　　她们相识多年，又在一起四年，早就了解对方的每一寸。现在苏晏禾的举动，用脚指头想谢清让都知道这人是在折磨自己。
　　在这件事情上，苏晏禾一开始是比较温吞、规矩的，那时候不能说不爽。但终究不算太过痛快，至少对于谢清让来说，总有种更精进的空间。打开新世界的大门是一场偶然，那时候她们上大二。
　　谢清让那天去试了一个被凌辱的女人，回到家时她的眼神状态也还没有调整过来。水汪汪的一双大眼睛，蕴着苦难与不甘，直勾勾地盯着正在看书的苏晏禾。她抬眸撞上这样的眼神，正准备问发生了什么，就直接被谢清让扑了过来。
　　被这样状态的谢清让压在身下的感觉很奇妙，苏晏禾觉得新奇，配合着她的举动。可谢清让着实没有什么做1的天赋，始终不得要领，没办法苏晏禾只能命令她该如何做才能取悦她。命令对方做事的快感与身体的快感一同袭来，让苏晏禾觉得爽快。而谢清让则十分喜欢这种被命令的感觉。二人四目相接，便知晓了对方的感受，从此一发不可收拾。
　　此刻谢清让嗔怪的语气与第一次完全一样。
　　苏晏禾回想起那时，不自觉地勾起唇角。她并没有松开谢清让，反而更以一种强势的态度将她的胳膊彻底压住，就连人也贴上了上来，她的薄唇堪堪触碰到谢清让的红唇，却始终没有落下。她觑着她，淡声：“是不是很怀念我命令你？”
　　话音落下，苏晏禾的手掌也顺势在她嫩滑的肌肤上游走，最终落在早被刚才的啃咬而弄得有些红的锁骨上，不住地戳弄着上面的痕迹。
　　平日的苏晏禾看着冷冷清清的，可在床上却是妥妥的女王范。谢清让尤其受不住，她的呼吸带着颤抖，强装着否认：“胡说八道。”
　　“哦？”苏晏禾挑起她的下巴，迫使她看向自己。在接收到对方水润而羞涩的眸光后，她缓缓地勾起笑容来，纤细的手指掐住了她的脖颈，稍稍扼住她的呼吸，“不喜欢吗？”
　　言语随着手指一起落了下去。
　　谢清让咬着唇试图将自己的声音盖住，可喘息哪里是她所能藏得住的。
　　苏晏禾轻笑，她俯身而上，在谢清让的红唇上细细地舔吻着，不时用牙齿轻咬她的唇瓣。继而向下，吻直接落在了她的耳畔与脖颈上。力道或轻或重，全然靠着谢清让的反应来，在感受到她急切的呼吸时，她用力地吮吸耳后的位置，留下一个印记。
　　手指被她重新放入灯光下，纤细的中指上满是晶莹，与食指还残存着勾连，她望着这一幕又笑了起来：“谢清让，你睁眼看看。”
　　谢清让不想看，可她没有不看的机会。
　　苏晏禾掐住了她的下巴，迫使她看到她旖旎的证据。
　　牙齿轻咬唇瓣，谢清让身体受不住地颤抖着。眼瞧着她如此状态，苏晏禾手底下的力道再也没有控制，她倾身压在了她的身上，猛地冲了进去。
　　突然的感觉让谢清让瞪大了眼睛，而在她还没有彻底反应过来的时候，苏晏禾的手指又一次来到了她的面前。
　　晶莹眼看就要滴落下来，她连忙转头躲闪，不愿意触及。但苏晏禾怎么会给她逃掉的空间，她让她看着自己的手指，语气要多恶劣有多恶劣，道：“舔干净，然后再求我。”
　　“我不是已经求过你了吗！”谢清让炸毛不干。
　　五年不见，苏晏禾怎么这么恶劣了？她不是洁癖吗？不是洁癖比曾经还要严重吗，怎么现在都要自己舔、舔这种东西了？！舔了她还能亲自己吗？
　　“是吗？”苏晏禾声音淡淡的，听不起太多的情绪，但是折磨谢清让的动作却没有停止。
　　谢清让几乎要被逼疯了，她的身子再度弓了起来，这次却是很明显地向后退缩。然而沙发就这么大，她能躲到哪里去，苏晏禾人就在她的身前，又怎么可能给她这个机会。她的肩膀被强势地抓住，一句话还没有说上来，就被苏晏禾堵住了嘴巴。
　　深吻唇舌的交缠让两个人的呼吸都变得急促而紊乱，谢清让的喘息都带着浓重的欲/望，她稍稍抬起头，仔仔细细地瞧着脸上根本遮不住变态的苏晏禾，无声地叹息了一声。她的眼眸直勾勾地盯着她，在她摄人的目光中，缓缓地抬起她的手，伸出自己的舌尖，一点点地落在上面。
　　舌尖温热落在已经微凉的指尖上，苏晏禾眼瞅着谢清让目光一瞬不瞬地勾着自己，而舌尖却细致而缓慢地将她的两根手指彻底包裹。
　　异曲同工的触感让苏晏禾眉头微蹙，她凝望着谢清让。注意到她细微松了口气的模样，忽地露出一抹浅浅的笑。这笑容魅惑勾人极了，完全不是平日里的苏晏禾示人的样子。而后，她意味深长地低声询问：“自己的味道怎么样？”
　　她的声音带着床上特有的沙哑，直接地响在安静的室内，完美地送入谢清让的耳中。
　　谢清让抬眼看了下苏晏禾，咬着唇。
　　真是该死，为什么她要是那个被支配就会感到爽的人啊！她就不能翻身农奴把歌唱吗？她就不能让苏晏禾跪着来求她妈？这是什么乱七八糟的世道啊！
　　苏晏禾轻轻地笑着，她不在继续折磨谢清让，反而很是遵守规则地搭在入口。再次说：“舔干净了，求我吧。”
　　若是老老实实放在那里倒也没有什么，可偏偏苏晏禾根本不是一个老实的人。谢清让被这样的撩拨搞得几乎要疯，她的声音颤抖，呼吸也不那么平稳，说：“晏禾……”
　　“嗯？”苏晏禾的眸光清明，显然在这番闹腾下酒精已经消散。若不是眼下她的装扮不对，倒与平日里那般风光霁月别无二致。
　　盛夏的室内，哪怕开了空调，温度还是一点点地攀升到了难以忍受的程度。谢清让无助地陷在沙发中，她整个人都被苏晏禾所掌控，只能任由她的举动来选择喘息还是轻/吟。
　　什么最年轻的三金影后，什么风光霁月的演技派，什么正直规矩，都他爷爷是个狗屁！
　　谢清让一直都知道苏晏禾的执拗，她清楚自己若是不求她，她有的是办法让她保持现在这幅不上不下的状态。下意识地深呼吸，她咬牙叫着她的名字：“苏晏禾！”
　　猛地被叫到名字，苏晏禾有些懵。她就这样懵懵地抬起了头，看向谢清让。
　　强势的、冷脸的、淡然的，乃至恶劣的苏晏禾，谢清让都十分熟悉。唯独这样懵懂的苏晏禾是鲜少会见到的，谢清让凝望着眼前人，舌尖舔了舔被刚才被这个王八蛋咬破的唇瓣，她再度深呼吸。
　　苏晏禾就这样看着她在哪里做心理建设，过了好一会儿，对方依旧没有说出自己想要听到的话来。她有些莫名，反问：“你过去不是很能说吗？怎么分开五年不好意思了？”
　　“我也想说我过去怎么那么能豁得开。”谢清让也不明白自己当下就是说不出来，她望着苏晏禾，想要听听她有什么高见。然而此刻的她完全忘记了，在床上的苏晏禾从来都不是个好人。
　　就见苏晏禾好似认真思考了一下，而后自然地开口：“说明你这个人就是欠调/教。”
　　谢清让想骂人的心藏不住了。
　　“你喜欢被我调/教，不是吗？”苏晏禾沉声又道。
　　伴随着她的话音，谢清让一瞬间抓住了自己身后的沙发，她的力道很大，让谢清让有些反应不过来，她只能一点点地平复着自己的呼吸，不让自己在苏晏禾面前露怯太多。
　　“还记得我们的安全词吗？”
　　“嗯……记得……”
　　“不舒服和我讲。”
　　一个刚从LA.飞回来参加完讨厌的应酬，一个从家里露台跳下来偷跑过来，分明都应该是疲倦的时候，可两个人却都兴奋得不得了。从沙发到浴室再到卧室，就仿佛不知疲倦一样，等到外面天色蒙蒙亮，这才沉沉地睡去。


第88章 视后要被修理（下）
　　这一晚对两个人来说都有点特殊又没有那么特殊。
　　特殊的点在于, 这是她们分手五年后再一次的亲近。不特殊的点在于，亲近的方式方法与过去没什么不同。
　　反正谢清让接受十分良好，活力满满地在9点多就醒了过来。还做好早饭在餐厅等待苏晏禾起床, 可是她等了许久卧室的苏晏禾都没有苏醒的迹象。
　　苏晏禾从来不是贪睡的类型，她感到奇怪。轻手轻脚地走到卧室门口, 探头看了看, 发现苏晏禾眉头舒展, 神色恬静地睡着。
　　难道是太久没干活累到了？
　　抱着这样的念头, 谢清让回了客厅。一边吃着已经有点凉了的早餐, 一边思考着。吃完饭, 她没有事情做, 开始打扫卫生。苏晏禾这个龟毛的女人, 过敏源和头发一样多，不光春秋换季痛苦，就是还算得上天朗气清的夏天也会打喷嚏、流鼻涕。
　　室内十分干净，谢清让只是将一夜可能会存在的灰尘再吸一下, 走过每一寸，她发觉了个问题。这房子的布局, 乃至摆件都和当年她离开时一模一样。显然是有人在刻意保持这点。
　　当年离开得干脆, 全然不在乎这里所承载的记忆。等到意识反刍过来时想要买下这间房, 却发现这房子早已经被卖。谢清让心有所感，她觉得买下这房子的人会是苏晏禾。
　　但这到底是猜测, 根本无法证实, 也没有必要证实。
　　直至昨天。
　　不愿待在需要戴面具的家里, 谢清让想要找一个能够做自己的地方。下意识地, 她来了这里——曾经被她称为家的地方。
　　物业十分不称职的依旧保留着她的人脸识别, 她顺利地进了小区、电梯, 直到门口。她失神地站在这片精致得近乎冰冷的辉煌之中，站在那扇她曾经无比熟悉、厚重的门前，高大的玻璃幕墙倒映着她失神的身影。
　　眼前的门锁还是她所熟悉的指纹锁，是她当年兴致冲冲买来，录了她和苏晏禾的指纹的智能锁。
　　或许她应该试试的，或许新的房主真的就是苏晏禾的，或许她的指纹还没有被删掉。
　　但她不敢。
　　她害怕，她怕比现实更为残酷的真相。
　　意识到这个念头的时候，情绪转为了更汹涌的愤怒和委屈。
　　凭什么她要这么委委屈屈地蹲在这里，像个无家可归的流浪狗？凭什么一切事情都是由苏晏禾来决定？凭什么她就一定要按照苏晏禾的想法去做？
　　她不是一个人吗？她不应该得到尊重吗？
　　她攥紧了拳头，指甲深深地陷入掌心，牙齿也紧紧地咬着。试图用这样的方式来压下内心翻涌的愤怒，时间不断流逝，苏晏禾却没有回应。
　　靠在冰冷的大理石墙壁上，她感到了阵阵寒意袭来。头顶的灯光明亮极了，在这灯光下她的身影显得尤为弱小。她站在曾经的“家门口”，却连如今里面是谁都不知道；她已经是家喻户晓的大明星，却在邺城连个落脚的地方都找不到了。
　　愤怒逐渐被委屈所压制，她蹲下了身，抱着自己的膝盖。缓缓地低下了头。
　　她为什么要来这里，她应该去哪里？
　　除了这里，除了爸妈家，她还有属于自己的家吗？
　　闭上眼睛，她仰着头靠在墙上，试图将翻涌的情绪压下去。她已经想好，等到情绪稍稍平复，她就要回申城。回到那个自己一手构建起来的，属于她自己的——家。
　　“铃铃铃”
　　已经沉寂的楼道里骤然响起她的手机铃声，谢清让手忙脚乱地从包里掏出自己的手机，看到来电显示，接听。
　　“醒这么早？”熟悉的嗓音没有透过听筒，反而是从她的耳边响起。
　　谢清让转过身，看向站在自己身后正在系扣子的苏晏禾。
　　许是因为宿醉，她的脸色并不算好。正午的阳光透过巨大的落地窗，滤过遮光的纱帘，霸道而强势地洒满了主卧。空气中还残留着昨夜的旖旎气息，苏晏禾浑然不觉般，她随手将自己的长发盘起，接过谢清让手中的吸尘机，细细地将地面上可能会有的灰尘吸好。
　　待卧室清扫完成，这个家才算得上干净。
　　若是在过去，谢清让肯定要贴上苏晏禾的脊背，环着她的腰，感受着她的温度与柔软。但，她们已经不复过往。
　　谢清让闭了会眼睛，稍稍放松了些自己的心绪。问道：“怎么睡这么久？太久没干活了，不行了？”
　　苏晏禾正刷着牙，在电动牙刷的嗡鸣声中，她瞥了眼谢清让，神情中有太多的欲言又止。
　　洗漱完，她来到谢清让的跟前，与她一道再次前往客厅。在谢清让落座后，坐到了她的对面，声音仍带着宿醉后的低哑，显得有些慵懒和性感，她道：“不用刻意缓和气氛，我们可以直接吵架了。”
　　“你看出来了啊。”谢清让笑了一声，这声音很轻。她的神态保持着平日的自然，可那双眼眸里却平静得仿佛死寂。
　　苏晏禾静静地盯着她的眼睛，不动声色地蹙了蹙眉头。她没有等谢清让发问，反而是主动开口解释道：“如果你生气的点是我妈妈去你家探望你的情况，那我可以和你道歉。”
　　“为什么？”
　　谢清让没有铺垫地直接问，她凝望着随着自己话音落下，身形有些僵硬的苏晏禾，再次问：“为什么。”
　　好脾气的人不代表没有脾气，尤其像谢清让这种几乎什么都不在乎的人。能够让她感到气愤的事情，一定是触及到她的边界线的问题。
　　“我担心你。”苏晏禾的声音少了那份慵懒，她起身接了杯冰水，喝了几口后这才开口，“你的父母查了我，同样我也查了你的祖宗八代。作为这样家庭出身的人，你出柜一定不会有好下场。”
　　是认为她出柜不会有好下场，还是担心她因为害怕结果而不敢出柜？谢清让的声音带上了一丝不易察觉的紧绷，贴近了苏晏禾，又问：“所以，你妈妈来也是在给你自己一个答案，是吗？”
　　“是。”苏晏禾点头。
　　“你有没有想过，你让你妈妈过来就代表着不相信我。”谢清让的声音很低，语气也有些颤抖，她凝望着苏晏禾，试图从她的眼中看出一丝丝懊悔或者是愧疚。
　　但没有。
　　苏晏禾坦然得要命，她回望着谢清让，冷声回答：“我说过了，我没有理由相信你。我需要通过我自己的手段来去证实，你确实想要迈出那一步来。”
　　又是这样的话，又是类似的论调。谢清让猛地站起身来，她低头看着苏晏禾，阳光勾勒着她径直的轮廓，她的眼中没有自己想要看到的情绪，只有正色。
　　她是真的这样想。
　　“你要亲眼看到我是否有资格追求你，是这个意思吗？”谢清让的声音颤抖得厉害，眼圈也不受控制地红了起来，她厉声问着苏晏禾。
　　作为足够了解彼此的人，苏晏禾知道自己应该回答什么。可谎言终究是谎言，用谎言构筑的爱情一定是幻境。她抿了下唇，抬眸，回望着谢清让，点头：“是。”
　　“这年头，连追求你都一定要出柜吗？”泪水滚落下来，可谢清让的脸上却没有了刚才的悲切，反而被怒火笼罩，她冷笑着，“那追求你的那帮人里面，有谁是出柜了的？有谁是和你有过亲密接触的？你说啊 ！”
　　苏晏禾叹了口气，她从一侧抽出纸巾，温柔而细致的将她脸上的泪水擦拭干净，而后才说：“谢清让，和别人没有关系。从始至终这件事情就只有你和我。”
　　“什么意思？”谢清让没有推开她擦拭的手，她眼神里带着怀疑与不解。
　　“追求我的人和我有什么关系，和你有什么关系。我不在乎那些人到底出柜没有，我在乎的只有你。”苏晏禾的声音比起一开始温柔了许多，她微微弯着腰，望着谢清让泪眼朦胧的双眼，解释着，“清让，我们都长大了。我没办法将你我失败的过去忽略掉，我没办法不去想究竟是什么让我们走到了分手，我没办法不去规避风险。”
　　“所以，如果我没有和家里出柜，没有迈出所谓的那一步。你会和别人恋爱吗？”谢清让的睫毛上都是泪珠，看起来可怜极了，她眨了眨眼睛，注意力始终落在了“还有别人在追求苏晏禾”上面。
　　苏晏禾不去看她可怜巴巴的目光，望向电视柜上的一个摆件。她笑了一声，回道：“谢清让，我就一定要和别人谈恋爱吗？我的人生，难道就只有和人谈恋爱这么一个选项吗？恋爱对我而言不是必须品，我没必要非要和谁在一起吧？”
　　对于事事都要追求极致的人来说，若爱情不能达到她的要求，她选择将它彻底地抛开倒也正常。
　　也就是说，如果谢清让不能够达到她的要求，她就会放弃和别人恋爱吗？
　　她是唯一人选？
　　这个认知让谢清让有些兴奋，又有些无措。她茫然地看着苏晏禾，心理的情绪十分复杂，一时间根本不知道应该怎么说，说什么。
　　“我只是你的恋爱选项，对吗？”过了好一会儿，谢清让这才出声给了结论。
　　苏晏禾并没有说话，她的神色平静得厉害，就连呼吸也都轻柔得紧，然而落在谢清让耳中却是那样的重。
　　“我明白你的意思了。”谢清让缓了缓，她的声音也平静了下来，侧对着苏晏禾，她正色道，“我会尽量去证明你选择我的正确性，也会与你一道规避二次失败的风险。”
　　“但……”
　　苏晏禾抬眉。
　　“我不喜欢这样的干涉，我需要你相信我。哪怕只有一点点，我也希望你能够相信我。”
　　两个人的距离很近，从远处看就仿佛亲密无间的恋人一样。她们能够感受到彼此的呼吸、眼神乃至心跳。
　　苏晏禾垂眸，想了想，气息轻轻地打在了谢清让的脸上。她说：“好。对不起，类似事情不会再发生。但我希望你相信，我的初衷是我担心你。其他只是次要。”
　　和正经人接触就是这样一板一眼，她会就自己做错的事情而道歉，也会紧抓着对方的错误不放。
　　谢清让松了口气。
　　“不过我希望你认真想一下我昨晚说的那句话，想清楚自己是否能够接受我要求的百分百，我不希望日后你又红着眼睛来控诉我，说我控制你的人生。”她的气息再度传来，彻底让两人的氛围重新陷入冰冷，“毕竟都是双向选择，你也拥有拒绝我的权利。”


第89章 视后在休假4.0
　　场面并没有因为苏晏禾的话而变得尴尬, 反而比之刚才还要平和了许多。
　　时间不早，苏晏禾有些饿了。她们一起走出了熟悉的房门，没有开车, 就这样明显地走在街头，找寻适合的餐厅。
　　“有什么想法吗？”谢清让从自己包里掏出小风扇打开, 递给了苏晏禾, 顺势询问。
　　小风扇发出嗡嗡的声响, 带来的凉风被热浪吹拂得根本不剩什么。但苏晏禾还是接过了谢清让的好意, 掏出手机点开大众点评看了看, 找到了一家评分还算不错, 距离也比较近的餐厅, 回道：“日料吃吗？”
　　再过不久她就要进组, 而苏晏禾更是在组里，女演员在吃东西这方面没有太多的选择权。她点头，瞥着苏晏禾手机上的餐厅名字，准备打车。
　　“1.5公里, 我们走过去吧。”苏晏禾制止了她，说道。
　　走过去？谢清让抬眸看了眼苏晏禾今天的装扮, 依旧是她惯常舒适的风格, 依旧是那张走在路上满是回头路的漂亮面容。从理智上讲, 她应该拒绝的，毕竟她们两个的知名度根本不允许她们走在大马路上。但从情感上, 她又有些心动。
　　她们已经太久太久没有安静地走在一处了。
　　情感战胜理智, 谢清让最终点头, 收起了手机, 与苏晏禾一道往那家日料店走去。
　　8月的邺城风中都带着潮湿, 两个人谁都没有说话, 只是慢慢地走在路上。人行道上的树木郁郁葱葱，在阳光下落下斑驳的树影，偶有枝叶掉落，谢清让没有躲，反而饶有兴致地用头顶着，苏晏禾就走在她身后半步，带着笑意静静地瞧着她。
　　偶尔有行人注意到她们两个人的面容，她们均抱着微笑点头，这一路也算是安静而平和。
　　走过天桥，穿过胡同，经过人群，在这个盛夏的下午她们重新回到了曾经常来的三笠屯附近。在走进餐厅所在的位置那条街前，苏晏禾忽然停下了脚步，她看着不远处道边的小贩，说了句：“你还记得怎么吃棉花糖最快吗？”
　　谢清让一愣，反应过来后轻笑：“团成一团。你别想了，你洁癖根本接受不了用手碰完的东西再进嘴的。”
　　“真是遗憾。”苏晏禾耸了下肩。
　　作为土到极致的邺城最为时尚的区域，哪怕两人衣着并不浮夸，哪怕好多人根本没有看到她们的脸，她俩的气质与身段依旧是引人注目的。常驻在这街拍的人不知不觉围了上来。
　　“那会是什么时候的事情来着？”谢清让注意到了人头的攒动，拉着苏晏禾的手腕往一侧走去，脚步也快了些许。
　　苏晏禾如何没有听到那些人口中叫着的她们的名字，她跟随着谢清让的脚步，一边走一边回答：“17岁的6月，那天特别热，但我来月经了想喝冰水，你不让非要打赌。”
　　和谢清让打赌谁吃得快棉花糖，赢了和冰柠檬水，输了就要乖乖喝常温水。答案是显而易见的，苏晏禾输得彻彻底底。
　　谢清让想起来那时候的事情，她还记得那时候苏晏禾气鼓鼓地表示：月经期间完全是可以喝冰水的。
　　小插曲很快过去，两人终于走到了日料店门口。这家店藏在安静的巷子中，店面不大，装潢甚至有些昏暗，木格窗纸撒发着柔光。苏晏禾来之前定了位置，进门的时候老板认出她和谢清让来，脸上的惊讶如何都没有压住。
　　老板亲自将她们引到了包厢，这位置很巧妙，外面的人看不清里面的人，里面却可以清晰地看到外面，就连窗户都能恰好看到外面的人流。
　　“来过？”谢清让倒着大麦茶，询问苏晏禾。
　　“嗯，很新鲜很好吃。”苏晏禾翻着菜单，本想直接按照过往的口味点单，但在话说出口之际又想到了谢清让在家里说的话，她沉默了一瞬，将菜单递给了谢清让，“你看看吃点什么。”
　　两个人不是第一次出来吃饭，苏晏禾的忌口多还挑食，所以向来都是她点单。谢清让有些惊讶地抬眸望向她，想要从她的脸上看出什么来，可她只看到了平静。摇头笑了下，她也不推辞，一口气从松叶蟹胡麻豆腐到天妇罗再到刺身、手握以及甜品全部点完。唯独在酒单的时候，她顿了下。
　　正在喝茶的苏晏禾抬眸，似有不解。
　　“你昨天喝了酒，今天还能喝点清酒吗？”谢清让想到了中午苏晏禾起床时难看的脸色，犹豫着问，“要不你就喝大麦茶吧，我自己喝点。”
　　昨晚闹得太久睡得太晚，她的时差也没有完全倒过来。苏晏禾只觉得自己的头像是快要炸了一样，她掩唇打了个哈欠，点头：“喝点吧，要不晚上我也睡不着。”
　　“那就还是菊姬菊理媛。”谢清让将菜单合上，叫来服务生点完单后，这才将目光重新落在了苏晏禾的脸上，“我看你录节目的时候睡得还可以。”
　　苏晏禾打哈欠的动作顿了下，生理泪水从眼眶中滴落，她抽出纸巾擦拭了一番，这才慢条斯理地回答：“吃药呢。”
　　“吃药？”谢清让眉头微蹙。
　　“这么大惊小怪干什么？这个圈子有几个没病的？”苏晏禾的语气平淡，显然没有把自己的病当做什么了不得的事情。恰好此刻服务生端着前菜来了，两人只得闭上嘴。
　　待菜品摆好，服务生离开，谢清让这才倾身向前，认真地询问：“你什么毛病啊？”
　　这话听着怎么那么像骂人？谢清让感觉也有点奇怪，连忙找补：“我没骂你啊，就是想知道你是什么病，需要吃药才能睡得着。”
　　苏晏禾看了看她，昏暗的包厢模糊了她的神情，可那双眼睛却亮得让人完全无法忽视。她的思绪在脑子里面转了一圈，这才开口回她：“睡眠障碍。很寻常的病，没有什么大不了的。”
　　“安定看的？还是哪里？”谢清让不依不饶，她总感觉以苏晏禾这么内耗的个性，不会是简单的睡眠障碍。
　　苏晏禾看了眼谢清让，没有回答她。
　　也是，她们两个的关系好像还没有到能够交代彼此病情的程度。谢清让吃着只有一口的豆腐，心中安抚着自己。可当这块豆腐吃得差不多时，她抬眸再看向苏晏禾平静而冷淡的神情后，就再也静不下来了。她放下筷子，再次询问：“晏禾，我会担心你。你真的没关系吗？”
　　“能有什么关系？”苏晏禾不明所以，她将手中的毛豆扔到一边，拿毛巾擦拭着自己的手，“我能跑能跳，目前也不想死。精神类的疾病在咱们这个时代，在这个职业，应该也不是什么了不起的新闻吧。清让，你太敏感了。”
　　这个年代有什么病都是正常的。
　　酒上来，谢清让主动为苏晏禾倒了一杯，语气轻松地说：“不想死就行。我还期待着未来能够和你合作呢。”
　　苏晏禾抬头看了她一眼，意有所指地回答：“不会太久。”
　　两人碰杯。
　　餐桌之间的对话断断续续的，并没有什么实质上的内容。每句话都是随性说出，没有尴尬，也没有暧昧，甚至没有太多的情绪。
　　她们两个就好像是简单地坐在一起，像不那么熟悉的旧友一样，吃一顿饭，进行着无聊的small talk。
　　一瓶720ml的菊理媛两人并没有喝完，苏晏禾签单结账的时候瞥了一眼那酒，忽地转过头问谢清让：“咱俩是不是还有瓶十四代存在邺莎的那家Omakase了？”
　　尘封已久的记忆骤然提及，谢清让有些没有反应过来，她仔细思索了下后，以手做拳锤在了掌心，有些遗憾地回应：“好像是。我记得是我写的寄存卡，但都过去这么久了，估计没了。”
　　日料店的规矩从来多，存酒的时间都是有期限的。像她们这样存了几年的酒都没有喝，想要再拿回来几乎是不可能的事情了。
　　苏晏禾深深地看了眼谢清让，眼睛里有着说不清的情绪，但这份情绪转瞬即逝，谢清让差点没有捕捉到。她不明白苏晏禾为什么要露出这样的神情，她不是不喜欢十四代的口感吗？怎么忽然提起了那瓶酒？
　　结账后，两个人往外走去。
　　谢清让先一步打了车，苏晏禾则仍旧站在原地。
　　“我回东苑收拾下行李，过几天直接去青溪，《嫡妻》的围读要开始了。”谢清让主动交代着自己的行程，继而询问起苏晏禾，“你呢？你回哪？”
　　“我的司机在那。”苏晏禾没有回答，只是指了指巷子口处停着的商务车。
　　什么时候联系的？还是一直都跟在她们两个的身后呢？谢清让并不知道。她的车已经到了，她再度看了眼苏晏禾，打算上车。
　　临上车前，苏晏禾突然把她拉住。
　　鲜少会看到苏晏禾这样情绪外露，谢清让歪了下头，望着她，等着她说话。可她却没有言语，只是伸出手来，将她肩头的灰尘拍落，动作轻柔得厉害。
　　“如果可以，我希望能够找回那瓶酒。”她说。
　　车子开走后，谢清让一直看着车窗外的倒影。街灯打在脸上，一下暗一下亮，影影绰绰的。将她脸上的神情倒影在车窗上，她望着模糊的自己，心里清楚苏晏禾那句话的意思。
　　她希望自己能够付出百分百的爱，希望能够成为她想要的恋人。
　　可她可以吗？
　　她真的能够做到让渡自己的自由来换取一份爱吗？她们之间真的不会重蹈覆辙吗？
　　谢清让不知道。但她知道，苏晏禾也不知道。
　　【作者有话说】
　　没有给三里屯日料打广告的意思，三里屯我只喜欢xx夜市场、六x都烤牛肠、xxxx台湾菜


第90章 视后进组了1.0
　　谢清让进组剧本围读那天, 青溪下了第一场秋雨。
　　她戴着帽子和口罩，从车里走出来。秋雨凛冽，吹动了她的衣角。接过方迪递过来的雨伞, 她的声音沙哑带着浓重的鼻音，道谢。
　　“姐, 维生素C还有龙角散。”唐真真踏过雨水走入室内, 将从常备药箱里面刚拿出来的药递给谢清让。
　　谢清让顺从地一个个吃下去。
　　“实在不行去医院吧。”方迪不能理解唐真真这样纵容谢清让的原因。既然生病了, 那就应该去看医生啊, 吃这些没用的保健品有什么用？
　　这话唐真真刚接手谢清让的时候也劝过她, 可看着好脾气、一切好商量的谢清让却固执得很, 完全不退让。
　　“只是嗓子有些痛, 没什么大事。去医院的话, 我怕明天我在热搜上看到我无痛当妈或者无痛得了痔疮，不了吧不了吧。”谢清让嘴里含着龙角散，嗓子没有那么痛了，她摆摆手一副难言的模样。
　　大流量演员的一举一动都有人注意着, 自她和苏晏禾在邺城吃日料没有掩饰被人拍了后，外面都在有鼻子有眼地传她们两个已经谈了。
　　要真的是谈了也就算了, 偏偏两个人还处于八字没有一撇的冷静期。为此谢清让已经躲在家里半个月了, 美其名曰看剧本, 实际上不知道是在冷静思考自己的感情，还是试图让大众对她的注意淡下来。
　　方迪没有再劝, 任由谢清让走进了围读室, 耗费着自己本来就不舒服的嗓子。
　　剧本围读会议室, 墙是白的, 灯光也是冷白色的, 谢清让坐在靠窗的位置上, 口罩下的神情有些恹恹的，偶尔发出两声咳嗽。
　　其他人陆陆续续进来，各自寒暄打完招呼后，正是开始围读。因为生病，谢清让的嗓音有些沙哑，导演注意到她的不对劲，问她要不要回去休息，她摇了摇头，只是说让大家担待她如今不好听的嗓音。见她坚持，导演也没有理由拒绝，流程继续。
　　这次的围读不算太顺利，身为主创成员的谢清让和胡柏青的节奏不是十分统一，还有几位配角对角色的理解也除了差错。《嫡妻》这种S+的大项目，开工的每一天都是巨额的流水，进度必须被严格把控。
　　导演的脸色逐渐阴沉下去，而谢清让却浑然不觉，她专注地看着属于自己的角色，细细地捉摸着这个人物的一生。哪怕嗓子因为说话多了变得更痛，她还是咬字清晰地将台词说出来，找寻着人物的情绪。
　　谢清让这么配合，其他人也没有倦怠的可能性。很快围读的节奏就重新回了正轨，导演翻了翻剧本，感觉进度差不多。她近乎欣赏一般瞧了眼谢清让，倒是对外界的传闻多了几分看法。
　　嗓子疼痛与头脑的昏沉让谢清让根本无暇顾及在场的人对她的看法，等意识清醒过来，她已经随着方迪的脚步回了自己的房间。
　　她的耳朵热热的，连带着呼吸都带着钝钝的疼。靠在沙发上，她打开剧本，无意中瞥见了上面的出品公司——观景传媒。
　　盯着上面的几个字看了一会儿，嗓子的痛感更加明显。
　　苏晏禾在干嘛呢？从那天吃完饭都已经过去快1个月了，她是不是已经回A国了呢？她对她到底是怎么看的呢？她是要等她的行动吗？
　　到底什么是百分百的爱呢？
　　昏昏沉沉地躺在上发上，她凝望着天花板，本就不清明的脑子现在更加浆糊了。她要怎样才能给苏晏禾百分百的爱呢？她都这样了，还想着工作，是不是也不算是百分百爱自己？一个自己都做不到百分百爱的人，真的能爱另外一个人吗？
　　谢清让不明白，不知道。
　　她觉得苏晏禾这个艺术病人格给她出了个大难题。
　　侧身捂嘴轻咳了几声，她的眼神越发阴沉下来。她想要质问苏晏禾，想要从苏晏禾的口中得到一个确切的答案，想要知道苏晏禾到底想要她怎样做。
　　要不是她现在浑身都在痛，她简直想要那手机给苏晏禾发消息。
　　可她不能。
　　这是她们冷静的时间，她得想好了再联系苏晏禾。要不然，苏晏禾该更生她的气了。
　　仰头闭上眼睛，她叹了口气，始终还在思考着：到底什么是百分百的爱。
　　凌晨2点，谢清让烧起来了。
　　她躺在酒店的床上，剧本随意地散落在床头柜上，嗓子就像是吞了刀片一样，又干又痛。她撑起身，打开了灯，反手摸了下自己的额头，感觉到异样的温度后，下床去浴室给自己拧了个毛巾。
　　她应该吃点药的，但她现在实在没有力气出门，也不想说话让唐真真给自己送药。手机就放在她的手边，屏幕黑着，她想给人发消息，却始终犹豫着。
　　窗外是没有一丝光亮的夜景，偶遇过路的车流将灯光影影绰绰地落在墙上。她偏头追着那抹光，忽然想起来大学的时候，她发着烧，怎么都退不下去。是苏晏禾寸步不离地守在她的床边，一点点用湿毛巾擦拭着她满是汗水的身子，忙活了整晚才让她的温度降了下来。
　　那时浑然不觉，等到此刻才意识到珍贵。
　　嘲笑着自己的延迟，谢清让靠坐在床边。
　　敲门声响起，轻而短促，在感受到房内没有动静后，那人用房卡打开了房门。
　　谢清让撑起身看向来人。
　　方迪。
　　她还穿着上午的那身干净利索的衣服，眉眼间带着些许的疲惫。手上拎着一个白色的袋子，隐约能够看到布洛芬与温度计。
　　谢清让歪了下头，带着疑惑看着她。
　　“青溪地方小，太晚了，我没有买到别的温度计。你先用这个量一□□温吧。”方迪的声音冷静，她拆开温度计，用力甩着，将水银落到正常温度下方。
　　谢清让没有迟疑，接过温度计放入自己的腋下。
　　白天那不配合不去医院，现在倒是有点过分地乖巧。方迪将一大包药放到了茶几上，十分简洁地交代：“温度计5分钟后拿出来，有什么需要你随时微信叫我，我今晚不睡。”
　　说完方迪就离开了，她来去很快，要不是那袋子还摆在谢清让的面前，她怕是要以为一切都只是一场梦。
　　谢清让没有说话，只是静静地看着那些药。
　　方迪为什么会半夜来送药，她又是如何知道自己的喜好，这些都不需要问。
　　时间到了，温度计被拿出来。
　　38.3度。
　　打开药袋，看着里面满满当当的药品，她的鼻子忽然发酸，喉咙更是紧得不得了，连续又咳嗽了好几声后，这才勉强压住了想要呕吐的感觉。
　　手指紧紧地捏着药袋，谢清让的指节发白。
　　没过一会儿，手机响起，谢清让拿过手机，看到是苏晏禾发来的视频请求。她没有犹豫地接通。
　　镜头有些过曝，而后便是晃动，再之后才是苏晏禾的面容。她穿着简单的白色衬衫和西装，头发染成了金色散落在肩头。美式的妆容加成了她的眼眸，是她整个人都散发出和国内截然不同的明媚来。
　　这样明媚的大美人，应该是恣意大笑才对。可现在她的眉眼里却充斥着担忧，看不出喜色。
　　一看到谢清让苍白的脸色与干涸的嘴唇，苏晏禾的眉头就皱了起来，她走到一侧，开口道：“温度测了吗？”
　　谢清让点点头，她勾唇笑了下，声音嘶哑着说：“38度3.”
　　“你把镜头转过去，袋子里面的东西我告诉你怎么用。”苏晏禾没有废话，她直奔主题，还不忘补充了句，“别说话了。”
　　“冰贴在那个芬必得下面呢，你等会自己贴上。要是后半夜又烧起来，再吃退烧药。你记得让方迪或者唐真真住你外间，这时候别逞强。”苏晏禾的声音镇定极了，有条不紊地交代着，“嗓子要是实在痛，你就吃芬必得吧，一次 0.2-0.4g，间隔 6~8 小时，24 小时不超过1.2g。晚上应该吃饭了吧？没吃饭就吃那个泰诺林，不过那个不镇痛，你嗓子应该很疼吧？”
　　谢清让举着手机点了点头。
　　感受到镜头的晃动，苏晏禾知道，她继续道：“龙角散你想吃就吃吧，但还是要多喝水。导演明天要回申城开会，你们围读暂停两天，不用在意剧组进度，安心养病。”
　　她只是不舒服，时间都没超过10个小时，可远在A国的苏晏禾就知道了。谢清让默了片刻，她的睫毛轻颤，道：“方迪是你的人。”
　　苏晏禾一怔，她脸上的神情有瞬间的冷淡下来。轻咬了上唇，她凝视着谢清让，声音带了些嘲弄，回答：“是。她一直都是我的人，是我放在你身边的探子。你要是不爽，你就开了她。我工作室反正也缺人。那个药你爱吃不吃，别吃完了再说我控制你，不给你自由。”
　　没想到自己这句话会有这么大的反应，谢清让神情有些不明所以，她的表情顿时僵在了脸上。
　　“谢清让，你真是好样的。”远处传来了叫苏晏禾的声音，苏晏禾转过头去应了一声，而后匆匆留下一句话就挂断了电话，根本没有给谢清让反应的时间。
　　手机重新变回黑屏，谢清让看着上面依旧表情错愕的自己。眼睛眨了又眨，苏晏禾这是什么毛病？她就说了一句，怎么立刻就炸毛了？
　　按照苏晏禾的吩咐，她吃着药，又把冰贴贴在了额头上。袋子里面的东西十分齐全，她甚至在里面找到了自己曾经爱吃的糖。她到底是四肢健全的成年人了，生病吃药还是清楚的。就是唐真真这个跟在自己身边久点的人都清楚，她这场病来得快走得也快，苏晏禾怎么会不知。可她还是隔着大洋让方迪去买药，甚至不管两个人还在冷静期，直接将视频打了过来交代她怎么吃药。
　　谢清让感觉自己的心软软的。
　　她翻了个身把手机拿到手上，叭叭叭开始打字：“我没有说方迪是你的人不对，我一直都知道她是你的人。我开除她干嘛呀，我手边人这么少，没有了她谁做我的贴心好助理呀。我也没说你控制我的自由呀，你担心我生病了，我开心还来不及呢。苏苏大人大人大量，不要和我一般见识好不好？我都生病了，好可怜的~┭┮﹏┭┮”
　　“苏苏苏苏苏苏苏，不要和我生气啦~”
　　消息发过去很快收到了回复：“我不和狗计较，你去睡觉。”
　　知道苏晏禾不生气了，谢清让抱着枕头，笑了起来。


第91章 视后进组了2.0
　　谢清让的病来得快走得也快, 上呼吸道感染吃了点药，嗓子休息了几天，就又开始活蹦乱跳的了。剧组内虽然停工了两天, 但因为女主角身体恢复得快，加上和男主的磨合越来越好, 进度倒也没太耽误, 原定三周的围读在预计的日期内完成。
　　开机时间算了日子, 定在了下周周三的申城金山。
　　和简静溪的晚餐约在了家附近世纪大道边上的观景餐厅, 观景的装修从来舍得花钱, 窗边位置朝着江边, 能够将整条黄浦江尽收眼底, 因此这位置十分难约。简静溪也不知道怎么和观景餐厅的人搭上了, 谢清让来时就被带到了预定好的位置上。
　　窗外的江面波光粼粼，灯塔一样的金茂和金融中心倒映在玻璃上，像极了不真实的背景布。
　　“减肥了啊？”简静溪看到谢清让的瞬间，就冒出这么一句话来。女演员的体型在线下都是瘦的, 大多数甚至可以说瘦得和骷髅一样。谢清让这人虽然也瘦，但因为健身体态要好上不少, 可眼下的她, 比起上次见面, 肌肉掉了很多，脸上的肉也变得更少了。简静溪眉头皱着打量谢清让, “你不是拍古偶吗？怎么还要减肥, 那男的废物抱不起来你？”
　　“你才拍古偶！”谢清让一坐下就喝了半杯水, 翻了个白眼还不忘回怼简静溪, “我这是正剧！前几天呼吸道感染了, 喝水嗓子都疼, 吃少了就瘦了。”
　　“怎么还感染了？回一趟邺城被毒到了？北方不灵的，你还是在长三角定居吧，别折腾了。”简静溪一边翻着菜单一边漫不经心地吐槽。
　　申城人的标准操作，谢清让早就认清了。她什么时候和她见面不吐槽新申城人、皖省人、江省人，不吐槽邺城的空气、增城的蟑螂、荣城的难吃都属于她被工作压迫得不想说话了。
　　倚靠在沙发上，谢清让打了个哈欠，手指有一搭没一搭地在桌子上点着不知名的节奏。淡淡地问：“今天怎么没迟到？不忙？”
　　虽然都定居在申城，但两个人见面的机会属实不算多。实在是彼此工作都太忙了，有好几次抽出时间来，都是被各种莫名其妙的工作给打断了，甚至两个人每次约定的时间，都没有人准时到过。
　　除了今天。
　　简静溪找到了自己想要吃的东西，叫来服务生。谢清让看都没看菜单，直接报出自己想要吃的菜。
　　“来过？”简静溪喝了口水，反问。
　　“你是不是忘了这家餐厅的母公司有谁？”谢清让没有维持平日的笑容，面无表情地看着简静溪。
　　简静溪也不在意她神情在外看来有多么冷漠，想了想，身子向前，低声：“哦哦哦，你不说我都忘了。这几天忙得我团团转，脑袋都不灵光了。”
　　“忙什么呢？”谢清让托着腮问道。
　　“还忙啥呀，跟温煦白这个皮蛋大小姐打擂台呀。她倒真的有点本事勒，前脚跟马博一道给苏晏禾下黑手，后脚就把马博掼进坑，现在还搭上了观景集团。苏苏现在所有的品牌公关都是她负责。”提到温煦白简静溪就恨得牙根痒痒，她端起面前的水杯大大地喝了一口，放下杯子后阴阳怪气地回。
　　谢清让没说话，她眼睛眨了几下，有些没能理解这个因果关系，问：“你们没有这方面的规定什么的吗？她先给对手做事然后去了苏晏禾那，不违反吗？”
　　“皮蛋大小姐会钻空子咯。”简静溪耸耸肩，拿着叉子吃着草。
　　谢清让很少见到她被人人气成这个样子，她笑了笑，饶有兴致地瞧着她，打趣道：“你们不会是什么死对手成床伴那种关系吧？听你说这个人，长得正经干净的，但看她做事可不像啊。”
　　“册那，你胡说八道我杀了你哦。”简静溪立即接话反驳，“她都结婚了好伐。”
　　结婚了啊？那就没什么意思了。再好的美女成为绝望的直女，性张力也会少上不少的。
　　菜上的差不多，两人慢条斯理地吃着东西。
　　简静溪将一碗汤放在谢清让手边后，忽地想起来什么，说道：“哦对了，我前些天知道了点观景的消息。你想听不？”
　　谢清让没有说话，只是瞥了她一眼。
　　“观景的董事长是景家四小姐，你晓得的。苏苏作为观景文娱的艺人，象征性地持有一捏捏股份。”简静溪擦了擦嘴巴，将自己知道的事情说了出来，“有消息说苏苏在收购观景的股份，小景总对此持暧昧态度，没说支持但也没反对。因为这个，现在市面上苏苏的黑营销都在蠢蠢欲动。”
　　苏晏禾这些年能够在圈内站得直、走得快的很大一方面缘由就是她背靠观景集团，而观景集团又是景家的产业。而现在苏晏禾居然开始收购她小姨的产业？
　　人是讲感情的动物，但是商业是很无情的。尤其是在涉及产业股份相关的事情上，那可不是简单的一笔钱的问题。
　　谢清让舔了下唇，她的心绪有些混乱。
　　过去的苏晏禾是一门心思只在拍电影上面的，而如今的苏晏禾比之过去要变得圆滑了许多。在这片对艺术领域创作并不算友好的土地上，局限性十分厉害。她演电视剧都能一溜烟说出那么多自己不想演的剧集，何况是更加注重题材和剧本的苏晏禾。
　　她成为秋旻印象的股东，出品《玩家的逆袭》就是一种尝试。
　　没有好厨子，就自己做饭吃。没有好饼，就自己烙个饼。
　　电影还不够，还要涉足电视剧吗？
　　冰凉的水顺着食道而下，不算干涩的喉咙现在变得更加湿润。谢清让咬了下上唇，抬眸看向简静溪，反问：“消息从哪来的？”
　　将筷子上的腊肉塞进嘴巴里，简静溪回：“MS传出来的。”
　　“她妈妈不是GS的总裁吗？这事怎么从MS传出来了？”谢清让掏出手机来，点开和苏晏禾的聊天框，眼看着就要把自己知道的事情发了过去。
　　“投行的规矩啊，她妈妈不能接她的委托的。肯定是不靠谱啊，这人就和我约一次会就把这消息告诉我了。”简静溪想到当时的画面，感觉无语至极，她唇线抿紧，看着谢清让，“也不排除，MS忌惮景家那位大景总不敢接这个事。反正不管怎么说，这人肯定是不行的，你提醒下苏苏吧。”
　　谢清让点了点头，决定晚上给苏晏禾打个电话提醒一下。
　　话题告一段落，餐桌上短暂的安静了一会儿。
　　可突然间，简静溪又问：“诶，你最近和苏苏怎么样啊？”
　　“没怎么样啊。”谢清让吃饱了，放下了筷子，擦了擦嘴巴，“冷静呢。”
　　“冷静什么？你呼吸道感染苏晏禾知道吗？”
　　“知道。”谢清让的神情淡淡的，语气也淡淡的。
　　这反应让简静溪觉得怪怪的，她愣了下，试探性地问：“怎么？吵架了？”
　　“没有啊。只是，我挺迷茫的。”
　　来了来了，闺蜜之间的感情垃圾桶时刻开启了。简静溪也不吃了，她擦了擦手，摆出洗耳恭听的模样。
　　“就说这次生病，她远程遥控她安排到工作室的助理，三更半夜帮我买药、买温度计，甚至还买了我爱吃的糖你敢信吗？”谢清让脸上的惆怅没有散，她抬眸看着简静溪，希望从她的嘴巴里听到些许看法。
　　“额……你是觉得她手伸得太远了？”简静溪试着站在谢清让的角度去理解这件事。
　　“不知道。”谢清让轻轻皱眉，她咬了咬自己嘴唇，“我其实是感动的，但在感动过后，有种毛骨悚然的感觉，你明白吗？我感觉我的一切都被她捕捉、监视着，这太可怕了。”
　　“有种观景鱼的感觉？”简静溪找了个形容词。
　　谢清让点头：“差不多吧。我知道她对我的心思，实话讲我确实也很喜欢她。我当然可以为了和她复合，短期内接受她这样的行为，但以后呢？以后我还能接受吗？这点我很清楚。”
　　话说完，谢清让垂了下眸子，她叹了口气，又说：“她为了我真的做了很多，一如既往的关心我爱护我，可我有种被套在柔软索套的感觉，我会觉得窒息，想要跑。我的天性摆在这，我压抑不了。”
　　简静溪深吸了口气，她完全没想到苏晏禾和谢清让的感情会是这种进展。她俩都有钱有势的，难道不应该是大杀四方一起拍电影，一起拿个双黄蛋影后，至于复合过程，就追妻火葬场恩恩爱爱dodo爱爱就和和美美了吗？怎么现在还涉及到了这么深层次的矛盾。
　　“你爱她吗？”简静溪问。
　　谢清让怔住了，她的目光慢慢垂下，看着餐桌的桌布，轻声说：“什么是爱呢？我想要她开心，为此我愿意去做一切的事情。我也可以忍受这些，把自己的自由交付给她，可这样就是她要求的百分百的爱吗？我不知道。百分百的爱到底是什么啊？我爱自己都做不到百分百，怎么去百分百爱她呢？这他娘的是什么真空世界吗？我难道不是一个活生生的人吗？”
　　谢清让的反应简静溪并不意外，她轻轻地笑了起来，又问：“你是害怕自己达不到她的要求，彻底失去她吗？”
　　谢清让点头，又摇头：“我更怕我不是她需要的那种人。我害怕有人能够做到百分百爱她，而我做不到。”
　　“你已经好很多了。”简静溪示意服务生上甜品，她为两个人更换了勺子，继续道，“清阙，你之前和苏苏在一起，你从来不会和我说这些的。”
　　“过去的你恋爱和不恋爱根本没有差别，可你现在的表现已经有了正常人恋爱中苦恼的样子。因为在乎，所以困扰。”
　　谢清让愣在原地，眼神略微发亮。
　　窗外的江面被灯光铺上了一层绚丽的霓虹，光线打在她的侧脸上，勾勒出一圈完美的轮廓。
　　“我是不是应该直接和苏晏禾去说我的困扰？告诉她我不能理解百分百的爱是什么，告诉她我不太喜欢我的助理将我的事情事无巨细地告诉她，告诉她我对别人的爱意只能付出80的话，我愿意将这80都给苏晏禾，在这80里面她就是百分百。这是不是意味着这就是百分百的爱呢？”谢清让安静了一会儿，忽地说。
　　简静溪耸耸肩：“不然呢？你告诉我有什么用？我是苏晏禾吗？我喜欢你吗？”
　　谢清让点头。
　　如果她愿意把索套松一点，她也能够接受的。毕竟，她喜欢被绑着。


第92章 视后进组了3.0
　　苏晏禾杀青那天, 新约克的天气尤其的不好。
　　进入秋季的新约克降水概率并不高，但这天不知道是怎么了，暴雨噼里啪啦打在车窗上。她坐在后座上, 望着车窗上滑落的雨，一言不发地下车, 进入在上东区的公寓。
　　“苏苏, 明天晚上回国的机票, 别忘了。”高芷欢坐在车上, 将车窗降下来, 声音穿透了雨水的落地的声响送入苏晏禾的耳朵。
　　苏晏禾点了点头。
　　回到公寓中, 她脱下身上的外套挂在门口的架子上, 本应该进入室内, 她的脚步却没有动。而是站在门口，静静地看着这座陌生的房子。
　　作为试水剧，这部剧只有12集。在高密度的拍摄下，她鲜少有属于她自己的时间, 除了谢清让来这里的那几天，她一直都在做薇薇安, 塑造薇薇安的人生, 进入薇薇安的角色, 成为薇薇安。而现在，杀青了。
　　她不再是薇薇安了, 她是苏晏禾。
　　看着地板上的脚印, 苏晏禾的头皮开始发麻。
　　救命！A国人到底是什么毛病？为什么进家门不脱鞋？她不会入戏太深保留了A国人的坏习惯, 穿着鞋子上了床吧？！
　　脱下鞋子, 换上拖鞋, 她疾步走进卫生间, 把扫地机器人清洗了一番开启后，又找出了拖把细细地将地板擦干净。待地板重新变得干净明亮后，她屏着呼吸走入了卧室。想着自己应该不会那么过分，但怎么看床单怎么觉得不顺眼，索性将床品全部换了，又顺手将卧室里里外外擦拭了个干净。
　　一切都弄完，她垂眸看了眼肮脏的自己，闪身进入浴室。
　　洗过澡，重新变得干净而整洁。她将浴室的水刮干净，又把镜子擦了又擦，这才走出去。她的头发上还带着湿气，正不知道该做什么的时候，手机屏幕亮了起来。
　　【清阙】
　　用纸巾将手擦干，她接起视频。
　　“下午好呀。”谢清让靠在沙发上，身后是橘黄色的落地灯。柔和的光线让她的美貌变得平易近人了许多，她穿着一件宽松的T恤，冲着苏晏禾挥了挥手。
　　苏晏禾来到客厅，给自己找了个舒服的位置，笑着回应：“你那里都凌晨了，怎么还不睡？”
　　听到这话，谢清让挑了挑眉头，她意有所指地回答：“下礼拜才开机仪式呢，你不知道吗？”
　　“我应该知道？”苏晏禾有些莫名所以，她的嘴角微微上扬，语气带了些无奈，“需要再次重申一遍，《嫡妻》是观景传媒制作出品，和我关系不大。”
　　“但是你都能让导演停了两天剧本围读诶。”谢清让明显并不相信。
　　“凑巧罢了。”苏晏禾今天的心情因为室内重新变得整洁也变得好了起来，她靠在椅背上，眉头舒展开，“所以你为什么不睡？”
　　“你真不知道？”谢清让问。
　　“我应该知道？”苏晏禾不明白。
　　今天是什么了不起的日子吗？看了眼时间，9月5日，平平无奇的周五，不是节假日也不是节气更不是谁的生日谁的祭日忌日，为什么大半夜不睡觉？
　　“方迪居然没告诉你吗？”谢清让不继续和苏晏禾试探来试探去的，直截了当地问。
　　“没有。”苏晏禾摇了摇头，她还在思考谢清让话中的意思，片刻后她意识到了，“你认为方迪的存在就是我留在你身边监视你的吗？”
　　苏晏禾的话有些过于的直白和坦率，语气中的不满藏得很好却还是被谢清让察觉到，她坐起身，盯着摄像头，凝眉解释：“不算是监视吧，但我的动向她应该都会告诉你的吧？我没有责怪你的意思，只是有点惊讶，方迪竟然没有告诉你我在申城休假吗？”
　　听到谢清让这么说，苏晏禾只是默默听着，没有立即给出回应。她的双眼里面的轻松和愉悦一点点地被磨灭，最终只剩了冷然。
　　一切都恢复到了原点，或者说，比起原点还要冷漠。
　　“她是你的助理，从始至终我都没有和她有过任何的联系，更没有吩咐交代她做过任何事情。”苏晏禾说，“如果非要说的话，我自从她这里知道过一个消息，那就是你要回邺城出柜。但这个消息不也是你故意和秦以若聊天的时候告知给方迪的吗？方迪不是唐真真那个没主见的蠢货，她带脑子上班，知道轻重缓急。你这事如果闹大了，根本就不是合尚能够摆弄明白的，所以她在和秦以若商量后主动告诉给了高总，高总再告诉给我，我才知道你要回邺城出柜。除此之外，我没有从她那里获取到任何的消息，只有这么一件事，如果因此你认为她是我放在你身边监视你的人，我建议你直接开除她，不要在这里疑神疑鬼猜来猜去。到时候成了神经病，还要怪我控制欲太强。”
　　“哦，你还想说前几天生病是吗？”
　　“是制片人注意到了你的身体情况，在晚间汇报的时候被我注意到了。至于说为什么是方迪买的药，只能说，你身边除了秦以若以外都是废物蠢货，尤其是唐真真。我让剧组的人拜托她去买药，她说什么？她说你只吃龙角散和维生素C，她没办法去做你不允许的事情。唐真真废物指望不上，那剧组的人可不就只能去找方迪。人家小姑娘半夜三更帮你买药，还要被你疑神疑鬼，谢清让我还是那句话，你要是觉得她不值得信赖那你就开掉她，我工作室缺人。”
　　苏晏禾的语气并不严厉，但少见地一大段话里面却连续骂了唐真真三次。可以看得出来，她的确对唐真真的意见很大。
　　谢清让默了默，她没想到会是这样。她还以为一切都是方迪告知给了苏晏禾，甚至觉得方迪会像是古代皇帝身边写起居注的人一样，会把她的一言一行一举一动全部记录下来发给苏晏禾审查。
　　眼见苏晏禾的脸色越发冰冷难看，谢清让连忙说：“抱歉抱歉抱歉，我……是我误会了，我没有疑神疑鬼，就是……就是……”
　　视频能够将两个人的面容模糊化不少，但即便如此，苏晏禾冰冷的眼神依旧仿佛有实质一般落在谢清让的身上，让她感到胆寒。她双手合十，不住地道歉，说道后面索性将心里的想法一股脑说了出来：“我这些天就很纠结，我感觉自己都快疯了。你能不能听完我的缘由再和我生气？”
　　“说。”
　　“我承认，我的确认为方迪是你的人，我以为自己被你以爱情的名义监视，这让我很难受。一方面，我知道你不会害我，你所作所为都是为了我好，但这样对我好，会让我觉得窒息；另一方面，我不知道你所说的百分百的爱情到底是什么？是不是像这样事无巨细才叫做百分百。”谢清让的神情专注，哪怕透过屏幕依旧能够看到她眼神中的迷茫，“但你说方迪不是你的人，我相信你。是我误会了你，抱歉。我小心之心度苏苏大人之腹了。”
　　苏晏禾认真地看着谢清让，脸上眼睛里没有流露出任何的情绪来。
　　过了好一会，她看向摄像头，认真地问：“所以，你认为我所说的百分百的爱就是要做到事无巨细，知晓你的一举一动，然后以爱的名义来绑架、控制你？”
　　谢清让的神情没有作假，她点了点头而后又快速地摇了摇头：“不是，我没有说你绑架我，控制我。我只是不明白到底什么是百分百的爱，不知道自己要做到什么程度。但我清楚，如果方迪真的是你的人，我现在能够忍受，但我以后一定会难受，然后我们就会生出隔阂来，如果再有个类似秦刚的贱人，我们就又要分开了。”
　　苏晏禾的脸上终于有了些情绪，她的困惑浮现在上面，她偏了偏头，十分不能理解地说：“我在你眼里到底有多变态？你不是一个人吗？我不至于连你的隐私权都完全不理会吧？如果我真的那样做，那我的确是个用爱情来绑架的变态。但我不是，我不屑于去做那种事情。”
　　苏晏禾不会在这种事情说假话，方迪如果是她的人她就会直接承认，她做了什么她就会认什么。谢清让想了下，问：“那你那天说方迪是你的人，是生气了在气我吗？”
　　“应该是。”苏晏禾回想了下那天的情况，模棱两可地点了下头。
　　谢清让皱眉，她看着苏晏禾，看到她那一头金发，忽然明悟道：“薇薇安的人设影响？”
　　“或许？”苏晏禾想了下，不置可否。
　　知道苏晏禾没有让方迪监视自己，谢清让心里那颗石头总算有了落点。她的嘴角轻轻扬起，但很快就又瘪了下去，她睁大自己的眼睛，湿漉漉的一双眼睛直接落在摄像头那里，她看着苏晏禾的面容，再次问道：“所以，到底什么是百分百的爱啊？苏苏苏苏，你能不能告诉我？”
　　苏晏禾回以微笑，比起刚才的冷脸，这笑容要有温度得多。可却远没有一开始的轻松笑意温度明显，她回道：“不能。”
　　就知道会是这样的结果。
　　谢清让有些失落但并不多，可作为演员的她却表现出了12分的失落来。眼看谢清让失落成这样子，耳朵和尾巴都耷拉下来了，苏晏禾语气舒缓下来说：“见面谈这种事，可以吗？”
　　“可以！”谢清让立刻充电，她笑了起来，看着十分开朗。
　　苏晏禾笑了笑，她转头看向窗外依旧在下雨的城市，忽然开口：“《嫡妻》的开机仪式我会作为观景的成员出现。”


第93章 视后请客1.0
　　《嫡妻》剧组的开机仪式定在了申城金山, 初秋时节，风朗气清，一切都刚刚好。场地布置得不算隆重, 但该有的祭品和香烛却也摆得满满的，主创团队一大早就到了现场, 谢清让神通广大的粉丝更是混进了队伍中, 镁光灯频频闪动。
　　这个世道就是又新又旧的。
　　谢清让一袭湖蓝色衬衫搭配干净剪裁的白色长裤, 在底衫外面套着剧组的文化衫, 眉目含笑, 整个人明媚不失活力, 站在红毯的正中央, 看似认真地听着导演的讲话, 实际上思绪已经飞到了爪哇去。不知道过了多久，就在谢清让实在忍不住想要往入口的地方看的时候，那边传来了一阵骚动。
　　制片人收到消息，抬步往入口走去。
　　黑色的商务车停在入口, 观景传媒的副总率先下车，在他的身后下车的, 正是谢清让等了好久的苏晏禾。她穿着一身剪裁利落的深蓝色西装内搭白色底衫, 金色的长发盘起, 气质超人。她注意到了众人的视线，目光越过制片人与导演还有一众人群, 直直地落在了站在不远处的谢清让身上。
　　谢清让眉头一挑, 下意识地露出灿烂的笑容来。
　　作为观景的一份子出现, 是说副总都要站在你身后的这种情况吗？
　　出品方致辞环节, 观景的副总简单地讲了两句, 还是那些寻常剧组开机的论调, 吹吹观景，吹吹剧组，吹吹演员，展望下未来，估计下云和。在观景的人致辞的时候，苏晏禾全程站在第二排，与众人一道鼓掌，好似自己前来不过是一个过场。
　　开机仪式一般都不会太冗长，这次也不例外。
　　谢清让手上拿着香，下意识地找寻苏晏禾的身影。发现她正在另外一侧低头接过工作人员递来的香，神情疏离礼貌，好似出现在这里只是完成公式化的露面一样。在上完香后，就算是结束了。谢清让与剧组的大家笑着拍了合照，而后自由活动的时间目光总是忍不住落在远处正在和观景与平台的人交流的苏晏禾的身上。她的身边都是那些“大人物”，可她脸上依然是云淡风轻的笑容，哪怕离得远，谢清让也能够感受到她情绪下的敷衍和无奈。
　　就在她扯了扯嘴角要笑之际，苏晏禾忽地回过头来，目光不动声色地在谢清让身上停留了两秒。
　　谢清让的开机仪式却出现了苏晏禾的身影，在场的这帮人只要带点脑子怎么会不多想。
　　秦以若先后与各大平台与观景的人打招呼，最后才和苏晏禾握手。
　　“苏总。”秦以若这样称呼着她。
　　“秦姐。”苏晏禾微笑着握住秦以若的手，“上次见面没有好好打招呼。”
　　她们两个前几次的见面都是在「你好，朋友」的录制期间了，那时候突发状况实在太多，确实没有好好打招呼。秦以若笑了笑，热情却不失分寸地寒暄了两句，而后就回到了谢清让的身边。
　　谢清让注意到苏晏禾不动声色却也毫不加掩饰的眼神，不偏不倚地落在她的身上。
　　两个人一前一后被围在不同的人群中，交错的目光仿佛有了实质一般，落入了每一个注意着二人的镜头与视线中。
　　“苏晏禾怎么来了？”秦以若递给谢清让一块小面包让一直没吃饭的她垫垫肚子，而后不等说话就听到谢清让这么问她。
　　秦以若回首再次看了眼苏晏禾，低声回道：“你没听到最近的消息吗？她在和观景的董事长打对台呢，打算收购观景的股份。今天这仪式，她是以观景的股东、嫡妻的投资方身份来的。”
　　股东？股份几乎可以忽略不记得那种？投资方？完全和观景传媒没有什么关系的投资方？
　　谢清让总觉得外界对苏晏禾的认知和自己对苏晏禾的认知不一样。
　　思考着自己是否忽略了什么的时候，剧组的工作人员开始引导众人站位。资方平台与剧组要进行大合照，苏晏禾没有站在剧组给她预留的位置上，她从侧方走来，直直地站到了主创的右侧，自然垂落的手臂正好能够碰到谢清让冰冷的胳膊 。苏晏禾站在这里，观景的副总见状也站到了男主的身边。画面挑不出任何的差错出来。
　　“谢老师，有些偏台了。”摄影师的从取景器那里探出头来，提醒谢清让。
　　苏晏禾偏头看了眼谢清让，谢清让听话地往苏晏禾的方向移了半步，而她却也往谢清让身侧近了一些。
　　“现在呢？”谢清让的手指在苏晏禾的手背上滑动，话语却是对着摄影师说的。
　　“好啦。”摄像师朗声回应。
　　在快门按下的前一秒，苏晏禾眼神不经意地扫过谢清让状似什么都没有发生的脸。
　　在快门按下的瞬间，谢清让与苏晏禾的唇角都带着比起公式化的照片更要明显些的笑容来。
　　开机仪式结束后资方自然是要和剧组成员吃饭的，谢清让去更衣室换衣服后并没有找到苏晏禾的身影，以为她是和观景的人一起前往餐厅了，可当她和剧组的人赶到餐厅正式落座，她也没有发现苏晏禾。
　　苏晏禾没有来这场商务应酬。
　　那她来开机仪式干什么？
　　这个问题不只是谢清让想要知道的，席间有人旁敲侧击地询问观景副总。可这位副总滴水不漏，只是笑着将话题含糊过去，根本不给一个回答。
　　想到不久前简静溪说的情况，谢清让总有种风雨欲来的感觉。
　　·
　　和苏晏禾吃饭的餐厅定在了谢清让家附近的一处私房菜，主打的创意料理。因为直接待老顾客，所以人数并不多。
　　谢清让先行一步来了餐厅，坐在布置低调雅致的包间内，她脑子放空，什么想法都没有。过了会，她实在有些无聊了，手指不住地拨弄角落放置的绿植枝叶，还时不时地发出疑问：“你们真能听懂我说话？你快开花快开花~”
　　苏晏禾进门就开到谢清让在祸害餐厅的花，她将自己的衬衫扣子挽起，轻笑着走到谢清让身边。笑道：“你怎么就总是和花花过不去？”
　　“什么啊，我这不是等你无聊了嘛！”一听苏晏禾又在把过去花花草草的死亡怪她头上，谢清让当即跳脚不干，反驳着，“你迟到了还好意思说我。”
　　回到座位上，苏晏禾挑眉，抬腕看了眼时间，细长的手指在表盘上点了点，道：“是你到的太早了，现在距离约定时间还有5分钟呢。”
　　谢清让轻哼，没有在这个话题上继续说太多。这怎么说呀，好像她有多期待和苏晏禾的人这顿饭一样，她才不是那么不矜持的女人呢！不是！
　　“那天开机你怎么没去吃饭？”谢清让给苏晏禾倒了杯水，询问。
　　包厢内的灯光不算明亮，苏晏禾置身在光影中，立体的面容有一半略显朦胧，而在这份朦胧之下，是她意味不明的眼神。她抬眸静静地觑着谢清让，良久后才听不出任何情绪地回应：“有别的事情，也不想去应酬。”
　　如果可以，谁想去应酬？
　　谢清让笑了笑，没有多说什么。
　　木桌上灯光潋滟，菜香氤氲。从夏入秋，空气中的湿燥越发浓重，这种天气下两个本就不那么能吃的女明星，吃得越发得少。苏晏禾只是象征性地动了几筷子，谢清让更是坐在位置上没动，只是盯着苏晏禾看。
　　“怎么？金发不好看？”苏晏禾察觉到谢清让灼热的视线，低头抿茶时轻问。
　　“好看。”谢清让由衷地赞叹。
　　混血的女演员在娱乐圈的不在少数，四分之一的混血几乎是看不出什么痕迹的，可偏偏苏晏禾的眸色是灰蓝色。现在已经不是曾经那个推崇的时代，因为混血与国籍的原因，苏晏禾备受攻讦，哪怕如今依旧有人捏着这点来坚持不懈地黑她。在那段沉寂的日子里，她故作坚强地说不在乎，可终日佩戴黑色的美瞳，发色也固执地保持黑色，怎么能不算是追求认同呢？
　　纵使金发是电视剧要求，但剧集结束，她还是以金发出现在了公众面前，毫无遮掩。
　　虽然她仍是她，但谢清让还是从苏晏禾比起过往更要坦荡沉静的神情中看到了她的自洽。
　　她终于接受了自己吗？
　　苏晏禾看出了谢清让眼神中的情绪，她微不可觉地动了下五指，心里有种说不出的熨帖。她笑了下，并不言语。
　　“我听说了点消息。”谢清让的语气温和，眼神却始终落在苏晏禾的身上，试图看清她的神色，“你在收购观景的股份？”
　　苏晏禾的手指顿了顿，骤然抬眸看向谢清让。
　　“简静溪告诉我的，她说观景的董事长对于你收购股份态度暧昧，外界那帮人闻风而动，就等着你被那位踩到脚底然后再来一脚。”谢清让并无隐瞒，将自己所知道的事情都告诉给苏晏禾。
　　简静溪知道的还挺多。
　　苏晏禾没有回答，她笑了一下，将杯子放在桌子上，发出一声闷响。片刻后，她说：“她消息倒是灵通。”
　　“你委托的MS那位是她的约会对象，第一次约会就和她透露了这个消息。”谢清让语气有些愤愤，“你找的什么人啊这是，金融男不会拿你的消息在外面到处卖弄装x吧？真够恶心的，你投诉一刚。”
　　还是会因为她的事情而跳脚，苏晏禾眉眼多了几分温柔，她的语气平静说：“嗯，我已经换了。”
　　换成谁了？靠谱不靠谱？谢清让想要问，又顾及着不知道该不该问。
　　苏晏禾靠在椅背上，她看出了谢清让的欲言又止，神色仍旧淡淡的，可语气却温和了很多：“金融方面我不是很懂，我妈妈在这件事情上置身之外。所以，你有可靠的人选推荐吗？”


第94章 视后请客1.1
　　听到苏晏禾这样说, 谢清让放下了刚刚拿在手中的筷子。她好似在斟酌，目光落在桌上刚被苏晏禾放下不久的杯子上，看到内壁的水渍, 看着苏晏禾细长的手指自然地搭在上面。
　　过了片刻，她忽地笑了起来, 轻声：“你是在寻求我的帮助吗？”
　　苏晏禾微微一笑道：“你可以这么理解。”
　　谢清让听得认真, 立即追问：“你说你妈妈置身事外什么意思？按理说你妈妈是GS的总裁, 给你介绍个靠谱的人应该没什么麻烦呀。”
　　包厢内的隔音极好, 开了的半边的窗户有风透了进来, 带着初秋的潮湿与燥热。
　　苏晏禾沉默了片刻, 像是在走神, 又像是在思考是否应该告诉谢清让。她抬起眼, 视线在谢清让半分不退让的脸上停留了一瞬，又垂了下去。
　　谢清让看出了她的犹豫，她夹了一片鸡肉，夹了很久也没有放进嘴巴里, 反而是落在了骨碟中，她又一次说道：“你要收购观景股份做什么呢？你的主业应该还是在拍电影吧, 秋旻印象还不够你折腾吗。”
　　窗外忽然有车一闪而过, 灯光打在窗户上, 光线落在苏晏禾的脸上，像水波一闪而逝。
　　“晏禾, 我觉得你应该把更多的情况告诉我, 这样我才好知道该怎么做。”谢清让清楚苏晏禾的个性, 她刚刚说出那样的话已经是极限了。但既然要求她要做到百分百的爱她, 那么她是否也应该做到百分百的坦诚呢？对于这点, 谢清让不打算退让。
　　室内一时无言, 只有桌上炖盅还在咕嘟作响，带着一点说不上来是什么药材的难闻味道。
　　苏晏禾靠回椅背，眉眼沉静，仿佛在认真思考谢清让言语中的含义。过了一会儿，她轻声开口：“观景的董事长景昙，我叫她小姨。”
　　谢清让“嗯哼”一声，表示猜到了。
　　“她是我妈妈的女朋友。”
　　平地一声惊雷炸响。
　　谢清让惊讶地瞪大双眼，有些难以置信。她回想起苏语漾的容貌，眼睛快速地眨了两下，还是没有完全消化完这个消息。
　　“我也不知道她们什么时候在一起的，也不清楚她们到底是什么打算。但我收购观景股份这件事情，我妈妈和小姨都是清楚的。她们都选择了置身事外。”苏晏禾的声音很稳，她将外人并不知情的事情毫无隐瞒地告诉给了谢清让。
　　短短的几句话让谢清让整个人的思绪都乱了起来，她愣在原地，思考着苏晏禾的话。
　　首先，苏晏禾的确在收购观景的股份，她也的确找到了MS的人，外界的传言不无道理；
　　其次，景昙是知道苏晏禾收购股份的，但是她的态度也如外界所说的暧昧。并且，她还和苏晏禾的妈妈是情侣关系，因为这层关系，苏晏禾妈妈不打算掺和进苏晏禾与景昙的事情中；
　　最后，苏晏禾持乐观态度。
　　并且，她把具体情况告诉给了我诶！
　　这个认知让谢清让的心顿时变得愉悦了起来，她的笑容越发灿烂，看着苏晏禾眉眼里满是被肯定过后的欣喜。她笑着回应：“苏晏禾，你需要我诶。”
　　自重逢以来，苏晏禾所展露出来的都是沉默而强大的一面，她能够为她撕奖，为她拉来资源，为她将剧组行程延期，她好像变得无所不能了起来。作为既得利益者，谢清让没有道理去说自己不喜欢她这样，可作为亲密的人，她还是希望苏晏禾能够稍稍展露出些许的脆弱来，让她知道自己也是被需要的，是有用的。
　　她还以为不可能会出现这样一天，还以为会在很久很久以后，没想到竟然这么快。
　　窗外风又起，梧桐树发出沙沙的声响，天色也阴沉了下来，似有雨水在空中酝酿。然而室内却是一片风平浪静，甚至大有一副静谧祥和的美好。
　　苏晏禾弯唇笑了下，她迎上谢清让亮晶晶的眼神，点头：“是，我需要你。清阙。”
　　伴随着熟悉的称呼再次被叫出口，谢清让脸上的笑容如何都压制不住，她抿着唇，想让自己看起来不那么像一条傻狗，可，可是苏晏禾说她需要我诶~苏苏需要我~嘿嘿。
　　她的反应极大的取悦了苏晏禾，她的眉目温柔，满是柔情地望着面前的谢清让。
　　此时此刻的苏晏禾太温柔了，让猛地抬眼撞入她眼眸的谢清让感到失神。她凝望着面前置身在光晕之下的苏晏禾，眼神定了定，声音带着少见的笃定与正色，道：“我爸爸虽然已经在邺城任职，但他还有些老朋友在这边。我可以去找找人，简静溪那边也应当有推荐的人选。如果你需要的话，我可以帮你撺局。”
　　她顿了顿，嘴角扬起一抹笑，带了点调侃的意味：“我觉得简静溪那边应该可以搞定，她还是你的粉丝呢。事成后，或许你能给她一份to签？”
　　简静溪是你的粉丝，但你却以为她是介入我们感情的人。
　　哪怕是喜怒不形于色的苏晏禾，还是觉得有些尴尬。她望着谢清让，半晌未语，那双一向沉稳的眼此刻多了几分说不清的意味。
　　“如果你的朋友能够解决自然是最好。”她这是答应了。
　　谢清让轻笑着点头答应。
　　两人又默默地吃了几口饭，彼此不再言语。
　　窗外灯火迷离，街道寂静。只有梧桐枝叶晃动带来的声响，在黄昏与夜色之间，她们的身影交叠似是依偎在一起。
　　饭后将近9点，餐厅外巷子里泛着一层潮湿的光。雨还是落下了，却在两人出来前收束了起来。街灯不亮，昏黄的灯光与周遭民居透出来的暖光重叠，倒显出来了明亮。路边的梧桐依旧轻轻作响，细密的叶子影投在路边。
　　谢清让只穿了件针织短袖，夜风吹来有些冷，她摸了摸自己鸡皮疙瘩都要冒出来的胳膊，思考着要怎样留苏晏禾一会儿。
　　“走走？”苏晏禾将自己的外套披在了谢清让身上，偏头说。
　　正好迎合了谢清让的想法，她点头。
　　两人并肩走在私房菜馆的巷子里，脚步不疾不徐。夜色温和，偶尔有车流驶过，车窗里的人发觉她们两个的身影，发出惊呼，但很快就随着车子的远走而消散。
　　“又要上小地瓜了。”谢清让摇头轻笑，“每次见面都被偶遇，估计粉丝都习惯了。”
　　粉丝能不习惯吗？节目录制的时候还可以说是剧本，可谢清让去A国过生日是怎么回事？苏晏禾拍照又是怎么回事？回国了在邺城三笠屯被偶遇，《嫡妻》开机八竿子远的苏晏禾也要来，现在又在申城街头散步。
　　粉丝能说什么？！除了祝你们幸福，还能干什么！
　　苏晏禾想到了自己看到的谢清让粉丝跳脚、无奈乃至失去灵魂的话术，只觉得有趣。她笑了笑，没说话。
　　两人继续走在路上，不多时就来到了淮海路边。繁华的街道，聒噪的人群，两人很是默契地戴上了口罩，越过层层阻碍，重新走到了相对安静的街道。
　　“晏禾，到底什么算是百分百的爱？”谢清让忽然开口，声音轻缓。
　　苏晏禾脚步微微一顿，看了她一眼，没有急着回答，只是将手插进口袋里，慢慢地说：“我不知道。以前觉得就是要绝对忠诚，坚定不移。但回想你我的过去，你也算是做到了这点，可对我来说，也不是百分百的爱。”
　　“什么叫也算啊！除了你我根本没有喜欢过别人好吧。”谢清让瞥了眼四周，低声辩解。
　　苏晏禾轻笑一声，点了点头：“好。你绝对忠诚。但坚定不移你做到了？我觉得没有。”
　　“什么叫坚定不移呢？是说不管你做什么我都要无条件无底线的接受吗？我觉得这种人根本就不存在的，除了小说戏剧里面，哪里会有这样的人？我肯定首先是我，才是爱你的我。”谢清让无意辩解，她很清楚自己做不到所谓的“绝对坚定”，既然做不到，那就踹了这个盘子。
　　“你说的不错。”苏晏禾遥望着远处的模糊的街灯，语气平静，“一定程度来说，我是个理想主义者，而你是现实主义者。”
　　“你们艺术家都有这方面的毛病，可以理解。”谢清让的语气淡淡的，站在苏晏禾的身边，与她一道看向远处的街灯。并没有看出来什么特殊来，反倒是街灯下方的那家小店更有意思些，她眯着眼睛看了又看，而后笑着偏头问苏晏禾，“要不要吃个棒冰？”
　　这就是谢清让。
　　上一秒还在和她探讨着玄而又玄的爱与忠诚和坚定，下一秒就会注意到街角的杂货店，更为实际地询问苏晏禾要不要吃东西。
　　苏晏禾摇头笑了笑，想要拒绝，但又想到自己很多年没有吃冰棍了，点了点头，与谢清让一道去了那家店。
　　出来时，二人一手一根小布丁。
　　谢清让看着手上的小布丁，很是有兴致地掏出了手机，拍了照片后，又一口将冰棍塞进了嘴巴里，双手在手机上打了会字，这才收起了手机。
　　“发微博了？”苏晏禾无意中瞥见了微博的页面，询问谢清让。
　　谢清让应了一声，想了下回答：“好久没营业了，总得告诉粉丝我在干什么咯。我又不是你，你那微博都长草了。”
　　和谢清让嗷嗷待哺的粉丝不一样，苏晏禾的粉丝多是现充，她们从来不报什么苏晏禾营业的希望，只要能够在路演现场看到她就可以了。可以说，苏晏禾的粉丝被养得很差了。
　　苏晏禾撇了下嘴，笑了下，继续往远处走去，过了好一会儿，她忽地开口又道：“我们好像真的不是一类人。”
　　“但你为什么会喜欢我呢？谢清让，你喜欢我吗？”


第95章 视后请客1.2
　　你喜欢我吗？
　　意识到苏晏禾说了什么后, 谢清让也顾不上小布丁有些凉了，她一口塞进了嘴巴里，而后忍着因此冰冷刺激而阵痛的脑袋, 皱眉看向苏晏禾：“你居然问我，我喜欢你吗？”
　　苏晏禾没有说话, 风吹动她的发丝, 细碎地拂过面颊。
　　“我不喜欢你我在这干嘛呢？我老老实实在家里躺着看剧本不好吗？非要和你出来吃饭, 贴你的冷脸？我就那么下…”谢清让简直被苏晏禾这么一句问题搞得神志不清, 她深深地吸了口气, 压住了蓬勃的怒火, 看向苏晏禾的眼睛, 再次问, “是我做错了什么，给了你错觉，让你觉得我不喜欢你吗？”
　　苏晏禾根本没有看她，她遥遥地看着远方, 语气有些淡：“你没有做错什么。只是，我不知道自己有什么值得你喜欢。回国的飞机上, 我想了一路, 总有种我们本不应该是这样的感觉。是我把事情搞成了如今的模样, 我好像又搞砸了。”
　　“不是，现在怎么了？咱俩不挺好的吗？如今什么模样了？我活蹦乱跳在新剧组里, 你器宇轩昂的要收购观景股份, 不都挺好的吗？怎么就一副天要塌了的语气了？那你觉得我们应该是什么样子啊？”谢清让不能理解苏晏禾用这种语气说出这种话来, 她一着急就团团转, 此刻更是绕着苏晏禾和她身旁的梧桐树转了两圈, 语气急促地说着。
　　夜色越发的深沉, 街道的尽头是靖安公园的边缘，枝叶层层叠叠，掩映住了城市的边界。
　　“分开的这五年，你开心吗？”苏晏禾没有回答，反而询问起了谢清让。
　　怎么来界定自己是不是开心呢？谢清让停下脚步，她转身靠在一颗树上，望着苏晏禾，想了又想，回答道：“不知道。用什么来判断自己开心不开心呢？这五年我拍了很多戏，也参加了很多活动，奖也拿了金鸽和白兰。从事业上来讲，我应该是成功的。感情吗？没有感情动态，你知道的。”
　　说完谢清让抬眸看向苏晏禾，苏晏禾脸上的神情没有一丝变化。她的发丝依旧随着风舞动，眼眸似水一般落在她的身上，她说：“有人追你吗？”
　　“当然。”谢清让耸肩，回答得迅速，“咱这张脸、现在的地位，没人追也不正常吧？”
　　“男的？女的？”苏晏禾又问。
　　“都有。”
　　“为什么不和他们中的谁在一起呢？”苏晏禾走近了一步，再次开口询问。
　　她们的距离很近，近到谢清让感受到苏晏禾并不算平缓的呼吸。她凝望着苏晏禾，注意到了她很快被藏起来的不愉的情绪，眉头微微动了下，她回答道：“为什么要在一起，我不喜欢啊。”
　　苏晏禾好像还要说什么，却被谢清让所洞悉，她提前开口堵死了苏晏禾还要说的话，语速极快地继续说道：“如果你要问为什么不喜欢他们，那我可以提前回答你。我也不知道，反正我对他们一点兴趣的都没有。怎么判断的不喜欢他们？我不想和她们上床，对她们没有生理反应。而对你，我有。”
　　“我的心理喜欢你，生理也喜欢你。所以我喜欢你，有什么疑问吗？”谢清让支棱了起来，她贴近苏晏禾，手抚着她的面颊，近乎强迫式地让她看着自己的眼睛。
　　苏晏禾轻轻地咬了下嘴唇，眼中的茫然一闪而过，取而代之的是熟悉的淡然，她再度看向谢清让，说道：“你喜欢我。可你有没有意识到，我们完全是两类人。”
　　“那又怎么了？”谢清让的回应理所当然。
　　她和苏晏禾的确不是一个类型的人，她精于算计、心机深沉戴着面具过日子，没有什么理想梦想，是个非常标准的浑浑噩噩向钱看的明星，而苏晏禾则是个坦荡赤诚，遵循规则，有理想有追求的艺术家。
　　但这又怎么了？影响什么了吗？
　　“这世界上本来也没有完全一样的人吧？你现在说这些是为什么，你是在此时此刻忽然顿悟，觉得自己不应该喜欢我吗？”谢清让的面容不显山不露水，可语气还是暴露了她现在的不满和急躁，她确实不知道苏晏禾说这话的目的是什么意思，“难道你遇到了能给你百分百的爱，和你是一个类型的人吗？”
　　不知道是刚才的小布丁一下子进嘴巴里太冰了，还是被苏晏禾气得，谢清让感觉自己的头在隐隐作痛，她按了下自己的太阳穴，甚至苏晏禾伸出手要扶着她时，也被她握住了手腕，强迫她给自己一个答案。
　　苏晏禾抿了下唇，眼神落在谢清让的脸上，看到她认真得近乎锋利的眼神，犹豫了下回答：“没有。只是我在反思我自己，我在想，是不是我难为了你，强迫了你，才让你一直在思考百分百的爱。”
　　“清让，我没有那么好。或者说，远没有看起来得那么好。”
　　因为反思所以说出这种屁话？谢清让有些不能理解这个脑回路，但看着苏晏禾略带失落的眼神，她顿悟了。
　　这就是苏晏禾啊！
　　是那个看起来云淡风轻，却在夜深人静的时候一个人默默看着天花板流泪的苏晏禾。不管看起来多强大，实际上还是那个多思多想爱内耗的小可怜。
　　手掌抚摸着苏晏禾细腻的肌肤，谢清让轻轻地发出一声叹息。她微微抬眸，看着苏晏禾失落的眼眸，认真地回答：“你哪里不好啊？你可太好了好吗？你看啊，你长得好看，这双灰蓝色的眼珠子多漂亮啊，和布偶猫一样，我可喜欢你的眼珠了，要不是法律和我的人性限制我，我都想给它扣出来放在家里显眼的位置上。”
　　这是什么犯罪发言？苏晏禾立刻抬手捂住自己的眼睛，不让谢清让窥伺半分。
　　可爱的反应引得谢清让轻笑，她拉着苏晏禾的手，放在唇边亲了亲，继续说道：“你长得好看也就算了，性格也蛮好的呀。我话多，你话少。我经常犯浑，你能包容我的同时还能帮我擦屁股，录节目过程中跳海诶，那么大的事情你都帮我解决了啊。不仅如此，你现在也算是有权有势了，我一个小演员，当然要抱紧你的大腿了。”
　　“我有什么理由不喜欢你？而且，你给了我选择啊，是我想要重新成为你的女朋友，是我想要完成你说的百分百的爱的目标。该反思的人是我，而不是你。”谢清让看着苏晏禾的眼睛，一字一句地说得诚恳，言语中没有半分的修饰和粉饰太平。
　　“你不会觉得我在逼你选择吗？不会认为是我在控制你的人生吗？不会想我事情太多很矫情吗？”苏晏禾并没有被谢清让的这番话说动，而是继续认真地询问。
　　谢清让微微抬起下巴，眼神落在苏晏禾的脸上，笑容明显：“你给了我选择，这是我的决定。”
　　“或许在一般人看来，追妻火葬场的剧本应该是我在追追追，你在冷脸拒绝我的同时还对我好，最后被我打动再和我复合。但咱俩都做不到这样蒙眼做事的。你引导着我，让我一步步走到现在，我知道你在做什么，也清楚自己在做什么。”谢清让紧接着说，“但我有件事情的确需要和你申明。”
　　“我没办法给你百分百的爱。”
　　苏晏禾愣在了原地，不明白怎么情况急转直下了。
　　刚才不还在说她想要重新成为她的女朋友吗？怎么现在这么直接地说了她不能给她全部的爱呢？她拒绝了她的要求？
　　不能给予全部的爱，那她是否还会和过去一样呢？
　　“你过去是从什么时候开始对我爱意消磨了呢？”谢清让看到了苏晏禾眼中的闪烁，她问出了声，“是你生病，我不管不顾；还是我只顾着我自己的作业，不管你的情绪；还是我隐瞒简静溪的存在，偷跑到申城和她玩不告诉你；还是我对你的规劝置身事外、一心追寻流量，消磨灵气？还是什么别的事情。”
　　是因为什么而开始不满呢？
　　苏晏禾明显对谢清让的这个疑问没有准备，她想了会，回答：“我也不知道，如果非要说的话，应该是大二的时候。那时候我没有工作，情绪很down，但你那时候试镜成功，兴奋地在和你的朋友打电话说这个好消息，然后回头看到我在发呆，头也不回地离开吧。”
　　细节记得好清楚的一件事。谢清让感觉自己的头皮都在发麻，她的记忆中完全没有这件事情。
　　“试镜成功？”谢清让眼睛眨了眨，还是没有想起来是什么事情。
　　“王爷狠狠宠的女三，后来资方换了人。”苏晏禾提醒。
　　“什么啊，是我自己不想去演的啊。”谢清让感觉她们两个人的记忆有所偏差，“一个女三应该不至于我兴奋吧？我怎么记得是那时候你拿到了寻雪的女主呢？至于你说的朋友，应该是秦姐给我找的造型师吧。那时候你团队停摆，我怕你到时候活动没造型师，就给你找了一个。”
　　苏晏禾神情疑惑，完全不知道有这回事。
　　她看着谢清让的眼睛，里面没有故作深情的虚伪，也没有任何掩饰的情绪，只有赤/裸的、坦然的表达。
　　“我不知道这件事。”
　　“不知道就不知道呗，反正后来你也没拍那个电影。”谢清让并不把这件事情当做一回事，“我知道自己曾经做的不对，没有把你摆在更重要的位置上。但你也有错啊，就说刚才这件事情，你不开心为什么不直接和我说呢？”
　　苏晏禾眉头微皱。
　　“我知道你不好意思。如果啊，如果以后我们复合了，再有对彼此行为不满的事情，或许我们可以通过一定的程序来进行控诉、辩解，减少误会的产生。你觉得怎么样？”谢清让提议道。
　　“可以，具体事情等真正复合了再说。”苏晏禾并没有反对的意思，她抿了下唇，试着打开自己的心，“你说不能百分百爱我，是要我接受吗？”
　　“我解释一下。你不觉得百分百这件事情本身就是个悖论吗？”
　　“广告法都不允许出现这么绝对肯定的词汇了诶，你居然要求我这么一个冷漠、权衡利弊、无时无刻都在算计的人做到百分百，是不是太高估我了啊？”谢清让指着自己的心脏，认真地看着苏晏禾。
　　苏晏禾只是看着她，没有说话。
　　“爱情在我的人生就占不了百分百，我只能说，在我全部的爱情里面，我愿意让这里面都是你。对你而言，这是百分百的爱吗？”


第96章 视后被修理2.1
　　夜晚的靖安公园安静得不像话, 树叶随风晃动发出沙沙声响，好像也在彼此争论着什么。两个人站在公园门口的不远处，简直融入了夜色中。
　　“其实我觉得说这些都太虚了, 难道我说我能够给你百分百你就会相信吗？晏禾你无比清楚，我就不是那种爱情至上的人。与我而言, 最重要的始终都是我。”实话总是刺耳的, 但谢清让不愿意用谎话来欺骗苏晏禾。
　　苏晏禾的喉咙动了动, 声音很轻, 问：“那你曾经对我的爱有多少呢？”
　　上一次的失败到底是给苏晏禾带来了难以磨灭的阴影, 谢清让几乎可以想象到苏晏禾在不断的对比、重塑, 她笑了, 眼神低了下来, 有些自嘲地说：“不知道。我只能说，曾经我对你的喜欢是真的。只是，那时候的我确实不太会爱人。或许就是你说的，因为得到的太轻易, 所以没有那么珍惜，总有各种各样的事情排在你的前面。当然啊, 我也没有说现在会的意思。毕竟, 恋爱经验太少了啊。”
　　风变得轻柔起来, 谢清让抬眸就看到了苏晏禾望着自己的眼神，她神色平静, 目光像是一汪深潭。她走近了她, 低声：“那现在呢？”
　　“除了我自己, 你最重要。”谢清让沉声给出了自己的承诺, “说得再多也没有做的有用, 我会一点点证明我的心的。你不要太心软, 也不要反思自己，更不要内耗，一切都让我来做，让我向你走来。你只需要在最后，走那一步就好。”
　　“谢清让，这不是我认识的你。”苏晏禾的声音低低的，仔细听去还带着些颤抖。
　　她所认识的谢清让应该是谁都不在乎的，只有自己才是最重要的，如果可以她会利用各种方式方法来让自己心软，让自己和她复合才对，而不是现在这样，如此直白地给出承诺和忠告。
　　谢清让轻轻地笑了笑，她揽着苏晏禾的肩膀，让她依靠在自己的身上，淡笑着回应：“说明，你也没有那么了解我啊。”
　　是啊，时间太久了，她们都变了。
　　两人没有在这个地方多做停留，并肩走入公园。沿着湖边的小径，在昏黄的灯光下，静静地看着湖水中轻轻晃动的倒影。
　　走了一圈，脚步慢下来，谢清让转头看了苏晏禾一眼，忽然问：“你这五年怎么样？开心吗？”
　　苏晏禾沉默片刻，回想起那段根本找不到“自我”，只能看着自己的身体行动、说话，好像灵魂被禁锢住无法控制□□的记忆，她垂下眼，继而淡笑着回应：“和你差不多，工作很多，奖项拿了不少，感情生活一片空白。”
　　“那当时为什么要和我分手啊？”谢清让还是有些不明白，为什么会是微信通知分手这么不负责任的举动，这不是苏晏禾的风格才是。
　　脑海中再次不自觉地浮现出那天的画面，苏晏禾脚步一怔。风吹起她的发丝，她的眼神清冷，像是藏着什么哀意，她问：“你和简静溪只是朋友关系，那为什么你在青溪却骗我在邺城家里？”
　　“我……”谢清让语塞，她不知道该怎么解释。错了就是错了，她深呼吸，诚恳地道歉，“对不起，这份歉意来得有些晚。我也没办法去回想当年自己是怎么想的了，但以我一贯的秉性来说，应该是我不想让你知道我还和自己的同伙有联系。”
　　同伙？一起把苟伊织打得头破血流，一起从苏市灰溜溜离开，一起被家里限定不许和对方联系的同伙吗？
　　只是这么简单的理由吗？因为这种理由就要骗我吗？苏晏禾什么都没有说，可眼神里的嘲弄却要溢出来了。她缓了缓语气，说：“果然那时候不成熟。”
　　“晏禾。”谢清让不愿在苏晏禾的脸上看到这样的悲戚的神情，她跑到她的前面，手握着她的肩膀，垂眸盯着她的眼睛，认真地说，“我们都长大了。我会多说多做，去证明我自己。你也改改闷葫芦的毛病，有意见就告诉我。我们都慢慢学，慢慢改，好不好？”
　　苏晏禾望着她，眼里的光一点点柔和下来，似晚风吹拂过平静的水面，带起氤氲的涟漪。
　　“好。”苏晏禾答应得干脆，“但，前提是你追的到我。”
　　“追追追。多大的事儿呢，咱以后就是你头号追求者，有阿猫阿狗打扰你，我就把她们都撵走。”谢清让揽着苏晏禾的肩膀，半个身子贴着她，往公园外面走。
　　谢清让在申城的住所在靖安公园附近，两人走到家里时间也没有很晚。谢清让自然地走在前面，为苏晏禾打开了小区门禁。
　　苏晏禾却没有进入的意思。
　　“嘿，很晚了诶，我家附近好多狗仔的，你不进来吗？”谢清让瞥了眼四周，没有发现镜头。
　　苏晏禾站在原地，没动，想了下说：“我……我还是回酒店吧。”
　　“我家是有妖怪吗？你都到这了，不去坐坐，还要走？”谢清让满眼笑意，她走到苏晏禾的跟前，拉着她的手，往小区内走去。
　　苏晏禾没有说话，也没有挣扎，唯有眉心微微蹙着，眼神还有些踌躇。
　　“就算不是恋人，咱们也是朋友、老同学吧？你来我家玩怎么了？有什么问题吗？”谢清让很清楚苏晏禾犹豫什么，她望着她，将她那些迟疑击碎，“我家除了秦姐、真真还没有人来过呢，来嘛来嘛，看看我的装修和审美。”
　　她就这样站在路灯下，身影被拉得很长，像是熟悉又遥远的画，让苏晏禾想要握在手中。最终苏晏禾还是没有拒绝，默默跟随着谢清让的脚步，走上了台阶。
　　房门轻轻关上，屋内暖黄色的灯光铺开。
　　原木风的装修，满是生活痕迹的室内，落地窗边还有一株开得盛的仙人掌。
　　苏晏禾站在门口没有动，整个人都显得有些拘谨。谢清让看出了她的僵硬，她将苏晏禾的西装脱下挂在洗衣区，将自己的拖鞋递给了她，自己则是穿着客人的拖鞋走入室内。
　　“我的鞋子，你要是嫌弃，就光脚进来吧。我地板拖了3次，很干净。”谢清让一边洗着手一边回头对苏晏禾说。
　　明知道她不会嫌弃她，还非要说这么一句话。苏晏禾换鞋子的动作一顿，她偏要不让谢清让如意，光着脚走进了室内。
　　谢清让端了杯水过来，目光注意到苏晏禾没有穿她的鞋子有瞬间的凝滞，她抿了下唇，将水递给她。
　　“什么时候买的房子？”苏晏禾打量着四周的装饰，目光还是不自觉地落在窗边的仙人掌上，“你到底有多喜欢仙人掌？”
　　过生日顶着大太阳跑到亚利桑那州不够，还要在家里面养一颗仙人掌？什么时候转性了？不是说希望家里除了自己都没有喘气的吗？植物光合作用不算喘气了吗？
　　回到家里，谢清让整个人都放松了下来。她双腿伸直，靠在沙发上，瞥了眼那颗仙人掌，想了下回答：“我没买房子啊，我没结婚，申城政/策有毛病的，不让我买。这房子是秦姐的，我长租了30年。我也不喜欢仙人掌啊。”
　　“不喜欢你还养？”苏晏禾走到仙人掌旁边，看着它粉嫩的花瓣，感觉有些意思，脸上的神情都柔和了些许。
　　谢清让瘪了瘪嘴，回答：“随便养一下，证明我不是植物杀手。那些花花之所以会死，都是你技术不行！”她说得轻松自在，绝口不提自己养死了多少盆绿萝、多肉，只有这一颗仙人掌存活下来。
　　技术不行？苏晏禾捕捉到这几个字眼，她皱着眉，歪头盯着谢清让，重复道：“我？技术不行？”
　　苏晏禾的眼睛微微眯起来，眉头也挑起，就是步伐都逼近了谢清让。
　　女人的第六感非常准确地发作了，谢清让感觉到了危险。她撑起身子，向后退去，可她坐在沙发上，再退又能退到哪里呢？
　　坦白来讲，谢清让家的客厅很大。可再大的客厅也不过是几步远的距离，苏晏禾几乎是眨眼间就到了谢清让的面前，她双手撑在谢清让的身后的沙发上，垂下头，语气温柔地询问：“清阙，来，再说一次。”
　　夭寿了。
　　苏晏禾进化成了最可怕的模式了。
　　谢清让不自觉地咽了口口水，她舔了舔自己的嘴唇，试图解释：“我……我是说你养花的技术不行，没，没说别的。完全没有！真的！你相信我，晏禾，你信我。”
　　苏晏禾的眼睫长长的，谢清让清晰地看到她缓慢地眨了眨眼，继而唇角也勾起了好看的弧度来，她挑起她的下巴，迫使她抬头。似是完全没有听到她的解释一般，继续问道：“说啊，我哪里技术不行？”
　　狮子座都是神经病，狮子座的1更都是神经病，狮子座的1和S则是神经病中的大神经病。
　　谢清让欲哭无泪，那帮搞技术的人都在干嘛啊？天天卷生卷死的搞社区团购、外卖商战有个毛用啊？为什么还不研究一下时光机啊，哪怕是回溯到两分钟前呢？
　　“晏禾，我错了，我真的错了。”谢清让滑跪道歉，只想让自己能够免遭惩罚。
　　但很可惜，苏晏禾不可能会放过她。
　　她掐住了谢清让的脖子，眼神危险，俯下身，直视着她的眼睛，语调放得很轻，她几乎是贴到了谢清让的唇边，低声问：“没复合是可以上.床的吗？”
　　如果说不可以那上次算怎么回事？如果说可以，那这次自己就死定了。
　　谢清让犹豫了一会，眼睛一逼，咬牙：“可以！”
　　苏晏禾的手指缓缓收紧，她轻笑了一声，吻上了身下的谢清让。


第97章 视后被修理2.2
　　“我们没有回头路了。”苏晏禾亲吻着谢清让的嘴唇, 声音低柔而缓慢，“清让，我们没有回头路了。”
　　她们两个的关系有些说不清道不明, 两个人都想往复合的方向走，可实际上能够走到哪里却是无法预计的。习惯性将结果往坏处想的苏晏禾在此刻, 没来由的被负面情绪笼罩了起来。
　　谢清让从沉溺的情绪中拽出来, 她听出了苏晏禾话语下的不安。想到苏晏禾这人一贯的秉性, 心里百转千回, 她勾上苏晏禾的脖颈, 让她倒在了自己的身上, 又调整了下坐姿, 苏晏禾的头紧贴着自己的心脏。
　　强劲而有力的心跳响在耳边。
　　搂紧身上的苏晏禾, 两具温热的身体贴得毫无距离，谢清让轻吻苏晏禾的脸颊，在她耳边轻声说着：“没有人有回头路，都是要往前看的。”
　　是啊, 人不可能回到过去，万事万物都是要向前发展的。
　　听到谢清让这么说, 苏晏禾那点惆怅的思绪被短暂地压了下去。她抬起头, 捏着她的下巴, 再度吻了上去，用舌尖去品尝说大道理的谢清让的滋味。
　　不同于一个多月前的那次, 今天的苏晏禾要温柔得多的多。唇舌交缠之间, 她冰凉的手就已经将底衫拽了出来, 继而探了进去。感受到凉意, 谢清让不自觉地动了下。
　　“别动, 我3小时后就得回邺城。”苏晏禾压住谢清让, 她的喘息声送入她的耳朵，让苏晏禾更是觉得难耐，她偏头狠狠地吻上谢清让的脖颈。
　　三小时后回邺城？那你今天留在申城的目的是什么？
　　谢清让挣扎着睁开眼睛，她侧着头让苏晏禾亲吻的空间大些，声音有些不稳地问道：“那……那你今天就是为了和我吃个饭？”
　　苏晏禾眯着眼睛看了她一眼，应了一声。
　　手勾勒着曲线，微凉的触感带来了紧张，苏晏禾笑了笑，不轻不重地再次在自己喜欢的位置上咬了一下。
　　“要不是在组，真应该让你给我啃个印出来，省的你总在这个地方亲来亲去。”谢清让控制住的自己的呼吸，调笑着说。
　　呼吸连带着彼此身上的香味交缠在一起，苏晏禾没有给谢清让任何言语上的回应，她没有给谢清让反应的时间也没有给她呼吸的间隙，径自扒下了她的长裤。
　　感觉到时机成熟后，在谢清让惊讶的目光中彻底地与她交缠在一起。
　　这两次的苏晏禾比起过去都要直奔主题得多，谢清让的目光带着惊讶又带着被充斥的舒爽。人在这种时候的神情都是难以形容的，苏晏禾饶有兴致地瞧着谢清让这幅诱人的模样，看着她绯红的面颊与轻咬的红唇，轻笑着加重力度。
　　谢清让喘着气看她，理智几乎要被她冲击得消散殆尽，可她还是忍不住要盯着她。
　　谁能想到看起来正经到古板的影后苏晏禾同志，在床上竟然会有这样恶劣又性感的一面呢？瞧着她身上还穿着正经的衬衫，仅有褶皱能够证明两个人做了什么，谢清让心底那股不安分又冒了出来，她拽出来苏晏禾的衬衫，捏在手上，故意弄出许多的褶皱。
　　感受到这人又在作怪，苏晏禾勾唇轻笑，她轻吻着她的嘴唇，含糊着笑：“等会借我一身衣服。”
　　话音落下苏晏禾竟然开始磨研要了人命的点，让谢清让根本无法拒绝，只能随着她的节奏发出声音。垂眸看着这样谢清让，苏晏禾感觉到了极大的愉悦，她轻轻地亲着她，嘴巴还不忘调笑她：“怎么不回答我的话？是没有力气了？还是脑子已经没办法处理这样的话了呢？谢清让，我技术不行，你怎么还喘得这么厉害啊？”
　　“苏！苏晏禾！”谢清让咬牙，将所有的呻.吟吞下，厉声叫着身上作乱的人的名字。
　　“嗯，在呢。”苏晏禾应声，而后开始奋力冲刺，大有一副要在谢清让说出下一句话前就让她说不出话来，她没有掩饰自己的喘息声，反而是趴在了她的耳边，让她听着自己的声音。
　　谢清让深呼吸，又再多骂人的话此刻也说不出来了，她只能抱着苏晏禾的头，随着她的动作一点点攀上去。
　　伴随着一声声难以压制的声音，苏晏禾终于停下了自己的动作。心脏跳动得厉害，谢清让失神地躺在沙发上，看着苏晏禾找出纸巾来细细地给自己擦拭着。
　　“咱们为什么每次都在沙发上？我这个沙发好贵的。”谢清让有气无力地说。
　　上次也是在沙发上开始的，这次居然也是。
　　苏晏禾笑了下，她也不是很能够理解缘由了。她回首看着谢清让，回道：“那下次换个地方。”
　　这女人温柔浅笑着说怪话。
　　谢清让捂住自己的眼睛，不愿看她过分勾人的样子。想到她说三小时后就要回邺城，她撑起身子，看了眼时间，眼睛缓慢地眨了眨，望向苏晏禾。
　　这样的神情苏晏禾如何不知道她心里在想什么，她轻笑着摇头，拒绝了谢清让反攻的请求，说道：“来不及了，我从浦东飞。”
　　“来不及你还要做！”听到苏晏禾这么说，谢清让感觉自己的牙根痒痒的，也不管还没有穿好衣服，她赤着脚往衣帽间走去，一边走还不忘询问苏晏禾，“去见什么人啊？”
　　“新电影的导演。”苏晏禾抱着胳膊靠在门口，眼里带笑地瞧着正在给自己挑选衣服的谢清让。
　　见导演应该不用穿得太正式，谢清让回首看了眼苏晏禾。
　　她依旧穿着休闲裤与衬衫，姿态轻松地站在不远处，眉宇中不复之前的默然，反而能够看出淡淡的笑意。她不再是那个声名赫赫的三金影后，也不是声称要报复她的前女友，而是守着底线任由她追求的被追求者。
　　她终究会重新回到她的身边，她会再次走到她的身边。
　　谢清让感觉到些许的轻松，问了句：“我记得你没有这方向的代言？”
　　“有了。没发现我这几天都在穿西装吗？”苏晏禾掩唇打了个哈欠，回答着，“杨树林，还没官宣，估计也就这几天了。”
　　“你还真要往商业路上走啊？”谢清让找出来几件她说的品牌的衣服，想到自己搭配能力不如苏晏禾，示意她进来自己挑。
　　苏晏禾大概看了眼，挑了一套比较宽松舒适的衣服。也不管谢清让还站在这里，她细长的手指直接搭在衬衫的扣子上，缓慢地解开。
　　白皙细腻的肌肤伴随着她的动作一点点地展露出来，谢清让就站在原地一动不动，眼看着她露出精致的背部。不自觉地抿着唇，她上前，为她将内衣解开。
　　“嗯？”苏晏禾回头疑惑地看着谢清让。
　　“换一套。”谢清让极力让自己的语气自然些，不是她变态，只是她习惯性上前了而已。
　　苏晏禾眨了眨眼，摇头轻笑。她的语气温和，毫无顾忌地转过身，就这样赤呈地站在她面前，说：“你的尺寸我估计穿不上。”
　　他爷爷的！又在嘲笑我！谢清让立刻不不干！她捧着自己，让苏晏禾仔细看！
　　“怎么就穿不上了！咱俩明明一样大！一样大！”两个人的身高相似，谢清让现在近距离的跳脚，苏晏禾几乎是垂首就能够吻上，她瞧了眼谢清让斤斤计较的样子，只觉得有趣。那点恶劣心思再度袭来，她非常从心地低头，含了上去。
　　草。
　　“嗯……”谢清让受不住，她一掌推开了苏晏禾，“别忘了你的飞机。”
　　苏晏禾挑了挑眉，将身上的衣衫褪去，重新换好衣服，淡道：“我居然不知道你这么守时的。”
　　“新电影导演怎么都要重视一点的吧。”谢清让的眼睛就没从苏晏禾的身上离开过，回应她的语气也淡淡的。
　　重新穿戴好，苏晏禾转过头来，看到谢清让一闪而过的失望，她笑了笑。
　　凌晨的申城陷入最深的寂静，外面的天还没有亮，整条街道仿佛被浓稠的雾所吞噬，遥遥地只能够看到路灯下的光晕。
　　谢清让穿着睡袍站在门口，看着苏晏禾换鞋。
　　两个人谁都没有说话。
　　刚才的亲密还有余温在空气中没有消散，可马上这个室内就又只剩下谢清让一个人。
　　苏晏禾调整了下帽檐的高度，看了眼谢清让，低声说：“抱歉，我那时候忘了自己还有飞机。不是故意……”
　　她现在的行为实在太同意让人误会了，哪有人刚刚做完就跑了的啊，简直是渣女行径。
　　谢清让根本就不是会多想的人，听到苏晏禾这么说她倒愣了一下，反应过来后笑着将外套递给苏晏禾，说道：“那你补偿我。”
　　苏晏禾一怔，随即笑着点头。
　　等待司机的过程，谢清让遥望着外面的夜色，忽地开口：“下部电影是什么类型啊？”
　　“小成本商业片。”苏晏禾眼神晃了下，回答，“也是时候拍点商业片了。”
　　“你选片的能力有目共睹，拍你想要拍的，蛮好的。”谢清让非常诚恳地说，“我最近就让简静溪帮你留意合适的人，你什么时候回申城啊？”
　　司机已经到了，苏晏禾想了下，语速很快地回应：“应该不会太久，景家的家宴我会出现。那时候我们见面说这件事情吧。”
　　“可以。”谢清让没有彻底走出房门，只是站在门口看着她离去的背影。
　　“苏晏禾，没事可以想想我。”在苏晏禾上车前，谢清让忽地说道。
　　苏晏禾惊讶地回头看了她一眼，而后上了车，在车门关上的那一刻，她的嘴巴轻轻动了动。
　　不近视的谢清让看清了她的口型，她凝望着车尾灯开出小区，直至消失在路口。
　　“我会。”苏晏禾说。


第98章 演员要开会
　　清晨8点多苏晏禾落地邺城首都机场, 踏出机场那刻，她感受到了和申城截然不同的气息。身上的衣物还是谢清让找出来的不带有任何品牌特质的成衣，将扣子扣上, 她从随身的包里找出了口罩，戴在了略显疲倦的脸上。
　　风好大, 好干燥。
　　司机还在停车场内找寻她的踪迹, 她独自一人站在原地。只露出清冷的侧脸和瘦削的手腕, 人来人往的机场, 行色匆匆的人还是注意到了她的身影, 已经有人举起了手机, 对准她低声惊呼：“好像苏晏禾啊。”
　　倒是没想到自己会被认出来, 苏晏禾看了说话的女生一眼, 露出淡淡的笑容来，随后上了车子。
　　邺城的9点正是忙碌的时候，车不出意外地堵在了机场高速上。窗外是入秋后干净清冽的蓝天，街边的树叶已经开始泛黄, 太阳也爬了上来，将整座城市渲染出金色的光。
　　她靠在后座上, 闭目养神, 脑海里却不住地闪回不久前的画面。
　　谢清让的眼睛, 谢清让的怀抱以及谢清让的承诺。
　　她可以相信她吗？她能够相信她吗？她们不会重蹈覆辙吗？
　　谢清让是个什么样的人？
　　她精于算计，情绪表达都是脑海里过了好几遍才会交出来的假象, 她疏离、冷漠、自我。她现在所表现出来的所有承诺, 都是为了重新得到她。一旦她得到了她, 她就会像当年那样, 把她弃之不顾。她不会在乎她现在的权势, 演戏对她来说只是一份工作, 做不下就可以换掉的可有可无的工作。她会再次被冷落、被抛弃，就像当年那样。
　　车厢内十分的安静，前排的司机听着音量不高的邺城交通广播，她望着窗外，思绪越来越乱。
　　她很难控制自己的思想，她总是想起分手那天的情景，想到那些年患得患失的自己，想到被独自扔在家里的自己，想到不被人承认被她粉丝辱骂的自己。
　　她该自洽的，她能自洽的。
　　她不会允许事情再次发展到那种程度的。
　　她是苏晏禾，她不是别人，这具身体是她的，灵魂也是她的。她是苏晏禾，独一无二的苏晏禾。她家庭幸福美满，她的妈妈爸爸小姨都爱她，她有人爱。
　　她是有人爱的苏晏禾。
　　然而随着堵车的时间越来越长，她的心绪越来越难以平静下来，她不住地深呼吸，心里默念着心理医生告诉她的话。可铺天盖地的负面情绪还是扑了过来，没有任何商量的余地将她彻底包裹。
　　等到了公司时，苏晏禾已经端不住自己的神色，她低着头疾步地往办公室走去，远远地看不出异常来。然而她却连辛年的经纪人和她打招呼都没有看到，自顾自地进了办公室。
　　办公室内有一面镜子，她凝望着镜子中的人，足足愣了一分钟。
　　镜子里面的那张脸和她没有任何关系。
　　那是苏晏禾，是一个女演员，拿了很多很多的奖项，是能够为了艺术奉献一切的疯子，是能够在酒局中游刃有余的商人。
　　但那不是她。
　　那她是谁？
　　头像是要炸开一样的疼痛。她不知道自己是谁，也不知道自己要干嘛，她在只能够感受到自己越发沉重的呼吸与同样要炸开的心跳。
　　她大口地喘息着，试图缓解住这糟糕的局面。
　　门被推开，高芷欢走了进来。
　　她没想到这么早就在公司看到苏晏禾，刚要和她说句什么，就发现了不同往日的眼眸。她立刻走到了她的跟前，声音急促：“你又发作了？怎么会？”
　　苏晏禾注意到了高芷欢的目光，她握住她的胳膊，强撑着说：“药，在……在包里。”
　　高芷欢快速地到苏晏禾随身的包里翻出药盒，递给苏晏禾时手都在抖：“还记得吃多少吗？你都减药一阵子了，怎么又犯病了？一会的会议我们改期吧，先去医院看看，好吗？你这样根本谈不了。”
　　苏晏禾用力地摇了摇头。
　　一把将舍曲林和氟伏沙明塞进嘴里，苏晏禾手抖着拧开水瓶，将药片咽了下去。闭着眼睛靠在沙发上，她深呼吸了几下：“我没事，不用改约时间，别告诉她我又犯病了。”
　　“苏苏，我们瞒不过昙总的。她要是知道你又犯病了，她会杀人的。”高芷欢的脸色难看。景昙平日里也算得上为人和善，可她到底是一个公司的大老板，而苏晏禾是她最在意的小辈和下属，在面对苏晏禾的事情上，景昙从来都是铁手腕。
　　“没关系，我能解决的。”苏晏禾低声，她垂眸看着自己的手，有泪水滴落在上面，“就是……就是未来一个星期的行程你都帮我取消了吧，我可能没办法坚持了。”
　　她泪眼朦胧地望着高芷欢，那双素来能够透过屏幕传达情绪的双眸，此刻满满的都是哀伤。她就这样望着高芷欢，直接将高芷欢带入了她的情绪中。
　　强制撇开自己的目光，高芷欢抬起手，想要给她一个拥抱，却又意识到苏晏禾向来不喜欢人的碰触。她咬了咬唇，拍了拍她的肩膀，柔声：“苏苏，你很好很优秀，能够和你公事是我的荣幸。如果状态不好，那我们就休息，这没有什么的。”
　　苏晏禾强撑着勾了勾唇角，眼神里的哀愁仍旧没有消散，神情却与平日里的冷静没有太大的差异了。她点了下头，缓慢地眨了下眼睛，算是回答了高芷欢的话。
　　知道苏晏禾现在需要自己一个人调整情绪，高芷欢将纸巾盒塞到苏晏禾的手中，静静地离开办公室。
　　世界重新恢复了安静。
　　她平躺在沙发上，目光放空地看着天花板，泪水不住地流下，嘴巴还在不住地动着，好像在小声念叨着什么。
　　如果有人在场，定能够听到，她说的是：“我是苏晏禾，8月10日出生于伊利诺伊州，我的妈妈是苏语漾，爸爸是郗俞斌。我是C国女演员……”
　　不知道过了过久，办公室的房门再次被敲响。
　　高芷欢重新递过来一件外套，苏晏禾看了眼自己身上只有一点褶皱的衣衫，并没有换上，而是起身往会议室走去。
　　观景与GS的C国的办公地址在一处，都是CBD寸土寸金的区域。走在办公区，苏晏禾注意到外面密密麻麻的玻璃大厦，以及被切成一片片的阳光落在地上。
　　走进会议室，她坐到了中间的一个位置上，伴随着苏晏禾的落座，秋旻印象的股东陆陆续续进入会议室。
　　关于这部影片苏晏禾已经听了太多的故事，制片结构、演员排期与后期宣发排片等都已经是讨论过好几次的了哪怕她今天不在状态，也并不会影响太多。
　　听着其他股东对她第一部商业片的展望，苏晏禾含着笑点头，眼神从窗外金色的阳光中收回：“院线排片上还需要再和天晟商洽。”
　　她的语气一如既往的冷静、清晰。
　　有第一次参加会议的人，他们没想到苏晏禾会有这幅决策者的姿态，但想到近来外界的传闻，人们交头接耳的声音还是窸窸窣窣地响了起来。
　　苏晏禾不喜欢在这种事情有人说和会议内容无关的事情，她眉头皱了下，想要发作，可会议室的门被推开了。
　　在这个时间点姗姗来迟的，只能是景昙。
　　她步伐稳健，带着天然的从容不迫与上位者的气势，一身藏青色的西装剪裁得体，唇角也带着温和的笑意。落座前，她对着所有人点了点头，继而示意继续。
　　苏晏禾没有抬头，她翻着手边的文件，以此来躲避景昙的目光。
　　上面的人还在讲，可会议室内的空气却已经变了，就好像外面秋天的萧瑟被景昙带了进来，会议室的温度都变得干燥而冰冷。
　　很快关于具体项目的事情就商议完毕，有关人员陆续撤出。
　　大股东们都没有动，这其中自然也包括了苏晏禾。
　　看到会议室只剩下股东们，景昙站起了身，她笑着在所有人的脸上扫过，注意到苏晏禾略有发白的脸色时神情微变，却没有多说什么，而是语气平和地说道：“趁着人齐，说点正事。”
　　众人目光都落在景昙身上，有几位还不动声色地瞧着苏晏禾。
　　“最近外面有消息，说观景股东们蠢蠢欲动。”
　　她的语气温和，仿佛只是在讨论外面的天气，可谁都知道景昙从来不会是和她们说闲话。
　　苏晏禾抬眼，看向景昙。
　　“苏总是想要观景的股份？一个秋旻印象已经喂不饱你了，是吗？”
　　“法律允许我买，当然，也允许其他股东卖，不是吗？”苏晏禾迎上了景昙的目光，语气干脆利索。
　　阳光恰好落在她半张脸上，过亮的阳光将她眼底的青黑与眼睛里面的血丝暴露出来。她的面容冷淡，精致的面容轮廓更显锋利，连投下的影子都带着凌厉。
　　苏晏禾这是和景昙对上了？其余股东四下看了几眼，有些难以置信。
　　景昙却并不意外的样子，她缓缓地站起身，走到苏晏禾的跟前，居高临下地提醒：“那……让我看看你的能耐吧。”
　　会议室陷入了沉默。
　　通风的窗户吹动窗帘的一角，阳光斜斜地切过长桌，偌大的室内只剩下了风声和纸张翻动的声响。
　　良久，苏晏禾忽地笑了起来：“昙总说笑了，在您面前我没有能耐的。”
　　景昙笑了下，站起身，离开会议室。
　　伴随着景昙的离开，众人也陆续离开会议室。
　　最后只剩下苏晏禾一个人坐在原地，她愣愣地坐在位置上，肩头的抖动揭露着她此刻情绪的崩坏。
　　原本已经离开的景昙去而复返，她站在门口。神色远没有平素待人时的亲和随意，有的只是风暴来临前的平静。


第99章 视后被停工了1.0
　　邺城初秋, 雨水藏在阴云中，秋风裹挟着落叶打在过路人的身上。
　　景昙站在办公室窗户前，杯中的茶香氤氲, 仔细看去便能发觉下方的乌龙茶叶随着她手腕的晃动浮浮沉沉，任由着她的举动, 毫无反抗的能力。
　　高楼折射着秋日的光芒, 明亮的窗户上倒映着她如水般沉静的脸。
　　“叮”手机响了一声, 她回首拿过手机, 看到是高芷欢发来的苏晏禾行程。
　　苏晏禾在会议结束后就出境了, 去了西班牙。几乎不用多查证, 景昙就知道她是去了特内里费岛的泰德公园, 这个全球第三大最佳观星地, NASA 认证的宇宙之窗。
　　每当情绪崩溃的时候，她都会找个深山老林去徒步和看星星，而她上次消失不见去看星星还是在好几年前和谢清让分手那段时间。
　　好好一个人，怎么就忽然情绪大崩溃了。
　　景昙静静地看着高科发来的近期苏晏禾的情绪曲线图, 眼神越发深沉，她没说话, 脸上看不出一丝怒气来, 只是眉尾极轻地垂了下来。
　　她按了下电话, 让助理走了进来。
　　“让传媒的洪总来一趟，带着嫡妻的项目书。”
　　助理犹豫了一下, 说：“洪总还在申城, 是否可以视频接入？”
　　“可以。”景昙点头, 想了下, 又道, “让舆情一起接入。”
　　传媒的洪总很快就进了会议室, 景昙看着已经立项并且开始投拍的《嫡妻》项目书，脸上的神情让洪总感到心惊。果然，景昙下一句就砸死了他。
　　“停了这个项目。”
　　“昙总，这项目是和北极熊影视一起的，咱们这边……”洪总十分犹豫，不能理解景昙这个行为。这位可从来没有这么不把钱当钱过，眼下是怎么了，忽然开始针对这个项目。
　　想到这个项目开机时苏晏禾前来站台，洪总心里有个难以置信的猜测。
　　“是苏总那……”
　　看啊，人们已经下意识地把《嫡妻》和苏晏禾扯上关系了。景昙神态流露出几分不耐，她说道：“熊氏那边我去说，项目先停。说法的话，你应该有想法了吧？”
　　洪总想了下，说：“内部沟通未达成一致，技术调整，流程重申。”
　　景昙笑了下，她注意到开机图上站在谢清让身边带着微微笑意的苏晏禾，眼眸垂了下，继而声音极冷地说：“放出话去，我看不上这个女主，不排除重新选角的可能。”
　　“昙总！”洪总万万没想到景昙竟然因为和苏晏禾的股权争斗，而把点落在了谢清让身上。那可是他们的女主角啊，她要真的被换掉，前期所有的准备工作可就白费了，损失太大了，而且现在市面上哪找个比谢清让演技还好的流量啊。
　　“项目造成损失我会对董事会汇报，就这样。”景昙带着不容反驳的语气挂断了视频，独留下公关总监与洪总面面相觑。
　　坐在办公桌前很久，她静静地看着显示器上自己的身影。她没有大发雷霆，也没有急于联系苏晏禾，只是缓缓地长叹了一口气，过了一会，她将电话打给了苏语漾，告知对方自己的做法。
　　电话那头的苏语漾沉默了一会，随即轻声说道：“你不要逼得太狠，让小禾知道会怪你的。”
　　“我们就是太放任她了，才会让她走到今天这步。”景昙的声音冷静，她按着自己的额头，觉得养孩子实在是件很困难的事情，“语漾，咱们要怎么做才能让那个开心的小禾回来呢？”
　　苏晏禾生病了。
　　当作为家长的她们知道她生病的时候，她已经病得很严重了。而原本应该最先发现她生病的那个人，却拍拍屁股离开了，走得干净利索、不留情面。这些年苏晏禾调查的结果，景昙都清楚，虽然有诸多因素的存在，但不可否认的是，谢清让在这段感情中并没有照顾好她，反而让她悄无声息地掉入了情绪的黑洞里。
　　她还记得苏晏禾最严重的那次，谢清让留下一句申城有事，就扔下了苏晏禾一个人。而在她离开后没多久，外面关于苏晏禾的黑营销就铺天盖地袭来，下手的正是谢清让的经纪人秦刚。
　　或许她们不该迁怒，可看着分手时面容憔悴，甚至想要结束自己生命的孩子，她们没有办法不怨恨谢清让。哪怕这五年苏晏禾一直装着自己好了起来，可她们依旧清楚，这一切都是她为了让她们宽心的伪装。
　　她真正好转是和谢清让重逢后。
　　如果和谢清让的重逢能够让她重新好起来，她们是愿意放下过去那些怨恨的。
　　可谢清让没有，反而这次苏晏禾从申城见过她回来，情绪变得更差了，就连装都装不下去了。
　　景昙不想问那么多了，也不想顾及那么多了。如果因此小禾怨恨她，那就恨吧。这个东亚家长她做定了！
　　“我们还是和小禾谈谈吧。”苏语漾的声音没有从听筒传来，反而是来自办公室的门口。
　　景昙抬眸，看到了苏语漾的身影。
　　她站起身，拉起苏语漾的手，把苏晏禾近期的心理曲线展示出来，道：“小禾心思重，她应该不会和我们讲的。”
　　“你要做什么呢？”苏语漾又问。
　　“做邪恶的东亚家长，我倒要看看有我这么尊大山，谢清让到底还敢不敢亲近小禾以及小禾到底恋爱脑到了什么程度。”景昙咬牙狠声。
　　苏语漾看到她这样，轻轻地笑了下，捏了下景昙的手，坐在她的怀里，柔声：“那我就负责安抚小禾？”
　　“嗯。”景昙靠在她的身上，闭上了眼睛。
　　养孩子好难啊。
　　·
　　《嫡妻》剧组很快就收到了“内部整顿”的通知，在这个没有什么隐私的世道，消息很快就传了出去。为此剧组官方发博称：技术环节有待调整，拍摄暂停。
　　官方消息是发布了，但如今哪里还有人相信官方。郫县讨论的帖子层出不穷，瓜组更是直接爆料说是谢清让得罪了资方大领导，嫡妻剧组已经开始重新选择女主。
　　舆论一直都是能够被人操弄的玩意，很快，#谢清让#、#嫡妻#、#谢清让嫡妻#的词条就登上了热搜。在这个安静又无聊的秋天，炸起一片吃瓜群众。
　　【用户987654】：工作相关。某停工剧组女主有大黑料在路上，只能说天道好轮回。
　　一名匿名用户的微博不知怎么的被人推了上来，合尚与简静溪双方一起压都没有压住。许多人都在等着爆料，等着几乎指名道姓了的谢清让的黑料。
　　风暴来临前的预警最为挨人，谢清让和团队的所有人都忙碌了起来，有种不好的预感笼罩在谢清让和秦以若的心头。
　　果然，在周末时这个料爆出来了。
　　一份模糊的转学档案截图，一张被裁剪放大的初中入学照片，还有一份指控：本名谢清阙的谢清让，曾是校园霸凌者。
　　在这个校园霸凌层出不穷的时代，当红女明星居然是霸凌者。这足以震动整个娱乐圈，事实也如同想象那样，热搜彻底被谢清让所垄断。
　　#谢清让霸凌#、#谢清让原名谢清阙#、#苏市第一中学#、#校园霸凌#
　　“怪不得苏苏叫了她原名后，她团队火速压了热搜。”
　　“同学校学妹，我证明这事是真的，某人当年就是突然转学去了邺城的”
　　“这种霸凌咖怎么还当演员啊？封杀好吗？”
　　“和霸凌咖玩在一起的也不是什么好东西”
　　谢清让接到秦以若电话的时候，她正在家里收拾衣帽间，打算给苏晏禾辟出来一个地方。她听到那边说的，开了个玩笑：“得，咱也是法.制.咖了。”
　　秦以若知道谢清让一向心态好，但这种事情处理得稍有不慎就会陷入万劫不复，纵使现在有另外一个当时人简静溪在处理，她还是不那么放心，忧虑地说：“先是剧组停工，再是这个爆料。清让，我感觉有人在搞你。”
　　“不用怀疑，肯定是有人在针对我。”谢清让坐在椅子上，看着那套已经被洗干净的西装，语气平静。
　　“你今年是不是犯太岁啊？不久前唐总说华盈的应董威胁要封杀你，好不容易被苏苏摆平了，现在又闹出这么个事儿来。”秦以若都有些泄气了，她回想着今年这几月发生的事，整个人都不是很美妙。
　　“等等，华盈的人封杀我？我怎么不知道？苏晏禾帮我摆平了？又是怎么回事？”谢清让眨了眨眼睛发现了自己不知道的事情，她问。
　　秦以若有些莫名，想了下，这才拍脑门回答：“我忘了告诉你了。就之前你回邺城家里那几天吧，华盈的人对外放话你要是不和苏晏禾切割，他就让你电视剧过不了审，还要软封杀你。唐总试图找华盈的人谈，但都被拒绝了。后来是苏苏解决的这件事。”
　　苏晏禾帮她解决了华盈要封杀她的事情？她为什么不告诉她？
　　谢清让坐在原地，没忍住笑了出来。
　　报复到底在哪啊？这连做好人好事都不说一声的。她垂眸，想了下，又问：“之前我回邺城，是你让方迪把消息告诉给苏晏禾的？”
　　“对啊。”秦以若坦荡得不得了，“这次的事情，你看要不要也找下她？”
　　闭上眼睛，谢清让回想着苏晏禾沉静又从容的面容，她轻笑了一下，声音有些冷：“姐，咱们团队是不让苏晏禾帮忙就什么都解决不了码？人帮忙一次就算了，怎么好意思继续麻烦人家啊。”
　　“我有预感，咱们团队解决不了这件事。”秦以若何尝不清楚，可是，对方明显来势汹汹早有预谋，她们这么三瓜俩枣的怎么和人碰？
　　“没关系的，我们一定能够解决。”谢清让的语气平静，好像早有预料一样。“简静溪不是吃素的，要是她也解决不了，那我就回家做乖乖女儿，把心放在肚子里吧。”
　　秦以若皱眉，她想扇死这个动不动就要退圈的恋爱脑！
　　【作者有话说】
　　没加更了哈  累死我了这几天


第100章 视后被停工了2.0
　　不同的人面对负面情绪往往会展现出不同的应对方法。
　　如, 苏晏禾会偷偷地躲在一处不停地看那些恶意的评价，将那些评价翻来覆去的咀嚼，想要反驳又顾忌着身份, 一点点将自己原本平和的心绪吞噬殆尽，开始不断内耗, 怀疑自我；
　　如, 谢清让完全关掉了手机, 不去看外界所有的评论, 也不想去探究《嫡妻》停工背后的缘由与到底是谁在针对她, 她将所有事情就交给了秦以若去处理, 自己则是在家中安静地看着书。
　　书籍是最催眠的良药, 哪怕算得上擅长读书的谢清让也得承认这点。她头歪着, 不知不觉地就进入了梦境。
　　回到了只有十几岁的那年。
　　幼时的简静溪远没有现在这么恣意张狂，反而是个胆小内向的人。她自己一个人吃饭，一个人上下学，一个人去厕所, 一个人去老师办公室，什么都是自己一个人, 简直就是另外一个版本的苏晏禾。班里那么多同学, 没有人和她说话。谢清阙不懂, 为什么要针对她，分明她好几次看到了她和同学搭话, 却不被回应。于是, 被爸妈教育要爱护同学的谢清阙上前, 和她主动说话了。
　　可在她和简静溪说了话后, 那些人也不再和说话了。越过层层人群, 她看到了一个神色漠然的女生, 她冲她挑了下眉。
　　“看啊，忤逆我的代价。”
　　叛逆、不信邪的谢清阙根本不在乎，她还是自顾自地和简静溪玩，和她做朋友，对教室内窒息的冷漠视而不见。
　　她不是会对恶习手足无措的小姑娘，她妈妈对她的教育就是挨打了就要打回去。所以，哪怕面对的敌人是比自己大上很多的男同学，哪怕简静溪当时已经吓破了胆子，哪怕她自己的手和腿都在颤抖，她也会义无反顾地拿起掉落的瓷砖，拍在他的后脑上。
　　如果这算是霸凌，那么，她的确是霸凌了。
　　但，这不是！
　　睁开眼睛时门铃被按响，她打了个哈欠，打开房门。
　　简静溪和秦以若站在门口，她们的眼神自带忧虑，在看到谢清让惺忪的模样后才松了口气。
　　“你怎么不接电话啊，我都要以为你自杀了。”简静溪弯腰给秦以若拿了双拖鞋，注意到鞋柜里面多了双谢清让同款的拖鞋后，眼睛眨了眨，“苏苏来过了？”
　　谢清让喝着冰水让自己清醒过来，她咬着里面的冰块摇头回答：“前几天她来了一趟。”
　　“诶，说起来这事她没反应吗？”提到了苏晏禾，简静溪这才发觉，向来会冲在谢清让事情前面的苏晏禾，在这次居然没有出现，有点蹊跷啊。
　　简静溪不说还好，她说了，在场几人就都觉得奇怪了。
　　谢清让的眉头皱了皱，她想着苏晏禾那天突然说要回邺城，又想到现在外界关于苏晏禾收购观景股份唱衰的事情，她凝眉发问：“这事闹到现在，有人拉苏晏禾下水了？”
　　事情被爆出当天她就看到了有人说什么和霸凌咖玩在一起的人也不会是好人，这明显是在说苏晏禾。
　　“有人，但都能控制得住。人们的关注点还是在你霸凌上，现在不是操心别人的时候，好吗？”秦以若恨铁不成钢，比起苏晏禾，现在更紧迫的难道不是你自己吗？
　　秦以若的眉头皱得很紧，看起来白头发真的要冒出来了。简静溪见状，接过话头，询问：“想一下，你最近又得罪谁了。”
　　爆料的人放了料就销号跑路了，语焉不详却指代明确，可以说是有所准备了。甚至对方还刻意选择在《嫡妻》剧组停工，上了热搜后趁机发出，无形之中还帮嫡妻剧组的停工找了个完美的理由。
　　谢清让的呼吸平缓，她想了想，抬眸，看向简静溪。
　　“你也觉得是《嫡妻》的资方？”简静溪眉头皱起，少见地正色起来。
　　说是嫡妻资方并不准确，应该说是——景昙。
　　除了景昙，谢清让真的很难想到还有谁能够让项目正常的《嫡妻》一夜之间停工，又是谁能够找出当年转学时的照片，尤其是现在根本联系不上苏晏禾。
　　谢清让不去贸然猜想，她拿到手机，将电话拨给苏晏禾。
　　铃声响了两下，而后就变成了：“这里是苏晏禾，我现在有事不在，请留言。”
　　苏晏禾消失不见，嫡妻停工，爆料霸凌。一套漂亮的组合拳就这样打在了她的头上。
　　“有没有可能联系到昙总？”秦以若也早就猜到了景昙身上，可她们完全没有渠道去接触这样的大人物，就是唐总也够不到。
　　“你太高估我了。”简静溪苦笑，“要真是景昙亲自下令动手，咱就算见到她也没用。”
　　和苏晏禾从交往到分手，再到如今的重逢，景昙和苏语漾都没有动手做过什么，或者说她一直都保持着中立，袖手旁观。可偏偏在苏晏禾流露出要收购观景股份后，她开始对她下手。
　　因为顾忌苏语漾，不好直接对苏晏禾下手，所以就要针对她吗？
　　谢清让很难不去想苏晏禾的处境之坏。
　　“之前有让你留意合适的投行的人，能帮苏晏禾收购观景股份的，你这有人选吗？”谢清让问起了别的事情。
　　简静溪一愣，人选从脑海里面过了一遍，想到观景背后的景家，最终给出一个答案来：“JPM的简董，她和大景总私交不错，要是能够接的话是最合适的人。”
　　“但是？”
　　“她很少做这么小的case。”简静溪直说大实话。
　　和那些动辄几十亿几百亿的大型收购案相比，苏晏禾想要收购观景的股份的确是非常非常的小case了，就算现在市场不景气，以人家的身份应当也不会亲自接手。
　　“和她说说吧，时机恰当的话我和苏晏禾亲自和她面谈，实在不成把我爹的名头摆出来忽悠一下。”谢清让想了下回道。她不清楚苏晏禾到底有什么资本，只能等到苏晏禾上线再说。
　　秦以若眼见话题跑偏，连声：“诶诶诶，别操心苏苏的事了好吗？想想现在怎么说，到底能不能澄清？还是直接律师函警告？”
　　随着娱乐圈的人越来越鱼龙混杂，律师函警告、名誉权根本都没人相信了，只能去告诽谤。然而，如果爆料这件事情真的是景昙做的，她们就算告了，应该也不会有什么结果。
　　可难道因为可能没有结果，就吞下这份委屈吗？
　　这不是谢清让所能做到的事情。
　　她抬眸，冷眼在二人身上扫过，缓缓地勾起了一抹冷笑，开口，声音比预想中还要冷静：“告啊，我倒要看看我到底霸凌谁了？直接告诽谤。”
　　看到她这样，简静溪抿了下唇，最终开口：“我会把当年的事情找人都发出来，但我需要让舆论再发酵一会，你近期不要联系任何人，也别上网。ok吗？”
　　“我不想让自己显得是受害者一样，我不是。”谢清让顿了顿，语气不快，却有些重，“当年是我的选择，我认这个结果。错的就是错的，对的就是对的。”
　　“你都装了一辈子了，这次继续装下去吧。开朗小狗中学时代被霸凌，一定会引起公众情绪反扑的。让外界心疼你，总比发疯扒出来你爸妈身份强。”简静溪和秦以若根本不给谢清让反驳的机会，简静溪站起身捏了捏她的肩膀，又道，“适当的时候，我会露面。”
　　好不容易走到了今天，成了自信的跨国公司公关总监，又要因为她不得不将过去的伤口挖出来吗？
　　谢清让闭了闭眼，喉咙上下滚动，良久：“算了，小白花是我，被霸凌的是我。按照这个方案去做吧，反正，当年确实也被孤立了。”
　　这场风波远没有说得那么轻易就能停歇。
　　谢清让会失去合作，会有代言暂停，粉丝会脱粉，也会有人开始回踩。事已经发生，谢清让所能够做到的就是站在这里，将不管是谁抛来的恶意打回去。
　　她不会认输，永远都不会。
　　·
　　泰德国家公园的夜晚没有人烟，只有风穿过岩石与旷野的呼啸声。海拔3000多米的高原冷得刺骨，苏晏禾背着徒步包，站在火山岩组成的黑色山丘上，先以肉眼望着银河缓缓浮出，后又摆好了三脚架，开始用谢清让送她的相机与镜头开始拍摄。
　　这里没有人，也没有信号，几乎与世隔绝。
　　白日里她沿着狭窄的岩道攀行，周围是苍凉的山峰与沉默的火山空，一切都好像置身于另外一颗星球。她独自一人穿行数日，什么都不想，什么也都不管，一门心思攀上来，只为看璀璨的星河。
　　沉默的世界在此刻显得有些孤寂，要是有谢清让这个叽叽喳喳的人在就好了。意识到自己在想什么，苏晏禾轻笑了一声。
　　“忽然笑一下有点吓人哦。”有声音突然传来，远比她刚才的笑声吓人百倍。
　　苏晏禾差点没有拿稳手上的镜头，她转过头去，看到在自己身边不远处的石头那里有一个人影。那人穿着一件墨绿色的软壳外套，戴着一条藏蓝色的围巾，靠在石头边，席地而坐，仰望着星空。
　　“你这样也很吓人。”好几天没有说话，苏晏禾都有些讶异与自己嗓音的沙哑。
　　那人偏过头来，露出一张棱角柔和却极具风情的脸来，她的眼尾还和苏晏禾在对称的位置有一颗痣。
　　“设备够专业的啊，职业的？还是爱好者？”那人站起了身，走到苏晏禾身边，瞧着她手上专业的镜头问道。
　　苏晏禾愣了愣，随即笑着回应：“星空爱好者，苏晏禾。”
　　听到她的名字，那人眉头一挑，转用普通话说话：“你好，非常专业的星空爱好者。我是石头的业余爱好者。”
　　【作者有话说】
　　只能说幸亏谢清阙心大，要是苏苏同学被孤立？不对，苏苏本来就不想和人类讲话


第101章 视后被停工了3.0
　　夜色浓稠得像墨, 笼罩在特内里费岛的山脊上，星星近到马上就要掉下来一样，银河悬在头顶, 天地之间只剩下风和沙与两人的呼吸声。
　　苏晏禾拿出水瓶，坐到那人的身边。她的脸埋在厚实的围巾里面, 只在风中隐约露出一点轮廓。
　　“我叫Viola。”Viola介绍着自己的名字。
　　苏晏禾重复了一遍她的名字, 语气没有什么起伏, 并不知道眼前人是谁。
　　Viola点了点头, 目光望向远方的星辰。
　　本就是素不相识的人, 苏晏禾也没有太多想要说话的欲/望, 她眼神从Viola身上挪开, 重新看着夜空, 找寻合适的角度。
　　风从山口灌下来，吹起二人额前的碎发。寂静无神的山巅，空气像是冻结的湖面，安静而冰冷。
　　不知过了多久, Viola忽然开口：“你很喜欢看星星吗？”
　　苏晏禾没想到她会和自己突然搭话，她愣了一下, 随即回应：“嗯。我觉得很浪漫。”
　　当人类渺小的个体遇见永恒的失控, 是一件多么直击人心的事情啊。眼前散发出微弱光亮的星星, 却与她有着亿万光年的距离，它可能是遥远距离的星河低于, 也可能是恒星爆发的余晖。
　　泰戈尔曾说：我们是云朵, 是落日里永远漂泊的碎片。星辰持有它们永恒的记录, 而我们却以铅笔写就, 可被随意擦去。
　　或许就是在这样强烈的对比下, 苏晏禾才能够在感受到自己渺小的同时察觉到内心的平静, 感受到自己的存在。
　　Viola看清了苏晏禾灰蓝色眼眸中的光亮，她眼里多出了几分兴味：“情绪压力太大了，才来这里的吗？”
　　苏晏禾闻言，眼神淡了些，没有回答。
　　“我是跑出来的。”Viola将手靠在脑后，枕在上面，躺着望着星空，“家庭、工作、城市，一切的一切都让我感到窒息。这种没人的地方会让我觉得平静。”
　　苏晏禾微不可察地观察着Viola的神色。
　　“你呢？”Viola完全没有应有的社交距离，她从包里掏出一块巧克力，扔给了苏晏禾，“你看着不太爱说话，我表姐也是个闷葫芦。脑子聪明还不爱说话，就很容易得情绪上的病。抑郁症、焦虑症什么的，得了病又不爱倾诉，就更严重了。”
　　这人自顾自地说着，好像真的无聊了很久一样。苏晏禾转过头去，看向她。她不是很适应被人用这种语气来评价，尤其是刚认识的人。但这女人的语气却让她讨厌不起来，甚至说，她会觉得这人真诚好相处。
　　真是奇怪。
　　“你是做什么的？”苏晏禾撕开巧克力包装，掰下一块塞进嘴里，没有回答，反而问道。
　　“咱也算是成功人士吧。”Viola笑着回道，她面上看不出任何的差错来，唯有那双眼里带了丝丝缕缕的嘲弄，“前BGC咨询的大众化区高级合伙人，现在待业。”
　　哪怕不那么了解咨询公司的情况，但苏晏禾也是知道BGC咨询高级合伙人的含金量的，她挑了下眉，有些惊讶，说道：“那你好年轻啊。”
　　她看起来很年轻，完全和印象中的高伙应该有的年纪不相符。难道她很早就开始工作了吗？还是业绩好到让人会忽略年纪？
　　“博士毕业的早，家里家境好，钱足够多职位升得就足够快。”Viola自嘲，好不忘找补一两句，“当然，我没有说别人和我一样的意思。”
　　苏晏禾并不擅长安慰人，她只擅长倾听，因此她什么话都没有说。
　　风穿过她们的身后，星星变得越发明亮，在墨蓝色的夜空不住地闪烁。
　　“你一直都话这么少吗？还是觉得我太陌生了，话太多了，才不愿意说话的啊？”Viola靠近了些许，询问苏晏禾。
　　苏晏禾忽地低声笑了一下，她看向Viola，回应道：“一直话都很少。小时候妈妈工作忙，家里只有我和保姆阿姨。”
　　“那你笑什么啊？”
　　“笑你这话和我前任说的一模一样，她在认识我没多久也问了我这样的话。”谢清让在初中刚认识她的第二个礼拜就问出了这样的话，就连脸上的表情都和眼前的Viola一模一样。
　　要不是知道谢清让并没有做咨询的亲戚，她甚至要以为眼前的女人和她有什么亲属关系。
　　“这么平和地讲前任，是还在藕断丝连？”Viola好奇地问。
　　“是。”可能是周围只有她，也可能是知道对方身份应该不会对外透露，还可能是因为她和谢清让有几分相似，苏晏禾少见地卸下自己的心防，“我们的第一段感情并不算和谐，由内而外的崩盘。现在好像有了好转的迹象，但我还是会担心。”
　　苏晏禾失神地看着摆放在不远处的三脚架，看着上面的相机与镜头。
　　“她送你的？”Viola注意到她的视线，再次确认相机的品牌，瘪了下嘴，“还蛮舍得花钱的。”
　　钱在哪里爱就在哪里，这话对大多数的人都是适用的。
　　但不包括超高收入的演员。
　　“她的收入不错，比起花钱，花心思显得更加贵重些。”这组镜头并不算好买，谢清让这个完全对星空没了解的人，不知道做了多少功课才选定了这组镜头。
　　“你看你这话，心早就飘到人家身上了。”Viola轻笑，揶揄地撞了撞她的肩膀，“如果怕犯错就不开始，那会有点本末倒置诶。”
　　这些道理苏晏禾不是不知道，她也没有想过放弃谢清让，放弃这段感情。可清楚不意味着不害怕，她很难不去想后果。
　　“要是有酒就好了。”Viola并没有继续这个话题，她静静地看了会儿夜空，忽然说。
　　苏晏禾笑了下，摇了摇头：“喜欢喝什么酒？”
　　“龙舌兰、威士忌都可以，最喜欢的是布赫拉迪 Octomore 9.1.”Viola毫无保留讲出自己的喜好。
　　“有机会到邺城，请你喝酒？”苏晏禾浅浅地画下一块饼。
　　“可以啊 。”Viola站起身，她重新背上自己的包，“应该不用等太久，和你聊天很愉快。”
　　苏晏禾也站起身，她主动伸出手同她握手，回道：“再见。很高兴认识你。”
　　Viola转身走了几步，又忽然回头：“对了，如果我没猜错，你的那位前任现在正处在舆论中心呢。”
　　苏晏禾愣在原地，看着她走远。她的身影穿过岩石黑色的轮廓，没一会儿就消失不见。
　　她想了下她的话，没有犹豫，收拾东西下山。
　　·
　　飞机落地时，申城的雨刚停，机窗上还残留着未干的水痕，模糊了城市的轮廓。
　　苏晏禾戴着棒球帽和口罩，帽檐压得极低，她面无表情地往外面走，走出时就感到了湿热的空气，她的脊背却满是冰冷。
　　舟夏没想到她会突然出现在申城，她跟在她身后，欲言又止。
　　“怎么了？”苏晏禾上车后直接问道。
　　舟夏瞥了眼司机，神情十分犹豫。她想了一会，掏出手机来在备忘录上写道：昙总下的令。
　　小姨？
　　车子行驶在高架上，穿梭在薄雾之中，远处的双子塔如同海市蜃楼一般。苏晏禾皱眉看着手机上的消息，神色越发的难看。
　　#谢清让本名谢清阙，因将同学打至枕骨骨折而转学！#
　　#观景传媒&北极熊影视《嫡妻》剧组紧急停工，或与谢清让校园暴力有关#
　　#开朗女明星深陷私德问题，校园暴力何时休？#
　　热门微博将这段时间的来龙去脉梳理了出来，先是《嫡妻》剧组停工，而后是有关人士爆料资方不满女主谢清让，要换角，然后就是有人引导说谢清让因为霸凌才转学。
　　这里面甚至有一张苏晏禾惊慌失措叫谢清让原名的图。
　　流言就像无休止的潮水一般，一波高过一波。因为谢清让工作室的不回应，剧组的讳莫如深，更是将公众的情绪推到了一个顶点。所有人已经认定了谢清让就是校园暴力的加害者，认为她所展现出来的好都是人设的包装。
　　不同于她没有戏拍被人嘲笑、抹黑的情况，这次谢清让的事情明显更加难搞。人们的辱骂层出不穷，已经有大批量的人在刷#谢清让退出娱乐圈#的词条了。
　　苏晏禾紧紧地握着手机，指节发白，就是呼吸都变得不顺畅了起来。
　　这一切都是小姨干的吗？
　　她为什么要对谢清让下手？因为她收购股份吗？不应该啊？收购股份的事情已经通过气的啊。
　　她咬住后槽牙，疑惑与愤怒的情绪交杂在一起，让飞了许久不那么清明的脑子变得更加糊涂。
　　谢清让会怎么做？谢清让的个性会怎么处理这样的事情？打苟伊织从谢清让的角度就是正当防卫，可正当防卫势必要把当年的事情拉出来讲，那不会是她想要讲出口的。
　　她本可以不经历这一切的，都是她。
　　甚至她还把她一个人留在了国内。
　　从机场赶到谢清让家，夜色已深，周遭寂静无声，只有路灯把被雨水搞得浓稠的街道照亮。
　　苏晏禾站在谢清让的门前，犹豫了一会，敲门。
　　没有回应。
　　她又敲了几下，按了门铃，依旧寂静。
　　她站在门口，雨后带着湿意的风贴在后颈，她低下头，肩膀僵硬着，头发也散落了些。
　　“清让，你是生我的气了吗？”
　　房内依旧没有任何的动静，谢清让并没有开门的意思。
　　苏晏禾靠在门上，她闭着眼睛，掌心贴在冰冷的门板上。她不知道该怎么处理这样的情况了，她没想到会发生这样的事情，如果她知道，她一定不会跑去徒步看星星的。
　　是她错了，她不该留下谢清让一个人的。
　　她缓缓地蹲下身，手里还拿着手机。推送一条接着一条地跳出来，所有的人都在关注谢清让这件事情，逼着她低头，强迫她退圈，要她承认她根本没有做过的事情。
　　她抱着膝盖，像是失去了所有的力气。


第102章 视后被停工了4.0
　　这段时间对谢清让来说确实非常艰难。
　　网上真真假假的爆料不足为惧, 真正可怕是景昙对外放出去的话。景家人的话在这个地界上还是十分有含金量的，她既然能把和熊氏合作已经开拍的项目停掉，足以表明了她的态度, 因此见风使舵的人不在少数。
　　好几个有意向的合作都因此而中止，更有几个品牌决定不续约, 对此谢清让接受良好, 这个圈子就是这样的拜高踩低。并不是什么很让人惊讶的事情, 早在猜出景昙身份的时候, 她就想到了会有这样的一天。
　　只是她拿不准, 景昙到底是单纯不喜欢她还是因为在针对苏晏禾才对她下手。要是因为和苏晏禾的股份之争就不太好了。
　　车子驶入社区, 她望着窗外倒退的梧桐树影, 神情没有半分的放松。她手边的简静溪团队与自己团队一起起草的公关方案就摆在那里, 里面有着密密麻麻的备注和应对措施，甚至包括了她在面对媒体时应该有的回应。
　　简静溪在处理这种事情得心应手，加上这件事情没有谁比她更清楚其中的内情，所以谢清让的团队只需要配合着她的进度, 适时地发言就可以了。
　　这套流程并算麻烦，甚至可以说是简便快捷, 但谢清让心里却始终不那么舒服。
　　从第一天做演员开始她就知道, 她已经没有隐私了。所以她的身证份号、家庭住址, 没有私人行程，这些的这些她都能够接受。
　　可为什么, 连她和自己亲近的人才晓得秘密要被全世界知道。
　　这次是谢清阙的过往, 那下次是什么？
　　是和苏晏禾的恋情吗？
　　车子停在了熟悉的门前, 她长叹了口气, 下车。刚走进走廊, 她就看到了家门口有一团, 好像是个人。
　　夜色浓稠带着潮湿，雨后的石阶上还带着些许冷意。身影的熟悉让谢清让愣了半秒，随后快步走近。
　　苏晏禾背靠着门，她的头失落地低垂着，她好像在这里蹲了有一会儿了，外套都有些潮湿，冷风吹过来，将她的衣衫吹得紧贴，显得人更瘦了。
　　消失得这段时间是受了什么折磨吗？
　　想到外界传闻的景家人的可怕，谢清让心里“咯噔”一声，心里生出了一种难以言说的怒气，她的眼神沉了下去。她蹲下了身，试图扶起苏晏禾，语气却轻柔地不像话：“晏禾，你怎么在这？”
　　听到熟悉的声音，苏晏禾抬起了头。眼睛里面的迷蒙在看到谢清让担忧的神情后，被明显的委屈所替代，她小弧度地瘪了瘪嘴，看着谢清让，唇角动了动，最后抿着唇，勉强自己笑了下，声音有些沙哑又有些低地说：“清阙。你回来了。”
　　多久了？有多久她没有见到这样脆弱又无助的苏晏禾了？
　　谢清让的心就好像被人攥紧了一样，这一瞬间，她想要问的话尽数被吞下，她也没有那么理智去思考苏晏禾怎么了，更没有办法将自己最近的情况告诉给她了。她扶着苏晏禾，让她靠在自己的身上，一边开门一边轻声说：“怎么不联系我呀？就蹲在门口，今天天气好冷的，冻坏了怎么办？过几天还要参加景家的宴会呢，生病了多不好呀。”
　　苏晏禾摇头，她不知道该怎么和谢清让说。
　　感受着身旁人冰冷的体温，谢清让也不较真，她心疼地将苏晏禾的手放到自己的脸颊处，让她稍稍暖和些。
　　夜风卷过树梢，石板路上水痕斑驳，两个人的影子相互依偎着，走入了房门。
　　屋内还残存着早上离开前拖地时用的地板清洁液的味道，地板干净到几乎能映出人影来。客厅的灯被谢清让打开，光线柔和，照亮了两个人，就好像是在欢迎两个疲惫归家的家人一样。
　　谢清让依旧拉着苏晏禾的手，她从鞋柜里面拿出了给苏晏禾买的拖鞋，放在她的脚边后，自己先行一步去接了水，又将室内的温度调整到苏晏禾会觉得舒适的温度，而后在注意到因为内衫有些湿了，嫌弃自己而不愿意坐在沙发上的苏晏禾后，她前往更衣间，将这些天给苏晏禾准备的家居服拿出来了一套，递给她。
　　“先洗个澡？”谢清让的语气稀松平常，一点都没有被外界舆论所影响的模样。
　　苏晏禾抬眸，看到的就是谢清让从容的模样，她反应了一下，接过衣服，走进了浴室。
　　她现在这样，让她先说点什么也不现实，她的注意力始终都在脏兮兮的自己身上。
　　苏晏禾洗澡的速度不算快，在这期间，谢清让让简静溪把那位简董的联系方式还有资料发了过来。
　　没过多久，苏晏禾走出来了。
　　重新变得干净而体面，她注意到谢清让正蹲在茶几前，看着电脑。她走到她的身边，蹲在她的脚边，替她将潮湿的裤脚卷起来，看着她泛白的皮肤，语气温和：“你要不要去洗个热水澡，看起来有点冷的样子。”
　　谢清让没有拒绝，她深深地看了眼苏晏禾，发现她状态恢复正常了，认真地说：“简静溪有帮你找到一个合适的收购的乙方，她的项目经理还有联系方式就在电脑上，你自己看下，如果你觉得ok，我们差不多约个时间见一面。”
　　苏晏禾没有拒绝。
　　在谢清让进去洗澡后，她坐到地毯上，认真地看着上面的资料。
　　一个英气的女人带着自信的笑容，苏晏禾看到了她的名字：Iris。联想到她爸爸和她讲过的，她拿出手机来，给妈妈发去短信，询问这人的业务能力。
　　在等待回复的时间里，谢清让已经洗完澡坐到了她的身边。
　　两个人谁都没有先说话，最终还是苏晏禾迟疑了几秒后，开口说道：“抱歉清让，我今天才回国。我……我不知道该怎么表达我的歉意，也不知道你想不想见我，但我想说，如果你有需要我的地方，请告诉我。”
　　谢清让没想到苏晏禾会和她道歉，她的睫毛颤了颤，而后她靠在了她的膝盖上，轻轻叹了口气，问道：“你小姨为什么针对我啊？是因为你收购观景股份吗？还是单纯地看我不顺眼啊？”
　　“我也不知道。”苏晏禾也感到很困惑，好看的五官此刻都快皱成了一团，“没道理啊，她为什么针对你啊？”
　　这真是个好问题。谢清让耸肩，她也不知道怎么说。
　　陷入短暂的疑惑后，两个人心照不宣地不去想景昙针对的缘由，转而说起了更重要的应对措施。
　　“你团队怎么讲？”苏晏禾问。
　　“明天开始反击，那几个跳脚得厉害的人会直接告诽谤。然后简静溪会把当年的事情公布出来，大概率会塑造出来我当年被孤立被排挤，打破苟伊织的脑袋也是正当防卫。”谢清让把带回家的公关文件递给苏晏禾，“苟伊织那边也会配合。”
　　苏晏禾静静地听着，她注意到了一个关键点，皱眉问：“你在苏市那个学校被孤立被排挤过？”
　　重点不应该是公关方案吗？怎么忽然提到了当年？谢清让看着苏晏禾那双太会说话的眼眸，看出了她藏在里面的心痛，她吸了吸鼻子，忍住发酸，故作轻松地说：“也不算吧，她们针对的是简静溪，我只是被牵连了。无所谓的，青春期的小屁孩，不和她们玩也不会影响什么。”
　　从来呼朋唤友的谢清让竟然有着这样的过去，这是苏晏禾所不知道到。她抿了下唇，想了想，张开手臂，在谢清让惊讶的眼神中，将她拥入怀中。
　　“嗯，都过去了。现在的你有很多的朋友，不会再有人孤立你了。”
　　谢清让勾了勾唇角，没忍心告诉苏晏禾因为换角和最近的舆论，自己的朋友圈变得多凄冷。
　　“你需要我做什么吗？”苏晏禾望向她问。
　　谢清让沉默了片刻，眼神里闪过一丝复杂，转身就被欣喜所替代，她笑着捏着苏晏禾的脸颊，回应：“不需要你做什么，你只要看我大杀四方就好了。”
　　“可如果有我帮你事情可能会顺利很多。”苏晏禾掏出手机来，打开已经长草多年的微博，“作为你的老同学，我帮你澄清名正言顺。反正你怎么都要明天开始反击，那不如我帮你吹响号角。”
　　这场舆论危机，不是没有人试图拉苏晏禾下水，但这一切都被她团队的人给压住了。可现在苏晏禾竟然要主动趟这趟浑水，谢清让惊讶之余还有些感动，但她第一反应还是夺过了苏晏禾的手机。摇头拒绝：“已经有人试图拉你下水了，我能搞得定的。”
　　“你搞不定的，如果是我小姨下手的，你就算把当年事发视频发出来也没用。她不会给你机会翻身的。”苏晏禾认真地看着谢清让，脸上的坚定显而易见。
　　团队何尝不知道若是景昙出手意味着什么，谢清让还是固执地摇头。
　　“谢清让，你知道的，我在收购观景的股份。”苏晏禾见感情牌不管用，索性换了个角度来讲，“我也需要知道，这帮股东都是怎么想的。”
　　谢清让依旧不退让。
　　“你这件事情加上我，就算我小姨真的想把你搞到退圈，她也会顾及我而撤手的。”苏晏禾抬眸凝视着她，眼神中的坚定几乎要灼烧了谢清让，“谢清让，如果现在舆论危机的是我，你会怎么做？袖手旁观吗？”
　　“鬼扯！谁拉你下水我撕了他！”谢清让的语气又急又狠。
　　苏晏禾闻言轻笑，她抚摸着谢清让的脸，温声说：“是啊，你这个没心的算计鬼都不会袖手旁观，我怎么好置身事外。”
　　谢清让看着她，终于点了点头。
　　良久，在苏晏禾与高芷欢报备了后，将微博发送出去。谢清让忽地开口：“你干嘛骂我！我才不是没心的算计鬼！”
　　“你的反射弧是不是有点太长了？”苏晏禾莫名，歪着头看着谢清让。
　　谢清让轻哼一声，不去看苏晏禾了。
　　夜色已经深了，窗外的雨淅淅沥沥地又落了下来，好像要将正片天地都笼罩成雨雾。而屋内，两个人并肩坐着，就算知晓外界的风雨不会立刻停歇，却也没有抛下对方的打算。
　　当夜#苏晏禾立挺谢清让#火速冲上热搜。
　　在这场闹了好几天的舆论中，苏晏禾成为了第一个公开为谢清让发声的艺人。
　　【演员苏晏禾V】：她不会做那样的事情。不要说清者自清，造谣者必须付出代价。律师费12折，我帮你介绍@谢清让 。


第103章 视后被停工了5.0
　　苏晏禾的微博就像是往看似平静但即将到沸点的热油中倒入了一瓶水, 登时就扑腾出一片。
　　先是《嫡妻》停工，后是涉及校园霸凌。谢清让可以说是当下最热的艺人了，太多人的目光都在她的身上, 有人想要她跌入谷底，有的人想要看她如何澄清, 更多的是上下吃瓜的群众。
　　所有人都等着她的回应, 然而谢清让团队安静的好像都罢工了一样, 几乎所有人都认为这是变相的承认了, 甚至有部分粉丝也开始脱粉。
　　可在这个当口, 苏晏禾站出来发声了。
　　那可是苏晏禾啊！
　　奖杯多, 口碑好却一向惜字如金, 除了些公共事件根本不会发声的苏晏禾。就算她的粉丝不想承认这是给谢清让说话, 可她的艾特却是那样明显，简单粗暴到让人无法辩驳。
　　她的言辞锋利，情绪炙热，只是为了谢清让的清白。
　　这条微博发出后, 不要说粉丝，所有人都炸开了。
　　两个人单拎出来一个热度都是惊人的, 何况这次还赶上了热点。很快苏晏禾的微博就被顶上了热门, 各个营销号还有自媒体都积极转发, 蹭着这条热度再次讨论起谢清让的事情来。
　　【茶花未开】：不儿，12折是什么意思？
　　【禾苗青青】：回复@茶花未开 12折是她们两个在录制「你好, 朋友」时候的一个梗, 简单来讲就是她俩爱情的见证之一。
　　【橙子好酸】：谢清让平常那么多好姐妹都安静得和死了一样, 工作室也和死了一样, 怎么苏晏禾这时候冒出来发声了？她是知道什么, 还是给朋友洗白呢？
　　【旺旺小小苏】：@演员苏晏禾和你没关的事情你掺和什么呀？
　　太多人有太多的话, 谢清让的粉丝情绪复杂，苏晏禾的粉丝气得跳脚，CP粉乱中磕糖的同时预感谢清让的澄清就在路上，而更多的吃瓜群众则是搬来板凳，就等着看这件事情会如何发展。
　　就在这种时候，有个八卦爆料号在没有任何预告的情况下发了一段视频。
　　视频的时间横跨了一个多礼拜。先是谢清让和苏晏禾先后进入靖安公园附近的私房菜，而后是两个人吃完饭后在周围并肩散步，她们一边走路一边说话，最暧昧的时候谢清让拉起苏晏禾的手放到唇边吻了两下。再之后，她们一同回了谢清让的家。而在一个礼拜后的今天，苏晏禾又一次来到谢清让的家，谢清让后面才回来。
　　视频发出来的时机太过巧妙，简直是告诉所有人她们此刻就坐在一起。有路人看到今天苏晏禾在谢清让家下车的装扮，声称自己在机场看到了苏晏禾。也就是说，苏晏禾是一下了飞机就直奔谢清让家里来了，而后就发了声。
　　这也太暧昧了！糖分多到简直齁得慌。“禾清海晏”超话已经被一片糖点淹没，所有人都在说“好甜好真快复婚”、“她俩要不是真的，我就是假的”、“妈妈妈咪怜惜下明天还要上班的我吧~”
　　苏晏禾一贯的好形象，在这种也微妙地带动了些舆论。有人指出以苏晏禾的脾气秉性，如果谢清让真是个霸凌咖，她中学一定不会和她玩，现在也不会和她交好。但也有人反驳说苏晏禾是恋爱脑，更有人说她们是一丘之貉。
　　各种各样的言论纷杂，却始终没人否认苏晏禾和谢清让关系的亲密。
　　高芷欢在苏晏禾发微博前就收到了消息，所以当她看到现在的舆论时，也不算太意外。只是无奈地叹息，思考着昙总第二天看到这一幕，会不会气得冲到申城去。
　　只能说高芷欢一点都不了解景昙，次日的晨间例会上，景昙丝毫没对苏晏禾的发声做出任何反应。她甚至提都没提，所有的关注点都在新电影的筹备上。
　　“苏苏，昙总没反应诶。”高芷欢将景昙的反应告诉给了苏晏禾。
　　还在倒时差的苏晏禾听到铃声时还在半梦半醒间，摸到手机接听的时候人还没有清醒过来，她听着高芷欢的话，一时没反应过来。
　　“你还没睡醒吗？”高芷欢听到了她的声调不同往常，出声询问。
　　苏晏禾使劲眨了眨眼睛，坐起身，她一边掩唇打了个哈欠，一边强迫自己清醒过来，意识到高芷欢说了什么后，她清了下嗓子，声音还带着惺忪道：“我觉得这事应该不是她做的，你这边能查到是谁爆料的谢清让过去的事情吗？”
　　高芷欢就知道苏晏禾不会置身之外，幸亏她早就有所准备，她回答道：“对方手脚还挺干净的，不过还是被我察觉到了一点不对劲。爆料人的消息是从申城发出来的，具体是谁还在查。”
　　“好的，我知道了。”苏晏禾并不意外高芷欢也没查出来是谁做的，毕竟谢清让这边也什么都没查出来呢。她掀开被子，起身，“我小姨要是来了申城，你帮我约一下她的时间吧，我想和她谈谈。”
　　“好的。”高芷欢应声，在挂断电话前，她犹豫了下，还是问，“你现在怎么样，好点了吗？”
　　苏晏禾怔了一下，随即笑了出来，温声回答：“好了。那时候就是突然发作了，现在好多了。”
　　“没有外部刺激，突然发作吗？”高芷欢并不了解精神类疾病的症状，她有些好奇地确认。
　　“是的，就突然之间负面情绪就包围了上来，很没有道理的。”苏晏禾解释着。
　　“等忙完我们再去干预一下吧？”
　　苏晏禾并没有拒绝高芷欢的好意，她积极地配合着：“好。”
　　挂断电话，她进入卫生间开始刷牙。望着镜子中还有些黑眼圈的自己，她的眼睛眨了眨，忽然发现了盲点。
　　那天开会，她的脸色比现在还要差。以小姨那么敏锐的人，不可能没有发现，但她却什么都没有说。她为什么什么都没说？她不是什么都不说的人才对？
　　联想到谢清让近期的事情都是从那天会议后开始的，苏晏禾感觉自己好像知道了小姨突然针对谢清让的原因。她刷完了牙，想要给妈妈打电话确认一下，然而却发现谢清让工作室发了微博，看了眼时间，上午10点。
　　谢清让的反击开始了。
　　谢清让工作室发了一段监控视频，视频画面并不清晰，甚至有点模糊，它呈现的是苏市第一中学的走廊，视频的角落写着：2012年10月15日 17:55:23，显然这是当年事发时候学校的监控。
　　只见视频上的小小的谢清让站在走廊，她独自一人站在那里，周遭同学都成群结队地离开，却始终没有人和她说一句话，就连她带着笑容和人打招呼也全数被忽视。就这样快进过了几分钟，有另外一个小姑娘走出来了。她们两个一起往出口处走，可还不等她们出画，就有三四个男生把她们两个团团围住。
　　只有13岁的谢清让和朋友，被已经发育的男生围在中间，从走廊逼进了靠近卫生间的角落。
　　然后这几个男生就带着坏笑靠近了她们。古早的视频并不能清晰地收音，可就算这样视频还是透出来了谢清让大叫着让他们滚开，说她会报警的话。然而这帮男生并不退缩，反而愈发上前，甚至踹了还要说话的谢清让一脚。
　　谢清让吃痛跪在地上，她的朋友阻挡着男生的靠近却被捏住了手腕，拉向对方。场面变得一片混乱之际，谢清让不知道从哪里弄出来了一块瓷砖，一下子拍在了为首的男生头上。
　　有血从男生头上流下来，这帮男生逃走，谢清让和朋友瑟瑟发抖地站在那里，最终谢清让给家里打了电话，她的爸爸过来接走了她们。
　　视频就这样毫无剪辑的发了出来，将当年谢清让遭受了什么毫不掩饰地发了出来。视频的最定格的画面，依旧是看似宁静祥和的校园，光影打在走廊上，分明是最明媚的地方却发生了这样的事情。
　　微博一发出，不到十分就登顶了热搜。
　　#谢清让正当防卫#
　　#青春期的男生有多讨厌#
　　#被孤立的是谢清让#
　　原本还在辱骂谢清让的人，此刻都换了一副面孔。但仍有人在质疑监控的正确性，就在这时候，申城君卓律师事务所发出律师函，将几个明显跳得厉害的人，直接告了诽谤。
　　在这种雷霆手段下，很多黑子都选择了闭嘴。
　　苏晏禾凝眉将这段监控视频看了好几遍，尤其是开头谢清让和人打招呼却没有人理会时，谢清让模糊的反应。
　　她从来不知道谢清让身上还发生过这样的事情，当年她告诉自己从苏市转学时，是用着一种很轻松的语气说，因为她打破了一个猥琐男生的脑袋，所以转学的，根本没有提及她被孤立的事情。
　　那么阳光开朗的谢清让，竟然有着这样的过去吗？是因为那时候的不开心，所以才让学会了伪装吗？怎么会在她的身上发生这种事情？
　　苏晏禾眉头紧蹙，有种难以言喻的心疼蔓延开来。当她指责谢清让表里不一，说的比唱的好听的时候，她会不会感到难过呢？当她把她一起遭受不公平的好友，误会成插足她们感情的第三者时，她会不会感到伤心呢？
　　苏晏禾觉得自己错得离谱。
　　看着各大平台上陆陆续续出现的，给谢清让说话的人，还有些不知真假前来爆料说谢清让的学生时代有多么好的人，苏晏禾觉得自己和她们也没有什么差别。
　　她默默地点赞了谢清让工作室的微博，收起了手机。抱着膝盖蹲在角落，将自己的头埋了起来。
　　是她误会了谢清让。


第104章 视后被停工了6.0
　　晴朗的秋季, 太阳投下了柔和的光晕，雨后空气漂浮着清新的味道，夹杂着社区栽种的绿植响起, 更显惬意。
　　谢清让走下车，肩膀上还随意地搭着外套, 鞋跟在地面上踏出从容的节奏, 要不是怕有狗仔在拍, 她简直想要吹个口哨庆祝一下。脚步请快地走近房内, 不等她和苏晏禾打招呼, 她就看到了在客厅角落蹲着的“蘑菇”。
　　苏晏禾纤长的身躯几乎团成了一团, 她蹲坐在窗帘那里, 长发遮住了侧脸, 除了蘑菇更像是一只鸵鸟。
　　哪里想到回家就看到苏晏禾这样的画面，谢清让挑眉轻笑，而后很是坏心眼儿地掏出手机，将苏晏禾这模样拍了下来。
　　谁能想到光彩动人的三金影后居然会有这么鸵鸟的一面呢？嘻嘻, 只有她才能够看到的场面。
　　但是！该死的手机忘记静音了。
　　苏晏禾听到快门的声响，她抬起头来, 眼睛里面带着明显的失落核困惑。她歪了下头, 不明白谢清让在干什么。
　　“怎么了？不说下部电影是小成本的商业片吗？你要演鸵鸟精了吗？”谢清让忽略掉苏晏禾的表情, 换好鞋子，走到她的跟前, 也不管地板擦没擦干净, 一屁股就要坐下去。
　　苏晏禾怎么可能允许这种情况发生, 她手疾眼快地拽住谢清让的胳膊, 不让她坐地上, 而是拉着她坐到了一旁的椅子上面。
　　好好的失落的情绪都被谢清让这样插科打诨给搞没了。
　　眼见苏晏禾那双眼睛里面的失落、迷茫逐渐褪去, 谢清让勾了下唇角，拉着苏晏禾的手腕就想让她坐到自己的怀里。可苏晏禾想到自己刚才蹲坐在地板上，哪里愿意，她挣脱开谢清让的手，眉头皱着。
　　“干嘛呀，为什么不坐在我怀里？”谢清让瘪了瘪嘴，神情有些不高兴，“我今天一直在公司开会，全程都在空调房里面，一点汗都没出。干净得很呢？你闻闻，我香得很。”
　　苏晏禾想要解释说自己刚刚坐在地板上有些脏，但又觉得这么说了会显得自己觉得谢清让家地板不干净。她想了下，回道：“我们还没有复合，坐你怀里算着怎么回事？你香不香和我有什么关系。”
　　还不如说洁癖犯了呢，这话听着也让人感觉太不爽了。
　　谢清让没掩饰地翻了个白眼，她叹了口气，倾身看着苏晏禾，有些无奈地反问：“你把我绑在沙发上*的时候怎么没想着咱俩还没有复合呢？苏晏禾同学，你是从哪学会的双标啊？”
　　实话还真是让人觉得刺耳。苏晏禾咬了咬唇，根本没有反驳的余地和空间。
　　“算了算了。”谢清让想到她刚才那样，还是想着应该问问，“怎么了？怎么在做鸵鸟？发生了什么吗？总不能真的要演鸵鸟精吧？”
　　“鸵鸟遇见危险就把头埋进沙子里面只是人类的臆想，它的习性并没有这点。”苏晏禾不想做个扫兴的人，但这种以讹传讹了好多年的误解，她还是想要解释一番，“我下部电影是现代都市，原形就是申城。哪来的鸵鸟精？”
　　听着苏晏禾一本正经地讲鸵鸟没有埋头的习惯，谢清让表情上的得意与欣慰变得愈发明显。
　　看啊，苏晏禾就是这样可爱的一个人。
　　她嘴角噙着柔和的笑，拉着苏晏禾的手，问：“那你怎么啦？”
　　苏晏禾垂眸，她看着谢清让，不知道该怎么说，坦白心事对她来说实在不是一件容易的事情。
　　看出了苏晏禾的欲言又止，谢清让语重心长地说道：“晏禾啊，你也说了咱俩是两类人，你心里的想法我真的不是很能猜得出来，你不告诉我，我怎么知道呢？做错了，怎么改呢？总不能我胡思乱想七改八改，把自己改成面目全非的人吧？那样的话就算你还能喜欢我，我也不会喜欢我自己的。”
　　“你没错。”苏晏禾抬眸，她看向面前的谢清让，语气是从未有过的认真和严肃，“你没错，是我错了。我误会了你和简静溪的关系，其实自私自利的人是我，我只关注了我自己的感受，没有去站在你的角度去思考。清让，是我错了。其实自私自利的人是我，是我总在想我的感受。”
　　这是什么展开？谢清让眼睛眨了两下，她看着苏晏禾似曾相识的神情，眉头都皱皱了起来。
　　上一次见到苏晏禾露出这样的表情好像还是她的电影始终上映不了，她去是试镜了个电视剧，被那个该死的制片PUA说她的脸太具有线条和棱角，不具有东方女性柔和的特质，要求她去整形。她虽然认为自己不用去整形，但也着实被那个人说得怀疑自己是否适合在内地的影视环境里面生存。
　　没想到现在苏晏禾又开始钻牛角尖了。
　　沉默了几秒，谢清让抬眸看着苏晏禾，她眼睛里面的笑意就像是被雨水洗干净的玻璃窗，透亮而明媚，她说：“嘿，你在说什么呢？你不在乎自己的感受，光在意我的感受干嘛呀？谈恋爱不就是你开心、我开心吗？这本身就是两个人的事情啊。你误会我和简静溪的关系不也因为是我骗了你吗？是我不告诉你我俩的关系，所以你才会误会，不要因果倒置哈。而且在上段恋情中，的确也是我忽略了你的感受，你可不能说我想明白了，你又觉得我没错，然后再认为咱俩就是不合适，连追求的机会都不给现在的我了，那我能闹死你。”
　　苏晏禾看向她，知道她说的是对的，可心里还有有些过意不去。回道：“的确是你把很多事情放在了我前面，导致我们分手，这点我不会推翻的。但你的确在苏市受了委屈，才让你的性格变成这样。”
　　“委屈？”谢清让撇撇嘴，反问，“我转来咱那学校之前，你也不怎么和同学说话。你会觉得自己被孤立了，感到委屈吗？”
　　回想了下，苏晏禾摇头，她的个性本就不是多么开朗的人，从小家里也没有什么人和她说话，久而久之她也就不愿意和人讲话了。当初在港城的时候是这样，来了邺城听到这群小孩说普通话更是这样了。
　　“那不就得了，那是你的舒适区，同样也是我的。”谢清让长叹了口气，“其实一开始因为我和简静溪玩，她们不和我讲话，我会有点不高兴的。但时间久了，就觉得这也就那样吧？一群low货不配和我讲话。”
　　“但是那个视频，我看到你有主动和人打招呼，人家没有理你，你还有点郁闷的表情。”苏晏禾掏出手机来，滑到监控显示的那幕抓着不放。
　　这个视频谢清让并没有看过，她此刻瞧着，看到了苏晏禾说的自己打招呼的人，她笑了声，解释道：“我打招呼这个人，就是带头孤立我和简静溪的。那天月考成绩出来，好巧不巧我又是第一名，我和她打招呼你可以理解为挑衅。”
　　“啊？”苏晏禾惊讶。
　　谢清让笑着拉着苏晏禾的手，晃了晃：“我根本不是会吃亏的个性，现在是，小时候更是。你不需要因为不了解我在认识你之前的事情而感到愧疚或者别的什么情绪。从根上讲，我的个性就是被我爸妈一手塑造出来的伪装型人格。”
　　苏晏禾愣愣的看着谢清让，过了好一会她才消化掉她的这番话。但她还是说：“事情是这样，但是我还是要为我之前说话难听向你道歉。”
　　“你说话难听也不是一天两天了，也就是说说。你不还说要报复我呢吗？不也没影。”谢清让立刻接话。
　　被戳中的苏晏禾挂上假笑，她错的点不是说话难听，是真的没有报复谢清让。这个不识好歹的狗！
　　眼见苏晏禾的表情越来越僵硬，谢清让立刻转移话题：“哦对了，简静溪约好了投行那位的时间，咱们明天在她公司附近见面，你时间上ok吗？”
　　“可以。”
　　第二天下午两点，苏晏禾和谢清让低调来到了简静溪安排好的咖啡厅。
　　简静溪是从办公室直接过来的，她身上还穿着西装外套，重新做的发型利落，妆容也配合着她的造型，看起来干练极了。她看到谢清让时就挑了下眉，而在注意到随之而来的苏晏禾后，立刻站起了身。
　　眼看着简静溪简直要弹射起步，谢清让脸上的假笑端的勉强起来。
　　“苏苏！”简静溪主动走到了苏晏禾的跟前，脸上的神情是难以掩饰的激动，“很高兴见到你。我是简静溪。”
　　苏晏禾心里所有准备，她面上的笑容没有太多的变化，主动伸出手：“你好，静溪。我是苏晏禾，这次的事情麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦，一句话的事，能够帮到你是我的荣幸。”简静溪引着苏晏禾落座，全程忽略掉站在她身侧的谢清让。
　　谢清让眼看着这两位友好和谐的状态，心里那点不平衡冒了出来，阴阳怪气道：“嘿，嘿，嘿，能不能看到我？是我被世界屏蔽了吗？我不喘气了吗？我死了吗？”
　　哪里想到谢清让会有这样的反应，苏晏禾饶有兴致地瞥了她一眼，没说什么反而继续和简静溪聊着。简静溪更是懒得搭理谢清让，不住地和苏晏禾说着电影。
　　谢清让翻个白眼，她不应该在这里，她立刻就去找个车底。
　　三个人在包厢内没多久，门被敲响。
　　身形修长，干练而气场十足的女人走了进来。她的长发盘在脑后，一双略显英气的眉眼在注意到苏晏禾和谢清让的时候变得柔和，她主动地和她们打招呼：“苏小姐、谢小姐，我是JPM的齐简臻。”
　　【作者有话说】
　　*=f*ck


第105章 视后被停工了7.0
　　落地窗外的梧桐树叶在九月的风中沙沙作响, 周遭树荫密布却依旧无法抵挡大都市的钢铁冷峻。
　　齐简臻身上的西装剪裁立体，灰蓝色的衬衫扣到领口，除了耳朵上戴的耳钉外别无饰品。她的目光直视在在场人身上扫过, 分明没有敌意却带着锐意逼人的精英气场。她本人比起照片上的相貌更要英气、年轻。
　　社交媒体上那么多看金融男笑话的段子，却鲜少有人能将年纪轻轻的投行女的精髓拍出来。只不过一个照面, 谢清让就觉得苏晏禾不会讨厌眼前的人。
　　谢清让凝望着面前的齐简臻, 又看了看简静溪的嘴巴, 眉头一挑。
　　“简董, 你好。”苏晏禾伸出手, 礼貌而客气。
　　“啊呀别这么客气, 现在只是意向接触呢。大家放松点。”作为撺局的简静溪主动缓和过于正式的气氛。
　　几人笑了笑, 齐简臻落座。就在简静溪想要说点什么再次缓和气氛的时候, 苏晏禾脸上带着微笑，似是征询一般看向齐简臻：“简董应该不介意我叫您Iris吧。”
　　“当然，您随意。”齐简臻含笑点头，声音清润, 满是乙方人的温柔面具。
　　“Iris来之前，我也对你有些了解。当年是你亲自做的航运集团收购的案子, 不仅如此你还做过几个大型并购案与IPO。”苏晏禾脑海里浮现着妈妈不久前给她发来的邮件, 看起来十分内行地说着, “相比较你过去的案子，这次的项目体量实在是有些不够看。”
　　“是这样。”齐简臻干脆地点头, “从专业角度上来讲, 这个案子操作空间不太大。观景集团虽然是上市公司, 但股东结构都是非常稳固的景家人。”
　　这样浅显的话, 就算不那么了解股权、资本的谢清让也清楚眼前的这位话中的含义了。
　　项目太小, 对手又是景家人, 所以
　　得加钱！
　　苏晏禾面上的笑容仍旧保持着，示意齐简臻继续说下去。
　　“有关这件事情已经在小范围内大家知道了，我想苏小姐最近应该找了不少的FA或者投行，都没有人愿意接下这个案子，对吗？”
　　齐简臻说的每句话都是为了加钱，谢清让在她爸爸的办公室和书房里看到了太多这样说话费劲的人。她靠在椅子上，心里盘算着自己的资金还有多少，够不够掺和进苏晏禾这次的收购中。
　　苏晏禾没有否认，她只是淡淡地笑着，回应：“没办法，我的母亲并不愿意给我实质上的帮助。”
　　这还是第一次苏晏禾在类似的场合提及她的妈妈，谢清让在后面抿了下唇，看向简静溪。然后就发现简静溪此刻已经掏出笔记本电脑来在做PPT。
　　什么情况？你们打工的人都这么辛苦的吗？
　　要不是还有齐简臻在这里，谢清让简直要龇牙咧嘴了。
　　“Elara是一位非常值得钦佩的母亲。”齐简臻保持微笑，她从随身的包里翻出iPad，她看着上面的资料，抬眸看向苏晏禾：“苏小姐，在静溪和我讲的时候我有对您的背景稍作了解。现阶段您是拥有观景0.5%的股份，对吗？”
　　苏晏禾点头：“是的，是我个人名义持股，自由流通股。”
　　齐简臻点了下头，她将平板递了过来，在苏晏禾和谢清让看着上面的内容的时候说道：“其实您想要的就是加码持股对吗？您预计是想要收购多少股份呢？”
　　“足以影响董事局的持股比例，至少10%，最好能够到15%，我想要让自己的话语权不依托于昙总的决定。你能理解我的意思吗？”苏晏禾并没有隐瞒，反正坦诚到让谢清让心惊，她惊讶地看着苏晏禾，第一次看到她如此野心磅礴的时刻。
　　从什么时候开始的？这个被她嘲笑说是艺术病的艺术家苏晏禾，变成了如今的样子？是这个该死的世道逼的吗？
　　一定是。
　　听到苏晏禾这么说，齐简臻收起了平板，她指尖轻敲桌面，语气平静：“您想要以0.5%的股份加持到足以影响董事局的持股比例，那您打算以什么路径进行收购呢？一级市场配售不现实，二级市场逐步吃货暴露不说，价格也不利。您的资金准备怎样了呢？坦白讲，我觉得这是一件吃力不讨好的事情，或许您可以试着和小景总去沟通协商。”
　　不是要加钱？这是找了个理由拒绝了？
　　谢清让挑眉，瞥了眼还在认真画PPT的简静溪。简静溪也听到了齐简臻说了什么，她并不意外，给了谢清让一个安心的眼神就继续干自己的活了。
　　苏晏禾没有反应，空气变得沉寂起来。
　　谢清让看了看苏晏禾，又看了看齐简臻。她思考着自己能在这件事情中帮什么忙，想了下，找到了齐简臻刚才说的话中的点，出声：“资金方面，我名下有个投资公司。有一定的浮动资金，过去几年的收益也还不错。可以用吗？”
　　齐简臻瞥了眼谢清让，并不理会，依旧看向苏晏禾。
　　苏晏禾看到她这个反应，拍了下谢清让的手，看似沉着却依旧能够听到她语气中的试探，她说：“你并不建议我引入谢清让的资金，是吗？”
　　“我公司的资金相对挺干净的。”谢清让不明白其中的弯弯绕，她主动开口解释，“而且几乎没人知道那个投资公司有我的股份，我觉得不是不行诶。”
　　齐简臻深深地看了眼谢清让，而后目光继续落在苏晏禾的身上，还想要说什么，却被苏晏禾打断，她说道：“可以让她帮我吗？”
　　齐简臻愣了下，她微微抬头，看向了谢清让，片刻后目光依旧回到了苏晏禾的身上，说：“谢小姐，您说的公司是否是Gia呢？这家机构的资金量尚可，但恕我直言，若是小景总发觉了有您的介入，引起的连锁反应可能不是你我所能承受的。作为投行方，我得预判对方的反制手段。抱歉，您最好不要介入。”
　　话都说的这么直白了，就差说景昙不喜欢你，你要想插足苏晏禾和她之间的争斗，死的一定是你了。谢清让笑了下，无奈的同时又有种果然如此的失落。
　　“既然Iris叫昙总为小景总，想来也是知道她的身份的。你不怕她会迁怒你吗？”苏晏禾端起咖啡喝了口，不动声色地询问。
　　齐简臻挑眉，她笑了下，回应：“苏小姐过虑了，大小景总都是最和善不过的人，这只是公事。”
　　听到这话，谢清让瞪大了眼睛，想到自己还在停工中，龇牙咧嘴。
　　和善不过？哪种核？
　　谢清让注意到苏晏禾微微蹙起的眉头，知道她还在思考。这件事情自己帮不上忙，也就不东想西想了，而是思考着晚上应该吃点什么。
　　过了好一会，苏晏禾忽地开口，直接问：“那么，简董会接下这个案子吗？”
　　齐简臻盯着她，神情冷静：“这个案子对我来说薪酬少，压力大，博弈风险高，稍有不慎就会得罪景家。坦白讲，如果不是静溪引荐，我应该会直接拒绝。”
　　“你还坐在这应该就是没有拒绝的意思，你就直说吧。”简静溪看封邮件，头也不抬地怼。
　　齐简臻看了她一眼没说话。
　　屋内沉默了几秒，窗外一阵风吹过，树叶的枝影投在地板上，似是细碎波纹。
　　“费用好说，若是收购成功，我可以帮您引荐我母亲，这样您接下还有什么顾虑吗？”苏晏禾说。
　　齐简臻没有思考太久，她点头，笑着：“好的，那我们合作愉快。”
　　苏晏禾望向她，伸出手。
　　二人握手。
　　“费用会按照行业标准走。”齐简臻明显是有备而来，她再次掏出了自己的平板，将收费文件递给了苏晏禾，“初期是固定费+成功费模式，成功收购后按照股权比例提取总额2%的激励报酬。如果对这方面没有异议，我会尽快安排尽调团队与法务组介入，三周内我会给出第一版交易结构报告。”
　　“可以。”苏晏禾答应得爽快。
　　只要钱到位，齐简臻就一定能够给出让所有人满意的答卷来。
　　简静溪看到合作就在这么短的时间内敲定了，她有些惊讶的同时又有点嫉妒，张嘴嚷嚷：“简董，你这合作谈的也太快了吧？我要有苏苏这样的甲方，我晚上回家抱着电脑都得乐死。”
　　齐简臻勾唇笑得轻松，她耸了下肩膀，语气也不复刚才那般正经，乐道：“能和苏小姐合作是我的荣幸。”
　　“你这嘴皮子一碰荣幸，固定服务费给人少点呗？”简静溪注意到刚才齐简臻没说固定服务费多少，她替眼前这两位不懂行的点了出来。
　　“前期的固定服务费是150万软妹币，可以分两期支付。”齐简臻才没有简静溪说的那种心思，她十分坦荡。
　　谢清让倒觉得这个不算贵，她瞥了眼苏晏禾，发觉她也没有讨价还价的意图，继续当一个好的听众。
　　由此，一场过于顺遂和愉快的关于苏晏禾收购观景股份的合作就谈了下来。
　　简静溪本还想着晚上一起吃个饭，话说出口后，苏晏禾和谢清让已经点头答应，偏偏作为乙方的齐简臻摇头拒绝了。她脸上带着些许的歉意，说道：“实在抱歉，今天是我和我妻子的纪念日，我得回家陪她吃饭。以后有机会，我们再聚。”
　　妻子？
　　谢清让饶有兴致地瞧着面前的精英状态满满的齐简臻，笑意明显了许多。
　　苏晏禾完全没有意外的样子，她起身和齐简臻告别：“简董，再会。”
　　“再会。”齐简臻与众人点头示意，风风火火地离开。
　　见此，简静溪也没有当灯泡的意思，她收拾起自己的电脑，起身，理都没理谢清让，和苏晏禾说道：“不好意思苏苏，我临时有个会得回公司。我先走了。”
　　眼见人都走了，只剩下谢清让和苏晏禾。
　　谢清让想了想，看向苏晏禾，淡道：“那我们先回家，研究下晚上吃什么？”
　　家？苏晏禾捕捉到关键词，笑得温柔，点头。


第106章 视后被停工8.0
　　从嘉里中心回家并不是一段很长的距离, 但两个人也没有在路上行走的意图。太多的人还在关注谢清让“被霸凌”的这件事情上，要是被爆出两个人没事人一样跑出来溜大街，恐怕简静溪那边就要杀人了。
　　车子就停在了路边, 苏晏禾走到驾驶位上，发动车子。
　　光线像是苏市贵到死又细腻到死的丝绸, 从城市高楼间缓缓落下。斜阳正好打在嘉里中心的玻璃幕墙上, 折射出一圈淡金色的光晕。苏晏禾从包里掏出太阳镜, 随意地戴在脸上。
　　梧桐树叶随风晃动, 车窗上倒映着斑驳的树影与过路的人影, 宁静祥和像是画卷一样。
　　坐在副驾的谢清让眼睛一瞬不瞬地看着苏晏禾。
　　感受到她比夏天的艳阳还要灼热的目光, 苏晏禾眉头微微蹙了一下, 转过头来看向她, 询问：“怎么了？”
　　她背着光，长长的睫毛在脸上投下了一片浅浅的阴影。谢清让看着这样的她，心底有点冲动。她是个不会亏待自己的人，心里想要什么就会说什么, 于是，她张口：“我现在想要亲你, 会被你拒绝吗？”
　　倒是没想到会是这样的展开, 苏晏禾眉头先是皱了一下, 而后就笑了起来。这笑容比起刚才面对齐简臻的时候要真心得多，全无官方礼貌, 更多的是满满的兴致。
　　就在谢清让以为她不会拒绝的时候, 就在她的嘴唇已经快要贴到苏晏禾的脸颊的时候, 迎接她的是一只微凉的手。
　　“开车呢。”苏晏禾推开了谢清让, 拒绝的果断。
　　谢清让瘪嘴, 不开心了。
　　时代在发展科技在进步, 道路上满满的都是涉嫌头。开车中途还想走神干点别的，就算苏晏禾不怕被扣分，她还怕信息泄露，她和谢清让的出柜是因为在路上亲嘴被拍呢。
　　这也太不浪漫了。
　　眼见谢清让不高兴的情绪都快外溢出来了，苏晏禾只得转移话题，说道：“今天比我想象中要顺利得多。”
　　谢清让也是这么觉得的，她自顾自地笑了下，转头看着苏晏禾说：“确实！这位齐小姐一开始说的那些我还以为就是为了加钱呢，没想到后面只要了一百来万。她们投行干一次活收益这么少呢吗？”
　　收益少？苏晏禾觉得谢清让应该是误会了什么，趁着红绿灯，她转头看向她，只见到她一脸轻松的模样。
　　“那只是前期固定的服务费，成功收购后还有别的钱要给呢。”苏晏禾打破了谢清让的幻想，“以观景如今的体量和股价来算，这个项目结束，我应该会支付给她将近五千万的报酬。”
　　多少？五千万？！
　　大学的时候苏晏禾拍一部电影才十几万的收入，也就是说，要是大学时期的苏晏禾，她得拍至少50部电影才能支付这个报酬。
　　她要收回投行干一次活收益少的话。
　　看到谢清让龇牙咧嘴，苏晏禾笑得轻松。
　　申城的晚高峰一点都没比邺城好到哪里去，几公里的路走走停停的，药物的作用让苏晏禾的倦意再度袭来。
　　谢清让注意到了苏晏禾掩唇打的哈欠，她主动活跃气氛，又问：“刚刚她说这个案子自己收益少，那她还接干嘛？经济不景气成了这样了？”
　　“可能有这方面的原因？我也不是很清楚。反正现在各个行业都不是很好做，就影视圈现在停工的剧组也有很多啊。”苏晏禾意有所指地看向谢清让，好像要说《嫡妻》的停工不是景昙针对她，而是大环境不好，观景和熊氏也没钱了一样。
　　但，这怎么可能！那可是熊氏和观景！
　　“我觉得你在驴我。”谢清让没有被苏晏禾绕进去，她正色地看着她，“你知道她为什么接，你也清楚嫡妻为什么停工，没必要因为安慰我而说假话。”
　　不说假话那当然好，苏晏禾松了口气，她转过头，瞥了眼谢清让，没有说话。
　　这个反应基本上已经告诉了谢清让结果，她想了想，有些难以置信地问：“你不是觉得齐简臻是你小姨送上门来的人吧？”
　　进入隧道光线不是特别好，苏晏禾将太阳镜摘下来，专注地将车开出去后，这才重新戴上太阳镜，将那一丝被窥破的窘迫藏住。
　　“好奇怪啊，你和你小姨到底在斗什么法呢？”谢清让是真的不能够理解这种行为。
　　要是支持收购，那就大开绿灯啊；要是不支持，那就直接言明不支持，干什么一边说着不支持一边送来齐简臻这个强力的助力啊？为了给JPM送钱吗？这不神经病吗？
　　苏晏禾想了想，像是斟酌后才慢悠悠地回答：“怎么说呢，我能够一点点地理解她吧。我和她的关系就是很复杂和尴尬啊，她的女朋友是我妈妈，她还是我的经纪人，她管太多就会过界，管太少她自己又难受，所以就让我们又亲近又疏离的。我们之间对话，她也始终把自己摆在长辈的位置上。长辈嘛，总是会有种我是为你好的强迫性。她要给你些考验，又舍不得你真的受到风雨。反正就是很别扭很扭曲，但可能这就是东亚的母女吧。”
　　别扭和扭曲的母女关系这点，谢清让是完全赞同的。她和她的父母不也是如此，她们对她好她知道，但是她们控制她也是真的。
　　家家都是这样子的，一定程度上来说也算是C国特色吧。
　　谢清让摇了摇脑袋，不发表任何对景昙的意见。
　　“但。”苏晏禾转头再度看向她，话风一转，“嫡妻停工的原因我问了传媒的洪总，的确是她特意要求的。我觉得可能是她误会了什么，明后天她会来申城，我会去和她解释，你不用担心自己被换掉。”
　　“我没担心过自己被换掉啊？”谢清让失笑，她看着苏晏禾，神情中不带有一丝的勉强，“换掉我的成本很高，舆论也不会好。哪怕观景和熊氏话语权强大，但怎么着也得顾及一下吧？对了，我爸妈很期待这部电视剧。”
　　“你爸妈？”苏晏禾好奇地重复，这倒不是她所知道的了。
　　谢清让点头，她扬了下眉头，靠在后座上，叹道：“之前不是回邺城出柜了吗？我爸妈还是有些接受无能，但因为出了柜，她们倒是能接受我当演员了。哈哈哈哈，真的是好奇怪。”
　　那天是苏晏禾让谢清让想清楚，自己是否能够付出百分百的爱后，她回了家。家里还是印象中的样子，她的爸妈也让和记忆中饭后的模样一样。一个在看纸质书，一个在看kindle。
　　谢羽注意到了谢清让的归来，她放下了kindle，语气平静：“舍得回来了？”
　　“我不回家能回哪啊？”谢清让当做什么都没有发生一样，走到谢羽的跟前，挽起她的胳膊。
　　谢羽看着她，神色复杂，却没有甩开谢清让。她叹了口气，想要说话，却被许一宁打断：“昨晚去哪了？”
　　提到昨晚，谢清让放下了自己的包，挠了挠脑袋，有些不自在地回答：“去见苏晏禾了。”
　　她这话落下，谢羽就敏锐地看到了衣衫下锁骨那里的红印。昨晚去见苏晏禾干什么了不言而喻，谢羽深呼吸，简直想捏死这个女儿。
　　“清阙，你该知道咱家是做什么的，你，你不考虑你自己也要考虑下我和你爸爸吧？你要是喜欢一般人也就算了，那苏晏禾的家境多复杂啊。她妈妈未成年就生下她，她国籍都不在国内，这，这种家庭出来的人，爸妈真的不是很能接受。”谢羽语重心长地看着谢清让，试图让自己这个从来叛逆的有分寸的女儿，这次也变得有分寸些。
　　只是这次她要失望了。
　　谢清让根本不吃怀柔这套，她看着爸妈轻笑了一声：“什么家庭啊，她妈妈一个女人能成跨国公司一个地区的总裁，牛逼大发了好吗？她爸爸也不是消失不见了好吧？要说影响，也就是她家都是外籍可能会有点影响，但我俩又结不了婚，能影响个什么？”
　　“我当年做演员你们也说影响影响，我真不明白了，怎么我干什么都能影响到你们的工作了？我做演员时间也不短了，我也没见我爸被双.规了，你被开除军.籍啊？”
　　油盐不进的谢清让说话难听极了，两个人深呼吸，压抑着怒气，想要再劝，却发现谢清让已经背上了自己的包打算离开了。
　　“爸妈，你们知道的，我真打定主意要做什么你们拦不住。可以告诉你们，我和苏晏禾还没复合。可就算我不和她复合，我也只喜欢女人。这是事实，你们只能接受。”
　　谢羽看着已经走到门口的谢清让，语气平静而坚决：“你做演员我们依你了，这些年你拿到奖项我们也很开心，同时我们也期待你下部戏。但是你喜欢女人这件事情，我和你爸一时半刻接受不了。”
　　“没事，接受不了我也喜欢女人。反正还认我这个女儿就行。”谢清让回过头来，笑得灿烂而明媚。
　　谢雨和许一宁站起身，看着她的背影，过了会，许一宁出声：“换季了，注意穿衣，别感冒了。”
　　苏晏禾知道谢清让心态好，却没想到心态这么好。她继续开着车，看着树影一点点向后走去，感慨：“我要是有你这个心态就好了。”
　　“这玩意咱都决定不了的事情，内耗没什么用。”谢清让舒服地瘫在椅子上，“不过要是能不被换掉当然好。”
　　“报酬呢？”苏晏禾瞥着谢清让，“不要和我说三顿饭。这事三顿饭解决不了。”
　　“那？5顿饭？”谢清让故意想要气死苏晏禾。
　　苏晏禾轻哼了一声，不置可否。过了片刻，她忽然问：“你什么时候名下有投资公司的，我怎么不知道？”
　　“很久了，我手里的流动资金多，放在银行多没意思，简静溪有个同学是搞这方面的，我就入了股。”谢清让迟疑了一瞬，语气轻松地回答。心理还不断确认自己应该是没有露出什么破绽来。
　　可惜，她的确认失效了。
　　苏晏禾注意到了她的迟疑，正好已经回到了谢清让家附近，她索性停车，凝眉：“你撒谎。”
　　这个冷漠的语气让谢清让心里咯噔一声，她咬了咬唇，含糊地回：“就是在咱们大学的时候，我几次跑申城都是弄这个。”
　　大学，申城。在一起的时候骗她，现在还想要骗她。
　　苏晏禾冷笑，她深深地看了眼谢清让，将车子停好后，解开安全带就下车。恰好有出租车驶了过来，她不给身后的谢清让一点反应，直接上车离开。


第107章 视后要参加晚宴1.0
　　车门被“砰”地一声合上, 苏晏禾拎着包头也不回地上了车，她的背影冷静到近乎无情，丝毫没有给谢清让解释的机会。
　　当年她也就是这样认定了, 然后说分手吧？
　　谢清让站在车子右侧，一言不发地望着那辆出租车消失在街道的街头。四点多的申城天色依旧明亮, 橘色的阳光落在身上有种刺眼的烦, 她手指敲了敲车门, 咬牙深呼吸。
　　“说走就走, 怎么就那么大脾气。”她低声骂了一句, 表情有种说不出上来的烦躁。绕到驾驶位, 她将车子开进社区, 停好后闷头回家。
　　投资公司这件事的确是发生在大学时期, 那时候她们刚好是大三。她手头的流动资金很多，恰好简静溪发来了这个，她就打算随便投一投。只是没想到简静溪朋友那么认真，一切按照规章流程走, 作为股东的她也不得不几次三番跑到申城来。
　　但来申城总需要理由，她从一开始就没有透露过简静溪的存在, 又如何去交代那是简静溪的朋友。怕麻烦又不想折腾的谢清让就用来申城找朋友玩的借口, 来了一次又一次。
　　当时的确是她做的不对, 她不应该犯懒不应该不告诉苏晏禾实情。可现在她延迟生气什么？不是已经知道简静溪的存在了吗？她有个投资公司钱生钱不挺好的吗？她都这么有钱了，不是和简静溪还有她朋友搞个投资公司, 不也得和别人吗？有什么差别吗？
　　生气的点在哪里啊？
　　谢清让完全摸不着头脑。
　　她也气鼓鼓地回了家, 怎么想怎么觉得苏晏禾小题大做, 有毛病。直到夜深人静, 卷着被子骤然落到地下, 才有点恍惚反应过来。
　　苏晏禾是因为她撒谎？
　　这算撒谎吗？这不算吧？
　　因为剧组停工加上舆论反击的后续, 谢清让身边的人除了她外都在忙碌。所以她有很多的时间去思考。
　　这一思考就过去了十天，期间她不是没试图联系苏晏禾，可毫不意外的都被转接到了语音信箱，就是发出去的微信、邮件、现金宝消息也都通通不回复。
　　又是这样消失的苏晏禾。
　　是个人都有脾气，谢清让当然也是人。于是她的小脾气上来了，苏晏禾不理她是吧？那她也不理她了，追求个毛的追。
　　就这样算了！
　　不知多少次谢清让又把自己的手机给甩到了一边。
　　方迪和唐真真对视，都看到了彼此眼中的无奈。方迪没有唐真真那些乱七八糟的心理活动，她很是规矩地打断了谢清让的气闷，说道：“礼服还有配饰与鞋子，品牌方都送来了。Cartier珠宝上个月已经到期了，秦姐还在和他们谈，今晚的活动还是需要佩戴她们的珠宝。礼服的话用的是匈牙利的定制品牌，After party的裙子是Celina的。”
　　谢清让点点头表示知道了。
　　因为被停工加上“霸凌”的消息，很多本应该续约的品牌现阶段又变成了考察期。秦以若最近这些日子都在忙碌这些事情，这都是谢清让知道且无能为力的。
　　在资本的眼里，什么演员不演员，明星不明星的，都只是他们赚钱的玩意儿罢了。
　　出发前往宴会，现场外面已经被长枪短炮布满。
　　分明不是什么品牌晚宴，可今天却聚集了各大品牌的负责人与各种各样的明星和记者。来的人都很清楚，这次的宴请名义上是为了庆祝这座老洋房走过风风雨雨，实际上却是景氏的董事长宣誓成为景家掌权者的体现。
　　和那帮资本掰完大腿，还要向公众展示自己的影响力。
　　按照道场顺序和咖位，谢清让的位置靠后，她坐在车内等着，只觉得没有什么意思。无聊之际，唐真真打开了现场直播，让她看着前往的状况。
　　怎么形容呢？花团锦簇、争相斗艳、孔雀开屏……
　　被自己脑子里的形容给笑到，谢清让勾了勾唇角。反应了一会后，到了她入场的时间。
　　她一袭深蓝色的礼服，笑得公式而礼貌地在镜头下走过，又挥手和粉丝打了招呼。举止之间尽显风度，完全没有被之前的舆论所影响。
　　进了宴会厅，有人注意到她的前来，想要上前和她寒暄，又想到了景家那位公开说不喜欢她，脚步迟疑了起来。这一切和过去没有什么不同的，要说不同，可能就是这帮人看起来更加功利与人模狗样了些。
　　谢清让将这一切都收入眼中，她无所谓地笑了下，随手从侍者那里拿了杯香槟，站到露台上。居高临下地瞧着红毯处，等待着那位至今还没有道场的人。
　　看了一个又一个的大人物进来，终于在七点十五分。
　　苏晏禾来了。
　　她没有乘坐原先活动的商务车，而是一反常态地坐在一辆私家车上。
　　司机打开车门，苏晏禾先行下车。今天的她穿着与平日里稍有不同，银灰色的一字肩礼服，设计极为简单，长发盘起，露出漂亮精致的侧颈线条。而在她的脖子上，佩戴了一看就好多位数的高级珠宝。
　　谢清让的注意力从她略带夸张的妆容逐渐落到那串珠宝上，眉头挑了下。
　　不是BULGARI珠宝的代言人吗？怎么换了品牌？
　　苏晏禾的神情沉静，她下车后并没有踏入红毯区，而是等着车上的另外一人下来。很快，那人就走到了她的身边。
　　她穿着墨绿色的露背礼服，在闪光灯的照耀下，她的长裙与苏晏禾脖子上的珠宝的火彩显得相称极了。她拉着苏晏禾的手，二人一起往里面走来。
　　看着两个人拉在一起的手，谢清让捏着杯子的手指微微一顿。
　　十几天没见，这人生完自己的气，就和另外的女人走红毯了？还手拉手？？？有没有天理了？！说好的恋爱选项里面只有自己呢？
　　骗子！大骗子！
　　谢清让从来不算是能沉得住气的人，她把杯子还给侍者，大步往入口处走去，没多会儿就遇见了刚进来的苏晏禾。
　　那个女人依旧亲密地挽着她的胳膊，而她注意到谢清让过来后，神情并没有太大的变化，甚至有心情冲她点头示意。
　　走到这么近，谢清让才真正的看清了苏晏禾脸上的妆容。不同于过往妆容重心都在眼睛上，今天的她眼睛虽然也锋利漂亮，可人们的视觉中心却会不自觉地落在她的五官整体上。
　　苏晏禾不只是眼睛好看，她是整张脸都好看得过分。
　　就在谢清让想要说什么之际，门口处的骚动变得更加明显。所有人的目光都落在了那里。
　　不一会儿，宴会的主人公，景家姐妹到场了。
　　这两个姐妹的相貌能够看得出是双胞胎，可给人的感觉却大不相同。姐姐严肃而认真，妹妹慵懒而危险，总的来说就是没有一个好相处的好人。
　　谢清让暗自啧了一声。
　　“她好漂亮啊。”Viola小声和苏晏禾蛐蛐着，目光始终没有从谢清让的身上离开，“身材也蛮好。”
　　苏晏禾当真是无奈极了，她转头瞥着Viola的表情，轻声：“Viola。”
　　“好吧。你们吵架了？”Viola一定是这个世界上最好奇的人了，她俯身在苏晏禾的耳侧，八卦道，“她是不是误会了我和你的关系，感觉眼神要吃了我诶。我要去告诉阿昙。”
　　没错，这个世界就是小的厉害。
　　当初情绪崩溃跑去西班牙看星星时遇见的Viola不是别人，她正是景昙的表妹——前BGC咨询的高级合伙人，现景致金融的首席执行官，庄亦清。
　　“你要是告诉我小姨，我就告诉她你前几天带我去跳伞，还让Helena一起。”苏晏禾完全不怵庄亦清的话，她的目光在周遭扫了一圈，发觉谢清让身边就和真空地带一样，她皱了皱眉。
　　“你这人，我拿你当朋友你把我当黑锅。大大的坏。”庄亦清嘿了一声，就要反驳。然而她身边的苏晏禾注意力已经不见了，她看了眼，了然地回答，“阿昙说不喜欢她，估计也没人愿意和她讲话。”
　　苏晏禾如何不知道这种事情，她早在那天和谢清让分开就想找小姨解释，可小姨根本不给她机会，一直拖到了今天。
　　她大可以去找谢清让，可她一个人又怎么管用。
　　于是，她好漂亮的一双眼睛就落在了庄亦清的身上。
　　灰蓝色的眼眸像是漂亮猫咪一样，庄亦清受不了被这样的眼神注视着，她长叹了口气，很是无奈地瘪了下嘴。最终，她无可奈何地接受了苏晏禾的请求，自己端着两杯酒就去找谢清让了。
　　而苏晏禾，则是在角落发现了妈妈的踪迹，她要问下小姨跑去了哪里。
　　中途庄亦清被人抓住聊了两句，等她再看向谢清让的时候就发觉，不知道什么时候她已经被记者给包围了。
　　晚宴的现场灯火辉煌，外景霓虹交错，媒体记者都是在场边游走。可能是谢清让身边没有什么人，也可能是景昙放出去的话给了他们错觉，这帮人一窝蜂地挤在她的周围，话筒尽数怼在她的眼前。
　　“谢清让，网传你霸凌后你工作室澄清说是你被霸凌，请问当时到底发生了什么？”
　　“谢清让和你一起的女生为什么没有发声呢？”
　　谢清让被话筒包围着，她站在原地没说话，脸上的笑容随着这帮人要把简静溪扯出来而逐渐消失。
　　正要和妈妈说话的苏晏禾无意中发现了这一幕，她眉头皱了一下，而后从一侧走了出来。
　　她的眼神从这帮记者身上扫过，在庄亦清出声的前一秒，搂住谢清让的腰，挡在她的跟前。瞥着远超采访距离的话筒，语气冷然：“你要不直接把话筒塞进她嘴里呢？”
　　【作者有话说】
　　苏晏禾：Viola你个废物！
　　谢清让：哇哦，好帅哦
　　庄亦清：吃瓜.gif 吃瓜.gif


第108章 视后要参加晚宴2.0
　　周遭都因为苏晏禾这一句话而静了下来, 就好像空气骤然被人掐断了一样。
　　原本还在低声交谈的人望向这边，被她怼的记者愣在原地，举着收音话筒的手还僵着, 脸色一阵红一阵白，半晌没有说话。
　　谢清让站在灯光下, 冷色调的灯光衬得她神色冰冷, 宛若欧洲厅院内精致的喷泉内的雕像。她不动声色地瞥着苏晏禾搂着自己腰的手, 勉强压住了自己的唇角。虽然还在因为过去无关紧要的事情而生自己的气, 但举动却非常的贴心而诚实。
　　好别扭的一个人, 要不要就这样原谅她那时候反应过激把自己扔在家门口呢？
　　谢清让面无表情, 心里却已经开始思考要不要“原谅”苏晏禾了。
　　苏晏禾站在谢清让身边, 她的神情冷淡, 下巴微微抬起，将这些围上来的人都记了下来。这帮媒体们最会拜高踩低，同咖位被问奇怪问题的永远都是女性，同样女性被逼问隐私的永远都是拍电视剧的。
　　怎么呢？都在一个圈里, 拍电视剧的女性地位最低呗？这是哪来的道理。
　　苏晏禾厌恶这个圈子里面或明或暗的规则，所以她要话语权, 她要站在高位, 她要以自己微弱的能力来影响这个已经恶臭、发酵的圈子。
　　一般正经的机构媒体都会顾及多一些, 会因为她们两个冰冷的神色而退缩，可现在已经是流量时代。没有什么比苏晏禾&谢清让两个人更有热度的存在了, 还是有不怕死的人上前, 逼问谢清让的同时, 试图拉苏晏禾下水。
　　“谢清让, 你是真的把那个男生打到枕骨骨折了吗？枕骨骨折不是小伤, 你没有付出什么代价吗？”
　　“对于苏晏禾的发声谢清让你有什么想要对她说的吗？”
　　“苏老师你怎么就知道谢清让在那件事情中是受害者呢？在舆论爆出的第一时间你在哪里？你们到底是什么关系？有传言说你们关系亲密这是真的吗？”
　　两个人站在灯光下, 周遭喧嚣的人群和偷拍的镜头就好像她们两个是玻璃罩子里面令人观赏的猴子一样。她们谁都没有动，只是冷眼瞧着这个心里没点sense的人。
　　苏晏禾本就不那么喜欢和媒体打交道，现在这帮没规矩的自媒体更是让她感到厌烦。她气势强得惊人，目光流转间看到了注意到这边骚乱的景昙的眼神。
　　景昙本就不喜欢谢清让，现在看到因为谢清让而引有失控的局面更是不愉。素日挂在脸上的浅笑此刻都已经收敛了起来，她端着酒杯沉沉地看着这一幕。
　　目光不经意地和苏晏禾对视，更是深深看了她一眼。
　　这回小姨是真的生气了。
　　也就在她想要说点什么的时候，一个声音插了进来，将思考如何给苏晏禾台阶的谢清让与思考怎么向小姨解释的苏晏禾的注意力转移了过来。
　　庄亦清出现在谢清让的右后侧，她耳朵上的钻石与苏晏禾脖子上的珠宝一起反衬着光，她向前一步，不管所有人的反应，突然拉住了苏晏禾的手，在她耳边低声，模样看起来不光亲密还很暧昧。
　　“你要是敢在这出柜，我保证阿昙能当场撞死谢清让。”庄亦清低声说完这句话，就接收到了来自谢清让带着审视的目光，她眉头挑了下，满是兴味地又道，“你是给人解了围，但我想她好像高兴之余误会了你我的关系诶。”
　　苏晏禾笑了起来，今天的妆容令她骨相更加突出，明眸浅笑简直戳中了所有注意这边动向的人，自然也包括谢清让和庄亦清。
　　“或许这就是我给她的惩罚。”苏晏禾眨了眨眼，目光意有所指地觑了眼一侧的谢清让。
　　“啧，让我给你做筏子，是不是得给我点报酬呢？”庄亦清从来不是个会吃亏的个性，哪怕眼前人一定程度上也能算得上是自己的小辈。
　　苏晏禾想了下，回道：“今晚结束你会带回家布赫拉迪 Octomore 9.1，怎么样？”
　　庄亦清挑眉应下，手还煞有介事地勾着苏晏禾散落下的发丝，又说：“听凭苏小姐差遣呢。”
　　保镖围了上来，刚才逼问她和苏晏禾问题的所有人不论身份全部都被清了出去。
　　听到庄亦清的话，苏晏禾刹那间就笑了出来，她觑了已经入戏扮演暧昧者庄亦清一眼，摇了摇头。
　　“晏禾，不给我介绍一下吗？”谢清让真是不想看苏晏禾和这个女人眉来眼去的样子，她也顾不上两个人还在吵架，直接开口。
　　眼前的庄亦清给她一种不同于其他人的危险感。她长得比一般圈内的明星还要好看，能来到这种场合想必家世背景也是优越的，更为要命的是，她所散发出来的感觉。
　　不同于谢清让伪装出来的明媚与开朗，眼前的女人明显要更加的自在许多，慵懒而自在，还带着恰到好处的张扬。
　　谢清让的贸然开口倒是让庄亦清有点惊讶了，她眉头挑了下，目光递给了苏晏禾一瞬，而后又故意的往那边靠了一步，像是故意做给谢清让看一样，她先是对苏晏禾说：“你的朋友吗？”
　　而后才面对谢清让，伸出手：“你好，庄亦清。”
　　庄亦清这个举动直接让谢清让的眼角一抽，她盯着庄亦清几乎要贴到苏晏禾胳膊上的手臂，就好像刚才吃的鱼刺卡在了喉咙里面一样。如鲠在喉，如芒刺背！可偏偏她还得装作云淡风轻！
　　他爷爷的！她不该和苏晏禾吵架的，呜呜呜呜，怎么这么快就有追求者上门了啊？苏晏禾你个老鳖，还真是会吊人啊！
　　“庄小姐你好，我是谢清让。”谢清让不冷不热地打着招呼，想了下，主动说，“是晏禾从中学时候开始的好朋友。”
　　好朋友？庄亦清眼神揶揄。
　　苏晏禾还是第一次被认识不久的人这么调侃，她不自在地喝了口酒，躲避这种让人尴尬的交锋。
　　“好朋友啊，晏禾，你没给我提起过诶。”庄亦清故作不知又阴阳怪气地回首将逃避的苏晏禾抓了回来。
　　苏晏禾哪想到庄亦清会这么恶劣，她下意识就想要皱眉，可余光却瞥见了谢清让在意的神情。想到前些天在车上，分明大学时期就在和朋友做自己的事业，却一次次骗她是去玩，现在已经被知道了名下有投资公司，还是下意识地掩饰欺骗她的谢清让当时的神态。苏晏禾心中那些恶劣因子就冒了出来，她勾唇笑了下，一边饮着酒一边淡淡地回道：“哦？是吗？那可能是我忘了。”
　　忘了？？？
　　莫说谢清让的表情变得石化，就是庄亦清都有些惊讶了。她倒是没想到这孩子会是这么个性格，她看了又看谢清让的反应，不动声色地笑。
　　三人成掎角之势站在这，谢清让视力4.8，哪里看不到庄亦清的笑和苏晏禾神态中的无所谓。她深呼吸，再度看向庄亦清，询问：“庄小姐和晏禾是怎么认识的呢？”
　　“前段时间跑到西班牙去徒步，和晏禾在山上碰到的。她在拍星星。”庄亦清没有隐瞒，她的笑很是轻松和无辜，看不出任何的破绽来，“回国后，家里面介绍，我们认识了。”
　　苏晏禾失笑，真是得感谢中华文化的博大精深哦。这话严格算起来还真是不算是谎话。
　　庄亦清的姐姐是苏晏禾妈妈的女朋友，怎么能不算是家里面介绍呢？
　　两个知道内情的人表现自然无可挑剔，唯有谢清让在听到“家里介绍”这几个字后神情有瞬间的崩坏。
　　已知苏晏禾的小姨不喜欢她，她小姨是她妈妈的女朋友，那很有可能她妈妈也不喜欢她。在她们不喜欢她的情况下，她们给苏晏禾介绍了庄亦清。
　　什么东西？
　　我被挖墙脚了？？？
　　这个让谢清让有些抓狂。她不该闹脾气的，苏晏禾生气就生气吧，反正自己不理解她生气的点也不是一天两天了，为什么偏要和她置气？
　　呜呜呜怎么会这样？
　　谢清让很清楚苏晏禾对自己的心思，她还有挽救的空间。于是她决定滑跪，可就在她准备说点什么的时候，苏晏禾却突然转身。
　　苏晏禾注意到景昙去找妈妈了，她瞧了眼面前正在寒暄的谢清让和庄亦清，捏了下谢清让的手，对着二人道：“你们聊，我去找下人。”话音落下，人已经走远。
　　两人愣了愣，只看到苏晏禾翻飞的裙角。
　　最终还是做乙方很多很多年的庄亦清比较读得懂空气，她随手从一侧的侍者盘子上拿了两杯酒，递给了谢清让一杯：“能喝点红酒吗？”
　　没有了苏晏禾，谢清让的智商回来不少，她接过酒杯，淡淡地点了点头。
　　两人就这样堂而皇之地站在宴会厅的明亮处，任由各带目的的眼神落在她们的身上。
　　如果一开始谢清让还以为庄亦清是想要从自己的嘴巴里探听苏晏禾的消息，那到了后面她就发现了不对劲。
　　庄亦清根本没问过与苏晏禾相关任何的事情，反而是饶有兴致地询问她拍戏时候有意思的事情还有「你好，朋友」录制时期发生的事情。
　　将酒杯还给过路的侍者，谢清让面对着庄亦清，眸光闪了闪，问道：“庄小姐好像对我很感兴趣。”
　　“一般般感兴趣吧，只是晏禾不想看你落单，交代我无聊可以陪你说说话。”庄亦清将杯中酒一饮而尽，耸了下肩膀，“比起那些无趣的人，你确实还算有趣。”
　　高高在上的语气着实气笑了谢清让，她垂了下眸子，想了下，问：“庄小姐在哪里高就？”
　　“不才，景致金融首席执行官。”庄亦清看了眼时间觉得差不多了，她踢了下裙角，“时间差不多了，很高兴认识你，再会。”
　　她笑着说完，人就离开了谢清让所站的地方，回到了那一群“大人物”中心区。
　　谢清让看着她的身影，眼神微凉。
　　她好讨厌和这种人讲话。
　　苏晏禾不会以后也变成这种人吧？


第109章 视后要参加晚宴3.0
　　庄亦清在和一群社畜们应酬, 明星们也都三三两两地或是站在一起，或是走动寒暄。唯有本应该是公众瞩目的景家姐妹却好像消失不见了一样，也好在申城这帮人早就知道了景家姐妹的行事风格, 都不是十分在意她们的动向，各自联络各自的。
　　会场内倒也算是宾客尽欢。
　　身为主人之一的景昙此刻正站在苏语漾对面, 她手上拿着威士忌的杯子, 神情看起来慵懒而随意, 眼睛里面却没有半点笑意, 反而充斥着不耐与焦躁。偶有前来搭讪寒暄的旁人, 她也只是淡淡分个眼神过去后就继续看着苏语漾, 完全不接茬。
　　苏语漾好笑地瞧着她, 将她手中的威士忌杯子夺了过来, 想给她换上一杯低度数的酒，却被她躲闪拒绝。
　　景昙很少会拒绝苏语漾的要求，但这次却干脆。很明显，这是她心情极为不好的表现之一。
　　苏晏禾站在妈妈和小姨身旁不远处, 觉得自己这时候要是上去给谢清让解释，恐怕会直接惹恼了她。想了下, 她转身, 目光穿过众人交谈的宴会厅, 在露台处看到了一抹裙角。
　　不做犹豫，她向着那处走去。
　　露台并不算起眼, 秋日的夜风送来薄凉的风, 齐简臻还有景晨站在那里不知道说着什么, 相谈甚欢的模样。
　　在走到她们的视线前, 苏晏禾犹豫了下, 缓步走了过去, 笑道：“简董，又见面了。”
　　齐简臻没想到苏晏禾会过来打招呼，她愣了下，余光看到景晨饶有兴致的神色后，笑着与苏晏禾握手，寒暄：“苏小姐。”
　　景晨穿着一身黑色的礼服，长发因为夜风而有所散落，她却完全不在乎这发丝，连挽都没挽，就这样姿态慵懒地坐在露台的藤椅上，修长的手指端着半杯威士忌，眸光闪烁着完全没有遮掩的兴色。
　　她看到苏晏禾的时候没有半分意外，好像早就猜到了她会来一样。
　　分明她是这场宴会的主办人，可她却悠闲的好像只是来做客的一样。坐在露台角落，瞧着厅内的熙熙攘攘，看着人们的利欲熏心。
　　别人是利欲熏心，自己又何尝不是呢？
　　苏晏禾深呼吸了下，在与齐简臻告别后，目光落在了景晨的身上，轻笑着：“您一个人吗？”
　　景晨抬眼看他，眼里带着意味不明的笑：“如你所见。我有听Helena讲过你，苏苏。”
　　“能和Helena一起拍戏是我的荣幸。”苏晏禾不动声色，她从一侧路过的侍者那拿来了一杯香槟，浅浅地饮了一口。
　　“说吧，找我什么事。”景晨也喝完自己手上的威士忌，没有绕弯子，拍了拍自己身旁的位置，问道。
　　苏晏禾沉默了一下，还是坐下。夜风将她的头发吹得有些乱，金色的长发与景晨黑色的礼服交缠在一起，她理了下发丝，说：“景董，我和小姨之间有些误会，但我感觉她今天情绪不太好。”
　　“你叫阿昙小姨，叫我景董？”景晨语气淡淡的，听不出喜怒来，身子却是靠近了她些，“今天她和我讲她在和你母亲谈恋爱，我反对了这件事。”
　　反对了这件事？苏晏禾有些没有反应过来这是什么情况。
　　“所以，她现在的心情应该超级差才对。”景晨倾身看了眼一直悄无声息注意这边的景昙，笑了下，“可我心情也没有那么好。”
　　“你妈妈和她恋爱，她从你十几岁就带着你，把你当自家孩子，心情差或许还能压住自己的脾气。但我可不一定，你来找我，不怕弄巧成拙吗？”景晨的语气骤然变得冷漠起来，她冷冷地看着苏晏禾，似是要将她逼退，“还是你以为你叫景昙一句小姨，就能和我攀上亲戚了？”
　　“妈妈和小姨的事情是她们的事情，我来找您是我自己的事情，和她们没有任何关系。”饶是苏晏禾见多了所谓的大人物，可在面对景晨时还是会觉得心惊，她抿了下唇，迎上了景晨的目光，“我只是不希望小姨继续误会下去，怕最后我会做出让她伤心的事情。我没有试图和您攀亲戚的意图，这没有意义。”
　　“哦，所以就是来找我征询意见吗？那你就不要做让她伤心的事情不就好了。”景晨的语气轻松，和刚才突然疾言厉色起来的狠角色全然不同，倒显出了几分满不在乎的随意。
　　“我没办法。景董，我真的不想和小姨走到两条路上，我不想和她起争端。”苏晏禾声音放低，语气也温缓了许多，“真的那样，她也会难过的。”
　　正如大多数人认知的那样，在孩子与家长的斗争中，只要孩子不退缩，选择退步的永远都是家长。
　　苏晏禾垂着眸子，她喃喃道：“这是我自己的选择，是好是坏都是我自己的选择。”
　　景晨深深地看了她一眼，抬眸瞧见景昙担忧的目光，她勾了勾手。而后，她笑意深了些，问：“是什么给了你错觉，认为我会比她更好说话呢？阿昙做的事情，我没道理去推翻，也没兴趣掺和进你们的事情里面去。”
　　她顿了下，注意到阿昙已经走过来了，随即又道：“你在这里和我说话，想要给阿昙解释。那你为了谁在奔走呢？那位又在干什么呢？”
　　“不是为了谁，我只是不愿意这种事情是我身边的人做的。仗势欺人的事情已经太多太多了，我不想我的小姨也这样做。”苏晏禾抬眸，眼神坦荡，“她在我刚入圈的时候，就教我脚踏实地，做好自己。这么多年我一直践行着，我不想她因为我的缘故，而去做违背心意的事情。”
　　“违背心意？”景晨轻笑，“我们努力地向上爬不就是为了自由自在吗？”
　　“我认知中的她不是个不管不顾的人。”苏晏禾没有迟疑，立刻接话回道。
　　听到这话，景晨耸了下肩，视线冲着身后望了过去。苏晏禾见状回过头来，一眼就看到了站在自己身后的景昙。
　　之前不觉得，现在景昙面无表情的样子，倒和面前的景晨更加相似了。她面容清冷，想到刚才苏晏禾挡在那个小瘪三前面，还有景晨不同意自己和苏语漾谈恋爱，眼神中就是藏不住的烦躁。
　　景晨见她这样，从一边端了两杯威士忌过来，递给景昙一杯。
　　“小姨。”苏晏禾没有退缩，她走到景昙跟前，目光澄澈而坦荡，“我犯病是很突然的事情，就是下了飞机突然就被负面情绪包裹了，她没有做对不起我的事情，甚至可以说现阶段的她做得很好。小姨，你迁怒了。”
　　景晨靠在栏杆，瞧着这一幕，目光遥遥地落在远处重新被人包围的谢清让身上。发现这个小家伙和人寒暄还不忘注意着这边的动向，她的眸光闪动，掏出手机就想抽奖，可由头却有点掉马甲，因此有点犹豫。
　　景晨嗑上了CP，可景昙却没有这么好的心情。她转头看着谢清让，怎么看怎么不顺眼：“你到底看上她什么了？就非她不可？当面一套背后一套，算盘精出身，你喜欢这个类型，那你不如看看庄亦清，她至少家世简单，没有事逼五六骨头渣子都散发着腐朽味道的爹妈。”
　　若是此刻谢清让在这里，她就会知道苏晏禾的毒舌完全是被景昙耳濡目染。
　　只要小姨愿意说话就好，苏晏禾被她的形容逗笑，她上前了半步，挽着小姨的胳膊，解释着：“Viola是很好啦，但是我们差辈了呀。我就喜欢她这个算盘精啊，没有办法的。景董不还不同意你和我妈妈吗，但是你肯定也不会因为景董说什么，就和我妈妈分手呀。”
　　提到自己头上景昙有些不自在，而一侧磕得好好的景晨更是莫名。
　　夜风再度吹来，景昙将自己柔和下来的神情再次冷起来，她的语气淡淡的，说：“反正我看她不爽，我会一直针对她。”
　　苏晏禾一怔。
　　“小姨别做这样的事情，这样不好。我很不喜欢。”苏晏禾眉头皱皱在一起，很是不舒服的模样，“不管是谢清让也好还是别人，这件事情都不好。”
　　“你不喜欢？那你把那个马尼拉还是马尼诺换掉的时候怎么没想过这样的事情不好呢？”景昙很是不能理解，她上下扫视了苏晏禾一圈，略带讥讽地说，“小禾，你利用自己的权力帮谢清让扫清障碍的时候，怎么没想到自己也是在打破规则呢？我没道德，我就是要搞她，但我不用像你这样牵强附会找理由。”
　　“是我利用权力扫清障碍，但不只是为了她。马尼诺是风险艺人，他嫖/娼，他粉丝也有病，这种人当然要踢出去。以及，小姨你如果真的像你说的这样强硬，她根本不会有澄清的机会。”苏晏禾清楚如果不是景昙那边松口，谢清让团队的视频是一定放不出去的，“我知道这件事情不是你做的，她也知道的，我们都在查。小姨，她要是欺负我我会报复回去的，我知道你是为我好，但我不是小孩子，我会处理好我的感情的。”
　　“报复？你报复什么了？我只看到你站在人家跟前，搂着人家的腰，对媒体放话呢。”景昙翻个白眼，不是很想和恋爱脑说话。
　　苏晏禾无言，只是抬眸水汪汪地看着景昙。
　　“小禾，你现在有钱有地位，所以她愿意妥协。但如果有一天你像现在这样有影响力了，甚至是flop下去了，她会不会又像你大学那会一样弃你不顾呢？狗改不了吃屎的，她不会变的。”
　　“还没复合呢就来我这张牙舞爪的，真的复合了，是不是要把我从观景董事长的位置上踹下去给她做嫁衣了？”
　　“苏晏禾，恋爱脑要有限度。我的脾气远没有我长得好。”


第110章 视后变成穷光蛋了1.0
　　算起来这是景昙第二次这么疾言厉色地警告她。
　　第一次时是在她从冰岛拍完《荒原独白》后回到邺城的那个冬天。戏杀青了, 她却没有及时变回苏晏禾，她失去了成为苏晏禾的锚点。或者说，她错误地将自己的锚点放在了谢清让的身上。
　　房间内挂着厚重的窗帘, 没有一丝阳光透进来，她就那样像个尸体一样瘫在床上, 一动不动。她不想动, 也动不了。
　　DPDR发作得猝不及防, 偶尔她受不了自己身上的味道, 想要起身, 可透过窗户看着自己的身影, 看到那个头发乱糟糟, 眼神空洞的自己, 泪水就情不自禁地滑落了下来。
　　她不知道自己怎么会变成这样，也不明白自己为什么会把人生过成这样。她知道自己应该洗澡，应该出门，应该变回人们喜欢的苏晏禾, 可她的身体动不了。她的脑子一片浆糊，意识就好像被绑上大石头沉入了深潭一样, 想要向上浮, 却又被牢牢地锁在湖底。
　　妈妈当时在塔桥出差, 景昙匆匆从申城赶来时，房门紧锁, 她没多多说一句话, 直接踹门而入。
　　苏晏禾下意识地说自己没事, 说她自己能够处理好。
　　景昙却完全不听她的, 倏然大步走来, 她一把就将苏晏禾拽了起来, 把她强势地塞进了车里，带到了医院。
　　那以后，从前那个顾及她的体会，事事征求她的意见的小姨就消失不见了，转而变成了如今这幅强势、不容反驳的上位者的模样。
　　但苏晏禾无比清楚，景昙始终还是怕她走到绝境，怕是她没有照顾好她。
　　回忆如浪潮退去，现实的压迫感却仿佛潮水漫过脖颈。她知道，这次小姨不会轻拿轻放了。
　　景昙说完后就再次出去，而听了全程的景晨也不好继续停留在这。她同样往外走去，路过苏晏禾时，发出了一声叹息。
　　苏晏禾心里有些沉重，一时间不知道是因为景昙不支持她的想法，还是自己最终还是和小姨站到了对立面。
　　“她不会变的。”
　　冷厉的话语犹在耳边回响，她深呼吸，再度抬起头时已经恢复了平日的模样。
　　商务晚宴依旧在继续，谢清让注意到景家姐妹先后从露台出来，她往那个方向走了走。还没有走到露台边就看到了苏晏禾迷茫的神情，她趁着苏晏禾走出来之际，来到她的身边。
　　“和你小姨谈崩了吗？”谢清让注意到了她眼底的情绪，轻声问。
　　苏晏禾抬眸看向谢清让，她还是一如过往的模样，好像浑然忘却了自己又骗了她的样子，与大学的时候别无二致。小姨所说的话好像变得很有道理，这就让她的情绪变得不那么的美妙。
　　她瞥了眼谢清让，没有说话，转身就要离开。
　　又是这样！又是这样！
　　前阵子在车上就这样，现在还要这样。谁知道这次跑了是不是就要和庄亦清确定关系了，谢清让手疾眼快地抓住了苏晏禾的手腕，不让她离开。
　　“怎么了？怎么突然生气了啊？”谢清让上前，贴近苏晏禾询问。
　　在场的人已经有人看了过来，苏晏禾也不好在这种公开场合落谢清让的面子，她挣脱开她的手，冷冷地看着谢清让：“我生气与否与谢小姐有什么关系吗？”
　　谢小姐？怎么就变成谢小姐了？
　　谢清让茫然极了，她不明白发生了什么。看着苏晏禾不似作假的神情，她歪了歪脑袋，困惑地问出声：“晏禾，到底怎么了啊？是我做错了什么吗？如果是，那我和你说对不起。”
　　“别。”苏晏禾本就在迁怒，现在看到谢清让这分明什么都不知道却又敷衍地道歉，更是气不打一处来，她想要发泄，可理智却拉扯着她，不让她真正地迁怒到谢清让身上，终究，她只是说，“你没做错什么，是我的问题。”
　　谢清让心里一咯噔，感觉不太妙，果然下一瞬，苏晏禾又说：“就这样吧。”
　　说完苏晏禾就要离场。
　　哪怕谢清让不是一个较真的人，可前脚看到苏晏禾身边多了个庄亦清，后脚就又没头没脑地被说什么就这样吧，她也不可能真的不在意。所以在苏晏禾要离开时，她没有抓住她的手，反而是紧跟着上了她的车子。
　　外场的媒体们都还没有离开，有太多的人拍到了谢清让上了她的车的画面，这就让苏晏禾根本没有理由把她扔下去。
　　想到这人还在舆论风波的余韵中，还有很多品牌方在看小姨的脸色，苏晏禾想让她下车的言语在嘴巴里面转了两圈，终究还是没有说出口，只得放任她。
　　“说说吧，你到底怎么了？”谢清让瞥了眼司机，侧过身，认真地看着苏晏禾。
　　“不是我小姨做的。”苏晏禾没有回答，反而没头没脑地说了句。
　　指什么？谢清让反应了一下，很快她就明白了苏晏禾说的是什么。她在乎的会是什么。谢清让笑了下，她拉过苏晏禾自然放在座椅上的手，拍了拍，平静地点头。说：“是李柔。”
　　“谁？李柔？”苏晏禾脑海里回想着这个人的名字，想到之前她们一起参加节目，就是她买了女同性恨这种词条，她眉头紧蹙，不明白她为什么总在针对谢清让。
　　谢清让看出了她心中所想，她耸了耸肩膀，有些无奈：“我们的定位有些重合，属于竞对吧。你是找你小姨问是不是她做的这件事情，让她生气了吗？”
　　算吗？不算吧？苏晏禾摇了摇头，她无力地靠在椅背上，脑袋里面的想法乱糟糟的没有个头绪。
　　车子在申城的道路上行驶着，灯光忽明忽暗地落在苏晏禾的脸上，她没有看谢清让，语气过分平静地发问：“谢清让，我能相信你吗？”你真的会变吗？你不会辜负我吗？
　　就算谢清让再迟钝，她也听出了苏晏禾平静语气下的不安。她不清楚苏晏禾怎么会突然变得这么惶然，但她很清楚她之所以会这样都是因为她还在喜欢她。
　　侧过身，谢清让想了下，她依旧握着苏晏禾的手，语气没有任何的插科打诨，反而是极为的认真和严肃，解释道：“我不知道。但首先我需要向你道歉，关于我前些天下意识地掩饰我是大学的时候就和简静溪还有她的朋友搞了个投资公司的事情。”
　　“我也不知道为什么我会这么下意识？或许是本性？当年我一次次来申城还不告诉你，原因也很简单，就是我不想让你知道我还和简静溪有联系，一次欺骗次次隐瞒。”
　　苏晏禾对谢清让的解释保持了沉默，她不是不知道谢清让脑子里面可能的想法，但知道是知道，面对她的举动，她还是感到了被欺骗，被隐瞒的痛苦。
　　“说那么多没有意义。”谢清让注意到司机已经将车子开到了自己家附近，她索性和苏晏禾说，“明天上午，你来一下曹河泾附近的零号大厦9楼好吗？”
　　·
　　当晚，谢清让打了一晚上的电话，终于在天色微熹之际搞定了一切。
　　上午十点，苏晏禾如约出现在了零号大厦的门口。
　　往来的员工没想到会在这里看到苏晏禾，而更让他们没想到的是苏晏禾竟然在老板之一的带领下，直接上了楼并且进了会议室。
　　会议室的人并不多，甚至设施也远没有观景的先进豪华。谢清让、简静溪还有另外两个人坐在位置上，她们的脸上都带着浓浓的倦色，在注意到苏晏禾的到来后，几人站起身。
　　苏晏禾莫名地看了眼谢清让。
　　“都不是外人，我直接说。”谢清让是真的累了，她打了个哈欠，手上拿着文件，递给了苏晏禾，“我的股份现在是你的了，如果收购观景需要，这家公司可以帮你。”
　　苏晏禾站在原地，她有些没有反应过来，手上还拿着文件，她愣了下，这才打开文件看着上面已经签好了谢清让的名字。
　　“流程我们会尽快走，完事会立刻弄工商变更。”谢清让抢过了简静溪还没喝的冰美式，大口喝了下，这才感觉脑袋清明了些。
　　简静溪轻轻一笑，对着苏晏禾说道：“苏苏，我来给你介绍下。这位是付宴，股东之一，我的朋友；这个是淳芗，也是股东和我的朋友。我们都同意清阙转让股份给你的，也自愿放弃收购她手上的股份。”
　　是因为之前和齐简臻的对话，给了谢清让觉得自己资金不够的错觉吗？苏晏禾说不清谢清让把自己的股份转给自己时自己的感受，她怔怔地看着谢清让，有些迟疑地看着条款。
　　看到上面的条款就是很正常的股份转让的条款，苏晏禾将信将疑地抬眸，试图从谢清让的脸上看出她的表情来。
　　然而，谢清让根本没有给她这个机会。她将签字笔递了过来，含着笑说：“都想要观景这种庞然大物的股份了，没道理我们这个小投资公司也不收下吧？”
　　是这个道理吗？
　　苏晏禾想要反驳，又在思考在这种场合反驳会不会让谢清让下不来台，犹豫间，谢清让已经握住她的手，签下了自己的名字。
　　等到上了谢清让的车子，苏晏禾还有些没有反应过来。她机械地拉过安全带，待谢清让导航后，才彻底清醒过来，看向谢清让。
　　“你在干什么？”
　　“你昨晚问我能不能相信我。”谢清让发动车子，她瞥了眼苏晏禾，淡淡地回答，“我不知道。但我很在乎钱，如果我这个人不能让你相信，那我就把我的钱都给你，这样的话，也算是给你的一个保证吧。”
　　什么东西？这是拿来的道理？
　　“我空手套白狼吗？”苏晏禾凝眉问。
　　“不，你算是包养小白脸。”等红灯间歇，谢清让回过头来，做作地抚摸着自己的脸，满是笑意，“姐姐，你还满意吗~”
　　“住口！我比你小！”
　　【作者有话说】
　　：我看恋爱脑的另有其人！


第111章 视后被停工了9.0
　　一整天, 苏晏禾都处于一种很茫然很无措的局面之中。她难以置信地看着找到快速高效，合法合规的方式方法的谢清让，不知道她是怎么会知道这些的。
　　“在那样的家庭环境中长大, 耳濡目染，我学会的可不只是戴着面具生活。”谢清让一边签着字, 一边笑着和苏晏禾解释。
　　苏晏禾看着面前过分专业的律师, 又看了看神色淡然的谢清让, 她忽地抬手制止了谢清让的行为。
　　“我知道你的决心了。”苏晏禾冷峻的眉眼此刻已经变得柔和起来, 她看着谢清让, 没有那些不安, 只是陈述, “但你不需要用这种方式来证明的, 这很……”
　　“恋爱脑吗？”谢清让笑道。
　　苏晏禾凝眉，她看着面前这一沓厚厚的文件在律师面前被翻开、签字、公证，她没有松开自己的手。
　　谢清让挣脱开苏晏禾的手，继续在文件上签字, 她瞥了眼苏晏禾，而后伸手轻轻拍了拍她的手背, 回道：“晏禾, 你说的很对, 说得再多都不如做一件事情有用。我没办法完全保证我能做到什么，但我能保证, 从现在开始, 所有的主动权都在你的手里了。而且, 我想你收购观景的股份应该还缺可靠的资金来源吧。”
　　“你不必做到这种程度。”苏晏禾的声音有些滞涩, 她还是觉得有些冲击。
　　她知道谢清让从小不是在缺钱的环境中长大的, 也知道谢清让有多渴望自由, 更知道利益交缠后会带来如何的结果。她是想让谢清让来证明自己又多爱，可她没想到谢清让愿意将自己拍戏、投资这么多年来所有的收益都转到她的名下，甚至在考虑到税务和法律纠纷后，引入了信托架构。
　　这和将自己完全交到了她的手里有什么差别？
　　“你不要自由了吗？”苏晏禾听到自己这么问她。
　　你就真的那么相信我吗？你就不怕我带着你的钱跑了吗？你是怎么想出的这么“缺心眼”的方法？
　　做完一切的谢清让觉得轻松了很多，她支着下巴笑眯眯地催着苏晏禾签字：“签字签字，苏苏苏苏苏签字签字，苏苏苏苏……”
　　苏晏禾手上的笔迟疑着，文件上已经因为她的踌躇而落下一个明显的痕迹，她却仍旧在犹豫。
　　收购观景她的确需要大量的钱，哪怕财神爷爸爸已经给了她很大额的支票，她的投资也有一定的收益，这些年也有自己的存款，但玩家1的项目分红还没有到账，新电影的投资已经支出，所以目前她确实存在资金缺口。
　　而谢清让的这笔钱刚好能弥补，甚至还能够多出来一些。
　　可，她应该用谢清让的钱吗？
　　知道她是高道德感在作祟，谢清让索性把话摊开来讲：“嘿，你会不给我自由吗？你会逼着我去拍该死的文艺片吗？你会限制我的交友吗？你会在我想要买车买房的时候拒绝我吗？”
　　苏晏禾摇了摇头，她不会。
　　谢清让在演戏上的确很有灵气，但是让她去拍文艺片就有点限制她的路了，她适合去商业片里面，去大放异彩。如果有合适的文艺片本子，倒也可以尝试，但是她应该不会逼着她去做什么的。至于说限制交友？她又不是她爸妈，为什么要限制交友？买车买房有什么可拒绝的？
　　“那就行了。”谢清让是真的很放松，她双手背后抱着头，笑得灿烂，“从现在开始，我身上的唯一资产就是我自己啦！”
　　空气沉静下来，苏晏禾的心跳变得不再和缓而规律，她是真的没有想到谢清让会愿意为她做到这种程度。她为什么会这样做呢？只是因为她那句，自己能不能相信她吗？
　　谢清让看到她不说话，眼神却在闪烁，知道她可能又要东想西想了，连忙状似无意地开口：“现在你总可以相信我了吧~我的财产透明，主权明晰，没有后手，没有秘密，没有隐瞒。你现在拥有了我的一切，只要你想，你能够对我做一切你想做的。”
　　苏晏禾的情绪因为谢清让的这番话变得更加激荡起来，她抿着唇，压住眼眶的泛红，咬着自己的口腔内侧，尽量平静地回：“你只是为了让我相信你？”
　　“当然不是。”谢清让的语气极为理所应当，“很大原因是我不喜欢这些弯弯绕绕和钱打交道，如果可以的话，你固定给我零花钱就好啦。”
　　零花钱吗？这个是可以的。苏晏禾想了下，秋旻印象和观景未来两年的投资计划，她觉得利润空间还是很大的。既然如此，苏晏禾就不扭捏了，她签好了字，而后郑重地保证：“可以弄一条补充协议，我会每年按照比例给你分红，盈亏我付。”
　　谢清让耸肩，笑了下，没有让律师真的起草补充协议，而是拉着苏晏禾就起了身，往外走去。
　　“晏禾，我相信你是什么样的人。”谢清让的眼睛明亮得和苏晏禾喜欢的星星一样，她灼灼地看着她，“这只是我不知道该怎么证明自己而使出的下下策，你不需要有任何的心理负担。这些钱对我来说也就还好，如果不是你，我都不会进这个圈子，自然也就赚不来这么多钱了。”
　　“什么叫做如果不是我，你不会进这个圈子？”苏晏禾发现了盲点。
　　谢清让但笑不语。
　　这不需要解释，也不需要多想，只是字面上的意思。苏晏禾很快就明白了她的意图，她笑望着谢清让，笑容也明媚了许多，没有不久前的迷茫和无措。
　　现在是午后的1:30分，秋日的城市带来潮湿的热浪，园区内的绿荫带来阴凉，从远处看去，人们只能够看到两个长得比画上的人还要漂亮的两个女人相视一笑的模样。
　　等到有人拍摄下来，这才有人反应过来。
　　“卧槽！这不是谢清让和苏晏禾吗？！”
　　外界现在已经快将她们两个名字看做连体了，为此两个人完全没有任何的意外和慌张。她们依旧按照计划离开，找寻餐厅。
　　饭后，谢清让还想邀请苏晏禾回家“做做”，但很是不巧，苏晏禾在年初宁江省拍摄的犯罪片要在十月国庆档紧急上映。突然的上映势必让宣发变得紧张起来，还没有定下的路演，与临时行程接踵而至，这一切都必须让苏晏禾亲自去。
　　无奈，谢清让只能自己回到了家中。
　　站在宽大的落地窗前，她望着已经进入秋天的申城，看着街边的树叶隐有泛黄的迹象，如此绚丽的景象她却没有太美好的心情来欣赏。
　　很是没有来由的，她忽地想起来在晚宴上看到的那一幕。
　　作为苏晏禾的乙方的投行齐简臻，和景家两个姐妹都是有说有笑的，反倒是在面对苏晏禾的时候多了几分疏离的客气。
　　这种感觉让谢清让觉得很不好。
　　倒不是不相信齐简臻的业务能力和职业道德，实在是她拿不准在收购观景这件事情上，就算她站在苏晏禾的立场上，会不会因为与景家姐妹的私交而有更加复杂的立场。
　　而在这种立场下，她是否会做出过分怀柔的措施来。
　　观景对于景家来说不是核心产业，但到底也是景家的产业。C国的这些个家族，有一个算一个都不是什么好东西，高职位就像艾滋病一样只能通过血缘和性传播。总是苏晏禾一定程度上勉强算作和景家沾亲带故，但比起真正的景家人，她始终还是外人，她的钱一部分来自她的父亲，那就是外部资本。
　　外部资本进入景家核心，甚至有影响董事会的权力。
　　谢清让不认为景家姐妹会真的把情谊看的比利益还重要，她按了按太阳穴，思索片刻，她拨通了个号码。
　　那是她父亲多年的老部下，现任国字头某委下属企业的总经理，他的女儿如今是申城本地一家小型私募机构的一把手，虽然肯定是比不上齐简臻的强悍背景，但在缅股中也算有一定的影响力，最重要的是，值得相信。
　　此举自然会得罪齐简臻，同时也会让爸妈知道她在做什么。但谢清让并不是很在乎。齐简臻是不会有什么交集的人，作为乙方，脑筋灵光的乙方她自然也能想清楚她为什么会这么做，至于爸妈，知道就知道吧，反正她叛逆了不是一两天。
　　但在做这些事情前，她需要先和苏晏禾通气。
　　“会议结束能来一下我家吗？”谢清让给苏晏禾发去了语音。
　　本以为会马上得到回复，可这一等就是几个小时，几近深夜。
　　坐在窗户边的摇椅上，谢清让时不时地看着手机上的消息，却始终没有动静。她叹气了一次又一次，总有种风水轮流转的感觉。当年她忙得团团转没空回苏晏禾的消息，不愿回苏晏禾的消息，现在终于也轮到她在这里无助地等待了。
　　原来等待是这样的感受的啊。
　　嗐，忙啊，忙点好，忙点好。
　　在谢清让还在这叹气的时候，苏晏禾已经坐进了车里，她看着自己被骤然排满的行程，也长长地舒了口气。问道：“怎么忽然提档？”
　　高芷欢正在发消息的手一怔，她看了眼司机，低声回：“昙总亲自和院线还有发行方说的。”
　　小姨让提档，让她整个十月上旬都要跑电影行程？
　　“杨树林的官宣就定在三天后，时装周的行程也订好了。”高芷欢继续说道。
　　苏晏禾抿了下唇，她清楚，小姨是让她无暇抽身。叹了口气，她有些无言，难道自己忙起来就会忘了和谢清让谈恋爱吗？
　　晃了晃脑袋，苏晏禾笑了下。
　　“叮咚”门铃响起


第112章 视后被停工了10.0
　　谢清让弹射起身, 她打开房门，门口站着的正是苏晏禾。她身上还穿着上午见面时的衣服，外套却已经被搭在了手臂上, 分明还是熟悉的面容，可此刻她的眉眼中却残留着疲惫。
　　“不是说要见我？怎么这么意外的样子？”苏晏禾没等谢清让起身让开, 她先一步走了进来, 将手上的东西递给了谢清让。
　　手上的东西散发的味道实在让人觉得熟悉和恶心, 谢清让把手伸得远远的, 咧着嘴：“你怎么买了螃蟹回来？”
　　“小姨的助理点的夜宵, 我不知道是什么, 居然是螃蟹吗？”苏晏禾轻笑, 把包放到了一边, 脱下平底鞋换上拖鞋，“你不还大言不惭地说要克服吃螃蟹的障碍吗？看你这样完全没有克服的意思啊。”
　　谢清让抬头看了她一眼，与她一道洗手，想了想, 很是认真地回答：“我思考过。”
　　“嗯？”苏晏禾疑问。
　　“玩家2对渔家女一定喜欢吃海鲜的这个设定，很刻板印象。你和辛年对角色的理解是不是有点片面了啊？我要是渔家女, 天天在海边吃这些东西, 有机会跑到大城市, 我肯定不吃这玩意。详情请见谢清阙同学。”谢清让这个人很是理直气壮，如果是人设上必须要有的设定, 她自然可以配合。但谁说渔家女就一定要爱吃海鲜的？就不能是没得吃, 海鲜吃多了, 看到海鲜就想吐吗？
　　苏晏禾轻轻地笑了下, 并不发表自己的意见。每一个演员都应该对自己的角色有自己的理解, 只要遵循客观规律就好。
　　她和谢清让无疑是两个类型的演员, 她把演戏当做自己的理想，所以执拗而骄傲。但谢清让只是将演戏当做自己的事业，她想要做到最好是她的个性使然，却不是对艺术的追求。
　　在演戏这件事情上，她和谢清让是谁也没有办法说服谁的。虽然在奖项上的成就高于她，可她在电视剧领域也已经做到了同年龄层的最好。
　　这几次两个人分开冷静的时间里，苏晏禾想明白的就是一点：不要苛求谢清让去做她不愿意做的事情，只要不隐瞒、不欺骗，把她摆在重要位置，或许可以忽视掉一些细节。
　　拆开外卖包装，将餐垫铺好，而后打开了盒子。里面满满的都是螃蟹与各种各样的海鲜，苏晏禾看着这一盒子的海鲜，抿了抿唇，她抬眸看向谢清让，发现了她表情的怔然。
　　“抱歉，我没想到会这么多海鲜。”苏晏禾的确不知道，她不是第一次因为工作忙到这个时候，小姨的助理也不是第一次为她准备宵夜，可谁能想到会是三到四人份的海鲜盛宴啊。
　　谢清让望着这一堆海鲜，发出了“嘶”的一声。她拉开凳子，看着苏晏禾，轻笑。
　　“怎么？”苏晏禾不明白她在笑什么。
　　“笑你小姨好幼稚啊。”谢清让有些无奈地耸肩，她拿过一次性手套打开，“她肯定知道你要来我这，又知道我不爱吃海鲜，才买的这个宵夜。”
　　身为长辈怎么能这么幼稚的？
　　啊？
　　是这样吗？苏晏禾看着面前的海鲜，脑海中浮现着小姨助理不同以往的面容，恍然大悟。她也有些无奈地摇了下头，想了下，给小姨解释道：“清让，如果我说小姨只比我大10岁，你会不会理解她干出这件事情的理由？”
　　10岁？！
　　已知苏晏禾的妈妈是在18岁的时候生下的她，而景昙就比苏晏禾大10岁，也就是说景昙比苏语漾还小上8岁？！
　　谢清让眼睛眨了眨，竭力地在消化这个让人惊讶的消息。待消化好，她忽地意识到了盲点，她侧过身，饶有兴致地看着苏晏禾，问：“女同性恋喜欢姐姐实锤，你喜欢我是不是也因为我比你大啊？”
　　怎么会忽然扯到她的头上？苏晏禾莫名，她的脸色也不知道怎么了，突然因为谢清让的这么一句话而变得红润起来。尴尬几乎将她包围，她不愿继续在这里，立刻站起身，近乎落荒而逃一般，留下一句：“我去换衣服！”就闪身进了更衣室。
　　看着她“滋溜”一下就消失的身影，谢清让失笑，她看了会还在发出颤抖的更衣室的门，摇头继续戴上一次性手套。
　　十几分钟后，谢清让都已经从冰箱里面拿出了酒，并且为两人倒好，苏晏禾才从更衣室走了出来。她重新换了件居家短袖，坐到了谢清让的身边。
　　“明天有什么行程吗？”谢清让将酒杯递给苏晏禾，询问。
　　苏晏禾看着她，想了下：“10点的飞机回邺城，犯罪片要上映，新电影的拍摄团队有些变动，还得回去开会决定下。”
　　“你好忙啊。”谢清让自顾自地喝着杯中的酒，淡淡地说了句。
　　她的语气听不出什么情绪，但因为她被停工与刚刚问苏晏禾的行程的对比下，苏晏禾还是察觉到了不妙。她侧过身，在柔和的灯光下，看着面前温柔了许多的谢清让，轻声：“《嫡妻》停工的事情小姨那边不愿意松口，抱歉，因为这件事情影响了你最近的工作。”
　　谢清让掉代言的事情在圈内不是秘密，爆出她校园时期事情的李柔因此捡了好几个品牌的漏。这些都是被苏晏禾看在眼里的。
　　“抱歉什么！能带薪休假我爽死了好吗？”谢清让完全不能理解苏晏禾的歉意来自哪里，“停工影响的是剧组，烧的都是观景和熊氏的钱，和我没什么关系啊。我的片酬在合同里面，停工时间越长我的合约期就越长，嘻嘻嘻到手的钱也就越多。”
　　“至于说我最近的工作？”谢清让露出自己的八颗牙齿，笑得要多假有多假，她夹起了一只螃蟹，手法利索地拆开，将蟹肉分别放在了苏晏禾和自己的盘子里面，道，“秦姐对敢撕我代言，害我的人从来都是要生啖其肉的。哪怕是李柔，她也绝对逃不掉被秦姐撕碎的下场，所以，不用担心。我非常喜欢观景给我的这段休假时光，也乐于去看李柔的笑话。”
　　苏晏禾看着她，微微挑眉：“你心态真好。”
　　“不是所有人都是你的，我的事业心有一些，但远没有大家想象的那么多。”谢清让没抬头，依旧和螃蟹斗争着。她太久没吃螃蟹了，现在拆螃蟹也有些生疏了。
　　从始至终她的事业心都只是想要和苏晏禾站在一起。
　　既然苏晏禾已经开始拍商业片，或许机会就在路上了呢。对此，谢清让的心态摆得非常好。
　　苏晏禾知道她的意思了，她点了点头没有说话。半晌后，她忽地弯起嘴角，眼神有些温柔也有些无奈，说：“不是说渔家女喜欢吃海鲜是刻板印象，怎么还是吃螃蟹了？”
　　谢清让撇了下嘴巴，淡淡地回：“我讨厌被迫接受的感觉，但现在是我自己的选的。我可以说渔家女喜欢吃海鲜是刻板印象，但如果资方和导演用钱砸我说，渔家女就是喜欢吃螃蟹，你不吃你就演不了，那我也能吃。”
　　“嘻嘻嘻，我就是这么的能屈能伸。”
　　这话还真是非常具有谢清让的风格，苏晏禾笑着，吃下谢清让剥好的蟹肉，感受着肉质的鲜甜，端起酒杯：“敬……螃蟹。”
　　“敬我吧还是。死螃蟹不要抢我的位置。”谢清让眼睛里面都是亮晶晶的笑意，将酒杯与苏晏禾的酒杯碰杯。
　　两人就着酒吃着面前的海鲜，气氛平和到仿佛第二天就是世界末日的程度。这一顿的宵夜吃得不算快却也不慢，两个人聊着日常，自然得仿佛这五年都不曾分开过一样。
　　酒精的作用下，她们都有些微醺。
　　苏晏禾的脸蛋因为热有些红扑扑的，她凝望着谢清让，良久，突然说道：“你好像，学会了怎么拿捏我。”
　　拿捏你？谢清让指了指自己，长大了嘴巴，满目的惊讶。她摆了摆手，否认：“鬼扯。从来都是你拿捏我好吧。”
　　“你把自己所有的钱都给了我诶，让我觉得，如果我还在怀疑你的心意，简直就是个神经病。而且！你刚刚还说自己不打算为了渔家女吃螃蟹，可你现在已经可以吃了。欲扬先抑，是不是？”微醺的苏晏禾比平日里的苏晏禾要更具亲和力，她小嘴巴絮絮叨叨的，可爱得紧。
　　谢清让根本没听到苏晏禾在说什么，她所有的注意力都在苏晏禾的嘴巴上。在她嘴巴停下的一刻，她捧着她的脑袋，吻了上去。
　　柔软的唇瓣交缠，唇齿厮磨，在这一刻，曾经的裂缝仿佛都以两人的亲密所缝合。
　　她们不需要谁拿捏谁，只要一个退一步一个进一步，就能够达成最完美的契合。
　　一吻结束，谢清让的理智稍稍回笼，她忽地起身，走到茶几处，拿来平板递给苏晏禾。
　　苏晏禾抬眸，水汪汪的眼睛里面透着不解。
　　“庄亦清和你什么关系？”谢清让没有先告诉苏晏禾自己的动作，反而发问。
　　苏晏禾一怔，她在犹豫是否要告诉谢清让真相。这么一犹豫，她忽然理解了过去的谢清让常有的神情，她为自己的想法感到耻辱。于是，她没有隐瞒地回答：“她是我小姨的表妹，我们的确是在西班牙看星星的时候认识的。她知道你是我的前女友，那天晚宴，我还在生气你隐瞒大学创业的事情，联合她故意气你的。”
　　谢清让点了点头，不意外，她笑了下，说：“那确实把我气到了一会儿。不说这个，你看下这人简历。我那天看到齐简臻和景家姐妹的关系亲密，总感觉她未必会完全站在你这边，尤其景家那么强悍的情况下。所以我找了我爸的朋友。”
　　没想到会是这么正经的事情，苏晏禾低头看着那人的简历，尤其是她父亲的身份，半晌没有出声。
　　谢清让以为她有些不高兴了，解释道：“我不是干涉你啊，就是，就是我觉得齐简臻需要被监督。”
　　苏晏禾抬头看他，眼里藏着一点说不出口的情绪。很快，她走到了她的身边，头靠在了她的肩膀上，声音闷闷的：“你现在真的好让我心动。”
　　谢清让笑了一下，侧头亲了亲她的额角：“只有现在让你心动吗？”
　　“把所有资产都给我的时候也很让我心动。”苏晏禾闭着眼睛，轻笑着回应。
　　夜色越来越深，窗外的灯火倒映在玻璃上透出暖色光，她们相拥在一起，心终于贴在了一切。


第113章 视后被停工了11.0
　　苏晏禾走得很早, 天还没有全亮，谢清让就听到了她手机微微震动的声响，而后是她起床, 去外面的洗手间洗漱，再然后是她打开更衣室的房门, 之后就是她重新回到卧室, 站在门口。
　　从来没有一天谢清让会对别人的目光那样敏感, 也从来没有一天谢清让会意识到苏晏禾竟然会看着自己看这么久。
　　她看着自己的时候在想什么呢？
　　自己当年有事需要一大早离开的时候又是怎么样的呢？谢清让迷迷糊糊的已经不太能记得了。直到她听到门锁“咔哒”一声, 世界重新陷入安静, 她也再次陷入了昏睡。
　　9点多起床的时候, 她看到手机上有一条苏晏禾的消息。
　　【晏禾】：起飞。
　　好像还是第一次, 她主动给她发消息。谢清让静静地看了会手机上的消息, 明知道她已经起飞可能看不到消息，还是回复了个表情包，而后才去健身房锻炼。
　　到了上午十点半，锻炼结束的谢清让从健身房出来, 依靠在墙上，看着自己分明熟悉得不能再熟悉的客厅, 恍惚中却忽然觉得有些过于空旷了。
　　洗了个澡, 又换上了宽松的家居服。谢清让一边擦着头发一边重新走到客厅, 暗自唾弃自己的没出息。
　　住了好几年了都没觉得空旷，怎么苏晏禾出现住了几个晚上就突然嫌弃了呢？真是好没有出息的一个女的。
　　窝在沙发上, 感受着申城九月下旬的阳光斜斜拉拉地散在脸上, 谢清让重新闭上了眼睛, 让自己继续沐浴在这片宁静之中。
　　只可惜, 树欲静, 风不让。
　　门铃响起, 谢清让被迫睁眼开门。
　　“呦，没打扰你和苏苏吧。”秦以若一进门就把怀里面的东西塞到了谢清让手里，她自来熟地脱掉高跟鞋，换上客人的拖鞋，一屁股坐到单人沙发上。
　　谢清让低头，看到这包东西是苏晏禾喜欢的咖啡豆。她挑了下眉，将豆子放到放置的地方，又洗过了手，这才回应秦以若的调侃：“她一大早就回邺城了，姐你不就是掐准了时间才来的吗？”
　　秦以若挑眉，笑了下。缓了下语气，又道：“十月的行程定了，花都时装周还有奔月奖典礼。”
　　时装周行程不值得意外，倒是这个奔月奖典礼有些出乎意料。谢清让歪了下头，笑道：“今年在哪颁奖啊？”
　　“X城，《野草疯长》提了你做最佳女主，现在经济形势不太好，你那个角色拿奖的可能性很大。不过也还有些老前辈的竞争在，都说不准呢。”秦以若打了个哈欠，并没有对这个奖抱有太大的期望，她靠在沙发背上，默了默，忽地起身，“李柔的事你打算怎么处理？”
　　“你打算怎么处理？”谢清让慢吞吞地喝了口水，反问秦以若。
　　“她的资源我都撕得差不多了，转型那个剧嘲讽大军也在路上了。但这些你觉得够吗？”秦以若坐直身，眼睛直直地盯着谢清让，试探她的心意。
　　谢清让笑了下，她将水杯放下，落在茶几上发出声响，勾了勾唇角，她回道：“不够，所以我会自己下手。”
　　秦以若看她一眼，没有说话。
　　“视频发出来，露了我爸半张脸，也是时候去狐假虎威了。”谢清让的语气淡淡的，说得稀松平常，就好像曾经那个完全不提及自己家境的人不是她一样。
　　“怎么转性了？舍得用你爸妈的名号了？”秦以若轻笑。
　　“不扯大旗不行啊，景昙的手太大了。”谢清让长叹了口气，还是有些无力在，“总不能真的就这样一直被停工下去，真flop了，我上哪继续过现在的好日子去。”
　　分明还是有事业心的，却要这样说。秦以若只是看着她笑，并不多说。
　　·
　　邺城
　　苏晏禾落地就去秋旻印象开会，后又回到自己的工作室处理接下来的工作。等到一切弄完的时候，时间都已经来到了中午，她这才有空看手机的消息。
　　【清阙】：想你.gif
　　表情包不是寻常的猫猫头和卡通人物，而是谢清让在某部电视剧中的截图，被配上了想你的文字。
　　一直处理工作而略有冷冽的脸色因为这个表情包而柔和了不少，苏晏禾没有回复，她静静地看着窗外园区已经变黄的树叶，看着北方呼啸而来的秋风。
　　“苏苏，人到了。”高芷欢将人带到就离开。
　　“苏小姐你好，我是孟文妤。”穿着浅灰色风衣的女人，一头利落的短发，眉眼利落而克制，她主动与苏晏禾问好，“谢清让小姐介绍我来的。”
　　谢清让让过来的？是昨晚说的那位？来得真快。
　　苏晏禾心里想着谢清让怎么没有提前告诉她，面上却一点都没有透露出来，她站起了身，与文妤握手，唇角微勾，淡道：“孟总来得很快。”
　　“恰巧在邺城出差就过来了。”文妤笑着回应，“昨天谢小姐已经和我讲了您目前的情况与目标，这是我整理好的一些材料，您看下。”
　　说着，文妤递过来材料。
　　苏晏禾接过来，看到上面梳理了观景目前的前十位自然人和机构股东资料，又看到了突破口是第二、第三大自然人持股者，甚至还有落地的方案。
　　比起三个星期才能给出初步方案的JPM ，文妤这边的动作实在是快了太多。苏晏禾将自己的欣赏神情收敛下来，她抬眸看着文妤，笑道：“孟总的效率惊人。”
　　“毕竟您选定的投行机构是JPM的简总，这位我们可不能不小心应对。”文妤脸上的笑容端得厉害，仔细看去好像是和齐简臻从一个模子刻出来的一样。
　　这帮搞金融的都是这样子的，苏晏禾对她们的这些龃龉内情并不感兴趣，她让助理重新约定了和齐简臻的商谈时间，而后又和文妤敲定了时间，办公室内这才重新回到安静的状态。
　　因为有文妤的这条鲶鱼的加入，齐简臻那边缩短了初步方案的给出。重新签订合同后，文妤早已经离开，齐简臻却没有离去，她依旧坐在她刚才的位置上，似笑非笑地瞧着苏晏禾。
　　“Iris有话要说？”苏晏禾得承认自己对这些条款还有商业没有自己想象的那么感兴趣，她喝了口咖啡，坐到了齐简臻的对面询问。
　　齐简臻今天身上依旧是一身考究剪裁和身材的西装，英气的面容之下笑意也变得锐利起来，她望着苏晏禾，淡道：“苏总是担心我失去自己的独立性吗？”
　　“并没有。只是我的资方希望引入国字头来稳定一下局面。”得益于这些天和那些股东们的一次又一次谈话，苏晏禾对这些场面话也终于能够得心应手地说出来而不会当场觉得恶心了。
　　听到这样的话，齐简臻没有生气，反倒是笑了起来，她深深地看了眼苏晏禾，然后才站起了身，系上自己的西装扣子，说：“苏总这样子让我想到了多年前与您母亲的会面，您很有她的风采，不从事这个行业有些屈才。”
　　“那我还是更喜欢拍戏表演给大家看。”苏晏禾立刻否认。
　　齐简臻笑笑，刚才那句话已经过界，她自然不会再多说什么了。离开之际，与苏晏禾握手时，轻声提醒：“想必你的资方与收购执行主体，都应该是您在开曼的投资公司吧，应当不会涉及到别人的资产，对吗？”
　　苏晏禾愣了下，没有反应。
　　静静地坐在办公室一会，就在苏晏禾决定找个地方随便吃点东西的时候，门口再次传来了敲门声。
　　“饿了，吃饭去？”辛年站在门口，肤色黑了两个度不止，露出白牙邀请。
　　看着眼前的小黑人，苏晏禾强忍笑意起身，走到她的跟前，与她一道往外走去，一边走一边观察着辛年。
　　是怎么做到的？去海岛度假了？还是专门去美黑了？
　　辛年瞥了眼苏晏禾，没说话，一直到了吃饭的地方都没解答苏晏禾的困惑。
　　“你好奇死了怎么都不问？”辛年把醋倒进自己的面碗里面，抬头看着苏晏禾问。
　　苏晏禾坐在靠窗的位置上，筷子随意地搅弄着汤面，眼神却始终克制着没有落在辛年的身上。在听到辛年这么问她，她这才将视线转了过来，压着自己的笑意，说：“我觉得问好像有点侵犯你的隐私，但我确实很好奇。你去海边度假了吗？”
　　辛年大口吃了两口面，咽下去后这才回答：“真受不了你这种规规矩矩的人，和我那个结婚对象一样一样的，想问就问啊。度假什么啊，我去勘景了。谁能想到春城紫外线这么吓人啊，我这还是擦了防晒呢。”
　　苏晏禾失笑，注意力实在没有办法从辛年的小白牙上离开。
　　“你是不是和谢清让呆久了，怎么变得这么坏心眼？”辛年翻了个白眼，无语地说，“谢清让可真是手够快的。”
　　“怎么说？”苏晏禾小小地吃了口面，抬眼问。
　　“她都快杀疯了。”辛年轻快地笑了下，“李柔被两个品牌退了，饼也掉了，后续资源都泡汤不说，口碑也崩了。”
　　“谢清让把她好多年前说要代孕生儿子，还有什么儿子比女儿好的言论，在剧组对男演员笑，对女演员mean，拜高踩低一堆烂事全都翻出来了，同时，她家里压着让税务查了李柔，蓝底白字估计就在路上了。”
　　上面现在对劣迹艺人的惩治力度很大，代孕这件事就已经能让她消失了，现在还有蓝底白字，那这真的就是锤死了。
　　“她家到底什么背景啊？现在好多人都说不能惹她呢。”辛年到这时候才问出关键点来。
　　苏晏禾看着手中握着的筷子，轻轻地笑了下，回应：“确实不太好惹，只能说，你别动换角的心思了。”
　　辛年撇了撇嘴就知道苏晏禾会这么说，她哼哼着：“她都这么狠了，你还不站在道德制高点指责她，你个恋爱脑！”
　　“我看着特别像是圣母吗？”苏晏禾眉头微皱，笑问。
　　辛年仔细看了又看苏晏禾，又回想了下苏晏禾放任昙总对那个神经病导演的行为，嘴巴咧开，啧啧道：“一丘之貉！怪不得你们能睡在一个被窝，可怕如斯可怕如斯！”
　　不知道辛年想到了什么，苏晏禾失笑，她摇了摇头。
　　看着外面的街景，心里说不出是一种什么样的滋味。
　　好像有点欣喜于谢清让的当断则断，又有点遗憾搞出来这些事的时候自己竟然在邺城和这群金融人开会。
　　心情复杂之际，她掏出手机，给谢清让发去消息。


第114章 视后被停工了12.0
　　蓝底白字比谢清让的回复来得还要快, 公告李柔偷税漏税1个亿。
　　辛年和苏晏禾都在第一时间看到了这条消息，辛年咬着吸管，瘪了瘪嘴：“这会真是死得透透的了, 前几天我听说她商务团队解散，还在想发生了什么呢, 没想到, 啧。”
　　现在税务对艺人们的财务一般都是先警告, 让自查, 自查过程中补缴够了也就睁一只眼闭一只眼了。李柔这次却根本没有这个过程, 直接一步到位。要说这里面没有谢清让的运作, 那是不可能的。
　　但归根究底, 李柔有今天的下场也是因为她自己的问题。代孕的是她, 算计人的是她，偷税漏税的也是她，她的错太多，是她咎由自取。
　　用谢清阙的消失来招惹谢清让, 还妄图甩锅给景昙，她能快速得到报应只能说是：人不作死就会晚点死。
　　有今天的下场, 谁也没办法。
　　吃饭的面馆就在园区附近, 苏晏禾和辛年回到大楼, 还没等进办公室，就听到壹笙熟悉的、笑意盈盈的声音从身后传来。
　　“晏禾, 我在这里啊。”
　　苏晏禾猛地回头, 看到谢清让拎着包站在走廊的尽头, 身上还是宽松的休闲服, 长发扎起, 戴着鸭舌帽。帽子下的她神色懒散, 眼里确实藏不住的笑意。
　　她刚才才在面馆问了她在干嘛，现在就看到她出现在她的面前了。
　　苏晏禾站在原地，看着她一点点地走近自己，心里那点复杂的心绪转瞬都被喜悦所取代，她轻咬着自己的下唇，压着自己的笑意。
　　“说曹操曹操就到，你是什么背后灵啊。”辛年也没想到会在她们两个工作室这看到谢清让。
　　猛地听到苏晏禾身边的小黑人开口说话，谢清让被吓了一跳。她视线下意识地落在辛年身上，透过黝黑的皮肤看到下面漂亮的五官，她这才认出来对方是谁。
　　“我去！辛导。”谢清让瞪大了眼睛，“我都没认出来你，怎么黑了这么多啊？您去醋城下矿了啊？”
　　苏晏禾还好点说她是去美黑了，这位倒好直接说她去挖煤了！真是没天理了！辛年龇牙咧嘴，就要骂人。
　　可她没什么表情还好，现在龇牙咧嘴就更显牙齿白了，苏晏禾实在没有忍住笑出了声，谢清让更是不给面子，捧腹大笑：“啊哈哈哈哈，辛导，您牙真白。”
　　“谢清让！苏晏禾！”辛年怒气冲冲，“你们两个！狼狈为奸！我要换角换角！”
　　说着她就气鼓鼓地转身离开，头也不回地进了自己的办公室。
　　谢清让笑得眼泪都快出来了，她伸手拉住苏晏禾的手，看了眼辛年工作室的门牌，又看了眼苏晏禾工作室，问道：“你们两个工作室挨着啊？”
　　“嗯。”苏晏禾点头，她想了下今天的行程，“你吃饭了吗？回家吗？”
　　“是有点饿了，回家吧。点点外卖吧，想吃钵钵鸡。”谢清让没对苏晏禾口中的家有任何的意外，她喜滋滋地拉着苏晏禾的手，与她一起往外走去，说着自己想吃的外卖。
　　“倒闭了。”苏晏禾想了下，很是冷酷地告诉了她这个噩耗。
　　谢清让眼睛眨了下，反应了一会，又说：“那参鸡汤吧，邺城今天风好大，快把我刮飞了。你都不知道，我刚刚走在路上，这个死帽子吹飞了两次，我超级狼狈地去捡！”
　　苏晏禾看了眼她头上的鸭舌帽，想到今天的大风，轻轻地笑着，然而话语依旧十分冷酷：“参鸡汤也倒闭了。”
　　“啊？！”谢清让感觉自己的天塌了，她又想了下，说，“锅包肉呢？”
　　“锅包肉没倒闭，但我不建议你吃，他家换厨师了，现在很甜还很硬。”37度的嘴怎么能说出这么让人难过的话来。
　　上车的时候谢清让感觉自己的灵魂都要被这五年倒闭的、自己喜欢吃的餐厅给带走了，她瘫在座椅上，想了会儿，忽地坐起来，又道：“麦当当肯定没倒闭吧！我要吃蛋挞！”
　　苏晏禾轻柔地眨了眨眼睛，依旧选择揭露残酷的真相，说：“麦当当没有蛋挞，蛋挞是肯老头的。”
　　“苏晏禾，你心情很好啊！”谢清让咬牙切齿，抓过苏晏禾的胳膊就咬了一口，留下了淡淡的牙印。咬完还不忘摸了摸自己咬过的痕迹。
　　苏晏禾任由她咬，她拿出手机给谢清让点外卖，点好后收起了手机。
　　“怎么回来邺城了？”苏晏禾注意到谢清让偷偷打了个哈欠，她问道。
　　“李柔的事我借了我爹的势，怕老头杀人，回来看看他。顺便来看看你，看看你小姨是不是又给你介绍相亲对象了！”谢清让还是没有忘记分开了没多久，苏晏禾身边就突然出现庄亦清这么个漂亮美人的景象，她的话听着很好笑，可眼里闪烁着的思念与奔波却将她出卖了个彻底。
　　苏晏禾让她靠在自己的肩头，轻笑着回道：“没有相亲对象，要说暧昧者的话倒是有一个。”
　　“谁？！”谢清让立刻感觉不到困了，她瞪大眼睛，看着苏晏禾。水汪汪的大眼睛就好像她出轨了一样，看起来快要可怜死了。
　　“谢清让。”苏晏禾的语气淡淡的，笑容也淡淡的，可眉目中的温柔却浓重得完全化不开。
　　听到这个答案，谢清让才满意地又靠了回去。她点了点头，小脑袋在她的肩膀上晃来晃去，不得已让苏晏禾给她固定在两个人都舒服的位置上。
　　“从今天开始，我就是谢·苏晏禾的暧昧者、追求者·清让了。”
　　黄昏透过车窗映在她们的身上，斜斜地洒下一层温柔的光，伴随着她们一道回到家中。
　　·
　　苏晏禾的日程远比谢清让想象中还要忙碌，她们才一道回到家中没有超过3个小时，她就接到了明天要开始跑首映路演的消息。首映后就是几个大城市的路演，再之后她就要无缝进组了，而在这中间，她还需要忙收购的事宜。
　　清晨的阳光透过窗帘缝隙照了进来，苏晏禾已经洗漱完毕，她正在厨房切橙子、煎鸡蛋。谢清让靠在门框上，身上还披着她的外套，头发也没有打理，乱糟糟的，打着哈欠。
　　“去国贸天晟，还是英煌影城？”她懒洋洋地问。
　　“国贸天晟。”苏晏禾眼神示意谢清让把煎蛋端到桌子上，“你去吗？”
　　谢清让摇头：“不去，得回趟家。”她和苏晏禾自综艺后的来往实在是太多了，就算粉丝间不再公开撕x，可在个人场合看到另外一方还是会不爽的。哪怕电影不是粉丝经济，但能多让人进去花钱还是好的。
　　苏晏禾清楚谢清让的想法，她端着果汁，同样来到餐桌。坐到她的对面，神情看不出情绪，语气也十分平静地说：“那记得给我包场。”
　　不知道从什么时候开始，电影的云包场还有电视剧的包场成为了必须品，甚至已经演变成了主演之间的“战争”，以此来衡量谁的人缘好，谁的地位高。
　　简直有病。
　　如果是曾经那个纯粹追求艺术的苏晏禾，她是无论如何都说不出这样的话的。可眼前的苏晏禾却已经不再是那个只关注自己的演技的她了，她看到了更广阔的天地，她已经开始想要重塑规则了。
　　谢清让眼睛亮晶晶地凝望着苏晏禾，分明什么话都没有说，却还是透出了她的崇拜。
　　“怎么了？”苏晏禾不明白这人怎么忽然一大早放电，她喝了口果汁，询问。
　　“晏禾，你的变化真的很大。”谢清让不知道多少次感慨。
　　苏晏禾垂眸轻笑，她的神情比起刚才轻松了许多，眼眸中也多了几分柔和，回道：“时间是个很奇妙的东西。但如果可以，我还希望我是曾经的我。”
　　“但曾经的你做不到重塑规则。”谢清让笃定地接话。
　　她知道苏晏禾要做什么，她清楚观景的话语权意味着什么，她明白苏晏禾始终都还是那个苏晏禾。
　　“希望我能够做到。”苏晏禾并不意外谢清让知道自己的目的，或者说，从一开始她就没有隐瞒自己目的的意图。
　　她讨厌这个圈子的规则，讨厌那些自上而下的潜规则，讨厌浮躁静不下心的创作氛围。
　　人们常说要适应世界，适应规则。一开始苏晏禾还尝试着只埋头在自己的创作中，可那种闭目塞听对她来说实在是太折磨了。她不愿意适应这样的世界，更不愿让自己也迷失在这片洪流之中。
　　所以她很早就做出了自己的选择——成为秋旻印象的股东。在保证艺术创作的同时，谋求既得利益。
　　成为资本没有什么不好的，如果这样能够为创作者保驾护航，去拍摄出真正的、纯粹的、属于人民群众所喜闻乐见的作品来，那也是很好的一件事情了。
　　一点点的改变也是好的。
　　“苏晏禾，如果你都做不到的话，那应该也不会有人能够做到了。”谢清让自然地握住了她放在桌上的手，紧了紧。
　　窗外的风飕飕地刮，隔音极好的玻璃让她们听不到外面的喧嚣，却能够清晰地听到彼此沉静而有力的心跳。
　　苏晏禾回望着谢清让，眼神温柔。
　　片刻后，她眉头轻挑，说：“是这样的。”
　　没有人比她更清楚这个圈子有多么的龌龊，也没有比她如今更加接近那张桌子了。
　　谢清让对她有信心，苏晏禾对自己也有信心。
　　“我也会尽我所能投资我的金大腿的。”正经不过几分钟的谢清让又一次恢复了平日里的模样，她笑意融融地摸着苏晏禾的手，像极了古装剧里面的登徒浪子。
　　苏晏禾摇着头，只是静静地看着在阳光下的她，没有把手抽走，回握住她。


第115章 视后被停工了13.0
　　苏晏禾去参加首映走得早, 谢清让自己一个人在家也没有什么意思，所以她在大扫除后就选择离开回爸妈家了，临走时还不忘把垃圾带走。
　　这一幕很是顺利地又被狗仔给拍到了, 还发到了网上。
　　“抠脚女艺人甘当家政女工”
　　魔鬼标题简直把谢清让的粉丝给气得团团转，她们自然不能承认谢清让是在和苏晏禾同居, 但满心的怒火又不能不发泄, 于是糟糕的再次变成了工作室微博与秦以若个人号。
　　秦以若正在和品牌方沟通时装周的衣服, 就收到方迪放来的舆情消息, 她只感觉到了窒息。
　　谢清让收到秦以若骂人的消息时, 她刚回到家, 还没进院子。
　　“祖宗！你干嘛呢？”秦以若在收到谢清让的回复后, 一个电话就打了过来。
　　谢清让坐在树下的椅子上, 感受着北风呼呼地吹在脸上，打了个哈欠，回道：“刚回我爸妈家，怎么了？”
　　“你从万国城出来的视频被人发网上了, 说你现在做家政女工了。”秦以若已经佛了，自从这祖宗和苏晏禾重逢后, 她发现她的工作内容就变得难下手多了, 现在只能当个没有主观能动性的执行者了。
　　家政女工是什么鬼？谢清让轻声笑着, 她都懒得看视频内容，也不想理会网上那些聒噪的言论。她仍旧坐在原地, 抬眸看着逐渐昏暗下来的天色, 想到秦以若肯定又被骂了, 默了默, 说：“复工应该用不了多久了, 你再顶两天吧。”
　　“你要做什么？”秦以若察觉到了她语气中的不对, 她立刻询问。
　　“不干嘛，总停工也不是事儿。后续的行程都被压住了，咱搞不定这事，我就找能够搞定的人去搞定呗。”谢清让转头看向已经开灯的屋内，隐约中能够看到她爸爸看书的身影，“别操心了，这事我能解决。”
　　秦以若嘴巴动了动，想要说点什么，却什么也说不出来。
　　能说什么呢？停工停得莫名其妙，复工的阻碍就那么一个人，到底什么才能把那个阻碍给清除掉呢？这个答案不言而喻。
　　挂断和秦以若的电话，谢清让又在院子里面吹了会冷风，这才打开房门，走进室内。
　　家里的灯光暖黄，许一宁坐在客厅的沙发上看书，谢羽则是站在阳台边打着电话。
　　她刚要换鞋，爸爸的声音就响了起来，平静却压不住字句间的关心：“都回家了还在外面吹风，也不怕感冒？去洗个热水澡。”
　　谢清让换鞋的动作一顿，她将自己的外套挂在了衣架上，带着一身凉意走进室内，在和爸妈打了招呼后，上楼去浴室洗澡。
　　苦肉计虽然好用，但是太折磨自己了。她还是不要用这种笨方法来搞事情了，实在太损自己而利他人了。
　　家里还是那个熟悉的家里，和印象中没有任何的改变。
　　如果她爸妈不总是在她下楼后偷偷看她就好了。
　　重新坐到沙发上，谢清让拿着世界上最无聊的水果，不住地抛起再接上，歪头看着爸妈的神色，直接问：“怎么了吗？”
　　苏晏禾最近累成死狗，她俩睡觉都是纯素的，身上也没有吻痕啊？干嘛要这么看着她？
　　许一宁和谢羽对视了一眼，最终还是身为和女儿更亲近一点的谢羽张口说：“你现在是不是没有工作了？”
　　诶，这不是打瞌睡送上了枕头吗？
　　好爸爸妈妈是怎样养成的，就是这样养成的！
　　谢清让没有说话，甚至她都没有迎上爸妈的目光，反而是垂着头，躲着爸妈的视线，看起来彷徨无助又可怜。
　　当年还是谢清阙的她，被同班同学孤立，被苟伊织欺负，她都没有像现在这样失落。谢羽和许一宁本来就对当年的事情还有内情而自己不知道而有些愧疚，现在看到独生女流露出这样的神色，更是有些慌神。
　　“要不爸爸给你打个招呼？”许一宁坐到了谢羽所在的沙发上，看着谢清让失落的眼眸，主动说。
　　“我停工的这个电视剧，出品方是观景传媒和北极熊tv。”谢清让依旧保持着自己失意的状态，却在面对爸妈的时候勉强地笑了下，显然这是不想让父母感到担忧。
　　谢羽看了眼女儿，又看了看许一宁，轻声问：“观景传媒，观景这个公司好耳熟？”
　　“景家的公司，不赚钱的那几个里面的。”许一宁小声提醒着妻子，“不是景家大小姐的产业，景老四的。”
　　虽然爸爸的声音已经压低了，但谢清让还是听到了。她听着爸爸居然管景昙叫景老四，抿了下唇，压住自己的笑意。
　　“景昙在针对你？还是北极熊？”谢羽询问谢清让。
　　“景昙。”谢清让回答。
　　在听到这个答案后，爸妈脸上的神色明显收敛了一些。是啊，比起外界看来都是庞然大物的北极熊，景家才是更可怕的存在。
　　眼看着爸妈流露出这种表情，谢清让恰到好处地发问：“景昙的背景到底有多可怕啊？我公司的唐总完全接触不到她，同时也没人敢和她作对，我不光是停工，就是代言都掉了几个，再继续下去，我也就不用拍戏了，直接回家啃老算了。”
　　“你为什么得罪了她，因为苏晏禾吗？”许一宁罕见地出声，“因为苏晏禾和她交恶，所以连累了你？”
　　“她一直都不喜欢我，和苏晏禾应该没关系。不过苏晏禾最近的确在收购观景的股份，从她的手里抢权。”谢清让坦然承认，眼神平静。
　　谢羽和许一宁对视，谁都没有说话。良久，还是谢羽沉着地开口：“你不要掺和进她们的事情，不要再和苏晏禾纠缠不清了。你停工的事情，你爸爸会去打招呼，景家应该会给这个面子的。”
　　“要让我爹亲自打招呼吗？”谢清让故作懵懂，“关我和苏晏禾什么事啊，为什么我就是不能和苏晏禾恋爱啊？凭什么啊？”
　　“你以为我们的担心你谈恋爱吗？”谢羽倾身，语重心长地劝道，“景昙的确不是景家当代的实权派，可实权者是她姐姐！景家大小姐作风强悍，景昙又是她孪生妹妹，苏晏禾和景昙对上，不就是和景家大小姐作对？她作死，你也要陪着一起？你从小就爱护自己，这件事情上怎么突然犯浑了？”
　　“我挺爱护自己的啊，就是因为苏晏禾和景昙对上了，我才要更加坚定地站在苏晏禾的身边。雪中送炭比锦上添花好多了，不光我要站在她身边声援，我还把我的钱都给她收购了。”谢清让的恋爱脑发言着实震惊了谢羽和许一宁。
　　两个人震惊地看着谢清让，十分不想相信这个恋爱竟然是他们的那个聪明又伶俐的女儿。
　　“景家到底多不好惹我心里清楚了。”谢清让就好像没有注意到爸妈的神色一样，继续坦然地说着，“但景昙不可能真的针对苏晏禾，她们根本就不是你死我活的敌人。哪怕现在苏晏禾在收购观景的股份，看似在抢夺景昙手上的权力和影响力。”
　　“为什么？”许一宁皱着眉。
　　“景昙和苏晏禾的关系很复杂。”谢清让有点渴她刚端起自己的杯子要喝水，就听到妈妈说。
　　“她们恋爱过吗？你插足了？你和景昙抢人？”
　　一口水就这样喷了出去，落在了爸爸还没有看完的书上。
　　连忙抽了几张纸巾，谢清让先是擦了擦自己的嘴巴，而后才擦了擦书，很是无语地看着妈妈，否认：“你说什么呢！景昙从苏晏禾14岁就带着她了，她们简直就是母女一样的存在。她就是苏晏禾的经纪人，而且，苏晏禾的妈妈是景昙的女朋友。”
　　什么东西？苏晏禾的妈妈是景昙的女朋友？那个年轻又漂亮的异域美人喜欢女人？那苏晏禾是怎么出来的？
　　“有她妈妈这层关系在，就算景昙再是不满苏晏禾，她也不会下死手的。现在针对我，可能就是对苏晏禾不满吧。”谢清让的语气淡淡的，仿佛没有看到爸妈惊讶的神色，“而且不是你们说的，观景是她手下不赚钱的企业吗？不赚钱的权力抢就抢呗。”
　　“你哪来的消息？”谢羽盯紧她。
　　“景家家宴我去了，看到了景昙和苏晏禾妈妈站在一起很亲密。”谢清让笑了一下，“这事假不了，景昙要真的相对苏晏禾做什么，就不会给她机会蹦跶，一下子就按死了。我也同理。”
　　谢羽想了想，是这样。
　　“现在在景昙眼里，我和苏晏禾就是绑定在一起的。如果我从苏晏禾身边离开了。以景昙那个个性，她肯定会疯狂针对我的。那我可真的要回家啃老了。爸妈，就算你们养得起我，但如果她发疯了针对你们怎么办？”
　　如果你没有办法让这个房间开窗，那你可以建议把房顶掀了。
　　问题扩大化，爸妈自然就会同意了。
　　“所以，你希望我们怎么做呢？帮助苏晏禾和景昙作对吗？”许一宁看着谢清让问。恍惚中，他发觉，女儿好像没他想得那么脆弱。
　　谢清让耸了耸肩膀，靠在沙发上，笑道：“爸爸，你还是帮我打个招呼吧，没工作我真的好无聊啊。至于苏晏禾和景昙的争端，和你们没有关系啊，你们继续保持不知道不就好了吗？”
　　许一宁深深地看着她，半晌，点了下头。
　　事情的进展比想象中要顺利得多，谢清让心底的小人在暗地地比耶。
　　谢羽和许一宁不是看不出谢清让的目的，但谁让她们的确就只有这么一个女儿。最终还是谢羽在许一宁回书房打电话时，问了谢清让：“你真的就认准了苏晏禾吗？”
　　“嗯啊。”谢清让理所应当地点头，“她有钱有颜，演技出众，对我好。我没有道理不喜欢她，而且我从十几岁就喜欢她了。你上次不是看到她给我啃出来的红印了吗？我们很和谐的，各种方面上的和谐。”
　　“和女人要怎么做……”谢羽还想说什么，可到底还是没有说出来，她只是叹了口气，过了好一会，这才又说，“你的钱都给她收购了，那你手里还有钱吗？爸妈再给你点？”
　　“那太好啦！”谢清让立刻打蛇上棍地抱住了妈妈的胳膊，撒娇。
　　谢羽无语，她从钱包里面掏出一张卡，递给女儿，交代：“你长大了，妈妈只希望你能够时刻清醒些，记得你爸妈的职业，不要做违法犯罪的事情，更不要被人抓到把柄。你爸妈兢兢业业一辈子，也不是面团捏的。”
　　谢清让挑眉，笑着抱上妈妈。
　　【作者有话说】
　　我发4，谢清让还有苏晏禾是我目前写的最家庭美满的主CP了！


第116章 视后被停工了14.0
　　苏晏禾收到谢清让不久后复工的消息时已经在跑路演了, 她的行程远比想象中还要忙碌，自那天清晨后她就再也没有见到谢清让，就连消息回复得也不那么及时, 原因简单得不得了——根本没空！
　　“晚饭在飞机上吃吗？还是和我们一起吃火锅？或者我帮你订餐？”舟夏注意到苏晏禾无神的眼神，出声打断了她的放空。
　　她现在在锦城, 整座城市都漂浮着火锅的味道, 哪怕坐在密封的车内也不能幸免。苏晏禾记得谢清让很爱吃火锅, 但辣锅会让她长痘痘, 涮羊肉她又觉得寡淡, 所以每次都是吃的时候开开心心, 吃完就开始懊悔。
　　曾经她们好多次说要来这里, 找个没有游客的地方快乐地吃火锅。
　　可到现在好像也没有实现。大
　　苏晏禾本就低落的情绪, 此刻更加消极，她掩唇打了个哈欠，回答：“飞机上随便吃吧。”
　　让她和不那么熟悉的人在一个锅子里面吃饭，苏晏禾宁愿选择去吃飞机餐。
　　舟夏也没打算苏晏禾会真的和剧组的大家一起吃火锅, 她很快地回绝了那边。在打算是收起手机的瞬间，她看到了有人发来的消息, 她先是瞥了眼苏晏禾, 发现她已经闭上了眼睛后, 默了默，继而打开了订餐软件, 定了双人餐。
　　车子很快到了酒店, 苏晏禾吃飞机餐却不打算让大家都陪着她吃, 所以在进入酒店大堂后, 团队内除了保镖就都离开去觅食了。
　　拖着疲惫的脚步, 苏晏禾打开房门。
　　然而房门打开, 刚刚闻到室内气味的瞬间，苏晏禾的瞌睡虫就跑走了。她掏出手机找到了保镖的电话，没一会儿就看到了保镖在自己不远处的身影。这时候，她才缓缓地踏入室内。
　　室内的气味的确变得不对劲了，不是清洁剂也不是酒店惯用的香薰味道，是一股汗味与劣质古龙水的味道。这味道她好似在哪里闻到过，但具体是哪里，她有些记不清了。
　　“有人。”保镖笃定地说。
　　苏晏禾眉心满是不耐，她点了点头，示意她与自己一道进入室内。
　　酒店是剧组给定的，按照演员的咖位来的套间。虽然昨晚才入住，但苏晏禾一直都有查看房间每一处的习惯，加上她的强迫症，这就导致她才踏入门廊3步，她就发现了前往客厅地毯上不显眼的褶皱。
　　保镖显然也注意到了这一幕，她抬手让苏晏禾止住脚步。自己则是手背在腰后，做出预备式的状态，细细地勘察每一处不对劲。她的动作迅速极了，没一会就把每个角落、柜门都勘察完毕，同时没有发出一点声响，甚至没有放过衣柜缝隙、窗帘、床底等一切能够藏匿人的地方。
　　可都没有人，所有明面上的地方都没有人。
　　然而味道却是真实的，室内布局的轻微变化也是真实的，这一切都昭示着不是苏晏禾神经敏感。
　　苏晏禾敢保证，这件事没有结果，她今天就别想睡觉了。
　　就在保镖二次巡查室内的时候，她忽地站在了浴室门口。苏晏禾见状走了过来，然而保镖却不让她靠得太近。
　　苏晏禾屏息，她听到了自己的心跳声，站在客厅中央。
　　保镖缓缓地走到浴室的一侧，脚步极轻。
　　不等她有所举动，苏晏禾就发现了门口的人影。就在她想要开口喝止的瞬间，那人眉头已经皱了起来，而浴室内的动静也大了起来。
　　“报警！”谢清让神色登时冷了下来，她不管苏晏禾不赞同的神色，来到了浴室，反手从保镖腰后抽出来另外一个伸缩棍，甩开。
　　“舟夏告诉我的酒店和房间号。”
　　谢清让一句话就让保镖放下了警惕，她们两个分别站在天花板通风口的两端，对视后，谢清让脚踩浴缸边缘，伸缩棍快速地弹长，顶开了天花板的一角。
　　“嘎吱”一声，吊顶有人动作传来了声音。
　　“下来！”保镖动作迅速，她纵身而起，两脚扣住门边墙面，长棍向上一刺，碰到了人。
　　上方的空气一下子变得混乱而浑浊，浓郁的汗味与臭味几乎要熏死人，一个人在板缝间挣扎。
　　谢清让可没有保镖那样的讲究，她注意到自己这边能够看到这人的脚了，直接向上拽住这人的脚，整个人几乎挂在吊顶上，奋力地往下一拽，天花板与上面的人哗啦啦一道都摔了下来，砸在地上。
　　苏晏禾站在浴室外的不远处，目光有些担忧地落在谢清让的身上。
　　此刻的谢清让却没有注意到，她一脚踩在了男人的脸上，将他丑陋又肮脏的脸压在天花板碎片上，神情冷得不得了。
　　“啊……清清，没想到我还能看到你……我没有恶意，真的，我就是想离你们近点，就像看看她，没想到还能看到你。”男人喃喃道。
　　谢清让翻了个白眼，脚微微抬起，眼看就要又重力地踩下去。苏晏禾也顾不得保镖还在这，一把抱住了谢清让的腰，直接将她从混乱的浴室抱了出来。
　　“别为了另外一个苟伊织冲动，再改名就要叫谢清退了。”苏晏禾一边讲着冷笑话，一边示意保镖带着这个私生离开。
　　这一切发生的太快，酒店的安保到来的时候私生已经被保镖捆在一块了，他倒是还想要像许多业内前辈一样再恶心恶心苏晏禾和谢清让，可保镖根本没有给他机会，拳打脚踢铺天盖地落在他身上的每一个角落，让他除了哀嚎根本没有机会去想别的事情。
　　舟夏听到消息赶回来的时候，苏晏禾已经没有在酒店了，她坐在车内，而谢清让则是坐在她的身边，冲着舟夏耸肩。
　　“明天的路演不跑了，什么叼毛剧组，安全保障不了还他爹的想要票房，做他爹的春秋大梦去吧！一群贱人，真当我是死的了！”高芷欢气得不行，她愤愤地说，注意到车上还有谢清让的时候有些诧异，“谢老师，您怎么来了？”
　　“我无聊啊，来找晏禾。没想到还帮忙抓了下私生。”谢清让这话看起来蛮平常的，但不知道为什么，怎么看怎么阴阳怪气。
　　是因为眉眼都是冷意吗？
　　高芷欢几乎是下意识地解释：“这次是我们的疏忽，没有仔细检查，以后这种事情不会发生了。”
　　苏晏禾没有责怪的意思，她按了按眉心，只感觉更加疲倦了，就是头也疼得厉害。
　　她现在这样最需要的就是找个地方休息，而这家酒店肯定是不能住了。因此，谢清让十分贴心地举起了手，说：“我妈有个房子就在附近，也能住下你们。”
　　高芷欢和舟夏下意识地看向苏晏禾，发现她仍旧保持着闭眼的疲倦状态。回道：“苏苏和你走，我们留在这里处理后续的事情。麻烦谢老师了。”
　　“不麻烦不麻烦。”谢清让挥了挥手示意小事一桩，而后根本不给反驳的余地，直接让司机往另外的地方开去。
　　高芷欢和舟夏看着一点都不留恋的汽车尾灯，四目相对，皆是无言以对。
　　很好，一定会被秦以若嘲笑了。
　　“你咋发现的啊？”谢清让坐在苏晏禾的身边，感觉到她的状态好像有些奇怪的沉默，肩膀蹭着她，和她说话。
　　车内的灯光柔和，车窗外是锦城湿润的风擦过模糊的街景。苏晏禾感觉谢清让的声音好像是从遥远的地方传来一样，她就坐在她的身侧，光影交错间又好像是离自己好远好远。
　　苏晏禾没有回答，她维持着自己疲倦的面具，靠在椅背上。然而她的手紧握着衣摆，指节发白，脸色也不如平日疲倦的模样。
　　谢清让意识到苏晏禾的状态就是不对劲，不是自己想多了。她坐直身，手覆上了她的手背。
　　温热的触感将苏晏禾从深海中唤醒，她的肩膀轻轻地颤了下，而后就像是受惊的小鹿一样，猛地抽回了手。
　　可谢清让不给她抽离的机会。
　　“苏晏禾，我是谢清让。”之前录制节目故作轻松也好，后来她去LA拍电视剧插科打诨也好，都是谢清让的猜测。而现在就是猜测被证实。谢清让的神色从来没有过这样的严肃，她握着苏晏禾的手，缓缓地放在自己的心口，“摸一下，感受下。活的，谢清让。”
　　苏晏禾依旧没有看她，她好像没有听到一样，只是被谢清让拉着的手指下意识地动了下，好像是在确认什么一样。
　　“你带药了吗？”眼看苏晏禾的眸光松动，谢清让柔声问。
　　话音落下，苏晏禾就像被触发了关键词一样，那双眼睛里面的清明透过了当下的惶恐与抗拒，她摇了摇头，说：“在房间，脏了。”
　　“那我们去医院！”谢清让深知让苏晏禾吃她认为脏了的东西是不可能的事情，她选择了另外一条路。可这条路实在不是什么明智之举，尤其当下的苏晏禾身边还有她这么个话题人物的存在。
　　“不能去医院。”苏晏禾的声音有些沙哑，她按着自己快要炸开的头，阻止谢清让，而身子则是已经做出了预备的状态，好像如果谢清让执意要去，她就要去抢司机的方向盘一样。
　　谢清让当然不希望她和苏晏禾因为这种事情上热搜，她静静地看着眼前的那个熟悉又有点点陌生的苏晏禾，不再坐着，而是蹲下身子，望着她的眼睛，柔声询问：“晏禾，你吃什么药？我让人帮你买来好不好？”
　　苏晏禾抬眸，她迎上了谢清让澄澈的目光，嘴巴动了动，像是在和自己的意识搏斗许久，最终才说出了药名。
　　谢清让点头，她伸手，察觉到苏晏禾并没有排斥，轻轻地抱住了她，让她脑袋靠在自己的肩膀上，掌心缓缓地揉着她的后颈，动作小心地安抚着不安的她。
　　窗外车灯划过谢清让的侧脸，她面上一片冷色，唯有拥着苏晏禾的动作是温柔的。


第117章 视后被停工了15.0
　　房间的窗帘被拉得严严实实, 只有一丝缝隙隐约透出了锦城的夜色。
　　苏晏禾坐在沙发的边缘，右手的大拇指不住地搓弄着尾指上的藤蔓戒指，一下一下, 始终没有停歇。她的眼睛看着不远处的窗帘，目光虚浮着没有焦点, 看似闲适可整个人却是紧绷的, 一点声响都会让她的神经瞬间紧张起来。
　　谢清让进门时, 她正低头整理衣服, 看起来十分地正常。
　　如果不是她后脖颈的发丝被汗水浸透就更好了。
　　“药。”车上的时候苏晏禾告诉她需要什么药, 她找了妈妈表亲的隔壁邻居的女儿, 拿到了这份被小心叮嘱了三四次的精神类药物。
　　苏晏禾回头, 眼神勉强聚焦在谢清让的脸上, 接过药后，她下意识地找自己的水杯，意识到这里是谢清让妈妈的家后，抬眸说道：“有没有水？”
　　“有, 你等会。”谢清让看了下外卖的时间，骑手距离她只剩下50米了, 她没有坐在室内, 而是主动走出去, 正好遇见骑手。将点的东西都带回去，第一时间她就抠出来水, 拧开后递给了苏晏禾。
　　眼瞅着苏晏禾把那一大把药一颗颗吃完, 她才坐到她的身边, 沉默着, 不知道该说什么。
　　她想要知道苏晏禾是什么病？想要知道朋友告诉她的什么DPDR什么抑郁症是不是真的？想要知道苏晏禾是什么时候得病的？想要知道的太多太多, 却根本不知道该从哪里问起。
　　苏晏禾也沉默着, 她脑海里有着各种各样的情绪，有着各种各样的声音，无一例外都是在指责她在谢清让面前暴露出这一面来。
　　不该这么早的，不该这么突然的。
　　沉默是很容易让人陷入尴尬的氛围，哪怕她们足够亲密。
　　最终，还是苏晏禾动了下，她伸出手，冰凉的手掌上抚上谢清让的手，引来了她的目光。
　　“你最近有收到玩家2的剧本吗？辛年那边已经改完了，如果不出意外，你去走一遍戏，然后再商量商量片酬宣发什么的，就可以开始预热了。”
　　谢清让没有接话，只是静静地看着装作如常的苏晏禾，她回头抽出纸巾，擦了擦她仍有冷汗的脖子，声音低沉：“晏禾，你怎么了？”
　　“我没怎么。”苏晏禾很快回道，像是为了证明自己的正常一样，语气轻描淡写的，“路演行程安排得太紧凑了，我有些累，回酒店还看到私生，大脑那根弦崩断了，就这样。”
　　谢清让深呼吸，抿唇。
　　她抬头看着她，语气是从未有过的冷，说：“苏晏禾，你在骗我。”你这么一个不爱说谎的人，为什么要在我明知道情况的时候来骗我？
　　是因为一切都是因为我而起吗？
　　是因为我当年的不成熟，才让你一步步走到如今的状态吗？
　　是我的错吗？
　　谢清让的鼻子有些酸，就是眼眶也红了起来，她抬眸望着苏晏禾，只感觉自己的心口发紧，声音颤抖着，她又说：“是我的错。”
　　苏晏禾沉默，她看到谢清让低垂头时滑落的泪水，知道她想错了地方，往她身边坐了一些，抬起了她的下巴，回道：“和你没有关系。是我自己的原因。”
　　“你怎么了？”谢清让眼睛红红的，鼻子也红红的，看起来可怜又无辜，然而眼神却透着执拗的坚定，势必要从苏晏禾的嘴巴里听到一个答案。
　　“很普遍的病而已。”苏晏禾的语气轻松，像是要让谢清让放心一样，又补充道，“当代年轻人有精神类疾病很普遍吧？我今年才26岁，功成名就精神压力大也蛮正常的。我有积极治疗配合吃药，情况很稳定的，今天是特殊情况不具有普遍性的。”
　　谢清让转头，不愿听她说这种话。
　　抑郁症很普遍，解离症也很普遍吗？之前她找不到现实的锚点，并不是入戏太深，而是病吗？她的锚点是什么？是她吗？
　　谢清让垂着眼，蹲在了地上，望着苏晏禾的眼睛，认真地又问：“什么时候开始的？”
　　当年她们还在一起的时候，她有和她一起去精神科，可那时候分明没有什么毛病的啊？怎么就这五年的时间就变成了这样？
　　苏晏禾想要摇头不回答，然而谢清让却根本不给她摇头的机会，她双手扶着她的头，眼睛盯着她的眼睛，誓要答案。
　　“拍完《荒原独白》，你是对的，那个导演就是个变态。”苏晏禾指节收紧，尾戒展露在谢清让的眼前。
　　她是对的，可这种对有什么意义？她对与不对有什么所谓？
　　谢清让低下头，压下情绪的激荡，再次抬眸，她深呼吸望着面前的苏晏禾，欲言又止。她什么话都没有说，可眼泪却流了下来。
　　抬手拥住眼前脆弱又可怜的谢清让，苏晏禾抬手轻轻拍着她的后背，柔声安慰着：“真的没有什么的，我做了很多检查的，我没有什么PTSD也没有什么创伤，只是单纯地我的大脑发育和正常人不一样，叫什么神经递质失衡。”
　　“对不起。”谢清让的眼睫颤了一下，泪水滴落在苏晏禾的手背上，她的声音沙哑，听起来快要委屈死了。
　　苏晏禾同样蹲下身，她轻柔地挑起谢清让散落的发丝，而后又抽出纸来擦拭她脸上的泪水，抚摸着她的发丝，她将她抱在怀里，柔声：“不要想那么多，真的和你没有关系。是你的错我一定会让你道歉，但这件事情和你没有关系，你瞎道歉做什么呢？”
　　“如果我没同意分手，或许不会这样的。”谢清让勉强抬起头，难过得不得了。
　　“分手是我提的。不管你同意不同意我们都会分手。”苏晏禾知道自己不应该这么说，但她还是很直白地说出口了，“啊，原来不解风情的人是我。”
　　回想起那年，谢清让只觉得是一团乱账。她紧紧地拥住面前的苏晏禾，不让二人再有半分距离与隔阂，低声：“你再和我说分手我也不会同意的。”
　　如果是其他情境下，谢清让说出这种话，苏晏禾应该会很冷淡又傲娇地说：我们还没有复合，目前你没机会听到我说分手。但当下的这种情景，苏晏禾却不愿意这样说了。
　　她闭了闭眼睛，终于没忍住，靠在了这个让她觉得真实的怀里，小声：“我不会说分手了。”
　　·
　　房间里没有一丝光亮，就是夜灯也被完全关上。
　　漆黑静谧的室内，苏晏禾抱着谢清让的腰，闭着眼睛。她的呼吸还不是十分平稳，脸颊贴在谢清让的肩后，眉头时不时地皱着，梦里也不安。
　　感受着苏晏禾拥抱着自己的力度，谢清让一动不动，唯有那双精明的双眼在深夜越发暗沉。
　　一切都是有迹可循的，如果苏晏禾现在病得这样重，没道理大学的时候完全没有发现。
　　除非她才是那个诱因。
　　谢清让并非会把过错揽在自己身上的人，可如果真的是自己的原因，她会认。
　　她不该离开苏晏禾的，她不会再离开苏晏禾了。
　　她发誓。
　　过了很久，苏晏禾已经转过了身，松开了抱着谢清让的手。身子有些发麻的谢清让动了动，她起身，在苏晏禾的嘴角亲了一下，轻声地走出房门。
　　在拿到药的同一时间，高芷欢发来了消息说苏晏禾的母亲来了。
　　下楼，一楼的灯光柔而冷，停车场内一辆眼熟的商务车停在车位上。在看到谢清让的身影后，车上的两人下来了。
　　谢清让在景昙和苏语漾的面前站定，点头示意。
　　苏语漾里面还穿着西装，精致的面容有些脱妆，显然是从公司直接过来的。而景昙同样风尘仆仆，她一眼都没给谢清让，只是抬眸看着二楼拉进窗帘的卧室。
　　“阿姨们好。她吃过药了，睡下了。”谢清让开口，语气平静，“我找人拿的药，是她正在吃的。”
　　两人谁都没有回应，片刻后，还是苏语漾缓缓地点了下头，语气温柔却没有太多的情绪在内，说道：“麻烦你了。”
　　“把你的嘴管好，这事要是传出去，就算你爹亲自来我办公室求情，也不管用了。”景昙的目光锐利，言语一点都不客气。
　　谢清让根本不在乎景昙的狠话，她想做什么就做什么吧，她对这个圈子没那么留恋，大不了回家啃老这句话从来都不是戏称，她做好了准备。
　　三人的共同语言几乎等于没有，气氛低到尴尬。
　　过了很久，苏语漾才又开口，说：“小谢，小禾的病坦白说还蛮严重的。虽然一直在吃药控制，发病的频率也逐渐在降低，但只要她还从事这份事业，还对自己要求严苛，她就不会好。我们都清楚，她不会放弃拍戏的。所以，她会一直病下去。”
　　“会分不清戏剧与现实，会忘了自己是谁，压力大情绪上来还会伤害自己。”苏语漾的语气平静到近乎冷漠的程度，仿佛说得根本不是自己女儿的病情，“我们身为她的家人，当然不会放弃她。但你有这个准备吗？”
　　如果苏晏禾不是你眼中的那个风姿绰约又强悍厉害的苏晏禾，如果她再次展露出自己脆弱又敏感的一面，你是否还会像当年那样看轻她，欺骗她，离开她。
　　谢清让站在原地，她垂着眸，想要说自己可以。然而话到嘴边却又被堵住，她不知道自己可不可以，她不能立刻给出承诺来。
　　苏语漾和景昙对视一眼，没有逼迫谢清让当即给出答案，沉默着离开。
　　两个人离开很久，谢清让依旧站在门口。直到夜风吹起了她的鸡皮疙瘩，这才转身返回室内。
　　回到楼上，房门依旧关着。她站在门前，深吸一口气，轻轻地推门而入。
　　苏晏禾依旧在睡。
　　她坐在床边的沙发上，待眼睛适应了黑暗后，静静地望着她。过了好一会儿，她走到了床边，伸手握住了苏晏禾放在身侧的手。
　　窗外夜色深远，谢清让闭上眼，缓缓地趴下，随着她的动作，眼角的泪水在黑暗中静静地滑落。
　　苏晏禾的手回握着她，久久没有放开。


第118章 视后被停工了16.0
　　谢清让醒得比平常要早许多, 天刚蒙蒙亮，窗帘被风吹开一条缝，透进来的光柔柔的, 正好落在了她的眼角。
　　她坐直身，揉了揉自己趴了一晚而有些发痛的后脖颈。打了个哈欠, 抬头, 看到苏晏禾仍旧闭着眼睛在睡着。眼睛眨了眨, 她站起了身, 把身上的薄毯捞在手中, 静静地望着苏晏禾。
　　许是吃过药, 也许是苏晏禾真的累了, 她这一觉睡得很沉, 就是眉头一直微微蹙着，好像在梦中过得也不尽如人意一般。谢清让就这样靠坐在床边，手拉着她的手，看了整整一晚。
　　默默将窗户关上, 让室内重归昏暗，她犹豫了片刻, 终究推门离开了。
　　“她会分不清戏剧与现实, 会忘了自己是谁, 甚至会伤害自己。”苏语漾的声音就好像魔咒一样一直响在谢清让的耳边，絮絮叨叨一夜, 哪怕洗澡放空, 脑海里也都是她的这句话。
　　她知道这是病, 也知道在当代社会有许许多多的人都有精神方面的疾病, 还知道药物控制只能够减缓病症并不能够根除, 更知道苏晏禾强撑着看似正常的表象之下内心世界会崩塌成什么样子。
　　她全都知道。
　　她心疼这样的苏晏禾, 却又对这样的事情感到无能为力。
　　她什么都做不了。
　　餐桌上的早餐是她点的外卖，清淡热量低，很符合女演员的日常饮食。呆坐在位置上，谢清让看着卧室的方向，脸上没有一点表情，就连眼神都透着呆滞。
　　偌大的房间里安静得像是没人存在一样，她感觉自己的脖子有点累了，遂低下了头。就在低头的这瞬间，苏晏禾醒了，她身上穿着昨晚舟夏连夜送来的衣物，站在楼梯口，头发蓬松，眼神疲惫的同时还透着温柔。
　　苏晏禾的身材很好，该瘦的地方瘦得不得了，而站在楼梯口，细嫩笔直的长腿就更显细长了。
　　谢清让目光真的很难从她的腿上移开。
　　“几点了？”苏晏禾就像没有看到谢清让“猥琐”的眼神一样，她缓步地从楼上下来，来到餐桌前询问。
　　谢清让看了眼手机，回答：“10点13.恭喜苏女士睡了快10个小时！”
　　她的脸上带着笑，眼睛里面也是笑意，手鼓着掌，还不忘撞了撞苏晏禾的肩膀，整个人透出轻松喜乐的气氛。
　　如果她面前的人不是苏晏禾或许真的会被她骗过去。
　　苏晏禾没有笑，只是侧头看向她，眼睛里面含着淡淡的疑惑，而后在落座后又变成了明悟。她端起面前的沙拉碗，拿起叉子，轻描淡写地说：“不要这么浮夸。”
　　谢清让舔了下唇，笑容瞬间消失，她坐到了苏晏禾的对面。
　　不再是曾经笑谈的情侣就要坐在身侧的位置，而是能够清晰地看到她神情变化的对面。
　　“你昨天没上床睡。”苏晏禾面无表情地吃着草，目光没有落在谢清让的身上，而是垂眸认真地对这盆草挑挑拣拣。
　　“怕我上床把你弄醒了，你就睡不着了。”谢清让回答道。
　　苏晏禾听到她这样的答案，猛地抬眸，锐利的目光直直地落在谢清让的眼睛上，在注意到她眼神的平静后，她唇角微微勾了下，什么话都没有说。
　　直到整个早餐结束，她们都没有再说一句话。
　　沉默又窒息的早餐结束，谢清让正想着接下来应该怎么安排行程，就听到苏晏禾轻声说：“要不要一起吃火锅？”
　　火锅？好多人好多筷子在一个锅子里面的火锅？可能锅底都是上一个人吃完的锦城火锅？
　　这话从苏晏禾嘴巴里说出来怎么听着这么诡异？
　　谢清让一愣，回头看她：“锦城火锅？你？”
　　“嗯，我和你。”苏晏禾垂着眼没有看谢清让，她的目光落在桌角，语气带了些许怀念，“大学的时候不说要来吃吗？择日不如撞日。”
　　“没想到有一天从你的嘴巴里听到择日不如撞日。”谢清让低笑一声，有些感慨。
　　“一直在我的TO DO LIST上，但一直没有时间，总是错过。”苏晏禾眼里的情绪浓稠得让谢清让看不清，她的声音低低的，“再错过就没有意思了。”
　　最终两人在下午找了一家没有打着“老火锅”宣传的新式火锅，是一家绝对会被当地人和真正喜欢火锅的人所鄙视的店，但对苏晏禾来说刚刚好。
　　推开门，浓重的辣味扑面而来，一直清淡饮食怕长胖的女演员们很久没有闻到这样浓烈的味道，她们相视一笑走进店内。
　　下午一点多，店里面的人依旧很多。尽管她们穿得十分低调，谢清让全副武装地戴着帽子和口罩，苏晏禾也压低了帽檐，可她们这身段一进门就被眼见的路人给认出来了。
　　“那是谢清让和苏晏禾吧？”
　　“啷个？”
　　“啊啊啊啊啊，就是她们啊啊啊啊啊！！”
　　热火朝天的火锅店因为她们两个的出现温度都仿佛上升了几度。
　　原本苏晏禾还对这样的景象不太适应，但随着和谢清让重逢被太多太多的人偶遇后，她也习惯了。把帽子摘了下来，她拨弄了下发丝，微微侧脸看向正不住拿着手机拍她们的女生，温声说：“等我们离开后再发布到网上，好吗？”
　　“可以可以！”女生兴奋地点头，随后四下看了眼，最后将自己的充电宝给递了过来，“苏苏，你能帮我签个名吗？我喜欢你好久好久了，从你拿金洪开始的！”
　　苏晏禾接过充电宝和笔，在上面写上了自己的名字。
　　而后就看到谢清让也在和别人商量不要暴露行踪，她眉头轻挑了下，默默地等着。
　　“能一起拍个合照吗？”老板循声前来。
　　谢清让没有回答，苏晏禾则是笑了下，抬手搂住谢清让的肩膀，近乎将她搂入了怀里。谢清让一怔，随后自然地贴近，一起看向镜头。
　　合照之后，她们在角落找了靠窗的位置，窗外是略带凉意的十月的风，南方比北方好就好在秋天看起来没有那么萧瑟，处处都透着凉爽。
　　火锅升腾起雾气时，谢清让和苏晏禾都挑了毛肚在锅里七上八下地涮着，待秒数刚好后，捞到各自的碗里。
　　感受到毛肚的脆嫩，谢清让今天莫名的情绪终于好了些，她抬眸看向苏晏禾，注意到她被辣到而吐出的舌尖，她咬了下嘴唇，笑着道：“还这么不能吃辣？”
　　“咬到舌头了。”苏晏禾否认，她太久没吃这么烫的东西了，被自己咬到也不是什么稀奇的事情。
　　谢清让笑着，没有戳穿她。
　　在雾气里，她们说起了中学时候的旧事，说起学校在6月把她们拉到顺义外面的樱桃园摘樱桃，但是没注意到天气，两个人还在树上的时候大雨就下了下来，霎时全班的人都成了落汤鸡。谢清让想要躲在树下，苏晏禾却觉得会被劈死，最终两人是猜丁壳的方式决定是否留下。
　　“我真是不明白，被雷劈死这种小概率的事情和在雨里奔跑后面发烧，你居然选择了后面那个。”谢清让回想起那天回去后不久，她就发起了高烧，打电话给苏晏禾才知道，她也发烧请了病假。
　　“和你在雨里奔跑勉强还算是浪漫，被雷劈死只能说是倒霉。”苏晏禾很是有浪漫主义情节，“我可以浪漫至死，但不能窝囊死。”
　　雨里奔跑不浪漫，雨里吃牛排是傻子，但如果做这种事情的时候对面的那个人是你，或许就可以被称之为浪漫。
　　谢清让摇摇头失笑，她瘪了下嘴，回道：“艺术家人格诚不欺我。”
　　苏晏禾挑眉，没有再说。她不知道谢清让知不知道她言语中浪漫的意思，但不管怎样她不会再说了。
　　两个人的气氛就像是夏日祥和的午后，躲在空调房内，听着外面的声响，一切都是轻松、闲适、自然的。
　　可谢清让的眼神偶尔还会飘远，与苏晏禾对话也不复过去的机敏，她好像又变回了那个和她刚重逢时候的她，说出的每一个字都要斟酌，好像怕自己一句话就会刺激得苏晏禾去死一样。
　　这样的状态，在很多年前知道自己有病以后的妈妈、小姨乃至高芷欢、舟夏的身上都有体现。
　　苏晏禾原以为谢清让是不一样的，没想到也是如此。
　　正常人是没有办法去理解精神病人的世界的，所以才会有偏见有排斥。这些都是正常的。苏晏禾深知这一点，她不认为谢清让以及自己的亲朋所做的有什么不对，但从潜意识上来讲，她不喜欢看到这一幕。
　　她没有解释，只是在雾气蒸腾时，她忽然抬手握住了谢清让的指尖。雾气模糊了她的面容，谢清让只看到了那双灰蓝色双眸中的冷色，而后就是苏晏禾冰冷的声音：“别用这种眼神看我，我没你们想得那么脆弱。”
　　你们？这个你们包括谁？
　　谢清让没有问，但心底已经有了答案。
　　火锅终有吃完的时候，两个人依旧回了谢清让妈妈的家里，换下了一身味道的衣衫，又洗了澡。
　　昨天苏晏禾被私生袭击的消息已经在网络上发酵，在她们离开火锅店后，也有人在小地瓜上发了偶遇贴。
　　谢清让出现在被私生袭击的苏晏禾身边，安慰她的情绪。
　　苏晏禾谢清让和谐美满的“友情”
　　类似的言论层出不穷，多到苏晏禾随便翻了翻几乎全部都是在歌颂友情的。要说这不是有人引导才是见鬼了，与此同时她收到了航班提醒，她今晚需要回邺城。
　　苏晏禾笑了下，对小姨的做法感到无奈。
　　谢清让刚从浴室出来，话还没来得及说，就被拉进了一个拥抱里。苏晏禾低着头，她抱着谢清让。
　　“怎么了？”谢清让不明所以，抬眸询问。
　　苏晏禾什么都没有说，她轻轻地吻在了谢清让的唇边，惯常最会得寸进尺的人，今天沉默得过分。谢清让立在原地，没有任何的回应，她只是站在那里，接受着苏晏禾的亲吻。
　　见状，苏晏禾松开了她。
　　“今天的火锅挺一般的。”谢清让忽然没头没脑地来了一句。
　　苏晏禾正扣着自己的衣服扣子，闻言，她抬眸，淡道：“过期的约定，自然一般。”
　　这话让谢清让的眉头登时就皱了起来。
　　苏晏禾看到了她的表情，没有任何的反应，她转过身，背对着她挥了挥手：“走了。”
　　话音落下，苏晏禾离开，等到谢清让反应过来走出房门时，商务车的尾灯已经走得老远。
　　立在原地许久，谢清让这才动了动自己僵硬的腿，返回室内。


第119章 视后复工了1.0
　　夜色渐深, 城西区的天空坠着模糊的月影，落在延伸出的阳台上。窗帘半掩，风从缝隙处闯进来, 带着秋日的萧瑟与微凉。月光透过窗帘落在茶几上没有盖上的酒瓶，泛起微光。
　　辛年的家里香味很干净不甜腻, 有种让人放松的惬意。苏晏禾坐在落地窗前的地毯上, 手上的酒杯已经空了, 她裹着毯子坐在原地, 目光落在窗外晃动的树影上, 神情飘忽。
　　客厅的灯光偏暖, 辛年打开房门, 身上还穿着从活动现场下来的定制长裙。瞥见了苏晏禾的身影, 打了声招呼后疾步往浴室走去。没过多久，换上了居家的白色长T恤，盘腿坐到了苏晏禾的对面。
　　她一手拿过茶几上没有喝完的酒，一手则是从冰箱拿了两个新的杯子, 走到了苏晏禾的身边。
　　“怎么不等等我再喝？”辛年拧开酒，给自己倒了满满一杯, 大口喝去半杯后才坐了下来, 语气自然的好像没有发现苏晏禾现在状态的不对一样。
　　苏晏禾回首, 接过辛年递过来的酒杯，继续看着窗外。最近的行程太多, 忙起来身形消瘦了不少, 白色的衬衫松松垮垮地挂在身上, 露出内里的黑色打底。
　　“你回来的太晚了。”谢清让窝在沙发里, 赤着脚, 头发披散着, 手里晃着一杯白葡萄酒，懒洋洋地打了个哈气回答。
　　简静溪坐到谢清让的对面，她换上了宽松的家居服，妆容还没有完全卸掉，神情满是疲累，她给自己拿了瓶啤酒，喝了两口后，问：“来我这干嘛？emo了？”
　　房外树影斑驳，传来秋季的虫鸣。
　　谢清让穿着一身长裙，凝眸瞅着简静溪手上因为温度变化而泛起水珠的啤酒瓶，突然开口问道：“你和你前任因为什么分手的？”
　　“哪个前任？”简静溪眉眼不动，反而两三口把啤酒喝完。
　　谢清让的唇线抿成了一条直线，很是无语。
　　“前任是个人规划不同吧，他想和我结婚生孩子照顾他爸妈，我只想谈恋爱；前前任是接受不了我有过女朋友；前前前任好像是……77”简静溪无奈只能掰着手指头数自己历任分手的原因。
　　“就说你那个女朋友，你谈了六年的那个，大学毕业前分手的那个。”在简静溪一通盘算后，谢清让抓到了关键词，问到了关键人物。
　　简静溪自诩双性恋，可这些年除了初恋是女生外，再也没有和女生谈过恋爱。要不是谢清让和她熟悉，猛地听到她这种感情史，肯定要啐上两口。
　　提到前任女朋友，简静溪沉默不语。
　　这都多少年过去了，怎么还在念念不忘？谢清让脸上是大写的困惑，她没有多话，而是与她碰杯，两人一起饮酒。
　　过了好一会，一瓶白葡萄酒彻底喝干净，稍有微醺的简静溪才开口说道：“她和我说喜欢男人，所以分手了。”
　　我的妈啊。
　　谢清让惊讶得嘴巴长大，能塞进去一个鸡蛋。她一直都知道简静溪不愿意提及这个前任，也知道她们当时分手简静溪很痛苦很难受，还以为是什么不可抗力。现在听到原因，还真是无话可说。
　　“害，或许她就是喜欢男人那点东西吧。”简静溪自嘲地笑了笑，她起身去酒柜又拿了瓶高度数的威士忌走了过来，“但我怎么就没觉得好呢？一个两个人模狗样的，夏天的时候还是很臭啊。”
　　“所以，你不喜欢男的？那你和男的谈什么恋爱啊，多膈应。”谢清让抓住重点。
　　“谁对我好我就和谁谈恋爱咯。”简静溪耸耸肩膀，语气懒洋洋地，没个正行，“你和苏苏不也是，你不就是喜欢她对你好？”
　　“什么话？我喜欢苏晏禾是因为她是苏晏禾。”谢清让皱眉反驳，不认为自己是和简静溪一样的糊涂蛋，她浅浅地喝了口难喝的威士忌，意有所指地又道，“我记得你那个前任有抑郁症，还以为你们是因为这个分手呢。”
　　辛年喝了口酒，又嚼了半个冰块，歪着头：“你是觉得谢清让会因为知道你有抑郁症和解离症转身逃跑？”
　　“没有。”
　　“你这样可不像是没有的样子。”辛年毫不留情地戳穿苏晏禾的假面。
　　苏晏禾大口大口喝酒的模样，在和谢清让重逢后再也没有发生过了。今天突然来了，然后没头没脑地说：谢清让知道了。
　　身为好姐妹的辛年如何会不知道苏晏禾在想什么，她凑近了苏晏禾，瞥了神色消极没有喜色的姐妹一眼，叹道：“苏苏，你这个反应就是害怕谢清让觉得你是神经病逃跑。”
　　回想起那天在锦城两人尴尬的氛围，以及谢清让对她的亲吻的无动于衷。苏晏禾没有话来反驳辛年，只能闷头喝酒。
　　眼瞅着苏晏禾像是喝水一样喝着自己藏了好久的酒，其中还有温煦白拿过来的珍藏，辛年嘶了一声，夺过了酒瓶，语气有些恨铁不成钢的恼怒：“差不多得了啊。这世界上人那么多呢，你就非要在谢清让身上吊死？她要是真嫌弃你有抑郁症就让她去死。但我觉得不至于，什么年代了啊，不就是个抑郁症和解离吗，能有多大的事儿，你不都在配合治疗了吗？我要是医生碰到你这种病人我得乐死。”
　　“她很怕麻烦的。”苏晏禾被夺走酒瓶也没有动作，她坐在原地抱着膝盖，挺立的身子蜷缩在一处，“我治疗了这么久，还是会突然陷入负面情绪里面，这本身就是大麻烦了。”
　　辛年&简静溪：“因为抑郁症就分手，那也太不是人了吧！”
　　简静溪把酒杯放下，抱着膝盖，认真地和谢清让说：“如果因为对方有精神类的疾病就要和她分手，那其实根本就没喜欢过人家吧。”
　　“那你和她在交往的时候，知道了她有抑郁症，对待她有变化吗？会不会更加在意她的情绪变化，和自己的言语动作什么呢？”谢清让没有看着她的眼睛，反而是低着头，望着面前褐色的酒，自顾自地问。
　　简静溪凝眸思考了一会，片刻后点了点头，回道：“肯定是会有变化的，我会像你说的那样更加注意她的情绪变化，也会在意自己的言语动作是否会无意中伤害到她。”
　　苏晏禾垂眸，凝望着手上的杯子，透过杯子隐约看到自己的手腕，上面还有淡淡的痕迹。片刻后，她抬眼，眼睛里面带着疲惫，淡道：“在她不知道我有病的时候，她对待我很正常。我喜欢她那样对我，可当她不小心发现了后，她变了。她小心翼翼的，说话都要斟酌，看似妥帖，但我只能看到她的疏离。虽然就那么一晚上，但我还是看出来了。是我太悲观了吗？”
　　“你只是想要她把你当成正常人对待，这很正常。”辛年凑近了苏晏禾，捕捉到好友眼神中的迷茫，“苏苏，这不是什么错，我不觉得你有什么问题。”
　　“但你注意了自己的行为和言语，对方是不是不会感到开心呢？这是为什么呢？”谢清让回想起那天苏晏禾几次沉沉地看向她，不欲和她多说话的模样。
　　“对，她会觉得我不把她当正常人看待，会不断的内耗，会认为是自己的错，会归咎为两个人不合适。”身为过来人的简静溪言语很是平静，可仔细听着却仍旧能够发觉她言语之下的遗憾，“但我的初衷还是想要她开心，我怕我自己照顾不好她，怕是我的原因才让她变成了这样。”
　　这番话正中谢清让被栓在空中的那颗摇摇欲坠的心，她紧紧地盯着面前的简静溪，等着她后续的话。
　　“但我不是医生，也不是她的父母，我没有拯救她的能力和权力。”简静溪望着谢清让，好像是在告诉她，又好像是透过谢清让找寻当年那位的痕迹，“我只是她的女朋友，我能够做的是陪伴她，不管结果如何，永远站在她的身边。”
　　“你怕她过度照顾你的情绪，迷失了自己，等她反应过来的时候，留下一句，我救不了你就转身离开。是不是？”辛年重新拿了冰球放到杯子里，又重新倒好了酒，递给苏晏禾。
　　苏晏禾接过，眼神晃了下，半晌，点头。她是一个有行为能力的成年人，她不需要任何人的照顾，她只希望谢清让能够做自己，哪怕只顾得上自己，只要她能够把爱情这一部分占比留给她就足够了。
　　其余的，她并不想要。
　　辛年斜睨她，将她的神情收入眼中，淡道：“苏晏禾，你这么不自信，是不相信她，还是不相信你自己？”
　　苏晏禾没有回答，只轻轻抿了一口酒，苦意沁喉。
　　“你的意思是，要和原来那样对待她，一直陪着她。这样就不会走到如今的结局吗？你不怕她的抑郁症发作，伤害了自己，就是因为你的不作为吗？”谢清让没有放过简静溪，继续揪着她询问自己想要知道的事情。
　　“清阙，我们该相信自己的恋人。”
　　“苏苏，如果你始终不能够相信她，那你根本不需要考虑那么多，你们不会走得很远的。”
　　辛年和简静溪的话同时落在苏晏禾与谢清让的耳中，二人皆是一怔。
　　“可我害怕！我怕因为我的行差踏错，会导致更加严重的后果。我会认为这是我的责任，小简，我怕是我的错。我害怕。”谢清让的嗓子发色，眼睛也变得通红，她紧紧地盯着简静溪的眼睛，“如果失败了，我该怎么办？”
　　“失败就失败咯，她要是真跑了，你就把她腿打断。反正你也不想活了，你就把她弄死陪葬，多简单的事儿。”辛年笑着，眼睛里却没有一分笑意，她回望着苏晏禾灰蓝色的眼眸，不知道是在打趣还是在认真地建议，“苏苏，感情是两个人的事情，你没办法自己一力承担，她也负担不起你的人生。你们只是在一起，不是成为对方的妈。”
　　“只要没死，都不算失败。”简静溪此刻就像是个无情的定义机器，她抽出张纸递给谢清让，“说得多想得多都不如做得多。”
　　“所以，我就应该和之前一样？就当做这件事情没有发生过？”苏晏禾&谢清让异口同声。
　　辛年淡笑：“看你咯，不爽她就换个人。”
　　“我怎么知道，你不是问的我和我前女友的事情吗？”简静溪举杯，故作不知地和谢清让碰杯。


第120章 视后复婚了2.0
　　工作并没有给分隔两地的爱情鸟任何喘息的空间, 《嫡妻》复工后导演就像是疯了一样，没日没夜赶进度。作为一番大女主，谢清让每天都在片场, 一场接着一场地拍，对手戏演员换了一组又一组, 一遍又一边地磨剧本, 直到后来感觉自己都变成了她。
　　每天都很疲惫, 却又乐得这样疲惫, 好像这样累下去就不用去考虑别的事情了。她没怎么提过苏晏禾, 苏晏禾也恢复了过往的低调, 好像从娱乐圈内消失了一般。
　　没有人知道苏晏禾在做什么, 也没有人注意到观景集团的股份变动。
　　齐简臻和孟文妤的动作很快, 苏晏禾的观景股份已经增持到了5%，这消息已经在权益变动报告书中展现了出来。有心的人已经发现了这一变化，却又因为苏晏禾本就持有股份而觉得正常。
　　但谢清让知道，这只是一小步。
　　她还知道苏晏禾除了在忙收购观景股份的事情外, 最近都在申城忙着她的新电影。这是她第一部参演的商业片，导演却是名不见经传的新人, 就是剧本也是她在创投会上找的新人。
　　随着开机时间越来越近, 外界有关这部电影的瓜已经在郫县翻炒了好几轮。有人说苏晏禾浮躁了要flop了, 有人说苏晏禾是在顺应市场，还有人说苏晏禾是要和辛年杠上了, 太多人说了太多的话, 却始终没人提及到谢清让。
　　是了, 在普罗大众的眼里谢清让始终是和电影咖不沾边的。
　　她撇了撇嘴, 看到上面这帮人在那心里没点sense地揣测苏晏禾的近况, 很是没有形象地翻了个白眼。顺势将链接转发给了简静溪, 让她重点关注那几个跳得厉害的人，就等着对方行差踏错，一个律师函警告。
　　此举收到了简静溪的一个白眼回复。
　　谢清让笑了笑，并不在乎。
　　传出开机照时，谢清让人已经飞到了F国花都。她正在试品牌送过来的衣服，选定了外套后等着化妆师给自己做造型。百无聊赖之际，她在首页刷到了苏晏禾。
　　她穿着一身黑色的大风衣，站在导演的身边，眉毛修剪得更加锋利，眼神也不似过往那般沉静如水，反而锋芒毕露。那双灰蓝色的眼眸就好像要透过镜头，射杀每一个胆敢直视她的人一样。
　　谢清让很少见到苏晏禾私服如此锋芒毕露的样子，她不动声色地看了眼四周，看到大家都在忙着自己的事情。她舔了下上唇，长按图片保存，还不忘点个赞。
　　最近她们两个分隔两地的忙碌，交集少得CP粉的超话都以为两个人进入“避嫌”期了，这怎么能行。
　　寒风拂过味道不那么美妙的香榭丽舍大道，穿过薄雾，黄褐色的树叶在街道两旁簌簌落下。
　　谢清让偶尔给两侧的叫着自己名字的粉丝签名，之后便穿过人群进入了秀场。她穿着黑金拼色的品牌外套，发梢还带着独属于这个品牌的香水的味道，坐在看台，积极扮演着合格的看秀艺人。
　　一连几天她都在各个秀场，终于到了某杂志的After party，她换了条相对舒适且显身材的长裙，在人群中穿梭、应酬，脸上还挂着没有散去的面具时，她偏头，一眼就看到了不远处被杂志主编簇拥的苏晏禾。
　　苏晏禾很是骚包地穿了白色衬衫与西裤，黑色的细领带挂在脖子上，整个人透着禁欲的性感。
　　根本不是苏晏禾一贯的造型师会弄出来的造型。
　　这瞬间，谢清让几乎以为是自己寡久了出现了幻觉。
　　然而，苏晏禾转过头来了。她被人群簇拥着，妆容明艳而性感，摄人心魂的眼眸依旧如旧，可眼底却藏着惯常的沉静，含着淡笑应付着每一个人。
　　被人群包围的她就这样望着谢清让。
　　她们之间隔了不到10米的距离，然而两个人谁都没有向前一步，只是在对视后，轻轻地点了下头，便再次回到各自的应酬与寒暄之中。
　　没有密谈，没有靠近，甚至没有太多的表情交换。
　　这场Afterparty里有太多太多的人，有太多的人注意着她们的动态。苏晏禾感受到了这些人怀着疑惑和凑热闹的目光，她思考着是否要上前去和谢清让说两句话。
　　但很快品牌方助理就来到她身边，说要参加下一场采访。回身看向谢清让，她身边也有一堆品牌高层与旁人。默了默，转身离开，自然也就没有看到谢清让应付完那些人，焦急地回首想要找寻她身影的动作。
　　这晚后，微博热搜久违地迎来了谢清让与苏晏禾两个人。
　　只不过，词条并不那么喜闻乐见。
　　#花都时装周苏晏禾谢清让0互动#、#禾清海晏#、#BE#
　　自从节目结束后，苏晏禾和谢清让总被各种各样的人偶遇在各种地方，几乎所有人已经默认了她们的关系。然而在苏晏禾被私生袭击后，除了那天在火锅店的偶遇后，两个人就再也没有了互动。
　　CP粉一开始还能够安慰自己说是她们工作忙起来了，可现在花都时装周的Afterparty，这种私人场合，她们两个居然也没有互动。有人解释说是双方公司介入，两个人进入了避嫌期。然而这样的话根本骗不了众人，谁不知道合尚当家花旦是谢清让，苏晏禾更是自己的老板，谁能让她们两个避嫌。
　　唯一的可能就是她们两个真的be了。
　　不少CP粉闹到两个复婚姐的账号下，希望她们能够化身人脉姐给点消息。可每次都积极活跃的两个人，这次也是罕见的沉默，完全没有给予任何回应。
　　一时间CP粉天塌了，唯粉过年了，就连缺德路人都壮大起来了。某站上她们的视频自然而然地登上了热榜，太多人补档她们的公开过往。
　　热搜轰轰烈烈挂了一整天，双方团队谁都没有管。没有回应，也没有压热搜，就任由公众的揣测摆在明面上，仿佛要沉默到底。
　　这些消息谢清让当然也知道了，从花都结束时装周，她马不停蹄飞到了X城参加奔月奖的颁奖典礼。
　　“不让Lirae干预一下吗？你俩现在真的快成女同恨了。”秦以若站在更衣室外，絮絮叨叨地说着。也不知道这两个祖宗是怎么了，平日里对彼此的消息和双方的消息都关注得不得了，可现在倒好，BE的热搜挂着就好像没看见一样。
　　拉拉链的动作一顿，谢清让想了下，仍是摇头：“咱们配合她们的行动就行，苏晏禾不动咱们不动。”
　　闹不明白这两个人在干什么，秦以若也就不问了。
　　当晚，谢清让穿了一身银灰色的品牌高定，妆容不复过往的明媚，反而带了些清冷，她面无表情地睨着镜头，眼尾的冷意扫过，像是神女下凡一般。
　　随着颁奖嘉宾念出她的名字，她还是摆出了惊讶和欣喜的神情，而后踩在掌声中走上舞台。
　　看着下面一个个星光熠熠的人，找寻几圈都没有自己最熟悉的存在，她轻轻地笑了下，而后说：“谢谢你们看到她，也看到我。我会继续演下去，带来更好更多的作品。”
　　简短的感谢后，谢清让就回到了自己的位置上。
　　作为最大赢家的最佳女主，镜头无疑是会捕捉到她脸上的每一处细节的，她清楚人们想要看到什么，于是，她将大家想要的激动与欣喜尽数展现了出来。
　　“你还真给她撕到了。”景昙站在苏晏禾的身边，递给她一杯温水，瞧着屏幕上的谢清让，阴阳怪地说。
　　苏晏禾转头看到小姨的表情，她轻轻地嗯了一声，眼睛里看不出太多的波动，只是嘴角扬了扬，看起来是满意这个结果的。
　　景昙把她表情尽收眼底，她的语调比起刚才更加阴阳怪气，说道：“这么高兴你怎么不去X城给她颁奖？反正你都在白兰给她颁过奖了。又是电影又是电视剧，又是撕奖的，你这‘报复’的前任可比她爸妈支持她事业多了。”
　　“白兰是地方奖，我颁奖正常。奔月不一样。”苏晏禾挑了挑眉，明知道景昙不想听到她这么说，非要如实告知，“我当然要支持她的事业，因为她也支持我了。”
　　“她怎么支持你了？你的电影都是你自己面试的，就算是说支持，也应该是我和你妈妈支持你！”景昙不高兴，景昙要较真。
　　苏晏禾笑着看向这样的小姨，她好笑地瞥了眼还在那看戏的妈妈，歪了下头。换回来的是妈妈的耸肩——爱莫能助。
　　“小姨，她把她名下所有的钱和资产都转给我了。这难道还不是支持吗？”苏晏禾轻轻地放下炸弹，引爆景昙和苏语漾的神经。
　　“所有？”苏语漾走近，重复。
　　景昙也眼睛瞪大看着苏晏禾。
　　苏晏禾点头，认真地回答：“嗯，所有。就在家宴第二天，她就把所有的资产都转给我了。我们签了协议。”
　　“也就是说，你收购观景的资金有一部分是谢清让的。”景昙敏锐地察觉到了这点，她眉头皱了起来，想到齐简臻信誓旦旦的死样子，再看看小禾这幅轻松的模样，牙根痒痒的。
　　但她能怎么办？她总不能真的对小禾做什么，想修理齐简臻这个掉钱眼里的死金融狗，又顾忌着姐姐和她的私交。
　　景昙哼了一声，不理苏晏禾了，背过身去不说话。
　　苏语漾瞧见她这样，拉了拉她的手，目光却是落在女儿的脸上，在收获到她放松的wink后，轻笑着摇了摇头。
　　时间过得很快，眨眼苏晏禾的电影拍摄过半，申城也进入了冬季。
　　谢清让的拍摄场次比苏晏禾多了一倍不止，但她的拍摄却也进入了尾声，即将转场去宁洲。这期间，剧组给了她两天假期。她没多说什么，只是简单地收拾了下行李，告知秦以若自己的动向，订了高铁直达申城。
　　到达申城的时候已经是傍晚，冷风扑面，她将外套紧了紧。
　　苏晏禾的车子在马路边已经停了有一会，她注意到谢清让的身影，连忙下车。甚至没有顾上自己没有戴口罩和帽子，已经被路人注意到。她飞速地走到谢清让的身边，脱下自己的外套，将谢清让搂在怀里，二人一道飞快地上车。
　　一路上，两个人都没有说话。
　　电梯里，两人四目相接。
　　打开房门，在昏暗的而温暖的室内，谢清让猛地将苏晏禾按在门板上，吻上了早在花都就想要吻上的脖颈与薄唇。


第121章 视后翻身把歌唱
　　苏晏禾和谢清让一前一后地进入了酒店的电梯。
　　电梯门还没有完全关上, 灯光从头顶亮起，光线斜斜地打在站在电梯中央的苏晏禾身上。
　　她穿着浅灰色的修身西装，内搭白色的衬衫, 扣子严丝合缝地扣到最上面一颗，领子下是细长的领带, 袖口也整整齐齐地露出合适的长度。不知道从什么时候开始, 她改变了过往的妆造, 现在的妆容冷艳, 哪怕没有烈焰红唇, 却仍带来刀锋一样的锐利感。
　　她就静静地站在电梯内, 灰蓝色的眸子有意无意地在谢清让的身上扫过。像极了好莱坞刻画的禁欲又性感的特工, 危险却想要让人靠近。
　　谢清让的目光落在苏晏禾的领带上, 她的眼神停顿了几秒，随后转过了身，站在苏晏禾的身侧。
　　静谧狭小的空间让两个人的呼吸声都变得清晰可闻，谢清让轻易地就闻到了苏晏禾身上不再是熟悉的檀香味香水, 而是变成了爽冽的柑橘与性感的广藿香还有雪松的气息。
　　这样浓郁的味道，肯定是刚喷不久。
　　孔雀开屏。
　　谢清让满脑子都是这四个字。
　　电梯到了苏晏禾房间所在的楼层, 她率先下去。在电梯口轻轻转身, 眼神一瞬不瞬地落在谢清让的身上, 而后似有钩子一般缓缓转过身往前走去。
　　谢清让轻笑着，大步跟上了她。
　　在苏晏禾刷开房门后, 还不等她将灯光打开, 她就一脚逼近苏晏禾的身侧, 手掌也自然地落在苏晏禾的腰侧, 借着力度将她抵在门板上。
　　房门“咔哒”一声被关上, 而苏晏禾此刻也被谢清让按在门板上, 不能后退。
　　吻没有落在她刻意将口红擦拭干净的薄唇上，反而是落在了被衣领与领带遮掩得严实的脖颈上面。
　　谢清让近乎粗暴地扯开了苏晏禾的领带与扣子，不由分说地亲吻上去，落下属于自己的唇印。
　　苏晏禾闭着眼睛，扬起了头，手抚摸着谢清让的后脑，感受着对方偶尔的不做人。
　　“你在做什么？”谢清让刚刚退后一点，苏晏禾就发问出声。她的声音依旧冷静，眼神里面却藏着戏谑，似是期待谢清让的答案。
　　“我做什么？”谢清让贴得很近，她的鼻尖几乎擦过了她的面颊，传来熟悉的柚子香味，“苏晏禾，你在做什么？穿成这样，是不是故意的？”
　　身为她们这种声量咖位的女明星，不管是活动还是机场，几乎都是造型师搭配的造型。例如谢清让，她一贯走的是开朗明媚的人设，造型也都是清爽便捷为主。苏晏禾没有什么特意的人设，但她的私服从来都是简便休闲的，就是活动的造型也都是简约为主。
　　然而苏晏禾换风格了。
　　谢清让想了下，好像改变就是从景家的家宴那天开始的。她的妆容变得艳丽，脖颈的高级珠宝夺目。再之后就是几次公开活动，越来越锋利的妆容与眼妆了。
　　苏晏禾眉眼一动，笑意藏在眼睛里面逐渐散开，她故作无辜地抬眼，望着谢清让，淡道：“你在说什么，我听不懂。”
　　“苏晏禾！”谢清让咬牙轻轻地在苏晏禾的唇瓣上轻咬了一下，“你造型风格换了！是换了造型师吗？”
　　“没换，还是悦文。只是换了个风格。”苏晏禾低低地笑着，言语间还不忘贴近谢清让。性感而低沉的嗓音骤然在谢清让的耳边炸响，“新风格，你不喜欢吗？”
　　他爷爷的，苏晏禾。
　　“草了，苏晏禾……”谢清让低声骂了一句，没有继续说话，转而是直接吻了上去。
　　不同于过往由苏晏禾主导的亲吻，这次的主动权全部都在谢清让的身上。她双手捧着苏晏禾的脸颊，吻得并不温柔。柔软的触感在粗重的喘.息下被放大了数倍，静谧的室内二人的呼吸是那样的明显与暧昧。
　　苏晏禾被她紧紧地按在门上，动弹不得。微微眯起的双眸里却带着浓烈的笑，她轻笑出声，这声笑被谢清让捕捉到，她咬住了苏晏禾的下唇，不让她嘲笑自己。
　　疼痛让苏晏禾闷哼了一声，谢清让听到这声音就想退后，然而苏晏禾却根本没有给她机会，她按住谢清让的后颈，完全不给她后退的空间。
　　“喜欢吗？”苏晏禾依旧不依不饶地想要答案。
　　许是自己的脑子被废料污染了，也许是苏晏禾故意的用这种暧昧的声调讲话，谢清让听到这个问题，感觉自己的大脑都要供血不足了，没办法思考，更没办法运转，她只能简单的处理这个问题，给出自己的答案。
　　“喜欢。”
　　“那我用领带把你绑起来，你会喜欢吗？”苏晏禾站直了身，她步步紧逼面前的谢清让，一边说还不忘一边把自己的领带拽下来，眼瞅着就要将她推倒在沙发上。
　　腿感受到沙发的触感，脑海中骤然浮现出前两次她们都是在沙发上。
　　下一瞬间，谢清让的头脑顿时清明了起来。在苏晏禾惊讶的目光中，她一把揪住了苏晏禾的领口，反身就将她推倒在了沙发上。
　　她的手搂着苏晏禾腰，将她纤细的腰肢拉向自己，另外一只手则是将她的衬衫扣子拉得更开，顺着袒露出来的白皙肌肤，她的手指静静地搭在了苏晏禾的喉结处，感受着她吞咽而带来的滑动。
　　“开机的造型，Afterparty的那身，还有现在这一身，是不是都是算计好的？”谢清让俯下身，整个人带着浓浓的侵略压在苏晏禾的身上，她的嘴唇在说话间与苏晏禾微微触碰，却始终没有落下。
　　感受着她的勾/引，苏晏禾轻轻地伸出舌尖，舔舐过自己的虎牙，目光也不自觉地向下滑落，将谢清让因为动作而展露出来的风景收入眼中。
　　“苏晏禾！”谢清让恼羞成怒叫着苏晏禾的名字。
　　自己现在是1诶！她怎么这么没有0德！眼珠子看什么呢！不会等会再看吗！
　　“嗯？”苏晏禾轻笑着应声，强忍着自己的笑意抬眼看她，“你觉得好看吗？”
　　你上钩吗？
　　谢清让听懂了苏晏禾的言下之意，她喉头一动，一只手探入了西装的内侧，而后径直将裁剪合适的西装脱了下来。西装之下的衬衫，已经被谢清让解开了不少的扣子，隐约可见之下的肌肤。
　　“好看死了。”她的声音贴在苏晏禾的耳边，回想起这几次活动苏晏禾粉丝的虎狼之词，她轻咬苏晏禾的耳朵，低声，“你的粉丝都叫你老公。我觉得不对。”
　　“嗯？”苏晏禾调整着自己的呼吸，不让谢清让得意起来。
　　然而她们的距离实在是太近了，近到苏晏禾的呼吸刚有变化就被谢清让收入了眼中。她轻轻地笑了下，伸出舌尖，舔了舔自己刚刚咬过的位置，又道：“老婆。”
　　苏晏禾的呼吸陡然屏住，她的目光不在迷离地看着天花板，而是盯着身上的谢清让。
　　“叫老婆才对。”谢清让轻笑，再度俯下身，吻上了被取悦到的苏晏禾。
　　没人知道在看到苏晏禾穿得那么性感的时候谢清让的呼吸有多么的不正常，也没人知道在夜深人静时谢清让有多么的懊悔自己的想东想西。
　　什么会比禁欲又性感的苏晏禾更加重要呢？
　　管她成功不成功，永远只能自己吃到嘴里才是最重要的！
　　苏晏禾的眼尾泛红，她的手扣住谢清让的后背，试图以此来转移自己即将出口的声音。她牢牢地抱着身上的谢清让，就像只要这样，眼前的人就会一直在她的身边一样。
　　房间的灯还没有开，只有宽大的落地窗外传来江景对岸微弱的城市光。玻璃上倒映着两人过分亲密的身影，感受到苏晏禾越来也急促的呼吸与轻.吟，谢清让的喘息也变得重了起来，她眼看着身下的女人冷静的面容一点点地化开，露出熟悉又陌生的柔软与性感。
　　她再度吻上了苏晏禾，唇齿交缠良久，直到苏晏禾终于长长地叹了一口气出来，直到苏晏禾觉得谢清让趴在自己的身上有些重推了推她，直到苏晏禾声音低哑地叫着她的名字。
　　“清阙。”
　　谢清让抵着她的额头，轻轻地笑出了声：“嗯？怎么了？”
　　“对不起。”苏晏禾的呼吸还不是那么的平稳，可道歉却已经清晰地说了出来。
　　谢清让觉得莫名，她抬头想要看看苏晏禾。然而苏晏禾的手却牢牢地攥着她后颈的衣领，另外一只手还按住了她的脑袋，只能让她埋首在她的脖颈。
　　“锦城那天，我的态度不好。我没想到会是那种情况下让你知道我的病情，也因此，我害怕你会跑，会离开我。所以我选择了那样的态度。”苏晏禾低声说道。
　　风从窗外灌了进来，轻轻摇晃着窗帘。12月的冷风吹走了刚才一室的旖旎，也将谢清让从苏晏禾的怀中吹开。
　　谢清让退开，她本想坐在沙发上，但想到以苏晏禾的个性一定不想要继续坐在这了。她抿了下唇，站起身，在苏晏禾惊讶的目光中，将她抱进怀里，向着浴室的方向走去。
　　“你……”苏晏禾欲言又止。
　　“我健身很多年，你体重很轻，我抱动你很正常。”谢清让好不容易展现了一次自己的女友力，哪怕胳膊都在抖了还是强装镇定。
　　“我是想说，你胳膊在抖。我可以自己走。”苏晏禾还是没忍住戳穿了谢清让故作坚强的假面，坐实了不解风情的称号。
　　谢清让深吸一口气，快步走进了浴室，试图将苏晏禾放在洗手台上。然而不等她彻底松手，苏晏禾就跳了下来，拒绝什么都没有穿坐在洗手台上。
　　摸了摸额头不存在的汗水，谢清让叹息，无奈道：“你先洗澡吧，我去和酒店说下把沙发买下来。以及，我们下次一定会在床上做.爱对吗！”
　　三次了！三次了！三次都在沙发上！真的太离谱了！！！
　　苏晏禾轻笑，点了点头。
　　


第122章 视后脱单了
　　苏晏禾洗完澡出来时谢清让已经和酒店协商好了。
　　服务行业真的好惨, 总是能够遇见各种各样的奇葩客户。想到自己也成为奇葩客户的一员，苏晏禾只想捂住自己的额头。
　　谢清让看到她这样，起身牵着她的手坐到没有弄脏的沙发上。两人靠坐在一起, 她伸手搂着面前的苏晏禾，额头贴着脖颈, 感受着她身上的香气, 没有说话。
　　透气的窗户依旧没有关上, 风吹了过来。苏晏禾没有推开谢清让, 反而是拉起刚才被压在身下粘上自己痕迹的毛毯, 而后坏心眼儿地起身, 将毛毯盖在了谢清让的头上。
　　骤然被毛毯蒙住, 谢清让惊讶地瞪大眼睛, 待她将毛毯摘下来，看到它原本所在的位置，她唇角勾了勾，饶有兴致地瞧着面前的苏晏禾, 笑道：“我又不嫌弃你。”
　　看到她这样，苏晏禾暗道不好。她怎么能忘了谢清让这个家伙根本就是个脏狗来着。
　　明知道苏晏禾会嫌弃, 但谢清让裹在毛毯里主动伸出了手。
　　望着近在咫尺的指尖, 苏晏禾犹豫了一下, 最终在谢清让决定舍弃这条毛毯之际，她搭上了她的手, 被谢清让搂在了怀里。毛毯都披在谢清让的身上, 而她窝在谢清让的怀里。
　　谢清让手指一下下地描绘着苏晏禾的指骨, 感受着她指节的纤细。在摸到她尾指的戒指时, 她忽然说：“这枚戒指你好像一直都戴着, 没有摘下来过。”
　　人们总是爱给首饰赋予各种各样的意义, 尤其是戒指。
　　过往苏晏禾除了活动是完全不佩戴首饰的人，不管是戒指也好还是耳环、手链，用她的话来说是这些东西是个累赘、负累。她不喜欢戴。
　　不知道从什么时候开始，她的左手尾指上始终戴上了一枚戒指。谢清让曾经Google过左手尾戒的意义，给她的答案是：单身信号。但苏晏禾会主动散发这种信号吗？
　　不会。
　　这枚戒指还有别的含义。
　　“嗯？”苏晏禾偏过头，她望着谢清让，手指不自觉地位抚摸着尾戒。
　　“这枚戒指，我注意到你一直都戴着。除了拍戏需要，哪怕是品牌活动这种你都会戴着。它对你有什么特殊意义吗？”谢清让发问。
　　苏晏禾没想到谢清让会这么敏锐，她离开她的怀抱，坐在她的身侧，目光沉沉地看着面前的谢清让。似是在犹豫。
　　“如果你不想说就算了。”谢清让并不为难她，转而说起了旁的事情，她的声音带着认真，目光也极为的赤诚，凝望着苏晏禾的眼睛，一字一句地说，“锦城那天，我也做错了。抱歉晏禾。”
　　没想到会是这样的展开，苏晏禾凝眉，下意识地就想要反驳，然而谢清让却捂住了她的嘴巴，不让她说话。转而是自己继续说道：“你说你害怕我会跑，害怕我会离开。是我让你这么没有安全感，也是我没有做到始终站在你的身边。这些都是我的错。”
　　“其实那天，我是很犹豫的。你知道的，我这个人平素很多事情不会放在心上。说好听了这叫做心胸宽广，说难听了就是自私自利。我在乎的事情太少太少了。但毋庸置疑的，我在乎你。晏禾，我很在乎你，我喜欢你，我爱你。”
　　一直以来苏晏禾想要听到的话就在这样一个完全和浪漫不沾边的时间与地点，从谢清让的嘴巴里面说了出来。
　　可苏晏禾却完全不觉得扫兴，甚至，她的心跳得很快，快到坐在她的身侧的谢清让发现了她手腕上的红光。
　　“哦，这是我的身心检测仪。就是「你好，朋友」节目上佩戴的定制款。”苏晏禾注意到了谢清让的目光，主动解释。
　　“是你妈妈和小姨搞得吗？”苏晏禾主动提起了综艺，这倒是让谢清让想起了一些早就想要问的问题了，“那档综艺，是你想让我参加的，还是你小姨呢？”
　　“我们是不是跑题了？你刚说爱我，然后呢。”如果苏晏禾的耳朵上面没有变红，这句话会显得正经很多，但由于她的羞涩与求知欲过于明显，倒让谢清让放松了下来。
　　她笑了笑，靠近了点苏晏禾，拉着她的手指，柔声回答：“是，我爱你。说实话，我这种个性，如果有人告诉我说你未来的女朋友有解离症和抑郁症，我可能调头就跑。”
　　这完完全全就是大实话，谢清让是个完全不希望麻烦粘身的个性，更是个面热心冷的家伙。高中时哪怕是走得再近的同学，只要对方存了一点点别的心思，她都会选择和对方断绝来往。
　　“但，当我知道你有这个病的时候。我的第一反应是，是我的错，是我当年和你分手才让你有了这个病；第二反应就是，我能不能照顾好你，我能否让你快乐起来。”谢清让没有隐瞒地将当天自己的所思所想讲述出来，“我没有和这样的你相处过，也不知道该怎么相处。坦白讲，我有点慌了神。尤其是那天晚上你妈妈和小姨连夜来了锦城，更是让我压力倍增。她们问我能不能照顾好你，能不能不离开你。我信誓旦旦想说可以，可话到嘴边又开始犹豫。”
　　“我真的可以吗？”谢清让的眼睛里面带着迷茫，水汪汪的眼睛里充斥着雾气，她看着面前的苏晏禾，“晏禾，抱歉，我不是一个坚定的人。”
　　“不意外。”苏晏禾半真半假地叹了口气，声音平静，“如果你没这么想，立刻给了保证。我妈妈和小姨一定会杀了你。”
　　谢清让低低地笑了，她垂眸，看着苏晏禾的手，又道：“是。”
　　过了一会儿，她再度抬起头来，认真地回道：“晏禾，你不需要我的照顾对不对？或者说，你根本不想让我想对待病人那样对待你，是不是？”
　　“是。”苏晏禾回答得十分果断，“我不觉得自己有病有什么的，这只是病，吃药控制就好了。像我手上这个身心检测仪，也只是辅助治疗的手段。我有在积极配合治疗，我不觉得自己有什么异于常人的。”
　　听到苏晏禾这么说，谢清让眉头一松，她浅浅地笑着，张开手，再度搂上苏晏禾，将头靠在她的肩膀上，低声：“是啊，是我钻牛角尖了。”
　　将那天的异常状态解释清楚，两个人陷入了迟滞的贤者时间。苏晏禾搂着谢清让，与她一道静静地靠在沙发上，享受着这份久违的静谧与宁静。
　　过了好一会儿，久到苏晏禾都要陷入睡梦，谢清让突然出声。
　　“所以，你造型搞成现在这样，是不是故意勾引我！”
　　苏晏禾没有隐瞒，她低低地笑着，回答：“算是吧。”她知道谢清让很怕麻烦，和辛年聊完后也想着要放开手把决定权给谢清让，可不意味着她什么都不能做。
　　她的脸就是最大的武器。
　　她太了解谢清让的性/癖，知晓她最受不了自己什么妆造，知道她一定会对着她这张脸还有身材流口水。
　　她甚至都不需要做得太多，只要在几次公开活动上稍稍冷着点谢清让，然后目光却不经意地从她的身上拂过就够了。
　　看，这不就是成果吗？
　　苏晏禾的答案让谢清让嗔怒，她轻轻地在她的肩头上咬了一口，怒道：“你这个心机女！你得对我负责！”
　　苏晏禾懒洋洋地靠着谢清让，声音也软了下来，她问：“怎么负责？”话音落下，她坐直了身，手扶着谢清让的肩膀，眼看就要压了下来。
　　这样明显是误会了，谢清让连忙推着苏晏禾，不让她真的压下来，连声：“不是这种负责！”
　　“那要怎样？”
　　苏晏禾这样问完后，气氛忽然变得安静了下来。谢清让抚摸着苏晏禾的面颊，她的动作轻柔，语气难得带着羞涩，咬了咬下唇，她看着苏晏禾的眼睛，问道：“我还不够资格成为你的女朋友吗？”
　　“你刚刚不都叫我、叫我老婆了吗？”苏晏禾的语气带着羞涩，她目光瞥向别处，不看谢清让，小声说道。
　　谢清让一怔，随即沉默片刻，像是消化这句话一样。过了会，她骤然放大了自己的笑容，抬起身子亲了亲苏晏禾的唇角，笑道：“老婆~老婆~老婆~”
　　“闭嘴。”
　　“啊呀，老婆老婆老婆婆婆~”越让谢清让闭嘴，谢清让就越不闭嘴。她满脸揶揄地看着苏晏禾羞红的面颊，不住地在她的耳边念叨着。
　　谢清让的嗓音本就好听，现在还在这里念经，这哪里是苏晏禾能受得了的，她想把她推到一边去，又觉得这样有些粗暴。想了下，索性轻柔地推着她的脸颊，不让她继续在自己的耳边碎碎念。
　　笑着被推走，笑着又回来。
　　两个人乐此不疲地玩着这样的游戏，哪怕后面去刷牙、洗澡、护肤都保持这样的状态。
　　重新躺在床上，床头暖色的灯光斑驳地撒在床上，像是夏夜带着暖意来临，暖色的月亮，罩住了两人的呼吸与安静。
　　苏晏禾侧着身正在看手机上的消息，谢清让从后面环住她，一只手贴在她的心口。苏晏禾垂眸瞥了眼谢清让的狗爪子，轻笑了声，终于回答了之前的问题：“是我引导小姨威胁唐总让你参加节目的。”
　　是苏晏禾引导景昙逼着她来参加节目。
　　谢清让一开始还没有厘清里面的因果关系，想明白后，她撑起身，看着身下神情还有些不自在的苏晏禾，轻笑：“你好坏啊。”
　　“没有。我只是想要报复你。”苏晏禾嘴硬地撇过头。
　　报复？报复了个锤子？想起苏晏禾信誓旦旦、几次三番和自己说的要报复自己，害得自己如临大敌，可最后也只是让她去流量。谢清让就忍不住自己的笑意。她蹭了蹭苏晏禾，不语。
　　过了好久，外面的寒风呼啸而过，带来枝叶的摩擦，窗外的霓虹像潮水一样退去，只留下了无尽的黑夜。
　　“晏禾，如果你以后状态不好。你直接告诉我你的需求，我会满足你的。”谢清让贴在苏晏禾的耳边，轻声，“我不知道是该陪在你身边，还是给你空间，或者是生理上……”
　　苏晏禾没出声，只是从被窝里握住了她的手。
　　“我过去做得不好，但我现在成长了。没有谁比你更重要，我会和你一起走下去的，不管发生什么。”
　　“你要是转身跑，我就抓到你，咱俩同归于尽。”苏晏禾闷声开着玩笑。
　　谢清让轻笑，应道：“好。同归于尽。”


第123章 演员又幸福了1.0
　　凌晨三点, 谢清让已经彻底睡下，吃过药的苏晏禾却始终没有睡着。
　　她轻手轻脚地走出卧房，来到客厅, 在打算给自己倒一杯咖啡之际，手犹豫了下, 转而倒了杯白水, 而后又加了点冰块。
　　夜深人静, 世界仿佛只剩下她一个人。她站在落地窗前, 凝视着外面漆黑浓稠的夜雾和些许没有关闭的零散灯光, 脸上是让人感到陌生的寂然。
　　积极配合治疗就会好吗？病情是能够被控制的吗？谢清让真的会践行自己的承诺吗？
　　理智上苏晏禾清楚自己应该相信她的, 可她控制不了自己的思想, 也没办法抑制这样的负面情绪一点点滋生蔓延。
　　阴霾再次弥漫上来, 灰蓝色的双眸变得越发沉寂没有生机。
　　窗户上倒映着她的身影，可不知道什么时候，突然出现了另外一个人的身影。
　　谢清让睡得迷迷糊糊的，眼睛半眯着, 赤着脚从卧室摸了过来。她从后面搂住了苏晏禾的腰，脑袋正好卡在她的脖颈处, 打着哈欠问：“睡不着吗？”
　　苏晏禾被温暖的怀抱抱住, 她愣了愣, 随后点头。
　　和谢清让要转场而今天放假不同，苏晏禾上午的时候还是有拍摄任务的。拍摄完后她才来到高铁站接她, 然后做了一下, 又聊了会儿确定了关系, 才入睡。
　　按理说这么劳累的日程应该秒睡才对。
　　轻轻地啄吻苏晏禾的脖颈, 谢清让柔声：“你现在想要自己呆着, 还是我陪着你？”
　　“一会就好了。”苏晏禾垂眸笑了下, 目光落在谢清让搂在自己腰上的双手。她的手覆在她的手上，感受着对方的温度与心跳。
　　清晨六点，窗帘边缘泛起一圈白色的冷光，像是冬日冰湖上的第一缕晨光，精准地落在床上两人的被角之上。
　　昨晚苏晏禾和谢清让在客厅站了好一会儿，等到谢清让意识清明时她就已经躺在床上了。而苏晏禾也在她的身后，抱着她，沉沉地睡着。
　　现在又先一步醒来，她侧头看着自己面前的苏晏禾，目光是远比外面天际高悬的阳光还要温柔。苏晏禾还在睡着，她的呼吸轻极了，好像下一瞬就要被吹散离开。她的睫毛长长的、直直的，距离她是那样的近，谢清让没忍住抬手用指尖蹭了蹭，被感受到痒意的苏晏禾挥开手。
　　“嗯~”苏晏禾不愿意的声音黏黏糊糊的传了出来，是清醒时的她完全不会发出的动静，听起来可爱得要死。
　　谢清让的眉目更加温柔，想到苏晏禾昨晚根本没有睡多久，索性也就不再作乱，而是与她一道重新闭上眼。
　　再次醒来时已经到了9点多。
　　苏晏禾已经睁开了眼睛，她正按着自己的太阳穴，明显不太舒服的样子。谢清让见状，身子往上蹭了蹭，主动抬手帮苏晏禾按着太阳穴，注意到她皱着的眉头，问：“很痛？”
　　“还好。”苏晏禾摇了摇头，感觉到那股劲快要过去了，抓住了谢清让的手握在手中。
　　“怎么会头痛？没睡够？”谢清让看到苏晏禾的神情已经缓和了下来，询问道。
　　“药物副作用。”苏晏禾掩唇打了个哈欠，起身下床，声音里还带着些沙哑，“嗜睡、头晕、头痛都是。”
　　谢清让目光沉沉，没有说话。
　　“还好啦，我的药剂量已经调整了，现在副作用很少了。就偶尔早起会头痛。”苏晏禾注意到谢清让的神情，她重新坐回床边，拉着她的手，柔声宽慰，“别想那么多，嗯？”
　　谢清让叹了口气，看着苏晏禾素着一张脸却仍旧过分漂亮的模样，把脸埋进了她的脖颈，蹭了蹭，声音闷闷的：“嗯…”
　　回抱住谢清让，苏晏禾脸上的表情温柔地几乎能滴出水来，就是窗外呼啸的寒风都停歇了下来，遥遥地看着和煦极了。
　　在床边腻歪了一会会，两个人这才彻底起床。
　　谢清让洗完澡出来，身上还穿着酒店的浴袍，就发现苏晏禾坐在餐桌前摆弄手机。
　　“有什么八卦吗？”谢清让看着桌上的早餐，将牛奶放到苏晏禾那边，而后自己打开草莓酱，问。
　　苏晏禾正在看齐简臻发过来的进度详情，听到谢清让的声音，想了下，回道：“没什么八卦，非要说的话，李海澄那部新剧要和你的新剧对打还有昨天我去高铁站接你，被人拍了。现在网上都说咱俩复合了。”
　　哈哈哈哈哈，这些网友一天天的八倍镜都是用在这种地方了。谢清让失笑，她也掏出手机，看着CP粉终于喜气洋洋了起来。笑着看这帮人在那里脑补，她摇了摇头。
　　忽的，她想到了一个事情。
　　“时装周咱俩没怎么说话，也是你故意的吗？”谢清让故意在苏晏禾回复消息的时候询问她。
　　苏晏禾的注意力确实都在齐简臻的话上面，听到谢清让这么问，她下意识地回答：“欲擒故纵这招对你百试百灵。”
　　话音落下，苏晏禾才意识到自己说了什么。她立刻抬头看向谢清让，眼神里还带着明显的慌张。谢清让看到苏晏禾这样的反应，本想强撑着表现自己的“恼怒”，却发现根本撑不住。
　　“噗嗤”一声乐了出来。
　　谢清让笑得自在，她对面的苏晏禾倒是尴尬又慌张得有些无措了。她推开椅子起身，走到谢清让的身边，蹲下身，抿了下唇，上目线地望着她，轻声问：“你……你不生气吧？”
　　“我生气什么？”谢清让笑着双手捧着苏晏禾的脸。
　　苏晏禾说得很对，欲擒故纵对她是非常有效的方法。锦城那天火锅局结束后苏晏禾的那句“再见”，与分开后的毫无音讯都足以让谢清让辗转反侧。她虽然面上不显，一心扑在拍摄上面，可到底还是会多想的。多思多想就会放不下，会在见到苏晏禾转变风格的开机照时感到惊艳，会在花都两人都没说话后感到抓心挠肝。
　　放风筝达人苏晏禾在拉扯谢清让这件事情上，十分的有天赋。
　　“所以，你团队为什么不澄清be的事情？想要看我的反应？还是什么别的缘由？”谢清让想到了那时候冒出来的消息，要不是这个消息苏晏禾团队无所作为，她也没有这么快就杀到申城来。
　　苏晏禾眼睛眨了眨，似是在回想。过了会儿，她才略有些尴尬地撇开眼，不再与谢清让对视，呢喃地回答：“就……”
　　“什么啊？”
　　“就是接着你的名义，给我的新电影造个势。没办法，导演和编剧实在太名不经传了，排片压力很大。”苏晏禾见谢清让追问，直接地说出了口。
　　哪里想到会是这个原因，谢清让先是愣了一下，随后大笑。她拉着苏晏禾的手，想让她坐到自己的怀里。
　　苏晏禾被她拉着，想要挣脱，但又想到了很久之前谢清让就想要这么做了，而当初自己用没复合拒绝了她。不想让谢清让多想，她任由谢清让的举动，坐在她的怀里。
　　“没想到你拍商业片这么像模像样。”谢清让抱着苏晏禾，语气带着感慨，“还以为你得追求纯粹的艺术呢。”
　　“这片子是我投资的，当然得认真对待。这世道哪里有纯粹的艺术，艺术家也得吃饭的。”苏晏禾叹了口气，表达了自己的妥协。
　　“要我去客串一个吗？”
　　“不用。”苏晏禾拒绝地果断。
　　这么果断倒让谢清让有点不高兴了，她眉头皱皱在一起，嘴巴也撅了起来，明显不开心。
　　知道自己拒绝地太快，苏晏禾回首，看着谢清让不高兴的脸，俯身在她的脸颊上亲吻了下，低声解释：“我们是独立的两个个体，借势宣发可以，强绑定不可以。”
　　她和谢清让是截然不同的两条路径，因为综艺她们现在绑定的已经足够了。若是无孔不入地在彼此的事业中出现对方的身影，莫说粉丝那边的态度，对公众来说也不是什么好事。
　　演员是不应该把自己的私生活展露在公众的。
　　“怎么你都有道理。”谢清让也就是随口一说，她瘪了瘪嘴。
　　“你到时候帮我包场就好了呀。”按理说苏晏禾应该非常霸气地说，我去找编剧改剧本给你加个角色，可苏晏禾的职业素养摆在那，这句话她属实说不出口。只能退而求其次，拉了拉谢清让的衣角。
　　“好吧。”谢清让也不为难她，她重新摆上笑脸，吻上苏晏禾。
　　两个人吃过早午餐，在苏晏禾彻底处理完齐简臻那边的消息后，谢清让已经无聊地在沙发上扔抱枕玩了。
　　“要出去玩吗？”苏晏禾坐到她的身边，谢清让趁机询问。
　　“约会。”苏晏禾改正谢清让的措辞，她想了想，“之前约会是有点无聊。你有想去什么地方吗？郊区人少一点的。重明岛？朱家角？”
　　“我都可以啊，不过我新剧马上上，昨天也被拍，总感觉我又要被秦姐骂了。”谢清让犹豫了下，却仍要出门。
　　默默为秦以若的工作忙碌和艺人的难搞而默哀，苏晏禾淡笑着给高芷欢发消息，又让舟夏准备好车子。
　　在收到舟夏六个点的回复后，她淡淡地笑了下。
　　谢清让看到苏晏禾笑的时候，她刚把口罩和帽子找出来。冬日的阳光偏冷，冷白色的光线中，苏晏禾的面容显得越发清净，她笑的拿一下，就好像冷白没有暖气的太阳，骤然惹上了温度一样。
　　“你这双眼睛真的好漂亮好漂亮。”
　　谢清让的感慨没有让苏晏禾感到高兴，反而让她想起来好久好久之前，谢清让说的要把她的眼珠子扣下来的话，苏晏禾默默戴上了墨镜。
　　两人一前一后地下楼，在车库的角落找到舟夏的车子。苏晏禾开车，谢清让坐在副驾导航，两人来到了红普区边。十二月的申城，郊区风大，太阳高高挂着，虽然没有多少温度却带来明亮，天空澄澈得过分，阳光散落在河面上反射出波光。
　　工作日的冬天街上的行人不多，就算有路过的人也都是行色匆匆的，没有人注意到穿着大衣戴着帽子和口罩的她们。
　　并排走在静谧的公园内，看够了不那么郁郁葱葱的树和萧瑟的落叶，两个人导航往商圈走去。苏晏禾手插在兜里，谢清让挽着她的胳膊，手掌和她一道塞在衣兜里面。
　　“我要是在这亲你，被人拍了，你电影的热度就不用愁了！”谢清让看到玻璃上的倒影，放飞自我。
　　苏晏禾懒得翻白眼，无可奈何地回：“那确实不用愁了，咱俩都可以打包滚蛋了。”
　　与此同时，微博确实如谢清让所想的那样彻底炸了。


第124章 视后又幸福了2.0
　　哪怕是申城, 冬天长时间在外面也是冷的。苏晏禾注意到谢清让吸了鼻子几下，转眸就看到一扇雕花木门，抬眸看去——茶馆。
　　“诶！年糕诶！想吃。”谢清让在苏晏禾开口的瞬间忽地拉着她就往一边的小店走去, 在苏晏禾近乎宠溺的笑容下，她买了一份年糕, 自己吃着不说, 还不忘用小叉子喂给苏晏禾。
　　在大街上吃东西不是苏晏禾能做得出来的, 她犹豫地看着面前满是笑颜的谢清让, 想了下, 微微低头, 咬上了送上门来的年糕。
　　很软, 很甜。
　　“好久没吃这种东西了, 还蛮好吃的。”看到苏晏禾吃下去后眼睛里面满足的笑容，谢清让的笑容更加灿烂，一份年糕并不算多，但她俩还是顾及着热量, 到底是没有吃完。
　　谢清让拉着苏晏禾的手，不住地晃着, 模样就好似回到了中学时代。
　　她们还是无忧无虑的好好学生, 不需要考虑什么拍摄, 什么宣发，什么排片, 一切都是那样的美好。
　　“口罩不戴上了吗？”苏晏禾看着沐浴在阳光下, 整个人都在发光的谢清让, 脸上的笑意明显。趁着谢清让的注意力被不远处的老爷爷吸引, 苏晏禾走到她的跟前, 尾指挑着谢清让的口罩带子, 语气柔和得不得了，问。
　　谢清让回首，一眼就看到了苏晏禾眼里的温柔。她双手挂在苏晏禾的脖颈上，笑容恣意极了，笑道：“这都没几个人，戴口罩好闷哦。”
　　她就是这样的理不直气也壮。苏晏禾失笑，到底没有多说什么，而是拉着她已经有点冰冷的手，往刚才自己注意到的茶室走去。
　　茶室外面看起来还蛮中规中矩的，但一进去就发现了不同。店员将她们带到了一个船型的包厢内，阳光透过玻璃打在二人的身上，又落入周遭的人工湖内，美人在侧，水波荡漾，就连室内的暖气都带着沉静的味道，让人舒服得想要睡上一觉。
　　她们对茶叶没有什么研究，简单地点了壶滇红就糊弄了过去。苏晏禾倚着窗，细长的手指拿着茶杯，目光自然地落在外面。
　　虽然她大衣下的内搭是很无趣的黑色高领针织衫，看起来和这样的环境不是那么那么的搭配，就连眼眸也和东方韵律基本不沾边，可不知道怎么回事，取景器内的苏晏禾就好似出场设置好的模特一样，完美的与周遭契合起来。
　　谢清让在手机上拍了好几个角度的照片，看着上面近乎完美的苏晏禾，嘴角的笑意怎样都没有压下。
　　“干嘛偷拍我？”苏晏禾的嘴角也噙着笑，看向谢清让的镜头。
　　躲在镜头后面的谢清让笑容灿烂，她用自己都不知道的宠溺语气回答着：“因为你好看啊。”
　　“我又不是第一天这么好看。”
　　“那不一样，你今天尤其好看。”谢清让看着她的眼睛，意有所指。
　　是了，过去的苏晏禾好看也只是苏晏禾好看，而今天的苏晏禾好看是谢清让的女朋友苏晏禾好看。
　　这怎么能一样。
　　“你开心吗？清阙。”苏晏禾听懂了谢清让言语下的含义，她温柔的眼睛凝望着谢清让的眼眸，认真地询问着。
　　谢清让怔了一瞬，点了下头，而后回道：“开心。晏禾，我很开心。”
　　“开心就好。”苏晏禾的语气很平淡，但她脸上的温柔和笑意却做不了假，她伸出手，拉住谢清让的手，在谢清让收起手机后，才又道，“我们以后会一直开心下去的，对吗？”
　　谢清让的眼睛亮晶晶的，她简直要溺死在苏晏禾的眼眸中，她点头，说：“会的。苏晏禾，我们会一直开心下去的。”
　　苏晏禾和谢清让同坐在一侧，两人都摘下了墨镜，热茶的白雾在她们面前缓缓升腾。隔壁桌传来低声说话的本地老人音，仿佛夏日午后的白噪音一样，令人变得平和。
　　室内茶香弥散，阳光暖人，水声响在两人的耳边，两个人在靠窗的角落里安静地倚靠在一起，就像是拍摄江南水乡的宁静的画面，干净得让人无法移开视线。
　　·
　　两人在申城郊区过着没有人打扰的午后，可微博和郫县却已经炸开了花。
　　知名瓜组有人发了刮刮乐爆料：《玩家2》谢清让，苏晏禾，辛年；番位已定。
　　现在这个奇怪的娱乐圈，除了演员要拉人头包场，给平台贴钱外，还有一个更为明显而“重要”的规则——番位。
　　不管是电视剧还是电影，一番都是被争抢的位置。尤其是部分流量男演员，一部剧小爆后就再也不可能做二番，哪怕是进入大女主的剧组内也要睁眼做一番。像谢清让现在还在拍摄的《嫡妻》，之前的男主马尼诺就是如此。
　　电视剧一番扛收视率，电影一番扛票房。和电视剧能灌水不同，电影票房都是真金白银的钱，也因此电影一番显得极具含金量。也正因此，电影咖的地位往往都会高于电视咖。最会看人下菜碟的奢侈品品牌更是如此，流量演员能够得到个挚友的抬头都属于经纪人厉害、粉丝努力，而手握奖项的电影咖哪怕粉丝看起来并不是很多，也能够轻松拿到代言人、大使的抬头。
　　就在这样的圈内潜规则下，谢清让这么一个流量演员居然压番了坐拥6座最佳女主角的苏晏禾和辛年？「①」
　　这如何能让苏晏禾和辛年的粉丝以及路人忍受。
　　爆料从郫县瓜组开始，没有超过半小时就被搬运到了各个平台上面。微博某爆料号更是煞有其事地发布文案：《玩家的逆袭2》
　　组讯如下：巫致（24岁）--谢清让；关音（30岁）--苏晏禾；毓淇（27岁）--辛年。“双三金影后”双女配，女主是谢·双料视后·清让。
　　郫县瓜或许是假的，但这个爆料号已经把组讯发了出来，而且他曾经有过实绩，基本不发假料。涉及到三个当下年青代最知名的三位女演员，庞大的粉丝群体与路人很快就赶了过来，下面的评论霎时就盖起了高楼。
　　【用户1223】：认真的吗？双影后给流量做配？
　　【太湖3332】：这咖位真的没搞反吗？
　　【masstr】：年纪最小的苏晏禾又演年纪最大的了，倒是年纪最大的演了年级最小的
　　因为这条爆料，文娱热搜有词条缓缓地向上爬：#抬咖#、#苏晏禾总在演年长者#、#谢清让压番苏晏禾辛年#
　　全平台都因为这个爆料在震惊刷屏，谢清让的粉丝惊讶了，CP粉发疯了，苏晏禾的粉丝怒了，辛年的粉丝选择报警。
　　谁都知道玩家系列是秋旻印象出品的电影，有心的人发现秋旻印象的管理合伙人里面赫然有苏晏禾的身影。想到玩家1首映礼时谢清让的莫名出现与苏晏禾和她的亲密，有人觉得发现了真相。
　　“苏影后这个恋爱脑是真的得治治了。自己下凡陪某流量参加综艺也就算了，现在拉着辛影后一起给流量做配，这是打算让某流量双脚踩着她俩的肩膀够一够票房实绩吗？观景的老板是不喘气了吗？能任由苏影后恋爱脑发作？？？”
　　“流量能不能滚出大荧幕！”
　　“辛年被苏晏禾压番就算了，怎么谢清让都能压番她了？这导演当得也太憋屈了吧？”
　　“这阵容真他娘的牛翻天了！但一番是流量，真的很荒谬，我有种天龙人害人的既视感~”
　　大多数的人都发言都不是太友好，只有小一部分人在替自家的姐姐、妹妹接苏晏禾这样的“好闺蜜”。比起半截身子入土，浑身爹味，莫名出轨的姐夫，还是好闺蜜更加靠谱一些。
　　苏晏禾和谢清让看到消息时，三方团队已经聚在线上开完了会议，定好了公关方案，只等三个祖宗审核。这时候距离#玩家的逆袭2 阵容争议#冲上热搜已经过去了四个小时。
　　秦以若、高芷欢以及辛年的经纪人喻娉婷以及辛年本人，还有三方团队的公关团队都到了观景下的某会议室。
　　谢清让还是第一次来到观景集团大楼，她在看到苏晏禾乖巧老实地登记领取访客贴的时候愣了一下，苏晏禾看到她的反应，解释：“观景是正经公司。”
　　说完，她把访客卡递给了谢清让，自己则是刷脸进入。
　　“我合理怀疑你在蛐蛐合尚不是什么正经公司！”谢清让小声吐槽着。
　　苏晏禾闻言，她转过头笑了笑，眼神里满是“你说得对”，拉着谢清让，一起进入电梯。
　　站到电梯里谢清让耸耸肩，透过光滑的电梯壁，她看着和刚才和自己遛弯时气质截然不同的苏晏禾。感受着她身上那股若隐若现的景昙的感觉，她抿着唇，靠在电梯上。
　　“嗯？”苏晏禾不明，看向她。
　　“你太性感了。”谢清让的舌尖从自己的虎牙舔过，在电梯门打开的瞬间，低声暗示苏晏禾。
　　苏晏禾被她搞得一怔，随即笑了出来。她摇摇头，再度拉上谢清让的手，一道进入会议室。
　　她们两个是最后来的，在落座后谢清让才注意到坐在高芷欢身侧的穿着蓝色西装的女人，以及坐在蓝西装女人身边面色很臭的简静溪。看到苏晏禾已经为她拉开了椅子，她一边落座一边低声问苏晏禾：“蓝西装是温煦白？”
　　苏晏禾点头，目光在路过温煦白时却发现她的眼神时不时地落在辛年身上。她不动声色地皱了下眉，却什么都没有说。
　　“说下。”喻娉婷站起身，她身后是实时的舆情分析，她的笔落在几个被放大的关键词上，“目前，#谢清让凭什么压番苏晏禾和辛年#这个话题的热度是最高的，紧跟着就是#观景疯了#。不得不说，有点好笑。”
　　第一个关键词也就算了，观景疯了是什么鬼？
　　“番位番位，永远都在吵番位，烦死了！”辛年的神色有些恼怒，她实在不喜欢番位之争，导演是她，出品是苏晏禾，她们都决定的事，路人粉丝瞎掺和什么，能改变合同是怎么的？！
　　“不是观景疯了，我看是这个圈子疯了。”高芷欢默默补充。
　　“现在被爆出总比上映的时候被我对家围剿好。”谢清让看到大家都不那么高兴的样子，出声缓和气氛。
　　苏晏禾抬眸看了她一眼，又将目光落在了没说话的温煦白和简静溪身上。想了想，淡淡地开口：“要不，还是说观景疯了吧。”
　　【作者有话说】
　　①：
　　苏晏禾：16岁--柏林银熊、金洪最佳女主；22岁--金鹅最佳女配、Venetia金狮最佳女主；26岁--金橡树最佳女主
　　辛年：金鹅女主、大众电影白丽奖女主、金橡树女主


第125章 演员又幸福了3.0
　　苏晏禾这一句话着实让大家惊讶了起来, 她们将目光转到她的脸上，都是不可置信的样子。
　　“我说观景疯了你们觉得离谱，微博那群人说咱们疯了不也挺离谱的吗？管他们做什么。”苏晏禾的神色淡淡的, 看起来和平日里没有太大的差别，可在场的人都清楚, 眼下的她心情算不上好。
　　为什么会心情不好呢？
　　收到高芷欢消息的时候, 苏晏禾还在和谢清让在茶馆的船上过着安静惬意的下午。
　　谢清让双手捧着茶杯, 拇指摩挲着杯子, 眼睛微微眯着, 像极了冬日午后慵懒的猫咪趴在苏晏禾的身侧。苏晏禾就这样看着她, 笑了下。
　　暖烘烘的温度让谢清让感到疲倦, 她打了个哈欠, 声音低而缓和地说：“晏禾，你觉不觉得如果老了，就过这样的生活挺好的。”
　　“老了？咱们还没有到30岁就要考虑老了的事情吗？”苏晏禾轻笑，微微俯下身, 盯着已经闭上眼睛趴在桌上的谢清让。
　　“时间很快的。之前在白兰见到你，我还以为咱俩分手没有多久呢。后来想了一下, 才发现居然已经过去五年了。”谢清让感慨, 她闭着眼睛拉住了苏晏禾的手, 放在自己的脸侧，感受着她的体温。
　　“是啊, 都五年了。”
　　成年后的时间过得都很快, 像她们这种职业, 进组出组一个来回基本上就过去了半年。而人在忙碌的时候就会更加忘记时间, 也因此, 分手好像还在昨天。
　　“这五年, 好像变了很多，又好像什么都没有变。”谢清让睁开眼睛，她看着苏晏禾沉静的眼眸，柔声道，“苏晏禾，其实我应该喜欢的类型不是你这种才对吧。”
　　这话说的苏晏禾脸色一下子就难看了起来，她知道谢清让一定有转折，但还是没好气地瞥了眼她。
　　谢清让没被骂，她笑意盈盈的，继续说道：“我爸妈比较爱限制我的交友，不希望我行差踏错给他俩抹黑。你是总认为我有灵气，应该去拍反应社会问题的类型片，认为我接偶像剧、现代剧都在是浪费演技和消磨时间。一定程度上，我应该很不喜欢你的，太妈了。”
　　苏晏禾嘴角抿成一条直线，手握成拳头，等着谢清让再说错一句话就当场锤死她。
　　“但，我爱我爸妈。”谢清让耸了耸肩，她注意到了苏晏禾的拳头，笑着瞥了眼蓄力的人，她捞起对方的手，放到唇边轻轻地吻着，从远处看来，是那样的虔诚而真挚，“我也爱你。”
　　演员的演技好坏决定了能否透过眼眸演出爱意来。
　　白兰、奔月奖的双料视后，演技自然是够用的。苏晏禾也一直都知道谢清让的演技，可当她亲眼、近距离地看到她眼眸中的真挚与爱意，她还是会觉得自己的心尖滚烫。
　　“我一点都不排斥你们打着为我好的名义去做一些事情，但大前提是，选择的权利在我身上。”谢清让的语气平和，似是完全没有意识到自己这句话破坏了氛围一样，“抱歉我又一次提了这件事。”
　　苏晏禾闻言，微皱起了眉，她沉默地看着谢清让。
　　谢清让任由她看，也注意到苏晏禾的眉头越皱越深，她的心里藏着面上没有显露出的忐忑，她贴近了点苏晏禾，察觉到她没有躲闪，犹豫了一会儿，抬手抚上她的面颊，轻声：“我爸妈对咱俩的关系不置可否，一定程度上也算是赞同了。晏禾，我是做好了准备要和你一直一直走下去的。我不会跑，但我也想要舒服的和你在一起，所以我又说了一遍。”
　　她的爸妈竟然默认了这段关系吗？苏晏禾本还对谢清让对自己的怀疑而有点不高兴，但听到这句话，加上脑海里浮现出辛年说的自己害怕谢清让逃跑的话。
　　她便没有什么不高兴的了。
　　谈恋爱就是这样子的，患得患失，害怕这个害怕那个的。
　　苏晏禾歪了下头，露出笑容来，她覆上谢清让抚摸自己的手，笑道：“选择的权利始终在你的手上。不过……”
　　“嗯？”谢清让知道苏晏禾不会拒绝自己早就答应过的事情，但对于她的转折还是有些感兴趣。
　　“我觉得你就是抖m啊，你说着不喜欢被人管着，被人引导，被人束缚，但实际上你就是喜欢的。”苏晏禾一本正经地在说怪话，“尤其是束缚，你爽得很。”
　　“啊！！”一开始谢清让还没有反应过来，被苏晏禾再次提及束缚，她还有什么听不懂的！她咬牙切齿，要不是害怕自己和苏晏禾再次被拍，非要咬死眼前的漂亮女人不可！
　　谢清让吃瘪的样子实在可爱，苏晏禾哈哈大笑。
　　两个人谁都没有说话，眼睛望着不远处的水波，过了好一会儿，苏晏禾忽然说：“我得说，当年我不希望你拍古偶消磨灵气，其实带着私心。你知道的，我那些年没有什么好的剧本，太多人说我挑剔，说我只能演类型片。以为自己走下神台，去接拍一些都市剧、商业片的时候却发现根本没有市场。我自认自己的演技ok，但我没有剧本，所以我很沮丧。而你，在一部戏走红后，也有不错的本子递过来，我有点移情在你的身上，希望你能够走我还没有走到的路。”
　　这话苏晏禾没有和任何人提及过，她认为这是自己做的不好的事情，她不想展露出这样的一面来。然而眼前的人不是旁人，而是她的女朋友，她不能隐瞒她，她也不想隐瞒。
　　谢清让轻松带着笑的神情因为苏晏禾的话而变得正经，她贴近苏晏禾，眼里的正色被苏晏禾轻松地捕捉到。于是，苏晏禾垂首道歉道：“那时候的我辜负了很多人的期待，但我不想你也辜负。抱歉，清让。”
　　“不是，你辜负谁的期待了啊？”谢清让完全不理解苏晏禾在说什么，她眼睛眨了眨，开始从头复盘，“我是你女朋友，你移情在我身上很正常啊。我也很希望你能继续做大做强永远辉煌啊，也希望你能拿金棕榈，再拿金洪、金橡树，这多正常。”
　　“你说的很多人的期待，不会是那些买股粉和路人吧？就看过你的电影切片就说是你的粉丝，因为你不演商业片不演电视剧电影被积压，就逼逼赖赖说你伤仲永，说你回报率低，说你演技跟不上资源那群贱人？现在的话，因为你演商业片了，又说你掉进钱眼的神经病？”
　　苏晏禾得承认，谢清让这个碎嘴骂人的时候比她的攻击性要强一捏捏。
　　谢清让彻底侧坐了过来，她看着苏晏禾，眼神像是要透过她的眼眸钻进她的心里，她问：“是因为那群贱人当年比比过什么，所以你不喜欢直播，是吗？”
　　苏晏禾不喜欢直播，甚至在直播后状态变得异常。这些都是在「你好，朋友」时发现的，那时候谢清让就心里隐约有点猜测，现在更是觉得自己猜对了。
　　“也不算。演员要保持神秘感，直播太直白了，情绪反应什么的都要直接地反馈给观众。真实的我确实不完美，会让人失望。”苏晏禾一副下结论的模样。
　　“狗叫！”谢清让的情绪突然激动了起来，“哪有完美的人？观众从来都是今天喜欢这个明天喜欢那个，你管他们呢？晏禾，你是怕大众不喜欢你，还是你不喜欢自己？”
　　空气因为她的话安静了几秒。
　　苏晏禾轻微地愣在原地，从来没想过会是这样的结果。
　　“苏晏禾。”谢清让蹲在苏晏禾的跟前，抬眸望着她的眼睛，无比认真地说，“我不认为你是完美的，但你在我心里就是最好的。对于观众而言，你也是最好的，那个成为形容词的演技是你苏晏禾，能够让观众相信电影质量的是苏晏禾。你就是你，不需要那些狗扯的人设来赋魅，你本身就足够优秀了。”
　　谢清让轻轻地拉住她的手，苏晏禾看着她的眼睛，眼睛忽然发热。她的眼神闪烁，嘴唇微微动了下，没有说话。
　　“你就想想，你那些文艺片，完全不适合现在这个浮躁的社会还能轻轻松松上10亿，这多牛啊。”谢清让站起来，她重新坐到她身边，搂着她的肩膀，“你就是最好的。不喜欢直播就不直播，但如果你想要直播，肯定也没有人会说你不好。你有直播的自由，也有不直播的自由。”
　　“而且我也不觉得你当年不让我接偶像剧有什么不好，对手戏那几个男的都塌了，我要真的接了就变成出道n年，作品0部了。也太晦气了。”谢清让说了好多话，她端起茶杯喝了口已经凉了点的茶水。
　　苏晏禾看着她，忽然笑了下。笑容里面藏着她自己都没有觉察到的感动。过了好一会，她轻声说：“以后一起可以直播。”
　　谢清让惊讶转头：“真假？”
　　“看看咯，或许会有意思呢？”苏晏禾的语气平淡，眸光却带着光亮。
　　谢清让唇边缓缓地勾起笑容来，她眉头一挑，不服输地开口：“到时候打PK，我的粉丝肯定比你粉丝厉害！”
　　“胡说八道。”
　　“真的！”
　　“胡说。”
　　“呸！”
　　宁静的下午在一片祥和中结束，如果不是高芷欢的消息，她们应该回到酒店去证实：谢清让喜欢被束缚。但现在，她们却因为那些人的番位癌而在观景开会。
　　苏晏禾如何能不生气！
　　“苏总的意见是完全不管舆论吗？”温煦白直白地问苏晏禾。
　　辛年哪想到温煦白剑指苏晏禾，她连忙在桌下扯了扯她的衣角。想让她注意点，这可是她的出品方！
　　温煦白却不理会，她依旧看着苏晏禾。
　　“爆料的人不是你的人吗？你后续的公关安排是什么，直接说吧。我们都会尽力配合。”苏晏禾也不想废话，毫不客气地让温煦白不要绕弯子。
　　玩家系列是秋旻印象的重点项目，保密做得一直很好，能曝光出去，不是宣发造势才是有鬼。
　　艺人愿意配合就是最好的事情，不用装作焦头烂额让艺人妥协坚信她们方案的就是最好的甲方。
　　简静溪不动声色的和温煦白目光相接，而后接过话头，打算阐述后续的方案。然而她的PPT刚刚投屏，会议室门就被人推开。
　　在座众人看到来人，皆站起了身。苏晏禾下意识地回首看了眼站在自己身后的谢清让，主动走上前，说道：“昙总。”


第126章 视后又幸福了4.0
　　景昙的出现让气氛轻松的会议室瞬间变得凝滞起来, 高芷欢还有喻娉婷都不自在地挺直了腰杆。景昙的目光有意无意地在谢清让和苏晏禾的身上扫过，随后自然地坐在了主位上。
　　简静溪还是第一次和景家人打交道，她默了一瞬, 随即摆出好好乙方人的姿态，详细讲解她和温煦白给出的公关方案。
　　会议室的灯光不算明亮, 幻灯片占据了大幅度的光, 简静溪的声音在不大的室内响起。
　　辛年靠在椅背上, 目光看似落在简静溪身后的PPT上面, 实际情绪已经飞到了关岛；苏晏禾坐在景昙的对面, 神情沉静, 似是认真在听, 谢清让坐在苏晏禾的身侧, 安静地端着水杯，手指时不时地敲一下杯身。秦以若和高芷欢交换眼神，似是想让对方先开口。
　　唯有温煦白，就好像景昙根本没有出现一样。
　　简静溪讲完方案, 等着这帮甲方们的意见。
　　景昙没有说话，在场也没有人会说话。苏晏禾看向景昙, 发觉她正在用手机给人发着消息, 眼看大家都在等着她的反馈, 她高芷欢能轻咳一声，提醒道：“昙总, 您看？”
　　听到有人叫自己景昙才抬头, 她今天穿着米白色羊毛西装套裙, 里面是浅灰色高领羊绒衫, 整个人看着就暖和极了, 可她的气势实在过于逼人, 目光也比冷淡得厉害。她扫视了一圈众人，视线最终落在苏晏禾身上，语气冷静地开口：“苏总，你的想法呢？”
　　这是第一次她在公开场合叫苏晏禾苏总。
　　想到最近看到的观景集团的股份变动，在场众人除了谢清让看向苏晏禾的神情都发生了变化，就连高芷欢都不自在地咽了口口水。
　　苏晏禾神态自如，她瞥了眼简静溪和温煦白的脸色，回道：“我会积极配合公关这边给出的方案。”
　　“谢小姐和秦总这边呢？”景昙应了一声，随后又将目光递给了唯一的“外人”。她的目光在秦以若身上停顿了一瞬，随后落在了谢清让的脸上，神态一如既往的桀骜，却是第一次正视谢清让的存在。
　　景昙的态度变化被谢清让捕捉到，她不动声色地冲着苏晏禾挑了挑眉，随即回道：“我们配合观景的方案。”
　　很和谐美满的会议，景昙耸了下肩膀，再次看向简静溪的PPT。简静溪很有眼力见地将文件隔空投送给了景昙一份，看着她细细地查看。
　　“简总和温总都是十分成熟的公关了，你们联手做出的方案，我们这边自然是满意的。”景昙看完后，她收起手上平板，再次询问苏晏禾，“苏总，你这边还有什么想法吗？”
　　“我只关心两件事情。”苏晏禾并不掩饰自己对这件事情的不感兴趣，她直抒胸臆，“第一，舆论风险会不会扩大；第二，会不会影响我们日后的整体排期与宣发计划。除此之外，争议带来的流量，怎么转化。”
　　这还是第一次苏晏禾如此直白地提及影片后的运作，哪怕明知道她的半只脚已经踏进了资本圈，在场的人还是有些惊讶。唯有谢清让，偏头看着苏晏禾的目光满是星星眼。
　　景昙看到了这两个人的神态，她有些无语。
　　“舆论争议是不能够影响既定事实的，后续三位将会有联动，我们也会将目光转移到系列电影上来。舆论是能够控制得住的。至于排期……”温煦白补充简静溪的方案，回答苏晏禾的疑问。
　　“电影预计明年开春开机，拍摄周期还是3个月，后期制作半年左右，顺利的话我希望是春节档上映。”作为导演的辛年将电影的排期说了出来。
　　景昙点头，表示认可，随后站起了身，淡道：“我还有日程，先走了。”
　　景昙来得奇怪，走得突然。
　　会议室又重新剩下了几个人，景昙一离开率先放松下来的就是高芷欢，她轻轻地呼了口气，看向了秦以若，问道：“秦总，接下来你那还是会有些压力在。”
　　苏晏禾的粉丝已经对谢清让免疫了，这次生气是真的生气，但因为她们两个人的关系到底不会闹得太难看。可辛年粉丝就不一样了。辛年的粉丝在整个内娱，除了懒得撕苏晏禾外，撕遍无敌手，就连那些个男顶流都被撕到屠广场，可谓是威名赫赫。
　　秦以若早就佛了，她喝了口水，满是无所谓地开口：“没事，虐粉了。清清能搭上苏总和辛导的快车，那是我们的幸运。”
　　这话一说出来，谢清让就没忍住笑出声。
　　“俺们电视咖就是这样的地位低下，没得办法~”谢清让看到大家都在看她，摊手。
　　“别得了便宜卖乖了，谁家电视咖能让我和苏苏做配啊！剧本一个月前就发你定稿了，你看了没有啊，拍完《嫡妻》就得来训练营了哈，打戏不少呢。”辛年才不惯着她，翻出自己的排期表，絮絮叨叨。
　　“安心吧导演，我不会给邺影还有我们电视咖丢人的！”谢清让举起拳头，就差宣誓了。
　　众人轻笑。
　　温煦白再次和她们确认了后续的舆论宣发后，会议就在近乎完满的气氛下落幕了。
　　秦以若看到谢清让和苏晏禾一起过来就知道，小祖宗不会和自己走。她也不做那个电灯泡，手指点了点手机，示意她看消息后就自己开车离开。
　　其余人更是如此，就算是对苏晏禾还有谢清让的状态感点兴趣的辛年，她也要忙着电影的一堆事情，和打两个打个招呼就继续忙了。
　　不知不觉就又只剩下了苏晏禾和谢清让两个人。
　　谢清让拉住苏晏禾的手，头枕在她的肩膀上，过了好一会儿，忽地说道：“你小姨第一次正眼看我，真不容易！”
　　“是分手后第一次正眼看你。”苏晏禾默默纠正谢清让话里的漏洞。
　　行吧行吧，分手后第一次。谢清让哼哼了两句，算是认可。但她很快就把脑袋支棱了起来，满脸问号：“诶？怎么回事？发生了什么？你和你小姨说了什么吗？她居然正眼看我，没翻个白眼让我滚了？”
　　“她一直也没有翻个白眼让你滚啊。”苏晏禾依旧给小姨过去的行为打补丁，想了下，坦诚地告知她，“我告诉她你支持我的事业了。”
　　“我支持你什么了？”谢清让一时间有点没有反应过来。
　　她支持苏晏禾的事业？她支持什么了？让自己和苏晏禾搞社会主义闺蜜情上热搜，给在拍摄的商业片热度吗？这种就算支持了吗？那景昙的要求也太低了吧？
　　看着谢清让一脸懵的表情苏晏禾就知道她想歪了，她笑了笑，揉着谢清让的头发，解释道：“收购股份。我告诉她，你把你名下所有的资产都给我了。”
　　演员眼睛能够演出爱情，嘴巴说出来的爱意也做不得真，但资产上的一个个数字与变更的姓名，才是最真实的存在。这个世道，没有什么比钱更重要的了，但如果一个人愿意为了另外一个人将自己名下所有的钱都给她，毋庸置疑，她的心绝对是真实的。
　　钱啊，那可是一大把的钱啊！
　　哪怕景昙想要挑剔，可是钱这种东西，她也属实挑剔不了什么，只能哼哼着表示谢清让还算是上道。
　　没想到居然这么简单就能够让景昙正眼看自己，谢清让笑了起来，她双手挂在苏晏禾的脖子上，脸上是娇嗔的笑意，说道：“早知道我就在白兰奖后直接把我的钱都转给你好了。省的还要参加综艺，绕弯子。”
　　试图想象了一下那个画面。
　　苏晏禾立刻摇头，说道：“大可不必。我是白兰奖的评审组成员，你是提名女主角的人。给你颁了奖后你把所有的钱都给我，那结果只能是，咱俩一起身败名裂，滚出娱乐圈，然后白兰名声也被败坏。不了吧。”
　　想想那个画面，苏晏禾和自己被人喊着滚出娱乐圈，谢清让就觉得有意思。她哈哈大笑，愉悦的笑声仿佛带着魔力，令苏晏禾也不自觉地笑出了声。
　　从办公室出来的景昙听到这声响，她脚步往这边挪动了下，几乎不用看，她就能够听得出这是小禾在笑。
　　多久了？她和语漾有多久没有听到小禾笑得这么自然放肆了？
　　站在门口，景昙看着门内两个人的身影，脚步久久地没有挪动。
　　苏晏禾的手搂在谢清让的腰上，而谢清让几乎整个人都挂在了苏晏禾的脖子上。明明在外人看来都已经是功成名就的头部女演员、大明星了，可为什么景昙恍惚地好像看到了才十几岁的她们呢？
　　那还是在中学时代的两个人。
　　小小的两个小姑娘，一个安静一个调皮，每天都黏在一起。她们笑在一起，闹在一起，甚至哭也哭成一团。
　　原来在不知不觉间，这两个小姑娘就长大了啊。景昙是看着苏晏禾一步步成长起来的，那谢清让又如何不是呢？苏晏禾十几岁就被她带着，可她认识谢清让的时候，谢清让不也只是十几岁的小豆丁吗？
　　到底是从什么时候开始，自己变得不喜欢谢清让了呢？
　　是不是对谢清让太苛刻了呢？
　　景昙站在原地默默思考。
　　谢清让打开会议室门就看到景昙像个门神一样杵在门口，她愣了一下，脑子不知道是抽筋了还是没转，像是小时候带着苏晏禾做坏事被发现了一样，叫道：“卫阿姨好。”
　　熟悉的称呼响起，莫说景昙愣住了，就是苏晏禾都愣在了原地。她想要说点什么给谢清让解释，就看到对谢清让没有好气的小姨开口了。
　　“时间不早了，你们早点回去吧。需要司机吗？”
　　“谢谢阿姨，我们开车来的。”谢清让乖巧地回答。
　　景昙应了一声，装作没有看到苏晏禾揶揄带笑的神情。
　　三人一道往电梯走去。
　　待到了车库，景昙在两人即将离开之际，忽然开口：“卫昙是化名。我姓景，下次别叫错了。”
　　谢清让愣了一瞬，随即反应过来，她甜甜地笑着，又道：“知道了。景阿姨拜拜。”
　　站在原地，景昙看着苏晏禾和谢清让的背影，久久没有缓过神。待反应过来，她立刻跳脚！
　　什么玩意！自己怎么就变成阿姨了？她才比苏晏禾大几岁！苏晏禾是因为自己和她妈妈谈恋爱按照辈分叫自己小姨，谢清让这个狗崽子叫自己阿姨做什么！
　　“我很老吗？”上了车景昙还没头没尾地问了句自己的保镖&司机。
　　保镖无语，一脚油门冲出地下车库。
　　【作者有话说】
　　补充背景：
　　景昙大学背井离乡来到邺城读大学，化名卫昙。这期间认识了苏语漾和苏晏禾母女。


第127章 演员又幸福了5.0
　　在车库内, 苏晏禾先一步走到了驾驶的位置上，她将安全带系上时注意到谢清让坐在副驾上嘿嘿傻笑的神情。
　　什么事情这么高兴？就因为小姨正眼看她了？还是什么别的缘故？
　　苏晏禾坐在驾驶位上，不出声打断谢清让的嘿嘿, 想到之前自己知道谢清让学生时代被孤立的真相感到难过，却谢清让这个不长心的无良家伙偷拍。她也默默掏出了手机, 点开视频录制。
　　镜头内的谢清让眉眼弯弯, 唇角的弧度好看极了, 加上她嘿嘿的声音, 怎么看怎么觉得像是智力有点障碍的人士。
　　哪里想到谢清让傻笑在镜头里面居然这么有意思的, 苏晏禾抿唇压制着自己的笑意, 可眉目间的笑却早就透了出来, 被谢清让一转眼就注意到了异样。
　　“你在干嘛？”谢清让自然是看到了苏晏禾拿着手机的样子, 可她根本没有往苏晏禾在偷拍她嘿嘿傻笑的模样上去想。只以为苏晏禾在以一种诡异的姿势回复别人的消息，或者是有什么事情想要和自己说。
　　“你知道你笑得多傻吗？哈哈哈哈哈……”苏晏禾很是辜负谢清让对她的印象，哈哈大笑起来。一边笑还不往一边将视频发送到自己的邮箱里面备份，“给你看看。”
　　什么东西啊？谢清让觉得奇怪, 她接过苏晏禾的手机，看着上面的自己。不过两秒, 脸色就红了起来。她当即就要删掉这段“黑历史”, 然而苏晏禾早就预测到她会这样做, 立刻出声：“删掉也没有用，我备份了。哈哈哈哈, 你在想什么呀, 怎么笑成这样。”
　　鲜活而生动的苏晏禾让谢清让的目光不由自主地落在她的脸上, 根本没有办法移开半分。她凝望着哈哈大笑的苏晏禾, 手指最终没有落下。
　　删除做什么呢？如果能够让苏晏禾开心, 那就是一件很好的事情了。
　　谢清让故作不满, 她请哼了一声，看向外面黑黢黢的地下车库，“冷酷”地出声：“开车！”
　　知道她没有删掉，苏晏禾继续笑着。她拿回手机，随手放在扶手箱里面，发动车子。
　　寒风透着冬季的意味，距离圣诞还有十多天，外面却已经陆陆续续布置上了圣诞风格的装饰。车子踩过满地的梧桐树叶，等绿灯的间歇，谢清让看着外面等灯的母女，看着她们温馨的手拉着手，片刻后回头看了眼苏晏禾，低声道：“她对你来说很重要，对吗？”
　　苏晏禾知道这个她是谁。
　　瞥了眼谢清让，苏晏禾转过头继续看路，说着：“是。我妈工作很忙，很长一段时间家里就我和保姆阿姨两个人，小姨当年远没有现在这么……气势逼人？她是个很调皮很有意思的人，陪我玩辅导我说普通话，比我妈还要妈。我第一次来月经，家里面一个人都没有。我当时都快吓死了，想给妈妈打电话，但是妈妈在封闭会议，没有接。我打给了她，她立刻就赶过来了。她一边嘲笑我性教育课忘到了爪哇，一边教我用卫生棉，还带了安抚小熊给我。后来，我拍广告、拍电影都是她处理合同。如果不是因为我还在这个圈里，她应该也不会那么早回景家。她对我真的很好。”
　　苏晏禾静静地讲述着，谢清让听着，脑海中不自觉地浮现出小小的苏晏禾第一次来月经，在家里惊慌失措的样子。怎么想怎么觉得可爱。
　　“知道她和妈妈在恋爱，其实我是有些担心的。”又一次到了个红绿灯，苏晏禾再次将车子停下来，淡道。
　　谢清让回看她，眸光闪烁，她回道：“你怕她和阿姨分手了，就不要你了？”
　　苏晏禾没有接话，只是在变化成绿灯的瞬间踩下油门。
　　“前段时间，我问了妈妈。如果我和她站在了对立面，妈妈会怎么做。”苏晏禾继续说道，“她说，我有我的人生，她有她的人生。我想，既然妈妈是这样的人，那我应该也是这样的人。所以，虽然我很担心，但我还是按照我的想法在做我想要做的事情。”
　　“是说收购观景股份？”苏晏禾的话有些跳跃，谢清让却能够跟得上，她微微侧着身，看着苏晏禾的神态，问道。
　　“嗯。”苏晏禾点头，“她对我真的很好，我不希望和她有冲突，可这不意味着我会妥协。清让，在这件事情上我绝对不会妥协。”我不会因为小姨和妈妈对你的态度，而改变我的想法。在这件事情，我就是一个任性荒唐的人。
　　谢清让懂她没说出来的事情是什么，她没有接话，只是默默地握住了她自然放在档把上面的右手。
　　“好在，一切都好了。”苏晏禾笑着转过头来，回握住谢清让的手。在话音落下的瞬间，展露出灿然的笑容来。
　　白居易说：回眸一笑百媚生；李清照说：绣面芙蓉一笑开；曹植说：明眸善睐，靥辅承权。
　　谢清让有限的文学素养并不能够很好地描述出来此刻苏晏禾的美丽与动人，但她望着她的这抹笑容，脑子里面只剩下了一个想法：好希望苏晏禾能够一直一直这样笑着。
　　车子开会谢清让在靖安的家没有花费太多的时间，两人拉着手从车库往电梯方向走去。进入家门后，一起换鞋，一起洗手。灯光温柔，橘色的窗帘映着外面斑驳的月影，苏晏禾站在厨房冰箱前，看着里面的东西纠结着，谢清让则是来到了她的身后，将她搂住，抱着她的腰，柔声问：“饿了？”
　　苏晏禾点头，想了下说：“我本来定了晚餐的，但被打断了。”
　　强迫症苏女士被打断行程是一定会生气的，谢清让小声地笑了笑，她也抬眸看着冰箱。
　　额……除了鸡蛋和水果还有一瓶瓶纯净水外，冰箱白净得比她脸蛋还要干净。
　　“要不点个外卖吧。”谢清让随手拿了瓶水出来，拧开后递给苏晏禾。
　　“算了，好晚了。”苏晏禾抿了口水，望向谢清让的眼神温柔得几乎要溢出水来，谢清让被这样的双眸看得人心里暖暖的、黄黄的。
　　眼看着谢清让的眼神变换，苏晏禾轻笑出声，她捂住了自己的双眼，无奈叹道：“你就那么喜欢我的眼睛吗？”
　　“对啊。”谢清让靠在她的肩头，非常理直气壮，“窝瓜都说你的眼珠子是上帝打翻的松石了，我还不能喜欢喜欢？”
　　抚着谢清让的肩头，苏晏禾轻笑，她回应道：“时尚杂志形容人都很夸张啊。窝瓜还说你是天神派下来的精灵少女呢。”
　　“这话听着好尴尬……”形容苏晏禾是什么松石矿脉还好，怎么听形容自己的词就那么奇怪？谢清让咧了咧嘴，打断这场商业互夸。
　　苏晏禾笑着，转而松开了自己的手，不再捂着眼睛。而后，在谢清让热烈的目光中，她弯腰将她抱了起来。
　　“啊啊啊不要沙发！不要沙发！！”双脚离地的瞬间，谢清让大叫。
　　苏晏禾听见了，她脚步一转，进入浴室。
　　·
　　相聚的时光是短暂的，次日清晨苏晏禾和谢清让一起起床，各自奔赴剧组。
　　拍摄的日子忙碌而枯燥，苏晏禾的电影还好，谢清让那边的古装戏就很要命。不知道中途离组让大家的状态下滑，还是谢清让私下的好心情太明显，《嫡妻》剧组透着股欢欣的氛围，这显然是和整体剧本的基调不相同的。
　　导演为此大动肝火，叫停了场上的两位配角的戏份，大声讲述着这段戏的沉重和女主看似得到一切，却一路也失去一切的经历。
　　谢清让就坐在一旁候场，她静静地听着，看似明悟，实则背地里偷偷给苏晏禾发消息。
　　【清阙】：导演好会指桑骂槐  她觉得我最近情绪太好了可我最近就是很开心啊~
　　苏晏禾的电影今天杀青，剧组安排了媒体来探班。站在避风的开阔场地，午后的太阳照在她的脸上，她手上拿着十几个媒体的麦克风，看着众人。
　　“网上有人说你和谢清让强捆绑，对你的形象有影响，这件事情你怎么看？”
　　“玩家2，你和辛年让番给谢清让，你有什么话想和粉丝说吗？”
　　玩家3位女演员的番位之争伴随着玩家剧组的官方微博确认，一度霸榜热搜，苏晏禾被问到并不奇怪。她沉默了几秒，似乎是不想回答。但还是慢慢地开了口，语调平稳：“强捆绑？是说玩家系列的合作吗？还是什么？”
　　“综艺后的来往，当然也包括这次玩家2的合作。”
　　“我和谢老师的私下交往和工作没有什么关系，至于说玩家2的合作，当然是官方发布最为准确。我并不认为有让番的情况，一切都是以剧本为主的，番位不是什么重要的东西。”苏晏禾微微一笑，说出了现役演员根本不会说出的话来。
　　与此同时，辛年在短滩市彩排跨年晚会，直播被人抓住。弹幕有人也在问玩家2的事情，她见状笑了笑，语气轻松地表示：“我是导演，谁敢欺负我？番位哪有剧本重要啦，等到上映大家看到成品，一切就有答案了。可以给大家透露下，玩家3的主角是苏苏。”
　　苏晏禾和辛年同时提及了玩家2的番位之争，加上简静溪与温煦白的发力，很快热搜就出现了相对和谐的词条。
　　#玩家3女主苏晏禾#
　　#番位不重要#
　　短暂的采访结束，苏晏禾返回更衣间，她拿过手机，看到了谢清让的消息，唇边的笑容明显。
　　舟夏和其余几人看到苏晏禾这样，她们对视了两眼。还是高芷欢上前，主动开口：“苏苏，你和谢老师……”
　　“哦，我们复合了。”苏晏禾不打算隐瞒，一边回复着消息一边告诉大家。
　　闻言悦文和锦盛互相击掌，而舟夏几人则是叹了口气。
　　“怎么了吗？”苏晏禾不解。
　　“哈哈哈她们在打赌说你肯定有情况了，只有悦文和锦盛赢了。”高芷欢解惑，言语也有点忐忑，害怕苏晏禾觉得众人过界，“就是私下闹着玩的。”
　　“没事。”苏晏禾轻笑，她想了下，手机点开支付页面，“那，为了庆祝我脱单，今年年终奖翻两番，以及你们可以随便挑选圣诞礼物，包括今晚咱们一起去观景餐厅吃饭，我来买单。怎么样？”
　　回想起去年的圣诞，苏晏禾虽然也有给大家礼物和请吃饭，可全程都是不参与的。然而今年却不一样了。
　　悦文率先大叫：“苏苏威武！让我们谢谢谢老师~”
　　苏晏禾笑着摇头。
　　她走出休息室，抬头望着晴朗的天空，心情远比天色还要明媚。
　　【作者有话说】
　　求苏晏禾这样的老板，好看还大方


第128章 视后又幸福了6.0
　　宁洲市冬日的午后, 天空被洗得湛蓝透亮，暖色的阳光斜斜地落在港口边的街道上，带来冬日的惬意。苏晏禾穿着灰色的毛呢大衣, 越过人群，走入了街道处的一家法式餐厅。
　　两天前她的电影就已经在申城杀青, 要不是杀青时的采访与辛年在短滩的采访同时发出, 导致网上的舆论重点都落在她们三个人的身上, 公众目光也在盯着她, 她应该会在昨天就来这里。
　　不过, 现在来也不晚。
　　《嫡妻》剧组已经进入到最后阶段, 谢清让正在拍女主少女时期的情节, 根本没空出来。也因此, 苏晏禾有时间提前来餐厅看下环境与情况。
　　这家餐厅是高芷欢推荐给她的，据说是很正宗却很好吃的法餐。优点很明显，缺点也很明显的一家餐厅。
　　餐厅不大，一共只有8张桌子, 没有包厢。整体装修算不上多么豪华，米白色的桌布, 做旧的欧洲风格的水晶灯, 墙边是干花和镜面拼接的装饰。踏入餐厅, 苏晏禾就知道，这是一家极为适合情侣幽会的地方。
　　注意, 是幽会而不是约会。
　　她几乎能够想象到工作室那帮人在知道自己来宁洲, 从一众人不多的餐厅里面扒拉出这家餐厅时候的叽叽喳喳。肯定有的说这家好吃, 有的说没有包厢, 有的说适合幽会, 有的说存在被拍的风险。
　　想到那副画面, 苏晏禾忍俊不禁。
　　在服务员的带领下，她坐到预定好的位置上，掏出手机等待谢清让。
　　自从《玩家的逆袭2》发布了官宣演员后，各平台有关她们三个的消息就没有消停过。她电影杀青后可以躲起来，谢清让在剧组里面也不接触外界，唯独辛年，在短滩参加跨年晚会，过几天还要回邺城参加活动的辛导完全暴露在公众面前，太多的问题都怼在了她的脸上。
　　为此，辛年陷入了癫狂。
　　【辛年】：啊啊啊啊啊啊啊！！！！
　　【辛年】：拍完玩家系列我再也不拍电影了！
　　【辛年】：孽畜快快现行！
　　看到辛年的消息，苏晏禾失笑，她回复道：“拍完就不拍了。”
　　辛年没有立刻回复，显然又去忙了。苏晏禾扫了眼网上现在的舆论，看到已经有一部分的人接受了谢清让压番她们两个，眉头舒展了些许，将消息刷了过去，不再看。转而是点开电子书，看起来悬疑小说。
　　苏晏禾就这样沐浴在阳光中，读着书，等待着谢清让。
　　不多时，又有人走了进来。那人走到靠窗的桌子，很快点了一桌子的吃的，而后拿出支架放在桌上开始直播。这人是互联网还算出名的吃播博主，她往常都是在家里吃饭，今天来到宁洲才开始探店。
　　她举起手机，小声地和直播间的大家介绍着店内的装潢，又说了这家店的好吃程度。在镜头扫过时，恰好捕捉到了安静坐在不远处的苏晏禾。
　　比起粉丝量两三百万的主播探店直播，苏晏禾的出现更为引人注目。
　　【？？我草了，那是苏晏禾吧！】
　　【卧槽卧槽卧槽！！】
　　【苏晏禾杀青了跑来宁洲干什么？度假吗？】
　　【我屮艸芔茻  是本人吗？】
　　弹幕瞬间疯涨，满布苏晏禾的名字。主播察觉到了异常，她顺着镜头回头看了一眼，登时愣在了原地。
　　真的是苏晏禾！
　　她安静地坐在不远处中间桌子的二人位上，拿着手机，专注地看着手机上的东西。
　　可能是主播的目光过于炙热，也可能是苏晏禾随意地抬了下头，注意到主播的目光，冲着她微笑着点了点头。
　　因为这一个对视，直播弹幕彻底失控了。
　　【啊啊啊啊啊啊啊！！！妈妈！！！】
　　【老公！老公！】
　　【我老公在等谁呢？】
　　【这家店这么好吃吗？把主播和苏晏禾都招来了？】
　　【烫知识：谢清让的《嫡妻》目前正在宁洲取景】
　　【所以……她是来找谢清让的？】
　　【我靠，我还磕双影后呢……吸血咖能不能滚啊！】
　　在主播打算关掉直播的瞬间，餐厅门被推开。悦耳的铃声响起，主播抬起头，谢清让戴着墨镜和帽子，她走了进来。而后大步走进了主播的镜头中，靠近了坐在不远处的苏晏禾。
　　在谢清让进来的瞬间，苏晏禾就收起了手机，看到她走了过来，站起身，露出了笑容。
　　谢清让走到苏晏禾跟前，张开了手，将苏晏禾搂入怀中。而后，她摘掉了墨镜，露出灿然标致的笑容，在苏晏禾的双侧面颊上轻轻一吻。
　　在法国餐厅当然要贴面礼，要不是怕被人拍，谢清让简直想直接亲吻苏晏禾的红唇。
　　苏晏禾由着她啊，眼神中满是宠溺与笑意。
　　两个过分漂亮的女人就这样旁若无人的坐在那处，阳光在此刻都变得缱绻起来。
　　【靠靠靠靠靠靠靠靠靠！！！！！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【我草我草我草我草】
　　【主播踢爆苏谢柜门了！！】
　　【吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 我见证了内娱的历史吗？】
　　眼看直播的观看人数已经到了十万多，主播立刻关掉直播，一句话都没有留下。殊不知，她这一举动更是导致了直播热度彻底炸掉，不少观众与大V都发布了微博。
　　很多人从谢清让进门开始进行截图，直到苏晏禾站起身，两人拥抱后贴面亲吻。
　　随着舆论的发酵，不只是直播间的观众被炸了。微博上的路人和粉丝更是爆炸了。
　　“真的是真的吧？”
　　“复婚姐呢！抽奖了啊！#禾清海晏#复婚了”
　　“贴面礼而已，苏苏是四分之一意大利人，不要造谣传谣”
　　“劝删”
　　直播的画面发酵直接导致的后果就是本已经沉寂下来的番位之争，有了新的角度进行撕x。苏晏禾是玩家2的出品方秋旻印象的管理合伙人，而苏晏禾和谢清让居然真的是情侣关系，这意味着什么？
　　辛年被这对狗女女做局了！
　　#谢清让压番#、#辛年史蒂夫#的词条悄然爬了上来，更是随着辛年粉丝愤怒地涌入观景娱乐官微评论区。
　　“让辛年给自己女朋友做配，要脸不要？@演员苏晏禾 ”
　　“@观景文娱官微正视辛年粉丝的合理诉求 ”
　　“做个人吧！”
　　“你的艺人搞同性恋你们知道吗？@广播电视总局 封杀不良艺人好吗？”
　　外界轰轰烈烈，餐厅内的两个人却一无所知。她们刚刚点完了餐，正在闲聊。
　　“嫡妻杀完青你要做什么？”苏晏禾将餐前包掰开递给谢清让，问着。
　　谢清让接过面包，抹了黄油，小口地塞进嘴巴里，人像是仓鼠一样，腮帮子鼓鼓的。想了下回答：“辛年昨天发来安排了，得立刻去围读，然后训练营练打戏。你不用吗？”
　　"不用，关音在这部依旧是Bking，只用负责追杀你到既定位置就可以了。"苏晏禾想了下剧本上的内容，语气平静地回答。
　　恰好此刻主菜上来了，谢清让把羊排切好，放到苏晏禾的餐盘内。而后她才继续吃着自己的肉，说：“那你进组时间和我一样吗？”
　　“比你晚两个礼拜，你戏比我多，早进场应该的。”苏晏禾没有隐瞒地直接回答，“我这刚结束一部戏，这几天都得调整，剧本围读应该也不会去。”
　　是了，苏晏禾除了抑郁症外，还有一个要命的精神类疾病——解离症。
　　拿着勺子，喝了口浓汤，谢清让本应该表情满足的，但此刻却觉得有些索然无味。她放下勺子，抬眸看向稀松平常的苏晏禾，问道：“你有想过不再荧幕前演戏吗？”
　　既然有解离症，那为什么还要从事这样会加重你的情况的职业呢？是否有那么一瞬间，你想要离开呢。
　　苏晏禾颔首，神情稍稍敛起了一些，继而又舒展开来，笑着望着谢清让，回答道：“想过。但我不想这样做，清阙，我喜欢演戏，是真的喜欢。虽然现在也在做出品人，在往幕后走，但我不会舍弃自己演员这个身份。永远都不会。”
　　“那你的锚点，是我吗？”谢清让终于还是问出了这个自己想要知道的问题。
　　苏晏禾的眼底掠过笑意，她注意到谢清让的唇边还有浓汤的痕迹，点了点她的嘴角示意擦一下。而后才神情平静地点头，说：“是，也不是。”
　　“清阙，你对我的确很重要，是我认定我是我的依据之一。在大学的时候，我肯定会告诉你，我的锚点就是你。但现在，我不会这样说了。”苏晏禾的眼睛亮晶晶的，是从来没有见过的轻松和愉悦，“把现实锚点都压在你的身上，你的压力也太大了。放心，我能够分清我是谁。”
　　“有的时候我真的在想，你的共情能力和对人的洞察力，是上天给你的天赋还是诅咒。”谢清让拇指轻抚苏晏禾的手掌，叹了口气，小声地说道。
　　作为演员，共情能力和洞察力当然是影响上限的因素，但如果因为这两种能力过强，而让她丧失了对自我的认知，那也太遗憾了。
　　知道谢清让始终还是担心她的病情，苏晏禾了然地笑了下，她回握住谢清让的手，淡道：“我很庆幸，在我拥有强大的共情能力和洞察力的情况下，我的职业是一个演员。”
　　热爱这份事业，想要一直演下去。这是苏晏禾自十几岁开始就一直在说的话。她不会因为一个解离症就放弃的，说得极端点，如果可以她甚至想要演到生命的最后一刻。
　　苏晏禾就是这样的人。
　　谢清让能怎么办呢？她只能接受。
　　“这家店选得不错诶，好吃！”谢清让吃着羊排，舔了舔嘴角的酱汁，笑着说，“你怎么找到的这家店啊？”
　　苏晏禾的眼里笑意明显，她回道：“高总推荐的，我也觉得口味蛮好的。不过……”
　　“嗯？”谢清让抬眸不解。
　　瞧着她副傻傻的样子，苏晏禾低头笑了下，她切了点自己的鱼肉，喂给谢清让。
　　瞧着面前的叉子，想到苏晏禾的洁癖。谢清让有种被极大的满足所充斥的感觉，她笑着，含上了苏晏禾叉子上的鱼肉。
　　“勾引我，是吗？”苏晏禾将她眼眸中的兴色收入眼中，在收回叉子，再度将鱼肉送入口中后，淡道。
　　“是啊，你要怎么办？”谢清让擦嘴，觑着苏晏禾。
　　苏晏禾默了默，她示意服务生将餐盘撤走。而后在只剩下二人后，这才说。
　　“回酒店就如你所愿满足你。”


第129章 演员又幸福了7.0
　　返回酒店的路上, 宁洲下起了雪。
　　纷纷扬扬的雪花还没有落到地上就消散不见，徒留下地面上的湿润证明它曾来过。
　　谢清让和苏晏禾坐在后座上，双方都在接电话。
　　谁都没想到会发生这样的事情, 尤其还是公众好不容易快要放过谢清让压番这件事情的节骨眼上。简静溪那边焦头烂额，温煦白也少见的沉了声。
　　“苏总, 您和谢小姐之间的关系, 方便告诉我吗？”其实更麻烦更有风险的公关温煦白都处理过, 但毕竟涉及到了观景的股东, 她不得不小心一些。
　　“祖宗, 你是打算出柜吗？”秦以若的声音透过听筒传了过来, 声音大到谢清让不得不将手机拿开耳朵一段距离, 又看了眼来电显示。
　　是简静溪的号码啊, 怎么会是秦姐的动静？在一块蛐蛐她呢？
　　苏晏禾好笑地瞥了眼谢清让，引来谢清让捏了捏她的手掌。她淡淡地笑着，回答温煦白，说道：“我们在交往。很久之前谢清让主动公开说的初恋、前任, 也是我。”
　　虽然早有预料，但听到苏晏禾这么坦然地讲明, 温煦白还是有瞬间的迟滞。
　　“我明白了。那么, 我需要再次和您确认, 您是不打算放弃大众化区市场的，对吗？”温煦白语气温和, 循循善诱, 就差直说：出柜你就等着滚回A国跑龙套吧！
　　不知道为什么, 这句话苏晏禾脑子里自动配上了秦以若的声音。她笑了下, 应声：“嗯, 目前我还没有退圈的打算。我想谢清让那边应该也是一样的。”
　　听到自己的名字, 谢清让分过来一个眼神，在感受到秦以若已经平静下来后，她才说：“出什么柜啊，我倒是想回家啃老，但我爹妈不让啊。”
　　秦以若和简静溪异口同声：“不出柜你亲人干什么！”
　　“法式餐厅，贴面亲脸怎么了！我都忍住没亲嘴巴了！”谢清让有理有据，就算是亲嘴，她也有自己的说法。
　　谢清让的声音很大，大到电话那侧的温煦白听得清清楚楚。她本还打算和苏晏禾说下要往什么方向去公关，现在被打断后，只有无声的沉默。没多久，苏晏禾感觉应该没有什么事情了，和她寒暄了两句后就挂断了电话。
　　与苏晏禾这块的公事公办不同，谢清让几乎能够感受到简静溪在电话那头的癫狂。她疯了不说，连带着秦姐都没有过往的镇静了，也陷入了疯狂。
　　“有的时候，我真不知道是应该可怜你还是可怜秦姐和简总。”苏晏禾说话时一直望着谢清让如丧考妣的脸，面无表情地表达了自己的遗憾。
　　很好，锯嘴的毒葫芦现在学会阴阳怪气了。
　　谢清让眉宇间染上了恼怒，她咬牙看着苏晏禾，嘴巴动了动，无声地说：“你等着，苏晏禾！”
　　苏晏禾歪头耸肩，模样十足地欠揍。
　　“秦姐、静溪辛苦你们啦！爱你们哦，么么么么~”谢清让语速飞快地说完，立刻就挂断了电话。待电话结束后，一秒都没有耽搁，飞速地收起了手机，直接扑在了苏晏禾的身上。
　　“可怜？我可怜？还是可怜秦姐和静溪？”谢清让咬着苏晏禾的耳朵，沉声逼问。
　　苏晏禾摇摇头，非常明智地选择避其锋芒。
　　坏人。
　　谢清让再度咬了口苏晏禾的耳朵，感受到她异样的呼吸，这才放过了她。
　　“姐，秦姐说让你最近低调点。”唐真真将车子停稳后，在两个人即将进入电梯前提醒道。
　　谢清让脚步顿了下，随后摆了摆手表示自己知道了。
　　在电梯上，苏晏禾注意到谢清让的表情平淡到有些冷淡，她觉得有些奇怪，她站在她的身侧，出声询问：“怎么了？感觉好像心情不是很好的样子。”
　　谢清让沉默着摇了摇头。
　　见此，苏晏禾的思绪不由地发散开来，眉宇间的担忧变得更深，她拉住了谢清让要走出电梯的手腕。在看到谢清让略带讶异的目光后，她抿了下唇，忽然道：“清阙，我会想很多。”
　　我会在想你是因为什么突然变得不高兴，会不会因为我说错了、做错了什么，还是说你在后悔和我在一起。
　　谢清让怔愣在原地，但很快她就反应了过来。她拉着苏晏禾走出电梯，说：“和你没有什么关系。”
　　“但你和我有关系。”苏晏禾的眸光认真到发亮，这份光亮几乎让谢清让觉得刺眼。
　　谢清让的眼神略微闪烁，她的情绪收敛起来，作势就要摆出平日里那副开朗的模样来。然而她的笑容刚刚挂在脸上，就被苏晏禾强势地捏住了脸颊，苏晏禾的神情没有半分的轻松，她正色道：“在我面前卖弄演技不是什么明知的选择。”
　　好S，好帅，好想舔。
　　因为苏晏禾这句话心底泛起了阵阵涟漪，谢清让刚才沉重的思绪也变得轻快了一丢丢，她想了下，与苏晏禾一道进入房间后，才开口：“我就是忽然觉得好烦。”
　　好烦？烦什么？谈恋爱很烦吗？
　　眼看苏晏禾的眼睛里面多了几分迷茫的情绪，谢清让连忙出声解释：“我不是说和你在一块烦，也不是说和你在一起烦。相反，和你在一起我超级开心的，真的！你演技好，肯定能够看出来我是真心还是装出来的！”
　　演员只是一份职业，不是什么天赋面具。开心就是开心，不开心就是不开心，装得再真也是会有破绽的。苏晏禾清楚，谢清让和自己在一块的时候笑容并不是假的。
　　那她在烦什么？
　　苏晏禾迟迟没有说话，只是望着她，看了好一会，她才别过眼，去换了鞋子洗了手，又掏出湿巾来擦拭干净座椅，这才坐下。
　　她这一套动作行云流水，看得谢清让心里一紧。她走到了她的身前，在苏晏禾锐利的目光下，坐在了她的怀里，迎着她的目光，说道：“就……我们明明是在恋爱，还要公关说是什么姐妹情，这种情况让我有点烦。如果我是男的，是不是我们就不用搞这种公关澄清了，情况会不会好上很多？”
　　原来烦的是这个吗？
　　没想到谢清让居然会烦不能公开这件事情，苏晏禾眼里的温度变得炙热，仿佛温吞的火山，即将把她吞噬殆尽。
　　谢清让受不住苏晏禾这样的眼神，她别过头，捏着苏晏禾的耳垂，小声地念叨着：“就很烦啊，很烦！我是你的女朋友，你的女朋友是我！为什么不能告诉全世界啊，很烦！”
　　富贵不还乡，犹如锦衣夜行。有了漂亮温柔聪明大方的女朋友却不能秀恩爱，等于没谈恋爱！
　　苏晏禾轻笑，她搂紧了身上的谢清让，抬头亲吻了她的侧脸，温声道：“只是烦这个吗？”
　　“这难道不值得烦吗？诶，你这么完美诶，我有这么棒的女朋友，却只能一小部分的人知道，怎么能不烦啊。”谢清让非常有道理，她挺直腰杆，指指点点。
　　不再沉郁重新变得开朗的谢清让，就像是小狗一样围着苏晏禾在转圈圈。想到自己竟然在狗化谢清让，苏晏禾轻笑，她拉住谢清让的手，本想说点什么安慰她，可话到嘴边又变成了：“你如果是男的，我应该看不上你。”
　　“你在说什么东西？！”谢清让当即炸毛，从苏晏禾的怀里跳了出来。
　　“我不喜欢男人。”苏晏禾耸肩、摊手，好看的脸做出了表情包。
　　好吧，好吧。不喜欢男人就不喜欢男人吧，我也不喜欢男人。
　　谢清让哄好了自己，再次坐回了苏晏禾的怀里。
　　“而且，如果是你男的，现在才拿到2个视帝，那业务能力是得多差劲。”提到男人有多好混，苏晏禾的语气不由地都变得mean了，她搂着谢清让的腰，继续道，“你要是男的，还在娱乐圈。不要说我不喜欢男的，就算我喜欢男的，我妈妈和小姨也不会同意的。”
　　娱乐圈的男人，脏得很。
　　“不对，做金融的男的也很脏。这世界上根本没有不脏的男人，gay也打包一起死。”苏晏禾继续扫射，“女变男的或许还好点。”
　　“以及，就算我喜欢男的，我妈妈和小姨眼睛瞎了同意了我和男的你谈恋爱，你的粉丝也会把我撕碎的。”
　　“你想好多啊。”谢清让眉毛轻轻一挑，她看着还在凝思反驳的苏晏禾，笑道，“我就说了一个假设，你想了一堆理由来反驳我。”
　　“我只是想告诉你，我喜欢的、爱的就是你本人。身为女生，作为演员、顶流的你。”苏晏禾的语气不容反驳，认真得让谢清让哑然。
　　谢清让眼睛眨了好几下，好半天才开口：“额…我只是遗憾我不能秀恩爱而已。”
　　苏晏禾假笑，在坐着的情况下抱着谢清让起了身。
　　屋外的雪下得更大，网络上的喧嚣也如骤雨一般。
　　而此刻，苏晏禾却将窗帘拉了起来，让室内变得昏暗一片。
　　“晏禾……”谢清让不自觉地咽了口口水，声音带着颤抖，“我明天还有戏，早上5点就得去剧组化妆。”
　　苏晏禾一边解开自己的衣服扣子，一边往床边挪动。她居高临下地觑着谢清让，脸上没有一点神情，待在床边站定后，这才勾了下唇角，淡道：“哦，所以呢？”
　　“所以！”
　　谢清让的话还没有说完，就被苏晏禾的吻淹没在喉咙，她只能在间歇喘着粗气，小声地讨饶：“怎么忽然变身了呀，我也没说什么呀~”
　　“你不是很喜欢我强势的样子吗？怎么，又不喜欢了吗？”苏晏禾轻咬她的下唇，控制着力道，没有留下一点痕迹。
　　谢清让吸了口气，根本没法说苏晏禾此刻冷淡的灰蓝色眼眸落在她的眼里，让她湿润成什么样子。她只能咬着自己刚刚被咬过的地方，注视着她的眼睛。
　　“算了。不喜欢那我们就睡吧。晚安。”苏晏禾眼里的狡诈一闪而过，话音落下后，人也彻底离开，飞快地去了浴室。
　　被遗留在床上的谢清让愣了好一会儿，等意识到苏晏禾做了什么孽后，当即大叫。
　　“啊啊啊！我讨厌你！！！”


第130章 视后又幸福了8.0
　　苏晏禾临阵脱逃, 谢清让也只能无可奈何地去另一个浴室洗澡。等她再次回到卧室时，房间内已经到了两个人都会觉得舒适的温度。
　　飘窗处的小桌子用作摆设的香薰蜡烛，此刻被苏晏禾点亮, 散发出阵阵让人觉得安逸的味道。
　　苏晏禾倚靠在床头，眸光散漫而温柔, 她注视着谢清让进来的一举一动, 神情随着她的变化而变得更加温软。
　　“你团队怎么说？”谢清让打了个哈欠, 靠坐在床边, 眼睛都已经微微闭上了, 显然是十分疲倦。
　　距离《嫡妻》杀青不远了, 但她的戏份并没有因为临近杀青而减少, 反而多得不成样子。她是真的累, 累到要不是眼前人是苏晏禾，下了戏她只会直接回来倒头就睡。
　　知道她的疲倦，苏晏禾下床，一边往外走一边回答：“没怎么说, 让公关全权处理。你、我、辛年都不会再针对玩家2的番位回复任何的问题，至于说咱俩无意中进入主播的镜头, 就也还是冷处理。”
　　娱乐圈内的公关手段实在乏善可陈, 像这种私下里的交往被人拍到, 只能选择忽视。总不至于因为和同性的贴面礼就要大喇喇地造假说自己是直女，至于说出柜？那真的是活久了才能见到的场面, 对于现阶段的苏晏禾和谢清让来说, 她们身上的LGBT友好的属性已经足够, 不能再增加半分了。再增加一捏捏, 后果可能就是高总和秦姐双双发疯冲到宁洲来杀人。
　　对这样的处置方案并不意外, 谢清让再次打了个哈欠, 表示自己知道了。
　　苏晏禾走出卧室，找到谢清让的护肤品，拿了回来。在用免洗洗手液洗过手，十分体贴地代劳了谢清让还没有完成的深夜护肤步骤。
　　“当演员好烦，还要护肤。”谢清让闭着眼睛享受着苏晏禾的服务，小嘴巴不停地吐槽，“我看那帮男演员也没这么细致啊，一个两个毛孔粗得都能在上面放羊了，就那样还一群人吹什么吹弹可破、人间水蜜桃，好恶……呕……”
　　苏晏禾微凉的手正覆在她颧骨，感受到了她的怨念，她轻笑着回应：“和丑男人比什么，你就算是素颜也会比他们好看很多很多的。护肤不光是为了上镜的，也是为了自己开心。”
　　哪里是做演员的问题，就算是普通女生深夜也得护肤、抗老、防晒的，还是大家对美有追求罢了。自然，这些是否要做都是彼此的自由，人只要自己开心就好。
　　“哼！我就知道，你只喜欢我的漂亮脸蛋。”谢清让忽地睁开眼，面色带着愠怒，盯着苏晏禾。
　　好没头没尾的一句话，什么小作精剧本上身？苏晏禾含笑握着谢清让眼看就要张牙舞爪的爪子，轻柔地安抚了两下，笑着回应：“爱美之心谁都有，我也是个俗人。”
　　俗人？苏晏禾是俗人？苏晏禾哪里俗了？苏晏禾可太不俗了。
　　闻言立刻就瞪大眼睛打算反驳的谢清让被苏晏禾以手盖住了嘴巴，在看到她眨巴眨巴的大眼睛后，苏晏禾松开自己的手，轻吻她的薄唇。又道：“我需要纠正一下你的话。我不光喜欢你的脸，我还喜欢你的身材，你的声音，还有你的性格，这些我都喜欢。”
　　“性格？”谢清让听到了不该属于色批在床上说出来的一个特质。
　　居然先抓到的是性格这个关键词吗？苏晏禾眉头挑了下，将护肤品放回原位，又细致地洗了手后，这才重新回到卧室，躺在谢清让的身侧，回答：“是啊。虽然你自以为自己实际性格不讨喜，但我确实很喜欢你的性格。清让，你是第一个和我说话的人。”
　　年幼来到自己根本不熟悉的城市，进入连语言都听得一知半解的学校，哪怕苏晏禾表现得平静，可她到底还是个十几岁的小孩。
　　小孩有害怕的权利，也有害怕的理由。
　　她不是不想和人交流的，她只是不会她们的语言。
　　坐在偌大空旷的教室内，所有的人都成群结队的，她们的小脑袋凑在一处，叽叽喳喳地说着什么。唯有她，坐在自己的位置上，身姿挺直，像完全不属于这里的人。
　　苏晏禾都快要接受了小姨说的什么天才都是孤傲的了，她想着，在这个破地方读完初中，她就和妈妈说回A国，留在A国。
　　可就在她做完决定，谢清让闯入了她的世界。
　　漂亮明媚的小女孩，带着灿烂的笑容，来到她的身边，主动和她说话，并且还带来了好几个时不时偷看她的同学。她一开始是有些不知所措的，但随着谢清让越来越粘人，她又有点享受在小朋友们的簇拥之下，后来，她发现她不是喜欢被小朋友簇拥，只是喜欢被谢清让围在身边，当谢清让和别人亲昵说话时她会有点恼怒。
　　那段时间她的情绪波动很大，时常回到家还没有消化好情绪，被小姨和妈妈看出来。她们哈哈笑着，欣慰于她交到了好朋友。
　　是啊，谢清让是她的好朋友。
　　“清阙，你是我最好的朋友。我喜欢上你太正常了。”苏晏禾揽过眼神明亮，与幼年闯入她世界别无二致的谢清让，埋首在她的颈间，低声说着。
　　谢清让勾唇轻笑，享受着属于自己的这一刻。她低头轻吻她的眉心，话语是从未被其余人听过的柔软：“那我爱上你也太正常了。”
　　漂亮的两个人耳鬓厮磨，室内的气氛都因此变得缱绻温柔。苏晏禾的吻不可收拾地加深，手指一路探入颈后的发根，她略一用力，谢清让仰起了头，发出一声低低的喘息。
　　“你快点到，可以吗？”苏晏禾吻住她的耳垂，气息炽热。
　　这是什么屁话！谢清让当即就要咬牙骂人，可话语还没有说出口半分就被苏晏禾强势堵住。
　　呼吸交缠在床单与褶皱之间，她们一点点用着实际行动确定着对方的存在，感慨着彼此的湿润与紧张，直到呼吸的频率一致。
　　·
　　谢清让依旧在剧组拍戏，苏晏禾则同样在宁洲休假，两人低调的享受着属于彼此的宁静时刻，完全不关注外界的动荡，就是双方的工作室也默契地选择不打扰她们。
　　然而，风暴从未停歇。
　　随着新年的来到，观景文娱按例在官方微博发布了拜年集合视频，并且按照每一年的惯例，苏晏禾的视频放在第一个。就是这样约定俗成的微博，被冲了。
　　过往苏晏禾放在首位可以说她的奖杯多，可今年除了苏晏禾拿到了金橡树外，再没有别的奖项。而金橡树辛年也拿到了，并且辛年还拍摄了让观景盈利的电影。这种情况下凭什么不是辛年第一个？
　　在观景文娱这条微博下跳舞的辛年粉丝还没有骂过瘾，就看到窝瓜的开年封在同时有辛年、苏晏禾以及同样具有许多含金量年青代电影演员的情况下，苏晏禾力压某影帝占据了C位，而影帝与辛年分别在她的左右侧。
　　C位的执念刻进骨子里的内娱粉丝，当即就炸窝了。辛年的粉丝数量庞大，分饰两角扮演影帝的粉丝，大有一副要窝瓜重拍的架势。更有甚者，要求观景与辛年解约，给辛年公平的待遇，还她自由。
　　“我他妈真是服了。”辛年闯入了苏晏禾和谢清让安静的结界内，“我现在是真想从演艺圈退出去种地或者去养鸭子，等我消失个几年，他们是不是就不跳了。闹到品牌那里，是嫌不够丢人吗？真是有病，我好像骂人啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　她放在桌上的手机震动不停，太多人凑热闹的同时，盯着她的动作。仿佛她真的会和观景解约，然后自己就能挤进来一样。
　　“很怀疑我的粉丝是不是被谢清让的粉丝夺舍了，能不能多关注自己少来管我啊啊啊。”辛年大口地喝了口酒，翻白眼吐槽着，说到激动处还不忘让苏晏禾看看离谱发言，“你看看你看看，说什么双生我把一番让给你，还说什么没有你压着我早就大满贯了，还有这个把我说的和小白菜一样…救命！”
　　这种言论确实是每个流量花生的公司评论下都会有的了，苏晏禾也不只一次看到谢清让的粉丝这样说话了。她本想笑，但看到辛年苦恼的表情，只能抿唇，压制自己的笑意。
　　“她们到底能不能清醒一点，离开观景，谁给我自由拍电影啊，我上哪找你这种冤大头出品方投资人啊！”辛年两三口就将杯中的酒彻底喝干净，大力地放在桌上。
　　清吧向来安静，她这一举动带来的声响引来了其余人的目光。
　　那些人在看到辛年的瞬间还没有反应过来，下一秒，他们就发现辛年竟然是在和苏晏禾喝酒，整个酒吧都沸腾了起来。
　　苏晏禾深吸了口气，站起身，冲着众人微笑，而后财大气粗地说：“今天我买单，还希望大家能够在我们离开后再在网络发布我们一起的消息，好吗？”
　　众人听到苏晏禾这么说，低声惊叫不听。辛年站起身，她勾着苏晏禾的脖子，感受到对方的僵硬，轻声：“力破不合了咱也是，你别躲！我出门洗澡了，一点汗没出，干净得很！”
　　苏晏禾偏头，有些无奈。
　　“温煦白这个狗东西，怎么干活这么慢！”辛年和苏晏禾再次落座后，辛年唤来服务生再要了瓶酒，继续骂骂咧咧。
　　“公关团队肯定是要循序渐进地做事的。”苏晏禾笑，眉眼微挑，“你好像和温煦白很熟悉的样子，什么情况？要和皮蛋老公离婚了吗？”
　　“嘿，你是苏晏禾吗，好八卦哦。”辛年瞪了眼苏晏禾，她的眉眼笑意逐渐被疑惑所取代，继而又变成了困扰，她拖着腮，靠近苏晏禾，开口问，“诶，你怎么意识到自己喜欢谢清让的？”


第131章 演员又幸福了9.0
　　哦豁, 这是有情况了。
　　之前知道辛年结婚了，苏晏禾就已经惊了一讶。再联想到公关联席会议上温煦白和辛年有意无意的眼神接触，以及刚才辛年骂温煦白的熟稔。苏晏禾心里有了一个猜测。
　　辛年不会出轨了温煦白吧！我的贼老天, 辛年还真是会搞事。
　　眼见最不八卦的苏晏禾的神色中都带上了八卦，辛年不自在地喝了口酒, 掩饰性地解释：“好奇而已, 你别多想啊, 我和温煦白清清白白。”
　　她都没说温煦白, 怎么就扯到温煦白了。不去拆穿她的伪装, 苏晏禾轻笑着, 与她碰杯。想了会才回答：“很小了。我有看到她和别的人聊天, 勾肩搭背, 心里的感觉很奇怪。但我没有多想，毕竟那会还在忙着艺考。后来她和我表白了，想到如果我拒绝了她，我就会失去她这个朋友, 所以我就答应了，就到现在。”
　　“你这也太没有参考性了。”辛年听完自己消化了会, 得出这么个结论来。
　　苏晏禾耸肩, 表示自己的无能为力。诚然, 她的感情经历确实少又不具备普遍性，给不了什么参考价值。
　　“电影进展怎么样了？”
　　“你病情怎么样了？”
　　两个人异口同声, 而后都笑了起来。多年的相处, 她们彼此清楚, 这问题根本不需要答案了。
　　电影进展顺利, 病情控制ok。
　　“你最近开心吗？”
　　辛年穿的很少, 灰色的针织衫下, 隐约能够看到她瘦削的筋骨。她默默地看了会远处唱歌的驻场歌手，转过头来，问苏晏禾。
　　她的眼睛没有平日里的明亮，反而带着晦暗。这让苏晏禾觉得有些莫名，她收敛了自己的神色，认真地回望着辛年，点了点头。
　　“开心。我和谢清让复合了，辛年，我的心从来没有这么踏实过。”
　　分手的这五年，工作充斥着她的生活。忙碌的日程让她无暇去想有的没的，而在有限的休息时，她也往往都在心理咨询室，或者因为药物而陷入昏沉。
　　她原以为自己的一生也就这样过了。
　　可谢清让的回归让一切又回到了正轨。虽然刚刚结束完一部电影，她还在潜移默化地接受着该角色的影响，但当她看到谢清让、拥抱谢清让、感受到谢清让的存在后，她就会意识到，她是苏晏禾。
　　是谢清让的女朋友，苏晏禾。
　　苏晏禾的坦诚让辛年一怔，她的睫毛颤了颤，眼神也从一开始的正色变得揶揄，她的笑意未曾掩饰，只是露出灿然来。
　　“晏禾，虽然我一直吐槽你的恋爱脑，但只要你开心，那就太好了。”辛年含着笑，举起了酒杯。
　　抬起酒杯，和她碰杯。苏晏禾微微歪了下头，自然地回：“辛年，如果有不开心的事情可以和我讲。你做了我那么久情绪垃圾桶，我也可以做你的垃圾桶。”
　　“哈哈哈啊哈，好。如果有那么一天。”辛年大笑着回应。
　　灯光微晃中，结束了一天拍摄的谢清让从门口进来，风尘仆仆，带着新年的寒风。她穿着厚款风衣，眉眼带着冷意，目光在不大的清吧扫视一圈，捕捉到了苏晏禾。
　　待走近，视线扫过桌上的两瓶空瓶和几乎靠在苏晏禾身上的辛年，她摘下口罩，笑道：“背着我喝不少。”
　　辛年哪里听不出她的语气里面的意思，她撇了下嘴，和苏晏禾对视了一眼，站起身：“得，我不做电灯泡了。哦对，最新排期看了吧，过年不放假。”
　　眼见她要走，谢清让和苏晏禾也起身，两人随着她的脚步，一起往门口走去。三人的身影拉长在灯光里，窸窸窣窣的声响从身后传来。
　　等除了门口，辛年没让两人继续送。她背对着她们摆了摆手，自己往远处走去。像极了电影画面里面常见到的在夜色中独自行走的失意人。
　　苏晏禾目送着她的背影，眼神里面带着很多的情绪，她久久没有说话。
　　谢清让敏锐地察觉到不对，侧头问：“怎么了？”
　　苏晏禾摇了摇头，她的声音有点哑也有点闷，说道：“不知道为什么，看到辛年这样，我有点难过。”
　　强大的共情能力让苏晏禾很敏锐地捕捉到了辛年今天在吐槽之下的不安与迷茫，她或许不知道具体事情，可对她的处境却是了解的。
　　粉丝逼着她，外界审视着她，哪怕公司目前没有给出任何反应，可没给反应就是很可怕的事情。
　　“你们怎么熟悉的啊？”谢清让搂着情绪有点低落的苏晏禾，拉着她往相反的方向走去。
　　作为能够和苏晏禾并肩的女演员，辛年也是出道即巅峰，并且完全没有走过下坡路。她的事业顺到什么程度呢？她被奉为除了雍和宫外求事业最灵验的存在。
　　这样的人，是苏晏禾在圈内除了谢清让，唯一的好友。
　　“小时候颁奖礼就认识了，熟悉是我带着荒原参加Venetia电影节，她也在。那年我们同时入围主竞赛，我拿了奖，她没有。Afterparty上，我还没有出戏，情绪很差。她看我那样陪我喝了几杯，后来回到酒店，我浑浑噩噩地躺在地上，她不知道从哪知道我的房间，抱着酒瓶敲我门，说要喝酒和她一起喝，不能偷偷把自己喝死。”
　　谢清让怔了怔，完全没有想到辛年和苏晏禾的熟悉会是这样的展开。
　　“她很像你。”苏晏禾转头看她，眸色静定，“虽然这样说很不尊重你们两个，但，她真的和你很像。长得不像，骨子里像。”
　　都是一眼看去以为是那种很和煦很开朗很好接触的类型，然而接触时间久了就会发现骨子里是冷的，是在审视着世界的，精致利己却又很好的人。
　　苏晏禾垂着头，她面对着谢清让，站在寒风中，叹了口气，说：“我能够感受到，她觉得孤独，可我做不了什么。”
　　哪怕是风姿绰约的大明星，站在冬日的街角，说话时也会像是加湿器一样的。谢清让好笑地看着苏晏禾说话中带出的白雾，在她开口前，再度将她搂在怀里，带上了车。
　　上了车，苏晏禾仍旧沉默着。
　　谢清让不知道她这时候在想什么，但她知道不能放任她继续胡思乱想下去。于是她坐在了她的身侧，几乎不留缝隙地贴着她，拉着她的手，温声询问：“为什么不开心？她孤独她会自己找乐子的，不用担心我们这类人。”
　　“我感觉自己不尊重你们两个。”在说话的时候就已经意识到这话不对了，可为什么却还是说了出来呢？苏晏禾不明白，苏晏禾懊悔，苏晏禾讨厌这样的自己。
　　这缘由实在是有意思，谢清让轻笑出声，她微微弯腰，低头看着苏晏禾的眼睛，捕捉到眼睛里面失落的情绪，开口道：“我不觉得不尊重我啊，辛年诶，那可是和你比肩的影后辛年诶！至于她？她又不知道。”
　　谢清让的话让苏晏禾肉眼可见地放松了些，但她的情绪依旧没有变好，仍旧保持着些许的低落。
　　不知道是单纯的情绪不好还是抑郁症发作，谢清让也不好贸然说些什么，想到之前苏晏禾说的只要陪在她身边。谢清让索性不再说话，转而搂着她，让她倚靠在自己的身上。
　　今年冬天的宁洲很爱下雪，车子安静地行驶在路上，没多久就又有雪花飘了下来。天色将暗未暗，大片雪花不紧不慢地落在车窗外面，没多久就覆盖了街道、屋檐以及车窗下沿。
　　饮酒过多的苏晏禾靠在谢清让的肩头，怕她觉得亮，谢清让的手掌覆在她的眼睛上，感受到她的睫毛颤了一下、又一下。
　　苏晏禾也不知道自己今天是怎么了，不清楚是酒精的作用还是天气的影响。刚才和辛年分别时，她孤寂的背影始终在她的脑海中。
　　情绪来的毫无征兆，她的鼻尖猛然变得酸了起来，呼吸也仿佛凝固。那种飘忽不定、如坠深海的感觉再次袭来，压得她快要喘不过来气。
　　原来是犯病了吗？
　　谢清让没有动，她依旧将自己的肩膀交付出去，手搂在她的肩头，感受着她的颤抖，时不时地抚摸着她的脊背，试图给出自己的安抚。
　　“晏禾，快到家了。”她轻声唤着她，语调温柔得不像话。
　　苏晏禾没有应声，她只是紧紧地靠着她，睫毛不再颤抖，她闭上了眼睛。
　　窗外的灯光打在她们身上，影影绰绰的，和外面白雪一片的景象截然不同。
　　回到酒店时，雪已经散散的积了一层。谢清让替苏晏禾放了洗澡水，又看着她吃了药，这才去将床铺整理干净。她全程没有说话，只是默默地站在苏晏禾的身边，陪着她按部就班地安寝。
　　药物作用来得很快，苏晏禾躺在床上没有十几分钟，她沉重的大脑就支撑不住她的眼睛，在沉沉睡去前，她拉住了谢清让的手。
　　谢清让坐在窗边，轻抚着她的手掌，亲吻落在她的额头，温声：“我等会就吃饭，真真已经送了餐过来。别担心，嗯？”
　　苏晏禾点了点头，再也支撑不住，睡了过去。
　　夜渐深，房间只剩下空调的声响。谢清让匆匆吃完晚餐，她低头看了眼沉睡着的苏晏禾，默默地走出卧房。
　　坐在沙发上，她的脑海中不自觉地浮现出在得知苏晏禾有抑郁症和解离症时，她神经一样挂了宛平南路的号，焦虑地询问医生，该怎么和抑郁症患者相处。
　　医生察觉到了她焦虑的情绪，安抚着她，而后说，要积极配合治疗，要在关注她的同时也注意自己的情绪变化。
　　谢清让盯着酒店的茶几，想到苏晏禾脆弱的神情。她倒在沙发上，长叹了口气。
　　没多久，她又回到了房间内。将蜷缩在一起的苏晏禾搂在了怀里，感受着她的心跳和体温，闭上了眼睛。
　　苏晏禾，到底怎样你才会知道，自己真的很好，很值得每个人喜欢你、爱你呢？
　　不要为了别人的处境而难过啊，多想想自己，好吗？
　　【作者有话说】
　　不知道姐妹们是否知道，但还是打个补丁：
　　抑郁症发作的原因很多，就我个人看到的、经历的都是很突然就情绪down下来了，完全没什么征兆。以及，这是病，这是病，这是病，积极治疗哈


第132章 视后有点emo1.0
　　时间不会因为任何一个人而停留半分, 事情也推着人们向前走。
　　《嫡妻》在新年的第四天杀青了，苏晏禾并没有在宁洲陪到谢清让杀青，她因工作先一步返回了邺城。
　　和南方的寒冷不同, 邺城的冬日北风呼啸，刮得人脸生疼, 一下车就感受到这股妖风还是让谢清让低声骂人。
　　怎么不把我头吹得漫天乱飞呢？
　　不喜欢冬天的谢清让气鼓鼓地走进摄影棚, 感受到暖气后才觉得活了过来, 一边脱衣服, 一边找寻着苏晏禾的身影。
　　作为导演的辛年是最先到的, 她穿着一身深色休闲装, 风格利落, 注意到谢清让找人后, 唇角挂上了淡淡的笑。
　　“别找了，她还在公司开会呢。”辛年随手扔给了谢清让一瓶热牛奶，告知了她苏晏禾的动向，“估计还有半小时后才能结束会议, 咱们先拍。”
　　这次的拍摄是《玩家的逆袭2》的先导宣发照。谢清让原以为苏晏禾会和辛年一块过来，听到她这么说, 也不扭捏, 喝了口牛奶后, 就去找造型师了。
　　坐在镜子前，谢清让注意到自己的眼眶有些发红, 显然昨晚睡得并不是很好。或者说, 自从苏晏禾不在她的身边后, 她的状态就变得不太好了。不光是睡不好, 就是拍摄结束的空挡都会莫名地发呆走神。她掩唇打了个哈欠, 有点不理解自己怎么忽然恋爱脑上头了。
　　她的面色憔悴, 哪怕上了底妆仍旧能看到黑眼圈。看到她这样的状态，辛年眼神略微闪烁，走了进来，淡声：“等苏苏来一块拍吧，你先睡会吧。看你这样，不知道的以为你嗑嗨了。”
　　“郑导太push了，如果嗑药不犯法我笃信我会这样做的。”谢清让乐得获得短暂的休息，很是顺杆爬地躺在了造型师的沙发上，闭着眼睛和辛年说。
　　《嫡妻》的导演郑萍是熊氏接连拍摄出几部爆款的导演，她的审美和镜头都极好，在业内的风评也还不错，唯一的缺点就是为人强势。
　　“我建议你调整好状态再进组，要不我怕我会骂到你自闭。”趁着还没有进组，辛年罕见地做了人。
　　谢清让抬眸看了眼辛年，感谢她的善解人意。
　　辛年也不打扰她，走出造型室，甚至十分贴心地关上了门。
　　白天睡觉是睡不安稳的，谢清让只感觉自己的意识飘忽，朦朦胧胧的不知道走到了什么地方。当她想要一探究竟的时候，却发现周遭都是混沌一片，根本分辨不出。
　　她大声叫着苏晏禾的名字，似有感悟地往一个方向跑去，可抵达那个地方就发现那里空无一物。
　　偌大的世界仿佛只剩下了她一个人。
　　孤独感包围了她，几乎让她不能呼吸。坦白讲，这还是她第一次体会到这种感觉。
　　谢清让的心就像被人捏住一样，那人毫无规律地捏着她的心脏，让她的呼吸不畅同时又带着惴惴的不安，她觉得氧气不够，想要大口呼吸，却发觉这片混沌的世界贫瘠得不得了。
　　就在她奋力地想要逃离这里，费力地喘息之际，忽然有双手抓住了她。
　　“清阙，你怎么了？”苏晏禾坐在她的身侧，看着猛然坐起身来惊魂未定，额头都是冷汗的谢清让，连忙抽出纸巾为她擦拭汗水，目光担忧地询问。
　　谢清让的心脏依旧在强烈地跳动着，就好似要透过她的喉咙跃出来一样，她紧张地打量着四周，看着周遭满是各种各样的衣裙与镜子和座椅，最后目光才堪堪地落在了眼前人的身上。
　　苏晏禾灰蓝色的眼眸里有着满满的担忧，她没有再问也没有安抚，只是望着她。有力的手握着她的手掌，试图让她从梦魇中脱身。
　　眼见谢清让的呼吸平稳了些，苏晏禾将一侧辛年给她的热牛奶拿了过来，递给她。
　　谢清让接过，与苏晏禾碰触的指尖冰凉，她低头喝了口仍旧温热的牛奶，感受到属于人间的温暖，长舒了口气，靠在苏晏禾的身上，道：“他爷爷的，做了个噩梦。”
　　没心没肺的谢清让偶尔也是会做噩梦的，苏晏禾清楚这点。她像是过往那样，双手捧着谢清让的脸，凝望着她的眼睛，温声说：“清阙，我是谁？”
　　又是这样？谢清让轻笑，她同样抬起了手，抚摸着苏晏禾的脸，笑着回应：“是我老婆。”话音落下还不忘亲吻苏晏禾的薄唇。
　　还有兴致亲她，那就是没什么事了。苏晏禾轻笑，回吻了她。
　　靠在苏晏禾的怀里，谢清让再次打了个哈欠。想到辛年说她在开会，懒洋洋地问：“会议顺利？”
　　“还行吧。有几个人质疑了下，被Iris压下去了。”苏晏禾云淡风轻地说，但回想起齐简臻那一副极其正经却又满口讽刺，并且看似站在对立面的景昙还状似无意地递话，就觉得十分有意思，她没压住自己的笑意，又道，“Iris和小姨配合着骂人，那几个董事被小姨明着叫老登臭虫戆卵，他们脸都绿了。”
　　虽然没有亲眼见到那副画面，但谢清让的脑补能力很强，她也跟着苏晏禾笑了出来，道：“那我以后是不是要叫你苏总了？”
　　“不用。”苏晏禾眉毛轻轻一挑，神色少见的飞扬起来，“我一直都是苏总。”
　　秋旻印象的管理合伙人，观景集团的股东。
　　她的语气带着浓浓的精英味，是之前完全没有展露出来的样子。谢清让被她这样子所吸引，好半天都没给反应，直到苏晏禾递过来眼神才反应过来，一下子扑倒了身上的人。
　　“草啊，我想到你演的关音就是那种位高权重的精英败类，我水直流啊！苏苏苏苏~”谢清让趴在苏晏禾的身上，脑海中已经开始脑补白发的关音用看蚂蚁的眼神看着她会是什么感觉了。
　　眼见谢清让的思绪在高速公路上狂奔，苏晏禾笑着推了推她，轻声：“别想了，被辛年知道你还在磨蹭，她会来杀人的。”
　　杀就杀吧？牡丹花下死才比较重要。
　　“好好好，过阵子我用关音的造型和姿态，好吗？”苏晏禾纵容着谢清让，答应了她脑海里面下流的想法。
　　“好耶！”得到满足的谢清让兴奋地起身。
　　两个人又说了会话，而后剧组给苏晏禾准备的造型师找上门来。两人分开，各自走到各自的更衣室和造型室。
　　换装、定妆、走位流程都是既定的，三人都十分地熟悉。唯独在正式拍摄的时候，出了点岔子。
　　谢清让近乎是下意识地觉得苏晏禾是站在中间那个，她自然地站在了她的左侧，辛年看到这一幕，当即跳脚：“我不要站清让左边，我左脸不好看。”
　　苏晏禾轻笑，她打趣道：“你左脸也好看的。”
　　“我不管，苏苏，你来站这，我站清让右边。”辛·右脸更好看·年麻利地站到了谢清让的右侧。
　　在苏晏禾和辛年打趣的时候，谢清让的目光就落在了地上的标线上面，她沉默着没有出声，待感受到苏晏禾的目光后露出了一抹笑容来。
　　随着苏晏禾和辛年分别站在她的两端，形成掎角之势，照片也被拍下。
　　玩家这个系列，三位主角各有各的立场和身份，从各自的角度出发都有自己的缘由，也因此她们之间的关系是又敌又友的。现在她们三个摆出对峙的姿态，目光交接，大有电影中三位女主三线交织的感觉。
　　谢清让配合着举起手枪样式的道具，她带着敌意看向苏晏禾，却在接触到苏晏禾那副睥睨的目光后，气势顿时散了。
　　辛年的眼睛眨了眨，有点理解谢清让的感受，她走上前，眼里面上都戴着笑意，感慨：“苏晏禾这人恐怖如斯。”
　　这还是没有入戏的苏晏禾，她就能靠着一个眼神逼退谢清让。要是关音，辛年几乎已经想象到了正式拍摄时的画面。
　　她的语气是带着调侃的，可谢清让怔愣在原地，过了几秒，她才反应过来般笑了下，与辛年一道感慨苏晏禾的演技是上天赏饭吃。
　　调整好状态，谢清让表示再来一次，言语间手指却揪着枪带。
　　苏晏禾在一旁看得分明，她轻咬自己的嘴唇，稍稍收敛了几分气势，继续进行拍摄。
　　到底三个人都是有真材实料的当代女演员，调整过后，再次拍摄就顺利了很多。原定要拍摄一天的宣传照，在中午进程就已经过半。
　　几人围坐在休息室的桌子边，吃着工作人员订来的午餐。满桌的菜色看着丰富，可口味属实一般，女演员的餐食从来都是不能抱有希望的，谢清让吃了几口就放下了筷子。
　　苏晏禾看了她一眼，辛年注意到这一幕，问：“不合胃口？”
　　谢清让喝着水摇头，说：“没有。只是觉得女演员的饭菜好无趣。”
　　辛年失笑，摇头：“下周你来训练营就会知道有趣的饭菜需要付出什么了。”
　　苏晏禾本来在喝汤，听到这句，手顿了顿，问辛年：“下周就要去吗？”
　　“嗯，之前和她团队定了时间了。”辛年瞥了眼谢清让，发现她在发呆。
　　谢清让听到她们在说自己，递上了目光，想了下回答：“和我讲过了，我不需要休息，可以直接上。”
　　不需要休息？那是谁拍完戏都会奖励自己去度个假的？苏晏禾眉头微蹙，眼神里带了点不解。
　　“总得付出努力啊，毕竟是我拿了视后后的第一部重头戏电影呢。”谢清让看出了苏晏禾的心思，她握住她的手，宽慰着。
　　苏晏禾总感觉谢清让的情绪有点不对，她放下筷子，看了眼她，没说什么，只是不动声色地瞥了眼舟夏。
　　舟夏看到，给了个眼神，随后悄无声息地离开。
　　“哦对了，你到时候染发还是戴假发？”谢清让知道苏晏禾一定会担心自己，她不想继续在这问题上面，索性问起来苏晏禾的造型。
　　“第一部是假发。”苏晏禾没有回答，反而是看向了辛年。
　　“看我干嘛？我的意见肯定是自己的头发好啊，就是伤头发。”辛年吃草吃得崩溃，感受到两人的目光，随意地回答。
　　苏晏禾想了下，偏头看向谢清让：“你觉得呢？”
　　“自己的头发好点。”
　　这答案并不意外，苏晏禾没说话，她含着笑抽出湿巾擦拭自己的手，语气温和：“已经约好了造型。”
　　是啊，这就是苏晏禾，不要说为了电影染白发，就算是剃光头她也不是没有干过。
　　阳光透过窗户，落在谢清让的眼睫上，带来一片的阴翳。
　　【作者有话说】
　　在热得要死的天气写冬天戏份，感觉内心凉凉的


第133章 视后有点emo2.0
　　拍摄是下午三点结束的, 苏晏禾是3:01接到电话的。她歉意地看了眼谢清让，拉了拉她的手，说要回一趟公司。
　　她们都好久没有亲近了。
　　可她怎么能拦着她离开？谢清让只能“大度”地点头, 目送苏晏禾离开，眼看着她在一众人的陪同下登上车子, 离开摄影棚。
　　周遭的大家都在忙碌着, 各种声响交杂在一起, 谢清让的思绪却已经随着苏晏禾的离开而飘远。她站在原地, 目光没有焦点。
　　正在和摄影师交谈的辛年视线微微一瞥, 发现了愣在正中的谢清让。她三两句交代了自己的需求, 走到了谢清让跟前, 轻声：“人都走了, 还在看呢？”
　　辛年的声音叫醒了谢清让，她转过头来，有点不好意思地笑了下。看到方迪和唐真真已经收拾好了东西，作势就要告辞。然而话还没有说出口就被辛年给打断, 她的表情不复之前的满是笑容，有了几分冷, 说：“□□吵坑而已, 别在意。”
　　什么东西？
　　见谢清让没有get到自己的点, 辛年眉头挑了下，根本没有解释的意思只是拍了下谢清让的肩膀离开。
　　等到谢清让坐在车上, 她才看向方迪和唐真真问：“□□吵坑是什么？”
　　在场的人里面只有谢清让勉强能算是半个北方人, 她都不知道的东西, 唐真真和方迪怎么会知道。三人你看我我看你, 最后还是方迪出声, 试探性地解释：“是说青蛙乱叫吧？”
　　字面意思是这个, 语境之下好像也是。但辛年怎么会没头没尾地说出这种话来？谢清让眨了眨眼，给苏晏禾发消息询问。
　　“方言，说场面混乱吵闹。辛年和你说的？”苏晏禾的声音从听筒传来。
　　谢清让回复了个嗯嗯的表情包，没多久苏晏禾的回复又一次来了。
　　“哈哈，她的语言天赋非常厉害，前些年拍电影去了很多地方也学了很多东西，从她嘴巴里冒出来哪个地方的方言都不意外的。”苏晏禾的笑声似有传染力一样，谢清让听了也不由地笑了起来。
　　眼见情绪不那么欢快的谢清让笑了，车厢内的唐真真和方迪才松了口气。方迪坐在副驾上，回首看着谢清让，她慵懒地窝在座椅内，冬日阳光穿过玻璃照在她的身上，身上的衣衫露出恰当的褶皱，将她整个人都衬托的从容而舒适。
　　如果，她的笑容没有随着挂断电话而消散就更好了。
　　想到今天谢清让的状态表现，方迪的眉头不禁蹙了蹙。再看向还是一无所知的唐真真的傻模样，心里总有点惴惴不安，她不动声色地给秦以若发去了消息，希望秦姐能够在忙乱中抽出一点点空。
　　这些年来邺城的冬天越来越干燥，宁洲这样的南方城市都下了雪，可邺城却完全没有下雪的样子。街边树梢被风吹动，不知是灰还是什么被吹落，缓缓落下。
　　谢清让没有开灯地安静地坐在窗边，一身宽大的棉质长袖，看起来暖和极了。她的头发还没有完全吹干，发尾耷拉在背后时不时地落下水滴，完全不在意没有关紧的窗户透进来的冷风。
　　【苏苏苏苏】：临时和妈妈去一趟约翰内斯堡，五天后回邺
　　【苏苏苏苏】：你早点休息
　　约翰内斯堡？怎么一下子跑到南非去了？
　　消息的提示音令谢清让从自己觉得陌生的情绪中抽离出来，她想了想，手指飞快地敲着：“带了药了吗？注意安全，起飞降落和我讲。”
　　苏晏禾的回复很快，说带了药，还将往返的航班号发了过来。
　　见此，谢清让也就没有再说什么，只是让她注意休息。
　　首都机场T3航站楼，苏晏禾将手机锁屏，原本还带着笑的眼睛登时冷了下来。苏语漾和景昙对视一眼，两个人都没有说话，最后还是苏语漾打破了沉默，问：“小禾，发生了什么吗？”
　　苏晏禾没什么表情的脸因为妈妈的话语而生出了点疑惑，她抬眸看向两位家长，反应了会，说：“我感觉清阙的状态不是很对，我……”
　　马上就要值机安检，现在说这样的话。景昙连忙制止住苏晏禾接下来会让语漾生气的话，接话道：“时间差不多了，你和语漾去值机吧。”
　　这次的股份变更不管怎样都是躲不掉景晨的，苏晏禾若还想要更进一步，她就不得不亲自前往非洲找景晨。为此，苏语漾还特意调整了自己的日程，与苏晏禾一道去。要是这时候她恋爱脑发作，临阵脱逃，别说会惹恼景晨，就是她妈妈也会不高兴的。
　　苏晏禾没动，她站在原地沉默了一会儿，明亮的眼眸直直地盯着留守在家的景昙。
　　景昙叹了口气，直到她的意思，点了下头。
　　苏语漾将这两人的小动作收入眼中，她什么都没有说，只是沉默着值机，而后拎起了苏晏禾的箱子一道值机，偶然间瞥到有人在看这边也没有多话。
　　“妈妈，我来吧。”苏晏禾主动拿过了妈妈的护照和登机牌，摆出乖巧模样来，好像刚才那个差点想要撂挑子的人不是她一样。
　　知道轻重缓急就好。
　　景昙发现自己对苏晏禾的要求实在低的不得了，她上前屈指敲了下苏晏禾的额头，这才和苏语漾说：“我姐那边应该不会太好说话，要是她又刻薄了起来，你也不用客气。实在不成你就让晏禾去挨骂。”
　　听到小姨在说什么，苏晏禾好看的五官都皱在了一块。她非常没有形象地翻了个白眼，脸上的神色也都是无语。
　　苏语漾轻笑，她抬手抱了下景昙，在她耳边轻声说了句什么，而后就和苏晏禾一道去安检。
　　“你的小女友怎么了吗？”上了飞机，直到滑行苏语漾才和苏晏禾说了第一句话。
　　看着手机上和谢清让的聊天框依旧停留在刚才的对话上，苏晏禾叹了口气，将手机锁屏。转过头来回答妈妈的话道：“我不知道，但我感觉她的情绪不太好。我在想是不是我的情绪影响到了她。”
　　“你的病是你自己的事情，如果她这么轻易就能够受你的情绪影响，那应该是她本来也有病。”苏语漾非常颠覆人设地冷声说着，“小禾，她不能负担你的人生，你也一样。”
　　苏晏禾如何不知这个道理，可道理这东西都太冷冰冰了。比起两个人都有病，她还是更希望谢清让只是因为最近外面的舆论过差而生了些负面情绪。
　　在苏晏禾和苏语漾飞往南非的这段时间里，谢清让一直在影音室内。
　　邺城的房子从租下来开始，苏晏禾就和谢清让商量好要拿一间卧室当做影音室。这些年分开，苏晏禾保留着房间内所有的陈设，自然也包括了这里。
　　影音室的灯光是经过调整的更加冷色调的颜色，四周墙面贴着厚厚的隔音棉，随着房门被关上，世界就仿佛彻底陷入了这片影视的世界中。
　　谢清让瘫坐在长沙发上面，她的腿上搭着一条深灰色的毛毯，面前的茶几上还摆放着喝了大半瓶的威士忌，她拿过酒杯，没有放冰块，也没有兑其他的酒，就这样直接的喝了下去。
　　苦涩的酒精味让她表情扭曲了一瞬，随后她就又瘫了下去，继续看着屏幕上的电影。
　　十几个小时的时间，她已经将苏晏禾自出道以来的电影又重新看了一遍，现在屏幕上正播放着她去年和辛年拿了金橡树双黄蛋的《双生》。
　　蓝光碟片的画质好得不得了，她能够清晰地看清楚苏晏禾和辛年的眼神细微的变化，透过她们两个人完全没有台词，却满是戏的眼睛感受到她们想要表达的情感。
　　凝望着屏幕上穿得皱巴巴的苏晏禾与光鲜亮丽的辛年，她们一起在漫天的黄沙中奔跑，苏晏禾的眼睛被风沙吹得通红，大特写将她此刻的冷然捕捉了下来，却在转瞬间这双带着十足冷意的眼眸变成了辛年。
　　苏晏禾的骨相并不东亚，气质在圈内更是独树一帜。辛年和她虽然年纪相同，但走得路线却是截然不同的。可就是这样完全不同的两个人，在这一瞬间，却好似变成了一个人。
　　她们都带着狠厉，眼眸里的冷然相近，虽然在后续依旧能够发现她们底色的不同，但在此刻，她们是一体两面的存在。
　　初闻《双生》拿到了金橡树的双黄蛋时，谢清让心底是有些不屑的。业内所有人都知道观景的能耐，清楚苏晏禾和辛年两个当家花旦的明争暗斗，更加明白她们两个人势必不能分出胜负来。所以在这种情况下，双黄蛋是最好的结果。
　　可在看到这个镜头后，谢清让意识到自己错的离谱。
　　作为能够和天赋型演员苏晏禾并驾齐驱的辛年，一个同样十几岁出道每一步都走得稳健而顺遂的辛年，商业片和文艺片两手抓的票房女王的辛年，她完全值得。
　　将影片暂停，谢清让仰头靠在沙发上。脑海中不知道怎么的，突然地就浮现出了辛年和苏晏禾谈笑风生站在自己身侧的画面。
　　她们根本不在乎番位，也不在乎外界的评价，好像只有剧本和演技才是最最重要的。
　　与她们相比，她差得太多太多。
　　坐在这个四面封闭的空间时间越久，她的脑子就越不清醒。不知道是脑子太过不清醒还是酒精的作用，她不小心退出了电影，点开了双生上映时的访谈。
　　辛年和苏晏禾并肩坐在一起，一人穿着黑色的卫衣一人穿着白色的，看起来十分的登对般配。她们就着人物的个性与底色进行着访谈，说着拍摄的趣事，谈及彼此对自己未来的规划。
　　弹幕上满是和谐的评论。
　　【两个好会哭的人，妈妈问我为什么在电影院下跪，我只能说：苏晏禾、辛年你们是我的神！】
　　【内娱多点眼睛会演戏的人好吗？这俩现在就坐在这一动不动，我都感觉她们一起经历了很多…】
　　【好般配好登对的两个人，多多合作好吗】
　　【双影后的视听盛宴说的就是双生】
　　一条条和谐又带有浓烈感情色彩的弹幕划过，谢清让静静地看着，一言不发。“苏晏禾辛年”这两个人的名字黏在一起，却没有任何人怀有负面评价，想到自己的名字和她们在一起所带来的评论，她感觉自己的心好像被针扎了下去。
　　有点疼，呼吸也有些不顺畅。


第134章 视后有点emo3.0
　　谢清让不是第一次被拿来与苏晏禾和辛年作比较。
　　那年艺考结束, 她在咖啡店和苏晏禾表白那天，她们的照片就被跟着苏晏禾的狗仔拍了下来，在高考结束公布录取结果的那天, 发了出去。
　　每年三大院校的招生都是备受瞩目的，那年苏晏禾和辛年都是在没有经过大学专业学习就拿到了最佳女主和最佳女配的存在, 同时还有男爱豆报考了邺戏, 正因如此, 她们这些被录取的素人或多或少都收到了些瞩目。
　　而作为邺影第一名的谢清让, 自然要比其他素人要更受关注。她被同排放在苏晏禾和辛年中间是三个人以邺影表演系、邺戏表演系和邺戏导演系第一名的身份出现在各大营销号上。
　　三张漂亮的脸, 加上狗仔适时的爆料说她和苏晏禾私下认识。在还没有正式入学, 谢清让就已经受到了不少人的注意, 甚至有买股粉入驻, 轰轰烈烈搞起了超话、后援会、数据组这些。
　　有粉丝喜欢自然也有人不喜欢。
　　有人说她漂亮，但没有内涵；有人说她长相有辨识度，但比起辛年和苏晏禾来就差了很多；有人甚至说她和两位已经有了实绩的人同届是她的不幸。
　　谢清让从来不是会被外界影响心态的个性，那些话根本没有入她的脑子。很多时候她都当成乐子一样展示给苏晏禾看, 她坚信自己能够一步一步地走到苏晏禾的身边，站在她的身侧。所以她对苏晏禾的规劝置若罔闻, 按照自己给自己规划的路线一步步地往前走。
　　哪怕分手后, 依旧没有更改。
　　18岁有理想的谢清让自然能够说出这样的话来, 同样也能忽视掉自己和苏晏禾的差距。但已经27岁的谢清让清楚，她和苏晏禾之间的差距远非一部两部电影所能弥补的了。
　　苏晏禾走得太快太远, 早已经到了她无法企及的高度。就是辛年, 与苏晏禾同样年少成名, 也避开了与苏晏禾在文艺片的领域针锋相对。
　　她呢？
　　一部《野草疯长》的确横扫了金鸟、白兰和奔月, 但比起坐拥金鹅、金橡树、金洪的苏晏禾和辛年, 她算个屁。
　　沉默在此刻成为了开朗的谢清让的底色, 脑海再次清晰地浮现出苏晏禾和辛年自然地站在她的左右，理所当然地让她站在C位时的模样。
　　她当时只能想到四个字：沐猴而冠。
　　她就是那个戴上了帽子也没办法装成人的猴子。
　　这份感觉随着镜头对准她，苏晏禾和辛年先后投入情绪，成为了故事中的关音和毓淇而变得更加浓烈。当闪光灯亮起，摄影助理不断说着，谢老师，您是主视觉中心，可她的心底却生出了惶然的情绪。
　　虽然凭借着还算够用的演技，她将这次的拍摄顶了下来。可后续入组，她又该怎么应对呢？
　　她要如何在面对苏晏禾和辛年这样的双影后，在她们近乎完美的演技与艺术追求下求得一份生机呢？
　　她又凭什么成为了《玩家的逆袭2》的一番女主呢？
　　因为她是苏晏禾这个出品方的女朋友，还是因为她拥有足够庞大的粉丝群，因为她的出现能够带来流量呢？
　　不是自己面试来的角色，要让她端着高配得感去稳坐C位，她发现她根本做不到。
　　那点早就应该被磨平了的自尊心，在苏晏禾与辛年这两个人的刺激下又一次地冒了出来。她不想成为最合适、最有性价比的选择，她想要导演独一无二的确定。
　　她不是表导出身的辛年，也不是追求艺术的苏晏禾，她只是谢清让。
　　是那个想要堂堂正正站在苏晏禾身边的谢清让。
　　可是人，不能既要又要。
　　有那么多的人还想要拿到玩家2的女主，想要和苏晏禾和辛年合作呢，她又在这里矫情什么呢？
　　埋首在沙发里，她重重地叹着气，双腿翘着又落下，最终演变成烦躁地刨着沙发，在累了后重新躺平，望着黑黢黢的天花板默默的生闷气。
　　也不知道是在生谁的气。
　　屏幕上的电影继续放映着，不知道什么时候，就已经放到了电影最后的一幕。
　　苏晏禾所饰演的角色面无表情地将一把药片缓慢而细致的拍开，她的神情看不出她的癫狂，可眼神与呼吸却显露了此刻的她的异样。
　　而后，在辛年进门的瞬间。
　　苏晏禾手掌快速地收束，一把就将药片塞进了辛年的嘴巴里。太多的药片让辛年干呕出声，可她却浑然不觉，掐着辛年的下巴，拽着她来到了浴室，打开水龙头，将水灌了进去。
　　伴随着药片被辛年咽下，她的神情也彻底变得疯狂了起来，好看的面容此刻已经有了非人的神态，她贴着辛年，诉说着这些年来的不公与对她的思念。当辛年的反应越来越小，呼吸越来越缓，她的笑容也越发的灿烂，直到最后辛年失去所有的反应，她大笑出声之际眼泪也滑落了下来。
　　这电影谢清让看过四五遍了，每次看到这里都会头皮发麻。这次也不例外，但比起苏晏禾的演技，她这次的注意力却总是有意无意地落在辛年的身上。她看到了辛年被苏晏禾掐出淤青的面颊，也注意到了辛年被灌水时呛得翻白眼的模样，更加没办法忽视辛年被她抓住时难以克制的害怕。
　　谢清让抿了抿唇，她猛地站起身。
　　酒精作用下，她的脚步有些不稳，撑着墙抚稳后，她跌跌撞撞地往外面走去，找到自己的平板，翻开了玩家2 的剧本。
　　或许在此刻，她的当务之急不是矫情自己成为压番苏晏禾和辛年的存在，而是再看看剧本，看看自己所饰演的巫致和关音之间的对手戏有没有激烈地肢体冲突。
　　进入剧情的苏晏禾太可怕了，她没有辛年那么高的艺术追求，要是被苏晏禾那样“弄死”，她可不保证以后再看到苏晏禾会不会想起来她要杀掉自己。
　　读剧本是个很容易陷入的活动，不久前的谢清让还在影音室嘤嘤嘤，而现在她就已经沉入了巫致的情绪中，仿佛透过巫致的视角进一步了解了这个先进又荒唐的世界。
　　巫致和关音的第一场对手戏是在一家餐厅，巫致是服侍的人，她端着关音在不久前让厨房做的餐食，找寻着关音的身影。发觉这个站在联邦顶端的白发女人，正被一群平日里只能在全息投影看到的官员们簇拥着，周遭的人都在谄媚得笑，唯有关音一脸淡然。
　　这种画面谢清让真的很难不去代入自己和苏晏禾，她甚至开始怀疑，辛年这家伙就是故意把关音写得这么苏晏禾的。
　　看着巫致当下的处境，她在思考若是自己面对这样的情景会是怎样。
　　关音和苏晏禾一样，是一个对吃食非常有讲究的人。她所使用的餐食都是经过严格的营养师配比的、色香味俱全的高级餐食，而苏晏禾则是这个不吃、那个不吃的挑食怪。
　　剧本上的巫致端着的餐食有一味食材不那么新鲜，被关音敏锐地察觉到了。而谢清让则是想到了在几天前的宁洲，她和苏晏禾躲在酒店吃火锅，她切了香菜末，在洗过刀还有自己的手了两遍后，才又去切的苹果，可就是这样还是被苏晏禾闻到。
　　都是属狗的。
　　“手怎么都洗皱了？”苏晏禾问。
　　“送给你吃了。”关音说。
　　巫致和谢清让都在讪讪地笑，一个说没怎么，一个道谢。
　　巫致和关音并不熟悉，两个人地位还天然有着鸿沟，所以她小心翼翼很正常。
　　但她为什么？
　　她和苏晏禾不是情侣吗？她小心个什么劲？
　　将平板随手扔到一边，谢清让又一次陷入了思考。她在努力回想当时自己是怎么想的，她吃香菜是什么过错吗？不是啊。她洗刀、洗手有什么问题吗？更没有啊。
　　那为什么要做错事的样子呢？
　　眼睛眨了眨，谢清让清楚，自己是不想让苏晏禾觉得不舒服。可自己这种行为，苏晏禾会舒服吗？她想起了那次和简静溪喝酒时说的话，她意识到自己好像真的没有做到平常心地对待苏晏禾。
　　看似心里清楚要平常心地对待苏晏禾的病，可实际上，她的行为方式却总透着“不能让苏晏禾不高兴，要让苏晏禾一直快乐下去”的心态。在这样的心态下，她做什么都变得小心翼翼，变得不那么“谢清让”。
　　这是不对的。
　　这肯定是不对的。
　　她应该永远都是她自己的，不管苏晏禾变成了什么样子，她都应该是谢清让的。
　　谢清让从来没有意识到自己有一天会陷入这样的困境，她站起身，回到影音室想要把酒拿出来。然而当她坐在沙发上后，她就好像被粘在了上面，完全不想起来。
　　瘫在沙发上，时间一点点的过去，屏幕上的播放列表都变得静止起来，音响系统也没有再发出任何的声响。
　　她缓缓地闭上了眼睛。
　　反正苏晏禾不在，自己做一会会脏狗也没有什么关系的。她这样不会惹苏晏禾生气的，她不生气就不会有负面情绪，就不会抑郁了。
　　逻辑线非常完整。
　　【苏苏苏苏】：落地啦~你在干什么呀？
　　放在桌角的手机响了起来，惊醒了睡了好几个小时的谢清让。她揉着十分疼痛的脑袋，坐起了身。一边捞起手机，一边端起桌上的酒杯喝了一口，喉头被灼了下，迫使她眉头皱在一起，意识到居然喝的是酒后，她反手放下了酒杯，拿着手机给苏晏禾回复道：“在影音室看了一晚上电影，睡着了┭┮﹏┭┮  刚刚还不小心拿错了杯子，喝了酒，yue，好难喝…”
　　苏晏禾注意到谢清让说自己喝了酒，她眉头皱了皱，没有打字，直接将语音发了过来。
　　清冽的声音透过听筒传了出来。
　　“怎么喝酒了呀？是和我还有辛年合作压力有点大吗？”
　　谢清让没想到苏晏禾这么直白地将自己内心的想法说了出来，她静静地看着这条语音，嘴角扯了下，回复了个哭哭的表情。过了一会，才又回复道：“当然压力大啊！双影后，唉~”
　　回复完消息，她没有再看手机，转而走进了浴室，将臭臭的自己洗干净。
　　再出来时，她就看到昨晚邺城竟然下了雪。雪后的邺城寂静一片，远处的灯光泛着黄，一圈一圈地扩散开来。她给自己弄了杯咖啡，而后裹着毯子，走进了影音室。
　　在将影音室全部收拾了一遍，并将所有东西拆下来送去洗后，她这才重新拿起了手机，看到上面的回复后，眉眼终于弯了下来。


第135章 视后又幸福了10.0
　　【苏苏苏苏】：全满贯视后说压力大, 外面人又要说电影咖逼格高于电视咖啦~
　　笑容还没有从脸上消散，手机就再次亮起，属于苏晏禾的备注跃动在屏幕上。
　　不知道现在南非是几点, 谢清让犹豫了一瞬，接起了电话。
　　“Hello.”苏晏禾的声音有些低, 清润的声音好似因为较远的距离而变得模糊起来, 她那边的背景隐隐还带着些风声与海浪声。
　　谢清让从打扫干净的影音室退出去, 重新回到明亮的客厅内, 她随手捞起沙发上的毯子, 在察觉到上面微弱的酒味后, 嫌弃地捏着扔到了洗衣机里面。意识到这样不方便说话, 她更换了耳机, 待将客厅内昨天碰过的东西塞进了洗衣机，这才回话：“你那边几点了啊，怎么感觉你背后还有风声？”
　　“比邺城晚六小时，我和妈妈正在往酒店走呢, 刚刚开了窗户。”苏晏禾低低地笑了下，回答着, “你才醒吗？”
　　谢清让的嗓音还带着睡醒的惺忪, 苏晏禾知道她的作息, 犹豫了下，又道：“昨晚睡得很晚吗？”
　　“挺晚的, 把你的电影又都看了一遍, 《双生》看完觉得怪不得今年金橡树给你俩双黄蛋。”谢清让在沙发上找到了舒服的位置, 窝在角落, 自然地伸直身子, 说着, “刚刚和你说过了呀。”
　　“我那些电影都太致郁了，你找点轻松的片子来看吧，辛年去年贺岁的那部就蛮不错的。”苏晏禾轻笑了一声，她遥遥地看着远处漆黑的夜景，又道，“真的压力很大吗？”
　　都已经问过一次的问题又一次被问了出来。这次和上次的差别在于，谢清让没办法用打字对方看不到自己的脸、听不到自己的情绪来逃避了。
　　她长长地叹了口气，看着天花板，声音有些无力又有点自暴自弃的样子，回答：“有种不配得感。毕竟，和你们比起来我的成就就那么一咪咪。”她一边说着一边用拇指和食指捏在了一起，又叹了口气。
　　“啊啊啊啊啊！好烦！”谢清让微微起身把抱枕塞到了自己的腰后面，开始了土拨鼠尖叫。
　　能说出来能尖叫就是好的。苏晏禾脸上有淡淡的一层笑，她继续问道：“是因为你的番位比我和辛年高所以才产生的这种不配得感吗？还是说你认为巫致不是你试镜来的角色？”
　　谢清让没有说话，她坐起来，手自然地搭在了杯子上，喝了口水。感受着冰凉的液体从自己微痛的喉咙滑入，目光也随之落在了杯壁上面。
　　是因为这个吗？
　　苏晏禾并没有打扰她的思考，只是沉默着等着她的回答。
　　她再度拿起水杯，搁到唇边，浅浅地又喝了口水后，叹了口气，将杯子重重地放在桌上，回道：“我不知道，宣发照那天我站在C位，我就有这种感觉了。昨晚看你的电影还有辛年的电影，这种感觉就更强烈了。甚至我在看巫致的时候，发觉我现在对你就像剧本里面巫致对关音一样，小心翼翼的。各种奇奇怪怪的想法盘踞在我的脑子里，让我很烦躁。超级烦躁。”
　　“清让，我不是关音。”苏晏禾的声音很轻。
　　不是关音，难道她是巫致吗？谢清让内心有些不满升腾起来，她噘着嘴，神色明显的不开心，说道：“你不是关音，我也不是巫致啊！巫致一无所有的打渔女来到上城，小心讨好上层人物，把关音的需求当做自己的需求，把关音当成自己的主人，但我应该还没有到那个地步吧，不至于因为这部电影，我也要把你当主人吧。”
　　“对啊，你没到那个地步。这部电影是辛年和我主动找你拍摄的啊，如果不是你饰演巫致的话，项目是没有办法这么快速的推进的。”苏晏禾轻描淡写地解释着，好似完全没有意识到自己“无意”中透露了什么。
　　没有她项目没办法快速推进？这是什么意思？
　　谢清让垂在身侧的手缓缓收紧了下，她抿了下唇，试探性地问：“什么叫没我不行？”
　　“你倒是会提取重点。”苏晏禾轻笑出声，将电影的幕后筹备说了出来，“关音这个人物辛年就是按照我写的，她放了很多恶趣味在关音身上。我来饰演关音，而和关音唯一有感情牵扯的人巫致，她从来就没想过别人，放眼整个演艺圈，能够不被我压住戏并且能和我演出感情羁绊的同年龄层女演员，只有你了。”
　　虽然在首映结束后，她看似是引荐了谢清让给辛年，后续辛年也几次表达了对谢清让能否演出巫致的怀疑，但不可否认的是巫致这个人物从始至终选择的人物都是谢清让。
　　海风将南半球的温柔透过电话线送了过来，轻而易举地抚平了谢清让不满而焦躁的内心。
　　房间内寂静无声，谢清让却觉得安静得恰到好处。
　　苏晏禾没有听到她的反馈，一时有些拿不准她的想法，不动声色地瞥了眼看似在处理工作实际上却竖着耳朵的妈妈，她问道：“是因为你是我女朋友，所以你有种被开后门的感觉了吗？”
　　“没有啊。”谢清让再次将自己摔在了沙发上，只不过这次她的脸上是略显轻松的笑意。回想着自己昨天晚上在那矫情，她又无语地摇了摇头，说道，“有资源不去用简直就是智障好吧，我凭我女朋友拿到资源，光明正大得很。”
　　语音通话是看不到对方的神情的，但两个人了解彼此，苏晏禾轻而易举地就察觉到了谢清让此刻与刚才的不同。她知道，她好了。
　　在这个基础上，苏晏禾又带着笑，重申了会让谢清让觉得开心的那句话：“清让，巫致这个角色你是唯一的人选。哪怕你不是我的女朋友，这个角色也会落到你的头上。”相反，如果你不是我的女朋友，辛年选了你，倒还要和投资方解释一番。
　　未尽的言语不需要说出，谢清让就知道会是什么。她翘起了腿，整个人都散发着洋溢的笑，道：“好可惜哦，我是你的女朋友了呢~”
　　“你要是敢说什么我好追的屁话，我发誓我会杀了你哦。”苏晏禾太清楚谢清让这个家伙的不浪漫的嘴巴以及奇怪的脑回路，她微笑着威胁。
　　话都到嘴边的谢清让闻言默默地闭上了嘴，她嘿嘿地笑着。
　　“我到酒店了，你那边时间也不早了，记得吃个早午饭。拜拜。”车子已经行驶到了酒店，苏晏禾看到了在大堂等候的景晨的助理，她快速地挂断了电话，与苏语漾一道下车。
　　苏晏禾投入了工作，谢清让则仍旧瘫在家里的沙发上发着呆。她依旧看着刚才还觉得无趣得泛白的天花板，此刻却敏锐地看到了在白中藏匿着的难以捕捉的图案。
　　想要看清上面是什么。
　　执行力一流的谢清让拖来了椅子，脱下鞋子，踩在椅子上就要看天花板上的图案。就在她正伸着脖子找的时候，门铃响起。
　　不得已她只能下来，透过可视门铃看到来人，她连忙看了下自己的穿着，在确认很干净和顺眼后，打开了房门。
　　“景阿姨。”谢清让打开房门，正好和景昙对视，她沉默了下，又说，“很高兴见到你。”
　　奇怪的开场白让景昙眉头皱了下，她打量了下谢清让，回道：“可以进去吗？”
　　“当然，当然。”谢清让连忙闪开半个身子，示意景昙进来。
　　景昙站在门口，熟门熟路地在鞋柜的角落拿出自己的拖鞋。而后跟在谢清让的身侧，与她一道进了客厅。
　　这间房子的布局与过往完全没有差别，可不知道为何落在景昙的眼里，就是比小禾独居的时候多了些生活的感觉。只不过……
　　“落地窗前的地毯还有窗帘都去哪里了？”景昙自然地坐在了单人沙发上，询问着谢清让。
　　“洗了。”谢清让坐在景昙的手边，动作间有些局促。她说不上来自己为什么这么的局促，分明不是第一次见到景昙了，更加不是第一次在这间房子里面见到她，但还是忍不住。
　　什么见家长的既视感。
　　也是，景昙的确算得上是苏晏禾的家长。这个意识让谢清让站起了身，她看了眼景昙，说道：“阿姨是喝水还是茶叶？”
　　“给我个苏打水吧。”景昙的语气轻松得多，她靠在单人沙发上，长腿自然地翘起，属于上位者的气息就这样轻易地散发了出来。
　　从冰箱里面拿出苏打水，谢清让倒在杯子里面，而后将杯子放在了景昙面前。自己则是重新落座，双手规矩地搭在膝盖上，整个人看着乖巧极了。
　　景昙并没有说话的意思，她小口地喝着苏打水，时不时地打量着室内的陈设，好似这次过来就是为了看看苏晏禾的房子一样。
　　“阿姨来是？”谢清让收不了这样的气氛，她主动开口询问。
　　“我问了唐柠，你最近很闲？”或许是单人沙发坐得不那么舒服，景昙随手将谢清让身后的抱枕捞了过来，塞在腰后面，自己则是半倚着，问道。
　　怎么就直接问到大老板那里了？谢清让轻咬了下上唇，看着她回答：“还好，这两天会比较轻松，接下来是玩家2的剧本围读还有素质训练。”
　　景昙点了点头，再也没有说话，好像刚才的问话只是没事找的话题一样。
　　尴尬的气氛在室内蔓延，谢清让咽了口口水，脸上摆出了应酬般的笑容。
　　“你爸是许一宁是吧？他最近在干嘛？”就在谢清让快要笑累了的时候，景昙忽然开口。


第136章 影后又幸福了
　　物业的供暖非常暖和, 客厅宽阔而明亮，然而坐在窗缝口的谢清让却觉得周身冰凉，她再度抬眸看向景昙。
　　她的大衣已经被脱下, 规整地搭在衣架上面，询问的语气不冷不热的, 看起来就好像是随口一问, 可谈及到自己爸爸的姓名与她自带的压迫感, 还是让谢清让如临大敌。
　　“是的, 我爸爸是许一宁, 我随母姓。”谢清让坐直身严阵以待。
　　景昙没说话, 她的目光若有若无地扫视了一圈干净有序的客厅, 又瞧了又瞧面前的谢清让。谢清让的眼底泛着青, 显然昨晚并没有睡好，没有上妆的嘴唇有些苍白，穿着的家居服也是宽松的款式，显得整个人瘦削得不行。整体看来, 和印象中那个时刻都在笑，明媚得像条傻狗的人好似两个人。
　　发生了什么吗？最近有什么事情吗？思考状态的景昙微微眯起眼睛, 她不喜欢做无谓的猜测, 但贸然询问怕是有些冒昧。于是她继续刚才随便找的话题, 询问道：“你的爸爸最近在忙什么呢？”
　　第二次问爸爸在忙什么了。谢清让心里咯噔一声，她想了下最近亲爹的动向, 却发觉自己完全不记得了。她不好骗景昙, 坦白道：“我不知道, 他的工作我完全不了解。1月应该做什么吗？年初预算吗还是什么别的, 抱歉, 我真的不知道。我妈妈应该是在休假的, 如果…”
　　“这有什么好道歉的？我就是随便问问，没有要双方家长碰面的意思。”景昙知道自己的问题让谢清让误会了，她解释道，“找话题和你聊天而已。”
　　额……倒也没有必要这么坦诚。
　　谢清让尴尬地笑了下，端起自己的水杯喝了口水。那些在酒局上锻炼出来的和大人物的应酬话语在此刻就好像全部都被遗忘掉了一样，她的脑袋空空，除了尴尬只剩下假笑。
　　“你为什么随母姓啊？”景昙和谢清让除了苏晏禾没有什么话题好聊，要是平常她也就随便聊两句看看对方状态就算了，但现在谢清让这副面对长辈尴尬的样子实在有趣，让她骨子里的恶趣味冒了出来。她倾身向前，盯着谢清让问。
　　景昙的语气随意，谢清让也试图让自己放松下来，她想了下，回答：“我家好像都是这样的，我爸爸也是随奶奶的姓氏。”
　　“许桑华是你奶奶？”经过谢清让的提醒，景昙这才从记忆深处把许一宁的名字和脸对上了号，想到那位精明的老太太，她的脸色变得有些奇怪，眼神也富有深意了起来。
　　下雪过后的天气明媚，太阳照在景昙的脸上，让她的目光变得更加锐利，几乎令谢清让无所遁形。她只能点点头，以此来回答。
　　“老太太知道你喜欢女人吗？你爸妈又是什么态度？”景昙趁着她气势弱了下去，再度压着她，让她回答。
　　景昙浅棕色的眼睛里面藏着明显称为危险的讯号。
　　谢清让知道，自己一旦答错，现在好不容易有的局面将会被彻底撕毁。她本可以说话糊弄过去的，但不知道是不是和苏晏禾相处得太久了，她不愿意说谎。于是，她看着景昙说：“我不知道奶奶知不知道，但我父母是不置可否的态度。”
　　“不置可否？”景昙冷笑出声，她换了边翘腿，显然不是十分满意这个答案。
　　谢清让还是第一次直面这样的景昙，她的心跳跳得厉害，面上却仍保持着镇定，她迎上了景昙略带嘲讽的目光，认真地说：“他们的态度都不重要，重要的是我的选择。”
　　“你就不担心你爸妈针对小禾？”景昙又笑了一声，她这种人情绪喜怒伪装得太好，谢清让根本分辨不出她的态度。
　　“我爸妈应该还没有那个能耐去招惹景家人，至于我奶奶，我和她并不熟稔，作为弃子的女儿，她应该也没兴趣管我的性取向。晏禾一步步走得稳，就算一时被下绊子有了阻碍，但她还是会往前走的。我爸妈虽然看着老古板，但比起面子更加爱我，他们不会做什么的，我也不会让他们有做什么的空间。这是我的保证。”谢清让的语气极为认真，就差立正站好了。
　　景昙的眼底闪过一丝异样，她勾了勾唇角，这时候那份属于上位者的压迫才缓缓地淡去。她靠在沙发上，随口说：“你奶奶年纪大了压错宝了，不想惹一身腥就让你爹拎拎清。”
　　这个提醒让谢清让有些莫名，待反应过来眼前人除了观景老板另外的身份后，她猛然明白了过来。
　　两个人又一次陷入了沉默，景昙视线无意中扫到了不远处地毯上面的酒渍，她眉头不动声色地挑了下，站起身，淡道：“我看你最近挺闲的，明晚我有个酒会，你和唐柠说下看能不能陪我去。”
　　谢清让抬头，愣在原地。
　　景昙出席的酒会，会捧上什么样的人物不言而喻。谢清让知道自己已经被她放入眼里，却没想到竟然会被她亲自带到场合上面。她沉默了片刻，应了下来。
　　重新将大衣穿在身上，景昙一边换鞋一边随口地补充了句：“少喝点酒。”
　　居然被发现了。
　　谢清让的呼吸顿了下，而后点头，走出去送景昙离开。
　　客厅重新安静下来，谢清让像个幽魂一样将杯子洗干净、重新摆好，在听到自己平稳的呼吸后，她的眼神才变了变。
　　就这样被景昙接受了？
　　谢清让后反劲地意识到了这点，等到爸爸打来电话询问她说的是什么意思的时候，她嘴角还带着近乎痴傻的笑容，和爸爸说：“是景阿姨说的。”
　　“谁？”电话弱化了谢清让的声音，许一宁并没有听清，他二次询问。
　　“景昙。”谢清让压下了自己的笑容，认真地回答，“她说奶奶年纪大了站错队，让你清醒一点，明着说的。”
　　许一宁和谢羽都听到了谢清让的这句话，二人面色严肃，清楚这话从景昙的嘴巴里出来有多么的重要。
　　谢清让对这些完全不感兴趣，她很快就挂断了电话。心里美滋滋的，只剩下了景昙的认可。
　　当把这份喜悦分享给苏晏禾时，苏晏禾也有些意料不到。但结果终究是好的，她与谢清让一道笑着，感受着这份认可所带来的欢愉。
　　但快乐的时光总是短暂的，自被景昙带在身边后，谢清让的行程就忽然紧凑了起来。哪怕明知道她下周就要进组玩家2，可就这几天的休息时间，也有各种商务合作找上门来。
　　秦以若本就忙碌的日程变得更加可怕，在来到邺城碰到高芷欢后，她才猛地意识到为什么苏晏禾会有3个经纪人。
　　“祖宗，你怎么和昙总搭上的？”秦以若一边将合同递给谢清让一边问她。
　　谢清让一目十行地看着合同，问了句：“法务都看过了？”
　　“看过了，就是苏苏推来的法务。”秦以若拿了个抱枕抱在怀里，瞥了眼咖啡店的四周，“你最近心情怎么样？”
　　和秦以若合作了这么多年，她从来不会莫名其妙询问她这样的问题。谢清让签完字，抬眸看着她，说：“方迪和你说什么了？”
　　这段时间跟在她身边的人只有这两位，唐真真的主观能动性差，对她又是无条件的信任，干不出来打小报告的事情。能做出这种事情的，只剩下成熟可靠的方迪了。
　　“真的没有情绪不好吗？”秦以若不答反而继续追问。
　　想到不久前自己一人在家嘤嘤嘤，谢清让失笑，她端起咖啡喝了一口，感受到依旧是刷锅水的味道，咧了咧嘴，笑着看向秦以若，回道：“有。那天拍完宣发，我感觉自己站在她俩中间就像个猴子。”
　　她能有这种心态和想法也很正常，秦以若很是善解人意地拍了拍她的肩膀。苦口婆心地劝解：“不只是这个吧？你会不会认为自己最近的合作都是因为苏晏禾，会不会生出不配德感，觉得自己一无是处？”
　　听了秦以若的话，谢清让愣了愣，她有些不能理解地看着秦以若，皱眉：“我为什么会这么觉得？我最近的合作不是因为景昙释放的信号吗？咱这种演员就是被挑选的命，有大人物保我，只是让我有了公平被人选择的机会而已，再多应该也就没有了。好歹也在这个圈子里面这么多年了，我应该还至于这点都想不明白吧。一无是处？秦姐，你骂人现在越来越高级了啊。”
　　谢清让说话时的表情非常自然坦率，模样完全不似作假。秦以若垂眸笑了笑，暗骂自己的小肚鸡肠。她的笑着望向谢清让，有些无语地摸了摸自己的额头，解释道：“你能想得明白太好了。哎，我这不是关心则乱嘛，总害怕你钻牛角尖想错了，然后再负面情绪大爆炸，再抑郁了。”
　　“没有没有。”谢清让连忙摆手，“这世界上就算有90%的人有抑郁症我都不会有的，你放心吧。”
　　谢清让太清楚自己的个性，她这种精致利己主义者，所作所为都是为了自己，内耗这种事情根本就不会发生在她的身上，但凡有不顺心的地方她都会发泄出去的。用很久之前秦以若的话来说，就是没心没肺的人永远不会伤心难过。虽然她也会伤心难过，但抑郁是绝对不可能的。
　　不管她是安慰还是什么，秦以若知道她现在没有方迪说的那么沉郁了，也就放下了心。
　　门口的风铃传来响动，带来了冬日的寒冷。
　　谢清让正对门口，她注意到来人，目光登时亮了起来，而后在秦以若吃惊的眼神中站起了身，跑向了来人。
　　苏晏禾的周身仍带着外面的气息，素来沉静的眉眼此刻被笑意所取代，她张开了手，与许久不见已经要扑到她怀里的谢清让拥抱。
　　“你终于回来了！”


第137章 视后又幸福了12.0
　　今年邺城的冬天尤其的冷, 窗外是铺天盖地的乌云，咖啡厅里氤氲着温暖的热气。谢清让坐在窗边听着秦姐絮絮叨叨交代后续的商务代言与商业活动，修长的手指漫不经心地搅动咖啡, 视线随意扫过，却猛地在外面看到了自己熟悉的车子。
　　秦以若正翻着下个季度的宣传计划, 说着：“玩家2集训加上拍摄, 出组就是4月下旬了, 这中间有几个活动是推不开的, 我们已经和剧组说了, 辛导那边口风比较松, 应当是能够安排得开的。”
　　“姐, 你安排吧。”谢清让下意识地应着, 目光却一瞬不瞬地盯着门口。
　　秦以若看到她这幅丢魂的样子，有点无语，她正要取笑她，就听到门口响起的风铃声, 而后谢清让“腾”地一下起身在自己的眼前消失不见。
　　转过头去，一眼就看到了站在门口的苏晏禾。
　　她身上是深灰色的大衣, 神色随着谢清让扑到她的怀里从带着舟车劳顿的倦色变得温柔。在注意到了秦以若的眼神后, 她笑着对她点了点头。
　　谢清让的身上残留着熟悉的柚子香味, 而苏晏禾的外套冰冷，带着北方的寒意。谢清让埋首在她的颈间, 温柔的气息让她有些痒, 可她却没有闪躲, 反而很享受此刻的旖旎。
　　苏晏禾没有说话, 只是下意识地抱紧了她。
　　谢清让终于舍得从她的怀里出来, 亮晶晶的一双眼望着她的眼睛, 兴奋地说：“你终于回来啦！”
　　“我也想你。”苏晏禾笑着回应。
　　不远处的秦以若将两个人牙疼的对话收入耳中，她低头喝了口苦涩的咖啡，无奈地笑着说：“诶诶诶，能不能注意点，这还有个人呢。”
　　苏晏禾拉着谢清让的手，想要往秦姐所在的桌子走去。谢清让却贴上了她的耳朵，轻声说：“前几天情绪不好，方迪发现告诉姐了，姐怕我钻牛角尖来给我做思想工作来了。”
　　“你还会钻牛角尖吗？”苏晏禾侧头挑眉看向她，神采飞扬到好似变回了那个青春期也有点装装的苏晏禾。
　　“应该不会，我就是不配德感也只在那天出现了，第二天清醒过来满脑子都是：这都是老娘应得的！哈哈哈哈哈……”谢清让笑得恣意，完全不顾大笑时的表情会有崩坏的可能。
　　苏晏禾和秦以若对视轻笑，谁都没有制止。
　　平日里做女演员时时刻刻都有镜头，就是私下也有可能被路人偶遇拍下，在观景会员制的咖啡厅内，难得的私密空间，想怎么笑就怎么笑。
　　“秦姐。”落座后，苏晏禾乖巧地与秦以若打招呼。
　　秦以若笑着点了点头，想起碰见高芷欢那天听到的消息，她默默收起了谢清让的工作安排，手托着腮，饶有兴致地看着苏晏禾，带着试探问道：“是不是这次改叫你苏总了？”
　　苏晏禾只是笑，不置可否。
　　没有否认就是默认的意思，也就意味着高芷欢无意中提及的苏晏禾成为观景集团拥有重要话语权的股东这件事情，是真的。
　　联想到观景集团与芭乐TV、北极熊的弯弯绕绕股权交错，还有秋旻印象那几位管理合伙人的强悍背景，秦以若颇为满意地觑了眼谢清让，却发现这家伙正乐得和个傻子似的看着苏晏禾。
　　算撩算撩，莫生气。
　　秦以若识趣地站起身，轻声道：“我不打扰你们了，清让，别忘了看日程安排。”
　　谢清让点了点头。
　　见此，秦以若利落地走了，没有再看两人一眼。待走到外面，两人仍旧能够清晰地看到她微微扬起的嘴角。
　　“南非之行很顺利？”谢清让随手把自己的咖啡推给了苏晏禾，自己则是侧着头盯着苏晏禾。
　　“我妈妈和我去的。”苏晏禾笑了笑，眼睛里面带着浓浓的兴味，“我从来没想到妈妈在谈判上面这么有气势，四两拨千斤地就让景总点了头，事后Helena还偷偷告诉我景总私下给小姨打了电话，问她是怎么认识我妈妈这样的人物的。很有意思。”
　　瞧着苏晏禾的笑容，谢清让的眉眼也弯了弯，她问：“Helena？”
　　“Helena是大景总的妻子呀。”苏晏禾看着谢清让，拉着她的手解释。
　　“不在C国混的演员出柜都比咱们方便。”谢清让瘪了瘪嘴，倏地望向苏晏禾感慨。
　　苏晏禾保持微笑，她抬手拍了拍谢清让的脑袋，也有些无言。
　　这个地界的环境就是这样子的，她们改变不了什么。哪怕她爬得再高，只要她还想要在这个地方拍戏，她就必须藏在柜子里面，不能出来。
　　眼见好好的气氛被自己破坏了，谢清让连忙变换自己的神态，她捏了下苏晏禾的手，继续笑着说：“那我以后是不是就能抱你的大腿不用努力了呀？”
　　“我只能给你公平竞争的机会，你知道的，我这个董事也只是狐假虎威。”苏晏禾语气平静，仔细听去却仍能够察觉到潜藏在内的无奈。
　　是了，哪怕如今苏晏禾已经拿到了观景集团10%的股份，外界也不会认为她是真正意义上能够影响观景集团决策的大股东。只会觉得，她不过是踩在景昙和她妈妈的肩膀上，借着景家的大旗在虚张声势。
　　可那又怎样呢？
　　“我不管，你都已经是资本了，有适合我的本子，我接下来肯定没人会放屁了。那种进组了还要被换走的日子，我不要再过了！”回想起那些年和秦以若在瓢泼大雨中去试戏，好不容易拿到角色，却因为投资人三三两两的屁话，说把已经拍了两天的她换掉。谢清让就觉得自己的牙根痒痒的。
　　她不需要什么大开后门，只要能拥有被公平对待的机会就好。
　　苏晏禾如何不知道谢清让所想，她默了默，随后点头。成为所谓的资本，目的不就是为了呈现出喜闻乐见的作品和保护自己在乎的人吗？
　　这是她的责任。
　　达成共识的两人没多久决定从咖啡厅离开。
　　1月的寒意正盛，道路两侧的灯柱已经挂上了辛年的红灯笼，窗玻璃上映着点点光亮。冷风吹在身上几乎透骨，要风度不要温度的女明星在此刻脚步飞快地上了车。
　　“不应该咱们在街头漫步，冷风吹过来我冷了打个寒颤，你把你的围巾接下来给我才对嘛？”哆哆嗦嗦的谢清让在车厢内的空调温度下缓了过来，转过头看向苏晏禾就问。
　　同样缓过来的苏晏禾有点无语，她皱眉看着谢清让，又偏头看下车外行色匆匆的路人，耸了下肩膀回道：“零下15度的冬天，在街头搞这种一点也不浪漫只有愚蠢的戏码，没什么意义吧？”
　　要浪漫的是你，说愚蠢的戏码也是你，臭苏晏禾！什么话都被你说了！
　　谢清让气鼓鼓地转过头去，不想和苏晏禾讲话。
　　苏晏禾有点莫名，她往谢清让所在的方向动了动，哄道：“我错了，那我们下车？不对，我首先得买条围巾。”
　　没错，想要搞浪漫把自己的围巾解给谢清让的大前提就是自己得有一条围巾。苏晏禾这身穿搭不太适合配围巾，不过，此刻好像也不是顾及自己穿搭的情况了。
　　然而这句话说出来后，谢清让的表情不光没有缓和，反而更加的气愤了。苏晏禾见状有点莫名，她的眼睛缓慢地眨了下，而后就注意到谢清让有围巾。
　　也就是说……
　　“你想把围巾给我？”苏晏禾脸上带着笑意，看似询问实则笃定地说道。
　　被戳穿的谢清让又恼又羞，瞥了眼笑意盈盈的苏晏禾，又把脑袋转了过去，不再看这个讨厌鬼。
　　“为什么不高兴呀？”苏晏禾从自己的位置下来，半蹲在谢清让的跟前，一双大眼睛就这样直勾勾地看着谢清让。
　　谢清让最喜欢的就是她这双眼睛，此刻被她这么看着哪里还能维持自己的面具，她不自觉地笑了声，注意到苏晏禾正在以一种不舒服的姿势蹲在她面前，伸手捞了她一把，将她抱在怀里。
　　过往都是谢清让坐在她的怀里，现在猛地坐到谢清让的怀里，苏晏禾还有点不适应。她下意识就想逃，可她清楚，自己现在敢动一点点，谢清让就敢直接咬上她的耳朵要她好看。
　　为此，苏晏禾妥协了。
　　她双手挂在谢清让的脖颈上，尽显姿态，声音也柔柔地问：“是因为我之前吐槽你不浪漫吗？”
　　再次被戳中心事，谢清让瘪了瘪嘴，轻哼了一声。
　　“我要的浪漫不是以可能会伤害你的健康为前提的，今天天气真的好冷。”苏晏禾笑着解释，言语中又带了几分认真。
　　她是要浪漫的人，可大冷天一条围巾让来让去，就有点蠢了。明明可以坐在车里吹空调的啊？她们又不是没钱打车。
　　“你怎么都有道理！”谢清让脚踢了踢空气，垂落在身子两侧的手终于舍得抱上苏晏禾了，然而在抱上的瞬间，她的眉头就皱起来了，“怎么瘦了？才出差几天啊。”
　　“很难吃，谁去都会瘦的。”想到那些咖喱，苏晏禾摇了摇头，“我讨厌咖喱！”
　　这个不吃，那个不吃的名单上又增加了新的东西。
　　谢清让的语气中的笑意完全藏不住，她抬眸看向苏晏禾，笑道：“什么时候不喜欢吃咖喱了？”
　　大学的时候，她们偶尔会去三笠屯的印度餐厅吃饭，那时候苏晏禾并没有表现出对咖喱的不喜啊？只是很纯粹地担心印度厨师的卫生情况罢了。
　　苏晏禾闻言，目光默默地飘了过来，她的语气很平静却说出来了让谢清让崩溃的话。
　　“咱们的大学吃的那家印度餐厅，315发了后厨，我呕了3天都没办法从脑海里面把那一大堆蟑……”
　　“啊啊啊啊啊！！！住口！”
　　【作者有话说】
　　还有4章加更，明天开始


第138章 影后又幸福了13.0
　　“苏晏禾, 我恨你！”
　　车子在万国城门口停下，谢清让留下这么一句话就往家的方向跑走了，车上的苏晏禾愣了一下, 反应了一会才意识到谢清让甩开自己逃了。
　　舟夏一直坐在副驾的位置上，听到这两个人的对话, 她默默地笑着。
　　刚要下车的苏晏禾眼神随意一瞥就注意到了舟夏因为笑而抖动的肩膀, 她有些恶趣味地拍了下她的肩膀。
　　没想到苏晏禾还没走, 舟夏的笑猛地止住, 她转过头来, 戴上假笑, 望向苏晏禾, 说：“怎么了？”
　　苏晏禾没说话, 眼神平静地看向她。
　　跟在她身边太多年，舟夏一下子就get到了她的意思。她低声汇报：“悦文从唐真真那边得到的消息是谢老师偶尔就是会情绪不好，方迪也把她那几天情绪不佳的情况告诉秦总了。秦总表示会亲自来看她，但在秦总来之前, 谢老师状态就已经恢复了，在这期间昙总来这里找过她一次, 谈得应该比较和谐, 次日昙总还带谢老师去了熊氏、陶氏还有shirt三方总裁所在的酒会。再之后就是今天秦总来邺城了, 看起来应当是签下了不少的合作。”
　　身边有舟夏的存在确实省了不少的事情，苏晏禾满是欣赏地看了眼舟夏, 而后默默掏出手机, 给舟夏和悦文分别转账。
　　眼看谢清让已经跑走一会了, 苏晏禾在甬道上疾走, 试图找寻到谢清让的背影。然而她还没有走多远, 就看到了在原地踏步的谢清让。
　　知道她是在等自己, 苏晏禾眉头轻挑，走上前，拉住了她垂落在身侧的手。
　　下过雪的路，被她们走过发出吱呀的声响。
　　没多久两个人就回到了家中，谢清让脱下大衣挂好，又把鞋子放到了位置上，而后直接就扑到了沙发上，感受着室内暖和的温度长长地出了口气。苏晏禾瞥见妈妈司机送来的行李，她走了过去，顺势就整理了起来，完全没有疲累的模样。
　　等谢清让休息好了，她站起身，一边往厨房走一边询问：“你饿了吗？晚上吃点什么好呢？”
　　“不是很饿，随便吃点吧。”苏晏禾将衣服放到要洗的位置上，回道。
　　端来两杯温水，谢清让重新窝进了沙发里面，看着苏晏禾在那里忙忙碌碌整理的模样，想了下问：“需要我帮你吗？”
　　“不要！”谢清让的话音落下没超过10秒，苏晏禾的声音就响了起来。
　　居然被这么激动的拒绝了！这个认知令谢清让不高兴了，她喘着粗气，噘着嘴，瞪着苏晏禾。
　　意识到自己的反应有点过于快了，苏晏禾抿了抿唇，将最后一件衣服按照颜色放到应该放置的位置上，解释道：“我有强迫症，你知道的。”
　　“哼，你就是不相信我！”谢清让觉得今天的苏晏禾一点都不可爱了，她回想着一幕幕，再次控诉，“你回来都没有提前告诉我。”
　　“我当然相信你，可整理东西这种事情，还是交给洁癖和强迫症患者我本人比较好。至于没有告诉你我回国的时间，我是想要看看你在看到我的时候，会有什么反应。”苏晏禾洗过手又换了衣服，这才走出来解释。
　　“那我的反应你满意吗？”谢清让抬眸看向她，问道。
　　“满意。”苏晏禾的声音带着笑，再度张开了自己的双臂。
　　你仍像小时候那样，只要和她短暂地分别几日，再次见面就会不管不顾地扑过来抱着我。
　　这样的反应，极大地取悦了苏晏禾。
　　眼看苏晏禾这样的反应，谢清让嘴角微勾，她没有说话，只是起身来到了她的面前，迎着她眼睛里面都要溢出来的柔光，再度拥住了身前人。
　　厨房和客厅隔着磨砂玻璃的推拉门，氤氲的厨房内满是白雾，雾气中穿着深灰色家居服的苏晏禾站在灶台前，她的围裙被整整齐齐地挂在颈间，面前是一锅热汤，不远处的灶台上还有排骨在锅中，小火在跃动散出光亮。
　　“你不会药死我吧？”谢清让从外面进来，手掌很是精准地找到了苏晏禾纤细的腰肢，她搂着她，从后面探头看着锅中奶白色的汤。
　　就不会好好说话？苏晏禾挂上假笑，她回过头来，手上还举着汤勺，冷笑：“我不会药死你，但你再说这种话，我会揍死你。”
　　做饭技能基本上没怎么点上，也不怎么做饭的苏晏禾突然说要做晚饭，这本来就已经是一件让人担心的事情了，可她偏偏还不让谢清让插手，这如何能不让她紧张呢？
　　她就是来担心担心，怎么就要揍死她了？好霸道的苏晏禾，变成苏总就也要化身成为霸总了吗？
　　天气凉了，你该死了。啧，好带感哦。
　　“你好暴力啊，你妈妈和小姨知道你这么暴力吗？”谢清让捏着耳朵，默默往后退了几步，远离苏晏禾的攻击范围。
　　“她们就算知道也会帮我的，你还没有认清这点吗？”苏晏禾挑眉，漂亮的眼睛露出过多的白色瞳仁，看起来煞是恐怖。
　　谢清让觉得她这表情实在熟悉，她想了下，眼睛快速地眨了两下，惊叫道：“救命！你别用连环杀人犯的眼神来看我啊啊啊啊！”
　　在去年还是前年上映的那部先杀猪后杀人的电影里面，苏晏禾所饰演的变态每次在杀人前就是这样举着刀，一点点折磨被害者的。大荧幕上看到这一幕就让不少人做了噩梦，现在当面看到，谢清让只觉得自己的鸡皮疙瘩都冒出来了，她再也不说那些被苏晏禾吓得做噩梦的人是胆小鬼了，苏晏禾这人就是随时随地变身啊。
　　呜呜呜妈妈，救命。
　　“你看你这狗胆儿~”苏晏禾撇了下嘴，目光自上而下地打量着谢清让，满是戏谑的笑。
　　这是被蔑视了。
　　谢清让龇牙咧嘴，就要支棱起来。可在支棱前，她好像闻到了什么奇怪的味道。鼻子微动，她目光锁定了不远处的排骨。
　　苏晏禾也注意到了这股奇怪的味道，在看到谢清让的目光后，立刻走到了排骨前，她立马暗道不好。果然，在拿开盖子的瞬间，扑面而来的就是糊味。
　　啊哦
　　谢清让立刻闪身逃跑，甚至不忘关上厨房门。
　　留在厨房的苏晏禾没有发怒，也没有立刻追出去暴打谢清让，她有条不紊地将已经糊了的排骨倒掉，又重新刷了锅子，而后掏出手机默默叫了餐，等到汤好了这才端着走出了厨房。
　　已经做好准备要挨揍的谢清让在客厅里面惴惴不安了好一会儿，却发现苏晏禾根本没有走出厨房的意思。她在门口徘徊着，如果地面能够显示出走动的痕迹，那一定能够清晰地看到厨房门口的这片地面上遍布脚印。
　　随着厨房门被打开，谢清让的目光也随之落在了苏晏禾的身上。她的脸上没有太多的神情，反而和平日里的沉静没有太多的差别，她径直往餐桌走去，目不斜视。
　　谢清让殷勤地走在她的身后，帮她将隔热垫铺好，在门铃响起的瞬间跑去开门。拿着外卖走回餐桌，她默默地拉开了苏晏禾身侧的凳子。
　　她的动静那么大，举动那么多，苏晏禾却是一动不动。
　　“晏禾……”一直不说话的苏晏禾比刚才做变态的她还要可怕，谢清让怯懦地开口，希望能够死个痛快。
　　“吃饭吧。”苏晏禾开口。
　　苏晏禾说完就自顾自地开始吃了起来，她的饭量本就不大，几口青菜下肚就隐有吃饱的架势了。
　　谢清让的眼睛就没有从苏晏禾的身上离开过，她为两个人盛了汤，夸张地喝了口，夸赞道：“好喝！厨艺天才说的就是你，苏苏苏苏，你做饭好好吃哦~”
　　苏晏禾对她的话充耳不闻。
　　“晏禾，我错了。”谢清让眼见苏晏禾连个眼神都没有分给她，连忙蹲在她的面前，双手捏着耳朵扮可怜。
　　然而苏晏禾完全不吃她这套。
　　她吃饱了后自然地擦了嘴巴，随后才将目光轻轻地落在“可怜”的谢清让身上。
　　和苏晏禾对视了几秒，谢清让知道今天不说出个123来，是不会善终了。她有点慌，内心又因为苏晏禾的冷淡而生出旁的心思，她说：“我不该嘲笑你，也不该在你排骨糊了以后自己跑了，我错了，你原谅我吧，大人大量的苏女士，你就原谅小狗胆的我吧。”
　　“为什么要跑？”苏晏禾的神情依旧平静到冷淡，她问。
　　越平静越让人害怕啊啊啊啊！谢清让跪坐在地上，双手搭在她的膝上，回答：“是我和你说话让你忘了锅里还有排骨，你上一秒还扮杀人犯吓我，我觉得你也会杀了我。呜呜呜我就是狗胆嘛，你那样真的很可怕啊……”话说到最后，谢清让的眼睛已经开始红了，眼看泪水就要落了下来。
　　素日明媚开朗的小狗此刻委委屈屈的，倒有种不一样的感觉。
　　苏晏禾若有所思地望着谢清让的眼睛，眸光中带着明显的两个大字：
　　继续。
　　看出她的想法的谢清让心中的小人跳舞，她继续竭尽所能地发挥自己的演技，扮演可怜小狗。
　　泪珠凝在眼眶里并没有落下，但通红的眼睛与鼻头已经揭露了她的演技出众，谢清让犹豫着要不要让这颗落下绝对能出名场面的泪珠落下。
　　苏晏禾忽然靠近了她，在她僵硬的身姿下，将她搂入了怀里。
　　“我是主厨，就算有差错也是我的过错。我不会打你，更不会杀了你。别逃，好吗？”
　　谢清让控制着呼吸，泪水因为她的这句话还是落了下来。就在她想要回抱苏晏禾，讲些让人肉麻的情话时，苏晏禾却松开了她。
　　“但是。”她的声音骤然变得低沉起来，像极了另外一部片子里面演的变态。
　　救大命了，苏晏禾怎么演了这么多变态！
　　“你跑了，我很生气。”苏晏禾的手随着话音落了下来，而伴随着她的动作一起让谢清让看到的，是一双能把她吓得魂飞魄散的眼眸，“我会惩罚你，让你清楚逃跑的代价。”


第139章 视后生气了1.0
　　临近农历新年, 超大城市邺城仿佛在一夜之间变成了空城。街道上的车偶尔驶过，带起冬日的初雪，周遭俨然一派冷清模样。城中心如此, 其余地区更是冷清。
　　然而远郊的训练场却仍旧热火朝天，棚内的暖气并不算暖和, 呼吸间仍旧冒着雾气。寒风卷着雪粉在空地上打着旋, 一个不小心就钻入了行色匆匆的工作人员的衣衫下。
　　谢清让沉默地压着腿, 不时跳一跳, 做着该有的热身动作。和周围人厚厚的羽绒服不同, 她身上只穿了贴身的黑色训练服, 长发利落地被盘起, 露出精致明艳的五官。
　　伴随着武术指导的口令, 她开始重复这些天训练的动作。哪怕这些动作都是自己曾在别的剧组做过的，也算得上熟悉的，可到了这里就都要被推倒重来，只因为一个导演一个风格, 而辛年这个导演最讨厌花架子。
　　“不想在片场被辛导骂死，就重头学吧。”苏晏禾在知道她的训练计划后, 语重心长地拍了拍她的肩膀说。
　　诚然谢清让不是一个特别有理想和追求的人, 但要是在大庭广众被同年龄层的转型导演骂, 那她狮子座的面子还是有点挂不住的。天大地大，除了苏晏禾, 面子最大。
　　为此, 她训练并没有任何的偷懒。早来晚走, 一丝不苟, 没有人比她更认真了。现在做完一套套招, 额角就已经沁出了细密的汗, 汗水随着她动作的收势而缓缓地滑落到地面上。
　　她没有半分的停歇，穿上威亚，继续接下来的动作。
　　“腿高一些，腰别塌……对对对，就是这样……”武术指导在一旁观察着她的动作细节，大声地提醒着。
　　谢清让点头，她抿着唇深呼吸，重新调整了自己的姿态。让核心发力，保证下盘的稳固，转身、摆腿、后扫，一套动作一气呵成。身体在空中划出流畅的弧线，伴随着威亚的下降，她膝盖略略弯曲，最后借势卸力，以一种帅气的姿势落地。
　　这是她第一次这么帅的结尾。
　　这个动作她已经训练了快一个礼拜了，可每次要不是收尾不好就是在空中有些凝滞、不流畅，但这次很完美。
　　为此，她勾起了唇角。
　　“不错，继续保持。”辛年从刚才就看到了谢清让的动作，她笑着走上前，递给她苏晏禾的保温杯。
　　“还差得远呢，真不知道你把巫致写得武力值那么高做什么？”谢清让浅浅地喝了口水，和辛年随意地说道。
　　在训练营的这些天辛年时不时地过来，她这个人没什么架子，人甚至可以说是随和的，加上她们本就同龄，也算得上熟悉，所以两个人说话比起之前要熟稔了许多许多。
　　“武力值不高怎么能成关音的稽查处队员。你近战体术还得练啊，太花架子了。要不增个肌？”辛年不知道从哪掏出来的平板，上面显示着造型师按照之前谢清让的身高体重画出来的衣物，她上下打量着眼前的人，眉头皱了皱。
　　怎么瘦了这么多？
　　演员是没有自己的脸和身材的。谢清让也清楚自己现在的身形成为关音身侧的保镖不那么符合人设，她点了点头，和辛年打了声招呼后又去训练了。
　　一点点地将绷带缠上，她翻身上了擂台，开始随着拳击教练学习打拳。天知道在这个训练营她每天都累成了什么样的死狗，要是到时候票房不好看，她发誓她一定要站在山头大骂。
　　浑身都疼的半天很快就过去，她坐在地上喘着粗气，目光习惯性地往角落里望去，想要找到站在那里风姿绰约无法令人忽视的身影。
　　可今天那里是空的。
　　苏晏禾和她的妈妈还有小姨，在昨晚已经从申城飞回了San Diego，明面上是回A国过农历春节，实际上却是苏阿姨和景阿姨的出柜计划。
　　苏晏禾在告诉她的时候，脸上的笑容忍也忍不住，她总是会想起来景晨反对时小姨当即打滚不干，以及妈妈阴阳怪气说景晨双标的画面。她在说这个的时候，谢清让就坐在她的身边，她同样带着笑意看着面前的她，与她一道感受着这份轻松。
　　如果这种事情自己也能够亲眼看到就好了。
　　想到这里，谢清让瘪了瘪嘴，狠狠地踢出了刚才教练说角度不够的一脚。
　　又练了一会，她一瘸一拐地回到休息室。坐在长椅上，她就像是快要生锈了的机器人一样，动作缓慢、骨头发出咔咔的声响，从包里面拿出了手机，锁屏上显示着消息。
　　【苏苏苏苏】：别逞强，巫致也没有那么那么强，别让关音打不过她。
　　想到剧本上最后的那一幕打戏，谢清让轻笑了一声，她对着自己贴着冰贴的手掌却还红着的手拍了照片，回复道：“关音一定打不过巫致。”
　　苏晏禾的回复很快，是一个表情包。
　　被打得鼻青脸肿的比格犬。
　　什么意思？骂谁是狗呢？
　　谢清让正龇牙咧嘴地回复呢，突然，简静溪的电话蹦了出来。她下意识地随手划走，想要继续和苏晏禾说话，可她的文字却也冒了出来。
　　【Ogilvy-公关-简静溪】：别他妈挂我电话！接电话，苏晏禾出事了！
　　她的笑容一下子收敛。出事了？出什么事？刚刚不还骂自己狗呢？
　　训练室的采光极好，冬日的阳光更是明媚，斑驳的树影落在休息室的桌子上，唐真真拎着外卖盒进门时，谢清让的眉头紧锁，整个人散发着令人胆寒的气势，她听到声响，目光递了过来。
　　是从未见过的冷，哪怕被男顶流针对，被导演不公对待，被苏晏禾放狠话要报复，她都没有如此动怒。
　　可现在她的生气却好像实质化了一样。
　　“出去。”谢清让的声音同她的神色一样冷，她看都没有看唐真真，淡淡地说。
　　唐真真一怔，还想问点什么，却被方迪手疾眼快地捂住了嘴巴拉了出去。
　　“快去找你姐谈谈口风，谢姐这样感觉不是秦姐能够解决得了的。”方迪小声说着。
　　唐真真懵懵懂懂地点了头，给唐柠打去电话，得到的回复却是一无所知。没人知道好好的谢清让怎么就开始抽风了。
　　休息室内，屏幕内的简静溪神色也有些不好看，她盯着谢清让看了几秒，像是在犹豫要不要说。
　　“你说我奶奶对晏禾出手是什么意思？”此刻的谢清让已经完全没有了伪装，气势变化明显的远在申城的简静溪都能感觉到，想了下措辞，她缓缓将自己听到的事情说了出来。
　　谢清让的奶奶许桑华女士，在几十年前也是响当当的人物。现在饶是年事已高，许家也衰败了不少，但老太太还活着声望就还在。正值春节前夕，老太太按例搞了个私人的饭局，宾客多是和许家交好、受过提携、如今仍旧混迹在旧圈层的人物。这些家虽不如景家、段家势大，却也能算得上活跃，都指着老太太能透露出点什么。
　　往年老太太都是说些模棱两可的话，可今她意有所指地说了：“时代真的变了啊，要想往上爬可不能只顾着男士们的喜好，就是有变态喜好的女士们也得顾忌呢。自己送不出去没关系，让妈妈去给有变态喜好的女士送上枕头，这不就飞黄腾达了吗？现在的年轻人哦。”
　　她的语气闲淡，看似没有指名道姓，可想到老太太向来和景家老爷子不对付，加上景家当家的景晨是个女同性恋，她的妹妹也是个同性恋，哥哥们不结婚的不结婚，结婚了的不生孩子。谁还不知道她说得是谁呢。
　　席上的人不敢得罪景家，可老太太的面子也不能不给。于是消息就被层层包裹着传了出来，而第一批听到消息的就是和景家沾亲带故的简家。
　　话传到齐简臻和简静溪的耳朵中时，已经演变成了：苏晏禾的所有奖项都是靠着苏阿姨成为景昙的女朋友而拿到的。当然这还是美化过的，更难听的话，简静溪不敢说给谢清让。
　　话音落下，视频定格，空气里结了冰。
　　谢清让眨了下眼睛，似是有点没反应过来，她的嘴角轻微地抽搐了下，问：“她什么意思？”
　　简静溪默了下，回想着爸爸回来说的话，咬了咬唇，低声：“老太太还提到了你爸妈的事情，说你是那样一对父母教出来的孩子，当然只会找出来卖……”
　　最后的话音没有落下，谢清让就已经感觉到自己蓬勃的怒气冲了出来，胸腔的骨头一根根的爆炸，她重复：“出来卖？”
　　简静溪抿唇点头，不忍看她的表情。
　　沉默持续了五秒。
　　谢清让吸了一口气，感受到冷风灌入肺，咳嗽了两声，她问：“传到哪里了？”
　　她的声音颤抖，额角的青筋跳起，不同于戏剧表演时表演的浮夸浅显，此刻的她是一种极力克制的愤怒。屏幕外，她的那瓶还没有拧开的水瓶被她捏得爆开，冰冷的水流了一手，她却浑然不觉。
　　“非常小范围的传播，主要集中在南边。”简静溪低声回道，“景家向来不会澄清这种事情的，大小景总又都不在国内，我家试图压下来，但你晓得的，我们没有什么影响力。”
　　“景家是针对老太太了吗？”联想到那天景昙和她见面的提醒，谢清让吐出一句。
　　“老太太年轻的时候还能和景老爷子打打对台，可现在都什么时候了。许家都没落成什么了，你的那些伯伯叔叔们都在ca和au了，景家哪有空给眼神。”简静溪说得话毫不客气，显然没有给谢清让奶奶留情面，“你怀疑景家做了什么，不如想想是不是你爸爸做了什么。我听我爸爸说，感觉老太太是冲着你来的。”
　　谢清让的脸色更冷，她点了下头，挂断电话。衣服都没有换，头也不回地往停车场跑去，开车回家。


第140章 视后生气啦2.0
　　冬季邺城天色变幻比苏晏禾变脸还要快, 谢清让开车一路从郊区往东苑大院开去。在接受入门检查时，脸色依旧差得厉害，卫兵不是第一次在这里见到谢清让的身影, 却是第一次见到她这么冷的脸色，见此敬礼都比平日里标准了许多。
　　谢清让看到敬礼, 扯出笑意点了点头。
　　随意将车子歪着扎进了停车位, 干冷刺骨的寒风刺穿她薄薄的训练服, 发丝凌乱地贴在脸上, 她步履匆匆地打开了房门, 面上的冷意比起外面的天气更要逼人。
　　临近新年, 家里里外外都变得很有过年的氛围, 春联、窗花、爸爸亲手写的福字都规整地贴上了。谢清让的视线在客厅内扫视, 在一众红彤彤里面找到了正在角落扫房顶的爸爸还有洗被单的妈妈。
　　两人各自忙着，看到谢清让毫无形象穿着单薄的训练服回来，都感到了诧异。
　　许一宁从梯子上下来，洗了手和谢羽一道回到客厅, 在看到谢清让仿佛有实质一般的怒气后，感到莫名。他回想着最近发生了什么, 脑海里并没有什么答案。
　　“怎么突然回来了？还气呼呼的, 谁惹我家大明星了？”谢羽注意到谢清让冻得通红的脸, 她给女儿倒了杯温水，一边递给她一边询问。
　　“你们最近和奶奶有联系吗？”谢清让自然是注意到了父母的反应, 她们对她的归来感到的诧异不是假的, 她们不清楚外面发生了什么应该也是真的。于是, 她的心绪终于稍稍平和了下, 她坐到沙发上, 喝了两口温水, 缓过来后抬眸问。
　　谢羽和许一宁对视，目光接触的瞬间就察觉到了不对劲。
　　许一宁在家里不受器重，老太太也不太理会他，自然和谢清让的关系也不好，这种不好的程度也就是比陌生人强一点点，但更多却是一点都没有了。清让自进了娱乐圈后，除了她们两人就再也和家里没有联系，可现在她突然问起了老太太，还是这样的神情。
　　老太太对她做了什么吗？
　　“昨晚上老太太照例搞聚餐拉关系，席间意有所指地说了些不干不净的话。”谢清让的语气没有一点点温度，言语中更是没有对长辈的敬意，她目光直视着许一宁，“她说你俩上不得台面，还说苏晏禾现在的地位全靠她妈妈和景昙的关系，是靠‘床上交易’换来的资源和奖项。这话要是让景家人知道，下场是什么你们猜猜？”
　　不加掩饰的言语加上冰冷的语气，在这个寒冷的冬天更显锐利刺骨。
　　谢羽怔住，许一宁眉头也沉沉地皱了起来。
　　这么刻薄的话的确像是老太太能说得出来的，说他俩上不得台面也不是第一次了。但怎么会扯到苏晏禾和景家？老太太年纪大了失心疯了吗？
　　“消息哪来的？准确吗？”谢羽按住要暴走的许一宁，低声问谢清让。
　　“简静溪。她爸爸的消息。”谢清让神色依旧冷漠，回答道。
　　简家人是出了名的正直、公义且八卦，这消息从简家人嘴里出来并不意外，也不用担心会有添油加醋的可能。毕竟，完全没有利益冲突。
　　“老太太发什么疯啊？简静溪怀疑是您得罪了她，她才来针对我的女朋友，爸爸，你是做了什么吗？”谢清让不认为老太太会忽然抽风，她绝对是被惹到了，而这个家唯一能惹到她的就是许一宁。
　　许一宁沉默不语，谢羽的脸色也难看得很。原本喜气洋洋迎接新年的家里因为谢清让带来的这个消息变得不那么温暖祥和，反而有了几分寂然冷硬。
　　“这老太太从我小时候对我就没个好脸，不让我叫奶奶。我也不在乎奶奶不奶奶的，也不稀罕她承认这点血缘关系。但现在是在干什么呢？给我的女朋友和女朋友妈妈造黄谣？是觉得自己八十大多活得时间够久了是吗？”谢清让骨子里就不是能够遵循礼教的人，她对没有任何感情基础的奶奶毫不客气。
　　谢羽知道女儿对老太太的态度，她瞥了她一眼，依旧没有开口，转而是看着身侧一言不发的丈夫。
　　可谁都不说话不是解决问题的方式，谢清让因为爸妈的沉默更加愤怒，她在客厅踱步了两圈，不断深呼吸调整自己的心跳。
　　“你爸爸是家里的老四，从小不受宠，也就乖巧听话一个优点。可就这么个乖儿子，却因为我这么个女人第一次挑战了老太太的权威。等到后面你出生，随了我姓，我们又不打算要二胎，也不要你大伯的小儿子做嗣子，老太太更是怒不可遏。你初中打破头的男生，他个性恶劣是一方面，但我们也查到有老太太的身影。她一直都没有放弃让你爸手下他大哥儿子的想法，从你出生开始小动作就不断，你爸很生气，和老太太撕破了脸，这些年除了逢年过节发个信息问候就没有了别的来往。前段时间她又让你爸爸帮忙给你小叔叔工作开个后门，你爹拒绝了。”谢羽的声音平静，她讲述着和老太太的爱恨情仇，仿佛那些悲惨的过去不是她经历的一样，“清让，你说的这事，不管怎样都只是老太太个人所为，和你爸爸还有我没有关系。”
　　这是什么狗血戏码？什么年代了，还有嗣子这种奇奇怪怪的名词和人物存在呢？谢清让白眼翻了好几个，简直不知道应该从哪里开始吐槽。
　　这老太太真的是病得不轻，她是不是应该直接打电话给景昙阿姨，让她发疯杀了她算了。
　　“老太太心眼真够歪的。她当苏晏禾妈妈还有景昙都是死了吗？我都不敢想景昙要是知道这事是我生物奶奶传出来的，她会怎么搞死我。”谢清让“啪”一声拍在自己的脑门上，重重地坐在沙发上，她的眼底燃烧着彻底的愤怒，想了下，又道，“之前她提醒我说老太太站错队了，爸爸，你有做什么吗？”
　　“没有。”许一宁出声，他的眼眸是惯常的沉静，在看到女儿的愤怒后，有微微的闪烁，“年纪大了不是不付出代价的理由。清让，这件事情你插不了手，我去解决。”
　　“您打算做什么？”谢清让还是第一次在家里听到爸爸这么严肃的语气，她不由地正色起来。
　　“不是你能管的事情。”许一宁再次说道。
　　“打住，我都多大年纪了，我什么不能知道不能管？”谢清让不喜欢这种被当成孩子的感觉，她的眼睛直直的看着他，“有争端的是咱家人，被造谣的却是我女朋友和她妈妈。你让我置身事外？这怎么可能。”
　　“那你打算怎么做？”
　　谢清让听了话，没有立刻回应。她起身上楼到自己的房间，从桌上拿出了基本不怎么用的平板，待回到沙发前充好电，她这才打开了邮箱，将压缩包发送给了爸爸。
　　许一宁的目光落在高达2GB的压缩包上面，他有了点不好的预感。
　　“做明星有一点蛮好的，那就是能够听到各种各样的八卦。”谢清让见爸爸不肯解压，她自己拿了过来，解压后，将一个个照片、视频、PDF点开，里面无一例外全都是许家人的面孔，“现在互联网可不要太发达。”
　　许一宁不置可否，道：“你一直瞒着和我的关系，不怕发出去许家人把你的身世扯出来吗？”
　　“扯呗，你和我妈的职位出来就会被和谐掉的，有什么所谓。”在这种时候谢清让反倒要感谢现在动不动就要和谐的环境了，“而且，爸爸，能不能被扯出来这不是您的能耐展现吗？”
　　这些年来谢清让没有通过爸爸的关系做过任何事情，现在这种情况，他要还想要自己的事业，就该清楚要怎样做。
　　“许济昌是你奶奶最‘疼爱’的孙子。”许一宁的视线在一众许家人的面孔上扫过，最终落在塞班岛上骑着白马抱着女人的年轻男人身上，而在男人的身后还围着一大群形形色色的人。
　　被加重音的疼爱为谢清让精确找寻到了出气筒，她意味深长地看了眼爸爸，勾唇笑了下，起身给简静溪打电话。
　　简静溪听到谢清让准备做什么后，她愣了下，再次确认了一次，得到的依旧是谢清让无比认真的回应，她应了一声，再次蹚浑水。
　　在知道简静溪开始动作后，谢清让的情绪就好像气球被释放了一样。她重新恢复成了谢羽的开朗女儿，围在妈妈的身边，偶尔去厨房给许一宁打下手。
　　一家人其乐融融，就好像什么事情都没有发生一样。
　　晚上吃过饭，谢清让歉意地看着爸妈，表示她最近在新电影的训练营，但除夕那晚还是会回家来吃饭的。谢羽和许一宁也不是第一天知道她的工作性质，表示了理解后就放任她再次离开。
　　待回到和苏晏禾的家中，谢清让坐在沙发上愣神了片刻，才将电话打给了她。
　　“晚上好，清阙。”苏晏禾穿着蓝色的比基尼，身后是耀眼的阳光与洁白的沙滩，她的语调懒洋洋的，透着度假的舒适。
　　一天的烦躁在此刻就这样被轻易地抚平，谢清让笑着看着苏晏禾，没有说话。
　　“累了？”苏晏禾问。
　　谢清让点了点头，她打了个哈欠，回道：“超累的，威压吊得我浑身痛，还要打拳。我片酬要少了！”
　　听到谢清让还有心思和自己撒娇打岔，苏晏禾的笑容温柔了许多许多，她挑着眉，凝望着摄像头那方的谢清让，轻声：“你的片酬比我都多啦，还不知足？”
　　居然比苏晏禾还要多吗？这倒是谢清让所不知道的。
　　看出了谢清让的惊讶，苏晏禾耸了耸肩膀，淡道：“还是流量值钱啊。”
　　这粗溜溜的语气实在是难得从苏晏禾的嘴里听到，谢清让笑得眉眼弯弯，她一直都知道电视剧演员的片酬会比电影演员高，却没想到自己比苏晏禾还要高。她想了下，说：“没关系的，我的钱都是你的钱，你的钱还是你的钱。”
　　苏晏禾闻言笑了起来，她没有反驳，而是欣然点头，重复道：“你的钱就是我的钱，我的钱还是我的钱。”
　　谢清让笑。
　　聊了半个多小时，谢清让要去洗澡睡觉了，苏晏禾挂断电话。
　　电话被挂断后，她脸上的笑意就顿时消散，她咬着牙，望着不远处躺在一处面色不善的妈妈和小姨，只感觉自己脑袋的神经开始隐隐作痛。


第141章 影后又幸福了14.0
　　除夕夜, 邺城的寒气逼人，不让燃放烟花的夜晚加上无聊的春晚都让众人不如过往那般兴致盎然，就在人们百无聊赖之际, 在一种春晚相关的热搜中，一个截然不同的词条以诡异的姿态升到了热搜的第一名。
　　#上帝之手#
　　莫名其妙的词条以莫名其妙的速度在这样的一天登顶热搜, 足以引来许多觉得春晚无聊而趴在互联网上的人。
　　这个奇怪的名称是一个人的ID, 爆料人是这位上帝之手的前女友, 她发出了十几张高清图片和视频。上下吃瓜的群众很快就总结出来了重点, 营销号也趁机转载发布。
　　这位上帝之手本名许济昌, 图片上是他去年在塞班岛举办的私人派对。这场派对极尽奢华, 直升机喷洒香槟、穿着白人仆从装束的黄种人向一众宾客下跪敬酒, 在一众喧闹嬉笑的人群中, 打了门牙的马赛克的许济昌搂着女人，用英文说道：“Man， I just don't get why those C-pigs are so damn proud of their dump of a country. I'd take being bossed around by the Japs any day over breathing the same air as them.”
　　除了这些场面外，还有高调秀出的游艇、名表、豪车。
　　在全世界华人共同庆祝的这一天, 有这么一个分明也是黄种人却说出这样言语，不过一小时, 尚未到达农历新的一年, 许济昌的这段视频和图文就彻底地引爆了互联网。
　　简静溪从后台看着热度飞升的曲线, 她的嘴角勾着克制的弧度，手上的香槟也被她仰头倒入了口中。
　　几天前谢清让知道许桑华做了什么后, 就在她爸爸的暗示下挑选好了下手的对象。不学无术的三代本来是没有什么流量的, 但好死不死简静溪强大的人脉里面有人拍到了他在塞拜岛的派对画面, 还有那句话。
　　“除夕夜爆？”简静溪抬眉, 有些讶异谢清让要和春晚抢热度。
　　谢清让却冷静得要死, 她淡淡地瞥着远处的空无一物的荒地, 淡道：“有几个人看春晚？这个热度你不抢？”
　　不得不说，这样近乎桀骜的谢清让才是简静溪记忆中的那个人。她心里决定了的事情，是没有人能够动摇的。虽然身在娱乐圈，看似脱离了人民群众，可她却深知当代人的□□都在哪里。
　　民族情绪高涨、经济形势下行，客观条件已经摆好，剩下的就是发挥简静溪的主观能动性了。为此，简静溪专门找到了许济昌分手并不愉快的一个女生，对方也不要钱，只是要出气，很是爽快地答应发送。
　　于是，这样一条足够恶心、刺激、骇人听闻的消息在今天爆炸了。
　　得益于互联网的发达，许济昌的过往全数被扒了出来。其中甚至包括他的朋友圈，他发文称：爸爸退休了，终于离开了那个随地大小便，吃生猪肉的鬼地方，让我们庆贺！
　　透过这条朋友圈，有心的人倒退了时间和饮食习惯，推测出了许济昌父亲的身份。与此同时，还有一条比肩塞班派对的话的视频爆了出来，他在饭局上和明显是白种人的人说：C国人最擅长的事情是什么？跪舔上位！
　　这一条条实打实的图文视频就像是雷神之锤，连给许济昌狡辩的空间都没有，就把他锤到了地底下。伴随着许济昌所为，许家也终于映入了公众眼前。
　　有人翻到了港城媒体发布的G省扶贫基金被挪用的旧闻，以及许济昌大手笔的挥霍，图片摆在一起，意味不言而喻。
　　这个春节的热度都被许济昌拿下，好久不再出新梗、难看的春晚在这次更是消失在众人的视线中。许一宁早早地就关闭了电话，谢羽更是早就拉黑了许家人，唯有谢清让，她仍旧两点一线地在训练营和家里奔波。
　　大年初五，万国城的客厅暖气很是给力，谢清让脱下在外面穿的衣服，洗了澡，她没有上妆，拿着手机坐在沙发上，目光落在上面的消息上。
　　「我是景昙，看到消息给我电话。」
　　骤然被翻开的许家，不可能不引来众人的注意。景昙要是这时候还没打来电话才是不正常，她深呼吸了下，将视频拨给了景昙。
　　视频那段是临海度假别墅，景昙的身后是晃动的棕榈树和明媚的天光。她穿着吊带，手上端着一杯红酒，冲着谢清让抬了下下巴算是打招呼。
　　“景阿姨，新年快乐。”谢清让乖巧问好。
　　要不是知道这家伙做了什么，倒还真的容易被她这模样所欺骗。景昙不动声色地挑了下眉，算是回应谢清让的问好。
　　“你干的？”景昙喝了口酒，淡淡地问。
　　“嗯。许桑华老糊涂了，吃了屎就算了还满嘴喷粪，我脾气不太好，就给把她喷出来的屎喂给她最爱的大孙子了。抱歉阿姨，让老太太喷出的屎臭到了苏阿姨。”谢清让没有任何的隐瞒，语气正常到好像吃屎是什么很正常的癖好一样。
　　景昙哪里想到谢清让说话这么糙的，她的神情有瞬间崩坏，看起来好像是被自己的红酒呛到了。
　　“怎么没告诉我？我来出手不是更名正言顺吗。”注意到苏晏禾的小耳朵都快竖起来了，景昙轻笑了一声，将音量再度放大了些。
　　谢清让没有注意到景昙的小动作，她眉头微微皱着，似是在思考应该怎么和景昙说。或许她应该说她觉得自己能够解决，或者应该说这是许家的事情，但这些都不是谢清让没有找景昙的缘由。她想了下，回答：“做错事的到底是我生物上的奶奶，我应该为这件事情负责。何况当初我在你的面前信誓旦旦保证，不会让我家人伤害到晏禾。但事已发生，懊悔自责是没用的，要做的就是反击。我等不到我爹出手，那太慢了，何况谁知道他会不会顾及老太太生了他一场？我会用我自己的方式把她家拖下水，让我爹没有回转的余地。”
　　“拖下水？小东西还挺乐观。”景昙冷笑一声，她眸色暗了暗，“蓝V都装死呢，看不出来什么意思吗？”
　　“结构性的问题不是我所能解决的，他们就是想继续装死也得看舆论给不给他们机会。”谢清让并不认为景昙此刻是在嘲笑自己的做法，甚至她觉得景昙一定会欣赏她，“这次的事情我没有掩饰是我干的，但凡长脑子的都应该知道我的态度，应该不会在发生类似的事情了。如果再有相应的事情发生，我会做得比这次还要过分。当然，我也不认为这次的事情做得过分就是了。”
　　景昙着实算不上个多么正派的人，也看不上太正派的人。她笑了起来，看起来闲适极了。过了好一会儿，她再度发问：“还有后手吗？”
　　“有。许济昌的弟弟，潘许济荣是三代还宗的产物。”谢清让继续道，“潘许济荣在AU读大学期间性侵了同校同学，被起诉后连夜逃回了国内。同时，他在小红薯进行过高调炫富。”
　　该说她什么好呢？还真是深谙当下互联网公众的心理，但也不得不说，许家还真是“卧虎藏龙”，从根上都烂得彻底。
　　“准备得倒是挺充分，不怕你奶奶厥过去？要是没死透，再杀来邺城痛打你这个不肖子孙？”
　　“那还真是不好意思，玩家2的日程安排很紧凑，我并没有时间为不那么熟悉的亲属奔丧。至于说痛打，小老太太再精神矍铄应该也打不过我。”
　　谢清让的语气实在有意思极了，这让景昙感到了极大的兴趣。她凑近屏幕，笑道：“你生气起来一直这么好玩吗？小禾是不是常惹你生气？”
　　什么东西？谢清让眼睛眨了眨，有点没有反应过来。等到反应过来时，她摇了摇头，不再是刚才那副张牙舞爪的模样，反而有点萌萌的，说：“她没有惹我生气啊，应该是我总惹她生气，她很乖的。”
　　圣地亚哥的那头没有人出声，但在没一会后，就传来了好多人的笑声。
　　什么情况？
　　在谢清让疑惑的目光中，景昙放下酒杯，她拿着手机默默地转动摄像头，将全景照了下来。于是，谢清让就看到了坐在景昙身边的苏晏禾的妈妈苏语漾，以及正笑着看向她的苏晏禾，还有不远处的两位老人。
　　哦我的天啊，我都说了什么！
　　谢清让回想自己说自己奶奶吃屎的话被苏晏禾的家人都听到，她整个人都好像要烧了起来，现在只想找个地缝钻进去。正打算装作网卡挂断电话之际，苏晏禾已经接过了电话，她笑道：“清阙，这是妈妈。”
　　“苏阿姨，新年快乐。”谢清让条件反射地说出新年祝福。
　　“这是姥姥，姥爷。”苏晏禾依次给谢清让介绍，有所不同的是这次换了英文。
　　谢清让从善如流也用英文说了节日快乐，而后得到了两位老人字正腔圆的普通话回应。
　　很好，这是听得懂普通话的，也就是说自己说奶奶吃屎那段两位老人也是听得懂的。
　　她要裂开了。
　　能让谢清让感到尴尬脸红的事情属实不多，现在就算是一个。苏语漾瞥了眼仍在坏笑的景昙，轻轻掐了她一下，示意她不要玩脱了。
　　景昙给了苏晏禾个眼神，苏晏禾见状，笑道：“好啦，我家人你都见过啦。今年如果有时间，来一起烤牛排吧。”
　　“好。”谢清让将尴尬藏下，甜甜地笑了起来。
　　两个人没有说太多，没一会就挂断了电话。
　　苏晏禾将手机还给小姨，看着她揶揄的神情，耸了下肩，面色生动地说：“看，我女朋友做得多棒。”
　　“就你女朋友棒？”景昙冷哼一声，“不知道是谁听到消息就想要回国，要不是你妈拦着你，你是不是都要回国听你女朋友哭唧唧了。”
　　“小姨……”苏晏禾不是说不过景昙这张嘴，实在是她的下限没有景昙低，她再不认输一定会得到更可怕的控诉。
　　“好啦好啦。”苏语漾出来打圆场，“小谢这次做得还蛮好的，你要是想她就不用在这里陪着我们啦，回去吧。”
　　苏晏禾闻言眼睛一亮，还不等景昙再说什么，已经买好了机票，当下就要出发。
　　望着对方急匆匆的背影，景昙咬牙。
　　她就说谢清让不行！就是不行！
　　【作者有话说】
　　那段英文自己意会吧，不翻译了


第142章 视后又幸福了15.0
　　整个春节的热度都被许济昌夺走, 一开始许家还没有反应过来或者说根本不当回事，只是简单地和平台打了招呼，却没想到微博不想放过这个热度, 巨量则是完全不给许家面子，最大的两个平台碰了一鼻子灰。
　　平台的放任所导致的结果自然就是#上帝之手#这个名字在热搜高高挂, 哪怕后来动了怒再次要求平台撤热搜, 效果却也不如人意了。
　　谢清让很清楚这招根本不会影响许家什么, 哪怕爆出来的视频已经足够实锤, 激起了千层浪, 网民也彻底地狂欢起来, 可只要主流媒体沉默下来, 官方再浑水摸个鱼就会被轻轻放下。但那又怎样, 她要做的就是给真正能出手的人打个前手。
　　许家人查到是谢清让干的的确被气到了，据简静溪这个八卦的女人所说，老太太被气到直接送入疗养院了。也是，对于一辈子要强的人来说, 没有什么比亲孙女让自己晚节不保更要难受的了。
　　谢清让平淡地听着简静溪在那里幸灾乐祸，心里没有任何的波动, 谈不上不高兴也说不上高兴。就是很平静, 只觉得是一件无聊透顶的事情。
　　她都没有招惹过谁, 怎么就冲着她来了呢？还涉及到了苏晏禾？这都是什么事儿啊！
　　怨气好像有了实质，她的训练变得更加刻苦, 辛年所提醒的近战体术被她狠狠地操练着。每天早上六天就开始体能训练, 而后是动作套招和腹中与搏击, 训练强度大的结果就是她姣好的肌肤这些天根本就没有什么好地方, 全部都是淤青, 手臂已经感到了沉重, 她却没有放下拳头，而是继续撑着一口气，和教练继续对峙。
　　初春的邺城再度陷入了风沙中，狂风呼啸而过，带来令人恼怒的动静。
　　与专业的教练相比，谢清让就算再努力也只是徒劳。她被狠狠地压制着、被掀翻在地，一次次起身，一次次再次攻击。她从来都不知道自己骨子里竟然这么不服输的。
　　缝隙吹来的风吹动了她的衣角，也带来了一道熟悉的气息。这抹熟悉的檀香味穿过了训练场，落进了谢清让的呼吸中。
　　她缓缓转头，只见到一个穿着白色羽绒服，脚步沉稳的女人，逆着昏黄的阳光与漫天的黄沙，脸上带着笑，朝着她走了过来。
　　是苏晏禾回来了。
　　她们的职业性质导致了两个人注定不能像一般人一样天天黏在一起，可为什么每次苏晏禾离开再出现都是这样的性感啊？
　　苏晏禾这个女人怎么会这么性感的啊？
　　发丝被风吹得凌乱，只穿着单薄训练服的谢清让鼻尖有点发红，她凝望着眼里满是化不开的温柔的苏晏禾，眼看着她一点点靠近她，而后在这片寒冷的空气中，主动将她拥入了怀中，分享着独属于她的温暖和温柔。
　　那些被压抑住的愤怒和无力，因为训练并没有抒发出去，但在此刻却因为苏晏禾的这个拥抱而被温柔所覆盖。
　　她知道，自己的情绪终于变好了。
　　回抱住苏晏禾，闭上了眼睛。熟悉的气息在自己的鼻尖萦绕，她舒服地发出了一声喟叹，过了好一会儿，她才松开了苏晏禾，望着她，面上带着笑，询问：“怎么这么快就回国了？”
　　春节假期还没彻底过去，苏晏禾本来要在圣地亚哥待到十五的，可现在却跑回来了。
　　“听辛年说你最近训练很拼，我怕到时候关音真打不过巫致。”苏晏禾不提前些天发生的事情，她从包里拿出给婴儿用的洁面巾擦拭着谢清让额头的汗水，语气也几近的轻松。
　　谢清让垂下眼笑了下，她目光注意到婴儿洁面巾，有点好奇地问：“怎么买了婴儿用？”
　　“小姨之前想要领养个孩子，买了很多东西。怕浪费，我就随手塞进包里了。”苏晏禾看了眼教练，得到确认的点头后，拉着谢清让走到一旁的座椅上。哪怕知道这座椅应当也没有什么不干净的人坐过，但在谢清让就屁股坐下去前还是拉住她，自己擦拭干净后才坐下。
　　“怎么感觉你洁癖回了趟家更严重了？”谢清让拉着她的手，小声念叨着。
　　苏晏禾但笑不语。
　　“你说领养孩子？阿姨领养孩子吗？”见苏晏禾不理会自己的调侃，谢清让重新将话题拉了回来。
　　“小姨想要领养。”苏晏禾点点头。
　　谢清让眨了眨眼睛，有点没有反应过来。景昙居然想要领养孩子？这什么情况？老C人的繁殖癌还是爆发了吗？
　　“可能心里是有这个想法的吧，反正等到我知道的时候，这个提议已经被否定了。”
　　“你妈妈不愿意？”谢清让好难想象苏晏禾会有个妹妹的样子，以苏晏禾的洁癖程度来说，要是小孩拉了尿了，哪怕有保姆阿姨来照顾，但她肯定也不会在小孩拉过的地方坐下了，更不要说孩子吃辅食的时候吃得乱七八糟。想到那个画面以及苏晏禾面无表情的嫌弃的模样，谢清让感觉自己的汗毛都要竖起来了。
　　苏晏禾摇摇头，说：“小姨自己否定的，最终我妈为了哄她，决定养只猫。不养狗是因为狗太吵了。”
　　谁能想到大杀四方的景昙会被苏阿姨养猫来哄啊，谢清让勾唇笑笑，她挽上苏晏禾的胳膊，靠在她的肩头，紧绷的情绪终于缓缓地被松开，她轻声感慨：“没想到景阿姨还有这样一面。”
　　“她上大学的时候超级活泼，甚至可以说是闹腾，我妈妈那时候其实是有点烦她的，但她实在太懂进退了，不知不觉的我妈就落入了她的陷阱。”苏晏禾耸肩。
　　女同性恋恋姐果然不会骗我。
　　谢清让腹诽，她笑了笑，没有深入地八卦景昙和苏语漾的感情史。
　　苏晏禾是下了飞机就过来的，谢清让则是训练了好久，哪怕精力还算不错的两个人此刻也有些疲累，她们坐的位置刚好有阳光透过落在二人身上，她们依偎着，无声地享受着初春的暖阳。
　　风沙还在刮，呼啸而过的风沙带来的惊叹在远处响起，她们就坐在训练场内的长椅上，一动不动。没有人去打扰她们，筱荟和到点提醒谢清让吃饭的方迪对视上，双双退后，立志要做无声人。
　　过了好久好久，久到消耗太多的谢清让肚子开始咕噜噜，她们才睁开眼睛。
　　“饿了？”苏晏禾勾唇轻笑，她率先站起了身，动了动有点僵硬的肩膀。
　　谢清让点头，她视线在训练室内扫了一眼，发现了站在门口的筱荟和方迪。她看向方迪，朗声问：“我申请今天中午不吃牛肉了！我吃够了！！！”
　　因为辛年说要增肌，秦以若得到消息后调整了她的食谱，牛肉这种高蛋白的东西，她吃了太多天了，现在苏晏禾好不容易回来，她不要和苏晏禾面对面吃草啃牛肉，这也太可怜了。
　　方迪在看到苏晏禾的身影的时候就知道这祖宗会造反，所以此刻听到她说不想吃牛肉一点都不意外，她点了点头，小声询问身侧的筱荟：“苏老师中午吃什么？”
　　“苏老师没有专门的食谱，一直都是她想吃什么就吃什么。”筱荟被问得一愣，等反应过来的时候已经回答了方迪。
　　方迪一怔，看向场内正贴得很近看手机的两个人。她暗中笑了下，心情没有太大的变化，只是有些羡慕高芷欢工作的轻松，但想到小祖宗因为连续几天吃牛肉而闹脾气的好看的脸，她又觉得自己这个工作好像也行。
　　场内的谢清让可不知道方迪心中所想，她看着外卖列表上的东西，看一个骂一个，等到把三页翻完就开始骂邺城了。
　　“荒漠啊，美食荒漠啊！！！”谢清让一屁股坐到了椅子上，迎着光抬眸看向苏晏禾，亮晶晶的眼睛里面满是愁绪。
　　要不是知道她因为什么在闹脾气，苏晏禾倒还真会被她骗了，她笑着坐了下来，搂着她的肩膀，轻声提议：“开车回城里吃？”
　　训练场所在的位置实在太偏僻了，送过来的外卖时间久了就会变得不好吃，时间不久的却只有汉堡。可偏偏谢清让今天造反，完全不想吃牛肉。
　　“观景怎么不把餐厅开在这边啊！”谢清让思考着从这里回城里的时间，又想着下午的训练，她一边收拾东西一边絮絮叨叨。
　　苏晏禾抬手轻轻挠了下自己的眉毛，藤蔓尾戒展露在了谢清让的眼前，她的目光锁定这枚戒指，一瞬不瞬地盯着，好一会后，又问：“你这戒指到底什么含义啊，上次你就没有告诉我。”
　　怎么一个问题还没回答就又有问题了？苏晏禾拉上了谢清让的手，依次给予回答：“观景是会员制私房菜，肯定是要在城里面的。具体的选址我也不清楚，餐厅业务线之前是大景总做的，小姨接手后也没动过。至于这枚戒指，没有什么含义，只是提醒我是我而已。”
　　“只是提醒你是你？”谢清让盯着她，“是确诊解离症后你找的锚点？”
　　“不算吧，不过确实是确诊后妈妈送我的。”苏晏禾点头，跟着谢清让进了更衣室。
　　作为半个北方人的谢清让并不避讳地换衣服，尤其是在苏晏禾的跟前。她自然地脱下衣服，露出满背的青紫。
　　苏晏禾知道她训练这么拼，却没想到拼成了这个程度，她眉心紧锁，目光是她所看不到的心疼。
　　快速地冲了个澡，又穿上衣服，谢清让重新来到苏晏禾的身边，再次接上之前的话题：“我还以为是什么别的含义呢，没想到只是这样。”
　　“你以为什么含义？”
　　“你猜猜？”


第143章 演戏是本职工作1.0
　　谢清让的想法相对是好猜的, 从她几次询问这枚戒指的含义以及这戒指是在和她分手后才出现的时间点来看，苏晏禾好像知道了答案。
　　“你这表情是猜到了？”谢清让眼看着苏晏禾的表情从略带困惑到了然，她往她身边蹭了蹭继续问。
　　“你猜呢。”苏晏禾反问回来。
　　嘿, 这人。
　　谢清让倒抽了口气，她让自己的白眼翻得极大, 而后是明显克制后的平和语气说：“是我在问你呢, 苏晏禾你好过分啊。”
　　“我干什么了吗？怎么就被控诉了呀？”苏晏禾挑眉, 明知道谢清让此刻不是真的不高兴但也有点小别扭, 但还是故作不知地逗弄她的情绪。
　　“你！”谢清让龇牙, 伸手指着她。
　　苏晏禾抬了抬眉毛, 没说话。
　　“有本事你就一辈子不告诉我！”谢清让本来没有生气的, 但是苏晏禾这个态度……她什么态度啊！自己都毫不保留地告诉她一切了, 她怎么还在遮遮掩掩的啊！人家分手都是因为沟通不顺畅，自己这么能沟通一个女的，都这么问了，还不告诉！太过分了太过分了太过分了, 讨厌闷葫芦，讨厌锯嘴的葫芦！
　　“你是在生我的气吗？”苏晏禾被她骤然升腾怒气搞得一怔, 反应过来后, 偏头看着她, 仿佛质问的语气询问。
　　“你是在质问我吗？”谢清让回头就看到了苏晏禾这张过分漂亮也过分认真的脸，她气不打一出来, 语气冷了下来, 瞪着苏晏禾反问。
　　“清让, 你在迁怒我。”苏晏禾微微眯着眼睛, 灰蓝色的双眸在此刻显得极为深邃, 她下了结论。
　　迁怒吗？好像是。
　　这些天她都压抑着自己的情绪, 她感觉自己就是一个随时要爆炸的炸药桶。只需要一个萨拉热窝刺杀，她就会彻底地炸开。只是她没想到，苏晏禾会成为刺杀斐迪南大公的凶手。
　　“对。我快憋死了！”理不直气也壮的谢清让又上线了，“我们吵一架吧！”
　　这个展开属实是不按照剧本来，苏晏禾下意识地就想要笑，可笑容还没有彻底露出来，就看到了谢清让怒气冲冲的一双眼睛。没有办法，她只能配合着她。
　　苏晏禾翘起了腿，她半倚在座椅上，神情带着漫不经心的怠慢，淡道：“我刚从圣地亚哥回来，你就要和我吵架吗？谢清让，你当我是什么？”
　　上来就要上难度吗？谢清让没想到苏晏禾接的这么快，她愣了瞬间，而后再度冷着脸，声音也冷了下来：“生你的气难道不能和你吵架？你把我当狗一样逗！”
　　“你不是狗吗？”苏晏禾看着谢清让，脸色冷得仿佛外面的寒风。
　　谢清让的思绪一下子就乱了，她用手手动在两个人中间打了个板，喊了cut。
　　“你这人怎么突然人身攻击啊！”谢清让哼哼唧唧的，控诉苏晏禾。
　　刚才还冷冽的气氛顿时消散，苏晏禾歪了下头，开口：“这算人身攻击吗？这不是事实吗？”
　　“你信不信我咬你！”谢清让再度龇牙。
　　苏晏禾撇嘴，她笑了下，再次搂上了谢清让的肩膀，轻声哄着：“别气了。这戒指没有什么含义的，就是提醒我是我。我不会把你误以为这戒指是什么我在分手前想要送你求婚的或者什么代表咱们感情的乌龙当回事的。”
　　这话不说谢清让说要咬她的话只是娇嗔，说出口后就变成了现实。
　　眼看谢清让捞起自己的胳膊就下了口，苏晏禾感到疼痛，发出了低低的一声“嘶”。
　　听到声响，谢清让松开了苏晏禾的胳膊，临撤口前还不忘舔了舔自己留下牙印的地方。她哼了一声，又坐回了自己的位置。
　　“看嘛，我说出来你咬我，不说你还生气。谈恋爱真的好难哦。”谢清让咬的并不重，苏晏禾也不在意被她咬个牙印出来，甚至她的洁癖在此刻都好像消散了一样，她根本没有理会自己的胳膊，转而拉着谢清让的衣角，轻声抱怨。
　　谢清让微微皱眉，回过头来：“哼！那你别和我恋爱！”
　　“那不行。”苏晏禾不干，她再度把谢清让抱在怀里，感受到她找到了舒服的位置后长舒了口气，又道，“今天的感叹号超标了，我们一路安静一会，好吗？”
　　“呵呵。”谢清让冷笑，想要挣脱苏晏禾的怀抱，动了动却发现根本松不开，遂放弃。她哼哼唧唧地窝在苏晏禾的怀里，样子看起来勉强极了。
　　苏晏禾只是垂眸看着终于卸下那股劲的她，笑得温柔。
　　·
　　《玩家的逆袭2》开机那天，正值三月初，邺城乍暖还寒。北方的风沙十分有眼力见地绕开了邺城，从周末才能到的冀省吹拂而去，天色明媚，众人的心情也无比的愉悦。
　　秋旻印象还有华盈影业与邺城文化三方出品，领衔主演是三位久负盛名的影后视后，这就决定了这场开机仪式注定是记者云集，耀眼夺目的。
　　临时舞台上谢清让穿着剧组定制的冲锋衣站在辛年的身边，她的身侧正是苏晏禾。不同于之前《嫡妻》开机时苏晏禾代表观景集团前来，这次她们两个人是同一个剧组的演员。哪怕神情克制着，可她的眼里还是流露出了喜色。
　　这怎么能不说是并肩呢？
　　同样穿着黑色软壳的苏晏禾瞥见了身侧谢清让若隐若现的笑容，她的眼睛里面也含着笑意，似是春雪消融。
　　前作的票房成绩优秀，主演们氛围好，出品方也很有信心，只要不出大差错，就注定这电影从现在到上映都会受到关注。
　　因为行程紧凑，这场开机仪式并没有主演的采访环节，就是辛年也只是简单地回答了记者的两个提问，就与谢清让苏晏禾等人一道离开了现场，前往了机场。
　　一般剧组拍摄都是会按照场地的安排，打乱剧本顺序。但辛年这人是个不走寻常路的，当然最大的原因还是她不缺钱，所以她要按照顺序拍。
　　邺城的春天依旧能冻死人，而剧本前期是谢清让在海边做打渔女的镜头，为此全剧组在几天前都跑到了景致金融的庄总私人赞助的岛屿上了，只有部分核心成员留在邺城开机。
　　为什么不换个地方开机呢？
　　答：找了专门的大师算过时间和地点。
　　只要有金融业和娱乐业存在的一天，玄学这门行当就永远不会失业。
　　坐在飞机上，辛年还在和人对接，她忙得团团转，倒显得坐在相邻座椅上的苏晏禾和谢清让过分闲适了。
　　但要说她俩真的是看起来的这么闲适吗？倒也不是。
　　谢清让对许家的出手怎么可能会不引来报复，哪怕是亲生的，在动了人家的宝贝耀祖的情况下，也会受到攻击。在知道秋旻印象是独立于观景存在的情况下，许家动用了人脉试图压制玩家2的拍摄资源，并且企图在审核部门做文章，用“不符合价值观”、“谈及器官买卖”等会被和谐的缘由来压下进程，甚至原定谈好合作的某省拍摄，突然出现了拍摄审批流程被卡的问题。
　　这些问题让辛年几欲暴走，她虽然不知道到底是谁突然出手搞她们，但她清楚有人能够解决得了这件事情。所以在问题发生的第一时间她就告诉了苏晏禾，而苏晏禾二话不说找了庄亦清，问她能不能借海岛拍摄，得到肯定回答后，这才找到了景昙卖惨。
　　明知道孩子不是真的难过，也明知道孩子根本不会把许家的反扑当回事，可看着孩子委委屈屈的神情，再瞥见跟着孩子一起来的开朗的小女朋友也变得垂头丧气的，景昙还能有什么话说呢？当然是站起来杀人啊。
　　可比景昙动作更快的是许一宁。
　　很久之前苏语漾交给谢羽的那份文件，本来是用来堵住这两口子的嘴，让他们别再软禁谢清让了。可现在却被他堂而皇之地利用了起来，攻击他的本家、他的哥哥弟弟们。巨额资产来历不明、政商勾结与利益输送、侵吞国家资产、海外洗钱、违法二胎等一系列的材料被送到了组织的案头。身为许家弃子的人掀了许家的桌子，最热衷凑热闹捡漏的景晨迅速出手，不动声色地就又吞下了一部分产业，试图中立的人们在发现景晨出来捡漏、许桑华的亲信被调离，瞬间明白发生了什么。
　　一时间老太太从德高望重变成了年老糊涂的代表。
　　这一切发生的太快，等到落地谢清让还没有反应过来。在等待接驳车的时候，她忽地开口感慨：“幸亏我爹和老太太关系不好，要不然，啧…”
　　联想下许家同辈那几个酒囊饭袋，谢清让面露鄙夷。
　　“歹竹出好笋。”景昙的原话是这么说的，苏晏禾将这句话说给了谢清让。
　　谢清让闻言大笑，可不是嘛。这世界上那么多拎不清的爹，那么多神志不清的爹，那么多不知所谓的爹，可她的亲爹却清醒得很，选择了他们的小家，选择了正确的路。
　　辛年没给两个人太多时间腻歪，到了拍摄地点，谢清让就直接被抓去化妆了，而苏晏禾则是来到造型室，迟迟地将自己的头发染成白金色。
　　庄亦清的海岛环境十分优越，和剧本上那个环境恶劣的岛屿实在搭不上。辛年和编剧商量了一下，当场将剧本进行了更改，巫致的成长环境瞬间就从亚马逊丛林的厮杀变成了天堂岛的世外桃源。临时修改剧本不是辛年第一次干了，剧组内的成员都已经习惯了——除了谢清让。
　　她欲哭无泪地拿着新剧本看了起来。
　　小小的改动导致的结果就是，巫致前期看起来真的很像个傻子，尤其和关音比起来。
　　谢清让坐在位置上揣摩了下变动后角色应该有的变化，她的眼神也逐渐从冰冷锐利变得天真懵懂，来到定点后，辛年喊了开始。
　　大大的鱼叉拿在手上，巫致目光紧锁游动的鱼儿，在阳光微微偏移之际，鱼叉插入了鱼儿的鳃下。她兴奋地转过头来，举着鱼叉上的鱼，盯着镜头。
　　若是电视剧的话应该可以了，但辛年还是摇摇头，示意再来一条。
　　调整了状态，谢清让再度叉鱼、穿透，再次来一条。
　　重复了五六次后，在她感觉到有点疲累之际，她又一次叉中了机灵的鱼。这份成功的激动感染了她，她的眸色亮得惊人，一双眼睛就演出了极致的喜悦，在这个瞬间，她额角的汗水低落。
　　“过！”


第144章 演戏是本职工作2.0
　　晨光倾洒在海平面上, 电子浮标泛起了清冷的蓝光，无形的能量幕墙显露出淡紫色的脉冲，隔绝着天堂岛与联邦。
　　无尽海的尽头, 联邦的霓虹穿透酸雨闪耀在云层，义体改造人的广告遮天蔽日, 有星舰在天幕间穿梭, 彰显着联邦的辉煌与阴暗。而在海的这边, 远山隐没在迷雾之中, 翠绿的密林遮掩着人类的痕迹, 依旧保持原始基因的哺乳动物时不时发出鸣叫, 带来在这个世界鲜少听到的自然音效。
　　巫致赤脚立在码头边, 她的裤腿卷起, 手上还拿着尚未放下的鱼叉，她的脚边是刚叉的没有变异的鱼。用力跺了跺脚上的泥沙，她一手拎着鱼和鱼叉，另外一只手拎着鞋子, 走过年代悠久的木栈道。
　　在外面的时间有些长，她的皮肤被晒得发红。屏障外面的广播按时响了起来, 联邦的宣传台词她都已经快要会背了：荣光属于你我, 荣耀归与定序社会。每一个字她都听得懂, 可这是什么意思？她无心去思考，翻起袖子, 她快步地朝岛内走去, 每走一步她的手指就在手腕上的芯片上点一下, 默数着今日从栈道回到家里需要多少步。
　　577
　　578
　　上个月她还需要590步才能走回家, 而今天却只需要578步了。天堂岛在缩小, 这个认知让她喜悦的心情消散得干净, 正当她想要和奶奶说明这件事时。
　　风骤然变了。
　　她将鱼放到了缸里，警觉地转身望着远处的天空。
　　在紫色的脉冲外，一艘星舰突破了屏障，视若无物地闯入了天堂岛的领地。
　　这艘星舰通体银白，船身刻着繁复夸张的徽章，数十个涡轮旋桨推动着它进入，天堂岛的防御在这艘星舰面前已经全数失了效。听到声响的岛民们跑了出来，只看到这艘庞大的星舰缓缓地下降，重力磁场激起沙滩上的沙子。
　　在刺耳的警报声中，一批身穿神经反应战甲，脸戴全息面罩的稽查处黑皮迅速下舰，在星舰的两侧站好。他们步伐整齐，身姿挺拔，虽然没有拿出武器，可巫致却看到了他们战甲下戒备的姿态。
　　伴随着黑皮的站好，舰内一位身穿军装的男人缓缓地露出了面容，男人并没有立刻下舰，反而是恭敬地低下了头。
　　在所有人都低下头之际，一个女人走了下来。
　　她的头发是极浅的白金色，不同于联邦军人所喜欢的短发，她的头发很长，长发规矩地盘起，没有一枚发丝散落在外。她的身形高挑，穿着收束干练的军装，军装的袖口与衣角都绣着金色标志。和黑皮身上的全副武装不同，她身上并没有武器，就连联邦军官最爱佩戴的装饰用佩剑都没有携带。
　　她缓步从战舰上走下来，灰蓝色的双眸自然地扫视这片土地。五官过分的精致与冷峻，没有一丝情绪的脸与她这双灰蓝色的双眸列在一起，显得异常和谐。
　　巫致站在岸边，仰头看向她，目光里带着天真的探究，似是想要知道她胸前的标志是否代表着她的名姓。海风卷起她的发梢，吹乱了她本就不规整的头发，她随意地将头发胡噜到后面，看着逐渐走近的女人。
　　在巫致观察的这几秒内，女人走到了她的眼前，迎上了她的目光。
　　不同于巫致的好奇，女人的目光没有一点点的情绪，她的视线就这样短暂地落在了巫致的身上一瞬间，而后就偏移了开来。要怎么来形容这个目光呢？
　　冷。
　　那目光窥不见一点点的情绪变化，冷到了极点，好像是冰极洲的冰川一样，但除了冷以外，并没有半分敌意，她好像就是随意地回看了她一眼。
　　等到巫致反应过来时，女人已经擦过她的身边，往更内里走去了。
　　岛内的人都不知道女人的身份，可有不少人在看到黑皮的瞬间已经隐约有了猜测，在这一众人里甚至有人跪伏在地。巫致眉头紧锁，她看向那几个跪着的人，视线转回来继续看向了那位白发的女人。
　　她是谁？
　　巫致的思考终究是没有答案的，黑皮在执行任务时是不会和平民说话的，而岛内的大家已经在这里与世隔绝生活了一百余年，对外面的世界早已觉得陌生。
　　眼看着白发女人走到了岛内议事厅前的石路，巫致下意识就要上前提醒，可还不等她走近女人，刚才那位跟在女人身后的男人就拦住了她。
　　男人还没有说一个字，女人淡淡的视线就瞥了过来。男人见状松开了自己阻拦的手，巫致不明所以，她看着女人脚上的军靴已经踩到了议事厅的感应瓦，提醒道：“危险。”
　　女人闻言，她嘴角浅浅地勾了个弧度，这变化转瞬即逝，巫致直怀疑是不是自己看错了。
　　“伤不到我的。”
　　女人的话音落下，岛内的话事人——巫致的奶奶，巫朝就已经走了出来。
　　巫朝看到巫致和女人已经有了沟通，她的瞳孔骤然缩小了一瞬，而后快步地引着巫致进入议事厅。待两个人走入议事厅，全息屏自动落下，切断了外部一切的感知。
　　当然，这份感知不包括巫致。
　　在这个弱者会被吞噬殆尽的社会里，少部分人类会觉醒自己的异能，而异能的强弱则取决于精神力的等级。在这少部分人里面，巫朝是一个，巫致也是一个。
　　巫致的异能就是感官过载，她能够听到看到闻到远非正常人类所能感受到的东西，并且无视一切隔绝手段。
　　除非对方的精神力远高于她。
　　巫致站在议事厅外的不远处，和女人的跟班站在一起。她静心听着议事厅内的声响。
　　“荣光与您常在。”奶奶恭敬地对着女人说道。
　　女人并没有回应。
　　而后她就又听到了奶奶的声音，说：“您之前……”
　　然而还不等奶奶的话说完，奶奶的声音便戛然而止。巫致试图发动自己的能力再度听取室内的话，可不管怎样什么都听不到，也看不到了。
　　她的感知好像变得和寻常人一样了，她眉头微蹙，转过头去，遥遥地看着远处站在沙滩上的黑皮，轻易地就看清了对方全息面具下的眼睛。
　　她的异能没出差错，奶奶没办法彻底隔绝她的感知。
　　也就是说，是那个白发女人干的。
　　这还是人生第一次，她遇见了精神力远超自己的存在。她猛地一惊，对这个女人的身份更加好奇，就在她试图再次尝试的时候，议事厅的门被打开了。
　　女人走了出来，她的目光状似无意地在巫致的身上掠过。
　　巫致抬眸，正视着面前的女人。
　　或许是太久太久没有人这样不合规矩地盯着她，女人的完全没有表情的脸上多了一丝变化，她眼眸里流露出丝丝的笑。这笑和刚才微勾的唇角一样，都是转瞬即逝，等到巫致想要捕捉之际就消失不见，再看又变回了那双冰冷锐利的双眸。
　　巫致想要问她是谁，可话到嘴边却被她的视线所恫吓。那一刻她只能屏住呼吸，强让自己镇定下来。
　　女人淡淡地看了她一眼，转身往星舰走去。
　　黑皮的出现和离开都十分的迅速，伴随着舰体的缓缓升起，周遭的气流翻涌。巫致动用能力查看舰体内的情况，却猛然发现了女人正与自己对视的双眸。
　　她的眼睛里没有一丝温度，似是早就料到巫致会来窥伺一般。
　　星舰离开的极快，仿佛根本没有出现过一样。奶奶严令所有人不得参与讨论有关女人与星舰的事情，岛上的人向来听奶奶的话，时间久了巫致都分不清那白发女人的出现是否是自己的一场梦了。
　　可在夜深人静，她躺在房顶上仰望星空时，脑海中却不自觉地会浮现出那天星舰上女人察觉到她的窥伺，而流露出的不同于之前的眼神。
　　这眼神充斥着上位者的蔑视与淡漠，可露出这样眼神的女人，她的神情却是哀伤的。
　　“CUT！”辛年的声音叫响了还沉浸在情绪中的谢清让。她站在场边，怔怔地看着苏晏禾眼神与表情不一致的模样，头脑一片空白。
　　她盯着空无一人的绿色幕布，那道银白色的背影仿佛还在眼前。
　　早就知道苏晏禾的演技是天赋，也不是没有和她对过戏，可这时候的谢清让才真正的意识到了苏晏禾的演技出色到什么程度，之前那部电视剧，她还是收敛了太多。
　　这场戏，苏晏禾全程就五个字的台词，甚至表情变化都不多，几乎全部都是眼神戏。可她就站在那里，就已经把她带入了戏里。站在星舰道具上，她不怒自威，仿佛天然就是那个腐朽的联邦中的高层，她的每一个眼神，都是那样的精准而克制。没有采用外界所鼓吹的大开大合的“演技”，而是以一种自然而然水到渠成的细腻让谢清让知晓她的身份与地位。
　　拍商业片的苏晏禾都这么强吗？那文艺片时期的她得多恐怖？她都这么恐怖，和她同咖位的辛年又得多么强悍？
　　谢清让站在原地，抿着唇，她轻轻咬着自己的下唇。不知道是被震撼到了还是久违的自卑心又冒了上来。
　　“过了哈。清让，不错嘛，我还是第一次见到有人第一天就能接上苏苏的戏的人。”辛年将刚才的长镜头又看了两遍，除了几处光影需要重新拍一下外，并没有发现什么其他情绪上的问题。
　　第一次见到第一天就能接上苏晏禾戏的人？
　　是她吗？
　　一旁的副导演听到辛年这么说，她朗声笑着给谢清让解惑道：“辛年和苏老师拍双生的时候，第一场戏就被苏老师给压住了。她调整了十几条才和苏老师对上戏。”
　　“要不是苏苏太吓人，我肯定不转行当导演。”辛年调侃道。
　　“说什么呢你。”去B组拍完星舰内镜头的苏晏禾回来就听到辛年在那无脑吹，她笑着瞥了眼辛年，目光缓缓地落在了谢清让的身上。
　　谢清让没有接话，她沉默着。
　　苏晏禾和辛年对视，辛年耸肩。她也违心地夸了，要是不信她也没有办法。
　　走到谢清让身边，苏晏禾刚要说话，她就抬起了头。
　　不服输，不甘心。漂亮的眼睛里满是这样的情绪，谢清让这个人的好胜心一般，但做就要做到最好。她知道苏晏禾是强悍的，因为对手的强大怀疑自己是很正常的，但在怀疑过后，应该是奋发图强。
　　没道理辛年行，她不行！
　　【作者有话说】
　　谁要的戏中戏来着？


第145章 演戏是本职工作3.0
　　自那天和苏晏禾对戏被刺激到后, 谢清让就好像变了一个人。
　　最先感受到她变化的不是辛年、不是苏晏禾，而是一直跟在她身边的唐真真。
　　过去的谢清让不能说是不努力，但从来没有像现在这样的“废寝忘食”, 她一直都很清楚演戏只是自己的工作，她会努力地贴近自己的角色, 让自己成为角色, 而不是让角色成为自己。
　　现在看着皮肤被热带海岛晒得有些黑, 一笑起来小白牙明媚到傻白甜的谢清让, 唐真真总有种眼前人不再是她那个什么都游刃有余, 活人感第一名的谢姐, 而是玩家2中的那个从打渔女爬上稽查处副处长的巫致。
　　唐真真的感觉并没有出错, 苏晏禾也发现了谢清让的变化。她比起之前要更加活泼、直白了, 不再顾及自己的人设，也不再考虑营业，而是一有时间就看剧本，揣度人物内核, 甚至动不动盯着她看。
　　纸质的剧本已经被她看得出了毛边，上面的批注更是多得不行。上学时都没有这么认真努力的谢清让, 在这部电影使出了浑身解数。
　　聪明有天赋有灵气的谢清让认真起来, 自然是能够得到相应的回报的。至少辛年这段时间非常满意, 满意到什么程度呢？她已经有空去B租去看苏晏禾那边的拍摄了，不在A组盯着谢清让了。
　　因为演员的表现力一流, 剧本的进展很是顺利。上到秋旻印象过来查看项目进度的经理, 下到剧组的每一个成员, 所有的人都十分的满意。
　　除了苏晏禾。
　　在苏晏禾这个大投资方的强烈暗示下, 辛年在确定有一个礼拜的富裕时间后, 她不情不愿地给剧组放了两天假。
　　因为只有两天的时间, 这海岛又与世隔绝的。所有人都没有离开这片海域，就是辛年自己也只是躺在沙滩上晒着自己。
　　谢清让一大早照样起身，她先是拉伸，而后去健身房运动了两个小时，等到回到房间就看到苏晏禾刚睡醒，洗好澡，一边擦头发一边走出来的身影。
　　白金色的头发对亚洲人来说是很难打理的发色，短短十几天她的发根就已经有黑发长了出来。苏晏禾这种强迫症是根本无法忍受这件事情的，所以她给造型师打了电话，约了时间来补色。
　　打电话时苏晏禾的表情很是生动，她的语调虽然还是平静的，可不经意皱起来的鼻子和眉毛都是那样的可爱。发现谢清让像个柱子一样在那里站着，她一个眼神就瞥了过来。
　　在明媚的阳光下，白色头发的女人，露出了从未示人的娇嗔。
　　谢清让怔愣在原地，这些天脑海里面被绷紧的那根弦，因为苏晏禾的这个眼神骤然清醒过来。
　　是苏晏禾啊。是她的苏晏禾啊。
　　不是关音。
　　“发什么呆啊？”苏晏禾挂断电话，她当做没有看出来谢清让目光中的怔愣一样，走到她的跟前，主动勾上了她的脖子，轻声问道。
　　休息日并不化妆的苏晏禾是全素颜，在没有妆容修饰和过于明媚的热带阳光下，她的面容是那样的清晰可见。灰蓝色的双眸里面倒映着她的身影，谢清让的目光很难从她深邃又迷人的双眸离开，她深深地看着她的眼睛，什么话都说不出来。
　　老天啊，你怎么会这么的漂亮。
　　当心声被说出口的瞬间，苏晏禾白皙的脸蛋染上了绯色。她松开了勾着谢清让脖颈的双手，站在她的面前，有些不自在地舔了舔唇，眼睛想要从谢清让的身上离开，却又不由自主地看向傻乎乎的谢清让。
　　“你不好意思啦？”终于上线的理智让谢清让动了，她眨了眨眼睛，搂着苏晏禾的细腰，与她一道往沙发上坐。
　　“没有。”苏晏禾端起桌上的水杯浅浅地饮了口，随后用关音的眼神淡淡地觑了眼谢清让。
　　这些天谢清让对关音的眼神都有些PTSD了，甚至在夜深人静的时候，她看着睡在自己身侧的女人，她都会怀疑身侧的人是关音还是苏晏禾。
　　然而，此刻关音的眼神让谢清让确认，这是苏晏禾所饰演的关音。
　　她是苏晏禾。
　　之前还在不解苏晏禾怎么会分不清戏剧和现实，现在想想自己，只觉得好笑。她不管苏晏禾的眼神看起来有多冰冷，自顾自地搂着她的腰，靠在她的肩头，轻道：“你太他娘的性感了，性感的我想躺下被你草。”
　　造型师发誓，如果她知道自己迈入没关门的别墅会听到这样的话，她一定会在院子里面大喊大叫自己的到来。
　　呜呜呜，她不会被苏总开除吧？不会被谢老师追杀吧？呜呜呜，她真的不是故意的。
　　谢清让没想到自己随便骚一下竟然会被人听到，她当时就感觉自己的脑袋“嗡”了一声，在这个没办法挖洞的地方，她当即选择钻进苏晏禾的怀里。
　　苏晏禾眼看着谢清让钻进自己的怀里，只露出一个后脑勺，像极了哺乳的模样的两人。她抿了抿唇，抬眸看向造型师，笑了下。
　　为什么说骚话的是谢清让，丢人的却是我？
　　苏晏禾无言。
　　尴尬地补完色，造型师飞速离开。等到造型师离开，谢清让这才从卧室走出来，悻悻地看着苏晏禾，有点调皮地提议：“中午去岛上的bar吃汉堡啊？听说他家的牛肉汉堡超级好吃！”
　　苏晏禾不动声色，淡道：“已经吃了半个月的汉堡了。”
　　谢清让抿唇，坐到苏晏禾的对面。
　　苏晏禾没说话，她继续看着自己的书，谢清让则是看着她。两个人过了好一会，等到时间快要来到中午，这才走出别墅门。
　　午后的海岛光线明亮的刺眼，白色的沙滩有些烫脚，苏晏禾和谢清让都穿着拖鞋，穿梭在椰树中。椰影婆娑，浮云如洗，海风从远方的大西洋吹来，掀起两人宽松的衣衫，带来了独属于热带的气息与浪漫。
　　“你多久没营业了？”苏晏禾和她手牵着手，漫步在沙滩上。
　　谢清让想了想，好像是从春节结束她就没有营业过了。这么长时间过去，她的最新微博还是新年快乐。
　　“电影又不上路透，你这造型发出去绝对一群人嗷嗷叫。”谢清让心里好像默认营业就是要发和苏晏禾的合照一样，她撇了撇嘴，一副遗憾的模样。
　　“很性感是吗？”苏晏禾坏笑。
　　想到造型师听到了自己的骚话，谢清让又羞又恼，她没好气地拍了下苏晏禾的肩膀。这举动引来了苏晏禾的大笑，甚少会看到她笑得这么开心，莫说路过的剧组成员愣了下，就是她身边的谢清让也愣了愣。
　　两人一起笑着，再度买了吃了好久的汉堡。三两口吃完汉堡，她们各自端着酒杯，来到外面的躺椅处。
　　苏晏禾没有化妆，谢清让也是素面朝天。两个人各自舒服地躺着，苏晏禾还时不时地捏着谢清让这些天一直在训练的手腕，在看到又有剧组成员路过后，两人一起打了声招呼。
　　剧组成员笑着离开。
　　谢清让看着她们的背影，想了下，问：“你没想过隐瞒咱俩的关系啊？”
　　“隐瞒这个干什么？”苏晏禾饮了口酒，自然地反问。
　　“万一要是有不开眼的向外面透露咱俩关系呢？”躺在宽大的遮阳伞下，谢清让看着伞外蔚蓝的天空，打了个哈欠询问。
　　在听到苏晏禾的回答前，先感受到的是有一副墨镜架在了自己的脸上。
　　阳光刺眼，不戴墨镜眼睛都睁不开。苏晏禾可不想让女主角还没拍完戏就瞎了，想到那个画面，她勾唇笑了下。
　　“想什么呢？”谢清让好奇地问。
　　“没什么，想你要是瞎了，我就要逼你去学二胡。哈哈哈哈。”苏晏禾也戴上了自己的墨镜，躺了下去，“辛年的团队保密做得很好的，而且就算说出去又能怎样？”
　　能怎样呢？
　　什么都不会怎样。
　　莫说苏晏禾已经手握观景12%的股份和身为秋旻印象的管理合伙人，就算她只是一个普通的演员，坐拥多个奖项的影后的她，也早是她挑选剧本了。至于谢清让，说出去就出柜，大不了不做这行了，多么简单的一件事情。
　　想到和苏晏禾关系被曝光就可以不演戏了，谢清让一时间竟然还有点心动。
　　苏晏禾偏过头看她一眼，知道她可能在想什么，她默了默，问：“如果不演戏了，你想要做什么？”
　　“我不知道诶，可能回家啃老吧。”谢清让想了想，并没有答案。她没有反问苏晏禾，因为她清楚，苏晏禾不会不演戏的。
　　“等到哪天我的灵气被磨没了，体会不到角色的内核了，我就努努力去做大资本，为我喜欢的剧本码人，撕档期，撕奖。”苏晏禾手枕着自己的头，畅想着。
　　谢清让哑然失笑，轻道：“你不会的。”
　　“晏禾，你是我平生所见最厉害的演员。虽然我的一生才短短二十来年，但我确认，影史一定会有你的传说。”谢清让再度补充。
　　苏晏禾没有回话，她轻轻地笑着，显然是认同这句话。
　　风吹起白金色的长发，发丝落在谢清让的肩头，她伸出手指勾上苏晏禾的头发，循着发丝看向苏晏禾的双眸。
　　“清让，如果我有，你肯定也有的。”苏晏禾的眸色认真，她这样说道。
　　她从不认为谢清让比她和辛年差什么，她们只是选择了不同的道理。或许，踏足电视剧领域的她会完全不如谢清让的游刃有余。她握住谢清让的手，继续说道：“清让，放松些。你已经做得很好很好了，你是巫致的扮演者，不是巫致。”
　　谢清让当然知道苏晏禾的担忧，她抿唇笑着，来到了苏晏禾的身边，挤上了她的躺椅，轻声回应：“嗯。我知道，我就是有点不服输而已。”
　　“那就好。”苏晏禾笑着搂上她。
　　在长椅上晒了一会，两个人不想真的变黑，手拉手往别墅回去。
　　阳光从海面上反射过来，照亮两个人交叠的影子。她们的脚印一路从沙滩眼神到别墅区附近，海风悠悠吹过，带动树叶的沙沙声，在一片宁静中，她们回到了属于她们的家。
　　和B组导演商量完后续的计划的辛年，刚买完三明治，一转头就看到了两个手拉手一起走的人。她本想叫住苏晏禾，让她看下谢清让的状态，可无意中却发现了谢清让明媚的笑。是属于谢清让明媚的笑。
　　她松了口气，看着两人的身影，裤子内的手机振动，她拿出手机，同样笑了起来。
　　谁还没个老婆了，哼！


第146章 视后又幸福了16.0
　　热带的阳光在海岛上慵懒地铺开, 洋洋洒洒地落在两个人的身上。休息的两天，谢清让和苏晏禾的日程都十分的简单。
　　起床、健身、吃饭、晒太阳、看书、晒太阳、睡觉。
　　吃过午餐，恰好到正午。躺在树叶摇曳的树下, 感受着不远处海浪轻拍沙滩。谢清让穿着白色的比基尼躺在椅子上，身侧是黑色长睡袍与正在看书的苏晏禾。
　　真不知道这人一天怎么有这么多书要看的？
　　看书时候的苏晏禾几乎是听不到外界的声音的, 谢清让也不打算打扰她。想了下, 随手将睡袍穿上了, 而后懒洋洋地举起手机, 找了个差不多的角度, 拍下照片。
　　在谢清让拍下照片的时候, 苏晏禾恰好抬手放下手中的酒杯。于是这张照片就变成了, 在金灿灿的阳光照耀谢清让的肩头, 树荫打在她的眼角，而在这张漂亮的脸旁边是一双纤细瘦长，不那么白皙的手。
　　照片拍好，不愿暴露自己的IP, 谢清让几乎没有犹豫，反手就发在了Instagram上, 配文也十分简单：太阳emoji+海螺emoji+爱心emoji
　　好久好久没有营业的人终于冒泡了, 寡了很久的谢清让的粉丝也顾不上时差不时差的, 纷纷转发搬运账号的微博，舔颜的舔颜, 说骚话的说骚话, 一片祥和欣欣向荣的景象。但很快就有眼见的CP粉发现了谢清让粉丝没有发现的盲点：那只手是谁, 爱心emoji什么意思。
　　有人提出问题, 自然有人来解决问题。
　　那双手的主人很容易找到。指节修长, 指尖微卷, 指甲干净，青筋突出，圈内有这样一双手的人看似很多，可能够和谢清让呆在一处的属实不多，尤其是这只手的尾指上还带着一枚看不出模样的戒指。一切的答案都指向了一个人——苏晏禾。
　　人们的关注点总是很容易跑偏的，比如在此刻。在CP粉因为两个人在同一个电影拍摄而嗑生嗑死之后，再次收到正主的糖，而后又看到了苏晏禾手上的戒指，就有人发出了疑问：苏晏禾怎么还不摘掉尾戒？
　　都有老婆了怎么还戴单身的戒指？
　　苏晏禾和谢清让两个人并没有随着名字同时出现的时日长久，而消磨人气，反而催生了许多关注的CP粉与缺德路人。有不少人扒了苏晏禾的活动，发现这枚戒指是从她大学毕业后去威尼斯电影节才出现的，而在之前她手上是没有的。
　　这枚戒指的时间点出现的很是巧妙，联想到在很久前有邺城电影学院爆料说曾在学院看到苏晏禾来找谢清让，有部分粉丝脑补了一串大戏。
　　两个人年少相识，欢喜冤家的存在。一个说对方是乐天傻狗，一个骂对方是锯嘴的毒葫芦，一来二去、眉来眼去，两个人就偷偷在一起了。大学没有报在一起的两个人没有影响感情，反而总出现在对方的学校里，可随着时移世易，两个人的发展规划有了分歧，她们一个继续拍电影，一个拍电视剧。事业走上了不同的道路，感情也走到了分叉口。
　　在分手后，苏晏禾断情绝爱戴上意味着：不恋爱、独身人士的尾戒，在电影领域大杀四方，而谢清让也在电视剧领域做到了顶流。
　　一切的转折点都是在去年的白兰颁奖礼。苏晏禾作为评委会成员，而谢清让是最佳女主角的提名人。白兰颁奖上两个人的眼波流转，怎么不能说是一种同性恨的缠绵呢。在白兰后又有了「你好，朋友」，欢喜冤家再度出现。再次相处，再次相爱。
　　啊，好香。
　　故事可以编造，但是照片都是真的，所以故事是真的。
　　这条太太的故事瞬间转发破万，热转热评全部都是：“啊啊啊啊啊真的真的这就是真的！”
　　对于两个人是否在一起的揣测，温煦白和简静溪给出的方案都是置之不理。能怎么理，告人家吗？工作室的沉默给了CP粉和路人最大的鼓励，一时间#苏晏禾谢清让#、#锯嘴的毒葫芦 乐天傻狗#纷纷登上热搜，热度起来后还有知名的触手太太按照两个人的形象画出了形象的卡通图，由此热度再次上了一个台阶。
　　好多不明所以的路人都以为这是真实的事情，还有人在自己的账号上发问：现在娱乐圈可以出柜了？
　　怕真的闹大的两家唯粉和CP粉组织了澄清，好说歹说才让人路人明白过来这只是粉丝整活。但更多的还是进一步加深了苏晏禾和谢清让好到一定程度的印象。
　　外面满天飞的舆论根本没有影响到海岛上的谢清让和苏晏禾两个人，刚结束一段打戏的谢清让浑身臭汗，她走到在监视器后面没有戏的苏晏禾跟前，自然地接过苏晏禾递过来的水杯，喝了一口。
　　“过了。”辛年来回拉了几次镜头，没有跳出什么毛病，她宣布了谢清让的解放。
　　前期的巫致都在天堂岛上，因为关音的到来天堂岛发生了翻天覆地的变化，曾经的天堂岛变得不再依据，熟悉的亲人也消散了生息，巫致知道，她得离开了，而在离开之前，她要手刃杀害自己亲人的人。
　　刚刚谢清让就是拍得这段，打戏重情绪重，在拍摄前辛年着实担心了好久。谢清让一开始确实有点没找到情绪，可在第四条后她就上道了。不管是动作角度还是情绪宣泄都恰到好处。
　　辛年满意极了，她大声宣布了在天堂岛的拍摄结束，接下来转场宁江省市的H市。
　　“连续三年了吧，你都在宁江省过冬。”谢清让看着新发的通告表，调侃身侧的苏晏禾。
　　苏晏禾没抬头，她悠悠地说：“宁江省旺我。”
　　很好，变身资本后也被玄学攻占了智商的高地。谢清让轻哼了一声，坐到她的身边，乐道：“怎么可能只是宁江省旺你，就没有不旺你的地方。”
　　“有的。”
　　“哪？”
　　“邺城戏剧学院平昌校区。”苏晏禾面色认真。
　　谢清让一时间愣在原地，想了下，这么说好像也不是不行，苏晏禾的大一大二确实没什么产出。她深以为然地点头，刚要附和说两句，就看到苏晏禾轻笑出声的模样，她眉眼弯弯，绚烂的天光都没有此刻她的笑容灿烂。
　　知道她这是又在逗弄自己了，谢清让没有生气，她望着苏晏禾，轻轻地也笑了起来。
　　今天两人的戏份结束，她们手牵着手回自己的住所。头顶是蔚蓝的天空，远处是碧蓝色的海面，而近处则是两个不再白皙的两个人手拉着手。
　　“你看粉丝的话了吗？”等洗完澡出来，谢清让随意地说。
　　拍戏时候的苏晏禾几乎是不上网的，她的眼神带着迷茫，显然不知道谢清让在说什么。
　　“就CP粉脑补了咱俩的恋爱史，闹得有点大，现在路人都觉得咱俩在一起了。”
　　“咱俩本来就在一起了啊。”苏晏禾很是自然地回答。
　　走到她的跟前，感受着她身侧的风与气息，谢清让靠在她的肩头，轻轻地蹭了蹭面前的苏晏禾，温声：“你会想要出柜吗？”
　　苏晏禾捏了捏她的手，沉吟了一番，回答道：“我不会因为粉丝的揣测而出柜。性取向和恋爱史什么的都是我的隐私，我没有必要告诉大众。”
　　这话从苏晏禾的嘴巴里面说出来实在是太过自然和正常了，谢清让一点都不意外。谢清让歪头看着身侧的苏晏禾，看到她轻松惬意的模样，心跳慢了几拍，而后非常从心底亲吻了她的面颊。
　　苏晏禾挑眉，有些意外的模样。但她没有问，只是反问：“你呢？你会想要出柜吗？”
　　“我没所谓，但如果公开我会很开心。”谢清让轻笑耸肩。
　　“你还是苟一苟吧。”苏晏禾似笑非笑地瞥着她。
　　“嗯？”
　　“流量演员谈恋爱就是犯罪行为，虽然你在转型了，但是依旧是犯罪。”苏晏禾的神情有点幸灾乐祸，“你的粉丝付出了那么多，还是要对她们负责的。”
　　“我还以为你讨厌她们。”谢清让遥遥地看着远处正在拿着椰子，差点要砸摄像的辛年，勾唇轻笑，“太正经了啊，晏禾。”
　　苏晏禾挑眉，没有言语。
　　短暂地休息了一会，她们就继续各自忙碌了。谢清让去找武术指导训练完今天的日程后，回到别墅却没有发现苏晏禾的身影。她找了下，才找到。
　　苏晏禾不知道什么时候走到了游客区域，她坐在海边的礁石上，黑色的无袖T恤和工装短裤，墨镜被她夹在耳后，远远地看去，就好像是互联网上所喜爱的娘t。想到她本来就是长发1，好像也是符合娘T的称呼，谢清让就笑个不行。
　　等到走到苏晏禾的身边，她发现她正坐在石头上看剧本。海风吹起她柔顺的长发，夕阳打在她的侧脸上，衬出轮廓分明的脸，她的表情冷静，整个人就像是岛屿负责人找来的形象代言人，优雅而自持。丝毫不觉得自己在这么漂亮的地方做着不浪漫的事情。
　　“来了。”苏晏禾在感受到谢清让靠近自己后，眼神都没有从剧本上离开，说着。
　　“刚训练完，你都不用训练打戏的吗？”谢清让靠在她的肩膀上，坐到她的身边才发现不远处站着的5.6位保镖，“我还说你怎么跑着来了，原来还带着保镖。”
　　苏晏禾背完词，她收起剧本。转过头看向谢清让，发现她的脸色红红的，她下意识地从自己的包里掏出冰凉贴，反手贴在她的额头，而后又拿出纸巾细细地擦拭着她的汗水，等一切做完又拿出了清亮喷雾，喷在谢清让的身上。
　　一套动作行云流水，几乎看呆了谢清让。
　　“苏晏禾。”谢清让漂亮的双眸目光灼灼地盯着苏晏禾，好似她是什么人间瑰宝一样，她的视线半分都没有移开，尽数捕捉苏晏禾的神情细微变化。
　　“嗯？”苏晏禾把东西规整好，抬眸。
　　“你会是个好妈妈。”
　　“我杀了你信不信？”苏晏禾勾唇威胁。
　　此举换回来谢清让的大笑，她闹着抱紧了苏晏禾，丝毫不管有多么的热。
　　苏晏禾也任由她抱着，在感受着心跳恢复正常后，这才回答刚才的问题：“巫致还不配关音出手，第四部才是关音动手的重头戏。我的训练都在后面呢。至于说保镖吗？小姨怕许桑华狗急跳墙，她给咱俩安排的。”
　　额……一直避讳不提的人就这样突然出现了。


第147章 影后又幸福了17.0
　　提及许桑华, 谢清让的神经有瞬间的绷紧，却在下一瞬又放松了下来。
　　只是在电话里面提及怎么能够呢？谢清让知道苏晏禾不会在意，可做错事情的到底是她生物学上的奶奶。
　　海风吹过岸边, 海浪层层拍在脚下的礁石上，发出汩汩白泡, 身边是苏晏禾的檀香味与海水的腥咸, 谢清让看着苏晏禾的眼睛, 认真地说：“晏禾, 许桑华做的事情, 我需要和你说声对不起。如果有机会, 我也会和苏阿姨讲的。”
　　苏晏禾猛地听到谢清让的道歉还没有反应过来, 头顶就传来了海鸟鸣叫的声响。她看到谢清让正色的神情与道歉的姿态, 她歪了下头，抱起了胳膊。
　　谢清让站在她的面前，指尖微微曲起，她的眸光落在海面上, 一动不动。待到海风吹拂她额前的发丝，这才低低地开口：“到底是我生物上的奶奶。”
　　苏晏禾重新坐回了自己刚才坐着的位置, 将脑后的墨镜拿了下来, 挂在胸前, 她“嗯”了一声。
　　“我知道你会不高兴，所以一直没有提。但不能不提。”谢清让也不管石头干不干净, 就要坐到苏晏禾的身边。苏晏禾见状连忙拽住她的胳膊, 从包里掏出干净的垫子来, 放在自己身边。
　　谢清让从善如流地坐下来, 还不忘打破稍有凝滞的气氛调侃道：“你包里真的是什么都有。”湿巾、纸巾、免洗洗手液这些也就算了, 还有宝宝面巾和坐垫, 难道这不是品牌的包，而是多啦A梦的口袋？
　　“脏。”苏晏禾淡淡地回应，不理会谢清让的调侃。
　　谢清让坐下后也没有说话，两个人就默默地坐在她的身边，与她一道看着碧蓝色的海水。
　　过了好一会儿，谢清让忽然转过头看她，声音轻得仿佛要被海风吹散：“你怎么不问问我？”
　　“问什么？”苏晏禾慢条斯理地擦拭着自己的墨镜，转头瞥了她一眼，继续擦着墨镜，“问你和许桑华的关系？还是问许桑华为什么这么针对你？还是什么别的吗？”
　　“对啊。就这些，你为什么不问我。”谢清让理直气壮，“你不问我我怎么卖惨，怎么让你哭唧唧？”
　　哈？苏晏禾被她这答案搞得莫名其妙，好看的五官皱在一起，看起来可爱极了。
　　“没必要问啊。我知道你没把许桑华当成家人。”苏晏禾很是坦然地抬眸望着她，她的眸光很是认真，在这样近的距离下，这样美丽的夕阳下，她过分锐利洞察人心的眼眸更加点亮了谢清让的心。
　　谢清让轻笑了一下，拉住她的手放到唇边轻吻。而后再度转过身，看向遥远的海边，自顾自地说着：“虽然你觉得没必要问，但我还是想要说。”
　　苏晏禾不置可否，她只是看着谢清让。
　　“我爸妈还有我是被许家放弃的人。不对，应该说从一开始我就不算许家人，我姓谢。所以，她一直都不是我的家人。”谢清让的声音平平淡淡的，好像在讲述别人的故事。
　　“她有5个儿子，我爸是第三个。不是第一个，不是最后一个，而是第三个。很是中间，没有存在感的第三。”谢清让偏过头，望着苏晏禾，“爸爸不受宠，妈妈不是她满意的儿媳，两个不受待见的人生出来的女儿，什么都得不到也蛮正常的。她没让我叫过她奶奶。”
　　苏晏禾瞧见了谢清让的眼神，没有愤怒没有悲伤，只有近乎冷漠的澄明。
　　“当然我也不稀罕。”
　　苏晏禾抿着唇，没有说话。她知道谢清让并不在乎许桑华的“疼爱”，但这份不在乎是现在的谢清让不在乎，那谢清阙呢？小时候萌萌的，可可爱爱的谢清阙呢？
　　她会不会兴冲冲地跑到许桑华面前，声音甜甜地叫她奶奶，却根本得不到任何回应呢？想到有这种可能性，苏晏禾的眉头就皱了起来。
　　“要说小时候完全没有期冀是不可能的。我爸妈管我很严，我的成绩也很好，从小到大我基本上都是第一名。但不管我拿到多少第一名，家里最受宠爱的还是许济昌、许洪胜、许济荣，哪怕同为女生的许泠灵都比我得到的笑脸多。那时候我就知道，哦，原来是因为我是谢清阙啊。”谢清让没有停顿地继续补充，“我不是许家人，从一开始爸妈就已经做了决定。”
　　“别以为我这样的个性只是我爸妈塑造的，许家人也功不可没。偌大的家庭，看似枝繁叶茂，欣欣向荣，可在背地里全是龌龊。从小就看到脏东西，我太清楚人们想要看到什么样子的我。但小孩子的伪装，在她这种老狐狸眼里只是班门弄斧，她对我产生了兴趣，想让我爸把我送到C市她身边教养。”
　　“然后呢？”苏晏禾询问。
　　“当然被拒绝了，我爸太知道许家是什么样子了。也清楚我过去就是帮耀祖擦屁股，他拒绝得太果断，这引来了她的不满。”谢清让轻轻一笑，毫无温度，“所以苟伊织的事发，我不得不改名，离开生活许久的苏市，来了邺城。”
　　“一切本应该就这样的，我们过自己的小日子，她们继续为虎作伥。”谢清让挑了下眉，瞧着身侧的苏晏禾，“但谁让成为不入流演员的我受到了你的青睐了呢。”
　　留在身边的耀祖们一无是处，全部成了废物。唯独放出去的没用的儿子和孙女却搭上了景家人的继女，这如何不讽刺呢？
　　“苏阿姨在我出柜那时候给我妈送了份足以踩死许家的文件，这些年我小心眼又记仇地搜罗了很多许家人作死的证据。本想着有朝一日再发出来炸死她，却没想到她们先惹到了我。”谢清让抿了下唇，“我没想到会牵扯到你的，我一开始和你在一起也不知道你和景昙的关系，哪怕现在再和你复合，我也不清楚你和景昙的关系的。我喜欢你，是纯粹的喜欢你，爱你。”
　　苏晏禾凝望着她，紧紧地握住她的手，认真地点头：“我知道的。”我都知道的，你不需要解释。
　　“也是我太恋爱脑了，和你谈起恋爱加上忙起来就忘了还有这么个人存在。”谢清让叹了口气，靠在苏晏禾的身上。
　　“咱们又不是专门搞这些的，忽视掉很正常。”苏晏禾宽慰着明显还带着歉疚的谢清让，“不得不说，你和你爸爸配合得蛮好的。小姨刚听说的时候当下就炸了，恨不得当场回国杀人。是我妈妈拦住了她，想要看看你们怎么应对。”
　　“清让，其实该说抱歉的是我。”苏晏禾的语气真挚，她确实应该感到抱歉的，“姥姥姥爷还有妈妈都想要知道你会怎样选，我没有制止她们。”
　　与苏晏禾不意外谢清让的举动一样，谢清让也不意外苏家人的做法。毕竟做出这件事情的是她生理上的奶奶，她如果没有什么表示，就算苏晏禾恋爱脑到哐哐撞墙，她们也不会从心底认可她成为苏晏禾的女朋友的。
　　也好在，她这个人足够机灵，足够心狠。
　　“我和我爸踩着许家人的骨灰往上爬，其实不太磊落的。但，谁让做错事情的是老太太呢。”谢清让勾唇冷笑，看似小人得志的神情却因为她眼神中的嘲讽而显得有些异样。
　　苏晏禾察觉到了她情绪的复杂，她轻轻地抬手抚摸她的耳朵，轻声：“还是不太开心的，对吗？”
　　“不知道，情绪很复杂。也有点害怕我骨子里面也带着这种劣等基因。”谢清让愣了一下，随即扯了下嘴角，靠在苏晏禾的肩膀上。
　　她第一次和人讲述亲手对许家人下手的感觉，妈妈欣赏她的冷酷果断，爸爸也觉得她当断则断，可只有她自己才知道，她会在做完这些事情后，反思自己的思想是否已经被许桑华同化，是否她的冷漠与两面三刀都是许家的劣等基因。
　　想到自己晚年会变成许桑华的翻版，她简直觉得天要塌了。
　　苏晏禾靠近她，感受着她语气下的担忧，将她散落的发丝挽到而后，语气温柔声音轻轻地说：“你不会变成许桑华那样的。”
　　谢清让抬眸，看着苏晏禾。意思是让苏晏禾再说一点。
　　苏晏禾默了默，过了一会儿，煞风景地说道：“我们是女同性恋，应该不会有自己的孩子。就算有孩子，和我的基因中和一下，怎么也不会变成许家人。”
　　谢清让失语，她该说什么？
　　谢谢你的正派基因？还是？
　　最终，谢清让选择掐死苏晏禾。
　　手搭在她细长的脖颈上，谢清让神色“恼怒”，怒道：“哼！孩子一定会更像我！像你一样是个小洁癖，我就不活了！”
　　洁癖怎么了？洁癖的孩子才干净！苏晏禾瞪大双眼就要反驳，可谢清让却没有给她机会，反手就捂住了她的嘴巴不让她讲话。
　　“闷葫芦加洁癖，小小号的苏晏禾，我真的会夭寿的。”
　　苏晏禾的眼睛一眨一眨，看起来可爱得要死。
　　谢清让看着这双眼，又推翻了自己的想法：“像你一样可爱也不是不行。”
　　“不行。”苏晏禾拉下了谢清让的手，她摇摇头，“清阙，我需要再次重申，我不喜欢孩子。如果你喜欢小孩，在这件事情上我们需要有一个严正的讨论。代孕更是不可以，会被我打入十八层地狱。”
　　谢清让看着她，眉头皱了起来，立刻摆手：“STOP！我也不喜欢孩子啊，我都怀疑自己基因差了，还能留个孩子为祸人间？”
　　“你的基因不差，你很好。”
　　“欧克欧克，反正，我们在不要孩子这件事情上还是保持一致的，对吗？”
　　苏晏禾点头。
　　谢清让眉毛轻轻一扬，笑着搂紧苏晏禾，两人在石头上看着太阳逐渐落山，过了好一会，谢清让才道：“代孕的死gay一起打入十八层地狱好吗？”
　　这么浪漫的场景，这么浪漫的氛围，你不求婚就算了，你不说点骚话就算了，你居然扯上死gay？
　　苏晏禾愤愤，她冷笑一声，不给回应。
　　谢清让哪里知道苏晏禾的情绪，她依旧乐呵呵地看着夕阳，笑容不是平日里的完美弧度，看起来有点傻，可整个人却充斥着温暖。
　　瞥见这样的谢清让，苏晏禾那一点点的不高兴也烟消云散了。
　　算了，算了，骂代孕的死gay不分时候，现在这么浪漫的时候也不是不行。
　　两人在看夕阳的时候，国内的社交媒体又一次为了两人沸腾了。
　　【作者有话说】
　　我的所有世界观里面，应该都不会有女主任何人生娃的存在哈。撑死了撑死了女主是被捡回家的（例如：景晨、景昙）


第148章 影后又拿奖了
　　剧组在海岛的所有片段已经拍摄完毕, 演职人员陆陆续续飞往宁江省的H市。从金灿灿被烤到干涸的海岛骤然飞到冰天雪地的H市，苏晏禾有些放心不下，她的手边还拖着谢清让的行李箱, 看到辛年已经在催促了，叮嘱道：“剧组进度很快, 你注意休息, 如果身体有不舒服就请假, 不要太拼, 你已经做得很好很好了。”
　　谢清让看着站在日光下的苏晏禾, 感受到她叮嘱之下的爱意, 无视接驳的水上飞机等待人的目光, 双手捧着她的脸, 俯身吻在她的薄唇上。
　　“知道啦。希望这次你能拿到Palme d'Or。”谢清让再次啄了苏晏禾的眼睛一口。
　　苏晏禾的笑容温柔，她后退了半步，将行李交还给了谢清让，目送她离开。
　　飞机的轰鸣声响起, 苏晏禾遥遥地看着逐渐攀升的水上飞机，用力挥了挥手。这次转场, 她不跟剧组一起, 至于不跟组的缘由很简单——她的电影入围了戛纳电影节。
　　在今年初春《玩家2》开机之际, 就有人在郫县小组爆料说苏晏禾的电影入围了戛纳电影节的主竞赛单元。作为欧三电影节中含金量最高的存在，这些年常有消息说谁谁谁的电影入围, 可大多数时候都是假消息, 再不就是只入围个双周。所以, 哪怕是苏晏禾这个欧洲电影节的常客被爆出的这样的消息, 公众也只是隐有期待, 不敢当真。
　　然而, 一周前戛纳官方姗姗来迟公布了本届入围片单，在主竞赛单元，赫然出现了苏晏禾的名字。
　　《隐山》，导演：梁元，主演：苏晏禾、余佳。
　　比起暌违三十余年终于再次入围戛纳主竞赛单元，更让人瞩目的是这个影片是苏晏禾17岁时候拍摄的，被积压了十年的老片。
　　曾有传言，这部影片的选题实在是太沉重、太揭露现实了，所以久久拿不到龙标。没有龙标就不能上映，也不能参加任何电影节。也有人说这部影片触及了上面人的利益，所以不光不会让上映，还会被软封杀。事实也如同大家猜测的那样，自拍摄完《隐山》后，苏晏禾的存货再也没有上映过，而导演和另外一位主演则是彻底销声匿迹了。
　　虽然后来苏晏禾通过《荒原独白》重新回到了大众的视野，可《隐山》就像是这么多年来不能提及的隐痛。然而现在，这部众人讳莫如深的影片竟然入围了戛纳！
　　不要说关注电影的人在关注，就是那些闻风而动的黑子都蠢蠢欲动。甚至有人已经开始带节奏说：A国人拍摄C国的阴暗面，入围F国电影节，资本主义意识形态对我们的文化入侵恐怖如斯！
　　这种言论伴随着苏晏禾团队公开行程说要去戛纳变得愈演愈烈，谢清让知道苏晏禾根本不会在意这帮人说什么，可她看着实在憋气。
　　为了自己的乳腺，谢清让意有所指地转发了邺城电影学院在看到戛纳主竞赛片单时期发布的一条微博：电影可以不止于消遣，更能成为记录时代、关怀人性、推动进步的力量。
　　这个时间点，谁还不知道她是为了苏晏禾呢？谢清让的粉丝和秦以若都已经习惯了她的恋爱脑，几乎要把苏晏禾的事当成了自己家的事情，只要她不公开出柜怎么都好。
　　远在F国的苏晏禾看到谢清让还有她的粉丝与黑粉大战，嘴角的笑十分显眼，很是看热闹不嫌事大地点赞了谢清让的微博和INS，着实让热度再高了些。
　　高芷欢简直没眼看苏晏禾变成这样，想要和舟夏吐槽吐槽，却发现舟夏已经习惯了这样的苏晏禾。她没办法，转过头，却只看到了各自忙碌的众人。想了想，她掏出手机就给秦以若发去了消息。
　　【合尚-秦以若】：哈哈哈你也有今天！
　　他爷爷的！
　　《隐山》的首映安排在了晚上，戛纳电影宫灯火辉煌。红毯两侧人声鼎沸，众多国内外的记者围在这里，长枪短炮、闪光灯与呼喊声交织在一起。
　　“苏晏禾！”、“晏禾！”、“Serena”
　　三角洲的风从海湾拂过，带来潮湿与阵阵香味，同时吹动了红毯上面纤瘦身影的裙摆。
　　27岁的苏晏禾为了17岁时拍摄的影片，来走红毯了。
　　第一次出现在欧洲电影节时，苏晏禾才16岁。比起幼年素净到近乎寡淡的妆容，如今的她妆容不能说多么的艳丽，却极大地突出了她的特色。白金色的头发高高盘起，偶有散落的发丝随着地中海的晚风舞动，难以驾驭的绿色眼影将她锐利的双眸衬托得更加洞察人心，好似下一瞬就会钻入看客的眼底，她的唇色微红，眉目清冷。
　　定制礼服的金属织线与光滑的面料交叠缝制，裙身随光影的变化似是流动的光带。苏晏禾向来不喜欢夸张繁复的衣物，这次也是如此，礼裙的裙摆并不张扬，腰线精准收束，露出大片精致白皙的背部，颈间品牌赞助的珠宝项链散发出火彩。她冲着叫着她名字的观众们挥了挥手，灯光下，右手无名指上的戒指远比左手尾指的藤蔓戒指更要显眼。
　　观众与媒体闪光灯齐齐对准她的无名指。
　　她勾了勾唇，接受记者的采访，讲述这部电影的拍摄幕后故事。
　　哪怕已经过去了十年，她依旧记得，这部反应残障女士的影片拍摄时有多么的压抑与痛苦。作为一个生活环境优渥的健全人士，17岁的苏晏禾一开始是不能够很快地理解女主的处境的，可当她作为聋哑人生活了半个月，在被各种人散发出的恶意与男人不怀好意对她的利用心之下，她发现了自己的无能为力，从而彻底地融入了角色，变得歇斯底里。尚未经过系统学习的苏晏禾，她给出的情绪十分直白，锋利得像是双面开刃的长刀，稍不注意就会伤人伤己。
　　卢米埃厅放映结束，观众起立鼓掌了十多分钟，有报道评价苏晏禾：她就是上帝赠予东方的情绪层次的女巫。
　　而在国内，此刻正是凌晨两点半。微博像是出了bug，推送消息：谢清让正在观看苏晏禾工作室直播。
　　本就在观看红毯与映后采访的众人看到这条推送皆是无语，就连CP粉都没忍住发消息调侃：知道了知道了，知道你们恩爱了，清清乖，别打扰我们看你老婆红毯大杀四方~
　　正在看苏晏禾工作室直播的谢清让全然不知自己进入直播间被微博推送给了全世界，她还在直播间做个称职的花痴。
　　【谢清让V】：好美好美好美~老婆你好美~
　　【谢清让V】：都让让，这是我的亲亲老婆，呜呜呜这世上怎么会有你这么完美的人存在呜呜呜
　　【谢清让V】：地中海的风好温柔，你也好温柔
　　完全不知道自己的弹幕会变成评论出现在苏晏禾工作室微博下的谢清让说着骚话，等到外人发现的时候，秦以若已经将电话打了过来。
　　“祖宗！！你就不能开个小号吗！”秦以若一边骂着一边眼看着#谢清让老婆#的热搜登上了高位，她按着自己的人中，感觉自己要窒息了。
　　谢清让一怔，想了下，摇头：“为什么要开小号？我们关系好全世界都应该知道。安心啦，除了CP粉不会有人在意的，他们现在巴不得开盘赌苏晏禾能不能拿金棕榈呢。”
　　秦以若窒息，挂断电话，懒得搭理这个恋爱脑上头的祖宗。
　　如同谢清让想的那样，公众对她叫苏晏禾老婆只是短暂上头了一瞬，而后所有的注意力就都在苏晏禾能不能拿到金棕榈上面了。
　　从首映结束到颁奖礼《隐山》剧组都没有回国的消息，按照以往的得奖影片召回定律，已经有人提前贷款鼓吹《隐山》肯定是有奖拿了，但也有不少人对这种积压多年的影片没有信心。
　　时间在谢清让在H市痛苦的打戏与外界的期待中，终于来到了颁奖礼当天。
　　冗长的颁奖典礼进程过半，依旧没有《隐山》的名字。有营销号已经开始按捺不住，看似挽尊实则高级黑，声称十几岁的苏晏禾是野路子，无法打动F国人很正常。可就在这消息转发过了5k之际，《隐山》以卓越的镜头语言和沉郁的人文关怀还有苏晏禾极具穿透力的表演，一举斩获金棕榈最佳影片奖和最佳女演员奖。
　　当主席团宣布最佳女演员是苏晏禾时，苏晏禾没有立刻起身，她停顿了两秒，随后笑着穿过人群走上台。台下的闪光灯交织成一道白炽的海，她听着自己的心跳声，高举奖杯，笑道：影片中的我听不到讲不出，我很庆幸我生在这个时代，可以让更多的人看到影片中我的存在。感谢评委，感谢团队，感谢十六岁的我。谢谢大家。
　　苏晏禾的发言一贯简洁明了，说完场下掌声就响了起来，镜头快速地扫过台下媒体，她们眼中都是理解的笑意。实在是，这种事情也不是第一次发生了。
　　至此，苏晏禾成为国内第一个横扫柏林银熊、威尼斯金狮、戛纳金棕榈三大奖项的女演员，是真正意义上的欧三满贯。就算国内奖项，她也只差一枚金鹅将最佳女演员。
　　#苏晏禾金棕榈#、#欧三满贯#、#苏晏禾准全满贯#，三个话题红得发紫，让每一个进入社交软件的人都看得到。
　　事后苏晏禾没有在F国停留，她火速飞回了C国。本想要直奔《玩家2》的拍摄现场，却在落地邺城的瞬间被高芷欢告知了其他行程。
　　《人物访谈》的深度专访，主办单位是第一频道。
　　在回国的第二天，在邺城的观景玻璃咖啡厅。靠路边的窗户投射出春日的阳光，苏晏禾靠坐在沙发上，身上是一件浅蓝色的衬衫，白金色的头发随意地挽起，身上除了手上的两枚戒指外，再无配饰。
　　主持人是位女记者，对着苏晏禾微笑。她的采访一向规整却不乏犀利，苏晏禾的声音清冷，她认真而诚恳的回答着她的问题。
　　在主持人询问私生活后。
　　苏晏禾默了默，就在主持人以为这话题要被剪掉时，苏晏禾抬眸看向了她，温声回道：“是的，我恋爱了。”
　　“我的爱人是一位十分优秀的人。”她的语速不快，声音像是潮水中流动的波澜，重重地撞入在看访谈的每一个人身上。
　　【作者有话说】
　　是的，快完结了。


第149章 视后又幸福了18.0
　　作为一套频道存在二十余年的深度访谈节目, 主持人季临清还是第一次没有在电视台的录影棚，反而是来了访谈嘉宾拥有股份的咖啡厅来进行访谈。
　　虽然观景的会员制咖啡厅看起来不是什么正经访谈的地方，但伴随着摄像灯光的亮起, 与周遭静谧克制的氛围，倒多了几分摄影棚没有的人味。
　　两人面前的移动式显示器播放着节目组准备好的影片, 上面是苏晏禾自16岁出道开始所饰演的各种角色的混剪, 按照上映时间剪辑出来的各种各样的角色, 诉说了这十一年来她的一路走来。那个16岁站在柏林穿着一袭白色礼服站在人头攒动的人群前带着羞涩笑意挥手的女孩, 不知不觉就成长了如今自信大方站在万人前, 对着镜头沉着自信的女人。
　　苏晏禾和主持人一道看着这个影片, 沉静的面容有了些许的动容。
　　季临清坐在她的左侧, 说着开场词：“欢迎收看《深度访谈》, 今天我们的嘉宾是刚刚从戛纳回国的‘欧三大满贯’影后——苏晏禾！”
　　被人当面叫影后还是有些羞耻的，苏晏禾轻声回应，眼神落在摄像机上，随即与主持人礼貌点点头。
　　“苏苏刚结束戛纳之行, 这次的行程你开心吗？”
　　苏晏禾闻言笑了下，唇边浮现出略显轻松的笑意回道：“当然是开心的。”
　　“《隐山》这部电影拍摄时你才17岁。”季临清翻出一页资料, 她看着当年的报道, 询问, “这是你在手握银熊奖和金洪奖后的第二部电影，为什么选择了这样的一部影片呢？”
　　为什么要拍摄这种并不讨喜的类型片呢？
　　苏晏禾轻轻颔首, 回答道：“其实我根本没有考虑这是我的第二部影片, 当我的经纪人将剧本送到我手上的时候, 我就知道我要拍这个电影。对我而言, 电影不仅仅是娱乐大众的产物, 我是希望能够通过电影这个媒介来反映一部分的社会现实, 展示人文关怀，如果能够因此而推动进步那就再好不过了。”
　　这话如果是旁人说的都会有沽名钓誉的嫌疑，但说这个话的人是苏晏禾，一个从出道开始就在拍反映小人物的困境的人。
　　“你的经纪人支持你接这部戏吗？”
　　“当然。”苏晏禾想到小姨欲言又止的神情，她笑了笑，“景昙景总十分尊重我的选择，她知道我想要什么，支持着我的选择和我一起努力。可以说，能够遇见她是我人生最幸运的事情之一。”
　　世人都知道苏晏禾有三位经纪人，高芷欢、舟夏、Tan·J，众多人都在猜测这位Tan·J是谁，作为半个圈内人的季临清同样有所猜测，她本不打算问这个问题却没想到苏晏禾自爆了。
　　“看得出来你和你的经纪人十分信任彼此。”
　　苏晏禾点头，她又道：“是的。她是我的家人。”
　　远在申城景氏集团开着无聊董事会的景昙摸鱼听到高芷欢的汇报，脸上的笑容如何都压不住。她也不管姐姐正在冷脸听报告，蹭到景晨跟前，低声嘚瑟：“小禾说我是她家人诶~”
　　景晨瞥了她一眼，不理会她。
　　季临清倒是没想到苏晏禾会说得这么直白，她眉头挑了下，看着苏晏禾的神情带了几分不一样的神态。苏晏禾自然是看到了她的表情，可她就好似没看到一样，表情依旧自然平和，丝毫不认为自己说出自己和景家人关系有什么的。
　　“你这些年拍了很多的文艺片，国内外大小奖项不断。有人说你天生就是吃电影这碗饭的，那么你认为自己是有天赋的吗？”
　　浅浅的一个坑，苏晏禾才不会跳进去。她略略思考了下，看着季临清的眼睛说：“天赋是有一些的，但比起天赋来说努力更加重要。坦白来说，在这行能够被大众看到、喜爱的每一个人都是有天赋的，但如果不够努力，那只会原地踏步甚至退步。所以比起大家说我天生就是拍电影的、有天赋的，我更喜欢大家说我每一次都比上一次有进步。”
　　苏晏禾和季临清针对电影深入探讨了一番，从天赋型选手如何诠释剧本到演员在临场的反应都进行了讨论。苏晏禾的分析干脆利落、结构清晰，一看就是学院派出身却有自己的理解。她对自己的每一部作品的理解都远比观众所见到的更加深入，仿佛她是透过苏晏禾去过了一遍剧中人的一生。
　　“这部《隐山》积压了十年，你觉得这十年你的演技有所成长吗？你想要对17岁的自己说些什么呢？”
　　苏晏禾眼睛偏了下，想了几秒。说：“肯定是有所成长的，拍摄隐山时，我还没有到邺戏接受系统训练，一切都是自然而然的反应。如今的我，会更加细致一些。当时首映时我看那时的自己，觉得还有很大进步的空间。”
　　“至于说什么，就。希望你能够坚持自己的想法，要有耐心，要经得起等待。”
　　“如今你已经达成了电影奖项的准满贯，欧三大奖，接下来你的计划是什么呢？”季临清继续问。
　　苏晏禾想了想，说：“继续拍电影，不再局限于文艺片。除了拍电影外，就还是好好生活吧。”
　　“我有关注你的动态，发现你并不是很喜欢在社交网络分享自己的动态与生活。这在如今这个社会感觉还是比较少见的，但在去年你有参加某卫视的真人秀，这是你选择改变的方式吗？后续会在更多的综艺上看到你吗？”季临清看着提纲上自己本来删掉的问题，还是问出了声。
　　苏晏禾的眼神暗了暗，她身子微微前倾，忽地笑了，道：“应当不会。参加节目之前我刚刚在宁江省拍完《缉凶》，佟晴这个角色太阴暗太痛苦了，我很长时间无法出戏，在团队的建议和我的决定下才接下了那档节目。当然，我很庆幸上了那档节目。”
　　“因为谢清让吗？”季临清顿了顿，语气温柔地追问。
　　“是的。”苏晏禾笑了，她点头，神色比起刚才还要温柔很多，“在那档综艺前，我和清让有5年没有联系了。因为这档节目，我们重拾了彼此，这让我感到很庆幸。”
　　季临清没有转移话题，而是顺势询问：“我曾看过那档节目，谢老师和你的个性看起来截然不同，你们在相处过程中是怎么磨合的呢？”
　　“也不需要怎么磨合，所有磨合的过程都在年少时经历过了。重逢后的我们只是比起年少时更加成熟，考虑的东西也更加实际了。”苏晏禾的语气温柔，说起谢清让来眉目更是缱绻得吓人。
　　“你一直很克制的情绪，那你面对谢老师的时候会和在公众面前不一样吗？”
　　“那肯定是不一样的，作为演员，公众不需要我私下什么样子，他们只要关注我的角色、故事就好了。”苏晏禾轻笑着回应，完全没有否认自己和谢清让的亲密。
　　镜头推进，定格她眼尾轻微的褶皱与下颌线温柔的弧度上，季临清的目光在她脸上停留了几秒，忽地又问：“既然聊到了你的私生活，我有一个问题，你可以选择不回答。”
　　苏晏禾没有说话，只是微微扬了下下巴，示意她继续。
　　“我看到你的无名指上戴了戒指，你的感情生活方便说吗？”
　　不愿意提及私人生活的苏晏禾在这场访谈已经提了很多，季临清继而追问也实在正常。
　　苏晏禾静了一下，然后她慢慢开口，语气柔和而笃定：“公开恋情会让这段关系变得脆弱，会被人审视、猜测、消费。但我想我的爱人应该不会介意，所以，我可以告诉大家。”
　　“是的，我恋爱了。”
　　“我的爱人是一位十分优秀的人。”
　　她的指腹轻轻地抚摸着手上的戒指，她温声解释：“尾戒的戒指是妈妈送的，这枚不是。”
　　季临清凝视着她几秒，缓缓开口：“那这段关系给了你什么？”
　　“安定。”苏晏禾说，“我的成长史或许大家有所耳闻。我在A国出生，不记事的时候就来了港城，十几岁又来了邺城。我妈妈工作很忙，后来自己开始拍戏每天也很忙碌。我不知道众人所说的‘吾心安处是故乡’是什么，也找不到能够被自己成为安定的存在。但在她的身上，我能够感到安心。”
　　“我很庆幸能够和她在一起。”
　　话音落下，整个节目组都安静了几秒。季临清又问：“或许好事将近？你们有结婚的打算吗？到时候会公开吗？”
　　苏晏禾轻轻一笑，这笑容像是远山雪化，看似冰雪消融却带着冷，她说：“如果我结婚了，我不会隐瞒大家的。当然，如果有那么一天的话。”
　　前面说得那么爱，现在却说如果有一天。难道真的是谢清让？
　　苏晏禾没有提名字，但她说得不算不直白，季临清的脸色有些崩坏，她适可而止地停止发问，轻轻一笑，转而说道：“那我们可要恭喜她也要恭喜你，找到了让自己心安的存在。”
　　“谢谢。”苏晏禾含着笑点头，接下这份祝福。
　　访谈结束后的次日正式播放，次日在苏晏禾落地H市时，微博热搜再次被苏晏禾垄断。
　　#苏晏禾恋爱#
　　地下评论清一色都是：“知道了知道了你们收着点吧！”、“禾清海晏社会主义姐妹情”
　　谢清让穿着羽绒服，手上还拎着另外一条围巾。在车上注意到只穿了薄款羽绒服就来的苏晏禾，不由分说地将围巾系在她的脖子上，絮叨道：“这里好冷好冷，你穿的好少。幸亏我带了围巾，要不等会下车你就被冻死啦！”
　　苏晏禾柔柔地笑，她靠在谢清让的肩头，长久的奔波让她感到疲倦，可此刻她终于卸下了多日的防备。
　　春季的H市依旧雪花漫天，雪花漂浮在窗边，苏晏禾福泽心灵地从兜里掏出小盒子，望着谢清让的眼睛，柔声道：“清让，你会收下吗？”
　　不用打开看谢清让也知道是什么，她笑着点头。
　　“当然啦！你给我戴上。”
　　苏晏禾垂眸，一边为她将戒指戴上一边小声：“好不浪漫哦，我怎么变得这么不浪漫了。”
　　“冰天雪地的浪漫给谁看呀，我知道你浪漫就够了。”谢清让黏黏糊糊地贴着苏晏禾的脸颊，蹭了蹭后柔声回答道，“能够和你相识相爱重逢再相爱，也是我的幸运！”
　　“嗯。我们都是幸运的人。”
　　“恩恩！”


第150章 影后又幸福了19.0
　　浴室的水声还在继续, 谢清让坐在床边，不着一物，披着一件薄毯。她的掌心是苏晏禾才摘下的戒指, 而无名指上则是刚被戴上不久的同款戒指。
　　这对戒指很符合苏晏禾的审美，戒指的整体是呈现出冷白色雾面光感的铂金材质, 摸起来平滑极了, 素圈戒指轻薄, 佩戴时几乎感受不到太大的存在感。看起来平平无奇的戒指, 却在内圈刻画出了一道在灯光下才能够看清的弧线, 一开始谢清让还以为这是苏晏禾喜欢的星座图案, 可刚才仔细看了又看才发觉, 这是一段手写文字。
　　极细的戒指只能容纳几个字母。
　　STILL
　　STAY
　　指腹轻轻地在内侧的字母上划过, 低头反复端详着，她脸上的笑意越发灿烂夺目。
　　谁能想到啊，苏晏禾这个闷葫芦居然这么闷骚的。居然在戛纳红毯这种备受瞩目的活动偷偷戴上情侣戒指，等到全世界都知道她有爱人了才把戒指给她。
　　好闷.骚, 好非主流，好可爱哦。
　　谢清让捧着戒指放在唇边, 她趴在床边, 翘着脚小腿随意的晃动着。
　　苏晏禾擦着头发从浴室出来, 一眼就看到谢清让抱着戒指犯花痴的样子。她笑了起来，像夜色中温柔的风。坐到她的人身侧, 轻声问：“那么喜欢吗？”
　　谢清让抬起手, 展示着这枚刚刚好的戒指。她挑眉反问：“你什么时候知道的我手的尺寸？”
　　这话猛地一听还蛮正常的, 但看着她一件衣服都没穿的样子, 苏晏禾感觉自己不是故意想偏的。她抿唇笑了下, 神情也不复日常的正经, 反倒是带了几分揶揄。
　　“嘿！我问真的呢！”谢清让哪里看不出苏晏禾这个脑袋想了什么奇怪的东西，她尽量让自己严肃起来，轻拍了下苏晏禾的胳膊。
　　“我大学的时候就知道你手指的尺寸了，也不算你想偏。”
　　从谢清让的手里拿回自己的戒指，苏晏禾作势就要戴上。可谢清让却拽住了她，苏晏禾疑惑地抬眸。
　　却见到谢清让坐了起来，表情很是认真地举着戒指询问：“苏晏禾小姐，如果日后我们能结婚，你愿意和我结婚吗？”
　　苏晏禾沉吟片刻，最后说：“你这算求婚吗？”
　　谢清让想了想，低头看着自己什么都没穿，眼前的苏晏禾也只穿着睡袍的样子，使劲摇了摇头。
　　不算。肯定不能算的，给戒指已经那么潦草不浪漫了，要是求婚还一点仪式感都没有，那她老了以后一定会跳脚的，不行不行，这是不允许的。
　　“谢清让小姐，是否需要提醒你，我现在就可以和你结婚。”苏晏禾看到谢清让摇摇晃晃的小脑袋再次笑了起来。她的笑意还没有停下，就捧着她的脸，柔声说。
　　是哦，苏晏禾这家伙的国籍一直没有变过。她是可以和她结婚的。
　　那要结婚吗？她们复合还没有太久，她还没有正式站在她的身侧，真的可以结婚吗？
　　在苏晏禾的面前谢清让的神情是完全没有掩饰的，苏晏禾一阵大笑，她始终捧着她的脸，声音难掩笑意，说：“不需要考虑那么多，我们先享受恋爱好吗？”
　　“你不想和我结婚吗？”谢清让当然也觉得这样很好，可不知道为什么这话从苏晏禾的口中说出来会给她一种自己不被信赖的感觉。这种感觉并不美妙。
　　“结婚是一件需要慎重的事情。”苏晏禾中肯地回答，并没有因为谢清让略有委屈的神情而松口，她抚摸着谢清让的耳朵，继续说，“我有信心能够和你白头偕老，也并不介意和你分享我的财富。但我的家人可能不会这样轻易同意，介于伊利诺伊州的法律，我们会有严格的婚前财产协议与婚后的财产规定，若感情以冷冰冰的数字来衡量，会变得太没有温度和爱意的。我不想现阶段就步入那样的情况，至少……”
　　“至少要等到我们的钱与股份更多的交织在一起，再谈及结婚的事情，你说好吗？”
　　因为收购观景股份，谢清让将她多年的积蓄还有投资公司都转到了苏晏禾的名下。苏晏禾是收下了那些钱和股份，但她并不打算占为己有。现在她所拥有的观景股份控制人是她，可背后的公司里面是包含谢清让的资金的。在未来的几年里，她会利用谢清让拥有股份的公司进行一些投资，让她们的利益交缠得更加多，无法剥离。
　　对于商业运作苏晏禾不算十分清晰，她一切都是遵循专业人士的建议在做，而谢清让更是一窍不通。她听完苏晏禾说的话，一时间没有反应过来，眼睛眨了眨，说：“人家都是害怕利益绑定太深，等到以后离婚难以分割，你怎么还反其道而行之？”
　　苏晏禾耸肩，轻道：“因为你是个怕麻烦的人。”
　　“so？”
　　“所以利益绑定得越深，你就越不可能离开我。”苏晏禾回答的语气过于理所应当，让谢清让幻视这句话是自己说出口的。
　　她反应了一会儿，对苏晏禾这样说不上来是聪明还是笨蛋的行为表达了自己的意见，说：“你真是这个世界上最浪漫的笨蛋。”
　　谁说香薰烛火映在室内，玫瑰花铺满房间才是浪漫的？能够让“资本家”因为不想自己的离开而将自己的利益与她交缠才是最本质纯真的浪漫。
　　金钱和地位才是婚姻的补品，大补！
　　谢清让说完，拉住苏晏禾的手，整个人环住了她的腰，唇贴在她的锁骨上蹭了一下，说：“那我们要不要设立一个共用账户。”
　　苏晏禾的头发还湿着，她垂眸看着怀里的谢清让。伸出了自己的手。
　　谢清让为她将戒指戴上，一双眼眸亮晶晶地仰望着她。
　　苏晏禾失笑，她的指骨瘦削，戒指贴合在无名指，看起来十分地合适。她垂首轻吻谢清让，点头应声：“如果你不介意的话，我没有意见。”
　　“我为什么会介意？”谢清让反问。
　　“你片酬比我高咯。”
　　“不要鬼扯啦，你都欧三满贯影后了。地位都快比那些大前辈们还要高了，以后要是看上了哪个商业片的剧本，你都能够直接分票房了，还在乎这点片酬嘛。”谢清让躺在她的怀里，闭着眼睛轻声说，等说到分票房时，忽地睁开了眼睛，“玩家2你没有分红吗？”
　　没想到被她发现了。
　　苏晏禾摸着谢清让的下巴，实话实说：“有。”
　　“你在有分红的基础上还有片酬，对吧？”谢清让睁开眼睛，再度询问。
　　苏晏禾点头。
　　谢清让眼睛眨了几下，随即笑了起来。这让苏晏禾有点摸不着头脑，她摸了摸谢清让的脸颊，问道：“怎么了？”
　　“我还真以为我的片酬比你高呢，那时候还暗搓搓骂了景阿姨，说她景扒皮。”
　　“小姨不会在待遇上亏待我的。”苏晏禾温声解释。
　　谢清让撑起身，倾身吻上她。呢喃着：“我知道我知道，她对你很好。我也很尊重她的，虽然她没有那么喜欢我。”
　　“她没有不喜欢你，要是不喜欢，你连她一面都见不到的。”要知道，就是合尚的老板唐柠至今都没有见过景昙本人呢。但是谢清让却能够叫她阿姨，被她亲自带去晚宴介绍给平台的老板们。
　　谢清让深以为然，她点了点头：“我会孝顺她的。”
　　“哈哈哈哈。”苏晏禾扬眉失笑，难以想象如果小姨听到这句话会气得跳多高。
　　谢清让不知道苏晏禾在笑什么，但她不管，只是吻她。一开始这只是个为了堵住她的嘴巴不让她笑的亲吻，可满满的，亲吻失去了章法，变得更慢、更深，长久没有亲密的悸动涌了出来。
　　宽松的睡袍很快被拨开，温软的夜色打在两个交叠在一起的影子上。
　　苏晏禾的手掌贴在她的颈部动脉上，感受着她脉搏强有力的跳动。继而随着她的动作而扬起头来，发出动人悦耳的喘息。
　　·
　　遥远的宁江省H市仍是冬季，可申城却早进入春末。开放的日式庭院，灯光素净，周遭布置得克制而低调，众多光鲜亮丽的艺人走了进来。
　　谢清让与主编一道步入会场，在被人围上来寒暄了片刻后，来到角落里面找寻熟悉的朋友。
　　她穿着一双银灰色的细带高跟鞋，身上是墨蓝色的露肩礼服，发丝高高盘起，露出精致利落的锁骨，与过往明媚的模样有细微的差别，遥遥地看去倒多了几分苏晏禾的影子。
　　不断有人过来和她讲话，还有镜头捕捉着她的身影，她脸上挂着笑意和众人寒暄，心里却在骂人，思考着到底什么时候才能离开。
　　终于，在和一个又一个人聊完后，喝下了不下8杯香槟后，她能跑了。没有等唐真真和方迪，她低调地从侧门离开。
　　在长长的甬道尽头，有个戴着帽子与口罩的女人等在那里。
　　谢清让看到她的身影，脚步轻快了些许。她疾步走向那个女人，脖子上那条细细的金色项链与指环在月色中闪着微光。
　　她扑进了女人的怀里，笑着和她说晚上好。
　　女人搂着她的腰，无名指的戒指在夜晚熠熠生辉，她的面容虽被遮掩却仍能看出她的温柔。
　　两人片刻后离开，浑然不知在侧门的不远处蹲守了数十位粉丝。
　　视频被传了出去。
　　一开始还有人在揣测抱着谢清让的女人是谁，可当那枚戒指出现以及帽檐下不经意露出的白金色发丝，女人的身份就变得显而易见。
　　是苏晏禾。
　　平日里的谢清让也十分阳光开朗，演戏的时候也能够演出恋爱中的娇嗔甜美，可戏中的她却没有视频里面的幸福。这种幸福是什么程度呢？就是哪怕全然不关注她的人，也能够透过短短几十秒的视频感受到她的快乐与雀跃。更不要说苏晏禾的温柔都要溢了出来。
　　视频中的两个人太过幸福，短时间内让人忽视了对戒的存在，然而没过多久就有列文虎克发现了谢清让脖子上的项链挂着的指环与苏晏禾无名指上的戒指同款。
　　情侣对戒！
　　你们真是一点都不藏了。
　　有太多的人下场，还有些人在不怀好意的带节奏。然而比他们声音还要大的是双方的唯粉和CP粉。
　　「社会主义姐妹来接姐姐下班怎么了？」
　　“社会主义姐妹戴个姐妹戒指怎么了？”
　　“社会主义姐妹入股对方的投资公司怎么了？”
　　“社会主义姐妹背着我们偷偷结婚怎么了？”
　　嗯？好像有什么奇怪的东西混进去了。


第151章 视后又幸福了20.0
　　苏晏禾和谢清让的热搜只挂了5个小时。所有人默契地不再贡献热度, 只在自己的账号下发疯磕糖。
　　在外面喧闹的时候，谢清让和苏晏禾已经在申城的家中沙发上靠坐在一起。春季的雨点打在落地窗上，暖黄色的灯光照亮彼此的面容, 谢清让掩唇打了个哈欠。
　　知道她今天刚落地没多久就参加活动肯定是累了，苏晏禾拉着她的手, 让她仰面躺在自己的膝上, 自己则是按揉着她的太阳穴。
　　“这几天拍得我看你这张脸都有心理阴影。”谢清让声音闷闷的, 显然还没从玩家2的剧情里面出来。
　　自天堂岛覆灭后, 巫致在联邦首都流浪了许久。在一次偶然的打斗中, 她看到了那张熟悉的脸。关音救下了她, 将她带在了身边。
　　关音个性冷淡, 对待巫致也没有什么温度。可巫致却能够感受到她待自己的与众不同, 因为这份与众不同，她将关音的事情放在首位。保护她，除掉对她不利的人，甘愿做她手中的刀, 哪怕被曾经的朋友怒吼是关音的看门狗。
　　然而关音解剖毓淇的画面被她看到了。她看到了她不为人知的一面，看到了她这张标致的冷面下丑陋的内心。她的世界仿佛再次回到了天堂岛覆灭那天。
　　辛年对她们情绪的捕捉极为严苛, 谢清让这段时间就被反复折磨, 眼神只要一点点没有表达出来, 就会重来。那个刚才还在关音手里被肢解的女人，下一秒睁眼冷淡地说：“cut, 清让情绪不够。”这实在是太恐怖了。
　　“那你别看我的脸。”苏晏禾笑着梳拢着谢清让的头发, 动作慢条斯理的, “等电影杀青, 我就把头发染回来。”
　　“你这个颜色的头发蛮好看的。”
　　“我什么颜色头发不好看？”苏晏禾抬眼。
　　谢清让盯着看了苏晏禾几秒, 忽然勾唇一笑, 眼角的笑容被荡开，轻道：“你什么样子都好看。”
　　两人相视一笑。
　　在淅沥沥的春雨里，亲吻彼此。外面的喧嚣与吵闹和她们没有一点关系，她们只要在彼此存在的家里相拥而眠就是最好的安排。
　　在申城停留了一晚后，两人飞回了宁江省，继续拍摄玩家2最后几场戏。
　　随着巫致发现了关音的另一面，天堂岛覆灭的真相也显露了出来，一切都指向了关音。巫致并非是个不理智的人，她想要从关音的口中得到真相。可她换回来的是关音的冷脸下令：“抓到她。”
　　巫致拼命地逃，一路虽有波澜却又顺利得很，然而关音还是在冰原抓到了她。
　　关音一个人，站在了巫致的对面。
　　最后这场戏是全剧最后的钩子，辛年自然是留足了悬念。她不断地和苏晏禾还有谢清让交代应该有情绪和走位，而后就将空间留给了她们彼此。
　　冰原上的天幕如同黑心棉遮笼，乌压压的让人难以喘息，寒潮卷着海风，将空气中锋利到近乎凝固的杀意带给彼此。
　　巫致站在风雪中央，墨色的长发贴在面颊上，她的嘴唇因为寒冷而隐约发紫。她的双瞳清明，耳膜中风雪的呼啸声被屏蔽，她能够听到不远处冰层细小的裂开以及雪粒落在关音肩头发出细微的声响。
　　关音的身上依旧是代表着她的地位的制服，领口敞开，金扣未扣，隐约能够看到内里的衬衫。那是巫致送给她的。
　　她的眼神一如既往的冷，身子也站得笔直。
　　两个人谁都没有说话。
　　世界仿佛陷入无声。
　　可瞬间，巫致动了。她的动作极快，带着必杀的决心，完全没有试探，直指关音的咽喉。她清楚，关音比任何人都要强，她没有那么多机会。
　　她们两个今天只能活一个。
　　关音抬手挡下，反手钳住巫致的肩头，力道大得巫致不得不向后滑出数米。她什么话都没有说，只是抬眸看了巫致一眼，眼神冰冷得看不出任何情绪来。
　　巫致并不放弃，她的每一击都奔着关音的命去，关音抵挡着她的进攻。冰原因为两个人的打斗而裂出蛛网般的纹路，空气中充满了肉与肉碰撞的声响。巫致的五感被她调动到最大程度，她对着关音细小的破绽进攻，可每一次都被关音以几不可察的动作化解。
　　巫致觉得奇怪。
　　她并不是没有看过关音出手，她从来不是拖泥带水的人，杀意凌厉之下对方往往没有出下一招的机会。可今天的关音攻击速度没有记忆中快，就是杀意也不够干脆。
　　她不想杀她？
　　她为什么不想杀她？她连毓淇都杀了，为什么不杀她？她比不上毓淇吗？
　　巫致感到了愤怒，情绪波动之下精神力再次攀升。
　　雪越下越大，天地间仿佛只剩下她们两个人。关音一言不发，巫致也咬紧牙关。直到某个瞬间，巫致察觉到了关音精神力的波动，她没有犹豫，一拳洞穿了她的胸口。
　　温热的血在寒冷的空气中凝固在她的掌心。
　　关音低头看着自己的伤口，没有表情。她的身体因为惯性倒飞出去，砸入后方碎裂的冰面中。冰水卷着她的身体往下沉去，她没有挣扎。
　　巫致站在原地，血从她的掌心落下，从她的发梢流下，两个人的血在雪地融成了一个点。
　　红得刺目。
　　她怔怔地看着关音掉落的地方，站了很久，转身离开。
　　镜头缓慢拉远，她的背影的风雪中逐渐变得模糊。她的肩头轻轻颤抖，无人知道是因为冷还是别的什么。
　　当她走远之后，平静的冰面被人暴力破开。
　　死去的毓淇出现。她抱着关音，俯首在她说了句什么。
　　关音胸口的血迹还在，她却忽然睁开了眼睛。
　　灰蓝色的瞳仁清澈，不复之前的冰冷。
　　“过了过了！快快快。”辛年立马放下了怀里的苏晏禾，招呼着各方人马过来。
　　哪怕有后期特效的加持，现在的冷与下水也都是实拍。苏晏禾冻得嘴唇发紫，她披着厚厚的羽绒服，被谢清让搂着去更衣室换衣服。
　　因为这场戏关音要下海，谢清让可谓是做足了准备，一条过的消息传来的时候谢清让正和苏晏禾面对面抱着保温杯喝热水。
　　“玩家3，4 应该都是在热带了吧？这太他娘的冷了。”谢清让冻得牙齿在打颤，询问进来打哆嗦的辛年。
　　辛年点了点头，又跺了跺脚：“嗯。去热带。”
　　苏晏禾一边抖着一边看着两人，没有说话。
　　等到反应过来时，她们才有了实感。辛年先后拥抱了两个人，十分认真地说：“杀青了，谢谢你们的辛苦演绎。”
　　苏晏禾挑眉和谢清让对视，最后是谢清让回应辛年说：“不辛苦，下部加片酬或者以后成为辛导御用演员就可以。”
　　“好说好说。”辛年答应得爽快。
　　玩家2 剧组成员多是观景的人，没有那些弯弯绕，大家也不想在冰天雪地里面庆祝。所以辛年定了邺城的观景餐厅等着回去庆祝，一行人爽快利落地收拾行李。
　　回了邺城的苏晏禾和谢清让没有黏在一起，两人先后回了自己的家。
　　苏晏禾刚在家里歇了两个小时，整理完关音这个人设，她的房门就被敲响。
　　打开一看，是苏语漾。
　　“妈，你今天下班这么早吗？”苏晏禾看了一眼，没有景昙的身影。
　　“你小姨在申城。”苏语漾进到苏晏禾的房间，看了眼女儿红润的面色和恬静的神情，默了默，“你爸来C国了。”
　　苏晏禾愣在了原地。
　　苏语漾按了下女儿的肩膀，温声说：“你和小谢那个戒指的热搜，被他看到了。”
　　“他已经落地了？”苏晏禾看着妈妈，摸了下自己的额头。
　　苏语漾点头，说：“今早落地的申城，我也是刚才才知道。”
　　想到话很多的财神爷爸爸，苏晏禾感到脑袋一沉。她挠了挠自己的脑壳，抿着唇思考爸爸的来意。
　　“爸爸来干嘛呀？”苏晏禾想不明白爸爸的目的，索性直接问妈妈。
　　苏语漾沉默了几秒，试探性地说：“或许就是来看看小谢。毕竟我和你小姨都见过了。”
　　苏晏禾叹了口气，她像是想起了什么，抬眸问：“我小姨要和我爸见面了吗？小姨会不会打人呀？”
　　“不能。”苏语漾摇头，但在看到苏晏禾灼灼的眼神，又想起景昙提起郗俞斌就牙根痒痒的状态，有点不确定了，“不能吧？”
　　“那咱们要去申城找爸爸吗？”
　　“哪有我们找他的道理？让他来邺城找我们。”苏语漾温温柔柔地就决定了爸爸的行程。
　　苏晏禾叹了口气，低头给谢清让发消息：我爸来了。
　　谢清让的回复没有很快来，但比回复更早来的是她的电话。
　　“你爸爸来邺城了？”
　　“没有，他现在在申城。”苏晏禾觑了眼正在发消息的妈妈，低声说。
　　苏晏禾的爸爸是个很神奇的人物，谢清让完全没有接触过，面对自己家长辈她可以混不吝，但是面对苏晏禾的家人，她还是有点胆颤。她有点慌地抓着车钥匙，低声又问：“你爸爸知道咱俩在恋爱吗？他不会来棒打鸳鸯吧？”
　　“不会的。我妈妈和小姨不会让他胡来的，但他可能会话很多，说到高兴了就会给你签支票。”苏晏禾回想着爸爸的秉性，回答道。
　　谢清让点头，又皱眉小声说：“反正你爸爸都来C国了，要不趁着这个机会，让咱俩的父母碰一面？上次我奶奶话说八道，我爸想给你和你妈妈道歉呢。”
　　“你确定要双方父母见面？”苏晏禾想了下那个画面，有些犹豫，“我爸爸的话很多。”
　　与闷葫芦相比谁的话都很多，谢清让不以为意，她继续点头。瞥了眼不动声色竖着耳朵听这边话的爸妈，又说：“反正你我的钱都交织在一块了，家长见面也很正常吧。”
　　“好。那我安排一下行程，我让我爸爸来邺城吧。”
　　谢清让瞥了眼爸妈，将苏晏禾说的话转述给他们。许一宁和谢羽对视一眼，谢羽想了下，说：“不太好，找个中点吧。”哪有让人爸妈来这边见对面父母的。
　　谢清让觉得也是这个道理，她想了下，说：“我爸妈的意思是找个中点。金城怎么样？”
　　苏晏禾没有反对的道理，她询问了苏语漾的意见后，给出了肯定的回答。
　　订好了地点后，那就是时间了。在苏语漾还有谢羽的协助下，苏晏禾和谢清让将时间定在了三天后。
　　待挂断电话，苏晏禾正要给爸爸打个电话，就看到了谢清让的消息。
　　【清阙】：结婚前流程既视感
　　苏晏禾轻笑，回复了摸摸狗头的表情包。


第152章 小狗爱你
　　三天后, 金城。
　　许一宁的职务摆在那里，景昙这个景家话事人的妹妹身份也同样显眼，为此双方是在不同时间到达的金城, 而后由司机送到会面地点。
　　谢清让先一步到达这家独立庭院式的餐厅，这是苏晏禾问询了Helena后找到的餐厅, 隐蔽性和环境都很好。
　　天气晴朗, 温度也十分的舒适。春雨初歇, 空气里残留着被蒸煮过的桂花香气。一切的一切都显得那样的好。
　　谢清让坐在位置上, 有些焦虑地转动手指上的戒指。
　　没过多久, 苏语漾和景昙到了。谢清让见状连忙起身, 与两位长辈问好：“阿姨们好。”
　　“小谢下午好。”苏语漾温柔地笑着, 她的手与景昙拉在一起, 并没有因为见到谢清让而松开。景昙则是扬了下下巴当做打了招呼。
　　谢清让和这两位有所接触，面对两位的寒暄询问算得上应对自如。她乖巧地回答玩家2拍摄的趣事，同时透露接下来自己的工作计划。
　　就在几人相谈甚欢之际，苏晏禾、郗俞斌以及许一宁和谢羽一同到达了。
　　郗俞斌是第一次来到内地, 苏晏禾清楚小姨是不可能带他来金城的，所以她昨晚回到了申城, 与爸爸一同过来这里。她们是在门口碰见谢清让的父母的, 谢羽曾经和苏晏禾有过一面之缘, 在看到苏晏禾与郗俞斌的身影后眸色暗了暗。
　　苏晏禾瞥了眼爸爸过分年轻的面容，主动和谢羽打招呼道：“伯母好, 这是我爸爸。”
　　严肃的许一宁和谢羽心头皆有点惊讶, 饶是知晓苏晏禾的父母生下她时年纪不大, 可在看到郗俞斌显然还是青年人的模样还是有些没有反应过来。
　　倒是郗俞斌微微握住了谢羽的指尖, 而后一把握住许一宁的手掌, 笑得眼睛弯弯的, 说道：“你们好，我是Serena的爸爸郗俞斌。”
　　谢羽和许一宁同他微笑示意后，在苏晏禾的引导下步入餐厅。
　　这家庭院式的餐厅有且仅有一间包厢，苏晏禾来了后目光瞬间就捕捉到了看到自己前来眼睛一亮的谢清让。
　　谢清让走上前，也不管爸妈都还在这里，径自拉住了苏晏禾的手。待感受她微凉的掌心温度后，这才和面前年轻的男人与爸妈打招呼。
　　“叔叔好，我是谢清让。”谢清让笑容甜美，看起来十分的无害。
　　谢清让的父母还是第一次在女儿的脸上看到这样的神情，谢羽不动声色地瞥了眼站在谢清让旁边含笑的苏晏禾，而后同许一宁对视。
　　“谢，你好。我是爸爸，你长得可真可爱，比网上的照片要可爱漂亮得多。和Serena站在一起实在是太般配啦，告诉爸爸你喜欢什么好吗？出席见面我也不知该送你什么礼物，这样吧，我给你……”郗俞斌也笑了起来，明媚的笑容简直和谢清让不逞多让，他看到了女儿开心的神情，动作几乎没有停滞，就要从西装的内兜内掏出支票夹。
　　苏晏禾见状立马上前，握住了爸爸的手腕。轻声提醒：“爸。”
　　郗俞斌愣了愣，意识到这还是双方父母第一次见面，这样做好像不太好，这才作罢。
　　哪怕之前苏晏禾已经提醒过她爸爸是个一言不合就会签支票的财神爷，但第一次见面就要送支票的行为谢清让还是第一次见。她也愣了下，随即笑着引大家入座。
　　几人来到包厢内，一眼就看到了已经落座了的苏语漾和景昙。
　　景昙坐在中间的位置上，一袭黑色的衬衫，黑发挽起，神色冷淡。若非看到了她与苏语漾拉在一起的手，倒很容易误会眼前人是景家那位。
　　苏语漾和景昙看到他们都来了，站起身。
　　“谢大校，许书记，我们又见面了。”苏语漾的语气温柔，示意他们落座。
　　谢羽和许一宁微笑着点头，在和苏语漾寒暄后试图和景昙说话，却被景昙先一步截断了话头。她淡淡地瞥了眼在场众人，微笑着说：“马上都是一家人了，都坐吧。”
　　苏晏禾和谢清让对视一眼，在长辈们没有看到的地方谢清让挑了下眉毛。
　　郗俞斌不知道这里面的内情，他直接坐到了苏语漾的右手边，在看到苏语漾和景昙略显亲密的神态后，侧身询问苏语漾：“苏，这位是？”
　　“你爸爸不知道你妈妈和小姨的事情吗？”谢清让嘴巴都没有动，小声地和苏晏禾蛐蛐。
　　苏晏禾瞥了她一眼，微微摇头。
　　她爸爸和妈妈的关系她也很迷糊。
　　景昙看了眼快要贴到苏语漾脸侧的男人，不顾场合地扯了下嘴角，十分直白地表达了自己的不满。苏语漾哪里没看到她的反应，她拍了拍景昙的手，推开郗俞斌，冷声：“她是我女朋友，景昙。”
　　“哦，这样啊。景小姐你好，我是郗俞斌。”郗俞斌很是没有眼色地伸出了手，就要和景昙握手。
　　景昙无视了他的手，转身和坐在自己身侧，态度谦和的许一宁说话，道：“我该怎么称呼您？”
　　许桑华是许一宁的母亲，许桑华和景昙的爷爷是一辈的人。所以单纯按照辈分来说，景昙或许应该叫许一宁一声叔叔。可她敢叫，许一宁也不敢应。
　　“您随意就好。”许一宁笑着回应。
　　“好啦，我们点餐吧。”苏语漾制止了景昙进一步发难，她率先询问谢羽，“您有什么忌口吗？”
　　眼瞅着家里长辈们在哪里客气的寒暄，完全忽视了她们两个。谢清让从一侧拿过了点餐的平板，放到她和苏晏禾的中间，点起了菜。
　　这个不吃，那个不吃的苏晏禾同志眼看谢清让点的都是自己所喜欢的，她唇角的笑容没有放下来，小声提醒：“小姨不喜欢甜口的东西，你别点甜的。我妈妈花生过敏，爸爸随意。”
　　谢清让闻言，按照爸妈喜欢的再规避下苏晏禾长辈不喜欢的，没一会就点完了。等到她都点完了，爸妈还在那里推辞呢。
　　“你小姨的地位那么高吗？”谢清让不是第一次和爸妈在这种私人庭院吃饭，却是第一次看到爸爸露出这样谦和近乎恭敬的一面来。还不等苏晏禾回答，谢清让又自顾自地给了自己答案，“也是，她姓景。”
　　“没关系，长辈们的关系和你我的关系不用混为一谈。”苏晏禾望了望几位，和谢清让说道，“你只用记住她是我小姨，是观景的老板就好了。”
　　谢清让轻笑点头，表示自己根本没有在意过景昙的身份。
　　苏语漾坐在景昙的身侧，她穿了和景昙同样质地的黑色丝质衬衫，耳垂上的藤蔓样式耳钉泛着柔光。她说话时带着柔和的笑意，缓和着几人的气氛。一侧的谢羽见她如此，又瞥了眼同样温柔和自己的傻女儿说话的苏晏禾，心道：果然是亲母女。
　　长辈们在那里试探，苏晏禾和谢清让这里倒是恬静得很。她们甚至有时间和闲心看着包厢外面的水榭亭台与池中的游鱼。
　　饭菜很快上来，景昙看了眼傻呵呵的郗俞斌，自觉承担起了长辈的职责，主动端起了酒杯，说道：“两位想必也晓得了小禾与清让的关系，今日的碰面就是彼此熟悉一下，若是日后有需要可以直接说。”
　　郗俞斌咳嗽了一声，低声问苏语漾：“这话不应该我这个爸爸来讲吗？”
　　苏语漾眼底毫无波澜，回应：“闭好你的嘴，等会去结账就算是你这个爸爸该做的了。”
　　其余人都知道景昙这话意味着什么，谢清让的脸色也严肃了起来，她看着苏晏禾，发现她并没有错愕的神情。
　　“你小姨……”
　　“都说了是一家人了。”苏晏禾望向小姨，中途瞥见了苏语漾温柔的笑意，她感激地与妈妈点头示意。
　　许一宁脸上的笑容几不可见地收了收，他双手端着酒杯，诚恳地回道：“您这话说得就言重了，之前我母亲……”
　　“过去的事情就过去了。现在两个孩子很好，就很好了。”苏语漾淡淡一笑，不动声色地将许一宁的酒杯往上抬了下，“孩子们幸福才是我们做长辈的想要的结果，不是吗？”
　　哪有说不是的道理，众人笑着举杯。
　　饭局就在这种和谐又割裂的氛围下进行着，都是人精一样的长辈缓和气氛，说着谢清让和苏晏禾小时候的趣事。两方听得有趣，偶尔附和几句。
　　饭后大家移步茶室，郗俞斌终于插上了话，气氛更加缓和而热烈。
　　苏晏禾不喜欢这样的场合，她面上端得祥和，可了解谢清让却知道她的个性。于是她悄悄地给景昙了眼神，景昙一开始还觉得奇怪，可想到小禾的性格，抬了下眉。
　　谢清让见此拉着苏晏禾就跑，根本没给苏晏禾反应过来的机会。
　　等到两个都来到了庭院内，苏晏禾这才笑着看向谢清让，说道：“这样不礼貌。”
　　“我和小姨眼神示意了，她同意了。”谢清让很是有理由地叉腰。
　　苏晏禾面容显出了几分俏皮，她贴近谢清让捏着她的脸颊，揶揄：“你怎么跟着我叫小姨了？”
　　“戒指都交换了，双方家长也碰面了，还说了是一家人了。怎么就不能叫小姨了！”
　　说得很有道理，苏晏禾点点头，看了会谢清让的可爱表情，说：“那等会小姨出来你记得要叫对哦。”
　　私下里叫叫还行，要是当着景昙的面，谢清让感觉自己的汗毛又要像那天陪她参加宴会时站起来了。
　　苏晏禾看着她。
　　谢清让轻轻握住她的手，靠在她的肩膀上。
　　春日的阳光倾洒在两人的肩上，身影也剪成了利落的轮廓。
　　“苏晏禾，其实我想和你并肩站在一起。”
　　年少时的雄心壮志只有在直面对方时才意识到差距，谢清让是个不那么坚定的人，她怕麻烦怕付出是个理所应当的享受派。可如果站在远处的那个人是苏晏禾，她愿意为之跑一跑。
　　苏晏禾侧头望了她片刻，最后回过头来，轻道：“我知道。会有这样一天的。”
　　“苏晏禾，我爱你。”
　　“我也知道。就算不爱我，你的钱也都在我这里。”苏晏禾调笑着破坏该有的氛围。
　　谢清让龇牙咧嘴，她怒视道：“到底是谁在破坏浪漫氛围啊！”
　　“反正不是我。”苏晏禾耸肩摊手。
　　“不是你是鬼啊！”
　　“是小狗吧。”
　　“你骂我是狗？你才是狗你才是狗……”
　　“小狗说我是狗。”
　　“苏晏禾！我咬你了啊！”
　　“小狗才咬人。”
　　“苏晏禾！”
　　“我爱你。”
　　好吧，小狗是很好被取悦的生物。收起龇起来的牙齿，小狗重新笑着回到了苏晏禾的怀里，她抱着苏晏禾，鼻子在她的脖颈间嗅着，偶尔轻吻落在上面。
　　哪怕过了很久，她们始终都是彼此最熟悉的人。流言也好，时间也好，这一次她们将一直沐浴在阳光之下，握住彼此的手走向更远、更亮的未来。
　　____end.
　　【作者有话说】
　　番外是景昙和苏语漾的。
　　下一本是：隐婚日记，辛年和温煦白的隐婚日常
　　9月见各位。


第153章 番外：景昙苏语漾（1-2）
　　番外：景昙&苏语漾（1）--二合一
　　1.
　　景昙从很小的时候就发现了自己的不一样。
　　比起金玉其外的其他家, 景家还算得上正派。大多数景家人都在队伍里面，效力于各大军区，为本就红光闪耀的景家再添光彩。景昙所在的主家更是如此, 基本上只要是核心点的成员都要穿上那件制服。
　　除了她。
　　她对那身衣服没有什么向往，更对冰冷的枪械完全不感兴趣。她不喜欢家里安排的钢琴课也不喜欢射箭, 比起这些, 她更想躺在房顶上看星星。
　　只是她没想到看星星会看到自己妈妈和小姑姑的八卦。
　　那个一直忙碌、神情冷静, 看似温柔内心却冰冷一片的妈妈, 她眼角挂着泪水, 指尖拉着小姑姑的手, 以近乎祈求的姿态说着什么。那晚的月光太亮, 亮到她清晰地看到了妈妈眼角的泪水与小姑姑冷酷近乎绝情的眼神。
　　那是景昙第一次见到妈妈和一个人如此亲近, 也是第一次看到她失态。
　　作战部队出身的小姑姑自然也发现了她的偷窥，她没有挑破，只是瞥了她一眼便一言不发地离开。
　　景昙清楚自己需要去找小姑姑道歉。
　　是的，景家的家教很严。她这样的做法是不对的, 尤其她窥视到的还是对待她们姐妹比爸妈还要体贴的小姑姑。
　　所以当深夜她来到小姑姑房间门口，在看到小姑姑的瞬间, 她就表达了自己的歉意。
　　小姑姑拍了拍沙发, 示意她坐到她的身边。
　　景昙和小姑姑亲近, 可比起姐姐来又不算亲近。她一直都知道姐姐比她更加受到家里重视，也明白小姑姑对姐姐的期许。长在这样的家族里, 最重要的是分寸。她都知道的。
　　“采琴。”小姑姑见她不动, 主动拉上了她的手, 让她坐到了自己的跟前, “你看到了什么？”
　　采琴是景昙的小名, 景晨的小名是问筝。这个家里都知道她不喜欢采琴这个名字, 她们都顾及着她不这样叫她，唯有小姑姑我行我素。
　　“妈妈拽着你的衣袖，在哭。”景昙这样回答。
　　小姑姑的眼睛缓慢地眨了下，平静的面容好像因为她的话有了些松动，她轻轻吸了口气，望着景昙的眼睛，说：“你是希望我掩饰过去还是告诉你真相呢？”
　　景昙心里已经有了点猜测，她没有犹豫地说：“告诉我真相吧。我和问筝不是妈妈的孩子，是吗？”
　　这句话震惊到了小姑姑，她在惊讶之后就是暴怒，她压低了声音，问：“是谁在你们耳边胡说了吗？还是你妈妈告诉你们的？”
　　景昙摇了摇头，她解释道：“不是的，是我自己发现的，我和问筝的血型和爸爸妈妈对不上，爸爸妈妈私下里也没有表现得那么恩爱，反而有些陌生。”
　　与问筝的沉稳相比采琴实在是有些跳脱不可靠，可谁能想到最先猜到真相的不是问筝，而是眼前的她。小姑姑叹了口气，她正色地看着景昙。
　　这是景昙第一次在长辈的脸上看到这样的神情，那时候的她还不知道这是什么。等到很久很久以后，当她成为拥有话语权的人后，她才知道，那是平视的目光，那是把自己当做平等地位的人的神态。
　　“你和问筝是我捡回来的，那时候你们还在襁褓里面。你哭声比她响亮，她声量弱弱的，我怕她养不活就说她才是姐姐，姐姐是要保护妹妹的。”小姑姑一口气为她解释了个清楚，“至于说我和你妈妈的关系，我们曾是同学，后来又是恋人。”
　　景昙好像听到了什么奇怪的名词，她歪了歪头，疑惑地瞧着小姑姑，问道：“小姑姑你是男人吗？”
　　“当然不是，我是女人，你妈妈也是女人。女人和女人也可以相爱的。”小姑姑这样说，“我们曾经相爱，后来你妈妈嫁给了你爸爸，我们才分开。”
　　“我不明白。”尚且年幼的景昙当然不能明白这种关系。
　　“你不需要明白，你只要知道，你是景家人，你的姐姐是你最亲的亲人，这就够了。”小姑姑说。
　　“姑姑是怕我和姐姐争吗？”就像是电视剧上或者是其他家那样，为了钱、权姐妹相争吗？
　　小姑姑勾唇轻笑，幼时的景昙不懂，这笑容是多么的冷。她摸着景昙的脑袋，温声：“我是怕你们不争。采琴，你比问筝要敏锐灵活，她太正直了，我怕有一天她会因为道德感拱手将自己应得的送出去。你能答应姑姑，既争又抢吗？”
　　“哪怕是从妈妈，哥哥们手里争吗？”景昙抬眸问。
　　“是。”小姑姑点头，“我知道你对景家给你安排的一切都不感兴趣，可是采琴，你需要景家。景家这个名号远比你想象中要有力得多，不要吝啬能在使用它的时候去利用它，好吗？”
　　小小的景昙皱着眉，并不能理解。她不喜欢这样的话，也不希望自己成为以权压人的人。
　　看到她表情小姑姑就知道她没有听下去，她没有再劝，只是告诉景昙，希望她能够记住今晚说的话，不要告诉别人。
　　景昙记住了，她保守了这个秘密。
　　对于偌大的景家来说一个两个秘密并不是什么了不得的事情，日子依旧在过，景家依旧在运转，景晨和景昙两姐妹也依旧在长大。
　　进入青春期的景昙发现了一件很不美妙的事情。
　　她不喜欢同龄人，男男女女她都不感兴趣。若是如此还好，可该死的，她竟然喜欢上了小姑姑。
　　这实在是太龌龊和不堪了。
　　比起妈妈来，小姑姑更像她们的妈妈。她虽然不太常回来申城，却在每个假期都来接她和问筝去淮海路的小家，远离景家，过着平凡又温馨的日子。
　　意识到喜欢上小姑姑是一次偶然。在学校里又有人和她表白，她看了眼那个男生，脚步没有停留地离开。有同学开玩笑问她到底喜欢什么样的男生，还有人起哄说是不是喜欢女生。
　　等坐到司机的车里，她才意识到了不对。
　　想到喜欢的时候，她脑海中第一个浮现出来的竟然是穿着军装的小姑姑。她温柔地笑着，告诉她要好好学习，不要偷偷让姐姐帮她写作业。
　　那晚上她做梦梦到了小姑姑。小姑姑还是穿着那身军装，可她神情却变了，她笑得更加开朗明媚，神情温柔得好想要滴出水来，她抱着她，抚摸着她的发丝。
　　我的老天。
　　睡醒的景昙感觉世界都要崩塌了，她走出卧室去客厅喝水，却在路上遇见了只穿着吊带背心和超短裤的小姑姑。看到小姑姑线条肌肉都十分完美的样子，景昙像是炸毛了的鸡一样，立刻转身回房。
　　这举动搞得小姑姑一愣一愣的，更是让次日起床的景晨得知后感到莫名。
　　被两位亲人近乎逼问的目光看着，景昙索性甩开了手上的筷子，闭着眼睛说：“我喜欢女人！”
　　景晨看了又看景昙，随后才看向小姑姑。可小姑姑根本没有什么反应，她将筷子捡了回来，又重新拿了新的放到了景昙的手边。
　　景昙睁开眼睛就看到小姑姑沉着的模样，她眼睛眨了眨，有些困惑。
　　“吃饭啊，等会吃完饭问筝去射箭，采琴你还去弹琴吗？”小姑姑吃着麦片，像是什么都没有发生似的询问景昙。
　　在小姑姑面前她是没有什么掩饰的空间的，她愣愣地点头。
　　“ok。”小姑姑笑了下。
　　这抹笑容直接就让景昙想起了昨晚的梦，甚至是昨晚出来时看到的小姑姑的身材。她连忙低头喝奶，掩饰自己的尴尬。
　　殊不知她的一举一动都被小姑姑看在眼里。
　　饭后姐姐去射箭了，景昙也收拾了自己的东西准备去练琴。可她刚走出房门，就看到了小姑姑站在房门口。
　　“采琴，你是对我产生了什么奇妙的感觉吗？”小姑姑不加掩饰直白地戳破了景昙的龌龊。
　　景昙不知道自己的脸红没红，但她清晰地感到了自己的脸在发麻，手脚也好像不听使唤了一样。她窘迫地看着小姑姑，不知道自己该如何解释。
　　她以为会被指责，会被辱骂，然而这些都没有。反而，小姑姑给了她一个拥抱。
　　不同于小时候的拥抱，这次的小姑姑一手搂住了她的后脑，另外一只手则是在她的腰上，几乎一种笼罩的姿势将她彻底拥入了怀中。
　　“被我抱着，你有什么感觉吗？”小姑姑这样问她。
　　景昙皱眉，摇了摇头，能有什么感觉，有点紧？
　　“看着我。”小姑姑盯着她的眼睛，锐利的双眼透着平静，“我距离你这么近，你想对我做什么吗？”
　　的确很近很近。近到她看到了小姑姑眼尾下的细纹与脸上细小的绒毛。
　　想做什么吗？景昙想了想，摇摇头。
　　“你会想亲我吗？”
　　为什么要亲你？景昙下意识地反问出声。
　　听到这句话，小姑姑笑了起来，她松开了抱着景昙的手。摇摇头，笑道：“你连亲我都不敢，怎么会以为自己喜欢上我了？”
　　青春期的人最讨厌大人把自己当做孩子，景昙也是如此。她闻言脸色就冷了下来，不愿被看轻的心思占据了道德的底线，她闭上眼睛，视死如归一般捧着小姑姑的脸就亲了上去。
　　吻落在了脸颊，姑姑的笑声落在了她的耳朵里。
　　“采琴，你小时候抱着我亲我的脸颊时可没有这么视死如归。”小姑姑的声音温柔，她拉着景昙，坐到了沙发上，“青春期有意识萌动这是很正常的事情，你不需要感到尴尬和不好意思。”
　　“可万一我真的喜欢你怎么办？她们说喜欢女生，我脑海里面第一个浮现的就是你。”
　　“我确实是个还算不错的女人。相貌上乘盘条靓顺。”小姑姑把腿搭在了沙发上，整个人散发出了与平日里不同的气质。看起来，多了几分痞气。
　　景昙目光带了几分探究，又问：“你真的不怕我喜欢你吗？”
　　“怕有什么用？怕你就可以不喜欢了吗？怕我就能喜欢你了吗？”小姑姑没有放下自己的腿，依旧保持着这样的姿势说道，“采琴，我不认为你喜欢我。就算你喜欢我，造成困扰的也不会是我。因为你很清楚，我不会喜欢你。”
　　是的，姑姑不喜欢她，不对，不是那种喜欢她。她喜欢的人是妈妈。
　　想到雷厉风行的妈妈，景昙微微低下了头。
　　“你有想过我给你换过尿布，喂你吃辅食，替你买内衣裤，教你怎么换卫生巾吗？”小姑姑好像没有看到她的神情继续道，“或者说，你能想象到把你从襁褓里带到这么大的我，和你有更加亲密的接触吗？”
　　想到班里那些恶心的男生私下传阅的东西，景昙的脸色登时不好，她想象不到！也根本不想想，好恶心。
　　看到她这样，小姑姑再次笑了起来，她拍了拍景昙的手，说道：“或许对你来说，你觉得喜欢就可以永远和我在一起了，但我要告诉你，这是错误的想法。采琴，姑姑永远都是你和问筝的姑姑，我不会离开你们。”
　　尚在青春期的景昙点了点头，看似明悟。实际上却是一知半解，过了好久，她忽然问：“那我以后找个和你一样的女人，你会同意吗？”
　　“只要你开心就好。”小姑姑温柔地摸着她的头，说。
　　·
　　2.
　　那天过后小姑姑完全没有什么变化，倒是景昙怎么都觉得不自在。善解人意的姐姐以为她是在申城呆腻了，很是好心地提议去找大姑姑玩。
　　小姑姑深深地看了眼她们姐妹两个，而后直接为她们定了机票。
　　彼时的大姑姑正在港城忙着家族办公室的事情，她没有任何推脱地欢迎了景晨和景昙两姐妹的到来。然而在临行前，景晨突然肠胃炎犯了，景昙本想取消或者延期行程，可景晨却拒绝了，她希望景昙能够按照日程去港城散心。
　　原来她看出了景昙最近的情绪不佳，虽然她不知道发生了什么，但她想让自己的妹妹开心。
　　景昙没有办法拒绝姐姐的要求，也不想让大姑姑白忙一场，于是她一人前往了港城。
　　看似在内陆的景家实际上权力的枝芽早已经蔓延到了港城，一下飞机景昙就被司机接上了车。坐在车后座，景昙看着这座陌生的城市。
　　逼仄、吵闹。
　　这是她对港城的第一印象。
　　在被堵在路上45分钟后，烦躁的景昙自己下了车。大姑姑安排的保镖在她身后不远处跟着她，她知道自己身后有尾巴，浑然不在意。这样的生活她已经过了16年了，她习惯了。
　　这是中寰皇后大道，是港城很繁华的地方。
　　夏季的空气中漂浮着潮湿的水汽，低纬度地区的炎热与水汽一起蒸腾就变成了让人觉得难受的闷热。红色的出租车就像是沙丁鱼一样，在狭窄的路边挤着，不时发出刺耳的声响。街道两旁的人们行色匆匆，偶尔小声的交谈也是粤语和英文交杂在一起，听起来嘈杂、混乱。
　　景昙站在人群中一动不动，与周遭的快节奏相比，有种格格不入的感觉。
　　目光在人群中看去，在一众正装男女中，她发现了一个不同。那人穿着Saint Laurent的黑色西装外套，一只手插在裤袋里，另外一只手端着咖啡杯，微微抬头望着大楼，她也没有动。
　　“景小姐，我们到了。”下楼来接景昙的人找到了她。
　　景昙点了下头，与那人一道离开。在临走前，她回眸再次看了那人一眼，却发现那处已经没有她的身影。有点遗憾地挑了下眉，景昙转过身离开。
　　在港城的这些天十分无聊。
　　家大业大的景家很缺人，尤其是景晨确定了要去队伍里后，她们这一代能够出来做事的就只剩下了景昙一个人。大姑姑和小姑姑是截然不同的两个人，她十分的push，近乎急切地希望她能够挑起大梁。这些天她每天都带着景昙“见世面”，在一个又一个精致的会所见一个又一个“商界精英”，所有人都在夸赞她的漂亮聪明，恭敬的语气下更多是对她这个姓氏的跪舔。
　　她不喜欢这群人，更不喜欢这样的场合。
　　想到自己以后要接手这些东西，她心底叛逆心思就又冒了出来，简直想要大声昭告世界，她根本不是景家的亲生女儿，她是被捡回来的冒牌货！
　　可她不能这样做，她只能像个被预设好的机器人一样，端着、装着、无聊着。
　　直到她又见到了那个Saint Laurent西装女人。
　　她今天没有穿西装，而是一身银灰色的露肩礼服，她从玻璃门中走了进来，拎着一只还算名贵的手袋，头发高高束起，整个人看着利落极了。
　　在她进来后没有多久，她们那群人就来到大姑姑的身边。为首的男人对着大姑姑敬酒，恭维着大姑姑与她。
　　景昙一改之前的机器人模式，她动了动不那么舒服的高跟鞋，目光不动声色地看向那个女人。女人的位置不算靠前，她的手机亮了起来，她掏了出来，在看到上面的内容后，眉头皱了起来，但很快她就收敛了神色，收起了手机。
　　在抬眸的瞬间，她注意到了景昙的目光。她或许并不知道景昙是谁，只以为她是谁家小辈被带了过来，她悄悄地勾了勾手。
　　大姑姑注意到了景昙要向前迈步的动作，刚要出声就接收到了景昙的目光，她噤声，只是觑了眼景昙。
　　“你的脚是不舒服吗？”女人低声问道。
　　景昙点了点头。
　　女人见状，从包里掏出创可贴递给了景昙，说道：“给。”
　　这可不是这个场合出现的女人会准备的东西，景昙接过，眼神里面带了点兴味。
　　“淑女什么的可没有自己的脚重要。”女人小声地说着。
　　景昙闻言笑了笑。
　　没多久，景昙重新回到了大姑姑的身边。而刚才围在大姑姑身边的，女人的同僚们已经离开。大姑姑看到景昙的目光落在遥远的那些人身上，淡声：“那是GS港城的人。”
　　在一众衣冠禽兽男人堆里，这人是那样的不同。她干净温柔，一双灰蓝色的眼眸带着看破人心的蛊惑。
　　就在景昙和大姑姑的目光都落在女人身上的时候，女人脱离了那群人离开了会所。大姑姑的人去打听，得到了答案。
　　“她叫苏语漾，她女儿生病了，回家了。”
　　女儿？这么年轻就有女儿了吗？
　　景昙没有说话，只是看着说话那人。
　　“未婚，单身。”
　　单亲妈妈。
　　这个狗屎一样的世道，是吃女人的。夫妻双方带孩子都是丧偶状态，何况是完全单亲的情况呢。
　　景昙对这个人产生了一点看似怜悯的情绪，她看了眼大姑姑，最终没有说话。她不确定自己一句话会不会引来不好的影响，也不希望自己借用景家的名头去做这种事情。
　　再见比想象中还要快。
　　依旧闷热、潮湿、车水马龙的港城中寰，依旧是被钢筋水泥烘出来的热岛给搞得心情极差，景昙站在家族办公室的大楼前，没一会儿就被迎了进去。
　　小姑姑背着家里为她和景晨留了信托基金，作为成员之一，景昙来到了办公室。金融行业的日程她并不了解，可看着这帮西装革履的男女脚步飞快，耳边的电话始终没有放下，她就知道，这行业绝对不是正常人能做的。
　　签好自己要签的文件，景昙无聊地站在会客厅不远处的茶水间玻璃前。她瞧着楼下的车水马龙，看着步伐快速的行人，只觉得无聊透顶。
　　就在她无聊得准备离开踏进电梯时，她抬头就撞见了她。
　　今天的苏语漾身上依旧是简单的灰色西装，及膝半裙和高跟鞋，黑发束在脑后，姿态从容。她站在电梯里，看到景昙的瞬间就认出了她，她温柔地笑了起来，垂眸注意到景昙穿了平底鞋后，温声调侃：“今天脚不痛了吧？”
　　这是来到了港城后，第一次有人这样平和地和她讲话。
　　景昙笑了笑，她摇头，回答：“不痛了。抱歉，我的粤语很差，你可以用英文和我讲话吗？当然如果你会普通话的话那更好了。”
　　“当然。”苏语漾从善如流地换了英文，她主动伸出了手，“你也要离开吗？”
　　景昙点了点头，在注意到苏语漾身侧的男士后，瞥了他一眼。男人见状为她让了个位置，景昙直接走了过去，站到苏语漾的身边。
　　这帮人不在那天会所成员之中，根本不知道景昙的身份。他们的目光隐晦地打量着景昙，偶尔还在苏语漾的身上流连，等下了电梯后，苏语漾和景昙站在一处讲话，这帮人则是在不远处等待着。
　　“会不会有些无聊？”苏语漾从包里拿出了一盒口香糖，递给了景昙。
　　在她动作间，景昙清晰地看到了她包里的烟盒。和小姑姑一个品牌的烟。
　　如果她是个成年人的话，或许苏语漾会给她一根烟。
　　景昙这样想着，接过了口香糖。
　　“还好。生活就是很无聊。”景昙嚼着口香糖说着。
　　苏语漾深以为然地点点头，她的眼睛是浅浅的蓝色，像是澄澈干净的海面一样，荡着温柔。坦白讲她的五官十分地大，面容极具冲击力，可这样漂亮到过分的女人，却是那样的温柔。
　　景昙望着她的面容，心蓦地跳了下。
　　那种对待小姑姑没有的情绪，在面对眼前这个只见过三面的女人，产生了。
　　她想亲吻她。
