————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　喜欢的上司是闺蜜小姨
　　作者：池忻
　　文案：
　　与上司春风一度后，秦烟染急忙跑去给闺蜜接风洗尘。
　　到了约定的餐厅，聊到兴起，说起喜欢的人。
　　闺蜜：“你有喜欢的人了，快给我说说！！”
　　秦烟染面露羞色：“她是我上司，工作能力强，人超漂亮...”
　　话说一半，包厢门被推开。
　　秦烟染和闺蜜齐齐看去。
　　站在门口的女人身姿清丽，气质疏冷，眸色淡然地看着她们。
　　秦烟染看见女人，眸光一下呆滞了。
　　这不是她的上司，以及一夜情的发生对象！
　　闺蜜笑着大声喊：“小姨!!”
　　秦烟染：？？
　　在一起后。
　　叶清许搂着秦烟染：“喊阿姨。”
　　闺蜜：？？？？
　　闺蜜：我把你当闺蜜，你却想当我长辈？？
　　傲娇x天然
　　年龄差七岁
　　内容标签： 都市 情有独钟 天作之合 甜文 轻松
　　搜索关键字：主角：秦烟染/叶清许 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：傲娇vs天然
　　立意：努力不会辜负
　　​


第1章 
　　正午的阳光炽热，秦烟染迷迷糊糊睁开眼，就被太阳刺到。
　　她揉了揉惺忪的眼睛，坐了起来，身上盖的薄被滑落，雪白的肌肤上布满了暧.昧的痕迹。
　　昨晚喝多了酒，秦烟染醒后，有点小懵，坐着发了好一会的呆，脑袋隐隐作痛，是醉酒的后遗症。
　　“醒了？”
　　女人的声音淡然，仔细听，似乎又夹着丝温柔。
　　秦烟染以为自己幻听了。
　　她怎么会听见叶清许的声音，难不成还在梦里。
　　窗帘被拉上，刺眼的阳光消散，视线不再受阻，秦烟染才恍惚发觉不是梦。
　　昨晚公司聚餐她喝醉了，借着酒劲，勾.引了叶清许，夜色寂静，月亮悬挂在空中，酒店的房间灯线昏黄，氛围刚刚好，她拉着叶清许的手放在自己的心口，一切变不可收拾。
　　她怎么敢的。
　　勾.引了自己的上司。
　　不仅仅是上司，她暗恋叶清许很久了。
　　叶清许：“关于昨晚，你怎么想的？”
　　秦烟染侧目看去。
　　叶清许正在背着她换衣服。
　　她肤色冷白，背部的肌肤光滑，上面有几道齿印，腰肢纤细，曲线玲.珑，没有一处不是完美的。
　　叶清许套上衣服，依然没听见回答。
　　她转身看向秦烟染。
　　秦烟染白润的脸蛋早已红透，连肌肤都透着淡淡的粉，容色娇美，一双水眸含着怯。
　　叶清许：“嗯？”
　　秦烟染把被子拉上了些：“大家都是成年人了，这种事情根本不用放在心上吧。”
　　叶清许闻言，说：“可你是第一次。”
　　秦烟染快绷不住了，不知道叶清许怎么可以那么淡然，她攥紧被子：“你难道不是吗？”
　　叶清许：“是。”
　　秦烟染捂着半张脸：“所以说根本不用放在心上，就当什么都没发生过就好。”
　　叶清许点了头，拿上自己的包，离开了酒店。
　　听见门关上的声音后，秦烟染再也绷不住了。
　　她把被子甩到一边，恨不得打自己一巴掌，多好的敲诈机会，为什么要说就这样算了。
　　就这样赖上叶清许不好吗？
　　入职一年多，她从未在叶清许那张淡漠的脸上看见别的情绪，唯有昨晚，她的声音以及动作掌控着她所有的感官和身体上的变化，她看见了不一样的叶清许。
　　可早上醒来，她还是那么淡然。
　　如果自己太在乎的话，岂不是很奇怪，可是她喜欢叶清许，哪怕是利用昨晚赖上她。
　　真是笨死了，嘴太笨了。
　　秦烟染把旁边的枕头拉进怀里抱住，仿佛上面还留有叶清许的气息。
　　不知道在酒店赖了多久，直到手机来了电话，她才急急忙忙爬起来，身体上有轻微的不适，昨晚的叶清许很温柔，没有给她留下不好的回忆。
　　一联想到昨晚的细节，秦烟染就跟发烧似的，脸上的热意怎么都降不下来。
　　她急急忙忙出了门。
　　电话是闺蜜打过来的，高中毕业后，谢珊珊就出了国，哪怕是异国，这些年她们的感觉一直维系的不错，现在终于回国了。
　　刚上出租车，秦烟染又接到了她的电话。
　　谢珊珊甜软的声音从电话那边传来：“染染，我现在在饭店啦，你直接过来吧。”
　　秦烟染：“好。”
　　手机上多了条短信，是饭店的位置。
　　半个小时后，司机靠边停了车。
　　秦烟染撩了一下藏在衣领里的发丝，又对着镜子抹了一个镜面唇釉，偏温柔的桃色，脸上的气色一下提了上来。
　　下车后，秦烟染进了饭店，在服务生的带领下，去了谢珊珊所在的包厢。
　　服务生拉开门，谢珊珊就冲过来抱住了她。
　　秦烟染嫌弃地推开她的脸：“也不嫌热。”
　　谢珊珊不在意，还把她抱得更紧了。
　　“染染，几年不见，你更漂亮了。”
　　秦烟染嘴上嫌弃，却也在偷偷打量谢珊珊。
　　她比高中时高了一点，五官长开了，穿衣打扮还是一如既往的少女，甜美可人。
　　秦烟染：“你也就比以前好看一点点吧。”
　　谢珊珊听了她的话，笑了，松开了她。
　　“来，吃饭，我可是点了很多菜。”
　　包厢里的桌是圆桌，上面摆满了菜，有大闸蟹，大龙虾以及各种海鲜，秦烟染这才意识到这是海鲜饭店，知道谢珊珊有钱，但这顿比得上她一个月的工资了吧。
　　秦烟染坐在她旁边：“这次回来还走吗？”
　　谢珊珊戴上一次性手套，拨着虾壳：“不走了，就留在b市工作，高不高兴？”
　　秦烟染没看她，唇角却在偷偷上扬：“一般般吧。”
　　谢珊珊知道她的性子，笑着给她夹菜。
　　秦烟染：“工作找好了吗？”
　　谢珊珊摇头：“还没，打算先玩段时间。”
　　“大小姐的生活真悠闲。”
　　“别挖苦我好嘛。”
　　太久没见，不知不觉说了许多的废话，秦烟染已经喝完了一杯橙汁。
　　谢珊珊说的也是口干舌燥，喝了口水，划了两下手机，抬眸时，眸光正巧掠过秦烟染白皙的脖颈，靠近领口的地方，有淡淡的暗红色的痕迹。
　　谢珊珊凑近想看得仔细些，结果被秦烟染一把推开。
　　秦烟染看向她：“做什么？”
　　谢珊珊正迷惑呢：“你脖子上怎么有草莓印啊，不是没对象吗，前段时间还跟我透露有喜欢的人了，不会是搞上了吧。”
　　听见后半句，秦烟染脸上染上绯色。
　　谢珊珊见她脸红得不成样子，肯定是有情况。
　　她揶揄地说：“是谁天天跟我说她有多好看，多漂亮，每天看上一眼就会迷上，所以这个红印子到底是谁留的，这么快就移情别恋了？”
　　秦烟染现在燥得不行，一下到叶清许，心就不受控制地狂跳。
　　“你瞎说什么呢。”她不承认。
　　谢珊珊举起手机：“我通话录音了，你要听吗？”
　　秦烟染连忙夺过她的手机，试了好几遍密码，最后用谢珊珊的生日解锁了，急忙寻找录音。
　　谢珊珊笑着说：“我什么可能录音，我都不能说吗？”
　　秦烟染把手机放桌上，紧咬着唇瓣，又周而复始地松开，内心挣扎半天，才点了个头。
　　谢珊珊：？？
　　过了两秒钟，她反应古来：“这印子是她留的？”
　　秦烟染继续点头，耳朵已经红得滴血了。
　　谢珊珊惊讶地看着她：“所以说你们已经发生关系了，现在已经在一起了吗？”
　　秦烟染又摇头。
　　谢珊珊刚才是惊讶，现在眼睛写满了惊恐和担忧：“到底是什么情况，你被她骗了是不是？”
　　秦烟染还是摇头。
　　谢珊珊要急死了，使劲晃她：“你倒是说啊。”
　　这让她怎么说得出口。
　　她勾引了她，又大方说不必为此负责。
　　秦烟染捻了一下耳边垂落的发，眸子染上水色，白嫩的脸蛋红得不像话。
　　她轻声说：“我们是发生了关系，不过是我引.诱得她。”
　　谢珊珊一听不是被骗，松了口气，不过看秦烟染这含羞带怯的模样，一双潋滟的桃花眼欲拒还迎的，勾引起人来，还真没几个人能拒绝。
　　谢珊珊：“之后呢。”
　　秦烟染支支吾吾半天：“之后我说我们都是成年人，这根本没什么，然后不了了之了。”
　　谢珊珊惊呼：“白给啊！”
　　可不就是白给吗。
　　秦烟染也很郁闷，恨自己嘴笨。
　　谢珊珊：“所以她到底是谁，让你倒贴到这种地步。”
　　秦烟染喝了口水，垂眸说：“她是我的上司，人好看，工作能力也很强，各方面都很出众...”
　　谢珊珊打断了她：“我看就是没有缺点了。”
　　秦烟染认真思考了一下：“嗯，真的没有缺点。”
　　谢珊珊简直不敢相信，有一天她的闺蜜会如此恋爱脑：“哪天让我见见到底有多好，吃抹干净就这么走了，这样的人能好到哪里去！”
　　秦烟染正想反驳，包厢门忽然被打开。
　　她和谢珊珊几乎同时看了过去。
　　开门的是服务生，但她们的目光都被服务生旁边的女人给吸引了。
　　女人穿着黑色衬衫，衣摆扎进白灰色的西装裤里，纤腰长腿，脸蛋也是绝美，气质疏离且淡漠，看着十分难以接近。
　　秦烟染看上一眼就收回了视线，甚至不敢多看几眼。
　　来的不是别人，正是叶清许，昨晚与她缠绵的女人。
　　她为什么会出现在这。
　　来找她的吗？
　　秦烟染困惑的同时又有点惊喜，她甚至坐得更端正了些，等着叶清许跟她搭话，假装自己并未看见她。
　　低跟鞋踩在地板上的声音清晰，与秦烟染的心跳同频，变得越来越快，她能感觉到叶清许的靠近，呼吸都变缓了。
　　叶清许定住了脚步：“珊珊，回去了。”
　　秦烟染：？？
　　为什么喊了谢珊珊的名字，她们认识？
　　谢珊珊抬头一笑，甜滋滋地喊道：“小姨，你来接我了。”
　　“小姨”两个字一出，秦烟染脑子直接晴天霹雳，彻底坠机了。
　　秦烟染僵硬地扭头，对上叶清许淡漠的视线，又快速扭头，不再看她。
　　到底是个什么情况。
　　信息超载了。
　　谢珊珊扭头说：“染染，我要回去了，下次你带我见她，我倒要看看到底是朵鲜花还是贱泥。”
　　秦烟染根本不敢吱声。
　　问题是已经见了。


第2章 
　　昨晚才发生的关系，今早又撇清了关系，现在又见了面，还是她闺蜜的小姨，要不要这么戏剧性。
　　秦烟染喝了口果汁，视线不敢在叶清许身上停留。
　　她好似一点不在意她，过来后也只是喊了谢珊珊的名字，好似没看见她一样，她是说过就当没发生过就好，叶清许还就真跟没发生过一样。
　　谢珊珊看向秦烟染：“染染，我走啦，家里人都在等我，所以就派小姨过来接我了。”
　　秦烟染点了头。
　　叶清许的视线落在秦烟染脸上，问：“要搭顺风车吗？”
　　秦烟染意外地看向她。
　　叶清许眸色淡漠，脸上没有任何感情流露。
　　秦烟染知道她这句话没有别的意思，只是客套地说一句。
　　她说：“不用了，我打车回去。”
　　叶清许“嗯”了声，转身准备离开。
　　还真就这样走了，也不多说两句，说不定她就搭车了。
　　秦烟染还没来得及露出愁闷的表情，谢珊珊就过来拐着她的胳膊，拉扯她说：“打车多费钱啊，小姨都这样说了，我们就一起走吧。”
　　打车再贵也不会超五十，倒是桌上剩余的菜肯定价值几百了。
　　秦烟染面上不怎么乐意被拖着走，心思已经往叶清许那飘了，待会就要和她坐一辆车了。
　　叶清许的车就停在离饭店不远的地方，走几步就到了，一路谢珊珊都是架着秦烟染走的，生怕她跑了。
　　谢珊珊拉开后座的车门：“小姨，我陪她坐后面，你不会介意我把你当司机吧。”
　　叶清许：“不会。”
　　秦烟染知道谢珊珊是在照顾她，担心她一路尴尬，但实际上，她很渴望副驾驶的位置，能够清晰地看见叶清许开车的样子。
　　谢珊珊：“你先进去。”
　　秦烟染钻进后座，随后谢珊珊进来，关上了车门。
　　车子发动，秦烟染开了一点车窗，微风徐徐地吹进来，缓解了一点她内心的燥热。
　　叶清许：“住哪？”
　　秦烟染正准备发个定位给她，就听见谢珊珊说：“你发我位置，我发给小姨。”
　　秦烟染闻言发给了她。
　　她有叶清许的联系方式，工作原因加的，每次聊天也基本是工作上的事情，叶清许似乎也默认了谢珊珊转发给她的方式，不打算说她们认识的事。
　　秦烟染也不想说。
　　她做梦都没想到叶清许会是谢珊珊的小姨，而且她们昨晚还发生的关系，便更不想说了。
　　叶清许收到了定位，开了导航，车里时不时响起机械的女声。
　　谢珊珊一直挽着秦烟染，太久没见了，实在想得紧：“小姨，还没跟你介绍，这是我闺蜜，秦烟染，好看吧，追她的人可多了。”
　　秦烟染脸都红了：“你说什么呢，别说了。”
　　太尴尬了。
　　叶清许通过后视镜看了秦烟染一眼。
　　女人娇嫩的脸一点一点地变红，比天边的晚霞还要美几分。
　　谢珊珊不以为然：“我说的是事实啊，从小到大追你的人从南排到北。”
　　秦烟染想找个缝把自己埋起来，甚至不敢去看叶清许，假装看着车外的风景，缓解自己的尴尬。
　　谢珊珊不知道她咋这么害羞，以为她是没自信：“小姨，你说她好看吗？”
　　叶清许：“好看。”
　　秦烟染一愣，琥珀色的眸子闪过光亮，脸上的热意还没降下来，又直线飙升。
　　叶清许能不能不要这么无意识地撩人，可能在旁人眼里简单的两个字根本不算什么，可对她来说，就是暴击啊。
　　谢珊珊困惑：“染染，你脸怎么这么红，是不是生病了？”
　　叶清许：“要去医院吗？”
　　秦烟染：……
　　刚刚还在狂跳的心，忽然就降了，叶清许是真的一点也不懂。
　　—
　　回到家，秦烟染洗了个澡，把自己关进了房间里。
　　她抱着枕头，满脑子被叶清许占据。
　　回忆起昨晚的细节，不仅脸红了，连眼尾都有种灼烧的感觉。
　　入职东宁，是她刚毕业的时候，那时候她还是游戏领域的萌新，刚入行和同组的同事差距很大，叶清许的工作能力是同组最强的，同时也负责指导她的工作。
　　叶清许算她半个师父，没多久她就喜欢上了她。
　　工作时的叶清许很迷人，她生得好看，脸上却常年没有任何表情，同事们给她取了个“冷面美人”的外号，实际上叶清许一点也不冷，表情少的她经常给人这样的错觉。
　　秦烟染默念着她的名字，抱着枕头很快睡着了。
　　醒时，已经是深夜。
　　秦烟染泡了个泡面，坐在小桌前玩手机，等待泡面泡熟。
　　看时间是周一，凌晨一点。
　　“周一”对秦烟染有着特殊的意义，不是打工人苦逼一周的开始，工作可以见到叶清许，所以她不讨厌上班。
　　周一是她喜欢的漫画更新的日子。
　　秦烟染打开看漫画的软件，书架上只有几本漫画，全出自同一个作者，只有一本还在连载，目前已经出过单行本了，她都有买来收藏。
　　书架上没有显示更新，秦烟染不死心，又点进详情页。
　　“没有更新。”
　　已经连续两周没有更新了。
　　言午最新连载的漫画《璇舞》是舞蹈题材的漫画，讲述两个女生追梦的故事，虽然是冷题材，但因为故事情节很棒，人气也一直很高。
　　评论底下全是在催更。
　　作为一个老粉丝，她从言午的第一部作品一直追到现在，其中好几年的跨度，她很清楚言午为什么不更新。
　　言午是个感情废，两位女主是相互对立的关系，现在正是感情缓和的节点，言午她画不出来了，每次到感情进展时，她都要断更很久。
　　理解不代表接受。
　　秦烟染忍不住发了条评论。
　　言午的狗：呜呜，这都3202年了，午午，你怎么还是卡感情，我和喜欢的人都有进展了，女人，下周一定要让我看见你的更新。
　　评论发出去后，秦烟染意识到自己还泡了泡面。
　　吃了一口，泡太软，已经不好吃了。
　　—
　　周一，闹钟还没响，秦烟染的生物钟就提醒她起床了。
　　在镜子前换了声衣服，闹钟响了，她掐掉，去洗漱化妆，然后在楼下吃了个早餐。
　　坐地铁到达公司，秦烟染在自己的工位坐下，视线不自觉地投到左对角的工位上。
　　不管来多早，每次抬头，都能看见叶清许，看见她的脸就有一种奇怪的安心感。
　　叶清许注意到她，停下手下的工作，说：“早上好。”
　　秦烟染浅笑：“早。”
　　叶清许：“人设图下班前交给我。”
　　秦烟染：……
　　她点了头。
　　她要设计的人设是游戏里比较重要的一个配角，放在她刚入职的时候，是不可能接触到这样的角色的，做的基本是连个名字都没有的NPC。
　　离上班的点还有十分钟，秦烟染去茶水间倒了杯水，回来后，看见叶清许又在工作了。
　　多干会，工资又不会多，可叶清许每次恨不得一天二十四小时都在工作，公司里的人都知晓她对游戏有多热爱。
　　秦烟染喝了口水，集中注意力，让自己投入到工作中。
　　人物形象在脑中已经有了一个初步的想法，秦烟染打开电脑，连接好压感笔后，在软件上绘制。
　　时间在一点一点地流逝，不知不觉一个上午的时间就过去了。
　　秦烟染有些累了，吃了个饭，回来看见叶清许还在埋头工作。
　　她的脑子里是不是只剩工作了。
　　秦烟染翻了一下自己的包，从里面拿出了一个小面包。
　　她若无其事地走到叶清许身边，把面包往桌上一放，跟扔垃圾似的。
　　叶清许抬头看了她一眼。
　　秦烟染别过脸：“我吃不完的，再不吃要过期了，要是你胃病住院了，我们组的工作量可不大大增加了。”
　　叶清许撕开小面包的外包装，咬了一口香甜的面包，说：“谢谢。”
　　秦烟染见她吃了，悬着的心稍微放下些许，她又说：“我不是每次都有这种快过期的食物的。”
　　叶清许三两下吃完了面包：“可每次你都送来了。”
　　秦烟染脸燥热得慌：“下次没有了。”
　　叶清许点了头，埋头继续工作。
　　小面包的分量实在有点少，秦烟染担心她没吃饱，又回到自己的工位拿了几个。
　　叶清许的桌上又多了几个小面包。
　　叶清许：“不是说没有了吗？”
　　秦烟染生怕她多想，急忙说：“都是快过期的。”
　　叶清许闻言，也没去看包装袋上的日期，撕开，吃了一个，喝了口水又继续吃下一个。
　　秦烟染看她腮帮鼓鼓的，面无表情地盯着电脑，有种反差的萌感。
　　她盯得有些入迷，连叶清许什么时候看过来了都不知道，过了两秒钟才反应过来，又连忙挪开视线。
　　叶清许看着她：“以后你吃不完快过期的都可以塞给我。”
　　秦烟染又是一愣，她知不知道她在说什么。
　　这是女朋友才能拥有的专属福利。


第3章 
　　六点下班，秦烟染五点把设计稿打印了出来，给叶清许审稿。
　　叶清许接过，认真看着。
　　秦烟染有些许的紧张，她算是叶清许一手带出来的，现在有种给老师检查作业的错觉。
　　叶清许抬手招了招她。
　　秦烟染弯腰凑近她耳侧，闻到独属于叶清许身上淡雅的清香，心跳徒然就加快了。
　　叶清许看着设计图：“我觉得还可以再细化一下，服装上可以设计突出角色个性的小配饰...”
　　秦烟染认真听着，打算待会再改一下。
　　叶清许：“整体还是不错的，再细化一下就可以了。”
　　秦烟染点了头。
　　叶清许没听见她出声，侧目看她。
　　柔软的唇擦过面颊，似乎还携带着香甜的气息，秦烟染一愣，刚才还狂跳不止的心跳戛然而止。
　　叶清许不小心亲到她了。
　　意识到这一点，心跳声又跟打鼓一样，快得不得了。
　　秦烟染缓缓移过头去看她。
　　叶清许神色淡然，眼眸没有一丝一毫的感情流露。
　　相比她狂跳不已的心脏，叶清许不要太冷淡。
　　她刚刚可是不小心亲了她，怎么可以一点反应没有，要不是她们上过床，她都要怀疑叶清许不是直女就是性冷淡了。
　　叶清许：“我说的话你都听清楚了吗？”
　　秦烟染点头。
　　叶清许见她脸色不好，又说：“早点画完早点回家，我也会留下一起加班。”
　　秦烟染没有多高兴，和叶清许一起留下加班的次数并不少，她的脑子里只有工作，独处根本没有一点氛围感。
　　她“哦”了声，回到自己的工位上，继续工作。
　　六点后，办公室里陆陆续续地有同事离开，秦烟染还在画图。
　　手边的手机振动了一下，她分出心神看了眼。是谢珊珊发来的消息，她这才拿起手机。
　　谢珊珊：下班没有。
　　秦烟染下意识地看了眼叶清许，她还在埋头工作，专注力很强。
　　她回：没有，上司让我改稿，被迫加班。
　　谢珊珊：怎么一点不知道体恤下属，吃抹了就跑，工作上还压迫你，该下班不下班，现在员工猝死的新闻那么多...
　　秦烟染很高兴谢珊珊这么为她打不平，可她知道她骂的是她小姨吗？
　　叶清许抬眼：“秦烟染，工作。”
　　被训了。
　　秦烟染放下手机。
　　她装模作样地画了两下，又瞄了叶清许几眼，偷偷拿起手机回消息。
　　秦烟染：可能要加好一会的班了。
　　谢珊珊：啊啊，我好不容易回来了，想找你吃个饭，出去嗨来着。
　　谢珊珊：没关系，我等你。
　　秦烟染：好。
　　办公室里安静得出奇，任何一点动静能放大无数倍，连压感笔在画板上划动的声音都异常清晰。
　　叶清许抬头看了眼斜对面的秦烟染。
　　她正努力画着设计稿，桃花眼里出现了少有的认真，连眸光都坚定了不少，效率也提上去了。
　　叶清许：“早一点这样就不至于加班了。”
　　秦烟染握着压感笔的手一顿。
　　她没想加班的，是这份设计稿太重要了，她细细雕琢，多花了点时间。
　　绝对不是想和叶清许多待一会。
　　—
　　多加了三个小时的班，秦烟染伸了个懒腰，看了眼时间，已经是晚上九点多了。
　　她给谢珊珊发了个定位，让她过来。
　　叶清许看完她的设计稿后，还在忙。
　　秦烟染坐在工位上，也没走，就这样等着谢珊珊过来。
　　她把手机放在桌上，偷偷瞄叶清许。
　　叶清许正看着电脑，电脑的光印得她的脸更为白皙，姣好的容颜透着淡淡的清冷，明明生了一副极好的皮囊，面部表情却少得可怜。
　　叶清许注意到她在看她：“还不走吗？”
　　秦烟染：“在等珊珊。”
　　叶清许看了眼时间：“这么晚了，她出来找你玩？”
　　秦烟染点了头。
　　叶清许细长的眉轻蹙。
　　秦烟染知道她在担忧，作为长辈，关心小辈的安全很正常，她还是会有一种怪异的感觉。在她眼里，叶清许和她是同辈，和谢珊珊却不一样，她是长辈。
　　这样的反差，让她觉得她和叶清许之间的可能性减少了。
　　叶清许：“早点回家。”
　　秦烟染点了头，又问：“你要加班到什么时候？”
　　叶清许看了下手头上的工作，其实并不急，明天做都行，但她已经习惯了加班。
　　她说：“不会很晚。”
　　现在已经九点半了，已经很晚了，叶清许的时间观念似乎和旁人不一样。
　　桌上的手机在不停地震动，是谢珊珊打来的电话。
　　秦烟染猜她是到了。
　　她接了电话。
　　谢珊珊的声音有些兴奋：“染染，我到你公司楼下了，我妈知道我要去这里找你，说我小姨也在这栋楼工作，你说巧不巧？”
　　秦烟染只是说：“我马上下楼。”
　　要是珊珊知道此刻叶清许就在她身边，可能就说不出巧这样的话了。
　　走到办公室门口，她还是回眸看了叶清许一眼：“早点回家。”
　　叶清许抬眼，已经不见秦烟染的身影。
　　即使是晚上，公司里的灯大多没有熄灭，比起他们人设组，加班最严重的还属程序员，秦烟染路过时，听见了敲击键盘噼里啪啦的声音。
　　坐电梯到楼下，出了公司大楼，她一眼就看见了谢珊珊。
　　谢珊珊走过来挽着她，自然地撒娇：“我等好久了。”
　　秦烟染笑着说：“好啦，我请你吃饭。”
　　谢珊珊抬头看了眼高楼：“你说我小姨还在里面上班吗？”
　　秦烟染当然知道，还不知道叶清许会加班到什么时候。
　　她怂恿地说：“你要不要问一问？”
　　谢珊珊犹豫了一下，她和叶清许年龄差距不大，即使她是她母亲的妹妹，比她大一辈，她们的关系仍然很好，她怕小姨真的在，叫出来了，秦烟染会不自在。
　　谢珊珊：“我小姨和我们一起，你会不自在吗？”
　　秦烟染闻言，说：“会有一点吧。”
　　谢珊珊：“那就不要跟她打电话了。”
　　秦烟染眸光微变，又说：“没关系，上次不也见过了吗，你打吧。”
　　谢珊珊最终还是打了。
　　等待电话接通的过程中，秦烟染比她还要紧张。
　　响了五下，电话接通了。
　　秦烟染听见了叶清许没什么感情的声音。
　　“喂，珊珊，有什么事吗？”
　　谢珊珊软的嗓音说：“小姨，我在你公司楼下，你还在上班吗，要不要一起出来吃饭，还有染染一起，吃完饭我们再一起去清吧玩啊。”
　　电话那边沉默了一会。
　　叶清许：“等会。”
　　谢珊珊笑着说：“那我在楼下等你。”
　　叶清许：“嗯。”
　　秦烟染没想到会这么顺利，知道叶清许要下来，她忽然变得有些踟蹰不安，又隐隐期待着。
　　谢珊珊拉着她在长椅上坐下。
　　三月的天转暖，夜晚还是有些凉，秦烟染穿着长裙，脚踝冰冷，心是热的。
　　十分钟后，她看见叶清许从公司大楼出来了。
　　她穿着雪纺衬衫和西装长裤，外面套了件浅灰色的西装外套，黑色的长发被风微微吹动，清绝的脸蛋随着距离的拉近愈发清晰，淡漠的眸子看了过来。
　　对上视线的那一刻，秦烟染几乎秒扭头。
　　叶清许走过来：“等会，我把车开过来。”
　　谢珊珊点了头。
　　五分钟后，她们上了车。
　　叶清许：“去哪吃饭？”
　　谢珊珊看了下手机：“在清吧附近吃吧，我把位置发你手机上了。”
　　叶清许开了导航。
　　秦烟染看着车窗外的夜色，心思飘得远远的。
　　她和叶清许一起外出的次数很少，而每次又都和公司有关，这次还是唯一一次不是因为工作一同外出，还得多亏了谢珊珊。
　　她现在不知道谢珊珊和叶清许有这层关系是好是坏了。
　　叶清许停好车，她们在街边随便找了家店吃饭。
　　秦烟染吃过晚饭，没有吃多少，谢珊珊和叶清许稍微吃的多了点。
　　秦烟染结了帐，扭头看见谢珊珊挽着叶清许，叶清许也由着她亲近。
　　谢珊珊笑着说：“小姨，我喝酒的事，你别告诉我妈好不好？”
　　叶清许只是说：“少喝些。”
　　秦烟染掠过她们往外走，不知道是不是错觉，她感觉叶清许看了她一眼。
　　清吧里的歌声轻缓，人也不是特别多，并不吵闹，很适合坐下来小酌几杯。
　　秦烟染和谢珊珊分别点了杯酒，叶清许只是要了杯清水。
　　秦烟染：“你不喝吗？”
　　叶清许淡然说：“我要开车。”
　　看得出来，叶清许兴致并不高，秦烟染猜她过来，很大成分是看着谢珊珊，以防她出事。
　　听着歌，小酌完一杯，秦烟染娇嫩的脸蛋被酒气熏得有些红，潋滟的桃花眼看人有种深情的意味，勾人得紧。
　　周围有人蠢蠢欲动，叶清许注意到，眸色冰冷，通通用眼神杀了回去。
　　秦烟染未注意到，她又叫了酒，谢珊珊非要和她玩酒桌游戏，她也乐意奉陪。
　　一杯酒接着一杯酒下肚，秦烟染反而越来越上头，非要和谢珊珊拼个“你死我活”，一时间连旁边的叶清许都忘了去。
　　之所以喝这么多，叶清许也占一部分原因。
　　她们做过最亲密的事情，而叶清许可以做到无事发生，哪怕是她亲自默许的。
　　叶清许：“别喝了。”
　　这句话也不知道是对谁说的。
　　谢珊珊喝红了脸，笑呵呵地说：“小姨，我和染染很久没见了，高兴，而且不是还有你在吗？”
　　叶清许不置可否。
　　谢珊珊傻呵呵地又说：“染染，你又输了，快喝。”
　　秦烟染笑着喝完了杯中的酒，又给自己倒了杯，不知道是不是喝多了的关系，她的一颦一笑，一举一动都多了几分妩媚。
　　谢珊珊勾着秦烟染的脖子，脸红得跟猴子屁股一样，眼睛直勾勾地看着她：“染染，再喝一杯！”
　　秦烟染有些醉了，头也晕沉起来，她应了声，又喝了一杯。
　　谢珊珊自己也干了。
　　最后实在喝不动了，两人双双倒在沙发上。
　　秦烟染眼眸涣散，头是朝叶清许的方向倒的，她看见了好几个叶清许，眨眨眼，又重叠在了一起。
　　叶清许：“喝够了吗？”
　　秦烟染只是朝她笑，唇角微弯着，眼眸透亮，像是被水洗过一般，干净澄澈。
　　叶清许忽然没了脾性。
　　谢珊珊晕乎乎的：“小姨，我想睡觉了。”
　　叶清许：“那就回家。”
　　谢珊珊站了起来，感觉身体沉沉的，有点站不稳，又倒在了沙发上。
　　秦烟染听见说回家，也站了起来，她走了两步，晃悠悠的。
　　叶清许见状，扶住了她。
　　秦烟染眨了眨桃花眼，茫然地看了叶清许两眼，倒在了她身上，头埋在了她白皙的颈窝里，唇角上扬，桃花眼里满是餍足的意味。
　　她像小猫咪一样在她身上蹭了蹭，似乎想沾染上她的气味。
　　叶清许扶着她的细腰，脖间痒痒的，呼吸的空气带着灼热感，闻着淡淡的酒香，自己仿佛也喝醉了般。
　　叶清许低声说：“秦烟染，站好。”
　　秦烟染根本听不进去叶清许说什么，她满脑子只有一个念头，就是黏着她。
　　朝思暮想的人就在眼前，只有醉后才能根据本能行动。
　　叶清许见她没反应，又喊了一遍她的名字。
　　秦烟染软得没骨头似的搭在她身上，哼哼唧唧了两声，音色娇软，唇有意无意地擦过她的脖颈，像极了勾人的小狐狸精。
　　叶清许莫名联想到了前天晚上，那时的秦烟染比现在还要磨人数倍，她耳根微红，面上依然淡漠。
　　叶清许：“回去了。”
　　秦烟染：“你送我回去。”
　　清醒的她绝不会这样指挥自己的上司，更别说这样软乎乎地和叶清许说话了。
　　叶清许什么也没说，扶着她往外走。
　　谢珊珊头昏脑涨，视野模糊，隐约察觉哪里不对劲，怎么感觉身边空空的。
　　谢珊珊喊道：“染染。”
　　没有人回应。
　　她慢吞吞地坐了起来，迷迷糊糊看见自己的小姨扶着秦烟染往外走。
　　她顿时就委屈上了：“小姨，你怎么扶她不扶我，你是我的小姨吗？”
　　叶清许脚步微顿，回眸看谢珊珊，脸上面无表情。
　　她淡然地说：“忘了。”
　　谢珊珊：……
　　更委屈了。


第4章 
　　清晨，窗外的小鸟在叽叽喳喳地叫，阳光稍稍透了进来，撒向床的一角。
　　秦烟染迷迷糊糊睁开眼，眨了眨眼睛，头有些疼。
　　昨晚喝太多了，直接断片，不省人事。
　　叶清许...
　　昨晚只有她一个是清醒的，应该是她善后的。
　　秦烟染抬手想揉一下太阳穴，惊呼发觉好像碰到了什么，侧目而视，看见了叶清许恬静的睡颜。
　　她白润的脸蛋在阳光下白得透亮，睫毛长长的，鼻梁高挺，唇瓣泛着淡淡的粉，饱满而诱人。
　　秦烟染盯着她看了几秒，脸微红。
　　她半坐了起来，才发现谢珊珊也躺在旁边，原来昨晚她们三个是睡一张床上的。
　　身上的衣服还是原本的，只有叶清许洗过澡，穿的是睡衣，昨天她把喝醉的她和珊珊弄回来，应该费了不少功夫。
　　秦烟染起身，把窗帘拉上，撒在叶清许身上的阳光消散，她的面部神情似乎柔和了一点。
　　秦烟染又轻手轻脚地躺在原本的位置，细嫩的脸上染上绯红，她轻咬的唇，心机地拉着叶清许的手搭在自己的腰上。
　　她偷偷地挪了一点位置，靠近叶清许，闻着她身上沐浴的清香，闭上眼，就贪念这么一小会。
　　被叶清许的气息包裹着，没一会，她竟睡了过去。
　　半个小时后。
　　谢珊珊醒了，她坐起来，伸了个懒腰，看见全然陌生的环境，还有些茫然，联想了一下昨晚，这应该是她小姨家。
　　她打了个哈欠，余光扫到睡在旁边的两人，眸光写满了讶然。
　　叶清许侧躺着，搂着秦烟染的腰，而秦烟染则是缩在叶清许的怀里，依偎而眠。
　　两人都是颜值超高的大美人，这样一看还挺养眼的，但一个是她的好闺蜜，另一个是她的小姨，又有种奇怪的违和感。
　　谢珊珊坏心思地拿起手机，对着她们拍了张照，打算等秦烟染醒了，给她看，怎么就睡成这样了。
　　她不过是随便一拍，照出来竟出奇地唯美。
　　谢珊珊欣赏了两下，再看向她们的时候，冷不丁地对上了叶清许淡漠的眼眸，她吓了一跳，讪笑着说：“小姨，早上好。”
　　叶清许“嗯”了声，垂眸看着怀里的人。
　　秦烟染睡得很熟，小脸透着淡淡的粉，呼吸均匀，看着很乖巧。
　　叶清许收回了搭在秦烟染腰上的手，起身翻了两套一次性的洗护用品，自己去了洗手间。
　　没一会，秦烟染就行了，旁边已经不见叶清许的身影，她有些失落。
　　谢珊珊坐在她旁边，笑着说：“染染，你看我拍到了什么。”
　　秦烟染茫然地问：“什么？”
　　谢珊珊把手机亮在她面前。
　　秦烟染定睛一看，是她在叶清许怀里睡熟的画面。
　　她的脸蹭地一下红透了，去抢手机，谢珊珊比她先一步，手已经躲远了。
　　秦烟染恼羞成怒，去够手机：“珊珊，把手机给我，快给我删掉，不要玩了！”
　　谢珊珊见她急成这样，反而恶趣味上来了：“不就是拍了张照片，染染，你这么急干什么？”
　　要是旁人倒是无所谓，可对方是叶清许，这有着本质的区别。
　　秦烟染按着她，非要拿到手机不可。
　　叶清许从洗手间里出来，看见秦烟染把谢珊珊壁咚在床，两个人都面红耳赤，看着就像有什么。
　　秦烟染注意到动静，回眸看见叶清许，连忙从谢珊珊身上挪开。
　　叶清许见状，更像了。
　　她从衣柜里拿衣服，打算去洗手间换，若无其事的模样，仿佛什么都没看见。
　　谢珊珊叫住了她：“小姨。”
　　叶清许回眸，看向她，眸色冷漠，看不出情绪。
　　谢珊珊举了举手机：“小姨，我拍了你们睡觉的照片。”
　　秦烟染拿被子捂住自己，她怎么会有这样一个闺蜜，特别是她故意让叶清许抱着自己，知道背后的隐情，更为羞耻了。
　　相比秦烟染反应巨大，叶清许没什么反应，只是“哦”了声，就进去换衣服了。
　　脸虽然捂住了，秦烟染却一直注意着叶清许的动静，听见她如此冷淡的反应，脸上的羞意褪去，眸色恢复了清冷。
　　她掀开被子，有点不高兴。
　　谢珊珊以为她生自己气了，把手机递给她：“好啦，你删吧。”
　　秦烟染知道密码，她解锁手机，映入眼帘的就是她和叶清许相依而眠的画面。
　　哪怕是假的。
　　要她真的删，她也有点舍不得。
　　这是她和叶清许唯一的合照，还是这么亲密的合照。
　　秦烟染把照片发自己微信上，把消息记录删除，在相册里删得彻彻底底。
　　她把手机还给谢珊珊，拿着一次性的洗漱用品，等叶清许出来。
　　叶清许换完衣服就出来了。
　　秦烟染一眼没看她，直接进了洗手间。
　　叶清许看了下时间，离上班很快就要迟到了。
　　谢珊珊还坐在原地没动，她眼巴巴地看着叶清许：“小姨，我好像惹她生气了。”
　　叶清许闻言，看了眼紧闭的磨砂门，说：“我要去上班了，你打算什么时候走？”
　　谢珊珊：“染染也要上班。”
　　叶清许：“我会送她过去的。”
　　谢珊珊对自己小姨还是比较放心的，她去外面的洗手间洗漱后，又进来隔着门跟秦烟染说自己要走了，叶清许会送她上班。
　　秦烟染应了声。
　　她用一次性的毛巾把脸擦干净，镜子里的脸清透无瑕，眼尾泛红，唇也咬出了血色，饱满诱人。
　　珊珊走了，意味着她要和叶清许独处了。
　　秦烟染又洗了个脸，等脸上的热意散尽，这才出了洗手间。
　　叶清许看向她：“珊珊说她惹你生气了，很抱歉。”
　　惹她生气的并不是谢珊珊，不该忏悔的人忏悔了，而叶清许一脸淡然的模样，显然浑然不觉，简直让她简直又爱又恨。
　　秦烟染抿唇，说：“没关系。”
　　叶清许又看了下时间：“上班要迟到了，你跟我一起过去吧。”
　　秦烟染现在都能闻到身上的酒味，就这样去上班，她不能接受。
　　“我想洗个澡。”她说。
　　叶清许的视线落在她身上。秦烟染还穿着昨天的长裙，再好的材质，经过一晚的胡乱折腾也变得皱巴巴了，再配上她娇柔的脸蛋，很难不让人往坏的方向想。
　　叶清许：“介意穿我的衣服吗？”
　　秦烟染意外。
　　她打算回家洗个澡再去上班的，根本没想过在叶清许这洗澡。
　　她当然愿意。
　　秦烟染点头说：“我将就一下。”
　　叶清许闻言，也没多说什么，从衣柜里拿出一套衣服递给她：“内裤是一次性的，胸贴是新拆的，没有用过。”
　　秦烟染抱着衣服进了浴室。
　　她闻到了衣服上有樱花味的洗衣凝珠的味道，很好闻，最主要的是，这是叶清许穿过的。
　　打开淋雨，她冲了个澡，换上衣服，磨蹭了一下才出浴室。
　　叶清许在频繁在看时间，已经迟到了。
　　秦烟染套上休闲外套，说：“走吧。”
　　叶清许这才抬眼看她。
　　秦烟染穿着不规整的衬衫和黑色的半身裙，休闲的西装外套随意地套上身上，很明显不是她的风格，倒也不违和。
　　秦烟染被她盯的有些紧张，正想说什么的时候，叶清许已经出房间了。
　　秦烟染：……
　　—
　　搭叶清许的顺风车到了公司，迟到了一个多小时。
　　她没挨上司的批，毕竟她的上司就是叶清许，就是工资可能会扣一点。
　　叶清许看向她：“假条补上。”
　　秦烟染“嗯”了声，坐在自己的工位上补假条，唇角控制不住地上扬。
　　叶清许为她以公谋私了。
　　中午，午休时间，叶清许去楼下吃午饭了，秦烟染难得有一天不用为她的健康担忧。
　　她自己点了外卖，在工位上吃的。
　　公司的茶水间有免费的咖啡和小零食，她打算去蹭点小零食。
　　倒霉的是，进去了就碰见了艺术总监，难怪平日里挤满的茶水间没什么人。
　　秦烟染笑着打招呼：“厉总监好。”
　　厉以彤看见她，眼眸露出异色。
　　工作原因，她经常和叶清许打交道，久而久之，对她一手带起来的秦烟染也就认识了，再者她相貌出众，就算没有这一层关系，想不认识都难。
　　她和叶清许共事几年，对她的穿衣风格算了解，很明显秦烟染穿的不是自己的衣服。
　　秦烟染感觉她看自己的眼神怪怪的，导致她拿小零食都有些不自在。
　　厉以彤：“你的衣服是叶清许的吗？”
　　秦烟染身体僵硬，机械地“嗯”了声，没想到一眼就被看了出来。
　　厉以彤弯唇：“看来你们私底下关系也挺好，叶清许挺独的，有个关系好的同事也还不错。”
　　正如厉以彤所说，叶清许确实很独，和同事之间除了工作再无其他交流。
　　本来碰见厉以彤，她还挺紧张的，现在听了她的这番话，警惕性松懈，内心柔软了许多。
　　秦烟染抱着零食，大袋的薯片遮住了她小半张脸，她桃花眼闪躲着厉以彤的视线，拧巴地说：“我和叶清许之间的关系也就一般吧，其实也没有你说的那么好。”
　　总监都觉得她和叶清许的关系好，秦烟染如果有尾巴，此时一定是得意地翘着的。
　　叶清许路过茶水间，正巧听见了秦烟染说的“关系一般”之类的话。
　　她脚步微顿，之后大步离开。


第5章 
　　秦烟染抱着零食回到办公室，看见叶清许吃完饭回来了，她把零食偷偷地藏了一点在抽屉里。
　　叶清许看见了，会不会以为她很能吃啊。
　　藏好后，秦烟染只拿着一小袋饼干，悠悠地啃着。
　　叶清许看向她。
　　秦烟染很敏锐地注意到了她的视线。
　　一袋饼干也很多吗...
　　她有点不敢啃了。
　　叶清许没什么表情地看着她。
　　还在盯...
　　秦烟染把饼干放下了。
　　叶清许还在看她，绝美的脸淡然，眼眸一眨不眨。
　　秦烟染被她看的心跳都快了。
　　她顶不住，问：“叶组长，我工作上有哪里出差错了吗？”
　　她连叶清许的名字都不敢喊了。
　　叶清许听见这个称呼有点不习惯，过了一两秒钟，才反应过来，说：“我们的关系很一般吗？”
　　秦烟染一怔。
　　当然不一般，她们可是把最亲密的事情都给做了。
　　她忽然睁大眼睛，意识到了什么。
　　秦烟染试探：“你听见了？”
　　叶清许“嗯”了声。
　　秦烟染升起热意，脸一下就红了，内心在抓狂，又很怕叶清许误会。
　　她语无伦次：“我们相处也有这么久了...你是我的上司，而且...而且...”
　　她的脸越来越红：“你懂的。”
　　叶清许看着她，问：“懂什么？”
　　秦烟染听着来气，正视她的眼眸，看不出一点情绪波动，又忽然泄气了。
　　她别过脸，小声说：“就是关系好的意思。”
　　叶清许闻言，又淡淡地“嗯”了声，埋头认真工作。
　　秦烟染不知道她到底是在意还是不在意了，反正她给弄郁闷了。
　　—
　　一下午，秦烟染都有些心不在焉，工作效率又降了，被迫加了两个小时的班。
　　出大楼的时候，外面的天已经彻底黑了，她坐地铁回家，又差不多快到九点了。
　　秦烟染脱下外套，躺在沙发上，把外套抱在怀里，只闻到淡淡的洗衣凝珠的味道，并不能感受到叶清许的气息。
　　她真的完全看不懂叶清许的心思。
　　可是好喜欢她...
　　秦烟染迷迷糊糊快要睡着，又强撑起来，去洗了个澡。
　　吹干头发后，她把叶清许的衣服手洗了，放进烘干机里烘干。
　　等待的时候打开了电视机，放着电视，她却没再看。
　　叶清许现在回家了吗，还在公司吗？
　　挣扎好久，反复拿起手机又放下，最后还是打开了和叶清许的聊天框。
　　上面的聊天记录全是工作上的事情。
　　现在叶清许的衣服在这，她有了很好的借口。
　　秦烟染：在加班吗？
　　叶清许：刚下班。
　　秦烟染意外她会回这么快。
　　秦烟染：衣物我洗了，快烘干了，我什么时候送你。
　　她躺在沙发上，换了一个慵懒的姿势，琥珀色的眸子紧盯着手机屏幕，神态却一点都不放松。
　　叶清许：现在。
　　秦烟染一下坐了起来。
　　现在快十一点了，如此深夜，让她去送衣服，叶清许到底怎么想的。
　　秦烟染心跳变快，但直觉告诉她，肯定又是自己瞎想了。
　　叶清许：我在回去的路上，现在直接去你家。
　　看见消息后，秦烟染甩掉手机，拿起打扫工具，把卧室和客厅前前后后地打扫整理了一遍，即使已经很干净了，还是觉得有哪里做的不够好。
　　来不及多想，手机来电话了。
　　秦烟染接了。
　　叶清许：“我在楼下。”
　　下班后，听见叶清许的声音从电话的另一端传来，有些奇妙。
　　秦烟染应了声，挂断电话，跑下了楼。
　　叶清许就在大厅等着她，她还穿着白天的工作装，下班后直接就来了这。
　　秦烟染带她过了门禁，进了电梯。
　　狭窄的空间里，氛围有些安静。
　　秦烟染偷偷看叶清许，只是偷偷瞄一眼，发现叶清许在看她。
　　秦烟染瞬间腰杆挺直了，还拨弄了一下头发，怎么站都不自在。
　　叶清许：“你的睡衣很可爱。”
　　秦烟染脸爆红。
　　她总是这样，说些让人误会的话。
　　电梯里有面镜子，长期没人清洗，映出来变得模糊，但还是能看见自己。
　　她穿的是粉色的睡衣，上面印有一个大的卡通小熊，可爱是可爱，和她日常的穿搭很不一样。
　　在还没喜欢叶清许之前，她的穿衣风格和谢珊珊类似，是偏甜美风的，喜欢叶清许之后，她开始往成熟风靠拢。
　　她和叶清许差了七岁，外表虽然看不出来什么，但年龄差摆在那里，哪怕只是穿衣的小细节上，她也希望能更显得登对一些。
　　叶清许：“到了。”
　　秦烟染回神，连忙跟着她走出电梯。
　　进了屋，秦烟染给她拿了自己的备用拖鞋。
　　待叶清许换上后，她又问：“喝什么，有矿泉水和饮料，你要喝茶，我也可以泡。”
　　叶清许说：“不用这么麻烦，我拿个衣服就走。”
　　秦烟染一下就泄气了。
　　好不容易叶清许来她家，没几分钟就要走。
　　她说：“你先在沙发上坐会，我给你拿过来。”
　　叶清许：“好。”
　　秦烟染还是给她递来杯水，这才过去拿衣服。
　　衣服已经烘干了，她还熨烫了一边，叠得工整，安静地躺在购物袋里。
　　秦烟染踌躇了一下，还是拿着购物袋出去了。
　　她递给叶清许。
　　叶清许起身，打算离开。
　　秦烟染咬着樱唇，眼眸有不舍。
　　眼看叶清许走到了玄关，她开了口：“叶清许。”
　　叶清许回眸看她。
　　秦烟染极为不自在地说：“你要吃宵夜吗，我家里有些速食快过期了，能不能帮我消灭一下。”
　　叶清许：“好。”
　　秦烟染以为自己听错了。
　　她转过身，唇角偷偷上扬。
　　叶清许从她身边掠过，秦烟染立即收起了笑，生怕被她看见。
　　她去翻冰箱，翻了半天，里面压根没有一包速食，她又跑去放零食的置物架边，拿了两桶泡面。
　　秦烟染有些尴尬，偷偷地看叶清许。
　　叶清许坐在沙发上，正在看电视，未注意到这边。
　　秦烟染去了厨房，把水给煮上，唯一的加餐就是两根火腿肠，就两份泡面，她怎么好意思说出口的。
　　水烧烤后，面泡好，她端进客厅，把两份泡面放在了茶几上。
　　秦烟染尴尬地说：“这就是我说的快要过期的速食。”
　　叶清许视线落在泡面上，说：“泡面也很香。”
　　她脸上没有一丁点表情，却让秦烟染感觉很温柔。
　　她搬了个板凳坐在茶几边：“下次我弄好吃的给你。”
　　几秒钟没得到回应。
　　秦烟染意识到自己说了下次，不就等于变相邀请吗？
　　叶清许会不会误会什么？
　　她也没有那么想她下次来的。
　　秦烟染想挽回一下自己的话，抬头看见叶清许已经吃上了。
　　她是真的一点也不在意是否是泡面。
　　秦烟染打开泡面，吃了起来，香味确实很浓。
　　吃完泡面，她去洗漱了一下，回到客厅，叶清许还在。
　　她靠着抱枕睡着了。
　　秦烟染轻手轻脚地靠近，看见了她眼底的青紫，经常加班熬夜，不困才奇怪。
　　她拿来一条毯子，盖在了叶清许身上，把电视关了，坐在旁边守着她。
　　只有叶清许睡着后，她才敢这么仔细地看她。
　　叶清许的肤色很白，水润润的，一点也看不出来是奔三的女人，五官精致得挑不出一点毛病，明明这么好看，怎么就是个面瘫呢。
　　秦烟染戳了一下她的面颊，指腹一下就陷了下去，有着棉花糖的触感，却又不失弹滑。
　　手感不要太好。
　　秦烟染正想再戳一下的时候。
　　叶清许醒了。
　　她眼白泛红，明显缺觉。
　　秦烟染收回作乱的手，见叶清许一脸疲惫，有些心疼。
　　叶清许坐了起来，声音很轻：“抱歉，睡着了，我现在回去。”
　　秦烟染不知道哪里来的勇气，扯住了她的袖子：“叶清许，昨晚你收留了我，今天我收留你好不好？”
　　叶清许垂眸看她，说：“好。”
　　—
　　卧室里亮着一盏暖黄的小灯，室内昏黄，落地窗外是繁华的夜景，氛围感拉到了极致。
　　秦烟染靠着床边，动作出卖了她的不自在。
　　这是第一次在极为清醒的情况下，和叶清许同眠。
　　秦烟染的心疯狂往叶清许那边靠，身体却背道而驰。
　　身边人没有一点动静，自己的心跳声反而越来越清晰，秦烟染内心铺垫很久，才僵硬地转了个身。
　　叶清许平躺着，已经睡着了。
　　秦烟染恨得咬牙，她一个人在那又是心动又是扭捏的，这个人早就睡着了。
　　叶清许睡得很熟，呼吸一轻一浅，清润的脸蛋在光下泛着细腻的光泽感，涂了唇膏的唇水润，清透诱人。
　　秦烟染看了几秒，心就软成了一片。
　　这次就放过她了。
　　秦烟染躺平，与叶清许保持了一个拳头的距离。
　　躺在一个被窝里，她能感受到叶清许的体温和气息，让她的心跳变得絮乱。
　　秦烟染闭上眼睛，嗅着淡淡的发香。
　　这样就很好。
　　她轻声说了句：“晚安。”
　　—
　　叶清许醒时，闹钟刚好响了。
　　她立即关掉，坐了起来。
　　身边的女人还在熟睡，长发微微凌乱，遮住了半张娇美的脸蛋，她卷缩在床的边缘，睡姿很没有安全感的模样。
　　叶清许轻轻拨开她糊在脸上的发，指尖抚过她柔软的面颊，触感很好。
　　收回手，指尖还泛着热意。
　　这种感觉很奇怪。
　　她起床，拿出购物袋里熨烫好的衣服换上。
　　秦烟染听见动静，缓缓地睁开眼，入目是白皙光滑的背部，背脊的线条一路往下...她的脸渐渐地红了。
　　要不是自己是清醒的，她还以为自己昨晚对叶清许做了什么。
　　她低头，不去看叶清许，又忍不住偷偷去看。
　　再次抬眼的时候，叶清许已经穿戴好了。
　　她有些失望。
　　叶清许转身，看见她醒了，说：“上班快迟到了。”
　　秦烟染顾不上害羞，赶紧起床和叶清许一起洗漱后去上班，就算有叶清许在，她也不想连续两天都迟到了。
　　来不及买早餐，到公司后，秦烟染看还有一点时间，打卡后赶紧下楼。
　　公司附近早餐铺不少，她匆匆买了两份早餐，又跑回公司。
　　回到办公室，她微微喘着气，没有看见叶清许的人。
　　秦烟染有些泄气，正准备在工位坐下，听见了身后传来的脚步声。
　　她回眸，看见了叶清许和厉以彤。
　　叶清许手上拿着文件，两人应该是在聊工作。
　　厉以彤看见秦烟染，目光又落在叶清许身上，笑了笑：“我记得你身上这套衣服，你下属昨天也穿过吧。”
　　秦烟染听见这句话，还没等叶清许回答，她就背了过去，坐在自己的工位上。
　　昨天叶清许睡在她家，晚上穿的是她的睡衣，正巧衣服也洗干净了，早上叶清许就换了这套，现在看来，的确容易引人误会，秦烟染已经不想去面对身后的两人了。
　　叶清许淡然地“嗯”了声，没有任何不适。
　　厉以彤似笑非笑：“你和你的下属关系挺好的吧，昨天她还说你俩关系一般般呢。”
　　叶清许昨天问过秦烟染，联想到她说的话，她说：“我和秦烟染的关系一直很好。”
　　穿过同样的衣服，又说出这样的话，还是在办公室里，实在是令人遐想。
　　秦烟染捂着脸，脸蛋爆红。
　　但她很喜欢叶清许说的话，羞涩和喜悦的情绪交织在一起，变得复杂。
　　马上全公司的人都会知道。
　　她和叶清许之间的关系好到穿同一套衣服，还是连续两天的时间里穿同一套衣服。


第6章 
　　厉以彤和叶清许聊了一会工作才离开。
　　上司的上司在，还在上班的时间里，秦烟染根本不敢公然在办公室吃早餐。
　　她装模作样地工作，等着等着，她的早餐已经不热了。
　　早餐要热腾腾的才好吃，现在吃跟吃剩饭没区别了。
　　豆浆还有一点热，煎饺和烧麦都冷了。
　　秦烟染踟蹰了会，走到叶清许工位边，只把豆浆放在了她桌上，说：“吃不完的。”
　　叶清许在处理工作，头没抬，说：“谢谢。”
　　秦烟染回到自己的工位上，慢吞吞地吃着已经冷掉的食物，看见叶清许一边工作一边喝着豆浆，她唇角勾起了一抹笑。
　　干完早餐后，她才投入到工作中。
　　今天的工作主要是建模，不过是路人角色，不用特别精细，一个上午就能完成。
　　秦烟染不想做太快，这样下一个工作又会迅速过来。
　　她和叶清许不一样，不能完全地把身心都投入到工作中，把公司制作的游戏当成自己的孩子，对她来说，工作就只是为了赚钱而已。
　　秦烟染拿出手机偷偷摸鱼。
　　她在微信上有一搭没一搭地和谢珊珊闲聊着，无意间看见免打扰的群聊蹦跶到了消息的顶层。
　　群聊的名称就是闲聊群，群成员不到十个人，都是一个办公室的，只有一个人不在，就是叶清许。
　　原本就有一个工作群，这个是另外建的，平日里就是在里面吐槽工作之类，不让叶清许看见。
　　消息到了99+，这群简直活过来了。
　　秦烟染把消息拉到了最上面。
　　ww：早上厉总监说的话太让人匪夷所思了。
　　小青豆：昨天秦烟染穿的应该是叶组长的衣服，今天叶组长又穿了这件，这说明什么？
　　fi：说明...说明两个人关系特别好，话说连续穿两天，里面的内搭都一样，不会不舒服吗？
　　ww：...真不会找重点。
　　秦烟染看了几条，这是在说她和叶清许的八卦啊。她紧盯着手机，继续往下翻。
　　小青豆：她们住在一起？
　　ww：不止。
　　fi：？？
　　ww同事连发了好几个表情包，一个个都get不到她。
　　ww：她们肯定不止住在一起，还在一起了啊。
　　小青豆：？？
　　fi：什么在一起。
　　ww：和你们不磕cp的无法交流，不觉得秦烟染和叶组长有点好嗑吗？
　　翻到这，秦烟染脸上泛起热意。
　　她指尖划动，继续往下看。
　　fi：她们差七岁，而且叶组长看着挺冷淡的，秦烟染这种明艳的大美人和她根本不搭吧。
　　ww：你懂什么，这么冷淡的她和秦烟染穿同一套衣服，这两天还都是一起上班了的，只有她的“小徒弟”是特例啊！！
　　fi：！！
　　小青豆：！！
　　fi：忽然嗑到了！！
　　秦烟染眼尾染上绯红，脸红得在滴血了。
　　她从来不觉得自己是叶清许的特例，可看见旁人这么说，还是很高兴。
　　fi：短短的一个小时里，秦烟染偷偷看了叶组长五次，什么交流也没有。
　　ww：恭喜你加入嗑cp的大军里[偷笑jpg]
　　小青豆：烟染的眼睛好好看，看组长的眼神真的好容易让人误会。
　　fi：刚刚又看了一次，啊啊
　　过了几分钟。
　　fi：又又！！
　　秦烟染已经没脸看下去了，她有看这么多次吗，而且上班摸鱼聊天就算了，嗑她和叶清许的cp...也算了，聊天的时候有没有想过她也在群里。
　　叶清许：“你发烧了吗？”
　　秦烟染听见叶清许的声音，一瞬间愣住，抬眼看见了她淡漠的脸，叶清许什么时候来的？
　　她连忙关了手机，笑着说：“发烧？没有。”
　　叶清许垂眸，凑近了一点看她：“你的脸为什么这么红？”
　　秦烟染摸了摸脸，好像是有些烫，她转移话题：“你过来什么事？”
　　叶清许：“看看你的工作进度。”
　　秦烟染紧张了几分：“你看见我手机了吗？”
　　叶清许毫无感情色彩的眸子看着她：“看见你摸鱼吗？”
　　秦烟染见她不像是看见聊天内容的样子，稍微松了口气，她给叶清许看自己的工作进度。
　　叶清许提了几个意见就离开了。
　　秦烟染打开手机，群里出现了新的消息。
　　小青豆：秦烟染摸鱼，叶组长没有责备她，还担心她是不是生病了！！
　　ww：磕到了！
　　fi：磕到了！！
　　秦烟染真的羞耻到不行，办公室里居然藏着这样的人，以后一定要多注意自己的言行。
　　问题是，这些消息让她一个当事人看见，真的很羞耻，现在退群也不是，不退也不是。
　　叶清许回到自己的工位，看见秦烟染满脸红透，桃花眼水光潋滟，娇软的唇被她咬出了血色。
　　她问：“真的不用去医院吗？”
　　秦烟染非常认真地回答：“不用。”
　　群里又蹦跶出了新的消息。
　　她是不敢点进去了。
　　—
　　这周不加班，周五工作时，秦烟染的工作效率是最高的，甚至已经跟谢珊珊在周末约饭了。
　　下午五点半，秦烟染过几分钟就看一下时间。
　　终于跳到五十九的时候，她还没收拾东西，就看见叶清许拎包走了。
　　秦烟染：？？
　　溜这么快。
　　秦烟染连忙拿着自己的随身物品，出了办公室。
　　下班的高峰期，电梯很难等，电梯口围了不少人。
　　她在人群中看见了叶清许。
　　叶清许盯着跳转的数字，在频繁地看时间，很急的样子。
　　秦烟染警铃大作。
　　她走过去，路人见到她，自动让开位置，还有频频盯着她脸看的，她一路畅通无阻地走到叶清许身边。
　　叶清许似乎未注意到她，没看她一眼。
　　秦烟染胡乱猜疑的心更强烈了。
　　周五走这么急，要么急着下班躺平，要么就是有约会，显然，叶清许不是躺平的人，那么只有后者。
　　下班高峰期，电梯实在火爆，等了两分钟，电梯门终于开了。
　　众人齐齐挤进去。
　　秦烟染一个没注意，就看见电梯不能再容纳几人了。
　　注意到旁边的叶清许动了，眼看就要挤不进去了，她情急之下拉扯住了她外套的一角，跟着叶清许进了电梯。
　　叶清许侧目看她。
　　秦烟染慌乱地松开了手。
　　电梯挤得不能再挤，周围都是不认识的陌生人，秦烟染不想挨到他们，只能贴着叶清许。
　　叶清许虚搂住她：“人很多，你靠着我一点。”
　　秦烟染闻到她身上淡淡的冷玫瑰香，脸贴到了她下颌的位置，触碰到温热的肌肤，她脸微红。
　　她知道叶清许的话没有别的意思，还是会克制不住地心动。
　　电梯在一层一层下落，开了又合上，再也容纳不了一人。
　　在混杂着汗味以及香水味的空间里，唯有叶清许身上的气味让她觉得舒心且好闻。
　　秦烟染在意地问：“今天下班怎么这么早，不爱工作了？”
　　叶清许：“有别的事情要忙。”
　　什么事？
　　再深入就不好问了。
　　秦烟染愈发在意：“外出吗？”
　　叶清许：“不是。”
　　猜疑被打消，秦烟染唇角不受控制地上扬。
　　电梯刚好到了，里面的人都在往外走，秦烟染被他们挤着往前，差点没走稳。
　　手被人抓住，秦烟染回眸看了眼。
　　是叶清许握住了她。
　　叶清许：“小心点。”
　　秦烟染心不在焉地“嗯”了声，注意力已经完全放在了她们紧紧相握的手上。
　　这还是她们第一次牵手，那晚不算。掌心贴合的感觉很温暖，还有一点奇妙。
　　秦烟染没舍得松开叶清许，和她一起出了电梯，感觉要叶清许要放开的时候，她下意识地握紧了。
　　叶清许看向她，把她们紧握的手举了起来，说：“这样牵着走路有一点奇怪。”
　　秦烟染的脸蹭地一下红了，她是怎么做到可以随意地说出这些话的。
　　她连忙松开了叶清许的手，指尖不小心划过了她的手心：“你不是赶时间吗？我要赶紧走了。”
　　丢下这句话，秦烟染就跑没影了。
　　叶清许垂眸看了眼牵过秦烟染的那只手，手心有痒痒的感觉。
　　—
　　周六和星期天，秦烟染基本是和谢珊珊一起度过的。
　　她从她口中套出了叶清许的信息，这两天她一直在家里，得到这个消息，这两天她玩得很开心。
　　晚上回到家，秦烟染洗了个澡，倒头就睡了，明天还要上班。
　　凌晨两点，她忽然从睡梦中惊醒。周一是言午漫画更新的日子。
　　她打开手机，微信上有未读消息，还是午夜的时候发过来的。
　　南瓜：这周言午更新啦，这女人终于没断更了。
　　南瓜：最新话撒糖了，赶紧去看，我已经看了不下五遍了。
　　南瓜还发了许多超兴奋的表情包，她激动的情绪已经溢出屏幕了。
　　南瓜是她认识的漫友，和她一样超喜欢言午画的漫画。
　　看见“更新”二字，秦烟染眼睛亮了，她一边回复南瓜消息一边下床找平板。
　　找到后，打开熟悉的软件。
　　书架里更新的提示很醒目。
　　秦烟染迫不及待地购买了最新话，特别是南瓜说的撒糖，她已经迫不及待地想要看了，要知道言午上本漫画，二百多话，就只有两话撒了糖。
　　秦烟染看着看着心揪在一起，哪里撒糖了，好虐。
　　在比赛的时候，女主为了完成高难度的动作摔倒了，她本来腰伤就还没好，是带伤比赛，这一摔，现场的评委老师都屏住了呼吸，别说氛围有多压抑了。
　　在众人各种目光下，女主站起来，咬着牙完成了比赛。
　　秦烟染眼睛泛红，眼眶湿润。
　　言午大坏蛋，要不要这么虐。
　　她指尖划动，翻到下一页。
　　女主退场的时候，忽然单膝跪地，脸上都是冷汗，原来她的脚也扭伤了。
　　一只白皙纤细的手伸到了女主面前。
　　秦烟染翻到下一页，女二漂亮的脸蛋出现在分镜里，而女主握上了她的手。
　　秦烟染激动地脸红了，内心已经在扭捏了。
　　被甜到了。
　　再划到下一页，已经没有了。
　　秦烟染依然很兴奋，她忍不住留了个评。
　　言午的狗：给言午递茶，被甜晕了，这部漫画是你唯一一部主角间有肢体接触的，被甜哭了，迫不及待地想看下一话。
　　发完评论后，秦烟染翻看起了其他网友的评论。
　　这话评论已经有小几千了，这次更新没多久，还是凌晨就有了这么多评论，这话对大家的冲击力太大了。
　　111：言午，你出息了！！！
　　不知道取什么名字的路人甲：家人们上热搜了，言午上热搜了，你是真火啊！！
　　杨梅汁：谁能想到我看她们牵手，能在床上扭来扭去，看别的漫画，作者开车了，我面上毫无波澜，牵个手都这么甜，不愧是你，言午。
　　秦烟染白嫩的脸泛着淡淡的红，眼眸染上水色，眼尾绯红一片。
　　今天和叶清许牵了手。
　　她内心也荡漾到不行。


第7章 
　　因为太兴奋，秦烟染一晚上没睡，和南瓜一起聊剧情聊了一整晚。
　　凌晨五六点的时候，实在熬不住，睡着了，不到两个小时又要起床，她精神状况极为不好。
　　秦烟染洗漱时，看见镜子里的自己气色有些不好，赶紧化妆补救。
　　形象到位后，她才出门。
　　对她来说上班可不止是上班。
　　秦烟染想到叶清许，赶去地铁的脚步快了些。
　　今天出门比较迟，到公司打卡后，刚好就到了上班的点。
　　化妆提亮了气色，但秦烟染困倦的事实掩盖不了。
　　她强撑着工作，手在机械地动着，眼眸如同死了般看着电脑屏幕，脑子还在想漫画的事情。
　　最新更新的一话把她弄魔怔了，现在满脑子都是漫画的事情。
　　言午的热搜挂了一晚上，排名只是掉了几个，现在还在热搜上，有很多路人闻名去看的，又给漫画带来了一些流量。
　　秦烟染喜闻乐见，还在热搜上安利。
　　工作一会看一会手机，心完全静不下来。
　　“组长，这看我这版怎么样？”
　　听见同事的声音，秦烟染才想起叶清许。
　　她现在满脑子被漫画占据，过来上班，还没好好看过她，也不知道叶清许吃早餐没有。
　　秦烟染视线投向叶清许。
　　两天没见，她的黑眼圈似乎更严重了，面色有些憔悴，肤色冷白，有种病态的美。
　　秦烟染更为在意的是叶清许居然在摸鱼玩手机，同事叫她都没听见。
　　其他人上班玩手机，她觉得正常，可放在叶清许身上，就太不正常了。
　　同事见叶清许没反应，又喊了一遍。
　　叶清许抬头，放下手机，过去了。
　　秦烟染的目光一直追随着她。
　　叶清许和同事交流了两句，回到自己的工位上，处理了十分钟的工作后，又拿起了手机。
　　叶清许的专注力什么时候这么差了，太反常了。
　　结合上周五下班的情况，秦烟染的疑心病犯了。
　　秦烟染离开工位，装模作样地拿了张稿纸过去，她走到叶清许身边，叶清许没动一下。
　　秦烟染看见了她手机的页面，是在和人聊天，几乎是看见的第一秒就挪开了目光。
　　她不想侵犯叶清许的隐私，哪怕很想知道她在做什么。
　　站了有两分钟，叶清许才注意到她。
　　叶清许：“什么事？”
　　秦烟染把稿纸放在她桌上：“可以帮我看看设计吗？”
　　叶清许看了眼，说：“放在这吧，我待会找你说，先去忙工作。”
　　秦烟染咬唇，克制住情绪，回工位去了。
　　叶清许从来都不会这样对她如此冷淡，以往她找她，都不会如此爱答不理，还会优先解决她这边的问题。
　　秦烟染握着压感笔在画板上画的飞起，组长有什么了不起的，办公室里就她的职位最大，这也不是她放肆摸鱼的理由。
　　胡乱画了会，秦烟染一下卸了力，心情发泄出来，好了点。
　　上午几乎没怎么工作，转眼间就到了中午。
　　秦烟染点个外卖的功夫，叶清许就不见人影了。
　　她以为她是去外面吃饭了，很快就会回来，下午上班时，叶清许还迟到了半个小时。
　　秦烟染看着堆积的工作，都没心情干活了。
　　一直到下午三点，秦烟染才进入到工作的状态，搞不好今天要加班。
　　专注力提上去，工作进度也变快了。
　　秦烟染聚精会神地盯着电脑屏幕，连叶清许什么时候站在她旁边都不知道。
　　叶清许也在看电脑，她腰微弯着，头凑到她身旁，靠得很近。
　　秦烟染猝不及防。
　　她看了多久。
　　叶清许见她望过来，笑着说：“进步很大，记得你刚刚进公司的时候，很多东西都还不会。”
　　秦烟染根本不知道她在说什么，只看见了叶清许明晃晃地笑颜，脸上热意飙升，心跳声震耳欲聋。
　　入职这家公司一年多，和叶清许共事这么久，她看见她笑的次数屈指可数。
　　叶清许笑起来，眼睛会弯一点，璀璨的星子落入她的眼眸，美得不可方物。
　　她结巴地不知道要说什么，别过脸，耳朵红透了：“你是想说都是你的功劳吗...我也是...很努力地在工作的...”
　　叶清许：“嗯，我知道。”
　　秦烟染体温直线上升，脑袋要冒烟。
　　上午还那么冷淡，转眼间又这么温柔，叶清许真的是把她拿捏得死死的。
　　她别扭地说：“你找我干什么？”
　　叶清许把稿纸拿给她：“不是要我看设计吗，现在我有空了。”
　　秦烟染“嗯”了声。
　　还什么设不设计，她脑袋已经晕了，叶清许没事朝她笑什么。
　　叶清许左手撑在桌上，右手搭在椅背上，靠近她说：“整体感觉比较单一，元素可以多一点，还有背景，其实也可以设计一下，这样看上去会更饱满一些...”
　　叶清许一点一点地给她剖析着，毫无保留地把自己会的教给她。
　　离这么近，叶清许的声线平稳而清晰，她很难不被扰心，左手已经握成了拳头，视线落在稿纸上，全身紧绷着，得不到放松。
　　叶清许想问她理解没有，侧目看她，眸光稍稍顿住。
　　秦烟染细嫩的脸蛋已经红到不行了，她的睫毛很长，在轻轻颤动着，眼眸水光潋滟，粉唇被她咬出了血色，更为饱满诱人。
　　叶清许用手背触碰了一下她的脸。
　　又软又烫。
　　秦烟染被刺激到，睁大眼睛看着她。
　　叶清许心想。
　　有点可爱。
　　秦烟染看着她淡漠的脸，怎么可以随意就触碰她，还一副很正常，毫不在意的样子。
　　叶清许：“还有什么想问的吗？”
　　秦烟染大眼瞪着她，傲气地说：“说了这么久你不累吗，还有你工作不忙吗，我要处理我的工作了。”
　　叶清许微怔，茫然地看着她。
　　秦烟染哽住。
　　完了，她一激动又说错话了。
　　叶清许语气平和：“我说这么说是希望你能理解，工作当然忙，刚得空就过来找你了，那你忙自己的吧。”
　　叶清许一一回应了她的话，一脸平静，神情看上去和平日里没什么两样。
　　秦烟染看见她转身就走了，有点急，张了张口，最后还是什么都没说出来。
　　—
　　工作进度太慢，下班后，同事们都走了，秦烟染还在加班。
　　叶清许也在。
　　秦烟染几次想张开说话，最后都没说出口。
　　她不是故意说那些伤人的话的，她一激动就控制不住自己，谢珊珊也被她的言语伤到过，了解她，所以从未计较。
　　秦烟染眉头就没舒展过。
　　叶清许关了电脑，走了过来。
　　“遇到什么难题了吗？”
　　秦烟染没想到她还会主动跟她搭话，叶清许有没有生气她都不清楚，但自己确实说错了。
　　叶清许那么用心地教她，她却说了她。
　　秦烟染小声说：“没有，就是工作还没做完。”
　　叶清许闻言，坐在了她旁边的工位上。
　　秦烟染看她电脑都关了，工作肯定是做完了的，但她怎么还不走，而且往常叶清许都会加班，今天的她懒散的一点不像她。
　　“你还坐在这里干什么？”问出口后，她就别过了脸，她怎么就不能好好说话呢。
　　叶清许：“陪你加班。”
　　秦烟染以为自己听错了，她咬着下唇，不敢看叶清许，现在连道歉的话都不好意思说出口了。
　　“不用你陪。”
　　“你不是经常陪我吗？”
　　秦烟染一惊，她居然看出来了吗？
　　她嘴硬：“我哪有陪你，我是在处理额外的工作，顺便学习点新东西。”
　　叶清许若有所思：“原来没有等我。”
　　也不是...
　　秦烟染被她弄得不上不下的。
　　叶清许在她旁边，对她的影响力太大了，她的工作效率降到了极点。
　　秦烟染无法做到心无旁骛，一边工作一边想着待会怎么跟叶清许说她不是故意要说那些话的。
　　工作差不多半个小时，秦烟染好不容易进入了状态，手机响了。
　　通知栏里有消息提示。
　　南瓜：官方放出来签售会的消息，这是偷偷干大事啊！！
　　南瓜：言午从未举办过签售会，我已经不敢想到时候现场有多火爆了。
　　南瓜：啊啊啊啊！！！
　　消息一条一条地蹦跶出来，秦烟染满脑子是“签售会”三个字。
　　言午要举办签售会了？
　　！！
　　秦烟染激动地喊了叶清许的名字。
　　“叶清许！！”
　　刚陷入睡梦中的叶清许睁开了眼，她听见秦烟染喊她，走到她面前：“怎么了？”
　　女人纤细的手臂勾住了她的脖子，清柔的香水味萦绕过来，她笑得烂漫，眼眸亮晶晶的。
　　“叶清许，我好高兴，好高兴啊！”
　　叶清许被她的笑声感染，语气轻快不少：“高兴什么？”
　　“我...”秦烟染看着叶清许白润无暇的脸，说出一个字后就卡住了。
　　她干了什么，勾着叶清许脖子的手松开也不是，抱着也不是。
　　今天怎么都是些糟心事啊。
　　老犯蠢。
　　秦烟染眼神闪躲，脸上的热意飚升：“就...就...也没什么...”
　　叶清许盯着她。
　　秦烟染抵挡不住她的目光，莹润的耳尖红得发烫，她闪躲她的视线，又小声说：“还有...就是...今天对不起...”
　　叶清许看见了她脸变红的速度，原来不是发烧了，不是生病就好。
　　她又问：“对不起什么？”
　　秦烟染被她弄得又羞又烦，叶清许怎么老是什么都懂又什么都不懂的样子。
　　她松开了手，别过脸，小声说：“你过来指导我，我很高兴...”
　　叶清许终于意识到她说了什么。
　　秦烟染的声音越来越小，脸也越来越红：“我是在陪你...还有，你留下来陪我加班，我也很高兴...”
　　叶清许弯唇笑了。
　　心间有种难以言喻的感觉在蔓延。
　　甜甜涩涩的。


第8章 
　　加班了几个小时，最后还是叶清许开车送她回家的，联想到今天发生的一系列事，秦烟染觉得自己没脸见人了。
　　没脸见叶清许。
　　那些话说出来，现在回想都很羞耻。
　　秦烟染复盘了一个小时，越想越扭捏，直到南瓜给她发来了消息。
　　南瓜：签售会，去嘛去嘛。
　　她居然把这个给忘了，这么重要的事情，都怪叶清许，总占据她的脑子。
　　她回复：去，必须去。
　　南瓜给她分享了主办方发的关于签售会的微博。
　　秦烟染立即就点开了。
　　签售会在b市举行，时间是十天后，刚好是休息日。
　　她甚至不用去外地，不去不行，喜欢言午这么多年，她还没见过言午真人，而言午非常低调，网上没有一张她的照片，每次发微博也只是关于漫画的事情。
　　秦烟染只知道她的性别，其他的一无所知。
　　言午的签售会消息放出来，粉丝都沸腾了，又上了热搜，还炸出了很多潜水的老粉丝。
　　秦烟染看到这热度，头一次希望言午能不要这么火，签售会岂不是很挤，她得排多久的队才能见到她。
　　秦烟染一整晚都沉迷于言午要办签售会的喜悦中，早上挤地铁的时候，还跟谢珊珊分享了这个好消息。
　　谢珊珊：太好了，你终于可以见到自己女神了。
　　谢珊珊：用我陪你去嘛，反正我现在无业游民，还没工作。
　　秦烟染看见回复，笑了，她打字：不用啦，你又不看漫画，去了多没劲，我有漫友陪我。
　　谢珊珊：好，在上班了吗？
　　秦烟染：没，还在路上。
　　秦烟染：晚上请你吃饭，庆祝一下。
　　谢珊珊：染染居然要请我吃饭啦，还真是沾了言午的光。
　　秦烟染笑了。
　　她有一搭没一搭地和谢珊珊聊着，出了地铁，走几分钟很快就到了公司。
　　秦烟染在楼下买了早餐，买了一份的时候，纠结了会，又买了一份。
　　到了办公室，她一眼就看见了叶清许。
　　和昨天的状态不一样，叶清许在认真地工作，和往常一样，化身工作狂。
　　她却不太敢看叶清许了，昨天加班时，她摊牌了，说了藏在内心的真心话，现在面对叶清许，会有一种难以言喻的羞耻感。
　　秦烟染坐在自己的工位上，啃起了馒头。
　　啃了半个馒头，怕另一份早餐冷了，她慢吞吞地拿过去，递给叶清许。
　　叶清许接的很自然：“谢谢。”
　　秦烟染回到工位上，很快投入工作中，晚上约了谢珊珊吃饭，可不能加班了。
　　专注力提升，秦烟染从没觉得一上午的时间可以过的这么快。工作也干完了大半，中午吃完饭，她又开始工作了，甚至没休息。
　　叶清许从外面吃完饭回来，看见她在工作，有些意外。
　　她回到自己的工位上，余光一扫就能看见极为认真的秦烟染。
　　叶清许不解：“不睡觉吗？”
　　秦烟染迟疑了几秒钟，意识到叶清许在和自己说话，看了过去：“不睡，今天不能加班。”
　　叶清许看着她：“为什么不能加班？”
　　秦烟染看她一脸茫然，有种奇怪的萌感，这种问题恐怕只有叶清许能问出口了。
　　谁想加班，要不是叶清许在，她也不想加班。
　　秦烟染笑着说：“晚上约了珊珊一起吃饭，想早点下班，和她吃饭。”
　　叶清许闻言，过了一两秒钟问：“我能一起去吗？”
　　出乎意料的回答。
　　叶清许要一起去吗？
　　她怎么可能不答应。
　　秦烟染抿了抿唇角，说：“组长也要蹭吃蹭喝吗？”
　　叶清许：“不行吗？”
　　她神情淡淡的，美目注视着她，浑然不觉有什么问题。
　　秦烟染眼神闪躲：“也不是不行。”
　　叶清许：“下班了一起走。”
　　秦烟染点了头。
　　因为这句话，开始期待下班。
　　—
　　下午六点，秦烟染准时下班，跟着叶清许一起去了地下停车场。
　　她坐上副驾，还有种不真实的感觉，叶清许居然主动要求和她一起去吃饭。
　　如果是单独约会吃饭，她可能完全招架不住，还好有谢珊珊在。
　　不对...
　　叶清许是珊珊的小姨。
　　她主动要求吃饭是因为谢珊珊吧，帮自己的姐姐多看看孩子。
　　车子驱动，离开地下停车场，视野渐渐变得开阔起来，秦烟染看着车窗外倒退的景色，忽然变得很郁闷，原来是因为珊珊在啊。
　　半个小时后，到了饭店。
　　谢珊珊说她在25号桌，服务员领着她们过去了。
　　秦烟染看见谢珊珊点了一桌的菜，还真是不会给她省钱。
　　谢珊珊看见秦烟染，唇角上扬，目光落在她旁边的叶清许身上时，又呆愣住了。
　　“小姨，你怎么在？”
　　秦烟染抢先一步说：“在路上碰见了，于是就过来了。”
　　叶清许点了头，没否认她的说法。
　　谢珊珊拉着秦烟染在自己旁边坐下，让叶清许坐在对面。
　　她笑着说：“既然小姨来了，怎么还好意思让晚辈买单呢。”
　　这顿饭要请客的人是她，看样子珊珊是打算把买单的任务推给叶清许，作为闺蜜她很高兴，可作为一个暗恋叶清许许久的人，她也舍不得让叶清许买单。
　　哪怕知道她赚的比自己多。
　　特别是“晚辈”二字，她是不能接受的。
　　秦烟染：“我买就好了，没关系的。”
　　叶清许闻言，说：“好。”
　　谢珊珊用眼神暗示秦烟染，这人可有钱了，宰一顿没什么。
　　秦烟染仿佛没收到她的暗示，笑着说：“吃饭吧。”
　　谢珊珊不死心：“小姨，你舍得让晚辈破费嘛，蹭吃蹭喝的。”
　　叶清许吃着米饭，听着她的话，一脸淡然，丝毫没觉得羞耻。
　　秦烟染：“没关系的，她是你小姨，而且上次喝醉酒，还是你小姨照顾的我们，请顿饭是应该的。”
　　在场都是熟悉的人，谢珊珊口无遮拦：“你这么帮她说话，你和我小姨的关系是不是偷偷变好了。”
　　秦烟染有种被戳中的心虚感。
　　背着谢珊珊干了什么坏事的感觉。
　　她模糊地说：“还好。”
　　谢珊珊倒是很高兴秦烟染能和叶清许打好关系：“既然你们都熟了，染染，你以后就跟我一起喊小姨吧。”
　　喊小姨？？
　　谢珊珊拉着她：“染染，你喊一句试试。”
　　秦烟染看向叶清许。
　　叶清许在吃饭，乌发被她盘在耳后，莹白的耳朵露了出来，脖颈纤细优雅，安静吃着饭的模样美如画。
　　谢珊珊催促她：“喊啊，以后她不仅是我的小姨也是你的小姨了。”
　　秦烟染大脑有些短路。
　　这让她怎么喊得出口。
　　她装死，干饭。
　　谢珊珊看她装鸵鸟，脸都红了，挑逗的心思愈发强烈，秦烟染可能不知道，她脸红娇羞的模样，会让人有一种想要欺负得更惨的想法。
　　她拉着她撒娇，尾音拉得很长：“染染，染染，你喊一声嘛。”
　　叶清许听她喊得如此甜腻：“喊什么？”
　　谢珊珊：“喊你。”
　　秦烟染被她拉扯得装不了死。
　　她抬头，正好对上叶清许淡漠的眸子。
　　秦烟染脸红得滴血，长睫轻颤着，嫣红的唇瓣微涨，声音很轻很轻：“小姨...”
　　她的声音轻得像羽毛，柔柔地落在叶清许的耳朵里，泛起轻微的痒意。
　　叶清许的耳尖红了，轻声“嗯”了声。
　　谢珊珊笑了：“你看我小姨都应了，以后我的小姨就是你的小姨了。”
　　秦烟染没搭腔，她低着头吃饭，小口小口地吃着，脸上的热意还没散去。
　　叶清许为什么要应。
　　她根本不想让她当自己的小姨。
　　如果非要有一种身份，只能是她的女朋友。
　　除此之外，她都不要。
　　谢珊珊见她变得沉默，给她夹菜：“染染，刚才是我起哄了，你多多吃菜。”
　　秦烟染“嗯”了声。
　　叶清许专注着吃饭，细嚼慢咽着，敛着眸，看不出情绪。
　　谢珊珊总感觉忽然变得好安静，她给叶清许和秦烟染分别倒了杯果汁，自己喝了口，笑着拉着秦烟染说话。
　　本来这顿饭是为了庆祝言午举办签售会，现在叶清许来了，她还喊了她小姨，现在浑身不自在，敷衍地应着珊珊。
　　干完饭，秦烟染擦了擦唇，情绪稍微调节了过来。
　　谢珊珊捏了捏她的脸，委屈地喊：“染染。”
　　秦烟染看向她，拉开她的手，笑着说：“怎么了？”
　　谢珊珊：“你都不怎么说话。”
　　秦烟染指尖掐住她的脸，皮笑肉不笑地捏了回去，并且捏得比她用力多了，这是拜谁所赐，非她要喊奇怪的称呼。
　　谢珊珊见她来劲，她也来劲了，捏回去。
　　叶清许坐在对面，看着她们打闹，两人脸上的笑容烂漫，脸都被捏得红彤彤的。
　　她沉默，起身去收银台结了账。
　　谢珊珊被捏得嗷嗷叫：“染染，你个幼稚鬼，松手！”
　　秦烟染脸被捏得通红，她松开了手，趾高气昂地说：“到底谁才是幼稚鬼，你先动手的吧。”
　　谢珊珊看她这样子，就知道她“老毛病”又来了，笑了几声，说：“嗯，我才是幼稚鬼。”
　　秦烟染不置可否。
　　谢珊珊看见了桌上的账单，上面还打印着“已结账”的字样：“小姨，你刚刚去买单了。”
　　叶清许“嗯”了声。
　　秦烟染去拿账单，想看多少钱。
　　叶清许意识到她想做什么：“不用了，你不是喊过我小姨吗，怎么还好意思让你请客。”
　　秦烟染脸爆红。
　　什么破小姨，她根本不要。
　　谢珊珊见状，说：“染染，还不快说谢谢小姨。”
　　秦烟染怎么都不肯开口了。
　　谢珊珊明亮的眼眸紧盯着她。
　　秦烟染头皮发麻，她唇紧抿着，脸发烫，含羞的眸子扫了叶清许一眼，又很快收回视线。
　　叶清许听见了很轻的一声。
　　“谢谢小姨。”
　　谢珊珊把脸凑到秦烟染跟前，看见她颈部的肌肤都泛起了淡淡的粉，弯唇笑了。
　　害羞的染染真的超可爱。
　　她忍不住想逗。
　　叶清许见她们贴得如此近，咬了一下下唇，又喝了口水。


第9章 
　　饭后，叶清许当起了司机，负责送她们回家。
　　谢珊珊坐在副驾，而秦烟染坐在后座，因为不想说话，她选择装睡。
　　谢珊珊见她睡了，不好向她搭话，只能和叶清许闲聊。
　　秦烟染一边听着她们说话，一边整理自己乱糟糟的心情，现在还心乱如麻着。
　　她喊了叶清许小姨，叶清许还应了，在叶清许的心里，她是不是也是晚辈，所以毫不在意。
　　可她们发生了关系，谁会和晚辈发生关.系呢，这不是乱套了。
　　秦烟染陷入了深深的矛盾中。
　　叶清许到底是怎么想她的。
　　谢珊珊看向叶清许：“小姨，你和染染在同一栋楼工作，你见过她的上司吗？”
　　听见这个问题，最先绷不住的是秦烟染，万一暴露她喜欢叶清许就完了，她还根本拿不准叶清许的态度，她这人太难琢磨透了。
　　而且...她根本不可能向叶清许表白的。
　　至少现在不能。
　　“喜欢”两个字对她来说太难说出口了。
　　叶清许问：“哪个上司？”
　　秦烟染松了口气，叶清许未意识到是自己，她忽然庆幸她有时候是个迟钝的人了。
　　谢珊珊郁闷地说：“还能是哪个上司，提起裙子就跑...”
　　谢珊珊说到一半，捂住了嘴。
　　她怎么能跟小姨说这些，暴露了染染的隐私，她就是想打听一下，再细点染染死活不愿意说。
　　秦烟染装睡快装不下去了。
　　叶清许思索着她的话：“提起裙子跑是什么意思？”
　　还好叶清许有时候脑子有点不灵光，而且她那天穿的是裤子，秦烟染不知道是该庆幸还是苦笑了。
　　谢珊珊想解释，话卡在嘴边说不出口，脸还涨红了，这要她怎么解释，而且解释了不就等于告诉叶清许发生了什么吗。
　　她笑着说：“就是提着裙子转圈圈啊，很漂亮的。”
　　强行解释，秦烟染差点忍不住想笑。
　　叶清许闻言，说：“没见过这样的。”
　　谢珊珊预料到了答案。
　　她都说成了这样，怎么可能还见过。
　　谢珊珊又说：“小姨，你工作什么时候不忙，带我去你们公司逛逛吧，顺便去看看染染的公司，我想看她上司。”
　　叶清许问：“她上司有什么特别的吗，你这么想见她。”
　　秦烟染悄咪咪地睁开了一只眼，怎么这个时候叶清许又变聪明了，知道珊珊要打听的是她的上司。
　　谢珊珊愤愤地说：“她的上司太不是人了，染染是那么好欺负的人吗？仗着别人喜...”
　　秦烟染吓得连忙打断她：“好困啊，怎么还没到。”
　　她因为心急，装得一点也不像刚刚睡醒的样子，一个因为心虚，根本没注意到，叶清许则是压根没发觉。
　　谢珊珊转移了注意力，见她醒了，说：“染染，你醒了啊，小姨先送我回去，我家近一点。”
　　秦烟染“嗯”了声。
　　叶清许：“喜什么？”
　　谢珊珊哪里还敢说啊，秦烟染醒了，要是她知道自己在打听，会几天不理她的。
　　谢珊珊讪笑：“说起来，我好久没看见喜鹊了。”
　　秦烟染笑了。
　　圆的实在太差，她之所以笑，谢珊珊见她醒了，竟没说下去了。
　　叶清许很好糊弄，但前半句她听得真真切切。
　　“秦烟染在公司被欺负了吗？”
　　此“欺负”非彼“欺负”。
　　谢珊珊看见她家别墅的影子了，连忙说：“小姨，你就送我到这就好，待会我妈看见你，肯定要把你留下来。”
　　叶清许靠边停了车。
　　谢珊珊推开车门，赶紧下车，逃离灾难现场。
　　叶清许回眸看她：“你坐前面来。”
　　车内没有开灯，环境昏暗，秦烟染看不清叶清许的脸，却觉得她此刻有些冷。
　　秦烟染绕到副驾，扣上了安全带。
　　前面和后面的视野很不一样，能清晰地看见路况，也能看清叶清许的脸。
　　叶清许面无表情，和平日里无表情的她很不一样，很冷还有点生气的韵味。
　　秦烟染不安地问：“怎么了？”
　　叶清许：“你在公司被欺负了？”
　　秦烟染好像明白她为什么会生气了，谢珊珊的话让叶清许误解了。
　　“没有，没有人欺负我。”她说。
　　叶清许明显不信：“珊珊不会无缘无故那么说。”
　　秦烟染又解释：“我和你一个办公室，工作时间几乎都和你在一起，怎么可能被人欺负。”
　　叶清许信了些许，但有些地方说不通：“她说的上司是谁？”
　　一个“喜”字能被谢珊珊那么拙劣的话应付过去，怎么到她这就不好糊弄了。
　　秦烟染不知道怎么解释。
　　她看着车窗外，说：“没有人欺负我，你就不用管了。”
　　叶清许“嗯”了声，把车调了个头。
　　秦烟染觉得氛围有些压抑，她把车窗开了一个小缝，冷风灌了进来，吹散了内心的一点烦躁。
　　一直到她小区门口，叶清许都未与她说过一句话。
　　叶清许：“到了。”
　　秦烟染拉开车门，犹豫了一下，回眸看了眼叶清许，又把门给关上了。
　　叶清许困惑地看着她。
　　秦烟染指尖捏着虎口，在紧张。
　　她能感觉到叶清许情绪的低落，还有一丁点的不高兴，即使她脸上没有任何表情，给她的感觉却不一样，她不想就这样走了，不想和叶清许之间有任何隔阂。
　　秦烟染：“你想知道欺负我的人是谁吗？”
　　叶清许幽深的眸子看着她：“想知道。”
　　秦烟染看着车窗外，冷风吹起了她灰棕色的发丝，她的声音很轻很轻，还是被风带到了叶清许的耳里。
　　“其实是你。”
　　叶清许听后，一愣。
　　细思不解。
　　她问：“我什么时候欺负了你。”
　　秦烟染把吹乱的头发捻在耳后，夜色也掩盖不了她绯.红的耳尖。
　　她艰难地说出口：“在床上。”
　　叶清许淡然的脸上出现了恍然的表情，也终于明白谢珊珊为什么要打听了。
　　“她不知道是我？”
　　这个“她”不言而喻。
　　秦烟染点了头，要是谢珊珊知道了还得了。
　　她始终不敢把头扭过去看叶清许，光是说出那三个字，几乎就耗尽了她全部的力气，实在是难为情。
　　叶清许：“你没欺负我吗？”
　　秦烟染茫然，下意识地看向她。
　　她怎么就欺负叶清许了。
　　叶清许白皙的脸蛋上泛起不自然的薄粉，她解开衬衫领口的扣子，一颗接着一颗，到第二颗才停下来，随后扯下右袖，雪白的香肩露了出来，她长睫如羽翼般轻颤着。
　　秦烟染呼吸一滞，脸上热意攀升，身体都在发热，叶清许在做什么，知不知道这样的她很要命。
　　叶清许：“你看。”
　　秦烟染不自然地扭过头，不去看她：“有什么好看的！”
　　叶清许：“那晚你咬过我一口，就在这个地方，当时出血了，结痂脱落后，还是有一点痕迹。”
　　秦烟染终于明白叶清许说的欺负是什么意思了。
　　她极为羞赧，眼尾泛起薄红，不敢看她，还是忍不住问了句：“疼吗？”
　　叶清许慢条斯理地扣号领口的扣子：“不疼，被别的感官代替了。”
　　秦烟染脸红得冒烟。
　　叶清许是怎么做到脸不红心不跳地说出这种话的。
　　她现在觉得外面的冷风一点也不冷，她怎么越来越热得慌。
　　秦烟染：“那我们算扯平了。”
　　叶清许“嗯”了声。
　　秦烟染无法做到平静，她怕再待下去，自己要热得脱水了。
　　她说：“谢谢你送我回来，我走了。”
　　叶清许看向她：“不和珊珊解释一下吗？”
　　解释什么，“欺负”她的人是她小姨吗，还是她所认为的人.渣是叶清许，闺蜜和她的小姨发生了关系，不管是哪一种，秦烟染都不想让谢珊珊知道，太晴天霹雳了。
　　秦烟染回头看她，脸红心跳到结巴：“你...你不许说！”
　　叶清许：“嗯，不说。”
　　得到保证，秦烟染下了车，一下就跑没影了。
　　叶清许掉头，打着方向盘，唇角不自觉地微微上扬。
　　—
　　秦烟染回到家，洗了个澡，躺在床上，脑子里想的都是叶清许在车上解扣子的画面。
　　又禁欲又撩人。
　　秦烟染抱着手边的玩偶，眼尾薄红一片，心跳好像平复不下来了。
　　她不能总想着叶清许，一直沦陷会丧失理智和判断能力，被叶清许牵着走，她得转移一下注意力。
　　秦烟染打开手机。
　　谢珊珊给她发了消息，问她到家没有，秦烟染发了个到了。
　　谢珊珊又发了好几句话，秦烟染总觉得是在试探她有没有生气。
　　在车上谢珊珊说的那些话她都听在耳里，她知道她是为了她，才说那些话，怎么会生气。
　　安抚好谢珊珊，南瓜给她发了张图，是言午签售会的宣传海报，上面有四个非常醒目的字——与你相会。
　　秦烟染保存了这张海报。
　　南瓜：我发朋友圈了。
　　秦烟染打开朋友圈，发现南瓜发了条关于签售会的内容，她点了个赞，顺其自然地刷起了朋友圈。
　　不止南瓜，她认识的其他几个喜欢言午的粉丝都发了，朋友圈里就有这么多人要去吗？
　　秦烟染也跟风发了条，配上了签售会的宣传海报。
　　秦烟染：谢谢你画出那么好的作品，陪伴了我这么多年，与你相会，定不负约。


第10章 
　　叶清许回到家，已是半夜。
　　她洗了个澡，躺在床上，闭上眼睛，正要睡过去，手机响了。
　　叶清许睁开眼，打开手机。
　　秦烟染：到家了吗？
　　她回：到了。
　　对方没有再发消息过来，叶清许闭眼正准备睡去，朋友圈有个小红点，她想消掉，点发现，看见了秦烟染的头像在上面。
　　大脑还没反应过来，手已经点进去了。。
　　秦烟染不久前发了条朋友圈。
　　她文案还没看全，只觉得海报有些熟悉，点开后发现，这张海报她见过的。
　　太困，叶清许大脑反应迟钝，她看了两遍文案。
　　作品？陪伴？
　　不负约？
　　叶清许清润的脸蛋上出现了一丝茫然的表情。
　　她又看了一下海报。
　　被睡魔侵蚀的大脑恍然惊醒。
　　秦烟染原来是她的粉丝吗？
　　从文案上看，她画的漫画，秦烟染或许都看过，叶清许忽然睡不着了。
　　她起身去了画室。
　　画板还停留在未画完的线稿上，叶清许坐在桌前，拿起压感笔，忽然间一笔都画不下去。
　　秦烟染看过她的漫画。
　　她还在追。
　　叶清许放下笔，睡不着也画不下去。
　　下周可能又要停更了。
　　—
　　早上，秦烟染照常挤地铁去了公司，买了两份早餐，一份放在叶清许的桌上，熟练地以买多了为由。
　　她打开电脑，慢悠悠地吃着早餐，偶尔会看叶清许一眼，这样的早晨很惬意。
　　叶清许看向她。
　　办公室里的同事脸上都带有倦意，只有秦烟染气色极佳，娇嫩的脸蛋泛着淡淡的粉，宛若桃花的眼眸含着盈盈笑意，像是在清晨迎着雨露盛开的粉玫瑰。
　　秦烟染注意到叶清许在看她，别过脸继续吃早餐，咀嚼的动作都变得极为不自然。
　　一连好几天，秦烟染发现叶清许都会有意无意地看自己，她变得极为在意自己的形象，隔几分钟就要照一次镜子，直到言午签售会快到了，她才转移了注意力。
　　一有空，她就看言午的漫画，想从头到尾再看一遍，温习剧情，以免签售会和南瓜交流时忘了，这不就说明她没南瓜爱言午吗，奇怪的好胜心增加了。
　　叶清许有临时的工作任务要交给秦烟染。
　　她走到她的工位旁，正巧看见她在看自己的漫画，小脸还极为认真。
　　她轻敲了两下桌面。
　　秦烟染瞬间惊醒，抬眸看她，偷偷把手机给关了。
　　做出这一系列反应后，她后知后觉，现在是午休时间，自己为什么要心虚，该干什么还是干什么。
　　秦烟染：“有什么事吗？”
　　叶清许交代了一下工作。
　　秦烟染表示明白，心里却在吐槽，做不完根本做不完。
　　叶清许还没走，她问：“你喜欢看漫画吗？”
　　秦烟染不假思索：“喜欢。”
　　叶清许又问：“喜欢言午吗？”
　　叶清许也知道言午？秦烟染有些欣喜，忽然又有好多话想说，转念一想，自己太激动，会不会吓到叶清许，总不能在喜欢的人面前疯狂表白另一个吧。
　　她收敛情绪，轻描淡写地说：“也就还好吧，她的作品还可以，我也没那么喜欢。”
　　叶清许闻言，问：“不好看吗？”
　　秦烟染咬唇，说：“一般般。”
　　叶清许没再问，她回到工位上，拿出手机，看着秦烟染昨晚发的朋友圈，陷入了沉思。
　　—
　　签售会当天，秦烟染早上去机场接了南瓜。
　　她们成为网友好几年，还是今天才知道对方长什么样。
　　南瓜人如网名，是个很可爱的女生，身材匀称，脸圆圆的，笑起来感觉很温暖。
　　秦烟染帮她拿行李，先带她去了自己家。
　　网上和现实的感觉很不一样，刚见面，两人都比较拘谨，在路上短暂地接触后，到了家，南瓜的话才开始变多。
　　秦烟染递了杯水给她：“喝口水。”
　　南瓜点了头，说：“染染，你现实和网上给我的感觉完全不一样。”
　　秦烟染坐在她旁边，来了兴趣：“哪里不一样？”
　　南瓜：“网上你天天言午言午的，跟疯了一样，现实又成熟又漂亮，比我见过的某些小明星还好看。”
　　秦烟染露出了尴尬而不失礼貌的微笑。
　　她哪有跟疯子一样，不过听南瓜夸她成熟，她跟吃了蜜一样甜。
　　签售会下午两点开始，上午她和南瓜一直窝在家里，一个上午就混熟了，变得和网上一样无话不说。
　　中午，尽地主之谊，秦烟染请南瓜吃午饭。
　　吃饭的时候，她们一直在聊言午。
　　南瓜捧着脸：“不知道言午长什么样子，穿衣风格什么样的，好期待啊，好想快点见到她。”
　　秦烟染也一样迫不及待。
　　她猜测：“她的画风那么漂亮，本人应该也很漂亮吧，戴着眼镜，很斯文，会不会有点社恐又死正经，毕竟剧情很正经嘛。”
　　南瓜灵光一现：“说不定是个萌妹子呢，反差感。”
　　秦烟染思索着：“会不会上年纪了，画风很成熟，而且她追她都好些年了。”
　　南瓜有同感：“也说不定。”
　　秦烟染和南瓜胡乱猜测着，越想越兴奋，恨不得现在就见到本人。
　　南瓜吃完饭，在帆布袋里找东西：“我还给言午买了礼物，是一个吉祥物，可爱吧。”
　　秦烟染一看，不知道是什么动物，丑萌丑萌的，她忽然有了浓浓的危机感，她没有准备礼物，到时候签个名就走了，言午怎么会记住她。
　　不行，她也得准备一个。
　　秦烟染：“还有多久到签售会时间？”
　　南瓜一看：“还有一个半小时，我们得赶紧过去，不然到时候人太多，挤不进去了。”
　　秦烟染还惦记着礼物，心不在焉地“嗯”了声。
　　饭后，回家准备一下，就准备出发了。
　　现在出门买肯定不现实，秦烟染在卧室里找来找去，不知道用什么作为礼物，直到看见架在梳妆台上的一幅画，想了想，把画塞进了包里，急急忙忙跟着南瓜出了门。
　　—
　　签售会在书店举行，书店在商场的三楼。
　　秦烟染和南瓜到时，在书店外面看见了签售会的宣传海报，书店不小，可里面已经挤满了人，别说言午了，她们看见的只有一堆人头，黑压压的。
　　工作人员也没想到会有这么多人，忙得手忙脚乱。
　　过了半个小时，才恢复秩序，排了一条长长的队，而言午还没现身。
　　书店限购五本漫画，秦烟染直接买了《璇舞》的一到五卷，南瓜和她不一样，买了五本自己最喜欢的封面款。
　　她们排得很后，基本上快排到书店外面去了。
　　南瓜：“这得排到什么时候去。”
　　秦烟染很有耐心，等得再久，只要能见到言午就值了。
　　“言午来了，言午来了！！”
　　“我c，本人超漂亮，怎么可以漫画这么好看人也好看。”
　　“言午！！！！”
　　队伍前面传来喧嚣的声音，粉丝异常激烈且兴奋，不停地在喊言午的名字。
　　秦烟染伸长脖子，踮着脚，看见的除了人头还是人头。
　　刚刚还镇定的她，听见粉丝兴奋的声音急了。
　　有多好看，也让她看看啊。
　　秦烟染：“我等不及了，言午是有多好看。”
　　南瓜难得理智一回，她说：“也有可能是粉丝滤镜，不好看也能说成好看，总之好看就行了。”
　　秦烟染正想说她是不是假粉，结果就听见她大声呐喊着言午的名字，明明连个人影都还没见着。
　　队伍一点一点地向前迈进，一个半小时过去，秦烟染终于快到看到头了，脸上出现了笑容，还从包里拿出镜子，用粉饼补了一下妆。
　　南瓜拉扯了一下她：“染染，往前走。”
　　秦烟染反应过来，收拾好东西，连忙跟上队伍。
　　前面的队伍已经不是很长了，秦烟染踮起脚去看。
　　她看见了一个发顶，发色乌黑亮丽，不知道是不是滤镜，她觉得哪怕是头发丝，只要是言午身上的，就是好看的。
　　南瓜直接不顾形象地跳了起来，兴奋地说：“超漂亮，很年轻！！”
　　秦烟染狐疑地看着她：“确定不是粉丝滤镜？”
　　南瓜头摇得跟拨浪鼓似的。
　　秦烟染有些急不可耐了，可她穿着裙子，实在是无法不顾形象地跳起来，只祈求前面的人能快点。
　　又是半个小时过去，眼看着就要到她们了。
　　秦烟染终于看见了言午，准确地来说是叶清许。
　　她穿着不规则的黑色连衣裙，腰间收得很好，侧腿还有开衩的设计，肌肤细腻白皙，脸蛋也是绝美，让人眼睛一时间不知道往哪看。
　　别人都在惊艳的同时，秦烟染直接傻眼了。
　　是不是哪里弄错了。
　　但是叶清许前面还放着一个名牌。
　　上面写着“言午”二字。
　　她不停地签着名，微笑营业，和粉丝自然地合影。
　　秦烟染一时间又是震惊又是酸的，她都没和叶清许合影过，各种复杂的情绪交织在一起，弄得她大脑很乱。
　　言午是叶清许。
　　叶清许是言午。
　　她要疯了。
　　前些天还对叶清许说她的作品就那样。
　　南瓜高兴地说：“还有五个人就要到我们了。”
　　秦烟染连忙把套在裙子外面的小开衫脱了，捂住脸。
　　南瓜：？？
　　叶清许似察觉，抬头看了眼。
　　女人身姿袅袅，衣服遮住了半张脸蛋，一双潋滟的桃花眼正在偷偷看着她，眼中是难以掩饰的羞赧。
　　她唇角轻勾，垂眸继续签名。
　　秦烟染被身后粉丝的声音吓了一跳，实在太大声了。
　　“言午笑起来太好看了，我要晕倒在现场了！！！”
　　叶清许的一笑引来尖叫声不断。
　　秦烟染有些不悦。
　　她都没对自己这么笑过。


第11章 
　　签名再加合照，每个人平均不到一分钟，每前进一步，秦烟染的心跳快上一分，眼看就要到自己了，她连忙把南瓜推到了自己前面。
　　南瓜有点懵，还有些不解，好端端的干嘛要遮脸，但她很快就被叶清许转移了注意力，因为到她了。
　　南瓜很激动地向叶清许介绍自己，签名时还让叶清许多写了一句话，腼腆地合完照，飘飘然分不清东南西北地走了。
　　南瓜走后，前面再无人遮挡，与叶清许对上视线，秦烟染拿着外套的手在轻微地发抖，紧张到不行。
　　工作人员见她迟迟未动，催促：“快一点。”
　　秦烟染迎着头皮走到桌前，把五本漫画书往桌上一放，一言未发。
　　天知道她有多期待这一天，准备了很多想要和言午说的话，在看见叶清许时，大脑一片空白，是喜是忧，自己都不清楚。
　　叶清许很快签完五本，抬眼看她：“要合照吗？”
　　秦烟染还半遮着脸，眼尾嫣红：“我...我想要个to签...”
　　再怎么样，该要的东西必须要，不管言午是不是叶清许，她都是自己喜欢了很多年的漫画家。
　　叶清许闻言，耐心问：“你的昵称是什么？”
　　秦烟染忽然脸涨红，她咬着唇，长睫轻颤，犹豫很久，小声说：“言午的狗...”
　　现场的声音太嘈杂，叶清许未听清：“什么？”
　　秦烟染脸上燥热到不行，她咬咬牙，稍微凑近了点，说：“言午的狗。”
　　叶清许一怔，一边写一边问：“为什么要取这样的名字？”
　　网上这样的名字一抓一大把，要是此刻这里坐着的不是叶清许，她可以大胆地笑着说因为喜欢你，可现在让她怎么说得出口。
　　秦烟染：“朋友帮我取的。”
　　叶清许未怀疑：“还要合照吗？”
　　秦烟染应着头皮点头，暗示自己这是言午不是叶清许。
　　叶清许拉着她：“过来一点。”
　　温热的掌心贴合在手腕上，秦烟染的理智已然崩塌。
　　这分明就是叶清许，长着一样的脸，怎么暗示都毫无作用，再加上言午这一身份，她的心早就不受控制地狂跳了。
　　叶清许拿着手机对准她们：“脸要一直捂着吗？”
　　秦烟染点头，还捂得更严实了。
　　叶清许看着镜头里相隔很远的她们，凑近了些，与她贴着脸拍了一张。
　　秦烟染还未反应过来，就已经结束了，而脸上残余的触感还在，如同烙印般，挥散不去。
　　叶清许把手机还给了她。
　　工作人员：“下一个。”
　　秦烟染忽然想起什么：“等一下！”
　　工作人员不耐，看她捂着脸更是奇奇怪怪的：“后面还有这么多人呢。”
　　叶清许扫了工作人员一眼，语气并没有对待粉丝那么温和：“再多给她点时间。”
　　工作人员没再多语了。
　　秦烟染停止了翻包，她把一个巴掌大的小画框拿了出来，里面是她很久以前画的一幅同人画。
　　她单手扣上包，至始至终都在努力捂着脸：“言...午，这个是送你的...”
　　叶清许接了，还未开口说谢谢，秦烟染就走了。
　　她垂眸看画。
　　稍矮的女孩正在垫脚为女人戴上花圈，两人沐浴着阳光，笑靥如花，眼睛都眯在了一起，是极为美好的画面。
　　画是用水彩画的，色彩晕染的很好，画面呼之欲出。
　　叶清许怎么会不认识自己作品里的主角。
　　这是她上本漫画的主角，其中一个在快要结局时，就死了。
　　叶清许隔着玻璃，用指腹轻轻摩挲了一下画，眼底浮现了一抹温柔的笑意。
　　她的下属偶尔也会骗人。
　　分明很喜欢她的漫画。
　　—
　　秦烟染离开书店，和南瓜一样，见到叶清许后，脑袋晕乎乎的。
　　书店里面人实在太多，她们在外面透气。
　　南瓜激动的脸红：“言午太好看了，我快爱上她了，不仅仅是她的漫画。”
　　秦烟染听见这句话后，脸上的红晕立即就散了，她莫名心慌到结巴：“她这样的人...应该...应该很难追的...”
　　南瓜笑了：“染染，你想什么呢，我怎么可能真的追她，三次元言午肯定也很受欢迎，你没看见，排队的时候，就有很多人沦陷了。”
　　秦烟染听了她的话，心里更不是滋味了。
　　南瓜揶揄地说：“言午这么好看，你难道对她没有更喜欢吗，是不是要爱上她了？”
　　“喜欢”二字她对言午轻易就能说出口，可对叶清许不一样。她就像生锈的发条，半天吐不出这两个字。
　　秦烟染：“喜喜...喜...”
　　南瓜：？？
　　她忽然惊恐。
　　“染染，你不会看见她真人不喜欢了吧，你以前可不是这样的，追着我说喜欢的。”
　　秦烟染摇头。
　　她脸又红又烫，心也慌到不行。
　　现在的叶清许套上言午这一身份，无疑不是给自己加了一个大大的buff，她都不知道上班的时候该怎么和她相处了。
　　但更喜欢了。
　　是真的。
　　南瓜见她不说话：“你不喜欢正好，就没人跟我抢言午了。”
　　秦烟染又娇又傲地反驳，脸还是红的：“不行，言午是我的。”
　　叶清许也是她的。
　　南瓜看她这个反应就知道没脱粉了，放心了不少：“我们在这个商场随便逛一逛吧，说不定还能蹲到言午下班。”
　　秦烟染没拒绝，她还想远远地看叶清许一眼，今天的她真的很美。
　　在商场逛了一圈，基本是南瓜在购物，她是外地人，看见有趣的好玩的都会感兴趣地买上一点。
　　南瓜：“我饿了，我们去吃点东西吧。”
　　秦烟染点了头。
　　她们选了人稍少的米线店。
　　秦烟染不是很饿，没有点米线，就点了一个炸香蕉，吃完后就在网上冲浪，她还是很在意南瓜的话，这次签售会过去，真的会有很多人因为颜值而喜欢叶清许吗？
　　原本喜欢言午的人就够多了，现在她感觉自己吃啥都是酸的，刚才的香蕉也一点都不甜。
　　她在微博上搜索言午的名字，实时有很多人发微博，同时点赞评论高的热门微博也不少。
　　草莓酱：#言午#在现场，人超漂亮[图片][图片]
　　照片上是言午的单人照以及博主和叶清许和合照。
　　秦烟染的注意力都在合照上，叶清许对着镜头礼貌笑着，而博主的头一直朝她倾斜，衣服的边角碰到了叶清许。
　　她死盯着照片，恨不得把博主盯出一个洞来。
　　这条微博底下的评论也很热烈。
　　午午午：明明可以靠颜值，偏偏要靠才华，我不管，以后我就是言午的老婆粉了。
　　今天周一：人在外地很后悔没去，老婆太美了，皮肤好白，这么死亡的角度还能拍得这么好看，我死了啊！！
　　秦烟染已经不想往下翻了，全在喊老婆。
　　她都没喊过。
　　她也好想喊。
　　“叶清许是我...”
　　南瓜：“什么？”
　　秦烟染脸涨红：“言午是我老婆。”
　　南瓜笑了：“她也是我老婆。”
　　秦烟染心里始终酸溜溜的，她打开相册，第一张照片就是在签售会上叶清许拿着她的手机和她拍的照片。
　　她们的脸贴在一起，亲密无间，照片中的叶清许很美，而她捂着脸，像是没反应过来，表情有点呆。
　　这种合照可比刚才那位博主拍的亲密多了，她稍微找回了一点平衡。
　　可叶清许不知道这是她，她和其他粉丝拍照也这么亲密吗？
　　南瓜已经干完饭了，看见她一下笑一下皱眉的，表情变化丰富。
　　南瓜：“怎么了？”
　　秦烟染问：“你和言午合照了吗？”
　　南瓜高兴地把照片给她看。
　　照片中两人的距离拿捏得刚刚好，而南瓜很腼腆地笑着，很可爱。
　　没有她亲密。
　　秦烟染又找回一点平衡感。
　　南瓜：“我能看看你的照片吗？”
　　秦烟染点了头，把照片给她看。
　　南瓜见她们两个脸都贴在一起了，流露出羡慕的表情：“你和言午好亲密，我好羡慕！”
　　听见南瓜酸溜溜的话，秦烟染心情一下变得愉悦，刚才的郁闷都一扫而空。
　　南瓜还是不解：“你这么好看，干嘛蒙脸。”
　　秦烟染一怔，糊弄地转移话题：“签售会应该快结束了，我们赶紧走了。”
　　南瓜一听快结束了，立即收拾好东西站了起来，拉着秦烟染就跑。
　　秦烟染猝不及防，踉跄了两下才跟上。
　　还没到书店，秦烟染就看见了一堆人，密密麻麻的都是人头，她找了半天，才找到了被人群簇拥的叶清许。
　　“言午！！！”
　　“老婆看看我！！！”
　　“老婆！！”
　　秦烟染忽然很讨厌“老婆”两个字。
　　南瓜大喊：“老婆！！！”
　　秦烟染咬着唇，郁闷。
　　没事长这么好看干什么。
　　她跟着队伍后面，目送叶清许离开商场，有些失落，可能是没跟着叶清许一起喊上一句。
　　签售会结束，商场忽然变得有些冷清。
　　打车回了家，南瓜拿了行李就去酒店了，死活不肯在她这借住。
　　秦烟染翻着漫画书，五本都有亲签，只有一本是to签，意外的是上面写了一句话。
　　“谢谢你来。”
　　秦烟染：？？
　　这句话就很有深意。
　　手机响起铃声，过了几秒钟，秦烟染才反应过来去接。
　　叶清许清冽的声音从电话另一端传来。
　　“签售会结束了，要一起吃个饭吗？”


第12章 
　　秦烟染想也没想就接了电话，唯一没想到的是这个电话竟是叶清许打来的。
　　去还是不去？
　　问题根本不是这个。
　　问题是叶清许知道在签售会的人是她。
　　她说了那么羞耻的昵称，还给她送了同人画，无一不在打脸，自己非常非常喜欢她的漫画。
　　可这不仅是是叶清许的邀约，也是言午的邀约，诱惑力实在太大了。
　　秦烟染晃着脚，傲慢地说：“你请吃饭就去。”
　　叶清许：“好，你在哪，我去接你。”
　　“家里。”
　　“我马上过来。”
　　电话挂断，秦烟染在床上滚了几圈，她躺平看着天花板，灰棕色的发丝凌乱，细嫩的脸上布满了绯色，桃花眼泛着盈盈水光，眼中是毫不掩饰的欢喜和兴奋。
　　秦烟染又坐了起来，赶紧去补了个妆，卷了一下头发，又在镜子前试了很久的衣服。
　　门铃响了。
　　她迈着欢快的步子去开门。
　　见到叶清许，她眼中的欢喜和羞涩被掩饰干净，淡然地说：“你来了。”
　　叶清许点了头。
　　秦烟染：“进来喝杯水吧。”
　　叶清许换了鞋，在客厅的沙发坐下。
　　秦烟染一边倒水一边在打量着叶清许。
　　她没再穿在签售会穿的那套不规则的黑色裙子，而是换了套舒适的休闲装，脸上的妆也卸了个干净，肤白无瑕，清透自然，神情淡淡的，是她熟悉的叶清许。
　　秦烟染把水递给她。
　　叶清许喝了口，说：“走吧。”
　　还真的就只是喝口水。
　　秦烟染点了头，跟在她后面出了门。
　　一直坐电梯下楼，她们一句话未说。
　　秦烟染有很多话想问，关于言午的，也有关于叶清许的，问不出口，而叶清许话本就少，主动说话就更少了。
　　坐上副驾，秦烟染扣好安全带，问她去哪里吃饭。
　　叶清许：“去吃火锅怎么样？”
　　秦烟染点头。
　　请客的人说吃什么就吃什么。
　　叶清许按照导航的路线行驶着，问她：“在签售会的时候为什么蒙着脸？”
　　秦烟染的身体瞬间僵硬。
　　她结巴地说：“因为...因为脸上长了痘痘，不太好看，就捂着了。”
　　叶清许信了，特意看了她一眼。
　　秦烟染娇嫩的脸蛋上没有一点瑕疵，她画了蜜桃妆，脸蛋清透可人，像只待咬的水蜜桃。
　　叶清许不假思索：“很好看啊。”
　　秦烟染的心砰砰跳，她轻描淡写地说：“可能是现在痘痘消下去了吧。”
　　叶清许没长过痘痘，不太懂，信了这个说法。
　　糊弄过去，秦烟染一点也不觉得放松，因为她的心跳平复不下来了。
　　—
　　临近夏日，气温渐渐升高了，冬日里排不到号的火锅店，现在人很少。
　　服务员为她们选了一个离空调近的位置。
　　叶清许先让秦烟染勾选了菜单，自己再补充几个。
　　秦烟染选完后，手机震动。
　　是珊珊来询问情况了。
　　谢珊珊：签售会顺利吗？
　　谢珊珊：言午漂不漂亮，见到本人了，高不高兴，是不是要昏过去了。
　　秦烟染认真回复：昏过去了，要窒息那种。
　　谢珊珊：真有这么夸张？
　　秦烟染抬眼看叶清许，她已经点完了单，也没玩手机，而是用热水给自己和她烫了一下餐具，安静地等待锅热，菜上来。
　　叶清许光是坐在那里就足以令她心动了。
　　她垂眸，继续敲字：嗯，毫不夸张。
　　谢珊珊：我去网上搜搜言午照片，看看是惊喜还是惊吓。
　　秦烟染：别...
　　谢珊珊：你拦什么，是不是本人毁你滤镜了，没事，我不粉她，毁不掉我。
　　秦烟染是真怕了。
　　这一搜不就知道是她小姨了。
　　秦烟染犹豫开口：“珊珊知道我去你的签售会了，现在准备在网上搜你的照片。”
　　她担忧叶清许并不想让家里人知道自己画漫画。
　　叶清许闻言：“没关系，他们知道我画漫画，只是不知道我名字，我也没有特意隐瞒。”
　　秦烟染放心了不少。
　　她还是忍不住好奇问：“一边工作一边兼顾漫画，不累吗？”
　　叶清许浅笑：“喜欢的话就不累。”
　　秦烟染眼眸微暗。
　　曾经她也画漫画的。
　　震动的手机打断了秦烟染的思绪。
　　谢珊珊：我小姨！！！！
　　谢珊珊：居然是我小姨！！！！！
　　秦烟染忍不住笑了，谢珊珊的反应在她意料之中，知道言午是叶清许，惊讶远远大于惊喜。
　　叶清许拿起手机，敲了几个字。
　　她忽然问：“你最喜欢我哪部作品？”
　　秦烟染一下被问住了。
　　言午的作品她都喜欢，处女作稍青涩，后面的分镜和画风越来越成熟，每一部都很难取舍。
　　她说：“都一般般吧。”
　　叶清许笑了，把手机递给她。
　　秦烟染一看，是谢珊珊发给她的。
　　谢珊珊：小姨，你居然是言午。
　　谢珊珊：小姨，我闺蜜超喜欢你的，你的每部漫画她都有追，她喜欢你很多年了。
　　谢珊珊：你能不能给她单独点福利啊，比如亲她一口什么的。
　　秦烟染每看一条，脸就红一分，这不是赤裸裸的打脸吗？今天她的脸已经被打得够疼了，不愧是她的好闺蜜。
　　还有亲一口是什么。
　　谢珊珊脑回路怎么想的。
　　叶清许没有再笑她，而是问：“想要福利吗？”
　　秦烟染克制住内心的扭捏，小声说：“想。”
　　叶清许：“待会给你。”
　　秦烟染“嗯”了声，面上看不出任何异样，内心已经在期待了。
　　服务员把菜推了过来，并说全部上齐了，正好锅也开了。
　　叶清许在用公筷把不易熟的先放了进去。
　　秦烟染在桌底下给谢珊珊发消息：亲一口是什么意思？？？
　　谢珊珊：你怎么知道，小姨和你说了？
　　谢珊珊：想看你晕过去。
　　谢珊珊：其实你心里很高兴吧。
　　谢珊珊：被言午亲诶，得亏她是我小姨，你说我小姨会给你福利吗，下次我们三个人在一起，我绝对让她给你特别的福利！！
　　秦烟染打字的速度变快了。
　　秦烟染：你在想什么！
　　秦烟染：绝对没有！！！
　　秦烟染：不用行驶你的特权！！！
　　叶清许安静吃着，偶尔看她一眼，见她在玩手机，也没扰她。
　　秦烟染和谢珊珊斗了好一会的嘴，有些忘形了，叶清许还在呢。
　　她把手机搁在一边，看叶清许已经吃上了。
　　汤底是辣锅的，叶清许唇艳艳的，唇形饱满，看着很好亲。
　　秦烟染莫名想到谢珊珊的玩笑话，脸热了起来，她这还没吃呢，怎么就觉得热了。
　　叶清许：“很多已经熟了，我帮你捞上来。”
　　秦烟染：“谢谢。”
　　她碗里多了一堆菜。
　　叶清许：“那幅画是你自己画的吗？”
　　秦烟染边吃边问：“同人画吗？”
　　叶清许点了头。
　　她的画功不如叶清许的好，画风和她也不一样，里面却倾注了自己对作品以及角色的喜爱，被原作者这么一问，心都提起来了。
　　秦烟染：“有什么问题吗？”
　　叶清许弯了唇角：“我很喜欢，谢谢你送我。”
　　秦烟染没什么反应，拿着筷子的手在抖，夹碗中的菜，几次都夹不上来。
　　她说喜欢。
　　秦烟染跟吃了蜜一样甜。
　　秦烟染吃饭时，有些克制不住上扬的唇角，时不时咬一下唇，唇色被她咬得愈发艳丽，她浑然不觉，发丝垂落下来，她挽在耳后，露出泛粉的耳朵。
　　叶清许注意到她散着发：“有发圈吗？”
　　秦烟染下意识地看向手腕，上面戴着手链，除此之外，哪里有什么发圈。
　　她出门前特意卷了头发，为了好看，根本没想过要扎起来。
　　“没有。”她说。
　　叶清许站了起来，走到她身后。
　　秦烟染忽然有点紧张，不知道她要做什么。
　　前面那桌的女生刚好拿出镜子，看自己妆花了没有，秦烟染刚好借助小小的镜子看清了身后的叶清许。
　　叶清许垂着眸，脸蛋白皙清润，她嫣红的唇咬着黑色的发圈，浅褐色的眸透着认真，咬着发圈的模样既性感又撩人。
　　秦烟染仿佛预感到了她会做什么。
　　叶清许挽起了她的发，冰冷的指尖温柔地穿插过她的发丝间...
　　秦烟染呼吸一滞，不敢动弹，心快速跳动着。
　　叶清许为她扎起了发：“这样吃饭会方便一点。”
　　秦烟染脸到脖子红了个透，轻声“嗯”了声。
　　叶清许：“可以递给我两张卫生纸吗？”
　　秦烟染不解。
　　她还是拿了两张给她。
　　叶清许用纸巾擦了擦唇，唇被揉得红润，她微弯腰，靠近秦烟染的耳侧。
　　秦烟染闻到了清冷的玫瑰香，紧接着，脸颊触碰到了温热的绵软，稍纵即逝，只留下淡淡的湿意与余香。
　　她怔然，脑中炸开了烟花。
　　叶清许在她耳边低语：“给你的，特别的福利。”


第13章 
　　叶清许亲了她。
　　她亲了她。
　　亲了她。
　　秦烟染僵坐着，正如谢珊珊所预料，她快昏过去了。
　　叶清许坐回她对面，若无其事地干起了饭。
　　秦烟染好不容易冷静下来，看见她跟没事的人一样，忽然很泄气。
　　叶清许总干些让她误会的事情，撩人不负责，还是说她就这么宠珊珊，她说亲一口她就真亲了。
　　淤泥的心思荡然无存，秦烟染愤愤地干饭。
　　谢珊珊的话还真管用。
　　不愧是她的好小姨。
　　饭后，叶清许结了账，送她回家。
　　秦烟染还不太想回去，她不想就真只吃个饭如此简单，现在不过晚上八点，时间还早。
　　她侧目看着身边淡漠的人，吃个饭就真只吃个饭，什么都是公事公办，她怎么留得住她。
　　叶清许看向她：“上车吧。”
　　秦烟染上了车，扣安全带时，摸了摸自己平坦的小腹，蹙了一下眉。
　　叶清许留意到了：“不舒服吗？”
　　秦烟染点了头：“有点撑。”
　　叶清许：“那我开快点。”
　　秦烟染：......
　　“我想去江边走走，消消食。”
　　叶清许：“我送你去。”
　　秦烟染咬着下唇，不爽地“嗯”了声。
　　肚子撑是假的，她根本没怎么吃，心思都在叶清许身上，哪里还想着吃饭。她把为数不多的心机都用在了叶清许身上，可叶清许根本不按套路出牌。
　　江边有些远，开车过去要半个小时。
　　晚上人很多，叶清许好不容易找到了一个停车位。
　　秦烟染下了车，咬着唇，拧巴地说：“叶清许，你吃那么多，肚子不撑吗，也不知道消一下食。”
　　叶清许也下了车：“签售会太累了，中午没吃饭，下午一直在忙，没吃东西，很饿。”
　　秦烟染后悔说了那样的话。
　　又有点心疼，这个人又不好好吃饭。
　　叶清许已经很累了，她还想着耍手段把她留下来，今天叶清许已经给了她很多惊喜了，让她泡在粉红罐罐里，可她还不够满足，爱的太自私，想侵占她的所有时间。
　　秦烟染：“我去散步了。”
　　叶清许看着不远处波光粼粼的水面，柳叶被风温柔地吹拂着，秦烟染桃花眼灼灼地看着她，流露出了几分不舍。
　　“你想我陪你散步吗？”
　　秦烟染睁大眼睛，贝齿轻咬着下唇，迟疑了两秒，摇头。
　　她不想叶清许浪费休息时间陪她了。
　　她转身向江边走去。
　　叶清许看着她婀娜的背影，转身上了车。
　　坐上驾驶座后，她又透过车窗看向江边，凝视了两秒，下了车。
　　她的心似乎不太想回家。
　　*
　　秦烟染沿着江边走着，迎面而来的晚风很舒适。
　　江景很美，要是身边有自己喜欢的人就好了。
　　她走了几步在旁边的长椅坐下，翻看相册里的那张合影，唇角不自觉地勾起了笑。
　　指尖戳了一下屏幕里叶清许的脸，心也变得软绵。
　　她真的好喜欢她。
　　“秦烟染。”
　　听见熟悉的声音，秦烟染心跳到了嗓子眼。
　　她转头，看见了叶清许。
　　不是走了吗？
　　她对着叶清许的照片思春，也不知道她看见了没有。
　　太羞耻了。
　　秦烟染站了起来，把手机藏在身后，警惕地看着她：“你怎么来了？”
　　叶清许：“想散步。”
　　秦烟染“哦”了声，背过她，扬了唇角。
　　她和叶清许并肩沿着江边走着，刚才一个人时候，还有心思欣赏江景，现在注意力全落在了叶清许身上。
　　一个人吹晚风和两个人吹着晚风，是完全不一样的感觉，现在秦烟染感受不到晚风带来的凉意，只剩下了温柔。
　　明天就要上班了，她还能看见叶清许。
　　光是想到这一点，她的心情更加愉悦了几分。
　　秦烟染忽然又意识到了一点。
　　“明天是周一，会更新吗？”
　　她发出了灵魂的拷问。
　　叶清许淡漠的脸上难得出现了一点慌张。
　　她说：“不会。”
　　秦烟染没想到她会说的这么理所当然，上周叶清许就断更了，这周还要断更，作为粉丝，每一天的等待都很煎熬。
　　刚才还浪漫的晚风，变得一点也不浪漫了。
　　“叶清许。”
　　“嗯？”
　　秦烟染直视着她的眼睛：“不可以断更。”
　　叶清许“嗯”了声，显然没把她的话放在心上。
　　秦烟染又喊她：“叶清许。”
　　叶清许停下脚步，问：“怎么了？”
　　风忽然变得喧嚣，秦烟染的发被风吹起，她琥珀色的眸子直勾勾地看着她：“明天我可以看见你的更新吗？”
　　比起评论区大多数人的催更，眼前的催更似乎更磨人。
　　叶清许摇头：“看不到。”
　　秦烟染以为会有不一样的答案：“是画不出来吗，还是又卡感情了。”
　　叶清许闻言，说：“都不是，因为你。”
　　秦烟染反应不过来，桃花眼里写满了茫然。
　　叶清许：“知道你是我的粉丝后，我就画不出来了，会在意你看时的想法，影响到了我的创作。”
　　秦烟染理解了她的话，却无法做出回应了，她的耳根发热，对她来说，这句话和情话无异，叶清许怎么什么话都能说。
　　她快步往前，背对着叶清许说：“你这样可不行，粉丝随随便便就能左右你的想法的话，以后还怎么创作，你不用去迎合任何人的想法，如果不是你想画的，那我也不想看了。”
　　她又补充：“我就不当你的粉丝了，再也不追你的漫画了。”
　　明明是刻薄的话语，叶清许竟一点也不觉得难过。
　　她看着秦烟染纤薄的背影，弯唇说：“即便如此，明天我也不会更新的。”
　　秦烟染脚步微顿，又赌气似的走快了些。
　　她都这样说了，叶清许怎么就是不懂呢，不稳定更新，暴涨的热度会慢慢跌下去的，她只想叶清许能越来越火。
　　她傲气地说：“我也不是非看不可。”
　　叶清许长腿迈开，三两下就追上她，与她并肩。
　　“画画需要时间，我们在一个办公室，你可以天天向我催更。”
　　秦烟染心中的那点不满瞬间烟消云散，她拼命压抑想要上扬的唇角，说：“我上班可忙了，可没时间向你催稿。”
　　喜欢了多年的漫画家和喜欢的人是同一个，还能光明正大地催更，她忽然觉得好幸福。
　　叶清许侧目看她。
　　眼前人一脸傲慢的模样，脸却红了个透，走路的步调还有些不协调。
　　怎么有点可爱。
　　—
　　周一，没有等来言午的更新，秦烟染的心情却出奇的好。
　　早上给叶清许买了早餐，自己也吃完后，就干起了活。
　　中午午休，秦烟染就看起了漫画底下的评论，不好的负面言论，她都会用小号怼回去，比以前不知道上心了多少倍。
　　下周一，漫画准时更新了。
　　看完最新一话，她和南瓜讨论了很久的剧情，对接下来的发展也充满好奇。
　　凌晨，叶清许发了短信过来。
　　叶清许：看了吗？
　　叶清许：觉得怎么样？
　　秦烟染特意熬到零点等着更新，早就看完了，看见消息，她却忍着没有回。
　　回了，岂不是就让叶清许知道她每周一都在蹲点等更新。
　　睡了几个小时，秦烟染睁眼，睡眼惺忪，视野还是模糊的，她第一时间拿起了手机。
　　手机界面还停留在和叶清许的聊天窗口上。
　　她回复：看了，还好吧。
　　发完后，她又躺了几分钟才起床。
　　洗漱化妆，打理好自己后，秦烟染急急忙忙地出了门。
　　搭上地铁，好不容易抢到了座位，秦烟染拿出手机，叶清许还没回消息。
　　她刷了会微博，通知栏里弹出提醒。
　　4月15号，谢珊珊的生日要到了，就在几天后。
　　每年谢珊珊生日，她都会提前很久准备礼物，最近大脑被叶清许彻底占据，要不是有手机提醒，她就忘了。
　　她给谢珊珊发消息：最近有没有什么缺的。
　　下地铁后，刚到公司，谢珊珊的电话就打了过来。
　　秦烟染找了个安静的空办公室接了电话。
　　谢珊珊高兴的声音从电话另一端传过来：“染染，你是不是在套信息，好送我礼物。”
　　秦烟染不承认：“没有。”
　　谢珊珊：“我不是回国了吗，这次生日，家里人就想办个晚宴，染染，你要不要过来啊。”
　　秦烟染有些犹豫。
　　她和谢珊珊家境差距蛮大的，晚宴上来的一些，肯定都是出生豪门，不是一个圈子，会有些尴尬。
　　谢珊珊又说：“我小姨会来，你确定不来吗，她可是言午诶。”
　　居然拿这个诱惑她。
　　秦烟染不得不承认她有点心动。
　　谢珊珊又自顾自地说了起来：“我听我妈和我外婆打电话，外婆说我小姨老大不小了，还没有成婚，她老人家现在唯一记挂的就是我小姨的人生大事，让我妈在我生日宴物色物色。”
　　秦烟染听得脑袋嗡嗡的，大脑一片空白。
　　“染染，我都怀疑这个生日宴是为了小姨办的了，根本不是为了我。”
　　谢珊珊半天没听见她应声。
　　“染染，你还在听吗？”


第14章 
　　秦烟染听着谢珊珊说着话，却突然丧失了言语的能力。
　　面对谢珊珊的质问，她好半天没说话。
　　“嗯，我在听。”
　　谢珊珊一怔，怎么感觉秦烟染的声音有点哑。她一想，现在大早上的，不精神很正常，她现在还在床上呢。
　　谢珊珊撒娇似地问：“染染，你到底来不来啊？”
　　秦烟染强颜欢笑：“去。”
　　她得守着叶清许啊。
　　谢珊珊一听她要来，立即就从床上坐了起来：“我给你准备晚宴的衣服，不过染染，你可别打扮得太漂亮了，我才是主角。”
　　秦烟染“嗯”了声，以要上班为由，挂了电话。
　　回到办公室，同事们到的差不多了，秦烟染打开电脑，工作了几分钟，就发起了呆。
　　叶清许比她大七岁，临近三十的年纪，家里人着急很正常，可她不能眼睁睁得看着叶清许离她越来越远，最后走向其他人。
　　秦烟染心烦意乱，根本没有心思工作。
　　她出去倒了杯水，回来看见叶清许坐在她的工位上。
　　秦烟染一惊，快步走了过去。
　　叶清许察觉到动静，抬眸看她：“有心事？”
　　秦烟染：？？
　　她怎么会知道。
　　她若无其事地说：“没有，你坐我的位置做什么？”
　　叶清许的视线落在电脑屏幕上。
　　秦烟染顺着她的目光看去，电脑上绘画软件打开着，人物的线稿已经粗略地勾勒出来了，但脸部多了一堆乱七八糟，胡乱缠绕的线条，是她心烦意乱的证据。
　　秦烟染把水杯放在桌上，说：“我现在修改一下。”
　　叶清许站了起来，让开了位置。
　　秦烟染坐下，紧张地把这些胡乱的线条消除。她手忙脚乱地弄着，特别是叶清许还站在她旁边，弄得她更紧张了。
　　叶清许凝视着她，秦烟染白润的脸上出现了焦灼的情绪，手上的动作也很乱。
　　她狐疑地问：“发生了什么，心情不好？”
　　从谢珊珊那听见消息的时候，她的心情差到极点，是想自己消化掉的，被叶清许反复关心地询问，她的心里反而冒出了很多酸酸涩涩的泡泡。
　　秦烟染弯唇，抬眼笑着说：“没有心情不好，珊珊的生日要到了，我在想给她送什么礼物。”
　　叶清许闻言，看了下日历：“是快到了，只有几天了。”
　　秦烟染困惑：“珊珊说会办生日晚宴，邀请了你。”
　　叶清许：“是吗，我没有听她说过，但应该会去，你要去吗？”
　　秦烟染点了头。
　　看见叶清许茫然的反应，知道珊珊没有邀请她的时候，她还抱着侥幸心理，不过珊珊的生日，叶清许怎么可能不会去。
　　明显，叶清许是不知道她姐姐和母亲商量她的亲事的。
　　秦烟染把线条消除后，说：“好了。”
　　叶清许看了后，微微点头，离开了。
　　见叶清许走了，秦烟染唇角的笑容散了，眼眸没什么精气神地盯着屏幕。
　　叶清许对自己的年龄以及感情是怎么看待的，会不会听从家里的安排？
　　无数个疑问让秦烟染陷入了严重的内耗，一整天她都在想这个事情。
　　—
　　晚宴的前一天晚上，秦烟染收到了品牌方送来的裙子。
　　猜到了是谢珊珊安排的，她还是打电话确认了一下，得到了肯定的答案，才拆开精美的包装。
　　黑色的长裙，单袖的设计，裙摆也极为不规则，一边偏短，是极为性感的一款礼裙。
　　秦烟染很少穿这类衣服，但是一想到明天叶清许在，就把她留下了。
　　洗完澡，秦烟染躺在床上。
　　明天就是谢珊珊的生日了，届时来的宾客里一定会有优秀的青年才俊，家境殷实，万一被珊珊妈看上了，一定会介绍给叶清许，叶清许对这一切肯定还不知情。
　　即使如此，叶清许还是会拗不过家里人。
　　秦烟染愁得睡不着。
　　她拿起手机，盯着叶清许的微信头像看了许久，又是犹豫又是纠结。
　　又过了几分钟，秦烟染还是没动。
　　她翻了个身。
　　再不勇敢一点，叶清许就跑了。
　　秦烟染起身，去冰箱里拿出仅有的一瓶啤酒，一口全部灌完，这才拨打了叶清许的微信电话。
　　一瓶酒根本不足以让她醉，顶多微醺，却成了她打这个电话的驱动力。
　　几秒钟过去，没有接通，就走秦烟染以为叶清许睡着了，电话接通了。
　　“叶清许。”
　　她的声音软绵。
　　叶清许刚才浴室出来，头发还滴着水，冷白的肌肤泛着诱人的光泽感，她单手擦着头发，刚把手机开免提，就听见了秦烟染不同于平日里娇软的嗓音。
　　叶清许微怔，声音不自觉放软：“什么事？”
　　秦烟染细嫩的脸蛋泛着淡淡的粉，喝了酒，脸有些发热。
　　“叶清许，我来催更了。”说出口，秦烟染就后悔了，她似乎永远都做不到坦诚。
　　叶清许闻言，说：“我现在去画。”
　　秦烟染一看时间，已经是半夜了，她更气恼自己口不对心。
　　她喊着她的名字：“叶清许。”
　　叶清许推开画室的门，轻声应了声。
　　“叶清许，你为什么不会画感情？”酒精上来了，秦烟染说话大胆了些，却还是没有说出自己的心里话。
　　叶清许坐在桌前，眼眸看着画板，沉思：“我的漫画并不关于爱情。”
　　秦烟染当然知道，可粉丝们还是很期待主角之间的关系能够更朦胧一些。
　　“叶清许，你懂什么是喜欢吗？”她又补充，“我只是建议，可以多一点关于情感方面的剧情，不管是友情还是爱情，角色也会更立体一些...”
　　秦烟染胡乱找话补救着，酒精上头，自己也不知道自己在说什么了。
　　叶清许轻声说：“我明白什么是喜欢。”
　　也对，叶清许都二十好几了，怎么会连喜欢都不知道是什么。
　　她只是对她没有那方面的感情而已。
　　秦烟染头有点晕了，但没完全醉，她慢吞吞地走到卧室，坐在床上，听见了电话那边笔刷刷的声音。
　　叶清许在画了。
　　秦烟染又不好出声再打扰。
　　怎么办啊。
　　叶清许对她没意思，肯定会找其他人的。
　　她不受控制地往悲观的方向想，越想越委屈，脸被酒气熏红，桃花眼水光潋滟，咬着下唇，委屈巴巴的。
　　她感觉自己醉了。
　　明明只是喝了一瓶啤酒而已。
　　一个小时过去，电话那边还有动静。
　　秦烟染忍不住出声：“你去睡觉吧，我不催了，你年纪大了，熬夜不好，我年轻，熬夜没关系。”
　　叶清许怔然：“我年纪很大吗？”
　　秦烟染无意识又说错了话，她喝了酒，又困又晕的：“今年你二十九了，比我大七岁。”
　　年龄差是秦烟染心里特别在意的地方，她怕叶清许嫌她小，所以从来不在她面前说关于年龄的话，也不喊她姐。
　　大脑混混沌沌的，心里又难受不舒服，秦烟染已经不知道自己在说什么了。
　　叶清许拿起手机，关了画室的灯。
　　她又问：“我很老吗？”
　　秦烟染翻了个身，眼睛半眯着，要困不困的，她模糊不清地说：“泥很年轻，可是我们差太多了...”
　　差太多了。
　　她们的距离好远。
　　叶清许笑了：“你这是在用我的年龄突显你的年轻吗？”
　　秦烟染用被子把自己脑袋捂住，过了一秒又掀开。她根本不是这个意思，叶清许怎么就不懂呢。
　　“不用你对照，我也很年轻。”
　　“嗯，你本来就很年轻。”
　　秦烟染越说越郁闷。
　　叶清许走到卧室，坐在床上：“要睡了。”
　　秦烟染又烦躁地锤了几下枕头，她“哦”了声。
　　叶清许总感觉她的声音有点不对劲：“你是不是喝酒了？”
　　秦烟染用被子捂住自己，闷闷地说：“没有，不是要睡觉了吗？”
　　叶清许：“嗯。”
　　秦烟染听着她平淡的声音，心忽然空空的：“明天你去参加生日宴的时候，会穿的很漂亮吗？”
　　叶清许：“嗯，会打扮一下，毕竟是生日宴。”
　　秦烟染一听，更难受了。
　　“珊珊说请了明星，还有很多漂亮姐姐和小哥哥，你可以借这个场合多看看同龄人。”
　　秦烟染咬着抱枕，她怎么口不对心，还把叶清许往外推。
　　珊珊说，让她不要惦记着自己的上司了，在她的生日宴上多看看其他人，现在她反而把这种话对叶清许说了。
　　叶清许愕然：“你是在向我催婚吗？”
　　秦烟染：“我只是觉得你老大不小了。”
　　说完，她死死咬着下唇，脸上有了冰冷的泪水，她怎么总说反话，控制不住自己。
　　可是，叶清许要真想找对象，她也拦不住。
　　秦烟染抱着枕头，身体在轻微地颤抖着，眼尾绯红，泪水落在枕头上，眼眸中透着不甘。
　　她也太没用了，一点点风声就要把她吹塌了。
　　叶清许：“我没考虑过这种事情。”
　　秦烟染泪忽然就止住了。
　　“你是打算孤独终老吗？”
　　叶清许轻声说：“我不打算结婚，因为同性婚姻还未合法。”


第15章 
　　这句话如同定海神针，让秦烟染漂泊无依的一颗心忽然安定下来。
　　叶清许许久没听见秦烟染的回应。
　　她耐心等待了几分钟。
　　均匀的呼吸声落在耳侧，叶清许意识到，秦烟染睡着了。
　　叶清许躺在床上，看着还在通话的界面，无声地说了句：“晚安。”
　　她伸手挂断了电话。
　　—
　　秦烟染醒后，对着镜子发了好久呆。
　　她的眼睛肿了...
　　明明只是干了一瓶啤酒，人怎么就不清醒了，上次哭已经不记得是什么时候了。
　　不就是得知叶清许可能要相亲的消息吗，她就慌得自乱阵脚了。
　　镜子里娇美的女人弯唇笑了。
　　秦烟染放下镜子，至少她套到了一个好消息。
　　用毛巾冷敷快速消肿后，秦烟染画了一个日常妆去了公司。
　　看见叶清许时，秦烟染立即挪开了目光。
　　昨晚的电话，她说了很多莫名其妙的话，还冒犯了叶清许，醒后只剩下了后悔。
　　叶清许不会结婚。
　　这让她看见了无尽的希望。
　　六点下班后，要赶去参加晚宴。
　　叶清许也难得没有加班。
　　她和叶清许坐了同一趟电梯。
　　电梯里人很多，叶清许自然地拉着她往边上靠。
　　秦烟染有点紧张，问她：“你什么时候去晚宴。”
　　叶清许：“回家换身衣服就去。”
　　和她打算的一样。
　　秦烟染也是这么打算的。
　　下班的高峰期人很多，电梯才下了一层，又有人往里挤，只要没有超载，就会有人进来。
　　秦烟染被挤进了叶清许的怀里。
　　感受着她温热的体温以及熟悉的气息，心在馥郁芳香中陶醉了。
　　秦烟染应该立马退开的，可她没有这样做，昨天她实在是酸酸涨涨的，现在忍不住想摄取一点甜。
　　叶清许垂眸看着靠在怀里的人：“昨晚你有点怪怪的。”
　　秦烟染闪躲她的目光：“有吗？”
　　叶清许点了头，又说：“你嫌上司年纪大，想我快点找另一半吗？”
　　秦烟染听见这句话，仿佛被雷劈中了。
　　这可是她最不想的事情。
　　果然自己胡乱说话，给叶清许造成误解了。
　　秦烟染咬着下唇，别过脸：“这种事情，我也管不着，你不是喜欢女孩子吗，而且我们...”
　　叶清许一直看着她。
　　她看见她卷翘的长睫颤动了两下，眼尾被绯红晕染，细嫩的脸蛋染上了层薄粉，表情的细微变化全看在眼里。
　　提起那晚，秦烟染似乎害羞了。
　　叶清许心里泛起奇怪的酥麻感，她第一次不敢直视自己的下属，看向了别处。
　　她“嗯”了声。
　　秦烟染见她反应冷淡，也没再说话。
　　气氛忽然之间变得有些尴尬了。
　　直到电梯到了，秦烟染听见叶清许说了句。
　　“晚宴见。”
　　—
　　晚宴的地址谢珊珊很早就发到了她的手机上，出发前，谢珊珊还催促她快点过去，说是有很多好吃的。
　　秦烟染换上了谢珊珊送来的裙子，穿上高跟鞋，打理了一下头发，打车去了酒店。
　　进了酒店大堂，有接待的人带着她去了晚宴大厅。
　　来的宾客很多，每个人都是盛装出席，衣香鬓影，觥筹交错，这样的场合让秦烟染有轻微的不适，她很少参加这样的宴会，里面的人和她更不是一个圈子的。
　　即便如此，她还是大方且自信地走了进去。
　　黑色的长裙勾勒出了她妖娆的身姿，锁骨清晰性感，后背的肩胛骨宛如飘飘欲飞的蝴蝶，白皙纤细的长腿若隐若现，她脸上带着精致的妆容，笑容无懈可击。
　　无论从哪一个角度看，都是完美的。
　　秦烟染的出场引来不小的动静，晚宴上大半都是年轻的小辈，大家都是一个圈子的，即使不熟，也会因为各种场合见过几面，看见秦烟染这个陌生的面孔，不少人露出的惊艳的目光。
　　这么多双眼睛看着，秦烟染极为不适，她正想往角落走，被谢珊珊叫住了。
　　“染染！”
　　作为今晚的主角，谢珊珊打扮得很漂亮，一袭粉嫩的礼裙，甜美可人。
　　秦烟染看见她，紧绷的身体舒缓开来，自在了不少，她笑着说：“珊珊，生日快乐，这是给你的礼物。”
　　谢珊珊打开礼盒看了眼，是小众品牌的一款项链，看着十分精致。
　　她把礼盒递给旁边的工作人员，让她收好，拉着秦烟染走到了宴会比较中心的位置。
　　谢珊珊眨了眨眼：“染染，待会有好看的小哥哥小姐姐表演节目，都是二三线的明星，你有看上的，我跟你牵桥搭线，待会你看了，保证让你忘记你的上司。”
　　秦烟染没想到她还惦记着这个。
　　把叶清许忘了？
　　这是不可能的。
　　谢珊珊见她走神，肯定是想那个吃抹干净就跑的渣女去了。
　　她不满地喊：“染染。”
　　秦烟染看着她，浅笑：“我知道了。”
　　谢珊珊这才满意。
　　她东张西望地看了看：“小姨怎么还没来。”
　　作为今晚的主角，她不可能一直陪着秦烟染，唯一与秦烟染认识的，也就只有叶清许了。
　　秦烟染四处望了望，也没看见叶清许。
　　不是说回家换身衣服就过来的吗。
　　“珊珊！”
　　谢珊珊听见有人在喊她，连忙说：“染染，你先自己玩一玩。”
　　秦烟染点了头，她知道她不可能一直照看着她。
　　谢珊珊一走，她明显感觉到落在她身上的视线变多了，其中有明显表现出对她感兴趣的。
　　如果她想结交这些富家公子千金的话，或许还有兴趣去攀谈一二，可惜她对在场的人都不感兴趣，唯一驱使她过来的人还没出现。
　　秦烟染拿了些小甜品垫了垫肚子，礼貌拒绝了几个搭讪的人，往角落里走。
　　吃了一个小蛋糕，她听见了不小的动静。
　　闻声看去，她看见了叶清许。
　　她也着一身黑裙，与她不同的是，叶清许的偏优雅知性，她肤色冷白，神情淡漠，有种拒人于千里之外的冰冷感。
　　秦烟染起身，想去搭话，眼眸忽然变得空洞。
　　她看见了陌生女人挽着叶清许，笑意盈盈地同她说话。
　　她从未见过叶清许与谁亲近过，女人笑容明媚，很成熟，看着与叶清许年纪相仿，这种成熟是与她刻意去装扮的成熟是不一样的，女人的成熟是由内散发来的。
　　秦烟染视线紧紧追随着叶清许，女人的出现让她有了浓浓的危机感。
　　叶清许是说过她不会结婚，却也没表现出不想找另一半的意愿，更重要的是她现在身边的人是女人。
　　秦烟染努力收敛情绪，走了过去。
　　她不能退缩，不能这样眼睁睁地看着，必须去努力争取叶清许。
　　秦烟染走了过去。
　　叶清许看见了她。
　　灯光下，秦烟染的肌肤白得透亮，脸蛋细嫩光滑，含情的桃花眼看过来，只要一笑，就能轻易勾走人的魂魄。
　　今晚的她美得有些过分了。
　　叶清许看了两秒，才挪开视线。
　　女人也瞧见了她：“清许，这是谁啊？”
　　秦烟染听了她的称呼，差点当场黑脸，被她强忍住了。
　　叶清许介绍：“我的下属，秦烟染。”
　　女人闻言，眉眼弯弯，对秦烟染笑了笑：“你好，我是清许的朋友季桐。”
　　秦烟染礼貌地笑了笑：“你好。”
　　叶清许一直独来独往，她还以为她没有朋友。
　　不对，叶清许在公司里工作几年了，都没有关系近的同事，这个女人能和叶清许走这么近，肯定对叶清许来说，是有些特别的。
　　季桐察觉到秦烟染一直在看她，她对眼前这个年轻漂亮的女孩也多了两分兴趣。
　　叶清许：“珊珊有接待你吗？”
　　秦烟染点了头：“她去照顾别的客人了。”
　　叶清许看了眼宴会里的这些人，虚假地社交着，甚至有人将目光投落在秦烟染身上。
　　她又问：“会不会无聊？”
　　秦烟染微怔，没有说话。
　　叶清许注意到了她的处境，这里除了珊珊和她，没有一个是她认识的，她也不想去社交。在叶清许没来之前，她还有点六神无主，可看见她之后，她不这么觉得了。
　　因为她本就是为了叶清许而来的。
　　她说：“还好吧，也不是特别无聊，这里的蛋糕挺好吃的。”
　　季桐听着她们说话，看出来叶清许和她的这位下属关系很好，这放在叶清许身上实在难得，同事之间竟然相处得这么好，出乎她的意料了。
　　不过这么漂亮的下属谁会不喜欢。
　　季桐的目光落在秦烟染的脸上，她弯唇，亲和地问：“小妹妹，你和清许是怎么熟起来的啊，年龄差这么多。”
　　这个女人一开口说话就在她的雷区蹦跶。
　　小妹妹是她最讨厌的称呼，特别是还在叶清许面前。
　　秦烟染强颜欢笑：“叶清许教了我很多。”
　　季桐诧异，看向叶清许：“她直接喊你名字，你不生气吗？”
　　叶清许已经不记得秦烟染是从什么时候开始直呼她的名字的了，她淡然地反问：“为什么要生气？”
　　季桐笑着伸手摸着秦烟染细滑的脸蛋，触感比想象中的还要好，她笑意盈盈地说：“这么可爱的下属，喊姐姐不是更动听一点吗？”


第16章 
　　秦烟染愣住，甚至忘了拨开她的手。
　　她没想到这人会这么自来熟，一上来就动手动脚的，未免有些不礼貌。
　　叶清许的视线落在季桐抚摸秦烟染脸蛋的那只手上，细眉轻蹙了一下。
　　触感实在太好，季桐忍不住捏了一下，年轻的肌肤就是好。
　　叶清许眉头皱得更深了。
　　心中有种陌生的不适感在蔓延。
　　秦烟染终于反应了过来，拉开了她的手：“季小姐，我不喜欢陌生人碰我。”
　　季桐一愣，悻悻地收回了手，又挽着叶清许说：“小妹妹，我们不是刚刚认识了吗？”
　　秦烟染见她又和叶清许贴着，快要克制不住自己的面部表情。
　　“互道名字就算认识吗？”
　　季桐感受到她的敌意，微微一愣，头枕着叶清许的肩：“清许，你的下属似乎不太喜欢我呢。”
　　秦烟染确实对她的感官不太好，可这样被季桐说出来，就好像她不该似的。
　　季桐见秦烟染神情更不悦了，手甚至揽在了叶清许的腰上。
　　秦烟染快忍受不住了，想离开。
　　季桐准备见好就收，忽然被叶清许扒拉开，怔住。
　　叶清许淡漠的眸子扫向她：“不要离我这么近，热。”
　　季桐讪讪地说：“知道了，知道了。”
　　秦烟染见她们拉开了距离，心里郁结的一团气，一下就散了。
　　叶清许的目光流落在秦烟染的脸上：“要坐一起吗？”
　　秦烟染当然不会拒绝。
　　季桐依然跟着叶清许，坐在了她旁边，而秦烟染也不愿挨着她，坐在了叶清许的另一边。
　　晚宴上不仅有精致的点心，菜肴也是极为丰盛的。
　　秦烟染没有多少胃口，只吃了一点点。
　　叶清许看向她：“你的唇妆花了，有带口红吗？”
　　裙子没有口袋，她只带了一个小包，能带的随身物品有限，里面装个手机就放不下其他的物品了，她更是连口红都忘了塞一只。
　　秦烟染摇了摇头。
　　叶清许：“我带了，一起去洗手间补妆吧。”
　　秦烟染：“好。”
　　季桐看着她们离去的背影，一个优雅端庄，另一个妖娆性感，倒是挺相称。
　　不过妆花了，她怎么没看出来。
　　洗手间里没人。
　　秦烟染对着镜子照了照，唇色是好像淡了一点点。
　　叶清许拿出口红，是很经典百搭不会出错的色号。
　　她问：“介意用我的口红吗？”
　　秦烟染瞥了眼口红，耳尖微红：“勉勉强强用一下吧。”
　　叶清许用过的口红，不就等于间接接触了。
　　叶清许对着镜子涂了一下口红，补好妆后，贴近秦烟染。
　　秦烟染：？？
　　为什么要先给自己涂。
　　她近距离看着叶清许脸，她的唇形很漂亮，唇□□人饱满，散发着极致的诱惑。
　　一想到这支口红叶清许刚刚用过，她的脸就烫得厉害。
　　“我...我自己来，又不是没有手。”
　　叶清许幽深的眸子看着她，左手捏着她的下颌：“别动。”
　　秦烟染就真没动了。
　　叶清许垂眸，视线落在她粉嫩的唇上，用口红一点一点地在上面涂抹，直到染上瑰丽的颜色，
　　秦烟染不敢看她，桃花眼微微闪烁着：“好了吗？”
　　叶清许：“还没。”
　　秦烟染信了。
　　叶清许轻轻拂过她的唇，把口红涂抹得更为均匀，掌心不动声色地拂过季桐触碰过的地方，心里顿时变得舒坦了。
　　她唇角浮现了一抹轻松的笑意。
　　秦烟染并未注意到，指尖碾磨在唇上，让她不敢呼吸，心跳声震耳欲聋，唇上似乎还残余着香味，是叶清许身上的气息。
　　叶清许：“好了。”
　　秦烟染看着镜子，并未看自己，而是在看叶清许。
　　她神情依旧淡漠，刚才对她来说似乎只是一个小小的补妆，一点淤泥的心思也没，只有她心猿意马，想着别的。
　　叶清许：“回去吧。”
　　秦烟染“嗯”了声。
　　重新回到宴会上，场子突然热了起来，台上有正红的爱豆在表演，脸上的每个动人的表情都经过精心设计。
　　平日里，秦烟染或许会多看两眼。
　　有叶清许在的地方，她对任何事情都不感兴趣。
　　季桐见她们回来了，唇角勾起一抹笑：“妆补完了？”
　　叶清许自然地坐下，点了头。
　　秦烟染脸燥热，没有说话。
　　坐下没多久，谢珊珊过来了。
　　她旁边还跟着一个妇人，化着妆，衣着华丽，被岁月冲刷的脸蛋依稀还能看见年轻时的风采。
　　秦烟染认识，是谢珊珊的妈妈。
　　谢母笑得合不拢嘴，拉着秦烟染的手：“染染，你也来了，好久没见了。”
　　秦烟染嫣然一笑：“阿姨好。”
　　叶清许：“姐。”
　　听见这个称呼，秦烟染有轻微的不适，她和叶清许隔了一个辈分。
　　谢母看了叶清许一眼：“小妹，你多走动走动。”
　　这句话蕴含的深意，在场的人都懂了，除了叶清许。
　　叶清许：“姐，我工作很累，现在只想坐着。”
　　谢母看她这懒散又无所谓的模样，恨铁不成钢：“我让你走动，是让你看看与你年龄相仿的男子，各方面和我们家匹配的。”
　　叶清许没什么反应。
　　谢母看她这样就来气。
　　家里人为她的事着急，而她永远一副淡然的模样。
　　谢母：“你不去，我去给你看。”
　　叶清许抬眼：“姐，少喝些酒。”
　　谢母：......
　　更气了。
　　谢母走了，谢珊珊还没走。
　　她坐在秦烟染旁边，拉着她的手把玩着，眼睛偷偷瞄了眼季桐。
　　季桐看见了，弯眼笑：“珊珊，好久不见。”
　　谢珊珊甜甜一笑：“季姐姐。”
　　秦烟染意外：“你们认识吗？”
　　谢珊珊：“季姐姐是小姨在国外的同学，我在国外的时候也受了她一些照顾，所以很熟悉。”
　　原来是同学。
　　秦烟染若有所思。
　　谢珊珊：“今天是我生日，我们碰一杯吧。”
　　秦烟染举起高脚杯，与她们碰了一下，浅浅地喝了一口。
　　香醇的酒入喉，一点也不刺激，仔细品尝，回甘有淡淡的甜，她又喝了口。
　　叶清许：“不要喝太多。”
　　秦烟染过了两秒，才意识到这句话是叶清许是对她说的。
　　她余光扫到了季桐。
　　季桐优雅地品着酒，一颦一笑皆是风情，看着成熟极了。
　　她不是小孩了，喝多少都没关系的。
　　秦烟染没听叶清许的话，喝完一杯后又倒了杯。
　　谢珊珊见她如此，也高兴地和她一同喝着。
　　喝了一杯半，秦烟染放下酒杯，未觉得有任何不适，也没有头晕的迹象，可能是这款酒的度数比较低。
　　谢珊珊拉着她：“染染，我带你去认识一些帅哥美女，都是高质量的，就算看不上，认识一下也无妨。”
　　手腕被牢牢握住，秦烟染没有一点防备，被谢珊珊拉了起来。
　　秦烟染：“珊珊，我不想去。”
　　谢珊珊出现了跟刚才谢母一样的表情，母女俩表情如出一辙。
　　“染染，你别在一棵树...”
　　谢珊珊还未说完，就被秦烟染捂住了嘴，她茫然地眨了眨眼睛。
　　秦烟染捂着她的嘴没松手，在她耳边轻声说：“珊珊，我不想让其他人知道我有喜欢的人的事情。”
　　谢珊珊用力点了头。
　　秦烟染松开了手，也同时松了口气。
　　叶清许收回目光，喝了口酒。
　　季桐凑近和叶清许说话：“怎么感觉你有点不高兴。”
　　叶清许茫然地问：“有吗，可能是太累了。”
　　季桐看她这样子，可能是她想多了吧。
　　谢珊珊非要拖着秦烟染去见其他人，不知道是不是来回拉扯太多了，她感觉脑袋开始晕了。
　　谢珊珊也喝了不少酒，现在酒劲上来了，力气也变大了，拉着秦烟染，一拉忽然就拉动了。
　　秦烟染踩着高跟鞋，差点没站稳。
　　她忽然意识到不是酒精度数低，而是这酒的后颈大。
　　“珊珊，我头晕。”
　　谢珊珊扶着她坐下，自己的脸也是红扑扑的，明显也有点醉了。
　　“染染，改天我再带你看漂亮姐姐。”
　　秦烟染没应话。
　　她脸粉扑扑的，眼眸蕴含秋水，轻咬着红唇，圆润的肩头也泛着淡淡的粉色，明显有些醉了。
　　“染染，我们再喝一杯吧。”
　　“好。”
　　叶清许知道她俩只要醉了，就越喝越多，她拿走她们眼前的酒和杯子：“不许喝了。”
　　“小姨，今天是我生日...”
　　叶清许淡淡说：“生日快乐。”
　　谢珊珊：……
　　季桐笑了：“清许，我带珊珊去找你姐吧，这只小醉猫就拜托你照顾了。”
　　小醉猫...
　　叶清许瞥了秦烟染一眼。
　　可不是嘛。
　　秦烟染趴着桌上，醉眼朦胧地盯着不远处的酒瓶，脸颊布满绯红，唇色饱满水润，雪白纤细的手臂在够着酒瓶。
　　她怎么都够不到，咬着唇，十分不满的模样，还幽怨地看着叶清许。
　　小醉猫不高兴了。
　　“叶清许，你把酒拿给我好不好？”
　　叶清许怎么会给她。
　　她不语。
　　秦烟染站了起来，要去拿。
　　叶清许反而把酒瓶挪得更远。
　　秦烟染幽怨地看着她，余光看见别处有酒，唇角上扬，笑得妖冶。
　　叶清许微愣。
　　直到秦烟染摇摇晃晃地往别处走，她才反应过来。
　　高跟鞋的鞋跟很高，秦烟染踩的并不稳，前面的服务生端着盘子路过，她差点撞上。
　　她没站稳，眼看就要摔倒了，被身后人抱了满怀。
　　清冽的玫瑰香萦绕着她，秦烟染似乎更醉了。
　　叶清许从背后抱住她，双手牢牢地锁在她的纤腰上。
　　怀中的人温软，还有淡淡的酒香，裸露在外的肌肤滚烫，同时也很撩人。
　　她好像抓到小醉猫了。


第17章 
　　被叶清许抱着，过了好一会，秦烟染本能地挣脱。
　　秦烟染转身，眼巴巴地看着她：“叶清许，我想喝酒。”
　　叶清许虚扶着她，很怕她又摔了。
　　之前秦烟染醉酒也没如此吵着要继续喝，有些奇怪。
　　她问：“为什么想喝酒？”
　　秦烟染垂眸，长睫轻颤，眼眸水光潋滟：“我不够成熟，也不够漂亮...”
　　她的声音软软的，小小的，微微低着头，白润的脸蛋被酒气熏得通红，琥珀色的眸子蒙上了薄薄的水雾，巴掌大的小脸秀美极了，惹人怜爱。
　　叶清许看着周围某些不怀好意的目光，甚至有些人还盯着秦烟染很久了，不知道她的这股不自信是从哪里来的。
　　叶清许牵着她的手：“你醉了，我们先坐下好吗？”
　　秦烟染乖巧点头。
　　叶清许的手冰冰凉凉的，牵着很舒服。
　　季桐送谢珊珊到谢母那，回来就看见两人手都牵上了。
　　季桐看秦烟染满脸通红的模样，说：“小妹妹，真醉了？”
　　又是这个称呼。
　　秦烟染抬眸，瞪了她一眼。
　　季桐笑了，这个眼神一点威慑力都没有，不知道的还以为是抛媚眼呢。
　　叶清许给她倒了杯凉水。
　　秦烟染捧着喝完，脸上的燥热感似乎散了些许。
　　她依旧看着季桐，仿佛要把她盯出个洞来。
　　季桐看这小孩喝醉了，凶巴巴的，对叶清许说：“你的下属还挺可爱的。”
　　叶清许“嗯”了声，有些冷淡。
　　季桐拿了杯酒，慢悠悠地品着，余光扫了秦烟染一眼，这小姑凉还在看她。
　　她笑着问：“姐姐好看吗，一直盯着我呢。”
　　秦烟染傲娇地把脸挪到了别处：“有什么好看的，一点礼貌都没有，胡乱自称，谁是你的妹妹了。”
　　在她眼里，叶清许才是最漂亮的，连喝醉了都不敢一直直视。
　　叶清许给自己倒了杯酒，抿了口。
　　季桐见她炸毛，愈发觉得有趣，还凑上前摸了摸她的头。
　　如果眼神能杀人，秦烟染已经把她杀了一万遍了。
　　叶清许握住了季桐的手腕：“玩笑有个度。”
　　季桐收回了手，笑着说：“你的下属很有趣。”
　　叶清许淡漠的眸子扫了她一眼，没有说话，她眸光转向秦烟染，慢条斯理地给她理头发。她的动作温柔，眼眸却没什么温度。
　　凌乱的头发一点一点地变得服帖，秦烟染的心好似也一点一点地被熨烫了。
　　季桐看着她们。
　　叶清许也有这么温柔的时候。
　　季桐放下酒杯：“我去别处寻乐子了。”
　　叶清许吩咐：“少喝一些，我送她回去，你一个人注意安全。”
　　季桐的目光落在秦烟染脸上，娇妩的脸蛋似乎比之前更红了一些。
　　她点了头，敷衍地说：“知道了。”
　　季桐走了，连背影走得都很妖娆。
　　秦烟染看了很久，才收回视线。
　　叶清许：“很在意她吗？”
　　秦烟染摇头。
　　叶清许唇角扬起一抹笑：“送你回去。”
　　秦烟染被她的笑迷了眼，点了头。
　　—
　　叶清许喝了酒，没办法开车。
　　她喊了车过来接她们。
　　四月的晚风很凉，她们穿得单薄，裙摆随着风微微拂动。
　　秦烟染喝了酒，身体一直在发热，不觉得冷，被风吹着很舒服。
　　叶清许触碰了一下她的手背，是热的。
　　秦烟染却被她凉得一激灵。
　　她眨了眨桃花眼，盯着叶清许看。
　　叶清许站在路边，身姿清丽，黑色的长发被风吹起，侧脸白皙秀美，冷淡而矜贵。
　　看着好冷。
　　秦烟染走近她，抱住了叶清许。
　　叶清许怔住，问她：“有哪里不舒服吗？”
　　秦烟染抬眸看她，醉眼朦胧：“叶清许，我好冷，这样暖和多了。”
　　叶清许感受着她温热的体温，冰冷的身体一点一点回暖，她搂住了女人的腰，被温暖的分明是她才对。
　　司机没有让她们等太久，十分钟就到了。
　　叶清许扶着秦烟染上了车，报了小区的名字。
　　车内隔绝了外面的冷风，秦烟染忽然觉得热起来，她看了叶清许一眼，知道她身上是冷的，身体还是本能地往车门靠。
　　叶清许把她拉了回来。
　　秦烟染迷离的桃花眼看着她，有些茫然。
　　叶清许：“不要乱动。”
　　秦烟染抿了抿唇。
　　她被当小孩子了。
　　叶清许帮她扣好了安全带。
　　这下还真动不了了。
　　秦烟染不满地瞪了她一眼。
　　叶清许仿佛没看见。
　　她不想被叶清许当小妹妹。
　　秦烟染迷迷糊糊地想着，看着窗外的霓虹灯，头越来越晕。
　　半个多小时后，车停靠在路边。
　　叶清许解开秦烟染身上的安全带，人也落在了她怀里，温温软软的，比她的体温要高。
　　弄下车后，秦烟染已经醉得站不稳了，桃花眼半睁着，似乎要睡了过去。
　　叶清许将她拦腰抱起，比想象中的要轻，不觉得吃力。
　　秦烟染勾着她的脖子，头也倒在了她的肩上。
　　灼热的呼吸洒在耳侧，叶清许差点走不稳。
　　秦烟染眨了眨眼睛，叶清许的耳朵是不是红了。
　　好在小区有电梯，走到门前，叶清许注意到是电子门，可以指纹解锁。
　　弄了好半天，秦烟染才配合开门。
　　叶清许开了灯，扶着秦烟染在沙发坐下，她去厨房倒了杯水，递给了她。
　　秦烟染只喝了一小口，面色潮红地看着她，巴掌大的小脸软软的。
　　叶清许：“自己能乖乖洗澡，然后睡觉吗，上班的闹钟有定吗？”
　　秦烟染脸一垮，不高兴了。
　　叶清许问：“怎么了？”
　　秦烟染咬唇：“不喜欢乖乖两个字。”
　　叶清许见她软软的，嫩嫩的，分明就很乖。
　　“很乖啊。”
　　“不乖！”
　　秦烟染别过脸，又偷偷看了她一眼。
　　叶清许好笑：“嗯，不乖。”
　　秦烟染这才看她：“不是小孩子的那种，我能自己洗澡睡觉，你回去吧。”
　　叶清许本想走的，看她醉成这个样子，实在不放心。
　　“今天不洗澡了，我带你去洗漱，然后睡觉。”
　　秦烟染：“不用你帮忙。”
　　她站了起来，高跟鞋早就脱落，她赤着脚往卧室走，去拿衣服。
　　秦烟染摇摇晃晃的，走几步停一下，晕晕乎乎地进了卧室。
　　睡衣...
　　她在衣柜里找着衣服。
　　叶清许不放心，跟了进去。
　　秦烟染一件一件地翻找着，衣服扔得到处都是。
　　叶清许猝不及防被一件黑色的bra砸中了脸，拿下来一看，脸红了。
　　秦烟染找了套睡衣，又往浴室走去。
　　叶清许拉住了她：“别洗了。”
　　秦烟染拉开了她的手：“我能自己洗，不要把我当小孩子。”
　　叶清许忽然间意识到了什么，放任她一个人去了浴室。
　　她在门口守着，听见了淅淅沥沥的水声，磨砂玻璃能看见一个模糊的身形。
　　叶清许转过身，去倒了杯水喝，又回到门口守着。
　　守了快一个小时，秦烟染才出来。
　　她穿的是衬衫款的真丝睡衣，纽扣乱扣着的，头发还滴着水，水滴落在肩上，打湿了肩头。
　　叶清许：“吹风机在哪？”
　　秦烟染转身又进了浴室：“我自己会吹。”
　　叶清许听见了吹风机的声音，站在门口静静地等着。
　　过了好一会，秦烟染才出来，头发总算是干的了，但扣子还是乱扣着的，隐隐约约能透过缝隙看见里面雪白的肌肤。
　　“扣子。”
　　秦烟染茫然地看了自己一眼，反应过来，解开扣子重新去扣。
　　她肌肤细嫩如雪，泛着淡淡的薄粉，像是撒了糖霜的糕点，诱惑人去品尝。
　　叶清许转过身，在沙发坐下，又喝了杯水，面色冷淡，耳朵却在发烫。
　　秦烟染重新扣了一遍：“好了。”
　　叶清许抬眼，反而扣得更乱了。
　　她说：“去睡觉。”
　　秦烟染看着她：“你还在这，我还没照顾你，我给你倒杯水。”
　　叶清许：……
　　她已经喝了两杯了。
　　秦烟染洗了澡，只觉得头更晕了，好不容易倒了杯水，走过去就撒了一半。
　　叶清许把剩的半杯水喝了，软声说：“现在可以乖乖去睡觉了吗？”
　　听见“乖乖”两个字，秦烟染瞪圆了眼睛，她坐在叶清许身边，凑近说：“不许再说这两个字。”
　　叶清许近距离看着她，白净的脸蛋细嫩清透，刚刚洗完澡，香甜的沐浴香钻了过来，很好闻。
　　她说出了自己的猜想：“你嫌自己小吗？”
　　秦烟染一听“小”这个字，一下炸了，她按着叶清许的肩，将她推倒在沙发上，居高临下地看着她。
　　叶清许乌发散落，淡漠的眸子无意间扫到她的领口，清润的脸染有淡淡的粉霞，别过了目光。
　　秦烟染凝视着她，刚才还气焰嚣张的她一下软了下来：“叶清许，我小吗？”
　　叶清许忽然想到了在晚宴上秦烟染说的话。
　　说自己不够成熟，也不够漂亮。
　　她在意的原来一直是自己的年龄。
　　叶清许双手捧着她的脸，眸色温柔：“秦烟染，你很漂亮，在我看来，你确实很小。”
　　秦烟染眼眸闪过受伤的情绪。
　　她不想听了，她想睡觉了...
　　叶清许又说：“正因为你比我小很多，看见你不熟悉工作，懵懵懂懂的时候，会觉得你可爱，工作犯错懊恼的时候，也很可爱，还有你撒谎的时候，以及你喝醉的时候...”
　　“就像现在，忍不住想照顾你，保护你。”
　　秦烟染在她一句句温柔的话语中迷失了自己，倒在叶清许怀里睡着了。
　　叶清许抚摸着她的秀发，轻笑：“总对上司耍酒疯这一点，确实很不成熟呢。”


第18章 
　　一大早，秦烟染被闹钟吵醒。
　　醒来后，她发了好一会的呆。
　　胡乱抓了一下头发起床，秦烟染起身去洗手间洗漱。
　　看见镜子里的自己时，又是一愣。
　　睡衣怎么扣成了这个样子，几乎是交叉扣的，有些扣子还没扣上。
　　刷牙刷到一半，记忆如潮水般涌了过来。
　　她脸忽然变红，以后再也不喝酒了，至少不在叶清许面前喝那么多酒，一喝酒就胡乱飙话。
　　洗漱后，秦烟染出了洗手间，看见沙发上还睡着一个人的时候，愣了一下。
　　知道是叶清许，她心砰砰直跳，还是走了过去。
　　叶清许还穿着昨晚的礼裙，裙摆往上卷了些许，小腿纤细白皙，她睡得很熟，清妩的脸上没有任何表情，宛如神明雕刻的睡美人。
　　秦烟染看了会，没有吵醒她，去了卧室。
　　她把睡衣换了下来，衣柜里的衣服被她昨晚翻得乱七八糟的，她看见了压箱底的衣服，糖果清新的色系偏多，和她现在的穿衣风格完全不搭。
　　秦烟染挑了一件嫩绿色的裙子，化了一个淡妆，镜子里的自己和大学生没啥两样，清新可人。
　　经历了昨晚，她不想再去过分追求成熟了。
　　在叶清许眼里，最真实的她才是最重要的。
　　秦烟染出了卧室，叶清许已经醒了，她抬眼看见她，眼眸露出异色。
　　叶清许：“仿佛看见了刚入公司时的你，很漂亮。”
　　秦烟染脸颊发烫，拧巴地说：“以前的衣服，放着也是浪费，我偶尔拿出来穿穿，你要借我的衣服换一下吗，穿这样去公司不合适。”
　　叶清许：“谢谢。”
　　秦烟染转身又去了卧室，脸上绯红一片，唇角克制不住地上扬。
　　她知道叶清许喜欢穿什么样的衣服，她选了一套有设计感的职业装给了她。
　　等叶清许换上衣服，洗漱后，她们一起出了门。
　　叶清许没有开车，出了小区后，秦烟染叫了网约车。
　　叶清许扭头看她：“你平时怎么上班的？”
　　“搭地铁。”
　　“把网约车取消了，我们去坐地铁吧，时间还够。”
　　打车不是更舒服一些，倒也不用为她省这二十块钱的。
　　走几百米就是地铁站，早高峰人很多，秦烟染跟在叶清许后面过了安检，和她一起等地铁过来。
　　这样拥挤的早餐，是她每天上班都会经历的，叶清许站在她身边，一切都变得有些不一样了，她不觉得人多拥挤而烦躁，反而认为能和叶清许度过这样一个早晨，很幸福。
　　广播的提示音响起，地铁要到了。
　　秦烟染拉住了叶清许的手。
　　叶清许稍稍愣住，看着她。
　　秦烟染嫣然一笑，星眸璀璨：“要抢位置了。”
　　叶清许很少乘坐交通工具，没有体验过拥挤的早高峰，周围人熙熙攘攘的，拥挤的感觉加深了赶时间的烦躁感，而握着她的手温软。
　　她忽然觉得偶尔度过这样一个早晨也没什么不好。
　　秦烟染拉着叶清许挤进去，抢到了座位，松了口气，意识到自己握着叶清许，心又提了起来。
　　她甩开她的手，显得多嫌弃似的，心里却在留念牵着她手的感觉。
　　秦烟染：“只是为了抢位置，怕你被挤跑了。”
　　叶清许茫然地看着她：“你是指牵手吗？”
　　秦烟染解释：“怕...怕你被挤跑了，没位置，就只能站着了。”
　　叶清许淡然地说：“我不在意你牵我。”
　　秦烟染“哦”了声，扭过了头，心里却在着急。
　　这岂不是显得她很在意！
　　—
　　出了地铁站，没走几步就到了公司楼下。
　　秦烟染和叶清许一起买了早餐，去了公司。
　　到了办公室，秦烟染慢悠悠地开了电脑，悠闲地吃起了早餐。
　　叶清许开了电脑后，专注地吃早餐，没几分钟就干完了，开始工作，一分一秒都不浪费。
　　认真工作的叶清许很迷人，但她偶尔也希望她能偷会懒，眼下的黑眼圈什么时候才能淡下去。
　　秦烟染刚干完早餐，谢珊珊给她打来了电话。
　　她离开办公室，在走廊接了起来。
　　谢珊珊：“染染，出大事了！！”
　　秦烟染心一紧：“什么事，你先别急，慢慢和我说。”
　　谢珊珊的声音忽然变小：“我和人睡了。”
　　“什么？！”
　　“我和季桐睡了。”
　　秦烟染这一瞬间终于明白谢珊珊知道自己和叶清许发生关系后的心情，很气愤又无可奈何，还很意外，有种突如其来的感觉。
　　她和季桐接触不多，但对她感官不好，给她的感觉很轻浮。
　　“你昨晚不是和你妈待一块吗？”
　　谢珊珊声音弱弱的：“她把我送我妈那，然后我和我妈待了会，感觉好一点，又去玩了，我和季姐姐都喝醉了，不知道怎么的就去了同一间房，发生了关系。”
　　秦烟染深深吸了一口气：“现在呢，你在哪？”
　　谢珊珊感觉她生气了，说话更没底气了：“现在还和季姐姐在一起，她在洗澡，我们打算试试。”
　　秦烟染怔然：“试试是试着在一起吗？”
　　谢珊珊：“嗯，在国外留学的时候，我对她就有一点好感，只能说是阴差阳错吧。”
　　秦烟染明白了，或许意外的成分更多一些，谢珊珊是不讨厌的。
　　可她对季桐的印象实在太差，并不放心。轻声说：“我有点担心。”
　　谢珊珊理解她的心情：“季姐姐说，晚上一起吃个饭，她给你赔个不是。”
　　秦烟染不满地说：“她没必要和我道歉，跟我又没关系，你们你情我愿的。”
　　谢珊珊撒娇：“染染，你别生气了，你和你的上司发生关系，你都没让我见过她，我还觉得你喜欢上了个渣女，生怕你掏心掏肺地被骗了。”
　　提及到叶清许，秦烟染一下没底气了。
　　她声音稍微软了点：“晚上见。”
　　谢珊珊：“好。”
　　秦烟染挂了电话，脸色不怎么好。
　　她回到办公室，无心工作。
　　叶清许看向她，举了一下手机。
　　秦烟染拿起手机一看，叶清许给她发了微信消息。
　　叶清许：晚上的饭，我也会去。
　　叶清许：季桐不是坏人。
　　秦烟染第一次不想回叶清许的消息，她脸上也没写着自己是好人啊，而且珊珊很单纯的，也容易信任别人。
　　—
　　下班后，秦烟染跟着叶清许去了饭店。
　　季桐订的是楼顶的露天位。
　　她们到时，太阳还没有完全下山，暮色四合，霞光正好。
　　秦烟染看见季桐挨着谢珊珊坐着，笑得轻佻的模样，就没办法摆出笑脸。
　　谢珊珊笑着打招呼：“小姨，染染！”
　　秦烟染的脸色稍微缓和了些，和叶清许一起坐在了她们对面。
　　季桐笑着说：“小妹妹，别摆出这么不开心的样子嘛，想吃什么，今天我请客。”
　　秦烟染实在笑不出来，她又喊了这个称呼，本以为以后不会和眼前的女人再有任何交集，现在她却以闺蜜女朋友的身份出现在了她面前。
　　她看着菜单，这里的价格还不便宜，她就应该宰季桐一顿，理智尚在，她点了两个菜，让她们点。
　　等餐的过程中，秦烟染一直在看天边的风景，风微微吹拂着，烦闷的心情被抚平了些。
　　季桐：“昨晚确实是意外，我也没想到会发生这样的关系，在国外，我和珊珊就熟识了，现在走到一起，出乎意料。”
　　季桐握住了谢珊珊的手，而谢珊珊脸有些红了。
　　秦烟染看在眼里。
　　即使是作为闺蜜，她也不能过多去干涉她们的感情。
　　叶清许：“珊珊是我外甥女，你可别欺负她。”
　　季桐弯唇一笑：“我你又不是不知道。”
　　叶清许没说话。
　　菜上来，秦烟染食不知味地吃的，对面的人却很甜蜜，一点也不像刚刚在一起的情侣，简直瞬间进入了热恋期。
　　她忽然意识到，或许她们彼此本就有意思，昨晚的意外，让她们顺水推舟地在一起了。
　　“染染，说好了昨天带你认识漂亮姐姐的，结果我们都喝醉了，改天一定带你认识，季姐姐也认识很多漂亮姐姐哦。”
　　季桐微微一笑：“酒精真是个好东西，一不小心我就脱单了。”
　　秦烟染忽然看向她们。
　　她想到了自己和叶清许，同样的情况，只不过是她诱惑了她，可结果完全不同。
　　怪自己嘴巴不听使唤，可叶清许对自己没这个意思又能怎么办，强扭的瓜又不甜。
　　叶清许眸色淡然：“少喝些，酒精会麻痹大脑，做些不可预控的选择。”
　　秦烟染一怔。
　　这话是指她们那晚吗？
　　她忽然感觉凉嗖嗖的，身体很冷。
　　谢珊珊不以为然，她亲了一口季桐的脸，甜甜一笑：“至少我现在很开心啊。”
　　季桐也笑了。
　　及时行乐有什么不好。
　　谢珊珊见秦烟染不太高兴的模样，想到了什么，说：“至少季姐姐不是不负责任之人，不像某些人吃抹干净，拍拍屁股就走人了。”
　　秦烟染知道她在内涵，叫她放弃，但当时是她让叶清许走的。
　　叶清许问：“谁？”
　　秦烟染忍不住扭头看她，叶清许一脸漠然，眼眸透着些许探究，一脸事不关己，吃瓜的模样。
　　秦烟染：......
　　还能是谁，你啊。
　　季桐眯着眼睛看她：“怎么，你还和别人发生了关系。”
　　谢珊珊狂摇头。
　　季桐玩味地看着叶清许：“清许，如果你遇到这样的情况会怎么做？不过以你的性子，应该不可能发生这种事吧。”
　　叶清许浅褐色的眼眸扫了秦烟染一眼。
　　秦烟染莫名心中一紧。
　　叶清许：“酒精有刺激的作用，激素的分泌会产生爱上一个人的错觉，在极度清醒，了解自己心意的情况下，我才会做出选择。”
　　季桐笑了：“所以还是看喜不喜欢。”
　　叶清许没说话，也没否认。
　　季桐看向秦烟染：“小妹妹呢？”
　　秦烟染听见这个称呼，很想放狗咬她，还没来得及回答，身边人就替她说了。
　　叶清许：“大概是拍拍屁股就走的类型。”


第19章 
　　这顿饭吃得秦烟染的心情一上一下的。
　　饭后，季桐结了账，拉着谢珊珊一起离开了。
　　秦烟染暂时看不出来季桐的秉性，但她能看出珊珊和她在一起很放松，也很高兴，
　　不过她现在没心思管谢珊珊的事了，在叶清许眼里，她怎么就成了拍拍屁.股走人的渣女了。
　　分明那天早上先走的人是叶清许。
　　别人开启一段恋情这么简单，为什么她喜欢叶清许一年多了，连床都上了，还是没啥进展。
　　越是珍视这段感情，反而越小心翼翼。
　　叶清许垂眸看她：“打车回家吗？”
　　秦烟染点了头。
　　她们站在路边，分别叫了网约车。
　　秦烟染看着身侧清丽的人：“那天早上.你先走的。”
　　叶清许侧目看她：“你是想我留下来吗？”
　　她根本不是这个意思。       梗多面肥txt＋V 一3五八八四五111零
　　秦烟染脸燥.热得慌，算了，都过去这么久了，她就不要提了。
　　叶清许轻声说：“那晚没有弄疼你吧。”
　　秦烟染不可置信地看着她，叶清许一脸漠然，她是怎么脸不红心不跳地问出这种话的，她的脸都快烫死了。
　　她扭过头，看着不远处的路标，语气不善：“那么久的事情，你还记得那么清楚，我都忘记了。”
　　叶清许重复问：“疼吗？”
　　秦烟染简直要爆炸，已经满脸通红。
　　过了几秒钟。
　　她才弱弱说：“不疼。”
　　叶清许笑了。
　　秦烟染不敢看她，转移话题：“季桐不是你的同学吗，她人品怎么样，专一吗？”
　　叶清许：“我只知道她谈过一个女朋友，已经分手很久了，她嘴上喜欢乱说话，实际上很安分。”
　　听见这些话，秦烟染安心了许多。
　　季桐谈过一个女朋友，那叶清许呢，发生.关系后，她知道她没有那方面经历，关于她的感情史，她还是一概不知。
　　“你安分吗？”
　　叶清许没听清：“什么？”
　　秦烟染依然没有看她说话：“叶组长进入社会这么久，经历的多，也有些资历了，我以前实习的公司里面就有管理层私生活很乱的，所以就是说...”
　　她一下卡词了，实在不知道怎么打听到。
　　叶清许：“你想听八卦。”
　　秦烟染还没来得及否认，余光看见了她约的网约车，停在路边不知道几分钟了，她居然没发现。
　　“我走了。”
　　“嗯。”
　　秦烟染上了车，报了手机尾号。
　　司机抱怨地说：“手机怎么打不通，我在路边等你好久了，原来你就站在边上。”
　　秦烟染有些尴尬：“不好意思。”
　　司机没再说什么，发动了车。
　　秦烟染拿出手机看了看，上面果然有几个未接来电。
　　微信弹出了新的消息，她点开。
　　叶清许：公司里的其他高层我不知道，但我没有谈过恋爱，私生活很干净。
　　秦烟染看见消息的一刻，弯了唇角，心情变得无比舒畅，看什么都顺眼起来。
　　她发了一个小黄豆微笑的表情。
　　叶清许：[微笑]
　　—
　　周五下午，还剩最后一点工作，秦烟染准备收尾时，看见了谢珊珊发来的消息。
　　谢珊珊：染染，我待会来你们公司啦。
　　秦烟染放下手头工作：做什么？
　　谢珊珊：陪小姨相亲。
　　谢珊珊：上次晚宴我妈相中了几个，最后挑了个最好的，要我小姨相看相看，为了防止小姨跑路，派我来监督啦。
　　相亲？她从未听叶清许提过。
　　这两天工作量变大，游戏制作到后期了，每个部门都超级忙，她和叶清许每天说的话，有一大半都关于工作，至于要相亲的事情，完全不知道。
　　秦烟染没有急着回谢珊珊消息，而是看向叶清许。
　　叶清许盯着电脑屏幕，很认真，专注力极强。
　　秦烟染在意的是她的妆容和穿着，相亲不管愿不愿意去，总会收拾一下自己的。
　　叶清许脸蛋素净，没有抹一点胭脂水粉，肌肤白皙，五官挑不出一点毛病，忽略眼底的一点黑眼圈，脸蛋简直就是绝美的。
　　而她穿的也是平日里的通勤装，没有半点异样的地方。
　　可即便如此，叶清许也很漂亮了。
　　秦烟染很不放心。
　　她垂眸看着手机，界面还停留在和谢珊珊的聊天上面。
　　她回复：相亲在什么时候？
　　谢珊珊：等小姨下班了过去，你什么时候下班啊。
　　秦烟染：六点。
　　谢珊珊：和小姨一样。
　　谢珊珊：我过来找你玩呀。
　　秦烟染警惕，来了不就知道她和叶清许在同一家公司了。
　　她回复：不用，我去找你。
　　谢珊珊：好！
　　离六点下班还剩一个小时，还有一点工作没有做完，为了不加班，秦烟染加快了速度，偶尔还是会分出心神看眼叶清许，看她有什么动向。
　　叶清许一直在工作，连手机都没看一眼。
　　六点的时候，秦烟染刚好卡点完成工作。
　　她关了电脑，准备下班。
　　叶清许还坐在工位上，没有动。
　　秦烟染忍不住问了句：“今天要加班吗？”
　　叶清许听见她说话，抬头看了她一眼，又揉了揉眉心：“加一会。”
　　说完，又很快投入到工作中。
　　秦烟染看她完全不在意相亲，心情稍微愉悦了些。
　　她下楼去找谢珊珊。
　　谢珊珊在一楼大厅，她坐电梯下楼，走几步就看见了她。
　　谢珊珊看见她，扬唇笑：“染染！”
　　秦烟染快步走了过去。
　　谢珊珊：“小姨发消息过来说要加班一个小时，还好你也在这里工作，不然我要等得无聊死。”
　　秦烟染笑了。
　　她带着谢珊珊去了附近的一家咖啡厅坐。
　　秦烟染点了两杯咖啡。
　　谢珊珊低头在发短信。
　　秦烟染：“在和季桐聊？”
　　谢珊珊摇头：“不是啦，在跟小姨的相亲对象发消息，说要迟到一个多小时。”
　　相亲迟到，第一印象就不会太好，更何况还是迟到这么久。
　　她问：“对方怎么说？”
　　谢珊珊：“他说没关系，可以等。”
　　是个耐得住性子的人。
　　秦烟染反而更担忧叶清许相亲了。
　　秦烟染：“叶清...你小姨她对相亲不热衷吗？”
　　谢珊珊愁眉苦脸：“可不是，不然我也不会过来监督陪着她了。”
　　秦烟染始终不放心：“相亲结束，要不要和我一起去夜市玩，快入夏，现在晚上已经有很多摊位了。”
　　谢珊珊眼睛一亮，又有点蔫了：“好啊，不知道相亲要多久。”
　　秦烟染浅浅一笑：“没关系，我陪你。”
　　谢珊珊高兴地说：“那我跟小姨说一声。”
　　上司相亲，下属跟过去太可疑了，哪怕是谢珊珊在也不行，要是叶清许问起来，她怎么解释，就算要等珊珊，也不用一起过去相亲。
　　秦烟染：“不用，你们在哪相亲，正好我去吃个饭。”
　　谢珊珊愉快地把地址发给了她。
　　秦烟染一看餐厅名，是她没去过的，网上一搜，人均一千左右，今天要大出血了。
　　喝着咖啡，聊着天，时间过得很快。
　　谢珊珊捧着手机：“小姨给我发消息了，说自己在楼下了。”
　　秦烟染看时间，比预计的一个小时少了十分钟，她心一沉，却还是笑着说：“你去找你小姨吧，我待会再过去吃饭。”
　　谢珊珊笑着说：“好。”
　　谢珊珊离开后，秦烟染还在咖啡厅坐着。
　　她跟过去会不会不太好，可是真的好在意，哪怕知道这场相亲大概率不会成。
　　纠结了半个小时，秦烟染还是动了，就当去吃饭好了。
　　打车去了餐厅，服务员问她要坐哪个位置。
　　餐厅很大，秦烟染扫视一圈，看见了坐在靠窗位置的叶清许，谢珊珊也在她旁边，对面的男人穿得很干净，头发上抹了发胶，对这场相亲明显是下了功夫的。
　　秦烟染不敢坐太近，坐远了又什么都听不清，她选了一个折中的位置，特意避开叶清许的视角。
　　服务员递给她菜单。
　　秦烟染把菜单竖了起来，眼睛却在看叶清许她们那桌。
　　男人眼睛一直直视着叶清许：“你好，叶小姐，我的基本信息你应该知道了吧。”
　　叶清许淡漠的眸子扫向他：“没看，你能口述一遍吗？”
　　秦烟染忍不住笑了，紧张的心松懈下来，这句话确实很有叶清许的作风。
　　服务员：“您好，麻烦您点餐。”
　　秦烟染胡乱点了几个菜，服务员松了口气离开，看这位客人挺漂亮的，点餐时怪怪的，这年头人都有点不正常。
　　秦烟染聚精会神地听着他们聊天。
　　“叶小姐，你不会连我的名字都不知道吧。”
　　“不好意思。”
　　秦烟染眼底笑意更深。
　　男人差点绷不住：“曾达，我的名字，今年三十三岁，名下有两套房子，目前在创业，自己开了一家公司。”
　　秦烟染一听，心凉凉的，自己根本比不上。
　　叶清许：“哦。”
　　曾达嘴角抽搐：“叶小姐不介绍一下自己吗？”
　　叶清许看着他：“既然你知道我的名字，我的基本信息也看过了，还有必要介绍吗？”
　　男人一听，也是这么回事。
　　“叶小姐有什么爱好吗？”
　　“工作。”
　　“有事业心很好，正好我也在创业，在一起后可以共同努力。”
　　听见“在一起”三个字，秦烟染绷不住了。
　　叶清许：“这是不可能的。”
　　曾达：“怎么不可能，慢慢来。”
　　如果眼神能杀人，秦烟染已经在那男人身上开了无数洞了。
　　服务员：“您好，您点的餐，祝您用餐愉快。”
　　谢珊珊一直在摸鱼，她听见声音，看过去一眼，发现秦烟染已经过来了。
　　她眼睛瞬间就亮了，还想挥手跟她打招呼。
　　叶清许注意到她异常兴奋：“怎么了？”
　　“看见染染了。”


第20章 
　　秦烟染此时并不知道自己被发现了。
　　看菜单的时候就知道这店里的菜贵的惊人, 等菜上来，她发现不仅贵，分量还少得很。
　　她吃了一两口, 味道还是不错的。
　　放在桌上的手机忽然亮了。
　　谢珊珊：染染，你觉得这个男的怎么样？
　　这个问题差点让她把食物吐出来。
　　秦烟染瞥了眼她们那桌。
　　谢珊珊在朝她小幅度地挥手, 她旁边的叶清许正小口地用餐，并没有注意到她, 这让秦烟染松了口气。
　　她敲字：一般。
　　谢珊珊：感觉小姨对这次相亲不怎么上心。
　　如果叶清许上心的话, 着急的就是她了。
　　她回复：可能她没看上。
　　谢珊珊：那过两天再换一个。
　　秦烟染实在是吃不下饭了, 连消息都不想回。
　　她拖着腮，看着叶清许那边。
　　曾达：“叶小姐是不爱说话吗，我话挺多的，我们刚好互补。”
　　叶清许余光看见秦烟染在看这边, 过了一两秒, 她问：“你刚才说什么？”
　　曾达尴尬极了, 但是看着叶清许的脸, 他就能聊下去，他笑着说：“我们性格挺互补的。”
　　叶清许闻言：“哪里互补？”
　　曾达激动了, 这可是叶清许向他主动提的第一个问题：“我话蛮多的，你和我聊天不会无聊，你不是话少嘛, 没关系, 我们刚好互补了。”
　　叶清许神色依旧淡漠：“我看人。”
　　曾达脸上又写满了尴尬。
　　秦烟染忍不住笑了。
　　叶清许因为冰块脸很容易给人高冷话少的错觉，但事实并非全如此，高冷是假的, 工作的时候, 她话挺多的, 她和叶清许在一起的时候，也不会觉得她无聊。
　　秦烟染的胃口忽然变好了。
　　她又吃了两口。
　　曾达脸色变了又变，提起唇角：“没关系，接触多了，就会慢慢了解我了，话也就变多了。”
　　秦烟染看出叶清许完全没兴致且没兴趣后，心终于放了下来，现在成了吃瓜群众，对方还真够死皮赖脸的。
　　叶清许：“我并不想了解你。”
　　谢珊珊都快听不下去了，小姨真的是一点面子都不给啊。
　　曾达忍耐快到极限了：“没关系，我可以了解你。”
　　叶清许喝了口水，淡淡说：“不好意思，我对你没兴趣。”
　　这话说的已经够明显了，秦烟染想这场相亲也要结束了，她得加速干饭，不能让叶清许看见她。
　　曾达听了这话，脸铁青。
　　他对这场相亲很期待，也是做足了准备来的，他对叶清许很满意，无论是外貌还是家世，自认为自己条件也不差，可以说是黄金单身汉了，却没想到是这么个结果。
　　曾达笑着说：“兴趣是可以培养的。”
　　叶清许挑眉：“我认为我已经说的很清楚了。”
　　曾达也不笑了：“你对我是有哪里不满吗，你年纪也不小了，很难再找到我这样的优质男了。”
　　秦烟染一直竖着耳朵听的，她恨不得把手边的水泼在他脸上。
　　不管是言午还是叶清许，无论是哪一种身份，叶清许都是极为受欢迎的，她一直都在被这两种身份吸引着，哪里受得了别人玷污叶清许一点。
　　秦烟染敲字：这男的太差劲了。
　　谢珊珊收到消息，看了眼手机，又看了眼秦烟染。
　　染染好像生气了。
　　谢珊珊开始火力输出：“你怎么能攻击女性年龄呢，我小姨可受欢迎了，追她的人一大把，你算什么，而且你很优秀吗，你还比我小姨大四岁呢，老牛吃嫩草。”
　　曾达被堵得说不出话来。
　　在微信上和她聊的一直是谢珊珊，挺和蔼可亲的，现在完全两个样。
　　曾达：“男人过了三十和女人过了三十可不一样。”
　　谢珊珊哼了一声，说：“我小姨还没过三十呢，你也不照照镜子，三十多岁的优秀女性多着呢，你创业拿了家里不少钱吧，一直在亏本，要不是我妈看中你的上进心，你会坐在这里吗？”
　　谢珊珊又眯着眼睛说：“其实你这么有耐心地坐在这里，看中了我小姨的相貌是其次，更多的是我小姨的资产吧。”
　　被揭了短，曾达脸一下红一下青。
　　这么大了，一直拿家里人钱，也被身边的人笑话着。
　　曾达恼羞成怒：“就她这对人的态度，没有一个男的会看上她。”
　　谢珊珊微笑：“这个就不用你操心了，反正我小姨看不上你。”
　　曾达心口被堵了般的难受，又无处发泄。
　　餐厅里吃饭人不少，他们这桌的动静引来不少看热闹的。
　　“这男的怎么这样，这是想吃软饭吗？”
　　“啊，坐她对面的小姐姐好有气质，真不知道这男的在自信什么。”
　　“......”
　　曾达受到严重打击，面子完全挂不住，脸青得不能再青了，没脸再待下去，灰溜溜地离开了。
　　叶清许一直在旁边看着她火力输出，见人走了，问：“怎么忽然火气这么大？”
　　谢珊珊笑着说：“染染生气了，我也看不下去了，这男的在这等你这么久，一开始我还挺有好感的，没想到挺会装。”
　　叶清许的注意力落在了前半句。
　　她看向秦烟染。
　　秦烟染一直注意着他们那边，更是把谢珊珊的话听在耳里，她正想给谢珊珊发消息，夸她干得漂亮，看见叶清许望了过来，连忙找手边的东西挡脸。
　　叶清许看着她欲盖弥彰，不解。
　　在签售会，也是这样，看见她就捂住脸，就这么见不得人吗。
　　“小姨，这人跑了，谁买单啊，A都不A一下的。”
　　叶清许收回目光：“没关系，你还想吃什么，我请你。”
　　谢珊珊甜甜一笑：“小姨真好。”
　　秦烟染见叶清许没再看这边，脸上也没表现出任何异样的样子，应该没有暴露。
　　为了不浪费，她快速吃完，叫服务员结账，打算离开。
　　服务员很快过来，为她结账。
　　秦烟染出示付款码付款时，手机弹出了一条消息。
　　叶清许：要走了吗？
　　秦烟染愣住。
　　服务员：？？
　　“您好，已经付款成功。”
　　秦烟染反应过来：“好，谢谢。”
　　她点开聊天框，又看了看叶清许，叶清许也在看她。
　　看来完全暴露了。
　　秦烟染应着头皮走到叶清许那桌。
　　“珊珊。”
　　她眸光转向叶清许，到嘴边的名字转了个弯：“小...小姨...”
　　在珊珊面前可不能直呼叶清许的名字。
　　叶清许看着她，过了半秒才说：“要坐下来一起吃吗？”
　　秦烟染摇头：“我刚刚已经吃饱了。”
　　谢珊珊叫服务员把曾达用过的餐具碰过的东西全撤了，说：“染染，你就坐下来，待会吃完我们就走。”
　　秦烟染差点忘了她忽悠谢珊珊的幌子，相亲完一起去夜市。
　　她在对面坐下，不太敢看叶清许。
　　她可是跟到这来了。
　　叶清许：“我今天是不是很丑，你都不看我。”
　　秦烟染：！！
　　就算发现对面不看自己，哪有人这么光明正大地问出来的。
　　谢珊珊疑惑：“没有啊，小姨今天超漂亮，每天都很漂亮。”
　　面对谢珊珊的彩虹屁，叶清许依旧一脸淡漠，没什么反应。
　　秦烟染正面直视她。
　　叶清许对上她的眼眸，眸色淡然，冷白的肤色让她看上去更为冷漠。
　　秦烟染对视一两秒败下阵，脸颊微烫：“有什么好看的，为什么要一直看着你。”
　　叶清许闻言：“原来我很丑，不好看。”
　　秦烟染更羞赧了，她没看叶清许，声音小了很多：“不丑，很好看，你就是想听我夸你是吗？”
　　叶清许“嗯”了声，没否认。
　　秦烟染脸完全红了。
　　有什么好夸的，自己好不好看自己不清楚吗。
　　谢珊珊一言未发。她猛然发觉，小姨好像能治染染的口不对心，她们的关系是不是好的有点过分了，趁她不在，变得这么熟了。
　　—
　　饭后，谢珊珊兴致勃勃地喊要去夜市。
　　秦烟染不可能不答应，本来就是她提出的。
　　她习惯性地拿出手机查交通路线，需要坐好几站的地铁，另外还需要换乘，离这是有些远的。
　　谢珊珊看着她的手机界面：“染染，不坐地铁，我打车快些。”
　　忘了旁边这位是千金大小姐了，珊珊在国外待太久，现在回国，因为工作，她们一起出行的次数也很少。
　　“好，你打车吧。”
　　谢珊珊打开打车软件。
　　叶清许：“是要去夜市吗，我送你们，顺便吃点东西。”
　　秦烟染还没来得及答应，谢珊珊在旁边雀跃极了。
　　“好啊好啊，小姨你送我们去吧。”
　　秦烟染：“麻烦了。”
　　叶清许：“不用这么客气。”
　　上车后，秦烟染独自坐在后座，她把车窗开了一个小缝，冷风灌入，很舒爽。
　　谢珊珊：“这个相亲男真是差劲，小姨，下次让我妈认真给你挑个好的，看他等那么久，我差点就被骗了呢，以为他本性很好。”
　　叶清许注意着路况：“不用再介绍了，我不会再去了。”
　　谢珊珊灵机一动：“小姨，你喜欢什么样的，我按你的要求和我妈说。”
　　秦烟染有点昏昏入睡，最近很累再加叶清许相亲，她的精神一直高度紧绷着，好不容易放松下来，就想睡觉了，听见谢珊珊的这句话，她又瞬间清醒了。
　　叶清许：“没有准确的标准，喜欢就喜欢上了。”
　　这个答案谢珊珊明显不满意，露出了失望的表情。
　　没有确切的标准对秦烟染来说就是最好的答案了，她精神松懈，打算眯一会。
　　谢珊珊回头看向秦烟染：“染染，你喜欢什么样的，我给你介绍。”
　　秦烟染缓缓睁开眼，视线落在主驾驶位上，她喜欢的人就在这里。
　　“我喜欢年纪比我大的，身高比我高一点，然后好看的。”
　　谢珊珊控诉：“范围太广了，能不能再细一点。”
　　秦烟染想了想：“工作努力的，偏实干型，人际关系简单的。”
　　谢珊珊：“再细一点。”
　　“女的。”
　　“还要细。”
　　再细下去就暴露了。
　　秦烟染：“想不到了。”
　　谢珊珊努力搜寻自己认识的人里有没有符合这样条件的。
　　叶清许直视着前方：“这些条件我好像都符合。”
　　谢珊珊一惊，还真是。
　　她惊呼：“染染，你喜欢我小姨这种类型的啊。”
　　真相莫名被道了出来。
　　秦烟染干呛到，咳了好几声。
　　她咳得脸都红了，心跳的速度只快不减：“你瞎说什么呢。”
　　叶清许思考：“确实每条我都能对上。”
　　叶清许又是以什么样的心境说出这样的话的，秦烟染完全想象不到，只有完全不在意才会自然地说出这些话吧。
　　谢珊珊认真想着：“我小姨这种其实不太好，外婆都说小姨工作太拼了，明明住在同一个城市，一年到头看她老人家的次数手指头都数得出来，对待恋人可想而知。”
　　秦烟染真的是要燥死了，她反驳：“我又没说我喜欢的是你小姨这种，一切都是你们胡乱猜测好嘛，再说了，对待恋人怎么样，你小姨才知道。”
　　谢珊珊一听，好奇了：“小姨，如果你有对象，会是什么样子。”
　　叶清许眼眸微沉：“没谈过不清楚，大概会很幸福吧。”
　　谢珊珊想象不到，印象中她的小姨面部表情匮乏得要命，小时候她还把她当作漂亮的会说话的娃娃，小姨会幸福地笑吗，她想象不到是何画面。
　　秦烟染看着车窗外，心被叶清许的话烫到了。
　　如果能和叶清许在一起，她也会很幸福吧，每天都很幸福。
　　—
　　大半个小时过去，终于到了夜市。
　　天刚刚黑，摊位都摆出来了，整整齐齐的好几条，里面闲逛的人不少。
　　叶清许找了五分钟才找到一个停车位，她们又步行近了夜市。
　　空气中弥漫着各种香味，诱惑着来往的人，谢珊珊口水直流，拉着秦烟染游走在各种摊位。
　　“染染，这个肉蛋堡好好吃，你尝尝。”
　　谢珊珊把肉蛋堡递在她唇边。
　　秦烟染很自然地咬下缺口的地方，味道确实很不错，肉很厚实，外皮还有点脆，口感很好。
　　叶清许看着谢珊珊给秦烟染投喂，默默移开了目光，眸光转向各色的摊位上，闻着很香，她却没什么胃口。
　　谢珊珊：“小姨，你要不要尝尝？”
　　叶清许垂眸，看着她手中的肉蛋堡，上面有两个紧挨着的缺口，她甚至能分辨哪里是秦烟染咬过的地方，她淡淡说：“不吃。”
　　谢珊珊露出了个不识货的表情，自己三两下啃完了。
　　她拉着秦烟染走在前面，叶清许默默走在后面。
　　摊位多的实在琳琅满目，她们都吃过晚饭，很多都想尝试，奈何胃承受不了太多，买了两三个就是在吃不下了。
　　谢珊珊蹲在路边，喝了口水：“不行了，我休息会。”
　　秦烟染和叶清许站在她的两边，一左一右地守着她。
　　谢珊珊抬头看叶清许：“小姨，你一份都没买，就没想吃的吗，我和染染都吃饱了。”
　　叶清许垂眸看她：“你们小女生都是买一份一人啃一口吗？”
　　谢珊珊愣了一下，反应过来，说：“一份吃完就吃不了别的了，我和染染分着吃，能尝到更多的东西，而且我和染染都习惯这样了。”
　　叶清许微微颔首，表示知道了。
　　秦烟染听见这个提问，想的比谢珊珊多。
　　她这样和珊珊吃东西完全没什么，可对象一换成叶清许，就有种难以言喻的羞涩感。
　　谢珊珊又笑着问：“小姨，你是不是没有和朋友这样吃过东西，有和季姐姐这样过吗？”
　　叶清许：“没有过。”
　　谢珊珊眼底的笑意更深了：“要是你回答和季姐姐这样吃过，我说不定还会生气呢。”
　　叶清许不解：“为什么？”
　　谢珊珊不假思索：“她是我女朋友，要是看见她和别人这样吃东西，我会吃醋的。”
　　叶清许听了她的话，浅褐色的眸子流露出茫然的神色。
　　原来这是吃醋。
　　叶清许：“季桐看见你和秦烟染这样吃东西，就不会醋吗？”
　　谢珊珊一惊：“染染，待会买东西，我不能和你分着吃了。”
　　秦烟染好笑：“好，不吃就不吃。”
　　休息来会，谢珊珊站了起来，手机刚好来了电话。
　　她扬唇一笑：“我女朋友打来的。”
　　秦烟染看了叶清许一眼，她忽然很羡慕珊珊有女朋友。
　　叶清许察觉到视线，侧目看她。
　　秦烟染立即转身，假装在看摊位。
　　谢珊珊打了几分钟的电话，说：“季姐姐听我在这，她也要过来，我们等她过来再一起逛逛吧，还有很多摊位没逛到呢。”
　　叶清许：“好。”
　　谢珊珊眼巴巴地看着秦烟染，她知道她对季桐是有点意见的。
　　秦烟染：“她要来，跟我又没关系。”
　　谢珊珊抱住她：“染染最好啦。”
　　叶清许轻飘飘地说：“这样好吗？”
　　谢珊珊连忙松开，还整理了一下自己的衣服，她现在是有女朋友的人了，得和身边人保持距离，哪怕没什么，让季桐看见吃醋就不好了。
　　秦烟染感觉叶清许有点怪怪的，又说不上来。
　　季桐所处的位置离这很近，不到一刻钟就来了，没有让她们等太久。
　　季桐一来，谢珊珊连笑容都含蓄了很多，想在喜欢的人面前展露自己最好的一面。
　　季桐笑着说：“吃饱了吗？”
　　谢珊珊摇头。
　　季桐牵着她的手：“那我们慢慢逛。”
　　秦烟染看着她们并肩走在前面，有说有笑着，她眼中不经意间流露出了憧憬的神色。
　　叶清许：“想吃什么？”
　　秦烟染：“我吃的差不多了，你不是没吃吗？”
　　叶清许眼眸转向她：“可你吃的不都是珊珊喜欢的，我问的是你想吃什么？”
　　秦烟染眸光微微晃动，心湖泛起点点涟漪，她加快脚步：“我想吃的，自己会买。”
　　拉开几步距离，她深呼吸了几口气，脸上的绯色还未散尽，差点被叶清许撩得说不出话来。
　　她看见有摊位在卖烤冷面的，要了一份加芝士的。
　　这家买的人有点多，需要等一会。
　　她往回看，没有看见叶清许，顿时有点慌张。
　　刚刚还在她后面的，怎么转眼就看不见人了。
　　她拿出手机发消息，没有得到回复。
　　珊珊和季桐在前面的摊位等待着，两人亲密地贴着，她想了想，还是没有打扰。
　　老板：“你好，你的烤冷面好了。”
　　秦烟染接过，热腾腾的，上面撒了沙拉酱，卖相很好。
　　她一口没动，忽然没有吃的欲望了。
　　叶清许不在，她连食欲都没有。
　　秦烟染又往后看了看，没有看见她，手机也没得到回复。
　　难道是回去了？
　　也对，叶清许只不过是陪她们过来的，待的时间已经够长了。
　　秦烟染吃了一小块烤冷面，继续往前走，看见谢珊珊和季桐亲密无间的模样，眼眸中闪过一丝落寞。
　　她要不也回去吧，电灯泡可没什么好当的。
　　秦烟染转身往回走，夜市的摊位很多，两边满满当当地排了一长条，天色已黑，闲逛的人也越来越多了。
　　她边走边吃着，穿梭在人群中，娇嫩的脸上面无表情。
　　手腕忽然被拉扯住，秦烟染回眸，桃花眼里闪过一抹错愕。
　　叶清许站在她身后，黑色的长发被晚风吹得微微凌乱，脸蛋清润白皙，淡漠的眸子凝视着她。她手中拿着好几个小吃袋，在人来人往的夜市里，沾染上了不少烟火气息。
　　“叶...叶清许。”
　　叶清许“嗯”了声，又说，“我买了很多，找个地方吃吧。”
　　秦烟染：“好。”
　　夜市里基本没有提供座椅的地方，好不容易才找到一个提供餐椅的摊位，基本已经坐满了。所幸的是刚有有客人刚吃完，老板娘麻利地收拾好了桌子，她们才坐下。
　　叶清许又点了些店里的烤串，把买来的小吃都打开了。
　　“一起吃。”
　　“好。”
　　她买的烤冷面还没吃完，还剩很多块，秦烟染用竹签戳了一块吃着。
　　很奇怪，和之前一个人吃的时候，味道完全不一样，当时她尝不出味道，现在觉得是好吃的。
　　叶清许兀自吃着，路边的小吃都被她吃出了一种高级餐厅的错觉。
　　可能是之前和谢珊珊一起吃太多了，现在一份小小的烤冷面，她都有些吃不完。
　　叶清许冷眸看向她：“我能尝尝你的烤冷面吗？”
　　秦烟染：“当然可以。”
　　她把烤冷面往前推了推。
　　叶清许没动。
　　秦烟染：？？
　　是要她喂吗？
　　秦烟染被自己内心的想法吓了一跳。
　　叶清许幽深的眸子凝视着她。
　　秦烟染用竹签挑了一块递到她唇边。
　　叶清许薄唇微张，咬住了，含进嘴里，细嚼慢咽着。
　　秦烟染视线闪躲，不敢看她，这还是她第一次投喂叶清许。
　　她别扭又傲气地说：“你不是有筷子吗，还要人喂，而且我喜欢的是女孩子，珊珊和我一起吃同一份的时候，你还说季桐会醋，我们这样也不合适。”
　　叶清许淡漠的脸上出现了一丝讶然，她认真地说：“我们不都是单身，没有人会吃你的醋，我们也没咬同一个地方，不是吗？”


第21章 
　　话是这样说没有错, 可她投喂的人是叶清许，一切就变得很不一样。
　　单身是没错。
　　但她有所图。
　　她还是反驳了句：“我未来女朋友会醋。”
　　叶清许依然是面无表情，眼眸冷漠了几分。
　　“我这里还有很多, 你要吃的话可以自己拿。”
　　叶清许的声音没有任何情感波澜，和往常一样, 秦烟染还是听出了不对劲的地方。
　　她是不是说的有些过分了，不过是投喂了一下, 她却把这小小的举动放大了无数倍, 但她实在控制不住内心的悸动, 一激动话就没过脑子地说了出来。
　　秦烟染细白的脸爬上粉晕，示弱说：“我这里还有冷面，你要还想吃，我可以喂你。”
　　叶清许唇角浮现淡淡的笑意：“不用, 我自己会吃。”
　　秦烟染：......
　　莫名心口一堵。
　　叶清许买的实在太多, 她们吃了快一个小时, 还没干完。
　　季桐发消息过来说要回去了, 叶清许叫她们过来吃，才没浪费。
　　谢珊珊摸着肚子：“我现在撑得喝口水都想吐。”
　　秦烟染笑了。
　　季桐帮她揉着肚子：“谁叫你不知道克制一下。”
　　谢珊珊傻兮兮地笑了笑。
　　叶清许看了下时间, 说：“我们回去吧，时间不早了。”
　　秦烟染一看时间，接近午夜, 已经很晚了。
　　季桐：“你们先走吧, 她吃太多了，我们走一会。”
　　叶清许：“好。”
　　秦烟染跟着叶清许去了停车的地方。
　　夜市的人多，不觉得冷, 现在远离了喧闹的人群, 秦烟染感受到了晚风带来的丝丝凉意。
　　她坐上副驾, 叶清许随后上了车，系好安全带，就发动了车。
　　秦烟染看着前面，余光不经意地扫向身边人。
　　叶清许很认真地在开车，神色淡淡的，气息疏冷又迷人。
　　秦烟染看了两眼就往车窗外看了。
　　叶清许忽然问：“你还有在追我的漫画吗？”
　　秦烟染：“当然有，我只追了你这一个，而且你最近没停更，粉丝都说你变了，不是他们认识的那个总是一两周不更新的言午了。”
　　“最近人气上身得很快，编辑催得紧，这些天你倒是没催了。”
　　催更一方面是她想看言午更新，另一方面成了她向叶清许搭话的手段，最近被工作还有别的心事扰乱，自然是没心情催更了。
　　“我也不是天天没事干，总催你的。”她又问，“周一的更新有着落了吗？”
　　“没，一半都没画完。”
　　秦烟染看着她愈发明显的黑眼圈，有些担忧，拔高音量不屑地说：“偶尔一周不更也没关系，我又不是只看你这一本漫画。”
　　叶清许认真地说：“那可不行，要珍惜每一位读者，特别是在身边的。”
　　秦烟染脸发烫，不吭声了。
　　—
　　回到家，洗了个澡，秦烟染躺在床上。
　　今天是周五，也就是说后天是截稿日，还有两天的时间。
　　一半没画完，具体是多少她不知道，唯一确定的是根本就不是熬一通宵这么简单。
　　叶清许工作那么拼命，还有漫画连载，黑眼圈不重才奇怪。
　　秦烟染拿起手机，有几条未读消息。
　　谢珊珊：染染，到家了吗？
　　她回复：到了。
　　南瓜：还有两天，就要等到漫画更新了！！
　　南瓜：有没有感觉画风柔和了一点。
　　每次更新，她都会看好几遍，看见南瓜的话，她恍惚发觉是有一点，很多漫画作者一连载就是好几年，不成熟的作者画工进步会很明显，但叶清许显然不是这种。
　　秦烟染点开最近一话，看着女主漂亮的脸蛋，沉思。
　　有进步是很好的事情，但叶清许实在是太辛苦了，现在一定在争分夺秒地赶稿吧。
　　过了十分钟，她才想到还没回南瓜消息。
　　她敲字：是有一点。
　　南瓜：怎么感觉你兴致不高。
　　南瓜：不应该发疯吗？
　　发疯？
　　秦烟染有些尴尬。
　　确实，以往只要言午有任何动向，她绝对秒“疯”，给南瓜发一堆消息，刷屏，恨不得言午能天天更新。
　　她敲字：她更新稳定，我怕睡眠不足。
　　南瓜：！！你变了！！！
　　南瓜：上次签售会，言午美得跟神仙似的，黑眼圈好想是有一点点。
　　南瓜：我懂了，你的爱变了，爱她就要心疼她。
　　秦烟染脸一红。
　　她回复：别瞎说，不理你了，要睡觉了。
　　南瓜：好啦，晚安。
　　她回了个“晚安”，扭头就打开了和叶清许的聊天框。
　　秦烟染：在赶稿？
　　一个小时过去，没等到回复，秦烟染迷迷糊糊地就睡着了。
　　凌晨五点，黑暗中的手机亮了一下。
　　叶清许：在赶。
　　—
　　周一上班，秦烟染差点迟到。
　　周日熬夜等更新是她的日常，第二天睡眠肯定会不足。
　　到了公司，她看见了叶清许。
　　她正在办公，白皙的脸蛋泛着淡淡的粉，眼眸淡漠，看着却比平日里柔和许多。
　　前些日子明显感觉到夏日的逼近，昨晚忽然降温，狂风大作，直到今天秦烟染也明显感觉到冷了点。
　　叶清许穿了设计感强烈的牛仔外套，浅蓝色很清新。
　　秦烟染早上也穿了件薄外套，到了办公室就脱了，室内有些热，其他的同事基本穿的是长袖，甚至有些同事早就换了季，不怕冷穿的短袖。
　　平日里，叶清许穿的都是浅灰色，黑色居多，亮眼的蓝，让她不由多看了几眼。
　　秦烟染慢吞吞地打开电脑，懒散地开始办公。
　　工作量很大，为了快点完全，她渐渐地专注了起来。
　　转眼到了中午，秦烟染点了外卖。
　　叶清许没走，还在办公。
　　她纠结着要不要给叶清许买点什么充饥。
　　二十分钟后，她去前台拿外卖，转身看见了叶清许。
　　叶清许：“我的外卖到了吗？”
　　前台往一堆外卖里看了看，找到叶清许的，递给了她。
　　秦烟染意外，她没去外卖吃，竟然是点了外卖，不知道是不是错觉，叶清许的声音听着没什么精神。
　　“平时不是不吃外卖的吗？”
　　叶清许看向她：“今天有点累。”
　　秦烟染停下脚步。
　　以前工作在忙，叶清许都没说过累。
　　回到办公室，叶清许已经吃上了。
　　她吃饭喜欢边看电视或许刷手机，包括很多同事也和她一样，叶清许干什么都很专注，吃饭的话也只是吃饭。
　　秦烟染看叶清许吃完又开始了工作，眼底下的青紫让人心疼。
　　下午，工作量又增加了，加班已经是预料之中的事情了。
　　“叶清许，过来一下。”
　　秦烟染寻声看去，是艺术总监厉以彤。
　　叶清许起身，走到门口。
　　厉以彤与她交谈了一下工作上的内容，察觉到叶清许很少说话，声音也比平时软，她问：“你是不是不在状态。”
　　叶清许：“我在听。”
　　厉以彤不疑有他，站在门口又跟她说了好久的话。
　　叶清许一直在点头。
　　厉以彤：“大概就是这样，有问题的话跟我说。”
　　叶清许：“好。”
　　秦烟染一直注意着她们那边的动向，看见叶清许回来，才稍稍回神。
　　过了半个小时，她又看了叶清许一眼。
　　叶清许看着电脑，清润的脸蛋泛起潮红，眼眸不似往日清明，看着有些疲软。
　　下午被云遮挡的太阳已经冒出来了，气温升了几个度，叶清许还穿着外套。
　　秦烟染再迟钝，也看出了不正常。
　　“叶清许。”
　　没反应。
　　她又叫了声：“叶清许。”
　　叶清许抬眸：“怎么了，工作上出问题了吗？”
　　秦烟染摇头，问：“你是不是不舒服。”
　　叶清许：“没有。”
　　她回答得连一个犹豫都不带的。
　　秦烟染还是担忧：“真的吗？”
　　叶清许点头，又说：“赶紧工作，进度要加快了，公司打算把发售日期提前。”
　　难怪最近各部部门加班严重，这句话抽离了秦烟染的思绪，赶紧工作了。
　　六点，办公室里没一个走的。
　　两个小时后，办公室里的人走了大半，秦烟染也完成得差不多了。
　　又是一个小时过去，办公室里只剩下了她和叶清许。
　　做完了，秦烟染没有关电脑，而是一直在等叶清许，她的状态有点奇怪，让她很担忧。
　　叶清许还在画。
　　秦烟染看着她的动作，比平日里慢了一倍不止，工作效率严重下降。
　　“咳，咳...”
　　听见咳嗽声，秦烟染坐不住了。
　　她走到叶清许身边：“叶清许，你真的没有不舒服吗？”
　　叶清许抬眸看她，没有回答她的问题：“工作完成了吗，很晚了，不用等我，赶紧回去。”
　　她特意没关电脑，还是被叶清许看出是在等她了。
　　秦烟染没走。
　　叶清许肤色白，脸红就很明显，白天她就觉得不正常了，现在离得近，发现她不仅脸红得不正常，连呼吸都变得很缓很缓。
　　“你生病了。”她说。
　　叶清许：“我知道。”
　　秦烟染被她气笑了。
　　说自己没事，但知道自己生病了。
　　她伸手触碰了一下她的额头，滚烫滚烫的，连冒出的细汗都是热的。
　　秦烟染坐不住了，二话不说，拉着叶清许，要她起来。
　　叶清许本就虚弱，被她这样一拉，身体不稳，下意识地抱住了秦烟染的细腰。
　　秦烟染搂住了她，把她往上带。
　　隔着外套，她感受到了叶清许灼热的体温，连呼吸都是滚烫的，她身上的玫瑰香也不再清冷，多了点勾人的味道。
　　叶清许松了手，发现秦烟染把她搂得更紧了。
　　她轻声说：“我还站得稳。”
　　没有等到回应，叶清许看向她。
　　秦烟染眼睛泛红，她双手捧住叶清许的脸，皮肤细嫩，滚烫的体温传递到手心，仿佛也烫进了心底，弄得她更难受了。
　　怎么没早一点，再早一点发现。
　　叶清许面色潮红，呼吸灼热，冷眸有了温度，灼灼地看着她：“可别哭了，现在的我可没法照顾你。”


第22章 
　　都这样了, 还说照顾她的傻话，秦烟染真怕她烧傻了。
　　“我们去医院。”她说。
　　叶清许垂眸看着电脑：“工作还没有做完。”
　　秦烟染着急：“你都这样了，还想着工作, 你工作的这点时间让你的身体垮了，这次是发烧感冒, 下次呢，说不定要请更多的假, 耽误的可就不是这一点工作了。”
　　叶清许似乎被她说服了, 保存进度, 关了电脑。
　　秦烟染松了口气，把自己的电脑也给关了。
　　她走到叶清许身边，拉扯着她的手腕：“走吧。”
　　叶清许“嗯”了声。
　　一路到停车场，叶清许表现得还算乖, 手心传来的热量提醒着她烧得厉害的事实。
　　秦烟染：“车钥匙。”
　　叶清许眸色担忧：“我来开吧。”
　　秦烟染看着她潮红的脸蛋, 出乎意料地变得强势起来, 重复地说：“车钥匙。”
　　叶清许把车钥匙给了她。
　　秦烟染把她送上副驾, 弯腰给她系安全带，凑近时, 灼热的呼吸撒在脸上，她甚至能感受到她呼吸的起伏。
　　她余光扫了叶清许一眼。
　　叶清许眸光有些涣散，眼尾染上绯色, 清透的脸薄红一片, 呼吸急促，整个人都在发烫。
　　她不敢多看，关上了车门, 绕到了驾驶座。
　　叶清许：“带驾照了吗？”
　　“在包里。”
　　“开车熟稔吗？”
　　“你不相信我的技术？”
　　“不相信。”
　　秦烟染有点被气到了, 扭头看见叶清许虚弱的模样, 气又散了，她跟一个病号计较什么。
　　“你睡一会，很快就到医院了。”
　　“好。”
　　出了停车场，行驶到主路上，秦烟染分出心神看了眼叶清许。
　　她靠着车窗，睡着了，脸还是很红，眼下的黑眼圈很重。
　　很久没有开过车，这辆车也不是她所熟悉的，秦烟染哪怕开的慢也要开的稳一些，尽量不扰到叶清许。
　　车开到医院的停车场，秦烟染下了车，绕到另一边。
　　拉开车门，叶清许还在熟睡，因为发烧，她的呼吸稍急促。
　　秦烟染犹豫了一秒，解开安全带，左手绕到叶清许的后腰上，右手勾着她的腿弯，尝试把她横抱起来。
　　车内空间狭窄，不太好发挥。
　　她刚抱起来，感觉没抱稳，怕她摔了又放了回去。
　　叶清许还没醒，脸上的热汗有些多。
　　秦烟染着急了，发恨将她一口气抱出了车内，膝盖抵着车门关上了。
　　抱着叶清许，仿佛抱着一个烫手的山芋，不同的是，怀中的人很香也很软。
　　她抱得很紧，担心叶清许摔了，更多的是在害怕，她现在肯定很难受，她想她快点好起来。
　　秦烟染走得快，怀中抱着人，并不平稳。
　　叶清许缓缓睁开眼，眼白布满了红血丝，她看见了秦烟染流畅的下颌线，粉嫩的唇被她咬得泛白，太用力了。
　　因为口干，她的声音有些哑：“怎么不喊醒我？”
　　秦烟染着急，没听见怀里的人在说什么，一心只想着快点就诊。
　　叶清许扯了一下她的袖子，因为虚弱，力道很轻。
　　秦烟染才注意到她醒了。
　　叶清许：“放我下来。”
　　秦烟染迟疑了。
　　叶清许无奈地说：“我只是发烧了，不是腿断了，也不是很严重的疾病，不用这么着急。”
　　秦烟染被她的话安抚到，放她下来了。
　　一个发烧，就把她急成这样了，但担忧的心并没有放下来。
　　到了医院，就诊时，医生给叶清许测了一□□温，是高烧。
　　医生开了退烧药，叶清许坚持打退烧针，说这样好得快一点。
　　秦烟染觉得还是听医生的比较好：“吃了药，睡一觉就好了。”
　　叶清许坚持：“我想打针。”
　　秦烟染看她明明很虚弱，还倔成这个样子，又气又心疼。
　　她问医生：“现在还有病房吗？单间的。”
　　医生查看的一下，现在科室里的病房并不紧张，可以办理住院。
　　叶清许：“我打个针回去就好。”
　　秦烟染根本不听她的，打针可以，但必须在医院睡一晚，她不想叶清许来回折腾，更希望她能好好睡一觉。
　　办理好住院手续，缴费后，秦烟染回到病房。
　　护士在给叶清许打退烧针。
　　针孔扎进皮肤，渐渐深入，叶清许眼睛都没眨一下。
　　护士看向秦烟染：“你是她的妹妹吗，打完针后观察一个小时，有任何不良反应叫我。”
　　秦烟染反应慢了一拍，还是下意识地纠正：“我不是她的妹妹。”
　　护士很忙，说：“病人缺乏严重的睡眠，你作为她的亲人应该照顾一下她，不要让她那么累，很大部分可能是劳累导致的，还有要喝多水，补充水分。”
　　她也是不是叶清许的亲人...
　　护士扭头看她：“有问题叫我。”
　　秦烟染：“好。”
　　护士说完就走了。
　　秦烟染关上门，对上叶清许幽怨的眼眸，似乎存有气，对住院不太满意。
　　叶清许不高兴，她更不高兴。
　　她坐在病床边，问：“你每天睡几个小时？”
　　叶清许把捂着针眼的棉签拿掉，血已经止住了：“两个小时。”
　　“两个小时？”
　　“嗯。”
　　秦烟染又是心疼又是气的。
　　“为什么不好好睡觉？”
　　“没有时间睡觉。”
　　秦烟染拉扯了一下被子，给她盖好，她几乎是一字一句地说出来的：“现在睡觉。”
　　叶清许闭上了眼睛。
　　秦烟染看着她泛红的脸蛋，还算听话。
　　她咬着唇，心中憋着口气，很想教训一下叶清许，一直在忍耐着。
　　曾经她也是一名漫画作者，所以她很清楚连载赶稿是一件多累的事情，很多漫画家身体都不是很好，年纪轻轻去世的也不是没有。
　　她有时候真希望叶清许不要那么上进。
　　秦烟染起身，手腕忽然被握住，她回眸。
　　叶清许缓缓睁开眼，感受到她气息的不对劲：“你生气了？”
　　秦烟染想努力挤出一个笑，挤不出来，她冷着脸说：“放开，不是说了睡觉吗？”
　　叶清许：“你要走了？”
　　她是在挽留自己吗？
　　秦烟染冷哼说：“嗯，我当然要回家。”
　　其实她是想出去买份粥，叶清许还没吃晚饭。
　　叶清许坐起来：“我也要走。”
　　秦烟染：……
　　她拉开叶清许的手，按着她的肩，强迫她躺下：“睡觉。”
　　叶清许被迫躺下，她视线跟随着她，看着秦烟染离开了病房。
　　她明明很困的，忽然有点睡不着了。
　　—
　　秦烟染走出住院大楼，去外面买了份粥。
　　大半夜的，真的很冷，她的外套还落在办公室了。
　　手里的粥滚烫，让她想起了叶清许灼热的体温，她加快了回病房的脚步。
　　拉开病房的门，灯是关着的，窗外的霓虹灯璀璨，勉强能看清病房的布局。
　　她摸着黑走到床边，把粥放在了一边，尽量轻手轻脚，不扰到叶清许。
　　叶清许困得眼睛快睁不开了，听见动静，还是抬起了眼皮，出现在视野中的是秦烟染温润的脸蛋。
　　“不是走了吗？”
　　秦烟染：“怕你饿死。”
　　她开了灯。
　　叶清许看见了旁边的粥，心中一暖：“谢谢。”
　　秦烟染轻哼了声，把粥递给了她。
　　叶清许确实是饿了，她小口小口地吃着，胃渐渐暖起来，身体舒服了很多。
　　“我吃完粥，你会走吗？”
　　秦烟染瞥了她一眼。
　　叶清许凝视着她，那双冷眸不知比平日柔弱多少。
　　她原本就打算留下来，但她没有这样说。
　　“你想我留下来吗？”
　　叶清许不假思索：“想。”
　　秦烟染心跳的速度加快了。
　　她又别扭地说：“你都这样了，那我就留下来吧。”
　　叶清许露出了浅浅的笑意。
　　生病的叶清许不仅比平日柔弱，还黏人了不少，但她不讨厌这样。
　　等叶清许喝完粥，和她一起简单地洗漱后，就准备休息了。
　　秦烟染关了灯，守在床边说：“睡吧。”
　　叶清许掀开被子的一角：“一起睡。”
　　秦烟染：！！
　　叶清许语气很淡然，可生病了的她，面色潮红，眼眸仿佛含着情丝，掀开被子直勾勾地看着她，宛若勾人的狐狸精。
　　秦烟染咬了下舌尖，疼痛让她保持着理智。
　　她不能和叶清许一起睡，会出事的，为什么她就不懂得保持距离呢。
　　“太热了，不想挤。”
　　叶清许闻言，说：“那你回去吧，这里不好睡觉。”
　　刚才还让她留下来，现在又赶她走了。
　　秦烟染震惊之余就是伤心了。
　　她敛下情绪：“你睡着了，我就走。”
　　“好。”
　　叶清许重新躺下，吃饱后就很容易犯困，再者她本来就困了，几乎是秒睡。
　　秦烟染听着她的呼吸声，看着她的面部神情渐渐柔和，见她睡得安稳后，她紧绷的精神一下子松懈了下来，只剩下了疲惫。
　　旁边的水杯空了，秦烟染又去倒了杯，这样叶清许醒的时候就能喝到。
　　她守在病床边，几乎是隔着一个小时就去摸一下她的额头，温度一点一点地降下去，她脸上也终于有了笑容。
　　凌晨四点，叶清许迷迷糊糊地醒了过来。
　　室内的光线很暗，她看见了枕在床边模糊的身影，近看，清晰了些。
　　秦烟染枕在床边，青丝垂落，有几根发落在了她的脸上，她睡的一点也不安稳，细细的眉紧蹙着，泛粉的脸蛋看着很柔软。
　　叶清许半坐了起来。
　　不是说看她睡着后，就走吗？
　　但醒来看见秦烟染的第一眼，她的心像是被暖阳烘了一下，暖洋洋的。
　　她轻声问：“干嘛要守着我，又为什么要对我这么好？”
　　秦烟染好似听见了，迷迷糊糊地在说梦话。
　　“因为我...夕幻溺...”


第23章 
　　早上七点, 秦烟染睁眼，看见叶清许还在睡。
　　她量了一□□温，发现退烧了, 松了口气。
　　她没吵醒叶清许，独自洗漱后, 简单地整理了一下自己的仪表，去了公司。
　　到了办公室, 她翻到厉以彤的微信, 犹豫了几秒, 给她发了短信。
　　对于厉以彤，她还是有点害怕的，她和她不熟，光是职称就会让她这种小职员产生一种畏惧心理。
　　她跟厉以彤说明了叶清许的情况, 说要请假一天, 厉以彤爽快地应了。
　　秦烟染放下手机, 大脑放空。
　　这样叶清许就能休息一整天了。
　　上班时间到了, 秦烟染投入到工作，余光扫到空荡的工位时, 还是会有些不习惯。
　　她来公司这么久，叶清许几乎没缺过勤。
　　叶清许不在，她总觉得缺了点什么, 她上班的动力不在了, 工作只是为了工作，不再有任何意义。
　　临近中午，秦烟染看了眼电脑右下角的时间, 十一点了, 也不知道叶清许醒了没有。
　　她猛然想到了什么。
　　拿起手机给谢珊珊发消息, 让她去照顾叶清许。
　　如果没有旁人劝阻，叶清许醒后，以她的个性，想到的第一件事就是来公司上班。
　　谢珊珊刚好在玩手机，看见消息后，就往医院赶。
　　半个小时后，得知谢珊珊到了医院，秦烟染总算放下心来。
　　她喝了口咖啡，继续专心工作。
　　—
　　谢珊珊按照秦烟染给的医院地址，找到了医院，到了住院大楼，在护士站一路打听，终于找到了叶清许所在的病房。
　　她敲了敲门。
　　“进。”
　　听见叶清许冷淡的声音，她唇角露出了笑容，小姨还在。
　　她推门而入。
　　叶清许看见她，眸光闪过一抹意外。
　　谢珊珊提着水果进来：“小姨，你刚醒吗？”
　　叶清许还躺在病床上，黑发微微凌乱，双眸透着倦意，确实是刚刚醒。
　　“秦烟染告诉你的？”
　　谢珊珊点了头：“要不是染染跟我说，我都不知道你生病了。”
　　叶清许正眼看她：“别跟你妈还有你外婆说。”
　　谢珊珊眉眼弯弯：“我当然不会说啦，我和季姐姐在一起的事，小姨，你也得跟我保密哦。”
　　叶清许微微点头，算是答应。
　　谢珊珊坐在床边：“小姨，吃水果。”
　　叶清许：“暂时不想吃，我得去上班了。”
　　谢珊珊脸上笑容一僵，正如染染所料，她小姨醒来第一件事就是念想着工作，不过，染染对她小姨还真了解，发烧也是她第一时间发现的。
　　谢珊珊按住想要起身的她：“小姨，染染说她已经去你的公司，帮你跟领导请假了，今天你不用去上班了。”
　　叶清许蹙眉，拿起手机，上面有秦烟染发来的消息，也有关于请假的。
　　不过看时间，她居然睡到了中午。
　　果然是太缺乏睡眠了吗。
　　“不去公司，我也得出院了，烧已经退了。”
　　谢珊珊充耳不闻：“小姨，我给你削苹果，你再休息休息，我们再出院。”
　　叶清许看她已经削上了，总不能浪费。
　　谢珊珊一边削一边念叨着：“小姨，你这么大了，都不知道照顾好自己的，身体是革命的本钱知道吗，工作哪有你的身体重要。”
　　叶清许凉嗖嗖地看着她：“你教育起我来了。”
　　谢珊珊立即闭上了嘴巴。
　　叶清许未真的生气。
　　谢珊珊瞥了她一眼：“染染也跟担心你的，你也算她半个小姨了。”
　　叶清许没应话。
　　谢珊珊又说：“小姨，你和染染关系怎么好起来的。”
　　她总感觉熟的有点不正常，她小姨和染染都不是那种容易和人熟起来的类型。
　　叶清许脑海中浮现了一张稚嫩青涩的脸蛋。
　　秦烟染刚刚入公司时，是一个新的不能再新的人，有美术基础，却是第一次接触游戏这个行业，刚好分配给了她。
　　向她请教时，很有礼貌，还有些害羞，有时候说话急了还有点小凶，什么时候变成如今这副不把她当上司的样子的。
　　叶清许一时间竟然有点怀念青涩的秦烟染。
　　“不知不觉就好了起来。”
　　谢珊珊把苹果递给她，这说了跟没说一样。
　　叶清许啃起了苹果。
　　谢珊珊：“小姨，你回个消息给染染吧，让她不要担心了。”
　　叶清许拿起手机，看见秦烟染发了新的消息过来。
　　秦烟染：醒了就吃饭！
　　秦烟染：不许来公司！！
　　叶清许弯了唇角，初识时的青涩和羞涩全不见，倒是越来越凶了。
　　谢珊珊震惊，她居然看见她小姨笑了。
　　这个面瘫，一年到头的表情变化一个手就能数过来，她居然看见她笑了，太幸运了，今天是不是得去买个彩票。
　　叶清许回了个：知道。
　　她关了手机，看见谢珊珊一脸兴奋地在狂打字。
　　“你在干什么？”
　　谢珊珊没抬头：“在跟季姐姐发消息，说你笑了，太难得了，我待会回去得去买个彩票。”
　　叶清许：......
　　她把苹果吃完，垂眸时，看见谢珊珊还在聊天，还在傻笑，估计对面还是季桐。
　　她忽然想到什么。
　　“你和秦烟染是同龄，还是她的闺蜜，应该很了解她吧？”
　　谢珊珊抬头：“当然啦，除了她父母，我是最了解她的人。”
　　叶清许听着这话，莫名涌出一种不舒服的感觉。
　　她又问：“那她说的梗你能懂吗？”
　　谢珊珊得意地说：“秒懂！”
　　叶清许继续问：“夕幻溺是什么意思？”
　　谢珊珊愣了一秒，歪头反问：“喜欢你？”
　　因为我...夕幻溺。
　　因为我喜欢你。
　　叶清许一怔，半响没有说话。
　　谢珊珊困惑：“小姨，你怎么了？”
　　叶清许：“我在想是否真的是这个意思。”
　　小姨这么在意，说明说这话的人，是她在意的人。
　　等等，小姨说这是染染说的，也是说...
　　谢珊珊瞪大了眼睛，一脸震惊。
　　—
　　下午五点。
　　秦烟染在公司坐等着下班。
　　叶清许不在，她没法分神，工作效率不知道提升了多少倍。
　　手机亮了一下。
　　秦烟染直接拿起手机，光明正大地摸鱼。
　　办公室里的同事都归叶清许管，而叶清许不在，今天不知道有几个在摸鱼偷懒的。
　　谢珊珊：你对小姨说喜欢你什么意思啊？
　　谢珊珊：你是不是移情别恋喜欢上了我小姨。
　　谢珊珊：我小姨是言午，你是不是知道这个身份后，就被她迷住了。
　　这三条消息看的秦烟染一愣一愣的。
　　她什么时候说过她喜欢叶清许了。
　　死去的记忆忽然袭击了过来。
　　昨晚在医院，她迷迷糊糊地好像是说过这句话。
　　秦烟染心惊得不行。
　　谢珊珊的话提醒了她，让她有了很有的理由。
　　她敲字：是的，我很喜欢言午。
　　她说的模棱两可。
　　谢珊珊：待会我找小姨多给你签几张名。
　　秦烟染假装很高兴：那真是太谢谢了。
　　谢珊珊：我们之间还客气什么。
　　总算是糊弄过去了。
　　不过叶清许怎么会跟珊珊说这样的事。
　　六点下班，秦烟染拿起包就离开了公司。
　　她没回家，而是打车去了叶清许家，即使退烧了，她还是很担心叶清许的身体。
　　到了后，她按了门铃。
　　过了半分钟。
　　叶清许：“哪位？”
　　秦烟染：“是我。”
　　叶清许开了门。
　　秦烟染看见她穿着家居服，冷淡又慵懒的模样。
　　烧退了，叶清许的面色恢复正常，肤色冷白，黑眼圈还是很明显，反而更显得病态。
　　叶清许：“怎么过来了？”
　　秦烟染不自然地说：“过来看看你。”
　　叶清许拿了双新的拖鞋出来，让她换上。
　　秦烟染跟着她去了客厅，她问：“你吃晚饭了吗？”
　　“还没。”
　　“冰箱里有菜吗？”
　　“有，你要做饭？”
　　“嗯。”
　　秦烟染去冰箱看了看，有蔬菜鸡蛋还有肉，食材很丰盛。
　　她拿了西红柿和蛋以及辣椒和肉去了厨房。
　　厨房很干净也很整洁，秦烟染有点无从下手，她很少做饭，步骤倒还是知道的，至于成品另说。
　　她先把西红柿和辣椒洗净，然后开始切菜。
　　叶清许一直在门口看着。
　　秦烟染感觉如芒在背，叶清许的存在感实在太强了，弄得她有些紧张。
　　切好西红柿，她把刀洗了，继续切辣椒。
　　叶清许：“夕幻溺是什么意思？”
　　与其猜测问旁人，不如问本人。
　　秦烟染一惊，“撕”了声，食指被切到了，鲜血冒了出来。
　　叶清许：“怎么了？”
　　她走过去一看，看见她手流血了，下意识地就拿起她的手，把食指含进了嘴里，腥甜的血在嘴里蔓延，还有辣椒的一点味道。
　　指尖被温热的口腔包裹住，秦烟染眸光颤了颤，所有的感官在这一刻瞬间放大，心脏好像停止了跳动，不然怎么感觉耳边这么安静。
　　叶清许唇微动，浅褐色的眸子盯着她。
　　“夕幻溺什么意思？”
　　她又问了一遍。


第24章 
　　什么意思, 不是已经猜到了，虽然又被她歪曲了事实，但没想到叶清许会直白地问过来。
　　秦烟染脸很烫：“你先松口, 这样很不卫生。”
　　叶清许张唇，松开了她的手。
　　秦烟染赶紧把手放在水龙头下清洗, 心乱糟糟的。
　　她转过身，看见叶清许唇上沾染了血迹, 红唇妖冶, 有种诡异的美。
　　秦烟染慌乱扯了几张纸巾：“把你唇擦擦。”
　　叶清许擦了唇：“现在能说了吗？”
　　秦烟染紧张地掐着虎口, 受伤的食指微微刺痛，刺激着她的神经。
　　我喜欢你。
　　话卡在喉咙里说不出口。
　　她一直没向叶清许表白，一是拿不准她的态度，二是她根本没有办法坦率地说出自己内心真实的想法, 特别是在叶清许面前, 永远背道而驰。
　　秦烟染脸涨红。
　　喜...喜欢...
　　她拼了！
　　秦烟染看着她：“因为我喜...希望你能快点好起来, 你知不知道你是主设, 你请假一天，进度就严重拖后...”
　　说出来后, 秦烟染傻眼了。
　　叶清许怔住。
　　原来她误解了。
　　秦烟染懊恼着，她为什么就是不能坦率地说出来。
　　可如果真说出来了，她恐怕就不能站在这里, 上班也会很尴尬, 以后都不能随意地和叶清许相处了。
　　她不想这样。
　　叶清许问：“不是喜欢吗？”
　　秦烟染低落的心情又高度地悬了起来。
　　叶清许一脸淡然，仿佛在说一句很普通的话。
　　秦烟染眼眸暗淡些许：“嗯，我是很喜欢你啦, 喜欢你的漫画, 毕竟追了这么久不是吗？”
　　叶清许“嗯”了声。
　　秦烟染见她离开了厨房, 终于不用再掩饰自己的情绪。
　　她很喜欢叶清许，却无法传达自己的心情。
　　叶清许刚才的态度，真的让她很害怕。
　　还好没有说出来。
　　秦烟染收拾好心情，继续做饭。
　　把所有的菜备好后，就开始准备炒菜了。
　　她倒油，用铲子的动作都极为不熟念，花了近一个小时，生涩地做出了两道菜。
　　西红柿炒蛋，辣椒炒肉，卖相还是可以的，没有炒焦也没有不熟，秦烟染很满意。
　　她把菜端出去，盛了两份米饭，去叫叶清许时，发现她没有在客厅。
　　卧室的门是开着的，也没有看见人，只剩下了一个房间。
　　门是掩着的，她通过空隙看见了叶清许，她坐在书桌前，在画分镜，眸色认真，心无旁骛地在画着。
　　她唤道：“叶清许。”
　　叶清许放下压感笔，看向她：“饭做好了吗？”
　　她点了头。
　　叶清许收拾了一下，出来了。
　　在饭桌前入座后，秦烟染忍不住说了：“今天就不要画了，好好休息一天。”
　　叶清许吃着菜，说：“嗯，本来是不打算画的，听见你说喜欢我的漫画又忍不住想去画了。”
　　秦烟染先是一愣，随后脸快速升温。
　　她有这么大的魅力吗。
　　叶清许吃了两口，又说：“这个菜有点难吃。”
　　刚才还激昂的心情，瞬间又到了打击，如同被泼了一盆冷水，心都泼凉了。
　　秦烟染尝了口，能入口：“哪里难吃了？”
　　叶清许认真地说：“就是很难吃，勉强能入口。”
　　虽然是这样，但还是能吃的。
　　秦烟染自认为自己做的很成功。
　　她不爽地说：“我给你做饭就很好了，你居然还说难吃，就算难吃也要憋在心里知道吗？”
　　叶清许看着她生气的脸蛋，娇嫩的脸蛋染上粉霞，桃花眼瞪圆了看着她。
　　既娇气还有点凶巴巴的。
　　“刚入公司时，你跟我说话不是这样的，温温软软的，还有点害羞。”
　　秦烟染气焰一下灭了。
　　刚认识叶清许时，她对她来说是漂亮可靠的前辈，有点冷，但专业度极强，她敬佩的同时还有点害怕这个上司。
　　接触久了，又甜又涩的情愫疯长，她会因叶清许的一个目光而高兴，距离稍微拉进一点，哪怕碰到一个衣角都会窃喜，自此之后，再也无法摆正自己的位置了。
　　她别扭地说：“那是以前了，而且...而且你就是一个好上司吗，看看你把自己弄成这个样子，还要下属照顾。”
　　叶清许笑了：“嗯，一直受下属照顾的我也很不像话呢。”
　　她肤色冷白，脸色憔悴，笑起来，柔柔的，有种易碎的美。
　　秦烟染埋头吃饭，莹白的耳朵红透了。
　　饭后，秦烟染让叶清许去休息，自己收拾桌子。
　　一看，难吃的饭菜被吃完了，大部分都是被叶清许吃掉的。
　　她弯了唇角。
　　—
　　周三，秦烟染早上准时到了公司。
　　走进办公室，下意识地就看向熟悉的工位，叶清许正在认真办公。
　　这是工作日每天都会见到的风景，却没有哪一天像今天这么安心。
　　休息了整一天的叶清许，脸色看着好多了，办公室里有很多同事慰问，厉以彤也过来看了一下她。
　　秦烟染坐在工位上办公，一抬眼就能看见叶清许，她安心多了。
　　中午，秦烟染收到了放假通知。
　　五一小长假公司照常放。
　　看见这个消息的第一眼，她想到的是叶清许能好好休息了。
　　办公室里欢声一片。
　　“叶组长假期有什么安排吗？”
　　听见有同事问，秦烟染竖起了耳朵。
　　叶清许：“画画。”
　　同事讪笑：“叶组长是真的很喜欢画画呢。”
　　叶清许：“嗯。”
　　秦烟染：......
　　她猜这五天的小长假，叶清许大概会把自己闷在家里，不分昼夜地画五天。
　　她是真的不爱惜自己的身体，自己什么年纪了不知道吗。
　　秦烟染的心情忽然就差到了极点。
　　手机来了电话，秦烟染直接就接了。
　　“喂，珊珊？”
　　谢珊珊的声音很兴奋：“染染，五一你们公司放假吗？”
　　刚刚发的通知，这是闻到味打电话过来了？
　　秦烟染：“嗯，放假。”
　　谢珊珊声音听着更轻快了：“我们去旅游吧。”
　　“你不和季桐一起过二人世界吗？”
　　“人多才好玩。”
　　“我不想当电灯泡。”
　　谢珊珊放大招：“言午去的话，你去不去，人家想跟你一起玩嘛。”
　　秦烟染想到叶清许说假期画漫画的事情，她现在宁愿看不见更新，也不想看见叶清许受劳累。
　　她应了：“好。”
　　谢珊珊笑了：“那我现在和小姨说。”
　　秦烟染：“嗯。”
　　电话挂断，没几分钟，她看见叶清许接起了电话。
　　“珊珊？”
　　“嗯，不去。”
　　“不去。”
　　秦烟染心凉了半截，说实话，她还是很期待和叶清许一起旅游的。
　　叶清许看了秦烟染一眼。
　　猝不及防地对上视线，秦烟染匆匆地移开了目光。
　　叶清许拿开手机：“珊珊说你想和我一起去旅游，是吗？”
　　珊珊怎么什么都说。
　　秦烟染不情不愿地点了头。
　　叶清许拿不准她的态度：“不想吗？”
　　秦烟染眼神飘忽不定，她就是不肯看叶清许：“我想和言午老师一起去。”
　　叶清许见她眼梢红透，小脸带着点怨气似的，不肯看她，声音还有些软软的。
　　“想和我去？”
　　“想和言午去。”
　　叶清许又说：“言午就是我，想和我去？”
　　秦烟染不知道她怎么这么多话，平时也没见话这么多。
　　她不悦地说：“想和你去，行了吧。”
　　叶清许“嗯”了声。
　　她拿起手机，继续打电话。
　　“小姨，我刚刚喊你怎么都没反应？”
　　叶清许：“在和同事说话，既然秦烟染想和我去，那我就去吧。”
　　谢珊珊：“小姨，你还真是宠染染啊。”
　　叶清许不置可否。
　　秦烟染听不见电话那边的谢珊珊说了什么，但她可以听见叶清许的。
　　她把脸埋进臂弯里，脸通红，就差冒烟了。
　　自己想去或者是被劝着去和因为某个人而去，这三者的差别可大了，而叶清许刚好是最后一种。
　　—
　　五一假期的前一天，上午谢珊珊就在群里催促她和叶清许收拾行李。
　　群是新建的，方便四人联系。
　　下班后，秦烟染回到家，整理了一下行李，其实她昨天就收拾好了，这两天一直期待着和叶清许旅行。
　　晚上自驾出发，季桐开的车，接她的时候，她发现人已经到齐了。
　　珊珊坐在副驾，叶清许独自坐在后座的。
　　季桐下车帮她装好行李，还帮她拉开了后座的车门。
　　即使对季桐感官再不好，她还是说了句：“谢谢。”
　　季桐弯唇笑了笑。
　　上车后，秦烟染很不自在。
　　她几乎没怎么和叶清许一起坐在后面过，和坐在前面的感觉很不一样，感觉离她更近了些。
　　季桐往后看了眼：“清许，我开几个小时就换你来开，你现在多睡会。”
　　叶清许“嗯”了声，闭上了眼眸。
　　秦烟染一直看着车窗外，听见她们的对话，这才偷偷看叶清许。
　　车内光线很暗，她闭着眼，小憩着，冷硬的面部线条柔和了许多，白皙的皮肤看着很细腻。
　　谢珊珊：“染染，五一的酒店实在太难定了，我们还是临时定的，只有两间房订上了。”
　　秦烟染不假思索：“没关系。”
　　谢珊珊苦恼地问：“你说是我和你一间房，让小姨和季姐姐挤一间房，还是你和小姨一间房好啊。”
　　在谢珊珊说出这两种方案的时候，秦烟染心中的天平就有了倾斜。
　　她想和叶清许住一起，说出来会不会太刻意了。
　　季桐笑着问：“清许，你想和我睡吗？”
　　叶清许缓缓掀起眼皮：“不想。”
　　秦烟染还没来得及窃喜。
　　黑暗中，手机亮了一下。
　　她拿起手机一看。
　　谢珊珊：调皮.jpg
　　谢珊珊：小姨的意思是想和你一起睡！！！
　　谢珊珊：和女神睡一间房，还是一张床，兴奋吗？


第25章 
　　秦烟染垂眸看着消息。
　　她打字：也没有特别兴奋吧。
　　谢珊珊：我懂的。
　　秦烟染：......
　　季桐听见叶清许毫无犹豫地拒绝了她同睡的邀约, 有点小受伤地说：“清许，你嫌弃我？”
　　叶清许不冷不淡地“嗯”了声。
　　季桐更受打击了。
　　谢珊珊笑着说：“好啦，季姐姐, 别不开心，你和我睡不好吗？”
　　季桐弯唇：“当然好啦, 晚上.你别哭。”
　　秦烟染轻咳了几声。
　　季桐收敛了几分，笑着说：“开玩笑的, 开玩笑的。”
　　谢珊珊脸红, 不好意思了。
　　秦烟染冷着脸, 一脸不爽。
　　她果然还是讨厌季桐，太轻浮了。
　　叶清许轻声说：“她只是嘴上讨人厌。”
　　秦烟染瞥了叶清许一眼，轻哼一声，看向车窗外。
　　叶清许：......
　　季桐莫名感觉背后凉飕飕的：“叶清许, 你是不是在瞪我？”
　　叶清许淡漠的脸上出现了丝茫然：“有吗？”
　　季桐：......
　　大概是错觉吧。
　　谢珊珊扭过头, 讨好地说：“染染, 你要不要吃零食, 我买了很多饮料和零食准备在车上吃的。”
　　秦烟染不饿：“不了，你自己吃, 我先睡会。”
　　她闭上眼睛，休息。
　　谢珊珊把头缩了回来，自己吃了起来。
　　季桐算是看明白了, 这车子里, 秦烟染是不是食物链顶端她不知道，但她一定是最底端，只有珊珊会心疼她。
　　季桐开了三个小时的车, 熬不住了。到服.务区后, 叫醒了叶清许, 换人开。
　　叶清许睡的不熟，醒后，和她换了位置。
　　谢珊珊和秦烟染被她们的动静吵醒了。
　　谢珊珊见季桐去了后座，说：“染染，我和你换个位置好不好？”
　　秦烟染也不想和季桐挨这么近，同意了。
　　下车时，谢珊珊在她耳边小声说：“染染，我对你好吧，又把你换到我小姨旁边去了。”
　　秦烟染在她耳边轻声说：“就你聪明。”
　　叶清许和季桐同时看见她们亲密无间地贴在一起，季桐脸上的笑容瞬间消失，叶清许冷淡地收回了目光。
　　谢珊珊上了车，就被季桐一把按倒在怀里：“睡觉。”
　　秦烟染听见动静，两个人紧紧贴在一起。
　　她和叶清许还在车上呢，好歹收敛一点。
　　没多久，季桐和谢珊珊就睡了过去。
　　在季桐开车时，秦烟染迷迷糊糊地睡了一个多小时，现在并不是很困。
　　后半夜是最难熬的，特别是车内还如此安静，很容易犯困。
　　秦烟染问：“还有多久到。”
　　叶清许：“还有两个小时左右。”
　　秦烟染靠着椅背，眸光不经意地流落在叶清许身上，她认真开着车，眼下还有淡淡的青紫，黑眼圈还未完全消，过了今晚，可能又要加重了。
　　“换我开车吧。”
　　“不用。”
　　“你困不困？”
　　“困。”
　　秦烟染不知道说什么好了，换她开车又不肯，一问困不困又说困，倒是很诚实。
　　车上有很多零食，秦烟染翻了翻，糖果辣条肉干什么的都有，吃东西能缓解困倦。
　　她问：“叶清许，你想吃什么？”
　　叶清许扫了一眼：“吃颗糖吧。”
　　“什么味道？”
　　“柠檬口味。”
　　秦烟染撕开一颗柠檬味的糖果，青柠的清香散发在空气中，唾液不自觉地开始分泌。
　　她把糖果喂到叶清许唇边。
　　叶清许垂眸看了眼，张唇含.住，舌尖不经意地刮过她的指尖，留下湿.润的水痕。
　　秦烟染缩回手，忽然间很不自在。手指仿佛不是自己的了。
　　—
　　凌晨两点，到达酒店。
　　办理好入住手续后，管家引导着她们去了房间。
　　谢珊珊和季桐的房间就在她们隔壁，两个人不久前被她们喊醒，现在还是一副没睡醒的模样。
　　谢珊珊：“染染，明天见。”
　　“明天见。”
　　秦烟染用房卡开了门，把房卡插.入卡槽中，室内的灯亮了起来。
　　房间的空间很大，整洁且干净，双人床很宽敞，站在落地窗前，能收获大半城市的光景。
　　秦烟染对房间整体还是满意的。
　　叶清许在单人沙发坐下，神色疲倦，看着很困。
　　秦烟染：“我先去洗澡了，你睡会。”
　　叶清许没抬头：“好。”
　　秦烟染拿着睡衣去了浴.室。
　　淋浴打开，思绪也跟着放空。
　　她和叶清许总共没睡过几次，其中有一次还夹着谢珊珊，除了第一次发生了点意外，后面都没有。
　　一是她紧张还怂，不敢对叶清许做什么，二是她不想再发生那样的意外了，酒精也占了一部分原因，就算因此而在一起，她恐怕也会患得患失。
　　即便捋得再清楚，待会要和叶清许一起睡，她的心脏还是不受控制地狂跳。
　　花了一个小时，秦烟染才从浴.室里出来。
　　叶清许迷迷糊糊地快要在沙发上睡着，听见动静，睁开了眼。
　　入目是秦烟染清透粉润的脸蛋，她穿着睡裙，领口偏低，锁骨清晰可见，湿发滴落的水珠顺着雪白的肌肤没入领口深处。
　　秦烟染一边擦着头发一边走了过来，腿细长笔直，裙摆跟着摇曳着，肌肤胜雪，让人忍不住想要窥探裙底的风光。
　　方才还睡眼惺忪的她，顿时清醒了。
　　叶清许：”我去洗澡了。“
　　秦烟染点头，找到吹风机吹头发。
　　头发吹干后，她又护了一下肤，这才上.床睡觉。
　　她躺在靠近落地窗的一侧，看着外面的夜景，听着哗啦的水声，根本睡不着，分明在车上，她一直在打瞌睡，困得要命，现在反而是精神得要命。
　　半个多小时后，叶清许出来了。
　　秦烟染却不敢多看她，一直看着窗外。
　　叶清许吹干头发后，上了床，身侧的人一直背对着她，背部的肌肤雪白，一对肩胛骨宛如飘飘欲飞的蝴蝶。
　　她把被子往上拉了拉：“关灯吗？”
　　秦烟染半坐起来，把大灯关了，留了一盏小灯。
　　她平躺着，闻着淡淡的玫瑰香，心痒痒得不行，喜欢的人就躺在旁边，她却什么都不能做，倒还不如一个人睡呢。
　　叶清许：“晚安。”
　　她回了句：“晚安。”
　　秦烟染闭上眼睛，迟迟睡不着。
　　手机震动了一下，她睁眼，是南瓜发来的消息。
　　南瓜：今天周日，你怎么没有喊我蹲点。
　　秦烟染一怔，这两天想着旅游，她忘了漫画更新这回事。
　　作为一个狂热粉，实在太不合格了。
　　她坐了起来，回消息。
　　秦烟染：现在凌晨三点了，已经更新了吧。
　　秦烟染：我居然没有第一时间看！！
　　南瓜：你不正常。
　　南瓜：这次居然是我提醒你，是不是不跟你说，你都忘记了。
　　秦烟染无力反驳：没有。
　　南瓜：快去看。
　　南瓜：这周的更新，超精彩的，双人舞实在太漂亮了。
　　双人舞？！！
　　秦烟染下意识地看了叶清许一眼。
　　叶清许平躺着，闭着眼睛，皮肤细腻，瓷白如玉，没有一点瑕疵。
　　她看了几秒钟，才想起来自己为什么要看她。
　　一个感情废，居然画了跳双人舞，难怪南瓜会给她发消息，估计很多粉丝都“疯”了。
　　她打开漫画软件，开始看最新话的更新。
　　秦烟染看得专注，至于双人舞，只有最后两页画出来了，两个女主美得简直不可方物。
　　她看着看着唇角就不自觉地上扬了。
　　“在看我的漫画？”
　　秦烟染心一惊，扭头就对上了叶清许探究的眼眸。
　　她下意识地把手机藏起来：“没有，在和朋友聊天。”
　　叶清许淡然地说：“我看见了你在看。”
　　秦烟染脸红，莫名羞赧：“看见了又怎样！”
　　叶清许：“你不好奇接下来的剧情吗？”
　　这句话太有诱.惑力了，秦烟染上了钩。
　　“后面你会画什么？”
　　“不告诉你。”
　　秦烟染：……
　　手机又在震动。
　　反正暴露了，她光明正大地看了起来，是南瓜发来了新的消息。
　　南瓜：我又去看了一遍，言午实在太会画了。
　　南瓜：超美的，言午越来越会画了，感情越来越细腻了，谁能想到她以前是个卡主角接触可以卡一个月的作者。
　　南瓜：她什么时候再办签售会啊，我好想见她！！
　　秦烟染没回信息，她下意识地看了眼叶清许。
　　叶清许已经重新躺了下来，乌发亮丽，皮肤光滑细嫩，五官精美，浅褐色的眸子正凝视着她。
　　秦烟染在想，要是南瓜知道她熬夜苦等更新的漫画作者躺在她床上，会是什么心情。
　　最新一话的评论区也炸了，评论区还有人喊言午老婆，快更新的。
　　她忽然一点也不酸，还很爽。
　　叶清许：“笑什么？”
　　秦烟染躺下，背对着她，脸烫得不行：“没什么。”
　　“早点睡。”
　　“嗯。”
　　秦烟染回了南瓜消息，就闭上了眼睛，唇角的笑容怎么都压不下去。
　　感觉到身边人翻了个身，似乎离她更近了，她甚至能感受到属于叶清许的体温。
　　她慢吞吞地翻了个身，看见叶清许正对着她，闭着眼，似乎是睡着了。
　　秦烟染认真观察着她的眉眼，心跳声很大，还有种克制不住想要靠近的心情在蔓延。
　　就在她想与叶清许挨近一点，哪怕是贴着衣角的时候，她听见了隔壁传来了奇怪的声音。
　　破破碎碎的，声音时而大时而小。
　　这声音她特别熟悉，是谢珊珊的声音，经历过的秦烟染一下就判断出，她们在做什么。
　　秦烟染想把耳朵捂住，太磨人了，这酒店的隔音怎么这么差。
　　叶清许睁开眼睛，看见眼前人红透了的脸蛋，娇.艳欲滴，诱.人极了。
　　隔壁破碎的声音扰着她，她的心忽然有点静不下来。
　　秦烟染见她醒了，脸更红了，实在是太尴尬了。
　　对上视线的那一刻，秦烟染和叶清许几乎同时转身。
　　隔壁还没停，还愈演愈烈。
　　她们是睡不着了，今晚都别想睡了。


第26章 
　　一大清早, 秦烟染就被谢珊珊的电话吵醒。
　　她昨晚根本没睡什么，这才睡了不到一个小时，又被吵醒了。
　　晚上吵就算了, 现在到了白天也要过来吵她。
　　谢珊珊不知道打了几个电话，秦烟染实在受不了, 接了。
　　“染染，你起床了吗？”
　　听着谢珊珊元气满满的声音, 秦烟染更气了。
　　她不悦地说：“还在睡觉。”
　　谢珊珊：“不是说好了去赶早市的吗？”
　　什么时候说的, 她竟然不记得。
　　“太困了, 不去。”
　　谢珊珊放过了她：“那小姨呢？”
　　秦烟染看向睡在旁边的女人。
　　叶清许已经睁开了眼，又闭上了，一副很困的样子。
　　秦烟染：“她大概也不会去。”
　　谢珊珊怀疑地说：“染染，你不会对我小姨做了什么吧, 不然她怎么还没起床, 肯定是你对我小姨做了什么, 毕竟她可是你心心念念的言午。”
　　秦烟染急了：“你瞎说什么呢, 我怎么可能会做这种事情。”
　　谢珊珊乐呵呵地说：“你快交代，你昨晚是不是抱着我小姨睡的, 有便宜不占是傻子。”
　　那她可能真的是那个傻子。
　　秦烟染：“没有，我要睡了。”
　　谢珊珊奇怪：“那为什么你也困，我小姨也困, 你们都不愿意起床。”
　　秦烟染见她不依不饶, 拿出了杀手锏：“因为昨晚隔壁太吵了，酒店的隔音不是太好。”
　　谢珊珊脸爆红。
　　她说完，半天没等到回话。
　　直到电话被挂断, 她才知道谢珊珊还在。
　　暂时应该不会被打扰了。
　　秦烟染重新躺了回去。
　　她瞥了眼叶清许, 她已经睡着了。
　　睡颜恬静, 睡得很沉。
　　秦烟染想到谢珊珊的话，坏的念头升起，她也很想抱着叶清许睡觉，可也只能是想想。
　　她闭上眼睛，小幅度地朝叶清许那边挪，感受到她温热的体温，她唇角露出了满足的笑，贪念这一点点温暖也足够美好了。
　　房间里的冷气很足，被叶清许的气息环绕着，秦烟染大脑变得昏沉，快要睡着了。
　　腰间搭了一只手，秦烟染睁开眼，发现自己和叶清许的距离很近，近到她只要稍微靠近一点，就能亲到她的脸。
　　腰间搭的那只手实在难以忽略，既然叶清许无意识地搭在了她身上，她是否也能“无意识”地搭在她身上呢。
　　秦烟染伸出纤细的手臂环在了叶清许的腰间，环上去的那一刻，她才感受到叶清许的腰有多细，她不敢抱太紧，虚虚地环绕着，就好像短暂地拥有了她。
　　秦烟染勾起唇，满足地闭上眼睛。
　　她们都抱了对方，这样就算扯平了呢。
　　—
　　一觉睡到大中午，醒时，她没看见叶清许。
　　被子上有淡雅的清香，是叶清许身上的气息，她翻了个身，滚到叶清许睡的那一侧，赖了会床，才起来。
　　一看时间，下午一点，旅行的大部分时间都在酒店度过了。
　　手机上有未读的短信。
　　叶清许：我出去吃饭了。
　　秦烟染放下手机，起床洗漱，化了个淡妆，换了衣服，出了门。
　　酒店有提供早餐的服务，但现在已经快到下午，已经没有了。
　　秦烟染出了酒店，看着陌生的街道，吹着不一样的微风，心情变得舒畅起来。
　　群聊里有饭店的地址，她打车过去了。
　　半个小时后，到了饭店门口，谢珊珊出来带着她去了包厢。
　　叶清许和季桐都在。
　　谢珊珊拉着她坐下：“染染，我们都吃完了，就等你了，你还想吃什么点，吃完我们就去景区逛逛。”
　　秦烟染看餐桌干干净净的，菜也没有动过的痕迹，看来是已经收拾过了的。
　　季桐揶揄地看着她：“怎么睡到现在才起来，昨晚你也没开车。”
　　谢珊珊恨不得捂住季桐的嘴巴：“季姐姐，别说了，染染想睡到什么时候就睡到什么时候。”
　　季桐轻哼了一声：“你就宠她吧。”
　　秦烟染也没戳穿。
　　她盛了米饭，一个人吃着。
　　被三双眼睛看着，吃饭都有些不自在。
　　好在她们选的这家饭店不错，味道很好，她吃得还算开心。
　　谢珊珊和季桐腻腻歪歪地贴在一块，说着情话。
　　叶清许没玩手机，美目看着她，眼睛很少眨一下。
　　秦烟染拿筷子的手都有些不自在，只有美味的饭菜稍微宽慰了一下她紧张的心情。
　　桌上的手机响起了铃声。
　　秦烟染下意识地看了眼自己的，不是她的，是叶清许的，来电显示是厉以彤，应该是工作上的事情。
　　叶清许接了电话。
　　“嗯，我知道了。”
　　“嗯，好。”
　　秦烟染竖起耳朵听着，也没听出个什么来。
　　季桐：“工作吗？”
　　叶清许“嗯”了声。
　　谢珊珊担忧四人行会变三人行：“小姨，你工作是不是很忙，是不是要回去了？”
　　秦烟染听得心一惊。
　　若是叶清许提前回去了，她旅行的大半快乐没有了。
　　叶清许淡淡开口：“工作最近是有些忙，但是现在是放假时间，不会影响。”
　　谢珊珊放心多了。
　　“染染，你吃好了吗？”
　　秦烟染点了头。
　　谢珊珊兴奋地说：“那我们现在去逛街吧。”
　　季桐：“不是去逛景区吗？”
　　谢珊珊不满地说：“小吃街也很有名的，来这必去的打卡地之一。”
　　季桐没急着答应，若是她一个人倒还好，但这是四个人的旅行，不能让谢珊珊一个人任性妄为。
　　她问：“你们怎么想的？”
　　秦烟染对上谢珊珊祈求的眼神，说：“可以。”
　　叶清许点了头。
　　谢珊珊：“好诶。”
　　她已经拿出手机看待会要买什么了。
　　谢珊珊说的那条网红街离她们吃饭的位置有些远，开车过去花了一个小时。
　　五一是旅游的旺季，光是停车位就找了半天，再步行到小吃街，黑压压的人头一片。
　　秦烟染看了，有种末世成堆的丧尸进城的即视感。
　　她被这人头劝退了。
　　秦烟染：“每家排队都要一个小时左右吧。”
　　谢珊珊挽着她：“染染，有一家超火的，我馋很久了，我带你去吃。”
　　秦烟染被拉入人流，这不是带她去吃，而是带她去排队吧。
　　季桐眼睁睁地看着谢珊珊抛下她，拖着秦烟染走了。
　　她看向身边的叶清许：“你能不能管一管你的下属。”
　　叶清许理解了她的意思，她冷淡地说：“自己管不好自己的女朋友，怪谁？”
　　季桐被这句话怼得无话可说。
　　手机弹出新消息。
　　谢珊珊：季姐姐，染染说她想吃烤排骨，你能不能去排下队。
　　季桐看了消息，呆滞了好几秒。
　　她无奈地回：好。
　　季桐：“走了，去排队。”
　　叶清许“嗯”了声。
　　五月的天还没热到出门就出汗的程度，但挤在人群里，秦烟染已经觉得热了，有点担心妆会花。
　　谢珊珊一点也不觉得热，闻着香味，口水直流。
　　排了一个多小时，终于轮到了她们，谢珊珊直接买了四份大的章鱼丸，刚刚出炉，还冒着热气。
　　她往回一看，全是人头，根本找不到叶清许和季桐，脸上出现了焦急的神色。
　　秦烟染：“应该还在排烤排骨。”
　　谢珊珊差点就急哭了，刚刚一个劲地想着吃东西了，忘记自己要季桐去排队了。
　　谢珊珊：“我们去找她们。”
　　秦烟染拉着她，去卖烤排骨的店铺。
　　好不容易挤过去，发现一样排了长长的一条队，队伍快把路给挡住了。
　　谢珊珊：“染染，你有看见她们吗？”
　　秦烟染扫了队伍一眼，目光一下就锁定在了排在前面的叶清许。
　　这么长的队伍，排这么久，大家脸上都有厌倦烦闷的神色，叶清许挺立如翠竹，神情淡漠，一点不耐的情绪也没有，在人群中格外显眼。
　　“看见你小姨了。”
　　谢珊珊意外：“这么快？”
　　秦烟染“嗯”了声，拉着她过去那边。
　　谢珊珊看见季桐，焦灼的心终于安分下来：“吓死了，还以为要找不到你们了。”
　　季桐摸了一下她的头。
　　谢珊珊：“吃丸子。”
　　丸子很大，里面的料也多，吃一个差不多就要饱了。
　　人实在太多，秦烟染没有心情吃，谢珊珊倒是吃得很开心。
　　谢珊珊笑着说：“我们合照一张吧，还一张照片没拍呢。”
　　季桐弯唇：“好，我们还没怎么合照过。”
　　店员：“请问需要点什么？”
　　季桐才反应过来到她们了。
　　谢珊珊手得不出空：“小姨，借用一下你的手机。”
　　叶清许把手机拿了出来。
　　“染染，你来拍吧。”
　　秦烟染实在不理解这么多人怎么好拍，不过看谢珊珊兴致这么好，便拿了叶清许的手机过来拍照。
　　季桐刚好买完了：“走吧。”
　　谢珊珊找了个人稍微少点的地方。
　　秦烟染：“站一块。”
　　谢珊珊贴着秦烟染站着，就连脸都快贴在了一起。
　　季桐：......
　　她只好站在谢珊珊的另一边。
　　叶清许站在秦烟染旁边，距离刚刚好。
　　谢珊珊看手机里的画面，说：“小姨，你再靠近一点。”
　　叶清许闻言，靠近秦烟染，手搭在了她的肩上。
　　秦烟染瞬间感觉肩膀僵硬，面部的表情也变得僵硬起来，好像被某种东西禁锢住了，干什么都不自然。
　　“染染，笑一笑。”
　　秦烟染挤出了一个僵硬的笑容。
　　谢珊珊感觉她有点奇怪，明明刚刚还好好的，但她也没多想，露出了灿烂的笑容。
　　就在秦烟染要按快门的时候，手机弹出了一条消息。
　　厉以彤：什么时候回b市了，跟我说。
　　四人上演了笑容消失术。
　　季桐：“这是你领导？”
　　叶清许“嗯”了声。
　　季桐困惑：“既然这么忙，小妹妹不是你的下属吗，她也很忙吧？”
　　谢珊珊满脸惊讶：“染染是小姨的下属吗？”
　　季桐：“你不知道？”
　　她还真不知道，她只知道秦烟染有个超渣的上司。
　　如果小姨是染染的上司的话...
　　谢珊珊脸上顿时写满了惊恐。


第27章 
　　氛围忽然变得有些古怪。
　　谢珊珊看着叶清许, 眼睛睁得贼圆。
　　叶清许一脸淡然，没什么反应。
　　秦烟染紧张得不行，珊珊是不是猜到了什么, 这下是真的瞒不住了，她一定很生气。
　　季桐一脸懵, 不知道她反应为什么这么大，表情瞬息万变的。
　　她问：“怎么了？”
　　谢珊珊把章鱼丸子塞季桐怀里, 完全没有玩乐的心情了, 她现在必须弄清楚一件事, 不弄清楚什么都干不下去。
　　她说：“不玩了，回去！”
　　季桐严肃了几分：“珊珊，别耍大小姐脾气，你说去哪玩就去哪玩, 你说回去就回去, 别人还要不要玩了。”
　　谢珊珊才不管那么多, 她眸光转向秦烟染。
　　秦烟染心虚地挪开了目光。
　　谢珊珊一把拽住她：“染染, 我们走。”
　　季桐看着她拉着秦烟染走了，喊都喊不住。
　　她又急不解：“这是怎么了？”
　　叶清许冷静地说：“跟上去吧。”
　　季桐慢了一拍, 跟在叶清许身后，怎么感觉就她一个弄不清楚状况。
　　谢珊珊拉着秦烟染一路走到她们停车的地方。
　　叶清许随后也到了。
　　谢珊珊气势汹汹的，白嫩的脸上再也看不见一点笑容, 这样的她很少见, 才让秦烟染愈发害怕。
　　“小姨，你先别过来。”
　　叶清许就真停下了脚步。
　　季桐姗姗来迟：“珊珊，你怎么了？”
　　谢珊珊没有回答她的问题, 而是说：“车钥匙。”
　　季桐没动, 看她这样子, 怕她做出什么傻事。
　　叶清许：“给她吧。”
　　季桐给了她。
　　谢珊珊拿了车钥匙，解锁车门，拉着秦烟染入了后座，关上门的时候还说：“我们谈事情，你们两个在外面等着，或者随便逛逛都行。”
　　季桐全程都很懵。
　　叶清许站在路边，看着马路上川流不息的车流，神色淡漠。
　　季桐走到她身边：“不觉得很奇怪吗，你说点什么。”
　　叶清许看向她，眸色冷淡。
　　季桐看她这样子，肯定也啥都不知道，她还是等她们出来吧。
　　秦烟染被拽上车后，坐在边上，身体紧绷着，放松不下来。
　　现在的谢珊珊对她来说跟洪荒野兽差不多，偏偏她还躲不掉。
　　谢珊珊板着脸看着她：“染染，季桐说你是小姨的下属是真的吗？”
　　连季桐都被直呼大名了。
　　秦烟染硬着头皮点了头。
　　谢珊珊深呼吸了一口气：“睡了你的是我小姨吗？”
　　秦烟染再次点头。
　　谢珊珊不可置信地又问：“你喜欢的人是我小姨，无关她言午的身份？”
　　秦烟染点头。
　　谢珊珊深呼吸了几口气，这她哪里想得到啊。
　　睡了自己闺蜜的那个渣女，被自己骂得畜生都不如的人是自己小姨。
　　秦烟染弱弱地说：“珊珊，我不是有意瞒着你的。”
　　谢珊珊是有些生气，自己被隐瞒了这么久。
　　仔细想想，从她回国的第一天起，就有迹可循了，难怪染染死活不让她见她的上司，小姨生性淡漠的一个人，会和她熟的那么快，还有很多很多的细节，她都没怀疑。
　　问题是这怎么想得到。
　　自己的闺蜜会和自己的小姨发生关系。
　　“染染，你老实交代，你对你上司...我小姨还喜欢吗？”
　　秦烟染对上她的眼眸，一想到叶清许还在外面，话堵在喉咙里，有点说不出来。
　　谢珊珊见她满脸红透，眼眸都染上了水色，心里就有了答案。
　　秦烟染半天才憋出几个字：“喜...喜欢的。”
　　现在更是坐实了。
　　她坐不住：“我要去找小姨算账。”
　　秦烟染拉住她：“别去，我不是说过是我勾引的她吗，她没有错，本来就是你情我愿的事情。”
　　谢珊珊又被她拽了回来，听见她说的话，有些恨铁不成钢：“你是有多喜欢我小姨啊。”
　　秦烟染不说话了。
　　她是很喜欢，但叶清许也没错。
　　谢珊珊看她这样子，叹了口气。
　　转念一想，自己小姨总比别人好。
　　“我去问问小姨的想法。”
　　“别。”
　　“怎么了？”
　　秦烟染咬唇，又说：“我不确定你小姨的心意，如果她对我没有任何想法，我和她可能就要变成陌生人了。”
　　谢珊珊思索着：“她要是对你没感觉，怎么会和你滚到一起。”
　　秦烟染脸发烫：“你忘了她在露天餐厅说的话。”
　　谢珊珊：“也是。”
　　秦烟染拉着她的手，含情的桃花眼凝视着她，白润的小脸透红，连唇都被她咬出了血色：“珊珊，总之不要和你小姨说。”
　　谢珊珊看着她这祈求的模样，喉咙吞咽了一下：“染染，你勾引一下我，说不定我也会上钩呢。”
　　秦烟染知道她在开玩笑：“你瞎说什么呢。”
　　谢珊珊又板起脸：“总之，你骗了我，我要惩罚你。”
　　秦烟染坐直，一副随她处置的模样。
　　谢珊珊扑到她身上，挠她痒痒。
　　车里的动静变大，惊扰到车外不远处的两人。
　　叶清许和季桐对视一眼，走到车前，看见谢珊珊压在秦烟染身上，两人脸色皆是一变。
　　车门锁了，季桐怎么拉都拉不开。
　　几分钟后，谢珊珊坐了起来，她和秦烟染的衣物都变得凌乱不堪。
　　她扭头准备开门出去的时候，看见季桐贴着车窗的脸，吓了她一跳。
　　她降下车窗：“干什么？”
　　季桐咬牙切齿：“我还想问你们在干什么？”
　　谢珊珊开了车门，秦烟染随后也跟着下了车，顺便整理了一下衣物。
　　因为刚才的闹腾，她灰棕色的发有些凌乱，衣衫也极为不整，脸蛋粉嫩嫩的。
　　谢珊珊见她们两个眼神古怪，说：“我们刚刚在聊闺蜜间的话题，染染有点不听话，我就挠了她痒痒，就这样。”
　　季桐勉强信了。
　　叶清许上前帮秦烟染整理了一下头发，动作轻柔。
　　秦烟染别过目光，不敢直视她的脸。
　　叶清许：“好了。”
　　秦烟染点了头，脸比之前更红了。
　　知道真相后的谢珊珊越看越觉得她们两个就是有古怪，这么明显，她之前怎么就瞎了眼。
　　她故意走到叶清许身边，冷哼一声，又绕回到季桐旁边。
　　叶清许：？？
　　秦烟染也听见了她那声不满的轻哼。
　　叶清许困惑地看向谢珊珊。
　　谢珊珊又哼了声。
　　叶清许：......
　　季桐：？？
　　—
　　下午在小吃街就吃了个半饱，逛了一个景点，累得够呛，吃完晚饭后，终于返回酒店。
　　秦烟染习惯性地坐后面，结果被谢珊珊赶走了。
　　“染染，你坐前面，我想和小姨聊聊天。”
　　季桐没说什么，只要不是和秦烟染就行。
　　叶清许被迫坐到了后面。
　　秦烟染坐在副驾，往回看，有些不安。
　　谢珊珊眨了眨眼，让她放心。
　　放心是不可能放心的。
　　秦烟染的心一直悬着。
　　季桐专心开着车，难得她和秦烟染坐前面，她问：“你和珊珊什么时候认识的。”
　　秦烟染心系着后面，心不在焉地说：“很久以前就认识了，好些年了吧。”
　　季桐闻言，认为她说了和没说没啥区别。
　　叶清许看着车窗外的景色，神色淡漠。
　　谢珊珊收起了自己的冷脸，语气柔和地问：“小姨，你怎么从没说过染染是你的下属。”
　　叶清许看向她：“你没问过。”
　　谢珊珊咬了咬后槽牙，话虽如此，她怎么可能会知道，哪里想得到问这个。
　　“小姨，我妈还在给你物色相亲对象。”
　　“嗯。”
　　这冷淡的反应，快要把谢珊珊气死了，难怪染染拿不准她的态度。
　　“你不反感吗？”
　　“反感。”
　　反感为什么不说。
　　谢珊珊很想吐槽，忍住了。
　　谢珊珊又问：“你喜欢女孩子吗？”
　　叶清许不假思索：“喜欢。”
　　秦烟染一直竖着耳朵听着，她是知道叶清许的性取向的。
　　谢珊珊故意装作很惊讶的样子：“小姨，你喜欢姐姐还是妹妹。”
　　叶清许微微困惑：“什么意思？”
　　“喜欢年上还是年下？”
　　“都可以。”
　　秦烟染闻言，她还算有机会的。
　　谢珊珊听见这个回答，觉得叶清许太难搞了，她想试探一下口风，看她到底对染染有没有意思，结果根本套不出来。
　　“喜欢什么性格的女生？”
　　“不太清楚。”
　　“喜欢好看的吗？”
　　“喜欢。”
　　谁不喜欢好看的。
　　谢珊珊郁闷得想咬指甲了。
　　叶清许察觉不对：“问这些做什么？”
　　谢珊珊脑袋转的很快：“让我妈给你重新物色，以后给你介绍女孩子。”
　　叶清许闻言，内心莫名还是反感。
　　谢珊珊又问：“小姨，你近期有恋爱的打算吗？”
　　秦烟染的心悬了起来。
　　叶清许顿了一两秒说：“不清楚。”
　　太模棱两可了。
　　谢珊珊问的都不耐烦了。
　　真是活该单身。
　　染染不告白是正确的选择，完全猜不透她小姨的想法。
　　谢珊珊深呼一口气，决定放大招了。
　　“如果给你介绍一个像染染这样的女孩子呢，你会喜欢吗？”


第28章 
　　季桐越听越不对劲, 她以为谢珊珊只是打听叶清许的喜好，怎么说着说着就扯秦烟染身上来了。
　　她扭头看了眼秦烟染。
　　秦烟染脸蛋白里透红，眼梢泛着不自然的绯红, 眼眸闪烁着，樱唇被咬出了血色, 含羞带怯的模样，娇艳极了。
　　季桐恍惚间好像明白了什么, 又好像什么也没明白。
　　秦烟染心跳如雷, 每一秒都格外煎熬。
　　谢珊珊试探得有些过了, 什么能拿她打比方，万一叶清许看出什么了，怎么办。
　　谢珊珊盯着叶清许，不想错过她的任何反应。
　　叶清许面无波澜。
　　她唇轻启：“喜欢。”
　　谢珊珊惊呼：“什么？”
　　秦烟染的心仿佛被电了一下, 酥酥麻麻的, 还有些不敢确信, 但心情一下飘到了云端。
　　叶清许说喜欢她。
　　即使不是明确指向她, 却也是她听过最好听的情话了。
　　“小姨，你喜欢染染这样的？”谢珊珊又不确定地问了一遍。
　　叶清许淡然地说：“我喜欢她这样的有什么问题吗？”
　　谢珊珊一个头两个大。
　　原本是没问题的, 可看叶清许反应这么平淡，她又拿不准了。
　　秦烟染的心揪揪的。
　　谢珊珊又轻声问：“那你喜欢染染啰。”
　　叶清许“嗯”了声。
　　谢珊珊仔细端详她的脸。
　　叶清许肤色冷白，脸很干净, 一点点情绪变化就会很明显, 可谢珊珊看半天，也没从她漂亮的脸蛋上看出个所以然来。
　　此喜欢可能非彼喜欢。
　　秦烟染心知肚明，但心悸的感觉一直都在。
　　季桐笑着说：“清许还没这么承认过喜欢一个人呢, 珊珊你就别再问了, 看来清许对她的下属是真的很满意, 甚至找女朋友都想找个她这样的。”
　　谢珊珊：......
　　建议别补刀了。
　　秦烟染抿着唇，一言不发。
　　一个多小时后，到了酒店，各自回到各自房间。
　　叶清许从行李箱里拿出衣物，似乎打算洗澡。
　　忽然的独处，特别是车上珊珊还问了很多古怪的问题，让她现在不知道如何和叶清许相处。
　　叶清许抬眸看她：“珊珊知道我们发生过关系了，对吗？”
　　秦烟染点了头。
　　得到肯定的答案，叶清许理解了谢珊珊下午一系列古怪的行为。
　　“我去洗澡了。”
　　“好。”
　　叶清许去了浴室。
　　秦烟染坐在单人沙发上，大脑有些乱，满脑子都是叶清许在车上说的“喜欢”二字。
　　珊珊说介绍她这样的，叶清许说喜欢，就是能接受，那能不能直接换成她。
　　秦烟染光是想想，脸上就攀上了热意。
　　半个小时后，叶清许从浴室里出来，脸蛋白润清透，肌肤嫩得能掐出水来。
　　秦烟染不敢多看，拿着自己的衣服去浴室冲澡了。
　　白天在外面沾染了许多烟火气，身上难免会有一点味道，洗完澡会舒服很多。
　　秦烟染洗着洗着有些犯困了，出来后看见叶清许坐在沙发上，她走到床边，躺在床上，背对着她，闭上了眼睛。
　　昨晚睡的太少，早上虽补了眠，下午又走了很久的路，身体仍然疲惫，躺床上没多久，秦烟染就有了睡意。
　　她迷迷糊糊快睡着，感觉到了身边位置的凹陷，伴随着淡淡的冷香，是令她安心的味道，没来得及思考，一下就睡了过去。
　　叶清许躺在她旁边，垂眸看着她静美的侧颜，过了几秒钟，闭上了眼。
　　—
　　晚上十点，房间门被人大力拍打着。
　　秦烟染睡得好好的，又被吵醒了，她觉得有必要换一个酒店了，总是被吵醒，没睡过一个安稳觉。
　　门被拍的很凶，她不敢轻易开门，还不知道门外的是人是鬼。
　　叶清许也被吵醒了，她坐了起来，往门口看了看：“不要开门，打前台电话，让他们派人上来看看是什么人。”
　　这是最稳妥的办法。
　　秦烟染准备用座机打前台电话，听见了熟悉的声音。
　　“染染，染染，你开门。”
　　秦烟染和叶清许对视一眼后，下床去开了门。
　　谢珊珊一脸焦急，差点就冲进来了。
　　“怎么了？”
　　谢珊珊上下打量着她。
　　秦烟染穿着白色的睡裙，长发随意地散落在肩上，脸蛋白皙细嫩，宛如天使一般。
　　谢珊珊又往里看了看，她小姨果然睡在床上。
　　谢珊珊：“晚上我要跟你一起睡，让小姨跟我换房间。”
　　季桐在后面，一脸无奈，明显两人已经争执过了。
　　秦烟染有点不明白她这突然的举动，说：“先进来吧。”
　　两人进了房间，秦烟染把门关上了。
　　谢珊珊一屁股坐在床上，看了看叶清许，又看向自己的闺蜜，语气不善地说：“小姨，晚上我想和染染睡。”
　　叶清许看了眼季桐。
　　季桐耸肩。
　　叶清许掀开被子，整理了一下黑色的长发，神色清冷，她说：“好。”
　　谢珊珊见秦烟染一直盯着叶清许看，又说：“染染，你想和我睡还是和小姨睡？”
　　季桐立即用眼神暗示她。
　　秦烟染仿佛没看见她的暗示。
　　她很想和叶清许待在一个空间。
　　叶清许冷眸扫向她。
　　秦烟染心一紧，说：“和珊珊。”
　　季桐露出了失望的表情，她手搭在叶清许肩上，说：“走吧，我们也很久没有一起睡了。”
　　叶清许拉开她的手，冷淡地“嗯”了声。
　　送走了叶清许和季桐，秦烟染重新把门关上，好奇地问：“怎么突然要和我睡？”
　　谢珊珊躺在床上，看起了外卖：“不想你和小姨睡一起。”
　　秦烟染坐在她旁边：“为什么？”
　　谢珊珊目光终于从外卖软件上移开：“不想让小姨占你便宜，她是没错，可是不能这样一直和你接触，你吃亏知道不，她那些话说的模棱两可的，让人生气。”
　　秦烟染笑了。
　　在谢珊珊眼里，她是吃亏的一方，但有没有可能是她在占叶清许的便宜，毕竟是她喜欢她，想要贴近她。但她也很高兴珊珊一直站在她这边。
　　谢珊珊不满：“你笑什么，你要少跟我小姨接触知道不，不能倒贴她，她比你大那么多，还是老牛吃嫩草呢。”
　　秦烟染桃花眼弯弯，笑得更开心了。
　　谢珊珊更郁闷了。
　　“不想说你了，说不听，过来看外卖，想吃什么宵夜？”
　　秦烟染凑过去看了看，夜间烧烤最多。
　　她们点了些烤串和海鲜，等着外卖员送过来。
　　谢珊珊躺在床上，看着身边的人，说：“我小姨就是感情太迟钝了，但她也不是特别坏，知道是小姨的时候，我特别震惊，但是总比别人好，小姨干干净净的，挺洁身自好。”
　　秦烟染扭头看她：“你刚刚还在贬低她。”
　　谢珊珊正经地说：“这是两码事。”
　　她又说：“叫我妈别给小姨介绍对象了，我小姨已经被预留了。”
　　秦烟染见她拿手机发消息，有点急：“你别真这样发。”
　　谢珊珊一笑：“当然不会，你是从什么时候喜欢上我小姨的啊。”
　　秦烟染眉眼多了几分认真，她轻声说：“入职没多久就喜欢上了，你小姨是我的直属上司，她一直带着我，教会了我很多。”
　　谢珊珊：“我小姨眼里只有工作，不觉得她无聊吗？”
　　秦烟染摇头。
　　她从来没这么觉得。
　　“你喜欢我小姨多一点，还是言午多一点。”
　　对她来说，两者是完全不一样的。
　　“我喜欢你小姨，是想成为她恋人的那种喜欢，而言午，对我来说是另外一种感觉，她是我一直仰望敬佩的漫画家。”
　　谢珊珊听完，半天没说话。
　　染染是真的很喜欢很喜欢她小姨啊。
　　—
　　隔壁房间里。
　　叶清许躺在床上，而季桐是坐躺着，两人之间仿佛隔着一条银河。
　　季桐坐不住，在床上翻来覆去的。
　　叶清许被她吵得睡不着：“你不睡吗？”
　　季桐看向她，一脸的焦躁：“我怎么睡得着，她在房间里的时候，就吵着要去和秦烟染睡，说什么聊闺蜜之间的话题，我不能插入。”
　　叶清许：“不是很正常？”
　　季桐愤愤地说：“哪里正常了，只要秦烟染在，她就会抛下我，你看这次出来旅游，她是不是大部分的时间都和她黏在一块的，眼里哪里还有我这个女朋友。”
　　叶清许听着她的吐槽，淡然地说：“你是不是有点过于激动，冷静一点，一点也不像平时的你。”
　　季桐直视着她的眸子：“要是你有女朋友了，就不会这么觉得了，女朋友比你更想贴近另一个人，时不时想着另一个人，会很难受的。”
　　叶清许垂眸，没说话。
　　季桐又说：“一想到她们要在一起睡一整晚，我就不高兴，根本睡不着，哪怕知道她们可能根本没什么，那万一怎么办，还是忍不住胡乱想。”
　　叶清许看着洁白的墙壁，眸光微沉。
　　季桐又自顾自地说：“这就是占有欲，看见她和别人亲密一点都不舒服，跟你这个木头脑袋是说不明白的。”
　　占有吗？
　　叶清许沉思着。
　　季桐：“你说她们现在在干什么？”
　　“不知道。”
　　季桐实在忍耐不住，她快把秦烟染当假想敌了。
　　她提议：“你说我们过去看看，换回来怎么样？”
　　叶清许：“好。”
　　季桐以为自己听错了。
　　叶清许居然同意了她这个幼稚的提议。


第29章 
　　晚上没有吃饭, 睡一觉醒来，肚子早就空空。
　　外卖刚好到了。
　　谢珊珊点的分量很足，拆开锡纸袋, 房间里满是烧烤的香味。
　　秦烟染打开电视机，随便选了个热播剧, 她们就开吃了。
　　“染染，这个烤得特别入味, 你尝尝。”
　　秦烟染倾身去咬烤串, 还没咬到肉, 房门被打开了。
　　她和谢珊珊同时看了过去。
　　站在门口的是叶清许和季桐，特别是季桐，一脸阴沉。
　　叶清许出门时，拿了房卡, 原本想敲门, 被季桐拦住了, 说是要来个出其不意, 主要是看她们在做什么，她也不知道自己处于什么心理, 竟顺从了她。
　　开门就闻到了满室的飘香，秦烟染和谢珊珊坐在毛毯上，两个人相互靠着, 秦烟染贴近着谢珊珊, 脸靠得极近，渐渐地快要叠在一起，被她们的开门声打断了。
　　刚才的那副画面, 两人就好像在接吻般。
　　叶清许僵在原地, 不知为什么, 连出声都很困难。
　　季桐走进去：“你们在干什么？”
　　谢珊珊举了举手里的烤串：“吃烧烤啊，看不出来吗？”
　　季桐：......
　　她当然看出来了，问题是那么亲密干什么。
　　“染染，你快尝一口，真的好好吃。”
　　秦烟染倾身去咬，这回终于咬着了，她尝了尝，味道却是很好。
　　余光扫到叶清许在看她，她腰板都挺直了些。
　　季桐凑上前：“珊珊，不给姐姐喂个。”
　　谢珊珊甜甜一笑，给她喂了。
　　叶清许进来，把门关上了。
　　秦烟染邀请她：“要一起吃吗，点了很多。”
　　叶清许颔首，走到她旁边，坐下。
　　秦烟染看旁边的两个人已经黏糊上了，拿了些烤串给叶清许：“这家味道很不错，你尝尝。”
　　叶清许没胃口，还是顺从地吃了几根。
　　谢珊珊吃得满面油光：“你们两个过来干什么，是不是闻到香味了。”
　　季桐笑着说：“是啊，闻到香味就来了。”
　　谢珊珊：“那你多吃点。”
　　这样的谎话只有珊珊才会信了。
　　秦烟染完全没信这样的说辞，但怎么会过来，她也猜不到缘由。
　　季桐忽然有了兴致：“有酒吗，配点啤酒喝喝。”
　　谢珊珊：“没有哦。”
　　叶清许莫名收到了季桐眨眼的信号。
　　季桐无声地说：“珊珊醉了，我就把她拖走。”
　　叶清许：......
　　她起身：“我去买酒。”
　　季桐悄悄给她竖起大拇指。
　　秦烟染：“我跟你一块去吧，晚上不安全。”
　　谢珊珊搂住秦烟染的脖子，在她耳边小声说：“不是说了，不许倒贴我小姨吗？”
　　这也不算倒贴吧。
　　秦烟染挣脱不开。
　　叶清许淡然地说：“不用，我很快就回来了。”
　　秦烟染看着叶清许出了门。
　　叶清许坐电梯到了楼下，隔壁就有二十四小时的便利店。
　　晚上的风很凉，吹在身上凉飕飕的。
　　叶清许没去便利店，而是在外面站了会，她的心有点乱，这种情况很少见，几乎没有面对过这种情况，有种让她找不到缘由的无措感。
　　吹了几分钟的冷风，叶清许感觉心情平静了点，去了便利店。
　　买了几罐啤酒，回了酒店房间。
　　三人吃吃喝喝着，明显季桐被晾在了一边，她吃烤串的动作都有怨念在。
　　季桐瞧见她：“买回来了。”
　　叶清许“嗯”了声，把啤酒放在小桌上，在秦烟染旁边坐下。
　　秦烟染感受到了她身上的凉意，叶清许的黑发被风吹得微乱，白皙的脸蛋上没有任何感情。
　　即便叶清许本来面部表情就不丰富，她还是感觉有些怪怪的。
　　季桐拿来几个干净的一次性杯子，分别倒上：“喝酒！”
　　季桐和谢珊珊已经喝上了，叶清许也拿起了杯子，秦烟染却没动。
　　她不想再在叶清许面前喝醉了，以免又说出什么不可控的话。
　　她喝着饮料，边吃边看电视。实际上电视根本没有看进去。
　　叶清许是不是喝的有点多？
　　她已经干完一瓶啤酒了。
　　而季桐不知道怎么想的，一直在灌珊珊酒，珊珊已经快喝醉了。
　　谢珊珊拉扯着季桐：“季姐姐，你也喝。”
　　季桐也喝了不少，听了她的话，又喝了杯。
　　事态的发展有些怪异，两人莫名闯了进来，又莫名喝了这么多的酒，秦烟染有些看不明白。
　　她忍不住开口：“叶清许，不要喝这么多，她们两个已经醉了，要是你也醉了，我怎么照顾你们三个。”
　　叶清许扭头看她，轻轻点了头。
　　秦烟染怀疑她已经醉了。
　　叶清许白皙的脸上已经爬上了一层薄粉，冷眸变得不再清明，多了几分朦胧感，看人的样子也没那么冷淡了。
　　秦烟染起身去倒了三杯水，希望她们喝了水能好点，回来时，看见谢珊珊和季桐已经醉倒了，而叶清许还在小口小口地喝着。
　　地上一片狼籍，秦烟染看着就头疼。
　　她对叶清许说：“我们两个把季桐拖回去吧。”
　　叶清许看了眼烂醉如泥的季桐，又看了眼谢珊珊，意识到秦烟染只提到了季桐，又想到季桐说的话，并没有立即答应。
　　她扯了一下季桐的胳膊，扯不起来，说：“拖不动。”
　　秦烟染：“我们一起拖。”
　　叶清许点了头。
　　她们一左一右，秦烟染好不容易拖起来一边，另一边压根没抬起来，难怪她这么费力，重量全压她这一边了。
　　叶清许脸色绯红，无力地看着她。
　　秦烟染猜她酒喝多了，没力气，没像她们一样醉倒就不错了。
　　“你先喝水，去洗漱一下，我把她们拖床上去。”
　　叶清许去喝水了。
　　秦烟染费了九牛二虎之力，把两人拖上了床，给她们盖上了被子。
　　没两分钟，就看见她们抱在了一起。
　　秦烟染不想多看，收拾了一下垃圾，觉得自己身上都是烧烤味，刚刚拖她们两个，还出了些汗，很不舒服。
　　她把酒瓶收拾好：“我去洗个澡，不许再喝酒了。”
　　叶清许点了头。
　　秦烟染拿了衣服，这才放心进了浴室。
　　叶清许把剩下的半杯清水喝了。
　　她其实没醉，甚至很清醒，回眸看了眼床上醉成一团的两人，她没想到自己有一天会撒这样的慌，两个人不重，她怎么会拖不动。
　　自己变得愈发奇怪了。
　　叶清许看向一边的酒，伸手去拿。
　　浴室门开了。
　　秦烟染只是简单地冲了个凉，出来就看见叶清许去拿啤酒，她下意识地就瞪了她一眼。
　　叶清许缩回了手：“我去洗澡。”
　　秦烟染没应话，她看着床上的两个人，这要怎么睡。
　　她想着拿房卡去隔壁睡。
　　季桐身上不像有口袋的样子，她也不好去搜身，主要她对季桐有反感情绪，不想贴身搜。
　　没一会，叶清许就从浴室里出来了，她换了套睡衣，黑色的，衬得皮肤愈发的白，肌肤白里透红，喝了酒，脸蛋红艳艳的，很动人。
　　秦烟染看了两眼，视线就挪向了别处：“没地睡了。”
　　叶清许眸光挪到床上。
　　双人床很大，谢珊珊和季桐两人抱着的，占了不到一半的位置。
　　“没关系，还有空。”
　　秦烟染抗拒和季桐躺一张床上。
　　叶清许似乎看出来了：“你睡外侧，我睡里侧，很晚了，你困吗？”
　　秦烟染当然困，拖了她们两个醉鬼，还收拾外卖垃圾，累得够呛，只好同意了叶清许的提议。
　　很快，她就后悔了。
　　因为离叶清许太近了。
　　原有的空间被占去了一半，她现在和叶清许睡的位置只比单人床多一点，这么小的空间，完全不触碰到是不可能的。
　　腰忽然被揽住，被叶清许触碰的肌肤在发烫。
　　叶清许将她往怀里带了带，语气一如既往地平静：“别掉下去了。”
　　秦烟染心不在焉地“嗯”了声。
　　她和叶清许之间的距离还不到一个拳头，腰的手已经褪去，她的气息萦绕着她，她还是有种被叶清许拥在怀里的错觉，感觉很温暖，同时心悸不已。
　　叶清许闭上眼眸，闻着熟悉的淡香，烦乱的心意外地被抚平。
　　秦烟染看叶清许闭上了眼，自己却睡不太着，离心上人这么近，她怎么睡得着，心跳跟打鼓似的。
　　另一边的两人已经打起了轻鼾。
　　叶清许睁开了眼，对上秦烟染漂亮的眸子，她轻声说：“灯还没关。”
　　秦烟染吓了一跳，没说话。
　　叶清许半起身，把灯关了，又重新躺了下来。
　　即使是在黑暗的环境，秦烟染也不敢随意看她了。
　　灯关了，房间似乎变得更安静了，原本轻轻的鼾声变得格外明显，秦烟染不用看，也知道此时两个人一定是抱在一起的。
　　叶清许：“还没睡吗？”
　　秦烟染轻声“嗯”了声。
　　“是有些吵。”
　　“要是再大点声音，一晚上都睡不着了。”
　　叶清许浅浅地笑了。
　　和叶清许在黑暗的环境里轻声轻语地聊着天，被她干净的沐浴香拥抱着，秦烟染悸动的心情更加明显了。
　　“不是和季桐一起睡吗，又为什么一起过来了，真的是闻到外卖香了。”
　　叶清许坦然地否认了：“不是。”
　　秦烟染：“是什么？”
　　“有些在意。”
　　她下意识地问：“在意什么？”
　　“你。”


第30章 
　　大中午的, 她们四个才悠悠转醒。
　　谢珊珊和季桐都在喊头疼，还在复盘昨天怎么就醉酒了。
　　秦烟染没空搭理她们。
　　她的思绪很乱。
　　不仅仅是乱。
　　昨天叶清许说的话，太容易让她多想了, 让她一下飘在了云端，反而无法理想思考话背后的含义。
　　谢珊珊抱怨着：“染染, 我头疼，你都不理我。”
　　秦烟染还没做出回应, 季桐就去给谢珊珊按摩了。
　　谢珊珊还纳闷呢：“昨天我们四个怎么睡一块了。”
　　季桐轻咳了几声, 缓解尴尬, 什么也没说。
　　秦烟染恍惚间好像看出了点什么。
　　“我弄好了，去洗漱吧。”
　　秦烟染寻声看去，叶清许已经从洗手间里出来了，她白净的脸上没有一丝情感波动, 昨晚仿佛是她听见的梦话。
　　叶清许到底是如何想她的。
　　秦烟染去洗手间, 心不在焉地洗漱。
　　她看着镜子里的自己, 脸蛋粉扑扑的, 完全就是怀春的少女，珊珊说的对, 她不能总想着叶清许，一直内耗地揣测着她的心思。
　　洗漱后，秦烟染护了个肤, 化了个淡妆才出去。
　　谢珊珊和季桐已经不在了, 床单皱巴巴的，不知道的还以为在上面蹦迪了。
　　叶清许：“去吃早餐吧。”
　　秦烟染应了。
　　楼下有很多早餐店，只是过了早餐售卖的点, 很多店已经关门了。
　　她们好不容易才找到一家小店。
　　店给人的感觉很旧, 明显开了许多年, 是夫妇一起开的。
　　老板娘很热情：“看你们像外地人，是来旅游的吧，想吃什么粉，保证正宗。”
　　秦烟染笑着说：“阿姨，我想要一碗牛肉粉。”
　　老板娘笑着应了：“好诶，老头听见了没。”
　　“听见了。”
　　秦烟染又是一笑。
　　叶清许：“我要一份和她一样的。”
　　老板娘又确定了一遍：“好，两碗牛肉粉是吗？”
　　秦烟染点了头。
　　店里都是小木桌，看着很陈旧，但收拾得很干净，她们选了个靠外面的位置坐下。
　　老板娘：“牛肉粉来啰。”
　　老板娘一下端了两碗过来，秦烟染一看分量很足，牛肉再加上葱花，她的食欲一下就上来了。
　　老板娘是个热情好客的，现在店里只有她们一桌，便主动搭话聊天：“小姑娘，结婚了吗？”
　　一开口，差点把秦烟染吓得够呛。
　　老板板着脸说：“你们别在意，她就是魔怔了，家里孩子还没结婚，她看见年纪的小姑娘就打听。”
　　秦烟染讪笑了两下。
　　老板娘瞪了他一眼，又说：“这位应该结婚了吧。”
　　叶清许淡淡地扫了她一眼：“没有。”
　　老板娘：“你应该比她大吧。”
　　叶清许“嗯”了声。
　　“你爸妈不着急吗？别看自己现在年轻漂亮，再过两年，就不好找了。”
　　叶清许没应话。
　　秦烟染浅笑：“阿姨，我们想安静地吃个早餐。”
　　老板娘起身：“好好，我不打扰你们了。”
　　秦烟染松了口气。
　　要是叶清许急，她恐怕比她还要急。
　　“老板娘的话你别放在心上，她就是多管闲事，再过多少年，你在我心里都是最美的。”
　　叶清许并未在意一个陌生人的话，内心很平静，抬眸对上秦烟染的星眸，心好像被什么挠了一下。
　　“原来你会说好听的话。”
　　秦烟染脸瞬间爆红：“我刚才就是安慰你的，你看...你都快三十了，虽然看起来就跟二十多似的，但是再过几年就不能保证了...你还是要有点危机意识...”
　　叶清许看着她：“再过几年，在你心里，我就老了丑了是吗？”
　　她小声说：“不是。”
　　叶清许好像没听见：“什么？”
　　秦烟染眼眸飘忽不定，小脸透红：“不是，在我心里，你永远年轻漂亮。”
　　叶清许低头吃面，眉眼变得柔和，唇角含着淡淡的笑意。
　　—
　　吃完不算早餐也不算午饭的一顿粉后，她们回了酒店房间。
　　谢珊珊说下午太热了，人又多，晚上去游乐场玩，她已经买好票了。
　　秦烟染和叶清许都没什么意见，季桐就更别说了。
　　下午在酒店度过，谢珊珊过来她们这边，又把叶清许给赶走了。
　　谢珊珊用力握着秦烟染的手，深情地看着她。
　　秦烟染被她看的毛骨悚然：“珊珊，你别吓我。”
　　谢珊珊依旧握着她的手：“染染，你知道摩天轮是游乐场最浪漫的地方吧。”
　　秦烟染点了头。
　　谢珊珊看她这没get的样，有点头疼：“怎么我小姨迟钝，你也迟钝，你们两个都这样，难怪这么久了都没在一起。”
　　秦烟染：“你想说什么？”
　　谢珊珊眨了眨眼：“我真是为你操碎了心，到时候我会让你和小姨单独上一个座舱，你就说恐高什么的，然后握住我小姨的手。”
　　秦烟染见她说的眉飞色舞的，并没有动心：“这样好夸张，而且很刻意。”
　　谢珊珊不在意：“刻意怎么了，你得让小姨知道你对她有意思，哪怕没有表白，慢慢传达到就好了。”
　　秦烟染一怔，若有所思。
　　谢珊珊松开她的手，有点苦闷：“不过小姨可能理会不到你的暗示，她比你还迟钝。”
　　不得不说谢珊珊说的很有道理，她根本不知道叶清许的心里是怎么想的，她的思考方式好像和常人不太一样。
　　但是，珊珊的话让她很心动。
　　如果没勇气表白的话，换种方式传达，总比在原地等待好。
　　—
　　晚上吃了晚饭后，她们才慢悠悠地去了游乐场。
　　晚上的人一点也不比白天少，有些项目还关闭了。
　　玩了几个刺激的项目，秦烟染有点不行了，而谢珊珊和叶清许都跟没事的人一样。
　　季桐已经找了个地坐下了，她感觉很不舒服。
　　谢珊珊挽着一旁的叶清许：“小姨，我们去买点喝的吧。”
　　季桐没看明白。
　　为什么不是喊她一起去。
　　叶清许看着坐在长椅上的秦烟染，脸色不是很好，她问：“怎么不和季桐一起去？”
　　季桐还点了头。
　　谢珊珊：“我就想和小姨一起去嘛。”
　　季桐：“快去快回。”
　　她总不能连叶清许的醋都吃。
　　秦烟染缓了会就过来了，她不清楚谢珊珊非要和叶清许去的目的是什么，但肯定有情况。
　　叶清许几乎是被谢珊珊强制拽着走，不明白她抱她这么紧干什么。
　　“小姨，你想喝什么？”
　　“都可以。”
　　谢珊珊抱她的胳膊抱得更紧了：“小姨，你副业是漫画作者，知道你的作者名后，我就去看了一下你的漫画，剧情还是挺有趣的，这感情是不是太生硬了。”
　　叶清许：“读者都这么说。”
　　谢珊珊差点变脸色。
　　你也知道啊。
　　“小姨，所以就是说你是不是该收集一下情感素材，你们不都喜欢从生活中找灵感吗？”
　　“是这样。”
　　谢珊珊循循善诱着：“待会呢，我们会去玩摩天轮，这可是游乐场最浪漫的地方，情侣也特别多，小姨，你多多感受一下。”
　　叶清许微微点头。
　　谢珊珊得意一笑。
　　鱼儿上钩了。
　　谢珊珊还是有点不放心：“记得多看看周围人，多多感受。”
　　叶清许：“好。”
　　得到保证，谢珊珊彻底放心了。
　　为了染染，她付出太多，她的小姨又是个不开窍的，太难了。
　　买完饮料，她们就回去了。
　　谢珊珊分发饮料时，还对秦烟染眨了眨眼。
　　秦烟染觉得她肯定是做了什么，她喝了口饮料，补充了一下糖分，脸色好多了。
　　谢珊珊看了下时间：“差不多快到停业时间了，我们去坐摩天轮吧，最后一个项目。”
　　季桐弯唇：“好啊。”
　　摩天轮这个项目很火爆，特别是晚上，景色更佳，排了长长的一条队伍。
　　谢珊珊吐槽：“一晚上才玩几个项目，时间都耗在排队上了。”
　　季桐摸了一下她的头：“下次我们买VIP票。”
　　谢珊珊：“怪我没想到这一点。”
　　秦烟染和叶清许并排站着，她注意力的重心都在叶清许身上，她不知道她在看什么，但眼神很专注。
　　叶清许留意着这条队伍的情侣。
　　有很甜蜜的也有互不搭理的，还有在吵架的，尽管如此，他们在意的，目光所及的都是彼此。
　　她的眸光落在秦烟染身上。
　　夜晚光线昏暗，却也多了些朦胧的美，余光打在秦烟染身上，她身上好像有层柔柔的光，吸引着她的视线。
　　“小姨，染染，往前走了。”
　　队伍流动的很快，秦烟染扯着她的袖子，抬眸看她：“走了。”
　　叶清许点了头。
　　原本以为会排很久，不到半个小时就到她们了。
　　座舱落到她们面前，工作人员催促：“快上去。”
　　谢珊珊拉住了季桐，对工作人员说：“我们跟她们两个不是一起的，让她们两个先上。”
　　工作人员又催促了一下。
　　秦烟染和叶清许钻进了座舱。
　　座舱缓缓上升，透过玻璃窗，能看见下面繁华的夜景，灯火璀璨。
　　静谧的空间里，一点点声音都格外清晰，秦烟染连呼吸都无法用力。
　　外面的夜景固然好看，但最好的风景是坐在她对面的女人。
　　秦烟染想到谢珊珊的话，内心极为紧张，心跳在打着鼓，她为数不多的伎俩真的全用在了叶清许身上。
　　“叶清许。”
　　叶清许看向她。
　　她假装柔弱地说：“叶清许，我恐高，能不能和你坐一边。”
　　叶清许闻言，直接坐在了她旁边：“有哪里不舒服吗？”
　　秦烟染一怔，没想到她会直接坐过来，她几乎没反应过来。
　　她撒谎：“有点不舒服。”
　　“那就别往下看。”
　　“四边都是透明的。”
　　叶清许伸手捂住了她的眼睛：“这样就看不见了。”
　　视野忽然变得一片漆黑，手心的温度清晰，淡淡的花香萦绕在鼻息间，是好闻的护手霜的味道。
　　叶清许在她耳边轻声低语：“还怕吗？”
　　秦烟染点了头，摸索着，握住了叶清许的另一只手，紧张得手都在发颤。
　　她主动踏出去一步了，没那么难也没那么简单，心脏快要炸了，但手心的温暖和叶清许不经意间流露出的温柔，让她贪念。
　　叶清许感觉到她的手在发抖，以为她在害怕。
　　她用力握紧了秦烟染的手，与她十指相扣，掌心贴合的手软软嫩嫩的，比她的还要小上一点。
　　“我们聊点别的，你不往下看，就不会害怕了。”
　　秦烟染轻轻点了头。
　　她现在一点不害怕，她根本就不恐高，即使眼前漆黑一片，但握着叶清许的手，感受着她的气息，仿佛所有的美景已经在眼前一一浮现。
　　“说什么？”
　　“说我的漫画吧。”
　　“你的漫画挺好的。”
　　“这次旅游结束，然后还要赶工作，周一可能没办法更新了。”
　　秦烟染很怕她又连夜通宵画：“你像以前一样停更挺好的。”
　　她听见了叶清许的轻笑声，即使看不见，她也能猜想到她脸上挂着笑容时，有多好看。
　　“你以前可不是这样的，说我不更你就不追我的漫画了。”
　　“你也知道那是以前。”
　　手心被睫毛刮得痒痒的。
　　叶清许正色了几分：“其实我想说的不是这个。”
　　“是什么？”
　　叶清许看着下面的夜景，现在似乎刚好到达摩天轮的最高点。
　　她轻声说：“我想画新的漫画，恋爱题材的。”
　　秦烟染：！！
　　是个言午的粉丝都知道她有多不擅长这个。
　　“为什么要想不开画这种题材，你并不擅长这个，不是找虐吗，画出来难看的话，会有很多人说言午不行了，她的水平就到这了，说你在走下坡路...”
　　“我不在意，因为别人的言论而束手束脚，不就丢了初心吗？”
　　秦烟染还是想不明白：“为什么会突然想画这个？”
　　叶清许垂眸看着她，眼眸不经意间流露出温柔的神色。
　　她轻声说：“忽然觉得两个人很好。”


第31章 
　　五一短暂的旅行结束, 回到公司后，投入到了紧张的工作中。
　　公司在最忙的时候，还能按照规定放假已经很不容易了, 复工后就一直忙得不可开交。
　　她和叶清许之间的交流又变得只剩下了工作，连说私话的机会都没有, 这让她诞生了一种那几天是她做的一种梦的错觉，但她明显感知到她和叶清许之间的距离好像拉进了。
　　中午只有短暂的吃饭时间, 连午休的时间都被压缩了。
　　秦烟染吃完午饭, 本想和叶清许说说话, 眼睁睁地看着她去了艺术总监的办公室，一句话都说不上。
　　还没来得及郁闷，手机来新消息了。
　　谢珊珊：这回来也有几天了，和我小姨怎么样了？
　　看见这条消息, 秦烟染脸蛋垮下来。
　　她回复：毫无进展。
　　谢珊珊：不是, 那天摩天轮下来, 不是挺好的, 我看你挺高兴的。
　　她是很高兴。
　　因为那是她第一次和叶清许牵那么长时间的手。
　　明明连最亲密的事都发生过了，她还跟个小孩似的, 会因这点小事高兴特别久。
　　秦烟染：工作太忙了。
　　秦烟染：我没办法和你小姨接触。
　　秦烟染：她之后还要连载新的漫画，可能更没时间了。
　　谢珊珊：新漫画？她本来就忙，一本漫画更新就够呛, 她还连载新的。
　　秦烟染也不太明白叶清许是怎么想的, 更像是一时兴起，新连载以感情为主也很不像她的风格。
　　她记得叶清许那晚说了句意味不明的话，却让她也莫名悸动。
　　秦烟染：当时我也问了为什么要连载新的。
　　秦烟染：她说两个人很好。
　　谢珊珊看见消息有些激动, 一定是她跟小姨说的那些话奏效了, 不过能催动她的还是短信另一边的人, 她小姨对染染也不是没兴趣嘛。
　　谢珊珊字打得飞快。
　　秦烟染看见最新一条的回复愣住了。
　　谢珊珊：她的意思是她想谈恋爱了。
　　秦烟染思考了很久，珊珊的翻译也不是全无道理。在那样的场景，叶清许对她说了这样的话意味着什么？
　　她不敢去深想，害怕自己迷失在自己的妄想里，猜错了会很失望的。
　　叶清许从厉以彤的办公室里回来，看见秦烟染在对着手机发呆。
　　即使现在还是午休时间，但公司的所有员工已经默认利用一切空闲时间工作了，工作量实在太大，最近全公司都在加班。
　　叶清许走了过去，弯腰在她耳边说：“是累了吗？”
　　秦烟染听见声音，意识到是叶清许，连忙把手机给关了。
　　“是有点累。”她也没说假话，连续加班，每个人都很累。
　　叶清许的手轻搭在她的椅背上：“等会。”
　　秦烟染还没反应过来，就看见叶清许离开了办公室。
　　等什么？
　　但她已经隐隐期待了。
　　十几分钟后，叶清许回来了，她把咖啡放在她桌上：“给你的，手冲咖啡。”
　　秦烟染意外：“你亲手冲泡的？”
　　叶清许点了头：“喝了后，好好工作。”
　　叶清许说完就去了自己工位，继续干活。
　　秦烟染看着这杯咖啡，身上的疲惫一消而散，工作都有劲了。
　　“组长，你给烟染泡咖啡，不给我们泡，我们也超累的好不。”办公室里最调皮的一个男同事玩笑似的说着酸话。
　　叶清许抬眸，冷眸扫了他一眼：“就因她是我亲手带出来的徒弟，还有意见吗？”
　　男同事掐媚地说：“那我们都是您下属，不也是您徒弟。”
　　叶清许淡淡开口：“她比你好看。”
　　这回男同事被怼得无话可说了，办公室的同事都在笑，紧张的工作氛围变得轻松了许多。
　　秦烟染埋着头，脸红得不行。
　　—
　　半个月后，迎来了游戏发售的日子，各个部门紧绷了很长一段的时间，现在终于歇了口气。
　　公司要举行聚餐，就在下班后，还要求每个员工都必须参加。
　　秦烟染看见消息时，趴在工位上，跟蔫了的咸菜一样，她只想回家躺平，睡个好觉。
　　下班后，叶清许拍了拍桌子，提醒大家去群里发的地址聚餐。
　　“组长，能不能稍我去，省个打车钱。”
　　“加我一个。”
　　“我也。”
　　叶清许淡漠地说：“三个位置，先到先得。”
　　办公室里好几人抢跑了，剩下的要么自己有车要么搭公交或者乘地铁。
　　秦烟染收拾好东西，慢吞吞地出了办公室。
　　工作累就算了，连位置都没了。
　　叶清许在她后面出了办公室，和她一起乘坐了同一辆电梯。
　　秦烟染原本还没站相的，看见叶清许进来了，立即就站直了。
　　叶清许：“给你留了副驾驶。”
　　秦烟染淡然地“哦”了声。
　　实际心里已经乐开了花。
　　一个小时后，她们到了大饭店，公司包了一层，摆了好多桌，菜也是早就定好了的。
　　秦烟染自是和叶清许坐一桌，吃个饭还要听领导讲话真的很无趣，特别是这个中年领导说着一口方言普通话，她更想睡了。
　　叶清许给自己倒了杯酒，站了起来：“祝游戏大卖，大家这段时间辛苦了，我敬大家一杯。”
　　秦烟染拿起酒杯和其他同事站了起来，与叶清许碰了杯，一口干了。
　　这杯酒一喝完，氛围也有了，桌上瞬间变得热闹起来。
　　叶清许看着她空了的酒杯：“空腹喝酒，还一杯一口气全喝了？”
　　秦烟染根本没想那么多，只要是叶清许在的场合，喝多少酒都无所谓，她知道叶清许不会让她有事的，她对她有着绝对的信任感。
　　她反驳：“你不也一口气干了吗？”
　　叶清许：“我不一样，我是组长。”
　　秦烟染闻言，关切又用不屑的语气说：“你不知道往酒里参点水吗？”
　　叶清许浅浅地笑了，又给自己倒了杯，却没喝：“我没那么容易醉。”
　　上次在酒店喝点啤酒就醉了的人也不知道是谁。
　　空腹喝酒的确不太好，秦烟染赶紧吃了点菜，垫垫肚子。
　　厉以彤端着酒杯过来：“大家都辛苦了。”
　　“厉总监。”
　　秦烟染一看就知道，又逃不掉一杯了。
　　大家都站了起来，给厉以彤敬酒。
　　厉以彤视线落在叶清许身上：“清许，这段时间辛苦你了，我知道你每次都是加班最晚的，你放心，你的努力公司都看在眼里。”
　　叶清许只是微微点头，和她碰了杯。
　　待大家都喝完了这杯酒，厉以彤寒暄了几句，又去了别的桌。
　　秦烟染屁股还没坐热，下一个领导又来了，又要敬酒，一个接着一个，不知道罐下多少杯，偏偏领导的面子还不能不给。
　　大脑被酒精麻痹，秦烟染又晕又困还累，吃饭都没力气嚼了，好在明天不用上班，不然她要崩溃。
　　叶清许留意了一下她。
　　看见她小脸粉扑扑的，桃花眼朦胧，脑袋往下掉，一脸迷糊地点着头，大概是困了。
　　再这样下去，脑袋都要落碗里了。
　　高层们聊得更火热，聚餐结束还有好一会。
　　叶清许伸手托着她下颌，她的小脸落在了她的掌心，皮肤软滑细腻。
　　同事们看见这一幕，都没敢插嘴，在办公室里，叶清许只讲公不讲私，唯一和她私底下有联系的也就只有秦烟染了，所以，在他们眼里，秦烟染变成了特别的存在。
　　秦烟染感觉不对劲，迷迷糊糊地把眼睛睁大了些，看见叶清许还愣了一下，甚至没把头缩回来。
　　“聚餐结束了吗？”她醉迷糊了，声音软软绵绵的，带着点缠绵的意味。
　　叶清许微怔，声音不自觉地放软了：“结束了。”
　　秦烟染潋滟的桃花眼直视着她：“那是不是可以回家了。”
　　叶清许点了头。
　　秦烟染弯了唇角，她终于可以回家睡觉了。
　　她起身，拿着自己的包包离座。
　　手心温热的触感已经散去，但心中的痒意还在，叶清许握紧拳头，跟上了她。
　　她扶着秦烟染去给厉以彤打招呼。
　　厉以彤也是喝得半醉不醉的：“什么事？”
　　叶清许：“她喝醉了，我带她先走了。”
　　厉以彤半眯着眼睛审视着她们，总感觉她们之间的关系不同寻常，她挥了挥手：“走吧。”
　　叶清许扶着秦烟染离开了饭店，找了个女代驾，需要十分钟左右赶过来。
　　秦烟染实在太困了，冷风都吹不清醒的那种。
　　下班时间，她放肆了很多。
　　“天天加班，工资也没多多少，累死了，叶清许，你不会累的吗，我们一起把公司炸了好不好？”
　　叶清许站得挺直，让秦烟染好靠着她，她知道她在耍酒疯。
　　“我也是会累的。”
　　秦烟染愣了一秒，然后说：“对，你也会累的，不然怎么会生病呢。”
　　她踮起脚，在叶清许的发顶揉了揉，声音也柔得不像话：“辛苦啦。”
　　叶清许身体忽然一下松懈，长期紧绷的神经因为这句话好似得到了安抚，变得松弛。
　　她轻声说：“谢谢。”
　　秦烟染困得站不稳，仍靠着她：“你的新漫画什么时候开始连载？”
　　叶清许：“还在找感觉。”
　　她就说嘛，叶清许不擅长这个，肯定毫无头绪，珊珊一定理解错了，叶清许没有想谈恋爱，她就是一直兴起，想尝试新风格。
　　越想越困，秦烟染眼睛快要睁不开，整个人都靠在了叶清许的怀里：“代驾怎么还不过来...”
　　叶清许：“快了。”
　　怀里的人没了动静，估计是睡着了。
　　叶清许搂着她，防止她摔了。
　　秦烟染下意识地在她怀里蹭了蹭，灼热的体温感知更为清晰，还伴随的酒香。叶清许垂眸看着她泛红的脸蛋，能感觉到秦烟染对她的信任与依赖。
　　她忽然有了一点恋爱的感觉。


第32章 
　　代驾很快就到了, 叶清许扶着秦烟染入了后座。
　　在车里，秦烟染还算安分，靠着车窗睡着了, 小脑袋不停地磕着车窗。
　　叶清许伸出手护住了她的头，另一边拿出手机记录刚才好不容易有的一点灵感。
　　手机的灯熄灭, 叶清许闭上了眼睛。
　　一个小时后。
　　代价：“你好，已经到了。”
　　叶清许睁开眼眸, 叫醒秦烟染, 扶着她下了车。
　　短暂地睡了会, 秦烟染更迷糊了，她看着熟悉的小区：“已经到家了吗？”
　　叶清许：“嗯，到家了。”
　　秦烟染露出笑容，终于可以好好休息了。
　　叶清许扶着她进了居民楼, 上了电梯, 找到秦烟染住的那一户, 叫她开门。
　　秦烟染慢吞吞地开了门, 眼睛都没睁开：“终于到家了，我要睡觉了。”
　　她往地板扑去。
　　叶清许眼疾手快拦住了她的腰, 这才没造成受伤，不然可就要去医院睡觉了。
　　她扶着秦烟染去了客厅，让她在沙发坐下, 又给她倒了杯水。
　　秦烟染把凉水一口灌下, 燥热感散了不少。
　　她说着醉话：“游戏会不会大卖啊？”
　　叶清许：“你还关心这个吗？”
　　秦烟染醉眼朦胧地看着她：“我是不关心啊，我只要拿到我的工资就好，其他的才不管呢。”
　　她倒在沙发上, 脸蛋潮红：“但你投入了很多精力和心血, 这部游戏也算你半个孩子, 所以我希望，它能飞得高一点。”
　　叶清许淡漠的脸上出现了微妙的情感变化。
　　她轻声说：“谢谢。”
　　秦烟染又坐了起来，倒在她身上，扒拉她的袖子：“游戏正好发售了，我要买一个玩，我要玩恋爱游戏...”
　　叶清许无奈地看着她：“公司制作的不是恋爱游戏，没有恋爱游戏。”
　　秦烟染脑子已经混沌了，她只记得恋爱两个字了，因为叶清许提过。
　　“我不管，我就是要玩恋爱游戏，支持一下公司。”
　　秦烟染坐在她腿上，一脸委屈地看着，眼梢红红的：“我就要玩嘛。”
　　叶清许捏了一下她的小脸，哄小孩似的说：“好，我买给你玩。”
　　秦烟染笑了，也不哭不闹了，趴在她身上睡着了。
　　叶清许抱着秦烟染起身，将她放在了卧室的床上，给她盖好被子后才离开。
　　坐电梯下楼时，叶清许发觉自己的脸微微发烫。
　　喝醉酒的秦烟染，比平日里还要磨人太多。
　　—
　　周六不上班，秦烟染睡到下午两点才醒。
　　醒后浑身不适，一身的酒气，她赶紧去洗了个澡。
　　很久没有体验过这么悠闲的休息日了，她躺在沙发上，一想到不用上班，心情就格外舒畅。
　　秦烟染拿起手机，准备点个外卖。
　　微信上好几条未读消息。
　　叶清许：游戏我买了。
　　叶清许：现在要来我家玩吗？
　　秦烟染一愣，有点反应不过来。
　　什么游戏？
　　她过了几秒才想起怎么一回事。
　　恋爱游戏，以前上学的时候还挺爱玩的，现在已经没接触过了。
　　消息是上午发的，她现在才看见。
　　她直接打了电话过去。
　　叶清许清冽的嗓音从电话的另一端传过来：“喂？”
　　“叶清许，游戏还玩吗？”
　　“玩。”
　　“你还在家吗？”
　　“一直在等你回消息。”
　　秦烟染唇间不受控制地上扬：“那我现在去找你。”
　　叶清许：“好。”
　　秦烟染也不点外卖了，直接换了身衣服，快速化了个妆出门，平时上班都坐地铁的她，出门直接打了车，直奔叶清许的家。
　　坐在车上，秦烟染按耐不住躁动的心情。
　　恋爱游戏好不好玩她不知道，现在去叶清许家的路上，她就感觉到幸福了。
　　半个小时后，抵达叶清许家楼下。
　　秦烟染付钱下车后，就赶紧进去了。
　　在电梯里，她还整理了一下自己的头发，总觉得自己现在的状态还不够完美。
　　除开工作日以及各种特殊情况，这还是她第一次在休息日，不因任何紧急的事情来叶清许家，而是来玩游戏，从某种意义上来说，这次是特别的。
　　到了叶清许家门口，她踟蹰了几秒，按下门铃。
　　门很快就开了。
　　叶清许穿着简约的家居服，未施粉黛的脸上没有一丁点瑕疵，皮肤白皙透亮。
　　“进来，我给你拿拖鞋。”
　　“好。”
　　秦烟染换了拖鞋，进客厅，发现游戏已经投屏在电视上了，甚至连接了手柄。
　　游戏停留在进入的页面上，有五个风格以及个性迥异的女生，攻略人物也就是这几个。
　　叶清许拉她坐在沙发上，把游戏手柄递给了她：“比起攻略男性，女性对你来说应该更具有吸引力，所以我买了这个，网上评价也不错。”
　　秦烟染没急着进入游戏。
　　她又不是真的想玩。
　　她问叶清许：“这五个女孩子里面，你最喜欢哪个？”
　　叶清许看着电视沉思着：“我比较喜欢中间的女孩子。”
　　秦烟染一听，目光立即就锁定了中间拥有一头亮丽金发的女孩，笑容灿烂。她没玩过，暂时看不出来这位角色是什么性格。
　　既然是叶清许喜欢的，她得仔细观察才行。
　　秦烟染笑着说：“我们就攻略这个女孩子吧。”
　　叶清许：“好。”
　　秦烟染选择进入游戏。
　　主角是一名高中生，刚转入了这所学校，在校门口遇见了这位金发的女孩。
　　根据短暂的对话来看，两人的关系是青梅竹马，小时候分开了，主角转入这所学校后，又意外相逢了。
　　金发女孩：“学校对学生的要求是很高的，每天都会进行校服检查，看在我们从小认识的份上，你在学校有任何不懂的可以问我。”
　　秦烟染按了一下手柄，对话没出现，出现了选项。
　　[谢谢，我不想过多麻烦你，我自己可以的。]
　　[太好啦，那就麻烦你了。]
　　两个选项，完全不同的意思。
　　秦烟染问身边人：“选哪一个？”
　　叶清许思考了一下：“第一个。”
　　秦烟染建议：“第二个可能会更好一点。”
　　叶清许坚持：“很多年没见面，交情浅了，这样麻烦别人不太好。”
　　秦烟染选了第一个。
　　金发女孩冷哼一声，扭头走了。
　　叶清许：......
　　秦烟染看见提示：“好感度减五，没关系，这才刚刚开始呢。”
　　紧接着，其他四位女主也名别露了个脸，和主角接触了一下，打了个照面。
　　接连几次，与金发女孩的剧情，叶清许都选择了错误的选项，起始的三十好感度全跌到了零。
　　叶清许冷着脸，一言不发。
　　秦烟染笑了：“看来你很不适合玩这个游戏，但同时又很适合，可以在游戏里面多学学，对你的新连载有帮助。”
　　叶清许：“接下来你来选吧，我看不透她在想什么。”
　　秦烟染欣然答应了。
　　玩了几分钟又到了和金发女孩的剧情点。
　　放学时，下了很大的雨，两人刚好在教学楼下遇见了。
　　金发女孩撑开伞，看见主角，问：“没带伞吗？”
　　其实主角带了伞，但眼前出了选项。
　　[带了，我伞还挺大的]
　　[没带。]
　　秦烟染看向叶清许：“这个选项是不是很简单。”
　　叶清许点头，淡然地说：“嗯，带了。”
　　秦烟染：......
　　叶清许太坦诚了。
　　她选了第二个选项：“难怪你一直没女朋友。”
　　好在叶清许没有女朋友，不然她喜欢上她得多难受。
　　选了第二个选项后，画风立即就变了。
　　主角：“我太粗心了，家里人明明提醒了我，我却忘了带伞。”
　　金发女孩轻哼了声，白皙的脸蛋泛起红晕：“真是笨死了，我们一起撑吧。”
　　[好感度+10]
　　叶清许看着女孩羞涩又娇气的画面，恍惚间觉得跟某个人很像。
　　她的目光挪到身边人白润的脸上，眸光微沉。
　　秦烟染完全没发觉：“看见没，攻略这样的女孩，她越表现出无所谓不要的样子，其实心里很高兴能和你一起撑伞回家。”
　　叶清许：“你也是这样的吗？”
　　秦烟染一愣，脸爆红：“你瞎说什么呢，我怎么可能是这种，我才不会这样，和喜欢的人一起撑伞什么的很平常，我才不会为了这么小小的事而心动。”
　　叶清许听着她的解释，说：“原来你会很心动。”
　　秦烟染急了：“没有！”
　　叶清许弯了唇角，比起游戏，眼前人给出的反应要更真实一些。
　　“我可以攻略你吗？”
　　秦烟染一愣：“什么意思？”
　　她的大脑宕机了，一片空白。
　　叶清许耐心地说：“比起游戏，你的反应要更真实，也更有感觉。”
　　秦烟染明白了，她现在是把游戏角色替换成了她。
　　她有些失落，又再次反驳，还指着电视里的角色说：“我不是她，我和她的性格不一样，你不要混淆了。”
　　叶清许：“你和她当然不一样。”
　　“那你什么意思？”
　　叶清许凝视着她的眸子：“恋爱游戏没有太多的感觉，但是你不一样，和你待在一起灵感会源源不断地冒出来，所以你能让我攻略一下吗？”
　　秦烟染听着这些话，快要找不到北，这和告白有什么区别，她就快陷进去了。
　　叶清许绝美的脸蛋仍没有一丝感情流露。
　　秦烟染不断地暗示自己要清醒，这根本没有别打意思，不要多想，不要乱了阵脚。
　　叶清许又问：“可以吗？”
　　秦烟染别过头，不看她：“那万一我要是被你攻略成功了呢，毕竟我又不是游戏角色。”
　　叶清许正开口。
　　秦烟染快速打断了她，害怕听见不想要的答案：“就...就明天一天的时间，不能再多了。”
　　叶清许浅浅一笑：“好。”


第33章 
　　周日当天, 秦烟染六点就起床了。
　　她晚上没睡几个小时，一想到叶清许要像游戏里面一样攻略她，她就睡不着。
　　太容易攻略成功会不会毫无体验感, 太为难又好像不太好，她根本不需要被攻略, 叶清许的每个举动都能牵动她的心神，这才是最难办的。
　　在面对叶清许的示好时, 她反而会不知道做出什么样的反应。
　　秦烟染刷牙洗脸, 化了一个精致的妆容, 准备去楼下吃早餐时，接到了叶清许的电话。
　　叶清许：“我在你家楼下，给你买了早餐，能上去吗？”
　　秦烟染形容不出此刻的心情。
　　她从没想过有一天会被叶清许追求。
　　这是游戏, 清醒一点, 而且仅仅只有这一天而已。
　　她骄横地说：“我有叫你买早餐吗, 不是我爱吃的, 我可不会吃。”
　　叶清许：“我买了很多，能去你家吗？”
　　秦烟染冷哼一声：“上来吧。”
　　电话挂断, 秦烟染再也绷不住，她倒在沙发上，脸蛋红润清透, 桃花眼里含着情, 悸动的感觉是那么清晰。
　　叶清许亲自给她送早餐了，还是这么早。
　　这种情形，她做梦都没想过。
　　门铃响了。
　　秦烟染摸了一下发烫的面颊, 撩了一下藏在衣领里的长发, 跑去开门。
　　门一打开, 她看见了叶清许，准确来说是和平日里有些不一样的叶清许。
　　她扎着高马尾，黑发利落地束在后面，五官精细，皮肤清透，唇上涂抹了唇彩，唇色水润，咬一口似乎还会浸出水来。
　　秦烟染艰难地挪开视线：“进来吧。”
　　叶清许微微点头，进去换了鞋，跟着她去了客厅。
　　“我买了豆浆油条还有各种包子，包括西式的早餐，你都可以尝尝。”
　　桌上堆满了早餐，散发着诱人的香味。
　　秦烟染注意力根本不在早餐上，一心都扑在了叶清许身上，她却没表现出开心的样子：“我勉为其难地尝尝。”
　　叶清许“嗯”了声。
　　秦烟染拿起一根油条啃着，酥酥脆脆，配上豆浆很绝。
　　余光瞥见叶清许一直在看她，她吃个早餐都变得极为不自在起来，原本正常的一口变成了很小的一口。
　　叶清许：“不好吃吗？”
　　秦烟染瞥了眼剩下的两根油条：“你尝尝就知道了，味道挺好的。”
　　叶清许闻言，说：“你不喂我吗？”
　　秦烟染懵了：“我...我喂你？”
　　“我昨晚玩了几个游戏，攻略对象都是这么做的。”叶清许再次询问，“你不喂我吗？”
　　没想到叶清许一个人还玩了这么久，恋爱游戏里确实会有很多这样的情节，但没有带这样强制要求的。
　　主要是她不好意思喂。
　　秦烟染冷着脸说：“她们这样是她们，我想怎么做是我自己的事情，我想喂你就喂你，你不能要求我，知道吗？”
　　叶清许凝视着她：“所以你要喂吗？”
　　秦烟染看着她漂亮的脸蛋，拒绝的话卡在喉咙里说不出口：“勉勉强强吧。”
　　她拿了根新的油条，很不情愿地说：“吃吧。”
　　叶清许并不在意她的态度，她弯腰咬了口。
　　秦烟染悄咪咪地偷看了她一眼。
　　叶清许红唇微张着，唇色饱满诱人，咬下去的那一刻，油条多了一个小缺口，留下了淡红色的口红痕迹。
　　她强迫自己挪开视线：“满意了吗？吃早餐吧。”
　　叶清许点了头。
　　游戏和现实的感觉果然不一样。
　　游戏里攻略目标哪怕到了百分百，作出极为亲密的举动，她毫无波澜，而在面对秦烟染时，连呼吸的变化感知都愈发清晰了。
　　叶清许：“挺好吃的。”
　　秦烟染把油条递给她：“不浪费。”
　　叶清许接过了油条，自己吃了起来。
　　一堆早餐，她们干了一个小时都没吃完。
　　秦烟染撑坏了。
　　早知道在电话里就不说多余的话了。
　　—
　　休息了一个小时，肚子稍微好受了点。
　　秦烟染看向一旁的叶清许：“还难受吗，难受的话，我去买点药。”
　　叶清许摇头：“接下来去我家吧。”
　　秦烟染瞳孔微微放大。
　　进展快也不是这么进展的。
　　秦烟染：“去你家做什么？”
　　叶清许：“看我画画。”
　　简单的四个字就让她动了心，重点不是画画，而是看叶清许，又或者说是看言午绘画。
　　叶清许本身就对她有足够大的诱惑力。
　　她没想到她还知道利用自己的优势。
　　“好啊。”
　　她答应了。
　　叶清许是开车过来的，车停在了小区的临时停车场，她跟着她过去，坐上了副驾驶。
　　叶清许随后上了车。
　　“送你的。”
　　秦烟染侧目一看，是一束花。
　　花都是同一品种，但每朵花的颜色都不一样，簇拥在一起，相辉映着，像是打翻了调色盘，清新亮丽。
　　秦烟染眼前一亮，欣喜言于表面，接过了花，爱不释手。
　　叶清许：“喜欢吗？”
　　秦烟染意识到自己有点得意忘形，收敛了笑意。
　　第一次收到叶清许的花，她怎么可能不心动，即使是在特别的今天，不能代表叶清许原本的心意，但她也足以高兴。
　　她压制着拼命想要上扬的唇角，说：“谢谢。”
　　没有听见想要的答案。
　　叶清许又问：“不喜欢吗？”
　　叶清许刨根问底的性子，让她难以招架。
　　秦烟染看着车窗外的花坛，说：“喜欢。”
　　叶清许这才驱动了车。
　　路上，秦烟染不知道看了多少次花，愈发欢喜。
　　她忍不住把这份喜悦分享给谢珊珊。
　　她偷偷拍了张照片发了过去，谢珊珊回消息很快，应该是在看手机。
　　谢珊珊：哪个追求者送的，这花别说，还挺好看，一看就是费了心思的。
　　谢珊珊：怎么，踹了我小姨看上别人了。
　　谢珊珊：你要真看上别人了，我反而又有点倾向小姨，别人哪有我小姨好。
　　秦烟染：“......”
　　她怎么可能移情别恋。
　　不过是一分钟没回消息，谢珊珊就打电话过来了，可见她有多怕她踹了她小姨。
　　叶清许还在旁边，她赶紧把电话掐断。
　　她回复：你现在这么希望我和你小姨在一起了，这花是你小姨送的。
　　谢珊珊：？！！
　　谢珊珊：小姨开窍了？
　　谢珊珊：你和我小姨在一起，我肯定不会让你吃亏，别人就不一定了。
　　秦烟染回复：只能算半个开窍吧。
　　发完消息，秦烟染又觉得不对。
　　叶清许是知道如何追人的，不然她怎么会给她准备花，大早上地跑到她楼下送早餐，只不过自己不是她偏爱的那个人罢了。
　　秦烟染眼眸里的光暗淡了不少，对今天也变得毫无期待了。
　　叶清许察觉到她表情的微妙变化：“怎么了，谁的消息让你不高兴了。”
　　秦烟染头偏向另一边，没看叶清许：“没有不高兴，今天结束也就代表着游戏结束了，明天又会恢复成普通的上下级关系了吧。”
　　叶清许眉头轻蹙：“我们只是上下级的关系吗？”
　　秦烟染反问：“你觉得我们是什么关系？”
　　叶清许认真地说：“比朋友还要亲密的关系。”
　　秦烟染呼吸一滞。
　　答案出乎她意料了。
　　叶清许又说：“今天结束，我恐怕没有办法向往常一样对待你了。”
　　秦烟染下意识地问：“为什么？”
　　叶清许看了她一眼：“全心全意攻略过的人，怎么会就在第二天忘记。”
　　秦烟染不吭声了。
　　内心跟炸烟火似的。
　　她始终看着车窗外，只有透红的耳尖暴露了她的心思。
　　—
　　到了叶清许家，秦烟染发现茶几上堆了两大袋零食，这是之前来不曾看见的，别说一大袋了，连包小零嘴都没见过。
　　不用细想，就知道是叶清许特意为她准备的。
　　叶清许给她倒了杯柠檬水，领着她去了画室。
　　画室里有占据着一面墙的书架，上面摆放的都是漫画，还有原画稿，整齐地放在桌上的。
　　叶清许拿出一张画纸，在书桌前坐下，她看向秦烟染：“坐。”
　　秦烟染拖着另一把人体工学椅过来，坐在了叶清许旁边。
　　她是有些激动的，第一次近距离地看言午作画，澎湃的心情无法言喻。和在办公室里看叶清许绘画也很不一样，游戏会统一画风，而漫画的画风是言午独有的。
　　叶清许：“你最喜欢哪个角色？”
　　秦烟染不假思索：“我喜欢甘遥。”
　　甘遥是言午处女座的女主角，小时候受尽苦难，经历了很多不公平的对待，成长的路途也很坎坷，但她仍然保持着一颗赤诚的心。
　　叶清许眼眸流露出一丝讶色。
　　原来她一直关注着自己的作品，喜欢了这么多年。
　　“稍等，我画一个。”
　　秦烟染点了头。
　　言午早期的画风很青涩，线条没有现在干净利落，人体把控的也没那么好，后面才越来越成熟。
　　秦烟染看着她用勾线笔把线稿画了出来，有些欣喜，叶清许注意到了这些小细节，并没有画得很精细。
　　叶清许：“要上色吗？”
　　秦烟染点了头。
　　叶清许拿一套马克笔，认真地开始上色。
　　秦烟染一眨不眨地看着她上色，熟悉的角色面孔一点一点变得清晰，就好像见到了很久不见的老朋友。
　　她耐心等待着叶清许涂色，再加上一些小细节，这幅画就算完成了。
　　秦烟染迫不及待地想要拿在手里欣赏：“我可以看看吗？”
　　叶清许：“等一下，不急。”
　　秦烟染看着她又拿起了笔，在纸上写字。
　　[谢谢你一直以来的喜欢。]
　　字后面还配上了小爱心，加上甘遥眨眼的表情，简直惟妙惟肖。
　　秦烟染傻乎乎地问：“这是她对我说的吗？”
　　叶清许弯唇：“当然。”
　　秦烟染迫不及待地拿起了画，怎么看怎么喜欢。
　　“有画框吗？”
　　叶清许看她开心地像个孩子，给她找了一个尺寸刚好合适的画框。
　　秦烟染小心翼翼地把它装了进去，又独自欣赏了好久。
　　叶清许：“好感度有上升吗？”
　　秦烟染一愣，差点没反应过来。
　　她说：“也就上升了三十个左右吧。”
　　叶清许眼底浮现浅浅的笑意：“你在客厅坐着吧，我去给你洗点水果。”
　　秦烟染离开画室，去客厅坐着了。
　　她不停地看着画，满心的欢喜快要溢出来，喜悦就是要分享的。
　　秦烟染拿出手机拍了个照，发了个微博。
　　平时发微博有个两条评论就已经很不错了，刚发出去居然很快就有了评论，大部分是和她互关的言午粉丝。
　　冰糖雪梨：妈呀，这是原画吗，是原画吗，言午亲手画的，什么时候搞到的。
　　南瓜：！！！！
　　分不清方向：快告诉我，这是假的，这是假的！
　　秦烟染看得想笑。
　　哼哼，羡慕吧，刚出炉的。
　　南瓜看见微博后，就给她发了微信消息。
　　南瓜：多年粉丝经验告诉我，这绝对是言午亲手画的。
　　南瓜：怎么搞到的，要是仿的，也太真了，关键这是之前从没出现过的新绘。
　　秦烟染笑着回复：当然是真的，怎么搞到的，不告诉你。
　　南瓜：你变坏了。
　　叶清许端来水果：“笑这么开心？”
　　秦烟染把手机收了起来：“没什么。”
　　叶清许眸光更冷了，她把水果放在茶几上：“刚切的。”
　　秦烟染：“谢谢。”
　　叶清许坐在沙发的另一边：“我早上出门时买了菜，午饭要在这里吃吗？”
　　秦烟染早餐吃得实在太饱了，并没有想吃午饭的欲望，但叶清许亲手做饭，她不想错过。
　　“可以吃晚饭吗？”
　　“当然可以。”
　　秦烟染浅浅地笑了。
　　晚饭之前无事可做，叶清许提议玩公司发售的游戏。毕竟自己也参与了游戏的制作，玩上一玩也是不错的，秦烟染同意了。
　　刚上手，操作太不太熟练，她没想到会这么上头，和叶清许玩了一天，直到叶清许说要做晚饭了，她才反应过来快到晚上了。
　　她独自在客厅玩着，少了一个人，乐趣减半，她的注意力已经不在游戏上，而是在厨房。
　　厨房不停地传来动静，渐渐地飘起了饭菜的香味，秦烟染的注意力愈发不集中，她把游戏存档后关了，去了厨房。
　　叶清许正在把菜装盘。
　　秦烟染数了一下，一共做了四个菜，有鱼炖豆腐，茄子炒肉还有宫保鸡丁，另外还有一盘炒芹菜，三菜一汤，很丰盛。
　　她没想到叶清许这么会做饭，比她这个半吊子好多了。
　　她帮忙把菜端到餐桌上，叶清许随后盛饭拿了筷子过来。
　　叶清许：“尝尝。”
　　秦烟染拿起筷子，尝了口茄子，不知道是不是滤镜的存在，她觉得比外面卖的还好吃。
　　“味道怎么样？”
　　“挺好的。”
　　叶清许闻言，笑了。
　　秦烟染吃完一碗饭后，又喝了一碗鱼汤，肚子已经小撑了，菜还剩很多。
　　以后再吃到叶清许亲手做的饭菜不知道还得什么时候。
　　外面天色渐晚，她忽然意识到今天快结束了，所谓的“攻略游戏”也要结束了。
　　叶清许收拾碗筷，把剩下的菜套上保鲜膜，放进冰箱里。
　　餐桌被擦得干干净净的，亮得发光，似乎也在提醒着秦烟染要离开了。
　　这始终只是一场梦。
　　不该留恋的。
　　但还有最后一件事没有做。
　　叶清许取下围裙，束起的高马尾微微晃动了一下，她余光扫到了秦烟染。
　　她沐浴在夕阳的余晖里，发丝泛着金光，笑容烂漫，正朝她走来。
　　叶清许：“晚上需要我送你回...”
　　话未说完，一个甜软的吻落在了侧脸上，叶清许怔在原地，眸光微颤。
　　秦烟染脸绯红一片，心跳快要炸裂，但戏还得演下去，这个吻就当对自己奖励了。
　　她粉唇微张，在她耳边轻声低语：“攻略完成，游戏结束。”
　　温热的呼吸撒在耳侧，泛起轻微的痒意，听见这八个大字时，叶清许眼眸里的光暗了下去。
　　有种怅然若失的感觉。


第34章 
　　回到家, 是晚上九点。
　　秦烟染摆弄了一下花，把头埋进抱枕里，眼梢红艳艳的。
　　天知道她亲叶清许的那一刻迈了多大的勇气, 叶清许的脸很软，唇会更软吧。
　　那次醉酒发生关系后, 她是亲过叶清许的唇，可也恰恰是醉酒了, 压根不记得什么, 只记得叶清许温柔的动作, 以及沾染了情的眸子。
　　越想她越害羞。
　　独自复盘了很久，心情才恢复平静。
　　她去洗了个澡，出来时看见叶清许白天给她画的那副画，她看了会, 把它摆在了卧室最显眼的位置。
　　躺在床上玩手机时, 她都要时不时地看上一眼, 心情会愉悦几分。
　　手机不停地响起消息的提示音, 吸引了秦烟染的注意力。她打开一看，是南瓜发来的消息。
　　南瓜：呜呜呜呜。
　　南瓜：本想着晚上和你连麦一起等更新的, 哪里知道明天没有更新。
　　又停更了？
　　再这样下去周更要变半月更了。
　　这个坏消息未让秦烟染的心情受到影响，她今天收获的已经足够多了，甚至还没消化完。
　　她回了一个哭哭的表情包。
　　南瓜：还有一个消息。
　　南瓜：言午说要连载新漫画了。
　　南瓜：偷偷告诉你, 还是恋爱题材噢。
　　看着南瓜透着神秘的文字, 秦烟染忍不住笑了，她可是比她早大半月得知了这个消息。
　　她回复：太好啦。
　　南瓜：还有哦，我听说, 言午在招助理了, 以前她一个人画得再辛苦, 都不会找助理的，可能是要开新连载是真的忙不过来吧。
　　秦烟染看见消息一愣。
　　招助理情有可原，言午之所以一直没有助理，是因为她对作画有极高的要求，简而言之就是，她根本不相信别人，只相信自己双手，每一条线条的把控都是极为重要的。
　　叶清许要招助理了，怎么从没跟她说过。
　　如果真的招了助理，岂不是叶清许的休息时间都要和这个人度过，而下班后就快到了晚上...
　　秦烟染双手拍了一下自己的脸，虽然知道是工作，可还是会控制不住地想。
　　南瓜：好期待新连载。
　　南瓜：言午对助理的要求应该挺严格的吧。
　　这是毋庸置疑的。
　　很多漫画家的助理本身也是漫画作者，他们的画功很好，却没有足够的名气，漫画热度低，无法支持自己的日常开销，便会去给他人做助理。
　　秦烟染现在就是非常担忧。
　　她不知道叶清许招到人没，如果招到了，是男是女，好像不管是哪一种，她都不能接受。
　　南瓜：你回消息的频率怎么变慢了。
　　南瓜：我给你带来的可是前线消息，你居然没什么反应。
　　怎么没反应，她反应可大了。
　　秦烟染快速敲字：感谢带来这个消息，帮了我大忙，下次见面请你吃饭。
　　南瓜：帮忙？
　　南瓜：？迷惑？
　　—
　　没有熬到凌晨等更新，秦烟染也并未因此而睡了个好觉。
　　她晚上做梦都梦见了叶清许。梦见她每天抢着下班回家，和助理甜甜蜜蜜地画画。
　　简直就是噩梦。
　　坐地铁去上班时，都在迷糊，脑子混混沌沌，想的全是叶清许要招助理的事情。
　　到了办公室，离上班还有十分钟左右。
　　她趴在桌上，心里装着事，恍惚发觉她怎么没看见叶清许，她不可能来这么晚才对。
　　会不会是已经招到助理了，因为和对方聊天，而耽误了上班，她快魔怔了，这么离谱的原因居然也能想出来。
　　“叶组长，早。”
　　“早。”
　　听见叶清许清冽的声线，她下意识地扭头，看见了刚进办公室的叶清许。
　　她穿着黑白两色的衬衫，下着复古风的黑色长裙，脚踝纤细，身姿挺丽，一脸淡然的模样，和往日没什么区别。
　　秦烟染稍稍松了口气。
　　暂时看不出任何异样。
　　叶清许走到她旁边：“吃早餐了吗？”
　　她给忘了。
　　都怪叶清许要招助理的事闹的。
　　秦烟染摇了摇头。
　　叶清许把一份豆浆油条放在了她桌上，去了自己工位。
　　秦烟染看着桌上热乎的早餐，愣神。
　　这好像是叶清许第一次上班给她送早餐，以往她连自己的早餐都不知道买，所以她每次买早餐时，会跟叶清许带一份。
　　一份简单的早餐，就让她的心情飞到了云端。
　　她忽然又想到叶清许昨天说的话，她说全心全意攻略过的人，在第二天也不会忘记。
　　叶清许对她是否有一点动心？
　　秦烟染吃着早餐，觉得今天的豆浆格外的甜。
　　助理的事情也没觉得那么烦了，南瓜也是小道消息，她太着急了，得向叶清许证实才行。
　　上午的工作时间，秦烟染看叶清许的次数更多了，一门心思在叶清许身上，工作效率严重降低。
　　转眼间就到了中午。
　　她点了个外卖的功夫，叶清许就出去干饭了。
　　直接问吧。
　　这也没什么，作为粉丝关心一下很正常。
　　秦烟染打算等叶清许回来再问，在看外卖什么时候到时，她看见了叶清许发来的短信。
　　叶清许：工作的时候，你一直在看我，是遇到了什么工作上的问题吗，你可以直接问我。
　　被发现了，是她看得太明显了吗。
　　秦烟染下意识地掩饰：我哪里有看你，我是在看你旁边的绿植，眼睛看电脑久了，看点绿色会舒服很多。
　　叶清许明显是信了：是我误解了。
　　叶清许：原来你没有在看我。
　　叶清许：小熊抹眼泪.jpg
　　看见这个表情包，秦烟染着实愣住了。
　　叶清许什么时候会发这种可爱表情包了，而且这个表情包是什么意思？
　　她希望她看她吗？
　　一想到这个可能性，秦烟染的脸瞬间爆红。
　　叶清许到底是什么意思啊，弄得她心跳越来越快了。
　　她在输入框里敲敲打打，不知道回复什么好，最后找到了一张摸小熊头的表情包发了过去。
　　叶清许没有再发消息过来，她有些失落。
　　外卖刚好到了，秦烟染去取了一下，回来时，看见她桌上多了一盆绿植，恰巧是叶清许工位上的那一盆。
　　叶清许已经吃完饭回来了，在工作。
　　秦烟染坐在自己工位上，吃着午饭，看着这盆绿植，唇角微微上扬。
　　叶清许看向她：“下次别再让我误解了。”
　　秦烟染内心被她折磨得不行，根本揣测不了她的心思。
　　她鼓起勇气问：“你希望我看的是你吗？”
　　叶清许理所当然地说：“我不比那盆植物好看吗？”
　　当然比它好看。
　　毕竟她一直看的都是叶清许。
　　—
　　下班后，秦烟染才恍惚发觉，她还没有问叶清许要招助理的事情。
　　同事们陆陆续续地走了，叶清许还在办公室里工作。
　　秦烟染咬了咬下唇，走到她旁边。
　　叶清许注意到了，抬眸看她。
　　秦烟染：“招助理的事是真的吗？”
　　叶清许点了头。
　　“那招到了吗？”
　　“还没有。”
　　确定后，秦烟染反而更愁了。
　　她回到工位上，也没走。
　　如果叶清许真的招了助理，她一定会更加心神不宁。
　　秦烟染无意识地咬着唇，唇快被她咬出了血色，她心中冒出了一个想法，也就是这个想法，让她无比纠结，内心受折磨着。
　　不如自己应聘去做叶清许的助理。
　　这个想法冒出来时，秦烟染自己都吓了一跳。
　　她已经很久没有画过漫画了，几年前就引退了，并且再也不想接触这个行业。所以这个想法冒出来时，又是抗拒又是恐惧，又不想就这样撒手了。
　　一个助理而已，根本不用在意吧。
　　可是工作时间在晚上，这点她完全不能接受。
　　叶清许关了电脑，抬眼看秦烟染时，发现她的状态不是很好。
　　秦烟染脸色发白，唇色嫣红，快被她咬出血。
　　叶清许走到她身边，发现她没有冒冷汗，体温也没有升高的迹象：“有哪里不舒服吗？”
　　秦烟染听见她的声音，思绪剥离出来，她浅笑：“我没事。”
　　叶清许脸上透着关切，似乎并不相信她的话。
　　秦烟染转移话题：“助理着急招吗？”
　　叶清许见她恢复血色，稍微放心下来：“嗯，着急。”
　　秦烟染下定决心：“你看我怎么样？”
　　叶清许视线在她脸上定格了几秒：“会很忙，你还有工作。”
　　这是婉拒的意思了。
　　秦烟染脸上的笑意散了大半。
　　她没看她：“你嫌弃我，你又工作又画漫画，不一样兼顾过来了，我就想从你这赚点外快，不行吗？”
　　叶清许：“不是，我担心你睡眠不足。”
　　累是肯定的，秦烟染原本还很犹豫，可听见叶清许一而再再而三地拒绝，她反而非要当上这个助理不可。
　　“你打算招几个助理？”
　　“一个。”
　　秦烟染再次问：“我不行吗？”
　　叶清许凝视着她白润的脸蛋，轻声说：“不行。”
　　秦烟染：“......”
　　她被气到了。
　　“怎么就不行了？”
　　“零点前不可能睡觉，我有两个连载，工作量会多，我也不是很善沟通，要求会很严格，你可能会和我吵架，另外，我很看重能力，所以不是个会画画的就行的。”
　　秦烟染听了这番话后，没有退缩，而是说：“如果你的要求我都达标了呢。”
　　叶清许：“不行，我不想你这么辛苦。”
　　秦烟染本来还很激进的，听见这句话，激动的情绪一下被抚平，化成暖流，在内心流淌着。
　　她桃花眼灼灼地看着她，美眸里映有星子：“我不怕辛苦，最近我很缺钱，又找不到其他的活干，而且我们共事很久了，沟通起来会比其他人方便...”
　　她话音一转，脸上染上薄粉，声音小了些：“你不是说和我在一起会有更多灵感吗？”
　　叶清许唇轻抿，拒绝的话竟再也说不出口。
　　“工作到很晚，我家里只有一个房间，可能要和我一起睡，这也能接受吗？”


第35章 
　　当叶清许说出这句话时, 秦烟染忽然很庆幸她做了这个决定。
　　要是叶清许和别人同吃同睡，她会嫉妒死，同时还不能接受。
　　可如果这个人不是她呢。
　　秦烟染：“如果换成别人, 你也会让她在你家留宿吗？”
　　叶清许摇头：“我会让她睡酒店。”
　　秦烟染已经有一点高兴了：“那为什么我就要睡你家呢。”
　　叶清许看着她含笑的眉眼，轻声说：“你不一样, 让你回家，我会不放心, 放你住酒店, 我还是会不放心, 让你睡沙发，我担心你会睡得不舒服。”
　　听起来像是把她当成了小孩子。
　　但秦烟染跟吃了蜜的一样甜。
　　她得了便宜还卖乖：“为什么不是你睡沙发呢？”
　　叶清许淡然地看着她：“我是老板，想睡哪睡哪。”
　　听着是很霸总的发言，实际上也只是睡自家床而已。
　　秦烟染心情忽然很好：“什么时候开始工作？”
　　叶清许：“你还没通过面试。”
　　这跟泼了一盆冷水有什么区别。
　　她得意忘形了, 叶清许只是给了她机会, 她现在还没正式上任。
　　“什么时候面试？”
　　“明天。”
　　得知这个消息后, 秦烟染升起了一种强烈的紧张感和紧迫感, 上次有这样的感觉，还是她大学找实习工作的时候。
　　回到家后, 秦烟染从卧室里翻出了压箱底的稿纸以及勾线笔。
　　她在纸上快速起稿，画了一个酷酷的人设。
　　虽然好几年没有再画漫画了，她大学学的也是和美术相关的专业, 毕业后也是从事的相关的行业, 画功并没有退步，反而还进步了。
　　纸上的角色精美，表情生动, 很符合设定的酷酷人设。
　　她画着还是有种生疏感。
　　秦烟染又拿了一张新的画纸, 认真画着线稿, 无论是线条的粗细还是流畅度都要把控得很好。
　　一直画到半夜，已经有了几张成稿，效率已经很高了。
　　实在熬不住，她才去睡了。
　　周二，秦烟染和往常一样乘坐地铁去上班，看见的风景和事物都是自己熟悉的，她还是诞生了今天和往常不一样的错觉，因为晚上她要去叶清许家面试。
　　到了公司，秦烟染把画稿放进了抽屉里。
　　叶清许已经到了，在办公。
　　她特意买了两份早餐，昨天叶清许给她带了早餐，她有很好的理由送出去。
　　她绕到叶清许工位边，把早餐放在她桌上：“你有其他的备选吗？”
　　叶清许迟疑了一两秒，才意识到她在问什么。
　　“我认识的作者很少，所以招助理这件事现在是编辑在做，她认识的漫画作者很多，目前已经有了人选。”叶清许话音一转，“但被我暂时拒绝了。”
　　听见前半句，秦烟染的心瞬间悬了起来，后半句，又让她有了喘息的空间。
　　但暂时两个字，让她有了更大的危机感。
　　她问：“是在等我吗？”
　　叶清许浅笑：“嗯，我很担心，在面对你的时候，会不会有足够理智的判断力。”
　　秦烟染很想说那就直接让她上任好了，但是这是不可能的。
　　“我知道了。”
　　“嗯。”
　　重新回到工位上，秦烟染把画稿拿出来看了一眼，不安的心更强烈了。
　　—
　　转眼间就下了班，她跟着叶清许去了她家。
　　叶清许给她倒了水。
　　秦烟染喝了后，紧张感稍微释放了一点。
　　秦烟染从纸袋里把画稿拿给了她。
　　叶清许拿起来看了看，一张一张地翻阅着，画稿遮住了她大半张脸，冷淡的眉眼无情地审视着画稿。
　　秦烟染盯着她，从她脸上根本看不出任何情绪，压根就看不透她的想法。
　　良久，叶清许把画稿塞进纸袋里。
　　“以前画过漫画吗？”
　　秦烟染惊讶：“你看出来了？”
　　叶清许：“猜测。”
　　秦烟染把水喝完，垂眸说：“我以前确实是画过漫画，也不是完全不懂这个，做你的助理，你不需要教我什么，只需要吩咐就好。”
　　叶清许坐在她旁边：“有什么代表作吗？”
　　见她坐过来，秦烟染忽然感觉压力很大。
　　“我就画过一本漫画。”
　　“是什么？”
　　秦烟染咬唇，还是说出来口：“青梅泡酒。”
　　叶清许闻言，恍惚间好像有点印象，在漫画店还是书店里见过，时间太久了，反而不是很确定。
　　“出过版，对吗？”
　　“嗯。”
　　“封面是不是绿荫里，相视而笑的两个女孩？”
　　秦烟染又“嗯”了声。
　　叶清许怎么会知道的这么详细。
　　叶清许浅笑：“封面的配色很好看，印象深刻了些。”
　　秦烟染脸发热。
　　叶清许知道就代表言午知道，她不仅知道，还夸赞了她。
　　叶清许：“你早一点说，或许我就不会拒绝了。”
　　秦烟染反应过来：“所以说是通过了吗？”
　　叶清许点了头。
　　她打开眼前的笔记本，在某宝上搜索她的漫画。
　　搜索结果出来，是熟悉的封面，并且还在售卖。
　　“作者名，三只小猪？”
　　秦烟染脸瞬间爆红，把她的笔记本合上：“那时候太小了，取名字有点傻。”
　　叶清许笑了：“不会啊，很可爱，什么时候开始画的？”
　　“初中的时候是画着玩玩，高一的时候开始画漫画，投稿后，顺利地开始了连载，然后就出版了。”
　　叶清许：“很厉害。”
　　秦烟染笑了笑，眼底没多少笑意。
　　还好叶清许没有问她为什么没有画了，这是她最讨厌的问题。
　　叶清许起身：“我带你看看画室。”
　　秦烟染跟在她后面：“之前不是已经看了。”
　　“不一样。”
　　叶清许拉开了画室的门。
　　里面的格局发生了很大的变化，添置了新的办公桌，花瓶里插了新鲜的花，还添加了绿植，原本冷冰冰的画室变得温馨了许多。
　　“什么时候添置的？”
　　“昨天。”
　　秦烟染看着垫着粉色桌垫的办公桌，和旁边实木的形成了鲜明的对比，简直就不是两个风格。
　　她在公司的办公桌上经常会摆放一些可爱的小玩意，大多都是粉粉嫩嫩，很明显，叶清许是参照了她的喜好。
　　“如果我没通过面试，你不白布置了。”
　　叶清许拿了一只可爱的小熊摆在她桌上，幽深的眸子看向她：“不会的，我也不想你落选。”
　　毕竟决定权在她手里。
　　—
　　回去后，秦烟染美美地洗了个澡，躺在床上，跟谢珊珊打电话。
　　谢珊珊：“什么，你要给我小姨当助理。”
　　秦烟染不知道她反应干嘛这么大，她翻了个身，白嫩的脚丫在空中晃着：“有什么问题吗？”
　　谢珊珊在吃水果，口齿含糊不清：“你闲自己不够忙，下班后还要天天跑她那去。”
　　秦烟染不觉得：“那换成你，天天跑季桐那去，会觉得是麻烦吗？”
　　谢珊珊转换思想，好像也是：“工作到那么晚，你岂不是要睡她那。”
　　“你怎么知道？”
　　“我能不知道嘛，你又要被我小姨占便宜了。”
　　“她又不喜欢我，应该是我占她便宜。”
　　“那你敢占吗？”
　　秦烟染：......
　　她好像真不敢。
　　谢珊珊听她沉默，就知道自己肯定戳中了：“你就是跟我小姨走太近了，她已经习惯了她一直在她旁边，你看你不搭理她，她急不急。”
　　秦烟染想象了一下，她不搭理叶清许，叶清许可能一整天都在忙工作，压根不会搭理她。
　　“不太可能。”
　　上次旅行，谢珊珊就看出苗头了，她小姨肯定对她有意思，只有她自己傻乎乎地单恋久了，还看不出来。
　　“你试试明天上班一句话不和她说，你看我小姨搭不搭理你。”
　　秦烟染爽快地答应了。
　　反正只有一天而已。
　　第二天，她早早地去上了班，只给自己买了早餐。
　　吃完后，等到上班的点，开始办公。
　　她咬着牙，极力克制着自己不去看叶清许，她习惯性地会去看她，养成这么久的习惯，忽然要戒掉，内心有无数蚂蚁在爬般地难受。
　　努力工作了一个小时，秦烟染打算摸鱼五分钟，拿起手机分散一下注意力。
　　谢珊珊给她发了消息。
　　谢珊珊：去上班了吗？
　　谢珊珊：今天有没有跟我小姨说话。
　　居然还监督上了。
　　秦烟染回了一个字：没。
　　谢珊珊：眨眼比耶.jpg
　　谢珊珊：继续保持。
　　秦烟染：......
　　和谢珊珊聊天的功夫，五分钟就过去了，她下意识地想看叶清许，硬生生地忍住了。
　　她不至于一天都忍受不了。
　　秦烟染下定决心，努力工作。
　　叶清许画完一张图，抬眸看了眼秦烟染。
　　秦烟染看着电脑，小脸透着认真，正努力工作着，这样的场景实在少见，叶清许却出现了不适感。
　　她揉了揉眉心，继续工作。
　　中午，秦烟染照常吃外卖。
　　谢珊珊似乎很闲，跟她打了两个小时的电话，午休时间全被她占据了，她连打个盹的空都没有。
　　“上班了，挂了。”
　　“好。”
　　电话挂断，秦烟染困得打了个哈欠，余光看见叶清许在看她。
　　她连忙看着眼前的电脑，假装工作。
　　现在是工作时间，叶清许从不分神，刚才是她的错觉吗？
　　好不容易熬到下班，秦烟染揉了揉酸痛的肩，她觉得这是她度过的最慢的工作日，叶清许可是她来上班的唯一动力。
　　手机响了一下。
　　谢珊珊：有没有完美完成任务。
　　她回了个：有。
　　谢珊珊又发了新消息过来，秦烟染没来得及看，她看见叶清许朝她过来了。
　　叶清许：“走吧，去画室。”
　　秦烟染收拾了一下，起身跟她离开了办公室。
　　她跟在叶清许后面走着，看着她清瘦的背影，气场有些冷。
　　挤进电梯里，她才和叶清许并肩站在一起。
　　叶清许护着她，以免被他人挤到。
　　手机又响了一下，秦烟染准备去看的时候，忽然对上了叶清许幽冷的眸子。
　　叶清许：“工作也可以不那么认真的。”
　　秦烟染愣住。
　　手机又响了，她垂眸看了眼通知栏。
　　谢珊珊：我小姨有没有主动找你？
　　谢珊珊：她有没有说奇怪的话？
　　谢珊珊：她急没？
　　好像是急了。


第36章 
　　这种话就不该是一个领导该说出口的, 还是从办公室里工作最努力的人口中说出来的。
　　秦烟染忽然意识到了谢珊珊要她这样做的目的。
　　她把手机放进包里，不动声色地朝叶清许靠近了一点点，嗅到了她身上清淡的玫瑰香。
　　她一直把叶清许奉为难以触及的皓月, 现在切切实实地感受到，她也不是那么难以触及, 月亮也会朝她倾斜。
　　电梯到达负二楼，秦烟染跟随叶清许的脚步出了电梯。
　　叶清许为她拉开了副驾的车门。
　　秦烟染刚坐上去, 后脚叶清许就上车了。
　　叶清许：“安全带。”
　　秦烟染准备去系, 叶清许倾身靠近她。
　　她下意识地往后仰, 后背已经贴近靠椅，无处可逃。
　　叶清许几乎快要压在她身上，衬衫的扣子未完全扣上，领口的肌肤比脸上还要白一个度, 锁骨清晰可见, 极为性感。
　　秦烟染屏住呼吸, 快要喘不过气来。
　　叶清许扣好安全带, 坐正了。
　　秦烟染这才放肆地呼吸，她脸粉粉的：“我又不是不会系, 干嘛要帮我。”
　　叶清许给自己系好安全带，看向她：“你不希望我系吗？”
　　她反驳：“不希望！”
　　叶清许淡然地说：“我知道了，希望的意思。”
　　秦烟染瞪她：“不是。”
　　叶清许笑了。
　　秦烟染脸更红了。
　　她怎么变聪明了。
　　叶清许发动车。
　　秦烟染转移话题：“在电梯里为什么要说那样的话？”
　　叶清许转动方向盘：“你一天没看我, 也没跟我说话, 我有点不舒服。”
　　秦烟染：“哦。”
　　她心跳快得不能呼吸了。
　　车厢里安静很久，秦烟染缓过来，才想起来, 她很久没有回珊珊消息了。
　　谢珊珊：人呢？？
　　她敲字：在。
　　谢珊珊：什么情况, 怎么样？
　　秦烟染看了眼叶清许, 打字的心情微妙：你小姨确实主动找我了，她说我一天没和她说话，有点不舒服。
　　谢珊珊：！！
　　谢珊珊：她连这个都和你说。
　　谢珊珊：还不明显吗？
　　秦烟染也隐隐约约猜测到了，但她不敢确定。
　　谢珊珊：你现在和她表白，她肯定会接受的。
　　看见“表白”两个字，秦烟染心头一跳。
　　叶清许余光看了她一眼，今天工作时，秦烟染其他时间也都在看手机，午休时间还一直在打电话。
　　那种怪异的不适感又来了。
　　秦烟染开了一点车窗，忽然发现迎面而来的风大了大多，外面的风景倒退的也越来越快，她意识到是叶清许加速了。
　　这么着急回去，这才刚下班又要上班，压榨劳动力呢。
　　—
　　原本就没多少时间的车程，硬是缩短了一半。
　　到了家，换了鞋，叶清许问她：“要吃晚饭吗？”
　　秦烟染：“你不吃晚饭吗？”
　　“没什么胃口。”
　　秦烟染不能接受不吃饭就干活，饿着肚子干劲都少一半。
　　上次尝过叶清许的厨艺，她不敢再轻易献丑，老老实实地点了外卖，还是两人份的。
　　秦烟染边等着外卖，边和珊珊聊着天。
　　聊天的内容几乎全围绕着叶清许。
　　谢珊珊全篇怂恿着她告白，弄得她都不敢看叶清许了。
　　叶清许去了画室，没有关门。
　　秦烟染看见她已经拿着勾线笔在画了，她还以为会是用画板画，看来不是数字版，而是手绘的原稿。
　　比起板绘，手绘确实会更有感觉，但现在的漫画作者已经很少手绘了。
　　不知不觉，她看了好几分钟，也没跟珊珊回消息了。
　　认真工作的叶清许很有魅力，她的视线总是在不知不觉中被吸引了，她今天都没怎么好好看过叶清许。
　　门忽然被敲。
　　“您好，您的外卖到了。”
　　秦烟染回神，赶紧起身去拿外卖。
　　外卖包得很严实，提着还很重，分量有些多。
　　秦烟染把外卖打开，分装塑料盒一一拆开摆放在茶几上，跑去画室喊叶清许一起吃。
　　叶清许：“我没胃口。”
　　秦烟染根本不听：“去吃饭！”
　　叶清许放下笔，心一直静不下来：“不吃。”
　　秦烟染想拖着她去吃，手机正好响了。
　　她拿出手机一看，是谢珊珊打过来的。
　　叶清许见她接了电话，眼眸晦暗不明。
　　她在画线稿，并不是对外界毫无反应，秦烟染一直在和人聊天，一整天都如此。
　　“染染，你怎么又没回我消息了。”
　　“我给忘了。”
　　“没事，反正我们聊的都是些没营养的。”
　　秦烟染听她的语气就知道，她嘴上这么说，还是有一点点不高兴。
　　她笑着哄她：“好啦，我知道了，下次保证不忘记，秒回你消息。”
　　叶清许看着她明晃晃的笑颜，心情前所未有的沉重。
　　秦烟染又说：“珊珊，我这边要吃晚饭了，就这样。”
　　谢珊珊：“好。”
　　秦烟染挂断电话，发现叶清许在看她。
　　“还是不想吃饭吗，我点了很多，总不能浪费。”
　　叶清许起身：“走吧，去吃饭。”
　　秦烟染意外，刚才还是一副死活不肯的样子。
　　明明工作上那么成熟，生活中却是个吃饭都要劝的人。
　　叶清许走在她前面，淡漠的脸上出现了零星点的笑意。
　　原来一直是珊珊。
　　秦烟染追上她：“刚才不是还没胃口吗？”
　　“现在有了。”
　　—
　　饭后，差不多就八点了，这个时间点，秦烟染在家已经洗完澡上床躺着了，现在却还要工作。
　　她连连打了几个哈欠。
　　叶清许勤勤恳恳地画着线稿，而她的任务很简单，就是负责上色，细节方面叶清许后续还会处理。
　　工作量还挺大的，她旁边已经堆积了十几张线稿了。
　　不过，成为叶清许的助理，倒是能第一时间追更了。
　　她能感觉到人物明显比之前的更精致，画风温柔了很多，看起来像是恋爱漫画了。
　　她一张一张地看了看，怎么感觉有张人体结构不太对劲，怎么看怎么别扭。
　　“叶清许。”
　　叶清许看向她：“哪里有不明白的吗？”
　　秦烟染走到她旁边：“这个人体结构是不是有点问题？”
　　叶清许接过画稿看了眼，面色一凝：“是有点问题，我重画。”
　　秦烟染：“好。”
　　她坐了回去，看着叶清许返工，不明白她为什么会犯这样的错误，但是新连载的剧情出乎她的意料了。
　　这才第一话，两个女主就差点亲上了。
　　这实在不符合叶清许一贯的风格，而问题恰恰就出在这页的分镜上，虽说是意外差点亲在一起，但身体就是给她一种极为不自然的感觉。
　　可能叶清许就是不适合画这种。
　　半个小时后，叶清许重新画了一张线稿给她看。
　　秦烟染端详半天，还是感觉怪怪的，画面不自然。
　　叶清许：“还是不行吗？”
　　秦烟染点头。
　　叶清许躺在地板上，自拍了一张，看了看照片又看了看画稿，无法进行参考。
　　得两个人才行。
　　秦烟染琢磨着：“叶清许，你是不是不会画这种，你的线条都生硬了好多，画功一下倒退，另外，营造的氛围感也很重要，画面要有张力。”
　　叶清许看着她。
　　秦烟染被她这样冷不丁地盯着，顿时紧张：“怎么了，我是有哪里说错了吗，我经验不足你，我刚刚只是提出我自己的见解。”
　　她找补着，生怕自己说错了，还露了短。
　　叶清许摇头：“我跟编辑说了你当我助理，编辑也知道你，她说你是天赋型的，感情刻画得细腻，让我多跟你学学。”
　　秦烟染：“她还有没有说别的？”
　　叶清许：“没有。”
　　秦烟染宽心了不少：“总之不太行，还得重画。”
　　叶清许走出画室，回眸对她说：“跟我过来。”
　　秦烟染不明所以，还是跟了过去。
　　叶清许带她去了卧室。
　　秦烟染走进去，看见叶清许直接横躺在了床上。
　　叶清许凝视着她：“压上来。”
　　秦烟染脸发烫：“什么？！”
　　叶清许浅褐色的眸子直视着她，绝美的脸蛋上没有一丝一毫的感情，她重复了一遍：“过来，按照画稿上的动作。”
　　秦烟染走到床边，看着叶清许白皙清妩的脸蛋，浑身好像僵住了，不能动弹。
　　漫画里之所以会发生这样的意外，是因为她们拼床合租，两个陌生人就这样挤在一个几平米的小房间里。
　　叶清许见她迟迟不动，坐了起来，把手机调整好角度架好，拍照方便她后续参考。
　　弄好后，她又躺了下来。
　　叶清许：“这是工作。”
　　对，工作而已，她有什么好怕的。
　　她双手撑在她腰间的两侧，注视着叶清许秀美的容颜，心跳跟打鼓似的。
　　叶清许身上似乎有着无形的吸引力，引诱着她靠近。
　　她得理智一点，不能被叶清许迷惑了，这只是工作而已，不要想有点没有。
　　叶清许见她如此慢，拽了一下她的手。
　　右手失去支撑力，她毫无防备地落在了叶清许怀里，玫瑰馥郁的清香环绕着她，让她理智迷失，快要沉醉其中。
　　叶清许闷哼了一声，拉回了秦烟染的理智。
　　她慌乱地要起身，叶清许固住了她的腰：“我没事，看着我就好了。”
　　秦烟染琥珀色的眸子凝视着她，垂落的灰棕色发丝与叶清许的黑发缠绕在了一起，连彼此的呼吸感知都格外清晰。
　　叶清许拨弄了一下她的头发，掌心贴合面颊，触感软滑温热，有一点点的发烫。
　　她轻声说：“再近一点。”
　　秦烟染“嗯”了声，她靠近叶清许，模仿着画稿里的角度，粉唇贴近她的唇角，隔着短短的距离，似乎都能感受到她唇的温度。
　　她眼尾晕染殷红，脸颊也在发烫：“这样可以吗？”
　　叶清许能感受到她脸颊的温度，温温软软，似软乎乎的团子，粉嫩的唇只剩毫米之差就能贴上她，闻着她身上甜软的花果香，她第一次有了晕眩感。
　　连呼吸都不敢用力了。
　　连画稿都忘记了。
　　眼前的人是她唯一能感受到的存在。
　　心脏莫名有种紧束感。
　　叶清许别过头，莹白的耳尖透红。
　　“太近了，要不能呼吸了。”


第37章 
　　心跳很快, 轻轻地呼吸似乎都变得刻意。
　　听见叶清许的话后，她第一时间起身，一秒钟的时间不到, 她就与她拉开了距离。
　　缠绕在身上的玫瑰香散了，她的心却还被藤蔓束缚着, 只为叶清许跳动。
　　叶清许敛眸，缓缓地坐了起来。
　　距离是拉开了, 为什么她还是有呼吸不上来的感觉。
　　秦烟染脸红得不正常：“你...你知道怎么画了吗？”
　　叶清许茫然地看了她一秒, 下一瞬, 才想起自己原本是想干什么的。
　　她拿起架在边上的手机，垂眸看了眼，她把原本要拍的照片弄错，拍成视频了。
　　“拍了照片吗？”
　　“嗯。”
　　刚才的动作怪羞耻的。
　　秦烟染：“我能看看吗, 看看有没有参考价值。”
　　叶清许关了手机：“不用, 拍得很好。”
　　秦烟染看着她离开了卧室。
　　她用手背触碰了一下发烫的面颊, 快烧坏了。
　　照片好歹让她也看一下, 这是她和叶清许拍得最亲密的一张了吧。
　　几分钟后，秦烟染平复了一下心情, 才去画室。
　　她看见叶清许坐在人体工学椅上，正低头看着手机，她的指尖并没有动作, 眼睛却目不转睛地盯着屏幕, 看的应该是视频。
　　秦烟染走过去，想问她不画画吗，低眸的时候正好看见了手机屏幕, 确实是在放映着视频, 还是刚才她们在卧室的视频, 明明说的是照片。
　　她不想看，觉得羞赧，坐在一边问：“不是照片吗？”
　　叶清许才意识到她过来了，谎言被戳穿，她没有多大的反应：“嗯，是视频。”
　　秦烟染继续工作，她还有很多没弄完。
　　但是叶清许看就算了，为什么要一直看，每次用余光扫向她，她都在低头看手机，弄得她都没心情工作了。
　　她忍不住问：“还不画吗？”
　　叶清许：“在参考。”
　　秦烟染表面毫无波澜，内心在抓狂。叶清许在旁边一直看着，她倍受煎熬，真的很羞耻。
　　叶清许看了几遍，眸色认真，脑海中想着并不是漫画的事，视线锁定着视频里的秦烟染，眸光一直被她吸引着。
　　明明是已经发生过的事情，可看见秦烟染靠近她时，那种压迫感，紧张感席卷而来。
　　她的脸软软的，粉粉的，甜似蜜桃，含情的桃花眼注视着她，隔着屏幕，叶清许心悸了一下。
　　秦烟染实在不解，至于要看这么久吗？她在画室里坐立不安，快待不下去了。
　　她起身想出去透透气。
　　叶清许视线终于从手机屏幕上挪开，看向她。
　　秦烟染见她突然看过来，一时愣住，又说：“我出去倒杯水。”
　　叶清许点了头。
　　秦烟染出了画室，没去倒水，而是在沙发坐着。
　　画室里的氛围太诡异了，她在努力画稿，而叶清许一直在看参考视频，关键是视频过于亲密，她还在她面前反复观看。
　　如果视频在她手里，她在叶清许面前顶多看一遍，就算再想看，也是回家偷偷看。
　　这可能就是心里有鬼和心里没鬼的区别吧。
　　秦烟染走后，画室静谧，视频的白噪音更为清晰。
　　叶清许不理解当时的自己怎么忽然掐断了，明明还可以呼吸，只是近了点。
　　现在竟诞生了后悔的情绪。
　　秦烟染在外没有待太久，毕竟喝水并不要多长时间。
　　重新回到画室，她看见叶清许已经开始工作了。
　　她坐到自己的办公桌前，也投入到了工作中，总算不用受视频的干扰了。
　　画室里没有人出声，变得极为安静，夜晚，外面的风吹得树叶沙沙作响，伴随着笔尖在纸上划动的声音，格外催眠。
　　晚上十一点多了。
　　秦烟染打了好几个哈欠，这个点她在家已经睡熟了。
　　叶清许已经修好了线稿，比之前好太多，没有之前生硬，即使是线稿，也能看出张力。
　　秦烟染又打了一个哈欠，她快看不清画稿了，现在全凭一口气吊着。
　　叶清许看向她：“困了吗，今天就到这吧。”
　　秦烟染点了头，再坚持也没有意义，要是犯迷糊，毁了线稿就不好了。
　　叶清许：“我送你回去。”
　　秦烟染困迷糊了，下意识地问：“不是睡你这吗？”
　　叶清许微怔，重复说：“我现在送你回去。”
　　秦烟染困得已经不想动了：“我现在就想睡。”
　　叶清许看她半眯着眼，娇嫩的脸蛋软乎乎的，可能是真的困了，说话的语气都像是在撒娇。
　　叶清许挪开视线：“走吧。”
　　秦烟染不太理解，觉得她变了：“你之前说我回去，你不是不放心吗，现在怎么又让我回去了。”
　　叶清许只是说：“我送你回去，不会不安全。”
　　拉回争执拉扯着，原本睡意很浓的她，渐渐地也清醒了一些。
　　叶清许越不想和她睡，她反而越觉得她有问题，之前说的那么好，现在又把她往外推，站在叶清许的视角，和她一起睡是很平常的一件事，她反而选择最麻烦的，送她回去。
　　她轻咬薄唇：“你...你不想和我睡吗？”
　　叶清许对上她如星的眸子，敛眸：“嗯，不想。”
　　秦烟染受到打击：“好，你送我回去吧。”
　　夜晚气温降低，叶清许拿了两件外套，另一件套在了秦烟染身上：“走吧。”
　　外套上有属于叶清许身上的气息，秦烟染轻轻地嗅了嗅，更伤心了。
　　她安静地跟着叶清许出了屋子，直到上车，也是一言不发。
　　叶清许注意着路况，隐约察觉车内的气氛低迷。
　　她问：“你心情不好吗？”
　　秦烟染现在一点不困，听见她的话，心情更低落了：“还好。”
　　叶清许没怀疑：“参考视频很有效，给我提供了很多的灵感，稍微懂了点你说的张力是什么。”
　　秦烟染没心情说这些，她看着车窗外，不冷不淡地应了声。
　　叶清许毫不在意她的冷淡：“但是我好像变得有点奇怪了，一想到要和你一起睡，莫名地有点心慌，知道肯定睡不着，索性就把你送回去。”
　　秦烟染面上毫无波澜。
　　她一点反应也没有，其实是僵住了。
　　叶清许描述的心情，她一直在体验着，正因如此，心才悸动得厉害。
　　—
　　第二天上班，秦烟染早上对着镜子洗漱时，发现眼底有黑眼圈了。
　　第一次打两份工，第一次明确地感受到叶清许对她或许也有感情，本来回来后剩下的睡眠时间就少，她彻底失眠了。
　　她快速化了个妆出门，在地铁上差点睡着过站，有惊无险地到了公司，卡点没有迟到。
　　打开电脑，又要开始画图。
　　她完全进入不了状态，更加在意叶清许的一举一动了。
　　天气越来越热了，完全进入了夏季，办公室里开了空调，冷气十足。
　　叶清许穿着白色吊带，外套套着半透明的开衫，手臂纤细，皮肤细白光滑，像夏日里冰凉的雪球冰淇淋，看了就想咬上一口。
　　叶清许抬眸，对上她的视线，唇角微不可查地上扬了一瞬。
　　秦烟染脸红发烫，心虚地挪开了视线。
　　心跳还没平复下来，搁在桌上的手机亮了。
　　通知栏上显示着微信上的未读消息。
　　谢珊珊：染染，我中午来找你玩。
　　谢珊珊：我和季桐观念不合！！！
　　这是吵架了？她对季桐本就没好感，本能的反应就是珊珊被欺负了。
　　秦烟染：发生什么了。
　　谢珊珊：我中午过来找你说。
　　她回了个：好。
　　谢珊珊发来的短信转移了她的注意力，脑海里再也不是只想着叶清许，琢磨着她说过的话了，工作总算是能顺利进行下去。
　　中午下班，谢珊珊就过来公司找她了。
　　谢珊珊通过前台，准确地找到了秦烟染所在的办公室，没有麻烦她过来接她。
　　办公室里还剩下几个同事，要么是自带饭要么是在等外卖，谢珊珊是个陌生面孔，他们难免会多看几眼。
　　谢珊珊环视办公室一圈，办公环境还行。
　　谢珊珊：“染染，怎么没看见我小姨，她是有单独办公室吗？”
　　公司里有单独办公室都只有中层管理和高层管理，叶清许是没有独立办公室的，但公司很看重她，她的工作能力很强。
　　“叶清许她出去吃饭了。”
　　同事们听见她们的对话，知道了谢珊珊的身份，跟他们上司是亲属关系，倒也没有再多看了。
　　谢珊珊闻言，也不问叶清许了，她本来也不是找她的。
　　“染染，你是不知道季桐有多过分。”
　　“她欺负你了？”
　　谢珊珊看她表情不对劲：“也不算欺负吧。”
　　秦烟染不信：“她是不是对你不好，没被欺负，你怎么会过来找我。”
　　谢珊珊转移话题：“真没有，你这怎么连个坐的地方都没有。”
　　秦烟染作势要站起来，想把自己的椅子让给她。
　　谢珊珊按住了她，扬唇笑了笑：“不用，我坐你腿上不就行了。”
　　她顺势就坐了下去。
　　秦烟染还扶了一下她，担心她摔了。
　　谢珊珊靠着她说：“我不是回国有一段时间了吗，总得找点事干吧，上班感觉不自由，我随心所欲惯了，就想着让家里投资开公司创业。”
　　秦烟染抚摸着她的头发，安抚着她：“然后呢。”
　　谢珊珊郁闷地说：“然后季桐死活不同意，她觉得我的想法不成熟，可不试错怎么会知道自己能不能成功。”
　　秦烟染想先安抚一下她，再做思想工作，还未开口，余光看见了叶清许。
　　叶清许刚吃完饭回来，进办公室就看见谢珊珊坐在秦烟染腿上，头还埋在她怀里。
　　“这是秦烟染的女朋友吗，之前还磕她和叶组长的cp，看来磕错了啊。”
　　“这对也不错啊。”
　　叶清冷听见了这些小声的杂言碎语，脸色冰冷。
　　谢珊珊看见了她，笑着说：“小姨，你回来了。”
　　叶清许冷眸扫向她：“你是没女朋友吗，坐她腿上。”
　　谢珊珊感觉到一股寒意卷席而来。
　　她小姨好凶。


第38章 
　　谢珊珊被她的气场吓到, 好半天没说话。
　　冰冷的言语刺向她，仿佛她是个陌生人，不是她的外甥女。
　　愣神半天, 她很快反应过来叶清许为什么会这样，她小姨的醋劲还挺大。
　　她弯唇：“小姨, 我有女朋友跟我和染染贴贴有什么关系吗，我和染染认识很多年了, 在学校还一起洗过澡。”
　　秦烟染不明白她为什么要说这些。她和珊珊是一起洗过澡, 是在学校的澡堂, 有隔间的那种。
　　叶清许轻咬下唇，情绪化严重。
　　她意识到自己不对劲，冷静下来，说：“这是在办公室, 影响不好。”
　　谢珊珊从秦烟染身上离开, 见好就收, 把她小姨惹急了也不太好, 万一向她妈告密她和季桐在一起了怎么办。
　　她拉起秦烟染的手：“染染，我们出去聊。”
　　秦烟染：“好。”
　　叶清许看着她们手牵手离开, 压抑的情绪又涌了上来。
　　吃瓜的同事嗅到了修罗场的意味。
　　还是叶组长好，这位有女朋友还沾花惹草，可要不得。
　　叶清许回到工位坐着, 神色不悦。
　　明明是午休时间, 办公室却陷入了诡异的安静。
　　秦烟染带着谢珊珊去了公司接待外来客的地方，坐下后，问她：“为什么要故意说那些有的没的话？”
　　谢珊珊眨了眨左眼：“刺激她呀。”
　　“她不会被刺激到的。”
　　“那可不一定哦。”
　　谢珊珊又说了一下她想开公司的事情, 她过来本来就是向秦烟染吐槽这个事情的, 寻求认同感。
　　秦烟染：“开公司不是小事, 你有规划吗？”
　　谢珊珊摇头：“还没有，只有想法，但是我就是很想创业，超级想。”
　　秦烟染不忍打击她的激情：“季桐现在有工作吗？”
　　“她在国外是有工作的，回国是打算跳槽来着，目前还没找到合适的公司。”
　　“既然如此，你们一起创业怎么样？”她虽然不喜季桐，但她的履历阅历还有年龄摆在那里，懂的比她和珊珊都要多，最起码有她的加入，成功的几率会大一些。
　　谢珊珊眼前一亮：“你说的对，我问问她。”
　　谢珊珊立即就给季桐发了消息。
　　季桐没回消息，直接打了电话过来：“宝贝，我不该说你的，你不能头脑一热就去做，我们认真讨论讨论，从长计议好不好？”
　　看见谢珊珊生气冲出去，她也有自责和后悔。
　　谢珊珊听着她软声哄诱的话，也没那么生气了，说话的声音变得软乎乎的。
　　秦烟染在一边听着她们的甜言蜜语，神情渐渐变得落寞起来。
　　“喝水。”
　　冷淡的声音在耳边响起。
　　她知道是谁，还是闻声看去。
　　叶清许端着两杯水，站在她身侧，眼眸幽冷地看着她。
　　她接过水：“谢谢。”
　　叶清许把另一杯水放在了谢珊珊的面前。
　　谢珊珊看见她来了，说了两句就挂了电话，嫣然一笑：“小姨还知道我是客啊。”
　　叶清许在她对面坐下：“抱歉，之前语气不太好。”
　　谢珊珊不在意，脸上带笑：“我理解的，不过小姨，你怎么过来了，染染说过，你除了吃饭，其余时间都在工作。”
　　叶清许轻描淡写地说：“过来送水。”
　　谢珊珊猜肯定不是这样，她明明有女朋友了，还会刺激到叶清许，她心里没猫腻，她都不信。
　　谢珊珊又说：“难得我过来这边，下班后要一起吃个饭吗，上次旅游回来，你们工作都很忙，很久没聚过了。”
　　秦烟染答应了。
　　叶清许微微点头。
　　谢珊珊笑着说：“那我去附近玩一玩，不打扰你们了。”
　　秦烟染：“好。”
　　谢珊珊走后，秦烟染和叶清许一起往办公室走。
　　叶清许：“她来找你干什么？”
　　秦烟染没隐瞒，叶清许是珊珊的小姨，也没必要隐瞒：“她想创业。”
　　叶清许微微点头，又问：“你和她真的一起洗过澡吗？”
　　话题转变得有些快。
　　她不假思索：“洗过。”
　　叶清许不冷不淡地“嗯”了声。
　　—
　　六点下班后，秦烟染收到了谢珊珊发来的定位，就在她们公司附近，步行不需要几分钟。
　　到了餐厅，秦烟染一眼就看见了谢珊珊，她选了个很显眼的位置，进店后，一眼就能看见。
　　谢珊珊看见她们，还招了招手。
　　“染染，你坐我边上。”
　　“好。”
　　叶清许坐在了她们对面。
　　谢珊珊看着她那张常年没有任何表情的脸蛋，恶趣味横生：“小姨，让染染喊你一声，你又买单好不好？”
　　叶清许没什么反应。
　　秦烟染反而坐不住了，她暗里扯了一下她的袖子，明明知道她对叶清许有意思，还喊小姨岂不是乱了辈分。
　　谢珊珊看眼神就理解了秦烟染的意思，她也不想以后喊闺蜜小姨。
　　她笑着问：“小姨，你觉得怎么样？”
　　叶清许淡淡地说：“不用，我会付钱。”
　　没有看到好戏，谢珊珊觉得遗憾，她不死心地说：“小姨，你不想听见染染这样喊你吗？”
　　秦烟染忍不住出声：“你让我喊，我就喊，岂不是成小狗了。”
　　谢珊珊瞥了她一眼。
　　脸都红了，口是心非，肯定是想喊的。
　　叶清许：“点菜吧。”
　　谢珊珊点了几个菜，秦烟染见她选了很多，就点了一个自己爱吃的，太多了，吃不完。
　　叶清许把菜单还给了服务员。
　　服务员说了句会尽快上菜就离开了。
　　叶清许：“吃饭没叫季桐吗？”
　　谢珊珊：“季姐姐有事。”
　　秦烟染敏锐地察觉到，谢珊珊吵架了就叫她名字，现在应该是和好了，不然不会喊姐姐。
　　谢珊珊忽然灵光一现：“不喊小姨，可以喊姐姐，染染，我小姨可是比你大七岁，总喊她名字不好。”
　　秦烟染看向她，露出了不理解的眼神。
　　谢珊珊急得慌。
　　拉进关系得从称呼开始。
　　秦烟染还没拒绝，叶清许开了口。
　　“不用，名字就很好，我喜欢她喊我名字。”在珊珊的晚宴上，她知道秦烟染很在意自己年纪小的事。
　　叶清许又补了句：“除开年龄不谈，我的下属其实挺成熟的。”
　　秦烟染一怔，心暖暖的。
　　谢珊珊看着她沉醉的眼眸。
　　没救了。
　　二十分钟后，服务员上齐了菜。
　　菜的色泽诱人，散发着诱人的香味，让人食欲大开。
　　秦烟染平日里吃外卖比较多，在家也懒得做饭，已经很久没有正经地吃一次饭了。
　　她拿起筷子开吃。
　　干饭干得很认真。
　　现在七点多，夏日黑得晚，落地窗外霞光正好，配合着美味的晚餐，很惬意。
　　叶清许用公筷夹了几块牛肉放进了秦烟染碗里。
　　秦烟染看着碗里多的菜，干饭的动作停了。
　　她抬眸看叶清许，桃花眼里写满了意外，这是叶清许第一次给她夹菜。
　　叶清许：“离你有点远，你夹起来麻烦。”
　　秦烟染接受了这个说法，把碗里的牛肉吃了，香菜和牛肉完美地融合在了一起，一点不腻，还很香。
　　谢珊珊发出抗议的声音：“小姨，我也夹不到炒牛肉，你怎么不给我夹。”
　　叶清许眉眼一挑：“你站起来就夹得到了。”
　　谢珊珊：“区别对待！”
　　被喜欢的人特别对待是一件想起就甜滋滋的一件事，现在秦烟染就是这样的心情。
　　她浅笑着说：“好啦，我跟你夹。”
　　秦烟染站起来，给她夹了很多。
　　谢珊珊原本不想让她夹的，看见她小姨脸色发生了微妙变化后，心里的猜疑更有底了。
　　“哎呀，染染夹起来的，吃着就是香。”
　　叶清许：“......”
　　—
　　饭后，秦烟染吃得肚子有点撑，但又很幸福。
　　这顿饭她吃得很快乐。
　　叶清许：“走吧，去画室。”
　　听见“画室”这两个字眼，秦烟染脸上的笑消失了。
　　打两份工的痛苦，她体验了一天就感觉好累了，这样的日子还不知道持续多少天，唯一的安慰就是和叶清许共处的时间变多了。
　　谢珊珊拉着秦烟染的胳膊：“小姨，你新漫画开始连载了吗？”
　　叶清许：“还没。”
　　编辑提议连载时多更新几话，暂时不会连载。
　　谢珊珊：“既然还没，就没有更新压力了，我带染染翘个班可以吗？”
　　秦烟染虽然不想工作，但不理解珊珊这是要做什么。
　　叶清许：“不可以。”
　　谢珊珊意外她会拒绝，立即使出撒娇大法。
　　叶清许不为所动。
　　谢珊珊看向秦烟染：“染染，你跟不跟我走，就旷一天而已，天都黑了，不对，一天都没有。”
　　叶清许看向她：“不是很缺钱吗？”
　　秦烟染两边都很为难。
　　谢珊珊一听：“缺钱呀，我有钱，跟我走吧，我补你工钱。”
　　秦烟染还没回应，就被谢珊珊拖走了。
　　走了好些步，回眸已经不见叶清许的身影。
　　“珊珊，干嘛呢？”
　　“教你追女朋友啊。”
　　秦烟染没挣扎了，不得不说谢珊珊的主意有时候还挺有用的。
　　谢珊珊打车带着她去了清吧。
　　她要了两杯酒：“边喝边聊吧。”
　　听着音乐，秦烟染渐渐放松下来，小酌了一口。
　　谢珊珊看着台上的主唱，漫不经心地说：“我小姨对你有意思，你们在一起是迟早的事。”
　　还没落实的事情，听见旁人的肯定，也会高兴。
　　秦烟染：“谢谢。”
　　谢珊珊看向她：“我要说的可不是这个。”
　　秦烟染问：“什么？”
　　“你这心口不一的毛病该改改了，不然什么时候才能和我小姨在一起，让你表白是不可能的了。”
　　秦烟染脑海里已经自行搭建场景了。
　　她联想到向叶清许告白的画面，心脏跳得厉害，脸开始发烫，还在心慌。
　　日常生活中，她难以表达喜欢，无论是人还是事物，很少坦诚地说出自己内心真实的想法，更何况是面对叶清许。
　　谢珊珊看她这羞涩的样子，就知道她在想什么了。
　　“染染，你喜欢我吗？”
　　秦烟染对上她的清澈的眸子，说：“不讨厌。”
　　谢珊珊强调：“喜不喜欢？”
　　“明知故问。”
　　“那你告诉我，明确地跟我说喜欢。”
　　“你这不是知道了吗？”
　　谢珊珊气得一口闷了一杯酒。
　　没救了。
　　“染染，我可是很喜欢你的。”
　　秦烟染红了脸，轻声说：“谢谢。”
　　谢珊珊看着她桃红的脸蛋，这副模样真的让她很难讨厌起来，还会觉得可爱。
　　“我知道让你表白是很困难的一件事，所以我不打算让你表白，让我小姨对你表白。”
　　秦烟染桃花眼怔怔地看着她：“她还不一定喜欢我。”
　　谢珊珊笑了：“我肯定我小姨对你有感觉，我小姨和你不一样，她可是很坦诚的，所以...”
　　秦烟染问：“所以什么？”
　　谢珊珊：“你去勾引她。”
　　秦烟染：？！！
　　“你不是勾引过一次，很成功对吧，只需要像之前一样就好，她肯定会上钩的。”
　　秦烟染犹豫着。
　　她不想用这种手段了，有种刻意的感觉，不纯粹。
　　谢珊珊看出了她的犹豫：“耍点手段怎么了，其实染染，你当初那样勾引了我小姨，不就早这样想过吗，你明明可以榜上她，可是你却放弃了。”
　　秦烟染喝了口酒：“你之前可不是这样说的。”
　　谢珊珊也喝了口酒：“还不是我看你单恋太辛苦了，傻兮兮的，不推你一把，你怎么会上，小姨可真是捡了个大便宜，被你喜欢上。”
　　秦烟染不说话了，她明白了谢珊珊心思。
　　在她的心里，她这个闺蜜永远没有错，是最好的。
　　“你小姨很好的。”
　　“好好好。”
　　谢珊珊拿出手机，对着秦烟染拍了张照 。
　　照片里的环境昏暗，秦烟染面若桃花，眼梢微微泛红，脸颊又软又粉，看着就像喝醉了。
　　“拍照做什么？”
　　“发朋友圈啊。”
　　秦烟染以为是发吃喝玩乐的朋友圈，就没在意。
　　谢珊珊编辑着文案，只发了秦烟染的照片，还是仅叶清许可见。
　　她小姨只要看见了这张照片，就肯定会有反应，以她的摸底情况，她小姨肯定会在意的。
　　谢珊珊捏了一下秦烟染的脸蛋，果然软乎乎的：“这么好看的脸蛋，你要好好利用才是。”
　　秦烟染拍开她的手：“你怎么和季桐一样了，说话也像。”
　　谢珊珊听见这样的话，反而很高兴：“是吗，听说在一起久了，长相也会越来越相似。”
　　秦烟染：......
　　“你像原来一样就挺好。”
　　谢珊珊还想说点什么，手机提示音响了。
　　小姨：你们去酒吧了？
　　这才几分钟，她小姨就发消息过来了。
　　秦烟染见她笑得怪异：“怎么了？”
　　谢珊珊：“这才放线，鱼饵都没用上，鱼儿就上钩了。”


第39章 
　　清吧里的歌很好听, 秦烟染听着听着，竟忘记了时间，还喝了几杯酒。
　　她看谢珊珊一直在玩手机, 不知道她在做什么，大抵是在和季桐聊天吧。
　　感觉到头有点晕了, 秦烟染不再喝酒，而是吃起了水果。
　　如果不是珊珊把她拉在这, 她哪里会这么休闲, 估计这个时间还在画稿。
　　时间越来越晚, 清吧里的客人反增不减，灯光也越来越暗，朦胧的氛围感很迷人。
　　叶清许拒绝几个搭讪的人，冷眸扫视着, 终于看见了坐在吧台的秦烟染。
　　她穿得单薄, 散落的长发遮住了锁骨处大片雪白的肌肤, 软滑的脸蛋粉扑扑的, 一双美眸也不如往日清澈，染上了几分醉意。
　　叶清许大步走了过去。
　　秦烟染目光落在驻场歌手身上, 听得认真，并未注意到身后已经有了人。
　　谢珊珊瞧见了。
　　她小姨来得也太快了吧。
　　她非要装一下：“小姨，你怎么来了？”
　　叶清许扫了她一眼：“担心你们的安全。”
　　听见熟悉的声音, 秦烟染这才扭头看去。
　　叶清许冷白的脸上没有任何情绪波动, 浅褐色的眸子看着她，薄唇轻轻抿着。
　　秦烟染错开视线：“你怎么知道我们在酒吧。”
　　叶清许：“珊珊发的朋友圈。”
　　秦烟染想起她对自己拍了张照，她不会把照片发出去了吧, 自己都没有好好看镜头, 发朋友圈得多丑。
　　她拿出手机, 刷朋友圈。
　　刷了好些条，也没看见谢珊珊发的，她直接通过谢珊珊主页点进她朋友圈。
　　朋友圈三天可见，一条可以看见的都没有。
　　秦烟染困惑地看着她们两个。
　　谢珊珊笑着拉下她拿手机的手：“染染，别玩手机了，我们继续喝酒。”
　　秦烟染明白了，是她作的妖。
　　“有点晕，不想喝了。”
　　再喝她就要醉了。
　　叶清许：“那就别喝了。”
　　秦烟染一直在吃水果，确实是没喝了。
　　谢珊珊又要了一杯酒：“没关系，你看我小姨都过来了，喝醉了也有人给我们善后。”
　　秦烟染莫名想到以前喝醉的场景，醒来她们三个躺在一张床上的，还是不要再喝的好。
　　叶清许：“我不会给你善后。”
　　谢珊珊震惊。
　　乱吃飞醋，都要舍弃自己的外甥女了。
　　她还没说什么，就听见了熟悉的声音。
　　“珊珊，你怎么又跑出来喝酒，也不和我说一声。”
　　谢珊珊僵硬地扭头，看见了季桐，她一脸关切还有点着急的样子。
　　唯一知晓她们在喝酒的只有叶清许，并且还是她同她说的位置，很明显，是她小姨跟季桐说的。
　　她还打算留着看戏的，只能灰溜溜地跟着季桐回去了。她小姨还真是好手段，难怪会说不管她的话。
　　谢珊珊见秦烟染还在悠哉地吃着水果，还真是不懂她的良苦用心。
　　“染染，小姨，我和季姐姐就先回去了。”她又说，“小姨，染染就拜托你照顾了。”
　　叶清许：“好。”
　　谢珊珊被季桐带走了，而叶清许坐在了谢珊珊待过的位置，也就是她的旁边，秦烟染看着她清冷的侧脸，眼眸愈发迷醉。
　　她问：“你是特意来接我的吗？”
　　叶清许没否认，点了头。
　　秦烟染有一点小开心，脸蛋被酒气熏红，唇角微微上扬着，不经意的笑却有着蛊惑的韵味。
　　叶清许挪开视线：“我们也走吧。”
　　秦烟染起身，微微晃了一下，叶清许过来扶，她却推开了她，手心无意间滑过她细嫩地手背，指尖残留的温度让她眷念。
　　她不是完全没听进去谢珊珊的话，勾不勾引，暂且不想，但珊珊有一点说的没错，叶清许很坦诚，她能轻易地把别人内心无法表达的，云淡风轻地说出来。
　　如果叶清许喜欢一个人，是绝对会勇敢表白的类型。
　　而作为她喜欢的对象，一定很幸福吧。
　　秦烟染长睫掩下晦暗的情绪，往门外走。
　　叶清许视线紧紧盯着她，担忧她摔倒。
　　好在秦烟染还没醉到走不稳的程度，她头是有点昏沉，但意识还是清醒的。
　　叶清许带她去了停车的地方。
　　秦烟染坐上副驾，系上安全带，把车窗打开了个逢。
　　叶清许上了车：“我送你回去。”
　　秦烟染微微点头，脸颊泛着粉，眼眸涣散，整个人很安静，又显得格外乖巧。
　　叶清许没多看，发动了车。
　　夜晚道路空旷，车速不快，晚风徐徐地吹进来，发丝微微拂动，秦烟染有点想睡了。
　　她问：“晚上有画稿吗？”
　　叶清许：“没画完。”
　　“珊珊有时候会有一点任性，下次不会随便翘班了。”
　　“你很喜欢珊珊吗？”
　　秦烟染涣散的眼眸有了聚焦，混沌的大脑稍微清醒了一点。
　　珊珊今天也问过她这个问题，但她感觉，叶清许问的好像和珊珊问的有点不一样。
　　“我们认识很久了。”
　　“哪种喜欢？”
　　秦烟染愣住：“为什么要问这个？”
　　这种问题放在她身上太荒谬了。
　　叶清许淡然地说：“你们太亲密了，珊珊有女朋友，你对季桐有敌意，所以我想你会不会对她有另外的意思。”
　　这个推理让秦烟染无话可说。
　　完全不可能的事情。
　　“我对珊珊怎么可能有别的想法，你怎么想的，这根本不可能，我和她之前只有纯碎的友谊。”
　　秦烟染被问生气了，语气有些冲，她喝了酒，细嫩的脸蛋红红的，桃花眼里含带着轻微的怒意，像炸毛的猫。
　　叶清许没什么反应，仔细观察，会发现她眉眼间的冷意变淡，变得柔和了些。
　　这种问题很傻。
　　叶清许还是问了。
　　她轻声说：“抱歉。”
　　秦烟染摇头，表示没事。
　　她是怎么让叶清许有这样的误解的，她心里装的可都是她。
　　她有时候希望叶清许能看出她的心意，有时候又害怕她看出自己的心意，叶清许的脑回路和常人不一样，她不知道该如何传递自己的心意。
　　一路上，叶清许开得都很平稳。
　　不知道是不是酒劲上来了，原本愈发清醒的她，头变得越来越沉，晕乎乎的。
　　叶清许都以为她喜欢谢珊珊了，再不做点什么，她担心自己永远传达不到。
　　车稳稳地停在路边。
　　叶清许：“到了。”
　　身边人没反应。
　　叶清许侧目，秦烟染不知道什么时候睡着了。
　　她把车开进小区的停车场，下了车，拉开副驾的门。
　　秦烟染还在睡，细细的柳叶眉轻蹙着，脸蛋白里透红，唇色娇.艳。
　　叶清许弯腰将她抱出副驾，用手肘抵住车门，将门关上了。
　　怀里的人温软，同时也很轻，在她怀里安睡着，乖巧得不像话。
　　叶清许想到了她之前发烧，秦烟染也是这样抱着她。
　　她唇角微微上扬，将怀里的人抱得更紧，往居民楼走去。
　　秦烟染并没有睡着。
　　她没想到叶清许会抱着她走。
　　但叶清许怀里的温暖，让她贪念。
　　秦烟染抓住叶清许衣衫的一角，头埋进了她的颈窝里，闻着熟悉的清香，内心得到了巨大的满足。
　　到了家门口。
　　叶清许看着电子锁，握住了秦烟染的手，指尖划过她的指缝间，握住了她的食指。
　　秦烟染睫毛颤了颤，紧接着听见了门开了的声音。
　　叶清许抱她进了门，抬脚将门关上，走到卧室，将怀里的人平稳地放在了床上。
　　脚踝被握住，秦烟染实在忍不住偷偷地睁了一只眼。
　　叶清许半跪在床边，白皙修长的手牢牢地圈住了她的脚踝，脱下她的鞋子。
　　鞋子脱下来后，叶清许又将她摆正，盖上了被子。
　　躺在柔.软的床上，秦烟染无半点睡意，看着叶清许为自己忙前忙后，不知道是不是酒精在作祟，她的心跳越来越紊乱，大脑也越来越混沌，变得无法思考。
　　叶清许坐在床边，还没走，视线一直落在秦烟染身上。
　　秦烟染闭着眼睛，睫毛纤长卷翘，白嫩的肌肤宛如婴儿般细腻，唇型饱.满，泛着淡淡的樱粉色。
　　叶清许看着她熏红的脸蛋，仿佛自己也醉了般，不然为什么心跳有些快，视线无法在她脸上移开。
　　明明看了很久，却有一种怎么都看不够的感觉。
　　叶清许上前又给她拉了拉被子，手背不小心碰到了她柔.软的面颊，心泛起轻微的痒意。
　　秦烟染睫毛轻颤，睁开了眼，琥珀色的眸子清晰地映着叶清许的影子。
　　“醒了？”
　　秦烟染点头：“我想喝水。”
　　叶清许出去倒水了。
　　秦烟染揉了揉晕乎的头，她能感觉到叶清许一直在看她，于是她头更晕了，还发热的厉害，盖上被子就更热了。
　　她掀开被子，脱掉衣服，感觉舒服多了。
　　叶清许端水回来，愣在了门口。
　　秦烟染回眸看她，眼眸水光潋滟，脸蛋泛红，雪白的肌肤光滑细腻，在灯光下，白得发光。
　　白色的bra，又纯又欲。
　　叶清许把水喝了。
　　秦烟染下床，赤着脚走到她面前，娇气地说：“你怎么把我的水给喝了。”
　　叶清许喝得急，水从唇角溢出了点，唇色水润，泛着光泽感。
　　秦烟染盯着她的唇看了几秒，扯住了叶清许衣服，抬头含住了她的唇。


第40章 
　　唇上的触感软绵, 杂糅着一丝酒香，唇被轻轻地吮着，舌尖扫过唇角, 叶清许的理智在这一刻轰然崩塌。
　　秦烟染没喝到什么水，有些不满, 松开扯着她衣服的手，桃花眼幽怨地看着她。
　　叶清许身体僵直, 唇上仿佛还残余着香甜的气息, 她冷漠的脸上染有淡淡的薄粉, 对上秦烟染的眼眸，下意识地错开了视线。
　　秦烟染：“我要喝水。”
　　酒劲上来，她的意识已经模糊了。
　　叶清许垂眸看着空着的水杯，转身去客厅倒水。
　　秦烟染跟在她后面。
　　叶清许余光就能扫到她白嫩的肌肤, 身材曲线流畅, 肌肤白里透红, 让她难以挪开视线。
　　她的思绪早在秦烟染吻过来的那一刻就已经乱了, 现在倒水的动作如同一具没有灵魂的躯壳，十分僵硬。
　　她把水递给她：“喝吧。”
　　秦烟染双手捧着透明的水杯, 唇抵着杯口，一口灌下，水从唇角溢出, 顺着肌肤流落到锁骨处, 紧接着，白色的衣被打湿了一点，变成了半透明的颜色。
　　她把水杯还给叶清许。
　　叶清许口干舌燥, 扭头头, 没看她, 把杯子里剩下的水喝了。
　　喝完，她又重新倒了杯，随后，又喝了第二杯。
　　秦烟染一眨不眨地看着她：“你很渴吗？”
　　她歪着头，身体微微前倾着。
　　叶清许能清晰地看见若隐若现的风景。
　　她轻声说：“很渴。”
　　秦烟染笑着说：“我家里水挺多的，管饱。”
　　叶清许放下水杯，握住她的手，将她往房间里带。
　　秦烟染完全是被她拖过去的，还没站稳，就被叶清许按在了床上，下一秒，薄毯就从天而降，落在了她身上。
　　叶清许这才正眼直视她。
　　秦烟染茫然地看着她，脸上的红晕也越来越明显，天边最美的晚霞都印在了她的脸上，醉眼朦胧的模样，娇艳可人。
　　叶清许：“该睡觉了。”
　　秦烟染意识迷糊，以为自己刚在画室工作完。
　　她抱着枕头，趴在床上，青丝散落在背上，脸蛋泛红，眸色发软地看着叶清许：“你不困吗，不一起睡吗？”
　　叶清许看着她，紧咬着下唇，没说话。
　　秦烟染趴在床上，像只性感妖娆的猫，一举一动都流露着极致的诱惑力。
　　她盯着叶清许看了半天，发现她跟雕像一样站在原地不动，美人做什么都是美的，可她又晕又困，实在撑不住了。
　　“你不来，我就自己睡了。”
　　秦烟染转了个身，躺平后，闭上了眼睛，身上的被子被她踢到了床脚。
　　叶清许终于有了动作，她走到床边，把毯子重新盖在了秦烟染身上。
　　秦烟染又是一脚踢开，白皙纤细的腿十分有力，肌肤光滑细腻，泛着奶白的光泽感。
　　叶清许不耐其烦地又给她盖上，低声说：“乖，盖上，不然会感冒的。”
　　秦烟染好似听进去了，这次没有再乱动。
　　叶清许坐在床边，看着她入睡，眸光愈发深沉。
　　待秦烟染睡熟，她离开卧室，轻声关上门，离开了她的家。
　　楼下漆黑一片，只有二十四小时的便利店还在营业，她走到停车场，坐上副驾，连安全带也没系，而是看着前方，脸色很沉。
　　十分钟后，她才发动车，离开。
　　—
　　秦烟染醒来时头昏脑胀。
　　她一看时间，早上七点，该收拾收拾起床上班了。
　　洗脸刷牙时，她看着镜子里的自己，瞳孔微微放大，一脸震惊。
　　她怎么没穿衣服！
　　秦烟染下意识地抚摸了一下柔软的下唇。
　　她昨晚是不是和叶清许亲了...
　　秦烟染抓了抓凌乱的长发，一时间变换了好几个表情。
　　她背靠着洗手台，轻咬着下唇，脸泛着淡淡的薄粉，眼眸染上了水色。
　　她要怎么上班，又要怎么面对叶清许。
　　最重要的是，她有没有传达到自己的心意。
　　秦烟染脑子乱成一团，洗脸刷牙后，又去洗了个澡，换了身干净的衣服，身上的酒味总算散了。
　　她坐在沙发整理思绪，为什么每次和叶清许亲密接触，都在她喝醉酒之后，意识清醒后，她已经不太记得当时的感受了。
　　也只有喝醉酒后，她才会大胆地对叶清许做自己想做的事。
　　秦烟染给谢珊珊拨了个电话。
　　她百分百确认，昨晚叶清许之所以会过来，是她搞的鬼。
　　响了好几声，电话才接通。
　　谢珊珊的声音像是没有睡醒：“染染，早啊。”
　　秦烟染：“早，我是不是打扰到你睡觉了。”
　　谢珊珊拉开季桐放在腰间的手，起身，往外走去。
　　季桐：“你去哪？”
　　“染染打电话过来了，我跟染染说话呢。”
　　季桐脸色瞬间变得很差。
　　隔着手机，秦烟染都感受到了季桐的怨念。
　　谢珊珊走到客厅：“染染，有什么事，你说吧。”
　　秦烟染犹豫着，还是说了：“昨晚我亲了你小姨。”
　　“什么？！”谢珊珊震惊，“你亲了她？”
　　秦烟染听见她反应这么大，内心更忸怩了。
　　谢珊珊：“亲了之后呢，我小姨什么反应？”
　　秦烟染僵住。
　　她不记得了。
　　是讨厌还是无所谓，又或者其他。明明是这么重要的事情，她却不记得了。
　　“想不起来。”
　　谢珊珊想了想，说：“反正你昨天喝醉了，就装作什么都不记得的样子，你上班的时候，多观察我小姨，看她是什么态度，然后就十拿九稳啦。”
　　说的很轻松。
　　秦烟染现在羞得不想去上班了。
　　一大早睡醒看见自己只穿着内衣，肯定昨晚叶清许也看见了，衣服还是她自己脱了，脱了也就算了，还大胆地亲了叶清许。
　　放在她清醒的时候，给她十个胆子也不敢这样做。她觉得自己没脸去见叶清许了，太尴尬了。
　　秦烟染头闷在抱枕里：“不想去上班。”
　　“怎么了，不就是亲了一口嘛，你心里肯定很高兴吧，亲到了我小姨。”
　　高兴是高兴，同时也很羞赧。
　　谢珊珊见她没说话：“是不是还发生了别的事了，我小姨是不是对你做了什么，我去说她。”
　　“不是，什么都没发生。”只是她一想到昨晚自己没穿什么衣服，在叶清许面前乱晃，就心烦。
　　谢珊珊：“你一定要去上班，不能逃避知不知道，不勇敢一点，爱情是很容易溜走的。”
　　秦烟染“嗯”了声。
　　“反正我一直站在你这边的。”
　　“谢谢。”
　　和谢珊珊倾诉了一下，她的情绪稳定了很多。
　　秦烟染化了个妆，就出了门。
　　坐地铁，走几百米到了公司，还没进办公室，她透过玻璃门就看见了叶清许。
　　意外的，她没在办公，而是在吃早餐。
　　很反常。
　　做了一下心理建设，秦烟染推门而入。
　　她把通勤包放在一边，打开电脑，也不工作，拿着手机看着屏幕，也没玩，心跳在打鼓。
　　看见叶清许后，感觉自己的嘴唇都在发烫，浑身不自在。
　　“有没有哪里不舒服？”
　　清冽干净的嗓音在耳边响起，秦烟染不用去看，也知道此时站在她身边的人是谁。
　　她克制住扭头的冲动，余光能看见叶清许纤细的腰肢，她今日穿的裙子，腿纤细白皙，脚踝也很纤细。
　　叶清许见她不说话，瞥见她红透了的耳尖，头还往下埋了一点。
　　不是没听见，是害羞了。
　　叶清许：“昨天的事情还记得吗？”
　　秦烟染回答得很快：“不记得了。”
　　上次的恋爱游戏，以及她自己看了很多的经典恋爱漫画作品，对秦烟染的性子稍微了解了一点。
　　明显是记得的。
　　她又问：“不记得了吗？”
　　秦烟染肯定：“不记得了。”
　　叶清许：“没关系，我还记得，给你买了早餐记得吃，如果身体不舒服，也可以向我请假。”
　　叶清许回到工位，秦烟染才抬头看了眼她。
　　分明还是一张冷漠的脸，可刚才说的话，却给她一种很温柔的感觉。
　　还有，叶清许说她还记得是什么意思，是不打算翻篇了吗？
　　秦烟染更加不想面对她了。
　　按照现在的情况，她很轻易就能请到假，可当她抬眼看见叶清许时，又舍不得请假。
　　她果然还是想一直待在叶清许身边，哪怕内心很扭捏，也很羞赧，但仍然珍惜和她在一起的时间。
　　叶清许抬眸，对上秦烟染含情的桃花眼，琥珀色的眸子透亮，微微上挑的眼尾很是勾人。
　　她垂眸，错开视线。
　　内心忽然变得极为不平静。
　　最近她的心愈发静不下来了。
　　秦烟染只是想看一眼叶清许，却不料她也看了过来，她还没来得及掩饰目光，叶清许就已经挪开了视线，有着闪躲的意味。
　　这种感觉她很熟悉。
　　是她每次不经意间与叶清许对上目光，又担心她看出自己的心意，而小心翼翼地闪躲着，但又克制不住自己喜欢的心情，去偷偷地看。
　　她不奢望叶清许与她有同样的心情。
　　但今天的她是有些奇怪。
　　还有几分钟到上班时间，秦烟染拿起叶清许给她送的早餐吃着。
　　热热的豆浆喝进肚子里，心也暖暖的。
　　手机亮了一下，通知栏里弹出了一条消息。
　　叶清许：晚上会去画室吗？
　　昨天是被珊珊带走了，今天没有特殊的情况，但昨晚发生的那样的事情，与叶清许单独相处，光是想想，她现在就已经开始紧张了。
　　抬头对上叶清许的目光，她点了头。
　　通知栏又弹出来一条新的消息，她还想着还没到上班的点，叶清许干嘛总跟她发短信，明明可以直接说的。
　　叶清许：我想确定一件事。
　　秦烟染敲字：什么事？
　　四个大字出现在了她的手机里。
　　叶清许：人生大事。
　　、、


第41章 
　　看见这四个字时, 秦烟染愣了神。
　　她不是傻子，不是不能理解这四个字的意思，可对象只要变成叶清许, 她就变成了傻子，可以理解, 但又害怕自己曲解。
　　秦烟染关了手机，强迫自己把精力灌输在工作中。
　　眼睛盯着电脑屏幕, 心却早已落在了另一个人的手里。
　　好不容易熬到中午, 叶清许大概会出去吃饭, 这时候她可以独自消化一下心情。
　　叶清许收拾了一下桌面，绕过办公桌，掠过秦烟染时，在她边上驻停了脚步。
　　“要一起出去吃饭吗？”
　　秦烟染愣了一下：“我...我点外卖。”
　　叶清许弯腰靠近她脸侧, 垂眸看着她的手机屏幕：“这不是还没点吗？”
　　突然的靠近让秦烟染猝不及防, 她闻到了她身上的发香, 有少许的黑发落在了她肩上, 余光能清晰地看见叶清许白润细腻的肌肤。
　　这还是叶清许第一次在中午邀请她去外面吃饭。
　　她的心慌乱着，在叶清许的视线即将落在她脸上时, 她急忙说了句“好”，随后立即站了起来，与她拉开距离。
　　叶清许看见她白嫩的脸泛起了淡淡的粉。
　　以前她还以为这是生病了, 现在看来只觉得可爱。
　　“走吧。”
　　“好。”
　　秦烟染与她落后小半步的距离走着。
　　叶清许留意到, 放慢一点脚步，与她并肩。
　　秦烟染发觉自己变得愈发敏感了，现在叶清许的一个小小的举动, 都容易让她多想。
　　“不要靠我这么近, 天气越来越热了, 公司里的冷气一点也不足，挤在一起热死了。”说着不坦诚的话，能让她躁动不安的心，平静一些。
　　叶清许闻言，握住了她的手腕，淡漠地说：“果然很烫，我回头向公司反应一下。”
　　秦烟染脸发烫，好不容易稍稍平静下来的心又被叶清许扰乱了。
　　但她的手比她要凉很多。
　　被她贴着，很舒服。
　　叶清许领着她去了她常吃的快餐店。
　　菜都是小碗分装好了的，自助拿餐，排队结账就好。
　　秦烟染端着餐盘，拿了三个菜，跟在叶清许后面排着队。
　　队伍的流动性很快，没多久就论到了她们。
　　叶清许对服务员说：“她的和我算在一起。”
　　服务员阿姨认识叶清许，她的气质很难让人忽视，每次都是一个人吃饭，独来独往的，还以为是个孤僻的人，看她旁边的女人还挺年轻，长得也标志。
　　阿姨笑着说：“今天和朋友一起来吃饭啊？”
　　叶清许蹙眉，不冷不淡地应了声。
　　她有点芥蒂“朋友”二字。
　　结完账后，秦烟染去盛了免费的米饭，帮叶清许也盛了份，找了个干净的位置坐了下来。
　　快餐店里的桌椅多，人也多，吵吵嚷嚷的。
　　秦烟染：“经常来这吃饭吗？”
　　叶清许点了头：“这里省时一些，也很方便，浪费不了多少时间。”
　　秦烟染：......
　　把吃饭说成浪费时间，也只有工作狂能说出口了。
　　秦烟染拿起筷子尝了尝菜，可能是很早做好又分装的关系，菜没有那么热乎，但味道也过得去。
　　吃到一半，叶清许擦了擦唇，说：“昨晚你亲了我。”
　　冷不丁地忽然说出这样的话，真的很吓人。
　　秦烟染完全僵住了。
　　她说这样的话什么意思。
　　“是吗，我不记得了。”
　　“嗯，你想喝水，于是亲了我，真的不记得了吗？”
　　拼命想要遗忘的记忆又浮现在了眼前，她不仅记得，还记得很清楚，唯一的遗憾是，她已经不记得当时的心情以及感受了，毕竟是自己无意识做出来的。
　　她坚持地说：“不记得了。”
　　叶清许抬眼看她，冷眸幽暗：“但这是确确实实发生过的事情，我记得，并且对我造成了不少的困扰。”
　　叶清许一直强调着这件事，好似要追究到底，她喝醉对叶清许干的事不少，昨晚是过分了些，可叶清许并不是如此计较，追究的人。
　　是因为她亲了她吗？
　　对她造成了困扰...
　　她低落地说：“对不起，你也说了我也是想喝水，当时我可能是急了点，冒犯了你。”
　　秦烟染都不知道自己是以什么心情说出这些话的，她只知道叶清许是反感的。
　　她还天真地误以为她对自己也有意思，现在看来挺讽刺的。
　　叶清许察觉到她身上微妙的变化：“不舒服吗？”
　　秦烟染摇头，浅浅地笑着：“我没事。”
　　她的笑容过于柔美，反而透着柔弱的感觉。
　　叶清许回归刚才的话题：“我没有觉得冒犯，我只是想，既然你亲了我，我能不能亲回来。”
　　秦烟染以为自己听错了，散布在她头上的乌云散开，瞬间晴空万里。
　　她傲慢地说：“你以为自己还是小孩子，亲来亲去的，多幼稚。”
　　叶清许一脸淡然：“这是你欠我的，既然索取了，我就能讨要回来。”
　　一本正经地说着歪理，她听在耳里却极为开心。
　　叶清许目光落在她粉润的唇上：“可以吗？”
　　秦烟染耳朵已经红透，她支支吾吾着：“这个...不太可以...”
　　叶清许弯唇：“我可不是在征求你的同意，毕竟这是你欠我的，不是吗？”
　　秦烟染脸红得厉害。
　　叶清许居然也有这么狡黠的时候。
　　—
　　下午的工作，秦烟染坐立难安。
　　她一想到晚上要发生的事情，心跳就无法平静下来。
　　工作马马虎虎地完成了，为了转移注意力，她打开单机小游戏，特意把窗口弄得很小，小心翼翼地玩着。
　　这种摸鱼的刺激感，让她的注意力转移，心里总算不是光想着叶清许了。
　　“想被扣工资吗？”
　　秦烟染血液仿佛在这一瞬间都停止了流动。
　　她僵硬转头，看见了叶清许清冷的脸蛋，眉眼间透着几分冷意。
　　“叶...叶清许。”
　　叶清许伸手覆盖了她握着鼠标的手，滑动鼠标，关闭了游戏的小窗口。
　　“下不为例。”
　　秦烟染还未反应过来，叶清许就已经离开，拿着文件出了办公室。
　　她刻意让自己不要想着叶清许，故意忽视她的一举一动，却忘了她是自己的领导。
　　手背还残有淡淡的余温。
　　秦烟染趴在桌上，不管她怎么转移注意力，她的心还是克制不住地往叶清许身上扑，这份心情越来越浓烈了。
　　下班后，秦烟染跟着叶清许去了她家。
　　因为很紧张，她把叶清许给她倒的水都喝完了。
　　叶清许：“过来画稿吧，昨天耽误了不少进程。”
　　秦烟染意外，她以为叶清许会向她讨要昨晚她向她索取的吻。
　　叶清许回眸看她：“还不过来吗？”
　　秦烟染连忙跟她进了画室。
　　叶清许：“把门关上。”
　　秦烟染心一惊，关上了门。
　　总感觉更紧张了。
　　叶清许把画稿递给她：“开始工作吧。”
　　秦烟染看着手中厚厚一叠的原画稿。
　　是她多想了吗。
　　平复好心情，秦烟染开始工作。
　　画室的空间不大，余光就能扫到身边人在做什么，可能是太安静了，她渐渐地竟也进入了状态。
　　叶清许画着线稿，眸光微沉。
　　她轻咬着下唇，侧目看了眼身边人。
　　为了方便工作，秦烟染把头发扎了起来，灰棕色的长发束成了高马尾，发丝在灯光下泛着淡淡的金色，露出的脖颈纤细优雅，脸蛋白润无暇，眼眸认真，正努力工作着。
　　叶清许眸光落在她粉润的唇上，柔软的触感清晰地印在了大脑里，心躁动得不正常。
　　“休息一会。”
　　秦烟染停下笔，她才进入状态不久。
　　“没关系，我不用休息，早干完早结束。”
　　叶清许：“你忘了我早上跟你说的话的吗，我想让你帮我确认一件事。”
　　她当然没忘，怎么可能会忘。
　　秦烟染捏着笔，指腹泛白，在紧张。
　　叶清许看着她：“过来。”
　　秦烟染走到她面前，短短几步的距离，她走得像一个刚学会走路的小孩。
　　叶清许抬头看着她：“你会抗拒，讨厌吗？”
　　中午吃饭的时候那么强势，说是自己该她的，应该理所当然给还她，现在问愿不愿意是不是太迟了。
　　而且她本就不介意。
　　秦烟染眼眸看向别处：“如果不愿意，你就不做吗？”
　　叶清许看着她的脸一点一点染上粉色，心悸动得厉害。
　　“我很想尊重你的想法，但是我内心却趋向另一个选择，我只是在向你讨要你欠我的东西，对吗？”
　　秦烟染轻轻点了头。
　　她总是这么坦诚，说着她不敢轻易说出的话，其实她很渴望叶清许，却做不到如此坦然。
　　她又红着脸说：“可以。”
　　叶清许笑了，淡漠的脸上化开了暖意，眼眸有了光亮。
　　她拉着秦烟染的手，让她弯腰靠近她，视线终于与她平齐，她捧着她的脸，掌心下的肌肤光滑细腻。
　　叶清许倾身印上了她的唇。
　　触感柔.软，唇齿间有淡淡的香味，她情不自禁.地撬开了她的牙关，捕捉到了她的软舌，与之缠.绕，比想象中的还要温暖，不禁想要索取更多。
　　秦烟染以为只是浅浅地吻一下，她的呼吸被掠夺，喉咙吞咽着，眼眸染上水色，澄澈的眸子越来越浑浊，她闭上了眼，唯一能感受到的只有叶清许。
　　呼吸不上来，秦烟染下意识地往后退。
　　叶清许按住了她的后脑勺，轻咬了她一下她的唇，接着空隙呼吸着，眼眸染上情丝。
　　还不够...
　　叶清许闭上眼眸，吻得更加深入。
　　空洞的内心被短暂地填满。
　　原来比喜欢更浓烈的情感是这样的。
　　她第一次这么想要吃掉一个人。


第42章 
　　有点过分了。
　　秦烟染睁开眼, 眼眸水光潋滟，眼尾泛起薄红。
　　她推开了她，心跳不已。
　　领口都有些乱了, 唇上传来微微的刺痛感，提醒着她刚才有多激烈。
　　叶清许白皙的脸泛着淡淡的薄粉, 唇泛着水光，幽深的眸子凝视着她, 眼底有着浓烈的情意。
　　秦烟染红着脸, 并未看她：“叶清许, 你是不是有点过分了？”
　　叶清许意识到了：“抱歉，没控制住自己。”
　　秦烟染心跳还未平复下来，脸烫得不正常。
　　“还...还给你了，继续...继续工作吧。”
　　叶清许：“好。”
　　秦烟染坐了回去, 心思被叶清许扰乱, 还哪里有心情工作。
　　刚才吻得那般激烈, 她快窒息, 负距离的接触中，她感受到了叶清许的心情, 和她一样，渴望着对方，想要融进血骨的冲动。
　　也正因如此。
　　她心动不已。
　　秦烟染咬着下唇, 微微的刺痛感传来, 她不觉得痛苦，反而很愉悦。
　　严格意义上来说，这才是她和叶清许第一次真正意义上的接吻, 清醒着比醉时感受更美好。
　　秦烟染按耐不住内心的悸动, 侧目看了眼叶清许。
　　叶清许垂眸, 正在画稿，冷眸透着认真，脸色一如既往地冷漠，仿佛刚才热情似火的人并不是她。
　　秦烟染收回目光。
　　难道就真的只是讨回来这么简单。
　　可她分明感受到了叶清许和她一模一样的心情。
　　凌晨一点，活才彻底干完。
　　秦烟染很困，可看见叶清许，就不困了。
　　叶清许起身：“走吧，我送你回去。”
　　秦烟染难掩失落，当初叶清许说可能要睡她家的时候，她还设想了一下，现在即使忙到再晚，她也会送她回家。
　　秦烟染跟在叶清许身后出了门。
　　到了楼下，能明显感觉到夏夜的凉爽，晚风喧嚣着，夜色浓如墨，树叶沙沙作响。
　　叶清许给她披上了薄款的驼色风衣：“走快些。”
　　秦烟染扯了一下风衣，轻轻点了头，心暖暖的。
　　上了车，秦烟染脱下外套，小心翼翼地把它叠得整整齐齐，还给叶清许。
　　叶清许：“待会下车还要用到，明天再给我也一样。”
　　秦烟染把风衣抱在胸口，感觉叶清许对她越来越温柔了。
　　回到家，是凌晨两点，家里漆黑一片，秦烟染摸瞎开了灯，玄关和客厅一下变得明亮起来。
　　拖着疲惫的身体洗了个澡，眼睛已经很困倦了，她却不太想睡觉。
　　秦烟染坐在沙发上，湿发被毛巾包裹着，脸蛋白润清透，她食指轻轻按压着柔软的下唇，眼眸迷离。
　　怎么办，和叶清许负距离接触后，她更加难以忍耐这不清不楚的关系了。
　　—
　　凌晨三点，画室的灯还亮着。
　　叶清许眼下青紫，黑眼圈愈发浓重，她却毫无睡意。
　　很想睡，又睡不着。
　　画稿时，脑海里都是另外一个人的身影。
　　编辑云秀发来了消息。
　　这个点居然也没睡。
　　云秀：准备新连载的同时，现在连载的也不能掉链子，保持住人气。
　　云秀：稿子我看了，原本以为你会搞砸，现在觉得还挺有意思的。
　　叶清许：谢谢。
　　云秀：是谈恋爱了吗？
　　叶清许微怔，敲字回复：还没在一起。
　　云秀：作为你的编辑，也和你相处好些年了，我还以为你是个没有感情的漫画家，没想到你也有这一天。
　　云秀：是个什么样的人，让你这块冰化了。
　　叶清许想，是个可爱又别扭的人。
　　画室的灯亮了一晚，叶清许也想了一宿的秦烟染。
　　—
　　早上八点，秦烟染醒来，一看时间，得赶紧起床出门上班了。
　　她快速洗漱，换衣服，化妆，急匆匆地出了门。
　　到了楼下，看见叶清许的时候，她还以为自己眼花了。
　　叶清许扎着高马尾，脸蛋干净漂亮，黑色的无袖吊带，搭配直筒的工装裤，又酷又美，腰间显露一节莹白的肌肤，隐约还能看见马甲线。
　　秦烟染强迫自己的视线从她腰间挪开，悄悄地捏了一下自己的手背，刺痛感传来，确实不是在做梦。
　　她这才走过去：“早，你怎么会来这边？”
　　叶清许：“来看你。”
　　秦烟染不知所措，脸微红：“看我干什么，在公司不也是看。”
　　叶清许淡然地说：“不一样，你这么早出门是下来吃早餐吗？”
　　这么早？按照她的通勤时间，上班都快迟到了。
　　她茫然地说：“去上班，你不上班吗。来这干什么？”
　　叶清许低头笑了：“今天不是周六吗？”
　　秦烟染发愣，她连忙看了下手机时间，果然是周六，她闹得了大脸红，尴尬死了。
　　她开始找补：“我就是下来吃早餐的，不用上班真好，我要去吃早餐了。”
　　叶清许没戳穿她：“那一起去早餐吧。”
　　秦烟染没理由拒绝。
　　现在正早，早餐店都还营业着。
　　秦烟染带她去了家口碑不错的店。
　　秦烟染：“我请你，想吃什么？”
　　叶清许没客气，要了一碗粉，外加两个小菜。
　　她吃早餐从来只点一碗粉的，叶清许是真的不客气，还点了两个菜。
　　但一早上就能看见她，她高兴也是真的。
　　秦烟染要了一碗粉，和她一起找了个位置坐了下来。
　　“你还没说怎么会来这。”
　　叶清许看着她：“我说了，来看你。”
　　但是这句话也太容易引人误会了。
　　她可以理解为，叶清许是喜欢她的吗？
　　毕竟只有喜欢一个人，才会想无时无刻见到她。
　　服务员端来了粉和两个小菜，秦烟染埋头吃着，泛红的耳尖暴露了她并不平静的心情。
　　叶清许尝了口这里的粉，味道确实还不错。
　　吃完后，秦烟染起身扫码去付了钱。
　　叶清许看她结账，有种奇妙的感觉：“第一次被小妹妹买单，感觉怪怪的。”
　　秦烟染看着两位数的账单，听着叶清许的话，心里很不是滋味。
　　她低声说：“我很小吗？”
　　叶清许摸了一下她的头，发丝柔软，让她忍不住想多摸几下，但还是放下了手。
　　“在我眼里，你就是刚毕业没多久的小姑娘，你和珊珊还一般大，她又是我的外甥女...”
　　秦烟染不想再听：“所以你把我当晚辈了吗？”
　　叶清许侧目看她，扬唇笑了：“长辈会亲吻晚辈吗？”
　　“我并不觉得小就是不成熟，我只是觉得被你请客的感觉还不赖。”
　　秦烟染轻轻地打了一下她的手臂：“你怎么这么爱吃白食。”
　　说完，她快步离开了早餐店，脸已经熟透了。
　　—
　　吃完早餐后，叶清许没走，而是去了秦烟染家。
　　秦烟染连忙收拾了一下客厅的杂物，又说：“跟着我回家干什么，没打招呼就过来找我，一点礼貌都没有。”
　　叶清许被她说教，没多大反应：“我不来，你现在可能在公司了。”
　　提及到糗事，秦烟染就更不自在了。
　　她给叶清许倒了杯水，又把电视打开，让客厅不那么安静，电视的声音能缓解她的紧张感。
　　叶清许：“下午去画室工作，现在好好休息一下，你眼下都有黑眼圈了。”
　　睡眠严重不足的人，根本没资格说这样的话，要比黑眼圈，叶清许的要比她严重多了。
　　她还是应道：“知道了。”
　　叶清许在她旁边，她怎么可能好好地休息。
　　秦烟染心不在焉地看着电视，叶清许就坐在她旁边，和喜欢的一起度过一个早晨是很美好的事情，她现在也就是这样的心情。
　　她侧目看了她。
　　叶清许躺在沙发上睡着了。
　　秦烟染：……
　　她起身去房间里拿了毯子过来，盖在了叶清许身上。
　　在别人家都能睡着，真的是心大。
　　叶清许睡得很熟，这点动静根本没有吵醒她，头偏向秦烟染所在的一侧，脸蛋细腻光滑，泛着柔光。
　　秦烟染又给她拉扯了一下毯子，默默把电视给关了，客厅陷入了安静，只有旁边的呼吸声异常清晰。
　　她看了叶清许许久，不知不觉自己也睡了过去。
　　三个小时后，叶清许醒了，看见盖在自己身上的毯子愣了一下。
　　上面有香甜的花果香，是秦烟染身上的气息。
　　昨晚一夜未睡，在这却轻易地睡着了。
　　叶清许掀开毯子，余光看见了身侧的秦烟染，她也睡着了，睡得并不安稳，毕竟沙发并不是适合睡觉的好地方。
　　眼看秦烟染的头就要倒了下去，叶清许拖住了她的小脑袋，让她枕在自己的腿上。
　　垂眸看着秦烟染恬静的睡颜，她的眸色愈发温柔。
　　秦烟染醒来，看见熟悉的天花板，有些茫然，视线偏移，看见了叶清许含笑的一张脸。
　　她瞬间弹了起来：“抱歉，不小心睡着了。”
　　叶清许：“我不是说了，好好休息一下，下午去画室吗 ，你昨晚是不是没怎么睡觉。”
　　她怎么可能睡得着。
　　秦烟染摇头：“还是睡了几个小时的。”
　　叶清许：“我可是一晚上没睡。”
　　秦烟染意外地看着她，叶清许直白得有些过分了，让她这一天都泡在蜜糖罐罐里。
　　她扭捏地说：“谁叫你不睡的。”
　　叶清许看着她透红的脸，积压的情绪忽然有种要呼之欲出的感觉。
　　叶清许：“你喜欢我吗？”


第43章 
　　“你喜欢我吗？”
　　答案当然是喜欢。
　　秦烟染别过脸：“干嘛要问这样的问题？”
　　叶清许：“我想知道。”
　　秦烟染拿着一边的抱枕抱在怀里, 下颚抵着抱枕边，小声说：“你不知道吗？”
　　叶清许笑了：“我当然不知道，不知道才会问。”
　　秦烟染死死抱着抱枕, 心也揪在了一起。
　　不表明自己的心意，反而先问她是什么意思。
　　“喜不喜欢有什么关系吗？”
　　“当然有很大的关系, 我不是说过我喜欢你吗。”
　　可是是哪种喜欢她都不知道。
　　秦烟染白皙的脸蛋一点一点染红：“我...我喜...”
　　“我喜不喜欢你，为什么要告诉你？”
　　完了, 她又搞砸了。
　　秦烟染把脸埋进抱枕里。
　　她怎么就是无法表达自己的心意。
　　叶清许拿走了她手里的抱枕, 看见了她透红的脸蛋。
　　“说不出来也没关系, 但是唯独这个不能口是心非，我想知道你内心最真实的想法。”
　　叶清许这般温柔，反而让她更加难受。
　　她轻声说：“我知道了。”
　　叶清许：“走吧，去画室。”
　　秦烟染：“好。”
　　她心不在焉地跟着叶清许出去了。
　　路上, 她跟珊珊发了短信。
　　谢珊珊：既然问了你, 她肯定就是喜欢你的, 不用怕, 大胆上。
　　秦烟染头靠着车窗，眼眸暗淡无光。
　　是什么时候开始无法表达自己的喜欢的, 她都快记不清了。
　　车停在了地下车库。
　　叶清许替她拉开了车门。
　　秦烟染下了车，心情低落。
　　她哪怕稍微点个头都很好，可是又不想这样随随便便地承认了, 至少, 要郑重一些。
　　叶清许按了电梯：“我的话，对你造成困扰了吗？”
　　秦烟染摇头。
　　“不喜欢也可以说出来，但是我会难过。”
　　“哪里有人会把难过说出来的。”
　　叶清许看着她：“被拒绝了, 我会很难过的。”
　　秦烟染不敢直视她：“不喜欢你就算拒绝吗？”
　　叶清许点了头。
　　电梯到了。
　　秦烟染鼓起勇气说：“我可不可以理解为你喜欢我, 是想成为恋人的那种喜欢。”
　　叶清许拉着她进了电梯, 一脸平静：“不然还是哪一种喜欢。”
　　秦烟染：......
　　她把喜欢说的那么坦然，她当然分不清是哪种喜欢。
　　“你连告白都没有，怎么又算拒绝呢。”
　　“你想拒绝我？”
　　“没有。”
　　叶清许笑了。
　　秦烟染睁大眼睛，她被自己套进去了。
　　但她原本也就不打算拒绝，看见叶清许高兴，她也开心。
　　电梯到了，叶清许很自然地牵着她的手走了出去，进了门，换鞋后，就去了画室。
　　叶清许：“编辑看了画稿，连载的日子定下来了，应该会很顺利。”
　　秦烟染闻言，也很高兴：“有新的漫画可以追了。”
　　叶清许：“不是已经提前看了内容。”
　　秦烟染摇头：“不一样。”
　　叶清许在办公桌前坐下：“工作吧。”
　　秦烟染点了头。
　　叶清许从抽屉里拿出一盒彩铅，并没有用漫画专用的稿纸，而是用自己的画纸开始画起来。
　　秦烟染看见了：“不是画稿吗？”
　　叶清许没看她，专注着：“这是送给粉丝的礼物。”
　　哪个粉丝和叶清许保持这么亲密的联系，秦烟染鼓着嘴，有些生气。
　　她好像已经把叶清许划为自己的女朋友了。
　　闷闷不乐地工作了几个小时，秦烟染扭头看叶清许发现她还在画。
　　手机铃声响了，叶清许拿着手机出去了。
　　秦烟染站起来，瞥了眼她正在绘画的图。
　　上面是自己熟悉的角色，彩色的线条搭配，让角色更有富有美感，每幅画都是cp搭配，简直就是福利。
　　秦烟染咬着下唇。
　　更醋了怎么办。
　　听见脚步声，她连忙坐下。
　　叶清许从客厅回来，看了她一眼，继续绘画。
　　连续工作了几个小时，秦烟染已经累了，她伸了个懒腰，舒展了一下四肢。
　　叶清许瞥了眼她：“肚子饿了，是时候该吃午饭了。”
　　秦烟染想到叶清许做的饭菜后，点了头。
　　叶清许拿起手机点外卖。
　　秦烟染：......
　　这和她想象的不一样。
　　“不是不喜欢点外卖吗？”
　　“今天特殊情况，我得赶稿。”
　　“你都没有在画稿。”
　　“嗯，这个对我也很重要。”
　　送给粉丝的，当然重要。
　　就是不知道重要的是画还是粉丝了。
　　前脚跟她表明心意，后脚就在她面前对别的粉丝献殷勤，叶清许什么时候变得这么渣了。
　　她心情低落地问：“这个粉丝和你认识很久了吗，对你这么重要。”
　　叶清许削着彩铅：“她认识我很久了，是我一直不知道她，前段时间才知道她的存在，我很感激她，一直陪伴着我，支持着我。”
　　秦烟染越听心里越酸。
　　她冷淡地“哦”了声，继续忙着助理的工作。
　　叶清许：“你不高兴吗？”
　　秦烟染笑着说：“我是该高兴，有这么多爱你的粉丝。”
　　叶清许听着不对劲：“你是不是在说反话。”
　　秦烟染脸上笑容不减：“没有啊，有很多人喜欢你，我高兴还来不及。”
　　叶清许不疑有他，外卖正好到了，她出去拿了一下。
　　叶清许走后，秦烟染脸上的笑容瞬间消散。
　　她也想得到叶清许的特殊的对待，仅仅是她一个人被特殊对待。
　　叶清许站在门口：“出来吃饭。”
　　秦烟染点了头，出去了。
　　叶清许把分装盒拿了出来：“你先吃，我继续画。”
　　秦烟染眼睁睁地看着她进了画室。
　　至于吗，连饭都不吃了。
　　叶清许点了很多菜，秦烟染吃了口，没什么食欲，为了不浪费，勉勉强强地吃了半碗饭。
　　收拾了一下，她回到画室，叶清许还在画。
　　她手边已经有了两张成稿。
　　彩铅绘制的真的很漂亮，更何况每个都是她喜欢的角色，有滤镜在，就觉得更美了。
　　谁这么有福气。
　　秦烟染郁闷地继续工作。
　　下午六点，叶清许收拾了一下桌子，桌面变得干净整洁，唯有几张绘制的画格外显眼。
　　秦烟染忍不住问了句：“你打算什么时候送给她？”
　　叶清许：“今天。”
　　这么迫不及待。
　　明天都不行。
　　秦烟染又问：“我是不是可以走了？”
　　叶清许坚决地说：“不可以。”
　　“工作已经做完了。”
　　叶清许冷眸凝视着她：“不是工作就不能和我待一块吗？”
　　她今天心情被她弄得七上八下的，前几个小时还特别高兴，叶清许一样也喜欢她，现在看着这几张画，就糟心。
　　“休息日的时间可是很宝贵的，谁愿意一直和上司度过。”
　　“对你而言，仅仅是上司吗？”
　　当然不是。
　　“也不完全是。”
　　叶清许：“那就再待一会，我打个电话。”
　　秦烟染拒绝的话还没说出口，就看见叶清许出去打电话了。
　　给谁打电话，给粉丝打电话吗？
　　秦烟染拿出自己的手机，给谢珊珊发消息。
　　秦烟染：珊珊，我这还没和你小姨在一起，现在就已经很不开心了。
　　秦烟染：她居然有关系特别好的粉丝，以前糖都不发一个，现在直接绘制了几张cp图。
　　谢珊珊回消息特别快：这能忍吗，这不能忍。
　　谢珊珊：我小姨表白，你也别接受了，绝对不能忍。
　　问题是叶清许还没表白呢。
　　她已经说了自己不会拒绝。
　　秦烟染敲字：其实也不是不能忍。
　　谢珊珊：我就知道！
　　秦烟染字敲到一半，叶清许进来了。
　　她随口一问：“电话打完了吗？”
　　叶清许“嗯”了声，又说：“我想对你表白。”
　　秦烟染心一惊。
　　哪里有人表白这么说出来的。
　　“不是说连表白都没有吗，其实我已经等不及了。”
　　叶清许牵着她的手，将她拉出了画室。
　　秦烟染被拉出去的一瞬间，有点懵，叶清许背影清瘦，黑色的长发微微拂动着，她视线偏移，看见了地上摆放着一束超大的粉玫瑰。
　　粉色的花瓣娇艳，有着奶油般的质感，每一朵都极为精细且娇贵，簇拥在一起，仿佛走进了粉色的花海，联想到的所有美好事物都汇聚成了一个人。
　　季桐在门外气喘吁吁，她跟店里的人一起送过来，花费了好大的功夫。要是叶清许表白不成功，她都要气死。
　　秦烟染脸上泛起薄粉：“干嘛这么浓重。”
　　叶清许冷漠的脸上难得出现了几分紧张：“不严肃怕你不接受。”
　　秦烟染：“严肃我就会接受吗？”
　　叶清许蹙眉：“不是说不会拒绝吗？”
　　秦烟染桃花眼扫向别处，眼尾泛起薄粉：“那也不一定。”
　　叶清许流露出受伤的小情绪。
　　秦烟染急了：“也不一定不会接受，你不是还没表白吗？”
　　叶清许拉着她在沙发坐下：“那我开始了。”
　　还带提示的。
　　秦烟染更紧张了。
　　叶清许没看她，她很少有紧张得不敢直视他人眼睛的时候，心跳很快，让她无法理智地思考，内心积压的情感太多，反而让她不知道如何说。
　　“我一直都很喜欢你，你刚入公司的时候，还是一个很青涩的女孩，安排让我带你的时候，我是有点不知所措的，因为我没教过人，也不知道能不能把你带好...”
　　叶清许的神色渐渐放松下来：“你软件不太会用，工作进展很慢，但人漂亮，公司里对你献殷勤的男同事也不少，我开始想你会不会只是一个花瓶。”
　　她在叶清许心里初印象居然这么差吗？软件学校里没有学过，她刚上手肯定会慢一些，没想到她在叶清许眼里竟然是个花瓶。
　　她问：“你讨厌我？”
　　“不讨厌。”
　　叶清许又说：“但是你很努力，总是一个劲地向我讨教，原本我只是一个埋头工作的人，但是你每次过来找我的时，笑得极为腼腆的模样，我的心情会变好。”
　　“我会想，有这样一个后辈也还不错。”
　　秦烟染脸红了。
　　往事不堪回首。
　　那时候她还是很尊敬叶清许的。
　　“没多久，你就越来越放肆，开始直呼我的名字，会对我耍小脾气，越来越不听话，奇怪的是，我并不讨厌，直到我们发生了关系。”
　　提及到那晚，秦烟染的心跳都加快了。
　　叶清许耳尖微红：“那晚之后，我就发现了，我喜欢你，如果不喜欢你，怎么会发生.关系，只是当时的感情并没有现在浓烈。”
　　秦烟染怔住。
　　这是她完全没想到的。
　　“我想负责，但是被你拒绝了，大家都是成年人，你不在意，我强求反而有些过了，毕竟对你来说只是意外。”
　　秦烟染咬唇。
　　根本不是意外，是她刻意为之。
　　难怪那天吃饭，叶清许会说她是拍拍屁.股就走人的类型。
　　叶清许又笑着说：“现在看来，当时没有在一起并不是一个坏的结果，我更加了解了自己的心意，清晰地明白了自己对你的感情，并且比那时还要浓烈百倍。”
　　“我知道你很在意我们之间年龄的差距，觉得自己小，不够成熟，但是，我都不嫌自己年龄大，你为什么要嫌自己年纪小呢，其实是我赚了，不是吗？”
　　秦烟染眼梢泛红，眼眸蒙上了一层薄薄的水雾：“你也知道啊。”
　　叶清许笑了：“秦烟染，我喜欢你，你可以做我的女朋友吗？”
　　这句话，秦烟染幻想过无数次，幻化成现实时，她甚至还觉得自己在做梦。
　　她轻轻点了头，内心极为羞涩。
　　叶清许眼底笑意更浓：“同样的话，你能不能对我也说一遍，我想听你说喜欢我。”
　　秦烟染心跳快得不正常，脸都红透了，娇.艳欲滴。
　　她努力开口：“我...我...”
　　叶清许看着她：“不可以口是心非，你现在是我女朋友了，一样的我也是你女朋友，我连一句喜欢都听不到吗？”
　　秦烟染被她一口一个“女朋友”弄得有些晕乎乎了。
　　她别过视线，不敢看她：“我...我喜...喜...”
　　叶清许紧盯着她。
　　秦烟染脸红得快冒烟了，她一激动，又说：“叶清许，你别太得寸进尺了。”
　　叶清许看着她透红的脸蛋，眸光愈发幽深：“这个要求过分吗，不说的话，我就要亲你了。”
　　秦烟染连脖子都红了。
　　她抱住叶清许的脖子，将她扑倒在沙发上，这样就看不见她的脸了。
　　叶清许搂住了她的腰，秦烟染身姿纤细，她轻易地就能将她锁在怀里，紧紧拥着她，有种奇异的满足感。
　　她催促着：“还不说吗？”
　　秦烟染头埋进她颈窝，害羞极了。
　　她轻声喊她的名字：“叶清许。”
　　“嗯，我在，”
　　秦烟染闻着淡淡的发香，脸在发烫，心也在狂跳。
　　她软声说：“叶清许，我...我喜欢你，你...你能做我的女朋友吗？”
　　叶清许把她抱得更紧，心被塞得满满的。
　　她耳根发红：“当然可以。”
　　秦烟染弯唇笑了。
　　叶清许抱着她翻了个身，看着她白里透红的脸蛋，视线落在她嫣红的唇上，再也忍不住，低头吻了下去。
　　不同于上次，她吻得温柔，轻轻拨弄着秦烟染耳边的碎发，渐渐深入。
　　秦烟染感受到了她的珍视，情不自禁.地回应着，悸动的感觉越来越清晰，心脏快要跳出来了。
　　叶清许睁开，冷眸染上了情丝，哄诱地说：“去卧室，好不好？”
　　秦烟染还没答应，就被叶清许拉着去了卧室，躺在床上时，她还有点没反应过来。
　　在叶清许要吻过来的时候，她伸手封住了她的唇。
　　对上叶清许困惑的眼神，她别过脸：“你和哪个粉丝变得这么亲密，还给她绘制那么多cp画。”
　　叶清许恍然：“忘了给你了。”
　　她起身离开了卧室。
　　秦烟染懵圈。
　　她抱着枕头，上面有叶清许身上的气息，她忍不住蹭了蹭。
　　她真的和叶清许在一起了吗，有种不真实的感觉。
　　她找到自己的手机，把消息第一时间分享给谢珊珊。
　　谢珊珊：我才说不要接受，就答应啦。
　　谢珊珊：真是不争气。
　　谢珊珊：恭喜啦！
　　秦烟染才回了一个可爱的表情包，就看见叶清许回来了。
　　叶清许看她抱着枕头，躺在自己的床上，身体柔.软纤细，姿态放松，她忽然有种奇异的感觉。
　　这个人是她女朋友，往后也会一直陪着她，自己不再是一个人了。
　　秦烟染坐了起来，看着她：“怎么了？”
　　叶清许摇头，坐在她旁边：“这些画是给你的，糖也是给你发的，原本是想让你高兴，给我发一点糖的。”
　　原来是给她的，没有别人。
　　秦烟染欣赏着这几张画，要是给南瓜看，一定会被她嫉妒死吧。
　　她越看越喜欢。
　　叶清许凝视着她：“所以发糖吗？”
　　秦烟染翻画的手顿住，叶清许直接抽走了她手中的画。
　　“你这么大了，还想吃糖，我去给你买。”
　　叶清许拉住了要起身的她：“不是这个糖，你不知道吗？”
　　她当然知道。
　　可是真的很难为情。
　　秦烟染嫌弃地说：“这么大了，还要发糖。”
　　她嘴上嫌弃，却双手捧着叶清许柔滑的面颊，红着脸印上了她的唇。
　　叶清许的唇很软，她小心翼翼地吻着，生怕弄疼了她。
　　叶清许唇微张，勾住了她的小舌，热情回应着，渐渐地不满足于此，按着她的后脑勺，越来越放肆。
　　秦烟染眼眸迷离，唇色水润，手用力抓着叶清许的衣服，感觉自己快要窒息。
　　叶清许亲了亲她的唇角，看着她泛红的脸蛋，连白皙的脖颈都透着淡淡的粉。
　　她眸光流落在她的脖颈处，在靠近肩的地方轻轻吮着，右手悄悄地拉开了她腰侧隐藏的拉链。
　　听见拉链被拉动的声音，秦烟染反应了过来，但她并没有力气反抗，倒不如说内心是顺从的。
　　倒在床上的时候，她听见了门铃声。
　　叶清许低声说：“不用管。”
　　秦烟染白皙的肌肤泛着淡淡的薄粉，含情的桃花眼蒙上了一层薄薄的水雾，她不敢看叶清许，视线落在散落的画上。
　　叶清许准备脱掉自己身上的吊带时，听见了剧烈的敲门声。
　　她淡漠的脸上难得出现了丝生气的情绪。
　　敲门声愈演愈烈，让人不注意都难，好好的氛围都被扰散了。
　　秦烟染坐了起来：“去看看吧。”
　　叶清许点了头。
　　等叶清许出去了，秦烟染摸了一下自己发烫的面颊，整理了一下自己的衣服，也跟着出去了。
　　敲门声实在太吓人了，不能让叶清许一个人应付。
　　叶清许站在门口并没有开门，而门外的敲门声还在继续。
　　秦烟染：“要报警吗？”
　　叶清许想了想，说：“先不报警，我打电话给物业过来处理。”
　　秦烟染回卧室去拿手机，一看手机上有几个未接来电，都是谢珊珊打过来的，手机上甚至还有她发过来的短信。
　　谢珊珊：我来找你和小姨了。
　　秦烟染忽然意识到，站在门外敲门很凶的可能是谢珊珊。
　　叶清许拿手机时，也看见了消息，第一时间就去开了门。
　　站在门外的确实是谢珊珊和季桐。
　　叶清许脸色不好。
　　季桐笑着说：“怎么，不欢迎啊。”
　　叶清许点了头。
　　季桐脸上的笑僵住了。
　　倒也不用这么实诚。
　　谢珊珊看见客厅里一大束粉玫瑰，凑近看了看。
　　“小姨可以啊，居然准备这么一大束，我人都抱不起来，这得多少朵。”
　　季桐听见谢珊珊羡慕的声音，沉默了，这花还是她搬运过来的，怪她当初没想到给谢珊珊准备一个。
　　谢珊珊看见秦烟染，朝她挤眉弄眼。
　　秦烟染笑了。
　　谢珊珊拉着她去沙发聊。
　　叶清许看见她们如此亲密地挨着秦烟染，冷漠地说：“能不能管管你女朋友。”
　　季桐：......
　　没办法，她家庭地位低。
　　叶清许给她们倒了杯水。
　　谢珊珊看她冷得跟冰块一样：“小姨，你把染染拐跑了，怎么还一副不高兴的样子。”
　　叶清许闻言，未说话。
　　秦烟染有些尴尬地说：“喝水，喝水。”
　　谢珊珊察觉到秦烟染也有一点怪异。
　　她喝了口水，又说：“染染，快跟我说我小姨怎么跟你表白的。”
　　叶清许：“不如你分享一下，季桐怎么和你在一起的。”
　　她小姨怎么还学会阴阳怪气了。
　　谢珊珊也没多想：“季姐姐没和我表白，我们自然而然就在一起了。”
　　叶清许：“这样。”
　　季桐莫名觉得有点对不起珊珊是怎么回事。
　　谢珊珊又笑着说：“晚上大家一起吃个饭吧。”
　　秦烟染没意见，点了头。
　　谢珊珊余光忽然看见她脖颈处的吻痕，瞬间秒懂。
　　对不起，打扰了。


第44章 
　　晚上八点, 天基本已经黑了，夏日的夜晚总是格外热闹些，路边摆烂的人不少, 晚上徐徐吹着，吹散了夏日的燥热。
　　谢珊珊闻到小龙虾的香味了：“小姨, 我不想吃饭了，吃小龙虾吧。”
　　叶清许看向秦烟染。
　　季桐揶揄地说：“怎么, 这点小事都做不了主。”
　　叶清许没理她, 而是问身边人：“吃什么？”
　　秦烟染感受到了她的溺爱, 心情愉悦：“珊珊想吃什么就吃什么。”
　　叶清许脸上没什么表情，细眉微不可见地蹙了一下。
　　季桐在一边偷笑。
　　谢珊珊拉着秦烟染走：“染染真好，我们去吃小龙虾。”
　　叶清许和季桐跟在她们身后走着。
　　季桐笑着说：“你女朋友的心怎么好像不在你这啊。”
　　叶清许长腿迈得快，三两下就把她甩在了身后。
　　季桐连忙跟上：“别生气啊。”
　　叶清许冷淡地说：“没生气。”
　　季桐又说：“你是不知道, 这花搬得我可累了, 怎么我也算是工程吧, 你怎么能对我这么冷淡。”
　　叶清许：“谢谢。”
　　季桐：......
　　真没想到这样的人也有女朋友了。
　　谢珊珊拉着秦烟染选了家客人最多的店, 店里的人忙都忙不过来。
　　她们自己选了个位置坐下，店员过了几分钟才过来一个。
　　“要点什么？”
　　叶清许坐在秦烟染旁边：“想吃什么, 都可以点。”
　　季桐稍后才到，看见谢珊珊紧紧贴着秦烟染，仿佛自己是多余的, 以后一定要多给叶清许灌输灌输, 要看好自己的女朋友。
　　“季姐姐，你怎么这么慢？”
　　季桐露出了笑容。
　　终于注意到她了。
　　谢珊珊又靠近秦烟染说：“染染，我们多点一些, 今天必须让小姨出血。”
　　季桐：......
　　叶清许扫了她一眼。
　　季桐更不爽了。
　　谢珊珊要了几斤的小龙虾, 又点了几组烧烤和炒饭, 把菜单给她们看。
　　叶清许看向季桐：“想吃什么，点吧。”
　　季桐浅笑：“那我就不客气了。”
　　她可是今天的苦力劳动者。
　　勾了一堆菜，季桐把菜单还给了店员。
　　店里忙归忙，上菜的速度还是很快的，没一会，就上了好些菜。
　　谢珊珊剥着小龙虾：“染染，啊。”
　　秦烟染下意识地张了口。
　　谢珊珊喂了她一个：“好吃吗？”
　　秦烟染点了头。
　　肉质紧实，龙虾很新鲜。
　　季桐已经在咬筷子了，说出来又显得她小气。
　　叶清许套上一次性手套：“珊珊，染染现在是我的女朋友，这种事情上，你是不是该让让我。”
　　季桐咬牙切齿。
　　她怎么就没想到这样说。
　　谢珊珊一怔，反应过来：“是这样，你可要跟染染多剥点虾。”
　　叶清许点了头。
　　秦烟染没看叶清许，而是喝了口冰饮料。
　　刚刚叶清许是不是喊她小名了。
　　叶清许在她发愣的时间里，已经剥了好几个虾，她伸手从到秦烟染唇边。
　　秦烟染张口吃了。
　　如此重复几次，在外人面前，秦烟染有些吃不消。
　　谢珊珊朝她眨了眨眼。
　　有你的。
　　秦烟染差点呛到：“我不吃了，吃别的。”
　　叶清许闻言，把碗里剩下的虾放进了自己嘴里。
　　店员很快又上了几把烧烤，把桌上的垃圾撤掉了些。
　　谢珊珊咬着烤串一遍说：“以后岂不是上班和我小姨在一起，下班也在一起。”
　　秦烟染还没意识到这一点，现在看来，还真是。
　　她以后上班更加无法集中注意力，而且她们这算办公室恋情吗？
　　叶清许闻言：“不好吗？”
　　谢珊珊：“也不是不好啦，稍微有点小羡慕，染染上班迟到还摸鱼，你会怪她吗？”
　　秦烟染竖起了耳朵。
　　叶清许：“会。”
　　谢珊珊一脸失望。
　　她还以为会有什么特殊对待。
　　季桐补刀：“冷漠无情。”
　　秦烟染也有一点小失落。
　　叶清许又说：“上班的时候，犯错我会说她，但下班了，她不再是我的下属，可以向我撒气，对我做什么都行。”
　　谢珊珊一脸坏笑。
　　秦烟染猜她一定是想到了什么不好的。
　　谢珊珊：“做什么都可以吗？”
　　叶清许点了头。
　　秦烟染看了身边人一眼。
　　叶清许拿着她的碗，在给她盛炒饭，侧脸白皙柔和，身上的淡漠感散了不少。
　　下班了，就可以对她为所欲为了。
　　秦烟染脸有点红，不自觉地就想歪了。
　　点的实在太多，这顿饭吃了好久，最后还是吃不完，打了好几个包。
　　谢珊珊提着打包袋：“染染，我和季姐姐就回去了，下次我们再一起玩。”
　　秦烟染点了头，她看向叶清许：“我也该回家了。”
　　叶清许牵着她的手往小区走：“再陪我一会。”
　　“十点了，一会是多久。”
　　“一晚上。”
　　—
　　回到家，叶清许去了卧室。
　　秦烟染跟着她进去了。
　　叶清许在翻衣柜，她和秦烟染身高差距不大，她的衣服给她穿应该不会不合身。
　　“你要让我留下来睡吗？”
　　她理解得没错的话，应该是这个意思。
　　叶清许回眸看了她一眼：“嗯，不愿意吗？”
　　秦烟染还是有点害羞：“也不是不愿意，之前不管再晚，你都会送我回家的，今天为什么不一样。”
　　叶清许翻了套睡衣出来：“当时你还不是我女朋友，和你一起睡什么都不能做，会很难熬，也会一晚上睡不着。”
　　她说的很平淡，暗示十足。
　　这种体会她不是没经历过，却也不敢如此直白地说出来。
　　秦烟染：“就算是这样，我也不一定愿意啊。”
　　叶清许把睡衣递给她，惋惜地说：“那我只好忍耐一下了。”
　　秦烟染垂眸看了眼她给她找的睡衣。
　　是黑色的吊带睡裙，布料丝滑，穿上身上应该会很凉爽，同样的，也会很性.感。
　　叶清许：“去洗澡吧。”
　　秦烟染还是拿着睡裙去了浴.室，脑子乱乎乎的。
　　她对叶清许也很渴望，却没她大胆，直白地表达自己的需求。
　　秦烟染脸泛红，明明水温不高，她却感觉到热。
　　磨叽了很久，她才穿上睡裙，从浴.室里出来。
　　叶清许就坐在客厅，听见动静，一抬眼就看见了她。
　　黑色的吊带睡裙勾勒出了她妖娆的身姿，肌肤瓷白如玉，脸蛋白里透红，一双含怯的眸子直勾勾地看着她。
　　叶清许眼眸渐沉。
　　她起身：“我去洗澡。”
　　路过秦烟染身边时，她又说：“不早了，你先去睡。”
　　秦烟染点了头。
　　她去了卧室，空调一直开着，刚洗完澡进来，反而觉得冷，她扯开被子盖在身上，稍微好了点。
　　薄毯上有淡淡的香味，好似被叶清许的气息包裹着，觉得心安。
　　没一会，叶清许就进来了。
　　她垂眸看了眼床上的人，躺在了她身边。
　　叶清许：“要关灯吗？”
　　秦烟染点了头。
　　叶清许半起身，把灯给关了。
　　卧室陷入了黑暗，窗帘没有完全拉上，透过落地窗能看见外面繁华的夜景，霓虹灯璀璨。
　　叶清许自然地把她搂进了怀里，手臂收紧，将她抱了满怀，嗅着熟悉的沐浴清香，竟觉得如此好闻。
　　秦烟染不久前还觉得冷，现在和叶清许紧紧相拥着，感觉很温暖。
　　她问：“明天还要在画室工作吗？”
　　叶清许指尖轻划着她的背脊，心不在焉地说：“你想休息吗？”
　　秦烟染觉得痒：“就是打两份工，有点吃不消。”
　　“那明天就休息一天，不用工作，但是不许回家。”
　　“你怎么这么霸道？”
　　叶清许亲了亲她的唇：“不喜欢吗？”
　　秦烟染别扭地说：“也不是不喜欢。”
　　叶清许眼眸幽深：“那做点别的？”
　　秦烟染觉得热了起来，她不是没有预料到，毕竟叶清许暗示的已经很明显了。
　　她把脸埋进她怀里：“没有指套。”
　　叶清许怔然。
　　好像是没有。
　　家里根本可能备这种东西。
　　她又听见怀里人小声说：“如果你很想的话，我可以帮你。”
　　秦烟染的脸已经红透了，整个人跟煮熟的虾一样。
　　叶清许低声说：“怎么帮？”
　　秦烟染轻咬着下唇，实在难以说出口：“你上来。”
　　叶清许白皙的脸泛红，已经理解了她的意思：“确定要这样？”
　　秦烟染已经羞得不行了，她背了过去：“不愿意就算了，我要睡了。”
　　叶清许掀开了被子，空调开得很足，却还是热得慌，她把温度又调低了几度，冷风吹过来，稍微好了些。
　　深夜，卧室里安静得没有一点声音，黑暗中，感受愈发清晰。
　　秦烟染长睫挂上了小水珠，她小口小口地喝着水，却觉得愈发渴，感觉自己发烧了，身体也愈发地烫，她忍不住大口大口地喝了起来，才没那么渴。
　　她有点后悔没有开灯了。
　　室内灯线昏暗，叶清许的面部轮廓也变得模糊。
　　秦烟染几乎看不清，她只觉得她的声音很好听，是她听过最悦耳的音色，想要一直听下去。
　　叶清许轻声说：“别喝了。”
　　“够了吗？”
　　“够了。”
　　叶清许躺下，眼梢都是红的。
　　秦烟染拨弄了一下她黏在脸上的碎发。
　　水分明还没喝完呢。
　　叶清许平复了一下呼吸：“明天去超市买。”
　　秦烟染一时间还没反应过来：“买什么？”
　　“往后需要的常备物品。”


第45章 
　　星期天, 秦烟染一觉睡到了自然醒。
　　睁开眼，看见陌生的天花板，她还有些茫然, 过了几秒钟，才想起来昨晚她是在叶清许家睡的, 她现在已经是她的女朋友了。
　　一想到这个，连呼吸的空气都是甜的。
　　秦烟染坐了起来, 伸了个懒腰。
　　黑色的窗帘遮挡了外面刺眼的阳光, 她记得昨晚窗帘还有一点小缝隙的, 应该是叶清许拉上了。
　　想到昨晚，秦烟染脸又红了。
　　她都不知道自己哪里来的胆子，但体验感意外的不错。
　　“醒了？”
　　秦烟染往门口望去。
　　叶清许穿着休闲的家居服，长发扎成了高马尾, 五官精细, 皮肤清透白皙, 她眼底流露着淡淡的笑意。
　　秦烟染下了床：“睡过头了。”
　　“没关系, 我准备了早餐，过来吃吧。”
　　秦烟染看着她窈窕的背影, 闻着早餐的香味，感觉自己还在做梦。
　　早餐是三明治，吐司松软酥脆, 和蛋蔬菜肉饼配合在一起, 口感很好。
　　叶清许把热好的牛奶放在了她手边。
　　秦烟染喝了口，温度刚刚好。
　　叶清许弯腰凑近，在她唇上舔了一圈。
　　秦烟染被惊到, 耳根红透了：“你...你干什么？”
　　叶清许淡漠的眼眸没有一丝变化：“喝牛奶, 有什么问题吗？”
　　秦烟染擦了擦唇, 实在不好说什么，脸热得慌。
　　吃完早餐，她和叶清许窝在沙发上电视。
　　这一周基本被工作占满，久违的休息时间，反而让她有点不自在，这么懒散真的好吗？
　　叶清许吃着水果，冷眸扫向她：“怎么了？”
　　秦烟染总算明白这奇怪的违和感从哪里而来了，原因就在于叶清许，她所认知的她，一直在努力工作着，眼里除了工作再无其他，这样悠闲的叶清许太少见了。
　　“明天是周一，你不用赶稿吗？”
　　“画稿已经交给编辑了，不用担心。”
　　秦烟染看向她：“你是不是变懒了？”
　　叶清许玩弄着她的指尖：“你不是说今天想休息吗？”
　　话上这样没错。
　　“可以上午休息，下午画稿，合理安排时间，明天又要上班了。”
　　叶清许摇头：“没关系，早上出门我把这个买回来了。”
　　秦烟染打开袋子一看。
　　里面有好多盒指套。
　　她腿忽然发抖，这也太吓人了。
　　“认真的吗？”
　　叶清许认真思考着：“大概很快就会用完，我要不要再多买点。”
　　秦烟染看着她一脸冷漠的模样，看似无害，说出来的话不要太恐怖。
　　“你还是去工作吧。”
　　“我想和你待在一起。”
　　叶清许的话让她很心动，但为了自己和她的身体着想，她果断拒绝：“你在画室工作，我也可以陪着你，而且你不觉得这样太快了吗？”
　　叶清许：“快吗？”
　　这才在一起的第二天，亮出这一袋东西，怎么都会被吓跑的吧，她在坐在这里，就已经很不错了。
　　“总之，你赶紧去画稿。”
　　叶清许把脸凑到她面前。
　　秦烟染看着她绝美的脸蛋，眼眸看向别处：“真拿你没办法。”
　　她还是凑上前，在她柔软的侧脸亲了一口。
　　叶清许这才起身去了画室。
　　秦烟染看着手中的袋子，不管怎样，先藏起来再说，她可吃不消。
　　—
　　周一凌晨，《璇舞》更新了。
　　最新话里最后一页宣布了新连载的消息，并且放出了连载时间，就在几天后，这算是給新作打了个广告。
　　秦烟染熬夜凌晨看完了最新话，迫不及待地想知道下面的剧情。
　　凌晨一点，叶清许恐怕已经睡了，还是不要打扰她的好。
　　南瓜：看了吗，看了吗？
　　南瓜：新连载要出了，看宣传图，画风好精致。
　　这些秦烟染已经知道了，她甚至知道接下来的剧情，她可是除了叶清许本人外，第一个最先看见的人。
　　秦烟染：狐狸哼哼.jpg
　　南瓜：你这傲娇的小表情是怎么回事。
　　秦烟染：不告诉你。
　　秦烟染：我也很期待新连载。
　　南瓜：言午这么不擅长画感情戏，剧情会不会稀烂，不过看在画风和言午的面子上，再难看我也会追下去。
　　秦烟染：不会难看的！！
　　秦烟染：你就放心追下去吧。
　　南瓜：说的你好像知道剧情似的。
　　秦烟染连忙发了几个表情包过去糊弄。
　　南瓜：但是真的好期待。
　　她也一样期待。
　　秦烟染盖好被子，准备睡了。
　　手机忽然来了个电话。
　　看见叶清许的名字，她唇角不自觉地浮现了笑意。
　　她接了电话。
　　叶清许：“猜到你没睡。”
　　秦烟染以为她睡了：“你能把下周的更新剧透给我吗，我想知道接下来的剧情。”
　　叶清许声线慵懒：“你说喜欢我，我就透露一点。”
　　就知道故意为难她。
　　秦烟染在内心模拟了一遍，脸就红了。
　　“不了，我还是等下周吧。”
　　叶清许：“下次别熬夜了，我提前几个小时把原稿发你。”
　　秦烟染翻了个身，唇角的笑意压不下去：“我就只配提前几个小时吗？”
　　叶清许思考着：“如果你在我家留宿的话，可能会更早一点看见，我得看着你，不让你提前泄露剧情不是吗？”
　　她不知道叶清许怎么忽然变这么坏了，她的算盘她一下就听明白了，要是留宿，提前看不看得见她不知道，第二天没法上班是真的。
　　但是她不讨厌这样黏人的叶清许。
　　说明她也在深深喜欢着她。
　　秦烟染红着脸说：“你可以来我家啊。”
　　叶清许：“我现在就去。”
　　秦烟染：......
　　还是不要了。
　　—
　　早上醒来，秦烟染化了个精致的妆容，美美地出门。
　　时间还早，她打算在楼下买个早餐，给叶清许带点什么。
　　买了两份早餐，刚出小区大门，就看见了熟悉的车。
　　身体比大脑反应快，意识到是叶清许时，她已经走到车旁了。
　　车窗缓缓降下，叶清许淡漠的眸子扫了过来，浮现了零星点的笑意：“上车。”
　　秦烟染绕到另一边，上了车。
　　她扣上安全带：“来接我怎么都不说一声。”
　　叶清许打着方向盘：“临时想来的，碰碰运气，看能不能遇见你。”
　　秦烟染压抑着上扬的唇角：“给你买了早餐。”
　　叶清许直视着前方：“喂我。”
　　“这么急，就不知道去公司了再吃。”她嘴上这样说，已经打算喂了。
　　叶清许冷眸看向她：“去公司了，你还能喂我吗？”
　　秦烟染脸微红。
　　当然不会喂。
　　叶清许张了唇。
　　秦烟染任命地喂了她一路。
　　车停在地下车库，秦烟染和叶清许下了车。
　　按电梯时，秦烟染看了下时间，早到了半个多小时，放以前，早到十分钟就已经很不错了。
　　电梯到时，她还想着，怎么没在家多睡会，昨晚熬夜很伤精神。
　　电梯门打开，空无一人。
　　她们走进去，叶清许按了楼层，电梯开始往上升，也没见停下的迹象，现在来上班的人应该很少，她每次来公司，可都是挤着上电梯的，哪里像现在居然没人。
　　秦烟染桃花眼微眯，有些困了。
　　手忽然被叶清许拽住。
　　秦烟染一惊，下一秒就被她壁咚在电梯里。
　　叶清许眸光落在她嫣红的唇瓣上，闭眼含住了她的唇，软甜的味道让她贪恋，似乎怎么亲都不够，想让她融化在嘴里。
　　秦烟染没想到她居然这么大胆。
　　她几次想推开她都没用，渐渐地迷失在她的漩涡里。
　　电梯的提示音响起，秦烟染用力推开了她，脸上潮红一片。
　　叶清许除了耳根有点红，看不出任何异样，一脸冷漠，仿佛刚才的人不是她。
　　“叶清许。”
　　叶清许回眸，看见了电梯外不远处的厉以彤。
　　她走出电梯，不冷不淡地回道：“早。”
　　厉以彤见她出来，才看见她身后的秦烟染。
　　淡粉色的连衣裙勾勒出玲珑的身姿，灰棕色的长发微微凌乱，娇嫩的脸蛋布满绯红，一双潋滟的桃花眼含着怯，她忍不住多看了两眼。
　　秦烟染此时的样子，让她联想到了香甜可口的粉色奶油蛋糕，让人情不自禁地就想要咬上一口。
　　眼看电梯门就要关上了，秦烟染不得不走了出来。
　　她轻声喊道：“厉总监，早。”
　　厉以彤微微一笑，视线依旧落在秦烟染身上：“美术组的颜值恐怕是我们公司最高的了。”
　　秦烟染生怕她看出来什么，傻笑着，什么也没说。
　　叶清许冷漠：“多谢夸奖。”
　　厉以彤：“还真是不客气。”
　　她说完就走了。
　　叶清许转身看她：“她刚刚看了你四十三秒。”
　　秦烟染：？？
　　叶清许走到她面前，牵着她进了公司。
　　公司现在没什么人，连前台都还没来上班。
　　叶清许一路牵着她去了办公室。
　　秦烟染很怕被人发现，办公室恋情终究是有点不太好，若是被发现了，闲话不会少。
　　意外的，办公室也没人，她们是最先到的。
　　秦烟染坐在工位上，刚把电脑打开，叶清许就坐在了她腿上。
　　叶清许看着她：“我醋了，你得哄一下我。”
　　秦烟染愣了一下，看着她冷淡的脸，真的一点也看不出哪里吃醋了。
　　叶清许紧盯着她。
　　秦烟染被她看得不自在，别过视线：“真拿你没办法。”
　　她在她唇上浅浅地亲了一口。
　　叶清许心情舒畅多了，起身说：“工作吧。”
　　秦烟染看她迅速进入了工作状态，一脸淡漠的模样，实在看不出来有吃醋的痕迹。
　　但工作是不可能工作的，还没到上班的点呢。
　　刚吃了口早餐，就听见了脚步声。
　　办公室里的同事陆陆续续地来了。
　　有同事看见秦烟染到这么早，还诧异了一下。
　　“烟染，你来这么早，我还以为我眼花了。”
　　叶清许：“我送她来的。”
　　秦烟染差点把早餐喷出来。
　　生怕别人不知道她们的关系是吧。
　　面对同事们好奇探究以及八卦的眼神，叶清许一脸冷漠，没什么反应。
　　秦烟染死死咬着烧麦。
　　绝对故意的。


第46章 
　　新连载更新的日子很快就到了。
　　下班后, 秦烟染跟着叶清许一起回家，蹲点更新。
　　谢珊珊和季桐也来了，还带了蛋糕, 说是怎么都要庆祝一下。
　　叶清许原本只想两个人过的，现在客厅变得异常热闹, 吵闹声不断，习惯了安静的她还有些不适应。
　　算了, 这样也不错。
　　秦烟染洗了些水果过来。
　　谢珊珊调侃：“现在越来越像个女主人了。”
　　秦烟染脸一红：“你别乱说话。”
　　叶清许：“还想吃什么吗？”
　　谢珊珊把手机递给她。
　　叶清许一看, 她点了很多外卖, 恐怕桌子都会放不下。她算了一下总账单，把钱转给了她。
　　谢珊珊也正是这个意思，美美的收了钱，买了单。
　　季桐吃着葡萄：“漫画几点更新？”
　　叶清许坐在秦烟染旁边：“下午三点。”
　　现在是上午, 还有很长的时间。
　　谢珊珊晃了晃腿：“还有这么久, 不如我和染染出去逛街吧。”
　　叶清许和季桐异口同声：“不行。”
　　谢珊珊发懵：“诶？”
　　秦烟染提议：“不如我们一起玩游戏吧, 去年公司发售的一款游戏还挺好玩的, 自由度很高，是团队内的游戏, 适合多人一起玩。”
　　叶清许意识到了是什么游戏：“可以。”
　　季桐也没问题，只要不放谢珊珊和秦烟染待在一块比什么都强。
　　四人下好游戏后，创建角色, 进入游戏, 加了好友。
　　游戏是冒险题材的，主要是靠组队做任务，刷副本, 提升等级等一系列活动。
　　做完新手任务, 秦烟染邀请她们三个组建了队伍, 传送在了一起。
　　谢珊珊闪现的一刻，秦烟染的手机屏幕差点被闪瞎，不同于她们的新手服装，她的衣服要华丽太多，粉粉嫩嫩的，还闪着光。
　　季桐诧异：“你的等级怎么比我们高这么多，衣服也不一样。”
　　谢珊珊笑着说：“我充值到贵六了，衣服好看吧。”
　　秦烟染：......
　　不愧是人民币玩家。
　　叶清许：“去接任务吧。”
　　新手任务很简单，要讨伐的怪物也是低等级的，对于谢珊珊这个人民币玩家来说，就跟砍白菜一样。
　　谢珊珊点了一下自己的背包，发现有一个戒指，是自己充值时送的。
　　她点了使用。
　　秦烟染打怪打到一半，收到了一个来自谢珊珊发来的邀请，她没怎么看，直接同意了。
　　【世界】：玩家珊珊和染染结为道侣，快来祝福吧！
　　世界频道连刷了三遍，还和其他系统通知的颜色不一样，十分显眼。
　　秦烟染还在专心打怪，放技能点，转眼间就看见队伍频道的消息。
　　【队伍】：您的队友言午已阵亡。
　　秦烟染傻眼了。
　　新手任务也能死吗？
　　秦烟染扭头看叶清许，叶清许放下手机也在看她。
　　她感觉到不对劲：“怎么了？”
　　叶清许不说话，冷眸盯着她。
　　谢珊珊同时也在面对季桐死亡的压迫感。
　　她小声解释：“我下意识地就跟染染用了，因为以前我们一起玩游戏都这样，根本没别的意思的。”
　　秦烟染茫然：“用什么？”
　　谢珊珊：“我们已经结为道侣了，你不是同意了吗？”
　　秦烟染一看游戏还真是，她下意识地就点同意了。
　　别看叶清许面部表情稀缺，实际上很容易吃醋。
　　她看她愈发冷漠，连忙说：“我立马解除。”
　　秦烟染点解除，系统提示三天后才能解除，结交新的道侣。
　　秦烟染：......
　　叶清许肯定很生气。
　　她挪到叶清许旁边，勾着她的手：“我没看清，不小心点到了，珊珊也不是故意的，我们玩游戏经常这样，你不要生气好不好，难道你想看见我和别人结情缘吗，以前都是珊珊玩男号，我们自己结的。”
　　叶清许闻言，冷漠的脸没有半分变化。
　　她反握住秦烟染的手：“我没生气。”
　　秦烟染手被她握疼了。
　　根本不信她的鬼话。
　　叶清许冷淡地说：“继续玩吧。”
　　秦烟染：......
　　单手怎么玩。
　　因为叶清许死过一次，她们只能重新开启任务。
　　谢珊珊疯狂砍着白菜一样的怪物，一刀砍十个，季桐在她旁边清理残血的小杂兵。
　　叶清许单手操作着，手速飞快，把周围的怪都清了。
　　秦烟染单手完全不行，右手被叶清许握得紧紧的，左手笨拙地操作着。
　　谢珊珊看她被小怪包围，想去帮忙，感受到她小姨的冷气压，还是算了。
　　清理完足够数量的小怪，任务完成，可以回去交任务了。
　　秦烟染手心都被叶清许握出汗了，心也紧张着，生怕自己又哪个不小心的举动让她生气了。
　　她单手操控游戏角色移动着，走得歪七扭八，转眼间就看见自己的游戏角色被旁边穿着同样粗布麻衣的女角色抱了起来。
　　秦烟染睁大了眼睛。
　　叶清许清冽的声线在耳边响起：“别慌，是我，这游戏的自由度确实挺高的。”
　　秦烟染看了下，角色上顶着的名字，确实是叶清许。
　　即使是屏幕里的角色做的亲密的动作，可现实生活中的她看见她，有种怪异的感觉，就好像她真的在和叶清许做亲密的举动般。
　　“我可以好好走路。”
　　“没关系，我花钱了的，抱着你走更方便。”
　　在旁边找半天动作的季桐直接石化，难怪她无法做这样的动作，感情要充值购买。
　　叶清许抱着秦烟染转了一个圈，把她抗在自己的肩上，让她骑在自己的脖子上，各种动作试了一个遍。
　　秦烟染脸越来越红，看着眼花缭乱的动作，渐渐麻木了。
　　谢珊珊和季桐的角色在旁边跟木桩似的看着，现实中也是如此，跟游戏角色的表情简直如出一辙。
　　叶清许敛眸，还有最后一个动作没尝试。
　　秦烟染看见屏幕里，她们相互搂着对方，拥吻在一起。
　　她猜到会有这样的动作设定，看见的时候还是会有些许的不好意思，路人的反应才是让她心态爆炸的。
　　角色上面顶着对话框，周边的玩家都能看见，是附近的对话。
　　“吃瓜吃瓜，这其中一个不是和旁边的是道侣吗，手上的戒指是一对，世界公屏才宣不久吧。”
　　“放着好好的富婆不要，这服装对比太明显了，为什么要抛弃富婆。”
　　“不要我要啊，还缺道侣吗？”
　　有脸皮厚的路人凑得特别近，看她们亲密。
　　秦烟染看着她们头上的对话框，恨不得立马下线。
　　季桐看见有人说要榜上谢珊珊的，立马拿着自己的破砍刀去砍人了，场面一片混乱。
　　吃瓜群众越来越多。
　　谢珊珊站在原地。
　　为什么感觉自己头上有点绿呢。
　　—
　　娱乐时间总是过得特别快，如果不是南瓜给她发消息，提醒更新了，她恐怕还在沉迷游戏。
　　秦烟染：“到更新的时间点了。”
　　叶清许拿起手机看了眼，还真是。
　　秦烟染问她：“会紧张吗？”
　　叶清许冷漠的脸上出现了一丝别样的情绪。
　　她原本是不太在意连载的成绩的，被秦烟染这样一问，竟有了几分紧张感。
　　叶清许：“会有一点。”
　　秦烟染嫣然一笑，握住她的手：“没关系，大家一定会喜欢的。”
　　叶清许浅浅地笑了。
　　季桐已经在看漫画了。
　　谢珊珊和她们的画风截然不同，她拿了几个杯子过来，倒上了酒，每个人分了一杯。
　　“预祝小姨新连载顺利，我们干一杯！”
　　清脆愉悦的声音让其他三人纷纷举起了酒杯。
　　“干杯。”
　　“干杯！”
　　秦烟染和叶清许同时喝了口。
　　叶清许侧目看她，柔柔地笑着：“不要喝太多。”
　　秦烟染乖巧点头。
　　她的心思可都在漫画上。
　　南瓜说她已经看完了，粉丝的反响也超级棒，她也不能落后。
　　秦烟染点开漫画。
　　双人封面就把她惊艳到了，糖果的色系搭配，让整个画面看着非常甜，她迫不及待地阅读起来。
　　即使知晓剧情，阅读起来却是不一样的体验，她现在就是一个普通的粉丝，看着自己喜欢的漫画家连载的新作，期待感和满足感直接拉满。
　　原本吵闹的客厅一下变得安静，唯有叶清许没看漫画，她的视线一直落在秦烟染身上，第一次看她看自己的漫画，紧张感和想要得到正面反馈的心情愈发强烈。
　　一下更新了几话，按理说应该是挺满足的，看完后，秦烟染还有种意犹未尽的感觉，想一直看下去。
　　她翻看起评论，想看看大家对新连载的反馈。
　　因为刚更新不久，评论区的评论以飞快的速度增长着。
　　咕噜咕噜：言午什么时候会画感情了，简直不敢让我相信，这是言午画的，要说只有言午负责作画我都信，剧情真是她想的？？！！
　　我就路过：看了，没有原作，剧情和作画都是言午。
　　言午的小女友：啊啊，超棒啊，可以同时追两部漫画了，太幸福了。
　　评论大多是正向的，秦烟染心满意足，除了有些让她在意的网名，一切都好。
　　叶清许：“好看吗？”
　　秦烟染扭头对上她的美眸，脸一红，说：“勉勉强强，还过得去吧。”
　　叶清许笑了。
　　秦烟染继续看着评论反馈。
　　翻着翻着，她脸上的笑容消失了，脸色也变得惨白。
　　向阳：等等，我没看错吧，助理写着三只小猪，是我认识的三只小猪吗？
　　古鱼鱼：她这个三流漫画作者居然复出了，不是扬言再也不画漫画了，看见她的名字我就膈应。
　　柠檬汽水：啊？她啊，弃了。
　　无休止的阴暗言论在脑海中刷屏着，秦烟染瞳孔微缩，身体的温度一点一点冷却，忽然感觉好冷好冷。


第47章 
　　“染染, 染染？”
　　叶清许喊了几声，越来越焦急，半天, 秦烟染才有反应。
　　她扭头展露笑颜：“叫我干什么，我还在看漫画呢。”
　　叶清许存疑, 露出了浅浅的笑意：“没什么，就是想喊喊你。”
　　秦烟染微微点头, 关了手机, 额头都冒出了冷汗, 她努力调节着自己的情绪，尽量让自己看上去正常，脸上的笑很僵硬。
　　季桐看完，说：“这真是你画出来的, 果然谈恋爱了就是不一样。”
　　谢珊珊看得津津有味, 看到最后一话, 有点失落, 这就没了。
　　“小姨，你能不能画快点, 我已经原地入坑了。”
　　“画不快。”
　　“能不能提前让我知道剧情。”
　　“不能。”
　　秦烟染听着她们聊天，心情稍微好了点。
　　“哼，不让知道就不让知道。”谢珊珊又说, “还有这么多吃的没吃完, 我们继续喝酒吧。”
　　秦烟染拿起酒杯，一口干了：“嗯，庆祝连载顺利。”
　　叶清许看了她一眼, 眼眸微沉, 拿起酒杯, 浅喝了一口。
　　季桐帮她们把酒倒上，挤眉弄眼地说：“我少喝些，我和珊珊喝醉了，不好回家，你也不希望我们打搅你们吧。”
　　叶清许点了头。
　　酒杯刚倒满，秦烟染就喝了半杯，越喝越难受，胸口反而更闷了，情绪积压在胸口，释放不出来。
　　谢珊珊看呆了：“染染，你喝这么猛，多吃点下酒菜啊，我都快跟不上你了。”
　　季桐无奈：“这种事情不用比。”
　　秦烟染桃花眼微弯，白皙的脸蛋泛着淡淡的粉霞，她浅笑着说：“我就是太高兴了，新连载反响比预想的还要好，我很高兴。”
　　谢珊珊笑着举杯：“那我们不醉不归。”
　　秦烟染一口喝下：“好。”
　　叶清许看着不断增加的空酒瓶，细眉紧蹙。
　　谢珊珊和秦烟染“斗”了没多久就倒在了地上：“喝不下了，喝不下了，头好晕。”
　　秦烟染坐在毛毯上，面色潮红，醉眼朦胧的样子，也不怎么清醒了。
　　季桐扶起谢珊珊：“我们就先回去了，麻烦你收拾了一下了。”
　　茶几上一片狼籍，包括地下也有好几个酒瓶滚落着，洁白的羊绒毯也弄脏了。
　　叶清许点了头。
　　季桐带着谢珊珊离开了。
　　叶清许把秦烟染扶在沙发上，让她躺下。她简单地收拾了一下客厅，垃圾塞满了两个袋子，总算是看得过去了。
　　秦烟染手腕抵着额头，脸颊发烫，头也晕乎乎的，现在安静下来，莫名很想哭。
　　叶清许坐在她旁边，柔声说：“晚上留下来睡？”
　　秦烟染摇头，转了个身，不去看她：“我想回家睡。”
　　叶清许拉开她的手，看见她眼睛红了，不知道是酒精还是其他的原因。
　　她没多问也没多说：“我送你回去。”
　　“你不是喝酒了吗？”
　　“我打车送你回去，你喝醉了，我不放心。”
　　这次秦烟染没拒绝。
　　出了小区，叶清许预约的网约车刚好到了。
　　她拉开后座的车门，让秦烟染先上了车，自己随后钻了进去，搂着秦烟染的肩，让她靠在自己的身上。
　　秦烟染头埋在她怀里，被叶清许的气息安抚着，她稍微好了一点。
　　到了家，叶清许把她安顿在床上，调整好空调的温度，帮她盖好了被子。
　　秦烟染的脸还是有一点红，美目紧紧地盯着她。
　　叶清许：“要是不想我走的话，我可以留下来陪你。”
　　秦烟染半张脸埋进被子里，泛红的眼睛看着她，轻声说：“明天见。”
　　叶清许：“嗯，明天见。”
　　待叶清许走后，听见门关上的声音，她失声痛哭了起来，豆大的泪珠顺着脸颊滑落，染湿了被子。
　　—
　　叶清许站在走廊，盯着门看了几秒钟，才离开。
　　打车回到家，叶清许打开电脑，翻着评论区。
　　她察觉到秦烟染不对劲的时候，她正好在看评论，忽然身上的气息就变了。
　　热评没有参考价值，她切换成最新评论，每秒都在刷新，不停地有新的评论冒出来。
　　叶清许看着看着，面色一凝。
　　“言午为什么要招她为助理，她是不知道她的画技那么烂吗。”
　　“三只小猪诶，这名字已经太久没有看见了，还以为永远不会看见了，她本人就跟这名字一样，画技烂人也烂。”
　　“就她这样的水平，也配当言午助理，能不能换个人，是不是请她工资比较便宜，我愿意出多加的钱。”
　　这些恶评隐匿在众多的评论里，若不注意，很容易就忽视掉了，可一旦发现，就如同一根根黑色的尖刺，不停地生长，直至刺穿皮肤，冒出鲜血，也毫不罢休。
　　叶清许关了网页，脸色阴沉。
　　她给谢珊珊打了电话。
　　接的人是季桐。
　　“清许，这么晚了有什么事吗，珊珊她喝醉酒睡了。”
　　“没事，挂了。”
　　叶清许眉头紧蹙，给编辑云秀打了电话。
　　云秀在加班：“怎么会主动给我打电话，新连载反响不错，恭喜。”
　　叶清许：“谢谢，我找你是想知道别的事情，我的助理，三只小猪，你了解多少？”
　　云秀诧异：“问这个做什么，你什么时候爱关注这些八卦了。”
　　叶清许此时并无耐心：“你只需要把你知道的告诉我就好。”
　　云秀入这行很久了，了解的作者不少，无论是忽然冒尖的新人作者，还是一直爆火的漫画家，对他们的成长历程都有一定的了解。
　　“三只小猪，我印象还真的挺深刻的，她刚出道，凭借自己的处女作就火了，她签约的漫画公司也一直以天才少女的称号对她进行营销和宣传，反响也一直不错。”
　　叶清许：“所以你才说她有天赋。”
　　云秀承认：“一个未成年的少女，第一部漫画就大卖，当然可以称之为天才。”
　　叶清许不置可否：“那为什么她没再画漫画了？”
　　云秀感叹：“可惜吧，我也觉得可惜，你说找她做助理的时候，我还挺惊讶的，毕竟销声匿迹了这么久，怎么就突然被你找到了。”
　　叶清许：“当时发生了什么？”
　　云秀：“简单地来说，就是遭遇了网暴，她这么冒尖又还年轻，谁不眼红，只要煽动一点火，就能引来巨大的风暴，哪怕是对她没意见的，也会顺着人潮而带动去诋毁她。”
　　叶清许脸色很难看，压抑着自己翻涌的情绪。
　　“她的剧情确实有吸引人一直看下去的魅力，但她的画功很稚嫩，只要有一点点缺口，就能成为别人攻击的理由，比如人物身体不协调，脸崩坏，画的稀烂，当时的评论区已经没有夸赞她的了。”
　　“漫画的销量严重下跌，粉丝的质疑，网友的嘲讽，没有任何正面评价，当时她应该只有十五六岁吧，成年人都难以承受，更何况是她一个小孩子。”
　　云秀察觉到电话另一边的不对劲：“我所知道的就是这些，这些事情已经过去很久了，我希望你能理智一点，不要影响自己的连载了，过去这么久，再翻出来也没意义，要是当时有人引导她，也不至于退圈了。”
　　叶清许：“我知道了。”
　　她挂断电话，脸色愈发冷沉。
　　怎么没意义，对十几岁的女孩造成的伤痛，可一直都在。
　　—
　　秦烟染已经很久没有睡过这么长的一次觉了。
　　醒时，感觉自己的眼睛都好难睁开。
　　洗漱时，才发现自己眼睛肿了，她赶紧用热敷急救法，要是上班的时候还没消肿，一定会被叶清许问的。
　　热敷了十几分钟，好像消下去了一点。
　　秦烟染特意化了一个消肿的眼妆，视觉效果上已经看不出人设异样，她总算放心了下来。
　　到了公司，秦烟染刚坐下，就被叶清许招呼了过去。
　　秦烟染有点紧张，生怕被她看出来什么。
　　叶清许紧盯着她，看着她娇美的面容，轻声说：“今天没给我带早餐吗？”
　　秦烟染震惊，找她居然是这个。
　　“什么时候给你带早餐也变成理所当然的事情了。”
　　叶清许：“那我们一起下楼买？”
　　面对同事们异样的目光，秦烟染硬着头皮点了头。
　　都怪叶清许在公司都不注意一点，现在同事们都已经怀疑她们有什么了。
　　出了公司，到了电梯口。
　　叶清许自然地牵住了她的手。
　　秦烟染甩半天没甩开，脸红着说：“注意形象。”
　　叶清许反而握得更紧，大大方方，没什么好遮掩。
　　进了电梯，秦烟染就任由着她了。
　　电梯里一抬眼就可以看见屏幕上的时间，秦烟染注意到已经是上班时间了。
　　“现在已经上班了，我们出来会不会不太好？”
　　“没关系，偶尔扣一次工资也没什么。”
　　叶清许是没什么，她有问题，她每个月可就靠着这点微薄的工资过日子。
　　“就那么想吃早餐吗？”
　　“主要是想和你单独相处。”
　　秦烟染看着脚尖，不说话了。
　　电梯到达一层，叶清许牵着她走了出去。
　　公司附近已经形成了一个商圈，叶清许带她去了家咖啡店，选了个靠窗的位置。
　　叶清许点了两杯咖啡以及面包。
　　秦烟染看她有久待的意思，有些担忧：“上班时间，这样跑出来真的好吗，不该买了回去？”
　　叶清许：“我心情不好，你就不能陪陪我吗？”
　　秦烟染直视着她淡漠的脸，和往常一样，看不出什么情感波动，也看不出任何心情不好的样子。
　　她关切地问：“心情怎么不好了，可以跟我说说吗？”
　　叶清许挽了一下垂落的青丝，浅褐色的眸中映着她的脸：“喜欢的女孩受了委屈，我的心情怎么好得起来。”


第48章 
　　咖啡浓郁的香味在空气中弥漫着, 和面包的香味混杂在一起，是十分温暖的味道。
　　此刻，秦烟染心里也是暖融融的。
　　叶清许喝了口咖啡：“昨晚你很不开心, 你不说，我也不会问, 但我还是没忍住调查了一下。”
　　既然想要装作不知道，那就不要把调查说出来啊。秦烟染很不愿意面对这段灰暗的过去, 也不想让叶清许知道, 但她还是知道了。
　　想知道是瞒不住的。
　　叶清许：“不用勉强自己, 等你想说的时候再说，但你要知道，我一直在你旁边，随时可以做你的小棉袄。”
　　秦烟染被她逗乐了：“什么小棉袄啊。”
　　但听见这样的话, 她安心了很多。
　　叶清许还认真想了想：“那大棉袄？你想要我是什么就是什么, 唯一一点就是, 你没有任何错, 知道吗？”
　　秦烟染强颜欢笑地点了头。
　　叶清许又说：“面包冷了就没那么好吃了。”
　　秦烟染拿起面包开始啃，外面焦焦的, 但里面很松软，和咖啡搭配在一起，意外的还不错。
　　“昨晚我熬夜看了你的漫画。”
　　叶清许冷不丁地说出惊人的话, 秦烟染差点被咖啡呛到, 脸通红。
　　她放下咖啡，激动地说：“你怎么能看我的漫画呢？”
　　叶清许反问：“为什么不能看？”
　　显然很不理解的样子。
　　秦烟染脸憋得通红，找不出措辞来：“我...我的漫画不好看...不值得你去看...”
　　叶清许眼眸流露出几分认真：“不许这样说自己的作品, 就算再多人说它不好, 你也不能说它不好啊, 而且我就很喜欢。”
　　秦烟染一想到自己的漫画被她看了，还是很羞耻，跟日记被人看了没什么两样：“你肯定是在说好听的话哄我的。”
　　叶清许换了个位置，坐在了她旁边。
　　忽然的靠近，让秦烟染不知所措。
　　叶清许凑近：“你看我的黑眼圈，它在撒谎吗？”
　　她离叶清许不过咫尺的距离，能清晰地看见她光滑细腻的肌肤，白嫩软滑，五官精美得挑不出任何毛病。
　　至于黑眼圈...
　　叶清许什么时候没有过。
　　她心软榻下来，嘴上却不饶人：“你不是一直拥有黑眼圈吗？”
　　叶清许冷眸看着她，一时间憋不出话。
　　秦烟染眨着无辜的大眼睛看着她。
　　难道她有说错吗？
　　叶清许摆正坐姿：“我没有在哄你，切切实实看了你的漫画，并且熬夜看完了，我也没有刻意在说好听的话，好看就是好看，不好看就是不好看。”
　　她又看向她：“每个人的感官以及感受都不一样，一开始我是没看过你的漫画，但在书店，却被封面吸引过，现在看了你的漫画，对我个人来说，是很喜欢的。”
　　秦烟染心里冒出了酸酸甜甜的气泡，受伤的心被熨烫，温暖又酸胀。
　　叶清许又说：“一晚上的时间可是很宝贵的，而你的漫画值得我耗费一个晚上，让我看见了一个很好的故事。”
　　秦烟染的眼睛已经有一点红了。
　　叶清许温柔地摩.挲着她温软的脸蛋：“无论是作为你的女朋友，还是言午，我都很喜欢，所以不要再妄自菲薄，也不要觉得自己很差劲，你可是天才，不是吗。”
　　被一直憧憬的漫画家夸赞是一件极为幸福的事情，而两种身份叠加在一起，幸福也是加倍的。
　　秦烟染弯唇笑了：“我很高兴你能这么说。”
　　叶清许见她有了精神，紧绷的身心终于得到了放松，稍微宽心了一点。
　　秦烟染喝着咖啡，长睫掩下晦暗的情愫。
　　她根本没有叶清许说的那般好。
　　—
　　旷了一个多小时的工，回到公司，她和叶清许都被厉以彤训斥了。
　　但意外的，秦烟染不觉得难过，短短的一个多小时，她和叶清许度过了宝贵的一段时光。
　　回办公室的路上，走廊里空无一人。
　　叶清许拉着她的手，在她额头浅浅地吻了一下。
　　“不要让我再看见你愁眉苦脸的模样了，不然罚你晚上跟我回家。”
　　秦烟染下意识地抚.摸了一下额头，还没缓过神，就被叶清许牵去了办公室。
　　一入办公室，叶清许坐在工位上，就进入了工作状态。
　　秦烟染捏了捏自己的脸，不能被杂念影响了，她得专心工作。
　　六点下班，她和叶清许七点多才离开，还是加了一个多小时的班。
　　叶清许：“去菜市场买菜，晚上我给你做饭吃。”
　　秦烟染没拒绝。
　　她喜欢吃叶清许做的饭菜。
　　叶清许先带秦烟染回了家，在附近的菜市场买了菜回来。
　　秦烟染看着她在厨房忙碌：“我帮你打下手。”
　　叶清许：“好。”
　　有了秦烟染的帮忙，饭菜很快就做好了，三菜一汤，是很普通的家常菜，却很温馨。
　　秦烟染吃得很香。
　　叶清许唇角浮现笑意。
　　饭后，一起洗了碗，她们慵懒地躺在沙发上，看着电视，休憩着。
　　秦烟染扭头看她：“今天还画稿吗？”
　　叶清许：“今天休息。”
　　每一天的时间都很宝贵，同时连载两部漫画，每天都需要耗费大量的时间和精力在上面，秦烟染很清楚，叶清许是在迁就她。
　　“要不再招两个助理吧。”
　　“怎么忽然说这个？”
　　一开始她出于私心，不想让其他人与叶清许单独相处，但是以现在的连载量，招两个根本不算多，会大大减少叶清许的压力。
　　秦烟染没看她：“我只是想让你轻松一点。”
　　叶清许看着电视：“你心里真的是这样想的吗？”
　　秦烟染掐着虎口，紧张着，说了实话：“不是。”
　　叶清许柔声询问：“那能告诉我吗？”
　　秦烟染轻轻点了头。
　　她挣扎很久，才说：“叶清许，我不想当你的助理了，每天工作下班还要继续给你打工，我真的特别累，所以，你能不能让我辞去这个工作。”
　　叶清许眼眸幽深：“这是实话吗？”
　　秦烟染眼眸坚定地看着她：“是实话。”
　　叶清许按住了她的后脑勺，堵住了她的唇，与她交换了一个缠.绵的吻。
　　她唇抵着她的唇边，轻声说：“真的吗？”
　　秦烟染呼吸乱了，感受着她温热的气息，脸颊在发热。
　　“我...不是...”
　　叶清许垂眸，浅吮了一下她的唇角：“是什么？”
　　心跳快得不正常，还哪里有心思组织语言。
　　秦烟染桃花眼泛红，不敢看她：“我怕我影响到你，我没你说的那么好，很多人讨厌我，不喜欢我...”
　　她说着说着忽然哽咽了：“我...我很害怕，当你的助理怕牵扯到你...我看见评论，因为我而不再看你的漫画，我很难过，叶清许，我不想耽误你。”
　　叶清许拂去她眼角的泪：“看见这样的你，我也很难过，如此为此辞去这份工作，我会更难过。”
　　秦烟染眼睛越来越红，面对如此温柔的叶清许，快到崩不住了。
　　叶清许：“还记得我说过的话吗？”
　　秦烟染发怔：“什么？”
　　“再让我看见你愁眉苦脸的样子，我会罚你的。”
　　“不是罚我跟你回家吗？”
　　叶清许扯开了她百褶裙的拉链：“当然不是简单的回家。”
　　秦烟染脸爆红，连哭都忘了。
　　叶清许抱起她，去了卧室。躺下时，秦烟染还在发懵。
　　叶清许关上门，拉上了窗帘。
　　她一点一点地褪去身上的衣物，雪白的肌肤白得晃眼。
　　秦烟染呼吸变缓，脸红得不正常，她挪开视线：“我现在笑可以吗？”
　　叶清许拥住她：“不可以。”
　　秦烟染回抱她，温热的体温仿佛熨烫到了她心里，异常满足。
　　叶清许亲了亲她的唇：“我们玩一个游戏怎么样？”
　　秦烟染问：“什么游戏？”
　　叶清许勾唇：“很简单，你只要说自己很厉害，自己的漫画是最棒的，我就少欺负你一点。”
　　秦烟染美眸露出讶色，脸烫得厉害：“怎么可以这样。”
　　叶清许专心着眼前的“工作”，分出心神说：“有问题吗，我觉得这个游戏很好，你只需说出赞美自己的话就好。”
　　正因是赞美自己的，才会说不出口。
　　叶清许的动作，扰乱了她的思绪，大脑已经无法思考。
　　叶清许耳尖已红透，仍分出心神，说：“你的漫画很差劲吗？”
　　秦烟染承受不住，快要哭出来，她软声说：“不差。”
　　叶清许不满意，更加地严惩她：“你说什么，我怎么不明白。”
　　秦烟染咬着下唇，哭了出来：“不差，我的漫画一点也不差。”
　　叶清许仍然不满意：“我说过是赞美吧。”
　　秦烟染拽紧了眼前的布料，大脑一片空白：“我特别厉害，我的漫画很好看...”
　　叶清许逼问：“还辞职吗？”
　　秦烟染已经不行了：“不辞职了，叶清许，求你了，放过我吧。”
　　叶清许看见她求饶，内心莫名更加愉悦了。
　　她哄诱着她：“再求求我。”
　　秦烟染泪眼朦胧地看着她，面若桃花，声音软得能拉丝：“姐姐，求你放过我好不好？”
　　叶清许第一次听见她这样喊她，终于明白了在晚宴上，季桐说的那句话是什么意思。
　　当时毫无感觉，现在心神荡漾。
　　小奶猫喵喵地叫着，软乎乎地看着她，发出甜腻的声音，心都沉醉了。
　　叶清许原本只是想增加一下她的自信心，现在莫名开始变味了。
　　她唇角微弯：“更不想放过你了，怎么办？”
　　秦烟染完全愣住了。
　　现在的叶清许跟恶魔有啥区别。
　　她哭红着眼睛，骂道：“骗子！”
　　叶清许笑了。
　　偶尔当一回骗子也无妨。


第49章 
　　结束后, 叶清许抱着她一起洗了个澡。
　　秦烟染全身上下都是触目惊心的红痕，由此可知作俑者有多过分。
　　重新躺在床上，秦烟染身心俱疲, 眼睛哭得红肿，原本昨天就哭了很久, 现在更是雪上加霜。
　　她不依不饶地喊：“骗子...”
　　叶清许手都酸了，唇角的笑容就没压下去过。
　　秦烟染又累又困, 嘴上在骂她, 身体却很诚实, 往她怀里缩着。
　　叶清许搂着她：“再喊一次姐姐好不好？”
　　秦烟染掀起眼皮，忽然明白她为什么会那么“凶残”了，但越是这样，她越不想喊。
　　叶清许比她大七岁, 这样喊不仅正常还很礼貌, 可现在却变了韵味。
　　秦烟染用头顶了顶她：“不要, 你绝对绝对不能喊我妹妹。”
　　叶清许在她耳边轻声细语：“染染。”
　　秦烟染耳朵酥了一半, 身体更软了。
　　她红着脸，干脆把自己埋进被子里：“睡觉。”
　　叶清许抚摸着她细软的头发, 眸色渐柔，低头在她脸上亲了一口，缓缓地闭上了眼睛。
　　秦烟染主动抱住了她, 轻声说：“叶清许, 我不辞职了，但是你招新的助理是可以的，我不想看见你太累。”
　　叶清许弯了唇角, 柔声说：“好。”
　　秦烟染心满意足地睡了过去, 她太累了, 转眼就睡得特别沉，躺在叶清许的怀里，温暖又舒适。
　　对她来说，叶清许就是她的避风港。
　　醒时，身边已不见叶清许的身影。
　　她起身，下身传来不适感，昨晚做的太过火了，现在还有后遗症。
　　秦烟染起身，走出卧室，不见叶清许，去洗手间也没看见，她又快步走到画室，还是空无一人。
　　她顿时有些慌了，回到卧室，拿起手机，现在已经是上班时间，她睡过头了。
　　微信上有叶清许的留言。
　　叶清许：我帮你请了假，好好休息一天，等我回来。
　　秦烟染盯着消息看了几秒，昨天旷工，今天又请假，要是让厉总监知道，肯定又会被说，但还好，她的直属上司是叶清许。
　　她的状态确实不太好，休整一天会好很多。
　　秦烟染去洗手间洗漱，看见镜子里的自己愣住。
　　她身上穿着的是叶清许的睡衣，十分宽松，白皙的肌肤上都是大大小小的痕迹，甚至比昨晚还要显眼。
　　特别是脖子上，太明显了，很难不让人发现。
　　秦烟染开始怀疑叶清许给她请假的理由了，她这样子真的没法见人。
　　洗漱后，回到卧室，秦烟染又躺在了床上。
　　难得的休息日，她却闲得不知道干什么，至于漫画，她现在已经不敢看评论了，只要看见有关于她的，阴暗的感觉如潮水般涌过来，让她不能呼吸。
　　叶清许在上班，不能打扰她。
　　秦烟染闭上眼睛，她闲得只能睡觉了。
　　手机震动了几声。
　　她连忙坐起来，拿起手机，看见南瓜的名字她有点失落，还以为是叶清许。
　　她点进聊天界面。
　　南瓜：染染，你看言午的微博的没，我看完，掉小珍珠了。
　　南瓜：她真的好好，更爱她了。
　　微博对言午来说跟摆设没什么两样，除了必要的宣传，她基本不发，最新一条的微博已经是很久之前发的了。
　　叶清许哪来的时间发微博。
　　她敲字发送：什么微博，她居然发微博了。
　　南瓜：和她的助理有关。
　　助理不就是她吗。
　　秦烟染完全愣住，她为什么要发关于她的微博。
　　知晓和自己有关，她甚至没有勇气去看，不敢看网友以及粉丝的评论，明明只是普通的文字，组合在一起，就变成了尖锐的利器。
　　南瓜：[截屏]
　　南瓜：更爱言午了！
　　屏幕里又弹出了两条消息，南瓜还特意把微博截屏给她看了。
　　她没点开图，看不清文字，对言午的头像很熟悉，一看就是她发的，密密麻麻的文字，写了很多。
　　秦烟染心在打鼓。
　　叶清许干嘛要躺她这趟浑水，会掉粉的。
　　出于担忧，她还是点开了图。
　　[言午：很抱歉打扰到大家，新作的反响很好，感谢大家的喜爱，同时，我还要说一件非常严肃的事情。我不知道有多少人了解我的助理，知晓她的作品，又或者还在关注她，她是一个普通又不普通的女孩。
　　三只小猪是她的名字，十五岁时她创作了《青梅泡酒》受到很多人的喜爱，接踵而至的是无休止的谩骂，任何人都有发表言论的权利，但毫无依据，凭空的谩骂是不能够被接受的。
　　这些污泥脏水弄脏了少女洁白的裙摆，给她留下了无法抹去的阴影，她把自己缩在阴暗的角落里，时隔多年，重新踏了出来，却仍然饱受侮辱。
　　最受争议的是她的画功，然而当时是什么吸引着你翻开这本漫画呢，少女跌跌撞撞地已经成为了一名成熟的画师，也请给她成长的权利，绘制的图已经放在了后面，请大家鉴赏。
　　此后，再有胡乱诋毁，捏造是非者，我虽堵不住任何人的嘴，但我会选择性拉黑。]
　　这条微博很长，秦烟染一字一句地看完了。
　　手机屏幕变得模糊，不知何时沾染了泪水。
　　叶清许这个笨蛋，根本不用为她说话的，她不看那些言论就是了，根本没必要因为她而去得罪粉丝，她的路人缘肯定因为她变差了。
　　可是好奇怪，心里暖融融的，积压很久的怨气好像一下释放了出来，内心不再那么难受了。
　　就好像当时缩在角落，卷成一团的少女，被叶清许温柔地抱在了怀里，那些言论再也伤害不到她了。
　　秦烟染吸了吸鼻子，用手背揉了揉眼睛。
　　叶清许总在骗她眼泪。
　　把手机屏幕擦拭干净，她在对话框里敲字，给南瓜回消息。
　　秦烟染：看完后，我也更爱她了。
　　南瓜：我就知道。
　　南瓜：我去补三只小猪的漫画了。
　　秦烟染大惊。
　　她敲字：别。
　　南瓜：有什么问题吗？
　　南瓜：我被评论区的大家安利到了。
　　评论区？安利？不该都是骂她的吗？
　　秦烟染最终还是上了微博，点开了言午的主页。
　　最新一条的微博底下已经有了上万的评论。
　　她深呼吸了一口气，点开了评论。
　　言出必行：三只小猪，我知道的，书架上有她的全套漫画，当时超喜欢看，她画画进步好大啊，现在已经是大神了诶。
　　坏蛋都被我赶跑啦：我也看见了那些ky评论，真的很过分，十几岁就遭受这么多的恶意，太惨了。
　　冰葡萄：当时舆论风暴太大了，三只小猪再也没出现在大众视野里了，这次以助理出现，是要复出了吗？我还蛮喜欢她的作品的，可惜再也没创作了。
　　秦烟染往下翻了很多条，没有一条是诋毁她的评论，特别是还有表达喜欢的，让她惊喜又意外。
　　她脸上露出了笑颜。
　　心底的阴霾彻底被冲散。
　　秦烟染抱着叶清许睡过的枕头，嗅着上面淡淡的发香，莫名地很想她。
　　手机又震动了几声。
　　她翻了个身，拿起一看，又是南瓜，害她又以为是叶清许，果然是太想她了。
　　南瓜：我看了几话。
　　南瓜：青梅之间的爱情好好嗑，日常又温馨，明明没有那么跌宕起伏，却想一直看下去。
　　南瓜：我又掉坑里了，还好已经完本了。
　　秦烟染看见这些反馈，又有了流泪的冲动，叶清许说的没错，她没有那么差劲。
　　秦烟染回了个：谢谢。
　　南瓜懵了。
　　为什么要对她说谢谢。
　　秦烟染从床上爬了起来，虽说今天不用上班，但是她现在特别想见到叶清许，特别想她，明明才分开没有多少时间。
　　她没急着去见她，先借用叶清许的化妆品，给自己化了个妆，又把脖子上的痕迹遮掩了一下，这才满意。
　　她又跑去厨房，看冰箱里有什么。
　　叶清许家的冰箱不同于她家，里面蔬果青菜丰盛，而她家只有速食。
　　现在是上午，跑去公司见她太急躁了，送饭是个很好的借口。
　　秦烟染围上围裙，按照菜谱，开始做饭。
　　好不容易做出像样的两盘菜，已经十一点了，她赶紧把饭菜装进盒饭里，匆匆忙忙地出了门。
　　在路上，特意给叶清许发了消息，说给她送饭来了。
　　到了公司楼下，她才收到回信。
　　叶清许说她马上下来。
　　秦烟染已经在期待她的到来了。
　　中午是使用电梯的高峰期，她等了十分钟，才等到叶清许。
　　叶清许看见她后，快步走了过去。
　　秦烟染拿着盒饭，看着叶清许淡漠的脸，莫名有点紧张。
　　叶清许视线落在她身上时，冷眸软化：“怎么想着给我送饭，不用特意跑一趟的。”
　　秦烟染把盒饭递给她：“闲着也是闲着，我又不是特意过来看你的。”
　　叶清许闻言，一下明白了。
　　她就是过来看她的。
　　叶清许眼底有了笑意：“但是我看见你，很幸福。”
　　秦烟染脸红了，视线挪向别处：“不是早上还见过吗，真是耐不住寂寞。”
　　叶清许眼底笑意更浓：“早上我看见了你，但是你没看见我，睡得跟小猪似的。”
　　秦烟染眼神幽怨：“拜谁所赐。”
　　叶清许盯着她看了几秒。
　　秦烟染被她看得紧张兮兮的：“怎么了吗？”
　　叶清许一本正经地说：“吻痕不见了。”
　　秦烟染脸发热：“那...那是被遮住了。”
　　叶清许：“要一起去哪里坐坐吗？”
　　“我...我就是送个饭而已，不用，你中午不是也要工作吗？”
　　叶清许又问：“那要抱吗？”
　　秦烟染沉默着，白嫩的脸蛋越来越红。
　　叶清许听见了一声很小的“要”。
　　她还没拥过去，女人就投入了她的怀里，发丝微微浮动，她闻到了好闻的发香。
　　秦烟染用力抱住了她，搂着她腰的手臂一直在收紧，她软绵绵地说了句：“谢谢。”
　　叶清许微怔，随即弯了唇角。


第50章 
　　秦烟染没有待太久就离开了, 她不想影响叶清许工作，见到她后，一切都心安了。
　　叶清许拿着盒饭乘电梯上楼, 到了办公室，回工位坐下。
　　她拆开粉色的饭盒, 看见了绿油油的青菜，另外一边是红烧土豆, 米饭给她盛了很多。
　　饭盒温热, 已经偏凉了, 夏日里吃凉饭凉菜都没什么，这点倒还好。
　　叶清许拿起筷子尝了口青菜，偏咸，她又尝了口土豆, 土豆半硬不熟的, 难以入口。
　　叶清许神情无半点变化, 安静地吃着。
　　旁边工位的同事实在难以做到不在意。
　　她实在太好奇, 心痒痒得问：“组长，今天怎么吃的是盒饭, 我记得你早上也没带餐盒过来。”
　　叶清许淡然地说：“女朋友送的。”
　　此话一出，办公室全场震惊。
　　公司里，加班最多, 话最少, 冷漠无情的工作狂魔居然脱单了，这已经可以成为公司年度最大的八卦了。
　　“什么时候的事，恭喜啊。”
　　“最近, 不久。”
　　“组长, 女朋友做的饭菜是不是特别好吃, 我们都羡慕死了。”
　　叶清许吃着咸咸的青菜，顿了一下，说：“是挺好的吃。”
　　办公室里的同事时不时偷看她一眼，叶清许在众人的围观下，吃完了这顿饭。
　　—
　　秦烟染回到家，躺在沙发上，肚子饿了。
　　给叶清许送了饭，她自己没吃饭，自己家里的冰箱，除了速食外，剩下的不是饮料就是零食。
　　上午她已经做了一顿艰难的饭菜了，秦烟染实在不想动手，就点了个外卖。
　　她刷着手机，看见同事群里异常活跃，消息刷得飞快。
　　“不敢相信，组长都有女朋友了。”
　　“你们这群单身狗，还不抓紧努力努力，叶组长都赶在你们前面脱单了。”
　　“我的cp，我的cp啊，就这样be了。”
　　群里的消息刷得很快，秦烟染越看越迷糊，完全不知道同事们在说什么。
　　叶清许脱单了，他们怎么知道的，她不在办公室，似乎错过了很多。
　　难不成叶清许宣布了她和她的关系，以后上班得多尴尬。
　　群里同事们还在交流八卦。
　　“组长工作那么忙，除了吃饭就是工作，还经常加班，她哪来的时候谈恋爱的。”
　　“人家颜值摆在哪，前赴后继的人多的多。”
　　“呜呜呜，脱单是好事，但我一直磕组长和烟染的啊，我的cp就这样没了，这比我失恋还难受。”
　　秦烟染看到这已经明白了，同事们知道叶清许脱单了，却不知道她的女朋友就是她。
　　办公室里几个磕cp的姐妹现在一定很伤心，实际上她们的cp已经成真了。
　　这种暗戳戳的感觉很奇妙。
　　秦烟染截了几张图发给了叶清许。
　　她敲字：同事们都在讨论你的女朋友。
　　过了几分钟，叶清许才回复她的消息，估计刚刚在忙工作。
　　叶清许：这个群，我怎么不在？
　　秦烟染回复：这是背着你创的，有些话总归不能在领导面前说。
　　叶清许似乎明白了：那你有在群里说过我的坏话吗？
　　秦烟染一时间没回话。
　　她心虚了。
　　刚入职那段时间，她也是群里活跃的一份子，谁没吐槽过领导，她就吐槽过，还吐槽的很厉害，但心里却还是很敬佩她的。
　　叶清许：说过？
　　她心虚敲字：说过怎么了，不能说吗？
　　叶清许：可以说，等我回家，再在我耳边说一遍。
　　还是算了吧。还没喜欢上叶清许，只是敬佩之情时，她是说过她的坏话，但并不适合现在讲给叶清许听。
　　——叶组长现在还是单身，就算以后有对象了，她对象得多惨，没有时间陪伴，跟单身有啥区别。
　　她现在成了叶清许的女朋友，感受最为清晰。
　　她很庆幸叶清许也喜欢她，正如叶清许所说，和她在一起后，真的很幸福。
　　秦烟染敲字：不说，而且我已经回自己家了。
　　叶清许：我下班去找你。
　　秦烟染：不加班吗？
　　叶清许：有女朋友，谁还加班。
　　—
　　下午，她没等到叶清许，等到了狂敲她家门的谢珊珊。
　　她一开门，谢珊珊就跟大金毛一样，扑向了她，还哭得梨花带雨的。
　　“染染，呜呜，你没事吧...”
　　秦烟染推开她，关上了门：“我没事，你找我.干什么？”
　　谢珊珊擦了擦眼泪，上下打量了一下她，看着确实不像有事的样子，她宽心了不少。
　　“我不是在刷微.博吗，关注了小姨的，然后刷到了她的微.博，我才知道怎么一回事，你以前怎么不和我说啊，难怪你不继续画漫画了。”
　　秦烟染明白了她为什么会忽然跑过来，心里暖暖的。
　　她从冰箱里拿了瓶她爱喝的饮料给她：“你怎么知道我没上班？”
　　谢珊珊拧开瓶盖，喝了一大口，冰冰凉凉的，冲散了夏日的炎热，她这才开口：“我问了小姨，她说你今天请假了，所以就直接冲你家来了。”
　　秦烟染和她躺在沙发上，坐姿十分地随意。
　　谢珊珊使劲晃她：“为什么不和我说，为什么不和我说！”
　　秦烟染被她晃得头晕：“你看我现在不是没事吗？”
　　谢珊珊噘嘴：“没事会这么多年没画漫画了，而且你不是最喜欢漫画了，要是你告诉了我，我一定把她们通通骂回去。”
　　秦烟染笑了：“那么多人，你骂得回去吗？”
　　谢珊珊：“骂不回去，我就找我爸，让他买水军冲死他们。”
　　秦烟染笑意更浓：“我现在已经没事了，有你还有叶清许在身边，我什么都不怕啦。”
　　谢珊珊吸了吸鼻子，抱了她一下。
　　秦烟染：“眼泪都要擦我身上了。”
　　谢珊珊笑了：“你说你要是高中那会一直画下去，会不会就成为我小姨这样的漫画家了，说不定就和她比肩了。”
　　“比肩”这个词听起来很诱.人，她憧憬着言午，不仅仅是她是一个厉害的漫画家，她作品传递的价值观一直支撑着她，这是她最喜欢言午的地方。
　　秦烟染得意地说：“我是没成为厉害的漫画作者，但是言午现在是我的女朋友哦。”
　　谢珊珊看着她这小表情，“啧啧”几声，又说，“她还是我小姨呢，你这算不算泡到自己偶像了。”
　　秦烟染的脸突然就红了。
　　她一直没想过这层面，现在一想，还真是，更喜欢叶清许了，怎么办。
　　“你别乱说！”
　　“好好，不说这个了。”
　　谢珊珊眼巴巴地看着她：“染染，我和季桐吵架了，你能不能收留我一晚。”
　　秦烟染毫不犹豫地同意了。
　　谢珊珊立即笑了，和她说了好多吐槽季桐的话，嘴上这么说，心里还是喜欢她的。
　　谢珊珊吃着她的零食：“染染，要是哪天你跟小姨吵架了，你就过来找我，一样的。”
　　“我和叶清许不会吵架的。”
　　“你现在是热恋期，当然不会吵架，总会有这样一天的。”
　　秦烟染还真想象不到她和叶清许吵架的模样。
　　谢珊珊：“我们去吃饭吧。”
　　秦烟染一看时间，确实该吃晚饭了，就和她一起出去了。
　　回来时，进门，就看见了叶清许。
　　她坐在沙发上，坐姿优雅，冷白的肤色让她看起来更为矜贵，拿书的手白皙修长，骨节均匀，秦烟染忍不住多看了两眼。
　　谢珊珊瞧见她：“小姨。”
　　叶清许抬眼，视线却是落在秦烟染身上的：“回来了？”
　　秦烟染“嗯”了声。
　　她走过去，问：“你吃饭了吗？”
　　叶清许摇头。
　　谢珊珊坐在沙发上：“小姨，你早说，我和染染就跟你带饭回来了。”
　　叶清许：“没关系，我吃泡面就可以了。”
　　秦烟染尴尬。
　　叶清许已经知道她家只有速食了。
　　叶清许盯着谢珊珊。
　　谢珊珊在玩手机，察觉到视线，抬头看她：“小姨，你是有什么话想跟我说吗？”
　　叶清许：“你不走吗？”
　　这么直白地赶客，也只有叶清许能轻易说出口了。
　　秦烟染：“珊珊今晚住这。”
　　叶清许闻言，明显不悦。
　　谢珊珊反问：“小姨，你什么时候走，现在天都快黑了，我和染染也要休息了。”
　　叶清许挑眉：“你认真的吗？”
　　谢珊珊有点懵，但还是认真点了头。
　　叶清许冷硬地说：“不走，我也要留下来一起睡。”
　　秦烟染很恨自己租的为啥不是两室一厅的房子，三个人根本没发挤，她已经答应珊珊让她留宿了，却没想到叶清许也要待在这。
　　“要不你先回去，不是还要画稿吗？”
　　“今天休息，不画。”
　　秦烟染看向谢珊珊：“要不我们去住酒店。”
　　谢珊珊还没来得及答应，就听见叶清许说不可以。
　　叶清许：“她必须和我待一块。”
　　谢珊珊也不退让：“小姨，你整日都和染染待一块，我和季桐吵架了，我也想和染染待一块，你就不能让我一天吗？”
　　叶清许不说话。
　　谢珊珊又说：“而且你把染染欺负得多惨，她身上有块地方是好的吗？”
　　秦烟染震惊，脸羞红。
　　她什么时候发现的。
　　叶清许：“你看见了？”
　　谢珊珊本来是没看出来的，出门吃饭换衣服，天气这么热，秦烟染还捂得特别严实，她让她换件清凉的，秦烟染死活就是不肯，于是她就猜到了。
　　特别是脖子那，打了遮瑕，但随着时间流逝，效果已经不佳了，她就更加肯定了。
　　谢珊珊点了头：“看见了。”
　　叶清许抿唇，去了卧室。
　　秦烟染感觉气氛有些微妙。
　　谢珊珊：“没事，我睡沙发就好。”
　　这是目前最好的解决方案了。
　　秦烟染：“委屈你了。”
　　谢珊珊笑着说：“没关系，有你陪着我就很高兴了。”
　　秦烟染原本想去卧室看看叶清许，听见这句话后，她决定先留下来陪会珊珊。
　　—
　　叶清许静静地坐在床上，什么也没做。
　　卧室门是开着的，隐约能看见客厅外的情况。
　　电视的声音混合着人声，听不清她们在说什么，但能明显地听见笑声。
　　她静静地等了几分钟，秦烟染都没来找她。
　　心中诞生了无名之火，她从来没这么愤怒过。
　　生自己外甥女的气，是否过于小家子气了，但是她现在完全控制不住自己的情绪。
　　她们之间的情谊太深了，深得她都有些嫉妒了。
　　叶清许坐等了半个小时，也没见秦烟染过来一下。
　　她拿出手机，给季桐打电话。
　　季桐：“怎么想起给我打电话了。”
　　叶清许冷声说：“你女朋友在染染这，赶紧把她弄回去。”
　　季桐原本还有些担心谢珊珊冲出去，现在得知她在秦烟染那，反而不担忧了。
　　她语气不太好：“我和她吵架了，你别找我。”
　　叶清许：“......”
　　她沉默着挂断了电话。
　　秦烟染去了卧室，看见叶清许冷着脸坐在床边。
　　她打开衣柜，找衣服。
　　叶清许：“洗澡吗？”
　　秦烟染点头：“给珊珊找套睡衣，她晚上睡沙发。”
　　叶清许没说话了。
　　秦烟染拿了套洗过没穿的，又拿了套睡衣：“这个是穿过的，给你。”
　　叶清许盯着她手上的另一套。
　　秦烟染解释：“这套是没穿过的，给珊珊用，你不会介意穿我穿过的，对吧？”
　　叶清许点了头。
　　心情稍微好了点。
　　等谢珊珊和叶清许陆续洗完澡，秦烟染最后一个洗完，差不多就已经很晚了，她都有些困了。
　　谢珊珊躺在沙发上，盖好了被子，眼巴巴地看着她：“染染，不聊会天吗？”
　　秦烟染摇头，她总感觉叶清许有点不对劲。
　　“我关灯了？”
　　“好。”
　　借着卧室的光亮，她摸着黑进去了，把门关上，就对上了叶清许冷幽的眼眸。
　　她躺在另一边，扒拉了一下她的手：“你是不是生气了？”
　　叶清许翻了个身，对着她：“我是生气了。”
　　正常就算生气也不会承认吧。
　　秦烟染亲了亲她的手背：“珊珊就借住一晚而已。”
　　叶清许：“她赶我回去。”
　　秦烟染抱住她：“我回头说她。”
　　叶清许神色不变：“我要是没来，你是不是就和她一起睡了？”
　　秦烟染摇头：“不会。”
　　她有边界感的，如果和叶清许互换角度，她也会吃醋。
　　叶清许掌心贴合她温软的面颊：“我还是很生气怎么办？”
　　秦烟染察觉到危险的气息：“那你要我怎样？”
　　叶清许没说话，堵住了她的唇。
　　秦烟染回应着她，心悸着：“珊珊还在外面。”
　　叶清许握着她的手，放在自己的心口：“没关系，她听不见的，不用管她。”
　　这是她租的房，隔音能有多好。
　　秦烟染一边焦急着，一边又无法抗拒。
　　门外响起敲门声，声音异常清晰，同时惊扰到了两人。
　　谢珊珊在门外喊：“染染，我能借用一下你的护肤品吗，感觉脸有点干，你用的是什么牌子的？”
　　谢珊珊等了几分钟，没得到回应，怀疑她们应该是睡了，这么晚了，她还在这敲门，也不知道打扰到秦烟染睡觉没有。
　　叶清许耳根通红：“回...回答她。”
　　秦烟染忍着不出声，原本想装睡的，可是叶清许越来越过分，她不得不出声。
　　“护肤品...在洗手间...”
　　谢珊珊听见回应：“染染，你没睡啊，刚刚怎么不说话，我是不是吵醒你了？”
　　秦烟染没说话。
　　她已经说不出一句完整的话了。
　　谢珊珊又说：“染染，我睡不着，一想到季桐我就烦，你能不能陪我聊聊天，她还给我发消息了，更烦了。”
　　秦烟染死死咬着下唇。
　　叶清许也没好到哪里去。
　　她仍然在她耳边低语：“水更多了。”


第51章 
　　因为谢珊珊留宿那晚的事情, 秦烟染几天没有理叶清许。
　　第二天珊珊也没表现出任何异样，但秦烟染认为那晚的行为对珊珊很不尊重，她缓了几天才缓过来, 和珊珊的相处才变得自然。
　　游戏发售后，公司暂时还没有新的企划, 工作开始变得清闲了。
　　“你们看群里发的公告没？”
　　“什么，体检啊。”
　　“还是休息日去, 浪费时间。”
　　秦烟染听见他们小声的讨论声, 拿起手机看了一眼, 工作群里发了一条很长很长的公告，和体检有关。
　　公司每年都会组织一次体检，秦烟染入职一年多，除了入职体检外, 这还是第一次享受公司的体检福利。
　　手机上收到了一条新的消息。
　　叶清许：明天一起去。
　　秦烟染看见这条消息, 有点抗拒体检了, 和叶清许一起体检, 身体有什么问题她一下就知道了，要是自己的身体真的有什么毛病怎么办, 叶清许会在意吗？
　　她回了个：好。
　　下班后，她和叶清许一起回了家。
　　公司的工作是清闲了一些，但漫画的工作是越来越多了, 同时连载两本还是太辛苦了。
　　叶清许：“晚上留下来休息, 体检前要禁食，明天早上我们一起过去，项目很多, 应该要花费不少时间。”
　　秦烟染心不在焉地“嗯”了声。
　　叶清许问：“不想体检吗？”
　　秦烟染怕她看出什么：“没有, 免费体检多好, 就是休息的时间被浪费掉了，有点难过。”
　　叶清许不觉得：“明天不体检，你也要和我一起待在这工作不是吗，所以说体检算放假了。”
　　秦烟染：“可我不认为和你一起画稿很累，每天和你待在一起，我都很快乐。”
　　叶清许弯了唇角：“原来你是这样想的。”
　　秦烟染下意识地捂住了嘴，上半张脸渐渐染红，一双桃花眼顾盼生辉。
　　她无意识地说了真心话。
　　“我这是苦中作乐。”
　　叶清许左手撑着脸，眼眸含笑：“你想的话，以后的每一天，睁眼都能看见我。”
　　这是同居的邀请吗？
　　光是想想，她就要晕过去了。
　　现在每天和叶清许相处，她就有些应付不过来，回自己家还能消化一下，要是每时每刻在一起，她恐怕连东南西北都要分不清了。
　　叶清许：“不愿意吗？”
　　秦烟染垂眸看着画稿，通红的耳朵暴露了她的心情：“你以为我不知道你在想什么，我才不会如你的愿。”
　　叶清许微愣：“我在想什么？”
　　秦烟染更加不好意思了，红着脸继续画稿，不搭理她了。
　　过了几秒钟，叶清许意识到什么：“晚上要做吗？”
　　秦烟染脸红成了番茄，头就差冒烟了。
　　叶清许又问：“做吗？”
　　“做。”
　　—
　　体检当天，医院里有很多人。
　　在前台登记领体检表时，秦烟染还遇见了很多公司里的同事。
　　体检的项目很多，基本上哪里人少，就去哪里。
　　秦烟染看着这些体检项目：“身高体重这些都要测量吗，会不会太细了？”
　　叶清许：“这种很快就做完了，我们先去这个吧。”
　　秦烟染同意了。
　　大部分体检的项目都在二楼，测量身高体重的果然排了长长的队，但队伍的流动性很快。
　　叶清许：“测完这个就去抽血吧。”
　　秦烟染虽然不怕针扎，扎下去也就是一瞬间的事，但是还是有点怕疼的。
　　她有点抗拒，还是同意了。
　　很快她们两个就测完了身高和体重。
　　叶清许：“让我看看。”
　　秦烟染拿走体检表：“有什么好看的。”
　　叶清许把表给她：“我的给你看。”
　　秦烟染很快就接了，她对叶清许的任何数据都好奇。
　　身高一米七，体重一百。
　　她以为叶清许只比她高一点，没想到多了五厘米。
　　叶清许掐了一下她的小脸：“是不是太瘦了？”
　　秦烟染脸瞬间红了，她瞪圆着眼看着她：“你看了是不是，你怎么可以偷看！”
　　叶清许确实趁她不注意的时候看了，她没想到会这么瘦，才九十斤，明明该有肉的地方一点也不少。
　　想到那些速食和外卖，她眯了眯眼。
　　“以后我每天给你做饭吧。”
　　秦烟染怔住：“会不会太辛苦，我也不是很想吃你做的饭菜，还是算了吧。”
　　叶清许：“我想做不可以吗？”
　　秦烟染转过身：“我又不可能把你绑住，你想做饭我还能拦住你不成。”
　　叶清许：“你想绑也是可以绑的。”
　　把叶清许捆住，然后自己为所欲为吗。
　　秦烟染不自觉地就想歪了，心怦怦地跳着，她有点心动怎么办。
　　叶清许歪头看她：“脸红了。”
　　秦烟染牵着她往抽血的地方走：“你好烦啊。”
　　叶清许笑了。
　　“换我绑你也可以。”
　　“绝对不可能。”
　　抽血室里人不多，只有几个人。
　　“组长，烟染，你们也是今天来体检啊。”
　　秦烟染回头一看，是一个办公室的同事，还是办公室里最爱八卦的小桃。
　　叶清许淡淡地应了声。
　　秦烟染松开了叶清许的手。
　　护士看向她们：“你们三个谁先来？”
　　秦烟染下意识地抗拒抽血。
　　叶清许：“我先吧。”
　　护士拿着体检表看了眼，消毒后，给她扎针。
　　秦烟染看着暗红的血一点一点地流进了透明的小管里，有点害怕了。
　　护士贴上条码纸，填写了一□□检表后，说：“下一个。”
　　秦烟染看向小桃。
　　小桃：“我有些晕针，烟染，你上吧。”
　　秦烟染：“......”
　　不就是扎针，没什么的。
　　秦烟染坐在护士对面，伸出了左手。
　　叶清许站在她旁边看着。
　　护士拉着她的手，先是在要扎针的地方涂抹了一下。
　　秦烟染扭过头，不敢看。
　　她一点不怕，就是扎下去的时候稍微疼点而已。
　　针孔刺入皮肤，传来轻微的刺痛感。
　　衣角传来拉扯感，叶清许垂眸一看，某个嘴硬的人不知什么时候拉扯住了她的衣角。
　　叶清许：“疼吗？”
　　秦烟染：“不疼的。”
　　叶清许握住了她的另一只手。
　　小桃看的目瞪口呆。
　　叶清许不是有女朋友了吗？这算骚扰下属吧。
　　护士：“好了。”
　　秦烟染看了□□检表：“去检查下一个吧。”
　　叶清许“嗯”了声。
　　小桃的视线始终追随着她们，脚步挪出去，要不是被护士喊住，差点就跟着她们走了。
　　—
　　又检查了几个项目，坐电梯跑来跑去，肚子又是空的，秦烟染有点累了。
　　叶清许：“再坚持一下，最后一个项目了。”
　　秦烟染看了□□检表，还剩一个胸透。
　　过去后，秦烟染又遇见了小桃，她在排队，一次只能进去两个人。
　　她和叶清许排在了她后面。
　　小桃看见她们有些欣喜：“组长，烟染，你们还在一块啊？”
　　这个问题有点莫名。秦烟染还愣了一下，仿佛她和叶清许不该在一块一样。
　　叶清许冷眸扫向她：“有什么问题吗？”
　　小桃狂摇头。
　　看不出来她组长这么渣。
　　好不容易快排到她们了，秦烟染打算和叶清许一起进去。
　　小桃犹豫着开口：“烟染，我们一起进去吧，我不想和陌生人一组。”
　　她想顺便提醒一下她，不要和叶清许走这么近，不太好。
　　秦烟染怎么可能丢下叶清许，她歉意地笑着：“不好意思，我和她已经约好了。”
　　小桃：......
　　怎么就不明白呢。
　　叶清许和秦烟染进去，医生要她们去小隔间里脱下里面的衣服，有钢圈会影响到效果。
　　叶清许把体检表给医生后，拉着秦烟染进了隔间。
　　隔间很小，只能容纳几个人，站着都显得拥挤，里面还挂着几套病服。
　　叶清许没脱.衣服，直接隔着长袖，取下了里面的衣服。
　　秦烟染看得目瞪口呆，学着她，老是解不开后排的扣子。
　　叶清许贴近她：“我帮你。”
　　她的手指有些凉，秦烟染泛起鸡皮疙瘩，狭小的空间让呼吸都变得困难了。
　　叶清许：“解开了。”
　　秦烟染脸一红：“你别捏我。”
　　叶清许一脸淡漠：“只是不小心碰到了，确实是长在该长的地方了。”
　　秦烟染简直羞得不行，她往后推了一步，不知道绊到了什么，反而往前倾去，落进了一个温暖的怀抱里。
　　叶清许抱住了她，和以往的感受都不同。
　　秦烟染也愣住了，脸更红了。
　　她连忙推开她，套了件病号服的外套：“我们赶紧出去吧。”
　　叶清许点了头。
　　到了外面，秦烟染脸上的热量才降下来一点。
　　叶清许的比她小一点，但一样柔.软。
　　一想到，脑袋又要冒烟了。
　　做完胸透后，体检的项目就算全部完成了，结果还不会那么快出来，最快也得到晚上。
　　等电梯下去时，秦烟染完全是靠在叶清许身上的。
　　没吃早餐，体检一上午，她感觉自己快饿死了。
　　小桃检查完出来，过来等电梯，看见她们两个贴在一起，更震惊了，她必须要说一说，为了两个人的名声，怎么都要多一嘴。
　　电梯到了，她们三个刚好一同进去，秦烟染这次注意到小桃。
　　叶清许：“待会去吃饭。”
　　秦烟染点了头。
　　小桃深呼吸一口气：“烟染，组长有女朋友了，你知道吗？”
　　秦烟染被问愣了。
　　她点了头。
　　小桃扶额：“知道你还不和她保持距离，就算对她再喜欢也不能这样啊，还有组长也是，你女朋友看见你和别的女孩子这么亲近，不会吃醋吗，这样很不道德，而且很渣。”
　　叶清许和秦烟染同时呆住。
　　小桃也呆住了。
　　她们这是什么反应。
　　小桃结巴了：“总之...总之这样是不好的，在公司的名声也会败坏，你们注意一点。”
　　叶清许：“我女朋友不会在意的，谢谢你的提醒。”
　　这话震惊小桃百年。
　　这是故意脚踏两只船。
　　她又看向秦烟染：“烟染，难道你就不在意她有女朋友吗？”
　　秦烟染半天不知道怎么回答。
　　她红着脸，憋出一句：“我怎么就成三了，我又没说过我喜欢她。”
　　叶清许冷着脸，不说话。
　　糟糕，好像搞砸了。
　　秦烟染在后悔了。
　　小桃一直在注意措辞，没想到秦烟染先把这个“三”说出口了。
　　“你不喜欢组长吗，我一直以为你很喜欢她，看来是我误会了，但是组长说女朋友不会在意，这么渣的话都说出来了，你还是和她保持距离好。”
　　叶清许就在旁边，她这样说真的合适吗。
　　秦烟染有点佩服她，真不怕被穿小鞋，当然，叶清许也不会这样做。
　　她先应付着说：“知道了。”
　　她话音刚落，电梯到了。
　　小桃往另一个方向走，看见她们转眼就挽在了一起。
　　小桃：“......”
　　真的有把她的话听进去吗。
　　出了医院，上车后，叶清许没急着开车。
　　她问：“不喜欢我？”
　　秦烟染不敢看她：“那是假话。”
　　叶清许又问：“喜欢我？”
　　秦烟染还是没看她：“这是废话。”
　　叶清许板正她的脸，让她被迫直视自己：“到底是什么？”
　　秦烟染看着她清妩的脸蛋，移开视线，不自在地说：“明知故问。”
　　叶清许：“你不正面回答，我就不松手了。”
　　掌心贴合的肌肤在一点点发烫，叶清许扬了唇角：“所以答案是什么？”
　　秦烟染爪子都握紧了：“喜欢你，我喜欢你。”
　　叶清许：“下一个问题，什么时候喜欢上的？”
　　秦烟染呆愣住。
　　实在没想到还有下一个问题。
　　叶清许：“为什么小桃会认为你喜欢我，是不是她早就看出来了，你是从什么时候喜欢上我的？”
　　都怪小桃。
　　她快被内心折磨疯了。
　　“很早以前。”
　　“很早以前是多久？”
　　秦烟染心狂跳着：“入职后没多久就喜欢上你了。”
　　这比叶清许想的要早的多，出乎意料了。
　　秦烟染拉开她的手：“别人都看出来我对你不一样，也就你不知道了，笨死了。”
　　叶清许：“嗯，怪我没早点发现。”
　　秦烟染扣着手指：“也不怪你啦。”
　　叶清许又问：“那晚呢，你喝醉后我们发生了意外，当时为什么要说那样的话呢？”
　　“你是十万个为什么吗？”
　　“对象是你就是。”
　　秦烟染简直快受不了了，她今天说的话已经严重超过了她心里承受的范围，越问越羞耻，越难以回答，真的很难为情。
　　“我可以不回答吗？”
　　“但我想知道。”
　　秦烟染小心翼翼地看着她：“我说出真相你会生气吗？”
　　叶清许：“不知道。”
　　秦烟染：“......”
　　那她还是不要说了。
　　叶清许又说：“就算生气，你要一直瞒着我吗？”
　　这句话的杀伤力太大了，秦烟染不想一直瞒着她，她想和叶清许好好地走下去。
　　她按捺住狂跳不已的心脏：“不是意外，是我有意勾引的你。”


第52章 
　　“是我有意勾.引了你。”
　　说出真相后, 秦烟染紧张的同时也释怀了，这是她唯一瞒着叶清许，做过自认为“最坏”的事情。
　　叶清许意外这个答案。
　　她想知道的是明明喜欢她, 发生.关系后，为什么又要放走她, 可秦烟染却给出了另一种答案。
　　秦烟染偷瞄了她一眼：“你生气吗？”
　　叶清许眉眼微弯：“不生气。”
　　秦烟染松了口气：“不生气就好，是我对不起你。”
　　叶清许：“不用道歉, 是我没经住诱.惑, 这个答案, 出乎我的意料了，原来你是会勾.引的。”
　　叶清许的反应也出乎了她的意料。
　　她有点结巴：“你什么意思，我...我也是会利用自己的优势的。”
　　叶清许手搭在方向盘上：“我只是在想，为什么之后你就不勾.引我了呢。”
　　秦烟染脸爆红：“怎么...你希望我勾.引你啊？”
　　叶清许实诚地点了头。
　　撩起火来, 危险的是自己。
　　秦烟染才没那么傻, 但已经想想勾.引时应该穿什么衣服了。
　　“那你怎么不勾.引我呢。”
　　叶清许撩了一下黑发, 冷眸看向她, 冰冷的脸透着禁欲感：“你想的话也可以。”
　　秦烟染喉咙吞咽了一下。
　　她现在就被勾.引到了，也太没出息了。
　　在外面吃了午饭, 填饱肚子后，她和叶清许一起回了她家。
　　马上这周的截稿日要到了，下午, 她们基本都在画室度过。
　　结束工作后, 她和叶清许一起去菜市场买了很多菜，做了一顿丰盛的晚餐。
　　秦烟染直接吃撑了，坐在沙发上, 不想动弹。
　　叶清许洗完碗回来, 给她揉肚子。
　　秦烟染感觉很舒服, 更不想动了。
　　叶清许：“体检结果出来了，可以在手机上看到。”
　　秦烟染点开医院的公众号，登入后，查看自己的体检报告。
　　等待信息出来的时候，她是紧张的，万一自己的身体有什么毛病怎么办，叶清许会不会抛弃她。
　　体检报告很长，秦烟染认真查看着，生怕漏掉了什么，一路看到最后，没什么毛病，她松了口气。
　　叶清许笑着说：“不用这么紧张，万一真有什么疾病，医生会给你打电话的。”
　　秦烟染没有因此而放松：“你的报告呢，我能看看吗？”
　　叶清许把手机递给了她。
　　秦烟染一脸严肃，看得比看自己的还要认真，一个字都不能忽视。
　　整体上看是没什么大毛病的，某些细胞偏多偏少，可以忽略，没有疾病，身体还是健康的。
　　叶清许：“放心了吗？”
　　秦烟染点头。
　　叶清许又说：“肚子还胀吗？”
　　秦烟染摇头。
　　已经好多了。
　　叶清许：“我去洗澡，待会见。”
　　秦烟染点了头，是该休息了。后半句听着有些怪异，但她也没深究。
　　她看着电视，有些犯困了。
　　叶清许怎么还没出来，一个小时有了吧。
　　她倒在沙发上，眼皮在打架。
　　恍惚间，听见了一个十分温柔的声音，又有些熟悉。
　　“困了？”
　　秦烟染缓缓睁开眼，叶清许的清绝的面容在她眼前渐渐清晰，皮肤水润清透，唇色粉润，一双眼眸温柔含水，美得不像话。
　　她差点以为自己在做梦。
　　“叶清许？”
　　叶清许捏了一下她的脸：“迷糊了。”
　　轻微的疼痛感让她的睡意散了大半，她坐了起来，再次看向叶清许，一时间呆楞住了。
　　她穿着白色的吊带裙，领口偏低，黑色长发散落在肩头，衬得肌肤越发雪白，裙摆很短，一双.腿又长又细，关键是她连身上的水都没擦干，裙子呈现半透明感。
　　秦烟染木住了。
　　“为...为什么要穿成这样？”
　　很难怀疑不是故意的。
　　叶清许还是头一次见她如此呆呆傻傻的模样，她勾唇，笑道：“勾.引你啊。”
　　秦烟染明白了，叶清许说的是上午的事，但当时她并没有说自己想她这样做。
　　她不敢多看她：“我又没让你这样。”
　　叶清许坐在她旁边，秦烟染闻到了淡淡的清香，无声地在引.诱着她。
　　叶清许勾着她的手，与她相扣：“真的不想吗？”
　　叶清许现在跟祸国殃民的妲己没什么两样，懂得利用自己的美貌优势真的太可怕了，秦烟染无法做到不心动，更何况这还是她特别喜欢的人。
　　她耳朵通红，眼睛盯着电视：“不想。”
　　叶清许松开了她的手：“那我回卧室了，你要是反悔了，我随时欢迎。”
　　手心变得空荡荡的，秦烟染失落地点头。
　　随后，她听见了关门的声音。
　　她喝了口水，心跳还是没平复下来，叶清许的身姿在脑海中散不去，她已经被她迷住了，倒不如说一直为她着迷着，怎么抗拒得了。
　　在客厅反复纠结扭捏着，秦烟染去冲了个凉，心跳反而越来越快了。
　　卧室门忽然被打开，秦烟染下意识地看了过去。
　　叶清许倚靠在门口，眼眸淡漠地看着她，肌肤瓷白如玉，洁白的裙宛如莹白的月光，美如画。
　　她邀请着：“还不过来吗？”
　　秦烟染咬着唇，身体很实诚地过去了。
　　门被叶清许紧紧关上。
　　秦烟染揭开洁白的面纱，被眼前的风景惊.艳到，心悸的感觉如此清晰。
　　叶清许捧着她细嫩的脸，轻笑：“怎么脸这么红？”
　　秦烟染没说话，封住了她的唇。
　　叶清许眼尾泛起薄红，她能清晰地感受到秦烟染的存在，温柔得不像话，即使一句话未说，她却感受到了她无比珍视的心情，以及无形中流露出的爱意。
　　叶清许紧紧抱住她，轻声说：“好喜欢你。”
　　秦烟染脸红得滴血。
　　叶清许太磨人了，她快失控了。
　　—
　　早上，秦烟染醒的比叶清许还要晚。
　　她慢吞吞地去洗漱，眼睛半眯着，还没睁开，无意识地看了眼镜子，发现肩上有几个牙印。
　　秦烟染：？！
　　为什么叶清许总爱在她身上留印子。
　　快速洗漱完，秦烟染去了客厅。
　　叶清许：“过来吃面。”
　　闻到面的清香，秦烟染气一下散了，过去吃早餐。
　　她早餐一般是在外面买的，因为要上班，赶时间，没法在外面坐下来，吃碗热腾腾的面，现在吃着叶清许煮的面，觉得特别香。
　　叶清许：“今天也别回去了，在我这里工作，包吃，明天再一起去上班。”
　　“中午晚上也是你做饭吗？”
　　“嗯。”
　　秦烟染吃着面，汤汁暖到了她心底，在医院叶清许说的话有在好好兑现。
　　她从没要求过叶清许，想要却不敢表达，可叶清许也从没让她失望过，一直在给予她想要的。
　　叶清许：“吃慢点，还想吃我可以做，但也不能因为太好吃，跟昨天一天吃撑了。”
　　秦烟染红了脸：“也没有特别好吃。”
　　之所以会吃那么多，不仅仅是好吃，而是叶清许做的，她又不能顿顿吃到叶清许做的饭菜，但现在这个问题好像不用愁了。
　　—
　　周六周日，秦烟染都是和叶清许一起度过的，周一她直接和叶清许一起去上班了。
　　到的早，办公室还没什么人。
　　秦烟染开了电脑，看着叶清许工作，等着点上班。
　　临近上班，陆陆续续地有同事进来，目光总是会在她和叶清许身上停留几秒。
　　叶清许专心工作着，完全没注意。
　　秦烟染再三确认，不是自己的错觉，同事们看她们的眼神很古怪。
　　而她每次看回去，她们又会心虚地移开目光。
　　看她一个人她还猜不到，又看她又看叶清许，她隐约猜到了点什么，周六体检遇见了小桃，她那么爱八卦，怎么可能不传出去一点风声。
　　她打开同事群，上面果然有新消息，在八卦着，这群人似乎真的忘了她还在群里，长期没发过言的她，已经被他们遗忘了。
　　“医院看见的真的假的。”
　　“真的，公司里好几个人看见了，组长一直都是公司高热度讨论的人，她有女朋友的事，谁不知道啊。”
　　“虽然我磕组长和烟染师徒组，看这个我不能接受啊，叶清许也太渣了，烟染也是，知三当三啊。”
　　秦烟染翻看着，脸色越来越沉。
　　基本上叶清许已经被认定为渣女了，而她也冠上了三的名号，公司里指不定有多少人知道了这件事。
　　她倒不在意自己的名声，却不能忍受叶清许受侮辱。
　　之所以不公开，办公室恋情会成为他人讨论的对象，现在也没什么两样。
　　她敲了几个字后，就关了手机。
　　办公室里的同事忽然面面相觑，秦烟染已经不知道她简单的一句话就让群炸了。
　　“我晕，忘记这是同事群，办公室的都在群里。”
　　“啊啊啊啊，社死。”
　　“完了完了。”
　　“叶清许会不会把我们杀了。”
　　“这班没法上了。”
　　群里不断地谈出新的消息，同事们惊恐着，在瑟瑟发抖。
　　叶清许抬眸：“已经上班了，不要一直发出与工作无关的动静。”
　　这句话无疑是雪上加霜，他们现在还哪有心情工作，怎么“保命”要紧。
　　秦烟染看在眼里，没说话。
　　没一会，同事们纷纷假装去喝水，上厕所，故意路过秦烟染的工位，和她搭话。
　　“烟染，你吃饼干吗，我桌里有很多小零食，想吃什么随便挑。”
　　“我请你喝下午茶。”
　　“烟染，群里的话你别当真，就是误会，我请你吃小蛋糕。”
　　叶清许：“？”
　　好几个人跟自己的女朋友搭话，叶清许再怎么专注，也很难不在意。
　　她看向秦烟染。
　　秦烟染晃了晃手机。
　　叶清许拿起手机，秦烟染给她发了一张群聊的截图。
　　秦烟染：女朋友是我，三也是我，有意见？
　　叶清许不由笑出了声。


第53章 
　　上午过后, 同事群陷入死寂，再也没人敢在里面乱说话了，秦烟染怀疑现在会不会背她和叶清许新建了一个群, 但是无所谓了，她已经公开且澄清了。
　　叶清许整理了一下桌面, 说：“出去吃饭？”
　　秦烟染点了头。
　　没有去快餐店，叶清许选了一家普通的饭店, 两个人吃不了太多, 她只点了三个菜。
　　叶清许看着眼前的人：“不是不想公开的吗？”
　　秦烟染脸微红：“就是想公开了, 你不想公开吗？”
　　叶清许：“他们说闲话了？”
　　秦烟染没否认，轻轻地点头。
　　叶清许给她倒了杯柠檬水：“说的很过分吗，你有没有受欺负？”
　　秦烟染摇头，浅笑着说：“你不想知道自己被说成什么样了吗？”
　　叶清许神色如常：“我只在意他们怎么说的你, 哪些人说的, 说了什么话。”
　　秦烟染眼底笑意更深：“你要找他们算账吗？”
　　叶清许的心情和她一样, 在意的只有彼此, 这种心情碰撞在一起，会诞生无法言喻的愉悦感。
　　叶清许点了头。
　　服务员正好把菜和饭端了过来。
　　秦烟染给她盛饭：“他们也没说的特别过分, 无疑不是你渣，我当了第三者。”
　　叶清许接过米饭：“生气了吗？”
　　若是没生气，她不会忽然公开。
　　秦烟染埋头吃饭, 小声地说：“当然生气, 他们那样说你，我怎么会不生气。”
　　叶清许笑：“所以是因为我才选择公开的？”
　　秦烟染莹白的耳尖泛红，点了头。
　　叶清许用公筷给她夹菜, 眉眼浮现淡淡的笑意：“我很高兴。”
　　秦烟染脸发热：“我也没有特别在意你的名声, 你不要太得意了, 我可不想我的女朋友被说成渣女。”
　　叶清许足够好，在她心中比任何人都要好，她舍不得她被玷污一点。
　　叶清许笑意盈盈：“刚刚谁说生气的？”
　　秦烟染不想看她，心里又羞又燥：“你好烦。”
　　叶清许看着她白润的脸蛋一点点被染红，心一动，在她侧脸浅浅地吻了一下。
　　“谢谢你维护我的名声。”
　　秦烟染一不小心又心动了，狂炫着饭，掩饰自己的心悸。
　　吃完饭，回公司的路上，她们碰见了小桃。
　　这次，秦烟染没有松开叶清许的手，脸上也不再挂着笑了。
　　办公室里流传的那些谣言，和她怎么都脱不了干系。
　　小桃看着她们，脸色有些僵硬，肢体动作也有些自然，她眉眼带着歉意：“烟染，组长，对不起，我在医院的时候说了些自以为是的话，还误解了你们。”
　　说完，她又深深地鞠了个躬。
　　叶清许看向秦烟染：“要原谅她吗？”
　　秦烟染见她如此陈恳地道歉，心中已经不气了。
　　不知者无罪，在没公开之前，看见她和叶清许如此亲密，多想是正常的，随意的揣测和推断以及群里同事们在没弄清楚真相的情况下，给她们按上渣女和三的名号，才是让她生气的地方。
　　她拉着叶清许，从她身边掠过，轻声说了句：“没关系。”
　　小桃的脸上的不安稍稍散去，剩下的就是愧疚。
　　进了大楼，走到电梯口，有不少人在等待着电梯，都是刚刚外出吃午饭回来的。
　　叶清许看向她：“就这样放过她了，办公室里乱说的是哪几个，我偷偷地给他们增加一下工作量。”
　　秦烟染抬眼看她：“想不到你也有这种以公谋私的时候。”
　　叶清许思考了一下：“但每次都是因为你。”
　　这让秦烟染想到之前她迟到，叶清许反而让她补请假条的事情。
　　“你是在怪我吗？”
　　“嗯，怪你。”
　　“又不是我让你这样做的。”
　　“因为你，我才想这样做啊。”
　　一堆歪理，错全赖在了她身上，可她的唇角却在不受控制地上扬。
　　—
　　公司的工作清闲没多久，听说又有了新的企划，是小成本的游戏，投入的资金不多，想用来培养培养新人。
　　对于工作，秦烟染一直是咸鱼的态度，她只是为了赚钱混个温饱而已，从未想过要在职场有一番作为。
　　不仅是他们美术组，公司里其他部门的同事也在蠢蠢欲动，想要在这次项目中占据重要的一个位置。
　　午休吃饭时，叶清许也提到了这件事。
　　叶清许：“公司有意做单机游戏，类似跑酷这种，主设还没定下来，你要担任吗？”
　　秦烟染愣了一下：“你在和我说吗？”
　　叶清许点了头，眼眸认真，不似说假。
　　秦烟染找着借口：“我资历不深，又是咸鱼，这么重要的位置根本轮不到我，你跟我说的这个，我没有任何想法。”
　　叶清许喂了一口甜品给她：“你现在的位置，任何人都可以取代，如果你参与了这个新企划，成功当上了主设，很多东西都会变得不一样。”
　　甜品很甜，有青柠的香味，一点不腻。
　　听着叶清许的话，她却尝不出味道了。
　　她当然明白这个道理，别看叶清许只是一个小小的组长，却在公司有着无法撼动的地位，任何人都无法取代。
　　秦烟染犹豫着：“我只是想打工赚钱，没有往上走的想法。”
　　叶清许：“是不想还是害怕？”
　　秦烟染相信在角色组的每个人都想担任主角的人设设计，入职一年多，她一直在做些路人甲，无关紧要的角色，配角分配给她的也很少，主角更是不可能了。
　　她根本没想过有一天要担任主设。
　　叶清许现在把机会抬到她眼前了，她却不敢拿下。
　　秦烟染垂眸：“我...没有这样的能力，也没有这样的实力，办公室里的同事有很多比我厉害的。”
　　叶清许坐在她旁边，双手捧着她细滑的脸，让她被迫直视着自己：“我不是说过，不许妄自菲薄，我找了你，是认为你有这样的实力，我带的人有几斤几两，我会不清楚吗？”
　　秦烟染怔怔地看着她，星星落入了她的眼眸，美目流转：“你想我担任主设吗？”
　　叶清许毫不犹豫：“当然想。”
　　职场如战场，可秦烟染从不认为这里是她的战场，也没想往上爬，被叶清许推着往前走，她是迟疑的，面对叶清许的期许，她有了想要往前冲一把的决定。
　　秦烟染别过眼：”既然你这么想让我当主设，我就勉强争取一下吧。“
　　叶清许松开了手，眼底浮现了浅浅的笑意：”不是为了我，是为了你自己。“
　　秦烟染吐槽：”你怎么跟老师一样。“
　　叶清许喝了口水：”我不就是你的老师吗？“
　　秦烟染不乐意：”但我从来没把你当老师。“
　　叶清许在她耳边低语：“毕竟没有会肖想老师的学生。”
　　耳朵痒痒的，泛起酥酥麻麻的电流感，心也跟着颤了一下。
　　秦烟染脸羞红：“也没有会觊觎学生的老师。”
　　叶清许笑了，握住了她的手，与她十指相扣。
　　—
　　下午，外面乌云翻滚，狂风大作，高空中有纸张顺着风在飞扬，忽高忽低。
　　秦烟染和同事们一起把窗户关上，办公室的纸张终于没有被吹翻了。
　　夏季已经进入了尾声，今晚过后，可能要持续降温了。
　　“还没下雨诶。”
　　刚有人出声，一道惊雷响起，外面下起了瓢泼大雨，玻璃被水洗刷着，布满了水痕。
　　秦烟染想问叶清许有没有带伞，还未开口，就看见她起身出了办公室。
　　叶清许推开玻璃门，察觉到视线，回眸说：“待会就回来。”
　　办公室里的同事立即起哄了。
　　“从来只有我们跟组长报备的份，现在组长出去一下都要和秦烟染说一下，好羡慕哦。”
　　“烟染才是我们组食物链顶端吧。”
　　“别说了，羡慕死了。”
　　秦烟染用画稿挡住脸，羞赧极了。
　　叶清许在走廊都能听见外面巨大的风声，她细长的腿迈得很快，眼眸淡漠，路过的同事甚至不敢与她对上视线。
　　走到总监办公室门前，叶清许敲了三下门。
　　厉以彤：“进。”
　　叶清许拉开门，走了进去，顺手把门关上了。
　　厉以彤抬眼看她：“坐，找我有什么事？”
　　叶清许在她对面坐下：“新游戏的主设不是还没定下来吗，我找你就是说这个事的。”
　　厉以彤给她倒了杯热茶：“清许，我知道你有想法，但公司也有公司的考虑，不能总是你一个人挑大梁，我们也得培养培养新人。”
　　叶清许一脸冷漠，毫无表情变化：“我并不是这个意思。”
　　厉以彤不这样认为，她心里一定有怨气：“这只是单机小游戏，公司也不打算投入很多资金，另外，公司已经有想法做新的3d游戏了，到时候主设一定也还是你。”
　　叶清许喝了口茶，浅褐色的眸子盯着她。
　　厉以彤笑着说：“还有意见吗？”
　　她都已经说到这个份上了，叶清许可是公司十分重要的员工，是公司不可舍去的一部分，可不能把这位给惹生气了。
　　叶清许：“你好像误解了我的意思。”
　　厉以彤又笑着问：“那你的想法是什么？”
　　叶清许正色了几分：“我不打算参与新游戏的制作，主设的位置即然没有定下来，我想推荐一个人。”
　　厉以彤冥冥之中好像有了预感。
　　叶清许：“我想推荐我的女朋友，秦烟染。”
　　绕了一大圈子，就是为了这，亏她还左想右想的，但是哪里有人这么光明正大地推荐自己的女朋友的，关键是把女朋友的身份说了出来。
　　厉以彤：“你这样不是滥用职权，对其他新人不公平。”
　　叶清许不以为然：“总监敢说公司里的一切就是公平的吗，我有这样的能力，为什么不能以公谋私，推举自己的女朋友。”
　　厉以彤也认真了几分：“你当然可以推荐，但如果她没有这个能力呢，通过关系当上主设，又有多少人会说闲话，有没有可能你这并不是在帮她。”
　　叶清许脸上的冷意淡化：“我相信她可以担任。”
　　厉以彤怔住，又说：“我会考虑的。”
　　叶清许：“不打扰了。”
　　她离开后，关上了门。
　　厉以彤盯着紧闭的门沉思。
　　她从未想过叶清许谈恋爱的模样，她冷漠，孤僻，说话又直，眼中只有工作，恐怕绝大多数的同事都没想过有一天她会谈恋爱，以为她会和工作过一辈子。
　　现在看来，她是一个非常好的恋人。
　　秦烟染有没有能力担任主设，她并非一点也不清楚，她看得出，秦烟染没有上进心，但分给她的工作都能完美地完成，她有很大的上升空间，却唯独没有干劲。
　　她可以走得更高，飞得更远。
　　而叶清许作为年上，真的有在教她成长。


第54章 
　　雨下的很大, 风声呼啸着，直到下班，也没有停歇的意思。
　　天比平日里黑得都要早, 下雨天，灰蒙蒙的, 走在走廊上，看着窗外的大雨, 有种清寂的感觉。
　　叶清许牵着她的手, 微微一笑：“走吧, 回家。”
　　秦烟染心一暖，也露出了笑意。
　　回到叶清许的家，开门时，室内光线很暗, 秦烟染开了灯。
　　即使是开车回来的, 她们还是淋到了一点雨。
　　叶清许拿毛巾给她擦头发, 动作一点也不温柔, 跟揉小猫脑袋一样。
　　秦烟染被她揉得眼睛睁不开：“没有打湿很多，你头发看着就很湿, 我帮你擦吧。”
　　叶清许重新递给她一条新的干毛巾。
　　秦烟染抬手给她擦头发，叶清许比她要高一点，她擦起来有些费力, 动作却比她温柔得多, 也很细心。
　　忽然手没那么费力了。
　　秦烟染垂眸看她，叶清许不知何时为她弯了腰。
　　叶清许对上她的眸子：“擦好了吗？”
　　秦烟染微微点头。
　　叶清许勾着她的手：“淋了雨，还是洗个热水澡比较好。”
　　秦烟染还未说话, 就被叶清许牵去了浴.室, 她原本想说让叶清许先洗的。
　　花洒被打开, 水滴在地板上，贱起轻微的水花，和外面的雨一样，淅淅沥沥的，不见停歇的意思。
　　秦烟染抵着单向透.视的玻璃，看着外面黑沉沉的天空，雨水洗刷着玻璃，她的视野变得模糊，眼眸蒙上了一层薄薄的水雾。
　　叶清许：“雨是不是越来越大了？”
　　秦烟染眼里有了泪花，她看不见雨势的大小，唯一能听见的只有水声，以及叶清许在耳边的轻喃低语。
　　她的声音温柔，干净而有质感，搂在她腰间的手是她唯一的支撑。
　　她好不容易才说出一句完整的话：“叶清许，下次是不是该换我了？”
　　叶清许轻笑：“你还有力气的话，当然可以。”
　　一个小时后，秦烟染躺在沙发上，已经不想动了。
　　叶清许用吹风机给她吹着头发，看着懒洋洋地闭上了眼睛，唇角浮现一抹淡笑。
　　“今天晚上就不画稿了，早点休息。”
　　秦烟染睁开眼：“那你呢？”
　　叶清许：“我画几个小时就睡。”
　　秦烟染抓着她的衣袖：“要睡一起睡。”
　　叶清许关了吹风机，在她旁边坐下：“这么想和我一起睡？”
　　秦烟染认真地点了头。
　　叶清许意外，她以为她会反驳。
　　“更.新怎么办？”
　　“偶尔停更一次没关系。”
　　说这样的话，粉丝可能会打她，但是她实在不想看见叶清许一个人挑夜灯，在深夜里独自画稿。
　　同时连载两本漫画，还上班的情况下，保持周更已经非常非常困难了，这样下去，叶清许倒下也只是时间问题了。
　　秦烟染握住她的手腕：“走吧，去睡觉。”
　　叶清许被迫跟着她去了卧室，躺在床上，拿起手机一看，九点不到，她从未睡过这么早。
　　叶清许：“我就画两个小时。”
　　秦烟染坐在她腰上，按着她：“不可以，睡觉。”
　　叶清许看着她发怒的眉眼，脸颊微红，一点也不凶，瞪圆着眼睛看着她的模样，还有些可爱。
　　叶清许抚上她的面颊：“那做点别的。”
　　秦烟染脸更红了，语气也弱了起来：“不是前不久才...”
　　叶清许冷白的肌肤泛起了淡淡的粉，冷意消散，面容娇美得不像话。
　　“你不是想对我做点什么吗？”
　　秦烟染看着她，不语，挽了一下垂落的青丝，通红的耳尖露了出来，她默默地俯下了身。
　　—
　　几天后，新游戏的项目正式成立，同时宣布了秦烟染是主设的消息。
　　得知这个消息时，秦烟染是懵的。
　　她以为会以竞选的模式，也做好了落选的准备，现在直接指定了她，和掉馅饼没有什么区别。
　　厉以彤：“尽快把方案做出来，明天开会演示，方案不行的话，这个位置也会换成其他人，并非就真的是你了，一切都是要靠实力说话的。”
　　秦烟染点了头，回办公室了。
　　她现在没觉得有多高兴，因为压在身上的压力非常大，她不确定自己能否承受这个压力。
　　消息已经传开了，办公室里的同事，偷偷的看着她，打量着她，没有一个人说恭喜。
　　叶清许走到她旁边：“手边的工作先暂停，专心做方案，明天我也会在的。”
　　秦烟染点了头。
　　她心中有困惑，但没问。
　　这么好的机会，怎么就刚好落在了她头上，甚至不用去争，按照道理，一般是谁的方案好，谁才会去担任这个主设，现在直接给了她。
　　秦烟染在稿纸上勾画的，她并非没有头绪，决定好要去争夺这个位置时，就已经在思考如果去刻画主角的形象了。
　　叶清许视线从电脑上挪开，落在对面女孩的身上，看见她刻苦的模样，她唇角浮现了淡淡的笑。
　　原本想争夺这个位置的同事心中有怨气，这样的结果一公布出来，稍微一下，就知道有黑幕。
　　再动脑筋想一想，秦烟染在公司里的靠山，除了叶清许还能有谁，一想就能推断出她为什么能顺利地拿下这个位置了。
　　有气不能撒，还一个办公室，也不能抱怨，他们只能在小群里疯狂发疯，发泄着不公平的事实。
　　秦烟染察觉到了办公室氛围的变化，下意识地看了叶清许一眼。
　　叶清许也在看她，冷眸化开，浮现出柔柔的笑意。
　　秦烟染一下心安了，继续画稿。
　　下班后，她跟着叶清许出了办公室，走到一半，忘拿设计稿了。
　　她还只完成了一半不到，剩下的准备回家再做。
　　“我回办公室拿一下设计稿。”
　　说完，她就往回跑。
　　叶清许站在原地，看着她摇曳的背影消失不见。
　　秦烟染急匆匆地跑回办公室，还没推开玻璃门，听见了有人在说话，一时间顿住了脚步。
　　“说好的培养新人，新人这么多，怎么偏偏就是秦烟染，而且今年我们组也有两个新入职的，不说我们，他们总比秦烟染新吧。”
　　“谁叫她是叶清许女朋友呢，说这些酸话有什么用。”
　　“是啊，有实力不如有个当上司的女朋友，说不定方案人家都会亲手给她做呢。”
　　秦烟染脸色冷沉。
　　为了给办公室里几个人留点脸面，不闹得太尴尬，她特意弄出了点动静。
　　声音戛然而止。
　　秦烟染推门而入，看见了办公室里平日嘴最碎的三人。
　　他们几个看见她，脸色变了又变，生怕她听见了他们之间的对话。
　　“烟染，你怎么又回来了？”
　　秦烟染没戳穿，笑着说：“拿设计稿。”
　　其中一个笑着说：“这样啊，加油哦。”
　　秦烟染笑了笑，转身离开。
　　她猜到了叶清许会不会做了什么，原来旁人都能看出她是靠关系当上的。
　　她刚走出办公室，就看见不远处的叶清许，有些被小小的吓到了。
　　秦烟染走过去，挽着她：“你怎么没在原地等我？”
　　叶清许：“等不急。”
　　秦烟染脸上浮现了真心实意的笑容，她和叶清许并肩离开了公司。
　　在回家的路上，她才问：“我成为主设，你是不是找了关系。”
　　叶清许点了头，没否认：“我这样做，你生气吗？”
　　秦烟染摇头：“明天演示，厉总监说我的方案如果不行会换人，大家都知道我是靠关系当上的，我不想丢你的脸。”
　　叶清许很意外她会这样说：“我以为你会怪我。”
　　秦烟染嫣然一笑：“你是为了我好，不是吗？”
　　叶清许握紧了方向盘，心被这句话扰乱了，酥酥麻麻地渗入到了心底。
　　—
　　晚上，秦烟染独自在家赶着设计稿。
　　她没待在叶清许那，一个人更容易集中精力，叶清许有提出帮忙看看，她给拒绝了。
　　她不想依靠她，至少这次不行，她得亲手打那些人的脸。
　　秦烟染从来没有如此有干劲过，上次有这种感觉，还是她高中连载漫画，虽然很辛苦，但她很喜欢拿起笔创作的感觉，是幸福的。
　　设计稿完成后，她又修改了一些小细节。
　　上床睡觉时，已经是凌晨三点。
　　第二天，秦烟染早早地起了床，去了公司。
　　厉以彤在群里发了通知，十点后去会议室开会，介时需要她讲解自己的方案，想旁听的也可以过去。
　　这才刚上班没多久，距离十点却又是那么近。
　　秦烟染反复查看着自己的设计方案，转眼就要到十点了，她的紧张与不安愈发强烈。
　　叶清许走到她身边：“喝口水，不要紧张，你已经足够努力了，结果是什么根本不重要。”
　　秦烟染喝了口水，她知道这是宽慰她的话，可她不想让叶清许失望。
　　她故意生气地说：“在你眼里，我就这么没用吗，我就要选上给你看看。”
　　叶清许微怔，又笑了。
　　秦烟染看时间，离会议开始还剩十分钟：“我先走了。”
　　叶清许：“嗯。”
　　秦烟染走后，叶清许转身看了眼办公室里一些打算吃瓜又或者想看笑话的同事：“想去看的话也可以去看的。”
　　“组长，你有指导秦烟染吗？”
　　“她不给我看她的设计。”
　　叶清许丢下这句就离开了办公室。
　　几个同事面面相觑。
　　“还去围观吗？”
　　“去啊，看笑话去。”
　　“......”
　　会议室里很安静，人还没到齐。
　　秦烟染弄了一下投影仪，确定待会不会出问题后，稍微放心了点。
　　十点钟，进来了不少人，还有其他部门的，包括提出这次企划的同事，她的认同才是关键。
　　厉以彤：“开始吧。”
　　面对这么多人，讲解自己的设计，秦烟染有些紧张，把设计稿投影在大屏幕上时，她手忙脚乱，差点就犯错了。
　　叶清许站在会议室的门口，唇角微弯，浅浅的笑着。
　　这个笑容让秦烟染慌乱的心情莫名地就安定了下来。
　　屏幕上出现了设计稿图，是两个非常可爱的三头身Q版角色，女孩的发色是粉色的，衣服是粉嫩嫩的公主裙，她怀中抱着兔子玩偶，笑颜纯真可爱。
　　而另一个角色是酷酷的小男孩，服装是运动风格，脚下踩着足球。
　　“角色是挺爱的。”
　　“嗯，很萌。”
　　秦烟染深呼吸一口气，微笑讲解：“这款游戏受众大部分偏向小孩，所以我设计了两个可爱的角色，兔子和足球是类似武器的设定，在跑酷的过程中，可以进行攻击...”
　　“另外，我还设计了几款表情，在游戏过程中，表情也会变换。”秦烟染调出表情的画稿，“愤怒，开心，伤心，这些表情可以增加角色的生动性，让玩家的体验感更好...”
　　厉以彤：“表情很生动。”
　　提出这个企划的同事微微点头，听着秦烟染的讲解，神情也越来越认真。
　　秦烟染的语气越来越自然：“不仅仅角色可以换新的服装，角色专属的武器，兔子和足球也可以增加皮肤的设定...”
　　会议室越来越安静，每个人都在认真倾听着秦烟染的讲解，包括办公室里不服的同事，也深深地被秦烟染的设计所吸引着，眼里的震惊毫不掩饰。
　　台上的秦烟染自信从容，桃花眼闪着光亮，说出的每一句话都有着奇怪的魔力，将在场的人带进她的设计里。
　　叶清许始终注视着她。
　　手机不合时宜地震动了一下。
　　叶清许拿出手机一看。
　　季桐：找你约稿，画张我和珊珊的合照。
　　叶清许冷淡回复：没空。
　　季桐不信：我有偿！你回这么快，肯定不在工作，现在特别闲是不是。
　　叶清许：在看她发光。
　　季桐：？？
　　台上闪闪发光的女孩。
　　是她的女朋友。


第55章 
　　方案成功通过了, 下午秦烟染忙的不可开交。
　　办公室里再也没有说闲话的人了，她却没时间关注。
　　成为主设后，工作量大大增加, 和其他组的同事交流，也让她感觉心累。
　　但这种忙碌的感觉, 她并不讨厌，和做没有名字和不怎么重要的角色的感觉很不一样, 她现在有种被所有人需要的错觉。
　　下班后, 秦烟染还在办公室加班, 被迫加班了三个小时，她的工作才完成。
　　秦烟染呼了口气，一抬眼就看见了叶清许，心一下寻得了安定, 像呼出了一口浊气, 心情一下变得舒畅了。
　　秦烟染问：“一直在等我吗？”
　　叶清许点了头。
　　秦烟染唇角上扬：“其实你可以早点回去的, 不用等我。”
　　叶清许帮她关了电脑, 拿起她的小包：“等你请吃饭。”
　　秦烟染一怔，又笑着说：“是该请你吃饭, 谢谢你帮了我这么多。”
　　叶清许自然地牵着她的手离开公司，她边走边说：“开会的时候，你很帅气也很漂亮, 后悔没有拍几张照片。”
　　如此直白的夸赞, 让秦烟染不知所措，嘴里仿佛被灌了甜甜的蜜，心里咕噜咕噜冒着甜甜的气泡, 走路的步伐轻飘飘的。
　　她别扭地说：“有那么夸张吗？”
　　心中却很高兴。
　　叶清许：“一点没夸张。”
　　到了停车场, 叶清许拉开了副驾驶座的车门, 秦烟染钻了进去。
　　她还没来得及扣上安全带，后脑勺就被叶清许按住了，随之而来的是一个并不怎么温柔的吻，很急迫，就像忍耐了很久一般。
　　分开时，她的唇已经破了，唇齿间皆是叶清许的气息，有淡淡的清香感。
　　秦烟染脸微红：“什么时候吃的薄荷糖？”
　　“等电梯的时候。”叶清许关上了车门。
　　秦烟染降下车窗，粉润白皙的脸更红了，等电梯的时候就吃了糖，岂不是说明这个吻蓄谋已久。
　　她的心又在为叶清许狂跳不已。
　　叶清许上了车，一脸淡然，眼睛直视着前方，车缓缓地开出了停车场。
　　秦烟染有点不服气，为什么每次脸红心跳的都是她。
　　她撩了一下叶清许耳边的秀发，莹白的耳朵露了出来，耳尖红红的。
　　叶清许：“怎么了吗？”
　　秦烟染：“没什么。”
　　只是心情好多了。
　　—
　　秦烟染选了一家评分比较高的餐厅，餐厅在商场的五楼，三面被玻璃环绕，坐在窗边，能清晰地看见外面的夜景。
　　等叶清许点好餐，秦烟染又看了看菜单，问她：“要喝酒吗？”
　　叶清许：“喝。”
　　秦烟染要了瓶红酒。
　　“这次怎么没拦着我喝酒了？”
　　“珊珊不在，另外，今天高兴。”
　　“你是不是对珊珊有意见？”
　　“她是我的晚辈，我怎么会对她有意见。”
　　珊珊是叶清许的晚辈，那她呢，会是什么，感觉辈分乱了。
　　她又问：“我是晚辈吗？”
　　叶清许莞尔一笑：“你是珊珊的长辈。”
　　答案已经不言而喻了，秦烟染实在忍不住想笑，要是珊珊知道，她会怎么想。
　　这段时间太忙，她都没怎么和珊珊联系。
　　她给珊珊发消息：以后你要喊我阿姨了。
　　谢珊珊：？？不可能，不可能！！
　　秦烟染笑得更开心了。
　　叶清许：“在给谁发消息？”
　　秦烟染不假思索：“珊珊啊。”
　　叶清许脸一沉，不说话了。
　　秦烟染看她这个反应就有问题：“还说你对珊珊没意见。”
　　叶清许不自然地挪开目光，冷白的肤色泛起了淡淡的粉。
　　“是有一点，我...有些嫉妒她...”
　　秦烟染头一次看见如此羞赧的叶清许，原来她也有不好意思承认的事情，即便如此，在面对她时，还是如此坦诚。
　　秦烟染唇角微扬：“嫉妒她什么？”
　　叶清许：“嫉妒她和你的感情，一起共度的青春，拥有的回忆。”
　　她的脸愈发粉润，冷眸化开，染了羞意，明明还是面无表情的模样，却生动诱.人了不少。
　　秦烟染心软塌下来，她轻声说：“可要和我一起共度余生的是你。”
　　叶清许唇角微弯。
　　心情一下明媚了。
　　服.务生推来了餐车，将摆盘精致的菜肴端上桌后，又给她们倒上了红酒，祝她们用餐愉快，这才离开。
　　秦烟染与她碰了杯，浅浅地喝了口，开始用餐。
　　叶清许：“成为主设的感觉怎么样？”
　　秦烟染咀嚼完，才说：“很累，但也很开心，有种被所有人重视的感觉。”
　　叶清许：“如果遇到了什么困难，可以问我。”
　　秦烟染笑着说：“就算你不说，我也会找你的。”
　　眼前人笑容明媚，微弯的眼眸蕴含着璀璨的星子，笑容娇美可人，让她挪不开眼睛。
　　叶清许隐隐约约察觉到，经历这次，她好像自信了不少。
　　饭后，秦烟染拉着叶清许逛商场，和叶清许在一起后，她们很少这样漫步目的地闲逛。
　　秦烟染的脸被酒气熏红，明艳了不少。
　　叶清许：“有没有醉？”
　　秦烟染摇头：“现在很清醒。”
　　她不过才喝了一杯红酒而已。
　　叶清许看着她，以她对秦烟染的了解，估计过会，酒劲上来，就会晕乎乎的了。
　　路过珠宝店，秦烟染拉着叶清许往里走。
　　导购专员眼睛立即就锁定了她们，笑意盈盈地看着她们。
　　叶清许：“有想买的吗？”
　　秦烟染点了头，透过玻璃看着里面的珠宝，扫来扫去，眼眸终于锁定了一款钻石项链。
　　银白的链条，钻石闪着细小的微光，宛若洁白的皓月，冷白又优雅。
　　很适合叶清许。
　　秦烟染隔着厚厚的玻璃指了指这款项链：“可以看看这款吗？”
　　导购员：“当然可以！”
　　叶清许问：“想要这个？”
　　秦烟染用力点头。
　　叶清许：“我跟你买。”
　　秦烟染摇头：“喜欢的东西就得自己买。”
　　无论是这款项链，还是叶清许。
　　导购员拿出项链，让她细细地看。
　　秦烟染越看越喜欢：“就这个了。”
　　导购员比她笑得还要开心：“您的眼光真好，这款项链在我们店很受欢迎，她的售价也很有意义，9999元。”
　　秦烟染大气地说：“包起来吧。”
　　导购员：“好诶！”
　　叶清许看向她：“真的不要我买单吗？”
　　秦烟染醉眼朦胧地看着她：“你看我像吃软饭的吗？”
　　她巴掌大的脸软软嫩嫩，五官精美，微微噘起的唇饱.满诱.人，宛如盛开的红玫瑰，忍不住想要摘下，去精心呵护。
　　叶清许：“挺像的。”
　　秦烟染：“……”
　　导购：“已经为您包好了，请问是扫码还是刷卡？”
　　秦烟染直接出示了付款码，9999就这样没了，这么多钱她得攒几个月。
　　奇怪的是，她一点也不心疼，可能是跟叶清许买的关系，反而很期待她收到时的反应。
　　导购：“您拿好。”
　　秦烟染接过精美的礼品袋，扭头对叶清许嫣然一笑：“走吧，回家。”
　　叶清许拉着她的手离开。
　　到了商场一楼，里面亮如白昼，而走出去，又仿佛是另一个世界，不仅冷还黑漆漆的一片。
　　叶清许叫的代驾已经到了。
　　上了车，她才问：“是送你回家，还是跟我回家。”
　　秦烟染抱着礼品袋：“跟你回家。”
　　叶清许唇角上扬。
　　路上，秦烟染的脑袋开始昏昏沉沉的，不知道是不是空间狭小的关系，弄得她脑袋有些晕，打开车窗，冷风灌入，舒服多了。
　　叶清许：“醉了吗？”
　　秦烟染的嗓音软了许多：“没醉。”
　　叶清许搂着她，让她靠在自己身上：“睡一会。”
　　秦烟染靠在她怀里，闻着清冷的玫瑰花香，睡意渐渐涌了上来，她紧紧抱着怀中的礼品袋，生怕不见了。
　　半个多小时后，代驾把车停进车库，订单也结束了。
　　叶清许付了钱，扶着秦烟染进了电梯。
　　到家后，她给她倒了杯水。
　　秦烟染一口喝完，舒畅了许多。
　　叶清许柔声问：“我帮你洗澡，然后睡觉好不好？”
　　秦烟染昏昏沉沉的，甚至连眼睛都睁不开，听着叶清许温柔的话，差点就要同意，她使劲地摇头：“不要，我还有事没做。”
　　“什么事？”
　　“很重要的事情。”
　　秦烟染努力睁开眼，眼尾和脸颊都被酒气熏得通红，一双朦胧的眼直勾勾地看着她，有着别样的风.情。
　　叶清许给自己倒了杯水，喝了口。
　　秦烟染慢吞吞地拆开了礼盒，拿出了项链，细小的钻石闪烁着。
　　叶清许：“是要戴上吗，我帮你戴上。”
　　秦烟染摇了摇头，认真地说：“不是哦。”
　　叶清许以为她是拿出来看看，便不动了。
　　秦烟染看着她：“你坐好。”
　　叶清许：“？”
　　她坐得好好的。
　　秦烟染哄小孩似的：“别动哦。”
　　叶清许“嗯”了声。
　　她一直没动。
　　秦烟染挽着她秀丽的发，将它拨弄到前面，指尖划过肌肤，泛起轻微的痒意，叶清许意识到了什么。
　　她问：“送我的？”
　　秦烟染脑袋晕乎乎的，项链戴上去有些困难，听见她开口，扰乱了她的思绪，又没戴上去，她不耐地说：“别动，也不要说话。”
　　叶清许没动，乖乖地坐着，为了方便她，还低了头。
　　秦烟染费了好大力气，才戴好项链，帮她整理了一下头发，她的视线重现落在叶清许身上。
　　看见落在她锁骨处的钻石，和她冷白的肌肤相辉映，美极了。
　　她露出笑容：“果然很适合你。”
　　叶清许也露出了笑意，她很少戴饰品，颈肩的项链让她有种异物感，但她并不讨厌，还有着浓浓的幸福感。
　　秦烟染问：“喜欢吗？”
　　叶清许笑着说：“很喜欢。”
　　秦烟染伸手紧紧地抱住了她，可能只有喝醉的情况下，她才能坦诚地表达自己的心意。
　　她头枕着她的肩，眼眸愈发地温柔：“叶清许，谢谢你推了我一把，我没想过要当什么主设，但现在真正坐上这个位置，意外地还不错。”
　　叶清许轻声应了，搂紧了她。
　　秦烟染喜欢被叶清许紧紧抱住的感觉，她能感受到她的体温，她的心跳，以及和她一样，喜欢着彼此的心情，很浓烈。
　　嗅着她身上的玫瑰香，她似乎更醉了。
　　秦烟染不舍地松开了叶清许，醉眼朦胧地看着她，小脸红扑扑的，娇.艳欲滴。
　　叶清许喉咙微不可察地动了一下。
　　秦烟染轻咬着下唇，嫣红的唇微张，指尖攀附她的脸，对上她的眼眸，蛊惑地说：“我已经品尝过胜利的果实了，今晚你可以随意品尝我。”
　　叶清许呼吸一滞，紧绷的弦断了。


第56章 
　　未等到答复, 秦烟染愈发地紧张。
　　她第一次如此大胆地邀请，反响却很差。
　　叶清许一点反应也没有，这未免也太难为情了。
　　她别过脸：“你...不想的话, 就算了，我也不是特别想这样。”
　　秦烟染试图挽回, 却还是没听见回应。
　　她偷瞄地瞧了叶清许一眼。
　　叶清许坐姿端正，腰杆挺得很直, 一脸漠然, 和之前没差。
　　秦烟染莫名有点气了, 她不悦地说：“算了，我要去睡觉了。”
　　刚下地，就忽然腾空，被叶清许拦腰抱起, 她吓了一跳, 搂住了她的脖子, 惊魂未定。
　　叶清许对上她惊慌失措的眸子：“既然你说可以随意品尝, 那我对你客气就是不礼貌了。”
　　秦烟染愣了一下，意识到了危险性, 挽救地说：“倒也不用这么把我的话当真。”
　　叶清许淡漠的眸子凝视着她：“你说的每一句话，我都会好好放在心上。”
　　秦烟染怔住，心跳漏了一拍。
　　还未等她反应过来, 就坠入了危险的深渊。
　　她见到了一个极为漂亮的女人, 却被称之为恶魔，一开始她还不信，努力靠近她, 讨好着她, 却没想过谣言是真的。
　　她会啃食血肉, 舔食鲜血。
　　秦烟染开始害怕了。
　　她身上没有一块完好的肌肤。
　　可女人并不放过她，她拼命求饶，她反而愈发兴奋。
　　她的眼眸愈发空洞，布满了泪水，大脑更是一片空白，除了女人，她再也感受不到任何其他。
　　叶清许拨弄了一下她的发：“累了？”
　　秦烟染声音哑了，她点了头。
　　叶清许：“明天不上班，没关系。”
　　明天不上班吗？她忙得又忘了日子。
　　得知这个消息，大脑忽然就放空了，她失神地看着垂落的钻石项链，细碎的光亮让她的眼眸渐渐有了神采。
　　叶清许又问：“真的不想了吗，那能不能帮帮我？”
　　秦烟染视线落在她脸上，不知为何，她明明已经累得不行了，突然又有了精神和力气。
　　她轻声说：“好。”
　　一开口她就后悔了，这真的是她的声音吗？
　　两个小时后，秦烟染生无可恋。
　　为什么她就是不长教训呢。
　　她欺负了叶清许一回，而叶清许会加倍欺压回来，最后受伤的还是她。
　　—
　　第二天，秦烟染睡到了大中午。
　　醒来，就有热腾腾的午饭等着她。
　　她赶紧去洗漱了一下，看见身上密密麻麻的痕迹，逐渐开始麻木了。
　　午饭很丰盛，叶清许特意做了她爱吃的菜，就好像是在讨好着她。
　　吃着美味的饭菜，秦烟染的气稍微消了点。
　　“晚上我不睡你这了。”
　　“好。”
　　出乎意料的答的很干脆，还是她未想到的答案，她以为叶清许会阻拦一下。
　　叶清许：“接下来的一段时间，你会一直很忙，加班可能是经常的事，这两天好好休息一下，另外，助理的工作也不用做了。”
　　秦烟染看直了。
　　这句话宛如晴天霹雳，叶清许就好像在说，她不需要她了。
　　“为什么？我不做你的助理的话，你根本不可能在截稿日前画完的，而且现在已经很吃力了，你是不是不要我了？”
　　她眼梢红红的，像是受了天大的委屈。
　　叶清许声音低柔：“不想你那么辛苦，要真的很缺钱，不用做助理，每天帮我揉揉肩，比助理的酬劳丰厚。”
　　秦烟染想起，一开始她是以缺钱为借口当助理的。
　　她苦笑：“你是让我改行当按摩师吗？”
　　叶清许：“我只是不想你那么辛苦。”
　　论辛苦，叶清许明明是最累的那一个。
　　秦烟染：“你一样要工作，职位比我高，面对的问题也比我多，而且你还连载漫画，我根本没有你辛苦。”
　　叶清许情绪很稳定，她冷静地说：“长时间久坐，我的身体很僵硬，经常熬夜，身体一天比一天差，我看着是很年轻，可我很清楚，我的身体已经在亏空了。”
　　她凝视秦烟染：“我不想你和我一样，即便你还很年轻，但时间长了，你的身体也会不行的。”
　　秦烟染起伏的心情渐渐平息，她心泛疼：“那你能不能不要那么拼命工作，你知道这样不好，为什么还要如此高强度工作。”
　　叶清许浅浅地笑着：“因为喜欢啊。”
　　简单的一句话就把她敷衍过去了。
　　她强忍眼泪：“要是你垮了，生病了，我可不管你。”
　　叶清许：“你舍得不管我吗？”
　　秦烟染坚定地说：“舍得。”
　　叶清许又问：“真舍得？”
　　秦烟染脸微红，没回答她的问题：“按摩师我会做的，不要工资也可以，我可以跟你当一辈子的按摩师，但相应的，你也不要那么拼了。”
　　叶清许笑了：“嗯，我已经让编辑找新的助理了。”
　　秦烟染伸出手，竖起三根手指：“招三个。”
　　叶清许：“好。”
　　三个助理，会减轻叶清许大部分的工作，秦烟染总算放心了。
　　秦烟染：“待会吃晚饭，我自己回去，你不用送我，好好休息。”
　　叶清许蹙眉：“不多待一会吗？”
　　秦烟染漫不经心地说：“我说回去，你不是答应得很干脆吗？”
　　叶清许思索了一下，才明白：“你不喜欢我说的那么干脆？”
　　猜中了。
　　秦烟染不承认。
　　“没有，我就是想早点回去看看。”
　　“嗯。”
　　秦烟染：“......”
　　怎么不挽留一下了。
　　叶清许被她盯着：“嗯？”
　　秦烟染埋头吃饭。
　　回去就回去嘛，少待一会也不会少块肉。
　　饭后，秦烟染帮忙洗碗。
　　她问：“剩下的菜待会放冰箱吗？”
　　叶清许：“不用。”
　　秦烟染洗完碗，擦干手，回看了一下客厅，是时候走了。
　　最近她回家的频率比来叶清许这要少得多，刚开始这套房子对她来说还很陌生，现在熟悉得跟自己家一样，回去还有些舍不多。
　　叶清许：“要走了吗？”
　　秦烟染点了头。
　　叶清许：“等会。”
　　秦烟染看着她去了厨房。
　　叶清许回来时，手里多了两个餐盒，一份里面装着米饭，另一个盒子还是空的。
　　叶清许把剩菜装进去，分装得很好。
　　她合上盖子：“不许点外卖，下周你必须胖三斤。”
　　哪有给人下这样的指标的。
　　秦烟染看着打包精致的盒饭，却跟吃了蜜一样甜。
　　—
　　打车回家后，秦烟染把饭盒放进了冰箱里。
　　她躺在沙发上，身心放松，打开了电视，看起了肥皂剧，但一直没看进去。
　　这么清闲，还这么安静，她很不习惯。
　　才到家没多久，就想叶清许了，未免也太没出息了。
　　和谢珊珊聊了会天，无聊的看着电视，转眼到了下午。
　　秦烟染把剩饭剩菜一热，独自吃起了晚饭，饭菜和中午的味道没差，她却觉得差了点什么。
　　差了一个叶清许。
　　干完饭，收拾好垃圾，秦烟染去泡了个澡。
　　可能是太舒服了，差点在浴室睡着，意识清醒后，水已经快凉了。
　　她赶紧起身，又冲了个热水澡，要是感冒了，叶清许指定会说她。
　　完了，她满脑子都是叶清许。
　　躺在床上，她玩着手机，看着叶清许的微信头像看了半天，反手就给谢珊珊发了消息。
　　秦烟染：满脑子都是你小姨怎么办？
　　谢珊珊：你是在给我秀恩爱吗？
　　谢珊珊：要再冒出要我喊你阿姨，我就要生气了。
　　秦烟染敲字：不会。
　　她还发了个可爱的表情包。
　　谢珊珊回了她一个表情包。
　　谢珊珊：好不容易有了个人空间，你却老想着小姨，我看你是离不开她了。
　　谢珊珊：用不用我跟小姨说，她一定很高兴，说不定立马就跑你家来了。
　　秦烟染连忙敲字：别发！
　　谢珊珊发来语音，语气揶揄：“怎么啦，这有什么不好意思的。”
　　秦烟染按住说话键：“不是，我上午还在她家，下午回了家，就舍不得她了，太离不开她了，我不想让她知道。”
　　谢珊珊：“这有啥不好意思让我小姨知道的，她知道了，肯定特别高兴，你就是太扭捏了。”
　　秦烟染头埋进被子里，眼尾薄红一片。
　　她就是不想让叶清许知道，很难为情。
　　谢珊珊有一搭没一搭地和她聊着，文字转变成了语音电话，不知不觉也聊了一个多小时。
　　她听见了季桐的声音。
　　“一直在和谁打电话。”
　　“和染染啊。”
　　“有这么多话说吗？”
　　“嗯，我可以和她聊一整晚。”
　　听着这样的对话，她又想到了叶清许，连珊珊的醋都要吃。
　　她笑着说：“珊珊，不打扰你休息了，我也要睡觉了。”
　　谢珊珊甜甜一笑：“好，染染，晚安。”
　　秦烟染挂断了电话，一看时间，十点了，这个时间点，叶清许肯定还没睡。
　　明天不用上班，随便熬到几点都没关系，不用担心上班迟到。
　　秦烟染刷着手机，时间一点一点地流逝，她的眼睛没什么神，周六熬夜本来是一件很快乐的事情，现在只觉得无趣。
　　秦烟染翻来覆去地睡不着，被子上也没有熟悉的香味，明明叶清许在旁边，她很快就睡着了的。
　　内心挣扎很久，她半坐了起来。
　　手机划到与叶清许的聊天窗口，她敲敲打打，半天才把消息发出去。
　　秦烟染：你睡了吗，我才不是因为想你才给你发消息的，就是想知道你睡了没有。
　　消息发出去的一瞬间，几乎同一时间，手机上出现了一条消息。
　　是一条语音。
　　秦烟染愣了一下，才点开。
　　叶清许干净清冽的声音从手机里传递了出来。
　　“我想你了。”
　　秦烟染脑中炸开了烟花。
　　心怦怦地跳着。


第57章 
　　星期天, 秦烟染睡到中午才醒。
　　昨晚，意外地睡了个好觉，叶清许轻声细语地哄了她好久, 她什么时候睡着的都不知道。
　　秦烟染忽然垂死病中惊坐起，那语音电话岂不是打了一晚上。
　　她连忙拿起手机, 语音电话已经挂断了，还是早上七点挂断的, 叶清许休息日起的也特别早。
　　秦烟染慢吞吞地洗漱完, 梳理了一下头发, 眼睛毫无精气神。
　　午饭就点个外卖解决一下吧。
　　一到休息日，她就容易变懒散。
　　刚打开外卖软件，她想到叶清许的话，又关了手机。
　　秦烟染戴上鸭舌帽, 遮住了好看的眉眼, 脸蛋莹白细嫩, 下颌线清晰。
　　习惯了化妆出门, 现在素颜有些不习惯，戴上帽子会自在许多。
　　秦烟染下了楼, 随便找了家饭店。
　　她点了两份菜，要了碗米饭。
　　在饭店里吃饭和外卖还是有些区别的，菜看上去要更好吃一些。
　　明明没必要听叶清许的话, 她在家点外卖她也不会发现, 可她还是出来了，难不成自己还真想胖三斤？
　　秦烟染坐在角落安静地吃着饭，搁在桌上的手机亮了。
　　叶清许：醒了吗？
　　秦烟染拍了张照片过去, 说：在吃饭。
　　叶清许：摸摸小猫咪脑袋.jpg
　　秦烟染红了脸。
　　她又不是小孩, 吃个饭还要夸。
　　但莫名地, 她很受用。
　　不过一会没回消息，叶清许的电话就拨了过来。
　　秦烟染唇角微扬，划过了接听键。
　　还未开口，就被人打断了。
　　“你好，可以加个微信吗？”
　　秦烟染一怔，默默压低了鸭舌帽，甚至没有抬眼看向她搭话的人。
　　“不好意思，不加陌生人微信。”
　　男人不依不饶，眼睛紧盯着她娇柔的脸蛋：“就认识一下，多个朋友多条路。”
　　秦烟染抿唇，已经不耐了。
　　她欲开口，却被打断了。
　　“滚。”
　　冰冷的声音从手机里传了出来，毫不掩饰的厌恶。
　　男人愣住。
　　秦烟染意识到她还在打电话呢，这还是她第一次听见叶清许说脏话。
　　她抬眸，皮笑肉不笑：“你好，我女朋友生气了，能麻烦你滚开吗？”
　　男人被吓到，走了。
　　好好的兴致被扰了，吃饭都没了胃口，主要是叶清许好像很生气。
　　秦烟染拿起手机，去前台结账，离开饭店后，往小区走。
　　她把手机贴在耳边：“叶清许，还在吗？”
　　叶清许：“在。”
　　“没吃饭了？”
　　“嗯，没胃口了。”
　　秦烟染又说：“刚刚是别人搭讪，我连他样子都没看清，你不要生气。”
　　叶清许语气平静：“我怎么会生你的气，别人跟你搭讪，和你没有任何关系，我不高兴的是，我的女朋友被其他人觊觎了。”
　　秦烟染笑了，心情一下变得很好。
　　“这样啊，你没有生气。”
　　“嗯，经常被搭讪吗？”
　　秦烟染想了想：“上中学开始就有了，时不时就有人想认识我，珊珊在这方面可是出了很多力。”
　　叶清许忽然想到，在公司，秦烟染也是受欢迎的。刚入职时，就有其他部门的同事想要认识她。意识到这一点，叶清许脸色冷了许多。
　　秦烟染踢着路边的小石子：“你呢，搭讪你的人肯定超多。”
　　问出口后，她的脸色明显冷漠了不少。
　　叶清许那么好看，又如此优秀，喜欢她的人都排成山了吧。
　　唯一的安慰是，叶清许现在是她的，这比什么都重要。
　　电话另一边传来叶清许清冷有质感的声音。
　　“没有，没有人喜欢我，你是唯一一个。”
　　听见这个回答，秦烟染小石子都忘踢了。
　　怎么可能。
　　她根本不信。
　　“真的？”
　　“嗯，真的。”
　　秦烟染不信：“你骗我。”
　　叶清许茫然：“我有必要骗你吗？你可以问季桐。”
　　喜欢叶清许的怎么可能就她一个。
　　如果真如此。
　　她会很高兴。
　　她说：“我先勉强信你了吧。”
　　叶清许“嗯”了声。
　　聊着聊着，转眼就到了小区。
　　等电梯时，秦烟染担忧信号不好，电话会挂断，想和叶清许说一声她先挂了。
　　“老师，你过来一下。”
　　手机贴在耳边，甜软的嗓音异常清晰。
　　叶清许身边还有其他人。
　　电梯到了，秦烟染走进去，按下楼层。
　　她垂眸看了眼通话界面，手机没信号，电话已经自动挂断了。
　　没有任何操作，手机渐渐熄了屏，映出了她面无表情的一张脸。
　　倒不是不信任叶清许，咋一下听见别人的声音，还是会难受一下，秦烟染忽然一瞬间理解了，在饭店时，叶清许为什么会出声了。
　　—
　　回到家，秦烟染摘下鸭舌帽，理了理微微凌乱的长发。
　　坐在沙发上发呆了一会，她给谢珊珊打电话。
　　叶清许旁边为什么会出现甜甜的女声，这件事暂且搁放到一边，她相信叶清许，不认为她会干出违背她的事，但还是有一点小在意。
　　电话没响几声就接通了。
　　谢珊珊声音轻快：“喂，染染！”
　　秦烟染踟蹰了会，问：“喜欢你小姨的人多吗？”
　　谢珊珊噘嘴：“又是我小姨，这种事情我不清楚啦，我和小姨差了一辈，她的很多事情，我都不清楚，我帮你问问季姐姐。”
　　秦烟染还没应，下一秒跟她说话的就变成了季桐。
　　季桐弯唇：“怎么好奇这个，有危机感，担心叶清许把你踹了，和别人好。”
　　秦烟染抿唇。
　　她果然还是很讨厌季桐。
　　“你不觉得你说的话很不礼貌吗？”
　　谢珊珊去抢手机：“不会说话就别说话。”
　　季桐认真了几分：“不开玩笑了，叶清许呢，当然很受欢迎，不管还是同性还是异性都有，但真的敢追她的很少，而她本人又很迟钝，根本意识不到别人的喜欢。”
　　秦烟染：“谢谢。”
　　谢珊珊笑着说：“不客气。”
　　电话挂断，秦烟染倒在沙发上。
　　她就说怎么可能就她一个喜欢叶清许。
　　还好叶清许迟钝。
　　因为季桐的话，她更在意电话里的忽然出现的女声了。
　　直接问，她问不出口，倒不如直接去见她。
　　而且她也挺想叶清许的。
　　化好妆后，秦烟染打了车，去叶清许家。
　　这还是她第一次搞突然袭击，有点紧张，还有种莫名的兴奋感。
　　她还是给叶清许发了消息。
　　问她：在家吗？
　　叶清许：一直在家。
　　秦烟染盯着屏幕上的四个字出神。
　　叶清许不是喜欢把人往家里带的性子，一直在家，就说明电话里的人也在叶清许的家，关键是这个声音她从没听见过，也不像公司里的人的声音。
　　秦烟染不安感愈发地强烈。
　　到了叶清许家门口，秦烟染没急着进去。
　　她透过猫眼往里看，什么也没看见。
　　直到她又听见了那个女声。
　　“老师，我真的特别高兴，我一直很喜欢你。”
　　秦烟染：！！
　　她趴在门前，又眨着一只眼睛往里看。
　　这次终于看见了，看不太清楚，只能看见两道模糊的影子。
　　“你干什么呢？！”
　　一道中气十足的女声把她吓了一跳。
　　秦烟染站直身体，扭头一看，是个陌生面孔。
　　女人大概四十多岁，手里拿着黑色的垃圾袋，面部表情狰狞地看着她，眼睛一副看坏人的模样。
　　“你趴别人门口，是不是想偷东西啊，还好今天被我看见了，小叶也是倒霉，被你给盯上了，都说了她一个人住，要小心些。”
　　信息量有点多。
　　要她真是坏人，她就不该说这些有的没的。
　　秦烟染试图缓解氛围：“那个...阿姨，不是，我不是要偷东西，我来是找她的。”
　　“别跟我套近乎，我都看见了你偷偷摸摸的行为。”
　　女人步步逼近，泡沫星子快喷到了她脸上。
　　秦烟染往后退，手腕忽然就被抓住了，她的力气很大，她的手就像被铐住了般，完全挣脱不开。
　　“别想跑，我这就报警。”
　　秦烟染看她拿出手机，急了。
　　“看着人模人样的，结果干的都是些偷鸡摸狗的事情，你别想跑，我非要把你送进去不可，我最讨厌的就是你们这些臭水沟里的人，看见了，眼睛都嫌脏。”
　　原本她是想给叶清许来个突袭的。
　　结果现在自己被人抓了，虽然她也很讨厌她口中的人就是。
　　秦烟染连忙喊叶清许都名字，不然真的跳进黄河也洗不清了。
　　“你还知道她的名字？看来是有所准备啊，盯上她多久了，正好让小叶出来看看你。”
　　秦烟染快急哭了。
　　这都是什么事。
　　门“咔”的一声开了。
　　叶清许走了出来，她身后还有三个女人。
　　她以为是一个。
　　没想到有三个。
　　叶清许看见她，眸中闪过一抹意外：“怎么会过来？”
　　秦烟染手腕被抓红了，她有点委屈：“来看你。”
　　叶清许发现不对劲：“李姐，你为什么要抓着她？”
　　李姐厉声说：“她趴在你家门口，想偷你东西，我刚好下楼扔垃圾，看见了，现在正准备报警呢。”
　　叶清许微怔。
　　她身后的三人睁大了眼睛。
　　秦烟染别过脸，眼尾泛红，脸颊也红透了，完全不敢对上叶清许的视线。
　　“那赶紧报警吧，别让她跑了。”
　　熟悉的声音，在电话里听过，秦烟染看过去，人如其声，看着也是小小的软软的。
　　李姐：“是哦，我差点忘了。”
　　叶清许走到秦烟染面前：“干嘛要趴在门前，不进来？”
　　她的声音柔得不像话，不复往日清冷。
　　在场的除了秦烟染，其他人都呆愣住了。
　　这可是小偷啊。
　　秦烟染完全看向别处，就是不看叶清许，脸更红了。
　　李姐懵了：“小叶，这是？”
　　叶清许才想起要解释：“李姐，她是我女朋友，你能松开她吗？”
　　李姐震惊：“女朋友？”
　　站在门口的三人也是目瞪口呆。
　　叶清许重复：“嗯，女朋友。”
　　李姐连忙撒了手：“不好意思，抓错了，我这...看见她那个样子，我就误会了。”
　　叶清许垂眸，拉起秦烟染被抓的那只手，手腕通红，她眸光微沉：“没关系，你也是热心，我们就先进去了。”
　　李姐：“好。”
　　秦烟染被叶清许拉进了屋。
　　她现在忐忑得不行，这么丢人的糗事都被叶清许知道了，她感觉自己没脸见人了。
　　叶清许：“疼吗？”
　　秦烟染轻声说：“一点。”
　　三人在旁边看着，她们在这里待了这么久，叶清许一直很冷漠，她们以为她就是这样，现在看来，是没遇到那个把她捂化的人。
　　叶清许：“过来，我给你上药。”
　　秦烟染没动，这里还三个大活人，又不是只有她们两个。
　　她还是问出了口：“她们是谁？”
　　小个子的女生总感觉秦烟染特意看了她一眼。
　　叶清许：“她们是我新招的助理。”
　　原来是助理。
　　三个人，她早该想到的。
　　“老板娘好！”三人齐刷刷喊道。
　　突然出声，秦烟染被吓退了半步。
　　她的小心脏在今天格外受折磨。


第58章 
　　手腕被抓得太紧, 磨红了，她皮肤白，看着吓人, 实际上只有轻微发热的感觉，疼痛感都散了。
　　叶清许非要给她抹药, 涂上去，清凉了很多。
　　屋子里多了三个人, 秦烟染很不适应, 她独自坐在单人沙发上, 不想打扰也不想融入她们。
　　经历了被当小偷，她现在心特别累，已经不想社交了。
　　叶清许：“时间不早了，没问题的话, 先把合同签了, 你们也早点回家, 之后的工作时间我会通知你们的。”
　　四人坐下来签了几份合同, 合同收好后，叶清许送她们出去了。
　　屋子里一下空旷了许多, 秦烟染给自己倒了杯水，一口气喝完了。
　　没一会，叶清许就回来了。
　　叶清许拉着她在沙发上坐下, 在她唇角小啄了一口, 唇角微扬：“下次来记得提前和我说。”
　　秦烟染脸微红。
　　只是被亲了一下，她的心情就变好了。
　　她想起什么：“我当你助理的时候，怎么就没签合同？”
　　叶清许：“因为我足够信任你, 不需要合同的约束。”
　　秦烟染不同意这个说法：“即使是再亲密的关系, 必要的东西还是要弄的, 而且当时我还不是你的女朋友呢。”
　　叶清许若有所思，随后点了头。
　　秦烟染视线落在别处：“助理招的挺快。”
　　叶清许“嗯”了声：“之前拜托过编辑，然后你成了我助理，这次拜托她，很快就找到了。”
　　秦烟染还是没看她：“她们看着很年轻。”
　　叶清许姿态放松了些：“有的和你一般大，有的比你大几岁。”
　　秦烟染坐在她腿上，居高临下地看着她：“其中有一个喊你老师呢，她的声音还特别甜。”
　　叶清许搂着她的细腰：“她喜欢我的漫画，在这个圈子里，喊老师不是很正常吗？”
　　“是很正常啦...”秦烟染犹豫着，又说，“可是她的声音很甜，你有什么感受？”
　　叶清许反问：“我该有什么感受？”
　　秦烟染看着她一脸淡然的模样，简直又爱又恨。
　　她告诉自己不要在意这件事情，可是怎么可能真的做到不在意。
　　她别扭地说：“被甜甜地喊老师，肯定特别高兴吧，她还说喜欢你，可不是说的喜欢你的漫画。”
　　叶清许迟疑了一秒：“为什么要高兴，你希望我高兴吗？”
　　她当然不希望！
　　秦烟染捧着脸，星星眼地看着她，甜软地说：“老师，我好喜欢你啊。”
　　叶清许弯唇：“喜欢，高兴。”
　　秦烟染立即冷下脸：“你果然是喜欢的，你这个渣女。”
　　叶清许：“？”
　　她顿了半秒。
　　“原来你说的感受是这个，现在感受到了，我喜欢你这样和我说话。”
　　秦烟染脸发烫：“我刚刚就只是一个示范，并不是我想表达的。”
　　叶清许放在她腰上的手，用力往前一拉，秦烟染瞬间落入了她怀里，撩起一阵发香。
　　叶清许对上她惊慌失措的眸子：“你想表达的是什么，我想听听。”
　　秦烟染攥紧她的衣襟，脸微红，在她耳边轻声唤了句：“清许。”
　　叶清许扭头堵住了她的唇。
　　唇上的触感松软，唇齿间有着淡淡的清甜，秦烟染闭上眼眸，认真地回应着她。
　　腰间的手禁锢得越来越紧，一如她的呼吸，很缺氧。
　　分开的一瞬间，叶清许掀起了眼皮，眼眸中满是迷恋。
　　秦烟染脸色红润，眸光含有水雾，软乎乎地看着她，还没缓过来。
　　叶清许心一动，又吻了上去。
　　秦烟染的腰就没直起来过，她躺在叶清许怀里，缓缓地呼吸着，心跳还没平复下来。
　　叶清许抚.摸着她的发，冷不丁地说：“你怎么知道她喊过我老师，还说喜欢我，这都是趴门口听见的吗？”
　　秦烟染以为这件事已经翻篇了，谁料叶清许又提了起来，这件事绝对可以纳入她的黑历史了。
　　她睁眼说瞎话：“你们说话的声音太大了，我在门口都听见了。”
　　叶清许信了，又问：“为什么要趴门口呢，这个问题你还没回答我。”
　　秦烟染说谎话不打草稿：“我是看门太脏了，帮你擦擦。”
　　叶清许这次没信：“你昨天走后，我请了保洁阿姨，她擦了门的。”
　　秦烟染：“......”
　　她实在没料到。
　　叶清许：“不说的话，我要采取别的方法了。”
　　“什么方法？”
　　“能让你说真话的方法。”
　　秦烟染一开始还真没想到，直到她像鸡蛋一样剥去了蛋壳，手无缚鸡之力，被她折磨的时候，她才明白所谓的办法是什么。
　　她被弄得不上不下的，极为难耐。
　　叶清许清冽干净的嗓音在耳边极为清晰。
　　“说的话，我就给你了。”
　　明明这么明显的事，稍微一想，就能察觉到了，可叶清许非要直白地说出来，她才懂，就像她不明确地说喜欢她，她就永远意识不到这一点。
　　秦烟染咬牙，轻声说：“电话里，我听见了那个女孩的声音，就一直很在意，本想搞突然袭击的，结果被当成了小偷。”
　　“你以为我做了对不起你的事。”
　　“没有，我是相信你的，就是很在意嘛。”
　　叶清许勾唇，在她侧脸轻轻地亲了一下：“我只对你有感觉。”
　　秦烟染脸红了。
　　叶清许感受到了她的情动，不再压抑。
　　她想要什么，她都会给她。
　　—
　　早起化妆，秦烟染发现她的遮瑕最近消耗特别快，补妆的次数也多了不少。
　　叶清许在她旁边涂保湿霜，见她发愣：“怎么了？”
　　秦烟染把自己快空盘的遮瑕拿了出来：“你看，都怪你。”
　　遮瑕很小一个，但足以用很久，现在已经用得快见底了。
　　叶清许看了看，说：“赔你十个？”
　　秦烟染一看她就没明白。
　　她凑上前，在她肩上咬了一口，留下了一个淡淡的牙印。
　　叶清许：“嗯？”
　　秦烟染被她的反应气得不行：“下次...下次别到处咬了。”
　　叶清许：“好。”
　　秦烟染背对着她：“去上班了。”
　　叶清许应了声。
　　工作日常加班，以前是陪叶清许加班，现在是被迫加班，这几天，叶清许一直有陪着她，周三下班后，叶清许直接就走了。
　　助理上升三人，还都是不怎么熟悉的漫画作者，家里已经不适合当成工作场所了，叶清许拜托季桐租了间办公室，当画室使用。
　　两本连载都停更一周了，再停更就不礼貌了。
　　秦烟染努力工作着，她至少还要加班两个小时，心已经在叶清许那了，毕竟助理里面可是有一个喜欢她的粉丝。
　　九点，秦烟染从公司大楼里出来，外面漆黑一片。
　　她给叶清许打了个电话。
　　“还在画室吗？”
　　“嗯，要画到十二点。”
　　“我现在过去找你。”
　　“好，可以带点吃的过来吗？”
　　“可以。”
　　秦烟染挂了电话。
　　看见路边有卖煎饼果子的，她就买了四份，打车直接去了画室。
　　整栋楼里，亮着灯的没几间，其中有一间肯定是叶清许她们。
　　秦烟染乘电梯上楼，按照门牌号找到了她们画室。
　　她敲了几下门。
　　开门的是小个子女声，看见她后还甜甜地笑了一下。
　　秦烟染努力挤出了一个友好的笑容。
　　“老师，你女朋友来了。”
　　秦烟染走进去，关上了门。
　　“我给你们买了煎饼果子，还是热的，吃吧。”
　　三人分别在她这里领了一个。
　　秦烟染把最后一个给了叶清许。
　　助理们：“谢谢老板娘。”
　　第二次听见这个称呼了，秦烟染真的很不适应。
　　“不用这么喊我，喊我染染就好。”她说了自己昵称也是自己的小名，他们这个圈子，是不兴喊真名的，哪怕是知道对方的真名。
　　小个子女生说：“那染染，你喊我花菜就好。”
　　秦烟染点了头。
　　另外两个也报了自己的名字，明别叫小溪和果子，都是很可爱的名字。
　　叶清许：“先吃东西，待会再画。”
　　果子：“好啊。”
　　秦烟染看她们兴奋劲，就知道画很久了，吃东西变成了难得的休息时间。
　　她搬了把椅子，在叶清许旁边坐下。
　　叶清许：“怎么没买自己的，不饿吗？”
　　秦烟染摇了摇头：“不饿。”
　　叶清许喂了她一口，她还是欣然接受了。
　　花菜盯着她们，机械地咬着饼子。
　　秦烟染感觉到视线，回看一眼，刚好对上花菜的视线，她一惊，她盯着她们看了多久。
　　她果然还是很在意花菜的存在。
　　花菜露出笑容：“老师，染染，我可以拍照吗？”
　　秦烟染：“？？”
　　叶清许：“拍照做什么？”
　　花菜又笑着说：“发微.博，大家都很好奇言老师为什么会忽然画恋爱漫画了，还画的这么好，我觉得这样可以提高漫画热度，不会拍正脸的。”
　　叶清许问身边人：“介意吗？”
　　秦烟染摇头。
　　花菜的这一举动暂时打消了她的顾虑。
　　花菜：“你们像刚才一样自然点就好了。”
　　叶清许不怎么在意拍照，该干什么干什么，而秦烟染身体却僵硬了不少。
　　花菜随手拍了张，意外地好看，主要是两人颜值都很高，连背影都超搭啊。
　　她快速编辑文案，发了微.博。
　　花菜：“我已经发啦，发在言老师超话里面的。”
　　叶清许：“好。”
　　她吃完煎饼就继续干活了。
　　比起叶清许的毫不在意，秦烟染恰恰相反，她极为在意。
　　微.博刚发出去，她立马就去看，会不会让她们觉得自己特别关心照片，特别在意网友的反应。
　　熬了五分钟，秦烟染拿起手机。
　　时间过去够久了。
　　她点开言午的超话，看见的第一个帖子就是她们的照片，已经被超话管理设成了精华帖，评论已经破千了。
　　花菜cc：我磕的cp。
　　照片拍得很好，是她和叶清许的背影，贴得很近，主要都是叶清许贴过来的。
　　秦烟染指尖颤.抖地打开评论，害怕又期待网友的反应。
　　[去过签售会，这清瘦的背影一看就是我老婆，老婆旁边是谁，看着好纤瘦，什么，cp？我老婆有女朋友了？？]
　　[合理推断言午是因为旁边的人而画恋爱漫的。]
　　[羡慕这两个字，我已经说腻了，但是好般配！！]
　　[说失恋的，别急啊，言午也没承认呢，不过花老师居然认识言午，好惊讶。]
　　秦烟染翻着评论，唇角上扬。
　　她还点了个赞，对花菜的敌意彻底散了，现在还喜欢得不行。
　　花菜走过来，不小心看见了她的界面，刚好是她十分钟前发的微.博。
　　她笑着问，声音很甜：“染染，你觉得我拍的怎么样？”
　　秦烟染一惊，又淡淡说：“一般般吧。”


第59章 
　　晚上十一点, 画室很安静，基本上只能听见画稿的声音以及窗外的风声。
　　秦烟染昏昏欲睡，有些熬不住了。
　　叶清许留意地看了她一眼。
　　没一会, 秦烟染就意识模糊，瞌着小脑袋, 下一秒就趴在小桌上睡着了。
　　夜晚的风很大，偶尔会听见外面风呼啸的声音, 即使是初秋, 晚上就已经很冷了。
　　叶清许轻手轻脚地起身, 在储物柜里拿出自己备的羊绒毯，还一次未用过，她轻轻地盖在了她身上，唇角浮现一抹淡笑。
　　画室是不是该加张床？
　　叶清许思索着。
　　三个助理看见秦烟染睡着了, 动静越来越小, 连说话都特意变小, 跟说悄悄话似的。
　　接近凌晨一点, 工作才结束。
　　秦烟染被叶清许叫醒，才意识到自己睡着了, 她迷迷糊糊地直起身子，茫然地看了叶清许几分钟：“我睡着了。”
　　她长发变得凌乱，小脸软嫩嫩的, 一双眸子懵懵懂懂。
　　叶清许看得心中一动, 余光扫到三位助理，抿唇忍耐了一下。
　　小溪过来问：“言老师，我们是不是可以走了。”
　　叶清许冷淡地“嗯”了声, 又说, “辛苦了。”
　　花菜打了个哈欠：“老师, 明天见。”
　　叶清许：“明天见。”
　　果子收拾好东西，看了她们那边一眼，踟蹰了一下，还是问出了口：“三只小猪老师是辞职了吗？”
　　秦烟染本来睡得迷迷糊糊的，听见这句话，清醒了大半。
　　叶清许没什么反应：“嗯，她有其他的工作，助理的工作忙不过来。”
　　果子失落：“这样，我是她的粉丝，我以为还能见到她呢，因为她，我也走上了画漫画的这条路。”
　　花菜惊讶：“你是她的粉丝吗？”
　　果子有点害羞地点了头：“我来当助理，不仅仅是想赚钱，在言老师身边学点东西，更多的是想见三只小猪老师，她退圈好些年了，前不久冒了出来，我真的很高兴，很想见她，告诉她，我一直喜欢着她。”
　　秦烟染愣神。
　　咬着唇，说不出话来。
　　叶清许微微一笑：“她要是听见这番话，肯定会很高兴的。”
　　果子也露出了笑容。
　　小溪：“言老师，那我们先走了。”
　　叶清许：“好。”
　　听见门关上的声音，一瞬间，秦烟染眼泪掉了下来。
　　叶清许抱住了她。
　　秦烟染哽咽着，擦着眼泪：“奇怪，我怎么哭了。”
　　叶清许摸着她的头，什么话也没说。
　　秦烟染头埋进她怀里：“我以为...以为没有人喜欢我，你替我发声后，我其实已经走出来了，也看见了有喜欢我的粉丝，我已经很高兴了...”
　　她有些语无伦次：“可果子说她喜欢我，当你的助理是想着能不能见到我，甚至最初开始画漫画也是因为我，我就崩不住了...”
　　“原来有人这么喜欢我，喜欢我的作品，叶清许，我好高兴...”
　　叶清许用力抱紧了她：“嗯，我知道。”
　　秦烟染抱着她的力度渐渐松了，她抹了一下眼泪，露出笑颜：“今天心情好，我可以满足你一个小小的愿望，但要在我能完成的范围内。”
　　叶清许没说话，低头堵住了她的唇
　　她想亲很久了。
　　外面冷风在呼啸而，而她们在室内热吻，连心都是暖融融的。
　　—
　　第二天，秦烟染眼睛有点肿。
　　叶清许帮她热敷了好久，等消肿了，她才愿意去上班。
　　招了助理后，叶清许的工作量明显变少了，刚开始，会画到很晚，进度拉上来后，离截稿日还有时间，渐渐的，十点左右就能收工了。
　　每天下班，秦烟染都是第一时间往画室赶，每次都会给她们带一些零食或者盒饭，渐渐地和助理们熟悉了起来，特别是果子，她才知道她是一名在校大学生。
　　转眼间，又到了等更新的日子。
　　以往都是她和南瓜隔着互联网，一起等待着更新，现在还有叶清许在身边，感觉很特别。
　　叶清许很困，她快睁不开眼：“明天再看不好吗？”
　　秦烟染果断拒绝：“迟看几秒都是对言午的不尊重。”
　　她把南瓜的经典名言说了出来。
　　叶清许不解：“可是我不就是言午吗？”
　　秦烟染很少把她当言午，在她眼里，叶清许就是叶清许，言午只是她一部分。
　　但现在，这一部分变得格外有魅力。
　　叶清许：“或者，我现在把原稿给你看。”
　　秦烟染盯着她，可能是真的很困，叶清许整个人慵懒了不少，黑色的睡裙，领口很低，松松垮垮的，格外性感。
　　她没忍住亲了亲她的脸。
　　叶清许眼眸有了光彩：“再亲亲。”
　　秦烟染红着脸亲了亲她的唇。
　　闹了好一会，闹钟响了，漫画更新了。
　　秦烟染坐直了，拿起平板看更新。
　　她看得很认真，连眼睛也不曾眨一下，一下笑一下蹙眉的，表情变化很丰富。
　　叶清许侧躺着看着她，也未眨过眼。
　　几十页，很快就看完了。
　　南瓜的消息也过来了。
　　南瓜：又要等一周！！
　　南瓜：煎熬。
　　秦烟染弯唇。
　　她和她的心情一样。
　　南瓜：助理换人了诶。
　　南瓜：你看见没有，我想念小猪，自从看了她的漫画，我就恨，为什么不继续画了，特别合我胃口，为什么很多有才华的作者就是不继续画了，好气。
　　秦烟染也看见了，助理变成了她们三的名字。
　　为什么不继续画了。
　　这句话在她脑中循环放了三遍。
　　南瓜：评论区里有好多人在cue三只小猪呢。
　　南瓜：怎么就忽然走了呢。
　　秦烟染去看了评论区，除了剧情的讨论以及对言午的表白外，隔几条就会出现一次她的名字。
　　[三只小猪去哪里了。]
　　[嗷嗷，为什么没有看见三只小猪的名字。]
　　[是不是又有些阴暗的人去冲她了，我翻过三只小猪的微博，明明是那么可爱的小女孩。]
　　微博？秦烟染瞬间脸红了。
　　那个微博她很久没登入过了，十几岁的发言，简直就是她的黑历史。
　　叶清许：“怎么了？”
　　秦烟染摇头。
　　她背着叶清许，偷偷上了自己的微博。
　　现在登入的这个号，除了一些转发抽奖各种乱七八糟的外，原创的微博基本都是对言午的表白，这种绝对不能让叶清许看见。
　　叶清许手肘撑着身子，看着她。
　　秦烟染点了切换账号，根本没注意到身后的叶清许。
　　她已经不记得当时是用什么登入的了，手机号还是邮箱？密码也忘记了。
　　试了好多次，已经不耐了。
　　最后一次终于登了上去。
　　微博名还是三只小猪猪猪。
　　好羞耻，连名字都是黑历史。
　　叶清许唇角浮现一抹淡笑。
　　秦烟染点进自己的主页，这个号没什么转发，几乎都是自己发的原创微博。
　　她往下翻着，越看脸越红。
　　三只小猪猪猪：今天上学迟到了，被老师骂了心情很不好，呜呜，也不想画稿了。
　　三只小猪猪猪：爸妈给我的零用钱太少了，都不够我买漫画的，但还好我可以自己赚小钱钱啦，这都是因为你们的存在，爱你们。
　　三只小猪猪猪：居然有粉丝说我早恋，画少女漫画，就一定身经百战吗，悄悄告诉你们，其实我一次也没谈过。
　　“放假了，特别高兴，回家路上摔了一跤，可恶，不能我一个人伤心，所以这周不更新了...”
　　秦烟染：“？？”
　　她惊恐地瞪大了眼睛。
　　她的微博怎么被叶清许念出来了。
　　太羞耻了。
　　她现在就跟煮熟的虾一样红。
　　秦烟染转过身，生气地说：“你怎么可以偷看，这样很不礼貌。”
　　叶清许：“很像日记。”
　　秦烟染把手机藏起来：“不许看。”
　　叶清许握住了她藏手机的那只手的手腕：“可以再看看吗，感觉离以前的你更近了，我想了解高中时的你。”
　　她不是说了不许看吗？
　　对上叶清许认真的眸子，拒绝的话在嘴边说不出口了。
　　秦烟染把手机给她，把脸埋进了枕头里：“看吧，也没什么可看的，搞不懂你，非要看。”
　　叶清许拿着她的手机，直接指纹解锁，一条一条地翻看了起来。
　　她冷漠的脸上渐渐浮现了柔柔的笑意。
　　每看一条，就好像和秦烟染经历了同样的时光，感受到了她的喜怒哀乐，不管是好的还是坏的，都让心一点一点地暖了起来。
　　秦烟染偷偷地睁开一只眼，看她。
　　看见叶清许笑得那么温柔，她的心悸动了一下，又扭过了头：“还没看够吗？”
　　叶清许：“嗯，还没看完。”
　　明明她要熬夜等漫画更新的时候，叶清许还困得不行，现在看着她的微博，却又这么精神。
　　凌晨两点，秦烟染迷迷糊糊快要睡去，看见叶清许还在看她的手机：“手机都要被你看没电了，有那么好看吗？”
　　叶清许：“十几岁的你是个小话痨，一天发好几条。”
　　秦烟染炸毛了，去抢手机：“不许看了！”
　　叶清许抱住她，闻着她的发香，感慨：“怎么没早一点认识你。”
　　秦烟染回抱她：“你会对一个小屁孩心动吗？”
　　叶清许：“不会。”
　　秦烟染嫣然一笑：“所以现在刚刚好啊。”


第60章 
　　工作了一段时间, 秦烟染已经渐渐适应了加强的工作量。
　　在游戏制作中，主设的位置非常重要，以前她做着举无轻重的工作, 现在能明显感觉到身边的同事对她态度的转变，无论是上级还是同事, 对她多了一份无形的尊重。
　　但是，最近公司又多了些流言蜚语。
　　以前叶清许下班永远是她们美术组最晚的, 唯一能跟她比拼的就只有公司的程序员, 现在只要一到点她就下班, 八卦组按捺不住，又开始胡乱猜测了。
　　特别是休息时间，叶清许总拿她手机看微博。
　　谣言越来越离谱。
　　一开始传她是祸国殃民的妲己，谈恋爱了, 哪里还想着工作, 但她又还在加班, 叶清许却走了, 又传叶清许背着她搞外遇。
　　同事们见她一点反应没有，又传她是知道的, 但是不敢对叶清许怎么样，只能容忍小三。
　　一开始知晓，秦烟染还是气的, 越传越离谱, 她又气笑了。
　　叶清许：“发什么呆，面要坨了。”
　　今天不上班，叶清许早起给她煮了面条。
　　秦烟染快速吃了口, 含糊不清地说：“公司里的那些谣言, 你知道吗？”
　　叶清许：“知道, 很在意吗？”
　　秦烟染摇头。
　　她开始渐渐地不在意别人的看法了。
　　吃完面条，秦烟染去把碗洗了，回到客厅，看见叶清许拿着自己的手机。
　　她坐过去：“就这么爱看。”
　　叶清许点了头：“还没看完，有很多私信要看吗？”
　　秦烟染摇头。
　　她不敢上这个号，就是当时被网暴时，评论区和私信都被冲爆了。
　　她现在和高中时期的自己已经很不一样，看见不至于很难过，但还是心情不好的。
　　秦烟染：“不想看。”
　　叶清许又说：“我已经看过了，并不是所有的都是不好的声音，有时候坏的声音太多，就容易忽视那些好的声音，而那些好的声音会变得各为珍贵。”
　　秦烟染微怔。
　　忧虑着要不要看。
　　叶清许已经把手机还给了她。
　　私信有很多条，时间久远，这些消息竟然都还在。
　　时间跨度太长了，秦烟染指尖滑动着，眸光渐冷，直到看见有几个给她发了上百条私信的网友，她眼眸渐渐有了光亮。
　　“小猪猪，怎么忽然被全网黑了，不就是画工差，他们也只有这个能黑了，我会一直支持你的。”
　　“猪猪，你已经一个月没发微博了，这还是你吗？”
　　“不画漫画了吗，你不是说最喜欢画漫画了。”
　　年份日期一点点地变动着，每隔一段时间，她就会发一条新的私信。
　　直到近期，都有新的消息，而且好的私信言论变多了，可能与叶清许发的那条微博有关。
　　“我还以为你不会出现了。”
　　“好高兴，一定是非常喜欢漫画，才会回来吧，哪怕只是助理，我也会支持你的。”
　　秦烟染看到这，把手机放在了一边。
　　她抱着双腿，沉默不语着。
　　叶清许问：“是不是不该给你看的？”
　　秦烟染摇了摇头。
　　“粉丝以为我是喜欢漫画才回归的，当助理根本不算回归吧。”
　　“嗯，你说不算就不算。”
　　秦烟染又摇了摇头。
　　“我一点也不喜欢画漫画，如果不是因为它，我就不会被人身攻击，也不会落下阴影...”
　　叶清许打断她：“也不会喜欢上我。”
　　秦烟染连忙反驳：“我又不是因为你是言午才喜欢你的。”
　　叶清许认真地问：“真的不喜欢了吗，你发的微博，有九成都是关于它，没有它，你不会一直关注着言午，也不会结识那些可爱的粉丝，包括那些快乐的时光。”
　　秦烟染抱紧自己：“也没有不喜欢吧。”
　　叶清许笑了：“你才说不喜欢的。”
　　秦烟染把头埋进膝窝里：“其实是既讨厌又喜欢啦。”
　　叶清许拉着她的手肘，让她抬起了头。
　　秦烟染对上她深邃的眸子：“怎...怎么了？”
　　叶清许：“不是学了按摩吗，还一次都没给我按过呢。”
　　话题转变得是否有些生硬。
　　秦烟染复杂的思绪瞬间一扫而空。
　　她无奈地说：“你先躺下。”
　　叶清许在沙发上躺平了。
　　秦烟染直接坐在她身上，开始给她揉肩。
　　说是学了按摩，实际上只是在网上看了几个视频而已，该怎么按还是凭借自己的感觉来。
　　叶清许：“我看了你的微博，明白了一件事情。”
　　秦烟染一惊，按得力度大了些：“什么事？”
　　叶清许闷哼了声，她的肩被按时，会有酸痛感，说明她的肩是有问题的。
　　她说：“原来你很早就喜欢口是心非，包括你说不喜欢漫画了，明明很喜欢对吧，勇敢承认并没什么，即使你不承认，你的行为，肢体语言都在表达着，你还热爱着它。”
　　被戳穿谎言，秦烟染手上的劲不自觉地又变大了。
　　叶清许咬着牙：“这就是你学习的成果？”
　　秦烟染连忙轻轻地给她揉了揉，眼眸愈发暗淡：“你说没错，我超级喜欢它，就是太喜欢了，受伤的时候才会特别疼，想要拾起来的时候又很惧怕...”
　　“在公司上班，我没什么上进心，工资只要够我吃饭交房租，每个月再存几百块钱就很满足了，不是什么咸鱼心态，而是我觉得这里不是我该奋斗的地方...”
　　叶清许：“你的心在别的地方。”
　　秦烟染声音有些哑了：“嗯，我想着我肯定有一天还会画漫画的，可是我又害怕，现在知道有这么喜欢的粉丝，心就开始躁动了。”
　　叶清许努力转身，秦烟染猝不及防，差点摔倒，索性地是被叶清许一把搂进了怀里。
　　叶清许：“就算摔了又怎样，我还在你身后。”
　　秦烟染愣住，好半天没说话。
　　叶清许抱紧了她：“努力表达自己的喜欢，并不会怎么样。”
　　秦烟染摇头：“就算我说了喜欢也没用，不属于我就是不属于我。”
　　“为什么会这样觉得？”
　　“几岁的时候，我就懂了，说出喜欢也不会得到。”
　　小时候，她还是很会表达自己的喜欢的。
　　她喜欢妈妈，可妈妈从没说过爱她，久而久之，她便不会去表达自己的喜欢了，因为妈妈不会回应她。
　　每次逛商场，爸妈会问她喜欢什么，他们会给她买，可是每次当她说出自己喜欢的东西时，他们根本没买给她。
　　之后每次再问，她就不再说喜欢，并且学会了用别的话掩饰自己的心意。
　　即便长大后，她已经明白她妈之所以不说爱她，是比较含蓄，因为她就在那样的家庭长大，不会表达爱，但她已经知道，她妈是爱她的。
　　包括买东西，并不是爸妈不想给她买，而是他们有更多的衡量，买那些娃娃玩具，够在她学校交一个月的费用了。
　　就算都明白，但有些习惯已经形成了，她已经不愿去表达自己的喜欢了，甚至下意识地逃避。
　　一旦激动，还容易说出伤人的话，事后，又很后悔。
　　秦烟染低落地说：“我怕说出喜欢，越是在意的东西就溜走得越快，很奇怪的心理是吗？”
　　叶清许听着她的讲述，说：“是挺奇怪的，毕竟不说出来，它更不会属于你了。”
　　秦烟染：“……”
　　叶清许问：“怎么了，一副吃瘪的表情。”
　　秦烟染扭头，不看她。
　　叶清许：“我是不是说错话了？”
　　就是没有说错话，她才不舒服。
　　这么简单的道理，她却一直不明白。
　　叶清许看着她一副受伤的模样，笑了，她轻声说：“我知道你是在害怕，害怕对自己妈妈说喜欢的时候，一直得不到回应，害怕要求买喜欢的东西时，被责骂被说不懂事...”
　　她顿了一下，又说：“在我们还没互通心意之前，你害怕流露一点心意，就被我讨厌，担心我并不喜欢你。”
　　秦烟染完全呆愣住：“你什么时候这么懂我了？”
　　叶清许不假思索：“想要了解一个人的时候自然就了解了。”
　　很普通的一句话，却藏着爱意。
　　秦烟染窝在她怀里：“那我以后说喜欢都没关系吗？”
　　叶清许：“当然。”
　　秦烟染在她怀里蹭了蹭：“我喜欢漫画，我想要画漫画。”
　　叶清许弯唇笑了，抚摸着她的后脑勺。
　　说出来后，郁结一下散开了，心情从未有过的明媚。原来表达自己的喜欢，并不是一件多可怕的事情，内心反而很愉悦。
　　秦烟染脸颊发烫：“还有一件事没告诉你。”
　　叶清许：“什么事情？”
　　秦烟染红着脸，在她耳边轻声说：“我超级喜欢你。”
　　叶清许怔住。
　　这句话酥酥麻麻地渗进了她心底，泛起轻微的痒意。
　　叶清许翻了个身，低头堵住了她的唇。
　　借着换气的瞬间，她轻声低语：“你看，我这不是回应你的期许了吗，我也喜欢你。”
　　秦烟染心跳徒然漏了半拍，还没缓过神，又淹没在她炽热的吻里。
　　精疲力尽时，她听见了叶清许在耳边的低语。
　　她的声音有些哑了，沙沙的，嗓音很干净，有种撩人的性感。
　　“不用害怕，不要不敢表达，我会回应你所有的期许。”


第61章 
　　真正决定要拾起漫画的时候, 比想象中的困难。
　　画室里有一个单独的办公位，另一个是一个很大的办公桌，花菜她们三个一起使用的, 除此之外还有一个小桌子，是她的小天地。
　　秦烟染画着分镜, 脑子有点乱，做叶清许助理的时候, 不太需要动脑子, 现在画得格外缓慢。
　　果子好奇：“老师的女朋友也开始画漫画了吗？”
　　花菜往秦烟染那边看了眼：“看起来是的, 也可能是画着玩玩。”
　　果子凑过去看了眼，发现她在画分镜，人物只是简单的打了个形，对话写出来了, 已经画了好几张。
　　果子好奇：“你会画漫画吗？”
　　秦烟染很专注, 根本没有意识到她的存在, 直到她出声, 她稍微有点被吓到了。
　　不是被她突然的出现惊扰的，而是知晓果子是她的粉丝, 被她看见自己画稿了。
　　秦烟染不自然地说：“画着玩玩。”
　　果子没多问，笑了一下，去忙自己的了。
　　秦烟染松了口气, 一抬头就对上了叶清许的眼眸。
　　叶清许：“遇到什么问题可以问我。”
　　秦烟染点了头。
　　这种和叶清许一起画漫画的感觉还挺奇妙的。
　　毕竟坐在她旁边的是她一直憧憬的言午。
　　秦烟染画稿的速度没有那么快, 一个月后，在叶清许的介绍下，向她的编辑投了稿, 几天后, 就有了通知, 要她签合同。
　　拿着一式两份的合同回家时，才有种她又回到熟悉领域的真实感。
　　叶清许在家已经准备好了丰盛的菜，等着她。
　　一进门，就闻到了浓郁的香味，秦烟染已经迫不及待地要干饭了。
　　叶清许接过她放着合同的包，说：“去洗手吃饭了。”
　　秦烟染点了头，去洗手了。
　　四个菜对她们两个来说，很丰盛了。叶清许还饨了汤，冒着热气。
　　秦烟染盛了碗汤，喝了口，一下暖到了胃里，暖乎乎的。
　　她笑着说：“我发了即将开始连载的微博，有很多粉丝评论呢。”
　　叶清许也笑了：“我也给你评论了，知道吗？”
　　微博是在回家的路上发的，她完全不知道叶清许给她评论了。
　　秦烟染下意识起身，想去拿包里的手机。
　　叶清许伸手拽住了她：“不用那么急，先吃饭。”
　　秦烟染重新坐了下来：“我也不是很好奇...”
　　说到一半，她闭了嘴。
　　叶清许笑了。
　　秦烟染原本想慢吞吞吃，现在直接加快了速度，没几分钟就干完了饭。
　　她把自己的碗洗了，拿出包里的手机。
　　刚上微博，第一条刷出来的就是言午的微博，不是原创微博，而是转发。
　　言午：新作加油[爱心]//三只小猪猪：下周开始正式连载了，重新出发！
　　秦烟染看着她转发的内容，也没什么特别的，很平常。
　　本想把手机搁在一边，手不听使唤，出于习惯，下意识点开了评论区。
　　[合理怀疑言午和小猪猪有一腿。]
　　[我去，言午发了小爱心，我不是眼花了吧。]
　　[不是吧，很正常的支持言论，你们怎么解读这么多。]
　　秦烟染也愣住了。
　　一个小爱心，粉丝居然想到这么多，她都没想过。
　　秦烟染问：“爱心是什么意思？”
　　叶清许看向她那边：“向你表白的意思。”
　　秦烟染微微红了脸。
　　看来她还是不够了解言午。
　　—
　　十月下旬的时候，谢珊珊已经下定决心要开公司了，有季桐帮衬，一切都很顺利。
　　拿到营业执照的那天，谢珊珊高兴得全网都发了一遍，还邀请了她晚上去她家聚会。
　　叶清许也受到了邀约，不是作为关系好的家人，而是作为长辈，这个时候秦烟染就意识到了，聚会上不仅仅有他们这些朋友，还有谢珊珊的家人。
　　秦烟染给叶清许梳着发，她的头发顺柔，一点打结的地方也没有，顺滑亮丽，还有着淡淡的香味。
　　叶清许看着镜子里为自己梳发的秦烟染，说：“我姐姐挺不看好珊珊创业的，一直不支持，反而是季桐让她妈试着相信珊珊了，她这才有了启动资金。”
　　听叶清许喊珊珊的妈妈为姐姐，她极为不适应，总感觉怪怪的。
　　“珊珊的妈妈知道季桐的存在了吗？”她好奇地问。
　　叶清许：“我姐知道季桐是我的朋友，觉得在国外珊珊受她照顾了，对她很信任。”
　　“所以珊珊妈妈是不知道她们在一起了。”
　　“嗯，珊珊不敢让她知道。”
　　秦烟染理解。
　　换做她，也不敢说的。
　　梳妆完，秦烟染仔细地打量着叶清许。
　　她肤色白皙，五官精美，化妆只是为她提了提气色，冷漠的神情总是给人淡淡的疏离感。
　　“要不再打一点腮红吧？”
　　“听你的。”
　　秦烟染用小刷子轻轻扫过她的面颊，冷白的肌肤一点点地染上绯红，多了些烟火气，冷意散去，娇艳了不少。
　　叶清许看着镜子里的自己有轻微的不适，她没打过这么多的腮红，镜子里的自己变陌生了。
　　她还未说话，就见秦烟染努力擦去她脸上的桃粉。
　　叶清许：“没化好吗？”
　　秦烟染点了头：“还是这样适合你。”
　　脸红害羞的模样，还是留给她一个人看比较好。
　　晚上七点，随便吃了点东西垫了下肚子，秦烟染和叶清许一起去了谢家郊区的别墅。
　　别墅灯火通明，外面停了好些车，院子里还装饰了彩带，氛围欢快。
　　季桐招呼她们进了前厅。
　　季桐头疼地说：“珊珊已经喝醉了，可能是太兴奋了，现在正在房间里被她妈训斥。”
　　叶清许拉着秦烟染：“没关系，我们去打个招呼。”
　　她还没到，珊珊就喝醉了，看来是真的很高兴。
　　季桐领着她们去了二楼的房间。
　　客人都在一楼玩乐着，到了二楼，明显要安静太多。
　　叶清许敲了两下门：“姐姐，我过来了。”
　　听见“姐姐”两个字，秦烟染实在不适应，感觉很怪异。
　　下一秒，门就开了。
　　谢母看见叶清许后，视线又落在她她旁边的秦烟染身上，慈笑着说：“染染，你也过来了。”
　　秦烟染礼貌一笑：“阿姨好。”
　　不适感愈发强烈了。
　　季桐在一边偷笑着。
　　叶清许冷漠扫了她一眼。
　　季桐笑得更放肆了。
　　谢母困惑：“季桐，你是怎么了？”
　　季桐掩饰笑意：“没什么，阿姨。”
　　谢母又歉意地说：“真是不好意思啊，她喝醉了。”
　　秦烟染摇头：“没事的，阿姨。”
　　谢珊珊听见声音，摇摇晃晃地走了过来，看见秦烟染就笑了：“染染，你来了，我们一起玩。”
　　秦烟染见她站都站不稳，连忙上前扶住了她。
　　“怎么喝这么多？”
　　“高兴呗。”
　　谢母看向叶清许：“让她们去玩，我们姐妹也好好聊聊天。”
　　叶清许的注意力在秦烟染那，她淡淡地说：“有什么好聊的。”
　　谢母皮笑肉不笑：“给我过来。”
　　叶清许冷着脸，跟她走了。
　　留在原地的只剩下了季桐。
　　季桐见秦烟染扶着谢珊珊：“让我来吧。”
　　她话音刚落，门就被谢珊珊关上了
　　谢珊珊还大声喊：“季姐姐，我和染染一起玩会，你不用管我。”
　　谢珊珊：“...”
　　现在就她一个人落单了。
　　明明她是有女朋友的人啊。
　　秦烟染扶着谢珊珊，让她躺在床上。
　　房间看着像客房，除了基础的床和书桌外，就没有其他的了。
　　谢珊珊哭唧唧地喊：“染染，不舒服，难受，有点想吐。”
　　秦烟染无奈地说：“谁叫你喝这么多的，很想吐吗，我带你去卫生间。”
　　谢珊珊又摇头：“有一点想吐，但吐不出来。”
　　秦烟染：“......”
　　谢珊珊迷迷糊糊地说：“公司刚起步，以后一定很困难，也很难，到时候我就没多少时间可以玩了，也很少见到你了。”
　　秦烟染摸了一下她的头：“有空的时候，我就去公司看你，以后就真的要喊你谢总了，发达了，可不能忘了我。”
　　谢珊珊笑了：“再喊句谢总。”
　　秦烟染大声了些，毕恭毕敬地喊：“谢总好。”
　　谢珊珊笑得更开心了，唇角都合不拢：“我吃肉，肯定不会让你吃素。”
　　秦烟染也笑了。
　　闹腾了会，谢珊珊就睡着了。
　　秦烟染给她盖上被子。
　　也不知道叶清许现在在哪。
　　她轻手轻脚地离开，关上了门。
　　下了楼，不知道是谁用音响放了音乐，声音很大，人又嘈杂，她找不到叶清许。
　　很多人，秦烟染都不认识，她随意拿了点甜品，在一边吃着，眼睛在四处搜寻叶清许的身影。
　　“吵死了，什么音乐，给我关了。”
　　秦烟染寻声看去，看见了一位看着就充满贵气的老人。
　　她头上已有白发，脸上有不少的褶皱，但穿衣一定是老人中最时尚的，岁月在她身上留下了很多痕迹，却依稀能看见年轻时的美。
　　音乐声忽然就停了。
　　看来是被人关掉了。
　　“珊珊呢，怎么没看见？”
　　一堆年轻人懵懵地看着“来势汹汹”的老人，没有一个人说话。
　　秦烟染硬着头皮走过去：“奶奶您好，我是珊珊的朋友，珊珊她喝醉了，在休息。”
　　老人的目光落在她脸上，认了出来：“你是珊珊的同学是吗，家里有很多你和珊珊的合照。”
　　秦烟染点了头。
　　看来这位是珊珊的亲人。
　　老人又叹息地说：“我这外孙女真不让人省心，上学时候受你招呼了。”
　　秦烟染原本还礼貌微笑着，现在笑容直接僵住了。
　　外孙女？也就是说眼前的老人是叶清许的母亲。
　　她刚刚可是喊了她奶奶，要命。


第62章 
　　叶老见眼前的女孩完全呆住, 着实不解。
　　她问：“怎么了，是哪里不舒服吗？”
　　秦烟染笑着摇头：“您现在是要找珊珊吗，她在二楼睡觉。”
　　叶老摆摆手：“我就不打扰她了。”
　　秦烟染见她走远, 心里舒了口气，刚刚简直要吓死她了。
　　叶清许去哪了。
　　她现在急需她安慰。
　　秦烟染手忙脚乱地找出手机, 给叶清许打电话，电话响了几声, 接通了。
　　叶清许干净的嗓音透过手机传进耳里：“染染？”
　　秦烟染听见她声音的一瞬间, 有点想哭：“叶清许, 我看见你妈了。”
　　电话另一边沉默了一两秒。
　　叶清许：“被骂了？”
　　秦烟染：“？”
　　叶清许又说：“你别急，就算她反对我们在一起，我也会坚持到底的。”
　　叶清许好像误解了，但这句话给了她浓浓的安全感, 就算被知晓了关系, 也不那么害怕了。
　　秦烟染解释：“你妈妈不知道我们的关系, 我只是看见她了, 她知道我和珊珊是同学，还有, 你在哪？”
　　“我和我姐在一块，我现在过来找你。”
　　“嗯，我在楼下。”
　　电话挂断, 秦烟染去旋转楼梯那, 等着她。
　　音乐声被关了，一楼的声音还是很嘈杂，来来往往的人很多。
　　秦烟染倚靠着墙, 拒绝好几个搭讪的, 无聊地等着叶清许, 想着她怎么还没下来。
　　高跟鞋踩在阶梯上的声音清脆，秦烟染抬眼，看见了叶清许正从楼上走下来。
　　她一袭黑裙，优雅性感，腿纤细修长，一脸淡漠，居高临下地看着她。
　　秦烟染扬了唇角。
　　看见叶清许，莫名就心安了。
　　叶清许走到她面前：“有点事，耽搁了。”
　　秦烟染摇头：“没事。”
　　叶清许牵着她的手：“见到我妈了，说了什么？”
　　秦烟染与她十指相扣，严丝合缝：“她来找珊珊的，我们没有说什么。”
　　叶清许点了头：“我们回去吧。”
　　秦烟染：“好。”
　　她也想回去了，现在思绪乱得很，居然见到了叶清许的母亲。
　　出了前厅，到了院子里，晚风徐徐吹着，一抬眼，还能看见天上几颗明亮的星星。
　　叶清许：“冷吗？”
　　她们都穿着裙子，外套留在了车上，从里面出来，当然冷。
　　秦烟染点了头。
　　叶清许挽着她，贴进了些：“这样会好点。”
　　感受着叶清许温热的体温，确实没那么冷了，心都暖了，怎么还会冷。
　　她们想着快点去车上，还没离开别墅，就被人叫住了。
　　“叶清许，你给我站住！”
　　叶清许顿住了脚步。
　　秦烟染也是一怔，这声音她很熟悉，前不久还听过，是叶清许母亲的声音。
　　一转身，果然是叶老。
　　她一脸严肃，看着叶清许，眼眸中带着怒气。
　　叶清许：“妈，有事吗？”
　　叶老听着她这冷淡的声音，更气了：“你是不是在躲我，明知道我今晚会过来。”
　　叶清许：“为什么要躲你？”
　　秦烟染在一边很是紧张，她在想叶清许和她妈的关系会不会不太好，现在的氛围很糟糕。
　　叶老快被她气死：“你赶紧给我过来，给我进屋去，我好好说说你。”
　　秦烟染莫名想到珊珊在房间里被她妈说教，和现在的情形挺像的。
　　叶清许不依：“很晚了，我现在要回去。”
　　叶老声音低了许多：“你是不是觉得我老了，我的话你已经不听了，也对，我就是一个半截身子快入土的人，我啊，唯一不放心的就是你这个小女儿啊...”
　　秦烟染已经不忍听下去了，扯了扯叶清许的衣袖。
　　叶清许神色微变：“外面风大，您还是进屋吧。”
　　叶老：“跟我一块进去。”
　　叶清许：“我得送她回家。”
　　叶老的注意力才转移到她身边的女孩身上，借着院子里微弱的光亮，一下认了出来：“你是珊珊的同学，怎么和清许在一块，你们认识吗？”
　　叶清许淡淡说：“我们住一块。”
　　此话一出，不知道叶老怎么想的，秦烟染快被吓死了。
　　叶清许有时候说话太直白也不好，而且她什么时候和叶清许住一块了，一周好歹还是回了几次家的。
　　叶老也是愣了一下，自己女儿什么秉性她会不知道，这么独的一个人会和其他人同住。
　　秦烟染赶紧补救：“我租了她一个小房间，清许姐也觉得两个人住一块会安全一些，就同意了。”
　　叶老没怀疑，有谢珊珊在中间牵桥搭线，她们会认识也正常。
　　叶清许侧目看了她一眼，小声说：“清许姐？”
　　秦烟染脸红了，她用力拽了她袖子一下，现在可是在她妈面前，不能乱说话。
　　叶老板着脸说：“你不是要送她回去吗，小姑娘一个人回去也不安全，方便都话就一起睡这，和珊珊也能聊聊天。”
　　叶清许：“不太放...”
　　秦烟染连忙打断她，笑着说：“方便的。”
　　叶清许不解地看了她一眼。
　　秦烟染努力维持着笑容。
　　女朋友情商太低怎么办，她可以得罪叶清许，但不能得罪她妈啊。
　　谢母不知道何时把人都遣散了，还没进去，就看见很多人出来了。
　　进了屋，就听见了谢母的声音。
　　谢母：“总弄些狐朋狗友来家里，一来就是喝酒，乌烟瘴气的。”
　　阿姨正在打扫着，听着她的抱怨。
　　谢母看见了秦烟染，又说：“阿姨不是说你啊，别在意。”
　　秦烟染笑了笑。
　　叶清许：“不是要和我说话吗，早说完早回去。”
　　谢母看这氛围不对，厉声说：“小妹，你又和妈吵架了，她年纪大了，你让着她点，被你气出病来了怎么办。”
　　叶清许没吭声。
　　秦烟染笑着打圆场：“不是有话要说吗，坐下来好好聊吧。”
　　谢母：“去楼上吧。”
　　到了二楼客厅，秦烟染看见了谢珊珊睡在沙发上，之前不是睡床上的吗，看来醒后又乱跑了。
　　阿姨到了几杯热茶过来。
　　秦烟染双手接过，又说：“我去下面等着吧。”
　　她一个外人待在这里不合适。
　　叶清许拉着她坐下：“不用。”
　　秦烟染为难，她现在显然不适合待在这里。
　　谢母看着她们，挺奇怪的：“你们关系什么时候这么好了？”
　　叶清许：“我们一个公司。”
　　秦烟染松了口气。
　　这次总算没说错话了。
　　谢母善解人意地说：“染染，你就在这坐着，没事，没什么不能听的，帮我照顾照顾珊珊。”
　　秦烟染闻言，坐在了珊珊那边。
　　谢珊珊似乎有察觉，睁开眼，看见了秦烟染，她酒还未醒，迷迷糊糊地靠在了她身上。
　　叶清许紧盯着她们。
　　叶老：“你眼睛看哪呢？”
　　叶清许看向她：“有什么话直说。”
　　叶老装作哀伤的模样：“说来说去，不都是那点事，我一个快入土的人了，说不定哪天就死了，你明年就三十了，我在死前唯一的愿望就是看见你嫁人，我也死而无憾了。”
　　秦烟染听见这话，身体都僵硬了。
　　叶清许闻言，没什么反应。
　　这话她不知道听过多少遍了。
　　谢母连忙说：“呸，少说这种话，妈，你还硬朗着呢。”
　　叶老假装擦着眼泪：“没几年了。”
　　谢母使眼色给叶清许。
　　叶清许完全没接收到，注意力全在秦烟染身上。
　　谢母恨铁不成钢：“小妹，你说句话啊。”
　　叶清许“嗯”了声。
　　看见谢珊珊要求秦烟染给她按头，她不自觉地咬紧了后槽牙。
　　空气沉默了好几秒。
　　谢母还等着她说话的，结果就一个“嗯”，没了？
　　叶老的脸色越来越差：“我不和你开玩笑，你自己不找，我给你安排。”
　　谢母和颜悦色地说：“珊珊很久之前和我说，说不用给你介绍相亲对象了，你有喜欢的人了，我也和妈说了，你和妈说说你看上的人。”
　　叶老：“人呢，这么久还没追到。”
　　叶清许困惑：“我不记得让珊珊跟你说过这样的话。”
　　秦烟染一惊，这是珊珊知道她喜欢叶清许后，撒谎跟她妈说的，让她不要再介绍相亲对象了。
　　谢母比她还迷惑：“不是你让珊珊说的吗，难不成她还骗了我。”
　　秦烟染朝她使劲眨眼。
　　一直注意着她的叶清许看见了，她又说：“是我让珊珊说的。”
　　叶老：“什么时候把人带过来看看。”
　　秦烟染又朝她使劲摇头。
　　她被接受的概率太低了，现在还很突然，还是不要说出真相的好。
　　叶清许：“她比较害羞。”
　　叶老不耐：“你现在到底是个什么情况，你真是要急死我。”
　　叶清许不语。
　　谢母软声说：“是不是没追到不好意思说，没关系，我和妈都不会嘲笑你的。”
　　叶老紧盯着她，瞧她反应，甚至想着要不要安抚一下。
　　叶清许一脸淡然：“没必要说。”
　　叶老差点一口老血吐出来。
　　谢母也没辙了，这个反应真的是要把她妈气死。
　　叶老下最后通牒：“我不管，要是今年过年你还没带对象回来，我不管你愿不愿意，我给你包办了。”
　　秦烟染细眉轻蹙，一脸担忧。
　　叶清许瞥了她一眼，说：“不用，我有女朋友。”
　　叶老和谢母同时愣住。
　　她们没听错吧，女朋友？
　　谢珊珊被这句话吓得酒醒了大半。
　　她小姨是真勇，不愧是她的小姨，轻易做到她不敢的事情。


第63章 
　　客厅的氛围变得诡异起来。
　　除了叶清许本人外, 其他三人皆受到了这句话的影响。
　　秦烟染简直心都快要跳出来了。
　　她知道叶清许并不害怕挑明关系，迟早会面临这一切，但是内心的害怕是控制不住的。
　　叶老不可置信地问：“你再说一遍, 什么朋友？”
　　叶清许坦然重复：“女朋友。”
　　谢珊珊从沙发上爬了起来：“小姨，你喜欢的是女孩子啊, 要放在以前，接受度肯定没那么高, 毕竟以前思想那么封建, 跟他们说不通的, 只要喜欢，就不在意性别。”
　　这句话看似无心，实则有意。
　　秦烟染偷偷地给谢珊珊竖了个大拇指。
　　谢珊珊笑了。
　　她这样说也是为了自己。
　　叶老听自己外孙这么说，一时间僵住了, 卡嘴里的话说不出来了。
　　谢珊珊又趁热打铁, 软着声音撒娇：“外婆, 你不是封建的人, 对吧，外婆和我这个小辈关系都这么好, 还经常和我玩，肯定不是这样子的人。”
　　一句句话简直把叶老堵死了。
　　一向宠爱珊珊的她，说不出反驳的话来。
　　谢母也是惊了, 不是喝醉了吗, 现在一句句话说得有条有理的。
　　叶老轻嗑了声：“我年纪是大了，年轻人的东西还是懂的，当然不是什么封建之人, 但是, 我还是不放心...”
　　叶清许打断她：“不需要你的同意。”
　　叶老的脸色瞬间又变了。
　　谢母又来打圆场：“小妹, 妈又没说她不同意，你只要找着对象，她就很高兴了，她就是怕你这么一直孤独下去，她最疼的还是你啊。”
　　秦烟染看了叶老一眼。
　　她虽然没说同意，但没发脾气，这样已经很难得了。
　　叶清许比她年长，却是她们家最小的孩子，在宠爱中长大，才能肆无忌惮地说出这些冷漠的话。
　　叶老师忍了忍，又问：“你很喜欢她，非她不可？”
　　谢母说着好话：“小妹一直就没喜欢过谁，一直独来独往的，现在好不容易有了一个，妈，你难道真的想要她孤独终老？”
　　叶老没好气地说：“我不是在问她吗。”
　　秦烟染莫名多了几分紧张，抓住了谢珊珊的衣角。
　　谢珊珊察觉到了，拍了拍她的手背。
　　叶清许眼眸认真：“我很喜欢她，想认认真真地和她走下去，既然她选择和我在一起了，我就会对她负责，这个社会可能还没那么认可，就因如此，我才要给她更多的足够的安全感。”
　　秦烟染听完，心一颤。
　　叶清许看着没什么心思，却没想到她想得这么沉。
　　叶老听着这番话，看着叶清许，有一瞬间感觉她长大了，不再需要她的庇护了。
　　叶老松了口：“过年的时候，把人带回来看看。”
　　叶清许“嗯”了声。
　　谢珊珊比叶清许还要高兴，直接站了起来，一脸兴奋，差点摔倒，还好秦烟染扶住了她。
　　谢母扶额，她还以为她酒醒了，看来醉得不轻。
　　叶老起身：“不早了，早些歇息吧。”
　　谢母看着秦烟染和叶清许：“很晚了，你们今晚就在这睡吧，染染好几年没在我们家留宿了，今晚就和珊珊一起睡吧，至于小妹，你就睡客房吧。”
　　叶清许冷漠地说：“她得和我一起睡。”
　　谢母发懵，这个“她”是谁？
　　珊珊还是染染，总不可能是染染吧。
　　叶老走了几步，说：“你们自己折腾吧，我要去睡了。”
　　叶老走后，凝重的氛围一下散了，谢珊珊直接倒在了她妈身上：“我习惯一个人睡，让染染和小姨一起睡吧。”
　　谢母搂着她，一身酒气，就算谢珊珊不这么说，她也不想让秦烟染和她一起睡了。
　　“染染，你介意和她一起睡吗，你们又不熟，要不我叫阿姨再收拾一间客房出来，家里客房挺多的。”
　　“不介意的，阿姨。”
　　谢珊珊靠着她妈。
　　当然不介意，这可是她女朋友。
　　谢母以为她铁定会拒绝的，染染真是善解人意，这么晚了，也不好再麻烦阿姨了。
　　她还有一点顾虑：“小妹，你女朋友会介意吗，你们一起睡。”
　　这句话有些似曾相识。
　　但她又不能告诉谢阿姨，她就是叶清许的女朋友。
　　叶清许：“没事的，我已经和她说过了。”
　　谢母：？？
　　刚决定的事，什么时候说的。
　　谢珊珊推着她妈往外走：“我们也赶紧休息吧，很困了。”
　　谢母被她推动了几步：“我先带她们去客房。”
　　到了客房，门关住，彻底只剩她们两个人了。
　　秦烟染跟着她一起洗漱，躺下后，心才稍稍有了安定感，在客厅的时候，她快紧张死了，根本没想到会这么早面对这一切。
　　叶清许搂着她：“怎么这么冷。”
　　秦烟染抱紧了她：“我快被你吓死了。”
　　叶清许不确定：“我有说错话吗？”
　　秦烟染摇了摇头。
　　很惊险，但她感受到了叶清许的真诚，这比什么都重要。
　　秦烟染不自在地说：“也没有说错话啦，说实话，我有一点点的感动，但也就一点点，以后如果面对我的爸妈的时候，我也一定不会放开你的手。”
　　叶清许笑了：“很勇敢。”
　　勇敢的人是叶清许。
　　而她从她那获得了无限的勇气。
　　秦烟染在她细嫩的脸颊上亲了亲，有淡淡的香味，是面霜的味道，很好闻，让叶清许更像一块可口的甜点，她又啄了啄。
　　叶清许被她亲得有点痒，她低声笑了，指了指唇：“为什么不亲这里？”
　　她的唇看着就很软，是樱花的颜色。
　　她不如叶清许坦诚，就连表达爱意也很含蓄，不如她大胆，但她确确实实地很爱叶清许，特别是今晚，似乎到达了一个临界值。
　　秦烟染贴住了她的唇，比想象中的还要软甜，明明已经尝过无数遍，似乎怎么样都不会得到满足。
　　叶清许让她占据着主导地位，温柔地回应着她。
　　秦烟染眼尾泛红，眼眸染了情，渐渐地不满足于此了。
　　叶清许笑着捧着她温热的脸：“不用在意这里是哪里，她们听不见的，只要你不那么凶。”
　　“凶”的一向都是叶清许，她明明很温柔的，很在意叶清许的感受，抑制着自己，又或者说，她根本放不开。
　　叶清许冷漠的脸渐渐染上绯色，她轻咬着薄唇，身上都泛着淡淡的薄粉，和平日里面无表情又淡漠的模样大相径庭。
　　秦烟染喜欢她现在的模样，只有在她面前，叶清许才会呈现出现在的样子，她如一朵待开的玫瑰，且只为她绽放。
　　叶清许：“明天不上班。”
　　最近没那么忙了，她还不知道忙昏了头，连休息日都忘记。
　　她轻声说：“我知道。”
　　她不会再犯这么愚蠢的错误了。
　　叶清许别过了头，黑发遮住了她小半张细白的脸，同时也遮住了她通红的耳朵，她故作淡然，冷漠开口：“你难道就不想弄坏我吗？”
　　秦烟染一怔。
　　她的理智在这一刻已经崩塌。
　　月亮不知道什么时候藏进了云层里，夜色愈发浓郁。
　　清晨，秦烟染是被敲门声吵醒的。
　　她迷糊地睁开眼，第一眼看见的就是睡熟的叶清许。
　　秦烟染唇角浮现一抹淡笑，拨弄了一下她的发，在她额头亲了一口，坐了起来。
　　叶清许缓缓睁开眼：“你刚刚是不是亲我了？”
　　秦烟染脸一红：“没有啊，怎么可能，应该是你在做梦吧。”
　　叶清许：“是吗，可我刚刚是醒着的。”
　　她赶紧穿着衣服说：“要起床了。”
　　生硬地转移着话题。
　　门外敲门声越来越大。
　　“小姨，染染，别睡了，起来吃早餐了，阿姨已经把早餐做好了，外婆也在下面呢。”
　　叶清许回应：“知道了，马上。”
　　秦烟染一听，赶紧穿好衣服，催促叶清许快一些。
　　十分钟后，她们到了餐厅。
　　叶老和谢母已经吃上了，而谢珊珊在等着她们。
　　叶清许和秦烟染坐在了谢珊珊这边。
　　早餐是皮蛋粥，很养胃，粥看着很浓稠，还很香。
　　秦烟染没动勺，先礼貌地打了个招呼：“阿姨，奶...奶奶早。”
　　谢母笑着说：“早上好。”
　　叶老也回应了，还瞥了叶清许一眼：“早上了，连个招呼也不打，看看人家。”
　　叶清许：“妈，早。”
　　不冷不淡的声音。
　　叶老还是很受用，却冷哼了声，算是回应。
　　秦烟染安静地喝着粥，听着谢珊珊和她妈聊天，而叶清许在旁边也一言未发，很安静。
　　谢母盯着叶清许看了半天。
　　叶清许掀起眼皮看了她一眼。
　　谢母看得更清楚了，叶清许肩上的一点红痕很明显，被衣服稍稍遮挡了一些，可能是肤色太白，才格外清晰。
　　“你肩上怎么红红的，又像牙印又不像。”
　　此话一出，叶清许成了聚焦点。
　　谢珊珊秒懂，她们能不能收敛一点，这还是在她家呢，真想不到染染这么狠，仔细观察，就会发现不止一处，后颈好像也有一点，其他看不见的地方，她就不敢想了。
　　秦烟染握着勺子的手在发颤。
　　是她太放肆了，抵挡不住叶清许的引.诱。
　　叶老一看，迷惑了：“家里有虫子吗，是不是阿姨房间打扫不干净。”
　　谢母也奇怪呢，不像虫咬的，她小妹和染染关系是不是过于好了，她们之间是不是...
　　这个想法一冒出来，就被她完全否决了。
　　不可能，不可能，染染是珊珊的闺蜜，她们两个也差了一辈，完全不可能。
　　谢珊珊抓了抓手背：“不知道是不是虫子，我昨天晚上也被咬了，身上好痒。”
　　只能牺牲一下家里的阿姨了。
　　叶清许附和：“嗯，咬得挺凶的。”
　　秦烟染脸爆红。
　　她想逃走，没法待了。


第64章 
　　中午到家后, 秦烟染恍惚觉得在别墅里经历的一切，仿佛是一场大冒险，叶老严厉的脸仿佛还刻在脑子里, 但她们还是有惊无险地度过了这次难关。
　　重点是，过年和叶清许回家的时候, 怎么才能让她的家人接受自己，这才是关键的。
　　叶清许给她泡了杯热茶：“暖暖身子, 天气越来越冷了。”
　　秦烟染接过：“谢谢。”
　　“过年不是要和我回家吗, 不用过于担忧, 还有好几个月呢。”
　　秦烟染点了头。
　　她和叶清许一起品着热茶，胃渐渐暖了起来。
　　休息日难得不用画稿，经历了昨天的事，再加上外面风很大, 她甚至不想和叶清许出门约会了。
　　秦烟染看了下天气预报, 之后会一直持续降温, 而叶清许出行穿得还是很单薄, 衣柜里没几件秋装
　　她提议：“我们整理一下衣柜吧，把夏天的衣服撤了。”
　　叶清许点了头。
　　衣柜很大, 占据了一整面墙，里面放着的夏装偏多，偶尔还能翻到她的几件衣服。
　　秦烟染帮她把夏装收纳好, 把春装和秋装放了进去, 容易皱的衣物都给挂上了。
　　叶清许见她忙忙碌碌，想插手，却总被秦烟染拒绝, 她有自己的一套整理方法, 包括衣服的颜色各种, 不想叶清许打扰。
　　一晃，两个小时就过去了，终于整理好。
　　秦烟染看着自己的劳动成果，很满意。
　　蜂蜜的甜香以及蛋糕松软的香味飘入了卧室，瞬间吸引了秦烟染的注意力。
　　她寻着香味过去，看见餐桌上摆了两份小蛋糕，表面焦糖的色泽看着就很有食欲。
　　她坐了下来，看向对面的叶清许：“你做的？”
　　叶清许微微点头：“犒劳你的。”
　　秦烟染唇角上扬，心情更加愉悦了，她尝了口，蛋糕很松软，而且味道很浓郁。
　　一小块根本不够。
　　而且比外面卖的要好吃太多。
　　吃完后，秦烟染还意犹未尽。
　　叶清许给她倒了杯水解腻。
　　秦烟染刚喝了小半口水，手机铃声响了。
　　来电显示是房东。
　　秦烟染直接划过接听，开了免提。
　　房东的嗓门很大，一开免提声音更大了。
　　房东：“喂，小秦啊，忙吗？”
　　秦烟染：“不忙。”
　　叶清许小口小口地吃着蛋糕，眼睛却一直看着她的手机。
　　房东软声说着：“下个月合同不是要到期了吗，你还续租不，我是这样觉得的，这一年我们相处也很好，你对我的房子也很爱惜，明年我就不涨房租了，你也继续租下去。”
　　秦烟染没有说话，她在考虑，现在和叶清许一起住的比较多，一开始是没想同居，但现在叶清许是一个让她舒适安心的存在。
　　她想和她待在一起，很舒服，不会像一开始那样紧张，看见她就脸红心跳，但现在，比以前更爱她了。
　　房东没听见回应，又说：“要不我再给你减租一百，你要是不想租了，我也没啥想法，就是搬来搬去的，你一个女孩子也麻烦。”
　　叶清许换了个位置，坐在了她身边，敲字给她看。
　　[别租了，和我待一起，我想和你住一起。]
　　秦烟染看完这句话，动摇的心一瞬间变得坚定起来。
　　她笑着拿过她的手机，在输入框里敲了一个字：好。
　　叶清许心悸，扬了唇角。
　　秦烟染对着手机说：“姐，不好意思，我不打断续租了。”
　　房东还以为她肯定会答应的，一时间没反应过来，过了好几秒钟才说：“那你到期离开的时候，把卫生搞好，东西有损坏，我可是会扣你押金的。”
　　秦烟染听出了她前后语气的变化，不在意地说：“好。”
　　还没等她挂断电话，电话就已经被挂断了。
　　叶清许紧盯着她：“什么时候搬过来？”
　　同居这件事，叶清许好像早就提过了，现在她表现得也很急迫，秦烟染不讨厌她的这种反应，反而很高兴。
　　她笑着说：“我现在和搬过来有差别吗？”
　　叶清许：“不一样。”
　　秦烟染顺着问：“哪里不一样？”
　　“不是真正意义上地住在一起，不能名正言顺地说我们一起回家。”
　　“一起回家”这四个字本身就具有极大的魅力，如果是从叶清许口中说出来，这四个字又赋予了别样的意义，是她和叶清许的家。
　　秦烟染心动地说：“明天，明天就搬怎么样？”
　　叶清许眉眼含笑：“当然可以。”
　　—
　　第二天是星期天，秦烟染把出租屋里的一切属于自己的物品打包好后，叫了搬家的司机，一起运往叶清许的家。
　　客厅里堆的全是行李，特别是衣柜，完全塞不下衣服了，洗手间里也都是她的个人物品。
　　叶清许感觉自己的房子一下变挤了，这套房子是她刚毕业时买的，两个房间都不是很大，一间作为画室，另一间作为她的卧室，客厅的空间也小一些。
　　她一个人是肯定够住了，现在秦烟染搬进来，勉勉强强，但就是显得挤了一点。
　　叶清许：“要不我买一套大一点的房子。”
　　秦烟染没同意：“我可没你这么有钱，挤一挤没什么，不就是东西变多了吗？”
　　她的想法和叶清许不一样，换房子完全不在她考虑的范围内，几平米的单间她也住过，挤一挤根本没什么的。
　　叶清许拿了床上的几个娃娃：“这些能挪地方吗，晚上我不想和这些娃娃一起睡。”
　　秦烟染抱着娃娃去了客厅，本想放在沙发上，发现沙发上还堆着衣服。
　　衣柜虽然很大，但她和叶清许的衣物都特别多，特别是叶清许，她很喜欢设计感强烈的衣服，经常买买买，所以她一个人用一个大衣柜都有些勉强。
　　要不再买一个衣柜，但是已经没什么空间放了。
　　叶清许来到客厅，在小沙发坐下，看着堆了很多杂物的客厅，细眉轻蹙着。
　　秦烟染看出了她的焦灼，她很少在叶清许脸上看见这样的情绪，说明她现在的心情很不好。
　　买房子她敢都不敢想，只让叶清许一个人负担的话，她不就成吃软饭的了，她不喜欢这样的地位关系。
　　叶清许养尊处优长大，肯定不喜欢现在拥挤杂乱的环境，她应该多站在她的角度思考一些的。
　　秦烟染提议：“我们租房吧，租在离公司和画室都近的位置，租一个大一点的房子，然后在家里弄一个宽敞的画室。”
　　叶清许：“不可以买一套吗，或者住我妈的房子。”
　　秦烟染斩钉截铁：“不可以！”
　　叶清许看着她，没说话，明显有些不乐意。
　　秦烟染主动投入她的怀里，抱住了她：“我知道我...老婆是大富婆，但是如果真的要买房子，我希望我也能出一份力，但是我现在能力还不够，明白吗？”
　　叶清许耳根红了：“再喊一遍。”
　　秦烟染脸早熟透了：“不喊，租还是不租？”
　　叶清许唇角上扬：“租。”
　　—
　　工作日没有时间看房，下班后，她们都要画稿，而谢珊珊和季桐在忙公司的事情，没办法帮她们租房，直到十一月初的时候，她们才有空过去看房。
　　房子叶清许在网上和中介已经交流过了，看中了一套，三室的，房子的面积很大，有露台，可以在上面种点花草。
　　中介用钥匙开了门：“你们看看，要是不满意，可以再去别的房子看看。”
　　秦烟染和叶清许四处转了转，房子的光线还不错，收拾得也很干净，装修风格也还是她们喜欢的。
　　中介跟着她们转：“我跟你们说，这套房子可是很多人都看中，你们今天不租，明天说不定就被人租走了。”
　　秦烟染听得出来这是话术，但这套房子确实也还不错，就是租金贵了些，除此之外，暂时还没看出毛病。
　　叶清许：“我们签合同吧。”
　　中介对秦烟染说：“你姐姐真爽快。”
　　秦烟染讪笑。
　　叶清许脸很冷。
　　中介懵圈，她说错话了吗，为什么这个冰山美人现在变成冰雕美人了，简直要冻死她。
　　中介赶紧说：“我们去店里签合同吧。”
　　叶清许“嗯”了声。
　　中介松了口气。
　　还好没说不租了。
　　秦烟染牵着叶清许往外走，回眸看她，笑靥如花：“姐姐，我们走吧。”
　　叶清许唇轻抿。
　　现在的她有些不喜欢这个称呼。
　　中介跟在她们后面，把门关上，一脸奇怪的表情，总感觉两个人之间的氛围怪怪的。
　　到了店里，房东也过来了。
　　签好合同后，叶清许直接转了房租给房东，另外中介费也付了。
　　出了店，上了车，叶清许发现自己收到一笔好几千的转账。
　　她侧面看秦烟染：“干嘛要给我转钱？”
　　秦烟染：“一半的房租钱。”
　　叶清许点开，想要退还。
　　秦烟染看向车窗外：“你要是退给我，我就一个星期不搭理你，上班也不和你说话。”
　　叶清许的手收回来了。
　　秦烟染偷偷地看了她一眼，又说：“你不收的话，也一样。”
　　叶清许没动。
　　秦烟染咬唇：“你是不是没把新家当成我们的家？”
　　叶清许稍微有些着急了：“为什么要这样说，这是我们的新家。”
　　秦烟染微微生气：“既然是我们的家，房租我也要承担一半，你不要以为我很穷，我们小家的一半房租，我还是能承担的。”
　　叶清许理解了她的心思，弯唇笑了，她把钱收了。
　　秦烟染也笑了，心情很舒畅：“即使是租的，对我来说，也算是和你的家了。”
　　叶清许浅笑，不知为何，她心中有些酸胀，收拾好情绪后，她发动了车。
　　秦烟染看着前方的道路，深呼吸了一口气。
　　不仅仅是房租，以后经历的风雨，她也要和叶清许一同承担。


第65章 
　　搬入新家后, 又添置了一些家具，一间房作为她们的卧室，另一间作为画室, 还剩一间被打造成了衣帽间。
　　把必要的行李搬过来后，秦烟染和叶清许花了一整天整理, 新家总算像模像样了。
　　因为搬了新家，晚上的时候叫了谢珊珊和季桐来家里吃饭。
　　她们买了很多菜, 叶清许光做饭就做了两个小时, 秦烟染一直在给她打下手。
　　门铃响了。
　　叶清许忙着装盘：“你去开门。”
　　秦烟染小跑了过去, 一开门，看见季桐和谢珊珊还有些没认出来，特别是谢珊珊。
　　她穿着浅色系的西装，是她自己很喜欢的色系, 主要是脸上成熟的妆容, 让她差点没认出来。
　　一段时间没见, 大家好像都变了又好像没变, 谢珊珊笑容一出来，她便知道她还是她熟悉的珊珊。
　　谢珊珊乐了：“傻眼了, 是不是认不出来了，毕竟我现在不仅是董事长，还是总经理呢。”
　　季桐在一边笑。
　　秦烟染也在笑：“像律政佳人。”
　　谢珊珊笑得更开心了：“那我明天就改行当律师, 打官司别找我, 必输。”
　　秦烟染一直在笑。
　　三人挤进厨房，谢珊珊一直探头探脑：“第一次吃小姨做的菜呢，闻着好香, 想不到小姨有这样的厨艺, 好羡慕染染, 每天都可以吃到。”
　　季桐笑着说：“烟染是不是胖了一点。”
　　叶清许注意到：“胖了吗？”
　　季桐揶揄：“怎么，胖了你就不喜欢了？”
　　叶清许盯着秦烟染娇美的脸蛋看了好几秒钟：“为什么感觉没胖。”
　　秦烟染被她盯得不好意思，脸粉粉的：“胖了两斤。”
　　季桐懂了。
　　这是希望人家胖，被秀到了。
　　谢珊珊帮忙把菜端上桌，一桌子的菜，很丰盛，她拍了张照：“发给外婆看。”
　　叶清许：“……”
　　消息发出去，手机响了好几声，老人家眼睛不好使，也不喜欢打字，发出来都是语音。
　　“你小姨做的？”
　　“是不是给她女朋友做的。”
　　“也没见给我做顿饭。”
　　谢珊珊发了句语音：“是给我们做的啦。”
　　秦烟染听见了叶老的回复，有些尴尬。
　　谢珊珊在她耳边轻声说：“我最近常和外婆联系，帮你打好关系。”
　　秦烟染浅笑：“谢谢。”
　　叶清许瞥了她们一眼，说：“珊珊，你不是要调酒吗？”
　　谢珊珊瞬间被转移了注意力，她笑着说：“到我大展身手的时候了。”
　　季桐和秦烟染被她逗笑了。
　　谢珊珊调制了四杯鸡尾酒，淡蓝色的液体很漂亮，看着极为梦幻。
　　秦烟染尝了一口，是甜甜的味道，酒味很淡，她又喝了口，愈发觉得味道不错。
　　叶清许：“别贪杯。”
　　季桐吃着菜：“在你自己家，还担心她醉了不成，叶清许，你管得是不是有点多。”
　　叶清许瞥了她一眼，神色不悦。
　　秦烟染吃着菜，根本顾不上她们，甚至和谢珊珊玩起了抢菜游戏，两个人嘴里都塞得满满的，吃着碗里的还看着锅里的。
　　谢珊珊差点噎着：“小姨做的菜真好吃。”
　　秦烟染得意：“你也不看是谁的女朋友。”
　　谢珊珊一怔，她是不是幻听了，这是从染染口中说出来的话，她应该说“也就一般般吧”，这样才对。
　　叶清许用纸巾擦了擦秦烟染满是油的唇角，眼眸中不经意间流露出温柔。
　　谢珊珊咬着筷子。
　　这宠溺的眼神，啧，染染的变化一定和她小姨有关，她小姨还挺行，温柔都给了染染，谁不着迷啊。
　　饭后，秦烟染撑得倒在了沙发上，肚子实在难受，叶清许一个人送谢珊珊和季桐出去了。
　　秦烟染有些懊恼自己抢菜的行为，她干嘛要和珊珊挣菜，她每天都能吃到叶清许做的菜，珊珊又不能，真的越来越幼稚了。
　　没一会，叶清许就回来了，看她躺在沙发上，她坐在她旁边，给她揉肚子。
　　叶清许的手温热，揉了会，肚子就变得暖乎乎的，似乎没那么难受了。
　　秦烟染眨巴着眼看她：“我再躺一会，然后帮你一起收拾。”
　　叶清许低头在她额头轻轻地落下一吻，低声说：“想偷懒也没关系的。”
　　秦烟染脸红了。
　　她又没想偷懒。
　　—
　　十二月中旬时，b市迎来了第一场初雪。
　　办公室里的同事纷纷透过窗往外看，雪很大，纷纷扬扬的，不到一个小时，就给这座城市覆盖了一层薄薄的雪衣。
　　秦烟染也没幸免，被雪的魅力吸引，朝着窗看了好一会，美眸亮亮的。
　　叶清许抬眸，没看窗，而是看着被雪吸引的女孩，一脸憧憬的模样，就差跑出去了。
　　六点一到，完成工作的同事下班离开，剩下还待在办公室里的同事，都是要加班赶工的。
　　秦烟染难得不用加班，朝叶清许说：“走吧。”
　　她们还不能回家，得去画室。
　　叶清许颔首，关上电脑，和她一起离开了公司。
　　出了大楼，冷风扑面而来，还杂糅着雪花，吹在脸上，刺骨的冷，脸被吹得冰冰凉凉的，没有了知觉。
　　叶清许牵着她的手放进自己的大衣兜里：“走一会。”
　　秦烟染抬眼看着她柔和的侧颜，问：“不冷吗？”
　　叶清许浅笑：“想近距离看雪哪里有不冷的。”
　　她们在街道边慢悠悠地走着，贴得很近。
　　“叶清许，你这么喜欢看雪啊，和小孩一样。”
　　“嗯，不好吗？”
　　秦烟染抬头看着漫天的雪花，白气在往上冒：“很好，和你在一起什么都好。”
　　叶清许手是冷的，明明是想帮秦烟染暖手，因为热的传递，她在不断地摄取她的温暖，也包括现在，她的心也暖了起来。
　　半个小时后，到了画室，助理她们已经到了。
　　秦烟染一个人偷偷地画着稿，她们还不知道她就是三只小猪，一直以为她是画着玩。
　　太冷了，她根本不想动手。
　　如果有热水袋就更好了，再钻进被窝里，不要太美好。
　　叶清许开了暖气，屋子里渐渐暖了起来。
　　秦烟染不觉得冷了，却开始犯困，越来越没精神，一转头，看见她们都在努力画稿，她多了几分斗志，专注力终于提了上去。
　　“要喝鸡汤吗？”
　　秦烟染抬眸，看见叶清许拿着外卖袋：“什么时候买的？”
　　叶清许：“二十分钟前。”
　　她画的太投入了，都没注意到。
　　秦烟染拿出汤盒，热乎的，手心被暖到了。
　　花菜她们流露出了羡慕的眼神。
　　叶清许：“你们也有，要喝吗，暖暖身子。”
　　三人立马挤了过来：“谢谢染染了。”
　　秦烟染挡住自己的画稿：“干嘛要谢我。”
　　三人异口同声：“沾了你的光啊。”
　　秦烟染别过头，害羞了。
　　她慢悠悠地喝着鸡汤，桌上的手机忽然响了，她瞥了一眼，是她妈打电话过来了。
　　秦烟染连忙起身，拿起手机，往外走。
　　叶清许看了过去。
　　秦烟染晃了晃手机：“我妈的电话。”
　　说完，她就离开了画室。
　　走廊里很冷，她的身体开始发凉，电话断了，秦烟染赶紧回拨了过去，没几秒就通了。
　　“染染，在忙吗？”
　　“没呢，妈。”
　　秦母语气中透着关切：“我看天气预告，你们那边下雪了，你要多穿点衣服，不要为了好看让自己着凉了。”
　　秦烟染：“知道了，我穿得多着呢。”
　　“还有一个月就要过年了，你们公司什么时候放年假。”
　　“日历上什么时候休假，我们就什么时候休假。”
　　“你一年就回来这么几次，去年你节假日还会回趟家，今年就没回来过，是不是工作越来越忙了？”
　　秦烟染有点愧疚，她一门心思扑在叶清许身上，就顾不着回家了。
　　还有过年...
　　她要去叶清许家。
　　秦烟染看着地面，心情也不自觉地变得低落：“妈，我涨工资了，工作是忙了些，但还好，就是过年...我可能不回去了。”
　　秦母的语气明显急了些：“怎么了，是工作太忙了吗？”
　　秦烟染踢了踢鞋跟：“也不是，公司会放假。”
　　她还是撒不了谎，不想骗家里人。
　　“是不是谈恋爱了？”
　　秦烟染心一惊。
　　她妈怎么猜到的。
　　好半天没得到回应，秦母的猜测成了肯定。
　　“妈没有要阻止你谈恋爱的意思，但是你过年总不能不回来，你从来没有在外面过年过，这次怎么就想着在外面过年了呢，是不是和她有关系。”
　　秦烟染第一次觉得，她妈的直觉准得可怕。
　　“妈，你先别着急，我和她在一起有小半年了，她人很好，不是你想的那样。”
　　“我没说她不好，我说她不好了吗？”
　　好像是没有。
　　秦烟染沉默了。
　　秦母又说：“你是不是要和她过年，不管爸妈了？”
　　她反驳：“不是...”
　　“那为什么不回家。”
　　秦烟染紧张得不行：“她家里人想见见我，还有，她是女孩子。”
　　叶清许开门，刚好听见了这句话。
　　她站在门后，没有靠近，也没有打扰。
　　电话那边陷入了长久的沉默。
　　秦烟染心里很没底，也很焦虑，根本没注意到身后的叶清许，注意力全在电话的另一边。
　　在她以为电话已经挂断的时候，对面出声了。
　　“那你有没有想过，爸妈也想见她呢，看看她是怎样的一个女孩子，值不值得你喜欢，是不是一个善良的女孩子。”
　　秦烟染手背捂着唇，眼眸中除了不可置信外，剩下的就是感动。
　　她问：“妈，你想她过年去我们家吗？”
　　还未等到回应，她却听见了叶清许的声音，诚恳而坚定。
　　“过年我去你家。”


第66章 
　　离过年越来越近, 秦烟染越来越焦虑，工作的时候经常发呆，漫画也停更半个月了, 相反的是，叶清许很冷静, 她的生活没有受到任何的影响，该干什么还是干什么。
　　秦烟染很羡慕她的心态, 不是叶清许不重视, 而是她不会为未来的事而焦虑, 任何难题她似乎都能接下，总给人一种非常可靠的感觉，看见她就很安心。
　　秦烟染倒数着日历，离除夕就剩一周时间了, 时间线一直在逼近, 她自己也绷得越来越紧。
　　她不安地说：“真的不先去你家吗？”
　　叶清许在画线稿, 今天是星期天, 她们都在家休息。
　　“嗯，先去你家。”
　　秦烟染看着她画, 手很稳，心态一点没崩。
　　“你跟我回去的话，你妈对我的印象会很差。”
　　“没关系的, 我会去交涉。”
　　怎么就她一个人在干着急。
　　秦烟染捧着脸, 盯着她看。
　　叶清许一脸平静，她抬眼看她：“不用害怕，你不是一个人不是吗？”
　　秦烟染忽然就被安抚到了。
　　叶清许：“你漫画两周没更新了, 有粉丝跑我这问什么情况。”
　　秦烟染有点羞赧：“是吗, 还跑你那去问了。”
　　叶清许笑着说：“是啊, 粉丝都认为我们关系好。”
　　叶清许的话更加让她意识到，她们是一体的。
　　秦烟染赶紧画稿，不能被别的事扰了心绪，不然什么都干不成了。
　　叶清许忽然说：“我们提前一周去你家吧，过年前，我会回来，等过完年之后，我们再去我妈家，正好最近公司工作不忙，可以请假。”
　　如果叶清许真要在她家过年的话，她会很愧疚，叶老肯定是希望自己的女儿能在过年的时候陪在自己身边，要是叶老不和珊珊他们过年，她就是一个人了。
　　秦烟染欣然同意了：“好。”
　　叶清许又说：“工资会扣很多。”
　　秦烟染笑：“没关系，我现在有额外收入了。”
　　叶清许也笑了：“那明天我得准备准备了，后天就得去你家了。”
　　秦烟染傻眼，这么快的吗？
　　她赶紧查看日历，还真是这样，她忽然又很紧张了，脑子有点乱，对了，还得和她妈说，她们后天回去，让她准备一下。
　　她现在根本冷静不下来。
　　一笔都画不下去了。
　　叶清许侧目看她，冷眸透出了点楚楚可怜的意味：“你再停更，粉丝会难过，我也会难过。”
　　秦烟染感觉自己被击中了。
　　瞬间燃起了斗志。
　　在此之前，她发了个微博。
　　三只小猪猪：因为某人，这周绝对会更。
　　[信你个鬼]
　　[好诶，期待]
　　[某人是谁，不应该是我们吗？猪猪，你竟然还有别的女人！]
　　[该不会是言午吧，猪猪上学的时候就说特别喜欢她的作品，现在两人都认识了，关系肯定特别好，要是言老师说不许停更，她肯定不会停更！]
　　秦烟染特意回复了这条：你猜。
　　过了半个小时。
　　叶清许休息时，看手机：“染染，我的私信被挤爆了，她们问我，我是不是和你在一起了，还推销你。”
　　秦烟染好奇：“推销我什么？”
　　叶清许念了出来：“我们家猪猪超级好的，画工好人又可爱，超级无敌漂亮，性格也好，重点是她超喜欢言老师，言老师要是单身的话，请多多考虑我们猪猪。”
　　秦烟染无地自容。
　　她以后再也不乱回评论了，她的粉丝是真勇，什么都说。
　　—
　　请好假后，不用再早起上班了。
　　七点醒来后，秦烟染一直窝在暖暖的被窝里，完全不想起来，冬天就该待在被窝里才对。
　　叶清许这时候起了身。
　　秦烟染立即抱住了她的柳腰，迷迷糊糊地问：“起这么早做什么，干什么去。”
　　没睡醒，她的声线软软糯糯的，脸颊烫烫的，一双美眸懵懵地看着她。
　　叶清许又躺了回去，抱住了她，怀里的人是个小暖炉，很温暖，执行力一向很强的她，舍不得起床了。
　　秦烟染在她怀里蹭了蹭：“再睡一会。”
　　叶清许顺从地闭上了眼睛。
　　再睡一个小时。
　　两个小时后，她才醒，秦烟染依然缠着她，不放她走，雪白的胳膊伸出来，又立马伸了进去，一副极为怕冷的模样。
　　叶清许被她逗笑了。
　　“乖，我有事要办，你再睡一会，醒来又能看见我了。”
　　秦烟染在她哄诱的话中迷失了自我，拽着她睡衣的手松了。
　　叶清许这才得以离开。
　　卧室门被轻轻地带上，秦烟染睁开眼，把边上的枕头抱进了怀里，这才沉沉地睡过去。
　　醒来是中午，外面出了太阳，不是特别冷了。
　　秦烟染慢吞吞地在床上穿好衣服起床，在屋里逛了一圈没看见叶清许。
　　还说她醒来就能看见她的。
　　一个骗子。
　　她倒没真生气，给叶清许打了电话，叶清许说她还要过会回来，电饭煲里煮了粥，让她吃些，先垫垫肚子，等她回来了，再做饭。
　　电饭煲一直在保温的状态，所以粥还是热的。
　　她吃完，把碗洗干净，不到一个小时，叶清许就回来了。
　　昨天下了很大的雪，雪还未完全化，路也是湿漉漉的，叶清许的鞋打湿了点，她的脸被冻得有些红。
　　秦烟染连忙上前，双手捧着她的脸，冰冰凉凉的，硌手，她还是等捂暖了才放开。
　　她抱怨：“干什么去了，去这么久。”
　　叶清许弯腰换了鞋：“买年货去了。”
　　叶清许双手没拿东西，应该是放在了车后箱里。
　　“给我爸妈买的？”
　　“嗯。”
　　“你不要买太多，也不要买很贵的，我爸妈会有负担感。”
　　“我知道，别担心。”
　　秦烟染没办法不担忧，她怕她爸妈为难叶清许，不想看见她受伤。
　　下午睡了一觉，接近半夜的时候，她和叶清许出了门，这样明天一早就能到她老家了。
　　秦烟染坐在副驾，回头看后座上一堆礼盒，后箱里也塞满了，还说买的不多，叶清许就差把店里所有的东西买过来了。
　　冬天，街道上的人很少，有些凄冷，到了高速上，车辆并不少，可能是临近春节，大家都想着早点回去，估计再过几天，就会堵死了。
　　秦烟染给叶清许喂了一颗糖：“我和妈说了，我们明天到，她准备了菜等我们。”
　　叶清许“嗯”了声。
　　秦烟染说这个话是想让叶清许知道她妈还是欢迎她的，想缓解一下她的心情，现在看来，好像没有这个必要，叶清许的心态挺稳的。
　　“你不紧张吗？”她问。
　　叶清许直视着前方：“挺紧张的，不然我不会傻傻地买一堆东西，搬都搬不动，也不会提前请假，去你家了。”
　　秦烟染看着车窗外，脸色深沉。
　　叶清许比她要成熟太多了，她不会把自己的紧张和焦虑传递给她。
　　她也要努力一点，成为叶清许的依靠。
　　“没关系，有我在呢。”
　　听见这句话，叶清许笑了。
　　深夜，安静的环境下，很容易犯困，特别是在冬天，温暖的环境下，睡意一下就上来了。
　　秦烟染强打着精神，她得陪叶清许才行，不能一个人就这样睡了过去。
　　叶清许注意到了：“先睡吧，前面没多久就到服务站了，到时候我也休息一下。”
　　秦烟染放下心来，没一会就睡了过去。
　　叶清许看了她一眼，收回了目光。
　　到了服务站后，叶清许没叫醒她，独自下了车，她从后座拿了两个礼品袋，关上车门，重新回到了驾驶座上。
　　秦烟染还在睡。
　　叶清许看着她恬静的睡颜，眸光在她精致的五官上流离，皮肤白白软软的，看着很嫩，虽然很不忍，但她还是叫醒了她。
　　秦烟染缓缓睁开眼，美眸扫向身边人：“你也睡会。”
　　叶清许：“一点多了，有件重要的事，还没和你说。”
　　秦烟染有点懵：“什么事？”
　　叶清许嫣然一笑：“生日快乐，笨蛋。”
　　秦烟染下意识坐直了，她看了下时间，一月二十五号，她恍惚发觉，好像还真是她的生日，最近一直被见家长的事扰着，她完全把这种日子忘了。
　　她现在怀疑叶清许是不是故意算计这天回去，让她和爸妈过生日了。
　　秦烟染：“我都忘了，谢谢。”
　　叶清许拆开装着蛋糕的盒子：“我买了一个小蛋糕，一起吃吧。”
　　蛋糕很小，也很精美，粉粉嫩嫩的奶油，上面还有一个特别小，穿着公主裙的女孩，秦烟染很喜欢。
　　叶清许拆开了外面的透明包装，蛋糕很小，两个人你一口我一口地很快就吃完了。
　　秦烟染下车把垃圾扔了，叶清许跟了过来。
　　晚风刺骨的冷，秦烟染撩了一下被吹乱的头发，说：“我都忘记我的生日了，谢谢你还记得，这是我吃过最甜的一个蛋糕了。”
　　叶清许微微一笑：“还有礼物没给你呢。”
　　秦烟染期待地看着她：“什么礼物？”
　　叶清许没卖关子，她拿出了一个银色的礼品盒，它很小，外壳是皮质的，质感很好，小巧而精致。
　　光从它的包装盒看，秦烟染就知道肯定不便宜。
　　叶清许递给了她。
　　秦烟染紧张地将它打开，映入眼帘的是一枚银戒，很精美，包括上面刻的花纹，很有设计感。
　　戒指意味着什么，她不会不清楚。
　　重点是恋人送的，它将更具有意义。
　　秦烟染心怦怦直跳，却还是问：“送这个什么意思啊？”
　　冷风吹着她的发，碎发往后跑，秦烟染小脸白净，一双琥珀色的眸子直勾勾地看着她，含着无限的期翼。
　　叶清许拿出戒指，用早已准备好的绳子圈住了它，编织好后，她低头凑近，将戒指戴在了她的脖子上。
　　秦烟染同时也看见了她领口深处的钻石项链，散发着耀眼的光泽感。
　　叶清许抱住了她，头抵着她的肩，轻声说：“偶尔我也会有不好意思说出口的话，所以不敢看你。”
　　秦烟染搂紧了她，心悸的感觉清晰，好似感觉到了对方和她一样快的心跳。
　　叶清许：“这个戒指是我想了很久才买的，它不是特别贵重，也意味着它的意义不会太沉重，之所以戴在脖子上，是我不想让你太有负担...”
　　耳边的风声很大，而叶清许在耳边的低语却充满温情，让她感觉很温暖，而锁骨处的戒指冰冷，提醒着它的存在感，异常强烈。
　　叶清许脸发热：“我们在一起的时间还很短，本不该送这个的，但是我想，想早一点套牢你。”
　　秦烟染脸红了，嘴却还硬着：“我又不会跑掉。”
　　叶清许轻笑：“下一次就是真的婚戒了。”


第67章 
　　凌晨四点到达s市, 又花了近一个小时到了小区附近。
　　叶清许开车开得很疲惫，现在这个时间以及状态都不适合登门拜访，她们在附近的酒店开了一间房。
　　秦烟染坐在床上, 说：“你开车辛苦了，赶紧睡一觉。休息一下。”
　　叶清许点了头, 又说：“你可以帮我护肤，然后化妆吗？”
　　秦烟染笑着说：“当然可以。”
　　叶清许躺在床上, 安心睡了。
　　秦烟染打湿毛巾, 用温水给她擦了擦脸, 看着她眼下的青紫，很是心疼。
　　做好保湿工作后，秦烟染就开始给她化妆，连睡觉的时候都这么不放松, 她是怎么会有叶清许一点都不担忧的错觉的, 她应该观察得更仔细一些。
　　花了一个小时给叶清许化了一个精细的妆容, 要说现在睡在她旁边的是仙子也不为过。
　　秦烟染勾唇, 在她脸上落在一个吻，用手机自拍了张, 纪念下这一天。
　　她定了一个闹钟，贴着叶清许躺下，牵着她的手, 闭上了眼。
　　八点的时候, 闹钟准时响了。
　　叶清许睁开眼，立即坐了起来。
　　手传来牵扯力，她垂眸一看, 秦烟染紧紧地牵着她的手, 明明还在睡, 却不肯放开她，叶清许心中一暖，握紧了她的手，笑着说：“猪猪，起床了。”
　　秦烟染睡得不熟，被她一喊就醒了，幽怨地说：“别喊我猪猪。”
　　叶清许轻笑：“猪猪不是你的名字吗？”
　　秦烟染坐了起来：“不是啦。”
　　叶清许松开了她的手，正色了几分：“我们吃个早餐就去你家吧。”
　　秦烟染心一紧，开始紧张了。
　　下楼简单地吃了个早餐，叶清许提着一堆礼品进了小区，秦烟染也提了许多，手都酸了，每个礼品袋里的分量都很足，不知道买了多少东西。
　　早上电梯里没人，秦烟染按下楼层后，很快就到了。
　　走到门前，秦烟染整个人都绷直了，她从未想过有一天回家会变成非常困难且害怕的一件事。
　　但是对叶清许来说，这里的一切都是陌生的，她唯一能依靠的只有她了，所以自己不能退缩。
　　秦烟染是有钥匙的，她还是按了门铃。
　　爸妈醒的早，现在应该已经起床了。
　　脚步声传来，秦烟染心都跳了一下，她轻握了一下叶清许的手，笑着说：“别怕。”
　　叶清许感受到了她在发颤，却还鼓起勇气安抚自己，她紧张的心情散了不少。
　　门开了。
　　叶清许看见了秦父秦母，比她妈要年轻太多，和她姐差不多的年纪。
　　压力一下蹭蹭就上来了。
　　叶清许在打量他们的同时，两人也在打量她，很漂亮，看着也比他们家染染成熟些，气质非常好。
　　叶清许笑着喊：“叔叔阿姨好。”
　　秦母笑着说：“进来吧。”
　　叶清许提着大包小包进去了，秦烟染把东西放在一边，给她拿了自己的拖鞋，自己穿上了以前的。
　　秦父：“买这么多干什么。”
　　叶清许：“一点心意。”
　　在客厅坐下，秦母端了热茶过来。
　　叶清许双手接过，笑着说：“谢谢。”
　　秦母坐在一边的小沙发上，瞧着叶清许，她的体态很好，坐得也直，喝茶的动作看着十分舒适，外表上，她是挑不出一点毛病，她只是坐在那，就十分赏心悦目了。
　　叶清许放下茶杯，态度诚恳：“叔叔阿姨，谢谢你们让我进这个门，我知道你们对我肯定有很多不满，坐在这里，我很忐忑不安，但是我爱秦烟染，所以不可能放弃她。”
　　秦烟染第一次在叶清许口中听见“爱”这个字，爱很沉重，不是可以轻易说出口的，她现在把自己摆在了一个极低的位置，却也表明了她态度的坚决。
　　秦父脸色依然不好。
　　秦母也实话实说：“我们想了很久，一开始是很震惊的，我们也没有强硬要你们分开的意思，比起性别，更注重的应该是个人的品行，所以不用那么紧张。”
　　叶清许稍稍松了口气。
　　秦母又问：“你们吃早餐了吗？”
　　叶清许浅笑：“吃了，阿姨你们吃了吗，没吃的话我可以做，染染很喜欢我做的饭。”
　　“我们吃了，而且怎么好意思让你做饭。”
　　聊了会，秦父秦母了解了一下叶清许的家里情况，又说了很多琐碎的话，这才去准备午饭。
　　要做的菜有很多，需要提前几个小时准备，所以现在就得开始做。
　　秦烟染拉着叶清许去了自己房间。
　　秦父走进厨房，问秦母：“你怎么看？”
　　秦母洗着菜，低声说：“看得出来染染很喜欢她，一直盯着她看，生怕我们说重了话，那孩子比染染大，看着也成熟许多，对染染也是真心实意的。”
　　秦父也是一脸深沉：“家境比我们家好太多了，我担心染染受欺负。”
　　秦母转身看他，笑着说：“你没发现染染变了吗，其实和一个人在一起好不好，是能从自身感受到的，染染在往好的方向发展，知道这一点就已经足够了。”
　　秦父上前帮忙：“嗯，慢慢再看吧。”
　　—
　　房间不大，里面还放了一个小书柜，上面叠满了漫画书。
　　看着这一排排到漫画书，叶清许不要太熟悉，全是她的漫画，看得出来秦烟染是她的忠实粉丝了。
　　秦烟染有些不好意思，拉着她在床上躺下。
　　她侧躺着，对着叶清许：“感觉怎么样？”
　　叶清许：“很紧张，现在好了。”
　　她现在还紧张得要死，根本不知道她爸妈怎么想的，但局势还好。
　　“我就怕我爸妈为难你。”
　　叶清许直视着她的眼睛：“你爸妈没有为难我，他们为了我还准备了那么多菜，这说明他们不是抱着恶意迎接我的，知道这一点就已经足够了。”
　　秦烟染点了头。
　　这番话还是有点道理的。
　　她拉着叶清许的手：“我们睡一会吧，你昨晚就没怎么睡。”
　　叶清许笑着摇头：“我眯一会就好了，没关系的。”
　　秦烟染有点担忧：“你要是有什么舒服就和我说，也不要逞强，我还在这里。”
　　叶清许“嗯”了声。
　　可能是累了，秦烟染没一会就睡着了，她醒来时，房间里已经不见叶清许的身影。
　　秦烟染立即冲出房门，客厅不在，厨房有声响，她走了过去，看见叶清许和她妈在厨房忙碌。
　　叶清许：“阿姨，菜切好了。”
　　秦母看了下：“切得挺好的，接下来你看着我怎么做吧，这道菜，染染很喜欢吃的。”
　　叶清许嫣然一笑：“那我得更认真的学了。”
　　“闻着好香啊，阿姨，您手艺真好，以后我还得多学学。”
　　秦烟染听到这，就转身回了房间。
　　她躺在床上，看着天花板，叶清许的笑颜还在脑中浮现着。
　　她根本就不是一个爱笑的人，却在今天笑了无数次，叶清许的厨艺也足够好，跟她妈不相上下，她却很谦虚。
　　秦烟染翻了个身，心酸酸楚楚的，说不出来什么感觉。
　　她怎么不叫醒她，还主动靠近她爸妈，要是被恶语相向了，得多难过。
　　情况是好的，但她就是很心疼叶清许。
　　房间门忽然被打开。
　　叶清许：“吃饭...了...”
　　她话未说完，女孩就扑进了她怀里，身体温温软软的，身上淡淡的花香很好闻。
　　叶清许轻笑：“干什么？”
　　秦烟染把门关上：“你怎么不叫醒我，我看见你和我妈说话了，一个人不害怕吗？”
　　叶清许拉着她在床边坐下：“会，但是为了得到你爸妈的支持，就不会害怕了。”
　　秦烟染咬着唇：“你今天笑了特别多次，是不是在假笑，你也不是这么主动爱和他人交流的人，一直都在勉强自己。”
　　叶清许：“换做你，会不会这么做？”
　　秦烟染一想，她如果去叶清许家，肯定一心只想着讨好着她妈妈，虽然内心很不安，但这是必须要做的。
　　她一下就理解了叶清许的心情，她在努力获得她爸妈的认可。
　　秦烟染老实巴交地点了头，又说：“还是很不舒服，很心疼这样的你。”
　　叶清许心软榻下来，笑着说：“我这么努力，你要不要奖励一下我？”
　　秦烟染又扭捏起来：“什么奖励？”
　　叶清许指了指自己的唇。
　　秦烟染目光落在她的唇上，叶清许涂了唇彩，唇色饱.满诱.人，泛着淡淡的光泽感，关键还是她为她涂上去的。
　　指尖压.在唇上的触感记忆犹新，她的心已经按耐不住了。
　　叶清许的声音多了几分蛊惑：“再不亲，你妈就要过来催促我们吃饭了。”
　　话音刚落下，唇就被堵住了，即使来势汹汹，秦烟染一如既往地温柔。
　　她唇微张，给了她侵入的机会。
　　软甜的滋味令秦烟染上瘾，唇齿相依的感觉很温暖，她脸泛红，眸光湿漉.漉的，却将叶清许推.倒在了床上。
　　叶清许睁开眼，眸中是化不开的情意。
　　敲门声让她们如梦惊醒。
　　秦烟染几乎是弹了起来，叶清许被她惊慌的模样逗笑了。
　　“染染，清许，吃饭了。”
　　秦烟染去开了门。
　　秦母看见她，困惑：“你口红是不是没涂好？”
　　秦烟染和叶清许同一时间惊住。


第68章 
　　“口红是不是没涂好？”
　　“是没涂好, 你叫我的时候，我就急急忙忙过来开门了。”
　　秦母不懂化妆，没什么怀疑：“过来吃饭吧。”
　　方桌上摆满了菜, 很丰盛，用“热情招待”这几个字形容也不足为过。
　　这顿饭吃得很愉快。
　　午休回到房间, 叶清许给她揉了揉鼓胀的肚子，秦烟染舒服得快要睡着。
　　“你回来了, 还没怎么好好和你爸妈说说话, 而且今天是你生日, 我一个外人在，肯定让你爸妈有些不自在。”
　　“不许说自己是外人。”
　　叶清许点了头，又说：“我想一个人待会。”
　　秦烟染起身出去，把门给关上了。
　　即使她们的关系亲密无间, 她也要给叶清许私人的空间。
　　秦烟染去了她爸妈的房里, 只看见了她妈。
　　“爸呢？”
　　“去给你买生日蛋糕了。”
　　秦烟染坐在她旁边, 靠着她。
　　秦母看着她：“是不是胖了些。”
　　秦烟染摸了一下自己脸, 又垂眸看了眼自己的身材：“有吗，叶清许还觉得我瘦呢。”
　　“她把你喂胖的？”
　　“妈, 你不要瞎说，我没胖。”
　　秦母笑了。
　　叶清许在房间里坐着，看着房间里的各种物品, 她坐着书桌前, 看见了边上摆着的一本厚厚的相册。
　　出于好奇，以及想看的心情，叶清许翻开了。
　　第一页是秦烟染的周岁照, 脸蛋软乎乎的, 没什么头发, 一双大眼睛很亮，可爱极了。
　　叶清许不自觉地弯了唇角。
　　再往后翻，上幼儿园了，扎了两个双马尾，婴儿肥的脸看着特别乖巧，笑得像天使一样。
　　小学时，渐渐地开始褪去婴儿肥，四肢也变纤细了，脸蛋很稚嫩，但已经能看见现在的影子，小时候就是一个小美人。
　　后面的合照渐渐变多了，有很多和朋友一起玩的照片，看着很欢乐。
　　叶清许眼底的笑意愈发深。
　　秦烟染一开门，发现自己被偷家了。
　　她冲上前，立即护住了自己的相册：“你怎么可以趁我不在，做这样的事情。”
　　不知道的，还以为她做了什么伤天害理的事情。
　　叶清许：“只是随便翻翻看。”
　　秦烟染并不信，现在叶清许的脸上还是带笑的，她把相册放进抽屉里：“不许看！”
　　叶清许：“嗯，不看了。”
　　秦烟染狐疑地瞧了她一眼，答应得竟如此干脆，她坐在床边：“你想看也是可以的。”
　　叶清许坐了过去，倾身啄了一下她软嫩的脸颊：“你就在我眼前，为什么还要看照片呢。”
　　秦烟染有点小欣喜，却说：“照片上的我不好看吗？”
　　这样说很无理取闹，但在喜欢的人面前，有时候就是想无理取闹一下。
　　叶清许：“很好看啊。”
　　秦烟染笑了：“小时候的我好看还是现在好看？”
　　“现在的你更漂亮，长开了，关键是现在的你是我女朋友，小时候的你，我可不认识。”
　　秦烟染乐了，主动亲了一下叶清许的唇。
　　叶清许掐了一下她的脸：“不许惹火。”
　　她不过是亲了她一口而已。
　　秦烟染问：“你最喜欢那张照片？”
　　叶清许说：“扎两个小辫子的那张，很可爱。”
　　秦烟染忽然很有兴致：“我给你扎个双马尾好不好？”
　　回到老家，没有工作，不用画稿，是她和叶清许难得的悠闲时光，上午她们都把自己绷得特别紧，现在放松了许多。
　　叶清许：“好啊。”
　　她又问：“双马尾，确定？”
　　叶清许：“有什么不妥吗？”
　　“没有。”
　　叶清许坐在椅子上，方便她操作。
　　她靠着椅背，腰仍是直的，脸蛋很漂亮，没什么情绪波动的眼眸让她显得很冷淡，秦烟染想象不到她扎这么可爱发型的模样。
　　她用梳子将她的头发梳顺，叶清许的黑发顺柔，一梳就到底了，也不知道她怎么保.养的。
　　秦烟染拿了两个小橡皮筋，准备给她扎了。
　　“扎了可以拍照吗？”
　　“可以。”
　　叶清许未免太大方，她都没有捉弄的乐趣了。
　　双马尾不难扎，几分钟就搞定了。
　　“转过来给我看看。”
　　椅子可以转动，叶清许直接转了过来，忽然这么一转，对秦烟染无疑不是美颜暴击。
　　叶清许一脸淡漠，双马尾自然地垂落在肩后，她的表情很冷，眉眼淡如墨，明明是这么可爱的发型，在她身上仍看见了几分冷酷的味道。
　　秦烟染思索着：“你眼神再冷点。”
　　叶清许有求必应，冷漠地看着她，眼神锋锐。
　　秦烟染被击到。
　　简直就是双马尾冷艳杀手。
　　叶清许：“怎么样？”
　　秦烟染夸赞：“很好看。”
　　叶清许扯下发绳，一边的黑发散落开，发丝散出漂亮的弧度。
　　她直说：“不太适应这样的发型。”
　　秦烟染惋惜：“我还没拍照呢。”
　　叶清许：“那现在拍？”
　　秦烟染拿出手机，双马尾变成半边的马尾了，但是不管是怎样的发型，叶清许的脸都能驾驭住。
　　才拍一张照，就弹出来了个电话。
　　叶清许看来电显示是谢珊珊：“接吧。”
　　秦烟染接了电话，开了免提。
　　“染染，在干嘛？”甜腻的嗓音简直就像情.人的撒娇。
　　叶清许抿唇。
　　珊珊软着说话就是如此，她得冷静。
　　秦烟染声音也不自觉软下来：“和你小姨在一起，没干嘛。”
　　谢珊珊：“我小姨不是和你一起回去了，情况怎么样，见家长也太快了，顺不顺利。”
　　“你这是关心，还是打探情况，作为参考。”
　　“都有嘛。”
　　秦烟染看了叶清许一眼，说：“很顺利。”
　　谢珊珊：“羡慕哭了。”
　　秦烟染笑了。
　　谢珊珊又说：“还有我外婆那关要过，真不知道她见到你会是什么反应，可能我妈反应也巨大。”
　　谢珊珊提醒了她，现在高兴还太早了。
　　在谢母眼里，她和珊珊是要好的朋友，在叶老眼里亦是如此，绝不会和叶清许挂钩。
　　“已经开始头疼了。”
　　“没事，我也会在的。”
　　叶清许出声：“我还在呢。”
　　谢珊珊秒懂：“保.护染染的任务就交给你了。”
　　叶清许冷声说：“不用你提醒。”
　　秦烟染意识到她又暗地里跟珊珊较劲了，拉扯了一下她，让她不要这样。
　　谢珊珊压根没发觉：“小姨知道就好，我也会在你们后面保驾护航的。”
　　“谢谢珊珊。”
　　“不客气，爱你。”
　　秦烟染是一点亲密的话语都不敢说，即使完全没有任何意思，但叶清许会误会。
　　换做叶清许对其他人这样说，她也会受不住的。
　　“珊珊，你小姨在边上，注意措辞。”
　　谢珊珊故意如此说：“我知道了，她不在的时候再说。”
　　叶清许已经在咬牙切齿了。
　　秦烟染：“……”
　　孺子不可教也。
　　电话挂断，秦烟染看她脸色果然很差。
　　叶清许：“季桐好没用，管不住自己女朋友。”
　　秦烟染莫名就被这句话逗笑了。
　　她笑着说：“那你能管住我吗？”
　　叶清许沉思：“不太清楚，但我绝对听你的话。”
　　秦烟染被这句话俘获了：“什么话都听？”
　　叶清许：“嗯。”
　　秦烟染弯唇：“那我现在为难一下你好了。”
　　叶清许正色看着她：“好。”
　　“这么乖？”
　　“嗯。”
　　秦烟染：“你先坐过来。”
　　叶清许坐了过去，看着她。
　　秦烟染看她这样都有些不忍：“你不怕我让你做过分的事情吗？”
　　叶清许：“看是什么样的事情。”
　　秦烟染盯着她看。
　　叶清许也看着她，不曾眨眼过。
　　秦烟染弯唇：“那我现在提出第一个要求了。”
　　叶清许：“好。”
　　秦烟烟指尖轻点了一下自己的面颊：“亲我一下。”
　　叶清许眼眸闪过一抹意外，在她脸颊上亲了口。
　　秦烟染很满意：“第二个，你睡一觉。”
　　“睡一觉？”
　　“嗯。”
　　等叶清许躺好后，她给她盖上了被子，明明请了好几天的假，叶清许却一刻不允许自己放松。
　　叶清许睁眼：“这样就好了吗？”
　　她说：“闭上眼。”
　　叶清许闭上了眼睛。
　　秦烟染的声音柔得不像话：“这样就很好了。”
　　她不需要叶清许听她什么话，知晓她爱着自己就足矣。
　　—
　　叶清许在她们家待了好几天，已经和她爸妈混熟了，明明是一个慢热的人，却努力和她爸妈打好着关系。
　　吃晚饭时，叶清许提出明天就要回b市，她竟然在她爸妈眼中看见了几分不舍，这说明叶清许已经完全融入她们家了。
　　知道叶清许要回去，最不舍的人还是她。
　　洗完澡，回到房间，秦烟染发现她已经暖好被窝了，她躺进去，另一边居然是热乎的。
　　这一小细节，差点让秦烟染落泪，知道叶清许明天就要走，她特别的不舍，现在心情就开始低落了。
　　叶清许看出来了：“怎么了，不开心？”
　　秦烟染埋进她怀里，闷闷地说：“不能和你一起过年，当然不开心。”
　　叶清许同样不舍，但她未表现出来：“过几天又要见到了，你还得去我家呢。”
　　秦烟染：“怎么办，又想时间过快点，又想时间过慢点。”
　　她不知道去叶清许家会面临什么，但又想快点和叶清许见面，两者相互矛盾着，让她不知道如何是好。
　　叶清许在她耳边低语：“那就好好享受现在。”
　　秦烟染耳尖红了，还未反应过来，叶清许就有了动作。
　　她声音都变了：“不能太过分，爸妈还在家。”
　　叶清许埋在被子里的头探了出来：“但是明天我要走了。”
　　秦烟染别过脸，不敢直视她：“那就做到我们都没力气为止。”
　　叶清许拥住她：“那就是天亮了。”


第69章 
　　中午醒时, 叶清许已经不在身边了。
　　下床时，秦烟染腿都软了，要不是叶清许今天要开很久的车, 她才不会轻易地放过她，不然现在腿软的就是叶清许了。
　　确定身上没有特别明显的痕迹后, 秦烟染才踏出房门。
　　秦父看见她，说：“你女朋友很早就起床了, 还给我们做了早餐, 她说不要吵醒你, 现在应该在回去路上了。”
　　秦烟染猜到了她已经离开了，但被告知，心里有种落空的感觉，就好像缺失了什么。
　　秦母说：“洗漱一下, 准备吃午饭了。”
　　秦烟染应了声, 洗漱后, 过去吃饭。
　　叶清许不在, 饭桌上都安静了不少。
　　饭后，秦烟染在小区里逛了逛, 走累了，她就坐在长椅上，有好几位老人在晒着太阳聊着天。
　　他们的声音很大, 秦烟染都能听见内容, 都在询问对方的子女什么时候回来。
　　手机响了一下。
　　叶清许：到家了。
　　秦烟染露出了今天的第一个笑容，得到叶清许平安到家的消息，她一下安心了许多。
　　除夕当天, 秦烟染在家和爸妈包了半天的饺子, 一直在给叶清许返图。
　　她把自己包的和家里人包的混合在了一起, 拍照给了叶清许，让她猜猜哪个是她包的，混乱成这样，叶清许肯定猜不出来。
　　几分钟后，叶清许回了张照片给她。
　　照片上画了很多的红圈，她把她包的一一标注了出来，一个不差。
　　简直神了。
　　她问她：怎么这么准。
　　叶清许：你没那么好的手艺。
　　事实如此，看见这句话还是有一点的不满。
　　她狂敲字：我冻一些自己包的，等我带过去，你绝对要一个不差地吃完。
　　叶清许：好，我很乐意。
　　一拳锤到了棉花上，但并不讨厌，心里还甜滋滋的，她脸上不自觉地就露出了笑意。
　　秦母看了她一眼：“别跟你女朋友发消息了，赶紧包完，要准备年夜饭了。”
　　秦烟染下意识地反驳：“我是在和珊珊聊天呢。”
　　秦母笑而不语。
　　秦烟染知道，她这是不信。
　　包了好几斤的饺子，打扫好卫生后，又开始准备年夜饭了。
　　秦父秦母直接把她赶出了厨房，认为她只会帮倒忙。
　　秦烟染回到房间，看了眼窗外，路上有积雪，小区里没人在外面晃。
　　她躺在床上，盯着与叶清许的聊天界面，过了会，她又关了手机，不能总打扰叶清许。
　　秦烟染坐在书桌前，用画画打发时间。
　　专注力提上去后，时间流逝得很快，转眼间外面的天色就黑了。
　　秦母在门外敲门：“染染，出来吃年夜饭了。”
　　秦烟染放下压感笔，她差不多也要画完了，她应道：“马上。”
　　画完后，她才离开房间。
　　饭桌上只有三个人，年夜饭做的菜并不多，甚至还没有叶清许来他们家那天做的菜多，有五个菜，也算是很丰盛了。
　　电视里放着春晚，爸妈都在边吃边看，秦烟染没兴趣，兀自吃着自己的，吃到一半才想起来拍照和叶清许分享。
　　叶清许回了她一张在饭桌上的照片。
　　圆桌上摆满了菜，叶清许带着叶老和珊珊他们一家在过年。
　　照片中就可以看出欢快的氛围感，比他们这可要热闹多了。
　　如果这时候，叶清许在她身边就好了。
　　她从未感受到春节也会如此寂寞，和家人在一起本就是一件幸福的事情，她现在有了深爱的人，会因她不在身边，而难过。
　　吃完饭，秦烟染躺在沙发上，看着不断冒出新消息的微信，没有一条是叶清许发过来的。
　　手机又响了一下。
　　秦烟染惊坐起，把旁边的秦父秦母吓了一跳。
　　秦父：“你这孩子，一惊一乍的。”
　　秦烟染根本没听见他在说什么，注意力都在手机上。
　　叶清许：[图片]
　　照片上是漫天的繁星，远处是烟火，很美。
　　叶清许：好看吗？
　　秦烟染冲出门，发了条语音：“好看。”
　　她也想拍点美景给叶清许看，冲下楼，发现，连星星都看不见几颗，而他们居住的这片区域也不允许放烟花。
　　家家户户的灯都亮着，夜晚如白昼，星星的光太微弱，难以看见。
　　她意识到这样的景色在家附近是看不见的。
　　秦烟染在长椅坐下，问她：“你在哪？”
　　叶清许发了条语音过来，她的嗓音干净，声音很有质感。
　　“在山顶。”
　　秦烟染惊呼：“除夕夜你去爬山了？”
　　叶清许：“嗯，家里太热闹了，索性就一个人出来了，开车上的山，很快。”
　　她急了：“这么晚，你一个人上山，多危险。”
　　叶清许轻笑：“因为想把美景分享给你。”
　　秦烟染听完这句话，把手机放进羽绒服的兜里，又跑回了家。
　　在外面待了会，她的鼻尖都冻红了，眼眸是亮的：“爸，你的车借我开一下。”
　　秦父扭过头：“干什么去？”
　　秦烟染找到车钥匙就急急忙忙地走了：“出去随便逛一逛。”
　　说是“逛一逛”，但她的目的很明确，直往目的地开。
　　她在网上刷到过，江边会放烟花，就在晚上十二点，距离十二点还有半个小时，时间还算宽裕。
　　除夕夜出门的人很少，一路上的车辆也不多，比预计的车程还要少了十分钟。
　　停好车后，秦烟染直奔江边。
　　远处的大楼屏幕上能看见新年倒计时，至于烟花还没看见影子，但身边有很多拖家带口看烟花的，这让她心里有了底。
　　手机响起了铃声。
　　秦烟染从口袋拿出手机，电话是叶清许打过来的，她毫不犹豫地就接了。
　　叶清许：“在干什么，一直没回信。”
　　江边的公共座椅都被坐满了，听着叶清许的声音，她不自觉地开始绕着江边走，脚步轻快。
　　她说：“在外面。”
　　叶清许蹙眉：“和家人一起吗？”
　　“不是，我一个人。”
　　“很危险。”
　　“就许你外出，不许我外出了。”
　　叶清许被堵得哑口无言。
　　过了会，她问：“出来做什么？”
　　秦烟染看着倒计时：“我想把好的风景共享给你，就像你开车上山，独自赏景时，仍分享了一份给我。”
　　叶清许笑了：“我很期待。”
　　大屏幕上的数字归于零时，一刹那间，夜晚被映亮了，漫天的烟火只为在这特别的一刻同时绽放，秦烟染的眼眸也被映亮了，璀璨而明亮。
　　叶清许坐在山上，感受着大自然的声音，手机的另一端传来烟火的声音，看着山脚的夜景，她很享受这一刻的美好。
　　秦烟染看了几秒钟，意识到叶清许看不见。
　　她整理了一下头发，打开了摄像头。
　　叶清许看见了手机另一端的她。
　　秦烟染穿着白色的羽绒服，白皙的脸被冻得通红，烟花映得她的脸时明时暗，一双眼眸倒是亮晶晶的。
　　叶清许也开了摄像头。
　　秦烟染看不见她，周围黑漆漆的。
　　叶清许：“不是要分享我美景吗，为什么看见的是你？”
　　看她不好吗？
　　秦烟染没好意思问出口。
　　她转了一下摄像头，对着夜空。
　　手机无法还原真实看见的场景，甚至连烟花都无法拍摄清楚。
　　叶清许：“果然还是刚才看见的景色好看。”
　　秦烟染看着夜空：“什么？”
　　叶清许：“你啊。”
　　秦烟染反应过来了，红了脸。
　　“可是我看不见你。”
　　“等我回车上。”
　　秦烟染吹着冷风静静等待着，身体很冷，但心是热的。
　　叶清许开了车灯：“现在能看见了吗？”
　　秦烟染：“看见了。”
　　叶清许没有化妆，黑眼圈淡了不少，山上空气有些潮，她的头发湿了点。
　　叶清许见她盯得入迷，问：“好看吗？”
　　秦烟染下意识回答：“好看。”
　　叶清许笑了。
　　秦烟染脸发烫。
　　但确实好看。
　　她站在寒冷的冬夜里和叶清许聊着天，心情很愉悦，直到身体承受不住，打了个喷嚏，才结束了对话，叶清许要她早点回家。
　　秦烟染无奈，只能回到了车上。
　　身体渐渐暖起来，她拿起手机，想和叶清许说自己准备回去了。
　　手机的通知栏弹出一堆消息，翻都翻不过来，全是来自微博的私信。
　　同一时间，叶清许也在看微博。
　　秦烟染打开微博，私信评论直接挤爆了。
　　“猪猪，你是不是勾搭上言午了，你快说是不是，不是一对我都不信了。”
　　“你们今天是不是官宣了？！！”
　　秦烟染满脑子问号，一头雾水。
　　她什么时候和叶清许官宣了。
　　“你们是约好的吗，都在零点发，还都是画的新年贺图，贺图不是最重要的，重要的是你们还画的是对方的cp。”
　　“在我心里，猪猪，你和言午就是一对，你在我心里圆梦了。”
　　秦烟染笑了。
　　她早就圆梦了，但还是谢谢这位粉丝。
　　至于新年贺图，她好像明白了什么。
　　她设置了一条零点发的微博，是她在家绘画的双人新年贺图，是叶清许漫画里的两位女主，相当于是同人画，但从私信看，叶清许也画了？
　　她连忙点开特别关心，最新的一条是言午发的新绘，时间刚好在零点。
　　图上是她漫画的两位主角，两人一人扯着横幅的一边，笑容灿烂，红色的横幅上面写着“新年快乐”几个字，旁边还有着言午的签名。
　　她终于明白这些私信到底是什么意思了，她和叶清许想一块去了，比起提前告知，不期而遇的碰撞反而让她更为欣喜。
　　秦烟染看着车窗外灰蒙蒙的夜色，摸索着锁骨处的戒指，即使叶清许不在身边，她现在一点也不寂寞，反而还觉得自己过了个好年。


第70章 
　　初三当天, 秦烟染回了b市，叶清许来机场接的她。
　　到的时候还是上午，出了大太阳, 不是特别冷。
　　叶清许问她要不要在外面吃个饭，秦烟染给拒绝了, 她给她带了饺子，答应她的不能食言, 叶清许同意了。
　　回到家, 脱了羽绒服, 叶清许帮她把衣服挂在了一旁的架子上。
　　秦烟染上前拥住了她，抱了个满怀。
　　毛衣温暖而舒适，上面有干净的清香。
　　秦烟染忍不住蹭了蹭。
　　叶清许眉眼含笑，轻声说：“欢迎回来。”
　　秦烟染莫名就红了眼睛, 她怎么变得如此感性了。
　　她松开了叶清许：“我去给你煮饺子。”
　　叶清许：“好。”
　　饺子拿出来还是硬的, 并没有化开, 但都结在一块了。
　　叶清许跟着她去了厨房, 她看了眼饺子，跟当时照片上看见的形状不太一样, 要好看许多。
　　叶清许：“你重新包了？”
　　秦烟染一惊，没回头：“家里的吃完了，我不给你重新包, 你就没有吃的了。”
　　其实是她特意重新包的, 给叶清许吃，她还是想包得好看一些。
　　叶清许没有多问，而是站在一边看她煮饺子。
　　煮饺子是一件很简单的事, 可能是对自己厨艺的不自信, 又可能是叶清许的目光让她太过在意, 她每个动作都格外放不开。
　　下好饺子后，就只用等饺子煮熟了。
　　叶清许：“晚上去我家。”
　　锅里热气沸腾，就和此刻秦烟染的心情一样，根本来不及反应。
　　“这么快？”
　　“改明天？”
　　“已经说好了吗？”
　　“嗯。”
　　“那还是不要了，就晚上去吧。”她不想让叶老等，改时间很容易让别人对自己印象变差。
　　饺子很快就煮好了，秦烟染用漏网将饺子捞了起来，另外调制了一下蘸料，就准备开吃了。
　　她给叶清许拿了双筷子，先让她尝尝。
　　叶清许吃了一个，有些烫，是猪肉馅的，里面还放了青菜和玉米，咸淡适中，味道还不错。
　　“馅料是你妈做的吗？”
　　“嗯，我妈做的。”
　　叶清许又吃了好几个。
　　秦烟染忽然意识到，外表再难看再好看又怎样，只要里面好吃就行了。
　　严格意义上来说，算不上她做的，她只是负责将馅料包起来。
　　叶清许：“下次我们一起包饺子吧。”
　　秦烟染的心情一下变得明朗，她笑着说：“好。”
　　吃完饺子后，秦烟染整理了一下行李，整个下午都在捣鼓自己的着装，最后还是选了简约大方的一套衣服。
　　去叶老家时，她买了一些伴手礼，尽自己能力买最好的，塞满整个车对她来说有点不现实。
　　车开进老宅，秦烟染的心就开始紧张得狂跳，根本冷静不下来。
　　下了车，她感觉自己腿是软的。
　　叶清许在她耳边低语：“很紧张吗？”
　　秦烟染僵硬地扭头：“不紧张。”
　　叶清许在她唇角亲了一口。
　　秦烟染闹了个大脸红：“你干什么，你也不看看是什么场合！”
　　叶清许问：“还紧张吗？”
　　秦烟染一愣。
　　好像真的没那么紧张了。
　　叶清许按下了门铃。
　　开门的是谢珊珊，看见她们立即露出了一个大笑脸。
　　秦烟染紧张的心情彻底得到了放松。
　　谢珊珊接过她的伴手礼，往里跑：“外婆，你看，染染给你买了好多东西呢。”
　　叶清许拿了双新的拖鞋给她。
　　秦烟染换上了，跟着她去了客厅。
　　房子的装修很中式，沙发是木质的，上面有许多的雕花，光看工艺就知道价值不菲。
　　叶老和谢母都在客厅看电视。
　　谢母瞧见她：“染染，你这么来了？”
　　秦烟染笑着说：“姐，阿姨，新年快乐。”
　　谢母以为这声姐是喊叶清许，而阿姨则是喊的她，她笑着回应：“新年快乐。”
　　叶老也说：“新年快乐，来拜年就拜年，干嘛还买东西破费。”
　　谢母起身去给她们倒茶：“你们赶紧坐下，我给你们泡杯茶。”
　　秦烟染挨着叶清许坐下，总感觉有点怪怪的，谢母和叶老知道她是叶清许的女朋友，反应怎么这么平淡。
　　谢母端了两杯茶过来。
　　秦烟染双手接过，乖巧地说：“谢谢。”
　　谢母坐在叶老旁边，一直在给叶清许使眼色：女朋友呢，怎么把染染带过来了。
　　叶清许完全没接收到。
　　叶老灵魂发问：“你女朋友呢？”
　　秦烟染发懵。
　　难怪她感觉这么奇怪，她们根本没把她当叶清许的女朋友。
　　谢珊珊也是愣住了。
　　她妈和她外婆怎么这都没认出来。
　　叶清许：“我带来了。”
　　谢母坐瞧又瞧，就是没看见。
　　叶老一脸不耐：“你这丫头，是不是在糊弄我这个老太婆呢，是不是压根没女朋友，躲避相亲。”
　　谢珊珊喝了口水。
　　她得努力憋笑。
　　叶清许：“你们没看见吗？”
　　叶老更火了：“怎么，你是觉得我瞎了？”
　　秦烟染：“……”
　　再这样聊下去迟早出事。
　　“那个...我就是叶清许的女朋友...”
　　细软的女声吸引了所有人的注意力，大家的目光都汇聚在了秦烟染身上，这让她如坐针毡。
　　叶清许：“嗯，染染就是我的女朋友。”
　　谢珊珊吃瓜。
　　她小姨早说不就完事了。
　　谢母和叶老一脸震惊地看着她们，两个人都后知后觉原来是这么回事，难怪她们之间的举止过于亲密了些。
　　谢珊珊一脸得意：“我早知道了。”
　　谢母：……
　　这有什么好得意的。
　　叶老满脸写着惊讶，盯着她们看了好久。
　　秦烟染心都快要跳出来了。
　　叶清许握住她的手，把玩着，让她不要怕。
　　秦烟染想抽离，却抽不开，在长辈面前，这样不妥。
　　谢母没发话，主要看叶老怎么说，等了半天，也没见她妈开口，正准备说什么的时候，她妈发话了。
　　叶老：“你是怎么追到她的？”
　　此话一出，谢母和珊珊都震惊了，问题在于这吗。
　　叶清许不解：“妈，你这是什么意思？”
　　叶老：“她这么年轻还漂亮，再看看你，快三十的女性，孤僻话少还不讨喜，她怎么看上你的。”
　　谢珊珊咬着手指，这发展和想象中的不太一样。
　　谢母连忙说：“妈，你怎么能这么说小妹呢，小妹多优秀啊，喜欢她的小姑娘多的去了。”
　　秦烟染握紧了手心，鼓起勇气说：“姐说的对，叶清许很好，她并不孤僻也不冷漠，只是她的温柔没有他人明显，她也很漂亮也足够努力，在我心里，她就是最完美的。”
　　谢母这回终于听明白了。
　　这声姐喊的是她。
　　叶老神色不变，她嘴上一直在嫌弃叶清许，但叶清许在她心里何尝又不是宝贝疙瘩呢。
　　她冷淡地说：“这样。”
　　秦烟染咬了咬唇：“而且是我最先喜欢上的她，不管是哪一种身份，叶清许一直都是我憧憬的对象，成熟有魅力，温柔且强大，在她身上我学到了很多...”
　　“她没有阿姨您说的那般糟糕，她远比我说的还要优秀。”
　　谢珊珊从她的神情和言语中感受到了对她小姨的爱，纯粹真挚，再纯洁不过。
　　叶清许失神。
　　她怎么不知道自己有这么好。
　　叶老眼底有笑意，嘴上还是不饶人：“你就捡好听的说，晚上留下来吃饭吧，这里有水果，也多吃点。”
　　明眼人都能听出来，叶老这是认可了。
　　秦烟染甜甜一笑：“谢谢阿姨。”
　　叶老也没对这个称呼进行纠正。
　　谢珊珊瘪嘴。
　　难不成她真要喊染染阿姨了。
　　叶清许握紧秦烟染的手，站了起来：“好久没回这了，我带染染去我的房间看看。”
　　叶老：“你也知道，你的房间每天都有阿姨打扫，很干净。”
　　叶清许：“谢谢妈。”
　　终于说了句好听的话。
　　叶老脸上有了笑容。
　　叶清许牵着秦烟染上了楼，进了房间后，她就把门反锁了。
　　秦烟染还未反应过来，就被叶清许壁咚在门上，对上叶清许幽深的眸子，她结巴上了：“干...干什么？”
　　叶清许封住了她的唇：“你。”
　　她的双手被叶清许桎梏住，被迫张开了唇，迎接她的不是狂风暴雨，而是润物细无声的春雨，她吻得很温柔，渐渐地让她迷失其中，闭上了眼眸。
　　叶清许松开了她的手。
　　秦烟染缓缓地睁开眸子，眼尾染上了薄粉：“吓死我了。”
　　叶清许牵着她在床边坐下，自始至终都没松开她的手：“我怎么不知道我在你眼里那么好？”
　　秦烟染的脸比刚才更红了：“那是你对自己的认知不够准确。”
　　叶清许紧盯着她：“为什么在我面前，你就不说那些话呢？”
　　她怎么好意思说。
　　她只是不想任何人诋毁叶清许。
　　叶清许看着她绯红的脸蛋，心动的感觉一直很清晰：“我现在特别想听你对我表白。”
　　秦烟染咬唇：“以前不是说过吗？”
　　“新的一年了，不应该有新的开始吗？”
　　是这样也没错。
　　秦烟染别过脸，不敢看她。
　　叶清许：“不敢看我的话就抱住我，就像我之前一样。”
　　秦烟染用力抱住了她，在她耳边轻声低语：“叶清许，我爱你。”
　　叶清许愣住，心里炸开了花。
　　“我也是。”


第71章 
　　在叶老家住了一晚, 第二天早上她和叶清许吃了早餐，就打算回去了。
　　早上又下了雪，天很暗, 不见太阳，气温又降了好几度。
　　坐在车上, 身体才渐渐地暖了起来。
　　离开老宅，车后的景色在眼中渐渐缩小。
　　昨晚来时, 秦烟染的心情很沉重, 现在压.在心头的石头已经放下了, 前所未有的轻松，而现在离开，已是轻舟已过万重山。
　　回到家，秦烟染摘下围巾, 鼻尖被冻的有点红, 手脚冰凉, 想去洗一个热水澡。
　　她去卧室拿换洗的衣物。
　　叶清许瞧见, 也拿了自己的。
　　秦烟染瞥了一眼她：“一起洗？”
　　叶清许点了头。
　　室内开了暖气，并不冷, 散落的长发遮挡住了部分肌肤，白里透粉，比窗外的雪景还要美几分。
　　每次最先体力不支的都是她, 秦烟染怀疑是先后的问题, 这次她先下手为强，可没多久，叶清许就欺过来了, 招架不住的还是她。
　　两个小时后, 躺在沙发上的秦烟染一脸生无可恋。
　　叶清许也有点累了, 脸上的薄粉还未散去。
　　秦烟染打开电视，这几天春晚一直在重复播放着，她没怎么看，却也记住了一两个小品。
　　叶清许：“后天开始画稿，刚收到消息，助理们都过完年了。”
　　这句话提醒了秦烟染，没几天，她们又要开始上班了，假期似乎很短，转眼就过去了，和叶清许悠闲待在一块的时间更是少之又少。
　　秦烟染抱着抱枕：“不想画稿，也不想上班。”
　　叶清许知道她只是抱怨一两句，并不是真的这么想，她半瞌着眸，可能是太累了，有些困了：“下午去逛超市吧，我们好像还没有一起逛过超市。”
　　秦烟染应声说好。
　　没一会，叶清许就在沙发上睡着了。
　　秦烟染看完一个小品才注意到她睡了，她立即关了电视。
　　叶清许睡得很熟，呼吸清浅，面部神情都放松了下来，看来是累了。
　　不久前才经历过激烈的运动，累也正常。
　　秦烟染弯唇，叶清许睡了，她还没睡，是不是变相证明了她的体力比她好。
　　她起身走到叶清许面前，就让她这个体力超好的人抱她去床上睡吧，在客厅睡会着凉的。
　　秦烟染弯腰尝试将她抱起来，一手搂着她的腰，另一只手放在了她的腿弯处，刚抬起来，就感觉自己的腰有些不行了，都怪叶清许这个罪魁祸首。
　　秦烟染咬咬牙，抱着她去了卧室，即使体力不支了，却还是很努力地将她轻轻地放在了床上，替她盖好了被子。
　　秦烟染擦了擦并不存在的汗，倒在了一边，她得努力锻炼才行。
　　秦烟染侧躺着看着叶清许，她还在睡，皮肤细腻光滑，泛着淡淡的粉晕。
　　她没忍住亲了亲她的脸，软软的，她又亲了亲，心里想着停止自己的痴汉行为，但克制不住。
　　“奖励一下不过分吧。”
　　她又大着胆子亲了一下她的唇，软软的，有淡淡的甜香。
　　叶清许睁开眼，浅褐色的眸子紧盯着她。
　　秦烟染吓了一跳，下意识地转过了身，脸很红。
　　叶清许将她搂进了怀里，什么也未说，闭上了眼睛。
　　秦烟染在她怀里不敢乱动，她还在脸红心跳的时候，身后人已经再次睡了过去。
　　过了好久，她才有勇气转身，埋进叶清许怀里，闭上了眼。
　　—
　　醒时，天是暗的。
　　叶清许还在睡。
　　她睡得格外地久，可能是假期这段时间都没好好休息过。
　　被窝里是最暖和的地方，即便醒了，秦烟染也一直缠着叶清许，玩手机也要搂着她。
　　下午五点多，叶清许终于醒了。
　　她睡得过于久，还过于沉，醒来有点懵圈，不清楚现在的时间，也不知道自己睡了多久。
　　而某人一直趴在她身上玩手机，她都被枕麻了。
　　叶清许问怀里人：“几点了。”
　　秦烟染才注意到她醒了，和珊珊聊天太入迷了，她看了下时间：“五点多了。”
　　难怪天黑了。
　　叶清许半起身开了灯，强烈的灯光让两人都不适地眨了眨眼。
　　床边摆着一杯水，叶清许坐起来喝了口，很冰，她大脑清醒了大半。
　　叶清许：“还没去超市采购。”
　　秦烟染想起来，下午约好要一起逛超市的。
　　改天其实也没什么，可叶清许说她们还没好好地一起逛过超市，她也很期待的，不能就这样算了。
　　秦烟染起身往自己身上套衣服：“时间还早，我们现在去吧。”
　　叶清许见她如此积极，点了头。
　　穿戴好后，准备出门。
　　秦烟染刚开门，就有点劝退了，外面连空气都是冰冷的，她浑身打了个激灵。
　　叶清许站在她身上，给她戴上了围巾和帽子，牵着她的手，关上了门。
　　秦烟染半张脸埋在围巾里，只露出精巧的半张脸蛋，额头也被帽子遮得严实，她水灵灵的一双眼看着叶清许：“你不冷吗？”
　　叶清许只穿了打底衫和大衣，看着很清瘦，打底衫是高领的，纤细的脖颈被包裹住，冷白的肤色更显白皙，眼眸比外面的风雪还要冷几分。
　　叶清许紧紧握着她的手：“不冷。”
　　手心传递过来的体温是热的，秦烟染暂时放下了心中的担忧。
　　小区附近就有大型超市，不远，步行七八分钟就能到。
　　她们睡觉的时候，外面下了很大的雪，现在雪小了些，地上已经有了层厚厚的积雪，还没被人踏足过，她们给新雪添加了第一道足迹。
　　秦烟染裹得严实，风吹过来，也不觉得冷，但她在意叶清许会不会冷。
　　她贴着她，把她的手放进自己的口袋里，握得紧紧的。
　　叶清许勾唇：“晚上我们吃火锅吧，暖和一些。”
　　秦烟染一听，笑了：“那是不是得买做火锅的食材，荤菜素菜还有佐料。”
　　“这么想吃？”
　　“也没有特别想吃吧，不是你要吃吗？”
　　叶清许指尖划了一下她的手心：“小馋猫。”
　　秦烟染红着脸反驳：“才不是！”
　　聊着天，时间过得很快，转眼就到了商场。
　　过年期间，营业的商铺不多，超市倒是很早就开了。
　　商场里有暖气，并不冷，秦烟染却一直没松开她的手，直到要拿购物车的时候，才被迫松开。
　　秦烟染走在叶清许的前面：“先买零食吧。”
　　叶清许顺从地说：“好。”
　　转眼间，零食就塞满了购物车。
　　叶清许：“......”
　　她提醒：“我们得去买火锅需要的食材了。”
　　秦烟染停止了拿零食的手，跟她一起去了生鲜区。
　　买菜这方面秦烟染不太懂也不太会挑，基本是叶清许说什么，她就应什么，最后又买了一些水果，购物车已经塞得不能再满了。
　　在收银台结好账，她们喜提了两个超大的购物袋，零食要轻一些，秦烟染死活逞能让叶清许提轻一点的零食，自己则是提重的一袋。
　　路过奶茶店，秦烟染非要买奶茶。
　　叶清许陪着她一起等。
　　秦烟染扭头看她：“你要喝吗？”
　　叶清许摇头。
　　奶茶太甜了。
　　秦烟染点了杯热的奶茶，把购物袋放在一边，坐在椅子上等着，让叶清许坐在她对面。
　　她手本来是自然地放在圆桌上，对上叶清许的视线，又偷偷把手垂下了。
　　因为提着重物，她的手心已经勒出了一道很深的红痕。
　　叶清许并未察觉，只发现她有一点奇怪：“怎么了吗，表情有点不自然。”
　　秦烟染紧张地说：“有吗？我只觉得现在好多商铺还没开门，好不容易和你出来，都不能好好地逛一逛。”
　　商场里还是有一半的商铺开了门的。
　　叶清许：“要逛一逛吗？”
　　秦烟染摇头。
　　提着东西太不方便了。
　　叶清许：“奶茶还有几分钟，我们在附近走一走就好。”
　　秦烟染动摇了，跟店员说了声，和叶清许一起离开了店。
　　过年期间，到处都是喜庆的颜色，商场也不例外，周边除了美食外，品牌店和珠宝店都是开着的。
　　对于一些轻奢品牌，秦烟染从来只是在外看看，并不会想着进店购买。
　　隔着橱窗看着那些精致的饰品和服装，秦烟染诞生了购买的欲.望，某些单品和叶清许似乎挺适配的，想让她试一试。
　　叶清许拉着她：“有想买的吗？”
　　秦烟染掂量了一下自己的存款，站在原地不动，转身说：“奶茶应该做好了，我们回去吧。”
　　叶清许目光落在她的笑颜上：“还没给你买新年礼物。”
　　秦烟染不需要叶清许为她买什么：“改天再买，等下那些冷冻的生鲜化掉了，就不好了。”
　　叶清许被她说动了。
　　回到奶茶店，奶茶已经被店员打包好了。
　　叶清许主动提了重的那一袋：“交换一下。”
　　秦烟染不好再说什么，提了装着零食的那一袋，膨化食品较多，提起来轻得不是半点。
　　离开商场，瞬间感觉又变冷了。
　　秦烟染让叶清许帮忙把奶茶的吸管插.进去，她喝了口，热呼呼的，很暖和。
　　雪还在下，还变大了。
　　秦烟染看着漫天的雪花，说：“新的一年，我要努力赚钱。”
　　叶清许侧目看她：“怎么忽然这么有斗志。”
　　秦烟染眼里的光亮暗淡了不少：“想要的我都买不起，这个世界上美好的东西太多了，看见了就想买一份给你，但是我没有钞能力，所以要努力，努力养你。”
　　雪花落在身上，瞬间融化，正如叶清许的心，暖融融的。
　　她轻声说：“能喂我喝一口奶茶吗？”
　　秦烟染笑着将奶茶捧向她：“现在又想喝了，是不是真香了。”
　　叶清许喝了口，全糖的，果然很甜。
　　她冷眸化开暖意：“并不是贵的就是最好的，这杯奶茶于你而言也是一份美好，不是吗，而你将这份美好分享给了我，单单是这样，我就很幸福了。”
　　秦烟染被她这样深情地看着，小脸变得红扑扑的。
　　就这样和叶清许走在雪地里，她也很幸福啊，不如说只要叶清许在身边，她就很幸福了。
　　叶清许笑着看着她：“奶茶喝完了吗？”
　　秦烟染愣了一下，没反应过来：“嗯？”
　　叶清许低头，把剩下的奶茶喝光了，将空了的纸杯扔进了垃圾桶里，她紧紧牵住了她的手，严丝合缝，没有露出一点缝隙。
　　秦烟染把她的手揣进了自己兜里。
　　叶清许笑了：“新的一年，我也会努力工作，现在的我已经不是孤身一人了，我也有了要养的人了。”
　　秦烟染垂眸不敢看她。
　　她的心快要承受不住这份悸动了。
　　叶清许在她脸颊上落下一吻：“我的心情，和你是一样的。”


第72章 
　　恢复上班后, 一下变得忙碌起来，秦烟染还有些不适应高强度的工作。
　　差不多一周后，才渐渐地好了起来, 难得的休息日，上午却是要在画室度过。
　　漫画连载的周期实在太长了, 最近人气上涨，编辑还要她画番外, 秦烟染实在是吃不消, 上班后, 她和叶清许就没有过休闲娱乐的时间了。
　　秦烟染在摸鱼，而叶清许和她的助理在努力工作着。
　　她咬着牙，不行，她必须提起精神, 不能懒洋洋的。
　　叶清许有注意到她：“累了就休息, 没关系的。”
　　花菜不太理解秦烟染的行为, 说是画着玩玩, 但实际上已经画了半年了，还经常把“赶不上”挂在嘴边。
　　花菜：“染染是不是已经成为一名漫画作者了？”
　　秦烟染笑着说：“没有哦。”
　　花菜托着腮：“你知道三只小猪吗？”
　　秦烟染大惊：“不知道。”
　　花菜：“粉丝瞌cp瞌得可厉害了, 瞌言老师和三只小猪的cp哦。”
　　秦烟染：“......”
　　这是在挑拨离间吗。
　　要不是她就是三只小猪，她可能就当场质问叶清许了。
　　花菜又笑着说：“我是自始至终只瞌你们的。”
　　秦烟染：“谢谢。”
　　果子看了过来：“染染姐，你不要误会, 你天天和言老师待在一起, 她不可能做对不起你的事的，而且小猪也不是那样的人，只是粉丝乱磕。”
　　秦烟染：“我知道。”
　　她现在只想跳过这个话题。
　　叶清许：“嗯, 小猪是位很棒的漫画作者, 我和她的关系也一直很好。”
　　花菜只是笑。
　　言老师, 你在说什么。
　　果子圆不回来了，误会还加深了。
　　怎么能在女朋友面前夸另一个女人，关键还是暧昧不清的人。
　　果子结巴：“染染，你...你不要误会，言老师这话没有别的意思，小猪确实很好。”
　　秦烟染知道她们误解了，她们只知道她是叶清许的女朋友，却不知道她就是小猪，这样的误会，她好像经历过好几次了，现在看她们的反应还挺好玩的。
　　她笑着说：“没关系，就算真的有什么，我也不在意。”
　　果子和花菜惊掉下巴。
　　这样真的好吗，染染是不是过于大方了，女朋友可不是能分享的。
　　叶清许还“嗯”了声，对三位助理造成了一万点暴击伤害，她们是不懂，还是三观不正。
　　秦烟染把她们的反应看在眼里，逗了几位助理，她的心情好多了，似乎又能愉快地画稿了。
　　—
　　中午，画室的工作就结束了。
　　叶清许请她们在外面吃了个饭，人就解散了。
　　现在已经入春了，还是有一点冷。
　　饭后，她们去了谢珊珊的公司，这还是她们第一次去她公司，难得有空，谢珊珊非要她们过去，晚上再一起吃个饭。
　　公司不是特别大，现在的员工总共就不超过十个，前期正是需要资金的时候，但谢珊珊没有往家里伸手要钱，挺过一段艰难的时期，公司的资金也慢慢周转过来了。
　　谢珊珊亲自在门口接的她们。
　　谢珊珊领着她们进去：“我这个大老板亲自接你们，够给你们面子吧。”
　　秦烟染笑了。
　　谢珊珊带着她们去了自己办公室，季桐也在。
　　谢珊珊大手一挥：“小季，倒两杯咖啡过来。”
　　季桐什么都没说，听话地出去倒咖啡了。
　　秦烟染她搞笑的语气再次逗笑了。
　　谢珊珊拉着秦烟染在沙发上坐下：“这还是我们年后第一次见面呢。”
　　叶清许抿唇，坐在了秦烟染旁边。
　　谢珊珊发现她小姨的醋劲不是一般的大，要不是她是她的外甥女，恐怕死的连渣都不剩了。
　　“小姨，你想我吗？”
　　叶清许扫了她一眼，不语。
　　谢珊珊看染染，她仍是笑着的，不是什么醋都吃，还是染染明事理。
　　秦烟染了解谢珊珊，知道她说的只是玩笑话。
　　谢珊珊又问：“染染，你想不想我。”
　　秦烟染：“想的。”
　　谢珊珊故意观察叶清许的脸色，果然变臭了，和她预想的一样。
　　季桐推开门，端了两杯咖啡过来，分别递给了她们俩。
　　叶清许别有深意地看了季桐一眼。
　　季桐：？？
　　为什么感觉自己被鄙视了。
　　秦烟染喝了口咖啡，味道很香浓，意外地挺好喝，里面应该放了些糖。
　　叶清许：“现在工作不忙吗？”
　　季桐在一边坐下：“偶尔也要给人喘口气的时间嘛。”
　　谢珊珊靠躺在沙发上，一点也不像个老板：“染染，我外婆现在可是很喜欢你，真羡慕，连家长那关都通过了，是不是得让你家那位发个红包。”
　　季桐一唱一和：“对啊，过年还没发过红包呢。”
　　不用秦烟染说，叶清许就拿出了手机，快速拉了个群。
　　发归发，但她还是冰冷冷地说了句：“两个老板向打工人讨要红包。”
　　季桐和谢珊珊两人完全没被这句话伤到，反而还是笑嘻嘻的。
　　谢珊珊还补了句：“抢到最少的，待会晚上吃饭的时候请客。”
　　秦烟染：“好啊。”
　　叶清许输入支付密码时，在秦烟染耳边低语：“要发了。”
　　秦烟染耳尖红了。
　　谢珊珊控诉：“小姨，你好偏心，就和染染说。”
　　群里出现的红包吸引了谢珊珊的注意，她立即点开，有两百多块，连季桐都抢了一百多，而最先领取的秦烟染却只有四块多。
　　谢珊珊沉默了。
　　秦烟染并不在意，笑着说：“好像我最少，晚上我请大家吃饭了。”
　　叶清许：“没关系，我请。”
　　谢珊珊附和：“是啊，小姨是染染女朋友，你们就是一家人，让小姨请吧，就不用染染破费了。”
　　叶清许弯唇。
　　终于说了句她爱听的话。
　　季桐：“......”
　　她看她们三个才是一家人，一个个的都偏向秦烟染。
　　—
　　晚上七点，她们才离开公司。
　　秦烟染在网上预定了位置，步行几分钟就能走到餐厅。
　　天色已晚，路边的灯光昏黄，四人的影子也被拉得很长。
　　谢珊珊一个人往前跑了几步，倒退着走着，看着她们：“好久没这样慢悠悠地走过路了。”
　　季桐上前牵着她：“别摔了。”
　　谢珊珊笑意盈盈地看着秦烟染：“去年一年发生了好多事情，我做梦也没想到染染会和我小姨在一起，也没想到我能顺利开公司，多亏了季姐姐。”
　　季桐笑了。
　　秦烟染挽着叶清许：“是啊，没想到你会成为谢总。”
　　谢珊珊乐呵呵地笑了：“染染不也重新拾起漫画了，我们都在往前走，还要走得更远。”
　　季桐：“跟喝了假酒一样。”
　　谢珊珊：“提醒了我，待会晚上不醉不归。”
　　话刚说完，谢珊珊差点被后面的小碎石绊倒，季桐连忙扶住了她。
　　叶清许牵着秦烟染的手，不急不缓地走在她们后面：“好像很久没喝酒了。”
　　秦烟染看向她：“你要劝酒吗？”
　　叶清许摇头：“之前劝酒是觉得你一个人回去不安全，但现在不一样，你回的是我们的家，所以喝多少都没关系，但还是要适量，进医院就不好了。”
　　秦烟染信誓旦旦：“不会的。”
　　结果到了餐厅，菜还没吃几口，她就被谢珊珊带动，喝了两杯酒。
　　两杯酒下肚，她脸泛红，已经是微醺的状态了。
　　谢珊珊赶紧给她满上：“干杯！”
　　秦烟染举杯和她碰了一下，又是一口干了。
　　季桐都有些看不下去了。
　　叶清许只是用纸巾擦了擦秦烟染粉润的红唇，轻声说：“要是醉得很死，我会很累的。”
　　秦烟染眨了眨眼，好似听进去了。
　　她要是醉得没意识了，叶清许把她带回去会很辛苦。
　　她要少喝一些，不能上头。
　　秦烟染：“倒半杯就好。”
　　谢珊珊起身立即给她满上了。
　　季桐扶额，她看珊珊已经醉了。
　　叶清许给秦烟染夹了很多菜，秦烟染看着她地动作有些晃眼，这可是叶清许给她夹的，她必须全部吃完。
　　季桐见秦烟染光吃菜了，完全把喝酒抛在了脑后，不愧是叶清许，技高一筹，她效仿着，给谢珊珊夹满了菜。
　　谢珊珊看着碗里的菜，根本吃不完，又夹回到季桐的碗里。
　　季桐脸都黑了。
　　叶清许没忍住笑了。
　　秦烟染像个小仓鼠一样认真干着饭，把碗里的菜吃完，饭也吃了小半碗，肚子已经饱了。
　　谢珊珊举杯：“染染，碰一下。”
　　秦烟染醉眼朦胧地看着她，举起了酒杯，玻璃杯撞在一起的声音清脆，大脑也跟着混沌了一下，她小喝了一口，意识更模糊了。
　　饭后，叶清许结了账。
　　她和季桐一人扶着一个小醉鬼离开了餐厅。
　　晚风很冷，吹在身上凉凉的，而怀中的人跟个小暖炉一样，源源不断地散发着热量，如藤蔓般紧紧缠着她，叶清许有些走不动道了。
　　谢珊珊左摇右晃的，话还多：“染染，我们现在可是亲上加亲，以后就是亲戚了。”
　　秦烟染搂着叶清许的脖子，头也埋在叶清许的肩头，嗅着她身上的冷玫瑰香，很舒心，根本没听清楚谢珊珊在说什么，只捕捉到了模糊的字眼。
　　她吐气幽兰：“亲戚？”
　　叶清许耳根一软，下意识地搂紧了她的腰。
　　谢珊珊不假思索：“对啊，亲戚。”
　　叶清许冷眸扫了谢珊珊一眼。
　　是时候纠正一下了。
　　谢珊珊打了一个激灵：“小...小姨，怎么了？”
　　秦烟染迷迷糊糊地转过身，看了过来，脸色绯红，尽显醉态，身体一直循着本能朝叶清许倾斜着。
　　叶清许搂住了秦烟染纤细的腰肢：“喊阿姨。”
　　谢珊珊硬着头皮喊了句：“阿姨。”
　　叶清许满意地笑了。
　　秦烟染醉了，根本不知道她们在说什么，她拉着叶清许的手，美眸紧紧地盯着她，眼前人就是她的全世界。
　　“叶清许，我想回家了，我们回家吧。”
　　“好，回家。”


第73章 番外
　　五月一号, b市人山人海，还下了大雨，根本打不到车。
　　果子撑着伞, 蹲在路边，不停地刷新打车软件, 脸上满是焦灼之色。
　　再晚点，她就要赶不上三只小猪的签售会了, 现在可是已经迟到了。
　　她喜欢三只小猪许多年, 一直没见过本人, 对于这次的签售会，她可是期待了一个月，主办方还租了一个很大的场子，来的粉丝肯定特别多, 说不定还可以认识一些同好。
　　她这个位置, 附近连个地铁站都没有, 公交难等, 现在车也打不到，她要急得原地打转了。
　　“你好...请问你是要去三只小猪的签售会吗, 我打到车了，要一起拼车吗？”
　　柔弱的声音在耳边响起，雨下得很大, 稍微不注意, 就容易忽视掉。
　　果子扭头，看见了一个看着柔柔弱弱的女生，她立即说：“好, 拼车。”
　　就是要她出全部的车费都行啊。
　　网约车没几分钟就到了。
　　果子收了伞, 和女生一同钻进了后座。
　　车子发动后, 她的心终于安定了下来，再过不久，就能看见三只小猪了。
　　果子意识到什么，扭头看女生：“你怎么知道我是要去小猪的签售会。”
　　女生被她忽然的搭话吓到了，她缓了一下，才说：“你的包上有小猪漫画的周边。”
　　果子低头一看，忘了自己包上还挂着周边钥匙扣了。
　　既然认了出来，眼前的女孩一定就是同好了。
　　果子热情地问：“你也是小猪的粉丝吗，我超级喜欢她的。”
　　女孩有一点尴尬：“其实...我是言午的粉丝，小猪现在连载的漫画我也有看，她挺好的，我算路人粉吧。”
　　原来是言老师的粉丝，果子热情消灭了大半。
　　“那你干嘛要去小猪的签售会？”
　　“你不知道吗，言午和小猪在同一个地方举办签售会，还是在同一天。”
　　果子大惊，难怪主办方要租这么大的场子，身为言午的助理，她居然不知道签售会，心思全往小猪身上扑了。
　　果子又笑着说：“那我们算同路了。”
　　女生“嗯”了声。
　　一路上，果子一直在催促司机开快一点，而女生一直沉默不语，红扑扑的小脸透着对签售会的期待。
　　二十分钟后，终于到了。
　　果子和女生A了车费，与她一同进了会场，一进去就被里面的人群给吓到了，黑压压的一片。
　　签售会已经开始了，排了两条z字形的队伍，要不是有工作人员举牌，还真不知道排哪里。
　　漫画书还限购，果子直接买了十本，排在了队伍最末端。
　　她踮着脚，都看不清前面的情况，但是一想到前面这么多人都是小猪的粉丝，唇角又控制不住地上扬。
　　真好，有这么多人喜欢着小猪。
　　—
　　签售会还没开始之前，秦烟染提前了一个小时就到了。
　　她还担心没多少人会来，看见会场外已经有很多人在等待的时候，很惊喜。
　　叶清许：“很紧张吗？”
　　秦烟染点了头，这可是她第一次和粉丝面对面地见面交流，要说不紧张是不可能的。
　　叶清许双手捧着她的脸，注视着她漂亮的眼眸：“今天的你很美，我都想坐在你对面了。”
　　秦烟染脸颊微微泛红，像是染了桃粉，更加楚楚动人。
　　“你还是在我旁边的好。”
　　叶清许笑了。
　　粉丝开始入场的时候，秦烟染坐在座位上，惴惴不安。
　　叶清许注意到了，她站了起来，说：“把我的位置往边上挪一挪。”
　　工作人员：“言老师，还是您想得周到，来的人太多了，你们位置这么近，肯定会挤到一块的。”
　　叶清许：“我的意思是，让我的位置靠着小猪。”
　　工作人员傻眼。
　　现在两位大大的位置就一米之差，还要近，不就挨在一块了，队伍还要怎么排。
　　叶清许眼眸愈发冷淡：“我想坐我女朋友边上，有什么问题吗？”
　　工作人员再次傻眼。
　　两位居然是这样的关系，网上传的竟然是事实。
　　几个工作人员呆呆傻傻地快速调整了座位，重新拉了一下边界线，弄好后，大脑都没反应过来，两位老师居然是一对。
　　秦烟染侧目看叶清许，她现在一伸手就能触碰到她，心一下就变踏实了。
　　她伸出手，戳了一下她。
　　叶清许立即抓住了她的手，握得紧紧的。
　　工作人员拿着大喇叭喊着：“有序排队，有序排队啊！！”
　　话音刚落，两条队伍就排满了，秦烟染都有些没反应过来。
　　她一抬眸，看见了一个戴着口罩，打扮酷酷的女生，极为不好搭话的样子。
　　女生看见她，两眼立即发光，气质发生了一个质的转变。
　　“小猪，你本人好漂亮啊，我超喜欢你的，现在更喜欢你了，可以握手吗？”
　　秦烟染微微一笑：“可以的。”
　　叶清许把她的手握得死死的，没有要松开的意思。
　　秦烟染：？！
　　她死活挣脱不开。
　　她只能婉拒：“不好意思，时间比较紧。”
　　握着她的手松了。
　　叶清许幼稚死了。
　　女生又问：“可以合影吗？”
　　秦烟染：“可以的。”
　　她签完几本漫画书，快速和女生合了个影。
　　一开始，秦烟染还是紧张的，接触的粉丝多了，知道她们冒着大雨，有的甚至跨省来见自己，心变得暖暖的，一点也不紧张了。
　　“小猪，你也太好看了吧。”
　　她快被夸麻木了，但又很高兴。
　　“小猪，我看见你和言老师在座位底下握手了，你们关系是不是太好了点。”
　　叶清许一直有留意她那边，可以说是一心二用，听见粉丝的话，她直说：“被你发现了啊。”
　　粉丝立即看了过去。
　　叶清许左手撑着脸，黑色衬衫领口露出了性感的锁骨，一张冷漠的脸颠倒众生，既禁欲又撩人，关键她此刻是笑着的，一脸宠溺。
　　粉丝直接沦陷了。
　　小猪和言老师是不一样的美，她的心差一点就被言午俘获了，她得坚定，不能爬墙。
　　秦烟染咬唇：“已经签好了哦。”
　　粉丝抱着漫画书依依不舍地离开了。
　　秦烟染侧目看了叶清许一眼，笑那么好看干什么。
　　果子排在老后面，跟着队伍缓慢前进着，看不见头，排了两个小时，终于能看到一点了。
　　前面的人太高了，她看不见小猪，倒是看见了旁边的言午。
　　言老师那边的队伍比这边还要长，毕竟是超人气漫画家，不管是漫画还是本人都很受欢迎。
　　又是半个小时过去，果子努力踮起脚尖，看见了人群外的视野。
　　她看见了秦烟染，她穿着淡樱色的裙子，脸蛋娇美，笑容微甜，整个人像春日的樱饼，周围的氛围感都是粉色的。
　　果子傻楞住。
　　染染就是小猪？！
　　秦烟染签得有有点酸了，但又乐此不疲。
　　还有大约一个多小时，签售会就要结束了。
　　她喝了口水，一抬眼就看见了一个熟悉的面孔。
　　是果子。
　　果子脸很红，还很结巴：“染...染...小猪，请给我签名。”
　　秦烟染拿过了她手上的漫画书，一本一本地签着：“不用这么紧张，在画室里的时候不是相处的很好吗？”
　　果子紧张得说出话，染染好温柔。
　　她居然一直没发现她就是小猪，还认为她只是画着玩玩，自己喜欢很久的人居然就在自己身边，最重要的是，她就是言老师的女朋友。
　　简直就是双重惊喜。
　　秦烟染抬头：“签好了，要合影吗？”
　　果子点头，脸还是很红。
　　秦烟染看见她，想到了自己第一次参加言午的签售会。
　　她并不知道言午就是叶清许，比果子还要害羞紧张，自己喜欢的人还是自己的女神，当时自己的心情到现在她都无法描述，总之就是非常喜欢。
　　很喜欢叶清许
　　秦烟染笑着说：“拍好了。”
　　果子拿着手机，抱着漫画书，踉踉跄跄地走了。
　　签售会结束，会场一下变得空荡荡的了，工作人员在收拾着场地，她们今天的工作也结束了。
　　秦烟染站了起来，活动了一下僵硬的身体，坐了好几个小时，身体有点吃不消。
　　离开会场，外面还在下雨，雨小了很多。
　　秦烟染撑开了伞，叶清许贴着她，她们一起走进了雨幕里。
　　叶清许问：“晚上想吃什么？”
　　秦烟染不自觉地撒娇，语气软了许多：“好累，晚上必须吃大餐。”
　　叶清许笑了：“是在外面吃还是在家吃？”
　　秦烟染纠结上了，她想吃叶清许做的，但是叶清许肯定也累了，做饭也是很辛苦的。
　　她说：“在外面吃吧。”
　　叶清许应了。
　　会场附近还有很多没有离去的粉丝，不好在附近吃饭，叶清许直接开车回家，去了家附近的餐厅吃饭。
　　吃饱喝足，秦烟染就犯困了，特别是这种阴雨绵绵的天气，最适合睡觉了。
　　秦烟染：“我们回家吧。”
　　叶清许点了头。
　　回到家，秦烟染洗了个澡，回到卧室躺下就睡了，她没完全睡着。
　　半个小时后，叶清许洗完澡过来了，躺在了她身边。
　　秦烟染睁开眼看着她，亲了亲她的唇：“言老师今天不是一般地受欢迎呢。”
　　叶清许笑了，搂住她：“你吃醋了吗？”
　　秦烟染不承认：“也没有吧。”
　　叶清许：“我醋了，你能不能哄一下我。”
　　秦烟染红了脸。
　　她还是这么直白。
　　阴雨绵绵的天气不仅适合睡觉，似乎也很适合做。
　　秦烟染已经从叶清许眼中看见了和她一样的心思，正因为内心的情感太过浓烈，一个眼神就能感受到对方隐藏的爱意。
　　白皙的肌肤印上了专属于叶清许的印记，越来越多，直至刻到了心底也丝毫没有罢休的意思。
　　秦烟染眼里有了泪花，但丝毫没有屈服的意思：“待会就要换我了。”
　　叶清许唇角上扬：“先担心一下现在的自己。”
　　秦烟染很快就没心思想其他的了。
　　睡醒时，已经是晚上九点了。
　　她和叶清许都累得够呛，醒来后，也只想躺着，完全不想起来。
　　秦烟染翻了个身，拿起手机刷微博。
　　因为今天有签售会，所以粉丝会相对活跃一些，超话讨论的倒是签售会，还有很多美美的返图，但更多的是猜疑她和叶清许的关系。
　　她和叶清许被拍到了一起撑伞，以及叶清许牵她手的照片，牵手的照片还被放大了，乍一看，叶清许的手还是挺好看的，可以去当手模了。
　　粉丝的讨论就更离谱了。
　　“小猪和言午的关系未免太好了吧，签售会都是一起办的。”
　　“不是一对我不信，我要抓狂，已经磕了好几个月了。”
　　“啊，两人都好好看，手也好看，言午的手是不是要更纤长一丢丢。”
　　“她们握这么紧，你怎么看出谁更长的？”
　　“我拿放大镜看的。”
　　秦烟染抓着叶清许的手对比，掌心完全贴合，叶清许的手指纤细白皙，比她长一点点，但也就一点点了，仅此而已。
　　叶清许起身看着她：“怎么了？”
　　秦烟染松开她的手：“没什么，只是这次签售会让粉丝更认为我们是一对了，我在想要不要直接公开。”
　　叶清许：“公开吧，果子不也知道了，而且我们的关系，根本不必遮遮掩掩，不是吗？”
　　秦烟染点了头。
　　她们的关系确实不用藏着，身边人全知道了，而且公开本身有种宣告的感觉，不管是叶清许还是言午，都是她的。
　　她又犯难了：“怎么公开，我们两个都发微博吗？”
　　叶清许拿起手机：“等会。”
　　她编辑了一下微博，然后发了出去。
　　秦烟染刷新了一下自己的手机界面，一下就看见了她新发的微博，瞬间就有了上百条的评论。
　　言午：小猪是我女朋友，@三只小猪猪猪转发抽奖即可获得我和小猪的手绘，附有签名。
　　秦烟染扭头看叶清许：“我能转发吗？”
　　她对奖品也心动。
　　叶清许笑了：“当然可以。”
　　秦烟染自己艾特了自己，转了这条微博。
　　她的微博收到了特别多的@她的消息。
　　[@三只小猪猪猪，我磕的cp果然是真的！！]
　　[为什么小猪也转发了，这都要拉低中奖率是不是，哭了]
　　[什么时候在一起的啊，我一晚上都要睡不着了，好开心好开心！]
　　艾特她的实在是太多了，秦烟染看都看不过来。
　　秦烟染看向身边人：“你是不是故意要她们艾特我的？”
　　叶清许“嗯”了声，又说：“收到别人的祝福，会开心吗？”
　　太多祝福了，她感觉自己被幸福包围了。
　　秦烟染投入叶清许的怀里。
　　但最幸福的地方还是在这里。


第74章 番外
　　周六, 不用上班，一大早叶清许就起来了。
　　秦烟染迷迷糊糊睁开眼，到九点的时候才起床, 她慢吞吞地洗漱，仍穿着睡衣, 懒散地往沙发一躺。
　　叶清许走过来：“饿吗，是吃饭还是吃面？”
　　秦烟染：“吃面。”
　　二十分钟后, 一碗面就端到了她面前。
　　加了青菜和鸡蛋, 看着就很好吃。
　　叶清许是怎么能做到天天都能早起的, 简直自律到不行，每次一对比，就觉得自己太懒散了。
　　喝完最后一口汤，她说：“明天我给你做早餐吧。”
　　叶清许欣然答应。
　　秦烟染给自己定了个闹钟。
　　洗完碗, 听见洗衣机已经洗好衣服了。
　　叶清许立即就过去了。
　　秦烟染快步走过去：“我来, 你躺着。”
　　叶清许没坚持, 在沙发上坐着了。
　　秦烟染把衣服全塞进桶子里, 提着桶子拿着衣架去晒衣服。
　　今天太阳特别大，晒她一脸, 眼睛睁不开。
　　艰难地晒完衣服后，秦烟染立即就躺着了，干了一点活就完全不想动了。
　　叶清许拨弄着她的发, 指尖轻轻地划过她细嫩的脸颊：“懒散一点没什么不好。”
　　叶清许的指尖有点凉, 脸颊有些痒。
　　秦烟染直接枕在了她的腿上，美目紧盯着她。
　　叶清许连坐姿都很端正，腰一直都是挺着的, 应该是长久养成的习惯。
　　秦烟染看不过去：“你躺下。”
　　叶清许听话地躺在了沙发上。
　　秦烟染仍靠在她身上, 这样一起躺着, 果然心里舒服多了。
　　躺了没一会，门铃响了。
　　秦烟染坐了起来：“有谁要来吗？”
　　家里一般不会来客人，她和叶清许的交际圈都很简单，谢珊珊和季桐都非常忙，很少来拜访。
　　叶清许：“应该是送货的。”
　　秦烟染看向她：“你买了什么东西？”
　　叶清许没说：“待会就知道了。”
　　门铃再次被按响，叶清许去开了门。
　　送货的师傅身上穿戴着花店的围裙，秦烟染隐隐约约好像猜到了什么。
　　师傅搬运了好几趟，尽量不把泥土弄在客厅里，搬完后，和叶清许核算了一下清单就离开了。
　　露台摆了好多的花盆，有很多品种的花，秦烟染叫不出名字，只觉得很漂亮。
　　她蹲下，轻触花瓣：“怎么忽然买这么多花？”
　　叶清许在她旁边蹲下：“搬过来的时候不是说过要种一些花花草草吗，一直没空弄这些，最近清闲了点，就买了。”
　　看着这些漂亮的花，心情一下变得明媚。
　　秦烟染很有兴致：“那现在开始弄吧。”
　　叶清许：“好。”
　　秦烟染先把露台打扫了一遍，开始摆放花盆。
　　花盆有大有小，有些重的搬起来很费力，秦烟染摆来摆去，摆累了，她已经很久没干过体力活了。
　　叶清许回屋了一趟，重新折回来时，喊秦烟染过来。
　　秦烟染小碎步走过去：“什么？”
　　叶清许：“转过去。”
　　秦烟染听话地转过了身。
　　叶清许帮她戴上了围裙，垂眸将腰上的系带系好：“这样就不会弄脏了。”
　　秦烟染转过身：“你没系？”
　　叶清许把另一条围裙递给她：“等你呢。”
　　来这一套。
　　秦烟染很受用：“你转过去。”
　　叶清许转过了身。
　　秦烟染帮她套上了围裙，把藏匿的黑发撩起来时，闻到了好闻的发香，白皙纤细的脖颈昙花一现，被秀发遮挡，她敛下暗涌的心思，帮她系上了围裙。
　　叶清许：“好了吗？”
　　秦烟染还是没能克制住，从后面搂住了她，在她侧脸轻轻地吻了一下。
　　叶清许唇角上扬，转过身，亲了一下她的唇：“好了，该干活了。”
　　秦烟染脸微红：“我知道。”
　　她弯腰搬花盆，按照大小顺序一一摆好，退远了些，看整体效果的时候，又觉得根据颜色匹配会不会更好。
　　怎么看怎么不满意，又得来回折腾。
　　叶清许看她挪来挪去：“不累吗？”
　　秦烟染已经很累了。
　　她坐在吊椅上：“单看都好看，摆在一起就觉得乱了。”
　　叶清许坐在一边的木凳上，吹着风：“一定要摆成一排吗？”
　　秦烟染看着长长一条的花盆思考着：“分开摆吗？”
　　叶清许提议：“成对摆怎么样，不一定都要放一块。”
　　秦烟染感兴趣地问：“怎么成对摆？”
　　叶清许猜她已经有想法了：“你想怎么摆？”
　　秦烟染看着远处的高楼，耳尖有一点红：“我想两个花盆两个花盆的一起摆，然后花的颜色取我们现在衣服上的。”
　　叶清许穿着淡紫色的裙子，优雅又知性。
　　秦烟染搬出好几个紫色花的花盆，她现在穿着的是蓝色，叶清许帮她把蓝色的花单独搬了出来。
　　好几个堆放在一起，蓝紫还挺配的。
　　就像她和叶清许一样，可能是自带了滤镜，花都更美了。
　　刚休息了会，秦烟染觉得自己有劲了，一对一对地摆放着，剩下的其他颜色让她犯了难。
　　叶清许：“我们不会穿一种颜色。”
　　秦烟染豁然开朗，自由搭配起来，终于弄好后，她擦了擦额头上的汗，看着这些花，劳动得到了满足感，内心很舒畅。
　　叶清许擦了擦她脸上沾染的泥土：“接下来我们种花吧。”
　　秦烟染愣住。
　　怎么还要种。
　　她现在觉得自己超累的，腰酸背痛。
　　叶清许见她垮下脸，笑着说：“不乐意吗？”
　　秦烟染摇了摇头。
　　不就是种花。
　　店家送了几包花种子，连土都送了一大袋，秦烟染对这种从种子开始种的没有太多自信，总觉得不会开出花来，连发芽都困难。
　　叶清许拿了几个空的花盆过来，她递了一袋种子给了秦烟染。
　　秦烟染往花盆里加土，加到一半，她拆开花种子，想倒进去。
　　叶清许拦住了她：“再多加点土，不要把种子埋这么深，种子也要呼吸的。”
　　秦烟染若有所思，把土填满了，她看向叶清许：“现在可以播种了吗？”
　　叶清许看了眼，说：“可以。”
　　秦烟染把种子撒在了上面。
　　“再盖一层薄土，撒点水就可以了。”
　　秦烟染按照她教的去做，最喜欢的还是洒水的工作。
　　叶清许见她水洒得差不多：“可以了，过几天应该会发芽。”
　　秦烟染已经开始期待了。
　　她和叶清许把剩下的几个花盆都种上种子，洒水后放在了有阳光的地方。
　　手上都是泥土，她和叶清许去洗了个手，摘下了围裙。
　　露台摆了很多花，和之前已经变得完全不一样了，每一朵花都很美，在阳光下，色泽显得更加艳丽。
　　秦烟染最为在意的还是那几个光秃秃的花盆，她过一个小时就要去看一眼。
　　叶清许好笑：“一直看也不会发芽的。”
　　秦烟染又拿上花洒：“晒了这么久的太阳，我给它们再洒洒水。”
　　叶清许：“喝太多水会死掉的，而且会把种子冲散。”
　　秦烟染只好放下花洒，一脸失落。
　　叶清许拉着她在沙发坐下：“忙了这么久，不累吗，你一直跑去看它们，它们就会长吗，傻不傻。”
　　秦烟染不满，扑到她身上，挠她痒痒：“不许说我傻。”
　　叶清许笑得脸都红了：“别...别闹了。”
　　秦烟染停止了挠痒痒，依旧躺在叶清许怀里：“你说它明天会发芽吗？”
　　叶清许实话实说：“不知道。”
　　“后天呢？”
　　“也不知道。”
　　秦烟染看着天花板：“但是已经开始期待明天了，还有后天，无数个明天。”
　　叶清许抚摸着她的发，轻轻地“嗯”了声。
　　秦烟染扭扭捏捏了好久，才说：“但是你不在的话，我就不会再期待明天了，最主要的是和你一起看它花开，这才是最重要的。”
　　叶清许眸色温柔：“我们会一起经历无数个花期。”
　　秦烟染扬唇，满意地笑了。

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

