　　《队长她对我真香了》作者：炀漾
　　文案：
　　24岁的梁清是一个普通到不能再普通的女上班族，普通的家庭，普通的工作，普通的性格，她原本普通的一生却在她本命年的第一天，那突如其来的灾祸中变得不普通。
　　而她也在这场灾祸中收获了真爱，虽然她爱人的情商有点低，和她的姓一样，木木的。
　　**
　　小剧场：
　　开窍前：
　　队友：梁清，过来帮我一下。
　　林晚晴一边将媳妇护在身后一边对队友说：一边去，她这个战五渣能帮你干啥？
　　队友：......
　　开窍后：
　　队友：梁清......
　　梁清：啥~
　　林晚晴一个白眼甩去，将梁清搂的更紧：我的！
　　无辜队友：呵呵，没事没事。可怕！
　　内容标签： 情有独钟 天作之合 末世 升级流
　　搜索关键字：主角：梁清，林晚晴 ┃ 配角：预收《舔狗终将归女神所有》 ┃ 其它：完结百合文《枫有杨兮我有你》
　　一句话简介：边打怪边恋爱~
　　立意：我们的岁月安好，是因为有人负重前行


第1章 
　　“24周岁的人了，还不找个对象，你看看你的那些同学朋友，哪个没有结婚生子！唉，你别不听老人言啊......喂，囡囡，你在不在听啊？光顾着追星......”
　　梁清妈妈越说越激动，梁清嫌唠叨，就直接把手机拿在手里，任它保持通话状态了。
　　妈妈是为她好，她自己其实都知道，她有时看着她的那些成了家的同学也会觉得羡慕，妈妈让她去的相亲，她也一次不落的都去了，但是就是没有心动的感觉。
　　“既然你听不进去，那我就不说了，你明天早点回家过生日啊，真是的，二零二三年的最后一天还不肯回家！”梁清妈妈抱怨着，一直没有得到回应，感觉越说越气，就挂了电话。
　　梁清没有想到，这通电话，是她和她妈妈的最后一通电话。
　　梁清买了两杯热奶茶，用手机支付时才发现通话已断开。
　　她找了个空位坐了下来，拨通了好友王琳的电话：“喂，王琳，我已经在第一百货商店了，你什么时候过来啊？”
　　电话那头的王琳像是在和人说话，梁清听到了小声嘀咕的声音，后来发展成了争吵。
　　梁清喝了一口奶茶，内心毫无波澜，她已经有点猜到结果了。
　　“梁清，对不起啊，我突然有事，去不了了......你别生气啊！”王琳愧疚地说。
　　梁清一脸平静，让人看不出她是否在生气：“没事，我再找别人好了，你别放在心上！”
　　“嗯嗯，那我挂了哦，下次有空我们再约哦......爱你呦！么么哒......”
　　“嗯嗯，么么哒......”挂断了通话，梁清面上的平静全部垮掉，又是这样，每次都有事，说话不算话。
　　手里拿着温热的奶茶，梁清还是觉得冷，看了一眼手机上显示的时间，还早，距离演唱会开始还有5、6个小时，本来和王琳说好提前在这里见面，然后一起逛逛商场的，但是她没有来。
　　梁清拿起奶茶喝了一口，再将奶茶放回去的时候桌子竟然倒了，地面开始剧烈抖动了起来。
　　地震了吗？
　　并没有，地震只持续了5秒钟，甚至没有造成任何人员伤亡，梁清松了口气，原来只是虚惊一场啊。
　　突然没了看演唱会的心情，梁清不知为何心里慌得不得了，总有一种不好的预感，促使着她想赶紧回家。
　　梁清是用手机买的门票，她盯着手机的退票页面看了一会，还是点下了退票按钮，又买了回家的车票。
　　虽然坐上了回家的大巴车，但是梁清心里的不安却一点都没散去，反而越来越强烈了，她看向窗外。
　　鹅毛大雪，梁清瞪大了眼睛，这不正常，这里是南方，再冷也没有下过这么大的雪，这到底是怎么了？
　　梁清试着给家里，给爸妈的手机打电话，但是都没有人接，她不停地打着，但还是没有人接，她打了多少个电话，连她自己都不记得了......
　　梁清十指交叠着，紧紧地握着，她现在只希望这个车能开快一点，再快一点......
　　从魔都到东吴不远，梁清只坐了两个小时的车就到东吴城内了，奇怪的是，一到东吴城内，就没堵车，平常肯定会堵车的，可是今天，所有路上，不但没有堵车，反而都空无一人，像是一座空城。
　　大巴开到汽车站就完成了任务，梁清下车后发现，今天的天气好冷，是她从未感受过的温度，她看着漫天雪花和已经结冰的水洼，心中升起了恐惧。
　　梁清等了好久都打不到车，除了她，其他人也一样，人呢？大家都去哪了？打不到车就算了，为什么连公交车都停了呢？
　　实在没办法了，梁清刷卡借了一辆公共自行车，准备在冷风中骑车回家。
　　冒着这么大的雪骑自行车回家绝对是梁清做过的最不普通的一件事，虽然她戴着手套口罩和帽子，但是还是被冻红了。
　　梁清不停歇地骑了将近一个小时才到家，一路上她还是没看到任何人，任何机动车和非机动车，结果到了她家的楼栋，房子里还是空无一人，她平常想象力也还算不错，她随手捡起了一把扫把，慢慢地朝家的方向挪去。
　　轻轻地打开门，屋子里一片漆黑，她轻轻地叫了声“爸爸，妈妈”，却并没有人回答她，她按下了客厅灯的开关，屋子里瞬间明亮了。
　　梁清难以置信地看着出现在她眼前的画面，屋子里的摆设并没有什么改变，但却都染上了触目惊心的红。她的妈妈，倒在血泊里，甚至没有见到她最后一面。
　　梁清全身颤抖着向着妈妈的尸体走去，涕泪纵横，她抱着血淋淋的妈妈，哭喊着：“啊......妈......妈......你怎么了？”她拿衣袖给她妈妈擦血，但是擦不掉，血迹已干涸。
　　梁清妈妈的眼睛并没有闭上，瞪大了眼睛，很吓人，她的致命伤在腹部，有一个圆形的大洞。
　　梁清轻轻地阖上了妈妈的眼睛，睡吧，我马上来陪你们，对了，爸爸呢？
　　梁清突然想到了爸爸，今天是二零二三年的最后一天，爸爸肯定在家的啊！
　　“爸，爸，你在哪啊？爸，你出来啊！”尽管知道爸爸生存下来的希望很渺茫，但是梁清还是祈祷着，祈祷爸爸能活下来！她一间一间地推开门，整个家都翻遍了，都没看到她爸爸。
　　她全身无力，跪坐在母亲的尸体旁边，手上多出了一把水果刀。
　　爸，妈，你们等我，囡囡很快就来陪你们了......
　　正当梁清想要用手里的水果刀结束她的生命并实施了的时候，她被从地上托起，水果刀掉落在了一边。
　　梁清觉得她好累，眼前渐渐地模糊了，恍惚中，她听到了有人在对话。
　　“林队，快，这边还有幸存者！”
　　“好，小唐，人你负责背回去！这是命令！”
　　突然一阵爆笑......
　　“你傻啊，林队叫你背你就背啊，不会用你的念力吗？”
　　“嘻嘻，我这不是念力控制的还不好嘛，怕把人摔坏了！”
　　又是一阵爆笑......然后就是一片寂静......
　　梁清再次醒来时，发现自己躺在一张简陋的折叠床上，观察四周后发现，这是个营帐，里面有差不多二十张折叠床。
　　“你醒了啊，你别怕，你现在安全了，我叫唐世安，你叫什么呀？”一个瘦瘦高高的年轻小伙进了营帐，手里拿着一个饭盒。
　　唐世安一米75的个子，很瘦，梁清估计唐世安可能还没自己重。梁清看着一脸人畜无害的唐世安，接过他递过来的饭盒。
　　梁清不是个大胆的人，但是她此时放下了防备，是因为，唐世安的声音，她好像听过，好像是救她的那个人。
　　对了！“请问，我妈妈的尸体怎么样了？”梁清平静的脸上终于有了表情。
　　唐世安同情地告诉她：“你母亲已经火化埋在山脚下了，你先吃点东西吧，吃完了我可以带你去看。”
　　梁清现在根本没心情吃东西，她最爱的人都已经离她而去了，她对这个世界已经没有留恋了，她现在只想和母亲死在一起，葬在一起。
　　“我不饿，小唐，求你了，带我去吧！”
　　“不准去！你，跟我走！”营帐突然被打开，一个长得很霸气的人走了进来，听声音应该是个女人，但是只看样子，完全就是个男人。个子也高，长得也比一般的男孩子英俊，好看的竟然把梁清看呆了。
　　那个女人不耐烦地看了梁清一眼，直接将她从床上拉了起来，看她没穿鞋，又将她推回床上，帮她穿上她的鞋子，然后又拉起她就走。
　　唐世安在一旁惊呆了，妈呀，母老虎变了，他可是从没见过她给谁穿过鞋的。
　　梁清被拉着来到了一个训练营，里面的人大的有40多岁的，小的有13岁的。里面的人都有着视死如归的眼神，梁清不解的看着拉她来这边的女人。
　　女人无视她，又将她拉到了另一个营帐，这个营帐里都是老人和10岁以下的孩子，还有一些妇人，他们有的在种菜，有的在做衣服，连小孩子都在帮忙。
　　女人最后将她拉到了一个小营帐里，里面有一张长桌，几张木凳和一个立式白板，看起来是会议室。
　　女人开门见山地说：“你现在还想死吗？”
　　梁清有些明白女人的用意了，她无奈地笑笑，摇了摇头。
　　比她小比她年长的人都在努力的活着，她怎么有资格去死呢！这个人真厉害，没有说一句话就把我说服了。
　　女人这才满意地说：“我是林晚晴，大家都叫我林队，以后你就安心住在这里吧，我们会保护你们的。走吧，回去吃饭吧。”
　　林晚晴，梁清在心里默念了几声。
　　梁清正要走时，一个穿着白大褂，戴着黑框眼镜的中年男人就走了进来，看到她们后说：“林博士，你在这里啊，这个人也是这几天新救回来了吗？正好一起通知。”
　　男人说的话让梁清一脸茫然，却让林晚晴皱起了眉头。
　　“都进来吧！”男人对着会议室外喊了一声，瞬间20多人走了进来，小小的会议室立刻被塞满了，进来的人里面有男有女，但是年龄都在15-30之间。
　　男人推了下他的黑框眼镜，一本正经地说：“我叫黄家豪，你们可以叫我黄博士，这位是林博士，但是以后你们中很有可能会称呼她为林队，她是变异超能力人，就是她所带领的小队救了你们！”
　　“接下来我要说的都很重要，请大家一定牢记。前天，外星人侵入了我们的星球，他们和我们长得一样，生存条件也一样，正应如此，他们要霸占我们的星球。”
　　听到黄博士的话后，大家都陷入了恐慌中，甚至怀疑身边的人会不会就是外星人假扮的。
　　黄博士假咳了一声，继续说：“大家不用担心，外星人的血是蓝色的，你们进来的时候都验过了，都是红色。”
　　大家这才又平静了下来，继续认真听着。
　　“他们都有超能力，虽然有强有弱，我们普通人根本敌不过，所以，我们也需要拥有超能者，才能与之抗衡。所以我们制作了一种变异基因，注射进人体，可以让人变异，但是成功的几率很低，统计下来只有5%，我们现在需要增加超能者，有人愿意注射试剂的吗？愿意的话就留下来，不愿意的话就跟着小王回营帐吧。”
　　大家面面相觑，又激动又害怕，会议室瞬间鸦雀无声......
　　作者有话说：
　　放两个预收哈~感兴趣的可以看一看哈~
　　预收一：《舔狗终将归女神所有》
　　文案：
　　易姝雯中考失利，感觉人生一片黑暗，正当她想结束自己没有希望的人生时，她被一所艺术类职业院校的招生视频吸引了。
　　怎么能有人把舞蹈跳的那么好呢？这真的不是在用生命跳舞吗？不然为什么那么有feel,仿佛融入了灵魂。
　　易姝雯一查成绩，够了！于是乎，易小粉丝的舔狗之路正式开启.....
　　小剧场：
　　易姝雯：女神，你怎么能生的那么美？你不会是天上下凡来渡劫的仙女吧？
　　女神：你太夸张了，我只是一般好看。（内心乐开了花，哈哈哈，媳妇夸我了！）
　　易姝雯：女神，你身材真好，是怎么保持的啊？好羡慕你的马甲线啊！
　　女神：要试一下我的腹肌吗？
　　易姝雯星星眼：要！
　　咦，怎么变成女神MO我的小肚子了？
　　架空现代百合文，前期有部分校园情节，后期大部分是娱乐圈和都市文的部分。
　　1V1互宠沙雕小甜文，请大家多吃点糖。
　　预收二：《重生后我和情敌百合了》
　　文案：
　　洛秀秀和余晴，一个小三一个小四，都是被渣的那个，女人何苦为难女人呢？
　　这不，两人在争吵中双双摔得粉身碎骨，却意外的回到了5年前，她们刚刚认识渣男的时候。
　　洛秀秀和余晴是好惹的吗？答案当然是不好惹！
　　她们虽都穿着“马甲”，不知道对方的身份，却统一战线要搞垮渣男。
　　在搞垮渣男的过程中，两人的“马甲”慢慢被扒掉，战友情也慢慢变质了......


第2章 
　　“我愿意！”梁清的声音响起，她不是冲动而为，而是想清楚了以后才决定的。
　　反正妈妈死了，爸爸失踪了，面对那群残酷又打不过的外星人对手，我只有两个选择：一个就是胆小怕事的和那帮小孩子一起做后勤，另一个就是拼死一搏，赌一赌，赌输了，大不了就是一死嘛，要是赌赢了，那我们驱逐外星人，就多了一份希望！
　　梁清的积极响应，引起了一些人的共鸣，顿时间，会议室里吵闹着，大家都在喊着“我愿意”。
　　黄博士赶紧控场：“大家不要激动，先考虑清楚，如果想注射变异基因的话，就留下来填登记表，如果不愿意的话，就自行离开。”
　　黄博士的话很有分量，吵闹声立刻停止了，然后二十多个人里面，只有一半人留了下来，而且留下来的人中，只有五个人是异常坚定的，另外那些人看上去还是有些犹豫。
　　“你们十个人想好了吗？万一失败，你们可是会死的哦。”说话的人是林晚晴，这种关头，她不但不劝说仅剩的人留下，反而还想劝走他们。
　　她的话一说完，那几个不坚定的人果然灰溜溜地溜走了，只剩下梁清和另外的两男两女。
　　林晚晴一副了然的样子，看样子这种情况是很常见的。
　　“好了，既然你们决定了，那就过来登记信息吧。”
　　林晚晴边说边从桌上的绝密文件袋中拿出登记信息表分发给大家填。
　　她一个个地递交给要登记的人，在她走到梁清面前时，她突然不发了：“啊，不好意思，我只准备了两张登记信息表，要不你们剩下的人，就别注射基因了？”
　　“啊，你只准备了两张吗？”黄博士慌了，难得招揽了五个人，可不能因为信息表不够而功亏一篑啊。
　　林晚晴没有回他的话，而是恶狠狠地瞪了黄博士一眼。
　　她确实是在说谎，信息表她准备了十张，但是，她不想让梁清有危险，还是一不小心会死的那种危险。
　　黄博士无缘无故地被林晚晴瞪了一眼，又觉得自己无辜，又怂到不敢怼她，只好“生吞黄连”，闭嘴了。
　　“黄博士，请问您这边有白纸吗？”梁清身旁一个比她高半个头的小女孩突然举手道。
　　“我这里有白纸，不过小妹妹，你是需要白纸做什么呢？”黄博士边说边递给那个女孩几张白纸。
　　“我小时候学过素描，如果登记表只有两张了，那我就直接把另外三张画出来，那群外星来的渣滓，杀我父母，残我同胞，我却拿他们一点办法都没有，那我还不如死了一了百了呢！”
　　她说得慷慨激昂，仿佛如果外星人在她面前，她会立刻冲上前去拼命一样的。
　　她的话让全场都屏住了呼吸，都在佩服这后生。
　　连林晚晴看她的眼神，都多了几分赏识。
　　但是当林晚晴的视线，扫到梁清时，她眼中的犹豫又重了些：“你们都觉得可以吗？”
　　五人纷纷点头，包括梁清。
　　“随便你们吧。”林晚晴说完就走了。
　　不知是不是错觉，梁清总觉得林晚晴的话里，带了些莫名其妙的小生气。
　　可能是我太敏感了吧。
　　梁清不去多想，认真地填写表格去了。
　　那个在手动复制表格的女生微笑着将刚画完的表格递给梁清，梁清回以微笑，并不轻不重地说了声“谢谢”。
　　那女孩回了句“不客气”后就又忙着做表格了。
　　需要填写的资料无非是姓名，性别，年龄，身体是否有什么疾病，有无过敏症状等常规问题，就像进厂前要做的进厂体检一样。
　　梁清对这些东西熟门熟路，很快就填写完了。
　　没过多久，大家都填写完了。
　　黄博士拿起桌上的表格仔细地看了起来，眉头紧锁的样子，像极了在研究学术问题。
　　他看完一张就放下一张，直到他将所有的表格都看完，才重新放回绝密文件袋。
　　他打开的一瞬间楞了一下，因为他发现，文件袋中还有几份可供填写的表格，并不是林晚晴说的，她只带了两份。
　　但是由于林晚晴做事一向都有她的理由，黄博士也就不去深究了，就当是为了考验这些新人的决心吧。
　　“好啦，各位请跟我来。”将资料封好后，黄博士带着资料和五人，朝着未知的领域走去。
　　他们本来是在半山腰上的，但是黄博士带着他们走向了一个山洞，然后遇到了一扇石门，他对着石门边长得很像打卡机的设备扫了下瞳孔，门就开了，里面出现了一个电梯状的移动工具。
　　“大家跟好我啊，对了，大家到了下面，可能会出现缺氧现象，如果有不舒服的，一定要立刻和我说啊，千万不要憋着不说。”黄博士说完后就先进了电梯，其他人赶紧跟了上去，生怕走丢了就出不去了。
　　“大家站稳了！”说完，黄博士按了下石门内侧的两个按钮，石门关闭，电梯骤降。
　　**
　　不知过了多久，他们到达了目的地。
　　梁清觉得自己像是连着坐了跳楼机，过山车和大摆锤一样，头晕到像要晕过去了一样的，眼前一片模糊，脚也发软。
　　但她看了一眼旁边的人，都和没事人一样的，精神十足，对着眼前不可思议的一切看得起劲。
　　她瞬间忘了黄博士刚刚的忠告，偷偷地扶着墙壁，将不舒服强憋了回去。
　　她在哪里都是不起眼的那一个，没人发现她的不对劲，她自己休息了一会，渐渐适应了那种头晕的感觉，眼前渐渐清明了起来。
　　出现在她眼前的，是一个很大的实验室，和梁清所在的公司的厂房差不多大。
　　在她进门口的左手边，规则地摆放着20张简陋的单人床，看起来有点像医院里的病床。
　　右手边，则是一台台叫人看不懂的大型机器设备，和十几个和黄博士一样穿着白大褂的工作人员。
　　“江燕，过来一下，又有新的志愿者过来注射外星人基因了。”黄博士对着他们的右手边大喊了一声。
　　一个戴着厚厚的眼镜，留着齐肩短发的女人向他走来，她看起来很疲惫的样子，有气无力地扫了一眼梁清和其他人，然后淡淡地说：“你们去床上躺着吧。”
　　他们很乖地一人找了张单人床躺，等待着这个名叫江燕的女人给他们注射未知的东西。
　　梁清躺下后就立刻闭上了眼睛，她怕，她怕疼，怕黑，怕只剩她一个人，她怕很多东西，也怕死。
　　冰凉的针尖被推入她胳膊肉中，然后有一股寒流顺着针尖被注射进了她的体内。
　　困意突然袭来，她虽然知道现在如果睡去，可能就醒不来了，但还是睁不开眼，只能沉沉睡去。
　　不知睡了多久，她突然醒了，不过不是自然醒，而是因为痛苦，因为她的体内突然开始发烫，她感觉自己像被丢进了油锅一样的，又热又疼。
　　“好热，好疼！”她下意识地想去解开自己身上的衬衫，却发现她的身体仿佛不是自己的了，她居然连自己的手都抬不起来了。
　　“救命啊，谁能来救救我？”
　　她看到好几个人影在她身边忙碌着，有搬风扇来对着她吹的，有拿着湿毛巾给她擦汗的。
　　可能是过了两个小时吧，因为她恍惚间模糊地听到了两声整点报时的声音。她身上的热度终于降下来了，她以为这就完事了，没想到，她的体内又出现了另一种难受。
　　那是一种仿佛她被推到了虫堆，全身爬满了毛毛虫，小黑虫，和不知名的虫子的感觉。
　　瘙痒难忍，她感觉到了什么叫做生不如死，如果现在她的手有力气，她绝对会拿起刀子刺向自己的心脏一了百了的。
　　但是她没力气，别说拿刀自尽了，连咬舌自尽，她都做不到。
　　她唯一能做的，只有一遍遍的求救和疯狂地出冷汗。
　　好在这个过程没有持续多久，又是一声整点报时后，瘙痒的感觉终于结束了。
　　她已经没有力气去想这苦难是否结束了，后面是否还有新的苦难需要她去承受了。
　　她现在只想睡觉，睡着了，就不疼了吧。
　　她还没睡着，才过了一会会，那该死的苦难又来了，这次是如坠冰窟的感觉：“啊！啊......好冷啊！”
　　她刚说完，身上就一沉，有人用被子将她裹了起来，抱着她，温柔地在她耳边说：“加油，你不能死啊，坚持完这关，你就成功了，你就可以为你父母报仇了！”
　　不知为何，这陌生人的鼓励，给了梁清很大的力量，让她莫名地觉得很安心。
　　她的脑海中，突然闪过两个小女孩的背影，她们在夜空下，在山上，寻找着什么东西。
　　头疼啊，想不起来啊！
　　这样下去我不会被冻死吧？我不会像米国大片里的超级英雄那样被冰冻几十年吧？
　　梁清满腹的问题，却一个都问不出，因为冷到了极致，她的嘴巴都像是被冰冻住了。
　　时间一分一秒的过去了，她又听到了一声整点报时，她身上的温度，终于慢慢地升上去了。
　　她一下子受了“三道酷刑”，身体实在是吃不消了，终于昏睡过去。
　　作者有话说：
　　这章有三个隐藏的糖点哟~有木有人想要猜一下的呀~


第3章 
　　“妈妈，爸爸......”
　　梁清在睡梦中听到了一个小女生的哭泣声，然后渐渐醒了，醒来后，她发现自己已经不在那个隐蔽的实验室了，她回到了营地的帐篷房里。
　　哭泣声是从她身旁传来的，她转了个身，再次看到了那个在会议室帮忙复制登记表的女孩。
　　那个女孩大概是陷入了恶梦当中，嘴里一直叫着“爸爸妈妈”，眼角总是有泪流下。
　　梁清是个共情能力很强的人，而且她也刚刚失去父母，深有感触，不自觉地起身，拖着沉重的身体往旁边的单人床挪去。
　　她托起那个女孩的上半身，将她的半个身子抱在自己的怀中，然后模仿着她妈妈的语气对那个女孩说：“宝贝乖，妈妈在，不哭不哭。”
　　她本来只想试一试，没想到那个女孩真的停住了哭泣，安心地被她搂在怀里，笑着，像拥有了全世界一样的幸福。
　　“嗯哼。”帐篷房的帘子突然被掀开了，林晚晴一脸冷漠地走了进来，眼睛直勾勾地盯着梁清。
　　梁清明明是在助人为乐，可是被她这么一盯着，倒像是在做坏事一样了，她想反正这女孩不哭了，松开她应该没事了，却被那女孩牢牢地反抱住了，力气之大，她居然挣脱不开。
　　梁清窘迫地笑笑，不知道林晚晴是找她的还是找她怀里这女孩的。
　　林晚晴突然问道：“你的身体怎么样？有没有什么感觉不舒服的？”
　　林晚晴突如其来的提问把梁清问懵了，隔了半分钟才反应过来要回答：“我没有什么不舒服的，谢谢林队！”
　　说完，她还附赠了一个招牌微笑给林晚晴。
　　“不客气，既然你没什么不舒服的，那明天六点记得到山洞前集合，我带你们去训练。接着，这是你和她的通讯器，里面有定闹钟的功能，你先自己研究一下。”
　　林晚晴不冷不热地说着，待到她说完，她从她的军绿色的冲锋衣口袋里拿出了两只像手表一样的东西，朝着梁清所在的床铺一扔，扔到了被子上。
　　梁清很好奇，林晚晴从进来到出去，表情都不带变化一下的，她究竟是怎么做到的。
　　梁清还在想林晚晴的事情，根本没有发现她怀中的人已经慢慢醒了。
　　“唔......哇，小姐姐你怎么在我床上？”
　　梁清看她一脸震惊，正想解释，那女孩已经自行脑补了，“完蛋了，糗大发了，小姐姐，你别告诉我你是因为我刚才做恶梦了所以才跑到我的床上安慰我的？”
　　梁清点了点头，刚想说话，可她发现那女孩一直沉浸在自己的世界里，嘴里碎碎念着：“难怪我刚才梦到我妈了，我还想说怎么这么真实呢，原来......啊啊啊......真的很社会性死亡呢！”
　　梁清想插话，可根本没机会，那女孩根本不理她。
　　难道，她生气了？
　　梁清心里有些后悔多管闲事了，万一人家反感别人碰触怎么办？
　　“小姐姐，我没对你做出什么不好的举动吧？”那女孩心虚地问，然后又是没给梁清回答的机会，又自顾自地说：“小姐姐你应该不会怪我的吧？我们都是女的，你有的我都有，碰一下也没什么大不了的，你说对不？嘻嘻。”
　　梁清点了点头。
　　“小姐姐你人真好！我看人的眼光果然好！”那女孩见她点头，立马过去和她贴贴。
　　太过热情，搞得梁清都有些不知所措了。
　　“对了小姐姐，我还没自我介绍呢，当时在会议室里，我只想着办正事了，我叫陶柚，陶不是水果的那个桃，是陶渊明的陶，柚是水果的那个柚哦。小姐姐，你可以叫我柚子。”
　　“好好听的名字啊。”果然人如其名，如柚子一般清新怡人。
　　陶柚很享受那种被夸奖的感觉，一点没害羞，反而十分赞同：“我也觉得呢，嘿嘿。”
　　“对了小姐姐，你叫什么呢？你不告诉我的话，我就只能一直叫你小姐姐了。不过一直叫小姐姐也不错，漂亮的都是小姐姐。”
　　梁清和陶柚的性格相反，她就完全受不了被人夸，哪怕是陶柚这种程度的夸奖，也让她有些惶恐。
　　她连忙说道：“那你还是不要一直叫我小姐姐了，我，不好看的。我叫梁清，你叫我梁清就好了。”
　　“哎，不要谦虚啊......”陶柚还想争辩一下，但在梁清求饶般的眼神下，还是放过她了，“算了算了，放过你了，叫名字就叫名字吧。”
　　“对了梁清，这是什么呀？手表吗？”
　　陶柚的嘴，就像水龙头里的水一样，一旦打开就流个不停，她根本不给梁清休息的机会，一个接着一个的话题，连番轰炸着梁清。
　　好累啊！好想休息啊！
　　“没有，这是刚才林队给的，好像是通讯设备，她叫我们自己研究。”尽管感觉很累，但梁清还是有问必答，陶柚问什么，她就如实答什么。
　　听到“林队”两字，陶柚突然变了脸，一脸的惊恐，就像她在教室玩手机，突然被教导主任抓了个正着一样的。
　　“哇塞，林队居然来过，你怎么不把我叫醒啊，万一我在她心中留下了不好的印象，得罪了她怎么办？”
　　陶柚抱着头，一副抓狂样，看得梁清忍不住想笑。
　　“林队有那么可怕吗？”
　　“她不可怕吗？”陶柚反问道。
　　梁清仔细地想了想，怎么也不觉得林晚晴可怕：“还好吧，我觉得她只是看起来冷淡，但是人是好的，其实我还挺崇拜她的，随便一句话，就能把人镇住，不像我，有时候正在说话都会被人直接打断。”
　　陶柚很自来熟地勾住了梁清的肩膀，安慰道：“那是你脾气太好了，要是有人敢在我说话的时候打断我，我保证让那人一周都不想说话了。嘻嘻。”
　　梁清看着陶柚脸上人畜无害的笑，心里一阵庆幸：还好我刚才没有打断她。
　　“不说那只母老虎了，梁清，我们一起来研究这两个奇怪的手表吧。”
　　梁清比陶柚大了好几岁，听到陶柚直接叫她的名字，有些不太习惯，喊一次两次的她还不是怎么介意，喊多了，她就开始觉得有点怪怪的了。
　　“柚子，我年纪比你大，你还是叫我梁清姐姐吧。”
　　“好啊好啊，姐姐你多大呀？是大学生吗？我今年虚岁19，本来今年我就要在我生日前几天迎来高考了，谁知道，家没了，爸妈也没了，还高什么考啊。呜呜呜......”陶柚说着说着，又想起了伤心事，眼里又泛出了泪花。
　　梁清再次抱住她，安慰她：“我今年本命年，我的生日正好是元旦节，我也刚失去父母。”
　　本来忍住不哭的陶柚听到梁清的遭遇和她一样后，再也忍不住了，两人抱头痛哭了起来，边哭边骂着入侵地球的那些外星人。
　　不知哭了多久，两人都哭累了，陶柚道：“梁清姐姐，我听说那些死去的人，好像都被埋在了山脚下，要不我们明天一起去看看？”
　　想起刚才林晚晴过来时说的话，梁清为难了，她实话实说道：“柚子，你刚才睡着了，所以不知道，刚才林队除了来给我们发手表外，还传了话，让我们明天早上六点去实验室的那个山洞口集合。”
　　听到“林队”这个称谓，陶柚也为难了，那个母老虎，她惹不起，也不敢惹。
　　“那我们今晚就去吧。”
　　“好！”
　　**
　　月光皎皎，星光闪耀，营帐外篝火燃烧着，照亮着东吴地区的根据地。
　　梁清跟着陶柚，做贼似的偷偷溜出她们的帐篷房，她自小学三年级以后，就一直中规中矩的，从来都是爸妈和老师们心目中的乖乖学生。要不是被林晚晴勒令禁止去山下了，她才不会这样偷偷摸摸的呢。
　　她们不走有光的地方，偏要走在黑暗的地方。营帐外的人并不多，而且这个点，大部分人都睡了，她们很顺利地就离开了根据地。
　　“站住，你们两个，这么晚了，是要去哪？”
　　她们身后突然传来一个女声，那个女声和林晚晴的声音超级像，她们立刻慌了。
　　陶柚甚至不敢回头，她心想，反正都被发现了，回去肯定免不了一顿责罚，那倒不如把想做的事情做完再去受罚。
　　“梁清姐姐，我喊321，我们赶紧跑啊！321！跑！”说完，陶柚紧紧地抓住了梁清的手，向前狂奔。
　　“往哪跑！”没跑两步，她们就又被堵死了。
　　关键是，她们身前这个人的声音，竟然也和林晚晴的差不多。
　　不对，是和刚才出现在她们背后的那个声音一模一样！
　　难道......
　　她们默契地转身，果然和她们想的一样，她们背后已经没人了。
　　“你们是在找我吗？”那人又出现在了转身后的她们的面前，在这漆黑的夜里，犹如鬼魅。
　　“啊啊啊！鬼啊！啊......”她们一边大叫一边落荒而逃，顾不上她们想干的事情了，直直地原路返回。
　　她们跑了后，一个穿着黑色连帽衫的女人从黑夜里走了出来，自信满满地说：“想跑，没那么容易，就算你们要回去，也应该是被我抓回去的！”
　　作者有话说：
　　林晚晴：好气啊，我媳妇当着我的面和人搂搂抱抱的，突然感觉我身上的绿色升到头上去了QAQ
　　某只路过的炀小漾【看戏脸】：谁叫你自己不努力追媳妇~怪不了别人~  啊！不准打人啊！下一章有新人物出场哦，会不会是你的又一个情敌呢？嘻嘻~  啊！我再说一遍，不准打人啊！啊......


第4章 
　　梁清苦着脸，和陶柚挨着身子面对着墙壁罚站。
　　她心里苦啊，没想到她长那么大，第一次叛逆一点，还能那么快就被扼杀在摇篮里了，简直了，她都怀疑自己是不是下山的时候踩到狗屎了。
　　“你们知道私自下山的严重性吗？万一遇到外星人，送人头事小，暴露了所有人的踪迹，叫这么多人给你们陪葬，那你们不是成了千古罪人了？你们自己说，是不是这个理？”黄博士循循善诱，句句在理且温柔，像极了一个慈祥的大家长。
　　“你们不知道，我们在这座山上利用海市蜃楼的原理，设了一个屏蔽外星人的装置。但是，这个装置也是临时造出来的，范围不是很大，因为外星人搜寻我们的踪迹时都是从空中搜索的，我们就从山顶往下设的装置，只能隐藏到这座山的三分之二，所以山脚还是危险的。”
　　“林晚晴，还有邵童，还有一些能力较强的护卫队的队员们，我都不敢让他们单独一个下山......”
　　她们背对着黄博士，面上已经羞红，她们确实不知道营地规定不让下山的理由，要是她们知道，绝对不会给组织添麻烦的。
　　“对不起......”梁清和陶柚已经不知道说过多少遍对不起了，但心中仍是万分惭愧。
　　“唉，我理解你们想去看父母墓碑的心情，但是一切应该以大局为重，你们想去看，可以向我们提出申请啊，怎么可以偷偷摸摸地自己跑了呢？更何况，你们刚注射完外星人基因，严重起来会死的。”
　　陶柚有些不大相信，她脱口而出：“不会吧？”
　　她的话惹毛了林晚晴，林晚晴冷声反问道：“你说什么？你不信是吧？你有没有想过，为什么你们两个人，会在一个有五张单人床的帐篷房里？”
　　陶柚还没反应过来，林晚晴就继续说了下去：“你不知道没关系，我来告诉你，是因为这间帐篷房，是专门为了你们五个注射外星人基因的人准备了，方便你们以后一同接受超能力的开发训练。可是你们五个一起注射了外星人基因的人里，却只有你们两个人活了下来，其他人，都死了。如果你不信的话，我可以把他们的死亡证明拿给你们看。”
　　陶柚愣住了，她只是随口一问，却说错话了，她求助地看向梁清。
　　梁清也处在震惊中，她以为，她都能活下来，那其他人，肯定都能活下来，可是现在，林晚晴说死了3个人，她却活着。
　　她自己都不敢相信。
　　林晚晴看见陶柚在向梁清使眼色了，她直接无视，然后说：“看样子你们都信了，那你们回去好好反省吧，明早六点集合，别忘了。”
　　梁清和陶柚都如释重负，赶紧开溜，林晚晴却一直跟着她们。她们以为林晚晴住的地方和她们住的地方是同方向的，谁知，林晚晴竟然直接跟着她们一起来到了她们住的帐篷房。
　　陶柚强颜欢笑着问道：“那个，林队，你也住在这里吗？”
　　“不是。”林晚晴虽然回了她一句，却看都不看她一眼。
　　“那你怎么不回自己房间呢？”陶柚不怕死地又问了一句。
　　林晚晴冷笑了一声，“呵，我不看好你们，你们万一又乱跑去送死怎么办？”
　　陶柚一脸“我死定了”的样子，看的梁清觉得有点好笑。
　　林晚晴将她的笑尽收眼底，面上的冰冷又深了些，手上铺床的动作却一直没停。
　　被林晚晴盯着，陶柚不敢再带着梁清偷溜出去了，但是她一点睡意都没有，大晚上的不睡觉，拉着梁清一起研究手表。
　　研究了半天，她们只开了个机。
　　梁清偷瞄了一眼林晚晴，林晚晴正背靠着一团水，在看书。
　　背靠着水？不可能吧？
　　梁清有些怀疑自己的眼睛，有没有出现幻觉。她揉了揉眼睛，重新向林晚晴那边看去。
　　林晚晴仍是靠在一团水上，还是一团浮在空中的水，最让她觉得不可思议的是，那团水就像一双手一样，有力地托着林晚晴的腰，让她不会倒下。
　　梁清情不自禁地在心里赞叹道：好厉害啊！我以后也能那么厉害吗？
　　似是察觉到了梁清的目光，林晚晴突然偏过头来，两人的目光对焦到了一起，林晚晴道：“你干吗看我？有事吗？”
　　梁清突然理解到了陶柚对林晚晴为什么那么害怕了，她突然有些尴尬，心里想着：我刚才那样盯着她看，不会被她当成变态吧？关键是她发现我在看她了，还问我为什么看她。啊啊啊，我该怎么回答她才不会被当成奇怪的人呢？
　　梁清毕竟是打工人，会的是自保，不挨领导批评的方法，她习惯性地微点了下头，有些抱歉地说：“林队，不好意思打扰你了，我们在研究这像手表一样的仪器，不太会用......你看能不能过来......教教我们？”
　　她说的很没底气，毕竟她觉得林晚晴肯定不会过来的。
　　事实证明，她动都不......啊咧，她怎么动了？她怎么站起来了？她怎么过来了？她怎么走到我身边了？她怎么举起了我的左手了？
　　“哪里不懂？”林晚晴微弓着身，梁清坐在床上，像被她圈在怀里的一样，她说话时呼出的气息，温热地拂过梁清的耳朵，惹得梁清心上有些痒。她身上带了点淡淡的白玫瑰香味，就如同她的人一样，高贵冷艳，梁清突然感觉自己不配离她这么近，毕竟她那么高贵，自己那么卑微。
　　林晚晴等了一会，梁清迟迟不回话，林晚晴便没了耐心，直接抓住她的手，在她的“手表”上一顿操作。
　　这又是梁清没有想到的，她有点受宠若惊，心头小鹿狂跳，她的心约摸着跳了1500次，差不多10分钟后，林晚晴才放开了她的手。
　　“好了。”林晚晴说完，头也不回地回了自己的床，完全忘记了这个帐篷房里，还有个活人的存在。
　　陶柚嘟着嘴，委委屈屈地向梁清讨安慰：“梁清姐姐，你看她，她无视我，她区别对待，只帮你弄，不帮我弄。”
　　梁清看看她，又转身看看林晚晴，以她二十四年来没得罪过人的经验来看，现在绝对不能说话，因为她现在说什么都是错的，除了尬笑，她别无选择。
　　“丢过来。”林晚晴皱着眉说了句，看起来是在嫌弃陶柚吵闹。
　　陶柚没想到林晚晴会搭理她，一时之间愣住了，但她很快就反应了过来，赶紧将手中的“手表”扔了出去，反应速度之快，仿佛生怕林晚晴会反悔似的。
　　她太过着急了，以至于没看清楚角度，没调整好力度，就已经把手里的东西扔出去了。
　　那手表似的高科技仪器朝着地面飞速落下，陶柚大叫一声“不好”，并用双手捂住了眼睛。
　　林晚晴嫌恶地说了句：“麻烦。”
　　然后又使用了她的超能力，一个水球牢牢地接住了那个“手表”，像一个移动的水床一样的，安安稳稳地把“手表”送到了林晚晴手里。
　　林晚晴对着那个手表又是一顿操作，没一会儿就弄好了。
　　林晚晴冷冷地说：“过来拿走。”
　　陶柚哪里敢再接近她啊，她轻轻地推了推梁清，小声地对梁清说：“梁清姐姐，我怕，你帮我去拿好不好？”
　　“唉，好吧。”梁清无奈地叹了声气，但还是答应她的请求了。
　　梁清绕过自己的床位，走到了林晚晴身旁，伸出右手来想向林晚晴讨要。
　　林晚晴却不给她，还故意刁难她：“她自己没有长手和脚吗？这么大的人了，拿个东西还要别人帮，不知道的人，还以为你是她妈呢。”
　　梁清没想到林晚晴会这么说，明明这是一件很小很小的事啊，她在公司，从办公室走到门卫室去收发快递，也会直接帮同事带过去啊，哪怕是在学校，同学之间，还会互相帮忙带饭什么的呢。
　　梁清一直是一种温顺的小绵羊样，但这不表明她不会发火，不会反抗：“林队，你这样说就不对了吧，互相帮助是美德，为什么从你口中说出来，却成了陋习了呢？”
　　她虽有些生气，但还是有理智的，林晚晴再怎么不对，也是她的救命恩人，她还是很委婉的和她讲道理。
　　林晚晴却不理会什么美德不美德的，只冷笑一下，然后说：“希望你们到了战场上，也能互相帮助。”
　　梁清懵了，林晚晴的话，她没听懂，上了战场，不是更应该互相帮助吗？不是更应该将后背毫无防备地交给队友吗？
　　陶柚见她们两人之间的氛围不对，像是要打起来似的，生怕梁清吃亏，赶紧跑过去当和事佬。
　　她将梁清拉到身后，嬉笑着说：“林队，我错了，是我的错，我不该犯懒，梁清姐姐她太惯着我了，她没有错，您大人有大量，原谅我们吧。”
　　不知是不是她的错觉，她怎么觉得，林晚晴的脸，在听完她这番话后，更黑了？
　　唉，不管了不管了，缩头一刀伸头也一刀，与其这么尴尬，还不如拼一把。
　　陶柚想啥做啥，直接抢走了林晚晴手里的手表，然后拉着梁清离林晚晴远远的。
　　她们再看林晚晴时，林晚晴没说什么，继续看书，仿佛刚才的一切都没发生。
　　作者有话说：
　　陶柚：“梁清姐姐，我和你说啊~对老婆凶的男人要不得，对老婆凶的女人当然也要......”
　　林晚晴一眼瞪过去。
　　陶柚：“要要切克闹，煎饼果子来一套~”
　　梁清：......这孩子怕不是脑子有点毛病？是缺点药。


第5章 
　　“......梁清......梁清......”是谁？是谁在叫我？我不是在梦里吗？
　　看四周漆黑一片，什么都没有，我应该是在梦里。
　　“梁清！梁清！”又是两声呼喊，这次喊她的声音有点像是林晚晴的，然后好像下雨了。
　　这雨的触觉太真实，一点也不像是在做梦。
　　“喂，林队，你叫她起床能不能温柔一点啊？直接泼水会不会有点太过分了？”恍惚间，梁清仿佛听到了陶柚的声音，她好像在和谁吵架。
　　梁清被她的争吵声吵醒了，这才知道陶柚是在为什么生气。
　　陶柚是在为她打抱不平，因为林晚晴叫不醒她，就直接用超能力往她脸上丢了一团水，而且态度恶劣。
　　梁清不愿陶柚为了她而和林晚晴吵起来，麻溜地起了床，跑到陶柚和林晚晴之间，将她们隔开，然后先劝陶柚：“算了算了，陶柚，是我不对，我不该在训练第一天就赖床的，林队，她不可能为了我一个人，耽误了整个团队的进度。”
　　再劝林晚晴：“林队，走吧，我们去训练吧，别误了时间。”
　　梁清虽觉得林晚晴不一定会给面子，但不劝的话，事情肯定会闹得更大的。
　　出乎意料的是，林晚晴看了一眼仿佛还想吵架的陶柚，和脸上像是写了“哀求”两字的梁清，竟然没有把事情闹大，反而冷静地往帐篷房外走去，临走到门口，还不忘转过头来叫她们。
　　“你们，还不快跟上，真想迟到吗？”
　　梁清立刻回道：“好，我们马上来。”
　　听到她的回复，林晚晴出了帐篷房，走了。
　　陶柚却还没消气，对着林晚晴早已消失的方向一阵空踹，嘴里还不停地吐槽：“马上什么马上！梁清姐，你看看她，什么态度，搞得像是你错了似的，你就不应该那么老好人，什么都顺着她，她那副高高在上的姿态，说不定都是被你们给捧上去的！”
　　梁清无奈地笑笑，安抚道：“好了好了，别生气了，一点小事而已，千万别为了这么一点小事伤了和气啊，我们后面还要和她住一起，低头不见抬头见的，能忍则忍吧。”
　　陶柚还是不解气，还在说着：“哼，凭什么忍她，我要变得比她更厉害，然后搓搓她的锐气，让她不敢再这么嚣张。”
　　梁清宠溺地摸了摸她的头，然后拉着她的手往外走，边走边说：“好了好了，咱不气了，姐姐等你变强的那一天，那天肯定不会远的，但你现在不去训练，可能就追不上林队咯。”
　　“梁清姐姐你说的对，我们赶紧去吧，跑起来！”陶柚终于生足了气，也意识到了不能再任性了，于是主动拉着梁清跑了起来。
　　**
　　来到集合地时，已有很多身穿迷彩服的人了，但可能因为时间还没到，所以没有进入山洞。
　　陶柚和梁清默默地加入了他们中，她们身上还穿着自己的私服，看着有些格格不入。
　　不知是不是因为衣服不同的原因，梁清感觉所有人都在盯着她们看。
　　梁清的自卑感导致她不自觉地低下了头，以为是她做错了什么。
　　而陶柚却与她性格相反，性格豪爽，想说什么就说什么，她看到大家都看着她们，直接问：“哎，你们老看我们干什么啊？”
　　没想到她这一问，竟然真的有人回答了她：“你们别误会，我们只是高兴，听说我们的队伍里有新人了。”
　　说话的是一个留着齐耳短发，个子蛮高的女人，她看上去很成熟，周身仿佛自带了霸气，梁清看到她，就仿佛看到了公司的领导。
　　木槿微笑着自我介绍：“我叫木槿，是东吴区一队训练小组的组长，大家都叫我木姐，你们以后也都叫我木姐哈，有什么问题可以找我。”
　　梁清非常佩服自己的直觉，心想：果然是个领导。
　　“我叫陶柚，刚过18岁生日，初来乍到的，有很多不懂的地方，如果不小心得罪了谁，还请大家多多关照，不要和我这个小妹妹一般见识啊！”陶柚很自然地接过了话茬，也做起了自我介绍，介绍完还俏皮地吐了下舌头，引得大家一阵发笑。
　　既然陶柚都做了自我介绍，另一名新成员梁清就不得不跟着做了，她最怕这种社交环节，灾难来临前的她几乎就是能呆在家里就不出门的那种，一年365天，她出门的天数可能连65天都不满。
　　但是在上班时，这种被动社交又不是没发生过，梁清深呼吸了一下，“大家好，我叫梁清，今年是我的本命年，我也是什么都不懂，请大家多多关照！”
　　梁清自认为自己的自我介绍普通到家了，但人群中却突然爆发了一阵掌声和欢迎声。
　　掌声和欢迎声持续了一阵，木槿做了一个和演奏指挥家收尾类似的动作，同时说：“好了，欢迎的话我们晚上再说，时间不早了，大家和我一起去密室训练吧。”
　　大家纷纷点头，有组织有纪律地排成两列，往山洞中集合。
　　陶柚和梁清正要跟上前去，就被木槿叫住了：“你们两个跟紧我，等下我们会先去找江博士领迷彩服，然后再开始训练。”
　　梁清和陶柚听话地点了点头，乖乖地跟在了木槿的身后，像两只跟屁虫。
　　梁清再一次乘坐那个让人难受的电梯，不知是不是因为注射了变异基因，这次她一点难受的感觉都没有，哪怕是后劲，也没有出现。
　　依旧是那个忙碌的实验室，那些身穿白大褂的博士们似乎是在争论着什么，满口都是梁清听不懂的专业术语。
　　但这次的实验室其实比上次冷清，因为那20张单人床上，空空如也的。
　　梁清一想到之前和她一起注射基因的人里，只有她和陶柚活了下来，就感到了悲伤。
　　她身边的陶柚似是察觉到了她的悲伤，一把抱住了她，安慰她：“梁清姐姐，你别难过，那些为了光明未来牺牲的同志们，都不会白白死去的，他们都是好样的，我们一定会永远记住他们的！”
　　木槿也察觉到了她们的悲伤，她仗着自己个高，一边搂一个，将梁清和陶柚都抱在怀里，安慰道：“你们两个小娃娃，哭什么，哭不能解决任何问题，只有用尽全力训练，开发自己的超能力，将那些gouri的外星杂种赶回老家去，才能对得起我们同胞的在天之灵。”
　　要是以前，梁清准会觉得木槿骂脏话很不文明，可此时，她却嫌弃自己，她会的脏话实在是太少了，以至于她想跟着一起骂，都骂不起来。
　　不过木槿说的对，哭泣和骂人都是徒劳的，她们此时此刻，真正应该做的，是训练，是使自己强大起来，加入大部队，和大家一起对抗外来杂碎！
　　梁清和陶柚统统安静了，她们默默地套上了木槿给她们拿来的迷彩服，跟着木槿往训练室走去了。
　　训练室和实验室其实就一墙之隔，但这一墙之隔，却让梁清感觉仿佛回到了地面。
　　训练室大约有一个体育场那么大，有点像一个温室，里面种满了各式各样的植物，多到甚至有些无从下脚。
　　但看着那倒立在天花板上或者像壁虎一样趴伏在墙壁上的人们，梁清就有些明白这些花草存在的意义了。
　　但是她猜错了，这些植物存在的意义，并没有这么简单。
　　下一秒发生的事情，让她大吃一惊。
　　“兄弟姐妹们，准备好，今天的训练开始了！”木槿扯着嗓子大喊了一声。
　　随后，温室中那些原本一动不动地植物，竟然飞速生长了，藤蔓像蛇一样地延伸着，遇到人就会像鞭子一样的甩出去。
　　那种带刺的植物，更可怕，会发射小刺，如果不想被弄成刺猬，就必须躲开那些小刺。
　　除此之外，那种最普通的树叶，也变得像刀片一样锋利，还有那些艳丽的花朵，虽然没有刺，但是花香熏得人昏昏欲睡，可以延缓人的肌肉动作，虽不致命，但也不容小觑。
　　梁清面对着那些危险的植物，拼尽全力躲避着，虽然打了变异基因后，她的身体素质较之前来说有了质的飞跃，但毕竟还是凡人之躯，超能力未被发掘出来，没过多久，她的身上已经出现了多处伤口了。
　　“梁清姐姐，梁清姐姐，你躲到我身后，我好像知道我的超能力是什么了！”
　　陶柚喜笑颜开，飞奔向梁清，将梁清护在身后。她的手里好像有一团无形的东西，但是很奇特的是，那些飞刺和树叶一接近陶柚，就自动地绕道走，不知道她到底用了什么超能力。
　　“梁清姐姐，你别愣着啊，我的超能力刚刚被我发掘，还不成熟，只能抵挡一些飞刺和树叶，藤蔓还是要靠你自己躲的，小心！”
　　一根藤蔓向梁清打来，梁清还没反应过来，就已经解除危机了。
　　是那个之前把她们抓回营地的女生救了她，那女生的超能力应该是瞬间移动。
　　“谢谢你！”梁清向她道谢，刚想问她叫什么，就被她冷言阻止了。
　　“别说话，好好训练。”说完，她立刻在梁清的眼皮子底下瞬间消失了。
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　某只不愿意透露姓名的羊：林队林队，你再欺负你老婆，我就要安排你追妻火葬场咯~
　　某林【飞瞪一眼】：你敢！
　　某清：额呵......
　　某林【秒跪搓衣板】：老婆我错了~


第6章 
　　训练的时间让人很煎熬，但也颇有成效，有很多人都在第一天的训练中，找到了自己的异能。
　　很遗憾的是，梁清并不是那些人中的一员，她全程都靠着肉搏和陶柚的庇护，才能毫发无伤地度过第一天的训练。
　　所以，当训练队伍解散后，她一直很失落。
　　陶柚一直在她耳边说着话，想将心中的喜悦分享给她，但她根本没办法集中精力去听陶柚说话。
　　她心里很慌，她害怕，自己终究还是一个只能靠别人保护的窝囊废。
　　陶柚勾着梁清的手臂，从训练场说到她们的帐篷房，直到松开梁清后，才发现她嘴唇发白，脸色也不好看。
　　陶柚担心地问道：“梁清姐姐，你怎么了？脸色那么难看，是不是刚才训练的时候伤到了哪里啊？”
　　“没有没有，我没受伤，只是有点累了，睡一会就好了。”
　　陶柚看了一眼腕上的手表，担心道：“啊，可是现在已经是晚饭时间了，你不去吃晚饭吗？”
　　梁清心里有事情的时候，就会一点食欲也没有，就比如现在：“我就不去了，你去吃吧，我睡一会就好。”
　　陶柚还有些犹豫，所以又问了她一遍：“你真的不吃？等你睡醒了，可能就没有吃的了。要不我等会给你带些饭菜回来吧。”
　　“那好吧，谢谢。”梁清心想，陶柚也是一片好心，就随她了。
　　陶柚这才笑嘻嘻地跑去吃晚饭了。
　　陶柚走后，帐篷房里只剩梁清一人了，突然的安静使梁清更加孤寂了，消极的情绪一下子都涌上了心头。
　　对未知未来的恐惧，和因为自己不像别人那样拥有异能的自卑，一下子将她困住，让她喘不过气。
　　她好想放声大哭一场，却又怕被别人看见，会更加瞧不起她。
　　所以，即使她把陶柚支开了，帐篷房里只有她一个人了，她却仍不敢放声大哭。
　　直到她爬上自己的床位，趴在床上，用被子将自己裹起来后，才敢偷偷哭泣。
　　为什么，为什么我这么没用？为什么我活下来了却没什么用？为什么......
　　**
　　梁清不敢哭太久，她怕陶柚回来看到她在哭会担心，所以她哭了一阵，觉得口干舌燥后就停止了哭泣。
　　她掀开被子，枕头上已被她哭湿了一片，她不慌不忙地将枕头翻了个面，准备睡觉。
　　她脱掉了身上的迷彩外套，想要将它放到床头边上的小凳子上，却见那上面放着一个不锈钢饭盒和一杯豆浆。
　　梁清想要放衣服的手立刻停住了，她将衣服往被子上一扔，捂着脸，有些抓狂。
　　陶柚出去时说好要给我带饭的，难道说，刚才陶柚已经回来过了？她已经看到我在哭了？还是说，她没看出来我在哭？
　　应该是没看出来吧，要不然她早就扑上来问我为什么要哭了。
　　这样想后，梁清放心了，她松了口气，伸手去拿凳子上的不锈钢饭盒和豆浆。
　　大哭过后，还真觉得有些饿了。
　　梁清喝了一口豆浆，还是温的，说明给她带饭的人刚走没多久。
　　梁清打开不锈钢饭盒，里面放着三个白白胖胖的包子，每个包子上面都有一个黄色的小点，梁清大胆的猜测，这三个包子，肯定都是她最爱的奶黄包。
　　梁清大口地咬了一口包子，果不其然，里面果然是奶黄馅的。
　　可是，我好像从来没和陶柚说过我爱吃奶黄包啊？
　　难道是她歪打正着了？
　　梁清给不出合理的解释，只能靠想象来充作解释。
　　“啦啦啦啦......”陶柚愉快地哼着小调回来了。
　　一进屋，她就献宝似的提起手里装着盒饭的塑料袋：“梁清姐姐，我回来了，我给你打包了些饭菜回来，我刚才在回来的路上被几个小孩子团团围住，他们非要看我的异能，我就给他们表演了一下，然后就回来晚了，你饿了吗？”
　　陶柚边说边向梁清走近，走近后才发现：“咦，梁清姐姐，你怎么已经吃上了？”
　　梁清嚼着包子的动作停止了，她同样疑惑地看着陶柚，心想：这些吃的，不是你给我带回来的吗？
　　陶柚尴尬地摸了摸后脑勺，“那你还吃吗？我给你打了点咖喱饭。”
　　陶柚要是早到一点，梁清兴许还能应付着吃两口她带的饭，但是此时的她，已经吃了两个包子了，最后一个包子也被她吃了一半。
　　现在又是艰难时期，粮食紧缺，能种菜养殖家禽的地方，也只有这座山了，她不想浪费粮食。
　　“谢谢柚子，但我现在实在是吃不下了，反正天气寒冷，这些饭菜到明天也不会坏的，我明天早上吃。”
　　“好吧。”陶柚撇了撇嘴，似乎有些不开心，但也没有过度追究，独自生闷气去了。
　　梁清自知理亏，但又怕说多错多，所以只敢偷偷地用眼睛的余光去看陶柚的脸色。
　　好在陶柚是个爽性子的人，独自生了五分钟不到的闷气后，就又恢复了笑脸，又开始和梁清说话了：“那你去洗澡吗？今天训练了一天，全身都是汗，我们一起去冲个澡吧？”
　　“嗯嗯。”陶柚肯给她台阶下，她哪能再不知好歹了呢。
　　**
　　之前她们这个区里只有一个自然异能者，那就是林晚晴，但是林晚晴的自然异能是水，而不是火。
　　所以她们这个区域不缺冷水，缺热水。
　　在这座山上，洗浴房只有一男一女两个屋，男生洗浴房在离基地稍远的东边，女生洗浴房在离基地稍进的西边。
　　洗浴房每天都安排有不同的人烧锅炉，但是人多热水少，为了平等，为了能让大家在这寒冷的鬼天气都能用上热水，这个区的领队们，一致决定，不论男女，洗浴时间统一规定为十分钟。
　　这个规定一出，大大的减少了洗浴房的人流量。
　　所以当陶柚和梁清拿着洗浴用品和内衣物去洗浴房的时候，都没见到什么人。
　　直到她们走到洗浴房门口时，才遇到人。
　　好死不死，还是陶柚自认为的“死对头”林晚晴。
　　一看到林晚晴，陶柚连个招呼都不愿意打，直接就绷直了身体，看上去像只被惹急了炸毛的猫一样，她怒瞪着林晚晴，傻子都看得出来她对某人的讨厌。
　　“林队好。”梁清和林晚晴没有什么过节，而且她想着毕竟大家同住一个屋檐下，低头不见抬头见的，就还是和她打了个招呼。
　　谁知林晚晴竟然面无表情地向她逼近。
　　哎哎哎，你别过来啊，我没惹你啊，你要动手找陶柚动手去，我一个无能力者，打不过你啊。
　　林晚晴步步紧逼，梁清步步后退，但她身后没有长眼睛，看不见路，更看不见小石头。
　　陶柚尖叫出声：“梁清姐姐小心！”
　　“啊......”梁清被一颗小石子绊倒了，整个人直直地往后倒去。
　　就在她以为她就要头着地时，她的手被人紧紧地抓住了，那是一双纤细的手，但这双手又强而有力，将她拉离了险境。
　　“你没事吧？”林晚晴问道，她的声音一如既往地清冷。
　　梁清还没从惊险中回过魂来，仍有些呆滞。
　　林晚晴轻微地叹了口气，然后伸出右手大拇指，在她的嘴边轻轻擦拭。
　　“我只是想帮你擦去嘴角的食物残渣，你有必要这么害怕我吗？”
　　梁清刚回过神来，就听到了林晚晴的这声抱怨，不知是不是她的错觉，她总觉得，林队的语气，有一些委屈的感觉。
　　梁清下意识地去辩解：“我，我没有害怕你。”
　　但是又解释，又有点掩饰的意味，林晚晴紧盯着她，脸上表情没有一点变化，反倒是她，显得很紧张。
　　她们就这样僵持了一会，林晚晴终于又说话了：“算了，我就姑且相信你吧。”
　　梁清听后，松了口气，但她还没来得及完全放松，林晚晴又说：“你们是过来洗澡的吗？”
　　“废话，我们不是来洗澡的，难道还是来烧锅炉的吗？”梁清还没开口回答，陶柚已经抢答了。她将梁清护在身后，俨然一副保护公主的骑士姿态。
　　林晚晴连看都不看陶柚一眼，眼睛直勾勾地看着梁清，突然来了一句：“哦，那就一起吧。”
　　“啊？”林队说要和她们一起洗澡？事情发生的太突然，梁清有些懵圈。
　　“走呀，不是要去洗澡吗？难不成，你怕我？”林晚晴终于肯分一眼给陶柚了，可伴随着这一眼的，还有一句话，很明显的激将法。
　　果不其然，陶柚根本没有思考，她的回答根本没经过大脑，直接脱口而出：“走就走，谁怕你！梁清姐姐，我们走！”
　　梁清的脸上，尽是生无可恋，她心想：你去就去，别拉上我啊。生活在同一屋檐下已经很尴尬了，现在还要一起洗澡，这么亲密的事情，怎么想也不应该发生在我们俩和林队之间啊！
　　但是既然陶柚已经这么说了，她肯定得陪着一起去啊，万一她们打起来，她就算不能亲自动手拉架，好歹能找人过来拉架啊。
　　于是，她非常无奈地被陶柚搭着肩，跟着林晚晴一起走进了洗浴房。


第7章 
　　梁清一进洗浴房就开始后悔了，她以为洗浴房里应该会有隔间，结果并没有，洗浴房只有一个大房间，中间有着一个很大的浴缸，四面墙壁上则是每隔三米就装了个淋浴喷头。
　　梁清头疼，照这条件，她必定是要和林队坦诚相见了。
　　陶柚很坦然地脱下了身上的迷彩服，打开淋浴器，开始洗澡。
　　一接触到热水，她就感觉全身的疲惫全都消失不见了，她回头看到梁清站着不动，立即催促道：“梁清姐姐，你怎么还不过来？我衣服都脱好了。”
　　梁清还扭扭捏捏的，不肯脱衣服，甚至不敢抬头去看前方。
　　她低着个头，脸上渐红。
　　“嘿，吃俺老孙一招。”
　　伴随着陶柚的声音，一滩水被风吹到了她身上，将她淋湿了。
　　“陶柚！”梁清不是不会生气的人，她平白无故地被泼了一身水，气到喊她的全名了。
　　陶柚被喊了全名，却仍是面不改色，一点都不怕她，反而还有理有据地说：“嘿嘿嘿，都是女的，你害羞什么呀？快来快来，这热水澡可舒服了！”
　　梁清短暂地生了一下气，感觉自己傻乎乎的，和陶柚置什么气啊，她只是贪玩而已，并没有什么坏心眼的。
　　“唉，真服了你了。”梁清重重地叹了口气以示无奈，然后开始不情愿地脱衣服。
　　没办法，她的身上全湿掉了，不洗澡的话会很难受。
　　梁清动作很慢，因为她觉得林队好像在偷偷地看她，但她一旦向她看去，她又仿佛没在看她。
　　好奇怪啊，难道是我的错觉？
　　陶柚又开始抽风了，她坏笑道：“梁清姐姐，你和我一样是平胸呢，哈哈哈哈......不过我是因为体重没过百，你是因为......”
　　陶柚还没说完，就被梁清泼水了，梁清气红了脸，怒道：“你这死孩子，会不会说话！”
　　“姐姐饶命啊！”陶柚被梁清揪着耳朵“教训”，边笑着边求饶。
　　林晚晴默默地旁观着，静悄悄地笑了。
　　梁清毕竟不是十七八岁的年纪，稍微陪着陶柚闹了会就累了，出了一身汗，这回是不洗澡也不行了。
　　她打开花洒，任水流冲走她身上的疲惫和痛苦。
　　“咦，梁清姐姐，你的右腿小腿上，是有道伤疤吗？”陶柚才安静了一分钟不到，就又不专心洗澡，开始十万个为什么了。
　　“是啊，是在我很小的时候有的，但是为什么会有的，我记不得了。”
　　“疼吗？”陶柚又问。
　　梁清想了想，回忆了一下，才说：“还好吧，小的时候疼过一段时间，长大以后就不疼了。”
　　一旁的林晚晴陷入了沉思，但仅仅是一会儿，她就回过神来了。
　　林晚晴好像是洗完了澡，她用毛巾擦干了身上的水，然后换上了衣服，然后下一秒，便传来了陶柚的尖叫。
　　“啊，怎么停水了？十分钟没那么快吧？我又不是没军训过，老林，是不是你在搞鬼？”
　　陶柚口中的老林，理都不理她，自顾自地换好了衣服往外走，走到门口时，才说：“你太吵了，影响到我了。下次你再那么吵，我就让你永远洗不了澡。”
　　既然林晚晴都这么说了，那就是承认了是她在搞鬼。
　　陶柚身上还沾着肥皂的泡沫呢，没水的她，难受的很，她彻底被激怒了，直接来了句国骂：“艹，林晚晴，你是不是玩不起？能不能来单挑，比异能，别老是耍阴招好不好？”
　　林晚晴走之前，转身看向了陶柚，留下了句意味深长的话：“我不会和你打的，我们的异能，是用来对付敌人的，而不是用来玩闹和炫耀的。”
　　林晚晴说完这句话便离开了。
　　过了一会，陶柚慢慢冷静了下来，她对着梁清，很是纠结地说：“虽然她说的话很有道理，但是我还是很生气怎么办？”
　　梁清又开始发挥她老好人的个性了，她匆匆洗了下，便让出了自己的花洒，“来，别生气了，我洗完了，你过来接着洗吧，应该还能洗个五分钟。”
　　陶柚特别好哄，听后，激动地凑过去，在梁清的脸上mua了一下。
　　“对了，梁清，等你洗好了以后来山顶找我一下，我有话要……和你说。”林晚晴突然回来了，这一幕好死不死地又被她看到了。
　　她瞬间黑了脸，然后立即转身离开。
　　下一秒，陶柚又气到心态爆炸了。
　　“啊啊啊啊啊啊……该死的林老妖怪，又给我停水了！还有没有天理了呀！”
　　这回，连梁清也救不了她了，只能用同情的小眼神看着她。
　　**
　　陶柚最终还是洗干净了身上的泡沫，不过不是用的花洒里的热水，而是水池里的冷水。
　　陶柚一边往身上泼着寒冷刺骨的冷水一边咒骂着林晚晴。
　　梁清则是手里拿着装着脏衣服的盆，呆站着，陪在陶柚身旁，想事情。
　　好奇怪啊，林队怎么会找我呢？我好像从来到营地到现在，都没得罪过她吧。
　　陶柚换好衣服后，轻轻地拍了拍梁清的右肩，向她抱怨道：“梁清姐姐，我洗好了，真是阿西吧，那只林老妖怪，我算是记住她了。”
　　梁清笑了笑，如果不是因为她手里还拿着东西，她一定要敲敲柚子的头，再对她说：“你呀你，你不去理她不就好了吗？你明知道她看不惯你，还自己撞枪口上去，你说你是不是活该？”
　　听到梁清没有帮她说话，陶柚立刻变脸了，她吸了下鼻子，抿着嘴，一脸要哭的样子，委屈巴巴地说：“哼，梁清姐姐你变了，你竟然帮着外人说话，你竟然不和我站在统一战线了。呜呜呜呜，没有人爱我，我是一颗孤独的柚子......”
　　梁清听后，赶紧哄她：“好啦好啦，快点打住吧，我帮你还不成吗？等我发觉了我的异能后，我帮你一起打她，这样总行了吧。”
　　陶柚挤眉弄眼地看着她，不确定地问她：“真的？”
　　梁清停顿了一秒，陶柚见状又张大了一点嘴，梁清急忙应道：“真的，当然，真的不能再真了。”
　　“口说无凭，万一你到时候不承认了呢，来，我们拉钩。”说完，陶柚伸出右手，想要和梁清定下约定。
　　梁清已经被她“折磨”的不想抵抗了，想都没想她就也伸出了手。
　　两只小指缠绕，然后便是两人的和声。
　　“拉钩上吊，一百年不许变。”
　　末了，陶柚还补了一句：“谁说话不算数，谁就是小狗，不，是下辈子投胎只能投成小狗。”
　　“好。”梁清表示，她很疲劳，不想再做内心挣扎了，柚子说什么就是什么吧。
　　“我怎么觉得，你有些敷衍呢？”陶柚眯着眼睛看她，眼中有些怀疑。
　　梁清心虚，她呵呵一笑，将手中的盆推给了陶柚，然后说：“没有，你错觉了，等一会你先回去吧，林队刚才让我去山顶找她，也不知道有什么重要的事情没有，我觉得，我还是去一下吧。”
　　陶柚很自然地接过梁清推给她的盆，让梁清的那个盆叠在了自己的盆上面，然后一人搬了两个盆。
　　“啊，你真的要去啊？要不要我陪你一起去啊？那个林中老妖，不知道会对你怎么样？我有点不放心。”陶柚担心地说着，脸上写满了着急。
　　梁清虽然猜不到林队为什么要找她，但她对林队的印象并不差，也觉得，如果林队想要整她的话，根本就不需要这样偷偷摸摸的，所以她拒绝了陶柚的好意。
　　“不用了，柚子，你先回去吧，顺便帮我把脏衣服带回去，我一会就回去。”
　　“可是......”陶柚还是不放心。
　　“没事的没事的，我都不怕，你怕啥，回去吧，累了一天了，你先回去好好休息吧。”
　　梁清还是坚持想让柚子先回去，因为她怕万一柚子真的跟去了，一言不合和林队打起来了，那遭殃的可就是营地的人了。
　　柚子和林队，一个异能是风，一个异能是水，要是真打起来，营地是不是会遭遇狂风暴雨啊？
　　梁清根本不敢想象，她要再这种可怕的事情发生前杜绝它。
　　好在在梁清的再三推辞后，陶柚也不再固执地要跟去了。
　　看着陶柚离去的背影消失不见了，梁清才往山上走去。
　　高处不胜寒，越往上走，梁清越觉得冷，她抱着双臂，有些后悔出来的时候没有多穿点。
　　山路很难走，尤其是在晚上，既看不清路，又有许多荆棘丛，她感觉她好几次都差点踩空摔跤。
　　梁清越走越害怕，越害怕走的就越慢，但即使她走的慢，还是不小心一脚踩空，身体不自主地朝后倒去。
　　“啊......”梁清害怕地惊声尖叫，可就在她以为自己完蛋了的时候，那只很让她安心的手再次抓住了她。
　　“你没事吧？”声音的主人显得很担心。
　　梁清睁开了双眼，眼前是林晚晴着急的脸。
　　林队，她是在关心我吗？
　　梁清惊魂未定，一时忘记了如何开口说话，只是呆呆地摇了摇头，表示自己没事。
　　林晚晴松了口气，却仍不肯将她的手放开，所以，梁清能从她手的颤抖中，感受到她的真心。
　　她听见林晚晴说了句：“那就好。”
　　“林队，你怎么会在这里？”你不是应该在山顶等我了吗？
　　“我见你迟迟不来，怕你出事，就过来了，还好我来得及时，要不然......”可能是因为害羞，林晚晴没有将话说完。
　　但她说了一半的话，已经很让梁清感动了。
　　“抓紧我的手，跟紧我，我带你去山顶。”
　　林晚晴的话像是有魔力一样的，梁清听后，真的就乖乖地抓紧了她的手，跟着她往山顶走了。
　　作者有话说：
　　来自一个爱吃醋的林晚晴的怨念：哼，叫你偷看偷亲我老婆，我要惩罚你，让你洗不了热水澡！


第8章 
　　山顶果真凉到骨子里了，凛冽的风吹得梁清瑟瑟发抖，也让她更加好奇，林队找她是为了什么了。
　　“林队，你找我是有什么事吗？”
　　一件皮大衣披到了她的背上，让她快要冻僵的身子慢慢回暖了。
　　“还冷吗？”皮大衣的主人问道。
　　夜太黑，梁清无法看清对方的表情，也不知道对方是否能看清自己的表情，但她还是微笑着，道了声谢：“谢谢林队，我不冷了。”
　　“嗯。”林晚晴短短地回复了一个字后，又沉默了。
　　就在梁清犹豫着要不要再问一次时，林晚晴再次开口了：“我找你来，是想对你说。不要因为暂时找不出自己的异能而难过，既然你在注射外星人基因后活了下来，那你就是有异能的，至少从目前的数据来看，你是一定会有异能的。”
　　梁清愣住了，心想：难道，看到我偷偷哭的人，不是柚子，而是林队？
　　一定是了，要不然林队也不会专门把我叫出来，和我说这些话了。
　　梁清机械地点了点头，看上去仍旧有些不自信。
　　林晚晴见后，皱起了眉头。
　　“你垂头丧气的样子，难道是不相信我吗？”
　　梁清赶紧否认，像拨浪鼓一样的摇着头。
　　林晚晴这才满意，继续说道：“这才对，我告诉你，从目前的数据来看，越是晚被发掘出来的异能，越是强大。”
　　“真的吗？”梁清听后，两眼放光，声音都不自觉地抬高了许多。
　　“当然是真的，你认为我是那种会骗人的家伙吗？”
　　“当然不可能，林队你一向很严谨，我相信你！”
　　停顿了一会，梁清又说：“林队，谢谢你安慰我。”
　　“我这不是在安慰你，我只是在实话实说而已。”
　　梁清又笑了笑，笑林队傲娇，明明是在安慰她，却怎么也不愿意承认。
　　“林队，你真是个好人呢，你真的很会安慰人。”
　　“行了行了，别奉承我了，我的目的，不是想听你的奉承话，而是希望抵御入侵者的队伍能更加壮大，你一定要努力，赶紧找出自己的异能，加入我们的小队啊。”
　　不知是不是错觉，梁清总觉得林队说话有些磕巴了，难道是害羞了？
　　应该不会吧？
　　不行，我不能瞎想，还是问问正事吧。
　　“嗯嗯，我会更加努力的。对了林队，你当初是怎么发掘出自己的异能的呢？有没有什么经验能分享一下的吗？”
　　梁清只是随口一问，并没有期待得到回复。
　　但是林晚晴却出乎她的意料，回答了她：“有是有，但不知道我的经验是否适用于你，毕竟每个人发掘异能的方法都不一样。”
　　梁清哪里还有选择啊，她好想赶紧发掘异能，可以和林队她们一起去抵御外敌啊，她急道：“你能告诉我吗？我想试试看，如果你说的办法也不行，那我就再去问别人。”
　　林晚晴叹了口气后说：“好吧，你先闭上眼睛。”
　　梁清听话的闭上了双眼。
　　“然后你使劲想自己害怕的东西。”
　　梁清突然睁眼了，她不解地问：“啊？为什么要想自己害怕的东西啊？”
　　林晚晴瞪了她一眼，然后说：“你想不想有异能了？”
　　梁清赶紧闭嘴，闭眼，开始想自己害怕的东西。
　　她怕高，怕鬼，怕黑，怕血......
　　“你想象一下，你需要什么力量，去和你害怕的那些东西去斗争。”林晚晴的声音再次在她的耳边响起，指导她接下来该怎么去做。
　　梁清开始想象，从高空下坠的她后背突然生出了一对翅膀，怕鬼的她全身发光，没有鬼怪敢靠近她......
　　不知过了多久，梁清将自己害怕的东西都想了一遍，想象力开始匮乏了，她有些累了。
　　她睁开了双眼，有些失落地说：“林队，你的方法果然不适合我，我还是没能找出我的异能。”
　　林晚晴伸出了手，本想借着身高优势，去摸她的头安慰她的，结果最后还是演变成了去拍了拍她的肩膀。
　　“别伤心，你刚才不是才和我说过的吗？我的方法不行的话，你可以再去问别人，总会有一种方法适合你的。”
　　梁清噙着眼泪，心里很是感动，此次夜谈，彻底改变了梁清对林晚晴的印象。
　　以前梁清对林晚晴的印象是一个很有能力，很令人敬佩的人。现在梁清对林晚晴的印象是一个很有能力，还善良，还温柔，还优秀的完美的人。
　　“嗯嗯，我会更加努力训练的，我总会找到我的异能的！”
　　林晚晴突然揽过梁清的肩，和她一副“哥两好”的样子：“加油，我期待着未来我们并肩作战的日子。”
　　梁清坚定地说：“嗯嗯！那天一定会到来的！”
　　又安静了一会，梁清突然联想到了一个问题：“对了林队，是你给我送的奶黄包吗？你怎么知道我喜欢吃奶黄包？”
　　林晚晴沉默了一分钟后回到：“我猜的。”
　　她顿了下后赶紧接着说：“走，我们回去吧，不然你的好妹妹又要以为我欺负你了。”
　　完全不给梁清接话的机会。
　　梁清虽然觉得林晚晴的话有些奇奇怪怪的，但没去细细思考，只听了字面意思。
　　她以为是林队和柚子互看不爽惯了，便劝道：“林队，你大人有大量，柚子还是个孩子，她本心不坏的，只是有些孩子脾性，有些贪玩罢了，她要是哪里得罪了你，我替她赔不是。”
　　林晚晴不说话了，只是突然放开了她，仿佛有些生气地离开了。
　　梁清一头雾水，不知道是自己那句话惹林队生气了，但也不敢问，只好哑巴吃黄连，有苦也只能往肚子里咽，只能默默地跟了上去。
　　林晚晴走得很快，可能是因为她腿长吧，梁清的小短腿完全跟不上她，没走多久就被甩在了老远之外，梁清急了，赶紧叫她：“林队，等等我......”
　　林晚晴仿佛没听到似的，一点也没放慢速度，仍然和梁清保持着很远的距离。
　　“林队......林队......林晚晴！啊！”
　　梁清的一声惨叫响起，终于让林晚晴停住了脚步，开始紧张了起来。
　　林晚晴一回头就看见梁清倒在地上，她赶紧飞奔到她身旁，关心道：“你怎么了？”
　　梁清突然来气了，偏过头去，不看她，不说话。
　　“对不起，我错了，我不该......”
　　林晚晴突然的道歉，倒把梁清搞得不知所措了。梁清眨巴着眼，不知该怎么接话。
　　“来，我背你回去。”林晚晴没等梁清回答，就做出了要背她的姿势。
　　梁清看着那并不宽厚的肩背，有些犹豫。
　　林晚晴等了许久，不见梁清有任何动作，催促道：“怎么还不上来，还是说，你没力气了？要我抱你回去？”
　　梁清想象了一下那个场景，那种只有偶像剧里才会出现的场景，有些害羞。
　　公主抱不应该是男主角对着女主角做的吗？林队对我公主抱，怎么想怎么觉得画面太美，不敢看。
　　“不用不用，我选背。”梁清赶紧趁着事态没严重前，伸出双手，环住了林晚晴。
　　林晚晴没有再说话了，默默背起了梁清。
　　别看林晚晴看着瘦，但挺有力气的，背着梁清这个大活人，竟然还能健步如飞，不光如此，林晚晴还走的很稳很稳，让梁清感觉很有安全感。
　　**
　　回到帐篷房，陶柚竟然不在，连带着那两个盆，一同消失了。
　　梁清看着空空如也的帐篷房，疑问道：“柚子她，怎么还没回来？”
　　林晚晴小心翼翼地将梁清放倒在她的床上，有些酸地说：“怎么，你担心她？”
　　梁清点了点头。
　　“你先担心担心自己吧，来，你哪里伤到了？我来给你看看。”
　　梁清觉得自己已经够麻烦林队了，生怕再麻烦她，便说：“没事没事，我只是扭到了脚，估计明天就能好了。”
　　林晚晴直接将她的话当成了耳旁风，直接抓住她的左脚，脱掉了她的鞋子。
　　果不其然，梁清的脚踝处已肿成了两倍大，看着都让人觉得疼。
　　林晚晴的眼中染上了心疼，开始轻轻地给梁清揉脚，边揉边说：“还说没事，都肿成这样了，要是不管不顾，你明天的训练都去不了。真是的，你都这样了，还有闲心去担心别人，我看陶柚那丫头可比你机灵多了，谁都可能吃亏，她吃不了亏的，她让别人吃亏还差不多。”
　　梁清仔细想了想，觉得林队的话确实很有道理。但是，她还是担心。
　　看着她如焦急的老母亲的样子，林晚晴无奈道：“算了，败给你了，我去给你拿活血化瘀的药膏，顺便去帮你找找她吧。”
　　“嗯嗯，谢谢林队，林队你真好！”
　　“......”林晚晴似乎想要说些什么，但又什么也没说。
　　过了一会，林晚晴站了起来，说：“我走了，你乖乖的，别起来走动。”
　　“嗯嗯，早去早回，路上注意安全。”
　　“好。”
　　林晚晴刚想走，又被梁清叫住了：“林队等等，你的衣服。”
　　林晚晴回身，只见梁清将披了一路的衣服拿在了手里，要给她。
　　林晚晴没有回话，短短地看了梁清一眼，便拿回了自己的衣服，往外走了。


第9章 
　　林晚晴走后，帐篷房里只剩梁清一人，没人说话，没有手机，没有电视机和电脑的她，很是无聊。
　　她开始回忆起了刚才在山上的时候，林晚晴教她的那些。
　　她闭上了眼，想象着来自脚腕的疼痛能够快点消失。
　　但是，回答她的，还是疼痛。
　　梁清重新睁开了眼睛，难过地看着双手，心里郁闷：唉，我的异能，到底是什么啊？
　　“喂，喂，林老妖怪，你轻点啊，你拉着的是我的耳朵呀！疼的呀！”
　　是柚子的声音，很有元气的样子，看样子是没出事了。
　　梁清松了口气，要是她没伤了脚，她肯定会去迎接柚子的。
　　帐篷房里同时走进来了两个人，一个是双手抱着两个盆，耳朵被人揪着的陶柚；另一个就是揪着陶柚耳朵的林晚晴了。
　　梁清看着她们两个的样子，无奈地笑了笑。唉，这两冤家，果然又斗起来了。
　　“林队，你这是做什么呀？”梁清明知故问。
　　林晚晴冷漠地看着陶柚，回答梁清：“她目无尊长，该罚。”
　　眼见林队这边行不通，梁清只好和陶柚说：“柚子，林队好歹比你大几岁，又救过你，你应该和她好好说话，对吗？”
　　“我才不要！”
　　梁清以为陶柚会给她一点面子，谁知，陶柚也犟的要死，就是不肯服气，就是要和林晚晴对着干。
　　“柚子你......”
　　哐当一声，是两只放着脏衣服的铁盆掉落在地发出来的声音，声音一出，将梁清吓得说不出话来了。
　　陶柚红着眼睛，瞪着梁清，凶狠狠地说：“你烦死了，说好了和我统一战线的，才两小时不到，就帮着林老妖怪说话，你说话不算数，我再也不喜欢你了！”
　　说完，陶柚用力推开了林晚晴，往外面跑了。
　　“柚子，啊！”梁清一激动，忘记了脚还肿着，一站到地上，便疼的叫出了声来。
　　林晚晴见状忙去扶她，直到她重新坐到床上，林晚晴才责怪道：“你是有自虐倾向吗？还是不怕疼？说了让你躺好别动，你偏要动，这下知道疼了吧？”
　　梁清心里担心陶柚，急道：“林队，你别管我了，快去把陶柚叫回来吧，我怕她出事。”
　　她不提陶柚还好，一提陶柚，林晚晴瞬间黑脸，一言不发地看着她。
　　“林队......”不说话且黑着脸的林晚晴给人一种压迫感，梁清在这种压迫感下也不敢再说话了，只敢弱弱地叫了她一声。
　　两人大眼瞪小眼，眼睛都不敢眨一下，仿佛在比赛一样的。
　　最后，还是林晚晴选择认输，她从黑色皮衣的口袋里拿出一瓶红花油。
　　“把你扭伤的那只脚伸过来。”
　　梁清一时没反应过来，直到林晚晴说第二遍：“耳朵聋了？”
　　“......”梁清没回话，但是她为了证明自己没聋，还是乖乖地伸出了红肿的脚。
　　林晚晴一脸“这才乖”的样子，默默地拧开了红花油的瓶盖，将瓶盖放在了一旁的小柜子上，然后往右手上倒了些红花油，温柔地给梁清揉起了脚。
　　“疼不疼？”林晚晴边揉边问。
　　梁清摇了摇头。
　　林队似乎很怕弄疼她一样的，下手特别的轻柔，梁清怎么可能还会觉得疼呢。
　　“好了林队，你帮我揉了好久了，你的手该觉得酸了。”
　　“胡说，明明才过去3分钟。”林晚晴说完，举起手臂，给她看手上的表。
　　梁清心道：我连开始的时间都不知道，怎么知道到底过去了多久。
　　“你要是担心陶柚，那就大可不必了，她跑不远的，横竖都会被抓回来的。”
　　林晚晴刚说完，手上的手表就“滴滴滴”的响了起来，她停下了手上的动作，用食指点了下手表的屏幕。
　　然后手表中就传出了一个男声：“林队，不好了，这边有人要离开营地，她的异能是风，现在和邵童打起来了。”
　　梁清先是觉得手表里的这个男声很熟悉，好像在哪里听过，隔了一会才抓住重点，异能是风的，只有陶柚，她和人打起来了。
　　梁清又急了，她想起来去找陶柚劝架。可她刚起身，脚还没落地呢，就被林晚晴推了回去。
　　她没好气地朝手表那头的人说：“你搞不定，邵童不一定搞不定，再不济，你们两个人一起上，还搞不定一个风异能者吗？”
　　说完，她根本不给对方反驳的余地，直接挂断了通话。
　　“别动，急什么急，陶柚出不了事的，他们下手知道轻重的。”林晚晴醋意大发，皱着眉头，如拷问般地靠近梁清，目光如炬，紧盯着她，讽刺道。
　　“你那么担心她，不知道的人还以为你们是一对呢。”
　　这可真是冤枉了母胎SOLO的梁清了，她大惊失色，赶紧解释道：“没有没有，林队，你你你，别乱说，我和陶陶陶柚，是纯友谊，我我我我活了24年，别说女朋友了，男朋友都没有交过一个。我对她，纯粹是长辈对小辈的疼爱，我完全是把她当妹妹的。”
　　梁清太紧张，一开始说话的时候都有些磕巴了，还好及时恢复了状态，将话讲清楚了。
　　当她解释完了以后，林晚晴脸上才渐渐有了些笑意，仿佛很满意她的回答。
　　帐篷房里再次安静了下来，梁清受不住这么尴尬的气氛，突然问道：“林队，为什么你的手表可以和人通话？我的也可以和人通话吗？”
　　“当然，这是每个手表都有的功能，这个手表是我们队员间的通讯器，因为数量不多，所以只发放给注射了外星人基因但是活下来了的人。我的编号是32，你的编号应该是3220，陶柚的是3219。”
　　梁清很认真地听着，并积极发言，问出了她好奇的事情：“那如果我想要联络谁，该怎么联络呢？”
　　“就和打电话一样，你要拨号，举个例子，你如果有事找我，就开启数字键盘，输入32，如果是我接的，说明我平安无事，如果无人接听，说明我出事了。”
　　“为什么？”
　　“因为编号是唯一的，你排到的号是什么，那个号就代表了你，如果编号的主人死亡，那编号会一直空着，这也是为了纪念所有为了守护家园而牺牲的战士们。”
　　林晚晴慷慨激昂地说着，梁清听着听着，突然想到自己会不会在未来的每天，也会死于这场战争，很奇怪的是，这次她，竟然不那么畏惧死亡了。
　　梁清和林晚晴在帐篷房里面聊得津津有味的，帐篷房外却突然吵闹了起来，并且吵闹声越来越近。
　　一群人突然从外面进来了。
　　他们分别是：不管别人多吵闹，脸上始终带微笑的黄博士；用意念托着一张单人床的唐世安；之前训练时救过梁清的女孩，和用充满怒火的眼睛死瞪着那女孩的陶柚。
　　这声势浩大的场面，把梁清看蒙了，她正想问黄博士“这是什么情况”。
　　林晚晴却像与她心灵相通的一样，问出了她想问的：“这是什么情况？你们怎么都来了？还有，小唐你为什么要弄张床来？”
　　小唐看看这个人，又看看那个人，想说什么，却又不敢说。
　　黄博士看他不敢说话，便出面解释了：“林博士，是这么个情况。这位陶柚小朋友呢，刚找出异能，还没学会控制，在和我们的小邵对招时，一个没控制住，制造了一点小龙卷风，毁坏了3个帐篷房，作为这个营地的“奶妈”，我只能将这些失去住所的孩子们，分散着安排，大家挤一挤，总好比在外面露宿强，你说对吧？”
　　林晚晴多少会给黄博士一些面子，所以她很爽快地同意了邵童搬进她们的帐篷房：“行，那就挤一挤吧。”
　　问完林晚晴，黄博士又问梁清：“那行，那个，小梁你呢？不介意小邵住进来吧？”
　　“我欢迎。”梁清当然不会介意了，眼前这个被黄博士叫做“小邵”的女孩，文文静静的，又救过她的命，更何况她们以后总会成为战友的，于情于理，她都不应该介意。
　　黄博士像是早料到会是这个结果了，梁清刚同意，他就要遁逃了：“那小邵你就在这里安心住着吧，我还有几个人要安排，就先带着小唐走了。”
　　黄博士刚转身，还没来得及走掉，就被林晚晴叫住了。
　　“等下，黄博士，我同意让邵童住进来。但是，邵童是因为陶柚而差点露宿野外的，陶柚的行为，必须要罚，不罚不长记性。”
　　本来瞪着邵童的陶柚立刻转移了目标，怒瞪林晚晴了，怒瞪还不解气，她还忍不住大声说：“林老妖怪，你怎么老是针对我，我到底是怎么得罪你了？”
　　林晚晴理都没理她，她的这一嗓子，更给了林晚晴要罚她的理由：“黄博士你看，陶柚她根本没认识到自己的错误，态度依旧那么恶劣，这样的人，不该罚吗？”
　　黄博士也很为难，他的性格，是典型的老好人性格，能化小的事情，他决不想搞大，但是惩罚既然是林晚晴提出的，那他就不得不重视了，毕竟她刚才才卖了个人情给他。
　　“林队你觉得该怎么罚她才合适呢？”
　　“全凭黄博士你做主。”
　　黄博士扶了扶眼镜，思考了一会后说：“那这样吧，我罚她暂停两周训练，到后勤组帮忙两周，这样可以吗？”


第10章 
　　梁清无聊地躺在床上发呆，她因为脚伤，被暂停训练了。
　　没有手机，没有任何娱乐设施的她只能对着空气发呆。以前可能还有柚子能陪她说说话，还没那么无聊，但是柚子因为犯了错，被黄博士罚去后勤组帮忙了。
　　唉，不知道柚子过得怎么样？
　　林队和邵童一大早就出去了，不知道是去训练新人还是执行任务了，反正她一醒来，就只剩她一人了。
　　那个邵童和林队的性格很像，都是不爱说话的人，邵童甚至比林队更沉默，更不爱说话，反正自从昨晚邵童住进来到现在，梁清都没听到她说过一句话。
　　梁清实在是无聊，便研究起了手上的手表，不研究不知道，一研究才知道，这手表的功能足够强大，基本上和智能手机大差不差，可以通话，定位，导航，报时，除了娱乐性质的软件，其他的都有......
　　3219，我记得昨晚林队说过，3219是柚子的编号，要不我打给她试试？
　　梁清打开数字键盘，输入了3219这四个数字，然后拨了出去，手表响了许久，那头的人却始终没有接通。
　　可能是她在忙吧？要不我等会再打一个？
　　梁清找了个理由帮陶柚开脱。
　　等了10分钟，梁清再次拨通3219，可是，这次陶柚依旧没有接通。
　　这次梁清没办法骗自己了，陶柚肯定是还在生她的气，故意不接她的电话的。
　　梁清苦涩地叹了口气，刚想起身去找陶柚把话说清楚，就被人叫住了。
　　“别动，我不是对你说了吗？在你好之前你哪都别想去，就只要好好躺着休息。”
　　林晚晴突然回来了，手里还拎着一个透明塑料袋。
　　透明塑料袋里面放着一盒盒饭，林晚晴走到梁清身前，从塑料袋里拿出盒饭和餐具，“给，我早上走的早，你还没醒，我想你肯定来不及吃早饭了，就直接给你带了份午饭。我不知道你喜欢吃什么，就随便打了些菜，你将就着吃吧。”
　　林晚晴提醒后，梁清才反应过来，已经中午12点的她，什么都还没吃。
　　林晚晴贴心地给她打开了盒饭的盖子，香喷喷的白米饭上盖着一个狮子头，一个荷包蛋和一些酸辣土豆丝。
　　这充分的勾起了梁清的食欲，她咽了咽口水，肚子迟来的“咕”了一声。
　　她害羞地接过林晚晴递给她的盒饭，感激地道了声谢：“谢谢林队，我不挑食，这些都是我爱吃的。”
　　说完，梁清便扒了口饭进嘴里。
　　听到她说爱吃，林晚晴才放心。
　　“那好，那你慢慢吃，把这些都吃完，千万别浪费啊。”
　　梁清将嘴里的饭咽下，笑着回道：“好的，我知道，目前粮食紧缺，我不会浪费的。”
　　林晚晴突然伸手，像是要去摸梁清的头，但是手伸了一半，又被她收了回去，放进了大衣口袋里，“那你慢慢吃，我还有些事，等到傍晚我会再给你带晚饭的。”
　　梁清欲言又止，想对林队说，不用那么麻烦的，她可以自己去吃的，但看着林晚晴乐此不疲的样子，她终究还是没能说出口。
　　林队走后，饿坏了的梁清真的把那一大份盒饭给吃完了。
　　吃饱喝足了的梁清又开始了她的思考，她想不清楚，为什么林队会对她那么好？
　　柚子对我好，我能理解，毕竟我自认为我对柚子也很好，就像是对待自己的妹妹一样好。
　　但林队，为什么会对我那么好？而且还是突然变好的？难道林队对所有人都那么好？不对啊，我感觉营地的人明明都好像很怕林队的样子啊。
　　难道是我和她以前认识？
　　不会吧，她这么优秀的人，我怎么可能会认识呢？
　　梁清轻轻地敲了敲自己的脑袋，制止自己瞎想。
　　算了算了，别多想了，我还是好好休息，等脚不疼了以后，赶紧加入训练中吧。
　　梁清盖上了被子，准备做她的白日梦，她瞎想着，说不定她一觉醒来，红肿的脚伤就好了。
　　**
　　“梁清......梁清......”
　　是谁在喊我？
　　好熟悉的声音啊。
　　但是，这里是哪里啊？为什么那么黑？什么都看不见。
　　“你是谁？”梁清在黑暗中呐喊。
　　但是那人像是耳聋一样的，没有道明身份，依旧在喊着梁清的名字。
　　在一个漆黑的地方，伸手不见五指，被一个看不见的声音叫着名字，就算胆大的人也会被吓破胆的，更何况是梁清这种胆小的人。
　　梁清心想，她不会遇到鬼打墙了吧？
　　她开始在黑暗中奔跑，可是无论她怎么跑，黑暗仍旧笼罩着她，她逃不出去。
　　她无助地蹲了下来，对着黑暗大喊：“救命啊，救救我吧，爸爸，妈妈，陶柚，林晚晴......”
　　她将能喊的人都喊了个遍，终于被人从梦魇中拉了出来。
　　不过，她也因此湿透了。
　　梁清还未完全清醒过来，眼神看上去雾蒙蒙的。
　　“抱歉，把你弄湿了，但我没办法，我试图叫醒你，你却怎么也醒不过来，我只能泼你一身水了。”
　　听到林晚晴的声音后梁清才完全醒来，她看着眼前的林晚晴，心中突然就有了安全感。
　　林晚晴满头大汗的，像是刚做完一场运动，但梁清不知道为什么，就是感觉林晚晴的汗，是被急出来的。
　　梁清突然扑向林晚晴的怀里，一把抱住了她，并且不给她推开自己的机会，在她回神前先说：“求求你，让我抱一会吧。”
　　出乎意外的，林晚晴没有推开她，而是也将她抱住，就这么安静地陪着她。
　　不知过了多久，直到林晚晴的手表响起，梁清才放手。
　　尽管梁清放手了，林晚晴却没有接通通话。
　　“林队，你怎么不接？万一有急事。”
　　“没事，如果有急事的话，他会再打来的。你呢？好点了没？”
　　想到刚才自己的失态，梁清瞬间红了脸，点了点头，回了句：“谢谢林队，我好多了。”
　　梁清以为话题会在此终止，但林晚晴却没有终止话题，反而继续问：“你怎么会突然之间做噩梦呢？之前不是好好的吗？难道是我教你的方法，起到了反效果？”
　　听到林晚晴把错归到自己身上，梁清慌了，赶紧解释道：“不是不是，林队你别多想，我这是老毛病了，从小就做这一个梦，尤其是身体差的时候，这个梦就更容易出来了。”
　　林晚晴静静地想了一下，然后问道：“是什么样的梦呢？”
　　“额，就是一个稀奇古怪的梦，在这个梦里，我有时候在黑暗里，有时候在水里，有时候在沙漠里，但总是只有我一个人，而且总有一个声音在喊我。”梁清觉得这也没什么好瞒着林队的，便老老实实地全说了。
　　林晚晴皱着眉头，思考着，但她也想不出来，这是为什么。
　　“这可能和你的异能有关，但又不太可能，毕竟你说了，你是从小就开始做这个梦了的。”
　　梁清微笑道：“林队，想不出来就别想了吧，做梦而已，没什么大不了的。”
　　林晚晴看着她的笑脸，很久没说话。
　　“你的脚还疼吗？”
　　梁清早就忘记了脚伤，不然刚才也不会失态，起身去抱林晚晴了，但是林晚晴突然问了一句后，梁清还是没有任何疼痛的感觉。
　　难道，好了？
　　梁清难以置信，只能坐在床边，拉起裤脚管，去看自己的脚。
　　果不其然，昨晚还肿的厉害的脚腕，已经回归正常大小了。
　　“林队，我的脚好了，我明天可以参加训练了对吧？”
　　林晚晴亲眼看到她的脚伤好了，自然不能拦着她去训练，林晚晴点了点头，表示同意。
　　梁清一激动，又想去抱住林晚晴，还好她这次控制住了自己，没抱成。
　　滴滴滴，林晚晴的手表再次响了起来，林晚晴看了眼手表，突然严肃了起来。
　　“你先吃晚饭吧，再不吃要凉了，我先出去一下。”
　　“嗯嗯，谢谢林队，林队你去忙吧，我的脚都好了，能自己照顾自己了。”
　　林晚晴点了点头，表示知道了，然后转身离去。
　　梁清看着林晚晴离去的背影，有些担心，为什么林队离去时的表情，那么严肃，仿佛如临大敌？难道出了什么事？
　　梁清突然觉得自己很无能，心里想着：林队总是照顾我，我却什么都没办法为她做，好想赶紧觉醒异能，去帮林队分忧解难啊。
　　梁清心中满怀着对林队的感激，将她带给自己的盒饭吃了个光，但是晚上的盒饭比中午的分量还要大些，梁清一不小心就吃撑了。
　　时间不早了，就算梁清想要去训练来消食，也没有条件让她训练了，她只能在营地随意走走，散散步来消食了。
　　她刚出帐篷房，就看见好多人一字排开，像是在围观着什么。
　　她的好奇心驱使着她也凑上前去了。
　　围观群众实在太多，她根本无法靠近，只能找了个看上去比较友善的妇人问道：“大姐，你们在看什么呢？为什么那么多人聚在这里啊？”
　　妇人的性格如她敦厚的面相一样，果然回复了梁清：“我们这是在送别我们的和平队队员呢，听说昨天上头得到消息，说是山下有一批东莱转移过来的难民，需要我们的异能小队去接一下。”


第11章 
　　周边的人都已散去，各回各的帐篷里去了。
　　梁清却仍站在原地，望着早已看不见的身影，在思考着什么。
　　林队她们，下山去的话，会不会遇到危险呢？会不会受伤？会不会死？
　　梁清越想越害怕，她害怕她在乎的人再次离她而去。
　　她越想越恨自己不争气，为什么老是帮不上忙。
　　为什么我那么想早点拥有属于自己的异能，但我的异能就像是个淘气的孩子一样，总是和我唱反调呢？
　　就像是捉迷藏中躲藏的最好的那个孩子，一旦躲起来了就很难找出来。
　　**
　　吹了会冷风，梁清有些头重脚轻，为了不感冒，她不得不回到她的房间。
　　回了房间后，面对着寂静的房间，她才想起来，她忘记去看看柚子了。
　　梁清坐了会，待身子暖和了些，又往外走了。
　　她一路遇人就问，终于找到了后勤组所在的区域。
　　陶柚果然如林队所说的一样，去哪都不会吃亏，去哪都能融入大家。
　　梁清一眼就看到了在带小孩的陶柚，虽然只是侧面，但她仍然很显眼。
　　陶柚摊开着两只手，手上两团树叶不停地旋转，围在她身前的小孩子们都在用崇拜的眼神看着她。
　　梁清不用想都知道，她肯定是又在展示她的异能了。
　　梁清不想扫了陶柚的兴，转身走了。
　　再次回到只有她一人的房间里，她不敢睡觉，怕恶梦再次缠身，可无奈的是，她越怕什么，就越会来什么。
　　因为屋里太安静了，她的眼皮越来越重......
　　当她再次睁眼时，她的意识又被困于黑暗之中了。
　　这次她放弃了挣扎，躺在黑暗中，随便那个声音怎么叫她，她都不回答，甚至闭上了眼睛。
　　**
　　当她醒来时，坐在她床边的陶柚急的眼泪汪汪的，她这才知道，是柚子把她叫醒的，她已经睡了一天一夜了。
　　而这期间，柚子尝试了很多次，想把她叫醒，最后急到不得不用蛮力弄醒她。
　　她这才发现了手臂上的红肿。
　　陶柚解释道：“还不是因为你怎么叫都叫不醒吗，我急死了，使劲摇你，你都不醒，我还以为你死了呢，我实在没办法，就只能试试看掐你能不能掐醒你了。”
　　梁清愣住了，她没想到，她的一个梦，那么长，明明她感觉自己才在梦里待了几分钟而已啊。
　　陶柚见她不说话，又开始发挥想象力了：“你这么能睡，不会是吞安眠药了吧？不会是因为我吧？难道是因为我生你气？”
　　“是啊，我习惯了你在我身边吵吵闹闹的，你不在我身边，我感觉好不习惯啊，连觉都睡不好了。”梁清难得没有辩驳，难得撒了谎，难得没脸红。
　　陶柚眯着眼睛盯着她，一脸“真的假的”的表情。
　　“真的，所以柚子，原谅我好吗？不要再躲着我了好吗？我们还是好姐妹，好吗？”梁清真挚地看着陶柚，一下子问了三个问题。
　　“那你还敢帮林老妖怪不帮我吗？”
　　“额......”梁清汗颜，这瓜娃子，怎么那么记仇？
　　见她犹豫了，陶柚赌气了，她气道：“哼，你还是要帮那个老妖怪啊，哼，再见！”
　　“别别别，我帮你，我帮你还不行吗？”见陶柚又生气了想走，梁清无奈，只好先妥协，先稳住柚子，给她降降火气。
　　陶柚果然一如既往地直爽，梁清顺着她，她就高兴了：“这还差不多！那为了你能拥有更好的睡眠状态，我就勉为其难地搬回来住吧。”
　　梁清心道：我严重怀疑你是得知了林队和邵童不在，才敢住回来的。
　　看见梁清在笑的陶柚很是不解，然后突然想到一件重要的事情，她问：“梁清姐姐你笑什么呀？我还在受罚状态，没办法和你一起参加训练了，你一个人没问题吗？”
　　梁清这才记起，明天她又要参加训练了。
　　一个人训练，说不紧张是不可能的，她不但紧张，还有些害怕呢，她心里其实很怕自己会不会还没有机会上战场，就牺牲了的。
　　陶柚久久等不到她的回答，便懂了，她是害怕的。
　　陶柚突然伸出双手，将梁清的双手包裹了起来，试图给她勇气和力量，并且在言语上安慰她：“梁清姐姐，你别害怕，也别紧张，其实你是一个特别好的人，一点不比别人差，说不定你的异能比所有人的都厉害呢？加油！争取在明天的训练中，找出你的异能！”
　　陶柚很少有这种一本正经的样子，在梁清的印象中，陶柚一直像个孩子一样幼稚，此时的陶柚，给她的感觉，就好像林队站在她面前一样，让她很有安全感。
　　“嗯嗯，谢谢你，柚子。”
　　**
　　翌日，梁清提心吊胆地来到了训练场，尽管昨天柚子安慰了她一番，使劲给她加油打气，但她还是心慌。
　　这种久违了的感觉，上次出现，还是在她高考的时候。
　　“叮”的一声，拉回了梁清差点飘走到高考时期的思绪。
　　她的第二次训练，正式拉开了帷幕。
　　一回生二回熟，距离上次的训练没过多久，梁清基本上都能躲开。
　　但她没想到的是，随着新人异能者的增多，训练的难度也会越来越大。
　　所以，当一只张着血盆大口的狮子朝她扑过来时，她惊呆了，一时间，人像被定住了一样的，脚怎么也动不了。
　　就在她以为她死定了的时候，一个女人的声音在她耳边响起。
　　她睁开眼，发现她没死，不但没死，还毫发无伤的被人搂在怀里。
　　“你傻啊，看见狮子朝你扑过来，不会躲吗？”
　　“谢谢你，你又救了我一次。”梁清感激地看着邵童，并且觉得邵童说的对，她就是犯了傻，才会在遇到危险时一动不动地等死。
　　邵童没有再说话，只是还不放开梁清，然后下一秒，梁清所处的地方就又变了。
　　邵童把她送回了房间里，然后没给她什么解释，就又消失不见了。
　　邵童来也匆匆去也匆匆，就像是专门过来救她的一样。这让梁清很是摸不着头绪，就算邵童的异能是瞬移，她也不可能那么巧的，在我有危险的时候赶到吧？难不成她除了瞬移的能力外，还有千里眼？
　　可是，就算邵童有能力救我，她又是为什么要救我呢？我明明就和她不熟，根本没有什么交集啊。
　　不对，现在好像不是我考虑这个的时候，邵童把我从训练场带出来了，那我怎么继续训练啊？
　　**
　　梁清最终还是没有再去训练场，而且从那天起，她们这一届的新人培训告一段落了。
　　简陋的会议室里，挤了十几个人。
　　黄博士手里拿着一本黑色封皮的笔记本，站在立式白板边，用一脸严肃的模样在数着应到人数，看上去是有什么坏消息要宣布。
　　梁清看着没了往常那样笑眯眯的表情的黄博士，心里也开始发慌了，她有些担心，是不是林队她们出了什么意外？
　　连神经大条的陶柚都感觉到了不对劲，难得没有和梁清窃窃私语，只是站在她身边，和她共同等待黄博士宣布消息。
　　终于，在黄博士数完人数后，开始宣布重要的事情了。
　　“各位战友们，我今天将大家聚集到一起，是有重要的事情要宣布，首先，我先和大家说明一下情况。”
　　黄博士顿了顿，继续道：“我们的和平队队员们，在48小时前下山去转移东莱来的难民了，但是在8小时前，我们突然和和平队队员们失去了联络。和平队队员邵童，异能为瞬移，在和平队出任务前，我指示过她，要每4个小时回来向我汇报一次情况，按理说她应该要在这8小时里回来两次，向我汇报情况，可是她没有。”
　　话到这里，黄博士沉默了，全场寂静，都陷入了沉思。
　　梁清心里“咯噔”了一下，黄博士的话，证实了昨天邵童是专门回来救她的。
　　梁清不知道此时该不该发言，该不该对黄博士说，她昨天见到邵童了，但是她转念一想，她见到邵童，确实是在8小时前。
　　她不敢想下去了，她不敢想象，林晚晴和邵童，还有和平队的大家，是否出事了。
　　虽然大家心知肚明，都不愿说破这让人难以接受的可能性，但是必须得有人说破，而这个人，就是营地里唯一能管事的黄博士了。
　　“我知道大家很不想听到这个坏消息，但我们必须接受现实，并且努力的去挽救，所以我今天召集大家来的目的，是为了成立一支新的小队，下山去支援我们的战友们。”
　　“我知道在场的同志们都是新人，都是刚刚发掘出自己异能的新人们，这次去支援，难免会有死伤，所以我不强迫大家去，我转过身去，1分钟后转身，大家如果愿意去支援，那就举起右手，如果不愿意，那就离开会议室，不论大家做什么选择，我都不会说什么的。”
　　说完，黄博士转过身去，在心中默默数数，留给大家思考的时间。
　　梁清虽然还没发掘异能，算是个废人，但她担心林晚晴和邵童，她还是举起了手。
　　一分钟过去了，黄博士看着一只只举起的手，没有一个人离开，他很是欣慰，他对着这些人里面战斗经验最足的木槿说：“木姐，你看到了吧，我说过他们肯定都愿意上战场的吧，我赌赢了，这下你这个队长跑不了了吧？”
　　木槿点了点头，眼神异常坚定：“黄博士你放心，我一定会带着战友们凯旋归来的！”
　　作者有话说：
　　年下小奶狗和年上女王猫，大家喜欢哪一种呢？【坏笑】


第12章 
　　梁清焦急地看着木槿和黄博士，刚才挤满了人的会议室里，现在安静极了，因为会议室里现在只有他们三个，连陶柚都被支出去了。
　　刚才在散会时，木槿特地留住了梁清一人，然后和她说了一些让她很沮丧的话。
　　木槿拉着梁清坐下，然后像个知心大姐姐一样，露着友善的笑，对她说：“梁清，我认为，这次的支援，你不能去。”
　　梁清听到后，激动地从椅子上起来了，“为什么呀？为什么不让我去。”
　　木槿的笑容凝滞，她轻轻地将梁清重新拉下来坐下，然后语重心长地说：“梁清，你先别生气，你听我说，你，黄博士，还有营地的所有人，甚至是地球上所有还活着的人，对于我来说，都是我的家人，我不能明知道你没有抵御攻击的能力，还让你去送死，要知道，每个人的生命，都是最宝贵的。”
　　“可是我不怕死，我想去支援林队她们。”梁清急的眼睛都红了。
　　木槿无奈地叹了口气。
　　本来在一旁没说话的黄博士也开口劝了，他一改他往常的怀柔政策，突然转变为严厉的班主任风格，声音一下子高了八度，听着仿佛有带了点怒气：“梁清，别胡闹，这是命令，我们不许你去，你用你的脑子好好想想，到底是发掘异能后再去战斗产生的价值高，还是无谓的牺牲价值高？”
　　“可是......”在木槿和黄博士的连番劝告下，梁清不知道该怎么争辩了，但是她又很想很想去前线帮忙。她心急如焚，只觉得无助极了，她鼻头发酸，瞬间湿了眼眶。
　　“木队，黄博士，你们就让她去吧，我发誓，只要我陶柚活着一天，就会好好保护梁清多一天的。”陶柚不知何时冒了出来，但是听她的话，她应该一直在会议室外，偷偷听着，应该全都听到了。
　　木槿和黄博士对视了一会，两人没有说话，估计是在用眼神交流着什么。
　　过了许久，他们才眼神交流完，并且给出了结果：“那好吧，梁清，我们允许你跟着队伍一起下山支援，但是如果遇到战斗，你一定不能强出头，你的任务主要是后勤，负责救治伤员，转移伤员。这是我和黄博士最后的妥协，如果你不愿意的话，那就别去了。”
　　梁清听后连连点头，直呼：“我愿意我愿意，我怎么可能不愿意呢。”
　　木槿又叹了口气，她在怀疑自己做的这个决定是否是对的。但是她毕竟已经答应了，现在后悔，不是她的风格。
　　“你们快回去收拾些东西吧，我们今晚就要出发了，支援行动宜早不宜迟。”
　　“收到！”梁清和陶柚异口同声地回答道。
　　答完后，两人溜得比兔子还快，仿佛生怕木槿和黄博士会后悔刚才的妥协一样。
　　**
　　由于她们是去支援，而不是去玩的，所以梁清和陶柚都没什么东西好收拾的，她们带了些衣物和一些压缩饼干，就准备跟着大部队出发了。
　　傍晚六点，她们齐聚在食堂里，吃着临行前的最后一次大锅饭。
　　白白胖胖的水饺卧在撒着葱花的白汤里，冒着热气。
　　“大家多吃点啊，吃完这顿饭，我们就要下山了。”木槿戴着白色的厨师帽，豪气地给大家捞饺子，恨不得把每个人的碗都装满饺子。
　　人群中有个戴着黑框眼镜的小胖子回道：“队长，你也来吃吧，我们可以自助，大家吃得了多少就自己打多少。”
　　有人立即打趣他：“死胖子，我是看出来了，你是想多吃几碗饺子吧。”
　　那个小胖子不但没生气，还乐呵呵地回道：“哎呀，不好，被你看穿了呀。”
　　“哈哈哈哈......”
　　食堂里充满了欢声笑语，大家就像一家人一样，这顿饭就像是年夜饭一样。
　　吃完饭，木槿让大家做起了自我介绍，那个戴着黑框眼镜的小胖子特别积极，仿佛有点社交牛逼症，他立刻站了起来，做起了自我介绍：“大家好，我叫吴琦，今年25岁，大家自觉一点哈，比我大的可以喊我小吴，比我小的麻烦喊我吴哥，我之前是个程序员，我的异能是控制机械类的东西，包括电视机，电脑，洗衣机......”
　　见他喋喋不休，木槿赶紧控场，阻止了他把机械类产物的名字都报一遍：“够了够了，下一个。”
　　后面的人纷纷照着吴琦的模板做起了自我介绍，每个人都会介绍到自己的异能。
　　越多的人介绍完自己，梁清就越是慌张，因为她逃不掉的，她也是要自我介绍的。
　　可是她根本不像这些人一样优秀，她没有异能。
　　终于，躲不过的事情还是来了，大家的目光全集中到了梁清脸上，大家期待的目光对梁清来说无疑是一种特别大的压迫。
　　她紧张到心跳加速，张了张口，却是发不出声。
　　许是看出了她的窘迫，木槿突然发话，打破了如此窘境：“她叫梁清，有些怕生，大家也别再问她什么问题了，时间不早了，我们出发吧。”
　　人群里难免不响起一阵唏嘘，但梁清也确实是松了口气。
　　包括木槿在内的12个人一同拿起自己的随身物品走到食堂外集合，然后排成两列纵队，一同往山下走去。
　　长夜漫漫，只有淡淡的月光照在大地上，谁也不知道，这群奔赴战场的年轻人，未来是怎样的......
　　**
　　“报告木队，在我们前方一公里处有个废弃的商场。”
　　在一辆破旧的大巴车上，一群人围着一个拿着电脑的男人看。那男人的手指飞速地在电脑上按着，在用他的电脑控制着他的航拍小飞机。
　　木槿问：“怎么走？”
　　“一直走。”
　　站在驾驶座旁边的木槿听到后，立即对驾驶员说：“鹿鸣，你一直往前开，我们不能放过任何一个可能有我们同伴的地方。”
　　名为鹿鸣的司机听后点了点头，然后一脚油门，提高了车速。
　　由于一路上只有他们坐的这一辆行驶的车辆，一条大路随便他们怎么开，他们很快就来到了那个废弃的商场前。
　　商场的外墙掉了很多漆，有些玻璃窗全碎了，看上去完全没有了往日的样子。
　　因为怕被敌人发现，谨慎的木槿让鹿鸣将车子停在了地下停车库里，然后带着众人下了车。
　　“大家听我说，我们总共有12个人，一起行动的话目标太大，如果遇到敌人，一个两个还能对付，如果遇到大批量的敌人，那就麻烦了。但是，单独行动也不行，太危险了。我会将大家分为3个小队，每个小队4人，大家按照小队行动。”
　　木槿扫视了一下大家，然后开始分配小分队：“我带着第一小队在一到三楼巡查，鹿鸣，你带着你身旁的3个小姑娘一起去四到六楼巡查。陶柚，你带着梁清，还有最小的两个妹妹一起，去七到十一楼巡查。”
　　分配完工作，木槿还是不放心，担心着大家，忍不住唠叨了起来：“记住，你们的任务，是救回同伴，而不是逞英雄，后面有让你们上战场的时候，但绝不是现在，所以，如果你们在这里遇到敌人，不要想着蛮干，一定要想着逃跑。记住了吗？”
　　“记住了。”由于他们不确定这里有没有敌人，大家只敢轻声回答，不敢大喊。
　　“记住了就好，那大家分头行动吧。”
　　**
　　梁清和陶柚很完美的达成一致意见，一人带一个小孩，只不过陶柚带的妹妹，可好带了，性格和陶柚很像，很活泼开朗，陶柚带着她，简直不费吹灰之力。
　　而梁清就不容易了，她带的这个小妹妹，非常内向，无论她和这个小妹妹说什么，小妹妹都不理她，只是紧紧地抱着一本书。
　　多次尝试牵手和对话无果后，梁清终于放弃了，她羡慕地看着前方那一对已经称兄道弟的女孩，再看看自己和身旁这个妹妹，很是心累。
　　她明明很招小孩子喜欢的啊，不管是亲戚朋友家的小朋友，还是同一个小区里的小朋友，都会主动要求她陪他们玩的呀，可是这个妹妹，怎么就......
　　正在梁清想着不重要的事情的时候，对面突然飞来一块大石头。
　　幸好陶柚及时使用异能，用狂风将石头的飞行轨道改变了。
　　石头跌落在地后，陶柚朝对面喊道：“什么人？出来。”
　　对面传来一个男声，那个声音反问道：“你们是敌是友？”
　　显然，他们都不清楚对方的身份。
　　陶柚转身问梁清：“梁清姐姐，我们要不要把我们的身份告诉他们啊？”
　　她很犹豫，要不要把身份暴露出来，万一对方是敌人，那她们四个还跑的掉吗？
　　梁清也很纠结，但是也不能就这样卡在这里啊。就好比工作，做项目，首先就是要做决策，然后才能开始后续的推进项目，如果不做决策，那是永远不会知道项目到底是成功还是失败的。
　　“告诉他们吧。”梁清深思过后，终于做出了决定，不管结局如何，第一步总是要迈出的。
　　黑暗中，陶柚点了下头，然后朝着对面大喊：“我们是东吴区和平二队的成员，是前来支援一队成员的，你们是？”
　　作者有话说：
　　某只作者咩：这一章人物有些多，名字太多了的话，大家也会记不住吧，不是我懒哟~【顶锅盖逃跑ing】


第13章 
　　对面一阵沉默，就在陶柚抬手准备攻击时，对面再次说话了：“你们说你们是东吴区和平二队的成员，怎么证明？”
　　陶柚刚想反问对面的人：你们想要我们怎么证明。
　　梁清拦住了陶柚，并大声朝对面喊道：“我的编号是3220，你们可以试着呼叫我。”
　　对面再次沉寂。
　　又过了一会，梁清的手表响了起来。
　　梁清按下通话键，说道：“这下可以相信我们了吧？”
　　那边挂断了通话，梁清听到了那头的人移动过来的声音。
　　“小心有诈。”陶柚边说边将梁清护在身后，一副时刻准备战斗的样子。
　　“亲们，你们好，我是东吴区和平一队的成员，我叫苏航，他们是东莱区来的同胞们。”那头的人走到了陶柚她们跟前，随着一声响指声，屋子里亮了起来。
　　那头总共有8个人，领头人叫苏航，是个高高瘦瘦的青年，他的身上和脸上都脏兮兮的，满是尘土和血迹，看样子经历了一场不小的战斗。
　　想到这，梁清就无法冷静了，既然这个青年在这里，那林队呢？邵童呢？和平一队的其他人呢？
　　“你们队的其他人呢？怎么就你一人了呢？”
　　那人突然面露难色，长叹了一声。
　　他的样子使梁清更担心了，她从陶柚身后出来，走到苏航面前，紧张地抓着他的手臂，颤声问道：“到底怎么了？说话啊？你们8个人，没有一个人知道的吗？”
　　“我们在战斗中走散了，我们是好不容易逃到这里的。”
　　“失散了......”梁清失神地重复了一遍苏航的话，一瞬间，脑子里全被这句话填满了。
　　“梁清姐姐，你先别急，我们先去找木队她们吧。”陶柚眼看着梁清有些不对劲，明白她着急，赶紧上前劝她。
　　梁清置若罔闻。
　　陶柚叹了口气，也不指望她回神了。
　　陶柚拉着梁清的手，仿佛是想给她安全感，告诉她：你还有我在。
　　可惜这次这招没有奏效，梁清还是眼神空洞，仿佛沉浸在了自己的世界里。
　　此地不宜久留，万一敌人来到这里，她们绝对会被一锅端的。
　　陶柚看着苏航说：“救援人员除了我们之外，还有一些人，这栋楼的其他地方还有你们的人吗？”
　　苏航摇了摇头，“没有了。”
　　陶柚期待的心落了空，再次叹了口气，然后呼叫起了木槿。
　　没过多久，对面响起了木槿的声音：“喂，陶柚吗？”
　　“木队，我们这里发现了8人，经过询问，此楼里面一共就这8人，我们可以集合了。”
　　“好，做的很好，你们先下来吧，我来通知其他队员，我们到地下车库集合。”
　　“收到。”说完，陶柚断了通话，然后对大家说：“大家都听到了吧，走吧，我们一起去地下车库集合。”
　　“好。”人群中此起彼伏地响起了回应，听得出来，大家都很想得救，离开这里。
　　**
　　因为找到的人数量很少，且都很听话，很好管理，大家没出任何意外，就在地下车库集合了。
　　木槿拍了拍陶柚的肩膀，再次夸道：“做的很好。”
　　陶柚被夸了，脸上藏不住笑意，用小表情和梁清交流着，她的嘴角微微抽搐，止不住地上扬，仿佛在说：快听快听，队长在夸我呢，我是不是很优秀啊！
　　梁清敷衍的笑着回应她，心里却仍在担心着林晚晴她们。
　　为什么她们的队伍会被打散？她们是不是遇到了棘手的对手？
　　梁清的心早飞走，去找林晚晴去了，完全没注意到，她们这些从山上下来的人，被木槿护在了身后。
　　木槿目光如炬，盯着那些陌生人：“为了我的队友和山上的人们着想，我必须小心谨慎，你们把手伸出来。”
　　那8人中，果然有人不乐意了。
　　“哎呦我滴乖乖，你们东吴人怎么这个样子啊？有没有一点同情心啊？我们都搞成这个熊样子了，你们还不赶快带着我们去安全的地方啊？小心和上一波人一样，因为浪费时间，被那冰鬼抓了去。”
　　说话的是个大汉，看上去三十岁左右，身高一米八左右，身形壮硕，但面容看上去就不太友好，贼眉鼠目的，白白浪费了好身材。
　　木槿深知此时不是去争谁的家乡好的时候，她身为队长，身为此次救援小组的负责人，身为山上那些同胞的守护者，必须要谨慎谨慎再谨慎，哪怕众人都不理解她，她也要去扮这个黑脸。
　　“如果你们不愿意配合我们的检查，那我们是不会将你们带回安全区的。”
　　木槿坚定的态度使那些人动摇了，他们左看右看，小声商量着什么，略显无助。
　　商量了一会，求生欲大过了一切，人群中有人开始咬手指。
　　没一会儿，8根渗着鲜红血液的手指齐刷刷地排成了一排。
　　那个最先出言挑事的男人，竖着渗着血的右手中指，不耐烦地说：“领导，这下你放心了吧？可以带着我们去安全区了吧？”
　　木槿点了点头说：“你们过来吧，依依，你给他们每人发一个创可贴，我需要计划一下下面该如何行动。”
　　被点名的林依依，赶紧跑向那些人，从斜跨的医疗包中拿出一包创可贴，给那些人一人发一个。
　　木槿：“小伙子，我听你刚才说到冰鬼，那是个啥？”
　　“哦，那家伙是外星人中的一名领头的，是从北方那边被他的老大下放到南方来的。非要打个比方的话，应该算是和你差不多的职位。他的异能是冰，能大范围地冻结一切事物，我们好不容易从他手下逃出来的。”
　　那男子一脸得意的样子，看起来就像是他有什么通天的本事，他不是狼狈的逃出来的，而是很轻松的逃出来的一样。
　　看到他表情的人都感觉非常不适，心里窝火。
　　陶柚咽不下这口气，讽刺道：“那这位大哥，你的异能是什么啊？肯定很厉害。”
　　那男人早已陷入了自己的世界，完全没听出陶柚的讽刺，只以为她是在崇拜他，便乐道：“我的异能可实用了，看到我的肌肉了吗？我的异能就是力大无穷，不是我吹，要不是怕暴露目标，这栋大楼我都是举得起来的！”
　　众人没回话，但都在心里嘲笑他。
　　这些人里包括了木槿，他也对此人很无语，但是她身为队长，要做好榜样，不能情绪化，于是她赶紧转移话题，制止了大家的闲聊。
　　“好了，闲话到此为止，我刚想好了下面的计划。考虑到对手是冰的异能者，我们又接收了多名伤员，不能带着他们一起继续前进，所以......我们兵分两路。”
　　“鹿鸣，你带着梁清，林依依，还有这8名伤员，一起回营地去，其余的人，和我继续往前走。”
　　听到木队的指令后，梁清立马急了，她还没见到想见的人呢，怎么就要送她回去了呢？
　　“报告木队，我们原有十二人，接收了8名伤员，现有二十人，我认为需要平均分配，回去的和继续前进的各分配十人，我主动请缨，跟随木队你们，一同前进。”
　　木槿听后，气的原地转了一圈，一句“卧槽”出了半句。
　　木槿指着梁清大骂道：“梁清你是不是脑子有病啊，你有没有点分寸啊，你二十四了，不是十四，更不是四岁的娃娃了，怎么还那么胡来呢？你自己什么异能你心里不清楚啊，你是去帮忙的还是去送死的啊？”
　　梁清被大声训斥后，耷拉着头，垂头丧气的，和她一起下山的队友们都同情地看着她，只有东莱那些人里的那个大汉，又不合时宜地在旁说风凉话：“就是就是，小妹妹，你别去送人头了，那冰鬼可不是一般人能对付的，之前那帮子人，可厉害了，有用水的，有能瞬移的，都打不过那冰鬼，你的异能如果不是特别厉害的，我劝你还是听你们老大的话，回营地去吧。”
　　他不说话还好，听他一描述，梁清更坚定了要去前方的心，她怕晚一点，可能连林队她们的最后一面，都见不到了。
　　“我不怕，木队，你就让我跟着你们一起去吧，我不会给你们添麻烦的。”反正我也是个多余的存在，打了外星人基因，没死，却也没成为异能者。
　　“不行！鹿鸣，依依，你们还不快拉上她，你们一起上车。”梁清犟，木槿也犟，两人僵持不下，木槿只好下死命令，让人用武力逼她上车了。
　　林依依听令去拉梁清，但她人瘦小，力气也和她的身形一样，太小，根本拉不动梁清。
　　不好意思去拉女生的鹿鸣这才上前去拉梁清，他不敢动用异能，怕伤到梁清，他以为女生的力气小，身为男人，以前又是消防员的他肯定能拉的动她，可是他低估了梁清的决心，直到他听到了梁清手臂脱臼的声音，她才把梁清拉上车子。
　　梁清流着两行热泪，被鹿鸣拉着往车上走，她偏头看向陶柚，眼里全是求助：“柚子，帮帮我，我不想回去......帮帮我好吗？”
　　陶柚不忍看到这种情景，转过身去，直到梁清不再喊她，才回身。


第14章 
　　梁清被拉上了车子，车上，除了司机鹿鸣和坐在她身边一脸担心地看着她的依依外，其余所有人都乐呵呵的，满是得救了的喜悦。
　　林依依温柔地劝道：“梁清姐，你别这样，你说说话好吗？虽然我不知道你的异能是什么，但我觉得，木队是一个很有本事的人，我听说她以前是个项目经理，是个女强人，我觉得你应该听她的，相信她。”
　　梁清扭头看了她一眼，眼中黯淡无光：“可是我不想再一次和我爱的人分开了。依依，你知道吗？我爸妈死的时候，我在魔都，我连他们的最后一面都没见到。我在外面打拼了两年，我两年没回过家了，可是我回家的时候，家已经没了，我甚至连我爸的尸体都没看到......”
　　林依依也是失去了家人的，只不过她比较幸运，她爸爸为她和她妈妈拖延了时间，引开了敌人，所以她和她妈妈都被和平一队的队员们救下了，但是她爸爸，却永远回不来了。
　　林依依颇有感触，眼泪不听话地从眼睛里流出，但她没有忘记她的任务，仍旧劝着梁清：“但是你去了又能做些什么呢？你知道吗？我可讨厌我的异能了，我的异能是屏蔽声音，一点攻击力都没有，所以我只能当后勤，所以我明白，我不能当前锋，不能帮倒忙！”
　　梁清没有说话，林依依以为是她的劝告起了作用，渐渐的安心了一些。
　　可是车子一启动，林依依就知道她错了，她太大意了。
　　梁清竟然大胆到，和她说完一句对不起后，就跳窗了。
　　“梁清！”一直关注着梁清的陶柚，看到梁清跳车了，赶紧用上她的异能。
　　一阵狂风刮去，将梁清稳稳地接住了。
　　梁清本以为自己会摔个骨折啥的，没想到一阵风朝她刮来，将她稳稳地接住了，她一点伤都没有。
　　“梁清，你没事吧？”一眨眼的功夫，陶柚就出现在了梁清身边，担心地看着她，抓着她的手查看她有没有受伤。
　　木槿和队员们也完全没想到梁清会有这种过激的行为，一时之间全愣住了，良久才反应过来，一同往梁清身边冲去。
　　梁清一下子就被人团团围住了。
　　还没反应过来，她的脸上就被打了一巴掌。
　　“你这不是胡闹吗？”木槿暴跳如雷，打完一巴掌还不够她消气的，她抓着梁清的衣领，怒瞪着她。
　　“木队你冷静啊，别冲动！”
　　“别打了。”
　　眼看着木队还要动手，众人赶紧一起动手，将她和梁清分开。
　　陶柚将梁清牢牢护在身后，眼睛盯着木队不放，木队走近一步，她就带着梁清后退一步。
　　在众人的拉架和劝告下，木槿终于消了气，她喊道：“好了，你们放开我，我不打她了。”
　　众人这才放开她。
　　木槿看着梁清红肿的脸，那明显的巴掌印，完美诠释了她用了多大的劲。
　　“痛不痛？”
　　梁清犹豫了一会，最后还是实诚地点了点头。
　　木槿冷哼一声，训斥道：“痛就对了，痛了才能长点记性，要知道，你现在的痛比起你未来的痛，根本不值一提，你以后可能会承受断手断脚之痛，更有可能拖累他人，承受丧失至亲之痛，而发生这种情况的原因，是因为你不听从命令！”
　　梁清没有回话，因为她觉得木队说的不全对，她觉得自己没有错。自己的未来掌握在自己手中，谁都无法预知未来，谁都不知道未来是好是坏。
　　见她沉默，木槿以为她认识到了自己的错误了，再加上救援时间紧迫，他们不能在这里逗留太久，便先放过她了：“大家先继续往前走吧，至于你，等回到营地了再罚你。”
　　说完，木槿便带着队伍往地下车库的另一辆看上去还能开的大巴车走去了。
　　陶柚和梁清像是被队伍遗忘了一样，由于木队正在气头上，所有人都只敢偷偷回过头看她们两眼，但不敢出手去拉她们。
　　陶柚害怕她们两个真被大部队扔下，便伸手去拉梁清，边拉边说：“走吧，梁清姐姐，你可以起来吗？要不要我扶你？”
　　梁清在陶柚的搀扶下起了身，感激道：“柚子，谢谢你，刚才要不是你用异能帮了我，我可能会断手断腿了。”
　　陶柚边扶着她往车子走边说：“梁清姐姐你也知道害怕啊，想留下可以先和我说一声啊，这样突然跳车，让我很措手不及啊，万一我没接住你怎么办。”
　　梁清没有回应，冲动过后，愧意终是涌上心头。
　　陶柚仿佛看出了她不想继续这个话题，便闭上了嘴，不再啰嗦了。
　　上了车，陶柚扶着梁清坐到了车尾，避开了其他队友。
　　梁清许是累了，一上车就靠着陶柚的肩膀睡着了。
　　**
　　出乎意料的，梁清这一觉睡得极其安稳，竟然没被梦魇困住，当她醒来时，车子已经停下了。
　　车上只有她和陶柚两人，陶柚见她醒来，立马和她说话：“梁清姐姐，你醒啦，你感觉怎么样？”
　　梁清迷茫的看着她，问道：“柚子，其他人呢？车里怎么只剩我们两个人了？”
　　“哦，他们去楼上搜查了，队长叫我在这边看着你，哪里都不准去，所以我就在这边陪着你了呀。你饿不饿？渴不渴？你都睡了一下午了，应该饿了吧？”
　　梁清摇了摇头说：“柚子，我不饿也不渴，木队她们上去多久了？”
　　陶柚抬手看了眼手上的表后回道：“她们上去一个多小时了。”
　　听到陶柚的回答，梁清开始心慌，她担心地自言自语：“一个多小时了啊，有点久啊......”
　　“要不我们去看一眼？”
　　说完，陶柚和梁清就迫不及待地从座椅上起来，准备下车去看看情况了。
　　可惜，她们还没下车，就有人上车了。
　　木队严肃地看着陶柚，仿佛压着怒火，说话时看上去有些咬牙切齿：“陶柚，你还记得我是怎么和你说的吗？我叫你看着梁清，不让她下车，你不但没有做到，反而还反着干！你知道我为什么那么多人不选，偏偏选了和梁清关系最好的你来看着她吗？那是因为我信任你，觉得你分得清公私，可是你......太让我失望了。”
　　“你和梁清，都太让我失望了。你们两个，既然都不服从我的命令，那就都给我回去吧。”
　　“队长，别这样，别赶我们走，我们保证乖乖听话，绝不会有第三次不听命令的情况发生了！”陶柚走到了木槿身边，抓着木槿的手臂晃呀晃的，试图通过厚脸皮来留下。
　　陶柚怎么可能同意回营地去，她还没用她的异能为父母报仇呢，就这么回去了，那有异能和没异能有什么区别。
　　可是木槿这次是铁了心的，她一把推开陶柚，然后后退了两步，然后说：“你有没有听过狼来了的故事？你觉得你在我这里还有一点可信度吗？”
　　“我......”
　　陶柚还想争辩，梁清却阻止了她，并且拉住了她的手臂，在众人的注目下下了车。
　　下了车后，陶柚才反应过来，瞬间来了怒气，她用力地甩开了梁清的手，还想补救一下，正打算重新上车，梁清却再次拉住了她。
　　眼看着前方的大巴车发动了，陶柚急道：“梁清，你这是要做什么啊？”
　　陶柚急的都不叫梁清姐姐了，梁清却懒得解释，她用手指了指大巴车的车顶。
　　陶柚呆呆地看了看梁清所指的方向，又看了看梁清的脸，有点迷茫，看样子是没怎么懂梁清的意思。
　　“傻柚子，你不是最懂我的吗？怎么突然就变傻了呢？我的意思是，用你的异能，把我们吹到车顶去啊，这样就能放心地跟着木队他们了。”
　　“哦哦，原来如此。”陶柚一点就通，刚被点燃的怒火一下子就消了下去。
　　她抬起双手，闭上了双眼，不一会儿，她们的周围便起风了，梁清感觉仿佛有一双手将她的腰抱住了，然后轻轻地将她托了起来，然后她的身体就仿佛变得和羽毛一样轻了。
　　梁清像只气球一般的被风吹到了空中，然后被风推着去追大巴车了。
　　大巴车的速度并不慢，尤其路上没有其他行驶中的车辆，大巴车飙到了最高速，但是车速再快，也根本比不上风的速度。
　　没过多久，梁清和陶柚就轻飘飘地落到了大巴车的车顶上。
　　一落脚，陶柚就问梁清：“怎么样，梁清姐姐，好不好玩啊？”
　　“嗯嗯，真好，你的异能也太有用了，要是我也有那么厉害那么有用的异能就好了！”
　　梁清很激动的说着，说话的时候眼睛还放着光，看起来是真的很羡慕了。
　　“梁清姐姐，别担心，你也会有很厉害的异能的。”
　　陶柚眼带笑意地说着，这让梁清听得很安心。
　　梁清满足地坐下了，她望着夜空中明亮的星，充满了对未来的期许，她说：“今天的星星好多好亮啊！这说明了什么，说明了我们这次出征一定会凯旋而归的！”
　　陶柚也跟着坐下了，她说：“对啊，梁清姐姐你说得对，啊啊啊，我好想对着天空大喊一声啊，可惜只能想想，万一被车里的木队听到了，我们就......”
　　陶柚没把话说完，而是做了个鬼脸，梁清秒懂，点着头笑着，笑着笑着，直接就躺了下去。


第15章 
　　大巴车在高速上疾驰着，凛冽的风吹过梁清的脸，像刀子在刮一样的，疼的不得了，梁清穿的并不多，此时冷的瑟瑟发抖，没一会儿，就开始不停地打喷嚏了。
　　“真是的，梁清姐姐，你冷的话怎么不和我说呢，看我的。”
　　陶柚皱着眉头，伸出了右手，用手掌轻轻地环着圆圈，不一会儿，她们的周围就多了一堵圆形风墙。
　　有了这堵固定的风墙，流动的风竟然变得无法接近她们了，一碰到风墙就改变了风向。
　　陶柚：“这样不冷了吧？”
　　梁清：“嗯嗯，不冷了，谢谢你，柚子，有你在，我才能这么安全。”
　　陶柚被梁清的话说的有些不好意思了，想回应什么却什么也没说，只是伸出双手，将梁清的双手包在自己的手掌里，不好意思的笑着。
　　梁清的手冰冷，她怕冻着陶柚，便想将手收回去：“柚子，你的风墙已经为我挡掉风了，我已经不冷了，手一会就能热起来的。”
　　陶柚没有让她得逞，而是将她的手握的更紧了：“那你帮我凉快一下吧，我太热了。”
　　梁清拗不过她，便随她了。
　　梁清的手慢慢的热了起来，车子也稳稳地行驶着，一切都是那么平静安逸，突然，天空中响起了一声巨响，随后，一块大石头朝她们的车子袭来。
　　陶柚见状，赶紧撤了风墙，举起右手来，将风全聚集在她的右手上，待手上的风形成一个小型龙卷风后，她把它朝着天空中突然出现的巨石方向奋力一挥。
　　“乓”的一声巨响，那个大石头像烟花一样四散成无数小石子，在大巴车上和周围掉落。
　　车里的人终于也发现了不对劲，车速慢慢降了下来，最终停了下来。
　　停下了车后，他们的目标变得更加明显了，简直成了活靶子。
　　那颗被打碎的大石头只是个开胃菜，被打碎了也没有什么稀奇的。
　　接下来的石头雨才是硬菜，特别的难啃。
　　陶柚看着向她们飞过来的满天的石子，绕着圈制造风去抵挡，但是石子太多，实在是难以抵挡，还是有很多石头打到了她和梁清。
　　车子停稳后，车上的人一窝蜂地全下来了。
　　木槿看到车顶上的两人后，暴跳如雷，大声吼道：“梁清！陶柚！你们真是不听话，说了叫你们回去，你们竟然......你们是不是想要气死我啊？”
　　陶柚一边抵挡着敌人的攻击，一边头也不回地回应：“队长，现在不是生气的时候，先抵御这些敌人吧！”
　　木槿看了下战场，看到四周皆是碎石，天上那些敌人也一点都不疲惫，不停地往他们这边扔石头。
　　现在，确实不是整顿队风的时候。
　　木槿强压下怒火对着陶柚说：“好，我先饶了你，等打完仗以后，我再收拾你。”
　　和陶柚说完，木槿转头就给大家分配起了任务：“石毅，你会飞，你做前锋，飞上天去和敌人直接对战，但是切记，如果打不过，立刻回来，别做无谓的牺牲。”
　　“明月，你把你这次带出来的漫画书里的会飞的战力强的人物全变出来对抗敌人。”
　　“陶柚，你负责保护大家，如果我们中，有人伤到一根汗毛，我那你是问。”
　　“其他人，乖乖等着战斗结束，别离开陶柚的保护圈，别给陶柚添乱。”
　　“大家听清楚了吗？”
　　大家齐声回道：“清楚了。”
　　话音刚落，陶柚就一只手向上举着，抵挡着飞石，另一只手去搂梁清的腰。
　　“梁清姐姐，车上太危险，而且我如果要护住大家的话，必须离大家近一点......”
　　梁清没等她说完就已经明白了她的意思，她打断了陶柚的话，说：“别说了，按照你的想法去做，别只顾着我一个人，听木队的，护住每一个人。”
　　陶柚“嗯”了一下，便搂着梁清的腰朝车下跳去。
　　跳车明明是一件很危险的事情，但梁清此时却一点都不害怕，因为有陶柚在，她相信陶柚。
　　陶柚一点也没让梁清失望，在她们即将落地时，陶柚的脚底升起一阵风，延缓了她们落地的冲力。
　　陶柚一落地，便开始执行任务了，她拉着梁清跑向队友堆里，然后举起双手，在所有人的周围筑起了一座用风做成的堡垒。
　　被护在堡垒中的人们观望着打斗现场，每个人都是激动的，恨不得自己也能加入，尽自己的一份力。
　　堡垒外，那个叫石毅的中年男人，扇动着洁白的翅膀，一会左晃一会右晃，敏捷地躲闪着敌人向他丢去的大石头，他的手里拿着一把□□，他一躲开敌人的攻击，就赶紧对准敌人放枪。
　　他的枪法很准，又因为离得近，一下子就打死了两个敌人。
　　可是敌人并没有那么好对付，换种方式形容就是，敌人刚才根本就没尽全力。
　　在死了两个同伴后，敌人开始发狠了，敌人突然狂叫了两声，然后竟然从长着翅膀的人升级成了长着翅膀和三头六臂的人。
　　这下石毅就躲不开对方的攻击了。
　　敌人一扔一个准，石毅的身上很快就多出了很多伤。
　　木槿眼看形势不对，赶紧朝着天空大喊：“石毅，快回来！”
　　可石毅不听，可能他想到了他失去的家人，已经杀红了眼，想着多杀一个敌人都是赚了。
　　“唉......”木槿苦不堪言，一个两个三个，所有人都不听她的话，她这个队长怎么这么难当啊。
　　不过就算她再怎么无奈，也不能看着自己的队员去送死。
　　她随手指了棵树，那棵树就像活了过来，原本的枯枝瞬间长满了绿叶，而且越长越高，直上云霄。
　　长到石毅所在的那个高度后，那棵树的树枝立刻向他飞去，像一根皮带似的，将他卷了起来，敌人想要攻击他们，它就会四散自己身上新长出来的绿叶，让绿叶变成一片片刀片，飞向敌人。
　　敌人因此生出了惧意，不敢靠近。
　　正在敌人们犹豫着要不要撤退时，突然出现了一只火凤凰，直直地朝他们飞去，边飞边发出了尖锐的叫声。
　　眼看着同伴们一个接着一个的丧生在那只突然出现的火凤凰手上，剩下的敌人明显没了士气，更有人直接当起了逃兵。
　　“快跑，快跑，我们打不过他们！”
　　“哪里跑！”眼看着仅剩的三个敌人要溜走了，被大树枝桠困住的石毅挣扎了起来，想将他们杀光。
　　底下闭着眼，拿着书操控着火凤凰的齐明月虽然没有说话，但也和石毅想法一样，都不想饶了这些侵略者。
　　“明月，停手，石毅，别吵。”木槿却与他们不同，不赞同他们去追着那三个穷寇，她认为，“放他们回去吧，他们回去后保准会和他们的管理者反映情况，这样一来，我们都可以不花费时间和精力赶路了，直接等着敌人找上门来就行了。”
　　木槿不愧是做队长的人，她的考量很有道理，一下子就将齐明月和石毅说服了。
　　石毅不再挣扎，只是不甘心地看着越来越远的敌人的身影。
　　而齐明月则是睁开了眼睛，合上了手里的书。
　　顷刻间，那只突然出现的火凤凰瞬间化为点点红光，最后慢慢消失了。
　　用枝桠困住石毅的那棵树渐渐变小，但是枝桠却一直没有收缩，保持着可以护住石毅的大小，一直到比石毅高出一米后，才放开了他。
　　石毅轻松着地，全身上下，除了被石子砸出的伤之外，并没有什么重伤，更别说那种致命的伤了。
　　所有人都没事，这是最让木槿欣慰的事。
　　另外，在被梁清和陶柚气过一次又一次后，第一次有人听从她的命令了，这也让木槿受伤的心灵得到了一些弥补。
　　战斗过后，现场一片狼藉，木槿又想起了梁清和陶柚两个不听话的队员，她怒瞪着她们，刚想训话，陶柚和梁清就将眼神移开了，不敢与她对视，不仅如此，她们还趁她没说话，先跑开了。
　　梁清和陶柚跟着大家一同跑到石毅身边，和大家一起问着石毅身体如何，有没有什么不舒服的地方。
　　“你们让开。”众人循声看去，说话的是齐明月。
　　大家正摸不着头脑呢，却见齐明月一页一页地翻看着她的漫画书，翻着翻着，当她翻到有着一个白胡子老者的那一页时，她停住了。
　　她将手掌放到了那个白胡子老者的身上，然后闭上了眼睛。
　　不一会儿，书中的那个老者就活过来了，他的手里拿着一颗像麦丽素一样的东西，径直向石毅走去。
　　大家虽不太明白齐明月想做什么，但还是自发地往两边散开，给那个老者让路，那个老者成功走到了石毅面前，开口说话了：“小伙子，这是治病神药，吃了你的伤就全好了。”
　　石毅犹豫地看向了召唤老者出来的齐明月，纠结了一会，他觉得，这个小妹妹应该不会害他，便接过了药丸，就着老者变出来的一碗清水一口吞下了。
　　他吃完药后，齐明月便睁开了眼睛，老者也随之消失了。
　　木槿默默旁观了这一切，没有打扰，等老者消失了才说话：“吴琦，你找个离这里近的，可以休息的地方，今天我们大家就不赶路了，到那里养精蓄锐，等待大战的来临。大家要做好心理准备，之前那个东莱人说的冰鬼，很有可能也会来。”


第16章 
　　黑暗的厂房里，空调却开着，提供着暖气，除此之外，还一直响起咀嚼食物的声音，简直就像是恐怖片里的桥段。
　　但这并不是恐怖片，而是和平二队在这里休息。
　　他们一群人刚经历了一场恶战，暴露了行踪，便不继续往前，而是守株待兔，等待敌人找上门来了。
　　他们开着车，下了高速，进了高速下最近的一处厂房。
　　这间厂房是做服装的，厂房里没有任何战斗痕迹，里面的桌椅板凳虽然说不上崭新，但也不破旧。
　　为了养精蓄锐，一会更好地迎击敌人，他们一点都没把自己当外人，虽然不能开灯，但他们把空调打开了，然后四处找出了一些吃的。
　　虽然他们都带着压缩食品，但前路漫漫，他们都无法确定他们身上带的干粮够不够，所以最好还是省着点吃自带的，先将这些被人遗忘的食物先吃完。
　　“梁清。”吃饱喝足后，木槿突然又叫梁清。
　　梁清慌张地看向她，一脸任其教育的乖乖样子。
　　梁清做好了被说教的准备了，但木槿却不是要说教，而是委派任务给她：“梁清，今晚其他人都需要好好休息，养精蓄锐，所以守夜的任务就只能交给你了。你好好守着厂房的大门，一有风吹草动，你就把大家叫醒，能做好吗？”
　　“队长放心，我一定好好守着门！”
　　“好，大家原地休息，集中到一起，别分散了。”
　　陶柚走到梁清身边，担心地看着她问道：“梁清姐姐，你也很累了，你能撑住吗？要不要我陪你一起守夜？”
　　梁清摇了摇头说：“不用了，你们是主要战力，我又出不了力，我不休息没事，你们不休息，可是会出大事的。快听队长的话，去休息吧。”
　　说完，她轻轻地推了推陶柚，让她去和其他人集合。
　　陶柚三步一回头，犹犹豫豫地走到了队里。
　　**
　　夜深人静了，梁清独自守在门后，她的身后不远处，是和她出生入死过一次的队员们。
　　他们正在闭目养息，不停的赶路使他们都非常的疲惫，闭上眼睛就睡过去了。
　　梁清揉了揉太阳穴，强撑着不让自己睡着。
　　她骗了柚子，其实她也困，也累，但是队长好不容易给她一个做任务的机会，这让她找到了存在感，她当然不能辜负了队长的信任，更不能将这帮信任着她的队友的生命，暴露在危险前。
　　她的责任心和困意一直在打架，尤其是在暖气很足的厂房里，困意更是占了上风。
　　梁清摇了摇头，心想这样可不行，我绝对不能睡过去。
　　在一次次的掐自己手臂的方法越来越没有用后，梁清决定起来找一下有没有咖啡。
　　她刚起身，刚往前走了一步，室内就好像冷了下来。
　　“是错觉吗？”梁清自言自语道。
　　她轻手轻脚地走到了控制中央空调的显示器前，看了眼上面的温度。
　　还是30度啊，温度没变啊。
　　难道......是那个冰鬼来了？
　　一想到这种可能性，梁清心里就发慌，她顾不得三七二十一了，大声喊道：“柚子，木队，大家快醒醒，敌人过来了！”
　　像是急于证实梁清的猜测，她刚把大家叫醒，门口就响起了一声巨响。
　　与巨响一同发生的，是门被爆破。
　　而将门爆破的东西，本身也碎了一地，看样子像是透明玻璃，每一块上都闪着晶光。
　　门被爆破后，寒风袭来，根本阻挡不住。
　　门前，站着一个高瘦的身影，高瘦身影的身后，有着一群翼人。
　　他们看着梁清等人，脸上露着笑，那是一种猎人看到猎物时才会露出的笑。
　　“孩子们，上啊！”
　　那高瘦男人一发令，那群翼人便疯了似的，一股脑地全往厂房里冲。
　　此时梁清的队员们已然苏醒，一脸戒备地望着敌方。
　　木槿双眼紧盯着向他们袭来的敌人，背对着大家大声问道：“队友们，你们准备好了吗？”
　　“准备好了！”众人异口同声，丝毫没有退怯。
　　“好，那我们上！”
　　木槿这么说，意思就是没有战略，全靠硬碰硬。
　　大家都听懂了她的话，各自用起了各自的异能。
　　木槿操纵着厂房里的几盆绿植，陶柚控制着风，齐明月则是一下子召唤出了3个外援，剩下的人也都没闲着，随手找件武器，和敌方进行肉搏战。
　　绿植向着大门口处不停生长着，所到之处，必有敌人被其所伤。
　　陶柚操控着的风则是变为利刃，朝着敌方的王袭去。
　　而齐明月召唤出来的3个外援，全是会玩火的。一个看上去像是红孩儿，一个长着三头六臂，应该是哪吒，还有一个全身被火包围的中年男子。
　　这些异能在梁清看来都是无比厉害的，可是那个冰鬼却不以为意，直呼：“雕虫小技。”
　　他不仅在言语上表示不屑，行动上更是。
　　他随手一挥，那一地的绿植立刻被冰封了，根本没办法继续生长。
　　朝他袭来的风刃，在距离他半米处，被他用眼神冻成了冰刃，下一秒冰刃反向动了起来，朝着齐明月召唤出来的三个援兵飞去。
　　红孩儿和哪吒将飞来的冰刃打落在地，而那个火男，则是直接将冰刃融化了。
　　就在梁清她们看到了一丝胜利的曙光的时候，冰鬼立刻将希望打碎了。
　　冰鬼大概发现了什么，突然朝齐明月扔出了无数的冰刃，齐明月闭着眼睛，什么都看不见。
　　“明月，快躲开！”众人齐呼，大家都很担心。
　　齐明月听到大家的声音后，睁开了眼睛，同一时间，那三个外援一个接一个的消失了。
　　齐明月向左移动了一些，想这样躲过冰鬼的攻击，但她想的过于简单了，冰鬼的冰刃，像是有定位系统的一样，她往哪跑，它就往哪里追。
　　眼看着冰刃离齐明月越来越近，木槿想操纵绿植来救人，但绿植被冰冻住了，根本无法控制。
　　陶柚控制着风，想用风接下那冰刃，可她失败了，冰刃穿过了她的风，继续向齐明月袭去。
　　木槿和陶柚的连环援助，虽然没能成功拦下冰刃，但起码让齐明月回过神来了，她立刻闭上了眼睛，重新召唤帮手。
　　这次她召唤出了一条火龙，火龙口中喷出熊熊大火，一下子就把那几块冰刃给吞噬殆尽了。
　　冰鬼不甘心，还想再另外找目标丢出冰刃，还没动手，就被什么人捅了一刀。
　　这一刀，扎的又稳又准，直击他的心脏，让他痛到说不出话。
　　疼痛是一方面，挫败感又是另一方面，冰鬼深感暴怒，本来白的如鬼魅般的脸瞬间因为暴怒而红透了。
　　他怒吼道：“敢刺杀老子，你这臭虫，去死吧！”
　　说完，他猛地发力，原本隐身着的时光被她冻成了冰雕，震飞到了梁清她们身边。
　　这样还不能让他解气，他捂着心口处，那里不停流出的，仿佛不是他的血液，而是他的耻辱。
　　他青筋暴起，大吼道：“小的们，今天这些人，全部杀光，一个都别留。”
　　他身边的小弟们犹豫地对视了几眼，然后有个胆大地问他道：“大人，星王派我们来这里之前，说过要抓活的，这些人，我们确定要都杀掉吗？”
　　此时的冰鬼哪里还能听得进谁的话，即使他的手下劝他，搬出了比他更大更厉害的人，也消不了他的怒气。
　　他一把抓住那个小兵，毫无预兆地将他冻住了，然后，让人目瞪口呆的事情发生了，他居然朝那个被他冻住的小兵打了一拳，这一拳下去，将那个小兵打了个粉碎。
　　“看到没有，今天谁不和我一起把这些人杀光，下场就会和他一样。”
　　他杀自己人是为了杀鸡儆猴，不过这一出确实有效，他的手下刚才都畏畏缩缩的，不敢下杀手，此时对着这些地球人，完全不留情面，招招都在下杀手。
　　“哈哈哈哈哈哈，好样的！”冰鬼捂着血流不止的心口，狰狞地笑着，向着梁清她们走去，他每走一步，就会有一个人被冻住。
　　先是陶柚，再是木槿。
　　梁清看见陶柚被冻住，脑子里就满是刚才冰鬼杀掉他手下时的场景。
　　不行，我不能再失去任何对我来说很重要的人了。
　　梁清不知从哪里来的勇气，竟然想冲到陶柚身边，用肉身与敌人肉搏。
　　可惜冰鬼发现了她的意图，并且不屑地对她说了句：“找死。”
　　随后，一块冰刃被他丢出，朝着梁清飞去。
　　“梁清！”众人着急地叫着她的名字，却没有人能帮得上她，甚至自身难保。
　　梁清看着那向她飞来的冰刃，这次竟然没有吓到动不了，而是继续朝陶柚那边跑，正在众人都不知道她要做什么的时候，她抓着一个敌人，一个回旋，让那个敌人代她受了这冰刃。
　　见她没事，还反杀了自己的一名手下，冰鬼更是气愤，他扬言：“呵，你以为这样就能不用死了？没门，看招。”
　　说完，便扔出了5只冰刃。
　　这5只冰刃从东南西北和上空5个方向齐齐地飞向了梁清，根本不给她任何逃跑的机会。
　　梁清闭上了双眼，心想：我就要死了吗？
　　作者有话说：
　　某只炀【抱头】：你们猜下一章林晚晴会不会出现啊？


第17章 
　　风声，呼吸声，心跳声，梁清一时间只听得见这三种声音。
　　“啊！”她听到了队伍里那个胆小的女孩子的尖叫声了，那个女孩，好像是叫思......什么......洁的。
　　不对不对，梁清啊梁清，你都快要死了，竟然还有闲情雅致去想人家叫什么名字。
　　不过，照理说我应该早死了呀，为什么还能思考呢？
　　察觉到了不对劲，梁清慢慢地睁开了双眼。
　　她看到了对面的人的惊讶表情，还有冰鬼的迷惑。她猜想，应该是奇迹出现了，所以她才能毫发无伤。
　　“不可能，我的冰刃从来没虚发过！”冰鬼不愿承认他的冰刃被莫名其妙瓦解了，他怎么可能承认这种耻辱。
　　他气到嘶吼：“不可能，我这一次一定让你死！”
　　说完，冰鬼再次丢出十多块冰刃。
　　奇迹再次发生，冰刃一接触到梁清，就立刻化为了水汽，消失不见。
　　梁清突然想到了什么，伸手去碰触陶柚的身体。
　　如她所料，陶柚身上的冰瞬间化为了水汽。
　　梁清眼中重新填满了希望的光，她用不大不小的声音和陶柚说：“柚子，你对付这些小兵，我去对付这个冰鬼。”
　　陶柚眼看着她把自己从冰雕的状态中解救出来，很难不相信她，便没有阻止她，而是说：“好的，梁清姐姐，你小心。”
　　话音刚落，梁清和陶柚便一前一后地分开了，陶柚向着那帮小兵冲去，梁清向着冰鬼冲去。
　　冰鬼此时还没意识到事情的严重性，只觉得专心对付这个突然窜出来出风头的地球人，肯定能灭掉她的。
　　但是，他犯了战场上的大忌，他低估了对手。
　　梁清一边瓦解着他的攻势，一边向他靠近，一边还解冻着她的队友们，就这样，冰鬼被她和她的队友步步紧逼，反倒成了弱势的那一方了。
　　眼看着对方越来越不受控制，越来越不怕他，冰鬼终于了解了事态的严重性，开始害怕了。
　　他终于有些想撤退了。
　　但是，晚了，他伤害了对梁清来说重要的人，梁清怎么可能会放过他。
　　“结束了。”伴随着梁清平静地说出的话，冰鬼的脑袋上，破了个大洞，一块冰刃被梁清像钉子一样地钉在了那个大洞里，冰鬼蓝色的血液溅了梁清一脸，然后冰鬼就慢慢地，不受控制地向后倒去。
　　这块冰刃是梁清趁冰鬼不注意没化掉的，此时还给他了。
　　梁清心想：让他死于自己引以为傲的异能之下，对他来说应该算是件值得骄傲的事吧。
　　冰鬼死了，他的小弟们群龙无首，没了人指挥，不知道该怎么继续打下去了，纷纷开溜。
　　陶柚见状赶紧去抓人，这些小兵可比不上冰鬼，好抓的很，陶柚一抓就是两人。
　　除了陶柚，其他人也纷纷去追那些小兵，但他们不是为了抓，而是为了杀。
　　这些小兵，没有一个是无辜的，东吴城里九千多万的人口，起码有几个是死于他们之手的。
　　慌乱中，除了梁清陶柚木槿外的队友们又斩杀了几名敌人，但还是有几个狡猾的敌人飞走了。
　　石毅还想飞出去继续追，还好木槿用植物的叶子困住了他，及时制止了他。
　　木槿说：“别追了，我们先问清楚，我们的人被他们藏哪去了。救人要紧，敌人什么时候杀都是可以的。”
　　石毅虽然心有不甘，但也没有办法，为了大局，他只能听话。
　　见他听话，木槿这才收了绿植，朝陶柚那边走去，大家见状，也跟着往同一方向走去。
　　大家走到陶柚身边，以陶柚为圆心，将那两个翼人包围在圆圈里，眼中都是仇恨的火焰。
　　看着被陶柚抓着的两个瑟瑟发抖的翼人，木槿严厉地问道：“说，我们的人被你们藏到哪里去了？”
　　那两个翼人都是一脸少年样，年纪看起来很小的样子，和他们年纪一样小的，还有他们的胆子。
　　被这么多人包围着，有个人刚才还杀死了他们的老大，想到这些，他们的声音颤抖了起来，说话的时候，带上了哭腔：“我我我......我们不知道啊，我们是被强制攻击你们的，如果我们不听冰鬼的话，我们会被他杀死的，各位好心的哥哥姐姐们，求求你们了，放过我们吧，我们保证以后躲得远远的，再也不会伤害地球人了。”
　　若不是刚才的战斗场面还历历在目，他们说不定还真有可能会动恻隐之心。
　　陶柚忍不住给这两个翼人的后脑勺一人来上了一拳，并威胁道：“别动歪脑筋，坦白从宽抗拒从严，你们要是真的把你们知道的都说了，我们就放了你们。”
　　不知道是不是真的不怕死，还是真的不知道，那两个翼人就是不愿意将实话说出，只是一味地哭。
　　“吵死了！”
　　让人意想不到的，异能为控制机械的吴琦，竟然举起了拳头，又给了这两个翼人的正脸，补了一人一拳。
　　自己打完了之后，他还撺掇大家一起打：“你们站着干什么，来帮忙啊，群殴才有劲嘛，快来快来，你们再不来，他们就撑不到你们打他们了！”
　　大家虽然都看向木槿，观察着她的表情，虽然都很想痛扁敌人，但是队长没发话，她们都不敢动私刑，怕又惹队长生气了。
　　果然木槿发话了：“吴琦，住手吧，放他们走，我们不能像他们这些侵略者一样，毫无人道主义。”
　　大家大失所望，都不满意队长的话。
　　吴琦不满地“哦”了一声，然后从那个翼人身边退开。
　　陶柚仍抓着那两个翼人不放，她不明白木队为什么会有这样的安排，为什么要放走敌人。
　　陶柚犹豫着要不要放人，木槿却不给她犹豫的时间了，直接催促道：“快点放人啊，想什么呢。”
　　“队长，真的要放走他们吗？”陶柚还想挣扎一下，万一队长只是一时兴起，说的玩笑话呢。
　　但是木槿却真的不是在和她开玩笑：“放，啰嗦什么。”
　　看着木槿严肃的脸，陶柚最终还是服从了队长的命令，将那两个翼人给放了。
　　那两个鼻青脸肿的翼人有些难以置信地问了一句：“我们真的可以走吗？”
　　木槿：“你们要是想死，也是可以留下来的。”
　　那两个翼人听到这话，哪里还敢在这个地方多待一分钟，赶紧呼扇着翅膀，飞向天空，没多久就飞走了。
　　那两个翼人刚飞走，吴琦立刻就变脸了，他邀功似的看向木槿，说：“队长，怎么样？我的演技不错吧？”
　　木槿敷衍道：“不错不错，定位装置你安置的怎么样了？”
　　“我做事你还不放心吗？那肯定是没问题啊，等会我们就可以开车跟上去了。”
　　“好。”
　　他们的对话让梁清等刚经历了大战的人一头雾水，都呆呆地看着他们。
　　“走，先上车，时间不等人。”木槿刚说完，刚想往厂房外停的那辆车的方向走，走了一步，看到满地的敌人尸体时，忍不住皱眉了，“唉，算了，我们先清理一下战场吧。明月，你还能召唤出玩火的神仙吗？”
　　齐明月没说话，她开始翻书，她手中的书上，有的画着人物，有的却是一页白纸。
　　她从第一页开始，快翻到底部了，才停了下来：“找到了。”
　　说完，她指着那一页纸，闭上了眼睛，纸上的画瞬间变为现实，一只藏獒般大小的火麒麟出现在了大家面前，它摇头摆尾的，可神气了。
　　在众人的注视下，火麒麟对着敌人的尸体，从口中喷出熊熊烈火，没多久，本来堆满敌人尸体，无处落脚的厂房，立刻空了出来。
　　“好了。”齐明月睁开了眼睛，不咸不淡地说了句。
　　木槿满意地看着齐明月说：“好，明月做的好，大家和我一起上车，咱们一起去接林队她们。”
　　众人跟着木槿一起出了厂房，上了车，都坐下了。
　　大家经历了一场大战，都很疲惫，一坐下，就忍不住打起了呵欠。
　　虽然他们困得眼睛都快睁不开了，但他们为了知道队长为什么会放过那两个敌人的小兵，强撑着困意，不愿休息。
　　吴琦一坐下，就拿起了他的电脑，对着键盘一顿操作，指尖飞快的在各个字符间跳跃。很快，电脑屏幕上就出现了一张电子地图，地图上，有两个小红点，一直在向北移动。
　　确定了位置，吴琦不敢耽误，立刻汇报给木槿：“队长，你果然料事如神，他们果然是往北边去了。”
　　木槿听到后，准备出发。她环顾了一下大家，看到大家都很累的样子，没有说话，默默地走到了驾驶座，准备亲自开车。
　　“吴琦，你这导航能精确到道路信息吗？我现在该往哪边开。”
　　“木队你放心，包在我身上，给我三分钟，保证给你一个出色的导航。嘿嘿。”吴琦憨笑着承诺，然后就闷头研究起那台电脑了。
　　大家没等到解释，但是猜测的也差不多了，便放下心来，安心入睡了。
　　两分钟后，吴琦成功了，大巴的喇叭里传出了不大不小，和正常人讲话差不多音量的声音：“前方直行500米，然后左转。”
　　“好，吴琦，你休息会吧，剩下的就交给我吧。”说完，木槿发动了车子，挂好了档，一脚油门，跟着导航走了。


第18章 
　　“梁清，梁清......”
　　熟悉的声音，却让梁清不敢睁眼，她害怕暂时梦，她一睁眼，声音的主人就会消失。
　　“梁清，快醒醒，再不起来你就要迟到了。早饭在桌上，我上班快来不及了，你快起来啊。”
　　“妈，别走！”梁清猛然醒来，果然只是一场梦，她仍在车里，而不是在那个幸福的家。
　　靠在她的肩上睡着的陶柚被她的动静惊醒，揉了揉眼睛，看着她满脸的眼泪，什么都没说，一把将她抱入怀中。
　　过了很久，陶柚才小声安慰她：“梁清姐姐，你又做噩梦了吧？别哭，我还在，别怕。”
　　梁清没有说话，只是将她抱的更紧了。
　　突然，一个急刹，梁清和陶柚，以及车里所有人的头都重重地撞在了前座上。
　　大家立刻戒备了起来，一个接一个地问：“队长，怎么了？”
　　“前面的桥断了，没路了。”
　　大家凑到车前去看，果然，离车将近200米的地方，桥断开了，底下是一条河流，虽然因为寒冷的气温，冰面结冰了，但并不能保证，他们的车子能在冰上行驶。
　　石毅见状，主动提出：“队长，要不我把大家一个一个送过去吧，车我们可以过了桥再换。”
　　木槿思考了片刻后说：“这样吧，石毅，你先别飞，我们队里除了吴琦外，没人比你重了，你先试着走过冰河，如果冰河中途裂开，你立刻往上飞，如果你安全过了河，就过来把吴琦接过去，其他人自己走过去。”
　　石毅觉得这样确实比一个一个带过去要省力，自然是同意的，他点了点头，充满斗志地下车了。
　　车上的人专注地盯着他，看着他走到河岸上，看着他勇敢地跳了下去，渐渐地看不到他的身影了。
　　车上的人紧张极了，迫不及待地也下了车，走到了河边，继续看着石毅在冰上行走。
　　石毅走得很快，没过一会梁清就看不见他的身影了。
　　又过了一会，石毅闪着翅膀，从天上飞回来了。
　　他一落地，就立刻向木槿汇报了情况：“报告队长，河面很厚实，我一路走过去，冰面没有出现一丝裂开的现象，非常牢固，可以走过去。至于小吴，就由我来带过去吧。”
　　吴琦倒也不客气，憨笑道：“石哥，那我就拜托你啦，我有那么一点点重，你可千万别介意啊，嘿嘿。”
　　陶柚忍不住吐槽道：“你那哪是一点点重，明明是亿点点重啊，等回去以后，赶紧减肥。”
　　吴琦丝毫不介意她的吐槽，还接着怼了回去：“我才不减呢，这是我的福气，是我们营区伙食好的证明。你个小丫头懂啥。”
　　陶柚特别无语，根本不想和他继续争论这些没营养的话题，便敷衍地说：“行行行，你说的都对，不说了，过河要紧。”
　　说完，她不给吴琦继续说话的机会，迅速地冲到了冰河上。
　　梁清看到陶柚跑到了冰河上，赶紧跟了上去。
　　人传人，他们很快就排成了一列纵队，往河的对岸走去。
　　队伍的上空，石毅像拎着一个包似的拎着吴琦，他累的要死，吴琦却因为不用走动，还有些沾沾自喜。
　　吴琦甚至还有些得意，他看着底下像蚂蚁一样走着的女生们，心想：还好我胖，你看你们这群瘦子，哪个有我这么好的待遇。
　　看着看着，他的笑容凝固了，他仿佛看到了冰河底下有什么东西在游动。
　　吴琦着急地挥动着手，这让本就因为带他而痛苦的石毅更加痛苦了。
　　石毅恨不得把吴琦这个胖子丢下去，让他自己走，可是谁让吴琦是他亲队友呢，他这才没扔下他，只是没好气地说：“你干什么呢？别乱动，小心掉下去！”
　　“石哥，你赶紧飞低一些，底下的人有危险，你仔细看河面，是不是有个黑影？”
　　石毅听完，半信半疑地看向河面，他以为吴琦在骗他，可他这一看，立刻慌了，他赶紧飞低，想着去通知大家撤离。
　　可是已经来不及了。
　　大家已经走到了湖中心，可湖面却突然开裂了。
　　“啊......湖面裂开了！”
　　“队长，我们怎么办啊？”
　　湖面一裂开，大家就慌张了起来，四散开来，有的拼命往前跑，有的奋力往后撤，有的虽然着急，却不知道该往哪动。
　　“大家别急，各自发动异能，能多带几个同伴就多带几个同伴，尽量保证大家......啊......”
　　木槿话还没说完，她身后的湖面就碎开了，一条大鱼跃出湖面，又跳入湖中。
　　湖面因此泛起了层层巨浪，变得波涛汹涌，木槿一脚踩空，直接落入了湖中。
　　“梁清姐姐！”伴随着陶柚的一声尖叫，梁清也沉入湖中。
　　溺水的那种窒息感压得梁清难受极了，再加上湖水寒冷刺骨，她真的是一秒都不想在湖水中多待。
　　她好想游上岸去，却怎么也游不上去。
　　她心里后悔极了，早知道会有今天，去年夏天小金叫我一起报游泳班的时候，我就不推掉了。
　　梁清的手脚渐渐地使不上力了，呼吸也越来越困难了，更让她绝望的是，有条长着尖锐獠牙的大鱼朝她游来。
　　柚子，救救我......
　　梁清在心里呼救着。
　　眼看着那条大鱼离自己越来越近，她越来越绝望。
　　难道我，今天真的要葬身鱼腹了？
　　爸，妈，女儿不孝，恐怕不能为你们报仇了。
　　梁清逐渐认命，闭上了眼睛。
　　“梁清！”一个焦急的声音由远及近地传入梁清的耳中。
　　听到那个声音，梁清突然就有了安全感，力气仿佛在一点点地回到梁清身上。
　　好熟悉的声音啊，但不像是爸爸妈妈的声音啊。难道是柚子在叫我？不可能啊，柚子叫我的话，应该是叫梁清姐姐才对啊。
　　一声巨响，梁清的全身突然被什么温热的东西撒了一身。那个东西，腥臭腥臭的，熏得梁清特别反胃。
　　“梁清，醒醒。”那个焦急的声音再次响起，这次是直接在她耳边响起的，所以非常清晰。
　　是林晚晴的声音，难道她还活着？她没事？
　　一想到这种可能性，梁清就更加想睁眼看看了，可是她有心无力。
　　那个声音停住了，随后，一个温热的嘴唇贴上了她的唇，一股气流顺着她的气管往下。
　　声音的主人为她渡了一口气后，说了句“坚持住”，然后她感觉到被人抱着，来到了一个吵闹的地方。
　　耳边传来急促的喘息声，有人对她做起了心肺复苏。
　　“林队，怎么样？梁清姐姐怎么还没醒过来啊？”这个声音，像是柚子的。
　　“别吵，赶紧去找一些保暖的东西来。”
　　陶柚没有回话，随后，梁清的身上多了一件大棉袄。
　　柚子，林队，她们都没事！我也不能拖后腿！
　　“有心跳了！”听到梁清慢慢回来的心跳声，林晚晴紧绷的神经终于可以松下来了。
　　她的眼中慢慢有了光亮，她紧盯着梁清，生怕她再出什么意外。
　　在心脏跳动了十几下后，梁清终于有了睁眼的力气。
　　一睁开眼，她就感到一阵反胃，“呕”的一声，她侧身吐出了一大滩水。
　　吐完后，她才觉得通体舒畅，眼前的景象才变得清晰了起来。
　　她看见两张写满了担心的脸，好激动，好想伸手去拥抱她们，可是她没使得上力气，也说不出话来，只有眼泪，源源不断地流出眼眶。
　　然后她就被林队抱住了，林晚晴像是对待初生的婴孩一样小心翼翼地对待她，抱着她，给予她温暖，不停地安慰她，用手轻轻地拍着她的背，想让她宽心：“梁清，梁清，别哭，别怕，都过去了，我们都活着，没有人受伤。”
　　林晚晴的怀抱太温暖，梁清就像陷进去了一样的，伸手回抱住了她。
　　抱了一会，她又伸出了右手，向捂着脸，安静站着的陶柚招了招，示意她也过来。
　　陶柚犹豫地看了眼她的“天敌”林晚晴，又看了看向她招手的梁清，思考了大约三分钟，才下定决心，迈出了脚步。
　　陶柚也加入了她们，左手勾着林晚晴的肩，右手勾着梁清的肩。
　　林晚晴也一反常态，并没有和陶柚吵架，没有让陶柚把她的手拿开，她什么也没有说，甚至没有一丝抵触。
　　“真好，你们的关系变好了呢。”梁清终于能说话了。
　　可她一开口，就给了林晚晴和陶柚一个惊吓，这两人听到梁清的话后，同时松手，同时背过身去，不看对方，同时嫌弃地说。
　　“哼，谁和她关系变好了？”
　　“你哪只眼看到我们关系变好了？”
　　“咳咳咳......”梁清刚想再说些什么，却被自己的口水给呛到了，没说出话来，反而一阵狂咳。
　　“梁清，你没事吧？”
　　“梁清姐姐，你没事吧？”
　　听到她咳嗽，林晚晴和陶柚同时朝她聚了去，都担心地看着她，问她有没有事。
　　看到她们担心的样子，梁清急忙说：“没事没事，我好着呢！”
　　说完自己没事，她赶紧转移话题，问起了其他人的情况：“其他人呢？真的都没有受伤吗？”
　　林晚晴和陶柚的脸色瞬间变了，她们欲言又止的，梁清心里突生一种不详的预感。


第19章 
　　林晚晴和陶柚的表情很是可疑，梁清忍不住又问了一遍：“你们实话实说，别骗我，是不是真的有人出事了？”
　　“是......”林晚晴想说话，却被陶柚拉住了一只手腕，她神色慌张，脸上写满了“不要说”。
　　林晚晴推开了陶柚的手，叹了声气，无奈地说：“告诉她吧，瞒不住的，她迟早会知道的。”
　　陶柚顿了顿，像只泄了气的皮球，蔫了吧唧的，不再拦着林晚晴，不让她说话了。
　　没了陶柚的阻碍，林晚晴本该一气呵成地将话说完，但远处传来的吵架声却再次将她的话打断了。
　　听到吵架声，梁清心中的不祥感愈加强烈，她像是被下了降头，没等身上全部的力气恢复，就踉踉跄跄地往吵架声的源头处跑去了。
　　走到吵架源头后，她没去劝架，反而被地上的两具尸体给震惊到了。
　　她呆立着，一时间脑袋发空，眼前发白，鼻尖泛酸。
　　她难以相信，躺在地上一动不动的人，竟然是木槿。
　　怎么可能是木队？那么厉害的人，怎么可能会死？
　　梁清绕过正在吵架的人群，走到木槿身边，看着身体已经被鱼的胃液腐蚀的不成样子的木槿，伸出手指去探她的鼻息。
　　没有呼吸，为什么没有呼吸了？怎么可能没有呼吸了？
　　梁清憋红了脸也没憋住，泪水瞬间夺眶而出，看着木槿紧闭的眼睛，梁清不死心地叫着：“木队，你醒醒，你还没把我们全部都带回营地呢！你不是说过，等我们安全回到营地后要好好收拾我和柚子的吗？木队，你醒醒啊！”
　　“梁清......”有人叫她，有人伸手去拉她，她都没了力气去搭理，她不想承认，又有一个她重视的人离她远去。
　　看到梁清哭泣后，吵架声再次响起。
　　“都怪你，要不是你走的时候没发现水下藏着那只怪物，队长也不会死。”
　　“怪我，你有没有良心，要不是我，现在躺在那里的人就是你了，你怎么不说，要不是你瘦一点，被我带着在上空飞的人就是队长了。”
　　“就是你的错！”
　　“你的错才对！”
　　“别吵了！”
　　吵闹声越来越大，听的让人心烦，听的让人火大。
　　林晚晴实在看不下去了，大声训斥道：“够了！别吵了！吵成这样像什么样子？”
　　林晚晴生起气来，天生就有一种让人生畏的感觉，此时，她的训斥一出，吵闹声戛然而止。
　　“你们吵成这样，你们的队长就能活过来吗？你们吵成这样，就不怕敌人的后备军追上来吗？逝者已矣，活着的人还有担子要挑呢！只要敌人一天不被我们消灭，我们就没有时间去悲伤！”
　　林晚晴的话虽然听上去无情，但确实是实话，叫人根本无法反驳。
　　在场的所有二队成员，虽然还悲伤，还不甘心，但都听进去了，不再吵闹了。
　　可是梁清，她还是止不住眼泪，即使已经哭到喘不过气来了，还是停不下来。
　　林晚晴见劝说她没有用，只能指着她大骂：“还有你，哭什么哭，在战场上，死人往往比活人要多，你是战士，你要习惯死亡，而不是每见到一个死人，就只会哭！”
　　林晚晴的大骂有了效果，梁清不再哭泣了，可是当林晚晴再去看她的脸的时候，梁清立刻就埋下了头，不想让林晚晴看到她的脸。
　　林晚晴见状，不再执着于去看梁清的状况了，她对着大家继续说了下去：“我们现在的首要任务，是将大家平安地带回去，不管是活人，还是英烈，我们都要带回去！从今天起，由我代理所有人的队长，如果我牺牲了，其余有领导能力的人接着顶上，大家有意见没有？”
　　在场的，没有一个人反对的，大家都觉得，除了林队和木队，没人能胜任的了队长的这个位置。
　　林晚晴满意地点了点头：“很好，看样子大家还是很有大局观的，那我们就不要浪费时间了，大家行动起来，冰鬼死了，不知道什么鬼还会再来，我们要尽快回到营地，回到安全的地方！”
　　“好，一切都听林队的指挥！”陶柚不知道什么时候跑到了梁清身后，她边从背后抱住梁清边给林晚晴捧场。
　　陶柚的捧场一出，带动了二队的大家，大家齐声应道：“对，一切都听林队的指挥！”
　　林晚晴点了点头，迅速进入了队长的角色，她大声叫来了正在休息的王可可，然后对她说：“可可，你用你的千里眼看一下，除了这条河以外有没有什么其他路可以走的。”
　　突然被叫来的王可可什么也没问，很听话地用起了她的异能。只见她眼一闭一睁，本来黑色的瞳孔立刻变成了红色的了。
　　她以自己为圆心，原地转了一圈，再次将眼睛闭上再睁开，这次，她的瞳孔又变回黑色的了。
　　“东西两个方向各有一条小路，一路上也没有什么障碍物，都可以走。”
　　林晚晴问：“哪个方向离营区近？”
　　王可可皱着眉头，一脸忧愁，很不好意思地说：“抱歉队长，这个我看不出来。”
　　看着眼前还是个孩子的王可可，林晚晴根本不忍心责怪她，也没理由责怪她，只能默默接受，随机选择了。
　　林晚晴轻轻地摸了摸王可可的头，似是安慰：“没事可可，看不出来也没什么大不了的，你把大家都叫来吧，我们举手表决吧。”
　　王可可点了点头，然后急匆匆地跑去叫人了。
　　没过多久，一群人成群结队地走过来了。
　　二队的成员们全都呆若木鸡，他们没想到，一队的成员，竟然有这么多，一二三......数着数着，就数不下去了，人数太多，想要全部数完，时间不会允许的。
　　“妈呀，林队，你们一队怎么有这么多队员啊？太厉害了吧！”有点社交NB症的吴琦忍不住赞道。
　　林晚晴看了他一眼后解释道：“一队成员只有8名，还没有二队成员多，其余的人中，要么是东莱三队的队员，要么是东莱那边逃过来的普通市民。”
　　吴琦：“哦哦哦，懂了懂了。”
　　“大家都到了吧，时间紧迫，我只能简单地和大家说明一下情况了。我们目前被这条大河拦住，为了让大家都能转移到安全的区域，我们找到了一东一西两条路，但是这两条路谁好谁坏我们谁也不清楚，现在只能盲选，举手表决了。”
　　听到林晚晴的话后，人群中顿时沸腾了起来，大家都开始讨论起该选哪条路了。
　　“大家请安静，听我说话，我们现在就开始选择。选东边举手。”
　　少部分的人举起了手。
　　林晚晴点了点头说：“好，看样子大家都选西边了，那我们就在附近找找能用的车子，尽量选大车，像那种大巴车，班车什么的，能多坐点人。限时半小时，半小时后，大家找不到也不要再找了，立即回来，我们多留一分钟，就多一分钟的危险。”
　　“好！”她一下命令，大家就都踊跃地去执行了。
　　以致于人群一散开，梁清就不见了。
　　林晚晴的脸上闪过一丝慌乱，她环顾四周，似是在找谁，在锁定了那人的背影后，她追了上去。
　　“梁清。”她走到那人身边，叫了那人一声。
　　那人回过身来，一脸懵地看着她，“队长，你找我？”
　　“没事，我认错人了。”
　　“哦，那我继续找车了哦。”那人尴尬地笑了笑，然后像是怕她一样的，快速地跑走了。
　　林晚晴看着那女孩逃走的背影，满心失落。
　　梁清啊，你是不是在生我的气啊？
　　**
　　吴琦边和吴春怡一起抬着思诗洁的遗体边对梁清她们说：“慢点，慢点，决不能让我们队长和诗洁的遗体再出什么意外了。”
　　而林晚晴找了许久也没找到的梁清，此时正和陶柚一起抬着木槿的遗体。
　　就在刚才，投票结果一出，石毅就立刻飞上了天空，二队的其他人，在人群还没散开时，就抬着两具遗体跟着他溜走了，不过他们也因此，没用多久就找到了一辆大巴车。
　　他们队里平均年龄都比较小，力气最大的也就只有吴琦和石毅两个大男人了，要么就是大龄line的梁清陶柚和吴春怡了。
　　可是石毅要在空中寻找车辆，无法和吴琦一起搬运尸体，所以他们最后确定了由双吴抬思诗洁，清柚抬木队。
　　他们小心翼翼地将两具尸体搬到了车上，并放到了大巴车的后排座位上，然后石毅走到了驾驶座，对大家说：“大家坐好，我要发动车子了。”
　　听到要发车了，陶柚着急地说：“梁清姐姐，别看了，车子要发动了，我们赶紧去坐好。”
　　梁清没说话，依旧看着木槿，陶柚无奈，只好将她拉走，去坐好了。
　　石毅开着车子回到了刚才举手表决的地方，那里已经停了五辆大巴车了，看样子他们这只大队伍里，人才济济啊。
　　石毅将车子熄了火，对车里坐着的大家说：“孩子们，你们先在车里等一下，我下去和林队打个招呼，看她怎么安排其他人乘车。”
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　木木：急求，老婆被我骂了以后生气不理我了该怎么办？
　　柚子：火葬场了解一下~
　　木堇：我有好的推荐哦~
　　氵青：......我好像木有生气......


第20章 
　　石毅下车去了一会后重新回来了，还带上来了十几个人，那些人轻轻地走到空位上，在不打扰其他人休息的前提下，安静地坐下了。
　　梁清睡不着，虽然她很累，但是让她现在闭眼，她百分百会做噩梦，然后惊醒，哪怕柚子在她身旁坐着，估计也没有用。
　　“梁清，能聊聊吗？”
　　她的上方有人叫她，她抬头一看，竟然是林晚晴。
　　梁清没说话，她指了指身旁已经睡着的陶柚，仿佛在说：别聊了，别把柚子吵醒了。
　　林晚晴愣了会，没有为难她，继续往车尾方向走了些，找了个空位坐了下来。
　　林晚晴走远后，梁清才松了口气。
　　开玩笑，她现在根本不知道该怎么和林队相处好吗！
　　梁清偷偷地往后方看了一眼，她以为林晚晴会和别人一样闭目休息，可是她猜错了，林晚晴不仅没有闭眼休息，反而还直勾勾地盯着她的方向看，她这一偷看，被对方抓了个正着，她害怕地呼吸急促，赶紧收回了目光，假装闭眼睡觉，不敢再偷看林晚晴了。
　　林晚晴看到梁清回头，以为她愿意和自己聊聊了，正打算向她招手，叫她过来和自己坐，梁清却又收回了视线，然后再也没有再看过来。
　　林晚晴有些失落，心想：难道我，真的被讨厌了吗？
　　**
　　车子飞速行驶在无人的小道上，车内只剩下安静了。
　　突然，车的后座传出了奇怪声音。
　　林晚晴回头看了一眼，后座除了两具尸体外并没有坐人啊，怎么会发出声响呢？
　　为了全车人的安全，林晚晴解开了安全带，往后座那两具尸体走去，可是任她怎么看，后座上放的，都只是两具尸体而已啊。
　　林晚晴怀揣着疑惑正准备回去，谁料她还没开始走，车子猛地左右摇晃了一下，后面跟着的车子可能是被吓到了，长鸣了一阵喇叭。
　　因为这一阵喇叭声，车上本来在休息的人都被吵醒了，纷纷问道。
　　“石叔叔，怎么了？后面怎么突然鸣喇叭啊？”
　　“对啊，石毅大哥，出什么事了？你刚才是不是没抓好方向盘啊？是不是你累了？要不要换我来开车？”
　　石毅满脸惊恐地回答到：“你们小心，我刚才看到木队和诗洁的尸体动了！”
　　“怎么可能，队长和诗洁是我们亲手搬......上......来的，林队，小心身后！”吴琦边说话边转身向后方看去，本来他是不相信的，以为是石毅大哥疲劳驾驶出现幻觉了，还想替换他驾驶车子，可他转身后，才惊觉，石毅大哥并没有幻觉。
　　听到吴琦的话，林晚晴猛地转身，可是已经来不及了，那两具尸体不知何时解开了困住她们的安全带，并且已经悄悄地来到了林晚晴的身后。
　　她们的样子，像极了老僵尸片里面的僵尸。
　　但她们更可怕，她们是两只有特殊能力的僵尸。
　　危急时刻，思诗洁和林晚晴同时发动异能，思诗洁一拳猛地朝林晚晴挥去，而林晚晴则是在自己身前变出了一堵水墙，水墙以柔克刚，思诗洁的拳头打在水墙上，就像是打在棉花上一样的，毫无用处。
　　思诗洁估计是见前面走不通，竟然想往后方走，只见她转了个身，提起拳头就想往车上打。
　　好在林晚晴看出了她的意图，用水球将这两只僵尸围在了水球中，让她们无处可逃。
　　好不容易解决了燃眉之急，但林晚晴知道，事情没那么简单就解决了，他们必须赶快回去。
　　她催促道：“石毅，你开快点，这两怪......人，指不定什么时候爆炸呢，我们必须赶快回到营地，去找黄博士他们。”
　　“好的，林队，那我开到最前头去，将速度提到最快吧。”
　　“好，我先和负责其他车的人说一声。”
　　“喂，唐世安，我们车上出了点问题，必须赶快赶回去，你让司机准备一下，让我们超一下车。”林晚晴拨通了手表的通话功能，和开在他们前头的唐世安说了一声，说完，她按下了扩音键。
　　电话那头传出了唐世安爽朗的声音：“好的队长，你们超车吧。”
　　“好，挂了。”说完，林晚晴挂了电话，和石毅说：“走吧，石大哥，超车吧。”
　　“好。”石毅打了左转向灯，成功超了车。
　　将事情暂时处理好了，林晚晴终于舒了口气，她回到了自己的座位上，仰着头躺着，疲惫源源不绝地涌上心头。
　　遗憾的是，林晚晴没看到，梁清在心疼地看着她，在纠结要不要去安慰她。
　　陶柚像是看出了梁清的心思，她竟然鼓励她：“去吧，如果你有话想和她说的话，那就不要犹豫。”
　　梁清愣了愣，看了看陶柚，没有接话，却站了起来，轻手轻脚地往林晚晴那边移动。
　　林晚晴看着突然走到她身边的梁清，一时不知道该怎么反应。
　　梁清也不走开，也不说话，两人就这么沉默着对视。
　　车子突然一个大转弯，梁清一个没站稳，差点向后跌倒，幸好林晚晴及时拉住了她，这一拉，直接把梁清拉进了她的怀里。
　　车又稳步前行后，两人连忙分开，林晚晴害怕车子还会有转弯，便往里坐，坐到了靠窗的那个位置，将靠近走道的那个座位让给了梁清。
　　见她坐到了里面去，将座位让给她了，梁清并没有拒绝，沉默着坐了下去。
　　坐下后，梁清还是不说话，也不敢看林晚晴，但是她伸出了右手，大胆地握住了林晚晴的左手。
　　梁清的手并不暖和，甚至没有林晚晴的手热，但林晚晴，就是觉得她伸出的手，给了自己非常大的力量和非常大的安全感。
　　不一会儿，梁清的肩膀就被林晚晴占用了。
　　梁清偷偷地将视线移到林晚晴脸上，只见林晚晴好像是累了，闭着眼靠在了她的肩膀上。
　　梁清眼中的心疼又加深了，她伸出另一只空着的手，摸了摸她的头，轻声说了句：“林队，你辛苦了！”
　　**
　　不知车子行驶了多久，他们终于来到了营地所在地的那座山下，这意味着，光明近在咫尺了。
　　车子一停下，石毅就立马喊：“林队，我们快到营地了！”
　　林晚晴听到石毅喊她，立马就醒了，醒来就看见自己靠着梁清的肩膀睡了不知道多久，她们的手也一直牵着没松手。
　　她甚至有些惋惜，路程为什么那么短，她们为什么那么快就到家了。
　　这种想法只出现了一瞬，很快就被她从脑中强行赶走了。
　　她有些自责，心想：我这个做队长的人，怎么能想这些自私的事情呢。
　　林晚晴面无表情地将左手收回，然后站了起来，大喊道：“全体起立，下车。接下来我们要一起上山了，车子没办法开上去的。”
　　“好。”
　　大家都很听话，坐在前排的人井然有序地排着队下车了，后排的也跟着下车了，整辆车里就只剩下林晚晴和梁清两人和后面那两只试图打破水牢的僵尸了。
　　“梁清，你怎么不下去啊？”林晚晴打破了尴尬，问了声，即使她觉得梁清不会回答她。
　　出乎她意料的是，梁清回答了她的问题，但说是回答，其实是反问：“林队，你打算怎么处理她们？”
　　林晚晴被她突如其来的问题给问懵了，一时没反应过来，延迟了一会才回道：“肯定要先搬回营地啊，让博士们研究一下，有没有能让她们复活的方法？”
　　“我来和你一起搬。”梁清突然说。
　　林晚晴变得不知所措了起来，想问她：你怎么突然想和我一起搬运尸体了呢？
　　“我也不知道理由，就是觉得，什么事情都让你一个人来承担的话，太累了，我不希望你一直那么累。尽管我无法帮到你很多，但能让你休息一会，都是好的！”
　　梁清突然的回答，让林晚晴瞬间意识到，她刚才一不小心将心里话给说出来了。
　　但是多亏了这个不小心，让她收获了一段暖心的话。她知道，梁清这么实诚的人，一向只说心里话，一向说到做到，梁清这么说，就说明梁清就是这么想的。
　　可是，梁清不是在生气吗？
　　“你这么和我说话的话，是不是不生我的气了？”林晚晴还是没忍住，将心里困扰了她许久的问题问了出来。
　　“我......”
　　“林队，赶紧下来啊，大家等你安排呢！”
　　梁清还没将话说完，刚说了个“我”开头，就被车外的一个男声给打断了。
　　“好，我这就下来！”虽然无奈，但一直以来都以大局为重的林晚晴听到声音后还是立刻拉着梁清的手下车去了。
　　下车后，六辆车旁散乱的站着许多人，吵吵嚷嚷的，听不出来在说些什么。
　　梁清猜测，这些人应该都是在等林晚晴安排的。
　　林晚晴看着眼前熟悉与不熟悉的同胞，迅速做出了决策：“和平一队和二队剩余成员请全部出列。可可可乐，还有石毅吴琦，陶柚，你们为第一支队，负责带50名难民上山。齐明月，时光，吴春怡，赵莹，你们为第二支队，带上剩下的50名难民，跟着第一支队上山。唐世安，你负责跟在第二支队后面，用念力将木队和诗洁的遗体搬运上山，我和梁清会在你身边，寸步不离地保护你。我们三人断后。”
　　“以上，大家开始执行！”
　　作者有话说：
　　大家在追本文连载追平的时候，可以去看一下炀漾的完结百合文《枫有杨兮我有你》哟~
　　下面是完结文文案：
　　袁杨是一个普通的不能再普通的女孩，可就是她那淳朴引来了陆冬淮那个缺爱的娃，更让他那多年不愿打开房门的妹妹走了出来，但是不出来还好，陆枫一出来就和他哥抢袁杨。
　　袁杨感叹：还真是“不是一家人不进一家门”啊，你们绝对是亲生的！但是，你们抢你们的，关我什么事啊！我的一生都被你们毁了！
　　陆枫无辜一笑：袁杨~
　　袁杨：好吧，毁了就毁了吧！
　　此文先甜后小虐再继续甜，绝对的HE！
　　食用指南：
　　先排雷：
　　1.主受一开始是主攻哥哥的女友，是和哥哥分手后才和妹妹发展感情的。
　　2.本文有副CP，到后面会稍微动些笔墨写一点点。


第21章 （倒v开始）
　　黄博士看着眼前众多流离失所的人, 扶了扶眼镜，红了眼眶。
　　他说：“大家都累了吧，别害怕, 今后这里就是你们的家, 营地所有的人，都是你们的亲人。来, 跟着这些穿白大褂的同胞们去休息吧。”
　　他的话刚说完，他身边的一群穿着白大褂的人, 就站到他前面去了。
　　“大家跟好我们啊。”这群人就像是导游偷穿了医生的衣服, 明明穿着白大褂, 却都能井井有条地领着大家往山的更高处走。
　　大部队逐渐远去, 黄博士这才发现唐世安用念力抬着的东西。
　　“这是，这是......”黄博士被惊讶到说不出话来了。
　　“黄博士，对不起, 我们没能将木队安然无恙地带回来！”和平二队的队员们瞬间泪目，都开始责怪起了自己。
　　他们都觉得错在自己, 林晚晴也不例外：“不，不怪你们，你们都很优秀，是我, 如果我能早点赶到那条湖, 如果我能早点去救她，如果不是因为当时我的手表正好出了问题，没有信号了, 我就能早点联系木队了, 木队和诗洁也就不会死了！所以, 这只能怪我。”
　　听到林晚晴将罪责揽下, 她最忠实的小弟兼唯粉唐世安第一个不同意：“不，林队，这不能怪你，我们一队的队员们都知道，当时不只是你的手表出问题了，所有人的手表都出问题了。要不是我们队里面有可可和可乐在，二队的兄弟姐妹们，我们一个都救不回来！”
　　大家都在争着承担罪责，黄博士耳边全是他不愿意听到的声音。终于，他听不下去了，像他这样好脾气的人也忍不住大声说道：“够了！你们在这里争来争去，都说是自己的错，这有用吗？那照这样说，错的人应该是我才对，如果不是我让你们去救这群东莱来的难民，你们是不是都安全了？”
　　大家都沉默了，统一低下了头，陷入了沉思。
　　黄博士看着被困在水球里的僵尸木槿和僵尸思诗洁，手不听指挥地放到了水球表面。
　　他流下了眼泪，却仍继续说：“如果我们谁都不愿意冒着生命危险去就那些同胞，那我们还对得起上天赋予我们的异能吗？我觉得，如果非要论罪，那犯罪者只有那群侵略者，而不是我们这群守护者！我觉得，老木和小洁心里肯定也是这么想的！”
　　没有人接话，大家看着他和水球，表情都很悲伤。
　　黄博士自言自语道：“如果我们中有一个异能为治疗的人就好了，可惜，治疗异能少见，而且一出现，就会被抓走，带到敌人那边。”
　　他说话声音很轻，但是王可乐的超能力是顺风耳，他的话很容易就被她听到了。
　　王可乐听到这个好消息，忍不住问出了声来：“黄博士，你刚才提到治疗超能力，是不是有了这种超能力，我们身边，就不会再有人死去了？”
　　她这一问，大家都知道这件事了，都抬头看着他。
　　受不了被那么多双眼睛盯着，黄博士点了点头，推了推眼镜，然后说：“严谨地说，是能减少死亡率，除了那种被一击毙命的人，其他的伤，都能救回来，我以前在首都的时候就有幸见过治疗超能力的人，可惜我只和他见过一次。听说后来，他就被敌人抓走了。再后来，我就跟着林队他们一路南下了。”
　　众人再度陷入了沉思，林晚晴突然问：“黄博士，治疗超能力出现的几率到底有多低？”
　　黄博士叹息道：“全国现在登记在册的，共有3300多名异能者，但这3300多名异能者中，治疗异能的拥有者，连30名都不到，而且，敌人不知道是为什么，一直在寻找治疗异能的拥有者，找得到就抢，找不到就自己制作。”
　　林晚晴说：“他们能自己制作，我们为什么不也自己制作呢？我相信，让我们的同胞在保家卫国和当敌人走狗两者间做选择，他们一定会选择前者！”
　　黄博士的眼光飘向了山上，他摇了摇头：“哎，你以为希望会有多大啊，你们这次救回来的100多人中，能有多少个人愿意冒着生命危险注射变异基因？注射了变异基因的人中，能有几个人活下来并拥有异能的？拥有异能的人里面，又能有几个有望成为治疗异能者呢？说不定希望为零呢。”
　　“就算希望为零，我们也要试试！”
　　林晚晴和黄博士对视着，林晚晴眼神坚毅，黄博士很快就败下了阵来。
　　“好吧好吧，先让那些东莱的同胞们好好休息一天吧，明天我和你一起，去找他们谈谈。和平队的队员们，你们也是，辛苦了，回去好好休息一下吧。世安，你留下，先帮我把她们搬到实验室冰封起来。”
　　大家也真的是累了，黄博士一说完，除了被黄博士叫住了的唐世安外，其他人都原地解散了。
　　**
　　梁清和林晚晴还有陶柚一起回到了她们的帐篷房里，陶柚可能是累坏了，即使在大巴车上已经睡了一路，可是一沾床和枕头，还是倒头就睡了。
　　梁清和她相反，完全睡不着，不管是在大巴车上还是在床上。
　　梁清仰面躺着，眨者眼，心里一堆事情。
　　“梁清，你睡不着吗？”林晚晴的声音突然从她的旁边传来，梁清侧过身去，看向她。
　　“嗯嗯。”
　　“那我们继续把上次没聊完的话题聊完好吗？”
　　梁清想了想，没有拒绝，“那我们出去说吧，别把柚子吵醒了。”但是她怕吵醒陶柚，就提出到外面聊了。
　　“好。”
　　她们两个蹑手蹑脚地下了床，又蹑手蹑脚地往外走，走之前还看了一眼陶柚，确认了她没有被吵醒。
　　出了帐篷房，外面并不安静，此时正值饭点，人来人往的都是去吃饭或吃完饭回来的人。
　　看着那些人，林晚晴突然拉起了拉起的手，对她说：“走吧，我们先去吃饭吧，吃饱了再聊。”
　　“我不饿。”
　　听到梁清说她不饿，林晚晴愣了一下，然后说：“我饿，你陪我去吃吧，我们吃完顺便打点回去给陶柚那臭丫头吃。”
　　林晚晴也不想提到陶柚那个名字，但没办法，有时候陶柚那家伙的名字还挺好用的，比如现在。
　　听到要给柚子带饭，梁清果然乖乖听话了：“那好吧，我们先去吃饭。”
　　**
　　林晚晴像拉着个小妹妹一样地拉着梁清，来到了食堂。
　　今天的食堂分外热闹，她们两个还没吃上饭呢，就先吃上瓜了。
　　食堂里，有个女生被一群大汉团团围住，让谁看都是一帮大男人欺负一个小姑娘，场面引起了梁清的极度不适。
　　她想都没想就凑了过去。
　　这一凑近，她才发现，被这群大男人围住的，是救过她两次的邵童。
　　这就让她匪夷所思了，邵童的能力明明是瞬间移动，明明可以一瞬间就远离这帮流氓一样的人，可她为什么不走？
　　“嘿，你怎么不说话啊，你不说话就是心虚的表现，你肯定是内鬼，要不怎么你前脚刚走，冰鬼就抓住我们了呢。”
　　“无聊。”邵童斜眼，鄙视地看了她一眼，冷淡地说了句话，仿佛根本不把他们当一回事。
　　“瞧瞧瞧瞧，你要是真的没做亏心事，为什么不敢把你那天溜出队伍的原因告诉大家，你分明就是心里有鬼！”
　　邵童还是沉默，她的反应，更加坐实了那群人的猜测。
　　梁清看的心里直冒火，心想：这群臭男人，这不是欺负邵童内向，不会说话吗？太过分了！
　　她拳头都握紧了，正准备冲上前去帮邵童解围，结果被林晚晴抢了先。
　　“吵什么吵，夏天的蚊子都没你们那么吵？知不知道这里是公共区域，你们不吃饭，也不让其他人安安静静地吃饭吗？吵吵吵吵，不吃饭的给我滚出食堂去！还有，我没说过吗？邵童不见的那天，是去做我交给她的秘密任务了。怎么，我的话你们都不信了？”
　　那群人见来的人是林晚晴，瞬间吓得不敢说话了，全都“好汉”不吃眼前亏，慌慌张张地跑了。
　　那群人走了，但食堂里吃瓜的人没走，还有人朝这边看，想追个后续。
　　“看什么看，好好吃饭，不许浪费粮食！”
　　林晚晴的话一出，果然管用，大家都收回了看戏的眼神，乖乖地吃自己盘里的饭菜了。
　　林晚晴看着邵童，问道：“你吃了吗？”
　　邵童没回答是与不是，只是若有所思地看着梁清。
　　尽管面前的人是救了自己两次的恩人，但被恩人这样紧盯着，梁清还是觉得不好意思，她弱弱地邀请了一下邵童：“要不我们一起吃点？”
　　邵童酷酷地点了一下头，接受了梁清的邀请。
　　“那我去打饭，你们先找位置坐。”
　　“我去打饭吧，你们先去坐。”
　　“林队，还是我去吧，你不知道柚子爱吃什么。”
　　“我打什么她就得吃什么，你不能老惯着她！”
　　“......”
　　“......”
　　不知是不是怕和邵童单独相处会尴尬，林晚晴和梁清抢着去打饭。
　　不过最后梁清还是没争得过林晚晴，没能去给陶柚打她爱吃的菜，只能在心里想：柚子啊，我尽力了，你自求多福吧。


第22章 
　　林晚晴离开去打饭后, 梁清和邵童陷入了尴尬，两人都沉默着，不知道该说什么。
　　令人万万没想到的是, 先说话, 打破这种尴尬的反而是邵童：“听说你加入了二队？”
　　“啊？”邵童突然发问，梁清一开始没反应过来, 大脑当机了几秒钟，才回答, “是啊, 以后我也能为大家出一份力了。”
　　邵童陷入了思考中, 梁清看着她, 想试着从她的表情中看出她的想法，可她的表情叫人看不懂，丝毫不知道她在想什么。
　　梁清只好放弃看她表情, 而是将自己最想知道的问题，直接问她了：“邵童, 刚才林队替你解围，说是她让你出任务。那次，是不是你回来救我那次？”
　　邵童用她那黑曜石一般的眼睛看着梁清，没有说是, 也没有否认, 而是牛头不对马嘴地说了句：“你加入作战队伍后一定要小心啊，战场可比营地危险多了！”
　　梁清还想追问，可她还没问出第二遍, 林晚晴就端着餐盘, 拎着一个放着打包盒的塑料袋回来了。
　　餐盘里只有三碗炒饭和三双筷子, 看上去有些简陋。
　　林晚晴将餐盘和打包好的食物放在桌上, 然后极其自然地坐到了梁清身边，“我们来得晚，今天人又多，食堂只有炒饭了，将就着吃吧。”
　　见她回来，邵童和梁清对视了一眼，一同沉默，一同端起了那碗黄灿灿的炒饭。
　　闻到炒饭那淡淡的香味后，本没有胃口的梁清立刻变了个人，她往嘴里扒了口饭，然后彻底有了食欲，开始专心干饭。
　　梁清手里的那碗炒饭很快就见底了，林晚晴和邵童却还没动多少。
　　“还要吗？”林晚晴端着自己的碗，像是要把自己碗里的饭分一些给梁清。
　　梁清摇了摇头，先不说她已经吃饱了，就算没吃饱，她也不会接受别人把自己的那份饭省给她的。因为打饭的阿姨给每个人的量都是一样的，林晚晴将她的饭给了自己，那她的量就少了。
　　可能是不想让梁清多等，林晚晴加快了吃饭的速度，没过多久，她就吃完了，放下了碗筷。
　　但是邵童还是吃得很慢，梁清和林晚晴都吃完了，她还没吃完。
　　林晚晴问：“你等一下回屋去吗？还是守山？”
　　邵童抬眼看了下林晚晴，虽然不知道她问这个问题的理由是什么，但还是老老实实地说：“我等一下会先回屋去，黄博士给我放了两周的假，说是让我好好休息一阵子，守山的任务，黄博士已经交给三队的人了。”
　　“三队？这么快就有三队了？”梁清捕捉到了敏感字眼，忍不住问道。
　　“邵童，既然黄博士让你休息一阵，你就休息一阵子吧，来，这个是给陶柚的，她在屋里睡觉，你帮我带给她吧。”邵童还没回答梁清的话，就被林晚晴打断了。
　　林晚晴不仅要打断邵童说话，还要支走她，仿佛是怕她说出什么不该说的信息。
　　好在邵童看懂了林晚晴的眼神，也听懂了她的话，顺从地接过林晚晴递给她的塑料袋，回了声“好”。
　　“谢啦。”
　　“小事。”
　　**
　　等邵童吃完，她们三人分开走了，邵童往帐篷房的方向走，林晚晴和梁清往山上走。
　　往山上走的途中，她们路过了新的营帐，新营帐和老营帐简直就是两个世界，新营帐这边熄了火，大家都睡了，估计是因为长时间的颠沛流离，导致大家都很累。而老营帐的人，看着一线的战士在前方浴血奋战，总想着帮些能帮的，什么劈柴啊，烧火啊，种菜啊，做衣服啊，有啥干啥。
　　看着眼前的一片黑暗，梁清不禁感慨道：“真希望大家能重新过回和平时期的日子，不用担惊受怕，不用颠沛流离，可以无忧无虑的！”
　　曾经城市里的灯火辉煌已经不复存在，曾经被人们嫌弃的喧嚣也再难回来了。现在的人们，为了生存，甚至不敢大声说话，生怕一个不小心，安全区被敌人发现，然后他们的命就没了。
　　想着想着，梁清的眼睛里起雾了。
　　林晚晴感觉到了她的脆弱，直接将她搂入怀中，温柔地安慰她：“别难过，黑暗总会过去的，光明一定会重新回来的，我们现在，就是在为了光明能早点到来而战斗，不是吗？”
　　梁清吸了吸鼻子，点了下头，回了个“嗯”。
　　过了一会，梁清的情绪像是好点了，林晚晴问：“那我们继续往上走吗？”
　　“嗯，走吧。”
　　梁清一说完，林晚晴就将梁清松开了，然后很自然地牵起了她的手，拉着她走。
　　梁清还没反应过来，林晚晴就先郑重其事地说：“抓紧我的手，山路不好走，别摔了！”
　　“好。”
　　林晚晴这么一说，让梁清想起了上次崴到脚的不愉快经历，下意识地将林晚晴的手握的更紧了。
　　梁清生怕摔跤，一路上走得都很小心，完全没去注意林晚晴脸上得逞的表情。
　　两人手拉着手来到了山顶，从山顶往下看去，仍是一片漆黑，毫无美景可看，于是她们找了个隐蔽的地方随意地坐下了。
　　坐下后，两人不但没有开始谈心，反而陷入了尴尬，林晚晴突然冒出一句：“冷吗？”
　　梁清摇了摇头，说：“不冷。”
　　其实她冷，山上的气温比山腰的低的多。
　　她刚说完不冷，背上就多了一件外套。
　　她拿下刚被披在她身上的外套，急道：“林队，我不要你的外套，我是真的不冷！但是你把你的外套给了我，你会冷的！”
　　听到她叫她“林队”，林晚晴板着个脸，拿出了队长的威严：“既然我是队长你是队员，那你就应该服从上级指令，我让你穿上我的外套，你就应该穿上，不能啰嗦，不能抱怨。”
　　见她拿队长威严来压她，梁清心不甘情不愿地穿上了林晚晴的外套，嘴里嘟囔着：“还是木队好，她就不会这么霸道不讲理，做决定前都要问过大家的意见的。”
　　梁清说的够小声了，可是还是被林晚晴听了去，可她不但没有生气，反而觉得有趣，她说：“是吗？我和她相处的时间不久，你能给我讲讲，她是个怎样的人吗？”
　　梁清愣住了，她没想到林晚晴会想听这种琐碎的小事，看着林晚晴那好奇的样子，梁清张口就讲起了她和木槿发生的那些事。
　　“我第一次见到木队时，是第一次和柚子一起参加异能开发训练的时候。那时候的我和柚子，傻傻的，什么都不懂，整个队伍里就我和她没穿队服。当时的木队，和你一样，长得特别......”说到这里，梁清出现了卡壳，因为她心里想的是“凶”这个形容词，但她不敢说。
　　她别了半天，终于想到了一个不得罪人的形容词：“霸气，对，长得特别霸气，所以我和柚子当时都觉得我们要完，可是并没有，木队不但没有责怪我们，还像是一个大姐姐一样，微笑着欢迎我们，带我们去领训练服。”
　　“然后是你们出征，二队成立的时候，一开始我是不被允许上前线的，但是木队心软，让我去了。”
　　说到这里，林晚晴突然变了脸色，像是生气了，语气也变得急促了起来：“你还好意思说，前线多危险啊，你又是一个没有异能的人，木槿姐怎么能把你带去前线呢，真是胡闹！你有没有想过，万一你回不来？那怎么办？”
　　梁清委屈地说：“我那不是担心你们吗？对我来说，我爸妈已经死了，你们就是我的亲人，我活下去的动力，如果哪天，木队，柚子，邵童还有你都不在了，那我活着还有什么意思啊！”
　　“那你想过，要是你不在了，我怎么活下去吗？要知道，我好不容易才找到你的。”
　　她们的上空突然飞过一架敌人的战机，战机的声音正好把林晚晴的声音盖住了，导致梁清没将她的话听清楚，听完整。
　　“林队，你刚才说什么？声音太大，我没听清楚。”
　　“没听清就算了吧，反正也不是什么大不了的事情。你继续说，我继续听。”
　　梁清侧着头，有些疑惑，但林晚晴显然不想将刚才的话说第二遍，她又不敢追问，只好作罢，继续说她自己的事情了。
　　“到了前线，木队就开始赶我回营地了，我也因此和她吵了一路。但是，我不后悔没听她的，要是我听了她的，二队的所有人，可能都回不来了。”
　　“所以你的意思是，你发现你的异能了？”
　　“我的异能......”
　　“谁！”梁清正要将她的异能说出，她们周边的林子里就传出了脚踩树枝的声音，林晚晴急忙将梁清护在身后，再打出一记水球暴击，直接打断了一棵树，可是她打中的那棵树后面什么也没有。
　　正当她以为是她反应过度了的时候，林子里跑出了个人。
　　“别跑！再跑信不信我打断你的腿！”林晚晴朝那人怒吼道。
　　那人大概是怕了，真的站住不动了。
　　林晚晴和梁清对视了一眼，一同往那人的方向走去，走到她身前才发现，眼前的人，只是个小女孩。


第23章 
　　小女孩瘦瘦小小的, 扎着两个马尾辫，手里抱着一只小熊布娃娃，圆溜溜的大眼睛里写满了慌张, 像是被林晚晴刚才的异能吓到了。
　　“你是谁？为什么会出现在这里？”林晚晴怀疑地看着眼前的小女孩, 毫不留情地问她。
　　梁清轻轻地拍了拍林晚晴的手臂，小声说：“你温柔一点, 别把孩子吓到。”
　　说完，梁清绕到了林晚晴身前, 微微弯腰, 温柔问道：“小妹妹, 你是不是被那个大姐姐吓到了呀？可是她不是坏人哦, 她是好人，是她把你和其他人救到这里来的哦。”
　　小女孩看着相对来说比较好说话的梁清，点了下头, “我知道，在东莱的时候, 我看见那个大姐姐打坏人了，她救了好多人，肯定不是坏人。”
　　明明是在说林晚晴的好话，但是小女孩却一直看着梁清, 完全不敢去看林晚晴。
　　梁清忍不住在心里偷笑, 心想：不愧是林晚晴，给人的压迫感一直不减，第一次见时, 我也被吓坏了, 更别说一个孩子了。
　　梁清安慰似的摸了摸小女孩的头, 对她说：“摸摸毛, 就不怕不怕啦。小妹妹，告诉姐姐，你为什么不好好睡觉，一个人跑到山上啊？山上可是有蛇啊，虫子啊，还有鬼呢，你怕不怕？”
　　“我不怕，我有萌萌保护我！”小女孩身体都在发抖了，却还在嘴硬。
　　梁清有耐心和这个小朋友在那里闲聊，林晚晴可没有，万一她们被敌人发现，那可是会连累这一整山的人的。
　　林晚晴不耐烦地说：“别和她废话，直接问重点，小妹妹，我问你，你到底是谁，你上山顶的目的是什么？”
　　这个小妹妹也是挺坚强的，一般的人被林晚晴这样一问，肯定受不了，可这小朋友，不但没哭，还很冷静地回答她：“我叫赵萌，我不是坏人，我只是睡不着，想妈妈了。我妈妈以前一直和我说，人死后会变成天上的星星守护地下的人，所以我就偷偷地跑上了山顶，想离妈妈近一些，和她说会话。我没想到，会有其他人在这里的！”
　　梁清和林晚晴对视了一眼，梁清有些无奈，这么个小女孩，看上去也不像是有能力防身的样子，万一遇到敌人，那怎么办？
　　而林晚晴则是直接断送了赵萌想上山的念头：“看星星在安全区也能看到，以后不允许你再跑到山上看了。”
　　一听到林晚晴不让她上山，赵萌立刻急了：“为什么？为什么你们能上来，我就不行？”
　　林晚晴早就料到她会不服气，早就想好了说辞：“因为我们做好了随时牺牲的觉悟，我们不怕死，你呢？你不怕死吗？”
　　林晚晴有理有据的，她以为这样可以威慑到这个小妹妹，可是令她没想到的是，这个小妹妹居然直接接了句：“我也不怕！”
　　不过林晚晴什么大风大浪没见过，怎么可能败在一个小女孩的手上呢，她立刻接了下一句：“吹牛谁不会啊，明天有变异基因注射志愿活动，你要是敢注射，才是真正的不怕死，我也就再也不会阻止你上山去了。”
　　“去就去，你别小看人，哼！”说完，赵萌转过身去，气呼呼地回去了。
　　梁清见状，立即跟了上去，林晚晴也默默地跟了上去，两人一起护送赵萌回了她所住的那间帐篷房。
　　送走了赵萌，她们才敢畅所欲言。
　　“林队，你和个孩子较什么劲啊？”
　　“你不觉得她很可疑吗？看星星为什么非要去山顶呢？我们路过新帐篷的时候，明明所有人都睡了，出来完全不会有人打扰她和妈妈对话，可她为什么还是想上山呢？我倒是觉得，她上山的原因，是因为安全区域的信号屏蔽。”
　　“不会吧，她只是个孩子啊，如果真的像你猜的一样，那真的是太可怕了。我还是觉得，可能就是你想多了。”
　　林晚晴突然停下了脚步，脸色有些凝重，她见梁清不愿意相信她，又列出了其它疑点：“你别不相信，你想啊，那孩子如果没说谎，如果她真的只是想去山上和星星聊天，那她看到我们两个，为什么不走，她难道不是想偷听什么机密？”
　　“听你这么一说，好像确实有些不对劲，可是我们没有证据，万一冤枉了她，那不是太欺负人了吗？”林晚晴一停下，梁清也跟着停下了，梁清越听林晚晴的话越觉得有道理，可她又怕冤枉了好人，所以非常纠结。
　　“哎，你就是太好骗了，要知道，身处乱世的孩子可比太平盛世的孩子要厉害多了。你觉得刚才那女孩是孩子，那一队里的可可可乐姐妹，不是孩子吗？二队里的齐明月和时光，不是孩子吗？她们为什么能在那么小的年纪就跟着我们这些大人一起在前线奋战？这说明什么，这说明，永远不要小看你口中的那些孩子！”
　　梁清越听越觉得有道理，越听越怀疑自己，无法再继续和林晚晴争辩下去了。
　　“那我们该怎么做啊？阻止她上山吗？”
　　“没错，目前看来，只能从根本解决，不让她上山和下山了。”
　　梁清点了点头，林晚晴和她说清楚之后，又重新牵起梁清的手，往她们帐篷房的方向走了起来。
　　刚走到门口，她们就听到了陶柚的大嗓门。
　　“什么呀，那几个家伙都太不够意思了，把饭随手一扔在这里，人一个都不留下来陪陪我。”
　　“你都多大了还需要人陪你啊。”林晚晴一走进去就开怼。
　　陶柚吃饭的手停了下来，她咽下了嘴里的饭，白了林晚晴一眼，然后阴阳怪气地说：“我乐意，你管得着吗？我又没叫你留下来陪我，倒是你，我记得你和我梁清姐姐的关系没那么好呀，怎么这次一回来，你就把她拐走了呢。”
　　梁清心道不好，陶柚这样说话，绝对又要和林晚晴吵架了，说不定吵着吵着，她们还会打起来。
　　梁清做好了最坏的打算，可是她没想到，林晚晴这次并不想让事态变坏，竟然没有和陶柚吵起来。
　　林晚晴转移话题：“炒饭好吃吗？”
　　“还行吧，就是有点噎得慌，要是有点水就好了。”陶柚完全搞不懂林晚晴想做什么，为什么会问些无关紧要的问题，但她根本没在怕的，有什么就说什么。
　　听到陶柚说炒饭有些噎，梁清赶忙去给她倒水。
　　“来，喝点水。”
　　陶柚接过梁清递给她的玻璃杯，先喝了一口试了试温度，觉得不烫了，才一口气将杯子里的水全部喝完。
　　“谢谢梁清姐姐，我就知道还是你对我最好了！”陶柚一脸真诚地看向梁清，用眼神向她表示感谢。
　　林晚晴突然走到她们两个中间，将她们两个隔开，然后开口说：“陶柚，别聊天了，先把饭都吃完，别浪费粮食。”
　　听到林晚晴的话，梁清刚放下的心再次提了起来，她在心里祈祷着这两人千万别再打起来了。
　　也不知是不是她运气好，这次陶柚竟然真的没和林晚晴吵起来，“哦，我又没说我吃完了。”
　　陶柚乖乖听话，三两下就把碗里的饭吃完了。
　　陶柚刚吃完碗里的饭，林晚晴就像是要抢话似的，抢在了陶柚前头先说：“很好，珍惜粮食这一点就很棒。陶柚，重新认识一下，我是林晚晴，是东吴区和平队的队长，你以后如果遇到什么困难，可以来找我商量。”
　　林晚晴边说边伸出了她的右手，像是想要和陶柚握手。
　　陶柚被林晚晴这突如其来的这一出给整懵了，一时间竟然忘记了和林晚晴吵架，犹犹豫豫地伸出了她的手，就这样和林晚晴握住了。
　　邵童一回来就看到林晚晴和陶柚这两人像是达成谈判的甲乙两方，顿时被惊到定住了，满眼都写着不敢相信。
　　这两人不是死对头吗？难道她们握手言和了？
　　梁清也是，完全没搞懂这两人到底在玩什么。
　　只见林晚晴松开了手，转身看向邵童，脸上带着与她完全不符的微笑说：“大家都是和平队的队员，又住在一起，以后大家就是一家人了，以后就一起吃饭吧。”
　　林晚晴很少会笑，这一点，在场的人都知道，所以此时一笑，显得很诡异，在场的人都很不习惯。
　　不习惯归不习惯，但她们还是给面子地点了头，表示同意。
　　林晚晴满意地点了点头，收回了笑容，然后说：“既然大家都同意了，时间也不早了，大家都休息吧，明天一早我会叫醒大家的。”
　　“明天还有任务啊，那我就先睡了，大家晚安。”见没人接林晚晴的话，梁清接了话，不让林晚晴过于尴尬。
　　梁清说完就行动，走到自己的床边，掀开被子躺下了。
　　陶柚和邵童看见梁清躺下了，也各回各的床，躺下睡觉了。
　　林晚晴将灯关掉了，也回到了她许久未碰的床上，她侧过身去，即使看不清梁清的脸，也要对着她的方向，万一夜里有什么动静，她就能第一时间，保护她了。


第24章 
　　夜间, 平静的很，一点小的风吹草动都能被人发现。
　　比如现在，陶柚鬼鬼祟祟地从床上起来, 走到了屋外。
　　林晚晴也跟了出去, 邵童更厉害，直接瞬移出来了。
　　“你不睡觉, 出来做什么呢？”林晚晴好声好气地问陶柚。
　　陶柚有些不太习惯她这种好声好气的说话方式，“我刚才吃的太多, 有些撑得慌, 出来走走, 消化消化, 再回去睡。林队，你怎么像是变了个人一样？对我那么客气了啊？”连吵架都吵不起来了。
　　林晚晴尴尬地笑了笑，说：“有那么明显吗？”
　　“有。”邵童一出来, 就抢在林晚晴回答前先回答了。
　　林晚晴望向她们那屋，脸色更加柔和了些。
　　“果然和我猜的一样, 你果然对她怀有特殊的感情，你一定是喜欢她。”邵童像是豁然开朗了一样，很断定地说出了她的猜想。
　　林晚晴没有否认，陶柚却是听的一头雾水, 完全搞不清楚状况。
　　“等等等等, 你们两个在说什么啊？林队你，对谁怀有特殊的感情啊？你喜欢谁啊？你不会是喜欢我吧？”
　　陶柚越想越觉得像那么回事，她后退了两步, 开始脑补起剧情来了：“所以你一开始对我那么凶, 难道是想走霸道队长路线？现在对我那么好, 是改温柔路线了？”
　　看到了陶柚那后退的动作, 林晚晴感觉特别无语，忍不住给了陶柚一个大大的白眼，“你这想象力，不去写小说简直浪费人才了。放心，我对你没兴趣，不会对你做什么的，你不用防着我。”
　　林晚晴这么一说，陶柚更加迷茫了，她看向邵童，像是在向她求证。
　　邵童根本就不去搭理陶柚，她看着林晚晴，面无表情，让人根本看不出来她在想什么。
　　没过多久，邵童突然冒出了一句：“林晚晴，如果我说，我也喜欢你喜欢的那个人，你会怎么做？”
　　“你是认真的？”
　　“我都直接叫你的全名了，怎么可能不是认真的？”
　　林晚晴盯着邵童看了会，只见邵童她满脸写着认真，一点都不像是在开玩笑。
　　林晚晴苦笑道：“那样的话，我们就公平竞争吧。”
　　“什么什么，你们到底在说什么，不要对我加密呢！快快快，让我也听听呢。”陶柚看着眼前真挚的两人，八卦之魂瞬间燃起。
　　邵童瞥了她一眼，冷淡地说：“你就算了吧，别添乱了。”
　　陶柚瞪了她一眼，哼了一声，嘟囔道：“哼，你们不告诉我，我就自己猜。林队喜欢的人不好猜，但邵童你喜欢的人，还不好猜嘛。额，让我想想......”
　　陶柚左手撑着右手，做思考状，但她怎么想，怎么觉得邵童就是个独行侠，唯一熟悉一点的人，可能只有和平一队的人和她们屋的人了。
　　但是她感觉，林晚晴和邵童也没有对哪个人特别的好啊？她们不是从来都一视同仁的吗？
　　陶柚突然想到了什么，瞳孔突然缩小了，她顶着一张惊吓脸问：“你难道喜欢......”
　　“我喜欢梁清。”林晚晴大大方方地承认了。
　　“你怎么说出来了，你不说她绝对猜不到。”邵童没想到林晚晴那么轻易地就将这么私密的事情告诉了陶柚这个大嘴巴，不禁皱眉，责怪道，“你一说，梁清绝对就知道了，说不定到时候大家都知道了呢，你觉得到时候我们该怎么和她相处？”
　　“喂，邵童，你也太小看我了吧，我猜得到，我猜对了，而且我不会对任何人说的，包括梁清，因为我也要和你们公平竞争！”林晚晴还没来得及说话，陶柚就怼上了邵童。
　　她不鸣则已一鸣惊人，她的话一出口，林晚晴和邵童对视了一眼，都不知该怎么去接她的话。
　　陶柚看着被她惊呆了的两人，有点无语地说：“你们不要一副见了鬼了的样子啊，我喜欢梁清有那么让人不敢相信吗？我倒是觉得，我可是我们三里面最有理由爱上她的那一个！”
　　“我比你们都早和梁清认识，掌握了天时，我是最早和梁清一起住在这个帐篷房里的，你们都是后面才来的，我掌握了地利，最重要的，梁清她那么温柔善良，对我最好！我掌握了天时地利人和，打游戏的话那就是超神的境界了，你们就别和我竞争了，何必自取其辱呢，你们说对吧......”
　　陶柚说得有理有据的，理由一个接着一个，可林晚晴和邵童却将她的话当成耳旁风，一点也没听进去，任她一个人在那自言自语。
　　陶柚倒也心大，没人理她，她还是巴拉巴拉地将自己的话说完了，说完后，她不等她们回复，先一步告退：“好了，综上所述，你们是比不过我的，还是早点认输得了，不要做无谓的挣扎了。不说了，我们回去吧，我们在外面聊了那么久，万一梁清醒了，那就完犊子了。”
　　“啊！”陶柚刚一转身，就被吓得尖叫了一声，连连往后退，却退无可退，直接踩到了林晚晴的脚，还好林晚晴嫌弃归嫌弃，却没推开她，她的后脑勺也因此没有和大地亲密接触。
　　她一站正，就指着面前的人，颤颤巍巍地说：“梁梁梁......梁清。我们刚才说的话，你，不会都听到了吧？”
　　陶柚的心都提到嗓子眼了，除了她之外，林晚晴和邵童也是满眼惶恐，生怕梁清将一切听了去。
　　可是梁清却什么都不说，像被人控制了一样地向前走去。
　　梁清向前走了两步，陶柚离她近了些，陶柚这才看到，梁清的眼睛，有些奇怪。
　　陶柚怀疑自己是不是看错了，于是她转身问其余两个人：“你们有没有觉得梁清有些奇怪？她的眼睛，怎么变成蓝色的了？”
　　林晚晴和邵童纷纷点头。
　　这就说明，陶柚没有看错，梁清的眼睛，确实变色了。
　　梁清绕过了她们三个，往前继续走了起来。
　　陶柚急了，她抓着林晚晴和邵童的手说：“怎么办？梁清是不是被鬼附身了？”
　　“别激动，我们不能乱了阵脚，先跟着她，看看她体内的那只‘鬼’究竟想做什么。”比起已经乱了的陶柚，林晚晴就显得镇静多了，她立即想到了应对的对策，并按照想法去做。
　　她们跟着梁清走了一小段路，离她们屋没多远，梁清就毫无预兆地倒下了，好在她们跟得紧，才避免了她受伤。
　　陶柚和邵童一左一右地抓着梁清的手，林晚晴的胸口抵住了梁清的头，谁都不肯先放手。
　　陶柚有些不知所措，只能提问：“现在怎么办？那只鬼是不是被我们吓跑了？”
　　邵童没有发表意见，林晚晴思考后说：“我们先把她带回去吧，今晚我先来盯着她，看看她还有没有被附身的情况了。”
　　“为什么要林队你来看着梁清啊，你一路上那么累，明天还要早起，要不还是我来看着她吧。”陶柚的话虽是处处替林晚晴着想，但是她脸上的表情出卖了她。
　　她的表情，是个人都能看出“不怀好意”四个大字。
　　陶柚好声好气地说着话，林晚晴自然也会好声好气，“不了，还是我来吧，你这一路，不比我轻松，而且明天你也要早起，万一起不来，那你不是糗大了？”
　　就在她们吵来吵去的时候，一直不做声的邵童突然扬起了嘴角，下一秒，她带着梁清凭空消失了。
　　林晚晴和陶柚大眼瞪小眼地看着对方，看上去呆头呆脑的，隔了半分钟左右才反应过来，然后齐刷刷地往她们的帐篷房里跑去。
　　开了灯后，她们才发现，邵童并没有带着梁清回屋。
　　“完蛋了，上当了！”陶柚肠子都悔青了，她用力地拍了两下脑袋，心道自己大意了，只记得和林晚晴掰扯，忘记了还有个邵童要防。
　　林晚晴抓住了她自虐的手，冷静地说：“别急，现在外面那么乱，邵童她有分寸的，她不会带着梁清出营地的，实验室有床位，我们先去实验室找找，说不定她们在那里。”
　　“嗯嗯。”
　　**
　　月色里，林晚晴和陶柚慌慌张张地跑到了实验室，果然不出林晚晴的预料，邵童果然带着梁清到了这里。
　　实验室清清冷冷，透着一丝寒气，昏暗的屋子里，只亮着一盏月光灯，淡淡的光线，让屋子看上去有些诡异。
　　邵童左脚点地，右脚微抬，垂着，她坐在床的边沿，专注地看着她旁边那张床上的梁清。
　　梁清仰躺着，双手垂于身侧，睡得很安详。
　　林晚晴和陶柚一同冲上前去，林晚晴抓着邵童的衣领，怒道：“邵童！你知不知道你在做什么？你怎么能不说一声就把梁清带走？你有没有想过，你的异能一点攻击力都没有，万一梁清又被鬼附身了，你怎么控制住她？”
　　邵童一脸不屑，她看了一眼梁清，然后平静地说：“她这不是没事嘛，你那么紧张干什么？”
　　眼看情况不对，陶柚赶紧将她们两个拉开，然后劝道：“哎哎哎，林队，邵童，别打架，有话好好说，有话好好说，我们要不要先把人带回去？”
　　林晚晴看了一眼陶柚，又看了一眼梁清，她努力地将怒气压了下去，点了点头，没好气地对邵童说：“我先不和你计较了，你先把我们都送回去。”


第25章 
　　邵童犹豫了一下, 思考了一会，最后极不情愿地对林晚晴说：“你把梁清抱起来，然后你们拉着我的手, 我带大家一起回去。”
　　邵童刚说完, 林晚晴就转身走到梁清的床边，毫不费力地将她公主抱起, 很快她就意识到了不对劲，她抱着梁清对邵童说：“我的手腾不出来了。”
　　邵童无语地看了她一眼, 然后主动伸出自己的左手, 去抓林晚晴的手肘。
　　邵童的右手也伸出来了, 等着陶柚来拉, 但是陶柚傻站着不动，她不禁催促了：“陶柚，愣着干啥, 快过来。”
　　“哦哦哦，来了来了。”陶柚这才慌乱地凑过去, 抓住了邵童伸出来的那只手。
　　一瞬间，她们就回到了她们的帐篷房。
　　从别人口中听说是一回事，亲身经历过的话又是另一回事，陶柚才体验了一次瞬间移动, 就爱上了如此便利的异能, 她激动地说：“哇，好方便，我也好想有你这样的异能！”
　　“咳咳......”回答陶柚的是几声急促的咳嗽。邵童咳着咳着, 就咳出了血, 鲜红的血顺着她的嘴角, 慢慢流到了下巴。
　　陶柚和林晚晴都看到了, 她们担心地问：“邵童，你没事吧？”
　　邵童屏住了咳嗽，擦掉了嘴角的血渍，摇了摇头，满不在乎地说：“我没事，可能是有些上火了。”
　　陶柚翻了个白眼，“切，你糊弄小孩啊，我才不会信的。”
　　林晚晴轻手轻脚地将梁清放在床上，替她盖上被子，然后回过头来和邵童说：“我也不信。你是不是异能使用过度了？你今天用过几次瞬移能力了？”
　　邵童不肯回答，也不愿说话，但她沉默的样子，恰恰说明了林晚晴的猜测是对的。
　　林晚晴摇了摇头，无奈地说：“你们这些人啊，一个都不让我省心，快，谁都别争了，趁我现在还没发火，赶快都给我去睡觉，现在睡的话，你们还能再睡4个小时。”
　　陶柚和邵童对视了一眼，达成了共识，都朝着各自的床位走去。然后，掀被子，进被窝，睡觉，一气呵成。
　　林晚晴觉得世界一下子清静了。
　　**
　　四个小时过得很快，林晚晴一夜未眠，盯了梁清一夜，也没再看到梁清被鬼附身。
　　林晚晴心想：可能只是我们三个看错了，昨天梁清会不会只是普通的梦游？
　　目前也只有这样解释，才解释的通。
　　林晚晴决定先不去想那些，她现在的当务之急，是将她们屋里睡着的三个人叫醒。
　　她首先走到了梁清床边，她凑到梁清的耳边，轻轻地说：“梁清，起床了，我们今天有任务要做。”
　　“呜，再让我睡5分钟好不好？”梁清发出了一声撒娇似的反抗。
　　林晚晴无奈地摇了摇头，很有耐心地继续和她说话：“今天可能会有和平队新队员的诞生，你作为老队员，怎么可以不当好榜样，迟到呢，对吧？”
　　“额，那好吧，那我不睡了。”说完，梁清睡眼朦胧地起来了，她半坐着，揉着眼睛，一副没睡醒的样子，头发乱糟糟的。但给林晚晴的感觉，却不是邋遢，而是有点萌。
　　林晚晴忍不住在梁清乱糟糟的头上又揉了一把，把它变得更乱了，弄完还不忘夸一句：“真乖。”
　　梁清刚醒，头晕晕的，她以为听错了，没放心上。
　　叫醒了梁清，还有两人在睡。
　　对这两个人，林晚晴丝毫不温柔，直接走到她们身边，大声喊道：“起床了！我们要去做任务了！”
　　邵童听到声音后，很利索地起床了，根本不给林晚晴继续喊她的机会。
　　而陶柚就不一样了，林晚晴根本叫不醒她。
　　没办法，林晚晴只能启用第二招，“掀被子”了。
　　谁知，陶柚的被子也不是那么好掀的，林晚晴刚抓住被子的一角，准备扯走，却发现陶柚死拽着被子不肯放手。
　　“陶柚，起床了，别睡了，你又不是猪，没有权利睡到自然醒。”
　　被扯被子未遂的陶柚眼睛睁开了，她可能是被冻醒的，因为她的肩膀露了出来，所以她满脸写着不高兴，说话也变得像吃了枪药：“你干啥啊，能不能好好说话，叫人起床直接叫就好了，扯什么被子啊！”
　　被陶柚呛了的林晚晴面子有些挂不住了，火气蹭蹭蹭的往上飙升，手控制不住似的抬了起来，下一秒，一个水球出现在了陶柚头上。
　　梁清和邵童在一旁看呆了，她们看到林晚晴的水球，还没来得及提醒陶柚，她头上的水球就像烟花一样的炸开了。
　　正当邵童和梁清以为陶柚又要遭殃了的时候，结果出乎她们的意料。
　　“嘿嘿嘿，想不到吧，我早有准备！略略略，同样的招数我才不会中第二次呢！哼！”
　　说完，陶柚翻身下了床，然后一脸得意地往外跑。
　　林晚晴被陶柚摆了一道，很有挫败感，她看着陶柚离去的背影，咬牙切齿地说：“陶柚！你给我等着！”
　　说完，她越想越气，气的直接冲出去追陶柚了，完全忘记了梁清和邵童的存在。
　　梁清看着刚刚发生在她眼前的熟悉的“打斗”场景，这才有了回到了营区的实感。
　　看见梁清那肉眼可见的开心，邵童不解地问：“梁清，你在笑什么呀？”
　　梁清看向她，脸上仍旧带着微笑，她说：“你不觉得，像我们这样，充满欢笑的生活，也很美好吗？”
　　邵童思考着梁清的话，她感觉有些不太理解。
　　梁清看出了她的不理解，走到了她的身边，解释道：“能和一群重视你你也重视她的家人们在一起，难道不是件很美好的事情吗？”
　　“我们这些人，志同道合，能够在这座山上相遇，就是缘分，就是上天的恩赐。我一想到这些，就觉得很开心。”
　　邵童似懂非懂地点了点头，然后向梁清伸出手来：“来，握住我的手，我带你去新营地集合。”
　　梁清楞了一下才明白了邵童的好意，邵童这是打算给她开小灶呢。
　　“谢谢。”梁清道了声谢，然后伸出手，去握住邵童的手。
　　**
　　邵童的瞬移速度超快，梁清还没反应过来，就已经出现在新营地了，她们甚至还没看到先一步跑着赶往这里的陶柚和林晚晴。
　　不过，新营地已经挤满了人。
　　都是些普通人，他们的面孔，都是梁清不熟悉的。
　　除了黄博士，可能是因为他要主持大局，所以他来得特别早。
　　但是除了他之外，一个能帮忙的人都没来，所以他显得有些焦虑，时不时地就会看向手腕上的通讯手表。
　　“邵童，林队和柚子她们还没来，要不我们先过去帮黄博士的忙吧。”
　　邵童“嗯”了一下。
　　她们正准备过去帮忙，梁清还没迈开脚步，就被一个从远处飞扑过来的柚子拽住了，因为柚子的大力和自身的惯性，她被带着转了几个圈圈。
　　陶柚一边拉着梁清转圈，一边大叫着：“救命救命，梁清姐姐救救我，林晚晴要打我！”
　　林晚晴手持水球，愤怒地看着陶柚说：“陶柚，你不是很厉害吗？有本事继续和我打啊，躲梁清背后算什么本事！”
　　陶柚在梁清背后偷偷伸出一半的脑袋，对林晚晴说：“你懂什么，我这叫好汉不吃眼前亏，我打不过你，还不能躲了啊？有本事你往梁清身上扔水球啊，略略略。”
　　梁清表示自己好无辜，先是被陶柚的魔爪误伤，后是被陶柚的魔音误伤，难道等一下还要被林晚晴的水球误伤？
　　看着林队那愤怒到仿佛能喷火的样子，梁清感觉她肯定免不了再受一击水球误伤了。
　　“算了，看在你还有任务的份上，饶你一条狗命！”不知是什么原因，林晚晴收起了手上的水球，怒瞪了梁清身后的陶柚一眼，而后恢复了正经。
　　梁清表面看起来很平静，实际上在心里松了口气。
　　“林队。”
　　林晚晴来了没多久，和平队的其他队员也陆陆续续地赶来了。
　　休息了一晚，他们的脸色都比回来时要好了许多。
　　林晚晴清点完人数后欣慰地说：“大家都到齐了，走，我们去和黄博士汇合。”
　　说完，林晚晴带着一帮子人走向黄博士他们。
　　“你们来了啊。”看到林晚晴他们，黄博士发自内心地愉悦，脸上也抑制不住地笑了起来。
　　林晚晴也回以微笑，说：“对的，和平一队和二队的成员都到齐了。黄博士，你可以开始讲重要的事情了。”
　　黄博士开始讲起了大道理，那些话语之前梁清也听过，陶柚也听过。
　　梁清今天再次听到，眼前浮现出了当初的画面，当时敢以命来博异能的人很少。
　　能在注射完外星人基因后活下来的人，更少。
　　她当时，真的是莫名其妙的一点犹豫也没有。
　　可现在，选择权摆在了一群梁清不认识的人的眼前，她就像是一个旁观者一样，心里却反而跟着紧张，跟着纠结了起来。
　　她既希望保卫家园的战友队伍可以壮大起来，又怕还会有人无辜牺牲。
　　“我现在给大家三分钟时间，选择挑战变异基因的人，留下，不敢挑战的人，后退，回自己屋子里去，无论大家做出何种选择，我都尊重大家。”
　　黄博士刚说出这话，梁清就因为紧张而闭上了眼睛。


第26章 
　　梁清在心里默默地数着数, 一秒两秒，三分钟就是180秒，180秒很短, 梁清很快就数完了。
　　在她闭眼的时候, 她清楚地听到了人的脚步声，她觉得, 留下的人肯定不多，能有十几个人, 都算不错的了。
　　降低了期许后, 梁清重新睁开了眼睛。
　　她被眼前的人数吓了一跳, 眼前的人, 只比刚才少了一点，肉眼推测，至少有50个人。
　　不止梁清, 林晚晴和黄博士也没有想到这次的志愿军会有那么多。
　　“黄博士，我们都愿意加入, 那群入侵者，杀了我们的家人，还对我们赶尽杀绝，反正我是个半只脚都要入土的人了, 如果能把他们赶走, 那我死都瞑目了！”说话的是个头发斑白的老者，虽然他已经风烛残年了，但双眼里, 依旧亮着光。
　　“对, 没错, 我们都自愿加入！”
　　“我们要去打坏人！”
　　人群突然热闹了起来, 大家的情绪都很高。
　　这种结果是黄博士没想到的，但是志愿军多，也有多的坏处。因为外星人的基因很难加工成对人体伤害最小化的最终成品，他们东吴区营地虽然一直不间断地再补上，但截止到现在，可用于注射的基因目前还是只有珍贵的20支。
　　而且下一次的20支，估计要等到1个月后才能补上了。
　　所以黄博士和其余科研人员他们也很为难。
　　“哎......”黄博士长叹了一声，看着那么多有血有肉的同胞，最终还是决定对他们实话实说：“大家想报仇的心情我都懂，我的双亲也是在这场灾难中被敌人夺去了生命，但是我很抱歉，我们的变异基因一个月才能制出20支左右，而我们手里，目前只有20支可注射的基因。”
　　黄博士说着说着，人群中此起彼伏的响起了讨论的声音，他们在讨论，黄博士会怎样分配这珍贵的20支可注射基因。
　　黄博士停顿了许久，似是在思考，思考过后，他脸上的笑容消失了，取而代之的是严肃，他严肃地看着大家，重新组织好了语言。
　　他说：“经我们的科研人员统计，变异基因试剂注射完后获得异能的的成功率为5%，而细分这5%，里面的人年龄大多数为15到30岁，所以，我希望今天站在我目前的大家，可以积极配合我们的工作，年龄在15到30岁之外的人，请自行离开，将机会让给更有可能得到异能的伙伴们。”
　　他的话一出，现场直接沸腾了，大家左顾右盼着，年纪差一点的那些人，都很不甘心，都纠结着不愿退场，尤其是刚才那个带头发言的老者，他不停地摇着头，不愿意相信他无法加入保家卫国的队伍。
　　看见黄博士没办法控场了，林晚晴站不住了，她站了出来，霸气发言：“大家不要任性，要知道，对我们来说，抵御敌人才是我们的目的，这个英雄由谁来当不是一样的吗？而且对我而言，你们站在这里，肯将名额让出来，就已经是一名英雄了。”
　　林晚晴的话说完，现场一片沉寂，过了一会，有人想明白了，开始零零散散地退场了。
　　留下来的人越来越少，但还是超过了20个人，有35个人留了下来。
　　林晚晴想了想后说：“还多了15个人，这样吧，20岁以下的出列，等下一次机会。”
　　就这样，又走了5个人。
　　但还有10个人。
　　林晚晴有些无奈，没想到志愿的人多了也会有坏处。
　　梁清看着林晚晴为难的样子，也有些为难。
　　她也开始想办法了。
　　她一边观察四周，一边想着办法，想着想着，看着看着，她就看到了黄博士手上的一叠等会志愿军要填的信息表，和他放满了衬衫口袋的黑色水笔，她突然就想到了办法。
　　她凑到了林晚晴身边，微微踮起脚来，对林晚晴耳语道：“林队，我们要不直接让他们抽签吧。”
　　“好主意，但是我们缺道具啊。什么都没有，拿什么抽签啊？”
　　梁清笑着，指着黄博士说：“我们可以现场做道具啊，你看黄博士，他那里有现成的材料。”
　　林晚晴一开始没听懂她的意思，但在她看到黄博士身上的纸笔后，她立刻就懂了。
　　“黄博士，把你手里的单子给我两张，再给我一支笔。”
　　黄博士虽然不知道她要做什么，但还是照着林晚晴说的照办了。
　　他将两张单子和一支笔递出，林晚晴接过纸笔后就开始折纸了，她先是将两张纸各折了4次，然后将大纸按照折痕撕成了一小片一小片的，两张大纸加起来总共32片。
　　然后她不知道在每张纸上写了什么，写完了的就交给她旁边的梁清。
　　梁清接过后立刻就将那些纸再对折2次。
　　等到她们做完这一切的准备工作，在场的人大多都猜到了她们的意图了。
　　不过，就算猜到了，也没有人有意见。
　　毕竟抽签是一个很公平公正的办法，比用年龄判定要公平公正的多。
　　准备好道具后，林晚晴对大家说：“好了，大家到梁清这里来排队抽签，这里面一共有32张签子，有20张上写了数字1，剩余12张上写了数字2，等下抽到数字1的人，可以留下来注射试剂，抽到2的人，请自觉离开。”
　　梁清用双手捧着一堆小纸片，但是她一点也不用担心会有人闹事，因为林晚晴紧盯着她，一刻都不敢将目光从她身上移开。
　　梁清相信，如果有人敢闹事，林晚晴一定会立刻制服那个人的，虽然她自己也不太清楚，她为什么会这么觉得。
　　有林晚晴镇守在梁清身边，没有人敢造次，都乖乖地抽自己的签，抽完就自觉地走到一边，去拆小纸片。
　　没过多久，梁清手上的纸片就只剩下两张了。
　　那30人抽签的人，有人欢喜有人愁，不过总算是选出了20个人来注射试剂。
　　没抽中签子的人三步一回头地离开了，他们的脸上，都写满了不甘心和“差一点”。
　　幸运的是，并没有人闹事，没抽中的人最多也就互相安慰几句，大抵都是在说“下个月还有机会”什么的话。
　　等那些没抽中的人走远了，黄博士才开口对那些抽中的人说：“大家别以为抽中了签子的人就可以立即注射试剂了，不是的，我们还要检查大家的身体状况，确认没问题后才能放任大家注射试剂。请大家理解，我们这是为了尽我们最大的力去避免不必要的人员损失。大家如果觉得没问题的话，就来我这边领纸笔，填写资料。”
　　那些人可能是明白黄博士是为了他们好，很有耐心，并没有被这一道又一道的关卡给惹急，这样反而使他们更安心了。
　　他们一个接一个地领了纸笔，开始认真地填写起了资料。
　　没几分钟，那些人就都填完了，将纸笔都还给了黄博士。
　　黄博士仔仔细细地查看着那20份资料，看他的表情，不知道的，还以为他是在做什么地狱级别难度的科研工作。
　　黄博士看的很仔细，但越仔细就等于花费的时间越久。
　　这么久的时间，对那些等待结果的人来说，就是煎熬。
　　对梁清来说，也是煎熬，她也好想知道，到底有多少人有可能成为她的队友。
　　时间一分一秒地流逝着，梁清刚开始还能数数秒数，猜测一下时间，后来因为紧张，漏数了一段时间，就直接放弃了。
　　“罗春华，郭艳，你们两个身体素质不合格，如果硬是要注射试剂的话，有90%的可能性会死在实验中，你们要想清楚，还要继续吗？”
　　黄博士终于看完了最后一份资料。
　　正如他所料的一样，果然有人在身体素质上没过关的。
　　不过这也在他们计划之中，他们本就打算留两支试剂应急用。
　　被黄博士点了名的两名女生，显得有些惊慌失措，她们有些不知道该怎么办了。
　　她们既想报仇，又怕白白牺牲了自己。
　　黄博士也并不催她们，给了她们足够的时间去思考。
　　她们经过深思熟虑后，羞愧难当地低着头，像两个做错了事的孩子一样，快步走出了队伍。
　　梁清看着她们仓皇逃走的背影，觉得她们并没有错，也根本不用感到不好意思。
　　毕竟是90%的死亡率，而不是19%，更不是9%。
　　她们也是人，是人就会害怕死亡。
　　“好了，剩下的人和我一起去实验室注射变异基因的试剂吧。”终于将注射小队选出来了，黄博士如释重负，他将资料递给林晚晴，说，“林队，这些资料麻烦你收好，我先带着他们去注射试剂了。”
　　“黄博士，你和实验室的人够吗？需要我和大家的帮忙吗？”
　　黄博士想了想，“实验室里放不下那么多人，要不这样吧，林队，你带上2名有攻击性异能的队员跟过来吧。”
　　林晚晴很爽快地答应了：“好，那我就带上陶柚和邵童吧。陶柚，邵童，你们有问题吗？”
　　陶柚哪里敢说有问题，邵童也不会说的，两人纷纷点下了头，表示同意。
　　作者有话说：
　　某只机智的木木：嘿嘿嘿，基因突变这么可怕的场景怎么可以给我老婆看呢，当然是要用来吓唬情敌啊~
　　某柚：林老妖怪果然惹不起QAQ
　　某童：......怪无语的。


第27章 
　　寒冷的天气下, 梁清却热的脱下了外套系在了腰上，她正在帮忙炒菜，准备午饭。
　　事情是这样的, 林晚晴将陶柚和邵童都带去实验室了, 就是没带梁清，梁清一个人, 回屋的话连个说话的人都没有，就干脆不回去了。
　　她在上学时, 因为饮食不规律, 导致得了胃病, 刚才没吃早饭就去集合, 还在冷风中站了那么久，她有些胃疼，就去了食堂。
　　她去的及时, 食堂里正好是用早餐的高峰期，她要了两个奶黄包和一碗白粥, 吃了起来。
　　吃饭的时候，她发现食堂今天只有一个阿姨在忙，那个阿姨又要打饭又要洗菜，好像有些忙不过来。
　　她觉得反正自己闲得无聊, 而且也会做饭, 就主动留下来搭把手了。
　　**
　　可能是因为食堂的阿姨看见她一刻也不停地在那边做事情，一会洗菜，一会炒菜的, 怕她累到, 递了一杯水给她。
　　“小梁啊, 累了吧, 来，喝口水休息一下吧。”
　　梁清正好炒完蒜蓉青菜并装在了不锈钢的大方盘子里。
　　“谢谢阿姨。”她从早上喝完白粥到现在，一直在后厨帮忙，都没来得及喝上一口热水，确实有点渴了，便接过水，喝了一口。
　　阿姨趁她喝水的时候，“抢了”她的锅铲，一脸慈祥地笑着对她说：“小梁啊，我这边的菜都准备的差不多了，你赶紧去休息吧。你们都是做大事的人，这些后勤工作，还是交给我们这些没办法上战场的人来吧。”
　　梁清听完，有些不赞同，她回道：“阿姨，话不是这样说的，我觉得，不论是做后勤还是上前线。大家的目的都一样，都是为了过上从前那样美好的生活，所以，不要觉得后勤工作不重要。对我来说，做后勤和上前线一样，都是值得敬佩的。”
　　阿姨被她的较真逗笑了，像哄小孩一样地说：“对对对，你说的都对，是阿姨说错话了。”
　　梁清也不知道阿姨听懂了没，想想还是别再说下去了，万一说着说着，阿姨不开心了，伤和气了，就没必要了。
　　“阿姨，你确定不需要我了？如果真的不需要帮忙了，那我就走了哦。”
　　“嗯嗯，真的不用了，谢谢小梁了，阿姨一个人可以的。”
　　“那好吧，那我先回去了。”
　　“好的，回去好好休息啊，等会饭点的时候记得过来，阿姨给你开小灶，多打一些你爱吃的菜给你。”
　　“好啊，那我就先谢谢阿姨了，等下次阿姨要是忙不过来了，可以再叫我来帮忙。”
　　“好。”
　　和食堂阿姨客套完，梁清放下了手里的空杯子，转身离开。
　　走出食堂，梁清想着接下来要去哪边帮忙。
　　要不和林队她们通个话问问她们需不需要帮忙？
　　呃呃呃，要不还是算了吧，万一我现在打过去，她们正在忙，我不就耽误事了吗。
　　要不我过去等她们？反正我知道她们在哪里。
　　梁清在心里完成了自问自答，她慢悠悠地朝实验室的方向移动。
　　半路上，她遇到了昨天晚上在山顶遇到的那个女孩赵萌。
　　赵萌还是和昨晚一样，手里抱着一只小熊布娃娃，不同的是，今天赵萌看她的眼神，充满了敌意。
　　梁清暗想：咦，我是在什么时候怎么得罪她了吗？
　　梁清正要走过去和赵萌打声招呼，赵萌却像见鬼了似的，转身拔腿就跑。
　　梁清就算再不济，也不可能连个小女孩都跑不过，没跑多远，她就把赵萌抓住了。
　　“赵萌，你跑什么啊？我又不是怪兽，我不会吃人的。”
　　赵萌不愿意和她说话，挣扎着想跑，却因为力气太小，挣扎也没有用。
　　因为挣扎不开，所以赵萌终于还是忍不住大喊大叫了：“放开我，你这个骗子！坏人！”
　　梁清听到这两个词，更加不解了。
　　她问：“赵萌，你倒是说说，我骗你什么了？”
　　“你和那个很凶的大姐姐昨天晚上对我说的，只要我注射了外星人的基因，变强了，就允许我上山和妈妈说说话的。可是你们根本就没和我说过试剂不够这件事，也根本没说，我的年龄根本没有资格被选中，去注射试剂。你们这不是骗小孩，还能是什么？”
　　赵萌头头是道的说着，大概意思就是梁清和林晚晴给她挖了个坑让她跳，所以她们两个都是骗子。
　　梁清听着听着，竟然真的觉得有些愧疚。
　　她微微躬身，决定和赵萌讲讲道理：“赵萌啊，你听姐姐说，我们是为了你好......”
　　梁清想好好讲道理，可赵萌却根本不给她机会，从神情到动作，再到言语，都表现出了很严重的抗拒：“我不听我不听，你们就是坏人！就是骗子！我讨厌你们！”
　　赵萌的拳头一下下地打在了梁清肩膀上，赵萌的力气虽然不算大，但也不算小，被她打了那么多下，梁清难免会疼。
　　但她却不生气，因为她理解赵萌此时的心情。如果不理解的话，她和柚子，当时也就不会有胆子想要偷偷跑下山去了。
　　梁清越想罪恶感越深重，最后竟然头脑发热，说出了无法挽救的话：“这样吧，赵萌，以后每天晚上八点，你在新营帐前等我，我带你上山顶。”
　　赵萌难以置信地看着梁清，眼睛瞪得老大了，她不确定地问：“真的吗？”
　　梁清心里已经开始犹豫不决了，她又觉得应该先问下林队，又觉得这种小事，没必要去问林队。
　　看着赵萌一脸期许的样子，梁清还是点下了头。
　　“喔喔！太棒了，姐姐你真好！”在得到自己想要的答案后，赵萌欢呼雀跃，立刻就把梁清归为好人了。
　　梁清看着赵萌孩子气的样子，宠溺地笑了，忍不住摸了摸赵萌的头。
　　赵萌这次不拒绝了，也不挣扎了，大方地让她摸。
　　“姐姐你叫什么名字啊？万一你八点不来找我，我就去找你！”
　　“姐姐叫梁清，你放心，梁清姐姐说到做到，说好每天八点会去找你，就一定会做到的。”
　　梁清说的很真诚，但赵萌还是不安心，她伸出了小指，示意梁清和她拉钩。
　　梁清有的是足够的耐心，她伸出了小指，与赵萌勾住了。
　　“拉钩上吊一百年不许变，梁清姐姐要是说话不算话，那她就是小狗！最丑的那种！”
　　梁清忍不住笑出了声来。
　　赵萌看了她一眼，不满地说：“梁清姐姐你别笑，严肃点！”
　　“好，我不笑，我不笑。”
　　赵萌这才满意。
　　完成了钩指起誓，赵萌这小孩很快就忘记了旧仇，和梁清说拜拜，然后乐呵呵地回她自己的房间去了。
　　梁清告别了赵萌，打算继续往实验室的方向走，去实验室洞口等柚子她们出来，然后一起吃午饭。
　　她背靠着一棵树，仰着头，对着天空发呆。
　　突然，一个熟悉的男声在她耳边响起：“哟，梁清，你怎么也来了？哦，我知道了，你也是过来搬人的吧？”
　　梁清低下头去看，原来是唐世安在和她打招呼。
　　“啊？”
　　梁清并不是被叫来的，而是自己过来的，所以她根本不清楚唐世安说的搬人是什么意思。
　　而唐世安神经大条，并没有发现梁清满脸的错愕，他直接误以为梁清也是来帮忙的，拉着她的手臂就往山洞里面走。
　　她被唐世安带着来到了实验室。
　　还是和上次一样的路，和上次一样的电梯，但这次，梁清并没有像上次一样头晕了。
　　一到实验室，她就被眼前的景象惊呆了。
　　二十张担架床上，是被皮绳绑住了手脚的实验者们。
　　他们有些红了脸，暴起了青筋。有的拼命挣扎着，力气大到床在剧烈摇晃，像随时要坏掉了一样的。
　　也有几个实验者，一动不动的，安静的有些不可思议。
　　她看到了林晚晴，陶柚和邵童，她们正在和医护人员一起用蛮力控制着那些不太清醒的实验者们。
　　现场实在是乱成一锅粥了。
　　梁清终于理解林晚晴为什么不带上她和其他队员了。
　　这么乱的时候，人越多，越是容易手忙脚乱。
　　唐世安走到林晚晴身边，和她说：“林队，我来了，你刚才和我说的是哪几个人？我和梁清一起把他们搬走。”
　　林晚晴疑惑地问：“梁清？她怎么来了？”
　　唐世安被这声反问给问懵了，他摸着后脑勺，不确定地说：“啊，不是你叫她来的吗？”
　　林晚晴看着他，表情仿佛在说：你是不是傻。
　　唐世安那么有眼力见，怎么会不懂她的表情，他赶紧看向梁清，向她求救。
　　梁清接受到了信息，赶紧走过去，帮忙解释：“林队，不是他叫我来的，是我自己要过来的，你别怪他。”
　　林晚晴很无奈地说：“算了算了，既然你们来都来了，那就留下来帮忙吧，有梁清帮忙的话，小唐你就别使用异能了，你们两个一起搬吧。”
　　“你们看，这里每张床位上都用圆形大贴纸贴着数字，你们去把9号床，12号床和13号床的那三个人搬到我们事先准备好的帐篷房里。小唐，你知道地方的，你带着梁清。”


第28章 
　　梁清和唐世安一起抬着担架, 唐世安走在前头，梁清走在后头。
　　“梁清，你是不是和林队以前就认识啊？”唐世安根本安静不下来, 他的话痨根本没法治, 除了话痨外，还有八卦也没法治。
　　“啊？”梁清很不解, “没有啊，我在被救之前根本不认识林队啊, 你为什么会觉得我和她认识？”
　　“诶, 怎么可能, 你们要是不认识, 我倒立做俯卧撑一百个！”唐世安回了个头，他的表情很夸张，并且立下了flag。
　　梁清被唐世安夸张的表情逗笑了, 她说：“我以前真的不认识林队，你要是不信我, 可以再去问一下林队，我敢保证，倒立做俯卧撑一百个，你是逃不掉了的。”
　　唐世安咂咂嘴, 开始怀疑自。
　　他回过头去, 好好走路，嘴里不停地小声嘀咕：“不应该啊，如果林队和梁清不认识, 为什么会对她那么好呢？训练途中跑去看她的试剂注射结果, 做任务途中也要拜托可可用千里眼观察她, 一看到她有危险就马上拜托邵童去救她？我怎么没有这么好的待遇啊！”
　　走着走着, 梁清突然停住了，她一停，唐世安立刻就发现了，他问道：“咦，梁清，你怎么了？怎么忽然停住了？走啊。”
　　梁清整个人像是受到了什么惊吓，难以置信地看着他，“你在说什么？林队拜托邵童来救我？”
　　“啊，你听到了，完了完了，要是被林队知道是我不小心说漏嘴了，那我就惨了。梁清啊，我对你不错吧，你可千万别出卖我，别和林队说，这些是我说给你听的啊。”唐世安整个人都慌张起来了，他转身，用一种恳求似的眼神看着梁清。
　　梁清不知道为什么，心里非常激动，仿佛有个声音在对她说：快去找她，快去找林晚晴。
　　“小唐，你放心，今天你说漏嘴的那些事，我不会和林队说是你说的，不过，作为报答，这个人，麻烦你用异能了！我先走了。”
　　说完，梁清头也不回地跑了，仿佛生怕被唐世安抓回去。
　　唐世安看着她急匆匆跑开的样子，忍不住抱怨说：“跑什么跑啊，我又不会把你抓回来，而且，本来使用异能就比不用异能更轻松。”
　　说完，他看着浮在半空中的担架，不疾不徐地从衣服口袋里拿出了一根棒棒糖，拆掉包装纸，然后放入口中，没多久，他就把刚才的烦恼抛于脑后，一脸喜悦地用念力抬着担架走了。
　　梁清跑得很快，她现在满脑子都是唐世安刚才说的话，她想赶紧找到林晚晴，然后问她，为什么要对我这么好。
　　她不停歇地跑到了实验室所在的那个山洞，但就在她准备进电梯的时候，她犹豫了。
　　我现在过去问林晚晴，应该问什么？怎么问她？我这么突然地去问她问题，会不会妨碍到她？
　　她犹豫的时间太长，电梯没等她进去，自动关了门。
　　梁清见状，后退了几步，她觉得她应该想清楚。
　　她背靠着岩壁，越想越觉得应该找个好点的时间再问。
　　所以她打算重新回去帮唐世安。
　　她正要走，却又被人飞扑“偷袭”。
　　“哇，梁清姐姐，你怎么过来了？是来喊我们过去吃饭吗？”是陶柚的声音，但是她的声音和平常的不太一样，少了些许元气，多了些许疲惫。
　　“对啊，我怕你们忙到忘记了吃饭，就直接过来叫你们去吃饭了。”
　　“陶柚，你可以放开她了吧，你是要把梁清勒死吗？”
　　是林晚晴的声音。
　　陶柚听到林晚晴的声音后，还是没松手，直接抱着梁清转了个身，面朝电梯的方向。
　　梁清看到了同样略显疲惫的林晚晴和邵童，她们一左一右地并排向她走来。
　　梁清看到林晚晴后，目光就一直定格在她身上，但是想问的话，还是没办法问出口。
　　“我下手那么轻，怎么可能勒的死梁清姐姐呢，对吧，梁清姐姐。”陶柚问完梁清，根本没给她回答的机会，直接自问自答了：“你分明就是在嫉妒我和梁清姐姐关系好，哼。”
　　梁清无奈地从林晚晴身上收回了目光，她看着陶柚，边用双手轻轻地捏了捏陶柚的双肩边说：“好了好了，看你这样子，是不是完全不累啊？那我们要不不去吃饭了？回去继续工作？”
　　陶柚一脸震惊，上嘴唇含着下嘴唇，一副被欺负了的可怜样：“我受到了打击，梁清姐姐你不爱我了！呜呜呜呜......啊。”
　　陶柚还没“呜”完，就被嫌她吵的林晚晴抓住了后勃颈处的衣领，然后像拎小鸡仔一样地半拎着她往前走去。
　　梁清和邵童也默默地跟了上去，一路都在吃瓜。
　　“喂，林晚晴，说好了要和平相处的，你怎么又开始和我过不去了？还不快给我放手！”
　　林晚晴没说话，只是转头看了一眼，这一眼，正好和梁清对上了，她像只受了惊的小鸟，很快就收回了目光。
　　回过头去以后，林晚晴立刻就放开了陶柚，但是林晚晴刻意地拦住了陶柚，不让她回头，不让她再有机会和梁清贴贴。
　　林晚晴越是想拦陶柚，陶柚就偏要和她反着来，于是这两人就玩起了“老鹰捉小鸡”的游戏。
　　梁清看着前面那两人，只是小打小闹，并没有实质性的攻击对方，便不再操心她们，与邵童聊起正事来了。
　　“邵童，今天真的是辛苦你们了，照顾了20个实验者，等会你们一定要多吃点，然后猜猜看哪些菜是我做的。”
　　“好。”邵童还是只说了一个字，但是如果仔细看她的表情的话，完全能看出来，她的表情变柔和了。
　　“邵童，这次这20个人里面，有多少个人活下来了呀？”
　　“每次试验后，全国各地的科研人员都会进行数据共享，然后做数据分析，然后改善试剂。这次的试剂，成功率又有了提高，20人里有16个人存活了下来。”
　　梁清很是激动地说：“这么多，太好了，这说明我们的试剂变得越来越好了，下一次，说不定成功率能变成百分百！”
　　看着梁清欣喜的样子，邵童欲言又止，很久才说了一个“嗯”。
　　梁清看邵童好像不愿多说话的样子，以为她是因为太累了了，便不再和她搭话，和她一左一右地并肩走着。
　　走着走着，梁清又想起了刚才唐世安说的那些话，她想到其中有一条，可以直接找邵童确认。
　　“邵童，你之前为什么会跑回来救我呢？如果我没猜错的话，你那时候应该是在做任务途中吧？”
　　梁清问完，盯着邵童看，观察着她的表情，邵童脸上出现了一瞬的慌张，不过没过多久，她的慌张就消失了，脸上又恢复了平静。
　　邵童许久没说话，梁清又追问：“虽然这样说很失礼，但我和你之前的关系，并没有好到你能放下任务，第一时间过来救我。是不是有人指使你的？”
　　邵童听到这些话后，脸色果然越来越难看了，她嗤笑了一声，然后有些生气地说：“你既然已经知道了，那你还问我干什么呢？我主动去救你，和我受人所托去救你，不一样是救了你吗？梁清，你和林晚晴一样，太让我心寒了！”
　　“邵童，你别生气，我只是......”梁清慌了，她只是想知道实际情况，没有想要伤害谁，可是现在邵童生气了。
　　梁清生怕邵童使用异能，不听她解释就跑，赶紧抓住她的胳膊。
　　“邵童，我真的没恶意的，我只是想了解一些事情，你救了我那么多次，我真的真的真的很感激你，我也是真的真的很想和你成为一辈子的好朋友，甚至是家人的！”
　　“我能相信你吗？”邵童似乎还是不相信梁清，但是至少她没跑，并且有些松动。
　　“你当然能信我，我可以发誓的。”说完，梁清举起右手准备发誓。
　　“发誓就免了吧，毕竟誓言是最没有用的东西。”
　　“怎么会......我觉得誓言很有用啊，你为什么会那样觉得呢？”梁清委屈地说。
　　邵童明明听见了梁清的问题，却没有回答她，而是转移了话题：“走吧，我们到食堂了，先去吃饭吧。”
　　“好。”梁清这才不继续问了。
　　食堂里的人已经不多了，总共也不到10人，离取餐口最近的那桌，陶柚和林晚晴早早地打好了饭菜，坐下等梁清她们了。
　　梁清和邵童一同走过去，和林陶二人汇合。
　　梁清一坐下，陶柚就又开始停不住嘴，使劲说话了：“梁清姐姐，你快尝尝今天的菜，今天的菜好好吃啊，不知道是不是换厨师了。”
　　听到陶柚说今天的菜好吃，梁清可满足了，尤其是在看到桌上的菜，大都是她做的菜的时候，她忍不住地想笑：“是吗是吗？柚子，你是不是从阿姨那里知道了些什么，所以才使劲夸今天的菜的啊？”
　　陶柚连连摆手，慌张地回应：“没有没有，我根本不知道今天的饭菜，有好多都是你做的。”
　　也不知她是有意还是无意说的，说完梁清一阵爆笑：“你看你，此地无银三百两了吧，快吃你的吧，堵住你的嘴。”
　　说完，梁清往陶柚的碗里夹了好多菜。
　　过了一会，她又觉得光给陶柚一个人夹菜不好，得雨露均沾，便也给林晚晴和邵童的碗里也夹了好多菜：“大家敞开肚子吃，阿姨和我说好了，我可以刷脸，她会给我多多打饭菜的，大家不用担心吃不饱哦。”
　　“好，那我可要大吃一斤咯！”只有陶柚接话了，接的话又把梁清逗笑了。


第29章 
　　吃完午饭, 陶柚说她吃撑了，非要拉着梁清出去走走，消消食。
　　梁清抵挡不住陶柚的撒娇攻势, 答应她了。
　　可是她们没走两步, 林晚晴和邵童居然无声无息地跟上了她们，默默地跟着她们一起散步了起来。
　　她们安静地走了一段路, 陶柚的嘴就立刻闲不住了。她用右手抚摸着胀大的肚子，一脸贱兮兮地吐槽道：“撑死了, 梁清姐姐, 都怪你, 做菜那么好吃, 害我吃的停不下来。”
　　面对她傲娇的夸赞，梁清有些无奈，心道：小样, 想夸我就好好夸呗，傲娇成这样, 看我怎么治你。
　　梁清笑道：“首先，陶柚同学，你非常的识货，我做的饭菜, 确实好吃。不过, 你吃撑了怎么能怪我呢，你看我们四个，我怎么没吃撑, 林队怎么没吃撑, 邵童怎么没吃撑呢, 明明就是你自己贪吃美食, 没有控制的住自己。”
　　“我我我......梁清你，你你你，你看破别说破啊，过分了啊，还能不能愉快的玩耍了？”陶柚认怂了，用一副委委屈屈的小表情看着梁清。
　　陶柚用委屈的小表情看了梁清一会，以为梁清会哄她，可是并没有，看着梁清那憋笑的样子，陶柚想了想，然后又补了句话，再次给自己找了个台阶下。
　　“那那那，不怪你也不怪我，怪食堂打饭的阿姨，阿姨生怕我吃不饱，不但不用她的抖勺神功，反而还专门多打了几份菜送到我们桌上，啧啧啧，果然还是我人格魅力太大了，连食堂阿姨都无法招架。”
　　邵童呵呵了一声。
　　林晚晴来了句：“天上有牛在飞，是谁在地上吹？”
　　梁清彻底憋不住笑了，毫不给陶柚留面子，笑得最大声了。
　　陶柚哼了一声，抱怨道：“你们一定是在嫉妒我的人格魅力！”
　　“哈哈哈哈哈......”这次，大家都忍不住笑了。
　　陶柚本身就是在开玩笑，所以压根不会因为大家笑她而生气，她反而因为逗笑了大家而感到开心。
　　看着大家的笑容，陶柚突然来了一句：“趁现在还没天黑，要不我们去山顶吧，看看山下的景色。”
　　陶柚一问完就看向了林晚晴，梁清和邵童也下意识地看向林晚晴，征求她的意见。
　　林晚晴没说话，只微微地点了一下头，便算是答应了。
　　梁清看着林晚晴，虽然没说谢谢，但眼神里写满了谢谢。
　　陶柚更是乐得不行，直接说了段赞美的话：“林队好，林队棒，林队一级棒！”
　　林晚晴冷笑一声，“算了吧，只有我顺着你的时候你才会说我好，平常的时候你心里指不定怎么骂我呢，对吧陶柚。”
　　陶柚仿佛被说中了心事，故意装作没听见，揽着梁清的肩，直直地往山上走去。
　　**
　　路过新营帐的时候，有人激动地大喊“梁清姐姐”，梁清本以为是陶柚喊她，看向陶柚后才发现，陶柚本人也一脸懵地在找声音的来源。
　　她们几个环顾了一下四周，只见一个小女孩急匆匆地向她们跑过来，直直地奔向梁清。
　　但最终结果是，这个女孩并没有能成功扑到梁清的怀里，而是被陶柚半路截胡了。
　　陶柚将小女孩锁在怀中，不肯放手。
　　“萌萌......”梁清看清了陶柚困住的那个小女孩的脸，原来她是赵萌。
　　“你们认识？”陶柚听到梁清亲切的叫了小女孩的名字，不知怎的，一股危机感突然升起，说的话也因此带上了酸味。
　　偏偏赵萌也不是个省油的灯，她趁着陶柚分心，直接上嘴咬了她的手臂。
　　“啊......”即使赵萌没有用尽全力去咬陶柚，但也足够她疼的大叫了。
　　陶柚疼到没力气再抓赵萌，赵萌顺利地逃脱了出来，逃脱了以后，她赶紧给自己找了个庇护神。
　　“柚子，你没事吧？”梁清却没有想要庇护赵萌，而是担心地走到陶柚身边，去看她的手臂。
　　梁清的安慰起了很好的效果，陶柚感觉手臂上被咬的那一下已经没那么疼了，她还能笑着对梁清说：“梁清姐姐，我没事，已经不疼了，你看，红印都快要消掉了呢。”
　　陶柚手臂上的红色牙印和她所述差不多，渐渐消去了，但梁清却觉得赵萌这样做不对，怎么能随便咬人呢。
　　“萌萌，你这样是不对的，怎么能随便咬人呢，你看陶柚姐姐的手臂都被你咬红了。”
　　赵萌哼了一声，回道：“谁让她先来招惹我的！她活该！”
　　陶柚被莫名其妙地咬了一口，对方还把错推到她自己身上，敢情她自虐啊，自己找咬啊？
　　陶柚气急了，言语也变得不客气了起来：“喂，小丫头，你属狗的啊？怎么能乱咬人呢？你爸妈没教过你什么是礼貌吗？你这样是会被打的哦！”
　　赵萌丝毫不怕她，接着和陶柚互怼：“怎么着啊，你想打我吗？你来啊，你来啊！哼！”
　　“你......”
　　火苗已被点燃，战争一触即发，陶柚和赵萌越吵越凶，吵到梁清都没法插话了。
　　梁清无奈地看向林晚晴和邵童，想向她们寻求帮助。
　　可是那两人，却异常平静，如同两个看戏的路人，一点帮忙劝架的意思都没有。
　　梁清一怒之下，也不管了，直接独自前行，往山顶的方向走去。
　　林晚晴和邵童看见梁清独自一人先走了，立刻放弃了看热闹，跟了上去。
　　梁清走了一段路后停了下来，转身去看身后。
　　林晚晴看到梁清停下后，她也停下来了，她凑到梁清身边，问她：“怎么不走了？”
　　梁清张望了一会，看到只有林晚晴和邵童，她问：“怎么就只有你们两个？陶柚她们没跟上来啊？”
　　邵童点了点头。
　　林晚晴说：“怎么？担心陶柚？还是担心赵萌？”
　　梁清仿佛陷入了自己的世界，她没有回答林晚晴的问题，而是继续说着自己想说的话：“要不我还是回去看看吧？我们不在旁边看着，她们会不会打起来啊？”
　　林晚晴无奈地叹了口气，耐心地和她说：“你别急，别总把陶柚当成个小孩子，她虽然有时候有点不着调的，但她做事还是有点分寸的，她不会恃强凌弱，欺负一个手无缚鸡之力的小女孩的，所以你放心，你再等一会，她们自己会跟上来的。”
　　“梁清姐姐！”林晚晴话刚说完没多久，陶柚和赵萌就一起向她们奔来。
　　她们跑得气喘吁吁的，陶柚跑到梁清身边停下后，做的第一件事就是抱怨梁清不等她：“呜呜呜，梁清姐姐，你肯定是不爱我了，竟然丢下我一个人应付这个不懂事的小鬼头。”
　　“喂，你别恶人先告状啊，明明你才是那个不懂事的小鬼头！”
　　陶柚一说话，赵萌又和她吵起来了。
　　梁清彻底无语了，根本不想管她们两个，换了个方向，朝山下走了。
　　她这突如其来的举动引起了陶柚和赵萌的不解，尤其是赵萌，她立刻停住了与陶柚的争吵，追上了梁清，拉着她的手臂，慌张地问她：“梁清姐姐，我们不是要去山上的吗？你为什么要往回走呢？”
　　梁清停下来反问她：“你还和陶柚吵架吗？”
　　赵萌立刻服软了，一边摇头一边说：“不吵了不吵了，我保证不再和陶柚姐姐吵架了。”
　　“你是不是还忘记了什么？”
　　梁清指着陶柚问赵萌，赵萌瞬间懂了，她顾不得面子不面子了，干脆利落地向陶柚道了歉：“陶柚姐姐，对不起，我不应该咬你的。”
　　“啊啊？”这下反而是陶柚被整懵了，她延迟了一会才反应过来，然后笑嘻嘻地和赵萌说了声：“没关系。”
　　赵萌一得到了陶柚的谅解，就立即看向梁清，用充满期待的眼神看着她，“梁清姐姐，我和陶柚姐姐已经不吵架了，我们能去山上了吗？”
　　“嗯嗯，走吧。”
　　“太棒了！”一得到梁清的许可，赵萌就彻底地放飞了自我，像一匹脱了缰的野马，只顾着朝前冲了。
　　林晚晴突然对陶柚说：“陶柚，你跟上去，看好她。”
　　“为啥子一定要我来看好她，你们为什么不去看好她，我不要，我讨厌她。”陶柚内心很是抗拒，她才不想去照顾一个讨厌的臭小鬼呢，她只想和她的梁清贴贴，她严重怀疑林队是想要把她从梁清身边支开。
　　一直都很安静的邵童突然说：“我去吧。”
　　说完，还没等大家反应过来，她就不见了，应该是去追赵萌了。
　　陶柚可开心了，忍不住说了声：“没想到邵童这人总是闷声不吭的，倒是挺仗义，有事她真上。”
　　而林晚晴则是渐渐地移动到了梁清身边，一脸严肃地问：“你怎么看？还能坚持她没有问题吗？”
　　梁清明白她在说什么，立刻回答了：“我无法坚持她没有问题了，她对上山的需求实在是太迫切了，不像是想和母亲说话，倒像是急着想和谁传递信息。”
　　林晚晴点了点头，表示着她的赞同。
　　梁清继续说了她的猜想：“我在想，我们排查血液颜色时会不会被骗了？她会不会是敌人伪装的？”
　　林晚晴摇了摇头，否定了她的猜想：“不可能，血液颜色无法骗人，如果真有血液颜色都无法分辨敌我的那一天，那我们就真的打不过敌人了。”
　　梁清安静了下来，陷入了沉思，林晚晴也是。
　　只有陶柚，听不懂她们的对话，只能看到她们两个的凝重表情。她既不敢动，又不敢说话。
　　还好林晚晴没沉思多久就说：“算了，我们先上山去吧，然后再观察她一段时间吧，也许只是我们想多了。”
　　“嗯嗯。”


第30章 
　　从山上往下看, 除了四季常青的一些树木外别无他物，没有鲜花。
　　大家在安静地盯着远方发呆，赵萌突然说：“好神奇啊, 这么冷的天, 竟然还能有绿色植物可以活得下来，这些树木是什么特殊的树木吗？”
　　气氛一度冷了下来, 梁清和陶柚是因为不知道所以没回答，而林晚晴则是不想说。
　　邵童突然说：“这些四季常青的树木是各个营地建立初期, 大家一同种下的, 是用来麻痹敌人的视线, 保护自己人的。”
　　“哦, 原来如此，那就是说，每座绿树多的山上, 都有咱们的人在，对吗？”
　　“也不能说的这么绝对, 有......”
　　“邵童，你什么时候变得话那么多了？人也变的没有了分寸，你忘记了什么话能说，什么话不能说了吗？”邵童还没把话说完, 就被林晚晴警告了。
　　被警告后, 邵童重新回归了沉默状态，不再和赵萌搭话了。
　　而赵萌却不想闭嘴，换了个人继续问：“陶柚姐姐, 这次的20个人里面有多少个人活下来了啊？”
　　陶柚下意识地想回复：“这次有……”
　　林晚晴立刻制止了陶柚, 目光灼灼地看着赵萌, 有些凶地问她：“你问这个干什么？”
　　赵萌像是被吓到了一样, 眼泪汪汪地看着林晚晴，委屈地说：“对不起，我是问了什么不该问的问题了吗？”
　　场面尴尬到了极点，看上去就像是林晚晴在欺负一个小女孩一样。
　　陶柚赶紧站了出来打圆场：“没有没有，有16个人活下来这件事，后面大家都会知道的，又不是什么秘密，林队，你别那么凶，你看你都吓到她了。”
　　林晚晴扔了一个眼刀给陶柚，陶柚立刻低下了头，不敢再看林晚晴。
　　又安静了很久。
　　陶柚的话痨终于忍不住了，“哎哎哎，各位各位，我们怎么这么安静啊？这么安静的多无聊啊，来来来，我们来玩游戏吧。”
　　根本没人理陶柚，陶柚只能继续继续自言自语：“没有人感兴趣吗？”
　　她再次被无视。
　　“梁清姐姐～”陶柚又开始借着梁清的心软，用她的撒娇攻势试图先拉个人加入她的游戏了。
　　“啊？”突然被cue到的梁清显得有些无措，“柚子你说什么？”
　　“梁清姐姐，怎么连你也这样啊，竟然不听我说话！”
　　梁清连忙道歉：“抱歉抱歉，我不是故意的，你说，什么游戏？怎么玩？”
　　陶柚一看有戏，细细地向大家解释起了游戏规则：“鉴于我们手里并没有任何游戏道具，所以我们玩弯手指的游戏吧。游戏是这样玩的，我们伸出一只或两只手，依次说出自己认为的只有自己有过而别人没有过的经历，在场的人中没有过那种经历的，就弯下手指，如果有过那种经历的，则不用弯下手指。最先弯下全部手指的人，就是输掉了游戏，最后留在场上的人，则胜利。”
　　听了陶柚的解释后，梁清产生了兴趣：“听起来还蛮有意思的呢，我有点想玩了，你们呢？”
　　赵萌第二个加入游戏：“我也想玩，能带我一个吗？”
　　陶柚看向还没说话的林晚晴和邵童，只见林晚晴点了一下头，邵童“嗯”了一声。
　　陶柚得意地笑了，心想：小样，我就知道搞定了梁清，就等于搞定了你们。
　　“那我们就开始吧，谁先来呢？我是游戏的发起者，要不我先来？”陶柚试探地问大家。
　　梁清很给她面子地回答道：“嗯嗯，你先来打个样吧。”
　　陶柚又看了一下其他人，她们都没反驳，陶柚就直接默认她们都同意了。
　　“额，让我好好想想，这样吧，我高中三年，逃课的数量多到我记不清了。你们中，上学从来不逃课的和只逃过几次课的，弯下一根手指。”
　　如陶柚所料，陶柚面前的四个人纷纷弯下了一根手指，她第一次出击就拿下了四滴血，可把她高兴坏了。
　　“柚子，逃课好像没啥值得你自豪的哇，等战争一结束，你一定不能再逃课了！”陶柚正高兴的时候，梁清给她当头“泼了一盆冷水”，教育了她一番。
　　陶柚认错态度诚恳，当即答应了梁清：“知道了，我保证等战争结束以后如果我还能上学的话，绝对不会再逃课了，如果我再逃课，梁清姐姐你就过来揪着我的耳朵骂我，我保证不会有任何怨言！”
　　“算你识相，等战争结束，我就搬去和你住，时刻盯着你好好学习！”
　　陶柚很是感动，感觉再说下去，眼泪都要出来了，她赶紧转移话题：“好，不说了不说了，大家还等着我们玩游戏呢，来来来，游戏继续，接下来轮到赵萌了，你说。”
　　赵萌想了想，很有自信地说：“我这个你们绝对要弯手指了。”
　　“哟，这么厉害啊，我才不信呢。”陶柚根本不信邪，她觉得赵萌这么小的孩子，能有什么经历，绝对玩不过她的。
　　谁知她大意了，赵萌直截了当的来了一句：“接招吧，我们当中，只有我没有超能力。”
　　这话一出，其他人连争辩都无法争辩，无论是之前救人，还是手上佩戴着只有超能力者才有的通讯手表，无一不在说着她们是有超能力的。
　　赵萌笑得合不拢嘴，因为这一轮，除了她之外，其余四人全部弯下了一根手指。
　　接下来是邵童了，大家齐刷刷地将视线放在了邵童脸上，她们都很想知道一向沉默寡言的邵童会说什么话。
　　“我自从上学以来，考试从来都是全校第一。”
　　邵童的话一出，立刻打破了大家的期望。陶柚直接很不屑地“切”了一声，但该弯下的手指却没少弯。
　　这一局，只有林晚晴没有弯下手指。
　　轮到梁清了，她只剩两根手指没弯下了，也不知道能不能撑到最后。
　　她想了想，还是打算问出她心里最迫切想知道的：“我和你们中的一个人，不是在这个营地里认识的，而是在很久以前认识的。如果没有人和我一样有这种情况的话，就弯下手指。”
　　她说话时，直直地看着林晚晴，眼里完全没有了其他人。
　　她很紧张，不知道林晚晴会不会弯下手指。
　　其实，她有些小期待，期待着林晚晴不要弯下手指。
　　如梁清所期望的，林晚晴没有弯下手指。
　　但她还没开心几秒，就被陶柚的话破坏了好心情。
　　“哦，林队，邵童，你们两个原来在很久以前就互相认识了，来来来，和大家说说，你们是怎么认识的？”
　　梁清心里忍不住地感到失落，原来她不是因为早认识我才没弯手指的啊，是我自作多情了啊。
　　“我早就认识的人，不是邵童。”林晚晴冷冷地说出了一个爆炸性的信息。
　　陶柚的八卦之魂果然立马燃烧了起来：“那是谁？你别光否定，你要把人说出来啊！”
　　林晚晴根本不理她，啥都没说，在众人的注目下走了。
　　“哎哎哎，林队你怎么回事？是不是玩不起啊？玩不起的是小垃圾！”陶柚急的都破口大骂了，可是林晚晴丝毫不介意，该怎么走还是怎么走。
　　梁清也不知道自己怎么了，脚不听使唤了，快步地跟了上去。
　　不管后面的陶柚怎么呼喊她，她都停不下来。
　　梁清小跑了一段路，身后已听不见陶柚的声音了。
　　终于，她看到了她要找的人。
　　林晚晴背靠着一棵树木，她们的目光正巧对上，梁清感觉，林晚晴仿佛就是故意在这里等她一样的。
　　梁清慢慢地向她走去。
　　林晚晴没有说话，只是看着她慢慢走来。
　　走到林晚晴身前后，梁清又开始紧张到不知道该说什么了，她“额额啊啊”了一会，还是没说出一句完整的话。
　　林晚晴看着她那局促不安的样子，偷偷地笑了一下，然后问：“你怎么跟过来了？”
　　林晚晴的话说的很温柔，梁清渐渐地大胆了起来：“我，就是想过来找你。你呢，怎么不玩游戏了？”
　　林晚晴突然沉默了。
　　梁清不知道自己是不是问错了什么话，反正林晚晴不再开口了。
　　梁清慌了，心里想着怎么办怎么办？
　　“梁清，你想起来了吗？”
　　正当梁清慌乱无措，想着自己是不是哪里惹林晚晴生气了的时候，林晚晴突然没头没尾地说了一句令梁清不解的话。
　　“啊？”梁清当然听不懂，想起来？想起来什么？
　　林晚晴很不解，她一向冷静的脸上终于露出了难色。
　　“你如果没有想起来，那你怎么会知道我们很久以前就认识了呢？”
　　“我......我......对不起。”因为答应了唐世安，不会和林晚晴说是他告诉她的，所以她不能说实话，但看着林晚晴那仿佛要哭了的样子，梁清忍不住说了句对不起。
　　因为她的一句对不起，林晚晴愣住了，愣了一会她才恢复了常态，她借着身高优势揉了揉梁清的头，也不知道是安慰她还是自我安慰：“你没有对不起谁，想不起来就想不起来吧，我相信，就算你想不起来那段记忆，我始终会成为你心中最重要的那个人的！”


第31章 
　　“梁清姐姐, 你怎么不吃啊？”陶柚看着一粒一粒捡着饭吃的梁清，关心地问道。
　　“啊，哦, 我不太饿。”
　　“不太饿也得吃啊, 我们马上就要分批转移阵地了，也不知道我们是第几批转移的, 万一是今晚转移，那我们现在在吃的, 岂不就是在这个营地吃的最后一餐了？”陶柚说着说着, 面露愁色, 脸都快变苦瓜了。
　　林晚晴大发善心地安抚她：“放心, 你现在吃的不是最后一餐，我们要转移的地点黄博士都还没有定下来，而且我们营地那么多人, 怎么可能一次性转移，就算铤而走险, 一次性把人都转移了，也要有人接收我们这批人吧。所以，综上所述，我们一时半会是离不开这里的, 你这下安心了吧？”
　　陶柚“嗯”了一声, 安心地吃起了饭。
　　但梁清，却没怎么被林晚晴的话安抚到，毕竟黄博士还没通知她们, 这不是个好征兆。
　　她的状态从山顶下来后就一直不太好, 整个人看上去呆愣愣的, 一直心不在焉。
　　其中原因, 一方面是，她总是控制不住地去偷瞄林晚晴的脸，总是想起在山顶上的时候，林晚晴对她说的话。
　　另一方面，她又担心陶柚说的，营地被敌军发现，大家又要陷入危险。
　　**
　　在山顶时，她本来想问林晚晴为什么会说那句话的，但她还没来得及问出口，就被陶柚打断了。
　　陶柚当时很慌张，像是逃下来的，她一手拉着一个人，但凡她有点脑子，都能想起邵童的超能力是什么，她也就不用那么累的逃跑了。
　　但事实就是，她急到变傻了。
　　陶柚一看到林晚晴，就像看到了主心骨，赶紧冲上前去，向她汇报：“林队，不好了，我们刚才在山顶的时候，有几架敌人的飞机飞过，我一听见飞机的声音，就赶紧带着她们两个往下跑了，也不知道他们发现我们了没有。”
　　林晚晴听到后，皱起了眉头，她抬头望了望天。
　　“现在的天根本没黑，敌军有没有发现我们，真的不大好说。这样吧，我们先回去，我去找黄博士商量一下后续怎么做。陶柚，你也别太担心了，就算被发现了又怎么样，如今我们有那么多的战友，敌军一时半会又根本没有一个能打的，起码有个几天的时间够我们转移的。”
　　林晚晴难得没有去责怪陶柚，反而还安慰她，这让陶柚有些不大习惯，心里更加感到抱歉了。要不是她提议上山，她们也就不会有可能被敌军发现了。
　　**
　　她们一同回到了营地，赵萌不属于她们内部的人，所以她们支开了她，然后四个人一起去找黄博士。
　　黄博士听到她们带来的坏消息后，连连叹气，愁的原地打转。
　　“此地不宜久留，不管敌人有没有发现你们，都是个隐患，反正我们在这个营地呆的时间够久了，也该转移阵地了。时间不早了，你们先去吃晚饭吧，我一会和别的区域的负责人联系一下，看转移到哪个区域去。”
　　**
　　吃完晚饭，梁清等人回到了她们屋，大家一起焦急地等消息，气氛紧张到了极点，梁清在这紧张的气氛下，根本就不好意思拉着林晚晴去聊私事。
　　晚上九点左右，黄博士给林晚晴打了电话：“喂，林队，你是一个人吗？身边有没有其他人？”
　　林晚晴看了一眼屋里的梁清、陶柚和邵童，实话说：“还有梁清她们三个。”
　　“我这边联系好了要转移过去的对方阵地的负责人，你现在方便带着你屋里的人来一趟实验室吗？”
　　“好，我马上带着她们过来。”
　　说完，林晚晴立刻挂了电话，对屋里的其他人说：“黄博士让我们去一趟实验室，应该是有什么紧急的事情要和我们说，我们一起过去吧。”
　　大家听到林晚晴的话后，都麻利地起身，跟着林晚晴一起往实验室去了。
　　到了实验室以后，大家才发现，来的人原来不止自己。
　　小小的实验室塞满了人，有穿着白大褂的，有穿着冲锋衣的，有穿着普通棉服的。
　　这些人，梁清大都认识，有一开始给她注射试剂时见过的人，有和平一队的队员，和平二队的队员，还有一些被她们带回来的东莱人。
　　这些人大都懵懵的，完全不知道自己为什么会被黄博士叫过来，还有两个东莱人，像个小帮派一样的，不肯挤在人群里，偏要和人群隔开一米距离，站在一旁傲慢地看着他们，嘴里碎碎念地在议论着什么。
　　梁清对那两个东莱人有印象，是很坏的印象，这两个人，就是在救援途中对木队不敬，回了营地，又对邵童不敬的人。
　　“大家安静！我有很重要的事情要和大家说！”
　　黄博士大喊了一声，现场立刻安静了下来，连那两个东莱人都安静了下来。
　　现场安静了以后，黄博士才开始说正事：“我们在这个营地驻扎的时间太长了，不安全，所以我和其他地区的负责人商量好了，一致决定抛弃这块营地，往更南面迁移。”
　　这是一件很引人争议的事情，大家在一个地方呆久了，习惯了，就不想再离开了。
　　所以，当黄博士一公开完这个消息，现场就沸腾了。
　　“黄博士，怎么回事？我们在这里过得好好的，从来也没被敌人发现过，为什么你会无缘无故提出要搬走呢？”
　　“切，你们这出戏演得好假啊，说什么要搬走，不就是不欢迎我们这群从东莱的人吗？我想都不用想了，第一批被你赶走的，绝对是我们这群东莱人！”说话的是那个东莱大汉。
　　他的话非常无理，他一说完，在场的所有人都盯着他看了，眼神中透露着对他的不爽。
　　陶柚听不下去了，不想由着他污蔑她喜爱的营地，便和他争论了起来：“你说清楚，什么演戏不演戏的，什么赶不赶你们的，如果我们打从一开始就不想要接纳你们的话，那又何必要去救你们呢？还白白失去了我们的两位队友！她们的遗体到现在还被保存在冰棺里呢，你们要不要去参拜一下啊？”
　　陶柚的话一出，现场再次沸腾了，二队的成员一个不落地都在喊着“就是就是”，看向那两个东莱人的眼中带着怒意。
　　陶柚这时候说到木队和思诗洁，不是对逝者不敬，而是想用她们，唤醒那两个东莱人的理智和感情，让他们不要在这时候无理取闹。
　　没想到这两人根本不听，还很不知感恩地说：“我们又没让你们救，弄的跟谁稀罕似的，你们要是不来的话，我们说不定就直接去魔都了，到时候住大酒店，有好吃好喝的，哪像在这里，什么都没有，住的还是帐篷房。”
　　“得，白救了两只白眼狼。”吴琦摊开双手，叹气道。
　　鹿鸣用谴责的眼神看向那人。
　　其他人看他们的眼神也像是在看垃圾一样。
　　“喂，你们这是什么眼神啊，我有说错吗？黄博士，你来说，第一批要离开的，是不是我们这群刚来的东莱人？”
　　黄博士叹了声气，即使心里怒火中烧，但他作为一个控场的人，绝对不能在这时候控制不住自己，如果他都控制不住自己，那更别说其他人了。
　　他强压着心中的怒气，维持着平静的语气，好声好气地和大家说：“你们先别急，别激动，我们这次的转移，并不是针对谁，也不是针对哪个区域，更不会一次性转移。我们会分批次，每次转移50人，分6次转移。每次转移的50人里，会有20个东莱人，20个东吴人，5个实验室的研究人员和5个超能力拥有者。而我们本次要去的目的地，就是你们想去的魔都。”
　　听到他们即将要去的地方是魔都，那两个东莱人果然乐不可支了，站在前头的那个大汉直接就来了句：“这还差不多。”
　　黄博士瞟了他们一眼，心想这下他们应该不会再吵闹了吧，然后不再理会他们，继续对大家说：“我本来是想拟定6份迁移小队的名单的，后来一想，还是觉得采取自愿方式较好，大家愿意第一批迁移的，就举起自己的右手。”
　　大家对视着，商量着，不知道是该选择第一批迁移还是在这个产生了感情的营地多住一段时间。
　　只有那两个东莱人，又开始找事情了：“哎，这事情我咋越想越觉得不对了呢？我还是觉得突然的迁移有蹊跷，该不会这次的迁移虽然叫做迁移，实则是撤离吧？”
　　梁清算是知情人士，她听到这两个东莱人的猜测后，心里开始慌了，没想到这两人还挺聪明，一猜就猜到了。
　　正在梁清还在着急怎么办的时候，陶柚已经正面刚上去了：“还整的挺押韵的啊，两位大叔想象力比较丰富哈，怎么不去出书呢？”
　　“你看你，慌了不是，该不会你和那女的都是敌人派来的奸细吧？”那个贼眉鼠目的大汉一边和陶柚说话一边用手指向邵童，一句话，诬陷了两个人。
　　被他用言语中伤的两个人，都是对梁清来说很重要的人，梁清再也忍不下去了，骂道：“慌你MD慌，我怎么看都觉得你才是最最像汉奸的那个啊，长得就贼眉鼠目的，不像个好人！”
　　“你你你，怎么骂人呢？有没有点素质，信不信我打你啊？”
　　“你敢！”
　　“艹，我会不敢，看招！”


第32章 
　　猥琐大汉说完看招后就没了声响。
　　不是因为他没做出攻击举动, 而是他的攻击，快不过其余三人的。
　　就在刚才的一瞬间，在场的除了当事人之外的, 全都目瞪口呆, 因为他们刚才看到了很精彩的一部动作大戏。
　　那个猥琐大汉说完“看招”，正准备冲过去打梁清时, 一滩水从他的头顶降落，将他淋成了落汤鸡, 同时也迷了他的视线, 让他不知道该往哪跑。
　　他正准备将脸上的水擦掉, 冷不防地又被猛地击中了腹部, 顿时疼痛难忍，直接捂着肚子蹲下了。
　　但是这还没完，他蹲下后, 脸又像是被什么东西重重地拍了几下。
　　明明他面前什么人都没有，却仿佛有人在打他耳光一样的, 疼的他都不知道该捂肚子还是捂脸了。
　　那个猥琐大汉身边的小个子男人看见了事情的经过，吓得不敢说话了，完全没有了刚开始那嚣张的气焰。
　　因为打人的是林晚晴，邵童和陶柚, 被打的是两个滋事的人, 所以黄博士压根不去管，光明正大地转移话题：“好了好了，开会呢, 别搞内斗啊, 来, 我们先举手投决, 把第一批迁移队伍拟定出来。”
　　在场的其他人也将事情的经过看的明明白白的，知道打人的有理，被打的人自己作死，怪不了别人，便顺着黄博士的话，不去看那两个人，开始了举手投决。
　　梁清感动地朝帮了她的三人一个个看去，林晚晴和邵童都给了她微笑，而陶柚则是直接上手，揽着她的肩膀，悄悄地对她说：“爽吧，叫他欺负你，真当我们三个不存在啊，哼，这次给他个教训，让他好好记住，不要随便得罪人！”
　　梁清面带微笑，点了点头。
　　“好，那我们第一批迁移的5名异能者就这么定下来了，5名实验人员的名单在你们来之前就已经定好了，明天我会召集所有人，把迁移计划告知给所有人，然后将第一批要迁移的40个普通人的名单定下来的，后天我们就进行第一批人员的迁移。”
　　就在陶柚和梁清讲悄悄话的时候，第一批迁移的5名异能者被定了下来。
　　梁清和陶柚赶紧去看那5人是谁，倒不是她们想早搬走，她们只是好奇。
　　这一看，她们都忍不住翻了个白眼。
　　那两个东莱人，果然都举着手，尤其是那个被她们教训的猥琐大汉，肚子和脸的疼痛都无法阻止他举手，看得出来他对这个营地深深的嫌弃了。
　　其余几个举手的人，看着人数多了，都很自觉的放下了手，直到场上只剩5只举起的手。
　　举手的5个人，除了那两个东莱人，剩下的那三个人：林依依、吴琦和鹿鸣，都是和平二队的成员，他们在这个营地没住多久，没有多深的感情，对他们来说去哪都一样。
　　“好了，如果大家都没什么问题的话，就先回去休息吧。林依依、吴琦、鹿鸣、胡彪、钱柯，你们五个可以开始收拾行李了。”黄博士见在场其他人都没有异议，就让大家都散了。
　　**
　　回去的路上，梁清忍不住问凑到林晚晴身边，偷偷地问她：“林队，你不想第一批迁移吗？”
　　问完，她又觉得这样问有些不妥，便补了一句：“我没别的意思，我只是好奇。”
　　“我知道你没别的意思，我现在不方便告诉你，等回去了再说。”
　　林晚晴这样一说，梁清更加好奇了。
　　好不容易忍到回屋，梁清又开口问了：“你们刚才都没举手，是都不想第一批迁移吗？”
　　陶柚疯狂摇头：“不想。”
　　林晚晴一本正经地向大家说起了她不举手的理由：“说实话，我们四个心里清楚，这次的计划，黄博士对大家宣称是迁移计划，但实际上，是撤离计划。既然是撤离计划，那就说明这个地方有危险。这种情况下，一定要做好兵力的分配。”
　　“我认为，优先撤离的人相较于最后撤离的人要安全多了，所以，我觉得，先离开的人，一定要多些能力相对弱一些的，无法自保的人，附加着一两个能力强些的。留下来的，应该是多些能力强一些的人，万一在撤离后期，敌人找上门来了，也有能力和对方拼一次，不至于坐以待毙。”
　　林晚晴的话给梁清和陶柚上了堂课，她们齐刷刷地点头，越细思越觉得有道理。
　　梁清又问：“那你是要到最后一批的时候再离开吗？”
　　没有丝毫犹豫，林晚晴坚定地说：“没错，我会留到最后一刻。”
　　邵童也跟着说：“我也是。”
　　“那我也要留到最后！”陶柚也不甘落后。
　　“还有我！”大家都要最后走，梁清怎么可能脱离队伍独自离开呢，她当然要留下。
　　林晚晴看着梁清的脸，欲言又止，良久，才叹气道：“算了算了，你们都想最后走，那就最后走吧，不过，留下可以，但是你们一定要听话，还要帮我一起干活。”
　　“啊？”梁清和陶柚没懂林晚晴的意思，听话她们知道，但是干活，是干什么活啊？种菜养猪吗？
　　看到梁清懵懵的表情后，林晚晴笑道：“你们想什么呢？我不可能让你们去干杂活的，我指的干活是训练新生，带出一个和平三队来。”
　　“哦......”梁清和陶柚这才懂了。
　　“真好，风水轮流转，还记得不久前我还被人当菜虐呢，没想到从明天起，我就能虐菜了，嘻嘻嘻，真不错真不错！”
　　懂了之后，陶柚可高兴了，嘴角都快上扬到天上去了。
　　而梁清，却有点紧张，她心里在想：我连自己的异能都不清楚，能带好学生吗？
　　林晚晴看出了她的紧张，轻轻地拍了拍她的肩，“别紧张，正常发挥就好了，不会出问题的，要是万一出了什么问题，也不要怕，有我在，出了问题就找我。”
　　陶柚：“还有我还有我！梁清姐姐你别紧张！好不容易有个虐菜的机会，多好玩啊！”
　　林晚晴白了陶柚一眼，警告道：“额呵，陶柚你，给我正常一点，我不是让你去玩的。”
　　“好好好，我就是随口那么一说，不会真当游戏去对待的。”
　　陶柚仿佛也发现了如何和林晚晴好好相处的办法，懂得了在危险边缘疯狂试探，但又不会踩雷，所以，她一说完，林晚晴竟然放过她了，没和她打起来，反而让大家去休息。
　　“那样最好不过了，大家都去休息吧，明天6点，我统一叫醒大家。”
　　大家都很听话，屋里熄了灯，大家都睡了，毕竟明天要早起。
　　**
　　不知是不是因为有心事，梁清睡得一点也不安稳，她做起了恶梦。
　　她又梦到自己变成了幼时的自己，然后被困住了，这次的她，被困在了一个和她现在住的营地非常相似的地方。
　　四周一片漆黑，有微弱的萤火虫的光，但还是看不清楚前方的路。她打着手电筒，这时正是夏季，四周大多是一些知了的叫声，还参杂着一些奇奇怪怪的声音，她害怕极了，不想往前走，但很奇怪的是，她的身体不受她的控制，自顾自地往前走去。
　　“梁清，你怎么了？你醒醒！”梁清听见有人在叫她。
　　难道我在梦里？
　　“梁清，醒醒！”
　　梁清感觉她的身体在被人用力地摇晃，她知道是有人想把她从梦中救出，但被摇晃的感觉还是使她难受。
　　越晃越晕，梁清一醒来，就忍不住弯下身子，一声干呕。
　　那个把她从梦里救出来的人轻轻地拍了拍她的背。
　　“没事吧？”那人问。
　　梁清抓住那人的手慢慢抬头，眼神慢慢清明，眼前的人是林晚晴，她所在的位置，像是去山顶的路上。
　　梁清摇了摇头，表示她没事，然后问：“林队，我们怎么在这里？我们不是应该在屋里睡觉吗？”
　　林晚晴被她的问题问到了，她想了想，回道：“你不记得了？你刚才像是失去了魂一样的，就要往山上跑，我怎么叫你都叫不醒你，我实在没办法，就只能使用蛮力把你弄醒了。疼不疼？我刚才摇得还蛮用力的。”
　　“我不疼，还好你把我叫醒了，我以为我是在做梦，万一不小心伤到别人，那就是我的罪过了。”
　　梁清相信林晚晴所说的，她慌了，心想：林晚晴是不可能骗我的，没必要。那我就是真的梦游了，怎么回事？以前我只会做噩梦啊，怎么现在还梦游起来了呢？
　　“是不是和你的超能力有关系？”林晚晴认真地帮梁清分析了起来。
　　“不知道啊。”梁清摸着后脑勺，但她却是摸不着头脑。
　　“你的超能力是什么？”
　　“说实话，我也没弄明白我的超能力到底是什么，只能回想到，当时我们对付冰鬼时，我将他的冰变不见了。”
　　“变不见了？”林晚晴也想不出来这会是一种什么样的超能力，她一时半会也给不出什么结论来，“算了，先不聊这些了，外面冷，你先和我回去休息吧，有我在，你不用担心的。”
　　梁清点了点头，突然发现现在就她和林晚晴两个人在，她鼓起勇气说：“林晚晴，你今天下午和我说的话，是什么意思？我想不起来的那段记忆究竟是什么？为什么你会说我始终会成为你心中最重要的那个人？”


第33章 
　　林晚晴温柔地看着梁清, 笑着对她说：“我的意思是，我喜欢你，我们很早以前就认识了, 但是你把那段经历给忘记了。”
　　梁清再次被震惊了, 她没想到林晚晴会说喜欢她，也没想到唐世安说的是真的, 她和林晚晴真的在很早以前就认识了。
　　梁清思绪万千，她很想问, 如果我们早就认识, 那为什么我一点印象都没有呢？而且如果我们早就认识, 你为什么没在我们重逢时就和我相认呢？
　　这些问题, 她都很想问，但不知为何，嘴巴张不开, 她一个都不敢问出口。
　　“怎么了，被吓到了？还是, 不敢相信？”林晚晴看出了她的疑惑和不安，轻抚了几下她的头。
　　梁清点了点头，但想说的话却噎在喉咙口，出不来。
　　林晚晴捧起了她的脸, 正视着她的眼睛和她说：“看着我的眼睛, 相信我。我在救你的时候，看到你家里摆着的你小时候的照片了，还有你右腿小腿上有一条很大的伤疤, 这些都是我无法认错的。”
　　梁清还是有些迷糊, 她弱弱地说：“伤疤可能只是个巧合, 照片也许是你认错人了, 毕竟那么多年了。主要是我觉得我并没有什么什么值得别人喜欢的地方啊。”
　　像我这样普通的人，人群中一抓一大把，怎么可能会得到像林晚晴这样优秀的人的喜欢呢？
　　林晚晴没想到梁清会否认，她愣住了，但是她没有生气，只是面无表情地想着些什么。
　　过了一会，她拉开了冲锋衣的拉链，从衣服左边内侧的口袋里拿出了一条银色的项链。
　　她略带悔意地说：“是我不好，是我怕你变了，所以没在一开始就与你相认，是我暂时犹豫了，想将你忘记的，但是我发现，喜欢这种感觉，是忘不掉的，不管今夕是何年，我都会重新喜欢你。”
　　林晚晴拿出来的项链，是一条长命锁项链。它闪着高雅的银光，锁面是上精雕细琢着一只霸气的大老虎。
　　“这条项链怎么会在你那里？我还以为是被我弄丢了呢，幸好没丢，这可是我的幸运符呢！”
　　看到这条项链，梁清可欢喜了，她忍不住上手，想要去拿，但是林晚晴却没将项链给她，而是问她：“你还记得这条项链的来历吗？”
　　梁清摇了摇头，“我记得它是在我10岁的某天早上，突然出现在我脖子上的，我爸妈说是因为我高烧不退，怕我醒不过来，所以给我戴上的。”
　　“我不知道你爸妈为什么要骗你，但是你好好想想，你明明是属兔的，如果这长命锁真的是你爸妈买给你的，他们为什么会买成老虎的？”
　　听到林晚晴的话后，梁清才发现，她一直以来，都没去思考过这个问题。
　　所以，当林晚晴问她这个问题时，她根本不知道该怎么回答。
　　见她答不上来，林晚晴面带苦笑道：“你不知道就对了，我知道这是为什么。因为，这长命锁项链不是你爸妈买给你的，而是我送给你的。”
　　梁清听到后石化了，她很苦恼，她好想知道，她到底忘记了些什么。
　　在她发呆时，她的脖子突然接触到了一个凉凉的东西，她定睛一看，原来是林晚晴在为她戴那条长命锁项链。
　　发现梁清在看她，林晚晴笑了，边笑边说：“这条项链既然我已经送给你了，就是你的了，它很好的保护了你24年，剩下的半辈子，我希望它能继续保护你！”
　　此情此景，让梁清感到特别熟悉。
　　她的眼前，好像很快地闪过了一张图片，那是一个女孩为另一个女孩戴项链的场景。
　　林晚晴为梁清戴好了项链后，还不忘揉了揉她的头，满脸宠溺：“14年前，我也是这样为你戴上这条项链的，我当时还告诉了你我家的地址，让你以后常来玩，可是我左等右等都没等到你，倒是等到了我妈的一顿暴打。”
　　和林晚晴单独谈过以后，梁清越来越相信，她忘记了很多事情，而那些事情，恰恰都是和林晚晴有关的。
　　梁清心里过意不去，脱口而出了一句“对不起”。
　　林晚晴伸出右手，轻轻地捏了捏梁清的脸颊肉，微笑着说：“傻瓜，说什么对不起呢，我又没怪你。好啦，别放心上啦，我希望你开开心心的。”
　　梁清没应声，但是她满眼的感动与自责。
　　林晚晴看到她的表情后，假装看了下表，然后说：“走吧，回去继续睡觉，现在回去的话，我们还能睡3个小时。”
　　梁清点了点头，下一秒，她的手就被林晚晴握住了。
　　林晚晴说：“你的手真凉，我来给你捂捂，抓紧，天黑，路不好走。”
　　梁清愣了一下，因为了解了林晚晴的心意，她有些不好意思了。如果现在是白天的话，她的脸兴许早就被人发现红了，还好现在是凌晨，林晚晴不可能发现。
　　即使害羞，梁清也没有松开林晚晴的手，反而还乖乖地听了林晚晴的话，将林晚晴的手握的更紧了。
　　“所以当时你妈妈为什么会打你啊？”
　　“我把那么贵重的长命锁给弄丢了，她能不生气吗？还好我外婆拦着，要不我可能就再也见不到你了。”
　　“对不起......”
　　“你怎么又来了，说了别说对不起了，我不怪你，你看我现在不是好好的站在你面前吗？”
　　“嗯，那我不说了。”
　　“乖，这就对了。”
　　**
　　她们手牵着手，回到了她们的房间，邵童和陶柚睡得很安然，一点都没发现她们两个出去过。
　　“去睡吧，我看着你，你再梦游的话我就再叫醒你。”
　　梁清点了点头，回到自己的床位上，但是醒过的她，一时半会没了睡意，根本睡不着。
　　“怎么了？睡不着吗？”林晚晴问。
　　“嗯，睡不着，我还是有点后怕。”
　　林晚晴突然没了声，就在梁清以为林晚晴不想和她讲话时，林晚晴又开口说话了：“过来吧，我抱着你睡，这样你就绝对不会梦游的。”
　　“啊？”梁清以为自己幻听了，林晚晴怎么会，邀请她一起睡。
　　是不是我在做梦？是不是我还没醒？
　　林晚晴许久等不到梁清的回答，以为她不愿意，非常失望地说了句：“不愿意就算了。”
　　“没有没有没有，我没有不愿意。”说完，她像是怕林晚晴不信，利索地从自己的床上起身，穿着拖鞋小跑着走到了林晚晴的床位上。
　　林晚晴也立即掀开了一角被子，用实际行动来欢迎她。
　　梁清红着脸，钻进了林晚晴的被子里。
　　营地的床都是单人床，一个人睡正好，两个人睡就有点挤了。
　　林晚晴说：“凑近一点，你看你背上都没盖到被子我们之间又露出了好大一个空隙。”
　　梁清其实能感觉的到前胸和后背的寒意，但是她害羞，不敢靠近林晚晴，所以就装作不冷。
　　但是被林晚晴发现了，不仅发现了，还直接让她凑近一点。
　　梁清只能装傻充愣：“哈哈，哈哈，原来我后背一直露在外面啊，难怪我后背凉飕飕的呢。”
　　林晚晴被逗笑了，笑着说了一句：“小傻瓜。”
　　“这样不冷了吧。”林晚晴用力地把梁清搂紧了，梁清的后背也被她用被子裹紧了。
　　梁清点了点头。
　　“乖，有我在，不用害怕。睡吧，我们应该还能睡个两小时。”
　　“嗯嗯。”
　　林晚晴的话给了梁清极大的安全感，在林晚晴温暖的怀里，梁清的睡意渐渐袭来，直到她再次睡去。
　　**
　　“梁清，醒醒，该起床了，我们今天要去带新人。”林晚晴的声音依旧那么温柔。
　　可是梁清感觉好困，头好晕，她试图睁开眼睛，爬起来，可是头刚起来一半，马上又重重地跌回了枕头。
　　“我好困，能不能再让我睡个5分钟啊？”
　　“乖，别睡了，起来和我一起去吃奶黄包，去晚了就没有了哦。”
　　“奶黄包？”听到有她爱吃的奶黄包，梁清的睡意消了一半，她再次尝试起床，从哪跌倒就要从哪里站起来。
　　她再次抬起头，林晚晴怕她再次起床失败，直接抱住了她，在她耳边轻声说：“快起来，再不起来我就亲你咯。”
　　“啊？啊啊啊？林队你说什么？”梁清瞬间睁开了眼睛，看着林晚晴的脸，有些怀疑自己的耳朵，是不是听错了什么。
　　林晚晴故意说和梁清的问题完全不相关的话：“你呀你，我该怎么说你好呢，老是叫我林队，显得我们好像特别不熟似的。”
　　“可是我已经叫习惯了啊，改不了了，怎么办啊？”由于刚睡醒，梁清有点懵懵的，完全不知道林晚晴是在开玩笑，还是在认真地抱怨，所以很快就被林晚晴带沟里去了，完全忘记她刚才好像听到了林晚晴说要亲她。
　　林晚晴叹了声气，一副非常无奈的样子：“哎，算了，你想叫我什么就叫我什么吧。来，起床了，等你起来了，我来叫邵童，你来叫陶柚，等大家都醒了，我们一起去吃早饭。”
　　“嗯嗯。”


第34章 
　　梁清成功起床了, 然后和说好的一样，她去叫醒陶柚，林晚晴去叫醒邵童。
　　邵童一如既往地一叫就醒, 陶柚也一反常态, 非常配合，看得出来她非常期待去训练新人了。
　　她们都洗漱完了以后, 大家一起去了食堂吃早饭。
　　可能是她们起得太早，食堂里的阿姨还在准备早饭, 打饭的窗口只有几桶粥和几个白馒头。
　　本来满心期待的梁清瞬间就失望了。
　　她悄悄地走到了林晚晴身边, 轻轻地拉了拉她的袖子。
　　林晚晴见她有话要说, 而且好像是悄悄话, 赶紧略略弯腰低头，将耳朵凑到她面前。
　　没想到，梁清对她说的竟然是, “你骗我，你不是说今天的早餐有奶黄包的吗？”
　　梁清的语气, 不像是生气，倒像是委屈。
　　林晚晴觉得这样暴露吃货属性的梁清，很可爱，忍不住露出姨母笑。
　　本来只是有些委屈的梁清, 看到林晚晴的笑后, 委屈地更厉害了，甚至有了些小脾气，声音也不自觉地提高了些：“你还笑！”
　　她们的小动作引起了陶柚的关注, 陶柚向她们投去怀疑的目光, 并说：“梁清姐姐, 你们在说什么悄悄话呢？林队你咋笑的那么开心？是不是在说我的坏话啊？”
　　“是又怎样, 打你的粥吧，费什么话啊。”林晚晴白了陶柚一眼，仿佛在说，就说你，你能拿我怎么样。
　　陶柚愣了一会，就在梁清以为陶柚又要和林晚晴吵起来的时候，陶柚再次一反常态，仿佛一只被剪了爪子的猫咪，耷拉着脑袋，一副可怜兮兮的样子，走到梁清身边求安慰来了。
　　陶柚一直和梁清贴贴，一边贴贴一边还向她告状：“梁清姐姐，你看林队她欺负我，你帮我一起打她好不好。”
　　林晚晴直接无视了陶柚的幼稚，对着窗口里正在忙碌的阿姨说：“阿姨，今天早上的奶黄包呢？”
　　那个阿姨正弯着腰在洗白菜，听见有人的声音，立马抬起头来，回道：“现在人少，我还没上锅蒸呢，你们要是想吃，我就先从冰柜里拿出些先给你们蒸两笼。”
　　听到确实有她爱吃的奶黄包，梁清眼睛都亮了。
　　林晚晴回了一下头，正好看到了梁清那亮晶晶的眼睛，忍不住又笑了下。
　　林晚晴笑着也还不忘和阿姨说：“那麻烦阿姨先帮我们蒸两笼吧。”
　　“好咧，没问题，你们先去坐一会吧，等会奶黄包蒸好了，我给你们端过去。”
　　“不用了阿姨，这样太麻烦你了，我们自己来取就行了。”
　　“不麻烦不麻烦，现在人少，我忙得过来，送一下也没多长时间，要是人多，我就不送了。别和阿姨客气啊，不麻烦的。”
　　这个阿姨虽然不是梁清之前认识的那个阿姨，但是也挺友善的，主动提出等会给她们端上包子。
　　她们四个坐在了一桌，两两面对面坐，陶柚和邵童坐了一面，梁清和林晚晴坐在了另一面。
　　林晚晴用手肘轻轻地碰了碰陶柚的手臂，嬉笑着说：“怎么样，我没骗你吧？”
　　梁清得知是自己误会了她，的确没话说，只能点了点头。
　　林晚晴继续盯着梁清笑。
　　等待的时候，食堂里的人越来越多，大都是她们认识的人，比如可可可乐两姐妹，齐明月，她们应该和她们一样，都是去训练新人的。
　　这次负责训练新生的人比上次多得多了，陶柚感到很疑惑，她忍不住好奇心，直接问道：“林队，我记得我们那时候，只有木队一个人训练我们，可是这次，为什么会有那么多人训练新人啊？难道和迁移计划有关。”
　　林晚晴看了她一眼，表情难以猜测，只听她说：“行啊，没想到你这只柚子也能有聪明的一天。一猜就中啊，不过，你猜到了也给我闭紧你的嘴，别到处宣扬，大家都知道了，对大家都没好处。”
　　“放心，我有分寸的！”说完，她还做了一个用拉链封住嘴的动作。
　　“来来来，姑娘们，吃包子啦。”尽管现在人多起来了，但是阿姨却没有忘记她所说的，还是将蒸好的奶黄包给她们送上了桌。
　　她们向阿姨道了声谢，然后一起开吃。
　　**
　　吃完早饭，她们又一起去了训练场。
　　看到眼前熟悉的训练场，梁清难免有些感伤。这里和之前一样，都是花草树木，但是没有人像木队一样细心养护它们，有些花草树木都已经枯萎了。
　　感伤只是暂时的，因为梁清意识到了，要想减少伤亡，就必须先暂时放下悲伤，继续战斗。
　　训练场里已经像军训一样排好了穿着迷彩服的新人了，他们分成了四排四列，整个一特别标准的正方形。
　　除了16个新人外，还有几个“老人”，比如她们刚才在食堂见过的可可可乐姐妹，齐明月，还有石毅。
　　她们好像是最后来的，她们一到场，20双眼睛齐刷刷地朝她们看了过来，梁清被这么多双眼睛盯着，莫名的有一种压迫感产生。
　　林晚晴和邵童习惯了这种被很多人盯着看的感觉，一点压力也没有。
　　陶柚外向，性格活泼，她不但没有压力，反而还亲切地和对方挥手打招呼。
　　“陶柚姐姐。”陶柚正在和大家打招呼，突然被人从后面抱住了，关键是大家都没看见人，只听见了一个稚嫩的女声。
　　“何方妖孽，胆敢在大白天出来作祟？还不快现原形，别逼我动手，把你吹飞！”
　　“诶，陶柚姐姐你好过分啊，我不过是开个玩笑，你却要和我动手，我们还能不能愉快地玩耍了？”声音的主人慢慢现身，原来是时光，她的异能是隐身。
　　陶柚看到时光后，用小锤锤捶她肩头，并用奇怪的印度口音和她说话：“死鬼，谁让你大白天的装鬼吓人的，你知不知道，人吓人会吓死人的。”
　　“嘻嘻，要的就是这种效果。”
　　“你......”
　　陶柚还行和时光在那边扯皮，林晚晴没有给她们这个机会，直接从源头断了她们的话茬：“别聊了，时间有限，要聊你们私底下聊。既然人都到齐了，那我们就开始训练吧。”
　　听到林晚晴的话后，陶柚和时光立刻乖乖闭嘴。
　　现场安静后，林晚晴才继续说了下去：“训练规则是这样的，我们9个负责培训你们的人，身上穿着的迷彩服和你们是有颜色差异的，你们的最终目标，是将我们身上的衣服扒下来，谁能完成这个目标，立刻成为和平三队的成员，未完成目标的也别灰心，我们可以继续训练。”
　　“这个训练室里只有花草树木，你们可以利用这些花草树木，也可以靠自己或者靠同伴，这些都是允许的。大家听懂了吗？”
　　“听懂了！”
　　“听懂了的话，那我们就立刻开始。”
　　林晚晴话音刚落，16个新人就分散开来了。
　　他们中，有两两结对的，有三人结队的，也有想挑战自我，想要独自完成任务的。
　　梁清和可可可乐两姐妹看起来较弱，她们不像林晚晴那样，将自己困在了水球里，只要有人靠近，林晚晴就扔出水球去攻击对方。
　　也不像陶柚那样，有小型龙卷风做成的风盾保护，一有人靠近，就会被风弹走，弹得老远了。
　　更不像邵童、石毅和时光那样，一个来无影去无踪，一个飞到了天上，一个影子都看不到。
　　因为这次的16个新人，暂时都不知道自己的超能力会是什么，所以，以游戏难度来说，陶柚和林晚晴就是困难级别，邵童、石毅和时光就是地狱级别，而梁清和可可可乐两姐妹，就是简单级别的了。
　　所以这帮新人不围她们围谁。
　　有八个人渐渐向他们齐聚过来，将她们三个团团围住了。
　　可可可乐两姐妹的异能是千里眼和顺风耳，根本没有攻击能力，好在她们身手还不错，不至于毫无还手之力。
　　梁清的情况也不怎么样，她至今都不知道自己的异能到底是什么，具不具有攻击能力，所以她和可可可乐两姐妹一样，只能靠身手。
　　八个人对付三个人，就算是肉搏战，那八个人也占有绝对的优势，眼看着梁清她们三个快要失守了。
　　一阵龙卷风突然向那八个人袭去，那8个人眼看着有危险，当然不能傻站着什么也不做。
　　只见一个男生站了出来，他好像是发现了什么特别不得了的事情。
　　只见他瞪大了眼睛，嘴角抑制不住地上扬，他仿佛憋着什么大招呢，只见他伸出了双手，掌面对准了大地，他像是想要举起什么很重的东西一样的，双臂上的肌肉出现了，脖子上的青筋也都出来了。
　　神奇的事情发生了，地面像是脱了一层皮一样的，一大块土地被他连根拔起，成了一座泥墙，挡住了那阵小型龙卷风。
　　9个来训练新人的“老人”都惊呆了，包括林晚晴，她的表情就像是拆盲盒拆到限量版一样。
　　她不禁赞道：“果然还是要训练新人，训练的意义这不就出来了吗？每次的新人里面，总能出现几个新的超能力，这真是太棒了！大家加油，你们都是最棒的，拿出你们的实力来吧！”


第35章 
　　林晚晴的话成功地鼓舞到了那些新人, 大家都开始试着去发掘自己的超能力了。
　　大多数人的超能力都是力气变大了，力气变大是最经常出现的异能，也是最快能被发掘出来的。
　　眼见着那8个人离梁清她们越来越近, 就快要碰到她们的手了。
　　林晚晴在她们周围铸造了一个水城堡。
　　“nice！林队你太棒了！”梁清得救, 陶柚忍不住欢呼道，她这一瞬间的松懈被人钻了空子。
　　一个比陶柚矮一点点的金黄色披肩发女生突然出现在了陶柚身后, 牢牢地将她抱住了。
　　“卧槽，你什么时候出现的？”陶柚一脸懵逼, 然后开始纠结了起来。她又不甘心输掉, 又怕突然放大招的话会伤到新人。
　　这时, 那个女生得意地回到：“就刚刚。”
　　那个女生不说话还好, 就因为她的这一声“就刚刚”，激起了陶柚的胜负欲，陶柚脸上的笑容瞬间消失了。
　　她板着脸说：“我给你十秒钟, 赶快从我身边走开，否则, 你会受伤的！”
　　偏偏这个女生也不是个怕事的主，她以为陶柚在吓唬她，便毫不在意地说：“哼，你被我抓住了, 还能耍什么花样。”
　　女生的“花样”刚出口, 她面前的陶柚就不见了，然后不多久，那个女生就被什么东西击中了一样的, 整个人飞了出去。
　　陶柚站在邵童身边, 得意洋洋地看着那个被她击飞的女生说：“小样, 给你上一课, 不是只有你会玩偷袭。”
　　那个女生也想得开，她没生气，反而在想后面该怎么行动。
　　她还没想到接下来该怎么行动，就有个戴着黑框眼镜的短发女人先给大家部署计划了。
　　“佳佳，你和黄惠配合着，对付那个和你超能力相同的和控制风的。费铭，你想办法控制住林队。其他人，一半先对付这三个弱的，另一半戒备那个隐身了的人和那个天上飞的人。”
　　不知道是不是因为短发女太激动了，她的声音很大，和商场卖特价商品时放的大喇叭一样响亮，全场都听到了她的计划。
　　那个叫佳佳的金黄色披肩发女点了点头，一个瞬移来到了另一个扎着单马尾的女人身边，然后抓住她的手，一瞬间，就移动到了邵童和陶柚附近，与她们互相牵制着。
　　而费铭，就是那个能控制大地的男人，他也很听那个短发女人的话，拼尽全力地在和“大魔王”林晚晴对弈。
　　短发女喊过之后，仿佛意识到了什么，她瞳孔放大了，像是想要验证什么一样的，又大声地叫了一下。
　　她的一个“啊”字，声音大得仿佛一把小刀，在剜着大家的耳朵。
　　在场的所有人，不管是守擂的还是攻擂的，都短暂地停了一下，用手去捂住了耳朵。
　　短发女清楚了自己的超能力，但是这超能力是无差别攻击的，伤敌一千自损八百。所以她不敢再用，只能配合大家打肉搏战。
　　林晚晴自顾不暇了，还要时刻关注她的队友，看着保护她们的水球是否被破坏，看着她们是否安全，说实话，这对她来说有些吃力。
　　尤其是在对付那个能操控地面的男人时。
　　费铭操纵着地面，林晚晴脚下的地面仿佛变成了水面，剧烈的摇摆着，让她无处放脚，她努力地平衡着自己的身体，不让自己倒下。
　　“烦死了，这该死的水墙，怎么像棉花一样，打它多少下都会陷进去，被冲去了很大的力气，根本就打不破！要是这水墙里的三个人能主动脱下外套给我们就好了。”
　　一个黑色顺毛的小男生尝试了多次，想要把水墙打破，却每次都失败而终，他不甘心，气呼呼地说着。
　　他刚说完，可可可乐两姐妹的眼神就不对劲了，她们仿佛被勾去了魂似的，眼睛里一点光也没有了，手也伸向了冲锋衣的拉链处。
　　那男孩看到了以后，可高兴了，他忍不住大喊：“没错，就是这样，快把你们的外套脱下来给我！”
　　神奇的事情发生了，可可和可乐两个人都拉下了衣服的拉链，并且想把外套递给那个男孩。
　　梁清看到后，害怕地赶紧伸手去阻止她们。
　　梁清着急的去抢可可可乐她们递出的外套，边抢边说：“可可，可乐，你们怎么了？为什么要把外套脱掉啊？别给他啊，给了你们就输了呀！”
　　“什么呀，我的衣服怎么在我的手里？”可可和可乐回过神来了，这才没有年酿成大错。
　　“诶，你们别停下啊，哪有人给东西给了一半又不想给的啊。快，给我！”这一来二去的，那男孩仿佛明白了些什么，他又说了句话，之前是无意说的，这次是故意说的。
　　可可和可乐再次失了魂，用力地去争抢梁清手中的两件外套了。
　　“可可，可乐，你们醒醒啊，你们怎么和我打起来了啊？”
　　梁清大声地叫着可可和可乐，可是她们这次并没有像刚才那样一叫就醒了。
　　梁清对付一个人的话，还可能有点胜算，但是对付两个人，她一点胜算也没有。
　　她手里的两件外套很快就被可可和可乐抢了回去，抢到了外套的可可和可乐，像是提线木偶一般，拿着外套笔直地往那个男生那边走去，然后把衣服双手呈给了他。
　　男生高兴地挥舞着他手里的战利品，有一种要昭告天下的感觉。
　　“欧耶，我们赢了！我们拿到衣服了！”
　　“继续，水墙里面还有一个人。”见他成功了，他身边的小伙伴们都为他高兴，大家都让他继续。
　　“好，看我的。你，快从水墙里出来。”
　　男生成功了一次，觉得第二次也绝对能成功，谁知，第二次他的异能竟然失效了。
　　“你以为你是谁啊，我凭什么要听你的啊。”梁清眼神清明，一点都不像是被操控了的样子。
　　男生有点怀疑自我，是不是他的普通话不标准。
　　他又用很标准的普通话试了一遍：“你，快给我出来，快把衣服给我。”
　　可惜，结果并没有如他的意，梁清仍旧不出来。
　　看着梁清那不为所动的样子，男生打算换个人试试。
　　“天上飞的那个男的，你给我......呜呜......”男生还没说完，就被人偷袭，捂住了嘴往后拉。
　　原来是一直隐身着的时光和被她用隐身技能藏起来的齐明月，她们终于看不下去了，她们一个在前面推一个在后面拉着那个男生，与此同时，时光再次启用了隐身技能，赶在其他人来帮那个男生之前，拉着他一起消失了。
　　不知道僵持了多久，时光、齐明月和那个男生再次出现在了大家的面前。
　　时光和齐明月眼神呆滞，身上的冲锋衣外套不知何时到了那个男生手里。
　　“干得漂亮！宇斌，快，别纠结那个水墙里的人了，先过来帮我对付这个用水的。”费铭看到金宇斌不费吹灰之力拿下了三个人的外套后，很是羡慕，羡慕的同时，也不忘记他们的目标，是拿下9人的外套，所以他赶紧去叫那个金宇斌过去帮忙。
　　金宇斌很是爽气，对着林晚晴就是一顿输出：“那边那个玩水的，你给我过来！”
　　金宇斌说完后，大家的表情各不相同，他的队友充满了期待，都是一副“这局赢定了”的样子。
　　就连没被控制的梁清、陶柚等人都有些担心林晚晴会不会被控制。
　　要知道，她们不能再损失任何人了，尤其是林晚晴，要是林晚晴也中招了的话，这场训练模拟战的局势就会出现很大的改变。
　　可是，林晚晴还是被控制住了，她的眼睛一眨也不眨地向金宇斌走去。
　　就在金宇斌以为他稳赢了时候，林晚晴的眼睛里突然出现了一丝狠厉，她很快出手了，一滩水直击金宇斌的脸，封住了他的嘴，这还没算完，林晚晴迅速绕到了金宇斌的后方，想要把他打晕。
　　可惜林晚晴没得逞，那个戴着黑框眼镜的短发女人“啊”的喊了一声，给金宇斌制造了闪躲的机会，借着这个机会，金宇斌很好地闪躲了过去。
　　“可恶，就差一点。”林晚晴和金宇斌同时说道。
　　金宇斌连着受挫，再次换了目标，他在费铭的掩护下跑到离林晚晴远点的角落了。
　　觉得安全了以后，金宇斌才继续对着下一个目标说：“那边那个会飞的人，你给我下来，把你的外套给我！”
　　即使石毅人在天上飞，也没能逃过金宇斌的控制人心。
　　金宇斌的一句话，石毅真的乖乖地飞下来了，还乖乖地将身上的冲锋衣脱下来给了金宇斌。
　　目前为止，已经有一半的人招架不住这个叫金宇斌的新人的攻击而败北了，他可以说是本场友谊赛的MVP了，一个人拿到了“五杀”。
　　再继续下去，不知道大家会不会受伤。林晚晴不想把这场训练变得像生死决斗一样的，万一真的不小心伤到了自己人，这样就没意义了，于是叫停了。
　　“大家停一下，结果已经出来了，新人们，你们赢了，剩下的衣服，没必要拿了。”


第36章 
　　现场安静了很久, 然后爆发了一阵欢呼声。
　　“哦耶！我们赢咯！”
　　“大家等会再高兴，先聚过来。”林晚晴撤掉了用来保护梁清的水墙，让大家都聚集到一起。
　　大家乖乖地聚集到了一起, 那个叫金宇斌的男生一件一件地将手里的战利品还给了原主。
　　人齐了以后, 林晚晴才开始说：“你们今天表现的很好，特别像一支成熟的作战队伍。我观察到了, 你们基本上都知道自己的异能是什么了，有几位还不知道的也别急, 是金子总会发光的。”
　　大家很认真地听着林晚晴发言, 林晚晴却突然停住了, 像是在思考着什么。
　　大家也不敢问什么, 只能乖乖地站着，等她继续说话。
　　好在几分钟后，林晚晴又重新开口说话了：“鉴于你们今天的表现, 我认为，你们足以组成和平三队, 和一队二队并肩作战了，你们觉得怎么样？有能力做到吗？”
　　林晚晴这话一出，现场直接哗然，大家都很高兴, 都没预想过自己那么快就能上战场了。
　　“有！”
　　“太有了！”
　　林晚晴猜到了他们会是这样的反应, 并没有感到惊奇，她很平静地继续说了下去：“如果和平三队成立了的话，必须有个队长来管理。你们中有些人的异能非常厉害, 可以以一挑五, 也有人的分析能力很好, 能根据现场情况来制定作战计划, 还有人，可能有其他我不知道的优点，所以，我觉得，和平三队的队长，应该由你们自己来决定。”
　　“林队，和平三队的队长也由你来当不行吗？”刚才和林晚晴打了很久的费铭大声说道，他对林晚晴很是佩服和欣赏，觉得三队的队长还是林晚晴来当最为合适。
　　林晚晴微笑着婉拒：“我当不了，我已经有一队和二队共计十八个人要管了，再来十六个人，我真的是忙不过来了。”
　　“哦。”费铭脸一耷拉，满脸写着不开心。
　　“不过，我觉得你们16人里，已经有了合适的队长人选了。”
　　那16个新人左顾右盼，嘴里都嘀咕着“谁呀谁呀”。
　　林晚晴走到了那个和她一样高，戴着黑框眼镜的短发女人面前，伸出了右手。
　　“你好，和平三队队长，白冬梅。”
　　白冬梅愣住了，她没想到她什么也没做，就白得了一个队长的职位，她甚至有些好奇，这个队长，是不是林晚晴随意选出来的。
　　她忍不住问：“林队，我这个队长，不会是你按照年龄选出来的吧？毕竟我是这些人里年纪最大的那个。”
　　见她妄自菲薄，林晚晴严肃地和她说：“我选人，从来不看年纪大小，只看能力大小，我看你的处理事情井井有条，遇到事情不慌不乱的，是做队长的料。而且，年龄大有什么不好的，年龄大说明你的人生阅历多，对待敌人也会有自己的那一套处理方法，不会被敌人牵着鼻子走。”
　　“大家觉得我说得对吗？”林晚晴抛出问题给大家回答。
　　“对！”
　　“冬梅姐，你就做这个队长吧，我相信林队的眼光，准没错！”
　　大家的意见一片倒，都很同意白冬梅来当和平三队的队长。
　　“那好吧，既然大家都相信我，那这个队长我就一定要当好！”白冬梅盛情难却，只好答应了。
　　所有人都沉浸在喜悦中，有一个人却悄悄地离开了。
　　没有人注意到那个偷偷离开的人。
　　林晚晴看着被训练折磨的不成样子的大家，看了眼手表，已经中午十二点了。
　　“大家都累了吧，今天我们先解散，大家先回去吃个饭，好好休息，我们明天继续训练。”
　　“好！干饭咯干饭咯！”
　　听到训练结束，可以去吃饭了，大家很快就都散了。
　　“咦，邵童呢？”刚才人多，所以少了谁都看不出来，现在只剩下陶柚和林晚晴和她在这里，梁清一下就察觉到邵童不见了。
　　陶柚用右手食指和大拇指摸着下巴，大胆地猜测着：“她有瞬移，说不定是她太饿了，用瞬移先移动到了食堂去吃午饭了呢。”
　　梁清觉得肯定不是陶柚说的那样，于是看向林晚晴，企图从林晚晴那里知道些什么。
　　但是林晚晴只是沉默，并没有说什么，脸色也非常凝重，周身被低气压给包围着，让人不敢去接近，不敢去看她的脸。
　　看到林晚晴的样子，梁清都有点怕怕的，她不由自主地低下了头，心里想着：林晚晴刚刚不是还好好的吗？怎么突然不开心了呢？
　　“不管她了，我们先去食堂吃饭吧，战斗了那么久，饿死我了！”
　　陶柚仿佛也察觉到了林晚晴的低气压，她拉着梁清的手，企图把她从林晚晴这个危险源头拉走。
　　“嗯嗯，走吧。”偏偏梁清没懂陶柚想救她的意思，伸出了空着的另一只手，抓住了林晚晴的一只手。
　　林晚晴的眼睛里闪过了一瞬的慌张和害怕。
　　梁清感到很奇怪，林晚晴的那只手，湿漉漉的，又有些温温的。
　　“抱歉柚子，你先去吃饭吧，我有事要和林队聊聊。”梁清察觉到了不对劲，赶紧松开了陶柚的手，并且想支开她。
　　陶柚不知所措地看着梁清，像只被主人遗弃了的小动物，满脸都写满了委屈。
　　“没事，陶柚是自己人，知道也没事。”林晚晴说话了，她伸出了那只血淋淋的手，缓解了尴尬。
　　“啊，林队，你的手！”陶柚看到后也吃了一惊。
　　看着林晚晴受伤的手，梁清心疼地说：“林队，你刚才就是这样战胜金宇斌的超能力的吗？用疼痛来使自己保持自我。”
　　看到梁清关心的样子，林晚晴脸上的表情渐渐变得柔和了，她扯着微笑来安慰梁清：“没事，这种小伤，明天就好了。”
　　“伤口这么深，还叫小伤，林晚晴，你能不能对自己好一点？”梁清心疼的眼泪啪嗒啪嗒地往下掉。
　　陶柚看着梁清哭了，在一旁生起邵童的气来了：“唉，邵童那家伙去哪了？每次需要她用能力的时候她都不在。”
　　“她不在也没事，我衣服口袋里有过氧化氢和绷带，我自己包扎一下就好了。”
　　“有这些东西你不早说！是不是打算一直瞒着我们啊？”陶柚一针见血，一猜就猜中了林晚晴心中所想的事情。
　　梁清连说话都不说了，直接上手，从林晚晴衣服的口袋里拿出了小瓶装的过氧化氢水溶液和绷带，然后专心致志地帮林晚晴处理起了伤口。
　　梁清先扯下了一块绷带，折成了方方的一块，再往折好的绷带上倒了些过氧化氢水溶液，然后就是对着林晚晴受伤的手轻轻地擦拭着。
　　看着过氧化氢水溶液接触到的伤口处冒出少量的白沫，梁清眼含泪光问：“疼不疼？”
　　“不疼。”
　　然后梁清就没再说话了，一心一意地处理着林晚晴的伤口。
　　“好了，虽然包扎出来的样子有点丑。”看着自己的杰作，梁清不好意思地说，“早知道当年高考的时候我就去考个卫校了，现在说不定能做个护士，也不至于连包扎个伤口都包扎的那么丑了。”
　　林晚晴看着被包成“白色大鸡腿”的手，笑着说：“没有啊，我倒觉得很可爱。”
　　说完，两人都笑了，她们的世界仿佛都变成了粉红色。
　　陶柚看见了，觉得不妙，赶紧打破了那令她嫉妒的粉红色世界。
　　“可爱个屁啊，明明是个大鸡腿，看得我更饿了，快快快，我们快去食堂干饭吧！”
　　陶柚一说完，就收获了两对白眼。
　　但是她脸皮厚，丝毫不在意梁清和林晚晴向她投去的白眼，拉着梁清就跑。
　　梁清无奈地回头看了看林晚晴，林晚晴没有生气，依旧微笑着，追了上去。
　　**
　　食堂里，人不是很多了，大多数都是刚才和她们一起训练的人，但是这些人里面，还是没有邵童。
　　“柚子，你看到邵童了吗？我怎么好像没看到她。”
　　“哦，是吗？我看看。”听到梁清问她，陶柚也仔细地瞧了瞧，果然也没有看到邵童：“她会不会是先吃完了回房间了？她那人不就喜欢独来独往的吗？”
　　梁清想了想，觉得邵童可能是因为输了训练赛，心里不舒服，所以还没吃。
　　“我们先吃吧，等会我们吃完了，打包一份回去看看她在不在房间吧。”
　　“嗯嗯，不等她了，我快饿死了。”说完，陶柚迫不及待地去打饭了。
　　梁清看了一眼林晚晴受伤的右手，贴心地说：“林队，你想吃什么？我给你打回来。”
　　林晚晴楞了一下，大概是有些不好意思，“没事，我右手受伤了，还有左手是好的。”
　　“那走吧，一起去打饭。”
　　梁清没有和她争，只不过在拿餐盘的时候，先下手为强，拿着自己的和林晚晴的餐盘走了。
　　“来，你手受伤了，我来喂你吃吧。”回到餐桌上，梁清又提出要给林晚晴喂饭。
　　林晚晴环顾四周，没有一个人是不认识她的，她虽然很想被梁清喂饭，但是在那么多人的视线中，她犹豫了。
　　“啊，张口。”梁清乘其不备，说了一声张口。
　　林晚晴居然真的乖乖张口了，梁清又趁机将勺子里的饭喂到了林晚晴的嘴里。


第37章 
　　林晚晴难得的错乱了, 不知道该做出什么表情，安安静静地嚼着梁清喂给她的饭。
　　一旁的陶柚也惊呆了，手里举着碗, 拿着筷子, 就是不往嘴里送饭。
　　隔了一会，陶柚干脆放下了手中的碗筷, 期待地看着梁清说：“啊啊啊，梁清姐姐, 我也要你喂我吃饭。”
　　“你的手又没受伤, 你个大懒虫, 算了算了, 谁让你是个柚子宝宝呢，来，张嘴。”梁清喜欢把水端平, 所以尽管嘴上吐槽着陶柚，但还是喂了她。
　　陶柚吃着梁清喂的饭, 心里美滋滋的，表情很明朗。
　　喂完陶柚，梁清又打算喂林晚晴，可林晚晴却赶在她第二次喂之前阻止了她：“梁清, 你自己吃吧, 再不吃，你的饭就要凉了。我两只手都能用，左手吃饭对我来说没什么问题。”
　　林晚晴说完, 立刻用左手拿起了筷子, 她说的并不是谎言, 她父母从小就让她练习双手写字, 双手吃饭，所以她两只手都会用，只不过右手用起来更方便些。
　　看着林晚晴很熟练地用左手吃饭，梁清这才放弃了继续喂她。
　　“柚子，你还需要我喂你吗？”
　　陶柚本来也就是为了和林晚晴争宠，才让梁清也喂她的，但是现在，林晚晴不需要梁清喂了，她也不需要了，毕竟再让梁清喂下去，梁清的饭菜真该凉了。
　　“不用了，梁清姐姐，你喂了我一下我已经很满足了，我感觉我能再吃一碗饭，你快自己吃吧，要不饭菜真的要凉了。”
　　梁清“嗯”了一下，开始吃饭了。
　　**
　　吃完午饭，梁清给邵童打包了一份饭，准备回房间去。
　　林晚晴说要去找黄博士，就没跟着梁清和陶柚一起走。
　　回到房间，梁清连邵童的影子都没看到，屋子里的一切都和早上她们离开时一模一样，看样子，邵童并没有回来过。
　　梁清赶紧用通讯手表拨打邵童的电话，可是手表震动响铃了好久，都没人接。
　　梁清开始担心了起来，“柚子，我去找找邵童，你和我一起去吗？”
　　陶柚点了点头，说：“好，我们一起去找。”
　　“嗯嗯，我们分头找吧，你去实验室，我去山顶上找找看。”
　　“不行，山顶上太危险，万一你遇到了敌人怎么办？”
　　“算了算了，那我们就赌一下吧，我们一起去山顶，这样OK不？”
　　“OK，完全没问题，我们走吧。”
　　因为着急，梁清和陶柚走得可快了，她们花了比平常少了一半的时间，就来到了山顶。
　　来到山顶，她们还没看到人影，就听到了激烈的吵架声。
　　而那声音，特别像是她们正在找的邵童的声音。
　　梁清和陶柚默契地对视了一眼，然后一起慢慢地朝声音的源头慢慢移动。
　　走近了以后，她们才看清楚，和邵童吵架的人，原来是林晚晴。
　　反常，真的很反常，邵童平时沉默寡言，根本不和任何人吵架，尤其是林晚晴，邵童一直是很听林晚晴的话的，怎么会和她吵起来呢？
　　梁清和陶柚都很疑惑，她们一起躲在了一棵离林晚晴和邵童很近的大树树干后面偷听。
　　她们听见林晚晴说：“邵童，你冷静一点，还是像我说的一样，虽然你能力很强，处理事情也很冷静，但你不善交际，三队的人没有一个和你熟悉的，除此之外，你是魔都人，他们都是东莱人，以后肯定会闹矛盾的，所以三队的队长不适合你，如果你非要当队长，倒不如当二队的队长。”
　　“得了吧，如果你真的想把二队的的队长给我，那你当时在山下的时候就不应该接了木槿的位置，你分明就是不愿意兑现你的承诺。”
　　“不是的，邵童，你误会了，当时那种情况，如果我不接任队长，二队就大乱了，不信你可以回去问梁清和陶柚，她们可以作证的。”
　　“我不管什么适合不适合，什么大乱不大乱的。我只知道，当初是你欠我一份人情，我们明确地达成了一致，只要我用超能力回营地救梁清，以后有新的队伍就让我担任队长！可是现在，二队有了，三队有了，你却各种找理由，就是不肯把队长的位置给我，我都怀疑你是不是对我有意见，还是哪里看我不顺眼，故意整我啊！”
　　邵童越说越激动，说到后面都有些丧失理智了，说话也变得口不择言了。
　　林晚晴明显被邵童的话刺激到了，她难以置信地说：“邵童，你怎么能这么想我，你和我相处了大半年了，你还不清楚我这个人吗？”
　　邵童冷哼了一声，不屑地说：“你都说了我们相处的时间有大半年了，谁知道你这大半年有没有变了性格，或者说是暴露本性了呢。你看看你现在的样子，哪里还有当初的样子。就光拿队长的职位来说，你就是得了便宜还卖乖，一人霸着两个队，也不嫌烦！”
　　“......唉。”林晚晴还想说些什么，却发现不管她怎么说，邵童都只去相信自己想相信的事情。这样的邵童，还有什么必要和她继续说下去呢，林晚晴无话可说，只能叹了声气。
　　她的沉默，在邵童眼里就是默认，只听她继续说：“怎么不说话了？是不是被我说中了啊？早知道好处都被你捞去了，我只落下了个奸细的嫌疑，我当初就不该相信你。”
　　“越说越离谱了，你何必对那两个不正经的东莱人的话耿耿于怀呢，除了他们两个之外，有谁会说你是奸细呢？没有人，我们大家都觉得你是自己人！”
　　“好话都被你说去了，反正说来说去都是我的错，你一点错都没有！是我没有资格做队长，行了吧！”
　　“你又来了，我没说不给你当队长，等我们搬到魔都，稳定了以后，二队队长我自然会让给你当的。”
　　“什么叫让给我，那本来就是我该得的！”邵童越说越激动，眼中仿佛能喷射出火来，手也控制不住地去抓林晚晴的衣领了。
　　眼看林晚晴和邵童吵着吵着有要打起来的趋势，梁清觉得不能再坐视不管了。
　　她冲了出去，大喊一声：“有话好好说，你们别打架啊，也不要吵架。”
　　“你来做什么？”林晚晴和邵童吵了那么久，因为梁清的出现，竟然说了一样的话。
　　梁清提起手里打包的盒饭说：“邵童，我给你打包了盒饭，你饿了吗？要不要吃点？”
　　邵童没有感谢梁清，而是答非所问地反问她：“你什么时候来的？听到了多少？除了你之外还有没有人偷听了？”
　　梁清不好意思地挠了挠头，然后实话说：“我来了挺久的，也听的差不多了，知道你们在吵什么，除了我之外，陶柚也来了。不过我们不是故意要偷听的，我们是为了给你送饭才来的。”
　　听到梁清的话后，陶柚没办法再躲着了，她嬉皮笑脸地从树后出来了。
　　邵童怎么可能轻易相信梁清她们不是故意躲在树后偷听的，她们两个的出现，增加了邵童心中的怒气，她突然发问：“你们来的正好，你们给评评理，答应了别人的事情是不是要办到？”
　　邵童眼神锐利，像一把刀子。
　　看见她的眼神，陶柚和梁清下意识地就回答了：“是啊，答应了别人的事情肯定要兑现。”
　　陶柚和梁清的话使邵童心情稍微好了些，她再次看向林晚晴，心里的底气更足了：“你看，大家都觉得答应了别人的事情一定要兑现。可你呢，你连这一点都做不到，你拿什么做队长，拿什么去管别人。”
　　梁清有点听不下去邵童这么说林晚晴了，她好声好气地说：“邵童，你别这么说林队，她可能有她的苦衷，我相信她说的，等我们搬到了新的营地，她会把二队队长的位置交给你的！”
　　她一帮林晚晴说话，邵童更加来气了，她的眼睛里仿佛都能冒出火来了。
　　邵童自嘲道：“呵，合着我才是那个小丑，我竟然期待你们会帮我说话，真是昏了头了，我不是早知道你们和林晚晴才是一伙的吗？我从始至终都是个外人！”
　　看到邵童一副自暴自弃的样子，梁清害怕下一秒邵童就会跑掉，赶紧抓住了她的右臂，激动地向她解释：“别这样说，你不是外人，我们从来都没有把你当过外人！”
　　“别碰我！你们一个两个的，都只会用嘴说，实际行动呢，就是把我当外人！”
　　邵童一激动，猛地一甩右手，力气过大，直接把梁清推倒了，梁清手里拿着的饭盒摔在了地上，里面的饭撒了一地。
　　看到梁清被推倒，林晚晴和陶柚都不能忍了，林晚晴立刻冲到梁清身边去扶她，陶柚本来也是想去扶梁清的，但是被林晚晴抢了先，她就只能和邵童说话了：“邵童，你干什么呢，不能好好说话啊，为什么要动手呢？”
　　邵童没有回答陶柚的话，她看着被自己推倒的梁清，面上闪过了一瞬间的后悔，但稍纵即逝，她很快又恢复了淡漠的表情，然后下一秒，她就在其他人面前消失不见了。


第38章 
　　“邵童是不是犯病啦？怎么像是变了个人似的, 太可怕了。”邵童走后，陶柚没办法教育她了，只能自言自语, 吐槽着邵童。
　　梁清被林晚晴扶了起来, 看着被糟蹋了的粮食，她露出了可惜的表情：“可惜了这么珍贵的粮食。”
　　林晚晴盯着梁清从上往下看了看, 轻轻地拍掉了梁清身上的灰。
　　“不要在意这些粮食了，不会浪费的, 等会装回饭盒里, 拿回去喂猪。最主要的是你人没事吧？”
　　梁清的手掌被细碎的石子划开了, 但她怕林晚晴和陶柚担心, 就隐瞒了她们，她摇了摇头说：“我没事。”
　　梁清小瞧了林晚晴，林晚晴不知怎么看出了梁清在说谎, 翻看了一下梁清往身后放的双手，看到上面细小的口子后皱起了眉头。
　　“这就是你说的没事？”
　　梁清见事情败露, 只能尴尬地笑笑。
　　林晚晴看着梁清那一副不以为意的样子，也没法说她什么，只能宠着她。
　　她想用没受伤的左手替梁清包扎伤口，却显得有些心有余而力不足。
　　陶柚见状, 从林晚晴那里要过了消毒水和绷带, 由她这个没受伤的人来为梁清包扎。
　　陶柚一边帮梁清包扎，一边忿忿不平：“这邵童最近是不是大姨妈来了啊？怎么脾气那么大啊？不就是个队长吗？有什么好争的，送我我都不稀罕呢, 用的着为了这个队长的位置和同住一个屋子的姐妹吵成这样吗？甚至还动手, 简直了！”
　　陶柚越说, 林晚晴的脸就越黑, 梁清见状，赶紧给陶柚使眼色，可惜陶柚说嗨了，一时半会停不下来了，甚至说到林晚晴身上去了。
　　“林队你也真是的，不就是个队长的位置吗，邵童想要，你给她不就完事了吗？何必兜着不放呢，也不能全怪她，你老这么兜着不给她，难怪她会想歪。”
　　梁清见使眼色陶柚根本看不到，就直截了当地阻止陶柚说话了：“柚子，够了，大人的事情，小孩子别插嘴。”
　　陶柚委屈，她嘟囔着说：“我18岁生日都过去好久了，我又不是小孩子了。我只是......”在陈述事实。
　　陶柚很庆幸她没将后半句话说出口，她也终于懂了梁清为什么会阻止她继续说下去。
　　林晚晴的脸，冷到了极点，如果说刚才的邵童眼里有火的话，那现在的林晚晴，就是眼里有冰，而且是之前遇到的冰鬼使用的那种要人命的冰。
　　“我先撤了啊，我想起来时光有事找我。”陶柚被林晚晴的眼神吓到了，紧闭着嘴，麻利地帮梁清处理完手上的小伤后，赶紧找了个理由跑路了。
　　“你也走吧，我想静静。”梁清没说要走，但林晚晴却开始赶她走了。
　　“我知道你不是个重名利的人，也不是个不讲诚信的人，更不会故意刁难邵童的，你对邵童说的那些，我全都相信。你要是想静静的话，我就先回去了。”梁清没有固执地非要留下来陪林晚晴，而是留下了她的想法，准备转身离开。
　　林晚晴没有挽留梁清，而是对她说了句谢谢。
　　梁清微笑着上前，给了她一个安慰的拥抱，并说：“谢什么，我们是一家人，别在这边待太久，我和陶柚在家里等你。”
　　“好。”
　　说完，她松开了林晚晴，转身离开了。
　　离开后的她打算去找邵童聊聊，她感觉现在，比起林晚晴，邵童更需要有人陪着。
　　她心里从刚才开始就有了一种感觉，她觉得，如果这次没和邵童说清楚，邵童会离她们这个小家越来越远的，到时候，邵童就真的变成她自己认为的外人了。
　　**
　　梁清从山顶往下走，找了一路，才在山脚的墓地区域找到了邵童。
　　邵童很安静，站在墓碑中的她看上去就像是个幽灵。
　　梁清向她走去，走近了看，她眼神呆滞，不知道在看些什么，也不知道在想些什么。
　　梁清走到了邵童身边，从口袋里拿出了一个袋装菠萝包，递到了邵童面前，晃了晃：“邵童，吃点东西吧，你早上都没吃什么，到现在肯定饿了吧。”
　　邵童没接梁清手里的面包，她看着梁清，冷漠的仿佛和梁清从不相识一样。
　　“你来这里做什么？不去好好陪你的林队？”
　　你更需要我陪着，梁清心里是这样想的，但她没敢说，她怕万一她一这样说，邵童又要跑了。
　　“吃点吧，何必和自己的身体过不去呢，别到时候没被敌人打死，先被胃疼给疼死了。”
　　“我没胃口，你留着给别人吃吧。”邵童再次拒绝了梁清的好意，但是这次比刚才那次，邵童的态度要温和多了。起码她这次没直接推开梁清了，另外，她说话的语气，也没那么冲了。
　　眼看着邵童的防线松动了，梁清渐渐掌握了对付她的诀窍，那就是不能来硬的，于是她装作要自己吃掉面包的样子，及其自然地撕开了菠萝包的包装袋。
　　她一边拆包装，一边还故意说：“我给你拿的面包，我自己都不舍得吃掉呢，才不给别人吃呢。你吃不吃，不吃的话我就自己吃了。”
　　邵童看到她真的在撕包装，竟然直接上手，抢走了梁清手里的菠萝包，啃了一口后，她理直气壮地说：“既然你那么诚恳地想要我吃了它，那我就给你一点面子。”
　　梁清计谋得逞，在心里偷笑，嘴上却说着：“唉，哪有你这样的，说好了不想吃的，怎么就吃起来了呢，还吃的那么快。”
　　邵童直接无视她，装作什么都听不到的样子，专心致志地啃面包。
　　梁清要的就是这种效果，便不再说话，静静地看着邵童吃完了一个面包。
　　邵童吃完了面包后，发现梁清一直在盯着她看，就问她：“怎么了，你还有什么想说的？如果是想帮林晚晴说话的话，那就免了吧，我不想听。”
　　梁清没想到邵童会对林晚晴怀着那么大的敌意，强行劝她可能会造成反效果，于是她只字不提林晚晴，“我不是来帮林队说话的，你们都是我的家人，我没办法帮任何一方，我只是来带你回家的。邵童，和我回去好吗？”
　　梁清的话没有感动到邵童，反而让邵童觉得好笑，她讽刺道：“你现在是这样说的，刚才，可不是这样做的，你刚才，明显是偏向林晚晴的。”
　　邵童的话并没有说错，所以梁清连一句反驳的话都说不出来，只能尴尬的笑着。
　　“你还有事吗？没事的话就离我远点，别来烦我。”
　　“我现在走开，不继续烦你的话，你等会静下来后，会回来吗？”梁清忐忑地问。
　　邵童看了梁清一眼，反问道：“你觉得呢？”
　　“我觉得你会回来的！”
　　邵童冷笑一声道：“你是在和我开玩笑吗？我和林晚晴吵得不可开交，又推了你，陶柚也看我不顺眼，那个房间，我还回得去吗？”
　　“当然回得去，我一点都不介意你推我，林队也不会把你今天和她的争吵放在心上的，所以，你和我一起回去吧，好不好？”
　　梁清恳切地说完了她的肺腑之言，然后眼中带着期待，伸出了一只缠着绷带的手。
　　邵童看了一眼梁清的手，可能是因为看到了绷带，她的语气缓和了些，不再像刚才那样冰冷了。
　　但是她并没有伸出手去回应梁清的好意，而且她说的话，依旧在无形伤人：“你怎么那么傻呢？你对我那么好，是为了报答我之前救了你对吧？可是你不是已经知道了吗？我救你是因为和林晚晴的交易，不是因为你这个人，所以你不要再觉得亏欠我什么了，离我远点，放过你自己，也放过我，好吗？”
　　梁清今天算是体会了一次“恶语伤人六月寒”，邵童的话让她如坠冰窟，整个心拔凉拔凉的。
　　但她还是不愿意那么轻易地放弃邵童，“就算像你说的那样，你救我是为了利益，但这也无法磨灭掉你救了我的事实啊，如果没有你，我现在就不能站在你面前，就不能和大家并肩作战。”
　　“你为什么那么固执呢？”邵童有点不耐烦了，脸上又有了些怒气，但她看到梁清受伤的手，还是没将气撒出来。
　　“算了算了，随便你吧，反正我已经有新的住所了，不会再回那个地方了。”
　　邵童说完，就再次在梁清面前迅速消失了，快到梁清根本反应不过来。
　　劝解失败，梁清心里满是挫败感，她以为她能劝得了邵童，可没想到，邵童那么固执，根本不听她所说的，甚至还有一点把她归到林晚晴那一队里，有点敌对她了。
　　想到被邵童敌对了，梁清心里有点难过，她是真的把邵童当成救命恩人、朋友和家人的。
　　可是，邵童却因为一个虚无的位置，和她们闹得那么僵，甚至连看，都不想看见她们。
　　梁清很是不解，队长的职位，有那么诱人吗？
　　梁清陷入了深深的思考中，她一边思考，一边往她们的帐篷房走去，她还不死心，还期待着，邵童是在骗她，她回去能看到昔日那般其乐融融的场景。


第39章 
　　梁清回到了帐篷房, 房间里只有陶柚一个人，林晚晴没回来，邵童也没回来。
　　梁清难受地叹了声气, 叹气声中饱含着无奈。
　　陶柚听到梁清的叹气声后, 走上前去安慰她：“唉，梁清姐姐, 你何必呢？她们两个在那里吵架，你上去能帮啥忙呢。帮谁你都会得罪另一个, 还不如谁都不帮。你看现在弄得, 你啥都没帮上, 还里外不是人。”
　　听了陶柚的安慰, 梁清嘴角抽了抽，有点怀疑地问：“柚子，你是在安慰我吗？”
　　“当然是啊, 我这不是安慰你，还能是什么。”
　　“可是你这安慰的还不如不安慰呢, 搞得像是在数落我一样的。”
　　“我这怎么能是数落你呢，我这叫实事求是！”
　　梁清还想继续回怼，可她还没来得及张口，她的通讯手表就响了起来。
　　梁清看是黄博士打来的, 立马就接了起来：“喂, 黄博士，您找我啊？”
　　“是的，你旁边除了你之外还有其他人吗？”
　　“还有陶柚。”
　　“那你和陶柚赶紧来一趟实验室吧。”说完这句话, 黄博士立刻挂断了通话。
　　“是黄博士吗？”陶柚问。
　　“是的, 黄博士让我们赶紧去一趟实验室, 也没说是为什么, 就直接挂断了通话，应该是有什么紧急的事情吧，走，我们赶紧过去吧。”
　　“好。”
　　**
　　梁清和陶柚没敢耽搁一分一秒，很快来到了实验室。
　　来的路上她们心里在想，黄博士找她们过去，是不是第二次迁移要定下人员名单了。
　　但是一到实验室，她们就直接排除掉了这种可能性。
　　因为，实验室里，空荡荡的，只有一个黄博士，一个唐世安，一个林晚晴，还有匆匆跑来的她们。
　　黄博士正和林队在认真地说着什么，唐世安也难得地安静听着，没有人注意到她们的到来，于是，梁清礼貌地和他们打了招呼：“黄博士，林队，小唐，我们来了。”
　　“哦，你们来了啊，过来吧，我从头再讲一遍。”
　　梁清和陶柚点了点头，朝黄博士所在的位置走近了些。
　　黄博士开始讲到：“今天早上7点，我们的第一支迁移小分队往魔都去了，从这个避难所到魔都的避难所，最多只要3个小时，可是我却联系不到吴琦鹿鸣他们了。可非常奇怪的是，他们给我传来了一个报平安的视频，你们看。”
　　说到这，黄博士停下了，他走到了一台电脑前，鼠标左点右点了几下，然后电脑里就开始播放起视频来了。
　　视频看样子是在一所蛮高档的酒店里录的，背景是酒店的白色大床，视频里的吴琦和鹿鸣看起来可开心了。
　　陶柚愣是一点问题也没看出来，还很羡慕迁移过去的队友，“哇，看样子他们住的不错啊，羡慕啊，不知道啥时候能轮到我们搬过去？”
　　“不对。”梁清感觉这些视频怪怪的，虽然说不出来哪里奇怪，但就是奇怪。
　　黄博士暂停了视频，继续说：“梁清，你也觉得奇怪对吧？说得上来是哪里奇怪吗？”
　　梁清很实诚地摇了摇头，回道：“我只是感觉，但是说理由的话，我说不上来。”
　　此时，一直安静的林晚晴开始为梁清详细地解释起了这些视频的奇怪之处：“梁清，你看，这些视频里的人，所有人的角度都是一样的，就算男生是在同一个房间里录的，那女生呢？也是在同一个房间里录的吗？而且，一个人录完换另一个人的时候，椅子什么的肯定会有细微的移动，可这些视频，换了那么多的人，位置却一点也没有变化，这让人觉得，这些视频，仿佛是同一个人录的。”
　　听到林晚晴的解说，梁清觉得很有道理，林晚晴说一句，梁清就会点一下头。
　　“还有，最让人怀疑的是，如果这些视频真的是他们发来的，那为什么他们不直接打电话给我们呢？甚至连我们打过去，也无人接听呢？”
　　“林队，这种情况，像极了我们之前去营救东莱人的时候。”一直静静地听着的唐世安突然神来一句，直接点醒了大家。
　　连最最迟钝的陶柚都明白了，她吃惊地大叫道：“难不成我们中有奸细？第一迁移小队遇难了？”
　　除了陶柚和梁清在内的其他人纷纷点头。
　　林晚晴补了句：“准确来说，奸细应该是在东莱人中，毕竟我们这个营区，一向风平浪静的，最近发生的不好的事情，都是在我们接回东莱过来的这些难民以后发生的，这很难不让人怀疑。”
　　林晚晴说的话，大家都表示赞同，黄博士问大家：“你们心里有没有什么怀疑的对象啊？”
　　唐世安摇了摇头，说：“很抱歉啊，我和那些东莱人接触的不多，不太清楚谁比较可疑，我唯一能想到的，就是之前被林队和陶柚你们教训过的那两个东莱人。奸细会不会是他们两个啊？”
　　“对对对！我也觉得，那两个男的，一看就不像是什么好人，肯定是他们！”陶柚觉得唐世安说的很对，那两个男人非常的可疑，所以疯狂附和道。
　　“我也觉得是他们。”梁清也觉得是他们两个，于是又跟了一票。
　　只有林晚晴，陷入了沉思中，很久后，她才冒出了一句：“我和你们的意见不相符，我倒觉得，那两个东莱人虽然尖酸刻薄，自私的很，但他们使坏也只会在明处使，不会搬到暗处使坏，而且看他们的样子，他们的心思也没有可能细腻到这种可以给我们挖那么大的坑的程度，所以奸细应该不是他们。”
　　黄博士点了点头，表示赞同，然后他问：“那你觉得，谁有可能是这个奸细？”
　　“我觉得，这个奸细，应该是东莱过来的那个小女孩，赵萌。”
　　林晚晴此话一出，直接惊呆了认识赵萌的两个人。
　　“卧槽。”陶柚直接飙出了一句“国粹”。
　　“不会吧？”梁清则是有些难以置信，虽然赵萌确实很可疑，但是奸细是会伤害别人的人，梁清觉得，赵萌应该不会是这种人的。
　　林晚晴看了梁清一眼，很无奈地说了句：“不管是不是我冤枉了她，但是营地里那么多无辜的人，我不能用他们的生命去赌。”
　　大家都陷入了沉默中，没过多久，黄博士这个大家长就发话了，他说：“我同意林队说的，我们确实不能用那么多无辜的人的命去赌。所以，第二次迁移，分两拨行动，一拨入虎穴，仍旧前往魔都那个危险的地方，另一拨，则绕远去往徽州。大家觉得这样安排怎么样？”
　　梁清和陶柚对视了一下，交换着眼神，她们都不知该如何回应。
　　只有林晚晴依旧保持着头脑清醒，能跟得上黄博士的思路，甚至还能做出补充：“我觉得这样安全完全没问题，不过，我有些需要补充的，一是，这次的名单，必须私下来拟定，去徽州的那一拨人里，一定要把所有的有奸细可能性的人都排除。”
　　梁清突然想到了个问题：“可是怎么分，才能把奸细给分出来呢？东莱人那么多，万一不止一个奸细呢？要不然我们分成三拨人吧？”
　　大家一阵沉默。
　　黄博士推了推眼镜，说：“你说的有道理，分成三拨人撤退比较安全，毕竟现在已知的，就是我们营地里的东吴人里，没有奸细，而新来的东莱人里，可能有奸细。林队，你觉得呢？”
　　林晚晴仔细地思考了会，回答道：“我也觉得分成三拨最为稳妥。”
　　“那这第三拨人，我们就安排迁移到西杭吧。”
　　“好。”众人一致同意。
　　黄博士又说：“关于名单，你们有什么好的建议吗？”
　　林晚晴说：“我觉得，可以把可疑人物都放到去魔都的那支队伍里，而那支队伍，由我来带领。去徽州的队伍，可以由梁清、陶柚和小唐一起带领，其他人全部为东吴区的普通民众。而第三拨去西杭的人，则由新选出的和平三队带领，民众全部是东莱人，她们也不会起疑。”
　　黄博士点着头，表示很赞同，等林晚晴说完，他又问起了其他人的意见：“其他人呢，觉得林队的方案怎么样？”
　　陶柚和唐世安都摇着头，表示没什么反对的，可梁清却时不时地看一下林晚晴的脸，一副欲言又止的样子。
　　“梁清，你是不是有什么想说又不敢说的？别怕，想说什么就直接说出来就好了。”
　　黄博士都这么说了，梁清没道理还不说话，她鼓足勇气，说出了她反对的部分：“我认为去魔都的队伍由林队一个人带领太危险，去徽州的队伍，有柚子和小唐就已经足够了，不需要再加一个我了，我申请去魔都的队伍。”
　　林晚晴听到梁清的话后，紧张道：“不行，你不能去魔都！”
　　“为什么我不能去？”比起林晚晴的紧张，梁清显得可平静了。
　　看着梁清一脸不以为然的表情，林晚晴怒上心来，她控制不住自己了，大声喊道：“为什么不能去魔都你不知道原因吗？你难道就非要赶着去送死吗？”


第40章 
　　被林晚晴大吼了一声的梁清愣了愣, 然后微笑道：“我知道，所以我更要去魔都了。”
　　看着梁清坚定的眼神，林晚晴怕了, 她不再大声说话, 而是抓着梁清的肩膀，苦口婆心地劝她：“梁清啊, 我求你了，你就老老实实地和陶柚一起去徽州生活吧, 别去魔都, 魔都太危险了, 我们第一支迁移小队到现在都没有消息, 都不知道是生还是死，你让我怎么放心把你带去啊。”
　　梁清直视着林晚晴，仿佛想要通过她的眼睛看到她的心里：“如果我们中没有人陪着你去, 那你是不是准备一个人带着些可疑分子去魔都啊？”
　　林晚晴沉默了，她的沉默就是回答。
　　“好的, 我明白了，我的选择不会变的，就算你选择去西杭，我也选择去魔都。”林晚晴的沉默使得梁清更加坚定了自己的想法。
　　林晚晴没想到她那么执拗, 一时半会气的连吵架都不想吵了。
　　在场的其他人都不敢劝, 但名单要赶紧定下来，时间过得越久，第一批迁移人员和目前在营地的所有无辜的人, 都会有危险。
　　黄博士本着我不下地狱谁下地狱的心态, 在她们吵架声停下了以后, 劝道：“林队, 你也别那么悲观，说不定你们这次也能和上次对付冰鬼一样逢凶化吉呢，其实我反而同意梁清的观点，多一点人去魔都，说不定我们能打赢对方。”
　　“没错，我也觉得，所以我也去魔都吧，徽州一点挑战感都没有。”一直插不上话的陶柚也趁机插了句话。
　　陶柚的话使林晚晴更加烦躁了，“陶柚啊，你就别添乱了！”
　　“林队，我这怎么能叫添乱呢，黄博士刚才还说呢，多一个人去魔都，大家生还的机会就越大，你可以质疑我，但不能质疑黄博士吧。”
　　要是平常，林晚晴肯定会回怼回去的，可是现在的她，被梁清弄的脑子里一团乱，根本不知道该怎么回怼陶柚，只好作罢。
　　这还没完，唐世安也想去魔都，但是他还没来得及说话，就被林晚晴一个眼神把话给堵回去了。
　　梁清说：“少数服从多数，现在有四票是同意我们去魔都的，一票是不同意的，所以林队，我们一定会去魔都的，你也别劝了。”
　　林晚晴很无奈地看着梁清，嘴唇发着抖，仿佛在做最后的挣扎，不肯同意梁清去魔都。
　　但是梁清的态度很坚决，她们这样对峙着，也不是个办法。
　　最终，在两人的目光对视下，以林晚晴失败告终。
　　林晚晴不甘心地说：“唉，好吧，魔都队伍超能力者的名单为：林晚晴，梁清，陶柚，邵童，唐世安。非超能力者中，一定要带上赵萌，其他人，由黄博士随机抽取9个东莱人吧。以上，我先走了。”
　　说完，林晚晴头也不回地走了。
　　梁清赶紧追了上去。
　　林晚晴像是故意要甩掉梁清一样的，走的超快，梁清根本追不上，无奈的梁清只好边追赶林晚晴边呼喊：“林晚晴，林晚晴，你走的太快了，你等等我啊！”
　　可谁知，梁清越是喊林晚晴，林晚晴走得就越快，并且就是不肯回头去看看她。
　　“啊。”梁清急忙中摔倒了，膝盖磕在了树根上，疼的她忍不住叫了一声。
　　这一摔，她肯定更追不上林晚晴了，她急的眼泪都出来了。
　　林晚晴听见了她的叫声，立刻回过头来了，可是她并没有说话，像个木头人一样，傻站着，观望了一会，她发现梁清一直不起来，才意识到事情的不对，才急忙朝梁清走去。
　　林晚晴走近了才发现，梁清是被一棵大树的树根绊倒了，膝盖磕在树根上了。
　　“你是不是傻啊，我不想让你追上，你偏要来追我，这下摔倒了吧。何必呢，我又不是不回房间了。你看看你，都疼哭了。还能走吗？来，我背你回去。”林晚晴心疼极了，但她还是嘴硬，非要数落一番梁清。
　　梁清见林晚晴回来了，眼泪直接失守了，她害怕林晚晴再次离开，紧紧地抱住了半蹲着的林晚晴，大哭了起来。
　　这下林晚晴慌了，她被抱着，手都不知道该往哪放。
　　“别哭了，是我错了，我不应该故意甩开你。你先放手，我背你回去。”林晚晴急的也快哭了，她急忙认错，希望梁清可以别哭了。
　　梁清嗫嚅道：“我如果放手了，你不会再跑开了吧？”
　　她的眼泪暂时止住了，但看她的样子，仿佛林晚晴敢再跑开一步，她就敢继续哭下去。
　　“我发誓，我绝对不会再跑开了，所以你听话，松手好不好？”
　　“好吧，那我再相信你一次。”说完，梁清慢慢地松手了。
　　林晚晴果然信守了她的承诺，转过身去，要背梁清：“上来吧，我的小公主。”
　　梁清一边害羞地说：“什么呀，谁是你的小公主啊。”一边毫不客气地伸出双手，环住了林晚晴的脖子。
　　林晚晴毫不费力地背起了梁清，笑着说道：“我的小公主不就是你吗，装什么不知道呢。”
　　梁清在林晚晴看不到的地方羞红了脸。
　　“怎么不说话了啊？刚才在实验室里你不是很能说的吗？我的小公主，就是这点不好，老喜欢和我对着干，我让她朝西，她偏要朝东，唉，真是拿你没办法。”
　　梁清听出了林晚晴的画外之音，气不打一处来：“哼，林晚晴，你这个小心眼的人，明明是你剥夺了我的权利，我是一个人，我想去哪里就去哪里，凭什么非要我听你的？”
　　“得得得，我小心眼，我霸权主义，但我真的是为了你好啊，如果你非要跟着我去魔都，说不定会死的，我不希望你死，你知道你当初选择打外星人变异基因试剂时，我有多害怕吗？”
　　林晚晴越说越激动，听得出来，她的所有话，都满含着她的真心，一点也不掺假。
　　梁清听了以后很感动，她的眼中又泛起了泪光，她轻轻地将头搁在林晚晴的右肩上，轻声对她耳语：“对不起，你有你害怕的事情，我也有我害怕的事情，林晚晴，我发现我越来越离不开你了，我害怕，如果没有你，我每天该做什么，该怎么做，才能战胜我们的敌人。”
　　听到梁清非要去魔都的理由后，林晚晴释然了，她发现就算她再怎么生气也于事无补了，就说：“唉，算了，我们不聊这些了，说不定这次的魔都之行，没那么可怕，说不定我们能全身而退呢。”
　　梁清可喜欢听这种吉祥话了，尤其是从林晚晴嘴里说出的这种吉祥话，她高兴地附和道：“嗯嗯！你说得对！我们要把事情往好的方向去想！嘻嘻。”
　　听见梁清又笑嘻嘻了，林晚晴忍不住偷笑，还小声地吐槽：“唉，一会哭一会笑的，像个小孩似的。”
　　“怎么，你不喜欢啊？”林晚晴以为她说的够小声的了，可还是被耳尖的梁清给听了去。
　　“糟了，被你听到了呀。”
　　“哼，你还没回答我的问题呢，别给我转移话题。”
　　“喜欢啊，我当然喜欢，不管什么样子的你，我都喜欢。”林晚晴很直球，一点也不藏着掖着，喜欢就是喜欢，不说出来就没意思了。
　　梁清好不容易褪去了的羞红一下子又回到了她的脸上，她现在只庆幸林晚晴是背着她而不是抱着她，如果是抱着她的话，那她的表情岂不是暴露无遗了。
　　“对了，你老是问我喜不喜欢你，你呢？你喜欢我吗？”林晚晴突然问道。
　　梁清直接愣住了，心想：这也问的太突然了吧，我该怎么回答呢？
　　她觉得不该欺骗林晚晴，一定要用最真实的感受来回复林晚晴。
　　她仔细思考着和林晚晴相处的点点滴滴，虽然不多，但那些，都是美好的回忆，可是，那些，是爱情吗？
　　梁清不知道，她不懂，她活了二十四年，还从来没谈过一场感天动地的恋爱呢，就连普普通通的恋爱也没有。
　　她父母出事前，给她打的最后一通电话，还是想叫她回家，想为她安排相亲呢。
　　林晚晴许久得不到回应，眼神有了些暗淡，她有些害怕从梁清口中听到“不喜欢”三个字。
　　“林晚晴，我不知道我对你的感情到底是不是喜欢，是不是爱，因为我说实话，我单身了二十四年，从来没有谈过一场恋爱，地球发生这么大的灾难之前，我就只是一个普普通通的上班族，每天两点一线，除了上班，就是回我租的房子里休息。”
　　安静了许久的梁清终于开口了，她并没有像林晚晴害怕的那样，说出“不喜欢”三个字，这让林晚晴的眼睛重新亮了起来，更加认真地听梁清在那边说话。
　　“我只知道，我离不开你，你就是我的安全感，但我不知道这种感情是不是喜欢。”
　　“那你对我的感觉和对陶柚的一样吗？和对邵童的一样吗？”林晚晴装作漫不经心地问了一句，但其实，她已经紧张到握住了拳头。
　　梁清仔细地想了想后，回道：“不一样，我对柚子的喜欢，是觉得她很可爱，像我妹妹一样，我对邵童，是因为她救了我很多次，而你......”
　　说着说着，梁清说不出话来了，她仿佛一下子明白了些什么。


第41章 
　　冰凉的液体被喷在了梁清的膝盖上, 梁清不禁倒吸了一口凉气。
　　林晚晴抬头看了她一眼，问道：“疼吗？”
　　梁清摇了摇头。
　　林晚晴点了点头，放慢放轻了动作, 重新帮梁清处理她那被蹭破了皮的膝盖。
　　两人都不再说话, 一个抬头，一个低头, 却又时不时地偷看对方。两人之间的气氛有些奇怪，有些暧昧。
　　“林晚晴, 梁清！你们两个怎么能丢下我先跑了呢, 说好了一起制定迁移名单的, 你们先跑了, 我也想跑，还没迈开脚步呢，就被唐世安那家伙给抓住了。有黄博士在, 我又不好对唐世安那家伙动粗......”陶柚回来了，她一回来就巴拉巴拉的, 说个不停。
　　梁清和林晚晴都看向陶柚，但是都插不上话。
　　“喂，你们两个在干什么啊？梁清姐姐，你怎么又受伤啦？”陶柚说着说着, 看到了梁清贴着创可贴的膝盖, 看着看着，她的目光移到了林晚晴脸上，眼神里写满了怀疑, 仿佛在说：“是不是你这个姓林的又欺负梁清了？”
　　看到陶柚的眼神, 梁清忍不住笑了, 她赶紧帮林晚晴说话：“柚子, 这是我自己摔得，你看林队干什么啊？”
　　陶柚理直气壮地说：“就算你是自己摔的，那也是她没照顾好你，就该怪她。哼。”
　　林晚晴看了梁清一眼，非常赞同陶柚的说法：“没错，陶柚说的一点也不错，这确实是我的错。”
　　梁清无奈了，心想：这都是什么歪理啊，算了算了，打不过我就加入吧。
　　梁清想开了，不再去和林晚晴和陶柚争，直接沉默了，在一旁静静地吃瓜，看她们在那边闹。
　　陶柚见林晚晴不但没收拾她，还积极地配合她，有点上头，停不下来了，继续说道：“可以啊，小林，你这认错态度特别棒！”
　　“行了啊你，别得寸进尺啊，再敢给我耍皮看看，看我不揍你。”
　　说完，林晚晴还作势捏紧了拳头，在陶柚面前晃了晃。
　　陶柚这才及时止损，乖乖闭嘴，不敢再挑衅林晚晴了。
　　看着陶柚吃瘪的小表情，梁清和林晚晴都偷笑了起来。
　　笑了一会，梁清发现，陶柚手里拿着一叠被她卷起来的纸，梁清好奇地问：“柚子，你手里拿着的是什么呀？”
　　“这个呀，是我们定好的迁移小队名单，里面包括去魔都的，去徽州的和去西杭的，黄博士让我拿回来给你们看看，他让我转告你们，说是你们如果有什么想修改的地方，就直接修改了拿去找他，不要通过通讯工具，他怀疑那个奸细在我们的通讯工具里做了手脚。”
　　说完，陶柚爽快地将手里的纸交给了梁清。
　　梁清接过被卷好，用细麻绳扎起来的纸，将它们摊开来放置在身侧的床上。
　　林晚晴坐到了梁清身旁，和梁清一起看了起来。
　　纸上的名单和林晚晴提出的初版差不多，只是增加了梁清和陶柚她们两个的建议，增加了去魔都的人的数量。
　　梁清看着去魔都的队伍里有了她的名字，感觉没有什么需要改的了，林晚晴也很满意这份名单，她点了点头，说：“我觉得没什么需要修改的了，你来照顾好梁清，我去把名单交给黄博士。”
　　林晚晴站立起来，却被梁清抓住了衣角，“外面晚了，天黑了，你就别去打扰黄博士休息了，明天我们一起去找黄博士吧。”
　　“好吧，那我们早点休息吧，明天我们一起去找黄博士。”
　　本来话就应该在这里终止了，可是陶柚突然问了一句：“我们那么早就休息啊？真不等邵童了啊？”
　　陶柚的这句话使得气氛立即尴尬了起来，林晚晴和梁清都沉默了。
　　没有得到回答的陶柚此时还没知道事情的重要性，她又补问了一句：“要不，我再去找她聊聊？”
　　说完，陶柚慢慢地挪动脚步，真准备去找邵童聊聊。
　　“回来，别去了。”林晚晴将陶柚叫住了，不让她去。
　　“为什么呀？”陶柚疑惑道。
　　林晚晴没有说话，不理陶柚了。
　　梁清见状，生怕陶柚误会，赶紧帮忙解释：“我问过邵童了，她不肯回来，我们再找她，她会觉得烦的。”
　　陶柚“哦”了一声，满脸写着不开心，没一会儿又说：“唉，邵童这人，怎么这么小心眼啊？不就是说了她两句吗，现在连家都不回了，那她去哪住啊？”
　　这个梁清也不知道，所以她也说不上来。
　　倒是林晚晴知道，她淡淡地回了一句：“她有地方住，刚搬走了那么多人，腾出来了那么多地方，她想去哪住都行。”
　　陶柚又“哦”了一声，然后终于闭嘴了。
　　**
　　夜里，林晚晴安静地躺着，其他人好像已经熟睡了，她回忆着梁清今晚的告白，一点睡意也没有。
　　突然间，屋里响起了一阵西索西索的声音，然后是细微的脚步声，林晚晴第一反应就是，不会是梁清又开始梦游了吧。
　　林晚晴正准备起来去守着梁清，却被人掀开了被子，再然后，一个人钻进了她的被窝，还很嚣张地对她说：“过去一点，给我让点地方。”
　　一听这温柔的声音，嚣张的语气，林晚晴就知道钻进她被窝里的人是谁了，她很乖很听话地移动了一些，给梁清腾出空间。
　　林晚晴小声问：“你怎么来了？”
　　梁清小声回答：“怎么，你不欢迎啊？”
　　“没有没有，我怎么会不欢迎呢。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的了。”
　　梁清满意地笑了，“我相信你，睡吧，不许熬夜。”
　　说完，梁清的左手环放在了林晚晴背上，闭上了眼睛，准备睡了。
　　林晚晴看着喜欢的人近在咫尺，更加睡不着了。
　　和梁清你来我往的说了那么多句话，林晚晴始终没问到重点问题，梁清为什么会突然跑到她的床上睡？
　　但看着梁清那熟睡的脸，林晚晴最终还是没能把话问出口。
　　**
　　梁清心里藏着心事呢，所以故意让自己保持着浅睡眠状态，一点风吹草动都能把她叫醒，甚至是一点光线的变化，也能让她快速地醒来。
　　梁清看着还在睡梦中的林晚晴，看见林晚晴手里还握着那卷迁移者名单，梁清松了口气，心想：还好还在，不枉我昨天夜里偷偷地爬到林晚晴的床上盯着她。
　　林晚晴虽然还握着那卷迁移者名单，但握的并不紧，好像很容易拿走的样子，梁清屏住呼吸，偷偷地从她手中取出那卷名单，偷偷地开拆了。
　　拆开后，梁清最后确认了一遍人员信息，看到人员信息没有变动，她才放心地将那些纸重新卷了起来。
　　当她准备重新用细麻绳把这些卷好的纸扎好时，她的身侧传来了有些沙哑的声音：“梁清，你在做什么？”
　　梁清毫无防备，条件反射地回答了：“我在看名单啊。”
　　说完后，她立即意识到了不对劲，她窘迫地低下了头，看着一脸“我抓到你的犯罪证据”的林晚晴，真想有一个消除记忆的超能力，可以把刚才那一段场景，从她和林晚晴脑中删除。
　　“哦，你在看名单啊？名单不是已经定好了吗？有什么好看的呢？”林晚晴说着这话的表情，像是在说：哈哈哈，别狡辩了，我都抓到你做坏事了。
　　梁清赶紧把扎好了细麻绳的名单放进了自己口袋里，眼神飘忽不定，现场编起了理由：“我，忘记了和我们同行的有那些人了，想再看一眼记记牢，不能到时候同路了，还不认识，对吧？”
　　林晚晴看着梁清，宠溺地笑着，脸上的表情仿佛在说：你编，你随便编，你能编出什么，我就信你什么。
　　梁清见林晚晴并没有对她胡诌的理由起疑，便趁热打铁，赶紧转移了话题：“既然我们醒了，那我们叫上柚子，一起去食堂吃早饭，然后去训练新人吧。”
　　林晚晴说了声“好”。
　　然后梁清轻轻地从林晚晴的床上下去了。
　　梁清下了林晚晴的床以后，开始致力于叫醒陶柚，她先是靠喊的：“柚子柚子快起床，我们今天还要继续去训练新人呢。”
　　陶柚没有起来，连眼睛都没睁开，她嘟囔着：“梁清姐姐，别叫我，让我再多睡10分钟好不好，就多睡10分钟。”
　　说完，没等梁清回复，她就拉起被子，把自己埋在被子底下了。
　　梁清回过头去看已经从床上起来的林晚晴，无奈地问她：“你看柚子这样，叫不醒，现在还早，要不等10分钟后再叫她？”
　　“别惯着她，你放着，我来叫她。”
　　梁清有点担心陶柚，忍不住多说了一句：“你不会想像之前那样用水叫醒她吧？”
　　林晚晴走到了梁清身边，看着蒙在被子里不肯出来的陶柚，又看了看脸上写着担心的梁清，笑了笑，说：“不用这么麻烦，一句话就解决了。”
　　梁清好奇地看向林晚晴，只听林晚晴大喊了一句：“陶柚，你要是再不起来，我就把你的名字从魔都队伍移到徽州队伍咯。”
　　梁清心想：就这，陶柚能醒来吗？
　　下一秒，她再次对林晚晴心服口服。


第42章 
　　陶柚粗鲁地吃着手里的油条, 眼神凶狠地盯着林晚晴，像是把手里的油条当成了林晚晴一样的。
　　就在刚才，林晚晴威胁她说, 她不起床的话, 就不让她去魔都，她一下子就被吓醒了。
　　开什么玩笑, 这名单是她出脑子出力气，从黄博士那里拿回来给林晚晴看的啊, 林晚晴这卸磨杀驴的样子, 简直就是在把她当成一个工具人, 她可受不得这个气。
　　但是她受不得也得受, 因为她的怒视，对林晚晴来说，一点杀伤力都没有。
　　林晚晴依旧优雅地吃着她的早饭。
　　陶柚打算, 等会她也不执着于赢那些新人了，只要能让林晚晴出糗, 她可以帮助新人，嘿嘿嘿。
　　**
　　她们三个一同来到了训练场，这次她们不再是最后到的，她们到的时候, 才五个人, 其他人后面才陆陆续续地赶来。
　　今天来训练新生的人换了一部分，王可可和王可乐经过昨天的战斗，累到了, 所以没来, 不过她们叫来了唐世安来代替她们。
　　时光和石毅大概是怕又被金宇斌的超能力控制, 也没来参加训练, 不过时光叫来了赵莹。
　　其余四人不变，只不过上次是她们四个一起来的，而这次是梁清她们三个一起来的，邵童独自一人来的。
　　人渐渐地多起来了，林晚晴开始控场了：“大家人齐了吧，那我就开始说明我们今天的训练项目了。”
　　“今天我们玩点和昨天不一样的，昨天我们是单人战，虽然你们玩出了团战的感觉，但实质上还是单人战，今天我们来玩真正的团战。”
　　林晚晴说完，大家都好奇了，都问道：“什么呀？林队快说呀，我们怎么玩？”
　　林晚晴微微扬起了嘴角，不再卖关子了：“今天，我们分成两个队，每队各指定一人，为国王或者女王，剩下的队员，要竭尽全力，守护好国王或者女王身上的外套，如果国王或者女王身上的外套被对方队员抢去了，则对方队伍获胜。”
　　不知道是不是林晚晴能看透陶柚心里想的事情，竟然临时更改了游戏规则。
　　这样一来，陶柚只能寄希望于她们队的女王是林晚晴了。
　　可是，陶柚今天的运气不太好，要啥啥不来，不想要啥，那那些玩意儿准会来。
　　她怎么也不会想到，她们队的女王，竟然会是梁清。
　　当林晚晴叫出她的名字时，梁清懵了，不止她，其他人也都懵了。
　　在旁人眼里，梁清的超能力一直很神秘，他们都很好奇，但一直没有见识到。
　　所以，当林晚晴问大家的意见时，除了陶柚外，其他人都没意见。
　　梁清虽然一点信心也没有，但那么多人寄希望于她，她哪怕是输，也一定要拼尽了全力以后再输。
　　梁清本人都没意见了，陶柚的意见就只能宣布无效了。
　　陶柚虽然心有不甘，但还是默默接受了。
　　她原本计划故意输给新人，让林晚晴丢脸的，现在梁清做女王，她绝不可能放水，她要让梁清赢。
　　**
　　比赛开始前，两队人马各自聚成了一圈，商量着接下来要使用的战略。
　　“他们队的那个金宇斌怎么对付啊？感觉开了挂似的。”
　　“对啊，除非我们都聋了，或者是他哑巴了，否则我们真的很难对付他啊！”
　　从来没真正与金宇斌对过招的唐世安和赵莹聊了起来，达成了共识。
　　陶柚反而有些好奇对方队伍里的神秘女王：“还有他们队的女王，那个叫福多多的，和我们队的梁清姐姐一样，都是猜不到超能力是什么的人，说不定是什么特别厉害的超能力呢。唉，感觉好难啊！”
　　唐世安和陶柚已经很熟了，他听到陶柚在长他人志气，灭自己威风，直接怼了上去：“你还有空去管他们队的其他人，光是一个金宇斌就够我们为难了，哪有闲心去想怎么对付别人，快动动你本就不多的小脑子，想想有什么好办法吧。”
　　梁清听着大家的议论，感觉大家都很紧张，都害怕对方队伍里的金宇斌，害怕他那可以控制人心的能力。
　　除了林晚晴，她用一副一切尽在掌握中的表情看着大家，然后从她那如同百宝袋一样的外套口袋里掏出一袋淡蓝色的耳塞：“这些是我昨天从黄博士那里要来的耳塞，大家带上吧，不管怎样，只要是个办法，我们总要尝试看看。”
　　大家纷纷接过林晚晴分发给大家的表情，大家全部拿到了也都还有剩余。
　　戴上耳塞后，赵莹和唐世安对着林晚晴露出了同款的崇拜的表情。
　　梁清看着林晚晴，露出了“不愧是你”的表情。
　　陶柚则是一副想夸林晚晴，又别扭着，不愿意承认林晚晴优秀的样子。
　　只有邵童，面无表情，仿佛其他人都是空气。
　　“林队，我们准备好了，你们准备好了吗？”对方队伍很有信心的样子，竟然先他们一步完成计划制定。
　　不过林晚晴也不带怯场的，她对着白冬梅大喊一声：“我们也准备好了，可以开始了。”
　　说完这最后一句话，林晚晴也戴上了耳塞。
　　戴上耳塞后，林晚晴的眼神瞬间变了，她拉着左边和右边的人的手，背对着梁清，和大家一起把梁清围了起来。
　　梁清第一次被委以重任，心里可紧张了，即使她被众人护住了，也还是无法彻底消除心里的紧张。
　　“别怕。”林晚晴温柔地说了一句。
　　虽然没有特意指明是对谁说的，但梁清就是感觉，这是对她说的。
　　有这种想法的人不止梁清一个，唐世安也觉得林晚晴的这句话是对他说的，毕竟他是林晚晴最忠诚的迷弟哇。
　　其他和林晚晴不熟的人，或者是像陶柚这种正在和林晚晴闹别扭的人，就会觉得，林晚晴的这句话是对着大家说的。
　　而邵童，直接当做没听见这句话。
　　除了邵童以外的人异口同声地说：“嗯嗯，我们不怕！”
　　**
　　三队的新人们完美诠释了什么叫做初生牛犊不怕虎，一鼓作气地向一队二队的老人们冲来。
　　然后下一秒，梁清脚下的地面开始剧烈抖动起来了，大概是费铭在使用他的超能力。
　　梁清感觉自己像到了水面上，有些站不稳了，整个人摇来摇去的。
　　梁清坚持不住了，朝前面摔去，头撞到了林晚晴的背上。
　　林晚晴正在对付一个身材高大，有点肥胖的男人，他的超能力是昨天没使用过的，是火。也不知道他昨天是故意藏着没有使用，还是今天才发掘出新的超能力。
　　林晚晴正在专心致志地对付这个玩火的男人，背上突然被撞了一下，有点慌了，没有注意到一个火球向她袭来。
　　“小心！”梁清看到那个火球即将烧到林晚晴，大脑还来不及反应，身体已经做出了反应，将林晚晴的身体与自己对转了。
　　事情发生的太快，大家都来不及反应，火焰就这样直直地飞到了梁清身上，将梁清击倒了。
　　“梁清！”林晚晴先反应过来，大叫了一声，然后其他人也渐渐地跟着一起喊梁清。
　　那个玩火的男人也慌了，他没想要故意伤人的，在他的认知里，他的超能力是火，林队的超能力是水，水克火，他是永远伤不到林队的，可是谁知道，意外情况永远不会缺席。
　　“什么情况？”
　　“有人受伤了吗？”
　　“严重吗？”
　　大家不约而同地停止了这场友谊赛，纷纷朝梁清那边投去关心的目光。
　　林晚晴蹲在晕倒在地的梁清边上，焦急地看着一动不动的梁清，心中暴怒，手握成拳，眼神凌厉如刀，如果她现在抬头，她那想刀人的眼神就会被其他人看得清清楚楚。
　　陶柚也蹲下了，也急得不得了，怒骂着：“怎么回事，说好的友谊赛，为什么梁清会受伤？真是的！你们就不能注意一点吗？非要把自己人都给打伤打死了才行吗？”
　　白冬梅听到陶柚的过激言语后，急忙为他们队的蔡建辉说话：“这位小妹妹，这就是你的不对了，比赛比赛，总归会有点小状况发生的，再说了，建辉他也不是故意的，他并没有想对你们队的梁清出手，他只是想牵制林队而已，谁知道梁清她突然冒出来。”
　　蔡建辉听到他家白队的护崽言语后，疯狂点头。
　　陶柚却更怒了，她撸起了袖子，像是要干架似的，她继续骂道：“你什么意思，你的意思是我们家梁清活该被火烤？”
　　白冬梅说不过暴怒的陶柚，只能无奈地否认：“我不是这个意思，唉，你为什么要曲解我的意思呢？”
　　“你不是这个意思是什么意思啊，你就是这个意思！”
　　混乱中，林晚晴再也忍不下去了，她握着拳头准备起身，梁清却突然醒了，抓住了林晚晴的手腕。
　　“梁清，你没事吧？感觉怎么样？有没有哪里感觉不舒服？”梁清醒后，林晚晴的拳头才松开了，但她眼中的担忧还是没有散去。
　　听到林晚晴说梁清醒了，陶柚也不再和白冬梅吵架了，她急忙凑到梁清身边，担心地看着梁清，问道：“梁清姐姐，你没事吧？有没有哪里不舒服？”


第43章 
　　“我没事, 其实我没被火焰击中，你们看，我这不是好好的, 一点伤都没有吗？”梁清像是要证明自己所说的话一样的, 边说边站立起来。
　　可惜她的话对陶柚和林晚晴并没有说服力，陶柚直接反对：“你别骗我们了, 你肯定是怕我们担心，所以才骗我们的, 你要是真的没事, 那你为什么会晕倒呢？”
　　“我没骗你们, 我真的不是被火打的晕倒的, 我会晕倒，倒像是被什么东西附体了一样的。”
　　陶柚撇着嘴，一脸不信的样子。
　　三队的人见梁清醒了, 而且好像一点伤都没有受的样子，这才放心, 放心之余，又有点惊讶。
　　惊讶着到底是什么样的超能力，能徒手抵御火焰攻击。
　　甚至有三队的人因此燃起了斗志，催促着想要继续比赛：“两位队长, 我们的比赛还继续吗？我等的花都快谢了。”
　　林晚晴看着梁清好像没事的样子, 还是有些不放心，所以想叫停这场比赛，但是她又没有什么很好的理由去搪塞这群打的正起劲的人。
　　正当林晚晴思考着用什么理由去劝这群人停战时, 一直安安静静, 毫无存在感的邵童说话了：“不用打了, 我赢了。”
　　她一开口, 就是重磅新闻，大家听见她的话后，以为她是在虚张声势，都看向她。
　　不看还好，这一看，直接把所有人都看呆了。
　　邵童的手里果然拿着一件迷彩服外套，在她的脚边，躺着被她打晕在地的福多多。
　　“你，你，你，你不讲武德，怎么能在休战的时候对我们的女王动手呢？”
　　“对呀，简直毫无竞技精神，令人不齿，令人发指！”
　　“林队，这结果不能算数啊，你们这算是作弊啊！”
　　三队沸腾了，没人去关心被打晕在地的福多多，全部在争吵比赛结果不公平，说是不能算数。
　　要是放在平时，林晚晴心里也是不认可邵童这种做法的，但是，宣布邵童的做法是允许的，这场比赛就可以立即叫停，她就能带梁清走了，所以，她还是选择了认同邵童的行为，并为她的行为找了个冠冕堂皇的理由。
　　“大家安静，听我说！我宣布，这场比赛到此为止，邵童代表我们队获胜。大家别生气，别觉得委屈，别觉得不甘心。邵童这是在提前为你们上一课。要知道，你们马上就能上前线了。前线上多的是偷袭、放暗箭的敌人。你们去看一下福多多吧，她最多就是被邵童打晕了，可这要是放在前线战场上，你们的福多多，或是其他伙伴，可能早就变成一具尸体了。”
　　听到林晚晴的话后，大家都哑口无言，开始细细品味起林晚晴的话来了，他们越品这些话，就越觉得这些话有道理，然后逐渐接受了他们输了的结果。
　　“好吧，既然林队都这么说了，那我们就认输了，目前我们一胜一负，我们明天还继续吗？”白冬梅看她的队员们都像是接受了“输了”的结果，就不再抓着林晚晴不放，各退一步了。
　　林晚晴微笑着，说着谎话都不用打草稿，非常自然，旁人一点都看不出她在说谎：“明天先不继续了，大家也累了，先休息两天吧，等我的通知。”
　　只有她本人还有梁清和陶柚知道，她在说谎，而且是一个大大的谎言，因为三队的人以后会去西杭，而她们，不知道还能不能回得来。
　　“好的，那我们就先回去等你通知啦。”白冬梅非常信任林晚晴，说完这句话就带着她的队员们一起离开了。
　　三队的队员都走后，一队和二队的大家都没走，大家再次聚焦在梁清身上，关心地问她：“梁清你没事吧？真的没事吧？”
　　梁清很庆幸自己能有一群关心她的队员们，不管是一队的还是二队的，大家都在把对方当成家人。
　　梁清感动地回答着大家：“谢谢大家对我的关心，我没事，我真的没事，而且我好像知道我的超能力是什么了。”
　　“是什么是什么？快快快，说来听听！”大家都像是猫猫狗狗一样的，竖起了耳朵，和梁清凑得老近了。
　　梁清环视了一圈，最终将视线定格在了陶柚身上。
　　“柚子，你用风打我一下。”
　　“啊？”陶柚一脸懵地看着梁清，很疑惑梁清为什么会突然提出这样的要求。
　　看出了陶柚不敢打，梁清鼓励了她一下：“没事的，打吧。”
　　陶柚这才颤颤巍巍地上手去捏梁清的脸。
　　梁清无语地说：“我是让你用风打我一下，你捏我的脸干什么啊？”
　　陶柚尴尬地笑了笑，“我这不是怕我的风伤到你吗？打你的话你肯定会疼，所以我还是捏捏你的脸吧。”
　　“那你打她吧。”梁清实在没办法了，只好把今天刚得罪过陶柚的林晚晴搬了出来，用来讨打。
　　林晚晴惊讶地看向了梁清，她的眼神，仿佛在说“我是谁”“我在哪”“梁清为什么会这么对我”。
　　其他人纷纷露出了吃瓜表情包。
　　只有陶柚来劲了，她觉得天上掉馅饼了，她竟然可以名正言顺的打林晚晴了。但是她又觉得不能把高兴表现的太明显，要是被林晚晴发现了，她可是会被林晚晴记仇的。
　　于是，陶柚装作很为难地问：“林队，梁清姐姐让我打你，我真的可以打吗？”
　　林晚晴毫不客气地投了一个白眼给她仿佛在说：装什么装，你以为我不知道你心里在偷着乐吗？
　　虽然觉得莫名其妙，但是林晚晴还是很配合梁清，她回了个“你打吧”给陶柚。
　　听到林晚晴说让她打，陶柚迫不及待地出手了。
　　然后大家就看见一个小型龙卷风往林晚晴那边移动。
　　随着小型龙卷风慢慢向林晚晴靠近，她直接将自己保护在水球中了。
　　陶柚心想：你以为你躲在球里面不出来，我就收拾不了你了吗？笑话，等会看我用风玩球，让你头晕，哼！
　　陶柚想的很美，但是现实让她目瞪口呆。
　　小型龙卷风接触到水球，陶柚正准备让林晚晴尝尝头晕的滋味时，梁清走到了小型龙卷风旁边，伸出了她的右手，陶柚见状，想要撤掉那小型龙卷风，可是还没等她撤掉那小型龙卷风，它就已经消失的无影无踪了。
　　不仅如此，梁清又伸出了左手，去摸林晚晴做出来的水球，令人吃惊的事情再次发生了，林晚晴的水球也消失了。
　　“怎么回事？发生了什么？”
　　“太快了，我根本没看清。”
　　“太厉害了！”
　　“梁清你是怎么做到的？”
　　梁清的超能力对大家来说无疑是个很大的惊喜，大家目瞪口呆了一会，然后都像发现了新大陆一样地向梁清围了过去。
　　梁清被大家团团围住，这个拿着她的手观察，那个一直盯着她的脸，她怪不自在的。
　　林晚晴像是看出了梁清的窘迫，开口遣散这帮人：“行了行了，梁清又没有什么变化，你们今天看见了也不要出去乱说，就让她的超能力继续当个秘密武器好了，越多人知道，对我们来说越没有好处。”
　　“哦。”大家也不知道听懂了没有，就很敷衍地答应了林晚晴的要求。
　　然后大家都很败兴地离开了。
　　梁清看着大家结伴离开，她发现，这群人里面没有邵童，她心情复杂，心想：好不容易渐渐合群的邵童，怎么又开始独来独往了呢？
　　大家都离开后，训练室只剩梁清陶柚和林晚晴了，林晚晴转身叮嘱梁清和陶柚：“梁清，你在这里等着，我去叫个医生过来给你看看。陶柚，你陪着她。”
　　陶柚点了点头。
　　梁清却不愿意留在这里，她坚持自己没受伤：“林晚晴，我真的没事，你刚才不是都看到了吗？我直接把柚子的龙卷风和你的水球变没了。我真的不用看医生！”
　　林晚晴严肃地看着梁清，仿佛像是要从她的脸上看出来她有没有在说谎。
　　梁清一点也不心虚，正视着林晚晴。
　　只有陶柚在一旁尴尬极了，恨不得能在地上挖条地缝，然后跳进去，躲起来。
　　好在在一番眼神交流后，林晚晴先服了软：“好吧好吧，既然你坚持说你没有受伤，那我们就去找黄博士交名单吧，我估计我们交完名单以后就可以回屋收拾东西了。”
　　“嗯嗯。”梁清愉快地点了点头。
　　**
　　梁清她们将名单交给了黄博士后，果然和林晚晴预判的一样，黄博士看了一眼名单，立刻就让她们回去收拾东西了。
　　梁清她们很听话地回去收拾东西了，在这简陋的帐篷房里，她们并没有收拾出来什么行李，她们的行李只需要一个背包就能装得下。
　　她们很快就收拾好了行李，然后她们随意地坐在床上休息。
　　一清闲下来，林晚晴又开始问梁清了：“梁清，你真的没有哪里不舒服的吗？之前你说的被附身的感觉是什么？严不严重？”
　　虽然梁清被反反复复的问了无数次这个问题，但她一想到林晚晴这是在关心她，她就生不起气来了，“我没事，可能只是我的错觉吧。”
　　林晚晴低着头深思了起来。


第44章 
　　梁清看着陷入沉思的林晚晴, 有点摸不着头脑，她问道：“怎么了嘛？”
　　林晚晴看了梁清一眼，这一眼, 像是在透过她的眼睛去看别人。
　　梁清也不躲, 直视着林晚晴，等待着她说话。
　　可是她最终还是没等到林晚晴说话, 只等到了林晚晴的一声叹息。
　　梁清快被林晚晴好奇死了，再次问道：“快说嘛, 好奇死我了。”
　　“没什么, 既然你说没事, 那应该就是没事吧。”
　　听到林晚晴无趣的回复, 梁清立刻露出了一副期待落空的样子。
　　见她有些不开心了，林晚晴立即转移话题：“快休息吧，明天一早我们就要出发了。我们一定要以最佳的状态去迎击敌人。”
　　“嗯嗯。”
　　**
　　深夜, 梁清再次爬上了林晚晴的床，这像是成为了梁清的一个习惯了。
　　林晚晴故意逗她：“你怎么又跑来我的床了呀？”
　　“两个人抱在一起暖和呀, 你要是觉得两个人睡一起挤，我就去抱着柚子了。”梁清之前还会害羞，现在已经脸皮厚了，连害羞是什么都不知道了, 甚至还学会了反挑逗。
　　“别别别, 不挤，柚子睡着了，你现在过去会吵醒她的。”林晚晴果然急了, 连忙解释, 外加将梁清抱的更紧了。
　　“林晚晴, 有没有人说过你可爱。”梁清忍不住笑出了声来, 还当着林晚晴的面说她可爱。
　　林晚晴很怕别人说她可爱，因为她觉得她一点可爱的样子都没有，说她帅还差不多，于是她恐吓梁清：“别说了，再说话小心我亲你。”
　　梁清以为林晚晴是在吓吓她根本不敢行动，于是贱兮兮地说：“你来呀，谁怕谁。”
　　下一秒，她的嘴巴就被封住了。
　　温软的嘴唇相贴，她的心像是被电了一下。
　　直到嘴唇分离开来后，她的心还在剧烈跳动。
　　林晚晴看着被亲到呆滞的梁清，回味般的地舔了舔自己的嘴唇，得意地说：“怎么傻了？不是你让我亲你的吗？”
　　梁清字典里离家出走的“害羞”又回家了，她一激灵，直接将自己蒙在了被子里，不让林晚晴看出她的慌张。
　　这回换成林晚晴在笑了，笑了会，她又问：“梁清，你睡了吗？”
　　“还没，我睡不着。”梁清虽然回答了，但还是把自己蒙在了被子里，不肯把头露出来。
　　“小傻瓜，你把自己蒙在被子里，很闷的，乖，把头露出来吧，露出来就能睡着了。”
　　梁清乖乖听话地将头露了出来，“可是我并不是因为闷才睡不着的，我是在担心明天，魔都那边不知道有哪些敌人在等着我们，我们能从敌人给我们挖好的圈套里全身而退吗？甚至，我们能都活下来吗？”
　　林晚晴将梁清紧紧地抱住，温柔地回答她：“别怕，我会护着你的，我们肯定都能好好的活下来的！”
　　林晚晴的话温柔却不失坚定，像是给梁清吃了颗定心丸，梁清瞬间就多了些信心，少了些害怕。
　　“睡吧，有我在呢！”林晚晴说。
　　“嗯嗯。”梁清抱着林晚晴，缓缓入梦。
　　**
　　第二天一早，天刚亮，林晚晴就把梁清和陶柚叫醒了。
　　醒了以后，她们简单地洗漱了一下，就去找大部队集合了。
　　梁清一眼就看到了黄博士，他与穿着迷彩服的大家截然不同，一身的白大褂，显得常年晒不到太阳的脸越发的白了。
　　他好像是来和大家告别的，他给了每个人一个大大的拥抱，附带着给每人一句“保重”。
　　有些人会回他一句：“你也是。”
　　有些人会笑着说：“黄博士，你别这么悲伤啊，你这样搞得像是我们再也见不到了一样的。”
　　还好黄博士心理素质高，没有露馅，笑着躲了过去：“是啊，我不难过，我们又不是不再见面了，只不过是时间问题而已。”
　　轮到林晚晴的时候，黄博士除了一句保重外，又忍不住多加了一句：“晚晴啊，一定要平安再见啊，我等着你带大家回家！”
　　林晚晴看着黄博士，眼神无比坚定：“家豪哥，你放心吧，有缘定会再见的！”
　　黄博士点了点头，眼含泪光地去拥抱别人了。
　　轮到梁清的时候，梁清忍不住地回了他一句：“放心吧，家豪哥，林队有我们呢！”
　　这是黄博士第一次从梁清那里听到他的名字，楞了一下，但很快反应过来了，他点了点头，说：“有你们在，我才能稍微安心一些。”
　　大家与黄博士告别完后，就在黄博士依依不舍的目光注视下往山下走了。
　　这一别，谁都不知道是暂时的分别，还是永别。
　　**
　　下山的路上，原本只有林晚晴、梁清和陶柚并排走着，其他人各走各的，可是不知何时，她们身边，多出了个人。
　　赵萌不知何时，偷偷地走到了她们身边，和她们打招呼：“梁清姐姐，陶柚姐姐，林队，你们好，我们这是要去魔都了吗？”
　　“是呀是呀，是不是很期待啊？”陶柚和赵萌不打不相识，结果认识了之后，关系越来越好了，可能是因为年纪相仿，个性又差不多吧。
　　“嗯嗯！超期待！”赵萌激动地回答了陶柚的问题，然后又低下了头，和她手里的熊对话，“以后每天晚上，我想看星星的时候就都能看到星星啦，对吧萌萌？”
　　陶柚的嘴角抽了抽，表情仿佛在说：这孩子真中二。
　　“对了，陶柚姐姐，梁清姐姐，林队，我这一路能跟着你们走吗？其他的人我都不熟悉，我怕他们会欺负我，你们不知道，和我们同队的人里面，有几个男的可吓人了。”
　　赵萌露出了惹人怜爱的表情，让人越看越同情，梁清和陶柚都受不了这种，尤其是陶柚，当场正义感爆发，恨不得冲过去帮赵萌出气。
　　“哪呢？欺负一个小姑娘，算什么男人，你指给我看，是哪几个渣渣，我去帮你收拾他们。”
　　赵萌看着怒意满满的陶柚，连忙劝道：“算了算了，陶柚姐姐你的好意我心领了，但是他们也没有实质性地做出什么伤害我的行为，所以还是算了吧，不要把事情弄大了。”
　　林晚晴也上手去拉住陶柚，教育她说：“看见没有，人家比你小6岁，却比你成熟的多，好好和人家学学，别总是做事情不经过大脑。”
　　陶柚不满地撇嘴，小声嘟囔道：“才没有呢，我做事情明明有经过大脑啊！”
　　林晚晴表示不想理她，直接当做没听到处理了。
　　他们一群人没走多久就下山了，下山后他们一群人又沿着大路徒步行走了一段时间，来到了他们之前停放大巴车的地方，这次去魔都的人并不多，总共加起来也就才20个人，用一辆大巴车来装他们绰绰有余。
　　林晚晴从山上到山下，一路都牵着梁清的手不放，现在要挑座位了，林晚晴还是没放手，看样子是打算和梁清黏在一起了。
　　陶柚也死犟死犟的，非要和梁清坐在一块儿。
　　于是，她们就只能到车尾去坐了。
　　梁清坐在从左数起的第三个位置，左边坐着陶柚，右边坐着林晚晴，陶柚的旁边则是坐着赵萌。
　　车子里吵吵闹闹的，因为车上的某些人听说要去魔都，心里可高兴了，嘴里哼着欢快的小调，或者是在那边喋喋不休，吹牛说着以前在魔都的见闻，大多是魔都怎么怎么好，怎么怎么繁华。
　　听着车上的欢声笑语，梁清并没有被感染到笑起来，她根本就笑不出来，因为她知道内情，她知道此去凶险。
　　他们这群人能不能活着，还是个未知数。
　　她突然觉得很对不起这些人，毕竟这些人，都只是有内奸嫌疑，而不是真正的内奸，可到了魔都，这些人，不论无辜不无辜，都有可能会失去生命。
　　“别怕，睡一会吧，等到了我叫你。”林晚晴像是察觉到了她的负面情绪，突然握紧了她的手，为她加油鼓气。
　　陶柚也想出言安慰梁清，但被林晚晴的眼神堵了回去。
　　林晚晴也不是故意不让陶柚说话，主要是赵萌在场，赵萌的嫌疑还没解除，林晚晴害怕陶柚说着说着说漏嘴了，所以根本不敢让陶柚说话。
　　陶柚好像也意识到了这一点，所以没有说话，没有去安慰梁清，但也并没有因为林晚晴不让她说话而生气。
　　梁清点了点头，接受了林晚晴的建议，听话地闭上了眼睛。
　　她也觉得，现在的她，只适合闭上眼睛什么都不想，因为她只要一睁眼，一看见车上的人，就会觉得愧疚。
　　**
　　车子缓慢地行驶着，闭上了眼睛的梁清渐渐地有了睡意，恍惚间，她好像听见了歌声，是儿歌的声音。
　　“春天在哪里呀，春天在哪里，春天在......”
　　好像是这首儿歌，歌声也不是成年人的声调，倒像是童声。
　　这些声音梁清好像很熟悉，又好像很陌生，她想仔细听，听清楚是谁在唱歌，可歌声却越来越轻，仿佛唱歌的人在渐渐走远，越走越远，直到梁清什么也听不见了。


第45章 
　　“梁清, 梁清，醒醒，我们到了。”
　　林晚晴的声音传入了梁清耳中, 梁清渐渐苏醒。
　　她揉了揉眼睛, 有点迷迷糊糊地问道：“啊，到了呀, 我大概睡了多久啊？”
　　林晚晴看了一眼手表，然后说道：“你睡了差不多两个小时。”
　　“啊, 我才睡了两个小时啊, 可我为什么感觉好像睡了好久, 难不成是因为我做的梦？”
　　因为梁清的话, 林晚晴好奇了，她问道：“啊，你做了什么梦啊？为什么会感觉睡了好久？”
　　梁清回忆了一下, 然后说：“也不是什么重要的梦，在梦里, 我听到了小孩子唱儿歌的声音，而且那些声音都说不上来的熟悉。还有，那些歌声听上去像是去郊游的孩子大合唱的样子。”
　　林晚晴浅笑了一下，也分析不出梁清为什么会做这种梦, 只能让她先别去想了。
　　“别想了, 说不定这是个好兆头呢，你看我们到了目的地，这一路我们都很顺风顺水的, 并没有发生什么意外。来, 我们先下车, 先去找第一批迁移的小伙伴们。”
　　“嗯嗯, 柚子呢？”梁清点了点头，不再去想那些莫名其妙的梦，彻底清醒了的她这才发现陶柚不见了，她急忙去问林晚晴。
　　“你别慌，她没事，她只是被赵萌那孩子拉下车去了，你看车上只剩下我们两个人了，其他人都迫不及待地去参观住的地方了。”
　　“那就好，我还以为她出什么事了呢。那我们也赶快下车吧。”听到陶柚没事，梁清松了口气，拉着林晚晴一起下车去了。
　　下了车，果然一堆人围在一起，那些人里，有来接他们的第一批迁移成员，比如说梁清认识的林依依、吴琦和鹿鸣。
　　他们三人正在和陶柚聊天，聊得热火朝天的，颇有点老乡见老乡，两眼泪汪汪的感觉。
　　梁清和林晚晴对视了一眼，立即了解了对方心里所想的事情，梁清小声地问了出口：“林队，难道真的是我们想多了？那些视频真的是吴琦他们发过来的？”
　　林晚晴深思了一会后回到：“先别太早下定论，我们再观察看看，起码要去他们住的地方实地考察一下。”
　　梁清赞同地点了点头。
　　“梁清，林队，你们也来啦！”吴琦看到了梁清她们，热情地带着鹿鸣和林依依过来打招呼。
　　林晚晴微微点头，表示是的。
　　梁清微笑着说：“是啊，后续其他人也会慢慢都过来的，到时候这里就会像在山上一样热闹的。”
　　吴琦最爱热闹了，听到梁清的话后，果然乐得合不拢嘴：“那太好了！”
　　“这里的负责人呢？”吴琦还没高兴多久，林晚晴就突然问他。
　　这一下问的太突然了，直接把他问懵了，还好他没有懵的太久，反应过来后立即回答：“负责人在我们面前的这家酒店里，林队你要是想见他的话，我可以带你去。”
　　他们面前确实有着一家像是有着六层楼的酒店，而且从外观上来看，这家酒店并没有太多灾难后遗症的样子，还是蛮光鲜亮丽的，看上去还能有个三星级酒店的样子。
　　林晚晴抬头看了一眼酒店，感觉怪怪的，但又说不出哪里奇怪，她只好暂时不去管这个，先对吴琦说：“好的，那你带我去找他吧，我需要先和他打声招呼。”
　　林晚晴之所以提出要见负责人，是因为她走之前特意找黄博士要过魔都这边负责人的照片，她记住了那名负责人的外貌特点。
　　大概三十五岁左右，平头，有着与实际年龄不符的少年白，脸有些长长的，五官看着还算端正，戴着一副黑框眼镜，偏瘦。
　　吴琦他们听到林晚晴要找魔都这边的负责人谈事情，不敢耽误了事情，迅速地带着林晚晴来到了酒店的某间房间。
　　梁清也默默地跟了过去。
　　还有陶柚和赵萌也跟了过去。
　　林晚晴看着吴琦去敲那门牌为1001的房间的门，整个人的神经都绷紧了，她已经做好了拼命的准备了。
　　如果房间里的人，并不是她在照片里看到的那个人，她绝对会和里面的人打起来的。
　　伴随着林晚晴紧张的情绪，门缓缓地被打开了，一个穿着黑西装的男人从里面走出来。
　　大概三十五岁左右，平头，头发少年白，脸长，黑框眼镜，偏瘦。
　　这些条件一一相符，林晚晴一点毛病都挑不出来。
　　男人一开门就看到一群人围堵在他的房间门口，有点惊慌失措，他看到他这几天刚认识的，说话相对而言逻辑性强的吴琦，问道：“小吴啊，你们这是做什么呀？都是来找我说事的吗？小吴你能帮我介绍一下这几位新面孔吗？”
　　“嗯嗯，浩哥，这些是我们第二批转移过来的同胞。这一位，是我们战斗小队的队长林晚晴。林队，这位是收留我们的江浩，大家都叫他浩哥。”
　　吴琦介绍完后，林晚晴微笑着向江浩伸出了右手，“浩哥你好，我是林晚晴，感谢你这几天对我们这些外来人员的照顾，未来我们可能还要继续麻烦你一段时间。”
　　江浩也微笑着握住了林晚晴的手回应，“林队你好，你说的不对，现在整个地球都沦陷了，对我而言，只有那些入侵者算是外来人员，其他的不管是东吴人还是东莱人，都是我的同胞，都是自己人，照顾自己人对我来说，怎么可能是麻烦呢，你们就安心住在这里，该怎么生活就怎么生活，千万不要拘束。”
　　“好，多谢浩哥了！”
　　“别客气别客气，都是一家人，对了，你们来了多少人啊？我来给你们安排一下房间。”
　　“我们这次来了二十个人，后续还会有几十个人会来，浩哥你看怎么安排？”
　　江浩用手指向上提了提眼镜，紧皱的眉头告诉着大家，他在思考。
　　大家也不催促他，统一地静候着他说话。
　　沉默了一段时间后，江浩说：“这样吧，酒店里的床位并不太多，要是可以的话，大家先去三楼，一楼和二楼已经住满了，大家到了三楼后，可以两个人一间，等人再多一些了，就三个人或者四个人一间，大家挤挤，我再安排和魔都区的其他负责人商量一下，看可不可以往他们那边挪点人。你们看这样行吗？”
　　林晚晴默认代表了大家发言，说：“好啊，我们一切听从浩哥的安排，感谢浩哥为我们操劳了。”
　　“别客气别客气，还是和我说的一样，你们在这里好好住着，不要有心理压力，有什么事情搞不定的可以找我，我的房间在1001。”
　　“好的，那我们先告辞了，浩哥你继续休息吧。”确认了负责人没什么问题，林晚晴迫不及待地想要去确认房间的布置了。
　　“要不要我带你们去？”江浩非常热情，提出要给林晚晴他们带路。
　　林晚晴笑着婉拒：“不用不用，我知道了房间在三楼就好，剩下的我来安排就好了，不能总是麻烦你啊。”
　　江浩连连摆手，然后豪爽地笑道：“哈哈哈哈，不麻烦不麻烦，还是我带你们去吧，正好给你们录个报平安的视频发给黄博士，让他安心。哦，对了，你们等我一下哈，我去拿个相机。”
　　说完，江浩转身回屋去拿相机了。
　　因为门敞开着，所以林晚晴朝里面瞄了一眼，虽然只是看到了一点点大概，但大体布局，是和她之前在山上的时候看到的视频里差不多的。
　　“好了，我们走吧。”江浩拿上了一圈钥匙和一个相机，再次走到了他们面前。
　　“好，走吧。”林晚晴同意了让他带路，她倒要看看，江浩是想要做什么。
　　**
　　江浩边走边用钥匙把三楼的房门一间间地打开了。
　　打开后，他说：“来，我把三楼的房间都打开了，大家看看想要和谁配对住一间，想住哪间，我把那间房间的钥匙给他。”
　　大家一间一间地进屋去看，全部看完后，陶柚说：“哎，有什么好挑的，这不都长得一样吗？额，梁清姐姐你选哪间房间？我想和你住一个屋。”
　　梁清还没开口回答陶柚，林晚晴就抢先开口抢人了：“梁清和我一个屋，你和赵萌妹妹一间吧，她年纪小，又没有超能力护身，还和你最熟悉，你和她住一间，可以好好照顾她。”
　　听到林晚晴说，她要和梁清住一个屋，陶柚非常不满，差一点点就直接开骂了，但是她又说，是因为赵萌妹妹没人照顾，才做出这样的安排的，陶柚暂时压住了脾气，没有爆发出来。
　　“陶柚姐姐，你是不想和我住一起吗？”陶柚刚想问梁清选择和谁一间屋子，还没问出口，就听赵萌在一旁可怜巴巴地问她。
　　这下选择权就交到了陶柚手里，是要争取和梁清住一起呢，还是不让赵萌妹妹难过，和她住一起呢？
　　“怎么会呢，我当然想和你一起住啦！”纠结了一会后，陶柚终于做出了决定，主动放弃了和梁清同住一个屋的机会。


第46章 
　　林晚晴将三楼的所有房间都看了一遍, 这家酒店里所有的房间的装饰都一个样，看起来并没有什么不对的地方。
　　可事情越是这样顺利，林晚晴就越是无法放心, 她总感觉怪怪的, 虽然说不上来哪里奇怪。
　　所以，林晚晴一和梁清独处, 就迫不及待地问她的感受了：“梁清，你有没有觉得这个地方怪怪的？”
　　梁清环顾了一下四周, 回答道：“我觉得这里没问题啊, 你看, 我们是因为那个奇怪的视频才来这里的。但是, 我们今天去查了这些房间，发现这些房间的装饰确实一模一样，这说明那个奇怪的视频没有问题, 只是我们反应过度了而已。而且这里还有那么多空房间，我们完全可以把其余没有转移的人都转移过来。”
　　林晚晴摇了摇头, 不是很肯定地对梁清说：“就是因为这一切都太顺利了，所以我才会觉得奇怪的，要知道，我那么多次带队转移, 从来没有一次是没遇到敌人的。没有一次是像这次一样顺利的。所以, 我还是觉得有风险，我们还是得按照原计划进行，我来试着打下黄博士的电话, 告知一下他这里的情况。”
　　梁清不敢确定林晚晴的感觉是不是对的, 但她选择相信林晚晴的经验, 便“嗯”了一声, 安静地陪在林晚晴身边，等待林晚晴拨通黄博士的电话。
　　可是等待了好久，林晚晴的电话始终无人接听。
　　梁清：“会不会是黄博士已经休息了？或者是他正在忙？要不要等个十分钟再拨过去？”
　　“不可能，现在才傍晚六点，这个点他只可能在忙，不可能已经休息了的。而且，如果他在忙的话，看到我打电话过去，一定会在第一时间接通的，不会不接的。这种情况，只有两种可能性，一是他们那边出了问题，另一种就是，我们这边出了问题。”
　　梁清突然背后发凉，心头突然滋生出恐惧。
　　“咚咚咚。”门外突然响起了敲门声。
　　林晚晴没有说话，只是给了梁清一个眼神，让她躲到后面去，梁清摇了摇头，躲到了林晚晴的身后，跟着林晚晴慢慢地移动到了门边。
　　“梁清姐姐，林队，吃晚饭了。”是陶柚的声音。
　　但是林晚晴还不放心，她用水球将梁清护着了之后，才小心翼翼地打开了门。
　　开了门后，陶柚一脸茫然地看着被水球护住的梁清和满脸戒备的陶柚，问道：“你们怎么啦？干嘛这样看着我？”
　　“还有我。”陶柚身后的赵萌也插了一句话。
　　林晚晴仔细地观察了一下陶柚，问道：“你的编号是多少？”
　　陶柚还是一脸茫然，完全搞不懂林晚晴在干啥子，她眨了眨眼睛，乖乖地将自己的编号报了出来：“3219。”
　　听到面前的陶柚报出了正确的编号后，林晚晴才对她放下戒备。
　　但是林晚晴对陶柚放下戒备，不代表她对这个地方也放下了戒备。
　　“我不饿，就不去吃了，你们去吧。”
　　陶柚感觉有点莫名其妙，她不再去理林晚晴了，而是看向梁清，问她：“梁清姐姐，林队她不去吃饭我们去吃饭，你饿不饿，要不要和我们一起去吃饭吧。”
　　梁清纠结地看向了林晚晴，却被陶柚一把拉住，“走了走了，她都说了她不饿了，就不要去管她了，就让她一个人呆着吧，我们去吃的饱饱的。”
　　梁清被陶柚拉着走，边走边往回望，去看林晚晴的脸色。
　　陶柚看到梁清这个样子，非常不爽，“好了好了，别看了，等会我们给她带点吃的回来不就好了吗？”
　　梁清这才不回头看了。
　　**
　　梁清跟着陶柚和赵萌一起来到了四楼，这家酒店的四楼，整层都是宴会厅，现在是晚饭时间，宴会桌上摆满了食物。
　　江浩站在宴会厅的大舞台上，拿着话筒对大家说：“由于食物紧缺，我们没办法提供精致的食物，希望大家别介意，待到战争结束，地球恢复平和后，大家再来我这里，到时候我请大家吃大餐！”
　　“好！非常好！浩哥，我们都等着你请客吃饭了哈！”台下的人纷纷叫好。
　　梁清一小口一小口的吃着白馒头，边吃边观察着周围的一切。
　　周围的一切都很正常，大家都在吃喝，她并没有发现有什么异常的。
　　她开始怀疑会不会是林晚晴太多疑了。
　　“梁清姐姐，你吃的太慢了，快点吃吧，吃完了我们才能早点休息。”陶柚见梁清不好好专心吃饭，吃个饭还要想东想西的，就挎着个脸，教育她。
　　“好好好，我吃快一点。”梁清接受了陶柚意见，开始大口大口的吃东西，没一会，她就吃饱了。
　　开席前，江浩就对大家说了，吃完了的人可以先离开，这边会有收拾的人的。
　　所以，吃完晚饭后，梁清等人一点也不客气，直接溜了，溜走的时候还顺手牵羊拿走了一盘炒饭，是给林晚晴带的。
　　陶柚和赵萌住的房间就在楼梯口旁边，她们走了一层楼梯就到了。
　　陶柚和赵萌到了自己的房间后，就没再跟着梁清往前走了。
　　梁清端着一盘炒饭，往她和林晚晴的房间走去。
　　来到门口，她刚把手揣进衣服口袋里拿钥匙，门就被从里面打开了。
　　“砰”的一声脆响，梁清手里的盘子摔得粉身碎骨，盘子里的炒饭撒了一地。
　　梁清惋惜地看着地上被浪费了的粮食，却被林晚晴抓住了肩膀，梁清这才看到林晚晴的脸，林晚晴显得非常焦急，抓着梁清肩膀的那两只手，也控制不住似的，用了很大的力气。
　　“梁清，你没事吧？你没去吃这里准备的东西吧？别吃啊，一定不要吃啊！”梁清看着林晚晴混乱的样子，有些不知所措，她想安抚她，却不知道该怎么去安抚。
　　只能先问：“怎么啦？这里的东西大家都吃了呀，没有人中毒啊，我本来还给你带了一盘炒饭回来呢，现在没有了，要不你和我一起去四楼，现在四楼应该还有饭菜。”
　　林晚晴像是遭受了晴天霹雳，难以置信地看着梁清，大声说：“你吃了东西了！你为什么要吃东西啊，我让你保持戒备的，你为什么不听呢。”
　　“我没事啊，你看我现在不是好好的站在你的面前吗，你别太紧张了。你肯定是太累了，好好休息一晚吧，睡一觉。明天起来就好了。”
　　“睡什么睡，你看看你的脚下！”
　　“哦，对的，我还要把这些浪费了的炒饭收拾......掉，咦，炒饭呢？还有盘子呢？”林晚晴让梁清看脚下，梁清看后，才意识到事情的不对。
　　明明是她亲手从桌上顺走的盘子和炒饭，明明是她端了一路端回来的，明明是被林晚晴不小心撞翻了的炒饭和盘子，竟然在她们不注意的情况下，消失的无影无踪。
　　这就像是，盘子和炒饭，从来没出现过一样的。
　　“进来说，小心隔墙有耳。”林晚晴边说边将梁清拉入了房中，然后关上了门。
　　关上门后，林晚晴又开始说：“我之前有听黄博士说过，敌方阵营里有几个会幻术的。我怀疑我们在不知不觉中进入了敌人制造的幻境了，就试了试，我用我身上藏的小刀划破了墙上的墙纸，可没过多久，被我划出来的痕迹，就自动消失了，一切都复原了。”
　　“我刚开始还不确定，然后我又试了一次，这一次我用水把床弄湿了，还把被子划坏了。没想到，没过多久，一切再次复原。”
　　“加上刚才的盘子，就是复原三次了。一次可以是巧合，两次三次的话那就是有鬼了。”
　　梁清专注地听着，等林晚晴说完，她才说话：“林晚晴，这里肯定不安全，我们必须赶紧召集大家，必须赶紧撤离这里！”
　　“来不及了，如果我没猜错的话，他们应该已经在你们吃的东西里做了手脚了。所以我才会着急，哎，终归是我晚了一步，要是我拦住你，不让你和陶柚一起去吃饭，那你就不会吃东西了。”林晚晴越说越懊恼。
　　梁清环抱着她说：“别在意，这不是你的错，要怪也只能怪我自己没有防备心。而且既然我和柚子都已经吃了，那就不去想了。当务之急，是我们怎么样才能从这里逃出去。”
　　林晚晴点了点头说：“硬攻肯定逃不出去，毕竟我们在明，敌在暗。我们只能想些其他方法了。”
　　“可是除了硬碰硬，我们还能有什么办法能逃出去的呀？而且我们还不知道我们这群人里面究竟谁才是那个奸细呢，其余无辜的人我们难道要放弃吗？”
　　林晚晴看了梁清一眼，思考了一下她的问题，然后无奈地叹了声气：“迫不得已的情况下，我会选择放弃其他人，只救你一个。”
　　梁清摇了摇头，不愿意接受林晚晴这样的爱意，她说：“你别这样想，我只是随口一说，说不定会有什么方法，可以带大家都出去的，要不我把柚子叫来吧，她鬼点子多，说不定能想出办法来。”


第47章 
　　“别把她叫来, 别忘了赵萌就在她身边，万一赵萌是那个该死的奸细，我们一个都跑不了。”梁清的想法直接被林晚晴给否定了。
　　“可是......”梁清想说万一赵萌不是奸细呢, 可是最终还是没有说出口。
　　两人沉默了, 不知道该说些什么。
　　这时，门外响起了敲门声。
　　屋里的两人立刻进入了备战状态。
　　“谁？”林晚晴大喊道。
　　门外传进了陶柚熟悉的声音：“梁清姐姐, 是我，陶柚。”
　　“你的编号是什么？”
　　“3219。”
　　林晚晴和梁清对视了一眼后, 将门打开了, 门外, 是满脸焦急的陶柚。
　　看到陶柚着急的样子, 梁清问：“怎么了呀柚子，你怎么这么晚了还不休息啊？”
　　“赵萌不见了，就在一小时前, 她说她要洗澡，就一个人进了卫生间, 可是我刚才去看的时候，她却神秘失踪了。怎么办啊？难道她真的是坏人？”
　　梁清安慰道：“你先不要急，我们和你一起去找找。”
　　“嗯嗯。”
　　**
　　梁清她们先找的三楼，她们在三楼一间一间地敲着房门, 可是这些房间里的人好像也不见了一样的, 根本没人来开门，情急之下，林晚晴直接一脚踹开了一间房间的门。
　　房间里, 果然什么人都没有。
　　“下楼去找吧。”林晚晴说。
　　她们又跑到楼梯间, 往下走了。
　　可是奇怪的是, 她们明明是往楼下走的, 可楼梯间显示的楼层，却是四楼。
　　难道她们遭遇了灵异事件？
　　梁清一想到有这种可能性，就背后发凉。因为害怕，她整个人紧贴着林晚晴，不敢离开她半步远。
　　陶柚也是个胆小的，遇到这种诡异的事情，她也害怕，她牢牢地跟着梁清，不敢离开梁清和林晚晴。
　　她们向下走了两层楼，可是还是在四楼，林晚晴觉得这样一直走下去也不是个办法，会先把自己的体力给耗光的，就停了下来，不再往下走了。
　　她打开了四楼的门，然后对身后的两人说：“你们抓紧我，不管谁叫你们都不要松手，这里太诡异了，不知道藏着什么东西。”
　　“好。”梁清和陶柚异口同声道。
　　然后这三人就像玩开小火车一样的，一起往四楼探索。林晚晴是火车头，梁清是火车车厢，陶柚是火车尾部。
　　四楼阴森森的，楼道里一盏亮着的灯都没有，也没有半点声响，突然间一阵诡异的孩童笑声响起，然后她们身旁的墙壁上突然出现了几双手，想将她们吞入了墙中。
　　林晚晴赶紧发动她的超能力铸成两道水墙，将两侧的怪手阻挡掉了。
　　楼道里诡异的笑声戛然而止，隔了一会，响起了鬼哭狼嚎，没多久，她们两边的墙壁开始动了起来，幕后的人仿佛是想要把她们嫁成夹心饼干。
　　“林队，梁清姐姐，怎么办啊？我不想变成肉饼啊！”陶柚慌张地大叫着。
　　“你以为我想啊！”林晚晴一边用力推着墙壁，一边怼着陶柚。
　　“都什么时候了，你们还不忘斗嘴啊，歇歇吧，快想想怎么办吧。”梁清无奈地说。
　　陶柚：“梁清姐姐，你试试看你的超能力，有没有办法让它停下来。”
　　“我试过了，没用啊，这个破墙根本停不下来。”
　　墙体越来越接近她们，与她们的距离越来越近，眼看着她们就要被压成肉饼了。
　　“啊......”陶柚惊声尖叫了一声。
　　然后，梁清就不受控制地闭了眼，晕了过去。
　　**
　　梁清没想到自己还没死，当她的眼睛看到光的时候，她别提有多高兴了。
　　大难不死必有后福！
　　梁清左看看右看看，发现林晚晴和陶柚都躺在她身边，还没醒。
　　周围突然出现了其他人，那些消失的人，又出现了。
　　但是大家都和林晚晴一个状态，都像是在昏迷着。
　　她这才发现，她们被带到了一个废墟里，亦或是，她们从一开始就在这片废墟里了，只不过是被敌人的幻术欺骗了。
　　“醒了？”梁清的耳边突然响起了一个男人的声音。
　　梁清抬起头一看，原来是江浩，他一改晚饭时的温文尔雅，眼神里满是算计，被他这样看着，梁清感觉很渗人。
　　梁清没有说话，防备地看着他。
　　“浩哥，你怎么在这？我们怎么在这？”梁清醒后，其他人也渐渐苏醒，有些人一醒来就问。
　　江浩推了推眼镜，面带诡异的笑，对大家说：“我发现这个酒店建的不好，我打算带你们去一个更好的地方，请你们吃饭啊。”
　　有些人还没搞清楚状况，还很天真地与他对话：“啊，没有啊浩哥，这个酒店很棒啊，我们怎么从酒店到这个鬼地方的啊？这是哪里啊？啊啊啊啊......好痛啊！啊......”
　　那个本来在说话的男人突然捂着肚子喊痛。
　　周围的人赶紧围上前去查看他的情况，可是那些人还没帮到那个喊痛的人，自己也开始喊痛了。
　　然后这片废墟就传来了一大片的嚎叫，这些嚎叫声里包含了陶柚的声音。
　　梁清赶紧爬到陶柚身边去查看她的情况：“柚子，你怎么了？你别吓我啊，你哪里痛啊？”
　　也许是太痛了，陶柚根本说不出话来。
　　“哈哈哈哈......痛吗？痛就对了！出来吧兄弟们！”看着这刑场一样的地方，江浩大笑了起来，他很满意他的杰作，他拍了拍手。
　　三个男人从天而降，一个绿脸，一个戴着黑帽子，看不见脸，还有一个长的和普通人没什么区别。
　　那个绿脸的男人走到了江浩身旁，拍了下他的肩膀，得意地说：“怎么样，我的毒不错吧？”
　　江浩扶了扶眼镜，说：“你也就比冰鬼那玩意稍微厉害那么一点，起开，赶紧收拾收拾，回去复命。回去晚了，星王又要发火了。”
　　绿脸男露出了一丝不悦，但在听到“星主”后，怂了，没敢和江浩对着干。
　　“你们这些地球人，想不想要解毒啊？我有办法让你们的痛苦瞬间消失哦，只需要你们乖乖听话，跟着我们一起去北方见我们的王，保证大家不但不会痛苦，还能被重用，我们的王是很亲切的，一直是优待俘虏的。”绿脸男开始干正事了，他利诱着大家。
　　众人痛苦难耐，但即使再痛苦，有些人也不愿意丢掉傲气，不愿意和这群入侵者成为一丘之貉。
　　而有些人，却在一开始就已经想好了要走向黑暗。
　　梁清看着缓缓走向江浩的邵童，根本不敢相信，她甚至开始怀疑，她是不是还在幻境中。
　　“邵童！”梁清痛苦地叫着邵童的名字，希望她不要再往前走了。
　　可是邵童就像是听不见她的声音一样的，一步都没有停下，直到走到了江浩身边。
　　江浩伸出了左手，邵童伸出右手，两手相握，江浩对邵童表示欢迎：“邵童，欢迎你！你的觉悟最高，要不是你给我通风报信，我也不可能那么快就发现山上的那些人偷溜了。不过那已经不重要了，那些人有其他人去抓，我们只要把这些人抓到北方去就行了。”
　　梁清的耳朵里响起阵阵耳鸣，她绝对是耳朵出问题了，才会听错，江浩说的话，肯定是她听错了。
　　林晚晴也很难相信邵童背叛了他们，她激动地朝邵童大喊：“邵童，果然是你！我早就察觉到了你的不对劲，可是，我不敢确定，不愿相信！邵童，你扪心自问一下，你对得起我们的信任吗？”
　　邵童直视着林晚晴，眼神里没有丝毫愧疚，语气也冰冷的像和林晚晴是陌生人：“你还有力气说话啊，可是陶柚好像快不行了啊。与其这样死撑着，倒不如像我一样放弃抵抗，乖乖投诚。”
　　“邵童，你不是这样的，你怎么能对柚子的痛苦置之不理呢？你怎么会变成这样的？”梁清心痛到流泪，她很疑惑，到底是什么，把邵童变成了这样一个冷血无情的人。
　　邵童还没说话，现场就传出了“咣”的一声，那是因为一块大石头被扔到一边的墙上，与墙撞击后两败俱伤，双双碎成小块。
　　随后，那个扔石头的，和普通人长得差不多的男人很没有耐心地说：“闭嘴！我们才没有时间陪你们在这里聊天，快点，谁想活命，就走到我们这里，想死的，我就送你们一程！”
　　强烈的疼痛加上濒临死亡的恐惧，使得很多本来很有骨气的人泄了气。
　　看着身边的人越来越少，对面的人越来越多，梁清越来越绝望了。
　　这样下去，他们都跑不了了。
　　“梁清，你必须马上做决定，要不要跟着我跑。打我们是打不过的，唯有逃跑，才有希望。但是要逃的话，我们不可能带的走所有人，必须有所割舍。”林晚晴贴着梁清的耳朵小声地说着。
　　梁清也意识到了林晚晴所说的现实了，她点了点头，扶起了陶柚，准备逃跑。
　　陶柚却摇头阻止了梁清，她因为疼痛，脸都皱成了一团。
　　梁清不明所以，只见陶柚松开了她的手，往对方阵营走去。


第48章 
　　林晚晴也看见陶柚往敌人那边走去了, 但是她没办法再去管别人了，她现在只想自私一回，把梁清救出去：“别管她了, 快和我趁乱走吧, 等会敌方阵营的人一多，更不好逃了。”
　　梁清被林晚晴拉住了手, 但她却不想走，松开了林晚晴的手, 着急地说：“我不走, 柚子还在这里呢, 我不能丢下她走掉！”
　　林晚晴气急了, 她重新去抓梁清的手，口不择言道：“别傻了，你没看到柚子她已经叛变了吗？快跟我走！”
　　“不, 我不相信，柚子她不可能会叛变的！”
　　梁清再次松开了林晚晴的手, 不愿跟着她走，林晚晴实在是没办法了，只能让她认清形势：“你自己看，陶柚现在在哪里！”
　　梁清知道, 她能看到陶柚牵着赵萌的手往敌人那边走。
　　她只是不愿意去相信柚子会叛变。那个开朗的, 阳光的，特别有正义感的柚子，怎么可能会背叛她们呢！
　　可是现在, 柚子离她好遥远, 仿佛她们之间隔着一条宽宽的河。
　　由于梁清的伤感, 错过了最佳逃离的时间, 以至于她们身边只剩下7个人在硬撑着，没走到敌人那边了。
　　看着不肯投降的人越来越少，绿脸男可得意了，他兴奋地嘲讽道：“哈哈哈哈，你们这些愚蠢的地球人啊，何必硬撑呢，你们看看，过来投诚的这些人，不是不用再痛苦了吗，快过来吧，过来了就不用再，额，你！你竟然！”
　　绿脸男的话断开了，他的肚子上不知被什么东西打出了一个大洞，他的脸皱成了一团，看上去非常痛苦。下一秒，绿脸男直直地倒下了。
　　陶柚满身满脸都是蓝色的血，她厌恶地看着倒下了的绿脸男，抹了一把脸，然后把杀意对向剩下的几个外星人。
　　“你竟敢反抗，你不要命了吗？”江浩看着面无表情的陶柚，竟然害怕了起来，底气也越来越不足了，说完后他直接躲到邵童身后了。
　　“邵童，让开！让我了结了他！”陶柚周身都散发着杀气，这样的陶柚，是邵童从没见过的，也是梁清从没见过的。
　　“我不会让开的，你有你想做的事，我也有我想做的事！陶柚，看在我们的友情上，到此为止吧，我可以放你走，但是江浩，你今天别想动！”
　　邵童的话让陶柚感到陌生，陶柚不屑地看着她说：“我今天就没想过活着离开，今天江浩的命，我是一定要拿走的！”
　　“你疯了！”邵童冷声道。
　　“不，是你疯了！”说完，陶柚举起手来就要去攻击江浩。
　　邵童正准备带着江浩去躲，可陶柚的攻击却没有打出来，倒是她嘴角的血，变成了红色的了，她身上的血，也变成红色的了。
　　陶柚双膝跪地，她身后的赵萌出现在了大家的视线里，她手里从不离手的小熊玩偶不见了。
　　准确来说，不是不见了，而是被拆开了，拿出了里面的水果刀，外壳被随意地丢到了一边。
　　“对不起！陶柚姐姐！如果我不带这些人回去交差的话，我的爸爸妈妈会死的！你别怪我啊！”赵萌的脸上全是泪水，声音也确实是很忧伤，但是却无法改变，这把刀是她从陶柚背后捅的。
　　“怎么是你！”陶柚费劲地偏过头去看是谁背后偷袭了她，却没想到，背后捅刀子的人，是她一直以来都很相信，很疼爱的赵萌妹妹。
　　“不！柚子！柚子！”梁清根本无法接受眼前的场景，她想飞奔到陶柚身边，抱抱她，把她身上的血擦掉。
　　可是，林晚晴拉着她，不让她过去。
　　陶柚的眼神渐渐迷离，她不再去看赵萌，而是将眼神聚焦到了梁清身上，她看到想来到她身边的梁清，用微弱的声音说：“我不想带着仇恨死去，幸好，我在死前还能看到梁清姐姐，果然选择来魔都是对的。可惜，我以后就没办法再保护你了，梁清姐姐，希望我下辈子还能遇到你！”
　　说完，陶柚的眼睛就再也睁不开了，她整个人直接倒在了地上。
　　“不要啊！啊......”看着陶柚倒下了，梁清的脸都哭花了，整个人无力地半跪在了地上，像是失去了魂。
　　邵童看着陶柚血淋淋的身体，也红了眼睛，她也没有想到会突生变故，说不难受，肯定是不可能的，毕竟，陶柚像个小太阳一样，一直温暖着别人。
　　但是，现在的情况，根本没有时间去给任何人伤心。
　　绿脸男被陶柚杀死了，大家现在不再被病毒给控制了，可以和敌人硬碰硬了。
　　正邪双方，谁都没有把握能获胜。
　　所以，江浩决定退而求其次，以谈判来解决这个烦恼：“你们这些地球人，都听我说，我们本来没想过要杀你们的，因为我们伟大的领袖星主让我们抓活的回去，可是你们不听话，非要和我们对着干。既然现在双方都损失了一员，那我们就和和气气地谈谈好了，毕竟我们双方，都不想有太大的人员损失吧？”
　　“你说的没错，但是谈判总是要有谈资的，你的谈资是什么？”这些人里面，只有林晚晴还有理智，可以和江浩用言语对弈。
　　江浩推了推眼镜，狡捷地笑着：“你们两次总共到了70人，我们可以只带走50个人，放走20个人，你看这样怎么样？这对我们双方来说都是最好的安排哦。”
　　林晚晴开始评估起了战力。
　　确实，对方已知的超能力是瞬移和操控大地，江浩的超能力应该是幻术，不是攻击类的超能力，不然他也不会害怕陶柚。但是那个看不见脸的男人的超能力是什么呢？还有，赵萌是奸细的话，不可能没有超能力。
　　我方已知的超能力是：我的水，唐世安的念力，梁清的化解超能力，鹿鸣和两个东莱人的大力，林依依和吴琦的超能力不具备攻击性。
　　如果要硬打的话，也不一定会输。
　　但是无奈的是，我方的普通人太多，要保护他们，我们就必须畏手畏脚的。
　　虽然心里有些同意江浩的建议，但林晚晴还是装作要打一场的样子，想以此来和对方讨价还价：“如果赵萌和邵童是你们派来的奸细的话，想必你们对我们的超能力很了解啊，你们应该知道，如果要打的话，你们不一定能赢吧。你觉得只放20个人，我们会同意吗？”
　　林晚晴在赌，她赌江浩这个人怂，应该会同意让步的。
　　“这个，这个......”江浩被林晚晴的讨价还价打了个措手不及，一时半会给不出答复。他像是卡壳了似的，嘴里重复说着“这个”。
　　“要不我们还是打一架吧！”林晚晴眼看有戏，赶紧又补了一句。
　　“等等等等，人数好说好说，要不这样，我们愿意放走你们30人，不能再多了，再多我就不好和星主交差了！”林晚晴赌赢了，江浩又让了10人出来。
　　“35人，一半的数量，我就同意不开战！”林晚晴再次争取，她表面冷静，实则内心非常慌乱，完全是抱着试一试的心态。
　　谁知连退了两步的江浩不愿再退一步了，“35人太少了，我都不信一个营地只有35人，更何况我们伟大的星主！我只放你们30人，如果你再得寸进尺，那就开战吧！”
　　生怕真的打起来，林晚晴赶紧对江浩说：“好，那就30人，不过这30个人要我们来选，而不是你们来选。”
　　没办法，这要是真打起来，这70人，最多只能活20多个。
　　江浩刚想对林晚晴爆粗口，让她别太过分了，他身边的那个看不见脸的男人对他说了句什么，他就不对林晚晴爆粗口了，而是爽快的答应了林晚晴的要求：“好，谈判结果出来了，你选吧！”
　　林晚晴也没想到江浩会答应的那么爽快，但是管他呢，能达到目的就行了。
　　林晚晴开始一个个挑人，她首选的都是有异能的人，虽然残酷，但她也是不得已：“梁清，唐世安，林依依，吴琦，鹿鸣，胡彪......”
　　林晚晴报着报着人名，梁清突然开口说话了：“还有陶柚，还有陶柚......”
　　人群中开始传出各种各样的声音，有人说：“梁清啊，陶柚已经死了，不算那30人里面。”
　　这话不知怎么的被江浩听了去，他可不能浪费这能多赚一个人的机会，立刻大喊道：“陶柚当然算在那30人里了，我这边少一个人都不行，要是你们不要她的尸体，那我就割下她的头，带回去给星主看，就说是她杀死了毒液的！”
　　听到江浩的话，梁清被吓到了，她抓着林晚晴的手腕，恳求道：“林晚晴，我求求你，把柚子要过来吧，我要带她回家，我求求你了......”
　　看着苦苦哀求的梁清，人群中沸腾了，大家争执了起来。
　　“林队，你不能把陶柚给要回来啊，死人怎么比得过活人呢。”
　　“对啊，对啊，他们说了，如果想要陶柚的遗体，那我们就得少活一个人。”
　　梁清眼带恨意地看着那些她本觉得无辜的人，此刻，她只觉得他们都是白眼狼，她不想听他们的声音，只想听林晚晴喊出陶柚的名字。


第49章 
　　林晚晴没有再继续报人名了, 她犹豫了，其实她也想把陶柚的遗体取回来，但是, 反对的人太多了, 她作为决断者，很难让所有人都满意。
　　还好, 有反对梁清的人，就会有赞成梁清的人, 比如那些和陶柚熟悉的人。
　　唐世安和二队的成员纷纷帮梁清说话。
　　唐世安：“你们这群人啊, 干啥啥不行, 过河拆桥第一名啊, 忘记我们是拜谁所赐才摆脱毒药的痛苦的啦？林队，我同意梁清说的，把陶柚接回来吧！”
　　吴琦：“没错没错, 要不是陶柚，我们现在根本不能站在这里说话, 我也同意。”
　　“你们都在获救者的名单里，当然无所谓了，我们呢，你们多要回来一具尸体, 我们就要多死一个人。你们不觉得你们这样, 有点道德绑架吗？”人群中，有个中年大妈气愤地说着。
　　她一说完，其他普通人纷纷附和：“对呀对呀, 你们不用跟着这群恐怖的人走, 凭什么让我们去送死。”
　　两方吵得不可开交, 林晚晴也越来越无法下决断了。
　　“林晚晴, 我不和你一起回去了，你把陶柚要回来吧，我跟着他们走。”梁清不想再听这群人争吵，她冷冷地看着林晚晴，为了不让林晚晴为难，她提出了用她来交换陶柚。
　　一直不说话的林晚晴终于开口说话了，她一开口，就直接否掉了梁清的要求：“不行！”
　　得到了否定的梁清开始不管不顾了起来，她激动地说：“那你就把陶柚给要回来呀！”
　　“陶柚！”林晚晴看着悲伤过度，眼神有些不对劲的梁清，眼波微动，生怕梁清做出什么傻事来，终是做出了决定，报出了陶柚的名字。
　　“陶柚”这两个字一出，四面立刻一片骂声，全是指责林晚晴的。
　　“啊，林队你怎么这么糊涂啊！”
　　“哎，完了完了，少了一个名额。”
　　“对呀对呀，少了的那个名额不会是我吧，哎，真是倒霉透了，遇到这么一个昏庸的队长。”
　　林晚晴只是冷着脸，默默地听着，这导致这群人骂的更狠了，有的人甚至开始人身攻击林晚晴了，甚至骂道林晚晴的家人身上去了。
　　梁清在这短短的一段时间里，看尽了人性的恶，包括她自己，仿佛也被这恶意给污染了，成为了恶的一份子。她的心里厌恶到了极点，她忍不住怒气了，一股脑地全部爆发了出来：“闭嘴！还让不让林队继续报人名了，再这样下去，大家都死在这里好了！谁再敢说一句话，我就把他的脖子扭断！”
　　本来在辱骂林晚晴的人，听到梁清的威胁，看到她那充满杀意的眼神后，纷纷闭了嘴，生怕说错了什么的话，真的会被梁清杀掉。
　　现场一下子安静了，林晚晴像个没事人一样，继续报人名。
　　林晚晴首选了一些15到30岁左右的人，之后才是选的老弱妇孺。
　　30人真的不多，林晚晴很快就做完了选择。
　　“好了，我选完了。”被她选择的人一一移动到了她身边，除了陶柚，陶柚已经死了，没办法自己走过来。
　　江浩见状立刻下令，想让那个之前扔石头的男人将陶柚扔给林晚晴：“石城，你把陶柚的尸体丢过去吧，丢完我们就可以离开了。”
　　“不要！你们别碰她！你们要是敢碰她，我绝对不会饶了你们的！”梁清现在一门心思都放在陶柚身上，她对陶柚的事情可敏感了，那个石城刚微屈上半身，梁清立刻出言警告他们。
　　邵童可能还没泯灭人性，她移动到了陶柚身边，将陶柚抱起，然后瞬移到了梁清面前，将陶柚的遗体递给了梁清。
　　邵童对梁清说了句：“带她回家吧。”
　　梁清抱着陶柚，看着邵童的眼睛里带着深深的恨意，“邵童，别以为你做出这一点点的好事，就能弥补你犯下的大错，如果不是你通敌，柚子也不会死，我是不会原谅你的，这辈子，你就活在悔恨中吧！”
　　邵童听到梁清的话后，愣了愣，她没回答，也没生气，下一秒，就瞬移回敌方的阵营里了。
　　邵童回到他们的阵营后，江浩说：“林队，我们先走啦，我们有缘再见啦！”
　　说完，江浩就押送着一群人从林晚晴的身边走掉了。
　　留下的人心情复杂，仿佛刚才发生的事情都是一场梦，但是，陶柚的尸体又时刻提醒着他们，刚才发生的事情，不是梦，是现实。
　　“柚子啊，你别怕，梁清姐姐带你回家了！”梁清抱着陶柚仿佛越来越轻的身体，慢慢地朝废墟的出口走去，走着走着，她的眼泪又夺眶而出。
　　林晚晴知道梁清心中的伤痛，看到她往前走，默默地跟了上去，不爱流泪的她此时也难以控制自己的泪腺，两行清泪从她的脸上滑落。
　　林晚晴移动了，其他人也跟了上去。
　　大家走了一段路，走出了废墟，却没有发现能用的交通工具。
　　敌人在走之前，把一切能用的交通工具都毁掉了，目的可能只是不想让他们这群不愿听话的人好过而已。
　　人群中有人抱怨说：“这帮子外星人，真可恶，一点都不想给我们活路啊，把车子都毁了，这让我们怎么回去啊？”
　　吴琦憨态可掬地笑着说：“大家别怕，我有办法。”
　　“你别吹牛哦，这荒郊野外的，哪里能找到车子啊，就算是有车子，那也只能是灵车了吧，来接我们去天堂的吧。”
　　吴琦没有理会那人的嘲讽，没有电脑的他只能将手放在了他的手表上。
　　他闭上了眼睛，没了声音，在大家怀疑的目光注视下，大概过了一个小时左右，一辆大巴车出现了，朝着他们开来了。
　　看见有车了，一大群人都迫不及待地冲上了前去。
　　吴琦身边的唐世安看到车后，啧啧赞道：“好样的老吴，这下我们能回的去了！”
　　照吴琦的性格，他肯定会假装谦虚的，可他却没有说话。
　　“啊！吴琦哥你怎么了？你怎么在流鼻血啊？”林依依突然尖叫了一声，因为她看见吴琦正在流鼻血。
　　吴琦刚想开口说他没事，谁知一开口，话没说出来，血倒是吐了满地，随即，他毫无预兆地朝着地面倒去。
　　唐世安见状，赶紧去拉他。
　　幸亏他们发现的及时，要不然吴琦就要和大地亲密接触了。
　　“老吴，老吴，你怎么了？”唐世安担心地喊着，但是吴琦没有回答。
　　林依依担心地问：“怎么办？吴琦哥不会死了吧？”
　　唐世安探了一下吴琦的鼻息，安心了，然后他背起吴琦，无奈地看了林依依一眼，说：“别乌鸦嘴，他还有气，走，我们先去车上！先回去再说！”
　　林依依点了点头，跟着他一起去车上了。
　　**
　　和来时一样，梁清抱着陶柚坐到了大巴车的后座，林晚晴坐在了她的旁边，默默地守着她。
　　但是不同的是，车里不再响起快乐的歌声，只剩压抑的空气。
　　“车上有医生吗？”唐世安一上车就问。
　　没有人回答他的话，他又问了一次：“没有人会看病的吗？”
　　还是没有人回答。
　　唐世安无奈地叹气，然后背着吴琦坐到了大巴车的后座，林晚晴的边上。
　　“大家都上来了吧？那我开始开车了。”鹿鸣问道，他又主动承担起了驾驶员的工作。
　　林晚晴听到他要开车了，站了起来，大声对他说：“鹿鸣，我们不回东吴了，你开我们去徽州吧。”
　　鹿鸣虽然不知道林晚晴让他开去徽州的理由，但他却没问，他选择相信林晚晴。
　　其他人也没有异议，毕竟只要和这群有超能力的人在一起待着，他们才会安全，至于去什么地方，其实都无所谓。
　　林晚晴传达完信息后，重新坐了下来，又重新盯着梁清看了。
　　梁清自从上车后，就一直抱着陶柚不撒手，生怕别人从她手里抢走似的。
　　“梁清，你累不累，你闭上眼睛，休息一会好不好啊？我来抱一会陶柚吧？”林晚晴柔声哄道。
　　梁清冷漠地回应：“我不累。”
　　林晚晴心疼不已，却无力去安抚她。
　　一旁的唐世安看到这样的梁清和陶柚，也难受不已，他小声地对林晚晴说：“哎，梁清和陶柚是过命的交情，就像是亲姐妹一样的，陶柚走了，梁清这没个十天半个月的，根本没办法从悲伤中走出来。”
　　他一语成箴，林晚晴也知道这一点，所以她很担心，她也觉得，陶柚的死，梁清没个一年半载的，根本无法快乐起来。
　　林晚晴长叹了一口气，终于肯分一些目光在其他人身上了。比如说他身边的唐世安。
　　“你怎么突然想到来后面坐了？是因为吴琦吗？我刚才听见你在问有没有医生，是吴琦他出什么事了吗？”
　　收到偶像的关心，唐世安受宠若惊，楞了一下后才回答：“他用超能力弄来这辆车后就开始狂流鼻血，还吐血了，现在晕了过去，我想说如果有医生的话就能帮他看看了。”
　　林晚晴想了想，觉得问题不大：“他可能只是超能力使用过度，休息一下应该就好了。”
　　“哦，原来是这样啊，那我就放心了。”


第50章 
　　大巴车行驶了一段路, 林晚晴拨通了黄博士的电话，果然离开了赵萌，通讯手表就正常了, 看来, 赵萌的超能力和信号有关系。
　　她让黄博士给鹿鸣发了个定位，然后鹿鸣就朝着黄博士给的定位所给的方向, 一路畅通地开了去。
　　大约过了2个多小时，吴琦才渐渐地醒了过来, 唐世安问他感觉怎么样, 他说没有觉得不舒服了。唐世安这才放心, 林晚晴也松了一口气。
　　大约过了5个多小时, 他们这30个人，终于来到了新的营地。新的营地比较偏僻，有些路车子根本开不进去, 他们只好下车，徒步前进。
　　这次的营地是在一个山区的小乡村, 村里的房子都是些破旧的小平房，甚至还有些土房子。
　　走了一段路，他们终于看到了前来迎接他们的人。
　　有黄博士，有和平队的成员们, 还有一些普通人。
　　当大家看到陶柚沾满鲜血的尸体时, 大家都忍不住失声痛哭了起来。
　　谁都没想到，一个阳光开朗，正义感满满的女孩, 就这么没了。
　　“陶柚, 她怎么会？怎么就这么没了？”和陶柚感情很好的时光哭的稀里哗啦的, 根本不敢相信这个事实。
　　梁清以为她已经把眼泪在魔都哭干了, 再也哭不出来了，可是此时，见到熟悉的伙伴了，她又开始忍不住流泪了。
　　她呜咽着说：“柚子她是为了救大家，才牺牲了自己的。”
　　林晚晴自责地朝大家鞠了一躬，然后说：“抱歉，我没能将陶柚活着带回来，我也没能将70人全员带回来。我没有资格当好这个队长，白冬梅，你是三队的队长，但是，你如果想当整个和平队的队长的话，你可以当。”
　　被点了名的白冬梅慌了，她连连摆手：“不不不，林队，这个队长我是没有本事当的，带了个三队我都感觉非常吃力了，别说再加上一队和二队了，我觉得，总队长还是由你来当最合适，你要是没有资格当这个队长，就没有人有资格当了！”
　　“就是就是！”
　　“世上没有十全十美的人，也没有一场战争是没有任何牺牲的，林队你能带回来那么多人，已经是很棒了！”
　　“对呀！”
　　“没错！”
　　其他人也纷纷附和，都是为林晚晴说话的。
　　黄博士也安慰她说：“林队，这次是敌人太狡猾了，竟然在我们身边安插了奸细，不能怪你，也不能怪别人。”
　　听到“奸细”两字，梁清露出了仇恨的目光，她咬牙切齿道：“是赵萌，是赵萌杀死了陶柚，是她欺骗了我们，还有邵童，是她勾结了敌人，出卖了我们！只要我还有一口气在，就绝对不会饶恕她们！”
　　“邵童是奸细？”听到梁清的话，众人都忍不住发出了惊叹，他们只知道突生变故，他们中出现了奸细，可谁知，邵童竟然就是那个奸细。
　　这让和邵童相处了很久的一队成员们无法相信。
　　王可可说：“啊，邵童姐姐怎么可能会是奸细呢，虽然她性格有些孤僻，但是她不是那种人啊。”
　　“啥啥啥，你又不是她本人，你咋能知道她是不是那种人呢？我们亲眼看到她站在敌人身边点头哈腰的。果然，我的直觉最准了，我早就说了，她是敌人派来的奸细，可是你们都不信我啊，哎，还打了我一顿，真是......”
　　听到有人帮邵童说话，有人不爽了，之前因为说邵童是内奸而被陶柚、林晚晴、邵童群殴了的胡彪，一时间不吐不快了，他可得意了，因为被他说中了，邵童真的是内奸。
　　大家对胡彪的印象不是很好，所以大家都不太相信他说的话，王可可直接问了一句：“林队，真的吗？”
　　林晚晴点了点头。
　　唐世安也悲伤地说：“是的，可可，胡彪他这次没有骗人，邵童确实叛变了。”
　　大家瞬间沉默了，连梁清都忍不住后悔了，她心想：如果当时，我能稍微怀疑一下邵童，柚子是不是就能不用死？
　　村里的乡民们看到新来了好多客人，纷纷涌过来凑热闹，村口很快就挤得水泄不通了，黄博士见状，立刻说话维持秩序：“好了，大家都累了吧，先散开吧，可可可乐，你们带大家去住的地方，让大家先休息一会。林队，你抱着陶柚的遗体，跟着我来吧。”
　　林晚晴听到黄博士的话后伸出双手，想要从梁清手上接过陶柚的遗体，可是她一伸手，梁清就往后退，那个样子，明显就是不想把陶柚的遗体交给其他人。
　　黄博士是个极其懂得察言观色的人，他看到梁清悲伤的样子，没有再让林晚晴做什么，而是转移了目标，对梁清说：“梁清，你抱着陶柚的遗体，跟我来吧。”
　　梁清戒备地看了眼黄博士，又无助地看了眼林晚晴，她犹豫了，她不想跟着黄博士走。
　　但是林晚晴示意她听黄博士的话，黄博士也一脸严肃，仿佛让她跟着不是请求，而是命令。
　　梁清只好不情不愿地跟了上去。
　　黄博士带着梁清往山的方向走去，走着走着，他发现了不对劲，明明他身后只有梁清一个人，为什么会有那么大的脚步声，他转身一看，顿时愣住了。
　　他身后不止梁清跟着，还有一批和平队的队员，甚至还有一些普通人，难怪动静那么大。
　　他委婉地劝说道：“我只让梁清跟着，你们怎么都跟过来了啊？别跟了，你们快回去好好休息吧。”
　　人群里，与陶柚关系较好的时光大声叫道：“我不回去，上周你火化木队和诗洁的遗体的时候，也是像现在这样，想偷偷地支开我们的！你现在，肯定也是想偷偷地火化陶柚姐姐的遗体！”
　　听到时光的话后，梁清停住不走了，她难以置信地看着黄博士，问道：“什么？黄博士，木队和诗洁被火化了？为什么？她们不是在冰棺里存放的好好的吗？为什么要火化掉她们？为什么要火化掉柚子，不能把她放在冰棺里吗？”
　　梁清说着说着话，眼泪又止不住地流了出来。
　　她看着黄博士，满心期许，希望从黄博士口中能听到：我不是要火化柚子，我们有冰棺，可以把她安置在里面。
　　可是事与愿违，黄博士没有如梁清想象的一样说出她想听的话，反而句句都在扎她的心。
　　“哎，时间紧迫，我们急着转移人员，连西杭都不去了，直奔徽州来了，那三口冰棺，我们根本没办法搬过来，又害怕有人无意间打开它们，然后被丧尸化的木队和诗洁攻击，就直接以最原始的方式，将她们火化了，带着骨灰盒转移了。没有了冰棺，陶柚的遗体没多久就会开始腐烂的，为了能让她美美的去投胎转世，你最好还是把她交出来，让我们将她火化了吧！”
　　“不要！就算没有冰棺，也肯定还有其他办法的！黄博士，我求你了，别把柚子烧掉！”
　　“梁清，我知道你心里难过，你舍不得陶柚，但你是成年人了，别感情用事，有些事情，就是无解的，你要学会接受现实。”黄博士把话说得很狠，因为他不仅是在对梁清说，也是在对他自己说。
　　不管是陶柚还是木槿，都是他相处了很久的人，都是他的家人，他也不想烧掉她们，但是他没办法，他身上背负着这么多人的性命，他不能有私心。
　　他只能当这个坏人，亲手将他的家人烧成灰，但是他的内心，其实是最崩溃的。
　　“不给，你今天要是想把她烧掉，除非我死了！”梁清急红了眼，像个疯子一样，连敬语都不和黄博士说了。
　　梁清的话把一向冷静的黄博士弄慌张了，黄博士一时语塞，半晌才憋出一句：“梁清，你别胡闹！”
　　梁清没有说话，但是眼神坚定，就是不肯交出陶柚。
　　气氛就这么僵持着，谁都不敢说话。
　　只有林晚晴敢打破沉默：“梁清，你就听黄博士的话吧，让陶柚好好的走吧。”
　　“林晚晴，你！”梁清转过身去，愤怒地看着林晚晴，气的什么话都说不出话来了。
　　她简直不敢相信林晚晴会说出这么无情的话，因为除了她之外，林晚晴算是第二个和陶柚相处最久的人了。
　　林晚晴满脸的愧疚，她也不想和梁清对着干，但是黄博士的观点，她也不得不说没有任何问题。
　　“梁清，你听到了吗？林队也是认同我说的话的，所以你还是把陶柚交出来吧，你要是实在不听话，我只能让大家用超能力控制你了。”时间拖得太久了，黄博士直接下了最后通牒。
　　“那你就让大家动手吧！”可现在的梁清，什么也听不进去，还在那边做着抵抗。
　　黄博士的最后通牒并不是说说而已，他真的让唐世安对梁清使用念力：“哎，你这又是何必呢？小唐，你用你的意念控制住梁清。”
　　突然躺枪了的唐世安无奈地说：“黄博士，我的超能力对梁清没用啊，她对一切超能力都能免疫。”
　　黄博士被唐世安的话惊住了，他才明白为什么梁清会在被警告后还能如此的淡定。
　　梁清早就知道了自己的超能力，所以根本就不怕，也因此松懈了下来，给一个一直盯着她的人抓到了缝隙。
　　刹那间，她感觉被什么东西砸了一下后勃颈处，然后眼前一黑，晕了过去。


第51章 
　　“柚子！”梁清从石板床上惊醒, 她刚才做了个梦，一个很讨厌很讨厌的梦。
　　梦里，她们一起去了魔都, 中了敌人的圈套, 赵萌是奸细，邵童叛变了, 最可怕的是，柚子为了救大家, 牺牲了自己。
　　这还不是最坏的情况, 最坏的情况是, 她好不容易把柚子带回来了, 想要用冰棺永远留住柚子，却被黄博士告知冰棺没带来，他要烧掉柚子的遗体。
　　这怎么可以！那可是柚子啊！
　　梁清清醒过来后, 发现她所在的地方，不是东吴营地的那座山了, 而是在一个狭小的土房子里。
　　这里家徒四壁，除了一张石板床之外，就只剩一张正方形的小木桌和一张小木凳，墙角处还堆着几捆柴火。
　　看起来这里是个柴房, 临时被改造成住房的。
　　梁清顿时慌了, 她心想：难道，我刚才梦到的，不是梦？是真实发生的？
　　不, 不可能, 这一定是梦！一定是梦！
　　梁清边欺骗麻痹着自己, 边慌张地离开石板床, 她想要出去看看，她想要验证，她想要再次看到柚子站在她面前，带着明朗的笑容，甜腻地喊着她“梁清姐姐”。
　　她跌跌撞撞地冲到了土屋的门口，一出门就被背靠门边土墙的林晚晴叫住了：“你要去哪？”
　　梁清回头一看，是林晚晴，她一想到梦里的林晚晴总是和她对着干，就来气，所以她直接没好气地对林晚晴说了一声：“关你屁事！”
　　林晚晴虽然心里咯噔了一下，但是她理解梁清对她的怒意，她没和梁清吵起来，反而是忍了下来，很温柔地对她说：“你别乱走，回去好好休息，你需要静养。”
　　梁清充满敌意地喊了句：“我不需要休息，我好得很！”
　　还没等林晚晴反应过来，梁清又问：“柚子呢？她去哪了？我想要见她，和她说我刚才做了一个很可怕的梦......”
　　梁清开始喋喋不休了，林晚晴看着她的样子，眼中的心疼溢于言表，她想告诉她，陶柚已经被火化了，骨灰已经保存在骨灰盒中了，可是她说不出口，因为她知道，把这件事告诉梁清，对梁清来说太残忍了。
　　“算了算了，看样子你并不知道柚子去了哪里，还是我自己去找吧。”
　　梁清见林晚晴不说话，想要自己去找陶柚了，林晚晴听到后赶紧拉住梁清的手，不让她走。
　　“松手！你抓住我做什么！”梁清烦躁地想要抽回被抓住的手。
　　她现在怒气值满满，林晚晴这样莫名其妙地阻拦她，无疑是自讨没趣。
　　林晚晴不知道该说什么，只好又说了一遍：“你需要休息。”
　　梁清更火了，她怒吼道：“我说了我不需要休息！我要去找柚子！”
　　“她已经死了！”林晚晴忍了许久，终于还是没忍住，说漏嘴了。
　　梁清一下子被镇住了，她变得茫然了，嘴里嘟囔着：“不会的不会的，你骗我！你骗我！”
　　才一瞬间，梁清又变得泪流满面了。
　　林晚晴开始后悔了，她恨不得打自己一耳光，惩罚自己嘴快，如果继续瞒着梁清，或许能让梁清多开心一段时间。
　　看着梁清哭的上气不接下气的样子，林晚晴情不自禁地走了过去，将她拥入怀中，让她靠着自己的肩头痛快的哭。尽管梁清边哭边用拳头捶她肩膀，她也没有将梁清放开。
　　“对的，没错，是我的错，是我骗你的，你的梦不对，柚子她没死，她只是被敌人抓走了，所以你要赶紧振作起来，帮柚子报仇！”
　　梁清还是在哭，不过她听进去了，不再用拳头捶打林晚晴了。
　　本来事情到这里结束，暂时是完美的，可是半路杀出个程咬金，一个有着樱桃小丸子同款发型的瘦小女孩朝着她们走来。
　　那女孩走到了梁清跟前，站定后说：“梁清姐姐，你别听老林的，老林她没骗你，我确实已经死了。”
　　女孩的声音很缥缈，很空灵，就仿佛，她不是人，是个幽灵一样的。
　　梁清听到了“梁清姐姐”这个称呼后，愣住了，她离开了林晚晴的怀抱，看向声音的主人。
　　有一瞬间，她以为柚子回来了。可是，当她看到声音的主人后，她失望了。
　　眼前的女孩，还没她高，还没她壮，怎么可能是柚子呢。
　　梁清问道：“你不是柚子，你到底是谁？”
　　女孩指着自己说：“梁清姐姐，我是陶柚啊，只不过，我是还没被勾走魂魄的我，这女孩叫凌菲，她的超能力是能看见鬼怪，和鬼怪说话，还有能让鬼怪附身，我想在被勾走魂魄之前，借着她的身体，再和你说几句话，再和你相处几天。”让我能了无牵挂地离开。
　　听了这女孩的话，梁清更加无措了，她下意识地看向林晚晴，“你们是不是在合伙耍我？”
　　林晚晴连忙摇头。她是真的不知道，也没想到有这个办法，如果她早想到有这个办法，她刚才就不会骗梁清说，陶柚被敌人抓走了。
　　梁清还是无法确定，她突然想到，可以用问编号来确认对方的身份：“你说你是柚子，那你倒是说说看，柚子的异能编号是多少？”
　　“3219！嘻嘻，梁清姐姐这下相信我是柚子了吧！”
　　女孩说完后的那一副得意洋洋的样子，倒是像极了陶柚的样子。
　　“柚子，真的是你？”梁清渐渐的有些信了。
　　“没错没错，是我是我。”
　　看着“陶柚”那副阳光灿烂的样子，梁清完全信了，也因此彻底破防了。
　　“你为什么要牺牲自己啊，你还没等到我们胜利，还没看到那群敌人被我们打得落荒而逃，你还没能让我辅导你功课，你怎么可以留下我一个人继续战斗？”梁清越说越难受，情绪崩溃的很快，她哭着哭着就蹲下了。
　　“陶柚”也借着凌菲的身体，流出了眼泪，她也蹲下了，轻轻地用手去擦拭掉梁清脸上的眼泪，轻声细语地对梁清说：“梁清姐姐你别难过，你不是一个人，你还有林晚晴那家伙啊。我虽然牺牲了自己，但我感觉很光荣啊！答应我，你和林队千万要活到最后，然后给我立块烈士的牌匾，嘻嘻。”
　　梁清透过凌菲的脸，看到了陶柚那副看似没心没肺，实则开朗单纯的样子，她无奈地说：“这种时候了，你还能开的了玩笑！”
　　“我没有开玩笑，我是真的希望可以拥有一座你们亲手为我立的纪念碑！”
　　看着“陶柚”一本正经的样子，梁清渐渐懂了她的用意，她稀罕的根本不是那块纪念碑，而是......
　　梁清跪地向前扑去，抱住了“陶柚”，颇有感触的说：“柚子，你为什么要变得这么懂事，我好希望你可以一直像我刚认识你的时候那样，无忧无虑的，不用去考虑别人。”
　　“陶柚”回抱住了梁清，轻拍着她的背，安慰她说：“梁清姐姐你别难过了，我用我一个人的命，换了29人的命，我感觉很值得。”
　　梁清没有对“陶柚”的言论表示赞同，也没有表示反对，只是抱着“陶柚”不肯放手。
　　林晚晴在一边将一切经过都完完整整地看到了，她没有出声，也没有离开，只是默默地陪着她们。
　　“陶柚”说：“梁清姐姐，我们起来吧，我的腿都蹲麻了。”
　　“好。”
　　“陶柚”想扶梁清起身，但是换了个身体，体质太弱，竟然没扶得起来梁清，不是梁清胖，而是凌菲有点瘦弱，再加上她有点蹲麻了。
　　“陶柚”已经死了，所以变得猖狂了起来，根本不怕林晚晴，直接开始使唤起她来了：“老林，你别傻站着了，过来帮忙啊！”
　　林晚晴果然和她生不起气来，摇了摇头，听话地朝她们走了过来，然后将她们都扶了起来。
　　一起身，“陶柚”就恢复了正经状态，严肃地对林晚晴说：“林晚晴，你给我听好了，以后我不在了，保护梁清的重任，就只能由你一个人来担负了，你能做到吗？”
　　“你放心吧，我和你一样，做好了牺牲自己也要护住她的打算。”
　　梁清听到林晚晴的回答后，又感动又后悔，她为能遇到陶柚和林晚晴这两个那么好的人而感动，又为之前对林晚晴那么不好的态度而感到后悔。
　　“陶柚”发现梁清撇开了脸，像是不敢去看林晚晴，回想起这段时间发生的一切，她心中了然，想着要给她们助个力，让她们能和好如初。
　　“陶柚”抓住林晚晴的一只手，又抓住了梁清的一只手，然后让那两只手握在了一起，然后她十分满意地说：“嗯嗯，老林，你这样说我就放心了，来，你们两个要和和气气的，不许吵架啊，尤其不要因为我的事吵架，我可不想听你们吵架。”
　　梁清这才敢偷偷地往林晚晴那边瞥一眼，林晚晴正好在光明正大地看她，她们的目光直接对上了，然后像是触电了一样的，双双转头。
　　“陶柚”一边偷笑她们两个的别扭，一边说：“我要先下线了，我和凌菲说好了只借用一会会她的身体的，她才刚使用没几次她的超能力，我附身的时间久了，我怕她的身体吃不消。”
　　听到“陶柚”要走，梁清慌了，急忙问她：“柚子，你还会回来吗？”
　　“陶柚”微微一笑，“会的，至少在我头七过完之前，我会一直陪着你的。”


第52章 
　　一旦接受了“陶柚”附身在凌菲身上的这个设定, 梁清就能分辨出陶柚和凌菲的区别了。
　　只见“陶柚”闭了一下眼睛，再次睁眼时，给人的感觉整个都不一样了, 整个人直接变得腼腆了, 眼里带着怯意，手指不停地抠着, 仿佛能抠出三室两厅。
　　梁清见状，赶紧找话题来缓解尴尬：“妹妹你好, 你是叫凌菲吗？”
　　“嗯。”凌菲小声地回了一句, 声音小的像是蚊子叫。
　　梁清没有听见她的回答, 继续和她搭话：“我好像在哪里见过你, 你是和平三队的队员吗？”
　　这次凌菲没有回答了，她红了脸，轻轻地点了点头, 然后又是一阵沉默。
　　过了一会，凌菲才弱弱地来了一句：“林队, 梁清姐姐，我是不是可以走了呀？”
　　虽然同样是叫她“梁清姐姐”，而且是用的同一种声线，但凌菲叫她和陶柚叫她, 很明显的就是两种感觉。
　　“嗯嗯, 凌菲，谢谢你让我还能再见到柚子，我欠你一个很大的人情。以后你要是遇到什么麻烦事, 就来找我, 我如果能帮上的话一定会帮你的！”梁清真挚地说。
　　“不用的, 我也没有做什么大不了的事, 只是举手之劳而已。”凌菲终于说了一句稍微有点长的句子。
　　“我是说真的，你以后要是遇到什么麻烦事，可以来找我。”梁清又说了一遍。
　　这次凌菲没有再推辞了，微微点了点头，接受了梁清的好意。
　　“那我先走了。”凌菲再次和她们确认了一下自己是否可以走。
　　“嗯嗯，回去好好休息。”
　　这短暂的接触，梁清觉得，凌菲有点胆小，不敢与人打交道。就像一只喜欢偷偷地探出脑袋来，察觉到危险因素就立刻缩回龟壳里的小乌龟。
　　凌菲说话做事，都有点唯唯诺诺的，但是很有礼貌，有点像刚毕业工作时期的自己，看着就是个老实孩子，所以给梁清留下了不错的印象。
　　凌菲走后，又只剩下梁清和林晚晴独处了。
　　她们两人像是说好一样的，突然对着对方说：“对不起！”
　　当她们听到对方说“对不起”时，都有些疑惑，都让对方先说。
　　“你先说。”
　　“你先说吧，我组织一下语言。”
　　林晚晴非常体贴，梁清说要组织一下语言，她就先说了起来：“对不起，我不该骗你，说柚子被敌人抓走了的。”
　　“不，该说对不起的是我，你骗我是为了我好，是不想让我伤心，可是我那么糊涂，不仅对你态度不好，还打你。我真的是全天下最差劲的人了！”
　　看着梁清满脸的后悔，林晚晴顿时觉得自己受了那么久的闷气也没有什么大不了了，她再次将梁清拥入怀中，温柔地说：“没有，你不是全天下最差劲的人，你是全天下最好的人，要不然柚子也不会为了你，牺牲自己了。所以你一定要好好的活下去，千万不能辜负了柚子的一片苦心！”
　　“哎，我何德何能能让你们做到如此地步啊？”
　　“别这样想，你其实有很多很优秀的地方。你值得被大家喜欢。”
　　两人静静地拥抱了一会后，林晚晴问：“你睡了一天了，饿不饿啊？我带你去吃点东西吧？”
　　梁清点了点头，跟着林晚晴去吃饭了。
　　这个营地的食堂也是一个土房子，是一个一层高的平房，里面以东西方向二八分隔开了，西边那二成地方是用来做厨房，里面是一个有着两口大铁锅的灶台，灶台边放着充足的稻草和柴火。
　　另外的东边那八成则是用来放置吃饭的桌椅的。
　　这里的桌椅都是用木头做的，桌子是一张可以坐四个人的长桌，椅子是一张可以坐两个人的长椅，桌椅都简单的刷了一层红漆。
　　她们去的时候正好是傍晚，有不少人在吃晚饭，大部分人都和自己认识的人同桌吃饭。
　　可可可乐那对双胞胎同桌吃饭，还空着两个座位，看到梁清和林晚晴姗姗来迟，就让她们过来同桌了。
　　除了可可可乐那对双胞胎之外，和她们熟识的人都和她们打招呼，只有东北角落的那一桌人不为所动，默默地吃着饭。
　　梁清觉得那些人脸生，心里好奇，忍不住问：“可可可乐，你们知道东北角落里的那桌人是谁吗？不知道是不是我的错觉，我怎么觉得我好像从来没有见过他们啊。”
　　可可和可乐还没说话，林晚晴先蹦出了一句：“不是你的错觉，那4个人我也没见过！”
　　梁清晕倒后她就一直守着她，所以她也错过了一些东西。
　　见梁清和林晚晴这两个人“两脸懵逼”，王可可一脸“你们问对人了”的得意表情，和她们凑近了，小声说：“说来话长了，他们是魔都逃过来了，也是可怜人啊。”
　　林晚晴显然不满意她这种没头没尾的回复，“说来话长那你就当故事说吧，你的作文水平怎么样？”
　　也不知是吹牛还是实话，王可可自信满满地说：“我的作文水平那是想当的不错的，这么多年我的作文可是从来都拿满分的！”
　　还没等梁清和林晚晴质疑她，王可乐先给她姐扎了一刀：“可那是小学作文和初中作文，有什么值得骄傲的。”
　　“老妹啊，你能不能别老拆你老姐的台啊！”王可可果然被她亲妹给气炸了，恨不得拿个绷带封住她妹的嘴。
　　王可乐给她一点面子，不再拆台她姐，继续优雅地吃饭，顺带听她姐在那秀她的初中生作文水平。
　　“就在你们下山后的第二天，我们营区的通讯手表就都恢复了正常。黄博士立刻意识到了你们中有敌人派来的奸细，想联系你们，却怎么也联系不上。”
　　王可可怕东北角落里的那些故事的主人公听到后会伤心，所以说话声音很小，为了维持空气音，她感觉有点累，便休息了一会。
　　休息了一会，她继续说：“黄博士实在没办法了，想着碰碰运气，就联系了魔都那边的负责人，没想到他这次得了好运，和那边的负责人联系上了。”
　　“不过，那边的负责人告诉黄博士，他们前段时间遇到了敌人的偷袭，死了好多人，只剩他们4人在同伴的庇护下，活了下来。”
　　“黄博士一开始也没敢相信，他让我们用千里眼顺风耳看了一眼，确认了他们的身份后，让三队的董佳佳用瞬间移动一天接一个回来的。”
　　梁清听完后，心中百感交集，她以为，这次损失的，只有他们的人，可谁知，现实不是想当然，现实是除了他们以外，还有很多很多人死在了战场上。
　　伤感了一会，梁清又察觉到了另一个事情。可可说这四个人是一天一个被接回来的，难道，她们在魔都的时间，并不是一天？
　　“可可，你知道我们去了魔都多久吗？”梁清问道。
　　王可可很是疑惑，明明梁清本人就是去了魔都的，怎么会记不得自己去了几天呢。但是虽然心里疑惑，王可可还是好好的回答了梁清的提问：“你们去了一周左右的时间，我们是在你们离开后的两个小时后离开的。因为我们是同一天离开的，所以我记得很清楚。”
　　林晚晴和梁清默契地对视了一眼，然后纷纷恍然大悟，心中感慨那个幻境害人不浅。
　　最关键的是，她们根本不知道，那个制造幻境的超能力，是谁的。敌人的阵营里，有几个会制造幻境的。
　　王可可看着梁清和林晚晴一秒变的深沉的脸，心慌了起来，她怀疑是不是自己说错了什么话，导致她们两个双双黑了脸。
　　“林队，梁清姐姐，你们别光顾着听我说话呢，快吃饭吧，再不吃，饭菜都要凉了。我和可乐吃完了，还有点事要干，我们先走啦。”说完，王可可立刻拉着王可乐走了，还好她们走之前将餐盘拿走了，要不然就太反常了。
　　可可可乐飞快地逃离了现场，速度之快，让梁清一时半会没反应过来，等梁清反应过来，想叫住她们的时候，她们已经连个影子都没有了。
　　“哎，她们跑的也太快了，我还有些问题想问她们呢。”梁清可惜地说。
　　林晚晴一边将自己餐盘里仅有的几块红烧肉夹到梁清盘子里，一边说：“不急着问，你先吃饭，等会我带着你去找黄博士，你想问什么，问他就行了。”
　　梁清看到后，又将那些肉夹回去了，顺带把自己餐盘里的也夹给了林晚晴，眼看林晚晴又想夹回，梁清胡编了个谎言，阻止了她：“你别给我肉了，我看见肉就恶心，你吃吧，我吃点米饭和蔬菜就好了。”
　　林晚晴没有对梁清的话产生一丝一毫的怀疑，她真的以为梁清是因为最近看到了太多血腥的画面才对肉食感到恶心的，刚准备夹肉的手，立刻收住了。
　　梁清开始吃了起来，她也确实是饿了。
　　看到梁清安静地吃起了东西，林晚晴这才放心，也静静地和她一起吃饭。


第53章 
　　吃完晚饭, 她们手牵着手走在田间小道上，遇到人的话，就礼貌的问个路, 没遇到人的话, 就静静地散步。
　　安静了一段时间，林晚晴突然从衣服口袋里拿出了什么东西, 说：“梁清，这个给你。”
　　梁清看向林晚晴要给她的东西, 是一只通讯手表。
　　梁清脱口而出：“这是不是柚子的？”
　　她会这么想, 是因为之前林晚晴和她们说过, 通讯手表如同这些超能力者的第二个生命特征, 每个超能力者都只有一只，且只有使用自己的编号才能开启，通讯手表的主人死去后, 手表会跟随主人一起死机，再也打不开。
　　而最近死去的人, 只有柚子。
　　林晚晴没忍心回答，但她的眼神，她的表情，没有一处不在说着, 这就是陶柚的手表。
　　梁清小心翼翼地将那只手表接了过来, 贴在心脏上好一会儿，仿佛它不是一块手表，而是陶柚的心脏, 但是, 它终究不是陶柚的心脏, 它根本不会跳动。
　　梁清的眼中再次流出眼泪, “林晚晴，谢谢你。”
　　林晚晴看到梁清的眼泪，立刻伸手为她抹去，抹去后，她说：“我帮你戴起来吧，虽然它以后再也不会开机了。”
　　“嗯嗯，你帮我戴起来吧，就当留个念想，看见它，我们就能想起陶柚那个可爱的孩子了。”
　　林晚晴轻轻地握着梁清越来越纤细的手腕，撸起了梁清的袖子，露出了梁清自己的通讯手表，梁清伸直了手臂配合着林晚晴，林晚晴很快就把陶柚的手表系在了梁清的手表旁边。
　　“好了。”弄好以后，林晚晴怕梁清冷，赶紧将梁清的袖子放了下来。
　　“谢谢。”
　　“不用谢我，我把陶柚的手表送给你，不是白送给你的，我是有条件的。”林晚晴一本正经地说。
　　林晚晴一本正经的样子把梁清疑惑住了，她紧张了起来：“什么条件啊？”
　　“首先，你看见这块手表，不能悲伤，一定要记住陶柚的临终愿望，不能让自己涉嫌危险，你一旦遇到你觉得打不过的对手，一定要记得走为上计。其次才是化悲伤为力量，在自己能力所及的范围内，为陶柚报仇。”
　　林晚晴每说一句，梁清都会思考一下，从林晚晴的话语中，她听出来了林晚晴对她的关心，于是，她没有故意和林晚晴抬杠，很配合地答道：“你放心，我会做到的。不过，我需要你也答应我一个条件。”
　　“啊？什么条件啊？”林晚晴愣住了，心里猜测着梁清的条件是什么。
　　梁清没有卖关子，没让林晚晴猜，直接告诉了林晚晴：“我希望你也能以自己的生命为最重要的，不许再为了谁牺牲自己了！我已经只剩下你了，如果你也离我而去的话，那我绝对是活不下去的！”
　　林晚晴既感动又无奈，梁清对她的在乎使她很开心，但是连她自己都无法保证她能活到最后，怎么和梁清许下承诺。
　　算了吧，不管能不能活下去，能不能守承诺，先答应她吧。
　　“好，我答应你，我绝对不会死在你前面的，这样可以了吗？”
　　“嗯嗯。”梁清满意地点了点头。
　　**
　　梁清和林晚晴走了一段路，来到了黄博士的住处，刚走到门口，她们就听到了里面传来的说话声。
　　“黄博士不会是有客人吧？要不我们明天再来找他？”梁清有些担心会打扰黄博士，有些退缩了，她看着林晚晴，征求她的意见。
　　“来都来了，就等一会吧，他们应该不会聊太久的。”
　　“嗯嗯，那我们就再等半小时？”
　　“嗯嗯。”
　　她们都打算好了要等半小时的，谁知10分钟刚过，黄博士的房门就从里面被打开了。
　　随后伴随着黄博士亲切的话语，五个人从屋里走了出来。
　　“你们回去好好休息啊，别有心里负担，我们这里的人都很随和的，不会因为你们中途加入而排挤你们的。”
　　黄博士一走出来，就看到了梁清和林晚晴，他一脸惊喜，看样子已经不计较之前梁清不服从他命令了。
　　“林队，你来的正好，介绍一下，这4位是我们从魔都那边接过来的魔都降魔一队的战友，后续会转入和平一队，你们要不要互相介绍一下自己？”
　　黄博士制造了机会，魔都来的战友当然要抓住，他们中的一个短发女生率先伸出手来，想与林晚晴握手。
　　出于礼貌，林晚晴和她握了下手，然后那女生说：“林队你好，我叫廉槐，今年28岁，超能力是隐身。”
　　那女生只说了短短几句话，就退开到了一边，然后又有一个女生走上前来和林晚晴握手：“林队你好，我叫刘莉莉，今年26岁，超能力是屏蔽声音，我们初来乍到，以后还请林队多多关照。”
　　刘莉莉和廉槐都挺外向的，说话声音不大不小，一点都不紧张的样子。与她们一对比，剩下的两个女生就显得挺内向的，说话细声细气的，也不敢伸出手，和林晚晴握手。
　　“林队你好，我叫林楠，今年25岁，超能力是隐身。”
　　“林队你好，我叫张曦，今年22岁，超能力是控制植物。”
　　梁清和林晚晴费了很大的劲才听清楚林楠和张曦的自我介绍，然后给出了反馈：“你们好，我叫林晚晴，大家都叫我林队，你们以后转入了和平一队，就也和大家一样叫我林队吧。至于我身旁这位......”
　　“我自己来吧。”梁清没让林晚晴帮她自我介绍，而是坚持自己来：“大家好，我叫梁清，是和平二队的一名成员，很高兴认识大家。”
　　“林队，梁清，你们的超能力是什么啊？你们做自我介绍的时候都没说。”廉槐很是好奇地问。
　　“我的是控制水，梁清的比较厉害，她能消除超能力。”林晚晴在说自己的超能力时很正常，一说到梁清的超能力时，语气和神态就变得有点得意了。
　　廉槐一脸羡慕地看着梁清，激动地说“哇，好厉害啊，梁清，你能消除我的隐身超能力吗？”
　　梁清没想到她又被要求着“当场卖艺”了，有点无奈，但是她一想起这些人的痛苦经历，就没有办法拒绝，如果“当场卖艺”能让她们开心一点的话，又有什么不能做的呢。
　　“我试试看吧，不一定能成功。廉槐姐，你到我这边来，站近一点。”
　　这是廉槐提出想看的，她很配合，梁清让她走近一点，她就走近一点，直到走到梁清身前，只留了一臂的距离。
　　站定后，她立刻问梁清：“这样啊差不多？需要我再近一点吗？还是说要远一点？”
　　梁清伸出右手，搭在了廉槐的肩膀上，然后说：“不用再调整距离了，这样就好了，不远也不近。那我们开始吧，你可以使用你的隐身超能力了。”
　　“嗯嗯。”因为紧张，廉槐忍不住点了点头，随后，她开始使用超能力。
　　刘莉莉问：“廉槐姐，你开始了吗？”
　　廉槐很疑惑，她明明已经使用了她的超能力了呀：“我已经开始了呀，难道说，你们还能看到我吗？”
　　“是的，我们还能看到你，我还以为你还没开始呢。”
　　“怎么回事？难道是我的超能力失灵了？”廉槐慌了，她再次使用了自己的超能力，用完后她看了一眼她的手，还是可见的状态。
　　梁清觉得差不多了，再逗下去，廉槐要受不了的，于是她松开了手。
　　她一松开搭在廉槐肩上的手，廉槐就不见了，应该是隐身了。
　　没一会儿，廉槐又出现了，她满脸写满了震惊，看着梁清的眼神中，多了一丝崇拜。
　　“梁清，你太厉害了，我见过那么多超能力者，都没有见过和你一样的超能力拥有者，你太厉害了，我有预感，你的这个超能力，绝对会在以后对抗敌人时，发挥大作用的，绝对是杀手锏！”
　　听着廉槐毫不吝啬的称赞，梁清反倒不好意思了，“廉槐，其实我的超能力并没有你说的那么厉害啦。”
　　要是真这么厉害的话，为什么我连柚子都护不住。
　　想到柚子，梁清又感到悲伤难过了。
　　廉槐看出了梁清的表情变化，但她不懂，她们明明是在说令人高兴的事情，为什么梁清会出现一副难过的表情呢？
　　“抱歉，我先带梁清走了，她可能是超能力使用过度，有些难受，你们别往心里去啊，梁清她很欢迎你们的。”林晚晴也察觉到了梁清的心理变化，她立刻走到梁清身边，将梁清揽入怀里，然后找了个像样的借口，带着梁清离开了。
　　廉槐信了，她有些自责地说：“哎，都怪我，非要看梁清的超能力，害得梁清身体不舒服了，真的抱歉了！林队，你赶紧带着梁清回去休息吧！我们以后有的是机会见面！”
　　“好的，你说得对，我们以后有的是机会见面。你们也回去吧，早点休息，明天见。”
　　说完，林晚晴贴着梁清，带着她往她住的那间土房子走去。


第54章 （倒v结束）
　　“到了, 你早点休息。”林晚晴将梁清送到了家门口，就准备离开。
　　梁清却紧握着林晚晴的手不放，不让她走。
　　林晚晴问：“怎么了？害怕吗？”
　　“嗯。”梁清很干脆的承认了, “你能不能别走？”
　　林晚晴点了点头, 任由梁清将她拉入房子里。
　　不说话的话感觉气氛太尴尬了，所以梁清没话找话：“这个床有点小, 我们要挤一挤了。”
　　梁清起了话题，林晚晴就顺势接了下去：“不挤了, 之前我们在山上的时候睡的那小床, 也不比这个床大多少。”
　　梁清看了一眼身旁的石床, 尴尬地笑道：“好像, 确实和山上那个床差不多大。”
　　“嗯，你睡里面吧，床太小了, 我怕你睡着睡着掉下床去。”
　　“好的。”梁清本想着反驳，让林晚晴睡里面, 但还没开口，她就想到了自己梦游的老毛病，开始不放心自己了，于是她只能接受了林晚晴的好意。
　　“那你先上去吧。”
　　梁清点了点头, 然后脱了鞋, 爬到了床上，跪走到了墙边，给林晚晴留出了一些空间。
　　林晚晴关了灯, 也脱了鞋子, 跟着上了床。
　　黑暗中, 林晚晴温柔地问梁清：“怎么样？被子薄不薄？你冷不冷？”
　　“被子不薄, 我不冷，你冷吗？”
　　林晚晴没有说话，只是抱住了梁清。
　　梁清以为林晚晴有点冷，就随便她抱着了。
　　反正这样抱着，是真的暖和。
　　**
　　清晨的阳光透过玻璃窗照在了梁清的脸上，梁清一下子没了睡意。
　　她睁开了眼睛，一睁眼就看见林晚晴先醒了，在盯着她看。
　　“醒了啊，怎么不再睡一会？”林晚晴先开口说话。
　　“睡不着了。”
　　“那我们起床吧，去村里走走。”
　　“好啊。”
　　梁清和林晚晴起床后，简单地洗漱了一下，就出了门。
　　屋外的空气很清新，完全就只有泥土的味道，一点城市里汽车尾气的味道都没有。
　　林晚晴牵着梁清的手，走在乡间小道上，由于现在才早上7点，小道上的行人不多，田间也只有一些老人而已。
　　走了一段，她们来到了食堂，食堂的人也不多，除了做饭的人和打饭的人之外，也就只剩她们两个了。
　　她们要了两碗白粥和两碟小菜，然后开始吃起来了。
　　林晚晴吃的很快，吃完了就开始看着梁清吃，梁清被她看的不好意思起来了。
　　“你怎么吃的那么快？吃饱了吗？要不要再吃一点啊？”
　　“我不吃了，你吃吧，我等你吃完。”
　　梁清点了点头，开始加速，谁知吃得太急，咬了下石头。
　　“啊。”疼的梁清眼角都忍不住泛泪了。
　　林晚晴急忙抓着她的下巴，查看情况，果然她的舌尖上，多出了一道红印子，看的林晚晴是又心疼，又好笑。
　　最后也只能劝道：“哎，你呀你，别着急，慢慢吃，我不会催你的，也不会抛下你一个人跑掉的，所以你别再急吼吼地吃了，别再咬到舌头了。”
　　梁清没说话，疼痛让她一时半会想不出要说什么。
　　林晚晴环顾四周，察觉到没人，连打饭的阿姨也去后厨帮厨师一起处理菜了。
　　梁清的嘴被堵住了，她瞪大了眼睛，惊讶着这一瞬间的事情，反观林晚晴，她快准狠地做完了想做的事情后，就像个没事人一样，极其自然地问梁清：“怎么样？现在还痛不痛了？”
　　这说话语气，仿佛她在问的不是痛不痛，而是早饭好不好吃。
　　梁清才从惊讶中回过神来，根本说不出话来，只能摇摇头，表示自己已经不痛了。
　　“那就好，那你把剩下的吃完吧，这次一定要慢慢吃哦，别再咬到舌头了。”
　　梁清害羞到脸红了，根本不敢去看林晚晴的脸，所以完全没看到林晚晴脸上惋惜的表情。
　　梁清慢慢地吃着白粥和小菜，时间渐渐地流逝了，人也渐渐的多了起来。
　　“哟，梁清，林队，你们也过来吃早饭了呀，我记得你们住的地方离食堂最远了，你们几点起来的啊？”吴琦憨笑着向她们走来，和她们打招呼。
　　林晚晴也回以微笑：“我们大概六点半起来的，你上次流鼻血，昏迷了，最近感觉怎么样？还有什么不舒服的吗？”
　　“没没没，我那天只是超能力使用过度了，休息了一天就完全没问题了，你看我现在，胃口倍儿好，吃嘛嘛香，嘿嘿。”吴琦完全没想到林队不但理会了他无聊的提问，还关心他的身体，有些受宠若惊，要知道林队可是有名的高冷呢。
　　“那就好，那你赶紧去打饭吧。”
　　“什么鬼，林队，你是有了什么喜事了吗？怎么像变了个人似的？亲切的都不像你了。”林晚晴关心吴琦的这一幕被走在吴琦后面进来的唐世安看到了，直接把他惊呆了，嘴直接张成了一个O型。
　　林晚晴瞪了他一眼，警告道：“好好说话。”
　　唐世安赶紧躲到梁清身后，委屈地说：“梁清救我，林队好可怕，她肯定想要用水球砸我。”
　　“唐！世！安！”林晚晴咬牙切齿地叫了唐世安的全名。
　　“不说了不说了，我去打饭了！”唐世安这才感到慌了，赶紧跑掉了。
　　“我吃完了，我们走吧。”在林晚晴和吴琦他们寒暄吵闹的同时，梁清默默地将碗里的白粥和碟子里的小菜都吃完了。
　　林晚晴点了点头，她们将碗筷收拾好了拿到收纳桶那边去，将餐具放好了，然后离开了食堂。
　　出了食堂，梁清不知道该往哪边走，她习惯性地依赖林晚晴，问她：“林晚晴，我们接下来去哪啊？”
　　“我打算去找黄博士，和他沟通一下我们这些人未来的作战方向。”
　　“我也去！”听到林晚晴的话，梁清很是激动，这些也是她想知道的。
　　“好，那就一起去吧，反正你迟早会知道的。”
　　说完，林晚晴再次牵起梁清的手，两人一起往黄博士的住处走去。
　　**
　　她们来到黄博士的住处前，一眼就看到了坐在门槛上，对着空气发呆，满脸愁容的黄博士。
　　“黄博士。”梁清大喊了一声，喊完之后和林晚晴一起向他走得更近。
　　“是梁清和林队啊，你们怎么来了？”黄博士被梁清的这一喊惊醒，脸上换上了微笑，但是他的微笑，怎么看都有点勉强。
　　“黄博士你才是呢？醒了怎么不去吃早饭呢？怎么坐在门口呢？”梁清上前先是一段寒暄。
　　黄博士拍了拍头，说：“哎，我这脑子，我起来的时候食堂还没开，我就坐下继续想事情了，一开始想，就忘记了时间了。你们来的正好，我正好一个人拿不定主意呢，你们来了，我就多了两个人的建议。”
　　林晚晴说：“如果我没猜错的话，你是在思考我们这群人后续的作战计划吧？”
　　“不愧是林队，一猜就中，我确实在纠结我们后续的作战计划。”
　　“你的建议呢？”
　　林晚晴问的太犀利了，黄博士一时半会竟不好做出回答，隔了一会他才说：“我先说说我们目前的情况吧，林队你们之前狩猎回来的外星人血液库存已告急，半个月后，我们最多只能做出5瓶试剂。而敌人那边，似乎也可以将普通人类变为异能者，赵萌就是一个最好的例子。”
　　“敌人越来越厉害了，并且死追着我们不放，我感觉，邵童叛变到敌人的阵营后，肯定会给敌方提供很多我们的信息，我们本就在弱势了，这样一来，更显得我们无力抵抗。”
　　“目前看来，敌人的目标，是一步步南下，将全地球一步步抢占去。我认为，与其每次都往更南方撤退，直到最后逃无可退，还不如我们举兵北上，和敌人拼一拼。你们觉得呢？”
　　听了黄博士的一顿分析，林晚晴和梁清都觉得很有道理。
　　“黄博士，我觉得你说得对，如果投票的话，我一定会投同意票的！对吧，林队？”
　　“我也觉得黄博士你说得对，与其坐以待毙，今天不知道明天，还不如主动出击，兴许能有个活路，更何况，我们队里优秀的异能者越来越多了，也越来越团结一心了。”
　　得到了林晚晴和梁清的意见，黄博士瞬间开朗了起来，原本勉强的笑容此时也变得有灵魂了。
　　“那我现在就把大家召集起来吧，然后问一下大家的意见。”
　　梁清听到他的话，赶紧劝道：“黄博士，你别太着急，最近大家都很累，这个点可能都还在睡呢，我们从食堂吃完早饭过来找你的，吃早饭的时候食堂里都没有什么人。要不你先去食堂吃个早饭，然后直接召集大家集合在食堂？”
　　黄博士想了想，觉得梁清说的话很有道理，夸奖道：“梁清，你说得对，我确实可以把人召集到食堂里，那我先去吃早饭了，你们要一起过去吗？”
　　梁清没有说话，看向了林晚晴，林晚晴也在看她，两人眼神交流了一下，然后默契地一起说：“走吧，我们一起去。”


第55章 
　　如梁清建议的, 黄博士在十点钟的时候，将和平队的队友们都喊到了食堂，整个食堂被和平队的队员们塞得满满当当的, 凳子都不够大家坐的, 大部分人都站着。
　　大家都一脸茫然，完全猜不到黄博士把大家叫来是为了做什么。
　　“大家都到齐了吧？林队, 白队，你们帮我核对一下人数。”
　　黄博士一说完, 林晚晴和白冬梅开始核对人数了, 不一会儿, 白冬梅说：“报告黄博士, 和平三队应到16人，实到16人。”
　　林晚晴要核对的人数比较多，所以她核对的比较慢, “和平一队应到12人，实到12人。和平二队应到9人, 实到9人。”
　　林晚晴报数的时候，特意把昨天晚上认识的那4位魔都来的小伙伴加入了和平一队。
　　这让和平一队的成员不解了，他们在心里想着：奇怪，我们队不是只有8个人吗？什么时候变成12个人了？
　　“廉槐, 刘莉莉, 林楠，张曦，你们过来我身边。”林晚晴像是猜到了她的队员们的心理, 她把昨天认识的4位小伙伴叫到了自己的身边, 然后解释道：“还没和大家介绍, 这4位以后就是我们和平一队的新队员了, 大家以后要对他们一视同仁，要是被我发现有人有排挤现象，后果自负。”
　　“哟哟哟，咋那4个人来了没多久，就给人安排到一队去了，我和老刘来了那么久了，还没给我们两个弄到队伍里去。”听到新来的那4个魔都人，一来就直接成为了了和平一队的正式成员，胡彪和另一个从东莱过来的异能者心里很不是滋味，总觉得这帮东吴人双标。
　　“就是就是，你们肯定是看我们不爽，所以一直不让我们入队。”胡彪身后的那个被他称为老刘的男人也连连附和。
　　他们的话引起了所有人的极度不适，不管是东吴人还是魔都人，还是和他们一样的东莱人，都把他们的话当成了耳旁风。
　　可是他们两个，不但不就此闭嘴，还越说越有劲了，颇有点根本停不下来的感觉。
　　“老刘，你看他们这些人，肯定是被我们说中了，根本没法反驳我们的话。”
　　“没错没错，真恶心。”
　　这种话一出，本来还能给他们一些面子不发火的和平队队员们瞬间忍不下去了，一瞬间，队员们纷纷反击。
　　“你们说谁恶心呢？我看你们两个最恶心了。”时光死瞪着他们两个，心想着为什么这两个臭流氓没死，反而陶柚姐姐那么好的人死了呢。
　　吴琦：“没错，你们才最恶心了，忘恩负义的白眼狼，忘了是谁救了你们，收留了你们。”
　　唐世安：“没错，早知道你们这么忘恩负义，林队就不该把你们两个带回来，就应该让敌人把你们两个带回去做实验！”
　　“对呀对呀，你们才最恶心了！”
　　在场的人里面，除了三队的成员和新来的4个魔都人以外，全都在声讨胡彪和老刘。
　　一人一口唾沫星子都能把他们两个给淹死，所以他们很快就败下了阵来，他们望向三队的成员们，希望他们能帮忙：“喂喂喂，老乡们，你们是死了吗？我们被这帮子东吴人怼成这样，你们都不帮忙的啊？”
　　三队整个队伍里都是东莱人，但此时，三队的队员们都觉得胡彪和老刘很丢他们东莱人的脸，纷纷移开目光，理都不理他们。
　　胡彪看到连他的老乡们都不理他，更是来气，本来只骂东吴人的他连老乡也骂起来了：“切，有什么了不起的，别人只不过是把你们当狗养，你们却乐在其中，愚蠢，我还不稀罕呢。老刘，我们走！”
　　本来已经告一段落的战火，再次被胡彪烧了起来，白冬梅喊住了他，和他讲起了道理：“等等，你嘴巴放干净些，你说这里的人双标，你是用哪只眼睛看到的？我们怎么没看到？还有，你说谁是狗呢？”
　　可惜和胡彪这种人，什么都说不清楚，他也根本不想听这些大道理，他不想理在场的这些人，一心要走，哪怕是推倒了人，也不道歉。
　　看见被他推倒在地的凌菲，大家彻底火了。
　　林晚晴正准备动手，白冬梅就抢了先，她朝着林晚晴喊道：“林队，这是我们东莱人的败类，我们自己收拾，还望林队可以理解，别让其他人出手。”
　　此时的白冬梅，已经不像在山上，刚刚当上队长的样子了，她追赶着林晚晴，渐渐的成熟了起来。
　　“好，我不动手，一队和二队的队员们你们也不准动手。”林晚晴给足了白冬梅面子，因为她相信，她钦点的队长，一定能很好的处理好这种事情的。
　　“谢谢林队。”
　　她走到了胡彪身前，仰视着他。
　　很奇怪的是，白冬梅明明是在仰视胡彪，胡彪却觉得浑身凉飕飕的，一种不祥的预感油然而生。
　　“你......你要......干......啥？”因为害怕，胡彪有点后悔了，但是出于面子，他又不肯道歉，慌张之下，口吃都被急出来了。
　　但是白冬梅不会因此而放过他，她让三队的队员们都排到了她的身后：“三队的队员们都排到我身后来，等会我给大家说明一下我们要做什么。”
　　三队的15个人乖乖地在白冬梅的身后站成了一列，其他人都退开到墙边看戏。
　　“胡彪是吧，还有你，刘成刚是吧，你们不是很不服黄博士和林队他们的安排啊？你是不是很想进和平队啊？但是你们，没有资格！”
　　“别人不知道，但我们这些东莱人最清楚不过了，你们的超能力是偷酒偷来的，根本不是想与敌人战斗而自愿注射试剂而来的。不仅如此，你们得到超能力，加入东莱三队后，从来没有参加过战斗，遇到敌人了，说是要保护我们，带着我们找寻新的生存之地，实际上只是为了当逃兵，不上战场而已。”
　　“你们两个，好吃懒做，贪生怕死，怎么好意思加入和平队？和平队的队员们，哪一个没有参加过战斗？哪一个没在生死间徘徊过？哪一个的身上没有一点伤的？”
　　白冬梅滔滔不绝地讲了一大段话，句句发自她的肺腑，在场的人无不动容。
　　是啊，在场的人，除了和平三队的成员们，哪个没上过战场呢？
　　如果可以，谁不想听到林晚晴说“二队应到12人，实到12人”啊，但是大家心里都清楚，二队再也回不到12人时期了。
　　胡彪被白冬梅说的一愣一愣的，根本无法反驳，他下意识地想逃走，但是他发现，他像是被定住了一样的，根本就动不了。
　　动不了的胡彪更慌张了，想到上一次被林晚晴她们几个暴打的场景，他慌道：“你们到底要干吗啊？有话好好说啊，别动手动脚的，我反对暴力哈！”
　　白冬梅“呵”的冷笑了一声，然后说：“你反对暴力？连猪都不会信的。你们不是想加入和平队吗？想加入也不是不行，但你们要让我们服气。三队的16人里，已有12人的超能力觉醒了，你们要是能撑过6个人的攻击，我就让你们加入三队。”
　　“啊，为什么我要被打？黄博士，林队，你们快阻止她啊，别让她继续胡闹了！”听到要和6个不知道战斗力强弱的人对战，胡彪和老刘开始害怕了，他们奋力挣扎着，希望能挣脱这无形的禁锢。
　　他们越挣扎，白冬梅就越满意，她肆意嘲讽着他们：“怎么？你们已经开始害怕了？这才是第一关呢，你们就受不了了啊？就你们这样的，还想加入和平队？”
　　周围的人没有一个帮胡彪和老刘说话的，大家都看的津津有味的，甚至感觉大快人心。
　　胡彪感觉自己像是猴子一样的被人耍了，怒上心头，骂起了脏话：“我艹尼玛，姓白的你给老子等着，等老子能动了，干不死你哦！”
　　“呵呵，还能嘴硬，看来我们收拾你收拾的不够啊。黄慧，上，给他来两拳。”
　　黄慧走上前去，正要给胡彪来上两拳。
　　突然间，束缚着胡彪的无形枷锁像是解开了，他竟然动了，就在他出拳的一瞬间，他又被定住了。
　　“黄慧，快打，打完快跑，我快坚持不住了。”一个黑色马尾，中分发型，瓜子脸的女生朝着黄慧大喊道。
　　白冬梅顺着声音转身一看，看到了用定身术定住胡彪和老刘的司沫正在流鼻血。
　　黄慧不敢浪费时间，直接出拳，一拳打在了胡彪脸上，他的脸上立刻被打红肿了。
　　打完胡彪，她立即退到了一边，把发挥的机会让给别人。
　　司沫撤掉了她的超能力，捏着流血的鼻子，也退到了一边。
　　“还来吗？”白冬梅想着，这次的教训算是可以的了，这样胡彪和老刘应该不会还觊觎着想加入和平队了吧。
　　可没想到，胡彪彻底被激怒了，他的点已经不在于能不能进和平队了，他现在只想把他受的屈辱还回去：“滚你MA的！老子今天不教训你，就不叫胡彪了！”
　　他没想到，本来能就此结束的惩罚，因为他的这张嘴，又要继续了。


第56章 
　　胡彪一个箭步, 就快要打到白冬梅了，突然，一个男声控制了他：“停下, 转身, 去打刘成刚。”
　　说话的是金宇斌，他使用了他的超能力, 控制住了胡彪，让他没能伤害到白冬梅。
　　“怎……怎么回事？为什么我的身体不听话了？”胡彪还想去打白冬梅, 可是他的身体根本不听他的使唤。
　　胡彪走到了刘成刚身前, 在众目睽睽之下, 给了刘成刚一拳。
　　胡彪的这一拳打在了刘成刚的腹部, 用的力气特别大，直接打的刘成刚吐出了一口血来。
　　刘成刚看着像是还要打他的胡彪，身体瑟瑟发抖, 连连后退，嘴里喊着：“大哥, 你怎么了？怎么打我呢？我们是自己人啊！”
　　“我，我也不知道为什么啊？我感觉我控制不住我的手了，你快跑吧，要不然你会被我打死的。”
　　胡彪也不懂他为什么会打他的小弟, 他觉得肯定是白冬梅动了什么手脚, 把他变成这样的。
　　刘成刚听后脚底生风，拔腿就跑。
　　但是他想跑也没那么容易，金宇斌才不会放过他：“想跑, 没那么容易, 你不是想进和平队吗？现在还想不想进了？”
　　“不进了不进了, 和平队的队友爱谁当谁当, 我不当了！啊啊啊，饶了我吧，我再也不敢说你们坏话了……”刘成刚被这样教训后，再也硬气不起来了，他一把眼泪一把鼻涕地求饶着，就差给大家跪下了。
　　得到了刘成刚的承诺，白冬梅才放过他，“你走吧，记住你此时的话，要是你再敢说一些不像样的话，看我们怎么收拾你！”
　　“不敢了不敢了，我不要命了才敢说你们坏话，大哥，我先走了，你也别死撑着了，和他们服个软吧！”说完，刘成刚跌跌撞撞地跑出了食堂。
　　看着刘成刚独自逃跑，胡彪彻底怂了，他开始后悔了：我为啥要和他们这群明显打不过的人斗呢？不玩了不玩了，再玩下去指不定咋死的呢！
　　“我投降，我投降，我也不进和平队了，也不会再说你们坏话了，你们可以放我走了吗？”
　　金宇斌不敢擅自做主，他看了一眼白冬梅，看到白冬梅点头后才解除了超能力。
　　胡彪的身体能动后，他不敢再逞能了，不敢再打白冬梅的主意了，转身落荒而逃。
　　金宇斌看着胡彪仓皇逃窜的背影，骂道：“早这样不就好了，非要挨顿打，还害的我们司沫使用超能力过度，都流鼻血了。真是欠收拾！也不知道是谁把这两个家伙叫来的。”
　　比较晚到的黄慧说：“好像是他们两个看见这么多人来食堂集合，自己厚着脸皮跟过来的。”
　　全场一片“原来如此”的声音。
　　过了一会，白冬梅看向黄博士，说：“不好意思，让大家久等了，害虫已经被我们清出去了。黄博士，你想要说什么，这里都是自己人，就直接说吧。”
　　黄博士很认同白冬梅的话，确实，在场的都是自己人，于是开始讲话：“我们目前的情况处于劣势，基因变异用的试剂要半个月后才能做出，而且即使我们做出来了，最多也只有5瓶，根据以往的数据来说，这5瓶试剂基本上派不上什么用处。”
　　“而敌人越来越厉害了，这种厉害体现在超能力越来越多，且很少有种类重复的现象。”
　　“另外，大家都知道邵童叛变了对吧，她到了敌人的阵营后，肯定会给敌方提供很多我们的信息，敌人肯定会根据这些信息，制定一些专门对付我们的计划。”黄博士说到这里，停住了，他看向了大家。
　　大家听得很认真，每个人都面露难色，仿佛已经看到未来的路有多难走了。
　　观察完大家的表情后，黄博士觉得此次劝战计划，有望开启，便继续说：“我在叫大家来之前，已经和林队，还有梁清商量过了。我们一致认为，与其每次都往更南方撤退，直到最后退无可退，还不如我们全员北上，至少能够堵住敌人，不让敌人继续往南方走，至少能护住一些南方的同胞。你们觉得呢？”
　　大家的表情各不相同，有犹豫的，有深思的，有十分赞同的。
　　但没过多久，人群中此起彼伏的响起了“我们愿意北上”“我们愿意去战斗”等话语。
　　黄博士简直有些不敢相信，他试探地问：“有没有人不想北上去战斗的？不想去的可以举手和我说，留在后方保护普通百姓也是光荣的。”
　　全场寂静，没有一个人把手举起来的。
　　这个结果，和黄博士预计的不一样，他以为只会有一小部分的人愿意去战斗。
　　黄博士感动地对着大家鞠了一躬，“感谢大家！为了大家的安全考虑，不具备攻击性超能力的，和三队的4位还未觉醒超能力的小伙伴不跟着北上。这次，我和江燕江博士也会跟着一起北上，作用有二，一是担任队医的角色，二是时刻注意着变异基因试剂的进展。”
　　那些超能力不带攻击性的异能者队员，听到黄博士的话，纷纷表示不赞同，这里面，首当其冲的就是王可可。
　　“黄博士，你不让超能力还未觉醒的队员上战场我能理解，但不让不具备攻击性超能力的队员上战场，我不能理解。就比如我和我妹，我们的超能力虽然都不具备攻击性，但能给大家提供敌人的方位，也是必不可少的。”
　　黄博士听后，思考了一会，觉得战场上确实需要通讯兵，于是说：“可可，你说的也有道理，那你和可乐就一起上战场吧。”
　　王可可一副计划得逞的样子，她憋着笑，肉眼可见的开心。
　　其他人见王可可讨价还价成功了，也开始想理由。
　　“黄博士，还有我，我的超能力是屏蔽声音，单看起来并没有什么用，但我之前找白队测试过，我和她的超能力能组合使用，她负责发出噪音，我负责保护同伴不被噪音误伤。”
　　黄博士没想过超能力还能组合使用，他有点怀疑地朝白冬梅看去，直到看到白冬梅点头后，他才同意林依依也去。
　　一看林依依被允许去战场了，和林依依有着相同超能力的刘莉莉也跃跃欲试了，她不认识林依依，就指着林依依对黄博士说：“黄博士，我的异能和她的一样，是屏蔽声音，我觉得，为了避免单人的超能力使用过度，两个人一起上战场会更好。”
　　黄博士既然答应了让林依依去，就不好不让刘莉莉去了，一个让去一个不让去的话，就显得有些区别对待了，无奈之下，黄博士只能说：“好吧，那你也去吧，不过你们两个一定要时刻跟紧白队，千万不能掉队。”
　　黄博士像是经历了一番车轮战，感觉心很累，他非常无奈，甚至有些半放弃的状态了：“还有谁编好理由的？上吧，只要能说服我，我就带你们去。”
　　“我我我！”小个子的福多多踮着脚，举着右手，激动地要发言。
　　“你说。”
　　“黄博士，我能反弹超能力，能不能跟着大家一起去战场？”福多多不太自信，所以她是用的征求般的语气。
　　“当然了，反弹超能力这么厉害，不上战场太可惜了。”
　　隔了一会，黄博士又问：“还有人可以说服我的吗？”
　　“黄博士，我的超能力是千里眼，可以让我也去吗？万一队伍分成两组，我们队伍就会少一名通讯兵的，到时候我可以补上通讯兵的空位。”一个有着一头微微泛黄自然卷长发的女生问道。
　　黄博士进入了沉思。
　　女生开始期待了起来，刚才是有相同超能力一起上前线的例子的，她觉得她也是有希望的。
　　但是，结果却让她失望了，黄博士的第一次反对，就是对她的：“邱姗，我很抱歉，虽然你很想上战场，但是为了你的生命安全着想，我反对你跟去。”
　　邱姗希望落空后，很是委屈：“为什么啊？为什么我去不了，可可可乐两个妹妹反而可以去？”
　　黄博士看着邱姗急红了的眼睛，仿佛下一秒就要哭出来了似的，他赶紧安慰道：“可可可乐她们做通讯兵的工作已经很长时间了，比你有经验，而我把你留下来，是为了保护这些普通人的，你一旦发现有敌人靠近，有两件事需要你来做，一是通知我们，二是立刻带着民众撤离。”
　　“邱姗，你别因为没去成前线而难过，留下来守护大家的人，也是英雄！”
　　“那好吧。”得到了黄博士的安慰，邱姗心里好受了些，但仍有些委屈。
　　凌菲也想去，但是她编不出什么理由，在看到黄博士没有同意邱姗上前线以后，她更是觉得自己没希望了，就直接放弃了，连试试的勇气都没有了。
　　黄博士又等了会，没有人再找理由说服他了，于是他说：“好了，既然没有人还有话说了，那我们今天就这样了，大家都回去休息吧。”
　　最后结果是，几乎所有无战斗性质的异能者都上了，留下来的只剩下4名未发掘出超能力的队员和邱姗加凌菲了，这个结果对于大家来说是满意的，所以大家都散了。


第57章 
　　他们出发的那天, 黄博士将要走的人都叫道了村口集合，核对完人数后，黄博士给他们每人都发了一个绿色的背包, 里面沉甸甸的, 梁清拉来拉链看了一眼，里面放的是一些饮用水和干粮。
　　村里的人不知从哪里得知了他们要走的消息, 都跑来村口给他们送行，人多的直接把村口堵得水泄不通。
　　大家对这支即将与敌人正面战斗的队伍充满了敬佩, 寄予了全部的希望。
　　梁清在人群中找寻着凌菲的身影, 她想让凌菲帮她和柚子告个别。
　　凌菲瘦瘦小小的, 个子也不高, 被人群堵得死死的，现场又乱，梁清找了很久竟然没有找到。
　　林晚晴注意到了梁清的不对劲, 问道：“梁清，怎么了？你在找什么？”
　　“我在找凌菲, 我想让她帮我和柚子道个别。”
　　听到梁清的话后，林晚晴也帮着她一起找了起来，林晚晴的视力比梁清好，没一会就发现了一个看上去像凌菲的人, 她指着那个方向对梁清说：“梁清你看, 那个在人群中想挤出来的女孩，是不是凌菲？”
　　梁清顺着林晚晴指的方向看去，果然看到了一个正在奋力从人群里挤出来的女孩, 梁清急忙跑到那女孩身边, 对着堵住那女孩的几个中年女性说了声：“不好意思, 几位大姐, 可以让一下吗？她是我的队友，我有几句话想要和她说。”
　　“好的好的，我们没注意到，来，妹子，快去和你队友道别吧。”那几位中年妇女本来也不是故意要拦住凌菲的路的，她们是真的没注意到小个子的凌菲，所以梁清一说明，她们就立刻立刻向两边移动了下，让凌菲可以有空隙出来。
　　凌菲喊了声谢谢以后就赶紧冲到了梁清身边，她冲的太急了，脚下的泥土打滑，差点摔倒，幸亏被梁清拉住了。
　　“凌菲，你不用这么着急的，我们还要等一会再走呢。”
　　凌菲抬起了头，露出了她巴掌大的小脸，她的脸上满是泪痕，像是刚刚哭过。
　　梁清有些疑惑，凌菲为什么会哭？难道是因为没去成前线？
　　不应该啊，凌菲不像是会为了这种事哭泣的孩子啊，难道是，柚子？
　　在她疑惑的时候，凌菲的一只小手伸进了她的外套右边口袋，好像放了个什么东西。
　　放完后，凌菲说：“梁清姐姐，我们本来就没有多久的时间来相处了，你现在要离开这里了，我又没剩多久就要去我该去的地方了，以后我们可能再也见不到了，这个福袋是我借用凌菲的身体，昨夜熬了一个大夜做出来的，福袋里面装了一些我的骨灰，希望它能帮我好好护你平安，带你回来吧。”
　　她没猜错，是柚子，柚子直接来送她了，梁清激动地抱住了“陶柚”，不舍地说：“柚子，谢谢你为我做的一切！我会带着你的祝愿，勇往直前的！”
　　“陶柚”点了点头，又说道：“你一定要回来啊，我还等着你和林队一起帮我立碑呢！”
　　“好，我和林晚晴一定回来，给你立碑！”
　　告别持续了一会，黄博士开始喊了：“和平队的队员们，时间差不多了，我们要启程了。”
　　“柚子，我要走了。”梁清不舍道。
　　为了让梁清没有心理负担，“陶柚”尽量不让自己表现出伤心，她挤出了一个微笑，欢送道：“嗯嗯，去吧，早去早回。”
　　“嗯嗯，再见！”
　　“陶柚”一直保持着有些不自然的微笑，直到梁清被林晚晴牵着手走上了大巴车，她才不笑了，恢复了一副难过的表情，她小声地说了句：“再见，可能是再也见不到的意思了。”
　　**
　　坐上了大巴车，梁清迫不及待地从口袋里拿出了陶柚给她做的福袋，说实话，这个福袋并不好看，甚至能说是丑的。
　　它的材质是一块普通的红布，有点像是被套上剪下来的，上面歪七扭八的绣着一个不像福字的福字。周围的缝合处，也到处是大小不一的针线痕迹。
　　可即使它长的不好看，做工不精细，却包含着陶柚满满的心意，这让它成为了，梁清心中第一名的福袋。
　　坐在梁清身边的林晚晴，看着注意力全在手中福袋上的梁清，她看到了经过，知道了那个福袋的来历，所以她能理解梁清为什么会对那个并不好看的福袋爱不释手，所以她没有打扰梁清，只是默默地看着梁清的侧脸。
　　细看后她发现，初见梁清时，梁清那可爱的圆脸已经慢慢变尖，下颚的轮廓越来越清晰了。
　　林晚晴又忍不住心疼了。
　　“林晚晴，你怎么了？怎么愁眉苦脸的？”梁清正好把福袋装回口袋，装完一抬头，就看到了林晚晴的表情。
　　“没有，我没有愁眉苦脸的，你看错了。”林晚晴不想把心中所想说出来，在这种时候，就算和梁清说了“你瘦了”也没什么实质性的作用，反而会徒生感慨。倒不如，直接等战争结束以后，多喂点好吃的给她，把她重新养的白白胖胖的。
　　“你别动，我给你表演个魔术。”看了很久的福袋，梁清的心情大概是被福袋治愈了，脸上竟然露出了林晚晴许久未见的笑容。
　　林晚晴像是被梁清的笑容勾去了魂，很是配合：“什么魔术啊？需要我闭上眼睛吗？”
　　“不用不用，你坐着就好了。”
　　说完，梁清举起了两根食指，用两根食指戳在了自己的脸颊上，然后像是提拉着嘴角一样的，使得笑容被放大了。这还没完，下一秒，她的两根食指离开了她自己的脸颊，来到了林晚晴的脸颊上，提拉起了林晚晴的嘴角。
　　“看，这样你就拥有我的同款微笑了！我是不是很厉害啊？”
　　看着梁清灿烂的笑容，林晚晴被感染了，也情不自禁地笑了起来。
　　“幼稚，你这算是哪门子的魔术啊。”吐槽归吐槽，但语气宠溺，看得出来林晚晴很喜欢梁清的这个魔术了。
　　“明明就很厉害好吧，你看你现在不是笑了嘛。”
　　“小声一点，别吵到别人休息。”林晚晴说是说别吵到别人休息，实际上是她自己害羞了。
　　好在梁清没有怀疑，很单纯的真的认为自己的声音有多大，会吵到别人休息，于是闭嘴了，开始进入放空状态了。
　　林晚晴关心地问：“累不累，要不要闭上眼睛睡一会？”
　　梁清呆滞了一下，然后使劲地摇了摇头。
　　林晚晴的笑容骤停，因为她从梁清的眼中看到了恐惧，她有些疑惑，这是为什么，为什么梁清即使累，也不敢睡一会。
　　林晚晴再次劝说道：“睡一会吧，你看大家都睡下了，车子大概会开两到三个小时才停下，够眯一会了的。”
　　梁清犹豫了一下，还是摇头，这次她还加了一句：“没事，你睡吧，我不困，等车停下来了，我会叫醒你的。”
　　林晚晴突然生出了一个猜想，她问道：“梁清，你是不是害怕我们会像去魔都一样陷入幻境啊？”
　　梁清听到林晚晴的话后楞了一下，然后摇了摇头，笑着说：“不是啦，我是真的不困，你不用担心我，你要是困了的话，就睡一会吧。”
　　林晚晴觉得她猜对了，昨晚梁清辗转反侧，根本没睡好，怎么可能不困。但即使她猜对了又能怎么样呢，她总不能将梁清打晕吧，她能做的，只有默默地陪着梁清，在梁清坚持不住，要睡着的时候，让梁清能靠着她睡。
　　“林晚晴，你怎么也不睡啊？”
　　“我也不困。”
　　“那好吧，真希望手里能有一部手机和一对耳机，这样我们就能一人一只耳朵听歌了。”梁清说着这话的时候，想象着场景，眼里不知不觉写满了渴望。
　　林晚晴看到她的表情后突然站了起来，吓得梁清一激灵，赶紧把她拽回了座位，竖起了右手食指放在了嘴唇上“嘘”了一声，放下了手指后轻声说道：“林晚晴，你要做什么，怎么突然站起来了？”
　　“我想去问问吴琦，他身上有没有带手机和耳机。他的超能力和这些东西有关，说不定随身带着呢。”
　　“不用了，我只是随口一说，你别当真了。”梁清是真的慌了，早知道林晚晴这么在乎她说的话，她就不多嘴说这么一句多余的话了。
　　“那你睡一会吧。”
　　“啊？”
　　不知为何，话题又回到了原点，梁清一脸茫然，这才察觉到中计了。
　　“哎。”梁清无奈地叹了声气，然后说：“算是我败给你了，我承认我说谎了，其实我是困的，我确实是因为害怕魔都行的经历重新发生在我们身上。我害怕，我害怕还会有人，像柚子那样离开我。上次如果我没睡着，使用了我的超能力的话，说不定我们就都不会进入幻境了。”
　　林晚晴听到梁清自责的话，很是心疼，她一把将梁清拉入怀中，安慰她：“不，这不是你的错，你有没有想过，也许你没睡着，我们也一样会进入幻境中？所以说，你没错。”
　　梁清没有回答，只是安然地被林晚晴抱着，依赖着她。


第58章 
　　车子开了差不多三小时, 果然停下了，停在了一个大型的加油站。
　　车子一停住，黄博士就立刻从座位上站了起来对大家说：“这里有个便利店, 大家在这里休息一会, 不知道里面还有没有能吃能用的东西了，大家可以去看看, 大约半小时后我们集合。”
　　“好。”听到大约有半小时的休息时间，大家都很激动, 迫不及待地下了车。
　　梁清和林晚晴还是坐在了车的后座, 所以她们等大家都走掉了才往前走, 走到车的前座时, 她们看到了还没下车的黄博士。
　　他左手拿着一本和他的手掌差不多大的笔记本，右手拿着一支黑色水笔，刷刷刷地在写着什么。
　　梁清要下车的脚步停住了, 她很好奇地问：“黄博士，你这是在写什么呀？”
　　黄博士抬了一下头, 看了一眼梁清，然后微笑着说：“这个啊，有点类似一本战地日记，我把这次出征的所有人的名字都写下来了。以后你们立了功或者是犯了错, 我都会记在这本本子上。等到战争结束后, 我想把大家的事迹编写成书，用来鼓舞后代子孙。”
　　梁清没想到黄博士已经想的那么长远了，她心中有些疑惑, 万一到最后, 他们队伍一个也不剩了, 那怎么办呢？但她最终还是没有问出口, 这种问题，她怎么问出口啊？
　　梁清怀着心事，但还是笑着对黄博士说：“不愧是黄博士，你这个想法太好了，不过，等会还有很长一段时间的车程呢，黄博士你要不要下车休息一会啊？”
　　黄博士想了想后说：“好，你说得对，那我也下去休息一会吧。”
　　**
　　梁清跟着林晚晴下了车，来到了便利店里，她们看到了垂头丧气的大家和便利店里空空如也的货架。
　　空气中除了“静”以外没有其它了，大家都不说话，亦或是大家都没有了说话的力气了。
　　过了一会，终于有人打破了这寂静。
　　“哎，什么都没有，我们也别休息了，回车上吧，我们继续往北走吧，也许到了东莱，能找到一个能吃住的地方。”吴琦很不想在这个什么都没有的便利店里多呆一分钟，他不怕死，但不代表他能接受饿死，他现在最迫切的事情，就是能去一个能让他吃饱的地方。
　　其他人没说话，算是默认了吴琦的提议。
　　“哎，你们两个，出来，你们怎么躲在这里？”
　　“你别叫啊，你就当不知道！”
　　“我凭什么不叫，我不叫才有鬼呢！黄博士！林队！白队！”
　　外面突然响起了一阵争吵声，由于里面太安静了，显得外面的争吵声更吵闹了。
　　这可奇了怪了，外面应该只有一个在给车子加油的苏航啊？这声音明显不是苏航一个人能发出来的，难道是他有危险？
　　大家怕他出事，急忙跑了出去。
　　大家出来后一看，脸色都不好了，虽然敌人没来，但是大巴车放行李箱的地方，躺着两个人，是两个他们都不想带着的人。
　　苏航见大家都出来了，赶紧和大家解释：“我刚把车子里的油加满了，又多装了几桶油，正准备将那几桶油放在行李箱处备用呢，一打开行李箱处的门，就看到了这两个人。”
　　胡彪和刘成刚憨笑着，昨天被打的痕迹还没散去，所以不敢造次，他们很卑微地说：“黄博士，林队，白队，也带上我们吧，就算我们不是和平队的队员，也无所谓，我们的超能力说不定也能用得着啊。”
　　对他们的印象，大家一直停留在贪生怕死，好逸恶劳，完全无法将他们和慷慨赴义扯上一点点关系。所以，大家看着他们一反常态的样子，完全搞不清楚他们在想些什么。
　　白冬梅最先发声，用不善的表情看着他，问他：“你们怎么会突然想到跟着我们出来？你们到底有什么目的？”
　　胡彪一脸委屈地说：“白队你咋能这样说我们呢，我们可是老乡啊，再说了，我们能有啥目的呢，就不兴我们思想觉悟提升了呗。”
　　白冬梅才不信他的鬼话呢，才一天时间，他要是能提升思想觉悟，那还有什么不可能发生的事情。
　　其他人显然也不信任他，如果说白冬梅是直接一刀的话，那黄博士就是温柔一刀了：“胡彪，刘成刚，我事先声明一下，我们这一次去北方，不是去玩的，更不是去享福的，我们是去战斗的，随时可能会死人的！你们两个，如果一意孤行，一定要跟去的话，没有人能够保护你们，如果你们没有能力保护自己的话，第一个死的，就是你们。现实就是这样残忍，你们还想要继续跟着我们吗？”
　　“这这......”黄博士的温柔一刀奏效了，胡彪和刘成刚对视了一下，有了些犹豫。
　　林晚晴最后再加了一刀：“我的意见也是，这里不欢迎你们。基于你们在山上和村子里的糟糕表现，我完全不相信你们是来帮忙的，就算你们是来帮忙的，你们又能帮上什么忙呢？倒忙吗？所以说，你们回去吧，我们不需要你们。”
　　连续被三个领导型人物回绝，胡彪和刘成刚心里有气，但身上的疼痛时刻提醒着他们，不要和这些人硬碰硬，要以退为进。
　　所以，他们学乖了，没有脾气暴躁地说话，而是继续保持卑微的状态，以弱者的姿态说：“就算我们想回去，也回不去了呀，这附近看上去也没有可以用的车了呀，要不然这样吧，你们把我们一起带到东莱去，到了以后，我和老刘再找车回村里？”
　　黄博士对林晚晴和白冬梅使了个眼神，三人一同走到一边，避开了人群，小声地商量了起来。
　　商量了一会，他们三个得出了结论，又走到了人群最前头，他们中出了个白冬梅做代表，对着胡彪和刘成刚说：“我们勉强同意你们跟着我们走一段，不过到了东莱，你们就必须离队，然后自行回村里。除此之外，你们接下来，和我们一起坐车上，大家都会盯着你们的，如果你们有什么可疑举动，我们立刻将你们就地丢下，绝不容忍。”
　　“好，好，我们保证听话，绝不会给大家带来麻烦的！嘿嘿。”听到结果，胡彪和刘成刚乐开了花，连连点头。
　　黄博士说：“好了，大家应该休息的差不多了吧，上车吧，我们继续往北边去。石大哥你开了一路了，等下我来开吧，你去休息一会吧。”
　　“不用不用，黄博士，我不累，还是我来开吧，你继续研究你的数据，开车这种小事就让我们来吧。”
　　石毅听后连忙反对，他的老家并不是东吴，他从小生活在贫穷的山区，父母早早地外出打工，每年回来一次，给他还有弟妹们带点生活费。他们那边的孩子很难读的上书，他也一样，好不容易读了个初中毕业，拿了个初中文凭，就走了父母的老路，出来工作了，可惜他吃了没文化的亏，找不到好工作，只能在工地干苦力。所以他很崇拜读书人，尤其是像黄博士这样有文化又没架子的读书人，他觉得黄博士这样的人就应该做大事。
　　“要不我来吧，我可是老司机了，A照C照我都有，大车小车我都会开。”胡彪终于逮着可以表现自己的机会了，怎么会放过呢，他赶紧凑了上去，自告奋勇道。
　　黄博士既想让石毅休息一下，又不放心把所有人的生命安全交到胡彪手里，只好指定第三个人了：“鹿鸣，不好意思，剩下的路麻烦你来开。”
　　“好。”鹿鸣依旧还是那么沉默稳重，他什么都没问，接到指令就去了驾驶座。
　　就这么轻松的解决了，黄博士面带微笑地对石毅和胡彪说：“多谢二位，来，大家都依次上车了，你们也上车吧。”
　　石毅和胡彪对视了一眼，下一秒立刻互相嫌弃地移开了眼，上了车，黄博士也跟着上了车。
　　梁清坐在车的后座，看着胡彪走上车，找空位坐下，很是不解，她搞不懂，为什么他们会留下胡彪和刘成刚。
　　梁清和白冬梅不熟，又不好意思去问黄博士，所以就把目标对准了林晚晴，她凑到林晚晴身边，小声问她：“林晚晴，你们到底讨论了些什么啊？怎么会把胡彪和刘成刚留下呢？”
　　林晚晴没回话，她有些犹豫要不要告诉梁清，但是就算她不告诉梁清，梁清说不定也会去问别人的，所以犹豫了一会，她还是把原因告诉了梁清。
　　“我们也没讨论什么，就只是狠不下心来，要是真的把他们俩丢在那个加油站，指不定他们两个怎么死的呢，毕竟他们两个都是活生生的人，所以我们都打算再给他们一次能变好的机会，看他们是否能变好吧。”
　　“那你们没想过让董佳佳把他们俩送回去吗？”
　　“能是能，但是我们前路未知，大家都不知道什么时候会遇到敌人，最好还是先不用任何超能力，等遇到敌人时以最佳的状态去面对。”
　　梁清点了点头，算是清楚了，没再继续问下去了。


第59章 
　　他们到达东莱的时候, 已是黑夜，以以往的经验来看，黑夜中行动最是危险, 所以大家一致同意, 先在东莱休息一晚，第二天再继续往北走。
　　由于时间紧迫, 他们刚进东莱，在一个小镇上停下了车。这小镇并不发达, 并没有什么高楼大厦, 最高的房子也才三层, 大多都是一层楼的店面房。
　　他们沿着路走着, 想找找看有没有活人，但是但凡他们路过的，能看得到的店面房, 大门都随意地敞开着，完全没有人的痕迹。估计活着的人, 要么就是被敌人抓走了，要么就是逃到其它城市了。
　　他们最终走进了一家小旅馆，旅馆看上去有些年头了，大厅没有奢华的装饰, 只有一张雨花石桌台, 桌台下面有一个蓝色的塑料椅子，桌台后头的墙，白漆呈不规则的形状脱落了, 墙体的中间处, 用黑色油漆写的“竹兰旅馆”四个大字也蒙上了一层白蒙蒙的灰。
　　这样的条件, 对他们来说, 根本不算苦的，他们连帐篷房和土屋都住过了，根本不可能还有什么居住环境能苦到他们了。
　　他们顺着楼梯走了上去，楼梯间没有刷漆，是最原始的水泥色，楼梯的宽度不够，一次性只能挤两个体型不大的人。而楼梯的扶手是铁做的，经过了漫长岁月，已是锈迹斑斑，根本无从下手了。
　　来到了二楼，面对解锁的房门，大家止住了脚步。
　　“大家让开，我来把门踹开。”黄慧说。
　　“哎，等等等等，难得遇到一个我表现的机会，我来我来。”黄慧刚说完，人就被胡彪给挡住了了，胡彪非要和她抢着踹门。
　　黄慧看向白冬梅，用眼神询问她，是否让胡彪动脚。
　　白冬梅心想：胡彪和刘成刚很快就要和我们分道扬镳，回徽州了，而我们很快就要遇到敌人了，我们的超能力还是省着点用吧，胡彪要表现就让他表现吧。
　　在心里分析过后，白冬梅给黄慧使了个眼色，又点了下头，黄慧看懂了，她退到队伍里，和大家一起后退，退到一旁看胡彪发力。
　　胡彪得到了表现的机会，乐呵呵地跑到了门前，对着门轻松一踹，本就不牢的门就这样整块倒下了。
　　“好了好了。”看着被自己轻而易举踹开的门，胡彪脸上挂上了得意的笑，眼里写满了“快夸我”。
　　门被踹开后，大家围上前来，观察房间。
　　房间果然不出意料的很简洁，里面只有两张单人床，一套桌椅和一小间浴室。
　　房间应该许久没有人住过了，被子和枕头上到处都铺满了灰尘。
　　林晚晴看完房间，估算了一下，这样一间房间，最多住两个人，如果所有房间都像这间房间一样，只有两张小床的话，这么多人会不会不够住的？
　　为了证实她的心中所想，她给了胡彪一句称赞：“哇，真厉害，那么轻松就把门给踹开了，不过，既然踹门对你来说那么轻松，那你就把这层楼所有房间的门都踹开吧。”
　　胡彪刚陷入喜悦中，瞬间被后一句话吓到了，他结结巴巴地说：“我我我......没......听错吧，这......这层楼，所有的？”
　　林晚晴看着胡彪，脸上是让胡彪感到惊恐的笑容，她非常平静地说：“怎么？有困难？”
　　胡彪下意识地摇头。
　　“没没没，没困难！我这就去踹！”
　　说完，胡彪利索地转身，朝着旁边的房间走去，然后就像个机器人一样，开始了重复作业：踹门，走到下一间房间，再踹门，再走，直到他将二楼所有的房间都踹开。
　　踹一间房间不累，不代表踹10间房间也不累。踹完10间房间的门后，胡彪累的直接坐在了满是灰尘的走廊里直喘气。
　　黄慧看到胡彪在休息，故意找茬：“胡彪，你别休息啊，你不是要表现吗？二楼只有10间房间，不够我们住的，三楼的房间也拜托你踹开了。”
　　“啊......”胡彪惊住了，明明很擅长耍无赖的他因为疲惫，竟然不会反驳了。
　　等了一会，他才说了句完整的句子：“等等，让我休息一会，我再弄下去，会死的！”
　　“算了，不用你了，还是我来吧，白队，我去把3楼的房间也踹开吧，我们还需要几间房间。”
　　“等等，黄慧，你别去了，三楼不需要开了，我觉得，在离敌人越近的时候，我们就更应该集中才是。”白冬梅刚准备让黄慧去三楼，还没开口，林晚晴就先说话了。
　　“我的建议是，在楼梯口和走廊两边尽头各安排3人守夜，其他人这样：非攻击性的超能力者和两名攻击性超能力者三人一间，例如黄博士，你和唐世安还有鹿鸣3人一间；剩下的有攻击性超能力的人每两人一间，白队，黄博士，你们觉得怎么样？”
　　黄博士连连点头，表示十分赞同：“我觉得你说得对，我们确实不确定敌人什么时候会出现，他们会不会偷袭什么的。”
　　“我也觉得林队你说的对，我相信你的作战经验。”白冬梅也表示赞同。
　　“既然你们也同意我的建议，那就开始选人吧。这个建议是我提出的，先算我一个，我来守着楼梯口。”
　　几乎在林晚晴刚说完的时候，梁清也提出了要守楼梯口：“也算我一个，我也守楼梯口！”
　　“再带我一个吧，正好组成了楼梯口守夜小分队。”时光激动地举手，像是生怕林晚晴不带她。
　　“好，那楼梯口的守夜人员就满了。”还好，出乎时光的预料，林晚晴并没有拒绝她和梁清。
　　“那我守西边的走廊尽头。”林晚晴作为一队和二队的队长，带头说要守夜了，白冬梅是三队的队长，她觉得她也应该带头，于是也自告奋勇要守夜。
　　“白队，那我和你打配合吧。”林依依和刘莉莉同时说。
　　白冬梅看着积极的两人，两人各方面都差不多，超能力一样，都上过战场，都有战斗经验，实在是难以取舍。
　　“好，那你们都来吧。”白冬梅犹豫不决，干脆两个人都带上了。
　　这样，西边走廊尽头的防线就达成了，还差一个东边的了。
　　廉槐说：“东边的走廊尽头有人报名吗？没有人报名的话我就当第一个咯！”
　　王可可：“加我一个！我来给大家看着，如果有敌人接近，我就赶紧通知大家！”
　　由于是最后一个名额，大家开始疯狂抢起来了，人群中到处都是类似“再加我一个！”“加我一个！”这样的话。
　　但是最后一个名额最为关键，不可能随便选一个人，一定要经过深思熟虑以后再定下来。
　　白冬梅建议道：“王可可，廉槐，你们两个都没有攻击能力，必须要加一个有攻击能力的人，我建议让蔡建辉和你们一起组队，他的超能力是火，如果真的遇到敌人，不至于只守不攻。林队，你觉得这样安排怎么样？”
　　“你说得对，她们确实缺一个有攻击能力的组员，你对三队的队员比较了解，人员方面我没问题，就按照你说的，安排蔡建辉吧。”
　　白冬梅点了点头。
　　“没轮到守夜的人，自己组队，都去房间里休息吧，轮到守夜的队员们跟好白队，廉槐和我，去到自己要守的点。”
　　“好”林晚晴一声令下，大家纷纷听话，该组队地组队，该守夜的守夜。
　　**
　　梁清和林晚晴，还有时光守着楼梯口，一开始大家的状态都很好，很认真地守着夜，但随着时间一分一秒地过去，她们渐渐的有了些疲惫，其中梁清和时光最为严重，她们一直不停地打着呵欠，强撑着不让眼皮掉下来。
　　林晚晴看出了她们两个的困意，关心地说：“你们要是困的话就睡一会吧，我一个人看着。”
　　“那怎么行，万一敌人来了怎么办？”梁清皱着眉头，不肯接受林晚晴的好意。
　　林晚晴叹了口气，无奈地解释道：“守夜只是为了提前防范，但是敌人不一定会来。”
　　梁清和时光对视了一眼，都接不下去话了，只能大眼对小眼，干看着对方。
　　作为姐姐，梁清觉得应该照顾妹妹，便温柔地对时光说：“时光妹妹，你年纪小，正是长身体的时候，要有充足的睡眠，你睡一会吧，这里由我和林队两个不长个的人来看守吧。”
　　时光确实是困，困得眼睛都快睁不开了，她想睡，但是她又感觉不好意思，她看了看梁清，又看了看林晚晴，一句“好的”怎么也说不出口。
　　“没事的，你回房间去睡吧，楼梯间凉，这边交给我和梁清就行了。”
　　“那好吧，谢谢林队，谢谢梁清姐姐。”林晚晴都发话了，时光也就不再继续固执下去了，她对林晚晴和梁清道了声谢，然后步履蹒跚地朝着空房间走去了。
　　“好了，别撑着了，你也去睡一会吧。”时光走后，林晚晴又开始劝梁清去休息了。
　　梁清摇了摇头，用力地揉了揉眼睛，想以此来减轻困意。
　　“这时候真想来一杯苦到反胃的黑咖啡啊。”
　　林晚晴苦口婆心地劝道：“唉，你怎么就不听话呢，让你在车上睡你也不睡，让你去床上睡你也不去睡，你又不是神，不睡觉的话身体会吃不消的！”
　　梁清没和林晚晴吵，她太累了，她靠着墙壁慢慢地滑下，直到坐在地上，才说：“我没事的，我背靠墙壁眯一会就好了。”
　　“哎。”林晚晴无奈地叹气，然后移动到梁清边上，也坐了下来，然后把梁清的头靠在了她的肩头，“靠着吧，这样稍微舒服一点，不许拒绝！”
　　“嗯。”梁清带着暖意眯了眼。


第60章 
　　梁清本来只想眯一会的, 但困意袭来，她迷迷糊糊地睡着了。
　　不知睡了多久，梁清突然倒下, 这毫无防备的一下, 直接让她睡意全无了。
　　她意识到林晚晴不在她身边了，吓得连忙睁开了眼睛。
　　“醒了。睡得还好吗？”
　　梁清没有回答, 反而是瞪大了双眼，看着她眼前的人, 眼中满是怨恨。
　　“你来干什么？来找死的吗？林晚晴呢？你把她怎么样了？”梁清看着突然出现的邵童, 全身绷紧了做戒备状态。
　　邵童无奈地看着梁清, 叹了口气, 答非所问道：“你看起来很累的样子，怎么不多睡一会？”
　　梁清并不觉得邵童会是在关心她，而且林晚晴不见了, 像林晚晴那么认真负责的人，是绝对不会在做任务的时候离开的, 所以只可能是邵童做了些什么。
　　梁清从地上站起，握紧拳头就要冲向邵童，她想钳制住邵童，让她把林晚晴交出来。
　　可是她忘记了, 邵童的超能力是什么, 她根本无法抓住邵童这样一个来无影去无踪的人。
　　邵童忽而出现在梁清的身前，忽而出现在梁清的身后，像是在逗梁清玩一样的, 逗了一会, 梁清意识到了自己在做什么愚蠢的事情, 便停下了。
　　邵童浅笑了一下, 然后说：“你抓不到我的，还是冷静下来和我好好谈谈吧。”
　　“白！呜......”梁清觉得形势对她来说非常不利，而且林晚晴到底被邵童怎么样了，也是个未知，情急之下，梁清打算尖叫出声，叫来守夜的其它小伙伴来帮忙。
　　可是邵童与她相处了很长一段时间，她一张嘴，邵童就看出了她想要叫人过来，急忙捂住了她的嘴，不让她叫出声来。
　　“别叫人，这对你来说并没有任何好处，我没有伤害林晚晴，她现在安稳地睡着了，就在205号房间的大床上，你不信的话我带你去看。”
　　说完，一眨眼的功夫，梁清就被邵童从楼梯口带到了205号房间，一到205号房间，邵童就放开了梁清。
　　梁清看到了静静的躺在床上的林晚晴，非常激动，非常害怕，哪里还想得起来叫救兵，她冲到林晚晴的身边，去测她的鼻息，在她探到林晚晴均匀的鼻息时，她才放心。
　　确定林晚晴没事后，梁清更疑惑了，邵童单枪匹马地来到这里，到底是为了什么？
　　梁清用带着锋芒的眼神看着邵童，问道：“你到底想干什么？”
　　“一个月后，星主会派他的得力干将们南下来抓人，你们打不过他们的，到时候你们直接投降，和他一起回去。”
　　梁清听着邵童的话，眼中写满了难以置信，她激动地说道：“邵童，你知道你在说些什么吗？你怎么可以这样说，才几天不见，你就被他们驯化了？变成他们的走狗了？”
　　邵童没有理会梁清的谩骂，而是喃喃自语道：“哎，我都忘了，你能消除超能力，哎，我命令不了你。”
　　“你在自言自语什么呢？邵童，我今天最后劝你，回头是岸啊！你现在回来，我们可以当做之前的事情没发生，柚子她不是你杀的，但是如果你不回来，你就是从犯！”
　　邵童苦笑道：“随便你们怎么想吧，但是我回不了头了。”
　　“......”梁清接不上话来了，只能用恨铁不成钢的眼神看着邵童。
　　“梁清，你迄今为止遇到的敌人，已经很难对付了吧？但我告诉你，和他们本部的比起来，你迄今为止遇到的那些人根本不算什么。”
　　说到这里，邵童停顿了一下，然后真诚地看着梁清，将自己此行的目的说了出来：“梁清，你就听我一句劝吧，在两周后，你和林晚晴投降吧，我不管其它人怎么样，但我希望你们能活着。答应我，好不好？”
　　梁清越听越对邵童更加失望，直到最后，她对邵童根本没有了希望。
　　但同时，邵童的话起到了一些作用，梁清开始思考，邵童的话有几分真，几分假。
　　梁清的脑中充满了思绪，多到她的大脑就像要装不下了一样的，她难受地看着邵童，对她下逐客令：“你走吧。”
　　“梁清，你一定要听我的话啊！”邵童像是不放心，又嘱咐了一遍。
　　梁清理都没理邵童，连邵童什么时候离开的都不知道。
　　她很乱，她朝床上看去，林晚晴睡得很熟，梁清走到林晚晴的身边，看着林晚晴熟睡的脸，心里想着：林晚晴，如果是你，你会做什么选择呢？
　　肯定是用水狠狠地教训邵童吧。
　　梁清一想象到那个画面，就忍不住扬起嘴角。
　　笑了一会，梁清想起来她还要去守夜，尽管邵童说两周后敌人才会南下，但是梁清不敢相信邵童，谁知道邵童心里打的什么鬼主意，说的是不是真话。
　　梁清看了一眼熟睡的林晚晴，想了想，还是没忍心把她叫醒，独自回到了楼梯口。
　　加油梁清，你可以的，你一个人也可以的！
　　梁清一遍遍地心理暗示着自己，直到心里的恐惧被她压了下去。
　　**
　　楼道里暗无天日，梁清根本不知道时间，还是时光过来和她说的天亮了。
　　“咦，奇怪了，林队呢？怎么就只有梁清姐姐你一个人呢？”时光疑惑地问道。
　　梁清犹豫了片刻，决定先不告诉时光昨晚发生的事情：“她睡着了，在205号房间，我等会去叫她。”
　　“嗯嗯，黄博士说等会我们就要走了，梁清姐姐你去叫下她吧，她和你比较熟悉，如果有起床气的话，应该不敢对你发作，嘿嘿。”
　　“好。”梁清无奈地笑笑，心里在想，为什么大家都怕林晚晴怕的要死，明明林晚晴很温柔的呀。但是她忘记了她也曾有一段时间，是害怕过林晚晴的。
　　**
　　梁清来到205号房间，林晚晴还躺在床上，平静地睡着。
　　梁清突然感到很心疼林晚晴，因为林晚晴总是在付出，她比常人要少了很多休息的时间，一直在付出。
　　看着看着，梁清犹豫了，要不要把林晚晴叫醒呢？
　　正在梁清苦恼的时候，林晚晴的通讯手表响了起来。
　　“坏了。”这下就算我不叫醒林晚晴，林晚晴也会被手表的响声和振动模式给吵醒吧。
　　梁清是这样想的，但是事实却出乎她的意料，直到通讯手表不响了，林晚晴也还是没醒。
　　在这么吵的环境下，一向浅睡眠的林晚晴居然没有醒过来！
　　梁清终于意识到不对劲了，她慌张地走到了林晚晴身边，去叫她：“林晚晴，你醒醒，我们要走了，我们要继续往北走了！”
　　林晚晴还是一动不动的。
　　“怎么回事，邵童到底对你做了什么？”梁清彻底慌了，她颤抖着手去探林晚晴的鼻息，鼻息很平稳，林晚晴活着，就是醒不过来，这是为什么？
　　“林晚晴，林晚晴，你醒过来啊，你别睡了，起来好不好！”梁清急哭了，陶柚死前的画面重现，梁清完全被吓傻了，双腿瘫软地跪坐在床边。
　　“梁清你怎么了？你怎么在哭啊？”一直等不到梁清和林晚晴的黄博士问了时光，得知她们在205号房间，直接亲自去找她们，结果一到门口就听到了梁清痛苦的哭声。
　　梁清听到黄博士的声音，就像听到了佛音一般，黄博士此时的形象，就是活佛，就是林晚晴的救星：“黄博士，你快来看看林晚晴吧，她，她醒不过来了......”
　　“什么？”黄博士听到后也慌了，林晚晴怎么会醒不过来了呢？难不成她们昨晚遇到了敌人的偷袭？不可能啊，如果她们遇到了偷袭，那为什么梁清好好的，林晚晴却醒不过来了呢？
　　“我们，邵童，对，我们昨天遇到了邵童，我不知道邵童对林晚晴做了些什么。黄博士，林晚晴为什么会醒不过来了呢？她会不会永远都醒不过来啊？怎么办啊？”
　　梁清哭得丧失了理智，显得有些聒噪了，但是黄博士明白梁清心里的感受，别说她了，就连他也慌了神，不知道该怎么办，只能先安慰她。
　　“梁清，你先冷静一下，我去房间外，叫白队过来，你先检查一下林队身上有没有什么伤。如果没有伤痕的话，那就基本能断定是超能力所致的了。”
　　“嗯嗯。”
　　黄博士如他所说的，出了门，一边放风，一边用通讯手表呼叫白冬梅。
　　梁清颤抖着双手，拉下林晚晴的外套拉链，掀起林晚晴的衣服，开始检查她身上是否有什么伤痕。
　　“黄博士，林队怎么了？什么叫醒不过来了？”白冬梅的声音在门口响起。
　　听到白冬梅的声音后，梁清将林晚晴的衣服整理好，拉上了拉链，“白队，黄博士，你们快进来，我检查过了，林队身上并没有任何外伤。”
　　“那就一定是超能力所致的了！”黄博士直接下了定论。
　　“可那是什么超能力呢？才能让一个人陷入睡眠状态，醒不来呢？”白冬梅问道，刚才黄博士给她解释了一下大致情况，她这才稍微有些了解。
　　黄博士也得不出结论，但是他知道，这种情况下，不宜继续往北，接近敌人：“这种情况之下还移动实在是太危险了，我认为我们必须要等林队醒过来之后再继续行动，白队，你觉得呢？”
　　白冬梅想了想后回道：“我觉得你说得对，我这就去把大家喊下来。”


第61章 
　　白冬梅把大家从车上叫了下来, 但是并没有告诉大家原因，她怕大家知道原因后方寸大乱，她就成了扰乱军心的罪人了。
　　大家迷迷糊糊地回了各自的房间, 虽然疑惑, 但都不敢多问。
　　看着大家都回房了，白冬梅又重新回到了205号房间, 205号房间里，黄博士正左手臂托着右手臂, 右手托着下巴, 在冥思苦想着解决办法。
　　而梁清则是一脸呆滞, 抓着林晚晴的左手不放, 像是生怕林晚晴的手突然失去温度。
　　“黄博士，我让大家都回房间去了，但我没有告诉大家原因, 大家好像都很疑惑，我觉得我们瞒不久的, 必须赶紧找出林队醒不过来的原因。”
　　“白队，你说得对。我们确实瞒不久的。所以，梁清，你来说说, 昨天你们究竟发生了什么, 一定要从头到尾，毫无保留的说，一点细节也不能漏掉。”
　　梁清点了点头, 开始回忆起了昨天的一切：“昨天, 我和林晚晴一起守夜, 我和时光妹妹守了一会, 开始犯困了。我和林晚晴就让时光妹妹去房间里休息了。时光妹妹走后，林晚晴让我也去休息，但我没去，我放心不下她一个人。”
　　“可是她有些生气，我怕她更加生气，就打算靠着墙眯一会，可是我没想到我睡着了。”
　　“等我再次醒来的时候，林晚晴就不见，邵童就突然出现了。”
　　黄博士和白冬梅认真地听着，听到此处，黄博士突然问道：“只有邵童一个吗？她有没有伤害你？”
　　梁清摇了摇头，继续说道：“她是一个人来的，她没有伤害我。”
　　“这就奇怪了，她孤身一人过来，什么都不干就走了？她这是来干什么的？别告诉我她只是超能力多的没处花哦。”白冬梅不禁吐槽道。
　　“她确实没必要专门跑一趟过来看我们，梁清，她昨天有说什么吗？”黄博士问道。
　　“她昨天说，两周后，将会有一支他们的大部队会南下，她说那群人非常厉害，是我们绝对打不过的。让我们做好心理准备，准备好投降。”
　　梁清最终还是把想瞒住的事情告诉了大家，她实在是乱了套了，如果林晚晴再不醒来，她真的会疯，她甚至想要单枪匹马地跑去敌人那里，把邵童抓回来，让邵童把灵动的林晚晴还回来。
　　“她是这样说的？两周后？”与梁清的第一反应相同，黄博士也不太相信邵童会跑过来提醒他们敌人两周后会来。
　　“嗯嗯，她是这么说的。怎么办啊，黄博士，林晚晴她不会就这样一直都醒不过来了吧？”梁清越想越害怕，越害怕就越是紧紧地抓住了林晚晴的手。
　　黄博士刚想安慰梁清说“不会的”，梁清就激动地叫了起来：“动了，她的手动了。”
　　林晚晴缓缓地睁开了眼睛，像是在状况外。
　　听到梁清激动的喊声后，黄博士和白冬梅有些不敢相信，他们凑近了些去看床上的人，果然和梁清所说的一样，林晚晴醒了。
　　梁清关切地问：“林晚晴，你感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　看着满脸泪痕的梁清，林晚晴毫不避讳，当着黄博士和白冬梅的面，直接将梁清抱住了：“梁清，你没事就好，邵童没把你怎么样吧？”
　　“我没事，倒是你，邵童对你做了什么？为什么你一睡不醒？”
　　“咳咳。”黄博士假装咳嗽，白冬梅则是一脸吃惊的样子，林晚晴这才发现房间里除了梁清，还有其他人在。
　　她放开了梁清，像是刚才什么事情也没有发生一样的，一秒进入了工作状态：“昨晚邵童突然出现，但是她什么也没做，没有对我动一根手指，她只说了句话，我记得好像是说了。林晚晴，睡吧，永远的睡下去吧。我猜测，她应该是在敌方阵营里拥有了新的超能力，而且她的新超能力，似乎和金宇斌的是同一种。”
　　黄博士说：“这样就解释的通了，你现在醒来，应该是因为她的新超能力还不够稳定，失效了。”
　　“所以说，她现在同时拥有两种超能力？”白冬梅惊讶地大叫。
　　林晚晴点了点头。
　　白冬梅有些奔溃，她抱着头，心烦意乱道：“我现在有点相信她所说的话了，她才到敌方阵营多久啊，一周左右的时间吧，就已经拥有两种超能力了，那么敌方阵营，到底有多少可怕到底敌人啊？说不定真的很难对付啊。”
　　大家都能理解白冬梅奔溃的心情，毕竟敌我之间的战斗力悬殊，这是一场明知会输，却必须去打的仗。
　　“白队，你先别那么悲观，如果你都没有自信，那你的队员们怎么办？他们会更加没有自信的。”林晚晴能理解白冬梅的心情，但无法给她过多的时间去奔溃。
　　“可是我退缩了，我们真的应该继续北上吗？明知道我们是去送死。”白冬梅眼底写满了无奈和纠结，她既不想任敌人南下去伤害她的同胞们，又不想让她熟悉的队员们一起北上去送死。
　　林晚晴叹了口气，她也不知道该如何说服白冬梅，但是她必须说服白冬梅，毕竟，仗还没打呢，谁能预料到谁赢谁输呢。
　　“黄博士，剩余的基因变异试剂什么时候能研制出来？能不能提前一周出来？”林晚晴突然问道。
　　“提前一周有点困难，最多可以提前一两天，而且是在试剂数量从5变3的情况下，才能提前。林队，你该不会是想？”黄博士平静地说着，说着说着突然瞪大了双眼，不敢相信地看着林晚晴。
　　林晚晴丝毫不打算隐瞒自己的想法，“没错，我是想在敌人来袭前试一试，可不可以多一种超能力来与敌人抗衡。”
　　“不行！”黄博士严厉地说，“我们迄今为止还没试过在一个人身上注射两次试剂的，没有任何数据，但是根据第一次注射试剂的存活率来看，注射两次试剂等于送死！”
　　看着黄博士不同于往日的严肃模样，林晚晴不但没有退缩，反而更加坚决，她大声地叫黄博士的名字：“黄家豪！”
　　黄博士从林晚晴口中听到了他的全名，愣住了。
　　“没时间了，两周的时间，能做些什么，我们可以布置一些陷阱，来抵御敌人，但这对敌人的影响大吗？我看是微乎其微的。”
　　“而敌人对我们了如指掌，除了一些邵童不认识的人，就只能寄希望于新的超能力了。”
　　“最后，我要告诉你，我现在不是在征求你的意见，而是在命令你，别忘了，撇开你黄博士的身份外，你还是和平一队的队员，身为队员，你就应该听从队长的命令！”
　　林晚晴鲜少能和黄博士吵得那么厉害，也鲜少会和黄博士谈论到一队队长和队员的这个事情。但此时，她却将这件事摆在了台面上去说，她越说，黄博士的脸就越僵，等到林晚晴说完，黄博士已经面无表情了。
　　黄博士转身，没有任何声响的离开了，白冬梅焦急地看了眼林晚晴，又看了眼已经走到门口的黄博士，说了句：“唉，这是什么事啊。”
　　然后追了出去。
　　梁清看着低垂着头，有些懊悔的林晚晴，劝道：“林晚晴，你是不是说的太重了，黄博士也是担心你，怕你离我们而去，才会阻止你的，你突然命令他，他应该很难过吧。”
　　林晚晴抬起了头，眼中满是疲惫与无奈：“我知道，但你也看到了，连三队的队长白冬梅都会退缩，更别说其他人了。我没有办法了，我必须逼他，我们必须在敌人来之前做好一切准备！”
　　梁清看着疲惫不堪的林晚晴，心中暗下了一个决定。她抱住了林晚晴僵硬的身体，试图给她温暖，让她恢复以前那种意气风发的状态，但是，林晚晴很累，即使睡了那么久，还是觉得很累。
　　**
　　接下来的一周，他们这队人就被告知暂时不走了，因为两周后敌人会上门来，这听上去很荒唐，但是两位队长和一位博士都那样说，他们就不得不信了。
　　白天，他们中会有一半的人出去找吃的喝的，另一半人找一些武器或一些和他们超能力相关的物品，他们这周需要尽可能的布置一些陷阱，以免实战时超能力不够而输。
　　这一周，黄博士有些奇怪，他让胡彪踢开了三楼某间房间的房门，然后不吭一声地搬了进去，然后重新把那间屋子的门钉死了，将自己锁在了那间屋子里闭门不出。
　　任谁去叫他，也无法将他从屋子里面叫出来。
　　叫他的人多了，他竟然会觉得烦躁，在一个个人被他骂退后，终于没人再敢去烦他了。
　　除了林晚晴、梁清和白冬梅她们。
　　她们每天都会问一下黄博士试剂的进度，因为时间紧迫，能快一天研制出来，都是好的。
　　她们每天都会问一下，时间久了她们直接在黄博士对面的房间住下了，这样她们就能第一时间知道试剂的状态了。


第62章 
　　时间一天天的过去了, 在这个陌生的小镇上，在这个小旅馆里，他们储备好了水和食物, 制作了一些陷阱。
　　比如说吊在天花板处的菜刀和水果刀, 比如说走廊两侧还有房间里随处可见的植物，还有停在旅馆周围的车辆和一切机械类的物品。
　　这一切都在预示着, 即将会有一场大战。
　　**
　　已经过去一周了，林晚晴又开始关注基因变异试剂的进度了, 她白天和大家一起布置陷阱, 晚上翻来覆去睡不着, 经常起来, 走到门口去看对面。
　　梁清看着这样的林晚晴，很是着急，她记得黄博士说的话, 黄博士说打第二次试剂，很有可能会死, 她不想林晚晴有死去的可能性，她不想让林晚晴注射试剂。
　　但是，怎样才能阻止林晚晴注射试剂呢？她们天天在一起，梁清根本没有方法把林晚晴暂时支开。
　　“啊......”突然有一声尖叫从黄博士房间里传出。
　　林晚晴和梁清都听到了, 她们急忙从床上起来, 急匆匆地往对门跑去。
　　“黄博士，黄博士，你怎么了？”梁清边敲门边喊着。
　　“梁清你让开, 我来把门踹开！”
　　“嗷, 好。”
　　梁清听话地闪到一边, 给林晚晴留出了位置好踹门。
　　有了发挥的空间, 梁清哐哐哐地朝着黄博士的房门一阵猛踹。
　　“怎么了怎么了？”林晚晴踹门的动静太大了，本来白冬梅睡得好好的，听到声音后立刻被惊醒了，她闻声前来，只见林晚晴在踹黄博士的门。
　　“咣”的一声，门板终于倒地了。
　　林晚晴立刻冲了进去，连句解释都没留给白冬梅，梁清见状，赶紧和白冬梅说：“白队，你去楼梯口堵住大家，别让任何人上来。”
　　说完，梁清也冲进了房间。
　　“啊，为什么啊？你告诉我原因啊。唉，算了算了。”白冬梅很茫然，完全搞不清楚她们两个想干什么，但是她还是听了梁清的话，往楼梯口走去。
　　果然楼下有人被楼上的声音吵醒，匆匆跑上了楼，看到白冬梅后，他们立刻问道：“白队，怎么回事，楼上怎么传出来了好大的响声？发生了什么事？”
　　“是敌人来了吗？”
　　白冬梅牢记着梁清的嘱咐，没说实话：“没事没事，黄博士他在做实验，炸了些玩意，没啥大事，你们还是回去休息吧，有事我会叫你们的。”
　　“啊？”
　　大家不是很相信白冬梅的话，因为要是真的没什么事情发生的话，她为什么会守在三楼楼梯口这边，而且还一副不让大家上去的样子。
　　很可疑，真的很可疑。
　　白冬梅被大家盯着看了许久，心里只有一个想法，那就是这群人，怎么还不走。
　　“白队，你很可以哦！”队伍中有很多人都这样说她。
　　又过了一会，楼上传来了董佳佳惊慌的声音：“啊，大家快来啊！黄博士和林队他们都晕过去了！”
　　白冬梅自言自语地骂了一声：“糟糕！”
　　然后匆匆地往黄博士的房间跑去。
　　黄博士的房间里一片狼藉，整个房间里都散落着资料，包括床上。
　　黄博士皱着脸，看起来很痛苦的样子，他疯狂地流着汗，全身都被汗水浸湿了。
　　林晚晴和梁清的状态比黄博士好一些，只是昏睡着，并没有出现什么痛苦的样子。
　　她们的手里各抓着一个打开了的试剂瓶，瓶里的试剂已经一滴不剩了。
　　白冬梅突然想到了什么，露出了惊恐的神色。
　　“大家快来看啊，这里有黄博士一直拿在手上的那本笔记本！”四处搜查房间的时光发现了黄博士枕头边的笔记本，对大家说了一声，然后念起了笔记本上的内容。
　　“我是黄家豪，今天是5月6号，我今天加急把试剂研制出来了，我骗了林晚晴，因为林晚晴想要以身试险，所以我骗她最快只能让试剂提前一两天研制出来。实际上，最快可以提前一周。林队，很抱歉，不只是你，我也想试一试二次变异，所以，我先试试看了。不管是成为英雄还是成为英烈，我都不会后悔的！”
　　“什么呀，这上面的每个字我都认识，可为什么合起来却让我觉得这么陌生呢？白队，黄博士他瞒着我们做了什么啊？”时光说着说着，急的眼泪都出来了。
　　大家都慌了，纷纷看向白冬梅，黄博士和林晚晴，属于领导他们的人，他们两个倒下了，他们就只能依赖白冬梅了。
　　“唐世安，苏航，江博士你们都留下别走，你们对如何照顾注射了变异基因试剂的人比较熟悉。还有建辉，你去用你的超能力烧一点热水拿过来。我们今晚要时刻盯好他们几个，一定要让他们醒过来！”
　　“好！”
　　大家都燃起了斗志，各有分工，又怀着同一个目标去做。
　　伴随着时间的流逝，黄博士的脸上不再出现痛苦的神色，但是这种痛苦仿佛转移到了林晚晴身上。
　　林晚晴抓着自己的头，要不是没有力气，起不来，她恨不得直接拿头去撞墙。
　　江博士见状，赶紧走到林晚晴身边，将两手的食指放在了林晚晴的太阳穴上，给她按了起来。
　　这个方法好像真的有了些效果，在江博士即使手酸也不停下的努力下，林晚晴的手放下了，好像她的头不再疼痛了。
　　过了一会，林晚晴的疼痛慢慢下移，移动到了心脏处，她感觉心脏快到她都无法呼吸了，一种濒临死亡的感觉再次袭来。
　　江博士也慌了手脚，不知道该怎么去帮助林晚晴，只能用手用力地按住了林晚晴疯狂跳动的心脏，希望能让它跳动的慢一点。
　　好在这一次林晚晴的疼痛没有持续太久。
　　感觉到林晚晴的心跳恢复了正常速度，江博士收回了双手，一放松下来，她才发现她流了好多冷汗，她用手背擦去额头的汗水，然后对着房间里的其他人说：“加油，坚持住，他们三个不醒过来，我们就都不许闭眼！”
　　“好！”
　　这关系到他们队友的生命，他们绝对不会睡着的！
　　**
　　天渐渐地明亮了起来，窗外的阳光通过窗子照了进来，打在了房间里，将房间里所有人脸上的疲惫表情照的清清楚楚。
　　“江博士，怎么办？他们还没醒过来，他们会不会死啊？”一夜未睡的白冬梅此时已经有些奔溃了，她不太确定，黄博士，林队，还有梁清，能不能醒过来。
　　江博士也不知道该说什么，叹了口气，最终还是只说了一句：“唉，再等等看吧。”
　　她也不确定他们能不能活下去，毕竟二次注射没有先例，没有任何数据支撑。
　　她的话让在场的所有人都有了些泄气，都低下了头，脸上已经浮现出了忧伤。
　　就在他们泄气的时候，一个声音将他们从低谷拉了回来。
　　“小唐，苏航，你们怎么在这里？还有白队，小江，你们怎么都在？”
　　黄博士不知什么时候苏醒了，他看着房间里站着的四个人，完全搞不清楚状况。
　　“黄博士，你醒了，你有没有感觉到哪里不舒服？”离黄博士最近的唐世安最快反应过来，关切地问道。
　　黄博士用手掌撑着床，缓缓起身，起身的同时他在脑子里回想着一些事情，等他背靠着床板了的时候，他说：“我没事，第二次变异确实比第一次更难熬，但是也并不是熬不过去的。我很庆幸我熬过来了，我又能和你们一起并肩作战了！对了，怎么就你们在这里，林队和梁清呢？”
　　江博士和白冬梅默契地往两边移动，露出了这个房间里的另一张床：“她们还没醒，不知道能不能醒过来，但愿她们能醒过来。”
　　看到床上安详的躺着的林晚晴和梁清，听到白冬梅的话后，黄博士瞬间懂了，他叹了口气，无奈地说：“唉，我还是没能阻止她们。没办法，谁叫我舍不得把我们仅剩的试剂毁了呢。”
　　“黄博士，不怪你，你没毁掉试剂是对的，你看我，这不是好好的吗？”林晚晴的声音响起，虽然听上去有些无力，但至少不会让人觉得这声音是幻觉。
　　“林队！”
　　林晚晴的声音又给了房间里站着的人一个大大的惊喜。
　　也给黄博士吃下了一颗定心丸，黄博士松了口气，说：“还好林队你醒过来了，要是你醒不过来了，我可能这辈子都不会原谅我自己的！”
　　“就算我没醒来你也不能怪自己，黄博士，你并没有做错什么，如果你非要说自己做错了事情，那应该是你以身试药这件事做错了。”
　　“唉，不说了，还有梁清没醒呢，不过看这概率，梁清应该也能醒过来。”黄博士的脸色还很苍白，他暂时没有太多精力去和林晚晴聊谁对谁错，于是他转移了话题。
　　“一定是的，毕竟我和她说好了，要生一起生，要死一起死，谁都不能先离开。”林晚晴看着梁清的睡脸，想起了她们一起喝下试剂前的约定，表情变得无比柔和。
　　梁清啊，我已经醒来了，你也赶快醒来吧，别让我等太久好不好。


第63章 
　　“林晚晴, 林晚晴，你在哪里啊？”
　　梁清一睁开眼，就被困在了黑暗中, 而且只有她一个人被困住了。
　　她记得她刚才和林晚晴一起喝下了试剂, 难道说，我死了？
　　那么林晚晴呢？她也死了吗？
　　不会的, 不会的，林晚晴那么厉害, 怎么可能那么轻易的就死了呢, 这不可能, 一定是我还在梦中。
　　“林晚晴, 晚晴......”梁清不死心地喊着，但始终没有人回应她。
　　“梁清，就差你一个了, 快点上车，别调皮！”就在梁清渐渐感到奔溃的时候, 周围终于有了人声。
　　梁清朝着声音传来的方向走去，没走几步，周围的黑暗就开始慢慢褪去，被光明所取代。
　　然后, 梁清就发现了, 那个叫她的声音，其实不是在叫她，因为她看到了小时候的自己。
　　“我来了我来了。”小梁清大声地回应了老师, 然后上了大巴车。
　　梁清鬼使神差地跟了上去, 想一探究竟, 却发现这些人和物都像是投射出来的影像, 一碰就散。
　　梁清不明所以，但是很快就接受了这种情况。
　　她直接席地而坐，然后看着车里面小时候的自己，就像在看电影一样。
　　伴随着一首童谣的结束，电影迎来了第一个转场。
　　车子在一个景区门口停下了，小梁清跟着队伍下了车，又跟着大部队一起进了景区，她一路上蹦蹦跳跳的，看起来非常开心。
　　而坐着“看电影”的梁清，却一脸迷茫，因为她对这段应该是属于她的记忆完全没有一点印象。
　　“梁清，梁清，我们比赛，谁先到山顶谁就赢好不好？”
　　“不，梁清要和我们一起去看小动物的！”
　　梁清没想到她小时候那么受欢迎，好几个小朋友都拉着小梁清不放，她看起来像个孩子王一样。
　　可是好奇怪啊，我记得我小时候并不是什么万人迷人设啊，我最多也就只有一两个朋友而已啊。
　　“秀秀，苹果，要不我们先比赛，等到了山顶再下来看小动物？”梁清看着努力端水的小时候的自己，脸上露出了笑容，心里想着：不愧是我，从小就是端水大师。
　　“好呀好呀！”小孩子都很天真，那两个小梁清的朋友都很满意小梁清的建议。
　　“那我们开始吧，预备，开始！”
　　伴随着梁清的一声开始，三个小朋友一起往前冲去。
　　这个景区的山并不高，而且因为是景区的山，早就铺上了石阶，所以像小梁清这个年级的小孩子，在这个山上跑，危险系数也不高的。
　　但是，小梁清是何许人也，她一直有着一颗英雄梦，她不甘于走寻常路，有正常的山路不走，她偏偏要走没被开辟出来的小路。
　　小路上的泥土很滑，而且小梁清为了赢跑的很快，一不小心就摔倒了。
　　还好她用手撑着地面，才没脸朝地面摔去。不过她的手上和膝盖上全是泥土，要是被她妈妈看见，少不了一顿骂。
　　“完了完了，裤子脏了。”小梁清弯着腰，慌张地看着自己的脏裤子，完全不知道该怎么办。
　　“算啦算啦，反正裤子已经脏成这样了，就不管了，还是继续比赛吧。”小梁清脸上的恐惧没有持续太久，立刻又被比赛勾回了魂。
　　她直起身子，正打算继续往山上跑，却撞上了一个人，直接扑倒了那个人。
　　小梁清看了下被她扑倒的人，一下子看呆了，被她扑倒的人好像是个长得很好看的小男孩。
　　齐耳的短发，齐齐的刘海，标准的瓜子脸，精致的五官，白皙的皮肤，就像个漂亮的娃娃一样。
　　“喂，你还不起来吗？”被小梁清扑倒的孩子说话了，语气听上去有些生气。
　　“嗯嗯，对不起对不起，我不是故意的！”小梁清赶紧从那孩子身上起开，然后伸手去拉那个孩子。
　　那个孩子貌似对被小梁清扑倒这件事很介意，所以他没去理会梁清伸出的手，而是自己手撑着地起来了，起来后，他没有继续搭理小梁清，而是自顾自的往山上走去。
　　“真的对不起，我害得你衣服裤子都脏了，你回家以后会被爸爸妈妈骂吗？要不要我去和他们说清楚，你的衣服是被我弄脏的？”看着眼前那孩子的背影，那原本洁白无瑕的白T恤，现在全是泥土，小梁清就深深地感觉自己做错了，她跟在那孩子身后，不停地说着话，完全忘记了她还有比赛这件事。
　　但是从那孩子紧皱的眉处就能看出来，她显然不希望小梁清跟着她。
　　“你能不能别跟着我了？你的话怎么那么多？你家里人没有嫌你烦吗？”那孩子突然转身，很凶地对小梁清说。
　　小梁清猝不及防，被吓得全身一抖，本来在走的她突然停住了，不敢向前了。
　　但没过多久，小梁清又跟了上去，嘴里还嘟囔着：“我还是跟着她吧，万一她爸爸妈妈怪她......”
　　那孩子眼看着小梁清又跟了上来，但是距离不近，听不到烦人的声音了，也就不去管她了，随便她，爱跟就跟着吧。
　　小梁清就这样跟了那孩子一路，直到到达山顶，才被秀秀和苹果抓到。
　　秀秀和苹果两个小朋友看着她全身脏兮兮的样子，毫不给面子地大笑了起来。
　　“哈哈哈哈，梁清，你怎么把自己弄成这样了啊，哈哈哈，你都变成泥人了。”
　　“对呀对呀，你看我和秀秀多乖啊，好好的走大路，你看看你，非要走小路，你现在的这个样子，回去绝对会被你爸爸妈妈给骂惨了。”
　　面对朋友们的幸灾乐祸，小梁清又起了恶作剧的念头，她伸出自己脏兮兮的小手，装作要往秀秀和苹果身上抹泥。
　　小梁清的朋友们被她吓得疯狂逃窜，生怕自己的衣服也被弄脏。
　　“嘿，别跑啊，有没有一点义气啊？”小梁清被朋友们的样子逗笑了。
　　被逗笑的人不止她一个，还有那个被她撞倒然后弄脏了衣服的小朋友。
　　小梁清一转身就看到了那孩子也在笑，立刻走了过去：“你好，我叫梁清，你叫什么呀？我看你只有一个人，我能和你一起玩吗？”
　　那孩子没有回应梁清，而是再次冷脸，下山去了。
　　小梁清不知道为什么，就是不肯死心，她再次追了上去，但是她很安静地跟着，并没有说话。
　　小梁清跟了那孩子一整天，发现那孩子有些奇怪，除了摸树叶和摸土外就只剩发呆了。
　　天色渐晚，小梁清开始害怕了，她看着还在对着树叶发呆的那孩子说：“你还不回去吗？天黑了，会有大灰狼出来的。”
　　“你要是害怕的话就走吧，别跟着我了。”
　　“可是我走了的话，你就真的只有一个人了，你会害怕的啊。你和我一起走吧，回家去吧，你那么晚不回家，你爸爸妈妈要生气的。”
　　“我不回去他们也不会发现的。”
　　“啊，为什么呀？”小梁清有些惊讶，她每次晚回家，没和爸爸妈妈说，都会被骂好几个小时的，有时严重起来还会被打屁股。
　　“没什么，真是的，我怎么会和一个小屁孩说这些事情呢，说了她也不懂。”那孩子似乎很后悔和梁清说了话，自责了几句，然后又不说话了。
　　小梁清感觉自己今天一整天都被眼前的这个人讨厌了，很不解，她小声嘟囔道：“我才不是小屁孩呢，如果我是小屁孩的话，你不也是小屁孩。”
　　小梁清的小声嘟囔再次引起了那孩子的注意，“你在小声嘀咕些什么呢？”
　　“我没说什么，只是，啊，你看啊，那边怎么闪着蓝色的光！”小梁清正想狡辩什么，却被前方一闪一闪的东西吸引了目光。
　　那孩子以为小梁清又要恶作剧，没理会她，谁知她竟然往前方跑去了。
　　那孩子转身一看，才发现小梁清竟然没有骗人，前方确实出现了什么不明物体。
　　“梁清，别去，太危险了。”小梁清的手突然被抓住了，那个好像讨厌她的孩子，惊慌地看着她。
　　“嘿嘿，我不怕，我就去看一眼。”小梁清一点危机意识都没有，相反的，她还觉得很兴奋，因为她从来没有遇到过这么好玩的事情。
　　小梁清跑到了蓝光的来源处，看到了蓝光的正体，是类似于UFO一样的东西。
　　“喂喂，你快看快看啊，那个东西是不是宇宙飞船？应该是的吧，我看到动画片里面都是那样的。你说那里面会不会有外星人啊？要不我们凑近一点去看看，我还从没见过外星人呢，你见过吗？外星人长什么样啊？会不会长得像阿凡达那样啊？还是说像史莱姆？呃，也有可能像......”
　　“闭嘴，你太吵了！还有，我不叫喂喂！”
　　小梁清嘟着嘴，很是委屈地说：“是你不肯告诉我你叫什么的。”
　　那孩子愣了一下，根本无法反驳小梁清的话，过了一会，那孩子像是下定了决心，将她的名字告诉了小梁清：“林晚晴，我的名字，你记住了。不对，别记住了，明天就给我忘掉，反正以后也不会再见面了。”
　　坐在地上看戏的梁清震惊了，她和林晚晴，原来那么早就认识了吗？


第64章 
　　让梁清震惊的事还不止她和林晚晴那么早就认识了这一件, 她看到小时候的自己和小时候的林晚晴一起偷跑进了那艘宇宙飞船里。
　　梁清慌张地跟了过去，想把那两个熊孩子给拉回来。但是才走了两步，她就意识到了, 她现在在这个空间里, 就像个幽灵一样的，根本做不了什么。
　　梁清甚至开始怀疑, 是不是有人故意要让她看到这一切，想让她知道一些什么。
　　“哇, 原来宇宙飞船长这样啊！”小梁清双眼放光地看着眼前各种让她看不懂的零部件和外星文字。
　　“小声一点, 别被外星人发现。”小林晚晴虽然也对眼前的这些新奇事物感兴趣, 但她比小梁清谨慎, 她时时刻刻在观察着周围，并留心着小梁清。
　　“哦哦。”小梁清听话地回了话，然后闭上了嘴。
　　“你赶紧看, 看完以后我们赶紧下去。”小林晚晴奶凶奶凶地说着。
　　“哦。”小梁清被她凶凶的样子唬住了，不敢反抗, 一副乖巧的模样。
　　“@#￥%……&”
　　突然，飞船驾驶室外传来了两个声音，其中一个是女声，一个是童声, 她们说着让人听不懂的语言, 慢慢接近。
　　“糟了，外星人回来了，我们会不会被杀掉啊？”小梁清终于开始害怕了, 她看着小林晚晴, 就像看着救命稻草。
　　小林晚晴明显比小梁清要冷静的多, 她环顾了一下四周, 发现控制台下放置机械配件的地方还有一大块空的，应该能容纳两个小孩。
　　她当机立断，躲进了那里面，还把小梁清也拉了进去，并用手捂住了小梁清的嘴巴，不让她发出声音来。
　　小梁清泪眼汪汪地看着和她面对面的小林晚晴，不敢出声。
　　柜子外面那听不懂的话语越来越近，直到仿佛就在她们旁边。
　　这一瞬间，两个小朋友连呼吸都不敢了，生怕呼吸声会被外星人发现。
　　好在那对外星人母女并没有在飞船的控制室里待多久就走了。
　　她们走后，小林晚晴终于把手从小梁清的嘴上撤走了。
　　小梁清害怕地问小林晚晴：“林晚晴，我们还能从飞船上下去吗？我们还能回家吗？”
　　小林晚晴根本无法回答，别看她表面上很淡定，但是她心里也在害怕。
　　见小林晚晴不回答她，小梁清再也忍不住眼泪了，她不敢放声大哭，只能尽量小声地抽泣。
　　“别哭了，等一会要被发现的。”小林晚晴不会安慰，只好骗她。
　　可是骗没有用，小梁清的声音是又小了一点，但是眼泪还是像豆子一样地往下掉。
　　小林晚晴摸了摸自己的口袋，想找找看有没有糖果，因为她不止一次看见别的大人用糖果来哄在哭的小孩，每次都能哄成功。
　　但是她不爱吃糖，今天出门也没有带。
　　正在她出神的时候，一股奶香冲进了她的鼻腔。
　　然后就是哭成泪人的小梁清，一边吸鼻子一边问她：“你在找什么东西啊？是不是饿了？我身上还有一个早上没吃完的奶黄包，你要不要吃？”
　　现在估计已经过了晚饭时间，小林晚晴确实是有些饿了，就没有客气，她接过小梁清递出的用透明袋子装着的奶黄包，正要咬上去，在看到小梁清渴望的眼神后，秒懂了，她将奶黄包分成两半，拿了一半，剩下的装在袋子里的一半还给了小梁清。
　　小梁清的小脏手拿着袋子，啃完了里面的半个包子，自然而然地就不哭了。不仅不哭了，还露出了幸福的笑容。
　　“你很喜欢吃奶黄包吗？”由于吃人嘴软，小林晚晴对小梁清的态度立刻好了很多，话也变多了，主动和小梁清聊了起来。
　　“嗯嗯，喜欢，奶黄包香香的，甜甜的，我喜欢在早上吃。中午我喜欢学校里的炸鸡腿，晚上我喜欢我妈妈烧的所有菜！”小梁清说着说着，回味了起来，都快要流口水了。
　　小林晚晴看着她那副馋猫样，竟然觉得她很可爱，情不自禁地笑了起来。
　　“那么爱吃，怪不得你的脸那么圆，肉嘟嘟的。”一定很好捏。
　　小林晚晴心里觉得小梁清的脸肯定很好捏，手上竟然也控制不住地行动了。
　　轻轻地捏着小梁清的脸蛋，小林晚晴心想：嗯嗯，果然好捏，软软的，Q弹Q弹的，像果冻。
　　小梁清用很严肃的表情说：“你，你，你怎么摸我的脸呢？我妈妈说过，女孩子的脸不能让男孩子随便摸的！”
　　小林晚晴没有收回她正在揩油的手，她忍着笑说：“你妈妈说的没错，你以后还是不能让男孩子随随便便摸你，不过我没关系，我是女孩子，我可以随便摸。”
　　“啊？”小梁清瞪大了眼睛，满脸写着不敢相信。
　　小林晚晴再次笑了，她收回了手，又放到了小梁清的头上，摸了摸她的头，说：“你怎么这么可爱啊，像只小狗狗一样的。”
　　“你这是在夸我吗？”小梁清歪着头，不确定地问。
　　小林晚晴一脸坏笑，没有回答。
　　小梁清哼唧了两下，低下了头，不打算理她了。
　　“对的，我是在夸你。”小林晚晴想说Rap一样快地说了句让小梁清高兴的话，然后变得很不好意思，赶紧转移话题，说起了正事：“现在附近没有声音，我们可以到柜子外面看看有没有办法逃出去了。”
　　“嗯嗯。”小梁清气来的快走的也快，她瞬间就忘却了那些不开心的事了，又开始听从小林晚晴的指挥了。
　　她们两个轻轻地推开了柜子的门，门外面没有人，很安全。小林晚晴拉着小梁清的手，慢慢地移动到了门口，突然宇宙飞船剧烈晃动了一阵，她们没有防备，纷纷被晃倒在地，小林晚晴更是直接被小梁清压在了身下当肉垫。
　　“对不起对不起，我不是故意的！”小梁清怕小林晚晴生气，赶紧从她身上起来了，然后道歉。
　　“没关系，我知道你不是故意的。”
　　“#%^*+”外星人的声音再次从外面传来，小林晚晴立刻反应了过来，拉着小梁清又躲回了控制台下。
　　她们两个躲在控制台下，听见那个外星人进了控制室，然后按了几个按钮，然后又走了。
　　“好险好险，差点我们就要被发现了。”小梁清庆幸地说道。
　　小林晚晴却是高兴不起来，她苦着一张脸说：“唉，怎么办，这样下去我们别说逃回家了，就连这个控制室也逃不出去。”
　　“要不你在这里研究一下这些按钮，我到门口去放风，如果外星人来了，我就把她们引开？”
　　“不行，太危险了！”
　　小林晚晴很严厉地看着小梁清，并紧紧地拉着她的手，生怕她推开柜子就跑。
　　就在这时，飞船又是一阵摇晃，小梁清直接跌进了小林晚晴怀里。摇晃过后，飞船安静了下来。
　　“林晚晴，你说我们还在地球上吗？”
　　小林晚晴呆滞地看着小梁清，她回答不了这个问题，因为她有一种不好的预感，她感觉这艘飞船像是行驶了一段时间了，刚才的那一阵动静，像是飞船降落了。
　　看着小梁清越来越难过的表情，小林晚晴安慰道：“要不我们等一会，然后出去看看？”
　　“嗯嗯，那我们在心里默数吧，数到300我们再出去，好不好？”
　　“好。”
　　她们在心中默数着，1，2......300，数到300后，她们再次轻轻地推开了柜门。
　　谁知她们这次看到的是一片漆黑，控制室的灯关掉了，大屏幕上也不亮了，什么东西都没有。
　　小林晚晴看起来越发的不安了，她牵着小梁清的手，一起走出了控制室。
　　和控制室的情况一样，外面的走道里，也都熄了灯，黑黑的，什么也看不清，她们只能摸着墙壁往前走，直到走到头。
　　“林晚晴，我们好像走到头了，怎么办啊？我们是不是出不去了？”
　　“你先别急，找找看附近有没有什么开关？”
　　“嗷，好的。”
　　两人开始找起了开关，她们对着墙面一顿瞎摸，最终瞎猫碰上死耗子了，小林晚晴按了一个什么按钮，然后门就往两边打开了。
　　和飞船内不同，外面像是白天，很亮，亮的她们有一点睁不开眼。
　　她们闭了一会眼，揉了揉，再慢慢地重新睁开，慢慢习惯阳光。
　　当她们习惯了阳光后，她们从飞船上走了下去。
　　往前走着，她们看到了与她们上这艘飞船前差不多的景象。
　　阳光，树林，甚至还有瀑布。
　　此情此景，让小梁清不敢相信，她很惊喜地冲到小林晚晴身边，一把将她抱住，然后激动地说：“林晚晴，太好了，我们还在地球上，快，我们回家吧！”
　　小林晚晴却察觉到了微小的差别，虽然她很不想给梁清泼冷水，但是她必须实话实说：“不对，这里不是地球了，你看这里的树，全是四季常青的树木，不是原来那些些，而且你没有感觉这里很冷吗？就像是在冬天一样。”
　　小林晚晴说完后，小梁清才察觉到周围越来越冷了，她瞬间失落了。
　　但她还没来得及哭，就被小林晚晴拉到了身后。
　　然后，小梁清看到了，有一只长的像猫，但体型庞大到像老虎的动物正用看猎物般的眼神看着她们。


第65章 
　　“林晚晴, 怎么办？我们会不会被它吃掉啊？”小梁清看着那可怕的怪物，拉着小林晚晴的手臂瑟瑟发抖。
　　小林晚晴看着那个怪物，怎么看都觉得光凭她们两个是打不过这个怪物的, 这种情况之下只能逃跑了。
　　她大喊了一声“跑！”, 然后拉着小梁清的手往飞船那边跑去。
　　可让人没想到的是，那个怪物比她们还快地跑到了飞船底下, 堵着她们的路，不让她们上去。
　　眼看着两人都要跑不掉了, 小梁清突然松开了小林晚晴的手, 朝她笑了笑, 然后从小林晚晴身边拉开了一点距离, 对着那个怪物大喊：“怪物，来抓我吧，我比她胖, 肉比她多！”
　　小林晚晴还没反应过来，那只怪物就绕过了她, 朝着小梁清的方向跑去了。
　　“梁清！”小林晚晴反应过来后，想去救小梁清。
　　“别过来，飞船上好像有枪，你快去看看。”
　　小林晚晴看着被怪物紧紧跟着的小梁清, 十分痛恨自己什么力量都没有, 只能看着怪物肆意妄为，她咬着牙，最终还是上了飞船。
　　小林晚晴翻箱倒柜地在飞船上找着武器, 她的运气很好, 真的被她在飞船上找到了一个放置武器的房间。
　　她随手拿了一把枪, 然后急匆匆地跑了出去, 她现在只有一个念头，就是救下梁清。
　　她边跑边喊叫着梁清的名字，她希望梁清没事，即使希望很渺茫。
　　一声怒吼响起，那只怪物突然出现在了小林晚晴面前，爪子上还带着血，小林晚晴的心一下子就跌到了谷底。
　　一种从未有过的复杂情绪涌上小林晚晴的心头，这种情绪对她这种一贯平心静气的人来说很陌生。
　　此时的她，又难过，又内疚，又生气，她现在只想手刃了这只杀了梁清的凶兽。
　　她怒吼道：“你是不是把梁清给吃了？你这个畜生，我要杀了你！”
　　她按动了扳机，与她预想的不同，并没有枪声响起，而是一道刺眼的红色激光瞄准了那头凶兽，瞬间将那头凶兽化为了灰烬。
　　凶兽死了，但小林晚晴的伤感却没那么容易消退，她手中的枪掉落，此时的她再也忍不住了，放声大哭了起来。
　　“梁清，梁清......”
　　其实不止小梁清依赖着小林晚晴，小林晚晴也依赖着小梁清，在这陌生的异世界里，林晚晴只认识梁清一个人，可是现在，梁清没了，她只能独自一人了，还不知道她能不能在这个异世界活下去呢。
　　悲伤，内疚和恐惧瞬间笼罩住了小林晚晴，使她这个勇敢的孩子变得胆小了。
　　哭着哭着，小林晚晴好像出现了幻觉，因为她听到了小梁清的声音，“林晚晴！林晚晴！你还活着吗？救救我，我在这里！”
　　“梁清，是你吗？梁清？”小林晚晴虽然不敢相信，但她更不敢放弃一丝希望，她立即起身，顺着声音找去。
　　“是我，是我，我在这里。”听到小林晚晴的声音，小梁清的声音再次响起，指引着小林晚晴，带她找到了小梁清。
　　小梁清正坐在一棵很粗壮的大树的树枝分叉处，她的右腿上血淋淋的，看上去触目惊心。
　　看到小梁清的样子，小林晚晴倒吸了一口凉气，她很心疼，她赶紧冲上前去，关心道：“是不是很疼啊？”
　　小梁清点了点头，但是脸上依旧在笑：“疼，但是我一想到我们都活下来了，就很高兴，觉得很满足了！”
　　小林晚晴说不出话来了，她背过身去，在小梁清看不到的地方，眼泪无声地流下：“来，我背着你，我们一起回飞船上去。”
　　“嗯嗯，我先说好哦，我有点重，你不能觉得重就把我丢下去哦。”
　　“不会的，我不会丢下你的！”永远不会！
　　“那就好。”小梁清说这句话的时候声音越来越小，像是睡着了一样的。
　　小林晚晴害怕小梁清一睡不醒，吵着让小梁陪她说话：“梁清，梁清，别睡，和我说说话。”
　　“啊，可是我好困啊，能不能让我睡一会啊？”
　　“不行，不许睡！”
　　“就一会嘛。”
　　“不许！你再撑一会，我们马上就回到飞船上了！”
　　小林晚晴从来没有那么着急地去做一件事情，哪怕是跳级拿全校第一，或者是参加成人组的物理竞赛进了全国30强，她都没有那么激动过，甚至有人因此在背后偷偷说她是个面瘫，所以她从来都是独来独往的，没有朋友，也不屑于交朋友，毕竟在她的心里，交朋友不如用来提升自己。
　　而此时此刻的她，却只想要梁清活着，哪怕让她把那些没用的奖都扔掉，也可以。
　　**
　　小林晚晴背着小梁清回到了那艘宇宙飞船里，她将小梁清放在了某个房间的床上，此时的小梁清已经昏睡不醒了，她摸了摸小梁清的头，头烫得不行，小梁清发烧了。
　　“梁清，你别睡，我去找找看飞船上有没有什么能用的药，你等我一下啊！千万别睡啊！”
　　小梁清已经昏睡了，根本没办法回答她，她急的脸都红了，完全没办法保持冷静。
　　她想去给梁清找药，但是又怕梁清在她出去找药的时候撑不下去，死了。
　　她十分纠结，但是时间紧迫，她根本不能纠结，她突然想到，她身上有个很棒的东西，说不定可以有用。
　　她将双手伸到了脖子后面，取下了她脖子上戴着的长命锁项链，然后将它系到了小梁清的脖子上。
　　“我爸妈说带着长命锁能长命百岁，你带着它，就不会死了！我去找药了，马上就回来！”
　　说完，小林晚晴就跑出了那个房间。
　　再然后，坐在地上“看电影”的梁清就再也没有看到小林晚晴了。
　　**
　　小林晚晴跑出去了大概20分钟左右吧，宇宙飞船突然整体亮了起来，然后梁清看到有一对外星母女进了小梁清所在的那个房间。
　　外星母女中的母亲，身穿洁白纱裙，头发也是花白的，皮肤也很白皙，简直就像一个幽灵。她的瞳孔是蓝色的，就像一片汪洋大海，盛满了柔情。
　　而外星母女里的女儿，当梁清看到她的外貌时，她震惊了。
　　这个小外星人长得和她小时候好像！不，准确来说，是和10岁以后的她好像。
　　脸部的轮廓像，都是小圆脸；眉毛像，虽然外星人的眉毛是白色的；眼睛鼻子和嘴也都很像，连头发都是黑色的，要不是这个外星小孩的瞳孔颜色和她妈妈一样是蓝色的，头上还长了一对像鹿角，梁清绝对认不出来。
　　“@#￥%……&”
　　“￥……%*……”
　　那对外星母女在用她们星球的语言交流着，梁清完全听不懂。
　　突然她面前的“电影”出现了卡顿，房间里的3个人都停住不动了。
　　卡顿了没多久，画面又开始播放了，令她惊喜的是，刚才的卡顿竟然把语言系统也升级了，那对外星母女说的话，竟然变成了她所熟悉的中文。
　　“母后，我不想救她，因为她杀死了我的宠物！”
　　“爱娃，我是怎么教你的，你身为公主，必须要有大爱，现在这么一个虚弱的孩子在你面前受苦，你怎么能见死不救呢？再说，你养的那只凶兽，异常凶猛，平时会吃掉花园里其他的小动物，根本无法算是宠物，本身就不适合饲养。”
　　梁清边看边疯狂点头，她在心里想着：这小公主有些娇蛮任性，这女王倒是不错，明事理，看起来是一位不错的女王。
　　小公主被教育之后，有些委屈，但好在她没有和她母后作对，而是非常听话：“那就请母后救一下她吧。”
　　“这才像是我的小公主，好啦，我的小公主，要不你来试试你新复制的治愈能力？”
　　“好！我早就想试一试了！”说完，小公主迫不及待地将右手放在了小梁清受伤的腿部。
　　但是意外发生了，小公主的超能力没生效，小梁清腿上吓人的伤口并没有愈合。
　　“母后，好奇怪啊，我怎么救不了她？是不是我的超能力不管用了？”
　　“不应该啊，我来试试。”女王走到了小梁清身边，和小公主一样，伸出了右手。
　　但是女王引以为傲的超能力也没有生效。
　　难道......女王突然有了一种想法，她对小公主说：“爱娃，你能把手指划破，然后滴一些指血给这个小朋友吗？我的血液对她来说太刺激了，可能会害死她的，你的血液相对柔和一些，也许能救活她。”
　　“好呀，如果能救她，一点点血对我来说根本没什么的。”说完，小公主咬开了左手食指，将它放在小梁清的嘴巴上空，然后蓝色的血液就一滴一滴地流进了小梁清的嘴里。
　　奇迹出现了，小梁清腿上的伤口渐渐愈合，但是被怪物抓伤的痕迹却消不掉。
　　“爱娃，你看着她，如果她醒了就控制住她，让她继续睡。对了，别忘了把她最近一周的记忆删除，我先去一趟控制室，等会我们一起送这个地球小孩回去。”


第66章 
　　寂静的夜空中, 突然出现了一个很大很奇怪的不明飞行物，但是没有人察觉到它的出现，都以为这只是普通的飞机经过。
　　而在一栋寻常的公寓楼里, 一对正在哭泣的父母并没有察觉到这艘宇宙飞船的出现。
　　这对父母, 就是梁清的父母，只见梁清妈妈手中拿着梁清的照片, 哭的死去活来的，而梁清爸爸则是将梁清妈妈抱在怀里, 一边安慰她, 一边隐忍地哭泣。
　　“母后, 他们好像就是这个小朋友的爸爸妈妈。”那个外星小公主抬起头对她母后说。
　　外星女王点了点头, 然后说：“我们先找个降落吧。”
　　“嗯嗯。”
　　**
　　情景转换，梁清看着你搜宇宙飞船再次降落在那座山的山脚处，然后舱门开了, 那个外星女王抱着她走下了宇宙飞船，那个外星小公主也跟了上去, 拉住了她母后的手肘部分，“刷”的一下，她们就来到了梁清家门口。
　　只见那个外星女王轻轻地将小梁清放下，让她能靠在墙上, 然后敲了几下梁清家的门。
　　门没被敲几下, 那对外星母女就凭空消失了，但是敲门声却没停下来，如果此时有人经过这层楼, 绝对会以为这里闹鬼了。
　　“咚咚咚......”在一声声让人烦躁的敲门声响过后, 梁清家的门终于被打开了。
　　梁清爸爸以为是谁家的小孩在恶作剧, 怒气冲冲地开了门, 正准备教育一下不懂事的小孩，谁知他没看到别人家的小孩，看到了自己家的小孩。
　　他欣喜若狂，转头对梁清妈妈大喊道：“孩子她妈，我们家宝贝回来了！快来看啊！”
　　说完，他还没等梁清妈妈过来，就先抱起小梁清进屋了。
　　**
　　画面停止，梁清再次面临黑暗，她刚想大喊求救，就看到有个人从黑暗中走了出来。
　　梁清不知道对方是敌是友，但一回想到之前在魔都陷入了幻境中，还没保住柚子，她就懊悔，就自然而然地握紧了拳头，准备与对方殊死搏斗。
　　“梁清，恭喜你，终于见到我了！”
　　黑暗逐渐褪去，周围逐渐亮了起来，梁清终于看到从黑暗中走出来的人的样子了。
　　这不就是她自己吗？这脸部轮廓，这五官。
　　不对，她的头上长着一对鹿角，她是那个外星小公主？
　　“爱娃？”梁清不太确信地叫了一下对面的人。
　　“没错没错，就是我！我都等你好久了，你怎么现在才来，早知道我小时候就多喂你喝一点我的血了。”爱娃激动地握住了梁清的双手，热情地样子把梁清都弄懵了。
　　梁清尴尬地笑着，心里想着：大可不必给我多喝！
　　“啊，为什么啊？是我的血不好喝吗？”爱娃撇着嘴，看起来很委屈的样子。
　　她说的话再次震惊了梁清，神呀，这女孩是有读心术吗？怎么能猜到我心里想的事情呢？
　　“我没有读心术，我是随着我的血液一起融入你身体里的部分我的灵魂，你就感谢我吧，等你醒来之后，你将会获得最厉害的超能力！”
　　“最厉害的超能力，那是什么超能力啊？”梁清好奇地问道。
　　“天机不可泄露，有些事情只可意会不可言传！”
　　看着眼前故作玄虚的爱娃，梁清有点不敢相信她，毕竟她看上去那么的不靠谱。
　　“哼，你不相信就算了，我不理你了，你可以走了！”
　　“哎哎哎，别生气嘛，我相信你还不行吗？”
　　“这还差不多，不过，你还是要走了，毕竟，有好多人在等你。”
　　爱娃说完后伸出左手，示意梁清往后看。
　　梁清转身，只见刺眼的光逐渐靠近她，由于光线太刺眼，她闭上了眼睛。
　　**
　　“梁清！梁清你醒了！你终于醒了！”
　　梁清刚一睁开眼，就听到了林晚晴激动的声音，然后是很多人混杂的声音。
　　“啊，梁清醒了啊，太好了太好了。”
　　“真的是太好了，我们都醒了，这样我就不会感到内疚了！”
　　“好了好了，你们吵死了，赶紧出去，别打扰梁清休息。”
　　“喂喂喂，林队，不带你这样的，我感觉最应该出去休息的人是你才对，最不该休息的是梁清，她都睡了3天3夜了！”
　　“唐世安，就你废话多，是不是欠打？”
　　“啊，不要啊，林队不要打我啊，我走还不行吗？来来来，大家跟我一起撤退吧，别打扰人家小两口二人世界了。”
　　“唐......世......安！”伴随着林晚晴即将发怒的话语，房间里响起了一阵脚步声。
　　梁清听到了全程，忍不住笑出了声。
　　梁清手撑着床板起身，浅笑着对林晚晴说：“林晚晴，你不用理唐世安，他这个人没正经的，老是爱开玩笑。”
　　梁清几乎是哑着嗓子说完这一长句的话的，她说之前没感觉到喉咙干，开口后才发现喉咙像烧起来了一样的。
　　“你是不是口渴？”
　　林晚晴才刚问完，还没等梁清回答，就先一步做了动作，打开热水壶，倒了杯水，边吹边端着走向梁清。
　　“来，喝点热水，小口小口喝，别被烫到。”林晚晴端着被子，打算喂梁清。
　　梁清有些不好意思，说：“我自己来。”
　　“好吧，那你小心烫。”林晚晴没和她争，玻璃水杯递给了梁清。
　　梁清接过水杯，感觉没那么烫，温温的，温度正好。
　　她大口大口地喝了起来，林晚晴在一旁看着她大口喝水，问道：“你饿不饿，我去给你拿些吃的东西吧。”
　　梁清很快就把一杯水全都喝完了，喉咙也没感觉那么难受了，恢复了一些状态，她迅速地抓住了林晚晴的手臂，不让她走。
　　“怎么啦？我去给你拿些吃的，去去就回。”林晚晴疑惑地转身，重新将目光放回到梁清身上。她以为梁清怕她离开过久，所以才不让她走的，但是并不是她想的那样。
　　梁清之所以不让她走，是因为看到了她重重的眼袋，和布满了红血丝的眼睛。
　　梁清很心疼地说：“需要被照顾的是你才对，你赶紧去睡一会吧，我睡了那么久了，需要起来走走，反正这个小旅馆里都是我们的伙伴，我最熟悉的人，我饿了的话，可以自己解决的，你别担心我了。乖乖听话，就当是我求你了。”
　　“那好吧，那你别忘记去找点东西吃哦。还有，你一旦有觉得哪里不舒服的话，一定不要忍着，一定要和我说。”
　　“好啦，我知道啦，林妈妈~”梁清朝林晚晴吐了下舌头，故意调侃道。
　　林晚晴被梁清的小调侃逗笑了，她还击道：“林妈妈乖乖听小梁清的话，会不会有奖励啊？”
　　“当然有啦，所以你快休息，别废话啦，再废话我就不给你奖励啦。”梁清毫无畏惧，给林晚晴画了个大饼。
　　林晚晴带着对梁清画的大饼的期待，往房间里的另一张床上一趟，没多久，她就因为太过疲惫而进入了沉睡中。
　　梁清蹑手蹑脚地起身，将杯子放回了房间的小桌上，然后坐到了林晚晴的身边，因为怕不小心吵醒她，所以梁清不敢碰她，也不敢说话，只敢静静地盯了会林晚晴好看的脸。
　　看了会，梁清渐渐地感觉到了饥饿，她静悄悄地起身，然后缓缓地往房间外面走去。
　　她出了房间，又去了二楼，二楼全是她的小伙伴们，他们看到她醒了，都很高兴，纷纷和她打招呼。
　　“哦，梁清姐姐，真的是你吗？你终于醒了，你睡了好久啊，刚才黄博士他们下来的时候说你醒了，我们还不信来着呢，没想到他们说的是真的，真的是老天保佑啊！”
　　时光一看到梁清，就激动地大叫了起来，她双手合十，45度角仰视天花板，好像是在透过天花板感谢上天一样的。
　　“对呀对呀，太好了，我们队伍一个不少，这是个好兆头，说不定战斗结束后我们还能一个不少。”王可可不知道从什么地方冒出来的，一出来就拍手叫好，还开始展望起未来了。
　　众人的画风都很正常，除了唐世安这股泥石流，他看到梁清后，坏笑着问道：“哟，梁清小姐姐下来了，林队是怎么舍得让你一个人下来的？”
　　梁清听出了唐世安在打趣她，但是她知道唐世安没有恶意的，他只是想吃瓜而已，于是无奈地笑了下，回道：“我看她太累了，就让她去休息了，我有点饿了，就下来找吃的了。”
　　“哦~哦~哦~林队这么听话的吗？”唐世安笑的合不拢嘴，像极了在磕CP的样子。
　　梁清条件反射，轻声地“嗯”了一下。
　　然后唐世安就笑得更猖狂了。
　　“起开，你傻笑什么，没听到梁清姐姐说她饿了吗？还不快去拿点吃的来给她。”时光白了唐世安一眼，大半年的相处，使得一队和二队的队友们都像家人一样了，时光都能毫不客气地差使唐世安了。
　　“喂喂喂，这位妹妹，按年龄来说我是你哥哥啊，懂不懂尊老啊，真是的，怎么能差使我呢。”
　　“你去不去？林~队~”
　　“别别别，我开玩笑的，我可是最爱幼的那个，梁清，你等我一下哈，我去给你拿吃的，你去时光她们屋里坐一会吧。”
　　“哎哎哎。”梁清想要叫住唐世安，自己去找吃的东西，但是唐世安跑的太快，她没拦住，就随他去了。


第67章 
　　梁清在时光她们屋里坐了一会, 聊了会天，时光和王可可两个开朗的娃，对她充满了好奇, 一个接一个地问问题。
　　王可可：“梁清姐姐, 第二次注射基因变异试剂，会不会比第一次更难受啊？我记得我第一次注射试剂时, 痛的差点死掉。”
　　听到王可可的话后，时光连忙附和：“对的对的, 我也是, 痛的我简直不敢回忆, 更别说再经历一次了。”
　　梁清不知道该怎么和她们说, 因为她的第二次注射，根本没有体验到痛感，她其实不确定正常情况下, 会不会痛，所以她只好先反问她们：“黄博士他怎么说的？”
　　“她们两个没敢问黄博士, 只敢问好脾气的你。”她们两个欲言又止，正巧这时唐世安端来了一大碗青菜汤面，他就直接抢答了。
　　时光和王可可都瞪向唐世安，眼神仿佛在说：就你话多。
　　唐世安丝毫不怕她们的眼神, 他将碗递到了梁清面前, 然后说：“来，梁清，你先吃面, 我和她们说。”
　　“谢谢。”梁清道了声谢, 然后接过唐世安递给她的碗, 斯文地吃起了里面的面条, 不再说话了。她的谢谢一语双关，一方面是在谢他帮她拿来的食物，一方面是感谢唐世安帮她这个不会说谎的人解了围。
　　“小事小事，嘻嘻。来来来，你们两个有什么要问的，赶紧问吧。”
　　时光和王可可呆呆地对视了一眼，大概是谁都没想到唐世安会这时候回来吧，但是她们也不好意思打扰梁清吃饭，就只能问唐世安了，但是她们又不太相信唐世安的嘴，就不想问了：“别别别，问你你肯定胡说八道的。”
　　唐世安哈哈大笑道：“你们没问怎么知道我会胡说八道啊？”
　　王可可还是太年轻，没经得起诱惑，试探性地问了句：“那我问你，第二次注射基因变异试剂会不会比第一次注射时疼？”
　　“当然会啦，所以你们这群怕疼的小孩子还是别注射第二次了，万一被疼死，那就不值得了。”
　　时光和王可可都露出了怀疑的表情，她们不约而同地看向梁清，用眼神询问她。
　　梁清正在嚼面，看到她们的眼神，嘴里的面条瞬间不香了。
　　她咽下了嘴里的面条，憨笑着说谎：“你们相信他一次吧，他说的是对的，第二次注射确实是比第一次要痛苦的多，所以不到万不得已，你们千万别第二次注射试剂。”
　　她之所以说谎，是因为她觉得这是个善意的谎言，因为她始终记得黄博士一开始说的，二次注射试剂很容易死亡。尽管她和林晚晴，还有黄博士都活下来了，但没有人敢保证，不会有人死去。
　　看着梁清真诚的表情，时光和王可可都信了，没在多问。
　　梁清赶紧加速，吃完了一大碗面。吃完后她才想到了一个问题，他们从徽州过来的时候，只带了些水和干粮，哪来的面条和蔬菜啊？
　　“小唐，你从哪里弄来的面条和蔬菜啊？”
　　“这些都是张曦用她的超能力种出来的，我们在小镇上随便找了些种子和枯草，都被她种活了，甚至还都能做着吃。”
　　“张曦？”梁清在脑子里搜寻着对这个名字的印象。
　　唐世安说：“嗯，就是从魔都来的那4个人中的一个，很内向，不爱说话，存在感低的那个。”
　　“这样啊。”怪不得我对她没什么印象。
　　梁清吃完了面，打算把碗拿去洗了，但是唐世安很殷勤地抢走了她的碗，让她赶紧回去陪林晚晴，梁清争不过他，就随他去了。
　　**
　　梁清才出去了一会，就不放心林晚晴了，她立刻回到了三楼的房间。
　　房间里，林晚晴还在睡着，梁清安静地移动到她身边坐下，看着她的睡脸，心想：她睡得那么沉，一定是很累吧。
　　不知道盯了多久，林晚晴突然睁开了眼。
　　“额，你怎么醒了？”梁清正好和林晚晴对上眼，由于她在偷看林晚晴，所以很心虚。她赶紧收回了视线，看向别处。
　　梁清一直是个注意细节的人，她发现了梁清的脸泛起了微红，她勾起了嘴角，逗到：“怎么不继续看我了呀，免费的，还不多看几眼。”
　　林晚晴只想浅浅地逗一下梁清，谁知梁清误会了，生气了：“好你个林晚晴，你竟然装睡！我我我......我不给你奖励了！”
　　林晚晴赶紧凑过去，轻晃着梁清的一只手臂，哄孩子一样地哄梁清：“别别别，我没装睡，我是闻到了你身上的香味才醒来的。所以，我的奖励，不许不给我！”
　　“我身上能有什么香味？难道是面香？”
　　林晚晴抓住了重点，然后反客为主，装出了一副受害者的姿态，委屈地说：“对的，你看看你，只管自己吃饱，都不给我带一份回来，你不爱我了！”
　　梁清捧着林晚晴的脸，难以置信地看着林晚晴的脸，刚才的林晚晴使她大为震惊，她左看右看了好久还不罢休，直言道：“天啊，刚才那个人是林晚晴吗？你是不是被外星人附体了？快把我的林晚晴还给我。”
　　林晚晴听了她的话以后，恢复了扑克脸，然后冷冷地对梁清说了句：“把你的手松开。”
　　许久未见过林晚晴的这种高冷样，梁清很不习惯，竟然露出了一丝怯意，手也很听话地收了回去。
　　下一秒，林晚晴一转表情，一边坏笑，一边将脸凑近，然后趁人之危，在梁清还没从惊吓中缓过神来时，在她的唇上印上了一吻。
　　“怎么样？我有没有被外星人附体？”
　　“林晚晴，我没想到你竟然那么幼稚。”梁清看着笑呵呵的林晚晴，简直无语，但是能咋办，凑合着过呗，谁让她太依赖林晚晴，已经离不开林晚晴了呢。
　　“怎么，你不喜欢我幼稚的样子？难道你喜欢我冷冰冰的模样？”林晚晴摸着下巴，明知故问道。
　　梁清果然掉入了她挖的坑里了，“那你还是幼稚一点好。”
　　刚才林晚晴那副冷冰冰的样子太具有攻击性了，梁清现在还有些心慌。
　　“我的奖励呢？”林晚晴满意地笑了，一副奸计得逞的模样，她伸出双手，向梁清讨要着她应得的奖励。
　　“没了，谁让你吓我的。”梁清撅着嘴，看上去很生气的样子。她故意钓着林晚晴，这是她的小小的报复。
　　“那我就再亲你一口。”林晚晴边说边再次将脸凑近梁清。
　　眼见着又快亲上了，却被梁清先用手挡住了林晚晴的嘴。
　　梁清很无奈地说：“我服了你了，我给你奖励还不成吗？”
　　“这还差不多。”林晚晴这才放弃了继续逗梁清，乖乖地坐在床上，等待着梁清把奖励给她。
　　梁清感觉心累，她往旁边的空床一坐，然后开始了制作礼物。
　　“林晚晴，关于我们小时候的事情，我全都想起来了。我们初见时，我就把你撞倒了，你的衣服粘上了泥巴，看上去脏兮兮的，我怕你被父母责怪，就一天到晚地跟着你，谁知道我们阴差阳错地去了外星球。”
　　林晚晴诧异道：“你，都想起来了？难道是因为这次的试剂注射？”
　　“是的，因为这次的试剂注射，阴差阳错的，我都想起来了，包括我把你错认成男孩，包括我们一起经历了生死。还有我身上的这条长命锁项链的由来。”
　　林晚晴突然激动地将梁清拥入怀中，并将头放在了梁清的肩头。
　　“我以前从来不相信迷信的，但是自从小时候遇到你之后，自从我丢下项链和你独自逃走后，我就开始相信神鬼这些迷信了。因为我找不到你，我好希望我留给你的长命锁能真的保住你的命，我真的好希望它能让我和你再次相遇。”
　　梁清感觉到肩头有些湿漉漉的，敏感如她，第一反应是林晚晴哭了，她轻拍着林晚晴的背，安慰道：“晚晴你别哭，我现在不是好好的站在你面前吗，你也好好的站在我面前，对我来说，这样就是最好的了。”
　　“你说得对，这样我们两个都活着，并且相遇了，而且我们现在算是相爱了吧？这样就是最好了的！”
　　林晚晴说着说着，又说到了一些会让梁清害羞的内容了。
　　梁清瞬间炸毛，“林晚晴，你又来了，你今天能不能别逗我了？”
　　林晚晴一脸无辜地说：“我没有在逗你啊，我是很认真地在问你啊。”
　　“......”梁清无语。
　　林晚晴却继续说了下去：“你怎么不说话了？难道说，你觉得我们不算是相爱的？”
　　林晚晴悲痛地看着梁清，梁清看着她胡闹，把她的这一系列反常行为归结在了基因变异试剂上。
　　这样她就释怀了，然后她就可以心安理得地继续宠着林晚晴了：“我没有觉得我们不算是相爱的，我只是觉得你今天有点反常。”
　　梁清说了一整句话，可林晚晴却只听见了前半句“我没有觉得我们不算是相爱的”，这句话换个说法，不就是“我们是相爱的”吗？
　　林晚晴感觉控制不住自己了，再次趁梁清不备亲上了梁清的唇。


第68章 
　　大战没两天就会爆发了, 在这之前，黄博士叫上了大家，一起围坐在了一个房间里, 大家一起讨论着作战计划。
　　黄博士：“我们对敌人的超能力一无所知, 万一敌人过分厉害，我们肯定是打不过的, 所以我们一定要聚在一起，互相配合, 打团战, 千万不能落单。”
　　林晚晴：“黄博士, 你的第二种超能力觉醒了吗？”
　　黄博士失望地摇了摇头：“还没有, 时间还是不够，还没来得及觉醒，敌人要是能再晚个几天过来, 那就好了。林队你呢？你的第二种超能力怎么样了？是否有苗头？”
　　林晚晴无奈地摇了摇头。
　　黄博士又看向梁清，想问她来着, 但一想到梁清醒来的时间比他们还晚，他们的超能力都没觉醒，更别说梁清的了。所以他最终还是没问出口。
　　白冬梅：“对了黄博士，还有个情况挺麻烦的, 胡彪和刘成刚那两个人怎么办？自从他们跟来以后, 他们就赖在这儿不走了，赶都赶不走。”
　　黄博士一个脑袋两个大，大战的事情已经让他焦头烂额了, 他根本就无暇再去关注其他事情了, 他扶着额, 头痛道：“唉, 不去管他们了，你们防备着他们一点，只要他们不做害你们的事情，就放任他们在这里吧。”
　　白冬梅记下了，说了声“好的”。
　　林晚晴很严肃地看着大家说：“还有一天，敌人就要来了，也有可能是今天凌晨开战，所以大家今晚绝对不能睡着。我建议我们从现在开始就留在这个房间里，不要再出去了。”
　　黄博士点着头表示赞同。
　　“好，我们听林队的！”其他人也很是赞同。
　　大家都很配合，这让林晚晴很好管理，很节约时间，她继续说了下去：“很好，那我们继续交流分析一下敌人的情况吧。我首先说一下我这边了解到的情况。”
　　“上次的魔都行，我们中了幻术，不出意料的话，他们这次也会使用幻术的。大家一定要想办法自救，自救成功后再帮忙把其他人叫醒。”
　　大家都很认真的听着林晚晴的话，队伍中，大家纷纷提出了有用的疑问。
　　“林队，敌人使用幻术时有什么征兆吗？”
　　“林队，我们能看得出来敌人用了幻术吗？”
　　“林队，万一我们中了幻术，有什么方法能自救吗？”
　　林晚晴很欣慰，能提出提问，说明他们很认真的在听，于是林晚晴很认真地一一回答他们的问题：“首先，敌人使用幻术时毫无征兆，我们去魔都的那一次，我坐在大巴车上，连眼睛都没闭一下，就进了幻境。”
　　“其次，中了幻术是可以看出来的，大家要时刻保持清醒，幻境再真，也不是真的，只要是假的东西，总会露出马脚的。”
　　“最重要的一点是中了幻术如何自救，中了幻术后，可以在幻境中咬开自己的手指，疼痛能使人清醒。如果不想伤害自己的话，那就只能破坏幻境了。”
　　“哦~~”大家都一副恍然大悟的样子，将林晚晴说的话全都放在了心上。
　　“大家还有其他问题吗？没有的话那我就继续说下去了。”
　　说完林晚晴等了一会，见没人继续提问题，才继续说：“既然大家都没问题了，那我就继续说下去了。除了幻术，敌人还可能有易容术，当然，这只是我的猜测。不过谨慎起见，我觉得我们最好还是先设置一些暗号比较好。”
　　林晚晴的作战经验是让人挑不出毛病的，所以当她提出设置暗号的时候，没有一个人反对的。
　　黄博士：“大家有什么好的建议，可以踊跃发言。虽然我们现在聚在一起，且林队说了敌人会易容术只是她的猜测，但我们无法保证我们在作战时不会分散开来，所以林队说得对，谨慎一点总归是没有错的。”
　　说到设置暗号，队里面几个年纪小的孩子乐了，她们就喜欢这种活动。
　　王可可双眼放光地提出了她的建议：“那我们设置什么暗号呢？要不我们问的人说外星人，回的人说滚蛋吧，这样好不好？”
　　“行，就这个吧。我继续说下去。”林晚晴并不想在设置暗号上花费太多的时间，所以当王可可提出建议时，她立即就采用了王可可提出的暗号，终结了这个话题。
　　“我记得魔都行的时候，还有个敌人，可以不费吹灰之力就能把一颗很大的石头扔出去，我猜他的超能力不是像费铭一样控制大地，就是像唐世安一样，可以使用念力。”
　　“遇到他时，没有攻击能力的人千万不要和他硬拼，能跑就尽量跑，有攻击能力的人可以试着和他打打看，如果能打赢，那是最好的，如果打不赢，那就跑。大家千万不要觉得逃跑可耻，暂时的逃跑，是为了以更好的状态去和敌人对抗。”
　　“最后，就是我们大家都认识的人了，邵童，她的超能力是瞬间移动，既能攻击又能防守，很难对付。本来我们这边有董佳佳在，是可以控制她的，但是很不幸的是，邵童她在去了敌方阵营后，新增了一种超能力。现在的她，需要董佳佳和金宇斌联手，才能制住。”
　　林晚晴说了一长段话后，终于暂时歇下来了，梁清看到她歇下来了，赶紧给她倒了杯水并递了过去。
　　林晚晴用眼神道了声谢，然后开始喝水，和听大家讨论。
　　“邵童怎么会变得这么厉害的？难道敌人那边也有改变基因的试剂？”
　　“怎么办啊？敌人那么厉害，我们真的能打得过他们吗？”
　　“怂什么怂，我们现在不打这场仗，以后就更加打不过了，那还不如现在就打呢，说不定还能有获胜的希望。”
　　“确实是这样啊，唉，那我们还是打吧。”
　　“还有人有补充的吗？廉槐，刘莉莉，林楠，张曦，你们有没有其他需要补充的点，比如说你们在魔都遇到的敌人。能把你们一个队十几个人打的只剩下四个人，想必你们遇到的敌人比我们在魔都遇到的那些要更难对付吧？”林晚晴将视线投到了魔都四人组的身上，向她们询问道。
　　顿了一下，林晚晴又看向了白冬梅，“白队，还有你们，也可以回想一下，之前在东莱遇到的敌人，有哪些超能力。”
　　林晚晴问对问题了，她提问后，魔都四人组和东莱多人组都开始回忆起了之前。
　　廉槐首先发言：“我想起来了，我们遇到的敌人里，有一个用毒的。”
　　听到用毒两个字，梁清联想到了她们之前的魔都行，她好奇地问：“你们遇到的那个用毒的敌人，是不是有一张绿脸？”
　　廉槐没有立刻回答梁清，而是再次思考了一会，确定了以后才回道：“不是唉，我们遇到的那个用毒的敌人，长着一张蟑螂脸，身材矮小，和以前那个赵萌差不多高。”
　　梁清看着林晚晴说：“那就不是我们魔都行那次遇到的那个敌人了，真不知道敌人里面到底有多少个用毒的。”
　　林晚晴一边轻轻地拍了拍梁清的背，安慰梁清，一边说话示意廉槐继续说下去：“廉槐，你继续说，还有没有其他敌人？”
　　“还有一个男人，能控制时间。我们对他们的攻击全被那个男人暂停住了，然后他们两个一个控制时间，一个对我们的队友用毒，我们单方面被他们压制着，所以输得很惨。”
　　廉槐想到了伤心事，想到了她那些牺牲了的队友，眼睛瞬间红了，魔都组其他人的状态也和她一样，都红了眼，很伤心的样子。
　　看着她们难过的样子，林晚晴有些不忍：“抱歉，让你们回忆起了那些不好的过去。”
　　“没事的，林队，我能理解的，你是为了我们大家好，才问的。”
　　白冬梅这时适时地插话了，将话题重新引到了正题，打破了尴尬：“林队，我们遇到的那个男人，和陶柚一样使用风，我们那边离敌人的大本营较近，没有太多异能者能和那群人抗争，所以只能往南跑，还好。”
　　“好的，情况我都知晓了，目前看来，敌人太过强大，我们最好的应敌方法，就是大家聚在一起，互相配合。所以，不到万不得已，大家千万不能分散开来！”林晚晴最终得出了结论。
　　大家齐声高呼道：“好！”
　　林晚晴慷慨激昂地说：“可可，你可以开始用你的超能力观察我们附近有没有敌人的痕迹了，一有异常立刻和我们说。从此刻起，我们正式进入待战状态！”
　　“好！”王可可被林晚晴慷慨激昂的态度所感染，也变得很激动，她开始使用起了她的超能力。
　　她先是原地不动地站着，然后一点一点地转身，过程非常缓慢，等她转完360度，已经过了差不多半小时了。
　　王可可停下后，就变得很焦急，说话声音都变大了：“大家注意，敌人距离我们不到30公里了，而且他们是从天上飞过来的，还有，这次来的敌人很多。”
　　听完王可可的汇报，林晚晴看着大家，问道：“敌人很快就到了，大家准备好了吗？”
　　“准备好了！”回答声齐刷刷地响起。


第69章 
　　外面像是下起了大雨, 雷声一直不停地响着，紧张的气氛瞬间笼罩了众人。
　　大家都在脑海中演练了无数遍的战斗，但是战斗真的来临的时候, 远比他们想象的残酷。
　　走廊外面响起了阵阵铃铛声, 这是他们准备好的报警装置，是在张曦种出的满地藤蔓上系上了铃铛, 这样敌人来了，他们就能知道了。
　　现在铃铛响个不停, 说明敌人离他们越来越近了, 且来了很多人。
　　情况紧急, 林晚晴自动承担起了军师的职责, 开始向大家分配起了任务：“白冬梅，林依依，刘莉莉, 你们先配合使用超能力，远程攻击敌人。”
　　“好！”
　　白冬梅和林依依、刘莉莉三人, 领了任务，两人开始屏蔽声音，一人开始放声大叫，整个过程大概持续了五分钟, 她们觉得差不多了, 就停下了。
　　幸运的是，走廊里铃铛的声音停止了。
　　白冬梅激动地看向林晚晴，问道：“林队, 我们是不是成功了？”
　　“很遗憾地告诉你们, 你们并没有真正的成功。”邵童突然出现在房间门口, 面无表情地看着大家。
　　“邵童！你这个叛徒, 你来干什么？”梁清看到邵童，瞬间无法冷静了，她怒视着邵童，如果眼神能杀人的话，邵童已经被梁清杀了千百次了。
　　其他人也和梁清一样，朝邵童投去嫌恶的眼光，除了张曦，张曦看着邵童，若有所思的。
　　邵童看了一眼梁清，即使被梁清用恶意的眼神看着，即使大家都恶心她，她也没有任何表情变化。
　　“我来是为了救你们，这次星主派来的军团很厉害，你们肯定是打不过他们的，你们别被刚才的假象所迷惑，不要沾沾自喜，好像成功击退了敌人，实际上，星主派了两个治疗师，现在正在给他们治疗呢，你们还是听我一句劝，投降吧！”邵童很冷静地说着，冷静到让人觉得，也许她来这里的目的就是为了劝降。
　　“呸，谁要和你一样当敌人的走狗！”
　　“对呀，你不但不以此为耻，反倒还以此为荣！”
　　“快滚快滚！我们这个房间只欢迎人，不欢迎狗！”
　　......
　　房间里源源不断地响起了骂声，全是在骂邵童的。
　　邵童像是听不到一样地，随便大家怎么骂，她一点反应都没有。
　　“邵童小心啊！”就在大家一片骂声的时候，房间里突然有个女生大叫着让邵童小心。
　　邵童瞬间警觉，立即使用了她的瞬移，下一秒，她手中多出了一把刀子，然后快准狠地将刀子捅进了刚才那个想偷袭她的人的腹部。
　　“哈哈哈哈......”邵童像是精神失常了一样的，突然大笑了起来。
　　笑了一会，她又变回了冷漠脸，她冷冷地说：“我好心来给你们机会，你们却想着偷袭杀我，这就是你们给我的回报吗？如果是这样的话，那我不管你们了，你们，去死吧！”
　　邵童的话一说完，大家就像着魔了似的，控制不住自己，都起了想自杀的念头。
　　“大家冷静一点，听我说，邵童说什么大家都别听！”好在有金宇斌在，他及时使用和邵童相同的超能力，才压制住了大家想自杀的念头。
　　“呵，你们以为这样就结束了吗？你们等着吧，我这就把他们都带来取你们的命！”眼看着自己的超能力连一个人都杀不死，邵童恼羞成怒，她撂下了狠话就离开了。
　　“胡彪，胡彪你没事吧？”邵童离开后，大家赶紧冲上前去查看胡彪的状况。
　　胡彪出了很多血，伤处的衣服已被鲜血染红了，他看起来很虚弱，奄奄一息的样子，仿佛下一秒他就会死去。
　　他不停地张合着嘴，眼睛一直在盯着白冬梅看，看起来好像是要说些什么。
　　白冬梅见状，赶紧俯下身子，半蹲在胡彪身旁，耐心地听他说话，大家也不约而同地安静了下来，方便胡彪说出他的遗言。
　　“白队，俺这回能加入和平三队了不？”
　　白冬梅愣住了，她完全没想过胡彪的遗言会是这样的，她很愧疚，她没想到胡彪这个人其实并不坏。
　　“可以，你坚持住，等回去以后，你就是和平三队的正式队员了！”白冬梅一边说话，一边泪流，她此刻，超级希望胡彪能够活下来的。
　　胡彪没能再说话，他笑着闭上了眼，永远地离开了大家。
　　大家的悲伤溢于言表，因为胡彪这次的举动太出乎大家的意料了。因为大家都以为胡彪和刘成刚会因为害怕而逃走，谁都没有想到，胡彪不但留下来了，还想和他们一起并肩作战，还为了正义，牺牲了。
　　无奈的是，他们根本没有时间悲伤，走廊里面，铃铛声又响了起来，甚至这次的铃铛声响的比刚才更大声了。
　　4个陌生人出现在了房间门口，有3个人都长得挺正常的，和地球人没什么区别。只有一个外星人，长得像地狱中的魔鬼，全身黑乎乎的，又通着电，看的让人心慌。
　　“哈，找到你们啦。你们还是识相一点，和我一起回去，乖乖地听星主的话吧，星主不会亏待你们的。”那个全身焦黑的外星人说道。
　　“做梦，大家准备开战！”林晚晴站在队伍最前面，开始使用起她的超能力了，一个水球朝那个全身焦黑的外星人袭去。
　　那个全身焦黑的外星人并不闪躲，甚至连眼睛都没眨一下，仿佛他根本不害怕林晚晴的攻击。
　　只见那个外星人缓缓地抬起了右手，下一秒，那个水球结成了一个冰球，又过了几秒钟，那个冰球朝着林晚晴袭去。
　　那个外星人看着他的杰作，嗤笑道：“雕虫小技。我还以为你们有多厉害呢，原来也不过如此，你们赶紧投降吧，我都懒得陪你们玩过家家了。”
　　那个外星人太过自大，太小瞧对手了，只见他的杰作还没碰到林晚晴，就被一把火融化成了水。
　　这还没完，不知何时，和平队的队员们花时间布置的植物陷阱开始起作用了，只见藤蔓疯长着，像吐着信子的蛇，慢慢地缠绕到了敌人的身上，渐渐地收紧，想要勒死敌人。
　　说实话，他们都觉得怪怪的，敌人这么弱的吗？这么容易就被困住了？
　　他们心中的问题很快就有了答复，走廊里突然烧起了一把火，将那些困住了敌人的植物烧了个精光。
　　“喂，你们来得也太晚了吧，是不是不想出力啊？小心我回去和星主说哦。”焦黑的外星人对着他的同伴说。
　　因为门口太小，所以房间里的人根本看不见对方来了多少人，只能确定他们里面有一个用火异能的，还有一个用冰异能的。
　　走廊里，一个梁清和林晚晴格外熟悉的声音响起：“这里空间这么小，根本施展不开啊。陈明浩，来来来，给大家换个地方打。”
　　那人刚说完，大家所处的环境就变了，他们从旅馆里被瞬间带到了小镇的街道上。
　　这下视野开阔了，和平队的队员们知道对方来了多少人了。对方来了数不清的人，人数比他们多了许多，除了地上站着的整整十人，天上还飞着密密麻麻的飞人。
　　这样看来他们完全没有赢的希望，也许，这一战，是他们的最后一战，他们很有可能会在这场战役中死去，所以，他们绝对不能有所保留，一定要拼尽全力，背水一战！
　　**
　　一到宽敞的空间，敌人就开始了分散的进攻，天上的飞人不停地振翅，每一次他们振翅，就会有大片的羽毛箭朝他们袭来。
　　林晚晴为了护好大家，用水球将大家都围在了里面，为大家挡去了敌人的攻击，然后在里面指挥大家行动。
　　“唐世安，齐明月，蔡建辉，费铭，你们的超能力有远程攻击性，你们打前锋，梁清，吴春怡，董佳佳，福多多，你们的超能力既能自保，又能保护他人，你们负责掩护好打前锋的队友们。”
　　“好！”
　　被林晚晴安排了的8个人，一同冲出了林晚晴的保护圈，开始了配合。
　　唐世安使用念力重复利用起了掉在地上的羽毛箭，一边挡住敌人新的羽毛箭，一边将敌人的羽毛箭朝敌人们扔去，只见大片大片的敌人从天上被击落。而他身边，梁清防备着对面看上去很厉害的敌人，戒备着他们，不让他们伤害唐世安。
　　齐明月则是召唤出了西游记里的孙悟空，孙悟空挥动着金箍棒朝敌人打去，吴春怡站在了齐明月的身边，掩护着闭着眼睛的她。每当有天上的羽毛箭快要攻击到她们时，吴春怡都会将时间暂停住，然后将羽毛箭收起来放在地上，供唐世安循环利用。
　　蔡建辉的超能力就更是没话说了，他站着不动，对着天空一挥手，就烧死了一大堆飞人，董佳佳站在他的身边保护着他，只要敌人准备攻击他，董佳佳就会用她的超能力，带着蔡建辉逃跑。
　　最后是费铭，费铭比福多多个子高很多，所以为了能让福多多护住他，他只能蹲着控制大地，让站着的敌人根本无法站立，甚至对敌人使出了地裂，想要将敌人就地掩埋。而福多多，则是将手举到了费铭头顶，反弹着从天而降的羽毛箭。


第70章 
　　天上的敌人好对付, 地上的敌人却不好对付，他们能远程攻击，敌人也能。
　　没过多久, 敌人就开始了反击。
　　有个蒙着脸的男人, 朝梁清和唐世安扔了一个很大的火龙卷风。
　　而那个全身黑乎乎的外星人，则是使用起了他的第二种超能力。
　　瞬间, 电光火石，无数道雷电朝蔡建辉和费铭袭去。
　　而齐明月召唤出来的孙悟空, 则被敌方那个戴着黑帽子的男人弄消失了。
　　梁清是不害怕那火龙卷风的, 她的超能力可以将这个看起来吓人的火龙卷风消除。
　　所以她不慌不忙地挡在了唐世安身边, 护着他。
　　当她的手接触到火龙卷风时, 火龙卷风瞬间消失了。
　　用火的那个敌人根本没想到，他引以为傲的超能力会那么轻易地被化解，有些不敢相信, 他再次使用他的超能力，这一次, 他多做了几个火龙卷风，直接将梁清和唐世安包围了。
　　梁清和唐世安背靠着背，梁清先解决了她面前的火龙卷风，再绕到唐世安身前, 将他面前的火龙卷风也解决了。
　　这次那个用火的敌人知道了他的超能力对梁清来说没有任何用, 就不再攻击梁清了，而是转移目标，对着林晚晴他们使用攻击了。
　　梁清不知为何, 总感觉那个蒙着面的敌人好熟悉, 明明他们是敌人, 但她对他总有一种奇怪的亲切感。
　　“啊！”董佳佳和蔡建辉突然痛苦地尖叫了起来。
　　就在刚才, 董佳佳突然被一个像鬼魂一样脚不着地的敌人定住了，使不出瞬间移动了，而那个黑乎乎的敌人趁机用雷电攻击他们。
　　“佳佳！快回来！”白队和其余几个在观战的人急的站不住了，赶紧大叫着使用超能力。
　　在白冬梅的音波伤害下，敌人暂时只能防守，无法继续攻击。
　　董佳佳赶紧趁着敌人松懈，带着蔡建辉一起移动到了林晚晴的水球里。
　　“佳佳，建辉哥，你们没事吧？”大家担心地看着身上有些焦黑的董佳佳和蔡建辉，担心地问道。
　　董佳佳为了不让大家担心，即使身上痛的要死，却还是强颜欢笑道：“没事没事，还好只是被电了一下，时间短，就几秒，否则我们可能真的回不来了。”
　　“佳佳，建辉，你们还是别出去了，敌人太厉害了，不仅有8个有攻击能力的人，还有两个有治疗能力的人，这种形式之下，我们就算给对方造成了伤害，也没有用。虽然我很不想说这句话，但我要为大家的生命负责。我们先撤退吧。苏航，蒋怡，你们两个把我们所有人都转移到一个安全的地方吧，先撤退，后面再想其他方法。”
　　“好。”
　　梁清和唐世安还在和火龙卷风对抗，福多多还在反弹着雷电攻击，费铭也在用土墙抵挡攻击，他们都很专注于与敌人作斗争，所以敌人突然不见了，使他们完全迷茫了。
　　梁清看着眼前熟悉的走廊陷阱，和熟悉的人，问向林晚晴：“林晚晴，我们不是在战斗吗？怎么又回到了这里？”
　　“董佳佳和蔡建辉受伤了，我们先回来找点药，躲一躲，你们赶快休息一会。”
　　“嗯嗯。”
　　大家听话地随便找了一间房间休息着，说是休息，但其实他们并没有在休息，他们瞪大了眼睛，一点风吹草动都能吓到他们，他们只是在躲着敌人。
　　“大哥！大哥你死的好惨啊！大哥......”一声哭闹引起了大家的好奇，因为哭闹声听起来像是消失了很久的刘成刚的声音。
　　“可可，帮我看一下是谁在哭闹。”出于对死去的胡彪的愧疚，白冬梅竟然让可可去确认是谁在哭闹。
　　可可没有多问，她和白冬梅一样，本来不喜欢胡彪，但却佩服胡彪为了杀敌而牺牲，所以她听话地看了：“白队，是刘成刚抱着胡彪的遗体在哭。”
　　“胡闹，这里这么危险，他这样暴露在敌人面前，不是找死吗？不行，我要去把他们带回来。”
　　听到白冬梅要出去救刘成刚，大家都开始劝她了。
　　“白队，你别冲动，外面有敌人在，你一个人去，多危险啊。更何况，我们谁都不能保证，可可看到的刘成刚，就是真的刘成刚啊。”
　　“对啊对啊，之前林队不是说过吗？他们之前魔都行的时候，遇到过一个敌人，可能有易容的超能力，所以外面的刘成刚，真的不一定就是刘成刚啊！”
　　虽然大家都在劝白冬梅，但她还是想把刘成刚救回来，她无奈道：“大家也别劝我了，我对胡彪有愧，我没能救下胡彪，至少让我救下他的小弟吧！”
　　“白队，你不许......”金宇斌看白冬梅固执的很，打算用言灵阻止她犯傻，却被白冬梅瞪大的眼睛吓住了，没说完一整句话。
　　“金宇斌，你别使用你的超能力，别让我恨你！”
　　金宇斌立刻闭嘴了。
　　来硬的不行，大家只能来软的了，大家纷纷表示要陪白冬梅一起去。
　　“白队，如果你实在要去的话，我陪你一起去。”
　　大家齐声说着，白冬梅实在不好再推辞了，就找了个自己熟悉的队友：“那好吧，多多，你陪我一起去吧。”
　　**
　　即使白冬梅和福多多是结伴出去的，但大家仍然不放心，他们让可可时刻查看着她们的情况，一有危险，他们就立刻让董佳佳去把人接回来。
　　好在，王可可目前为止，看到的她们，是安全的。
　　又过了一会，王可可表情突变，大喊道：“不好！白队她们有危险！那个刘成刚果然是假的！敌人里真的有一个能易容的！”
　　“佳佳！”董佳佳还没等林晚晴下达命令，就已经在大家眼前消失了，然后没多久，她就带着白冬梅和福多多回来了。
　　白冬梅和福多多看起来比去时更沮丧了，大家难免好奇，问道：“白队，你们怎么了？刚才发生了什么事？”
　　白冬梅和福多多张了张嘴，却没能说出话来，像是还处于惊魂未定的状态，大家问她们问不出什么，只好转问王可可了。
　　“可可，你刚才一直在看着她们，你知道她们遭遇了什么吗？”
　　王可可看了眼白冬梅，不知道能不能说，还好白冬梅朝她点了点头，示意她说下去。
　　王可可这才大着胆子说了起来：“我看到白队和多多走到了我们遇到敌人时所在的那个房间，然后走了进去，然后刘成刚就费劲地背起了胡彪的尸体，跟着她们往我们的房间走。没走多久，刘成刚竟然扔下了胡彪的尸体，在白队背后举起了刀子，想要杀她。”
　　“就在这时，真正的刘成刚出现在了假的刘成刚背后，并给了那个假的刘成刚一刀，然后他们两个扭打在了一起。”
　　“然后我们一起杀死了那个假的刘成刚，但是真正的刘成刚，我们也救不回来了。”白冬梅艰难地补充道。
　　顿了一会，白冬梅看着自己手上的血迹，又说：“此地不宜久留，敌人估计会去找那个会易容的人，然后就会一间一间的找我们，到时候我们肯定藏不住的，如果我们被发现了，就跑不了了。”
　　苏航：“白队，你说得对，那我和蒋怡一起把大家转移到别的地方。”
　　“想什么呢，小东西们，想跑，那是不可能的，只要有我在，你们跑到海角天边我都能找到你们。哈哈哈哈......”敌人的声音再次在门口响起。
　　大家听得毛骨悚然，还没反应过来，邵童已经带着那个蟑螂男瞬移到了大家身后，并毒倒了两个人了。
　　蔡建辉看着身边惨遭暗算的金宇斌和费铭，瞬间怒上心头，他朝着邵童和蟑螂男投去一团火，并大骂道：“邵童，你TM的！你对他们做了什么？”
　　邵童没有回答，然后一晃身，消失了，蔡建辉挥出的火焰打在了窗帘上，房间瞬间着起了大火。
　　金宇斌和费铭被偷袭，晕倒了，房间又着火了，敌人又堵在了门口，他们再不走，就会被烧死的。
　　情急之下，林晚晴再次命令大家撤退：“苏航，蒋怡，快，别被他吓唬了，先带着大家离开这里！”
　　“嗯嗯。”苏航和蒋怡再次将大家转移到了别的地方，这次他们躲到了一片树林里，因为树林环境有利于张曦的超能力，万一敌人又追上来了，还能再拼一波。
　　“宇斌，费铭，你们感觉怎么样？还能坚持住吗？”一转移到安全的地方，大家就围在了金宇斌和费铭周围，担心地询问着他们的情况。
　　金宇斌和费铭已经说不出话来了，嘴巴已经呈绛紫色了，脸也变得黑青黑青的，看上去状态极差。
　　“完了完了，他们怎么看起来快不行了啊？怎么办啊？”队伍里面几个年龄小又内向的小姑娘害怕地哭了起来。
　　就在大家以为甩掉敌人的时候，敌人的声音再次响起，他们朝着声源望去，是那个蟑螂男在说话，这次，敌人只有9人了，那个超能力为易容的敌人，应该是死在了那个小旅馆里了。
　　“哈哈哈哈，这哭声真动人啊！怎么样？害怕了吗？你们要是现在束手就擒的话，我们就放过你们，并救治你们的同伴，如果你们还想要反抗我们的话，就等着你们的同伴死在你们面前吧！看他们的样子，他们应该还能再活个5分钟，五分钟的时间，够你们考虑了吧？”


第71章 
　　在敌人的胁迫下, 梁清他们不得不开始了思考，甚至有些年纪小的孩子，真的信了敌人的话, 有些想投降了。
　　但大部分人还是不同意相信敌人的鬼话的, 他们商量着。
　　蒋怡哭着说：“白队，林队, 黄博士，要不我们还是投降吧, 要不然, 要不然金宇斌和费铭会死的！”
　　王可可和蒋怡用着相同的表情说：“对呀, 林队, 白队，黄博士，如果金宇斌和费铭死了, 那我们就更加打不过敌人了，那么过不了多久, 我们也会被他们杀掉的。所以，要不然......”要不然我们就投降吧？
　　王可可没敢说出她的想法，她也觉得不好意思，说是要来打敌人, 却那么快就想着要投降了, 实在是太没面子了！
　　时光突然生出一个机灵的想法，她轻轻地提出：“要不我们假意投降吧，我们先把金宇斌和费铭给救回了, 再想办法逃跑, 或是和敌人拼个鱼死网破？”
　　可谁知, 敌人竟然预判了她的想法, 并警告她：“我先告诉你们，你们别想着假意投诚，没用的，如果你们选择投降，那就必须喝下我精心调制的，用来控制你们的毒药。”
　　听到蟑螂脸男人这样说后，大家完全没了投降的想法，谁知道敌人有没有诈呢，万一这是骗局，他想要毒死所有人，那就完了。
　　但是如果不听话，大家还是会死。
　　怎么办？大家陷入了沉思，可是时间不等人，如果再没有办法，金宇斌和费铭必死无疑。
　　“用血，用你的血，可以救她。”梁清突然听见有人在她耳边说话，可是她并没有看到任何人张嘴。
　　她猛地反应过来，是爱娃在提醒她。
　　她完全没有对爱娃的建议产生怀疑，她心一狠，忍着刺痛将右手食指咬开了，然后走到金宇斌身边，跪坐着，左手捏开了他的下巴，迫使他张着嘴，右手食指对着金宇斌的嘴，用力地地用大拇指挤压着食指的伤口，让血液流到他的嘴里。
　　确认金宇斌咽下了她的血液后，她又移动到了费铭身边，重复做了一遍刚才她对金宇斌做的事情。
　　大家都不明白梁清在做什么，包括敌人，大家都向她投去好奇的目光，但是却没有一个人去阻止她。
　　等她喂完费铭血后，金宇斌的脸色竟然逐渐恢复了，唇色也渐渐地从绛紫色退回了淡红色。
　　5分钟过去了，金宇斌和费铭不但没有死，反而还活了过来。
　　“怎么回事？难道是我的毒失效了？”蟑螂男开始怀疑自我了。
　　林晚晴走到梁清身边，从衣服口袋里拿出一片创可贴，抓着梁清的手，将创可贴贴到了她受伤的食指上。
　　她没有问，因为她已经猜测到了其中的奥妙，无非是因为梁清的超能力可以让敌人的超能力无效，所以她的血液，也可以去除敌人用超能力制造的毒。
　　“岂有此理，我不管了，我的毒对他们没有用，兄弟们，你们上吧！星主说过，如果能把这群人带回来，就带，带不回来就就地解决。我们就地解决了他们吧！”蟑螂男因为超能力被解，感到受挫，心态直接爆炸，黑化了，直接让他的同伙一起消灭那些不听话的地球人了。
　　蟑螂男说的很大声，所以梁清他们都听到了，他们做出戒备状。
　　但是他们现在处于劣势。
　　董佳佳，蔡建辉，金宇斌，费铭，都受伤了；白冬梅，林依依，刘莉莉，林晚晴，梁清，唐世安，福多多他们，又使用了太多超能力，再用下去身体可能会吃不消。苏航，蒋怡也使用了太多次超能力，将他们从这个地方换到那个地方，估计也快到极限了。
　　说到底，他们目前就是进退两难了。
　　“不管了，拼了！大家听我的，围成两人一组背对背站着。白队，你看好敌人，尤其是邵童，千万别再被他们偷袭得逞了。你保护好大家，其他人，还撑得住的，和我一起上！”没办法，横竖都是死路一条，林晚晴决定和敌人拼个鱼死网破了。
　　喊完这一嗓子，林晚晴就首当其冲地向敌人冲去，她对敌人使用超能力，想把敌人体内的水分全抽干了。
　　但是敌人不会躺平任宰，敌人迅速调整状态，一道道雷电追着林晚晴打，雷电打乱了林晚晴的攻击，她从攻击状态转变为防守状态，左躲右躲地躲闪着雷电。
　　“晚晴，我来帮你！”梁清突然出现在林晚晴的身前，故意去接触那一道道雷电。
　　那个黑乎乎的敌人看着梁清用手去触碰雷电，大笑道：“喂，你们是不是傻子啊，我就没见过自己找死的，哈哈哈哈，太好笑了！”
　　上一秒，他还在嘲笑梁清，下一秒，他就完全笑不出来了，因为他看到，他的雷电攻击，在梁清的手上，消失了。
　　那个黑乎乎的敌人不信邪，又向梁清扔出了冰锥，想杀死她。可是冰锥在接触到梁清的身体时，和刚才的雷电一样，消失了。
　　就在他晃神的时候，一块大石头朝他后脑勺飞去，“乓”的一声，砸了个正着。
　　他一抬头，只见对面那个使用念力的小子正得意的笑，他火冒三丈，开始追着唐世安打了。
　　林晚晴与那个蒙着脸玩火的男人对打着。
　　而梁清，心里已然有了个主意：既然敌人的超能力对我完全无效，那我何不闯入敌营，用刀子杀了对方呢？可是万一我失败了呢？
　　梁清突然想起了她和林晚晴的约定，还有她和柚子的约定，她们都希望她能活下去。
　　可是......
　　梁清回头望了一眼，大家的脸上全是焦急与不安，谁也不知道今天能不能活下去。
　　看着大家熟悉的脸，梁清下定了决心，她突然抱住了林晚晴，真挚地对林晚晴说了声“对不起”，她偷偷地从林晚晴的衣服口袋里拿出了一把匕首，放到了自己的衣服口袋里。
　　“梁清，你想要做什么？你为什么要和我道歉？”林晚晴慌了，她看着梁清边对着她笑边后退。
　　大概走了五步，梁清转过身去，突然朝着敌人的方向走去，瞬间全场都安静了下来，无论是敌是友，全都看向梁清。
　　“你要做什么？”邵童突然瞬移到了梁清面前，看着她，眼神和语气都像是在警告她别做傻事。
　　梁清仇视着邵童说：“让开，我不想死，我投降还不行吗？”
　　“别耍花招！”邵童抓着梁清的手，将她带回了敌人堆里。
　　“来，把这个吃下去。”蟑螂男向梁清走来，伸出手，他的手心有一粒黑色的药丸，邵童松开了梁清的手，让梁清有手去吃药。
　　梁清既然要演戏，就要演的像一点，一定要找准时机反击，所以她想都没想就把毒药吃了。
　　“叛徒！”梁清对面传来源源不断的骂声。
　　梁清屏蔽着大家的骂声，双眼紧盯着她身前的那个黑乎乎的外星人，心里想着：如果能把这家伙杀了，我们获胜的概率就增加了。
　　“喂喂喂，你们别傻了，学学你们的同伴吧，人要懂得识时务！”因为梁清的投降，敌人们都自大了起来，肆意嘲笑着还在苦苦硬撑着的林晚晴等人。
　　殊不知，梁清已经将刀子对准了他们的后背了。
　　事情发生的太快，梁清趁着敌人不注意，已经把刀子狠狠地捅向了那个黑乎乎的外星人。
　　等敌人发现她在做什么的时候，那个黑乎乎的外星人已经被梁清捅了好几下了。
　　那个长的像普通人的敌人发现梁清在做什么后，一脚将梁清踹飞了，然后大叫道：“你在做什么！吴月，贺秋，还不赶紧过来给炼狱治疗！兄弟们，她根本就没有投降，杀了她！”
　　梁清被很用力地踹了一脚，感觉内脏都移位了，她吐了一大口血在地面上，但她仍强撑着起身，朝敌人中的两个女人跑去，如果她没猜错的话，那两个女人的超能力肯定是治疗，她必须阻止那两个女人，否则她的努力就功亏一篑了。
　　“梁清，回来！别这样！佳佳，你快把她带回来！”看着不要命的梁清，林晚晴哭喊着，无法冷静下来。
　　董佳佳没有丝毫的犹豫，一个瞬移，跑到了敌人那边，抓着梁清的手将她带了回去。
　　梁清看着熟悉的队友们，非但没觉得安全，反而很慌张：“佳佳，你快去把敌人那边的两个女人带过来。宇斌，我和你说，那两个人，叫吴月和贺秋，超能力是治疗，如果你能控制她们，那对我们接下来的战斗会很有利的。”
　　听完梁清的话，大家都朝对面看去，果然如梁清所说的，有两个女人正在治疗那个被梁清捅伤的人。
　　但是那两个女人被敌人围的严严实实的，想从他们手中抢人，谈何容易啊。
　　看着董佳佳为难地表情，梁清更加着急了，她急的又咳了几口血，身子躬了下去，整个人都疼到蹲下了，脸色也变得更白了。
　　看着梁清虚弱的样子，林晚晴害怕了，她好想拥有治疗的超能力啊，这样她就能救梁清，救大家了，可惜她没有，她只能寄希望于董佳佳：“佳佳，我求你了，能不能把那两个女人带回来，救救梁清吧！”
　　董佳佳看了眼处于崩溃边缘的林晚晴和奄奄一息的梁清，心里恨不得马上去把那两个女人抓过来，可敌人围住了那两个女人，她实在是不好出手啊。
　　梁清握住了林晚晴的一只手，微笑着对她说：“算了，我们别为难佳佳了，我们不能再失去任何一个人了。你别担心我，我撑得住的。”


第72章 
　　也许是林晚晴想救梁清的心感动了天, 通过被林晚晴握住的手，梁清竟然感觉到一股暖流，顺着她的血液流进了她受伤的五脏六腑里。
　　仿佛有一只无形的手, 在为她治疗, 没过多久，梁清竟然感觉不到疼痛了, 而且，还有了力气, 像是满血复活了一样的。
　　梁清有了力气, 立刻扑向林晚晴, 激动地对她说：“晚晴, 太好了，你的第二种超能力出现了！是治疗啊！是宝贵的治疗啊！”
　　“什么？”林晚晴没有反应过来，呆呆地看着梁清。
　　梁清还没能多和林晚晴说几句话, 就被黄博士的一句“大家小心”给打断了。
　　那个黑乎乎的敌人被梁清捅了一刀后，暴怒了, 所以他一被救治完，就开始报复。数不清的雷电从天而降，且速度快的不行，杀伤力也特别强, 每一道雷电击在地上, 都会出现一个大凹坑。
　　这些人里，只有林晚晴有能力保护大家，她撑起水堡垒, 将大家圈在里面, 不被雷电袭击。
　　可是敌人的雷电太厉害了, 每次的雷电打在水堡垒上, 都会下沉一些，而那个蒙着面的男人，也给他的同伙助了一把力。
　　林晚晴今天用了太多超能力了，此时的她又要对付雷电，又要对付火焰，有些透支超能力了，鲜红的鼻血突然从她的鼻子里流了下来。
　　“林晚晴，快停下，你不能再继续使用超能力了！你再用超能力的话，会死的！”梁清将手轻轻地搭在林晚晴身上，想阻止她继续使用超能力。
　　可是林晚晴不出手的话，大家就失去了庇佑，所以，即使看到了梁清的眼泪，林晚晴也没有停止使用超能力，她想撑着，她想撑到自己倒下，这样，她才不会留有遗憾。
　　“林队，你快停下吧，我们可以自己保护自己的，你这样会死的！”队伍里的其他人也劝道。
　　梁清看着不听劝的林晚晴，很无奈，只好拿自己当筹码，威胁她：“林晚晴，你再不停下，我就出去和那个黑鬼拼命了，你等着，我再去捅他两刀！”
　　谁知，梁清的话起了反效果，林晚晴一下子气急攻心，猛喷了一口血，他们上方的水堡垒也渐渐地消失了。
　　敌人当然不会放过这么好的机会。
　　数不清的雷电向着大家袭来。
　　林晚晴喷血后脚一软，还好梁清扶着她，要不然她肯定直接双膝跪地了。不过，她这种状态，很难再升起水堡垒保护大家了。大家闭上了眼睛，觉得他们的死期来了。
　　**
　　被电应该是无比痛苦的，可是他们却连一点疼痛都没感觉到，大家不敢相信地睁开了眼睛，他们看见了控制着雷电的黄博士。
　　黄博士就像一根避雷针一样的，将敌人的雷电一根根吸附在自己的手上和身上，然后一次性将那些雷电全数还给了敌人。
　　那个黑乎乎的敌人愣了一会，然后和黄博士对抗着，两人就像两边的桥桩，雷电就像是桥梁。
　　但其实，他们更像是在较劲，都想将雷电推到对方那边。
　　黄博士刚刚发掘第二异能，还不熟练，但敌人用了太多，消耗了太多，所以他们正好打成了平手。
　　黄博士牵制住了那个黑乎乎的敌人，使得林晚晴有了一些休息的时间。
　　“晚晴，你没事吧？你快给自己治疗啊！”梁清看着自己怀里的林晚晴，哭着说。
　　林晚晴摇了摇头，却不说话。
　　“你摇头是什么意思啊？说话啊！”梁清都快急疯了，她已经失去了陶柚，她真的不能再失去林晚晴了！
　　“哈哈哈哈，她要死了！拥有治疗超能力的人，只能治疗别人，无法治疗自己，所以只要我们还有一个人在，她就没有人救治，她救会死！太爽了，她死了以后，下一个死的就是你这只四眼天鸡！哈哈哈哈哈......”那个黑乎乎的外星人看见梁清哭得稀里哗啦的样子，可开心了，对战黄博士的时候都不妨碍他胡说八道两句。
　　“闭嘴！林晚晴不会死的！”听着那该死的嘲笑声和乌鸦嘴，梁清发出了怒吼声，她猛地偏头，看向那个该死的外星人，恨不得用眼神杀死他。
　　令人意想不到的事情发生了，那令人讨厌的嘲笑声戛然而止，随后是一阵惨叫声，然后，那个黑乎乎的外星人，在所有人面前，被电成了灰烬。
　　“怎么回事？炼狱死了？他输了吗？”那个黑乎乎的外星人的同伴都站在他身后有一段距离处，所以没有看到刚才发生了什么，以为炼狱输给了黄博士。
　　但是梁清和她的部分队友却看到了刚才发生的一切。就在刚才，一个冰锥突然插入了那个黑乎乎的外星人的心脏处，导致那个外星人瞬间被黄博士压制住了。黄博士抓住了这好不容易得来的机会，加了一把力，高压电瞬间将敌人电成了灰。
　　“不行，炼狱死了，我们不能再对他们宽容了，他们不死，死的就是我们！”炼狱死后，敌人才察觉到危险，纷纷动起了真格的。
　　瞬间，火光四起，漫天都是锋利的树枝和大块的石头，这些危险的东西，纷纷朝着梁清他们过去。
　　仿佛场景再现，蔡建辉和蒙面男，与刚才黄博士和黑人男一样，用相同的超能力对抗着，只不过刚才拼的是雷电，现在拼的是火。
　　蔡建辉的火能挡住敌人的火，却也能烧掉漫天的锋利树枝，却无法挡住大块的石头。
　　但是他们完全不害怕，因为唐世安很快就用了和敌人相同的超能力，虽然没能彻底解决这些想要攻击他们的大石头，但好歹是与对方再次持平的状态。
　　就在此时，梁清消失了，等她再次出现，却是在敌方的阵营里。她乘敌人不备，抓着其中一个女人的肩膀，带着她一同消失，下一秒，她回到了自己的阵营。
　　“等等，梁栋，魄，你们别打了，他们有点不对劲，吴月怎么被他们抓走了，邵童，他们怎么和你说的不一样啊！你没说他们会雷电和治疗啊！不行不行，少了炼狱，我们好像打不过他们了，我们先回去禀告星主吧！”蟑螂男眼看着情况不对，与小动物一样的危险雷达告诉他，他得跑。
　　和唐世安对抗着的敌人瞪了一眼蟑螂男，很鄙视他这种贪生怕死的样子，忍不住讽刺他：“跑什么跑，我们那么厉害的一支队伍，还怕他们吗？要跑你这个胆小鬼跑，我可不跑，我还等着把这些人都献给星主，立大功呢！”
　　“哼，不识好歹！要死你就去死吧，别怪我没提醒你，我走了，有没有人要和我一起走的？”蟑螂男成功被同伴的话激怒，他朝他那个不知道是叫做“魄”还是“梁栋”的同伴撂下了狠话，然后独自离开了。
　　蟑螂男没走几步路，敌人就军心涣散了，那个戴着黑帽子的男人说：“我觉得毒虫说得对，他们变得不好对付了，我们可以回去找星主再调些人手过来，不必争着今天把这些人抓回去！梁栋，魄，你们做好准备，我带着大家撤离！”
　　“不行，我还没打......完......呢......”敌人突然撤退了，什么征兆都没有，就直接撤退了，甚至于，那个和唐世安对抗的外星人都没想到这种发展，有些没打尽兴，临走时还大喊了一句。
　　梁清看着敌人离开，舒了口气。
　　她刚才默默地用自己的生命打了个赌，很幸运的是，她赌赢了。
　　当那个黑乎乎的敌人被冰锥击中时，她察觉到了不对劲，这个冰锥，出现在敌人心脏处的时机太巧合了，就好像是，这个冰锥就是她扎上去的一样，可是她什么也没做啊，只是瞪了他一眼啊。
　　难道是，我的第二种超能力是冰冻？
　　还是说，是更厉害的？
　　梁清看着对方阵营里的两个治疗师，突然想赌一把，试试看自己能不能使用其他超能力。
　　这一试，就被她试出了惊喜，她竟然也能瞬间移动！
　　她将抓来的吴月交给了其他人，防止她会跑，然后又回到了林晚晴身边，抓着她的手，想再试试治疗的超能力。
　　她原本只是想试试，如果她没有治疗的超能力，也有吴月这条后路，可谁知，她根本用不到吴月，林晚晴已经被她治好了。
　　“梁清，你......”林晚晴激动到说不出话来了，她太高兴了。她本以为梁清抓着她的手，只是想给她安全感的，可谁知，被梁清抓着手的她，疲惫渐渐地缓解，身体的不舒服渐渐消失，力气渐渐地回来了。
　　结合梁清刚才在众目睽睽之下使用的瞬间移动，这已经是梁清用过的第三种超能力了，梁清太厉害了，都可以直接吓走敌人了。这太棒了，得知这一信息，林晚晴简直比自己获得了超能力还要开心。
　　大家也为从死亡边缘逃离而感到开心，看着他们的同伴和俘获的俘虏，大家都更加自信了，甚至觉得，说不定，他们能赢！


第73章 
　　敌人走后, 苏航和蒋怡把大家又带回了那间小旅馆，可是小旅馆已经被烧成了灰烬。
　　白冬梅走到了废墟前，沉默了, 她盯着眼前的一片废墟, 不知道在想些什么。
　　过了很久，才发出一声感叹：“完了, 胡彪和刘成刚的遗体还在里面，林队有了治疗的超能力, 本来说不定能把他们两个救回来的！”
　　“白队......”大家看着白冬梅难受的样子, 都想安慰她, 可话到嘴边却又不知道该怎么说。
　　过了一会, 人群里不知道哪个女生喊了一句：“白队，既然胡彪和刘成刚的遗体已经被火化了，那我们能做的就只有为他们两个立座碑了。”
　　此话一出, 全场鸦雀无声，大家都偷偷地去看白冬梅的脸色。
　　白冬梅没接话, 她脸上写满了自责。
　　这时，一直沉默着的俘虏开口说话了：“那个，亲，你也别太过自责了, 你的这两个同伴是在你们转移到小树林前就已经死了的对吧？我们的治疗能力有限, 如果是活人，哪怕是只剩一口气的，我们也能救回来, 但是死人, 我们真的是无能为力, 你如果不相信我说的话, 可以让她试试，我敢说，结果是一样的。”
　　白冬梅不愿摘掉她的“罪过”，试图挣扎：“不会的，说不定会有奇迹出现呢，说不定他们能得救呢。”
　　看着白冬梅挣扎着不愿接受现实的样子，吴月不忍地说：“抱歉，没有奇迹会出现，如果真的有奇迹的话，我那些同伴，就不会离我而去了。你也别把罪过往你自己身上揽了，他们的死不是你的错。”
　　吴月安慰白冬梅的话不但没有起到安慰作用，反而引火上身，激怒了情绪不太稳定的白冬梅，白冬梅激动地抓着吴月的衣领，朝她怒吼道：“你还好意思说！你明知敌人是错的，为什么还要助纣为虐，放着自己人不救，去救那些该死的敌人？”
　　“对不起......”吴月自知无法洗清自己的罪责，完全无法为自己辩驳，只能一遍遍地对白冬梅说着对不起。
　　“好了好了，白队，别冲动。”大家怕白冬梅一个没有控制好情绪，会直接打向吴月，赶紧将两人拉开。
　　又过了一会，白冬梅终于平静了下来，她灰心丧气地对大家说：“来吧，兄弟姐妹们，我们一起为胡彪和刘成刚立座碑。他们生于东莱，又回归于东莱，也算是善终了。”
　　白冬梅带头，走在前头，大家跟在她身后，一起捡石头，然后垒起来。但是他们没有什么能写字的工具，只好作罢。
　　白冬梅带头默哀了一分钟，她在心中默数完60秒后，大声喊道：“胡彪，刘成刚，你们安息吧，等我们胜利后，我们会将你们的名字刻在英雄碑上的！”
　　做完这些，他们又转移到了一户普通人的家里，他们现在很需要休息，感觉站着都能睡着了。
　　但是在他们休息前，还有一件事，需要他们去做，那就是审问他们抓到的俘虏。
　　大家一分为二，大部分人都去卧室休息了，一小部分人没去休息，而是围坐在客厅里，准备审问吴月。
　　吴月的双手被粗麻绳捆住了，她坐在椅子上，金宇斌看着慈眉善目的吴月，实在想不出来为什么她会甘愿沦为敌人的走狗。
　　金宇斌佯装很凶的样子，对吴月说：“吴月，你为什么要帮敌人？老实说，别耍花招！”
　　其他人也全都盯着吴月，只要她一有异常的举动，大家就会向她扑去，将她就地杀掉。
　　好在，吴月并没有任何异常的举动，相反的，她还很配合。
　　“我也不想帮敌人，但是我控制不住自己，包括贺秋和梁栋叔叔。可能是因为星主的超能力在作祟。”
　　大家半信半疑，因为有邵童这个例子，大家不敢再轻易相信别人了。
　　因为大家都不敢相信吴月，但是吴月的超能力又是他们急需的，所以，金宇斌只能采用最最直截了当的方法来判断她说的话到底是真是假：“吴月，我命令你，如果你刚才所说的话，有半点是在说谎，那你就立刻去撞墙！”
　　吴月听到金宇斌的命令后，半点反应都没有，这就说明，吴月没有骗他们，她说的都是真话。
　　保险起见，金宇斌在松开她的手之前，又说了句：“吴月，你以后就老老实实地跟着我们，我们一起去对付敌人，你不能再回到敌人那边了。”
　　吴月叹了口气，无奈地说：“唉，没有用的，星主控制人心的超能力太厉害了，就算我现在听你的，以后碰到他了，也会败给他的。我甚至敢说，你虽然与星主有着相同的超能力，但你绝对赢不了他。”
　　金宇斌很不爱听吴月刚才说的这些话，他皱着眉头，有些责备地说：“吴月你怎么长他人志气，灭自己威风呢？”
　　吴月却不觉得自己有说错什么，“我并没有在灭自己威风，我只是在实话实说，我以前也有自己的队伍和自己的队友，可是当我们遇到星主，我的队友们就渐渐地不再出现在我的眼前了。我甚至不知道他们去了哪里，是生还是死。”
　　金宇斌想教育吴月不成，反被吴月教育了，感觉面子上有些挂不住了，但又很同情吴月的遭遇。就解开了绑着吴月两只手的粗麻绳，默默地退出了客厅，去挤满了人的卧室休息了。
　　吴月揉着已经绑出红印的手腕，看着缓缓走到她面前的梁清，等待着下一波的审问。
　　梁清看着吴月，提出了她的问题：“吴月，你刚才说到了一个人名，是梁栋吗？”
　　吴月以为梁清会继续问她一些关于星主的问题，没想到梁清问的却是梁栋。
　　吴月不知道她问这个问题的意义何在，但还是很友好地回答了她：“是梁栋。”
　　梁清的眼睛瞬间睁大了，她激动地抓住了吴月的手，追问道：“你说的梁栋，是不是那个超能力是火的男人？”
　　吴月不明白梁清为什么那么激动，但依旧有问必答：“对的，就是他。”
　　“你有没有见过他长什么样子？”
　　“我没见过他长什么样子，他一直想办法蒙着脸。”
　　梁清有些失落，当她第一眼看到那个蒙着脸的男人时，就有一种莫名的亲切感，即使他们是敌人。
　　由于这种亲切感，她忍不住去关注那个男人，越多关注，她就越是发现，那个男人的身影，都和她爸好像。
　　不光是身影，就连名字都一样。
　　她突然想到，这场灾难来临的时候，她没有看到爸爸的遗体，只看到了妈妈的，这是不是说明了，她爸很有可能还活着！
　　林晚晴一直在看着梁清，她感受到了梁清情绪上的每一个微小的变化，所以，当梁清不再提问的时候，她小声地问梁清：“梁清，你怎么了？”
　　“晚晴，我......”梁清对林晚晴毫无防备，差点脱口而出，但她及时刹住了车，随口说：“我没事，我只是看到大家都没事，感到高兴而已！”
　　林晚晴感觉她在说谎，因为梁清现在说话的语气和平常说话的样子不太一样，现在的她，显得有些不自信。
　　但是即使林晚晴能察觉她在说谎，也不会拆穿她的。
　　林晚晴不拆穿梁清的话，其他人就绝对看不出来梁清那些微小的表情变化。
　　审讯过后，留在客厅里的人开始聊起了大家刚才在战斗中的表现，其中最让大家吃惊的，还是梁清。
　　“梁清姐姐，你好厉害啊，要不是你，敌人是不会跑的，肯定是你太厉害了，敌人才会落荒而逃的！”时光毫不吝啬地表达着她对梁清的称赞，她的样子，妥妥的就是梁清的一枚小迷妹。
　　“对啊对啊，不过梁清姐姐，你的超能力到底是什么呀？是瞬间转移吗？还是其他的？”王可可也好奇地问梁清。
　　梁清不太确定地和大家解释道：“我也不太清楚我到底获得了什么新的超能力，我猜测是类似于复制的那种，但这只是猜测，毫无根据能证明。”
　　梁清都强调了这是猜测，可是时光和王可可两个小妹妹压根没听进去，两人用同款羡慕的表情看着她说：“哇，复制啊！那不就是究极大招了吗！太太太棒了！我们有希望了！”
　　听到两个小妹妹的话，梁清不自信地笑笑，她小时候希望成为救世主，但现在，成为救世主的机会就在她眼前，她却迟疑了。
　　她担心，她在心里自问着自己：我真的能成为救世主吗？
　　这时，林晚晴悄无声息地牵住了她的右手，温柔地说：“不要担心，我会一直和你并肩作战的，你永远不是一个人！”
　　林晚晴的语气虽温柔，但话语很坚定，让梁清瞬间就多了许多安全感。
　　林晚晴发言后，黄博士也忍不住有感而发：“林队说的没错，梁清，你永远不是一个人，这场战斗可能会很漫长，有可能要花我们一生去战斗，但是，我们不会退缩，不会抛下任何一个队友！”


第74章 
　　梁清趁着夜深, 使用瞬移，偷溜出了房间，坐在了大门口的石阶上, 在心里呼唤着爱娃, 她有很多问题都想要问爱娃，但是奇怪的是, 无论她怎么呼唤爱娃，爱娃都不出现, 就像是从她体内消失了一样的。
　　她抬头望向天空, 觉得爱娃“消失”是一个不好的征兆。
　　“在看什么呢？地上凉, 别坐着了, 来，喝点热水。”
　　就在梁清想事情想到出神的时候，有人坐到了她的身边, 抓着她冰冷的手去摸温暖的白色搪瓷水杯。
　　“谢谢。”梁清接过林晚晴递给她的水杯，道了声谢, 然后小口地喝着。
　　林晚晴盯了梁清一会，非常自然地发问：“梁清，你是不是有事瞒着我？”
　　“没有啊，我天天和你待在一起, 怎么可能有事瞒着你呢。”梁清在回答林晚晴的时候眼神闪躲, 甚至有些不敢去看林晚晴的眼睛，所以林晚晴一下子就看出了她心里有鬼。
　　林晚晴用大拇指和食指捏着梁清的下巴，强迫梁清看着她的眼睛, 然后又问了一遍：“看着我的眼睛, 再回答我一遍, 你是不是有事情瞒着我？”
　　梁清被迫盯着林晚晴那双深邃的大眼睛, 她咽了口口水，不敢再说谎了：“好吧，我骗了你，我确实是有事瞒着你，不过你不要生气好不好，我不是故意要瞒着你的，我......唉，我也不知道该怎么说。”
　　梁清变得很慌张，她既怕林晚晴会生气，又不知道该怎么和她解释。
　　这时，林晚晴的手放在了她的头上，轻轻地揉了揉，然后她听见林晚晴说：“你别紧张，如果你没想好怎么说的话，那我就等你想好了再说。”
　　“你不生气吗？”梁清简直不敢相信，坐在她身边的那个平静的人，真的是林晚晴吗？
　　林晚晴抬起了在梁清头上揉头发的手，却没有收回，而是移到了她的额前，用食指点了一下她的额头，然后开始教训起她来了：“我生气，我怎么可能不生气！白天的战斗，你为什么要独自一人闯进敌营？”
　　“我那不是想......”梁清嬉皮笑脸地想解释。
　　林晚晴却根本不给她解释的机会，直接打断了她还没说完的话，继续说道：“你想什么？你当时能想到什么！你当时肯定是脑子坏掉了，才会那样闯进敌人的阵营的！”
　　“......我没有。”梁清小声地为自己辩解着。
　　“你没有什么，明明就有，你这个不诚信的人，你是不是忘记了你答应过我和陶柚的事情了？说好了遇到危险，不逞强的，可你呢，已经不能用逞强来描述了，简直就是找死！”
　　“......”梁清被林晚晴说得哑口无言，根本想不出任何能辩解的话来，只能单方面被林晚晴说教。
　　“我根本不敢想象，要是我没能获得治疗的超能力，会怎么样！你会死的，你会离我而去的！”林晚晴说着说着，声音就变成了哭腔。
　　梁清看到林晚晴脸上滑落的泪水，这才意识到她错了，她差点就丢下林晚晴一个人了。
　　梁清将手上的搪瓷杯子放到身后，然后向林晚晴贴近，将她抱住，安慰她：“晚晴，你别哭了，我这不是没事吗？我答应你，我绝对绝对不会再像今天一样冲动了！”
　　“我不信，你一次又一次的骗了我，你现在承诺了我，等到下次，你绝对还是会像今天一样冲出去的！”
　　梁清被林晚晴的话说笑了，她感觉此时的林晚晴，哪里像个战队的队长哟，说是幼儿园的队长还差不多。
　　梁清憋着笑，哄孩子似的说：“我承诺你了你又不信，那你说吧，你想让我怎么做？”
　　林晚晴轻轻地将梁清推开，看着她的脸，一本正经地说：“我想让你用我来发毒誓，如果你再像今天这样，我就不得好死！”
　　这下梁清不淡定了，她怎么可能用林晚晴发这种毒誓呢，她站起身来，慌张地说：“我累了，我先进去睡了！”
　　“梁清！”林晚晴叫住了梁清，很生气地说：“你为什么不敢发誓，你在心虚什么？”
　　梁清被林晚晴的言行搞得也不开心了起来，她本来是打算以逃避来解决问题的，但越来越上头的火气将她冲昏了头，她转身与林晚晴对峙着：“林晚晴！你非要这样逼我吗？”
　　“对！我就是要这样逼你！这样你才不会擅作主张，这样你才能活下去，活到最后！”
　　“林晚晴！你说这话，对得起和平队的全体队友吗？对得起那些在远方默默为我们加油的同胞吗？你忘记你的初心了吗？你忘记我们是为了什么而北上的吗？”
　　梁清越说越激动，一连问了好几个问题，直接把林晚晴给问懵了。
　　林晚晴抬头看着梁清，此时的梁清，给她一种很高大的形象，俨然一副救世主的模样。
　　“梁清，你真的成长了好多。”林晚晴开口说话了，她没有接着和梁清争论下去，而是平心静气地和梁清说着话。
　　梁清不知道林晚晴为什么不和她继续争论下去了，以为是她说服了林晚晴，便重新坐了下来，压制住了火气，安静地听林晚晴说话。
　　“我还记得你刚来到我们之前的营地的时候，明明是很胆小的，对任何人，任何事都是恐惧的，可是现在，你独当一面了，敢独自面对敌人了。”你是不是不需要我了？
　　不知是不是错觉，梁清仿佛从林晚晴的眼中看出了落寞。
　　梁清感觉到了林晚晴的情绪不大好，再次抱紧了她，对她说：“没有，我还是很怕的，我并没有独当一面的能力，我需要你，你别离开我！”
　　林晚晴回抱了梁清，但心里的忧伤却并没有完全退去，她叹了口气，心道：算了吧，在这战火纷飞的时代，还是走一步算一步吧。
　　她们抱了许久才肯松开彼此，松开后，林晚晴先站了起来，然后要拉梁清起来。
　　梁清却一动不动，好像还有事要聊。
　　林晚晴重新坐了回去，极其自然地问道：“说吧，怎么了？是不是想把你瞒着的事情告诉我了啊？”
　　梁清还在犹豫，但是把这件事藏在心里，确实很难受。
　　要不还是和林晚晴说？
　　“我......”梁清开了个头，说了一个字后，像是被按下了暂停键，不再说下去了。
　　林晚晴也不催促她，就静静地等待着下文。
　　梁清在林晚晴的温柔注视下，挤牙膏似的一点一点将心事说了出来：“我......好像......找到......我爸了。”
　　“你爸没死，这是好事啊！可是你为什么看起来闷闷不乐的呢？而且还瞒着大家，不肯告诉大家。连告诉我都要纠结那么久。等等，你爸不会就是你刚才一直在问的那个梁栋吧？”
　　机智的林晚晴，竟然从梁清的一言一行中猜出了端倪，她一语中的，连梁清都没想到，她会那么轻易的就猜到。
　　梁清点了点头，没打算撒谎。
　　“所以你是因为你爸在敌人阵营里，才不敢告诉我们的啊？”
　　梁清点了点头，又摇了摇头，没过几秒又点了点头。
　　“我暂时还不敢确定，那个蒙着面的男人就是我爸，但是，那个人大概率就是。我既怕那人不是我爸，又怕他是我爸，不过他是像邵童那样叛变到敌方去的。我不想对不起我朝夕相处的伙伴们，可是他是我爸，我不能不管他！”
　　梁清双手抱着头，看起来很痛苦的样子。
　　林晚晴看着她的样子，心疼极了，安慰道：“你也别太悲观了，你可以这样想啊，也许，你爸和吴月一样，只是被敌人控制住了呢。而且，你还不了解大家吗？大家都很是非分明的，既然大家能接受吴月，那你爸爸，肯定也能被大家所接受的。所以，你不要再担心了。”
　　“你真的觉得大家能接受我爸是敌人的这个结果吗？”梁清自己打不定主意，所以强烈需要除自己以外的人的意见。
　　“我觉得大家是会接受的，但是前提是，你不能瞒着这件事，要把这件事告诉大家。”
　　“让我再想想怎么和大家说吧。”梁清显然还有些害怕，虽然林晚晴对她说了，大家会接受她爸，但是她的心里还是有些没谱，未知的未来，谁也不知道会发生什么，万一大家接受不了呢。
　　“嗯嗯，走吧，先回去休息吧，明天再想也不迟。我觉得这次的战斗之后，敌人短时间内应该不会再来了，毕竟敌人这次也损失惨重，需要修整。”
　　林晚晴边说边向梁清伸出手。
　　“嗯嗯。”梁清抓住林晚晴伸出的手，借着她的拉力，站了起来，准备和她一起回屋休息。
　　林晚晴牵着梁清的手，两人一同往屋子里面走去。
　　她们走后，刚才她们坐着的地方，时光突然出现。
　　她皱着眉头，正在细细地品着梁清和林晚晴刚才的对话。
　　天啊，我知道了什么天大的秘密！我不是故意要偷听的啊，我只是恰巧！恰巧啊！我该怎么办啊......


第75章 
　　梁清一觉睡到了大中午, 这么舒服的觉，她已经许久没有拥有过了。
　　昨晚，她和林晚晴说了心事, 心上那块大石头暂时被放下了, 而且她已经很久没有被噩梦缠身了，爱娃也没出现, 所以她才能拥有高质量的睡眠。
　　屋子里还有所剩无几的几个人仍在沉睡，包括林晚晴也还没醒来。屋外传来很多不同的声响, 应该是那些已经睡醒了的人在做些什么。
　　梁清正犹豫着要不要叫醒林晚晴, 和她一起去外面看看大家在做什么, 她就醒了。
　　“醒了啊？刚醒吗？”林晚晴问道。
　　“嗯嗯, 我刚醒，我们出去看看吗？”
　　“好。”
　　她们一起走到屋外，发现大家在院子里整齐地排成了3排3列, 正在锻炼身体。
　　大家练的很认真，连她们两个走出来都没看到。
　　她们也不打算打断那群认真锻炼的小伙伴, 便静静地走开，去找吃的东西了。
　　来到厨房，黄慧正在用她的超能力劈着柴，烧着火, 灶台上的锅里冒着阵阵白气, 阵阵米香飘进了梁清和林晚晴的鼻子里。
　　梁清微笑着问道：“好香啊，黄慧姐，你在烧什么呀？”
　　黄慧转过身来, 看到梁清和林晚晴, 回以微笑, 她的脸上脏兮兮的, 黑一片白一片的，应该是汗水混着烧火的灰弄脏的。
　　“哦，林队，梁清，你们醒了呀，我在用红豆和大米煮红豆粥呢，幸好这家人家有一米缸的大米和一缸红豆，要不然我们今天就得挨饿了。你们快到碗柜里拿碗，盛点尝尝。我手脏。”
　　“嗯嗯，我还真有点饿了呢，晚晴，你也饿了吧？我拿两个大碗吧？”听完黄慧的话，梁清走到了放在厨房角落的红色木质碗柜，从那富有年代感的碗柜里拿出了两个大汤碗。
　　“我来吧，别烫着你。”梁清刚从碗柜里拿出的两个大汤碗，瞬间就被林晚晴拿走了。
　　然后林晚晴走到了灶台前，将碗放下了，然后掀开大锅盖，用大勺子舀了几勺粥到那两个碗里。
　　她没将两个碗装满，装满了会不好拿。
　　林晚晴把锅盖重新盖住了锅子，然后端着两碗热粥，对梁清说：“有点烫，我们端到厨房门口凉一下再吃吧。”
　　“嗯嗯。”
　　林晚晴没让梁清碰那烫手的白色瓷碗，全程自己端着，直到端到厨房门口，等了一会，感觉不烫了，才把碗递给梁清。
　　梁清接过碗，一点犹豫也没有，就直接喝了一口，浓浓的红豆香瞬间充斥了她的口腔。粥的温度恰到好处，一口暖到了她的心窝里。
　　林晚晴看着她满脸幸福的样子，也忍不住笑了，然后边看着她，边吃着粥。
　　她们两个甜蜜喝粥的样子，在因为肚子饿而突然跑来厨房找吃的的唐某人的眼里，简直就是一个全是粉红泡泡的世界。
　　唐世安忍不住驻足，磕起了CP，还作死地打趣林晚晴：“哟哟哟，林队，梁清，你两怎么一大早就这么甜蜜啊，你这让我们这些悲惨的单身狗怎么活啊？”
　　梁清皮薄，没有习惯唐世安的玩笑，瞬间红了脸，有些害羞。
　　而林晚晴却早已习惯唐世安的玩笑，她瞥了他一眼，平静地说：“怎么，羡慕吗？要不给你介绍一个？我看我们队里就有很多不错的。”
　　“好呀好呀，林队觉得谁和我看起来般配一点？”唐世安果然竖起了耳朵，一副非常感兴趣的样子，
　　“我啊，觉得吴琦和你挺配的，你看，你和他一胖一瘦，简直就是没头脑和不高兴嘛。对吧，梁清，你有没有觉得他和吴琦是天生一对？”
　　“你你你！林队你......”唐世安听完恼羞成怒，想骂人却不敢骂林晚晴，本来想说的脏话也因为怂而没有说出口，“林队你什么眼光，真是的，梁清你说，我和吴琦哪里配了！明明一点都不配啊！”
　　唐世安正在气头上，病急乱投医，问错了人。
　　“我觉得林队的眼光很好啊，我也觉得你和吴琦特别配呢。快快快，胖子都是潜力股，说不定吴琦瘦下来是所有人里最好看的呢。”
　　唐世安忘记了梁清和林晚晴是一伙的，怎么可能会帮他。
　　唐世安被梁清和林晚晴气到说不出话来了，转身就要走。
　　梁清见状，赶紧拉住他：“哈哈哈哈，小唐，你别生气啊，我和林队逗你呢？你不是来吃东西的吗？吃了再走。”
　　“不吃了，气饱了！”唐世安的脸都被气红了。
　　“那你到底喜欢队里的哪个女孩啊？作为赔礼，你梁清姐姐帮你说媒去。”
　　“真的？”唐世安再次被梁清控制住了，他看着梁清，半信半疑。
　　“真的，你说吧，你喜欢哪个女孩啊？男孩也可以的，我很开放的！”梁清很认真地说着，唐世安完全信了，竟然真的认真思考了起来。
　　想了半天，他也没说出个人名来，梁清忍不住吐槽他：“唉，小唐啊，你不会是都喜欢，想造个后宫吧？没想到你是这样的渣男小唐。”
　　唐世安被梁清说的有点不好意思，赶紧解释道：“没有没有，我怎么可能是渣男呢，我是觉得我们队里的女孩都太优秀了，各有各的优点，一时半会选不出来我喜欢的类型，所以......”
　　“所以你还是先去吃饭吧，边吃饭边好好想想，等你想到了再和你梁清姐说啊。”说着说着，梁清推着唐世安，将他推进了厨房。
　　唐世安很疑惑，不是说要给他说媒吗？咋不等他想好人选呢？他很怀疑梁清根本不想给他说媒，只是在逗他，但是他没有一点证据。
　　“等等。”梁清突然又叫住了唐世安，就在唐世安以为梁清又要和他聊说媒的事情时，梁清却递给了他两只大碗，“你等会吃完东西要洗碗的吧？帮我们把这两只碗也洗了，就当我先向你收一些帮你说媒的酬劳吧。”
　　唐世安总觉得有点子不对劲，但是他又说不上来哪里不对劲，只好乖乖地拿着那两只碗进了厨房。
　　只有林晚晴看得出来，梁清在闹，但是自从陶柚死后，她很久没有见过梁清这么随心地去闹了，所以她默默地将唐世安看成了个工具人，随便他们怎么胡闹，她也不阻止。
　　唐世安进了厨房后，梁清立刻拉着林晚晴逃离了“犯罪现场”，然后开始大笑，边笑边说：“林晚晴，这唐世安太好笑了，怎么这么好骗啊！哈哈哈哈......不过他这个样子，我还真有点想给他当媒人了呢。”
　　“那你想把谁和他牵线呢？”林晚晴很自然地接话了，她不想让梁清好不容易才有的好心情很快就消失。
　　林晚晴很会接话，她提出了问题以后，梁清果然开始思考了起来：“要不时光妹妹？他们两个年纪相仿，两岁的年龄差根本不算什么。”
　　“可是他们两个的性格都很外向呢，话都很多，在一起会不会吵死啊？”
　　“好问题，确实是，他们在一起确实是会吵死别人，说不定还会吵死自己。那你有什么合适的人选吗？”
　　林晚晴为了逗梁清开心，真的认真思考了起来：“我觉得林依依挺合适的，文文静静的一女孩，正好和唐世安互补，而且林依依比唐世安大三岁，女大三抱金砖。”
　　梁清越想越觉得林晚晴太有眼光了，她笑着说：“没错，你说得对，等大战结束以后，我们一起帮大家说媒吧，能凑几对是几对。”
　　“嗯。”林晚晴看着饶有兴趣的梁清，揉了揉她的头。
　　“那我们去训练吧，希望能早日打败敌人，过上安生的日子。”娱乐的话一说完，梁清立刻就严肃了，她脸上的笑容散去，拉着林晚晴一起往院子里走。
　　林晚晴虽然想让梁清多开心一会，但是训练是必要的，只有把自己训练的更强，才能打败敌人，得到真正的快乐。所以她并没有拉着梁清，而是和她一起来到了大院里。
　　“林队，梁清，你们来啦。”
　　“休息的还好吗？”
　　院子里的一些小伙伴们一见到她们，就热情地上前和她们搭话。
　　“嗯嗯，休息的可好了，一觉睡到了大中午。”梁清回答道。
　　林晚晴虽然没有说话，但她点了点头，表示同意。
　　“有没有吃点东西啊？黄慧在厨房煮粥呢。”黄博士问道。
　　“嗯嗯，吃过了才来加入训练的，黄博士你们继续，不用管我们，我们默默跟上就好了。”梁清以为她和林晚晴的到来打扰到了大家训练，便让黄博士他们不需要太在意她们。
　　可是黄博士不但没听，还说要和她们聊聊天：“他们练了半天了，我就让他们先休息了，你们刚吃完东西，不宜立刻剧烈运动，我们先聊聊天吧，训练一会再重新开始。”
　　“嗯。”尽管很茫然，但梁清还是点头了。
　　“梁清，你知道你获取新的超能力的途径是什么吗？”
　　梁清没有立刻回答黄博士的问题，而是在思考后回答：“额，我不太确定，我只知道我现在拥有了冰，治疗和瞬间移动三项超能力，但我不知道我是怎么得到这三种超能力的。”
　　黄博士皱起了眉头，开始了思考。
　　“它们有共同点，这些超能力，都是敌人对你使用过的。”
　　林晚晴的突然发言让大家都陷入了沉思中。


第76章 
　　沉默持续了几分钟, 大家突然都很积极地开始了发言。
　　“没错耶，林队，不愧是你！你发现了华点！”
　　“梁清梁清~如果你真的可以拥有别人对你用过的超能力, 那你岂不是无敌了！”
　　“这个超能力这么厉害, 不会上限吧？不会拥有了几个后就不能再继续学新的超能力了吧？”
　　“应该不会吧？”
　　人群中吵得沸沸扬扬的，都在讨论着梁清的超能力, 而那个被大家讨论着的主人公梁清，却插不上话, 只能默默地看着大家在讨论。
　　“我们在这边争论的再厉害也没用, 还不如直接试试呢, 反正我们的超能力对梁清没用。”人群中, 终于有人说出了梁清的心声，她心里就是这样想的，奈何插不上话, 现在有人替她说了，大家立刻都将视线移到了她的脸上。
　　“我觉得这样是对的, 我们直接试试吧，不管有没有上限，总归还是要用事实说话。”梁清终于在众目睽睽之下说上话了。
　　黄博士顺着梁清的话说了下去：“既然梁清都这么说了，那我们就开始试吧。梁清, 先从谁开始？”
　　“先从我开始吧。”梁清还没来得及挑人, 林晚晴就已经自告奋勇了。
　　林晚晴一站出来，没人敢抢在她前头，和她争做第一个。
　　“来吧。”梁清做好了准备, 站定不动, 等着林晚晴的攻击。
　　尽管知道自己的攻击对对方无效, 但看着梁清的脸, 林晚晴还是有些下不去手，但是这第一个的名额，又是她自己要来的，所以她不出手都不行。
　　林晚晴伸出右手，手掌对着梁清，然后偏过头去，不看梁清的脸，准备发动攻击前，还不忘提醒一下她：“梁清，准备好，我要攻击你了！”
　　梁清大声地回应了一声：“来吧！”
　　随后，一团水球从林晚晴的手掌出慢慢生出，然后飞快地朝梁清飞去，直到水球接触到梁清的身体，水球才消失不见了。
　　“怎么样？”
　　梁清刚把林晚晴的水球攻击弄不见，大家就迫不及待地围了上去，七嘴八舌地问梁清。
　　“我试试。”梁清并没有感觉到身体上有什么特殊变化，她也不确定能不能复制林晚晴的超能力。
　　她环顾四周，最后对着院子里放在井边打水用的水桶伸出了手掌，摆出了和刚才林晚晴一样的姿势。
　　出于紧张，她不敢看结果，直接闭上了眼睛。
　　她心里想着：拜托，拜托，就让我可以复制超能力吧，这样我们大家才有获胜的可能性啊！
　　“啊......”她的周围突然响起了尖叫声，还有大家欢呼的声音。
　　“成功了！”
　　“太棒了！”
　　梁清赶紧睁开了眼睛，她看见，本来干燥的木桶，此时已被打湿了，桶子周围的地面上也满是水花，桶中也装满了水。
　　黄博士问：“梁清，你还撑得住吗？还能继续测试吗？”
　　“梁清，你有没有感觉有什么不舒服的？要不要休息一会？”林晚晴不知何时走到了梁清身边，关心地问她。
　　“我没事，不用休息，黄博士，我们继续测试吧，下一个是谁？”
　　大家看着梁清，沉默了一会，确定她真的没有任何不舒服后，黄博士说：“我来吧，梁清，你准备一下。”
　　“好的。”
　　梁清站定，一动不动地等着黄博士的雷电攻击。
　　大家都紧张地看着她，没有一个人是不害怕的。
　　这其中，最害怕的人，莫过于马上要动手的黄博士了。
　　他不安地推了推眼镜，然后哆嗦着抬手，对着梁清释放雷电。
　　小院里瞬间电闪雷鸣，旁观的人怕被误伤，都害怕地躲远了些。
　　“梁清，我要到手了，你接住。”
　　黄博士说完，几道雷电就朝着梁清劈去。
　　和刚才一样，雷电一接触到梁清，就自动消失了。
　　黄博士打出雷电后，便不再动手了，他收了手，快步朝梁清走去，边走边大声问她：“梁清，你没事吧？感觉怎么样？”
　　梁清没有回答黄博士，甚至连一点回应都没有。
　　大家都感觉到了不对劲，林晚晴更是着急地朝梁清跑过去。
　　果不其然，大家的预感是对的，梁清的身体前后摇晃了几下，然后朝前摔去。
　　“梁清！”林晚晴大叫了一声梁清的名字，然后用最快的速度跑到了梁清身边，将摇摇欲坠的她接住了。
　　此时的梁清双目紧闭着，可是身上却并没有受伤，林晚晴将手指放到了梁清的鼻子下面，去探梁清的鼻息，感受到她温热又规则的鼻息后，林晚晴才放心。
　　“梁清，你还好吧，能听见我说话吗？”林晚晴轻轻地问道。
　　林晚晴等了一会，梁清依旧没有回答。
　　“黄博士，我们先别急，梁清还有气息，我先带她进屋休息一下。”说完，林晚晴抱起像玩偶一样任人摆布的梁清，急匆匆地往屋里跑去。
　　大家看着林晚晴的背影，都很担心，互相问着别人：“怎么办啊？梁清她不会出事吧？”
　　大家又互相回道：“梁清那么好的人，不会有事的，天上的神灵都会保佑她的！”
　　“你说的没错，梁清不会有事的！”
　　说完，大家都将目光移到了刚才林晚晴走的方向。
　　而此时，林晚晴正在对着梁清施展治愈系超能力，希望梁清能赶快苏醒。
　　**
　　“梁清姐姐，梁清姐姐.....”
　　咦，谁在叫我？是时光吗？还是王可可？除了她们两个，队里没有人会叫我梁清姐姐了吧，谁让柚子走了呢。
　　梁清缓缓睁眼，却被眼前的人惊住了。
　　天啊，她眼前的人，不是时光，也不是王可可，而是她非常想念的柚子！
　　这到底是怎么回事啊？柚子不是死了吗？我不是在和黄博士训练吗？怎么会在这里？这里是哪里？怎么不像我们队所在的那个小院？
　　陶柚担心地问道：“梁清姐姐，你怎么了啊？难道是车祸后遗症？”
　　梁清越听越觉得不对劲，她看着陶柚，着急地问：“什么车祸后遗症？我到底怎么了？这里是哪里？林晚晴呢？”
　　“就，你在一年前遭遇了车祸，睡了一年了，这里是医院啊，你一直昏睡着，刚才突然醒了，哦，对了，我还没把这个好消息告诉大家呢！”
　　说完，陶柚从她的校服口袋里拿出手机，拨了一个号码，打了出去，没一会儿，电话就通了，梁清只听见陶柚在说话。
　　“喂，阿姨，梁清醒了，你和叔叔赶快来看呀！啊，什么，你们说我骗你们，没有啦，我怎么可能用这种事情来开玩笑呢，不信你们听。”
　　陶柚将手机举到梁清面前，示意她说话。
　　“妈妈，是你吗？”梁清不明所以，但还是照做了。
　　随后，梁清就听见了电话那头激动的声音：“哎，囡囡啊，我在，是妈妈！是妈妈！你终于醒了！你等一会啊，妈妈和爸爸马上过来！”
　　说完，电话那头就挂掉了。
　　梁清有些茫然，之前母亲惨死的画面让她根本无法忘怀，无论是母亲，还是柚子，不都已经死了吗？为什么现在却，一个站在我的面前，一个刚和我打完电话。
　　“对了，还有林晚晴，我就大发慈悲地告诉她一下吧。”陶柚得意洋洋地说着，然后又拨了另一个号码。
　　一阵悠扬的手机铃声在病房门口响起，随后一个人推开了病房的门，挂掉了陶柚的呼叫，用非常无语地眼神看着陶柚说：“呵呵，我不用你大发慈悲，也能看到梁清醒过来了。”
　　陶柚不甘示弱，对着慢慢往病床走来的林晚晴就是一顿明朝暗讽：“哼，你虽然看到梁清姐姐醒过来了，却不是第一个看到的，我才是第一个看到她醒过来的人！略略略......”
　　陶柚对着林晚晴狂吐舌头，想要气她。
　　林晚晴却不想和她这个臭屁小孩一般见识，只是朝陶柚翻了个白眼，说了声“幼稚”而已，然后她就做起了自己的事情，她将她手里的康乃馨花束摆放在病床旁的柜子上，然后看向梁清，和她说话。
　　“梁清，我买了一束康乃馨给你，愿你早日康复！对了，你有没有觉得哪里不舒服？需要叫医生过来吗？陶柚这粗心的家伙，肯定忘记在你醒后的第一时间把医生叫过来。”
　　“喂，林晚晴，你有事吗！是不是想打架？”
　　林晚晴直接无视陶柚，继续和梁清说话：“梁清，你怎么不说话，是不是真的有哪里不舒服？”
　　林晚晴边说边将手伸向墙头的呼叫器，只要她一按，医生就能听到呼叫。
　　眼看着林晚晴的手离呼叫器越来越近，梁清直接慌了，她赶紧叫住林晚晴，阻止她叫医生：“没有没有，我没有哪里不舒服，你别叫医生了！”
　　林晚晴看着梁清的脸说：“真的吗？可是你的脸色看起来并不太好啊。”
　　林晚晴说完后没多久，陶柚也说：“我也觉得，梁清姐姐，你刚才还记不清我是谁了呢，怎么可能没事。”
　　看着她们两个担心的表情，梁清不知道该怎么说，好在这时，一个让她非常熟悉的声音闯进了她的耳朵里。
　　一声“梁清”，让她感觉像在做梦。


第77章 
　　“妈妈！”梁清不可思议地对着门口的女人喊了一声, 眼泪瞬间溢出眼眶。
　　“梁清！”门口的女人听到梁清的声音后，也瞬间破防了，眼泪不住地流出。
　　下一秒, 梁清被一个温热的怀抱搂住了。
　　“梁清, 你睡了好久啊，你绝对想不到我和你爸在你昏迷的这一年是怎么过的。”
　　“对不起, 妈妈，我让你们担心了。”在母亲的一声声哭泣中, 梁清渐渐地失去了警惕心。
　　她渐渐地可开始相信她们所说的, 她只是因为出了车祸, 沉睡了一年, 在这一年里，她做了一个很漫长的梦而已。
　　**
　　梁清因为刚醒，所以没被允许出院, 说是还要做一些出院前的检查，没问题了才让出院。
　　晚上八点左右, 陶柚和林晚晴打车回家了，梁清的爸妈都留下来陪着她，和她倾诉着这段时间他们的不易。
　　他们滔滔不绝地说着，而梁清只是默默地听着。
　　很奇怪的是, 她听着父母们说的话, 满脑子却是她与伙伴们并肩作战的场景。
　　无论是古灵精怪的风使陶柚，还是沉着冷静地使用植物的木槿，还有看上去危险, 实则温柔的水神林晚晴, 甚至还有时光妹妹, 可可可乐那对双胞胎, 憨厚的唐世安。这一个个人，都是那么的鲜活。
　　在东吴营地的山上，她认识了柚子和林晚晴，她获得了超能力，她进了和平二队，她和和平二队的队员们并肩作战，她和大家一起救回了林晚晴和和平三队的队员们，木队去世，大家迁移，她和林晚晴去魔都，柚子为了保护她而死......
　　过去的点点滴滴，一个劲地涌入梁清的脑中，让她觉得头很痛。
　　看着抱着头，一脸痛苦的梁清，梁清的妈妈慌了，她立刻停住了话语，担心地问：“囡囡，囡囡你怎么了？是不是哪里不舒服？我给你叫医生。”
　　梁清还没来得及拒绝，她妈妈已经按了床头的呼叫器，随着一阵警报，一群身穿白衣的医生和护士闯了进来，再然后，一支冰凉的注射器刺入她的静脉，随着凉凉的液体被推入，她的眼皮越来越重，最后沉沉地睡去了。
　　**
　　“梁清！梁清！快醒醒！你为什么醒不来啊？大家都在等你呢！”
　　梁清猛然睁眼，因为她好像听见林晚晴在叫她，声音还特别慌张，喊得非常用力。
　　她猜测，是不是她梦醒了，会不会她一睁眼，就能看到自己在东莱某个小镇的某个小院。
　　她是这样猜测的，可是当她睁开眼，她却还是看到了黑暗的病房。
　　她爸妈挤在陪护的组装床上，估计是放心不下她。
　　她醒了，就睡不下去了，她看着爸妈许久未见的脸，思考了起来。
　　这一切都太真实了，难道这才是现实？我爸妈在的世界，才是真正的现实世界。那个我妈妈死了，柚子死了的世界，只是我的幻想？
　　可是那些经历是怎么回事？为什么会那么真实啊？
　　“梁清！梁清！”林晚晴的声音再次响起，这次的声音比刚才小了许多。
　　尽管声音不大，但梁清还是听到了林晚晴的声音，她无法再什么也不做，当个傀儡了，她打算起来查明真相。
　　梁清猛地拔出手上还在输液的针头，顾不上开始流血的左手，悄悄地下了床，顺着声音走。
　　楼道里并没有亮太多灯，看起来有些昏暗，整个楼层的病房外只有几个值夜班的护士，说实话，很吓人。
　　这样的场景，让她想到了以前看过的那些恐怖片里的东西，什么贞子啊，花子啊啥的。
　　她打起了退堂鼓，有些想回病房了。
　　可她刚转身，她又听到了林晚晴的声音。林晚晴的声音像是有魔力一样的，让她又开始往前走动了。
　　可是她越走越觉得害怕了，因为她越往前走，越觉得阴森，越往前走，楼道里的灯光就越暗。
　　梁清再次停住了脚步，因为她被前方忽明忽暗的楼道吓到了，她刚想要逃回病房，身后却多了一个人。
　　“你来这里做什么？”一个穿着白大褂，披着黑色长发的女人突然出现在了梁清身后，梁清一转身就看到了她，被她吓得大声尖叫着后退了几步。
　　“小声点，不要把他们吵醒了。你是人，不该来这里的，快回你该回的地方吧。”那个女人说着很玄乎的话，像是在劝梁清，又像是在警告。
　　梁清被她的话吓得不轻，不要吵醒谁？我是人，那你不是吗？带着恐惧和疑问，梁清拼命地向前跑去，想要离开这个令人恐惧的地方，回到父母身边。
　　她头也不回地跑着，不知道跑了多久，终于回到了病房。
　　她大口喘着气，身上的病服已经被汗水浸湿了，她还是害怕，但又不想叫醒熟睡的父母，就裹紧了被子，将自己缩成一团，希望明天早点到来。
　　“梁清！梁清！”林晚晴的声音再次响起，可这次梁清不敢再顺着声音去一探究竟了，太恐怖了。
　　林晚晴的声音就这样越来越小，直至梁清听不见。
　　**
　　梁清一夜未睡，第二天精神状态不太好，所以又没办法出院了。
　　白天，梁清的父母都去工作了，梁清百无聊赖地刷着手机里的小视频，尽管困得眼睛都很难睁开了，但梁清还是不肯闭眼，因为她一闭眼，就会想起昨晚那些恐怖的场景。
　　“梁清！快醒醒！敌人又跑回来了！我们需要你啊！”又是不知道从何处传来的声音在梁清的耳边响起一个女声，梁清吓得赶紧环顾四周，可是整个病房里只有她一个人，根本没有第二个人，她严重怀疑自己被鬼上身了，要不然怎么会这么疑神疑鬼的呢。
　　“梁清！快醒醒！我命令你！”女声消失了，这次变成了一个男声。
　　不知为何，听到这个男声后，梁清竟然控制不住自己的身体，从病床上起来了。
　　然后她穿上了拖鞋，推开了病房的门，向被人操控了一样的，向着不知名的目的地走去。
　　走了一会，她才反应过来，她所走的路，分明就是她昨天碰见脏东西时走的那条路。
　　她再次害怕了，她不想再往前走了，可是这次叫她名字的声音变多了。
　　每多一声“梁清”，她就不自觉地往前多走一步。
　　为了不让自己继续向前，她只好蹲下，紧闭双眼，双手牢牢地捂住了耳朵，不让那一声声的“梁清”控制她。
　　可是这个方法不好使，那一声声的“梁清”，像是从她的心底传来的声音，就算她捂住了耳朵，她也没办法逃掉那一声声的“梁清”。
　　在一声声的“梁清”中，梁清已经不受控制，走到了昨天遇到那个女鬼的点了。
　　梁清鼓足勇气，正打算再往前走一些，去打开那道神秘的门时，被人叫住了：“哎哎哎，你干啥呢？这里是太平间，你好好的，来这里做什么？”
　　梁清以为又遇到昨天那个白衣女鬼了，不敢回头，也不敢回答。
　　那人见状，直接抓住了梁清的左手手腕，不让她进去：“不说话！不说话就是来捣乱的！快回你的病房去，别在这里待太久，病情会恶化的。”
　　梁清被用力的抓着手腕，这就证明，对方是人，不是鬼。
　　梁清的恐惧因此稍微减少了一些，她转身去看抓住她手的那人，却被那人吓到了。
　　那人身穿蓝白条纹的病号服，但全身血淋淋的，头被白色纱布一圈圈的缠绕着，纱布上也不规则的这一块那一块的都是血迹，那人的整个头，只露出了两只圆溜溜的大眼睛和一张青紫的嘴。
　　天啊，伤的这么重的，真的是人吗？真的不是鬼吗？
　　梁清害怕地直冒冷汗，全身发抖，她下意识地想后退，但那人紧紧地抓着她的手腕。
　　那人的笑容，越看越让梁清觉得渗人，仿佛那人下一秒就要把她杀害了一样的。
　　梁清用尽全力，将那人推开了，但是她转身后，又愣住了，如果那人没骗她，那这扇门后面，就真的是太平间，这扇门后面，说不定会有更可怕的事情在等着她。
　　梁清犹豫到了极点，偏偏门后传来一个个催命似的的叫声，那一声声“梁清”，在梁清耳朵里，越来越像是孤魂索命。
　　而那个被梁清推开的“鬼”，不知道是在骗她，还是在为她好：“别去！别打开那扇门！那道门后的一切，都是你所承受不起的！回到你的病房吧，回到你的父母朋友身边，你会很幸福的！如果你不听我的话，你会很痛苦的！你会死的哦！”
　　“梁清，别犹豫，前进还是后退，相信你的心吧，不过我给你的忠告是，听清楚那些呼唤你的声音，都是谁！”仿佛是梁清心底的另一个她在对她讲着，又好像是爱娃。
　　梁清冷静了下来，仔细地听着那些被她听成孤魂索命的声音。
　　当她冷静下来后，她听到了林晚晴、黄博士、时光、王可可、金宇斌、白冬梅等人的声音，她的伙伴们，都在门后等着她！
　　梁清不再犹豫，她果断地推开了太平间的门。
　　她要回去，回去和大家并肩作战！


第78章 
　　“梁清！梁清你醒了！太好了！你怎么了？你被黄博士的雷电击中后就开始睡了, 一睡就睡了好久！我们一直在叫你！”
　　梁清一醒来就被林晚晴给紧紧抱住了。
　　“我也不知道我怎么了，我做了一个很奇怪，又特别真实的梦。”
　　林晚晴松开了梁清, 又盯着她的脸仔细地看了看, 想说什么，却没来得及说, 就被从外面冲进来的时光给打断了。
　　“林队，快来帮忙, 黄博士受伤了！”
　　从外面冲进来的时光发现了醒来了的梁清, 立刻两眼放光, 激动地说：“梁清姐姐, 你终于醒了！太棒了，有你在，我们稳赢了！”
　　时光一说完, 梁清迷茫的眼神立刻聚焦了，她来了劲, 问道：“怎么了吗？是敌人又回来了吗？”
　　“是的，那些人在你昏迷之后没多久就回来了，我们可担心你了，都觉得肯定是敌人暗中对你做了什么手脚！还好你醒了！我们可算是熬出头了！”
　　时光说话的时候眼泛泪光, 可以说是非常真情实感了。
　　梁清不敢再耽搁一点多余的时间了, 她赶紧从床上起来，脚伸进鞋里，都来不及拔鞋跟, 就往外跑了。
　　“慢点, 把鞋穿好。”林晚晴看着梁清把靴子穿成了拖鞋, 很无奈地在梁清身后提醒她。
　　可是梁清根本不去在意这种小细节, 她只想着赶紧去救人。
　　梁清跑到了院子里，院子里打得不可开交，风火雷电，什么都有，这种景象，简直就像人间地狱。
　　梁清这次盯紧了那个蒙着面的男人，因为那个男人太像她爸了，所以她准备先从他下手。
　　幸运的是，大家都在专心致志地战斗着，没有人注意到突然到来的她。她一个瞬间移动，直接移动到了那个蒙面男人背后，然后趁其不备，用冰冻住了他。
　　梁清以为事情会这么顺利，可谁知，蒙面男人的火焰超能力是克冰的。没过多久，冰封那个男人的冰块开始由内而外地融化。
　　这时，邵童发现了梁清，瞬间移动到了梁清跟前，准备和梁清肉搏，同时也是给蒙面男争取解除冰封的时间。
　　“邵童，我劝你，别来惹我，否则，别怪我不客气！”梁清还有些念旧情，没使出全力，只是和邵童肉搏玩着，她警告着邵童，希望她能回头是岸。
　　可是邵童却仍是辜负着梁清的一片好意，仍然不打算放弃拖延时间。于是，在邵童的拖延时间战术下，一团火焰朝梁清扑去，像要将她吞噬掉。
　　梁清已经用眼睛的余光看到了那团火焰，但是她丝毫不畏惧，因为那点攻击，对她来说根本不痛不痒，可是邵童却仿佛条件反射般地，带她躲过了火焰攻击。
　　刚才的那一瞬间，梁清仿佛听到了邵童说漏嘴的那一句“危险”。
　　“你......”梁清很是困惑，但此时的她根本没有时间去管那么多问题，现在最重要的是，把那个蒙面人抓到我们阵营，摘下他的面罩，看看他的真面目，到底是不是她的父亲。
　　“算了，我没空理你！”
　　说完，梁清就直接将邵童冻成了一个冰雕像，然后刷的一下，带着被冰住的邵童瞬移到了董佳佳身边，将邵童的冰雕像交给了她。
　　“佳佳姐，看好她，别让敌人抢了去！”
　　“好的！”
　　解决了邵童，没了人妨碍，梁清可以专心对付那个蒙面男了，她再次对那个蒙面男使用冰冻攻击，因为如果那个蒙面男真的是她爸的话，使用雷电超能力，会杀死她爸的，所以她唯一能使用的，只有冰冻。
　　这次那个男人依旧想要用火融化冰块。
　　梁清抢在他完全融化冰块前，将他拖进了他们阵营，将他交给了林晚晴。
　　“晚晴，帮帮我！”梁清今天的目标，没有这么简单，她不止想要把这个疑似是她爸爸的男人扣下来，还想要解决这些敌人。
　　因为战斗了那么久，她明白了一个道理：对敌人的仁慈，就是对自己的残忍！
　　梁清的短短一句话，林晚晴完全能懂她的意思，因为林晚晴知道，蒙面男可能是梁清她爸的这件事，梁清只告诉了她一个人。另外，水从来都是克火的，所以，梁清将蒙面男交给她，绝对是一个最佳的方案。
　　林晚晴理解梁清的意思后，立刻用她的超能力，做出了一个水球，将还未完全融化的蒙面男包围在了水球里。
　　尽管只能看见梁清的背影，但林晚晴还是朝梁清大声喊道：“你放心去吧，这里有我呢！”
　　梁清不知道林晚晴能不能看到，但她还是点了点头，准备大展身手。
　　首先，她需要切断敌人的治疗，她必须将敌人阵营里仅剩的那个治疗师给抢过来。
　　她想什么就做什么，一个瞬移，就来到了敌人的治疗师面前，刚想伸手把她带走，就好像被什么定住了，动不了了。
　　她发现，除了她之外，其他人仿佛也被定住了，包括她的队员们和她的敌人们，都一动不动的，仿佛时间被停住了。
　　全场唯一一个在动的，只有敌人里那个穿着全黑巫师服，看不见脸，也不爱说话的“空气人”。
　　难道他的超能力是控制时间？
　　梁清猜测着，眼见着那个敌人拿着匕首一步步向她靠近，她用力想冲破敌人的超能力攻击。
　　敌人越靠越近，越靠越近，就快得手，就在敌人离梁清只剩两米距离时，“轰隆”一声响起，一道惊雷从天而降，直接电死了那个想杀死梁清的敌人。
　　那人被电，敌人阵营里的女人急着想去救治，可是梁清哪里会给她机会去救，那个女人连伤员的身体都没碰到，就被梁清带回了他们阵营，并将她交给了金宇斌。
　　“金宇斌，交给你了，快对她下命令，让她救治我们的人！”
　　“好！”
　　“你你！都是你们，非要搞偷袭，说什么可以控制住他们队里最厉害的那个，让她一直陷在幻境里出不来，这下好了，她不仅出来了，还比之前更加厉害了！我看我们再不跑，就要死在这里了！”眼看着自己阵营的队友一个接一个的减少，胆小的蟑螂男又生出了惧意，他责怪着他队里仅剩的两个队友，希望他们能开窍，赶紧带着他逃走。
　　“大意了，跑吧。”戴着黑帽子的男人也了解的了事情的严重性，他没想到他引以为傲的超能力，对梁清竟然不起作用，他觉得毒虫说得对，要是他们再不跑，就跑不了了，说不定连命都没有了。
　　下一秒，黑帽男带着他仅剩的两个伙伴跑了。
　　梁清本想将敌人一网打尽的，但她又怕她一走，那个疑似是她爸的男人会被大家处决，所以她没有追上去抓住逃跑的那几个家伙，而是回到了自己的阵营里。
　　梁清问道：“大家没事吧？有没有人受伤啊？”
　　整个人都乌黑的唐世安指着被困在水球里挣扎着的蒙面男，气急败坏地说道：“我们中有好多人都被这家伙的火焰烧伤了，还好我们有林队和吴月帮我们治疗，否则我们今天肯定没办法存活那么多同伴的！真是气死人了，真想把这个罪魁祸首咔嚓了！”
　　果然不出梁清所料，大家果然对这个蒙面敌人很是怨恨，很想处决他。
　　梁清正想帮他说话，让大家先别动手，却被时光抢先说了：“别！我们还要留着他来对付敌人的大BOSS呢！”
　　这话从林晚晴或者白冬梅嘴里说出来的话，不会有任何违和感，但是从时光嘴里说出这句话，大家都觉得奇怪，却又说不出来哪里奇怪。
　　梁清不自觉地盯着时光看去，可是时光像是有什么事情瞒着梁清，眼神躲避着，不敢去看梁清的眼睛，不敢与她对视。
　　梁清突然有一种不太好的预感，她突然想到，时光该不会是知道了些什么吧？
　　梁清觉得非常有这种可能性，毕竟时光的超能力是隐身，昨晚她在和林晚晴说话的时候，时光很有可能听到了，不然时光不会这样奇怪的。
　　梁清突然深吸了一口气，鼓足了勇气，然后对着大家深深地鞠了一躬，然后弓着身子对大家说：“对不起，我没有及时地告诉大家，这个蒙着面的男人，很有可能是我的父亲，所以我想请大家看在我的面子上，让我确认一下，如果他真的是我的父亲，大家能不能饶他一命？”
　　大家都没有预料到会有这种展开，全都呆滞了，他们看着梁清，不知道该作何决定。
　　“梁清......”林晚晴担心地看着梁清，她比梁清更怕得到大家的否定答案。
　　“梁清姐姐......”比大家先知道的时光也担心地看着梁清，她本想糊弄一下大家，不告诉大家实情，只说明利益关系，说不定大家会把这个敌人留下来。可谁知梁清反而将事实说出来了，这就难办了，她是无所谓的，她能看着梁清的面上，放过她父亲，可是其他人，不好说啊。
　　全场一片寂静，除了梁清本人和林晚晴，时光她们三个外，大家都低下了头，思考着。


第79章 
　　气氛冷了一段时间, 终于有人打破了僵局，黄博士开口说话了，但他说的并不是结论, 而是过程。
　　“梁清, 你先别急，你先扯下他的面具看看, 他到底是不是你的父亲。”
　　“好吧。”梁清不知道黄博士的话到底是什么意思，到底是同意放过这个蒙面人, 还是不放过, 但是既然他让她先辨认这个蒙面人的身份, 她就先照做呗。
　　蒙面人还在与水球做着无谓的斗争, 梁清慢慢朝水球走去，直到走到水球里面，与蒙面人面对面, 才停下。
　　蒙面人看着梁清，抬手准备攻击梁清, 梁清却毫不在意，很平静地对男人说：“梁栋，摘下你的面具。”
　　不可思议的事情发生了，蒙面男突然停住了攻击的姿势, 右手不受控制地伸向面具, 想要摘掉，左手想要制止住右手。
　　就这样尴尬地维持了一会，蒙面男的右手战胜了左手, 面具被摘了下来, 露出了一张可怖的面孔。
　　一道3厘米宽的刀疤横躺在男人的左眼之下, 而刀疤的下面, 是一团像是烧伤溃烂被治好后留下的痕迹。
　　总之，这样的脸，让在场看到的人，都被吓退了一步。
　　“爸！真的是你！你的脸，怎么变成这样了？”梁清在看到男人的脸后，情绪崩溃失控了。
　　那方正的面孔，浓密的眉毛，高挺的鼻梁，分明就是她父亲啊，可是原来慈眉善目，像是个老小孩的他，如今眼里为什么会失去了高光呢？为什么会认不出她来呢？为什么脸会变成这样呢？
　　梁清抱住了她爸，痛哭着，可她爸却还是呆呆的，像是搞不清楚状况，可是却已经没有了想要攻击梁清的意思了，因为他如果想要攻击梁清，趁现在攻击，绝对是最佳的机会。
　　得知了蒙面男真的是梁清的父亲，大家面面相觑着，都不知道该如何是好，本来吵嚷着要处决蒙面男的人们，此时都鸦雀无声，默默地押着被冰冻住了的邵童和手无攻击能力的贺秋离开了。
　　只有林晚晴因为不放心，留下来了。
　　“别哭。”一直沉默着的梁栋突然说话了，很熟悉的声音，但却是完全不一样的语气，“你为什么要哭啊？”
　　听到这最令她想念的声音，即使是叫她别哭，她也无法忍住不哭，甚至是哭得更厉害了，她恨那些外星人，他们杀了她母亲，还把她父亲做成了他们的杀人机器。
　　听着梁清撕心裂肺的痛哭，林晚晴也揪心地跟着掉泪，她很想上前将梁清抱住，安慰她，可是她又觉得，梁清现在需要的是和她父亲相处，她只能默默地陪着她。
　　梁清抓着梁栋的手臂，满脸泪水，恳求着他：“梁栋，你快想起我来啊！我是你女儿梁清啊！我妈妈死了，我不能再失去爸爸了！我求求你了！想起来吧！”
　　她好希望她的超能力可以把她爸变回来。
　　可是她的超能力这次却没有帮上她，她父亲不知为何，还是一副很迷茫的样子：“你在说什么啊？我怎么听不懂啊？”
　　“啊啊啊！”梁清崩溃地大喊着，她受不了命运这样和她开玩笑。
　　她大喊发泄后，感到一阵无力，直接双膝跪地了，她用拳头敲击着水泥地，用力之大，仿佛不是在敲水泥地，而是在敲棉花。
　　“梁清，停下，你别这样伤害自己！”看到梁清伤害了自己，林晚晴终于无法坐视不理了，她将微微弯腰的梁栋再次困在了水球里，然后冲到了梁清身边，抓住了她在自我伤害的手，然后紧紧地抱住了她，从根源阻止了她自残。
　　“晚晴，我好难受，为什么我会遇到这种事啊？我妈妈死了，我本以为我爸也死了。但是现在他回来了，却不认识我了，还和敌人一起想要杀我！我不知道他在来这里之前有没有杀害过无辜的人，我不知道！我不知道该怎么办！我害怕！万一他杀害过无辜的人怎么办？我该怎么和大家说啊？我爸会不会杀害过大家的家人啊？”
　　梁清一口气说了很多话，中间没有一点停顿。
　　“梁清，你冷静一点，你先别太悲观，你父亲总有一天会恢复神智的，而且，你也别太在意了，说不定你父亲没杀过人呢。”林晚晴轻轻地拍着梁清的后背，安慰着她。
　　林晚晴的安慰起到了一些作用，梁清停住了哭泣，渐渐的没了声响。
　　安静了一会，她又哭了起来，边哭边说：“不可能的，他连我都想杀，怎么可能没有杀过无辜的人！”
　　林晚晴见她又哭了起来，赶紧继续安慰：“可是，就算他杀过人，也不能把错都怪在他的身上啊，你看他的样子，很明显就是被敌人用什么不知名的东西控制着，他本人可能都不知道自己在做些什么！”
　　“可是......”
　　梁清还没可是完，黄博士就突然出现，打断了她才起了个头的话：“梁清，你别可是了，林队说得对，你父亲看起来确实是被人操控了，我们大家刚才在里面商量好了，大家一致同意，留下你父亲，还有贺秋。至于邵童，目前是平票状态，你们两位要不先暂时别哭了，来投票表决一下自己的意见？”
　　“什么！”梁清瞪大了眼，觉得非常不可思议，她以为大家不会放过邵童和她父亲的，可是没想到，他们竟然放过了她父亲，并且邵童会是平票。
　　“梁清，大家没你想象的那么不尽人意，大家都原谅你父亲了，你不用再担惊受怕了，快起来吧，地上凉，还是进屋吧，邵童的问题还没解决呢。”
　　黄博士的话像是给梁清打了一剂强心针，压在梁清心上的大石头终于落地了。
　　梁清看了一眼黄博士，又看了一眼她父亲，终于露出了笑容。
　　她笑着点了点头，然后被林晚晴扶了起来，然后互相搀扶着往屋里走去。
　　才走到屋外，她们就已经听到了屋里面传出的吵闹声，吵闹声中又以时光和另一个梁清所不熟悉的声音为主。
　　等进入屋里，梁清才得知那个不熟悉的声音的主人是谁，然后她就再次受到了惊吓。
　　时光红着脸和眼，用一副想要吃人的表情看着护在邵童身前的张曦，毫不客气地说：“她这个人，根本不值得同情！如果不是她，陶柚姐姐就不会死！你为什么要帮她？难道你想像她一样，背叛我们，投入敌人的阵营？”
　　张曦委屈地摇了摇头，解释道：“我没有想要背叛大家，我也从没想过投入敌人的阵营，我的父母和队友都是被敌人残忍杀害的，我恨他们还来不及呢，怎么可能会去帮敌人呢！我只是觉得，大家既然能给吴月，贺秋，还有梁清的爸爸一个改过自新的机会，那为什么不能也给邵童一个机会呢？”
　　时□□急，说不出话来了，她现在特别想爆粗口。
　　白冬梅和时光持统一意见，她也觉得应该杀了邵童以绝后患，所以她说：“这不一样！吴月、贺秋，还有梁清姐姐的爸爸，不是自愿给敌人卖命的，他们是被敌人控制了的！可邵童，她是自愿给敌人当走狗的！要不是她，我们不会损失那么多无辜的同胞！张曦，你要想清楚啊！你这是在养虎为患啊！”
　　“不会的，她会改的！她以后会好好的帮助我们杀敌的！白队，我求求你了！就饶了她吧！”
　　张曦的眼中写满了恳求，这让大家感到很好奇，她和邵童到底是什么关系，她为什么那么维护邵童呢？
　　白冬梅叹了口气，无奈地说道：“唉，我说了不算，你也看到我们刚才的投票结果了，现在是平票状态，喏，林队和梁清正好来了，你看下她们是什么态度，如果她们都同意原谅邵童的话，那我们也没话说，就不会动邵童。如果林队她们都不同意原谅邵童的话，那你就不许再护着邵童。”
　　张曦点了点头，然后将目光移到了梁清和林晚晴的身上。
　　“林队，梁清姐，我求求你们了，不要杀死邵童，给她一个机会吧，她会改好的！”
　　梁清冷笑了一声，从衣服口袋里拿出了一个丑陋的福袋，然后冷声和张曦说：“张曦，你知道这是什么吗？这是我妹妹的骨灰，她之所以会死，有很大的原因是因为邵童的背叛，如果不是邵童将我们的情报偷偷地告诉了敌人，我们也就不会中埋伏，我妹妹陶柚也就不会死了！”
　　“求求你们。”张曦还想说些什么替邵童求情，但看着那个丑陋的福袋，她什么也说不出来了，但她不想看着邵童死，所以她扑通一声，直接给梁清和林晚晴跪下了。
　　就在大家都以为梁清百分之百会投同意处死邵童的票时，梁清却偏过头去了，她将福袋放回了口袋中，然后对着大家说：“我弃票！”
　　这下压力就给到了林晚晴一人，她的票直接关乎到了邵童的生死。
　　大家的目光一时之间全集中到了林晚晴身上，屋里鸦雀无声，全都在等一个结果。
　　林晚晴顶着巨大的压力，说出了她的观点：“我投票，留下邵童，给她一次机会。”


第80章 
　　林晚晴的票直接决定了邵童的死活, 所以当林晚晴说出留下邵童的这一发言后，大家都不说话了，但有好多人心里都不服气, 但投票结果就是这样的, 他们再不满，也没有办法。
　　事情停在这种状态, 仿佛已成定局，似乎没有比这更好的走向了。
　　可是, 却有比这更差的走向。
　　就在大家放松警惕, 安稳地睡了一晚上后, 张曦和邵童不见了, 她们什么也没留下，也什么也没带走。
　　大家都觉得，张曦肯定是跟着邵童一起逃回敌人大本营, 一起去给敌人当走狗去了。
　　“我就说邵童肯定会狗改不了吃屎，还会背叛我们的吧, 你们还不信。还有那个叫张曦的，平常看起来老老实实的，谁知道她竟然会和邵童一起叛变，呸！渣滓！臭虫！”时光用力地拿斧头劈着柴火, 仿佛她劈着的不是柴火, 而是她痛恨的邵童。她这几天说的最多的话，就是骂邵童和张曦的。
　　王可可将时光劈好的柴火收在了一起，然后用绳子绑了起来, 她边干活边和时光搭腔：“也不知道林队是怎么想的, 为什么会放过邵童呢？”
　　“是啊, 林队一向都很明事理, 这次却糊涂了。竟然放过了邵童这样的人渣！”
　　“好好干活，别开小差，在背后说人坏话，是好人应该做的事情吗？你们要是有什么不满，可以当着我的面直接说。”
　　林晚晴拎着两大桶水，路过院子，正好听见时光和王可可在议论她，她们说话声音很大，一点也不避讳，像是故意说给她听的似的。她这几天天天听她们在说，一开始她没当回事，随她们说去了，可是一次两次她忍下了，三次四次，她嫌烦了，不吐不快了。
　　平常的时光和王可可看到林晚晴冷脸，早就吓跑了，可这次她们像是豁出去了，不仅没跑，反而凑近了些，抬高了声音，和林晚晴说话：“林队，我们没在说你坏话，我们只是无法理解，你为什么要放过邵童！你忘了陶柚姐姐是怎么死的了吗？”
　　“时光，我知道你和陶柚关系好，你想给陶柚报仇，但是......”林晚晴第一次败给了时光和王可可这两个孩子，她接不了话，因为她也开始后悔她投出的票了。
　　她以为邵童能就此改邪归正，可邵童并没有。
　　邵童辜负了她的期望，浪费了她提供的机会。
　　“林队你怎么不说话了啊？你是不是也开始自我怀疑了啊？你看看你搞得事情，要不是你，邵童早一命呜呼了，怎么可能逃得了。可怜我陶柚姐姐，好不容易能杀的邵童，就这样跑了！”
　　时光没有具体地说出她在怪林晚晴投出的票，却字字句句都在透露着对林晚晴的责怪。
　　这让出来寻找林晚晴，却无意听见她们对话的梁清站不住了，她立刻走上前去，维护林晚晴：“时光，可可，你们不能这样怪你们的林队，她也只是一时心软，毕竟她和邵童认识了这么久。”
　　“我也和邵童认识了很久，也曾和她出生入死过，所以我更受不了她背叛我们！甚至因为她的背叛，害死了陶柚姐姐！”王可可悲愤不已，说着说着，攥紧了拳头。
　　“可可，时光，我知道你们因为陶柚很仇恨邵童，但是林队她既然这样做了，那肯定是有她的道理的。也许邵童和张曦并不是逃到敌人那里了呢，也许她们只是想找个安静的地方，过完剩下的日子呢。你们既然能给我父亲一次机会，那为什么不能给邵童一次机会呢？”
　　梁清不知道该怎么安抚王可可和时光，只能想到一句说一句。
　　但显然，她的安抚并没有对时光和王可可起到作用，反而引起了她们的不适。
　　她们失望地看着梁清，时光叹了口气，说：“梁清，我没想到，你之前和陶柚姐姐关系那么好，现在却帮着杀她的凶手说话，简直......你不觉得良心过不去吗？不会觉得对不起陶柚姐姐吗？”
　　梁清也被她们的话说的抬不起头，接不上话了。
　　“够了你们，不就是被邵童溜走了吗？这有什么好生气的，如果她以后夹着尾巴做人，不做坏事，离我们远远的，我们就忘记她。如果她还敢回敌人那边，继续做坏事的话，那我们就再把她抓起来，一刀了结了她的命。这不就妥了吗？何必怪这怪那的，你们别忘了，邵童是谁抓住的，你们的命，又是谁保下的。”
　　时光和王可可骂她可以，骂梁清不行，看着梁清被怼到抬不起头来，林晚晴立即出言维护，脸上写满了怒意。
　　眼看林晚晴和两个妹妹脸上都是怒意，仿佛下一秒她们就要打起来似的，梁清赶紧跑到了她们中间，将她们隔开了，并劝说道：“够了够了，你们别吵了，别自己人之间吵了起来。这个话题到此为止吧，时光，可可，晚晴，你们都别说了。”
　　吵闹的声音将其他人吸引了过来，黄博士听了个大概，但他凭借着他聪明的头脑，和这几天对时光可可的观察，他一下子就猜到了她们在为了什么事情吵。
　　他很客观地说：“梁清说得对，你们别再为了这一点点小事再吵了，时光，可可，你们怎么回事，放走邵童是大家投票出来的结果，我也投了放走她的票，那我是不是也是叛徒啊？你们是不是也应该把我骂的狗血淋头啊？”
　　教育完两个小的，黄博士又教育起林晚晴了：“还有你，林队，你长她们几岁，又是队长，她们小孩子不懂事，一看就是意气用事啊，你又何必跟她们吵闹呢。”
　　时光和王可可被黄博士说不懂事，很不服气，撇着嘴，明显的一副强压怒气的样子。
　　黄博士看着她们两个不服气的样子，笑着继续说：“怎么样啊你们两个，这种表情，你们是不服气吗？”
　　时光和王可可没回话，但表情又像是回了。
　　黄博士无奈地摇了摇头，说：“你们这种样子，我怎么放心带着你们继续往前走啊！”
　　黄博士说这话不是为了警告时光和可可，只是出于长辈对小辈的担心，但说者无心听者有意，时光和可可就觉得，黄博士说这话就是为了警告她们，让她们老实一点。
　　她们两个瞬间就不乐意了，“黄博士，你怎么能这样啊，要我们的时候让我们跟来，不要我们的时候，连商量都不和我们商量就要赶我们走了！你你你！你这是白眼狼行为！”
　　听她们的话，黄博士不慌不乱地对她们说：“你们误会了，我不是想赶你们走，而是再往前走就是敌人的巢穴了，一不小心就会没命的，你们缺少攻击能力，又不肯听话，现在连团结都做不到了，一点点小事都能影响你与队友间的关系。你们换位思考，要是你们是我，我是你们，你们会放我这么不听话，又容易送人头的队友去面对大boss吗？”
　　王可可和时光对视了一眼，仿佛在用眼神交流着什么。
　　但是她们交流了很久，也没交流出什么来。
　　最后她们只能以退为进了：“黄博士，我们错了，我们不该顶撞林队的，我们不该意气用事，忘记了我们目前的处境的！你能不能别赶我们走，我们保证后面会非常非常听话的！”
　　“这......”黄博士非常犹豫，但其实他心里早已做好了打算，哪些人回去，哪些人留下。
　　王可可和时光，本身就不在他的打算里。
　　可是如果此时告诉她们，她们去不了，她们一定会胡搅蛮缠的，到时候他绝对会被她们烦死的。
　　想来想去，黄博士还是用了缓兵之计：“这样吧，我们还没到启程的时间，我们定在三天后继续北上，所以这三天我会看你们的表现的，如果你们表现的好，我就让你们一起去，如果你们表现的不好，那你们就得回徽州去。”
　　“好耶！那我们一定好好表现，我去别处看看还有没有什么活能干的！”王可可和时光的眼睛瞬间亮了，脸上的怒意立刻消失的无影无踪，瞬间变了脸，满脸的笑意地跑走了。
　　“黄博士，我们三天后真的要北上了吗？你没骗她们吧？”王可可和时光走后，梁清问道。
　　黄博士做出了一个“嘘”的手势，示意梁清小声一点，然后他也很小声地回答梁清的问题：“我是有这个打算的，也初步和林队，白队商量过了，人选也拟定了好几版了。时间也是，定了好几个时间，还没定下来，不是三天后，可能更早，可能更晚。”
　　梁清点了点头，表示理解。
　　确实，北上直攻敌人的老巢这种事情，太危险了，一定要三思而后行。
　　时间，人选一样都不能马虎。
　　很小的一个错误，都有可能会导致队友的白白牺牲。
　　“黄博士，你们下次商量的时候，能叫上我吗？”
　　黄博士看向林晚晴，在看到林晚晴点头后，才回复梁清：“好的，我们明天凌晨3点，会在院子外集合，商量这件事，你到时候可以一起。”


第81章 
　　梁清装睡装到了凌晨三点, 然后跟着林晚晴和几个看不清的人影一起，鬼鬼祟祟地偷溜了出去。
　　来到了院外，梁清使用她的超能力, 点燃了她白天藏在身上的蜡烛。
　　她的周围立刻亮了起来, 她能看到依稀的人脸了，她透过烛光, 看到了黄博士、江博士和白队。
　　黄博士、江博士和白队也看到她了，黄博士知道, 所以没有表情变化, 江博士和白队不知道梁清也会参加, 楞了一下, 但出于尊重，她们没说什么，也没问什么, 直接开始了讨论。
　　黄博士首先发言：“我建议，留下纯攻击能力的人, 像可可可乐这样无攻击能力的人，必须全部送回安全区！”
　　江博士也跟着发表自己的态度：“我同意！可可可乐她们肯定得回去，后面我们就是硬碰硬了，她们没办法自保, 绝对不能跟着！其他要回去的人, 我觉得鹿鸣和黄慧，还有吴冬冬都没必要跟着我们继续向前。”
　　一阵沉默后，白冬梅呈反对态度：“我觉得他们三个可以留下, 他们三个都是纯攻击超能力, 留下万一有用呢。”
　　“我觉得不行, 他们不能留下！”另外几个人却都不同意白冬梅的观点。
　　林晚晴向她解释道：“白队, 你想的太简单了，我们未来遇到的可是大BOSS，我们完全不能确定对方拥有的超能力是什么，如果大BOSS拥有的是像梁清这样万能的超能力，那他们三个，去前线就没有了意义，完全就是去送死！”
　　白冬梅冷静地听着，吸收着大家的意见，她听完林晚晴的话后，点了点头说：“林队，你说的有道理，是我过于理想化了！”
　　黄博士整合了一下大家的意见，然后公布结果：“那我们就一致同意，双胞胎和鹿鸣，黄慧，还有吴冬冬，他们五个和江博士你一起回去。大家有其他意见吗？”
　　“我想问一下，大家觉得隐身超能力者需要回去吗？”梁清突然发问。
　　黄博士扶了扶眼镜，赞道：“这是个好问题。”
　　然后大家都不说话了，开始了思考。
　　在大家都思考的时候，梁清继续说着自己的想法：“我先说一下我的想法。我觉得隐身超能力者可以跟着我们一起去，但是他们绝对要隐藏好自己，要从现在起，一直隐藏到大战结束。如果能合理利用隐身超能力，我们说不定能偷袭敌人，得到意想不到的大成功！”
　　“梁清，你说的有些道理，但是，实现起来有些难。使用超能力过久，会使人体产生疲劳，严重起来会导致超能力的使用者得内伤。更严重的，会直接导致死亡吧。当然，目前没有出现过因为过度使用超能力而死亡的案例，但是推测下来，死亡可能会有百分之八九十的概率会发生。”
　　黄博士的话算是给梁清泼了盆冷水，但是梁清并没有觉得生气或委屈，因为她也有想过，这个想法的弊端，确实就是黄博士指出的这一点。
　　“但是这确实是一个很好的战略，如果时光，廉槐或者林楠中有人能做到用命去赌，那说不定真的能成为秘密武器。林队，白队，江博士，你们怎么看？”
　　黄博士客观的分析了之后，又询问起了其他人的意见。
　　“从大局来看，我觉得可以用这个方法，但是从人性来看，我不希望他们三个有危险。”林晚晴说。
　　“我也是这么想的！”白冬梅附议。
　　“我也不允许她们去送死！”江博士直接拒绝。
　　“江博士，那她们几个就跟着你一起回去。大家还有其他问题吗？”
　　白冬梅问道：“黄博士，我还有个问题，梁清的父亲，还有我们从敌人那边抓来的吴月和贺秋，他们三个怎么安排？是否需要将他们留下？和我们一起北上去对付大boss？”
　　这个问题一被问出，大家就都看向了梁清，有些担心她。
　　梁清确实有些无措，她对大家实话实说：“这个话题我就不发表意见了，毕竟这个问题牵扯到我父亲，我避嫌，你们商量吧，无论他去还是留，我都不会有任何异议的。”
　　大家听到梁清的话，松了口气，大胆地讨论了起来，首先说话的是白冬梅，她是这个问题的提出者，所以她先向大家说了下她心中所想。
　　“我觉得可以让他们跟着，毕竟我们队伍真的要北上的话，很缺治疗者和纯攻击能力者。”
　　白冬梅刚说完，江博士就提出了反对，并说明了理由：“白队，很抱歉我不赞同你的观点。我认为，我们很缺治疗者和纯攻击能力者，这点你说的没错，但是，梁清的父亲目前有些不太清醒，连梁清都记不得了，我们如果真把他带去，指不定是帮忙还是帮倒忙呢。”
　　江博士顿了顿，又说：“另外，吴月和贺秋，虽然是在金宇斌的超能力下被我们收服了，但我们还是无法确定她们是真投降还是假投降。万一她们说谎了，她们不是被敌人的大boss控制的，而是和邵童一样，资源给敌人卖命的，那我们就又被敌人摆了一道了！”
　　大家都很认真地听着，直到江博士说完，又过了一分钟左右，才有人接话。
　　林晚晴说：“我赞同江博士所说的，而且我还有一点补充的。江博士你带着一群毫无攻击能力的队员们回徽州，会有遭遇危险的可能性，而一旦出现危险，你们只能等死，所以我认为，要回去的人里，起码配上三个纯攻击能力者。我提议让梁清父亲，贺秋，金宇斌和齐明月四个人回去，你们觉得呢？”
　　黄博士：“林队你说的太对了，江博士带着可可她们回去，我确实很不放心，带上金宇斌他们，不但能保护回去的人，还能让可可他们不起疑心。”
　　江博士不太确定地说：“关于疑心不疑心的，我倒有个建议，不如直接让金宇斌控制那些要和我一起回徽州的人？以防万一？”
　　“也不是不行，只不过我们一定要提前和金宇斌说好，万一他不同意回去，那我们现在说好了都没用。”
　　“黄博士，这个由我来去和金宇斌说吧，我是他的队长，理应由我去劝他。”白冬梅主动承担了说客的这一角色。
　　“好，白队，那就麻烦你了，记住，时间不多了，你动作一定要快。今天我们先聊到这里吧，明天白队你先试着说服金宇斌，然后还是明天凌晨三点，我们再出来聊一聊进展。如果金宇斌那边没什么问题，那我们就可以开始行动了。”
　　“好！”大家齐声应道，然后结束了这个秘密短会。
　　**
　　会后，大家回到了屋子里，梁清不知道其他开会的人睡得着不，反正她是睡不着了。
　　在刚才的会议上，她虽然很坚定地和大家说，不管他们把她爸送到徽州去，还是跟着她一起北上，她都没有异议。
　　但其实，她自己都没想好，她很纠结，不知道该留她爸，还是该送走她爸。
　　送走的话，她才刚和她爸重逢，甚至还没来得及相认，她就要亲眼送走她爸。
　　可是不送走的话，她这一去生死未卜，她爸跟着他们一起去，不也生死未卜了吗，她希望她爸能好好的活着，即使她爸完全不认识她了。
　　“怎么了？睡不着？”想事情想到走神的梁清突然被人握住了右手，然后有一双眼睛，在黑暗中慢慢地靠近了她，然后她的耳边出现了一个细小的声音，虽然声音很细小，但梁清还是能听出来，声音的主人是林晚晴。
　　梁清生怕林晚晴担心，所以故意没有回答，而是选择闭上了眼睛装睡。
　　黑暗中，林晚晴看着梁清使用了小伎俩，当着她的面装睡，但是她只是微微的笑了笑，并没有去拆穿梁清，因为她觉得，梁清这样做肯定是有她自己的道理的。
　　梁清靠着墙壁睡着，林晚晴想让她睡的舒服一些，轻轻地将她的上半身往自己的腿上移动，直到她的上半身靠在了林晚晴的腿上，林晚晴才闭上了眼睛，缓缓睡去。
　　第二天林晚晴醒的时候发现自己并没有靠着墙睡，而是睡在了床上，梁清不见了。
　　林晚晴瞬间没了睡意，她慌忙起身，冲出房间，才一出门就看到了不见的梁清。
　　她正在盯着她那像小孩一般的父亲吃早饭，林晚晴远远的都能看到梁清那欣喜的表情。
　　林晚晴向梁清慢慢走去。
　　梁清看到了林晚晴，脸上的笑意更浓了：“晚晴，你醒啦，饿不饿啊？吃不吃早饭？”
　　林晚晴也同样满脸笑意地看着梁清，甚至忍不住伸出了手，去抚摸梁清的脑袋：“你醒了怎么不叫醒我啊？你吃早饭了吗？”
　　梁清看着林晚晴的表情，不像是在生气，更何况林晚晴如果生气了的话，就不会做出摸头这样亲昵的动作了，所以她大着胆子说：“我这不是看你睡的很熟，想让你多睡一会嘛。我还没吃，在等你呢。”


第82章 
　　梁清看着她爸吃完早饭, 就和林晚晴一起去吃早饭了，走到厨房门口的时候，她们遇到了刚吃完早饭的时光和王可可, 时光和王可可还在气头上, 连招呼都不打，就直接走掉了。
　　“时光, 可可。”梁清和她们打招呼时，她们已经跑得没影了。
　　梁清皱起了眉头, 满脸写着无奈。
　　“别管她们了, 反正......”林晚晴并没有把话说完整, 但是, 梁清知道她想说什么。
　　梁清点了点头，没多理会，和林晚晴一起进了厨房, 一起吃了早饭，然后和平常一样, 跟大家一起训练。
　　由于梁清又学会了好几种超能力，说明了她的复制超能力是没有上限的，所以大家一致决定，让梁清将所有人的超能力都复制一遍。
　　梁清一个个地将大家的超能力学了去, 白天就光干了这么一件事, 夜幕就降临了。
　　很快，昨夜凌晨约好的那几人就又汇合了。
　　一集合，黄博士就迫不及待地问白冬梅：“白队, 怎么样？金宇斌有答应帮我们转移人员吗？”
　　“他答应了。我们到时候准备两辆车就行了。他向我承诺了, 一定会把大家平安送回徽州的。”
　　众人都松了口气, 都感到惊喜。
　　“那太好了, 我还以为他会不乐意呢，没想到他竟然同意了。白队，辛苦你了！那大家就先回去休息吧，两天后，我们先把去徽州的人护送回去，三天后剩下的人一起北上。”
　　“好。”大家回了声黄博士，然后往里屋走去。
　　解决了一桩心中大事，大家都轻松了不少。
　　**
　　两天一晃而过，到了他们实行计划的时候了，前几天他们在小镇上找了好久才找到了两辆面包车，此时，时光、王可可等人正排着队准备上车。
　　梁清不舍地看着她爸爸，也不知道她还有没有回来的可能性了。
　　万一这一去，我回不来了，那我爸该由谁照顾呢？
　　梁父还是懵懵的，但他好像不想和梁清分开，他堵在车门口不愿意上去，直到他被鹿鸣推上了车，梁清这才看不见他。
　　江博士排在了队伍的最后，待所有人都上车后，她朝黄博士使了个眼色，算是偷偷摸摸地做告别了。
　　黄博士用眼神和她说着“保重”。
　　同样默默在心里对着这些回徽州的人说着“保重”的，还有梁清，林晚晴和白冬梅。
　　梁清看着渐渐消失的车子，心中想着：此次一别，以后还真不知道能不能再看到他们呢。尤其是时光和可可，分别的时候，还是处于那么尴尬的关系。
　　唉，算了，不想那么多了，走一步算一步吧。
　　送完江博士他们，黄博士转身，往院子里走，大家看到后，果然有人表示奇怪，并且问道：“黄博士，怎么回事？我们不走吗？”
　　“哦，我们今天先不走，明天走。”
　　黄博士避重就轻，并没有展开来说，只是粗略的说了下明天走。
　　问话的人得到明天走的回答，即使心中还是感觉奇怪，但也没有再多问。
　　**
　　自从知道他们马上就要去对付大boss了，梁清就觉得时间快得很，她的心里，是既激动又紧张，她既想快点出发，又恐惧要出发了。
　　尤其当她和剩下的人一起坐上车时，她的紧张被放到了最大，她甚至有些喘不过气了。
　　幸好林晚晴坐在她的身边，紧紧地握着她的手，安慰她：“别害怕，没事的，我们一定都会没事的！”
　　梁清弱弱地点了点头，回握住了林晚晴的手。
　　车辆行驶了一会，车里面有人受不了这压抑的气氛了，打开了车窗，车里面瞬间溜进来了一股凉意。
　　梁清打了个寒战，林晚晴看到后立刻关心地问：“怎么了？是不是有点冷？要不要关窗？”
　　梁清摇了摇头，并将她身边的窗户也打开了。
　　冷归冷，但是冷风打在身上，能让人变得非常清醒，也能减少她内心的恐惧。
　　梁清看向窗外，窗外三三两两地分布着被暴力破坏的建筑物，而且是越往前走，这种被暴力破坏的建筑物就越是多。
　　窗外越来越暗，越来越看不到什么东西了。
　　“把窗户关上吧，别感冒了。”林晚晴柔声道。
　　梁清犹豫了一下，将窗户关上了。
　　梁清关上窗后，车子又行驶了一会，就突然停了下来。
　　“黄博士，怎么了？怎么突然停车了？”大家纷纷表示疑问。
　　“我们来到了一个围墙外，里面很有可能就是敌人的地盘了，现在天黑了，我们又不熟悉地形，很危险的。如果我们开车进去，那么目标太大，敌人很容易就能发现我们，倒不如现在下车，趁着夜色，看看能不能偷偷潜入这个围墙里，再找个地方休息，不打草惊蛇。”
　　听完黄博士的解释，大家面面相觑，安静了一会后，大家井然有序地下了车。
　　“你们先在这里等我一下，我隐身一会，到前面去看看情况。”因为时光和廉槐等会隐身的队员们被送回了徽州，所以梁清主动提出要偷偷去勘察围墙入口处是否有敌人守门。
　　听到梁清要去冒险，林晚晴急忙拉住她的手腕，说：“我陪你一起去！”
　　梁清还没开口回答，黄博士先说话了：“林队，你就别去了，多一个人，梁清就要多用一些隐身的超能力，这对她来说不是好事，反而是件坏事。”
　　林晚晴听后，看向梁清，担心地问她：“梁清，你一个人，可以吗？”
　　梁清点了点头，笑着说：“别担心，我一个人可以的。”
　　说完，还安慰似的拍了拍林晚晴的肩膀。
　　“可是你万一遇到敌人怎么办？你一个人怎么对付他们？”
　　“我遇到敌人了也没事啊，敌人又看不见我，就算敌人能看见我，我也不怕，大不了我就用瞬间移动，立刻回来呗。”
　　“那好吧，你一定要注意安全啊！”林晚晴抱了抱梁清，即使很无奈，也只能放任梁清独自一人去勘察情况了。
　　抱了一会，林晚晴松开了梁清，梁清往前走了几步，然后凭空消失了，只留下一句：“我走了。”
　　**
　　梁清凭借着自己隐身的优势，大步地向着围墙入口处走去，让她没有想到的是，入口处竟然没有人守门。
　　梁清不敢轻易下定论，她怀疑这是敌人的圈套，说不定门口没有人守着，是因为城里有大批的敌军。
　　她轻松地进入了城中，城中漆黑一片，什么也看不清晰。
　　她只能借着月光，观望前方。前方大体看上去像是一些别墅房。
　　这很反常，因为她们一路走来，见过太多被破坏掉的建筑了，这里有那么多完好无损的建筑，反而让人觉得不对劲。
　　梁清的心中突然出现了一个想法：难道在这些别墅里，都有人居住？可如果真有人住在这座城中，为什么这里会那么安静呢？
　　梁清越想越觉得百思不得其解，为了证实她心中的猜测，她只能摸着黑往前走去。
　　她选择了一栋离她最近的右手边的别墅，用从吴琦那里复制来的超能力，不费吹灰之力地打开了门锁，然后小心翼翼地走了进去。
　　由于她不确定这栋别墅里有没有敌人，她不敢开灯，仍是摸着黑，东看看西瞧瞧，看来看去，这仿佛是个空的别墅。
　　如果这真的是个空的别墅，那我正好能把大家带来休息一晚上，但是，万一这是个陷阱呢？
　　梁清犹豫了，她不敢拿那么多人的性命去赌。
　　她想了想，最终按下了灯的开关，灯光一下子照亮了别墅的客厅，梁清想要以身试险，赌一把。
　　过了几分钟，她担忧的事情没有发生，这栋别墅并没有敌人设下的陷阱。
　　太棒了！
　　梁清向着狂喜，她关上了灯，迫不及待地用上了瞬间移动，想要快点回去把大家接过来休息。
　　**
　　林晚晴焦急地等待着，每过几分钟就会看一次手上的表，才过了短短的半小时，她就已经看了近十次表了。
　　而且她越等，心里就越是急，半小时了，梁清还没回来，不会是出事了吧？
　　林晚晴越想越害怕，恨不得赶紧进城去找梁清，确认梁清的状态。
　　“林队，你冷静一点，梁清才进去半个小时，你就闲不下来了。”唐世安不怕死地打趣起了林晚晴。
　　“你才闲不下来呢，好好休息吧你，别盯着我看。”
　　“我回来了！”梁清突然出现在了大家面前。
　　大家从她的表情和语气判断，她应该是给他们带回来了好消息。
　　“好消息，我刚才探了下路，发现这座城的城门口并没有敌人守着，甚至有些别墅里面是空的，没有人居住，我觉得我们可以到那个别墅里休息，总比在这荒郊野岭，又冷又累要强啊。”
　　梁清将好消息告诉了大家。
　　大家瞬间炸开了锅。
　　“太好了太好了，那我们还等什么，快去城里面找个地方休息吧！”
　　“能把车子开进去吗？”
　　“最好还是不要开车了吧，开车目标太大了，要不我们走过去吧。”
　　“好，我来带路！大家跟紧我！”说完，梁清拉起林晚晴的手，沿着刚才走过的路走去。


第83章 
　　梁清带着大家来到了她之前打探过的那栋别墅, 大家很谨慎地住了进去，甚至留了黄博士和福多多两人守夜。
　　但是昨夜风平浪静，别说是敌人了, 连只老鼠都没出现。
　　他们直到第二天天亮了以后才发现, 他们多虑了。
　　这栋别墅离大BOSS的所在地还很远呢，那个神秘的大BOSS住在了故宫里, 大家用脚想都能想到大BOSS肯定是住在了古时候帝王住的宫殿了，他肯定是想高调的告诉大家, 他要在这片土地上称王的。
　　大家特别同步地想到了他们主动抛弃了的车子, 心里都在想, 他们的车其实是可以开进来的。
　　唐世安脸皮厚, 觉得面子没有省力来的好，就在大家都不敢开口说话的时候建议道：“要不我去把车子开进来吧，我们离大BOSS还有那么远的距离, 说不定等我们走近了，我们都累死了, 别说和大boss战斗了。林队，黄博士，白队，你们觉得怎么样啊？”
　　林晚晴：“可以。”
　　白冬梅：“去吧。”
　　黄博士：“早去早回。”
　　唐世安得到允许后迫不及待地跑了出去。
　　没过多久, 林晚晴说：“蔡建辉, 你跟唐世安一起出去吧，路上一定要注意安全，如果遇到敌人, 一定不要硬着头皮上, 一定要先撤退。”
　　“好。”蔡建辉很干脆地答应了, 然后匆匆跟了出去, 去追唐世安去了。
　　在这段时间里，大家焦急地等待着，还好1个小时后，唐世安和蔡建辉就开着车回来了，他们看上去毫发无损，大家瞬间放松了下来。
　　大家再次上了车，唐世安开着车，带着大家前往大boss所在的地方。
　　**
　　但他们才开了十分钟左右的路，就被人拦住了。
　　只见一个穿着白色纱裙的双马尾女孩站在了路的中央，看到他们的车子，不但不让，反而朝他们的车子走去。
　　唐世安难以分辨她是敌是友，不敢贸然行动，只好一个急刹，停住了车子。
　　唐世安的急刹，让大家都磕到了前座的椅子，坐在后座的人中，有人无语地问他：“小唐，怎么了？你怎么突然停车啊？”
　　另一人也搭腔：“对啊，还是急刹车。”
　　“我也很无奈啊，我们的车子前面有个小女孩啊，我不知道她是敌是友，是求救还是想害我们，我总不可能从她身上轧过去吧?”
　　“啥？小女孩？我来看看。”坐在前座的吴琦推了推眼镜，从座位上起来了，然后走到驾驶座旁边，像车前看去。
　　“没有啊，哪里有小女孩？你是不是开车开累了？”吴琦并没有看到什么小女孩，他无语地看向唐世安。
　　唐世安也看向他，刚想辩解，还没辩解，唐世安先慌了神，因为他看到了吴琦肩膀上的东西。
　　唐世安惊恐地说：“吴吴吴......吴琦，小心！那女孩爬到你肩膀上了！”
　　“什么啊？你是在逗我吗？那女孩这么轻的吗？没有重量的吗？怎么可能爬到我的肩膀上我却没有感觉。”
　　“呵呵呵，小哥哥，你们是在找我吗？”一个诡异的童声传入吴琦耳边，直接吓破了吴琦的胆子，他不敢说话，也不敢动，生怕一个不小心，脑袋被拧掉了。
　　“没意思，你们不陪我玩，那我就送你们去见阎王吧！”说完，像贞子一样的小女孩从腰间拔出一把血淋淋的刀，对着吴琦就要桶下去了。
　　情急之下，唐世安用念力挡住了那小女孩想要落下的刀子，并形成了一股阻力，想推开小女孩的刀子。
　　但这毕竟治标不治本，最重要的还是要吴琦自己甩掉那个诡异的女孩，于是唐世安朝着吴琦大喊着：“老吴，你快甩开他！”
　　“哦哦哦！”吴琦也终于反应过来了，赶紧伸手，打算把他身上那怪物给抓下来。
　　可是很奇怪的是，那个怪物像是个虚影一样的，吴琦根本抓不到她。
　　“老吴，你能不能行啊，怎么还没完啊？我撑不了多久的！”
　　“哎哎哎，哥们，你千万别停下啊，我的小命就在你手上了！这怪物真的太难搞了，我怎么碰不到她啊！”
　　大家看着吴琦一脸痛苦的样子，都想上去帮忙，但是大家才刚从座位上站起来，就被那妖怪女孩警告了：“各位哥哥姐姐，你们别过来哟~你们越是过来，这个胖子就死的越快哟~”
　　那个女孩脸上带着最甜美的笑容，说出来的话却如此狠毒，这让大家不敢轻易冒险了。
　　“妹妹，你别这样，你是地球人吧？是我们的同胞吧？如果你是我们的同胞，那为什么要伤害我们呢？我们共同的敌人应该是那群外星人才对啊！”吴琦试图用话语来感化她，让她放下屠刀。
　　但是吴琦的算盘打错了，那女孩根本不听劝，反而还反问了一些问题：“是又怎样？我为什么要帮你们一起对付星主大人呢？这对我来说有什么好处吗？”
　　“这，我们同是地球人这个理由还不够充分吗？”
　　“呸，现在知道我们同是地球人啦！当初那群要债的人逼死我父母的时候，怎么没想过我们都是地球人！要不是星主大人，我父母也不会回来！星主大人是我们一家的再生父母！我永远不会背叛他的！你们这些反抗星主大人的家伙，就去死吧！”说完，女孩面目狰狞，更加用力地去压刀子了。
　　唐世安的头上已经出了很多冷汗了，他没想到这个女孩看起来弱不禁风，实际上竟然有那么大的力气，简直不是人啊。
　　“别别别啊，妹妹妹妹，逼你父母的人又不是我，你不要对我出气啊！”吴琦慌张地说着，像是在分散那女孩的注意力。
　　那女孩不知怎么的，突然摔落在地，而且还不像是她自己摔的，像是被人拽住，一把丢在地上的。那女孩疼的怒吼了一声：“啊！谁！谁偷袭我！”
　　“我不光会偷袭，还会把你关起来呢！”那女孩的面前突然出现了一个人，是梁清，梁清居高临下地看着那个女孩，随着她的话说完，那女孩就被冻成了一个冰雕。
　　“吴琦，你没事吧？”收拾完了那女孩，梁清看着吴琦，关心地问道。
　　“我没事，还好有你在。”
　　“你们以为这样就能抓住我了吗？太小瞧我了！”那被变成冰雕的女孩再次说话，她当着所有人的面，直接穿过了冰，从冰块中脱离了出来。
　　梁清也被这女孩的超能力惊讶到了，这女孩还是第一个，能直接从她的冰冻超能力中直接逃出来的。
　　要知道，邵童的瞬间移动超能力都无法让她从冰块中逃脱，我爸的火系超能力也只能融化冰块，而这个女孩，却是直接从冰块中出来了。
　　“你别得意的太早，冰块对付不了你，火还烧不死你吗！”说完，梁清朝那女孩抛去一团火，想烧死她。
　　一般敌人见这架势，早想办法躲避了，可这女孩却一动不动的，却也不像是赴死的状态，她嘴角含笑，轻蔑地看着向她袭来的火焰。
　　然后，在所有人面前，出现了神奇的一幕。火焰直接穿过女孩的身体，然后朝车子后方飞去。
　　梁清眼看不妙，赶紧收回了火焰。
　　怎么回事？难不成这个女孩根本不是人？
　　还是说这女孩的超能力是让她非人化？
　　梁清在心里分析了起来。但所有的都是猜测，她没有证据来支持她所想的事情。
　　但是与其被这个女孩牵着鼻子走，被她这唬人的超能力无可奈何到，还不如尝试一下所有可以使用的方法。
　　梁清在心中定好了计划，然后即刻实行，她一个瞬移，移动到了那女孩身边，然后用力地抓住了她的肩膀，然后使用雷电超能力。
　　“啊啊啊......”如梁清猜测的一样，女孩这次果真发出了惨叫。
　　“你们别得意的太早，除了我之外，星主还有很多厉害的属下，你们是斗不过星主大人的！哈哈哈哈......”女孩眼看自己的超能力被破解了，开始慌了，她甚至准备好了为星主去赴死的准备，她用尽全力，好不容易手又碰到了腰上的那把血淋淋的刀子，看样子是想往后去桶梁清。
　　梁清见状，赶紧闪躲开来，谁知她一放开那个女孩，那女孩就变了落刀的轨迹，直接往自己的身上桶去。
　　下一秒，鲜红的血四溅，溅在了女孩两边的座椅上。
　　梁清赶紧移动到那女孩身边，想试着救活她，从她口中套出点关于大boss的情报来，可她还没来得及动手，那女孩就已慢慢化成粉末，消失的无影无踪了。
　　吴琦满脸嫌弃地擦着脸上被溅到的血渍，边擦边说：“什么鬼？这女的有病吧？她难道是大boss的脑残粉？”
　　梁清望着椅子上的血迹，叹了口气，“看样子是，不过她已经死了，我们什么情报都没得到，而且她刚才说了，星主手下还有很多厉害的家伙，我们看样子有一场硬仗要打啊！”
　　梁清建议道：“我建议我们下车吧，在车上太危险了，万一敌人攻击我们，我们肯定是会被一网打尽的！”
　　“好，我赞同。”
　　经过刚才那危险的一出，大家都意识到了在车上有多危险，所以都很同意梁清的说法，纷纷下了车。


第84章 
　　一下车, 林晚晴立刻跑到了梁清身边，拉住了她，让她等一等。
　　梁清虽然不知道林晚晴想做什么, 但还是很听话地站住了。
　　只见林晚晴抬起了胳膊, 用衣袖去擦梁清脸上的血渍。
　　原来，虽然梁清在女孩抬刀时立即远离了那女孩, 但离得不远，还是被溅到了一点点鲜血。
　　“好了, 我们走吧。”说完, 林晚晴拉起梁清的手, 汇入大部队, 跟着大家一起步行向前走。
　　他们还没走多久，天空突然黑压压的一片，随后一声巨响, 他们身后燃起了熊熊大火。
　　他们虽然已经远离了他们来时的那辆车子，但仍能感受到大火产生的高温。
　　他们纷纷回头望去, 只见车子被困在了火海里，烧的只剩下车骨架了。
　　林晚晴瞬间联想到了什么，立刻撑开了一个水结界，将所有人护在了水结界里。
　　其他人也意识到了什么, 全都抬头望天。
　　这好奇的一望, 直接把大家惊呆了。他们以为突然的天黑是因为要打雷下雨了。
　　可是真正的情况却是，整片天空，都被一群长着翅膀的敌人给铺满了。
　　他们人手一把弓箭, 身后不出意外的话肯定都背着很多箭。
　　林晚晴布完结界, 天上的敌人才开始射箭, 每一箭都被水做的结界给弹开了, 丝毫没有伤害到结界里的人。
　　眼看着射箭不行，敌人立刻换了个攻击方式，开始丢□□。
　　这下，林晚晴有些控制不住了。
　　梁清看到林晚晴受了气，比自己受了气还难受，她抬头看着那些该死的敌人，咬牙说道：“可恶，他们欺人太甚，看我怎么收拾他们！”
　　说完，梁清背后生出了一对翅膀，朝着天上飞去，边飞边对着敌人丢火球，没一会功夫，就有一堆敌人中招，翅膀受伤，然后从天上掉落。
　　但是敌人也不是吃素的，梁清再厉害，也只有一个人，敌不过对方人多，她有几次没躲过敌人的偷袭，被箭划破了衣服。
　　底下的人见状，纷纷想上去帮忙，但是他们没有翅膀，无法飞上去。而可以飞的石毅，却没有攻击能力，如果中和一下，就可以了。
　　黄博士想到了这一点，他立即对石毅说：“石大哥，你带我飞上去吧，我去帮梁清！”
　　“好！”石毅应了一声，然后拦腰抱起黄博士，带着他往天上飞去。
　　随着石毅和黄博士越升越高，黄博士也开始使用他的超能力了，只见他一挥手，他前方的天空就开始打雷了，突然出现的雷电直接将敌人打落。
　　敌人看到来了两个难对付的家伙，开始调整行动方案了，他们分散成了两批，一批负责对付梁清，另一批负责对付黄博士和石毅。
　　“石大哥，转一圈！”黄博士为了防止敌人背后偷袭，想了个应对方法，那就是让石毅转一圈，用雷电做一个结界，既能保护他们两个，又能对付敌人。
　　经过了一番斗争，敌人非死即伤，只有寥寥无几的几个逃走了的，也对梁清他们构不成什么威胁。
　　几个长时间使用超能力的人都显得很疲惫，梁清不愿再战，缓缓地下降，去找林晚晴去了。
　　黄博士和石毅也慢慢地回到了大家的队列中。
　　地上的小伙伴们在补刀没死绝的敌人，不一会儿，现场就没有活着的敌人了。
　　看着疲惫的梁清，林晚晴心疼地对她说：“梁清，你还坚持的下去吗？你这一路上使用了太多的超能力了，如果你坚持不下去了的话，我们先找个地方休息一下吧。你面对大boss的时候，一定要是最佳的状态！”
　　“我还能坚持，但是你和黄博士也很累啊，为了能让我们大家都安然无恙地回去，我觉得我们最好还是找个地方休息一下吧。”
　　林晚晴点了点头，非常赞成梁清所说的话：“你说得对。”
　　“黄博士，我们先找个地方休息休息，调整一下状态吧。后面还有更多更可怕的敌人在等着我们呢。”
　　“林队，你说得对，那我们就直接进这栋别墅休息吧，虽然不知道里面有没有埋伏，但是在外面也不一定安全。”
　　林晚晴和黄博士说话的声音不小，在场的人都能听得到，但是没有人持反对意见，没有人说不想休息的。
　　于是黄博士带头走在前头，领着大家往别墅里走去。
　　**
　　尽管现在是白天，但这座敌人所在的城里，别墅根本见不到光，所有窗帘都拉上了，仿佛这就是敌人心中所希望的，将一个好好的星球变得暗无天日。
　　到了别墅里，黄博士依旧不敢大意，像鸡妈妈护着小鸡仔一样的护着大家，摸着墙壁找灯的开关。
　　可能是他们的运气不行，黄博士一连按了几个灯的开关，室内都没能亮起来。这很难不会让人觉得是这个屋子没通电。
　　“黄博士，你别找开关了，我们不找房间了，就在客厅休息一会吧。”队伍中有人说，声音有些像吴琦的。
　　“好吧，那我们就在这里休息一会吧。”
　　大家一起移动到了客厅处，可没过多久，从楼上传来了“汪汪汪”的狗叫声。
　　“你们，有没有听到什么声音啊？”成员中有个胆小的姑娘颤抖着声音问大家。
　　梁清由于太累了，从进门到现在都没听到什么声音，但是在这个小姑娘问出问题后，她集中了精力，全神贯注地去听周围的声音。
　　仔细听后，她听到了类似于大型犬的叫声。
　　但是有宠物犬活着，就说明有人活着，梁清脱口而出：“难道这栋别墅里有除了我们以外的人？”
　　这话细思极恐，大家好不容易放松下来的神经一下子又紧绷了起来，不自觉地围聚到了一起。
　　林晚晴听到梁清的话后，立即将梁清护在了身后。
　　但梁清已经不需要林晚晴保护了，她的能力，是所有人里，最突出的，此时此刻，她不往前冲，谁往前冲啊。
　　“你们留在这里别动，我上去看看。”
　　“你一个人去太危险，我陪你一起去！”
　　“好吧，那你陪我一起去吧。”林晚晴抓着梁清的手腕不放，如果梁清使用瞬间移动，那林晚晴也会跟着被传送到二楼的，倒不如好好说，一起去。
　　“你们小心一点啊，如果有危险的话，一定要赶紧回来！”黄博士像个不放心的老父亲一样叮嘱着她们两个。
　　“黄博士，你放心，我们有分寸的。”
　　说完，林晚晴拉着梁清的手，慢悠悠地往二楼走去，控制着两人的脚步声，不打草惊蛇。
　　那“汪汪”的叫声越来越大，这说明她们越来越接近那只“狗狗”了。
　　林晚晴谨慎地为她们两个布下水的结界，防止敌人偷袭，然后她们在水结界的保护下，走到了离楼梯口最近的一个房间的门口。
　　林晚晴轻扭开这个房间的门，准备战斗，但是敌人显然不在这个房间里。
　　林晚晴关上了这间房的房门，又拉着梁清往更里面的房间走。
　　走过客厅，她们来到了二楼的次卧，这次她们无比确定敌人就在里面了，因为这个屋子里，狗叫的声音无比吵闹。
　　林晚晴还是抢着开门，但这次，门被锁死了，她用了蛮力也开不了。
　　“我来吧。”
　　林晚晴无奈地让出位置给梁清，梁清走到门锁前，只见她伸出了右手食指，轻触了一下门锁，门锁就自己打开了。
　　这不开不要紧，一开立即给她们自己带来了大麻烦。
　　只见一个很大的黑影朝她们扑来，要不是林晚晴的水结界护着，将那个黑影弹回了房间里，她们肯定会受很重的伤的。
　　黑暗中，梁清不确定林晚晴有没有受伤，只能直接问了：“晚晴，你没事吧？你看到了吗？那是什么东西啊？”
　　“我没事，不过，那个东西速度太快了，而且这里那么黑，我根本来不及看清楚他是个什么玩意。”
　　梁清也没看清那个东西的真面目，原因和林晚晴一样，太黑加时间短。
　　可是这么耗着可不行，万一这玩意下楼了，无差别攻击大家，那怎么办。
　　这整个二楼，所有的房间她们都检查过了，除了这间有问题外，其余的房间都没问题，也就是说，只要解决掉了这只怪物，他们这一群人，就能安心地在这栋别墅里休息了！
　　去别处休息其实也不是不行，但谁都无法保证其他别墅是安全的，而且他们都累了，与其换一个地方，倒不如把这只怪物杀了，然后直接在这里休息。
　　想到这些，梁清在心里默默地做好了决定，她往门口又走近了些，然后对林晚晴说：“晚晴，你躲开点，我想要赌一把！”
　　一听见梁清说要赌一把，林晚晴立刻不淡定了，她急道：“赌什么？你别做危险的事情啊！”
　　梁清知道这个时候不能用太强硬的语气和林晚晴说话，这样会起反效果的，于是好声好气地劝道：“你别怕，要是我受伤了，你不是能治好我的吗？我就是想赌一把，能不能凭一己之力杀掉那只怪物。”
　　“小心！”林晚晴还没来得及给梁清回复，房间里的那只怪物就又向她们扑来了。


第85章 
　　几乎是一瞬间, 梁清朝着那只怪物挥拳，火焰顺着她的拳头瞬间烧到了那只怪物的身上，梁清也因此得了时间躲避。
　　但是梁清不但没有躲避, 还特别希望那只怪物能扑上来呢, 因为她现在打算对这只怪物进行第二波攻击。
　　但怪物被火烧疼了，嘴里不停地发出“呜呜”的叫声, 它不敢再接近梁清了，它退回了屋里, 在房间里打滚, 企图将身上的火焰给灭掉。
　　可是它的方法不对, 满地打滚不仅没有使它身上的火焰灭掉, 反而将房里的被子，窗帘等易燃物烧着了。
　　窗帘被烧着后，外面的光亮照了进来, 照出了这怪物的样子。
　　这怪物，长着二哈的头, 身子却像是十来岁小女孩的身体。
　　虽然这怪物长的并不恐怖，但是刚才它明显是呈攻击形态的，梁清还是决定速战速决。
　　但是她最后仁慈了一把，并不是用火继续折磨怪物, 而是用冰锥, 刺入了怪物的身体中，让怪物痛快地死去。
　　杀死怪物后，梁清又立刻灭了房间里的火, 她可不想火势变大, 把他们即将用来休息的地方给毁掉, 那可就太蠢了。
　　“咳咳......”可能是在短时间内使用了太多的超能力, 梁清开始觉得不舒服了，她控制不住自己，咳嗽了起来。
　　听见咳嗽声，林晚晴立刻慌了，她急忙问道：“梁清，你怎么了？是不是那怪物打到你了？”
　　梁清强压着咳嗽，装作没事人一样的对林晚晴说：“我没事，那怪物没打到我，我只是有些口渴。晚晴，你在这里休息吧，我去对黄博士他们说，这栋别墅安全了，楼上楼下都可以休息了。”
　　“你以为我是三岁小孩啊，你说没说谎我难道看不出来吗。你这表情，一看就是在说谎，我用猜的都知道你是在说谎了，你肯定是超能力使用过度了，开始难受了，对吧？”
　　“嘻嘻，被你发现了呀。”
　　看着梁清嬉皮笑脸的样子，林晚晴连骂她都懒得骂了，只是无奈地说：“你要是不想要听我唠叨的话，就哪里都别去了，赶紧到隔壁房间躺下休息一会吧，黄博士他们我去通知，不需要你再费心了。”
　　“知道了，母上大人。”梁清被林晚晴老母亲般的样子逗笑了，忍不住故意调侃林晚晴。
　　“哎，乖女儿。”林晚晴说完，立马溜了。
　　“......”直到林晚晴没影了，梁清才反应过来刚才发生了什么。但是林晚晴早就跑没影了，她只能对着空气无能狂怒：“呀！林晚晴，你占我便宜！”
　　林晚晴走后，梁清听话地想要去隔壁屋子休息，因为这间屋子被烧的没办法休息了。
　　走之前，她看到了这个房间的写字台上，摆着一个铁皮箱，她满心期待地走到了写字台边，想着铁皮箱里会不会放着什么能吃或者能用的东西。
　　她打开了铁皮箱，但铁皮箱里却没有什么好东西，只有一本粉色的日记。
　　梁清好奇心起来了，她拿起日记，将它翻开了。
　　日记的一半几乎都被撕掉了，剩下的那些纸张里，第一页就只写了两个大字，“救命”。
　　然后，第二页字多起来了，上面写着：3天前，有一群怪物闯进了我家，爸爸妈妈让我躲在床底下别出来，也别出声，所以我躲过了一劫。但是今天我太饿了，就想着偷偷出门去找点吃的。
　　可是，爸爸妈妈不见了，我的狗狗北北也被杀掉了。北北死的好惨，全身溃烂，还有虫子在它身上爬。
　　我好难受，我的北北，我的爸爸妈妈，都不在了。
　　我哭着跑到北北身边，想把它偷偷带去院子里埋了，立块碑。
　　可是我刚靠近它，它却像僵尸一样复活了。我害怕极了，想逃，却来不及了，我的手被它咬伤了。
　　但是我把它锁在了门外，听着它不停地叫，我根本不敢开门，怎么办，我只能等死了吧？
　　第二页的内容到此为止，后面的3页纸上全是乱涂乱画，第4页上，是日记主人的绝笔，梁清看到，日记的主人是这样写的：我感觉我的意识越来越模糊了。
　　我已经感觉不到渴和饿了，那么多天了，我是不是已经死了啊？我好后悔啊，如果当时我没听爸爸妈妈的话，自己躲起来，那我是不是可以和他们死在一起了啊？
　　现在看到这本日记的陌生人，当你看到这本日记时，我可能已经死了，如果你能看到这本日记，就请帮我把我的尸体烧掉，埋在院子里吧，我会化作天上的星星，保佑你打败敌人的！
　　梁清看完了字迹潦草，大多字还是拼音的日记，又看了一眼被她杀死的狗头人，心中很是伤感，这场战争，牺牲了太多无辜的人了。
　　要是不赶快消灭敌人，还会有更多无辜的人死去的。
　　“梁清，你怎么了？怎么这么不听话！怎么还在这个房间啊？我不是让你去旁边的房间睡一会的吗？等等，你是在哭吗？怎么啦？是不是刚才受伤了没告诉我？”梁清看完日记的一会后，林晚晴重新回到了楼上，路过其他房间时没有看到梁清，这让林晚晴很生气，所以一看到梁清就直接劈头盖脸地对她一顿教育，但是林晚晴没唠叨几句就看到了梁清的眼泪。
　　“晚晴，我刚才杀掉的怪物，是个十多岁的小女孩啊，敌人太残忍了，为什么连小孩子都不能放过呢？”梁清自责地说。
　　林晚晴看着梁清手里拿着的日记，心中生出了种种猜测，她走到梁清身前，将她抱住，安慰道：“不知者无罪，你别太自责了。而且说实话，我不觉得你杀了她，对她来说是件坏事啊。她的样子你也看到了，完全不能称之为人了，与其像个怪物一样继续活着，倒不如给她个痛快，你说对不对？”
　　梁清想了想，回道：“你说得对，那我们把她埋了吧，让她能入土为安。”
　　“我去埋葬她吧，你去休息！”
　　“一起去，我现在一点睡意都没有。而且一起去的话，我可以用瞬间移动直接带着她和你一起去。”
　　林晚晴想了想，觉得梁清说的也不无道理，便妥协了说：“那好吧，一起去。”
　　梁清的一只手拉住林晚晴的手，一只手放在了狗头女孩的肩膀上，下一秒她们三人就瞬间从这个弥漫着烧焦气味的房间里消失了。
　　她们来到了别墅的后院，梁清半蹲了下去，然后伸出手指，往干燥的土地上轻轻地点了一下，地面上就瞬间出现了一个土坑。
　　土坑说大不大，说小也不小，正好能放得下这个狗头女孩的尸体。
　　梁清刚准备将女孩的尸体放入土坑中，就被林晚晴阻止了。
　　“梁清，你先别急着把她的尸体放下去，以防万一，你将她火化了再埋吧，我看她的样子，很像丧尸，我怕她会像之前木槿一样的症状，万一半死不活地活过来，还攻击我们，那我们可就太冤了。”
　　梁清仔细一想，觉得林晚晴说的话也不无道理，小心谨慎一些总归没错，而且，火化入土和直接入土，也并没有多大的区别，都是完成了小女孩的最后心愿。
　　于是，梁清再次在手里生起一团火来，由于她的手抓着那具尸体的肩膀，所以火焰很快就烧到了那具尸体身上。
　　“汪汪汪！”
　　果然被林晚晴给说中了，梁清的火焰，灼烧着狗头女孩，剧烈的疼痛使得狗头女孩“复活”了，她狂吠着，打着滚发泄着，想让身上的疼痛能减轻些。
　　眼看着她身上的火焰有些小了，林晚晴急忙大喊：“梁清，快，你愣着干什么啊，快加大火力啊！”
　　“哦哦。”梁清瞬间清醒了过来，对着狗头女孩伸出了右手，先是将右手握成了拳头，然后立即松开了。
　　就在她松手的同时，狗头女孩身上的火焰不减反增，瞬间将整个狗头女孩给吞没了。
　　如果没看到那本日记，不知道正在被火烧的，是一个已经死去的女孩，梁清肯定不会觉得内疚的。
　　但是，梁清看了女孩的日记。知道了她此时在烧的，是一个可怜的女孩，梁清难以不内疚。
　　她不敢看火烧尸体的画面，转过了身去，她也不敢听，便用手，捂住了两边的耳朵。
　　但是尽管她捂住了耳朵，却还是能听见那越来越小的狂吠声。
　　没过多久，狂吠声消失了，梁清放下了堵耳朵的双手，转身去看。
　　狗头女孩已消失不见，土地上多出了一堆骨灰。
　　梁清双手合十，一边在心中为这个素未谋面的女孩祈福，一边走向那堆骨灰。
　　梁清走到了那堆骨灰边，正打算蹲下收拾，将那些骨灰放入土坑中，却被林晚晴拉到了一边。
　　林晚晴不让梁清动手，态度很坚决：“你别动，到一边等着去，我来就好。”
　　“啊？为什么不让我动手啊？”梁清很是不解，为什么林晚晴要将她拉开，不让她碰那堆骨灰，梁清也犟，她被林晚晴拉开，她就拉住林晚晴，也不让她去碰那些骨灰。
　　“我这不是怕骨灰有毒吗？”林晚晴无奈，只好实话实说。
　　“哎，你不早说，不怕，我用超能力。”说完，梁清就使用念力，都不用碰，直接把骨灰移动到了土坑里，还直接把土坑给盖上了。
　　“看，这不就OK了吗？”
　　“梁清，你......你在流鼻血啊！你别动！”


第86章 
　　“醒了啊？还难受吗？”
　　梁清脑子里嗡嗡地响着, 她只记得她刚才在埋葬这栋别墅的小主人，但是她怎么回到屋子里的她一点也记不清了。
　　“怎么不说话啊？是不是哪里不舒服？”林晚晴见梁清没有回答她，又问了一遍。
　　梁清轻轻地摇了摇头, 说：“我没事, 不难受。晚晴，是你把我带回屋子里的吗？”
　　林晚晴白了她一眼, 因为不敢对她凶，不敢直接骂她, 只好拐着弯骂人：“是啊, 谁让某人不听我的话, 非要和我犟, 强忍着不肯去休息，直到身体先受不了，晕了过去。你说她傻不傻啊？”
　　梁清不怒反笑：“对不起嘛, 我保证下次绝对不会了！我发誓！”
　　说着，梁清举起了四根手指, 代表了她要发誓。
　　林晚晴伸出手，环住了梁清举起的手指，阻止了她玩闹似的发誓：“得了吧，你的誓词我都听了很多次了, 你哪次真正的遵从过, 还不是每次都喂了狗，算了吧，别多此一举了, 以后我多盯着你些, 绝对不会再放任你伤害自己的身体了！”
　　梁清调皮地吐了下舌头, 嬉笑道：“嘿嘿嘿, 被你发现了啊。不过你也别说我，你和我，半斤八两，你不也是很不听话的人嘛。”
　　林晚晴完全对梁清无奈了，她松开了梁清的手，半放弃地说：“哎，那我们就互相监督对方吧。”
　　“嗯嗯。”
　　梁清往靠墙的那侧床移动了些，空出了一个空床位，然后她拍了拍身边的空床位，示意林晚晴到她身边去：“过来睡会，你肯定因为担心我所以没有休息。”
　　林晚晴被猜中了，所以不再伪装，乖乖地脱掉了鞋子，挪到了梁清身边躺下。
　　“你也再睡会，大家都在休息，一时半会我们还不会离开这里。”林晚晴伸出左臂，将梁清搂在怀里。
　　为了能让林晚晴休息一会，梁清很爽快地应了林晚晴的建议，回了声“好”，然后与林晚晴相拥而眠了。
　　**
　　不知过了多久，梁清听到了一阵敲门声，然后是白冬梅的声音：“林队，梁清，你们休息好了吗？大家休息的都差不多了，我们准备继续往前走了，黄博士让我来叫你们。”
　　“好的，我们马上来。”梁清还没回复什么，林晚晴抢先一步把她想说的话说了。
　　“走吧。”林晚晴迅速起身，下床，穿好了鞋子，然后伸手去接梁清。
　　梁清也穿好了鞋子，握住了她的手，和她一起走出了房间，往楼下客厅走去。
　　楼下已经聚集了许多人，黄博士用通讯手表打着手电数人数，待他的视线飘到梁清和林晚晴那边时，他结束了数人数，说：“好了，人都到齐了，我们继续往前走吧。这次我们走的低调一点，白天我们的目标太大了，我专门挑的晚上走，就是为了躲过敌人。从今天起，我们白天休息，晚上赶路，不管遇到什么事情，都不能单独离队。我希望我们大家，来的时候有多少人，回去的时候就能有多少人！”
　　大家纷纷点头，然后井然有序地跟着黄博士出了别墅。
　　出了别墅，黄博士第一时间关上了手电，他觉得，摸黑前进要比黑暗中有光要安全的多。
　　黄博士的判断是正确的，他们从天黑走到天亮，果然一路上没有遇到敌人，非常安全。
　　天微微亮起时，他们又随机进入了一栋别墅里。
　　但是这次，他们不再那么幸运，他们遇到敌人了。
　　这次他们随机进入的别墅，亮堂堂的，一进门，他们就和一个大约40多岁的中年男子对上眼了。
　　那中年男子生的是慈眉善目，但是下手却杀伐果断，一看到陌生人进来，立即抬起了手来，只见一道道雷电向大家袭去。
　　林晚晴赶紧撑起水结界，将大家护在结界中，遇到相同的超能力，黄博士主动请缨，从水结界中走出，也使用起他的雷电超能力，和敌人正面对抗。
　　但是与之前的炼狱一样，黄博士这次对付的这个中年男人，雷电超能力也比黄博士厉害，黄博士渐渐处于了下风。
　　“黄博士，我来帮你！”眼见着黄博士快阻挡不住敌人的攻击了，梁清急忙跑到黄博士身边，帮着黄博士一起对付那个中年男人。
　　梁清帮忙后，形势大反转，那个中年男人立刻被压制住了。
　　“想活命的话就快住手，你一个人，我们那么多人，你肯定是打不过我们的！”梁清边打边朝着对手喊话。
　　对手不以为意，甚至不吭一声。
　　梁清不打算放弃，她继续朝着对方喊话：“我见你也是地球人，你应该也有家人吧？你的家人是否也死在了那群外星人手里，你可否愿意和我们一起去攻打那群外星人？如果你愿意的话，就报上你的名字。”
　　“陆源，我叫陆源。”
　　梁清的不放弃终于为她带来了好结果，那个中年男人将他的名字报了出来。
　　梁清得到了敌人的名字，一秒都不敢多耽误，赶紧大声喊道：“陆源，住手，投降吧，没我的命令，不许你动用超能力！”
　　梁清话音刚落，名叫陆源的中年男人就住了手。
　　陆源的攻击停止的太突然，黄博士和梁清差点没收住攻击，雷电差一点点就就打到了陆源身上。
　　好在陆源并未把这种小事放在心上。
　　梁清向陆源走近了些，却不让黄博士靠近陆源。其实她心里不太有底，她不敢完全信任陆源，她怕陆源是假投降，然后伺机伤害她的队友们，如果陆源真有这种坏心思，又被他得逞了，那她一定会非常自责的。
　　“说说你的情况吧，你是被星主控制了吗？”梁清一开口就直问主题。
　　陆源点头道：“是的，不止是我，你们继续往前走，周围这些有人住的别墅里，住的都是被星主控制或威胁了的人，还有一些他从外星球带过来的人。你们要走的话带上我呗，我去过几次星主住的宫殿里，我认识路，可以省去你们找路的时间。”
　　梁清和林晚晴不约而同地对视了一眼，没有人说话，但都懂了对方眼神里所要表达的东西了。
　　她们都很犹豫，不确定是否可以相信陆源。
　　梁清不敢发言，她怕做错决定，但是林晚晴不怕，她知道决定是一定要有的。
　　“我们走了一晚上了，会在你这里休息一天，待到天黑了才会继续往前走。我们会考虑一下是否让你带路的。”
　　林晚晴说完后，陆源显然有了点失望。
　　但是没有人会在乎陆源失望与否，大家甚至还不信任他。
　　林晚晴给梁清使了个眼色，梁清立刻懂了，她看向陆源，平静地下着命令：“陆源，你的提议，我们会考虑的，现在，你先睡吧，没有听到我叫你醒来，你绝对不能醒来！”
　　“什......么？”梁清说完，陆源还没反应过来，就感觉眼皮发沉，明明现在是白天，却抵不住浓浓的睡意，最终瘫倒在地毯上，昏睡了过去。
　　看到这栋别墅的主人被撂倒了，他们一行人不再有危险了，梁清转身对大家说：“好了，这栋别墅应该安全了，大家去找地方休息吧，我来守着这个叫陆源的，我心里没底，总觉得不太放心。”
　　“梁清，你去休息吧，你是最需要休息的，这里交给我和林依依来守。”
　　白冬梅立刻驳回了梁清的看守申请，她认为梁清的超能力最有用，只要遇到敌人，梁清就会进入战斗状态，所以梁清一定要有最佳的状态，一定不能以疲惫状态去应敌。
　　“可是......”梁清还是有点不放心。
　　“你是不放心我还是不放心依依？放心吧，我们没你那么强，但也不弱，对付他一个人，还是绰绰有余的。”
　　白冬梅微笑着走近梁清，轻轻地拍了拍梁清的右肩，示意她别那么紧张。
　　“好了，梁清，我觉得白队说的对，你确实需要休息，走吧，别犟了。”说着，林晚晴直接上手去拉梁清，直接将她霸道地拉走了。
　　林晚晴拉着梁清进了一楼楼梯边的某间房间，一进门，梁清就忍不住问道：“晚晴，刚才人多，我就没好意思直接问，你觉得我们遇到的这个人，是真的被星主控制的吗？还是和之前那个幽灵女孩一样，是自甘堕落，自愿成为星主的爪牙的？”
　　林晚晴没有立即回答梁清的问题，而是回忆起了从进这栋别墅到陆源昏睡过去那段时间，陆源的动作和表情，从中分析。
　　房间中安静了许久，久到梁清都怀疑林晚晴是不是睡着了：“晚晴，你睡着了吗？”
　　“没有，我从那人的行为举止中，没看出有什么不对劲的，他要是假降于我们的话，那只能说明，他演技太好了。”
　　梁清盯着林晚晴的眼睛，又问了个问题：“那你觉得等到晚上，我们能让那个人带路吗？”
　　“我觉得不是不可，他比我们熟悉路，有他带路，对我们是有好处的，我们无非就是要多留个心眼，防着点他罢了。”
　　“嗯。”
　　心中的疑惑被一一化解，梁清发自内心的高兴。
　　林晚晴看到梁清的笑容，也笑了，她拉着梁清走到床边，边脱鞋边说：“好了，没问题了我们就赶紧休息吧，来，睡觉。”
　　梁清“嗯”了声，也脱掉了鞋子。
　　她们两人挤在一张不大不小的双人床上，搂在一起睡去了。


第87章 
　　“林队, 梁清，天黑了，我们可以继续往前走了。”
　　和前一天一样, 白冬梅又负责叫醒大家。不过和前一天不一样的是, 上次她是最后叫醒梁清她们的，这次是最先叫醒她们的。
　　所以当梁清她们出房间, 来到客厅时，客厅里除了林依依和被绳子绑的严严实实的陆源外, 没有其他人了。
　　“林队, 梁清姐。”看到她们出来, 林依依立即和她们打招呼。
　　梁清与林依依相视一笑, 然后将目光转移到了陆源身上，她问道：“依依，陆源有没有醒来过？”
　　“没有, 你的超能力可有用了，你不让他醒, 他就真的没有醒过。所以白队才会放心把我留在这里，一个人看着他的。”
　　人陆陆续续地从楼上下来了，梁清看人来的差不多了，便准备把陆源叫醒。
　　“依依, 你躲到我身后去, 我要把陆源叫醒了。”
　　“好的。”林依依听话地躲到了梁清身后，看着梁清大展身手。
　　梁清站得笔直，面朝昏睡着的陆源, 说：“陆源, 醒来吧, 可以带我们去找星主了。”
　　梁清的话说完, 不到一分钟，原本昏睡着的陆源就缓缓地睁开了眼睛，然后起身就要走。
　　梁清见状赶紧阻止陆源：“陆源，等等，我们的人还没到齐。”
　　林晚晴看向去叫人回来的白冬梅，问道：“白队，我们的人都到齐了吗？”
　　白冬梅左顾右盼，嘴巴一动一动的，像是在数数。
　　没一会儿，她便数完了人数，在确认无人被落下后，她回道：“林队，我们的人都到齐了，可以出发了。”
　　林晚晴：“那我们出发吧，梁清，你让陆源带路吧。”
　　梁清点了点头，对陆源下达命令：“陆源，你可以为我们带路了，不过，你要记住，一定要小心谨慎，一定要带我们走一条尽量能避开敌人的路。”
　　陆源点了点头，往大门口走去，他正准备开门，突然人群中传来“咕”的一声。
　　声音很大，很快就引起了大家的注意力，大家都往声音的源头处望去。
　　吴琦看着无数双盯着他看的眼睛，尴尬地笑着说：“不好意思啊，一天没吃东西了，我饿了，肚子不争气地叫了。”
　　他不说还好，一说饿，人群中都是叫饿的声音。
　　“大家在这栋别墅里到处找找有没有吃的东西吧，如果有，大家吃点东西再走吧，饿着肚子是没办法迎击大BOSS的。”若是一两个人叫饿，大可让人忍忍，但是队伍中过半数的人叫饿，这样会影响大战的，黄博士果断地放宽了一点时间，让大家先想办法填饱肚子再走。
　　“陆源，你先等等，先别走，这栋房子里有没有什么吃的东西，你全拿出来吧。”梁清再次叫住了陆源，直接让他去拿出来，这比大家去找要方便多了。
　　陆源听见梁清的话后，立刻奔着厨房跑去，打开了大冰箱，里面塞满了白白的饺子。
　　“只有饺子吗？这有可能是我们最后一顿饭了，就不能让我美美的吃一顿好的吗？”经历了长途跋涉和数顿挨饿后瘦掉了许多的吃货吴琦幽怨地看着白花花的饺子。
　　鹿鸣皱了下眉头，轻轻拍了一下吴琦地头，一点都不想惯着他：“有吃的就不错了，你要是不想吃饺子，那这些就不给你吃了，我们其他人都吃掉，一个都不留给你。”
　　“喂喂喂，鹿鸣，我没说不吃啊，烦死了你！不和你说了，我去煮饺子了。”
　　“这里有水和煤气吗？”林晚晴问道，她怕这栋屋子没水没火，这样他们就吃不上这顿饺子了。
　　“有！林队，你们去外面坐着吧，我来煮就好了。”
　　“那你别边煮边偷吃啊！”唐世安很损地对着吴琦来了一句。
　　不过这听起来确实很像吴琦会做出来的事情，所以这话一出，惹得大家都笑了起来。
　　**
　　过了十几分钟，吴琦端着两大盘水饺从厨房里走了出来，他把盘子放到餐桌上，然后豪爽地说：“大家快吃，别凉了，我再去煮点，这些肯定不够大家吃的。”俨然一副餐馆老板的样子。
　　黄博士将吴琦拉到餐桌上，和他说：“来来来，你坐下先吃点，我没那么饿，我去再煮些吧。”
　　然后没等吴琦拒绝，黄博士就去了厨房。
　　既然没办法拦住黄博士，那吴琦也就不客气了，他拿起筷子准备大快朵颐：“来来来，大家别愣着啊，动筷子啊，快快快，吃吃吃。”
　　大家被吴琦带动的，都动起了筷子。
　　一大桌子的人，围着大圆桌，像极了一个大家庭，而且这样的场景似曾相识。
　　吴琦似乎是真的饿了，他吭哧吭哧地往嘴里塞着饺子，仿佛不用嚼，直接咽下去的，一瞬间就干掉了大半盘子的饺子，战斗力比得上三个人的了。
　　因为有吴琦这样的干饭人在，两盘饺子很快就被消灭干净了。
　　没了食物，吴琦便要开始唠嗑了：“我记得我们上一次吃饺子的时候，木队还在，陶柚还在，思诗洁还在，也不知道我们这次去打大BOSS，能有几个人能活着回去的。”
　　吴琦想要聊天，却是聊错了话题，突然提到了木队，陶柚和思诗洁，现场的气氛一下子冷到了极点，大家都露出了悲伤的神情，都不知道该怎么接话了。
　　尤其是梁清，木队和柚子，都是她很重要的人，尤其是柚子，她每每想到她永远的失去了柚子，都觉得心脏绞痛。
　　吴琦身旁的唐世安立刻啪地拍了下他的后脑勺，无语地说：“死胖子，你会不会说话啊，不会说话能不能闭嘴啊，怎么哪壶不开提哪壶呢！你这是咒谁呢！希望谁回不来呢！去去去，吃饱了就到一边呆着去，别倒了大家的胃口！”
　　吴琦也终于意识到自己说错话了，赶紧闭上了嘴巴，不再说话。但他造成的尴尬场面已经无法再挽回了，大家都死气沉沉的。
　　“饺子来咯，大家没吃饱的继续吃，大家都吃饱了我们再走。”黄博士端着两大盘热气腾腾的水饺过来了，打断了这过分的安静。
　　“来来来，黄博士你吃，我吃饱了，你们还要吗？要的话我再去煮一些。”看到黄博士，吴琦像是看到了救星，他赶紧站起来，伸手去接装满饺子的盘子，他将盘子放好在桌上后，立刻给黄博士腾出了位置，跑开了。
　　“额，吴琦你吃饱了吗？怎么跑这么快？还有你们，都吃饱了吗？怎么不动筷子了？”黄博士不了解事情的前因后果，显得有点懵懵的。
　　“没事，我们真的只是吃饱了，黄博士，你吃你吃，别在意我们。”唐世安笑着说，一点说谎的心虚感都没有。
　　黄博士虽然心中还有疑虑，但也不再去执着着问了。
　　**
　　吃完饭后，他们终于继续往前走了。
　　陆源走在所有人的前面带路，走的并非城中宽敞的大路，而是一条狭窄的弄堂小巷。
　　小巷子很窄，仅可走两个体型正常的成人，为了方便遇险后逃生，大家一列排开，像是火车一样的，每个人的双手都放在了前面那个人的肩膀上，缓缓地向前走。
　　由于他们的前进方式特殊，需要以个子高矮来排队，而梁清和林晚晴的身高差的有点多，所以梁清和林晚晴被拆开了。
　　林晚晴不在身边，梁清心中很是慌乱，尽管知道林晚晴离她不远，就在她的身后，她也没办法放下心来，不去担心。
　　“陆源，这条路还有多久才能到大BOSS那里？”梁清心里烦闷，语气不善地问走在她前面的陆源。
　　“大概再走半小时，就能出这个巷子了。出了巷子后，再走一段路，大概一小时，我们就到大BOSS那里了，不过大BOSS那里肯定有人守着，要想进去，不免有一场恶战！”
　　陆源的话让梁清原本就慌乱的心更加慌乱了，她不安地望着前方的一片漆黑，竟生出了一些退缩之心。
　　但是，如果她都想退缩的话，那还有谁能和大BOSS抗衡呢？
　　想要夺回被外星人抢去的家园，保护尚在南方，还未受到伤害的同胞们，必须有人做出牺牲，抱着必死的决心，与敌人对抗。
　　而这些人，此刻全在这里了。
　　这样想了许久，梁清终于将退缩之意压了下去，继续紧跟着陆源向前走去。
　　**
　　“到了。”
　　他们一行人不停不休地走了许久，走出了狭窄的小巷子，又走了一段平稳开阔的大路，终于来到了大BOSS的宫殿门口。
　　但是与陆源刚才说的不同，他刚才明明是说，门前定会有重兵把守，定会是一场恶战的。
　　但现实却是，大BOSS的宫殿门口，别说是守卫了，就连只活着的猫猫狗狗都没有。
　　宫殿里看起来也漆黑一片，连灯都不亮的，很叫人怀疑里面是不是真的有人。
　　“陆源，你是不是骗了我们？大BOSS真的住在这里吗？”梁清目光如炬，真挚地拷问陆源。
　　“我发誓，就是这里，这里平常都会有六个人守着的，今天我也不知道为什么没人。”
　　陆源的样子看上去很是委屈，不像是在说谎。
　　梁清叹了口气，决定推开门，进宫殿里去看看，谁知，没等她动手，宫殿的大门很诡异地自己开了。


第88章 
　　“你们终于来了, 我等你们很久了。”从宫殿里传出一个空灵的声音，估计就是那个星主的。
　　但是，这么多人去攻打大BOSS, 他都不害怕的吗？
　　大家都很不理解, 为什么大BOSS的声音听起来是那么的淡定，这反而让大家都起了退缩之心, 生怕大BOSS有挖什么坑给他们跳。
　　“进去吗？”人群中，有胆小的女孩子不确定地自问了一下。
　　梁清和林晚晴对视了一眼, 没有说话, 只一个眼神, 便知晓了对方的想法。
　　打, 既然都到了这里了，怎么可以再退缩，怎么可以当缩头乌龟呢！
　　梁清牵起了林晚晴的手, 小心翼翼地往宫殿里走去。其他人看到她们两个进去了，也纷纷跟上, 边走边小心谨慎地观察四周。
　　星主打了个响指，发出“啪叽”一声，宫殿瞬间亮了起来，恍如白天。
　　宫殿里金碧辉煌, 纯金打造的龙椅上, 坐着一个高大的男人，虽然这男人没有穿着龙袍，而是穿着一套极其简单的黑T黑裤, 却仍掩盖不住他身上的王霸之气。
　　但他与古代帝王不同的地方还有他的外貌, 他一头齐耳白发, 像个年迈的老者, 脸上却不像老人那样全是皱纹，皮肤状态反而像是30多岁的中年人。
　　他的瞳孔是血红色的，加上他满眼的杀气，看上去很是吓人。
　　但他再吓人，也只有一个人，他们那么多人，总归能打败他的。
　　偌大的宫殿里安静极了，连心跳的声音都能听见。尤其是在这种双方对峙，极度紧张的情况下，哪怕再小的动静，都能引人注意。
　　安静没有持续太久，战争一触即发，人群中，也不知谁先动手的，只见电光火光，一齐朝着龙椅上坐着的人袭去。
　　坐在龙椅上的星主，没有害怕这电与火的攻击，他很镇定地坐着，就像是个假人。
　　看到星主一点都不躲避的样子，大家心中很是不安，有人甚至问道：“怎么回事，大BOSS为什么看起来一点都不害怕攻击的样子啊？”
　　这个问题很快就得到了解答。因为，电和火一接触到星主，立刻就消失了。
　　看到这样的困境，大家都无法冷静了，他们暂停了无用的攻击，开始寻找对策。
　　“糟了，这个大BOSS有着和梁清相同的超能力，我们的攻击对他不管用！”
　　“那怎么办？那我们岂不是杀不了他了？”
　　“林队，白队，黄博士，你们有什么能对付大BOSS的好方法吗？”
　　林晚晴，白冬梅，还有黄博士突然被问，一时半会也答不上来。
　　就在林晚晴他们想对策的时候，星主突然起身，像是听到了对手的问题似的，突然发出了一阵狂笑：“你们想要对付我，下辈子吧！哈哈哈哈......”
　　听到星主的笑声，众人的目光瞬间被他吸引，然后大家就看到了星主起身，一副准备出手的样子。
　　大家簇拥在一起，围成了一团，林晚晴撑起了水结界，用来防备星主神秘的超能力攻击。
　　可是谁都没料到，星主只是说了一句话，便打破了所有人的防线。
　　“你们，所有人，都给我和身旁的人打，不把对方打死，不准停手！”
　　甚至不需要被操纵之人的名字，星主就控制住了在场的所有人。现场顿时乱成了一团，梁清的队员们都开始攻击起了自己人，包括林晚晴。
　　梁清看着两眼无神的林晚晴向她靠近，手里攥着一颗水球，像是要对她动手。
　　“林晚晴，住手，快醒醒，别听星主的话！”看到自己人打自己人，梁清急疯了，她大叫着，想要阻止这荒诞的场景，但她无法一下子报出所有人的名字来，就只能先把林晚晴叫醒了。
　　被梁清叫到名字的林晚晴瞬间惊醒，她看着自己手里的水球，难以置信地自问：“我刚才干了什么？我是想要打你吗？”
　　“哎呀，林晚晴，你就别管那么多了，赶紧帮忙控制住我们的队友啊，自己人打自己人，天大的笑话啊！”梁清故意引开话题，一是不想林晚晴难受，二是现在真不是计较这些的时候，她的队友们现在急需她拯救。
　　看到自己的队友在厮杀，林晚晴立刻回了声“好”，然后用水球将在场的队友们一个个困在水球里。
　　“梁清，快，趁现在！”
　　林晚晴将大家用水球间隔开来后，立刻朝梁清喊，示意她快将大家唤醒。
　　梁清不敢迟疑，赶紧报了一连串的人名：“唐世安，林依依，白冬梅，黄家豪，苏航......”
　　梁清像说rap一样地报了一连串的名字，有些人的名字她记不太清，便出现了几次卡顿，但最终结果是好的，大家都恢复了神智。
　　虽然大家都受了伤，但好在这些伤都不是致命伤，林晚晴完全能将大家的伤治好。
　　“你的队友都醒了？伤都治好了？”星主笑眯眯地盯着梁清，像是在对她说话，又像是自言自语。
　　梁清觉得这个星主就像是个疯子一样的，她完全无法理解他的脑回路，完全猜不到他在想些什么。
　　但是，星主的笑容那么诡异，绝对不是在想什么好事。
　　梁清正准备再次对星主展开攻击，还没动手，她的噩梦又降临了。
　　星主缓缓开口，用他最嘹亮的声音喊道：“我亲爱的敌人们，请尽情攻击你们最爱的人吧，无论是爱人，还是亲人，或是朋友，一个都不要放过，下手越重越好，最好往死里弄！哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　星主的话一说完，除了梁清外的所有人就愣住了，他们就好像被按了暂停键的机器人，一接收到主人的指令，就开始竭尽全力地去执行。
　　梁清看着周围的人慢慢重启，渐渐分散开来。他们的眼中一点光亮都没有，脸上也毫无表情。他们走向不同的人，却是为了杀他们心中最重要的人。
　　梁清看着林晚晴渐渐靠近，她的眼睛里也失去了光，就像个机器人一样。
　　“林晚晴，快醒醒，你快看看我是谁，我是梁清啊！”
　　“梁......清......”梁清控制人心的超能力仿佛不管用了，刚才一下子就被她唤醒了的林晚晴，这次居然没有立即被她唤醒，而是像个孩童一样的，默念了一遍梁清的名字，仿佛在想，梁清是谁。
　　梁清怕了，她的心里在不停地打鼓，她心乱如麻，脑子里被类似“林晚晴为什么醒不过来，她不会永远都醒不过来了吧”这样的想法给填满了。
　　梁清怕到浑身颤抖，忍不住湿了眼眶，眼泪很不争气地夺眶而出，顺着脸颊流着。
　　但她不能就这么认输，就算再难再费劲，她也要唤回林晚晴。
　　“林晚晴，快醒醒，我是梁清啊！是最爱你的那个人啊！”
　　梁清的坚持和泪水，成功让林晚晴眼中的光回来了。就在刚才那一瞬，林晚晴的身体突然一抖，然后回魂了。
　　“梁清，你怎么哭了？是不是受伤了？”林晚晴一恢复理智，就立马关心地问梁清，是不是受伤了，还走过去为她擦掉眼泪。
　　“林晚晴，怎么办？大家是不是不能一起回去了？我想和大家一起回去，我还要给柚子立碑，还要帮小唐介绍对象，还有很多很多事情想和大家一起做，可是怎么办，大家为什么不听我的话，为什么要打自己最爱的人呢！”
　　听到梁清的话后，林晚晴转过身去，这才看见了梁清眼中的世界，梁清的眼中，她重要的同伴们正在自相残杀。林晚晴瞬间明白了梁清为什么会那么痛苦。
　　明明有着能解围的能力，却不敌敌人，救不了重要之人，怎么会不痛苦呢。
　　“兄弟姐妹们，求求你们了，停手吧！你们为什么要打自己人呢？我们的敌人明明在那里啊！你们对面的，都是你们最爱的人啊，你们怎么忍心下手啊！”
　　梁清哭成了个泪人，她因为哭而失去了理智，忘记了报名字，直接恳求着大家停手。她甚至害怕大家离得远听不见，而一步一步地向着危险的人群中走去。
　　梁清像是个幽灵一样的，走进了战场，她一边尝试着唤醒大家，一边努力地救治着受伤的大家。
　　在这个战场里，有雷电，有火焰，有刀枪，有肉搏。梁清防的了超能力，却防不了刀枪的攻击，她的衣服被划破了，出血了，血越来越多，直接染红了她的半个手臂。
　　林晚晴见状，将自己围在水球里，跑向了梁清，梁清救治大家，她就救治梁清。
　　可是很无奈的是，梁清的超能力使用太多，她又要使用控制人心的超能力唤醒大家，又要使用消除攻击的超能力，还要使用治愈超能力救治受伤的伙伴们，她的凡人之躯，受不了。
　　梁清感觉鼻子里温温热热的，头也晕晕的，她知道可能是她超能力使用过多导致的，但是，她不能停下，她一停下，大家就不能安全回去了，她必须坚持住！
　　林晚晴看到梁清流鼻血了，万分紧张，她喊道：“梁清，你怎么了！快停下，你流鼻血了！你用了太多超能力，需要休息！”
　　但是梁清根本不理会她，仍在过度使用超能力。
　　“梁清！”
　　“别阻止我！如果我停下，我会后悔一辈子的！”
　　林晚晴看着周围的同伴和她最爱的梁清，陷入了两难，她该如何抉择呢？


第89章 
　　“咳咳......”还没等林晚晴纠结完是否要阻止梁清, 梁清的身体状况就已经开始恶化了，本来只是流鼻血的她，突然开始了剧烈的咳嗽, 咳了一阵, 鲜红的血液顺着她的嘴角流下。
　　“梁清，住手！”看着梁清这个样子, 林晚晴实在是忍不下去了，她必须阻止梁清, 不能再让她继续消耗生命了。
　　林晚晴飞快地向梁清冲去, 她深知对梁清使用超能力是没有用的, 只能使用蛮力, 将她打晕了再带走。
　　看着林晚晴向她奔赴而来，梁清慌了，她不想让林晚晴受伤害, 无奈之下，她只能对林晚晴使用控制超能力。
　　“林晚晴, 我命令你，别过来！快带着一些伤好的人撤退！”
　　这招虽然对林晚晴来说很卑鄙，但梁清此时管不了那么多了，她可能无法在这场大战里活下去了, 但她希望林晚晴要在这场大战里活下去, 其他人，她也想要能救一个是一个。
　　梁清的命令起了作用，林晚晴停住了脚步, 然后一左一右地随机抓了两个人, 准备带他们撤退。
　　但是, 梁清的如意算盘被一直站着看戏的星主察觉了, 他慢悠悠地从龙椅上走了下来，边走边说：“没有我的同意，你们谁都别想走。我要你们都留下来，成为我的备用血库和粮仓。你们不是最恨我和那些被我控制住，为我卖命的人吗？我今天，就要让你们变成和他们一样的人！哈哈哈哈......”
　　梁清听到星主那么不要脸的话后，火冒三丈，气的她恨不得冲上前去和星主肉搏杀了他，但是她只能想想，外加怒吼个几句：“混蛋，你休想！我不会让你如意的！和平队所有成员听我命令，撤退！”
　　梁清准备和星主正面刚，哪怕是牺牲她一个，她也想保住其他人。
　　奇迹出现了，可能是因为她想法非常坚定的缘故，所以她成功了，在场的所有和平队的成员们，在听到她的话后，纷纷停住了手上的攻势，快速撤退。
　　梁清周围一下子空了出来，星主和梁清对视了一眼，星主突然露出了惊讶的表情。
　　“你，为什么长得那么像......啊......”星主话未说全，突然面露痛苦。
　　事发突然，梁清也没反应过来，待她反应过来时，星主已经被腰斩了，虽然外星人的血是蓝色的，但这场面还是很血腥。
　　梁清条件反射地闭了眼，但她才刚闭上眼睛，就觉得她不该闭眼。
　　因为星主的野心，她的母亲，她视同妹妹的陶柚，还有木队和她数不清的同胞，都死了。他们死的多无辜啊！现在星主死了，她应该要代替那些死去的人，好好看看，这样他们才能安心地转世投胎。
　　她强撑着胆子，睁开了眼睛，向着星主的尸体看去。
　　“呕......”星主的死法过于惨了，梁清强忍着想要干呕的感觉，但还是有些忍不住。
　　突然，一双黏腻的手蒙住了梁清的眼睛，并温柔地对她说：“别看，这不是你该看的东西。”
　　这个声音，是梁清熟悉的。
　　梁清对这个声音的反应极大，她一听到这个声音，就浑身起火，想要烧死这个她所厌恶的人，哪怕这个人杀死了罪孽深重的星主。
　　“梁清，你疯了！”那个人猝不及防，虽然反应够快，但蒙着梁清眼睛的双手还是被烫的通红。
　　梁清转身，果然看到了她预想中的那个人，看着邵童的狼狈样，梁清感觉神清气爽，她肆意地嘲讽道：“我没疯，疯的是你才对！邵童，你不是星主的走狗吗？怎么突然过来帮我们了，是你良心发现了吗？不对，自从你背叛我们以后，你就没有良心了！”
　　“梁清，你......”邵童本想辩论什么，但她开了个头，却没有将心里真正想着的事情说出来，她那骄傲的性格不允许她向任何人示弱。
　　“你以为我杀了星主是为了求原谅？呵呵，笑话，我才不可能为了这么无聊的理由去杀一个那么厉害的人呢。我杀星主，只是为了证明，我是最强的那个人！你们都杀不掉的人，是被我而杀的！哈哈哈哈......”
　　邵童的话彻底激怒了梁清，把梁清气的全身发抖，咬牙切齿地说：“你......简直无可救药！我今天一定要杀了你，以祭柚子的在天之灵！”
　　她一说完，周身的火焰就如同火蛇一般往邵童的方向游去，火花看起来就像蛇信子一样吓人。
　　邵童当然不可能坐以待毙，她的瞬间移动就是最好的利器，而且她并不想和梁清战斗，所以她这一移动，移动到了很远的地方。
　　梁清寻不到攻击目标了，身心一下子松懈了下来，她感觉头很重，眼皮又重又干涩。
　　睡一会吧，都结束了，世上没有坏人了！美好的世界又回来了！
　　闭眼前，梁清听见了四面八方传来的声音，那一声声“梁清！”。
　　**
　　公园凉亭的木椅上，坐着其乐融融的一家三口。
　　男人手里拿着芭蕉扇，有一扇没一扇地给老婆和孩子扇着风。
　　而那7岁左右的小女孩，手里拿着奥特曼的玩具，自娱自乐，玩的不亦乐乎。
　　突然，她停了下来，眨巴着大大的眼睛问着她的爸爸妈妈：“爸爸妈妈，这个世界上真的有神仙吗？”
　　她的爸爸妈妈相视一笑，都不忍心打破女儿的小小幻想。
　　女人温柔地笑着说：“不知道啊，妈妈没见过，但是应该会有吧。”
　　小女孩很满意她妈妈的回答，但她又问：“那这个世界上有奥特曼吗？”
　　“你要是相信光明，那就有。”这次回答的是爸爸。
　　小女孩笑得更欢了，更停不下来了：“那那那，有魔术卡吗？”
　　但是这次她的父母有点不耐烦了，她的妈妈皱起了眉头，严厉道：“有有有，梁清，你怎么回事啊？怎么这么多问题啊？而且还都是些没有用的问题，你能不能学学隔壁王阿姨家的娇娇啊，比你还小半岁，还没上小学呢，就已经知道好多十万个为什么里面的事情了，哪像你，都上小学，学了拼音了，还什么都不知道。”
　　小梁清低着头，委屈地小声嘟囔：“可是我长大是想当英雄的啊，英雄又不需要学太多的知识，只需要锻炼好身体就行了。”
　　“英雄！英雄！英雄！”
　　周围突然好吵，梁清抬起头来，却发现她的爸爸妈妈都不见了，自己也从7岁的模样变成了24岁的模样了。
　　“爸！妈！你们去哪了呀！你们别抛下我一个人啊！我不要当英雄了呀！呜呜呜呜......”
　　**
　　“梁清！梁清！别怕，我在这里！我在这里！”
　　梁清再次睁眼，她的眼前依旧没有父母，但是这次，她有林晚晴！林晚晴正紧紧抱着她，安慰着她。
　　她们好像是坐在一辆大巴车里，车子在行驶中，那一声声响亮的“英雄”，是从车窗外传进来的。
　　“梁清，你看，首都的同胞们都出来感谢我们了，这一切都是因为有你，要不是你杀了星主，大家还要在水深火热中煎熬好久。”
　　“晚晴，你错了，不，是大家都搞错了，我不是英雄。星主不是我杀死的。星主是被邵童杀死的，她才是拯救了大家的英雄！”
　　坐在梁清和林晚晴前座的唐世安突然站了起来，激动地说：“梁清，这就是你的不对了，你怎么能这么想呢！你都算不上英雄，那还有谁能算得上英雄啊？我不管，你救了我的命，你在我唐世安的心里就是英雄！”
　　唐世安的嗓门大，他一说话，整个车子里的人都听到了，大家都和他观点一致。
　　“对，唐世安说得对！梁清啊，你救了我们大家的命啊！我实话说吧，我本来预测的是，我们那么多人中，能平安回去一半的人，都是大幸了。可是因为你的奋不顾身，我们来时有多少人，回去时居然还是那么多人，一个都没有少，这简直就是奇迹！你作出了这么大的贡献，难道连一声英雄都不能被叫吗？这不显得我们太忘恩负义了？”
　　“对，唐世安和黄博士说的对！你是英雄！”
　　梁清被大家那暖心的话感动到了，她没说话，只是害羞地点了点头。
　　林晚晴看着她害羞的样子，像撸猫一样地，宠爱地摸了摸梁清的头，然后说：“你看，大家都说你是英雄，这样你还敢说自己不是英雄了吗？”
　　梁清尴尬地笑笑，俏皮地吐了吐舌头，回道：“嘿嘿，不敢不敢，我这个少数服从多数。”
　　“这就对了，听话，别再钻牛角尖了。”
　　“嗯嗯。”梁清笑着将头靠在了林晚晴的肩膀上。
　　“你还有没有哪里不舒服了？要不要再睡一会？枕着我的肩膀再睡一会吧。还是说外面太吵？”
　　梁清摇了摇头，“别，我睡了好久，睡不着了，我正想看看外面的景色呢，现在是夏末秋初了吧，外面应该变回绿意盎然的样子了吧？”
　　说完，梁清忍不住望向窗外，扑面而来的热浪，渐渐长出的野草，一切都喻示着新的开始，一个光明的开始。


第90章 
　　“大家过来歇一歇, 吃点东西吧，今天的午饭有肉有菜哦！”梁清和三名和平二队的女队员们推着个小推车，推车上放着一个白色的泡沫盒子, 盒子里整齐地摆放着盒饭。
　　一听放饭了, 在干活的男队员们蜂拥而上，看起来每个人都饿得不轻。
　　梁清看林晚晴吃饭不积极, 听到放饭了还不过来，直接从泡沫盒子里拿出了一盒盒饭, 然后绕过了来拿饭的男队员们, 走向了林晚晴。
　　“晚晴, 歇一歇吧, 来吃点东西吧。”
　　他们从首都回来已经一个月了，这一个月里，风平浪静, 气温重新回到了正常，鸟语花香又重新回到了这个星球, 农牧业也慢慢恢复了，所有事物都在慢慢的变好。
　　但是被那群外星侵略者毁掉的家园，很难一夜之间恢复。这时候，所有人都站了出来, 无论是普通人, 还是和平队，亦或是其他异能者，都愿意出力。
　　但不去论全球各地, 哪怕是全国各地, 都有太多地方受损, 需要人帮忙。
　　所以, 和平队的大家在回到徽州后，休息了一周，又经过了投票表决，决定各回自己的家乡，帮助自己的家乡做建设，这样兴许能均衡全国的经济恢复。
　　所以，梁清和林晚晴，还有和平一队，和平二队的队员们，全回到了东吴，另外，一些之前逃到别的地方的和被星主抓走了的老乡，也纷纷赶了回来，想要为自己的家乡出一份力。
　　本来梁清和林晚晴约好了要一起当志愿者，和男队友们一起重建房屋的，但是自从大战后，梁清的脸色就一直没好过，所以林晚晴说什么都不让梁清干这么高强度的活。
　　“等我一下，我的手太脏了，我先去冲个手。”林晚晴身上穿的工装都是脏污，手上的棉线手套也已经全黑了，估计里面的手也不会很干净。
　　“嗯嗯。”
　　林晚晴之所以没有使用超能力清洁手，是因为黄博士给大家传递过上面的意思了：大家虽然是英雄，使用超能力救了大家，但超能力只能行善，不能为恶。而且，为了大家好，国家会将异能者的名单藏在安全的地方，希望所有异能者隐瞒自己拥有超能力的事，非必要，不再使用超能力。
　　**
　　林晚晴还没走去水池处洗手，就被已经吃完了饭的吴琦调侃了。
　　“哎哟，梁清，你对林队是真的好，一天要跑来工地好多趟，不是带水就是带吃的，我都羡慕死了，啥时候组织也能分我一个女朋友啊。不过，林队好像没手吃饭啊，快快快，你表现的机会来了，赶紧喂她呀，反正你们已经是老夫老妻了，不要害羞。”
　　梁清因为一句“老夫老妻”而羞红了脸，白了一眼说话的人，然后像小狗一样奶凶奶凶地说：“吴琦，少废话，你再废话的话，我下次就不给你带饭了，让你饿肚子！”
　　梁清的警告没有对吴琦产生任何效用，吴琦反而更来劲了：“哎呀哎呀，林队，我只是想要为你谋福利啊，你家的那位怎么那么凶啊，你看她威胁我，不想给我吃饭！”
　　“我家梁清说的都是对的，你就是吃饱了撑的，你看看周围的人，抗战期间，大家都瘦了好多，就你，来的时候多胖，现在还多胖，你说说你，少吃一顿怎么了。”林晚晴当然是护着自家媳妇了，尽管她心里很认同吴琦的话，想要梁清喂她吃。
　　吴琦被两个人怼了，其中一个还是大魔王林队，但他现在不怕林晚晴了，因为现在所有的异能者都被禁止使用异能了。
　　所以，吴琦还能继续“战斗”：“林队，我少吃一顿不要紧，你可不能少吃啊，要不你媳妇梁清该多心疼你啊！哈哈哈哈......”
　　吴琦说完就立刻逃跑了，连头都不敢回，生怕林晚晴不用超能力，也能直接上拳头胖揍他一顿。
　　看着吴琦狼狈逃跑的样子，梁清和林晚晴很同步地嘴角抽搐，很无语地对视了一下。
　　“要不我喂你？你就不用脱下手套了。”对视完后，梁清突然问道。
　　“也行。”林晚晴表面很平静，但心中已经狂喜了。
　　“那我们先找个隐蔽点的地方休息吧。”梁清红着脸说。
　　“好，要不就去那棵大树后面？”
　　“好。”
　　**
　　梁清一口菜一口饭地喂着林晚晴，梁清的动作很慢，每次都会等林晚晴把嘴里的饭菜嚼完后才会继续喂下一口。
　　不知过了多久，梁清才把一盒盒饭全部喂完。
　　“梁清，我看你脸色还是那么差，是不是没有休息好啊？”
　　“没有啊，我最近休息的挺好的。”梁清说话的时候眼神有些虚。
　　林晚晴看出来了她的心虚，无奈地说：“你别骗我了，你觉得你骗得了我吗？”
　　梁清被林晚晴盯得发慌了，才说实话：“晚晴，这一个月来，我总有一种特别不好的预感，觉得这一切还没结束。”
　　“所以你才会休息不好的。梁清，你看看周围，环境也变好了，人也安全了，怎么可能还没结束呢？你肯定是想多了，要知道，你是亲眼目睹了星主之死的。”
　　“可能真的是我想多了吧。”梁清尴尬地笑了笑。
　　“不行，我还是不放心，你把手伸过来，我用治愈的超能力为你治疗一下吧。”
　　梁清不但没有伸出手，反而还将手藏到了身后。
　　“别了吧，上头不是说了不让用超能力的吗？战斗都结束了，我们也就没必要再用超能力了。”
　　林晚晴没和梁清争辩，而是取下了手上的棉布手套，拉着梁清的手往工地走去，边走她边说：“好吧，你不愿意让我治疗，那我只能带着你去医院检查了。”
　　“啊，这么突然的吗？”
　　“你对我来说是最重要的，没有了你，那其他事情对我来说都没有了意义，所以，如果你的脸色一天不好起来，我就会多担心一天你。”
　　“嗷，林队，你去哪啊？不干活了吗？”工地上，苏航看到林晚晴离开，大声问她。
　　吴琦看到林晚晴拉着梁清的手准备离开，凑过去，轻轻地敲了下苏航的头盔，很嫌弃地对他说：“哎呀，她们小两口约会去，你这单身狗就别问了啦。”
　　苏航无语地地“哦”了一声，不再关注林晚晴和梁清，继续干活了。
　　**
　　林晚晴拉着梁清的手，将她带到了工地附近最近的医院。
　　梁清闻到那浓重的消毒水味，就已经开始怕了，可是她拗不过林晚晴，即使害怕，她还是做完了一整套常规检查。
　　由于医院缺少设备和人手，所以梁清的检查报告没办法立即出来，要等一段时间才能出来，所以梁清被林晚晴送回她们的住处了。
　　她们现在住在大家临时搭建的大木屋里，男生和女生各住一屋。屋子虽然简陋，但胜在是大通铺，很热闹，尤其住在一起的人还是她们出生入死的战友，哪怕现在战争已经结束了，她们还是依旧和战争进行时一样，相互扶持照顾着对方。
　　“依依，我得再回一趟工地，工地上的活应该还没结束，我再去帮一些忙，早些造好房子，大家就能住在舒适的大房子里了。梁清就交给你照顾了，你帮我看着她，别像时光和可可她们似的，老是纵容她出去吹风，导致她脸色越来越差了。”
　　林依依手里织着毛线围巾，点了点头，微笑着说：“林队，你放心的去吧，我不像时光妹妹和可可妹妹，我有分寸的，不会纵容梁清姐乱跑的。”
　　梁清无奈地看着林晚晴和林依依这两个林家人在她面前光明正大地说着不让她乱跑，想辩解什么，为自己争取一下人身自由，却又作罢。
　　算了吧，被晚晴知道，她又要生气了。
　　“那我走了哦，你乖乖地待在屋里，要是无聊的话，就和依依一起说说话，或者让可可和时光从托儿所里帮你带两本书回来解闷。”
　　见梁清很乖很乖，并未和她争执，林晚晴甚是满意，她用左手温柔地抚上梁清的脸，然后在梁清的脸上留下了一个离别吻。
　　“这是奖励，等我回来哦。”
　　梁清看了一眼被迫吃了一嘴狗粮的林依依，林依依装作没看见地偏过了头去，脸上的笑却出卖了她。看到林依依的笑，梁清瞬间羞红了脸，对着林晚晴摆了摆手说：“快走快走，快去快回。”
　　林晚晴笑着离开了。
　　“梁清姐，你要不要睡一会，等吃晚饭的时候我叫你。”林依依很守信，一看到林晚晴离开，就开始劝梁清休息了。
　　“不用了，我不困，要不你教我织围巾吧，天快凉了，我想织给大家。”
　　林依依才不相信梁清的话呢，她一副“我懂得”的样子，“嘻嘻，你是想织给林队吧，不用害羞，来来来，我来教你。”
　　“梁清！梁清！梁清......”林依依还没来得及开教，屋外就传来了一阵叫喊声。
　　叫喊声声声都是在叫着梁清的名字，这让屋里的梁清和林依依很是不解。
　　如果是这个屋里的人，怎么会在外面叫那么多声都不进来呢？但如果是不认识的人，又会是谁呢？谁会来找梁清呢？


第91章 
　　“梁清姐, 你别出去，我装作是你，出去看看情况。咦, 梁清姐, 人呢？”林依依心中计划着代替梁清出去会客，谁知, 她一转身，梁清直接不见了。
　　林依依瞬间变了脸色, 心道：坏了, 她用了瞬间移动的超能力, 出去见那个陌生人了。
　　林依依赶紧跑了出去, 可是屋外哪里还有梁清的影子啊，连根头发丝都看不见了。
　　“糟了糟了！啊啊啊啊......林队啊，你为什么要交给我那么艰巨的任务呢, 这任务根本完不成啊！不行，我得赶紧去找林队！”
　　林依依焦急地往工地跑去。
　　**
　　“你是谁？这里是哪里？你为什么要带我来这里？”梁清连问3个问题, 而被梁清问话的人则一脸平静地看着她。
　　就在刚才，梁清使用瞬移，去见了这个一直在叫她的陌生人。
　　可是梁清还没来得及说话，就被眼前的陌生人一把拉住, 然后眼前一花, 就被那个陌生人带到了这片荒芜的土地上了。
　　“梁清你好，我叫徐妍蕊，是一个存活于时间外的人。”
　　“什么意思？什么是存活于时间外的人？依我看, 你就是一个外星人。说, 你和星主是什么关系？”徐妍蕊的话让梁清更摸不着头脑了, 只能皱着眉头继续问。
　　“唉, 你别激动，我真的不是坏人，不信你看！”看着梁清极其戒备的样子，徐妍蕊急了，她环顾四周，看到地上有把已经生锈了的刀，她捡了起来，直接往手腕上划了一下。
　　生锈的刀片很钝，她划了一下，根本没划开手腕，但她非常害怕被梁清误会，所以没有停止自我伤害的行为，一下又一下地划着自己的手腕，直到她的手腕流出鲜红的血液，她才停止。
　　徐妍蕊举起了被自己划开的手腕，激动地对梁清说：“你看！我的血是红色的，我和你一样，是地球人！”
　　“你这是做什么呢？你是傻了吗？为什么要伤害自己。”梁清靠近徐妍蕊，拉起她的手，开始为她治疗。
　　“我不这样做，你怎么可能会相信我是好人，还让我能接近你呢。”徐妍蕊再次露出微笑，笑得非常纯真，完全不像是个坏人。
　　“好了，你要是再自残，我可不会再花费超能力救你了！”虽然梁清救了徐妍蕊，但是梁清还是对她怀有疑心。
　　因为她那引人注目的满头白发，特别像那个一切罪恶的源头。
　　梁清永远忘不了，星主的发色就是白色的。
　　徐妍蕊点了点头，然后脸上的笑容再次消失，她激动地说：“梁清，你听我说，一切还没结束，星主还没死！如果你不去找他，将他杀掉的话，你现在看到的，就是未来的地球了！”
　　“你在胡说些什么啊，星主明明已经死了，我亲眼看到他被拦腰砍死的！”尽管梁清之前也有点不敢相信星主已死，但从别人口中听到星主还没死，梁清反而害怕了，她不敢去想那种可能性，开始了自我欺骗。
　　“如果你实在不相信，我只能拿出点证据来了！”徐妍蕊和梁清一样高，她们面对面站着，徐妍蕊突然很激动地抓住了梁清的肩膀，又一次将她带到了另一个陌生的地方。
　　这次这个地方，不像刚才那个地方那样荒芜了，但也并不繁荣。
　　这里就像是一个乡村小镇，不是很高的房子，房子周围三三两两地种着不同的花草树木。
　　梁清完全搞不懂这个徐妍蕊带她来这个地方的目的，但是如果不怀好意，那她绝对不会手下留情的。
　　徐妍蕊拉着梁清的手，拉着她向着不知名的地方走去，而梁清，即使不知道徐妍蕊要做什么，却还是跟着她走了。
　　两人不约而同地选择了沉默，徐妍蕊一言不发地带着梁清来到了一个小书店。
　　徐妍蕊仿佛对这家书店很熟悉，她没问店门口低头玩手机的老板她要找的书在哪里，而是直接走到了一个书架前，从书架上取下了一本厚厚的书，然后递给了梁清。
　　梁清接过了徐妍蕊给她的那本厚厚的书，书名叫做《战火中的他们》，封面和封底的底色是黑色，封面的左上角是太阳，封底的左上角是月亮。
　　梁清不知道徐妍蕊为什么会给她一本看起来非常没有意思的书，难道这本书里暗藏玄机？
　　梁清怀着疑心翻开了手里的书，当她看了几页后，她变得无法平静了，因为她看到了林晚晴的名字，看到了邵童的名字。
　　梁清越看越入迷，头都快钻进书里了，越看到后面，书里写的内容越让她感到熟悉。因为，书里面写的一些内容，是她亲身经历过的，书里写到的人，她大多也都认识。
　　她突然想到了什么，合上了书本，去看书脊，她看到了作者的名字：黄家豪。
　　她首先是觉得这个名字很耳熟，没过多久，她想起来了，黄家豪，不就是黄博士的名字吗！
　　怪不得，这本书里写的事情，如此真实，如此客观，语言描写的部分，给人一种黄博士在说话的感觉。
　　可是，黄博士最近忙着和好多重要的人打交道，哪有时间写书啊，而且还是一本那么厚的书。
　　而且，最重要的是，就算黄博士有能力在这么短的时间写完一本书，出版社也没办法在那么短的时间里排完版并印刷成册啊！
　　梁清惊住了，她在脑中算着时间，但不管她怎么算，这本书都不可能在一个月里出现在这里。
　　“徐妍蕊，你到底对我做了什么？这里是你做出来的幻境对不对？”梁清感觉自己的脑子都不够用了，她实在不明白，这到底是怎么一回事，只能将从遇到徐妍蕊起发生的一系列事情，全部当成幻境。
　　“我没有本事制造幻境，你现在的所见所闻，包括你手上的这本书，都是真实发生的。而我，我说过的，我是一个存活于时间外的人，我确实有超能力，但是我的超能力是穿越时间和空间。你现在所在的时间线，是在你们回到东吴3个月后，也就是2024年的11月初，你要是不信，你可以看看这本书的出版信息。”
　　徐妍蕊非常平静地向梁清解释着，没有一点被冤枉了的委屈和无助，她一直在穿越时空，一会回到过去，一会去到未来，每每和人打交道，总是会被怀疑一番，她已经习惯了这种被冤枉的滋味，也渐渐地想出了应对方法来了。
　　梁清身边有人拥有暂停时间的超能力，但她从未听说过谁有穿越时间和空间的超能力的，她还是很怀疑，于是她听了徐妍蕊的建议，将手中的书重新翻开了，这次她翻到了出版信息那一页：
　　版次：2024年10月第一版
　　印次：2024年10月第3次印刷
　　怎么回事，这本书的出版日期，确实是在2个月后，难道我现在，真的是在2024年的11月初？
　　梁清开始怀疑自己的眼睛是不是出了什么问题，要不然怎么会看到这荒诞的一切。
　　梁清脑子短路的时候，第三个人的声音突然响起：“你是梁清吗？”
　　梁清循声望去，声音的主人是刚才低头玩手机的那个店主。
　　她看起来30几岁的样子，长相偏稳重，但她眼中却有光，看着梁清的眼神，就好像梁清是她的偶像一样的。
　　“别说话，你一定是！林晚晴都发寻人启事了，照片都在网上传开了。女神，能帮我在这本书上签个字吗？”还没等梁清回答，那个店主又说话了，她举起手里的东西，一本和梁清手里一模一样的书，还有一只签字笔。
　　梁清懵懵地从女店主手里接过书和笔，懵懵地在书的内页签上了自己的名字。
　　女店主很激动，不停地说着话：“哇，我这是什么天大的好运气啊！竟然能遇到英雄本人，还能让英雄帮我签字！我真的是死也瞑目了！”
　　梁清帮女店主签完字，将书和笔全还给了她。
　　“感谢女神！对了，我能和您拥抱着拍张合照吗？我想裱起来，和您签过名的书一起珍藏！哦，对了，我的手机放在柜台了，您能稍微等我一小下吗？我去把书放好，再拿个手机，马上回来！”
　　说完，女店主再次没问梁清的意见，直接拿着签名书跑了，等她拿着手机回来时，梁清和白发女人已经不见了。
　　**
　　徐妍蕊很严厉地说道：“梁清，你知道你在做什么吗？你在破坏时空，我们不能再留在这个时间段里了，不然林晚晴很快就会找上你的，而你，就真的成了失踪了三个月的人了。我会赶紧把你带回到三个月前的！”
　　“等等，在你把我送回三个月前之前，你先带我去一趟今年年底，我想看一下，你说的星主没死，到底是不是真的。”
　　“不行！这太危险了！要知道，你已经被我带出时间的控制了，你要是被星主发现，被他杀了，那我们所有人就都完了！”
　　梁清微微扬起了嘴角，盯着徐妍蕊看，像是在威胁她：“你应该有看过那本《战火中的他们》吧，那你一定知道我的超能力是什么，你觉得，我没办法自己去到一个月后？”
　　徐妍蕊沉默了一会，思考了一会后，无奈地叹气道：“算了，败给你了！”


第92章 
　　“等会我会带你到一个月后大战的时候, 到时候你可千万别乱跑，也别逞英雄，别惹事。看一眼未来会发生的事情, 就跟着我一起回到你该回到的时间去, 听到了没有？”徐妍蕊一本正经地说着，配着她的假发, 越发的显得她像一个老年人。
　　“冒昧的问一句，你今年多大啊？”梁清突然想问并且问出口了。
　　徐妍蕊很好奇, 她反问道：“你怎么突然问我年龄？”
　　梁清假笑道：“我随便问问而已啦, 我不白问, 我也告诉你我的年龄, 我今年24周岁了，马上就要半五十了。”
　　“我有些忘记自己多少岁了，我记得我获得超能力的时候是18岁, 但我这几年，一直在穿越时间和空间, 感觉也应该有20岁了吧，只不过我不确定自己是20几岁而已。”徐妍蕊见梁清很自然地报出了自己的年龄，便也真诚以待，报出了自己的年龄。
　　“这样啊, 那我肯定比你大, 你应该叫我梁清姐。”我比你多吃几年的米饭，作战经验比你丰富，所以不用听你的。
　　后面这些话, 梁清只敢在心里想想, 没敢说出口。她怕自己说出口后, 徐妍蕊真的不肯带她去未来了。
　　她自己虽然可以复制穿越时空的超能力, 但她最近太累了，身体太虚了，稍微用一点超能力，就觉得浑身发冷，头脑发昏，整个人都不舒服。如果真如徐妍蕊所说，星主没死，还会卷土重来，再一次将地球搞得天翻地覆的。那她就得早点养好身体，到时候再一次把星主打败，所以她必须尽可能的少用超能力，将超能力留到该用的时候。
　　徐妍蕊无法知晓梁清心中所想，以为梁清真的就是随口一问，就没在意，她抓住了梁清的左手腕，准备带梁清走，在走之前，她再一次善意提醒：“梁清姐，我再一次提醒你哦，千万别冲动，我们可以回到过去改变未来，但是在未来，我们很难改变未来。”
　　“知道啦。”梁清连连点头。
　　**
　　又是一眨眼的功夫，梁清又被徐妍蕊带到了另一个时空。
　　这次，她们所处的环境，再次改变了。周围不再有那绿树红花，房屋建筑，有的只有枯木，被破坏的砖墙，和满地的战火狼烟。
　　梁清看着周围的环境，看呆了，心里颇不是滋味。
　　一想到这些大家好不容易重建的家园，瞬间被坏人破坏了，她就愤怒，她好想找到星主，把他暴揍一顿，再将他送下地狱。
　　徐妍蕊看着梁清越来越冷的脸，看着梁清那杀意越来越重的眼，知道效果达到了，她必须得把人带走了，要不然梁清可能会去找星主算账，到时候就完蛋了。
　　徐妍蕊弱弱地说了一句：“看完了吗？我们该回去了。”
　　梁清虽然心里很愤怒，但还是强行让自己冷静了下来，点了点头说：“看完了，我们走吧！”
　　徐妍蕊没想到梁清会一反常态，变得这么配合，反而有些不知所措了起来。
　　愣了一会她才反应过来，带着梁清再一次穿越时空。
　　**
　　这一次，梁清觉得全身难受，眼前发黑，像是晕船的感觉，但之前两次穿越并没有这样的感觉，这让她感觉很奇怪。
　　但她还没来得及知晓这奇怪的晕船感是为什么而来，她就已经回到了她被徐妍蕊带走的那天，回到了她们暂时居住的“宿舍”。
　　梁清的脚一着地，就听到了“哇”的一声尖叫，随后是一个人影向她扑来。
　　梁清刚穿越回来，晕船的感觉还没消散，此时有个成年人向她扑来，她直接被扑倒了。
　　“梁清姐你终于回来了，你去哪了？你再不回来林队要杀了我了！呜呜呜呜，你不知道林队那张脸板的有多黑，像是我欠了她几百万似的。”
　　“依依，你先下来好不好？我难受。”梁清虚弱地对压在她身上的林依依说。
　　“哦哦哦，不好意思，我太激动了。我扶你起来，对了，我得赶紧和林队说一声，让她们别找了。”林依依边说边从梁清身上起来，起来后她搀扶着梁清起来。
　　但是梁清经历了这些，头脑越发地昏昏沉沉，眼皮也越来越重，最后直接在林依依的搀扶下昏了过去。
　　**
　　“什么！江博士，你是不是误诊了？梁清怎么可能会活不久了呢？我明明不止一次地用我的超能力去医治她的呀。她的身体各项器官，怎么可能还会老化的那么厉害啊？”
　　“林队，我知道你无法接受这个事实，我们大家都知道你爱梁清，你不能没有梁清，但是，梁清的心脏，肝脏，脾脏，等等等等，都已经呈衰老的趋势了，从体检报告上的结果来看，她的器官老化程度，已经接近50岁的老人了。”
　　“不可能，你一定是误诊了！我的超能力一定能治好她的！”
　　半梦半醒之间，梁清听到了激烈的争吵，她对其中一个声音很熟悉，也听到了她们争吵的大体内容，当她听到林晚晴的第一句话时，她的睡意就已经没了。
　　但她没有睁眼，她继续装睡，听着林晚晴和江博士的争吵，试图从她们的争吵中听到一些林晚晴绝对会隐瞒她的事实。
　　活不久了，身体老化？这些可怕的词，一字一句都像针一样地扎在了梁清心上。
　　为什么？为什么我的命运如此坎坷。
　　梁清心里感慨着，胸口突然被一只手覆上，不一会儿，一股暖流，席卷了她的全身每一个细胞。
　　“没用的，林队，我们都想要梁清活下去，但是，超能力救不了她，她在之前对抗星主的大战中，受了太重的内伤。”
　　“不可能，一定是我输出的超能力还不够，只要我输出足够的超能力，一定能治好梁清的！”
　　“林晚晴，你冷静一点！我们已经要失去梁清了，不要让我们再失去一个林晚晴了好吗？你如果不节制使用超能力，那下一个身体器官衰竭的人，就会是你了好吗？”
　　“林晚晴，住手，别再浪费超能力了！”听到林晚晴再使用超能力会器官衰竭，梁清害怕了，不敢再装睡了，赶紧起来，对林晚晴下达命令。
　　“梁清你！”林晚晴被下达了命令，果然不再浪费超能力去治疗梁清了，但林晚晴的一双眼睛里，满是怒气，脸上写满了“你为什么要阻止我救你”。
　　“晚晴，你别生气，我阻止你是因为，我不想要你把超能力用在不该用的地方，你想想看，你在我身上使用了两次治疗术，可我仍然没被治好，可见江博士说的对，你的超能力救不了我。”
　　梁清心平气和地对林晚晴说着道理，林晚晴也都听了进去，但林晚晴还是无法控制地感到难过。她很不甘心，明明她拥有着治愈系的超能力，却救不了她最爱的人。
　　林晚晴长叹了一口气，梁清心里明白此时不应该再刺激她了，嘴上却已经来不及遮拦，话比想法来得快了些：“晚晴，星主没死，他会在今年年底的时候死灰复燃，再次把我们的家园搞得一团乱的。到时候，我们大家还指望你用你的超能力多救几个人呢！所有，大家最近一定不能再无故使用超能力了！”
　　听到梁清又提到“星主”，又说星主没死，林晚晴怒了，她明知道梁清是病人，不能和病人一般见识，可还是控制不住烦躁的情绪，她不由自主地抬高了说话的声音：“梁清，够了！星主已经死了！这句话我说过很多次了！为什么你还是不相信呢？”
　　“我也和你说过很多次了，星主没死，你为什么不肯相信我呢！咳咳咳......”梁清本意不是想和林晚晴吵架的，但就像是有一团无名火钻到了她的脑子里，将她控制住了，她一激动，就和林晚晴争辩起来了。
　　不过因为她身体虚弱，加上太激动了，才和林晚晴争了一句话，就开始剧烈咳嗽了起来。
　　这一咳，就很难停下来了。
　　看到梁清疯狂咳嗽，林晚晴慌了，她轻拍着梁清的背，为她顺气：“梁清，梁清你怎么了？”
　　“梁清姐，你怎么了？没事吧？林队你就不能让着她点吗？”
　　“就是就是。”
　　屋里的其他人见状也围了过来，纷纷指责林晚晴。
　　梁清咳出了一口血，只不过她用手挡住了，血都咳到了手掌里，然后她把手握成拳放在了身后，藏了起来，不让大家发现。
　　咳完血后，她终于止住了咳嗽，可以说话了：“我没事，谢谢大家的关心。”
　　林晚晴看着梁清嘴角那隐约的血迹，又被气到了：“还说没事，你的手为什么要藏在身后？拿出来，摊开手来给我看看。”
　　梁清知道她肯定瞒不住林晚晴的，就放弃了抵抗，将手拿到身前，摊开了，尴尬地笑着。
　　林晚晴面色冰冷，一副“别来惹我”的样子，她盯着梁清的脸，似是要责备她一顿。
　　梁清静静地等着林晚晴的说教，但是林晚晴没有长篇大论地说她，而是只说了一句话：“我不管星主死没死，但我绝不能让你死，所以，在你被治好前，你就给我待在这里，哪也别想去！”


第93章 
　　“林晚晴, 你能不能别老是抓着我的手，盯着我看了，我发誓我不会乱跑的！”梁清无奈地看着林晚晴说。
　　梁清本以为林晚晴说要盯住她, 只是随口一说, 不会当真的。谁知，林晚晴不但当真了, 还认真极了，直接亲自上阵, 像一尊大佛似的坐在她身边, 双眼紧盯着她, 手也紧握着, 大有一种你敢使用瞬间移动，就要把我也一起带走的架势。
　　“不行，你是惯犯了, 我不相信你发的誓。万一我一放手，你跑了怎么办, 我们队里，除了你之外，没有人会瞬间移动了，你跑了, 我去哪里找你啊。”林晚晴一脸冷漠地说, 被骗了太多次，她现在对梁清已经没有丝毫信任了。
　　梁清叹了口气，还想争辩, 张了张嘴, 还是没说出口。
　　“再等两小时, 就到吃饭时间了, 到时候我带你去吃饭，吃完饭我陪你在附近走走，散散步，然后再带你回来吃药。”
　　“是是是，你安排的真棒。”梁清敷衍道。
　　其实她现在最想做的事，还是去找徐妍蕊，毕竟只有徐妍蕊知道星主没死是事实。
　　其他人，包括林晚晴，都不相信星主没死。
　　“别气了，我知道你很无聊，但我是为你好，你的身体已经老化的很严重了，不能再瞎折腾了。”看着梁清那一脸郁闷的样子，林晚晴心疼了，但是心疼归心疼，原则还是不能变，心软会坏事，她绝不能因为心软，放任梁清继续折腾身体了。她希望梁清能和她一起度过很多很多年，而不是短暂的几年，或是几个月。
　　梁清不说话，根本不想理她。
　　“唉，你别这样，笑一个好不好？江博士说，保持好心情对你的身体恢复会有帮助。要不这样吧，我让可可和时光放学回来的时候给你带些可以玩的东西，带些纸牌，或是棋之类的。你想要玩什么棋？”
　　“傻瓜，我们只有两个人，只能玩五子棋或是象棋。”梁清刚才还在心里下了决心不再理林晚晴呢，马上就啪啪打脸，和林晚晴说话了。
　　“你想玩斗地主，或是飞行棋的话，也不是不行。你我二人，加上林依依和吴春怡，正好4个人，可以斗地主或者飞行棋。”林晚晴见梁清肯和她说话了，知道她已经把人哄好了，脸上又恢复了笑。
　　梁清看着林晚晴脸上的笑，放弃了继续搞事情，无奈地说：“有什么就玩什么吧，反正就是解闷而已，玩什么都一样。”
　　“嗯嗯，那你要睡一会吗？还是......”
　　林晚晴还没把还是后面的句子说完，就被梁清抢了话，“还是什么，我现在除了睡觉，和跟你一起大眼瞪小眼，还有其他选择吗？还是说，我们来一段饭前散步？”
　　“那好吧，只能走一小段路哦，只能在这附近走一会哦，你必须得和我牵着手走哦......”
　　林晚晴一会说一条规矩，说的梁清都烦了，梁清伸出没被抓住的右手的食指，放在了林晚晴的嘴巴上，示意她别在啰嗦了。
　　然后梁清直接开怼：“够了，闭嘴，我知道啦，林晚晴你说过好几遍啦！别再强调啦！”
　　林晚晴很识趣地闭了嘴，然后牵起梁清的手一起往外走去。
　　**
　　梁清刚走出临时屋，就看到了像只小白狗一样蹲在树阴处发呆的徐妍蕊，梁清下意识地想去找她，却被身边的林晚晴一把抓住。
　　“你要去哪？”林晚晴明知故问，醋味大的不得了。
　　梁清一醒来，就没看到徐妍蕊，不知道徐妍蕊是怎么和大家说的，名字，身份，还有她们去了哪里，是不是一五一十地全告诉大家了。万一她们两的口供对不上，那就糟糕了。
　　所以梁清选择答非所问：“她怎么会坐在那里？为什么不让她进屋休息？”
　　“她那一头的白发，太可疑了。”
　　林晚晴看向徐妍蕊时，眼中满满的敌意，仿佛立刻就要漏出来了似的。
　　梁清不知道为什么林晚晴会对徐妍蕊有着那么大的敌意，徐妍蕊究竟和大家怎么说的？
　　徐妍蕊注意到梁清出来了，眼睛立刻发光了，她边叫着“表姐”边朝着她们走来。
　　听到徐妍蕊那一声声的“表姐”，梁清非常懵。
　　啥啥啥，表姐？徐妍蕊你在搞啥啊？假扮我表妹吗？
　　徐妍蕊本来要扑向梁清，给她一个大大的拥抱的，但林晚晴在她靠近的时候就将她拦住了，不让她接近梁清。
　　“林队，你这就过分了吧，我抱一下我表姐，这你都要拦着？”徐妍蕊的表情显得特别无语。
　　林晚晴认为自己一点都没做错，她很有底气地回道：“大热天的，你抱什么抱，还有，你表姐身子不好，体虚，万一被你那没轻没重的拥抱害的病情加重，该怎么办？”
　　梁清看着眼前斗着嘴的两人，有一种梦回过去柚子还在时的错觉。
　　但她没太过于陷入回忆，很快就反应过来了，刚才林晚晴对徐妍蕊说“你表姐”？那就是说，林晚晴已经接受徐妍蕊的设定，信了她是我表妹？
　　如果林晚晴信了，那其他人，就更没有可能不信了。
　　梁清突然有些respect徐妍蕊，没想到小徐年纪不大，说谎的本事倒是比她厉害多了，竟然连梁清这么难骗的人都骗过去了。
　　“不抱就不抱，那我找她说说话总行的吧？”
　　“可以，这里没外人，你就直接说吧。”林晚晴眯着眼，一副我看你想耍什么花招的样子。
　　徐妍蕊怎么可能当着林晚晴的面说，难道要把林晚晴也拉出时间的控制？和她们一起去阻止星主重新毁灭地球？
　　那样的话，肯定要带着林晚晴去一趟未来世界，要不然她肯定是不会相信的。
　　可是，这样真的好吗？
　　徐妍蕊纠结极了，她看向梁清，用眼神向她求助。
　　“晚晴，我渴了，你去屋里帮我拿个水杯好吗？”梁清收到了徐妍蕊的求助，她试图支走林晚晴，然后和徐妍蕊一起商讨对策。
　　梁清以为这样可以支走林晚晴，可惜，她低估了林晚晴的占有欲，现在的林晚晴，根本不会让其他人和她单独相处的：“你渴了啊，那我们进屋吧，表妹你进屋吗？你不是有话要和你表姐说吗？进屋说吧。”
　　林晚晴说完，根本没给梁清拒绝的机会，直接拉着梁清就往回走。
　　徐妍蕊眼见着梁清又要被拉走了，赶紧也跟了上去。她打算等待机会，林晚晴不可能24小时不休息地盯着梁清的，只要林晚晴有一丝松懈，她就能抓住机会，带走梁清。
　　“等等等等，我们去吃饭吧，我有点饿了。”眼看着马上又要回到无聊的屋子里了，梁清赶紧挣扎一下，试图不回去。
　　“哦哦，那我带你去食堂。”梁清说往东，林晚晴不敢往西，梁清说饿了，林晚晴就说带她去食堂，生怕梁清又生气了不理人。
　　“表姐，我也去！”听到她们要去食堂，徐妍蕊赶紧跟上。
　　之前梁清在昏睡中，所以林晚晴怀疑徐妍蕊，不让她接近大家，徐妍蕊虽然委屈，但也只能照做。现在梁清醒了，她有人给撑腰了，胆子立刻大了起来，敢直接和梁清勾着手臂走了。
　　哪怕是被林晚晴灼热的眼神死死的盯着，徐妍蕊也不怕了，反而还生出了一种“我就喜欢你这种讨厌我却又干不掉我”的快感。
　　**
　　她们一起来到了食堂，食堂里空荡荡的，她们是最早来到食堂吃饭的。
　　“表姐，你身体不好，你就坐着等好了，我知道你喜欢吃什么，我去帮你打饭。”一来到食堂，徐妍蕊就异常殷勤，就算梁清知道徐妍蕊不是她表妹，也都快自我怀疑了。
　　“一起去吧，梁清你应该还没弱到连盘子都拿不动吧。”林晚晴犹豫了一下，最终还是不放心把梁清一个人留在座位上，万一她跑了呢。
　　梁清在心里翻了个白眼，但是又无法反驳林晚晴的话，只好生着闷气，继续被林晚晴拉着去了取餐口。
　　徐妍蕊也很郁闷，她好不容易创造出来的机会，就那么没了。
　　但她不会这么轻易的放弃的，毕竟她是见过很多被毁掉的未来的人。
　　拿到饭后，三人无声地吃着，没有人肯说一句话，来打破这尴尬的局面。
　　甚至连别的来吃饭的人都没有。
　　吃完饭后，她们又原路返回，这一路上，梁清一直在想怎么支开林晚晴，却怎么也想不出可能奏效的办法。
　　直到回到临时屋，林晚晴终于松开了她的手。帮她倒水，拿药。
　　就这一会功夫，已经足够梁清拉上徐妍蕊逃跑了。
　　她一个瞬移，把徐妍蕊和自己移到了临时屋附近的一处树林里。
　　“咳咳咳......”梁清一阵狂咳，然后一口血吐到了地上。她知道，这是她的身体对她使用超能力的惩罚。
　　梁清很是悲伤地说：“小徐，我该怎么办？我好像活不了多久了，我可能杀不了星主，救不了大家了。”
　　徐妍蕊很明白她此时的无助，所以她立刻给了梁清希望：“有一个方法，不过你要和我一起去一个时空，去见一个人，她如果同意救你，那你就有救了！”
　　“那还等什么，你快带我去啊！”


第94章 
　　“这里好冷啊, 小徐，你怎么带我来到了一个那么冷的地方呢？你早说我们要来这么冷的地方，我就多穿点衣服了！”梁清穿着一身夏装, 虽说裤子是长裤, 衣服也是长袖，但在这寒冷的环境里, 她还是忍不住瑟瑟发抖。
　　徐妍蕊尴尬地笑着说：“不好意思，我太久没来这里了, 忘记了。那我们怎么办？回去吗？”
　　梁清无语, 心想：这么重要的事情, 你怎么能忘记呢！
　　但她现在一心只想着能赶紧找到徐妍蕊说的那个能救她的人, 饶是再冷，她都觉得可以忍忍。
　　“算了算了，我们先往前走走吧, 看有没有什么房屋可以避避寒的。”
　　“好，那我们就往前走走吧。你跟好我, 一有危险，我就马上带你跑到别的时空去。”
　　“嗯嗯。”
　　**
　　梁清跟着徐妍蕊走着，周围全是树木，她总觉得这个地方她好像来过, 但又不知道什么时候来过。
　　难道她是在梦里来过这里？
　　完全没有思路, 梁清摇了摇头，决定不去想那些有的没的了。
　　走了一阵，她们终于看到了房子。
　　说是房子, 其实是不太恰当的, 因为她们眼前的这栋房子, 特别大, 像个带庄园的欧式城堡一样的。
　　徐妍蕊突然说：“表姐，到了，我们要找的人就在这个城堡里。”
　　听到徐妍蕊还叫她“表姐”，梁清一时没反应过来，楞了一下，然后觉得有些好笑：“小徐，林晚晴又不在这边，你不用叫我表姐了啦。”
　　徐妍蕊吐了吐舌头，笑道：“不好意思啊，我叫习惯了。”
　　“算了算了，你就那么叫吧，我确实有个表妹，只不过他们家在我上初二的时候回老家去了，后来联系也不多了。”
　　“嗯嗯，我知道，嘻嘻，我来找你之前就已经想办法把你的个人资料都搜集了一遍，所以大家都被我忽悠过去了，都相信我是你表妹。”
　　梁清连连点头，这才明白，为什么连一向谨慎的林晚晴都能被梁清给骗过去。
　　“既然你叫习惯了，那你以后就叫我表姐吧，别改口了。”
　　“嗯嗯，那你以后也别叫我小徐了，显得很生分，根本不像表姐叫表妹，倒像是领导叫下属。要不你叫我蕊蕊吧，显得熟络些。”
　　“没问题。”
　　一番闲聊过后，两人回归了正题，徐妍蕊看向了紧锁着的院门，皱眉道：“表姐，这个城堡的大门被锁上了，我们好像进不去，你的瞬移超能力可以帮我们进去吗？”
　　梁清也看了眼紧锁着的院门和高高的围墙，相比徐妍蕊的不安，她显得格外平静。
　　她不慌不忙地走到了徐妍蕊身边，将手放在了她的肩膀上，然后对她说：“这点围墙算什么，我可以带我们进去的，你别动哦。”
　　徐妍蕊知道她要使用瞬间移动了，便点了点头，等待梁清继续。
　　下一秒，梁清和徐妍蕊就出现在了城堡中，她们眼前的景象已经从紧锁着的院门和高高的围墙变成了富丽堂皇的墙壁了。
　　“咳咳......”因为使用了超能力，梁清又开始咳嗽了。
　　“表姐，你没事吧？能撑住吗？”徐妍蕊担心地问。
　　“我没事，死不了。你快想想，我们要找的人在哪里？”梁清用手抵住墙壁，强撑着不让自己继续咳嗽或是吐血。
　　徐妍蕊环顾四周，似乎是在寻找她们接下来该走的路，但是还没等她想起来她们该走那条路，就有人声渐渐靠近她们。
　　“&*……#%……”这是她们所听不懂的话，不像是哪地的发言，也不像是别的国家的语言，倒像是外星球的语言。
　　梁清立刻用隐身超能力，将自己和徐妍蕊隐藏了起来。
　　那听不懂的说话声越来越近，直到两名穿着女仆装的白发女孩从她们身边走过。
　　那两个白发女仆走后，梁清没有解除隐身，因为和林晚晴在一起久了，她也学会了小心谨慎。
　　“蕊蕊，你是不是带着我到了一个别的星球啊？”梁清小声问。
　　“没错，这里确实不是地球。小心一点，别和这里的人有接触，如果你还撑得住，最好能继续隐身，撑到我们找到要找的人为止。”
　　“嗯，我能撑得住，你赶快想想，我们到底应该往哪个方向走。”
　　“来，跟我走这边。”徐妍蕊好像是回忆起来了，她拉着梁清的手，往右手边走去。
　　徐妍蕊拉着梁清东转西转，犹豫了多次，终于在一间房间前停下了脚步。
　　“到了，我们进去吗？”徐妍蕊问了个不该问的问题。
　　“废话，我们不就是为了找人而来的吗？”说完，梁清推开门来，如果有人看到这诡异的一幕，肯定会以为这是灵异事件的。
　　但是很巧的是，房间的主人在里面，也察觉到了门自己开了，只听房间的主人大声地喊了一句外星语：“%￥&*”
　　看到房间主人的模样后，梁清惊呆了，她怎么也不可能想到，徐妍蕊所说的能救她的人，是爱娃的母后，星主的妻子。
　　梁清解除了隐身，因为她10岁时对爱娃母亲的印象非常好，她知道这个女人和星主不一样，很善良，不会随意伤害无辜的人的。
　　看到梁清和徐妍蕊后，女人的语气变得柔和了，她好像认识徐妍蕊一样的，温柔地用梁清她们能听懂的语言说：“来自地球的小朋友，你怎么又来到这里了呀？难道我没有遵守约定，将我的心脏给你？”
　　“并不是的，王后，您遵守了约定，在您生命结束前，将您的心脏给了我。托您的福，我才能不受限制地使用穿越时空的超能力！”徐妍蕊很恭敬地回答着王后的话。
　　“那你为什么会再次来找我呢？还带了一个小伙伴一起来？难道你又失败了，没能成功阻止我丈夫毁灭了你的星球？”
　　徐妍蕊羞愧地挠了挠头，说：“是的，在我误打误撞遇到您后，事情才出现了转机，但还差一些，还差一些，我就能成功救下我的星球了。这次我把我的伙伴带来，也是为了求您再次帮忙，看您能不能救救我这小伙伴，她可是阻止您丈夫的关键啊！”
　　听了徐妍蕊的话，王后的目光从徐妍蕊脸上转到了梁清脸上，王后的脸上出现了一瞬间的恍惚。
　　待她回过神来后，她问：“你是......是十几年前我和爱娃救下的那个小孩吗？”
　　“您还记得我？”梁清感到诧异，因为她感觉这个外星球的女王不应该会记得她这样一个小角色。
　　王后和善地笑了笑：“我当然记得，因为你长得和我女儿很像，当然，最大的理由，是你杀死了我女儿养的灵宠，因为这个，她难过了好一阵呢。”
　　梁清尴尬地笑笑，她才知道原来她小时候和林晚晴一起杀掉的那只怪兽，是爱娃的宠物啊。
　　“￥%……&”门外突然传来一个充满活力的女声。
　　随后，一个和梁清长得很像的女孩闯了进来。
　　“是你！是你杀了我的宠物！”突然闯入的爱娃和梁清对视了一会后，也用起了梁清能听懂的话，大叫了一声。
　　梁清每次都是在自己潜意识里看到的爱娃，这还是第一次见到真人，她略有些局促不安，不知道该说什么，该做什么。
　　徐妍蕊没想到她们竟然会认识，她看了一眼王后，又看了一眼爱娃和梁清，很是疑惑。
　　徐妍蕊生怕梁清会和爱娃公主打起来，赶紧和王后说：“王后，这是怎么回事？你们为什么会认识啊？梁清又是什么时候杀了您女儿的宠物的啊？这里面是不是有什么误会啊？”
　　“这事情说来话长了。你还记得你第一次闯入这个星球，遇到我们的时候吗？”
　　徐妍蕊点了点头，回道：“嗯嗯，我记得很清楚，我当时刚获得穿越时空的超能力，无法完美地控制自己，去到自己想去的时间或地点。所以我跑错了，错误地降落到了你们的星球上。我们当时互不相识，你们把我当成了入侵者，我把你们当成了星主的同伙。你们四处追杀我，我四处躲藏。”
　　王后点了点头，继续说：“就是那时，我们四处追杀你，甚至乘着飞船去你的星球找你，但是，我们没在你的星球找到你，反而在不知情的情况下带回了一个地球小孩。这个地球小孩，就是你身边的这个伙伴。”
　　爱娃龇牙咧嘴的，装出一副凶狠的模样，去吓梁清：“没错，你胆子也太大了，那么小的个子，竟然敢躲在外星人的飞船里，你就不怕被外星人吃掉吗？还敢下飞船，还敢和那么可怕的猛兽搏斗，你是真不怕死啊！”
　　梁清看着爱娃那副龇牙咧嘴的样子，若是别人，梁清早打上去了，可对面是爱娃，她知道爱娃是善良的人，只是有些顽皮，所以直接无视了她那幼稚的行为。
　　原来这一切，都是关联的，十几年前的事情，原来起因是这样的。
　　徐妍蕊也才明白过来，原来她误打误撞，改变了未来，是她成就了梁清，她的努力没有白费。
　　被梁清无视了的爱娃再次说话：“所以你这次来是为了什么？我不相信你是专门为了杀了我宠物的事情来给我道歉的哦。”
　　梁清沉默了一会，然后看向了徐妍蕊，徐妍蕊立即说：“公主殿下，我们这次来，是有求于王后。”


第95章 
　　“找我母后有什么事？”爱娃警惕地看着徐妍蕊, 心中猜测着她会提出什么请求。
　　“我们来找王后，是想求助王后，救救我的伙伴, 她因为过度使用超能力, 导致身体各项器官受损衰竭，快活不了多久了。”徐妍蕊并未有所隐瞒, 她将事实全盘托出。
　　“这有什么难的，都用不着我母后出手, 我复制的治疗超能力就能救她。”爱娃把事情想的太简单了, 她伸出右手, 搭在了梁清肩上, 试图将梁清治好，但是和在地球时一样，超能力对梁清的内伤, 没有丝毫作用。
　　爱娃意识到了事情的严重性，她皱起了眉头, 一副欲言又止的样子。
　　她还想尝试，却被她母后阻止了。
　　“够了，爱娃，超能力是无法救她的, 她的内伤是使用超能力的后遗症, 就像我们过度使用超能力会燃烧灵魂一样，她们地球人使用超能力，会燃烧生命。”
　　王后看出了事情的端倪, 一语道出了梁清身体变差的原因, 也让梁清得知了一个天大的秘密。
　　她本以为, 使用超能力只会对她们这些地球人造成伤害, 殊不知，原来外星人也会受伤害啊。
　　怪不得，星主假死后，并没有立刻重生，没有立刻卷土重来，而是等到了年底，等了好几个月才冒出来。
　　没有人说话，安静了好一会儿，王后才说了话打破了僵局。
　　“两位小朋友，很抱歉我无法在此时此刻帮助你们，我只能说，你们来错了时空，此时的我，一是不知道该救你们中的哪位，而是我不能救你们，如果我现在救了你们，那到了那一天，我的族人们，和我最爱的人，会全部死亡。对我来说，你们是生灵，他们也是，我想救你们，但我也想救他们。”
　　梁清和徐妍蕊纷纷点头，表示理解，只有爱娃不是很理解她母后所说的话到底是什么意思。
　　“母后，你在说什么啊？那一天是哪一天啊？为什么我们的族人会死啊？”
　　王后看着自己的女儿，怜爱地说：“我的小公主啊，我希望你暂时不要知道这些不好的事情，我希望你能无忧无虑地过完一生，哪怕我不在你的身边，你也能快快乐乐的。”
　　“母后，你别这样说，我害怕，你不要离开我！”爱娃听到王后的话后，脸上立刻出现了悲伤的表情，她冲向王后，扑到了王后的怀里，紧紧地抱住了王后，生怕下一刻，她的母后会消失不见。
　　白跑了一趟，不仅身体没被治好，反而还变得更严重了。梁清很失望，但她除了失望，也做不了什么，毕竟连爱娃的母后都救不了她。
　　“蕊蕊，我们走吧。多谢王后和爱娃，我们不打扰了，先行告辞了。”梁清虽然难过，但还是没有忘记礼貌，走之前还和王后还有爱娃告别。
　　梁清刚转身准备离开，就听到一个声音在对她说：“等等，别回去！去趟2023年的元旦。”
　　“蕊蕊，刚才是你在和我说话吗？”梁清疑惑地问徐妍蕊。
　　徐妍蕊摇了摇头，表示她刚才没有说话。
　　得到徐妍蕊的回复后，梁清更加疑惑了，她又问：“那你刚才有听到爱娃或是王后说话吗？”
　　徐妍蕊再次摇头。
　　梁清懵了，徐妍蕊没说话，也没听到声音，那她刚才听到的，是谁在说话啊？
　　这个房间，除了她们四个，还有几名侍女外，没有其他人了呀。
　　但是侍女们都站得很远，她听到的声音却仿佛离她很近，仿佛就在她耳边说的一样。
　　难不成，是她的幻觉？还是大白天见鬼了？不能吧，咋在外星球还有鬼呢？
　　见梁清站着不动，在发呆，徐妍蕊轻轻地戳了戳她的一只胳膊，然后问：“表姐？我们还走吗？”
　　梁清还在想那个声音到底是谁，听到徐妍蕊的问题后，她有些犹豫。
　　但是这边也不能一直待着啊，这里再怎么说都是外星球，其实并不安全。
　　“我们走吧。”犹豫了没多久，梁清还是决定先和徐妍蕊离开这个时空。
　　还没等徐妍蕊施展身手，梁清突然又加了一句：“去2023年的元旦。”
　　“啊？”徐妍蕊很疑惑，她不禁问道，“表姐，我们不回去来的时空吗？为什么要去2023年的元旦啊？”
　　“直觉。”梁清只回了两个字，因为她总不能说是她幻听了，听见有人让她去2023年元旦，然后她就去了吧，那样显得太不严谨了。
　　“哦哦，那你准备好，看是拉住我的手还是抓住我的肩膀，我带你去到2023年的元旦。”徐妍蕊没再多问，只是让梁清准备好，她要带梁清去到梁清想去的时空了。
　　梁清拉住徐妍蕊的手，然后说：“走吧。”
　　**
　　2023年的元旦，和每一年的元旦一样，空气中都洋溢着大家的喜悦。
　　徐妍蕊跟着梁清呆站在街头，很迷茫。
　　“表姐，我们已经到了2023年的元旦了，但你没说要去哪个城市，我就还是带你回到了东吴。不过，你来这个时间做什么？这里会有能救你的人吗？”
　　梁清没有回答徐妍蕊的问题，她闭着眼睛，试着放空自己，试着和那个告诉她要回到2023年元旦的人联系上。
　　“去首都。”梁清瞎猫碰到死耗子了，有那么一瞬，她又听到了那个声音。
　　那个声音对她说，让她去首都。
　　梁清的大脑开始飞速运转起来了，她有一种猜测，难不成星主和他的那帮子狗腿子，是在2023年的元旦来到地球上的？
　　还是说，2023年的元旦，是星主谋划着想要毁灭地球的日子？
　　梁清睁开了眼睛，不去想了，时间紧迫，她必须赶紧找到自救的方法。
　　“蕊蕊，走，带我去这个时间段的首都。”
　　徐妍蕊还是没有多问，乖乖地带着梁清来到了她想去的时间和空间。
　　首都的街道和东吴的街道一样，张灯结彩的，充满了节日的氛围感，所以说，2023年的元旦，看起来不像是星主谋划着毁灭地球的日子。
　　那难道是星主他们来到地球的日子？
　　梁清抬起头仰望天空，想看天空的变化，或许她能从天空的变化中看到那批入侵者的踪影。
　　“梁清，我终于见到你了！”梁清抬头仰望了一会天空，没有看到天空有什么变化，倒是她的背后，突然有人和她说话。
　　经历了多次战斗，梁清条件反射，立刻使用超能力筑起一道水墙，防止被人偷袭。
　　但她转身后才发现，对她说话的人，是爱娃。
　　梁清愣住了，不知道该说什么，徐妍蕊更是如此。
　　梁清面前的爱娃，和她们在外星球看到的不一样，此时的爱娃，隐去了她头上的那对鹿角，头发也从满头的白发变为了满头黑发。此时的她，和梁清长得越发的像了，她们两个面对面站着，就像是在照镜子一样。
　　除了外貌，她们的气质也很像，都有一种历经了磨难，劫后余生才有的沉稳。
　　梁清突发奇想，难不成她从来都没有存在过，她只是爱娃在地球的一个影子而已？
　　“你是真实存在的，不是我的影子。”爱娃像是有读心术一样的，读出了梁清的心中所想，然后解了梁清的疑惑。
　　爱娃的声音，让梁清想到了那个让她来2023年元旦的人的声音。第一次听那个人的声音时，太突然，梁清没注意听。第二次她想专心听的时候，那人说的话又太短，根本不够她听出什么来。此时，她才听出，那人的声音，不就是爱娃的声音吗？
　　只不过这个声音少了几分原有的活力，多了几分不该有的沧桑和疲惫。
　　“爱娃，你怎么会在这里呢？发生了什么？你母后呢？她来了吗？”梁清调整好了状态，然后一连问了好多个问题。
　　“我会在这里，是因为我的星球已经消失了，我母后也消失了，她救了我和我父王，还有我们的族人，但是她救不了她自己！我想救她，但是我回去的时候，已经没了，什么都没了！一切都被黑洞吞噬了！”
　　爱娃一开始还强撑着让自己保持冷静，但渐渐的，她越说越激动，最后眼泪还是忍不住夺眶而出。
　　梁清看着情绪崩溃的爱娃，像是看到了当初目睹母亲尸体的自己，她深深地和爱娃共情了，忍不住走了过去，给了她一个温暖的拥抱，并且温柔地安慰她：“别难受，你母后不是说过吗？她希望你就算离开了她，也能无忧无虑，快快乐乐地过完一生，你不能让她失望啊。”
　　“可是我注定要让她失望了，因为我，已经决定好了，我要把我的心脏给你，让你能够活下去。只有你活下去，才能阻止我父王继续残害无辜的地球人！我母亲最善良了，她肯定不希望自己舍命救下的爱人和族人，转身就去伤害无辜的外星球的生灵，我不想她难过，但我又没办法对我父王下手，所以，我只能把我的心脏给你，顺便把阻止他的任务也一并交给你了！”


第96章 
　　爱娃的话让梁清和徐妍蕊无措, 她们都不知道该说什么，尤其是梁清，她明知自己应该阻止爱娃, 但却不知道该如何阻止。
　　但是不说话也不行, 梁清豁出去了，想到什么就说什么, 句句都是肺腑之言：“等等，虽然我很想继续活着, 但如果这需要用你的命来换, 那还是算了吧, 肯定还有其他方法的！”
　　“梁清, 你不要有罪恶感，我马上就要死了，就算你不肯接受我的心脏, 我也无法多活几天，反而还浪费了一个能救你的机会。所以, 听我的话，接受我的好意吧。”
　　看着爱娃真诚的表情，梁清有了些动摇，“爱娃, 你说的是真的吗？你不会是为了把心脏给我, 瞎编了一套说辞来骗我吧？”
　　爱娃摇了摇头后说：“不会的，我没有骗你，我是真的活不了多久了, 你要是不相信的话, 可以回忆一下, 你在2024年, 是不是没有看到我？你要是还不信的话，可以穿越回2024年看看，我是不是还活着。”
　　爱娃都那么说了，梁清没理由再不信了，可是，她想不明白，像爱娃这么厉害的外星人，怎么会快死了？难道是因为换了个星球生存，水土不服了？
　　原因应该不会那么简单，但是除了这个简单的原因，梁清想不出还能有什么其他原因。
　　她只好直接问爱娃：“爱娃，你说你快死了，是为什么啊？我之前在你的星球看见你的时候，你还是好好的呢，为什么来到地球，就不行了？”
　　爱娃也没想过要隐瞒什么，很爽快地回答了：“我的星球，遇到了黑洞吞噬，我母后不忍心看着族人和爱人丧生，就燃烧自己的灵魂，竭尽全力地用自己的超能力，将大部分的族人送到了地球上，时间是在2022年底。”
　　“可惜，就算我母亲再怎么牺牲自己，也还是救不了所有人。所以，我把小部分的族人送到了地球上，时间和我母亲选的一样。”
　　“所以，你是因为救你的族人，才导致自己快死了？”梁清用敬佩的目光看着爱娃，那个和她长得一模一样的外星人。
　　爱娃想要回答什么，张了张嘴，最终还是没说什么，点了点头。
　　梁清总觉得原因不止这些，但爱娃不肯说，她也没办法过多地追问什么。
　　爱娃看着沉默不语的梁清，略带恳求地对梁清说：“所以，你能接受我的心脏了吗？我真的没有骗你，我真的快死了！”
　　在一旁安静旁听的徐妍蕊也忍不住发表了她的看法：“表姐，我看爱娃真的不像是在骗你，如果你真的不接受她的好意的话，那真的就是浪费了一个很好的机会，亦或者说，你放弃了一个唯一能救你的机会！”
　　在爱娃和蕊蕊的合力劝告下，梁清本就有些动摇的心更加动摇了，最后她决定了，接受爱娃的好意：“那好吧，那我就以自己的名义，还有替所有地球同胞，感谢你了！”
　　“你不用谢我的，如果不是我父王，你们的星球也就不会死去那么多无辜的人了，其中也包括了你们最爱的家人和朋友，所以，真的不用谢我的，我只是在想办法赎罪而已。”爱娃一副心愿被满足了的快乐表情。
　　梁清不知道该怎么接爱娃的话，她想对爱娃说，这不是你的错，是你爸把这个星球搞得一团糟的。但是一想到死去的那些人，她就说不出口。因为星主是爱娃的父亲，如果爱娃能劝导星主，阻止他害人，那这一切就不会发生了。
　　“那我就开始咯，你们先闭上眼睛吧，我怕你们看到剜心的场景，会难受。”
　　听到爱娃的警告，梁清和徐妍蕊对视了一眼，然后都乖乖地闭上了双眼。
　　“额......啊......”闭上了眼睛，听觉就被放大了，梁清听着爱娃痛苦的□□着，心中能想象得到那种痛苦，一定和之前打基因变异试剂时的痛苦一样。
　　爱娃虚弱地喘息着说：“好了......梁清，你可以......睁眼了。”
　　梁清睁开了眼睛，看到爱娃的胸前已空了个大洞，心脏的位置少了个应有的东西，四周的衣服上，全是蓝色的血液。而她的手里，多了一个像苹果一样的东西，只不过这个“苹果”的品种有些奇怪，它不是生长在地球上的又大又红的红苹果，而是一颗蓝色的“苹果”。
　　梁清盯着爱娃手上的“蓝苹果”有些不知所措，这难道就是爱娃的心脏吗？
　　爱娃见梁清迟迟不动手拿走她的心脏，急了，她皱着眉，强忍着不适，连贯地说了一句：“快，赶紧吃了它，它离开了我的身体，坚持不了多久的！我离开了它，我也坚持不了多久的！”
　　梁清听后，不敢再浪费时间，她伸出手，去接那“蓝苹果”，接过后，又皱着眉，大着胆子咬了一口。
　　这一口下去，没有出现她以为的血腥味，也没有她害怕的苦涩味，也没有她喜欢的甜蜜味。
　　梁清疑惑地又咬了一口，第二口她确定了，这颗“蓝苹果”是没有味道的。
　　梁清这下放心了，紧皱的眉头舒展开来了，三下五除二地就吃完了那颗“蓝苹果”。
　　爱娃全程看着梁清在吃，直到吃完，她才放心，她完成了使命，无需再强撑了。此时的她，就像是一只泄了气的皮球，瞬间瘫软了，直接晕倒在地。
　　“爱娃！”看到爱娃倒地，手上沾着蓝色的血的梁清立刻冲了过去，徐妍蕊在听到声音后，睁开了眼睛，也冲了过去。
　　梁清合起食指和中指，探了探爱娃的鼻息，确认了爱娃已经没有呼吸了。
　　“蕊蕊，我们一起把爱娃埋起来吧，再为她立座碑。”梁清惋惜地说。
　　“好。”徐妍蕊回道。
　　梁清之所以觉得惋惜，是因为在她的印象中，爱娃是个好人，她不该死，她还那么年轻。但是很多年轻人，柚子，木队，都因为战争失去了年轻的生命。
　　要是没有战争，那该多好啊！
　　梁清边想着事情，边准备使用超能力，震个土坑出来。
　　可她还没动手呢，就被徐妍蕊制止了：“等等，表姐，你现在还不能使用超能力，你现在在过渡期！”
　　梁清不明所以：“啊，啥？为什么我不能使用超能力？”
　　“因为你吃了爱娃的心脏，会有不良反应的，等一会你会特别晕，还会全身像被锤子捶打一样的疼，如果你使用超能力的话，会加速这种不良反应的到来的。我经历过，所以，友情提示你一下。你最好现在赶紧找个能休息的地方，去休息一会。放心，爱娃这边由我来处理就好了。”
　　徐妍蕊解释后，梁清明白了，她又想起了被基因变异所支配的痛苦，瞬间怂了：“那好吧，蕊蕊，那爱娃就交给你了，我去找个地方休息一会。等你好了以后叫我哈，我们一起回去。”
　　徐妍蕊点了点头，回了声“好的”。
　　她们此时所在的地方，是一个不知道叫什么地方的荒郊野外，她们是为了安静和掩人耳目才来这里谈事情的，此时这个环境给了暂时不能使用超能力的梁清便利。
　　她都不用跑着换地方，只要走两步路，就能随便找一棵树，然后靠着大树的躯干部分，闭目养神。
　　徐妍蕊所说的疼痛果然如约而至，痛法也与徐妍蕊描述的一样，先是头晕，再是一阵阵的，像被人用拳头砸在身上一样的痛。
　　**
　　“表姐，你还好吗？”徐妍蕊的声音在梁清的耳边响起，梁清半睁着眼睛，看到了迷迷糊糊的徐妍蕊的脸。
　　梁清想回答徐妍蕊说“我没事了”，可是疼痛使她说不出话来了。
　　“加油！坚持住！快了，不良反应的时间不会超过半小时的，你再撑一会，再撑一会就不痛了！”
　　梁清从徐妍蕊那模糊的脸上看到了担心，她想回个话的，但是说不出口，只能虚弱地点了点头。
　　不知过了多久，疼痛感越来越弱，直到完全不见。
　　“蕊蕊，你是不是骗我了？不良反应的真的不会超过半小时吗？”疼痛使得时间变得很漫长，明明徐妍蕊说，不良反应不会超过半小时，但梁清总觉得她痛了不止半小时。她很困惑，所以直接问了出来。
　　“嗷，我没骗你啊，虽然我也是听爱娃的妈妈说的，但是爱娃的妈妈应该不会骗人的吧。”徐妍蕊满脸无辜，一点都不像是在骗人的样子。
　　梁清想了想，觉得像爱娃她母亲那样的人，应该不会骗人，而且，这种事情也没什么好骗人的，于是就认栽了：“嗯额，这倒是，唉，不说了，我太难受了，我先眯一会，你帮我放个风，如果有人来了，你就叫醒我。”
　　“我们不先回去吗？”徐妍蕊问。
　　“先别回去了，回去了免不了被林晚晴一顿盘问，我要向她解释一大堆前因后果。解释完之后，还要被她批评教育一番，还要被她埋怨为什么不带她一起去。这样一想，我回去了就没有机会立刻休息了，但是我好累。”
　　“你说的有道理，那你就先在这个时空休息一会吧，我帮你放风。”
　　“嗯。”


第97章 
　　这一觉, 梁清睡得很沉。哪怕没有柔软的大床给她躺着，哪怕她身上残留着疼痛感，哪怕现在是白天, 都无法阻止她沉睡。
　　所以, 当她醒来时，她觉得神清气爽, 沉重的身体变得轻盈了许多，简直像是换了个人一样的。
　　梁清伸了个懒腰, 然后从地上起来, 对徐妍蕊说：“蕊蕊, 我休息好了, 走吧，我们回到来时的时空去。”
　　“好呀，抓住我的手, 我们要回去咯。”徐妍蕊握着梁清的手，在走之前先和她说了一声。
　　“嗯嗯, 走吧，我准备好了。”
　　**
　　梁清和徐妍蕊顺利地停在了她们离开的那天，但她们离开时是白天，现在已经是晚上了, 尽管现在已经很晚了, 但临时屋仍然灯火通明的，仿佛白天。
　　“林晚晴！”梁清看到有灯亮着，觉得大家肯定都没睡, 便急匆匆地跑进了屋里, 一进去就找林晚晴。
　　林晚晴一定担心死了。
　　“梁清？”林晚晴本来在和大家沟通, 汇总还有哪些地方没找过, 突然就听到了梁清的声音，她不可置信地望向门口。
　　梁清兴冲冲地朝林晚晴跑去，满心欢喜，她迫不及待地想要把好消息告诉林晚晴了。
　　而林晚晴却正如梁清所料的，把梁清劈头盖脸地骂了一顿：“你去哪了啊？为什么不和我说一声就跑了？还是带着这个危险人物跑了的！而且我们大家用通讯手表联系你，你为什么不接！你知不知道我们大家都在找你！你知不知道你再不回来，我们都以为你出事了！”
　　梁清看着面带怒气和委屈的林晚晴，以及和林晚晴有着相似表情的其他人，一股愧疚感涌上心头。
　　梁清对着大家深深地鞠了一躬，起身后，她真挚地向大家道歉以及解释：“对不起！我不该不说一声就走的，害大家为我担心了！不过我需要和大家解释清楚，我必须和蕊蕊出这一趟远门，这趟远门，直接影响了我还能活多久。”
　　“什么意思？你身体差成这样了，还乱跑，你是想再少活两个月吗？”林晚晴并没有那么容易地接受梁清的道歉，她的火气也没有那么容易就消下去。
　　梁清自认理亏，没有在意林晚晴的气话，继续平心静气地“解释”道：“蕊蕊她认识一个世外高人，特别厉害，医术了的，什么疑难杂症都能治。但是这个高人脾气古怪，她不喜欢人多，所以我不能带太多人去，只是和蕊蕊一同前去了。”
　　林晚晴“哼”了一声，明显不信梁清瞎诌的谎话。
　　其他人也是半信半疑，信的基本上都是像可可或时光那样单纯又没心眼的小孩，不信的大多是成年人。
　　“你们别不信啊，我发誓！”梁清举起右手起誓。
　　“你发誓也没用，我还是不信，要是真和你说的一样，那你为什么连电话都不接？”
　　梁清被林晚晴盯得心虚极了，但她不能露怯，她厚着脸皮，将胡诌进行到底。
　　“那位高人住的地方信号特别差，我没接到电话，是很正常的事情。”
　　“你以为我傻吗？还是觉得这通讯手表和手机一样？你太小瞧我们研发出来的高科技了！它和手机不一样，不管你走到哪里，只要你还活着，且愿意接通，我们就能用它沟通！”林晚晴紧盯着梁清，眼神中带着极强的压迫感。
　　梁清咽了一口口水，心道：天啊，这通讯手表那么厉害的吗？可是它再厉害，也没办法跨时空交谈啊，怎么办？我能说实话吗？还是将胡说八道进行到底呢？
　　梁清陷入了纠结，而林晚晴仍盯着她不放，一副“我今天就和你耗着，看你能编出什么话来圆上你说的谎”的样子。
　　看着林晚晴揪着她不放，打算打破砂锅问到底，梁清很无奈，但她不知道该怎么让林晚晴别再问了。
　　就在她特别无奈的时候，江博士出来打圆场了，她走到林晚晴身边，拍了拍林晚晴的肩膀，劝道：“算了算了，林队，你也别再多问了，梁清回来了不就好了吗？而且我有点相信她的话，你没发现她的脸色比白天好多了吗？”
　　江博士的地位与黄博士的差不多，说话是有分量的，所以在她说出梁清的脸色比白天好很多了后，林晚晴竟然稍微冷静了些，更加仔细地去观察梁清的脸色了。
　　她仔细看后发现，江博士果然没有乱说，梁清的现在的脸色，确实要比白天好多了。
　　但是，就算梁清的脸色真的变好了，她也不会因此就去相信梁清那拙劣的谎言。还世外高人呢，以为这是在武侠小说里吗？
　　见林晚晴还是盯着梁清，江博士拍了拍梁清的背，让她走：“梁清，去休息吧，明天早起和我去趟医院，以防万一，我再给你做一次检查。”
　　梁清有人撑腰了，可以不用被林晚晴盯着了，跑的比兔子还快。林晚晴本想拉住她，没拉住。
　　梁清走后，江博士继续劝林晚晴：“林队，你就别再追问梁清了，你要是不放心的话，明天我们一起去医院，检查结果一出来你就能看到了，绝对没有作假的可能性。赶紧的，你不累，大家还累呢，早些休息，听话。”
　　江博士做和事佬都做到这种程度了，而且大家也确实都累了，林晚晴这才不去追究梁清的任性。
　　林晚晴朝大家90度鞠躬，态度诚恳地对大家说：“大家今天辛苦了，赶紧去休息吧！我再替梁清和大家道个歉，希望大家能原谅她的不懂事！”
　　王可可笑着说：“好啦好啦，林队，这只是一件小事啦，我们都不会放在心上的，对吧大家？”
　　大家纷纷点头。
　　时光接了话：“对呀林队，梁清姐也没消失多久啊，才半天而已啦，你们这又是本人道歉，又是家属代替道歉的，反而把小事变成大事了。”
　　大家再次点头。
　　林晚晴无奈地说：“好吧好吧，那我不说了，你们赶紧休息吧。”
　　大家这才都回到了自己的床位，去休息了。
　　“等下等下，那我住哪啊？”大家都回到了自己的床位，徐妍蕊这才发现了一个很让她头疼的事情。这个临时屋里的床位是按照申报人数放进来的，而她是今天突然造访的，屋里根本没有她的床位。再加上今天大家基本上都在忙着找梁清和她，都不确定是否能找到她们，就没给她多加一张床了。也就是说，她没有床可以睡。
　　徐妍蕊欲哭无泪，心慌慌的，满脑子都是“我今天不会是要睡地上了吧？”。
　　虽说她也不是没睡过路边或者是桥洞啥的，但那不是没有床吗？现在有那么多床在她的眼前，她想睡床啊！
　　“表妹你睡我的床位吧，我和梁清挤一挤。”林晚晴像是一个天使，拯救了徐妍蕊。不过，徐妍蕊很纳闷，为什么梁清突然对她来了个态度大转变，不但叫她表妹，还把床位让给了她。
　　“感谢林队！你真是个大好人！”徐妍蕊不敢多问，赶紧跑到林晚晴的床位，她生怕多问一句，林晚晴就反悔了，或者是又恢复到那副对她很敌对的态度了。
　　林晚晴面带微笑地给出了自己的床位，然后默默地移动到了梁清身边，没有一点客气，很自然地抢占了梁清的半张床。
　　梁清虽然害怕林晚晴还在生气，还要对她说教，但她又舍不得赶林晚晴下床，让她去打地铺。
　　梁清没有说话，只是侧过身去，使她们身下的这张单人床能更好的容纳两个人。
　　林晚晴见梁清侧身，一下子就懂了她的意图，也侧着身子。
　　江博士见所有人都躺下了，关上了灯。
　　黑暗中，梁清大气也不敢喘一下，她装睡着，她觉得林晚晴还没消气，如果知道她没睡，林晚晴绝对还会继续对她小声说教的，毕竟林晚晴是那么较真的一个人。
　　“梁清，你睡着了吗？”林晚晴小声试探道。
　　梁清没回答，依旧闭着眼睛装睡。
　　“唉。”林晚晴叹了口气，语气很无奈的样子。
　　随后，梁清感觉林晚晴的手探上了她的腰，然后用着不轻不重的力气，将她从背对林晚晴的状态，改为了与林晚晴面对面的状态。
　　梁清虽然仍在装睡，但刚才她是背对着林晚晴，现在却是正对着，她有点慌了，万一林晚晴发现她在装睡，那怎么办啊？
　　镇定一点，梁清，你可以的！你可以不被林晚晴看出来的！
　　“别装睡了，你这点小把戏我都看不出来，那我就别做你的爱人了。”梁清怕什么来什么，她们的关系太亲密了，林晚晴怎么可能看不出来她在装睡。
　　“嘻嘻，被你发现了。”梁清装不下去了，厚着脸皮，嬉笑着对林晚晴说。
　　“梁清，你不觉得，你越来越过分了吗？我以为你已经改了你那任性的毛病了，没想到你，还是那么......”
　　梁清亲上了林晚晴的嘴，用吻来阻止林晚晴继续说下去。
　　一吻过后，梁清诚恳地说：“对不起嘛，我保证！这绝对是最后一次！我以后绝对绝对不会再私自离开你了！”
　　也许是吻的功力，林晚晴让步了，不再追究梁清的任性：“你说的哦！我最后再信你一次，要是你再敢不辞而别，我就不等你了，我躲到山里面，让你也找不到我！”


第98章 
　　在一间充满了消毒水味, 四面都是白墙的屋子里，江博士身穿白大褂，手里拿着一堆检查报告, 表情严肃地看着那堆纸。
　　林晚晴和梁清一左一右地站在了江博士身边, 表情和江博士一样严肃。
　　江博士从第一张报告看到了最后一张报告，终于看完了。
　　眼看江博士看完了检查报告, 林晚晴一刻都等不了了，急忙问道：“江博士, 怎么样？梁清到底好没好？”
　　“奇怪。”江博士的回答, 像是没有回答, 既没有说梁清好了, 也没有说梁清还没好。因此，林晚晴的心都被这两个字吓得提到了嗓子眼了。
　　连原本自信的梁清，都被江博士吓得有了些不确定。
　　江博士停顿了一下, 又说：“不对，不应该说是奇怪, 应该说是奇迹才对！”
　　此话一出，林晚晴和梁清都看向了她，等待她继续说下去。
　　“梁清上次的报告，明明显示, 她时日无多, 身体中的所有器官都老龄化了。但今天的检查，却显示，她的身体一切正常, 健康的不能再健康了, 根本没有器官老龄化的痕迹。这不是奇迹还能是什么！”江博士越说越激动, 语气中充满了喜悦。
　　梁清和林晚晴楞了一会, 反应过来后两人很有默契地对视了一下，然后脸上一同露出了笑容。
　　“梁清，你真是遇到高人了，竟然连这种绝症都能治愈，真的，恭喜了！林队，这下你终于可以放心了吧？”
　　“是啊，晚晴，这下你可以放心了吧，我可以和你在一起好久好久了！”梁清的眼神略过江博士，深情地看向林晚晴。
　　“是啊！真是太好了！真的太好了！”林晚晴的眼神也略过了江博士，看向了梁清，那眼神，仿佛在看什么失而复得的珍宝。
　　看到梁清和林晚晴这对无良情侣在她面前秀恩爱，江博士怎么能忍，她先是假咳了几声，然后就毫不给林晚晴她们面子，开始赶人了。
　　“咳咳咳，你们回去甜甜蜜蜜好吗？别在我的诊室里面秀恩爱啊，我还不想被狗粮撑死，我还要给病人看病呢。”
　　梁清大笑道：“哈哈哈，好啦好啦，既然检查报告都说了我没问题了，那肯定是没什么问题了，那江博士，我们就不打扰啦，感谢你事无巨细地帮我做检查！”
　　“小事，别那么客气，我们可是出生入死的姐妹，别那么见外！我啊，最希望的，就是看着你们一个个的，都能过得幸福美满，一年到头少来几次医院，那我就能天天开心了。”
　　“江博士......你真是个好人！”梁清被江博士的话感动到了，随口就夸了。
　　“你们也都是好人啊，要不是你们，星主不会被消灭，我们也不可能重新获得安稳平静的生活。”
　　江博士一提到“星主”，梁清的表情就不对了，她刚才沉浸在重获新生的喜悦中，一时将星主还没死的事抛在了脑后，此时江博士提起，她才重新想起来了。
　　林晚晴一直在盯着梁清的脸，所以她一下子就发现了梁清的表情变化。她没立即问，而是继续和江博士道别：“那江博士你忙吧，梁清我就带走了，我还要好好教育她一番呢。”
　　“好好好，差不多就得了，别太揪着了哦。”
　　江博士还未发现梁清的表情变化，林晚晴就拉着梁清的手走了。
　　直到她们离开了医院，走到了开阔却无人的大路上，林晚晴才开始质问梁清：“梁清，你和我老实交代，你到底是去哪了？我不相信你昨晚的话，什么遇到高人了，如果真如你所说的，你遇到了高人，他要是肯为你治疗，那那个地方绝对是没有危险的，既然毫无危险，那你为什么不带我一起去，甚至连告诉我都不愿意。”
　　过了一夜，梁清以为林晚晴已经放下了，不会再问了，可是林晚晴太较真了，她都已经很明确地没事了，林晚晴却还要问。
　　梁清在心里纠结着，该怎么对林晚晴说这件事，才能让这件事听上去没那么荒谬。
　　梁清久久不说话，这让林晚晴以为梁清又要编故事骗她，于是事先警告道：“你好好说哦，别耍小聪明，别再想着怎么骗我了。”
　　思虑了很久，梁清还是决定实话实说。林晚晴是和平队的队长，如果她把星主没死的消息告诉林晚晴，再由林晚晴将这个消息告知大家，大家就有时间去准备迎击星主的再次来袭了。
　　“晚晴，你听我说哦，接下去我说的话可能有些离谱，但是你一定要相信，我说的都是实话，一点都没骗你。”
　　林晚晴眯起眼睛看着梁清，似乎很是疑惑梁清这话的意思，但她没有提出疑问，只是安静地等着梁清接着说下去。
　　就算没得到林晚晴的反馈，梁清仍是继续说了下去：“其实，我和徐妍蕊失踪的那半天，去了很多地方。我们去了星主以前所住的星球，也去了2023年的地球。我们见到了星主的老婆和女儿，而救我的人，正是星主的女儿爱娃。”
　　“等等，你说你去了星主以前所住的地方，还去了2023年的地球。这是怎么回事，你的瞬间移动，不是只能短距离、同一时间点移动吗？从一个星球到另一个星球，还有回到过去，不在你的超能力范围里啊。还有，你说救你的人，是星主的女儿，星主的女儿为什么要救你呢？星主拼了命地想毁了地球，她为什么会和她爸反着干？不行，我有些质疑刚才的体检结果了，我们再回去检查一下。”
　　林晚晴突然说出了一堆问题，但都是问的一些细节部分，而不是质疑她的解释。
　　梁清针对林晚晴的所有问题，开始了解答：“首先，你说得对，我的瞬间移动超能力确实没办法把我带出地球，带到其他星球，也无法将我带到过去或未来，并且，就算我有能力做到我说的这些，我的身体情况也不允许我使用超能力了。但是，蕊蕊她可以穿越时空，并且她的超能力是不限量使用的，是她把我们两个带去别的星球和2023年的。”
　　“另外，你的第二个问题，我也能回答你，星主的女儿之所以会救我，是因为她善良，她无法看着她爸作恶，却没有人阻止。”
　　“最后，我要告诉你，你不要自己吓自己了，你不知道爱娃的为人，她不会害我的，要是她想害我，完全不用救我的，更别说，她是以命易命，把自己的命转移给我了。”
　　林晚晴眉头紧皱着，似是在深思着梁清的话。
　　很久后，林晚晴才开口：“你说徐妍蕊能穿越时空，证据呢？你说你的命是星主的女儿救的，证据呢？你这次编的故事，比昨天那个什么“高人”的版本要进步多了，但还是让人难以置信，除非你拿出证据来，否则，我是不会相信的！”
　　林晚晴还是一如既往的谨慎，她不愿意相信梁清的话，非要看证据。梁清很无奈，看着林晚晴的认真脸，想着该怎么给她看证据，给她看什么证据。
　　去2023年元旦？还是去爱娃她的星球？2023年元旦还是算了吧，上次是在爱娃的指引下才见到她的，我这样带着晚晴贸然前去，真的能见到她吗？去爱娃她的星球？也不太确定可不可行。
　　要不，带晚晴去一下今年年底？直接给她看我新学的穿越时空的能力，她不就能相信我没有骗她了吗？不仅如此，我还能让她知道星主还没死，这样岂不是一举两得！
　　梁清纠结了很久，一直在想着该怎么做，久到林晚晴又催促了起来：“想什么呢？你是还没想出来该怎么自圆其说吗？”
　　梁清看着林晚晴，无奈地说：“哎呀，我说了我没骗你，我说的都是真话，你怎么就不信呢？”
　　“我也说了，要想让我相信，就拿出证据来。没办法，谁让你说谎的前科太多了，我实在是没办法在你没有证据的情况下相信你。”
　　林晚晴非要看证据，梁清拗不过她，只好妥协：“好吧，你要看证据，我就带你穿越时空去看看今年年底的事情，不过你一定要先答应我，不论你看到什么，哪怕是战争就在你面前发生，你也不能上前阻止，必须像一个旁观者一样。”
　　“什么意思？什么叫你要带我穿越时空去看看今年年底的事情？梁清，你又背着我做了些什么？”
　　梁清听着林晚晴的话，觉得这话好奇怪，什么叫“背着她做了什么”，听上去怎么那么像是她背着林晚晴出轨了。
　　梁清白了林晚晴一眼，不去理会她的迷惑言论，而是一心扑在了做正事上。
　　梁清伸出右手，紧紧地抓住了林晚晴的左手，“你不是想看证据吗？我这就带你去看证据。来，抓紧我的手，千万别松手哦！”
　　林晚晴很听话地抓紧了梁清的手，等待着梁清带她去看证据。


第99章 
　　“你带我来这么个荒芜的地方做什么？”林晚晴看着眼前的废墟, 严重怀疑梁清使用了瞬间移动，将她带到了还没被修复好的城市去。
　　梁清也意识到了错误，她第一次使用新学来的穿越时空超能力, 还不能完全控制, 她失败了，将林晚晴带到了一个不知道年月的时空了。
　　“失误失误, 我刚学会这个新的超能力，还不太能控制嘛, 你别激动啊, 等我一下, 我再试试。”梁清尴尬地抠头道。
　　林晚晴没再说话, 只是伸手去抓梁清的手。
　　梁清明白她的意思，便也没多废话，再次动用她新学的超能力。
　　一眨眼的功夫, 她们面前就从一片废墟变成了树林。
　　看到眼前的树林，梁清很抓狂, 不用说就知道了，她又去错地方了。
　　但林晚晴却被眼前的树林吸引住了，她鬼使神差地往前走去，梁清都没来得及反应过来。
　　“呀, 晚晴, 你别瞎跑啊，我们又来错地方了，快快快, 我带你去下一个地方。”梁清反应过来后, 追上前去, 抓住林晚晴的手, 想要继续带她时空旅行。
　　“梁清，你有没有觉得，这个地方很冷？”林晚晴突然说。
　　“啊？”梁清没懂林晚晴为什么会这样问，不知道该怎么回。
　　林晚晴又说：“这个地方，我好像来过，还是和你一起来的。”
　　梁清一听，觉得如果林晚晴记得这里，那这个外星球，就是最好的证据啊。想到这，梁清的眼睛都亮起来了，她疯狂点头道：“是的是的，这个地方我们小时候一起来过，这里就是星主他原来居住的星球。小时候，你就是在这里杀死了爱娃的宠物，救了我的！”
　　“懂了。”林晚晴不冷不热地说了句，这两个字，让梁清摸不着头脑，搞不清楚林晚晴是什么意思。
　　“你这是，相信我了吗？”梁清小声地问了一句，声音小到可能只有她自己听得到。
　　“走吧，回到我们该回的时空吧。”林晚晴主动牵起梁清的手，让她带她们回去来时的时空。
　　“嗯嗯。”梁清激动地点了点头，因为她觉得，林晚晴相信她了。
　　梁清再次使用穿越时空的超能力，以为这次绝不会再去错地方了，可是......
　　梁清想带林晚晴去2024年年底的时候，老是出错，去了别的时空。现在她们不想去了，想回家了，却反而来到了她最初定好的目的地。
　　一到2024年年底，不知是在哪个战场，反正出现在梁清和林晚晴眼前的，是无尽的厮杀，是强大的敌人与弱小的同胞的对抗。
　　一个浑身是血的女人从烽火狼烟中出现，她慷慨激昂地对着队友们喊着：“杀啊！伙伴们！快起来，别被那GR的外星人给打趴下了，北方已经失守了，中部地区不能继续失守啊！”
　　那女人边喊边跑着，很快就跑到了梁清和林晚晴的跟前，与她们搭话：“两位妹妹，你们愣着干什么，赶紧打呀，我们绝不能给那些狗崽子继续往南的机会！”
　　女人喊完便要继续往前冲，梁清见状赶紧拉住她问：“这位姐姐，你知道现在是什么时候吗？几几年几月几日。”
　　那女人皱着眉看着抓住她手臂的梁清，一脸不悦，说话的语气也不耐烦了起来：“你是不是有病啊，连日子都忘记了吗？现在不就是2024年12月，额......几号我忘记了，打仗打了好几天了。你还不放手，等着被敌人杀掉吗？小心！”
　　就在她们聊天时，一个马面男悄悄地来到了她们身后，举起了大刀，正要往林晚晴身上砍去。
　　“啊......”大叫的不是林晚晴，而是那个想要偷袭的马面男。他偷袭未成功，却被水流巨大的冲力冲飞到了不知哪里。
　　被梁清抓住手的女人，目瞪口呆地看着那个飞出去了的敌人，丝毫没有察觉到自己的手被松开了。
　　待她回过神来，那个神经兮兮的，在战争中询问她时间的人，已经悄悄消失了，那个把马面男打飞了的女人，也消失了。
　　**
　　“哈......哈......好险，差点就陷在那个时空了！”梁清一脸惊恐，头上开始冒冷汗了。
　　“有那么夸张吗？”林晚晴不解地问道。
　　“好像也没有啦，如果我们回到过去了，那未来也就因此改写了。晚晴，你看看四周，我是不是又带你去了什么乱七八糟的星球啊？”经历了前三次的错误穿越，梁清已经对自己新学的技能失去了信心，她都不敢抬头看了，总觉得还会走错地方。
　　林晚晴沉默了一会，才说话：“梁清，我们回来了。”
　　“啊？”梁清一边表示不敢相信一边抬起了头来。
　　面前的临时屋，还是她们走时的模样。
　　“进去看看？”梁清不确定地说。
　　林晚晴点了点头，拉着梁清的手一起往临时屋走去。
　　“咦？表姐，林队，你们不是去医院做检查了吗？怎么那么快就回来了？”徐妍蕊正和林依依坐在林依依的床边上，两人一起织着毛衣，林依依织的很认真，头也不抬，徐妍蕊就没那么认真了，她织一会停一会，打个呵欠，然后再织，所以她抬头的时候看到了梁清她们。
　　梁清和林晚晴不约而同地看向了对方，两人都一副没搞清楚眼前状况的表情。
　　梁清问：“蕊蕊，我们去医院到现在，过了多久？”
　　“啊？”徐妍蕊突然被问问题，有些懵，她很疑惑梁清为什么会突然问这么个问题，但是她没问，而是直接回答了梁清的问题：“从你们去医院到现在，才过了几个小时。怎么样？你有把所有检查都做完吗？检查结果怎么样？”
　　梁清和林晚晴对视了一眼，然后梁清不说话了，换成林晚晴发言了：“梁清把所有检查都做完了，检查结果显示，她一切正常。连江博士都说，这是个奇迹。但我知道了，这并不是个奇迹。依依，快到午饭时间了，你先去食堂那边准备一下吧，等下我们要一起去给工地上的人送饭了。”
　　林依依是个心思细腻的成年人，她听得懂林晚晴的话外之音，是嫌她在这里碍事了，她们可能要谈论什么机密的事情，她不便在这。
　　她点了点头，不吵也不闹，默默地放下了手中织了三分之一的毛衣，然后默默地走出了临时屋。
　　林依依走后，林晚晴的视线对上了徐妍蕊的眼，而不是梁清的。这让徐妍蕊甚是惶恐，不知道自己又做错了什么，又怎么得罪了林晚晴。
　　徐妍蕊声音颤抖地问：“林，林队，我应该没有哪里得罪了您吧？”
　　林晚晴摇了摇头，虽然脸上仍没有笑容，仍是一本正经的模样。
　　徐妍蕊心道：什么鬼，要是我没有得罪你，你为什么光赶走林依依，不赶走我？为什么要摆出这么一本正经的样子，你知不知道你这样很有压迫感的啊！天啊，我是犯了什么错，要遭这种罪？呜呜呜呜呜.....
　　林晚晴虽是摇了头，可看到徐妍蕊还是有些害怕的样子，她不解地问：“我，有那么可怕吗？表妹你为什么会这样说？”
　　“没有没有......”徐妍蕊赶忙否认，她可是好不容易固定在了一个时空，她可不想再过回那种各个时空漂流的日子了。可是她明白，要想在这个时空，这个地方，借用梁清表妹的身份安稳地过完一生，绝不能得罪了林晚晴！
　　林晚晴虽然听到了徐妍蕊的否认，但心里总觉得还是怪怪的。
　　而梁清，则看着她们两个一来一往的尬聊，憋着笑呢。
　　林晚晴没注意到梁清在笑，但是她不想再因为这种小事而耽误了聊正事的时间，所以就转了话题，开始聊起了正事：“唉，算了，不纠结这些不重要的事情了！我留下你，支走林依依，是因为，梁清是在遇到你后，才奇迹般的痊愈了的。梁清已经告诉我事情的真相了，你们去了今年年底对吧？星主没死对吧？他会在今年年底重新冒出来对吧？”
　　林晚晴一连问了三个问题，这让徐妍蕊完全愣住了，她一时间忘记了回答，而是难以置信地看向了梁清，用略带责备的语气对她说：“梁清，你怎么能不和我商量一下，就把这天大的秘密告诉第三个人？你知不知道这样会影响时空秩序的！”
　　梁清自责地低下了头，她没想到徐妍蕊会责备她，甚至不叫她表姐，而是直呼其名了，可见蕊蕊有多生气，事情有多严重。
　　“你别吓她，多一个人知道，能怎么影响时刻秩序？如果真会影响时空秩序，那你为什么要告诉她穿越时空这件事？”林晚晴看着梁清自责的模样，瞪着徐妍蕊，开始无理由地维护梁清了。
　　徐妍蕊刚想怼回去，还没开口，便让林晚晴抢去了说话权：“你以为就你们两个人，就能打败星主了？笑话，我们上一次那么多人和他正面战斗，都赢不了他，最后还是用了偷袭，才杀了他的。这样，你还觉得，你们俩个人就够了吗？梁清告诉我，是为了大家好，她深知人多力量大，有了大家的帮忙，我们才更有获胜的希望，不是吗？”
　　徐妍蕊被林晚晴怼的一句话都回不出来，甚至越听越觉得有道理，最后竟完全被说服了：“林队，你说得对，是我考虑不周了。你们有什么问题，就问我吧，我一定知无不言言无不尽！”


第100章 
　　“现在已知的是, 梁清的身体已经被治好了。但是，我不放心，我有个问题, 你一定要如实说。”林晚晴说。
　　“什么问题, 林队你只管问。”
　　林晚晴没和徐妍蕊客气，该问什么就直接问了：“徐妍蕊, 梁清现在是被治好了，但如果年底和星主对抗, 用多了超能力的话, 会不会重新自损身体？”
　　“林队, 你放心, 我就是最好的例子，你看我现在这么健康，就知道梁清不会再有事了的。”
　　林晚晴上下扫视了一遍徐妍蕊, 她确实除了那一头的白发外，没有其它看起来有问题的地方了, 简直健康的不能再健康了。
　　就是因为这样，才更令人感到不可思议，林晚晴立刻问了个让徐妍蕊更难回答的问题：“所以你们到底是怎么做到的？”
　　徐妍蕊没想到林晚晴会问这个问题，很纠结要不要告诉她。
　　“晚晴, 我和蕊蕊是吃了外星人的心脏后, 才能无限制地使用超能力的。我在想，以后我们再遇到敌人时，是不是可以在杀掉他们前, 先取了他们的心脏吃掉啊？这样可以提升我们队员的能力。”还没等徐妍蕊考虑完, 梁清已经回答了林晚晴的问题。
　　梁清之所以会回答, 是因为她觉得, 这件事很有必要告诉林晚晴。这件事是好事，以前他们不知道这件事情，所以浪费了很多难得的“特效药”，但现在她知道了，就该让伙伴们都知道，减少像以前一样的浪费。
　　“梁清，你说得对，如果大家都能无限制地使用超能力，那我们打败星主的可能性就更多一分。这真的是个非常及时的好消息了！”
　　梁清被林晚晴垮了，害羞地笑了笑，因为最近林晚晴一直在教育她，很少给予她夸奖。
　　“不过......”林晚晴夸奖完梁清后没多久，脸又一沉，像是想到了什么严重的事情似的。
　　梁清和徐妍蕊都咽了口口水，紧张地等待着林晚晴说话。
　　“我突然想到，是不是每个外星人的心脏，都能用来提升我们的战力？会不会有副作用？真的遇到大战了，我们怎么识别对方到底是外星人还是地球人呢？如果对方是地球人，那我们在杀对方前取心脏的行为就显得风险太大了。”
　　等林晚晴问完了一连串的问题，梁清已经懵了，她感觉她一个都回答不上来。
　　好在徐妍蕊回答了：“第一个问题，梁清肯定不知道，我也不知道。第二个问题，会不会有副作用，答案是没有，起码从我吃下外星人心脏起到现在，那么久了，还是好好的，无病无灾的。”
　　徐妍蕊说到自己“无病无灾”时，梁清和林晚晴的目光都默默地飘到了她的那一头白毛上。
　　徐妍蕊很无奈，她知道这两人在想什么，她很耐心地向她们解释。
　　“你们别看我满头白发，但我的满头白发不是因为吃了外星人心脏后才出现的，而是在吃之前。因为在吃之前，我的身体年龄已经到达70岁了，头发自然是要变全白的。而我在吃完外星人心脏后，身体内部的各项器官都恢复到了20多岁的样子，只有头发，怎么都变不回去了。久而久之，我自己都放弃了。”
　　听了徐妍蕊的解释，林晚晴和梁清才放下心来。
　　“如果没有副作用，那我们就只剩下两个问题了。最后一个问题，我觉得你们也都不会知道的，我觉得是时候，把和平队的队友们都叫上，好好的聊一聊了。”
　　梁清和徐妍蕊很同意林晚晴的计划，她们也觉得，多一点人讨论，会比她们三个私聊要好些。
　　**
　　东吴区战后城市复苏小队的临时食堂里，平常都是安安静静，空荡荡的，今天却出奇的热闹。
　　和平一队和二队的成员们你一嘴我一舌的，像是有说不完的话一样。
　　他们的吵闹声迟迟没有停止，因为没人阻止他们继续吵闹。
　　能阻止他们的林晚晴，黄博士，江博士，都在食堂外偷偷地讲着什么小话呢。
　　过了很久，林晚晴和两位博士才从食堂外面走了进来，一进来，林晚晴就大喊道：“大家安静！”
　　虽然他们已经不再需要战斗了，但林队的余威仍在，林晚晴一喊，大家立刻都噤了声，纷纷看向林晚晴，等待她发话。
　　室内一安静，林晚晴立刻说了下去：“我今天找大家来，是有一个坏消息要告诉大家。这个消息，在座的每个人都有权利知道，甚至是那些无辜的普通人，都应该知道。我刚才已经和江博士和黄博士说过一次了，现在，我会告诉大家这个坏消息。这个坏消息就是，星主没死！”
　　林晚晴一说完，底下就像炸开了锅一样的，到处都是唏嘘声，和不相信的话语。
　　“切......”
　　“嗳......”
　　“怎么可能。”
　　林晚晴猜到了大家的反应，毕竟她一开始也是怎么也不相信的。
　　但是他们不能不相信她所说的，如果他们执意不相信，那星主卷土重来时，他们毕然败北，他们好不容易得来的胜利就会从指缝中流走。
　　一想到这些，林晚晴就觉得，无论如何，一定要让大家相信星主没死，于是她再次说到：“我知道大家很难相信这个事实，但是它确实会在今年年底发生。”
　　“怎么可能？林队，你是不是弄错了，星主明明已经死了啊！”
　　“对啊，大战的时候大家都在，都知道啊！梁清亲口说的，星主被邵童那个叛徒给一刀两断了的！”
　　“对啊对啊……”
　　林晚晴反复说的那些话语显得很单薄，并没有起到什么作用，队伍中的质疑声还是无法停止，甚至越来越吵了。
　　眼看着场子又要不受控制了，林晚晴再度手动控场：“大家安静，我知道你们很难相信这个事实，梁清也确实亲眼目睹了星主的死，但是她也是亲眼目睹了年底星主的复活的。不光是梁清，连我，也见到了。”
　　“林队，你们说你们看到了，有证据吗？”
　　“对啊，别以为你是林队，你说什么我们就都信哦，我们也是会独立思考的。”
　　“大家别吵了，大家不是都不信你们林队说的吗？你们可以传阅一下这本书，也可以选个代表读一下这本书。”梁清突然出现在了林晚晴身边，手里举着一本黑色封面和封底的书。
　　林晚晴看了她一眼，眼神仿佛在说：你终于来了，剩下的就交给你了。
　　“梁清姐，你手里拿着的是什么书啊？”
　　“不对，什么书是重点吗？重点是这种时候，根本不是读书的时候吧？”
　　和平队的队友们显得非常心口不一，一边说着现在不是看书的时候，一边无法把眼神从黑色封面的书上移开，人也不听使唤地越来越靠近梁清，想从她手上拿了那本神秘的书一探究竟了。
　　梁清看着走到她跟前了的吴琦，毫不犹豫地把手中的书递给了他：“吴琦，你来读给大家听吧，你嗓门大，读大声一点，最好能让所有人都能听到！”
　　吴琦推了推他的黑框眼镜，使眼睛与他的脸庞卡的死死的，肯定不会掉了，他才伸手接过梁清递给他的书。
　　他拿着书，清了清嗓子，然后翻开来，开始从正文第一章 开始读起：“我原以为，当这本书出世时，我已不在这个世上了。但很庆幸的是，我遇到了和平队的队员们，我活了下来，才有幸成为这个为大家讲故事的人。”
　　吴琦如梁清所说的一样，念得很大声，而且在大声朗读时带上了个人情感，这为他所读的内容增添了几分色彩，大家也因此听得很投入。
　　“战火中的他们，熠熠生辉，仿佛天神降临人间，拯救苦难中的人民。我本人是崇尚科学，不相信鬼神之说的，但经历如此浩劫，我相信，真有天神，那些救人于水火中的，就是天神。”
　　“所有的一切，还要从2023年的8月份开始说起......”
　　吴琦讲着讲着，就讲到了事情的重点，大家也听得更入迷了，更有甚者，为了听得更清楚些，直接往前排挤了过来。
　　“大家别光顾着听书啊，没有人发觉到不对劲的吗？”梁清的声音不合时宜地响起了。
　　“啊？有什么不对劲的吗？我怎么没听出来？”
　　“我也没听出来，这书里写的不就是我们吗？很真实啊，有什么不对劲的吗？”
　　“就是就是。”
　　众人纷纷表示听不出来有什么不对劲的地方。
　　就在这时，此书的作者开口说话了：“大家听不出来有什么不对劲是对的，但是我听得出来，因为我就是这本书的作者。但是这本书，我才写了三分之一，照理说它是不应该出现在这里的。因为就算我再怎么加快速度去写它，它最快也要到今年10月份才能出版。”
　　黄博士的话一出，全场瞬间鸦雀无声，大家的脸上都写满了疑惑。
　　连原本在大声朗读的吴琦，也因为黄博士的话而停止了朗读，开始了思考。


第101章 
　　“所以, 现在需要我们做些什么呢？林队你下达指令吧，我必定服从！”就在众人沉思时，鹿鸣突然说话, 打破了平静。
　　“没错, 林队，你需要我们做什么就直接说, 为了我们好不容易夺回来的家园，我们愿意再和星主对抗一次。”
　　“没错！”
　　“加我一个！”
　　人群中又一次“炸开了锅”, 本来都不相信的众人此时都信了, 纷纷开始表决心, 仿佛再用事实说着, 和平队没有人是孬种。
　　梁清和林晚晴看着一如从前，拥有着满腔热血的队友们，很是欣慰, 但同欣慰感一同涌上心头的，还有责任感。
　　是她们再次将大家拉进了这个不知深浅的漩涡中, 她们有义务，待一切解决，再将大家从这个漩涡中拉出来。就算实在不能拉出所有人，那也必须尽可能地减少死亡人数才行。
　　一想到自己肩负着那么多信任她的人的命, 林晚晴就立即进入了状态, 开始了指挥作战：“首先，黄博士，目前我们还处于被禁止使用超能力的状态, 不止我们, 其他地区的异能者应该也是无法使用异能的状态, 所以我需要你向上面尽快反馈星主还没死的这件事, 绝对不能因为我们自己人的问题，导致我们的人有损伤！”
　　“好，林队你放心，我一定不会让我们的人，因为自己人的原因，受到伤害的！”
　　林晚晴点了点头，继续说道：“黄博士的部分我说完了。接下来就是大家的部分了。最近大家别再浪费时间在工地和学校了，年底星主出来后，这些好不容易建好的房子估计会再一次被推倒。与其白费功夫，还不如省点时间和力气，从明天起，大家重新开始跟着鹿鸣训练，锻炼身体，以后要是需要肉搏，那我们获胜的几率就大了。”
　　大家都疯狂点着头，用行动来表示他们绝对会服从命令的。
　　“好，既然大家都知晓了现在的情况并都愿意再次加入到战斗中来，那大家就先回去吧，今天好好休息，明天七点开始训练。另外，如果有人反悔了，不愿意再次战斗的，可以偷偷来找我，或者偷偷去找黄博士和江博士，我们不会逼迫大家上战场的。”
　　林晚晴讲完重要的事情后，遣散了大家，但大家才刚准备散了，她又像是想起来什么了一样，叫住了吴琦：“对了吴琦，你留下，我还需要你帮我做一些东西。”
　　吴琦突然被林晚晴叫住，一脸的不可置信，他指着自己的脸，惶恐地问了句：“林队，你确定你是找我？”
　　林晚晴点了点头说：“我确定。”
　　“啊，我这么蠢笨的一个人，能帮得到林队啥呢，哈哈哈，哈哈哈，哈......”吴琦紧张地自黑加尬笑着。
　　林晚晴没说话，放任他自黑及尬笑，直到吴琦尬笑不出来后，她才详细说明她的需求：“我需要你尽可能多的做一些头盔，头盔需要做到屏蔽声音和改变所见之物的颜色。如果你觉得你一个人很难做出来这种头盔的话，可以在队伍里面随便找人给你帮忙，如果你找的人不愿意配合，我可以出面做调解。”
　　吴琦听到林晚晴的需求后，愣住了，他就知道林队单独找他准没好事，没想到竟然是这么难的事情。
　　林队到底是怎么想的啊？为什么会觉得我会做头盔？还不是普通的头盔，是那种能屏蔽声音和改变看到的东西的颜色的头盔。救命啊！
　　看到吴琦傻站着不离开了，林晚晴问道：“吴琦，你在听吗？听懂了吗？还有什么问题吗？”
　　“没有没有，我没有问题了，那我先回去想想制作方案吧。”吴琦感觉自己就是典型的“哑巴吃黄连，有苦说不出”，林队交代的事情，他不敢不做啊，他疯狂地摇了摇头，说完话后，逃也似的跑走了。
　　吴琦跑远后，梁清走到了林晚晴身边，好奇地问：“晚晴，科技方面的事情，黄博士不是更拿手一些？你为什么会交给吴琦去做这件事呢？”
　　林晚晴牵起梁清的手，拉着她往外走去。
　　今天的夜色很不错，月牙儿高高地挂在了夜空中，夜空中还铺满了小星星。
　　林晚晴拉着梁清的手在星空下走着，边走边说：“梁清，你把我交给黄博士的任务想的太简单了，上面的人不像我们的人，会无条件地信任我们，黄博士肯定需要很长一段时间去和上面的人协商。”
　　梁清这才醒悟，她感慨到：“原来如此，是我想的太简单了，我还以为所有人都像和平队的大家一样呢。”
　　“你想不到是很正常的事，毕竟你没和他们相处过，不了解他们是什么样的人。我和他们相处过，所以了解，他们应该会各执己见，争执一段时间，才会统一意见。而这个痛苦的过程，只能是由黄博士这种能在他们面前说得上话的人去跟进和调解了。”
　　梁清一下下地点着头，感觉自己又学到了一些冷门的知识。
　　“除了这个原因外，其实还有另一个原因，那就是我想看看吴琦还能不能被激发出什么未知的超能力。其实经过这么长时间的训练和战斗，我们发现，超能力的用法真的很多。找到合适的用法，可以事半功倍。就拿我的水之超能力来举例吧。”
　　“我的水之超能力，既能攻击敌人，也能用作盾牌。这些，不是我一开始就知道的，是我在不断摸索中发现的。”
　　“再比如，白队和依依的超能力组合。她们两个的超能力，都不能单独使用，白队的超能力会无差别攻击，严重起来甚至会伤害自己，而依依的超能力，既不能攻击，也不能防守，但她们打配合的话，不但能攻击敌人，还能保护自己人，简直就是负负得正的最好例子。”
　　梁清默默地倾听着林晚晴和她说的话，她点了点头，回道：“确实，这些天赐的超能力确实太玄妙了，确实需要花点时间，好好研究一下。”
　　林晚晴突然停住，微微侧身，直视着梁清的脸，一脸凝重地问她：“梁清，我问你，等到年底，如果让你和星主比拼“控制人心”这项超能力，你能赢吗？”
　　梁清没有立刻回答林晚晴，而是回忆起了和星主决斗时的场景。那场景太让人绝望了，只要星主一句话，或者一个眼神，她的队友就会丢了魂，自己人打自己人，她怎么阻止都没用。
　　但是，这次如果吴琦真能做出那个头盔，那结果会不会是我赢了星主啊？
　　“我无法肯定，因为星主太厉害了，但是，如果吴琦真能做出那个头盔，那我说不定可以赢。”尽管梁清说自己可能会赢，但林晚晴从她的表情中，看出了不自信。
　　林晚晴点了点头，转移了话题，不再聊沉重的话题了。
　　“哎，今晚的夜色真好啊，要不是明天要早起训练，真想和你一起多看会星空啊！”
　　听了林晚晴的话后，梁清不禁笑了，“喂，林晚晴，你这个队长是怎么当的啊，怎么能带头抱怨呢，要是被你的队员们看到，士气低落了怎么办呢！”
　　“你不就是我的队员吗？被你看到了，你有士气低落吗？”
　　“嗯，有啊，我当然士气低落啦！我也想逃掉训练，和你看一夜的星星呢！”
　　“那你想要我怎么补偿你呢？”林晚晴脸上带着坏笑向梁清凑近，近到她们两个的鼻子都碰到一起了。
　　温热的气息打在梁清的脸上，林晚晴的这番撩拨，让梁清心痒难耐，但是林晚晴并没有打算就此收手，她还打算继续撩拨，她的唇突然向着梁清的脸上进攻，实打实地亲了梁清一下。
　　亲完，她还用言语挑逗梁清：“是这样亲亲呢？”
　　问完，她还没等梁清回答，又拦腰抱住了梁清，抱住了就不撒手了。
　　“还是这样抱抱呢？”
　　梁清被她这一波操作弄得害羞极了，脸都发热了，这还好是在晚上，要是在白天，她的脸估计已经红成苹果了，她赶紧阻止林晚晴继续：“够了够了，我再不说话，你是不是就要把我举高高了呀？”
　　林晚晴虽然被阻止了最后一步行动，但她已经亲到抱到了，所以已经很满意了，她模仿着小孩子的语气和梁清说话：“哎呀，被你发现了呀，那怎么办呀，到手的举高高没了呀。”
　　梁清被林晚晴的样子给逗笑了，“林晚晴，你给我好好说话！你这个样子，一点也不可爱！好有违和感啊！”
　　林晚晴看着梁清那爆笑的样子，哼了一声，但她脸上的表情，却一点也不似在生气，反而，她笑得很开心。
　　林晚晴突然向梁清的头上伸出一只手，梁清以为她想要摸头，就没阻止她，谁知林晚晴“不讲武德”，竟然搞偷袭，轻轻地弹了一下她的脑门。力度不大，不痛，但是，这样显得她很笨呢。
　　林晚晴好像预料到梁清会报仇似的，下一秒就跑了。
　　“林晚晴！你等着，我要弹回来！”梁清大喊了一声，然后追了上去。


第102章 
　　自从林晚晴召集大家, 告知大家星主年底会复活的消息后，第二天他们便恢复了与以前一样的训练。
　　格斗术，射击, 隐蔽技巧, 刚开始的那几天，每个人都肌肉酸痛, 天天喊着“疼疼疼”。
　　即使每天的训练很痛苦，但和平队仍是没有一人放弃, 所有人都在坚持着。
　　很快, 一周时间过去了。
　　这一周时间, 黄博士和吴琦都没出现过, 但林晚晴从没去催促他们来训练。因为她知道，不论是与上头周旋，还是制作那么复杂的头盔, 都不是易事，都需要百分百的集中。
　　林晚晴以为还要很久才能见到黄博士和吴琦, 都没想到，并没有她想象的那么久。
　　这天，林晚晴正和梁清在食堂吃午饭，食堂里的人很多, 都是她们熟悉的队友, 她们穿着同样的迷彩队服，每个人的衣服都是脏兮兮的，脸上都带着疲惫, 大家的状态像极了军训的样子。
　　“林队, 好累啊, 我们已经连续训练了一周了, 我的手脚已经没有一点力气了。林队，打个商量，能不能给大家放个假，休息一天啊？”时光哭丧着脸对坐在她对面的林晚晴说。
　　与时光有着相同想法的王可可听到时光的话后，立刻帮腔：“对啊对啊，林队，你看我们的手脚，都仿佛不是我们自己的了，我现在整个人连拿筷子的力气都没有了。我们还是些在长身体的未成年啊，你怎么忍心不让我们吃不饱呢，万一我们长不高了，或者发育不良那怎么办啊？”
　　与她们同桌吃饭的人虽然没有说话，但吃饭的动作都迟缓了下来，偷偷地关注着他们的对话。
　　林晚晴的表情并没有太大的变化，语气也很平静：“就你们俩话最多，你看其他人怎么不喊累啊，怎么就你两坚持不住了呢？”
　　就是因为林晚晴的这份平静，使得时光她们两敢继续在危险边缘试探了。
　　“林队，你这话就不对了，你怎么知道其他人不喊累，就是不累了呢？可能是她们比较腼腆，不好意思说自己累了呢！对吧梁清姐，你累了对吧？”
　　“啊？”梁清正在嚼着饭菜，还没来得及咽下去，就被cue到了，她很突然。
　　她一边想着：我是不是应该回累啊？
　　一边将嘴里的饭菜咽了下去。
　　然后回答：“嗯嗯，是有点累。”
　　时光和王可可得到了她们想要的答案，心中狂喜，脸上的笑容简直藏都藏不住。
　　“好吧，那以后大家每周休息一天吧。”林晚晴没想到时光和王可可这两人会把梁清搬出来，但仔细想想，大家确实是需要适当放松的，于是，她在投给王可可和时光一人一个白眼后，答应了她们的请求。
　　林晚晴此话一出，时光和王可可立刻大叫了一声“好耶”。
　　“什么事那么开心呢？可以讲给我也听听吗？”食堂门口突然传来一个熟悉的男声。
　　大家都朝着那个男声的方向望去，只见黄博士笑的一脸慈祥。
　　“黄博士！好久没看到你了！你怎么来了？是来吃饭的吗？”
　　“可可，你这不是废话吗？我在饭点来食堂不是吃饭的，还能做什么。”黄博士笑着吐槽了一下可可小妹妹，然后去打饭了。
　　梁清看着黄博士正在打饭的背影，小声地对林晚晴说了句：“晚晴，瞧黄博士脸上的笑容，看样子上面的事已经被他摆平了。”
　　林晚晴点了点头，表示赞同。
　　没多久，黄博士就拎着一袋打包好的盒饭走到了她们身边，和她们暂别：“你们继续吃和聊哈，我去帮吴琦弄头盔去了。”
　　他这么一说，大家才发现他打了两份盒饭。
　　见黄博士要走，林晚晴急忙叫住他，直截了当地问他：“黄博士，关于我们使用超能力，已经一周过去了，上面怎么说？有进展了吗？”
　　“哎，瞧我这记性！刚搞定上头的人，我就被吴琦拉去帮忙做头盔了，所以连这么重要的事情我都忘记说了！”
　　“上面已经审批通过了，从明天起到明年年初，所有异能者恢复超能力使用权，只要不用超能力做坏事和欺负没有超能力的人，上头就不会管。”
　　听到黄博士的好消息后，时光和王可可激动地侧身，面对着面，击了一下双掌，然后控制不住自己，大喊道。
　　“哇！太棒了！”
　　“太好了！”
　　其他人也很开心，很激动，但没她们两个那么闹腾，其他人的激动，都止步于脸上。
　　“是好事，但是你们两个没有攻击能力的小孩，就老老实实地留在后方做援军吧，保护城中百姓也是我们的责任！”时光和王可可还没高兴太久，就被林晚晴“泼了盆冷水”。
　　时光和王可可听到这让她们不爱听的话后，嘴瞬间嘟了起来，一副敢怒不敢言的样子。
　　看到队里两个开心果憋屈的样子，大家都忍着，偷偷地笑，连黄博士也这样，他怕自己再不走，会被时光和王可可叫住“主持公道”，所以赶紧撂下句话跑了：“林队，那你们继续聊，我先走了，吴琦刚才就喊饿了，估计在实验室等的直叫呢。”
　　“好的，你们辛苦了，需要帮忙的话随时联系我。”
　　“嗯嗯。”
　　黄博士走后，大家把打的饭菜吃完了，又坐了一会，聊了会天，便又一起回到了训练场，继续开始了训练。
　　随着时间一点一点地过去，天色渐渐转暗，大家吃的饱饱的肚子慢慢地又饿了，队伍里不知道谁喊了一句：“林队！天黑了，我们今天的训练是不是可以结束了啊？”
　　此话一出，正在训练的大家都停住了，等待林晚晴的回答。
　　林晚晴抬头看了一眼天空，确实越来越暗了，于是她说：“嗯嗯，今天就到此为止吧，大家去吃饭吧，吃完饭后回去好好休息。”
　　“收到！”
　　说完，大家就有条不紊地散开了，大部分人都往同一个方向走去，都是去食堂的。
　　“梁清，走吧，我们也去吃晚饭。”待周围的人都走的差不多了，林晚晴才拉起梁清的手，准备带她也去食堂吃晚饭。
　　“嗯嗯，走吧。”
　　她们二人刚准备走，就被一个许久未听到的大嗓门给叫住了。
　　吴琦穿过去吃饭的人群，走到了她们二人面前，手里拿着一个全黑色的头盔，欣喜若狂道：“林队！林队！快来看看我设计出来的第一版头盔！”
　　“吴琦，我就说你可以的吧，梁清，来，我们两个在去吃晚饭之前，先试试吴琦的第一个作品。”林晚晴边说边松开了梁清的手，伸手从吴琦手里拿走了头盔，直接戴在了自己头上。
　　梁清配合地开始使用超能力，先是用她已经熟练了的言语控制：“林晚晴，能听得到吗？朝我使用水的超能力吧。”
　　吴琦紧张地观望着，他双手抱拳，仿佛回到了中高考完，公布成绩的时候。
　　好在事情往着好的方向发展，林晚晴像是没听到似的，等了很长时间都没见她使用超能力。看起来，这个头盔已经成功了第一步。
　　这个结果也令梁清感到开心，她面带喜悦，用眼睛盯着吴琦，心里想着：吴琦，你转过身去，拍两下手。
　　这是梁清第一次尝试用眼神去控制人心，如果年底真的要和星主比控制人心的超能力，那她一定得赶紧练会，不仅要练会，还必须要超越星主，这才有获胜的把握。
　　梁清紧盯着吴琦的眼睛，看见他迟迟没有动作后，有些失落，正想着走到林晚晴身边，去取下她头上的头盔时，不可思议的事情发生了。
　　“咦？咦？怎么回事？我的身体怎么不受控制了啊？咦，我为什么会转身啊？我为什么那么想拍手呢？”吴琦突然不受控制地转过身去，然后两只手哆哆嗦嗦地从身体两侧举了起来，然后慢慢地汇合，最终拍在了一起。
　　“啪啪”两下，梁清重获自信，不再想着去取下林晚晴的头盔了，而是开始了对林晚晴实施眼神控制。
　　她紧盯着林晚晴头上的头盔，试图让自己的视线穿过那取自太阳镜的黑色玻璃，然后她和刚才控制吴琦的时候一样，在心里想着：晚晴，朝我使用水的超能力吧。
　　又是一阵平静，就在吴琦高兴得几乎要跳起来时，一股水流朝梁清袭去。
　　这意味着，吴琦的第一个作品，失败了。
　　眼看着林晚晴不受控制地攻击自己，梁清只能一边躲闪林晚晴的攻击，一边解除对林晚晴下的指令。
　　她紧盯着林晚晴，用眼神说：晚晴，停下来吧，做你自己，恢复神智。
　　梁清和林晚晴周旋了好一会，林晚晴才停止了攻击。
　　林晚晴一停止攻击，就立刻摘下了头盔，然后叹了口气，走到了吴琦身边，将他的第一个不太完美的作品还给了他，并安慰道：“没事的，吴琦，你已经做的很棒了，起码它可以防住言语控制。眼神控制的话，可能会更难一些，我以为改变眸色就可以防住眼神控制了，实际上，我们连看，都不能看到星主的眼睛。”
　　“没事的，林队，我懂的，我不会那么轻易就放弃的，这样吧，我再花些时间调整一下这个头盔。”
　　林晚晴鼓励地拍了拍吴琦的肩膀，“好，辛苦你了，先去吃晚饭吧，吃完晚饭再继续研究。”
　　“好。”


第103章 
　　秋高气爽, 正是适合秋游的季节。
　　公园里头，一对对小情侣正慢步走着，脸上洋溢着喜悦。
　　正逢每周一次的休息, 梁清和林晚晴穿着私服, 也来到了公园散心。
　　走着走着，扎着马尾辫的梁清突然在一棵桂花树下停下了脚步, 一动不动地抬着头，像是在看桂花。
　　梁清一停下, 林晚晴也跟着一起停了下来, 她看着梁清, 问她：“梁清, 你抬着头在看什么呢？在看桂花吗？”
　　“嗯嗯，感觉时间过得好快啊，今年这一年, 我们一直处于冬天，好不容易过了个夏天, 这个夏天却只有短短一个月。桂花树都开花了，这就说明，秋天到了，马上冬天又要来了。”
　　回答的时候, 梁清仍然抬着头, 仿佛是想多看一眼这好不容易才看到的花朵。
　　“好香啊，对吧晚晴？”
　　“嗯嗯，是好香, 等战争结束, 我们在我们住的地方种满花朵, 让你每天都能看见鲜花, 每天都能闻到花香，每天都能有好心情！”
　　梁清的眼中闪着期待的光，她已经开始幻想着未来的生活了。
　　“晚晴，你说，今年年底的冬天，还会那么冷吗？”梁清终于不再看花了，她看向身边的林晚晴，疑惑地问她。
　　“不会了，今年年底，我们做好了万全的准备，星主不可能嚣张的起来的。”
　　听了林晚晴的话后，梁清点了点头，她心里突然生出了一个想法：“晚晴，你听我说，我有一个想法，等吴琦把头盔做出来以后，我们主动去抓星主好吗？”
　　林晚晴没说好，也没说不好，而是反问她：“你为什么会有这样的想法？”
　　“我觉得，星主之所以在年底复出，肯定是因为他需要疗伤，在他受伤的状态下，我们杀掉他的几率会高很多。而且，要是等他自己出现，会有很多无辜的人，被他无情杀害的。”
　　林晚晴伸手去摸梁清的头，宠溺地说：“你说得对，我们确实可以考虑一下，在星主出现前，主动去找他。但是，我们主动去找他的前提，是我们将一切都准备好！不要打没准备好的仗，我不希望有人，再在我的眼皮子底下受伤了！”
　　“嗯嗯，我明白的，我也不想有人在我眼前受伤了，上一次和星主的对战，我还记得很清楚呢，当时要不是邵童，可能我们连这几个月的短暂安宁，都得不来。”
　　“哦，你的意思是，你原谅邵童了？”林晚晴微微吃惊地说。
　　“怎么可能！因为她和那个该死的赵萌，柚子才会死在了花一样的年纪，我绝对不会原谅邵童的！如果我原谅了她，就是背叛了柚子！”
　　林晚晴只是假设性的提了一句，梁清就难以抑制住心中的怒火了。
　　“不原谅，不原谅，邵童最好这辈子都别被我们看到，要是被我们看到，我们定要杀了她去祭奠柚子的在天之灵，对吧？”眼看着梁清的脸色变了，林晚晴赶紧调转话锋，尽挑些梁清爱听的话说。
　　“对！没错！”梁清果然爱听这个，一听到林晚晴这样说，她立刻恢复了好心情。
　　“不说那些该死的家伙了，来，好不容易休息一天，我们再走走逛逛吧。”
　　“嗯。”
　　**
　　时隔上次试头盔，已经过去两周了，但吴琦尝试了数次，还是无法做到眼睛不被梁清控制。
　　眼看着离年底越来越近了，梁清越来越焦虑了。
　　某天她们在食堂吃饭的时候，梁清终于忍不住和林晚晴说了自己的看法：“晚晴，我有话想对你说，我在想，吴琦万一制作不出来可以让大家不被星主控制的头盔，我们难道要一直等下去，等到年底吗？你有没有想过，改用别的方法，省点时间出来，去找还没完全恢复的星主。”
　　林晚晴知道梁清着急，她其实也着急，但是她仍忘不掉梁清之前和星主正面对抗，输的一塌糊涂的场景，她真的很怕那种场景会在她面前重演一次。
　　“梁清，你别急，我们再等等吧，吴琦做了这么多努力，你现在叫停，对他来说岂不是在怀疑他的能力。”林晚晴没有说实话，而是打算用吴琦当幌子去说服梁清。
　　林晚晴以为这样能使梁清消停会儿，不再那么着急，可是梁清这次没能消停下来，她还是很慌。
　　“晚晴，我不是在质疑吴琦的能力，相反的，我觉得现在想其他办法，对他来说是件好事。你想啊，他绞尽脑汁去想头盔的形状，材质......还用到了很多次超能力，又费脑又费力，还一直没有效果，这对他来说难道不是一种很绝望的事情吗？”
　　梁清急不可待地发表了自己的看法后，观察着林晚晴的脸色，林晚晴面色沉重，似乎是在认真思考着她的话。
　　“晚晴，你要是觉得不方便去和吴琦说让他停止制作头盔，那就我去说，我去当这个坏人，怎么样？”
　　林晚晴在乎的根本不是谁去让吴琦停止做头盔，她在乎的是能不能让吴琦停下，有没有必要让他停下。
　　“梁清，你先等我想想吧，先别急着去找吴琦，再让他试试吧。”林晚晴还是很纠结。
　　“哎......”梁清很无奈，她叹了口气，脑中飞速运转着，想着还有没有什么话能说服林晚晴了。
　　“林队，我觉得梁清说得对，停止做头盔，对我来说确实是解脱，实话说，我真的没有信心可以做出你想要的那种头盔，除非，做一个完全看不到对方眼睛的头盔。”
　　吴琦突然出现在她们身后，手里还拿着一个他新做出来的头盔，梁清和林晚晴不知道吴琦听到了多少她们的对话，但听他的话，他好像是把重点给听了去。
　　林晚晴抓住了吴琦的最后一句话，立刻问道：“吴琦，你是不是有什么建议啊？你如果有什么建议，就大胆地对我们说出来。”
　　“我尝试了换头盔形状，头盔材质，很多要素我都换过，但都无法抵御梁清那控制人心的能力，所以我在想，如果直接看不到敌人的眼睛呢，做一个不可视的头盔，是不是就能对付的了星主了。”
　　“吴琦，你有没有想过，如果头盔不可视，敌人又不止星主一个的话，我们大家岂不是在被星主控制前，就先被星主的手下给杀死了？”
　　“吴琦，晚晴，你们说的都有道理，但都有利有弊，我突然有个想法，我认为，吴琦你可以继续制作全封闭的头盔，但是，你要想办法将头盔连接到我们大家的通讯手表上。然后，由可可远程监控战场，大家听可可指挥。你们觉得，我这个想法怎么样？”
　　“我觉得可以一试啊，总比一直钻牛角尖要强多了！”吴琦没有想太多，所以表示愿意配合梁清。
　　但林晚晴不一样，她身为队长，自然是要想的比一般队员多，她不赞同，因为她觉得：“梁清，我不认同你的这个方法。太危险了，你有没有想过，可可她只有一双眼，怎么来得及看到所有人的状态，又怎么来得及通知所有人，该怎么做呢？”
　　“我......”
　　林晚晴根本不给梁清继续辩解的机会，继续说着自己的观点：“还有，万一可可的超能力供不上了，那怎么办？你有想过这些吗？”
　　林晚晴说完后，梁清没有立即答复她，而是又等了一会，看到林晚晴没有继续说下去了，才接过话茬，回复道：“晚晴，我承认我没想那么多，这个建议确实是我头脑发热想到的，但是，你问我的问题，我感觉我都能回答的上来。”
　　“首先，关于可可一个人，能不能看到全局，这个我说了不算，你说了也不算，只有可可自己知道，但如果我们不相信她，就必须做个实验去验证。同理，可可是否来得及通知大家该做什么，也是需要实验来验证的。”
　　“其次，可可如果可以做到我刚才说的那些，她的超能力不够了，可以让她对大家说，让大家摘掉头盔，到时候，就是我和星主两人之间的较量了。”
　　林晚晴不知该说些什么，她沉默着，皱着眉头，看着梁清。
　　“晚晴，你觉得怎么样？”
　　“我还是觉得你的方法行不通，但是......唉，吴琦，你有办法将这两种方案同时进行吗？”林晚晴被梁清说的有点心动了，但又觉得梁清的解释都太理想化了，现实可能不会像她想的那么容易。
　　听到林晚晴没有直接否决，而是留有余地后，梁清不再说话，而是等待着吴琦回答林晚晴的问题，她和林晚晴一样，也对这个问题感到非常好奇。
　　吴琦看了一眼林晚晴，又看了一眼梁清，觉得此时，就算他再难，也必须说：“我可以试一试，两种方案一起进行，我们获胜的几率就更大了。”
　　听到吴琦的回复，林晚晴鼓励似的拍了拍吴琦的肩膀：“好，那就拜托你了！”
　　“那我去找可可，去确认一下她的超能力是否可以做到我们讨论的那样。”
　　“等等，梁清，我和你一起去，这种事情，光凭嘴皮子说是不行的，我们必须做实验。”


第104章 
　　因为梁清急切想知道自己的想法是否能被采用, 所以她拉着林晚晴一起，找王可可和其他和平队的队员一起，做了几次实验。
　　实验的过程虽然磕磕绊绊的, 但随着加入实验的人越来越多, 结果一点一点地朝着好的方向发展。
　　大半个月过去后，实验终于结束, 实验结果证实了，梁清的提议是可以去尝试的, 于是, 吴琦朝着两种方向开始捣鼓他们的装备。
　　就这样, 时间又开始了流逝, 而经过这段时间，大家的任务又发生了变化。
　　吴琦的变化是工作变困难了，黄博士则是全力支持吴琦, 和他一起制作头盔。
　　梁清则是退出了日常的训练，开始尝试使用从王可可那边拷贝来的超能力寻找星主的藏身之处。
　　王可可如愿以偿地退出了日常的训练, 一边练习着自己的超能力，一边和梁清一起寻找着星主的藏身之处。
　　林晚晴则是一边参加日常训练，一边汇总大家的进度，用来准备下一步的计划。
　　每个人都处在忙碌中, 不能出现一丝半点的松懈, 因为一点点的松懈，就能对大局造成很大的影响，这种影响, 会导致更多的伤亡。
　　就这样, 他们在忙碌中度过了几个节日和几个成员的生日。天气越来越凉, 甚至有些发冷了。这预示着, 离年底的大战，不远了。
　　星主藏得很隐蔽，尽管梁清和王可可很仔细地查找了每一个地方，却还是找不到。
　　她们甚至有些怀疑，星主会不会是制造了什么结界，屏蔽了她们，或者是逃去了别的星球。
　　但怀疑归怀疑，她们毕竟是无法放弃搜查星主的踪迹的。
　　令她们没有想到的是，她们找到眼花、几乎崩溃都没找到的星主的下落，却自己送上门来了。
　　而带来这个消息的人，却是一个让梁清和王可可都恨之入骨的人。
　　**
　　“邵童！你来这里做什么？你竟然还敢出现在我面前！你就不怕我杀了你？”梁清双眼通红，眼中装满了仇恨。
　　邵童满身是血，脸色苍白如雪，衣衫褴褛，显得十分狼狈。
　　邵童的样子，不像是来做坏事的，而像是来送人头的。
　　但梁清还是很谨慎地将王可可护在了水做成的结界里，以防邵童做出偷袭的行为。
　　梁清将王可可护住后，便无所顾忌了，她正准备制裁主动送上门来的邵童，好祭奠死去的柚子，邵童却先开口说话了。
　　梁清以为邵童说话，是想要控制可可，但她猜错了，邵童开口，并不是为了控制可可，而是恳求梁清：“梁清，我求你了，陪我去救张曦吧，我求你了，只有你救得了她了！我求求你，只要你能救她，哪怕你之后杀了我，我也不会有任何抵抗的！求你了......”
　　梁清不会轻易相信邵童的，哪怕她救过她的命，但她的背叛害死了柚子，害死了很多无辜的人，谁知道她现在是不是在演戏，是不是星主派她来的。
　　但是邵童的满面泪痕，眼泪不停地流下，那担心的样子完全不像是装的。
　　“邵童，你是觉得我很傻，还是觉得你演技很好啊？你背叛了我们，是事实，你觉得我会再傻傻相信你吗？”
　　被梁清狠狠拒绝后，邵童愣住了。
　　“梁清，我求你了！我知道我间接害死了柚子，但张曦是无辜的，她从没得罪过你们任何人！她甚至还帮过你们啊！”就在梁清以为她装不下去了，终于要撕下假面了的时候，邵童竟然扑通一声跪下了。
　　梁清震惊了，这简直就是在做梦啊！跪下的人可是邵童啊！那个最要面子，宁死也不愿意丢脸的邵童啊！
　　梁清轻轻地捏了捏自己的脸，想知道自己是不是一不小心睡着了，在梦里。
　　但脸上肉肉的触感提醒着梁清，她没在做梦，她看到的一切，都是真的，跪在她眼前的邵童，也是真的！
　　“邵童，你......”梁清想说的话，一下子变得说不出来了，她不确定了起来，心想难道邵童真的变了？
　　是被张曦给改变了的吗？
　　梁清拿不定主意了，她不确定邵童是不是被星主叫来，要把她引开，不让她加入最后大战的。
　　在这种时刻，她想到了林晚晴，她拨通了通讯手表，决定问下她的想法：“晚晴，你赶紧停下训练，回临时屋一趟，邵童......喂，邵童你干什么？”
　　梁清还没来得及说完“邵童来了”，就被邵童迎面扑来，邵童好像想强制梁清跟她走，但是幸好梁清及时化解了她的瞬间移动，这才没被她带走。
　　听见梁清恼怒了的声音，邵童仍没松开梁清，只是哭着解释着：“我只是想带你快点去找林晚晴，张曦等不了了，你那么磨磨蹭蹭的，还要等她跑回来，张曦真的会死的！”
　　梁清没说话，也没有解除对邵童的防备，但她将邵童的话听进去了，她使用了瞬间移动，一瞬间，就带着邵童来到了训练场。
　　“梁清！”梁清一出现在训练场，林晚晴就立刻从人群的第一排迅速向她跑去。
　　“邵童，你怎么回来了？你是又想动什么坏脑筋了吗？还不放开梁清！再不放开，明年的今天，就是你的忌日！”
　　邵童见到林晚晴，完全没了往日的嚣张了，林晚晴让她赶紧放开梁清，她就立即放开了梁清，然后从恳求梁清，变为恳求林晚晴。
　　“林队，我错了！以前的我，只在乎名利，什么都要争第一，但我现在才明白，那些东西和心爱的人比起来根本一文不值！我知道我以前做错了事，做了一件无法挽回的事情！我知道你们怎么都不会原谅我的，我不求你们能原谅我，只求你们能帮我救下张曦，等你们救下她后，我随你们处置，就算是死，我也不会说一句不的！”
　　邵童的出现，把大家都吸引过来了，大家都用仇恨的眼神看着邵童，邵童就像只过街老鼠一样，人人喊打。
　　“叛徒！你难道不清楚你自己的身份吗？你是怎么有脸回来的，是不是特地回来送死的？”时光边骂着邵童边撸着袖子向邵童走去。
　　“啪”的一声，邵童的右脸瞬间红了，时光却仍不解气，换了只手，对着邵童的左脸，又是一下。
　　“这下匀称了！”时光满意地看着自己的杰作，笑得合不拢嘴。
　　正当其他人也想效仿时光，痛揍一下邵童时，林晚晴说话了。
　　“够了！大家先冷静，现在不是处罚这个叛徒的时候！邵童，我相信你说的话了，你等下带我和梁清一起去救张曦吧。大家现在去找黄博士，让黄博士打开我和梁清通讯手表的定位功能，然后让他通知附近的异能者来找我和梁清。邵童，关于你，等我们解决了星主，再收拾你！”
　　听到林晚晴说相信她，邵童的脸上立刻出现了笑容，“好好好，只要你们能帮我救回张曦，你们想怎么收拾我都行！”
　　林晚晴左手拉着邵童的手，右手拉着梁清的手，然后冷漠地对邵童说：“走吧，你不是很着急吗？”
　　邵童点了点头，然后带着林晚晴和梁清一起，瞬间消失在了众人眼前。
　　**
　　没过多久，她们出现在了一个林中小木屋里，邵童一落地，就立刻发出了“啊”的一声尖叫。
　　林晚晴则是立刻蒙住了梁清的眼睛，不愿意让她看见如此血腥的场面。
　　木屋的墙面上，是鲜红的，飞溅的很不规则的血，而她们眼前，星主正半蹲着，啃食着已经不可能还活着的张曦的心脏。
　　看见邵童，星主原本紧皱着，像是吃到了不好吃的东西的表情瞬间消失了，取而代之的是一脸愉悦。
　　“哈哈哈，邵童，你回来啦？你回来也没用了，这个最爱你的人，已经被我吃了，哈哈哈哈！不过你还真是个麻烦啊，上一次是在我背后捅刀子，害我元气大伤，这次又把梁清带来了，怎么，你觉得她能赢过我？”
　　“你个禽兽！你去死吧！”看见张曦的死状，邵童再也忍不住心里的愤怒了，她使用瞬间移动，消失了一会，再出现时，手上多出了一把锋利的菜刀，然而，她手中的菜刀根本没什么用，因为她被一个女人给掐住了脖子，根本连星主的身体都碰不到，更别说杀他了。
　　从林晚晴和梁清的角度看去，那个掐住邵童脖子的女人正好被邵童挡住了脸，所以梁清她们根本看不见那人是谁。
　　“梁......清......你有......没有......搞错......啊，杀了......星主......啊！”
　　听到邵童断断续续的话后，梁清行动了，她丢出冰刀，想要将那女人的手冻住，可是令梁清想不到的是，冰刀在接触到那女人时，反弹了。
　　冰块飞速朝着梁清袭来，梁清打了个响指，冰块立刻融化成水，然后飞向那女人。
　　如果刚才发生的是偶然，那这次水的回弹，就是有问题了。
　　细想起邵童刚才的话，梁清突然有一个不好的预感，她使用瞬间移动，移动到了那女人的上空，抬起手来就要劈向那女人的手，那女人若是还不收手，手肯定要断。
　　果不其然，那女人怕了，松开了手，往后退了几步，退到了星主身边。
　　梁清这才看到了那女人的脸，但是不看还好，一看直接吓到她了。


第105章 
　　梁清怎么也不会想到, 爱娃会出现在这里。
　　梁清十分震惊，爱娃明明已经死了，此时却出现在了众人面前。
　　林晚晴也十分震惊, 因为这个叫做“爱娃”的女人, 长的和梁清太像了，像到林晚晴都以为她和梁清是双胞胎了。
　　但现实根本不给梁清还有林晚晴震惊的时间, “爱娃”刚一躲过梁清的攻击，就朝着梁清丢了一团火焰。
　　梁清没有躲闪, 任火焰打在自己身上, 然后消失。
　　爱娃见火焰攻击对梁清没用, 又换成用冰刃攻击了。
　　她手中拿着冰刃, 刀刀都往着梁清心脏的方向刺去。
　　“爱娃，快住手，你知道你在做什么吗？”梁清一边躲着爱娃的攻击, 一边试图喊醒爱娃。
　　但爱娃就像是被操控了一样的，没有一点表情变化, 像是不认识梁清一样的，根本就不肯停下手上的攻击。
　　林晚晴眼看着梁清和爱娃殊死搏斗，比自己战斗还要紧张，她紧张到一时忘记了梁清的超能力, 只看得到爱娃手中锋利的冰刃。
　　林晚晴的身体比她的大脑更快行动起来, 她从衣服外套里拿出一把匕首，冲到梁清身边，准备帮梁清一起对付爱娃。
　　“哈哈哈哈, 你们自诩正道之光, 却也会以多欺少啊, 二打一, 你以为你们这样就能赢了吗？我告诉你们，别痴心妄想了，我的小公主可不是那么容易就被打败的！”
　　林晚晴以为她的帮助，能使她们成功拿下对手，然后一起去对付星主，可是星主的话让她们不解。
　　星主他为什么能那么淡定呢？难道他还有什么后招？
　　下一秒，梁清和林晚晴就明白了，为什么星主能那么淡定。
　　爱娃一变二，两个爱娃都手拿冰刃，一个对付林晚晴，一个对付梁清。
　　梁清不怕爱娃，爱娃伤害不了她，但林晚晴不一样，冰刃会伤害到她的。
　　于是，梁清不再躲避，而是直面冰刃，在爱娃眼前，将冰刃弄消失了，然后一拳打上了爱娃的脸。
　　被梁清打了一拳的爱娃如风消逝，只剩下一个本体在和林晚晴对抗。
　　梁清见状，赶紧冲过去帮林晚晴。
　　可是轰隆一声，木屋突然开始剧烈抖动，随后，天花板开始往下掉落。
　　“晚晴，先别打了，这房子要塌了！”梁清赶紧抓着林晚晴的手，带着她瞬移出去。
　　**
　　到了外面后，梁清立刻去检查林晚晴身上有没有受伤。
　　“我没事，星主呢？还在吗？那个和你长的很像的女人呢？还在吗？”林晚晴抓着梁清的胳膊，慌张地问。
　　林晚晴刚问完，她们的不远处就传来了星主那仿佛疯魔了的说话声音：“哈哈哈哈，你们这么担心我们啊，放心，你们都没死呢，我们又怎么会死呢！不过现在，我的子民们，现在轮到你们报答我妻子的救命之恩了！”
　　听到了星主的声音后，梁清她们立刻往声音来源处望去，却看到了让人毛骨悚然的一幕。
　　只见星主脚踩着的地面缓缓升起，地面的土质从干涸的泥土慢慢软化，甚至变得像沼泽一样，而仔细看的话，是可以看到，沼泽中竟渐渐出现了一张张可怖的人脸。
　　那些人脸张张面目狰狞，除了看上去可怖，那一张张脸上还会发出鬼哭狼嚎。
　　梁清看到这样的景象后，忍不住心中发怵，身体发抖。
　　林晚晴看到梁清微微颤抖的身体后，立刻抓住了她的手，安慰她：“梁清，别怕！有我在！我们一起上！一定能打败他们的！”
　　梁清看了一眼林晚晴，被她眼中那希望的火焰给照亮了，黑暗被驱散了，她瞬间就不害怕那一张张鬼脸了，她握着林晚晴的手，坚定地说：“对，我们一定能打败他们的！”
　　梁清刚回完林晚晴的话，她们正准备冲上前去与那可怕的怪物做殊死搏斗时，她们的身后就传来了振奋人心的鼓励声。
　　“兄弟姐妹们，冲啊！”
　　“林队！梁清！我们来啦！我们来助你们一臂之力啦！“
　　“今天老子一定要好好教训一下那只外星猪！”
　　小伙伴们的声音一个个在梁清和林晚晴的身后响起，随着一声“冲啊”，一群人冲向了那个长着无数人脸的怪物。
　　梁清看着她的小伙伴们一个个地从她和林晚晴身边跑过，虽然只能看到背影，且他们都戴着头盔，连后脑勺都看不清楚，但奇怪的是，梁清就是能想到他们的样貌，甚至是他们此时会是什么表情。
　　他们此时，一定是视死如归的，且十分坚信胜利是属于他们的。
　　因为小伙伴们的到来及鼓励，梁清更加坚信他们能赢了，她松开了林晚晴的手，对她说：“晚晴，你准备好了吗？”
　　“我准备好了，冲吧，我们去对付星主和那个你的冒牌货！”
　　说完，她们心有灵犀地一块儿点了下头，然后一起往星主和爱娃所在的方向冲去。
　　一时间，树林中风起云涌，电闪雷鸣，火光四射，和平队的队员们拼尽全力在对付着多脸怪物，而梁清和林晚晴，则是在一同对抗爱娃和星主。
　　梁清专心地和爱娃对战着，这次的梁清一点都不留情，因为她觉得，这个女人，只是长得像爱娃，肯定不可能是爱娃。爱娃那么善良，为了阻止无辜之人惨死，可以献出自己的心脏。
　　而现在这个一切都听从星主的话的爱娃，甚至能听从星主的话，去杀人，这样的人，肯定不是真正的爱娃。
　　但尽管梁清动起了真格，也没办法一下子就赢了这场对战。因为“爱娃”非常难缠，她会的超能力太多了，梁清用什么超能力，都能被她用其它的超能力防御住，或者躲过。
　　而林晚晴，本想帮梁清一起对付“爱娃”的，却被星主引到一边，和星主对抗了起来。
　　星主拥有和梁清一样能化解他人超能力的能力，所以林晚晴的水球攻击对他丝毫没有作用，水一接触到星主，就会化成泡沫，完全消失。
　　林晚晴眼看着自己的超能力对星主完全没有任何作用，放弃了使用超能力，改成了用匕首攻击星主。
　　星主眼见不妙，立刻对林晚晴下命令：“林晚晴，你快杀了梁清！”
　　林晚晴立刻停下了对星主的攻击，她竭尽全力，想要压制住星主对她的控制。
　　“晚晴，别听星主的，你去帮大家对付那个巨大的怪物吧，星主和这个冒牌爱娃，由我来对付就行了！”
　　“好，那你小心！”梁清的命令解除了星主对林晚晴的命令，林晚晴生怕星主会再次用这招，万一她没有克制住自己，真的伤害了梁清，那她一定会万分难过的。所以，当梁清让她去对付那个大怪物时，她没有执着于对付星主。
　　**
　　林晚晴来到了人群中，帮助大家一起对付那个怪物，战事十分激烈，那怪物像是打不死的小强，每砍死一张人脸，都会再长出一张全新的，大家都开始怀疑，这个怪物能不能杀死了。
　　随着战斗越演越烈，大家的超能力使用的过多，越来越多的人撑不住，退出了战场，就在大家有些疲惫的时候。
　　那个怪物发出了一声惨叫，随后开始了自爆，从一栋高楼大厦的高度，缩小到了一座三层别墅的高度。
　　可是大家已经没能力乘胜追击了啊。
　　“兄弟姐妹们，咱们还能撑下去吗？加油啊，我们马上能胜利了啊！”黄博士明明已经开始流鼻血了，但仍不肯就此离开战场，他甚至做好了战死的准备了。
　　“好，黄博士，你放心，我们陪你一起撑下去，不胜利，绝不后退！”其他人也和黄博士有着同样的想法，都不愿意放弃即将得到的胜利。
　　就在他们准备殊死一战时，他们的后方传来了几个月没听见的熟悉声音。
　　“黄博士！大家，我们来了！”
　　“我们来帮忙啦！”
　　“辛苦大家了！你们先去休息吧，接下来的战斗，由我们来继续！”
　　是和平三队的成员们，他们从东莱赶来了！
　　“白队，你们是怎么来的？那么短的时间啊。”黄博士问道。
　　“我接到你的电话后，立刻找当地政府借了架飞机，飞过来的。你们快去休息吧，剩下的交给我们了。”
　　“好，那就交给你们了！”
　　看到援兵的到来，已经快撑不住的先锋队员们终于能放心退场去休息了。
　　黄博士带着已经战斗了很久的队员们退到了一边休息去了，而白冬梅则带着和平三队的队员们一同冲上前去，和林晚晴一同对付那水泥一样的怪物。
　　林晚晴又撑了一会，身体还是受不了了，她开始流鼻血了，头也开始晕乎，身体开始摇晃了。
　　林晚晴一旁的白冬梅注意到了林晚晴的不对劲，她知道林晚晴肯定是要撑不住了，便劝道：“林队，你赶紧去休息吧，这边交给我们吧，你放心，我们一定会把它杀死的！”
　　林晚晴看了一眼还在和爱娃对战的梁清，她看到星主并没有和爱娃一起对付梁清，而是在一边袖手旁观。
　　“好，那这里就交给你们了！”虽然林晚晴不懂星主为什么会这样，但这样，正是她所希望的，她确认了梁清没有危险，便接受了白冬梅的建议，去一旁休息去了。


第106章 
　　白冬梅等人出现后, 又对着那怪物一顿暴击，暴击非常有用，那怪物又小了一圈。
　　与此同时, 在与梁清对战的假爱娃, 也发生了变化，她的身体竟忽隐忽现了起来。
　　直觉告诉梁清, 假爱娃的变化，和星主有关。
　　于是, 梁清用眼睛的余光瞄了眼星主, 这一眼, 让她看到了星主虚弱的样子, 以及流血的嘴角，这让梁清心中大喜，更加有劲地攻击假爱娃了。
　　假爱娃在梁清的猛烈攻击下, 身体更加透明化，而星主也产生了连锁反应, 直接跪倒在地，口中吐出了一大口鲜血。
　　梁清刚才就隐隐觉得哪里有些奇怪，看到星主吐在地上的那一口鲜血后，她幡然醒悟, 知晓了哪里奇怪。
　　星主作为外星人的头头, 血液应该是蓝色的才对，上次他被杀死的时候，他的血还是蓝色的, 可是现在, 他的血液, 竟然变成了红色的了。
　　梁清突然想到了最后一次见到爱娃的时候, 爱娃好像是因为过多使用超能力，才会死的。
　　还有爱娃的母亲，也是因为过多使用超能力，才会死的。
　　难道说，他们外星人也和我们一样，不能过度使用超能力？用多了也会死？
　　可是他上次明明已经死了呀，为什么还会重生呢？
　　星主突然将眼神移到了正在打多脸怪的白冬梅等人身上。
　　下一秒，他立刻发号施令：“你们，给我过来！”
　　梁清不知道星主想要做什么，但是不管他想要做什么，她都必须阻止他。
　　“大家都别过来，坚守本心，别被星主迷惑了！”
　　“过来！”
　　“别过来！”
　　梁清和星主一人一句，两人给出的命令完全相反，所以白冬梅等人一会向星主靠近，一会又回到起点，和怪物做斗争。
　　“星主，你已经穷途末路了，还不快束手就擒，自行了断了自己！”见星主越来越不堪一击，梁清决定用言语施压，就算攻击不了星主，也能扰乱他的思绪。
　　“闭嘴！谁胜谁负还不一定呢！我只需要再吃点异能者的人心，就又能把你们打得屁滚尿流了！”星主即使连站起来的力气都没有了，但他却仍不肯承认自己输了。不仅如此，他还透露了一件令人发指的事情。
　　梁清气的手都颤抖了起来，她咬牙切齿道：“原来如此，我就说你怎么可能重生的，原来是这样，你吃了多少人，他们都是无辜的啊，你怎么能做出这么禽兽不如的事情啊！你妻子和女儿要是知道你做出这种事情，该有多难过啊！”
　　“别拿她们说事！”星主像是被戳到了痛点，显得异常激动。
　　“你要是说到她们，我就觉得我更应该多吃几个人了！她们救了那么多人有什么用，没有人对她们感激涕零，只会源源不断地向她们索取，哪怕她们要死了，那些你所谓的无辜的人，也还不放过她们，连具完整的遗体，都不给她们留下！”
　　梁清没想到，星主是为了爱娃和他妻子才想要毁灭地球的。
　　爱娃和他妻子的心脏，给了她和徐妍蕊，难道她们才是造成这次重大灾难的原因？
　　“梁清，别听他的，他造孽的原因才不是他说的那样呢！”徐妍蕊站在林晚晴身边，手里拿着大喇叭，朝着梁清大喊。
　　“闭嘴！没我的允许，谁准你说话的！”星主恶狠狠地看向徐妍蕊，还好徐妍蕊机灵，在星主看向她之前，她就低下了头，不去看星主。再加上她与星主之间的距离较远，所以她听不见星主的话，才没被控制。
　　梁清思考着徐妍蕊的话，想到了之前徐妍蕊和她说过的话。
　　徐妍蕊已经进行过很多次时空旅行了，她为了逆转人类的结局，做了很多事。
　　换句话说，就是，在爱娃和她母亲献出她们的心脏前，星主也是要毁灭她们母女俩想要守护的生灵的。
　　梁清想明白后，很严肃地对星主说：“星主，你错了，你一心想要毁掉的地球，是爱娃不惜一切代价想要守护的！她的心脏，不是被别人强行挖走的，而是她自己挖出来，让我吃掉的！”
　　星主震惊住了，他根本不敢相信梁清的话，甚至觉得梁清在欺骗他，他情绪激动，冲着梁清怒吼道：“你骗我！爱娃她说好了会陪我在地球过完我们的一辈子的，她不可能抛下我的！”
　　看着星主那副悲痛欲绝的伤心模样，梁清又觉得他不是装的，他是真的很想爱娃，很想他的女儿吧。
　　星主的模样让梁清联想到了自己的父亲，她又心软了，她再次劝道：“我没有骗你，你要是不相信，我可以带你回到2023年，你可以亲自去问她！”
　　星主愣住了，像是在犹豫。
　　可就在这时，他的身后突然出现了一个瘦瘦的身影，和一道银白色的光。
　　然后，就是一把匕首插在了星主的背上。
　　这一刀，直接让星主情绪失控，疯魔了，即使他背后插着把刀子，而且刀子处不停地流着血，但他仿佛没有受到伤害一样的，还能敏捷地转身，抓住邵童的脖子。
　　“啊......你们这群蝼蚁！果然是在骗我，说了那么多，你们只是想要杀了我而已！尤其是你，邵童，你背叛了我两次，我就算是死，也要拉着你一起死！哈哈哈哈哈......”
　　星主边说边加重了手上的力气，邵童的嘴角流出了鲜血，呼吸也不顺畅了。
　　就在邵童快被掐死时，梁清突然出手，朝星主的手臂丢了一团火焰，他如果不收手的话，就会被火焰伤到。
　　梁清自己都不知道自己为什么会救邵童，毕竟她是间接导致柚子惨死的人。
　　梁清的火焰攻击，果然奏效了，星主放开了邵童的脖子，并往后退了几步。
　　因为邵童的偷袭，星主变得更加不堪一击，白冬梅等人已经解决了那个很多脸的怪物。
　　一直和梁清对战着的假爱娃也悄无声息地消失了。
　　就连星主本人，也再也憋不出什么大招了。
　　看着被逼上绝路的星主，邵童笑了，她仰着头，对着天，笑着说：“哈哈哈，张曦，我为你报仇了，你等我，我很快就能来找你了！”
　　星主看着将他团团围住的地球人们，已经懒得使用控制超能力了，他自己也知道，他已经穷途末路了。
　　等着他的，只有死路一条。
　　如果是这样的话，那还不如再相信一次眼前这个长的特别像我女儿的地球人一次。
　　“梁清，我认输了，要杀要剐，随便你们，但是，我想求你一件事，你能让我在临死前，再见我的女儿一次吗？”
　　“梁清，别听他的，他那么坏，谁知道是不是想单独支走你，对付你呢！”
　　“是啊是啊，依我看，最好还是赶紧杀了他，以绝后患！”
　　所有人都在劝梁清赶紧杀了星主，梁清皱着眉头，望向了林晚晴。
　　出乎所有人意料的是，林晚晴没有和众人的意见一致，而是拉着梁清的右手，对她说：“听从你自己的心吧，你想让他见他女儿最后一面，就带他去吧，就当是还你救命恩人的恩情吧。但是，为了你的安全，你必须带上我！”
　　得到了林晚晴的支持后，梁清点了点头，空着的那只手搭在了跪在地上的星主的肩膀上。
　　下一秒，他们三个人当着大家的面一同消失不见了。
　　**
　　梁清来到了爱娃给她心脏的那天，因为只有那天，她是确定爱娃在哪里的。
　　来到那天那个地点，爱娃果然已经等在那里了。
　　可是，当爱娃看到梁清带来的星主时，她愣住了。
　　所有人都不知道该说什么，所以所有人都不说话，沉默着，非常安静。
　　过了很久，爱娃才开口说话，打破了持续了很久的安静。
　　“父王，你带着一身伤来到这里，这就说明，你输了。”
　　爱娃说话的语气不带一丝悲伤，听起来反而像是松了口气。
　　“是啊，我输了呢，所以我来陪你了。”星主终于还是承认了自己的失败。
　　“不，你不是这个时空的人，你不应该死在这里。”
　　星主没想到他最疼爱的女儿会拒绝他留下，明明他已经是将死的人了。他表情复杂，既有一丝愠怒，又有大量悔恨，还有一些委屈。
　　“爱娃，你......”星主想说些什么，但终究还是没有说出口。
　　然后，他在众目睽睽之下，拔出了藏在腰间的匕首，刺向自己的前胸，然后当着众人的面，把他的心脏挖了出来。
　　“林晚晴，你把这个吃了吧。”
　　星主主动献出了自己的心脏，将它交给了林晚晴。
　　他这突如其来的奇怪行为把梁清和林晚晴都弄懵了。
　　“快点！我撑不了多久的！别浪费了那么好的东西！”星主催促道，他这个献出心脏的，倒比林晚晴这个即将接受的要着急多了。
　　林晚晴赶紧接过这“天上掉下来的馅饼”，一点都不浪费地吃掉了。
　　星主看到自己的心脏被林晚晴吃掉了，脸上终于重新展露笑容，“真好，这样我就可以换一种方式陪在我的小公主身边了！好了梁清，爱娃我也看到了，你可以带我回到我该回的地方了！走吧。”
　　梁清没有说话，她已经仁至义尽了，所以她沉默着，带着林晚晴和星主，回到了他们来时的地方。
　　回到主战场后，星主早已没有了气息，但即使他死了，也无法减少大家的怨气。大家对着星主的尸体一阵拳打脚踢后，害怕他还会再重生，所以将他的尸体烧了个干净。
　　林晚晴吃了星主的心脏后，很快就产生了不适，沉沉的睡了过去。
　　其他人，也在“清扫”完战场后，一同回去休息了。
　　梁清和大家一起坐在回临时屋的车上，林晚晴的头靠在了她的肩上，脸皱着，看样子很不舒服。
　　车里，虽然安安静静的，大家都疲惫地睡着，但每个人的脸上，都带着喜悦。
　　“梁清！梁清！”林晚晴像是做噩梦了，突然喊着梁清的名字。
　　梁清轻抚着林晚晴的头，在她耳边温柔地说：“晚晴别怕，我在！我们胜利了！战争终于结束了！”
　　林晚晴像是听到了梁清的话，她的眉头渐渐地舒展了开来。
　　梁清看着林晚晴的脸，又看了眼窗外的晴空，她在心中许下心愿。
　　愿世界不再有战争，愿所有人都能健康快乐地活着！
　　作者有话说：
　　本文的正文在这里正式完结了，后面还有两个番外，一个番外讲的是邵童和张曦的故事，另一个番外讲的是另一种结局。
　　宝子们如果满意正文结局的话，可以止步于此章～如果对副CP感兴趣，或是觉得正文结局有遗憾的，可以继续往下看～
　　最后，感谢宝子们一直以来的支持～希望宝子们以后还能继续支持本炀的其他作品～爱你们～


第107章 
　　新学期的第一天, 喧闹的教室里，许久未见面的初中生们一堆一堆的聚在一起，有的在聊明星八卦, 有的在聊校园八卦。
　　但是在这个教室靠窗的那一列里, 有个人独自一人坐着，身边没有一个同学和她聊天, 她就仿佛和大家隔绝了，不在一个世界一样的。
　　她埋着头, 面无表情地做着数学题, 丝毫不理会大家。
　　她叫邵童, 今天是她跳级成功后来到新班级的第一天, 这个班大部分人都有自己的小团体，她作为这个班的不速之客，没有人愿意和她这个小一岁的家伙做朋友。
　　她也乐的清闲, 专注于看书做题，打算在下半学期再次申请跳级。
　　邵童从小就聪明, IQ200，说是天才都不为过。什么东西她只要看一遍就能记住了，对别人来说再难的数学题她都能解开来。
　　她从小到大都是别人口中邻居家的孩子，这让她父母在外人面前赚足了面子, 也因此对她百依百顺的。
　　她特别享受这种事事都比别人优秀的感觉。
　　所以她不断地挑战自己, 想让自己得到更多的名望。
　　要不是她在小学四年级出了车祸，休学了两年，她说不定能跳级跳的更多呢。
　　但是她头脑还在, 只需稍稍用点脑, 她完全可以再跳级。
　　吵闹的教室突然在一瞬间变得无比安静, 连专注于看书的邵童都抬起了头来, 跟着大家的视线，往前看去。
　　只见一个狼狈不堪的女孩站在教室门口，她的头发乱糟糟的，仔细看的话，还能看到头发上粘着的口香糖。
　　她的脸上很脏，有白有黑，但是光看，是看不出来是什么弄脏了她的脸的。
　　她的衣服也和她的脸一样，脏兮兮的，上半身被白色的，像是油漆一样的东西染白了，下半身像是掉进了泥潭里。
　　她的身上湿哒哒的，看起来可怜极了。
　　她的表情很无助，她在瑟瑟发抖，但是全班，没有一个人上前去帮她的，有的人同情地看着她，却不敢上前去帮忙。
　　有的人，不但没帮忙，没有同情她，反而还笑得很开心，还要落井下石。
　　一个黄头发的，穿着打扮很非主流的女生哈哈大笑了一会，然后大声地朝教室门口的女生喊：“喂，张曦，新的一学期，没想到你还是那么没长进啊。今天你又摔哪个粪坑里了呀？呕，臭死了臭死了，你赶紧出去，别臭着大家了，万一大家因为你无心学习，降低了我们班的升学率，那你可不就成了罪人了吗？”
　　门口的女孩隐忍不发，邵童看见了她紧握着的手和紧咬着的唇。
　　那个黄发女显然没打算放过门口的女孩，继续嘲讽道：“你以为你不说话，就没事了吗？你是不是傻啊？如果你不傻，那你怎么那么喜欢把自己搞臭啊？”
　　“我看啊，你也别叫张曦了，改叫蟑螂多好啊。大家说对不对？”黄发女身边的一个胖妹接话道。
　　教室里的所有人瞬间面面相觑，交换着眼神，下一秒，教室沸腾了，大家像是比赛打call似的，一同大喊道：“对......”
　　“对”声此起彼伏，不肯消停，仿佛一把把刀子，插向了张曦的心上。
　　张曦看着恶毒的同学，听着恶毒的语言，眼泪夺眶而出。
　　她想否认这些人说的，但作为贫困生的她，怎么和这些有背景的孩子斗呢？她要是真的斗的过，又怎么会被欺负了整整一年呢？
　　为什么大家都要这么对我？我到底做错了什么？为什么偏偏是我啊？我到底该怎么摆脱大家的霸凌啊？老天爷，我求求你了！求求你赐个人下来，帮帮我吧！来个人帮帮我吧！
　　“闭嘴！吵什么吵！你们吵到我解题了！”邵童实在看不下去了，这个班级里的，都是些什么垃圾啊，老师都不管的吗？
　　“安静！吵什么吵！上课铃声都响了那么多声了，你们都聋了吗？一个都没听见吗？还有你，什么样子，出去，在没收拾干净自己之前，不许进教室！”邵童刚还在想老师怎么不管这种霸凌现象，老师就进来了教室，而且用行动解答了邵童的问题。
　　老师确实不管这种霸凌现象，不仅不管，还默许了这种霸凌现象，不仅默许，还加入了霸凌现象中。
　　老师的话又给了张曦一记暴击，张曦再次握拳，眼中充满了仇恨，但是她还是忍住了，转身离开了教室。
　　见张曦识相地离开了教室，老师脸上露出了满意的表情，然后笑着对大家说：“好了，大家都坐好，上课了。”
　　邵童看着学生们一个个地坐回了自己的座位，又看了一眼教室门口的方向，然后也坐下了。
　　教室回归安静，仿佛什么都没发生过。
　　那一天，张曦走出教室后，就再也没进教室。
　　邵童看到在校园里躲躲藏藏的张曦，没有上前和她打招呼，而是和其他人一样，无视她，将她当成了空气。
　　而张曦也没有勇气上前打扰邵童，只是默默地看着邵童，离得很远地跟着邵童。
　　**
　　邵童原以为她不会再和张曦有任何交集了，可是让她没想到的是，几天后的早上，她直击到了张曦被欺负的场景。
　　今天早上，她妈妈在送她上学的路上和别的车子碰了下，所以她晚了些。
　　不过，正因为她今天晚到了，才正好看到了张曦被欺负。
　　她皱起了眉，心想：真倒霉，车子出问题已经很烦了，还让我看到这种不该看到的东西。
　　她不想管这些事情，管这些事情对她来说没有任何好处，只会浪费她宝贵的时间。
　　所以，当邵童看到那个黄发女学生拉着张曦的马尾辫，将手中的牛奶从她的头上倒下时，她仍是往前走了一步。
　　张曦看到邵童了，她刚看到邵童时，眼里充满了希望，她记得邵童，她记得邵童在所有人都骂她时，喊停了大家。
　　她应该会救我的吧？
　　可是，邵童让她狠狠的失望了。
　　邵童没有像上次一样，喊停这两个正在欺负她的人。
　　而是一脸冷漠，像是没看到似的，从她们的身边走了过去。
　　看到邵童从她身边走过，并没有向她伸出援手的想法后，张曦瞬间安静了，不再挣扎了，任黄发女和她的跟班折磨她。
　　“喂，别装死啊，你不是很厉害的吗？挣扎啊！你不挣扎我们怎么继续玩啊！”见她不挣扎了，像个死人一样，黄发女觉得特别没意思，她扇了一下张曦的脸，有些生气地说。
　　张曦还是没有挣扎，也没有回话，这更加惹怒了黄发女，她面目狰狞地又给了张曦另一侧脸一巴掌。
　　邵童突然停下了脚步，对那两个欺负张曦的恶女说：“够了吧，上课了，就算你们再怎么厉害，也不想因为逃课而被班主任发现，然后请家长吧？”
　　黄发女一向眼里容不得半点沙子，听不得任何人说她坏话，她觉得邵童的话，是在挑衅她，于是对着邵童就骂：“你算什么东西？管那么多干什么？我们的事情还轮不到你来管！”
　　邵童转过身来，却没理她，用蔑视的目光看着黄发女，就像在看垃圾一样的。
　　“你那是什么眼神啊！找死是不是？”黄发女边说边和她的跟班使了个眼色，然后两人就放开了被她们欺负到腻了的张曦，一起朝着新目标邵童走去了。
　　邵童那么聪明的人，怎么会不知道她们两个想做什么呢。无非就是想收拾她嘛，谁让她刚才那么说她们。
　　可是邵童完全没想过要跑，她仿佛在等她们出手一样的。
　　黄发女和她的跟班看到邵童不跑，脸上满是喜悦，心里已经模拟过很多遍狠虐邵童的场景了。
　　她们根本没意识到事态的严重性，没意识到邵童为什么不跑。不仅不跑，还看上去非常的冷静。
　　她们一左一右，试图以多欺少，先制住邵童，再狠狠地打她。
　　却没想到，邵童一个躬身，然后后退，动作行云流水，她们两人猝不及防，撞了个满怀。
　　邵童的这招，使她们更丢脸了，她们忍不了，所以再次冲了上去，邵童却还是不慌，像猫逗老鼠一样地逗着她们。最后，给了她们一人一巴掌，并将她们两人都撂倒了。
　　将黄发女和她的跟班撂倒后，邵童嘲笑道：“还打吗？在我们继续动手之前，我必须要告诉你们一件事，要不然，对你们非常不公平。”
　　黄发女和她的跟班瞪着邵童，安静地等着邵童说出那件对她们“不公平”的事情。
　　邵童嘴角微微扬起，戏谑道：“我，邵童，可是上届全国武术大赛的第一名，你们，确定还要和我打吗？”
　　听到邵童的话后，黄发女和她的跟班难以置信地仰视着邵童，她们从没想过，在这个世界上，会有那么厉害的书呆子。
　　“你！你等着！我绝对要让你为你今天的行为付出代价！何英，我们走！”因为打不过，黄发女只能气呼呼地带着她的跟班逃走了。


第108章 
　　“谢谢你救了我！以后要是有什么用的到我的地方, 你尽管说，我一定竭尽全力帮你！”黄发女和她的跟班走后，张曦走到了邵童身前, 向她深深地鞠了一躬, 表示感谢。
　　邵童嗤笑了一下，毫不给情面地说：“就你, 你连自己都帮不了，还想要帮我？”
　　张曦没想到邵童会这样说, 她想要反驳, 但张了张嘴, 还是没说什么, 因为仔细想想，邵童说得对。
　　“你连还手都不敢，怎么可能逼退那些欺负你的人呢。其实她们并不难对付, 你看刚才，我不就把她们打跑了吗？你要是真的想要帮我, 首先要帮你自己，让你自己不再那么懦弱。”邵童又对张曦说了一些话。
　　张曦很认真地听着邵童对她说的每一句话，细细思考着，没有回答。
　　邵童也不需要张曦的回答, 她出手帮忙一次已经是浪费时间了, 不可能次次帮忙。
　　邵童转身离去，留下了还在想事情的张曦，一动不动地站在原地。
　　那天, 邵童的班主任并没有因为她迟到的事而责怪她, 只在大家面前批评了黄发女和她的跟班。
　　而从那天后, 张曦就彻底不来教室了。
　　邵童并未放在心上, 仍旧好好学习，准备她的跳级计划。
　　哪怕她已经因为帮助了张曦那一次而被黄发女盯上了，被疯狂找麻烦，也还是能继续学习。
　　**
　　时间一天天的过去，邵童终于等到了她申请的跳级考试了。
　　邵童参加跳级考试的那天，校园里非常的吵闹。
　　考完试后，校园里已经不再吵闹了。
　　邵童对于校园里的八卦不感兴趣，吵闹声无非就是因为三角关系，千篇一律，没什么好看的。
　　所以她没去找人问问，而是直接回家，等待消息了。
　　考试结果如邵童所料，果然是一点悬念都没有，她顺利地再跳了一级，跳到初三去了，很快，她就能上高中了。
　　**
　　收到考试结果后没过多久，邵童跟着她妈妈一起来到了校长室，做一些跳级的手续。
　　校长正在滔滔不绝地夸着邵童，十句话里有九句说她天才的。
　　突然，门就被敲响了。
　　校长的兴致正烈呢，突然被打断，有些不开心，但在邵童母女面前，他不好发作，只能压低了声音对门外的人说：“张曦是吗？进来吧！”
　　邵童听到“张曦”的名字，出走的灵魂仿佛回来了，她偏过头去看门口。
　　只见门被推开了，张曦从门外走了进来。她剪了短发，脸上几乎贴满了创可贴，眼中仿佛少了以前的怯懦。
　　就像是换了个人一样的。
　　张曦察觉到邵童在看她，也看向邵童，但是邵童很快就回过头来，不看张曦了，这导致她们的眼神没有对上。
　　张曦的眼中有些可惜，但是仔细一想，其实并不可惜，不仅不可惜，反而还赚了呢，可以在离开这个城市之前再见邵童一面，值了。
　　在心里自我开导后，张曦说出了她来校长室的目的：“校长好，我是来办理退学的。”
　　“张曦，你......你是觉得我不该惩罚你，所以才故意和我对着干，要退学的吗？”校长也没想到张曦会提出退学，他给张曦的惩罚，明明只是记大过一次并停课一周啊。
　　张曦摇了摇头，并解释说：“不是的，校长，我退学并不是因为我不服管教，而是因为家庭因素。”
　　校长皱着眉头说：“要是真的像你说的一样，你不是因为不服管教才要退学的，是因为家庭因素而退学的，那你母亲为什么不过来，而是你一人前来办退学？”
　　“我妈她没来是因为她在收拾家里的东西，我们过两天就要搬回老家了，您要是不相信，可以打电话问她。”面对校长的问题，张曦一点都不慌，她是有备而来的，今天她必须得退了这个学，否则，她连一个能回报邵童的人，都当不上。
　　这么想着，她又不经意地看向了邵童，哪怕只能看到个侧脸，也让她很满足。
　　“你都这么说了，我还能怎么不相信呢，我相信你，但是你来的并不是时候啊。我正在帮邵童同学办理跳级的手续呢，你的退学，等我办完她的，再办你的吧。”
　　听到校长的话，张曦并没有觉得不爽，而是再次陷入了自卑当中。
　　她心想：我好不容易改变了一点自己，将自己变得稍微好一点了，但你却，变得更加遥不可及了！我会不会永远都追不上你啊？
　　校长见张曦没有任何回答，以为她默默接受了等待。于是开始帮邵童办手续，一边办，一边还不停地说话。
　　“唉，张曦，你要是能向邵童同学学习，别一天天的只知道惹祸，不愿意认真学习，那你也不会走到退学这一步啊，要知道，你受过的处分，会变成你的一个污点，就算你去了新学校，也是消不掉的......”
　　张曦没有说话反驳校长，她已经不在乎这些了，随便他怎么说，她都会将他所说的话，当成耳旁风的。
　　时间一分一秒的过去了，整个校长室里只有校长“语重心长”的教导。
　　不知过了多久，校长终于把邵童的手续办完了，一拿到新的学生证，邵童立刻带着她妈妈向校长告辞，她可不想再继续听校长在那里聒噪个不停了：“谢谢校长，既然手续已经办完了，那我和我母亲就先离开了。您忙吧。”
　　“好的，邵童同学，希望你再接再厉，再为学校的声誉，多出一份力。”
　　邵童给了校长一个职业假笑，然后头也不回地拉着她的妈妈一起离开了校长室。
　　**
　　校长室的那次，是邵童最后一次看到张曦。
　　正如张曦所说的，她们全家都回老家了，邵童再也没有在这个城市里看到过张曦。
　　奇怪的是，黄发女和她的跟班也再也没来烦过她了。
　　邵童虽然有一丝奇怪，但也只是一丝，对她没有任何影响。
　　她的生活再次回归平静，仿佛张曦这个人，从没出现过一样的。
　　她每天除了学习就是学习，就这样日复一日，她成了高中生，又成了国内顶尖的名牌大学的大学生。
　　由于她本身太过于出色，她在大学里认识了黄博士，和同样优秀的林晚晴。
　　对于林晚晴这个人，邵童始终喜欢不起来。
　　她们两个，被学校里那些爱吃瓜的人编排成了当代女诸葛亮和周瑜。
　　甚至有两派人，一派支持她，觉得她比较聪明，另一派支持林晚晴，觉得林晚晴更聪明。
　　更有看好戏不嫌多的标题党，直接在校刊上刊登那种“既生瑜何生亮”的报道。
　　所以她从不喜欢林晚晴，甚至有些厌恶她。
　　但是厌恶归厌恶，林晚晴的能力，确实令人钦佩，纵使是邵童，也不得不承认这一点。
　　所以，邵童更加严格地要求自己，她不想输给任何人，哪怕是和她一样聪明的林晚晴。
　　**
　　就在邵童准备提前修完大学的课程，并以此来证明她比林晚晴优秀时，意外发生了。
　　那是某个周六，她正独自一人留在安静的教室里看书。
　　突然，室内的供暖设备坏了，教室里冷的就像个冰窟窿。
　　邵童赶紧穿上她脱下后放在椅背上的大棉袄，但是奇怪的是，早上她在路上还觉得穿着大棉袄不怎么冷，现在，那件大棉袄却像是一点用都没有，穿着还是凉飕飕的。
　　她看了一眼手机里的天气APP，看到后她瞬间震惊了。
　　难怪她觉得冷呢，原来是气温骤降了。本就已经零下的温度又降了十度，而且还在不断地下降。
　　邵童预感不妙，赶紧给黄博士打电话，可是电话却没有信号，根本打不出去。
　　气温骤降，手机没信号，邵童感觉肯定会有什么大事即将发生。因为，每次有这种大自然的异常变化，不是天灾就是人祸。
　　这时候，躲起来只能活一时，最多能撑到没有食物的那天，倒不如出去看看外面到底发生了什么。
　　邵童出了教室，走廊里空荡荡的，她走进了隔壁教室，小声询问道：“有人吗？”
　　没有人回答她，今天是周六，除了像她一样热爱学习的人，不会再有人来学校了。
　　“对了，学校实验室！”邵童突然想到了学校实验室，她记得她每次去找黄博士请教问题时，黄博士都在学校实验室，哪怕她去的时候是周末。
　　想到这里，邵童立刻跑了起来。
　　**
　　当邵童来到实验室所在的大楼时，她已经满头大汗了，由于慌张，她连门都没敲就闯了进去。
　　“黄博士！”
　　如邵童所想的一样，黄博士果然在实验室里。不过，实验室里除了黄博士外，还有其他人在。
　　实验室里，除了黄博士外，有很多人她都不认识，不过，有一个人她不但认识，还很讨厌呢。
　　那个人就是林晚晴。
　　这不是她第一次见林晚晴，却是第一次那么近距离的见林晚晴。
　　她细细打量着林晚晴，心里得出了一个结论：哼，这就是那个众人口中的和我旗鼓相当的人吗？看着也不过如此嘛！


第109章 
　　“邵童, 我正愁联系不上你呢，幸好你自己过来了。”黄博士并没有觉得邵童的突然闯入不礼貌，相反的, 还因为看到邵童而觉得高兴。
　　听到黄博士这样说, 邵童这才把聚焦在林晚晴身上的表情移开，她看向黄博士, 问道：“黄博士，您也联系不上我吗？好奇怪啊, 我也联系不上您。而且, 我不知道你们是一直在这里还是从外面进来的, 外面的气温变得好低啊。突然下降了十几度, 而且一直在降。这到底是怎么回事啊？是有什么天灾吗？”
　　黄博士听后，无奈地摇了摇头，“唉, 要是天灾，倒还好解决, 可怕的是，这并不是天灾，而是人祸啊。”
　　“怎么回事？这为什么是人祸？”
　　“首都突然冒出来了一群外星人，他们长得千奇百怪, 但是每个都拥有着超能力, 他们最近在首都各地搜索地球人，尤其是手机信号，他们一发现手机信号, 就会循着它找到活着的地球人, 并将他们抓走。”
　　“他们只抓不杀吗？”邵童表示不解, 一般影视剧里的外星人, 不是会直接杀死地球人的吗？为什么会抓走地球人呢？
　　“目前看来是的，他们只抓不杀，但是遇到反抗的，不愿和他们离开的，他们会给那些人灌下毒药，让他们自生自灭。”
　　邵童看到黄博士悲怆的表情，听着黄博士绘声绘色的描述，心中突然生出了一个想法：“黄博士，你了解的那么清楚，难道，你亲眼看见过他们抓人？”
　　黄博士摇了摇头，继续说：“我没有亲眼见过他们抓人，但是今天在场的人里面，有几位亲眼见过他们抓人的。”
　　“黄博士，我们快离开这座城市吧！带上幸存下来的人，往南方撤，待武器设备足够强了，再攻回首都，这是上面发下来的指示，也是我们唯一能做的事情了！”人群中，一位身穿防弹衣，长的一身正气的男人说道。
　　“江警官，你说得对，但是，城里面真的没有幸存的人了吗？我们要不要再等等？”
　　“黄博士，关于这点你可以放心，城中除了我外，还有其他特种兵在巡查，每人负责一片区域，我是正好负责学校这一带的。学校里除了你们，就不剩其他人了，宿舍里的人，全被外星人带走了。”
　　黄博士叹了口气，说：“唉，好吧，那我们先按照上头的指令，撤退吧。”
　　邵童从他们的对话中已经把事情推了个大概出来，她知道地球遇到了重大灾难，这灾难还是外星人搞得，那些外星人还是有超能力的。
　　她感觉很无奈，世界末日了吗？那学习好还有什么值得骄傲的，人都不一定能活着了。
　　**
　　邵童跟着黄博士一行人，从学校的实验室离开了，出了学校，她看到了满地狼藉，一路上，走着走着，他们就能看到鲜血与尸体。
　　看到这些，邵童才意识到，这不是玩笑，也不是戏剧，是真真实实的，末日来临了。
　　从此刻起，她的眼神就再也没有离开过黄博士，她绝不能和黄博士他们走丢，这样才能活下去。
　　他们一行人上了江警官开来的大巴车，车子开到城门口时，敌人将他们团团围住了。
　　“大家系好安全带，我要冲出去了！”尽管被敌人团团围住，江警官也没有降下速度来，而是继续加速，打算能撞死一个是一个。
　　大家听后，都乖乖地系上了安全带，都很配合江警官。
　　江警官一脚油门，车子飞速前进，直接撞在了几个外星人身上，顶着他们又往前开了一段。
　　可是敌人哪会那么容易对付，大概是敌人往车胎上做了什么手脚，哐当一下，车子突然翻了。
　　“大家都没事吧？快打碎玻璃跳车！”车翻后，邵童迷迷糊糊听见一个女人的声音，她来不及去想那是谁的声音，赶紧拿起锤子，砸窗。
　　可是那么短时间，她们真的能逃离车子大爆炸吗？
　　虽然出于求生的本能，邵童并没有放弃自救，但心里，她是怀疑的，尤其是她在脑中计算过汽车的爆炸时间和她们逃出去需要的时间后。
　　恍惚中，她被人抱起，一眨眼的时间后，她就出现在了离车子很远的一处地方。
　　“嘭”的一声，远处传来了车辆爆炸的声音，然后冒起了浓浓的黑烟。
　　什么呀，我究竟死没死啊？如果我死了，那我为什么还有意识，如果我没死，那为什么会感觉全身都动弹不了？
　　“谢了啊，老伙计！救人一命胜造七级浮屠，你今日救了那么多条命，下辈子一定无灾无难！”
　　“得了吧，徐妍蕊，你就会说那些有的没的，你说说你，这都是第几次找我了！我可都将你见我多少次记在日记里了，你可赖不掉的哟！你说你要改变结局，怎么老是不见我们大家的结局改变呢！”
　　“嘿嘿，那不是因为我还没有找到破解这局死棋的关键人物吗？老伙计，你消气，消消气！来，先把东西拿出来，我们赶紧救活他们！”
　　邵童虽然睁不开眼，但却没有昏迷，意识还算清醒，她将那俩人的对话全部听了进去，听到她们是来救他们而不是来害他们的以后，她才安心。
　　“喂，老徐，我们救了那么多人，这个东西我却只有一只，你觉得我应该给谁？”
　　“额......让我想想哈。”
　　听到那两人像是帝王选妃一样地挑选着他们这群人，邵童很想起身，让她们把东西给她，可是她没有力气，只能在心里无能狂怒。
　　给我！当然是给我啦！只有一只的好东西，肯定是要给我这个天选之人的！
　　“有了，给她吧，我记得她，她是林晚晴，和平队的队长，超能力是水。虽然上一轮大战中，她光荣牺牲了，但如果把这个试剂给她，她定能保护其他人安全撤到南方！如果他们能安全撤到南方，说不定能救到更多人，未来也必定会因此有所改变！”
　　什么！为什么要给林晚晴！给我可能会有更强的超能力啊！
　　可惜没人能听到她的心里话，那两人统一了意见：“好，听你的！”
　　然后是一阵静默，静默了很久，邵童突然听到了林晚晴痛苦的叫声。
　　然后是那两个人的声音：“林晚晴，撑住啊！地球的未来，就靠你们了！”
　　“林晚晴，你们是谁？你们对她做了什么？”黄博士的声音突然响起，邵童以为她要听见打斗声了，可是她并没有等到打斗声，而是等到了有人将她打着抱起，然后移动。
　　不知移动了多久，她终于被人放下了，随着冰凉的液体顺着针尖被推入她的体内，她终于失去了意识，昏睡了过去。
　　**
　　当她再次醒来时，她躺在了一张病床上，她还是觉得全身无力，只有头有力气，她转过头去，看到了同样躺在病床上的林晚晴。
　　“邵童，你醒了啊？感觉怎么样？”黄博士的声音响起。
　　她想要起身和黄博士交谈，却发现根本动不了。
　　“黄博士，我怎么动不了了？”
　　“你受伤比较严重，一时半会好不了，不过你不用担心，就算你受伤了，我们也不会丢下你的！”
　　邵童不傻，她不可能听不出来黄博士的言外之意，他这么说，绝对是在安慰她，稳定她的情绪。但是，她的情况一定是非常糟糕的！
　　黄博士见她不回答，也不再说话了，此时此刻，安静一点，让她自己想明白比较好。
　　安静了一会，又有人说话，打破了安静。
　　“黄博士，你们大家没事吧？”说话的是林晚晴，她终于醒来了。
　　她的情况比邵童要好得多，邵童眼看着她灵活地起身，就像是没受伤似的，别提有多羡慕了。
　　“林晚晴，你......你怎么起来了？你的伤重程度不亚于邵童，没个一两个月是肯定好不了的，怎么你......像个没事人一样的？”
　　邵童听出了黄博士语气中的震惊，她突然就想起来了那两个神秘人：“黄博士，会不会是那两个神秘人？”
　　黄博士思考了一会后回道：“我还以为那两个神秘人是我的幻觉，毕竟她们在我眼前突然消失，我甚至连她们的正脸都没看见，就让她们跑掉了。不过既然你也看见了她们，我又捡到了她们遗留下来的一个试剂瓶，那她们应该就是真实出现过的了！不过她们的目的究竟是什么呢？她们究竟是敌是友呢？”
　　“她们应该是友，是她们救了我们，那个试剂，应该是某种可以发掘地球人超能力的试剂，不过成分是什么，又怎么制作，可能就只有她们知道了。至于她们为什么不肯见我们，这也只有她们知道了。黄博士，你们有可能从她们遗留下来的试剂瓶找出制作试剂的方法吗？我恍惚中听到她们的对话，从中得知，只有有了这种试剂，人类才能大批量拥有超能力，才能有对抗外星人的能力！”
　　邵童对黄博士如实相告，是希望黄博士能制作出那两个神秘人打给林晚晴的试剂，或许只有那个东西，才能让她不从天之骄子变成废物一个。


第110章 
　　如邵童所计划的, 自从黄博士知道那个试剂是用来开发超能力的东西后，就开始了对那个试剂的研究。
　　但是，给黄博士的时间很少, 因为她和林晚晴都醒了, 所以他们一行人可以再次启程赶往南方了。
　　“黄博士，黄博士, 速来东莱，速来东莱, 我们有了新的发现！”离开了首都后, 他们的手机重新有了信号, 黄博士很快就收到了上头的指示, 让他们赶往东莱。
　　“黄博士，这会不会是敌人的陷阱啊？我们就这样过去的话，不会被敌人一网打尽吧？”他们一行人中, 有个男学生害怕地说。
　　“大家不用害怕，看。”林晚晴的手上突然结出一个水球, 仿佛漫画中画的一样，所有人都惊呆了，有的人甚至情不自禁地朝林晚晴走近，直接去探水球的虚实了。
　　那个提出东莱有陷阱的男同学, 在碰到林晚晴的水球后, 立刻改变了想法，自信了起来：“哇，是真的水球呢！太棒了, 有林晚晴在, 我们还怕什么敌人呢, 黄博士, 我们一起去东莱吧！说不定真的能有什么意外之喜呢！”
　　黄博士犹豫地说：“但是小陆，我感觉你说的也有道理，万一东莱有敌人的埋伏，那我们贸然前往，不就是自己去送死吗？”
　　“没事，我们这边也是有超能力的，不怕他们！对吧林姐？”
　　因为有了超能力的加持，林晚晴一下子荣升为林姐了。
　　“要不我们干脆组个小队，一起去往东莱，救死扶伤，顺便再招一些队员进来？”
　　小陆继续出着鬼点子，但是大家都觉得他的点子不错，连黄博士都说：“小陆，你这个想法不错啊，我们确实可以建一个小队，然后一路上能救一个是一个。”
　　“还有，我觉得小队的队长可以在黄博士和林姐之间选一个，你们两个最有领导力了，只有你们能领导队伍。”
　　小陆的话成功的引起了大家的共鸣，所有人都觉得，小队的队长必须在黄博士和林晚晴当中选出来。
　　除了邵童，邵童在心里为自己愤愤不平，她觉得要不是林晚晴运气好，那两个神秘人把试剂给了她。
　　那现在全身动不了的人绝对不会是她，绝对是林晚晴。而小队的队长也不可能是林晚晴，绝对是她邵童。
　　就在邵童出神，生闷气的时候，其他人已经把队长和队名都确定了下来。
　　队长果然还是定为林晚晴，队名暂定为和平队。
　　**
　　他们一同进入东莱，幸运的是，小陆的担心是多余的，让他们去的人，是上头的人，也确实是给他们送惊喜的。
　　他们从上头的人那里得知了，原来外星人的血液经过提炼加工，可以打入地球人体内，从而改变地球人的基因，打了试剂成功活下来的人可以获得超能力。
　　而且，他们已在首都和东莱做了多次人体实验，但结果不是很好，几百人中只有31个人活了下来且获得了超能力。
　　上面的人将他们的信息记录了下来，并为他们编了号。
　　黄博士和他们交谈后，他们知道了林晚晴也有超能力，便把她的信息也记录了下来，并给她编号为32号，并交给她一只通讯手表。
　　不仅如此，上面的人还问他们是否想要参加实验，如果成功，那他们必定会获得超能力，如果失败，那他们会失去生命。
　　邵童想都没想就回答了，她想参加，她求之不得，她宁愿去死也不要成为一个废人！
　　他们这队人最终都绝对赌一把，试一试能不能获得超能力。
　　**
　　实验开始的那天，邵童和队员们平躺在担架床上，几名身穿白大褂的医生将那种神秘的试剂推入了他们体内。
　　邵童只觉得全身疼痛，像是全身的骨头都碎裂了一样的，过了一会，又觉得全身痒极了，像是刚才碎掉的骨头又重新在长起来。
　　而且，她以为疼痛只有一阵子，但是并不是的，疼痛一阵接一阵的，不知道疼了几阵，她终于疼晕了过去。
　　等到邵童再次醒来，她惊喜地发现，她的身体能动了，而且仿佛比以前更加轻巧了。
　　邵童被重新能走动的喜悦和对未来自己即将拥有的超能力的期待所笼罩，迟了很久才发现了其他人脸上的悲伤。
　　原来，他们这个从首都逃出来的小队里，只有江警官，黄博士，还有她活了下来，他们分别被编号为33，34，35，然后带上了和林晚晴同样的通讯手表。
　　**
　　邵童本以为他们以后会驻扎在东莱，但是并没有，他们送别了为大义而枉死的队友后，就一同朝着南方继续前行了。
　　毕竟，南方暂时还没受到敌人的攻击，还有很多无辜的人们等待着他们的救援。
　　江警官并没有和他们三人一同前往南方，而是选择留了下来，成了东莱二队的队长，和东莱一队二队一起，守住东莱城，不让敌人破城，前往南方残害更多的同胞。
　　在和黄博士还有林晚晴一同前往南方的路上，邵童的超能力觉醒了，是瞬间移动。
　　邵童之所以会一直跟着林晚晴和黄博士，完全是因为想和林晚晴一决高下。之前没能在学业上决出高下，现在她们都有了超能力，她们可以用超能力一决高下。
　　于是，邵童跟了黄博士和林晚晴一路，从东莱跟到魔都，再从魔都回到她的故乡东吴。
　　南方果然比北方安全多了，南方还未来得及被敌人侵占，所以他们这一路都很顺利，并没有遇到什么危险。
　　他们听从上头的指令，来到了一座山上，这座山是首都沦陷后，从首都逃出来的大人物下令制作的。运用了最高级的人工智能技术，用人造结界覆盖了半座山，能挡住敌人的信号搜查。
　　除了人造结界外，山上还专门打造了一个秘密实验室，专门给黄博士这样的科研工作者使用，用来制作那种可以改变人体基因的试剂。
　　他们三人在离开东莱前，东莱那边的领导人交给了他们一箱子的试剂，里面有约莫50只，并千叮咛万嘱咐，一定要守好南方。
　　所以，他们一来到山上，就开始招募愿意打试剂的人。一开始，来应聘的人很少，人人都觉得敌人不会跑到南方来的，而且听说打了试剂，可能会死，就更加没有人敢来了。
　　这种情况没持续多久，南方的人们就听说北方失守了。
　　由于担心外星人们很快就会跑到南方来，大家都抱着赌一赌的心态，万一赌赢了，可以获得超能力，获得超能力后，他们就能保护心爱之人和自己了。万一赌输了，也无所谓，反正等到外星人来，他们也难逃一死，只是死的早与晚的区别。因为大家都这么想，于是来应聘的人就多起来了。
　　但是人多也不一定完全是一件好事，尤其在这种人多试剂少的时候。他们一定要谨慎使用，尽量避免过多的浪费。
　　于是，他们根据以往的失败案例，进行分析，排除了一些成功率低的人，留下了一些成功率高的人。
　　然后他们每次限量10人进行一次实验，每次实验都会配备所有工作人员，希望在外力的帮助下，提高一些成功率。
　　事实证明，他们的这种方法是有用的，第一次实验，和平队就喜提了唐世安和王可可王可乐三名新队员。
　　但是，试剂的报废率还是高，10支试剂报废了7支，参与实验的烈士牺牲7人，这代价太惨痛了。
　　为了减少这样的伤亡，黄博士又开始对试剂做起了研究，他一边向其他地区的援救小队沟通学习试剂的制作方法，一边对着试剂做着调整。
　　第二次实验，和第一次实验就隔了一天，但这次的10支试剂中，有一半是黄博士改良过的，这种改良过的试剂，完全没有人该保证成功率。
　　可能它比改良前更容易成功，也有可能它还比不上改良前。
　　所以这次参加实验的人，全是东吴区战斗小队的队员，还有两名医学博士。
　　这次的10支试剂，还是只有3支成功了，不过，改良版比未改良版多成功了一人。
　　这次活下来了一名年轻的军人—苏航，和成熟的女兵—木槿，还有年纪相对而言稍微大一些的女博士—江燕。
　　剩下的30支试剂，他们还没来得及安排实验，就先收到了敌人入侵魔都和东吴的消息了。
　　魔都地区有他们自己的小队，所以他们不用担心，但他们作为东吴地区唯一的小队，必须守护好东吴地区的子民。
　　于是，在新队员加入前，邵童跟着由林晚晴带领的和平队，每天在东吴城中四处巡查，见到人就救。
　　但有一次，他们救错了人，他们救了一个伪装成地球人的外星人，并且把他带入了营地，幸好邵童聪明，察觉了不对劲，在那外星人下山前埋伏在了下山的必经之路上，待他出现，便将他诛杀了。
　　她杀他时，发现有一个可以完美识别外星人的方法，那就是外星人的血，它和地球人不一样，外星人的血是蓝色的。
　　自从她立了大功后，她在队里就不再像以前一样默默无闻了，她再次被捧高了地位，她恢复了一点点往日的快乐。
　　可是，这还不够。


第111章 
　　最近, 林晚晴每天都带着唐世安他们去山下救人，邵童每天都能看到他们救回十几个人，但救援队伍里没有她, 她只能羡慕林晚晴带队立功, 自己却连这座山都下不了。因为黄博士下令让她守山，要是遇到想上山的敌人或是想下山的自己人, 前者诛之，后者抓之。
　　尽管黄博士说守山也是一个非常非常重要的任务, 但这对邵童来说, 就是一句骗她的话。
　　守山, 能有什么重要的, 随便拉个人都能守山好吗！
　　听说，因为黄博士用之前她抓到山上杀掉的那个外星人的血制作的试剂快完成了，所以这两天, 实验室里一下子打掉了他们从东莱带过来的仅剩的30支试剂，使得营地里又多了12名异能者。
　　邵童越来越觉得, 是不是因为异能者增多了，超能力的种类越来越多了，比她的瞬间移动厉害的超能力也越来越多了，所以在黄博士和大家眼中, 也就越来越觉得她没有什么价值了呢。
　　但她又很快否定了她的这种想法, 在心里自我安慰：不会的，我起码是一代元老，没有人敢对我大不敬的。我的地位肯定还是在的。
　　**
　　在某个守山的夜里, 她竟然抓到了两个想要偷偷溜下山去的女孩。自从她发现外星人的血是蓝色的以后, 能上山的都是林晚晴检查过的, 不可能是外星人。
　　所以, 她当即就抓住了那两人，并把她们带到了黄博士那边。把人带过去后，她就离开了，她当时还没预料到那两人会对她的未来造成多大的影响，尤其是那个叫梁清的。
　　当天晚上，林晚晴没回她们屋，而是去了今天她抓住的那两个女孩的屋里。
　　这让邵童感觉很不对，林晚晴从没换过屋子，再加上以前也不是没有人为了一些私人原因想要下山被她抓回来的，对于那些人，林晚晴甚至没有过多的过问。
　　更让邵童确定了林晚晴对梁清过于更关心的是，林晚晴找到了她，拜托她帮忙照顾梁清。
　　邵童当然乐意之至，毕竟，林晚晴不是一个随随便便就能欠别人人情的人，以后总能找到让她还这个人情的机会的。
　　邵童带着疑惑悄悄地关注着梁清，观察着梁清身上有没有什么特别点，能让林晚晴那么的特殊关照。
　　但是，事实令邵童失望。梁清并没有什么特别的，她就是一个特别普通的人。长相一般，身材一般，明明通过了实验，却什么超能力都没有。要不是她时刻关注着梁清，梁清说不定就要在训练中搭上小命了。
　　真不知道像梁清这样一个什么都做不好的人，是怎么会引起林晚晴的关注的呢。
　　还不如那个和梁清关系很好的陶柚来得有用些呢。她的超能力和林晚晴的同属自然系，能攻能守，也是让人羡慕的超能力。
　　那天和陶柚对招，我一个人竟然没办法拦下她，最后还是和唐世安一起对付她，才把她收服的。
　　经过这一次的对决，邵童再次自尊心受损了。她想不明白，林晚晴和她一样聪明，她得到水的超能力，她也就认了。陶柚这种毫无脑子可言的小屁孩，凭什么能拥有“风”那么厉害的超能力呢？
　　这不是太暴遣天物了吗？
　　因为这种心理，邵童开始讨厌陶柚了。
　　但是戏剧化的事情发生了。她住的帐篷房在她和陶柚交战时，被陶柚的风吹毁了，所以只能搬去和陶柚她们一起住了。
　　这对邵童来说绝对不是个好事，原本她只要面对一个让她看不顺眼但能维持表面和谐的林晚晴，可现在，她不光要面对林晚晴，还要面对一个整天吵吵闹闹，明明有着很厉害的超能力，却不学无术的陶柚。这让她非常头疼。好在这个屋里还剩一个梁清，没有那么烦人。
　　好在，她没在这个让她心烦的屋子里住多久，就要跟着大队一起去山下转移那些从东莱逃难过来的难民了。
　　她一直听黄博士和下山过的队员们说下山怎么怎么危险，她从没真实体验过，这是她第一次体验，她这才知道，黄博士和其他人，竟然没有骗她。
　　山下真的很危险，地上有力大如牛的敌人，天上有会飞和会放暗箭的敌人，他们好不容易接到了那些难民，以为可以顺利回去时，又遇到了一个会玩冰的外星人。
　　他们被打的七零八落的，但是即便如此，林晚晴也放心不下梁清，也还要以队长之位为酬谢礼，拜托她回去救梁清。
　　我相当和平队的队长又不是一天两天的事了，我当然不能错过这白给的机会，我用我的超能力回去救了梁清。
　　可是这一救，非但没有让我得到队长之位，反而还令我成了几个恶心的东莱大汉眼中的奸细。
　　拜托，你们是不是猪脑子啊？我要是奸细，那你们哪里还能活着回这个安全区？
　　我不愿和他们这群蠢货在那边瞎扯浪费时间，可是他们却不依不饶地非要纠缠我，后来，梁清和林晚晴一起给我解了围，通过和她们的对话，我得知了梁清加入了二队，并且很快就会有三队的消息。
　　这对我来说是好消息，因为林晚晴答应过我，回到山上后，她会把和平队队长之位让给我。
　　因为这个好消息，我暂时无视了莫须有的骂名，并且开始给自己找乐子，经过林晚晴一次两次的请求帮忙，我完全能认定她喜欢梁清。她也非常勇，直接承认了对梁清的喜欢。
　　于是，我又有了一个可以和林晚晴比赛的游戏，我故意说出我也喜欢梁清，要和她公平竞争。
　　其实，梁清确实不错，虽然智商比不上我，但情商还过得去。
　　我和林晚晴说话时，陶柚突然冒了出来，并且表示她也要插一脚，也要和我们争梁清，三个人的比赛，说实话更有意思了。
　　就在我们聊着不能让梁清知道的事情的时候，梁清突然出现了，这让我们都吓了一跳，但我们当即就发现了，梁清的状态不对，她不像是清醒的，倒是有点像是在梦游。
　　我充分利用了我的超能力，将梁清带走了，带到了实验室里，放在了实验室的小床上，我专注地盯着梁清的脸，思考着梁清到底有什么超能力，难道是什么万人迷超能力，见到她的人都会爱上她？
　　没过多久，林晚晴和陶柚就找到了我们，这两个不禁逗的人，差点和我打起来。
　　这不但没让我觉得害怕，反而让我觉得这样玩更加有意思了。
　　**
　　“邵童，你那么聪明，你不该在这个小地方被埋没，来我们阵营吧，要是你来我们阵营的话，你一定是一人之下万人之上的存在！曾经欺负过你的，或是压你一头的人，以后只会被你压着。只要你在明晚八点去山顶，找到一棵树枝上扎着红绳的树，然后把放在它树根处的毒药吃下去，我就让我的下属用真面目见你。”
　　邵童没有理会，这几天，她的通讯手表老是会在她一个人的时候响起这种话来，邵童每次都当恶作剧，不去理会。
　　但时间一长，她就开始怀疑，是不是营地里新救回来的东莱人里面，有敌人派来的奸细。
　　可是，这些人全检查过了呀，都是地球人，地球人为什么会帮外星人呢？
　　“你为什么不去山顶？我以为你是个聪明人，结果你也不过如此嘛！不过，我等得起，我愿意再等你一段时间，等你回心转意，那颗药一直都会在那里的，你若是想清楚了，什么时候去，都是向我表忠心了。”
　　这些挑拨离间的话，听得多了，邵童的心还是开始动摇了。
　　但击垮邵童防线的最后一根稻草，还是林晚晴的不守承诺。
　　她明明说，等危险暂时过去，她就把队长的位置让出来的。
　　可是即使回到了山上，她也依旧没有把队长之位让出来。
　　她不让出来，我还能骗自己，她只是忙忘了，但是她把三队的队长之位让给了新人。
　　白冬梅她有什么优越之处，她有作战经验吗？没有！她有领导能力吗？也没有！她有我聪明吗？什么都没有！
　　那凭什么她能那么轻易地得到我怎么都得不到的东西呢？
　　我就只是想要个队长的位置，为什么大家都觉得我在无理取闹呢？
　　为什么陶柚和梁清都帮着林晚晴？可是明明就是林晚晴的错啊！明明就是她说话不算话啊！
　　凭什么！凭什么！
　　不行！
　　我才是最厉害的那一个！
　　什么白冬梅，什么黄博士，什么林晚晴，他们都比不过我的一根脚指头！
　　什么破和平队，我不稀罕！等我转到敌方阵营，得到了更加厉害的超能力，挥挥手就能解决了你们！到时候我就是一人之下万人之上的人了，到时候林晚晴你连给我提鞋都不配！
　　心烦意乱中，邵童已下意识地来到了山顶，找到了那棵树，吃下了那颗毒药，然后她解开树枝上的红绳，拿起空空如也的盒子，走到悬崖边，将手里的两样东西扔了下去。


第112章 
　　“恭喜你, 邵童姐姐，恭喜你做出了个正确的选择！相信我，你会因为你的聪明选择而大大受益的！”一个幼童的声音从邵童的身后传来, 她转身看去, 只见一张熟悉的脸出现在了她的眼前。
　　明明是那么稚嫩的一张脸，却说着不像孩子能说出来的成熟的话。
　　邵童呆呆地看着眼前的“孩子”, 她从没想过，自己的聪明才智也会有不灵的一天。她从没猜过, 敌方派来的奸细, 会是赵萌, 一个12岁的孩子。
　　邵童实在是好奇, 所以她问出了想问的问题：“你是敌方奸细？为什么？你那么小，会有仇人吗？为什么会帮着敌人做事？”
　　赵萌瞬间眼眶含泪，看上去很无助的样子：“我的爸爸妈妈被星主抓住了当人质, 本来星主只是让我把这些东莱人统统骗回去的，但是你们截胡了。所以他趁机又把我赎我爸妈的“赎金”提高了, 他要我把这整个山上的人都带回去！”
　　说实话，由于前期这个赵萌太会演小白兔了，所以邵童不怎么相信她所说的话。
　　但是不信也不行，因为她已经将那颗神秘的药丸吃了。所以, 她顺着赵萌的话, 接了下去：“那你现在需要我做些什么？”
　　赵萌停止了哭泣，思考了一下后说：“星主已经派人在魔都制作了陷阱，另外有一队人也会在不久后赶往这边, 我们要做的, 是想办法把山上的人往魔都的陷阱里面带, 尽量分散山上的战力, 毕竟一窝端不太现实。事关我爸妈的命，我只能成功，不能失败。但是我一个人，肯定是成功不了的，所以我找上了你，有你帮忙，我成功的概率就会大很多。”
　　邵童点了点头，只听了一遍，她就完全懂了。
　　“对了，邵童姐姐，你可千万别想着做双面间谍哦，你吃的那颗毒药，是毒虫用他的超能力做出来的，就算现在对你来说不痛不痒，但一个月内，你如果得不到解药，就会全身疼痛难忍，最后七窍流血而死哦。”可能是怕邵童反悔，赵萌立刻委婉地威胁她。
　　邵童本来就因为和林晚晴闹得不可开交而不想回去继续当软柿子任由林晚晴拿捏了，赵萌这样一说后，更加坚定了她要加入敌营的想法。
　　于是，她和赵萌这一大一小，暗中布着局，虽然没有将所有人都引到魔都去，但是起码，她把林晚晴引到了魔都。
　　**
　　一切都很顺利，邵童本以为一切还会继续这样顺利下去的，可谁知，意外还是发生了。
　　她把林晚晴、梁清、陶柚等人引到魔都，不是为了杀她们，而是想带着她们一起回敌方阵营，让她们看着她加官加爵，让她们知道她根本不稀罕那小小的队长之位。
　　可是，为什么，陶柚会死在她面前，浓烈的血腥味传进她的鼻腔，她不忍心看到这样的场景。
　　虽然陶柚天天吵吵闹闹的，但从没得罪过她，甚至还把她当成了朋友。
　　邵童有一段时间的失神，她不太记得陶柚死后发生的事情了，当她回过神来时，她已经跟着赵萌他们来到了首都，见到了星主。
　　星主果然信守了他的承诺，放了赵萌和她的父母。至于邵童，星主给了她一个将军的官职，并给了她一个新的超能力，还承诺了她，如果她一直效忠他，为他把那些没能带回来的人全带回来的话，就再赐她一种更强的超能力。
　　因为星主的话，邵童像被蛊惑了一样的，完全失了理智，自愿与敌人为伍。
　　尽管她每天晚上都睡不着觉，一闭上眼，就会梦见陶柚死在她眼前的模样。
　　**
　　没过多久，星主得知了和平队主动送上门来的消息，开始挑选精锐部队去迎击。
　　邵童害怕陶柚的枉死会再次发生，偷偷溜出了首都，偷偷地去找梁清和林晚晴了。
　　她劝诫不成，又不忍心伤害曾经并肩作战过的朋友，所以她退了一步，先回了大部队，给梁清他们一点思考时间。
　　没过多久，她带着星主一一挑选的精锐部队再次找到了梁清他们，这一次，她还是先用嘴，想着直接说服他们。
　　可是他们太倔了，枉费她提前来通知，也仍然没有说服梁清和林晚晴，迫于星主的施压，这次邵童她不得不对大家出手了。
　　她没想到，在她得到提升的同时，和平队的人们也配合的越来越好了。
　　但是这又怎样，你们再厉害，厉害的过星主亲自挑选的精锐部队吗？
　　果然，如她预料的，林晚晴所带领的和平队处处被他们压制着打。而她所带领的精锐部队，已经拿下两个人头了！
　　哼，林晚晴！你果然是比不过我的！你看看你狼狈的样子，真的很让我心情愉悦呢！
　　**
　　就在邵童以为她所带领的队伍必胜无疑时，反转发生了。
　　梁清像是觉醒了什么了不起的超能力，竟然一下子杀死了他们队里的先锋大将。
　　要知道，他们队伍里的攻击可全靠炼狱在撑着啊，不管是雷电还是冰冻，都是对方苦于抵抗的。
　　可是现在，炼狱死了，毒虫的毒药没有用了。
　　他们队里的人开始害怕了，甚至当起了逃兵。
　　邵童虽然耻于当逃兵，但不当不行，大家都逃了，就她一人，光靠言灵，是没有办法对付这么多异能者的。
　　于是，她也逃了。
　　**
　　他们逃也没有逃得太远，毕竟他们无功而返的话，星主肯定会责怪他们，到时候别说没有奖励了，说不定还会惩罚他们。
　　所以他们想到了一个损招，就像是之前在魔都一样，这次，他们要远程编织梦境，将最厉害的梁清困在梦境中，然后一举将其他人抓走。
　　他们一开始进行的很顺利，梁清真的被困在了梦境中，且不自知。
　　他们就趁着这个机会，攻上了门。
　　眼看他们就快要得手了，可是梁清竟然冲破了梦境，在最危急的时刻，冲出来救了大家。
　　梁清这次好像更厉害了，她也学会了言灵，竟然把我方的治疗师全抢走了，还用冰块冰住了我和玩火的那个男人。
　　我看着梁清的蜕变，实在是很羡慕，她为什么总能变得那么厉害？
　　我被嫉妒冲昏了头脑，完全忘记了目前的处境，根本不容我继续嫉妒。
　　我的周围吵死人了，时光那丫头，那么久不见了还是和陶柚一个德行，嗓门大的像喇叭。
　　让我没想到的是，我的身前还有一个人护着我，那个背影让我感觉很熟悉，仿佛在我的记忆里，一直只有她的背影。
　　我听着她们为了要杀我还是要留我而争吵着，始终一声不吭。
　　时光的话可真双标啊，梁清她爸杀了人可以不偿命，我只是间接害死了她的陶柚姐姐，却必须被斩草除根吗？
　　呵，这未免有点可笑了。
　　还有白冬梅，一个三队的队长，竟然和时光是一样的想法，一点格局都没有。
　　这真的太好笑了！我竟然会输给这种人！
　　张曦还在求着时光和白冬梅，我不明白她为什么会这样帮我，难道只是为了那很久以前，我帮了她一次？
　　太傻了，就因为我那一次的帮助，哪怕被队友们误解为我的同伙，也要帮我说话。
　　室内吵着吵着，梁清和林晚晴也进来了，她们应该是进来投票的。
　　我做好了心理准备，觉得梁清和林晚晴百分之百会把我投死的。
　　但现实却让我出乎意料，梁清虽然拿出陶柚给她的东西教育了我一顿，但她却选择了弃票。而林晚晴，更让我意外，她竟然选择了不杀我。
　　投票终止，我捡回了一条小命，这全拜林晚晴这关键性的一票所致。
　　但林晚晴未来肯定是不会太好过了，因为我看见了她的队友们失望的表情。
　　开心，太开心了，一想到林晚晴会被人鄙视，会吃瘪，这简直比我捡回了一条小命还要让我开心。
　　不管了，哪怕明天一早，她们又要搞什么投票，我被投死了，我也无憾了。
　　**
　　在以另一种方式回到昔日队友身边后，邵童头一回睡着。
　　然而，就在她睡得很安逸的时候，一双手抓着她的肩膀将她摇醒了。
　　她睁眼一看，只见张曦竖着食指，放在了嘴巴上，做着让她不要出声的动作。
　　她放下食指后，立刻移动到了邵童身边，用随身带着的匕首划开了绑着邵童的绳子。
　　张曦抓着邵童的右手腕，小声地对她说：“快用你的瞬间移动，能走多远是多远。”
　　邵童白天就见识过张曦是怎么维护她的了，此时见张曦解开了她的禁锢，心中了然，张曦是想要救她呢。
　　邵童自然不会放过这绝妙的逃跑好机会，她当然要跑啦，不跑难道等着被杀掉吗？
　　于是，邵童没有在意带了张曦这个拖油瓶，一起瞬移到了离和平队这些危险人物很远的地方。
　　面对着无尽的黑夜，伸手不见五指的环境，没有挡风的房屋，也总比一把大刀悬在脖子上要来得安全些。
　　只是接下来，我又该做些什么？去往哪里呢？


第113章 
　　“你要去哪？”夜色中, 张曦小声地问了一句。
　　“我要去哪里，这不关你的事。”邵童即使还没想好去哪，但她想好了她并不想带上张曦。
　　张曦没有说话, 只是默默地盯着邵童, 哪怕看不见她的脸，只要看见她的人还在, 张曦就是安心的。
　　要不还是赶紧回星主那边吧？现在和平队是彻底回不去了，回去就是找死。
　　邵童刚用瞬间移动往星主所在的首都靠近了一点, 就立即停下了, 因为她发现, 张曦不知道用了什么方法, 竟然跟了上来。
　　“我担心你，你身上还有伤，我能不能跟着你, 照顾你。我保证会乖乖的，不吵不闹的, 绝对不烦你！”
　　邵童看着张曦心虚的笑，听了她的话，心中的火气竟然消下来了。
　　“那你就跟着吧。”邵童自己都不知道为什么会留下张曦，可能是鬼迷心窍了吧。
　　“你要回星主那边吗？”张曦突然发问。
　　“你怎么说的, 不是说不会吵不会闹的吗？你再说话我就把你扔下了。”邵童佯装威胁。
　　张曦果真听话, 不再说话了，只是默默地跟着。
　　**
　　邵童思来想去，最终还是决定回星主身边, 只有回星主身边, 她才能发挥她的价值。
　　但是, 受了伤, 又带了个拖油瓶的她，超能力不够用，而且用的越多，她的身体就越差，前些天的战斗，使她一直流鼻血，她有预感，她短期内不能再使用超能力了。
　　于是，她决定步行及开车回首都，尽管这比她用瞬移超能力要慢多了，但是身体才是最重要的，人没了，一切就真的没了！
　　而张曦自从被她的狠话吓到后，就再也不敢疑问她去哪里了。张曦真的只是一心一意地照顾她。
　　用超能力在大冷天种出能吃的蔬菜，然后就近借用她们所在的地方的锅碗瓢盆及灶台，洗衣做饭暖被窝，把邵童照顾得都用不到自己的手了。
　　张曦的到来，让邵童变得没那么迫切地想回到星主身边了，更让邵童犹豫了起来，开始思考要不要回到星主身边了。
　　她一边思考一边犹豫，直到有一天，她在东莱遇到了一个她以为这辈子都不会再遇到的人。
　　昔日的赵萌，何等聪明，既会伪装又会演戏，能把身边的人骗得团团转，今日再见，她却状似疯癫，完全没有了昔日的机灵劲。
　　邵童本可以装作没看见她的，但她的样子太过凄惨，披头散发的，一手拿着一根树枝，叫着爸爸妈妈。
　　邵童非常好奇她是不是因为看见了自己，怕被攻击，才装成疯了的样子。
　　但邵童非常清楚的记得，赵萌立刻首都前，明明是和她的父母在一起的啊，所以她为什么又变成一个人了呢？她的父母呢？
　　邵童太好奇了，于是就上前抓住了赵萌。
　　“赵萌，你还记得我吗？我是邵童。之前帮你一起骗了大家，帮你救出你父母的邵童。”
　　赵萌眼神迷离，歪着脑袋，似乎正在想着眼前的人是谁。
　　“邵童......邵童......”赵萌像是痴儿一样的，一遍又一遍地重复着叫着邵童的名字。
　　邵童耐心地等着，她盯着赵萌的眼睛，等她露出马脚。
　　可是赵萌并没有露出马脚，她是真的疯了，她在默念了几遍“邵童”后，身体开始发抖，然后开始挣扎，一边挣扎一边大喊大叫：“啊啊啊啊......陶柚，我错了，你来杀我啊，为什么要杀了我的父母？不对，不是你杀的，是星主，是他杀的！不对，是我自己杀的！哈哈哈哈......”
　　邵童被呈疯癫状态的赵萌搞懵了，她在说什么啊？什么你杀我杀的？
　　而不认识赵萌的张曦就更不懂了，她紧盯着邵童和赵萌，她不认识赵萌，不知道她们之间有什么渊源。不过如果赵萌敢对邵童出手，她就立刻出手杀了那个叫“赵萌”的。
　　眼看着赵萌是真的疯了，已经毫无问话的价值了，邵童不想再继续问下去了。
　　她后退了几步，回到了张曦身边，拉着她的手正准备离开。
　　却没想到赵萌跟了上来，抓着她背后的衣服大喊着：“邵童，邵童！别回去！千万别回去！回去要被杀掉的！星主！坏东西！他在做一个坏东西，需要杀很多很多异能者！”
　　“什么？”邵童转过身去，看着赵萌问。
　　刚才她背对着赵萌的时候，赵萌说的话，有一瞬间让她以为赵萌恢复意识，暂时清醒了。可遗憾的是，当她转身，再看赵萌，赵萌还是那副疯疯癫癫的样子。
　　看着赵萌的傻笑，邵童心中五味杂陈，她想到了陶柚，那个被赵萌杀害的善良的柚子，心里竟忍不住生出一个想法：难道这就是报应吗？
　　可如果赵萌得到了报应，那我呢？是不是也会得到报应？
　　**
　　“邵童，邵童你没事吧？那个妹妹已经走了。”
　　张曦的声音把在思考状态的邵童叫醒了，邵童这才发现，赵萌已经走了，而她已经发了很久的呆了。
　　“我没事，我只是在想些事情。”
　　“那我们接下来往哪走啊？”张曦没有追问邵童在想什么事情，因为怕把邵童问烦了，所以她只是问了下她们接下来该往哪走。
　　邵童没有立即回答，她原本是打算回星主那边的，可是今天偶遇了赵萌后，她开始犹豫了，赵萌说的话是不是真的？她如果回到星主那边，真的会被星主杀掉吗？
　　真相无从得知，但赵萌变成这幅疯癫的模样，这事情绝对有蹊跷。
　　邵童不可能是遇到了梁清她们，要是遇到梁清她们，她就不可能只是疯了那么简单了，她很有可能连命都没有了。
　　所以，赵萌说的话很有可能是真的，很有可能真的是星主把她变成这样的。
　　“张曦，从现在起，不许再跟着我，赶紧回和平队去，你没做什么特别大的错事，回去道个歉，把错都怪在我身上，她们不会太为难你的。”想到赵萌有可能是在说真话，邵童决定回去一探究竟，但是，她是偷偷摸摸地去看，不是光明正大地回去，所以不可能带着张曦，其一是带着她不方便行动，其次是担心张曦的安全。
　　一听到邵童让她离开，张曦立刻就慌了，她抗拒道：“我不要，我就要跟着你，没有我照顾，你怎么生活！你万一遇到梁清她们了，怎么办？”
　　邵童见张曦没有听话，以为是她的超能力发挥失常，所以又试了一次，这次说话的语气更加坚决了：“听话，向后转，离开！”
　　尽管邵童语气很坚定，但张曦也很倔强，不管邵童怎么赶她走，哪怕是邵童动用了控制人心的超能力，她也强行控制住了自己，不愿意离开：“我不走！我就是不走！我要是走了，以后遇不到你了怎么办！”
　　“你不要那么固执呢！我保证等我去办完事就会去接你的！”
　　“不，你说是去办事，但你一定是想抛下我，回到星主身边！星主有什么好的，你为什么一定要去找他呢？难道你想要杀他？但是你想过没有，那么多异能者合力都没能杀了星主，你一个人，怎么可能杀的了他呢？邵童，听话，和我一起回和平队吧！和我一起去乞求他们的原谅，你曾经和他们并肩作战过，他们应该不会真的杀你的！或者，你和我一起找个地方，安安静静地过我们自己的日子，不问窗外事，怎么样？”
　　张曦说了一大堆话，仿佛她再不说，就再也没办法对邵童说了一样的。
　　奇怪的是，邵童变了，她这次没有阻止张曦说话，而是平静地等张曦说完，张曦说完所有话后，她等了一会，才对张曦说：“说完了？张曦，我不是和你说过了吗？想要继续跟着我，就一定要安安静静地，不许吵闹。你这么吵，就别再烦我了，还是走吧。”
　　“我说了我不走！我保证不会再吵到你了，我求你了，不要再赶我走了！”张曦听着邵童左一句又一句的，句句是要赶她走，急的眼泪都出来了。
　　邵童知道用控制人心对张曦没用，便不再浪费控制的超能力，打算直接用瞬间移动甩开张曦。
　　但是，邵童低估了张曦想要跟着她的心。
　　当她施展完瞬间移动，以为成功甩掉张曦了的时候，张曦的声音再次在她耳边响起：“你还说不是想要甩掉我？你明明就是想要甩掉我啊！”
　　“你怎么会？”邵童惊讶地看着张曦，这也太让人匪夷所思了。她实在是想不出来，张曦是怎么会跟着她一起瞬移过来的，明明她没有接触到张曦。
　　其实没那么诡异，其实很简单，张曦只是手握一小段藤蔓，然后偷偷地用她的超能力，把藤蔓变长，再用藤蔓去碰触邵童，这样就很成功地跟着邵童一起瞬移了。等到了目的地，张曦再收回藤蔓，这样一瞬间的事，邵童根本来不及查觉，这才使事情变得复杂了起来。
　　尽管邵童误会了，但张曦当然不会傻到向邵童解释她是怎么跟过来的，要是被邵童知道，还不得让她没办法再用这个方法了。
　　也许是被张曦的诚心所打动，也许是被烦到了，邵童竟然出人意料地说：“算了，既然你跟过来了，那就是天意了，我不赶你走了，留下吧。”


第114章 
　　“啦啦啦啦啦......”张曦跟在邵童身后缓慢地走着, 边走边高兴地哼着小调，手里正在编着类似花环的东西。她实在是太高兴了，因为邵童终于良心发现, 不赶她走了。
　　“停停停, 你是不是有点飘啊，再吵我就又要赶你走咯。”邵童虽然在威胁张曦, 但她的脸上却带着笑容，这个笑容使她的威胁变得一点威慑力都没有。
　　张曦看出了邵童只是在逗她, 并不是真的想赶她走, 就没理她。
　　张曦不仅敢不理邵童, 还敢更加放肆, 她拿起编织好的花环，大胆果断地往邵童头上前进。
　　“真好看！”看着邵童戴着自己亲手制作的花环，张曦忍不住感叹了起来。
　　“你也真是的, 竟然把超能力用来玩。”邵童看似是在嫌弃张曦幼稚，但实际上很喜欢张曦送她的花环, 怕它掉了，还伸手去固定了下花环。
　　张曦被邵童吐槽习惯了，已经厚脸皮了，她丝毫不在意邵童说的话, 只是笑着。
　　邵童看她嬉皮笑脸的, 一点也不怕，也就不再吓她了，反正吓了也没有用。
　　她们一前一后地走着, 渐渐的, 她们并排走了起来, 两人的头上都戴着花环。
　　**
　　随着离首都的距离越来越近, 邵童的身体也在这段时间被张曦的悉心照顾给养好了。
　　身体一好，邵童就立刻等不及了，重新开始使用她的超能力了。
　　邵童在星主入侵前在首都住过，在星主入侵后又在首都住过，所以她对首都的地势了如指掌，省去了找路的时间。
　　她每移动到一个歇脚的地方，都会停下来观察一下四周的情况，以免被人盯上。但是很诡异的是，她这一路都没遇到星主的人，不论是首都的街道上，还是居民住宅里，都没有人。
　　奇怪了，星主的那些手下呢？我分明记得上次来时，星主是有很多手下的啊。难道赵萌所说的话，是真的？星主真的在做什么厉害的怪物，所以他把他的手下和他抓来的俘虏都杀了？
　　“邵童，你看，那边有人，有好多人！”邵童正在想事情的时候，张曦突然拉了拉她的袖子，并小声地对她说。
　　邵童顺着张曦的视线望去，确实有一队人在慢慢前进。但是，现在是夜里，她根本看不见那些人的样子，所以不确定那些人是不是星主的人。
　　“张曦，冷静，我们悄悄跟过去，千万别出声，别被他们发现了！”不管对方是星主的人，还是和平队的人，此时被他们发现的话，都不是好事。
　　“好。”
　　“用脚尖走，别发出声音，抓紧我的手，这样我才能在我们被发现时，第一时间带你离开。”
　　“好。”张曦听话地抓紧了邵童的手，任她拉着走。
　　她们跟着前方的人走了很长一段路，直到天有点蒙蒙亮了的时候，前方的人全进了一栋别墅里，估计是去休息的。
　　因为刚才天稍微有些光亮了，所以邵童确定了他们的真实身份，是和平队。
　　看样子他们是来杀星主的。
　　看到他们，邵童突然萌生出了一个想法：如果我能在这么多人面前手刃了星主，那我岂不是最强的人！如果我能在所有人都都杀不了星主的情况下杀了他，那我岂不是比林晚晴还要厉害？
　　邵童越想越觉得自己这个想法很对，但是要怎么去杀星主呢？
　　要不试试螳螂捕蝉黄雀在后？跟在和平队这队人后面，等到大混战的时候趁星主不备偷袭他？
　　邵童觉得这个方法可行，于是就拉着张曦的手，进了林晚晴他们所进去的别墅对面的房子。
　　“张曦，你去休息吧，走了一夜了。”邵童看着不停打呵欠的张曦，温柔地让她去休息。
　　和平队的这些人，她一个人来盯着就行了。
　　“邵童，我们遇到的，是林队他们吗？我们要不要过去打个招呼，认个错？然后和他们一起去对付星主，将功补过一下啊？这样说不定她们能原谅你以前所做的错事呢。”张曦没有听邵童的话，立刻去休息，而是试探地问邵童，要不要尝试回和平队。
　　要是以前，邵童肯定早骂上去了。但是经过了那么长时间的相处，她受了张曦那么无微不至的照顾，她知道张曦是为她考虑，怕她一个人对付不了星主。所以，她没生气，没有骂张曦，而是拉着张曦的手，心平气和地对她说。
　　“张曦，如果我能回去的话我早就回去了。我之所以不回去，其实不全是我不想回去，还是我回不去。我做的错事太让人无法原谅了，她们不原谅我也是可以理解的，我自己都觉得我会遭报应。”
　　邵童刚说完“报应”两字，嘴巴就被张曦的手给堵住了。
　　“呸呸呸，你胡说什么呢！别咒自己！什么遭报应，你不会遭报应的，要是你必须遭报应的话，就让报应来找我吧！”
　　邵童将张曦的手拿开，然后继续说：“其实我有时候也挺后悔的，如果我当初没有因为队长的位置做出那样的选择，陶柚应该就不会死了吧。我最近老是在想，我选择背叛队友后得到了些什么？控制人心的超能力？看到梁清和林晚晴她们也有第二种超能力后，我感觉自己被星主骗了，并不是只有他能给我第二种超能力，就算我留在和平队，也能得到。其他的呢，说是给了我一个一人之下万人之上的地位，但实际上，我并没有收到众人的敬仰。终究，我一无所得！”
　　张曦默默地听着邵童向她吐口水，脸上的心疼溢于言表，她最懂那种孤立无援的感觉。她本以为她的女神是不可能会有向她这种凡人一样的感觉的，可是今天她的神告诉她，她也孤身一人。
　　张曦突然向前，张开双手，抱住了邵童，然后真挚地说：“邵童，你不是一无所得，你还有我！往后余生，我会一直陪伴着你的！”
　　邵童突然有一种想哭的感觉，因为她是天才，因为她出生就比其他小孩优秀，所以她家里人对她更是严格，从小，她家里人就吓她，说她如果拿不到第一名，就要把她送给别人家养。
　　她不想失去熟悉的家人，所以一直为了他们而努力学习着，但是习惯一旦成了自然，就很难改变了。
　　她在一次次拿到第一，被家人夸奖后，渐渐沉迷于得第一的感觉，渐渐无法自拔。
　　她其实都明白，她是最了解自己的人，但是，她已经改不了了，她已经习惯了去争抢那个空有虚名的“第一”了。
　　“可是我并不像你想象的那么优秀，我不善良，不温柔，因为从小被家人教导者要得第一，所以我特别争强好胜，这样的我，你真的能受得了吗？”
　　听到邵童心里最真实的话后，张曦将她抱的更紧了。
　　“不管你怎么样，你都是我最喜欢的样子，我就喜欢最真实的你，你在我身边，做最真实的自己就好了！不管是不温柔的你，还是爱争第一的你，都是我最喜欢的你！还有，谁说你不善良的，你明明很善良啊，要知道，你是在我孤立无援，被欺负了整整一年后，第一个向我两次伸出援手的人，这样的你，又怎么可能不善良呢！”
　　邵童回抱住了张曦，此刻，她打心眼里感到开心，终于有人能接受最真实的她了。
　　“张曦，怎么办，我感觉我好像离不开你了！”
　　“那太好了，我要的就是你离不开我！”
　　“那既然我离不开你了，你应该敢进屋休息了吧，我保证，等到和平队的队员们出来了，我会叫醒你的！”
　　张曦犹豫了一下，还是有点担心被邵童丢下，所以她伸出右手小指，做打钩状：“拉钩，你再说一遍不会丢下我。”
　　邵童没有一点犹豫地伸出了小手指，去和张曦打钩：“拉钩上吊一百年不许变，变的人永远得不了第一名，永远是第二！这样行了吧？”
　　听到邵童拿永远得不了第一当誓词，张曦这才相信了邵童，放心地去休息了。
　　等到张曦进屋休息后，邵童又开始盯着对面的房子看了。
　　她从天蒙蒙亮盯到了中午，也没看见对面的屋子里有人出来。
　　倒是张曦醒了，正在她们所在的这栋别墅里四处搜集食物。
　　“邵童，我们运气真好呢，这栋别墅里有好多干粮，而且都在保质期内的，你想吃面还是大米饭？”
　　“面吧，简单一点，毕竟我们有任务在身。”
　　“好。”
　　张曦动作利落地起锅烧水，水开了以后放入面条，煮熟后捞出，再放入提前备好的炸酱碗里，两碗低配版的炸酱面就做好了。
　　“邵童，你先别看了，先来凑合着吃口面吧，吃一碗面的时间，他们来不及走掉的！”
　　邵童觉得张曦说的有道理，就起身走到张曦身边，接过她递出的碗筷，坐在她旁边一起吃了起来。
　　“邵童，吃完后你也去睡一会吧，下午我来盯着对面，她们一出别墅，我就叫你。”
　　邵童正在咀嚼的嘴停了下来，她想了想，最终应了下来：“好。”


第115章 
　　夜色慢慢取代了光明, 张曦还没叫邵童，邵童就自己醒了。
　　她走出屋子，走到了张曦身边。
　　“怎么样？他们出来过吗？”邵童问。
　　张曦摇了摇头说：“没有, 他们中没有一个人是出来过的。”
　　邵童点了点头, 她早料到了。她猜测他们的策略是白天休息，夜晚前进。
　　果不其然, 她们又等了一会，天完全黑下时, 对面的屋子有了动静。
　　“走, 我们悄悄地跟上去。”说完, 邵童拉着张曦的手, 悄悄地跟了上去。
　　邵童跟着和平队走了许久后发现，他们走的路完完全全就是对的路，看样子, 是有人在给他们带路。
　　邵童得知了他们没有走错路后，便放心了, 她带着张曦走的更慢了，将她们与他们的距离拉得更长了。
　　**
　　就这样，邵童跟着和平队跑进度，终于跟着他们来到了星主所在的宫殿。
　　宫殿的门大开着, 里面传出非常吵的声音。
　　邵童知道, 里面已经开始大战了。
　　邵童和张曦并排站在门外，张曦听见里面无比吵闹的声音，心里已然能想象到里面的场面有多混乱了。
　　“邵童, 我们也赶紧去帮忙吧, 不知道里面现在是什么情况, 和平队他们能打得过星主吗？”张曦拉着邵童的手就想往宫殿里面跑。
　　但是张曦没拉的动邵童, 张曦转过身去，不解地看着邵童。
　　“抱歉！”邵童突然从后腰处拿出了一把电击棒，将张曦电晕了过去，然后扶着她，将她转移到了就近的一栋别墅里。
　　这把□□是她在上一个歇脚点偷偷拿走的，为的就是能在大战时，把张曦转移到安全的地方去。只有让张曦远离了战场，才能避免她受到任何伤害。
　　安顿好张曦后，邵童直接瞬移到了星主的宫殿内。
　　来得早不如来得巧，邵童瞬移到星主的宫殿内的时候，战争正处于胶着状态。非常幸运的是，不管是林晚晴他们，还是星主，都没有发现她。
　　不仅如此，星主的背后毫无防备，此时不动手，那这么好的机会下次可不一定还能再有了！
　　邵童怎能放过如此好的机会呢！她再次瞬移，找来了一把大刀，用力地往星主身上一挥，瞬间将星主劈成了两段。
　　蓝色的血从星主身上喷涌而出，将邵童整个人弄脏了，但她顾不上那些了，她移动到了梁清身后，蒙住了梁清的眼睛，不让梁清看到那恐怖的场景。
　　“别看，这不是你该看的东西。”出于对陶柚的死的愧疚，和对梁清的背叛，邵童说话的语气特别温柔。
　　谁知，就算她说话的声音再温柔，梁清她在听到她的声音后，还是忍不住想要攻击她。不，不止是攻击了，梁清那浑身起火的样子，分明就是想要烧死她。
　　邵童猝不及防，蒙着梁清眼睛的双手被烫的通红。她感到非常委屈，她都已经道歉了，已经做出弥补，杀死了星主了。她明白梁清没有办法原谅她的背叛，毕竟陶柚死在了那场背叛中，可是她做的那些弥补，足够抹去梁清的杀意了吧？
　　邵童又气又难受地说：“梁清，你疯了！”
　　看到她的手受了伤，梁清仿佛很高兴，然后嘲讽起她来了：“我没疯，疯的是你才对！邵童，你不是星主的走狗吗？怎么突然过来帮我们了，是你良心发现了吗？不对，自从你背叛我们以后，你就没有良心了！”
　　听着梁清嘲讽的言语，一会说疯了的是她，一会骂她是星主的走狗，一会又说她没有良心。
　　“梁清，你......”邵童被梁清的话气到了，她突然觉得，她就不该向梁清示好。
　　“你以为我杀了星主是为了求原谅？呵呵，笑话，我才不可能为了这么无聊的理由去杀一个那么厉害的人呢。我杀星主，只是为了证明，我是最强的那个人！你们都杀不掉的人，是被我而杀的！哈哈哈哈......”
　　于是，一向冷静的她失去了控制，被愤怒冲昏了头脑，说了一堆不该说的话，放弃了一个可能向梁清她们赎罪的机会，将矛盾放的更大了。
　　邵童口嗨完后，才察觉到自己说了些什么，但她后悔也已经来不及了。她已经激怒了梁清，看着梁清气的全身发抖的样子，她就知道等待她的绝对是一顿暴打。
　　“你......简直无可救药！我今天一定要杀了你，以祭柚子的在天之灵！”
　　果然如邵童所料的，梁清一说完，周身的火焰就如同火蛇一般往她的方向游去，但是她早已预料到了梁清会攻击她，所以这次，她在被攻击前就用瞬移离开了。
　　毕竟，她不想伤害梁清，也不想被梁清伤害。在安全区，张曦还在等着她呢。不知道她醒了没？看见我不在她身边，哭了没？
　　**
　　“邵童！你混蛋！你怎么能把我一个人丢在这里！你身上怎么这么多蓝色的东西？这是星主的血吗？你和星主交手了？你受伤了吗？快让我看看！我担心死了！又不知道该往哪去找你，你真的是......太TM混蛋了！”
　　张曦还是哭了，哭的满脸上都是泪，她控诉着邵童，控诉着她的混蛋行为。一边控诉一边向邵童奔去，想扑到邵童身上抱住她，却被邵童拦住阻止了。
　　“太脏了，你别过来，别把你弄脏了！”邵童不想让张曦也被星主的血给污染了，被污染的人，只她一个就够了。
　　因为邵童的不给抱，张曦更加委屈了，她哭得更厉害了。
　　“你都不回答我的问题！你还不给我抱！你过河拆桥，你猪狗不如......”张曦边哭边放肆地骂着邵童，发泄着心中的怨气。
　　“好了好了，我没事，一点伤都没受，我身上的蓝色液体，是星主的血，我把星主杀了。呕，不行，太脏了，我要先去洗个澡，张曦，你别哭了，你帮我去拿件衣服，这栋房子我之前住过一段时间，里面应该还有我的衣物。”
　　听到邵童说她没事，张曦这才止住了泪水，然后又听到邵童要去洗澡，让她帮忙去找衣服，她的“老婆”DNA立刻启动了。她立刻止住了眼泪，哽咽道：“那好吧，只要你不过河拆桥，那你就还是我女神，不是混蛋。”
　　“好好好，我以后一定会保持，做好你的女神的！”邵童很快地说完了这句话后，就立刻跑去洗澡了。
　　等到张曦反应过来，邵童已经没影了。
　　没一会，浴室外就传来了“咚咚咚”的敲门声，随后就是张曦的声音响起：“邵童，你刚才的话是什么意思啊？你是说我以后可以一直跟着你对吧？我的理解没有错吧？”
　　听到张曦的提问，邵童控制不住地扬起了嘴角，然后对着门外大声喊道：“对，以后你可以一直跟着我。”
　　“哦耶，太好了！”
　　邵童听见门外的一声声欢呼，她能想到张曦能有多高兴，因为她也很高兴。
　　真好，一切都结束了。接下来，她们该去哪呢？
　　要不就周游一下世界吧？我的前半生，都是在学习中度过的，都还没来得及看看这缤纷多彩的世界呢，要不接下来带着张曦一起到处走走，看看风景？
　　挺好的，等会问问她，想先去哪个城市。
　　**
　　邵童洗完澡，裹着浴巾从浴室里出来的时候，张曦已不在浴室外的房间里了，但邵童一点也不担心，因为她知道，张曦不可能会离开她的。
　　邵童淡定地换上了张曦给她整齐地叠好了的衣服，然后从房间里出去，一出门就闻到了米饭的香味。
　　她顺着香味往厨房走去，走到厨房门口，她一眼就看见了那个围着围裙在忙碌的人儿。
　　她笑着使用瞬移，一下子就到了张曦背后，一点声音都没有，然后围着张曦的腰将她抱住了：“哇，谁家的老婆那么贤惠啊？”
　　张曦已经习惯了邵童的神出鬼没，所以邵童没有成功地吓到张曦。
　　“邵童家的。”张曦面带笑容地说道：“再等一会啊，等一会饭就好了。”
　　尽管被邵童这样从背后抱着，张曦很难做饭和做菜，但是这种被邵童熊抱的机会可不是一直能有的，张曦当然不会傻傻地推开她啦。
　　所以，张曦所说的等一会，变成了等很久。
　　吃饭的时候，她们面对面坐着，张曦吃着吃着就会突然停下来，然后咬着筷子，看着邵童的脸傻笑。
　　反复了三次后，邵童也不吃了，她问道：“张曦，你有没有什么特别想去的地方啊？”
　　本来在傻笑着的张曦瞬间回神了，她不悦地问：“你问这个干什么啊？你不会是又想赶我走了吧？你不会又准备拿电击棒把我电晕了吧？”
　　邵童笑了笑后说：“怎么可能，我不是想赶你走，而是想和你一起周游世界，但是又想，有没有什么地方你特别想去的，如果有，我们就先去那里。”
　　“真的？”张曦突然受宠若惊，有点不敢相信了。
　　“真的，我骗你干嘛！”
　　“嘻嘻，那我一定要好好想想！”


第116章 
　　张曦选择困难, 哪都想和邵童一起去，邵童说话算话，真的带着张曦从北往南走去。
　　但是因为星主, 因为战争, 北方大部分地区都受到了重创，许多昔日的旅游胜地都因为无人管理而荒废了。
　　她们没用多久时间就从首都逛到了东莱, 又从东莱逛到了东吴。
　　去过了好多地方，邵童还是对东吴这个地方最有感情, 这里承载着她最多的回忆, 不管是好的回忆, 还是不好的回忆。
　　张曦看出了邵童对东吴这个地方的感情, 就和她说想要在这边定居下来，不走了。
　　邵童尊重张曦的意向，两人便在东吴找了个山林, 花了点时间，一起动手造了个小木屋, 打算以后就在这里定居了。
　　她们的小木屋，极其隐蔽，所以就算是和和平队在同一个城市里，她们也从未与和平队的任何一个队员遇到过。
　　唯一的缺点是, 山区人迹罕至, 她们每次下山，都要买很多日常生活用品，还有米油盐。
　　邵童也不止一次问过张曦, 要不要换个地方定居。但张曦每次的回答, 都是“不用换, 我喜欢这里。”
　　张曦会一直这样回答, 一开始是因为邵童，后来是因为自己也习惯了这样的生活，觉得这样的生活挺好的。就算要她一辈子和邵童过这样的日子，她也愿意。
　　既然张曦愿意住在这个山林中，那邵童自然不会再生出想要离开这里的想法了。毕竟，在这个山林里，可以躲开她不想见的所有人。不管是梁清，还是林晚晴，她都不会再遇到了。
　　邵童原以为她可以和张曦一直那么简简单单的幸福下去，可是她的报应找上门来了。
　　距离邵童斩杀星主已经过了很久了，离她们搬到这个小木屋也已经很久了，离新的一年倒是越来越近了。
　　最近的天气越来越冷了，再加上马上要过元旦了，张曦想着要给她们两个多准备点厚衣服和一些过元旦的应景的物件了。
　　便带着她在深山中种植的草药，和邵童一同下山卖了换钱买衣服。
　　两人高高兴兴地下山，又高高兴兴地回家，每个人的手上都拿着大包小包的。
　　“邵童，等会我们先把卧室贴好福字吧，其他房间的可以明天再弄，今天逛了一天了，好累。”
　　“好好好，都听你的，来，到家了，你先把东西放下，我来开门。”
　　“哈咯，邵童，好久不见啊，看样子你过得很好啊，笑的那么开心。怎么，杀了我以后害怕了？所以逃到这种深山老林来了，你真以为我找不到你了？”邵童一打开木屋的门，就看到了不应该还存在在这个世界上的“人”，而那个人，手上拿着她和张曦的合照，笑着和她打招呼。
　　星主笑得很阴狠，邵童的恐惧一下子就冒上了心头，她不动声色地退了几步，想要带着张曦逃离这个危险的地方。
　　但是她连退了几步，却没有撞到张曦。她急忙转身，这一转身，她才发现，张曦不见了。
　　“哈哈哈哈，看来这个女人对你来说很重要啊！”星主如魔鬼般的声音从邵童身后传来。
　　听到星主的话后，邵童立刻转身去看他。
　　这一看，直接让她惊叫出声：“张曦！”
　　一团黑雾就像是一只手一样的，紧紧地抓住了张曦的脖子，将她往上提了起来，张曦非常痛苦地挣扎着，双腿不停地扑腾着。
　　“星主，你放开她！”
　　“哈哈哈哈，你让我放开她我就放开她啊？那我多没面子啊，不可能，不过，我也不会那么轻易地把你们都玩死的。我要慢慢折磨你们，直到我玩腻了，再杀了你们！”
　　说着，星主朝那团黑雾使了个眼色，那团黑雾立刻松了些，给了张曦一些空气，防止她立刻窒息而死。
　　但就算张曦现在没死，听星主的意思，他最终还是要把她们两个全都折磨死的。所以，邵童完全没有办法冷静下来，她病急乱投医，竟然指望起星主能放过张曦来了。
　　“星主，杀了你的人是我，和她没有一点关系，她甚至没有参与大战，你要杀要剐，都冲着我来就好了，何必迁怒于无辜的人呢！”
　　星主没有立刻回应邵童，而是慢慢悠悠地走了几步，大大方方地坐在了屋里的一张藤椅上，仿佛这个家是他的一样，毫不客气。
　　坐下后，他表情突变，他用怨恨的眼神看着邵童说：“她是没得罪我呢，可是你得罪我了呀！邵童，你这个贱人！我好心收留你，我那么器重你，我甚至让你拥有了第二种超能力，可是你竟然这么回报我！竟然对我用刀子！而且还不是光明正大地杀我，你竟然敢偷袭我！你觉得你做了这样的事情，我会放过你吗？”
　　“邵童你别管我，快走！快去找林队她们来帮忙！”张曦在大吸了几口氧气后，终于能说话了，她能说话后，第一时间就是让邵童快跑。
　　“我不走！我走了你就没命了！”邵童不仅不走，还瞬移到星主跟前，试图和他对招，将他拿下。
　　可星主一点都没把邵童放在眼里，甚至不屑于和邵童过招，他操纵着那团黑雾，和邵童过招，一会是冰刀，一会是火焰，邵童根本打不过那团黑雾，很短的时间里，她就已经满身是血了。
　　看到邵童受伤了，张曦眼都红了，她急道：“邵童！听话！快走，星主说了要折磨我们到他发腻的，肯定不会马上杀我的，你赶紧去搬救兵，快去！”
　　“想走，没门！”星主根本不可能给邵童一点犹豫的时间，听见张曦叫邵童逃跑，星主连忙驱动那团黑雾去抓邵童。
　　但是张曦怎么可能会容忍有人在她眼前一次又一次地伤害邵童呢。要知道，她可是宁愿自己受伤，也不舍得邵童受伤的。
　　只见张曦的身上长出了几根藤条，那些藤条紧紧地抓着那团黑雾，不让那东西靠近邵童。
　　“快走！”张曦再次朝邵童喊了声。
　　这次，邵童跑了，她认清了现实，光凭她们两个，是绝对没办法赢过星主和他操控的那鬼东西的。再这样下去，她们两个都会死的。星主仇恨的人只有她而已，应该不会对张曦下杀手的。
　　所以她必须要去搬救兵，哪怕她会被梁清杀掉，她也要求梁清来这里救张曦。
　　邵童打定了主意，便瞬移着去找梁清了。
　　**
　　“邵童！你来这里做什么？你竟然还敢出现在我面前！你就不怕我杀了你？”果然如邵童所猜的一样，梁清还是无法散去对她的恨意。
　　但尽管知道希望渺茫，为了张曦，她必须求梁清：“梁清，我求你了，陪我去救张曦吧，我求你了，只有你救得了她了！我求求你，只要你能救她，哪怕你之后杀了我，我也不会有任何抵抗的！求你了......”
　　邵童生平第一次那么卑微地求人，什么骄傲啊，自尊啊，现在对她来说都不及张曦的命重要。
　　她控制不住自己，眼泪夺眶而出，但这次并不是因为什么目的在演戏，而是真情流露。
　　可是梁清还是不相信她，还是觉得她是在演戏。
　　邵童愣住了，但是她很快就又回过神来了，她身体比话快，直接跪下了，跪下后她再次求梁清：“梁清，我求你了！我知道我间接害死了柚子，但张曦是无辜的，她从没得罪过你们任何人！她甚至还帮过你们啊！”
　　她这一跪，真正的放弃了她引以为傲的尊严，但她这一跪，成功地让梁清心软了。
　　她被梁清带着去见了林晚晴，她在梁清那边收到对的骂声，又在林晚晴和和平队的大家这边又听到了一次。
　　甚至连时光这样的小角色打她的脸，她都忍下来了。
　　她深知，要想让梁清帮她，她就必须受着这些，这就是她的报应。
　　好在梁清彻底被她说动了，愿意出手帮她了，还带上了林晚晴，多一个人，她们就多一份能成功救出张曦，消灭星主的可能性。
　　**
　　邵童原以为，她找人来帮忙，可以拯救她和张曦的，可是她没想到，晚了，她还是晚来了一步。
　　“啊！啊......”她崩溃地看着沾满了鲜血的小木屋，杀心立起。
　　她恨啊！她怎么忘记了，星主是一个说话不算话的渣渣呢！
　　张曦，她最爱的张曦，还是没等到她回来。
　　星主听到动静，看向她们，愉悦地笑道：“哈哈哈，邵童，你回来啦？你回来也没用了，这个最爱你的人，已经被我吃了，哈哈哈哈！不过你还真是个麻烦啊，上一次是在我背后捅刀子，害我元气大伤，这次又把梁清带来了，怎么，你觉得她能赢过我？”
　　“你个禽兽！你去死吧！”张曦死了，邵童再也忍不住心里的愤怒了，她使用瞬间移动，消失了一会，再出现时，手上多出了一把锋利的菜刀，她要杀了星主，给张曦报仇。
　　然而她手中的菜刀根本没什么用，因为她被一个女人给掐住了脖子，根本连星主的身体都碰不到，更别说杀他了。
　　“梁......清......你有......没有......搞错......啊，杀了......星主......啊！”她会这么说，是因为掐她脖子的女人长得很像梁清。
　　梁清听到她的话后，开始和“假梁清”对打了起来，但是假梁清实力很强，竟然和梁清不相上下。
　　打斗中，她和张曦的家被毁了，星主还召唤出了什么怪物，眼看着战斗越来越激烈，最后的结果谁也无法预料到。
　　“兄弟姐妹们，冲啊！”
　　“林队！梁清！我们来啦！我们来助你们一臂之力啦！“
　　“今天老子一定要好好教训一下那只外星猪！”
　　邵童听见了和平队队员的声音，人多力量大，他们的出现，使战斗出现了转机。
　　星主被大家耗的筋疲力尽，她终于等到了机会，她和上次大战时一样，在星主背后捅了他一刀。
　　但星主并没有被捅死，而是转身掐住了她的脖子，她的嘴角流出了鲜血，呼吸也变得困难，她知道，她快要死了，但是她不怕了，因为她马上就要见到张曦了。
　　邵童闭上了双眼，完全失去了求生的想法，她甚至想快点停止呼吸，快点去见张曦。
　　等到见到她以后，她就能拉着她的手，一起去转世投胎了。
　　等她见到张曦后，一定要告诉她：这辈子，我们的爱来得太迟了，所以太短了，希望下辈子，我们能从小一起长大，能有很长的时间去爱对方。


第117章 
　　清明时节雨纷纷, 蒙蒙细雨中，梁清和林晚晴同撑着一把伞，一起往一家餐馆走去。
　　随着叮铃一声响起, 她们推开了餐馆的大门, 然后径直往二楼的包厢走去。
　　还没走到包厢里头，她们就听见了久违的嬉闹声。
　　“石大叔, 你快跑路吧，你那么好的手艺, 给吴琦这个抠门的老板打工, 亏了亏了！对吧大家？要不我开家店, 你来我这边干吧！我保证给你的工资会很公道的！”
　　“喂喂喂, 唐世安你小子，吃你的吧，挖墙脚都挖到我这里来了, 小心我打你哦！”
　　“哟哟哟，说的你好像能打得过我似的, 略略略......”
　　“唐世安，你等着，我今天要是不打你，我就和你姓！”
　　梁清和林晚晴走到了包厢门口, 相视一笑, 然后林晚晴就推开了包厢的门。
　　一开门，她们就看见吴琦追着唐世安，他们围着桌子跑, 其他人都在笑着看戏。
　　“别闹了别闹了, 林队和梁清她们来了！”唐世安第一个发现林晚晴和梁清, 然后用她们来分散吴琦的注意力。
　　“哦, 林队和梁清姐姐来了呀，哪呢哪呢？”王可可听到唐世安的话后，立刻从座位上起来了，然后盯着门口看。
　　大家都看到了熟悉的梁清，可梁清身边的，却不是熟悉的林队，他们所熟悉的梁清，应该是那个留着齐耳短发，中分刘海，非常高冷的林队才对。
　　可现在站在梁清身边，一脸冷漠的长发林队，让他们感到很陌生。
　　“哇塞，林队你怎么留长发了呀，和你好不搭啊。”时光很不怕死地说，她一说完，就被王可可用手捂住了嘴巴往后拉走了。
　　天啊，才短短两年时间，她们可都还没走出被林队支配的恐惧啊。要知道，林队可不是好惹的！
　　果然，时光一说完，就被林晚晴白了一眼，然后冷冷地说：“怎么会不搭呢，梁清说我这样很好看，她很喜欢来着。”
　　送了时光一个白眼后，林晚晴又很双标地转过头去，温柔地问梁清：“对吧梁清？”
　　梁清用双手捧着林晚晴的下巴，满含爱意地对林晚晴说：“当然啦，你这样可好看了，时光是小孩，她不懂，你别相信她的审美哦。”
　　在场的人瞬间被迫喂了一嘴的狗粮。
　　“快，唐世安，你别输啊，快和你家依依一起撒狗粮，赢过她们这对臭情侣啊！”时光再次在危险边缘试探。
　　唐世安看了一眼林依依，他倒是想和林队她们比赛秀恩爱啊，可是他家依依太害羞了，一张脸像是被烤熟了一样的红。
　　“哎呀你们这群人，怎么那么爱吃狗粮呢，别吃狗粮了，留着点肚子，今天我们的目标可是吃穷他吴琦啊！对不对兄弟姐妹们！”
　　“哈哈哈哈，对！没错！”
　　“哎哎哎，你们这群人啊！真的是！菜够不够，我再让厨房准备几个吧。还有几个人没来？你们谁打下黄博士和江博士电话，催催呢，我们一年就聚那么一次，他们怎么老是迟到啊。”
　　“是谁在说我们啊？”吴琦正说着黄博士和江博士呢，他们就来了。
　　“就是在说你们两个，真是的，连续迟到两年了啊！”
　　“行啊，吴琦你当了老板，说话的架势都足了。我们这不是刚下班吗，刚做完一台大手术呢。”黄博士笑着调侃吴琦。
　　“来来来，大家伙快先坐下，边吃边聊呗！我们今天的目标可是要吃穷吴琦的啊。”
　　“唐世安你够了啊！”
　　“哈哈哈哈......”
　　就在大伙都开怀大笑着的这个时候，突然有人变了脸色，冷不丁地来了句：“哎，可惜人没到齐啊，要是柚子，木队，诗洁都在，那该有多好啊！”
　　气氛瞬间冷了下来，他们所有人特意避开的事情，终于还是被人提了出来。
　　所有人的脑袋都耷拉下去了，大家都很难过，哪怕离大战结束已经过去了两年之久了。
　　吴琦见状，赶紧说话来调节气氛：“喂喂喂，你们快吃菜啊，刚才不是还说要吃穷我的吗？快快快，快点吃起来，石大哥，你也坐下吃，我让后厨其他人再加几个菜。”
　　“对对对，大家快吃啊，不要忘记我们今天的KPI是啥，是吃穷吴琦，哈哈哈哈.......”唐世安也跟着吴琦一起调节气氛。
　　于是大家都很配合地将心中的难过先放在一边，重新吃起了东西。
　　**
　　等到大家吃完晚饭，天已经完全黑了，好在来时的大雨破天荒地停了。
　　大家在吴琦开的饭店门口，一一告别。
　　黄博士：“大家都怎么回去呢？我开车来的，我和江博士住在康园路，有人住在附近的吗？可以坐我的车回去。”
　　唐世安说：“黄博士，我我我，我和依依，还有苏航住在那附近，我们蹭个车，这个点估计也不好打车了。”
　　“切，唐世安，你别胡说八道，什么打不到车，你看我这不是打到车了吗。黄博士，我们四个都住学院街路那边，我已经打到车了，你们不用担心的。”时光举着她的手机，手机屏幕上显示着打车成功，她先举给唐世安看，然后举给黄博士看。
　　“切，黄博士才不是担心你们呢，他是在担心即将要载你们的出租车司机！”
　　“唐世安你！”
　　许久不见，他们还是像极了亲兄妹，还是那么喜欢吵架。
　　“好啦好啦，别吵了，时间不早了，赶紧回去休息吧。”梁清拉开像是要和唐世安吵个三天三夜的时光，边拉边劝道。
　　“梁清，我们走了哦，你们回去的路上小心，我们明年的清明再聚。”在梁清拉开时光的同时，黄博士也拉走了唐世安。
　　“好的，黄博士，你慢点开车，注意安全！我们明年再见！”
　　黄博士带着唐世安他们走了，没过多久，时光叫的车也来了，她和可口可乐两姐妹，还有齐明月一同上了出租车，一起回各自的学校去了。
　　“鹿大哥，春怡，赵莹，你们怎么回去呢？”梁清问道。
　　鹿鸣还没来得及说话，吴琦就抢答了：“鹿鸣他和我还有石大哥住一起，我们住的地方就在我这个饭店后面那个小区里，走两步路就到了，你们放心，主要是春怡和赵莹，你们两个怎么回去啊？”
　　“我们两个合租了一个公寓，我们也是打了车，车一会就到了。”
　　吴春怡话音刚落，就有一辆出租车停在了她们面前。
　　“我们的车来了，那我们就先走了，你们也早些回去休息啊，我们明年同一时间再见了。”
　　梁清说：“好的，回去以后在群里面说一声，报个平安哈。”
　　“好的。”
　　吴春怡和赵莹走后，吴琦看向梁清她们，问道：“好了，大家都走了，林队你们呢？怎么回去？”
　　虽然吴琦问的是林晚晴，但回答的却还是梁清：“我们离得近，可以走回去。”
　　“好，那你们慢点啊，有空就来吃饭，反正我们住得近。”
　　“好。”
　　他们一个个地告别了队员们，然后约好了明年再见。
　　他们之所以每年都将聚会的地点定在吴琦的店里，是因为，吴琦的饭店，开在了烈士园附近。
　　每年的清明节，他们都会先去以前驻扎的那座山的山脚下祭奠一下家人，然后会到烈士园祭奠一下死去的队友和战争中死去的无辜生命，为他们扫扫墓，陪他们说说话。
　　梁清和林晚晴的家，住在了烈士园附近，这是梁清的主意，她想离柚子近一些，她曾经承诺，等战争结束，她会住在柚子对门，教她功课，可是事与愿违，柚子不在了，梁清只能守着她亲手为柚子刻的墓碑了。
　　可是她根本不想要刻这个墓碑，她如想让柚子活过来！
　　她们慢慢悠悠地走着，走着走着，天空中又飘下了小雨。
　　林晚晴撑起伞，将梁清搂入怀中，“下雨了，我们走快点吧，等一会不知道会不会下大。”
　　梁清点了点头，然后拉着林晚晴没有撑伞的那只手跑了起来。
　　林晚晴撑伞撑了个寂寞，雨水全部打在了她们身上，这让她有些好笑，但也不去管伞了，没有把伞收起来。
　　“回来啦，你们这是咋滴了？咋湿成这样？不是说去吃饭的吗？露天吃的？”一开门，穿着粉红色睡衣的徐妍蕊就抱着个爆米花桶向她们走来，看到她们那副落汤鸡的模样后，忍不住吐槽。
　　林晚晴保持沉默，所以梁清尬笑着回答：“路上突然下雨了，反正马上到家了，我们就没撑伞，直接跑回来了。咱爸呢，睡了吗？”
　　“嗯嗯，姐姐们，你们也不看看几点了，咱爸可是老年人，不能和咱们这种年轻夜猫子比啊。”
　　“你说得对，但是你也别熬夜啦，快去睡吧！你的头发已经全白了，别熬夜熬成了光头，那就更吓人了！”梁清开玩笑似的说。
　　“知道啦，啰嗦，表姐你越来越像老妈子了。快别说我了，你们快去洗洗吧，别感冒了。”
　　“知道啦，你快去睡吧。”


第118章 
　　一起洗完澡, 躺在柔软舒适的大床上，梁清却仍然开心不起来。
　　林晚晴察觉到了她的不对劲，将她抱住, 温柔地看着她说：“怎么啦？今天见到了大家, 你不开心吗？为什么情绪那么低落呢？”
　　“久违地见到了大家，我当然开心啦, 只是我觉得有些对不起柚子，对不起木队她们。”
　　“你为什么会这么想呢？为什么会觉得对不起她们呢？你是不是觉得就我们活了下来, 她们没活下来, 所以觉得对不起她们？”听到梁清的话后, 林晚晴先是不解, 但是代入了梁清的性格后，她就理解了。
　　“晚晴，你真了解我。”
　　“唉”林晚晴叹了口气, 然后说，“你不能那样想。她们不会希望你那样想的, 她们所希望的，是用她们的牺牲，换来大家幸福美满的生活。你要是过的不开心了，岂不是辜负了她们的好意了吗？”
　　“你说的我都懂, 可是……”梁清说着说着就停了下来。
　　林晚晴没有说什么, 只是默默地等着梁清继续说话，并没有催促她。
　　梁清调节了一下心情后，继续说道：“可能是我太贪心了吧, 哪怕我有你, 有蕊蕊, 有我爸在身边, 可我还是不满足。我好希望我妈，柚子，木队，还有诗洁，都能活着。我好希望我妈，还有柚子也能在我身边，和我们一起生活。”
　　梁清越说越难受，眼眶都红了湿润了。
　　林晚晴什么也做不了，她没办法让已死的人活过来，她能做的，只有紧紧地抱着梁清，用怀抱来安慰她。
　　被林晚晴抱着的梁清再次开口说话：“晚晴，其实我从去年清明开始就一直有个想法，但我一直没敢和你说。”
　　梁清的话使得林晚晴在心中拉响了警报，激动地问道：“什么想法？为什么不敢和我说？你不会是又想撇下我，一个人去做危险的事情了吧？”
　　梁清知道她又误会了，急忙哄道：“不是不是，我不是想去做危险的事情，而是我觉得，既然我有了穿越时空的能力，那我为什么不穿越到星主侵略地球前，把他杀掉呢？如果我能在他发起侵略之前把他杀掉，那地球上那些无辜的人，就不会惨死了！你觉得对吗？”
　　林晚晴一下子黑了脸，非常严肃地说：“你还说不是想去做危险的事情！这明明就是最危险的事情好吗！你别以为你厉害，就一定能打得过星主，他能统领那些外星人，肯定是有他的厉害之处的，你贸然前去，要是不小心伤了自己，那不行！绝对不行！”
　　“还有，你知道蝴蝶效应吗？当你穿越回星主侵略地球前，将他杀掉的话，你有没有想过会有什么后果？你与我，或者是黄博士他们，大家的超能力怎么办？是不是会立即消失？如果我们的超能力消失了，那我们会怎么样？会不会再也回不到现在？”
　　“那我应该怎么办啊？”梁清无助地问。
　　林晚晴本来不想提出建议的，因为她怕梁清乱来，影响了时空秩序。
　　但是，当她看到梁清那含着泪水的双眼时，她还是忍不住说了：“我觉得，你如果非要穿越时空，不应该杀星主，而是应该保护你想护住的人。这样，对最终结果造成的影响不大。”
　　梁清将林晚晴的话听了进去，她回答道：“晚晴，你说得对，是我想的不够周到了！那我们是不是可以回到从前，然后悄悄地保护好我妈和柚子她们？”
　　“我觉得是可以试试看的，你想啊，我们现在的生活，不都是徐妍蕊一次次穿越回去，一次次尝试后才换来的吗？我们不改变大方向，只拯救小人物，应该不会对结局造成太大的影响的。”
　　“要不试试？”梁清打不定主意。
　　“试试吧，说不定能有意外之喜。但是，你一个人不准去，你做事情容易冲动，万一头脑发热，做错了决策，让原本能在今年就解决的事情拖到了明年，甚至更久以后，那就得不偿失了。”
　　听到林晚晴的吐槽后，梁清不气反笑，因为她觉得，晚晴说得对，她有时候做事情确实容易冲动，有时候头脑一热，想到什么就做什么，完全不计后果。
　　“知道啦，我保证一定和你一起去。”梁清笑着和林晚晴说好了。
　　“那我们就睡吧，我们一定要保持最佳的状态去做我们想做的事情。”
　　“嗯嗯，关灯关灯，睡觉睡觉。”梁清觉得林晚晴说得对，便伸出左手手臂去关灯。
　　**
　　昨晚，因为喝了酒，醉了，所以梁清睡得很熟。
　　但是她没有忘记，睡着前，她借着酒劲，大着胆子和林晚晴商量的事情。
　　林晚晴比她起的更晚，她都换完衣服了，林晚晴还在睡。
　　她看了眼林晚晴的睡颜，想到昨晚的承诺，没有一个人先溜回过去，而是轻轻地打开了房门，出了她们的卧室。
　　关上卧室门后，她走向厨房，想要给爱人和家人们准备早餐。可是越往厨房靠近，食物的香气就越是往她的鼻子里钻。
　　走到厨房外，梁清看到她爸已经在厨房里准备了好多好丰盛的早餐了。
　　看着她爸的背影，梁清觉得很幸福。但是，要是妈妈也活着，那就更幸福了。
　　梁清站着想事情，想了许久，呆站着，她爸都转过身来看到她了。
　　“囡囡，你起来啦，怎么不多睡会？昨天你们几点回来的啊？喝酒了吗？难受吗？有宿醉的感觉吗？我煮了醒酒汤，既然你醒了就坐下吃早餐吧。”梁爸源源不断地说着关心的话。
　　“爸，你别忙了，你吃过了吗？没吃的话就和我一起吃吧。”看着梁爸脸上虽然淡了些，但仍旧很吓人的疤痕，梁清心疼极了。
　　“我已经吃过了，你先喝点白粥，吃个煮鸡蛋，再喝点醒酒汤吧。”梁爸给梁清端来了粥碗，然后默默地陪着梁清，看着梁清喝粥。
　　梁清喝了两口粥，突然停了下来，但是不敢抬头看她爸：“爸，你最近有什么想要的东西或想吃的东西吗？过几天我带你去商场逛逛，买点你想要的东西好不好？”
　　梁爸楞了一下，然后笑着说：“哎，我什么都不需要，你们三每次都给我买好吃好喝的，还有衣服啥的，我什么都有了，什么都不缺。”
　　“那你有没有什么想去玩的地方啊？你以前不是爱去钓鱼的吗？去年你都没去过。还是说，你想去远一点的地方玩？”
　　梁爸又陷入了沉思，没了声音。
　　梁清紧张地等待着她爸的回答，她特别希望她爸能说一句“有”。因为自从战争结束，梁清带着她爸一起生活后，他的记忆一点一点地回来了。
　　但是不知道是因为脸上骇人的疤痕，还是出于对被他杀死的无辜之人的愧疚，梁爸从那之后就再也没敢走出家门过。
　　梁清看在眼里疼在心里。
　　要是她妈妈还活着，她也就不会那么心疼了，毕竟还有妈妈能陪伴爸爸，不至于让爸爸那么孤独。
　　可是妈妈不在了，只剩爸爸一个人。
　　梁爸突然站了起来，想转移话题：“囡囡，我刚拿去过凉水的煮鸡蛋应该好了，我去给你拿过来啊。”
　　见他又用固有招式，转移话题，梁清就了解了，她爸还是过不去心里的那道坎，还是不愿意出门。
　　“爸，梁清。”在梁清和她爸聊天时，林晚晴也醒了，她换上了一件全黑带帽子的卫衣，裤子也是黑色的。
　　“早啊，晚晴，你去坐着吧，我给你把粥和鸡蛋拿过去。”听到林晚晴的声音，正好在厨房里的梁爸殷勤地把林晚晴的粥碗和装着凉水和鸡蛋的碗端到了餐厅的餐桌上。
　　林晚晴笑着道谢：“谢谢爸。”
　　然后端起了碗，开始喝粥。
　　梁爸则是慈爱的看着两个女儿，帮她们剥着煮鸡蛋。
　　“蕊蕊呢？她还在睡吗？”梁清突然问道。
　　“嗯，她还在睡。不过，别去吵醒她。昨晚我不放心你们，非要在家等到你们回家才肯去睡觉。她和我说她来等你们，让我放心，我这才那么早就睡了的。你们昨天回来的有多晚，她昨天等的就有多晚。所以就让她多睡会吧。”
　　“嗯嗯，放心，我们不会吵醒她的。”梁清说完，和林晚晴对视了一眼。她本来还在犹豫着要不要把蕊蕊也一块带去的，现在一想，如果带上了蕊蕊，那爸就没人照顾了。所以说，可能都是天意，天意让她们不要带上蕊蕊，所以她还没醒。
　　**
　　吃完早饭，她们出门了，今天她们没去上班，而是一起去了她们曾经住过的那座山上。
　　“晚晴，你准备好了吗？”梁清直视着林晚晴，问道。
　　“我准备好了，我们走吧。”林晚晴目光坚定，并主动地抓起梁清的手。
　　“好，那我们就出发了！”
　　话音刚落，梁清就带着林晚晴消失在了茫茫山林中了。


第119章 
　　“梁清, 你最终选择了到哪个时间点啊？”看着与走时相似的树林，林晚晴好奇地问。
　　“我选择了到星主他们侵略地球前，也有可能是来到地球之前, 是在2023年的6月份。”
　　“额, 你竟然会选择到那么早的时间段，我还以为你会选择到2023年的年底呢。”对于梁清选的日子, 林晚晴感觉很意外。
　　梁清解释道：“我本来想去2023年的年底的，但我总觉得23年的年底来不及, 保险一点, 还是到23年的6月份吧, 毕竟这个时间对当时的我来说, 算是一个切入点。”
　　林晚晴点了点头，然后说：“你说的有道理，那我们走吧, 你觉得我们先去找谁比较好？先去找咱妈，还是先去找陶柚？”
　　梁清想了想, 然后目光坚定地回答道：“我觉得先去找我自己吧，我想从我身上着手，先找我自己谈一下，让以前的我回归家庭, 护住我的父母。”
　　“好, 那我们就去找以前的你。不过，在下山之前，我们要先说好, 下山之后我们一定要低调, 绝对不能在人面前使用超能力！要知道, 在这个时间点, 星主他们可能还没来到地球，还没有人类是拥有超能力的！”
　　“晚晴你说的对，我都知道的。走吧，我们走下山去，我们从现在起就是普通人了，非必要时刻，我们绝对不能使用超能力！”
　　听到梁清的话后，林晚晴满意地笑了，手情不自禁地伸到了梁清头上，抚摸了几下，边摸边说：“真乖。”
　　梁清咧着嘴嬉笑着，她很喜欢林晚晴的摸头杀。
　　但是现在是要做正事的时候，不是谈情说爱的时候，所以她们很快就变得正经了起来，然后一起下山去了。
　　走着走着，梁清突然想到了一件事，她立刻就问：“对了晚晴，你父母呢？你父母也是在星主侵略地球时去世的吗？我们这次回来，能不能把他们也救回来啊？这样我们以后就热闹了，一家7口，大家庭啊。”
　　“梁清，谢谢你的好意了，但是不必了，我的父母不是在星主侵略地球时去世的，而是在很多年前，我还是个初中生的时候就去世的。”聊到林晚晴的父母，林晚晴的表情凝重了起来。
　　梁清看不得林晚晴这样难过的表情，她提议道：“晚晴，要不我们先回到你父母去世的那年，先去拯救他们？”
　　梁清的提议明明是件好事，却被林晚晴果断拒绝了，原因是：“不行！你知道我的超能力为什么会是水吗？是因为我的父母都是被实验室的大火烧死的。他们面目全非，尸骨无存。我曾经多次幻想着能够穿越回过去拯救他们，但是现在，我已经习惯习惯了他们的死亡，我不敢冒险，如果我穿越回到过去，拯救了我的父母，那曾经的我会不会改变，会不会无法成为林队？会不会遇不到你？我不敢去赌。”
　　“晚晴......”梁清不知道该说什么，事关重大，她没有胆子去替林晚晴做决定，只能安静地看着她，牵着她的手，希望通过手心的温热传递，给她力量。
　　“别这样，别摆出这种表情，其实我不难受的，我说的是真的，我早就习惯了没有父母的生活了。而且，以后的日子里，我不是还有你和咱爸咱妹吗。如果我们这次的拯救计划成功，那以后的日子里，我又多了个妈妈和妹妹，这应该是值得高兴的事情啊。来，笑一个。”
　　林晚晴看到梁清哭丧着脸后，反过来安慰梁清了。
　　梁清很勉强地朝她笑了笑，然后说出了她的心里话：“晚晴，我不希望你以后会后悔，但是，不管你做出什么决定，我都会支持你的决定的。不管结果如何，我都会陪在你身边的！”
　　林晚晴伸出右手，轻轻地捏着梁清的鼻子，宠溺地说：“知道啦，我不会后悔的啦！快别说这些沉重的话题了，我们到达山脚啦，你快想想这个时候的你在哪里，我们该往哪边走才对。”
　　“额......这个时候的我，应该是在魔都，我们现在是在东吴，下山后，我们要先打车，先去魔都。”
　　“好，我跟着你走，给你打辅助。”
　　**
　　梁清和林晚晴牢记着来之前说好的，非常低调，隐藏着自己的超能力，一点都不敢再用了。
　　她们打车，从东吴往魔都方向驶去，看到从前繁华的魔都，梁清和林晚晴都有点不太习惯。
　　下了车，梁清带着林晚晴走向地铁站，她们坐了两站，下了地铁后又走了一段路，才到了目的地。
　　这是一个普通的公寓区，里面住的大部分都是租户，都是来魔都打工的上班族。
　　梁清熟门熟路地带着林晚晴左转右转直行，坐电梯，来到了她租住的公寓房。
　　幸好梁清租住的房子用的是密码锁，要不然她们估计只能使用超能力才能进入屋内了。
　　进到房间后，梁清累的直接躺平在了沙发上，并叫唤着：“好累啊，好想用超能力啊，瞬移比坐车还有走路快多了！”
　　“你呀你，已经被禁止使用超能力一年多了，怎么还没习惯没有超能力的生活啊？”林晚晴被梁清夸张的懒样逗笑了，忍不住吐槽她一句。
　　梁清毫不在意，甚至还调皮地吐了吐舌头。
　　“好了，这个时间点的你呢？是去上班了吗？这个公寓里还有其他人吗？”林晚晴环顾了一下屋子。
　　屋子里并不整洁，但也说不上脏乱。门口的鞋柜里放置着好几双不同大小的鞋子，阳台上也挂着几件不同大小的衣服。看样子，这个时间点的梁清并不是一个人在住。
　　梁清用手轻轻地拍了拍身边的沙发，示意林晚晴坐到她身边，林晚晴也不客气，走到梁清身边，坐了下来。
　　林晚晴坐下后，梁清慢悠悠地解释道：“这个点，我在上班。屋里应该是没有其他人的，我室友她们应该也都在上班。”
　　“那你和她们一般是谁先回家的？你打算怎么做？有计划吗？”
　　林晚晴的灵魂三连问，并没有把梁清给问懵，梁清早想好了她的计划。
　　“我和我室友她们，一般都是我先回来的，她们的年龄比我大一些，一个比一个卷，几乎都要到住公司的程度了。我想好了，等以前的我回家后，我们先隐身，然后我将她拉进幻境中，给她造一个噩梦。”
　　“行，那我们先试试吧。”林晚晴无法评估这个方法是否行得通，但目前看来，有办法就必须试一试。
　　“嗯嗯，那我们就先歇一会吧，以前的我大概还有两个小时左右就回来了。”
　　“好啊，那我们要不要先去参观一下你的房间？回忆一下你以前住的地方？反正时间还早，你不是说以前的你还有2个小时左右才回得来吗？”林晚晴突发奇想，问梁清要不要先参观她以前的房间。
　　梁清一愣，感觉怪怪的，这感觉，仿佛她是个渣女，林晚晴想要查她是不是在外头彩旗飘飘，给她戴绿帽了。
　　梁清突然感觉，她不能说不，她要是敢说不，就坐实了她是个渣女。
　　梁清心里想着：我应该没藏什么见不得人的东西，应该没事的。
　　这样想后，梁清略心虚地“请”林晚晴去参观她以前的房间了：“好呀，但是我的房间有点乱，你不许笑话我哦！”
　　打开了她的房间的门后，林晚晴脱口而出：“确实，是有点乱的。”
　　林晚晴以为再乱也乱不过她们家徐妍蕊的房间了，没想到，她低估了以前的梁清。
　　床上摆了一半的娃娃，书桌上乱七八糟地摆满了什么化妆品啊，护肤品啊，眼镜盒啊，抽纸......东西多到林晚晴好想帮以前的梁清收拾一下。
　　感受到自己被嫌弃了，梁清瞥了林晚晴一眼，林晚晴立刻闭上了嘴，不敢再说话了。
　　“你懂什么，这叫实用。什么要用的东西都摆在台面上，有助于我在想用它们的时候就能用，要是把它们都收起来的话，就不好找了！”梁清狡辩道，说得特别的理直气壮。
　　“对对对，你说得对，是我的错，是我没体会到实用的乐趣。”林晚晴非常有求生欲，完全顺着梁清的想法说话。
　　梁清满意地点了点头说：“这还差不多，房间你也看过了吧，走走走，我们到客厅里等。”
　　说完，梁清抓着林晚晴的手就往客厅里走去。


第120章 
　　天色已晚, 客厅墙上的时钟指在了八点过一点，梁清和林晚晴等了好久的门终于被人推开了。
　　随后，以前的梁清出现在了她们面前, 但是她们能看得到她, 她却看不到隐身了的她们。
　　以前的梁清和现在的梁清在外貌上没有多大的差别，只有在身材和精神状态上有些差异。
　　以前的梁清, 有点胖胖的，虽然算不上大胖子, 但是有点圆润, 比现在的梁清看上去更像是汤圆, 更加软糯。
　　但是以前的梁清的精神状态看起来没有现在的好, 现在的梁清，经历的太多了，大战, 生离死别，上班对她来说已经不算什么了, 根本无法给她产生压力。
　　而以前的梁清不一样，她没经历过更可怕的事情，所以，上班对她来说就是最可怕的事。
　　所以, 一天的班让她一脸疲惫, 回到家里以后她只想躺平。
　　她在玄关处脱了皮鞋，换上了拖鞋，然后大步走到了客厅。
　　到了沙发边, 她轻轻地将肩上的电脑包放在了茶几上, 然后扑通一下, 整个人迎面扑倒在了沙发上。
　　没过多久, 她翻了个面，大喊了一声：“啊啊啊，好累呀！真的不想上班啊！”
　　看到这，一直在憋笑的林晚晴破功了，笑出了声来。
　　她身边的梁清向她投去一记白眼，用眼神对她说：你笑什么笑，有什么好笑的！
　　林晚晴的笑声引起了沙发上躺着的那个梁清的警觉。
　　沙发上的人立刻变了脸色，非常严肃地起身，然后踮着脚尖，控制着不发出走路声，向着她们两个站着的地方走来。
　　以前的梁清从现在的梁清身边走过，走到了阳台前，她推开玻璃移门。
　　“难道是我听错了？那不是人的笑声，而是风声？肯定是了，我们住在10楼，阳台又是封闭式的，怎么可能会有坏人进的来啊，我肯定是自己吓自己了！没错没错，就是这样的！”看到阳台上并没有人后，她才松了口气，然后进行自我安慰。
　　“唉，做饭做饭，肯定是我太饿了，都饿出幻听了。”自言自语完后，以前的梁清从阳台那边走回了客厅，然后走到了厨房。
　　她打开了冰箱，看了一眼冰箱里的食材后，她觉得烧饭太费时间了，所以她还是决定煮泡面，加个蛋加个培根和火腿已经是她最后的不将就了。
　　没过一会，泡面的香味就传到了所有屋里，包括梁清和林晚晴所在的客厅里。
　　现在的梁清的肚子很不争气地发出了“咕咕”声。
　　“你饿了吗？”林晚晴轻声细语地问。
　　梁清点了点头，反问道：“我饿了，你不饿吗？”
　　“我也有点饿了。”
　　不饿是不可能的，她们从她们的时空来到这个时空后，一心想着早点解决问题，一心想着快点遇到以前的梁清，根本没想到要去吃饭，所以她们错过了午饭，又过了晚饭的点。
　　原本她们还没感觉到饿，直到闻到了泡面的致命香味，她们的饿意终于被暴露了出来。
　　“要不我们出去吃个饭再回来？”梁清悄悄地和林晚晴商量。
　　林晚晴没说话，点了点头。
　　于是，梁清当机立断，带着林晚晴就瞬移到了一楼的楼梯间里，楼梯间里她记得是没有监控的，所以她可以大大方方地拉着林晚晴从楼梯间走出去。
　　**
　　梁清带着林晚晴走了很长一段路，来到了一个小广场，明明还在小广场上的美食店外，她们就已经被香气袭击了。
　　“晚晴，来，我们吃这家店吧，这家店的烤鱼很绝的，可是我又想吃那家店的火锅，还有那家炸串店里的炸年糕也很不错，那家店的烤肉也......”梁清看着从她的记忆中消失了很久的店铺，每一个店都想进，每一样东西都想吃，不，是都想让林晚晴也尝尝看。
　　林晚晴宠溺地看着梁清，任其拉着，一会跑到这家店门口，一会跑到那家店门口。
　　“啊，都想吃，我感觉我的选择困难症又犯了！晚晴，你来帮我选选吧，你想吃什么？”梁清纠结到抓狂生闷气，最后直接放弃选择，将选择权交给了林晚晴。
　　林晚晴依旧温柔地笑着，她不再走了，直接定了她们现在站的那家店。
　　“哟，小梁啊，来吃饭啦，还是吃你一直点的麻辣味的烤鱼吗？”现在已经过了饭点了，所以店里的人不多。所以一看到梁清，烤鱼店老板娘就很热情地和她打招呼了。
　　梁清没想到竟然被烤鱼店的老板娘认出来了，只能认下了，毕竟她也是梁清，只不过是来自未来的梁清，现在的梁清，正在家里凄惨地吃着方便面呢。“是的，徐阿姨，这次别放太多辣，我朋友她吃不了太辣的。然后，再帮我们拿两罐橙汁哈。”
　　“好的，你先去坐啊，我等会给你上菜。对了，你好久没来了，是在减肥吗？怎么瘦了那么多啊？能不能教教你徐阿姨，教会了我以后你来吃饭我给你打八折，怎么样？”
　　梁清面带笑意地胡说道：“没啥难的，不就是少吃多动吗，掌握了这四个字，再胖都能瘦的下来。”
　　梁清只能胡诌，毕竟她不能随便和人说，她是因为和外星人战斗了很久，吃不好睡不好，还一直在锻炼，才瘦的。
　　用脚指头想都知道这是不可能的。
　　“好吧好吧，那我给你们多加点量，你们多吃点，瞧你们两个瘦的。”徐阿姨皱了下眉头，仿佛是在听到了梁清的话立刻放弃了减肥。
　　梁清也不客气，毕竟她要是回到了她应该在的时空，就再也吃不到这个味道了：“谢谢徐阿姨，我们一定多吃点，争取这一顿能多长几斤肉。嘻嘻。”
　　“哈哈哈，好，这就对了。”
　　徐阿姨走后，林晚晴立刻和梁清说话：“可以啊，看不出来我家梁清还挺招长辈喜欢的呢。”
　　梁清得意地说：“那是，你不知道的事还多着呢。”
　　“没错没错，所以你不准离开我，后面的日子里我要好好了解你！”
　　面对林晚晴突如其来的撩拨，按理说梁清应该早该波澜不惊的，但事实是，她还是心动了，而且脸都有些微微红了。
　　“好！我不会离开你的！”梁清低着头，小声回应。
　　两人对视着，眼中都是对对方的爱意。
　　**
　　没过多久，她们点的烤鱼就上桌了，老板娘徐阿姨果然说话算话，鱼的个头也大，给的配菜也多，简直都能和三人份的量相提并论了。
　　“快吃快吃，抢着吃更好吃。”梁清丝毫不和林晚晴客气，鱼一上桌，她就动起了筷子。
　　林晚晴也是足够宠的，梁清说抢着更好吃，她就很配合地和梁清抢着吃。
　　也许是因为午饭没吃，真的饿了，她们两个人成功地吃完了三个人的量，还每人喝了一瓶橙汁。
　　吃完饭后，她们原路返回，一来到梁清租住的公寓楼的楼道后，她们就重新隐身了，然后瞬移，来到了梁清的家里。
　　她们回到以前的梁清家时，已经十点多了，梁清的室友们都回来了，一个坐在客厅看电视，一个在卫生间里卸妆。
　　她们蹑手蹑脚地走过了餐厅，走向了梁清的房间。
　　因为不确定以前的梁清有没有睡着，所以她们不敢开门走进去，只能再用瞬移，移动到房间里。
　　进到以前的梁清房间后，她果然还没睡，她正背靠着床头靠垫，拿着手机在刷剧呢。
　　“你又晚睡！”林晚晴小声地指责着梁清的生活不规律。
　　“我现在已经改了嘛，你别说话，我们安静地等她犯困啊。”
　　于是乎，她们又等了等，这一等，就是一个小时。
　　“完了完了完了，说好了今晚要十点睡的，我怎么又没做到，啊啊啊啊，不行不行，不能再看了，睡觉睡觉！”靠在床头的梁清先是摇了摇头，然后轻轻地拍了拍自己的脸，看起来很后悔的样子。
　　然后她关掉了手机，将它放到了床头柜上，然后关掉了灯，准备睡觉。
　　林晚晴她们又等了一会，才开始实施她们的计划，开始给以前的梁清编织梦境了。
　　梦境的内容很简单，只不过是以前的梁清没经历过而现在的梁清经历过的事情。
　　梁清让以前的自己在梦里先行体验了一下以后会发生的事情。
　　看着因为噩梦而流出眼泪的以前的自己，现在的梁清不确定地问林晚晴：“晚晴，你觉得我们这个方法能行得通吗？”
　　“不管怎么样，我们先回未来看看吧，看一下未来是否有变化。如果未来没有变化的话，我们就再回来一次，再用别的办法，直到我们成功或者放弃为止。”
　　“嗯嗯，那我们走吧！”说完，梁清拉起林晚晴的手，带着她一起消失在了黑暗中。
　　回到了她们来时的时空，这次她们直接回了家里，因为疲惫，这一次时空旅行，限制太多，她们实在是太累了。
　　她们来时的时空还是白天，但她们看到家里的电子时钟，上面显示的日期是她们走时已经过了一天的时间了。
　　“爸，妈，柚子，蕊蕊！”梁清试探性地大喊了一声，她好希望她喊的那些人都能出现。


第121章 
　　“表姐, 你叫啥呢，你们昨天晚上去哪了？怎么一夜未归啊？call你们也不接电话，我和叔父可担心你们了。这不, 刚睡着, 眼睛都快睁不开了。”徐妍蕊揉着眼睛从她的房间里走出来。
　　从她严重的眼袋和黑眼圈上，能验证的出来她所说的话并没有在说谎。
　　“就你和我爸在家吗？”梁清不愿去信, 她明明已经以梦的形式告诉以前的自己该怎么做了，所以妈妈和柚子, 应该能活下来的啊, 难道是以前的她没有把那个梦当回事？
　　徐妍蕊被梁清反常的样子吓到了, 睡意一下子就没有了, 她担心地问：“表姐，你真的很奇怪耶，这个家里不就只有我们四个人吗？你到底怎么啦？是不是哪里不舒服？”
　　听到徐妍蕊的话后, 梁清露出了失望的表情。
　　林晚晴见状，立刻将梁清搂进了怀里, 然后对着徐妍蕊说：“蕊蕊，没事了，你先回去继续睡吧，你表姐这边有我呢。”
　　林晚晴边说边带着梁清往她们的房间走去。
　　徐妍蕊看着她们从她身边走过, 还是担心, 她小声地自言自语：“真的没问题吗？”
　　尽管担心，但徐妍蕊还是没有跟上去，确实, 她很少见到林晚晴都哄不好的梁清。
　　算了, 她们小情侣的事, 就让她们自己去解决吧。
　　**
　　梁清一进自己屋里, 就忍不住眼泪了，她抱着林晚晴啜泣着，边哭边说：“晚晴，怎么办啊？我们失败了。”
　　林晚晴温柔地为梁清抹去了眼泪，然后安慰她：“别哭，我们才试了一次，失败了很正常的。你要想啊，徐妍蕊她是穿越了多少次才改变了未来的。我觉得，她穿越的次数，恐怕已经多到她自己都不记得了。你不信的话可以现在出去问她。”
　　“你说得对，是我盲目自信了，我想的太简单了，没想过失败这个结果。”林晚晴的话成功地让梁清止住了眼泪，开始反思自己。
　　反思过后，她迅速地调整好了状态，眼中重燃火花：“晚晴，我们再回一次过去吧，这一次，我会直接和以前的我见面，直接告诉她未来会发生的事情，这一次，我一定要让她重视起来！”
　　林晚晴松开了搂着梁清的手，然后右手移动到了梁清的头上，轻抚着她的头说：“你能想明白就对了，但是你不要太激动了，我们刚从过去回来，肯定是很累的，我们现在要做的，不是再次回到过去，而是休息。合理的休息，能调整我们的状态，有好的状态，能很大程度地提升成功的概率。”
　　听到林晚晴说她累了，梁清即使再激动，再迫切地回到过去，也放弃了。她为了林晚晴的身体健康妥协了：“嗯嗯。那我们休息一会再穿越吧。”
　　“嗯嗯，我们家梁清真乖，走，我们先去洗个澡吧，身上都是烤鱼的味道。”
　　梁清点了点头，和林晚晴手拉着手一起去洗澡了。
　　**
　　洗完澡，睡了一觉后，她们的精气神又回来了，整个人看上去神采奕奕的。
　　她们这次直接从房间里出发，直接去了过去的她租的公寓里，不过这次的她们直接隐了身。
　　这次，梁清把时间线调整了一下，来到了2023年的7月份，也就是她们上次去的一个月后。
　　梁清选择了在周六的时候去找以前的自己，因为她是最了解自己的人，她知道，在周末的时候，以前的她，绝对是能坐着不站着，能躺着就不坐着的人。
　　果然不出她的所料，以前的她正盘腿坐在客厅的沙发上，乐呵呵地看着电视机里正在播放的综艺节目。
　　看着以前的自己的那副大大咧咧的样子，梁清很无语，以前的她果然没把她给的预知梦放在心上，只当那是一场梦了。
　　“梁清。”梁清叫了一声以前的自己。
　　这突如其来的声音把沙发上的人吓坏了，沙发上的人脸上的笑容瞬间消失了，她立刻站了起来，四处观望着。
　　“娟姐？霞姐？你们都在吗？”沙发上的人试探性地喊了喊。
　　无人回应。
　　于是，沙发上的人走到了她室友的房间前，一一敲门，但她并没有得到任何回应。
　　这证实了，这个家，只有她一个人在。
　　可是，刚才她分明是听到了有人在叫她的啊！
　　“看样子我的室友们都不在，我们可以现身了。”梁清并不小声地说。
　　林晚晴没说话，只是点了点头。
　　以前的她再次听到诡异的声音，转头看向她们的方向。
　　“啊！”这一次，她惊叫出声了，因为她看到了两个人凭空出现在了她眼前。其中一个，还和她长的一模一样。
　　“你你你，你们是谁？是怎么出现在我家的？为什么要出现在我家？天啊，我也没犯啥事吧，我平常可是连只蚂蚁都不敢踩死的。我坐地铁每次都会给老人让座的......”
　　以前的梁清全身颤抖，她的脑中，已经模拟了很多科幻片的场景了。她不知道她还能不能见到明天的太阳了，但她觉得她这种没做过坏事的人，应该不会有鬼，或是神想要杀她的吧。
　　“你别害怕，我们不会伤害你的，不仅如此，我们的出现还是为了救你。”梁清觉得再不解释，以前的自己绝对又要想歪了，于是她赶紧解释。
　　但她的话却让以前的她蒙圈了：“救我？为什么？我的身体很好啊，我上周刚做过全身检查啊，各项指标都很正常啊。为什么要救我？还有，你别转移话题啊，你们还没回答我的问题呢！你们到底是谁啊？为什么会突然出现在我的家里啊？”
　　“我说要救你，不是因为你的身体出了问题，而是以后的地球，会出现一场浩劫，而你，会是解决这场浩劫的关键。你还记得一个月前你做过的一场梦吗？梦里有你与和平队，还有星主发生的一些经历。那些，其实不是梦，是真实的，是真实发生在未来的你身上的。而我，就是经历过了那些事情的你！”梁清耐心地对以前的自己解释着，她急切地希望以前的自己能听懂她所说的一切，这样，她才能继续劝她。
　　“我懂了，也就是说，你是未来的我。可是你要是想救我，不应该回到浩劫发生的当天吗？为什么会来到这个时间点呢？”好在以前的她虽然没有超能力，又大大咧咧的，但因为上班而练出来的理解能力还不错，竟然听懂了。
　　“实话和你说吧，其实我们来到你这个时间点的目的，是为了救我们的妈妈。你见过那个梦，所以应该知道吧，我们的妈妈会死在那场浩劫中，而如果你回到你妈妈身边，保护她的话，她说不定就能活下来了。”
　　以前的梁清突然一阵沉思，过了很久后她才说话：“原来如此，我懂了。谢谢你，未来的我。我明天就把工作辞了，公寓退了，然后回到东吴，回到我的父母身边。”
　　梁清对以前的自己能有这样的想法感到十分欣慰，也真的放心了：“好，你能这样想，我们就放心了，希望我们的努力不会白费，希望我们的妈妈，在未来能活着。”
　　“放心吧，未来的我。”
　　“好，那我们就回去了，祝你好运，以前的我。”说完，梁清就带着林晚晴回到了自己的时空。
　　“爸，妈！”一回到自己时空，梁清就迫不及待地跑出了房间，想要去验证她们的成果。
　　幸亏梁清这次回到过去没过多久，就说了几句话而已，当他们回到自己的时空时，还是当天。
　　梁爸听见梁清在大声叫他后，急匆匆地从他的房间里走了出来，着急地说：“囡囡，怎么啦？”
　　“爸，我妈呢？”梁清抓着梁父的手问道。
　　梁父瞬间定住了，脸上露出了悲伤的表情，他痛苦地说：“囡囡啊，你妈她死了呀，你忘记了吗？她死了已经有两年多了。”
　　“什么！怎么可能！难道我......”梁清难以置信，她放开了她爸的手，开始怀疑自我。
　　难道是以前的我骗了现在的我？
　　她还没自我疑惑完，头就开始晕眩了，然后，一些陌生的记忆就从她的脑海中冒出来了。
　　她看到了她爸她妈护在她身前保护她，她看见她妈被外星人活活打死，但是她却没有一点还手的余地，只能倒在地上无力地哭泣。
　　梁清的眼泪顺着眼角流了下来，她知道了，原来不是以前的她骗了现在的她，而是因为以前的她没有能力保护家人。
　　看到梁清哭了，梁父笨拙却真心地去安慰她，为她擦去眼泪：“囡囡，囡囡你怎么哭了？是不是想到妈妈了？别哭了，妈妈不希望看到你哭的，她喜欢看到你笑着。”
　　梁清停止了哭泣，勉强地挤出了笑容，“没事，爸，是我忘记了而已，我刚才做了个美梦，在梦里，我妈还活着。我再去睡会，我想把那个美梦给做完！”
　　“嗯，去吧，等你睡醒了，爸给你做你爱吃的饭菜。”
　　“嗯嗯，晚晴，走吧，我们回房间。”梁清看了一眼身旁的林晚晴，林晚晴也在看着她，四目相对，下一秒，梁清就拉着林晚晴回了她们的房间。
　　回到房间，关上房门后，梁清难过地和林晚晴说：“晚晴，第二次，我们又失败了。”
　　但是这一次，梁清没有哭，相反的，她这次很冷静：“晚晴，我的记忆已经改变了，从我的记忆来看，我们这次失败的原因在于，以前的我没有能力拯救家人。所以，这一次，我要回到家里出事那天，亲自动手，拯救我的家人们！”


第122章 
　　林晚晴很庆幸梁清这次没哭, 但她又有点担心，梁清想要回到过去再试一次，她对这个想法是毫无异议的。但是梁清想要亲自动手, 那就有点不太行了。
　　梁清亲自动手的话, 不就会搅乱时空秩序，万一以前的梁清被星主盯上, 遇到了危险，那怎么办？
　　林晚晴劝道：“梁清, 我还是觉得, 我们应该想好策略以后再行动, 这样盲目的尝试, 有可能还会把事情弄得更糟糕。”
　　“晚晴，我懂你的顾虑，但是如果我不去尝试, 我就没有办法了。”
　　“谁说没办法的，我们可以试试回到你们家出事的前一天, 去找以前的我，让她赶去救以前的你们。这样的话，就不用我们亲自动手，破坏时空秩序了。”
　　梁清听后, 认真的想了想, 觉得这个方法可以一试，她激动地亲了一下林晚晴的脸颊，然后说：“太棒了, 晚晴, 还是你聪明, 嘻嘻！”
　　“那我们现在就出发吧, 早去早回，正好咱爸以为我们在睡觉。”
　　“嗯嗯，你说的没错。”说完，梁清抓住林晚晴的手，将她带到了那片她们所熟悉的山林。
　　为了不引人注目，她们降临在了山脚下，并隐了身，然后偷偷地上了山，在上山的路上，她们遇到了认真守山的邵童。
　　“晚晴，你看，邵童。”梁清一看到邵童的脸，仇恨就又涌上心头，恨不得冲上前去揍她一顿，但一想到她最终得到的恶果，和这个时空里，她还是无辜的，就忍下来了。
　　“嗯，是她，不过我们别管她了，我们得赶紧去找以前的我，先做正事才对。”
　　“嗯嗯。”经过一系列的心里挣扎过后，梁清已经压下了想打邵童的冲动，所以林晚晴一拉她，她就跟着走了，不准备教训邵童了。
　　**
　　来到了熟悉的营地，梁清不清楚林晚晴以前住在哪边，所以完全交给林晚晴来领路了。
　　林晚晴很快就找到了以前的她住的地方，但是那个地方没有人。
　　“晚晴，以前的你不在营地呢！你想想，你那天是去出任务了吗？”
　　时隔太久，其实林晚晴也不太记得了。
　　“如果我是去做任务的话，那我们得赶紧去找了，我出任务的时候大部分都不回来的。”
　　“好，等我一下，我用千里眼看一下我家附近，看看你在不在附近。然后我们再去堵以前的你。”
　　说完，梁清短暂地闭了下眼睛，再次睁开时，她的眼里已经不是眼前的场景，而是梁清家附近了。
　　搜索了一会，梁清在距离家十多公里外的另一个小镇看到了以前的林晚晴，她带着她的和平队，正在与一群长着翅膀的外星人厮杀着。
　　“找到了！”梁清欢呼雀跃，然后拉着林晚晴就走。
　　霎那间，她们就从山上移动到了居民住宅区。
　　她们面对着的，是以前的林晚晴，和以前的和平一队队员们。
　　与遇到的以前的梁清不一样，以前的林晚晴和现在的林晚晴没有多大的差别。
　　还是那么的冷静，还是自带一种生人勿近的气场，一种天生的领导气场。
　　“晚晴，以前的你周围有那么多人，怎么办？直接带走她？”看着以前的林晚晴被她们所熟悉的人包围着，她们有些无从下手，梁清提出直接带走以前的林晚晴。
　　“可以，你偷偷地用瞬移将她带走吧，带她去远一点的地方，我们直接和她说明情况吧。”
　　在林晚晴的支持下，梁清大胆了起来，带着两个林晚晴回到了营地所在的那座山下，然后现身于以前的林晚晴面前。
　　“你们是谁？带我到了什么地方？你，为什么要伪装成我的样子？”以前的林晚晴见到梁清她们，连忙后退了几步，与梁清她们拉开了距离，然后用水球将自己保护了起来，然后直勾勾地盯着梁清她们看。
　　梁清从没想到林晚晴会有怕她的一天，这让她感到说不出的怪异，她微笑着说：“晚晴，你别怕，我们是从未来来的，她是未来的你，而我，是你未来的爱人。”
　　面对梁清的示好，林晚晴并没有轻易地相信，她提出了她的问题：“你说她是未来的我，你是我未来的爱人。我凭什么相信你？口说无凭，光一张嘴谁不会说，我还能说我是外星人呢。证据呢？你有能让我信服的证据吗？”
　　“证据就是，你父亲叫林国栋，母亲叫陈文秀，自从他们去世后，他们的名字你从来没和任何人提起过，如果我不是你，是不会有人会知道的。”梁清刚想找些证据对以前的林晚晴说，林晚晴就抢先说了。
　　以前的林晚晴脸上的平静终于被打破了，看着她脸上出现的疑惑表情，梁清她们觉得她们是有希望的。
　　她们静静地等待着，等待着以前的林晚晴发话。
　　等了一会，以前的林晚晴终于说话了，但她还是存疑的：“你别以为你知道我父母的名字，我就会相信你不是敌人了。除非，你让我看下你的超能力。”
　　听到以前的自己这样说了，林晚晴不可能不做点什么来证明自己的身份了。她举起右手，掌中立刻集聚了一个水球。
　　“这下你能相信我们了吧？”展示完后，林晚晴又问了一遍以前的自己。
　　“我姑且先信你们一次。所以，未来的你们是来这里做什么的呢？是过来消灭星主的吗？”以前的林晚晴终于相信了梁清她们，但是她很好奇，梁清她们到底是为什么来找她的。
　　梁清和身边的林晚晴对视了一下，然后用眼神决定了由谁来和以前的林晚晴解释事情的来龙去脉。
　　“我们来这里，并不是为了消灭星主。这样是不对的，是破坏时空秩序的。我们能做的，只有培养现在的你们，让你们能走捷径。举例来说，就是保二争一，在不改变最终结果的情况下，让你们更快地得到结果，得到更好的结果。”
　　“我懂了，所以你们是来培养我的？”不愧是以前的自已和未来的自己，林晚晴的话很快就被以前的她领悟了。
　　但是领悟的方向有点偏差。
　　“你猜对了一半。我们确实是来培养能打败星主的人的，但是你只是其中一个，主要战斗力不是你，而是她。”林晚晴再次为以前的自己解释道。
　　听到面前和自己长相一样的人的话后，以前的林晚晴看向了梁清，目光中带着审视的意味。
　　那眼神，就差直接告诉梁清“你算什么，就你还拯救地球呢。”
　　这样的眼神，梁清在早期，经常在林晚晴脸上看到，所以早已习惯了。
　　梁清自己也知道她看起来并不是那么厉害。
　　当然，林晚晴也看得懂以前的自己的眼神，毕竟她刚开始的时候，也是用那样的眼神去看梁清的，后来才慢慢地体会到了梁清的好，才慢慢真香的。
　　“别看了，就是她，我老婆。你老婆不在这里，她还等着你去救呢。”林晚晴一本正经地开玩笑。
　　梁清成功被这个玩笑给逗笑了，她没想到，林晚晴竟然连自己的醋都会吃。
　　以前的林晚晴脸上写满了疑惑，她不懂未来的自己说的话到底是什么意思。
　　我老婆？什么老婆？难道她是那个女孩？
　　那个曾经舍命救了我的女孩？
　　以前的林晚晴又看了看梁清，这回不是审视了，而是研究，她突然又有了新问题：“既然你们要培养的人不是我，但又非要跑来找我，那就说明，你们肯定是有什么事需要我帮忙。说吧，你们也别有所保留了，需要我做什么的，直接和我说吧，时间宝贵，我不想浪费时间。”
　　“你说得对，时间确实紧迫。那我就不废话了，明天以前的她和她的家人会遇到危险，如果我们出手的话，可能会影响时空，未来可能会因此发生未知的改变，所以我们不能出手，只能来这里通知你，由你带人去救以前的她。”
　　“我懂了。那你们用瞬间移动带我去找她吧。”
　　“等等，我们要用瞬间移动把你带回你队友身边，你和他们一起去救人吧，一个人去太危险了。”
　　“好吧，那你们把我送回去吧。”
　　两个林晚晴交流了一下，就将事情理清楚了。梁清全程没说一句话，一点参与感都没有。
　　所以，当两个林晚晴同时看向她的时候，梁清愣了下。
　　“走吧，梁清，我们先送她回队友身边。”林晚晴知道她走神了一下下，又重复地说了一遍话。
　　“嗯嗯。”梁清这才回过神来，一手牵着一个林晚晴的手，转瞬间，她们回到了当时带走以前的林晚晴的地方。
　　“林队，以前的我就住在往北走的第三个小区，剩下的，就交给你了！”说完，梁清松开了以前的林晚晴的手，并迅速地与她拉开了点距离。
　　“林队！”伴随着梁清松开以前的林晚晴的手，很快就有人发现她，并叫她了。
　　很快和平队的队员们将林晚晴围了起来，纷纷问她去了哪里。
　　林晚晴没回答他们的问题，反而是问了他们一个很突然的问题：“兄弟姐妹们，我现在要去做一件很重要的事情，大家信我的话，就和我一起去，不信的话，就组队回到山上去，或者在这里等我回来。我给大家3分钟，大家考虑一下，要和我一起走吗？”
　　3分钟后，林晚晴头也不回地往北走去，她不打算去看有多少人愿意信她的，她觉得这毫无意义，愿者上钩，不愿意的，就算了，不愿强求。


第123章 
　　到了目的地后, 林晚晴才回头看了眼她身后跟着多少人，这一看直接让她惊讶了。
　　所有人竟然都跟来了。
　　“既然大家都来了，那我们就一层一层往上查吧, 遇到或者的人, 我们就把人救下来，然后检查他们是否是我们的同胞, 如果是敌人，就地诛杀。”林晚晴没时间感慨了, 现在的当务之急是找人。
　　“好！”众人齐声回答。
　　**
　　林晚晴带着人从一楼开始, 一家一家地敲门, 敲不开就撬锁, 或是用其他方法，总之就是一定会一家一家进门看。
　　他们从一楼到十楼，挨家挨户地去和人解释, 想救人，可是却没有多少人会一下子就相信他们的。
　　毕竟, 没有多少人会相信世界末日和外星人侵略地球的。
　　所以，他们一遍遍地解释，解释不通就演示超能力，直到这栋楼里的住户相信他们, 愿意和他们走为止。
　　越往高处走, 林晚晴越怀疑未来来的那两人和她说的话。
　　这栋楼里，真的有她要找的人吗？
　　**
　　“咚咚咚”林晚晴虽然怀疑，但她仍是敲响了13层东边那家住户的门。
　　还是和楼下那些住户一样, 屋里没有人回应, 没有人开门。
　　“有人在吗？”林晚晴问了声。
　　“咔嚓”一声, 门被人从里面打开了, 随后，一个林晚晴刚见过的人出现在了她眼前，尽管被门挡着，她只看到了半张脸。
　　“进来吧。”屋里的人说。
　　林晚晴和她的队员们使了个眼神，然后她带着他们一起进了屋。
　　“梁清？”林晚晴试探性地叫了下梁清的名字，她不确定自己是否找对了人，因为她眼前的这个梁清，和她刚才碰到的未来的梁清，差别好大。
　　“林晚晴？”回答林晚晴的，不是个陈述句，而是个反问句。
　　“有安静的地方吗？我们两个单独聊聊。”从陌生人口中听到了自己的名字，林晚晴上心了，她约着梁清，想要单独聊聊，聊一些不能让她的队员们听到的事情。
　　“爸，妈，这些是我的朋友，你们帮我照顾一下，我和我的这个朋友有点话要说。”梁清大喊了一声，然后她的爸妈从另一个屋子里跑了出来，替她照顾和平一队的队员们。
　　而她，则是拉着林晚晴往自己房间走去。
　　**
　　两人来到了梁清的房间，单独相处后，反而不知道该和对方说些什么了。两人都低着头，像是相亲一样的，略显尴尬。
　　这样的气氛，把隐身的两个人“炸”出来了。
　　“哎呦喂，你们两个，急死我了，倒是说句话啊，就算不是谈情说爱，也应该谈正事啊。”未来的梁清急的愁眉苦脸，直言不讳。
　　梁清以为现身能催化以前的她和以前的林晚晴的感情，能让她们聊起来，可谁知以前的林晚晴竟然不按套路出牌，直接当起了甩手掌柜，把解说的活丢给了她们：“你们既然在，那最好不过了，你们比较了解未来会发生的事情，那就由你们来解说吧。”
　　“哎，我来就我来吧。”梁清叹了口气，不愿和以前的林晚晴计较那些小事，很爽快地接下了解说这件事。
　　她看向以前的自己，友善地笑着问：“梁清啊，你还记得我们吗？在几个月前，我们有去魔都找过你，和你说过一些事情，你还记得吗？”
　　以前的梁清重重地点了点头：“我当然记得，所以我很快就辞去了工作，回到了家里，准备带着我爸妈去找救援队伍。”
　　说着说着，以前的梁清突然面露悲伤，她纠结了一下，最后还是把导致她悲伤的事情公开讲了：“既然你们又来找我，那就说明，未来仍不完美，对吧？”
　　“是的，虽然未来的大局并没有改变，但我们心爱的人，还是没有全都活过来。”
　　“不过你别难过，未来从不是那么好改变的，未来你会遇到一个穿越了好多次的女孩，她就是改变这一场灾难的救世主，到时候你也会学会穿越的！”
　　面对以前的自己，梁清打开了话匣子，说个没完，但说的那些都不是重点。
　　“咳咳。”以前的林晚晴假咳了两声，露出了有些不耐烦的表情。
　　梁清见状，赶紧把话题引到了正轨上。
　　“不过这些都是后话，梁清，你现在的当务之急，是赶紧带上你的父母，跟着你面前的这个林晚晴，去到东吴地区的营地。你放心，你面前的这个林晚晴虽然长的冷冰冰的，有点吓人，但心是好的，而且特别会照顾人，有她在，你和你的家人一定都能安全度过这次的灾难的。”
　　“哼哼，你废话太多了哦！说重点！”以前的林晚晴被未来的梁清的话整不会了，一向冷静的她竟然害羞了，而且竟然不想让未来的梁清继续说她的“好话”了。
　　未来的梁清看着比未来的林晚晴更好玩的以前的林晚晴，扬起了嘴角，还想继续逗她。
　　还好未来的林晚晴看不下去了，阻止了她老婆浪费宝贵的时间：“好啦，梁清，别浪费时间了，正事要紧，我们赶紧和她们交代完事情，然后护送她们回山上吧！”
　　未来的梁清听话地收起了玩心，一本正经地继续说：“林晚晴，你带着梁清和她的父母山上后，记住，不要测试他们的决心了。别的人我不管，梁清，和她爸爸梁栋，你一定要给他们注射基因变异的试剂！尤其是梁清，一定要！”
　　看着以前的林晚晴频频点头，未来的梁清很满足。但她还是有点不放心以前的自己，于是她又看向以前的自己，叮嘱道。
　　“梁清，你不要害怕，一定要克服心里的恐惧，只有克服了你心里的恐惧，你才会改变，才会涅磐重生，才能得到拯救心爱之人的力量，才能成为拯救地球的救世主之一！”
　　“嗯，你放心，我不怕！”也许是和自己相同的脸在说话吧，以前的梁清总觉得未来的她说的那些话好像有魔力一般的，让她心中充满了斗志，眼中充满了光。
　　见以前的自己和以前的爱人如此配合，梁清倍感欣慰，也觉得是时候可以离开了，便和她们说：“嗯嗯，那你们出去吧，早点去到营地吧。我们先撤了，毕竟我们的存在不能让其他人发现，只能让你们两个人知道。”
　　“好，你们放心吧，我们一定会不负你们所望的！”以前的梁清坚定地说。
　　梁清最后看了眼以前的自己和以前的林晚晴，安心了。
　　就算这次还不成功，她们还能有下一次穿越，总会成功的！
　　**
　　“梁清，晚晴，起来了，你们要睡到什么时候啊？不是说好了今天全家一起去郊游的吗？”
　　梁清和林晚晴还在熟睡中，却被一阵急促的敲门声吵醒了。
　　梁清边揉着睁不开的眼睛边从床上起来，去开门，看到门口站着的中年妇女后，她瞬间清醒了。
　　清醒后，她开始贫嘴了：“哎呦喂，老妈，你真是的，大周末的，不知道自然醒这个词吗？郊游啥的也要等到自然醒了以后啊。”
　　“你啊你，当了救世主后了不起了啊，都敢和你妈顶嘴了，看来是我收拾不动你了哇。”梁清妈妈边说边把魔爪伸到了梁清耳边，轻轻地捏住了她的耳朵。
　　“哎哎哎，妈，你放手，我这不是醒了吗？我去换衣服，晚晴，晚晴，你醒了吗？”
　　“妈，你就放过她吧，我们不是故意醒那么晚的，我们昨天和和平队的队员们聚了一下，一不小心喝多了，所以今天才起晚了的。”林晚晴闻声走了过来，帮梁清说话。
　　梁清妈妈松开了梁清的耳朵，温柔地说：“嗯嗯，既然晚晴你这么说了，我就放过她了。我煮了早饭，你们起来喝口醒酒汤，吃点早饭再睡吧，别把胃搞坏了。”
　　说完，梁清妈妈转身离开了，梁清看着她妈妈的背影，对着身旁的林晚晴说：“太好了，我们成功了，我妈活过来了。”
　　“不过，她为什么对你那么好啊，我才是她女儿耶，她双标的像是你才是她女儿一样。哼。”梁清正经不过一秒，立刻又开始耍宝了，她噘着嘴，吐槽着她妈的区别待遇。
　　而林晚晴则是一脸宠溺地看着她，笑着。
　　“还不快过来吃早饭！拖拖拉拉的干什么呢！”厨房里再次传出梁清妈妈的喊声。
　　“哦，来了来了。”梁清被血脉压制着，哪怕她已经厉害到无人能敌了，却还是害怕家里的“母老虎”。
　　梁清拉着林晚晴往厨房走去，路过客厅，看到了在看电视的她爸，和在化妆的徐妍蕊。她爸的脸上不再有那些恐怖的疤痕了，整个人看上去都不一样了，看起来生龙活虎的，一脸正气。
　　真好，大家都活着，且都很幸福，这种感觉真好！
　　如果，柚子也能活着，就好了。
　　“梁清，晚晴，你们醒了啊，怎么不多睡一会？现在才8点啊。是不是妈妈她叫醒你们的？”梁清爸爸看到了她们两，立刻和她们打招呼。
　　“什么，现在才8点！妈！”听到她爸的话，梁清瞬间炸了，她妈说的晚了，其实才8点！


第124章 
　　吃完早饭, 梁清没有和林晚晴去睡回笼觉，而是如约定好的一样，带着家人们一起去郊游了。
　　他们来到了景区, 先是逛了一下山脚下的景观, 看了看花草树木，和一些小动物。
　　然后吃了个午饭, 便兵分两路了，梁清的爸妈没有力气再爬山了, 就继续在山脚下逛。
　　而梁清和林晚晴、徐妍蕊她们年轻, 有着用不完的活力, 所以她们去爬山了。
　　“蕊蕊, 我爸妈在山脚下逛我不放心，你下去陪他们吧。”爬到了一半，梁清突然对徐妍蕊使用了控制人心的超能力, 命令她下山去找她的父母。
　　“啊？哦，好。”徐妍蕊完美中招, 像被人夺舍了一样的，朝着山下走去。
　　直到徐妍蕊的背影不在她们的视线范围中后，梁清才拉着林晚晴的手，偏离了正常的路线, 往林中走去。
　　走到林深处, 梁清问林晚晴：“晚晴，我们要出发了，你准备好了吗？”
　　“嗯嗯, 准备好了, 你这次准备去哪个时间点？有没有想好？”
　　“还没有, 我还没完全记住新的记忆, 先让我回忆一下，梳理一下，想想看应该去哪个时间点。”
　　“好，那我们先不走，先等你想好。”
　　“嗯嗯。”梁清开始了她漫长的回忆。
　　**
　　梁清和她的父母，还有一些住在她家附近的居民，都被林晚晴带到了营地。
　　梁清对陌生的环境和人都怀有深深地好奇，和淡淡的恐惧。
　　因为这些人里，她只认识林晚晴，并且她是知道她和林晚晴的关系的，所以她虽然左手右手紧抓着自己父母的手，但目光却始终停留在林晚晴身上。
　　她看到林晚晴和她的队员们一起走到了一个戴着黑框眼镜的中年男人跟前，然后说了些什么。距离太远，她听不到。
　　如果她没记错的话，那个戴着黑框眼镜的中年男人，应该是黄博士。
　　虽然她认识和平队的所有人，但她却不能暴露了她认识，因为只有她认识大家，大家却不认识她。
　　梁清在想事情的时候，黄博士带着一个留着齐耳短发的女人走到了他们跟前，然后对那个女人说：“木姐，麻烦你安排这些同胞的住处，如果他们需要什么物品，你可以用通讯器call我。”
　　“好的，没问题，包在我身上！”木槿爽快地说。
　　听到黄博士叫那个女人为木姐，梁清才想起来，木姐就是她梦里那个很照顾她，却为了救大家而牺牲的木队啊。
　　未来的我，过来找我，除了想让我拯救我的父母外，还想让我救下她和那个叫陶柚的吧？对了，还有一个叫思诗洁的。
　　“囡囡，你在想什么呢？走啦，他们要带我们去住的地方了。”被救之人的队伍动了起来，梁清的妈妈见她不动，立刻提醒她。
　　“哦哦，好，不对，等等！爸，妈，你们先跟着木姐走，我去找下我朋友，马上回来！”听到妈妈的提醒，梁清往前走了走。但她又突然停下了，因为她突然想到，既然爸妈来到了营地，那就是来到了安全区，那就等于没有了危险，既然如此，她不是应该跟紧林晚晴吗？
　　还没等她爸妈反应过来，梁清就已经去追林晚晴了。
　　**
　　“呼呼，去哪了？我明明看见她往这边走的啊？”梁清追着追着，就追丢了人。
　　“怎么办？我在这里人生地不熟的，以后会不会想找林晚晴都不知道该去哪里找她啊？啊啊啊啊！我真笨，为什么要开小差啊，应该盯紧她的呀！这下完蛋了，找不到人了！”梁清扶着脑袋，非常懊恼地自言自语着。
　　“你在做什么？找我吗？”
　　“啊！”梁清被突然出现的声音吓了一跳，当她拿开挡住眼睛的手后，她看到了被她追丢了的林晚晴。
　　“吓死人了，林晚晴！你能不能不要突然消失又突然出现啊！”如果不是被突然吓到，梁清才不会敢对林晚晴这么大胆的说话。
　　不过她刚说完，就后悔了。
　　她在想，这样说话会不会显得有些不太礼貌啊？
　　好在林晚晴并没有把梁清说话的语气放在心上，一心只想着正事：“哦，我不是故意要吓你的，我是听到你的声音后才返回的。所以你找我吗？找我有什么事？”
　　听到林晚晴的问题，知道她没有生气后，梁清组织了下语言，然后回道：“对了，我找你是想和你一起探讨下我们接下来该做什么。”
　　“我们该做什么不是很清楚吗？未来的我们告诉我们，我必须给你注射基因变异试剂，让你获得超能力，而你，乖乖配合就好了。”
　　林晚晴全程的表情都很冷淡，和她梦里的林晚晴，还有未来的林晚晴一点也不像。
　　这让梁清特别怀疑，未来的自己是不是在她的梦里美化了林晚晴很多很多。
　　“还有事吗？没事的话我就走了。”见梁清在发呆，林晚晴觉得不想浪费时间了，就想着要离开了。
　　“等等，别走，我还有话要说！”听到林晚晴说她要走，而且已经转身了。梁清瞬间就急了，赶紧往前走了一步，好巧不巧，林晚晴正好转身，梁清就这样撞进了林晚晴的怀里。
　　因为尴尬，两人立刻分离开来了。
　　不知是不是梁清的错觉，她居然觉得林晚晴的脸比刚才红了一些。
　　“你还有什么话要和我说？”林晚晴这个大忙人开始催促梁清了。
　　因为林晚晴的催促，梁清来不及去多想林晚晴到底有没有害羞，立刻把自己的疑问问了出来：“林晚晴，我能和你住一起吗？”
　　问完后，梁清又觉得这样问，林晚晴好像不太可能会答应，就开始了她的自我推销：“如果我们不住在一起，那我要找你商量事情的时候，连你的人都找不到，很费事的。我记得未来的我为我编织的梦境里，你是和我，还有两个女孩子住在一起的。她们一个叫陶柚，一个叫邵童，她们的超能力分别是风和瞬间移动。”
　　林晚晴习惯了独来独往，不习惯与人同住，所以梁清猜的没错，她一开始确实并不想接受梁清的提议。但她还没拒绝，梁清就又说话了，林晚晴本来只是想随便听听的，可是越听到后面，她越觉得她有必要接受梁清的提议。
　　因为，梁清从来没见过邵童，她也没给梁清介绍过邵童，她不可能认识邵童，更不可能知道邵童的超能力是瞬间移动的。除非，梁清说的都是真的，那些事情都是未来的她告诉她的。
　　“好，你跟我来，我先带你去趟我住的地方，你自己决定什么时候搬来和我一起住。”
　　“嗯嗯！”梁清没想到林晚晴那么好说话，一下子就答应了她的请求，疯狂点头。
　　**
　　梁清跟着林晚晴去了趟她所住的地方，记住了路，然后又原路返回，再通过问路，回到了她父母身边，然后对她的父母说了下，她要搬去和朋友住。
　　她的父母虽然不理解，但也随她去了。
　　梁清就这么简单的，当天就搬进了林晚晴的屋。
　　“林晚晴，我们再把陶柚也安排进你的房间好吗？就和未来的我给我看到的那样。”搬进了林晚晴的房间以后，确实更利于她们沟通事情了。
　　看着梁清期望的眼神，林晚晴摇了摇头，并说：“算了，你一个人就已经很打扰我了，再加一个人的话，就更烦了。”
　　由于她现在算是寄人篱下，梁清没有勇气当面吐槽林晚晴。只敢在心里翻了个白眼，并在心里吐槽：哼，冰山脸，那么不喜欢热闹，当聋子不就好了吗？白长了一对耳朵。我哪里打扰你了，我明明每次都在和你聊正事才对啊。
　　林晚晴突然问：“想什么呢，突然不说话了。生气了？”
　　“没有没有，我哪敢啊。”面对林晚晴的致命提问，梁清回答的很有求生欲，甚至还笑眯眯地回答。
　　林晚晴合上了手里的书，然后说：“哦，没生气就别低着头了，赶紧睡吧，明天你和我去找黄博士，我和他说好了，明天给你，还有另外一些人打基因变异的试剂。”
　　听到林晚晴的话后，梁清更加睡不着了，她抬起头来看向林晚晴，激动地说：“林晚晴，你那边有这批获救者的名单吗？我记得和平队有哪些队员，如果我们直接找出这些人，并只给他们注射试剂，不是既能减少无谓的牺牲，又能节约试剂的数量吗？”
　　“你说得对，走，先别睡，跟我走，我带你去看这批获救者的名单。”林晚晴边说边从床上起来，然后往屋外走去。
　　“嗯嗯！”梁清也迅速起身，跟着林晚晴出门了。


第125章 
　　黑暗又狭小的屋子里, 梁清和林晚晴正偷偷摸摸地打着手电筒，就像是专门偷资料的贼一样，翻看着今天这批获救者的名单。
　　梁清边翻看名单边给林晚晴介绍着：“这个女孩, 陶柚, 她一定要选，她的超能力是风, 可厉害了。还有她，林依依, 她的超能力是屏蔽声音, 虽然在初期没什么用, 但在后期, 她和白冬梅配合的很好，很有用。”
　　林晚晴认真地听着，边听边用笔在梁清说到的名字上画个圈。
　　“还有这两男的, 吴琦和鹿鸣，他们两个也是有超能力的, 我没记错的话，他们一个是控制机器，另一个是大力。”
　　名单上密密麻麻的名字，梁清说完吴琦和鹿鸣后, 沉默了, 她皱起了眉头，继续搜寻她熟悉的名字。
　　找了许久，她再次激动地对林晚晴说：“我又找到了三个我熟悉的名字。这三个这三个, 齐明月, 时光, 石毅。他们三的超能力分别是实体化书中的人物, 隐身，和长出翅膀。”
　　“还有吗？”林晚晴圈完石毅这个名字后问。
　　“有，还有这个思......额，吴春怡和赵莹。”梁清本来想说思诗洁这个名字的，但她一想到之前在梦里看到的场景，思诗洁那么年轻，正值青春年华，却英勇牺牲了，她就觉得心痛，所以她刚说了个“思”字，就很生硬地换了个人名。
　　林晚晴停顿了一下手上的动作，她其实是有抓到梁清的这个不对劲的地方的，并且她手上的笔都快接触到思诗洁那个名字了，但她还是停住了，并且没有问梁清，是不小心念错名字了，还是别的。
　　林晚晴圈完最后两个人的名字，再次问道：“还有吗？确定就这些人了吗？”
　　“嗯嗯，我确定！其他人的话，就只能听天由命了。”
　　林晚晴点了点头，又看了几遍那些被圈出来的名字，并默默地将那些名字都记在了心里。
　　**
　　翌日，如梦里最初的情景相似，梁清和其他获救的人被黄博士一同带进了会议室里，这些人里，有很多梁清认识的人，像是陶柚啊，时光啊，都在。
　　黄博士还和梦里一样，非常耐心地向大家解释着目前的形势，外星人正在侵略地球，如果没有人愿意牺牲，成为超能力的拥有者，那地球将会一步步失守，地球上的所有原住民都会被侵略者杀死或者奴役的。
　　有些人没遇到过黄博士所说的外星人，并没有实感，所以不怎么相信。而有些人，不但真真切切地遇到过外星人，还被他们杀害了父母亲友，对他们恨之入骨。
　　这些痛恨侵略者的人们，非常痛恨这些侵略者，非常渴望得到力量，从而为死去的父母亲友们报仇。
　　所以，他们很积极地举手，一心想要参与实验，获得力量。
　　在这些人的带动下，整个会议室的人都变成了热血的人，都想要为了自己居住的星球，为了这个星球上居住的同胞，出份力。
　　梁清看着大家高举着的手，感觉她的梦成真了，她真的成为梦里的主人公了。
　　但这次，又和她的梦里有些区别，因为梦里，最终只有寥寥几人留了下来，而这次，黄博士破天荒地同意了15个人的实验申请。
　　而这15个人里，几乎全是梁清让林晚晴选的人。
　　选完了人，黄博士和林晚晴一同带着被选中的人前往实验室。
　　梁清跟着队伍，再次经历了梦中的场景，来到了营地的实验室，接受了试剂的注射。
　　当试剂注射进她的体内后，她终于真实的感受到了那种让人绝望的痛苦。
　　“梁清，坚持住！你不会有事的！”她听到了林晚晴不再冷静的声音，那略带颤抖的声音听着非常陌生。
　　梁清好想张口说话，她想对林晚晴说：傻瓜，我不会有事的，我可是未来的救世主啊。
　　但是她说不出话来，她的嗓子烫的不行，好像已经被烧熟了一样的。
　　不知过了多久，疼痛感才消失，但她已经被疼痛折磨到没有一点力气了。
　　**
　　当梁清再次睁眼时，她已经不在实验室了。
　　“你醒了。”林晚晴的声音在她耳边响起，他侧头去看，看到了林晚晴那张平静的脸。
　　“还有哪边不舒服吗？”林晚晴又问。
　　“没有，情况怎么样了？这次活下来的人多吗？”梁清尝试着说话，没想到这次喉咙不痛了，她很轻易地就说完了一整句话。
　　“我现在完全相信你说过的话了，你知道为什么吗？因为你给的名单，上面的那些人，全都活了下来，我们随机选择的那些人，一个都没活下来。可见，这不是巧合，而是注定了的事。”
　　林晚晴的表情非常严肃，严肃到梁清有点慌。她在怀疑，被林晚晴信任，到底是好事，还是坏事。
　　梁清不知道，所以直接问了：“林晚晴，那我们接下来该怎么做？”
　　林晚晴沉默了一会，思考了一些事情，然后冷不防地来了句：“我们接下来该怎么做，问你不是更好吗？你才是那个最清楚未来走向的人，不是吗？”
　　梁清想了下，觉得很对，确实她才是那个最清楚未来走向的人。
　　“你说得对，等我一下，我来想想我们未来会遇到什么。”
　　梁清开始回忆那个仿佛科幻片一样的梦境。
　　“林晚晴，接下来，我们这一批活下来的实验者会被安排去训练，而你和和平一队的成员们，会被安排去救援东莱那边逃过来的难民。需要注意的是，这批难民中，有一个叫赵萌的小女孩，她是星主派到我们阵营里的奸细，在我的梦里，她撺掇了邵童，她们一起，害了我们好多人。”
　　“邵童？她后来叛变了？”林晚晴有些疑惑，“怎么可能，她是跟着黄博士还有我一起从首都逃到东吴来的，要是要叛变的话，她应该早叛变了呀，怎么非要等东莱的人来了以后才叛变。”
　　“真实情况我也不清楚，但我从旁观者的角度去看的话，她好像是因为和平队队长的虚名，才背叛大家的。我感觉她比较好解决，照我的梦来看，你们去接东莱人时，会遇到冰鬼的袭击，到时候黄博士会组建和平二队。在我的梦里，和平二队的队长是木槿姐，如果这次换成邵童，她后面应该就不会被撺掇了，我是不是很聪明啊！”
　　还有一点梁清没说，如果一开始就没让木槿姐参与这次的救援活动，那她就不会死。
　　梁清越想越觉得她提出的方法，一举两得，但现在还要看林晚晴的意见，要是林晚晴有意见，她的办法就没办法被执行。
　　梁清紧盯着林晚晴不放，焦急地等待着林晚晴说话。
　　林晚晴经过了深思熟虑，终于给了梁清一个答复：“我觉得你的方法是可以的，二队要组建的话，肯定需要个队长，邵童和木槿都没当过队长，谁当都一样，而且如果有问题，还能有黄博士兜着。”
　　梁清欣喜地点了点头，见自己的提议被采纳了，她没有见好就收，反而还想再进一步。
　　“林晚晴，其实我还有一个更好的建议。那就是，你去和黄博士提议，直接增加个和平二队。而等黄博士指派救援任务时，你带上一队二队，或者干脆只带上我，我跟着你一起去转移东莱的难民，这样的话，我们就可以直接把冰鬼干掉了。”
　　林晚晴被她的言论惊到了，她不相信梁清所说的，她能直接把冰鬼干掉，所以她语气有点不善：“哦，你倒是自信，但吹牛谁不会啊，我都能说我可以干掉星主呢。你倒是说说，你的超能力是什么啊。你不说出来，谁知道你够不够有能力去干掉冰鬼的。”
　　听完林晚晴的质疑，梁清没有生气，仍是一副好脾气的样子。
　　她说：“我的超能力，只能偷偷告诉你一个人哦，你的耳朵过来。”
　　因为好奇，林晚晴听话地将耳朵贴了过去，然后她听到了梁清在她耳边小声地说：“我的第一种超能力，是可以消除其它一切超能力伤害，我记得在我的梦里，冰鬼是被我杀掉的，这次如果我们一起去的话，我们肯定能一下子就杀死冰鬼。对了，这是个秘密，你别告诉其他人，我记得在梦里，我是很晚才告诉大家我的超能力是什么的。”
　　“你说，你的第一种超能力？难道你还有第二种第三种超能力？”林晚晴一下子就从梁清的话中抓住了重点，林晚晴皱起了眉头，追问道。
　　面对林晚晴的追问，梁清没有打算保留，她和林晚晴作为唯一的盟友，必须相互信任，对对方绝无保留。
　　“对的，我还有第二种超能力，你后来也有，还有黄博士和邵童，都有第二种超能力，就连敌人阵营里，都有好多有两种超能力的。”梁清一五一十地将她知道的信息全分享给了林晚晴，没有丝毫保留。
　　信息量太大，林晚晴再次陷入了沉思。


第126章 
　　“那获得第二种超能力的方法, 还是注射基因变异的试剂吗？”林晚晴沉默了许久，终于开口说了一句话。
　　“嗯嗯，虽然邵童当时投敌了, 所以我不清楚她是怎么得到第二种超能力的, 但是你我，还有黄博士, 我们三个人是打了第二次试剂，才获得第二种超能力的。”
　　“为什么只有我们三个人打了两次试剂？是因为试剂不够了？”
　　“嗯嗯, 是的, 我们三人打了试剂, 是黄博士赶工制作的, 打完了就什么也没有了。而且，就算有多的试剂，也不能每个人都打第二次啊, 要知道第二次注射试剂，死亡的概率远远高于第一次！”
　　林晚晴一脸凝重, 像是在想着如何解一道非常困难的奥数题一样的，看的梁清有些害怕，害怕是不是她说错了什么话。
　　好在林晚晴的“题”没有解太久，她终于舒开了眉头, 和梁清正常说话了。
　　“我明白了, 我们先不组织现有的异能者打第二次试剂，先把注射试剂的机会让给其他人。对了，你还记得东莱过来的难民里面, 哪些是有超能力的人吗？”
　　梁清疯狂点头, 并说：“记得记得, 当然记得啦, 我怎么可能会忘记和我们一起出生入死的兄弟姐妹们呢！”
　　“好，你记得就好，那我先去找黄博士，和他建议组建个和平二队，然后我再和黄博士讨论一下，是否可以带着新组建的二队，一起去转移东莱过来的难民。等我们把他们接回来了，你再告诉我，剩下的试剂，我们应该给哪些人注射。”
　　“嗯嗯，那我在这里等你的消息。”
　　“不用，你和我一起去吧。”说完，林晚晴拉住了梁清的手，往外跑去。
　　**
　　林晚晴的执行力从来不需要人担心，她和梁清商量完，就拉着她一起去找黄博士了，但她有分寸，她没和黄博士提任何有关东莱那边的信息，如果提了一丝半点，黄博士必定会察觉到不对劲的。
　　“组建和平二队不是什么大不了的事情，甚至是件好事，但是我担心，邵童能否当好二队的队长。她心气浮躁，遇事特别容易主观判断，不爱换位思考，她当队长的话，团队是否能团结啊？我倒是觉得木槿来当和平二队的队长更加合适。”
　　思考过后，黄博士给出了自己的建议。
　　林晚晴也是了解邵童的性格的，她也非常认同黄博士所说的话，很担心邵童能否当好二队的队长。但是，梁清说的那些事情，肯定是以前发生过的。如果邵童离队，不管是从能力的角度，还是从信息的角度，都是种损失，权衡下来，还是让她来当队长吧，给她一次机会。
　　“黄博士，我认同你的观点，木槿的性格沉稳，确实适合当队长。但沉稳的队长已经有我一个了，二队可以试试邵童这个浮躁的队长，看看能不能打磨一下她那浮躁的性格。我觉得给她一次机会吧，也是给我们一次尝试的机会。”
　　“那好吧，那我们先任命邵童当一段时间的二队队长，看她表现再做决定是否长期让她当二队队长。”见林晚晴非常执着地推荐邵童，黄博士也不好再劝阻了。
　　**
　　黄博士是个说话算话的人，他同意了让邵童当二队队长，就一定会让邵童当。
　　所以，当一队队员和那批刚从试剂注射实验中存活下来的人一同出现在黄博士面前时，梁清立刻猜到了，这肯定是要组建和平二队了呀。
　　“大家好，我今天把大家叫到一起，是想告诉大家，我们打算组建一个和平二队，队长暂定为邵童，队员分别是：梁栋，鹿鸣，梁清，林依依......”果然不出梁清的意料，黄博士当场宣布了组建二队的消息，包括告诉大家二队队长是谁，二队的队员是谁。
　　大家都露出了很吃惊的表情，他们都感到很突然，突然就成为了和平队的成员了。
　　就连一向冷面的邵童，也反常地露出了吃惊的表情，因为她没想到她突然就成为了和平二队的队长，哪怕只是暂定的。
　　黄博士的话还在继续，“邵童，从今天起，你负责训练和管理和平二队，希望你好好加油，不要辜负我们大家的期望！”
　　“我一定不辜负大家的期望！”听到黄博士的话后，邵童两眼放光，一种我一定要做好二队队长的责任感顿时升起。
　　梁清看向邵童的方向，心想：这下邵童应该不会叛变了吧。接下来我和林晚晴就只要静等东莱那批被星主抛弃的“砖”就好了。
　　**
　　和平二队组建后，邵童很负责地训练着二队的成员们，而且暂时没有出什么问题。
　　很快一队就要出征了，本来林晚晴打算只带着梁清一起去救援那些从东莱逃来的人的。可令林晚晴和梁清没想到的是，邵童提议，整个和平队一起去。
　　邵童的这个想法当然被驳回了。他们一走，山上的这些没有超能力护身的人怎么办，万一敌人来袭，怎么办。
　　于是邵童退而求其次，让林晚晴抽签带走了五名的和平二队队员，他们分别为：梁栋，陶柚，林依依，时光和吴琦。
　　而梁清则是林晚晴亲自带着的，没有人敢提意见，包括梁清她爸。
　　所以临行前，梁爸特意把梁清从林晚晴身边带走了，带到了无人的树林里，苦着脸劝她。
　　“囡囡，你那朋友林队啊，怎么去哪都要带着你啊？那么危险的事情，我和其他队员去做就好了，你回去陪你妈，好不好？”“爸，你误会了，不是林晚晴逼我去的，是我自己想去的。你看你都说了危险了，我怎么可能丢下你一个人去呢。”
　　梁清苦于不能直接告诉她爸，她必须得去，只有她去了，才能杀掉冰鬼。
　　但梁清的话，听在她爸耳朵里，就变成了固执不听话。她爸瞬间皱起了眉头，声调立即拔高了：“我年纪大了，没有什么未来可言了，为国捐躯是应该的，你还年轻，还有远大的前程，你不能死！你死了你妈怎么办？以后谁来照顾她？”
　　见她爸生气了，梁清虽然着急，但却丝毫没有办法，她只能笨拙地回着：“爸，不会的，你不会死的，我也不会死的，你相信我，我们一定都能好好回来的！”
　　梁爸叹了口气，说：“你说的容易，但是现实多残酷啊，我和你妈来到营地的这几天，天天和那些被外星人搞得家破人亡的小孩子们待在一起，听着他们对外星人的描述，我心里清楚，那些外星人有多危险，你说我们都能活着，依据呢？”
　　“爸，不管你怎么劝，我都已经决定了，我不会改变主意的，你回去吧，别告诉我妈，就让她以为我还在和朋友住好了。”
　　梁爸摇了摇头，怒道：“你呀你，是不是傻了？你觉得你瞒得住吗？”
　　“那就不瞒了。”梁清破罐子破摔了，不打算争辩什么了，说完就头也不回地走了。
　　走着走着，林晚晴突然出现，挡住了她的去路，问她：“你怎么不将你知道的那些事告诉你爸妈，他们值得信赖，现在又接受了外星人和超能力那一说不是吗？”
　　“你都听到了？”
　　林晚晴点了点头。
　　梁清没有因为林晚晴偷听而生她的气，而是告诉了她理由：“我不能告诉他们过多的事情，尤其是我妈，知道的越多，他们就越有可能受伤，我甚至不敢和我父母有过多的接触，我怕他们因为我，被抓去当人质。我不能把我的弱点暴露在敌人面前！”
　　梁清越说越难受，她已经好久没有去见一见她妈妈了。哪怕在同一个营地，她也只敢偷偷地去看一眼她妈妈，每次她看到她妈妈和营地其他小孩玩闹时，她都会特别羡慕。
　　正当她伤心难过时，林晚晴给了她一个温暖的怀抱，还破天荒地安慰她：“我懂你，你做得对，离他们远一点，是在保护他们。你要信任你的同伴，他们都会帮你好好照顾你爸妈的！快了，我们很快就能打赢这场仗了，然后你们就能一家团聚了。”
　　梁清在心里默默地点了点头，并加了句“还有你”。
　　**
　　和平队出发时的场景，和梁清梦中见过的大致一样，不同的是，这次，她在人群里看见了她的妈妈，她的妈妈没有一把把她从队伍中拉走，只是在哭，仿佛这一去，就是永别。
　　梁清很想跑过去告诉她妈，她和爸爸都会平安回来的，让她不要担心，但是她最终还是控制住了自己，跟着大部队，头也不回地下山去了。


第127章 
　　梁清和林晚晴的出征, 一路顺风，遇到的都是些不怎么厉害的小虾米。
　　就连遇到大将级别的冰鬼，她们都轻松解决了。
　　而且不是梁清动的手, 而是梁清她爸动的手, 梁清她爸的火系超能力，专克冰系超能力, 冰鬼的冰遇到梁清她爸的火，完全处于下风。
　　但是她爸的超能力还不稳定, 仅凭一人之力, 还是有些难对付冰鬼的。
　　好在所有人都怀着同一个目标, 一同使劲, 最终，时光隐身偷袭成功，用匕首扎进了冰鬼的后背处, 为梁清她爸争取到了出大招的机会。
　　梁清她爸当然不会放过那么好的机会了，立刻就用火烧死了冰鬼。
　　冰鬼被灭, 大家迅速地集中在了一起，陶柚满脸崇拜地看着梁清她爸，毫不吝啬她的夸赞：“哇，叔叔你好厉害！你的火系超能力真的太酷了！”
　　“小柚子, 你的风系超能力也很酷啊, 还有光光的隐身，都很酷！”梁清她爸笑的很慈祥，而且看上去和陶柚还有时光很熟的样子。
　　梁清既好奇又有点吃醋, 她爸什么时候和陶柚还有时光关系那么好了啊？
　　梁清的目光才刚放到她爸身上一会会, 就被林晚晴的声音吸引了, 转身看向林晚晴了。
　　林晚晴手里抓了一个翼人, 恶狠狠地对那翼人喊着：“说，你们老大把抓到的人藏哪去了？别想着说谎，要是你们敢说一句假话，你们老大的下场就会变成你们的下场。”
　　“在在在……就在前面的建筑里，我我我……我带你们过去，别别别……别杀我！”那个翼人胆子很小，一吓就被吓出话来了，看样子也不像是假话。
　　“走吧，你来带路，我还是那句话，你要是敢耍花招，有你好看的！”
　　“不敢不敢，我一定老老实实的！”那个翼人疯狂点头，表示自己会老老实实听话的。
　　**
　　那个翼人果然老老实实地带着梁清等人来到了冰鬼藏人的地方，那里虽然有人守着，但都和带路的这个翼人一样，不堪一击。甚至都不用和平队的队员们出手，那些个翼人就直接被吓跑了。
　　梁清看着一大群面黄肌瘦的人，其中有些人她很熟悉，是她梦里的战友。
　　“你们是来救我们的吗？”对面的人群中，发出了此起彼伏地疑问声。
　　东莱难民脸上的表情都很复杂，有怀疑，有期待，他们既想上前，又不敢上前，生怕刚出虎穴，又入狼窝。
　　林晚晴作为和平一队的队长，代表了整个队伍，她大声地喊到：“家人们别怕，我们是东吴区的救援队，我们是来救你们的，你们放心吧，敌人已经被我们消灭了！”
　　东莱人民互相看着身边的人，交流着意见，没有人敢往前走。
　　林晚晴能理解他们的战争后遗症，理解他们的害怕，所以没有催促，很耐心地等待着，等待他们商量出结果。
　　“不管了，死就死吧，反正死在谁的手里不是死！”等了一会，人群中终于有人站了出来，并且往林晚晴的方向走了过去。
　　有人带头，其他人的胆子也大起来了，纷纷向林晚晴走去，直到那些人都走到了他们这边，然后跟着他们上了救援用的大巴车，最后跟着他们来到了山上的营地。
　　**
　　回屋以后，梁清和林晚晴没有休息，而是继续商量接下来的计划。
　　“林晚晴，我不知道你有没有注意到一个手里抱着一只玩具熊的小女孩？控制住那个女孩，就是我们接下来要做的事！我清楚地记得我梦中，她是如何背叛我们，并且残忍地杀害我们的队员的！”
　　梁清越说越愤怒，因为她想起了梦中的那些场景，她和陶柚对赵萌有多好，在受到背叛后就有多恨。
　　“我就说那小女孩怎么看起来那么奇怪呢。明明是在战乱中，她手里的玩偶却看起来并不破败，一点也不像是战争中的玩偶。”
　　梁清没想到林晚晴一眼就察觉到了她没察觉到的东西，她本来还担心林晚晴不相信她所说的，觉得一个小女孩怎么可能会是叛徒，谁知林晚晴可远比她以为的要聪明多了。
　　得到了林晚晴的认可，梁清继续说道：“我们必须看着她，不能让她离开结界，要是她离开了结界，她就能想办法给敌人通风报信了！不过，我们让谁去盯着她呢？她手上的那只熊里，藏了一把刀，在我的梦里，她就是拿那把暗器偷袭，杀死了陶柚的。”
　　林晚晴思考了一会后说：“我们直接在大家面前揭穿她吧，把处置她的权利分给大家。”
　　“可是我们要怎么做才能让大家知道她的真面目呢？”
　　“我有个主意，我们试试看这样......”林晚晴拉过梁清，开始将计划分享给她。
　　**
　　“救命啊！救命啊！杀人啦！杀小孩啦！”营地的空地上，响起了小女孩的尖叫求救声。
　　众人望向求救声来源处，只见一个小女孩被林晚晴拎了起来。
　　大家都很疑惑，有很多人真的以为林晚晴在欺负小孩，看不下去了，纷纷走向声源处，准备找林晚晴谈话，确认一下她的精神状态。
　　“闭嘴，你说我要杀你，我什么时候说了我要杀你？你和我有仇吗？我为什么要杀你？最重要的是，我有说要杀你吗？我明明只是想检查一下你手里的玩具熊而已，明天就还给你了，你紧张些什么啊？还是说你的这只熊里面藏着什么不可告人的秘密？”
　　面对小女孩的求救，看起来像是加害人的林晚晴并不是很凶，而且从她的解释中，是能听出来，她并不是想伤害那个小女孩的。
　　这让围观的群众更加疑惑了。
　　因为疑惑，大家各执己见，有人说：“小朋友，你就把你手里的玩具熊给林队看一下呗，她不是说了，明天就还给你的吗？”
　　“对呀对呀，林队她是好人啊，是她从坏人手里救出了我们呀，她不会弄坏你的玩具的。”
　　有人却看那小女孩死死护住玩具熊不肯放手，有些同情那小女孩，于是就劝林晚晴放手，“林队啊，那不就是一个玩具吗？你非要和小孩抢玩具干啥呀？”
　　面对指责她的声音，林晚晴这样回应：“我想要的不是她的玩具，而是检查她的玩具，这关乎到大家的安全，不能儿戏！”
　　“哎呀呀，她就一小孩，能做出什么危害大家的事情呀，林队你想多了吧。你先放开她，好好说话，看把人家小姑娘吓的。”说话的人是梁清的妈妈，她的心肠和梁清一样的好，见不得有人恃强凌弱。
　　所以，她气呼呼地从人群中走了出来，走到了林晚晴面前，要求林晚晴放人。
　　“哎呀，妈，你干什么呢？林队在执行公务呢，你能不能别掺和？”梁清本来不想在那么多人面前暴露她和她妈的亲子关系，但她既怕她妈坏事，又怕她妈被伤害，所以还是忍不住上前去拉她妈了。
　　她试图将她妈拉走，但是她妈很犟，就是不肯放手。不仅不肯放手，还开始骂她了：“好你个梁清啊，我怎么教你的，做人要善良，要尊老爱幼，你现在在干什么？帮着你朋友欺负小孩吗？你还是我的乖女儿吗？你的良心去哪了？被狗吃了吗？”
　　“妈，你别闹，林队这么做是有她的原因的，这小女孩有可能是奸细，我们只是想查证而已。你在这里只会添乱。”
　　“她那么小，怎么可能会是奸细呢？可能是你们搞错了吧。”梁清她妈还是不相信，毕竟她眼前的这个孩子还只是个小学生，怎么可能会有那么深的城府呢。
　　“是不是林队她们搞错了，试试不就知道了！林队，你快拿那只熊！”邵童不知何时瞬移到了赵萌身后，用力地掰着赵萌的两只手。
　　赵萌因此被迫松了力，给了林晚晴机会，林晚晴成功抢到了赵萌一直带在身上的玩具熊。
　　“多谢了！”林晚晴向邵童道了声谢，然后左手抓熊头右手抓熊腿，用力一扯。
　　“不要啊！”伴随着赵萌的一声尖叫，她的玩具熊被林晚晴彻底毁坏了，与之一起毁坏的，还有她的伪装。
　　“啊！那是什么，是通讯器吗？还有一把匕首！为什么要在熊里面放这种东西啊？”
　　“她果然是奸细！我们都被她骗了！”
　　“没想到啊没想到，那么小的小孩子竟然会是奸细！”
　　众人纷纷震惊，而赵萌身份败露后，竟然还要继续装：“我没有，我不是，我不知道我的熊里为什么会有这两样东西，肯定是敌人太狡猾，偷偷放在我的熊里的！”
　　梁清气急：“你还敢狡辩，奸细不是你，还会是谁！”
　　梁清话音刚落，围观人群里就传出好几声“啊”，随后就有人大喊：“奸细在这里！有人死了！啊......”


第128章 
　　“我想起来了, 我想起来柚子这次的死因了！是我们的疏忽，是我们把注意力都集中到了赵萌身上，忽略了其他的奸细, 导致许多人被奸细们见血封喉而死！”梁清回忆完了崭新记忆里的一切, 总结出了陶柚死亡的原因。
　　林晚晴点了点头说：“没错，既然最终结果没变, 星主仍是被我们打败了。这就说明，我们努力的方向是对的。我们就应该从小细节着手, 改变特定的人的人生。”
　　“没错, 那我们就回到前去救援东莱难民前吧, 告诉从前的我们, 除了要当心赵萌，还要当心东莱队里的其他人。”
　　“好，听你的！那我们出发吧！”
　　“嗯嗯。拉紧我的手！”
　　**
　　梁清带着林晚晴直接来到了营地里, 她们两个以前的住处。
　　巧的是，过去的她们正好都在, 直接省去了找的时间。
　　过去的她们看到未来的她们后，显得非常惊讶，过去的梁清问道：“咦，你们怎么又来了？是不是未来没有成为我们期望的样子？是我妈没有活下来吗？”
　　未来的梁清回道：“不是, 我们的妈妈活下来了, 但是，陶柚还是没活下来，她被潜伏在你们即将要去救援的东莱难民中的奸细给杀害了。”
　　过去的梁清和陶柚这个人并没有过多的接触, 要不是之前那个梦, 陶柚长什么样子, 她都不知道。但正因为那个梦, 她才会想救陶柚，因为在那个梦里，陶柚是她的好妹妹。
　　“你记得那些东莱奸细长什么样吗？有什么办法能不把他们弄到山上吗？”过去的梁清发出了疑问。
　　“那些东莱奸细都是一般人长相，没有什么特别之处，而且我们当时的注意力全在我们的同伴还有无辜之人身上，那些奸细我们直接杀了，根本没注意外貌。”
　　“那怎么办？如果不知道谁是奸细，那迟早会有人死在奸细手里的，不管是陶柚还是其他人，都有被杀害的可能性。”
　　“我有一个办法，你们这次去援救东莱难民时，兵分两路，梁清你把三队的成员留下，剩下的人由林晚晴带到魔都去，交给魔都的降魔队，记住，一定要和他们的负责人说明，这些人里有很多奸细，要让他们小心。”一直沉默着的未来林晚晴突然开口说话了，给出了一个可以尝试的方法。
　　“可是这样的话，魔都那边的人岂不是会很危险？万一他们那边有很多伤亡，那怎么办？我们不就成了罪人了？”过去的梁清持反对意见，她怕因为她们的缘故，造成他人的死亡。
　　“这个不是你该考虑的事情。因为不管是上次，还是上上次，魔都那边的降魔队都被重创，没剩下几个队员了。这次，我们把混在东莱难民里的奸细给他们送过去，说不定能负负得正，让他们能早些发觉有多少奸细，并且那些奸细都是谁，然后好处理些。”面对过去的梁清的反对意见，未来的林晚晴已经想好了反驳的理由了。
　　“我觉得可以试试，我们已知赵萌是奸细，只要我到时候将这个消息告诉魔都队的队员们就行了，他们到时候只需要盯着赵萌，看赵萌和哪些人走的特别近，特别奇怪的，那就说明那些人有问题了。”听完未来的林晚晴的解释，过去的林晚晴被说服了。
　　“那好吧，那我们就先按照这个方法去做吧。”少数服从多数，过去的梁清最终也同意了。
　　“好，那我们回去了，祝你们成功！”
　　**
　　“怎么回事？怎么陶柚还是没活过来？而且不光是陶柚，王可可和林依依，本来不是活的好好的吗？怎么突然间都死了？”未来的梁清和林晚晴回去后，发现陶柚还是没能存在在未来世界里，并且，除了陶柚外，竟然还少了其他人，少了一些原本应该存在的人。
　　“奇怪，这回又是哪里出了问题？难道是和平三队里出了叛徒？”梁清感到很困惑，明明她们已经回到过去，告诉了以前的自己还有以前的林晚晴该怎么做了，为什么结果没有变好，反而是变得更糟糕了呢？
　　“梁清，你先别激动，徐妍蕊不是说过吗，穿越时空时，任何一个小的举动，都会对未来造成不一样的影响，你先冷静下来，回忆一下，我们这次到底是哪里做的不对。”
　　“嗯嗯，我先回忆一下，更新一下我的记忆，看看是哪里出了问题。”
　　梁清开始了回忆。
　　**
　　从被未来的她们提醒过后，很快梁清和林晚晴就迎来了救援行动。
　　林晚晴和梁清如当天聊好的一样，兵分两路，梁清带着她二队的成员和未来三队的成员，往山上的营地去了。而林晚晴则是带着剩下的人，前往魔都那边的避难所。
　　**
　　回到山上后，屋里只剩梁清一个人了，这是她在认识林晚晴后第一次与林晚晴分头行动，她难免有些慌张。
　　因为担心，她很不争气地用通讯手表call了林晚晴。
　　“怎么了？突然call我？”
　　林晚晴的声音一响起，梁清紧张到快跳出来的心立刻平静了一些，她立即回道：“没什么，我已经到山上了，你呢？到魔都了吗？”
　　“我还在去找降魔队的路上，你别担心，我马上就回来了。”
　　“嗯嗯，我等你回来！”
　　断了通话，梁清虽然不慌张了，但她又开始无聊起来了。
　　林晚晴在的时候，她们的日常就是一起吃饭，一起睡觉（虽然是两张床），除此之外，只要她们两个同时醒着，就是在聊计划。
　　现在林晚晴不在，梁清还真有点不知道该做什么。
　　要不去看看爸和妈？毕竟这次林晚晴已经把奸细都送走了，爸和妈应该不会再有危险了。
　　梁清非常纠结，她在屋里来回踱步，思考了很久，终于下定了决心，还是去看看爸妈吧，毕竟自从来到这个基地以后，她就再也没去看过爸妈了。
　　这么想后，她就行动了，她来到了她父母住的地方，离得还远时，她就看见了她爸妈，但她爸妈被一群小女孩包围着，笑的很高兴的样子，好像他们的心情丝毫没有被她这个“离家出走”的亲女儿给影响到。
　　她再次犹豫了，只要他们快乐就行了，我过去，不是给他们找不痛快吗？
　　“啊！”梁清正想转身走人，却被突然出现在她身后的王可可吓了一跳。
　　关键王可可一脸无辜，根本不知道梁清为什么会被吓到，很单纯地和她搭话：“梁清姐，你是来找人的吗？怎么不过去啊？”
　　她们的动静引来了众人的目光。
　　“梁清，既然来了，为什么不敢出来见我？你是不想认我这个妈了吗？”梁清听到了她妈妈愤怒的声音。
　　梁清这下不敢走了，她转身，只见她妈怒瞪着她。
　　“妈，怎么会呢，我怎么可能不想认你呢，我只是看你这边人多，怕打扰了你。”梁清强颜欢笑着和她妈说谎。
　　“哼，你以为你妈有多蠢，真的会相信你说的话吗？”但是她妈对她太过于了解了，她的谎话瞬间被她妈拆穿了。
　　面对她的撒谎，她妈从不姑息，绝对会教育她，这次，她妈虽然表情云淡风轻，嘴上却不饶人，说出来的话听上去就像是在威胁梁清：“嘿，梁清，你现在真的学坏了，都学会骗你妈了！算了算了，你走吧，你不想认我，就别回来了，反正我认了一群干女儿，我不要你了！哼！”
　　“啥？”梁清一脸懵，完全搞不懂她妈这是什么操作。
　　“还啥什么呀啥，走吧！”在梁清还没搞清楚状况的时候，她妈又补了一刀。
　　“梁清姐，你要不先回去吧，我们帮你劝劝阿姨，等她消气了我再来通知你好不好？”王可可觉得气氛尴尬，便劝梁清先回去。
　　梁清也实在不知道该怎么继续下去了，便糊里糊涂地回了住处，去等林晚晴了。
　　她躺在床上思考着，但想着想着，她就睡着了。
　　等她醒来时，林晚晴已经回来了。
　　“你回来啦！”梁清一睁眼，就看到了林晚晴的脸，所以她非常激动。
　　“嗯，你继续睡吧，别担心，一切都很顺利！”林晚晴的语气非常温柔。
　　这让梁清绷不住了，直接将心里的委屈倾诉给了林晚晴：“林晚晴，我睡不着，我今天去见我妈了，可是她生气了，她气我一直不去看她，她不想要我了！”
　　林晚晴听后，愣了一会，然后朝梁清走来，将她搂入怀中，安慰她：“怎么会呢，她只是在气头上，不会不要你的。明天我亲自去和她解释，让她知道你不是不去见她，而是没有时间去见她。你放心，她不会不要你的！”
　　这样温柔的林晚晴，只可能出现在梦里，梁清觉得自己肯定是在做梦，要不然怎么会遇到这么温柔的林晚晴呢。


第129章 
　　自从那夜梁清在梦中梦见特别温柔的林晚晴后, 现实中的林晚晴也变得非常温柔了，这让梁清很疑惑，甚至开始怀疑, 那天晚上温柔的林晚晴, 究竟是梦，还是真的了。
　　而且, 不知道为什么，那天她妈明明对她说了狠话, 说不要她了, 可某个林晚晴不在的早上, 她妈却突然来找她, 还送了一条她亲手织的围巾，说是来道歉的，说是那天话说重了, 不应该那样说她的。
　　梁清立刻顺着她妈给的台阶下了，立刻抱着她妈贴贴脸示好：“你是我妈, 我怎么可能会怪你呢，太好了，你不生气了！”
　　她妈嫌弃地推开了她，装出还在生气的样子说：“哼, 我还生气呢, 你就算再忙，怎么可以连近在咫尺的父母都可以不看一眼呢，你自己说说, 你是不是不孝啊！我不管, 你以后要是还敢忙得把我和你爸忘记了, 我和你爸就不要你了, 反正我们认了那么多干女儿！哼！”
　　“好好好，我保证以后天天去看你们，到时候你们别嫌我烦人哦！”经过这一遭，梁清是再也不敢忤逆她家老母亲了。
　　“不嫌你烦人，而且告诉你个好消息，你和林队，马上要调房间了，马上就要和我们旁边的人换房了。”
　　什么？林晚晴要换房？这个节骨眼上换房？为什么？而且林晚晴不是最讨厌吵闹的吗？所以她才会住在这个四周没有其他住户的单房间。难道，她是为了我？咦，怎么可能！你别自作多情了！她怎么可能会因为你！赶紧醒醒！正事要紧！
　　“我的傻女儿，你眼神涣散，是在想啥呢。还不赶紧收拾东西啊，我先回去啦，我还有几个女儿的围巾没织好呢！”
　　梁清在心里给了她老母亲一个白眼，并在心中吐槽道：嘿，我的老母亲啊，你到底有多少好女儿啊！
　　梁清的妈妈走后，她开始收拾起东西了，但是没收拾多久，她手上的通讯手表就开始振动了，肯定是有人在call她。
　　她立即接通了，然后她就听到了林晚晴焦急的声音：“梁清，不管你手上有多紧急的事情，都赶紧放下别管，现在立刻马上，到实验室来！”
　　林晚晴说完后就立刻断了通话，根本不给梁清反应的时间。
　　梁清花了3秒钟，反应过来了以后，立刻跑向了实验室。
　　**
　　梁清到达实验室后，看到了林晚晴和黄博士，他们两个正在讨论些什么，但他们的表情都很严肃，看上去像是出什么大事了。
　　梁清急忙问道：“怎么了怎么了？出什么事了？怎么这么急？”
　　林晚晴没回答梁清的问题，而是反问：“梁清，在未来的你给你的梦里，我们和星主的大战，是在最近发生的吗？”
　　梁清感到很奇怪，她们与星主的大战，明明还有很长一段时间啊，林晚晴为什么会问那么奇怪的问题呢，难道，发生了什么变故？战争提前了？
　　“不是的，最近没有战争了，我们与星主的大战，要到年底才开始。”梁清如实说道。
　　林晚晴再次陷入沉默。
　　梁清看着沉默的林晚晴和黄博士，忍不住又问：“林晚晴，你还没告诉我到底发生了什么呢。还有，你是不是把所有的事情都告诉了黄博士？”
　　“算是吧，我一次次地反常举动，让黄博士他自己猜到了一些，然后我在收到特别不好的消息后，直接把我们的事情告诉他了。”
　　“林晚晴，所以你倒是说呀，你个特别不好的消息，到底是什么啊？”你能不能说重点啊？我快被急死了。
　　林晚晴像是听到了梁清的心声，扶着额说：“这个特别不好的消息就是，星主不知道发了什么疯，竟然带着人从首都亲自往我们的营地来了。”
　　“什么！怎么回事！他怎么会突然要过来呢！难道是我们没照着我梦里的那些事去做导致的？怎么办怎么办！我们现在的实力，完全打不过他啊！不行不行，你快打我一下试试！”听到林晚晴说的坏消息后，梁清比林晚晴更加激动，更加不知所措了。
　　“你傻了吧，我打你干嘛？我打你能有用？我打了你，星主就可以不过来了？”林晚晴被梁清的无脑言论给惊到了，直接发出了灵魂三连问。
　　“当然不是啦，你打我和星主会不会来没有半毛钱的关系。我让你打我，只是想试试我的超能力是否可行，毕竟我的超能力很难判断是否出来了。”梁清已经来不及委屈了，直接给林晚晴解释了她让林晚晴打她的原因。
　　“好，那我就动手了。”说完，林晚晴向梁清发动水球攻击。
　　梁清眼都没闭，眼睁睁地看着水球朝她靠近，但就是不躲，下一秒，梁清喜出望外。结果出来了，她梦中所见的超能力还是出现了。
　　但梁清还没高兴多久，就又陷入了失落中：“可是，光有这个超能力，根本打不过星主啊！更何况山上还有很多没有超能力的人呢，我们还要护住他们呢！”
　　“要不我把邵童叫来吧，她现在是二队的队长，她有权知道星主即将到来这件事。把她叫来，我们一起商量一下该怎么行动吧。”看着沮丧的梁清和深思中的林晚晴，一直沉默着的黄博士说话了。
　　林晚晴点了点头说：“好，黄博士，你把她叫来吧。”
　　得到林晚晴的同意，黄博士立刻拨通了邵童的通讯手表，邵童挂断通话后，立即瞬移到了实验室里。
　　“黄博士，你突然急着把我叫来，是发生了什么吗？”邵童询问道。
　　“我叫你来，是有件大事要告诉你，我们最大的敌人，星主，不知为何，突然南下，往我们这边来了，北方残留的我们的同胞会奋起反抗，但估计撑不了多久，我们必须赶快做准备了，是继续往更南处撤退，还是等在这里，与星主殊死一搏，必须尽快做决定了！”
　　听完黄博士的话后，邵童成功地也皱起了眉头。
　　“黄博士，林队，你们的意见是什么？”邵童问。
　　黄博士推了推眼镜，然后郑重地回答了邵童的提问：“我的意见是撤退，我们营地的普通人太多，我们的能力又不足以一边与敌人抗衡，一边护住这些普通人，所以我主张先撤退，但不是所有人都撤退，而是撤一部分人。”
　　“我的意见与黄博士的一致。”林晚晴也给出了回复。
　　至于梁清，邵童没问她，她也就不回答了。
　　“那要不这样，黄博士，你带着一半的二队队员和所有营地的普通人，一起撤退。而我和林队，留在山上的营地，等待着敌人的到来？”
　　“不，邵童，带人撤离的人，应该是你，而不是我，你才是二队的队长，理应你来带人。而我，熟悉这个营地，如果我们到时候打不过星主，我还能启动营地的应急装置，将大家救走，而你不熟悉这个营地，你做不到。”
　　“我也同意黄博士所说的，邵童，撤离的任务，确实交给你更合适！黄博士留下来更合适！此外，我还想在你们撤退之前，再启动一次试剂注射实验。这次，注射过一次试剂的人，也可以再打一次。”
　　“什么！”林晚晴的话震惊了实验室里的所有人，所有人的视线瞬间都聚焦在了林晚晴脸上。
　　首先反驳林晚晴的是黄博士，他难得的红了脸，看起来很生气：“林晚晴！你知道你在说些什么吗！注射第二次试剂，人存活的概率可是很低的！万一有队员死了，我们可是得不偿失的！尤其现在是特殊时期，我们不能少人啊！”
　　“我知道，一切后果，由我来承担！”
　　“你来承担！你能承担什么！那么多人命？还是大战的结果？林晚晴，你怎么变得这么浮躁了！做事情要多想想后果啊！”
　　“黄博士，你先别生气，你先听下林队说的话吧。”梁清实在看不下去林晚晴被黄博士这样责怪了，急忙站出来打圆场。
　　“梁清你自己听听她说的话，能不气人吗！”
　　林晚晴却并不在乎黄博士有多生气，甚至还让邵童先回去：“邵童，你先回去，我来说服黄博士。”
　　邵童看了一眼还在生气的黄博士，和看起来很平静的林晚晴，思考后，留下一句：“那你们聊，聊完后把结果告诉我就行。”然后走了。
　　邵童走后，林晚晴开始对着黄博士使用“嘴炮”技能：“黄家豪，你知道我为什么会提出二次注射试剂吗？我来一五一十地解释给你听，你先消消火吧。”
　　“这其实是我的一个计划，这个计划需要我们这三个知情人合作配合。”
　　“首先，你别担心失去战斗力，梁清带回来的那些人，全部是和平三队的队员，那些人，全部会成为我们的战斗力。而剩下的试剂，与其给一些从没注射过试剂的普通人，倒不如注射给注射过一次的人，因为我从和梁清的谈话中发现，第二种超能力几乎都是比第一种更强的，对吧梁清？”
　　梁清突然被cue，有些猝不及防，但她一反应过来，就立即回复了林晚晴：“是的，从我梦中的结果来看，第二种超能力确实要比第一种强了不止一点。”
　　“黄家豪，我需要做个测试，我会和梁清一起记住有多少人是成功分出第二种超能力的，有哪些人是失败了的，然后，我们会再次从未来穿越回过去，告诉我们，该怎么做，才能做到最少的伤亡！你，听懂了吗？”


第130章 
　　“我懂了, 你们需要我怎么做？我全力配合你们。”黄博士怎么会听不懂林晚晴所说的话呢，但他如临大敌，他第一次遇到这么难做决定的事情, 他不知道是否该允许林晚晴这么拿人命去做实验。但他越想越觉的, 林晚晴应该做足了充分的准备，他应该相信她。于是, 他彻底放弃挣扎，决定让林晚晴嘿, 别忘了今天的走路赚钱任务哦！手去做她想做的事。
　　**
　　“晚晴, 我记起来了！我全都记起来了！我知道陶柚这次的死因了！是你的实验计划影响了大家的未来！”未来世界, 梁清记起了一切, 激动地对林晚晴说。
　　“我也想起来了，是我的计划，不过从结果来看, 我的计划是有好有坏的。至少对于当时那种绝境来说，已经是绝佳的方法了。”
　　“没错, 你赌对了，我们记得有哪些人成功获得了第二种超能力。我们这次回去，将这些人的名字告诉过去的我们，然后让她们改变未来, 我有预感, 我们这次回去，很有可能是最后一次回去了，我们很有可能成功改善未来！”
　　梁清双眼放光, 已经开始畅想未来了。
　　梁清高兴, 林晚晴就也高兴, 她牵起梁清的手, 对她说：“那我们还等什么，出发吧！”
　　“嗯嗯，出发！”
　　**
　　“哈喽，你们又来啦，这次是为了啥呀？”未来的梁清和林晚晴刚在她们过去的住处落脚，过去的她们就立即和她们打招呼了。
　　感觉一次次地遇到未来的自己，她们已经见怪不怪了。甚至于，她们好像有些期待未来的她们穿越回来。
　　“我们这次来找你们，是为了告诉你们，你们接下来会遇到有史以来最大的难题，星主会带着大批人马向南走，正式开启他的侵略战。你们......”
　　“什么！星主他要来！为什么？他怎么会突然要过来呢？我们还没有能力去和他匹敌啊！怎么办啊怎么办！”听到未来的梁清说的坏消息，过去的梁清显得有点抓狂，直接打断了未来的梁清说话。
　　“你冷静一点，我们过来找你们，就是为了告诉你们，你们应该怎么做。”未来的梁清说。
　　过去的梁清松了口气，冷静了些，然后静等着未来的她告诉她们该怎么做。
　　“首先，梁清你记得的那些和平三队的队员，可以先给他们注射试剂。那些人必然能获得超能力，必然会成为我们的攻击力！然后，你们再拉着这些人，进行第二次的试剂注射。你们有纸笔吗？我怕你们记得太多会记混，所以我给你们写下来吧。”
　　“有有有！”过去的梁清急忙冲到自己的小床边，从枕头下拿出一本手掌大小的笔记本和一只笔，然后把本子和笔都递给了未来的梁清。
　　未来的梁清也不啰嗦，接过过去的自己递给她的东西，干脆利落地写了起来。
　　写完后，未来的梁清将本子和笔归还给了过去的她，并说：“写好了，我看到你本子上的其他内容了，有和平二队的成员名字，和平三队的成员名字，所以我备注了一下，第二次注射试剂成功的人名，你们到时候可以直接看这份名单。”
　　过去的梁清郑重地点了点头。
　　将所有事情全都交代完后，未来的梁清向过去的梁清和林晚晴辞别：“那我们就回去了，祝你们好运！希望这是我们四人最后一次相见！”
　　“嗯嗯，会的，这次我们一定会让未来变成你们期望的样子的！”过去的梁清目光坚定地对未来的自己说。
　　“没错，你们放心吧，剩下的就交给我们吧！”一旁一直静静的站着的林晚晴也开口说话了。
　　未来的梁清和林晚晴相视一笑，然后下一秒，瞬间消失在了过去的那两人眼前。
　　**
　　“梁清！你快点啊，手脚利索点，我的干女儿们已经在路上了，马上就要到家了，你怎么洗个菜都洗的那么慢啊，简直影响我发挥我的厨艺！还有梁栋你，切的是啥呀，我让你切土豆丝，你给我切土豆条！”
　　梁清家里，所有人都忙得不可开交，梁清妈妈的手像是粘在锅柄上了，一直不离开锅子。梁清在洗菜，梁清爸爸则是在疯狂切菜。
　　“所以说，订外卖不香吗？”被老母亲嫌弃了的梁清小声抱怨着。
　　但她的老母亲像是和她心灵相通似的，一下子就猜到了她心里所想的：“大过年的你就让人吃外卖！你觉得有人性吗？我只不过是想让一直在外读书的孩子们吃到母亲的味道啊，你天天能吃到，就不让她们吃，你觉得你有人性吗！”
　　梁清被她妈怼的说不出话来了，只好低下头默默干活。
　　“我来帮你一起洗。”林晚晴走到了梁清身边，和她一起洗菜。
　　“没事的，我来洗吧，你不是还要装饰家里吗？”
　　“装饰的活交给蕊蕊和柚子了，我来帮你一起洗，可可她们快到了。”
　　林晚晴话音刚落，门外就响起了“叮咚叮咚”的门铃声。
　　“蕊蕊，柚子，你们两个在客厅谁去开一下门！”
　　梁母一发话，客厅里的两人哪敢不从，立刻就回道：“好，马上去开！”
　　一开门，门外瞬间涌入一群拎着伴手礼的人，她们进门的第一句话，都是“新年快乐！”
　　听见人声，梁母立刻朝客厅喊了声：“孩子们，你们先坐下看会电视聊聊天吧，饭菜还没好。”
　　梁清和林晚晴相视一笑，梁清小声地对林晚晴说：“晚晴，我们成功了！我们在乎的人，全都活着！这样的生活，太美好了！”
　　“是啊，希望这样的生活能一直延续下去。”
　　“会的！不管未来还会不会像2024年一样发生那么大的坏事，只要有我们在一天，我们就一定会守卫这份和平，守卫这份幸福的，对吧？”
　　“你说的对！只要有我们在，就一定会守住这份欢声笑语！”
