　　《骗了反派后我翻车了[穿书]》
　　作者: 道系人生
　　简介:
　　任筠穿书了，成了被反派试图复活的亡妻，被迫与她绑定在了一起
　　为了苟命，任筠决定靠着原著寥寥几笔的描写，假扮成反派池清悦的亡妻，等自己修为有成后就收拾行李跑路
　　只是，戏演得太逼真，一想跑反派就开始发疯
　　最后，抱着一脸娇羞的反派，任筠惆怅扶腰，这骗人的代价是不是有点太大了？
　　*
　　身为被抓进魔宗的倒霉蛋，为了合群，池清悦将娘亲留给自己的灵石玉胎捏成了个人形尸体，假装自己是个丧心病狂的魔修
　　直到有一天，灵石玉胎突然诈尸，张嘴就喊她娘子
　　池清悦：……？
　　软饭硬吃柔弱哭包穿书攻x表面心狠手辣傲娇反派受
　　新文求预收：《死对头破产后和我在一起了》
　　陈楚圆为人记仇，与不少人结仇，但若论死对头，却唯有曲深玉
　　因此，当曲家破产时，得到消息的陈楚圆立马就跑去落井下石！
　　她已经想好了该怎么折磨她、践踏她了，结果看到曲深玉时，她眼眶泛红，白裙包裹下的身躯依旧挺直，却无端透出几分脆弱可怜来
　　陈楚圆生平审美便是小百花，见此顿时觉得自己这时候落井下石好像不是个东西，于是本着人道主义甩出了自己的副卡，决定换个时间再来折磨她
　　结果当天晚上，陈楚圆就在自己卧室看到了恩将仇报的曲深
　　圈子里的人都知道，陈楚圆这人傲慢恶毒，仗着家世好为所欲为
　　然而等她死对头破产后，众人才发现还有人能恶毒到陈楚圆这个地步
　　她竟然借‘资助’之名将曲深玉领回家，践踏她的人格、折辱她的灵魂！
　　陈楚圆：？？？
　　-
　　曲深玉有个秘密，表面上，她们两看相厌，是所有人都知道的死对头，实际上，她在上学时便暗恋陈楚圆，为了避免如野草般疯长的感情，她选择了远离
　　结果家里破产后，曲深玉不得不回来处理一切，只是亲戚竭力撇开关系，朋友避之不及，走投无路之下，到最后肯伸出援手的竟然会是昔日暗恋的死对头
　　也许是因为心头的妄念，曲深玉鬼使神差的接过了卡
　　只是，事情好像跟她想的不一样
　　陈楚圆她是真的在做个好人？
　　可我现在不想你当个好人啊！！！
　　立意:通过努力获得美好生活
　　内容标签： 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：任筠，池清悦 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：出来混迟早是要还的
　　立意：通过努力获得美好生活


第1章 、“娘子——”  　　池清悦：“……？”
　　冷硬的地面睡得任筠很不舒服，按照以往的习惯，她跟朋友在家里开完party后通常得睡到第二天晚上才会醒来，但这次却因实在不舒服，不得不提前醒来，气性很大的张嘴就准备骂人，为什么不把她带回房间睡，睡地板她得多难受？
　　然而睁眼看到的，却是一个幽黑阴森的山洞，任筠顿时没敢开口，本能怀疑自己被绑架了，毕竟她家里还挺有钱，然而低头一看，顿时便打消了这个想法，涌现出另一个更不可思议的猜测来——穿越。
　　她敲了敲脑袋，试图回忆起原身的记忆，毕竟没有原身记忆的穿越相当于地狱开局，这一敲，还真让她回忆起了一些记忆碎片，然而这些记忆碎片里，原身并没有说话，都是被一个女人领着到处打架，通过被女人杀的人临死之前喊的名字，任筠知道了那个女人叫作池清悦。
　　任筠顿时瞳孔地震。
　　原身记忆碎片里那些不科学的术法还有死人都让任筠明白，这不是一个安全的世界，但这都不是最关键的，最关键的是，那个池清悦是个魔修，原身被她随身携带是因为原身是具尸体，身份是池清悦的亡故的妻子，因为不忍两人分离，又想未来复活妻子，所以池清悦将其炼成了僵尸，保其不死不灭，也能同自己一起战斗。
　　至于为什么任筠会知道得这么清楚，那是因为就在昨天，她爱看小说的塑料姐妹给她推荐了这本书，说反派的妻子名字竟然跟她一样，任筠因此好奇的随意翻了几页，大致知道点剧情，由于她出现的那个角色并不是主角，出场很少，任筠也不知道她们后面怎么样了，但从池清悦跟女主作对结梁子的情况来看就知道，这反派未来下场一定不怎么好，毕竟那是个反派。
　　可她现在，却跟反派绑在了一起。
　　但任筠不敢收拾行李跑路，毕竟她就一普通人，这里可是危险重重的修仙位面，她哪敢自己出门？
　　而且原身还与池清悦形影不离，她怎么跑？
　　思来想去，任筠决定还是暂时先稳住池清悦，等站稳脚跟后再跑，顺便再找机会从反派那敲来一本修炼功法，毕竟这可是修仙界，谁不想长生不老永葆青春？
　　任筠怂归怂，但特别敢想，完全不觉得自己的想法有多离谱，毕竟在她看来，池清悦妻子都死了不知道多少年了，性格有差异不是正常的吗？实在不行她装失忆就行了，并且任筠实在吃不了苦，让她一个人出去闯荡那太为难她了，而反派，虽说遇上主角以后就会开始走下坡路，但至少一开始各个都混得风生水起不是？
　　任筠上辈子是个有钱人家的大小姐，花天酒地闲着没事通宵达旦开party的那种，自己也虚荣张扬，肆意妄为，从小到大就没吃过苦，所以她对自己很有数，知道自己一个人去面对残酷的修仙界，那肯定得遭受毒打。
　　与其如此，还不如先抱个大腿，既不用遭受毒打还能恢复曾经的生活品质，何乐而不为？
　　任筠的算盘打得啪啪响，但现在唯一的问题就是，池清悦去哪儿了？小说里不是说她们形影不离呢？人呢？
　　她看着黑漆漆的山洞，忍不住缩了缩脖子。
　　任筠胆子算是比较大的，不怕蛇不怕老鼠蟑螂，飙车蹦迪跳山什么的也图新鲜都玩过，但身在一个建国后不许成精的法制国家，她的胆量自然不可能跟这个世界一群杀人如吃饭喝水般简单的修士相比，尤其是这个山洞还黑漆漆的，看不到什么光，让任筠觉得没准啥时候就会从阴影中蹦出一只鬼来，要说不害怕那肯定是假的。
　　她心理素质算是比较强的，毕竟曾经也是个靠一张嘴把绑匪说到自首的人，可怕也是真的怕，谁突然之间置身于一个陌生的世界会不害怕？
　　为了缓解自己的情绪，任筠低头看了看自己的着装，忍不住怀疑起那池清悦的审美来，就给自己媳妇儿穿这种衣服？也忒丑了点！
　　任筠想，也不知道那反派脾气怎么样，要是脾气好的话她就可以直接使唤对方了，这种事任筠最擅长了，她身边的塑料姐妹她一直都是当跟班使唤的。
　　……
　　池清悦并不知道即将迎接自己的是什么，在做完九幽魔宗每年必须得完成的任务指标后，她便往自己放灵石玉胎的山洞赶去。
　　与普通的天材地宝不同，灵石玉胎不能被收进储物袋中。
　　灵石玉胎是钟天地造化之灵秀的顶尖天材地宝，最大的作用便是能让大能借此重塑身躯，或是炼化成天赋强悍的分-身，这种等级的灵材，本身就携带着道韵，因此不能收入储物用品中，只能随身携带。
　　而她要去做的任务却是刺杀任务，并不适合带上目标明显的灵石玉胎，便只好临时挖出了个山洞，布好阵法后才去做任务。
　　池清悦熟练的在自己挖出的山洞山脚下刨了个坑，用土将入口处掩埋，然后凭借着自己惊人的方向感开始往山洞的位置挖。
　　身为一个臭名昭著的魔修，就得有魔修的警惕，免得不小心就被哪个看不顺眼魔崽子的正道高手给顺手除掉了。
　　任筠却惊恐的看着地上鼓起的小包，脑子里闪过无数恐怖片画面，终于，有黑影破土而出，尖叫立马便不自觉要从她口中倾泻而出——
　　但极好的视力，却让任筠看到，那个从土里冒出的人，是个穿着黑衣服的美人，丹凤眼，瓜子脸，在暗无天日的山洞里，她的存在硬生生让简陋的环境都透出了一种时光沉淀后的美感。
　　于是任筠硬生生将到嗓子眼的尖叫给咽了下去，她从原身的记忆碎片里认出了这个人，立马便扑了过去：“娘子——”
　　池清悦：“……？”
　　自己捏出来的灵石玉胎突然扑向自己，饶是池清悦警惕心十足，也没能第一时间反应过来躲开去，没有表情的俏脸透着一种不知道自己身在何方的茫然来。
　　“呜呜呜娘子你去哪儿了？这里好黑我一个人好害怕，我还以为你不要我了呜呜呜……”
　　池清悦还茫然着，任筠却已经演了起来，唱作俱佳，声情并茂，池清悦思来想去，只有三个字能形容自己现在的心情——
　　踏、马、的。
　　她皱眉拉开与对方的距离，灵石玉胎这张脸是她亲手捏出来的，鹅蛋脸，桃花眼，鼻子秀气明眸皓齿，笑起来左颊还会浮出一个不明显的梨涡，此时梨花带雨，眼眶泛红声音较弱，池清悦下意识掐了掐自己，痛感告诉她这并不是哪个阴险狡诈的魔修设下的幻境，她不信邪的用灵识扫荡着山洞，没有任何问题，唯一有问题就是眼前这个平常由她操控，虽生得明艳娇俏，却永远也不会说话眨眼的‘工具’。
　　池清悦不由陷入深深的茫然，这到底是怎么回事？
　　见池清悦不应声，任筠顿时有些忐忑，她的眼眸生得漂亮，眸底澄澈，此时怯生生地看人，就像是无家可归的小动物，小声问：“娘子你怎么不理我？”
　　不应该啊，看到自己死去多年的妻子突然诈尸，难道不该欣喜若狂吗？毕竟敢在古代同性恋，还是个不走寻常路的魔修，不至于接受不了自己妻子死而复生吧？
　　池清悦心情复杂：“……你知道我是谁吗？”
　　“悦悦、娘子，你怎么了？我怎么会不知道你是谁？”任筠觉得自己心快跳到嗓子眼了，但身为一个头可断血可流绝不能丑的白富美，她的表情管理从小练到大，不管心里怎么想的，面上都不会露出不妥来。
　　池清悦一屁-股坐到地上：“……没什么。”
　　灵石玉胎是池清悦已经飞升的娘亲送她的，因为飞升这种事根本没办法暂停，所以她娘才给了她一个保镖，也就是灵石玉胎，按她娘的说法，这个灵石玉胎被她用特殊手法炼制，灵性十足，哪怕她笨到练不成分-身法，也能操控。
　　而池清悦，因为她娘临走前对她说的话实在是太多了，根本没记全分-身法，但哪怕练了个半吊子，她也靠灵石玉胎这个工具保镖打败九幽宗同代无敌手，唯一的问题就是，灵石玉胎战斗经验甚至比她本能还好，以至于有时候池清悦都在想，哪一天这被她娘都称为‘灵性十足’的东西，会不会真的就成精了。
　　结果她真的就成精了！
　　不仅成精了，还把那群脑子有问题的魔修编的故事当真了，没有按照一般初诞生的精怪的模式把她认成爹娘，反而认成了娘子！
　　她看上去一脸世界崩塌了的表情，任筠小心翼翼蹲在她不远处：“悦悦，你怎么了？”
　　池清悦生无可恋的看着她，想告诉她她不是人的真相，但转念一想，这灵石玉胎可是相当于她一半的战斗力，还是个顶好的肉盾，万一告诉她真相她走了怎么办？
　　身为一个丧心病狂的魔修，骗人不是她应该做的事吗？
　　于是池清悦咽下了想说出口的话，她是个丧心病狂的魔修，遇事要沉着稳重，要坑人于无形。
　　她淡声道：“无事，此地不安全，我们先回九幽宗。”
　　回去之后，她就去找能奴役精怪的法门，把这灵石玉胎先套牢再说。


第2章 、“悦悦，你开慢点，我晕飞剑！”  　　池清悦：“…………”
　　任筠目瞪口呆地看着池清悦换了个方向开始挖坑，一脸迷茫：“你在干什么？”
　　池清悦理所当然：“回九幽宗啊。”
　　“那为什么要挖坑？”任筠难以理解她这种行为艺术。
　　池清悦：“你才刚醒，还不懂，我跟你说，我们魔修，最宝贵的品质就是谨慎，你直接从山洞里出去，万一外面正好有个阴险狡诈的正道修士堵着给你一剑怎么办？同一条路，我们魔修绝对不能走第二遍，给敌人可趁之机，你没愣着，跟我一起挖啊！”
　　任筠看了看自己纤细、漂亮得像是玉石一般的手，为难道：“我这么好看的手，拿去挖坑浪费了吧？”
　　池清悦：“……谁让你用手的，用法术啊！”
　　任筠愣愣：“怎么用？”
　　池清悦：“…………”
　　她吸了一口气，像是想到什么，伸手抓住任筠的胳膊，她的气海里还储藏着她曾经辛辛苦苦传输进去的灵力，但现在她却没办法像曾经那样调动得起一分一毫，跟顽石一般呆在丹田气海中一动不动。
　　任筠好奇地看着她操作，完全不知道她在做什么，池清悦想了想，不抱希望的问：“你知道丹田在哪儿吗？”
　　新任文盲任筠与她大眼瞪小眼。
　　“……我知道了。”池清悦面色微青，“你跟紧我。”
　　自古以来，精怪在生出自我意识时，传承记忆也会一同被继承，但灵石玉胎一直都被大能视为绝佳的的材料，谁会供起来等她成精，所以任筠可能是开天辟地头一个，而身为初代精怪，自然什么也都得从头学起了。
　　哪怕池清悦想利用她，也得先教会她修炼才行。
　　池清悦穿的是黑色的劲装，衣服下摆堪堪遮住臀部，任筠轻扯住她衣摆，池清悦看了一眼，没理会，黑着脸拿着自己的剑开始挖洞，等她终于灰头土脸的挖出去后，看着后面跟出来清清爽爽的任筠，陷入一种对自己的深深质疑。
　　究竟谁才是工具？
　　任筠笑嘻嘻的抱着她胳膊：“悦悦，我们现在往哪儿走啊？”
　　池清悦祭出自己的飞剑，踩在前端：“上来。”
　　任筠眸光顿时明亮了几分，御剑飞行这种小说里才会出现的情景，她现实里再有钱也不可能会体验道，顿时心情激动的踩了上去，全然没想过高空驾驶的危险性。
　　见她上来，池清悦立马驾驭飞剑升起，嗖的窜了出去，如同离弦的利剑一般。
　　任筠上飞剑前，只想到了御剑飞行是如何的潇洒帅气，然后等她真的飞上天空时，才发现事情跟自己想象得不太一样。
　　离地至少千百米的高空，连巨大的树木都变得渺小，云雾从身边穿过，看似体验跟坐飞机没什么区别，但要知道，飞机好歹那么大一身体摆着呢，而飞剑却还没有脚掌宽，四面腾空的感觉，让任筠顿时觉得腿软，手也使不上劲。
　　并且池清悦根本没想过要防风，她已有筑基后期的修为，根本不怕这点风，但任筠不行，风吹在身上跟刀子刮一样，虽然这具身体并不怕这些，还能正常睁眼，但那种不适感是真真切切的，因此任筠一个腿软，直接滑了下去，强大的求生欲让她死死抱着池清悦的大腿，鞋都给薅掉了一只，以至于驾驭飞剑一向稳重的池清悦，也像是喝醉似的在空中飘来飘去不成章法。
　　池清悦黑着脸：“任筠你干什么？！”
　　“呜呜呜悦悦救我！好可怕我不想死！”
　　任筠曾经追求刺-激尝试过蹦极，但那是有条绳子在后面牵着，安全能得到保障，现在她只能死死抱着池清悦的腿不撒手，一松手她就会从空中掉下去，摔成肉饼都有可能。
　　池清悦用力吸了口气，迅速降低飞剑的高度，骤然的降落让任筠发出一阵惊飞鸟雀的尖叫声，在脚能触及地面时顿时再也没了力气，咕噜一下从斜坡滚了下去，劫后余生让她更加克制不住自己的泪意。
　　那一瞬的生与死，比任筠前世被绑架时还要害怕，因为花国是个禁木仓械的国家，那劫匪又长得就是一副不太聪明的样子，被任筠花言巧语几句就自首了，远比不上现在的遭遇，让她险些以为自己就要交代在这里了。
　　池清悦本被她弄得火冒三丈，见她这样火顿时也发不出来了，她头上还沾着滚下去时被惹上的杂草，狼狈不堪又可怜兮兮，却还很有偶像包袱的哭得一点都不狰狞，还知道捂着脸。
　　她不由绷紧脸，伸手摘下她头上的杂草：“别哭了。”
　　任筠睁着哭红的眼委屈地看她：“呜……我控制不住……”
　　池清悦脸不由绷得更紧了，她本就生得有些凶，还不爱笑，这会儿看着像是她对任筠很不满的，吓得任筠抽抽噎噎地停了下来，胸膛还有些顺不过去的剧烈起伏着。
　　任筠从小就被娇惯着长大，除了她自己愿意找刺-激去学的飙车骑马之类的，真的一点苦头都没吃过，但她很会看菜下碟欺软怕硬，在她眼里，杀人如麻的反派自然不是能让她骑在头上撒野的存在。
　　她浅褐色的桃花眼看着池清悦，不可抑制的溢出些许委屈，理智上她知道这已经不是她能如鱼得水肆意张扬的世界，情感上却克制不住自己从小娇生惯养的脾性。
　　池清悦抿了抿唇，怀疑是不是自己语气太冷硬了，毕竟对方还只是个刚诞生不到一天的精怪，对自己没接触过的东西感到害怕是在所难免的，但她自被抓进魔宗以来，早常年维持着自己不近人情的人设，早已忘了软化该怎么说，脸反而绷得更紧，下压着唇角，正在任筠以为自己举动太过崩人设了时，对方却突然弯腰将她抱了起来。
　　骤然的失重感让还没有从刚才的情况中缓过神来的任筠连忙抱紧她，差点没忍住又泄出一声尖叫来，飞剑重新横亘在池清悦面前，她跳了上去，看着自己光着的一只脚沉默了一下，旋即将另一只脚上的也给踢了下去。
　　身为一个什么事都能靠法术解决的修士，池清悦储物袋里放着几套适合各种情况的衣服，却缺乏生活常识的没有准备鞋袜，毕竟谁能想到自己身上会发生这种事？
　　她那双鞋还是低级法器来着，上面铭刻了神行符文，买来还不算便宜，但另一只早不知落到哪去了，剩一只也无用，池清悦便干脆将这只脚上的也脱了。
　　身为一个正经的魔道中人，池清悦从不学一些魔教妖女的做派，好好的鞋不穿非要打赤脚，但现在，她不得不光着脚赶一次路。
　　飞剑重新升空，池清悦将灵气输送进飞剑里，低头看了看有些控制不住颤抖怂了吧唧的任筠，低声道：“闭眼。”
　　任筠乖乖闭上眼，忍不住想，反派好像也不是很可怕，但想想也正常，毕竟她现在的身份是她青梅竹马的妻子，哪怕反派因为入了魔道性情大变，也不至于连自己心爱之人都不疼。
　　想到这，任筠顿时松了一口气，觉得自己冒充对方妻子的这个主意还是很机智的，她的胆子向来是随着环境而改变，在知道自己安全有了保证后，顿时又心大的睁开眼往下看，只抓着池清悦的力道却一点没敢放松，但池清悦开飞剑的速度实在跟她飙车的速度有一拼，顿时娇声娇气道：
　　“悦悦，你开慢点，我晕飞剑！”
　　池清悦：“…………”
　　每一个筑基期的修士，都会学着驾驭飞剑，从一开始的歪歪扭扭逐渐熟练到能用飞剑赶路，至于为什么要选飞剑而不是飞梭之类的工具，那当然是因为飞剑最经济实惠。
　　但有些人天生不适合驾驭飞剑，他们有些是因为靠嗑药筑基，体内灵气灵识都松散，不能精细的驾驭，也有的一上飞剑就觉得腿软头晕，不得不花大价钱买别的飞行工具，池清悦从来没碰上过这种事，她低头看了看任筠，对方也不像害怕的样子，兴致勃勃的往外瞧着，与其说是害怕，倒不如说是嫌她驾驭飞剑飞得太快，影响她看风景了。
　　池清悦觉得有些无语，但还是将速度降了下去，心道先给她尝点甜头获取信任，这样她以后对她下手她才不会有防备。
　　她可是个冷酷无情的魔修，做一切都是因为有利益存在。
　　任筠毫不吝啬的夸奖道：“悦悦你真好。”
　　她笑得两眼微微眯起，又甜又娇。
　　池清悦垂下眼，面上顿时有几分僵硬，下意识低低应了声，等反应过来自己做了什么，顿时黑下脸。
　　她可是个冷酷无情的魔修，说她好这是对她魔修生涯的侮辱！
　　“悦悦，那是什么？”
　　任筠趴在她身上，水汪汪的眼睛盯着下面爬满了整座山的扭曲藤蔓，密密麻麻扭曲的组成一个巨大的人脸，看得任筠顿时背脊一凉。
　　池清悦看了眼，低声道：“是鬼腾，这株应该是有百年修为了，它们只生长在阴气浓郁之地，不过没什么危险，平常只吃些虫子蜘蛛，你以后若露宿野外，可给它们些灵石借宿。”
　　任筠顿时崇拜看她，就差没说一句你懂得真多了，池清悦绷紧脸想，果真是没见过世面的精怪，这种事也值得大惊小怪的，也不知以后遇上心怀不轨的修士，得被骗成什么样。


第3章 、“下不为例。”
　　因为任筠的缘故，池清悦有生之年赶了最慢的一回路，眼见天色渐黑，池清悦便找了处空旷的地方停了下来，避免意外发生。
　　夜黑风高杀人夜，在魔修的地盘上，晚上向来都是危险的，哪怕池清悦现在灵力并未耗尽，也不得不停下来，既是为了恢复灵气防止意外发生，也是因为驾驭了飞剑一天，晚上再接着赶路就属于疲劳驾驶了，不清醒的情况下，警惕心会下降，还容易走错路。
　　任筠见池清悦没打算做饭之类的，落地后就开始盘腿修炼，连忙拽了拽她袖子：“悦悦，我饿。”
　　究竟饿没饿，其实任筠也不太清楚，她上辈子的习惯让她在这时候已经升起了很强烈的食欲，这似乎带动着肠胃的蠕动，但一具尸体，能不能吃东西，任筠并不清楚。
　　池清悦倒没想那么多，闻言直接递给她一颗辟谷丹。
　　任筠瞅了瞅那颗小孩拳头大的丹药，黑漆漆的，跟中药似的，顿时忍不住咽了咽唾沫：“这是什么？”
　　池清悦：“辟谷丹，吃一粒能管五到七天，‘欲得长生，肠中常清；欲得不死，肠中无滓’（注），就是因为这个理念，所以有位老祖才研制出了这种丹药，并将其丹方公布，造福了整个修仙界。”
　　她很熟练的为什么都不懂的任筠介绍起来。
　　辟谷丹的名声，对会看小说的人来说，属于耳熟能详的丹药，出了名的寡淡无味，有些小说甚至直白的说其难吃，更何况，那么大，塞进去不得被噎到？
　　是以任筠顿时便忍不住晃着她胳膊：“我好久都没吃东西了，我不想吃这个饱腹，好不好嘛？”
　　她眼巴巴地看着她，撒娇得顺手拈来。
　　池清悦皱了皱眉：“修行者怎可贪念俗物？”
　　每一个踏入修行之路的修士，都会被长辈告知不可贪念凡俗，第一诫，便是由吃开始。
　　当然，修为高了想怎么吃自然都可以，修仙界也不是没有为了口腹之欲专门去抓龙凤之类的吃的，但对刚踏入修行之路的修士来说，这却是绝对不允许的。
　　撒娇没能得偿所愿，任筠顿时有些恹恹，但也知道形势不容人，不情愿的拿起辟谷丹：“知道了。”
　　她拧着眉看着辟谷丹，显然极不想吃，放在嘴边许久都没下定决心咬下去，池清悦觉得她一点都不为自己的道途考虑，每个修士都是这么过来的，但教训的话在嘴里晃了一圈，说出去却又变成了：“下不为例。”
　　任筠茫然的眨了眨眼，还没反应过来，见她提起配剑朝河边走去，顿时丢了辟谷丹欢呼雀跃扑过去：“我就知道悦悦最好了！”
　　池清悦身体僵硬了一瞬，她极不适应与人有身体接触，魔修连每根头发丝都该写着防备，她黑着脸：“下去！”
　　任筠撇撇嘴从她身上下去。
　　池清悦这才松了一口气，她没有下河，站在岸边将灵识探进河中，任筠估摸着捉鱼应该是个很费时间的事，便左右看了看，扯了一把草放在石墩上，确定不会硌着自己，才放心了坐了上去。
　　娇气十足。
　　然而她才刚费劲吧啦的做完这一切，就见池清悦手里的剑陡然出鞘，眨眼间便窜入了河中，又很快冒了出来，带起一阵巨大的水花，坐得离河岸不近的任筠身上都沾上了几滴水。
　　被长剑串住的鱼尾巴还在猛烈摇晃着试图垂死挣扎，两条大鱼都从鱼腹穿过，牢牢的被固定在长剑上。
　　池清悦伸手抓住剑柄，看了微张着嘴，似乎看到了很让她震惊的画面的任筠道：“走了。”
　　河岸边向来是野兽们喝水的场合，并不适合在此地歇息，要是其中还混杂着几只妖兽，那就更麻烦了，所以还是离远些为好。
　　任筠跟在她身边，池清悦就地取材，用术法先烘干了并不干燥的枝条，再又用术法点燃，这才将悬在一旁的长剑收回来。
　　任筠这才注意到，这两条鱼长得都跟她现实中看到的鱼不太一样，大而低垂的鱼尾，像是垂坠感很强的纱幔，薄得清透，鳞片是很漂亮梦幻的浅金色，让她不由惊叹：“好美。”
　　单纯的小姑娘总容易被漂亮的事物所吸引，然而越是看着美丽无害的生物，越是危险，这鱼曾是河中最顶尖的猎食者，它有着两排锋利的大尖牙，只是池清悦怕胆子明显很小的任筠被吓到，在将鱼拿出水面时，便震碎了鱼骇人恐怖的尖牙。
　　没想到却反倒让任筠舍不得吃了。
　　池清悦理所当然的认为，任筠是舍不得吃这样看起来美丽的生物的，毕竟她一脸喜爱。
　　任筠确实喜欢这漂亮的鱼鳞，眼睛紧紧地盯着鱼一阵瞧，问她：“能不能把这些鳞片扒下来再吃呀？”
　　池清悦：“…………”
　　见她不吭声，任筠失望道：“不可以吗？”
　　池清悦垂了垂眼：“你要它鳞片干嘛？”
　　“你不觉得它地鳞片很好看，很适合做成首饰吗？”任筠理所当然，“小的可以戴在耳朵上，还能做眼部配饰、甲片，项链手链簪子都可以，这要是做好了戴上……”
　　任筠本想说自己戴上绝对能艳压裙芳，她就这点庸俗的爱好了，但见池清悦看着自己，立马来了个急转弯，“戴在悦悦身上，那得多好看啊！”
　　她说着，憧憬地幻想着自己戴上的模样。
　　在池清悦眼里，却是任筠幻想着为她戴上的样子，她不动声色问：“你不想戴？”
　　“要是还有剩的，那就留给我好了。”任筠脆生生地说着，十分念念不舍的看了鱼身上漂亮的鳞片一眼，显然很喜欢。
　　池清悦用力抿了下唇：“我不需要，你自己留着就行。”
　　任筠硬生生压住自己即将上翘的嘴角，虚伪的推脱：“这怎么可以？”
　　她生得漂亮，让人连与她说话，都会不自觉放柔口吻，更包容一些，这是人之天性，池清悦觉得自己要是不答应对方必然会觉得她太冷淡，会焉了吧唧，犹豫了一下才说：“我不爱这些俗物，给我留根簪子就好。”
　　俗？！
　　任筠气得眼睛都睁大了些，她的审美可是姐妹圈竞相模仿的典范，哪里俗了？而且一选就选明显用料就更多的簪子，口是心非！
　　池清悦并不知道自己莫名背了个黑锅，她念动口诀剥离鱼身上的鳞片，没有一点损伤的鱼鳞漂浮在空中，落到任筠面前，任筠眼巴巴地看着她：“我没口袋装呀。”
　　她身上是有储物袋的，但现在的任筠显然不知道该怎么用，池清悦伸手将鳞片装好，看了眼她玉石般得手，放弃了让她自己动手的打算，挑出里头的内脏扔入火堆。
　　池清悦的储物袋中，并没有未卜先知的放进调料之类的东西，但好在这鱼已接近灵物，肉质鲜美，哪怕没有调料，也难吃不到哪里去。
　　任筠眼巴巴看她烤着，香气飘进鼻腔，让她不自觉吞咽了一下，一脸馋相，但灵物比普通鱼类要难烤熟得多，等池清悦烤好，天甚至都已经彻底黑了下来。
　　她将略有些烤焦的鱼留给了自己，将另一份串到自己刚削好的木签上，递给任筠。
　　任筠立马拿了过来，然后看着鱼陷入了沉思：“这鱼……有刺吗？”
　　她对鱼有些心理阴影，因为曾经被卡住送进过医院，后来想吃都是吃的那种几乎没有刺的，现在这鱼却是触及了她的知识盲区，让她不知道自己该小心谨慎的吃，还是大口大口的吃。
　　池清悦无语，怀疑是不是曾经她为了扮演好一个丧心病狂的魔修，总拿她借题发挥，以至于她以为自己真的特别娇弱，连这种事都在意，但要知道，灵石玉胎是很坚固的灵材，就是当肉盾都绰绰有余，池清悦曾经没少拿她挡刀，没有一次那些暗箭能透过她穿透到自己身上，由此便可见，灵石玉胎的防御力有多惊人。
　　但有意识的生物跟没有意识的生灵毕竟是两回事，池清悦灵识探了过去，用灵力将刺都剥离出来，又维持着灵力不让鱼肉从签上掉下，淡淡道：“吃吧。”
　　任筠甜甜的道了声谢，这才迫不及待的咬了上去，然后发出一声被烫到的痛呼，却又贪吃的舍不得吐出来，捂着嘴咽了下去。
　　灵石玉胎也会怕烫？
　　池清悦心里冒出这样一个想法，也没多想，只以为是精怪跟灵材还是有诧异的，微皱起眉训她：“烫了就吐出来，又没人跟你抢。”
　　“因为是悦悦做的嘛，舍不得。”
　　她娇娇软软的声音在耳边回荡，如浸春水，池清悦心间一颤，竟不知该怎么回，只垂了垂眸，沉默的咬了口鱼肉。
　　任筠笑得两眼都微微眯了起来，刷完好感度，她立马将这个工具人抛在了脑后，愉快的吃起了异世界的鱼肉。
　　不知是池清悦的技术太好，还是鱼本身就是顶尖食材，哪怕没有调料，向来挑剔的任筠也不觉得难吃，她更倾向于答案是后者，毕竟长得这么好看的生物，怎么想味道也该绝美才是。


第4章 、将她的脸往自己身上按了按
　　任筠的吃相很好，虽然上辈子吃喝玩乐基本快五毒俱全，但她可不想被别的碧池比下去，所以行走坐卧哪怕看着十分随意，也都会看起来十分有美感，对外她当然是说这是天生的，实际上为了这种美感，任筠在家练得都要把管家他们给逼疯了。
　　毕竟她是个能对着镜头一点一点扣动作的神人。
　　心满意足的吃满一整条鱼，任筠才心满意足的摸了摸肚子，不愧是修行界的人，吃这么多小腹都还是平平，估计以后应该也不会吃胖，可以敞开了吃。
　　见任筠吃完，池清悦才灭了火，火光在深夜是最明显的硝烟，能惹来的麻烦不计其数，尤其是她修为尚浅，还缺了任筠这个战斗力，现在自然得能低调就尽量低调着。
　　她靠着一棵树盘腿坐下，并没有修炼，避免发生意外情况不能及时出手，只闭目养神，耳朵注意听着周围的风吹草动。
　　任筠看了看她，大小姐出门从来都是装备齐全，身边跟着一堆跟班和保镖充当苦力，就算是在野外，不仅有帐篷，还是那种豪华版的，饶是如此，任筠都能挑剔出一二来。
　　现在发觉池清悦脾气挺好，她就不太能忍耐自己的矫情了，凑到她身边拽着她的袖子小声问：“悦悦，有帐篷吗？”
　　修士风餐露宿是常态，哪个魔修会想不开在野外住帐篷？别说她现在没有了，就算有，她也不可能拿出来，看她一眼后才道：“消停点。”
　　从她出现开始，这么短的时间内，她就给她带来了多少麻烦？
　　池清悦甚至开始觉得自己的决定是错误的了，她虽然不懂什么叫沉没成本，但总觉得事情在往一个不在她掌握中的轨迹中发展着。
　　见她不耐烦，任筠只好垂下头，没在求她，说到底，她还是有点怵池清悦，虽然原著描绘了她有多喜欢自己的妻子，但她是个冒牌货，没那个底气跟她对着干，一见她皱眉，自然就不敢再多要求了。
　　池清悦垂眸看了一眼她收回去的手指，喉头动了动，还是忍住了某种莫名升起的想法，反复告诉自己，小命要紧，在野外不能做出这种危险的事，这可是魔修的地盘，不会像正道那边一样看到这地方有人就会自觉绕道走。
　　她重新闭上了眼，任筠却睡不着，这里像是原始森林似的，树木高大得离谱，连杂草都比她那个世界的茂盛，这具身体还算可以的视力，让她能隐约看清周围，又不能完全看清，于是一切都显得狰狞恐怖起来，给她带来了很大的心理压力。
　　她双手抱膝靠在树边，有些想念曾经那种纸醉金迷的生活，难道就是因为她前世秀得太狠，太遭人妒忌了，所以才会被诅咒来到这种地方？
　　任筠痛心疾首的想，早知道如此，她当初一定不那么张扬，也不嫌学校环境又给修教学楼又给更新设备了！
　　身为一个美丽的败家白富美，任筠打死也没想到，自己还能摊上这种事。
　　她甚至觉得有些委屈，她花的钱都是她家里挣的，家里都没反对，凡尔赛一点怎么了？再说了她也没少做慈善，散出去的钱也不少，再怎么说功过相抵，就算穿越属于不可抗力，怎么就没提示她把小说看完呢？
　　早知道会穿，她绝对能拿出高考的劲头把全文都给背下来！
　　任筠想着想着，眼泪就下来了，她的动静不大，但在安静的夜里足够明显，池清悦捏紧抱着的佩剑，忍不住摸了摸自己的储物袋，那里还装着几张能隐身的昂贵符箓，是她辛辛苦苦做任务兑换出来的，如果在帐篷上贴上，只要不是元婴老祖，不一寸寸搜，是很难发现隐身符下的东西的。
　　正犹豫间，任筠连滚带爬的扑向她：“啊啊啊有鬼——”
　　池清悦长剑顿时出鞘，反应很快的抱着她退出几米远的距离，她并没有察觉到周围有什么危险，但还是没有放松警惕，戒备的注视着四周。
　　可还是什么都没有发现。
　　她低头看向任筠：“你看到了什么？”
　　“鬼、树上有鬼！”任筠没敢回头，抱着她不撒手，生怕池清悦一见形势不妙就直接不带上她跑路。
　　池清悦倒没想那么多，看了眼她们刚才呆的那棵树，微微仰头，才注意到一个磨盘大小的蜘蛛，无奈道：“那是鬼面蛛，吃树叶和树枝，没什么攻击力，有它存在往往证明着周围没有大型凶兽。”
　　据某个不知名修士透露，鬼面蛛的味道跟黄鼠狼放的屁一样，但不知为何，凶兽尤其钟爱这种肉质，鬼面蛛也因此练就了一身飞檐走壁的本事，面临天敌时能迅速逃离，基本它们驻扎的地方，都是没什么食肉动物的。
　　而且它们因为实力弱小，通常还是成群结队，有一只，通常都说明着周围都有。、
　　不过这件事，池清悦觉得还不是不告诉任筠为好。
　　任筠闻言这才放松下来，松了一口气跟着池清悦坐下，她深刻的意识到了修仙界物种的多样性，要是没有池清悦，光这些奇奇怪怪的物种，估计都能把她吓到精神失常。
　　不知是不是原身是尸体的缘故，体表温度并不高，任筠放松下来才发现池清悦身上很暖和，于是她顿时没了下去的欲望，找了个让自己觉得舒服的姿势，靠着她肩膀闭上了嘴。
　　池清悦抬头看了看周围被任筠尖叫惊醒戒备观察着她们的鬼面蛛，低头看了眼缩在她怀里的任筠，犹豫了一下，手指插入她柔软的发丝间，将她的脸往自己身上按了按，免得她等会儿吵到自己耳朵。
　　任筠力气自然敌不过她，一歪便靠了上去，她也没反抗，调整了一下姿势，放心的睡了过去。
　　池清悦虽然一直拿灵石玉胎当工具人，但除了在外人面前，并不会表现得有多亲近，毕竟她又不是真的变态，所以这会儿隐隐感觉有些不自在，好在修士并不怎么需要睡眠，不然池清悦就真的该觉得苦恼了。
　　等到天光隐隐亮起来，池清悦才摇晃任筠，准备继续赶路。
　　任筠困极，勉力撑了撑眼皮，不满的哼哼起来，脑子还是一团浆糊，桃花眼溢出些许茫然，过了一会儿才伸手揉了揉惺忪的睡眼：“要走了吗？”
　　见她似乎醒不过来，池清悦本来还想要不要等一会儿，见她已经醒了，便不再多说什么，只嗯了一声。
　　任筠伸了个懒腰看她：“往哪边走去洗漱？”
　　池清悦对着任筠捏了个法诀，任筠只感觉一阵微风拂面而来，不知是不是心理作用，顿时感觉清爽了许多，她低头看了看重新变得光洁的衣服，觉得这应该不是错觉。
　　真方便。
　　任筠羡慕地看了池清悦一眼，伸手摸了摸并没有变得整洁的头发，她不能忍受自己以邋遢的形象出现在外面，但她前世这些一直都是交给造型师打理的，自己基本没梳过，倒不是手残，纯粹是觉得自己学得再好也比不上专业的，懒得费那个力气。
　　她眼巴巴看着池清悦：“悦悦，我不会梳头。”
　　池清悦：“…………”
　　她叹了口气，才走到任筠身后拿起梳子梳起来，池清悦当然是会做发型的，看她能把灵石玉胎捏成这样就知道，她跟手残搭不上边，但修仙之后，池清悦便很少干这种事了，魔修竞争激烈，每个魔修一睁眼起就会考虑着自己今天要做什么，怎么防备别人给自己挖坑，该怎么说话才不会引起喜怒无常的魔修杀死自己，自然而然也就没心思打理这些了。
　　更别提，没有足够的实力，不让自己显得蓬头垢面那就是被扔进狼群的狗，迟早会被撕咬啃噬殆尽。
　　池清悦给任筠梳了个飞仙髻，由于储物袋空间就那么点大，她没有带首饰的习惯，因此看着到是有几分自然飘逸的感觉，任筠没有镜子，看不到头发究竟被池清悦梳成了什么样子，但想来应该还可以，因为池清悦的目光，隐隐带着满意。
　　这种眼神任筠很熟悉，她给她弟套上女装做好妆造时，也会露出这种满意的神情。
　　大部分人的审美还是相通的，任筠觉得池清悦不至于这点小事都做不好。
　　毕竟之前这身体还是个尸体呢，穿衣服做造型什么的不还得全是她动手，手再怎么笨应该也早就练出来了。
　　这一点，任筠开口的时候就想到了，不然也不会提出这种要求，直接就给自己绑个马尾或者干脆散下来完事。
　　经过昨天的事，池清悦估摸着任筠应该是还没有接受修士不用吃饭的事实，她丢给任筠一颗果子，见她吃完才祭出飞剑。
　　第二次坐飞剑，任筠比上次镇定多了，除了还死死巴着池清悦不撒手以外，倒也不觉得这样的高度有多可怕了，她飙车与人赛跑时才是真的疯，相比之下，池清悦驾驭飞剑则很稳重，速度永远都不快不慢，适应之后也就不觉得难受了。
　　而且在不冷的情况下，这种感觉比飙车要刺-激快乐多了。


第5章 、师兄师姐
　　因为任筠的缘故，以往不出意外三四天就能赶回去的路途，不得不被延长到七天才到了九幽宗山脚下，为了彰显自己高贵冷艳的魔门气派，九幽宗被建立在一处断崖旁，要过去就得从断崖另一边走过去，这条路，被宗门弟子称之为尸骨路。
　　因为那连通两边断崖的桥，确实是由敌人的尸骨铺成的，有时候踩上去脆弱风化的骨头还会在那一脚下四分五裂，每隔一段距离，桥两侧的扶手上，都立着一个骷髅头，有些是人骨，有些是看着奇形怪状的妖骨，总之，一看就知道要去的不是什么好地方。
　　任筠的神经已经在这几天的行程中被锻炼的比较粗大了，但看到这条路时还是不由瞳孔地震。
　　池清悦面不改色的踩上去，宗门禁飞，所以这条路，每个回来的弟子，都只能一步步的走过去。
　　由于任筠基本是被她抱着，她干脆直接将任筠的鞋换给了自己，毕竟赤脚踩在这种路上，那多膈应？万一有神经病魔修才骨头上涂了毒怎么办？
　　这种损人不利己的事，池清悦相信必然是有魔修干得出来的。
　　任筠被抱着，倒也不算太害怕，毕竟不是只有自己一个人承受这一切，她往桥下望了望，还没等她看清，便被池清悦强势的掩住双眼，将她往下按了按。
　　她垂眸看了眼桥下堆积如山的尸骨，那里有些是九幽宗死去的弟子，有些是来犯的敌人，他们死后都被填入了这两边断崖的缝隙中，日积月累，已经快堆积到没差多久临近桥面的高度了，据说等尸骨真的漫上来时，现在的桥便会被拆掉，铺成真正的尸骨路。
　　任筠想拿掉她的手，池清悦淡声道：“没什么好看的。”
　　“哦。”任筠放弃了想看的想法，等走过了那条路，池清悦才松开手，不过并没有放任筠下来，将鞋换回去，毕竟她还要脸，这种事被别的魔修看到，那她以后还怎么在九幽宗混？
　　驻守在门口的弟子平常对进出的弟子都是爱答不理的，有时还会敲诈勒索一番，见两人走来，本想调戏几句，但一看清被任筠挡住的人是谁，顿时讨好的掐诀行礼：“池师姐您回来了？要不要师弟我送您去交任务？”
　　池清悦没理会弟子的客套话，径直走了过去。
　　路过行色匆匆的弟子，见到她也是行了礼才敢走，深刻让任筠体会到，果然每个反派在跟主角作对之前，都是人生赢家。
　　任筠问：“他们为什么这么客气？”
　　池清悦道：“因为我是庾丘的亲传弟子。”
　　有身份的人，自然而然也会获得跟常人不同的待遇，当然，在魔宗，这个身份其实是催命符，因为只要对方被杀死，那这个位置自然而然就会易位，魔宗向来实行的都是养蛊政策，所以他们不仅仅是因为她的身份才会这样，还因为她靠自己硬生生杀出的血路浇灌而成的地位。
　　任筠：“那悦悦也一定很厉害，不然他们只会面服心不服。”
　　这种情况，任筠前世是很熟悉的，只有彻底压制住了他们，才会呈现出这种一面倒的场景，她上大学那会儿，还有几个长得没她好看还没她有钱的人试图在圈子里占据领导地位，她也是花了快一学期才让她们唯首是瞻，更别提这种高危世界了，要让魔门弟子又敬又怕，可想而知当事人无论是力量手段都不会太缺。、
　　任筠想，这大腿果然没报错。
　　池清悦怔了一下，才笑着摸了摸她的头：“你说得对。”
　　在野外，池清悦唯唯诺诺，但在宗门内，池清悦却不会低调，毕竟她亲传弟子的身份就是站在风口浪尖，不强势一点的话，哪怕修为高，也会被人认为好欺负。
　　而且她本来在同辈中就是很厉害，没什么不好承认的。
　　任筠弯唇冲她笑了笑：“我们现在去哪儿呀？回家吗？”
　　“先去交任务，交完再回去。”池清悦看着任筠，眸光动了动，低声道，“等会儿进去之后你不要说话，也不要动。”
　　任筠疑惑看她。
　　池清悦却没有解释。
　　灵石玉胎的事只有她自己知道，别人都以为任筠是具尸体，而死而复生这种事，哪怕是元婴老祖都办不到，必然会因此疯狂，在弟子面前说说话倒没什么，她以前也经常‘发疯’跟灵石玉胎自问自答，但长老可都不好糊弄。
　　能在魔宗当成长老的，各个都老奸巨猾，难保不会被看出破绽。
　　也幸亏任筠虽然成精了，但至少没有活人气息，只要不说话，没人会以为她是活的。
　　池清悦将任筠的头按在自己怀里，任务堂带着一股扑面而来的血腥味，因为很多弟子完成任务后，都会割下目标身上的一个部位带回来证明自己，池清悦倒不用这么麻烦，身为亲传弟子，她有特权，用的是能记录任务目标死亡的特殊令牌。
　　她走向为亲传弟子专门提供的通道，将任务提交给执事后，便迅速带着任筠离开，然后激活令牌驾驭飞剑回庾丘的七绝峰。
　　与其它八大主峰不同，七绝峰除了伺候的仆役外，只有师徒四人，九幽将主峰九幽峰排除之后本来是只有八大主峰的，但由于庾丘修为太强，以力服人，于是宗门内便多出了一个主峰，七绝峰，但由于峰主庾丘不喜外人，也不收什么门徒，所以不像其它八峰那样人满为患，好处是所有资源都只会分配到三个亲传弟子身上，坏处也同样明显，不能像别的主峰那样，有什么事能从自己峰上叫来一堆人。
　　池清悦倒是觉得这样挺好，清净，还省力。
　　七绝峰环境看着也是最正常的，从外表来看，就是普通的山峰，除了因为庾丘爱养花漫山遍野都是植物以外，没什么不好的地方，倒让最近见惯了恐怖画面的任筠有些惊奇。
　　由于主峰禁飞，三个弟子也怕踩到师父种的花花草草，各自出了钱一起修建了能直达山顶的传送阵，池清悦一脚踩上去，便看到同样回来没多久的大师姐和二师兄。
　　他们看到池清悦有些意外：“小师妹这次怎么回来得比我们还晚？”
　　身为一个稳重的魔修，池清悦并不喜欢在外面晃给自己增加危险，所以每次做任务她都是最早回来的。
　　池清悦：“出了些意外。”
　　见她不多说，两人便也不多问，他们比池清悦大上将近三百岁，入门时间更早，因此并不算太亲近。
　　任筠戳了戳池清悦：“悦悦，我该怎么称呼他们呀？”
　　池清悦道：“跟着我叫大师姐二师兄就行。”
　　见到这一幕，两人忧心忡忡，小师妹这是病得更严重了？怎么还对话起来了？
　　任筠在他们二人身上扫视了一番，大师姐是个看上去比较温婉的女性，二师兄长得很壮，不像魔修，看着像是个庄稼汉，任筠露出面对长辈标准且美丽的笑容：“大师姐二师兄你们好。”
　　谁知看到她说话，两人齐刷刷朝后退了一步，互相之前悄悄传音：“怎么不是上次那回的声音了？这回一点都听不出有小师妹的痕迹了。”
　　“不知道啊，难道小师妹发现不能复活任筠把自己给逼疯了，所以现在生出了第二灵？”
　　在修行界，修士们管双重人格叫做第二灵，通过研究发现，这种精神分裂要么是修炼了某些害人不浅的功法，要么就是修士本人遭遇了什么重大变故。
　　两人面面相觑：“怎么办？”
　　任筠见他们直接无视自己，瘪了瘪嘴，问池清悦：“悦悦，他们是不是不喜欢我呀？”
　　池清悦抬眼看向两人，在她眼里，魔修都是一群阴险狡诈之辈，尤其是她上头这两位，大师姐口蜜腹剑，跟她一起出去做任务的弟子从来就没回来过，二师兄看着老实憨厚，实则最是阴狠，杀人之后还会亵尸，他手里死的人，从来都是七零八落，拼都没办法拼回去，但表面上，他们看着又是魔宗里难得的老实人长相，说话也很和气，虽然不明白他们这次怎么连表面功夫都不做了，但这样也好，免得任筠被他们骗了。
　　在两人看来，这视线冰凌凌的，就差没拿把剑指着他们回话了，二师兄顿时一激灵，觉得不能戳破这个谎言，暂且稳住她去找师父商量对策才行，连忙堆笑道：“你好你好。”
　　“不知任筠妹子今天竟是醒了，我跟你师姐也没准备什么见面礼，任筠妹子不要见怪。”
　　任筠朝他们眯眼笑：“没关系，一会儿补给我就成。”
　　广妶/谈宰：“…………”
　　他们开始怀疑，小师妹整这一出，是不是为了从他们身上骗钱了。
　　池清悦并没有干涉任筠的行为，对两人道：“我要去拜见师父，师兄师姐可要同去？”
　　二师兄谈宰干笑道：“我跟你师姐换身衣服再去。”要是跟小师妹同去，他们还怎么跟师父讨论小师妹是不是更疯了这件事？
　　池清悦闻言点点头，便带着任筠离开。
　　两人忧愁地看着池清悦离开的背影，广妶道：“小师妹这样，还能结丹吗？”
　　谈宰：“师父总有办法的，等小师妹走了之后我们再过去，咱们先去看看师父这次又养死了多少花，赶紧换上新鲜的，别让师父发现了。”
　　广妶点点头，暂时先放下了这事。


第6章 、装傻
　　哪怕是魔修，表面上也是要尊师重道的，更别提整个七绝峰上的风吹草动，都不可能瞒得过修为已经到了元神期即将化虚的庾丘，所以有些事，哪怕池清悦想隐瞒，也是隐瞒不了的。
　　庾丘住的地方犹如人间的宫殿，雕梁画柱，红漆绿瓦，地面由白玉铺成，照明之物皆是萤石，因此原本该堂皇的大殿，看着也像是鬼窟。
　　但魔修嘛，总得有点魔修的样子，所以这种情况，魔修们都已经见怪不怪了。
　　任筠已经脑补出了池清悦师父可怕的长相，虽然她不知道魔气滔天到底是什么样的，但想来应该很丑或是狰狞，不太符合正常人的审美。
　　池清悦以为任筠是在害怕，伸手安抚性的在她发顶摸了摸，她在离开师兄师姐的视线后，便趁机换回了鞋子，牵着任筠赤脚走在白玉地面上。
　　她倒是想回去穿上鞋再来，但怕庾丘会借题发挥，魔门内从不缺看着师徒情深，但立马就能翻脸不认人的情况发生。
　　庾丘已经站在了待客的大殿内，他身长七尺，看着并不高，可却奇异的给人一种填满了整个空间的错觉，站在那里，像是永远都不会腐朽动摇的神柱，任岁月变迁，我自巍然不动。
　　池清悦拉着任筠跪下：“徒儿拜见师父。”
　　“不必多礼。”庾丘转过身，摸了摸自己柔顺的胡须。
　　池清悦没有起来，顿了一下，才介绍道：“师父，这是吾妻筠筠。”
　　庾丘对外表现出的性格是霸道且有些不分青红皂白的护短，如果他不想放弃这个经营多年的人设的话，那再怎么也会做足表面功夫，这才是池清悦敢带任筠回来的原因之一，如果真出了什么意外……她不动声色的摸了摸掌心的黑痣，她娘除了灵石玉胎以外，也不是没有给她留下别的东西。
　　“……？”庾丘揪掉了自己的一根胡须，顿时心痛的嫁接回去，这才迷茫的看去。
　　什么玩意儿？那踏马不是你自己拿去骗人的灵石玉胎吗？
　　任筠好奇的抬头，正与庾丘四目相对，这才发现，对方长得竟然出乎意料的慈眉善目，须发皆白，皮肤并不是小说里那种对年老修行者形容的婴儿般的肌肤，照样有皱纹，但皮肤状态看着很有光泽弹性，没有什么老人斑，总的来说，从外表看是个很好相处的老人。
　　庾丘与她大眼瞪小眼，陷入迷茫当中。
　　他很确信自己的判断，这个身体就是灵石玉胎，虽然这种材料在如今已经绝迹，少有现世被大能争夺的，也都是被用过的二手货，上次出现，还是五千多年前，尽管如此，庾丘也还是有幸见过一回，所以他不觉得自己会认不出。
　　可对方的眼神确实灵性十足且独立的，明显是个有自我意识，且并非懵懂的新生灵，而是有经历过一段人生，但与修行界无关。
　　难道池清悦真有个亡妻，将灵魂给放进了灵石玉胎修养？他为什么之前一直都没感知到？难道几百年没跟人动手，他能力退步了？
　　庾丘陷入了自我怀疑当中。
　　任筠一开始还有些好奇，现在则被看得有些忐忑了，毕竟对方修为高，万一看出她是异世界来客怎么办？这种不安，让她手心都出了一些汗，池清悦不动声色的握紧了些，主动开口：“师父？”
　　庾丘轻轻摸了摸自己稀疏的宝贝胡须：“这是好事啊，既然你是徒儿的人，那也在我这儿留下个命牌吧。”
　　池清悦抿了抿唇，命牌需要心头血才能炼制，而在外人手里留下心头血，几乎就相当于将自己半条命送到了对方手里，毕竟很多咒术，都是能依靠心头血完成的，有了心头血，哪怕她们日后想逃跑，躲到何处，也都能依靠心头血被找到。
　　“命牌？”任筠大致知道这是个什么东西，但由于那本书她只草草翻过，主要是想看那个跟自己同名同姓的小配角被作者描述得好不好看，要是不好看她就砸钱让对方换个名字或者改改样貌，所以并不知道这个世界命牌的设定是什么。
　　她仰头看人时，更显得乖巧懵懂，年纪大了，就喜欢这种长得乖的孩子，庾丘脸上不由露出慈祥的笑来：“每个弟子，都有一枚命牌留在宗门或是师父那儿，若是哪一日命牌碎裂，就代表着这位弟子陨落，我们也好根据最后留下的气息，记下那个仇人。”
　　池清悦看着庾丘脸上的笑，垂了垂眸，当初池清悦就是信了他的鬼话，把自己的心头血留了下来，后来才知道，在魔门中，将自己的心头血给别人，就是将自己的命白送给别人，只有正道那边留下的命牌，才真的只有这种作用，而在魔门中，这样就是在找死。
　　除非迫不得已，没有魔修会这么干，宗门内留下命牌的弟子也很少，除了那些被从小抓来的，知道情况的都不会留，毕竟魔修死在外面那不是很正常的事吗？宗门怎么可能会因此就为弟子们报仇？
　　当然，表面功夫还是做着的，会把杀死弟子的气息留在任务堂的复仇必杀名单中，但跟个摆设无异。
　　没有哪个魔门弟子，会为了与自己毫不相干的同门去报仇，除非那个人修为比自己低，还有利可图，但宗门取消复仇必杀名单的奖赏已久，对无利不起早的魔修来说，看一眼都嫌浪费时间。
　　任筠问：“怎么留下命牌？”
　　庾丘：“取一滴心头血即可。”
　　任筠下意识摸了摸自己心口，这得有多疼？
　　如果说任筠最讨厌的，那无疑就是取血了，她上学那会儿，脑子不清醒在往上看了部公益宣传片就跑去献血，那滋味实在不好受。
　　任筠从小到大就没打过针，那还是她有记忆以来第一次，排她前面的那个壮汉从还没开始打就开始鬼哭狼嚎，打完之后就晕过去了，据说是有针头恐惧症和晕血，给任筠留下了很大的心理阴影，向来要面子的她都差点临阵脱逃。
　　她顿时忍不住抱住能给自己带来安全感的池清悦：“可以不取吗？”
　　庾丘摸胡子的动作顿时一顿。
　　说实话，他也没研究过灵石玉胎，还真不知道这玩意儿有没有心头血这东西。
　　池清悦却误以为庾丘是不悦了，她连忙将任筠安在怀里，抽出她左手手心朝上递过去：“师父您取吧。”
　　任筠哆嗦了一下：“悦悦我怕！”
　　庾丘觉得，这小姑娘是不是有点太娇气了，正准备说什么，就看到池清悦同样一脸凝重，顿时不知道该说什么好。
　　要知道，她这个徒弟曾经可是与人厮杀到差点就剩一口气了脸色都没变过的狠人，怎么这会儿还真跟什么都不懂的任筠一样紧张起来，莫非，这就是年轻人的情趣？
　　庾丘莫名觉得自己有点多余，他伸手在任筠手腕处划开一道口子，陌生的气息，顿时让任筠脸色一白，感觉就像是被倒入了辛辣无比的辣椒，眼泪立马就下来了，手用力的往后缩。
　　池清悦死死按住，也忍不住焦躁起来：“师父，你轻点！”
　　庾丘：“…………”
　　他也很茫然，他给三个弟子都炼制过命牌，都是一睁眼一闭眼的功夫就结束了，谁都没觉得有什么不适，怎么到任筠这儿就跟遭受了酷刑似的？
　　难道是因为材质不同？
　　庾丘挥手默默屏蔽了任筠的感知，任筠的眼泪顿时戛然而止，这种感觉很奇妙，像是有什么被封印了一样，任筠不知道现代打麻药是不是也是这种感觉，但她现在确实感受不到痛了，于是便忍不住偏了偏头，好奇庾丘是怎么取心头血的，为什么会通过手来取？
　　池清悦扳回她的头。
　　从手腕取心头血，是最温和的方式，顺着血液的流动轨迹去寻找心头血，取出最不会影响身体的那一滴，虽然略显麻烦，但比起那些简单粗-暴在胸口挖一个洞的，已经很好了。
　　唯一的问题就是，过程会有些血腥，因为为了方便，他们会直接将血液流通的通道里的血都暂时挪出来，给之后要出来的心头血腾出位置。
　　好在这个过程并不漫长，对见惯了血腥的魔门弟子来说，画面也完全算不上恐怖。
　　但任筠，就还是别看了吧。
　　庾丘动作不慢，很快就将心头血取出移到命牌上，命牌原本玉般的质地，顿时逐渐氤氲起血色，产生不明显的震动和红芒，很快就安静了下来，落到庾丘手中，被他收了起来。
　　不知道为什么，在取血完成后，任筠的伤口并没有愈合，直到庾丘将伤药涂抹上去，不算大的伤口处才长出一道伤疤，又很快脱落，露出有别于周围肤色的淡粉。
　　直到此时，庾丘才取消了对任筠感官的屏蔽。
　　任筠顿时眼睛一红。
　　火-辣辣的感觉卷土重来，没有刚才那么强烈，但依然残留着，很奇妙的，任筠甚至能感受到整个血管都被灼伤了，委屈地看向池清悦：“疼。”
　　池清悦怀疑庾丘是趁此机会对任筠做了什么，可能只是单纯的检查，也可能是偷偷下了手脚，连忙运转灵力探进去检查，那股灵力就像是清凉的药，任筠惊奇道：“不疼了？”
　　庾丘摸了摸胡子：“应当是你的身体已经熟悉了清悦的灵力，所以外来灵力进去都会感到不适。”
　　就说嘛，他技术那么好，怎么可能会疼！
　　池清悦这才恍然，灵石玉胎到底曾经是被她祭炼过，并不是完全属于任筠自己的，会排斥外来灵力也正常。
　　任筠眼泪汪汪：“那是不是说，如果刚才是悦悦取，我就不会痛了？”
　　池清悦当没听到，转移话题道：“师父，我先带任筠回去了。”


第7章 、现在的小姑娘，怎么一点都不注意形象？
　　不等庚丘回答，池清悦便直接拉着任筠回自己的洞府。
　　她踩上飞剑，速度很快，风吹得任筠都睁不开眼，连忙喊她开慢点，一时间也顾不上之前的事了。
　　七绝峰尽管名字不怎么吉利，但自从庚丘入住后，这里就被改变成了九幽宗唯一一处风景优美且正常的地方，但有时候，快乐都是别人的，与住在上面的弟子，又有什么关系呢？
　　任筠本以为，师父住的地方都那么好了，徒弟住的地方再差也应该差不到哪去，但直到看到洞府里的摆设，任筠就知道自己错了。
　　池清悦家里连个茅草铺都没有，就是一个在山上开辟出的洞口，一点采光都没有，室内照明全靠永远不会熄灭的油灯，床倒是一整块很大的玉，除此之外，一个蒲团，一张圆桌四把椅子，除此之外，别无他物。
　　任筠看到这些摆设，差点没控制住脸上的表情，她本以为从外面回来，她的苦日子就结束了，谁知道那会才只是个开始？
　　这跟她想象的不一样！
　　任筠从没住过这么差的地方，她最叛逆离家出手的时候，身上没带一分钱，都直接拿了存压岁钱的那张卡出去，虽然后来因为忘了密码没用上，但她当时也是靠刷脸住的五星级酒店，就这儿，她还觉得自己是忍辱负重卧薪尝胆不容易呢，现在顿时觉得心态有些崩了。
　　修行者都这么不拘小节，一点都不在乎生活品质的吗？
　　任筠颤抖地问：“这里就是你之前住的地方吗？”
　　就这破地方，还不如直接厚着脸皮住庚丘的宫殿呢，毕竟那么多房间，总有一间能住的。
　　她以为洞府指的是洞天福地，没想到真的是字面意思上的‘洞’。
　　池清悦问：“怎么了？”
　　池清悦很满意自己的住处，因为足够安全，她在洞府周围施加了防护，哪怕以庚丘的修为，都窥探不到其中的情况，这种安全感，是每一个魔修都梦寐以求的。
　　为什么那么多魔修看上去都是一副瘦成皮包骨纵欲过度，像是晚上从未睡过的样子？当然是因为他们住的山头，每时每刻都有可能会被峰主副峰主的灵识扫过，没有丝毫秘密可言，这种情况，谁能睡得好觉？
　　但池清悦这里就没有这个烦恼了。
　　任筠摸了摸坚硬的玉床，上面没有铺任何东西，还散发着一股寒意，眼泪顿时落了下来，这跟躺在水泥地上有什么区别？
　　池清悦皱了皱眉，顿时绷紧了心神，难道她打算算刚才的账了？
　　她是不是先跑为妙？她要哭多久才会停？她今天是不是住外头比较好？
　　任筠转身抱住她的腰悲从心来：“这里环境这么差，悦悦你一定吃了很多苦吧？”
　　不然这种地方是怎么住得下来的？
　　池清悦身体一僵，没想到她是为这种事而难过，自从她母亲飞升以后，便再也没有人关心过这些事，池清悦有些不自在的别开脸，下意识道，“还好，刚开始是有些不适应，但这张玉床有积蓄灵气之效，为了修行，吃点苦有算的了什么？”
　　她垂眸看着任筠发顶：“倒是你，是不是不喜欢这种床？我去杂物堂让人搬一张软床过来。”
　　并不是所有人都跟自己一样是苦行僧的，池清悦知道很多魔修的住所看上去都金碧辉煌，毕竟对于不知何时就会没了命的他们来说，能享受的时候当然得放纵了，谁会让自己私底下还过得苦兮兮的？
　　但池清悦认为，那些外物会腐蚀人的意志，不然曾经那么多毅力满满的魔修，又怎么会根基虚浮总妄想着走捷径？
　　有前车之鉴在，池清悦很久之前就舍弃了这些外物。
　　池清悦不知道，有种人，都是间歇性踌躇满志，持续性萎靡不振，只是口号喊得响亮而已，并不是外物腐蚀了他们，而是他们本就如此。
　　“不用，”任筠握住她的手放在胸口，心里几乎在滴血，才狠下心说出了这两个字，双眼噙着快憋不住的眼泪看她，“我要跟悦悦同甘共苦。”
　　在池清悦眼里，这是心疼的眼泪。
　　她想说，自己其实很满意这种生活，可是面对任筠这双眼睛，她说不出来。
　　她不想拒绝这种她并不反感的想法。
　　池清悦伸手摸了摸她的头，“正好我最近想换张床，不如你来选？”
　　任筠惊诧的睁大眼睛，犹豫了一下，才问：“真的吗？”
　　她似乎在怀疑事实并非如此，池清悦并不想让她有负担，面不改色：“当然是真的，我从不说谎。”
　　任筠信了，拍了拍她肩膀：“你放心，我肯定给你选个最舒服的，睡着绝对不会不舒服！”
　　“嗯，我相信你的眼光。”池清悦差点没忍住笑，她像是担起了重于泰山般的责任的表情，实在是让人忍俊不禁。
　　她突然觉得，就这样似乎也没什么不好。
　　被师父派来送见面礼的谈宰，被两人忽视了这么久，突然觉得自己不应该呆在这里。
　　他来的时候，两人正在讲话，谈宰听到哭声觉得自己似乎不应该出现，便站在外面没有进去，按照以往的情况，他才刚到洞府，小师妹就会立马出来迎接，但现在，他站了这么久，对方就像是完全没察觉到他一样。
　　谈宰故意加重了走路的声音，还咳嗽了一声，饶是如此，等他走进去时，池清悦还揽着任筠肩膀，对方还环着小师妹的腰，侧头看她，笑眯眯的喊了声师兄。
　　现在的小姑娘，怎么一点都不注意形象？
　　还有他最正经不过的师妹，现在怎么看着像是个被美色迷昏了头的昏君？
　　谈宰心情复杂的拿出几瓶丹药递给池清悦：“小师妹，这是师父给任筠妹子的见面礼，这是我跟你师姐给的。”
　　他们刚才去找师父才知道，竟然不是小师妹病情加重了，而是真的有人死而复生了，这实在有些不可思议，毕竟连他们的师父都没有这个能力，不过每个人都有自己的秘密，身为师兄，他只有祝福。
　　“多谢师兄跑这一趟。”池清悦将丹药收起来，却是没有一点要用的打算，吃进肚子里的东西，可一点都不能马虎，谁知道对方是不是包藏祸心？更别提送的还是本来就不怀好意的人了。
　　池清悦一直相信，无事献殷勤的人，非奸即盗。
　　谈宰傻笑：“那为兄就不打扰你们了。”
　　池清悦虚伪的挽留了一下，但谈宰看着她们就觉得眼睛疼，连忙超速驾驭飞剑飞回跟师姐共建的洞府，抱着对方心想：
　　谁还没有道侣似的！
　　广妶冷漠地将他掀开：“你发什么疯？没看到我在修炼吗？”
　　谈宰：“…………”
　　九幽宗所有的杂物，都能在杂物堂买到，毕竟弟子的钱不赚白不赚，要是不在这里买，而是外出去别的地方买，没被看到还好，被看到了立马就会有人开始找各种理由去为难那个弟子，迫使一部分经济紧张的修士，洞府里连个打坐的蒲团都舍不得买。
　　池清悦倒是没这个烦恼，带她进了杂物堂，杂物堂看着不大，但进去却别有洞天，如同前世的上场一般，两侧还有传送阵，能让弟子去往自己需要的地方。
　　一层都是些凡俗界的东西，一枚灵石便能买上一大堆，但除了刚入门的弟子以外，没有人会在这里停留，因为修士感知敏锐，那些在凡人眼里不明显的杂质瑕疵和气味，在他们眼里却跟尤其明显。
　　所以池清悦便带着任筠上了二层，这里的都是用修行界的材料做的东西，最高能到下品法器的层次。
　　但不知是不是本体是灵石玉胎的缘故，这里的东西任筠竟一样都没看上，池清悦便只好带她上了三层。
　　事实上，任筠是不会区分品质好坏的，毕竟她家里的东西不可能是她亲力亲为购置的，不然她花钱养的助理是白养的吗？
　　她只是嫌这里的款式不好看，在她眼里，既然是修仙界的东西，那能不能有点创意？
　　等到了第三层，这里修士就少了许多，因为魔修也不富裕，大部分资源都供自己修炼了，除了修二代，谁会花钱到这里来买奢侈品？
　　任筠没考虑过这些，挑了个雕花大床，能变化很多种形态，自带清洁系统，能模拟星空、草地、野外等多种环境，外观也好看，让任筠不由感慨，果然修仙界还是有会玩的。
　　买完了这个，池清悦便打算走，谁知任筠看到旁边卖床-上用品的店，便走不动道了，哪个修士休息时还盖被子的？
　　但任筠似乎没有这个意识，不仅买了一整套，还重新买了蒲团，莲花样式的，就像是坐在池塘中，让人心情放松，显然上面铭刻了特殊符文，不然卖不了这么高的价钱。
　　池清悦以为到这便结束了，她又拉着她走进了旁边的首饰店，为她买了一堆东西，池清悦想说，这些东西会妨碍她与人斗法，但对着她期待的眼睛，又怎么也开不了口，想着她不戴就是了，毕竟这种东西任筠也不是不能用。
　　任筠并没有买多少东西，最后买了个梳妆台便觉得花得太多了，扯着她衣袖要走，池清悦注意到，她看着进出的服装店，眼中是渴望的。
　　池清悦觉得，她买东西事事都是为自己考虑，那为她买几件衣服也无妨，毕竟很多女修，都会喜欢那些华而不实的衣服，今天似乎是凌烟阁新款到了的样子，吸引了很多女修过来，不过池清悦凶名在外，一看到她进来，就自觉躲远了些。


第8章 、灵石
　　最后池清悦却是被任筠给拽了出去，因为如果真的买了，事后池清悦回想起来，肯定是能察觉到不对的，虽然任筠还真挺喜欢里头的衣服。
　　但相比于前头的家具，这里面的衣服竟然贵了不止一倍，还没有那些家具的特殊效果，身为懂事贴心的‘小棉袄’，任筠也只能忍痛拒绝了。
　　毕竟至少能提升生活品质的东西她都买了，万一花太多了，池清悦琢磨过味来了怎么办？
　　任筠深知可持续发展的道理，这是她经常向家里要钱总结出的方法，不能一次把人掏空，不然下次再想求对方，那难度必然会直线上升。
　　而且，修仙者的世界本来就不安稳，更别提还是魔修了，那些衣服穿上，要是影响她逃跑怎么办？
　　虽然任筠很喜欢，但小命肯定更重要。
　　池清悦被拽出来，也没多说什么，虽然不明白她为什么突然又不喜欢了，但她也不爱勉强人，不喜欢，就不买好了。
　　任筠要是知道池清悦的直男思维，估计得气死。
　　不过尽管不知道池清悦的想法，任筠也开始疯狂暗示：
　　“悦悦，刚才那家是黑店吧？那价钱都比得上我们刚才买的床了，一件衣服那么贵，他们想灵石想疯了吧！”
　　任筠仔细盘算着，“我看那些布也没比之前我们路过的小镇裁缝铺里的好多少，下次我们下山去别的地方买吧，你一件衣服都穿了这么久了，该换换了，黑店里的那价钱都够给你做好几身衣服了。”
　　池清悦愣了一下，长睫微微颤动起来，过了会儿才道：“你在为我省钱？”
　　“什么叫为你啊！”任筠轻哼一声，“你的不就是我的吗？我那是在为自己省钱！”
　　她说着，掩饰性的揉了揉耳朵，放下时耳朵微微红了起来，让人仿佛能感觉到那里的热意。
　　池清悦垂了垂眸，抓着她的手叹了口气：“我不缺灵石，不必省。”
　　除了刚入门的那段时间以外，后来池清悦就再没缺过灵石，毕竟她的身份是亲传弟子，每个月都有宗门发放的资源，过节晋升时每峰峰主和一些巴结讨好的人也会给她送礼，这种情况下，池清悦还真没把那点灵石放在心上。
　　更何况，别的魔修穿得光鲜亮丽，难道任筠就只能眼巴巴看着？
　　说出去还以为她虐待她了呢，这点钱都不肯出。
　　池清悦觉得，自己虽然是个魔修，但也是要脸的。
　　“这样啊……”任筠眨了眨眼，水汪汪的眼睛看她，笑道，“不过还是算啦，我也不是很喜欢，我们回洞府吧，逛了这么久我也累了。”
　　池清悦爱怜的摸了摸她的脑瓜子，算了，她明天自己去买就是了，反正凌烟阁的东西不能退货，她不要也得要。
　　任筠弯了弯眼，装作毫无察觉的样子，身为不事生产啃老的富二代，要钱可是她的专业技能，比她上大学学的专业还要更精通，趁着还能薅羊毛，这不得给薅秃噜皮再说？
　　……
　　任筠回到洞府就睡去了，她作息不算规律，但却保持着人该有的作息，不会像修士那样基本抛弃了睡眠，争分夺秒去修炼。
　　她习惯了池清悦晚上在一旁守着她打坐，所以并没有让池清悦一起睡，终于睡到了舒服的床，她才懒得与人共享，躺上去很快就睡着了，还睡得四仰八叉，比之前睡相还差，池清悦见她睡着，才出门离开了洞府，重新去大殿找庚丘。
　　除了闭关的时候，庚丘基本都会呆在大殿内，或是再给花浇水，池清悦在大殿内看了几眼，没找到人后，便顺着令牌去花园里寻找起来。
　　庚丘有给弟子们留下令牌，毕竟一座山峰可不小，要想找到他如果没有东西辅助的话，那得浪费多少时间？
　　池清悦看了眼据说是生活在沙漠地带生命力极其顽强，几个月不管就能活下来，现在却焉了吧唧的丑东西，眼观鼻鼻观心，向庚丘行礼道：“师父。”
　　庚丘给自己的花园浇水时，不太爱理人，连头都没转，问道：“何事？”
　　“师父您见多识广，所以徒儿想请教您，您觉得筠筠修炼哪种功法合适？”池清悦自己修炼的功法是她娘亲留下的，在她一出生时就烙印在了她的识海里，是最适合她体质的功法，但任筠跟自己情况不同，所以池清悦才想听庚丘的意见参考一下，权衡利弊后再帮任筠找来。
　　毕竟身在修仙界，还想当个普通人是绝对不会有好下场的。
　　庚丘奇怪看她：“修炼跟你一样的功法不就行了，她气海里全是你当初渡过去的灵气，要是转修其它功法还得把这些都驱逐出去，到时休养经脉可能都得耗费个几年，修习你的功法却能将那些功法化为己用，还更适合双修，为什么要考虑别的功法，难道你修的功法很特殊？”
　　池清悦心中一凛，为了怕被针对，每个魔门弟子去藏经阁选择的功法，都是保密的，除非主动相告，每个人都只能通过对方出手来猜测对方修的是什么法门，不过池清悦并不相信这种事真的会成为秘密，而庚丘事后更是没有过问过，这更是让她想当然的以为，对方必然是早已知情。
　　现在对方却这么问，莫非是怀疑她修的不是九幽宗的功法？
　　“徒儿其实也是这么想的，只是还想再参考一下师父的意见，毕竟徒儿资历尚浅，怕自己做的决定反而会害了她。”池清悦微微垂眸，不动声色道。
　　庚丘满意点头，果然不愧是他看得最顺眼的关门弟子，这种小事都知道想到自己。
　　一高兴，庚丘立马从怀里摸出丹瓶来：“清净丹、聚形丹和玉髓丹，拿去给她打基础。”
　　“谢谢师父，”池清悦眉梢微微动了动，“对了师父，徒儿前些年存在您这儿的那些灵石能否归还徒儿？徒儿想为筠筠添置些东西。”
　　以往池清悦是从未觉得自己缺钱的，毕竟她一直都没有被缺乏资源所困扰过，直到刚刚清点时才发现，她把自己大部分的灵石，都置换成了一些保命用的东西或是丹药之类的，其实并不算很富，至少没办法将凌烟阁所有款式的衣服都买一遍，于是池清悦才想要试探一下庚丘。
　　其实那些给过去的灵石，池清悦早就做好了不会还的打算，魔门中哪个师父，没私吞过徒弟的东西？不过庚丘向来假仁假义，当初池清悦‘孝敬’时，借口让他帮忙存起来才‘免为其难’收下，所以池清悦才想试探一下。
　　庚丘浇水的动作一顿：“…………”他神情逐渐变得尴尬，“乖徒弟啊，不是为师不想还你，只是你的灵石其实好几年前就被掌门借走了，当时为师没打过他，只能借了，所以就有去无回了，不过徒弟你放心，现在他肯定打不过我，为师过几天就帮你要回来。”
　　池清悦：“呵。”
　　九幽宗掌门掌管一宗，手里会缺灵石？借口也不编个像样一点的！
　　庚丘也觉得这话有些尴尬，但这真的是事实，那不要脸的掌门，还欠着他两百多年的俸禄呢！
　　可这话在徒弟那听来，那不就跟小时候爹娘骗孩子，压岁钱自己先收着，帮她存起来，以后再给她，实际上早就自己用了有什么差别？
　　池清悦生了一会儿气，就冷静了下来，毕竟本来也只是抱着试一试的心态说的，本来就没抱多大希望，冲庚丘行礼道：“既如此，那徒儿先回去了。”
　　见庚丘点头，池清悦才转身离开，先去凌烟阁将任筠一直偷偷瞧着的几件都买了回来，毕竟现在没有多少灵石，不能全部买下来，而且任筠每天都要吃饭，可修行者修炼时吃五谷对身体并无好处，只能吃那种蕴藏灵气的作物，而在幻境恶劣动植物都稀缺的魔门，这些往往都卖得很贵，弟子偷偷捕猎还要交罚款，只能去食堂订，所以自然得省着点花。
　　不然咬咬牙，池清悦还是能把凌烟阁每个款式的衣服都买一遍的。
　　不过池清悦没想过一次性全部给任筠，她敏锐的察觉到，任筠似乎有些像魔修中那些垫底的弟子，好享乐却不肯好好修炼，所以有些东西得留着，没准还能激发对方的斗志。
　　回到洞府，池清悦便摊开一本空白的书，屏息凝神，慢慢将功法复写下来。
　　当初她娘亲是直接将功法烙印在识海里的，任何人都不可能借此窥探到，其中蕴藏的道理意境相当于一个老师在手把手的教她，所以这些年来在功法的理解上，池清悦不会走上任何弯路，但任筠就没办法这样了，她只能抄写下来，让任筠慢慢领悟。
　　她的字迹很好看，魔修写字一向都显得放荡不羁，有时连自己都认不出，池清悦学得是看起来比较锋芒毕露的剑书，是剑修最擅长的一种书法，笔锋中蕴藏着书写之人的精气神，若是被不想看到的人看到，那些字便会成为一种攻击对方识海的手段。
　　但这是给什么都不懂的任筠写的，池清悦用的便是凡界的楷书，看起来比较端正，不会让人看起来觉得刺眼，不过特殊功法都需得将笔者的精气神沉入其中，所以如果普通人精神力不足，妄想看完全篇，七窍流血而死都是有可能的。
　　也是因为如此，哪怕是最急功近利的魔修，也得先让弟子们先学上个七八年，才能真正上手修炼。


第9章 、读书
　　任筠不是普通人，所以池清悦并不担心她出现凡人观修仙者功法时会出现的惨剧，毕竟怎么说她的身体好歹是灵石玉胎制成，先天上就要比人族根底深厚得多。
　　这种抄写功法，是很耗费修士自己的精气神的，往往写上一夜，得缓上一周，池清悦先天资质不差，识海也在娘亲没飞升之前加固过，不然也不能容纳能直通飞升的功法，所以比起别的修士来说，她一天写上个五六页是没有什么问题的，加上以前未雨绸缪存下的各种养神丹药，不过一晚上的时间，池清悦便将练气期的法门都写了下来。
　　任筠并不知道自己即将面临的是什么，她一睁开眼，就注意到床边挂着的漂亮衣服，那材质不知由什么而制成，就像水流一样，有种流动的质感，看着很是清透，也很有高级感，比前世她喜欢的丝绸真丝材质都要好得多，她当时进店一眼就看上了。
　　不过惊喜了一瞬，任筠便立马感动的看向池清悦：“悦悦，你真好。”
　　池清悦看她一眼，见她没有说要把东西退回去之类的话，倒是有些意外，但没有人会想自己送礼的举动得不到正面的反馈，她微微垂眸，淡声道：“出去买早食时路过顺手买的，起来吃饭了。”
　　魔修的早食一向偏油腻，池清悦挑了许久才找到几样比较素的，都是修仙界才有的特产，吃了对修炼有好处，不过东西都被打磨成了糕点之类的形状，任筠自然不会认识，随手捻起一个吃了起来，注意到桌上摆在一旁的书，好奇道：“那是什么？”
　　“你未来要修炼的功法。”池清悦端起一旁的茶水喝了一口，“有不懂的可以问我。”
　　任筠好奇的伸手想要拿起来，入手却全然不是书的重量，反而像是铁块一般，是那种很沉的分量，她没有准备，差点没拿起来，“怎么这么重？”
　　池清悦道：“修士如果将自己的道理意境都写入字中，那这个字便会带上重量，据说曾有大乘境的大能亲手书写过一字，此字重达千金。”
　　任筠想，难怪修士很多功法都是直接用传功石之类的东西来弄的，要是搞成纸质的，那书架不得被压垮？
　　她看了看表面平平无奇的书：“功法都是这样的吗？”
　　“当然不会，只有原本才是如此，”池清悦解释道，“大多数人都是没资格直接观看原本的，他们通常都是看的拓本，上面几乎不蕴藏道理意境，领悟起来会更困难。原本上的道理意境是会有时效性的，通常会随着观摩的人增多而逐渐消散，所以原本功法只会给亲传徒弟或是对宗门有大贡献的人观摩。”
　　“这样啊，”任筠翻开封皮，里头是很工整的字迹，仔细观去每一个字都像是有生命一般，唯一的问题就是，世界不同，上面的字不是她习惯的简体字，也不是古代的繁体，而是一种她完全陌生，找不出任何跟自己所学的文字有相似点的字。
　　任筠沉默了一下，才说：“悦悦，这上面的字我都看不懂。”
　　池清悦：“…………”
　　身为一个新晋文盲，她不仅看不懂上面的字，还看不懂另一边被画上的运行轨迹，只能看出画的是个人，其种的线路应该是灵气经过的经脉，黑点应该是穴位？
　　但很遗憾，她真的一个都不认识。
　　任筠小心翼翼看向池清悦：“我是不是应该认识字？”
　　原著里并没有介绍过两人的过往，所以任筠也并不知道，原身究竟识不识字，如果识字的话，她该怎么编？
　　“是我疏忽了，”池清悦按了按额角，任筠外表看上去跟她一样大，平常表现得也不像个幼童，以至于池清悦都忘了，她才诞生不久，也没有传承记忆，不认识字才是正常的。
　　她说：“你先吃着，我去学堂拿点东西回来。”
　　任筠乖乖点头，上辈子她对自己是不是米虫并不在意，毕竟吃喝玩乐不比进公司上班要舒坦？但在这种世界，靠人还不如靠自己，自然得老老实实修炼了。
　　池清悦回来时，从储物袋里拿出了一摞书摆在墙角，看得任筠两眼发直。
　　她上学那会儿就不喜欢学习，父母也不会逼她学，因为他们拿去炫耀的对象是她哥，那是早就定好的继承人，她比对方小上十几岁，长子承志，幼子承宠，这是自古就流传下来的习惯，所以任筠不能说不学无术，但确实连在学习上都没吃过什么苦。
　　她艰难的咽下早食，觉得自己未来的生活，一定会很充实。
　　似乎觉得阴暗的环境伤眼，等任筠吃完早食后，池清悦便将她带到了外面，坐到了苍劲古树下的石凳上，远眺时只要是看向花海，而不是看向更远地方的魔气滔天，那这里便是一个观景的好平台，池清悦将三本看上去就很厚的摆在桌子上：“将这三本书看完，字便差不多能认全了，”她顿了下，回忆了一下自己当初为了效率反复抄书记忆的场面，觉得任筠大约是没办法适应那样的高压，便道，“我念什么，你便跟着念什么。”
　　任筠张了张嘴，想让她回去教，毕竟她都这么大了，这事要是被别人看到，那多丢人？
　　她拽着池清悦的袖子倚靠在她身上，思索着该怎么提出自己的诉求，池清悦垂眸看着她，叹气道：“罢了，我来念，你好好听着，只是日后修炼，可不能再这么偷懒了。”
　　任筠：“……？”她有说了什么吗？
　　然而尽管任筠什么都没说，池清悦却觉得自己已经猜透了她的心思，赶路回宗的时候她就看出来了，任筠不是一般的娇气和惫懒，耐心也有些欠缺，让她跟着自己的节奏来，必然是会不适应的，所以学得慢些，也没什么，毕竟是打基础的，学慢一点，才能将基础打得更牢靠。
　　而且她呆愣起来时，双眼都会下意识的微微瞪圆，就像突然迎来死亡惊愕的修士，却远比他们要可爱得多，池清悦眸光一动，偏眸伸手指向书册上的字，缓缓念起了给幼童准备的启蒙书。
　　任筠有些迟钝的将视线移动过去，不自觉微微蜷缩了一下指尖，这样的温柔，很难会让人不动容，不过一想到对方只是把她当成了自己的亡妻，任筠又冷静了下来。
　　毕竟现在她对自己有多好，等真相来临时，就可能提刀杀人，她还是趁现在没被发现好好学得好，这样至少未来逃命的可能性会高上很多。
　　然而不到半小时，任筠就已经看得双眼发直了。
　　都修仙了，就不能把字写得浅显易懂一点吗？不把字创造的复杂，都对不起你们修士辛苦修炼来的灵识吗？


第10章 、穷
　　“听说了吗？七绝峰的池清悦现在疯得更严重了！”
　　“我也听说了，之前还只是带着她媳妇儿到处走，现在据说她现在跟对方红袖添香，不愧是传言中的未来魔道顶梁柱，这种事都能做得出来，”一位弟子一边操控着手里的骷髅一边道，“换我，我连看到尸体都怕！”
　　“听说上一届魔道巨擘都是这种狠人，庚丘峰主他的七绝峰据说就是他杀的人堆起来的，所以那些凡俗之花才能在咱们九幽宗的地界长那么茂盛，你说说，池清悦是他的徒弟，能不变态吗？”这位弟子一边说着，一边打开玉色的葫芦将里头的血当水喝。
　　“所以咱们魔修才一届不如一届啊，你们看着吧，那池清悦肯定过不了情劫，为了儿女私情疯成这样，要是她早杀妻证道，现在还会没结丹？”
　　“是极是极，我辈魔修，当然得自私自利、冷厉无情才是！”
　　从不远处给任筠带饭，准备回洞府的池清悦面无表情的听着九幽宗弟子的八卦，这些人八卦的时候，是不是没动脑子想过，什么叫隔墙有耳？
　　而且难道就因为是魔修，就必须得无情无义？那些因为感情堕魔的正道修士难道很少吗？
　　不过魔修中普遍都认可杀夫正道杀妻证道杀全家证道的‘正统’魔道观念，所以池清悦也懒得理会这些八卦的人，更何况，饭菜在外面久了就凉了，还是尽早回去为好，不然任筠又该挑三拣四了。
　　她回去时，任筠正对着墙上挂着的人体穴位图研究，上面密密麻麻的经脉穴位，曾让很多不学无术的魔门弟子，反复考上几十次的试，长的能被此折磨两三年，才能彻底记住不出一丝错漏。
　　对修士来说，经脉穴位是十分重要的，因为每次修炼灵气都会经过他们，而在对敌中，更是重中之重，毕竟打要害跟乱打那带来的受益能一样吗？
　　修士若不能精通这些，那修为就算提升得再快，之后也有可能会走火入魔。
　　虽然他们是魔修，但也是很怕走火入魔的。
　　任筠记性倒是很好，虽称不上过目不忘，但看个两三遍，便能大致记住，唯一的问题就是，她记住了那些，却跟自己身上的位置对不上号。
　　见池清悦回来，任筠双眸一亮，拿着眉黛过去：“悦悦你快来，你把穴位在我身上画上，这样我肯定能记住！”
　　她说着就提起了裙摆，魔修穿得一向暴露，池清悦给她买的衣服却一直都不是那种纱质的布料，一点都不透光，基本看上去都属于春秋才会穿的衣物，遮得严严实实，不过在修仙界，季节这种东西，跟不存在是没什么差别的，反正修士都不会畏惧严寒和酷热，自然是想怎么穿就怎么穿。
　　裙摆被任筠直提到了大腿根，犹如玉石一般的皮肤下看不到淡青的血管，白而无暇，她的手上、脸上，能看到的位置都被她对照着画上了穴位，只有一些自己估量不准碰不到的地方，才准备等着池清悦回来画。
　　池清悦拍掉她的手，让她裙子落下去：“你干什么？！”
　　任筠吓了一跳，被画得看不出本来颜色的脸一双桃花眼受惊的微微扩大，眸底澄澈，天真又无邪，池清悦吸了一口气，才说，“还不把你这花脸洗了，又不是没有人模，在自己身上乱画什么？！”
　　“人模？”根据魔宗的作风，那不会是字面上的人体模特吧？任筠才刚脑补，就忍不住被吓的一哆嗦。
　　池清悦伸手在她发顶按了按，解释道：“就是一种用特殊材料填充而成，看上去跟人差不多的模型。”
　　以修仙界的认知，魔宗的人模，自然不会跟正道那样，寻其它材料来代替，而是直接拉上个死人就来讲课，但经过池清悦的研究，人模确实不是用真人做得，反而还是一种食材，所以经常看到，有些执事讲课讲着讲着，就拆下人模身上的部位吃了起来，把许多刚踏入魔道的修士，吓得连做几个月噩梦。
　　经过池清悦的研究，她认为魔修之所以人模没有用真人，并不是出于什么人道主义，而是因为尸体没办法反复在利用，对嗅觉敏锐的修士来说，熏晕一大片完全没有问题，而以别的材料做，就没有这个烦恼了，最关键的是，酷似真人还能拆下来吃，足以让看到这一幕的小魔头们被吓得连做几个月噩梦，深刻认识到自己所处的环境，不会做出不自量力的举动。
　　毕竟魔宗一半的弟子，都是靠烧杀戮虐抢来的，下马威不给足，他们必然会天天想着逃跑。
　　但偏偏又不是所有魔修都好食-人血吃人-肉这一口的，这种变态，在魔修中也是少数，自然得照顾大众口味了。
　　可能就是如此，这种人模才应运而生。
　　她先给任筠放了个清洁术，这种术法是曾经的修士为了缩短做杂事的时间研究出来的，唯一的坏处就是，清洁自己清洁屋子都能清洁得很干净，清洁别人时却不行，所以在任筠没有学会清洁术之前，她还得自己去洗澡。
　　七绝峰上没有温泉，池清悦将地下水引向了洞府一处，可以方便任筠在未修炼前洗漱。
　　灵石玉胎不需要上厕所，为此任筠还怀疑了好长时间自己是不是便秘，后来憋不住问池清悦，才尴尬的发现，她吃的东西都是灵材，都是能完全被人体吸收的东西，因此也不会有那些生理需求。
　　等任筠换了身衣服重新出来，池清悦也把人模拿了出来，人体的经脉穴位复杂而繁多，灵石玉胎可塑性极强，通常被哪个种族得到了，就会自适应的拥有那个种族的所有器官，所以任筠也不能忽略这些修士的基本教育，得一一记下来。
　　哪怕任筠算不上笨，但光把字认全就用了将近两个月，而现在学穴位要耗费的时间更是长久。
　　毕竟字这种东西，认识了就行，写得丑不丑都无所谓，反正修士间的交流也不靠书信，可穴位就不同了，不仅得全部背下来，还得熟练到闭着眼都能摸索出的程度，因为有些修士睡觉时也会下意识修炼，要是不把这种认知给习惯成自然，融入骨血，那很有可能在睡梦中就把自己给搞费了。
　　也因此，任筠不得不反复学习。
　　在这一方面池清悦可一点都没有想过放水，完全拿出当初入九幽宗老师严苛到刁难地步的水准来检验任筠在此道上的所学，直把任筠给折腾得苦不堪言。
　　毕竟除了记经脉穴位，她还得练剑练武，写字看书，努力汲取这完全陌生的世界的各种知识，她连当初高考时，都没有这么用功过！
　　因此，直到七绝峰已经被积雪覆盖时，她才彻底将这些熟悉到跟吃饭喝水一样，成了几乎刻在骨子里的潜意识。
　　可能是因为现在的身体不是活人的缘故，任筠冬季并不会感觉到冷，但这并不影响她冬季不想早起赖床的作风，不知道是不是因为基础的教学已经差不多完成了，对方竟然没死活在早上天刚亮时就把她拉起来，让任筠着实睡了几天好觉。
　　池清悦很自律，每天天不亮就会起床出去练剑，任筠再尚有余温的床-上滚了滚，才注意到床边她叠好的衣服和储物袋，早起练功她基本都是穿好练功服就出去了，练完之后回来才会将装备都带在身上。
　　任筠抓起储物袋看了看，她身体里还有池清悦之前留下的灵力，所以也能打开她的储物袋，不过那些存储的灵气，任筠最近才学会调动，当下一点都没有迟疑的，探进去看了看。
　　她一直好奇池清悦究竟有多少身家，跟聚宝盆似的买东西连眼睛都不眨一下，她跟池清悦的二师兄交流过，她现在打基础吃的那些东西连他们这些亲传弟子都不是顿顿都有，但任筠不仅有，还有饭后甜点跟夜宵，又时候嘴馋了想吃就让池清悦去买，她也几乎没有拒绝。
　　然而打开储物袋一看，任筠沉默了。
　　她已经认识了修仙界的通用货币灵石，而现在储物袋里面只孤零零的摆放了十几个。
　　池清悦是被自己吃穷了还是她偷偷藏私房钱了？


第11章 、谎言
　　池清悦练剑回来时，正看到任筠满脸凝重的坐在床-上，似乎在思考着什么，她将剑挂在剑架上，奇怪道：“怎么了？”
　　任筠看向她，是不是真的穷了，试探一下就知道了，于是任筠道：“悦悦，我现在想吃万珍糕。”
　　池清悦一听到万珍糕的名字，就觉得脑袋发昏，修仙界的东西，要么名字听起来朴实无华，要么听起来就浮夸妄诞，万珍糕显然是属于前者，是由很多种灵材制作而成，由于魔门这环境，其中的很多灵材都只能从正道那边偷偷买，因此价格自然也昂贵，但因其药效温和，很适合拿给任筠打根基，所以池清悦买过好几次。
　　唯一的问题就是，万珍糕制作时只考虑了该怎么保留药效，却忘了口感，太过甜腻，任筠每次吃了一块后剩下的就塞给了她，偏偏每次当时觉得腻人，隔几天又觉得回味想吃，然后又重蹈覆辙，吃得池清悦现在听到这名字就觉得害怕，忍不住轻轻皱了下眉，才道：“别总贪嘴，还不快起来做早课？”
　　言下之意，显然是不打算去买。
　　完了。
　　任筠只觉天崩地裂，池清悦竟然真的没钱了，这么大一个反派，怎么会这么穷？
　　她垂头丧气，满脸郁闷的从床-上爬起来：“知道了。”
　　池清悦看着她焉巴巴的小脸儿，迟疑了一瞬，很快就坚定了下来，她最讨厌那种甜腻的口感了，说什么也不会再去受那份罪了！
　　任筠心不在焉的学着，打死她都没想到，这才过去多久，池清悦就没钱了，她没觉得自己怎么奢侈过啊？现在住的还是这破破烂烂采光极差的山洞，怎么就穷了呢？
　　她忍不住回忆了一下自己上辈子的挥霍无度，出国旅行连头等舱都不做，都是包机，一次下来几百万就花出去了，后来为了方便还买了飞机豪华游艇，没少带狐朋狗友上去开party，家里也没说过她乱花钱，还给她打钱问她够不够花，相比之下，她现在的生活难道还不够节俭吗？
　　任筠觉得好难受，她吃不了那种看上一个东西却买不下来的苦。
　　但她又很清楚，她已经不是上辈子那个大小姐，只能接受这个现实，甚至，为了以后日子好过点，她还得想办法赚钱，可问题是，你让她吃喝玩乐她能说得头头是道，让她挣钱……
　　任筠绝望的发现，她会的技能放这里一点用都没有，钢琴？小提琴？多国外语？瑜伽？马术？……都特么有屁用？！
　　她趴在桌子上，也不管墨迹会不会沾到脸上，只觉得整个未来都变得黑暗了，手里的毛笔有一下没一下的戳着砚台，眼珠子转了转，突然想到，上辈子的那些狗血小说在这个世界有没有市场？毕竟看上去这个世界娱乐挺匮乏的。
　　小说任筠倒是看过几本，不过都是那种很有古早风味的，通常一边看一边嘲笑，纯粹找个乐子，不知道改成《霸道魔尊爱上我》、《恶魔剑修别宠我》之类的有没有市场。
　　但是……纯手写这得多累啊！
　　一级退堂鼓选择任筠并不想努力。
　　任筠还在犹豫，全然没注意池清悦已经回来了，直到一叠糕点被人放到了她面前，她还愣了一愣。
　　池清悦轻飘飘看她一眼：“不是说想吃吗？还是热的。”她若无其事的坐到任筠对面，强调道，“自己吃完。”
　　最后强调的那四个字，却被任筠误解为了心疼灵石，毕竟这么贵的东西，浪费了肯定会觉得心疼的，都这么穷了，竟然还愿意花这冤枉钱给她买糕点，虽然是因为她现在的身份，但任筠仍觉得感动，顿时决定，不就是废手吗？她都要修仙了肯定不会得腱消炎！
　　任筠捻起一块糕点‘啊呜’张开嘴塞进去，眯眼冲她笑：“谢谢悦悦，你真好。”
　　池清悦目光闪动，她一笑起来，就美得晃眼，她垂了垂眼，正想找借口出去，就见任筠拿着糕点往她面前递：“悦悦，你也吃。”
　　我对你这么好还想害我！
　　池清悦别开脸，闻到这味儿就感觉噩梦来袭，勉强道：“你吃吧，我又不饿。”
　　这种把好东西留给别人自己却不吃的作风，让任筠觉得仿佛看到了她爷奶，她撒娇，“悦悦，你跟我一起吃嘛~”
　　池清悦：“…………”
　　瞧着池清悦一口一口地吃下万珍糕，任筠心下都忍不住生出了种投喂的满足感，池清悦就想不明白了，这么难吃的东西，那掌柜的是怎么舔着脸说很多女修都喜欢这玩意儿的？
　　任筠倒是也喜欢，但她那喜欢通常几口之下就没了，偏偏这万珍糕还不能拆卖，一买就得买一盘，池清悦觉得自己的胃都在绞痛。
　　她迅速找了个借口：“我不吃了，剩下的你送去给师父师姐他们吧，总吃独食被他们知道了也不好。”
　　在池清悦心里，好东西当然得自己留着，不过这玩意儿，谁爱吃谁吃去，她反正再吃就要吐了。
　　任筠也没多想，她们最近吃独食确实吃得挺多的，不给别人带点过去说不过去，毕竟这里还算不上是池清悦的地盘，自然也得维系一下必要的人情往来。
　　反派的师门，通常都是没有原则护短的，任筠就喜欢这样的师门，所以确实得维持一下，于是她重新将糕点摆盘，假装成没被吃过的样子，这才放进储物袋里带出去。
　　任筠也有自己的储物袋，不过里头没什么东西，她习惯将首饰之类的放梳妆台，衣服之类的放衣柜，储物袋里因此长期空空如也，装食物自然也不怕串位。
　　池清悦的洞府离师兄师姐的地方很远，几乎算得上是南辕北辙，不过两个洞府间是有传送阵的，因为御剑是筑基期才能做到的事，池清悦上山那会儿吃喝都得去师兄师姐的洞府，为了方便便设了传送阵。
　　任筠等传过去之后，这才将盘子拿出来，装作一直端着的样子拿过去：“师兄师姐，你们在家吗？”
　　由于还在打基础的阶段，任筠没办法像修士那样知晓里头的情景，只能通过单纯的扯着嗓子喊告诉别人自己过来了。
　　洞府的门很快就被人打开，谈宰惊诧道：“筠妹子你来找我们是有什么事吗？师姐她不在，有事你跟我说就行。”
　　“也没什么事，就是我跟悦悦买了万珍糕吃，想着来给你们送点，”任筠笑眯眯的，“很好吃的哦，给。”
　　谈宰愣了愣，才说：“你们自己吃就好了，不用给我们送。”
　　身为师兄，怎么能收小师妹的东西？
　　“那可不行，这是悦悦专门为你们买的。”任筠将装着糕点的盘子塞过去。
　　谈宰下意识接住，被任筠的话给说愣住了，他家这木楞楞的小师妹还会专门给他们买东西？她不是因为小时候他们教得太严厉一直恨不得看到他们绕道走吗？


第12章 、知情人士独家揭秘某七绝峰亲传弟子与其妻缠绵悱恻的爱情故事
　　见谈宰似乎怀疑这事的真实性，任筠甜甜一笑，睁着眼睛说瞎话：“其实悦悦一直都很感激你们曾经对她的帮助，只是悦悦那个人，你们也知道的嘛，面冷心热，什么话都不好意思说，连想送东西都要找借口，师兄可不要说漏嘴了哦~”
　　谈宰顿时被说得整个人都身心舒畅了，仔细想想，确实如此，虽然小师妹私底下表现得生疏得像是刚认识一样，但每次碰面见礼什么的都没少做，在外面见到了也没有装成过不认识，果然只是不善言辞而已。
　　于是谈宰乐呵呵的收了，还顺手塞给了任筠几个灵果，任筠揪着腰间的腰佩，小心翼翼道：“那个师兄，过些日子你能陪我下山去九幽城吗？”
　　“啊？”谈宰愣了一下，“怎么不让小师妹陪你去？”
　　任筠低头看了看脚尖，咬着下唇：“悦悦给我买了好多东西，我偷偷看过她的储物袋了，里面的灵石都快空了，所以我想写话本拿出去卖。”
　　她说着，还刻意压低声音，像是怕周围会有人听到一般。
　　谈宰欲言又止，想告诉她他们七绝峰下埋着一条品质很好的灵脉，小师妹洞府下面更是专门被师父挖了一条埋下去，要是真的不够，挖出来就行，只要不大手大脚，够用到小师妹结婴了。
　　不过小师妹好像也一直以为，她修炼速度很快是因为洞府里的那张玉床，不知道自己洞府下还埋着这么一个让人眼红的东西。
　　谈宰想了想，决定还是暂时将这个秘密隐瞒下来，毕竟年轻人，总得经历点什么，才知道什么叫人间险恶……感情才会更深。
　　于是他笑眯眯道：“没问题，这个纸鹤给你，到时你点燃它，我就来跟你汇合。”
　　“谢谢师兄！”
　　完美完成任务，任筠又去了庚丘那儿将剩余的糕点送出去后，才回到洞府。
　　之后，便开始了偷偷摸摸写话本的生涯。
　　池清悦并没有察觉到这一切，修士长期不与人动手，身法是会下降的，所以池清悦会经常出门接一些附近的任务，任筠还是比较自律的，池清悦也不像一开始那么担心自己一走任筠就不好好学了。
　　……
　　任筠并没有写完整个小说，而是打算整成连载的，先出一册看看效果，好的话就接着写，不好的话就太监了换一个。
　　说来羞耻，任筠写的是很有古早言情风味的《恶魔剑修别宠我》，为了怕卖不出去，还特意蹭热度写上了‘知情人士独家揭秘某七绝峰亲传弟子与其妻缠绵悱恻的爱情故事’，书里主角也在跟谈宰交流后套上了池清悦的事迹，这种名人的风流轶事，比寂寂无名就这么拿出去卖肯定会好卖很多，所以羞耻过后，任筠还是写上了。
　　反正丢脸的不是她，而且她还用了化名，到时会社会性死亡的肯定不是自己就是了。
　　至于里头的什么按在墙上亲、带球跑、秘密情人强取豪夺一言不合就被这样那样之类的，任筠觉得，只要她脸皮够厚，就算谈宰好奇翻看了，那也与她无关。
　　故事里的狗血虐-恋情深真假千金跟她有什么关系？
　　反正任筠脸皮一向够厚，做完心理建设后，就带着自己写好的一册跟谈宰一起下山去了九幽城。
　　跟池清悦上山时，任筠并没有仔细看过九幽城这座九幽宗的附属城镇长什么样，毕竟她当时急着回去，开飞剑的速度很快，现在跟着谈宰一起进去，任筠才有些意外的发现，九幽城看上去并不如九幽宗那样恐怖，反而就像是个普通的古代城镇一般，除了时不时能看到魔修从天上嗖嗖飞过以外，城内的修士虽然很多看上去就不像是个好人，但都很友好的走在其中，也不会抢老百姓的东西，都会付钱，周围的普通人对他们也见怪不怪，都不会好奇的多看上一眼。
　　任筠好奇道：“师兄，这里的百姓为什么不怕我们？”
　　以魔修的恶名来说，百姓不能说望风而逃，至少也该战战兢兢吧？毕竟魔修的名声可一直不怎么好。
　　“这些百姓很多都在九幽城出生长大，有些则是被宗里带回来的灾民，他们从小就在九幽宗的庇护下长大，他们的孩子只要有资质就会加入九幽宗，既然如此，他们为什么会怕我们？”谈宰道，“如果连我们山脚下的百姓都怕我们，那我们的阴险狡诈还怎么能体现出来？更何况，宗门向来不屑向九幽城收税，只会收取一部分很少的地租，碰上天灾人祸，还会派人来帮忙，对他们来说，他们才不会管我们是正道修士还是魔修，只要让他们平安喜乐，我们就是善人、恩人。”
　　任筠隐隐觉得有哪里不对，又不知该如何吐槽。
　　谈宰接着道：“虽然放眼望去，修士似乎很多，但普通人其实更多，无论是正道还是魔道，其实我们修士都很少会对普通人下手的，毕竟每一个修士，也都是从普通人过来的，如果普通人没了，又怎么补充新血？尤其是像咱们这种死亡率很高的魔修，对人口的需求是很大的。”
　　任筠听得心情复杂，好家伙，还懂可持续发展的道理，还挺牛。
　　来这个世界这么久了，任筠还是第一次到城镇来，因此她没急着去书斋，反而饶有兴致的逛了起来，准备等看够了再去卖。
　　谁知就是这么一耽搁，池清悦突然御剑出现在了她面前，见谈宰在，有些话又憋了回去，只道：“你出来怎么不告诉我一声！”
　　天知道她回洞府看到任筠不在时，在心里脑补了多少种惨剧，毕竟在魔宗，什么事都有可能发生，好在她早有先见之明给任筠储物袋刻上了追踪符，只要不是太特殊的环境，都能顺着感应找过去。
　　但看到是谈宰带着任筠，池清悦依旧不放心。
　　在她眼里，师门从上到下，都是阴险狡诈之辈，带任筠出来，指定没安好心！
　　毕竟魔宗能有什么好人？！
　　对上任筠乌溜溜的眼睛，池清悦叹了口气，后悔因为担心隔墙有耳没跟她说这些事，以至于她一直以为他们都是可以信任的。
　　任筠没想到池清悦会来找自己，下意识将虐-恋情深的话本往身后藏了藏，都忘了自己还有储物袋。
　　池清悦问：“你藏了什么？”
　　任筠低头看着鞋尖不吭声，该怎么跟当事人解释，书里的人虽然每个事迹都跟她出奇的相似，但真的不是本人？
　　在线等！挺急的！


第13章 、身为魔修，买几本小x书看有什么错？
　　任筠用力摇头：“什么都没有！”
　　以池清悦平常睁一只眼闭一只眼的功力，在她明显不想说的情况下，她应该是能装不知道的吧？
　　任筠正这样想着，便感觉手上一空，回头看去，一抬眼，就见书已经落到了池清悦手里。
　　如果是别的事，池清悦当然是能装没看到的，但现在谈宰却在她身边，修士的手段一向繁杂，谁知道对方是不是忽悠了任筠给了她什么害人的东西，所以自然得检查一番。
　　封皮上的字池清悦很熟悉，因为字是跟着她学的，所以任筠的字迹也跟她有几分相似，唯一的问题就是，《恶魔剑修别宠我》是什么意思？
　　街上行人熙熙攘攘，任筠焉了吧唧的拽着她衣袖，池清悦看她一眼，把书塞了回去：“这是什么？”
　　任筠连忙抱在了胸口，小声道：“……我写的话本。”
　　池清悦眉头一皱：“你闲的？书看完了吗？剑法练会了吗？”
　　任筠低着头，抱着书不吭声，池清悦皱了皱眉，伸手拉住她手腕，“玩物丧志！”
　　“咳，小师妹，其实你误会筠筠了。”当了半天背景的谈宰干咳一声，成功将池清悦的目光吸引了过去。
　　池清悦想，叫什么筠筠，任筠跟你很熟吗？
　　谈宰毫无所觉，说道：“其实事情是这样的，那是一个阳光明媚的早晨，筠筠给我送万珍糕的时候跟我说……事情就是这样的，她也是用心良苦啊。”
　　在谈宰说出真相时，任筠觉得自己心头隐隐作痛，因为这些钱，她是打算自己存着自己花的，是她的私房钱，现在被谈宰曝光，要是话本卖得好，钱也到不了她手上了。
　　任筠只觉得心痛极了！
　　池清悦听完沉默了一下，才说：“那十几块是极品灵石。”
　　谈宰：“？？？”
　　灵石自然也是有品质之分的，下品、中品、上品、极品，通常来说，购买力是以十倍提升的，尤其是极品灵石，一块都足够一个练气修士用到筑基了。
　　这是前些天庚丘给她的，说掌门外出未归，灵石暂时要不回来，就去把自己身为峰主的例钱给提了出来塞给了池清悦，被她随手塞进了储物袋里。
　　不过就算没有这些灵石，池清悦也不缺钱，她娘当初飞升前给她留下了不少好东西，身为深知狡兔三窟道理的魔修，真正有用的她当然不可能大刺刺放在储物袋里，而是放在了另外的地方，只有她自己才能从中把东西拿出来，前些日子做任务时，她特意去挖了出来，总之，够用了就是。
　　而且她还顺便去蹲点抢了几个穷凶极恶魔修的储物袋，对缺钱的魔修来说，抢劫向来都是她们迅速赚钱的第一手段。
　　谈宰不知道这些，他已经被极品灵石蒙蔽了双眼。
　　他要是找小师妹借钱，被大师姐知道了会不会揍他？
　　任筠是知道灵石的购买力的，闻言顿时后悔自己最近的省吃俭用，早知道她不缺钱她干什么费这么大劲？
　　她抱住池清悦的胳膊道：“悦悦，我们回家吧？”
　　池清悦心里有种说不出的感觉，她垂了垂眼，才说：“都写好了，不卖出去岂不是白写了，先去书斋吧。”
　　任筠心虚，“不、不用了吧，我第一次写，估计是卖不出去的。”
　　谈宰哈哈一笑：“筠筠你刚才不是还挺自信的吗？说你这个话本肯定能改变现在的格局，掀起话本变革。”
　　任筠：你闭嘴啊啊啊！
　　池清悦闻言挑了下眉，“这么有趣？我看看。”
　　“不！”任筠摇头跺脚撒娇三连，“没什么好看的啦~”
　　见她害羞，池清悦也不多说什么，牵着她手问谈宰：“我没怎么来过九幽城，就劳烦师兄带我们过去了。”
　　谈宰点点头，带着两人去了一间很大的书斋，书斋背后的主人是九幽宗的人，所以只要有魔修前来卖话本，不论好坏，都会收下，完全不会给前来卖话本的魔修造成打击。
　　对爱好奇特的魔修来说，什么样千奇百怪的兴趣爱好他们都有，尤其是话本，身为仅有的几个娱乐活动，只要不是太无聊，书斋里的书基本都不存在卖不出去的问题。
　　书斋中的书童看到有人进来了，并没有出声招呼，前来看书的人都不喜吵闹，魔修若是看到关键处被打断心情更是会变得暴躁，所以书斋伙计看到客人来了也不会出声，只做了个里面请的姿势。
　　书斋有两层，一层罗列着极大的书架，几乎将整个一层空间塞满，有些过道间灵星的有着几个翻书的客人，二楼则提供茶水，也方便客人看书，任筠好奇的看了眼书架，发现这些话本里的内容并不枯燥，因为它们的书名，也很有趣。
　　《抢来正道修士后能对对方做的二三事》《如何奴役正道修士》《我与xx真君的风流往事》《xx真人历险记》……
　　任筠的手，忍不住伸向了一本写着《关于xx掌教是我养的狗这件事》。
　　不愧是魔修，连话本都写得刺-激，一看就是成年人能看的vip内容！
　　池清悦捉住任筠的手，脸色难看，这些话本跟任筠手写的不同，都是图文并茂，铭刻了从留影石上研究出的符文和幻阵，可以让修士身临其境，刚刚她灵石探过去粗略一扫，就发现了其中有不少难以描述的内容。
　　对不拘小节的魔修来说，这种东西光明正大的出现在书斋里是很正常的一件事，毕竟有的魔修怕双修时被对方杀了，又控制不住自己的欲望，看小x书，是很好的解决办法。
　　池清悦却觉得这些书完全是误人子弟，连忙将任筠给拉走，将任筠写的书给掌管查阅，不让她去接触那些腌臜东西。
　　任筠扭头对谈宰挤了挤眼暗示他，谈宰想了想，才抽出几本出来，这种话本由于很逼-真，因此价格不便宜，他跟师姐没少钻研，任筠跟池清悦都成婚了，总要知道这些的，看看也无妨。
　　抱着这样的想法，谈宰拿着书到掌柜那结账。
　　池清悦顿时鄙视地看了谈宰一眼。
　　以前她只知道谈宰阴险狡诈，没想到竟然还是个色胚！
　　谈宰摸了摸鼻子，有些心虚，很快又挺起了胸膛，理直气壮。
　　身为魔修，买几本小x书看有什么错？
　　任筠想来借书看，为了同门，他以后要是借出去了又有什么错？
　　一通自我说服，谈宰顿时理直气壮了起来，还顺便多拿了几本没看过的，打算回去以后跟师姐好好钻研一下。


第14章 、情侣装
　　任筠来到这个世界以后，除了刚来时的荒郊野外就是在七绝峰上呆着，因此并不了解这个世界的行情，但她觉得既然那种话本都能被摆在书斋，那她写的这种狗血刺-激的话本应该也是能得到青睐的才是。
　　但她用的完全是现代的写作手法，很白，至少跟池清悦拿来教她的那些书差别很大，看上去通俗易懂，于是任筠抓着池清悦的手便不自觉用上了点力。
　　然而任筠心里其实却并不怎么紧张，毕竟说到底现在话本卖不卖得出去她都是不需要再节衣缩食了，既然如此，那她还紧张什么？
　　池清悦安抚性的回握回去，没有人会希望看到自己以为写得很好的故事，却无人欣赏，她看向掌柜，想传音给对方，然而还没等她这么做，掌柜便道：“此书甚妙，极适合用‘颜如玉’书写！”
　　‘颜如玉’便是任筠之前在书架上看到的小x文，这类书的名字取自‘书中自有颜如玉’。当然，除了小x文以外，其实‘颜如玉’中也有其它类型的话本，比如冒险之类的，但毫无疑问，在他们这儿卖得最好的就是小x文，不然也不会摆在那么明显的位置。
　　而能以‘颜如玉’的方式呈现在大众面前，则是每个笔客最希望看到的，因为一本‘颜如玉’就得卖一到十块灵石不等，对贫苦的笔客来说，要是卖出去了，那得是多大一笔钱？
　　但不是所有话本都适合成为‘颜如玉’的，情节得跌宕起伏，画面得凶险刺-激，不然看得不过瘾，谁舍得花灵石来买？
　　所以那些话本的主角，总能让人觉得迷之眼熟，但魔修们向来胆大包天，主角又没写你的名字又不长你那样，你凭什么就因为这话本来找我麻烦？莫非那上面说的都是真的？
　　因此，哪怕掌管觉得里面的那位剑修既视感很强，也面不改色，完全不觉得这是个烫手山芋。
　　连元婴大能都逃不过他们的魔爪，更别提只是个后起之秀了。
　　池清悦听掌柜这么说，忍不住探究地看向那话本，毕竟刚才的那些画面，让她无法对‘颜如玉’生出好感，但‘颜如玉’中也不是只有那种书，所以池清悦压住了自己过于发散的思维，反而觉得自己这样想不太好，看向掌柜问：“价钱怎么算？”
　　“客人也知道，‘颜如玉’制作不容易，所以我们书斋与笔客一般都是……”掌柜露出标准的店大欺客的奸商笑容，一抬头上扬的嘴角顿时僵在了那里。
　　池清悦？！
　　自己卖自己？！
　　池清悦奇怪地看他：“所以什么？”
　　掌柜：“所以我们一般都是五五分成，客人你看如何？”
　　他装作没认出池清悦的样子，毕竟对方都用了化名，显然既想让别人知道自己身上发生的爱恨情仇，又不想让别人知道故事是自己透露出去的，这种迷惑行为，掌柜也不是第一次碰上了，毕竟魔修嘛，有那么一两个看起来不正常的爱好，不是很正常的情况吗？
　　池清悦沉思：“六-四吧。”毕竟书斋也是要赚钱的。
　　掌柜顿时觉得肉疼，却还是殷勤笑道：“没问题没问题，第一次我们先印一万册，客人意下如何？要是没问题的话我们就把书契签了。”
　　池清悦不知这算是多了还是少了，便将目光移向一看就很懂行的谈宰，见他点头，才答应下来。
　　出了书斋，池清悦便把掌管提前预支的灵石递给任筠，任筠心虚的推回去：“还是悦悦你存着吧。”
　　池清悦道：“这是你自己赚的，自己拿着。”
　　不！这灵石烫手！
　　任筠连连摆手，就差直接哭出来了，池清悦无奈，只好装进自己的储物袋里，伸手在她发顶揉了揉，无奈叹息：“真拿你没办法。”
　　任筠软软一笑，抱着她的腰撒娇，谈宰无奈的摸了摸鼻子，怀疑在此刻的她们眼中，根本没把自己当人看，他也不讨嫌，直接道：“小师妹、筠筠，我还有事，就先走了。”
　　池清悦闻言点点头，任筠也冲她挥了挥手：“师兄再见。”
　　等谈宰走了，任筠抱着她胳膊，小声道，“悦悦，我看那里有个裁缝店，我们进去看看吧？”
　　希望她能看在，自己现在这么乖的份上，等东窗事发后别不给她钱花。
　　小姑娘就喜欢华而不实的衣服，明明家里已经有很多了也还是嫌少，池清悦看了一眼那间裁缝店，店主有练气三层的修为在，算不上普通人，想来店内的衣服料子不会太差，这才跟任筠一起走了进去。
　　任筠左右看了看，这店家审美还可以，普通的款式上也显出了些小心机，会在裙摆袖口之类的地方加些荷叶边之类的东西，虽然不像之前买的那些那样流光溢彩，但看着也不算差，毕竟修仙界特有的衣服买多了，也会想要几件普通人穿的衣服。
　　她抓出一件自己看得顺眼的，问掌柜：“这衣服还有没有别的颜色？”
　　池清悦奇怪看她：“你难不成还打算每种颜色都买一件？”
　　有这么喜欢吗？
　　任筠穿衣服喜新厌旧的厉害，第一天无论穿上多高兴，第二天都会换上另一件，被压箱底许久，直到她自己都忘了时，才会重新再穿一遍，所以池清悦很难理解，这衣服有什么特殊的？值得她破例宁愿换颜色也要坚持穿？
　　“才不是呢！”任筠娇声娇气，“人家只是想跟你穿一样的衣服，这件的颜色不适合你。”
　　池清悦不自在的别开脸，绝不在脸上显露出半分情绪，干咳一声道：“宗门套装也是一样的。”
　　任筠：“…………”校服跟情侣装能一样吗？！
　　池清悦隐约感觉自己好像说错话了，她默了默，生硬的转移话题，“就这两件吧，掌柜，多少钱？”
　　掌柜茫然的拿着量身段的软尺：“客官，我们小店都是定做的，现做现卖。”
　　池清悦：“…………”
　　任筠忍不住弯眼笑了笑，“先量我的吧。”
　　掌柜踌躇了一下，身为有眼色的商人，他敏锐的察觉到，两人的关系非同小可，身为男性，这种活他去干可能讨不到好，他婆娘长得也还可以，万一过去被误认为是在勾引人怎么办？毕竟魔修个个都被害妄想症晚期，思来想去，他谨慎的叫来了自己年仅八岁的大女儿。
　　身为裁缝的女儿，小姑娘对此是轻车熟路，很快就将需要的数据都写上告诉掌柜，掌管立马便开始裁布穿针引线，身为修士，他制衣自然跟普通人不同，如同杂耍一般，看得任筠差点就忍不住鼓掌了，不由感慨修仙界不愧是卧虎藏龙。
　　池清悦倒是神情平淡，这些衣服的布料或许在凡人王朝连王公贵族都未必能穿上，但在修仙界却随处可见，也极好打理，不像任筠之前买的法衣，一件做上一两年甚至数十年的都有，能做得这么快，其实只能说明料子不是修仙界的料子，于是便只能从其它方面拉客。


第15章 、“悦悦，你别生气，有话慢慢说，把剑放下。”
　　趁着天色不错，池清悦不在家，任筠偷偷摸摸从谈宰那将话本拿了回来，翻开了书。
　　这种书没有修为在身的人也是能看的，不过因为其售价，哪怕是凡人能看，买的人其实也极少，大多还是修士，任筠一翻开，便发现自己眼前出现了三个选项，主角一、主角二、路人。
　　任筠瞳孔地震，她完全没想到修仙界竟然这么先进，连这种玩意儿都捣鼓出来了。
　　虽然没有说明书，但任筠也大致猜到，这三个选项估计就是让看书的人代入哪个视角，保险起见，任筠选择了路人视角。
　　做下选择后，她的眼前顿时一花，画面顿时出现在了一个黑色的山洞中，一个身材火-辣的女修被以很精妙的手法绑在那里，衣衫凌乱香肩半露，一旁的女人用剑尖挑起女修的下巴，调笑道：“真是个我见犹怜的小美人。”
　　任筠：刺-激！
　　身为一个脱离了低级趣味的人，任筠觉得，这种以低俗做卖点的话本，她怎么可能会买账？但这种值得批判的内容，她必须得深入研究一下才知道该怎么骂，所以她兴冲冲的往下看了下去。
　　池清悦并不知道，任筠都背着自己干了什么，她穿上跟任筠只有颜色不同，其余都一样的衣服，在九幽宗里到处晃了晃，毕竟出门她是不可能穿这种没有丝毫防御力的普通衣服，能穿出来的地点也就只有在九幽宗内了。
　　虽然宗门就是一个魔窟，但没人会想不开在宗门内针对她，所以池清悦很放心的穿着新衣服在各个峰头都走了一圈。
　　她也没指望别人会知道什么，就是单纯觉得，几年没仔细看过宗门了，所以特意抽出一天时间来看看。
　　唯一让她感到古怪的是，那些宗门弟子看她的眼神都显得有些奇怪，具体哪里奇怪，她也说不上来，就是莫名觉得，他们的眼神中有一种‘没想到你是这种人’的意思在。
　　池清悦在宗门内并不是多高调的人，她在门内只高调过两次，一次是成为庚丘的关门弟子，被许多不服气的魔修挑战，一路杀到擂台都被血染成了红色，自此奠定了地位；第二次便是宗门大比，她一路杀穿了所有天才，跨阶击败了被所有人都看好的准少宗主，成了九幽宗内新一代弟子中的无冕之王。
　　不过九幽宗竞争激烈，也只有那两件事前后，才有许多弟子路过看到她时忍不住将目光移向她，平常见到她都是战战兢兢行礼后立马跑远，生怕被找茬。
　　但看热闹是人类的天性，所以某些时候，即使是小心谨慎的魔门弟子，也会忍不住用八卦的眼神看向他们平常一点都不敢惹的人。
　　池清悦回宗门的这段时间根本没做过什么石破天惊的大事，她皱了皱眉，不理解为什么这些弟子突然又这么‘热情’了起来，思来想去，她堵住了一个同样用这种眼神看她且形单影只的弟子。
　　被池清悦拿剑抵着，倒霉的路人魔修只觉祸从天降，明明他今天出门之前卜过卦的，怎么会还是这么倒霉？
　　要知道，亲传弟子打杀一个普通弟子，是根本没有人会来主持公道的。
　　池清悦问：“最近有没有什么跟我有关的事发生？”
　　魔修颤颤巍巍的递给她一个话本。
　　池清悦：……？
　　书上的书名很眼熟，池清悦很迷惑，她虽然去书斋没有隐藏自己的打算，但卖书这样的小事，值得在宗门内掀起什么轩然大-波吗？这些人这么无聊？
　　怀着这种不解，池清悦伸手翻开了书，画面正停留在魔修上次看过的地方，呈现在池清悦眼前的是一个衣衫半解的女修，躺在床榻上脸色潮红，震惊又愤怒地看着一旁哭哭啼啼的少女，对方坚定的伸着手，喃喃道：‘姐姐，不要怪我，我只是太爱你了……’
　　少女破釜沉舟般的退去一件件衣衫，吻上肖想已久，却又动弹不得的女修，紧跟着，画面一转，来到了第二天，女修暴露在空气中的皮肤上，遍布着密密麻麻的吻痕。
　　任筠怎么可能会写这种东西？！
　　池清悦一脸震惊，立马关掉了画面，用灵识迅速的从第一章 开始看了过去……
　　*
　　“砰——”
　　重重的一声响惊醒了看话本看得如痴如醉的任筠，她看了看在池清悦一巴掌下四分五裂的桌子，吓得顿时一哆嗦，手里的书立马便滑落了下去，这似乎是触动了什么机关，书里的内容竟然成了电影似的，不再供私人观看，而是堂而皇之出现在了空气中，形成悬浮似的全息画面。
　　画面中，是看上去极阴森的荒郊野外，月光洒在花圃中，静静地看着花中纠缠的身影和一声比一声高昂的呻-吟。
　　池清悦没想到，她不仅写了那么离谱的话本，竟然还看这种书！
　　任筠下意识往后退了一步，反应过来后才咽了咽口水，强撑着牵住她袖子：“悦悦，你别生气，有话慢慢说，把剑放下。”
　　这还是任筠第一次瞧见她发火，眉眼阴沉得像是即将到来的暴风雨，吓得她连池清悦的手都不敢牵，只敢小心翼翼的扯住她袖子。
　　池清悦冷笑一声，看着任筠，用一种冷静的口吻念出了一段能让人羞耻到抠出三室一厅的内容：“在那暗无天日的密室里，池玥已经被她那名义上的妹妹关了七天了。现在，她又过来了……池玥绝望的闭上眼，她不知道自己接下来还会面对什么，但她清楚，那一定不会是她愿意看到的画面，她就像被折断了翅膀的鸟儿，被关在看似精美让人羡欣的笼子里供人赏玩，却失去了最重要的自由。……”
　　她咬字清晰的念出了一段让任筠十分熟悉的内容，冷静中却潜藏着一种火山即将喷发一般的压抑感，任筠惊恐地看着她，半天才反应过来去捂住她的嘴，干笑道：“如果我说这个是师兄写的，悦悦你信吗？”
　　“任筠——！”


第16章 、惩罚
　　池清悦还没有开始张嘴骂人，任筠就率先钻进了她怀里，仰头看着她，让自己显得更加娇小可怜，双眸迅速变得水汪汪起来，先声夺人：“悦悦，我知道错了。”
　　一对上她可怜巴巴的眼神，再硬的心肠，也不由软上半分，池清悦其实并不算很在意任筠贪不贪玩，因为如果不是生存的威胁，她当初也不会疯了似的练习，直到现在养成了苦修的习惯，所以如果任筠只是想偷懒不想修炼，喜欢金银玉石……这些她都是不会去阻止的，顶多只是设立的奖惩制度，等她完成了什么才把东西给她。
　　但她现在迷上的是什么？
　　修士最忌讳的便是男欢女爱，但少年慕艾又是常情，所以所有名门大派都会对此严防死守，既是因为少年人心智不成熟，容易冲动之下失了元阴元阳影响日后的道路，也是因为此事向来容易让人痴迷上瘾，尤其是修士各个身强力壮，并不会尝到凡人之苦，所以哪怕是魔门，像九幽宗这种大派，对待此事都是很慎重的，基本年轻时失了元阴元阳的，连纳入亲传弟子的考核，都可能会因此名落孙山。
　　更不要说，她写的都是些什么？！
　　池清悦深吸了一口气，她捏着话本，眨眼间，话本就被一簇火苗燃烧成了灰烬，她问：“好看吗？”
　　“不、不好看。”任筠眼皮一跳，迅速甩锅，“这个是师兄塞给我的，我就是好奇。”
　　“任筠——！”池清悦磨了磨牙，“那话本难不成也是师兄指导你写的不成？”
　　池清悦很清楚，谈宰是做不出这种事的，他坑人不会留下这么明显的破绽。
　　任筠：“也、也不是不能说跟他毫无关系。”
　　池清悦：“任筠！”
　　她难以置信，都到了这种地步了，她竟然还不知悔改，都学会撒谎了，竟还想把这些都甩到谈宰头上。
　　她是看谈宰不顺眼，但也不认为他会干这种事，毕竟这种行为除了恶心自己以外，又能起到什么作用。
　　更何况，如果真是一个正统魔修写的，里面的某些情节不会那么点到即止，毕竟魔修就爱看那些，这种一觉到天亮的行为，魔修要是知道了始作俑者是谁，会提刀砍人的。
　　而且里面异想天开的逻辑和比较细腻的文笔，明显不是谈宰一个大男人能写得出来的。
　　池清悦一开始其实还抱着某种妄想，试图将锅甩给书斋阳奉阴违，故意改成了更能戳中魔修的话本，但她专门去书斋要回了原本，那字迹根本不可能会是别人代笔的！
　　她很熟悉任筠的字迹，她写字有种怪异的方正感，隐约看上去像是写惯了另一种字带上的习惯，那种笔锋除了任筠别人是模仿都模仿不出来的。
　　她明显怒意勃发，任筠眼泪都差点被吓回去了，池清悦冷声道：“哭什么？犯了错的人，有什么资格娇气？”
　　任筠：“…………”
　　她眨了眨眼，把眼泪憋回去，正想说话，就见池清悦提着她后领把她拎了起来，回神时才发现自己站在陡峭的崖壁上，四面皆空，刺骨凛凛的风一刻不歇吹来，仿佛体重只要再稍轻一些，就能被直接吹走，跌落到悬崖下。
　　任筠看得一阵眼晕，连忙抱着池清悦不撒手，小腿肚都在发颤。
　　“拿着。”池清悦将剑递给她。
　　任筠看了看，并不是她之前用的轻剑，整体乌黑，看着分量就不轻，她有些手软，接过来的时候差点没拿稳，池清悦面无表情：“挥剑一万次，什么时候做完，什么时候我就带你回去。”
　　一、一万？
　　任筠怀疑自己耳朵出毛病了。
　　她之前连挥一百下都嫌累，每天基础剑法练到觉得酸痛了自己就停下了，池清悦也没催过，似乎是觉得她不适合练剑，所以并不强求，任筠下意识想抓住池清悦，谁知一眨眼的功夫，人就不见了，她看了看周围深不见底的深渊，恨不得两眼一翻晕过去。
　　但尽管没晕，任筠也差不多要被吓懵了，她看不到池清悦的人影，周围也荒无人烟，连只鸟都没有，仿佛全世界都只有自己一个人似的，烈风还没有减缓的时候，刮得人只觉得睁不开眼，有时还会陡然增大，吹得人仿佛下一刻就要被刮下去。
　　任筠蹲在地上，甚至都不敢站起来，之前去什么地方都有池清悦在，任筠其实是不怎么害怕的，毕竟再凶险也有人保护她，有依靠在谁会觉得害怕？
　　但现在不行，任筠实在害怕，她知道池清悦肯定在某个她看不到的地方看着，但她仍然觉得害怕，哭了好半天都不见人过来，直到天色渐暗才意识到她是来真的，这才拄着剑站起来。
　　任筠不敢闭眼，怕自己出事，但睁眼看却更加害怕，人对大自然的敬畏心不是那么容易抹消的，尤其是她的周围根本没有围栏，地方还小，走一两步远就仿佛会掉下去，这让任筠给自己加油鼓劲了半天，才拿着剑朝空中一挥，毫无章法。
　　剑的重量不小，任筠只这么一挥，便因为剑的重量和大风一个踉跄，让任筠冷汗都直接下来了，毕竟这一个没站稳可不是摔倒那么简单，万一池清悦要是没有及时出现，她就真的没命了。
　　任筠咬咬牙，努力给自己做好心理建设，才挥出第二下，她试图让自己冷静下来，以以往练剑时的学的基础剑法的方式挥出，但剑实在太沉了，让她很难标准的挥出。任筠并非全然不学无术，她也清楚实力才是傍身之本，但要她像池清悦那样苦修，不给自己留下一丝喘息空间是不可能的，不过学习时她确实是比较认真的，现在被扔到这种地方，胡乱应付对自己也没好处，所以她选择好好练剑，可在这样的环境下，一个简单的动作都显得无比艰难，半天功夫，任筠才做出一式标准的。
　　也是这标准的一挥，剑上才显露出一个泛着白光的‘一’字，让任筠顿时觉得自己心脏病都犯了。
　　合着她忙活了这大半天，就这一下是作数的？
　　任筠人都傻了。
　　不至于这么狠吧？
　　任筠还抱着池清悦会中途心软的可能，除了这么自我安慰，她也没别的办法让自己保持活力的，毕竟敷衍不过去就只能让对方看到诚意，不然对方气不消以后的日子肯定是不好过的。
　　然而标准的挥剑做了不到五十下，天色就已经黑了下去，任筠不知道这是什么地方，只能感觉到风比白天更大了，呼啸而过时就像夹杂着恶鬼的咆哮，让人没办法不害怕。
　　任筠胆子其实算不上小的那种，很多东西适应了一下就不害怕了，但她娇气，普通人能忍耐下的东西在她这标准都会下调，本身又很少吃苦，一旦又饿又累，就会不止一次的在心头冒出放弃的想法，她的胳膊现在就像是灌了铅一样，眼前都开始发黑，但她不敢停下，这里不是她家，她不能失去池清悦这个靠山，没了她她是没办法好好在这个世界生存下去的。
　　是她太得意忘形了，明明有机会在话本没流出之前就阻止一切的，但却抱着侥幸心理觉得出事了也能把池清悦哄过去，她从来都是这样，容易得意忘形，可这里不会有给她试错的机会。


第17章 、老天垂怜
　　后半夜时，阴风崖飘起了大雨。
　　阴风崖的气候向来如此，除了没有一刻会停歇的大风，还有阴晴不定的极端气候，不是烈日当空便是暴雨连绵，有时气候不好，还会出现下冰雹之类的极端天气。
　　谈宰感受到阴风崖的门户被人用令牌打开，连忙跑过来查看，注意到任筠，才忍不住咂舌，“小师妹你怎么放她在这地方练功。”
　　池清悦目光沉沉地看他一眼，“我十岁就在此练功。”
　　谈宰欲言又止，很想告诉她，人与人之间是不同的，她不是武痴胜似武痴，自然不排斥这种地方，但如他跟师姐，每次必然是惹师父生气才会被提溜过来，还基本都是哭爹喊娘的，直到现在对这地方都有心理阴影，更别提任筠一明显就知道没吃过苦的小姑娘了。
　　他语重心长的拍了拍池清悦肩膀，以一种过来人的语气开口：“小师妹，还是快去把人接回来吧，不然你以后连床都上不了。”
　　他不提还好，一提起床这个字眼，池清悦就感觉心头火蹭蹭的往上冒，“以后你要是再给她那种书，我们就去师父那打上一场！”
　　谈宰僵了一下，才讪讪道，“意外，那纯属意外。”
　　直觉告诉他，也许现在的情况，跟自己可能拖不了关系，但正经魔修不看这种话本看什么？
　　不过谈宰明智的选择了闭嘴，毕竟看小师妹的状态估计是恨不得立马跟他打一架，身为一个不善战斗的丹修，打不过比自己小几百岁的师妹那无疑会是一件很丢脸的事，他讪笑了一下，才从储物袋里摸出药膏，“小师妹，这个你趁筠丫头半梦半醒的时候给她敷上，保管她明天不会跟你赌气。”
　　他用一种过来人一般的语气说道，池清悦看他一眼，没有接。
　　谈宰：“小师妹，你别不信，这可都是你师兄我的血泪经验，相信我，就算她知道你是为了她好，第二天在看到你的时候肯定还是会跟你生气的，觉得你中途竟然没心疼她，当初你师姐可是哄了我好几天才……”
　　注意到池清悦看过来的古怪视线，谈宰才意识到自己说漏嘴了，他若无其事的放下药膏，“我还有事，先走了。”
　　他急匆匆的御剑离开，中途还差点从剑上摔下来，池清悦无语，这种行为，难道不是此地无银三百两吗？一想到谈宰那将近八尺的身高，池清悦就觉得，果然人不可貌相。
　　她的目光重新移向任筠，随着时间的推移，她的脸色已经变得惨白起来，她完全没有想过根据风向调整剑的轨迹，一味的用蛮力，要不是她是灵石玉胎，早就该倒下了，她根本没有试图调动过身体的力量，池清悦当初六岁时就做过同样的训练，灵石玉胎论资质而言，其实是比她还要好的，当初她坚持到了达成目标，但任筠现在一看就知道她肯定没办法达成。
　　池清悦觉得有些头疼，任筠散漫成习惯了，苦修对她来说难如登天，池清悦一开始确实还挺生气的，后来却觉得这是一个好机会，只有自己才能驱动自己努力，但看任筠现在这样，池清悦又觉得这不是一个好主意。
　　并不是所有人都能适应修仙界的，有些人哪怕因为有灵根天赋出众而进入到了修仙界，最后也会泯然众矣，而在魔宗，这种适应不了的，更是除了死亡，基本不存在第二个结局。
　　当初池清悦能适应下来，是因为她有很强烈的危机感，她清楚自己适应不下来就只有死亡这一个下场，但任筠不一样，她……有靠山。
　　环境向来是驱使人前进的动力。
　　池清悦犹豫了一下，想撤去自己的隐身术法，她现在全凭意志力撑着，这对练剑来说没有好处，如臂指使需要执剑者对剑的深层了解，而任筠根本没有了解的欲望。
　　她叹了口气，正想过去，就见天空突然响起了闷雷声，紧接着便见闪电落下，阴风崖紧临落雷谷，那是另一个主峰的训练场地，时常会有雷击落下，门下弟子提前适应了落雷，在度雷劫面对天地之危时便会多上一份从容。
　　任筠似乎被吓到了，一个没控制住，便向一边栽倒下去，在她倒下的刹那一个身影忽然抱住了她。
　　她脸色煞白，呼吸急促，池清悦摸了摸她的头，湿淋淋的手感摸上去不算好，任筠缓了一口气，憋着眼泪正想开口，便觉眼皮一沉。
　　意识清醒时上药跟昏睡时完全会是两种感受，池清悦在木桶里放进灰褐色的药粉，原本清澈的水也因此沉淀出了一种看上去便觉苦涩的色泽，她顿了顿，才抱着任筠下水。
　　一股麻痒的感觉从身体各处冒了出来，这是她幼时习剑剩下的药粉，是她娘亲手炼制的，池清悦没想到现在她已快结丹，竟然还会产生用处，她垂了垂眼睫，才伸手去解开她的腰带，将她的下巴搁在自己肩上，防止跌落进水中。
　　池清悦还记得，这药浴初时泡时会犹如蚂蚁啃咬一般，但随着时间推移，剧烈的痛感便会占据上风，不过她毕竟早已有修为在身，倒感觉不到曾经那种难受，任筠哪怕是在睡梦中，却也因此皱起了眉。
　　所谓药浴需在清醒时浸泡效果最佳，不过是早已经历过那种痛苦的长辈哄骗后人的恶趣味罢了，池清悦早就知道那是骗人的玩意儿，她看了看任筠，对方的牙齿开始咯咯作响，显然疼得有些难以忍受，但修行就是这样的，入门阶段才是最痛苦不堪的。
　　她将任筠往自己怀里按了按，任筠疼得神志不清，连术法都没办法让她昏睡过去，池清悦已经忘了她当初浸泡时是什么感受了，毕竟她那会儿是直接被她娘连脑袋一起按下去的，每次都处于半昏迷的状态，后来遭遇了更苦的日子，便也不觉得那有多难受了。
　　任筠却忍受不了，她从不做自残的事，疼的受不了，张嘴便寻嘴边的东西咬下，绝不做咬破自己嘴唇之类的蠢事，池清悦蹙眉看她一眼，伤口浸水，让她脸色也不由跟着白了白，却没有动弹，牢牢按住任筠不让她起身，疼得眼泪直掉。
　　等浴桶中的水逐渐变得清澈，池清悦才将她抱出来擦拭身体，离开了令人难以忍受的环境，她便又重新睡了过去，完全无知无觉。
　　第二天，任筠终于清醒过来，看着刺眼的太阳和刮得她睁不开眼的风陷入沉思。
　　她都这样了，池清悦还不放她回去？
　　这是人能干出的事吗？
　　她从地上坐起来，看着身边放着的黑色长剑。
　　这剑她昨天不是故意往悬崖下扔了吗？它怎么还在？！
　　任筠生无可恋。
　　谈宰蹲在池清悦身边感慨：“小师妹，你还能有道侣真是老天垂怜，这要是我，不得把你关洞府外几个月不算完。”
　　池清悦冷冷看他一眼，拿出传音石通讯：“师姐，师兄他背着你买了很多话本偷偷看。”
　　谈宰悲愤道：“……我哪得罪你了？”


第18章 、筑基
　　任筠发现，池清悦这个人真的很有原则，说挥剑一万下就是一万下，没完成前无论她怎么撒泼打滚愣是都没让她走，以至于等任筠终于能从那鬼地方离开时，都觉得自己已经丢了半条命。
　　不过练剑的生涯，也让她下意识学会了调动体内的灵力，在这之前任筠虽然知道自己体内有灵力，却无人如何也调动不出来，因为这实在是超出了她的理解范围，在挥剑时却自然而然被用了出来，让任筠终于切身体会到了灵力究竟是什么。
　　在这之前，无论池清悦怎么讲，任筠都是很难理解那种抽象的东西的，这个世界的人在开始修炼后自然而然就明白该怎么感应灵力吸收灵力，但任筠身为一个‘麻瓜’，固有的世界观跟这个世界冲突严重，要想理解起来却是很困难的，现在才误打误撞感受到灵气，知道该怎么调动。
　　而能调动灵气，自然也就可以修炼了，她的体内本来就储存着不少池清悦输送过来的灵气，那是原来池清悦为了方便驾驭灵石玉胎而留存下的灵力，现在炼化后则成了任筠自己的灵力。
　　修炼是一项外人无法给干涉的事，只能自己亲力亲为，池清悦给她预留了足够的辟谷丹，以免她中途因为饥饿而不得不中断修炼。
　　修士在闭关时，通常都是一个人在洞府里修炼，只有结成道侣的修士才有资格进去，毕竟闭关时修士毫无防备，一旦进去的人有任何不轨之心，都会让修士身死道消，所以一般情况下，哪怕是师徒，也不会守在闭关的弟子身边。
　　池清悦守在她洞府外护法，不过与其说是护法，倒不如说是望妻石，硬生生在洞府门口守了快三个月。
　　谈宰一脸同情：“我就说你要被关洞府外几个月吧？”
　　池清悦：“……是我自己不进去的。”
　　谈宰一脸我懂的表情，池清悦觉得他简直有毛病，他懂什么了？
　　广妶拍了不会说话的谈宰一下，才说：“小师妹，这是我跟你师兄去福寿观求的福包，你挂洞府门口上去，很灵验的。”
　　池清悦觉得这俩简直有毛病，身为修道之人，跑去附近魔修骗凡人的道观求符也就算了，还拿来送人？
　　她怀疑这俩是不是修炼的时候修坏脑子了。
　　不过想归这么想，池清悦还是在检查过后把符包挂了上去，毕竟不管怎么说，这都是一片心意，说不定管点作用呢？
　　不知道为什么，明明灵石玉胎身为最适合炼制为分-身的材料，资质该是当世绝顶才是，但放到任筠身上，就总让池清悦觉得不放心，甚至她已经在考虑，要是任筠失败，该怎么安慰她了。
　　有她之前留下的灵气在，任筠不必从练气一步步往上爬，将灵气炼化后便差不多能到要筑基的程度，但修行每一关难度都不小，并不是法力够就能筑基的，还需要明白功法中所蕴藏的道理与意境。
　　任筠并不知道外界所发生的一切，她已经陷在了一个玄之又玄的世界里许久了。
　　她知道修行的每一步，问道者，不惧生死又敬畏生死，任筠不知道别人突破时是什么样子的，但她在练气圆满后，灵气就像是陷入了一个充满雷霆的世界，不知道是跟她有仇还是怎的，雷噼里啪啦的就开始往她身上落，池清悦说的筑基需要的问道叩首心门她根本没碰上，被雷劈得都没心思去思考自己为什么会遭遇这些。
　　这比之前呆在阴风崖要可怕得多，每一道雷霆都携带着可怖的天地之危，毁灭、腐朽、崩坏，每一道都蕴藏着让人心惊肉跳的力量，直觉在疯狂预警，让任筠根本不敢与之接触，东躲西藏，但偏偏还特么躲不掉，因为这雷越劈越多，不仅天上有，脚下踩着的地也是由雷霆组成，让任筠觉得自己就像是在烧烤架上垂死挣扎的牛蛙。
　　躲了不知道多久，任筠终于决定放弃了，死就死吧，再跑下去她不被劈死也得被自己累死，干脆就躺平任电，雷电劈中到身上，带来的不仅仅是一种触电的酥-麻感，而是能感觉到每一个部位都在被摧毁，被击中的地方仿佛成了焦炭一般，但很快，心头灵台便感觉到一股如同万物苏生的勃勃生机，被摧毁的地方仿佛随着春天来临，一切都开始解冻。
　　任筠后知后觉的意识到，这特么不是雷劫吗？
　　但雷劫不是金丹以后才会有的东西吗？
　　她无暇想那么多，全心全意的感受着身体的变化，尝试沟通天地间的灵气。
　　在这个世界，天地之间，是由一股股灵气组成，上接青冥，下达黄泉，承接天地，修士想要筑基，便需要将这股蕴藏着天地意志的灵气纳入己身，以人为基铸成一鼎，承载人体的穴窍天地，然后由这个鼎来炼化提纯灵气，到一定时候鼎便会吞-吐出一粒金丹。
　　所谓万丈高楼平地起，筑基时铸就的鼎越坚固，未来结丹的几率才会越高，任筠不知道怎样才算坚固，因为那些天地灵气在她试图收取后，就自然而然聚集在了她的气海丹田中，逐渐填满，形成了一个肉眼看不见，但能感知到的‘鼎’。
　　说鼎可能不太恰当，那种感觉很难描述，但在修士的感知当中，那就像是丹鼎，周围滚滚灵气不停涌动，很像是修士炼丹时的丹炉，只是其中装的不是各种药材，而似乎是蕴藏着整个宇宙，一切都在鼎中起起伏伏，被融入到一个滚圆的虚影当中。
　　球状的虚影也有灵气在翻涌，时而破碎，时而凝结，任筠感觉这像是金丹，又觉得可能不是，毕竟哪有人一突破筑基就开始结丹的？
　　任筠懒得想那么多，这种事出去之后问别人就知道了，她一个才刚接触修行没多久的人哪会清楚。
　　她站起来拍了拍墙上的石头，洞府便开始向两侧打开，让外界的阳光洒进来，任筠觉得修士真的是种很神奇的物种，长期久坐不长痔疮也就算了，连腿都不带麻一下的。
　　她下意识眯眼适应阳光，但事实上几个月没见阳光，身体却没有表现出丝毫不适，这种‘非人’的表现让任筠有些恍惚，出神了一会儿才注意到站在门口的池清悦，天上还有没散去的金色云朵，任筠没注意到，扑到她怀里：
　　“悦悦，等很久了吧——”
　　池清悦下意识接住她，“没有，我才做完任务，刚回来。”


第19章 、波及
　　任筠哦了一声，对这个回答不太满意，换作上辈子，她能直接就转身摔门，非要得到自己满意的结果，让对方投降认输，艰难的哄上一阵才肯罢休，但练剑的生涯让她明白池清悦不会无条件容忍自己，所以她忍住想作的欲望。
　　所以她没有表示不满，顿了一下就开始眯眼笑：“那说明我们心有灵犀呀，你一回来我就刚好出关了。”
　　池清悦抿了抿唇，低声嗯了一声，她隐约觉得自己说错话了，或者说，那次练剑后任筠就似乎与她有隔阂了，这种冥冥之中的感觉说出去谁也不会信，因为表面上来看，任筠的态度并没有变化，也没有疏远她，但她就是本能感觉，任筠在防备她。
　　她看上去更加乖巧温顺，连提要求似乎都带着一种小心翼翼，有时候池清悦只稍一停顿，她就会自然的转移话题，池清悦没发现这其中的差别，但她本能感觉到，她变得与之前不太一样。
　　可她并不知道该怎么改变这一局面。
　　修士的直觉往往会比她们本人更加敏锐，任筠目前还没有这种感觉，她抱住对方时感觉对方头发手感有些不对，伸手摸了摸，才发现是青色的苔藓。
　　任筠：“……？”
　　她有些迷茫的眨了眨眼，才问，“悦悦，我闭关多久了呀？”
　　池清悦：“一年有余。”
　　没有人筑基会这么久，事实上在几个月前看到洞府上空开始出现劫云，池清悦就感觉不对了，因为筑基是不会出现这些的，一般来说，在结丹前出现劫云，要么是当事人太过逆天，连老天都不想她在道途上有所成就，要么就是当事人上辈子做了什么孽或是别的什么，老天不容于她，只有渡过了雷劫，才能像普通修士那样筑基。
　　修士历劫是不能被外人打扰的，池清悦不知道究竟发生了什么，她的师兄师姐甚至以为她要结丹了，过来之后才发现是任筠在渡劫，一般来说，这种劫云出现和消失都会很快，几天便是极限，毕竟渡劫要么是渡过去，要么是生死道消，没有第三种可能，但到了任筠这儿，劫云却不符合常理的存在了好几个月，直到刚才才开始消散。
　　因为长期被乌云笼罩见不到阳光，魔宗这种本就阴暗潮湿的地界，是很容易滋生出苔藓之类的东西的，以至于洞府都长满了青色的苔藓，池清悦倒不在意这些，修士筑基后便已跟凡人有着天与地的差别，她在洞外站了一年有余，身体上也没感觉到疲惫，紧绷的心反倒因为任筠成功出关而松了一口气。
　　任筠心情有些复杂，她离对方远了些，仔细看了看，才注意到对方发间上还有晨露，以及一些细碎的、不知从何处飘来的一些灰尘花粉，这只需要一个清洁术就能解决的事，但对方似乎完全没有意识到自己的变化。
　　“怎么了？”
　　怀里突然一空，让池清悦有些迷惑。
　　任筠勾住她亲了一口，气息交融，让池清悦忍不住睁大眼睛。
　　一个稍触及分的亲吻，便让她脸颊染上了浅浅的红晕，池清悦正想质问她，便感觉一道术法灵光闪过。
　　任筠吐了吐舌头道，“突然想起自己一年没洗澡了。”
　　池清悦被转移了注意力：“你体质特殊，纤尘不染，洗与不洗都没甚分别。”
　　除了先天道体，大多数修士都是做不到自净的，所以才有清洁术除尘术之类的术法诞生，只有修为高了，才能做到自净，就是什么都不做就只是普普通通的站在雨中，都能发现那些雨落在她身上时会自动分离，根本不会让当事人变得狼狈。
　　灵石玉胎的资质极度近似于先天道体，是没有需要清洁的烦恼的。
　　反倒是池清悦，还需要在意这些。
　　不过任筠似乎对术法的掌控度不算高，刚刚那道术法把她也包含进去了，她也不在意，伸手摸了摸她脑袋。
　　任筠不在意，重新钻回她怀里，不知是不是因为刚突破，她看上去心情很好，眼眸不自觉弯了起来，扯着她衣袖：“悦悦，我饿了，想吃东西。”
　　“……修士不该重口腹之欲。”池清悦有些无奈的说了一句，还是拿出令牌通知厨房送一些灵食过来，任筠笑嘻嘻抱住她，让她有些无可奈何。
　　本能的，她从任筠身上找到了一种阔别已久的感觉，她不明白那是什么，但莫名觉得放松，这一放松，池清悦便感觉被卡住已久的瓶颈松动了，她脸色顿时大变，厉声道：“松手！”
　　任筠懵了一下：“啊？”
　　她还没反应过来，天上逐渐散去的金色劫云又开始聚拢，颜色也变得漆黑，还不得池清悦推开她，劫雷就降了下来。
　　渡劫时分心极容易造成经脉俱损，生死道消，池清悦没办法再顾及她，闭目內视丹田，让金丹快点成型，免得雷劫持续得太长。
　　与渡劫之人离得太近，是很容易被波及到的，任筠才刚刚筑基，金丹期的雷劫对她来说是很凶险的事，哪怕她的肉身强度并不惧怕这些，但识海灵魂却容易因此受创，可偏偏渡劫一旦开始便无法停下，池清悦只能按下焦虑，专心渡劫。
　　任筠想骂人。
　　她整个人都麻了，字面意思上的那种麻，虽然按理来说，被劈了那么久应该已经习惯了才是，但谁会习惯疼痛？受虐癖都还得在疼痛中寻找快-感，本质还是痛的，就更别提任筠了，她是无论如何都习惯不了的。
　　偏偏还不能哭，水能导电，一哭她肯定就更惨了，这是她被雷劈之后留下的经验。
　　任筠在心里骂骂咧咧，这个世界并没有打着打着就突破这种事，修士都是在感到自己即将突破时迅速寻一处地方闭关，将自己各方面都调整到最佳才会开始突破，因此任筠完全没有预料到，池清悦会这么随随便便就突破了，还是那种控制不住都没办法暂时压下的。
　　池清悦的注意力一直都在洞府内，根本没察觉到这些，以至于对此全无准备，但不知是不是之前劫云留存了好几个月，本来就疲软了，现在重新聚拢后，她感觉威力并不算特别强，反而有种例行公事的感觉，降下三道劫雷后，天上便降下甘霖，既是庆贺，也是修补修士被雷劫损伤的身体。
　　一睁开眼，就见任筠呜呜呜的哭了起来：“好痛……”


第20章 、吻
　　池清悦伸手去探查任筠的身体有没有因为劫雷被破坏，她对灵石玉胎的身体结构很熟悉，毕竟是自己一手捏出来的，但现在一看才发现，任筠的身体与之前是有所变化了的，经脉扩展了一倍，已经不能称之为经脉了，而是应该称之为灵脉。
　　灵脉是一种特殊的修行资质，通常都是天生的，灵脉会自主吸收周围游离的灵气，以至于拥有这种资质的修士，往往会被长辈在婴孩时就选择封印，因为如果不这样做的话，仅仅只是靠灵脉本来的吸收，就能让那个刚出生的婴儿，满月就练气，一岁就筑基。
　　但太早修炼，并不是一件好事，尤其是在没有功法引导，只能凭借本能的前提下。
　　灵石玉胎虽然肉身资质强大，但并没有这种天赋，这是天道赐福，池清悦猜想大概是跟任筠之前渡劫有关，她细细扫了一边，确认任筠没什么问题后，才松了一口气，又去观察她的识海是否稳固。
　　识海位于上丹田，是修士身上最重要的位置之一，她仔细看了看，发现不仅没事，识海还宽阔了许多，大约到了筑基后期才能有的程度，但任筠说她痛。
　　池清悦没有找到会造成疼痛的伤口，她觉得是自己最近修炼懈怠了，不然不至于连这点问题都找不出，只能问任筠：“哪里痛。”
　　任筠将她手放到自己心口：“现在就只有这里痛了，要亲亲才能好。”
　　“……别闹。”池清悦抽回手，仔细打量了她一下，“真的没事？”
　　任筠睁大眼睛：“我哪说过我没事了？”
　　池清悦实在不知该拿她怎么办才好，她明明在很正经的讨论问题，她就不能认真回答她一下吗？
　　不过看她还有心思开玩笑，池清悦觉得应该是没有什么大问题的。
　　任筠确实没有什么大问题，任谁被雷劈了几个月后，才被劈上几下，都会觉得就这？
　　她的求生欲很强，或者说是阈值被提高了，一开始当然是觉得难受的，也幸亏池清悦之前让她坚持练剑，误打误撞让任筠对吃苦有了一定耐受性，虽然两者类比起来就像是蚊虫叮咬跟十级阵痛的区别，但意志力得到锻炼的前提下，反而会容易忽略身体上的一些不适，不然她也不至于能跑上几个月才放弃求生。
　　因此，当池清悦的雷劫波及到她时，任筠除了感觉身体陷入了短暂的麻痹状态以外，倒也没觉得有多难以忍受，当然，这并不影响她哭，完全不讲道理，一副自己很委屈的样子。
　　池清悦是没把任筠当自己名义上的‘妻’的，那本来就是她为了凹人设骗人弄出来的东西，因此根本没往别的方向想，所以任筠做出的某些举动，在她眼里就是还不了解人类社会的‘胡闹’。
　　毕竟一个新生的生灵哪会懂这些？
　　池清悦试图安抚她，但不管用，她就是想闹，你不想满足她她就是能一直闹，偏偏她又不是那种大喊大叫的闹，她就只是哭，然后控诉地看着你，活像你做了什么无理取闹的事一样。
　　究竟是谁在无理取闹？！
　　池清悦为不可查的叹了一口气，她贴上任筠的额头，因为离得近，连呼吸都极为暧昧的不分你我，她轻轻亲了一下，咳嗽一声，“别哭了。”
　　“早这样不就好了？”她细声细气的抱怨，倒打一耙的能力让人叹为观止，池清悦忍不住咬了她鼻尖一下，又弥补性的亲了回去，也不与她争论，将人往怀里带了带，“现在心里舒服了？”
　　任筠眨了眨眼，坦白来说，她没想过池清悦会这么干，她就是借题发挥，单纯想哭而已，对比现在的生活，任筠更想要回到过去，不用受苦，优越的家世安全的世界，再加上刚被雷劈了那么久，堪称地狱模式，哪怕她很清醒的知道自己想活就得适应这一切，仍觉得委屈，她不痛快，通常都会搅得身边的人不得安宁，也没想过要什么回应。
　　因为她早就判断出，池清悦跟原身是没有发生过什么的，毕竟她呆在洞府那么久了，床还只有她一个人在睡，池清悦就算不修炼，也是搬个蒲团坐在那儿，不然就是干脆出洞府去练剑，似乎跟她单独呆在封闭的空间，是一件让她觉得很不自在的事。
　　意外的纯情。
　　不过虽然没想到池清悦竟然会回应，但任筠也不讨厌，嗯……主要是，她动作太快，任筠都没反应过来，自然不能奢求她有什么感觉了。
　　池清悦不知道任筠在想什么，她有些不自在，这种不自在是她感觉她主动让两人的关系变得有些划分不清，她不知道这是好是坏，只将她往怀里带了带，叹气的想，其实或许早就掰扯不清了，因为她回来后都没想过去找奴印。
　　“……我来的是不是不是时候？”庚丘摸了摸鼻子。
　　渡劫这种大事，身为师父，他当然得第一时间过来庆贺，可看她们没完没了，庚丘实在忍不住了。
　　池清悦向他行礼：“……师父。”
　　她看上去有点不自在，庚丘选择性的忽略了这一点，美滋滋的从怀里掏出一个小盒子：“乖徒弟，你可真给我们七绝峰争脸，来，这是为师为你准备的结丹礼。”
　　九幽宗年轻一代中，池清悦不是第一个结丹的，毕竟修士对年轻人的划分，跟普通人不一样，但她却是其中年纪最小的，甚至在历届突破金丹的修士中，都排得进前列。
　　任筠睁圆眼睛看他：“我的呢？”
　　任筠异常的雷劫，是得算到池清悦头上的，不然被别的弟子长老知道了会是件麻烦事，不过自家师徒不用顾忌这些，乐呵呵道：“都有，都有。”
　　庚丘不讨嫌的打扰两人：“我去找掌门商量办结丹大典的事。”
　　池清悦皱眉：“可以不办吗？”
　　对很多修士来说，筑基就可以开宗立派了，金丹已经算得上是了不得的存在，很多宗门，甚至门内最强大的，也不过是个金丹，不过对九幽宗这样的大派来说，金丹算不上什么值得庆贺的境界。
　　至少在池清悦眼里是如此。
　　不过年轻人都喜欢炫耀，而且这也是昭告天下宗门‘后继有人’的一种行为，名声响亮了，以后要是想竞争宗主之位也容易，庚丘知道池清悦性子闷，没点小孩脾性，也没想到她连这种事都拒绝，愣了一下才道：“也可以，不过贺礼不能少，乖徒弟，为师去帮你收礼物，免得累着你。”
　　池清悦面无表情，这话她筑基的时候庚丘也说过，然后那些贺礼，她到现在都连它们长什么样都不知道。


第21章 、“别怕，我在后面看着你。”
　　结丹这件事，在外界看来是件大事，甚至在九幽宗附近的探子，都很快的将这个消息给传给了自己背后的势力。
　　毕竟这年头，修仙界的年轻人一代不如一代，对比之前，很明显能感觉到，修仙界的各种诱惑多了，年轻人也变得不爱上进了，以至于曾经经常隔三差五就听到的哪个天才崛起了，现在经常听到的却是，某个魔门弟子沉迷于吃喝piao赌忘了修炼，或是急着出去玩修炼出了岔子导致身受重伤之类的情况。
　　因此，各个宗门的贺礼都有，甚至还觉得有些酸，这么年轻就结丹了，可见平常修炼没有懈怠，哪像它们宗门的弟子，天天不知上进，还觉得修炼太累做梦都想当个凡人。
　　不过这种心酸且丢脸的事，他们是绝不会让外人知道的。
　　哪怕他们打架时什么招式都能用上，经常被别人骂不要脸厚颜无耻，但某些方面，他们也是要脸的。
　　池清悦并不知道这些，她此时看着占据了半个洞府的礼物，还有些发愣。
　　刚刚庚丘来过，将东西一股脑都给了她，说她现在也是有家室的人了，这些就不用他来收着了，可以自己去打理了。
　　她没想到这些在她眼里不可能会回来的东西竟然真的有出现在自己面前的一天。
　　这让她心绪有些复杂。
　　任筠很喜欢拆礼物这个环节，等她心满意足的将所有东西都拆开看了一遍，满足了自己的好奇心后，才注意到池清悦的异状，问：“悦悦你怎么了？”
　　池清悦摸了摸腰间多出的一袋被塞满了灵石的储物袋，有些茫然：“如果你发现，有个人跟你印象中的不一样，你会怎么办？”
　　任筠做贼心虚，总觉得她这话在指自己，她根本就不知道原身的性格，自然也没法模仿，在池清悦那儿，可不就是跟印象中的不一样吗？
　　她低头迅速思索了一下，才说：“日久见人心，眼睛看到的未必是真的，感受到的才是真的，感觉是做不了假的，如果感觉对了，就算跟印象中的不一样，那又有什么关系？”
　　池清悦怔了一怔。
　　她当然不是没有因为庚丘的态度而动摇过，恰恰相反，有时候她也会觉得，也许对方不是装的呢？毕竟谁能十年如一日装得毫无破绽？
　　但池清悦也很清楚的记得，当初那个染血的村落，整个村子除了她以外，无一活口，庚丘提着还在滴血，被血染红的剑走到她面前，他身边的人说，好个可口的小娃娃。
　　池清悦能感觉到，那个人是想吃了她的。
　　因为对方根本没有掩饰自己的食欲。
　　她也不是被庚丘所救，而是九幽宗执事堂的人赶来，说要带她去测试资质，要是有修行资质，自然就会加入九幽宗修行，而如果没有，自然也就是任由他们处置了，是死是活都不会有人在意。
　　后来成为庚丘的弟子，也不是她愿意的，而是庚丘认出了她，直接指了她，别人自然不会跟他抢人，因此池清悦才成了他的弟子。
　　池清悦也没问过当初的事，魔修向来善于装聋子瞎子，拜自己的仇人为师这种事屡见不鲜，他们似乎就喜欢这种危险的感觉，甚至有些人满意某个弟子时，就会去毁掉对方最在意的东西，然后再去收对方入自己门下，满足自己变态的癖好。
　　她垂了垂眸，不想再思考这些，不管对方抱着的是何种想法，他们都被绑在了一起，她也没想过杀对方，毕竟当初那个村子里的人，对她并不好，还试图想要对她做很恶心的事，但她也没想过跟庚丘亲近。
　　魔修，都不会去信任任何一个修士，那相当于将自己的命交托于对方。
　　“你说得对。”池清悦笑了一下，没有纠结这个问题，瞥了眼那些东西后便说，“这些你收着吧。”
　　任筠也不扭捏，毕竟就算要跑路，也得攒够足够的本钱再说。
　　她把东西收完后，洞府一下子便看上去空旷了许多，池清悦伸手递给她一把飞剑，“走吧，你不是想学御剑吗？”
　　只有筑基后的修士，才能使用飞剑，因为驾驭飞剑需要耗费许多灵力，练气期的修士是没有那么多的灵力供他们挥霍的。
　　任筠十分激动，毕竟自己飞跟被别人带着飞那是两种感受，所以她对此没有一点排斥。
　　最关键的是，这把飞剑，真的很好看！
　　与池清悦自己朴实无华的制式飞剑不同，任筠手里的这把相当的花里胡哨，剑身是由修仙界一种很美丽的矿物打造而成，上面铭刻着很漂亮的花纹，剑柄上还镶嵌着宝石和流苏，是飞剑阁最新推出的一款飞剑，据说升天时还会有拖尾，会随着速度吐露出一种类似于汽车尾气，但比前者要好看得多的雾气。
　　以任筠庸俗的审美来说，她很喜欢这种花里胡哨的配置。
　　池清悦就知道她会喜欢，虽然她很不理解，这种速度跟普通飞剑没有任何差别，价格却贵上好几倍，出门很容易被修士打劫，还不好隐藏踪迹的飞剑，为什么会有人喜欢，但买来用用也不是什么大事，外出时换成普通款式的飞剑就行了。
　　在任筠把玩飞剑时，池清悦便与她说驾驭飞剑的口诀和窍门，还有一些需要注意的事项。
　　在会使用灵力后，这一切都变得简单起来，任筠试了几次，便让飞剑漂浮了起来，唯一的问题就是，任筠不敢上去。
　　任筠对自己充满了不自信，剑又不是飞机，那么大点地方，踩上去要是一个不平衡掉下来了怎么办？要是她中途突然没有灵气中断了对飞剑的供给坠机了怎么办？
　　每一个第一次驾驭飞剑的修士，都免不了产生胆怯害怕的情绪，池清悦也不意外任筠会踌躇着不敢上去，伸手安抚性的在她发顶揉了揉，“别怕，我在后面看着你。”
　　任筠点点头，转念一想也是，有池清悦看着，能出什么大事？
　　于是她小心翼翼踩上了飞剑，开始掐诀让飞剑升空。
　　池清悦对飞剑驾驭得很熟练，跟任筠上辈子飙车的熟练度有一拼，但任筠身为初学者，连让飞剑升空都歪歪扭扭的，驾驭飞剑需要对灵力精确的掌控，该怎么控制方向、速度都得一点一点去学，任筠心大，又早早在飞剑上呆过，所以适应力很强，驾驭着飘飘忽忽的飞剑，愣是没让自己掉下来。
　　自觉还是很有天赋的任筠，因此松了一口气，回头一看，顿时脸色大变。
　　池清悦呢？
　　不是说好在她后面看着她吗？
　　人呢？！


第22章 、“我不是一直都在看着你吗？”
　　池清悦有些意外于任筠第一次驾驭飞剑就能成功，尽管她驾驭得歪歪扭扭，仿佛随时都能从上面掉下来。
　　对每一个筑基的修士来说，筑基在他们眼里不是难关，御剑才是。
　　除了小部分修士以外，绝大多数修士，都是在筑基之后，才第一次体会到升天的感受。
　　人的天地的敬畏，并不会因为掌握了力量而消失，恰恰相反，修士离天地更近，于是反而更敬畏这些。
　　所以经常会有修士，筑基后兴冲冲的驾驭着飞剑一飞冲天，然后又哭爹喊娘的爬下来，缓上个一两天才敢重新上去。
　　而这还算是运气好的，运气不好的，会因为害怕而忘了往飞剑中输送灵气，直接从飞剑上掉下来，以筑基修士的身体强度，摔死肯定不至于，但因此经脉逆乱或是摔得鼻青脸肿的，却不是一个两个，甚至有的修士，会因此患上恐高的毛病，此后再不敢御剑飞行，都得让别人带着飞，或是专门去买那种能住人的飞舟飞梭才敢上天。
　　哪怕是池清悦自己，当初也是练了一星期，才习惯升天后的角度，和那种无法脚踏实地的感觉。
　　人生于这个世界后，一直都是脚踩大地而生活，不像飞鸟早已习惯了天空，因此想要正常的御剑飞行，必然是得有一个适应的过程后才能习以为常，故而池清悦很欣慰于任筠的适应性，在这之前，她是很担忧任筠会像极少数修士那样，恐惧上天。
　　据说有些修士，一上天就能直接晕过去，连渡劫都不敢飞身去扛，只敢呆在地面去应对，这样的修士，短板太过于明显，还注定会被别的修士所耻笑。
　　不过如果任筠真的有这毛病的话，其实抗过筑基结丹以后，就没什么了。
　　因为金丹修士便不靠御剑赶路了，他们能感知到空间的存在，所以赶路会用更加快捷的方法，直接撕开空间，行走于空间通道中，再从空间通道出来时，就能到达目的地。
　　虽然结丹了便不用考虑御剑的事，但能正常御剑总是好的，池清悦正为任筠感到高兴，就见她驾驭的飞剑突然像是失去了灵力供给，猛地从空中跌落下去，而站在飞剑上的任筠，自然也如同断了线的风筝一般，从上面掉了下来。
　　池清悦见此急忙飞身过去接住她，任筠惊魂未定，刚才一看到池清悦不在，她人就慌了，控制得好好的飞剑立马就忘了该怎么开，尽管她知道这点高度不至于让一个筑基期修士摔死，但依旧觉得心仿佛跳到了嗓子眼，惊出了一身冷汗。
　　“怎么会突然失误？刚才不是控制得好好的吗？”池清悦皱了皱眉，有些责备，修士最擅长的就是一心多用，一边驾驭着飞剑一边对敌都是很常见的事，哪有什么事都没碰上，就能忘了给飞剑输送灵气的？
　　任筠睁大眼睛，不敢相信她竟然还反过来怪自己，控诉道：“你不是说你会在后面看着我吗？”
　　池清悦莫名其妙：“我不是一直都在看着你吗？”
　　任筠：“……？”
　　她觉得自己似乎理解有误差，她以为的看着，当然是池清悦贴身跟在她旁边，这样出了什么事她都能第一时间反应过来，而不是就站在原地看她，那样要是出了什么事，万一她没反应过来怎么办？
　　虽然意识到可能是自己理解错了，但，凡事都是她的错，不可能会是自己错！
　　任筠理直气壮又委屈的想。
　　她推了池清悦一下，从她身上跳下来，“走开，不想看到你！”
　　池清悦：“…………”
　　她不明白，任筠自己从剑上掉了下来，对方是怎么觉得，这是她的错的？
　　“任筠！”她微微咬牙，觉得她简直不讲道理，这也能往她身上赖。
　　任筠还没适应修士的走路方式，生气了仍按照普通人的走路方法往外走，池清悦很容易就能追上她，一走近，便看到了对方往下落个不停的眼泪，顿时滞了一滞。
　　池清悦本想叫她收敛些脾气，魔修皆是凶戾之辈，一言不合就打打杀杀的不在少数，她在外要是也如此，是很容易吃亏的，但一见她这副模样，那些讲道理的话就说不出口了，甚至还觉得计较这些没有意义。
　　而且直觉告诉她，就算她真的说了，任筠也不会觉得自己是错的，争执下去只会让她变得更加的难哄，还会哭得更凶，最后还得她捏着鼻子认输服软，想方设法把人给哄好。
　　池清悦对此已经多多少少有些经验了。
　　她为不可查的叹口气，伸手拉住她往怀里带：“好了，不生气了，是我的错。”
　　任筠：“本来就是你的错！”
　　池清悦：“……你说得对。”
　　任筠呜咽了几声，才说，“你怎么能不在我身边守着，我第一次御剑肯定会怕的呀！”
　　池清悦其实一开始是想跟在她身边的，但她忍住了这种冲动，每个修士都得独立面对一切，因为无论平常如何，渡劫时他们还是都得一个人去渡，提早适应这一切其实对任筠是有好处的，她太依赖她了，这样对修行不好。
　　她嘴唇蠕动了一下，这话却没能被说出口，她不自觉皱起眉，手却已经放在了她头上安抚她，“是我的错，乖，快别哭了。”
　　池清悦又温言软语了哄了好久，才终于让她止住了哭泣，在被哄好后，她其实很好说话，会主动去学习练功，并不会因为不喜欢就刻意逃避，只是她简直就像是水做的，哭过之后眼眸便一直像是蒙上了一层水光，眼周一圈也一直都是红红的，以至于池清悦经常被师姐师兄们，明里暗里的劝说不必那么严苛。
　　而能观察到七绝峰一切的庚丘，却从不会对此多嘴，顶多怜悯地看上她一眼，或是叹口气，大约是觉得她已经无可救药了。
　　池清悦并不在意别人怎么看自己，她行事只要无愧于心便好，任筠在御剑一道上确实是有天赋，不像大多数修士，往往需要一周到一月不等的时间才能适应，她却在短短一天之类就适应了，并兴致高昂的直接驾驭着飞剑下山。
　　任筠确实不觉得飞剑有多难，适应了之后，她觉得这可比飙车要快乐多了，飙车顶多了漂移，飞剑却能托马斯回旋，这种压不住牛顿棺材板的运动，让任筠觉得实在是太好玩了。
　　池清悦有些无奈的跟在她身边，避免她撞上别人，毕竟并不是每个修士都能驾驭好飞剑，大多数修士的技术都普普通通，要是速度太快，很容易避不开像任筠这样，琢磨不透飞行轨迹，突然出现的人的。


第23章 、“你可愿跟我走？丹药法宝随你选。”
　　任筠玩心重，池清悦便干脆将她带到了飞剑阁专门为御剑修士准备的秘境中，这种秘境是灵识秘境，通过秘境石激活，修士进入到其中后，会自动拥有制式飞剑，或是花灵石去买别的飞剑，与同样对驾驭飞剑感兴趣的修士一同比赛，看谁的技术更好，能更快到达终点。、
　　这种比赛，不仅有专门的榜单排名，还能实时直播给别的修士看，还会经常会举办或小型或大型的比赛，是有些修士赚取灵石的一条途径。
　　在任筠看来，这跟她前世在地下赛车场与人飙车的环境没什么区别。
　　亏她还以为修仙界不及她那个世界会玩，现在看来，会玩果然还是他们会玩。
　　任筠玩了一阵，便收手了，毕竟她才刚学，总拿不到第一，不能拿到第一的飙飞剑是没有乐趣可言的，只能成为衬托别人的绿叶，任筠从来都是当红花把别人衬托成绿叶的，自然没兴趣再接着玩下去。
　　于是池清悦便带着任筠去九幽城的酒楼吃饭。
　　魔修都是重欲之人，所以能在九幽城开下来的饭点，酒菜都是一绝，池清悦没让她喝酒，只让堂倌把吃食送了上来，不过最后还是没敌过任筠的央求，让他们上了两壶酒上来。
　　除非是灵酒，不然普通的酒，是不会让修士喝醉的，他们只要一运转灵力，便能将进入体内的酒给蒸发掉，任筠前世虽然不是无酒不欢，但也是个品酒高手，各种口味的酒都尝过，相比之下，修仙界的凡酒就有些一般了，花样也不够多，她喜欢的气泡酒鸡尾酒都没有，因此尝了几口就放下了，只专注于吃食。
　　等吃完了出去，便瞧见外面张灯结彩，任筠惊奇道：“今天是什么日子？”
　　池清悦不知道，很少有修士会在意民间的节日，他们连自己生辰都不过，所以她掐指一算后才恍然：“是花灯节。”
　　哪怕是魔修，也是会过凡俗节日的，不过他们大多数的节日，都能被过成寻欢作乐的夜晚，因为平常精神崩得太紧，所以他们经常在这样的日子里，发展一段露水情缘。
　　而九幽城也会在这一天对这种事睁一只眼闭一只眼，甚至还会维持秩序，防止有的魔修趁此机会杀人越货。
　　然而在任筠眼里，这些魔修此时却像是普通人一样，他们若是遇上感兴趣的修士，便会将手中的花灯递给对方，若是对方接了，双方便会结伴而行，也有本身就是情侣的，趁此机会约会。
　　于是任筠饶有兴致的拉着池清悦下去：“我们也去看看。”
　　各种各样的灯，将九幽城的夜晚装点得有些梦幻唯美，任筠看到一棵挂满红绳的树下，一对情难自禁拥吻的情侣，忍不住感慨：“真浪漫。”
　　池清悦眼角抽了抽，很想告诉她，那不是浪漫，他们只是等不及，或是没钱去客栈，所以才在大庭广众之下干这种事，甚至很快就会当着众人的面，开始上演活春-宫。
　　有些魔修，就是如此的不拘小节。
　　但这种腌臜事，她并不想让任筠知道，只牵着她手离开，言道：“你刚才不是说要去买灯吗？走吧。”
　　任筠顿时被牵扯走了注意力，没再管那对颜值还不错的小情侣。
　　九幽城的花灯种类形状很多，绘画、灯谜、包括一些珊瑚灯水晶灯各种华丽的款式都有，也有用普通手法编织而成的，很多店还都开展了猜灯谜活动，猜到了就能把漂亮的花灯带走，是很多想要拥有漂亮花灯又没灵石的穷鬼魔修的首选。
　　池清悦是个有钱人，所以她没有参与这种无聊的活动，任筠挑好了便直接付钱走人，她买的是一盏河灯，是可是放到水里许愿的。
　　这种灯在九幽城受众并不广，因为大家都是修士，谁会信像河神许愿这种事？
　　不过任筠觉得，自己都穿越了，这种事多少也信一点，说不准穿越大神听到自己的愿望，就把自己送回去了呢？
　　更何况，荷花灯的样式跟她前世的很像，也实在勾起了她的回忆。
　　路边有人在卖花，池清悦买了一朵缠成荷花样式的发簪插在了任筠髻间，小小的荷花看上去并不起眼，但跟她手上的河灯很配。
　　池清悦不解风情，很少会主动买这些讨人欢心的东西，因为她是实用主义，那些花里胡哨的东西，通常都是任筠提过她才会买，任筠瞥了一眼摊贩上给身边女眷买发簪的修士，很明显她是受了启发，任筠还以为她是开窍了呢。
　　好在不是。
　　毕竟她还没做好跟人洞房的准备。
　　见她不动，池清悦奇怪道：“怎么了？”
　　任筠摇摇头，挥了挥手里的河灯：“我们在哪里放啊？”
　　“就在前面不远处。”见她没有对发簪发表看法，池清悦隐隐感到了些许失落，她抿了抿唇，才迈步走过去。
　　被放入了各色花灯的河流，辉煌灿烂，与天空交相辉映，是极美的风景，但行人却很稀少，因为在酒楼付钱时，池清悦就给钱让酒楼的堂倌提前清场，不然的话，这样的角落，肯定是少不了找刺-激偷情的野鸳鸯的。
　　任筠蹲在地上将河灯放入水中，虔诚的闭目许愿，如果穿越大神听得到的话，还是把她送回去吧，虽然她过得还挺自在，但任筠觉得，还是她在现代的日子更快活些。
　　池清悦站在任筠旁边，她的面庞被灿烂的灯光辉映得有些模糊梦幻，发丝被夜风轻轻吹起，虔诚的模样像是在许下美好的愿望，让池清悦觉得，她还不如将愿望告诉她，毕竟比起虚无缥缈的河神，她才是能满足她愿望的。
　　但这种话，池清悦没想过真的说出口，毕竟任何想法，都还是靠自己的能力去实现更好，修士又哪能一味的依赖他人。
　　任筠许完愿，站起来后还恬不知耻的问池清悦：“悦悦，你说我的愿望会实现？”
　　她觉得，反派也是书里的重要角色之一，身带气运，没准能言出随法呢？
　　她期盼的眼神，让人不忍说出残忍的话来打碎她的幻想，池清悦道：“会的。”
　　她话音刚落，便听不远处传来一声嗤笑：“修士天天逆天改命，竟还有人信这些？”
　　任筠不悦地皱起眉，好心情顿时被破坏了，回头一看，才见不知从哪走来了一个粉衣少女，本就不算白的皮肤，在衣服和花灯的衬托下，更显死亡，硬生生将原本还算可以的容貌给拉低了一个档次。
　　她身边还跟着漂亮的美婢，一人撑着花伞，一人提着花篮撒下花瓣，让对方走过的每一段路，都鲜花着锦。
　　在任筠转身的一刹那，周娜嘲讽的话硬生生被卡在了喉咙里，伸手就将手里的花灯递了过去：“你可愿跟我走？丹药法宝随你选。”
　　任筠：“……？”
　　池清悦：“？？？”


第24章 、压着她落下一个吻
　　周娜完全不觉得自己说得话有什么问题，看看她身边那个人，如果她没认错的话，她穿的还是凡人布料制成的衣服，这样的穷鬼，跟了她那必然是要吃苦的，不像自己，丹药法器她都能给对方提供。
　　至于抢人这种行为道不道德？大家都是魔修，谁会在意这种东西？
　　任筠第一次见到这么不要脸的人，万万没想到自己能碰上这种大庭广众之下挖人墙角的事，还完全无视了正宫的存在，如果不是自己便是其中的主角的话，她实在很想当个吃瓜群众，坐看别人英雄救美。
　　但一旦主人公变成了自己，任筠就忍不住翻了个白眼：“你得多大脸，才能舔着脸觉得我能看得上你？你长得不行想得倒是挺美的。”
　　周娜：“…………”
　　她没想到，长得这么好看的任筠，嘴竟然这么毒，什么叫她长得不行？虽然她长得确实不如她好看，但离不行也有十万八千里吧？
　　最可气的是，她说完这话后，转头就扑进另一个女人怀里，潸然泪下：“悦悦她好可怕，我乍一眼看到她都没反应过来，还以为是鬼呢，我要是长这样我晚上都不敢出门，她怎么还有胆子出来抢人？！”
　　花灯节各式各样的灯笼在夜晚美是美，但同样也是死亡打光，极容易将人衬托得不人不鬼，尤其是对方还画了浓妆又穿着不适合的衣服，任筠乍一看过去，是真的觉得是碰上了哪个脑子不正常的鬼修。
　　池清悦还没反应，周娜就已经气炸了，看她连出门带着撑伞撒花的侍女就知道，她本人必然是爱美的，脸骤然冷得像是要结霜，顿时一沓雷符就被她扔了出去，然而还不等雷符炸开，便被池清悦用剑挑破，下一刻，长剑便直奔她面门而去。
　　任筠还是第一次见到池清悦出手，顿时离远了一些，跑到一个安全的地方看戏，池清悦是剑修，所以她动手时并不显得华丽，而是一种极端简洁的利落，每一剑都带着令人心惊的杀气，与平常习惯性的板着脸不同，而是一种连任筠都能直观感受到的冰冷。
　　周娜还没反应过来，她的两个侍女就挡在了周娜面前，皆是金丹修士，能拿两个金丹修士当侍女的，可见对方家世确实不凡，但池清悦并不顾忌这些，毕竟论背景，她也不差。
　　以一敌二，池清悦也并没有落入下风，那种生死中才能磨练出的剑法让她须臾间便解决了两个明显看上去缺乏战斗经验，只比普通嗑药升上来的修士强上一线的侍女，提着剑走向周娜。
　　识时务者为俊杰，敢在九幽城动手的，要么是早已被通缉的，要么身份不凡，周娜立马蹲了下去，大声喊道：“我是风沙门掌门之女，你不能杀我！”
　　池清悦顿了一下。
　　就是那个一年不如一年，据说已经快跌到二流宗门的风沙门？
　　任筠脸色倒是变了变，因为风沙门，正是主角所在的门派，风沙门看似是魔门，其实掌门却是正道派来的卧底，前中期便帮助女主由魔转正，从人人喊打的魔修变成了正道修士，还一举进入了正道圣地。
　　池清悦皱眉思索了片刻，便将剑收了起来，不管宗门再如何落魄，该有的体面还是得有，要是把掌门之女杀了，难保对方不会盯上自己。
　　毕竟，能把女儿宠得这么没脑子，一看就知道要是杀了对方会不死不休的。
　　怕任筠被吓到，池清悦连两个侍女都没杀，甚至没让她们见血，周娜见她收剑，不由松了一口气，庆幸自己出门之前专门练了该怎么求饶，此时完全能脱口而出，不至于被吓到开不了口。
　　然而还没等她庆幸完，就见池清悦伸手封了她的经脉，随手丢给闻讯而来的执法队：“将她关进监牢里。”
　　掌门之女，一定能要很多赎金回来。
　　虽然她不缺钱，但谁也不会嫌灵石多不是？更别提她还有人要养。
　　见人都被带走了，任筠才走过来：“悦悦，你有没有受伤？”
　　池清悦并不在意她这个时候才过来，修士争斗的时候，躲得远远的才是最明智的做法，不然她还得分心保护，不仅如此，对方还能抓住这个破绽逼得她不得不转攻为守，那得不偿失，她摇摇头，“回去吧。”
　　经历了这么一个插曲，池清悦觉得任筠应该是没心思再玩了，任筠也没拒绝。
　　池清悦将她带回了洞府，斟酌了一下，考虑该用什么样的口吻，告诉她以后不要在外人面前说那种话，因为魔修的脾气都比较暴躁，就算她说得是实话，别人听了肯定也是会看她不顺眼的，万一对方比她修为高，打不过怎么办？
　　她正思考着该怎么开口，突然一个枕头朝她砸了过来，池清悦懵了一下，接住枕头问：“怎么了？”
　　任筠：“她刚刚想抢我的时候你为什么不开口？你一点都不在意我！”
　　池清悦：“……？”
　　她很想说，她也是第一次碰见这种事，根本没反应过来，而且几乎是对方话音刚落，任筠就自己开口了，池清悦本就不善言辞，一向都喜欢直接动手而非动口，所以她几乎是在任筠开口的一刹那，就把佩剑抽了出来，这难道有问题吗？
　　但池清悦已经完全适应了任筠的逻辑，虽然有时会觉得有些莫名其妙，但她很自然的从中悟出了一条歪理——凡事都是她的错。
　　虽然这么干似乎有些憋屈，但哄人的效果是真的好，池清悦伸手抱住她，从善如流的道歉，等她几乎在极短的时间内就从委屈转变为喜笑颜开后，才说：“以后不要对不知根底的修士那么说话，万一你对付不了怎么办？”
　　任筠在她怀里扭了扭，换了个舒服的姿势，理所当然地道：“不是有你在吗？”
　　在没有遇见主角之前，任何反派都是能做到百战百胜的，池清悦顿了顿，声音哑了两分：“我也会有不在的时候。”
　　任筠看向她：“为什么会不在？”
　　她从睁眼起看到的便是她，之后也几乎形影不离，以她的认知来说，她们是不会有分开的时候，池清悦不想她跟自己一起呆在魔窟，她修的是她娘留下的法门，以后完全能去更安宁平和的正道地盘生活，她抿了抿唇，垂眸道：“总有出现意外的时候。”
　　任筠在这方面似乎有着竟然的敏锐直觉，仍皱着眉，池清悦没让她再提出问题，压着她落下一个吻，初时力道极其轻浅，渐渐便有些难以自持，任筠睁大眼睛，还没反应过来，便见对方突然丢下她迈步离开。


第25章 、分赃
　　任筠愣了好一会儿，才反应过来。
　　她上辈子，并没有谈过恋爱，吃喝玩以及跟塑料姐妹比美已经耗费了她大部分精力，更何况，每次一照镜子，任筠就觉得，她长得这么好看，哪个男人能配得上自己？
　　她曾经是一丁点那方面的想法都没有的，也没想过未来生一个跟自己差不多好看的女儿，毕竟在任筠眼里，长得好看是一种基因组合而成的奇迹，本身就是一件很困难的事，她不可能会去拼那个几率，也不会让别人拥有自己，她自己独美过着不舒服吗？
　　换个环境，任筠也不会与池清悦成为朋友之类的，要不是形势所迫，任筠根本不会靠近像池清悦这样的人，因为在别人面前，她随便穿穿就能艳压群芳，但到了她面前，各方面都做到了完美，也可能会不分上下，而任筠，从来都是任何场合最受瞩目的存在，她一点都不想与别人分享这种荣耀。
　　她也不喜欢女人，或者说，她从未考虑过这些，尽管她这个圈子玩得开的，对此其实并不是很在意，无论厌不厌恶男同女同，都不妨碍他们为了追求新鲜之类的去找同性。
　　只有任筠没找过，她觉得那是对自己的玷污，谁占了便宜还不一定呢？
　　但她怕死、从心，再加上池清悦长得好看，任筠因此并没有生出什么反感之心，努力让一切的肢体接触都变得自然起来，久了，她也就习惯了，但池清悦从来没主动过，任筠不知道她是情绪内敛还是她就是喜欢柏拉图恋爱，总之，任筠已经适应了，完全没想过，有朝一日，对方竟然会压着自己亲。
　　她掏出镜子看了看自己的样子，因为被对方掠夺走的呼吸，让她脸上染上了缺氧造成的红晕，涂过口脂的嘴唇上面早已不见了原本被抹上的亮色，却仍旧红润，如同一朵妍丽绽放的花。
　　任筠摸了摸嘴唇，忿忿不平的想，竟然搞偷袭！
　　她的性子，其实是比较争强好胜的，她的见风使舵向来只针对危险的情况，平常其实完全是个很让人受不了的，以自我为中心的存在。
　　任筠上学那会儿，不能允许有人成绩骑在自己头顶上，体育课不能忍受男女的视线不落在自己的身上，无论任何舞会，她都要成为其中最闪耀的存在，无论她是不是主人，总之，各方面都要把人压下去，她才觉得满足，所以现在，任筠也由衷的感到不快。
　　她怎么能被别人压下去？！
　　最关键的是，对方干完坏事就跑了，根本不给她反击的机会，这太过分了！
　　任筠就不信她这一整晚都不回来！
　　池清悦并不知道任筠是怎么想的，任筠对她的亲昵，从来都只局限于搂搂抱抱，再亲昵的举动其实很少有，池清悦能感觉到，她对她们关系的定位，其实只是嘴上夫妻，本身并没有意识到这其中的含义，她根本不明白什么是喜欢，喜欢也是分很多种的。
　　也因此，池清悦也从未想过与她同床共枕，她晚上都是一个人靠在角落闭目养神或是修炼的，偶尔还能听到对方的呼吸声，在寂静的夜里那样明显。
　　池清悦自小就是一个人睡的，她其实很不适应这种两个人的感觉，但不知何时起，那样的呼吸声反而让她感到了些许安宁。
　　但也仅此而已，她没必要让事情变得更复杂。
　　经历得多了，任筠自然会明白，她对她的感情并不是喜欢，只是一种依赖而已。
　　池清悦很清醒的知道这一点。
　　她只是……有时候会不自觉被迷惑而已。
　　她走到庚丘的大殿，将今天发生的事情经过一五一十的告知对方，毕竟联络风沙门的事，得让有分量的人去做才有事，魔修对这种敲诈的事其实很擅长，所以在外面，越是身份尊贵，修为又不高的魔二代们，越是小心谨慎，因为谁也不清楚，会不会有哪个不要脸的魔修，想要借他们敲诈点什么出来。
　　庚丘闻言点点头，并不在意这种看起来卑鄙无耻，实际上是常规操作的事，但很快，他脸色就变了，“你说你让谁带走她的。”
　　“执法队，怎么了？”池清悦不理解庚丘为什么会突然变了脸色，她还是第一次干这种事，在这之前，池清悦除了做任务和修炼，从未在外惹是生非过，可以说是魔宗难得一见的安分人。
　　庚丘：“掌门肯定知道了！”
　　池清悦不明白，掌门知道了又如何，他难不成还会跟她抢这点小小的利益不成？
　　但还不等她问出口，庚丘就已经火急火燎的带她赶往地牢，刚一过去，就见长着一张国字脸，看上去天生就属于正道的掌门简元龙，神情温和的对周娜道：“这位道友，我们九幽宗向来以和为贵，你的行为，让我很难办啊。”
　　他神情温和，浓眉大眼的看着也很好接近，还是九幽宗的掌门，周娜心里松了口气，连忙道：“今日之事是晚辈做得不妥当，还请前辈见谅，等我回去后，一定会让爹爹向她们赔礼道歉的。”
　　“知错能改当然是极好的，”简元龙闻言脸上的笑容更明显了一些，但紧接着，就话锋一转，“但是，这位小友你的行为给我宗弟子带来的莫大的伤害，我门内有半数弟子因此提前离场，都躲在家中不敢出门，生怕再被人强抢，你也知道，心魔对一个修士的影响有多大，所以……得加钱，不能只赔偿她们两个弟子。”
　　周娜惊愕地看向简元龙，完全没想到，这种厚颜无耻的话，竟然是从堂堂一宗之主口中说出来的。
　　虽然魔门一向都厚颜无耻，但这贪得也太多了点吧！
　　简元龙笑眯眯看她：“小友可有异议？没有便写信吧，让我与你爹爹商量便好，也不必让师弟他们为此耗费心神。”
　　“呸！你想得美，这事我必须得参与！”庚丘愤怒的走了过来。
　　简元龙大惊，“你怎么来了？”
　　他不是让人去找池清悦，让她把这事交给自己处理吗？这群废物这种重要的事都敢拖延？
　　事实上，庚丘的七绝峰早就换了护山大阵，哪怕弟子拿着掌门令牌进去，也顶多能保证不会受伤，却无论如何都走不到山顶的。
　　庚丘冷笑：“这是我徒弟的事，师兄你日理万机，就不用管了。”
　　“怎能如此？师弟的事就是为兄的事，我义不容辞！”简元龙大义凌然，旋即讨好道,“这样吧师弟，我们六-四分，毕竟我也要去抗住魔道联盟的压力，还要去与风沙门周旋，师弟你向来不善与人争论，这种事只有为兄能做，没有功劳也有苦劳，六-四分正好合适，你说是不？”
　　“呸！你多大脸才敢要六-四？九一，没得商量！”庚丘斩钉截铁。
　　“这哪行？师弟你何时变得这般小气了？……”
　　看着他们当着自己的面讨论分赃的问题，周娜不由目瞪口呆，难怪九幽宗能从区区一三流宗门迅速成为一流宗门，就这不要脸的劲儿，他们风沙门是拍马也赶不上的。
　　池清悦看了看他们两人，又低头看起了脚上的鞋，像是能看出一朵花来似的，自从发现了庚丘不对劲后，她竟然对简元龙私底下这种行为感受不到多大的意外，甚至觉得麻木起来了。
　　仔细想想，对比曾经的月例，确实是从简元龙上位以来，一切都变得精打细算起来，连任务获得的贡献点，都精确到了个位数，要是没有完美完成，还会倒扣，衣服质量也一年不如一年，池清悦以前还纳闷，现在她似乎明白了这一切都是为什么了。


第26章 、反攻
　　在庚丘与简元龙商谈好了一切后，天色都以由暗转明，但为了利益分毫不让的两人，却丝毫不在意自己熬夜了多长时间，直到商谈出满意的结果后，这才大手一挥，将周娜关进九幽宗特意为贵宾准备的牢房，好吃好喝的供养着。
　　当然了，那些食物、衣服乃至洗漱用品，之后她被赎走时，都是得付钱的。
　　周娜就没碰上过这么离谱的事，这吝啬的掌门，为了多赚一份钱，直接连修士自带的自洁能力都给封闭了，害她不得不去体会凡人的吃喝拉撒，更过分的是，出恭竟然还是按时间收费的！
　　太不要脸了！
　　简元龙根本不在意这种行为被曝光出去，他唯一怕的就是，这事传出去后会害得修士不敢惹他们，然后不得不为此减少一部分收支，那太令人心痛了。
　　至于庚丘的徒弟看上自己的眼神，简元龙选择性无视了，微笑着对她道：“清悦这次做得很好，不过还有有欠妥当，记住，下次不要伤了他们的人，万一他们反过来要我们赔偿怎么办？”
　　池清悦：“…………”
　　庚丘忍无可忍的暴打他：“你当着我徒弟的面胡说什么呢！”
　　简元龙灵巧一躲，面上维持着掌门该有的派头和不符合形象的黑眼圈，恨铁不成钢的看向庚丘：“这种事就该从小教育，难道还要像你一样，不仅没给我挣钱，还老让我赔钱？”
　　“我辈修士，自当快意恩仇，”庚丘道，“他们看不惯我，我凭什么不能出手打他们？”
　　简元龙冷笑：“所以你让我赔了一亿零五千八百七十二块上品灵石，你的月例扣到你死都还不够，就算你拿你徒弟的来抵，照样也不够！”
　　庚丘咳嗽一声，疯狂使眼色：“师兄你当着我徒弟的面说什么呢！”
　　“我都闻到了，”简元龙冷笑道，“你上次从我库里偷来的灵石，在清悦那儿吧？我告诉你，这份钱也从你那儿扣，赶紧去给我做任务还债，不然你连利息都还不起。”
　　庚丘：“同门师兄弟，哪能连利息都一起算的，师兄，我一直把你当我爹看待的。”
　　“我没有你这样的逆子！赶紧给我滚！别以为老子现在打不过你了就不敢向你要债了！”
　　池清悦被庚丘封闭了听觉，听不到他们在吵什么，但她看向庚丘的眼神，已经逐渐变得不对劲起来。
　　庚丘见势不妙，在掌门师兄翻白眼之前，连忙带着池清悦离开，干笑道：“清悦啊，你不要对掌门抱有偏见，他过得也挺苦了，九幽宗底蕴太浅，师兄他才不得不开源节流。”
　　当然，最主要的是，当初九幽宗还没崛起时，几个师弟师妹们，都是破坏狂魔，尤其是庚丘，上门打架时，没少拆毁对方的宗门建筑，赔了不少钱，但那主要是他们讹人，只要他修为再上一个台阶，那些魔修保管不敢让他赔！
　　池清悦虚起眼：“弟子对掌门没有意见。”
　　言下之意对他却是有的。
　　庚丘摸了摸鼻子，装听不懂，反而厚颜无耻道：“对了，你师兄师姐这些年来养家也辛苦了，你也大了，该帮他们分担一下了。”
　　庚丘不能出去，至少不能出去太远，他走的是正统魔修的道路，修为是踩着一堆尸骨上来的，仇人自然多，别人或许打不过他，但他一旦离开了宗门，九幽宗就危险了。
　　池清悦毫不犹豫拒绝了：“弟子最近没空，筠筠她缺乏历练，得出门游历几年。”
　　庚丘想说，任筠出门关她什么事？谁历练不是孤身一人？但想到两人连体婴似的状态，他又将这话咽了回去，只好遗憾道：“那你们早点回来，为师还有事要忙，先走了。”
　　身为元神大能，庚丘能在瞬息之间，就处理许多俗物，所以他平常都不见踪影，被师兄压榨着处理各种事，还不给开月钱，只有七绝峰那漫山遍野的花，能让他心情稍微好上一点点。
　　他走得迅速，池清悦在原地站了会儿，去食堂买了些吃食回来，完全不在意之前得到的让人大跌眼镜的消息。
　　身为魔修，选择性听不见是基本功，更何况，灵石都到她手里了，掌门既然没要回去，那说明他没打算要，既然如此，她为什么要傻乎乎的还回去？嫌自己灵石多吗？
　　魔修，最重要的就是脸皮得厚。
　　但等她走到洞府门口时，脸皮就厚不起来了，池清悦面无表情的整理了一下自己的衣服，在门口站了半个多时辰后，才自然的走了进去、自然的将食物放在了新的桌子上、自然地说：“这是我刚从食堂带回来的早食，你趁热吃吧，我去练剑了。”
　　任筠瞧了瞧她同手同脚的姿势，僵硬的面部表情和游移的眼神，等了一晚上都没见到人，憋了一肚子的火，突然就发不出来了，毕竟，还挺可爱的。
　　尽管如此，任筠仍坏心眼的叫住了准备离去的池清悦。
　　“站住！”
　　池清悦僵在原地，她尽量让自己看上去无比自然的回眸：“怎么了？”
　　任筠跳下床走进她，神情不悦，灼人的视线落在了她脸上，池清悦感到十分不自在，以她的修为，完全可以直接施展遁术离开，但不知为何，身体却像是不属于自己了一般，动弹不得。
　　连心跳，都不符合常理的剧烈跳动起来。
　　修士是能掌控自己身上的每一个部位的，可池清悦现在却发现，自己什么都掌控不了。
　　任筠见她脸颊微红，心虚又不知所措的模样，脸上便忍不住挂上了笑意。
　　池清悦不是面瘫，却早已习惯了面无表情着一张脸，但眼神却过分活跃，藏不住什么事，任筠凑近她，在她不自觉屏息凝神时，才吻了上去。
　　这一吻，格外的绵长，让池清悦觉得自己的身子都软了下去，良久，任筠才离开，舔了舔唇道：“好了，你现在可以走了。”
　　总算将那一吻回报了回去，任筠心满意足的坐到了桌子面前吃饭，池清悦嘴唇红润极了，她看了任筠一眼，毫不犹豫的向外逃窜离开，一头扎进了七绝峰的寒潭里，激起了一阵巨大的水花。


第27章 、晋江文学城独家首发，感谢支持正版！
　　九幽宗发往风沙门的飞书，很快就被呈到了风沙门掌门周吉光面前，他很纳闷，这个上升势头迅猛的宗门，能有什么事会找上他们这个不求上进，排名天天都在跌的垃圾宗门？
　　通常来说，这种飞书都意味着摊上事了，可风沙门地处沙漠深处，鸟都不来的地方，能惹什么事？更别提还是去惹曾经一战成名的九幽宗了，谁能这么没脑子？
　　周吉光心里这么想着，抱着看热闹的心思打开了飞书，以为这只是九幽宗碍于联盟应付似的发来的飞书，因此还有心思嗑瓜子，完全抱着吃瓜群众的心态，然而等他打开一看，顿时疯狂开始掐自己人中。
　　就他们这穷得鸟不拉屎的地方，能有多少灵石？
　　她就是这么出去历练的？！
　　周吉光让自己的大徒弟迟瑜雪暂管宗门事物，连忙带着自己全身家当匆匆往九幽宗赶。
　　身为魔修，没办法全款撒泼打滚耍赖应该也是可以的吧？
　　不然的话，就只能委屈那混账闺女呆在九幽宗好好修炼了，趁着渡劫的时候赶紧跑。
　　实在不行，就让她卖身还债吧。
　　周娜完全不知道，自己亲爹已经打算为了区区灵石把自己的亲生闺女给卖了，她在牢里呆的实在不双利，虽然吃喝不缺，但对一个修二代来说，周娜从来都没有接触过凡人的生活，这实在令她痛苦不堪。
　　好在，地牢终于在不送饭不供水时，被打开了。
　　终于得以重见天日，周娜激动的抱住周吉光：“爹！”
　　周吉光一想到自己的全身家当都被那个嘴皮子贼溜的简元龙给薅走了，就只觉得心中泛苦，对这个唯一的闺女看着都不顺眼了起来，她在外面嚣张跋扈时，可曾想过他会为了她颜面尽失？
　　但看到周娜泛红的眼眶，周吉光就什么话也说不出来，他叹气道：“走吧。”
　　周娜急忙跟着他离开，决心再也不来九幽宗的地界了，等走远了，周吉光才说：“日后在外不要仗势欺人，我们正道……”
　　周娜：“……？”
　　在亲闺女震惊地眼神下，周吉光急忙改口，“我是说，我们魔修在外要谨小慎微，不要给自己招惹麻烦，碰上正道了，你伏小做低或许还能活下去，而落在魔修手里，就算不死，也得脱层皮，知道了吗？”
　　周吉光经常嘴瓢，嘴跟脑子总是不同步，周娜也习惯了，闻言立马点点头，一脸沉痛：“我知道了。”
　　要不是她看了几个话本，没忍住模仿起其中让人羡慕的生活，也不至于落到这种下场，果然，路边调戏美人是没有好下场的，只有话本里的主角才能过上那种神仙生活。
　　周吉光不动声色的抹了抹汗，差点就暴露了自己是个卧底的事实，还好闺女缺心眼！
　　他看着天边翻涌的云雾，目光落在下方形形色-色的九幽宗弟子上，他们勤恳努力，不像他们风沙门，连出门都不愿出，天天窝在宗门里不是看话本就是比美玩飞剑，净不干正经事，若不是他道心坚毅，恐怕现在修为都还得跟来卧底时没有分别。
　　周吉光没有飞得很高，这是为了保持对九幽宗的尊重，所以他也可以看到都快日落了，还在艰苦练剑的修士，他指着那两个女修道：“瞧见没？你要是有那个刻苦劲儿，何至于打不过一个还比你小上几岁的魔修？”
　　周娜闻声看去，顿时忍不住缩了缩脖子，对让自己遭遇这一切的罪魁祸首，周娜当然是记得的，她觉得自己以后都得对漂亮女人有阴影了，尤其是那个池清悦，她在宗门里打架从来没输过，只输给过一人，没想到在她手里连一招都撑不过，难怪对方会是名满魔门的天才。
　　不过，要让她这么努力修炼，那还是算了吧，有这时间她还不如去尝尝师姐新做的美食。
　　正这么想着，就见任筠突然甩下剑说，“好累哦，我们回去吧。”
　　池清悦皱眉：“你才挥剑不到一百下。”
　　周娜点头，她就说嘛，这种又苦又累的活，大多数都肯定坚持不下去的，除了长得好看点，跟她平常的做法完全一模一样嘛！
　　任筠没注意到有人偷窥，抱着她的手臂撒娇：“那你亲我一下，亲一下我就接着练。”
　　池清悦：“……我们回去吧！”
　　任筠舔了舔唇，问：“真的不用再练了吗？”
　　她最近找到了新的乐趣，尤其爱看池清悦窘迫的神情，她实在是一个很容易害羞的人，也很擅长逃避，根本不敢面对当日之事，也不敢重现当时的景象，偏偏她又做不到理直气壮的生气，只敢顾左右而言他，期望将事情糊弄过去。
　　池清悦其实不是没察觉到任筠在逗她，但她真的不知道该怎么处理这种在她知识盲区中的情况，只能伸手弹了一下她的额头，想让她适可而止，却又没办法把这句话说出口，因为修士敏锐的第六感告诉她，就算这么说了，结果也不会好。
　　任筠笑嘻嘻的亲了她脸颊一下，池清悦不自在的往后退了半步，才拿出飞剑：“走了。”
　　任筠：“我灵气用光了，你抱我回去吧。”
　　如果真的要把她抱回去，那路上一定不会安宁，上次半路从飞剑上跌落下去摔到师姐跟前的情况，已经让池清悦得到了惨烈的教训，甚至一想起那个场面，她的耳廓就已经泛红，所以她满脸都写着拒绝。
　　任筠见此立马红了眼，池清悦都能猜到她下一刻张嘴想说什么，无非就是‘你不爱我了’、‘你以前都不是这样的’、‘这腔真心，终究是错付了’……之类的，池清悦都已经会背了，但她对此毫无办法，自那日筑基出关后，她的脾气就一日比一日大，虽然依然还是有温顺乖巧的一面，但更多的却是娇气任性，甚至还有些顽劣，总喜欢看人，尤其是看她丢脸的样子。
　　这种变化池清悦一度很不适应，但忍的次数多了，反而就习惯了，竟也不觉得有多离谱……
　　“小骗子！”池清悦咬牙这么说了一句，却还是无可奈何的抱起她，任筠笑嘻嘻的环住她，咬了咬她犹如红翡一般的耳垂。
　　池清悦一激灵，脚下的飞剑也跟着晃动了一下，她忍不住呵斥了一声：“任筠！”
　　任筠唔了一声，指尖轻轻顺着耳朵划下，如同溅在水面上的涟漪一般，层层荡开，池清悦难耐的蜷缩起脚趾，连声音都开始颤抖起来：“不要闹了……”
　　任筠没想体会坠机套餐，但她已经渐渐摸清楚了那个度，知道什么情况会在池清悦的忍耐范围内，至于这么干会不会翻车，让池清悦干脆破罐子破摔，以她的从心程度而言，任筠根本没有考虑过这个问题。
　　自制力是一种很美好的品质，尤其是出现在将克己践行到极致的池清悦身上，她根本不会容许自己作出不应当作出的手，哪怕她抱着任筠的手，已经控制不住的微微用力起来，白皙的面庞也因此染上了浅浅的红晕，甚至浅色的眼瞳，都因此蒙上了水光。
　　任筠眼里从来都只看得到自己的美貌，也不得不承认，池清悦确实很好看，甚至会让她涌现出一种，想要撕开她冷静自持的假面，让她完全将自己的意乱神迷，呈现在自己面前的冲动。
　　那场面一定很诱人。
　　任筠前世张扬恣意，做事从不顾忌后果，只图自己爽快，纵情享乐，但环境不同，她的行为也下意识收敛了几分，因为她不确定，如果自己真的这么干了，池清悦会不会盯自己盯得更紧。
　　她只贪图享乐，并不想担上什么责任。
　　所以任筠见好就收，抬起手插入她的发间，亲昵的贴着她的脸蹭了蹭，池清悦本来还想生气，现在也骂不出口，忍不住微微咬牙，觉得自己真是自找的，一开始她就不该去抱她，不然哪还会有后面的事发生？
　　周吉光简直不敢相信自己的眼睛，连九幽宗都开始堕落了？好好的修炼不干竟干些荒废修炼的事，扭头一看，便注意到自家蠢货艳羡的眼神，顿时没忍住一巴掌拍到了她后脑勺。
　　周娜一时不察，直接从飞行法器上跌落了下来，一头栽进地里。
　　任筠听到动静，伸长脖子一看，没看清是谁掉地上了，但她注意到对方某个部位格外的大，山川之险的那么大。
　　好家伙！
　　任筠眼睛都直了。
　　池清悦注意到任筠的动静，灵识一探，顿时脸色一黑，将她的头按了下去。
　　这个周娜怎么回事？之前看到的时候不是没有胸的吗？
　　竟然想靠这种方法吸引注意力！
　　无耻！
　　周娜完全不知道自己正在被人唾弃，她揉了揉累赘的胸口，不由倒抽一口冷气：“老爹你干什么？！”
　　把她胸都给摔出来了！
　　周娜这辈子最讨厌的，就是她这个部位了，低头都看不到脚尖，干什么都不方便，每次想偷跑出去玩，伪装都能因此被轻易识破，后来好不容易从凡间武术找到了一门能把胸缩进去的，师姐和老爹却都不愿意将此功法改变成修士能用的功法，以至于经常容易因为小状况就失灵，实在是太烦了！
　　那些专门精研养颜的修士，怎么就没想过研究出个缩-胸的丹药？


第28章 、晋江文学城独家首发，感谢支持正版！
　　总算从九幽宗回到了自己熟悉的风沙门，周娜立即抛下了自己十分暴躁的老爹，去找温柔体贴的师姐。
　　迟瑜雪看了眼自己才处理到一半的宗门要务，目光温和地看向她：“回来了？饿不饿？要不要师姐去给你做点吃的？”
　　周娜立马点头，跟在她身后进了厨房，一边眼馋她做的食物，一边跟她吐槽自己的遭遇，顺便赞扬了一下任筠的美貌。
　　只有师姐会听她说这些，周娜忍不住多说了几句，“那个池清悦一看就知道是个不解风情的，要是我，我连剑都不会让她碰，那么好看的一双手，那是拿来练剑的吗？”
　　周娜正说着，突然发现一向温柔的师姐，突然面无表情，连切的菜，都粗细不均，周娜莫名：“师姐，你怎么了？”
　　迟瑜雪垂了垂眼睫：“没什么，只是突然觉得有些羡慕。”
　　“啊？”周娜不明所以，想了想，她自以为理解了，毕竟修炼又苦又累，哪怕是全宗的希望的师姐肯定也不喜欢，于是立马豪爽的拍了拍胸口，“师姐你放心，下次你练剑，我立马就叫你不用练了，我说的，我爹来了都不管用。”
　　迟瑜雪：“…………”
　　为了找迟瑜雪刚好过来的周吉光：“…………”
　　他愤怒的撸起袖子，拿起一旁的扫帚开始打人：“你个混球胡说些什么？老子今天不让你在床-上躺上半个月我就不信周，我说的，谁来都不管用！”
　　周娜花容失色：“师姐救我！”
　　迟瑜雪叹息一声，急忙将周娜护在身后：“师父，小妹她只是开玩笑的。”
　　“瑜雪你让开，我今天非要让她知道，什么叫棍棒底下出孝子！”
　　……
　　风沙门进行着一场闹剧，而此时，简元龙同样觉得，自己正在经历着一场闹剧。
　　他掏了掏耳朵，看向自己的糟心师弟和他的小徒弟，怀疑自己没听清：“你说什么？”
　　庚丘理直气壮：“我徒弟她媳妇儿要出门历练了，还缺一把武器，师兄你快把葬魂秘境打开。”
　　她媳妇儿不是早死了吗？！
　　简元龙觉得这糟心师弟果真不要脸，连这种不要脸的话都说得出来，葬魂秘境里的武器可都是他辛辛苦苦攒出来的，这倒霉玩意儿不会是想拿出去卖钱吧？
　　庚丘暂时还没打算向简元龙透露任筠活过来的事实，不然以他掉钱眼里的性格，肯定会想办法去解剖研究，到时她这小徒弟肯定得翻脸，他的师兄是正统的魔修，从来都不把底下弟子当人看，只会简单的归类为有利用价值和没有利用价值，根本不会顾忌弟子的想法，除非对方对自己有更大的作用。
　　简元龙看了看自己的赔钱货师弟，又看了看潜力股池清悦，以她的天赋，相信很快就能突破，到时一个境界收割一波别的宗门送来的贺礼，能私吞许多，在长远的利益面前，他忍痛拿出了钥匙：“拿去，只准拿一样，要是被我发现多拿了，我就去请老祖宗出山！”
　　庚丘拿到钥匙立马喜上眉梢：“知道了知道了，徒弟我们走！”
　　池清悦没想到掌门会这么爽快，她的本命法器是她的娘亲早就为她准备好的，根本不需要去葬魂秘境走上一朝，不过听别的弟子说，其中流程是很繁琐的，不仅需要立誓，还得承诺以后学有所成后，去找一把品质不低的法器放入秘境中福泽后人，要是当事人身死，本命武器也不会留给弟子的后人，而是会重新回到葬魂秘境当中。
　　勤俭持家如掌门，池清悦没料到一切竟然会这么简单，难道是因为，她曾经没进去过，所以这算得上是补上缺口？
　　简元龙确实是这么想的，只要一想到池清悦这是第一次进去，按照流程每个亲传弟子都会有这么一次机会，他还是能勉强安抚住自己肉痛的内心的，不然要是她想第二次进去，不加钱那绝对是说不过去的。
　　任筠一直用的都是制式武器，质量仅比凡铁要好一点，得知这件事后，顿时充满了期待，也有些好奇。
　　因为她完全不知道，自己会得到什么样的本命武器，她对什么武器都不太感兴趣，所以完全想象不出，不像别的弟子，一开始就有明确的目标。
　　为了有仪式感一点，任筠还特意打扮了一番，因为据说本命武器虽然不是生命，但都是有灵的，她不能忍受自己在任何有记忆的存在面前，是灰头土脸的形象。
　　池清悦不理解任筠这种仪式感，武器虽然有灵，但又没有美丑观，打扮得好不好看就能有什么用？它们看的是体质和灵力，但任筠显然是不会听这些的，所以池清悦也没说。
　　反正也只是浪费一些时间而已。
　　葬魂秘境是九幽宗最重要的一处地方之一，里头存放着自建宗以来，所有的法器，都有能成为本命法器的潜质，其中的法器都会在进入后逐渐被洗去原本的烙印，每次出世，都是新的存在，是九幽宗独有的一处建筑，其余宗门都没办法让自己的武器阁中的武器越积越多，为了制作本命法器费尽心神，但九幽宗却不必如此，每个弟子，基本只要进秘境走上一遭，基本都能获得本命法器，不至于像别的修士那样，都结丹元婴了，还找不到适合自己的本命法器。
　　因为任筠与池清悦气息同源，所以哪怕是秘境看守的人，也不会看出任筠的问题，更别提还有先入为主的思想在，不过也因为在外人眼中，任筠还只是一具‘尸体’，所以池清悦不得不陪她一起进去。
　　这样其实不好，因为这会搅乱秘境中那些武器的灵的认知，分辨不出谁才是真正需要本命武器的修士。
　　但这也是没有办法的事。
　　池清悦跟任筠一起走进葬魂秘境，对她说：“里面的法宝成千上万，你到时只需放开自己的心神，适合你的法器自会应邀而来，一定要选自己看得最顺眼的，如果与自己的本命法宝不契合，就等于凭空少了一半的战斗力。”
　　任筠点点头，她对修士间的打架没什么概念，毕竟她从来都没打过架，但见池清悦说得认真，她也都记在了心里。
　　无数的法宝在秘境中飞来飞去，有的杂乱的躺在地上一动不动，有的则激动雀跃的飞了过来，那些奇奇怪怪的法宝，并不局限于刀剑，还有什么扇子毛病琵琶之类的，各种各样都有，甚至还有板砖，看着十分神奇。
　　她闭目凭借本能的感受起来，修士修炼的第一课便是静心，任筠已经很熟练了，所以可以迅速的进入状态，等过了大概半刻钟，她才睁开眼来。
　　面前的法宝少了许多，只剩下零星几个，法宝体内的灵判断出，她会适合自己。
　　任筠看了看，发簪？太短了打架的时候容易被伤到，算了；鞭子？项圈？这玩意儿一看就难用，还是算了；龟壳？太丑了，谁出去打架时会掏龟壳打？
　　一件件排除下去，最后剩下的，便是一个类似于披帛的东西，之所以说是类似，是因为肉眼看去，它并不是布料，而是半虚幻的长条形形状，在空中静静的飘着，颜色是很正的大红色，纵观所有围过来的法宝，只有它最好看，所以虽然不知道它怎么用，任筠还是伸出了手。
　　当她的手碰到披帛时，法宝便自动钻了过来，绕过她的臂弯，如同普通披帛一样垂下。
　　池清悦见她选好，才走了过来，谁知她刚走近，安静搭在任筠臂弯上的披帛，突然有了动静，迅速的缩小成极细的红线，缠绕到了她的小拇指上，另一端则连在了任筠指上，然后逐渐隐没在了虚空中，如同红线一般。
　　任筠愣了一下，看向池清悦：“我没使唤它它为什么会动？”
　　池清悦沉默了一下：“有些本命法宝，会比较叛逆。”
　　她说着，伸手扯了扯，却没扯下来，线的材质出奇的坚韧，甚至还因为她的动作似乎被激怒了，绑在任筠手上的那一端突然解开扑了过来，然后迅速的绕过了池清悦两只手的手腕，绑在一起举过头顶。
　　任筠人都傻了。
　　池清悦板着脸，恼羞成怒地看向任筠：“还不快将这东西收起来！”
　　“啊这……”
　　任筠完全没想到她找的这个本命法宝会这么会玩，她努力扯了扯红线，对方叛逆的缠在池清悦手腕上，怎么也拉不开，根本控制不了，甚至随着她的动作，越发愤怒，将池清悦的手臂往后压，交叠在背后绑在了一起，红线十分有恶魔风范的，将她的上半身勒出了诱人的形状。
　　任筠有理由相信，这玩意儿绝对是魔修才能练出来的东西，既能当武器还能拿来调情，除了魔修，估计没人会设计这种用心险恶的武器。
　　她才刚在法宝内部烙下自己的印记，掌控力不足，只能束手无策地看向池清悦。
　　池清悦：“……闭上眼，不许看！”
　　任筠也很想不看，但是她控制不住自己的眼睛。


第29章 、晋江文学城独家首发，感谢支持正版！
　　“师父，小师妹她们怎么还没出来？”谈宰盯着秘境出口，实在有些焦急。
　　一般来说，进入的弟子不出半个时辰就会出来，毕竟适合就是适合，不适合就是不适合，一眼就能看出来，根本不需要等上太长的时间，哪会像现在这样，她们都进去了快一天了，却还是没出来。
　　这是在里面睡着了吗？
　　正这样想着，秘境入口突然有了动静，三人不约而同的舒了一口气，有些奇怪小师妹的脸色为什么会那么难看，难道没有找到合适的本命法宝？
　　虽然秘境中法宝繁多，但每年总会有那么一两个倒霉蛋，找遍整个秘境，都找不到一件适合自己的法宝。
　　广妶小心翼翼问：“没找到本命法宝？”
　　“找到了，”池清悦臭着脸抬了抬手，拇指上若隐若现的红线就像是一道细细的红色疤痕，不仔细看很难让人看出那会是件法宝。
　　这种法宝一看就知道不是攻击性强的，防守能力似乎也趋近于没有，广妶自以为理解了小师妹脸色为什么会难看，正想组织语言安慰，就见池清悦拉着任筠的手准备走人：“劳师父师兄师姐们挂怀了，我们先回洞府了。”
　　池清悦现在一点跟人说话的心情都没有。
　　任筠的这个本命法宝不知是什么品阶，她根本扯不断，拿自己的本命剑去劈也劈不开，反而被红线缠得越发紧，最后连站都站不稳，只能屈辱的倒在任筠怀里，这个十分叛逆的本命法宝，任筠现在根本控制不了，她们等了一天，才见红线自己缩了回去。
　　池清悦头一回碰上这么讨人厌的法宝。
　　虽然这事跟自己无关，但任筠还是安静如鸡的缩小自己的存在感，毕竟这玩意儿现在是自己的本命法宝，万一池清悦迁怒自己了呢，虽然她努力了，可法宝它有自己的想法，虽然这让任筠大饱眼福，但这种事，放在心里暗爽就足够了，说出去对谁都不好。
　　池清悦现在确实不想见到任筠，她觉得自己都没脸见人了，尤其是不敢面对任筠，魔修中奇奇怪怪的法宝从来都没少过，但这种事只有自己看到还好，一旦被别人也看到了，池清悦就恨不得任筠能当场失忆。
　　她甚至打算，最近几天她都不要回洞府休息了，等这件事被淡忘了再说，正好她也要去收集外出需要携带的东西。
　　因此趁着任筠深入炼化本命法宝时，池清悦只留下了一个字条就离开了，打算在外面风餐露宿几天。
　　每一次出门，池清悦都会准备齐全，尤其是现在还有个明显毫无经验，还娇气的任筠，她拿着清单去各处买东西，首先是恢复法力用的丹药，然后是隐身符、挪移符、神行符之类的各种功能性符箓，又买了一些一次性的，能自爆的法器，还有几身平平无奇的夜行衣，又去买了几样任筠平常爱吃的糕点，专门放进空间小的储物戒中避免串味。
　　零零散散，杂七杂八的东西加起来，花了不少钱。
　　但尽管如此，清单上的东西也还没有买齐，于是池清悦找上了广妶。
　　她的这个师姐是个交际花，人脉广泛，朋友遍布各大宗门，也兼职代购，经常帮同门师兄妹带别处的特产，自己吃点回扣，所以只要有买不到的东西，去找她那肯定没错。
　　广妶看了看那长长的清单，上面已经被划去了许多，留下了树屋之类的物件，这种玩意儿，都是钱多了没处烧的二代才会去特意买，主要是为了保证他们在野外也能过上如同在家一般的舒适生活。
　　至于其它被划掉的，什么枕头、被褥胭脂水粉，竟然还有方便换洗的鞋袜，广妶有些无语地看向池清悦：“你这是打算带她出去游玩还是去历练的？”
　　池清悦知道自己买得东西是有些多得离谱，但那都是必需品，更何况，“谁说那是给任筠用的，那是我给自己准备的。”
　　广妶很想说，你自己什么时候用过这些玩意儿，其中竟然还有香囊香膏，这种会暴露自己位置，让别人认出自己的东西，小师妹可是从来都不屑的，不像别的女修，多多少少都有些爱美，哪怕是外出，也会选择比较大众，不容易探查出来历的香膏抹上。
　　而且，为了伴侣准备这些，有什么可羞耻的，还需要故意嘴硬？
　　广妶怜悯地看她，难怪连话本都不敢让任筠看，就这怂样，难怪现在都还没能爬床。
　　她当初可是一个月就把师弟拿下了，小师妹怎么一点都没继承到她的本领来？
　　池清悦看着广妶，不太懂她为什么拿这种奇怪的眼神看着自己，广妶收起清单，“放心吧小师妹，七天之内师姐一定帮你收集齐。”
　　“劳烦师姐了。”池清悦点点头，朝她拱手致谢。
　　广妶温和一笑：“自家兄妹不用说这些，对了，正好你这几天闲着没事，把这几本书看了吧，相信能给你带来很大的启发。”
　　池清悦下意识接过书，低头一看，顿时一脸问号。
　　《如何取悦伴侣》、《论追人的九十九个误区》、《如何让伴侣对自己充满性致》、《论色-诱的几个阶段》
　　池清悦：“…………”
　　她不理解，师姐把这种书给自己干嘛，耍流氓吗？
　　池清悦将这批书扔到了角落了，以免被任筠给翻到，之前谈宰给任筠的话本她还历历在目，这些东西是绝对不能出现在任筠面前的，谁知道里面是不是有什么奇怪的内容！
　　等确定这几本书就算任筠翻她储物袋，也不容易被翻到后，池清悦才满意的点点头，然后找了个无人之处练剑。
　　她不能让自己闲下来，一旦闲下来，池清悦就会忍不住回忆起在秘境中的场面，然后她就觉得无颜在见任筠，在自己不能平常心面对任筠时，她是绝对不会回去的。
　　她是这么想的，也是这么做的，然而一套剑法还没使到一半，就见任筠突然从远处走来，高兴的朝她挥手：“悦悦你怎么在这里练剑呀！我找了半天才绕过来。”
　　池清悦：“……你怎么找到我的？”
　　任筠扬了扬左手小拇指：“它引的路呀！”
　　池清悦低头看了看自己手上嚣张摇摆的红线，表情有一瞬间的扭曲。
　　任筠足尖一点，扑进她怀里，“悦悦你是生气了吗？”
　　池清悦：“……没有。”
　　她只是觉得，不堪回首，没办法面对那一切而已。
　　任筠捧起她的脸，池清悦下意识移开了视线，任筠撇了撇嘴，“那你为什么不看我？”
　　池清悦：“…………”
　　无论任筠怎么说，池清悦都不配合，她不是有意的，却控制不住的不敢去看她，任筠皱了皱眉，她耐心不是很好，或者可以说是相当之差，向来都是别人在哄她，一看不见效果后，就直接强势的将她的脸板正，直接就亲了上去。
　　不想看那就不要看了。
　　通灵的本命法宝知趣的蒙住了池清悦的眼睛，池清悦自然不肯配合，伸手就要取下，却又被任筠捉住，给按在了身后。
　　天边是璀璨的星辰，皮肤上吹拂而过的是晚间的夜风，池清悦被激起了一层鸡皮疙瘩，她微微皱眉，呵斥了一声：“任筠！”
　　任筠牵起唇角笑了笑，一股甜腻的味道在口腔中弥漫，那是任筠出门前涂上的口脂，不仅颜色鲜亮，还好吃，池清悦不是很喜欢这种味道，她不喜欢甜食，尤其是她现在还感到有些窒息，但任筠没有因为她的呵斥而停下，反而越发深入，掠夺着口腔中的每一寸空气。
　　等她终于停下，池清悦才语气很平静的问了一句：“闹够了吗？”
　　任筠眨了眨眼，带着哭腔的声线立马就出现了：“你是不是开始讨厌我了？你以前都不会这样的。”
　　池清悦滞了一滞，她抓下蒙在眼睛上的红纱，微微咬牙：“我不是……”
　　任筠不等她说完，便直接打断她，“我不想听你找借口，你肯定是不爱我了，你之前都……呜……”
　　她的脸色苍白，看起来莫名让人心疼，垂着眼眸，眼泪不停的往下落，池清悦脑子一片空白，过了半天，她才反应过来，将任筠抱在怀里，头疼道，“我没有那个意思。”
　　她只是对任筠的本命法宝有了些应激反应，也不想在外面与任筠进行什么亲密举动，因为魔修的世界没有秘密，谁知道会不会有人偷窥？
　　当然了，生气肯定也是有一点的，但那只是不适应这种状况而生出的本能，人面对未知的事物，本能都是会生出排斥的，池清悦也不例外。
　　她讨厌这种不受控制的感觉。
　　池清悦轻声安抚，她已经彻底没了脾气，或者说，她在任筠面前向来都没有什么脾气，她知道她很多时候都是在装哭，因为她脸色苍白语带哭腔时半点都不影响她指指点点，平常该怎么使唤时那种状态下只会加倍使唤，根本一点都不讲道理，让人拿她无可奈何，非要想办法让人达成她的目的不可。
　　而她现在的目的……
　　池清悦犹豫了一下，终于妥协似的，低头含住她的唇瓣。
　　她的眼底绽放出无声的笑意。
　　“你咬我-干嘛？”任筠突然吃痛皱眉，眼底浮现出泪花。
　　“任筠，你果然是装的！”


第30章 、晋江文学城独家首发，感谢支持正版！
　　池清悦知道任筠很多时候都是装的，但仍然会忍不住上当，那不是因为任筠装得有多像，而是总有那么一个人，会让人忍不住去配合她演戏，但尽管如此，在发现任筠是装的时，她仍感到了生气。
　　然而任筠心理素质极好，哪怕被发现了，也能做到面不改色，笑嘻嘻的抱着她的腰身，仰头看着她，温软甜蜜，池清悦看着，终是没忍住被气得笑了出来，泄愤般的捏了捏她的鼻子，却又觉得无可奈何。
　　……
　　当一切都准备齐全时，任筠跟池清悦便准备下山，却发现山门口挤满了人。
　　看热闹是人的天性，任筠便扯着池清悦走了过去。
　　池清悦还没反应过来发生了什么，过了一会儿才想起来，脸色不由变了变，想拉着任筠离开，转念一想，又觉得这一切她终究还是要面对的，因此便放弃了带她离开的想法，跟着她挤了进去。
　　池清悦盛名在外，不耐烦的弟子们，一见到是她，便自觉让出了位置，给她留下了最佳的观景位置，任筠早已习惯了这样的特殊，哪怕现在是沾了池清悦的光，她也不会觉得不自在，半点没有影响别人观影体验的不好意思，举目下望，顿时瞳孔地震。
　　那种画面很难描述，无数的枯骨像是活过来了一般，撕扯着那些想往上爬的少年少女和年岁不大的孩童，他们哭喊着，手脚并用着往上爬，手上早已鲜血淋漓，有的被地上的枯骨抓住，一边哭嚎一边拼尽全力的往上爬着，也有的实在没有力气了，眼看着自己不可能上去，便直接随手抓住了一个倒霉鬼，让他为自己陪葬，人性的恶，在这条路上被展现得淋漓尽致，地上的碎骨，也滑坡了许多人的皮肤，让这条道路因此被染得血红，说是人间炼狱也不为过。
　　而总算爬到山门的人，俱都衣衫褴褛，头发凌乱，脸上通常还有厮打后留下的抓痕，十指全是污泥与淤血，哪怕是爬上来了，眼中也不见劫后余生的喜悦，尤其是看到那些嬉笑的魔修，仿佛将他们所经历的这一切，都当做一场有意思的戏剧来看似的。
　　甚至他们还会指指点点，嬉笑着说这批人中能有几个最终能活下来，还现场下起了赌注。
　　明明是烈日当头，任筠不知为何，却觉得遍体生寒。
　　任筠抓着池清悦的手，下意识用了些力，池清悦将她抱在怀里，有些后悔，这一幕对她来说也许太过于不能接受了，她也许该再循序渐进一点。
　　任筠连闭上眼，眼前浮现的都是那一幕幕，那些少年少女和小孩绝望、嗜血、狠毒，为了求生而生出的狠劲，都清晰的在她脑海中浮现出来，她过了好一会儿，才问：“这是什么？”
　　池清悦语气平静：“魔门的每十年一次招收弟子的入门仪式，只有成功走到山门者，才有资格被收入门下，若是人数过多，最后成功的那一批，还会被贬为杂役。”
　　魔门入门不看资质，更重心性，只是他们看重的心性，却与正道截然不同。
　　这些弟子们，从入门起，黑黝黝的眼瞳中，便再看不出希望，倒映出的，只会是白惨惨的枯骨。
　　身为亲历者，她对这一切，已经麻木了。
　　任筠勾着她的手指，大受震撼，忍不住问：“你当初也是如此吗？”
　　“……没有，”池清悦的目光淡淡的落在挣扎着往上爬、毫无修为在身的孩子身上，“我当初有修为在身，走的是另一个通道。”
　　实际上，有修为在身的人，其实遭遇的入门仪式更加惨烈，尤其是她这种，生在穷山恶水之地，村子皆是凡人，却只有她能修炼的情况，魔宗从不在意引火上身，他们将那些有修为在身，根底不明的孩子圈在一起，告诉他们最后只能活下一个人，你不杀人，别人就得杀你，除了这些之外，饥饿还如影随形，渴了喝血，饿了吃生肉，那是每一个魔修，都不愿意回忆的场景。
　　哪怕池清悦身上，有她娘留下的东西，但她那会儿其实很难从里面拿出有用的东西，仅能保证自己不去茹毛饮血。
　　她当时才刚刚引气入体，为了活命，她那时才以血为引，将灵石玉胎拿了出来，捏成了人形用来保护自己，用灵石玉胎来抵挡别人的攻击，然后自己悄悄摸过去杀人。
　　魔宗不会在意他们的入门仪式会死多少人，也不会去清点进去了多少人，养蛊之人，从来都只会在乎最后抉择出的蛊王，而不会去在乎因为蛊王诞生，而究竟死去了多少人。
　　池清悦并不是对生死麻木之人，在那之前，哪怕她所住的那个村子，会有人想要将她卖掉，会有光棍想对她欲行不轨，她也从未想过仗着自己会法术，杀死他们轻而易举就动手。
　　但她当时却不得不对那样与她一样的无辜之人下杀手，那段时间，池清悦整夜整夜的做噩梦，修炼更是心魔丛生，几次都险些经脉逆乱走火入魔，然而这一切，她都扛下来了。
　　这是魔宗。
　　她想要活下来，不想牺牲自己去成全他们，便只能将自己同化进去，而不是让自己变得‘出淤泥而不染’，没有人能在这样的环境下出淤泥而不染，至少她办不到。
　　但这些，池清悦不会对任何人述说，做了就是做了，无论是出于何种原因，她就是个十恶不赦的魔修，这没什么好值得否认的。
　　然而这些残忍的事，不该让任筠知道，她可以去正道，她只需要了解，却不需要去深入了解，她的身上没有血气，正道宗门是会收下她的。
　　池清悦也不想让她知道，自己曾做过这种事。
　　她说谎时，不会去主动看人的眼睛，像是完全不在意自己说出口的话一样，任筠一眼就看了出来。
　　原著对反派的描写不多，站在主角的立场上，与她作对的，被炮灰自然便是最好的下场了，但当书中的一切都成为现实，所有人都是活生生的之后，便让人很难再用曾经那种理所当然的态度去觉得反派得罪了主角，就必须得死。
　　更何况，任筠又不傻，一个人接触久了，本性如何，其实是很容易就能感受得到的，这些为了求生想尽方法爬上山门的人，放在现代那都还只是祖国的花朵，以任筠的眼光来看，这些少年最大的估计也超不过十六，因为在古代，十六左右便算得上是成年了，而池清悦就算入门时间晚，估计年龄也大不到哪里去。
　　任筠的共情能力很差，也很难不为此而感到难过，人会对陌生人的遭遇而感到唏嘘，对自己人却会生出更多、更丰富的情感，她难以想象，池清悦当初是怎么面对这一切的。
　　至少如果让任筠来走上走一遭，她可能一开始就会折在这条路上。
　　她眼中的情绪太过明显，池清悦皱眉：“你这么看着我-干嘛？我说了我没经历过这些！”
　　池清悦不需要同情，她也讨厌这种视线，那是她自己做下的选择，不需要怜悯同情，每个魔修都会遭遇这种事，她不觉得独独自己就特殊。
　　她从来都知道，自己罪大恶极。
　　“我知道你没有经历过，”任筠认真道，“以后我会保护你的。”
　　她知道一些剧情，要是实在逃不过命运，她至少能在主角杀上门来之前，提前带她跑路，毕竟庚丘不是说过吗，她的天赋比池清悦还好，只要她苦练逃跑技术，哪怕打不过，跑肯定是能跑得掉的。
　　池清悦听到这句话时，瞳孔抗拒的微微一缩，旋即才冷笑：“我需要你保护？你管好你自己就可以了。”
　　她们未来不需要有所牵扯，无论她是名满天下还是随着寿元耗尽而坐化，那在未来都与她池清悦无关。
　　任筠不理解池清悦为什么会炸毛，她忍痛在自己未来的逃跑计划中把她也给加了上去，难道不该感动吗？怎么反而生气起来了？
　　短暂的沉默片刻，任筠觉得，池清悦大概是不喜欢被人保护，只喜欢保护别人，于是她从善如流：“那你以后要保护我。”
　　池清悦移开视线，看向那些被迫‘独立’不依赖他人的新弟子，语气平静：“任筠，有的妖兽会耐心的去照顾那些脆弱的、没有自理能力的幼崽，等到它们能独自养活自己后再选择离开，有的妖兽会在短暂的照顾幼崽后，觉得它们不堪造就，就选择抛弃或是吃掉它们，去哺育自己，减少损失，你觉得我会是哪种？”
　　任筠笑嘻嘻环抱住她：“你又不是妖兽。”
　　“我是魔。”池清悦看向她，重复道，“我是魔。”
　　与所有魔修一样，没有任何差别的魔。
　　任筠眨了眨眼，浅色的桃花眼倒映着她平静冷漠的神情，颊边一侧却浮现出了若隐若现的梨涡，像是完全没有理解她的意思，又像是心知肚明，却反问她：“你舍得吗？”
　　池清悦没有回答这个问题，她顿了顿，若无其事道：“看也看过了，走吧，下山了。”
　　任筠还挂在她身上，像是树袋熊一样，她将下巴搁在她肩上，池清悦踩着血路面不改色的往下走，任筠略略抬眸，便能看到静静屹立在原地的山门，像是只择人而噬的凶兽，张着血盆大口，魔修们挤在口中，似乎在对她们指指点点，那是种看疯子一样的眼神。
　　但魔修，不都是心理有问题的存在吗？
　　可没有人，会想要成为疯子。


第31章 、晋江文学城独家首发，感谢支持正版！
　　从恐怖的山门下山后，山下的环境并没有因此而变好，仿佛有一种看不见的血腥味潜藏在周围似的，任筠不理解为什么他们要把自己的形象搞得这么恐怖，这不存心让不明真相的群众觉得他们都是坏人吗？
　　这对自己来说有什么好处？难道就不能做伪君子吗？那样至少还更好坑人一些。
　　不过任筠也没兴趣探究这些，等远离了九幽宗，她立马选择了块地开始挖坑，一边挖一边填土，让自己躲在地下。
　　池清悦有些奇怪：“你在干什么？”
　　任筠理所当然：“做伪装啊！”她顿了顿，从储物袋里掏出了化妆工具，才接着道，“我这么好看，就这么出门那不是给自己招祸吗？”
　　这话任筠说得一点都不心虚，毕竟不是还有前车之鉴在吗？她可不想因为自己的美貌惹出许多麻烦，还是提前先做好伪装微妙。
　　而且，在外行走，顶着自己本来的脸和名字，那得多缺心眼？是生怕结仇的人找不到自己吗？
　　虽然任筠毫无切实经验，但她觉得自己的理论经验十分丰富，丝毫不缺。
　　池清悦都被她这话给说愣住了，倒不是觉得她自恋有什么不对，而是没想到，她竟然还能有警惕心这种东西！
　　虽然，她并不认为任筠做得伪装有什么用。
　　她看着任筠往脸上涂抹，有些无语，都是修士，谁还会用这种凡人的伪装方式？当修士没有眼睛看不出来她是化了妆吗？
　　修士做的伪装，是很彻底的，从声音体型容貌到气息都能做到有所变化，就是如此，还容易被能掐会算的修士还算出根底来，毕竟修仙百艺，谁还不会那么几样？
　　可看任筠化得认真，池清悦也没说什么，等她结束后再说也不迟，至于她事后再提醒会不会让任筠生气，这个问题则被池清悦选择性的无视了。
　　然而等任筠真的化好以后，池清悦顿时就愣在了那儿。
　　站在她面前的，是一个面如冠玉，穿着女装的公子，‘他’以玉冠束发，看着竟让人丝毫都难以生出怀疑，‘他’会是个女人。
　　哪怕是易容术，也很难做到这种地步，但池清悦又很清楚，任筠根本没用过术法，就只是在脸上涂涂抹抹，就成了这种模样。
　　她的脸上当然是看得出化妆的痕迹的，毕竟修士眼力都很好，可哪怕看到了，修士也只会觉得她只是化了妆，可就算如此，又能有多大变化？
　　然而不止有，还像是换了个头。
　　不夸张的说，池清悦甚至怀疑自己会不会是种了什么幻术，反复检查却都没有发现任何被种下幻术的痕迹。
　　任筠很满意自己化出来的效果，上辈子的手艺并没有落下，还因为用的是修仙界的材料更加服帖，粉感都要少上很多，还不会出现闷痘之类的问题。
　　在前世，任筠就不喜欢让别人给自己化妆，而是自己专门去学了，毕竟最了解自己脸的，必然是自己，也知道自己会适合什么妆容、甚至质地、什么手法，在九幽宗的时候她没有搞过这些，毕竟池清悦一心修炼，对别的事都不敢兴趣，任筠不能说向她看齐，但也确实不能像前世那样花上那么几个小时看搭配弄发型和化妆，而且每天都要修炼，连自己都没时间欣赏，那化来有什么用？
　　现在却不一样。
　　她当然知道修仙界有更多更快捷的法门，但这种凡人的智慧，因此反而更不容易被揭穿，她还是她，只是化了妆而已。
　　不过任筠倒没有把自己化丑的想法，只让自己露出了几分病态，看上去仿佛肾虚一样，毕竟吃软饭嘛，得流露出吃软饭的样子。
　　池清悦刚缓过神来，就见任筠拿着化妆工具走向自己，她有些无语，她有专门伪装自己的法器，但见任筠兴致勃勃，她也不多说什么，等她化好之后，池清悦看了眼镜子里的自己，倒还是个女人，只是看着莫名其妙透出了几分让人觉得不舒服的强势，三庭五眼也有了些变化，这些细微的差别聚拢在一起，便呈现出了另外一张同样好看，却与之前的样貌找不出多少相似之处的脸来。
　　某种意义上来讲，这也算得上是一种天赋了。
　　满意的看着自己的成果，任筠便开始脱衣服换装，男装她早就准备好了，肯定能让自己呈现出白衣飘飘的感觉，能找一个筑基修士当男宠的女人，在别人眼里，必然是会不自觉脑补对方的身份的，就算出手，也肯定会冲着池清悦而不是她，到时她的安全也能有所保证，这多好？两全其美！
　　看着任筠脱衣服，池清悦眼皮跳了跳，本能就想转身，任筠那该死的本命法宝，却又在这时几乎迫不及待的跳了出来，愣是阻止了她转身的步伐，将她拘在了原地。
　　任筠的本命法宝，别的暂且不谈，拘束性却是一等一的好，与传闻中的捆仙索都没多大差别，一旦被绑住，很难能挣脱得开，这一耽搁，任筠便已经将衣服脱得差不多了，露出两条修长的腿和玉石般莹润的手臂，绣着并蒂莲的肚兜渲染出了几分暧昧的气氛。
　　池清悦咬牙：“任筠！你还不管管你那垃圾法宝！”
　　任筠根本没注意到本命法宝的动静，她对本命法宝的品阶都迷迷糊糊的，只知道很高，因为在回来后，她就一直在炼化，然而直到现在，也进度缓慢，只有高阶法宝才会如此，因此法宝也格外不听话，基本使唤不动，只有顺着对方来时，才能如臂指使，让任筠都觉得有些烦。
　　毕竟使唤不动，真动手与人打架时她岂不是危险了？
　　见池清悦又被绑住了，任筠有些茫然：“你又惹她了？”
　　“它想让我看你……”池清悦根本没办法把后面的话说出来，只觉得难以启齿，任筠这个本命法宝简直有毛病，净做一些下流事。
　　任筠闻言也有些无语，这本命法宝的灵似乎比别的还要有灵性一点，还会钻进她的储物袋里去看小x书，她试着控制了一下，发现没用，便只好转而用红绸蒙住池清悦的眼睛，这次对方倒是没拒绝，见此，任筠才背对着池清悦开始换衣服。
　　至于为什么不正对着，嗯……她不太信任这本命法宝的节操。
　　事实上，她的揣测并非没有道理的，池清悦并没有完全陷入到黑暗当中，轻纱下任筠的人影变得有些若隐若现，透露出一种极端暧昧的场面来，白皙的背随着最后的束缚落下，也被完全呈现了出来，场面一度十分香艳。
　　池清悦的视线不自觉落在了上面。
　　任筠没想挑拨池清悦，毕竟在自己修为没上去之前，她只能被迫承受，一想到自己因为修为不够反抗不了，一切都得在对方的掌控下，可能还能求她快动，噫，任筠觉得，还是等以后她修为上去了自己来比较好。
　　以己度人，任筠自己看小x书的兴致勃勃，但那些把戏要是被用到自己身上，那就不是什么美妙的事了，她不觉得池清悦床-上会有多温柔，毕竟床下君子床-上浪得跟妖艳贱-货似的这种人可不少，包括任筠自己。
　　池清悦不知道任筠在想什么，她想让自己移开视线，却不知为何像是被下了咒似的，难以挪开，那种不加掩饰的视线落在任筠身上，让她不自觉起了一身鸡皮疙瘩，修士就这点不好，对别人落在自己身上的视线尤其敏感，她连忙把裹胸穿上，迅速换好男装才松了一口气，生怕池清悦狼性大发。
　　不知是不是错觉，在做完这一切后，任筠感觉到她的本命法宝好像是传来了一种鄙夷唾弃的情绪，像是在说这么好的机会她都没能把人给诱得狼性大发，真是白费了它的一番苦心。
　　任筠觉得，这本命法宝多少有些毛病，这种地方是办事的场合吗？
　　见她换好了衣服，池清悦仍感到些许不自在，她垂了垂眼眸，才说：“对魔修来说，越漂亮的女人还敢不做伪装独自出门，才是最好的伪装。”
　　毕竟小孩、女人和风烛残年的老人，往往才是最危险的，因为人下意识会对这些弱势群体抱有轻视，可在魔门中，吃过无数次亏的魔修，反而对这类人充满了戒备。
　　任筠疑惑看她：“我也不是独自出去啊。”
　　池清悦：“……有区别吗？”
　　“那也不行，”任筠摸了摸自己的脸，“脸被记住了，寻仇找人时那得多容易，哪像现在，他们就是翻遍了修仙界，还能能找到我吗？”
　　“……你为什么觉得一定会有人找你寻仇？”
　　任筠沉默了一下，选择性的无视了这个问题，扑到她身上，“走吧，我们先去城里买地图，我不想走了，你抱我去吧。”
　　池清悦忍不住在心里叹气，她觉得自己也许应该暗中跟随，因为任筠看上去真的像是出来郊游的一般，刚刚还觉得她有点警惕心，现在却立马就原形毕露了。
　　她抗拒的后退了一步。
　　尽管任筠现在穿着衣服，但她脑子里却不受控制的浮现出了那一幕幕，让任筠靠过来时，她便觉得身体发热，她本能的不想让这种感觉再深入下去。


第32章 、晋江文学城独家首发，感谢支持正版！
　　任筠眨了眨眼睛，见她不愿，也就放弃了往她身上靠的打算，毕竟化了妆不小心蹭到了或者哭花妆了那她不是白化妆了吗？
　　她的方向感很好，御剑飞行时其实路标很少，但大多数的修士都能到达自己想要去的地方，只有极少数才会分不清东南西北，他们的直觉，也莫名其妙的在赶路时起不到丝毫作用，这一直算是一个令修仙界无数大能所费解的难题。
　　任筠和池清悦倒是都没有这毛病，迅速的御剑到了九幽城。
　　附近其实还有一些小城镇，但那些地方流动人口少，陌生面孔一走近就会被发现，而九幽城不同，每天慕名而来的魔修不在少数，混入其中根本不会有修士会想去探究每一个生人的来历。
　　在出发之前，池清悦就说了，路上需要做的决定、需要去哪儿都让她自己做决定，她不会干涉，所以任筠拐进了城里一个很大的店，在里面买了张小地图。
　　修仙界是没有世界地图的，因为修为上去时，自然而然就会知道世界各处都有什么，而修为不够的，就算知道了也去不了，且很多岛屿门派因地质特殊，常年处于移动状态，这导致让人想画世界地图都无从下手，因为很可能前一刻他们还在这个地方，下一刻就已经到了另外一个地方去了。
　　任筠买的，是标注了附近一些门派城市的地图，以池清悦金丹期的修为来说，她们应当是不会遇到太多的危险的。
　　她拿着地图兴致勃勃的看了半晌，最后说：“我们去合欢宗那边吧！”
　　池清悦：“……”
　　身为几乎每本修仙小说必然能存在的魔门左道，任筠在地图上，一眼就被吸引了过去，地图旁边还有详细的标注，道合欢宗将法与慧、性与空等道佛概念融入左道之中，连大能要是一时不察，也很容易陷入其中，恨不能永远沉沦下去。
　　不过在这个世界，合欢宗并不是什么靠美色才能在魔道立足的二流宗门，而是魔道圣地之一，其所在山门被尊称为圣地极乐天，在魔门凶威赫赫，鲜少有人愿意正面与他们接触，因为很多他们的仇人，最后都沉沦在了极乐当中，精神被彻底压垮，为了那种快乐能够抛弃一切，沦为合欢宗手里的一条狗。
　　很多修士都是不怕死亡的，但谁想有朝一日自己能变成这样？
　　不过尽管如此，每年依旧有许多不信邪的修士往合欢宗那里去。
　　在任筠看来，这简直就像是修仙界的‘精神du品’。
　　池清悦的母亲，便曾是合欢宗的弟子，后来还变幻身份去了正道创立了欢喜庙，装了几千年的尼姑，等真相大白，她拿人渡劫修无情道时，正魔两道才发现，她将两边的青年俊杰都祸祸了个遍，仇人无数，以至于池清悦从来都没想过让别人知道自己的身份，当然，她也更不知道，她的生父是谁。
　　她甚至一直都很疑惑，以她娘那个性子，怎么会想要跟人生孩子，又或许是，她单纯只是想生个孩子玩玩？
　　池清悦不在意这些，至少她还算有好好养她，不过她也没想过去合欢宗，虽然她甚至能畅通无阻的溜进合欢宗的核心区域，但没有必要，她不喜欢合欢宗的氛围，更对复刻一遍她娘的路没有兴趣，她从小就只对剑感兴趣。
　　只是……
　　她忍不住看向任筠，她怎么总对这些感兴趣？
　　任筠卷起地图，不满道，“你那什么眼神？你以为我会对那种低俗的左道之事感兴趣？”
　　池清悦也更愿意相信任筠确实只是好奇，因为她确实拥有着许多魔修不该存在的好奇心，正这样想着，就听到任筠话锋一转：“我还真会！”
　　她兴冲冲的拉着池清悦出城，显然对此甚至有些迫不及待。
　　池清悦：“…………”
　　她张了张嘴，一时语塞，实在不知该说什么好，虽然这是她的历练，池清悦本就不打算干涉她之后打算做什么，可合欢宗那种地方，哪能是她该去的？
　　但一看任筠出城的方向，池清悦便没有再说什么了，因为这方向一看就知道，根本不是去合欢宗的，她回忆了一下刚才没怎么仔细瞅过的地图，才发现那地图上标注的合欢宗的位置，不仅不是去魔道地盘的，还是往正道走的方位。
　　池清悦想了想，没有告诉任筠这件事，反正她迟早是要去正道的，早点过去也更好。
　　修士御剑飞行时，赶路是很快的，但任筠却没有这个干，反而直接买了一辆马车，马是由纸人扎成，但看上去却栩栩如生，速度也比得上低阶灵兽，呆在马车里，还如履平地，最关键的是，马车内自成空间，不仅装得下床，还能装得下桌子，十分宽阔，呆着简直不要太舒服。
　　没有谁规定外出历练就一定要过苦日子，池清悦也不在意，不过她并没有进去，而是直接抱着剑坐在外面赶马，毕竟出门在外，总得有一人在外充当眼睛，眼观六路耳听八方，不然都呆在马车里，有人靠近了都不知道。
　　就这样赶了几天路，日子倒也算得上是风平浪静，偶尔等碰上一些小城镇，不过两人并没有靠近，因为在魔修的地界里，这种越不起眼的村落城镇，越容易遇上风险。
　　她们顺着地图标注的道路走去，结果谁知路上竟然被一家客栈堵住了，直接就封了过去的路，要想过去得绕路，或者从客栈中走过去，这种诡异的情况，一看就知道不对劲。
　　任筠看了看装修得很豪华，跟周围环境格格不入的客栈，收起马车道：“这客栈一定有问题，我们绝对不能住！”
　　池清悦嗯了一声，好奇问：“那你打算住哪儿？”
　　马车跑了几天，已经没有余力再接着赶路了，必须得充能一晚上才行，所以今天得在外面住，任筠指了指不远处的小树林，理所当然，“去那儿啊，以前我们不都在这种小树林里过夜的吗？”
　　池清悦不置可否：“那走吧。”
　　任筠没觉得自己这做法有什么不对，直到她走进小树林，突然发现，树上树下各种方位，齐刷刷的将目光投向了她，眼神警惕防备，把任筠吓了一跳，定睛一看，全是魔修，有的披着树叶，有的靠在树旁，有的直接就在自己周围布下了阵法，小小的一个树林里，愣是被挤出了旅游高峰期的错觉。
　　任筠：“…………”这群魔修怎么回事？！
　　她就算想在这里休息，也人群的密度，也找不到合适的地方，只能退了出来，没想到这些魔修的思维会这么同步，都觉得客栈有问题不愿意去住，以至于都挤在了附近唯一能藏-人的小树林里。
　　任筠眨了眨眼，道，“我们还是住客栈吧。”
　　她看上去有些破罐子破摔，池清悦无所谓，离九幽宗这么近的地方，它还能完好无损的立在那儿，要么就是客栈主人与九幽宗达成了什么协议，要么就是客栈主人知情识趣，并不会有什么大风险，短暂住一两天应该是出不了什么事的。
　　刚走进去，伙计便热情的招呼他：“公子您想要什么要的房间？炼丹炼器或是单独闭关的静室我们这儿都是有的，有什么需要您尽管吩咐。”
　　任筠：“一间上房就好，住一晚。”
　　伙计：“诚惠一百中品灵石。”
　　任筠：“……？”她突然有些明白了，为什么小树林会挤上那么多人，也许他们不是觉得客栈很危险，而是单纯付不起房费。
　　这开价也太黑了！
　　不过任筠还没体会过缺钱的烦恼，她扭头看向池清悦，显然是打算让她给钱。
　　池清悦挑了挑眉尾：“不是什么事都要自己来吗？”
　　什么决定都自己下，一到付钱就想到她了？
　　任筠厚颜无耻道：“我也要存私房钱的嘛~”
　　池清悦翻了个白眼，没有理她，任筠摸了摸自己的储物袋，不想说自己的灵石都拿去买精神食粮了，毕竟这要是被池清悦知道了，免不了一顿骂，于是她直接拆下了头上的玉簪，眼巴巴地看向伙计：“可以拿这个抵房费吗？”
　　伙计看了看明显散发着法器灵光的玉簪，看向任筠的眼神都变得迷惑了起来，拿法器抵房费，这得脑子多不清醒才能做下的决定？
　　但客人至上，伙计脸上的表情也因此变得无懈可击，毕竟他是见过大场面的人，立马就应了下来：“当然可以，客人里面请！”
　　任筠很想知道，这么贵一晚上的上房，究竟有多奢华，兴冲冲的就跟着人上去了，池清悦目光转向伙计，“簪子给我。”
　　她用灵石将簪子换了回来，伙计只觉得，这两人是什么迷惑行为，情趣？
　　池清悦并不在意别人的看法，她在这次外出中，明面上是不会提供给任筠多少帮助的，毕竟她得习惯自己一个人解决问题，虽然她很疑惑，任筠为什么会拿簪子抵债，出门之前，她不是还从师父师姐他们那收获了一堆好东西吗？


第33章 、晋江文学城独家首发，感谢支持正版！
　　从进入房间的那一刻起，任筠就深刻的意识到了，什么叫作黑店。
　　因为这所谓的上房，任筠真的一点都没有看出来上等在哪里，这房间占地面积要是超过了二十平方都算她输！
　　但毕竟钱已经付了，退钱这种事修仙界又没有消费者协会，只能捏着鼻子认了，任筠将床-上的被子枕头全部都叠起来放到了一边，再从储物袋里取出被子枕头铺上，以前哪怕是住高档酒店，除非是自己家的企业，不然她都是不会用酒店里的东西的，不过曾经这些都是由她的生活助理去准备，现在却只能靠自己自力更生了。
　　唯一的好处便是，至少修仙界有储物的东西存在，随身携带也不会有重量。
　　池清悦回到房间时，任筠已经把床-上收拾好了，见她回来了，手里的吃的还没放下，池清悦略略一扫，粗略估计，她一开始应该是有为自己留下一点的，只是吃着吃着估计就没忍住了。
　　关门将阵法摆下，池清悦看了床榻一眼，并没有打算过去，闭目抱剑靠在墙边，任筠与她相处那么久，从来没见她有哪天好好在床-上睡过。
　　可能修士就喜欢这种调调，任筠也不在意，把被子往上一捞就准备睡去，只是不知是不是因为是在外面，任筠竟然感到有些睡不着，于是她睁眼看向池清悦，“悦悦~”
　　池清悦疑惑看她。
　　任筠：“我一个人睡不着。”
　　池清悦微愣，她不明白，房间里不是有她们两个人吗？怎么看成的一个人？难道她不是人吗？
　　见她不明白自己的意思，任筠直接就走过去抱住了她，在她怀里道：“你陪我一起睡嘛，在外面我一个人睡害怕。”
　　她一边说着，还一边露出了些许不安的神情来，池清悦更加觉得摸不着头脑了，她不是在房间里吗？难道这还不算一起？
　　任筠有些气恼，她捉住池清悦的手，直接把人给拉了过去，池清悦愣了愣，盯着她迟疑了一下，她觉得这样有些不好，但任筠似乎全然不认为这样有什么不妥当之处，然而她刚想拒绝，任筠就已经泪于盈睫，“之前在外面你都是抱着我睡的。”
　　池清悦想说，那是因为她那会儿胆子实在太小，看什么都怕，可在宗门时，她不是已经习惯了自己一个人睡吗？而且现在的环境，跟野外也没什么关系啊！
　　但她眼泪汪汪，可怜兮兮的模样，又实在让人难以拒绝，池清悦一时半会也没有能有效的制止她行为的办法，只能想着等她睡着了再离开就是了。
　　这个念头一转过，她就躺了上去，下一刻，任筠便滚进了她怀里，池清悦垂眼看她，莫名觉得有些煎熬，事实上，这样的感觉已不是她第一次升起，而是每次任筠靠近，她都会生出这样的感觉。
　　她低声道：“快睡吧。”
　　任筠偏偏看起来精力十足的样子，睁着一双漂亮的桃花眼看她：“我一时半会儿也睡不着，要不这样，你念书给我听吧，我听着听着没准就睡着了。”
　　池清悦看一眼任筠，轻轻抿一抿唇，才说：“没有书。”
　　她从不带杂书，能被她随身携带的，都是些功法之类的，任筠大约一点兴趣都没有。
　　正这样想着，便见任筠直接递了本书到她面前，封皮上一个大大的禁字十分显眼。
　　池清悦：“…………”
　　她只略略一扫，便知书中内容是绝不能讲出的，因为其中讲的都是大能从出名前到出名后的事迹还有些风流韵事，还带上了大能的真名，在宗门里还好说，一旦在外面念起大能的名字，是肯定能被对方感知到的。
　　大能对有关自己的事都极为敏感，这种禁-书，纯粹是不怕死的魔修才敢出，还敢卖出来坑不懂行的人。
　　她吸了一口气，将书放进自己的储物戒里，想问任筠还买了多少这种书，但她终是没问出口，毕竟私底下看这些书，也无人会来找麻烦，说到底，魔修私底下贩卖的这种书从来不少，就算有人想管，也管不过来。
　　不过她肯定是不会念这种书给自己招麻烦的，但任筠没达到目的，也肯定不会罢休，池清悦想了想自己小时候听过的故事，都是她娘的丰功伟绩，不适合拿出来说，沉默了一下，才唱起了曾经听过的乡间小调。
　　任筠听不清她在唱什么，也许连她自己也不清楚，似乎是某地的方言，清冷的声音潺潺流过，任筠听着听着，还真觉得困了，只是过长的头发被压着总觉得有些不舒服，带着些许轻微的痒意，下一刻，一只手便耐心地落在了她的房间，替她将那些恼人的发丝都给拿掉，没了烦人的痒意，任筠眉眼便舒展开来。
　　池清悦停下手中的动作，垂眸看了看她。
　　不知为何，便有些移不开了。
　　池清悦经常看见任筠的睡颜，但她很少会仔细去看，她不会让自己太过介入任何人的生活当中去，那会让她感到极度的不自在，她也讨厌、排斥那样的感觉，其中或许还压抑着丝丝恐惧，但不管如何，那都是她不想看到的。
　　她也习惯了。
　　其实在当初看到任筠的第一眼起，池清悦就有想过，干脆磨灭掉她的意识，因为灵石玉胎对自己还有大用，她不会允许再被别人染指，魔修也早就习惯了杀戮，可她不是魔修，那样的眼睛，不是任何一个魔修可以拥有的。
　　也许她的一时心软，为自己酿下了大错，但错了也就错了，魔修又不会知错就改，从来都是一条道走到黑的。
　　“啊！——”
　　凄厉的尖叫声划破寂静的深夜，也打破了客栈四周落针可闻的安静，任筠还没有睡得有多熟，听到声音立马就醒了过来，看了看池清悦：“我们要下去看看吗？”
　　池清悦嗯了一声，起身披上外衣，有些事先过去了解情况，总比死的不明不白就好，只要不是第一个到就行，而现在，她们显然不是第一个发现问题的，过去自然无事。
　　怕出什么意外，池清悦下楼后便将任筠护在了身后，魔修的地界每天都有各种意外发生，不过尖叫这种事却极少，毕竟哪个修士会怕这个？
　　客栈门口已经围上了一群人，池清悦走过去看了看，只见地上躺着一个长相还算不错的男人，身上的白衣被血染红了很大一片，但却瞧不出具体伤口是在哪，眼睛骇人的突起，击杀似乎是在眨眼间完成的。
　　任筠探头看了看，忍不住重新躲到了池清悦身后，这死得也太伤眼睛了，着实把她吓了一跳，要是她死成这样，那她做鬼也不会放过杀人凶手的！
　　然而这种行为，让周围人忍不住对她投来了鄙视的眼神，任筠看了看，是一个皮肤略黑的男性，任筠自动将这理解为了羡慕，并直接抓住了池清悦的手臂，池清悦低头看她一眼，将她揽进怀里，才看着尸体微微蹙起眉来。
　　以池清悦的眼光来看，自然看得出对方的死因，之所以没有伤口，那纯粹是因为人体上那密密麻麻的经脉血管都在一瞬间碎裂，血完全是从皮肤的缝隙中溢出来的，这样精妙的手段，杀人者要么掌握着一门奇特的武技，要么修为远高于这个死去的人。
　　可以池清悦的眼光来看，这个男人看上去犹如没有修为在身的凡人一般，但他肉-体呈现出的状态，却显然是金丹期才会有的，这说明杀他的人，可能还掌握着吸取他人法力来增长自己功力的法门。
　　“吴郎！”
　　从小树林中听到动静，闻讯赶来的修士中有人惊讶出声，直接扑到了尸体身上，脸色非常难看，凶狠地盯着客栈内的人，冷声道：“谁干的？！”
　　但杀人凶手明摆着不想暴露踪迹，又哪会自爆身份？
　　女修似乎也意识到自己问了句废话，吸了一口气才道：“在下霓霞岛居滟，这位是我道侣盛倡，他的死因十分可疑，还请诸位给我几分薄面，让在下找出杀人凶手。”
　　她说着，还拿出弟子令牌，上面特有的灵光是做不得假的。
　　居滟的名字并没有修士清楚，但霓霞岛的名字却让人如雷贯耳，因为这是一个即将晋升一流的宗派，所以对大多数修士来说，都不会去结仇。
　　更何况，魔修虽然贪生怕死，但在没有危险的情况下，爱看热闹的更是不在少数，立马就有人道：
　　“原来是居滟道友，失敬失敬，道友道侣死相竟如此凄惨，确实应该查清楚才是。”
　　尽管说这话的人，其实很清楚，这样死得不明不白的人，在魔修的地界中每天都在频繁上演的。
　　但身份不同，在魔修的待遇自然也不同。
　　不过任筠注意到，有些魔修，在对方自爆身份后，眼中便浮现出了贪婪之色，任筠记得池清悦说过，一些散修和隐姓埋名之辈，专爱劫道宗派弟子，因为他们所携带的物资，可能就足够让散修的修为更上一层。
　　但居滟或许是第一次在没有长辈的陪同下离宗历练，又或许是对自己的实力有自信，亦或是急于查明真相，并没有隐瞒自己的来历。


第34章 、晋江文学城独家首发，感谢支持正版！
　　有人给面子，气氛没有冷下去，倒是让居滟脸色好看了些许，要知道，许多桀骜不驯或是练功练坏了脑子的疯魔修，最爱看的事，就是让胜券在握的魔修下不来台的事，其中最出名的，便是曾经的伏闸真君，让人简直恨不得撕烂他的嘴，所以最后硬是被正魔两道围剿而死，但尽管如此，依然挡不住有修士将他当成楷模，以至于现在稍微有些身份的修士在外头说话，都得谨慎小心，生怕人群中突然有人冒出几句让人恨不得立马把人锤爆的话出来。
　　客栈一到晚上都是会将门给关上的，而居滟的道侣却是死在门外的，严格来说，嫌疑最大的应该是露宿在小树林的那批人，但对修士来说，门关不关，他们想要出去都是轻而易举，小树林那边的修士都是露天状态，谁有异动一眼就能看到，而客栈这边，晚上大家都回房间休息了，要想将事情做得神不知鬼不觉，便不是什么难事。
　　居滟道：“不知诸位可有注意到，晚间有那些人出来过？”
　　众人面面相觑，能住在客栈的，多少都是有些家底的，虽然不敢得罪居滟，但同样也不敢贸然得罪客栈中的人，毕竟就算说了，对自己也没好处，而魔修，又怎么会做对自己没好处的事呢？
　　甚至他们还觉得这个居滟简直是脑子不好使，干什么非当着所有人的面问？一个个单独询问，再给点东西，肯定是有人忍不住松口的，虽然以魔修的节操来说，很可能会因为赏金谎话张口就来，可防备谎言的手段，哪个修士手上没几招？
　　但当面得罪人这种事，是没人会干的，因此一时间没有任何人说话。
　　气氛一时冷场，居滟又问：“刚才尖叫的人呢？”
　　任筠她们是后面才到的，根本不知道谁才是第一个发现尸体的人，对魔修来说，看见尸体竟然会尖叫，那简直就是魔生耻辱，众人你看我，我看你，过了一会儿，才有人说：“陆兄，你好像是第一个到的吧？”
　　被称作陆兄的黑瘦魔修冷笑道，“那明显是个女人的声音，就这还想往我身上赖？我还怀疑你呢？毕竟凶手不都喜欢在作案后再回来欣赏吗？”
　　对魔修来说，声音并不能作为分辨性别的凭依，一个合格的魔修，是能毫无破绽的模仿出从老到小的任何声线的，在没有证据的前提下，陆姓魔修也不怕居滟，毕竟他们修为差不多，真打上一场，谁胜谁负还说不一定呢。
　　更何况，陷害这种事，在魔道中实在太常见了，谁都满嘴谎言，谁信谁傻。
　　那道尖叫声，明显是故意将修士的注意力吸引过来的，可能是在明修栈道暗度陈仓，也可能是单纯，就喜欢混入围观群众里，洋洋得意的看人束手无策无能狂怒，这样的恶趣味，很多魔修都有，居滟脸上染上明显的怒意，显然不能忍受自己被当成个傻子一样玩弄。
　　这分怒意，比刚才流于表面的伤心难过要真实得多，她见到道侣时，甚至是震惊大过于伤心的，任筠站在池清悦身后：“她为什么不卜卦？”
　　身为修士，难道不应该用修士的玄学手段解决问题吗？
　　池清悦语气有些淡淡：“他们应该是没有交换过心头血。”
　　修士们结成道侣，都是会互相保管着对方一滴心头血的，能知道对方的生死，只要在百里之内，更是能感应到对方有没有遭遇危险，通常来说，如果结为了道侣还没有对方的心头血，那与其说是道侣，还不如说是搭伙过日子。
　　这种情况，在魔修中是比较常见的，毕竟不是所有人都是天才，一个人混日子不容易，这种时候便会选择找个人互相扶持，一人负责一方面，也能减轻些生活压力。
　　可如果是搭伙过日子的话，谁会在意另一半死没死？反正都没交换心头血，那说明本身感情就不深厚，这种情况下，不至于为了对方的死亡就想要严查吧？
　　哪怕是宗门弟子，外出时死亡也是极其常见的事。
　　她们交谈的声音不算小，更别提修士还都是耳聪目明之辈了，贼喊捉贼这种情况在魔修中很常见，之所以无人怀疑居滟，完全是因为她的出身足够高，没必要干这种事。
　　见他们竟然因为任筠的话怀疑起了自己，居滟顿时有些不满，似乎在强行压抑着自己的脾气，片刻后才道：“我与吴郎未交换心头血，是因还未征同过长辈的同意。”
　　魔修们顿时理解的点点头，虽然大多数魔修，都是以利益为先，但看居滟明显脑子不好使的情况就知道，她在霓霞岛肯定是有些地位的，这种被长辈保护得比较好的魔修，向来都比较天真，也不喜按照长辈的安排行事，追求‘自由’，找道侣自然也是如此。
　　居滟竟然没有说出道侣的身份，那说明对方不是来自什么小宗门就是个纯粹的散修，这种人，哪家长辈会同意交换心头血？
　　而没有心头血的情况下，哪怕是极擅长卜卦的修士，也很难找出凶手来，魔修最注重的就是自己的隐私，尤其是在杀人前后，各种屏蔽天机因果的手段都会用上，除非对方同样也有所防备，不然谁也找不到凶手。
　　解除了自己的嫌疑，事情却仍陷入到了僵局当中，不明不白死去的人，每天都会在荒郊野外上演，有魔修不耐烦问：“道友既然已无疑问，那我就先回屋了。”
　　“不行！”居滟几乎下意识就脱口而出，“在事情没有查清楚之前，你们谁都不能走！”
　　居滟才不管别人怎么想，她出生霓霞岛，谁见了不给几分薄面，就算他们不满又如何，难道还敢当面跟她抱怨吗？
　　她必须找出真相，这事关的不仅仅是颜面问题。
　　敢这样做的，其实很多，唯一的问题便是，没人会愿意当出头鸟，毕竟第一个开口的肯定是最先被记恨上的，后头的仗着人多势众，则基本不会被一一报复，任筠左右看了看，憋得很难受，这个居滟的操作实在是太令人窒息了，她也不觉得以对方的智商真能找出什么来，现在只想回去睡觉。
　　“欺人太甚！”人群中不知谁说了句，“你若是能查清楚，多呆一两日谁也不会介意，但你能吗？就因为你是大宗门弟子我们散修就得迁就你吗？”
　　人群中静默了一会儿，发出了一声灵魂质问：“我们中还有散修？”
　　能在这种黑店里住宿的，都是宗门弟子，因为只有他们，才肯花上那么多灵石在客栈里住一晚，而散修挣钱辛苦，大多都是一听到伙计报价，哪怕能拿的出钱来，也是不会住的。
　　场面一时间变得有些尴尬，门外有魔修躲在众人中间道，“散修怎么了？你们宗门弟子，就如此看不起散修吗？”
　　任筠兴致缺缺的看了眼门外的修士，就这挑拨对立的水平，还不如她曾经在网上炫自-拍遇上的杠精呢，就算是修仙界，魔修中都已经有了专门帮助散播谣言挑起争端的势力，这手段也太低级了，她还以为能看上一场好戏呢！
　　她失望的表情溢于言表，池清悦把她往身后藏得更严实了一些，免得被人给注意到，毕竟就她这看热闹不嫌事大的样子，难保不会有人看她不顺眼。
　　“你们这些要挑拨离间的都给我滚远点去闹，别到老子的地界来！不知道老年人年纪大了最需要睡眠吗？”
　　随着一道声音响起，也有修士被打飞了出去，包括站在门口的居滟，后面看热闹的魔修躲避不及，被砸了个正着，但面对强者，无论平常有多嚣张，大家都知道该怎么学会安静与沉默。
　　只穿了中衣的和尚姗姗来迟，这才出现在众人视线内，头顶的戒疤十分显眼，一直都没管过这场闹剧，也是看热闹一员的伙计连忙行礼：“掌柜。”
　　伙计十分后悔，早知道会把掌柜吵醒，他就不看热闹，直接连人带尸体都给扔出去了。
　　被叫作掌柜的和尚看上去挺慈眉善目的，就是一开口就立马将一身气质给破坏殆尽，看到尸体后，立马就拍了拍胸口：“这怎么还死人了？不知道老人家年纪大最见不得死人吗？”
　　他一边说着，一边啪的朝尸体拍了一掌，金色的佛印立马就将尸体拍了个粉碎，成了一堆被风吹散的尘埃，揉了揉眼睛道，“想住的接着住，不想住的赶紧滚，再吵吵老子把你们都超度了！”
　　居滟不甘道：“你如此行事，不该给我一个交代吗？”
　　老和尚十分诧异地看了居滟一眼后，才说，“你修为比老子高吗让老子给你个交代？要是你有长辈比我高，那我给你个面子，要是没有，赶紧滚，别以为老子出家了就慈悲为怀了！”
　　在将强者为尊这个观念贯彻到底的魔门中，向来都是谁拳头大，谁才有理。


第35章 、晋江文学城独家首发，感谢支持正版！
　　对魔修来说，讨个公道这种话，其实与笑话无异，因为除非有利可图，不然鲜少有人会去主持公道，当然了，魔门里也不是没有人想要主持正义的，只是这类人，往往要求着绝对的正义，他们的世界非黑即白，认为只要把恶人都杀光了，那这个世界就和平了，因此，正道是不承认他们的作为的，一律被打为魔修。
　　而同样的，魔修也不会喜欢这类修士，都是在杀生，偏偏你的行为就是正义的？哪有这样的道理？
　　老和尚不在意居滟怎么想的，说完话就重新上楼去睡觉了，在魔修的地界，人命从来都不值钱，死了就死了，一行人面面相觑，也没想过交谈什么，都选择了回房间，毕竟掌柜明显不喜吵闹，他们就算想讨论，也肯定得用传音，免得被对方寻到机会打杀。
　　伙计见人都走了，不再聚集在门口，便将大门给关上了，任筠从老和尚出来后便安静如鸡，池清悦回了房间后才问：“吓到了？”
　　任筠摇摇头，老和尚解决尸体的手段并不血腥，她还不至于被吓到，只是这个老和尚的形象，疑似原著中的一个人物，她才生怕引起对方的注意来。
　　毕竟在原著当中，那个老和尚出场时已经是化虚大能了，在这个元神牢牢占据修行界顶端，化虚被当做各大派核武器的时代，任筠面对这种大能，还是不太希望引起她们的注意的。
　　毕竟她与这个世界格格不入。
　　见任筠不想说，池清悦便没在追问，给她倒了一杯冒着热气的茶水后才道，“快天亮了，把东西收好，我们准备走吧。”
　　客栈这种是非之地，还是少呆为妙，她看不透那掌柜和尚的修为，至少也该是跟她师父差不多的境界，而这样一个人，却屈居客栈，还是这条魔修前往正道的主干道，高层不可能会不知情，可却依然还能有人惹事，明显是有什么阴谋争斗在上演着，池清悦可不想莫名其妙被卷进去。
　　第二天一早，众人就发现，坐在柜台前收钱的，变成了昨天那个有起床气的老和尚，面对自己看不穿修为的人，魔修一向都表现得很识趣，连原本准备的赖账手段都没敢用上，甚至还多给了些，不过老和尚全装作没看到，钱照收，好脸色却是一点都不带给的。
　　任筠和池清悦在他面前退房，将形似房卡的东西还给他，老和尚掀了掀眼皮，似乎看出了任筠的根底，多看了她几眼，吓得任筠立马躲到了池清悦身后。
　　池清悦微微蹙眉，见老和尚没打算说什么，便立马拉着任筠离开。
　　离了客栈，周遭就更看不到什么人烟了，魔修向来擅长隐藏踪迹，飞天遁地躲动物肚子里，为了不暴露自己，什么方法都想得出来，不过也有人反其道而行之，让人分不清对方究竟是没有经验的小白还是故意钓鱼的老银币。
　　因为怕离客栈太近不够安全，直到天色重新暗淡下来，池清悦才停下来。
　　任筠早在半路上就没灵气赶路了，直接赖在了池清悦身上，回复灵气的丹药向来都比同品阶其它来得要贵，不到关键时刻，很少会有修士拿回灵丹嗑药赶路，任筠不喜欢丹药的口感，再加上也不是什么危机时刻，所以一粒没吃。
　　在没有宗派人群活动的地界，魔道的地盘看上去都是偏阴沉的，在无人打理的情况下，连土地都弥漫着一股腐朽的味道，那是扎根于魔道地盘的魔气所致，能生长下来的植物都显得畸形怪异，反而不如宗门地界的植物长得好。
　　像九幽城，为了照顾脆弱的凡人，看多了阴沉沉的植物影响健康，每年甚至都还会专门移植‘阳间’的植物过去，让他们看到百花盛开的美景。
　　而无人维护的地界，则一看就让人不敢靠近。
　　池清悦观察了一下四周，施法让藤蔓疯长起来，眨眼功夫藤蔓便组成了一间密不透风的小屋，且还完美的与四周环境融合在了一起，不仔细看根本发现不了。
　　她给藤蔓屋外贴上敛物符，降低它的存在感，又将阵盘抛了上去增加稳固性和防御能力，再添上防蚊虫的药粉和去味的香，之后又将一群纸飞蚁放了出去充当警戒线和眼睛，这才拉着任筠进去。
　　任筠看着她的行为，不由生出一种带了个全能管家出来的错觉，完全能让人不带脑子出门。
　　池清悦看着她欢快的在屋里乱窜，觉得有些无奈，她脚尖一点，轻飘飘的坐到床边，朝她招了招手，“过来。”
　　黄昏的光影将她的发丝染成了耀眼的金色，连惯常穿的颜色低调的黑衣都显得耀眼梦幻起来，任筠感觉心脏仿佛要从胸口飞出，人对一些震撼性的景象总会生出欣赏与喜爱，她走过去，笑眼盈盈：“怎么啦？”
　　池清悦取下腰间的腰佩递给她：“以后出门把这个戴上。”
　　不知是不是错觉，任筠感觉她取下这个腰佩后，连锐利逼人的五官都变得柔和了些许，她勾住玉佩上的棕色绳子：“太丑了，还是你自己戴吧。”
　　池清悦：“…………”
　　任筠看了两眼阴阳鱼形状的小玉佩，古人有戴腰佩的习惯，但对池清悦来说，这种东西应该会被她视为累赘才是，但任筠从未见她离过身，不是什么宝贝就是意义特殊的东西，她低头扯住池清悦的腰带要给挂回去，却被池清悦握住。
　　冰凉的触感传入掌心，池清悦微微蹙眉：“听话。”
　　任筠眨眨眼，才问：“为什么？”
　　“它能保……任筠！”池清悦捏着散落的腰带，忍不住瞪了她一眼。
　　“我不是故意的，”任筠努力睁大眼睛试图让对方相信自己是无辜的，她只是想把手抽出来，结果忘了手里还拽着腰带而已。
　　池清悦给自己穿得也很严实，腰带散落也看不到什么东西，她重新将腰带系好，任筠将腰佩递了回去，她顿了顿，才说：“她能隐藏你的体质。”
　　任筠愣了一下，她能有什么体质？尸体吗？她还以为这是什么能抵挡几次致命攻击的替身玉佩之类的。
　　不过，隐藏体质？
　　任筠好奇看她，“你是什么体质？”
　　她就记得那些外面流传的传记中说过，池清悦剑心通明，是天生的剑修，除此之外，还有什么？
　　池清悦沉默了一下，没说什么，低头帮她系上了腰佩，任筠低头看了眼，放弃了还回去的想法，在魔道地盘需要隐藏的体质，大概是什么适合修正道法门，或是损己利人的，不过金丹期，已经是可以开宗立派的人物了，在不动手的前提下，可以不依靠外物就隐藏自己的体质，确实是不太需要这种东西。
　　见她没再拒绝，池清悦便收回了视线，在野外她是不可能会放心休息的，能看到外面的窗口，便成了她临时的栖息地，尽管她已经做了很多准备，但这仍不能让她安心。
　　任筠爬上了藤蔓编织成的吊床，不知是被法术刻意调整过还是本身材质就好，人躺上去并不会感到不舒服，于是很快，她就闭目睡了过去。
　　凡人的习性似乎影响她很深，池清悦静静地看了一会儿，才收回视线，皎洁的月和危险的萤火虫在林间出没，池清悦闭目入定，运转着灵力半修炼着。
　　……
　　任筠在半夜时，就醒了过来，自从有了修为在身后，她的睡眠质量就越来越差，而且灵力不知为何，会自己不知不觉的运转，她睡觉时也能感受到灵力在一刻不停的运动，所以有些时候，她纯粹是被自己的‘修炼’给吵醒的，她揉了揉眼睛，才注意到池清悦靠在窗边睡着了，顿时便忍不住足下一点，凑了过去。
　　人都是有雏鸟情节在的，任筠在这个世界，第一眼看到的是她，之后也是靠她才勉强适应了这个世界，她耐心又慷慨地把一切都赠予于她，任筠没谈过恋爱，她不知道什么样才算是爱，她仍想要回家，因为这个世界与她本就格格不入，她也不确定，如果真的遇上了什么危险，她会不会选择抛弃池清悦离开，毕竟她自私自利也不是一天两天了。
　　但自私的人总有个好处，往往都不会顾忌那么多，反正只要自己不要脸，那感到困扰的就不会是自己。
　　任筠上辈子活得张扬肆意，这辈子也不打算改，她想要什么，就算得不到，也不会因为顾忌失败而不敢尝试，更别提是在一向纵容她的人面前了。
　　她黏人的亲吻让池清悦从入定中惊醒，灵气险些窜进岔路，她皱了皱眉，捏着剑鞘的手不由紧了紧，很想教训她，又觉得自己如果现在醒来，她会不会觉得窘迫？
　　任筠是个很要面子的人。
　　正犹豫间，被她放在外面充当眼线的纸虫突然传来预警，池清悦立马坐直身子看去，手下意识的将任筠按在怀里。
　　任筠仰头看她，印着萤火虫光辉的眸子显得有些湿漉漉的，娇声娇气的轻笑调侃，“你没睡着呀？”
　　语气听上去没有半点不好意思。


第36章 、晋江文学城独家首发，感谢支持正版！
　　人在睡着后，对外界是没有太大反应的，更不会脸红，可池清悦却下意识绷直唇角皱起眉，连耳根都泛起了粉色，这不像是没睡的样子，更何况，对修士来说，有人靠近再迟钝估计也就是一眨眼的功夫就能发现，她修为还没池清悦高，在过来时，任筠就没想过发现不了这个问题。
　　但她并不在意。
　　修士的皮肤都是看上去细腻实则连刀枪都可能刺不破皮，但当任筠唇瓣贴上她光滑细腻的皮肤时，却泛起了浅浅的薄红，那不像是害羞导致，池清悦也不喜欢把心思写在脸上，那纯粹是皮肤敏感。
　　真正能反应她情绪的，其实只有耳朵。
　　很难想象，修士也会有这种体质，任筠上辈子就是敏感肌，许多美容器械她都没办法上脸，皮肤也是娇养后才导致的容易泛红，等她大学开始疯玩，蹦极爬山之类的都干过后，就不容易留下什么明显的痕迹了。
　　被任筠调侃，池清悦脸上露出一分不明显的窘迫，她抿了抿唇，像是没听到似的看向窗外，警戒着可能存在的风险。
　　任筠越过她往外瞧了瞧，才看到是几个路过的修士，警戒的看向周围，但却一点都没察觉到她们的存在，还直接在她们不远处停了下来休息。
　　这群人最高的修为也不过筑基，打不过池清悦，任筠顿时放心的收回视线，继续自己未完成的大业。
　　池清悦抿紧唇瓣，堪堪透出几分紧张和无措，她指尖点着她额头，不让她靠近，“别闹了，”顿了顿，又说，“没看见外面还有人吗？”
　　任筠眨了眨眼：“忍住不出声不就好了？”
　　她的眸光还带着几分润色，池清悦眉眼一沉：“你是不是又去看那些话本了？”
　　任筠：“…………”
　　“没有！”她睁大眼镜，竭力让自己的目光显得真诚，似怕她生气，不自觉攥紧了衣襟，池清悦感觉到对方的指尖若有似无的划过脊柱的骨节，池清悦呼吸顿了下，顿时眉心一跳，她抬手，提着对方衣领将人给扔到吊床-上，任筠小小的惊呼了一下，便见池清悦已经从窗户那走了过来，捏住她的下巴。
　　任筠立即就打算认怂，放火她精通灭火她也很擅长，然而还没等她开口，指尖的红线顿时兴奋的蔓延缠绕到她的身上，将人捆得动弹不得。
　　任筠：……？
　　你踏马哪边的？
　　池清悦也愣了一下才反应过来，沉下眉眼，眉间顿时飞出了一缕乳白色的火苗，飘向红绳，下一秒，红绳顿时人性化的逃窜开，像是火烧屁-股一般，在地上翻滚。
　　任筠惊讶地瞪大眼睛，要知道，之前池清悦从未逃脱过红绳，她还以为池清悦是拿这法宝没办法呢！
　　池清悦一脚踩在红绳，冷声道：“我不管你之前跟的什么主人，是造化法宝还是先天灵宝，现在你都是任筠的东西，武器就是武器，你还想噬主不成？”
　　高阶的法宝，向来都比较桀骜不驯，因为灵性更强，但偏偏思维又偏向于直线的缘故，若是修为还达不到能镇压对方的程度，便往往极容易出现法宝反制主人的情况，池清悦知道这红绳品阶应当不是一般的高，而且本命法宝向来与主人息息相关，不能受损，所以池清悦没想拿出什么压箱底的东西来对付对方，毕竟不管是不是助纣为虐，但好歹也是满足主人的意愿，可反而对主人下手，这种东西，那受损了也就受损了。
　　那火焰不知是什么灵火，竟让红绳难以忍受其灼烧，本命法宝与心神相连，任筠顿时脸色一白，池清悦给她喂下一粒丹药，拧着眉问她：“很疼？”
　　任筠摇摇头，她一看火烧到绳子上，就立马断开了心神连接，顶多感觉有些胸闷，体会不到本命法宝的痛苦，毕竟又不是抹去她在本命法宝上的烙印，因此她反而好奇问道：“那是什么火？”
　　池清悦：“纯阳真火。”
　　修仙界有七大真火，纯阳真火赫然榜上有名，除了妖族的凤凰与梧桐掌握着以外，就只有纯阳宗才有，其火纯粹厚重，克一切阴邪，一个魔修，怎么还有这种火？
　　而且无论是妖族还是正道圣派纯阳宗，都是不允许真火外泄的，池清悦又是怎么得到的？
　　但奇遇也不是主角才有，反派在没遇上主角之前，各个都是主角待遇，任筠也不在意。
　　红绳发出猫崽般的呜咽声，似乎是在求饶，池清悦挥手收回那一缕火苗，红绳顿时乖巧的缠在了任筠手腕上，还打了个蝴蝶结，，很多地方都呈现出焦黑色泽，任筠感觉到它似乎有些虚弱，没了原来日天日地的气场，也不知现在还能不能捆得住元婴真君。
　　法宝一旦受损，要恢复过来便是一件很困难的事，尤其是很多古法制成的法宝，材料在如今的修仙界已经绝迹失传了不少，池清悦垂了垂眼睫：“抱歉。”
　　任筠不可思议地看她：“在你眼里，我就这么是非不分吗？”
　　任筠琢磨着，自己是有点任性，但也不至于好坏不分吧？一个筑基修士，使唤不动在元神修士手里都不会沦为鸡肋的法宝是很正常的事，有人帮自己处理，她得多想不开，才能朝对方发脾气？
　　池清悦顿时额角作疼，每次任筠以‘在你眼里’为开头说话，往往都极其让人难以应付，她急忙解释道：“我没有这个意思！”
　　最后任筠还是得逞了——这还得感谢池清悦的纵容和不善言辞，好不容易把任筠哄睡后，池清悦毫无睡意，她重新坐到了床边，盯着不远处休息的修士，夜色清凉，让她心头的燥意也消了几分，她垂眸看了眼任筠，红绳小心翼翼叼着抱毯盖到任筠身上，见她看来顿时一僵，才更加小心翼翼的，重新回到了任筠手腕上。
　　在池清悦眼里，桀骜的法宝是最没用的东西，品阶再高也是如此，毕竟工具本来就是要趁手才行，一个没办法掌控的工具，就算品阶再高，曾经有过再辉煌的历史又如何？
　　她满意的收回视线，隐晦的注视着后来的修士和可能路过的蛇鼠，被魔气侵染过的动物，对危机的感应并不强，面对让它们感到厌恶的气味也不会选择避开，往往喜欢横冲直撞，虽然进不来，但亮起的法术灵光和空气中的灵气波动却很容易引起别人的注意。
　　好在那批修士主动帮忙驱赶了夜间活动的生物，维持着周围的安静。
　　以至于任筠丝毫没有身处荒郊野外的不安感，迷迷糊糊的睡到了晨曦完全升起，才懒洋洋的睁开眼，眼睫一颤一颤的，透着些许吃饱喝足的满足。
　　池清悦抱剑靠在墙边，见她醒了便给她倒了杯灵水，任筠打了个哈欠，捧着杯子出门漱口。
　　完全没发现附近有人的修士，愣愣地看着突然出现、旁若无人漱口的修士，还没等感到心有余悸，就被另一件事给惊住了。
　　谁家的败家子，竟然拿昂贵的灵水来漱口？
　　看着滴落到地上，立即就让杂草往上窜了一截的水，修士不得不承认，那确实是灵水。
　　池清悦收起阵盘和还能使用几次的符箓，挥散了维持藤蔓的灵力，将一切恢复原状，递给她一颗灵果当早食，召出飞剑，任筠坐到后面，晃着双-腿啃着灵果，在一开始的新鲜劲过去后，她已经对飞剑不敢兴趣了，毕竟驾驭起来要费灵气和心神，还没有座椅，新鲜劲一过，顿时也就觉得不过如此了。
　　她们全程无视了后来的修士，等她们走了，修士才回过神来，顿时松了一口气。
　　毕竟很多魔修都不喜欢跟别人离得太近，尤其是面对修为比自己低的，荒郊野外的，直接打杀是常事，还好这次运气好，碰上的不是嗜杀之辈。
　　等吃完灵果，任筠仍觉得还有些没吃饱，便从储物袋里拿出糕点来，这是池清悦的师兄谈宰亲手做的，味道比外面的要好吃多了，每一个上面还刻了微型符文，保证无论过了多久，拿出来吃时都是口感最佳的状态。
　　不同的形状和颜色，足以见谈宰的少女心，任筠取了一块递到池清悦嘴边：“这个不怎么甜。”
　　糕点是用类似青苹果味道的灵果制成的，池清悦低头咬了一口，任筠将指尖染成了淡粉的色泽，捏着青色的糕点时，就像是翠绿枝丫中开出的粉花，池清悦觉得喉咙有些干涩，她不动声色的移开视线：“你自己吃吧？”
　　任筠：“不好吃吗？”
　　她把剩余的糕点塞进嘴里，觉得甜咸党果然到哪儿都有。
　　“……还好，”注意到她把剩余的糕点都吃下了，池清悦顿时感到喉间有些痒，拿起葫芦喝了口水润了润嗓子，“别吃太多了，容易消化不良。”
　　这种蕴藏灵气丰富的糕点，对修为较低的人来说，很容易把经脉撑得难受。
　　任筠哦了一声，鼻尖轻轻嗅了嗅，疑惑道：“你喝的是酒？”
　　她不是不碰这种影响理智的东西吗？


第37章 、晋江文学城独家首发，感谢支持正版！
　　“是剑泉酿的莲心酒，”池清悦晃了晃手里的葫芦，“你要吗？”
　　任筠敬谢不敏，修士喜欢喝的吃的，都是对自身修行有益的，尤其是池清悦，她不重口腹之欲，只重效果，所以她觉得是好东西的食物，任筠一个都不想碰。
　　虽然莲心酒的名声她没听过，但剑泉她是知道的，那是池清悦特意为自己买的，任筠曾经好奇尝过一口，那滋味，用万箭穿心来形容都不为过，据说是对淬炼剑意很有帮助，属于有市无价的东西。
　　所以任筠不觉得，这酒能有多好喝。
　　不用看任筠，池清悦便知她心里是怎么想的，可这些东西本就是刻意没被修士屏蔽痛苦的，毕竟平常习惯了忍耐这些，等跟修士争斗时，便不会因为疼痛之类的影响自己的思绪和出招，修仙界从来不太平，当然得提前适应这些。
　　哪怕是正道，也并非是和谐一片的。
　　不过正道好歹还有一味苦修，连宗门地界都不出的门派存在，如果去了那种门派，倒是不必顾忌这些。
　　池清悦看了看任筠，最终还是没说什么，她顺着空间的痕迹钻进一个空间通道中，加快速度离开魔门的地界。
　　金丹期的修士已经能初步感应空间和运用了，但基本只能用在赶路中，且还不稳定，如果对空间感应不深的话，一开始是很容易迷路的。
　　池清悦倒没有这个苦恼，她从小接触空间，结丹后掌握的速度便远比一般人要快得多，任筠每一个眨眼，都能看到周围的景色飞快的发生了转变，结丹修士只能短暂的做到在空间中停留，但尽管如此，赶路速度也比筑基修士快了数倍。
　　……
　　风沙驿站。
　　一支队伍突然出现，如同沙暴一般，转瞬即至，似是在追什么人，为首的拿着一张纸折成的鹤，像是通灵一般指向了某个方向。
　　没过多久，便见一道烟火升起，显然是队伍发现了什么。
　　池清悦在发现他们时便带着任筠避开，毕竟现在还没出魔门的地界，她不想招惹什么麻烦，是以现在看到信号弹，见离得不近，便完全没有去了解的欲望，任筠在外面，也不至于什么事都去凑热闹，此时正捧着一株形似仙人掌的植物吃得正起劲。
　　她们现在呆的地方是沙漠附近，能吃还好吃的妖兽少得可怜，连植物都看不到几株，可任筠又实在吃腻了自己带的那些，于是池清悦暂时离开去找，谁知她一走，一个会走路的仙人掌就与她撞了个正着，就像是是守株待兔里的兔子一般，这不是成精了的植物，而是纯粹是一种行踪不定的灵植，任筠便干脆就将这个当成饭吃了。
　　说起来，任筠还从未见过池清悦在外面走路撞上过什么奇遇，但每次她一走，哪怕是暂时离开，任筠都能收获一些东西，或是吃的，或是天材地宝，最离谱的一次是她下水深潜，想要看看修仙界的水下生物，结果刚一落地，就踩到了一颗极大的黑珍珠，池清悦一跟来，那颗珍珠就被地下暗流给送走了，让任筠深刻体会到，什么叫作非酋。
　　但这按理来说不应当啊，如果池清悦真的运气差的话，她那一身宝贝又是怎么来的？
　　任筠懒得去思考这种复杂的问题，毕竟运气好在修仙界也没什么用，总不可能每次都能化险为夷，还是实力更重要，她给还没回来的池清悦留下了一半，剩下的一般就去了刺全往自己嘴里塞了，口感有些像她前世的黄瓜，并不难吃。
　　才吃了不到一半，任筠就见眼前一道绿影突然闪过，直直的撞向她，又被反作用力掀倒在地。
　　任筠眼急手快的抓住对方，尖利的刺在皮肤上没有留下一点痕迹，反而是刺被折断了，不知道为什么，她提溜起仙人掌看了看，全家一起送？
　　“放开我的惊虹草！”在任筠抓住仙人掌时，一道声音迅速从不远处传来。
　　任筠抬头看了看，是提款机周娜，风沙门看名字就知道驻地在什么地方，难怪会看见她。
　　不过，虽然是别人的地盘，但任筠也没想把到自己手里的东西再还回去，甚至还半点不给面子的重新吃了起来。
　　周娜远远的就认出了任筠，但这是自己家的地盘，她并不怵对方，然而任筠张嘴咬下惊虹草的行为，顿时让她不由闭上了嘴。
　　且不说惊虹草身带剧毒，不经过特殊处理不能实用，就光其表面的刺，连元婴修士的皮肤都能被刺穿，然而现在，任筠刺都没拔，就直接下嘴了。
　　不用直觉周娜就知道，这种人自己惹不起。
　　毕竟普通修士在不做防护动手抓住惊虹草时，身上便会起疹子，直接食用更是眨眼功夫就会毒发，但看惊虹草上的缺口，她显然已经吃掉不少了。
　　周娜上次碰上她时，她全程都被池清悦护在身后，她自然理所当然的认为，对方跟自己的实力相差无几，但任筠现在的这种行为，却让她觉得，这可能又是一个闲着没事喜欢装弱小坑人的魔修。
　　但她要是就这么灰溜溜的走了，那她岂不是很没面子？
　　正犹豫间，一把剑突兀的坠落到周娜面前，擦着她的鼻尖而过，吓得周娜立马后退了几步，池清悦收回剑，仔细看了看任筠，见她没受伤，才皱眉看向周娜，“你过来做什么？”
　　周娜迅速指了指任筠手里的惊虹草：“那是我追踪了三月有余才找到的。”
　　在她看来，任筠完全就是捡了自己的漏，但对魔修来说，到了自己手里的东西，那就是自己的，是不会管什么先来后到的，除非另一方能打得过，再把东西抢回来。
　　周娜没打算抢，毕竟她打不过，她只想表明自己不是故意趁池清悦不在伏击任筠的，虽然她们有仇，但赎金给了，恩怨早就了了，她怎么可能会伺机报复。
　　修仙界天材地宝太多，哪怕是池清悦也认不全，她只知道这惊虹草长得跟她师父花圃里的一种植物有些像，惊虹草身上带刺，一看就知道并非那种任人宰割的植物，池清悦皱眉拿走任筠手里的惊虹草，“别碰这些作用不明的危险东西。”
　　任筠看了看自己完好无损的手，迟疑道：“这……危险吗？”
　　修士对危机是有所感应的，任筠是一点都没察觉到问题出来，甚至直觉还告诉她，这东西对自己是有好处的，不然她也不会放心大胆的食用。
　　“我不是说过了吗？作用不明的东西不管好坏都别碰，你怎么知道你碰上的不是善于伪装的？”池清悦责怪的看了她一眼，她的指尖在捉住惊虹草后，便开始泛红，她用灵力包裹住，才看向周娜，“这有什么作用？”
　　周娜觉得自己拳头硬了，在她的地盘让她认怂也就算了，还想拿她当免费仆人使？她凭什么要告诉她们？！
　　她倔强地看了池清悦一眼，紧闭唇齿，心下琢磨着师姐怎么还没过来给她撑腰，难道是距离太远了信息没发出去？
　　正想拖延一会儿，便见远处突然卷起了滚滚黄沙，被他们追赶的碧衣女修面色惨白，看到任筠一行人后，立即大喜道：“我是风沙门的弟子，还请诸位道友帮忙解决追兵，我风沙门必有重谢。”
　　周娜愣了愣：“我怎么没见门里见过你？”
　　就他们风沙门那点破地方，从上到下她都认识，还真没见过这个女修。
　　随口给自己编了个身份的女修：“…………”
　　她正想接着编，一杆长-枪突然穿心而过，将女修钉在了地方，然而无论是池清悦还是周娜，都没想过去帮忙，不插手私人恩怨，向来都是魔修遵守的准则。
　　追赶女修的人马迅速而至，确认女修死亡后，领头的人看向她们，似乎在确定修为，很快便道：“一起杀了。”
　　为了避免秘密泄露，通常来说，无意路过的路人很容易就被殃及池鱼，不过在魔门，这则是选择性的，要是觉得对方不好惹，那他们就只管自己的目标，要是觉得对方是软柿子，那就杀人灭口。
　　显然，她们是被当成了软柿子。
　　池清悦早已习惯了杀戮，才对方杀心一起时，便立马提剑上去，哪怕是周娜，都毫不迟疑的在给自己迅速贴上了百八十张防御符箓时冲了上去，任筠犹豫了一下，才驭使着本命法宝上前。
　　法宝便成了红绸的形状，却犹如锋利的刀刃一般，仅仅只是从身上擦过，便能看到大量血液喷溅而出，任筠没有杀人，不是仁慈，纯粹是没那胆子，手一哆嗦，下意识就让红绸擦着要害而过，以至于周娜补充防御符箓时，看向她的眼神充满了忌惮与惊恐，似乎觉得她是什么喜欢虐杀的变态一般。
　　看别人动手，跟自己动手那完全是两回事，任筠闻着血腥味便觉得有些作呕，都没坚持到结束，就主动离开了战场，她一看就是软柿子，修士趋吉避祸的本能，让围绕在她身边的人不少，好在红绸攻防兼备，哪怕任筠一时手忙脚乱，也并未因此受伤，偶尔有攻击落在她身上，还发出了几声金属撞击般的声音。
　　任筠觉得，她怎么感觉这身体不太像人该有的呢？
　　难道是什么特殊体质？


第38章 、晋江文学城独家首发，感谢支持正版！
　　不管是不是特殊体质，对任筠来说，这都是一件好事，至少这让她的生存能力得到了大大的提高，至于这会不会影响自己装可怜，任筠觉得，有些心理上的创伤，那是比身体上的创伤要更严重的！
　　魔修杀人，向来都不会心慈手软，哪怕是看着很好欺负的周娜，也是如此。
　　任筠穿书之后，所身处的环境一直都还算安逸，虽然见过不少恐怖场景，但直面这样的杀戮，却还是第一次。
　　池清悦是个合格的魔道中人，她的每一次出招，都直奔要害，从不做为了美感而产生的多余举动，但奈何人长得好看，连做这种事都带着残酷的美感，那双冷肃的眼睛，尖锐外露，一种让人难以想象出的杀气，就这么直白的呈现了出来，让人只觉一股寒意从脊骨传入脑髓，那是种难以克制的本能恐惧和作死的人喜欢追求刺-激看见危险所产生的兴奋。
　　她的视线，就仿佛自己在杀的不是一个个生命，而只是无足轻重的蚂蚁，视线是毫不掩饰的漠然。
　　这本该是能让一个没有见过血腥场面的人油然生出恐惧和排斥的画面，但那种电击般的酥-麻感，却停留在心间久久未曾散去，任筠很清楚的感觉到，她不恐惧这一切。
　　这也许是……慕强？
　　方才还想着杀人灭口的队伍，此刻却为自己的选择付出了生命的代价，无一幸存，其中大半都为池清悦所斩杀，满地的尸体，让地上的黄沙都变成了血沙，站在尸体中的池清悦，手中的长剑还在往下滴落着刺目的血，淡着脸踩着他们的尸体走出充满了血腥味的场地，衣着整洁，除了还在滴血的长剑，谁能想到，看上去如此精致干净的人，会是提剑将一支队伍赶尽杀绝的魔头？
　　直到看到任筠，那双眸子才染上了些许温色。
　　“悦悦，”任筠往前几步抱住她，眼里落下泪来，“吓死我了，好可怕呜呜……”
　　周娜看着每个跟任筠动手，尸体都残破不堪的对手，震惊的发现，世上竟有如此厚颜无耻睁着眼睛说瞎话的人？
　　然而时刻关注着战场、掌控全局的池清悦，却像是瞎了一般，脸上竟还真切的浮出了心疼的神情，用手帕细细擦着沾上了些许血迹的手，这才抚着她的背，低声安抚起来。
　　周娜默默往后退了几步，心想，这莫非就是爱情使人盲目？
　　温言安抚了好一会儿，任筠才止住眼泪，她蹭了两步，躲在池清悦身后，这才伸手，将红绸放出去，捆住还没死的修士，一个和平年代出生的人，要习惯丛林法则是需要一个过程的，任筠下意识避开了他们的要害，所以他们顶多缺胳膊短腿，人却是没有死的。
　　不过这种情况，对他们来说大约是生不如死，毕竟也就剩几口气在了。
　　他们追杀那个女修，肯定是有什么秘密在的，所以任筠没想让池清悦补刀，她还想问出点什么来。
　　浑身干净无尘的她，站在这种肮脏的地方，让人甚至觉得是在辱没她，池清悦拉住想过去的任筠，微微侧首，“我来吧。”
　　魔修的本命法宝，也跟他们的人一样，喜欢见风使舵，并不会因为想驱使它的不是自己的主人，就在原地装死，池清悦将他们拖过来，一人喂了一粒吊命的丹药，她一看就知道任筠打算做什么。
　　这种麻烦，其实全杀了才是最好的，因为留了活口，谁知道后面会因此卷进什么阴谋当中，不过追杀女修的人，都是徒有修为在身，本身能力却极其一般的存在，想来也不是什么大势力，倒是可以一试。
　　战场上的血腥气，对第一次接触的修士来说，是很难以忍受的，他们一被拖过来，任筠脸色便开始发白，她的适应能力其实比绝大多数人都要好得多，但饶是如此，这样的场面对她来说，其实也过于刺-激。
　　池清悦将她按在怀里，捏碎了一个香丸，淡淡的香味掩盖了挥之不散的血腥味，任筠怔了一下，才朝她露出笑眼，见任筠没有什么话想说，池清悦抿了抿唇，才道：“你不怪我没去保护你？”
　　按照任筠喜欢借题发挥的性格，事情不该这么快过去才是。
　　任筠奇怪地看了池清悦一眼，这年头还有主动给自己找不痛快的？
　　“把他们都杀了，难道不是保护吗？”任筠反问了一句，她好笑的看着不自觉绷紧身体，背挺得笔直的池清悦，双手捧起她的脸揉了一把，“我知道你是为了我好。”
　　她在九幽宗与池清悦的师门交手时，他们都会很有分寸，喂招喂得点到即止，可外面的敌人却不会因为她长得好看就手下留情，只有真正的与人发生过争斗，才能完全适应这一切，而不是自以为的在发生了什么事后，可以解决，实则打得一塌糊涂，破绽百出。
　　虽然，这场战斗，她的表现糟糕透了，出招缺乏章法，心态更是极差，竟然对对手手下留情。
　　如果不是池清悦留心击晕了他们，任筠是绝对会被反杀的。
　　池清悦还记得，自己第一次动手杀人时，吐得昏天黑地的场景，好长一段时间连见到红色都反胃，衣服也因此变成了毫无亮色的黑白，相比之下，任筠心态其实已经比大多数修士都要稳了，修仙界每天都有因为接受不了这种事，而选择归凡的修士。
　　她弯腰将香囊系在任筠腰间，淡淡的清香让人浑身都舒服了起来，任筠抬手将鬓边垂落的碎发撩开，冲她笑了笑。
　　“喂，你俩别调情了，这尸体有些不对劲！”周娜很煞风景的破坏气氛。
　　池清悦皱眉走过去看了看，只见尸体的皮肤上，速度很快的生长出了毛发，让人不由联想到僵尸这种物种。
　　不同于正道修士，魔修死后是很容易发生尸变的，有些是因为他们修的功法，有些是他们自己留下的暗手，但哪怕是僵尸，也不至于这么快就发生变化，毕竟这不是明摆着告诉还没走远的仇敌，自己还有死而复生的后手吗？
　　并且，生活在魔门地盘的修士，谁还没见过几具僵尸？虽说肯定是没有炼尸宗那样精通，但也不可能会一窍不通，这不可能是尸变的征兆。
　　好一会儿，尸体身上的毛发才停止了身长，这些附在体表的绒毛，飞快的将他们变成了猴子，连脸上都是，还是以桃心形生长出来的，骨骼也开始有所变化，手臂比一般人都要长上三分之一，尖嘴猴腮，看着就如同妖怪一般。
　　“半妖？”池清悦神情凝重。
　　如今的修仙界，人道大昌，而妖溃败后便迁走了，仅有一小部分还存在于修仙界，由于许多妖都将人当做血食，以至于当人掌握了力量后，也开始反而将对方当做食物，因此两族几乎是没有和平相处的可能，这导致，半妖的存在自然也被修士所排斥。
　　曾经人族孱弱时，有人试图与妖结合，生下具有妖力的孩子，然而两种完全不同血脉的结合，造就的却非是完美的生物，大多都是人脸动物身，或是动物头人身的怪物，因为经脉不同，半妖无法修炼人族的功法，因为血脉不纯，他们也无法继承妖族的荣光，总之，在几次试验后，半妖就被放弃了，毕竟人妖审美不同，本就很难产子，还没有利益捆绑，久而久之，到现在，半妖几乎是完全找不到存在的痕迹了。
　　毕竟距离曾经那场妖与人的大战，已经过去了数万年了。
　　可看这些尸体身上的毛发，却明显是属于同一只妖，或者同一个族群的后代，池清悦不由感到棘手。
　　跟种族相关的事，向来都不容易解决。
　　她不由将目光看向周娜，这是风沙门的地界，这种事，自然也该有她们宗门去干涉。
　　周娜被看得不明所以，完全没想到问题所在，只戒备地看她：“你看我做什么？”
　　“师妹！”
　　池清悦还没开口，便听见天边突然划过一道流光，风沙门附近荒无人烟，周娜跑得有些远，迟瑜雪又能感应到她没遭遇什么生死危机，便等自己干完活后才赶过来，注意到对面跟自己相差无几的境界，和直觉传来的预警，迟瑜雪有些防备，“这位是？”
　　周娜立马跑到迟瑜雪身后，安全感顿生，才说道：“就是九幽宗的那两个，”好歹是并肩作战过的，她顿了顿，又接着道，“刚刚我们碰上人杀人灭口，就一起动手了，师姐，这尸体不对劲，你快让我爹过来。”
　　身为周吉光的亲闺女，因为被亲爹嫌弃，周娜直达他那的传信令牌，已经被对方暂时屏蔽了，根本联系不上。
　　无论是正道还是魔道，在面对妖族时，态度都是一致的，迟瑜雪仅看了尸体一眼，便立马通知了掌门，这才抱拳道，“多谢两位出手相助，在下风沙门迟瑜雪，不知二位能否赏脸，好让在下着人酬谢？”
　　迟瑜雪一看尸体还未散去的威压就知道，如果不是她们出手，周娜免不了要受伤，以对方的修为，不想打完全能带着人直接离开，而另一方根本追不上，所以不管对方出于什么想法动的手，都应当酬谢一番。
　　而且，这也是最经济实惠的抹消欠下的人情的做法。
　　任筠听到迟瑜雪说出自己名字时，便忍不住瞳孔地震。
　　这踏马不是女主的名字吗？


第39章 、晋江文学城独家首发，感谢支持正版！
　　任筠没想到会提前碰到女主迟瑜雪，但说实话，任筠既没打算抢她金手指，也没想过讨好她，想的一直都敬而远之。
　　略过人品不提，任筠上辈子的美貌和身家足以让她对九成的人都采取挑挑拣拣的态度，她对拥有真心的朋友也没什么欲望，上辈子身边更多的都是阿谀奉承之辈，任筠觉得这没什么不好，她挺乐在其中的，所以只要不到绝境，她便不可能会去讨好别人。
　　至于抢金手指？
　　先不说她碰不上对方，就是碰上了，任筠也毫无办法，因为迟瑜雪的金手指不是什么外物，而是她的好运气，堪称人形锦鲤。
　　这几乎打消了任筠的恶意，比起那些有实物金手指的，这种稍微对对方有点恶意就能倒霉的类型，任筠觉得，离得远远的对自己最好，毕竟修士可没有一人得道鸡犬升天的说法，他们往往能通过献祭队友的方法保平安，所以就算与迟瑜雪关系好，也未必能好过。
　　如果遇到危机，只要跑的比队友快，就能有一线生机，而与主角一起逃跑，就算原本有一线生机，碰上她之后那估计也没了。
　　反正任筠记得，上辈子迟瑜雪去正道，她师父和周娜可都是不在了的。
　　只利自己的好运气，根本不适合拿来做朋友。
　　池清悦注意到，在迟瑜雪说话时，任筠有些心绪不平，她看了眼呆愣愣的任筠，表情不变的看向迟瑜雪。
　　确实是长得还……尚可。
　　她垂了垂眼眸：“有劳。”
　　迟瑜雪像是没感觉到她冷淡的态度一般，拽了一把有些不平的周娜，在前面领路，因为她觉得这样的态度挺好，她恰好，也看她们不太顺眼，要是她们热情的话那才难办。
　　这个不太顺眼，大约是因为周娜曾不止一次在她面前感慨过，她有多喜欢某人那张脸。
　　风沙门常年都处在风沙当中，门下弟子虽阴盛阳衰，但因独特的气候而言，很少能从小就养得好，哪怕长大后注意保养，也只有在上了金丹，才能做到让自己的外貌回归至巅峰状态，更惨的是，不知什么原因，在风沙门附近出生的胎儿，从小就白不起来。
　　得不到的，才最想要，周娜最羡慕的，就是外面很多女修白皙的肌肤。
　　除了修的功法带来的弊端以外，很少会有修士能长得难看，可好看与好看之间，还是有差别在的，至少迟瑜雪，就从未听周娜夸过她一声好看。
　　风沙门现在虽然是一个落魄的宗门，但毕竟还是有底蕴在的，宗门看着还是很有气场，唯一有问题的就是，行走在其中脂粉气扑面而来，还没走到内门，就有一个长得很娇柔的女人哭着跑到迟瑜雪面前：“大师姐，她们又逼我穿女装呜呜呜……”
　　迟瑜雪额角一跳：“两位道友，先失陪一下。”
　　池清悦皱眉看了眼风沙门，这个宗门从上到下，都莫名其妙的透露出了一种难以言喻的，不知上进的气氛。
　　最关键的是，池清悦走了这么久，竟然连一个认真修炼的都没瞧见，唯一一个练剑的，还是在跟道侣眉来眼去，说是在练剑，倒不如说是在借练剑的名义调情。
　　这种场面，在九幽宗是很难看见的，无论何时何地，在九幽宗内都能瞧见还在努力的弟子，身为魔修，若是不知上进，那不是等着给别人送温暖吗？
　　不过风沙门身处正魔交界处，正魔也有几千年未开战了，加上风沙门身为魔门最后一道警戒线，附近都荒无人烟，没有外在危机的情况下，会形成这种状态倒也不算奇怪，毕竟能居安思危的终究是少数。
　　就算是九幽宗那种危机重重的氛围，都照样还有不知上进的存在。
　　任筠倒是很喜欢这里，因为宗门内竟然还有卖糖葫芦糖人之类东西的修士，最主要的是，那些在九幽宗很少能见到的、花里胡哨的东西，这里竟然很多，耳夹耳链耳钉耳环也各种样式都有，从简约到夸张，看得任筠想去购物的欲望蠢蠢欲动。
　　尤其是，这边的衣服竟也有了偏时装的风格，也许是修士不怕晒，但又会觉得热，因此改良出了一堆清凉的衣服。
　　这种衣服带来的熟悉感，让任筠很想重新穿上。
　　周娜见师姐走远，估计一时半会儿回不来，眼珠子一转，立马就热情道：“看师姐估计得有一段时间才能回来，我带你们过去吧？”
　　池清悦没想那么多，点了点头。
　　于是周娜把她们带到了自己隔壁，这样才方便挖墙角，毕竟要是带到了专门给贵客居住的地方，那太远了，她来回不方便。
　　任筠也半点没有，之前还关系不和的态度，主动跟她打听起来自己想要知道的事来。
　　她身上围绕着一种淡淡的香味，周娜光一闻，就觉得骨头酥了大半，更别提任筠还靠得有些近，周娜顿时就没忍住，任筠问什么就答什么，池清悦垂眸看了眼两人不到一个拳头就能越过界限的距离，忍不住握紧了剑鞘。
　　等将人带到住处，周娜还有些恋恋不舍，还有些为难，原地纠结了好一会儿，她才问：“道友，在下有一个不情之情，可能有些冒犯。”
　　看在她十分好骗的份上，任筠点头：“请说。”
　　“请问道友身上的香，是什么香？”
　　任筠：“……？”
　　周娜脸有些红：“你不要误会，我没有别的意思，”余光瞥见池清悦有些出鞘的剑，周娜连忙道，“这香味我十分喜欢，不知哪家店有？”
　　师姐很喜欢这种淡香，把人安排过来，她肯定生气，正好一物换一物。
　　“是这个？”任筠取下香囊，“我不知道，你可以辨认一下。”
　　化妆品和首饰，向来可以让两个互相看不顺眼的人，短暂的友好相处一阵，周娜用灵气接过香囊，十分小心，生怕池清悦看她不顺眼。
　　香囊上加持着留香符文，似乎还有别的什么，不学无术的周娜只看得懂留香符文这个她经常见到的，但她看得出，这香囊的用料似乎是如今已经绝迹的鲛纱，坠着的流苏似乎是某种高阶妖兽的羽毛制成，还有上面的绣线，似乎是天蚕丝。
　　周娜顿时觉得，连自己的灵气都因此变得沉重起来了，这哪里是一个香囊，这分明是一个灵石矿，九幽宗竟然这么有钱吗？
　　把香囊还给任筠，周娜深刻意识到，修士与修士之间果然是不一样的，虽然她还是没瞧出这用的是哪家店的香，但就凭香囊的用料，她就知道自己就算冒着被她爹揍一顿的风险去偷他的私房钱，也肯定还是买不起。
　　任筠随意的挂回腰间，好奇问：“你认出来了吗？”
　　她显然并不知道香囊的价格，不然大约是做不到随意把这种东西随便的给别人看，周娜深吸一口气，更感受到了自己的贫穷。
　　她彻底打消了某方面的想法，毕竟她养不起。
　　但是……她长得可真好看啊。
　　周娜恋恋不舍的往自己住处走，心想做不成情人，当朋友也是可以的嘛。
　　池清悦看着周娜拐进了隔壁的屋子，顿时面色一冷，任筠没注意周娜去了哪儿，虽然她隐约察觉到周娜似乎是个湾仔码头，但那跟她有什么关系，她们连肢体接触都没有，与其说对方喜欢她，不如说单纯是馋她好看，这样的事，任筠上辈子也遇上过。
　　一开始还会有些顾忌，后来就觉得无所谓了，毕竟就算是同性恋，也没人规定不能有同性朋友。
　　可能是风沙门大部分都是女弟子的缘故，因此内部的装修也处处精致，比九幽宗要好得多，也正常的多，而且床又大又软，梳妆台身为卧室最重要的构成部分之一，占地极大，旁边还有专门的衣帽间，任筠忍不住感慨，这特么才是人该住的地方。
　　住洞府的都是有多想不开？！
　　任筠不喜欢把东西都放储物袋里的做法，她将衣服一件件挂上，鞋子包包帽子各种配饰也分门别类的挂上，从华丽的衣帽间中，找到了些许熟悉的感觉，这让她甚至有些恍惚。
　　想回家的念头，也空前的强烈。
　　池清悦沉默地看着她的行为，其实从进入到这里起，她就知道任筠会很适应这里的氛围，尤其是特意为摆放衣物首饰收拾出的房间，因为这个任筠曾提过，但她那道阵法能涵盖的空间有限，并不能满足她的想法。
　　她垂了垂眼睫：“你喜欢这里？”
　　任筠毫不犹豫点点头，谁都会更适应能让自己如鱼得水的熟悉环境，只是环境不同，这样的地方再喜欢，任筠也不会呆，生于忧患死于安乐，如果处在这样的环境中，任筠不觉得自己还能沉下心好好修炼。
　　毕竟，她自认自己是个很容易被环境影响的人。
　　思绪与回忆，仿佛在这里产生了错乱的重叠，那样的气氛，会让人忍不住醉生梦死，可现实就是现实，再怎么像，也不是真的，时间久了，只会留下更多的失望与绝望。


第40章 、晋江文学城独家首发，感谢支持正版！
　　迟瑜雪处理完宗门内的琐事后，便发现原本的位置上早已无人，能自作主张带走她们的，除了师父便只有周娜，她顺着陌生的气息追寻而去，顿时只觉得血气上涌，恨不得把周娜揪出来揍一顿。
　　宗门内又不是没有专门为客人安排的住处，周娜却给安排进了自己隔壁，打得什么主意，简直再明显不过了！
　　她吸了口气，按捺住去找周娜麻烦的事，转而去找池清悦，同她一起去向掌门汇报问题，比起正魔之争，妖族的出现，往往才让人族修士们警惕，毕竟正魔无论怎么争，肉都是烂在锅里的，而如果妖族复起，人族便很可能再度沦为妖族的口粮和奴隶，这是谁都不会愿意看到的。
　　池清悦没让任筠跟自己一起去，在发现对方是妖族时，她就已向庚丘传信，不过这里是风沙门的地盘，跟对方高层汇报是应有之意，且沙漠之后便是正道的地盘，如果风沙门这道防线出事，正道便能借机攻打进来，身为遭遇妖族中修为最高的存在，她能观察到的信息也最多，自然得她去才好。
　　现今的修仙界，是几乎没有妖族的，只有正道的御兽门和魔道的血兽门，修仙界所有有灵性的宠物，都是出自御兽门，是御兽门特意培育出来的，都不能化形，聪明但却因为特殊的培育方式和禁制，会永远受人驱使，而血兽门擅长的则是将妖给改造成战争机器，习惯将其作为消耗品，除了这两个地方以外，野外存在的那些兽类，都算不上是妖，只是有灵的生物而已。
　　因此，一有陌生的妖族出现，就必然会引起警惕。
　　不过这是高层才需要操心的事，池清悦觉得，自己不过一个小小的金丹修士，没必要去知道那些自己不适合知道的消息。
　　由于留了活口，倒方便了修士搜魂和拷问，修士执行秘密任务时，识海都会被下上禁制，哪怕是搜魂也未必能得到信息，这种拷问间谍的活儿，九幽宗最为擅长，所以周吉光很快就传讯给了九幽宗，池清悦和任筠则暂时留了下来。
　　通常来说，一般发生什么会波及修仙界的大事，门下弟子基本都会被长辈召回，所以能不能走，还得等高层判断后再说，要是需要被召回的话，就正好顺路一起回去，好歹还能保证点安全。
　　这种意外，池清悦应对自如，唯一让她感到有些不快的就是，任筠看上去是真的很喜欢这里，已经跟风沙门的人打成一片了，天天都有跟周娜出去玩。
　　她完全不能理解，为什么她们都喜欢沉溺于那些俗事，修为不会因此而增长，武艺会因此而荒废，道心会因此而杂念丛生，可尽管如此，她们却似乎没有丝毫危机感。
　　池清悦觉得自己一点都搞不懂这个时代修士的想法，明明距离她娘亲飞升，才不过两百多年的光景，她也就因为怕娘亲的仇家发现，主动沉睡了一百多年而已，结果醒来之后，就发现修仙界的风气比之前还要差，哪怕是本应该危机感十足的魔门，也变成了这般光影。
　　难道是她太较真了？
　　任筠并不知道池清悦内心的纠结，放在现代，她大概就是那种喜欢整天钻研究室的学者，对物欲的要求低到了极点，可对绝大多数人来说，享受才是最重要的，最关键的事，修行讲天赋，风沙门的修士，在这方面看得开十分开，与其九死一生去寻找一个虚无缥缈的突破机会，那还不如天天开开心心等着坐化，将没体验过的，都去体会一番。
　　风沙门是任筠见过看上去最像现代的地方，有商业一条街，小吃一条街，甚至还有专门蹦迪的地方，虽然形式跟现代的不太一样，但那五颜六色的灯光和里头群魔乱舞的修士，都让任筠很有既视感。
　　在这样的地方，任筠自然是如鱼得水的，顺便还指使风沙门的裁缝，做了几件十分有现代风格的礼服。
　　可惜还没等她跟周娜商量好举办舞会，就突然被周娜给拉到了一个极其隐蔽的地方。
　　为了安全，周娜忍痛从自己亲爹那儿拿来的隐息符和隐身符，其效果足以让元婴也找不到她们，任筠看了眼她们躲的假山，又看了看不远处的泉水，警惕看她：“你带我来这里干嘛？”
　　虽然任筠不介意展露身体曲线，但她介意在姬佬面前展示。
　　周娜翻了个白眼，正想解释，就见人已经过来了，连忙激动的拉住任筠的手腕：“来了来了，你别说话！”
　　任筠顺着她目光的方向看去，便见到了池清悦与迟瑜雪正并肩走来，顿时忍不住拧起眉。
　　她们关系怎么时候这么好了？
　　两人没有察觉到还有人暗中窥视，她们交谈得很谨慎，一看就知道是通过传音交流，可能有什么秘密，竟然还需要在独处时，还需要传音？
　　这让任筠两人哪怕是在暗中观察，也没办法知道两人在说什么，不由有些焦虑。
　　池清悦和迟瑜雪没有下水，只蹲在了岸边，两人不知说了什么，忽然一齐伸出了手，指尖对着指尖，捏成了复杂的法诀，最后一齐放入了水中，莹莹的光辉顺着交握的手传输上来，散发的光并不算明亮，但在修士眼中却很明显，周围白色的雾气逐渐弥漫，让两人的身影看上去都有些模糊，任筠看不懂她们这是在干什么，拿胳膊肘捅了捅周娜：“她们在干嘛？”
　　周娜呆滞的看着鸳鸯池中散开又重新游过来的鱼：“双、双修？”
　　任筠：“……？？？”
　　周娜愤怒的一拍假山，肺都要气炸了：“她不是你道侣吗？干什么勾引我家师姐！”
　　“呸！就你师姐那长相，用得着她去勾引？”任筠白了她一眼，看着不远处的场景眸色暗了暗。
　　周娜瞪了任筠一眼，友谊就此破裂，一巴掌直接劈开假山，气冲冲的走了过去。
　　任筠差点被假山砸到，她假装一个趔趄，撞到了另一半假山上，池清悦和迟瑜雪听到动静看来，就见任筠低下头，一脸卑微道，“对不起，打扰你们了。”
　　她说着，欲言又止的看了池清悦一眼，委屈难过又无助，捂着脸快步跑开。
　　周娜：……？
　　你踏马不抓奸跑什么？！我一个打得过吗？！
　　周娜顿时感觉进也不是退也不是，万一池清悦杀人灭口呢？
　　池清悦看着她的背影，皱了皱眉，迟瑜雪轻不可察的挑了下眉，“不去追？”
　　“多谢。”池清悦轻轻扯了扯唇，立马站起身，灵气供给中断，迟瑜雪顿时感到气血上涌，慌忙抑制住横冲直撞的气血，忍不住想骂人。
　　客气话都听不懂吗？
　　周娜看了眼去追任筠的池清悦，又看了眼无动于衷的迟瑜雪，顿时悲痛欲绝，这踏马表现还不如池清悦呢！
　　另一边，池清悦揪住还在用凡人方式跑开的任筠。
　　任筠：“你来找我，她不会生气吗？”
　　池清悦没好气的看她一眼，“还装？以为我看不出来是不是？”
　　如果说周娜的愤怒是真实且冲动的话，那任筠就是从始至终都是冷静的，哪怕池清悦问心无愧，心里还是有些不舒服，任筠面不改色，“你看出什么了？”
　　池清悦：“…………”
　　“你觉得我该怎么做？上去捉奸吗？你又没跟我说过，我难道还不能不开心吗？”任筠忽然真情实感的红了眼眶，“你之前连出门买东西都会跟我说的。”
　　“……我又没说你，”池清悦草草的结束了这个话题，“你这几天一醒来就去找周娜，我能跟你说什么？”
　　任筠：“那你现在可以说了。”
　　池清悦抿了抿唇，才说：“双修。”
　　任筠：“……？”
　　“不是话本里那种双修，”池清悦补充道，“只是利益互换，互相帮忙修补一些东西。”
　　任筠信了，也只有周娜那种蠢货才会相信她们真能发生点什么，她扒拉了一下池清悦的储物袋，“水呢？哭累了我要补点水。”
　　池清悦有些无语，从储物袋里拿出装水的水囊来：“你就没什么想问的？”
　　任筠眨眨眼：“问什么？”
　　就池清悦那性子，顶多跟迟瑜雪交流一下武技功法，不然还能有什么？
　　更何况，迟瑜雪长得还没她好看，有什么好问的，她是在贬低自己还是在贬低池清悦？
　　池清悦抿了抿唇，像周娜那样，那才是正常反应吧？
　　哪怕理智上能不怀疑，可感情上，看到这样的场景真的能不生气吗？
　　除非，本来就没有多少感情。
　　她淡下脸，“我先走了。”
　　任筠无所谓嗯了声。
　　安静了会，池清悦转身离开。
　　任筠眨了眨眼，她低头看了看自己漂亮的双手，若无其事的收起水囊，对现代人来说，女性之间有肢体接触是很常见的事，更别提还不是多亲密的接触，更何况，她需要找到合适的理由，让对方跟她的联系不用再像之前那么紧密，这是个很好的机会。
　　唯一不爽的就是，有些情绪就像是小而缓的火，逐渐炽热浓烈，不声不响的就弥漫满了心头。


第41章 、晋江文学城独家首发，感谢支持正版！
　　一个人愿不愿意将自己的秘密告诉你，是很容易看出来的，任筠与池清悦看似亲密，其实信任就如同海上的小船一般，随便一道浪就能掀翻脆弱的平衡。
　　亲密关系的建立，并不是一件多容易的事，就像哪怕池清悦对她很好，任筠也不会选择告诉她自己不是这个世界的人，同样的，池清悦有什么问题，自然也不会想着先告诉任筠之后再去做，绝大多数人，在小事上都能做到平静和美，但那也仅仅只局限于小事，一旦是大事，那另一方就完全无法插足进来。
　　这很正常，至少在任筠看来，是如此的，即使相爱，也未必情深，也可能会是执念，她心怀鬼胎，池清悦追求的也可能只是将对方复活，但复活之后，该做什么、想做什么她也许也并没有想过，或者说，修炼的生涯，曾经的记忆在她心里留下的痕迹都已经淡化，找不到当初的感觉了。
　　久别重逢的人，最后也仍然有可能形同陌路。
　　任筠又不是原身，她连得到的记忆都只是一些池清悦曾经打架的小碎片，恐怕对方也只能从长相上找到熟悉感，这种情况下，生疏是必然的，并且从一开始，就是她依赖池清悦，对方就算有什么事，也不会想到与她商量，反而是她，才需要如此。
　　池清悦将为什么双修的原因，说得很含糊，她不擅长说谎，所以碰上不愿意说的事，都会选择含糊过去，但就算她不说，也不代表任筠没办法知道，毕竟知情人又不是只有她一个，她不说，她还不能从别人那儿旁敲侧击吗？
　　毕竟迟瑜雪那边可还有个猪队友，要套信息是很容易的。
　　……
　　池清悦离开任筠的视线范围后，表情才有了细微的变化。
　　她其实能感觉到，任筠从一开始的事事依赖她，到现在她已经开始不再被需要，这本应该是她期望看到的事，就像是刚出生的雏鸟，羽翼渐丰时自然会离开巢穴远行，但想象跟现实，往往是不一样的。
　　池清悦不得不承认，她不想看到任筠离开她，也不想她不再紧张、依赖她，尽管，那样也许更好。
　　她略微抿了抿唇，在院落的空地上练起剑来，情绪对她来说，就只是情绪，理智才是驱使着她行动的动机，她不会想要去试图制止这一切，心底的那些情绪就像是蔓延的烟雾，无孔不入，但也总会有消散的一天。
　　她觉得这样，其实也好。
　　……
　　任筠找到周娜的时候，她的眼眶还是红的，一看就知道不是任筠那种假哭，毕竟假哭会在意形象，任筠哭起来从来都是只掉眼泪，别的什么都不会有，漂亮得像一幅画，而周娜却根本没注意这些，妆都花了。
　　看她这样，任筠突然生出了一种不祥的预感，她坐到她旁边：“你那师姐，没跟你解释？”
　　不应当啊，任筠觉得自己看人应该还是挺准的，迟瑜雪的性格不是那种会任由误会蔓延的人。
　　周娜：“她说了让我听她解释。”
　　任筠：“那你听了吗？”
　　“我说不听她狡辩，我就跑了，”周娜哭到破音，“她怎么可以这样，她不是说她有喜欢的人了吗？怎么还能移情别恋，看上的还是别人的女人，呜呜呜她让我以后怎么在圈子里做人，我爹连你们宗主都打不过，怎么去把人抢回来！”
　　任筠：“……？”
　　魔门有着强取豪夺的传统，像是把某某宗的圣子圣女抢回宗结婚生子这种事，在他们眼中完全算得上是很正常，乃至政治正确的事，任筠听得只觉自己拳头硬了。
　　她还没死呢！
　　周娜话才刚说完，就被人像是拎小鸡仔一样拎了起来，那是一张冷到完全没有丝毫温度的脸，让周娜原本想挣扎的动作顿时戛然而止，任筠半点眼色都没有，仿佛无事发生一般，问道：“迟道友，我能问你点事吗？”
　　迟瑜雪皱眉看了任筠一眼，想了想，手一松，暂时放跑了周娜：“何事？”
　　任筠：“你能告诉我，你们双修是为了什么吗？当然，如果不方便的话那就打扰了。”
　　迟瑜雪疑惑看她：“她没跟你说？”
　　任筠面不改色，“说了，但是我还是想听听你怎么说。”
　　潜在含义，就是她觉得池清悦给她的解释，是在骗她。
　　一个能急到不惜负伤打断双修去追人的人，却被对方怀疑是在说谎，迟瑜雪忍不住想，池清悦要是知道了这件事，会后悔吗？但这跟她也没什么关系，毕竟她自己的感情也一塌糊涂，没资格去评价她人，想了想，迟瑜雪才说：“也没什么不好说的，我身负极乐圣体，她是极阴之体，恰好能中和互换。”
　　任筠努力回想了一下，才记起来，极乐圣体是最适合合欢宗功法的一种体质，一旦被发现，拥有这个体质的人，立马就会成为备选圣女，甚至如果那一代只有一个极乐圣体的话，基本下一任宗主的人选就必然得落到她头上。
　　这种体质，是炉鼎体质中的一种，不过同样是利他的体质，极乐圣体却是能为本尊谋福利，配合合欢宗的功法，能让与她欢好过的人如同吸du一般为她着迷，抛弃自己所有的立场，相比之下，极阴之体则是纯粹的利他体质，无法为本尊提供半点帮助，究竟得多想不开，迟瑜雪才想跟别人互换这种体质？
　　对迟瑜雪来说，这不是多难做下的选择题，极乐圣体无关长相，而极阴之体却能潜移默化的将一个人的长相提升到最优解，最关键的是，极阴之体帮助别人提升境界，是不存在根基虚浮的后遗症的，只这两点，就足够让迟瑜雪心动了。
　　更何况，又不是全换，只是中和，同为十大炉鼎体质，中和过后，对双方都有利，既如此，那为什么不换？
　　反正本来原本的体质也不曾为自己带来过多少好处，她也不可能为此就转投合欢宗。
　　任筠为此着实愣了一下，池清悦是个剑修，还是战斗力很强的那种，无论从行事风格还是从长相上来讲，都跟拥有极阴之体的修士的描述搭不上边，她完全没想过，池清悦竟然会是这种体质，而且，也难怪她会随身携带着隐藏体质的腰佩。
　　不过，这有什么不好说的，她又不会因此就想通过双修提升修为。
　　见任筠低头沉思，迟瑜雪又补了一句，“对了，中断双修导致我受了内伤，实力能发挥出的不足一半，道友回去后记得让她把疗伤丹药赔给我。”
　　说完这句话，迟瑜雪才仿佛无事发生一般，提溜着周娜走了，任筠眨了眨眼，选择性的无视了后半句，才御剑离开。
　　迟瑜雪的修为比池清悦还要高上一些，她都受伤了，那池清悦不可能会没受伤。
　　修士受伤有时一眼就能看出来，有时就算有着火眼金睛，也很难看出一个想要故意隐瞒伤势的修士，任筠飙车是一把好手，与好几个御剑的修士擦肩而过，飞到院落后，便立马从上面跳了下来。
　　对修士来说，缺胳膊断腿都不是什么重伤，就更别提只是从高处往下跳了，池清悦抿了抿唇，逼自己继续练剑，没有去接，可她刚抬起剑，后背就人一下子撞了上来。
　　“任筠！”池清悦只觉气血上涌，在别人练剑时直接闯进来，她之前学的都学到狗肚子里去了吗？不知道这会有多危险吗？
　　“悦悦，”任筠凑近她，看了看她并不苍白的脸色，“你没事吧？”
　　池清悦感觉自己就像是被一只大猫给粘住了，爪子紧紧的抓住不放，她下意识握紧了手里的剑，才没好气道，“我能有什么事？放手，没看见我在练剑吗？”
　　“可是我看迟瑜雪都吐血了，你真的没事吗？”
　　池清悦：“……？”
　　在任筠面前这么演，她是不是跟周娜一样想挖墙脚？！
　　任筠见她不说话，眼泪顿时就下来了：“真有事啊？我、我这有师父给的疗伤丹药，有用吗？呜呜要不我们回宗门吧……”
　　池清悦缓了好一会儿，才反应过来，她抿了抿唇，目视前方：“我说了我没事，她就是想讹钱。”
　　腰被抱得更紧，她似乎在权衡这话的真假，过了一会儿，她才松开手，正当池清悦以为她信了事，任筠突然捉住她的手，将灵力探了进去。
　　在任筠自己筑基后，她体内的灵力，虽然与她系出同源，但却是已经拥有了她自己的气息，这股陌生的气息随着经脉涌进来，就像是能软化骨髓的化骨水，池清悦顿时腿一软，被她用作支撑的剑都弯成了一个夸张的弧度。
　　任筠懵了一下，才不知所措的松手，下意识道：“我什么都没干！”
　　然而她松手了，灵气却没有收回，没了主人控制，那股灵气顿时在体内开始横冲直撞起来，她脸上仍还是一贯冷淡的表情，肤色却泛上了一种旖旎的淡粉，无声的引诱着，散发着香甜可口的气息。
　　任筠：“……我真的什么都没干，我能有什么坏心眼，你说是吧？”


第42章 、晋江文学城独家首发，感谢支持正版！
　　池清悦漂亮的眸子泛着一股湿意，白皙的脸上脸颊如绯，轻拢着眉心，只想让人伸手去抚平那眉心的褶皱，任筠觉得，自己就站在旁边看着好像不太地道，虽然她自认自己确实没做什么过分的事，只是不放心以防万一将灵力伸过去探查了一下而已，谁知道，她还没看出池清悦身体有没有问题，她就成这样了……
　　任筠觉得自己真的好无辜。
　　一般来说，如果一个人遭遇了什么突发疾病，最好的选择便是不去碰对方造成二次伤害，而是直接去找医生，但修士应该不太顾忌这些，而且她看上去也不像是生病了，而像是……
　　任筠不知道该怎么形容，总之，就像是中了春-药一般，但任筠再对修仙界的这些感兴趣，也不至于真去打听这些东西哪里有得卖，她磨蹭了一下，才过去弯腰将人抱了起来，被压弯到极限的长剑被弹开到老远，锋利的坚韧还斩断了任筠一小截头发，顿时吓得任筠连忙后退几步。
　　这真不是她干的，池清悦不会真想杀妻证道吧？
　　任筠踹开房间门抱着池清悦走了进去，她的身体出奇的柔软，跟以前的手感很不一样，以前任筠抱着她，都能感觉到一种宁折不弯的锋锐气息，就像她手中的长剑一样，但也正如长剑也是能被压弯一般，此时池清悦身上也感受不到那种尖锐感，就像是抱着一团软绵绵的棉花。
　　大约是修士对重量都没有太大概念，任筠竟还觉得对方有些轻，以至于她还没忍住，颠了颠。
　　“任筠！——”
　　池清悦黑下脸。
　　任筠讪笑了一下，“意外、意外。”
　　顶着任筠灼亮的视线，池清悦偏了偏头，任筠本想将她放到床-上，转念一想，这也没什么用，还不如扔水里，冷水一泡，什么感觉都没有了，于是她从储物袋中掏出了浴桶，用术法将周围游离的水系灵气注入其中，这才将池清悦放进去。
　　湿透的衣服让人体的曲线一览无遗，池清悦正费劲的将那些过于活跃的灵力压下，没有余力制止任筠的行为，见此正想发火，谁知眨眼间，任筠自己也落入了水中。
　　她浑身湿透，穿的本就是层层叠叠薄纱质地的衣服，因此一眼望去，比起一身黑衣的池清悦，她看上去才是真的勾人，灼眼的红唇娇艳欲滴，眨着迷人的桃花眼，顾盼间皆像是有意无意引人上钩的妖精。
　　池清悦堪堪移开视线，心尖似颤了下，一种酥酥-麻麻的感觉传透全身，她轻拧了拧眉心，好不容易才勉强遏制住的横冲直撞的灵气，一个疏忽，又被放跑了出来，让她不由闷哼一声。
　　但与其说是闷哼，倒更像是嗓子里含了蜜饯，透着一种极端的酥甜软绵。
　　任筠都有些懵了，毕竟池清悦性子是有些古板的那种，声音更是透着一股冷意，现在传出的声音却截然相反，哪怕是任筠刻意变得软软甜甜的声线，在这种无意识哼出的嗓音下，都不得不甘拜下风，不知是不是水具有传导性的缘故，任筠觉得自己身体都热了起来。
　　她甚至想要去勾引她。
　　任筠眸色顿暗，她不动声色的凑近她：“悦悦，你好些了吗？”
　　池清悦恹恹的耷拉下眼皮，她觉得，任筠只要离她远些，少看些不切实际的话本，她立马就能好得多，可这些话，当着任筠的面，她又说不出来，好一会儿，她才勉强控制住乱窜的灵气，憋出一句：“你先出去……”
　　任筠睁大眼睛，眼眶竟红了：“为什么？这真的不是我-干的！”
　　“……我知道。”池清悦堪堪抬手按了按眉心，她素来清心寡欲，极阴之体这种于她而言毫无用处的体质，池清悦从未动用过，但这种体质带来的副作用却是切实的，它不排斥任何异种灵气进入体内，甚至每一个陌生人的触碰，都能让它变得兴奋起来，池清悦无比厌恶这样的身不由己，也没有任何一个修士，会想要拥有这种莫名其妙的体质。
　　但任何东西，一旦压制得久了，反弹起来后反应也会变得更加极端，毕竟一般情况下，这种绝佳的炉鼎体质，从小就会受到专业的‘教育与学习’，而池清悦，向来是通过剑气在体内横冲直撞，以极端的痛苦，来压制这种副作用，就如她娘说的，只要自己的意志力足够坚定，任何‘天定’、‘命定’的必然选择，都是能够扭转的。
　　只是，毕竟被压制了这么久，一朝反复，也不是一时半会儿能被重新压下去的，所以池清悦只希望任筠现在不要出现在自己面前，不染他也不能肯定，自己会做出什么来。
　　而且……
　　池清悦不自然地移开视线，敛眸轻声道：“我没事，你让我一个人呆一会儿就好。”
　　“我不！”任筠瘪了瘪嘴，将手背攀附在她脖颈间，“我来帮你。”
　　池清悦：“…………”你是来火上浇油的吧！
　　趁火打劫这种事，向来是任筠擅长的，且做起来不会有丝毫不好意思的，池清悦抬手抚在她眉心，制止她接着靠近的行为，视线落在她脸上，眸子是熟悉的依赖与……兴奋。
　　她半晌才道了一句：“别闹了。”
　　对任筠来说，只要没直接把她给赶出去，那就相当于是默认，所以任筠只歪了下头，就重新凑了过去，漆黑的发丝交缠在水中，让人无法透过清澈的水流看到下方的光影，池清悦微仰着头，她的唇落在她脸上，轻柔而温热，池清悦扭开脸，堪堪按住她，任筠稍顿，轻眨了眨眼眸，才重新凑近她。
　　她推拒的力道实在不明显，任筠轻而易举就能重新靠近，她凑到她耳边，一副乖巧体贴的模样：“悦悦，你想双修可以找我呀，我的体质，再怎么也比迟瑜雪好吧？”
　　虽然任筠并不知道自己是什么体质，但她觉得，就凭那防御力，肯定是比什么极乐合欢之类莫名其妙的双修体质要好。
　　“……不是什么体质都能互换的。”池清悦觑了她一眼，温热的鼻息喷吐在颈间，让她感到了极度的不自在，但好在理智尚存，她没想过告诉任筠她是灵石玉胎，毕竟，她认为自己是人，那就是人吧。
　　任筠失望的哦了一声，倒也不算特别在意，张嘴轻咬了一下她耳垂，池清悦身子轻-颤着，眸色稍按，有别于平常的嗓音起不到丝毫威慑力，“出去。”
　　任筠诚恳道：“悦悦，憋久了对身体不好。”
　　“你少看些莫名其妙的话本！”池清悦神色有些许不自然，恨不得把当初偷偷塞给任筠这些话本的谈宰拖出来打一顿，更窘迫地瞪她一眼，但凡她认真多看点有用的书，也不至于会产生这种莫名其妙的误解。
　　然而任筠却完全不觉得自己想错了，她的纱衣漂浮在水面上，如玉般的肌肤散发着莹莹的光辉，池清悦眉眼平静，只眸中压着些许不明显的暗色，她稍稍垂眸，莫名让任筠生出了点退意，然而还没等她做些什么，池清悦就突然主动揽住她的腰，那禁锢的力道，似是怕她逃跑一般，大得惊人。
　　任筠下意识攥紧她的衣襟，本能的后仰着头，于是原本应该封住唇的吻，便因此落在了修长的脖颈上。
　　池清悦抬手挡在她眼眸上，轻眨的长睫平白让人从心底生出一股痒意，池清悦动了动眸子，暗红的视线落在她不自觉抿起的红唇上。
　　似是觉得有些难耐，任筠轻唤了声：“悦悦？”
　　明明只是单纯的疑问，池清悦却觉得自己仿佛听出了些许催促的意味，她眉眼不抬，倾身压上，动作间却并不急促，任筠难耐的蜷缩起脚趾，头一回感觉到，那股潜藏在池清悦身上，引而不发的剑意，也能如同水流一般柔顺，还激起了些许不明显的痒意，她轻轻喘息了一声，身上层层叠叠的纱衣被褪去了大半，正当她以为自己即将迎来美好的一夜时，池清悦突然抱住了她。
　　任筠听见耳边传来水花溅开的声音，和浴桶砰的炸开的声响，任筠茫然的眨了眨眼，她的眼睛还被捂着，根本看不清周围发生了什么，哪怕后知后觉放出了神识，也依旧只能看到一片黑暗。
　　池清悦面无表情的将丹药塞进嘴里，拭去嘴角些许不明显的血迹，这里是别人的地盘，接下来还不知道会遭遇什么，她不能让自己修为倒退，也不能……
　　任筠安静了半天，直到终于憋不住了，才忍不住说：“悦悦，如果你不知道后面该怎么做，我自己可以……”
　　思来想去，任筠觉得，刚才发生的事，更像是得不到发泄的暴躁，这倒也不是不能理解，毕竟一个一心练剑的人，会懂这些才奇怪，但没关系，她懂，她不仅懂，她理论知识还极其丰富！
　　“任筠！”池清悦咬牙，“你少看些话本行不行？！”


第43章 、晋江文学城独家首发，感谢支持正版！
　　“你干嘛老凶我！”任筠委屈。
　　难道她说的不对吗？这种事总有一个人得主动吧？你不行那就我来呗，不然谁都不主动上，那得等到猴年马月去才能成功？她又不是不能为爱做一！
　　池清悦没好气的觑她一眼，“你要是把你那些心思都放在修炼的，现在早该突破了。”
　　灵石玉胎在修为低时，几乎是没有瓶颈可言的，修炼起来必然是会顺风顺水的，毕竟根底天赋这种东西，在修仙界是最管用的通行证。
　　任筠闻言立马装死，在她眼里，她顶多能把修炼当成一种996制度的工作，完全没有休息时间的修炼，她是绝对做不到的，毕竟她在现代都只是在自己家公司挂了个名说出去好听点，实际上什么事都用不着她来做，躺着收钱而已。
　　她不觉得自己有多惫懒，毕竟每天修炼都不曾落下过，只是跟池清悦对比起来看上去不够勤奋而已，不过在对方眼里，那些劳逸结合大概都能算得上是贪图享受。
　　毕竟池清悦眼里的劳逸结合，就是把修炼改成练剑之类的活动。
　　在池清悦看来，修士就应该无欲无求，一心追求大道，但事实上，这年头很多修士修炼都不是为了长生不老或是强大的力量，而纯粹是‘从众’，父母朋友身边所有人无论天赋好坏都在修炼，那自己自然也得修炼了。
　　少数那么几个并不觉得当修士有什么好的，甘心当个凡人的，则更是被认为是异类。
　　不过与任筠相处久了，池清悦的观念也稍微有了些改变，至少有其它喜好并不是什么错，当然了，如果她能把自己放在喜好上的时间分更多在修炼上，那就更好了。
　　等体内躁动的灵气被重新镇压了下去，池清悦才站起来，柔软的布料紧紧的贴在她身上，勾勒出了美好的曲线，可惜还不等任筠仔细欣赏一番，池清悦就用灵气将衣服给烘干了。
　　做修士好处虽然多，但坏处也不是没有。
　　任筠十分明显的叹息了一声，池清悦瞥了她一眼，将她从浴桶中掏了出来，没忍住捏了捏她的鼻子，“下次不要乱来了。”
　　如果还有下次，池清悦都不确定自己能不能够克制下来。
　　要知道，炉鼎体质，另一方的修为向来都是远高于对方，或是濒临突破时才会选择‘使用’的，毕竟所有的炉鼎体质，都存在着上瘾性，不仅仅是对炉鼎本身来说，对另一方也是如此。
　　以对方薄弱的意志力，是很难在这种情况下不上瘾的。
　　毕竟当初她娘在遗憾她没能继承不知道是谁的无名爹体质时，就跟她讲过自己当初是怎么利用这个体质一步步成长起来的。
　　魔修不拘小节，所以她娘也不避讳跟她谈论这些，她娘生来感情比较淡薄，她拜的师父因为寿元的情况，发现了她这个绝佳的炉鼎后便隐瞒了她的体质，谎称成极乐圣体，想依靠合欢宗的资源让她尽快成长起来供自己使用。
　　然而她娘早慧，再加上对方觉得她是个孩子什么都不懂，并没有掩饰得太过完美，但力量的差距，让她娘不得不与对方周旋，于是便想方设法利用双方的信息差，反将对方给利用了。
　　结果利用得太过，反将对方折磨得滋生了心魔，于是她娘才从魔宗离开，之后才有了名震修仙界的‘妖女’。
　　她是个很清醒也很无情的修士，从头到尾就没有将男欢女爱放在眼里，尽管她一直利用着男欢女爱获取自己想要得到的一切，她找的那些人，有些困于曾经的境界郁郁而终，有些因心魔突破不得走火入魔，也有些堪破情关一路坦途，不过无论是哪种，她娘给她讲述时，语气都十分平静冷静，可以看得出她确实是对他们没有丝毫感情。
　　就连池清悦的出生，也不是什么爱情的结晶，纯粹是她感觉到自己的体质似乎因为曾经的有些意外和修为的提升被‘孕育’成了完全体，这种情况下飞升仙界可能会被抓去当做禁luan，她可不认为由人修炼成的仙人，会没有私心。
　　因此，她才选择了生子，修士怀孕，自身的力量必然是会随着孩子的出生而损耗，修为越高越是如此，更别提她娘当时还专门找了提高孩子天赋却献祭母体的灵药，就为了让孩子能带走半数力量，给自己腾出更多的准备时间。
　　对此，池清悦倒是无所谓，魔修对子嗣的态度绝大多数都向来是淡薄无情的，与之相比，她娘好歹在飞升前把自己的经验一五一十的告诉了她，避免她走了很多弯路，也留下了足够的遗产，虽然为了躲避仇人把她封闭了百年时间，导致有些记忆被遗忘，但遗留下来的记忆，也足够她能在不遇上意外的情况下顺风顺水了。
　　也因为有她娘这个亲历者，池清悦更知道自己这种体质对自己对旁人的杀伤性，她没兴趣走她娘走过的这条道路，虽然更轻松，但她娘肯走这条路是因为一开始没有退路，且后来自己也乐在其中，但池清悦不是，她从看到剑的第一眼起，就喜欢上了，所以对别的都毫无兴趣。
　　池清悦不想让任筠陷入这个泥潭。
　　至少……至少也得等修为相当后再说……
　　任筠并不知道池清悦的想法，她撇了撇嘴，不满道：“我才没有乱来。”
　　池清悦嗯了一声，没有与她辩论的想法，将她身上的衣物烘干，尽管如此，任筠也还是去换了身衣服，似乎觉得这样才舒服一些，仿佛原本自己身上穿的衣服，还是湿的一样。
　　池清悦不能理解这种多此一举的做法，毕竟修士的术法能够保持她们永远整洁干净，根本用不着如此做。
　　任筠换衣服时，会故意不避着她，但池清悦修为更高，往往能在她使坏时立马察觉出不对来及时远离，所以等任筠换好衣服时，池清悦已经在外面等着了。
　　她喜欢将繁杂的思绪都融入剑中挥洒出去，这样心中不会留下太多痕迹，情绪也发泄了出来，但现在任筠还在，自然是不能再去练剑的，池清悦对教任筠练剑也不感兴趣，虽然她后来找到本不知道哪个为老不尊的家伙研究出的眉来眼去剑法后重新对练剑生出了兴趣，但池清悦也不打算再教。
　　本命法器已定，之后该认真钻研的，自然就该是与本命法器契合的术法。
　　她看了看天色，问她：“想吃什么？”
　　任筠喜新厌旧的厉害，吃了几天风沙门的伙食后，就立马来跟池清悦吐槽了，毕竟沙漠地带的食物，也就只有那么几样，哪怕风沙门的弟子好享受，也很难在此基础上玩出花来。
　　而向外采购，宗门管钱的钱袋子也不会同意这种奢侈的做法。
　　毕竟对修士来说，吃不吃东西都是无所谓的，根本没有那个为了追求口味口感就向外采购的必要。
　　池清悦在知道这一点时，是很是惊讶的，毕竟整个宗门都流露出不求上进的氛围，管钱的脑子竟然还能这么清醒，也是不容易。
　　不过话虽如此，池清悦也没有纠正任筠的想法，毕竟她只在有能力能办到的基础上挑剔，要是没有那个条件，她也不是不能忍受。
　　任筠想了想，才说：“烧烤吧，好久没吃了。”
　　烧烤这种方式，还是池清悦的师兄师姐带给任筠的，毕竟她上辈子都没吃过这些，主要是那会儿身边一群塑料闺蜜，什么事不做得优雅高端上档次就能被塑料闺蜜给传得人尽皆知，所以哪怕感兴趣，任筠也没去尝试过，而烧烤火锅这些，一个人偷偷去也没有那个气氛。
　　为了美适当的做出一点牺牲，在任筠看来是可以理解的，但这辈子任筠就懒得在顾忌这些了，毕竟身边没有塑料姐妹花。
　　池清悦闻言，也没反对，直接在空地上架起了架子，比起四体不勤的任筠，池清悦会的东西不少，毕竟很多简单的东西，稍微研究一下就会了，而她恰好，在很多方面，都有着还算可以的天赋，连厨艺都是如此。
　　她的储物袋里收集着许多食材，路上还杀了一些印象中滋味不错的兽类和采摘了一些食物，倒不怕没东西可烤，修士在修炼之前，也都是普通人，只是拥有了更强大的力量而已，因此各种菜谱和对于食材的评价市面上也不难找，池清悦专门去买了几本回来看，做起来之后便有模有样。
　　任筠纯粹是个吃现成的，顶多帮着串一下，她靠在池清悦身上等她烤好，却被池清悦嫌碍事，让她去别的地方坐着。
　　于是等迟瑜雪过来时，就见到池清悦面无表情的脸上，染上了些许烟火气，她见此有些意外，但也不算太意外，很多人在对自己喜欢的人时，表现出的状态都是与外界的印象差距很大的。
　　因此意外之后，迟瑜雪就被转移了注意力。
　　如果她没看错的话，这两个不知疾苦的败家子，拿来当烤架的材料，竟然是一种绝佳的练气原料。
　　身为只能勉强维持住门内收支平衡的风沙门账房总管，迟瑜雪不由生出了种想要打家劫舍的冲动。


第44章 、晋江文学城独家首发，感谢支持正版！
　　沙漠昼夜温差极大，风沙门自然也不例外，虽因为宗门大阵的缘故整个环境不会变得黄沙漫天，但风却不曾被阻隔在外，大风将任筠的发丝与裙摆吹得高高扬起，让池清悦鬼使神差的从储物袋中翻找出了一件披风给她披上。
　　对修士来说，普通的环境因素对她们是造不成任何影响的，毕竟有灵气护体的情况下，百毒不侵，凡俗界的绝大多数事物都无法再对她们造成影响，但不知是不是任筠平常表现得太过娇弱，有些多此一举的行为，反倒成了下意识的行为了。
　　任筠拢了拢身上的披风，尽管风很大，但对任筠来说，也体会不到普通人面对大风时的难受，反而就如同春风拂面一般，只能感受到舒适与凉爽，不过仪式感这种东西，不能因为是修炼者就丢掉，夏穿凉冬穿暖的自然规律还是得遵从。
　　她看了看池清悦即将烤好的肉串，还来得不早不晚，似乎就是来蹭饭的迟瑜雪，目光中明显流露出几分不想分享美食的不情愿来。
　　池清悦瞥了她一眼，才看向迟瑜雪问：“你来做什么？”
　　“我是想问你，还互换吗？”迟瑜雪说着，下意识瞥了眼任筠身上的披风，有周娜这个喜欢奢侈享受的师妹在，迟瑜雪对这些奢侈品都知之甚详，譬如这披风，便是由天蛛所吐出的天丝织成的，是一种能够用来炼制武器的上好材料。
　　以前迟瑜雪总觉得周娜败家，现在见了这两人，迟瑜雪突然觉得，连周娜都变得勤俭持家了起来。
　　见她不是来蹭饭的，池清悦面色缓和了些许，微微颔首：“当然需要，不过时间得往后延，就……七天后吧。”
　　池清悦心里盘算了一下，七天时间，足够她调理好身体将一切都恢复至最巅峰的状态。
　　迟瑜雪闻言，不由深深看了池清悦一眼，毕竟她们受的伤是相同的，按照正常情况来看，哪怕用了疗伤药，也得一月左右才能好，但对方却能将时间缩短至七天，九幽宗的弟子，难道就这么有钱吗？
　　她觉得自己想要打劫的心蠢蠢欲动了起来。
　　但对方又不是偷偷过来的，虽然这种不要脸面的事很多魔修都做过，也不怕被人知道，但敢打劫的前提是一方明显强势，因此迟瑜雪只好遗憾的放弃了这个诱人的选项，冲她微微点头。
　　七天时间，对她来说虽然比较紧迫，但也勉强能达到，毕竟她的资源不是只有风沙门内获取的，外出历练进入秘境也得到了一些，更何况，在外人面前露怯，不是个好选择，毕竟窥一斑而知全豹，她是风沙门的大师姐，某种意义上来说，她治疗伤势的速度，一定程度上代表了风沙门的财力，自然不能落后于池清悦。
　　见她们商量好了，任筠撑着下巴看她们：“我能去旁观吗？”
　　池清悦自然是不介意任筠旁观的，但这不是她一个人的事，对修士来说，修炼时让旁人围观，那必然得是信任之人才行，所以这还得看迟瑜雪同不同意。
　　迟瑜雪默默叹息：“可以，不过我也得带一人过去。”
　　她指的人，自然是周娜，同样的要求，周娜自然也提过，迟瑜雪只觉得，不愧是两个臭味相投的人，连想法都一样，本来她还想着，池清悦这边没问题的话，她就能够找到理由拒绝周娜了，谁能想到，池清悦看着像是个不为外物所动的修道好苗子，实际上抵抗力比她还要更薄弱一些。
　　池清悦背脊坐得直直的，无视了迟瑜雪看来的目光，充当着无情的烧烤工具人。
　　这种事情，确实不宜有外人在场，毕竟多一个人知道，就相当于多了一份破绽，不过这件事本来就是在风沙门内进行，池清悦不觉得风沙门高层会全然一无所知，这种情况下，多任筠一人看到，也不是什么大事。
　　更何况，这种事也不是没有风险在的，如果真出了什么状况的，就近她也方便把遗产给任筠，还免得被别人给捡了便宜。
　　两人明显都没有客套几句，让迟瑜雪留下来吃饭的想法，迟瑜雪自然也不会自讨没趣，把想要说的事情说清楚后，便提出了告辞。
　　池清悦将蜂蜜薄薄的给烤肉刷上了一层，才递给任筠。
　　一般来说，烧烤辣一点，才会更好吃，不过池清悦手里只有普通山椒，没有蕴藏灵力的，相比之下，各种灵蜂产出的蜂蜜她却有不少，这些蜂蜜，有些具有疗伤功效，有些能够辅助修炼，在享受口腹之欲的同时，也能够稍微增强一些自身的底蕴，池清悦觉得这样才是比较正确的做法。
　　任筠对甜辣没有什么特别的偏爱，只要好吃她什么口味的都能吃得下，见池清悦把烤串递过来，就立马接了过来。
　　由于签子用的是一种独特的矿石打造，因此具备着保温功效，哪怕今天风很大，也不会让烤串的温度很快流失，任筠垂了垂上面的热气，便张嘴咬了下去，蜂蜜让她的唇瓣染上了一层剔透晶莹的光，池清悦不由将目光落在了上面，又很快不动声色的收了回来，低头接着将一些食材串到签子上。
　　为了方便行动，池清悦身上经常都是穿着劲装，尽管这种衣物行动方便，但有时候还是免不了因为某些行动而沾染上污渍，就譬如此时沾上的油与些许血迹。
　　这种烟火气，放在一个一心修道的修士身上，是很罕见的，造成这一切的罪魁祸首，可以称得上是十恶不赦了，但任筠显然不觉得这有什么罪恶的，吃得毫无负担，碰上特别好吃的，还直接借花献佛，递到池清悦嘴边：“这个特别好吃，你尝尝？”
　　池清悦世俗的欲望很低，吃穿住行她都是能省略就省略，并不觉得这一切有什么值得关注的，但看着任筠因为吃到好吃的，突然变得闪亮的双眸，她突然觉得，稍微关注一下这些，似乎也没有什么不好的。
　　见她只咬下了些许，任筠问：“不好吃吗？”
　　“还好，”池清悦觉得喉咙有些干涩，她平静的移开目光，“你自己吃吧，你知道我一向对这些都没什么兴趣。”
　　任筠哦了一声，也没多想，毕竟她也知道池清悦做这些本来也不是为了满足自己，于是她重新将目光放了回去。
　　她吃东西时大多时候都不会吃得腮帮鼓鼓的，虽然很可爱，但却不太符合她上辈子的人设，豪门大族专门找的礼仪师，也不会容许成年后的千金做出这种举动，哪怕任筠对这些不太感冒，但长久以来的习惯，也让她能够下意识就将一些都做得很有美感，可速度却丝毫不会因此而慢下来。
　　一个修士，想要吃东西吃到饱腹，是有些困难的，毕竟她们熟练掌握着炼精化气的能力，东西刚一吃进肚子里，就能够被炼化，任筠倒没这么做，但本身的消化系统，却足够让她吃很久都感受不到饱胀感，偏偏还无人提醒她。
　　所以等吃了半天，任筠才良心发现，站起来把手递到池清悦面前，“我们回去吧。”
　　池清悦没说什么，将东西都给收了起来，这才将手递了过去。
　　她修长漂亮的手看不到丝毫伤痕，修士明明修炼时会遭遇很多痛苦，可她们身上却永远不会留下伤疤，每一个看上去都那么完美，所以才会让无数凡人趋之若鹜。
　　但实际上，修士比凡俗界还要更物竞天择。
　　任筠捏了捏她的手，好奇道：“我使唤了你这么久，你都不生气吗？”
　　任筠是很没有服务意识的人，她自我惯了，绝大多数时候，她都是事后才有可能回想起其中的不对来，设身处地想想，要是她跟别人野炊，结果另一个人只带了张嘴过来吃，别的什么都不管，任筠能把对方头都锤歪。
　　但池清悦却什么都没说，默默烤了大半天，连提醒都没提醒一句，任筠都不知道，她是脾气本来就很好，还是仅仅因为，带张嘴来的人是她？
　　毕竟在她的认知中，池清悦确实是个脾气很好的人。
　　池清悦看了她一眼：“吃饱了就想没事找事？”
　　任筠：“…………”
　　在池清悦看来，通常来说，任筠突然提起某个话题，事情往往都会因此拐到一个她完全措手不及的方向上去，但吃亏吃多了，池清悦觉得，自己也是有了一些经验了。
　　任筠愤慨道：“我没有，你怎么能这么想我？！”
　　池清悦维持着一贯冷淡表情，唇角略微扬起了一点弧度，她伸手碰了碰任筠额头，“好了，快回去睡觉，我再去修炼一会儿。”
　　任筠拽着她胳膊，眨了眨眼，池清悦沉默地看她，目光清冽却柔和，她叹了口气，放弃了自己独自修炼的想法，在床脚寻了个位置盘腿坐下。
　　任筠的睡姿向来霸道，无论多大的床她都能做到把整张床都霸占，与一开始的乖巧截然不同，池清悦只能委委屈屈的蜷缩在角落里，好在她本也不需要太多位置，因此倒也不觉得有多难受。


第45章 、晋江文学城独家首发，感谢支持正版！
　　任筠放松时，睡觉姿势实在是跟好看搭不上边，毕竟能看到她睡姿的，肯定都是自己熟悉的人，不必像在外面那样维持形象，因此便会相当的放飞自我。
　　而与糟糕的睡姿相比，她整个人带给人的反而是另一种感受，又香又软，连空气中都似乎充斥着她身上那种说不清道不明的香气。
　　任筠会用香膏香粉，她喜欢的向来都是那些侵入性质很强的香味，完全能起到先声夺人的作用，只要跟她处于同一个空间内，便很难忽视她的存在，仿佛只要她出现过的地方，就会被她占领一样，不给任何人留下忽略她的可能。
　　这一切，池清悦本来早就习惯了，毕竟再不适应陌生气息的的侵入，时间久了也必然会习惯这些，只是大概是由于原本爆发的躁动才刚被压下不久，因此有些感觉，反而重新涌现了上来。
　　不过池清悦的适应力向来很强，也知道该如何调整自己的心态，毕竟身在魔门这种地方，不会调整自己心态的修士，早就已经半疯了。
　　池清悦习过冰心诀，一种能快速让自己心态平复下来，能辅助修炼也能应对容易走火入魔之类的邪门功法的法门，这是她能够在魔门安稳修炼的保障。
　　环境对一个人的影响是很大的，池清悦能在魔门这种环境下茁壮成长，一方面是因为她确实意志坚定，又是剑修，不太会被外物所影响，另一方面则是各种外物功法的辅助了，这样哪怕是有魔修恶意想引她堕落，通常也会白费功夫。
　　是以在运转了几遍冰心诀后，池清悦心态便重新平复了下来，闭目修炼起来。
　　池清悦不会放过任何一个能够修炼的空档，对她来说，平常这些日积月累下的时间，并不是一个小数目，只要足够勤奋，在遇上危机时，能够活下来的可能也会更大一些，虽然近些年来，修仙界的风气有所改变，因为没有外物威胁的缘故，很多宗门风气都因此变得有些懒散。
　　不过这一切，跟魔修都没有太大的关系，毕竟他们中的竞争向来是最激烈的。
　　虽然这些积累下来的时间，并不能起到什么决定性的作用，但至少能让人安心。
　　只是这一次，安心修炼显然是与她无缘了。
　　在不知道第几次因为任筠的突然触碰而打断思绪后，池清悦无奈的睁开了眼。
　　她低头理了理不知何时已经变得有些凌乱的衣服，抬眸看向任筠。
　　黑夜并不能阻隔住一个修士的视线，夜间柔和的光纤让她看上去增添了些许柔美与温馨，看上去便让人不由柔软了心肠。
　　然而她一熟睡，手啊脚啊就开始到处乱动，睡相实在糟糕极了，可偏偏她的睡颜却是恬静的，让人恼怒又无可奈何。
　　每一次，池清悦将她搭在自己身上的手脚放下去时，往往安静不了多久，她就会重新凑上来，池清悦知道她不是故意的，她本来就很粘人，睡觉时这些行为更不可能受她主观意识的控制，但这实在是太扰乱她的心绪了。
　　池清悦总希望她们之间能保持点距离，这倒不是因为她有多排斥任筠，纯粹是觉得任筠的存在，真的是太容易干扰她的注意力了，所以才需要远离一些，来保证她能够正常修炼。
　　但事情往往都事与愿违。
　　在任筠又一次不自觉的将脚放到她身上时，池清悦已经放弃挣扎了。
　　她睡觉时已经脱去了鞋袜，小脚丫泛着淡淡的粉，看上去有些肉感，指甲上被她染上了浅一些的淡红，还画上了花纹，池清悦总不能理解她的这些行为，因为别人有看不到这些，专门摆弄这些又有什么用？
　　池清悦盯着看了会儿，才淡淡地收回视线，重新将她冒出来的脚塞进被窝里，玉特有的莹润质地让她摸上去兼具了人类的手感与玉的质地，若不是如此，任筠也不会只怀疑自己是存在什么特殊体质，却没有怀疑自己不是人了。
　　不过任筠虽然旁敲侧击的问过，池清悦却从来没有替她解答过这个疑问，因为她也不知道该怎么解释。
　　她睡觉的方向，已经跟刚睡下时，完全换了一面，但当事人却毫无所惧，仍然安然熟睡着，池清悦将被子全部裹到她身上，将她包的犹如蝉蛹一般，这种方式让她睡得并不舒服，因此便挣扎了起来，于是不过片刻功夫，被子便被撕裂。
　　修士的力气，向来都不小。
　　池清悦无奈的叹了口气，这种情况下，她直接离开才是最好的选择，毕竟任筠睡醒再差，也只局限于一张床-上，不至于梦游，但如果任筠第二天醒来没看到她，肯定又会不满意的控诉起来，这不是池清悦想要看到了。
　　没了被子，她的行动更加肆无忌惮起来，修士的灵识让她总能够精准的找到池清悦的位置，她们敏锐的第六感，让她们在对手没有防备时，从不会丢失猎物。
　　所以很快，任筠就摸索出了方向，用力的往她怀里钻。
　　她睡觉时穿得薄，薄薄的衣物根本不能让人忽略她身上的体温，她拽着池清悦的衣襟，睡得白里透红的脸蛋儿贴到她身上，长长的睫羽就像是一把把小刷子，直让人痒到了心尖。
　　池清悦轻轻抚了抚她的后脑，目光略过她看向窗外的圆月。
　　身为一个恨不得每一分每一秒都用来提升自己的修士，池清悦曾经被她拿来修炼的空闲时间，再碰上任筠后都被弥补了回来，修士不需要睡觉休息，她们吸食灵气餐风饮露就能够维持自己身体所需，换作以往，池清悦绝不会浪费这么长的时间，只为了做一些毫无意义的事。
　　可现在她却还愿意继续坐在这儿浪费时间。
　　怨不得总有人说红颜祸水。
　　池清悦茫然时，便会忍不住想起母亲，她从来都没有迷茫的时候，对自己做的每一个选择都能够考虑清楚利弊，在她眼里几乎无所不能，且她活得太久太久了，所以别人眼里的难题，在她那儿总能得到解释，以前无论是修炼上的困扰还是一些别的什么问题，池清悦都会选择去问对方，现在却无人能问。
　　她不知道自己做得对不对，也不清楚这是否合理，浪费时间对她来说是一种罪恶的行为，她娘告诉她，只有平时利用能利用的一切，才会在遭遇危机时能够拥有反击之力，她也一直遵循着，可她修行后所接触的所有人，都存在着这种‘罪恶’。
　　仿佛只有她，才是不正常的那个。
　　……
　　任筠睡了好觉，迷迷瞪瞪醒来时，陡然看到一双眸子注视着自己，本来还迷糊的脑子顿时就被吓清醒了一半，她刚苏醒的眼睛还带着些许雾气，光看着就能让人脑补出一场大戏，任筠推了推她，埋怨道：“你干什么呀？”
　　池清悦垂了垂眸：“抱歉。”
　　任筠有些奇怪自己怎么会醒在她怀里，她对自己的睡姿有种迷之自信，觉得自己长得这么好看，睡姿自然也能跟睡美人相比，因此她理所当然的将原因归咎到了池清悦设好难受，决定原谅她大清早吓人的行为。
　　毕竟她长得这样好看，对方会忍不住多看两眼，那完全是很正常的行为不是？
　　任筠伸了个懒腰，她的衣领因为糟糕的睡姿本就开了些许，因为这个动作，曲线就更加被勾勒了出来，甚至能看到更多。
　　美好的事物，总让人想要将视线投注上去，池清悦镇定的移开视线，没有说什么，因为她一旦提醒了，任筠保不准做出什么更过分的事，以她的性子而言，这不难想象。
　　缓了这么一段时间，任筠的睡意彻底没了，她还呆在任筠怀里，面对面坐着，她伸手捧住池清悦锐利的面孔，趁她没有防备，立马在她形状美丽的唇上亲了一下，这才从床-上跳了下来，往自己身上套衣服。
　　池清悦怔了一下，面色变了变，她抿了抿唇，这才足尖一点，直接离开了这个让她一晚上都心绪纷乱的房间，等任筠穿好衣服出来时，她才睁开眼，沉默的递过来一碗尚且还冒着热气的粥。
　　粥有着淡淡的花香，似乎是添加了什么花进去，口感偏甜，灵气还很浓郁，因此口感很好，修炼后的人最喜欢的便是各种蕴藏着灵气的食物，吃起来幸福感飙升，比辟谷丹口感好了不知多少倍。
　　一早就吃上了好吃的，任筠的心情不由更加愉快起来，池清悦见她吃完，才将东西收起来去练剑，任筠捧着脸看她，半点都没有加入进去一起练的想法，那凌厉的剑锋密密麻麻，任何一个误入进去的生物都很难安然出来，与上辈子看到的那种眉来眼去柔情蜜意的剑法完全天差地别。
　　她教人练剑，向来也是对练，就任筠那破绽百出的剑法，她可完全没有去找虐的想法。
　　池清悦的头发只被简单的扎成了一个高马尾，随着她身姿的转动而飞扬，就如同她手中的剑一样锋利，晨曦洒在她的脸上，淡淡的光辉让她看上去有些神圣唯美，每当这个时候，任筠都格外遗憾，修仙界没有手机这种发明。


第46章 、晋江文学城独家首发，感谢支持正版！
　　池清悦与迟瑜雪选择的地方，仍是上次那个泉水所在的地方，似乎是因为那水有什么特殊之处，可惜任筠一问周娜，对方也一脸茫然，显然虽然是门主之女，但她将不学无术四个字已经诠释得淋漓尽致了。
　　迟瑜雪与池清悦没有废话，到了之后互相打坐，将自身状态调整至巅峰后，便立马开始行动起来。
　　无论是任筠前世看的小说还是这辈子魔修写的话本里出现的双修，都是极端不正经的，但事实上，双修也确实有正经与不正经之分，正经的双修，不仅仅是能与道侣，师徒长辈乃至父母都能够进行，算不上什么暧昧的事。
　　就是双修会导致气息交融，因此通常不是亲密关系，很少会有修士这么干，除非是不得已而为之，毕竟修士本就是独行侠，每一个人的修炼与飞升都只与自己有关，没有一人得道鸡犬升天的说法，所以修士中才会有那么多单身人士，因为他们不想自己身上出现别人的气息。
　　以修士的敏感来说，那会让她们感到极端的不适应与不自在，需要花很长时间，才能由身到心的接纳，不过这些，任筠都还没有感受到过，毕竟她一来到这个世界就跟池清悦在一起，根本没分开过，自然早就熟悉了对方的气息，根本不觉得有什么不适的。
　　就像修士孕育的子女，从小就跟在身边，哪会排斥父母的气息？
　　双修是个漫长的过程，尤其是迟瑜雪与池清悦进行的还是特别重要的事，必须得拿出十分的谨慎来对待，这个过程就更慢了，任筠早就被池清悦告诫过，因此带了一堆小零食过来。
　　她给自己身边设下了阵法，免得气味飘过去影响到对方，然后就咔嚓咔嚓吃了起来。
　　周娜不由瞪圆了眼，没想到这种重要的时候，她竟然还有心思吃饭，毕竟与一个完全陌生的人双修，本身就是一件很有风险的事，但凡对方中途有一点坏心思，都能导致形神俱灭，周娜再不着调，也不由为此感到担忧，实在难以理解任筠这种行为。
　　然而任筠是真的什么都不知道，虽然修炼后她是知道了一些修炼常识，但也只是常识，稍微偏门一点的她都能感到一头雾水，就更别提双修这种被魔修重点关注的了，市面上一堆扰乱视线的双修说法，真实情况也就只有那些有传承的魔修才清楚，市面上的都是误导没有传承的魔修，设了很多陷阱的‘知识’。
　　因此任筠也就只知道个大概而已。
　　而池清悦就更不可能告诉任筠这些了，毕竟这离任筠太远，没必要去解释，之前没有，现在就更没有了，说出去也徒增担心。
　　因此见周娜看过来，任筠疑惑道：“你也想吃？”
　　周娜：“…………”
　　见对方立马别过脸去，任筠只觉得莫名其妙，也不在意，接着吃了起来。
　　迟瑜雪和池清悦自从双修之后，便没了其余动静，直到第二天早上，才看见明显的变化，然而这种变化，无疑是更加恐怖的。
　　血肉、骨头……这一切都像是被无形的物质所影响，尽皆开始移位，看得人鸡皮疙瘩都不由起了一身，堪称精神污染。
　　任筠没想到互换体质会这么恐怖，而且，就算是互换，这难道不会生出什么排异反应吗？但一联想到这本就不是个科学世界，纠结这些也没有必要，任筠便没再纠结这些。
　　怕自己从此会产生心理阴影，任筠没在接着看下去，因为直觉告诉她，后面的场景可能会更恐怖，所以任筠相当从心的收回了灵识与视线，假装自己是个雕塑。
　　她既不是魔修也不是修仙界的土著，心理承受能力本就没她们高，还是别搞自己心态为妙。
　　周娜对此倒面不改色，虽然平常看着不靠谱，但说实话，身为土生土长的魔修，有些在常人看来很恐怖的场景，在她们这却是从小就能看到，以至于很多事，在她们眼里都能够被视为平常，就如同吃饭喝水一般，完全不觉得有什么新奇的。
　　是以任筠这么大的反应，还让她感到了些许纳闷来，完全不明白这有什么好回避的，之前她敷衍了事全程围观也就算了，这种关键时刻，难道不更该盯紧一点，防止有意外时能及时出手吗？
　　不过这种时候，周娜也懒得去深想这些，目光紧紧盯着迟瑜雪，要是一有什么不对她就会立马上去阻止，然后再把自己老爹招来。
　　魔修对换骨换心这一套很熟悉，因为很多根骨不好但偏偏背景好的魔修，没少研究怎么把天才的根骨换给自己，但这一个产业链再成熟，这依然是有风险的，尤其是迟瑜雪与池清悦都是排斥陌生人参与这种事的，因此没有去找这方面的专家，这就导致了风险上升，让周娜实在没办法放心下来。
　　但好在，事情进展的颇为顺利，没有周娜预想中的那些特殊情况发生，宛如水到渠成一般，诡异的顺畅。
　　要知道，再熟练这一套程序的魔修，再给别人安装体质根骨时，都免不了出现一些小状况，因为那毕竟不是自己生来就具备的东西，排异反应不可避免，区别只是在于，修士多得是各种方法来让这一切都降至最低，且随着时间的流逝，一切也都会慢慢愈合，仿佛生来就是如此一般。
　　不过后天的东西，到底是比不上原生的，只要原生的那人实力更强，完全是能将已经移植过去的那个人当成一个培养皿，等对方将一切都培养成熟时，再去收取成熟的果实。
　　这样的行为，在尔虞我诈的魔修中，从来都不算少见，甚至有魔修专门去售卖自己的根骨，让买回去的修士人财两失。
　　池清悦对事情能进展的这样顺利，也有些意外，毕竟她们没有外物辅助，风险应当不小才是，但一切却犹如水到渠成一般，等一切结束，池清悦睁开眼时，还感到了些许对顺利的恍惚。
　　不过池清悦也不在意这些，说到底，她找的本就是风险低容易契合的体质，这可能也是能顺利进行的原因在，且互换本来就要比只将对方的根骨安过来自己却什么都不付出要容易一些，所以能够造成这一切，大约是由各种因缘巧合碰撞在一起导致的。
　　感受到体内因为体质所带来的躁动减轻了不少，池清悦体内的剑意不由发出了愉悦的嗡鸣声。
　　池清悦曾经需要靠灵石玉胎来充当自己的一个手段，便是因为她本身的能力没有办法完全发挥出来，因为大半的剑意，都被她拿来镇压自身体质所携带的负-面作用了，毕竟灵石玉胎再厉害，那也只是外物，如果不是迫不得已，池清悦根本不会选择使用外物。
　　所以现在，她清冽的眸子中，由衷的升起了一种喜悦与放松，困扰多年的问题终于得到了解决，对她来说，完全是一件值得庆贺的事。
　　池清悦从地上站起来，看着似乎有些走神的任筠，眸中闪过些许异色，走过去拍了拍她：“走了。”
　　任筠没忍住一个哆嗦，这种诡异的画面，对她的冲击力还是很大的，因此有些杯弓蛇影，很容易被吓到。
　　她缓了一下，才扭过头来，不自觉打量了一下池清悦，看上去跟以往并没有什么区别，唯一的区别大概就是，原本的肤色只是白皙，现在却变成了病态的苍白，眼中也些微升起了些血丝，唇线优美的唇瓣，看上去也没有几分血色，一下子就从原本锋锐逼人的冷美人，变成了又病又冷的阴郁美人。
　　任筠立马就有些紧张：“失败了吗？”
　　池清悦摇摇头。
　　“那你看上去为什么这么……”任筠忍不住拧起眉。
　　池清悦拍了拍她脑袋，“正常现象，过一段时间就好了。”
　　任筠哦了一声，才挽住她的手臂，池清悦看了她一眼，才迈步离开。
　　她让任筠来，自然是有私心的，一部分是为了防止失败遗产便宜了别人，另一部分原因也是想让她看到互换时的景象，毕竟任筠过于着重于外物，跟寻常修士相比，道心也算不上坚定，冲击之下，没准会逃避这一切。
　　池清悦也说不清楚，自己究竟是想她在意这一切，还是不在意这一切，人总不爱在自己在意的人面前露出狼狈的一面，生怕破坏了对方心里自己美好的形象，可她却反其道而行之，这究竟是在试探还是真的想让对方因此远离，她也不太明白。
　　复杂的心绪尽皆被她收敛进眼底，池清悦朝着院子走去，任筠挽着她：“悦悦，我想吃暖锅。”
　　看了看池清悦的脸色，任筠又叹气，“算了，还是不吃了吧。”
　　池清悦疑惑地看她一眼：“怎么了，没胃口？”
　　她想，那些画面到底还是影响了吧。
　　任筠：“你先去疗伤吧，对了，我这儿的丹药你也一起拿去吧，我也不知道哪种有用。”
　　池清悦一怔，然后才低低的应了声。


第47章 、晋江文学城独家首发，感谢支持正版！
　　这次池清悦的修炼，任筠便没有去打扰，毕竟她也是能分得清轻重缓急的，就像现代人做了大手术，肯定是得静心休养一段时间才能恢复元气的。
　　因此，任筠没有去给池清悦添乱，将丹药一股脑全塞给她之后，就自己出门了，毕竟有些时候，安静不被人打扰的环境才能让人静心休养。
　　任筠出去之后，也没有闲着，毕竟除了丹药以外，还有食补这种做法，不过以池清悦现在的情况，显然是没办法自己做的，不过让任筠来做，她还不至于干这种蠢事。
　　身为一个十指不沾阳春水的美丽废物，她又不是拿池清悦试药，干什么非得想不开自己做给她吃？
　　所以任筠直接就来到了风沙门做菜的地方，找到了那里的大厨，然后将食材塞给了对方。
　　修仙界是有厨修这一条道路的，很多宗门的大厨，都是专门的厨修，就算不是也必然是稍微沾上了点边的，因为只有他们才能够发挥出食材的最大功效，在口感与养生各方面都达到食材所能达到的极致。
　　任筠风沙门的大厨是个胖乎乎的修士，一看就很有大厨风范，是风沙门的长老之一，不过修为不算高，还不到金丹，能坐上长老之位，完全是因为他做的饭菜最好吃，盛情难却，因此才被推举成了长老，专门管吃食这一块。
　　看着任筠拿出来的食材，大厨鱼应面露为难：“任道友，不是我不想帮你，是这些食材，我真的处理不了啊。”
　　要不是任筠目光真诚，鱼应都觉得她是在寻自己开心，拿一具元婴期的灵兽尸体来让他处理，身为一个小小的筑基修士，这可是跨了两大境界，他就是厨艺再高，也是没办法利用元婴血肉的。
　　任筠不能理解：“为什么处理不了？这种东西我天天吃啊，没有毒啊。”
　　池清悦身上就像是带着个百宝袋，这样的东西很多，虽然不知道都死了多久，但拿出来时却都是如出一辙的新鲜，完全能够满足日常食用所需，缺点就是没有外面买的做工精良，得自己做，因此口感方面和营养流失自然就会比较多，毕竟业余的肯定是比不上专业的厨师。
　　鱼应：“…………”
　　他怀疑自己是不是听错了，但一看对方的表情，显然这话确实是她说的，这让鱼应不由有些怀疑人生，九幽宗对弟子就这么好吗？元婴期的灵兽已经算是大妖了，根本就不好捕捉与宰杀，属于修仙界招待贵客或是什么大宴会才有可能出现的食材，只有极少数长辈，为了自己家的小辈才会特意去宰杀给孩子吃。
　　但这种情况是很少见的，毕竟元婴期的修士不是大白菜，谁会使唤他们去找食材？而长辈为了小辈干这种事，通常也不会天天做，因为人的身体是有承受极限的，元婴期的肉虽然蕴藏着丰富的营养精华，可对修为低的人来说，光是吸收便是一道大难关。
　　境界的差距，不是单单靠时间就能弥补的，就算强行吃下，也只会积压在体内，等修为足够了，才有可能做到吸收，在那之前，那只是一块只能看而不能吃的肥肉罢了。
　　不过据说，有些传承深厚的门派大族，是有能够让小辈利用这些血肉的方式了，向来对方便是如此。
　　鱼应对此倒不至于感到什么不平衡，毕竟都活了这么久了，早就见惯了这些，只无奈道：“不是有毒没毒的问题，是我根本就破不了它表层的防，更没办法将它的血肉效果发挥到最大，盲目处理，是对它的浪费。”
　　任筠恍然，不在意道：“发挥不到最大也无所谓，口感好就行。”
　　毕竟生病的人通常都没什么胃口，所以口感会是比营养更重要的东西。
　　鱼应没忍住，拿看败家子的眼神看向了对方，这是何等的不知人间疾苦，才能说出这种话来？
　　太遭人恨了！
　　“对了，”任筠翻了翻储物袋，递给他一把刀，“拿这个来切吧，这刀挺快的。”
　　任筠平常也不是光吃现成的，还是会帮着处理一些食材的，所以身上也带着菜刀调料之类的东西。
　　鱼应看着被做成菜刀的玄铁，眼角不由抽搐了一下，说实话，败家的他不是没见过，毕竟就风沙门这风气，不理智消费总是胡乱买些莫名其妙东西的弟子那可太多了，可败家到这种程度的，鱼应还真是第一次碰上，简直是不拿灵石当灵石看，不然做不出这种败家行为。
　　不过这又不是自己宗门的弟子，鱼应也没想过去劝什么，交浅言深的道理他还是懂的，所以他接过菜刀颠了颠，脸上露出略有些兴奋的微笑：“那就没问题了。”
　　没有哪个厨师，会不想要亲自烹饪顶尖的食材，在修仙界里，元婴期以上的存在，都极难被杀死，且就算死了，他们的尸体也具有常人想象不到的威能，根本不是比他们境界低的修士能够享用得了的，因此元婴期的尸体，便算得上是最顶尖的食材了，只要经过特殊的处理，连普通人，也不是一点都不能食用。
　　任筠拿出的尸体，是具备上古血脉的灵兽，她隐约记得池清悦曾讲过，这种血脉好似蕴藏着什么治疗功效，比其它血肉要更好，所以任筠才选择了这一具尸体，而没有选择别的更好吃的。
　　厨修处理食材，与普通人处理食材是不同的，不仅看上去让人觉得眼花缭乱，对火候调料的控制也十分精准，让人光看着就知道他必然是专业的，让任筠不由庆幸，幸好她没选择自己来做，不然能不能吃，都可能还是一个问题。
　　鱼应很能侃，做菜时嘴巴也闲不住，有时是解释自己为什么要这么做，有时是聊些家常，让任筠不由生出一种面对家里亲戚的错觉，好在他并不是那种招人厌的亲戚，就是单纯话有些多而已。
　　身为专门做菜的厨子，鱼应哪怕并不认识任筠拿过来的这种食材，也能大致分辨出功效，惊奇道：“是谁受伤了吗？”
　　任筠略略点头。
　　鱼应道：“那我就换种做法了，辅料也该缓一缓了，这样效果才更好。”
　　他并不在意究竟谁受伤了，风沙门的风气还是比较好的，没谁会在意这些，更何况，就凭对方的败家子作风，光入口的食物就如此奢靡，丹药之类的就更不用说了，所以就算真的受了什么伤，怕是也早依靠丹药之类的治好了，剩下的只是以防万一的补充罢了，因此就算知道了究竟是谁受伤了，也没什么用。
　　他只是个厨师而已。
　　一边剁肉，鱼应一边道：“说起来，我还知道个治疗偏方，你知道民间有一种说法，是以亲近之人或是血亲之血入药，便能很大概率能够让自己所在意之人起死回生，这种说法，其实也是有一定道理在的，只要当事人够虔诚，配合特定的祷告语，那份心意便能被天道感应到，这是上古之时巫觋经常会用的法门，毕竟那个时候，无论是药材还是食物都短缺，想要治病，便只能看天意了。”
　　鱼应感慨道：“当初我就用这种法子给我老娘治过病，完了就被她打了一顿，说我恶心，你说这怎么会恶心呢？她不该感动吗？”
　　以现代人的三观来说，任筠觉得这种做法是愚昧且恶心的，毕竟血这种东西，哪怕是动物血，都不是所有人都能接受的，不过这是修仙界，跟科学搭不上边，所以这种做法，大概也是管用的。
　　而对修士来说，如果只需要损失一些血就能治病，相信必然是有很多修士愿意的，毕竟对他们来说，这点血很容易就能补充回来。
　　任筠想了想，才问：“这个该怎么做？”
　　鱼应精神一震，总算碰上一个跟自己想法相似的人了，他也不藏私，连忙将方法说了出来，任筠仔细记下了，但却没打算做什么，将自己的血留在陌生的地方陌生的人面前，是一件很危险的事，尤其是对方还是个精通巫蛊之术的。
　　见任筠没有立马做什么，鱼应不由有些失望，毕竟当初做菜他还没有以厨入道，所以现在他十分好奇，蕴藏着些许天道意志的食物，究竟是何种滋味，与普通食材有什么不同。
　　要知道，无论是功德食材、文气食材还是蕴藏着道韵的，这些食材都是十分罕见的，所以难得碰上一个，任何厨修都是忍不住的，不然他也不会提起这回事，因为接触这些食材，是能够让他们的修为得到很大的提升的。
　　但对方不乐意做，鱼应也不可能强逼着对方做什么，毕竟这种事本就得心甘情愿才有效。
　　由于元婴期的食材极难烹饪，忙活了几个时辰后，鱼应才将菜端给任筠，任筠无视了那些边角料，直接拿着食盒就走了，等回到了院子中，任筠便看着食盒陷入了沉思。
　　要不要试试？


第48章 、晋江文学城独家首发，感谢支持正版！
　　任筠思虑了一番，有些举棋不定。
　　池清悦的状况并不危急，她自己都说了养养就好了，但她又本就是那种报喜不报忧的性格，什么事都爱憋在心里不说出来，所以任筠也不确定，她这话究竟有几分真实性。
　　因此在仔细思考了一番后，任筠最终还是决定尝试一下，毕竟对修士来说，损失一点血，还不是精血，实在算不上什么大事，所以要是有用，当然是最好的，要是真做了无用功，那其实也无所谓。
　　上古时期的祭祀法门，哪怕是以现在修仙界的眼光来看，都是显得神神叨叨没什么美感的，毕竟那会儿人族才刚刚接触超凡力量，很多情况都是靠自己脑补，并不清楚自己的行为里究竟哪个环节才是真正有用的，又有那些环节就算去掉了也不影响整体的仪式。
　　鱼应也说了他怀疑的某些仪式可能什么作用都起不到，但仅仅只是怀疑，还不足以让任筠真的忘记了那个步骤，忍着羞耻心开始跳起看上去奇奇怪怪的舞来。
　　这种祭祀舞真的十分奇怪，但修士极好的记忆力，还是让她把关键步骤一点都不落的给记忆了下来，并完美的复刻出来。
　　等做完这一切，任筠才开始进行最后的放学步骤，她修炼以来没受过什么伤，这具身体出乎意料的皮实，很多放在修士身上都得出问题的伤势，在她身上却不会出现，让她觉得大为惊奇，也很好奇自己究竟是什么体质，才能达成这样的效果来。
　　但以她浅薄的知识量，显然是没办法靠自己得出结论的。
　　任筠也不在意这些，伸手划出了一道伤口来，上次取精血时，任筠因为害怕，并没有仔细看过，这次才发现，自己的血，竟然都跟映像中的有所不同，看上去更像是玉液琼浆，呈现出了一种奇怪的质地来，就仿佛融化的玉一般。
　　不过任筠也没多想，毕竟修仙界奇奇怪怪的东西从来不少，血液不一样，不很正常吗？那些特殊体质的，很多血肉都会产生变化，任筠不觉得这有什么独特的，顶多也就是因为她当习惯了人，看到这种血液，稍微感受到了些许别扭，但其实也还好，尚且还在她的承受范围内。
　　不知是不是因为使用了特殊法门的缘故，血液一滴落进去，便如普通的水一般，滴落到物件上，便看不出任何不对来。
　　任筠已经见识过修仙界许多神奇的事物了，因此对此也只是稍微觉得有些惊奇，便没有再多关注，见食物看不出什么端倪后，就拿着食盒推门走了进去。
　　她没有敲门，但池清悦还是第一时间感应到了她的到来，睁开眼看她。
　　任筠将食物摆到了桌子上，弯唇朝她笑了笑：“悦悦，你快过来尝尝。”
　　池清悦走了过来，疑惑道：“你做的？”话一出口，池清悦就反应过来，这肯定不是她做的，任筠对下厨毫无兴趣，对吃更感兴趣，并且，她就算真的下厨做了，卖相也不至于这么好。
　　果然，就见任筠立马道，“我找风沙门的厨子做的，你快尝尝，味道应该还不错。”
　　自己的血，究竟会不会影响口感，她也不确定，毕竟她没有抢先尝过。
　　池清悦微微点头，没有拒绝她的这份好意，她坐在桌前，抬眸看了任筠一眼，眼底下意识染上了些许温色，还不等她说什么，视线便微微一凝，捉住她的手问：“怎么伤了？”
　　“把菜刀给厨师的时候不小心划到了。”任筠随口回答她，她其实也有些纳闷，因为对修士来说，这种小伤口无疑是很容易抹消的，可她明明吃了疗伤丹药，却只是将血给止住了，伤口却没愈合，最后，她只能将这归咎于那个仪式，不然也没别的理由。
　　能切割元婴期尸体的刀，自然不是普通的物件，池清悦闻言也没再说什么，毕竟修士有些磕磕碰碰的伤口是很正常的事，她们非人的体质总容易让她们忽略一些危险，更何况，修士总是要面对各种伤口的。
　　所以她只是道：“下次小心一点。”
　　任筠嗯了一声，坐在一旁捧着脸看她，这是专门为她准备的饭菜，所以任筠没想自己也掺上一脚，她想吃时从来都不会客气，因此池清悦也没有劝，自己夹了一筷子放入口中。
　　口感，意外的好。
　　池清悦没想到风沙门的厨子手艺会这么好，毕竟她不是没吃过好东西的，不说任筠，光她娘曾经就是个对任何东西都得追求到极致的，她入口的东西因此自然也不是凡品，所以一对比，池清悦就发现，这风沙门的厨子手艺相当不错。
　　哪怕池清悦不重口腹之欲，也不由多吃了些，让她甚至怀疑其中是不是放了什么上瘾的调料，因为她的身体，竟然传出了一种不同寻常的诡异渴望来。
　　但要知道，她从小对外物的需求就低，再好吃，她也不该生出这种渴望来。
　　池清悦微微蹙眉。
　　任筠问：“怎么了？不好吃吗？”
　　池清悦摇摇头，问她：“那厨子做菜时，每一步你都有看着吗？”
　　任筠立马点头，这毕竟是在外面，防人之心不可无，她当然是每一个步骤都盯着的。
　　“那就怪了，”池清悦呢喃了一句，她还是相信任筠不会在这种事上胡来的，而且这是风沙门的地盘，她要是出了事，风沙门也落不着好，按理来说，应该是不会出什么问题的才是。
　　这个念头刚一升起，池清悦便感觉眼前的事物都陡然扭曲了起来，紧接着便感觉喉头一甜，血液争先恐后的往外涌去。
　　池清悦不由变了变脸色，抓着任筠手腕，冷静道：“你将这食物中添加的所有东西都说一说。”
　　她一说话，血液便不可抑制的往外涌，任筠有些慌神，但理智尚在，因此没有说什么废话，一五一十的将所有食材都复述了出来，完全克制不住眼泪大滴大滴的往下落。
　　池清悦这个出事的，反倒最为镇定，仔细听着任筠的复述，顿时反应了过来：“你的血……”
　　这下池清悦倒明白是为什么了，灵石玉胎本身是没有血液存在的，因为这本来就是一种天材地宝，只是任筠的存在才赋予了它这些生物该有的东西，但起到的作用却未必跟普通的血液一样。
　　毕竟那是非人的东西。
　　并且，池清悦也明白了，为什么自己会产生那种渴望来。
　　天道确实是会因为某些人的诚心而降下恩典，但不一定都是好的，池清悦记得她娘强行将自己留在此界时，身上便也是散发着这种味道，一种看上去感知中，都让人忍不住靠近的气息，但实际上这却是最狠毒的毒-药。
　　这表明着，天道不欢迎、排斥对方的存在，虽然到不了天厌的程度，但也就只比天厌之人好那么一点，平常不做什么，天道也懒得搭理，但一旦做了什么，还反而向天道祈求，那不是送上门给对方欺负吗？
　　池清悦也反应过来，为什么任筠筑基会有雷劫了，大概也是因为这个原因。
　　她早该想起来的，只是东西是任筠端上来的，因此她便没有思考这么多，谁知就是一个疏忽，便酿成了这种后果。
　　天道不喜欢对方，对对方在意的人，自然也会恨屋及乌，她又本就处于虚弱状态，因此放在平常算不上多严重的问题的事，在此刻也不可避免的成了严重祸患。
　　池清悦仍然还很冷静，并不慌乱，她皱了皱眉，有些疑惑，任筠怎么会被天道排斥？
　　要知道，修仙界的人口不计其数，绝大多数人，在天道眼里都是蝼蚁，更何谈让它厌弃，哪怕是十恶不赦，做尽丧心病狂坏事的邪修，天道都懒得搭理，所以任筠会被排斥，实在让池清悦感到有些奇怪。
　　但现在显然不是思索这些的时候，她伸手将任筠捞了过来，伸手帮她擦了擦眼泪，安抚她：“别哭了，我无事，不是食物的问题，我没中毒。”
　　当初她娘的情况比这严重多了，池清悦呆在她身边天天倒霉，身上自然被做了不少防范措施，这种情况，也就相当于人类的风寒，但对凡人来说，风寒足以致命，可对修士来说，沉睡一番就好了。
　　她思索着措辞，怕自己等会儿要是昏迷过去，任筠会慌，接着道：“我等会儿会睡上一觉，你看好我，等我醒了就无事了，时间大概也就几天，不会太久。”
　　“你能应付得过来的，对吗？”
　　池清悦的口吻平静，她的冷静，也让任筠稍微理智了一些，胡乱的点点头，闪着泪花的眼眸看着她：“真的没事吗？”
　　“真的没事。”池清悦口吻笃定。
　　这种小事，她小时候经历得也不是一回两回了，天道当时为了让她娘飞升，做了不少措施，但倒霉的往往不是她娘，而是她这个跟在她身边的弱小者。
　　那会儿没有修为都尚且能抵挡，就更别提现在有修为在身了。


第49章 、晋江文学城独家首发，感谢支持正版！
　　任筠没想到，仅仅是因为自己的疏忽，就造成了这样的后果，她甚至到现在都不知道原因是什么，池清悦看上去倒是想明白了问题所在，但这种情况下，她也不可能能够问得清楚。
　　她慌得腿软，完全不知道自己此刻该做什么，只觉得大脑嗡的一声，就开始不转了，一切都变得浑噩起来，只余下下意识落下的眼泪，一点一点砸落下去。
　　池清悦有些心疼，她感觉到自己思绪越来越不清醒，也没办法很好的安慰她，只能亲了亲她，叹息道：“乖，别哭。”
　　在一个完全陌生的地方昏迷，这理当应该是让她感到恐慌的事才是，但出奇的，池清悦此刻却感觉到心绪十分平静，并没有那种无助与恐慌的感觉。
　　当初她被带进魔宗，身边无一人可信，惶惶无助的感觉便一直侵蚀着她，也造就了她，坚定着她变强的决心，因为她不想成为任人宰割的鱼肉，所以任何能让自己失去反抗力的情况，都能让她恐慌。
　　但现在却没有。
　　池清悦抬眸看着任筠，心情出乎意料的没有不安在滋生，她甚至有些感谢这出意外，因为任筠有时的态度，总让她生出一种看不清的错觉，她不知道这是自己多疑还是确有其事，但那种怀疑，让她面对任筠时，总会没办法完全放心下来，毕竟魔修向来都是十分缺乏安全感的生物。
　　但此刻，一切却都尘埃落定了下来，让她平静之余，唇角甚至忍不住带上了些许笑意。
　　紧绷的精神一松懈下去，池清悦顿时便陷入了昏迷不醒的境地，身子也向后跌落下去。
　　任筠连忙扶住她，当事人却没办法再给出反应，连往常总因为她过分的亲近而颤动的睫羽，次数也颤都不颤一下，在极短的时间内，原本还稍微有些血色的肌肤，也因此而变得面白如纸。
　　刹那间，宛如天山雪莲一般的角色，就突然失了颜色，一切都随之暗淡了下来，只余下原本涌出的鲜血，红得刺目，触目惊心到了极点。
　　任筠觉得自己的手有些抖，身为修士，她的力量明明已经到了普通人难以想象的地步，此时却觉得池清悦沉重的有些抱不住。
　　她从不跟她谈论过往，也不述说自己的烦心事，沉默寡言，从来都只默默无言的做着在她眼里不值一提的事，任筠根本不知道她说的话是真是假，会不会只是单纯为了安慰她才说出口的。
　　一想到这种可能，任筠便感觉巨大的恐慌淹没了自己。
　　生离死别对她来说太过于遥远，任筠从小到大，都没经历过身边的人离世的情况，她的父母正值壮年，爷爷奶奶也身体健朗，她的意外离去，才反而是家里接受不了的伤痛，但她本人却从未经历过这些，那些难言的情绪尽数涌上心头，让她脑中嗡嗡作响，好一会儿，才如回了魂一般，将池清悦给抱上-床，视线还依然牢牢的放在她身上。
　　因为没有注意周围，任筠还摔上了一跤，换做平时，哪怕是这种小事，她都能够小题大做撒娇痴缠，但现在会理会她这些行为的人却根本没办法对此做出什么反应来，躺在那里似是没了声息一般。
　　怎会如此？
　　任筠从未觉得这么害怕过，她听不到一点呼吸声，寒气无声无息的钻进骨子里，冷得人控制不住的发抖，让她脆弱得厉害。
　　她紧紧的抱住池清悦，她平常总爱将腰腹挺得笔直，摸上去手感并不好，硬硬的，害羞时身板更是僵硬，有时因为控制不住，还会泄出些许不明显的锋锐剑意，现在却柔软得厉害，好似她只要稍微一用力，她便能被捏碎一般。
　　任筠以前总觉得她还不够好，现在却觉得，她就算像以前那样，也没什么不好。
　　她只是个异界来客，如果、如果她真出了什么事，任筠只感觉天都要塌了。
　　她在这个世界只认识她一个人，也只有她一个人。
　　任筠以往从不觉得自己是多脆弱的人，她只是爱装哭，可真的面临了自己解决不了的事，她却发现自己除了哭，却想不出丝毫解决方法来。
　　她将头埋在池清悦胸口，手指控制不住的用力攥紧，她现在只能寄希望于，池清悦说的都是真的，不是为了安慰她哄她的假话。
　　好一会儿，任筠才擦干了眼泪，用温水将她脸上沾染的血迹擦掉，在进入到这个世界后，任筠见多了各种血腥恐怖的场景，早已不觉得血液是什么恐怖的存在了，现在却重新升起了对鲜血的恐惧，让她拼了命似的想将这一切都给抹消掉。
　　池清悦今天没有穿黑色的劲装，而是深蓝色的，并不能如黑色一般，血迹沾染上去，也让人分辨不出是血是水。
　　任筠擦了擦眼泪，帮她把衣服脱掉，这种行为她平常做起来总是暧昧丛生，现在却升不起丝毫旖旎想法，她的储物袋因为主人陷入昏迷而自动封锁，旁人都打不开，任筠只好从自己的储物袋中拿出衣物给她换上。
　　颜色鲜艳的衣服，更将她的肤色蹭得雪白，看着更加苍白脆弱，任筠恐慌地抱住她，喉头一阵发紧，才刚遏制住的眼泪，又抑制不住的涌现了出来，似是只有这般，才能让她觉得心里好受一点。
　　……
　　池清悦昏昏沉沉的陷入了梦魇当中，感受不到丝毫外界的信息，意识不断下沉，仿佛要坠入无边的黑暗，身体却本能的向上游，让自己不要坠落下去。
　　但稍微呼吸一下、喘上一口气，一种难言的疲惫倦怠便侵蚀上心头，无声的诱惑着人放弃。
　　偷懒这种事，池清悦幼时当然是有做过的，她再如何喜欢剑，小时候也毕竟是个孩子，很难不为一开始枯燥的练剑而生出些许想要放弃或是休息的想法。
　　她的母亲并不是一个称职的母亲，不会来劝说这些，池清悦是龙是虫，她都不会在意，只要是她自己做下的决定，无论好坏，她都不会去干涉。
　　但神奇的是，就是这种跟循循善诱完全搭不上关系的做法，反而让池清悦冷静分析之后坚持了下来，身姿也永远都犹如手中剑一般，挺得笔直。
　　毕竟这一切，她都做习惯了。
　　但偶尔那些倦怠的情绪也会干扰到她，让她想要放弃这一切，干脆自暴自弃算了，不过池清悦心智之坚，却是常人难以想象的，这种无知无觉的境地下，她也本能的朝着自己想要看到的方向而去，神色依旧不变，犹如被风吹雨打的顽石，任由外界如何狂风骤雨，也依然不动如山。
　　娇弱之类的词，向来都跟她搭不上边。
　　这样的冷静与坚定，体现在外界，也极为明显，任筠不清楚是不是错觉，她明显的感觉到，池清悦的肤色似乎有些回暖，没有一开始白得那样过分，但她哭得太久，根本没有冷静观察过这些，因此并不确定，这是不是自己生出的妄想。
　　她吸了一口气，一眨不眨地看着池清悦，良久，她才注意到对方睫毛似是眨动了一下，但那弧度太过微笑，小到她都不确定那是不是自己生出的幻觉来。
　　任筠掐了掐手心，竭力让自己冷静下来，平静的心态才能够应对未知的危机，慌慌张张，反而容易错过一些有效信息。
　　她托着池清悦的腰身将她扶了起来，无知无觉的情况下，她脑袋一歪，自然的偏了过来，靠在了任筠身上，任筠吸了吸鼻子，从药瓶中拿出疗伤丹药来喂她。
　　她的防备意识很重，昏迷时便死死合住了唇齿，不给别人留下想害她的余地，任筠抬手捏住，用手指撬开她的牙齿，大多数丹药，都是入口即化的，只要入口了，便不虞发挥不了作用。
　　丹药一入喉，就见她脸色顿时好上了些许，池清悦使用的向来都是上好的丹药，丹毒都被情理的十不存一，就算一时多吃，积累起的余毒也不会对身体造成什么损害。
　　不过身为剑修，池清悦排斥很多外物，似乎还在丹丸上吃过亏，因此在意识不清醒时，一入口，便立时微微皱起眉，透着十足的排斥。
　　但再如何排斥，她表现在外的情绪都永远是淡淡的，仿佛一切都不值一提一般，让人不仔细看，甚至都察觉不出她对此是排斥的，让人很难单从她表现在外的态度，来判断她究竟喜欢什么，讨厌什么。
　　她运转灵力帮助池清悦炼化药力，这一套流程她已经做得很熟练了，并不存在什么谬误，随着时间流逝，任筠也逐渐冷静了一些，至少对方并没有失去呼吸。
　　虽然对修士来说，呼吸不值一提，但如果呼吸存在的话，总比没有让人更放心几分。
　　至少对任筠来说，是如此的。
　　她的身子绵软的厉害，比任筠平常表现出的都还要柔软，任筠将她紧紧的抱在自己怀里，仿佛只有这样，才能够让她感受到几分暖意来。


第50章 、晋江文学城独家首发，感谢支持正版！
　　从一望无际的浓稠黑暗中走出，池清悦便发现自己置身于了一个让她熟悉，但又有些恍惚的环境中。
　　那是她娘在还没有飞升前，与她呆在一起的住处，一处鸟语花香的山谷，四周都栽种着漂亮的花草，白天有白鹭飞到湖边喝水，练剑时有松鼠在一旁观看，有时无聊了，还有她娘养的白虎带她在山谷里四处乱逛，是她这辈子，过的最愉快的一段时光。
　　池清悦不擅长像别人展示自己的脆弱，她从小就是如此，受了伤也一声不吭，自己缓过劲了就从地上爬起来去找药，可当她在树下看到熟悉的身影，眼泪便不受控制落了下来，这些年积攒下来的委屈，都在一朝喷薄而出，怎么也控制不住。
　　任筠从未见过池清悦有脆弱的时候，她无论何时都显得冷静而强大，所以当看到她眼角滑落出一行眼泪时，她都下意识怀疑，是不是自己掉眼泪时碰巧落了上去。
　　但这种幻想，很快就被打破，因为那一串又一串的眼泪，就像是断了线的珠子一般，无声无息的落下，砸在人心头，传出明显的钝痛感来。
　　平常从不曾掉眼泪的人，哭起来才更加脆弱，仿佛天地都随之一同变了颜色，她越哭越伤心，从原本的寂静无声变成带着些许的呜咽，长长的睫羽被眼泪砸得凌乱破碎，声声呜咽让旁观者都似乎变得狼狈起来。
　　任筠生涩的替她擦掉眼泪，极尽轻柔，她看起来不易让人生出亲近的五官苍白而脆弱，透露出几分极端的楚楚可怜来，任筠低头轻轻亲了亲她眼角，轻拍着她的背安抚。
　　不知是不是这番安抚起了作用，她的眼泪渐渐止住了，手却本能的拽住了任筠的衣襟不让她离开，软绵绵的倚靠在她身上。
　　见她还能做出这种反应，任筠不由松了一口气，重新将她按进自己怀里，连她雪一般的肤色，任筠看着都觉得顺眼了那么几分。
　　气氛陡然轻松了些许，任筠靠在床-上，油然生出了一种轻松感，她低头注视着池清悦，对方唇角动了动，似乎想要说什么，池清悦凑近听，才听见她说：
　　“娘……”
　　任筠愣了一下才反应过来。
　　修行界的人，大多都孑然一身，哪怕是主角都少见父母双全的，就更枉论其中着墨不够多的反派了，除非是剧情相关，不然书中根本不会提起分毫，所以任筠还真不知道，池清悦的父母都是谁。
　　因此池清悦陡然唤出这么一个称呼，还真叫任筠有些愣神，毕竟池清悦平常无论是对师父还是师兄师姐，态度都是淡淡的，私底下从不提起，父母之类的就更不可能会说了，任筠还以为那不是什么美好的过往呢，毕竟如果美好的话，身上肯定是会留下一些能够让自己回忆的东西。
　　她有些想象不出，让池清悦在意的娘究竟是什么样的，大概是跟她性格差不多的人，毕竟母女间总会有许多相似之处。
　　在她眼里，池清悦无所不能，但没有人生来就是无所不能的，只是她们不习惯将脆弱展现于人前罢了。
　　任筠垂首蹭了蹭她，池清悦没什么反应，她沉浸在那个美好的世界中，日出而作，日落而息，与鹤练剑，与虎为伴，那样美好的过往，让人沉溺在其中难以清醒，但等她享受够了，便会从梦中清醒过来。
　　池清悦从来都是冷静且清醒中，哪怕偶尔会沉浸于过去，却永远不会为此而裹足不前。
　　潜意识里，她就清楚自己真正需要做的会是什么。
　　哪怕她的意识并不清醒，并不知道自己都遭遇了什么。
　　池清悦只觉得自己睡了很长很长的一个觉，她自修炼后，便以修炼代替了睡眠，很少会真正睡过去，虽然这一觉睡得并不算舒坦，但也让她一直紧绷的心得到了纾解，苏醒过来时，便发现心境提升了一截。
　　只是与心境上的提升相比，身体的不适更让人难以忽略，总是充满力量感的身躯，传来一种难言的无力感，手脚皆感到些许乏力，连呼吸都似乎成了不想进行的累赘行为，喉咙发涩发痒，身体各处都传来了一种不适感。
　　池清悦勉力支撑开眼，这种情况下她其实更应该重新睡过去好好休息一番，但不知是何种力量在支撑着她，让她强迫自己睁开了眼睛。
　　视线模模糊糊，让人看不太清楚周围的景色，只能模糊的发现眼前的朦胧黑影，甚至看不清那究竟是人是物。
　　任筠惊喜道：“你醒了？！”
　　池清悦勉强嗯了一声，大脑还有些没反应过来的迟钝，她的脸色仍是雪白的，看人时视线空茫茫的落不到实处，顿了片刻，才嘶声道：“水。”
　　任筠连忙将灵泉水放到她唇边，池清悦就这她的手饮下，蕴藏着充沛灵气的泉水清凉感顿时浸润全身，让池清悦的眉眼不由舒展了一些，比刚醒来时看上去状态要好了很多。
　　池清悦的脑子已经清醒了很多，顿时回忆起了昏迷前所发生的事，身体状况实在不允许她清醒太久，是以她缓慢开口道：“我先睡一觉……”
　　她的声音仍旧嘶哑，任筠不想她睡，但也知道以她现在的状况本就该好好休息，只好点点头，池清悦注视着她红红的眼眶，牵动着唇角露出一个不明显的虚幻笑意来，这才放心的闭上眼。
　　她昏之前是什么样，如今看上去便是什么样，仿佛从来都没有昏迷过一般，任筠抿了抿唇，抱着她躺了下去，舒展的双臂将她紧紧的抱在了怀里。
　　这个姿势算不上舒服，不过很快就进入了深度睡眠的池清悦并没有对此作出太多反应，极细微的挣扎了一下，见不起作用后便放弃了挣扎。
　　这一觉，池清悦并没有睡上多久，她在清醒时，时间观念向来都很准时，无论如何到一定的时间都会清醒，修士睡梦中也会下意识的运转功法，所以池清悦重新苏醒过来时，状态已经好了很多。
　　她注意到自己被任筠抱在怀中，升起了些许不自在与窘迫，以往任筠抱她，都是将自己缩进她怀里，习惯性依靠她，现在却是保护者的姿势，将她牢牢固定在怀里，池清悦微妙的感受到了有些不适应。
　　任筠睡相向来不好，如今这么久了姿势却没变过，池清悦看着她尖削的下巴，轻轻亲了一下。
　　这些日子，她怕是吓坏了。
　　任筠睡得不沉，她刚一有所反应，任筠就清醒了过来，四目相对，池清悦并不知道这时该说什么，该交代的，她昏迷前都已经交代过了，苏醒只是顺理成章的事罢了。
　　她注视着任筠，眉眼微敛，半晌，她主动凑近任筠，轻轻吻了上去。
　　她难得主动，任筠翻身压在她身上，就像密不透风的蜘蛛网一般，不留任何让她逃离的空隙，将她牢牢的困在原地没办法挣扎。
　　池清悦觉得自己快有些喘不上气来，无意识的微张着嘴，这却给了任筠可趁之机，刚好趁机长驱而入。
　　她的吻缺乏技巧，更缺乏耐心，像是急切的想要占有一切，手指穿梭于她的发丝间，扣着池清悦的后脑勺让她连转头都困难。
　　池清悦刚硬起来的身体，顿时有软了下去，好不容易等她微微停歇，她立马开口：“任筠……”
　　她是情不自禁的亲了她一下，但却没想过情势会这么急转直下，让她猝不及防，然后才刚叫出她的名字，一切却又都被重新打断，她水亮的眼眸晕开了一团雾气，鼻尖、眼尾都是一片红，跟池清悦的耳朵交相辉映。
　　池清悦轻轻叹息一声，柔软的手臂温柔的环住她，将她垂下的发丝挪开，轻轻吻去她眼角的泪：“乖，不哭……”
　　任筠眼角渗出泪水，哽咽的声音委屈又无助：“我以为我再也见不到你了。”


第51章 、晋江文学城独家首发，感谢支持正版！
　　离开风沙门后，任筠与池清悦坐了三天马车，才到了海凤城外，来来往往的修士，华丽的灵兽座驾，和时不时落地的飞舟，都在彰显着此处的繁华。
　　由于在风沙门发生的意外，导致在池清悦预估中，会很容易度过的虚弱期，不得不被延长，而把自己虚弱的状况，暴露在魔修，还是自己宗门的魔修面前，那保准刚与对方见过面，自己的情况就立马能在私底下被传遍，所以在短暂修整后，池清悦便决定带任筠先离开再说。
　　海凤城便是池清悦的目的地。
　　这座城市临海，修仙界的地理构造很奇特，风沙门驻扎在离正道极近的地方，可风沙门再往前去，却非即刻与正道接壤，而是紧接着与海接壤。
　　传闻当中，此处原本是无海的，只是一只海凤陨落，坠落到此处，才形成了一片海，海凤城也因此而得名。
　　由于海中资源丰富，因此无论正魔，都会来到这里，获取海中更丰富，却没有被海族霸占的资源，这造就了海凤城的繁荣，也造就了海凤城繁荣下的罪恶。
　　毕竟本来无论是正道还是魔道，私底下争端就不少，而正魔碰撞，那争端就更不可能少了，要不是海凤城的城主足够强大，这里甚至连表面上的平静也维持不住。
　　饶是有人维护秩序，这里也仍然很乱，有正道叛逃来的弟子，也有魔道犯下大案来此避祸的魔修，谁也不能肯定，路上与自己擦肩而过的修士，背后究竟有什么让人惊叹的故事。
　　任筠掀起帘子，兴致勃勃的往外张望了一会儿才问：“悦悦，我们今天住哪个客栈？”
　　“不住客栈，”池清悦苍白着脸，她的手虚握成拳咳嗽几声，才接着道，“我们等会儿找牙人买间院子，暂时先在此处住一段时间。”
　　池清悦需要个安静的地方来修养，住客栈自然便不合适了，人来人往鱼龙混杂，不如直接买个院子更让人安心。
　　任筠评估了一下这个城镇的繁荣度，毫不怀疑其房价，但池清悦既然说买，那钱显然是够的，所以任筠也没有纠结这些，自那日之后，池清悦脸色便一直很难看，也向她解释了缘由。
　　任筠对此，还是很心虚的，身为穿越客，被天道排斥，并不是什么让人意外的事，但问题是，她现在是假冒的别人身份，土著怎么会被天道厌弃呢？
　　好在池清悦并没有在这事上多纠结，没有刨根问题的打算，倒是让任筠松了一口气，不然她还真不知道，该怎么跟池清悦解释这个问题。
　　池清悦确实也不在意这些，天道要厌恶一个人，是没有理由的，未必是对方做了什么错事，也有可能是天道就是不喜欢对方。
　　毕竟这个世界上，从来都不缺天煞孤星之类的存在，那种存在，不是更倒霉？
　　说他们没有被天道厌弃，实在很难让人信服。
　　因此，池清悦也不在意这种事，她小时候，因为娘亲被天道排斥，遭过的罪更多，并不觉得这有什么，恰恰相反，这次反而因此有些因祸得福，只待修养后，修为便能更进一步。
　　只此一点，便足以让一直追求强大的池清悦舒心了。
　　池清悦平常外出时并不怎么会在选择在城里住，大多时候都如第一次见到任筠时那般，自己在外面找个地方挖出一个山洞来，那样只有自己才知道的地方，才会让池清悦觉得有安全感。
　　但现在，她却觉得，住在城里，也不是那么难以忍受的事。
　　比起毫无经验的任筠来，池清悦对在外该如何行事，还是比较有底的，在争抢客人的散修中，随意指了个年岁不大的小孩，让她来负责帮忙找屋子。
　　这类地头蛇，都是城内一些帮派势力养着的捐客，且通常来说，他们由于三教九流接触得更多，往往比专门去找的牙人更有眼色，至少后者在碰上外来者来城内买东西时，溢价坑人是常有的情况，而前者却通常不会这么做。
　　这既有他们本身这么干转不了多少钱的缘故，二也是因为他们的位置随时都能被顶替，要是骗了人，怒极之下被人斩杀也无人会出头，为了自己的小命着想，他们也不会做太过分的事，于是相比牙人，他们的名声反而更好。
　　池清悦对住房的要求不高，只需人少，附近最好没有邻居最好，除此之外，房子别的问题都在她能忍受的范围内，所以在说完自己的这一条要求后，她便将选择权交给了任筠，让她提出自己的要求，方便捐客去找屋子。
　　任筠也没客气，买不买得起是一回事，要求提不提那是另一回事，在条件允许的情况下，达到自己最大的需求，之后才是能够被忍耐下去的缺点。
　　至少在任筠眼里，除非是不得不忍耐，不然她肯定是会要求在条件允许的情况下，一切都要自己能够负担得起之内最好的。
　　任筠的这种想法，池清悦也多多少少能猜到一些，她是很会享受生活的人，不像她很少关注那些外物，池清悦其实不知道这是好是坏，她的师父师兄师姐好像都有自己的爱好，也没有将全部的心思都投入到修行中，可他们照样成了很多人眼中仰望的大修士，这是不是说明，这样其实没什么不好？
　　池清悦不知道，她绝不觉得自己过得有多苦，与其说是她现在开始反思这些，倒不如说是因为任筠的缘故，她开始思考该怎么在这两者之间找到一个平衡来。
　　任筠没有提太多让人难以达成的要求，因此并没有废多少工夫，很快捐客就帮她们找到了合适的院子，地处偏僻，装修精致，布景唯美，院内还有露天温泉，一切看上去都很让人满意。
　　修士大多都独来独往，所以捐客也没像她们推荐奴仆，见她们没有打听城内目前局势的意思，便识趣的拿着赏银告辞离开。


第52章 、晋江文学城独家首发，感谢支持正版！
　　因为池清悦不喜欢外人的缘故，所以她们买下的小院也没有什么下人，想要洗漱吃饭之类的都得自己来，好在对修士来说，这也不是什么难题。
　　由于需要休养的缘故，池清悦自住进来之后就没有再出去，她对物欲的需求实在低得可怕，也不觉得就宅在家有什么无聊的。
　　任筠就憋不住了，勉强呆了几天就忍不住跑出去了。
　　海中的资源一向都比陆地要丰富，因此海凤城有很多修士，其实都是为了海中资源来的，他们从海中发现对修行有益的灵物或是一些别的宝物拿到海凤城来卖，以此来赚取自己修行的资源。
　　事实上不仅是散修，甚至有些不富裕的宗门也会特意将弟子派往此处，毕竟相比于陆地，大海由于门槛的原因，至今还没有被某个大势力单独掌握，资源又比陆地要多，很多东西也是大海才会有的独特产物，是以如今已经陆陆续续的吸引了很多人的视线。
　　海凤城身为一座海边的城市，长期都弥漫着大海的味道，风一吹，顿时就能让人感觉仿佛置身于海洋，简单来说，就是有着挥之不散的海鲜味。
　　任筠已经很久没吃过海鲜了，所以闻着这种味道，她顿时有些馋，看着修士售卖的各种海兽眼热不已。
　　并不是所有人都是像池清悦那样清心寡欲的，恰恰相反，身为修士，凡间的毒他们根本不带怕的，这导致他们的食谱也广得惊人，看着长得像是能吃的不能吃的他们都尝过，甚至对哪种海兽更好吃都早已熟知得一清二楚，仅有深海才会出现他们还没有挖掘过的美食。
　　任筠本来是想买活物带回去自己做的，但转念一想，就她这五谷不分四体不勤的德行，带回去也就只能眼睁睁看着，也做不出什么花来，而池清悦就更不用说了，迄今为止除了烧烤也不会别的做法，所以与其买活的回去浪费，还不如直接去个饭店打包带回去吃算了，毕竟饭店做的再怎么难吃也肯定是没自己做的难吃的。
　　想到这里，任筠立马便随便拉了个行人，然后掏出一块灵石来：“海凤城最好的酒楼是哪家？”
　　被任筠拉住的行人，顿时眼睛都直了，海凤城内部虽然使用的一直都是海珍珠做货币，但灵石这种万能的东西自然在哪里都是能用的，更别提海凤城还生活着不少凡人跟修为只堪堪入门的散修，这些人其实跟普通人没什么两样，很多都穷得连灵石都没有。
　　如今却是回答个问题就能得到，那行人立马就回答道：“那当然是山海楼，只要您灵石给的够多，连元婴海兽做的餐他们都能给你呈上来。”
　　见任筠将灵石甩过来，行人连忙揣进怀里，生怕别人看到抢了去，满脸讨好：“大人您是刚来这儿的吧？小的带您过去？”
　　“不用了。”任筠摆摆手，灵识扫过海凤城的地图，立马便朝着山海楼的方向走了过去。
　　山海楼可以说是海凤楼最热闹的地方了，一楼接待普通客人，但尽管是普通客人，其消费也只有修士才负担得起，因此便也经常有情报贩子或是一些投机之辈喜欢每天都来这里，收集一些有用的情报。
　　任筠上二楼时，便听见他们在谈论什么活人不医的丹师，光听这名头，任筠就知道对方估计是个什么脾气古怪的怪老头，她心中一动，去听了一嘴。
　　跟任筠想象的差不多，要找他炼丹，要么拿出什么能让他心动的天材地宝，要么就答应他奇奇怪怪的要求，要么就先将自己变成死人供他解剖研究。
　　总之，虽然这个炽火真人没有对外说过究竟是正道修士还是魔道修士，但因为他这种行为，众人也自动将其给归类到了魔修的行列，但尽管如此，众人也仍然对他趋之若鹜，因为他是当世有名的几大炼丹师之一，在天机楼列出的排行中排名前列，并且，相比于其他炼丹师来说，找他炼丹的门槛反而是最低的。
　　毕竟他好歹还有个只要答应了他奇奇怪怪的要求就能够炼丹的方式，虽然这些要求也会让人觉得有些接受不能、不寒而栗，但至少也是个机会。
　　对很多修士来说，这是他们唯一的一线生机了。
　　是以虽然炽火真人名声在外，但他基本到哪里，哪里仍会有一堆修士上赶着过去，据说炽火真人现在身边的两个药童，就是当初去求炽火真人的修士，炽火真人当时的要求时，只要他们以后认他当爹，他就帮他们治，这么个无足轻重的要求，对魔修来说还真算不得什么，因此他们轻轻松松就得到了治疗。
　　魔修的节操，向来就是这么低，别说只是认人当爹了，只要对自己有用，认来当祖宗在他们眼里都不是事。
　　任筠想到池清悦的伤，暗暗记下了他们谈论的地址。
　　一般来说，有什么隐秘消息，除非另有所图，不然修士是不会随意在大庭广众之下讨论的，不过有关炽火真人的却不同，因为哪怕是修士，也仍然还是有一颗看热闹的心，他们巴不得多一些人过去，好让自己看个乐子。
　　顺便要是自己的仇人想去求对方炼丹的话，他们还能趁对方没进去之前截杀，毕竟能想到去求炽火真人炼丹的，本身就不可能会是普通人，这种他们平常连听都不太容易听得到的大人物的消息，他们自然是不介意多宣传宣传去凑热闹的。
　　任筠也没想去给人当乐子，记下只是有备无患，毕竟池清悦看着也不像是特别严重的样子，应该是用不上的，真有情况的话，她们也不可能在外面乱晃，直接就回去找师父了不是？
　　至少任筠是这么想的，因此她也就在二楼听了会儿八卦，等山海楼将东西做好给她打包好后，她就立马提着东西走了。
　　不得不说，不愧是海凤城最有名的饭店，价格也特别离谱，任筠已经不是刚来修仙界那会儿什么都不懂的小白了，很清楚灵石的购买力，不过她花钱向来大手大脚惯了，付钱的时候甚至还想着要是味道还可以，下次还来。
　　池清悦选择的院落比较偏，离山海楼更是远，任筠一边看着地图一边抄近道走，谁知刚拐进小巷，就突然不知道从哪儿冒出了几个人将她团团围住。
　　任筠吓了一跳，捂着胸口道：“吓死我了，猛一看还以为撞鬼了呢！”
　　一些修士为了得到强大的力量，会选择直接不做人了，尤其是一些海凤城的魔修，因为临海，时常能找到具有龙血的海兽，对没有正统传承的他们来说，通过一些邪异功法将这种血脉转移到自己身上，他们立马就能拥有比原本强大得多的实力，代价就是长得越来越往奇形怪状上发展，猛一看把人吓一跳完全不是问题。
　　话虽如此，被任筠这么直白的指出来，还是让他们不由恼怒起来，语气森然道：“小贱-人你找死！”
　　他们不知是融了哪种奇怪的血脉，攻击手段竟是张大嘴巴，一直张大到了生理极限都还没有停止，露出嘴里一口发黄发黑的牙齿和看上去就恶心的舌头。
　　“呕——”
　　任筠顿时忍不住闭上了眼里，下意识就把自己的本命法宝给甩了出去，疯狂朝着周围挥舞。
　　太踏马恶心了！
　　虽然任筠早就清楚，为了胜利，很多修士都能做出突破正常人下限的事，以此来让对手发挥失常，可任筠没想过自己会在这种毫无准备的情况下遇到，顿时忍不住想念起池清悦来。
　　有她在这些她根本就不用面对这些！
　　任筠打小就爱干净，但她现在却能感觉到在她将捆仙索当鞭子用时，对方被打掉的东西上的不明液体落到了她手上，这一手黏糊让她当场理智崩溃，拿出传音石就开始喊人：
　　“呜呜……悦悦救我……好可怕……”
　　修仙界太可怕了，这群魔修为什么就不能正常点？！
　　池清悦骤然接到传信，脸色顿时一变，连忙从院落中飞出，顺着留在任筠身上的气息赶来，她赶到的时候，四周一片狼藉，只有任筠弱小可怜的站在那儿，嘴里发出呜咽的哭声。
　　“任筠！”
　　“悦悦！”任筠立马就扑了过去，“呜呜呜外面太可怕了……”
　　池清悦看了一眼周围的分尸现场，一时无言，她伸手拍了拍任筠的背：“好了好了，没事了，发生了什么？”
　　任筠：“太恶心了！嘴巴张那么大还一口烂牙，口气隔老远我就闻到了！人怎么能这么恶心？他们就没想过刷刷牙吗？呕——不行了，想想就恶心！”
　　池清悦一脸无奈，对许多修士来说，能拿这种简单的方式就降低敌人的战斗水平，他们自然是乐见其成的，尤其是针对一看就是修二代的人群，他们中很多往往都是接受不了这种情况的，据说曾经还有低宗门弟子一个大境界的修士靠钻粪道从宗门弟子手里逃脱的，这种事，还并不少见。
　　但对任筠来说，这种场面实在是将她恶心得够呛，至少在她的想象中，修仙界虽然血腥了一点，可斗法就算不是飞来飞去光效乱窜，也好歹是刀光剑影，谁能想到低阶修士面对的对手竟然会是这种德行？


第53章 、勾引
　　池清悦对这种场面其实是无感的，很多魔修在刚进入魔门时，为了不被师兄师姐收保护费，经常做出些让人意想不到的骚操作来，为的就是让别人觉得自己脑子有病没有万全的把握不能轻易招惹，这么一次次的蜕变下来，很难有魔修还能像刚入门时那样单纯，除非是一入门时就被长老看重一步登天，不然什么情况他们都有可能遭遇到。
　　而池清悦虽然没有遭遇过这些，却早已司空见惯了，屠龙者终成恶龙，等后来再看这种画面，其实内心是很难再升起波澜的，池清悦听任筠这么一说，就能大致猜到是什么情况，她伸手从储物袋中拿出熏香球来，驱散周围的气味：“好了好了，他们已经死了，别想了，我们回去。”
　　任筠这种表现，放到任何一个魔修身上都是要被师父骂的，所以池清悦才觉得任筠更适合呆在正道的地盘，因为魔门的地盘确实不是正常人能呆得下去的，弱小的魔门做事恶心或许一开始只是单纯的为了保命，但这么干久了之后，绝大多数都会真的忘了自己的本性是什么，真的成了自己塑造出的那种疯疯癫癫的人。
　　所以如果任筠长期呆在魔门的地盘，也许有朝一日，也会变成这样。
　　任筠骂骂咧咧的跟池清悦回家了，她心理素质向来极好，总能找到自我调节的方法，这让她大多数时候看上去都显得乐观而开朗，只是今天实在没胃口吃饭，毕竟她不是什么甜食党，而是肉食党，可现在，她的眼里又哪里还容得下血肉？
　　池清悦有些心疼，很奇怪，明明是放在自己身上习以为常的事，可一旦落在了另一个人身上，原本不值一提的事业变得重如千斤，这不是感同身受，只是单纯因为，经历这件事的人而已。
　　她难得的主动与任筠同床共枕。
　　她的怀抱很有温度，任筠素质极佳，全然没有因为恐惧睡不着觉的情况，对她来说，哭过了，也就意味着一切都结束了，想要再搅动她的心绪，那实在是一件很困难的事。
　　池清悦有些惊讶她能入睡得这么快，明明她之前面对这一切时还一副天塌了的表情，现在却又入睡得与平常没什么差别，让人甚至都忍不住怀疑她是不是装的。
　　不过只稍稍微一想，便知这正常的表现，反而才是最大的反常，因为如果她真的一点事都没有的话，这会儿就该扮可怜拉着自己做一些让人面红耳赤的事情了。
　　池清悦毫不怀疑这一点。
　　她低头看着任筠，其实没什么好看的，任筠睡着的样子她早就看了无数遍了，但尽管如此，她整晚的视线与注意力仍然都停留在她身上，搞得任筠第二天醒来时都没反应过来。
　　她很机敏的召唤出了水镜，本能的看了好几遍，难道自己睡醒后有眼屎，不然池清悦盯着自己干什么？
　　可她检查了好几遍，明明脸上什么都没有。
　　池清悦盯着人看时，实在跟缱绻这个词搭不上边，反而会显得有些严肃，让人怀疑自己哪里出问题了，任筠也是刚睡醒没有反应过来，不然不至于做出这种奇怪的举动来。
　　任筠不明所以地看向池清悦：“怎么了吗？难道是我掉头发了？还是我昨天睡相不好？”
　　两人的视线对接在一起，池清悦看到任筠微微上翘的眼尾犹如一个小勾子一般，轻易便勾住了她，她抿了抿唇，从床-上站起来：“没什么。”
　　任筠心里虚虚的，她越是这么说，任筠越是觉得自己做了什么不可理喻的事，难道她睡觉之后做了春梦把池清悦这样那样了？不至于吧，对方实力在她之上，如果真碰上这种事，早跑路了，哪里轮得到她占便宜？
　　应该没有发生这种事吧……
　　任筠下意识往自己身上摸了摸，沉思片刻，最终得出结论，她肯定没把池清悦扒了，毕竟她衣服还好好穿在身上呢，而且她也没有梦游的毛病，不至于真的做了什么。
　　如果真的做了，那任筠觉得她亏大了，因为她什么都记不得。
　　纠结了一下，任筠觉得自己还是装傻好了，反正池清悦都说了没什么，她穿好衣服走出门，池清悦正抱剑站在门外等着，晨间氤氲的雾气朦朦胧胧的勾勒着她的下颌线，莫名显出了几分清冷感，也莫名接了几分地气，仿佛不是高高在上的修行者，只是一个生活在古代的普通人。
　　任筠看了会儿，池清悦忽然转过了身。
　　四目相对。
　　任筠下意识收回了视线，下一秒，又觉得自己这举动有些莫名其妙，还不等她重新理直气壮的看回去，池清悦就走了过来，她走路几乎没有声音，却足以让人心跳如鼓。
　　池清悦从储物戒拿出了件薄披风给她披上，任筠愣了一下，才道：“我不冷啊。”
　　池清悦：“…………”
　　任筠也深深感觉，自己说话不过脑子，怎么会说出这种煞风景的话，于是她撒了个娇：“姐姐，饿饿，饭饭。”
　　池清悦：“…………”
　　她按了按眉骨，有些无奈，“不要总拿奇怪的称呼叫我。”
　　任筠闭了闭嘴：“知道了啦。”
　　她的语气带着点不自知的娇嗔，池清悦伸手揉了揉她，心里轻嗤一声，什么都不会，就会撒娇。
　　她以双臂圈住她，淡声道：“走了。”
　　猝不及防突然被人抱住，任筠犹疑地看了池清悦一眼，不是，她咋突然这么主动，难道她昨晚真的做了什么，以至于池清悦开窍了，不应该啊，以她那别扭的性格，任筠觉得，她至少能再矜持个十几章。
　　然而等任筠回神，才发现她们去的根本不是吃饭的餐厅，而是平常池清悦练剑的后院。
　　任筠：“…………”高估她了。
　　她被以很有安全感的姿势圈着，脊背贴着池清悦的前胸，或许是因为缠了束胸，起伏并不明显，却更能清晰的感受到她说话时胸腔带来的振动。
　　她能闻到池清悦身上的气味，是任筠逛街的时候选的香囊的香味，很淡，初闻仿佛很冷，实际却回味无穷的暖香，池清悦嫌弃得要命，因为修士身上出现标志性的气味是很要命的，但她在住进宅邸中后，却时常带着香囊，香气夹杂在她的呼吸里被一点点送到任筠所呼吸的空气中。
　　再被她给吸入体内。
　　任筠觉得自己好像有点感冒了，不然脸颊怎么会发热？
　　她老实的睡着池清悦的动作挥剑，耳边时不时响起池清悦解说的声音，好像是什么不需要用眼睛看就能杀敌的看法，最大限度的能降低人在杀生时的恶心反胃感，可任筠好像一句都没有听进去。
　　能听进去的，仿佛只有自己的心跳，或许还有池清悦的。
　　海风温柔的拂面而过，任筠忽然觉得，她好像有那么一点，不太怀念自己曾经的故乡了。
　　“你有在听吗？”池清悦皱眉，她严肃道，“你不觉得你的态度很不端正吗？”
　　任筠眨了眨眼，她不是春心萌动害羞到不敢见人的小姑娘，她大胆而炽热，池清悦话音刚落，任筠扭头便对着池清悦的唇轻而快速的吻了一下，理直气壮，振振有词——
　　“都怪你勾引我，不然我怎么会走神？”


第54章 、闭关
　　这个主动的吻太过短暂，就像冬日落下的雪，刚落到脸上，才反应过来，便已经被体温融化，感觉不到了。
　　池清悦顿了三秒，才低低道：“别胡说了。”
　　任筠偷看她一眼，看上去不像害羞，但又不像是毫无波动的样子，于是越发理直气壮：“我哪有胡说，这就是事实！”
　　说着，她还肯定的点了点头。
　　“…………”
　　好一个勾引。
　　池清悦觉得任筠倒打一耙的能力比她修炼的进度可强多了，像这种犹如小猫伸了一下爪子撩了一下又收回去的举动她可没少做，每次都能打断人原本的思绪，将心头的火苗烧得旺盛，偏偏始作俑者还一脸无辜，仿佛什么都没发生似的。
　　因身体虚弱带来的负-面印象让池清悦的情绪管理总会比以往差上很多，因为身体的虚弱往往会带来内魔入侵，也就是所谓的走火入魔，尤其是对魔修而言，往往状态一不在全胜时期就容易出事，便是这个道理。
　　池清悦蓦的把任筠抬起，面朝着自己，身体微微下压：“筠筠。”
　　空气都好像被瞬间抽走了一般，灼热的气息拂过脸颊，任筠不由睁大眼睛，玩这么大吗？不用回房间吗？
　　不愧是魔修！
　　任筠犹如被困住的小动物一般，被牢牢的禁锢着，池清悦的身体带来的阴影洒在她身上，宛如一个被圈住的牢笼，任筠眼神下意识游移了一下，突然有那么一点点怂。
　　虽然平常开车开得飞起，但连临阵磨木仓的机会都不给她就这么让她上，委实有点为难她了。
　　而且，说实话，任筠还是第一次见她这样，没来由的就有点害怕了。
　　这跟池清悦生气不一样，她生气表现是很明显的，不像现在，故意似的，什么都不做，就这么用眼神磨着她，偏偏离得又极近，任筠被压着，呼吸都下意识轻了几分。
　　“悦悦？”任筠轻轻呼唤了一声。
　　池清悦却好像没听到似的，毫无反应，任筠感觉自己就像是反复作死，终于作到了的蠢货，她硬着头皮推了推池清悦：“你别这样，悦悦，我害怕。”
　　安静了几秒，池清悦扯了扯嘴角，似乎是笑了下，看得任筠脊背发凉，就像是在野外草丛里看到的幽绿眼睛，有种被当成猎物，下一秒就会被啃噬的错觉。
　　任筠的睫毛轻轻-颤抖着，周围的空气都仿佛变得沉凝起来，她注视着对方，池清悦脸上不知何时突然浮现出了黑色的纹路，那种带着些许赤色的黑，从周围扩散到下颌、眼尾、眉峰，看起来有点奇怪，又似乎有些危险。
　　哪怕是在这种氛围下，任筠也没忍住，手贱的碰了一下。
　　“…………”
　　池清悦闭了闭眼，静默了会儿，声音有些沙哑：“……抱歉。”
　　“？”任筠歪了下头，熟悉的感觉回来了，她立马就不怕死地接着道，“没事呀，不如我们回卧室？”
　　池清悦看了任筠一眼，也不知该怎么笑才够礼貌又不失嘲讽，她沉默了下，才说：“我要去闭关几天，这几天别乱跑。”
　　任筠茫然：“怎么突然就要闭关了？出事了？”
　　池清悦：“有所感悟，去闭关消化一下。”
　　不是，我就亲了你一下，你还需要闭关消化？
　　喵喵喵？
　　但池清悦一脸认真，任筠只好道：“好吧。”顿了顿，她又接着问，“那你闭关的地方，我能进去吗？”
　　池清悦沉默了一下：“你想让我走火入魔吗？”
　　她还是第一次这么直白的说任筠在扰乱她的心绪，让任筠有些不知所措，这是在怪她还是在暗示她？
　　任筠瘪了瘪嘴：“知道了。”
　　池清悦伸手放在她发顶揉了揉，伸手将储物戒褪下，放在她手心：“里面有一些妖兽肉，还有爆破符箓，若是遇上打不过的人，就把里面的法宝自爆了。”
　　她思索了一下，自觉没有什么需要嘱咐的，便转身走了，任筠看着池清悦翩然而去的身影，总觉得有些奇怪，但具体奇怪在哪里，她又说不上来。
　　想了想，任筠掏出传音符箓，联系上了远在魔宗的师父。
　　……
　　…………
　　绝大多数宅邸，都是存在着暗室的，有些拿来放宝贝，有些拿来当静室，池清悦走进其中，摸了摸脸上带来些许刺痛的魔纹，不由抿了抿唇。
　　并非所有魔修都是心志不坚之辈，只是魔修重语，所以比起正道修士，就很容易出现各种意料之外的情况。
　　所谓的欲，指的并不仅仅只是□□，而是人身上的各种欲望，魔修善于将自己身上的某一种欲望放大，专修一道，看似是走极端，但谁也不能否认，这是一条很有用，且被无数修士佐证的路。
　　所谓不疯魔不成魔，便是这个道理。
　　池清悦走的，也是这一道，她很清楚自己的欲望所在，不嗜杀、无色-欲，有的仅仅是对变强的渴望，她心性极佳，在魔宗做任务时不是没遭遇过生死一线，也不是没有过身负重伤的时候。
　　但这一切，都不会让内魔有入侵的机会，修炼至今，她也从未有走火入魔的迹象。
　　而魔纹，便是魔宗给门下弟子下的一道保险，既是提醒他人这个人有入魔的风险，也是在提醒当事人静心凝神，不要被内魔所左右。
　　所谓内魔，便是修士脑海内繁多的各种情绪思想，当身体无恙时，理智自会将这些繁杂的思想压下，永远沉着冷静，大多数时候都会做出正确的选择，不会成为欲望的野兽。
　　而一旦受伤，早已习惯了强大力量的修士就很容易因为受伤所带来的空虚而增强内心的不安全感，这种时候杂念最多，因此便很容易被内魔入侵，继而引来心魔，不知不觉就走向极端。
　　这与魔修平常走的极端不同，平常的极端，只是为了修炼能得到更好的提升，而这种极端，却通常是引人毁灭的元凶。
　　池清悦也没想到，她至今见惯了杀戮，见惯了黑暗，因此而产生的负-面情绪都从未将她压垮，反而因为任筠这轻轻一挑拨，竟有了走火入魔的趋势，她都不知该夸任筠好手段，还是该怪自己从未针对情劫作出过针对性的预防手段了。
　　但不管如何，在她没有将自己的心境重新拾起时，是不可能去见任筠的，不然，她也无法预料到自己会做出什么事来。
　　而有些事，一旦做了，却是回不了头的。
　　更何况在她看来，不够理智是很致命的一件事。
　　所以闭关对她来说，是最正确的选择。


第55章 、药仆
　　根据行人的指路，任筠来到了在酒楼时听到，被其余人吹得天上有地下无的炽火真人的药庐。
　　这是个看起来十分华丽的宅院，偏偏却挂了个陋室的牌匾，看上去多少有些不伦不类的。
　　不过，也许对炽火真人真人来说，这样普普通通的建筑，也许确实称得上是陋室。
　　一位穿着月白软绸衣的人正坐在摇椅上晒着太阳，并不是任筠想象中的怪老头，而是一个长得还挺好看的中年人，也许还没到中年。
　　修士的外表通常跟他们的修为是挂钩的，如果是到大限才突破的，那外表基本就是老年模样，如果每一个境界都是年轻时突破的，那他的容颜就会永远定格在年轻时候，当然，修士是可以通过各种手段改变这一切的，但突破时被定格的长相才是他们真正的容颜。
　　任筠摸不清这是不是炽火真人，所以她谨慎地问了一句：“前辈可是炽火真人？”
　　炽火真人拿下脸上挡光的绣着草药的手帕，睁开半边眼睛看向任筠，见是小姑娘，长得还算顺眼，这才懒洋洋地道：“说吧，你有什么病，不麻烦我就救一救。”
　　任筠：“…………”不是专治疑难杂症吗？怎么还管麻不麻烦？
　　“晚辈见过炽火真人，”任筠想着走火入魔应该算是魔修里的常见病症了，所以她接着道，“不是晚辈有问题，是我有一个朋友，她有走火入魔的迹象，还请前辈出手相助。”
　　其实任筠在看到池清悦脸上的魔纹时，第一反应是觉得还挺酷的，瞬间让她原本看上去有些厌世的脸都多了几分妖异，以任筠对修仙界的常识储备来说，她完全不知道这是什么，联系上池清悦的师父问了才知道这究竟是什么。
　　修士间往往将走火入魔与渡劫的难度并列，由此可见在他们心中走火入魔的危害性，然而庾丘得知后却是不以为意，用他的说法就是，池清悦道心之坚韧，世所罕见，必能安然无恙，不必多加干涉。
　　可，如果一个平常一点事都没有的人突然出现问题，那不才是更可怕、更需要重视吗？
　　现代人不怎么关注心理问题，古代更是如此，修士间也不觉得很多在任筠看来有问题的执念、情绪有什么不对之处，任筠也知道，那现代的眼光来看待这一切没有意义，毕竟世界观都不一样，所以她便来找了这个世界的医生——丹师，来解决问题。
　　按照庾丘的说法，像池清悦这种心志坚韧之辈，入魔只会出现在各种状况迭出之际，而她身边是怎么出现各种状况的，没有人比任筠更清楚了。
　　她是个拖累。
　　毫无自知之明的任筠在这一刻，突然意识到了这么一件事，而她甚至没有办法解决这一切。
　　“入魔啊……”原本还算有兴致的炽火真人看了任筠一眼，立即翻了个身把脸扭了回去，“不救。”
　　魔修中，哄骗他人替自己受罪的情况屡见不鲜，炽火有时不在意这些，有时又会断然拒绝，但良言难劝该死的鬼，通常来说，后者仅仅只是会延缓他人被坑死的时间而已。
　　“前辈，”任筠走到炽火真人正面，“还请前辈出手相救。”
　　炽火真人翻了个白眼，继续翻身，任筠继续跟着走，几遍之后，任筠不耐烦了，眼睛里就开始涌现出晶莹了，炽火真人翻身坐起：“你烦不烦？小小年纪，脸皮怎么如此之厚？”
　　任筠心说，脸皮薄的，那不都是经常被欺负的人吗？所以脸皮厚有什么不好的？
　　坊间传闻炽火真人亦正亦邪，但端看他的行事风格就知道并不是那种看人不顺心就喊打喊杀的人，甚至脾气还挺好，或者说，会对特定的长相/性别/年龄的人脾气好。
　　但不管怎么说，总归是对自己有利了，而任筠，深谙打蛇上棍的道理。
　　“身无所长，脸皮再不厚一点，那还怎么活呀？”任筠笑眯眯的回答了这个问题，眼巴巴的望着他，拿出自己对长辈撒娇的本领，“前辈，你就帮帮我嘛，我不想看到她出事。”
　　单看长相就很讨喜的姑娘，眼巴巴的望着人时，就犹如刚出生没多久毛绒绒的幼崽，无论男女，都会忍不住为此而稍微心软上那么一瞬，毕竟，哪个上了年纪的人，会不喜欢年纪小、乖巧又讨喜的小孩呢？
　　炽火真人瞥了眼任筠，终于松口：“要本尊答应你也可以，但是你得答应本尊一个条件。”
　　天下本就没有白吃的午餐，更别提任筠来之前还专门买了情报，所以她早就有所心理准备：“前辈请讲，只要我能够办到，就一定为您办到。”
　　“很简单，你若是留下来当我十年药仆，我就答应你，我药庐药仆皆沉默寡言，比本尊脸色看着都臭，正缺一个你这样的。”炽火真人说着，如愿看着任筠变了脸色，又忍不住恶趣味的补了句，“只要我答应，天下间就没有什么病是我治不好的。”
　　面对自己找死的人，炽火真人向来都不多劝，他的同情和耐心往往只能存在那么一会儿，过时不候。
　　说实话，任筠确实没有想到炽火真人会提出这么一个要求来，现代人节奏快，感情自然也偏向快餐化，恋爱分手可能在同一天内同时出现，若问任筠喜欢池清悦吗，那是肯定的，这其中或许还夹杂着些许雏鸟效应，和对强者本能的依恋，但不管怎样，对任筠来说，就是谈了一场恋爱而已，分手了或许会难过，但大概并不会要死要活，生死与共，她更是没怎么考虑过这些。
　　如果没有什么意外，她大概是会一辈子跟池清悦在一起的，任筠笃定这一点，因为她是她在异世界认识的第一个人，她足够好，会照顾人也会迁就人，跟她呆在一起会很轻松。
　　——任筠从来都喜欢从利己方面考虑问题。
　　但要说她能为池清悦做什么，或许是路边看到花觉得很衬她就送过去，或许在某些她自己都忽略了的节日突然庆祝……总之，都是一些不需要付出什么，仅仅只是费些心，就能让人感到的事。
　　而别的，任筠就真的没考虑了。
　　她能做什么呢？她是个弱鸡，没有魔修的心狠，悟性不佳，对功法没有多超绝的领悟能力，大概一辈子都超越不了池清悦的修为，所以，她能做到的事，池清悦都能做到，而对方觉得困难的事，她却未必能办到。
　　再有，自私的人，其实是很难对别人有什么实质性的付出的。
　　任筠很认真的思考了一下，自己愿不愿意，她长这么大，自私惯了，凭着撒娇卖萌家长宠溺，要什么有什么，从来都没遇上过什么需要自己做决定的大事，习惯了索取，便会遗忘了该怎么付出。
　　药仆？什么才叫药仆？仅仅是帮忙整理药材晒药碾药，还是需要当试药的小白鼠？
　　任筠觉得自己应当有无数个理由为自己开脱，拒绝这一切的，但说出口的话却偏偏是：“我答应你，只是晚辈尚且年幼，又不学无术，怕是对先学习一番才能上手，若是做了前辈的药仆话，我还可以有几天休息时间去看望一下有人吗？我怕会有人担心我过得好不好。”
　　她又本能的开始讨价还价起来。


第56章 、家妻
　　“不用了。”就在任筠试图跟炽火真人讨价还价时，一道声音突然插了进来，任筠愕然回首，便见池清悦不知是从哪里冒了出来，挡在了她面前，对炽火真人道，“多谢前辈，只是家妻性子顽劣，不通药理，实不适合做真人的药仆，今日多有打扰，告辞。”
　　她说着，直接就拉住了任筠的手往外走去。
　　炽火真人有些意外，他竟丝毫没发现有人靠近，这人……
　　他深深看了对方一眼，但对方既然已经不打算留下来，炽火真人便也懒得多事。
　　“悦悦，”任筠回过神来，不知道池清悦是什么时候过来的，但既然做了决定，她也懒得多想，小声叫住她，“别走呀，不是说闭关吗？你怎么出来了？哎呀别走了，区区十年不长的，大家都是修士……”
　　对修士来说，十年，大概也就跟一年差不多吧？
　　任筠对这些没有概念，但她知道修士的寿命是很长的，凡人寿不过百载，而强大的修士却能活跃一个纪元，千百年拿来布局轻而易举。
　　虽然她才筑基，但按照常理来说，两三百岁还是有的，所以十年，用区区来形容也没什么错，在任筠的想象中，应该也不至于有多难熬。
　　毕竟她曾经以为自己缺了现代的网络缺了手机还不如去死，然而事实上，她不也适应得挺好的吗？
　　更何况，她穿的这个身体本来就是个死人，也不怕炽火真人拿她做什么危险的实验……应该吧。
　　任筠有些心情复杂的想，再接着想象下去，她好不容易鼓起的勇气也许就散了，可能直接就跑路了。
　　“区区？”池清悦皱眉看她，“你才活了多久，哪来的自信说区区？”
　　任筠瘪了瘪嘴，轻轻拽住她的衣袖：“可是，我不想你有事。”
　　“我不会有事。”池清悦看向任筠的目光里，不带一丝少女的娇羞，只有融融的爱意在燃烧，“我是九幽宗的亲传弟子，就算真出现了什么问题，师门也不会放弃我的。”
　　她这一生，除了年少时，再无放松的时刻，遇上任筠后，才有了喘息之机，修士的寿命是很长，但却也无法倒流，容不得荒度。
　　池清悦其实很早就来了，尽管嘴上嘱咐得再多，但任筠也不是会乖乖听话的人，更何况她还太年轻，万一被心怀不轨的人哄骗了出去呢？
　　所以她在任筠身上留了灵识，任筠一出去，她就感应到了。
　　那道灵识的位置其实并不隐蔽，任何一个稍微警惕一点的修士都能发现，但任筠却全然没有想过检查一番。
　　不过池清悦并没有现身将任筠带回去，毕竟小姑娘都闲不住，玩累了自然就回去了，只是她没想到，对方回来到药庐。
　　这里有着很明显的法阵灵光，是池清悦平常远远看到就会绕道走的，所以她完全想不通任筠来此的目的。
　　在炽火真人提出条件时，池清悦本想立马将任筠拉走，却又不知出于何种心态，而选择停留在了原地。
　　池清悦其实一直都很清楚，任筠其实并不像她表面上表现出了那般，修士的直觉是很敏锐的，哪怕一时糊涂，大多数时候，她其实都隐约能感觉到，任筠是在说谎，还是说的是实话。
　　当然，她知道这种判断是不准确的，修士连立天道誓言都有的方法钻空子，就更别提平常了。
　　她只是，有些留念那种久违的生活气而已，她甚至有想过，等哪天厌烦了，就将任筠送走。
　　池清悦也知道，任筠她只是嘴甜，她没有心，她也吝啬于付出，能坦然的接受别人给自己的一切，却吝啬于分享出自己所在意的哪怕一点。
　　所以哪怕任筠再主动，池清悦也一直默默的抗拒着，她还太过年轻，并不明白自己真正想要的是什么，年少时要死要活的心动，往往数年后回忆起来，也不过是会感叹一句：那时还太年轻。
　　池清悦也相信，她当时是真的是那么想的，但她也肯定，任筠一定没有考虑过未来，没有想过，会不会有一天，自己就突然厌烦了。
　　池清悦也知道，人性是经不起考验的，很多人平常以为的情比金坚，往往会在真正面临大事时分崩离析，她知道自己其实该立马拉住任筠替她拒绝，因为等任筠回答时，她也许就无法再维持曾经的心态了，所以与其如此，还不如提前制止，给自己留下一份幻想。
　　但她不知出于何种心思，仍站在那动也不动。
　　她看到了她的沉默，看到了她的迟疑……池清悦也能感觉到，自己身上越加深入，仿佛要刻入骨髓的魔纹。
　　但最终，任筠给了她一个出乎意料的答案。
　　是的，出乎意料，池清悦只能这么形容。
　　哪怕心里期盼，池清悦其实也觉得，自己早就知道了答案了，站在那里，也许是因为那点不甘，也可能是想要自己死心，总之，她其实没有想过，任筠会答应。
　　毕竟池清悦觉得，任筠对她的感情，总是掺杂着很多东西。
　　但现在，一切又好像不那么重要了。
　　池清悦想，她也许真的完了。
　　“我们走。”池清悦握着任筠的手腕，毫不迟疑。
　　任筠看着池清悦，觉得她的眼神跟以往有些差别，是因为走火入魔吗？她有些犹豫的站在原地，说实话，她并不能肯定对方说的是真话，万一只是哄她呢？毕竟她嘴硬心软也不是一天两天了，难保不是在骗她。
　　她觉得，要是这一走，自己可能真没法鼓起勇气再来一趟了，毕竟一而再，再而衰，三而竭嘛。
　　不让她一时冲动做决定，她不退缩才有鬼。
　　“搁本身面前演什么鱼水深情？”炽火真人挑眉看着她俩，有些不满，没看他孤家寡人一个吗？
　　不过……炽火真人的目光落在池清悦脸上，隐约感到了几分眼熟，才道，“你看着有些面善，你娘是谁？”
　　池清悦长得跟她娘不太像，各方面都不太像，那是纯粹求生欲作祟的相由心生，毕竟她娘仇家多，甚至就连她娘本人都说过，要是她们长得像的话，她自己看着都心里怪怪的，总觉得不让她受一遍自己受的苦都觉得心里不平衡。
　　普通人是没法理解一个当魔头当到飞升的人心里的想法的。
　　池清悦内心拉响了最高级别的警报，面上却还不动声色道：“前辈怕是认错人了，晚辈是个孤儿，从不曾见过家母。”
　　她话音刚落，天上突然就响起了一道闷雷。
　　池清悦淡定地看了一眼，面不改色：“看这样子，怕是要下雨了，晚辈们就告辞了。”
　　“小丫头性子还挺急，”这道闷雷在炽火真人心中炸响，猛然间突然忆起了那份眼熟源自何处，但他却揭过了这话，“本尊最近炼丹缺一味主药，你们若是能找到，我就帮你治。”
　　任筠明显察觉到对方态度好了不少，但机不可失时不再来，顿时便停了下来，探出脑袋：“前辈，那味药叫什么？”
　　“青云璃，”炽火真人兴致不高的说了个在当下修真界鲜少被提起的名，毕竟既是那位的女儿，也确实不需要他帮忙，“曾经被灭门的青云宗专门栽培的花，你们有吗？”
　　“有的呀，我洗花瓣澡还剩了点，你要多少？”任筠闻言，顿时想也不想便从其中一个储物袋中翻出了一大包五颜六色的花瓣，“前辈您看您要哪种颜色的？”
　　青云璃被青云宗栽培出了很多变种，就像月季一样，种类多的数都数不过来，所以在任筠想泡花瓣浴，又嫌花粉之类的弄身上会麻烦时，池清悦就直接给了任筠这种看上去像琉璃一样，却入水即化，会变成很梦幻的光点的花。
　　反正就挺好看的，任筠很喜欢。
　　曾经在电视上看到的那种在花瓣下起舞，带着披帛钻圈圈，说实话，要不是脸皮还不够厚不好意思做，任筠也准备去做的。
　　随着青云宗被灭门，青云璃便成了可遇不可求的珍贵药材，只有一些大宗门才有微量的存货，也是各个丹师忍辱负重都想要得到的顶级药材。
　　然而，他现在看到了什么？
　　竟然不是以片数来计量的青云璃，而是整整一大包？！
　　炽火真人怀疑自己眼睛是不是出现幻觉了，
　　他仔细分辨着，确定这不是假东西后，立马毫不犹豫的全部薅进了怀里，选择性无视了刚才不想跟对方再有牵扯的想法：“进来吧。”
　　任筠眨了眨眼，拽了拽池清悦的袖子，悄悄传音：“青云璃很珍贵吗？”
　　池清悦否决道：“没有，就是当初我娘追求者讨她欢心研究出的品种而已，是他没见过世面。”
　　任筠哦了一声，也不在意这是真是假，反正有用就行。


第57章 、欲求不满
　　炽火真人的药庐内部比外面看上去还要华丽一些，摆设很是金碧辉煌，不过大俗即大雅，倒是不能说难看，就是看着不太像修仙者会弄出的装潢。
　　一个临时住所都能搞成这模样，可见其品味爱好，再考虑到药庐外面那个牌匾，任筠忍不住想，这人怎么连装模作样都不装得像一点？
　　不过也许，对方就是同时喜欢这两种风格也说不一定。
　　药庐内部有着不少药仆，他们形色匆匆，沉默寡言，走路都发不出一点声音，表面看上去倒是很正常，各个穿的不是黑就是灰，看着着实压抑，仿佛提线木偶似的，只有看到炽火真人时才会弯腰行礼，然后又默不吭声的离开，看得任筠都忍不住一激灵。
　　任筠觉得，如果她看到药仆的日常，恐怕连答应的想法都生不出来就跑了，她难以想象，自己也会成为这副模样的日子。
　　显然，做炽火真人的药仆，员工待遇可跟好搭不上什么边。
　　不过任筠没心没肺惯了，反正现在一切都跟自己无关，所以她很有兴致四处张望。
　　池清悦不由拽紧了任筠，见她还在四处张望，就像是在思考自己以后住进来会怎样一般，不由将她的头按进了怀里。
　　“？”
　　任筠抬头看着池清悦，有些茫然。
　　池清悦看着她，没有说话。
　　“这边。”炽火真人出声打断了她们的对视，忍不住想翻上一个白眼。
　　他推开一间屋子的房门，屋内空荡荡的，没有炼丹炉，也没有草药该有的香味，只有正中摆在的桌子上放着一个假山形状的香插，倒流的香仿佛瀑布一般倾泻而下。
　　炽火真人换了个香味更浅的香，对池清悦道：“等下我用灵力探查一下你的经脉，不要抗拒。”
　　任筠眨眨眼问：“不是直接吃丹药就好了吗？”
　　在任筠所了解的修真界中，这个世界的修士生病是不需要看医生的，除非是什么疑难杂症，不然不管是断手断脚还是想青春永驻，都是一颗丹药的事。
　　炽火真人哼了一声：“不要拿我跟那些不知道对症下药只知道喂丹药的丹师相提并论！”
　　显然，这是个有坚守，会望闻问切的医生，任筠点头附和：“您说得对，丹师一群炼丹的，懂什么看病！”
　　她见风使舵向来很可以，池清悦无奈地看了她一眼，盘腿坐到了蒲团上，为了避免出现太多的接触，炽火真人在她身后坐下，将灵力汇聚于双掌，与池清悦的背部还隔着一掌的距离，便将灵力探了进去。
　　池清悦微微有些僵硬，她不习惯有人站在自己背后，会让她觉得很没有安全感，但她还是克制住了这种感觉，努力压抑自己。
　　毕竟，她的魔纹确实没有消失，虽然池清悦觉得，她其实没什么心魔。
　　在炽火真人看来，灵气占了个灵字，自然也是有灵性的，它往往也能预示着主人当下的情况，不然怎么会有人胆怯时杀招的威力都有所降低，愤怒时却能把普通的招式发挥出出人意料的威力？
　　所以等灵气进入池清悦身体后，炽火真人便感觉到有些意外，因为她的灵气没有给她带来什么躁动之感，反而很凝实有力，不像一些修士的灵气过于活泼好动，可以想见她平日里修炼定是很刻苦，没有丝毫懈怠。
　　按理来说，这样的人，哪怕是魔修，也并不容易走火入魔。
　　是功法的问题吗？
　　炽火真人只能如此猜测，他慢慢让灵气靠近灵台，但只是靠近，而没有真的进入，灵台对修士来说是很重要的，哪怕是医者修士也会排斥，自从曾经给某大能看病，因为想探查灵台结果被认为是心怀不轨后，炽火真人就不再这么干了，太晦气。
　　灵台中的灵气十分强大，那不是池清悦本人的，更像是长辈留下保护小辈的暗手，差点就对炽火真人发起了进攻，好在他反应及时，又离远了一些。
　　沉吟片刻，这个距离看病对他来说还是太困难了一些，毕竟悬丝诊脉好歹还有根丝不是，他可没有，于是炽火真人决定换个方向查看，转而便去了五脏六腑。
　　虽然对修士来说，五脏六腑的作用早已不那么重要，被打碎了也能再长出来，但身为人一出生就能拥有的器官，它们仍然是可以反应出修士身体的问题的。
　　心，没有问题；肝也没有，脾也很健康，肾……
　　炽火真人反应过来，这肾火，怎么有点旺啊？
　　肾是先天之本，先天之精便藏于其中，在修炼之初一直都是很重要的部位，一个人，如果心脏有缺陷，她仍可以修炼，但肾有问题，却是不行。
　　炽火真人观察着，突然沉默下来。
　　“前辈，怎么样？”见炽火真人神情凝重，忙凑过去，“您可有什么医治的方法？”
　　炽火真人缓缓摇头，看得任筠心头都不由咯噔一下，这别不是个庸医吧？她明明记得跟走火入魔有关的丹药很多啊，哪可能一个解决方法都想不出来？
　　至于另一个可能，任筠拒绝考虑。
　　炽火真人从储物戒中抽出鸡毛掸子，挥舞起来：“滚滚滚！成心逗老头我玩是不是？欲求不满这这种事也找我？把我当什么了？！我是神医！不是卖避火-药的！”
　　任筠：“？？？”
　　两人被灰头土脸的赶到大街上，随之响起的便是重重的关门声，任筠迟疑地看着池清悦：“他说的，是我想的那个意思吗？”
　　池清悦动了动唇角：“江湖郎中说的话当不得真。”
　　任筠想了想，觉得似乎也有点道理，毕竟哪个厉害的炼丹师不被各大势力奉为座上宾，哪怕是散修在名声传出去时所居住的地方也早就门庭若市了，她过去该排队才是。
　　所以想来，她当初听到的流言，应该是有夸大部分的。
　　于是她问池清悦：“那怎么办？我们回宗门？”
　　见任筠信了，池清悦不由松了一口气，实际上，炽火真人还真不是什么浪得虚名之辈，至少池清悦是听过他的名声的，只是他脾气怪异，上一秒还笑眯眯的，下一秒可能就大开杀戒了，以至于除非真的想找他医治，他所呆的地方方圆几里都不会出现修士，免得被他找理由给杀了。
　　至于炽火真人所言的‘病症’，大概还是有道理的，魔修纵情放欲，而池清悦却克己，但耐得住寂寞，不代表没有欲望，更别提任筠所做桩桩件件馨竹难书，很难不会让池清悦在午夜梦回之际多想，但也仅限于此。
　　池清悦是个不睡觉，所以连梦都不会做的克己修士。
　　她不是喜欢将自己各种欲望降到最低追求小乘的佛修，却比佛修还要克制自己。
　　任筠看着池清悦眨了眨眼，很想告诉她，她耳朵都红了，不过任筠最终也没多说什么。
　　池清悦垂了垂眸：“走吧。”
　　任筠抱住她胳膊：“所以我们回去吗？”
　　“不回。”想到师父笑起来满是褶子的魔性表情，池清悦突然冷静了下来，坚定道。
　　魔修多多少少都有些毛病，譬如她师父，一笑就停不下来，表情还让人记忆深刻，时隔几个月都忘不了，看到她现在这副模样，肯定免不了被嘲笑一番，还是算了。
　　对师门的德行，池清悦还是很清楚的。
　　“那你……”
　　池清悦垂下眼睑道：“我没事。”
　　任筠想了想，觉得池清悦不至于拿自己身体开玩笑，便不再多言，更何况，虽然任筠认为炽火真人是个没有营业执照名不副实的庸医，但池清悦的表现却让任筠认为，也许是歪打正着了？
　　所以，可以试试？


第58章 、夜袭
　　在回家的半道上，任筠才后知后觉的意识到，池清悦在炽火真人面前，是以‘家属’的身份现身的，虽然这是事实，但其实她很少真的这么称呼。
　　尤其是在离开了魔宗之后，更多的还是以‘友人’之类的代称，就好像在魔宗是形势所迫，这才不得已而为之。
　　任筠其实并不在意这些，她在之前都没想过这个问题，毕竟她大部分时间日子都过得挺开心的，更别提她一直认为池清悦闷骚，现在，大概是因为魔纹的缘故，让她的情绪更加外露了？
　　她想了想，觉得大概也就只有这个理由了，但是这也无关紧要，难不成叫她‘夫人’还能比叫她小名更动听不成？她一个现代人，听着没准还会觉得奇怪。
　　她抱着池清悦的胳膊，忍不住弯了弯眼，好吧，如果叫老婆的话，也许确实是会让人更姬动。
　　池清悦垂眸看她一眼，不知她又在想什么，但她自己，确实是想得有些多。
　　虽然在任筠面前否决了炽火真人的话，但池清悦很清楚，他说的也许确实是有一定道理的，然而她虽是魔修，却并不放浪形骸，没有天地做见证、没有道侣间的生死契，她并不想真的与任筠发生什么关系，那是对彼此的不尊重。
　　也许，她真的该回宗门了。
　　但……
　　池清悦不由摸了摸脸上的魔纹，想起曾经师兄入魔时被师父录了一整个储物戒的黑历史，她的由衷的排斥。
　　更何况，顶着这副面孔去成亲，未免有些不美。
　　池清悦有些纠结，她从小接受的教育告诉她在未婚时做那些事着实显得有些轻浮，但婚后做的话就必须得面对顶着这副面孔去，当然，这个前提得是，她魔纹的诞生真的跟欲求不满有关。
　　也许过一阵魔纹自己就散了呢？
　　池清悦抱有侥幸心理的想。
　　她最终还是当成什么都没发生过，甚至还在任筠用餐时说自己还要接着回去闭关。
　　“啊？”任筠捧着碗，眼睛瞪着溜圆，“你不是都出关了吗？怎么还要回去？”
　　池清悦瞪她一眼：“若不是你乱跑，我怎么会提前出来？”
　　任筠闻言，顿时有些心虚，她想了想，放下碗问：“可是，你真的需要闭关吗？”
　　现在任筠是根本不信她之前的说辞了，人总觉得能依靠自己解决问题，但有些事，单靠自己一个人是解决不了的呀，难不成放着现成的不用去用自己的左右手吗？
　　她说着，老肩巨滑，系的松垮的软绸衣顿时从肩膀处滑落下来，雪白的间上红色的吊带格外显眼。
　　池清悦面无表情的勾动灵力拉上去，眼皮都没抬一下：“骗你作甚？我确实有些感悟需要闭关消化。”
　　任筠怀疑地瞅瞅她，她被赶出来时耳朵红得做不了假，但现在看着也不像有感觉的样子，毕竟她脸红害羞是很容易看出来的。
　　难道是自己想多了？
　　任筠想，管她想不想，反正自己想。
　　于是她失落的哦了一声：“那我等你出来。”
　　“嗯。”池清悦平淡的应了声，等任筠走了，才终于撤下幻术，心想，这就是不学无术的下场，等她出来就再给任筠多添几节幻术课吧，她看起来像是把在宗门学的都给忘光了。
　　“奇怪。”任筠缩了缩脖子，莫名其妙觉得有点冷，她对修士所谓的心血来潮还很陌生，并不明白这意味着什么，很快便将其抛之脑后，将储物戒里的衣服一条条给拿了出来，铺满了整个房间。
　　“嘿嘿嘿……”
　　有池清悦压着，修真界奇奇怪怪的服装任筠一件都没穿上过，只能眼馋，但她暗地里这些衣服可没少买，此时不由搓搓手。
　　毕竟色-诱嘛，哪能让自己穿得严严实实的。
　　“这件不行，跪着硌腿；这件太薄了，水下穿才好看；这件……嘶，老夫老妻再说吧……”
　　任筠嘀嘀咕咕地看了一圈，将配件多的都给剔除了，毕竟不方便，又将需要发型搭看着才更和谐的也给剔除了，她到现在都还不会池清悦弄得那些麻烦的发髻呢，这样一来，可选择的范围就更小了，她想了想，怕被骂，最终还是没太sao，穿了条裤子。
　　但也就只穿了条裤子，上半身直接拿披帛当抹胸用了，绑在了胸前，将腰腹完全的暴露了出来。
　　曾经任筠最爱穿那种露腿露腰的衣服，老寒腿什么的根本不在她的考虑范围之类，如今这么穿，任筠竟然还觉得胳膊暴露在外面不习惯，小腹没腰带挡着漏风，她唏嘘的想，这都是被池清悦给祸祸的，她从今天起就要重新支棱起来！
　　任筠用心的拿出自己的看家本领为自己化了一个美美的妆，等她倒腾完这一切，天色早就暗了下来。
　　在院落的范围内，池清悦并不会时时盯着任筠，她自己就反感这样的行为，自不会对任筠这样，她只需要感知到任筠还呆在家里没有乱跑就足够了，所以她并不知道自己即将迎接什么。
　　任筠还是有老实学术法的，她给自己连上几个消除声音、隐匿身形的术法，又贴上了神行符、隐身符，这才悄悄的摸过去。
　　池清悦并没有在闭关的静室设下什么机关，她怕任筠万一真想找她，却因为不学无术进不来，所以只布了个小阵，任筠对只需要靠记忆力便能记住的东西学得很快，观察了一下便知该怎么走才不会惊动阵法了。
　　然后，她惊讶的发现，池清悦竟然真的没骗她，现在竟然都还在看书。
　　任筠为池清悦的学习精神感到震惊。
　　不知在看什么书，她的表情很严肃，时而皱眉，像是不理解书中之意一般，看得任筠都不好意思打扰了，她正准备走时，又突然想了起来。
　　修士间正经的书都是拿玉简记录的，谁会写纸上啊！
　　于是任筠又蹲了回来，凭着良好的眼力，她仔仔细细观察起来，好一会儿才恍然大悟：这不是池清悦从她手里没收过去的书吗？
　　任筠看得是什么书，自不用多说，她就没看过一本正经书，连修士的游记都专挑那种风流韵事多各种露水情缘的看着解闷。
　　她思索片刻，得出结论，池清悦果然是个闷骚。
　　任筠想到池清悦平常的表现，她不常笑，笑起来也是淡淡的，总会忍不住皱眉，眼中看不出多少情绪波动，比同龄人要早熟得多，所以，憋久了，就把自己给憋坏了！
　　——任筠觉得自己想得没毛病。
　　她偷摸的出现在池清悦背后，然后，毫不犹豫的伸手，想穿过她的脖颈搂住她。
　　感受到身后劲风来袭，池清悦本能的从地上窜起，犹如背后长了眼睛一般，准确无误的扼住对方脖颈。
　　池清悦反应很快，刚做出这个举动，就立马察觉到来人是谁，眉眼间略过淡淡的无奈：“怎么不出声？”
　　她不动声色的将书收进储物戒中，并不想让任筠知道自己在偷偷看这种说，老实说，池清悦确实从未看过这种杂书，她见到的多是现场——在接杀人任务时。
　　所以池清悦并不觉得这有什么值得人痴迷的，不仅凡人沉迷其中，修士竟也如此，因为在她的印象中，这些事往往最后都会跟血腥扯在一起。
　　但这又似乎是每个修士双修时都会经历的场面，池清悦才研究了一下，为自己做个心理准备，虽然，那些各种暗指，她只理解了一半不到吧。
　　她不理解，老老实实说出是哪个器官不好吗？非要让人猜什么樱桃桃花森林密林窄壁，莫名其妙的，她就不信每个人都能看得懂！
　　任筠眨了眨眼，整个人都挂在了她身上：“悦悦~”
　　池清悦困惑地看了她一眼，收起了书本后才有心思看她，皱眉道：“你怎么穿成这样？”
　　她不解风情的从储物戒拿出了一件长袍。
　　“我不穿，”任筠耸了下肩让长袍滑落，“你就没别的感想吗？”
　　池清悦：“…………”
　　她的眼中明明白白的露出茫然，还有想给她穿上衣服的执着。
　　任筠砸了下嘴，一时之间不知她是在揣着明白装糊涂还是真没想到，她捧起池清悦的脸，鼻尖蹭着她的鼻尖：“悦悦……”
　　濡湿的鼻息打下，让池清悦身体不由僵硬了一下，她当然不是什么都不懂，但池清悦觉得自己是一个很有原则的人，哪能连婚契都不曾签下，事后再补上的，那样顺序就乱了。
　　所以她说：“你好好说话。”
　　任筠恶狠狠道：“很快你就不能好好说话了！”
　　池清悦：“……？”
　　她低头亲了亲她，并不像以往那样一触即分，让人觉得仿佛她的亲吻并不带什么特别的含义，而不是像现在这样，连呼吸都犹如狂风骤雨一般。
　　池清悦不由睁大眼睛。
　　她迟疑了一下，以她的修为而言，要推开任筠自然是轻而易举的，毕竟境界压制不是说笑的，但任筠的眸子却已经先见之明的蒙上了一层水光，仿佛她推开就会让对方觉得黯然神伤一般。
　　池清悦分不清那是情动还是单纯的想哭，任筠一直如此，桃花眼看人时总给人一种情感丰富的错觉，更加方便了她演戏。
　　按理来说，修士的灵觉是很敏锐的，是不是说谎都能感受到，但如果修士的灵觉真那么有用，修真界也不会天天都上演着那么多背叛的戏码了。
　　至少对池清悦来说，她总无法在第一时间分辨出任筠的情绪，虽然她过一阵她能察觉到，但马后炮也没什么意义。
　　池清悦迟疑了一下，想到自己在凡人村落被先生教导的礼义廉耻、四书五经，想到了人间繁琐的礼仪流程，最终，她想到了，自己其实是个魔修。
　　她看着任筠，最终还是放弃了将人给赶出去的想法。
　　池清悦告诉自己。
　　她是个魔修。
　　魔修，不离经叛道，她当什么魔修？


第59章 、回宗
　　在池清悦面前，任筠一向是没有什么攻击性的，毕竟她对自己的实力心里有数，支棱不起来。
　　但这不代表任筠就真的没法支棱起来了，更别提还有人一再纵容。
　　实话实说，池清悦是有一点懵的，因为修行界的书籍，哪怕是不那么正经的颜色书籍，其中香艳的描写也通常与双修有关，而哪怕是最暧昧、书中最常出现的肉身双修，本质也仍然需要灵气的介入。
　　对修士来说，肉身不能说是被摒弃了，但也确实已经显得不那么重要了，灵识、灵气、神魂……每一样都逐渐开始取代身体给人带来的重要性，于是连人最原始的食色性，都会与灵气扯上关联，包括任筠平常看的书。
　　如果不是这样，任筠也不至于看得那么津津有味，毕竟身为现代人什么场面她没看过，但这种修士间的，她还真没见过。
　　但尽管如此，当她真的行动时，却完全遗忘了书里的双修内容，这也是池清悦有些懵的缘由所在。
　　为什么跟书里的不一样？
　　池清悦琢磨了一下，才隐隐有所明悟，这好像是凡人间的……
　　任筠食指在她掌心挠了挠，哀怨道：“你不专心。”
　　池清悦懵懵地看着她，总是被扎得整齐的发丝此时散落在颊边，眼眸开合间就像是漂浮在水面上的艳色花瓣，让人不自觉被吸引过去。
　　任筠哼唧一声在她胸前拱了拱，池清悦不由弯眸笑了一下，纤长的手指穿过她的指缝，然后，十指相扣。
　　她低头亲了一下任筠手背，柔软的唇瓣在手背传达出不明显的电流和悸动，温暖得有些发烫。
　　任筠侧首看她，眉眼弯弯，再好看不过。
　　于是，她又忍不住了，架起了池清悦的腿。
　　池清悦：“…………”
　　被池清悦拿出来，本来是准备给任筠穿上挡住她那身奇装异服的衣裳，最终还是落在了自己身上，池清悦抱了任筠许多回，却是第一回 被她给抱住，让她颇有些不自在。
　　这种不自在，并不是源自于任筠突然的攻击性，她本来就不是什么老实性子，池清悦其实并不意外，这种不自在，更多的是源自于关系进一步突破后，反倒不知因何而生出的羞涩感。
　　这种莫名生出的情愫，让池清悦甚至没法像之前那样直视她，明明早已习惯了她的靠近，此时却感觉比第一次见到任筠时她气息出现在自己周围还要不自在。
　　池清悦并不明白，自己为何会生出这样的情绪来，这让她着实有些不知所措，任人摆布，看上去甚至有些呆，只有长睫在颤颤巍巍的揭露着主人内心丰富的情感。
　　任筠将她抱到床-上，不由戳了戳她颊边淡了很多的魔纹，惊叹道：“真的消失了诶。”
　　“…………”
　　池清悦羞恼的瞪了她一眼，直接伸手将被子给盖在了脸上，不去看她。
　　任筠哼哼唧唧的凑上去，以往她们的相拥总是隔着衣服，连温度的感应都不够明显，但现在却是感应得过于明显，让池清悦莫名不敢直视她，乃至身体都有些僵硬。
　　任筠觉得她的反应实在可爱，如果说平常她还能勉强维持住一个高冷的皮子的话，那现在就是彻底崩塌了，因为身体的反应永远都是最诚实的，她僵硬的身体轻轻一捏就会软下来，甚至会忍不住一哆嗦，耳朵迅速的就会红起来，烫的惊人，甚至无意识张开嘴，露出平常绝不会被人看到的虎牙来。
　　她平常连笑都是含蓄的，以至于任筠都没注意到过，她原来还有虎牙，池清悦要面子，反应过来时便会抿起唇，于是任筠便总忍不住逗她，恼得最后池清悦没忍住咬了她一口，才总算安分了下来。
　　日头升了又落，池清悦觉得自己眼里好似起了风，她吸了一口气，手里有灵力在汇聚。
　　任筠很有眼色的抱住她的腰，看着眼眶泛红的池清悦，突然开口道：“悦悦，我们回宗门吧。”
　　池清悦一滞，注意力不由被拉扯了过去，下意识道：“回宗门做什么？”
　　任筠一脸震惊：“你不打算给我个名分吗？”
　　“……胡言乱语。”池清悦没忍住捏了捏她手感极好的脸颊，扶着她腰身的手掌并不宽大温暖，在这个瞬间却忽然让她飘荡如浮萍的心安定无比，她捏着任筠的脸，“别转移话题。”
　　任筠唔了一声，朝后仰了仰头，小声道：“我哪有嘛~”
　　池清悦按住她的手，顿了顿，却又还是松开，只余指尖还残留在上面，完全无法阻挡什么。
　　她的脸颊染上一丝粉红，忍不住微微别开头去，显然这样纵容的举动于她而言，着实有些让她没法坦然，任筠小声笑着，亲了亲她唇角：“我就知道悦悦你最好了。”
　　池清悦心想，是最好说话吧，她弯下挺拔的腰，把头搁在任筠肩膀上，声音喑哑道：“最后一次。”
　　“嗯嗯！”任筠信誓旦旦的应承下来，捧起她的脸在她眉心轻轻落下一吻，看上去十分真诚。
　　……
　　“任筠，你给我滚出去！”
　　总是心软的池清悦，最终还是没忍住把任筠给关在了门外，任凭她挠门挠了半天都没开，等房门再次打开时，池清悦又穿回了平常的黑衣，连手腕处的肌肤都没有露出来。
　　任筠哀怨地看她：“你变了，你竟然让我在外面吹了一晚上的风！”
　　一个人安静呆了一夜的池清悦瞥了任筠一眼，并不想跟她计较，伸手把她拉起来，抚平她领口的皱褶：“收拾一下，走了。”
　　任筠愣了愣：“去哪？”
　　池清悦道：“不是要回宗门吗？”
　　任筠哦了一声，也没问为什么，想了想才道：“那我去买些吃的，走了就吃不到了。”
　　她老老实实站在那儿不乱来的时候还是挺乖的，池清悦祭出飞剑：“我已经买好了。”
　　任筠惊讶的睁大眼睛：“你什么时候买的，你这几天不是都没出门吗？”
　　“……昨晚。”池清悦并不是很想回答这个问题，毕竟说出去有点丢脸，她在门外闹腾时，池清悦哪可能真能心大到睡着，干脆就直接出门了，威胁一群厨子做了一晚上菜，连夜将她要的给赶制了出来。
　　当然，池清悦没觉得自己这么做有什么过分的，她付了双倍的灵石，他们也不亏就是了。
　　任筠恍然：“难怪我边哭边道歉你都没开门。”
　　池清悦：“…………”
　　她克制住了想拧她的冲动，最终还是没说什么，任筠乐呵呵的趴在她背上，最后又挂到了她胸前，宛如一个粘人的大型犬，池清悦无奈的抱紧她，对她用了个避风咒，这才让飞剑升空。
　　池清悦垂眸看了一眼院落，才终于离开，虽然只有两个人的天地，更让她感到舒心，但在那之前，得先结契才是。
　　她对名分还是很在意的，因为在修士中，结契跟没结契之间的差别一眼看过去是很明显的，每一个修士都有自己的气息，而结契却能让两人不分你我，这种气息，不仅自己能察觉到，别的修士也能感受到，知道那是一个已经结契的修士，一旦招惹了就会让另一人也对自己展开不死不休的追杀。
　　足够安全。
　　各种意义上的安全，至少不会有那种问任筠要不要跟她走的蠢货。
　　不知道为什么，池清悦突然想到了周娜，尽管对方的实力对她来说不值一提，但她还是想起了她对任筠发出邀请的场面，虽然她当时就已经教训过对方了。
　　而通常来说，她是不记仇的，毕竟有仇当场就报了，一切自然也就过去了。
　　而现在，池清悦想，大概是仇没报够吧。


第60章 、结道大典
　　对池清悦来说，宗门其实算不上是一个好地方，还没有她在外面呆得舒服，但在修仙界，如果没有父母的话，师徒关系就是大于一切的，所以有些事还需庾丘出面才行。
　　长途跋涉对修士来说并不是多难熬的一件事，无论是自己用飞剑还是飞舟，都能很快到达目的地，筑基以上的修士已经涉猎空间奥秘了，更知道该如何利用空间通道赶路，所以只要在同一个州域内，速度快的话基本七天以内就能到地方。
　　“到了。”池清悦松开任筠，耳尖微微发红，远行的修士回宗需要先去报道才能回自己的洞府，她敛了敛神，让自己看上去更像是个冷酷无情的魔修。
　　“这么快就到了啊。”任筠遗憾地说了句，看了眼池清悦的嘴唇，揽着她的胳膊，脸上的笑容更加乖巧羞涩起来。
　　池清悦看她一眼，忍不住捏了捏她的脸，才向着报道的地方走去。
　　多日未回，九幽宗与往日看上去并无什么分别，来来往往的魔修行色匆匆，有些不爱干净的走一步袍子便往下滴几滴血，仍是让正常人恐惧的魔门。
　　变的，好像也只有她。
　　但她并不排斥这种改变。
　　抱起任筠，池清悦回到了七绝峰，七绝峰上仍花开不败，庚丘正在浇花，池清悦扫了一眼，花的种类又被换了一批，毕竟是魔宗，本就没有适合正常植物生长的土壤。
　　她若无其事的放开任筠：“弟子拜见师父。”
　　“回来啦。”庚丘笑眯眯的，“都瘦了，来来来，为师给你点好东西，可别让你师兄师姐看到了。”
　　池清悦依言上前，很奇怪，明明以往每次见庚丘朝自己笑，她都会觉得对方不怀好意，对方送的东西更是从未碰过，但现在竟不知是不是心情不同，她反而觉得对方的言行只是一个有些不着调的正常长辈罢了。
　　毕竟仔细想想，对方好像并未伤过她，非要说的话，也只是用她心头血炼制了命牌，但那一向是师徒间的传统。
　　池清悦并未多想，总归身为亲传弟子，她比普通弟子要自由许多，结道大典一半，她与任筠找个小地方隐居就是了，对方是好是坏，都影响不到她。
　　任筠笑眯眯的探出头来：“师父，我给你带了好多花种回来。”
　　“好徒媳！”庚丘顿时便眼前一亮，又给任筠塞了好几件法衣，身为峰主，他手里好东西向来不少，只是鲜少有人能接近他，并哄他把东西拿出来罢了，毕竟他收的徒弟都不是那种嘴甜的。
　　池清悦看了任筠一眼，在路上时她还对她说，她买种子是为了在她们成婚时种下，多年以后能在花丛里拥吻。
　　她冷笑，果然鬼话连篇！
　　“嘿嘿，谢谢师父！”任筠把法衣塞进储物戒里，笑得更甜了，“师兄师姐在峰上吗？”
　　“在后山呢。”庚丘朝她摆摆手，“快去吧，晚了他们估计就回洞府了。”
　　任筠立马就祭出飞剑走了，池清悦这俩师兄师姐一回洞府不战个三天三夜是出不来的。
　　见任筠走了，庚丘笑眯眯的收回视线，有些意外地看了池清悦一眼：“你怎么还在这儿？”
　　以往不都是任筠去哪儿就跟着去的吗？
　　池清悦看着庚丘，良久后才道：“师父，我想办结道大典。”
　　“……？”
　　庚丘摸了摸胡须，有些意外地看她一眼，小徒弟戒心重，哪怕身边有个任筠，说实话，庚丘也没想过她们会办什么结道大典，毕竟连他那两个憨憨徒儿，从小青梅竹马，也没见他们提过这种事。
　　修士办结道大典是很慎重的事，绝大多数修士哪怕结成了道侣，交换心头血便是极限，很少有人半结道大典，结道结道，一个道字便说明了一切，那是将两人的道途都给绑在了一起，凡人成婚若其中一人早逝，尚且还能娶续弦，结道之后，却是一人身死，另一人也不复存在了。
　　对此，修士间自是慎之又慎。
　　并且，修士间明心见性，他们能笃定当下自己与对方的感情，却不能肯定未来，所以总有年轻的修士信誓旦旦的办下结道大典，最后不是死得惨烈，便是恩断义绝。
　　这让后来人总不愿再办什么结道大典，有些是迟疑未来，有些则是单纯的怕自己以后若是出现什么意外，会害了对方，毕竟相爱的人，总不愿看到爱人因自己而受伤。
　　庚丘是个开明的家长，修士从小独立，不需要别人劝说改变对方的想法，他摸了摸胡须点头道：“那好，我去找人算算日子。”
　　“不必了，”池清悦笑了一下，“徒儿算过了，下月初一就是个好日子。”
　　一个月的时间，足够宗门准备好一切了，时间并不仓促。
　　庚丘闻言挑了挑眉，自己都把日子算好了，难道她就没有一点忐忑吗？
　　他真是老了，现在的年轻人也太不含蓄了。
　　庚丘叹息一声，从袖中摸出个储物袋来：“这个你拿去。”
　　池清悦扫了一眼，面露奇异。
　　“喜欢哪件便穿哪件吧。”庚丘大气道。
　　想当初他还年轻时，便为未来的道侣操心，连嫁衣都买了不下百套，可惜准备的再充足，也拦不住没有女人缘，不仅衣服没有用武之地，连为未来道侣种的花都年年都要死一遍，这可能就是道途得意情场失意吧。
　　“……不用了。”池清悦不忍直视地移开眼，心说难怪就凭庚丘的修为，曾经还会流传出被众女修拒绝从此发愤图强一路修至元神的小道消息，就这品味，能答应的女修才是品味清奇。
　　魔修也是有正常的审美的。
　　池清悦都难以想象，他是怎么找到这么多配色诡异的衣服的。
　　“……？”庚丘看着池清悦，一脸迷惑的表情，“这些款式也不过时啊，有些还是为师去年买的！”
　　庚丘知道，女修每年所喜欢的风格都会有所变化，他自己都每年都逛，只是年纪大了，难免比年轻时候要脸，都没穿出去过，毕竟他年轻那会儿穿出去总有人嫉妒到忍不下去对他动手，足可见他的审美有多高级。
　　池清悦无言以对，只对道：“徒儿先行告退了。”
　　她可不想穿这种衣服参加结道大典，到时绝对会成为她未来都不想回忆的噩梦。
　　庚丘看着池清悦来去匆匆的背影，心想，以前怎么没发现她这么粘人，这才离开任筠多久就憋不住了。
　　果然，再冷酷无情的修士，一旦沉迷美色，都百无一用，连这么重要的事都不跟他再商讨一下。
　　池清悦找到任筠时，广妶他们已经离开了，任筠看到她，立马扑到了上来，嘿嘿笑道：“悦悦，师兄说他日夜赶工，一定能在一个月内帮我们把嫁衣绣出来。”
　　谈宰与广妶，是女强男弱的典型，谈宰心思细腻，不仅喜欢写缠绵悱恻的话本，还喜欢绣花跳舞弹琴作画，如果不是生在魔宗，也许会成为一个大艺术家也说不准。
　　池清悦伸出手抱住她，无奈的笑了一下：“亏你想得出来。”
　　修士并不在意结道大典穿的是嫁衣还是法衣，不过池清悦知道，任筠肯定还是喜欢当天穿得好看一些，所以她已经联系了修仙界广受修士喜欢的绣娘，虽然价格不菲，不过池清悦倒也并不缺这些。
　　她倒也知道谈宰也会这些，可她从未想过让谈宰来做这些，毕竟，她从未觉得他们关系有多好，虽然，由自己亲手、或是有亲近之人绣出的衣服，往往都带着对当事人美好的祝福。
　　修仙界是有气运之说的，这样的说法自也会被她们所重视，但池清悦孑然一身，自从未考虑过这件事，任筠不会，她也不会，而她那早早飞升的娘，就算还在，也不可能会做这种事。
　　甚至连谈宰会答应，池清悦都觉得意外，毕竟到时成品是不是用了心的，对修士来说是看得出来的，根本没法糊弄。
　　任筠眨了眨眼，无辜道：“我没提啊，是他主动说的。”
　　她确实是没有提的，她根本就不知道有这一回事，毕竟她所知道的修仙界常识都来自于池清悦他们的教导，这些无用的知识哪会有人想得到教她，还是谈宰自己主动提任筠才知道的。
　　她忍不住感慨：“你们师兄妹之间感情真好。”
　　不过任筠对此倒不意外，反派嘛，虽然跟主角作对，但往往师门之间感情有时候反而比主角团都要好，毕竟如果关系不好的话，哪可能打了小的来了老的。
　　池清悦垂了垂眸，不知道该怎么回答这个问题，她对魔门一直抱有偏见，并不觉得师门上下都有多好，现在心态倒是没有那么偏激了，但池清悦仍然觉得，他们其实关系并没有多好，毕竟修士之间感情淡漠，连血脉维系的关系都不可信，更枉论连血脉联系都没有的。
　　不过也许那也可能是真的，毕竟到时衣服成品出来，是能看得见的，如果是真心实意的话……池清悦敛下眼中复杂的神色，也许，是她在偏激的排斥一切。
　　她伸手摸了摸任筠的发丝，突然问：“任筠，你知道结道大典的意思吗？”
　　“我知道啊。”任筠奇怪地看她一眼，在曾经看话本的时候她就知道了，毕竟谈宰边写边哭，没少跟她哭诉师姐不跟他办结道大典不给他名分，任筠那时候就知道原来修士结婚竟然跟普通人不一样。
　　如果是之前，任筠心里有鬼，肯定会找借口推掉的，但现在任筠却觉得无所谓了，毕竟她来这个世界无依无靠的，如果池清悦没了，她也不知道该去哪儿了，所以她倒没什么好忐忑犹豫的，毕竟池清悦修为还比她高呢，真要出意外了，她才是拖后腿那一个，对方都不在意，那她还在意什么。
　　“你怎么啦？干嘛问我这么奇怪的问题？”任筠看着她，思索了一下，突然意识到问题所在，池清悦以为她不懂，所以才想借机将结道大典办下来再说，免得她反悔？
　　可既然是这么想的，干什么还要在多此一举。
　　任筠想，果然是她太惹人怜爱了，都没人能忍心骗她。
　　池清悦沉默了一下，见任筠脸色变幻，脑子有一瞬间不由陷入了空白当中，她以为任筠会生气，但她很快就把这事给抛在了脑后：“嘿嘿，我们回洞府了，我好想那张床。”
　　想到自己当初买的那张能变化很多种形态，自带清洁系统，还能模拟星空、草地、野外等多种环境的大床，任筠便不由两眼放光。
　　池清悦木着脸：“我还有事找师姐他们商量，今晚就不回去了。”


第61章 、种草莓
　　结道大典是需要做很多准备工作的，某种意义上来讲，跟修士结丹、结婴后举办的大典没什么区别，修士参加结丹、结婴大典，是为了当事人的讲道，对晋升的感悟，而结道大典，在两人神魂相合时，大道会有一瞬间的显现，还会有天地送上的祝福，对修士来说同样是一件好事。
　　所以比起结婴之类的大典，结道大典反而是更不能错过的盛世，毕竟前者讲道端看当事人的意愿，而后者天地间的波动却是隐藏不住的。
　　这也是为什么池清悦要回来一趟的原因，因为如果在外面这么操作的话，被有心人发现周围又无人护法的情况下，很容易喜事就变丧事。
　　凡人眼里的‘仙人’，往往比普通人更欲望深重，以至于从出生到老死，任何一个大典都能成为对修士修行有利的东西，没了原本的纯粹。
　　池清悦写好通知她娘的信，念咒将其寄了出去。
　　当初她娘飞升是留了能让她与上界沟通的法门的，但上界与下界的不同可不仅仅只是灵气与仙魔气的区别，还有时间流速的不同。
　　修士能在洞天修炼百年，出去时时间却能只过去转瞬，就更不用说上界了。
　　凡间话本所言天上一天，地上一年并非是虚妄，事实很可能更加夸张。
　　所以这种与上界沟通的法门，其实是没有多少用处的，至少池清悦当初不想入魔门的时候就求救过，但看她现在是什么情况就知道了。
　　不过，不管对方知不知道，这种人生大事，总得通知一下，虽然等对方看到，也不知道是什么时候了。
　　“悦悦，师父找你。”
　　任筠捧着冰碗走进洞府，池清悦应了一声，以为是有结道大典的琐事相商，没多想便走了过去。
　　结道大典虽然是盛世，但在宗门举行，邀请的自也是亲近之人或是利益交换，同时还要避免邀请到新人最近结仇的仇人，这些都是需要提前商量好的事，虽然其中大部分都不需要池清悦参与，但也有需要她费心的事，这些天没少往庚丘的大殿跑。
　　庚丘说正事时，通常都会在大殿里说，池清悦看到师兄师姐也在时，还觉得有些奇怪，但还是上前见礼道：“见过师父、见过师姐、师兄。”
　　庚丘点点头，直奔主题：“你们结道的请帖大部分都发出去了，但是我收到消息，妖族最近有所异动，为师怀疑妖族可能会在你们结道大典的时候忽然来袭。”
　　池清悦闻言，微微有些诧异，倒不是诧异会有人来破坏大典，因为那是必然的，很多魔修就喜欢在大场合搞事，这样方便一举成名天下知，如果没有人搞事，那这个大典才是不完美的，因为那意味着那些魔修没把你当回事。
　　更何况，魔修很多都是那种死也不让你顺心如意的行事风格。
　　她唯一意外的就是，来捣乱的竟然会不是魔修，而是妖族。
　　但这两者都是搅屎棍，也没什么区别，九幽宗一个大宗门，也不是应付不过来，所以池清悦脸色都没变一下，只道：“徒儿知道了。”
　　结道大典过程中可能会出事这一点，她早已与任筠说过，虽然任筠听得不太高兴，但入乡随俗的道理她还是懂的，所以也没说什么，池清悦就更是已经习惯了每逢大事必有敌袭的魔道作风，对此并不意外。
　　不过虽然不意外，任何一个人在得知自己人生的重要时刻会有人捣乱，都是高兴不起来的，庚丘道：“不过你也不必担心，宗门到时会布下天罗地网，必不会让你们的结道大典出问题。”
　　他捋着胡须，顿了顿，接着道，“就是当天还有另一个势力来袭。”
　　池清悦疑惑看他。
　　庚丘道：“正道的九天宗到时也会来。”
　　九天宗乃正道魁首之一，与九幽向来势不两立，其恩怨更是由来久远，盖因九幽就是曾经九天叛逃弟子所创，九幽存在一天，都是对九天脸面的践踏，所以一有机会，九天都会对九幽踩上一脚。
　　但以正道修士的骄傲，他们应当是不会与妖族有合作才是，不然光正道那些老古董的唾沫星子就能淹死他们。
　　池清悦眼中的疑惑太过明显，庚丘干咳一声：“他们不是与妖族合作，是在九幽早有卧底，这才想借此机会一网打尽，以达魔消道长之目的。”
　　魔修不是傻子，每次大典都是野心家的盛世，总有人会想将他们一网打尽，但魔修也不会蠢到什么防备都不做，但有妖族挡在前面，九天宗能成功的几率就大得多了。
　　池清悦听着，这种事不是普通的峰主能知道的，哪怕他们都有各自的情报网，这只能说明……
　　她抬头看着庚丘：“师父，你不会就是那个卧底吧。”
　　“乖徒儿，真聪明。”庚丘尴尬的笑了一下，以为池清悦会接受不了，毕竟她那两个接触他更久的师兄师姐都照样消化了好一阵。
　　因为这本就是一件很离奇的。
　　庚丘能成为峰主，不仅仅是因为他实力强大，还因为他‘身家清白’，不然一峰之主哪里能轮得到他，然而修士间多得是转世轮回之法，花个几百上千年送个合格的卧底完全不是事。
　　当然，庚丘不是这么过去的，他完全是意外之喜，当初那脑子不好使的师门觉得九幽宗肯定想不到他们会送这么一个天赋绝佳的人过去当卧底，肯定识破不了，这才把他送过来。
　　至于这其中有没有别的算计，庚丘就不知道了，但他在魔宗确实混得不错，因为卧底的身份，庚丘本想独来独往，毕竟魔修中性子古怪完全没有人际关系的也不少，只是人嘛，总容易心软，捡了一个回去就会有第二个第三个。
　　按理来说，他们虽然是自己的徒弟，接受的却是正统的魔门传承，他回去时完全可以抹掉这一切改头换面，当个清清白白的正道修士，毕竟哪怕是卧底，但不管怎么说，他在卧底期间却不是没有杀过正道修士，如果不改头换面的话，与正道的修士之间是必然会有隔阂的。
　　可思来想去，都是自己看着长大的孩子，庚丘还是决定给彼此一个自己做决定的机会，当然，如果他们接受不了，庚丘也不会迂腐，改头换面隐姓埋名重新当个清贵无尘的正道修士就是了，他至多会放他们一条生路，师徒缘分已尽罢了，没什么大不了的。
　　做卧底的，要是这点都看不开，那还当什么卧底。
　　虽然有所猜测，但听庚丘这么说时，池清悦还是不由愣在了原地。
　　因为她没想到这是真的，毕竟修士的消息来源太多了，哪怕是在当事人看来绝密的、天知地知你知我知的消息，修士们也总有各种方法找到蛛丝马迹推理出真相，她完全没想到，自己猜测的竟然会是真的。
　　她仔细回想了一下庚丘平常的行为，老实讲，与普通魔修是没甚大区别的，该杀人时毫不含糊，该迁怒时更不会刻意放过谁，晚年倒是修身养性了，但魔修中有怪癖的数不胜数，并不是什么值得魔修诧异的，毕竟魔修中吃斋念佛的都不是少数。
　　成功的卧底让人找不出破绽才是正常的，此时此刻，此情此景，池清悦只想仰天咆哮：天下间竟还有这种好事？！
　　“徒儿……”庚丘担忧地看着她。
　　毕竟这个消息对她来说，确实是难以承受，从小在魔门长大的孩子，很少有向往正道的，他们往往还会觉得正道才是异端。
　　池清悦回过神来，点头道：“徒儿知道了，届时徒儿需要帮师父去杀谁？”
　　投身正道，总得有点投名状傍身才名正言顺。
　　庚丘愣了一下，才道：“这些事不用你们小辈操心，我们这些长辈心里有数，”顿了顿，庚丘想到池清悦平常性子内敛不爱与人说话，但人却是聪慧，从小师兄师姐整蛊就没骗到过她，也许早就对他身份有所猜测，不然没道理这么平静，不过，这总归是好事，庚丘放下了心里的一块大石，接着道，“你好好呆着安心等着你的结道大典就是了，闲暇时去找找你师兄，若是有不合身的地方也好改一改。”
　　池清悦点点头：“多谢师父，那徒儿先告退了。”
　　庚丘摆摆手，示意她可以走了，他们既想跟着自己，余下非议反对，他自能一力压下，毕竟无论在哪里，拳头才是硬道理，而他恰好拳头够硬。
　　直至离开大殿，池清悦脸上才不由露出挡不住的笑意，虽然她清楚，正道也不缺藏污纳垢的地方，以她们魔修的身份，到正道的地盘日子也未必好过，排斥自是少不了的，魔修也总说正道都是一群伪君子。
　　可一锅粥里有几颗老鼠屎，和一锅老鼠屎里有几粒米那完全是两种概念，不管如何，正道的地盘总要安全些，也更适合任筠这样性子的人。
　　所以，这还是件好事的，毕竟她有她娘留下的资源，也不必跟正道那边的人争什么，只需有个还算名正言顺的身份，然后老实窝着就行。
　　她迫不及待的想要跟任筠分享这个喜悦，见到她时立马就将人抱进了怀里。
　　“悦悦？”任筠歪了歪头，见她笑也忍不住跟着笑，“什么事这么高兴啊？”
　　池清悦含蓄道：“找到个种花的好地方。”
　　任筠曾跟池清悦讲过一个故事，概括起来就是‘庭有枇杷树，乃吾妻当年所植，今已亭亭如盖矣’。
　　当然，任筠知道这其实不是个多美好的故事，但她挺喜欢与人一起种点什么，多年以后再一起看的情形。
　　“那是好事啊，”任筠亲了她一口，“你想种什么？”
　　池清悦：“你不是说你喜欢种草莓吗？便种它吧，只是我从未听闻这种植物，找其种子还需费些功夫。”
　　任筠羞涩地笑了一下：“这个，其实现在也能种。”
　　池清悦：“……？”


第62章 、成婚
　　按照凡俗界的规矩，成婚前新人是不能再见面的，哪怕本是表哥表妹这样亲密的关系都是如此，然而正道修士或许还会顾忌一下这种规矩，前一天或者前七天不去见面，但对魔修来说，却完全懒得理会这些，能在成婚前不把脸上的妆容弄花，便是对这条规矩最大的尊重了。
　　任筠穿上叠得整整齐齐的喜服，虽然她知道这场大典必然会出现意外，但在那之前，新人仍是主角，一切自不能马虎。
　　描眉画唇，池清悦帮她戴上精致华丽的朱钗，确认就算到时怎么跑动也不会掉下来后这才放手。
　　两人都没有戴上盖头，修仙界结婚只有两种做法，一种便是都会戴盖头，因为新婚夫妇的脸在喜宴上不能给别人看到，只能让彼此欣赏到；另一种便是谁都不戴，将自己这一天的幸福与喜悦分享给所有人。
　　当然，她们选择后一种的主要原因还是一旦出事了也能方便行动，而盖头不管是染血了还是出了什么别的问题，总归是有些晦气的。
　　戴上喜冠的发型，是任筠唯一学会的复杂的古代发型了，她仔仔细细确认了一下，确定没有什么奇怪的炸毛和漏掉的一两缕头发后，这才松了一口气，给池清悦戴上喜冠。
　　池清悦其实很想说，她扎得着实有些紧，但她不觉得拆掉之后任筠还能成功再弄回去，只自己偷偷摸摸扯松了一点。
　　古代的大婚都是在黄昏时举行的，不然也就不会被叫作昏礼了，这一点在魔门亦不能免俗，直至黄昏时分，天空被染成金色时，广妶才拉着任筠出去。
　　魔门的节操，只有在这种时候才稍微上线一点，鲜花红绸，起舞的飞天女修，高挂着的红灯笼和听着就喜庆的乐队，并没有将婚礼给整成冥婚似的。
　　不过这也可能是师门上下共同努力的结果。
　　“真没想到，抠门成这样的九幽宗竟然除了收礼还会送礼。”九幽宗的弟子伸手接住从空中飘落的‘红包’，一度怀疑宗主是转性了。
　　这些红色的纸袋里装着的是兑换券、打折卡还有一些灵石、符箓、药材兑换之类的，零零散散，包罗万象，一度让门下弟子怀疑九幽宗是不是过不下去了靠这种方法清库存打算最后割一波韭菜，等他们拿着兑换券去兑换时，就会告诉他们，要先给多少灵石或是成为尊贵的一等会员或是要加入xx阁之类的才能将东西兑换出来。
　　这样黑心的手段，惯来是魔修们的拿手好戏。
　　但这次是宗主简元龙亲自出面背书，这才让门下弟子都放心的去捡红包，倒不是因为有多信任对方的人品，纯粹是觉得，对方要是选择在这种小事上损耗自己的人品，那干大事时就不好坑人了，对魔修来说，这笔买卖是不划算的。
　　弟子打开红包，里头只有一张白纸，他正好奇是什么打折券呢，却见上面写着‘祝新婚大吉，该红包只有对新人的祝福哦’。
　　“老子就知道！”弟子作势就要把红包摔到地上，想了想，还是收进了储物戒里，然后用术法捡起还飘着的红包，“老子就不信了，一个中奖的都没有！”
　　仪仗队缓缓的从空中飞过，拉车的是九幽宗自己培育的九幽龙凤，任筠伸手打开一个掉进轿里的红包，里头有九根长簪，这是寓意长长久久？
　　任筠问：“这个是干嘛的？”
　　池清悦木着脸：“宗主说最近宗门商铺不景气，趁此盛世给门下弟子谋些福利，顺便刺-激一下消费。”
　　任筠哦了一声，这确实是那抠门宗主的作风，任筠一直觉得，他如果去了现代的话，绝对会成为一个很成功的资本家。
　　她笑了一下：“不管怎么说，还是用了心的嘛。”
　　红包上的喜字是用特殊颜料写上的，当人撕开红包时，囍字就会‘躲避’一般的滑到另外一个安全的位置，不让自己四分五裂。
　　池清悦嗯了一声，笑了笑，她没说的是，这其中一半的礼品，其实都是她自己出的钱，因为魔修向来都见不得人好，表面看着和气，心里没准怎么诅咒呢，但当他们真得到好东西时，至少会短暂的、真心的祝福她们一番。
　　虽然过后他们就会很快忘了这一切，但至少在当时，他们会是真心的。
　　尽管她需要为此付出不菲的身家，可这一切在她看来都是值得的，虽然她并不需要别人的祝福，但据说，老天爷是听得到凡间的声音的，祝福得人多了，总会有些效果的。
　　任筠勾着她的手：“悦悦，我给你变个魔法哦。”
　　“嗯？”池清悦与她的视线交缠在一起，发出疑惑的气音。
　　任筠笑了笑，掐诀用出了她反复钻研了许久的小术法。
　　闪耀的流光飞向空中，然后以自己为中心盛开成美丽的烟火，闪烁的流火在空中缓缓飘落，让有些昏黄的天空美得有些梦幻。
　　修仙界是没有烟花的，因为凡间的烟火在他们看来有些俗不可耐，但对任筠来说，这样重要的场合，又怎么能少得了烟花呢？
　　不过因为修仙界并没有这种东西，所以术法也得自己开发，好在只是一个小法术，哪怕以任筠的天赋，在找了庚丘他们帮忙后，也成功的弄了出来。
　　漂亮的烟火映衬着她明亮的眸子，比任何事物都要闪耀，九幽龙凤拉着的轿子缓缓落地，在众人的注目下，两人缓缓从中走了出来。
　　结道大典举办的地方不是在正殿，而是在祭台，每个宗门家族内部都免不了这样一个建筑，并不是祭祀先祖，而是祷告天地，修士重要的时刻往往都能和天道扯上关系，所以重要的大典都是露天进行的，而祭台，是每一个宗门最接近‘天’的地方，据说能看到天地道理在其中流转，许多修士踏上后，回来都会有所感悟，悟性高的甚至能借此渡劫，进入新的天地。
　　因为这个原因，无数修士削尖了脑袋都想上去一回。
　　但此时池清悦却根本没有想过这种有助于修炼的问题，总是穿着颜色暗淡的她穿上了艳红的喜服，冷淡的气场都因此而变得柔软了起来，视线更是从未从任筠身上移开，仿佛除了她，眼里就再看不到其它。
　　“拜天道，愿二位携手飞升，早登上界。”
　　修仙界连祝词都与众不同，不过对修士来说，飞升对她们来说大概就是最美好的祝福了，不过任筠想，以她那看不见的道心，和对修仙三天打鱼两天晒网的兴趣，这种事大概是轮不到她的，除非是走后门。
　　毕竟，不还有一人得道鸡犬升天的说法吗？
　　她们站在祭台上，对着天空深辑，三叩首，一叩首感谢天地让她们相遇，二叩首感谢天地没有让她们天各一方，三叩祈求天地造化对她们从轻发落，因果纠缠。
　　修士的三叩首，每一个都会捏出不同的法诀，据说天地是能感应到的，任筠尊重这里的习俗，毕竟是个能修仙的世界，哪怕真的只是个习俗，任筠也会认认真真的做好，说不准真的就得到天地祝福了呢？
　　修士没有拜先祖的习俗，他们斩断过去未来，只求今生，是很忌讳自己走上先人的老路的，当然，成功飞升的先祖另算，所以通常来说，拜天地后便是对拜。
　　一叩首，是对过去，接受对方的优点包容对方的不足，再以后的日子里不离不弃；二叩首，是对现在，从今日起开始相伴，直至永久；三叩首，是对未来的憧憬，天地同游，恩爱不疑。
　　叩首结束，任筠从指间逼出一滴心头血，这是结道大典最重要的时刻，结同心契，修同心法，从此灵气交融，不分你我，只有做了这件事的修士，才是天道承认的合法道侣。
　　两人的心头血交汇在一起，组成了一个冒着金光的复杂图案，任筠有些好奇，就这样一个简单的图案，就能代表同心了？
　　复杂的图案持续了一会儿，最后才一分为二，飞进两人的眉心，早已学会的同心法，在这一刻自己便运转了起来，天地间的灵气在这一刻在两人身上形成了一个饱满的圆，灵气不断在两人的身上流转，不分彼此。
　　这才是真正考验的开始。
　　想要得到天地承认，自然就得经过天地的考验，因为不能互相毫无保留、毫不迟疑的信任对方，同心法是无法完整的运转出来的。
　　语言可以骗人，眼神也可以骗人，但修同心法时的灵气是骗不了人的，灵台、灵魂排不排斥对方的靠近，也是骗不了人的。
　　每一对选择举办结道大典的新人，都认为自己已经足够了解彼此了，但尽管如此，也仍然会有一些新人结道失败，而魔修中更是难得一见，上一次出现，还是几万年前。
　　众人的目光落在两人身上，但此时两人已经完全无法感知到对面了，处于了一种玄之又玄的感觉中去。
　　根据池清悦得到的资料，结道并不会对身体造成损伤，但却会陷入幻境中，那是天道在考验当事人的内心。
　　这一点，池清悦是知道的，她甚至拜托师父亲自去找了一对结道的夫妻，得到了详细的资料。
　　但幻境针对的是每个人自己，所以一切都只能参考，而不能照着对方的选择去做。


第63章 、结契失败？
　　池清悦曾想过自己所遭遇的幻境会是什么样的，也许会是她的娘亲突然出现，然后反对她与任筠在一起；又也许会是幻境会展现她们‘未来’所发生的事，比如与任筠在一起后，她会慢慢放下对修炼的执念，导致修为不得寸进，弥留之际悔恨终生；还可能是她们走过了一切险阻，最终却在时间的流逝下，都忘了当初是为什么会在一起，没能再从感情中得到幸福，而只剩疲惫。
　　池清悦认真剖析过自己的内心，也结合了修仙界一些耳熟能详的恩爱情侣最终却殊途陌路的故事，所面临的问题无非就是那些，在一起久了，对方就成了习惯而非喜欢，又或是碰上了另一个让自己感到心动的人，再不然就是到最后才发现，为了感情耽误了修炼实不值得，内心深处觉得修炼胜过其余所有事。
　　她的前半生最重要的事便是修炼，池清悦自然也以为，她的考验会与此有关，可实际上，或许那些利害关系她早在之前便已经认真思考过一遍了，以至于在幻境中根本没有出现过。
　　而出现的，是另外一副画面。
　　那是任筠，又不是任筠。
　　只是灵石玉胎。
　　池清悦的灵石玉胎并不是她娘在飞升时就给她的，而是在她很小的时候就有了，因为她娘脾气不好、耐心不足，但小孩子嘛，再乖都会有惹人烦的时候，于是身边就有了另一个小娃娃，也就是灵石玉胎。
　　她知道那不是活的，她可以自由的把灵石玉胎捏成各种模样，从兔子、小狗到想象中的奇怪动物再到爹爹、祖父……所有她见过的生物，她都一一用灵石玉胎捏过。
　　与普通小孩不同，因为娘亲的修为，池清悦一出生就能言能思考，不像普通小孩那样懵懵懂懂，她娘生她是为了让修为下降，好留在修仙界将那些没报之仇都一一报了，所以在她出生之后没几天，对方就经常十天半个月不见踪影。
　　而池清悦，根骨天生出尘绝世，她不需要吃饭，不需要排泄，本能的就会吞-吐灵气，于是，自然也不需要照顾，但为了她的安全考虑，她周围也没有任何生物，于是，能陪伴池清悦的，只有她娘回来时带她出去溜达时的所见所闻，和与灵石玉胎独处时捏出的各种生物。
　　等后来池清悦再大一点，她娘报完仇，就带她去一个小村子隐居起来，但小村子嘛，普遍重男轻女，男孩或许还有玩乐的时间，女孩从小便有做不完的活，再加上她们突然出现，又生得一看就不是普通人，村民自然戒备，告诫自己的孩子不要与她玩。
　　于是，那时的灵石玉胎便有了固定的形象，一个小女孩，那就是池清悦的玩伴。
　　那时她对美丑还没有一个明确的概念，于是那个小女孩也是面目模糊的，后来娘亲飞升，村民见她一个人生活也是可怜，这才开始接济她与她接触，这时的她有了活着的、正常的玩伴，自然而然便将灵石玉胎给遗忘了，直到村子被灭，孤独与恐惧，让她再次想起了灵石玉胎，将它捏成了跟自己一样的同龄人。
　　也许正是因为那常年的陪伴与孤独，让池清悦在第一次见到任筠时才没有对她痛下杀手。
　　但人能傻一时，却不能傻一世。
　　幻境里也一一播放着任筠身上的疑点，那娴熟的人情世故；有迹可循却又完全陌生、被无意识写出又摧毁的文字；有时不自觉吐出的惊人之语；对某些事展现出从未接触过的陌生，对有些事却又好像习以为常的无视。
　　这些，池清悦其实都是知道的，除非是专业的间谍，没有人会在与人朝夕相处时不暴露本性，池清悦又不是傻子，她哪能发现不了，她很早之前就知道了任筠并不是真正的灵石玉胎。
　　毕竟，刚刚诞生的精怪，是不会有那些反应的，更别提，池清悦曾去查过，为了避免隐患，能被炼制成分-身的灵石玉胎，都是经过‘灭活’的，也就是说，这些能做成分-身的材料，永远都不可能有机会变成精怪。
　　而她的娘亲虽然不靠谱，却不可能会坑她这个唯一的闺女，所以她的灵石玉胎，也不可能会诞生自我意识。
　　但池清悦也知道，任筠不是夺舍的，毕竟她表现的，就像是个莫名其妙的出现在灵石玉胎中的孤魂，这样的例子并不是没有，修士间的大战总会产生很多后遗症，什么空间裂缝，什么常年不停的山火……自也会有不幸的凡人，被机缘巧合的让灵魂离体，或是无知无觉中死去，或是巧合的进入到了另一个生物乃至物品体内。
　　这些，池清悦都是不在乎的，长久以来的接触让她很明白，这不是什么阴谋，就是机缘巧合罢了。
　　非说池清悦在乎什么的话，那大概就是，任筠连旁敲侧击都未有过，从未想要告诉她这件事。
　　是不信任吗？
　　池清悦知道幻境在深挖她内心的芥蒂，但哪怕清楚，有些事也很难不在意。
　　她知道任筠是喜欢她的，可她不明白，这有什么不能说的呢？
　　池清悦深深吸了一口气，人总是能在大方面上做到契合，却往往因为一点小小的矛盾而分道扬镳，要说她不在意这件事自是不可能的，但池清悦很明白自己想要什么，任筠不想说就不说，她在乎，但也不是那么在乎，她可以开口问，可以装不知道，甚至可以用术法让她吐露真言，但无论如何，都还轮不到一个幻境来否定她们的感情。
　　她睁开眼睛，幻境霎时间便烟消云散，再不见踪影。
　　如幻境这般的考验，没有刀光血影，看着也不凶险，甚至在外人眼里，当事人可能仅仅只是闭上眼休息了一会儿，但看似不凶险的，却往往才是最危险的，因为一个修士如果执念难消，走火入魔也不过只是时间问题罢了。
　　好在，池清悦最擅长的就是自我剖析，这是她入魔宗起就养成的习惯，知道自己该舍弃什么、忽视什么、牢牢抓住什么，所以哪怕幻境将她在意的事一再放大，她也能始终守住那一点本心，不至于被牵着鼻子走。
　　她下意识看向任筠，她还没有醒，结契者是能看到彼此的幻境的，只要你能先对方一步醒来，便能窥探对方的内心，因为这本就是结道道侣间的能力，她犹豫了一下，还没等她下定决心要不要看，突然嘭的一声，有人从空中落在了地上，显然是从外面打到了里面。
　　以魔宗凡大事必出事的定律，基本从魔宗外的城镇就会开始布置陷阱杀阵幻阵，一直布置到内部，所以现在才打过来倒不是有多奇怪的事。
　　闯进来的只有一支部队，大部队显然还被阻碍着脚步，池清悦看了一眼立在空中的大妖，周围观礼的宾客皆已从座位上站了起来，随时都准备出手。
　　池清悦冷眼旁观，若是情况不对，她立马便会拉上任筠跑路。
　　然而还没等大妖放出什么狠话来，万里无云的天空却犹如要坍塌了一般，突然就暗了下来，大妖愣愣抬头，还没等它反应过来，突然就感到一阵巨力袭来，砰的一声被砸进了地里。
　　而始作俑者却轻轻用团扇摇着风：“乖女儿，为娘没迟到吧？”
　　她看了眼四周，像是在找寻目标，但看了好半晌，都没能认出谁才是自己的女儿，她生得貌美，然而却无人注意，那一身毫无遮掩的气息，压得人喘不过气来，是渡劫期也不可能有的气息。
　　上界来人！
　　不论是不是藏着小心思的人，这一刻都不由停滞了下来。
　　“我在这儿……”池清悦有气无力的举起手来，让她能看到自己。
　　“哟，原来你在这儿啊，好端端躲起来干什么，害为娘一阵好找。”女人半点都没有没认出自己女儿的羞愧来，厚颜无耻道。
　　池清悦冷笑一声，目光又忍不住落在了任筠身上。
　　有她娘在，无论这场大战他们暗中筹谋了多久，都是打不起来的，因为就是最接近飞升的渡劫期，那也只是渡劫，而不是已经飞升了的‘仙’，而仙凡有别，却不是说笑的。
　　女人这才将目光移了过去，她对这种事其实是没什么感觉的，虽然是以情证道飞升的，但她证的却是无情道，所以，当初那些想要跟她结道的，都被她给杀了。
　　毕竟，一开始的相遇就不美好，又为什么会觉得她会原谅一切重修就好呢？
　　所以她并不理解池清悦的选择，但出于一个母亲的责任，还是让她想办法下界过来看看，要是情况不对，她就给对方下咒就是了，毕竟一个仙，想要让一个人无论心里作何想法都必须得对一个人忠心不二再简单不过了。
　　任筠的根底女人一眼就认出来，忍不住挑了挑眉尾，这才道：“看起来，你们的结契要失败了。”
　　结契是有时间限制了，如果在这个规定的时间之外还没能堪破幻境，哪怕最后堪破了，结契也不会再生效了，一个人与另一个人之间只会有一次结契的机会。
　　而现在，结契的契约波动已经开始减弱了。


第64章 、选择你
　　池清悦其实是想过结契会出问题的，但没想过问题会出在任筠身上，而是认为会出在自己身上，毕竟她心思重，又深知修仙界的各种问题，很难不有顾忌，而任筠，虽然小心思多，但她本人其实并不复杂，心里杂念反而更少，甚至远比一般人要看得开，所以她也不知道，对方在她们的感情间，会顾忌什么。
　　是她还没有坦白的事吗？亦或者是她有做了什么让她觉得不够有安全感的事？
　　池清悦犹豫了一下，才朝任筠看去，行使起结契道侣能看到彼此幻境的能力来。
　　任筠好像没有意识到那是幻境，尽管那幻境已经表现得很明显了。
　　但……
　　池清悦有些怔忡，她凝视着任筠，幻境里她穿着很奇怪的衣服，衣服的袖口还不到胳膊肘，小腹完全露出，上面有着池清悦不能理解的竖条和横条，下半身更是奇怪，还不过膝，包臀，将腰腹到大腿间的曲线完全展露了出来，发丝卷曲，还被染成了粉色，若不是脸撑得住，看起来就不是娃娃而是像戴了顶假发了。
　　还是那张熟悉的脸，但脸上的妆容却与修仙界流行的截然不同，这样陌生的服装、陌生的发型和陌生的妆容，无一不让池清悦感到了一种难言的陌生感。
　　更让她惊诧的是，明亮的屋子不是木制的，墙体雪白，但又不是那种修仙界用的灵材，奇怪到池清悦甚至不知该怎么描述那是石材还是什么特殊的玉。
　　池清悦匆匆扫过房间，有个放着镜子的奇怪柜子，应该是梳妆台，但白漆圆镜还有上面摆着的瓶瓶罐罐都让她感到陌生，而且那些材质，以凡人的眼光来看，应该都是很珍贵的东西，但以修士的眼光来看，又不过如此。
　　方形的床更是奇怪，上面的被子、床单皆画着让池清悦难以言喻的图样，像是什么动物，但很胖，从头到脚都显得圆滚滚的，让她根本认不清是什么动物。
　　任筠就躺在那上面，似乎很放松，这时，她床边柜子上漆黑的盒子忽然亮了起来，被她迷迷糊糊的拿起来。
　　“筠筠，把你家游艇借我开开呗，海天盛筵来不来？”
　　任筠似乎骂了一句什么，才说：“找我助理去，到晚上之前都别烦我，滚滚滚。”
　　千里传音？
　　池清悦不能理解那是什么东西，只能感觉到，那似乎能让人交流，且很方便的工具。
　　过了一会儿，有人进了房间，那仍是池清悦感到陌生的服装，是个苍老的老太太。
　　她将碗放在柜子上，絮絮叨叨：“又熬夜了吧？你看看你，睡觉也不盖好被子，这肚皮漏的，等你老了……”
　　“奶奶，”任筠哼哼唧唧抱住她，“我头疼。”
　　“让你喝酒，年纪轻轻跟谁学的坏毛病，你爷爷知道了又该骂你了，快把解酒汤喝了。”
　　任筠哼哼了一番，皱着眉喝下了，老人家还哄小孩似的，剥开了奶糖放她嘴里：“筠筠啊，你妈旅游回来了，等你睡醒了我们回去？”
　　“妈咪不是说要全球旅游，让我别去烦她吗？”
　　“这不是想你了吗？你爸也在，快快起来，咱们一家人多久没一起吃饭了，你不想他们吗？”
　　“想，”任筠忍不住就哭了，“我好想你们。”
　　“多大的人了，还哭鼻子，哎哟哟别哭别哭，奶奶在呢。”
　　……
　　幻境还在继续，一片温馨的景象，池清悦垂了垂眸，完全陌生的环境，不依靠法力便能日行千里的坐骑，都让池清悦清晰的意识到一个问题，任筠不属于这里。
　　池清悦当然是知道异界的存在的，就像是修士飞升的上界，她们这片地方也有从下面飞升上来的人，不过这些世界，其实都相隔不远，乃至文化都没有太大的差异，远远达不到任筠的幻象中那样几乎让人辨认是处于什么时代的地步。
　　这只能说明一件事，她跟任筠原本，不应该会有所交集的，因为世界离得太远，是不可能会存在什么空间通道的，除非是有所媒介，再刚好赶上极其特殊的时间，又恰好命格、气运之类的刚好相符。
　　然而这不是命运的相遇，对另一人来说，只有痛苦，没有人会甘愿离开熟悉的环境和熟悉的人，修仙界也并不是没有出现过完全陌生的世界的异界之魂，然而这样的事被发现以后，那个人的世界往往会被掠夺一番，成为某个势力的附属。
　　修士算不上什么大道之贼，但他们的行事作风，也着实算不上好。
　　当然，任筠倒是不用担心这些，因为距离相近的世界背景文化都是差不多，而那样陌生的环境，只能说明两个世界隔得实在太远。
　　池清悦担忧地看着任筠，她完全没有察觉出这是幻境，如果她甘愿沉迷其中的话，是永远都无法再醒过来的，幻境虽然是虚假的，可当当事人觉得那是真的时，那就是真的，直到当事人寿命耗尽的那一天。
　　她不知道，是沉迷于幻境好，还是清醒好，毕竟，现实里，任筠只有她，可幻境里，有她的亲朋好友，有她熟悉的一切，也许对任筠来说，前者反而更好。
　　池清悦很清楚，任筠是不适应修仙界的一切的，她甚至有些本能排斥吸纳这个世界的信息，哪怕现实在逼她低头，她还是会忍不住在练剑后躲起来偷偷哭，会排斥修士们习以为常的争斗厮杀，更会下意识的遵从着原本熟悉的一日三餐。
　　所以对她来说，她才是那个人生中不该出现的意外。
　　幻境中，任筠享受着一个富贵人家娇养着的大小姐普通的一天，短短几个小时，就让家里原本和睦的气氛变得人嫌狗厌，充分展示了什么叫远香近臭的道理。
　　爷爷心疼地抱起被当成靠垫的金毛：“赶紧走走走，你看看你把你弟弟欺负的。”
　　任筠哼哼两声，从沙发上跳下来：“走就走。”
　　她又忍不住哭了，“我真的走啦？”
　　“走走走，谁稀罕你陪似的。”
　　任筠抹了一把眼泪，她不知道自己为什么哭，明明以前她巴不得能快点被赶出去跟朋友一起玩的，呆在家里不仅要被说还有被骂不务正业，被拎着去公司坐牢。
　　她坐上车-库的超跑，想都没想就油门一脚踩到了底，将车开得飞快，但面前的却不是宽敞的道路，而是一个巨大的白色漩涡。
　　任筠愣了一下，来不及踩刹车，车直接就穿了过去。
　　顿时，梦醒。
　　任筠还有愣神，她做了一场美梦，美得她都有些不愿意醒了，但有人的怀抱太过温暖，暖得任筠又想哭了。
　　“悦悦……”任筠瘪了瘪嘴。
　　“我在，”池清悦低头吻了吻任筠的额头，“谢谢你。”还是在最后选了我。
　　任筠吸了吸鼻子，伸手揽住池清悦的脖颈：“结束了吗？”
　　池清悦点点头，任筠上下看了看自己，没有体会到那种心有灵犀一点通的感觉，更没有感受到修为暴涨，不是说结道的人，一切都会共享吗？
　　她奇怪道：“为什么我看起来没有变化？”
　　池清悦拇指轻轻划过任筠的红唇：“也许，需要双修才能转换。”
　　任筠眨了眨眼，觉得果然不愧是结了婚的人，说话都不含蓄了。
　　女人啧了一声，敲了敲池清悦的头，将见面礼塞给她：“我去看看老熟人死了没，没死我再去折磨一番，过几天……几个月你再来找我吧。”
　　任筠看了看对方模糊不清，感觉上知道是个美女，但是又无法看清长相的人，愣愣道：“她是谁？”
　　池清悦：“我娘。”
　　任筠嘶了一声，说：“她看起来更像你姐。”
　　池清悦想了想说：“你这么想也可以。”反正她也没把自己当女儿看，从来不让她叫娘，一开始是觉得一个‘工具’没必要建立起多余的感情，后来是觉得自己才几千岁叫娘感觉像是被叫老了，偶尔喊一喊还行，喊多了她就觉得烦了，脾气相当的差。
　　女人虽然走了，但现场的人却是面面相觑，有些打不起的意思在，但最终，本着来都来了的想法，他们还是没有放弃，重新战作了一团，只是没了一开始那种心境。
　　池清悦并不在意这些，普通的飞升者飞升之后是很难再下界的，能下来，不论用了何种方法，都说明对方修为已经取得了更高的成就，而有这块免死金牌在，没人能为难得了她。
　　这不仅仅是因为上界修士的威慑，还因为，他们也想从中得知飞升的秘密。
　　要知道，一个世界，穷尽几亿年，才有可能培养出一个飞升者，无数人被困在渡劫期不得寸进，谁不想知道自己究竟差了什么？
　　不过这一切都与池清悦无关了，她相信对方能处理好一切的，毕竟坑了她这么多回，总不能还接着坑下去吧？
　　有庚丘背书，两人的身份也顺利得到了洗白，住进了九天宗的洞府，在门口挂了个闭关的牌子，就没再出来过。
　　在上界上仙下来的第一年，上仙在仇人的坟头讲道了九天，翩然离去，临行前让聆听讲道的大佬们，帮忙照佛一下自己的女儿。
　　然而等大能们前来探望时，只看见了门口挂着的闭关勿扰的牌子，于是大能们回去了。
　　十年后，他们不放心又来了一趟，门口的牌子已经落灰了，显然还在闭关后。
　　百年后，大能们看着长满了杂草的洞府，陷入了沉思。
　　里面究竟有人还是没人？
　　毕竟听说上仙飞升前是个魔教妖女，而魔道中人，最爱干的就是一些让人觉得吃饱了撑的没事干的事。


第65章 、正文完
　　修士最爱住的洞府，对任筠来说却是个堪比坐牢的地方，于是在短暂的住了几天后，池清悦便与庚丘说了一声，跟任筠找了个山清水秀的地方买了个小院住了下来。
　　她们并不会常常呆在一个地方，用任筠的话来说就是在一个地方呆久了，是会憋出毛病来的，于是她们时常换地方乃至州域居住，也时常在各种地方……双修。
　　对结道道侣来说，双修是两不误的，甚至比独自修炼要快得多，因为修炼的成果是能共享的。
　　对修士来说，这是条捷径，却不是能能轻易涉足的捷径。
　　自从在她娘那问到了能依靠任筠定位到她的家乡的消息后，任筠便对修行多了几分热情，至于双修是那个双字更让她有激-情，还是修字更让她热情，就不得而知了。
　　以她娘的修为来说，是可以带她们穿梭世界的，但前提得是她们至少能达到渡劫期，因为在这之下的修为是无法抵挡住那样遥远的距离冲刷灵魂的力量的。
　　好在，修为是可以共享的，池清悦觉得，以她的修为来说，努努力还是能做到的。
　　任筠也有很认真的双修，但她确实不是个修仙的好材料，能提供的也就是平常日积月累的灵气，突破什么的，就全靠池清悦了。
　　好在这对她来说并不是难题，修为一直在稳步前进着。
　　虽然如此，任筠却不见得太过激动，因为时光是很残忍的东西，她不确定等她真的有能力回去时，一切是不是早已物是人非，也不确定，在那时，她还能不能回忆起当初的心境。
　　毕竟，修士修炼到渡劫期，那得需要多长的时间？修仙界有记录以来，最短的也有上千年。
　　而这个数字，是任筠难以想象的，她能做的也不过是过好当下，让自己不要留下更多的遗憾罢了。
　　……
　　初夏的夜晚，天气难得的清爽，经过两人的不懈双修，池清悦的修为终于到达了渡劫期，两人依偎在一起，看着信被送往上界。
　　任筠抱紧池清悦的脖子，忍不住道：“就这么离开了，我还真有点舍不得。”
　　池清悦微微一笑：“等你嘴里念叨的电脑手机出现了，你就不这么想了，你都念叨了这么多年都还念念不忘。”
　　“嘻嘻，”任筠蹭了蹭她，“因为确实很好玩嘛。”
　　“很快就能见到了。”池清悦这么说着。
　　然而，一个月后，她们也没能见到人影。
　　池清悦：“……再等等吧。”
　　一年后。
　　池清悦冷笑：“我一天一封信，我就不信她还睡得下去！”
　　当初睡觉错过了她的求救信，又差点因为睡觉错过了她的婚礼，现在是不是还要等她大限将至才着急忙慌想起来自己还有个女儿？
　　好在对方没真让她们等那么久，在第五年的时候，终于急忙下界了。
　　在离开的那一天，任筠倒并不紧张，或许是等得太久了，久得她都忘记了紧张，心态已经可以做到很平静了。
　　她的灵魂不属于这里，哪怕沾染了这里的气息，也可以依靠灵魂定位到她的故乡，任筠放心的在池清悦怀里睡去，任由她娘施法，按照她所言，等她醒来时，就能回到故乡了。
　　……
　　…………
　　“醒了！真的醒了！”
　　任筠迷迷糊糊地睁开眼，刺眼的灯光让她下意识眯起眼，好一会儿才反应过来，注意到一旁激动的美妇人。
　　“妈？”
　　“别动，先让医生做个检查！”
　　任筠看了眼四周，是医院，她愣了愣，才忍不住问：“我怎么了？”
　　“你昏迷了一年了！”美妇人抹了抹眼泪，“让你熬夜，让你乱喝酒，你要是出事了，妈可怎么活！”
　　任筠沉默了一下，有些恍惚：“我做了一个梦……”
　　她这么说着，下意识用灵气內视了一下全身……等等！
　　任筠蹭的从床-上坐起来。
　　“别动！”美妇人被她这突如其来的举动吓了一跳，“乖乖你要吓死我是不是，快躺着，医生很快就来了。”
　　任筠嗯了一声，闭上眼，她感受到了一股微乎其微的联系，似乎隔得很远，模糊却坚韧，跟她有着很深的联系。
　　那不是池清悦的，现世是没有灵气的，自然在另一个世界的契约也脆弱如纸一般，能轻易扯去，但灵石玉胎的气息任筠却能感觉到，因为那是她的另一具身体，用了很多年，所以哪怕没有灵气，也能隐隐约约感受到。
　　这让任筠不由松了一口气，要知道，在刚才她真的险些以为自己是做了一场梦，好在不是。
　　她思来想去，应当是自己的灵魂本就属于这具身体，所以回来时也是回的这具身体，留在池清悦那边的却只有躯壳，她不知道这些，也不知会不会吓坏了。
　　想到这儿，任筠有些着急。
　　但一个正常人，刚苏醒过来，是离不开反反复复的检查了，而且身体因为昏迷了一年，哪怕一直接受着良好的照顾，肌肉也不可避免的变得萎缩，任筠用手指估量了一下，瘦了不止一圈。
　　注意到她的举动，任妈妈忍不住掉眼泪：“你从来都没有这么瘦过。”
　　“我没事呀，”任筠从地上站起来，卧床的病人从不运动，刚醒来时连坐立都需要人搀扶，但任筠却可以用剩下的灵气滋养自己，并不需要经历复建再出院。
　　“妈，你别管我了，你帮我把我老婆先找回来。”
　　任妈妈一脸震惊：“医生，你快来看看，我娃脑子出问题了！”
　　任筠：“…………”
　　好一番兵荒马乱，仔细检查了一番，确定没有什么问题后，匆匆赶来的家属才松了一口气，只以为任筠还没睡醒，但她毕竟才刚醒来，哪怕是这样让人觉得荒谬的事，他们也照样按照任筠在地图上扒拉出来的地点，派人去寻找了。
　　然后，他们真的在那个深山老林中，把人给找到了！
　　任家人都震惊了。
　　有同心契的存在，池清悦一开始发现任筠毫无动静时，确实心慌了一阵，但很快就反应了过来，毕竟无论如何，同心契是骗不了人的。
　　她想到以往任筠同她说的，这个世界充满了摄像头，可疑人员一旦出现，立马就会被发觉，池清悦不认识那究竟是什么，于是干脆就老老实实呆在了原地，等着任筠找上来。
　　她相信对方肯定能找到她的。
　　当然，要是这个时间太久的话，池清悦也会主动去寻找，因为自从认识了任筠后，她的耐心便不怎么好，无法忍受太长时间的离别。
　　她不太能适应。
　　虽然总说任筠是粘人精，但池清悦其实很清楚，自己才是那个一见不到任筠就会开始忍不住想念的人。
　　好在，任筠并没有让她等太久。
　　池清悦感应到了有陌生的人来到了这片从未有人踏足过的地方。
　　这里是十万大山，野兽遍地，被派来的求生专家和保镖都不由觉得异想天开，因为这样的地方，哪可能会有人，然而他们还是尽责的举着特制的手机，将镜头对准四周，并将音量放大。
　　“悦悦？”
　　见有生人来早早躲起的池清悦，差点立马就出现在人前了，好在她还记得任筠的叮嘱，舍近求远的从树林里钻了出来。
　　“我在这儿。”
　　透过屏幕，池清悦清晰的看到了另一端的任筠，一直以来没有见到人而悬而不坠的心终于坠落了下去，她红着眼：“你在哪儿？”
　　任筠顿时感觉心都揪在了一起：“别哭，我很快就坐飞机过来了。”
　　一个完全没有身份信息的人是不可能做飞机的，不过好在这其中还是有操作的余地的，任筠并不担心这些，她现在只想见到对方。
　　跨越了时空，穿越了人海，终于，她们重新牵上了手。
　　池清悦搂着她的脖颈，任筠拖着她的臀，突然没头没脑的问了一句：“灵石玉胎现在可以从储物戒中拿出来吗？”
　　“……不能，别想了。”
　　任筠眨了眨眼，无辜道：“我就是想换具更健康一点的身体用，你在想什么呀？”
　　池清悦没说话，她知道任筠总爱说这种模棱两可的话调戏她，但一旦她真的应了，对方却一定会顺水推舟。
　　任筠低头，温热的唇掠过她的脸，贴上她的唇：“我好想你，我醒来的时候，都以为自己是做了一场梦。”
　　她说着，忍不住红了眼眶，池清悦亲了亲她眼睑：“我在呢。”
　　然而，这温情的气氛还没持续几秒，池清悦就面无表情的推开她：“任筠，现在已经不需要双修了。”
　　任筠哼哼唧唧：“可是我需要爱。”
　　池清悦：“我不需要。”
　　于是任筠便忍不住又哼哼唧唧起来，池清悦叹息一声，“怎么就这么爱撒娇。”
　　“嘻嘻。”
　　“悦悦。”
　　“嗯？”
　　“老婆亲亲。”
　　“……真拿你没办法。”


第66章 番外、婚后日常
　　早上七点，任筠在闹铃的轰炸声中，挣扎着从床-上爬了起来，被拉上的窗帘随着手机的闹钟而被任筠的本命法宝捆仙绳殷勤的向两侧拉开。
　　任筠坐在床-上发了一会儿呆，社畜的本能让她从床头柜上拿起自己的手机，目光扫过电话短信和微-信，没有见到轰炸般的消息，而只有必要的工作汇报，这让她不由松了一口气。
　　自从找到池清悦后，用她家里人的说法就是都是成家的人了，不能再像以前那样胡闹了，当然得好好上班努力挣钱了，任筠想了想初来乍到什么都不懂的池清悦，又想了想因为自己一睡不醒而苍老了很多的家人，就没反对。
　　然后，她悲惨的日子就开始了。
　　她穿越之后都没能准时起过床，经常赖床不起，现在却七点准时起床，上班、午休、上班、加班、回家。
　　任筠从未想过，自己有一天会过上这样的生活，而不是什么纸醉金迷，今天跟朋友讨论哪个地方新开了什么酒吧迪厅，明天搁哪个马场赛马赌马、或是潜水蹦极。
　　好在，她有两具身体，不必担忧当代年轻人普遍面临的掉发苦恼。
　　洗漱完之后，任筠下楼从厨师那儿将牛奶和早餐都端到了床边，打开加温器，将东西放在了上面，以免等池清悦睡醒时还需要拿去加热。
　　她推了推池清悦，她与另一个身体抱在一起，全然没发现她的亲亲老婆因为悲惨的星期一被迫早起，还不耐烦的皱起眉。
　　任筠又推了推她。
　　“干嘛呀？”池清悦想把被子蒙自己脑壳上。
　　“我要出门了！”
　　“？”
　　“我要出门了！”
　　“？？”
　　“你以前不是这样的，”任筠悲痛欲绝，“你现在都不跟我说早点回来，都不亲我了！”
　　池清悦揉着头发无奈的从床-上坐起来：“等会儿你这具身体不就醒了吗？没几天就来这一出你烦不烦啊！”
　　她嘟嘟囔囔起来，连眼睛都没睁开，身体却已经熟练的倒了过去，抱着她亲了一口，然后就像是完成了既定的任务一般无情的躺下，又睡了过去。
　　任筠不甘心的又把她拉了起来，在对方极度不配合的情况下又把人啃了一通。
　　世事真的很奇妙，修仙界的池清悦刻苦、自制、努力，哪怕是在需要陪伴任筠的婚后，每天也有至少一半的时间拿来修炼，但来到现代后的池清悦，在短暂的不适应之后，竟无师自通的开始打起了游戏、学会了网上冲浪，不仅会熬夜追剧，还会因为连喝十二杯奶茶吓到管家一路告状从她这儿告到她爷爷奶奶那儿。
　　任筠一度还因为自己害池清悦堕落而感到了愧疚，毕竟，这种情况任谁看了，都会觉得是她把池清悦带坏了。
　　但池清悦会兴奋的拉着她去坐大摆锤，明明修士经历过比这更刺-激的事，她却能感到兴奋；也会在任筠都无感的鬼屋里尖叫；会因为抽不到心仪的ssr而开始画符给自己添buff。
　　任筠一度很不解，毕竟，她看上去就像是换了一个人一般，虽然现代的娱乐活动精神食粮很多，可也不至于让一个自制力极高的人发生这样大的转变吧？要知道，在修仙界那漫长的岁月里，池清悦也是内敛的、克制的，对什么都不感兴趣，修炼、陪任筠吃饭、一起看风景组成了她大半的人生。
　　不过虽然任筠没有问过池清悦，但她大概也明白这是报复性的放纵，或许有人天生就能克制自己的欲望，过着旁人眼里宛如苦行僧一般的生活，但池清悦不是，她努力修炼，是因为在魔宗落后不仅会挨打，还会丢了性命，后来她努力修炼，是因为任筠想要回家，但现在，她已经不需要顾忌这些了。
　　她可以完全的顺从本心去做自己想要做的事了。
　　于是她会因为爱上某种零食而狂吃不止，会因为没法得到想要的游戏道具而不高兴上一整天，也会在长辈的关心责怪下唯唯诺诺，回头又忍不住偷偷摸摸故技重施。
　　——就像很久很久以前，被家人无条件宠溺的任筠。
　　有那么一瞬间，任筠为此而感到心酸，也为此而高兴，她不必再顾忌，不必再有什么欲望，都得想半天，考虑那会给自己带来什么影响再决定自己能不能做，那不是很好吗？
　　虽然，她变得与以前截然相反。
　　但那不是很好吗？
　　七点五十，执着的闹钟终止了任筠单方面的缠绵，她为自己补了个口红，坐上了并不张扬的商务车，然后接受着工作日不能避免的堵车问题。
　　自从某一天开车超跑被堵得一直闻尾气后，任筠就再也没开过那坐着极其不舒服的跑车，老实的换上了跟爹妈一样的商务车。
　　虽然她仍然很后悔当初没有撒泼打滚把这种事丢给职业经理人，而是觉得自己还有一个分-身，一个工作一个玩乐岂不美哉。
　　但事实上，看着另一个自己跟池清悦宅在家里玩游戏，哪怕那是自己，还思维共享，任筠仍觉得愤愤不平，为什么她要遭这种罪？
　　九点，堵车的任筠终于抵达了公司，坐在了自己花重金定制的人体工学椅上，打开电脑，迅速过了一遍日程，然后开会、处理文件、见有意向的合作伙伴、回公司继续处理文件。
　　晚上九点，忙碌了一天的任筠开车回家，从游戏室将池清悦拎了出来。
　　池清悦过着任筠曾经舒适的生活，但她们唯一的差别就是，任筠曾经喜欢天南地北到处跑，而池清悦不同，她喜欢宅在家里。
　　在根本不存在安全区的修仙界呆了那样长的时间，池清悦从来不知道，这世上竟还有这样的地方，家里就是一个安全的港湾，永远不会有陌生人闯入，如果有，报警就能解决一切。
　　所以，池清悦现在很宅，毕竟修士一闭关百年不出来都是常事，而池清悦，她现在最大的运动量就是从二楼跑下来拿外卖。
　　要不是家里的保洁和厨师只每天早上来做早餐和一周过来打扫一次卫生，估计都没人会认为这个屋子还有池清悦这么一号人。
　　池清悦有些不舍自己的游戏：“干什么呀，我快通关了。”
　　这个世界每天都有新的游戏产生，足以让池清悦不眠不休的玩上很多年，已经是个霸道总裁的任筠哼了一声：“你不出来走走，我妈又要骂我没照顾好你，还怀疑我囚禁你了。”
　　把霸总文学推荐给任妈看的池清悦心虚了一瞬：“知道了。”
　　她有些生无可恋，惯常表情起伏不大的五官露出明显的不情愿，恹恹地垂着眸，不知情的人估计都会以为任筠怎么她了。
　　“十分钟、十分钟就好。”任筠无奈道。
　　池清悦这才勉强打起精神来，显然这个时间是她能接受的。
　　任筠看她这样，忍不住揉了揉她的头发，牵着她出了门。
　　大概是所有的家长都会觉得自己的孩子需要运动、吃的都是垃圾食品，任筠有那么一天，也突然就无师自通学会了这一切，虽然她知道池清悦身为修士，并不需要顾忌这些，但她担忧池清悦的心理健康。
　　呼吸过现代空气的人，都会觉得修仙界都是一群有着心理疾病的人，尤其是魔修，哪怕是池清悦，也不能说没有一点心理问题，尽管她的报复性放纵，其实也不是很放纵，就只是有些重口腹之欲、爱看电视剧打游戏而已，但有时任筠仍然难免担忧。
　　虽然任筠也不知道自己在担心什么。
　　池清悦其实很老实，哪怕是放纵，也不像任筠那样不省心，老人担心的项目她不玩，家长说酒不好她就不尝试，在度过了最初对外界的好奇时光之后，就老老实实呆在家里，每天卧室、练功房游戏室影音室四个地方来回走，说不健康吧，好像确实不健康，因为一点社交都没有，但要说健康的话，对池清悦来说，这样的生活似乎也很健康。
　　外面的风景对池清悦来说已经是看腻了，不如修仙界壮观，植物也不健康，远不如游戏或者电视剧那样有趣，她磨磨蹭蹭地走着，看着面前七拐八拐的小路和不远处的广场舞‘基地’，委屈地朝任筠看去：“我不想走了，回家吧。”
　　她毫无顾忌的倒在任筠身上，微微抬起头，拖长声音：“筠筠——”
　　任筠看着她撒娇卖萌，意料之中的笑了笑：“好了好了，回去了。”
　　在曾经，任筠从未想过，有朝一日，自己的专业卖萌技能竟然也能被人抢了去。
　　池清悦顿时便露出了灿烂的笑容，曾经总是看起来阴沉的眼睛已经看不到一丝尘埃，在路灯下仿佛会发光一般，只消看上一眼，便能洗去心间的疲惫与烦闷。
　　那是池清悦曾经见到任筠时的感受。
　　任筠抱起她，池清悦毫不在意的把腿挂上去，全然不在意周围会不会有路人突然经过，她低头亲了一口，这才带着她回去。
　　天色正好，星光明亮。
　　任筠拉上窗帘，抽开她的手机。
　　如果没人监督的话，她能充上电看上一整晚。
　　池清悦眨了眨眼，并没有年轻人被突然拿走手机的烦躁与恼怒，她翻身坐到任筠身上：“你都不腻呀？”
　　任筠怀疑的瞅瞅她：“你是嫌我技术太菜你觉得无聊了？”
　　池清悦：“…………”
　　她啪的一下将带着兔耳朵的发箍戴到了任筠头上：“我网购的，是不是很可爱？”
　　任筠：“兔子要咬人了！”


第67章 番外、她的梦
　　同心契最大的好处，便是让人无法隐瞒心中的情绪，高兴就是高兴，不高兴就是不高兴，哪怕表面上伪装得再完美，伴侣都能感受到对方心里最真实的情绪。
　　当然，这种情况是可以单方面屏蔽的，毕竟哪怕是伴侣，也是需要隐私的，当然，也有人不在意这个，池清悦和任筠就不怎么在意，能感受到对方的真实情绪对池清悦来说是一件很有安全感的事。
　　所以她只在床-上才会屏蔽这些，以免任筠说出‘嘴上说着不要，心里不是很诚实吗’之类奇怪的话。
　　在修仙界中，同心契能让人幻境共享，这让她们突破时心境不容易出问题，而现代是个没有灵气的时代，所以这个作用便体现在了梦境上。
　　修士是不会做梦的，她们习惯了以修炼来代替睡眠，而现代却不同，每个人都是需要睡觉的，哪怕是池清悦也是如此，因为这里没有灵气补充，长期不睡的话是需要消耗灵气的，消耗太多，对身体根基是有所影响的，毕竟没成仙的修士，总还需要遵从自然规律。
　　而任筠更是不喜欢用别的来替代睡眠，所以她时常做梦。
　　但池清悦很少会潜入她的梦境当中，因为任筠的梦总是那些不能宣之于口的场景，在水里、在海边、在马上、在密室、在人来人往的厕所、不发出声音不会被人注意的窄巷、在从里面看得见外面外面看不见里面的办公室……只有极少数的情况，她的梦才会是安静的，或是与她躺在摇椅上晒太阳，或是并肩看日出。
　　任筠的梦向来刺-激大过安静，可能于她而言，平淡温馨的日常现实已经满足了这一切，所以她的梦总是会出现一些现实里永远不会出现的场面。
　　池清悦是个安静、内敛的性子，比起刺-激更喜欢平平淡淡的生活，所以在好奇窥探了几次任筠的梦境被留在里面出不来后，她就再也没有好奇过，更无意窥探。
　　而与任筠不同，池清悦的梦境，却总是乏泛可陈，与现实并没有什么差别，大多都是她安静的坐在某处看书、打游戏或是练剑，而梦里的任筠就在一旁安静的看着，有时则会去捣乱，让她只能看得见自己。
　　任筠睡不着、又不想闹池清悦时，就会进入她的梦里，因为哪怕是修士，大多时候熟睡做的梦醒了以后都是想不起来的，除非哪个梦与以往所梦的场景大相径庭，才会去仔细回忆。
　　任筠只爱在自己的梦里作妖，在池清悦的梦里大多都只是抱着她，也不干别的，干了她怕池清悦提着剑追着她砍。
　　但这一次进去后，任筠发现她竟然没有在梦里十连抽张张ssr，跟人打游戏一人超神吊打全服高玩，而是梦到了小时候。
　　任筠一眼就认出了她来，因为在人来人往的小镇中，她看着实在出众。
　　这是古代的赶集，每隔一段时间，村里的居民都会来镇上买卖，走货郎是不会去村里的，卖不了多少东西不说，还要走老远的路，不如专挑赶集的日子，在几个镇子来回穿梭。
　　池清悦穿着与普通人差别不大的粗布麻衣，但她皮肤白皙、眉眼精致，哪怕与其他人穿得一样，也让人一眼就注意到她。
　　她与村里的小孩一起穿梭在镇子间，小小年纪便一副小大人的模样，下巴微收，笑容含蓄，不到处乱跑，连好奇乱飞的眼神都尽力克制着，看得任筠都恨不得过去狠狠rua上一把。
　　走了半天，池清悦最终还是没忍住诱惑，买了根插在卖糖葫芦上的那种草靶子上的棒棒糖。
　　任筠见此，忍不住笑了，她爱吃甜点，但不爱吃糖，上次与池清悦去电玩城玩，有个小贩带着脸盘子大小的棒棒糖卖，有个小朋友躺地上耍赖非要爸妈给他买。
　　那会儿任筠和池清悦驻足看热闹，坏心一起就想去买根自己吃告诉小朋友什么叫人心险恶，却被池清悦翻着白眼拉走了，但回去之后，任筠却察觉到池清悦生出了些不舍的情绪。
　　她当时还以为池清悦是舍不得游戏呢，没想到是想吃糖又觉得自己这么大了不好意思呀。
　　池清悦买了糖之后，就与小伙伴们在镇上接着玩了，村子里的人赶集往往都是早上匆匆而来，买完就走，所以通常到快中午时人就不多了。
　　直到这时小孩才敢往人堆里走，因为这种时候没有大人看着也不容易被人贩子带走。
　　她们来到了不卖生活用品的街道上。
　　捏糖人的、卖胭脂水粉的、杂耍的……各种各样的人都在这条街上。
　　“卖武功秘籍了！便宜卖了！天下第一修炼的武功秘籍！还有武林第一美人的游记……”
　　街道的尽头是卖杂书的，说是书，其实画居多，有字的只在少数，毕竟这年头识字的少，大家买书都是为了看画疏解欲望的，真要听故事，都是去找说书人的。
　　对凡人来说，修仙离他们太远，武林这样不远不近的，反而更让他们渴望。
　　一群小孩听了顿时有些心痛，摸出自己好不容易攒下的铜钱准备合资把武功秘籍买下，这样爹娘打她们的时候，她们就能依靠武功逃跑了。
　　池清悦皱眉道：“这一听就是假的，傻子才买。”
　　她长得好看，哪怕是外乡人，村里的小孩也愿意听她的，而且与周围人不同，她是真的读过书，一看就是落难的大小姐，她说那是假的，周围孩子顿时便失望起来。
　　池清悦抬了抬下巴，不想他们的钱被这种东西骗走，说道：“与其买秘籍，你们不如把钱凑一凑，一起买些吃的。”
　　以小镇的物价，孩子攒的那点钱连买个糖葫芦都不够，但凑一凑却是可以的。
　　于是他们商量了一下，立马就跑去买更吸引人的吃的了。
　　池清悦没有跟过去，她知道她娘是修士，虽然现在她没有修炼，但也开始学习经脉穴位等常识，以后也是会成为修士的，所以武功秘籍什么的，她从来都不屑一顾，只有凡人才会觉得武林中人很厉害。
　　不过，为了避免普通人好不容易挣来的钱被骗走，池清悦还是去把那本武功秘籍给买了下来。
　　见她把碎银子递过去还不带找零的，任筠忍不住扶额。
　　池清悦并没有买到天下第一的武功秘籍的兴奋感，趁人不注意便将其塞进了储物戒中，任筠知她嘴硬心软，以为她又是同情心泛滥了，毕竟，在现代时她也经常捐款。
　　池清悦在修仙界是不会这么做的，怕沾上不必要的因果，往往看见了也只会漠然离开，任筠一直以为她对这些无感，等来到现代后才知她是怕给自己惹麻烦，而现代做这种事却不会惹麻烦，她也就不会顾忌那么多了。
　　然而，等回到村子，池清悦拿出武功秘籍摆在桌上时，任筠才觉得不对。
　　她好像……当真了？
　　并不知道还有人窥探，池清悦知道她娘今天是回不来的，她将夜明珠拿出来照亮屋子，深吸一口气，翻开了书。
　　池清悦一边看一边冷笑，任筠甚至听到了她忍不住嘀嘀咕咕连穴位名字都写错了，任筠看她从头批判到了尾，以为她就是闲着无聊，谁知她看完后就走进了院子里，然后往秋千上放了个果子。
　　她摆出了武林秘籍中的第一式，大喝一声——
　　“哈！隔山打牛！”
　　“噗呲”
　　任筠忍不住笑了。
　　看着纹丝不动的果子，池清悦皱了皱眉，以为自己姿势不够标准，又重复了几遍，最后，池清悦突然意识到了，自己是被骗了！
　　虽然没有人看见，但池清悦脸还是蹭的一下就红了，她怒气冲冲的从桌子上把书拽下来，拿火折子进厨房把武林秘籍给点了，还犹自恨恨的踩了几脚黑灰。
　　骗人的玩意儿竟然还拿出来卖，太可恶了！
　　从梦境里出来时，任筠已经笑得直不起腰了，她都没想到，一本正经的池清悦，小时候竟然也这么可爱。
　　熟睡的池清悦被任筠的鹅叫声吵醒，愤怒的踢她：“出去睡！大晚上的你发什么神经。”
　　“鹅鹅鹅——”
　　任筠好不容易喘匀气来，看着她又忍不住笑了：“悦悦，你好可爱～”
　　怕池清悦发觉什么，任筠甚至没提小时候三个字，免得她脸皮薄不好意思，但池清悦何其敏锐，立马就察觉到，任筠肯定是发现了什么，不然不可能会突然发神经。
　　但她行为坦坦荡荡，真要有什么意外的话，那肯定是在梦里！
　　于是池清悦努力回忆了一下自己做了什么梦。
　　“…………”
　　21年10月9日，天气晴，因为不小心误入不该入的梦境，被迫与老婆分居，下次笑小声点QAQ
　　——任筠的日记
