公·主/号[闲·闲/][.书.坊]

　　《不可回溯》作者：江一水
　　简介：
　　2022年4.27号入v，入v当天三更。
　　顾西洲十六岁分化后，脑子里多了一个声音。
　　那个声音告诉她，上高中后，她仍旧会被初中霸凌她的苏南风欺负。包括但不限于身体□□，精神折磨。
　　甚至在苏南风犯事被遣送离开后，她为了报复对方，考上一个和她双胞胎妹妹苏知意的大学。
　　她追求苏知意，步步为营，成了苏家上门女婿，再然后害死她们的母亲，逼得苏知意流产，逼得苏南风发疯开车撞她，最后被扭送进监狱。
　　三十二岁时，顾西洲完成所有报复，她最爱的苏知意也疯了，坠楼而亡。
　　————
　　意识到自己的命运后，顾西洲在开学第一天，面对要扒她衣服的苏南风，决定奋起反抗。
　　结果从苏南风魔爪逃开，她却撞上了一个本应该不在这个学校的人——苏知意。从那天开始，命运开始发生了转折，阴暗在告别，一切变得明亮起来。
　　顾西洲：十六岁时，我没想过自己会成为一个为了仇恨，毁掉一个无辜女人的人渣。我恨着那张相似的脸，却又爱着那张脸下截然不同的灵魂。
　　顾西洲：如果能重来……
　　苏知意：西洲……下辈子，你要好好长大。
　　人渣幡然醒悟Ax天使小白兔O
　　在我滑向命运的下坡时，有人拉了我一把，朝山巅攀去。
　　
　　内容标签： 年下 成长 校园 异想天开
　　搜索关键字：主角：顾西洲/苏知意 ┃ 配角：苏南风 ┃ 其它：
　　一句话简介：如果有下辈子，我来爱你啊。
　　立意：每一个人心底都有一个难以言说的黑夜，怨气与报复充斥期间。但我们总能依靠自身的力量从黑夜走出来，迈向光明的明天。


第1章 人渣的自救-1
　　幸福的人生总是相似的，人渣的下场却各不相同。
　　顾西洲再一次从梦中惊醒，脑海里浮现的就是这一句话。
　　黑暗之中，顾西洲抱着单薄的空调被，略有些单薄的身体缩在床上，瑟瑟发抖。她扯着被子捂在胸口上，大口大口地喘着气，背后沁出了大片黏腻的汗水。
　　太可怕了……实在是太可怕了……
　　梦中的一切，仍旧历历在目。
　　那是十五年后的自己，被一个疯狂的女人用白色的床单捆在床上，按在身下，一刀一刀地往下捅……
　　每一刀捅下，鲜血淋漓，都让她痛不欲生。她躺在床上，垂眸看着大片的鲜血染红床单，只觉得汹涌的温暖在逝去，心跳又急又快。
　　要死了吗？她这短暂的一生，就这么憋屈的死在一个人女人的手里。
　　她怔怔地仰着头，在剧烈的疼痛里，映入眼帘的是一张清冷绝艳，疯癫又绝望的脸。
　　“苏知意……”
　　顾西洲拥紧了被子，将脸深深地埋了进去，呢喃着这个名字，一阵心悸。
　　无边的懊悔与落寞在这瞬间随着黑夜一起团住了她，顾西洲抱着膝盖，置身于冰凉的夜中，缓和了好一会，才深吸一口气掀开被子，朝浴室中走去。
　　啪嗒一声，浴室的灯被打开，没一会哗啦啦的冷水从喷头洒下，尽数地浇在顾西洲的脸上。
　　冰凉的水淋在顾西洲浓密的黑发上，顾西洲仰头，抚开盖在脸上湿漉漉的黑发，如遇甘霖般大口大口地接着灌入口中的冷水，在口腔的活动里咕噜噜地漱口，妄图洗掉梦中残余口腔的血腥味。
　　血……到处都是血……只要一闭上眼，满眼都是她自己的血。
　　还有那一个跪在她身上，举着带血的刀朝她捅来的女人，一边又一边地在哭喊：“顾西洲……你这个披着人皮的魔鬼……”
　　“你应该下地狱！”
　　她那时候是怎么说来着？
　　她似乎忍着痛，含着嘴角溢出的血，满目凶狠道：“苏知意，该下地狱的是你姐！”
　　“是苏南风，一切都是苏南风的错！”
　　又一次回忆起这个名字，顾西洲抬手按点花洒的开关，披着浴巾走出浴室，来到梳妆镜前，擦掉自己湿漉漉的头发。
　　她抬眸，望向镜子，看到了一张十六岁稚嫩的脸。
　　黑长的直发，深邃的眼瞳，消瘦苍白人畜无害的脸，以及……
　　顾西洲低头，望着自己前一周分化后变化的身体部位，抬手拍了拍脸，自我鼓励道：“没事的顾西洲，你分化成了一个alpha，开学之后又到了新学校，不会再遇上苏南风了。”
　　“这都是梦，这都是梦。”
　　顾西洲擦掉身上多余的水，披着浴巾就往床边走。
　　她颓唐地坐在床上，柔软的床铺微微地往下陷落。顾西洲茫然地转眸，望向了放在床边的闹钟，石英石上的时针指向数字“3”。
　　22xx年，8.20号，凌晨3点25分。
　　她从梦中清醒，不得安眠。
　　恍惚之际，一阵冷冽的电子机械音在顾西洲脑中响起：“顾西洲，还剩五个小时，你就要进入你人生的转折点。”
　　“8.20号早上九点，你就会再次遇到苏南风，进入你无可回避的命运。”
　　“我是系统0820，是来帮助你的，请你与我链接！”
　　帮助？
　　怎么帮助？
　　不，她不需要帮助。
　　这只是分化之后的后遗症，是幻听而已。
　　再说了，她都已经考到离松山区那么远的第一高中，以苏南风那个狗啃的成绩，根本不可能去那个学校。
　　这一次，她一定能摆脱对方……
　　似乎能探知到顾西洲的想法，脑海中的系统0820声音变得更加冷：“她也分化为了alpha，是作为音乐特长生被招进去的。”
　　“就像这几天我反复给你看的东西一样，等你们进入同一所高中之后，她对你的霸凌会变本加厉。”
　　“除了惯常的手段，还会让你去做很多违法的勾当……”
　　随着0820的叙述，顾西洲脑中开始回溯过往苏南风对她的所有欺凌。
　　----
　　青春期孩子的恶意，来得很简单。
　　初二那年，顾西洲因为alpha母亲的工作变动，转到了市实验中学。
　　新来的转校生，在看到富家小姐团体恶意的往小胖子脑袋上倒牛奶后，义正言辞地阻止了。
　　自然而然地，小团体的霸凌对象，从小胖子那里转移到顾西洲身上。
　　一开始，是故意被打翻的午餐餐盘。顾西洲生了气，当场就去找老师告状。
　　却得到了老师很诧异地回答：“南风虽然活泼了点，但不会对同学做这种事，她平常都很乐于助人的。”
　　“我问问她是怎么回事。”
　　结果老师把苏南风叫到了办公室，却看到那个留着黑长直头发的少女掩唇，很是惊讶：“顾西洲同学怎么可以说这样的话呢，明明是她餐盘摔倒了，我去帮忙捡。”
　　“丁怡她们可以作证的。”
　　在一堆同学作证的情况下，她在老师那里成为了撒谎精，只能无能地握着拳头，满腹委屈与愤怒无从宣泄，只有泪水在眼眶里打转。
　　有了这个开头，苏南风的“恶作剧”开始变得肆无忌惮。
　　被乱涂乱画的涂鸦，更衣室里的图钉，被剪烂的泳衣，弄脏的鞋子，倒满垃圾的书柜……
　　只要是能恶心人的事，苏南风都对她做了一遍。
　　她忍……仅仅只是忍了一个月，在苏南风再一次打翻她的餐盘时，她举起盘子狠狠地砸向了对方的脑袋。
　　救护车响起，苏南风住了院，双方请了家长。
　　会议室里，她的母亲顾净向苏南风的alpha母亲鞠躬，称对方为苏董，顾西洲才知道苏南风的这个母亲是星城医疗机械公司的董事长，也是她母亲顾净所在实验室的投资人。
　　未成年的争斗与欺凌，在成年人的艰难的社会生存之下，显得如此渺小。
　　顾西洲最终向苏南风低头，憋屈又痛苦地说了对不起。
　　此后，就是长达一年半的忍耐。
　　老师不在意，家长不在意，对于小孩子的“捉弄”，都是同一个态度。
　　--苏南风是爱玩了点，但本性不坏，你都把她头打破了，她也没找人打你。
　　--可以转校吗？不行的。妈妈工作很忙，转去别的学校照顾不了你。
　　--寄宿？寄宿也不行……
　　--哎，苏董的女儿爱玩，你就陪她玩玩嘛……
　　--等到了高中就好了，高中大家就都长大了，不会玩这种恶作剧了。
　　没有一个大人在乎她受着怎么样的折磨，她们在意的只有这个孩子不要给自己惹下无谓的麻烦。
　　因此顾西洲一忍再忍，忍到了初中毕业，忍到分化成了alpha，忍到明天要去上高中。
　　结果七天前分化之后，她脑海中却多了一个声音，以及塞了很多很多的梦，并且告诉她，那些梦，就是她的未来。
　　----
　　在那些未来里，反复出现的只有这么些事。
　　上高中的第一天，苏南风也同时出现在班上。当天傍晚放学回家，苏南风将她堵在了厕所，扒掉她的衣物，拍了她的下半身照片。
　　苏南风又开始把她当做好玩的物件，继续猫逗老鼠的玩弄。
　　幼稚的“捉弄”变成了更为残忍的恶作剧。
　　苏南风让她给看上的omega写情书，苏南风让她约看上的omega出来，苏南风让她拿着自己的身份证帮她和omega开房。
　　苏南风让她黑学校的系统改成绩，苏南风让她去偷学校的试卷。
　　直到高二，苏南风转性，在生日宴会后，强迫了她。
　　----
　　那些未来的梦境播放到这里，坐在床上的顾西洲，想到梦中身材纤细的alpha将她死死按在身下，强行打开的画面，背后冷汗冒起，几欲作呕。
　　喉头一阵翻涌，顾西洲立即起身，拥紧浴巾快速跑到洗手间，弓着腰对着洗手台呕得一声吐出来。
　　剧烈的恶心让她把胆汁都吐出来了。
　　顾西洲弓着背，仰头望着镜子中含着眼泪，眼角绯红的自己，只听得脑海中的系统0820继续冷酷无情道：“高三之后，苏南风因为与人斗殴，将人打死，被母亲遣送入伍，躲开法律审判……”
　　“你为了报复苏南风，开始了一个复仇计划。”
　　冷冰冰的机械音在脑海中回荡，冻的顾西洲捏紧了披在自己身上的浴巾：“苏南风十七岁生日宴会上，你第一次见到了她的双胞胎妹妹--苏知意。”
　　“苏南风父母离婚，苏知意一直跟着omega妈妈长大。与性格乖张的苏南风不同，苏知意是个温和柔顺的omega。”
　　“苏南风很在乎她的omega妈妈，也很在乎她的双胞胎妹妹。”
　　“所以你定了一个计划--你要得到苏知意，在和她结婚后，又折磨摧毁她，用来报复苏南风。”
　　未来的她是怎么做的呢？
　　她考上了一个苏知意同样医学科技大学，以苏南风好朋友名义，靠近苏知意。
　　不安好意的追求，假装出来的温柔体贴，在大学毕业后，凭借自身的优秀，通过考核，成为了苏家的上门女婿。
　　她蛰伏，隐忍，步步为营，直到害得苏南风的母亲苏天谕成了植物人。
　　然后假意出轨，让苏知意“抓奸在床”，吓得她流了产，她们那么多年唯一一次怀上的孩子没有了。
　　最后是逼得苏南风开车撞她，如愿地以法律的名义，将狗贼苏南风送进了监狱。
　　她逼得苏家家破人亡，也逼的苏知意发疯。
　　某天夜里，苏知意给她灌了安眠药，将她绑在床上，一刀刀凌迟。
　　幸好秘书及时破门，将她从苏知意的刀下救了回来。
　　出于各种缘由，她并没有起诉苏知意，只是将她关在了别墅里。
　　而苏知意彻底疯了。
　　出院后的每个夜晚，顾西洲都会回到别墅，将这个与祸害她最深的苏南风有八分相似的无辜女人拥在怀中，与她说她们的相遇，说她们的孩子，说爱她。
　　她不奢求苏知意能够好，只希望这个会让自己陷入易感期的omega能活下来。
　　只要苏知意活着，自己的人生好像也能继续下去。
　　可没想到，疯疯癫癫的苏知意却跳楼了。
　　梦境的最后，是一个异常昏沉的午后。雷声在铅灰色的层云中翻滚，顾西洲在一阵飘渺的歌声里，赤/裸地从梦中苏醒。
　　她睁开模糊的眼，在被狂风拍打得簌簌响的窗帘里，看到了一个洁白如玉的身影。
　　那是一个女人……
　　女人散着一头乌黑靓丽的发，随风狂舞。狂风鼓荡起她宽松的白衬衫，勾勒出她纤细消瘦的身形。
　　她坐在窗台上，迎着风，仰头望着天空，哼唱着飘渺诡谲的歌。
　　顾西洲望着她的单薄的背影，心脏一下就提到了嗓子眼。
　　顾西洲心口发紧，喉咙发涩：“知意……你在做什么，你快下来。”
　　她小心翼翼地起身，朝女人走去：“上面危险，快下来。”
　　苏知意回眸，风吹开她的发，露出那张比百合还清纯的脸：“西洲……”
　　顾西洲已经很久没听见她喊自己名字了，眼泪一瞬间盈满眼眶：“知意……”
　　一道闪电划过，照亮了漆黑的天空，苏知意的眼中蓄满了泪水，如同最闪亮的星光：“下辈子，你要好好长大。”
　　苏知意张开了双手，宛若折翼的鸟儿，迎着风朝后直直坠去。
　　轰！
　　雷声惊起，大雨一瞬落下，磅礴的雨声掩盖了顾西洲凄厉的呼喊：“知意！”
　　她朝着那道消失不见的身影狂奔而去，趴到窗台时，低头一看，却是她折翼的金丝雀，染着猩红的血，坠在灌木丛中，睁着空洞的眼望向天空……
　　“不！”
　　三十二岁的顾西洲顷刻间泪如雨下。
　　----
　　而这一年，只有十六岁的顾西洲，想着“梦中”出现的最后一幕，双眼怔怔地落下两行清泪。
　　无限的痛与恨在她心口回荡，刺着她敏感的心，仿佛这一切她都曾经历过一样，懊悔不已，绝望不已。
　　泪眼模糊里，顾西洲听到0820说道：“三十二岁那年，你失去了一生所爱。”
　　“顾西洲，我再问你一次，要不要和我链接，让我帮你。”
　　顾西洲没有回答，只是捏紧了手里的浴巾。
　　那个声音如影随形，似有沉痛，又似在蛊惑：“为了你自己，为了苏知意。”
　　“与我签订协议吧。”
　　作者有话说：
　　开新了。
　　渣A题材，放飞自我之作。


第一章 就是这样，攻很惨，这破玩意仿佛什么台言开局。
　　疯狂预警，真人渣，真强迫，真牛头人。
　　喜欢的就看，不喜欢的请点X离开。（反正我才不管喜不喜欢。）
　　原教旨主义者，A必须有挂件。
　　雷点一堆，就是这样。
　　么么哒。
　　看本文第一要义：故事可以不完美结局，但苏南风必须死。


第2章 人渣的自救-2
　　顾西洲一夜没睡好。
　　早上六点半左右，她从床上起来，到厨房做了早饭。阵阵清香里，母亲顾净带着一身酒气推开房门，揉着乱糟糟的头发走了出来。
　　顾西洲端着煎蛋与面包片出来，见她跌跌撞撞走向卫生间，闷声说道：“早饭做好了。”
　　顾净含糊不清地应了一句，推开卫生间的门，踉跄地走到洗手池旁，哇的一声吐了出来。
　　顾西洲瞥了卫生间一眼，在令人作呕的呕吐声中，习以为常地拉开椅子，拿起桌上的面包片泰然自若地吃了起来。
　　她三下五除二地吃完早饭，将碗筷收拾好放到厨房洗手池后，走向放在客厅茶几上的药箱，熟练地掰出胃药，倒了一杯温开水走向桌边，放在了顾净的位置上。
　　做好这一切，顾西洲才回到自己的房间，拿出书包准备去学校。
　　顾净揉着额角从卫生间出来，抬眸看到顾西洲正在换鞋子。
　　少女穿着一套灰绿色的西式校服，扎着马尾，看起来极为纤细瘦弱。
　　顾净揉着额角，很是头痛：“今天开学？”
　　顾西洲正将皮鞋的脚后跟提起，淡淡地应了一个字：“嗯。”
　　顾净“哦”了一声，似乎想说些什么，可因为宿醉的头疼，又将话止在了唇边。
　　穿好鞋子后，顾西洲扭头，瞥了一眼顾净，淡淡说：“吃完早餐后，把碗放进洗手池就好了，晚上回来我会洗。”
　　顾净张开嘴巴“啊”了一声，讪讪地点了点头，便看到顾西洲背起书包拉开门，头也不回地往外走。
　　大门“砰”得一下关上，将少女的背影也一并关在门外。
　　顾净端坐在桌子旁，想着女儿离开前面无表情的脸，伸手拿起一块面包片，颇为不忿地嘟囔：“也不知道叫人……”
　　“这狗脾气就像她妈一样！”
　　冷淡得令人讨厌。
　　————
　　一中离顾西洲的家不远不近，出了门坐地铁，约莫要半个小时的路程。
　　连续被那个叫做“0820”系统摧残了一周，早上又起得那么早，顾西洲难免犯困。
　　早上七点二十，早班地铁高峰期，她背着书包，抱着地铁的扶手昏昏欲睡。
　　各种各样的香味与汗味混在了一处，刺激着小alpha的敏锐的嗅觉系统。
　　顾西洲索性放缓呼吸频率，减少输入这些气味的次数。
　　地铁在哐当声中摇晃前行，各式人群的交谈，与呼啸的地下风声疯狂地涌入耳中。
　　气味与声音交错，构筑了一个陌生又异常混乱安稳的世界。
　　忽然之间，顾西洲在人群里嗅到了一股异常熟悉的樱桃味。
　　仿佛在暗夜里看到了一道明亮的闪电，她唰的一下睁开眼，猛地看向了香味的来源。
　　她的视线透过层层叠叠的人群，准确地看到了一个少女的背影。
　　少女穿着与顾西洲同款的青灰色西装制服，背着相同的书包，披散着顺直的黑发，背对着她站在人群里。
　　此刻在少女的身后，一个身穿西装制服的成年人拿包挡在胸前，隔绝与少女的接触。可成年人的另一只手，却拿着手机，在人群的摩擦里，鬼鬼祟祟地往下探。
　　顾西洲的一颗心霎时间就提到了嗓子眼。
　　——是偷拍！
　　当这个念头在脑海中升起，顾西洲浑身都在发抖。
　　她捏紧了自己的书包带子，在短短的一秒钟内，无数的念头在顾西洲的脑海中划过。
　　遇到这样的事，她应该呵斥偷拍者，可是声音却卡在喉咙里，却什么都发不出来。
　　对方长得比她高，年纪也比她大，虽然她是alpha，但不一样能胜过对方。
　　更何况，她们同在一辆地铁上，这也就意味着以后还会碰见。她是个学生，又穿着制服，难免不会对方记住并且报复……
　　可是……可是……
　　就在这短短地一刹那里，那个偷拍者的手已经悄悄地探到少女的裙底，正要“咔擦”一声拍下。
　　顾西洲脑海中忽然响起了0820的声音：“用你的伞砸她！”
　　像是被人操控了一样，顾西洲完全没有思考的余地，果断地抽出书包侧袋的折叠伞，猛地朝“偷拍者”掷去。
　　“嗷”!
　　人群中发出一阵惊呼，车厢里所有的人都朝顾西洲看了过来。
　　众目睽睽之下，顾西洲抬眸，望着那个被偷拍者挡在身后的少女，浑身的血液都像是冻住了一样。
　　她呆呆地看着少女的转过来的面容，看着她那双如春日清溪般清澈的眼，唇瓣止不住地颤抖：“苏……苏……”
　　苏南风！
　　少女一手抓着地铁的挂环，抬眸看向面如金纸的顾西洲，眼眸沉静。
　　四目相对，相顾无言。
　　就在这时，被顾西洲拿伞砸中的“偷拍者”捂着额头，冷冷地望着顾西洲，凶神恶煞：“小屁孩，你什么意思！”
　　“你是不是找打！”
　　“偷拍者”说着，拎着自己的书包和手机，气势汹汹地朝顾西洲走过去，作势就要揍她。
　　其他人看她来者不善，纷纷别过眼，看向一处。
　　顾西洲握紧了栏杆，在极度的震撼里，苍白着脸抖着声音勉强说：“你……你手机……”
　　“是你先做的不对！”
　　纵使万分害怕，顾西洲还是抖着手颤巍巍地拿出自己的手机，极力镇定：“我要报警了！”
　　偷拍者脚步一顿，握紧了拳头：“你！”
　　车厢里的所有人都在偷拍者的停顿中，微妙地读懂了整个事件的经过，那个长相酷似苏南风的少女也毫不例外。
　　少女立刻掏出手机，拨通了110，在一片哗然里沉声开口：“喂，110吗？我要报警。”
　　“在三号线上，我被人偷拍了。”
　　少女一面这么说着，一面在众人诧异的眼神里，伸手抓住“偷拍者”的衣角，冷冷地对上偷拍者惊恐的眼神，万分沉着：“嗯，我抓住她了。”
　　“在下一站的文化馆，请你们做好准备，将她抓到派出所！”
　　——————
　　纵使偷拍者百般狡辩，可在围观群众的堵截下，和少女的强硬中，她还是被带去了派出所。
　　与她一同去的，还有顾西洲。
　　派出所里，偷拍者还在嚷嚷，说自己没有偷拍，是这两个高中生污蔑了她。
　　一位beta女警对此全然无视，强硬地拿出她的手机，勒令对方说：“刷脸打开！”
　　即使偷拍者再不情愿，还是被迫打开了相册。
　　女警一点开相册，五颜六色的少女春色铺天盖地塞满了众人的视线。女警们只匆匆扫了一眼，眉头一皱，很是嫌弃：“啧，不要脸！”
　　证据确凿，女警面无表情地对这个偷拍者说：“偷拍偷窥他人隐私，先给你行政拘留五日！”
　　女警一巴掌拍在偷拍者后背，推着她进了笔录室，很是嫌恶：“看你是个惯犯，最好老实交代，有没有将图片上传网络！”
　　女警将偷拍者推走后，留下来的辅警则笑眯眯地对坐在沙发上的顾西洲与苏知意说：“小朋友，你们做的很好。”
　　“不过你们报警了，我们还是做得做做笔录。”
　　顾西洲点点头，瞥了眼坐在自己身旁，坐姿十分端庄的“苏南风”，心头直打鼓：“好。”
　　辅警见她们配合，也松了一口气：“看校服，你们是市一中的学生吧，都叫什么名字。”
　　顾西洲握紧了拳头，勉强镇定：“我叫顾西洲。”
　　“顾西洲……”辅警沙沙沙地在笔记本上记下这个名字，转眸看向了顾西洲身旁的少女：“那你叫什么啊？”
　　顾西洲转眸，与辅警一同看向少女。
　　在两人的注视下，少女伸手，以尾指将散落在鬓角的柔软发丝勾到耳后，万分淡漠道：“我姓苏，叫苏知意。”
　　“南风知我意，吹梦到西洲的知意。”
　　顾西洲望着少女清丽柔软的侧脸，心口像是被狂风吹过，豁然洞开。
　　啊……果然是这样。
　　这是苏知意，不是苏南风。
　　顾西洲怔怔地望着对方鲜活的面容，脑海里不断回想起昨夜梦里，那双怔然望着天空十分淡漠的眼，胸腔又酸又涨。
　　脑海一片混乱，一些梦境中的画面，疯狂在她脑海中浮现。
　　————
　　在人来人往的地铁站台前，列车呼啸而过。
　　不过十八岁的少女站在她面前，挽起耳畔的发，仰头望着她，双颊泛红：“刚才的事情，谢谢你了。”
　　少女顿了顿，做出了自我介绍：“我叫苏知意，冒昧问一句，你叫什么名字？”
　　已经褪去少年时内向胆怯的顾西洲弯起一双眼，淡淡笑道：“我知道你是谁，你是苏南风的妹妹。”
　　顾西洲朝少女苏知意伸出了手，装出了一副落落大方：“我姓顾，叫顾西洲。”
　　“南风知我意，吹梦到西洲的西洲。”
　　在少女诧异的眼神里，顾西洲摆出了和善的面容，轻声笑：“我和苏南风是高中同学，你长得果然和她一模一样。”
　　是啊，简直是一模一样。
　　让她既恶心这个外貌，又无法自拔地爱着这个少女干净纯粹的灵魂。
　　这就是她们的初相识，在地铁站，在连续跟踪对方一个月后，所制造出来的一次英雄救美。
　　是顾西洲一切报复的开端。
　　作者有话说：
　　评论抽二十个小天使赠送红包。


第3章 人渣的自救-3
　　从派出所出来，已经是早上九点，秋日的晨光热烈地洒在派出所前绿化带的林荫道上。
　　顾西洲拿出手机，点开导航，一心只想往地铁口走。
　　开学第一天就迟到，多少会给老师留下不好的印象，怕是又要引人注目。
　　顾西洲心头乱糟糟的，跟在她身后的苏知意却开口喊住了她：“喂……”
　　顾西洲转身，有些茫然地望着面前这个比她高上不少的少女：“嗯？”
　　苏知意和苏南风一样，比她要大上半年。再加上家里条件好，身高在同龄人中也十分优越。
　　顾西洲与她相反，她身材纤细瘦弱，在苏南风常年的欺负下，原本开朗的性格也变得相当内向，所以和苏知意一比，就像个没发育的小豆丁。
　　苏知意看着眼前可怜的小豆丁，轻轻咬唇，好一会才软着声音说：“顾西洲，谢谢你。”
　　即便0820塞了那么多关于“未来”的事，但看到苏知意那张酷似苏南风的脸，此时的顾西洲还是下意识地害怕。
　　顾西洲听到道谢，宛若老鼠见了猫，下意识地后退了两步，讷讷说：“没……没事……”
　　她握住了手机，有些害怕与对方接触，转身就往地铁站方向走：“你以后，小心点。”
　　苏知意下意识地伸出了手，想要叫住她：“哎……”
　　可顾西洲听着她的声音，如同见鬼一样，慌不择路地跑进林荫道，再也没有回过头。
　　苏知意站在原地，望着她背着书包逃窜而去的瘦弱背影，沉默地看了许久。
　　直到风吹开她的长发，将纤细的发丝黏在唇上，苏知意才抬手，将黏在唇上的发丝抚开，轻笑了一声。
　　好半晌，她转身，抬手拦下了一辆出租车，朝着学校的方向离去。
　　——————
　　地铁站里，顾西洲抱着书包，坐在角落里，戴着耳机，捂住肚子，难受得胃疼。
　　身心剧烈难受，但0820仍旧在她脑海中喋喋不休：“为什么苏知意会来一中上学，她不是应该去国际中学吗？”
　　在0820的无数次描述里，顾西洲知道苏家是这样的一个家庭。
　　苏家姐妹十岁时，因为alpha母亲苏天谕出轨，她们的母亲沐芝兰提出了离婚。
　　姐姐苏南风跟随母亲苏天谕一起生活，妹妹跟着身为钢琴家的妈妈沐兰芝。
　　苏知意分化为Omega后，出于国内对待Omega的条件没有国外宽容的考虑，沐兰芝想等苏知意成年，带其出国生活，因此让她入读英兰国际中学。
　　但高三那年苏南风被送入军队，苏天谕开始培养苏知意接手集团，就将她强留在国内，令其更改雕塑专业，转而学商。
　　可今天早上的一切，都与0820说的一切，相去甚远。
　　顾西洲抱着书包，闭着眼在脑内反驳：“很明显，作为我的幻觉，你对未来的一切假设，都是错的。”
　　“我没有在九点遇到苏南风，苏知意也不是你说的那样去了国际中学。”
　　“我的人生已经改变了，你可以离开我的脑袋，不要再折磨我了吗？”
　　一周了，已经幻听整整一周多。
　　再这么下去，苏南风没有把她搞到精神病院，她都要被这个0820，搞到去挂精神科。
　　0820却很激动地反驳：“不，这只能说明，我的干涉，开始让世界线发生了些微的变动。”
　　“至于是什么变动，还需要观察。”
　　0820显得很兴奋，在顾西洲的脑内高声喊：“顾西洲，你必须和我契约。不然的话，你将无法摆脱苏南风的魔爪！”
　　顾西洲忍着全身的疼痛，咬着牙反驳：“我都说了，我不会和你契约。”
　　“而且事情根本没有像你说的那样，九点过去了，我没有遇到苏南风。”
　　一切都在改变！
　　0820速度打断了她的话：“但你遇到苏知意了不是吗？”
　　顾西洲的声音一下就卡住了：“我……”
　　0820乘胜追击：“在我绑定你之前，你知道苏南风有个妹妹吗？这是否证明，我和你说的部分内容是真的。”
　　“那是你原先既定的命运，可是现在因为我的观测，发生了微小的变化。”
　　“即使这样，我还是笃定你会遇到苏南风，发生那样的悲剧。”
　　顾西洲死死地抿住唇瓣，没有再说话。
　　0820看清了她虚张声势的惶恐，继续在她脑中蛊惑：“我说过，我是来帮助你改变命运的。”
　　“和我契约吧……和我契约，你就能……”
　　还没等0820说完，地铁站的广播就打断了她的话：“列车运行即将达到市一中站，请前往市一中的乘客做好准备，依次从左侧车门下车，下车时请注意列车与站台之间的空隙。”
　　顾西洲强撑着身体从座位上起来，推开人群跌跌撞撞地朝列车门口走去：“我说过，我不需要。”
　　想要获得人的帮助，必须付出一定的代价。
　　这个名叫0820的幻想来历不明，说不定是来自地狱的魔鬼。更何况，她已经过了需要人帮助的阶段。
　　她分化了，她长大了，她能照顾好自己。
　　不就是苏南风嘛……就算再次遇到她……再遇到她……
　　顾西洲一步踏出了列车，忍着身体的疼痛，望着周边来来往往的人，握住了自己的拳头，暗暗想：这一次，她会学着反抗。
　　——————
　　等顾西洲狂奔到学校，已经是第二节 课。
　　因为迟到，她被老师拎到教务处报道，被批评了一通。
　　教导处主任是个长相很尖刻的女beta，发髻高盘，肃穆的如同修女，对着柔弱的顾西洲就是一通发难。
　　顾西洲捏紧了书包带，抿着唇瓣，小声地解释自己为什么会迟到。
　　听到她说是因为见义勇为，到了派出所做笔录，主任也和颜悦色了些。
　　严厉的女主任放缓了语气，说：“这次就不追究你，开学典礼都过了，但各班新生还是要和同学们打招呼。”
　　“你先到你们班上吧。”
　　顾西洲点点头：“嗯。”
　　主任见她长得白白净净，斯斯文文，不太活泼的模样，不由得担心地问了一句：“你知道自己是几班的吧。”
　　顾西洲“嗯”了一声，淡淡道：“知道的，17班。”
　　听到她说17班，主任不由得多看了她一眼，这才吩咐说：“那你回班上吧。”
　　顾西洲颔首，用鞋子蹭了蹭脚下的地毯，怯生生地说：“谢谢老师。”
　　她道完谢，背着书包慌不择路地走出了教务处办公室。
　　一脚踏出空调开得很足的办公室，迈入炎热的秋季里，顾西洲只觉得整个人都活了过来。
　　她长舒一口气，按照指引走向自己的教室。
　　明媚的阳光洒在走廊上，顾西洲的脚步变得十分轻快。
　　脑海中的0820感受着她的好心情，轻笑了一声：“没有被骂心情就好？顾西洲，你为什么成了这么一个懦弱的个性。”
　　“你刚刚的表现，像个兔子一样。要是遇到苏南风你还这样，她可不会放过你。”
　　顾西洲没有搭理08201，对方也不气恼，只是喋喋不休继续说：“ABO的世界，本就是一个依靠信息素建立阶级，互相碾压侵害，弱肉强食的世界。”
　　“你要是不强大，你只能像之前定好的命运一样，成为苏南风祭坛上被分食的祭品。”
　　“被玷污，被标记，被摧毁……”
　　顾西洲脚步不停，她从办公楼下来，走入了教学楼。在她的身边不远处，刚入学的孩子，在中考的分数划分下，暂时堆坐成一个又一个班。
　　顾西洲侧眸，望着其中某一个教室里，一个少女昂首挺胸，自信满满做了一番自我介绍。台下的新生激动地鼓着掌，掌声如雷。
　　顾西洲沉思了片刻，在脑内问了一句：“0820，那你觉得什么是强大呢？”
　　0820见她有所松动，连忙倒豆子般说了一堆话：“拿你们开学分班来说，你们年纪一共19个班。”
　　“19班是传说中的尖刀班，能进这个班的人，在学习上有过人的才能，这是强大。”
　　顾西洲颔首，踏上了一级台阶：“嗯。”
　　0820继续解释：“拿性别来说，alpha作为信息素支配者，就是强大。”
　　“肉身的坚韧，超强的运动能力，出色的才华，这些都是强大的标志。”
　　“只有变得强大，才能好好活着！”
　　此时顾西洲已经来到了三楼，她从阴暗的楼梯走出，迎着阳光一步步地迈向自己的教室，眼神笃定而认真：“但我觉得世界不应该是这个样子的。”
　　“这个世界上，很多人都不是alpha，也很多人都不是19班的学生，没有出色的才华。”
　　“难道这些人，就不配好好活着吗？”
　　0820如同一只被掐住脖子的尖叫鸡，立马没了声音：“……”
　　顾西洲此时已经快要走到教室门口，此刻听到了一道非常熟悉的声音。
　　顾西洲抬眸一看，却见散着一头如瀑长发的苏知意，站在讲台上，落落大方地对着台下的学生做自我介绍：“我喜欢田径，喜欢网球……喜欢一切鲜活的事物……”
　　九点多的晨光照到门口，折射到少女的脸上，为她柔软的发丝，蒙上了一层朦胧金光。
　　顾西洲望着少女的侧脸，不由得想起很多年后，对方在讲台上，为一个被霸凌至死的孩子，所作出的演讲。
　　那天的阳光，好像也是这样，疯狂地洒在她身上，生怕这个少女还不够熠熠生辉。
　　顾西洲坐在台下，望着那个已经出落成窈窕淑女的温婉女人，听得她说：“在弱肉强食的世界里，弱小或许是原罪。”
　　“可是在自诩为文明的社会里，强大欺凌弱小，则是整个社会应当承担的耻辱。”
　　顾西洲心头一窒，她咬住唇瓣，纠结片刻，才对脑海中的0820抛出了最后一个问题：“这个世界那么大，人与人的个性如此不同，难道就无法容下我们这样的人，一定要让我们长成同一副模样吗？”
　　那这样的世界，又算得上什么文明的世界呢？
　　作者有话说：
　　评论抽20个小天使赠送红包。
　　看到挺多读者疑问，统一解答：这不是一篇重生文也不是系统文
　　我的所有设定都和主线相关，我不写多余的东西。大家还是等大结局能感到惊喜吧。
　　因为会有插叙并行，所以一遍看不懂的读者朋友可以多看几遍（实际上这不是很难理解的写法，只要别看得太草就行。）
　　感谢在2022-04-03 11:29:08~2022-04-04 07:41:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：请设置用户昵称 2个；Aaron 1个；
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：Aaron 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：Aaron、凌泡君 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Aaron、4 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：木璟祁 2个；星陨、叙桉、阿柴爱吃冰西瓜、尽欢、我就快想不起你、Aaron、污笠个浪、蓦然挥手、月熊的圈外妈咪、红糖.、时家疯子、麻老虎儿、止溟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：osiris 100瓶；4 40瓶；略略略 30瓶；肖根的女儿、止溟、阿宅兔、Aaron 20瓶；蛋糕裂了、哈哈哈、25051008、32938993、Eth、。、麻老虎儿 10瓶；时家疯子、阿?3的女朋友、木璟祁 8瓶；55301314、wang亡魍忘 5瓶；休止符、苏、nawa21、53132738、睡不醒啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 人渣的自救-4
　　0820听到顾西洲这番言论，沉默片刻，才极为冷静道：“可以，但这是孩子般天真的妄想。”
　　“等你长大了，就明白平庸无能，普通一般，是多么令人恶心的一件事。”
　　纵观整个ABO社会的发展史，就是一种性别，对其他两种性别的压迫。占据话语权的一方，对于弱势者的宽容，也不过是出于一种怜悯，
　　可这种被称为“人性光辉”的怜悯，却是极为不可靠的。
　　与其期待出于强势方的人大方慈悲，不如塑造出一个强大的自我。
　　至少，0820是这么想的。
　　可很显然，顾西洲如今的想法，与0820南辕北辙。
　　顾西洲没有继续搭理0820，等苏知意的自我介绍完毕，在如雷的掌声里，她走进了教室。
　　她的闯入，仿佛一颗小石子投入了沸腾滚烫的开水，并未引起多大的涟漪。
　　站在台上的苏知意转眸，朝她瞥了一眼，眼里含着诧异。
　　与苏知意一同看过来的还有年轻的班主任宋乔，这个气质优雅的Beta女士，在看到顾西洲后，如发现漏网之鱼那样很是惊喜：“好啦，我们班最后一个同学也到了。”
　　顾西洲脚步一顿，就被宋乔点了名：“那个顾西洲同学，就差你了，上台做个自我介绍吧。”
　　台下的同学齐刷刷地看向了顾西洲。
　　顾西洲一下就捏紧了书包带子，她下意识地转头，一双眼如迷失在森林深处的小鹿，惶惑地望向台下的苏知意。
　　兴许是错觉，那一刻她竟然在苏知意眼中看到了一丝复杂的怜惜。
　　苏知意弯唇，对她笑了一下，温声道：“上来吧同学，该到你了。”
　　顾西洲怔怔地望着她，好一会才点点头，走上了讲台。
　　————
　　开学第一天，学生们除了做自我介绍，熟悉老师之外，并不需要正式上课。作为步入高年级的学生，她们学会的第一堂课就是——给自己搬书。
　　17班有40个学生，一个学生平均二十多本书，几乎每个人都需要去图书馆将教科书搬回来。
　　出于对Omega保护的考量，宋乔点名学生搬书的时候，只要了alpha和beta。不过因为苏知意早上迟到，宋乔略施惩戒，就让她跟着alpha们一起去了图书馆。
　　早上十点半，夏末炙热的太阳，无情地炙烤着大地。图书馆前人来人往，戴着不同色系领带的各年级学生，搬着书穿梭在教学楼间。
　　顾西洲捧着一堆高高的书，不怎么费劲地从图书馆里走出来，顶着大太阳走向教学楼。
　　高耸的教科书挡住了视野，她只能从书堆里侧着探出头，小心看路往前走。
　　正当她沉默地往前走时，身旁传来了一道温柔的声音：“你这摞书也太高了吧，能搬得动吗？”
　　这道声音就像惊雷响彻暗沉天空，吓得顾西洲一颗心都要跳出了胸腔。
　　顾西洲身体一踉跄，险些摔倒。
　　旁边的女孩子连忙唤道：“哎……小心……”
　　一只手从旁边伸出来，一把拽住了她。
　　顾西洲踉踉跄跄地往前走了几步，勉强稳住了身体，这才扭头看向身旁的少女：“谢谢……”
　　抬眸的一刹那，顾西洲看清了少女的样貌：清丽的面容，白皙的肌肤，一头顺直的长发。
　　不是别人，正是苏知意。
　　苏知意一手托着几本书，一手拽着顾西洲的西装外套，笑得极有亲和力：“不客气。”
　　苏知意松开了顾西洲的衣摆，朝她托着的那堆高耸的书伸手，一边抽过来一边小声说：“教科书管理员也真是的……知道你是alpha，就给你分那么多书。”
　　“你那么小的个子，怎么能搬得动。”
　　苏知意一连抽了七八本，这才停下，用两手托着手上的书，对发愣的顾西洲笑了一下：“好了同学，我帮你分担点吧。”
　　顾西洲望着她弯成月牙的一双眼，心神恍惚：苏知意……这么爱笑的吗？
　　可是在梦中……她就算笑起来，也是羞涩矜持，又淡淡的。
　　见顾西洲眼神恍惚，苏知意有些担忧地唤了几句：“同学……同学……”
　　顾西洲这才回神，看向苏知意手上的书，有些纠结：“不重的，我可以拿。”
　　虽然她现在个子比较矮，但分化为alpha之后，体能也跟了上去。这些从前对她来说很沉重的负担，如今也变得轻松。
　　只是苏知意……
　　顾西洲犹豫片刻，才对苏知意说：“你拿那么多不会重吗？要不还是放回来给我吧。”
　　苏知意摇摇头，笑笑说：“没事，我抱得动，我们回去吧。”
　　她率先一步走了出去，顾西洲看着她的背影，“哦”了一声，后知后觉地跟了上去。
　　两人一前一后，顾西洲望着少女轻盈的背影，看着她顺直的长发，感受着她身上沁出来的好闻香味，不由得想：虽然是双胞胎，但感觉苏知意和苏南风一点也不像呢。
　　不过说起来，苏南风到底长什么样？
　　仅仅是一个暑假，她都快要把这件事给忘了。
　　正这么想着，忽而面前迎来了一群气势汹汹的人。左二的一个，看到苏知意，就像是看到什么稀世珍宝一样，大喊了一声：“知意姐！”
　　听到这个声音，顾西洲浑身一僵，险些停住了脚步。
　　是丁怡！
　　丁怡在的话，也就意味着苏南风也在。
　　顾西洲浑身的血都冻住了，她麻木地抬头，朝着声音来源望去。
　　不出所料地看到那张噩梦般的清冽的脸，抱着手臂如众星拱月般站在人群里，高高在上地朝她投来轻蔑的一眼。
　　顾西洲只觉得自己像是被毒蛇盯住的青蛙，全身不得动弹。
　　一年半的欺凌如毒蚀骨，侵蚀掉了她的所有勇敢与自尊，只剩下懦弱与悲怯。
　　她停住了脚步，如同被掐住了喉咙的猫，所有声音都发不出来。
　　顾西洲脑袋嗡嗡作响，完全听不见她们在说什么。
　　这时候苏知意往她这边迈了一步，似乎挡住了她，笑着对苏南风唤了一句：“姐……”
　　苏南风看到她也很惊喜意外，可常年疏离，又是在一群跟班面前，苏南风“嗯”了一声，极为冷淡地问：“你怎么也在这里？”
　　苏知意轻笑一声说：“考上来了啊。”
　　苏南风可有可无地点头，高傲地扬了下巴，对丁怡等人命令：“去帮她搬书。”
　　丁怡很有眼色，连忙殷勤上前：“知意姐，书太重，我们帮你吧。”
　　苏知意捧着书摇摇头，温柔一笑道：“不用，就快到了，我和我同学一起搬上去就好。”
　　她话语虽软，眼神却极为坚定，看得丁怡心头一凛，只好悻悻后退。
　　拒绝掉丁怡，苏知意扭头，唤醒了神不守舍的顾西洲：“西洲……”
　　顾西洲抬眸，恍惚地看向那双清澈柔软的眼，听得苏知意说道：“走吧，我们回教室。”
　　顾西洲这才回神，点点头，和苏知意一起离开。
　　只是与苏南风一行人擦肩而过时，顾西洲却感觉到，有一道森冷的视线落在她背后，像恶鬼，如影随行。
　　与此同时0820在她脑海高喊：“你看，我就说苏南风也在吧！”
　　“就算有所改变，但一切还是照旧。”
　　你一样，还是会笼罩在名为苏南风的阴影之下。
　　————
　　又一次遇到苏南风，顾西洲的情绪变得很差。恐惧折磨着她的胃，午餐的时候她没有吃多少，就全去卫生间吐了。
　　教学楼三楼的女alpha卫生间里，顾西洲推开隔间的门，跌跌撞撞地走向洗手池。她拧开水龙头，听着哗啦啦的水声，魂不守舍地洗着手。
　　一边洗，一边在想，要是之后苏南风来找她麻烦怎么办？
　　打苏南风一顿吗？
　　可是她的体格那么弱小……
　　想到这里，顾西洲拧起细细的长眉，脸色又苍白几分。
　　按理说，一般的alpha身高都比较优越，可她分化之后，也只能勉强跟上大多数Omega的身高。
　　盖因初中时期，苏南风从来不给她机会好好吃一顿午饭。不仅是午餐的捣乱，就连她身上的零花钱，都会被搜刮干净。
　　吃饭不规律，年幼的顾西洲不仅营养跟不上，还患上了胃病。心情只要一郁结，胃就异常难受。
　　但即使是这么弱小的自己，也不希望再受到欺负了。
　　想到这里，顾西洲握紧小拳头，眼神逐渐坚定了起来。
　　她捧起一把水，往自己脸上一洒，重重地揉了一把脸，暗自鼓气：“要加油啊，顾西洲！”
　　忽然一声嗤笑从卫生间门口传了过来。
　　如同粉笔摩擦黑板，断掉时发出的刺耳声，醒目得顾西洲浑身都泛起了鸡皮疙瘩。
　　应激反应让她僵在原地，不敢回头。
　　同样有着一头黑直长发的苏南风踩着小皮鞋，蹬蹬蹬地缓步走到顾西洲身后，一把揪住了她的衣领。
　　顾西洲浑身一抖，整个人都要跳起来。
　　苏南风高挑的身体自上而下地笼罩了她，几乎将她压在身下，扼着她的后颈，森冷一笑：“顾西洲，胆子很大嘛。”
　　“敢拉黑我，你还真的挨打不长记性啊！”
　　苏南风伸手，一把掐住顾西洲的下巴，强迫她抬起头来。
　　顾西洲抬头，看向洗手台上的梳妆镜，对上了一双极为恶劣的眼。
　　在顾西洲惊恐的眼神里，镜子里修罗般的苏南风亲密地搂着她的肩膀，死死地勒住她的脖子，露出了极其顽劣的笑容：“你说，我该怎么惩罚你呢，顾西洲。”
　　作者有话说：
　　西洲，打她，呼她巴掌！！！！！！！！！！！！！
　　苏南风去死吧！
　　感谢在2022-04-04 07:41:02~2022-04-05 10:29:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：形同陌路 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：形同陌路、Aaron 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：山楂球球、双更吗大大、42783359 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：30939578 20瓶；25051008、余生 10瓶；PALETTEPINK 8瓶；形同陌路 5瓶；锋芒、言越 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 人渣的自救-5
　　被苏南风从身后搂抱住的瞬间，顾西洲全身僵硬，脑袋一片浆糊。
　　常年被扼制的经历，让顾西洲不知道怎么反抗对方。属于alpha的青桔冷香压了下来，如同一座大山，压得顾西洲喘不过气。
　　偏生苏南风不放过她，冰凉的指尖压在她后颈的腺体的抑制贴上，饶有兴味：“分化为alpha吗？什么味道？”
　　刺啦！
　　顾西洲的后颈的抑制贴被苏南风撕了下来。
　　铺天盖地的迷迭香从顾西洲的腺体散发出来，呛得苏南风一瞬怔忪。
　　就是这么一刻，顾西洲听到了脑内0820的指令：“肘击她胸口！”
　　顾西洲想也不想，抬起手肘，对准苏南风的心口，就是狠狠一撞。
　　“嗯……”
　　心口一疼，苏南风下意识地往后退一步，松开了勒住顾西洲脖子的手。
　　顾西洲抓住机会，猛地从她怀里挣开，拔腿就往门口冲。
　　但还没冲出几步，反应过来的苏南风一把揪住了她的领口，将她拽回身边，低头凶狠地望着她：“你找死嘛！”
　　不过十六岁半，苏南风身高足足172cm，没发育的顾西洲才158cm。再加上苏南风从小练大提琴，体能惊人，分化为alpha后，顾西洲根本无法从她手上挣脱。
　　被人拎在手里的小猫拼命挣扎，红着眼睛愤怒地小声喊：“放开我！”
　　苏南风冷笑一声，两手握着顾西洲的胳膊，将其反剪在身后，压在洗手台上：“我看你就是欠打啊顾西洲。”
　　她一手按着顾西洲，另一手猛地往顾西洲大腿狠狠拍去。
　　顾西洲挨过她很多顿打，以前人多的时候，苏南风就喜欢让人按着她，对着她身体柔软，且不会留下致命伤害的部位拳打脚踢。
　　比如大腿小腿，还有臀。
　　但是这一次，卫生间里只有苏南风一个人。
　　在大腿传来清晰的“啪”声时，顾西洲吃痛，咬住唇瓣狠狠蓄力，抬腿狠狠地往后一踹。
　　苏南风的运动神经很好，一下躲开了顾西洲的袭击，冷笑一声以双腿夹住顾西洲的双腿，将她钳制在怀里。
　　苏南风锁住了她，压在了洗手台上，将手握成拳，对准顾西洲的腹部狠狠一击。
　　只是一拳，就让顾西洲的胃翻江倒海，眼冒金星。
　　她疼得有些发晕，脑海中的0820在尖叫：“咬她！咬她！”
　　“用你的牙齿！”
　　“不要去想咬她会有什么后果，就算你母亲失业，那也不是你应该承担的后果。”
　　“你被欺负了，就要反抗！”
　　苏南风又是一拳，狠狠地擂向顾西洲的腹部。
　　就在这个档口，顾西洲像是没法控制自己恶犬，猛地转身，一口凶狠地咬在苏南风的肩膀上。
　　单薄的西装外套并不能阻挡尖锐的牙齿，顾西洲一口狠狠地咬下去，几乎要在苏南风身上咬下一块肉。
　　苏南风的动作一下就顿住了，她疼得痛嘶一声，猛地推开顾西洲，让她狠狠地撞上洗手台。
　　苏南风厉声呵斥：“顾西洲，你想死！”
　　单薄的腰侧骨头重重地撞到洗手池边，疼得顾西洲头皮发麻。可她踉跄地站起身，如同发了疯的兔子，恶狠狠地扑向苏南风。
　　这个身形单薄，纤细瘦弱的少女，忍着浑身的疼痛，炮弹一样将苏南风撞到在地。
　　苏南风修长的身体重重地摔倒在地上，后脑勺狠狠地撞向地面。
　　“嘶……”
　　可顾西洲却不管不顾，压着她的胳膊骑在她身上，对准她的脸狠狠地咬了下去。
　　“嗷……”
　　尖锐的叫声响起，候在卫生间门外的丁怡听到动静，连忙走了进来：“南风……”
　　苏南风挣扎着抬手，死命地推开压在她身上这只发疯的兔子，怒声喊：“快把她拉开！”
　　长得很结实的丁怡连忙跑过去，一脚踹向顾西洲的腰腹：“滚开！”
　　顾西洲闷哼一声，松开苏南风的肩膀，从她身上跌落，抱着腰腹可怜地蜷缩在地上。
　　她红着眼睛，眼里蓄满了泪，仍旧狠狠地盯着苏南风。
　　苏南风被丁怡从地上拉起来，望着地上蜷缩成一团的顾西洲，怒火中烧。她抬腿，对准顾西洲的腹部就是狠狠地一脚踹过去：“你找死！”
　　她一脚踢下去时，卫生间门口传来一道饱含震惊的声音：“苏南风！”
　　苏南风与丁怡猛地回头，朝着声源方向望去。
　　却见衣着端庄，身形单薄的苏知意扶着门边，惊诧地望着她们，一脸的难以置信：“你在做什么！”
　　苏知意视线往下滑，在看到那个抱着自己的腹部，缩成一团的小可怜时，鼻尖忽地一酸，双眼瞬间蓄满了眼泪，声音都染上了哭腔：“你为什么要打人啊！”
　　苏南风顿时色变，她散着满头乱发，抿紧唇瓣地望着苏知意朝她们走了过来。
　　苏知意走到顾西洲身边，蹲下身，小心地将手搭在顾西洲单薄的肩膀上。
　　她忍着泪，看了眼身边的顾西洲一眼，仰头望向苏南风，眼泪大颗大颗的往下落：“苏南风……”
　　“你怎么能这样……”
　　“你怎么变成这样了啊……”
　　苏南风垂眸，望着妹妹眼里的失望与不解，只觉得自己后背脊骨被钉上了一块铁钉，浑身都在发凉。
　　————
　　苏知意扶起顾西洲去了医务室。
　　一路上，苏南风带着丁怡，不管肩膀的疼痛，远远地缀在苏知意身后，冷冷的一语不发。
　　苏知意也没管自己姐姐，扶着顾西洲来到医务室门口，焦急地喊：“医生，快给我同学看看……”
　　“她被人踢了肚子。”
　　医务室的女beta医生匆忙地走出来，看到被苏知意搀扶在怀里，苍白着脸的顾西洲，拧起眉头：“这是怎么回事？”
　　顾西洲被打了好几下，疼得说不了话。
　　苏知意连忙替她说：“我看到她在卫生间被人欺负，踹到肚子了，不知道会不会出事。”
　　女医生顿时色变，连忙伸手去扶顾西洲，着急道：“踹腹部可是会出事的，你们是几班的，快联系班主任，送她去医院做检查。”
　　一阵兵荒马乱，最后宋乔将顾西洲送去了医院。
　　鉴于她是被苏南风和丁怡一起被打进医院的，校方并没有疏漏这事。
　　等校医给苏南风处理掉脸上与肩膀的咬伤，教导处主任将苏南风和丁怡与苏知意一起叫到了办公室。
　　办公室内，空调开得很足，三个少女并排站在办公桌前，等待训诫。
　　高盘发髻的女主任端坐在电脑桌前，神情严肃地望着对面身形高挑，一脸冷漠的少女，沉声问：“苏南风同学，你和顾西洲同学，到底在卫生间起了什么口角。”
　　苏知意听到主任这么问，也忍不住偏过头看向自己的双胞胎姐姐。
　　苏南风撇过头，露出脸上的咬伤，红着眼睛，轻咬唇瓣装出一副委屈的模样：“老师，我没主动打她。”
　　撒谎多年，苏南风深谙会哭的孩子有奶吃之道，在老师面前和被欺凌者顾西洲面前，完全是两副面孔。
　　她生的一副好皮囊，不凶狠的时候，几乎是和苏知意一般的气质柔和，人畜无害。
　　长相刻薄的女主任，看到她这幅模样，当下就有些动摇。
　　可苏知意不一样，作为她的双胞胎妹妹，纵使被迫分开数年，她也能知道自己的姐姐那些情绪是真，那些情绪是假。
　　苏知意看着她这个作派，瞪大了眼睛：她在说谎！
　　她为什么要说谎？
　　就在这时一旁的丁怡补充道：“是顾西洲手脚不干净在先。”
　　苏知意转眸，看着丁怡信誓旦旦说：“我们以前和她一个初中的，她就爱做些小偷小摸的事情，是学校有名的小偷。”
　　“今天我和南风在上厕所，洗手的时候南风将自己的手表放在洗手台上，顾西洲就顺了她的表，被我们抓住了。”
　　“我们要她还表，她不承认，还反抗，恼羞成怒动手打了南风……”
　　苏知意双眸渐渐睁大，看着丁怡面不改色说谎的模样，颤声道：“你们在一起说谎！”
　　作者有话说：
　　苏南风今天死了吗？
　　西洲很难的，打不过，老师不信任她，未成年人保护法不保护她，母亲也不帮她。
　　她只能苟下去。
　　你让她怎么反抗。
　　反抗也无效啊。
　　因为霸凌，从来不是□□施暴那么简单的事。是整个校园和社会机构联合实施的。
　　比如现在。
　　感谢在2022-04-05 10:29:11~2022-04-05 15:35:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：故园无此声 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿柴爱吃冰西瓜、故园无此声 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：银河铁骑Pluto 42瓶；5431 30瓶；唧唧唧唧北鼻北鼻 20瓶；温山 14瓶；Mint 9瓶；吴 8瓶；锋芒、53132738 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 人渣的救赎-1
　　苏知意震惊地看着这个姐姐的跟班，只觉得浑身的血液都往上冲，气得脑袋嗡嗡作响。
　　说谎的丁怡面不改色，理直气壮：“知意姐，我们和顾西洲老同学了，你和她才认识多久，在老师面前，我们有必要说谎吗？”
　　“你……”
　　说谎，泼脏水，将罪责怪在其他人身上，是苏南风小团体的小伎俩。
　　丁怡笃定没有第三个，厕所里也没有监控，就信誓旦旦说：“老师，我说的句句属实，不信等顾西洲从医院回来，你可以问问她嘛。”
　　“而且我们南风条件这么好，品格优秀，没必要和一个这样的普通学生起纠纷。”
　　在一中，最不缺的就是非富即贵，家庭条件好的学生。可每年新生入学，却总有那么几个需要校领导重点关照的。
　　苏南风就是其中之一。
　　她母亲苏天谕名下的凯南医学器械，是国内龙头企业，超级纳税大户。而苏南风作为苏家唯一的alpha孩子，自然会得到很多目光。
　　校园虽然是个象牙塔，但一些孩子因为其父母的强大社会能量，会过上与常人与众不同的偏爱生活。
　　基于这点，教导处主任觉得很头疼。
　　她皱起眉，看了眼抿着唇瓣，一副不愿在说，满脸委屈的苏南风，又转头看向丁怡，问了一句：“真的是这样？”
　　丁怡点头，信誓旦旦说：“真的啊，不信老师你可以去了解一下我们初中升上来的学生嘛。”
　　“顾西洲老有名了。”
　　苏知意听到这里，握紧了拳头，看向苏南风，浑身都在发颤：“我不相信一个会在地铁上，遇到偷拍狂时挺身而出的人，会做出小偷小摸这样的事！”
　　苏南风听到妹妹的话转头，双眼通红哽咽说：“那你觉得我会无缘无故打人的人吗？”
　　“知意……”
　　苏南风说得委屈，似乎下一秒就会哭出来。
　　如果是一无所知的苏知意，未曾接触过顾西洲的苏知意，一定会因为姐姐委屈的眼泪，相信她的话。
　　就和以前所有相信苏南风的人一样，开始排挤顾西洲。
　　但此时的苏知意，太过于了解自己的姐姐。
　　苏知意红着眼看了苏南风一眼，很是失望：“谁知道呢，谁知道你是不是青春期的alpha荷尔蒙旺盛，喜欢对同学施暴呢。”
　　她的语气很痛心，在看穿了姐姐的谎言之后，已经不愿意再和苏南风说话。
　　苏知意转头看向教导处主任，说得很是恳切：“老师，我相信顾西洲同学没有做这样的事。”
　　“今天早上，我迟到是因为和她一起在地铁抓了一个偷拍狂，去了警察局做笔录。”
　　苏南风转头，看了身侧的苏知意一眼，狭长的丹凤眼里夹杂着一丝诧异。
　　警察局？
　　以顾西洲那个兔子一样的个性，还敢做这样的事吗？
　　啊，是了。
　　她都快忘了，顾西洲是那种上学没饭吃，都要把面包掰下来喂流浪猫的“乖巧”孩子。
　　分化为alpha，有能力就见义勇为，这很正常。
　　只是知意，她的妹妹……
　　苏南风看着那个与她长得极为相似的少女，紧绷着一张脸，神情严肃，情真意切道：“顾西洲同学是个勇敢且正直的人，身体虽然很娇小，像只兔子，但是很正义。”
　　“我觉得她不会无缘无故去和苏南风打架。”
　　“更何况……”
　　苏知意转头，看向旁边的苏南风，深吸一口气，压下自己的哭腔，言辞变得犀利尖锐：“苏南风同学是1班的特长生，卫生间应该在一楼，却跑到三楼，到我们班隔壁上厕所，这很可疑不是吗？”
　　“既然说是顾西洲同学偷了她的手表，那为什么顾西洲同学会发狠地要咬了她的脸！”
　　“而且我听到动静，走到门口时，看到的只有苏南风在踹顾西洲同学。”
　　苏南风望着妹妹眼里含着着的质疑泪水，心神巨震。
　　印象中，她的妹妹从来没有和她说过那样的话，也没有那么强烈的不满和怀疑。
　　怎么那么久不见，就因为一个顾西洲……
　　顾西洲，好一个顾西洲。
　　苏南风握起拳头，心里隐隐积攒了不少怒气。
　　等这件事结束，她倒要看看，顾西洲究竟给她亲爱的妹妹灌了什么迷药，让她这么相信她，并且怀疑自己的姐姐。
　　————
　　这场问询并没有结果，苏知意再三帮顾西洲说话，让教导处主任秉公处理，却被打发出了办公室。
　　三人一起离开时，苏南风叫住了苏知意：“知意……”
　　但苏知意没有理她，径直与她擦身而过，气鼓鼓地返回教室。
　　一整个下午，苏南风给苏知意发了很多消息。
　　一时是在问苏知意为什么会来一中上学，一时是在解释她和顾西洲的恩怨。
　　按照丁怡的那一套，苏南风将顾西洲的形象编得十分低劣。
　　小偷，撒谎精，以及偷窥狂和同性恋。
　　苏知意扫了一眼，仅仅是一眼，就从苏南风的字里行间看到在她认识顾西洲之前，对方是怎么欺负她的。
　　苏知意深知，校园霸凌并非只是□□欺辱那么简单。
　　霸凌者们以造谣污蔑编制成了一张网，将本来在鱼群里自由自在地鱼儿捕获，将她们带离人群。
　　孤立无援，如站在悬崖边的人，往前一步，就是绝望深渊。
　　直到被霸凌者受不了，选择死亡，□□解脱，灵魂却永不安息。
　　她的姐姐，就是这样的杀人犯。
　　苏知意想到这点，只觉得心口烦闷，有些喘不过气。
　　苏南风……以前不是这样的，为什么现在变得这么坏呢。
　　她依稀记得，从四五岁开始，两个妈妈就常常不着家。
　　母亲苏天谕忙着处理公司业务，妈妈沐芝兰是钢琴演奏家，全世界巡回演出，偌大的别墅，只有她们姐妹相依为命。
　　直到十岁那年，母亲出轨，妈妈选择离婚。
　　离婚时，妈妈本来是想将两个女儿都带走的，但母亲只准她带走一个，妈妈就选择小几分钟的她。
　　再后来，母亲就勒令姐姐不能和妈妈见面。
　　虽然她们姐妹私底下有联系，但终究不像小时候那么亲密。这次能说服妈妈，和苏南风上同一所高中，她真的很开心。
　　纵然心底压了很多事，有了那么多芥蒂，可再次看到苏南风，她还是觉得高兴。
　　毕竟那是她的姐姐。
　　可她从来没想过，自己的姐姐会是那样的一个施暴者。
　　想到这里，苏知意眼角滑下了一行泪。她抬手，轻轻拭去眼角的泪水，在泪眼朦胧里看向前排顾西洲空着的桌位。
　　仅仅依靠早上的经历，聪明的苏知意一眼就看穿了顾西洲的本质：兔子一样弱小却正义的好孩子。
　　苏知意轻咬唇瓣，眼神逐渐坚定，并对自己说：我要帮助她。
　　可是怎么帮呢？
　　首先她需要和苏南风谈谈，看看这些年都做了什么，是不是到了无可救药的地步。
　　如果苏南风真的无可救药，她不介意代替父母的职能，教她学会怎么尊重其他人。
　　作者有话说：
　　我们知意，好女人呜呜呜呜呜。
　　啊，评论抽二十个小天使送红包。
　　感谢在2022-04-05 15:35:24~2022-04-07 09:52:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：措7777、木璟祁、敬酒不吃茶、双更吗大大、Aaron、深巷古猫、故园无此声、沐染 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：皮皮虾 80瓶；起名真难 74瓶；沐染 70瓶；路人乙 43瓶；天涯路远 35瓶；55014835 20瓶；潜鱼 10瓶；大哥小弟 5瓶；南离、安山度、135、双更吗大大、wang亡魍忘 5瓶；风起 4瓶；胡美君 3瓶；三分金币、53132738 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 人渣的救赎-2
　　下午的课很快就结束，下课铃响没多久，苏南风就带着丁怡堵在了17班门口。
　　夏末的夕阳异常燥热，橙红的阳光从云层探出，斜照在教室白色墙壁上，洒下一片金影。
　　苏南风背靠走廊的栏杆，逆着夕阳站在教室正门口，显得异常的清俊冷冽。
　　彼时她名声不显，长得又好看，17班的同学经过她时，都忍不住多看一眼。
　　发现她与班上的大美人长得很相似时，都稀奇地瞪大了眼睛。
　　这么像，是姐妹吗？
　　苏知意背着书包，整齐地从教室里走出来。苏南风与丁怡一瞬站直，连忙迎了上去：“知意……”
　　苏知意扫了苏南风一眼：“我要去医院看顾西洲，你去吗？”
　　苏南风顶着脸上的伤口，惊诧地望着苏知意：“你要去医院看这种人？”却根本不在意自己姐姐被人咬伤了脸。
　　难道她的妹妹分化为Omega之后，对那种弱小的alpha一见钟情了吗？
　　小时候就是这样，苏知意就特别喜欢小猫小狗，家里不让养，她也会带着小零食蹲在幼儿园的花园喂养小动物。
　　直到有一次被猫挠破了手，才被母亲严加看管。
　　她的妹妹和她不一样，是个极富爱心的人。但就是这样，苏南风才更加警惕。
　　苏知意背着书包往前走，心里异常的烦躁。只是一想到想到这是她的姐姐，虽少不经事，但苏知意并不打算放弃她。
　　她叹了一口气，软着声音与苏南风解释：“早上的时候，我坐地铁来上学，差点被色狼偷拍。”
　　“是顾西洲救了我。”
　　苏南风跟在妹妹身旁，听到这里瞪大了眼，一双漂亮的丹凤眼写满了难以置信：“地铁，色狼？妈妈没有让人送你来学校吗？”
　　说起家常，苏知意也找到了一些姐妹的亲近感。
　　她细声细气回答苏南风：“一中离妈妈住的地方远，所以我现在住在泰和路附近。”
　　苏南风更加惊诧，急忙问：“一个人住？妈妈让你一个Omega一个人住？”
　　三人这时来到楼梯口，苏知意背着书包走下楼梯：“不是一个人，妈妈让李来阿姨照顾我的生活起居。”
　　李来是苏知意的生活保姆，一个女性Omega。
　　苏南风双眼登时一亮，连忙说：“我也是一个人住，母亲在学校附近买了一套别墅，你可以搬过来和我一起住。”
　　丁怡也在旁边怂恿：“对啊知意姐，南风上初中就是一个人住，你和她在一起，互相能有个照应。”
　　“不然就像去年一样，南风一个人在家呆着，生病了阿姨都照顾不好她。”
　　三人一起下到一楼，苏知意停住了脚步。在擦肩而过的许多学生里，她仰头，看向苏南风，很是认真：“我为什么要和你一起住？”
　　苏南风抿唇，嘴角的咬伤看起来更加明显，可怜兮兮的：“知意，我们是姐妹啊……姐妹住在一起，天经地义。”
　　苏知意心头一软，但话语仍旧强硬：“但我的姐姐不会对同学施暴。”
　　苏知意的话让苏南风心头一凉，她往后退了一步，眼神很复杂：“你还觉得是我在单方面殴打顾西洲？”
　　苏知意叹了一口气，痛心疾首说：“那不然呢？我亲眼看到是你踹的她。”
　　想起中午见到的那一幕，苏知意的语气一下变得更加严厉：“她那么小的一个人，被你扔在地上踹，你怎么下得了手！”
　　面对妹妹的质疑，苏南风的心里也有些不好受。她抬手指向自己的嘴角，很是不忿：“那你怎么不说，她也咬了我！”
　　“她再用力点，我就要破相了。”
　　苏知意扫了眼苏南风嘴角的牙印，稍稍别过眼，狠着心说：“但她把你打进医院了吗？”
　　“我……”
　　苏南风被噎得说不出话，一旁的丁怡连忙补充：“知意姐，这件事南风真的是无辜的，是顾西洲偷手表……”
　　苏知意不吃她这套，望着丁怡一脸狗腿样，言辞犀利：“哦？真的是这样吗？放下来的手表，能在你们起争执的时候，那么快戴好？”
　　“我看到你们的时候，南风的手表还整齐地戴在手上。”
　　苏南风：……
　　妹妹敏锐的洞察让苏南风僵住了身体，可显然苏知意没想放过她，步步紧逼：“南风，这是第几次了？”
　　“你说她是你的初中同学，你在短信里说了她那么多坏话，这很不像你平常的做法。”
　　“你在焦急和我解释，或者说辩解。你污蔑她，别人看不出来，我知道。”
　　苏南风往后退了一步，握紧了拳头：“我……”
　　苏知意恨铁不成钢地看了她一眼，咬着牙说：“你怎么变得那么坏呢？你怎么可以这么对一个好孩子？”
　　“你这是在校园霸凌你知道吗？”
　　苏南风当然知道，初中三年，她在这场霸凌游戏里，带着一群人，锁定她们的目标，尽情地品尝着猫捉老鼠的乐趣。
　　老师追责，能被她清纯的外表，和伙伴配合的战术，轻易地糊弄过去。
　　家长……
　　呵……她的家长根本不在意她在学校做了什么。
　　只说了一句，大学之前随便玩，大学之后就好好地滚去商学院上学，继承家业。
　　她唯一在意的，只有这个自小就被迫与她分开的双胞胎妹妹。
　　所以她宁可装出受害者的形象，也不想让她妹妹知道，自己是个什么样的人。
　　但偏偏，在重逢的第一天，她让妹妹看到了自己恶劣的另一面。
　　并且，她还无法糊弄过去。
　　她的妹妹，实在是太聪明了。
　　苏南风脑海里疯狂地想对策，好一会才找到了一个借口，说：“顾西洲她……初中的时候暗恋我，在更衣室偷窥过我好几次……”
　　“表现得很狂热，很恶心。”
　　“这次在厕所……”
　　还没等苏南风说完，苏知意就忍无可忍地打断了她的话：“够了！”
　　“你嘴里就没有一句实话，我不想听！”
　　苏知意决定今天都不要理她，背着书包往外走，板着小脸说：“不管怎么样，你动手打了人，总该道歉吧。”
　　“到现在你都不觉得你和丁怡一起打人是错的，我和你没话说。”
　　“姐姐，你让我好失望！”
　　苏知意抛下这句话，迎着夕阳，走向了校门口。
　　苏南风望着她毫不犹豫离去的背影，扭头看向丁怡，阴沉着脸说：“找个人查查，顾西洲之前有没有接触过知意。”
　　她倒是想看看，顾西洲究竟用了什么手段，让妹妹这么相信她。
　　————
　　苏南风中午失控殴打的那几下，让顾西洲痛不欲生。万幸的是内脏没有损伤，只是刺激的疼痛，顾西洲本就不好的胃变得更加糟糕。
　　整个身体检查的过程，让顾西洲非常难熬。做完一切后，她被推到病房里，难受地趴在床边狂吐。
　　年轻的班主任宋乔看到这个场景万分焦急，拉着医生慌忙问：“医生，这孩子真的没有内脏损伤吗？怎么这么严重啊。”
　　医生耐着性子和她解释：“这孩子身体不好，有点胃溃疡，受了击打会在神经刺激下，会出现这样的情况。”
　　“让她好好休息吧。”
　　经过医生再三保证，宋乔才松了一口气。
　　在送走医生后，宋乔在顾西洲床边坐下，望着她苍白着脸，一脸虚弱的模样，有些心疼地说：“西洲，我打电话通知你家长了，她要下班才能过来。”
　　“老师会在医院陪着你，等她过来再离开。”
　　顾西洲苍白着脸，望着宋乔很是虚弱地说：“谢谢老师。”
　　宋乔叹了一口气：“这是老师应该做的。”
　　宋乔抬起手表，一看已经五点半，就问了一句：“好了，到饭点了，你有什么想吃的吗？”
　　顾西洲摇摇头。
　　宋乔只当她是羞怯，笑笑说：“你肠胃不舒服，我给你点点粥吧，艇仔粥怎么样？”
　　顾西洲刚想回答，不用那么麻烦，这时病房的门忽地一下被人推开了。
　　顾西洲与宋乔齐齐转眸，一同看向了门口。
　　却见一个留着一头顺直黑发的少女，系着整齐的缎带，背着书包身形笔直地站在了门外。
　　夕阳的光影漂浮在她身上，万分灿烂。
　　少女提着满手的水果和食物，弯起眉眼，甜甜一笑：“宋乔老师好，我是苏知意。”
　　“代表全班同学来看望顾西洲。”
　　顾西洲望着少女落落大方的姿态，与她脸上甜美的笑容，瞪大了眼睛。
　　作者有话说：
　　顾西洲，你欠苏知意的拿什么还。（疯狂摇头。
　　全班同学＝苏知意。
　　呜呜呜我的小天使。
　　评论抽二十个小天使赠送红包。


第8章 人渣的救赎-3
　　苏知意拎着大包小包走进病房，将手里的东西放在床头。
　　顾西洲的视线一直跟随着她的脚步，在看到她放下一堆水果，还有外卖时，眼睛始终瞪得大大的。
　　0820在脑海中疯狂叫喊：“为什么苏知意会来看你？说到底之前苏知意出现在厕所就很奇怪！”
　　“难道她……”
　　顾西洲下意识在脑海中接了一句：“难道她什么？”
　　还没等0820说完，放好所有东西的苏知意转过头，望着病床上的顾西洲甜甜一笑，对一旁同样很惊讶的宋乔说：“老师，你和顾同学都还没吃饭吧。”
　　“我带了艇仔粥，一起吃一点？”
　　她做的实在是太周到，宋乔和顾西洲都没办法拒绝。东西买都买了，只好一起吃。
　　已是傍晚时分，夕阳从窗口洒落，给清冷的病房漫上一层温暖的橙光。
　　顾西洲坐在床上，小口喝着摆在面前的艇仔粥，黑发底下的两只耳朵像兔子一样高高竖起，沉默地听着苏知意与宋乔的交谈。
　　苏知意端着粥坐在病床旁，没什么大小姐的作派，一边喝一边说：“早上来的时候，我恰好和西洲同学坐了同一辆地铁。”
　　“她在地铁上帮我抓住了一个色狼，我们一起到警察局做了笔录，所以才迟到的。”
　　宋乔有些稀奇地看着顾西洲单薄的身体，很是惊讶：“唉……竟然是这样吗？顾西洲同学还真是人不可貌相呢！好厉害啊！”
　　顾西洲不好意思抬头，一旁的苏知意却配合地称赞：“是啊，别看她个子那么娇小，当时在车上，就她一个人朝那个变态扔了雨伞，超勇敢！”
　　听到这句话，0820在脑海里忍不住阴阳怪气：“超勇敢~那也是我教出来的！”
　　“她就和兔子一样，当时完全被吓宕机了，要不是我能做出这么漂亮的英雄救美吗？”
　　顾西洲没有理会0820的臭屁发言，她小口抿着粥，好半晌才闷声说了一句：“我能做的，也就这么多了。”
　　她就那么点体格，也尽不了多大力气。要不是苏知意自身强硬，其实也抓不住那个偷窥狂。
　　苏知意却笑笑，一双眼弯成了月牙：“有多大能力，做大事。”
　　“你不顾自己安危帮我，已经是超级勇敢了。”
　　宋乔颔首，拿出了老师的作派，说教道：“对啊，你们还小，要学会保护好自己。不能说因为自己是alpha，就不顾安危做一些危险的事。”
　　“帮助别人的前提是能确保自己的人身安全，自己可是很宝贵的。危险的事情，让大人来做。”
　　苏知意配合地点头：“嗯嗯嗯……知道啦老师。”
　　苏知意是个善良，却很聪明的姑娘。很快，她就将话头引到今天中午发生在卫生间的斗殴。
　　出于顾西洲身体和心情的考虑，宋乔一直没来得及询问这件事。
　　反倒是苏知意，聊完之后转过头看向还在慢吞吞吃东西的顾西洲，直接了当地开口：“顾西洲……”
　　顾西洲手一顿，仰头看向床边的苏知意，双眼写满了茫然：“嗯？”
　　苏知意看着她满脸孱弱的稚气，轻笑一声，放缓了声音，斟酌地问：“你……今天中午在卫生间，我看到是我姐在打你。”
　　“今天下午教务处办公室，我听我姐说了，你们以前是一个初中的，还说了很多你不好的事情。”
　　顾西洲只觉得自己心脏猛地被人攒住，砰砰砰地止不住跳。
　　她瞪大眼睛，看着眼前这个与梦中相差许多的温柔少女，忽而觉得有些喘不过气来。
　　她……她要问什么？
　　受欺负一年半，又做了一周多的噩梦，顾西洲对苏南风欺负他人的路数了如指掌。
　　无非是颠倒黑白，撒谎造谣，将脏水泼到她身上。
　　之前在梦里不就是吗？
　　开学时苏南风撕了她后颈的抑制贴，然后扒掉她的裤子，强迫她拍了□□后，作为战利品炫耀：“这就是你暑假拉黑我的代价。”
　　“再有下一次……”
　　————
　　狭窄的卫生间里，女孩高挑的身形在往下压，完全地将她圈在怀中，极为恶劣地逗弄着她散落在肩头的发，趾高气扬说：“我会将你的照片传到网络，说你是个同性恋，用这种照片性骚扰我。”
　　“到时候你们班上所有的同学，还有你的家长，都知道你是什么样的货色。”
　　alpha浓烈的青桔味压迫下，顾西洲瑟缩着身体，靠在墙壁上，忍着泪倔强不肯掉。
　　偏偏苏南风就喜欢她这种完全被逼到悬崖边缘，却摇摇欲坠不肯掉落的模样。
　　她伸出手，在顾西洲的腺体上恶意地掐了一把，压低声音极为愉悦：“顾西洲，你最好是让我乖乖玩够了。”
　　“等我不想搭理你时，你才有机会逃走。”
　　顾西洲的身体一瞬颤抖得更加厉害了。
　　苏南风猛地伸手，一把扼住她的脖颈，强迫她抬起头，满目狠厉：“否则你休想摆脱我！”
　　————
　　这就是她的梦魇，她所要面对的，就是这么一个善于玩弄人心，满口谎言的恶魔。
　　虽然现实与噩梦中不同，比如她没有被扒掉裤子，也没有被拍裸/照。但依照苏南风过往的恶劣事迹，她也难逃被污蔑之路。
　　只是不知道苏南风这一次，会给她冠上了什么样的罪名。
　　顾西洲心头直打鼓，一双手也微微颤抖起来。
　　此时此刻，她就如同一个赶赴刑场的囚徒，等待着法官判决她一生的罪名。
　　苏知意……是来质疑她的，还是来帮助她的？她真的很想很想知道。
　　少年人的不安如此明显，苏知意看着她小兔子般微颤的身躯，轻叹一声。
　　她捧着外卖盒子，目光落在了床上的顾西洲身上，温声说：“我觉得，你应该不是她说的那种人。”
　　“而且我和我姐姐好久没见，感觉她变了好多。”
　　顾西洲猛地抬头，看向了床边坐着的苏知意。
　　少女迎着夕阳对窗而坐，阳光溅在她领口那枚琥铂色的纽扣上，熠熠生辉。在这瞬间，顾西洲只觉得少女的每一根发丝都镀上了一层金光，无比圣洁。
　　顾西洲心神恍惚，看着对方如深潭般清澈的眼眸，耳边传来了她的声音：“你能不能告诉我，她是不是一直都这么欺负同学啊。”
　　顾西洲脑袋嗡嗡作响，怔怔地看着苏知意，没有说话。
　　苏知意以为她不信自己，沉默了片刻又继续开口：“你放心，无论你说什么，我都相信你。”
　　“毕竟……”苏知意抿唇，露出了一个谅解的笑容，“你那么娇小的一个人，总不可能去找两个比你高的alpha的麻烦吧。”
　　要说顾西洲自寻死路去挑衅两个alpha，这话说出来，谁都不会信。
　　可说顾西洲行窃被教训，那就是另外一回事了。
　　但苏知意深知，这件事绝对是苏南风在造谣，所以她选顾西洲，也绝对不信那样的污蔑。
　　作者有话说：
　　评论抽二十个小天使赠送红包。
　　感谢在2022-04-07 11:29:19~2022-04-08 17:59:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Aaron 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：木璟祁、鞥 2个；阿柴爱吃冰西瓜、十二和太、故园无此声 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只黄叽 40瓶；黑龙 30瓶；潜鱼、北菘 20瓶；唧唧唧唧北鼻北鼻 14瓶；蓦然挥手、午夜心碎修勾 10瓶；135、阿宅兔 5瓶；二巾七 2瓶；如果我是aj、哎呀很棒哦、大哥小弟、nawa21、胡美君、三分金币 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 人渣的救赎-4
　　“我相信你”这句话，顾西洲好像很久都没听过了。
　　在她转校后，阻止苏南风针对上一个被霸凌的同学开始，苏南风就用自己的身体力行让同学们知道，挺身而出做个“正义使者”，是什么样的下场。
　　同学们不是不知道苏南风是个什么德行，只是大家都不敢得罪她。
　　在学校里，她凭借着好皮囊与精湛的演技，在丁怡等狗腿子的配合下，打造出乖学生的形象。
　　纵然学习成绩不好，可优秀的音乐天赋，让她在校领导面前收割无数好印象。
　　对外，对老师，苏南风是学校的门面。每年光是出席一些演奏会，就能给学校增添光彩。
　　对内，苏南风是许多学生的噩梦。
　　大家要么融入以她为首的小团体，与她一起欺负其他学生，要么见着她绕道走，相安无事。
　　像顾西洲这么顶撞她的，是第一人。
　　就是这个第一人，让苏南风产生了乐趣，这么久以来都在持之以恒地玩弄她。
　　苏南风的家庭背景，注定了她在这场霸凌里肆无忌惮。
　　哪怕是在梦里的未来，顾西洲也没有办法以“校园霸凌”一事让苏南风获得应有的惩戒，只能是通过另外的方法，将她送入监狱。
　　没有健全的法律法规，没有强有力的社会机构监督，苏南风……类似于苏南风的每一个霸凌者，几乎都能逍遥法外。
　　顾西洲从来没有得到过对方的道歉与弥补。
　　顾西洲也不渴望对方的道歉。
　　霸凌者的歉疚就和人渣迟来的深情一样，比草都贱。
　　她们的忏悔，赎罪，对于那些被欺负的人，被毁掉的人生来说，一文不值。
　　纵然在每一个被欺凌过后的暗无天日的黑夜里，顾西洲都恨不得将苏南风暴打一顿，将其送去监狱，让她的罪行得到应有的惩戒。
　　可每一个清晨醒来，她只希望苏南风消失在她的世界里。
　　离她远远的，不要抢她的钱，让她吃顿饱饭，让她好好长大。
　　让她从泥潭里挣脱出来，她们生死不复相见。
　　至于有没有人在苏南风的威慑下还敢站出来替她说话，说信任她，这样奢侈的事情，顾西洲已经不想做梦了。
　　可是现在，苏知意却说相信她，这是一句多么有分量的话啊。
　　顾西洲看着的浮现在少女脸上的温柔与鼓励，没由来的一阵难过。
　　她忽而想到一周多的噩梦里，她曾目睹过对方的死亡。
　　直到死前，那个在“顾西洲报复苏南风”的谋划里，作为无辜牺牲品被献祭的可怜女人，还能对顾西洲露出温柔又虚幻的笑容。
　　她说：“西洲，下辈子你要好好长大。”
　　在顾西洲告知一切报复的起源时，女人没有再怨恨对方，只是觉得她可怜……
　　可怜到，还能对她抱有一点最后的善意。
　　这点善意如同最后一根稻草，彻底压垮了顾西洲。让她求生不得，求死不能。
　　在苏知意跳楼后，顾西洲此生都在无限的悔恨与噩梦里度过。
　　顾西洲不禁在想，如果她的未来会变成这样子，那她对苏南风的报复有什么意义呢？
　　更何况，那是对苏南风的报复吗？
　　那是以自己余生所有的幸福为代价，在试图铲除自己少年时的阴影。
　　她失去了所有幸福的可能，也埋葬了自己的一生。
　　顾西洲，你亏大了。
　　顾西洲坐在床上这么想着，脑海里忽然响起了0820的声音：“那就试试告诉苏知意怎么样？”
　　“告诉她，她的双胞胎姐姐是个多么坏的人。”
　　“让她远离苏南风，让她保护你，和你在一起怎么样？”
　　可是苏知意，真的会选择相信一个陌生人，而背弃自己的姐姐吗？
　　顾西洲看着苏知意期待的眼神，喉头一梗，握紧了拳头，好半晌才开口：“我……”
　　她话才开了个头，病房的门哗的一下就推开了。
　　顾西洲受了一惊，与苏知意宋乔一起朝门口看去。
　　身高约一米八的女alpha站在门口，在看到宋乔的时候讪讪一笑，很不好意思说：“啊，抱歉，你是西洲的班主任吧……我加班来晚了。”
　　“多谢你送西洲来医院。”
　　顾西洲看着站在门外的那个高大身影，话到嘴边，却什么也不能和苏知意说下去了。
　　————
　　六点半左右，宋乔带着来探病的苏知意离开医院。
　　走之前，苏知意和顾西洲交换了联系方式，并且再三嘱咐，有什么问题一定要告诉她。
　　她们走后，顾净拎着外卖放在一边，嘟囔道：“你和苏董的女儿又一个班了？”
　　顾西洲点点头：“嗯。”
　　她想了想，补充了一句：“但这个不是我初中那个叫苏南风的同学，她是苏南风的妹妹，叫苏知意。”
　　顾净恍然：“苏董家是双胞胎呢。”
　　顾西洲点点头，顾净拿出盒饭，打开之后卤猪蹄的香味飘满了病房。
　　顾净支起病床的架子，将肉放好，有些殷勤地和顾西洲说：“刚买的，还热着，吃两口？”
　　顾西洲看了眼自己最爱的卤猪蹄，抿着唇瓣说：“我肠胃不舒服，医生说我不能吃油腻的东西。”
　　“哦。”
　　顾净应了一声，只好悻悻地自己端起饭，在病床旁吃了起来。
　　房间里一下沉默了起来，母女两没有什么话，只有夏夜的蝉鸣伴随着夕阳的余晖飘了进来，喧嚣不休。
　　顾西洲拿出手机扫了一眼，发现苏知意已经加了她的微信。
　　顾西洲迟疑片刻，通过了她的好友请求，点开她的小兔子头像后，主动回了一句：“谢谢你今天来看我。”
　　苏知意没有回复她，闷声吃饭的顾净开了口：“西洲……”
　　顾西洲没有抬头，闷闷地应了一句：“嗯？”
　　顾净想到下午老师说的话，说顾西洲是被人打了腹部，送到医院的，一时间特别不好受。
　　实际上，从她离开公司到医院的这段路，顾净都过得十分煎熬。
　　她是个很典型的alpha，到了年纪去相亲，相到了比她大五岁的秦襄。
　　秦襄是个高中美术老师，虽然年纪大点，但很符合她的结婚标准：长得好，工作稳定，愿意带孩子。
　　两人闪婚，结婚一年后完成任务一样有了顾西洲。
　　顾净工作忙，挣钱就往家里扔。她不抽烟，喝酒是应酬，不外宿……勤勤恳恳地工作，就为了老婆孩子。
　　可是顾西洲初一的时候，秦襄癌症死了。
　　顾净之前卖了房子救老婆，欠了一屁股债，这几年都在忙着还钱，没精力照顾顾西洲。
　　顾西洲初二时，她第一次被叫了家长，起因是顾西洲和人打架斗殴。
　　但和顾西洲起争执的人是自己工作实验室的最大投资方的女儿，她也不好说什么，为了工作只好按头让顾西洲道歉。
　　之后有一次，顾西洲问她能不能转校，但她没钱，不能轻易搬家，只能作罢。
　　可是今天……
　　顾净深吸一口气，仰头看着自己女儿比同龄人要单薄瘦弱许多的身体，眼睛有些发红：“你今天是不是被人打了？”
　　顾西洲愣了一下，有些诧异地看向顾净：“嗯？”
　　顾净深吸一口气，看着女儿稚嫩的面容，再接再厉地又问了一句：“打你的那个人，是不是就是你初中刚转学时，那个打翻你餐盘的人。”
　　“就是苏董的另一个女儿，那个叫苏南风的。”
　　顾西洲渐渐睁大了眼睛，有些不可思议地看向自己的母亲。
　　她那个年过四十，在生活中疲于奔命，身上总是带着酒气的糟糕母亲，一手捧着餐盘，一手抓了抓自己的头发，拧着眉头，很是苦恼：“如果是她打你，我给你转学吧。”
　　顾净真的没有什么办法了。
　　发现自己自己女儿在学校被人欺负，被打进医院，她第一反应就是生气，气到恨不得抓着顾西洲的衣领，让她把对方揍回去。
　　可她一来到医院，看到那么娇小的一个女儿坐在床上，什么话都说不出来。
　　她那么小一个，和兔子一样，怎么打回去？就算是alpha，也不一定全都是强大的。
　　更何况，揍她女儿的那个人，家里有钱有势，还是自己研究室的大投资方。
　　怎么打？
　　这他妈叫什么事啊！
　　顾净一腔怒火都像气球一样泄了满地，只剩下满腔的悲苦。
　　生活已经让这个丧偶的中年人失去所有的精气神，她如今活着的唯一指望，就是还完钱，养大孩子。
　　活着，就意味着要忍受各种各样不公平的事，孩子被欺负，她却连求助的门路和气力都没有。
　　转学，是她能够为顾西洲想到的，唯一的出路。
　　作者有话说：
　　写这章的时候，我自己都在吐槽：老天，这什么写实文学。
　　这有人看吗？
　　西洲，要加油。（打气）
　　没事，苏南风你的好日子到头啦！感谢在2022-04-08 17:59:35~2022-04-08 22:57:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：卡面来打、微微怡笑yyds 10瓶；知北游 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 人渣的救赎-5
　　顾西洲有些错愕地看着自己的母亲，她实在是没想到对方能说出这么一句话。
　　毕竟以前她和顾净提过这件事，出于经济等种种情况考虑，顾净对这件事表现得很为难。
　　甚至还委婉地告诉顾西洲，撞上苏南风，尽可能地绕道走。
　　大多数家长依靠自己的社会经验，在遇到校园霸凌时，会做出以下反应：
　　一，遇到能反击的，尽量让自己的孩子反击回去。以暴制暴，是对抗校园霸凌的魔法。
　　二，遇到无法反击的，则是尽量保全自己，不要再招惹对方，绕道走。
　　这两种家长，最起码还关心被霸凌者，第三种家长则做得非常的糟糕。
　　她们非常擅长受害者有罪论，当有人受到欺负时，这些家长的第一反应就是：一个巴掌拍不响，是不是你有什么做的不对的地方。
　　比如因为外貌被欺负，他们会说“谁让你这么胖、丑、不修边幅、邋遢，人家看不惯你，当然会打你！”
　　接下来就是——“早就让你不要这么做了，你就不要到她面前晃行不行？”
　　再比如行侠仗义，遭到欺负，则会被泼冷水——“谁让你多管闲事，本来就不关你的事，你看现在被记恨了吧。”
　　霸凌者们就是抓住了围观群众的软弱心态，人性的自私自利，从而将那些无法保护自己的孩子剥离出来，尽情蹂/躏。
　　有些家长似乎觉得，人遇到不幸，总是会有自身的缘由。继而忘记欺凌弱小之人，从不放过一个可以发泄的窗口。
　　人性的慕强劣根性，在某种意义上助长了霸凌者的嚣张气焰。
　　却不明白这句真理——除强惩恶，帮扶弱小，才是真正的强大。
　　顾西洲一度认为，顾净就是第三种家长。
　　觉得她弱小，没用，无法反抗，故意招惹人，才会被苏南风欺负得这么惨。
　　她从来没和对方深入地谈过，应该怎么去解决这个问题。
　　说到底顾西洲和顾净并不算亲近，在秦襄去世前，她的这个alpha母亲，只是一个麻木的挣钱机器。常年加班，无法回家。
　　在秦襄去世后，顾净为了还债，拼命工作，喝酒应酬，也没有多余的余力体谅顾西洲的心理状态。
　　以顾净的能力，光是养活顾西洲，就已经是一件很了不起的事情。
　　转学——这还是顾净第一次站在顾西洲的立场，做出的最有建设性的考虑。
　　顾西洲抿住唇瓣，只觉得心口像是被一缸温热的水所淹没，又暖又涩，竟然有些想哭。
　　“我……”
　　还没等她回答，她脑海中的0820开始大喊：“不要考虑转学这件事！难道你就想这么一走了之，放过苏南风了吗？”
　　“明天家长会上，她不知道还会给你泼什么脏水！”
　　“在你离开后，她不知道还会将魔爪伸向哪一个同学。难道你就放任这个魔鬼在你们学校游荡，欺负一个又一个像你这样的孩子吗？”
　　“顾西洲，我有办法解决掉苏南风的问题！”
　　“不要怕，不许当逃兵，直接对上她！”
　　0820破防一样的大喊大叫，顾西洲强忍着脑袋里的尖锐疼痛，握紧了自己的手机，绷着脸迎上自己母亲期待又忐忑的神情。
　　“我觉得……”
　　她在犹豫，一面是想就此逃离，从此离开这个少年的噩梦。一面又被不知名的力量所影响，对此依依不舍。
　　实际上自今天对苏南风还手之后，她已经不那么害怕对方的拳头和恶意了。
　　如果接下来苏南风还这么对她……
　　就在顾西洲踌躇之际，被她压在床上小桌子的手机震动了起来。
　　顾西洲低头一看，发现是苏知意的消息传了进来：“不客气，我们是同学嘛。”
　　“你以后有什么困难，我会帮助你的。”
　　顾西洲匆匆地扫了眼她的信息，心底忽而涌起了一股巨大力量。
　　她也不知道是什么感觉，兴许是因为那一周多的噩梦，让她觉得全世界只要有一个叫做苏知意的人体谅她，她就可以试试变得更好。
　　为了那个在梦中在死去之际仍旧牵挂她的虚拟之人，顾西洲抬头看向了坐在床边，捧着盒饭一脸期待望着她的顾净，鼓起勇气说：“今天……是苏南风打了我。”
　　顾西洲深吸一口气，在顾净睁大的眼睛里，抬手比了个五：“她一共打了我五拳。”
　　顾净饭都吃不下去了，音量一下大了起来：“五拳！她伤你哪了？”
　　顾净连忙将自己的饭盒放到一边，起身去拉顾西洲的衣服，想看看她哪里受了伤。
　　老母亲体格高大，人猿泰山一样，将顾西洲拎瘦猴子一样拎起来，就要扒开她衣服看她挨揍的地方。
　　顾西洲不好意思，急得耳朵都红了起来：“妈……”
　　“是肚子……她锤的我肚子，有点淤青……”
　　顾净这才将顾西洲放下，有些手足无措地看着她：“那还疼吗？”
　　顾西洲点点头，又摇摇头。
　　她咬着唇瓣，兔子似地小心翼翼地看着自己两眼泪汪汪的老母亲，语气很犹豫：“这次她打我，我反抗了……”
　　“我把她肩膀和脸都咬了，明天估计会叫家长。”
　　顾净有些茫然，坐回了床边,“哦”了一声，才想起什么一样，夸了一句：“咬的好，她下次再打你，你还继续打回去。”
　　顾西洲没想到是这个回答，那双已经麻木很久的眼睛此刻蒙着一层水光，有些不安地看着顾净：“但我咬她那么狠，我觉得她们家估计会让我赔钱。”
　　说到赔钱，顾净也有些心凉。
　　但她一看自己的女儿，已经是一副不安到摇摇欲坠的模样，连忙开口说：“别怕，咬伤能赔多少钱！”
　　人都已经得罪了，这次顾西洲被打的狠，顾净也有了火气。
　　她是个命里就注定在生活中疲于奔波的人，这类人最擅长就是面对一些糟糕的处境，仍旧能保持着乐观生活的心态。
　　再难，还难得过中年丧偶吗？
　　顾净心一横：“她打了你，这件事不能就这么算了，我们报警！”
　　顾西洲一双眼更加亮了，猛地点头：“嗯！”
　　在脑海中沉默许久的0820此时补充了一句：“你以前不是偷偷录过音嘛……还有你被打之后的淤青照片，都给拿出来给你……妈看看。”
　　发现母亲是站在自己这边之后，顾西洲一扫阴霾的情绪，变得积极起来：“其实她以前也和人一起打过我，所以我之前会揣上录音笔，还把她打伤我留下淤青的照片拍了下来。”
　　顾净急忙说：“给我看看。”
　　顾西洲和她说：“东西都在我书包里，。”
　　有了主意，顾净开始拿出手机拨打110报警。她三下五除二说完事情经过，开始联系自己的老同学和社会媒体求助。
　　0820也不忘出谋划策：“顾西洲，你初中成绩不是很好吗？和你妈妈说说。”
　　好成绩，能树立一个优等生的形象。
　　在听到顾净准备借助媒体力量，以魔法对付魔法时，0820使劲撺掇：“要是借助网络发酵这件事，那就要挑一个高峰期。”
　　“苏南风的妈妈是沐芝兰，拥有很强的社会属性，如果你们要曝光她，一定要加上她的妈妈。”
　　“还有，今天你和苏知意在地铁抓到了色狼，不要忘记这点。”
　　“以及，速度要快。最好今天晚上，就让这个事情发酵……”
　　在0820的督促下，一篇标题名为《著名钢琴家沐芝兰之女霸凌同班同学数年》的帖子，在夜晚十一点左右，在网络上迅速发酵了。
　　于此同时，苏南风的母亲秘书，接到了一个来自警察局的电话。
　　作者有话说：
　　虽然说很写实，但毕竟是小说，这条线是为了让小豆丁长高高的，还是先爽爽。
　　苏南风你罪有应得，法律无法制裁你，那你就被网暴吧！感谢在2022-04-08 22:57:12~2022-04-10 09:37:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Aaron 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Aaron 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：微微怡笑yyds、失落小狗、故园无此声、阿柴爱吃冰西瓜、咸鱼干 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：红糖. 100瓶；乐在凡尘 95瓶；南泱 50瓶；槐瑜 20瓶；夏木、庚午、抠鼻屎的狸、灭光、处安 10瓶；Aertx、噜啦啦噜啦啦 5瓶；三分金币 4瓶；胡美君 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 人渣的反击-1
　　晚上十一点十分左右，苏知意洗漱完毕，穿着单薄的雪色丝绸睡衣，散着一头柔顺的长发，躺在床上。
　　她点开微信，想看看顾西洲有没有回她消息。
　　点开一看，发现上面仍旧只有自己发的信息：“顾西洲，你要是有空的话，能和我说说你和我姐的事情吗？”
　　“如果她欺负你，你可以告诉我，我会帮助你的。”
　　苏知意坐在床头，将自己这些消息来回刷了一下，都没有得到回复。
　　她犹豫片刻，又发了一条消息过去：“顾西洲，你身体好点了吗？”
　　顾西洲没有回答她，倒是以前的初中伙伴慕芷青给她甩了一个连接过来。
　　苏知意切开界面一看，发现这个名为“沐芝兰之女霸凌同学”的帖子时，瞪大了眼睛。
　　慕芷青的消息一连串涌了进来：“知意知意知意！”
　　“你快看看，录音里是不是你姐！她好凶啊，带了一群人打她同学。”
　　苏知意神情震惊，连忙点进了这个帖子，发现被霸凌的不是别人，正是今天被苏南风踹进医院的顾西洲。
　　这个帖子是以顾净的口吻写的，可怜的社畜中年丧妻，一把泪一把汗将唯一的女儿带大，今天忽然发现孩子在学校被同学霸凌打进了医院。
　　霸凌她女儿的人，是公众人物的女儿，母亲一方同时还是自己公司的投资方之一。
　　顾净心酸极了，开始陈述顾西洲被霸凌多年的历史。
　　从顾西洲初二转学的第一天阻止对方欺负同学开始，苏南风就针对她，展开永无止境地欺凌。
　　顾净字字泣血，痛恨自己不想得罪人，忽略女儿的感受，直到女儿被苏南风打进医院，甚至可能要被打死，才幡然醒悟，揭开这块疤。
　　苏知意刷着帖子，一行一行地滑下来，看到了许多顾西洲身体部位青紫的照片。
　　这些都是顾西洲被打之后，做下的记录。
　　经年累月，这个弱小的孩子，以自己的方式默默地攒着证据，期待某天大人能给她主持公道。
　　在那些的照片里，顾西洲瘦弱的肩膀，骨瘦如柴的胳膊，纤细的大腿内侧，全都是苏南风等人留下的青紫伤痕。
　　“我身高有一米八二，作为alpha，长得很高大。西洲的Omega妈妈也很高挑，有一米七三。”
　　“但是西洲只有一五八。”
　　照片里，一家三口站在公园门口，摆出了十分幸福的神情。
　　苏知意继续滑下一行字，看到顾净这么写道：“她十六岁，刚分化为alpha，还是很小的个子。我以前一直以为，她是发育慢，后来才知道，她是吃不饱。”
　　“苏南风那些孩子，在学校从不让她好好吃饭，还抢走她的所有零花钱。”
　　“除了公交卡，西洲包里没有一分钱，什么也买不了。”
　　苏知意看到这里，只觉得鼻头一酸，泪水盈满了盈眶，如断了线的珍珠，簌簌而落。
　　她点开了录音，在嘈杂混乱的殴打声里，听到了自己姐姐尖锐的声音：“你还敢瞪我！”
　　“可以啊顾西洲，我看你吃的教训，还是太少了。”
　　短促的□□摔倒声里，苏知意听到了明显的闷哼。
　　伴随着丁怡等人的嘲弄，苏南风似乎将人一把拽起，提到身前，一声嗤笑：“中午没吃饱吧，姐姐再赏你几巴掌啊。”
　　话音落下，又是几个清脆的巴掌声。
　　苏知意的眼泪一下就落在了手机屏幕上，她短促地哭了一声，捂住嘴，泪水很快漫过手背，已不忍再看下去。
　　她隐约知道苏南风做过什么坏事，但是见证了这一切时，她才知道这对于顾西洲来说，是何等的残忍。
　　难怪她才会……
　　苏知意一下退出了这个软件，在泪眼朦胧里，似乎看到顾西洲给她回了消息。
　　苏知意匆忙地擦掉眼泪，点开顾西洲的微信，看到对方回了她好几条消息：“谢谢你的关心，你说要帮我，我很开心。你是那么多年里，唯一一个主动帮助我的人，我很感谢你。”
　　“苏南风是你的姐姐，但我和她的事，其实不关你的事，你不用帮我做什么。”
　　“我会用我的方式，保护我自己。”
　　“一些方式可能会影响你的家庭，希望你能体谅我的做法。”
　　“我只想好好活着。”
　　好好长大。
　　苏知意的泪水一下变得更加汹涌，在隐约的哀叹声里，少女抿紧唇瓣，流着泪在屏幕上敲敲打打输出了一行字：“做错了事，就该受到惩罚。”
　　“不管是谁，我永远站在需要帮助者的这一边。”
　　她知道顾西洲的做法会给她们家，给苏南风带来什么后果，但她愿意站在顾西洲这边。
　　毕竟这是顾西洲悲剧一生里，唯一的一次转折。愿此后，她的人生再无阴霾。
　　————
　　沐芝兰是国内很出名的青年钢琴家，再加上她不久后就要举办全球演奏会，之前有过一波很强势的宣传。
　　在网民对她有一波很强的记忆时，突然爆出女儿霸凌同学的事情，无疑给这件事增添了更多的关注。
　　很快，这件事从论坛帖子，发酵到各个社交平台。
　　以“校园霸凌”作为社会热点，许多热心群众都跑到沐芝兰社交账号下声讨，为什么不好好教育孩子。
　　有好事者恰好在今天早上，与顾西洲同乘地铁，录下了她和偷拍者争执的那一幕，传到了网上。
　　网民们看到，变得更加愤怒。
　　“那么好的一个孩子，被人欺负了那么多年，遇到社会问题还敢挺身而出，周围的大人都不如她。”
　　“我一想到她一开始是因为帮助同学，被霸凌者盯上，我就觉得好难过。”
　　“她好小，但是好有力量啊，让她好好吃饭，会长成对社会有用的人。”
　　网民的怨气化作洪流，涌向苏天谕一家。
　　她们极尽其能，扒出了苏南风的个人社交账号，甚至还误伤了她的双胞胎妹妹，苏知意。
　　很快，苏知意的社交账号塞满了私信，诸如“校园霸凌是吧，小太妹我就让你见识见识社会霸凌，你怎么不去死!”
　　“有钱了不起吗？长得好看一无是处，总有一天社会会教你做人，付出沉重的代价！”
　　任谁看到这些评论都不好受，面对蜂拥而至的私信与艾特，苏知意大半夜地将自己的大眼仔账号平台给关掉了。
　　夜半十二点，社交平台最热闹的时候，顾西洲终于注册了一个账号，认证自己身份后，艾特了苏知意，并发下第一条微博。
　　——“大家好，我是被霸凌的同学，顾西洲。谢谢大家对我的关心，愿意为我讨回一个公道。我和我母亲之所以一起揭露这件事，除了希望霸凌者苏南风能向我道歉，更多的是不希望还有别的孩子和我一样，饱受摧残。
　　“我知道大家很愤慨，但还请大家就事论事。@采蘑菇的小姑娘这个账号，并不是苏南风本人，而是苏南风的双胞胎妹妹，苏知意。”
　　“苏南风是离异家庭，母亲们分居之后，两姐妹就很少联系，苏知意也不清楚苏南风的情况。”
　　“苏知意和苏南风不同，她是个很好的同学，今天早上就是她和我一起在地铁上抓住色狼，我被打之后，她还代表同学来看了我。”
　　“她是个无辜的好姑娘，希望大家不要误伤到她。”
　　……
　　顾西洲说得情真意切，希望自己能够尽可能地将苏知意，从这场网络升堂，苏家人人有罪氛围里摘出来。
　　黑夜里，苏南风靠坐在床头，看着社交平台上，带着她名字的满屏谩骂，目眦欲裂。
　　“顾西洲……”
　　苏南风握住拳头，咬牙切齿：“你好样的！”
　　很好，很好！有些手段啊！
　　她甚至隐隐有些后悔，为什么不下手重一点，直接打灭那只小兔子的傲骨，省得出现今日这个牵连自己
　　作者有话说：
　　啊！！！！！提前！！！！吐出来了存稿箱！！！！
　　这时候的西洲还没有融入霸凌小团体，是个大众眼里的完美受害者，还做了那么多的被打记录，加上天时地利，能够翻盘。
　　而大西洲那边，则是弄脏了自己的手。
　　呜呜呜呜小西洲，妈妈对你很好吧！！
　　啊，明天上榜，抽20个评论小天使赠送红包。
　　希望大家能多多安利，接下来就是妈系女友的贴贴了。


第12章 人渣的反击-2
　　顾净虽然是个“老实人”，却深谙这个社会的生存之道。面对苏天谕这样的有钱人，要搞舆论攻势，必然是一击即中。
　　在她求助的自媒体推波助澜下，事情发酵速度呈指数性增长。等苏天谕和沐芝兰开始公关时，已经来不及了。
　　与此同时，她还求助了未成年保护组织的帮助，该组织这些年也在断断续续地帮助一些青少年解决心理问题，面对这么大的新闻，很欣然地插手，并且将之催化为社会新闻。
　　校园霸凌，在现代社会一直是个存在却难以解决的问题。如何定性未成年的欺凌，向来是有争议的。
　　但未成年保护组织对此发表看法：“我认为校园霸凌，并不是未成年的孩子之间打闹那么简单的事。”
　　“霸凌的学生，就如同□□组织的成员一样，在学校横行霸道，欺辱普通学生，甚至剥夺一些学生的体面与尊严，是当之无愧的恶。”
　　“在政府机构致力于扫黑除恶的当下，务必对校园霸凌一事引起重视，将其视为必要扫除的‘恶’。”
　　这个说法，引起了很多人的共鸣。
　　再加上顾西洲积攒的证据充足，即使警察还没开始调查，广大群众已经将“苏南风”定性为‘恶’了。
　　“太妹”,“有权有势的人渣”,“浪费公共资源的渣滓”，“除了脸一无是处的臭虫”。
　　这一夜，顾西洲坐在病床上，翻看着网友们的“仗义执言”，以及她们对苏南风的评价，心理隐隐有些痛快。
　　她明白苏南风和她一样是个孩子，甚至看到网友谩骂苏南风，顾西洲也清晰地知道，这在某种意义上是另一种“暴力”。
　　苏南风的罪恶，应当依靠法律去裁决，而不是网络开庭，靠着公众舆论去压垮对方。
　　但家庭差距，社会背景如此悬殊之下，她们母女只有依靠民众之力，来确保自己能够获得公平。
　　这是社会机构的重大漏洞与法制的悲哀。
　　想到这里，顾西洲的眼神变得黯淡。
　　她抱着手机，忽而觉得心里有些不痛快起来。
　　0820察觉到她的情绪，沉默片刻开口：“你要明白，这个社会机制，从一开始就决定了，‘人人生而平等’这句话是个空谈的口号。”
　　顾西洲抱着手机，有些闷闷不乐：“但我还是想尽量公平。”
　　“而且我在想，要是有和我一样受到欺负的孩子，但成绩没有那么优秀，性格没有那么勇敢，也不见义勇为，因为各种理由被霸凌，那么大家还会像帮助我那样帮助她们吗？”
　　“会这么挺身而出吗？”
　　少年人的想法，总是这么理想而天真，对一切自由与公平充满了向往。
　　她们明明很难改变什么，却总是满腔热血地想去创造新的世界。
　　0820思索了片刻，才开口道：“这很难，人心是极易被操控，但又经常失控的暴虐之物。”
　　“与其依托人性的真善美，不如从法律法条上做出改变，实施有效的条文，来治理世界。”
　　“只有拥有权力，才能帮助更多的人。”
　　顾西洲抱着手机，在黑暗中沉思片刻，好半晌才说：“我以后，要学法，成为一个厉害的大法官……”
　　“去帮助许许多多需要帮助的人。”
　　0820微怔，好半晌才说道：“那你可要好好努力了。”
　　“而且成为大法官，可不是有个好脑袋才行的，一个强壮到能帮你避开所有风险的身体，也很重要。”
　　顾西洲顿了顿，不满地嘟囔：“我妈说以后会给我多点零花钱，多喝牛奶多吃肉，我就能长高了。”
　　“而且她还会给去拳击馆报名，学自由搏击和格斗，这样以后就没人可以欺负我……”
　　0820点点头，敷衍地回答：“是是是……你妈对你最好……”
　　“但现在凌晨一点半，你再不睡的话，就你这个个子以后是别想长高了！”
　　顾西洲一听，连忙将手机关掉，一把扯过被子盖在头上，乖乖说：“就睡了，就睡了……”
　　0820轻笑了一声，没一会很快就听到了少女沉稳的呼吸声。
　　病房里一下变得安静，只剩下空调机呼呼运作的声响。夏夜的蝉鸣从窗外飘进来，知知知地叫个不停……
　　顾西洲进入梦乡，0820感受着她的脑电波跳动，将自己的意识抽离，回到了另一个世界。
　　————
　　另一个世界，此刻同样是深夜，0820——也就是顾西洲，从灌满营养液的休眠舱中睁开了眼。
　　她仰头，透过浅绿色的营养液，目光穿过透明的玻璃舱壁，望向点缀着漆黑夜灯的天花板，意识恍惚。
　　察觉到她的意识回拢，守在仪器前的，身穿白大褂的研究员林时立马开启休眠仓，拔出脑部的意识联结机器，大步朝顾西洲走去：“boss……”
　　顾西洲两手搭在休眠仓边缘，费力地站了起来。浅绿色的液体从她漆黑的发丝滑下，流过她苍白的面颊，顺着她单薄羸弱的身躯，滴落回舱中。
　　林时见状连忙拿起一旁的浴巾搭在顾西洲单薄的肩膀上，万分庆幸：“你终于醒了。”
　　昏暗的实验室里，顾西洲的单薄纤细的身躯立在营养舱中，一头湿发披散，形如鬼魅：“我这一次呆了多久？”
　　“八天……整整八天……BOSS。”林时用浴袍裹住顾西洲瘦弱的躯体，很是担忧，“你看起来很不好，还是等你修整完之后，我们再讨论新得到的数据吧。”
　　顾西洲凝眸，一双眼深邃如寒潭，沉声道：“不，我先去看看她。”
　　林时一怔，好半晌才点头，应了一句“好。”
　　在林时的帮助下，顾西洲擦干净头发，裹着浴袍走出了这间昏暗的研究室，穿过一道两米左右的玻璃长廊，来到了另一间实验室。
　　灯火通明的实验室中央，摆放着一个圆筒形的玻璃休眠仓。
　　顾西洲走到休眠仓前，看着自己倒映在绿色营养液上的鬼影，一双眼极力睁大，透过营养液，看到了一张若隐若现的清丽面庞。
　　那是一个女人，长得极美，此刻闭着眼睛，满头乌发海藻般散开，宁静得像是在海中睡着的美人鱼。
　　顾西洲不由得伸手，隔着玻璃将自己的掌心盖在女人的面庞上，目光温柔：“知意……”
　　我的小美人鱼。
　　在灌满营养液的休眠仓里，无数条纤细的管子从女人白皙的身体探出，最后汇聚到休眠仓的尾部，齐齐传出，密密麻麻地连接在不远处那座落地的巨大仪器上。
　　这个仪器，就是顾西洲所掌控的苏氏集团医疗器械公司于四年前尚未研发完毕的精神治疗仓，当今世界最先进的医疗设备——cross。
　　此设备主要是通过虚拟与现实的链接，从而唤醒一些植物人或者精神病人的求生意识。
　　四年前，苏知意跳楼自杀，送到医院时，已经奄奄一息。顾西洲发了疯，用尽一切手段，想将她留下来，但都无济于事。
　　最后紧急启用了cross，将苏知意装进了这个休眠仓里，保留住了她的最后一丝脑电波。
　　一旦拔除这个设备，苏知意就会因脑死亡，彻底消失在这个世界。
　　但现在……因为有了cross的协助，顾西洲将她强留在了人间。并且在这四年里，一直通过建立虚拟世界模型，刺激并刺激苏知意的脑电波，希冀她能睁开眼。
　　这四年里，顾西洲失败了一千零二十一次，在一千零二十二次时，她捕捉到了一抹异样。
　　顾西洲不由得想到之前在搭建的“虚拟”世界里，所看到的那个十六岁明媚又灿烂的苏知意，不由得低头笑了一下。
　　她伸手，隔着玻璃抚摸着苏知意的面庞，神情疯魔：“我感觉，我好像找到你了。”
　　“你真的，好爱我……”
　　但是苏知意，我该怎么把你带回我的世界呢？
　　作者有话说：
　　大西洲，名副其实的疯批，会抱着老婆尸体发癫的那种。
　　双线并行，现在明白什么意思了吧。
　　苏南风给我死！
　　感谢在2022-04-10 10:85:37~2022-04-10 20:31:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：昭昭我心、沈耶耶真可爱 30瓶；妖精放了我爷爷 20瓶；蓦然挥手、苟到最后 10瓶；安山度 5瓶；二巾七 2瓶；大哥小弟、冥鸿、nawa21、胡美君 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 人渣的反击-3
　　例行看过休眠仓中的苏知意，顾西洲洗漱完毕，捧着简单的盒饭，与林时一起坐在cross的数据监测台前，查看“虚拟”数据呈现出来的脑电波信息。
　　林时是工程医学的天才，今年不过35岁，cross项目就是在她的主持下研发的。
　　只不过因为临床问题，目前除了顾西洲和苏知意之外，并没有人在使用这个设备。
　　故而顾西洲的测试资料，成为了她极为难得的实验样本。
　　昏暗的实验室里，瘦弱的女alpha戴着金丝边眼镜，端坐在操作繁琐的仪器设备前，看着电脑屏幕上涌现出来的密密麻麻的资料，拧起眉头。
　　蓝色的电脑屏幕与红绿相间的仪器指示灯映在她的眼镜上，反射出冷光。
　　林时滑动着屏幕，刷着海量信息，相当兴奋：“这次的模型，1022顾西洲，是按照我们修正过的一亿转变条列中的其中之一运行的。”
　　“1022的人生轨迹，也是你人生轨迹中的其中一个可能。”
　　“当你的意识投射到虚拟世界里，并且告知她“未来”时，她在你的观测里，产生了惊人的变动。而且她的变动还影响到了其他人。”
　　“比如1022的母亲，也就是1022顾净也发生了相应的变化，开始承担一个母亲应有的担当。”
　　顾西洲对这个不怎么感兴趣，语气淡淡：“是嘛，那我太太的呢？”
　　林时兴奋的语气一下就卡壳了，停顿片刻才纠结说：“倒是没有什么异样的脑电波波动……”
　　“夫人的意识，一直沉睡在1022的虚拟外壳下，没有任何觉醒的迹象。”
　　顾西洲拧起眉头，有些不悦：“那为什么这一次，她会出现在一中，和1022一个学校。”
　　说到这里，长相可爱的研究天才抬手揉了揉脸，有些尴尬：“啊……这个啊……”
　　“我给虚拟的程序，加了一点设定。”
　　顾西洲皱眉，眼神阴蛰地看向她：“你动了她的数据？”
　　林时赔笑，讪讪道：“就加了一点点……”
　　顾西洲抿唇，冷声问：“加了什么？”
　　林时小心翼翼道：“就是将你的一些少年经历，还有你和她的纠葛，以及苏南风的未来投射到虚拟程序的意识里……”
　　顾西洲神色一下变得阴沉：“不要多管闲事。”
　　林时比了个“ok”的手势，悻悻说：“好的好的，等1035的时候我就删除这部分……”
　　顾西洲冷冷地扫了她一眼：“没有1035。”
　　林时“啊”了一声，很是惊讶地看向顾西洲：“那BOSS的意思是，继续运行1022吗？”
　　顾西洲直勾勾地看着屏幕，似乎透过满屏的信息，看到了那个笑容明媚的十六岁少女。
　　在那个虚构的世界里，阳光是如此的真实，就连对方身上的樱桃香味都是那么的真切熟稔，令人缅怀。
　　四年了……已经整整四年，她没有再闻过这样的香味，这让她有些着迷。
　　数年来，在现实与虚幻来回切换，顾西洲已经分不清哪里是现实，哪里是梦境。
　　唯有在看到浸泡在缸中的苏知意时，她才明白，自己的真实是活在地狱里。
　　可是这一次，顾西洲却觉得自己爱的那个人，或许在虚拟世界中苏醒了。
　　她想再试试，多确认一遍，看看1022的苏知意，有没有可能不是虚拟程序运行里的苏知意，而是属于她的苏知意。
　　金丝边的镜片反射着屏幕的蓝光，站在屏幕外的女人，敲了敲桌面：“保持1022的运行，白天我有事，晚上回来，我们继续。”
　　她想再一次，见到她的苏知意。
　　————
　　顾西洲照例在苏知意的休眠仓外搭建了一张行军床，陪着自己的植物人妻子，在实验室睡了一晚。
　　早上六点钟左右，顾西洲从梦中清醒。她起身，洗漱完毕，隔着玻璃吻了吻休眠仓中的苏知意，化了个淡妆，乘车离开了实验大楼。
　　自四年前苏知意跳楼自杀，顾西洲放权，招募了职业经理人来打理集团事务。
　　如今她攥着苏氏大半的股权，常年住在这个建造在郊区的试验大厦里，一心扑在CROSS的研究上，只为唤醒苏知意。
　　除了特定的日期，比如自己妈妈的忌日，她才会短暂出个门。
　　再比如，苏南风一年一日的探监日，她也会挑着好天气去羞辱对方，享受自己的复仇成果。
　　这是她漫长的噩梦里，唯一能值得品尝的战利品。
　　似毒，饮鸩止渴，却欲罢不能。
　　只有这样，她才能保持不后悔的念头，不在罪恶与懊悔中煎熬，度日如年。
　　----
　　五年前，苏南风在顾西洲故意漏出来的马脚里，找到了她谋害苏天谕的真相，偷偷带着录音笔来办公室和她对峙。
　　顾西洲刻意让她录音，又在她以为自己计谋得逞时，轻描淡写地戳破她的幼稚伎俩，逼得苏南风铤而走险，计划谋杀她。
　　她掌控着苏南风的一切行踪，故意让一无所知的苏知意看到，苏南风是如何“发疯”，因为一些妄想，就把自己妹妹的爱人置之死地。
　　当苏南风踩下油门，苏知意颤抖着手报警的那一刻，顾西洲从苏南风震惊的目光里，品尝到了无尽的快感。
　　复仇的快乐，就是这个世界上最好的美酒，让顾西洲沉醉其中。
　　蓄意谋杀，再加上苏知意对苏南风失望透顶，无意替她请好的律师辩护，法院判处了苏南风二十年有期徒刑。
　　在苏南风被关入监狱的第二天，顾西洲开始了她的第一次探监。
　　那个少年时意气风发，用尽一切强势手段欺凌他人的苏南风，彼时颓唐地坐在她对面，两手撑着额头，耷拉着肩膀，很是绝望：“你赢了……”
　　“顾西洲，你赢了。”
　　苏南风抬头，双眼布满血丝，具是悔恨：“众叛亲离，一无所有，这就是我的报应，我认了！”
　　“你手上沾了人命，你做了那么多肮脏的事，但所有人都相信你是无辜的，你当真是好手段。”
　　顾西洲品鉴着她野狗一样的哀嚎，推了推自己的金丝边眼镜，说得谦逊：“那都是你教得好。”
　　苏南风气得当场要起身锤她，但又活生生地忍了下来。她颓然地坐回了椅子，望着顾西洲清秀的面庞，目露哀求：“是我的错，一切都是我的错。”
　　“但知意是无辜的，她那么爱你，你既然要瞒，就瞒得彻底点……你做的那些肮脏事，最好一辈子都不要让她知道。”
　　被挚爱之人，背叛，利用，她那浑身正义感的妹妹要是知道真相，一定会疯的。
　　顾西洲显然也明白这件事。
　　但多年大仇得报，她得意非凡。
　　顾西洲欣赏着苏南风哀求的姿态，勾起唇角，极为愉悦：“可以啊，只要你求我。”
　　苏南风瞳孔瞬间放大，顾西洲伸手指了指自己脚下的皮鞋，意气风发，志得意满：“跪下来，舔干净我的鞋。”
　　“舔干净了，我再考虑要不要答应你。”
　　啊……那么多年的熏陶下，她的灵魂终究还是和苏南风一样，永坠地狱。
　　作者有话说：
　　大西洲，真的渣苏……
　　又疯又黑……
　　啊………是大灰狼！！！！！
　　（但是小西洲也很可爱！！！）
　　苏南风，给我跪！
　　以及我不会在小绿字和评论给大家剧透，大家可以自由发挥，多多评论。
　　喜欢的话，可以多安利，我还蛮需要收藏的。（孩子都揭不开锅了！！）


第14章 人渣的反击-4
　　顾西洲乘坐着一辆通体漆黑的轿车，从远郊的实验大厦，前往关押苏南风的监狱。
　　轿车飞驰过翠绿的田野，飞跃波光粼粼的清澈河面，急速地驶入一片黄风铃中。
　　拇指大小的风铃般的花朵团在一处，结成一簇又一簇的花团，挂在树枝上，遮天蔽日。
　　无人清理的郊外柏油路上，落满了橙色的风铃花，似秋天的银杏铺满公路，满地金黄。
　　漫天的黄花仿佛落日余晖，映满了车窗上空。察觉到车内颜色变化的顾西洲抬眸，看到开满车道两侧的黄风铃，忽然喊住了开车的保镖：“停车。”
　　保镖方宁将车靠边停下，顾西洲推开车门，沉默地走到最近的一株黄风铃树下，仰头看去。
　　春日阳光明媚，落在橙黄色的风铃花上，更是灿烂。顾西洲观赏了一会，沉默地走入不远处的风铃树林间。
　　方宁跟了她好几年，已经习惯这位老板沉默寡言的个性。她没有多话，连忙跟上顾西洲的脚步。
　　落满花瓣的树林里，散发着浓郁得令人作呕的花香。向来不怎么喜欢味道刺鼻的顾西洲，却在这样的环境下，深一脚浅一脚地往前走。
　　方宁跟在她身后，望着她比常人孱弱，又比一般alpha要娇小的身躯在林中踉跄前行，有些心惊胆战。
　　万一她们老板要是摔了一跤……
　　方宁乱七八糟地想着，前头的顾西洲却忽然停住脚步。
　　女保镖抬头一看，却见顾西洲站在一株粗壮的黄铃木前，仰头望着一枝开满花的风铃花枝，目光灼灼。
　　方宁立即会意，走到顾西洲身旁，伸手去够那株花枝：“BOSS，是要折这支花吗？”
　　可她的手还没碰到枝桠，就被顾西洲抬手“啪”的一下打掉。
　　方宁收手，不明所以地看向身旁娇小的顾西洲，眨了眨眼问：“难道不是这朵？”
　　顾西洲没有看她，只淡淡说：“别碰，我自己来摘。”
　　方宁看了看顾西洲的身高，又仰头看了看顶上花枝的高度，心想我这接近两米的高大身躯都勉强只能勾到，你这一米七都不到……
　　还没等方宁嘀咕完，顾西洲就吩咐：“把我举起来。”
　　“好。”
　　方宁一口应下，两手掐着顾西洲的腰，轻松地将她托举起来，孩子一样地放在自己肩头：“BOSS现在能摘到了吗？”
　　顾西洲：……
　　视线骤然变高，顾西洲看着近在咫尺的那株花，也没有什么矜持，轻声说：“谢谢。”
　　在方宁的帮助下，顾西洲摘了一大捧花，从林间走出。
　　两人一起上车，等方宁启动车子时，顾西洲才清清冷冷开口：“调头吧，不去监狱了，回家。”
　　大好的春光，就不要去看脏东西。
　　反正这么些年，苏南风那个脏东西，她也看够了。
　　方宁忠于职守，没有多问什么，说了声好后调转车头，驶回实验大厦。
　　没过多久，顾西洲抱着一怀的黄风铃花回到实验室。
　　刚从实验室出来的林时看到她抱着一怀的花从电梯走来，有些稀奇：“黄风铃开花了？”
　　顾西洲心情显然不错：“嗯，开了。”
　　她抱着□□直地穿过实验室长廊，与林时擦肩而过时说了一句：“春光不错，如果有喜欢的人，今天就约她去春游吧。”
　　“这两天都不需要你了。”
　　林时看着顾西洲的背影，一脸错愕。还没等她想再说些什么，顾西洲径直迈入实验室，随手关上了大门，隔绝了一切人与事。
　　林时站在原地，望着不远处灯火通明的实验室，想起顾西洲方才说话的样子，不由得打了个寒颤。
　　恋爱啊……
　　谈恋爱搞成顾西洲这样子，不如不谈。
　　————
　　苏知意休眠仓的另一侧，摆放着一个精致的青花瓷瓶，每天都会换上不同的鲜花。
　　今天的花是顾西洲早上刚插进去的清水百合，此刻顾西洲又将新摘下的黄凤铃给插了进去。
　　苏知意喜欢花，当初为了追求对方，顾西洲花费了很多心思打听她的喜好。
　　在感情萌发的初期，顾西洲就靠着每天一小束花，连续送了两年，得到对方的认可。
　　而在婚后，她仍旧保持这个习惯，一直送到了今天。
　　顾西洲插着花，橙黄色的黄风铃倒映在休眠舱的玻璃上，好似漂浮在浅绿色的营养液中，覆在苏知意的脸上。
　　似乎只要她一睁开眼，就能看到这束灿烂的黄风铃。
　　顾西洲一边插花，一边柔着声音和休眠舱里的苏知意说话：“今天早上，我本来是想去羞辱苏南风的，但老方载我去的路上，我忽然看到漫山遍野的黄凤铃，就决定不去了。”
　　顾西洲插完花，在休眠舱旁坐下，望着舱中的妻子，满目柔情：“还记得前年我和你说的嘛，那是一片很大很大的黄风铃，比我们学校的那片还要大，还要好看……”
　　“你要是在一周内醒来，说不定还能看见。”
　　沉睡中的妻子没有回答她的话，顾西洲倒也没有介意，只自顾自地继续说：“说来有点好笑，我不够高，花还是老方举起我才摘下来的。”
　　“老方……就是之前那个在集团总部当保安被欺负，然后你给她解围的退伍老兵，我现在让她做我的保镖。”
　　“她妈妈病好了，前两年刚结婚，生了个女儿。”
　　“我估计她女儿喜欢骑大马，所以让我侧坐在她肩膀，跟憨实的一人……”
　　顾西洲敛眸笑了一下，鸦羽般的长睫微颤，好半晌才颤声说：“前几个月我去了监狱，刺激了苏南风好一顿。”
　　“我说你被我强制标记，生了个孩子……本来今天是想告诉她，你产后抑郁，刺激她发狂的，但我发现这好像没有什么意思。”
　　“我有点……厌倦了。”
　　顾西洲伸手，纤长的手指隔着玻璃点在苏知意的脸上，语气沉沉：“知意，醒过来吧，醒过来好不好？”
　　“哪怕是像之前一样，拿刀捅我，憎恶我，怨恨我都没有关系……”
　　“听不到你的声音，我好怕……”
　　顾西洲叹了一口气，俯身将自己的侧脸贴在休眠舱的玻璃缸壁上，紧紧贴着妻子的脸颊，哑着声音说：“除了对你……我这一生，没做过什么坏事。”
　　“你这么爱我……为什么一定要这么对我呢？”
　　如果这是她利用与欺瞒爱人的惩罚，那么死的为什么是苏知意，而不是她？
　　求生不得，求死不能，只能拽着一线缥缈的希望，她已经受够了这样的煎熬。
　　作者有话说：
　　好惨啊，寡妇顾西洲。
　　没事，回头我们看小西洲这边。
　　为了不影响大家阅读的感观，我是不会在评论区回答任何有关剧情的问答，希望大家能自己看到最后有个不错的体验。我们就享受这个听故事的过程吧。感谢在2022-04-10 22:04:35~2022-04-14 12:24:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Aaron 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：失落小狗、阿柴爱吃冰西瓜 2个；抠鼻屎的狸、渔火、DetectiveLi、蓦然挥手、Aaron、午夜心碎修勾、妖精放了我爷爷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：渔火 80瓶；浅水 40瓶；Aaron 30瓶；北菘、板烧鸡腿堡 20瓶；天涯路远 85瓶；罢了 15瓶；言越 12瓶；卡面来打、luy、沈耶耶真可爱、香菜真的很好吃、蛋糕裂了 10瓶；冥鸿、形同陌路、安山度 5瓶；翡翠白玉狗、林鹿 4瓶；初心不忘、大哥小弟 2瓶；三分金币、二巾七、潜鱼、雪瑾笛、nawa21 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 人渣的反击-5
　　顾西洲在实验室陪了苏知意一天，入夜之后，她在林时的辅助下，躺回了休眠仓，插上脑部连接器，将自己的意识链接回1022的虚拟世界。
　　她把作为意识主体的自己，称为协助“虚拟体”1022顾西洲的“辅助系统0820”。将所谓的“未来”灌输入“1022”的数据中，用以隐藏身份，“监测”世界，观察有无苏知意的异样脑电波。
　　按照林时的说法，不覆盖虚拟体信息，采用“指引”的方式，能够更轻易地让苏知意的本体意识明白“重生”世界的存在。
　　继而让苏知意在这样的重生世界里，激发出对生存剩余的意志，从而苏醒。
　　但在之前的1021次中，顾西洲从未发现过苏知意“本体”脑电波的异样。唯有这一次，才感受到对方对“自己”的帮助。
　　顾西洲本体的主要意识，偶尔可以接管1022的虚拟数据，但想要彻底掌控1022，则需要1022接纳本体，也就是0820口中的“契约”。
　　“契约”就相当于后台信息链接，“0820”的脑电波可以完美覆盖与融合1022的一切数据。
　　在之前的那么多次的实验里，顾西洲也会遇到虚拟体拒绝契约的情况。但像1022这样，从她联结这个世界后，一直到现在都坚定拒绝的，它是唯一一个。
　　很快，休眠舱中的顾西洲陷入沉睡，她的一切意识与记忆经由数据连接，化作量子信息，穿梭过无垠的信息海洋，作为0820降临在虚拟的世界里。
　　————
　　入夜，0820的声音出现在顾西洲的脑海里：“奇怪，为什么已经过了一个白天。”
　　正在伏案做预习的顾西洲吓了一跳：“你怎么还在？”
　　昨晚顾西洲睡在医院，一夜都没做梦。早上起来时，她也没有听到0820喋喋不休地和自己说一些什么契约之类的话。
　　按照0820的说法，她是来帮助自己的。顾西洲猜想，应该是将苏南风的事情解决后，0820功成身退了吧。
　　0820洞悉了少女的想法，哼了一声：“我都说是来帮你改变自己的命运，在你获得真正的幸福之前，我是不会离开的。”
　　“难道你以为你的人生就只有苏南风一个难题吗？”
　　顾西洲翻着外语书，开始背诵第一单元的单词。
　　听着0820的脑内发言，小顾西洲咬着下唇，好一会才说：“在摆脱苏南风之后，我不觉得我还会遇上什么难题。”
　　昨夜的事情发酵后，今早上警察就来到一中调查。纵然苏家有权有势，但在重大舆情下，又有社会机构介入，权力机构还是尽量给了顾西洲一个公平。
　　今早的各方面谈会里，苏南风的两个母亲一个都没来。来的是苏天谕的秘书柯靡，以及苏家的律师张恬。
　　律师张恬坚持这只是一场校园斗殴，苏南风的行为并不构成犯罪，希望能私下和解。
　　这场面谈不欢而散，走的时候张恬与顾净擦身而过，还威胁了对方：“如果顾女士一定坚持不和解，那我相信，顾西洲也会作为惯犯，被送入少管所。”
　　好巧不巧，今天面谈时，顾净全程开着录音笔，张恬说这句话的时候，顾净的录音笔还没有关。
　　一行人刚分开不久，顾净就把录音发在网络平台上，众人对着苏家又是一顿炮轰。
　　下午股市开盘，苏氏集团旗下所有的公司股票狂跌。
　　苏天谕明里暗里被各懂事问责，挂了电话，对着秘书柯靡和律师张恬劈头盖脸地骂了一顿。
　　这时，张恬又出了个阴招，说给顾净转账20万，私下和解。只要顾净收了这20万，那么苏氏集团在舆论上就有反败为胜的机会。
　　当0820降临这个世界，正忙碌奔波的顾净，接到了张恬的电话。
　　张恬的话说得滴水不漏：“青少年嘛，又都是alpha，难免有个磕磕碰碰的时候。”
　　“南风做的不对，但是你们家孩子不也咬破她的脸。她下手是重了点，我们东家也不是小气的人。”
　　“20万，私下和解，你再发个帖子，我们双方就不必要再提这件事了。”
　　“只是孩子间的斗殴，没必要闹得那么大吧！”
　　顾净开了录音，听到这句话整个人都炸了：“只是孩子间的玩笑？苏南风把我们西洲打成那个样子，你觉得这是钱能解决的事情吗？”
　　“有钱了不起吗？有钱就能胡作非为嘛！”
　　顾净气到发癫：“我去借20万高利贷，你问问苏天谕愿不愿意让她的女儿给我的女儿揍两年啊！”
　　顾净从来不是个斯文人，她这句话喊得超级大，大到房间里的顾西洲都听得一清二楚。
　　顾西洲和0820一时噤声，默契地放下手中的外语书，悄悄地走到房门口，开了一条门缝，偷偷地往外看。
　　不算宽敞的客厅里，顾净高大的身躯站在阳台上，背对着一室明亮的灯火，握着手机破口大骂：“和解！和你个锤子和解！”
　　“这话你今早在学校面谈的时候怎么不说啊，现在来说赔钱？”
　　“你当老娘白混那么多年的社会？我还不懂你们这些为虎作伥的资本家走狗是什么伎俩，给我打钱，然后诬陷我是为了钱闹大这件事，最后将这件事定性为是斗殴而不是苏南风霸凌我的西洲！”
　　“做梦！门都没有！”
　　“五十万？想得美五十万就让我卖女儿！”
　　“两百万，杀千刀的苏天谕给你两百万，打你两年你看看你愿不愿意！”
　　“有本事就让我老板炒我啊！我就是去路边卖炒粉，也要给我女儿一个公道！”
　　夏末清凉的夜里，顾净穿着黑色的西装裤与白衬衫，扎着马尾，站在阳台上，毫无形象地谩骂着苏南风的律师。
　　顾西洲望着她记忆中那般高大挺拔的身影，不知道为什么心口有些发酸。
　　小顾西洲偷听了好一会，等顾净挂了电话，在阳台吹风叹气时，她才悄悄把门掩上，坐回书桌前。
　　顾西洲重新翻开书本，看着后面那一排密密麻麻的单词，怎么也背不进去。
　　好一会，她才放下书，倒在椅子上，靠着椅背望着自己的天花板，有些怅然：“两百万呢……”
　　顾净作为研究员，年薪大概是30万左右，两百万，也差不多是顾净十年的收入……
　　两百万，可以还清她们家的债务，再买个不错的房子了。
　　要是有两百万，也不是不能……
　　0820在脑海中大声喊：“有点出息，不过区区两百万，你们母女就要上当了嘛！”
　　“格局！格局！既然要赔钱，就赔个大的！”
　　“用苏天谕和沐兰芝赔的钱，成立一个反霸凌基金会！看看以后，苏南风那个贱丫头还敢不敢欺负人！”
　　0820的顾西洲恨铁不成钢，心想年轻的自己为什么这么傻逼，眼界就那么点，实在是太没出息了。
　　顾西洲有些茫然：“但是这个，做起来有点难吧。”
　　0820轻咳一声：“不难的，只要你能依靠好一个人。”
　　“谁？”
　　0820回答：“苏知意。”
　　顾西洲瞪大了眼睛：“为什么要找她？”
　　0820煞有介事说：“她不是说你有什么困难就去找她嘛。”
　　“按照我说的，给她发个消息，她绝对乐意帮你促成这件事。”
　　沐芝兰那么好的一条线，不用白不用。
　　有沐芝兰，就可以压制苏天谕，顾净也不至于母性大发到要辞职的地步。
　　作者有话说：
　　小天使，来贴贴！！！
　　贴贴！！感谢在2022-04-14 12:24:40~2022-04-14 21:59:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Aaron 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：月熊的圈外妈咪、我就快想不起你、故园无此声、Song 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏惨哥 83瓶；浪里白条 40瓶；万分之一、墩墩融融、Soulmusic 10瓶；选择困难症晚期患者 5瓶；無趣、深巷古猫、念念我的不忘、香肠的面包 5瓶；安山度 2瓶；今夕何夕、KDCN、如果我是aj 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 小可怜吃饭-1
　　0820软磨硬泡，总算让小顾西洲给苏知意发了信息。
　　不久前，苏知意正在和苏南风打电话。
　　苏知意坐在书桌前，苦口婆心地劝苏南风：“南风，你还能改，你为什么就是不道歉呢？”
　　苏南风气死了：“我为什么要道歉，顾西洲也打了我！而且你就这么不信我吗？”
　　“顾西洲她妈妈欠了一堆债，这回闹得那么大，就是要讹我们家的钱！”
　　苏知意被她这个态度，气得太阳穴突突突地跳。她抬手，五指穿过黑发，按摩着自己的头皮，一边让自己冷静下来：“南风，我很想相信你。”
　　“但在录音里教唆人打人的是你，我亲眼看到打顾西洲的人是你……我唯一能信的就是你变坏了。”
　　“你在欺负同学。”
　　“但人做错事，是可以改的。”
　　苏南风还在嘴硬：“我没有……”
　　苏知意耐着性子和她辩驳：“你有没有自己清楚。我知道这些年，你可能过得很不快乐。”
　　“母亲是个不会体谅人的人，你可能也记恨妈妈带走了我。”
　　“但是南风，生长在什么样的环境里，并不能决定你未来会成为什么样的人。你身上所具有的一切品德，都是你自己的。”
　　明明还不到十七岁的苏知意，说起一些大道理来，头头是道。
　　因为过于一针见血，苏南风就像是一只被掐住后颈皮的猫，整个人都被扼住了。
　　她没有说话，苏知意则继续说下去：“你可能会觉得欺负同学，猫逗老鼠一样折磨对方，然后母亲用权势金钱帮你摆平这件事很酷。”
　　“又或者这是你对母亲的一种报复，但你在毁掉的是你的人生。”
　　“你能保证你一直是权势顶端的人吗？你有没有想过，有一天会有人因为你的施暴，将刀尖对准你的家人呢？”
　　苏南风声音一下变得尖锐：“她敢！”
　　苏知意笑了一下，温声劝苏南风：“收手吧，南风。明天面谈会，好好和顾西洲赔礼道歉，以后不要再做这样的事。”
　　“你不道歉，我这一辈子都不会理你了。”
　　苏知意挂断电话，抱着膝盖坐在书桌前，望着刚翻开的外语书有些惆怅。
　　就在中考不久后，苏知意隐约做了一个预知梦。她梦到，苏南风高中时霸凌同学，最后酒驾将一个学生撞成了植物人。
　　苏南风作恶无数，毁掉了很多人的人生。最后被她霸凌的其中一人绳之於法，送到监狱。
　　那个人，就是顾西洲。
　　连续一周一样的梦，让苏知意不得不相信会有这样的“未来”。
　　为了救下自己的姐姐，为了那些还没有被毁掉的人，苏知意拒绝了妈妈的提议，继而转学来到一中。
　　幸好，她来了。
　　纵然来晚了一点，但总算能在苏南风无可救药之前，拦下她，也救下了顾西洲。
　　只是……之后该怎么做……
　　她的这个姐姐，已经坏得差不多了。难不成要二十四小时，都监控对方，看看她能做什么？
　　此时放在桌面上的手机忽然震动，微信传进来了一条消息。
　　苏知意拿起手机一看，发现是顾西洲：“我刚听我妈打电话，你们家律师准备用金钱来和解。”
　　“我们家不需要赔偿，再多的钱都无法弥补之前的创伤，我只求一个道歉。苏南风和我认真地说对不起，改过自新就可以了。”
　　“如果你们家想道歉的话，不如你和你妈妈提议一下，建立一个反霸凌基金会，把钱放在里面，给需要的小朋友们呢。”
　　苏知意读着这样的信息，没由来地有些难过，但又为顾西洲的考虑感到莫名的骄傲与欣喜。
　　但这么做，无异于让苏天谕承认她教子无方，变相地向社会道歉。
　　但某种程度来说，苏天谕的确对苏南风缺乏教导，苏南风也需要社会的监督。
　　苏知意思考再三，最终给顾西洲回复了一个字：“好。”
　　很快，苏知意在某种神秘力量的驱使下，也默契地将这个消息传达给了沐芝兰。
　　————
　　第二天早上，在警察局举行了第二次面谈。
　　这一回，刚从国外飞回来的沐芝兰参加了会议。
　　在0820的世界里，没有见过沐芝兰。因为高一下学期，沐芝兰就在参加全球演唱会时，因飞机失事逝去。
　　如今的沐芝兰，是0820用自己理解的数据构造出来的虚拟体。
　　本来，0820是这么认为的。在她的观念里，除了她和苏知意之外，其他人都是数据。
　　但在看到眼前的沐芝兰时，0820产生了动摇。
　　这个女人，和三十二岁的苏知意太像了。温柔似水，优雅迷人，浑身发散着柔和的暖光。
　　以至于顾西洲入座前，看到她那张极其熟悉的面庞，都不由得多看两眼。
　　这就是苏知意的妈妈吗？感觉和苏知意好像。
　　只不过苏知意的眼睛是漂亮的丹凤眼，带着璀璨的□□，更加地坚定。
　　真好啊，她妈妈还活着……
　　不知为何，顾西洲心里产生了这样的念头。
　　还没等顾西洲多端详两眼，坐在沐芝兰身旁的苏南风狠狠地一眼瞪了过来。
　　顾西洲：……
　　莫名其妙。
　　脑海中的0820则嫌弃地啧了一声：“妈宝！”
　　可能是有家长在，苏南风今天看起来特别乖觉，柔软，完全没有昨天那副拽成天下第一的架势。
　　面谈一开始，沐芝兰率先开了口，温温柔柔说：“我和南风的母亲，早早就离婚了。这些年，出于某种缘由，我没怎么关注南风。”
　　“这次的事情，我感到很抱歉。”
　　“南风一直是个乖孩子，是我没有尽好责任，才让她走入歧途。”
　　这个眼底泛着青黑，显然是奔波中赶回来的女人转头，望着苏南风目光温柔，抬手揉了揉她的的头发，话语坚定：“我相信，她以后一定会改的。”
　　“南风，和西洲同学道歉吧。”
　　在顾西洲惊恐的眼神里，苏南风站起身，像条哈巴狗一样，乖乖地给顾西洲鞠了一躬：“对不起，顾西洲，请你原谅我之前的所作所为，我以后不会再这么对你了。”
　　“我一定改过自新。”
　　顾西洲瞪大了眼睛，看着对面满目温柔的沐兰芝，心神剧震。
　　老天，妈妈也太厉害了吧！
　　早知道苏南风会这么乖，找什么苏天谕的麻烦啊，直接找她妈告状不就行了！
　　就连0820都很惊讶，心想要是沐兰芝没有早死，或许苏南风也不会是后来那个鬼样子也说不定。
　　作者有话说：
　　小西洲线会比较快乐点，因为是甜文嘛！！！
　　当然被迫害的只有苏南风。
　　我知道你们肯定有脑洞猜沐妈妈的身份，但是很可惜，沐妈妈就是沐妈妈，你们不要开什么乱七八糟的脑洞！！！
　　评论抽二十个小天使赠送红包，谢谢。感谢在2022-04-10 22:04:35~2022-04-15 14:33:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：一口血 2个；吃掉土豆的马铃薯 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Aaron 4个；吃掉土豆的马铃薯 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Aaron 3个；失落小狗、阿柴爱吃冰西瓜 2个；月熊的圈外妈咪、我就快想不起你、抠鼻屎的狸、故园无此声、渔火、Song、毕竟你不及我美、DetectiveLi、蓦然挥手、形同陌路、午夜心碎修勾、妖精放了我爷爷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏惨哥 83瓶；渔火 80瓶；鸿雁 45瓶；浅水、浪里白条 40瓶；1000-7、重名、Aaron 30瓶；漪清eee 27瓶；amazingpp 25瓶；至死不能与物理和解、北菘、板烧鸡腿堡 20瓶；天涯路远 85瓶；罢了 15瓶；30939578 14瓶；言越 12瓶；卡面来打、句句旬、万分之一、luy、一口血、墩墩融融、沈耶耶真可爱、香菜真的很好吃、蛋糕裂了、Soulmusic 10瓶；安山度 7瓶；选择困难症晚期患者 5瓶；無趣、冥鸿、深巷古猫、念念我的不忘、形同陌路、翊歌、香肠的面包 5瓶；翡翠白玉狗、林鹿 4瓶；凉拌黄瓜不要黄瓜、大哥小弟 3瓶；初心不忘 2瓶；三分金币、今夕何夕、二巾七、KDCN、潜鱼、如果我是aj、雪瑾笛、犬森森、nawa21 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 小可怜吃饭-2
　　有沐芝兰做苏南风的缰绳，这次面谈极为顺利。
　　按照苏天谕的资本家意愿，原本是要把顾净弄得身败名裂一无所有。但不知道沐芝兰劝说了什么，这场事件，最后以苏南风在全校师生面前，给顾西洲道歉作为终结。
　　苏家和沐芝兰给顾西洲母女赔了两百万，顾净拿出其中的150万，成立了一个反霸凌基金会。
　　这个基金会挂在沐芝兰的名下，作为一个失职妈妈的警醒，也给那些没有办法保护自己的孩子提供一些帮助。
　　苏氏的股票因为这样的举动，涨回来一点。
　　沐芝兰用自己的名誉和行动，保护了自己的清誉。这也就意味着，要是苏南风还做出这样的事情，会连累自己的妈妈遗臭万年。
　　顾西洲得到了她应有的道歉，这件事情的解决方式，大家皆大欢喜。
　　只有苏南风一人，过得很憋屈。
　　这件事带来的风波过后，沐芝兰不顾苏天谕的冷眼，愣是在苏南风身边安插了一个女alpha保镖，督促她朝九晚五上学，检查作业，并且不要惹是生非。
　　开学搞了个大新闻，折腾一周，新生们的生活总算步入正轨，开始新生军训。
　　————
　　步入现代化社会后，为了锻炼学生们的意志，政府颁布了相关规定，要求每个高中以及高等院校，在新生入学的第一个月，将其集体送往附近的军事基地，展开为期两周的封闭式训练。
　　每年的九月一号，一中就会把刚入学的八百多名学子，送往海燕岛上的军事基地。
　　在0820的经历里，高中两周的军训简直是她的噩梦之一。
　　原因无他，这里的军训非常不人性化，睡的大通铺，学生们都得自己手洗衣服。苏南风作为一个大小姐，自然是不可能自己动手的。
　　她的那些跟班也不会自己动手，整整两周，顾西洲在军训之余，还要负责洗苏南风和丁怡的脏衣服。
　　又常常因为耽搁时间太久，睡不饱，总迟到，导致班级被扣分太多，班上的同学渐渐地不待见她。
　　她高中三年没什么同班同学照顾，百分之百是苏南风的错。
　　后来顾西洲夺得苏家，顺手让丁怡家破产。这个苏南风的狗腿跟班，欠了一堆债，被顾西洲打发到国外黑土地上开荒。
　　听说现在丁怡每天都在地里翻土，享受着勤劳致富的乐趣。
　　想起这件少年旧事，0820的心情就不是很美妙。
　　但是寄存在1022的潜意识里，她却好像可以重新体验一次，弥补自己的少年遗憾。
　　小顾西洲对军训这件事也异常的积极，前一天晚上收拾了一堆东西，一直往她那个小行李箱塞。
　　0820看得直叹气：“用不了那么多的，你就带多几套一次性内衣裤，还有内里穿的T恤。”
　　“反正你又没发育，豆丁一样，甚至内衣都可以不用带。”
　　小豆丁很不服气，咬着嘴巴鼓着腮帮子，拿着自己叠好的衣服就往箱子里按，一边按一边嘟囔：“我会长的！”
　　“我还会长高的。”
　　可能不像母亲顾净那样长到一米八几，但是长到一米七以上，还是有机会的。
　　0820见她这么积极，忍不住在想，回头要不要把她身高参数调整一下呢？调到一米八之类的。
　　要是能让她的知意相信这个世界已经改变，那么身高方面也要有所变化不是吗？
　　0820陪小顾西洲收拾了一晚上的东西，也开始觉得自己是个十六七岁的少年，对明天的军训充满期待。
　　第二天顾西洲起了个大早，拖着行李箱到学校集合完毕，在班主任宋乔的指引下，乘坐大巴前往海燕岛。
　　大萝卜头群人头攒动，宋乔拿着大喇叭对同学们叮嘱：“上车之后，按照学号，依次坐满，不要在座位上留下空位，或者换位乱坐！”
　　学生们吵吵闹闹，完全没有在听宋乔讲话。
　　宋乔有些着急，提高音量，拿着喇叭大喊：“刚刚听到老师说什么了嘛！”
　　17班的大萝卜头这才齐刷刷地转过头，看向清瘦的班主任，朗声喊：“听到啦！”
　　很快，前面的班级都上了车，轮到17班登上大巴。
　　按照身高排序，矮个子的顾西洲把行李箱摆放好，率先上车，找到自己的学号所在的位置坐下。
　　学生们陆陆续续地上了大半，这时苏知意扶着车座椅背来到顾西洲的作为旁。
　　少女高挑的身躯挡住了部分视野，顾西洲抬眸，迎上了苏知意的视线，两人都有些惊讶。
　　“啊……你是21号。”
　　学号是按照入学成绩来排的，这段时间苏知意都在操心纠正教导苏南风的事，对自己的信息反倒不怎么上心。
　　此刻看到顾西洲，她当真有些讶异。
　　顾西洲也有些发愣，点点头说了声：“嗯。”
　　苏知意笑了起来，一双眼弯成了月牙：“我是22号。”
　　顾西洲明白她的意思，双腿往外挪了点，示意她入座。
　　22号的位置靠窗，但苏知意却没有立刻坐进去，反而很贴心地问：“你晕不晕车，要是晕车的话，我和你换个位置，你靠窗坐吧。”
　　顾西洲刚想说不晕，0820就开口说：“我劝你还是和苏知意换个位置，两个半小时的大巴，我怕你会晕死。”
　　顾西洲没有搭理0820，仍旧坚定地给苏知意让出一条路：“谢谢你的好意，但老师说要座位坐，你进去吧。”
　　“好吧。”苏知意没有在坚持，绕过顾西洲的身子，在靠窗的位置坐下。
　　她一入座，顾西洲就觉得好像有人在自己旁边放了一大捧樱桃，果香浓郁，万分诱人。
　　怎么会有人这么香啊，难道苏知意没有贴抑制贴吗？
　　但如果没贴，肯定会比现在更香吧。
　　顾西洲坐在她身边，只觉得自己都要被这香味给浸透了。
　　她胡思乱想着，苏知意坐下系好安全带，转过头问她：“你最近身体怎么样，有没有好一点？”
　　顾西洲这才回神，愣愣地看向她：“啊，没事了。”
　　苏知意犹有不信，端详着她白净瘦弱的小脸：“脸色还是有些发青，你是不是没怎么吃好睡好？”
　　她关切的神情实在太明显，看得顾西洲心头一阵肉跳。
　　顾西洲轻咬唇瓣，迟疑片刻才问：“你不介意吗？”
　　苏知意一头雾水：“介意什么？”
　　顾西洲想了想，继续问：“我和你姐那件事，又把你们家弄成那样，难道你不介意吗？”
　　明明她采取的自保手段很过分，甚至连累苏知意这几天在学校里，在网络上，被人用异样的眼光打量，评判。
　　为什么苏知意还能这么坦然地关心她呢？
　　就算是好心肠，也得有个限度吧。
　　少年人的别扭如此明显，苏知意怔了一下，好一会才莞尔一笑，认真地看着顾西洲问：“那么你呢，你不介意吗？”
　　“我是苏南风的双胞胎妹妹，你会讨厌我吗？”
　　作者有话说：
　　是贴贴！！！！！！
　　这本文大纲构架问题，不会太长，应该是25-30万字左右，走短小精悍路线。
　　入V后尽量日六，下个月月底完结。
　　所以大家不要那么着急。
　　也不要觉得说可能不按照你的想法走之类的，我好歹已经是个很成熟的创作者了，这方面还是有所保障的。
　　谢谢支持，评论抽20个小天使赠送红包。
　　感谢在2022-04-15 14:33:05~2022-04-15 15:39:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：阿柴爱吃冰西瓜 3个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：一口血 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：CAELUMz、裴迩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Lecter. 70瓶；明泽 25瓶；不要葱姜蒜香菜 20瓶；45088893 15瓶；午夜心碎修勾、阿宅兔、Soulmusic 10瓶；叶明昭 5瓶；沧澜 5瓶；雪瑾笛、噼里啪啦小毯子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 小可怜吃饭-3
　　顾西洲摇摇头，没有回答。
　　苏知意善意地笑笑，很是高兴地和顾西洲说：“你看，你也不会因为南风迁怒我的对不对？”
　　顾西洲颔首：“嗯。”
　　苏知意笑了一下，望着对方这张稚嫩的少年面庞，语气有些释然：“那我也是一样的。”
　　兴许是有过地铁站一起抓偷拍狂的经历，又一起迟到，顾西洲对苏知意感官很好。至少现在，她已经完全可以摆脱那张脸带来的阴影。
　　对她来说，苏南风是苏南风，苏知意是苏知意。
　　一样容貌，不一样的灵魂。
　　只是可惜，当有些人明白这件事时，已经到了无可挽回的地步。
　　0820观测着两个少女的互动，不可避免地想到了从前的一些旧事。
　　————
　　高一下学期，顾净遇到了一个很不错的离异Omega，再婚了。
　　对方条件不错，替顾净还清了债务，唯一美中不足的是，对方有个和顾西洲差不多大的女儿。
　　为了融入新家庭，顾净的心思都在怎么讨好继女上，对顾西洲则是完全没关注。
　　失去母亲的关怀，顾西洲更深刻地意识到，在这世界上能依靠的只有自己，为了苟活，她融入了苏南风的集体。
　　她是个聪明孩子，知道怎么勾起苏南风的兴趣，就算是讨好也不动声色。
　　也可能是讨好过头，让青春期萌发的苏南风对她短暂的产生过一段情愫。
　　凌虐产生出来的情感，让苏南风欲罢不能，就连顾西洲也没想到，事情会演变成这个地步。
　　苏南风对她的同性情结，一面是对苏天谕的报复，一面则是难以自控的青春荷尔蒙。
　　长达一年多，苏南风对她的态度转变很明显，甚至开始和她谈心，说自己对家庭的感想，对自己妹妹的在意。
　　苏南风恨苏天谕，也恨沐芝兰。可是沐芝兰已经去世，她已无法苛责。
　　顾西洲认识到，苏南风其人就是一团烂泥。
　　就算对她本人施加伤害，她早已无所谓。唯有对她对重视的东西下手，她才会觉得痛。
　　稚嫩，但已经催生出恶毒的顾西洲此时产生了一个绝妙的计划：她要摧毁苏南风在意的一切。
　　妹妹，家人，让她众叛亲离，一无所有。
　　这个计划，进展很顺利。
　　她套着苏南风的话，得知苏知意有可能会被送到燕城医科大学就读，就将自己的高考志愿填在那里。
　　她通过苏南风，了解苏知意。
　　在苏南风口中，她的妹妹就是一只小白兔，天真，柔软，对一切事物充满善意，是和她截然不同的善良守序个体。
　　顾西洲对此不屑一顾。
　　一根坏掉的藤蔓上，结出两个样貌相同的果子，难道会有可能一好一坏吗？
　　顾西洲不相信。
　　尤其是苏知意长着一张几乎和苏南风一样的脸，她就更加怀疑，苏南风的坏在表层，在骨子里。可能苏知意的坏在内里，在灵魂深处。
　　不管怎样，都是一样令人恶心的人，不值得人真心在意。
　　按照计划，在地铁站那次“英雄救美”后，顾西洲获得了苏知意的联系方式。
　　顾西洲放弃自己想就读的法学，念了临床医学。苏知意则在母亲的强迫下，选择了工程医学。
　　按照苏天谕的说法，没有相关医学基础，就去学习管理学，是没办法接收一个医疗器械集团的。
　　故而整个大学时期，苏知意的课业任务一直很重。
　　饶是如此，苏知意还是参加了社团活动。
　　她参加的社团比较偏门，并不是红十字会这类的大社团，而是一个叫做“少年同伴”的协会。
　　这是未成年保护协会设立在各大高校的一个社团。主要活动就帮助未成年保护协会，到一些中学校做相关的少年健康心理演讲。
　　演讲内容包括“性教育、反霸凌，反家暴”等等。
　　第一次进社团做自我介绍时，苏知意看到顾西洲很惊讶：“好巧。”
　　顾西洲倒是不惊讶，她就是为了对方而来的，可为了掩饰，她也跟着笑着说了句“好巧”。
　　接下来的一切，就顺水推舟了。
　　毕竟是一个社团，两人恰好就分到了一个部门，一起作为宣传部的成员，几乎每周都因为社团会议见面。
　　第一个月是一群人，第二个月开始，顾西洲看穿苏知意热心肠的本质，借着自己要上台演讲，但没什么自信的由头，请苏知意指导自己和陪练。
　　陪练的地点，是在图书馆后面的半坡森林
　　因为植被茂密，郁郁葱葱，环境安谧，特别适合校内情侣幽会。
　　故而那个地方，又被称为“情人坡”。
　　第一次陪练，是在11月上旬的某一个周五晚上。
　　晚上七点半，顾西洲在Omega的宿舍楼下等苏知意。两人碰头，然后将她带到情人坡有监控的凉亭，在苏知意面前背诵演讲稿。
　　虽说是alpha与Omega的单独会面，可顾西洲的外表太够柔弱，根本不像一个alpha，再加上地铁上的帮助，让苏知意几乎对她没有什么防范。
　　饶是如此，顾西洲也没有随意出手。
　　整个过程里，她都扮演好自己的角色——一个求助者。
　　四周一片静谧，偶有情人的低声细语，伴随着初秋蚊虫的叮咛，一起涌入凉亭。
　　苏知意是招蚊虫的体质。
　　如此深秋，她穿着一件吊带的白色不规则半裙，漆黑的长发用鲨鱼夹随性地夹在脑后，披着一件浅色西装外套，踩着同色的小高跟，坐在茂林的凉亭里，三不五时地就抬手挥挥四周蚊子，细眉拧起，一副很困扰的模样。
　　顾西洲的演讲稿说得磕磕绊绊，苏知意也听得坐立难安。
　　顾西洲本意是想折腾她一下，可是见她坐在凉亭里，被蚊子叮得小幅度跺脚的模样，不知怎么地有些于心不忍。
　　顾西洲叹口气，停下稿子，有些歉意：“对不起，我没料到这里会有那么多蚊子，要不这次还是算了，我们先回去吧。”
　　苏知意怔了一下，半空中挥舞的手停顿，毫不在意地笑笑：“没事，我可以忍忍。”
　　“你刚不是都快背完了吗？就差最后一段了，继续吧。”
　　介于半熟之间的少女仰头，露出了明媚的笑容。
　　也不知是树丛太暗，还是明月太黯淡。顾西洲望着她那张白皙的脸，总觉得皓月的光辉都来到她身上，整个人都散发着暧昧的银光。
　　顾西洲抿唇，心里不得不承认：苏家两姐妹都有一副好皮囊。
　　尤其是苏知意，就算是有月光的夜晚，她也白得好像在发光。
　　可恶，魔鬼为什么总是以天使的面容出现在人间呢，这世界也太不公平了！
　　作者有话说：
　　写一些优秀的猎人搞七搞八最后坠入深渊的故事。
　　可恶，知意真的麻吉小天使！！！！！！！
　　顾西洲，你真是有个好老婆哦！！！
　　是情感戏贴贴！！


第19章 小可怜吃饭-4
　　苏知意坚持，顾西洲的稿子也“磕磕绊绊”地背了下去。
　　结束时，苏知意非常配合地“啪啪啪”鼓掌：“挺好的，能脱稿，但是要能将目光看向前方，更大胆点就好。”
　　实际上，顾西洲并没有什么演讲障碍。只是如今，她还是装出一副为难的神情：“我倒是这么想，只是人一多，就会……”
　　“紧张吗？”苏知意将她的窘迫看在眼里，善意的笑笑：“没事，多练习几次就好。”
　　“明天你要是没事，我再陪你吧。”
　　顾西洲很惊讶：“哎，可以吗？”
　　苏知意颔首，落落大方：“可以的。”
　　蚊子实在是太多了，回去的路上，顾西洲买了瓶花露水，送给了苏知意。
　　苏知意是推拒的，但顾西洲说得诚恳：“害你被咬，是我的疏漏。”
　　“你这么帮助我，我连一些小小的事都不能为你做，这多不好意思。”
　　苏知意是个家教良好的体面孩子，体面就意味着，只要不是踩底线的事情，她都不会让人觉得窘迫。
　　比如这样实用的礼物，她好像真的找不到理由拒绝。
　　到Omega宿舍楼下，顾西洲把花露水递给苏知意。苏知意没有再拒绝，取过瓶子，朝顾西洲挥挥手：“谢谢你啦，明天我会带着这瓶花露水去的。”
　　“老地方见。”
　　顾西洲腼腆地笑笑，朝她走入林荫道的单薄背影挥挥手：“嗯，明天见。”
　　她一直站在楼下，等苏知意上到五楼，走入宿舍中，顾西洲才收回了自己的目光。
　　顾西洲垂眸，眼神一下就冷了起来，转身面无表情地回到自己的寝室。
　　————
　　第二天下午，顾西洲与苏知意在昨晚碰头的地方会面。她带上了花露水和扩香棒，驱散着周围的蚊虫。没有这些小玩意的困扰，苏知意状态相当好。
　　有苏知意的帮助，顾西洲明显比昨晚放得开。结束时，顾西洲已经能流畅地面对观众。
　　此时夕阳斜照，晚霞在天边火一样的烧起，阳光落在四周的丛林上，像是点起了一把火。
　　顾西洲拿起手机，发现已经六点，遂向苏知意发出了邀请：“我今天请你吃饭吧。”
　　苏知意有些诧异，仰头看到了一双很坚定的眼眸：“你给我当了半天老师，总要有报酬吧。”
　　“做了好事，就应该被感谢，所以我请你吃饭吧。”
　　这似乎是一个不能拒绝的理由，苏知意心里虽觉得有点微妙，但还是很爽快地说了声：“好啊。”
　　顾西洲顺利地将她约到了餐厅，按照正常大学生的消费标准，请苏知意吃了一锅猪肚鸡。
　　味道很鲜美，苏知意很满意，一顿饭吃得宾主尽欢。
　　顾西洲见她吃得很开心，离开餐厅时，向苏知意提议：“我知道有家做咖喱虾的餐馆很不错，等这次演讲结束，我再请你吃一顿。”
　　言下之意，就是之后再请苏知意指导，顾西洲不会请对方吃饭了。
　　原本还分神去想顾西洲是不是别有用心的苏知意，听到她这句话，倒是打消了念头。
　　就算有什么，这么知进退，她也不好让对方太过尴尬。
　　苏知意笑着点头：“好啊，如果你的演讲很顺利的话。”
　　两人从餐厅出来，沿着繁华的商业街道，边走边聊。华灯初上，霓虹闪烁，一切光景都变得暧昧迷离。
　　路过一家还不错的面包店时，顾西洲开口说：“这家菠萝包很好吃，我打包带点给我室友。”
　　“嗯。”
　　苏知意跟着她一起进店，两人在盲目琳琅的食物架上，挑了一番。
　　一边挑，顾西洲一边说：“这里的芒果千层很好吃，口感绵密，但不腻，你可以试试……”
　　“啊，还有黑森林，用的黑巧，微苦，尝第一口舌尖有点苦……”
　　她似乎只是随口一提，等苏知意再看向这些蛋糕时，总觉得它们中的每一份都长着小手，冲她不停地招。
　　甜品是苏知意人生里很难拒绝的一项，苏知意知道，顾西洲也知道。
　　还没等苏知意准备忍忍，顾西洲就顺势提议：“要不要坐下来吃份千层。”
　　“好吧。”
　　顾西洲就是个大忽悠，等苏知意找个位置坐下，把面前的蛋糕吃了一大半，她才意识到自己又上了对方的贼船。
　　顾西洲笑眯眯地看着她，语气很熟稔：“你和南风真的是双胞胎，都好爱吃蛋糕。”
　　苏知意捏着叉子，有些不好意思地轻咳一声：“是比较喜欢甜食，不过你好像对这家店很熟，难道你把这家店的蛋糕全吃过了吗？”
　　顾西洲颔首：“嗯。”
　　苏知意弯着唇角，神情带着些许调侃：“那你也很喜欢吃甜的嘛。”
　　顾西洲笑笑，将自己面前还没动过的草莓蛋糕推到她面前：“试试这个，也很好吃。”
　　这个点，店里的人不是很多。只有三两出来约会的小情侣，点着一份甜品，挨着一起坐在小桌子前咬耳朵。
　　顾西洲她们坐在偏角落的地方，离她们最近的一个人，是个坐在角落，穿着制服戴着眼镜摊开作业书写的高中生。
　　谈话间，门外风铃声响动，四五个学生乌泱泱的走入店中。
　　半大的孩子闹腾的要命，她们一来，就像是一群小黄鸭子进入了宁静的牧场，嘎嘎地吵个不停。
　　苏知意和顾西洲停下了交谈，默契地准备将东西吃完就离开。
　　可是这时，却有两个女孩子端着餐盘，结伴朝她们走来。
　　准确地说，是走向她们身旁那个埋头写作业的高中女生。
　　顾西洲扫了一眼，发现这两个孩子穿着和那个坐在角落的女孩一样的制服，心里有种不祥的预感。
　　果不其然，当那两个学生把餐盘放在桌面上后，一左一右地包围了戴眼镜学生，阴阳怪气道：“呦，这不是我们小垃圾嘛，怎么到这里来了？”
　　另一个则附和说：“对啊，这是甜品店，可没有你要捡的瓶子。”
　　被围着的那个显然不是第一次受欺负，缩着脑袋怯生生的，像只小老鼠。
　　左边半扎马尾，露出耳环的少女伸手，用拳头擂了擂她的脑袋，笑嘻嘻说：“你最近捡垃圾挣了几个钱，要不请我们吃个蛋糕呗。”
　　被拥着的女孩子都快哭了，呐呐说：“我……我没钱……”
　　欺负她的少女轻啧一声，一巴掌呼在她的头上：“能来这里，你还说没钱，你这样可不好玩了。”
　　就那么几句对话，明眼人都知道发生了什么事。
　　尤其是苏知意，她恰好坐在她们那一桌对面，将其中情形，看得一清二楚。
　　见这样的霸凌场景，是个泥人都会生气，更不要说她了。
　　苏知意当下就放下叉子，想要起身，去阻止这种行为。
　　对面的顾西洲看清了她的意图，一手搭在她的手臂上，无声安抚：“我来。”
　　苏知意一怔，就看到顾西洲伸手解开自己手腕的衬衫扣子，将袖子撸起，起身拖着凳子走到角落那座，将椅子放下。
　　顾西洲反坐在椅子上，露出手臂上狰狞的纹身，像个不良青年笑眯眯地开口：“小妹妹，你们在玩什么，姐姐挺感兴趣的，也让姐姐一起玩呗。”
　　顾西洲的双臂上都纹着狰狞的骷髅纹身，漆黑的骨头沾着血，从手臂往下延伸，到小臂位置雕刻了一张恐怖的骷髅巨面，看起来极其吓人。
　　配上顾西洲那张人畜无害的脸，隐约有一种反差的暴力美学。
　　三个女孩一时寒蝉若禁。
　　苏知意望着顾西洲消瘦笔挺的背影，和她透出来的凌然气势，不禁在想：这个人和南风是朋友，以前不会和南风一起，做过很多坏事吧。
　　作者有话说：
　　评论抽二十个小天使赠送红包。
　　感谢在2022-04-15 15:39:02~2022-04-85 15:40:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木矞 2个；故园无此声、毕竟你不及我美、Nothing你好 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：啧 59瓶；工日少 50瓶；大大小小、黑灯下黑、黑龙 20瓶；(ーー゛)、三年一世、王里兜、微微怡笑yyds、蟹黄包 10瓶；135、尘沉 5瓶；形同陌路、知北游、toKim 3瓶；陈边边o 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 小可怜吃饭-5
　　顾西洲不过一米六五的身高，比起一般alpha要矮一点，但胜在身材比例好，四肢修长，腰肢纤细，有一张能欺诈年龄的精致面容。
　　通常来说，第一眼看到她的人，都会觉得她孱弱。
　　可苏知意却明白，她很精壮。在地铁上抓着抓拍者手腕时，顾西洲的手如同最牢的铁钳，死死握紧，一动不动。
　　那时候顾西洲穿着一件白色T恤，苏知意垂眸看她锋利的下颚线，目光落在她不算宽大，但很平直的肩膀上，视线往下滑，看到了她手臂上若隐若现的肌肉。
　　此刻她把袖子撸起，露出结实的小臂，狰狞的纹身，看起来就很唬人。
　　那两个霸凌的太妹，见她这么凶，腿都软了。被顾西洲压着老老实实道歉，这才端着餐盘落荒而逃。
　　赶跑两个霸凌者后，被欺负的高中女生，一直给顾西洲鞠躬，含着泪说：“谢谢姐姐，谢谢姐姐……”
　　顾西洲挥挥手，没怎么在意这件事。这时苏知意起身走了过来，好生安慰了这个女孩子一番。
　　兴许Omega天然就比alpha有亲和力，纵然苏知意比顾西洲高，气质漂亮到属于让人可望而不可即，可那孩子还是埋在苏知意怀里哭。
　　苏知意安抚了对方一番，给她留下了自己的联系方式：“要是在学校还遇到这样的情况，给我打电话吧。”
　　“我们是未成年保护协会旗下的，会给你提供帮助。”
　　小女生感动得两眼泪汪汪：“呜呜呜呜……姐姐真的太好了。”
　　接下来，苏知意针对“反霸凌”一事，给小女孩科普一番，引导她怎么保护自己。
　　顾西洲坐在一旁看着，望着苏知意温声细语，吐出这样极具感染力的话语，心里总觉得很别扭。
　　很奇怪，这就像是看恶霸从良，魔鬼成圣母一样，充斥着一股荒诞感。
　　真可笑，“苏南风”的皮囊下，竟然还会说出这么冠冕堂皇的话。
　　绝对不是真的吧。
　　有顾西洲和苏知意一起开导，小女生离开时精神状态比之前好多了。
　　晚上九点半，两人也买好点心，踏着霓虹灯光走回学校。
　　苏知意看着身侧比她矮半个头的顾西洲，迟疑着开口：“冒昧问一句，你手臂上的纹身……”
　　顾西洲赧然：“这个嘛……以前和南风做朋友的时候，一起去纹的。”
　　苏南风这个人很神经，alpha之间无法标记，她心血来潮时就拉着顾西洲纹了后背，就当做是记号。
　　那是高三的圣诞，纹身图案是孙南风挑的，耗时很久，疼得顾西洲几乎受不了。
　　苏南风出事后，顾西洲本来想去洗掉的，但花费太多，遂作罢。
　　更何况，在经历那么多事情后，苏南风带给她的伤害，绝对不只是留下一个纹身那么简单的事。
　　更多的侵害，是在心灵上，是在灵魂深处。
　　灵魂烙下的印迹，哪怕□□泯灭，也无法消除。
　　苏知意觉得哪里都怪怪的，她咬住唇，神色迟疑：“顾西洲……”
　　顾西洲淡淡应了一句：“嗯？”
　　苏知意脚步没停，但抛下一个很有重量的问题：“你以前和南风做朋友，是不是做了很多不好的事情？”
　　顾西洲有些诧异，毕竟苏南风把苏知意瞒得很好。且苏南风醉驾逃逸这件事，被苏天谕压下，最多定性为年少轻狂不懂事。
　　真正的苏南风，顾西洲觉得苏家人不了解，也不想了解。
　　顾西洲笑笑，反问了一句：“你说的不好的事情，是指什么？”
　　苏知意想了想：“逃课，打架斗殴之类的……”
　　叛逆期的青少年，能做的事情也就这样，再坏的估计没有了吧。
　　这就是好学生对坏学生的认知，顾西洲心中暗笑，隐隐有些不屑，但面上还装出一副羞愧的模样：“嗯……多少有点吧。”
　　“我以前和南风，走了一条很不好的路。她出事后，我很后悔，作为朋友没有劝导好她。”
　　“所以才进‘少年同伴’，帮助一些迷茫中的孩子。”
　　这话说得多好听啊，一个常年受到霸凌的孩子，因为迫不得已最后融入对方的集体，做了很多错事，最后改过自新……
　　傻白甜的女孩子，都会升起一些怜爱与信任感。
　　果不其然，苏知意转过身双眼亮晶晶地望着她：“我也是……”
　　“我也想帮助这些孩子，不管是南风这种，还是刚才遇到的小孩，我都希望她们能够身心健康，迈向光明的未来。”
　　她说的好真心，顾西洲忍不住抬眸认真看向她。
　　微凉的秋夜里，霓虹灯闪烁的街头，轻风微拂。
　　半熟的少女穿着一件白色带蕾丝边的吊带裙，身上披着一件浅绿色的针织开衫，微卷的头发用鲨鱼夹在脑后夹了一小把，剩余的长发海藻般铺陈在肩头。
　　空气里飘着诱人的少女甜香，隐隐有些暖意。
　　顾西洲看着她那张与苏南风一样的脸，却截然不同的气质与笑容，心头梗塞。
　　苏南风为什么会有这样性格的妹妹？
　　难道这就是真实魔鬼的另一面——伪善天使吗？
　　顾西洲觉得恶心，胃部甚至开始痉挛到想吐，但还是装出一副很诚恳的样子，夸赞说：“知意，你真是个好人。”
　　可拉倒吧，魔鬼的妹妹，怎么会是傻白甜的天使。就算是，也是翅膀染上污秽的堕天使吧！
　　————
　　“呕……”
　　驶向海燕岛的路上，坐在顾西洲前几排的同学有个晕车了。
　　呕吐物的酸腐气味在车厢弥漫，呛得本就肠胃不适的小顾西洲几欲作呕。即使每一个车窗都打开了，但顾西洲还是觉得很难受。
　　她仰靠在椅背上，抬手捂住口鼻，神情痛苦。
　　一旁的苏知意翻开自己随身背的包包，给晕车的同学递药：“我这里有晕车药，不知道有没有用，先吃点吧……”
　　“谢谢……”
　　同学们接力赛一样，将苏知意的药传到需要的人手上。
　　顾西洲脑袋晕得厉害，听得苏知意小小声的询问同学，心里暗暗地想，这个女同学还真是准备得有够齐全。
　　果然是个热心肠，方方面面都考虑到了。
　　0820心知肚明，阴阳怪气地吐槽：“你吃醋哦。”
　　不知道是不是alpha都这样，即使宽容如顾西洲，在某些事情上面，也会显得异常刻薄。
　　顾西洲晕的厉害，懒得搭理她。
　　0820自讨没趣，哼了一声不再说话。这时分完药的苏知意转过头，撞了撞顾西洲，小小声问：“你还好吗？”
　　顾西洲睁开眼，对上了一双关切的眸子：“要不要也吃一颗药？”
　　头好晕，身体也很难受。顾西洲本想拒绝，但抿唇想了想，还是点了点头：“嗯。”
　　苏知意把晕车药掰下一颗，递给她。顾西洲接过，放到嘴边，一口咽下，甚至没有借助水。
　　刚拿出了保温杯的苏知意愣住了：“你吃药不用喝水的吗？”
　　顾西洲没觉得这有什么，眨了眨有些无辜，似乎在说这很奇怪吗？
　　十六岁的少女，有着一双漂亮的桃花眼，纤长的睫毛鸦羽般颤着，看起来可怜又可爱。
　　苏知意忍不住笑了起来，取过瓶盖倒了一杯热水，递到顾西洲面前：“喝了吧，喝了热水会好受点。”
　　顾西洲垂眸去看苏知意的杯子。
　　那是一个通体赤红的保温杯，杯身的图案是只胖胖的小老虎，现在被各种杯挂绳索绑着，看起来憨憨的。
　　苏知意手里的杯盖是绿色的，整体结合起来很童趣。
　　这是一个跟千金大小姐的优雅气质，完全不沾边的儿童旅游水杯。
　　还……怪可爱的。
　　顾西洲这么想着，伸手接过苏知意的杯子，轻声说：“谢谢。”
　　她把水放到唇边吹凉，慢慢喝了一口。温热的水顺着喉管流下，涌入胃中，缓解了剧烈翻滚的涩意。
　　不知道是药物起效，还是单纯的心理作用，顾西洲觉得自己好过多了。
　　她一口气喝完了水，还了杯盖，轻声说：“我好多了。”
　　苏知意笑了起来，笑颜比起车窗外的九月秋阳还要明媚：“那就好，你要是还觉得不舒服，我的肩膀可以给你靠。”
　　顾西洲视线下挪，看向苏知意比自己高一些的肩膀，心里默默地想：她好高啊。
　　她到底要喝多少牛奶，才能比苏知意高！
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　小顾西洲每天睡前，都会喝一杯奶，喝完之后站在墙边记下自己的身高。
　　一连十天，身高一层不变。
　　顾西洲气死了，去冰箱翻出了所有的牛奶，吨吨吨地全喝了……
　　喝完躺床上，握拳头暗暗发誓：明天一定要长高。
　　（没事，高三的时候你就是好大一只西洲啦！）
　　感谢在2022-04-15 15:39:02~2022-04-85 21:22:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：叁问贰不知的策无 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：木矞 2个；故园无此声、毕竟你不及我美、Nothing你好 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：啧 59瓶；工日少 50瓶；CPN 30瓶；黑灯下黑、黑龙、大大小小 20瓶；(ーー゛)、三年一世、王里兜、微微怡笑yyds、蟹黄包 10瓶；尘沉、135、舟月、Aertx 5瓶；toKim、形同陌路、知北游 3瓶；陈边边o 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 小可怜军训-1
　　就算有晕车药，接下来的一路，小顾西洲还是晕得厉害。苏知意见她拧着眉头，一副很难受的样子，主动将肩膀借给她靠。
　　如今顾西洲不到一米六，苏知意却比她要高上十公分左右。矮个子靠在高个子身上，自然比较舒服。
　　有人托着自己，顾西洲睡得很香，甚至差点流口水。
　　0820寄存在她的脑海里，通过她的触感，感受这个世界的一切。
　　车子沿着海岸线的柏油路，穿梭过阵阵海风，驶入海燕岛。声音，气味，皮肤的温度，都营造出了活生生的世界……
　　在20年前，人类建造网络虚拟世界后，已经能够成功的构造出一个“真实的世界”。或许是算法更改的缘故，0820却觉得这个世界比起之前的任何一个都要真实。
　　尤其是身旁的苏知意。
　　在顾西洲靠在她身上沉睡时，她感受着对方身上源源不断传过来的温暖，以及顶上空调洒下的凉席意，总觉得这是还活着的苏知意。
　　若是有平行世界存在的话，或许有那么一个世界里，会有一个苏知意选择来到一中，在车上偶遇顾西洲，选择相信她，保护她，一起远离苏南风。
　　但这样的可能，不过是千亿份之一。
　　兴许就是可能太渺茫，所以0820才会觉得是自己的知意，选择帮助她。
　　她始终坚信，这一次是她的知意，藏在身旁这个年轻的“皮囊”底下。
　　但……要怎么做才能让对方出现呢？
　　苏知意的潜意识，对0820是封闭的。从她选择跳楼的那一刻，就证明她无法在深爱之人的背叛利用折磨中继续活下去。
　　0820清晰地明白这点，但她就是不甘心，不放弃。她人生仅有的幸福只有那么一点，苏知意明明那么爱她，为什么就是不让她得到？
　　如果以这样的方式一起陪伴，相处，拥有一个好结局，那么苏知意是不是能够放过自己，原谅她，重新回到原来的世界？
　　接下来是不是要顺其自然，旁观1022顾西洲，和1022苏知意如何发展比较好。
　　看起来，1022苏知意并没有远离顾西洲的打算，这就意味着，小知意对小西洲产生了一定的怜爱与好感。
　　值得观望。
　　------
　　车子很快通过半岛公路，驶入封闭的海燕岛，抵达目的地。
　　苏知意拍了拍顾西洲的肩膀：“顾西洲……顾西洲……”
　　顾西洲半梦半醒的，揉着眼睛从她肩膀上起来。身旁的学生都拎着书包陆续下车，苏知意见她没睡醒，搭在她肩上轻声说：“到了，我们快下去吧。”
　　“嗯……”
　　顾西洲揉揉脸，抱着书包站起来，离开座位时还踉跄了一下。
　　苏知意连忙扶住她：“小心。”
　　顾西洲一下就撞到了她肩头，下意识仰头看了她一眼。
　　或许是海风太旺盛，顾西洲总觉得今天的太阳格外温柔：“我扶你下车吧。”
　　苏知意笑了起来，浅浅的，淡淡的，不那么张扬明媚，是顾西洲“记忆”中她该有的笑容，但却比任何一束光都要耀眼。
　　顾西洲脑袋一下就懵圈了，整个人都不知道手脚往哪里放。
　　苏知意就这么掺着她的胳膊，半携着她下了车。她头重脚轻，整个人都是飘起来的，走下最后一截车上台阶时，顾西洲绊了一下，整个人朝地面摔去。
　　幸好苏知意靠得住，两手抵着她的肩膀，抵住了她：“没什么事吧。”
　　顾西洲耳朵红红的，自己从车上跳下来，摇摇头：“没事。”
　　她就是有点心跳过速，全身发麻而已。
　　17班的学生们都在搬行李，没有多少人注意到这小小的插曲。前头先到的苏南风带着丁怡，一起找到苏知意时，看到的就是这一幕。
　　苏南风眼睛一下就瞪大了，提高了音量喊：“知意！”
　　苏知意与顾西洲齐齐扭头看去，在看到不远处站着的苏南风时，顾西洲脸上的血色少了几分。
　　倒是苏知意，仿佛天生就知道顾西洲不习惯看到苏南风一样，将她挡在身后，有些疑惑：“南风……你怎么过来了？”
　　自从自己的真面目暴露在妹妹和妈妈面前，苏南风最近乖得不得了，争取做个“好孩子”。
　　她带着丁怡走到苏知意身边，殷切地说：“行李那么重，我怕你拖不动，所以过来给你拖行李。”
　　苏南风一来，就像在一片干净的地里砸下一块狗屎，本来离苏知意不远的学生，都自觉绕远三步，给她们空出一块地方。
　　这种微妙的变化，苏知意一下就察觉到了。
　　她看着自己姐姐透出来的丝丝殷勤，叹了一口气：“我的东西不重，我可以自己推。”
　　苏南风被她拒绝，眼神一下就冷了，有些不大高兴。
　　丁怡这个狗腿连忙说：“知意姐，南风是心疼你……”
　　苏知意扫了她们两人一眼，淡淡问：“南风，你帮我推行李，那你的行李谁拿？”
　　苏南风连忙说：“我们班上的同学帮我拿了。”
　　身后的顾西洲翻了个白眼，心想：那绝对不是人家热心肠帮你搬，是你又在欺负人吧。
　　她嫌弃地瞥了眼苏南风，转身去将自己的行李箱拖出来。
　　这时苏知意对苏南风训斥：“军训就是要锻炼个人意志，自己的事情自己做。南风，去推你自己的行李，我不要你帮忙。”
　　对待苏南风，苏知意最近那是如冰雪般冷酷无情。
　　苏知意也不管苏南风怎么想，甩下她转身就去拖自己的行李。
　　恰好顾西洲将最后一个行李箱拖出来，放在车旁。苏知意走过来，看到那个漆黑的30寸大行李箱，很是感激：“谢谢啊。”
　　顾西洲看看自己那个小小的20寸行李箱，又看看旁边那个漆黑的庞然大物，有些一言难尽：“这是你的？”
　　苏知意的手已经搭在行李箱的拉杆上，要把它拉起来：“嗯，是我的啊，怎么了。”
　　顾西洲摇摇头，心想没什么，就是不知道里面塞了什么，怎么那么多。
　　0820恨铁不成钢地骂她：“人家小仙女的箱子重一点，东西多一点怎么了！”
　　“还有你是不是alpha，刚刚枕着人家肩头睡了一路，你现在不打算帮帮忙嘛！”
　　顾西洲被骂的不吭声，没想一会，就将手搭在苏知意的行李箱上，仰头看她：“我们换行李箱推吧。”
　　“你这个好重，不太好拖。但是我个子矮，会比较好推。”
　　苏知意有些诧异地看着她，小小个的顾西洲顾涨红着脸，像是用尽了生平所有的勇气：“你刚刚帮了我，我现在帮你，怎么样？”
　　怎么办，感觉拒绝之后，对方以后肯定不会再接受自己的帮助了。
　　而且脸红红的……像苹果一样，好可爱啊。
　　苏知意脑子转了一圈，没有思考多久，就爽快地说：“好啊，那就拜托你了。”
　　她弯腰伸手拉起顾西洲行李箱的拉杆，轻松地往前走。
　　顾西洲也放心了，一手扶着这个30寸的大箱子，一手沿着柏油路往前推。
　　旁边的苏南风见状气死了，万分不理解，指着顾西洲跳脚：“知意，为什么我给你推你不要，顾西洲那个小矮子给你推你就要？”
　　苏知意停下脚步扫了她一眼，语气冷淡：“南风，你很高吗？”
　　苏南风一时没反应过来：“……”
　　苏知意没好气地说：“你怎么那么喜欢给人取外号？你这什么坏毛病。”
　　苏南风被百口莫辩：“我不是……我没有……”
　　苏知意懒得搭理她：“你快去推自己的行李箱吧，我们班要集合了，我不和你说话了。”
　　苏南风气急败坏，咬的后牙槽都酸了。顾西洲跟在苏知意身后，推着行李箱埋头往前走，听到苏南风的跺脚声，心里暗爽。
　　她和0820齐齐在脑海里嘲讽了一句：活该！
　　作者有话说：
　　顾西洲：姐姐姐姐，我帮你推行李，你姐姐不会吃醋吧。
　　老实说，没什么信心。小西洲线是治愈线，大家吃糖就好了。
　　27号入V，入V当天三更。
　　记得多夸夸我！谢谢！
　　感谢在2022-04-15 21:48:05~2022-04-20 15:35:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：陆知行 3个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：叁问贰不知的策无、Aaron 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：屋礼里兜raper秋 5个；木矞 2个；故园无此声、毕竟你不及我美、Nothing你好、止溟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：那个夜猫子K 50瓶；啧 59瓶；工日少 50瓶；时家疯子、CPN 30瓶；屋礼里兜raper秋 22瓶；陆知行、微微怡笑yyds、大大小小、黑灯下黑、黑龙 20瓶；切的橙子没有灵魂 85瓶；王里兜 12瓶；蟹黄包、南鼎、(ーー゛)、三年一世、风过飘零 10瓶；一只黄叽 9瓶；孤独患者 8瓶；尘沉、135、舟月、Aertx 5瓶；知北游 4瓶；Resen_Sun、toKim、形同陌路 3瓶；陈边边o 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 小可怜军训-2
　　抵达海燕岛的第一天，主要是分班级集合，换上军训服，认识教官，做简单的站姿训练。
　　第一天见面，教官们都在树立和善可亲的形象，训练也只是毛毛雨。学生们都觉得没什么困难，做起来还挺快乐的。
　　傍晚结束训练后，学生们呼啦一下冲向食堂，恶鬼一样扫荡了所有的食物，只留下风卷残云的战场。
　　到了六点半，集训又开始了。
　　海燕岛是个半岛，两面临海，余下的靠山，植被茂盛。整个军事基地，就是建立在森林里的。
　　一入夜，被铁网围着的空旷军事基地，点亮所有操场的光。似萤火，在这片幽林中亮起。
　　四周的蚊虫顺着亮光的方向，投入集聚的学生群里，围着这些站军姿的学生嗡嗡嗡地振翅，一找到机会就俯冲，将她们咬的满头都是包。
　　17班有不少学生中了招，被蚊子咬得站不住，总想去挥。
　　训练她们班的那个女beta教官开始暴露本性，一看到有学生动，不管是什么性别，先一脚踹向小腿，厉声呵斥：“站直点！”
　　“再动，就罚你们全班多站十分钟！”
　　全班连坐，这谁能顶得住其他同学要杀人的眼神啊，乖乖站着吧。
　　一场训练下来，学生们怨声载道。
　　大家在昏暗的操场上席地而坐，一边用帽子扇走蚊虫，一边抱怨：“怎么那么多蚊子啊……我都快被咬死了。”
　　“哎，失策，忘记带花露水。”
　　军训站位是按照身高排的，顾西洲的个子和苏知意差了不少，两人就隔了好几排。听得同学们抱怨，她隐隐有些担心苏知意。
　　0820小小声提醒：“苏知意是招蚊虫体质，估计被咬的不轻。”
　　是这样吗？
　　顾西洲扭头，看向苏知意的方向。
　　她实在太好找了，那么暗沉的夜里，她坐在一堆灰扑扑的同学旁边，白得像月光。
　　苏知意扎了马尾，将帽子摘下来，扇走蚊虫。汗湿的额发黏在她额头上，操场四周亮起的大灯擦过她侧脸，映出晶莹的汗水，好似夏日从冰箱里拿出来的冷饮沁出来的水那般透亮。
　　她似乎热得厉害，扇着风四处张望。有一缕发黏在她粉唇上，她抬手拨开发丝，挽到耳后。
　　顾西洲视线里一下没有了其他人，她怔怔地望着苏知意，心脏止不住砰砰砰地跳。
　　0820轻啧一声，有点嫌弃：“青春期的alpha……”
　　就是容易见色起意！
　　苏知意很快就注意到有人在看着她，转过头来，对上顾西洲的视线，就是一怔。
　　四目相对，苏知意弯起眉眼，笑了起来。如暗夜昙花，徐徐绽放。
　　顾西洲愣了一下，和她点点头打了个招呼，这才转过头捏住自己的耳垂，一张脸又热又红，烫得厉害。
　　十点左右，夜里的军训结束，学生们一窝蜂地涌向澡堂，赶紧洗漱准备入睡。
　　按照六种性别划分，alpha男性在宿舍楼第一层，alpha女性在宿舍楼第二层，至于Omega和未分化的同学，则一起住在顶楼。
　　每一层楼都有四个性别与之相对的教官把守，除了浴室内和厕所内，处处安装着监控，确保学生们的安全。
　　顾西洲是跟在苏知意身后一起回的宿舍楼，两人快在二楼分道扬镳时，顾西洲喊了一句：“苏知意……”
　　前方的少女回头，神色莫名：“怎么了？”
　　顾西洲看着她在灯下嫩白的小脸，抿唇问她：“你带花露水了吗？”
　　苏知意摇摇头：“没有。”
　　她带的东西虽然多，但都是一些常见药物，因为没有怎么入山林的经验，导致最基本的东西都没带。
　　顾西洲了然，点点头说：“我带了，我明天给你拿，再见。”
　　苏知意神情微忪，很快冲她摆了摆手，笑吟吟说：“嗯，谢谢你，明天见。”
　　————
　　回了宿舍，顾西洲就翻出自己在床底的箱子，拿出一次性的内衣裤和睡衣，前往浴室洗澡。
　　军事基地的浴室，是那种类似于大澡堂的隔间浴室，一层一个，一次可以洗上百人。
　　上百个alpha在自己的隔间浴室里冲着冷水，凉意扑面而来，室内的地面滑的人只要一不注意，就会摔上一跤。
　　幸好大家第二性都是女性，还算比较注意隐私，隔间的门都关得很好。顾西洲一路走过，偶然有看到光屁股的同学，连忙绯着一张脸低着头快快地跑过去。
　　她找了个角落没人的地方，开始慢慢洗澡。
　　流了一天的汗，身上粘的厉害，小西洲有点洁癖，洗得久了点。浴室里哗啦啦的水声逐渐减少，只有那么几个隔间响着水。
　　顾西洲心情不错，换上干净的衣服时，还在哼着歌。
　　0820刚想嘲笑她，就听到隔壁传来一阵不正常的异响，警觉说：“快推门出去！”
　　顾西洲面色大变，她裤子都没穿好一把推门出去，只听得“哗”，一盆凉水猛地从浴室顶上泼了下来。
　　溅起的水花跳在顾西洲的身上，猛地打湿了她的衣摆。
　　“……”
　　顾西洲的脸色顿时难看起来，霎时冲到隔壁浴室，一把推开门，看到就一个同龄的女alpha。
　　那是个长得白白胖胖的女孩子，身高比顾西洲高一点，短发，有酒窝。此刻站在一张凳子上，捧着水盆，手足无措地看着顾西洲。
　　一被顾西洲堵在门口，吓得腿都软了，身子一歪，差点从凳子上摔下来。
　　顾西洲反应很快，一把握住她的手，撑住她的身体。对方以为会被打，连忙用水盆顶住脑袋，眼泪唰的一下就出来了：“别打我……别打我……”
　　“不是我要泼你的。”
　　顾西洲看着她这个样子，也有些发懵。
　　作为全场唯一的明白人，0820一声冷笑：“这事要么是丁怡，要么是苏南风指使她干的。”
　　“苏南风——！”小顾西洲咬牙切齿，一把拽住身旁这个唯唯诺诺的女alpha，沉声说：“走，回宿舍！”
　　这口气，谁爱受谁受，她就要找苏南风算账去！
　　作者有话说：
　　略略略。
　　抽20个评论的小天使赠送红包。感谢在2022-04-20 15:35:45~2022-04-22 13:53:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陆知行 31个；菜鸡儿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我就快想不起你 12瓶；さかなちゃん 11瓶；CPN、风过飘零 10瓶；毕竟你不及我美 8瓶；形同陌路、阿?3的女朋友 7瓶；一大碗焖饭 5瓶；凉拌黄瓜不要黄瓜 2瓶；陈边边o、三分金币、王里兜BaN、toKim 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 小可怜军训-3
　　顾西洲衣服都没顾得上洗，拽着那个白胖胖的女同学，径直杀向宿舍。
　　一路走过，遇到不少拿着水盆在洗手池前洗衣服的同学。见着小豆丁拖着一个白馒头气势汹汹地往宿舍走，都被她吓得往旁边缩了缩，好奇地和同伴们交投接耳。
　　这又咋回事啊。
　　顾西洲沉着脸，一路走到第二个大寝室，目光穿过一排排的单人行军床，犀利地落在角落的苏南风身上。
　　这个寝室有一百张行军床，也就意味着有一百个alpha女学生住在这里。好死不死，顾西洲和苏南风分到了一个寝室。
　　有些学生速度快，此刻已经洗完衣服回到寝室。见顾西洲拖着个同学，径直走到苏南风面前，大气都不敢出一声。
　　苏南风抱着手臂坐在跟班的床上，冷眼看着跟班给自己铺床，听到动静扭头看向顾西洲。
　　见她顶着一头湿发，穿着半湿的衣服拖着人走来，半眯起了眼。
　　这小矮子咋回事，是来找她麻烦的？
　　苏南风预感成真，顾西洲一来，就将那个白胖胖女同学的水盆砰的一下砸在她的床架上，凶巴巴地问：“这事是不是你指使人干的！”
　　动静过大，吓得给苏南风铺床的人都抖了一下。
　　苏南风也有些楞，看看顾西洲被湿发挡了一半的小脸，很是莫名。
　　她不说话，顾西洲火上头来，拿着水盆又砸了一下，提高音量：“苏南风，是不是你让这个同学在浴室给我泼水！害我睡衣全湿的！”
　　小豆丁像个炮膛，一开腔所有人都噤声了。
　　寝室一下就安静起来，所有人的交谈与走动都变得小心翼翼，静地好似连根针掉落都能听见。
　　苏南风抱着手臂一声嗤笑：“怎么，你现在什么事都要赖在我头上了吗？”
　　顾西洲见她这幅样子，气不打一出来：“所以你说不是你？”
　　苏南风老神在在：“是我做的我会认，不是我做的我才不认。”
　　顾西洲呸了一声：“你以前做的，也没见你认过啊！装什么装呢，这里除了你，谁会这么欺负人！”
　　一旁的丁怡见状，跟着阴阳怪气：“谁知道呢，你这种讨厌人的性格，说不定什么时候得罪人也不知道呢。”
　　守在苏南风身边的人隐隐走到她身后，和她站在一起，以人多势众无形中给顾西洲施加压力。
　　要是一周之前的顾西洲，或许会害怕。但是现在，怕个锤子。
　　顾西洲握着水盆的手用力捏紧，扭头看向丁怡，眼神笃定：“这事是你干的！”
　　丁怡一脸的无所谓，懒洋洋说：“你谁啊……我会这么大动干戈……”
　　顾西洲懒得听她的屁话，转过头对着身后被她拽来的白胖同学，沉声说：“我不知道你是怎么想的，可能是被人欺负，被威胁，，才会对我这么做。”
　　“如果是被欺负了，请联系家长，老师求救，别将你的手伸到无辜的同学身上。”
　　“我这次不和你计较，但只有一次，下不为例。”
　　顾西洲说罢松开她的手，将水盆塞给她，转身离去。
　　本以为会有一场争斗的同学望着她瘦骨伶仃的背影，都有些好奇：这是见人多，不闹了？
　　就连丁怡也抱着手臂站在苏南风身边，看着顾西洲离去的模样，一声冷哼：“算她识相。”
　　明天有她好受的。
　　苏南风心里门清，抬头剜了丁怡一眼，语气很凉：“别再去招惹她。”
　　顾西洲就是个炸弹，她目前还在装乖孩子，不想再把事情捅到妈妈和妹妹跟前，让她们不理自己。
　　丁怡抬手挠了挠自己脸，讪讪说：“我这还不是为你出气嘛……”
　　————
　　顾西洲很沉得住气，她回到浴室把自己的衣服洗干净晾好，端着一盆水回到寝室放到自己床底。
　　十一点半铃声响起，所有的寝室熄灯，在教官的巡视下，学生们齐齐上床，齐齐睡下。
　　漆黑的夜里，军事基地灯塔的光，照着玻璃进来，在大通铺里映出一片清亮的光。
　　同学们的鼾声此起彼伏地响起，顾西洲将手握成拳，压在自己的心口上，默默地数着时间。
　　0820和她说：“差不多了，起来吧。”
　　顾西洲这才小心翼翼地掀起被子起身，端起床底的那盆水，在黑暗中借着光，光着脚走到苏南风和丁怡的床头。
　　暗夜中，她默不作声地站在床头，死死地盯着苏南风脸。
　　苏南风本来就没怎么睡着，直觉有什么不对，连忙睁开了眼。就在这时，一盆冷水从床头哗的一下倒了下来。
　　苏南风霎时被淋了满头满脸，整个床头都湿了。
　　她整个人都懵了，这怎么回事，下意识就尖叫出声：“啊——！”
　　这声音好似惊雷，骤然划破黑夜。
　　隔壁的丁怡被她的尖叫声喊醒，慌忙要起来：“怎么了怎么了……”
　　还没等她说完，一盆凉水浇在她头上，湿湿冷冷的感觉霎时让她尖叫出声：“啊啊啊啊啊啊……”
　　顾西洲抓住机会，趁她尖叫时一水盆砸向她脑袋，砰砰砰地砸了好几下，把她砸得抱头鼠窜。
　　0820在脑海中鼓掌：“打得好，打得好！”
　　“打得再响些，打得人尽皆知！”
　　原本静谧的寝室一下就喧嚣起来，“啪”的一声，寝室灯亮起，照亮了角落的一切。
　　已经反应过来的丁怡起身，顶着一头湿漉漉的发，将顾西洲按在地上厮打：“死矮子！”
　　“我艹你妈！你死定了！”
　　顾西洲躺在她身下，两手与双腿在0820的指导下，死死地钳住了丁怡，不让她伤到自己。
　　丁怡留着鼻血，散着黑发，无能地挥着自己的拳头，像个疯婆子一样破口大骂：“你他妈死定了！”
　　“你死定了！”
　　顾西洲牢牢地在身下锁着她，眼神冷冽，语气平淡：“哦……有本事你就杀了我啊。”
　　“再有下一次，我就在床上勒死你。”
　　她说的时候，目光落在一旁坐在床上的苏南风身上，眼神狠的像是要杀人。
　　苏南风莫名背脊一冷，心里默默下了决断：疯狗。
　　以后绝对不要再招惹她。
　　作者有话说：
　　打起来打起来！！！
　　感谢在2022-04-85 21:22:08~2022-04-22 20:59:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：陆知行 3个；毕竟你不及我美 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Aaron 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陆知行 31个；屋礼里兜raper秋 5个；止溟、菜鸡儿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：那个夜猫子K 50瓶；时家疯子 30瓶；屋礼里兜raper秋 22瓶；风过飘零、陆知行 20瓶；切的橙子没有灵魂 85瓶；我就快想不起你 12瓶；さかなちゃん 11瓶；百合骑士、CPN、微微怡笑yyds、南鼎 10瓶；一只黄叽 9瓶；毕竟你不及我美、孤独患者 8瓶；阿?3的女朋友、形同陌路 7瓶；Dolly、一大碗焖饭 5瓶；王里兜、Resen_Sun 3瓶；凉拌黄瓜不要黄瓜 2瓶；陈边边o、三分金币、toKim、知北游 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 小可怜军训-4
　　丁怡的同伙们很快反应过来，伸手去解救丁怡。剩下的同学推开门，去找教官。
　　二楼吵吵闹闹的，教官们很快进来，分开混战的一群人，将顾西洲等人提走。
　　深夜无人的空旷的操场里，一行学生背着手，笔直地站在大灯下。
　　一共六个人，除开顾西洲、苏南风，丁怡，还有帮丁怡的两个跟班，那个泼顾西洲的小胖也被拽下来了。
　　顾西洲最矮，站在第一个。苏南风最高，站在最后一个。
　　管理这层楼的教官是个女性alpha，叫做宁瑛，身高接近一米七左右，身材玲珑，凹凸有致。
　　她甩着教鞭，将涉事的六名同学上下打量一番，一声冷笑：“胆子不小嘛，刚来就闹事！”
　　同学们挺直腰杆，怕挨揍，没敢说话。
　　宁瑛走到顾西洲面前，伸出教鞭戳了戳顾西洲：“小同学，叫什么名字。”
　　顾西洲嘴角被丁怡咬破相，脸颊也挂了彩，此刻顶着伤，大声说：“报告教官，我是十七班的学生，叫做顾西洲！”
　　宁瑛颔首，高挑的身躯像柳树，挡住顾西洲面前的光，很满意说：“刚才的绞杀技在哪学的？挺有模有样的。”
　　顾西洲大声说：“在家里学的自保技巧！”
　　实际上，是0820手把手教她的。要不是锁住了丁怡，她肯定被群殴。
　　宁瑛轻啧了一声，轻轻一脚踹向顾西洲的膝盖，骂道：“私下聚众斗殴，我看你是精力没处放。”
　　“跑二十圈！”
　　顾西洲：“是！”
　　她从队伍出列，瘦猴子一样冲向黑暗中。
　　宁瑛走向了下一个小胖，问：“你呢！”
　　小胖怯生生地回答：“报告教官，我是一班的学生，叫王怡人。”
　　宁瑛倒是没踹她，冷着脸说：“泼同学水，你也跑二十圈！”
　　“是。”
　　接下来，她挨个问了下去，学生们依次回答。
　　“一班的李彩月。”
　　“一班的汪优才。”
　　“一班的丁怡。”
　　丁怡报告的时候，宁瑛还将她多打量了一番。原因无他，她脸上实在是太好看了。
　　顾西洲用盆将她打的她鼻血狂流，额角发青，面颊都红肿起来。
　　宁瑛扫了她一眼，没什么好脸：“二十圈。”
　　丁怡心不甘情不愿：“教官，是她先动的手！”
　　宁瑛才不管这些鬼话，这些熊孩子害得她大半夜没得睡，她们也别想睡，冷声说：“你再多话，就再加十圈！”
　　丁怡哼了一声，不情不愿地跑入夜色中。
　　面前登时只剩下苏南风，宁瑛打量着她的好皮囊，拧紧眉头：“你又是怎么回事？”
　　苏南风抿唇，没好气地回答：“同学斗殴，殃及池鱼。”
　　宁瑛轻啧一声，一脚踹向她膝盖：“别找理由，二十圈！”
　　苏南风气死了，本来就不管她的事，但她不想被叫家长，只好埋头往前跑。
　　很快，操场上响起断断续续的跑步声，在黑夜里像是隐雷，远远地传到不远处的宿舍楼。
　　宁瑛是个暴脾气，她大半夜不能睡，就见不得这群闹事的学生，搬了张椅子站在路灯下盯着她们跑步。
　　谁速度慢了，就一脚踹过去，破口大骂：“磨蹭成这样子，做乌龟呢！给老娘跑快点！”
　　“没吃饭是嘛！”
　　“是不是还想再加一圈！”
　　就这么一圈一圈的跑，跑到最后，这群精力旺盛的alpha连闹腾的力气都没有了。
　　跑到最后一圈，基本是一头栽到地上，哼哼唧唧。
　　顾西洲整个人趴在草地上，像是条被人从水里捞出来的鱼，浑身大汗，累得连扑腾的力气也没有。
　　丁怡和苏南风几人也没好到哪里去，跑到终点也是趴在草地上，一根手指都动不了。
　　六人里，唯有小胖王怡人无法坚持。等她们所有人都跑完二十圈时，王怡人还有六圈。
　　宁瑛不想等她，就上前一脚踹向一班学生的屁股，恶狠狠地说：“一班的起来，你们班同学没跑完。”
　　“你们一人再替她跑一圈。”
　　丁怡和其他人怨声载道：“不是吧老师，为什么要我们替她跑啊。”
　　宁瑛就一鞭子甩下去，呵斥说：“起不起来，不起来明天晚上你们继续跑!”
　　纵然再不情愿，领头的苏南风还是撑着身体起来，踉跄地进入跑道，跑完最后一圈。
　　其他的一班学生见老大都跑了，自己也没有理由偷懒，也只好拔腿跟上，仿佛企鹅那样，踉跄地跟在她身后一起跑。
　　顾西洲从地上坐起来，看着苏南风等人融入夜色里的身影，好不畅快：“活该！”
　　宁瑛伸出鞭子扫了她肩膀，一声冷笑：“你还挺幸灾乐祸的。”
　　“是不是也要跟她们一起跑啊。”
　　顾西洲连忙闭上嘴，乖乖地不再说话。
　　——
　　折腾了一夜，这晚顾西洲等六人没被放回寝室，作为问题学生，拎到教官寝室关了一夜。
　　索性大家都没力气，连骂人都做不到，更别说打架了，后半夜倒是好好睡了一觉。
　　第二天早上六点，集合铃声响。
　　顾西洲等人冲回宿舍洗漱，换了军训服下来集合。
　　她一来到操场，17班的学生立马将她围住，关切地问：“怎么样怎么样，教官把你们关了一夜吗？”
　　一夜只睡了三个半小时，顾西洲困得要命。
　　她打了个哈欠，盘腿坐在地上，青着眼眶回答：“也没怎么样，让我们跑了大半夜。”
　　众人一阵唏嘘：“班主任没来吗？”
　　顾西洲回答：“教官说，今天军训完再拎我们去见校领导。”
　　大家七嘴八舌的：“这个苏南风也太霸道了吧，怎么能指使人干坏事呢，也不怕老师的吗？”
　　顾西洲解释：“我觉得这次可能不是她，是丁怡吧。”
　　“那个丁怡不就是她的跟班，要我说还是她的意思……”
　　学生们小蜜蜂一样，叽叽喳喳的。
　　苏知意过来集合时，就听到了苏南风的名字。
　　众人一见她来，立马分开两道，让她走到顾西洲面前。
　　苏知意垂眸，看到顾西洲脸上挂着彩，没什么精神地坐在地上，脸色顿时大变。
　　她迅速蹲下身，伸手去摸顾西洲的脸，神色紧张：“南风又打你了？”
　　忽如其来的触碰，让顾西洲一下愣住了。
　　她仰头望向苏知意，对上一双关切的眼眸，整个人心跳都有些乱。
　　四周的同学也一下呆住，她们望着苏知意关切地将指尖落在顾西洲脸上的模样，神色都很微妙，既激动……又尴尬。
　　关系好的同学互相对视一眼，心里隐隐升起一个念头：怎么说呢，好像理解为什么苏南风要找顾西洲麻烦了。
　　可能对方是个妹控也说不定。
　　作者有话说：
　　这条线的苏南风在赔钱之后，就沦为乐子人了。（不是）
　　而且0820也对此没有什么怨恨，她毕竟什么都完成，腻了。
　　所以看贴贴吧！！！
　　明天入V，三更，中午十二点见。
　　谢谢大家，么么哒。
　　感谢在2022-04-22 20:59:00~2022-04-22 22:09:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：等等登登登 14瓶；怪哉 10瓶；微信支付少币一生之痛 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第25章 小可怜军训-5
　　顾西洲一战成名, 继网络小可怜后，成为了一中学生们眼里硬刚恶霸的英雄。
　　苏知意要给顾西洲处理伤口，午餐时，顾西洲端着两个盒饭, 跟着苏知意一起走上六楼。
　　幸好她抑制贴贴的很好, 并不能分辨出她的性别，即使是这样, 从二楼到六楼这段路, 她还是走得胆战心惊。
　　Omega的寝室哎……被教官知道会被罚死的吧！
　　说到底, 上药在楼下不就好了，为什么要跟着苏知意一起回她宿舍呢。
　　两人很快走到六楼宿舍门口, 苏知意推开空无一人的寝室门时，顾西洲整个人都僵在原地，不敢动弹。
　　苏知意一无所觉，转过头看向顾西洲, 轻声招呼：“进来啊, 她们都还没回来，不会有人看到的。”
　　顾西洲心头直打鼓：不会有人看到才是最大的问题吧！
　　她是个alpha啊！
　　0820轻啧一声, 有些嫌弃：“愚蠢的年轻alpha！”
　　顾西洲倒也没有那么强的性别意识, 不过0820这么一提醒，她倒是想起对方可能会是自己未来“妻子”这件事, 整个耳朵都红了。
　　顾西洲热着脸，小小声反驳：“你闭嘴吧！”
　　不说话没人当你是哑巴。
　　她嘴上说得强硬, 等苏知意再喊她时, 她还是端着两个饭盒, 同手同脚地进入了女Omega的寝室。
　　军训基地给学生们配了统一的制服与被褥, 一入寝室, 眼熟的清一色的青绿色被子豆腐块一样，一排排地整齐叠在白色床单上。
　　苏知意领着顾西洲往里走，在中间的一张行军床前停下：“这是我的床，你先坐一下吧。”
　　“哦……”
　　扎着马尾的少女，穿着清爽的白T与军绿色长裤，躬身蹲在床边，一手搭在白色的床单上，一手往床底下探，将那个30寸的大箱子拖出来。
　　她黑亮的马尾扫过单薄的肩膀，露出雪白的脖颈，看得顾西洲心跳如雷。
　　0820见状在脑内疯狂吐槽：“军师基地没有医务室吗？这么点小伤都要上药吗？”
　　“她没有防备心，怎么你也不长记性，说来就来。”
　　“居心不良，活该你挨苏南风打。”
　　顾西洲涨红着脸，闷声反驳：“这和苏南风有什么关系……”
　　她只是……她也不知道怎么鬼使神差地就答应了。
　　苏知意拖出自己的大箱子，将药箱抱出来，一把放在了床上，转头看向顾西洲：“过来坐好，我给你处理一下伤口。”
　　她双眼亮晶晶的，看得顾西洲耳朵更热了。
　　这是一个错误的决定，顾西洲想。
　　即使如此，她还是乖乖地点头，遵照苏知意的意思，小心地将饭盒放到床边的小桌上，掀开床单，小心地坐下来。
　　苏知意翻出创口贴和酒精棉，回头一看顾西洲掀开床单，坐在硬木板上，有些诧异：“直接坐好了，不用那么讲究。”
　　顾西洲两手放在膝盖上，抿着唇瓣说：“裤子……脏……”
　　她们训练了一早上，三不五时地就席地而坐。裤子上都沾满草坪的灰尘，她怎么敢随便坐苏知意的床上啊。
　　倒是苏知意没怎么介意，笑眯眯说：“没事的，拍拍就好了。”
　　她举着酒精棉，示意顾西洲抬头：“来，抬起下巴，我帮你把伤口清一下。”
　　顾西洲两手按在膝盖上，下意识地扬起头，露出自己嘴角的伤口。
　　苏知意的酒精棉压了下来，温声问：“疼吗？”
　　熟悉的樱桃香味，夹杂着阳光的气息，缓缓地拥住了顾西洲。紧张之余，她在这样温暖的气味里，被迷得神魂颠倒。
　　顾西洲神智都没了，满心满眼都是对方柔和的眼眸，怔怔答：“不疼的。”
　　伤口早已结痂，又哪来的疼痛呢。
　　苏知意精巧的鼻子微皱，有些不满：“教官也真是的，昨晚罚了你们一晚，怎么不先给你们上药呢。”
　　“女孩子的脸可是很重要的啊。”
　　顾西洲心跳乱得厉害，胡乱地“嗯”了一句，不知道说些什么好。
　　苏知意仔细地将她嘴角的伤口清理干净，看着她留下一道疤的红肿嘴角，有些担忧：“顾西洲……”
　　顾西洲抬眸，望向苏知意：“嗯？”
　　苏知意叹了一口气，看着她白净小脸上的伤口，踟躇说：“我觉得有些抱歉……我以为南风她……”
　　苏知意咬唇，神色有些纠结：“你只有一个人，她们有一群人，我可能管得了南风，但我管不了其他人。”
　　“要是以后还这样，你该怎么办啊。”
　　昨天晚上的这件事，完全是丁怡为了讨好苏南风，制造出来的事端。
　　单单是苏南风的针对还好，可现在顾西洲招惹了一群人，这些人要是打着个人的名义，针对顾西洲，那苏知意也不知道该怎么办了。
　　顾西洲抿唇，想了想和苏知意说：“我不怕她们，她们也没占便宜。”
　　“要是该这么整我，她们也不会好受的。”
　　大不了一起进少管所，谁怕谁吧。
　　“好吧……”苏知意很无奈，她放下酒精棉，拆开一个草莓标签的创口贴，小心地贴在顾西洲脸上，“有什么事，就找老师。如果她们以后还找你麻烦，也可以找我。”
　　苏知意贴好创口贴，将剩下的垃圾放在一边，拍拍顾西洲的肩膀，安慰说：“我可以帮你的。”
　　顾西洲心头一暖，脸上的酒精发散，刺得她眼睛有些疼。
　　她搭在膝盖上的手握紧，想了想才看向一旁正在收拾药箱的苏知意，咬紧唇瓣：“你是因为苏南风欺负过我，才对我这么好的吗？”
　　苏知意“啊”了一声，转过头看向顾西洲，一双明亮的眼稍稍睁大。
　　顾西洲心头很乱，直勾勾地看着她说：“如果你是觉得苏南风欺负过我，你要替她赔罪什么之类的……其实没必要。”
　　“我说过了，你是你，她是她。”
　　“我和她的事，不关你的事。”
　　她才不会像“未来”那么愚蠢，将自己无法发泄的情绪与报复，倾泻在一个人无辜的人身上。
　　苏知意是个好人，她值得被更好的对待。
　　苏知意抬手将药箱盖上，抿唇想了想，好一会才回答：“说不是，好像有些不太好。”
　　“说是……总觉得会被你说多余。”
　　苏知意轻叹一声，弯腰看向顾西洲：“你就当我看不得你这幅样子，想对你好点不可以吗？”
　　好像……也不是不行。
　　顾西洲没说话，苏知意将放在一旁的饭盒捞起来，塞到她怀里：“好啦，先吃饭吧。”
　　“吃完饭回去午睡，下午还有训练呢。”
　　顾西洲愣愣地抱着盒饭，看着苏知意没什么架子，大大方方地坐再她身旁，整个人都紧张了起来。
　　她似炸毛的猫一样，捧着盒饭跳起来，慌忙说：“我……我回我们宿舍吃就好了。”
　　“谢谢你给我上药。”
　　顾西洲说着就要跑，但是一只单薄纤细的手抓住了她的衣摆。
　　她扭头一看，却见苏知意坐在床上，扯着她腰间的衣服，仰头看她：“不能陪我一起吃个饭吗？”
　　苏知意唇角稍稍下垂，神情看起来有些失望：“明明我刚刚还给你上药来着……”
　　顾西洲声音一下就卡壳了。
　　苏知意目露哀求，一双眼水汪汪的：“拜托，中午又没有人，就陪我吃个饭嘛。”
　　“好……好吧……”顾西洲脑袋晕晕乎乎，说的磕磕巴巴，但还是坐回苏知意的床边，陪她一起吃午饭。
　　两人默契地打开饭盒，取出筷子一起吃饭。
　　食堂的饭菜很好，两荤两素，还有鸡腿。顾西洲一心只想干饭，只想快点吃完赶紧跑路。
　　刚吃两口，就听苏知意问她：“你吃鸡腿吗？”
　　顾西洲扭头，有些不解：“嗯？”
　　苏知意夹着一个鸡腿放在她饭盒里，眼神有些困扰：“我好像吃不了那么多东西，又不想浪费食物，你可以帮我分担点吗？”
　　顾西洲看着碗里多出来的鸡腿，瞪大了眼睛。
　　偏生苏知意又露出可怜兮兮的模样，请求说：“拜托，帮帮忙啦……”
　　0820在脑海怂恿：“快帮她吃一点！多吃点，才能长高。”
　　顾西洲鼓着腮帮子，干巴巴说：“好吧……”
　　好吧好吧……她还能怎么样，除了吃还能怎么样。
　　偌大的宿舍里，两人一起坐在床上吃饭。苏知意挑了些无关痛痒的话和顾西洲聊，比如说昨天的蚊子之类的……
　　顾西洲这才想起自己答应的事：“我那里有花露水，驱蚊液，还有蚊香贴，我下午可以给你拿来……”
　　本来这些东西，她早上是要拿给苏知意。只是她太困，转头就给忘了。
　　苏知意一听，双眼登时亮起来：“好啊，那一会我跟你回宿舍去拿吧。”
　　顾西洲声音一下就紧张了：“不行！”
　　苏知意眨眨眼，有些莫名：“不可以吗？反正你都上我们宿舍来了，我难道就不能去你们那边吗？”
　　“而且我也要去看看南风，还有那群坏家伙。”
　　总要和她们打个招呼，才能让人知道顾西洲是自己罩的吧。
　　顾西洲头皮一下就麻了，整个人恍恍惚惚：“这件事……”
　　苏知意捧着饭盒，一双小鹿眼湿漉漉地看着她：“顾西洲，行还是不行吗？”
　　顾西洲想了片刻，咬着牙说：“不行。”
　　“我一会下去给你拿上来。”
　　绝对不让苏知意去女alpha的宿舍，不然苏南风下次绝对打死她！
　　作者有话说：
　　小西洲，你不行。（摇头！）
　　入V快乐！！
　　一更么么哒，多多评论么么哒。感谢在2022-04-20 15:35:45~2022-04-24 00:85:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：陆知行 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：毕竟你不及我美 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：fallingxxx 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陆知行 31个；菜鸡儿、惊艳时光、25051008 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：翡翠白玉狗 20瓶；等等登登登 14瓶；我就快想不起你 12瓶；さかなちゃん 11瓶；百合骑士、CPN、风过飘零、怪哉 10瓶；毕竟你不及我美 8瓶；形同陌路、阿?3的女朋友 7瓶；Dolly、微信支付少币一生之痛、一大碗焖饭 5瓶；懒在一起 4瓶；凉拌黄瓜不要黄瓜、QWYSLJXD 2瓶；三分金币、王里兜、toKim、半仙、陈边边o 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第25章 天使的怜爱-1
　　宿舍里很快就有人回来。
　　之前苏南风和顾西洲那件事闹得很大, 很多同学都认得顾西洲和苏知意的脸，见她们坐在一起吃饭，别的班同学都在窃窃私语。
　　顾西洲本就坐立难安，发现此刻原本空旷的宿舍进来其他人, 更是坐如针扎。
　　她三下五除二地扒完饭, 等着苏知意也吃饱，一把抢过对方的饭盒说：“我帮你洗了, 一会给你拿驱蚊水, 回见。”
　　还没等苏知意回应, 顾西洲端着两个饭盒拔腿就跑。
　　苏知意起身喊她：“哎……”
　　话还没说完，顾西洲人影都没了。
　　又过了十几分钟, 顾西洲捧着洗好的饭盒与没拆分的花露水来到omega的宿舍，这时大半的人都回来了。
　　虽受苏南风影响，班上的同学一开始不敢和苏知意亲近。但架不住她长得漂亮，脾性很好, 很快就和同学们打成一片。
　　因此室友们一回来, 就围在她身边叽叽喳喳的。
　　顾西洲站在门口，看着一堆人花一样簇拥着苏知意, 见她言笑晏晏, 仿佛昏君一样被各种女孩子缠着说话，喊也不是, 不喊也不是。
　　恰好同班的张楚楚带着三两同伴走到宿舍门口，看到顾西洲站在门口探头探脑, 就一巴掌打在了她肩头：“顾西洲！”
　　顾西洲吓了一跳, 转过头迎上少女明媚的笑颜, 听她说：“你在这里干嘛, 偷窥Omega宿舍吗？”
　　顾西洲一张脸迅速涨红, 张楚楚眯着眼欣赏她这幅仓皇的模样，眼尖地看到她手里捧着的花露水，摸着下巴笑：“啊……花露水，给苏知意送的？”
　　顾西洲点点头，将手里的花露水递给张楚楚，仰头看着她，一脸真诚：“我不方便进去，张楚楚你能帮我拿给她吗？”
　　张楚楚挑眉，笑容肆意：“可以啊，给我吧，我帮你拿过去。”
　　“谢谢！”
　　顾西洲将手里的东西一股脑地塞给她，转过身慌不择路地跑了。
　　跑下楼梯时，似隐隐听到张楚楚在高声喊：“知意，你的小女友给你送花露水来了。”
　　正走下楼梯的顾西洲听到这句话，惊得差点从楼梯上摔下来。
　　她扶着扶手，快得像是后面有鬼在追，一溜烟跑回了二楼。
　　这小小的插曲让顾西洲整个中午都没睡好觉，贴上创口贴的地方，似乎已经在发炎，又痒又痛。
　　她想着苏知意的种种做法，有些辗转难安。
　　苏知意……对她也太好了吧，好到有些超出寻常。
　　0820作为一个过来人，哪里不懂得小alpha的想法，感受着她这复杂的脑电波跳动，毫不留情地嘲笑：“你想多了，她对你只有歉疚和弥补，以及一时的怜惜，绝对没有那个意思。”
　　顾西洲抿住唇瓣，抱着自己的被子，没有回话。
　　0820作为过来人，稍稍给顾西洲剖析一番：“苏知意这种人，看似对谁都很好，很包容，和什么人都能迅速打成一片。”
　　“是因为她有很好的同理心，具有丰富的情感。宽容，体谅人，所以能向下兼容。”
　　“如果是做朋友，谁都可以和她很舒服的相处。但要追求她……很难。”
　　很难很难……
　　越是温柔的人，内心越发坚定，对自己的任何一切，都有种超强的掌控能力。不管是身体，还是心。
　　苏知意就是这样的人，温柔，坚定，却有着异常苛刻的择偶标准。
　　如果不是真的喜欢，她宁可谁也不要。
　　顾西洲纷乱的心跳伴随着0820的话语逐渐平复，她趴在床上，闭着眼反驳：“我也没有说要追求她……”
　　0820嗤笑一声，火力全开：“我还不了解你们这些青春期的alpha，满脑子都是恋爱啊……对象啊……思想脏得厉害。”
　　“学生时代，你最好还是好好学习，不要想那么多乱七八糟事情，未来还长着呢。”
　　顾西洲叹口气，闷声回答：“知道啦……知道啦……”
　　0820还没放弃唠叨：“你和苏知意并不对等，各种意义上。要想和她在一起，你要做的功课课太多了。”
　　“你要是真的喜欢苏知意，最好还是好好让自身变得更好，才能配得上她。”
　　“别以为她以后可能会是你的妻子，但如果你不够优秀，她也看不上你的。”
　　顾西洲一时语塞，心想0820你是来帮我的，还是来打击我的。
　　0820轻笑了一下，淡淡说：“当然是来帮你的。”
　　“你自己不变好，就算有个好父母，好家庭，好妻子，又有什么用呢。”
　　“顾西洲，你的人生，就只是你的人生。你先过好，再谈其他。”
　　就算她的知意真的苏醒，也还很爱自己，也不会选择在这么稚嫩的时候，和对方交往的。
　　等她们各自攀登到顶峰，足够优秀时，再作打算吧。
　　————
　　经过0820一番安抚，顾西洲那些高低起伏的小情绪也渐渐消了下去。
　　只是少年人爱八卦，下午军训时得到一个空档，顾西洲还是被调侃了。
　　秋日炎炎，学生们穿着单薄的迷彩军训服，散漫地坐在绿茵地上，摘下帽子扇风。
　　顾西洲从口袋里掏出手帕，擦掉脸上的刺目的汗水，半眯着眼。
　　坐在她身旁王茂打量着她脸上创口贴，有些稀奇：“顾西洲，你创口贴中午贴的吗？是你自己带的还是医务室给你贴的，好可爱。”
　　顾西洲擦着脸的手一顿，身后传来一个同学明媚的笑声：“是知意给她贴的吧。”
　　王茂“哦”了一声，意味深长地看着顾西洲：“知意给的~”
　　四周的同学都露出微妙的神情，一副“我懂、我懂”的样子打量着顾西洲，顾西洲被看得有些羞恼。
　　偏生王茂看热闹不嫌事大，转过头看向后排的苏知意，大声喊：“苏知意……”
　　苏知意抬头，微眯着眼看向她：“嗯？”
　　王茂逆着光，红苹果的圆脸露出一口大白牙，笑容灿烂：“顾西洲脸上的创口贴是你贴的吗？”
　　附近班级的学生视线唰的一下就落在苏知意脸上，双目闪烁着八卦的光芒。
　　唯有顾西洲背对着苏知意，没有转过头，一双耳朵红得好似要滴血。
　　众目睽睽下，苏知意笑弯了眼，落落大方说：“是啊，是我贴的。”
　　还没等同学们要“哇”~的阴阳怪气起哄，就又听得苏知意一本正经说：“我有感冒药，咽炎片，退烧片……还有药油，酒精……”
　　“同学们以后要是和顾西洲一样受伤了，都可以来找我的。”
　　一个beta女同学大着胆子喊了一句：“那你包贴创口贴吗？”
　　苏知意弯着眉眼，温温柔柔说：“包的。”
　　“我学过急救，跌打损伤都可以找我。”
　　她实在是太大方了，一点也没有这个年纪的少女会有的羞涩与忐忑，反倒让那些故意想看“好戏”的同学不好意思继续起哄。
　　大家嘻嘻哈哈将这件事带了过去，空气里都是快乐的笑声。
　　顾西洲拿手帕擦着自己通红的脸颊，好一会才长舒一口气，将自己如雷的心跳压下去。
　　幸好……幸好苏知意没生气。
　　顾西洲忍着脸颊上的滚烫，转过头悄悄地看了苏知意一眼，见她和前排的同学们说话，神态温柔，心头不禁泛起一点涩意。
　　0820说的没错，苏知意真的是个很成熟的人。
　　成熟到不会因为任何无关痛痒的玩笑，影响自己的情绪。
　　暮色四合时分，教官短暂地解散了队伍。
　　顾西洲跟着大部队前往食堂，垂头丧脑地打了一份饭，在食堂角落找了个位置坐下。
　　晚饭时间，食堂人声鼎沸，到处都是锅碗瓢盆碰撞的声音。顾西洲夹了一块排骨，放入口中，不知怎么地觉得没滋味。
　　0820洞察了她的想法：“呀……没人陪着饭都不香啦！”
　　顾西洲嘴硬，嘀咕说：“才不是！”
　　一道轻柔的声音插了进来：“不是什么？”
　　顾西洲猛地抬头，看向身前。
　　只见苏知意不知何时端着饭盒出现在她面前，将饭盒放下，很自然地坐在她对面。
　　顾西洲瞪大了眼睛：“你怎么……”
　　怎么过来我这边了？
　　苏知意拿起筷子，将自己多打的饭菜夹到顾西洲碗里，一边夹一边说：“我怎么了，我刚在你后面喊你，你怎么不应我？”
　　“一直在发呆，想什么呢？”
　　顾西洲怔怔地看着碗里多出来的米饭，有些难以置信：“不是……”
　　“你……”
　　干嘛又给我分饭！
　　苏知意将自己的饭菜分到顾西洲的碗里，用勺子很认真地压了压，才抬眸看向她，笑眯眯地说：“我打多了，不好浪费，你能吃完的对吧。”
　　“啊……呃……”顾西洲脑袋都是懵的，模模糊糊地应了句，“能的。”
　　都说半大小子饿死老母，她现在正在长身体，给她多少饭压一压都能吃完。
　　苏知意松了一口气，弯着眉眼笑起来：“那就好，没浪费就好。”
　　“那快吃吧。”
　　顾西洲点点头，埋头继续吃了起来。
　　她吃了两口，才鼓起勇气看向对面的苏知意：“你怎么不和班上的同学一起吃饭？”
　　偏偏要来找我呢？
　　训练了一天的少女，脸颊是运动后的粉白，透亮白皙。
　　她夹着一块排骨，放在唇边咬了一口，一双眼恰似月牙，含着笑意：“我现在不就是在和班上的同学一起吃饭吗？”
　　顾西洲一时哑然，想了想才闷声说：“你知道的，我不是那个意思。”
　　苏知意慢条斯理地啃着排骨，漫声问：“那你是什么意思？”
　　顾西洲很纠结，咬着唇瓣想了一会才说：“我就是觉得……这样有些不好。”
　　苏知意佯装不解：“怎么不好？”
　　她有着一双很漂亮的眼睛，似林间小鹿，懵懂又清纯，令人迷醉。
　　顾西洲望着少女纯净的面容，拧着眉头神色犹豫：“我们总是这样待在一起，会被人说的。”
　　苏知意“啊”了一声，放下筷子，稍稍轻声凑到顾西洲面前，小声问：“你介意吗？”
　　气味杂乱的食堂里，少女身上的樱桃清香压过身前的食物香味，还有各种各样的汗水气味，清晰地涌入顾西洲的鼻尖。
　　香味一瞬上头，顾西洲整个人都乱了。
　　她嘴巴开合着，好半晌才支支吾吾地回答：“我倒是没有……我是怕你……”
　　苏知意有些好奇：“怕我什么？”
　　顾西洲看着面前放大的美貌，心脏都快停止跳动了。
　　她垂下眼，戳了戳碗里的饭，小声嘟囔：“怕你会被人误会和我在一起什么之类的……”
　　苏知意噗嗤一声笑了出来：“什么嘛……”
　　她的身子往后退了点，笑吟吟地打量着顾西洲：“这种事，别人怎么说都没关系吧，反正又不是真的。”
　　“我们自己知道不是那样不就行了。”
　　苏知意说的坦然，顾西洲稍稍冷静了一下，抬眸望着她，眼神很诚挚：“就是因为不是真的，才不能让人乱说。”
　　她已经吃够了流言蜚语的苦，且不要再受一次了。
　　苏知意低头，望着身前孱弱少女黑亮的眼眸，竟奇异地洞悉了她的想法。
　　两人对视着，没有说话。
　　微妙的气氛在蔓延，一切嘈杂的声音似乎都远离了她们，唯有远处的一双眼，在这一刻落在了她们身上。
　　十几步开外的苏南风单手捏着饭盒，隔着人群遥遥望着那在角落里旁若无人对视的一双人，气得捏紧了手里的筷子。
　　顾西洲——
　　死矮子，快离我妹妹远点！
　　气死了气死了，早知道顾西洲会因此被自己妹妹注意上，她就不应该到这个学校来，受这个气！
　　作者有话说：
　　一些喜闻乐见的……傻逼苏南风。
　　二更！！
　　谢谢大家支持，么么哒。
　　第27章 天使的怜爱-2
　　鉴于昨晚在宿舍打架斗殴, 吃完晚饭后，顾西洲苏南风等人又被喊了校领导。
　　在教官办公室内，六人被劈头盖脸骂了一番，被勒令写八百字检讨。
　　几人灰头土脸地从办公室出来, 天边只剩下一点火烧云的余晖。走出办公大楼, 苏南风喊住了顾西洲：“死矮子……”
　　顾西洲知道苏南风这是在喊她，可人都是不在乎狗叫的, 她全当没听见继续往前走。
　　苏南风来了火, 不自觉提高音量：“顾西洲！”
　　顾西洲拔腿就往前冲, 被狗撵都没她那么快。苏南风旁边的丁怡见状，连忙招呼跟班：“追上去！”
　　没监控的地方, 看她们搞不死她。
　　但是很遗憾，顾西洲个子虽小，速度却很快。也不知道昨晚跑了二十圈，又被教官操练一整天, 她哪里来的力气, 一溜烟就跑没影了。
　　丁怡等人追着她一路，跟她跑到操场集训地时, 一群人都累成了死狗。
　　大量的消耗体能让顾西洲累趴了, 一回到自己班的地盘，她就没什么形象地往前一倒, 整个人趴在地上，喘着气一根手指都懒得动。
　　班里的同学纷纷围了上来, 神色很紧张：“顾西洲, 你跑那么快干嘛？”
　　“是教官又罚你了吗？”
　　顾西洲气喘吁吁, 心跳如雷, 跑的嗓子冒火, 抬起一根手指，哑着声音喊了句：“水……”
　　旁边的苏知意连忙拧开自己的保温杯，在瓶盖上倒了一杯水。
　　其他同学将她扶起来，苏知意连忙将自己的水杯递到她唇边，关切说：“给，慢慢喝。”
　　顾西洲低着头小口小口喝水，缓了一会才抬头指向自己跑过来的方向，哑着声音说：“她们追我……”
　　班上的同学顺着她的手指看过去，暮色沉沉里，操场四周打着二十盏斜下的光柱，照亮昏暗的操场。
　　苏南风领着丁怡跑到操场边缘，两手撑在膝盖上，弯着腰喘得气都上不来。她转过头看向顾西洲方向，恰好看到苏知意围着顾西洲，整个人都炸了。
　　这死矮子！
　　苏南风气得半死，刚想骂些什么就看到苏知意将自己的水杯往顾西洲怀里一塞，气势汹汹地朝她走了过来。
　　在这瞬间，苏南风只觉得自己仿佛一只被拎起后颈皮的猫，整个人都炸了起来。
　　她不自觉地挺起腰杆，掏出手帕擦掉额角的汗，正经严肃地看着妹妹走来的身影。
　　还没等苏知意走近，苏南风就先露出笑容，和她打了个招呼：“知意……”
　　苏知意来到她面前，扫了她一眼，发现她没受伤后，没什么好气：“你干嘛又欺负顾西洲？”
　　苏南风被她怼的哑口无言，一双眼睛微微睁大，语气变得委屈：“我哪有欺负她，我都没有招惹她了好嘛。”
　　苏知意眉头一拧，显然不同意苏南风的说法，不太高兴地说：“你还说没欺负她，你带着一群人追着她跑干嘛？昨天晚上难道不是你让人给她泼水的吗？”
　　“南风，你究竟还要坏到什么时候，难道你不怕妈妈生气吗？”
　　“我……”苏南风被呛了一口，气得伸手一指，远远地指着顾西洲，满腹怨气：“我昨天什么也没做，她就泼了我一盆水！还害得我跑二十圈！”
　　“究竟她是你姐，还是我是你姐，你怎么那么护着她。”
　　苏知意冷哼一声，没好气地说：“你以前打她的时候，怎么没想过她会泼你啊。要我说她她早就该泼你了，让你长长记性，别总欺负人。”
　　苏南风气死了，一跺脚恨恨说：“你这么替她说话，你是不是喜欢她？我要告诉妈妈，你早恋！”
　　她气在头上，什么话都说得出来，像个幼儿园的小朋友。
　　苏知意觉得好笑：“所以你觉得我对她好，是因为我喜欢她？”
　　苏南风梗着脖子，说得很是硬气：“那不然呢，你们OMEGA不都这样嘛，天真幼稚……要不是喜欢，你怎么护着她不护着我？”
　　苏知意也有些上火，太阳穴气得突突跳。她叹了一口气，抬手揉了揉额角，好一会才平静下来，耐着性子和苏南风说：“南风，我对顾西洲那么好，是因为你曾经对她不好。”
　　“你是我的姐姐，我们是一家人，你对她做了那么多错事，作为家人总要给对方一点弥补。”
　　苏南风的声音一下就卡住了。
　　初秋的晚风微凉，吹过苏南风的脸颊，为她带来些许凉爽，平复了一直以来烦躁的心绪。
　　苏南风抬眸，怔怔地望着站在对面的妹妹，有些手足无措。
　　昏暗的夜色里，与她差不多高的妹妹站在她面前，身形单薄，眼眸明亮：“妈妈给她补偿了两百万，我力所能及地帮助她。就连她都知道，我对她好，其实是在帮你填窟窿。”
　　“她是那个受害者，她什么都明白，为什么你不明白？”
　　还幼稚的觉得没有人爱你，不在乎你，继而将这种情绪宣泄在别人身上。
　　她姐果然是个没有脑子的智障。
　　苏知意沉沉地叹了一口气，恨铁不成钢地看着苏南风。
　　苏南风一下咬住下唇，眼眶红红的：“我……”
　　她一直觉得，母亲只在意她的性别，妈妈更爱妹妹。上次事情后，自己让妈妈和妹妹失望，对方更加不想搭理她了，没成想竟然是出于这样的考虑。
　　苏南风只觉得心口涨涨的，什么委屈酸涩不甘都在飞远。
　　她们虽然不是同卵双胞胎，可还是存在一定的心电感应。就好像现在，苏知意能够洞悉姐姐的想法。
　　她叹了口气，对苏南风说：“你以后不要再欺负同学了，离顾西洲远点。”
　　“你越欺负她，我就会越对她好。因为你对她的伤害，是我这辈子都无法弥补的。”
　　“无论是金钱，还是后续的补偿，都无法补上你对她的欺凌。”
　　苏南风抿着唇，闷声地说：“嗯……”
　　苏知意见状，神情复杂地望着她：“南风，做个好人吧。你以前，没有那么坏的。”
　　似乎所有坏孩子的家长，都觉得她们可以改变，只是缺乏一定的管教。
　　但仗势欺人，被人追捧众星拱月这种事，一旦习惯，就像沾了罂粟，很难戒断。
　　可是此刻，面对妹妹的真诚劝解，苏南风还是想答应对方，希冀能在对方的监管之下，尽量做个家长眼里的“好孩子。”
　　把苏南风教育一一通后，苏知意转过头看向一旁的丁怡：“丁怡……”
　　丁怡被她一喊，头皮发麻：“啊……”
　　苏知意冷冷地看着她，语气平静：“南风的事情，以后你少管。你要欺负人，也不要打着南风的旗号。”
　　“你们再有下次，我不介意亲自去找你们家长，好好说说你们的表现。”
　　“如果你们都不怕家长，家长也不管你们，我会帮那些被你们欺负的同学报警。”
　　让法制社会讲她们好好毒打。
　　她算是看出来了，这群纨绔的富二代，在没有大人管教之下，简直是为非作歹，为所欲为。
　　放任这些麻烦学生，就是在祸害其他普通同学。
　　既然已经插手了，苏知意不介意再多管几个人。
　　尽管苏知意是个Omega，可丁怡好歹也是和她一个幼儿园和小学一起长大的，听她这个口气，下意识地抬头看向苏南风。
　　苏南风暗暗地瞪了她一眼，丁怡连忙说：“好的知意姐。”
　　把她们都说了一通，见她们还能听自己的话，苏知意也松了一口气。她想了想，又补充一句：“你们今晚上回去，记得给顾西洲道歉。”
　　“这……”丁怡犹豫起来，她想着要给小矮子道歉，心里是一万个不服气。
　　昨天顾西洲将她们全打了一顿，弄得她们那么惨，她们才不想善罢甘休。
　　可丁怡不是话事人，目前苏南风对自己妹妹有求必应：“好，我们会的。”
　　有了苏南风的承诺，苏知意这才较为满意地离开。
　　苏南风站在原地，目送着苏知意离去的背影，想着对方刚才说的话，心里有些美滋滋的。
　　一旁的丁怡见状忙问：“南风，真要听知意姐的啊……”
　　苏南风抱着手臂，看着妹妹修长纤细的背影，语气冷了下来：“听，怎么不听……”
　　不就是道歉嘛，只要顾西洲这里能粉饰太平，苏知意也不会那么注意她了。
　　她们的帐，以后慢慢再算。
　　————
　　结束一天的军训，深夜时分，学生们乌泱泱地涌入澡堂。
　　没有人打扰，顾西洲洗了个很凉爽的冷水澡。
　　换好睡衣，她抱着水盆在洗手台用肥皂洗衣服。
　　这时苏南风带着一群人团团地围住顾西洲，将洗手池前的学生都赶到一旁，抱着手臂站在顾西洲面前，眯着眼打量她：“呦，自己一个人洗衣服啊。”
　　顾西洲单手抓住水盆，眼神警惕地望着面前的苏南风，蓄势待发：“你干什么？”
　　苏南风笑笑，好脾气说：“没干什么，就是觉得你这样很辛苦。”
　　“知意说了，让我好好对待你，弥补我以前的过错。”
　　苏南风打了个响指，懒洋洋地说：“丁怡，找人帮忙，把顾西洲的衣服全洗了。”
　　狗腿的丁怡连忙踹了旁边的小胖王怡人一脚，凶巴巴说：“还不快去帮忙！”
　　顾西洲的眼神一下就冷了下来，护着自己衣服，冷硬开口：“谢谢，我不需要。”
　　“请你们让开点，不要挡着其他同学洗衣服。”
　　无事献殷勤，非奸即盗。这群狗东西如今这么乖，八成是要做什么妖。
　　更何况是在欺负其他同学，顾西洲才懒得搭理，巴不得让她们趁早滚蛋。
　　作者有话说：
　　三更。
　　深水或者评论超200，晚上十二点可再加一更。感谢在2022-04-24 35:35:11~2022-04-25 22:27:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：法海追许仙去了、小白五岁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：忧郁培根 85瓶；55号小泥巴 15瓶；宵小、翡翠白玉狗、Persil、午夜心碎修勾 10瓶；京墨 5瓶；爱晒太阳的懒狗 3瓶；初心不忘、凉拌黄瓜不要黄瓜 2瓶；言越、蜉蝣、噼里啪啦小毯子、哎呀很棒哦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第25章 天使的怜爱-3
　　苏南风却没有就此罢手的打算：“我觉得你需要。”
　　她和人一起挡住了顾西洲的去路, 丁怡朝小胖子王怡人使了个眼色，小胖子连忙上前，将手搭在顾西洲的水盆上，神色怯怯：“顾西洲, 还是我来帮你洗吧。”
　　顾西洲看了王怡人一眼, 看着她脸上的怯懦，有那么一刻仿佛在看未来的那个“自己”。
　　有那么一刻, 她心里隐隐作痛。
　　她在心里问：“如果那一天在厕所, 我没有选择咬回去, 今天被丁怡强压着给别人洗脏衣服的那个人，会不会是我？”
　　答案是肯定的。
　　如果她顾忌顾净的工作, 没有选择反击，今天的王怡人，就是现在的她。
　　顾西洲转过头看向苏南风，神色很平静：“是不是今天晚上, 我没有答应你, 让你帮忙，你们回去就会变着法地折腾王怡人？”
　　苏南风伸出手, 一把将王怡人揽入怀中, 抬手揉了揉她的头发，摸宠物狗一样, 笑吟吟说：“怎么会，我们南风现在可团结同学了。”
　　顾西洲嗤笑一声, 脑海浮现着梦中经历的种种, 眼神里已经多了许多无畏：“苏南风, 这句话从你口中说出来, 特别的讽刺。”
　　“你所谓的团结, 不过是仗着自己的家世，以及野蛮暴力，在强迫别人。”
　　苏南风的脸色立刻沉了下来：“顾西洲，你不要不识好歹。”
　　顾西洲没有放开自己的水盆，望着苏南风眼里的暴戾，想到的却是另一双截然不同的眼睛，心中的害怕在逐渐消散：“是的，我这个人就是学不会知道好歹。”
　　明明只有十六岁的少女，在共享过另一个“未来自己”的记忆后，拥有着超越常人的成熟与沧桑：“所以我没办法和你身边的人一样奉承你，巴结你，讨好你，然后助纣为虐。”
　　“守在你身边的这些人，有哪一个是真心喜欢你，才和你做朋友的呢？”
　　苏南风的脸色更加难看了，一旁的丁怡脸色一变，举着拳头就要往顾西洲面前冲：“死矮子，你说什么！”
　　苏南风眼明手快，松开小胖子一把扯住丁怡：“住嘴！”
　　顾西洲心头一凛，她想着今天晚饭时对上的那双眼，脑海深处无可抑制地回想起在梦中，苏知意倒在灌木沾满鲜血的模样。
　　那个被折磨得失去一切生机的女人，就这么仰头望着天空，睁着眼，双目空洞。
　　无边的孤寂与悔恨，伴随着绝望的夜笼住了她。
　　而这一切的起源，都来自于面前这个人，亲手种下仇恨的种子。
　　每每想起那个梦，小顾西洲心里总会涌起一丝恨意。她恨苏南风，更恨那个少年时，没办法保护自己的另一个“自己”。
　　小顾西洲眼里涌起了血丝，她转过头看向被苏南风一把拉住的丁怡，眼神很冷：“丁怡，你敢说你是真心喜欢苏南风才和她做朋友的吗？”
　　“你家是做医疗器械小部件的，需要苏家提供庞大的市场。所以你处处顺着她，听着她的话，做她身边的一条狗。”
　　“顾西洲！”丁怡被她一语道破，一张脸迅速涨红，恨不得上前手撕对方。
　　苏南风怒火中烧，但心中惦念着妹妹说的话，硬生生地忍了下来。
　　顾西洲看着被苏南风拉住的丁怡，就像是看到一条被拴了狗链的狗。
　　她嘲讽地哼了一声，转向面前的其他人：“还有你们这些人，围在她身边，想必也是对苏南风有所求吧。”
　　“就算无所求，可苏南风家里有钱有势，一般学生都不敢招惹她，你们当然也可以借着她们的名头，像是使唤王怡人一样，使唤其他人。”
　　“一开始是跑腿，打扫教室，洗衣服，之后就是用零花钱买东西，抄作业……”
　　“实在不行，还可以发现拳打脚踢一番发泄青春期的躁动。”
　　剩下的两个学生，脸色大变，连忙看向苏南风：“南风我们……”
　　苏南风面沉如水，死死地盯着顾西洲，仿佛是要看看她还会说出什么难听的话。
　　顾西洲嘲讽一波，仰起头迎上她要杀人的目光：“看到没有苏南风，围绕在你身边的，就是这些烂人。”
　　“因为你自己是个烂人，所以才会吸引那么多人渣。”
　　她骂的狠，苏南风也气得不行。
　　苏南风松开丁怡，走到顾西洲面前，伸手一把抓住她的衣领，将她半提起来，气势汹汹：“那又怎么样！”
　　就算不是真心陪伴在她身边又怎么样？她想怎样就怎样，谁惹她不高兴，她就让那些人收拾对方。
　　在学校，她万众瞩目，是高高在上的“皇帝”。
　　真心是什么，狗都不要的东西。只要有人陪着自己，管它是神是鬼，能用就行。
　　她就是这样一个人，又有什么关系呢？
　　苏南风咬着牙，完全被戳到点的愤怒烧得失去理智。
　　她拽着顾西洲的领子，咬着牙根说：“顾西洲，你信不信我这次把你打得满地找牙，生活不能自理！”
　　反正妈妈和妹妹都已经知道她是坏孩子，那么再坏一点又有什么关系。
　　伪装太久了，她那点暴戾我无法发泄，干脆就这样好了。
　　母亲们已经离婚，从来没有管过她，这时说爱她不觉得迟了吗？
　　她这样的人生，都是母亲们给的，就算打死顾西洲去坐牢，让妈妈伤心，也是正常的事情。
　　她的存在，她的恶劣，她的坏，就是对不负责任的双亲的一种报复！
　　在这短短的一瞬间，被愤怒烧断理智的苏南风，为自己短暂的青春想到了所有的退路。
　　但有人比她考虑得更快。
　　顾西洲想也没想，提起手边的水盆猛地朝苏南风头上砸去：“那就打啊！”
　　“砰”的一声，水盆又沉又重地砸在苏南风头上。
　　苏南风被她一盆砸晕了，身体踉跄了一下，顶着头上的水珠，抬起头难以置信地望向顾西洲：“你找死是吗？”
　　苏南风就算再克制，这会也没法忍了。她一把伸手将顾西洲拉到自己面前，伸出拳头就往顾西洲脸上锤过去。
　　就是这一瞬间，0820与小顾西洲达成协议：“短暂契约，让我接管你的身体。”
　　“我会格斗！”
　　小顾西洲想都没想，快速回了两个字：“可以！”
　　交换的一刹那，小顾西洲的气势霎时间变了。
　　她像是一头潜伏在荒野的奔狼，在苏南风拳头砸下来的那一刻，身子一侧，躲开她的拳头，迅疾出手，一拳挥向苏南风的脸。
　　重重的一拳砸下，苏南风顿时疼得“嗷”地叫了声。
　　顾西洲趁着她还没站稳，一手钳住她的手腕，将她反手压制，一把推到在洗手台上，按着她的头狠狠地磕了下去。
　　“嗷……”
　　苏南风沉重地撞上洗手台墙壁的瓷砖，砸得额头上登时一片青紫红肿，起了个大包，鲜血从破裂的毛细血管处溢出。
　　自十七岁开始，0820修习自由搏击以及其他格斗术，体术很好，在打架上异常有天赋。
　　面对空有力气，没有技巧的苏南风，0820收拾起来简直是轻轻松松。
　　她一顿操作快如电，看得丁怡等人全然傻了眼。
　　丁怡很快反应过来，一脚踹向顾西洲：“我草，死矮子！”
　　顾西洲动作很快，一把将苏南风拽起来，挡在自己面前。
　　就是这么一挡，丁怡那一脚，结结实实地踹在了苏南风的双腿之间。
　　苏南风几乎是瞬间发出了濒死的嚎叫：“啊啊啊啊啊啊……”
　　丁怡整个人都呆住了，她僵在原地，一脸菜色：“……”
　　顾西洲两手反剪着苏南风的手背，用她高挑的身躯，挡在自己面前，冷笑一声：“这叫什么，打得好，不如接得好？”
　　顾西洲一把松开了苏南风，将她推到丁怡面前，语气冰凉：“快将她送到医务室吧。”
　　“不然坏了，你们家不知道要拿什么代价来赔呢。”
　　丁怡连忙接住了苏南风，手足无措：“南……南风……”
　　苏南风高挑的身躯压在丁怡身体上，漆黑的长发披散，一张脸煞白，弓着身体，疼得冷汗直冒：“叫……”
　　“叫车……”
　　丁怡手忙脚乱，连忙架起苏南风，对跟班们吼：“快去喊教官!”
　　“快去！”
　　这是要出人命啦！
　　————
　　一阵兵荒马乱，教官们连忙赶来，用担架把苏南风送到车上。
　　澡堂的喧嚣很快传到楼上，骚动从二楼开始，没一会学生们蜂拥而出，趴在栏杆上低头看向一楼的军用车，议论纷纷。
　　“苏南风又带人堵顾西洲啦。”
　　“听说这回带了十个人，都被顾西洲打跑了。”
　　“顾西洲还踹断了她的那个……”
　　“胡说，不是她踹的，是苏南风的跟班误伤的。”
　　“啧，真惨。”
　　“真惨。”
　　学生们看热闹不嫌事大，流言没一会就传得沸沸扬扬。
　　苏知意听到消息，匆忙地披着外套从楼上赶下来，刚好看到苏南风躺在担架，蜷缩着身体，被教官们抬下一楼。
　　苏知意连忙走了过去，望着担架上的苏南风一脸担忧：“南风，你怎么了。”
　　苏南风被踹得不轻，额头疼，脸上疼，下面更疼，她都怀疑自己是不是被踹充血了。
　　听到妹妹的声音，苏南风从担架上抬起头，双眼泪汪汪地告状：“顾西洲她打我。”
　　顾西洲？
　　苏知意抬眸，连忙抬眸，搜寻顾西洲的身影。
　　顾西洲和一群女alpha被教官们反剪着双手，压在一楼的空地前。
　　昏暗的夜色里，路灯橙黄的灯落在她脸上，显得那么孱弱白皙。苏知意猝不及防撞上一双通红的眼，迅速明白了前因后果。
　　哦，顾西洲打的啊，那没事了。
　　苏知意快速收拾好心情，抬手拍了拍苏南风的肩膀，安慰说：“去医院好好休息，这段时间就别闹事了。”
　　“我会通知妈妈去医院看你的。”
　　她关切的语气变为平淡，听起来好生无情。苏南风嘴角一撇，被气得快哭了。
　　苏知意叹了口气，也不好再说什么，站在楼梯口望着苏南风被装上车。
　　恰好这时，已经到了入睡时间，教官们一吹哨子，厉声喊：“看什么看！都滚回宿舍睡觉去。”
　　“谁再晚一点，统统扣分！”
　　看热闹的学生们一哄而散，苏知意抓紧披在身上的外套，望了眼路灯下站着的顾西洲。
　　瘦瘦小小的女alpha被教官反剪着手，站在灯下，形单影只，骨瘦伶仃，看起来就很可怜的样子。
　　苏知意不由得多看了一眼，这才转过身，咬住唇瓣，默默地回到楼上。
　　宿舍楼很快就熄灯了，教官们哨子催魂一样响着，赶着学生们爬上床。
　　苏知意躺回床上，想到之前在楼下看得那一眼，心跳很乱。
　　走廊外亮着灯，教官们来回走了几圈，发现学生们都老实之后，才走回自己的宿舍。
　　察觉到教官一走，原本静谧的宿舍，又掀起些许涟漪。
　　睡在苏知意身旁的张楚楚伸出手，在黑暗中搭在苏知意的床边：“喂……”
　　苏知意察觉到动静，转过头望向她，一双漆黑的眼在黑暗中亮起一簇光。
　　张楚楚挪了挪位置，朝苏知意探出头，几乎是半挂在床边，小声问：“知意，你说为什么你姐总是和顾西洲起冲突？”
　　“顾西洲也没扒她祖坟啊，怎么天天针对她。”
　　苏知意心里一沉，她想起那些个预知梦里苏南风的所作所为，心口很痛：“我也不知道……”
　　苏知意沉沉地叹了口气，话语很悲凉：“可能……我姐就是很坏吧。”
　　“不管对方有没有招惹她，是多好的人，只要她看不惯她就要踩上一脚。”
　　“她就是这样的……”
　　烂人！
　　可是这样的烂人，是她的姐姐啊，她又能怎么样呢。
　　作者有话说：
　　第一次短暂契约。（注意）
　　一些苏南风的报应乐子。
　　写这章我才意识到，原来我写的是ABO来着。
　　阿西，这可怕的设定。（其实纯百用这个设定也很好，但是呢，我就是想搞一些奇怪东西！！混血泥巴种永不认输！）
　　评论破200或者有深水，晚上双更。
　　感谢在2022-04-25 22:27:45~2022-04-25 01:51:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：51778735 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Resen_Sun、蓦然挥手 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：想不到昵称 51瓶；泠莫语、书是三本好 20瓶；19411725、44444 85瓶；越过山丘、羊一只、今天学习了吗、青城 10瓶；毕竟你不及我美、阿宅兔、笙黎 8瓶；叶明昭 7瓶；叁木 5瓶；爱晒太阳的懒狗、wyf坐牢吧你、蜉蝣、言越 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第29章 天使的怜爱-4
　　苏知意听起来心情很差, 张楚楚就算再八卦，也不好在这时候缠着她多问。
　　她自觉没意思，就闭嘴躺回床上，没有继续多话。
　　很快, 张楚楚安静下来, 宿舍内的窃窃私语也逐渐平静。
　　基地灯塔的灯从很远的地方照过来，穿过玻璃, 落在宿舍内, 仿佛铺上了一层寒冷的秋霜。
　　苏知意侧躺在床上, 在细微的鼾声里，似乎隐约听到远方操场外传来的声响, 不知为何想起了那个站在路灯下的伶仃少女。
　　顾西洲……
　　苏知意咬住下唇，在心中默念着这个名字，胸腔泛起些许涩意。
　　这是她第一个见到的，被苏南风欺负的人。在她所梦到的未来里, 也是她亲手将苏南风送到监狱。
　　难道南风真的这么无可救药, 一定要伤害那么多人吗？
　　要不干脆就和妈妈建议，把南风送到国外, 让她们分开, 不要再起争端。
　　苏知意正胡思乱想着，脑海里忽然响起一个声音：“不能这么做。”
　　这是一个轻柔的, 但却异常耳熟的声音。苏知意被吓了一跳，捂着嘴巴压下尖叫, 小声警惕地说：“是谁？谁在说话。”
　　苏知意睁大了眼睛, 四处搜寻着一切声音的来源。
　　所有的同学都躺在床铺上沉睡, 到处静悄悄的, 就连窗边都没有可疑的身影。
　　漆黑的夜里, 四周一片寂静，唯有脑海中的这个声音异常清晰。在这一刻，苏知意想到了午夜梦回的鬼魂低语，毛骨悚然。
　　似乎洞悉了她的想法，脑海中的声音继续说：“你是看不到我的，我不在这个世界。”
　　苏知意瞪大了眼睛，她掀开被子从床上起来，抄起枕边的书走下床，紧张地四下张望：“出来！不要装神弄鬼欺负人。”
　　为了不吵到同学，她的声音压得很低，听起来很是冷肃。
　　脑海中的声音叹口气：“苏知意……你还记得前段时间做的梦嘛，梦里，苏南风因为没人管教，高三时期撞到同学……”
　　苏知意脚步一顿，背脊一阵发凉：“你怎么知道我做的梦。”
　　“我回答过了，我不是这个世界里的人。”脑海的声音听起来轻柔又虚幻，带着淡淡的沧桑：“我来自你无数个可能未来世界里的其中之一，是来帮助你的人。”
　　“……”
　　苏知意整个人都僵住了，她捏住手里的书，心脏狂跳：“你怎么证明你说的话是真的？”
　　脑海里的声音笑笑，温温柔柔地开口：“当你问出这句话来的时候，就代表着你已经相信我了不是吗？”
　　这个“人”似乎很了解苏知意，短短的一瞬间，找不到人的苏知意很快地接受自己“撞鬼”的事实。
　　鬼魂虽然很可怕，但苏知意从未做过亏心事，倒也没有多大担忧。
　　更何况，这个“鬼魂”听起来没有什么恶意。
　　苏知意暂且放下心来，她重新躺回床上，在脑海中与那个陌生又熟悉的声音交流：“你说你来自未来，那你到底是什么人？”
　　脑海中的人沉默了一下，开口说：“一个游离的观测者，你可以称呼我为观测者零。”
　　“零……”
　　苏知意似乎接受了她的说法，很谨慎地提问：“你说你要帮我，那你怎么帮助我？”
　　零沉默片刻，才慎重回答：“我知道你未来的一些可能，我想用这些情报，和你做一次交易。”
　　苏知意皱眉：“你对我有所求？”
　　“是的，我对你有所求。”零的态度很坦然，落落大方说，“因为我也需要你的帮忙。”
　　苏知意察觉到可以商量的余地，问：“什么忙？”
　　零回答：“帮我……和顾西洲打好交道。”
　　苏知意一下就警惕起来：“顾西洲……你和顾西洲是什么关系？”
　　零想了想，回答说：“不好不坏的关系，但是她能帮助我做一件事。”
　　“如果你和她关系比较好，到时候我让你请求她帮忙，也会比较简单。”
　　这是一个纯纯的利益交换，苏知意却犹豫起来：“这涉及到别人，我不能随便答应你。”
　　零似乎很体谅她的做法，温声说：“没关系，你可以有很多时间考虑。”
　　“但我依然会选择帮助你。”
　　苏知意拧起眉头：“如果我不按照你的说法，你是不是不会帮我。”
　　零轻轻笑笑，否认了她的说法：“不会，我也不希望苏南风以后成为那样的人，更不希望顾西洲被她伤害。”
　　“苏南风……她需要的是家人的关怀。就像刚才你想的那样，把她送走，远离顾西洲，难道苏南风就会变好吗。”
　　“苏南风这样的性格，只会祸害更多的顾西洲。”
　　零说中了苏知意的所思所想，苏知意沉默下来，好一会才开口问：“那你觉得我该怎么做？”
　　零给出了自己的建议：“把苏南风留在你身边，亲自看好她。”
　　“以及多照看顾西洲，关怀她的身心健康。我想……如果有足够的爱，你梦到的那些未来，估计就不会发生了吧。”
　　零的话语充满不确定性，苏知意有些诧异：“估计？”
　　零笑笑，温柔说：“毕竟未来有很多可能，人心是最难测的东西。”
　　“想要真心，就得用真心来换。”
　　“你和你的姐姐都还那么年轻，一切都可以补救，修正，变得更好不是吗？”
　　年轻人最大的优势就在于，她们的试错成本很低，哪怕走上一条堕落的充满罪恶的道路，可仍旧有重新走上一条道路的可能。
　　年轻人的人生很漫长，只要她们想，随时都可以说“我的人生没有完蛋。”
　　除非生命终结，不然一切都有重头再来的机会。
　　苏知意沉默起来，好半晌才回了一个字：“嗯。”
　　她或许不应该那么早对南风失望，她或许可以再沟通沟通，对她再好一点。
　　那是她的姐姐，她需要把她拉回正轨上。不仅仅是为了苏南风，还为了那些可能会被苏南风祸害的人。
　　苏知意念头一通达，零也像是完成预定目标一样，松了一口气。
　　她似乎很虚弱，声音变得更加的虚幻：“必要的时候，我会给你一些提醒。但我和你沟通一次，会消耗很多精神能量，你也会觉得不舒服……”
　　“今天就先这样吧。”
　　“晚安，苏知意。”
　　一切的声音都在抽离，苏知意觉得身体又沉又重，很快陷入昏沉的睡眠里。
　　————
　　早上七点，学生们准时地在操场集合。诚如零说的那样，早上起来时，苏知意只觉得自己脑袋拽了颗铅球，沉得厉害。
　　她精神不济，站在队伍尾端，浑浑噩噩的。
　　教官站在队伍前面大喊：“齐步走！”
　　学生们就跟着她踢正步：“一二一……一二一……一二三四……”
　　苏知意稍微有些跟不上，在队伍后面拖拉着，十分显眼。教官见了，立马喊停队伍：“立定！”
　　“啪”的一下，学生们大多都停好了，只有苏知意像个小企鹅似的，踉跄着往前，直接撞上身前的人。
　　教官见状，立马喊出声：“第四排左边最后一个的漂亮女生，站出来！”
　　所有人都扭头，顺着教官的目光齐齐望去。
　　明媚的晨曦里，皮肤白皙透亮的少女懵懂抬眸，一双眼像是蒙上了水雾，迷迷蒙蒙。
　　一张漂亮的脸，让教官登时没脾气。
　　饶是如此，教官还是伸手一指，命令说：“就你，站出来，自己来回踢一次。”
　　苏知意饶是再茫然，也明白此刻的情形，脸颊迅速泛起一抹绯色。
　　她轻“啊”了一声，往队伍迈了一步。就在她迈动的时候，忽而觉得一阵头晕目眩，整个身体失去控制，地转天旋，往着一旁倒去。
　　旁边的同学大喊：“苏知意……”
　　前排的顾西洲只感受到自己眼前一黑，一瞬间失去所有的自主权，猛地向前冲去。
　　那么远的距离，她自然没有接到苏知意。
　　她只觉得自己的意识仿佛被排出自己的身体之外，被放逐到一片漆黑中，眼睁睁地看着0820主导着自己的□□，跪在苏知意身边伸出手去探她的脉搏
　　小顾西洲甚至可以清晰地“看”到自己抬头，对匆忙跑过来的教官说：“低血糖，暂时昏倒了。”
　　教官连忙探出手，弯腰要将苏知意抱起来：“我送她去医务室，你们先自己集训。”
　　0820却挡住了教官的手，眼神非常冷：“教官你是成年的alpha吧，她是Omega，你抱她不合适。”
　　明明是个小个子，但气势却是一等一的足。
　　身旁的同学看到这一幕，都瞪大了眼睛。
　　教官伸出来的手，僵在原地，她讪讪笑了起来：“这个……的确是……”
　　长得很是魁梧的女alpha教官抬手挠了挠自己的短发，神情尴尬：“那我去喊个Omega教官过来？”
　　0820扫了她一眼，在众多同学微妙的八卦目光里，向苏知意伸出手：“不用，我可以抱她。”
　　她果断伸手将苏知意打横抱，朝着医务室走去：“走吧，我们去医务室。”
　　小顾西洲在自己的身体里目睹一切，简直要抓狂：“你为什么能忽然和我换身体！”
　　“你不是什么鬼系统，你是能夺舍的鬼吧！”
　　0820没搭理她，在短暂的时间里，拥着怀中这具温热的躯体，坚定地往前走。
　　她走的那么快，又那么稳，仿佛托着一整个未来那样的郑重。
　　众目睽睽之下，顾西洲感受着自己手上沉沉的重量，以及落在自己身后的那些视线，只觉得自己要是个靶子，怕是要被这些人的眼神给射穿。
　　交换约莫50秒，小顾西洲抢回自己的身体主动权。
　　被抽干的意识陡然回笼，她身体一踉跄，险些将怀里抱着的苏知意给摔倒。
　　幸好她分化之后，身体素质很强，抱一个50公斤不到的苏知意，虽然有些吃力，但也能咬牙坚持。
　　她短暂地稳住脚步，听得0820在自己脑海里嘲讽全开：“好歹苏知意以后可能会是你的妻子，难道你都不愿意帮帮忙吗？”
　　“你还是不是个alpha？”
　　0820觉得自己的为这个年轻的木头操碎了心。
　　小顾西洲咬牙切齿，横抱着苏知意走出操场，恨恨说：“我谢谢你，现在我是跳到黄河也洗不清了。”
　　下回苏南风再对她动手，可能就要演变为“顾西洲勾引苏知意，所以苏南风打她”这样的事情。
　　而不是“苏南风是个坏人”！
　　重点就完全错了！
　　0820完全是事不关己，高高挂起：“没事，反正这都不是真的。”
　　一切都是虚幻的，既然是虚幻的，在有限的范围里，她为什么不能对苏知意好点。
　　她本来，就没有真心珍惜过她不是吗？
　　在0820的催促下，小顾西洲很快就将苏知意送到医务室，把她交给一个Omega女医生，拔腿就跑。
　　0820喊都喊不住她：“你跑什么啊，送都送了，留下来陪她一下，看看她的情况不好吗？”
　　顾西洲耳朵都红了，抬手捂住自己的两边耳朵，在脑内悲愤大喊：“你闭嘴，不要再说了！”
　　“还有你以后不能再用我的身体，再有下一次，我就不理你！”
　　0820轻啧一声，淡淡说：“你放心我也不能经常占据你的身体。”
　　“我们只是临时契约，所以每天我只能用你的身体一分钟，不会影响到你的日常生活的。”
　　“还有我也不是什么魔鬼，我真的只是个系统而已。”
　　小顾西洲才不信她的鬼话，她狂奔回自己班级所在地，羞愤欲死：“谁家系统像你这样会搞事的！”
　　啊，烦死了，搞这么一出，她和苏知意今后怕是要被议论死了。
　　0820对小alpha的想法心知肚明，她甚至感到万分愉悦。她就是故意的，她就是要让所有人都知道，苏知意是她的。
　　从少年时期，无论是哪个苏知意，都应该属于顾西洲。
　　更重要的是，她在试探。
　　若是她的知意，发觉这样一个行为诡异的“顾西洲”，会不会有什么别的反应。
　　是抗拒，还是接纳。
　　是靠近，还是远离。
　　有些话，她们总要说清才行。
　　————
　　苏知意很快就从昏迷中醒来，睁开眼看到雪白的天花板。她还一时反应不过来。
　　一道惊讶的声音从旁边传来：“小朋友，你醒了？”
　　苏知意转过头来，看向身旁，却见一个盘着发髻的Omega女医生站在床头柜前，正在用白开水兑葡萄糖。
　　苏知意有些发愣，撑着身体从床上起来，疑惑开口：“这是哪？”
　　Omega女医生回答：“医务室，你军训时昏倒了，你同学将你送过来的。”
　　说起顾西洲，Omega女医生调着葡萄糖，很是调侃说：“不过你那个同学好厉害啊，小小个的，没想到能把你公主抱过来。”
　　苏知意整个人都愣住了：“公主抱？”
　　Omega女医生点点头，将手里的葡萄糖递过去：“对啊，很厉害。”
　　这位和蔼的女医生露出暧昧的神情，对着苏知意很是八卦说：“现在的高中生可了不得，她对你那么上心，是你的小女友吧。”
　　苏知意：……
　　素来率直的少女一时不知道怎么接话，只好捧着纸杯沉默不语。
　　医生见她没有喝葡萄糖，好心地提醒：“这是葡萄糖，先喝了吧。”
　　“哎，你们这些年轻的女孩子也真是的，军训就应该吃多点嘛，不然低血糖晕倒，可是很不健康的。”
　　苏知意含混地应了一声，将纸杯端到唇边，轻轻抿了一口。
　　她想，她才不是不吃饭低血糖。
　　应该是“零”说的那样，消耗太大，所以才撑不住的吧。
　　所以昨夜的“零”是真的，那她来自于哪样的未来呢？
　　作者有话说：
　　好的你们可以尽情的发散思维了。
　　评论给力点！！！要不要双更啦！！！要不要压榨我啦！！感谢在2022-04-25 01:51:04~2022-04-29 01:52:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：xwyjh、好吧就这样 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：剑与玫瑰 38瓶；木鸽、1000-7 20瓶；斋藤飞龙 12瓶；花盆有蘑菇、言越、处安、面总的小跟班、黄毛电气老鼠 10瓶；Aaron 8瓶；Resen_Sun 5瓶；xwyjh、芥之舟 2瓶；回头看、哎呀很棒哦、昭然 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第30章 天使的怜爱-5
　　苏知意遵循医嘱, 在医务室躺了一下午。她想着昨夜的荒诞经历，还有那些可能会发生的未来，总有些心绪不宁。
　　苏知意思索许久，还是决定给苏南风打个电话, 问问她的情况。
　　彼时苏南风躺在医院里, 接到母亲苏天谕的视讯，被她劈头盖脸的一顿骂：“你有本事搞事情, 怎么没本事摆平？我生不出来你这种废物！”
　　“再有下回, 你也别念书了, 到了年纪直接给我入伍！”
　　“别在外面给我丢人现眼！”
　　从头到尾，苏天谕没有关心过苏南风的伤势, 确认她还能用之后，谩骂一顿，“啪”的一下就挂断电话。
　　苏南风坐在床上，听得电话那头传过来的“嘟嘟”声, 一颗心沉入谷底。
　　啊……又是这样, 只会骂她，她都习惯了。
　　苏天谕是军人出身, 退伍后从商, 靠着之前攒下的人脉，混的风生水起。
　　她以前的上峰对她极为欣赏, 为她牵桥搭线，搭上了书香世家的沐家, 在相亲宴上, 对大小姐沐芝兰一见钟情。
　　中意的是沐芝兰的家庭背景, 生出感情的是大小姐优越的样貌。
　　对于一个从底层出身的alpha来说, 想要混到上流社会, 沐芝兰的大小姐身份是她绝佳的拜帖。
　　沐芝兰根本就没看上她，只不过那个时候恰好有一个不好拒绝的人在追求她。
　　那时候的Omega远没有如今的自由，就算alpha会因为标记Omega进入易感期，可Omega一旦被标记仍旧有失去自我的风险。
　　沐芝兰正是风华正茂的年纪，不想嫁入豪门，成为闭门不出的贵妇。再加上家里觉得她到了年纪，催婚催得厉害，她再三权衡之下，选择了苏天谕。
　　结婚前，苏天谕和沐芝兰签订了协议，确保苏天谕不会标记她。两个人各过各的，互不相干，时间一到就离婚。
　　苏天谕签的很爽快，可结婚当晚，还是标记了沐芝兰。
　　苏南风与苏知意，就是在这种暴力的结合下产生的。
　　沐芝兰的家庭信仰，让她没办法将自己的孩子扼杀在子宫里，她痛苦许久，还是选择生下了这对双胞胎。
　　只不过孩子一出生，沐芝兰就搬出苏家，态度十分坚决。苏天谕见这样都没办法得到Omega的芳心，也就渐渐地淡了心思，一心扑在自己的公司上。
　　两人的关系水深火热，但每周都会有一起陪伴孩子的时候，尽量伪装成一对恩爱的伴侣，令孩子能有一个温馨的童年。
　　一开始苏天谕是配合的，她也不是那么无情的alpha，对于自己的血脉还是有些怜惜。
　　但时间一长，她也厌倦了。
　　随着她事业有成，苏天谕开始流连花丛，在外面不知有多少姘头，甚至偶尔一周见孩子的时间，身上都带着别人的信息素味道。
　　双胞胎姐妹八岁那年，苏天谕开车载着自己的一线大明星情人，撞上栏杆，闹得沸沸扬扬，沐芝兰等着对方伤好，顺势和对方离婚。
　　离婚时，沐芝兰拿着苏天谕的把柄，要带走自己的两个孩子。
　　苏天谕却胡搅蛮缠起来：“那也是我的孩子，是我的种，凭什么都要跟你走？”
　　“她们姓苏，又不和你姓沐！”
　　沐芝兰显得很冷静，平铺直叙：“我不在乎孩子姓什么，只要她们是从我身体出来的，那我就有权利带走她们。”
　　如今社会的法律对Omega的保护十分健全，AO结合的家庭，要是双亲离婚的话，所有未满十四岁的孩子，都可以跟着Omega母亲。
　　就算Omega母亲没能力抚养两个孩子长大，社会机构也能拿出相应的补贴帮助她们。
　　毕竟这是个少子化的时代，有孩子的家庭实在是社会的福音。
　　无论从哪个角度来说，苏天谕都毫无胜算。她用尽了所有的办法，都不可能要回自己的孩子。
　　为了争夺孩子的抚养权，苏天谕只好用了苦肉计，在双方律师唇枪舌剑时，忽然变了态度，装作难以启齿的样子开口：“这次车祸，让我失去了生育能力，除了南风和知意，我不可能再有其他的孩子。”
　　沐芝兰有些讶异，苏天谕从未在她面前这么诚恳过。
　　按照苏天谕的浪荡作风，按理说应该在外有一堆私生子才对，这么多年却只有这对双胞胎，真的让人匪夷所思。
　　沐芝兰楞在原地，苏天谕见还有商量的余地，主动开口：“能让我们双方律师都离场吗？我们私下谈谈怎么样？”
　　“我们也没必要争的那么难看对不对？”
　　沐芝兰斟酌片刻，谨慎地回了两个字：“可以。”
　　多余的人很快离场，偌大的会议室里，只有对坐无言的alpha与Omega。
　　一旦将自己伤疤揭开，苏天谕就显得有些无所谓。
　　她松开领带，往后一靠，疲惫的摊在椅子上，思索好一会才说：“沐小姐，虽然我们已经结婚八年多，但我好像从未说过我的家庭。”
　　苏天谕有着一张相当好看的脸，从军的经历，让她的气质非常锐利，一双凤眼深邃迷人，吸引了不少男男女女为她前仆后继。
　　就是因为长相不差，沐芝兰才在苏天谕的家庭条件如此艰难的情况，选中了她。
　　最起码看着一张好看的脸，不会睡不下去。
　　可结婚八年多，沐芝兰早就看透对面的人，是个什么烂人。此刻再看她的脸，全然没有被蛊惑的感觉，只余厌倦。
　　沐芝兰神色淡淡，语气平静：“你的家庭，和我们现在要谈的事情，并没有什么关系。”
　　“不，有。”苏天谕伸出一根手指，在虚空点了一下，抬眸看向对面的沐芝兰，眼神迷离，“如果你把孩子都带走，那就意味着我没有继承人，我现在所有的资产，都有可能会被我的妹妹抢走。”
　　沐芝兰觉得这个理由有点离谱：“南风和知意在血缘上是你的孩子，按照遗产继承法，你的东西最终都会分给她们的。”
　　苏天谕摇摇头，否定和沐芝兰的说法：“如果是别的家庭，我还可以肯定。但我的家庭，就不一定了……”
　　苏天谕缓缓开口，说了一些自己的事。
　　苏天谕出生于一个AO结合的家庭，双亲从军，但Omega妈妈很早就死了。妈妈死后，母亲早婚，娶了Omega妈妈的妹妹。
　　少年时的苏天谕不受重视，相对比她，母亲更偏爱第二任妻子生的孩子。
　　苏天谕为了讨母亲欢心，去从军，做一些和母亲一样的事，退伍后甚至还不计前嫌，带着自己刚大学毕业的妹妹合伙开公司。
　　如今的苏氏集团，其实是苏天谕拼死拼活打下来的。但家业一大，别有用心的人也就多。
　　看似是苏天谕在掌权，可有不少人觉得苏天谕的妹妹苏海明会是下一任的董事长。
　　原因无他，苏天谕创业前期对自己的妹妹太“溺爱”了。
　　苏天谕说到这里，冷冷一笑：“但其实我根本不喜欢我妹妹，我很讨厌她。要不是对她好一点，从来看不上我的母亲能够夸夸我，我才不会搭理那个白痴废物。”
　　“我母亲死之前，都在和我说，她是我妹妹，我要好好照顾她，什么都给她。”
　　这个时候，苏天谕才知道，自己一生追求的母爱，家庭，是如此荒唐的东西。
　　她努力想要获得夸奖，到头来不过是个笑话。
　　沐芝兰沉默起来，听得苏天谕自嘲：“沐小姐，我知道你看不起我，我之前的所作所为只是为了让我们关系更加牢固点，我没有一定要你生孩子的意思。”
　　“但孩子已经生下来，我会努力地去喜欢她。”
　　“我需要一个继承人，苏海明已经占据了公司的高层，如果我没有一个可靠的继承人和她抗衡，我死之后，我的东西就会是她的，她的孩子的……”
　　“我不想一辈子都在给她做嫁衣。”
　　结婚那么多年，苏天谕说过很多话，但都没有这些打动人心。从小被爱浇灌的钢琴家完全无法体会这种家庭出生的孩子矛盾的心理，却听出了她的不甘与痛。
　　渴望爱，追逐爱，却永远得不到爱。
　　爱就像是幻影，只追逐不珍惜的人，从来都无法幸福。
　　纵使已生厌，善良的Omega还是有些痛心。她沉默许久，好一会才开口：“但是苏天谕，孩子不是你的工具。”
　　不是让你继承公司的物件。
　　苏天谕明白自己已切开对方的心房，她胜券在握，可还是装出一副摇尾乞怜的模样：“我知道，我也会爱她。”
　　“至少把南风给我，我以后只有她这么一个孩子，我会学着好好爱她。”
　　她舌灿莲花，终究还是把沐芝兰打动了。
　　沐芝兰犹豫一会，才给出自己的回答：“好，我答应你。但如果南风过得不好，我会把南风带走。”
　　苏天谕赢了，赢得彻底，她露出了满意的笑容：“可以，到时候我会让你带走她。”
　　可是恶狼抢回来的东西，怎么能随便被人抢走呢。
　　等苏天谕抢到苏南风的抚育权后，不出意外地又一次毁约，开始明里暗里，杜绝苏南风和沐芝兰的往来。
　　当时苏知意和沐芝兰又不亲近，光是要培养和女儿的感情，就耗光沐芝兰的大部分精力。更不要说还有她的各种巡回演出，也就没办法去注意自己那个被前妻要走的孩子。
　　等苏南风这次出事，已经来不及了。
　　苏南风已经十六岁，在成年之前，她只能跟着苏天谕生活。
　　并且在苏天谕的管教下，她已经完全变了另一个模样。
　　尚且年轻的苏南风不知道双亲的恩怨纠葛，在她心里，她还是一直觉得当年是沐芝兰选择苏知意，抛弃了她。
　　她爱着她的妹妹，同时却又嫉妒着她，想着要是当年被带走的人是她就好了。
　　至少妈妈会关心她，不会什么也不管，有事就让秘书来，生气就对她谩骂。
　　为什么……她会跟着这样的母亲生活呢？
　　苏南风想不明白，她心里堵着一口气，喘不上来，又咽不下去。
　　她握着手机，幻想着世界末日，丧尸爆发，母亲苏天谕被一群丧尸包围，她拿着棒球棒从天而降，救下母亲，这样母亲就会欣慰地发现自己是个大孝女。
　　又或者是自己现在跑上街头，逮着谁都暴打一顿。然后上社会新闻，集团股票暴跌，母亲破产，还不起债，跳楼断腿。只剩下她和母亲相依为命，她开始打零工挣钱养家，这样母亲就知道自己是个好孩子。
　　总之快来个毁天灭地的大事件吧，地震，洪水，火山爆发，小行星撞上来，在死亡与苦难面前，令她大爆发，让母亲后悔曾经这么对待她！
　　年轻身体分泌的激素，与alpha的躁动，糊了苏南风的脑子，让她全部都是报社的念头。
　　她独自坐了好一会，掌中的手机嗡嗡响起，她才回过神来。
　　苏南风低头一看，发现屏幕上闪烁着“妹妹”两个字，想也没想就接了电话：“喂……”
　　妹妹轻柔又关切的声音从手机传过来，好似来自一个缥缈虚幻的世界，充满失真感：“姐姐，你没事吧？”
　　听到“姐姐”两个字时，苏南风的脑子仿佛被一盆水泼了，整个人都冷静下来。
　　她鼻尖一酸，闷声回答：“没事，你还知道关心我啊，我还以为你心里只有顾西洲呢。”
　　苏知意听出了她的委屈，笑笑安慰：“哪有，你是我的姐姐，我怎么可能不关心你呢。所以呢，到底怎么样了？”
　　苏知意小心开口，斟酌着问：“没有多大问题吧。”
　　苏南风听出她话语里的关心，胸腔酸酸涨涨的。她哼了一声，轻声回答：“没什么事……就是肿了……”
　　呜……还是妹妹最好了。
　　她收回之前的话，还是让妹妹被妈妈带走吧。她可爱的妹妹，怎么能接受自己失败母亲的摧残。
　　如果她们两个人里面，注定有一个要因为不幸的家庭受苦受难，那这一切还是让她来承受吧。
　　她愿意把人生所有的幸福都给妹妹，只要妹妹一直这样天真善良无忧无虑就好。
　　作者有话说：
　　深水加更。
　　特此申明：纵然这样，苏南风还是给我去死！
　　上一章我也说了，我希望所有的年轻人，都能明白，只要活着，一切都可以纠正，重来。
　　所以我不会光写苏南风的讨厌，也会写她的其他东西。
　　就像写大西洲一样，她为什么会是这样子的性格，她什么家庭背景，她有什么经历。
　　就像苏天谕，苏天谕也是可怜又可恨。
　　人都是多面的，我采用这个叙事方式，就意味着一开始我就放弃了爽文的写法。
　　大家能接受就继续看下去，不能接受就点×。
　　这应该是我之后几年的最后一部作品，我的身体吃不消写作了，所以我想尽可能地完成一部纯粹的小说创作。
　　删减不必要的东西，尽量去输出自己的想法。
　　希望我们能一起走到最后，么么哒。
　　感谢在2022-04-29 01:52:03~2022-04-29 35:25:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：毕竟你不及我美 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Resen_Sun、止溟、知足才是乐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：nininino 22瓶；忧郁培根、书是三本好 10瓶；午夜心碎修勾 8瓶；回头看、姑妄、堆 5瓶；311 4瓶；半仙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第31章 可爱的天使-1
　　问清苏南风的情况, 知道她并没有出现什么大问题，苏知意也松了口气：“所以你和顾西洲怎么回事，为什么又打起来了？你又带人欺负她？”
　　苏南风嘴角一瘪，极为不乐意地回答：　“我按照你说的, 是准备和她谈谈的。”
　　“是她动的手, 我没打她。”
　　苏知意听出她话语里的不知悔改与不甘心，万分头疼。
　　“教育”这件事, 本来应该是由家长和教师一起施行的, 但由于家长的不作为, 如今“教育”苏南风的担子落在苏知意身上。
　　苏知意深吸一口气，强迫自己平心静气：“谈谈？不是道歉吗？你带着一群人就这么围着她？”
　　苏南风察觉到她的语气变化, 咬住唇瓣，故作委屈：“知意……好妹妹，我都住院了，难道你还要继续凶我吗？”
　　经过上一次在学校, 苏南风就发现自己的妹妹, 对顾西洲有种异常固执的信任。这种信任，是她无法用伪装击败。
　　再加上她乖孩子的面具被撕碎, 此刻无论她说什么, 苏知意都可能不会相信她。
　　她唯一的手段，也是惯常的手段就是示弱。
　　向妹妹示弱, 博取同情，将她的注意力从顾西洲那里夺回来。
　　所以她要乖, 要弱, 要听话, 要显得是顾西洲不识好歹。
　　但苏知意并没有心软, 继发觉苏南风霸凌顾西洲长达一年半, 苏知意查了不少资料，也做过不少相关咨询，明白反社会人格，在人群中占着很少的一部分。
　　苏南风显然不是天生坏种，她只是缺乏管教和毒打。
　　冷静……要冷静……
　　尽管苏知意这么说服自己，但还是觉得很生气。她音量不自觉地提高了点：“姐姐，我不是在凶你，我是在提醒你。”
　　“直到如今，你还不明白你对顾西洲造成什么样的伤害吗？你欺负了她那么久，又带那么多人围着她，她肯定会害怕，会反抗，难道这是她的错吗？”
　　苏知意语气一严厉，对面的苏南风就成了鹌鹑：“我只是想带人帮她洗衣服，我没有恶意的。”
　　苏知意直叹气：“如果你真的要帮助她，请你自己动手，不要假手于人。无论是顾西洲还是其他人，我希望你以后都能尊重对方。”
　　“南风，学会尊重和珍惜朋友没有那么难的。”
　　可苏南风知道，她自己其实没有什么朋友。那些人为了什么奉承她，巴结她，她都一清二楚。
　　她骨子里像极了苏天谕，冷血，固执，为达目的不择手断。
　　苏南风不再说话，在电话那头沉默起来。
　　苏知意见她不再狡辩，语气放缓：“如果你需要朋友陪你的话，开学之后，我可以说服母亲，搬过去和你一起住。”
　　苏南风心情忽然就明媚了，音量骤然提高：“你答应和我同住啦！”
　　苏知意轻“嗯”了一声，补充了必要条件：“但是有个前提，不能再让我知道你欺负同学。”
　　“和你那些狐朋狗友断掉联系，就当是为了我，好好学习可以吗？”
　　没有做到的事情，可以随便应承，苏南风兴高采烈，满口答应：“可以！”
　　两姐妹很快结束通话，苏知意没有和苏南风说起自己晕倒的事情，只是让她好好休息，争取早日改邪归正。
　　与苏南风沟通一番，做好“家长”工作的苏知意，给远在国外的沐芝兰发了条消息：“妈妈，姐姐这两天在军训基地，又欺负同学了。”
　　“我不知道怎么引导她，如果可以，希望您能和她谈谈，带她看心理医生也好，什么都好，教教她吧。”
　　“不然我总觉得她要上社会新闻，有天惹祸上身，惨死街头。”
　　苏知意讲这件事说得非常严重，沐芝兰结束演唱会，看到女儿的信息时，吓得失了神。
　　沐芝兰连忙给苏知意回拨电话，安慰她一通，让她不要那么担心姐姐的事情，接着和苏南风电话沟通。
　　苏南风自然是满腹委屈，百般申明，自己已经认识到错误，是去帮顾西洲，结果被她误会揍了一顿。
　　似乎家长天然就信任自己的孩子，哪怕在看过苏南风在别人孩子身上留下的暴力痕迹，以及那些凶暴的音频，沐芝兰也还是觉得苏南风只是误入歧途。
　　沐芝兰有些无奈，说了一句和苏知意差不多的话：“南风，你以前这么对待顾西洲同学，她会怕的。”
　　苏南风还是将自己放在一个受害者的身份：“可是我认真道歉了，我是真的想补偿她。”
　　沐芝兰不得不提醒：“但是南风，对于被你伤害过的孩子来说，她需要的不是你的补偿，是你的远离。”
　　“或许你是真心悔过，可是南风，鉴于你有前科，以后没有人会相信你的真心实意。”
　　沐芝兰刚结束演唱会，乘车返回酒店。
　　她坐在宽敞的车后座，背靠着宽大的椅子，抬手揉了揉眉心，声音很疲惫：“你欺负过别人，事情闹得那么大，今后无论你做什么，在社会层面上，都会贴着这样的标签。”
　　“并且伴随着你长大，霸凌者的头衔也不会摘下。你就算做再多的弥补，也无济于事。”
　　“而妈妈呢……也会陪着你，成为一个霸凌者的妈妈，妹妹则会成为霸凌者的妹妹。”
　　“我们一家，在社会人士的眼里，都和你绑在一起，成为欺负别人的恶霸。”
　　苏南风没有说话，她心里隐隐有所触动，知道沐芝兰说得一切都是真的。
　　她可以不在乎自己的名声，哪怕今天去死也没关系，但她在意妈妈和妹妹。
　　苏南风一阵后怕，好半晌才糯糯说：“对不起妈妈，我又给你添麻烦了。”
　　沐芝兰虽然很少和苏南风沟通，也不太了解青少年心理，在家庭教育上也可以说是很失败的一个人。
　　可是相对于“霸权主义”的苏天谕，沐芝兰却能够承担自己的责任。
　　沐芝兰摇摇头，淡淡说：“没关系，是我把你生下来，去面对这个世界。”
　　“是我没有教好你，让你去欺负同学。”
　　从来没有人和苏南风说过这样的话，苏天谕就只会把一切责怪在她身上。
　　成绩不好，是她玩弄乐器的错。
　　和丁怡等人在一起，偶尔会被提点赞同，说做生意要多交一些可以用的朋友。
　　她的朋友圈里，只有能用和不能用两个选项。
　　她思念着妈妈，渴望着妈妈的关怀，在年复一年得不到的煎熬里产生憎恨。
　　可是当妈妈对她坦诚，苏南风还是很动容。
　　苏南风觉得鼻尖酸胀，双眼盈满热泪，带着哭腔：“不是这样的妈妈，是我不好，我是个坏孩子……”
　　她在哭，比以前那些虚假的泪水，要真诚许多。
　　孩子是不是真诚，作为妈妈其实能感觉得到。沐芝兰这才松了一口气：“南风，没有谁是天生的坏孩子。”
　　“你只是太年轻，误入歧途，但还能更改。”
　　“造成的伤害无法弥补，哪怕你真心，也一辈子无法获得顾西洲同学的原谅。你要记得昨晚被人打的疼痛，在你疼痛之前，顾西洲同学已经品尝过这个滋味一年多。”
　　“妈妈为这件事感到痛心和自责，我没办法对顾西洲同学做出什么精神上的补偿。”
　　“但是南风，你可以管好自己，不要让自己再欺负同学，让别人感受到痛苦。”
　　她既然把苏南风带到了这个世界，除了保护好她之外，其实还有一个职能。
　　怎么教她做一个人，做一个不会伤害别人的善良正直的人。
　　或许苏南风以后就是个草包废物也没关系，但沐芝兰没办法接受自己的孩子去欺凌别人。
　　这是个错误，需要纠正。
　　“如果你没办法自控，妈妈可以带你去看医生，带你去做治疗……但不要再伤害别人了好吗？”
　　苏南风是带着罪过的，但她还未成年，法律都会给她们更改错误的机会，更不要说沐芝兰。
　　难得的关怀，让苏南风选择顺从。
　　她闷闷地应了声好，沐芝兰这才欣慰地说：“我过段时间就能结束演出。”
　　“妈妈好久没给你做饭了，你要是乖乖的，到时候回国妈妈去给你做饭。”
　　一顿大棒外加一个甜枣，苏南风觉得天晴了雨停了自己又行了：“好！”
　　纵然被一通教育，但得到妹妹和妈妈的关怀，苏南风也没觉得是坏事。
　　她本来以为妈妈和妹妹会放弃她，结果没有，苏南风开始痛定思痛，决定洗心革面。
　　当然，这只是心里下定决心，并没有别的行动。
　　比如她没有让丁怡放过王怡人，解散自己的小团伙。
　　也没有放弃让丁怡盯着顾西洲。
　　和妈妈结束电话，苏南风给丁怡发了条信息：“这段时间我不在，给我盯好顾西洲，让她别勾引我妹妹。”
　　等丁怡看到这条消息，下午的军训已经结束。
　　天边烧起赤色的云霞，将蔚蓝的天空染得极为明艳。
　　顾西洲端着两份盒饭，踏着夕阳走到医务室，苏知意正从病床上下来，准备去食堂。
　　少女的双脚刚落地，一个瘦弱的身影就出现在了门口。
　　四目相对，苏知意有些诧异：“顾西洲……你怎么来了？”
　　顾西洲是在0820碎碎念之下勉为其难过来的，说什么公主抱都抱了，端个饭不过分之类的话，忍着耳朵的滚烫来看苏知意。
　　要命了。
　　顾西洲这么想着，脸颊微微泛红，比起天边的云霞还要醒目。
　　她走进空无一人的医务室，将饭盒放在床头柜上，对苏知意说：“我给你带饭了。”
　　“你的饭盒是张楚楚找给我的，诺，先吃饭吧。”
　　她贴心地替苏知意打开饭盒，将筷子递了过去，神情很平静。
　　苏知意坐在床上，抬眸望着她的粉颊，心里有些感动。
　　少女仰头望着她，小鹿一样清纯的眼又清澈又明亮，含着明晃晃的笑意：“谢谢。”
　　顾西洲低头，看着她的脸，隐约有些明白，明明有着自己最讨厌，最恨的人八分相似的样貌，可她却为什么一点也不抗拒苏知意。
　　或许是那个梦，在梦里，她好似过了十六年，有十四年的时间里，她都在和苏知意相处。
　　从十八岁到三十二岁，凭着这双无辜又懵懂的小鹿眼，足以将那张自己最讨厌的脸给洗刷干净。
　　苏知意的眼睛太干净了，目光又太温柔，像清溪，令人沉湎。又像海，包容一切，却拖拽着人堕入深渊。
　　顾西洲在这时无端地品尝到了浓烈的恨意，这恨意似乎不在自己身上，而源于附着在自己灵魂上的东西。
　　驱使着她想，如果苏知意不是苏南风的妹妹就好了。
　　如果没有起那样的念头就好了。
　　如果没有相遇就好了。
　　如果……
　　没有否认自己爱上就好了。
　　可是人生没有如果，苏知意就是苏南风的妹妹，这是无可避免的事实，是她必须要消化的真相。
　　如果她要继续和苏知意做朋友，就必须接受苏知意所带着的原生家庭。
　　这是命运，避无可避。
　　但是没关系，托那些未来的福，顾西洲已经明白了一件事：苏知意是苏知意，苏南风是苏南风。
　　苏知意是苏南风的妹妹，她讨厌这一点，这很正常。
　　苏知意是个好人，她喜欢这一点，并不冲突。
　　她们之间的来往很正常，一切都没有问题。
　　她绝对……绝对不会像梦里的自己，为了复仇，把自己困在仇恨的围城里，去践踏一个无辜的人，成为另一个“苏南风”。
　　她不会成为“苏南风”，她也不要做“苏南风”，所以她会接纳苏知意。
　　以朋友的名义。
　　作者有话说：
　　小西洲：事先申明，因为我一直没有朋友，所以我在和她交朋友。
　　好哒，是朋友了！团结友爱互助。
　　苏南风挨揍吧！！！（欠缺毒打。）
　　可恶给我多评论一点！！！感谢在2022-04-29 35:25:47~2022-04-30 22:25:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：咸鱼干、amazingpp、止溟、尽欢、yuminous、58313255、香肠的面包、云哥、随便、53508848 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：平朔言 851瓶；谢 50瓶；微微怡笑yyds 29瓶；姜糖 20瓶；白白白、羊一只、卡面来打、书是三本好、看书的、言越 10瓶；尽欢、何以解忧，唯有暴富、我要兜风去 5瓶；木汤去水 2瓶；李嫒今天在干嘛、陈边边o、凉介、王里兜、张宝贝的宝贝、Qw、香肠的面包 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第32章 可爱的天使-2
　　鉴于苏知意早上低血糖晕倒, 顾西洲给她压了好多饭，苏知意看到满满当当一盒饭时，整个人都呆住了。
　　她瞪圆了眼，仿佛一只无措的兔子, 很是震惊：“怎么这么多, 我吃不完的。”
　　顾西洲打开自己的盒饭，夹着一片肉闷声说：“慢慢吃, 总能吃完的。”
　　不, 苏知意觉得自己不行。
　　她苍白着脸, 垂眸望着顾西洲，斟酌着问：“要不……还是你帮我吃点？”
　　顾西洲戳了戳自己同样塞满的饭盒, 语气不紧不慢：“你先多少吃一点，吃不完再说。”
　　态度很坚决，完全没有妥协的余地。
　　苏知意看透这点，只好认命说：“好吧好吧, 既然是顾西洲同学给我打的, 那我就努力吃完吧。”
　　为了不辜负同学的心意，苏知意吃了生平的最多一次饭。即使是这样, 最后还是剩下不少, 出于不浪费粮食的考虑，顾西洲最后把苏知意没碰过的地方统统吃掉。
　　前不久苏氏集团的股票刚跌, 这回苏天谕无意替苏南风摆平事，两个学生的冲突, 就这么无声地在军事基地化解。
　　但丁怡却没有幸免于难, 毕竟是她踹了苏南风, 她家长辈知道了, 打电话过来把丁怡好一通骂。
　　并且再三叮嘱, 不要再惹是生非。
　　苏南风家里有钱，股价一样跌。而丁怡家公司快要上市，这也就意味着家里所有人都得乖一点。
　　俗话说“光脚的不怕穿鞋的”，在钱权无法摆平所有问题的时代，越是有权有势的，反而越要注意自己的公众形象。
　　作恶在她们圈内是流通的潜规则，可当事情摆在明面上时，就有些难看。
　　毕竟做生意的，都讲究一个“体面”。
　　饶是苏南风不计较，可丁怡还是一阵后怕。有了这么一层顾虑，哪怕苏南风让丁怡看着顾西洲，丁怡都有心无力。
　　最直观地表现为，今晚苏南风不在，丁怡等人让小胖王怡人洗衣服，顾西洲洗完澡出来后看见，登时怒火中烧：“0820，帮我打个架！”
　　0820瞬间明白她的意思，一边吐槽一边说：“你以后打架不能总靠我，自己去锻炼行不行！”
　　饶是如此，她还是同意顾西洲的请求。
　　迅速交换意识后，0820将短袖撸到肩膀，露出自己纤细的手臂，气势汹汹地往丁怡等人面前一站，冷着脸说：“自己的事情自己做，别总让别的同学帮忙！”
　　“你今晚再让王怡人洗衣服，我就打得你去找教官！”
　　很好，被苏南风欺负多年，她当恶霸可真是太熟练了。
　　丁怡脸都白了，想到她连续两天都没在她身上占便宜，人就有些犯怵。
　　但多年仗势欺人，丁怡还是习惯嘴硬一波：“我让她洗，又不让你洗，你出个什么头啊。”
　　0820冷哼一声，语气嘲讽：“我就是爱出头。”
　　她要不是爱替人出头，也不至于整个初中都被苏南风盯上，饱受折磨。
　　0820挥了挥拳头，很是正经严肃：“到底拿不拿走，不然我就揍你们了！”
　　不知道是不是前两次揍人效果太好，还是丁怡等小团体太招人讨厌了。原本奉行“事不关己高高挂起”的其他学生，见顾西洲和丁怡等人对峙，有那么一两个抱着水盆默默地站在顾西洲身边。
　　高挑的阴影朝0820拢过来，0820扭头一看，只见身旁站着一个身形高挑，扎着马尾，戴着眼镜，下颚线极为凌厉的女alpha。
　　她隐约记得，这个人好像是站在苏知意身后的，叫做言清。
　　言清长得很清秀，看起来就是老师家长会喜欢的那种学霸。
　　此刻她穿着一身幽蓝色的丝绸睡衣，站在顾西洲身侧，抬手推了推眼镜，轻轻柔柔开口：“这位同学，大家都是自己洗衣服，你的事情让别人帮忙，不合适吧。”
　　言清是从一中附中升上来的，她在原来的学校人缘不错，其他班有不少认识她的同学。
　　以她为中心，隐隐有不少人聚集在一起，站在顾西洲身后。
　　顾西洲左看右看，总觉得自己像是被一群饿狼围住的小狗，还是短腿柯基……
　　比起竹竿子一样的alpha们，她实在是太矮了。
　　0820默默地安慰她：“你还小，你妈妈有一米八呢，25岁之前都能长高的。”
　　顾西洲内心愤懑：我多吃点一定能长高的！
　　不过0820有些意外，学生里竟然还真的有不怕麻烦，愿意挺身而出的孩子。
　　她表达了自己的赞赏：“你们这届同学，其实很可以的嘛。”
　　她上高中那会，怎么没注意到班上这个叫做言清的人呢。
　　算了，她上高中那会，每天都光顾着给苏南风跑腿，喂她吃吃喝喝，除了挨揍之外，没过多久就要玩什么智障的恋爱游戏。
　　恶心！
　　想到这里0820有些可惜苏南风不在场，不然现在又能找借口揍她一顿。反正看苏知意的情况，她揍苏南风，苏知意喜闻乐见。
　　学生们渐渐围成了一堵墙，自发地护住中心的顾西洲。
　　丁怡知道自己讨不了好，悻悻地往后退一步，拿回自己的衣服，讪讪说：“自己洗就自己洗。”
　　其余的几个跟班也把衣服拿回去，留着王怡人站在原地，手足无措地看着顾西洲。
　　0820这时和顾西洲还回来，顾西洲走到王怡人面前，重重地拍了拍她的肩膀。
　　王怡人白胖胖的身体颤了颤，有些害怕：“别打我……”
　　顾西洲手一顿，很快收了回来，有些歉意：“我没准备对你做什么，我也不打人。”
　　王怡人怕死了，心想昨天打苏南风那个恶狼不是你又是谁。
　　她之前还给顾西洲泼过水，按照顾西洲这个狠劲，说不定会找她算账。想到这里，王怡人开始瑟瑟发抖。
　　顾西洲也发觉了她的异样，0820及时提醒说：“她这样的孩子，很懦弱，很怕惹麻烦……”
　　虽然一样是被欺负，但她和顾西洲不一样。顾西洲虽弱小，但心里始终有股狠劲与戾气。
　　她能忍，能算计，能蛰伏……等了十多年，终于让苏南风尝遍她当做所受的一切。
　　可是王怡人这样的孩子，却缺乏这样的狠。她们习惯被欺负，忍忍能熬过去，熬到毕业就可以结束。
　　隐忍，是这个国家的孩子，最常见的品德。
　　0820有些感慨：“习惯了顺从，得到自由反而不知所措。”
　　但是没关系，都可以慢慢来的。
　　顾西洲理解她的意思，想了想对王怡人说：“做朋友是互相帮助，如果不是朋友，付出劳动是需要获得报酬的。”
　　“你的时间和劳动都很宝贵，如果可以，希望你能珍惜这点。”
　　也珍惜自己，不要再顺从这些霸凌者，护住自己的自尊。
　　王怡人见她没有对自己生气，楞在原地，很是仓惶。
　　顾西洲放软了自己的声音，温声和她说：“如果你以后有什么麻烦，也可以来找我的。”
　　“我也经历过你经历过的事情，我能理解你的无奈，我不会对你生气，知道了吗？”
　　顾西洲长相并不差，她皮肤很白，五官继承了自己的母亲，非常的俊俏秀美。凑到人面前，温声认真说话时，能让人红了脸。
　　王怡人脸一下就烫了，双眼泪汪汪地看着她，不知怎么回答。
　　顾西洲笑笑，给了她一个加油的手势：“争气点！”
　　她说完之后，不在管王怡人，反而转过头看向言清，真诚地道谢：“谢谢你啊，言清。”
　　竟然还有除了苏知意之外的人站在她身边，感觉真好。原来被帮助，是这么好的一件事。
　　言清低头看了眼身旁纤细的小alpha，抬手推了推眼镜，淡淡说：“都是同学，应该的。”
　　不然一直看着顾西洲孤狼一样反抗，她朴素的正义感不允许。
　　言清抬眸看向王怡人，也对她说了句：“你要是有什么麻烦，也可以和我们说。”
　　“不要怕她们人多，我们人也多。”
　　那么多的普通学生团结在一起，难道还比不过恶霸了？都是法治社会了，有钱怎么了。
　　能进一中的学生，大多数家庭都不普通，谁家还没几个钱怎么的。
　　晚上的见义勇为，让顾西洲极为愉悦。回到寝室后，她和言清等人交流起来。
　　小顾西洲这才知道，班上有不少是附中升上来的学生。
　　alpha对她的格斗技巧很好奇，问她是在哪个俱乐部学的。尤其是言清，她家是开搏击俱乐部的，她本人虽没有学习格斗，但有所涉猎。
　　顾西洲心想自己这些都是外挂，不是她自己学的，只能胡乱编个理由：“啊……是我看视频学的。”
　　“我个子小，容易被欺负，所以想学学怎么保护自己。”
　　言清惊叹：“那你很有天赋嘛，要不要来我们家俱乐部学习，我可以让我爸给你优惠卡。”
　　顾西洲原本就打算军训结束后系统学习一下，如今更是求之不得：“真的可以吗？”
　　言清点头：“可以，只要你来，我给你打二折！”
　　“谢谢！”
　　交到新朋友让顾西洲很兴奋，熄灯前还和言清依依不舍的聊天。
　　入睡前，顾西洲躺在床上，两手交叠望着天花板，有些感慨：“有朋友真好呢。”
　　因为苏南风作恶，小顾西洲初中时并没有什么朋友，被孤立，被欺负。
　　可是现在，一切都在改变。
　　0820笑笑：“有朋友的确很好，但有力量不是一件更好的事情吗？”
　　“行侠仗义的感觉怎么样，是不是自己有力量才能保护自己，帮助别人呢？”
　　顾西洲点头，开始模糊地意识到0820的想法，赞同说：“是，有力量很好。”
　　0820鼓励她说：“那就努力变得更厉害吧，顾西洲。”
　　“变得更强，更有力量，保护好自己，保护好自己珍惜的人，帮助需要帮助的人。”
　　这样才能守护好苏知意。
　　作者有话说：
　　评论破两百或者有深水今天二更。
　　没错，我有存稿了，我又嚣张起来了！
　　感谢在2022-04-30 22:25:35~2022-05-01 02:05:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我要罢工 35瓶；蛋糕裂了 10瓶；柑桔橘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第33章 可爱的天使-3
　　当夜幕披上星光, 四周极静时，0820从灌满营养液的休眠舱中醒来。
　　cross主控台前的林时抱着浴巾几乎是狂奔而来，极为惊喜：“boss……boss……”
　　0820接过浴巾，擦掉自己脸上多余的液体, 神色平静：“怎么样, 有好消息吗？”
　　林时面色潮红，眼里闪烁着兴奋的光：“嗯嗯嗯……有！”
　　林时一边激动跑回cross的主控台前, 一边对0820——也就是三十六岁的顾西洲说：“快过来看看, 虽然仅仅是一瞬, 但知意小姐的脑电波发生了些许变化。”
　　“她的意识，在虚拟体上短暂地出现了。”
　　顾西洲一说瞪大了眼睛：“什么？真的？”
　　她狂喜一般地扑到主控台前, 急忙地搜寻着一切关于苏知意变化的消息：“在哪，是什么时候？”
　　林时站在她身后，镜片下的眼睛泛着喜悦的光：“恰好是35h前……”
　　35h小时前……
　　那就是她暂时占据1122小顾西洲身体暴打苏南风的那个晚上，知意察觉到了什么吗？
　　难道她也觉得自己有问题吗？
　　顾西洲内心狂喜到无以复加, 她不顾自己的身体, 连忙坐在主控台前，滑动着屏幕, 查阅着海量的杂乱信息。
　　在那一连串乱码的脑电波里, 她断断续续地读出一行字：“我来自未来……我是来帮助你……”
　　顾西洲猛地扭头，看向林时, 神色很是震惊：“她并不是作为虚拟体在世界里觉醒，而是和我一样, 保有自己的意识, 作为另一个‘个体’苏醒在虚拟体的世界里。”
　　这是怎么回事？为什么会这样？
　　她的意识并没有融入1122的意识, 可是按照林时的算法, 是把苏知意的意识直接灌入1122虚拟版本苏知意的数据里的, 为什么会出现如今这样的情况。
　　林时也很激动，但还是按耐心情，稍稍镇定，展露出自己的专业素养：“应该是系统出bug了，导致她和你一样，还是作为自己的意识苏醒。”
　　“但无论怎么说，这都是一个好消息。”
　　是啊，简直是天大的好消息。
　　顾西洲转过头，目光穿过长廊，望向另一间实验室里，躺在休眠舱中似乎永远醒不过来的妻子，心头一阵酸涩畩澕獨傢。
　　知意……
　　如果她是昨晚醒来，并且决定帮助1122的苏知意，但今天却没有让1122的苏知意远离顾西洲，这是不是意味着……
　　她心里其实没有恨意了。
　　顾西洲眼眶一瞬红了，耳边的林时异常的激动，开始喋喋不休地分析：“她应该是觉得自己回到了过去，所以才会想帮助‘自己’，拥有更好的未来。”
　　“你和知意小姐之间，隔了太多的东西。她大概是无法接受自己的家人伤害过你，又无法接受你做的事情。”
　　“虽然我个人觉得BOSS你是天降正义，但苏知意小姐毕竟还是苏家人。更重要的是，她可能一直都觉得你在利用她，你不爱她……”
　　“如果你能让她感受到爱的话，或许……”
　　林时说到这里，眼里有些奇异的兴奋：“或许她的求生欲能够激发，能够接纳自己，接纳你，醒过来也不一定。”
　　林时相当振奋，“爱”对于她的研究似乎是一项重大突破。
　　cross是采用量子算法搭建系统，让人的意识传送到虚拟世界里，在那个世界里，虚拟体就好似真的存活于一个活生生的世界。
　　但也只是好像或者一样……
　　顾西洲和苏知意一同进去那么多次，唯有这一次，仿佛让她的虚拟世界活过来。
　　顾西洲脑子嗡嗡响，已经听不到林时的话。她深吸一口气，迈步走向隔壁的实验室。
　　她踏着明亮的走廊灯，披着浴巾来到苏知意的休眠仓前，隔着玻璃望着那张泡在营养液中，苍白又虚弱的脸，心脏一阵揪疼。
　　记忆中那个温柔文雅的女人，宛若一朵被抽掉生机的香水百合，失去水分泡在营养舱里，只剩下一副躯体。
　　因为跳楼，损伤了脊髓中枢，导致她高度瘫痪。就算醒过来，苏知意也一辈子只能在床上度过。
　　但是没关系……
　　没关系……
　　只要她能活着，只要还能嗅到她信息素的味道，让顾西洲做什么都愿意。
　　顾西洲很快梳洗完毕，和林时一起坐在cross中枢台前，分析苏知意的那一段数据。
　　好消息令顾西洲很高兴，吃盒饭的时候，都多吃了点。
　　两人谈到1122，顾西洲想到自己第二次进入模拟世界时的事情，疑惑地问了句：“我第一次脱舱而出的时候，难道1122的世界还在运行吗？”
　　林时点点头，给出肯定的回答：“嗯，因为要确保真实性，所以虚拟世界的时间运行，和我们外面是保持一致的。”
　　林时有些得意：“如果不是足够逼真，知意小姐也不会相信不是吗？”
　　顾西洲心头的疑惑被打消，了然地点点头：“也是……”
　　多亏了林时的细致，苏知意麻木冰封的意识，才肯有所波动。
　　说到设定问题，顾西洲就想到了言清：“对了，1122班上那个同学叫做言清的，你有她的数据吗？”
　　“我怎么不记得我们班以前没有一个叫做言清的同学？”
　　林时仔细想了想，才回答：“要建立这么逼真的虚拟世界，是需要几十亿人的档案和数据库的。可能在知意小姐觉醒之前，世界发生了偏差吧。”
　　“回头我找找这个人的轨迹。”
　　顾西洲颔首，潦草吃完一顿饭，脱下衣服又准备进入休眠舱。
　　林时一把拉住顾西洲，望着她削瘦又苍白的脸，颇为关切：“boss，你刚出来没多久，连续这么消耗，身体会有点吃不消的。”
　　“而且你易感期就快来了，还是等熬过易感期再进入怎么样？”
　　上个世纪初，一场瘟疫在世界大爆发，导致alpha若是标记Omega，或者和同一个Omega深入交流过多，就会有可能在Omega发情期后的一周，进入易感期。
　　顾西洲是在三十岁的时候，染上易感期的。
　　她并没有标记苏知意，但还是不幸地成为一个有易感期的alpha。
　　在苏知意跳楼前，她还能靠着和苏知意结合度过易感期。可苏知意跳楼后，她的身体机能随着意识沉寂而萎缩，顾西洲只能靠着从苏知意腺体里提取的信息素抑制剂度过。
　　信息素在某种意义上是omega的生命之源，若是身体一直沉寂，腺体枯萎，再加上一直采集信息素，就算有cross维持，苏知意在营养舱里，也无法坚持二十年。
　　作为alpha的顾西洲情况则更加糟糕，要是没有苏知意的信息素，她会在易感期失去理智，最终像所有失去伴侣的猛兽一样，在爆发中死去。
　　当然对于alpha来说，这种情况也很好解决。只要能再标记一个Omega，靠着与那个Omega共度发情期，就能摆平一切问题。
　　显而易见的是，顾西洲完全没有办法标记任何人。她连标记苏知意都做不到，更不要说其他的Omega。
　　这也就意味着，当苏知意的生命枯竭，顾西洲如果不愿意活下去，去标记另外的Omega，也会随着她一起走到人生尽头。
　　她们的生命在信息素的缠绕下，绑在一起。
　　这似乎是她们灵魂的宿命。
　　为了能让苏知意的生命维持下去，这些年顾西洲并没有过多的采集苏知意的信息素。
　　在为期三天的易感期里，她通常都是在最严重的第二天才使用一只抑制剂，开始的第一天和最后一天，全凭意志力生扛过去。
　　自苏知意躺入营养舱，顾西洲的身体每况愈下。
　　没有Omega的alpha，就像失去生命源泉的鱼，孤零零地在干涸的池塘里蹦跶，迟早有天会在暴烈的日晒痛苦下死去。
　　林时深知这一点，这些年她和顾西洲一起调试cross，除了要完成研究外，也是为了救顾西洲。
　　毕竟当年，是顾西洲从掠夺自己学术成果，并且打压自己的导师手下救了她。
　　如果可以，她还是希望顾西洲和苏知意能够有一个好结果。
　　她的关切很明显，但顾西洲已经被喜悦冲昏了头，满不在乎说：“没关系，不是还有两天嘛。”
　　“两天过后，我要是有什么情况，你直接将我唤醒就好了。”
　　如今已经知道苏知意真的附着在虚拟体身上，她是一刻都不想等待了。哪怕是虚假的世界也好，她也想再去见见她的知意。
　　她的兴奋过于鲜明，林时着实不好阻拦，只能妥协说：“好吧，如果真的有事，到时候我会把你唤醒的。”
　　“嗯，记住，一定。”
　　没一会，顾西洲重新躺回营养舱，将自己的意识链接到虚拟世界里，搜寻着与她同源的脑电波，降临在1122体内。
　　她知道这次醒来，自己会看到一个全新的世界。
　　作者有话说：
　　速度评论…！难道我还不够努力嘛！！可恶！！
　　感谢在2022-05-01 02:05:55~2022-05-02 07:35:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：形同陌路、凌泡君、sususu 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木鸽 20瓶；安山度、叶太美～、潼、light.夜、syu-、saber、KSKy、微微怡笑yyds 10瓶；等等登登登 5瓶；聚聚、堆 5瓶；卡夫卡的下午茶、小华子、冥墨 2瓶；回头看、哎呀很棒哦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第35章 可爱的天使-4
　　一夜好梦, 第二天早上顾西洲醒来，0820在她耳边催促：“昨天苏知意晕倒，可能是没吃早饭。”
　　“你今天去食堂的时候，记得给她多拿一个豆包。”
　　大清早的, 一排大萝卜头站在洗手池前刷牙洗脸, 顾西洲用冷水咕噜噜地漱口，好一会才全吐出来。
　　她拧开水龙头, 就着冷水泼了一把脸, 面无表情地清洗自己的脸, 并没有回答0820的话。
　　0820有些心焦：“你到底听到了没有。”
　　顾西洲在她焦急的语气里察觉到了一丝异样：“你似乎对苏知意的事情很在意。”
　　“你到底是人是鬼？”
　　没有苏南风碍眼的一天，是神清气爽的一天。
　　解决掉自己人生目前最大的隐患, 顾西洲终于开始正视起自己脑海里出现的声音。
　　短暂契约后，对方能占据自己的身体，即使昨晚自己依靠过这种能力一次，但顾西洲左思右想, 都有些后怕。
　　尤其是清晨, 人往往会对自己在夜晚做出的决定感到懊悔。
　　比如现在，小顾西洲就有些懊恼, 为什么当初一时冲动, 就答应和对方契约。本来就没有弄清这个0820的真实来历，现在感觉情况更棘手了。
　　毕竟她也不是那种纯粹的傻白甜孩子, 任谁脑子里多出一个声音，都会怀疑自己有病吧。
　　鉴于对方能附身与短暂地抢夺自己身体, 顾西洲心里有两个猜测。
　　一个非科学的想法：0820是鬼怪, 附身在自己身上, 是因为自己能为她做些什么事情。于此同时, 0820还知道自己的部分未来的走向。
　　另一个科学的猜测：自己在苏南风多年的摧残下, 终于患上精神疾病，精神分裂啦。
　　0820是自己的另一个意识，并且学习能力很强，还会格斗。
　　比如什么学者症候群之类的。
　　但这样就没办法解释自己为什么会做那样的梦，并且熟知苏知意与苏南风的事情。
　　她是个警觉又聪明的孩子，对于这点，0820心知肚明。
　　但0820总不能直接暴露说你是我的虚拟体，你所在的世界是个缸中之脑的虚拟世界吧。
　　话虽如此，面对顾西洲新一轮的质疑，0820还是找到了合适的说辞：“都说我是来帮助你的。”
　　“让你获得幸福美满的人生，就是我们系统应该做的事情。只有你幸福了，这个世界才能正向运转。”
　　顾西洲洗了把脸，穿好衣服往楼下走，一边走一边反驳：“我也是了解过系统小说的，你们都要做任务的，为什么你不一样。”
　　“因为我是辅助型，相当于妈妈带孩子，懂不懂？”
　　顾西洲没相信她的说辞，只是问：“那你什么时候离开？”
　　“当你的幸福值达到百分百吧。”0820随口敷衍，心里却想这个虚拟体智能过头，简直不像是一团数据。
　　顾西洲拧起眉头，又问：“那我怎么看自己的幸福值？”
　　“这不是你能看的东西，这是只有我能看的东西。”0820随口胡诌，宽慰说：“你有什么好害怕的，我不是一直在帮助你吗？”
　　“难道相处大半个月，还不能培养出信任来吗？”
　　不行，回头得让林时折腾一下数据，随便弄个奖励机制，糊弄糊弄1122再说。
　　顾西洲心想对方的表现，虽然觉得没什么问题，但还是处处存疑。她随着人流进入食堂，仍旧有疑虑：“你真的不是来夺舍我的鬼魂？”
　　0820发笑：“我要是真的能夺舍你，还用得着帮你做那么多事吗？”
　　“谁知道呢，兴许夺舍也是需要步骤的。”
　　问不出结果，又没办法驱逐对方，顾西洲暂时也不能过河拆桥，只好打定主意：之后无论出现什么意外，她都不能答应对方任何要求。
　　鬼怪故事里都是这样的，有一就有二，最后在巨大的利益里，迷失自我，丧失灵魂。
　　从来没有救世主，也不靠什么神仙皇帝，要创造属于自己的幸福，还得靠自己！
　　0820洞悉了小顾西洲的想法，好气又好笑：“行行行，你靠自己，靠自己。”
　　“下回别找我打架。”
　　年轻版本的她也太讨厌了，就是这么多疑又谨慎，后来才觉得全世界都要害她，没办法接纳苏知意。
　　活该你没有老婆，顾西洲！
　　不知道是不是易感期快来了，0820火气异常的大。
　　即使顾西洲最后还是给苏知意带了红豆包，但0820还是不满意，一整个早上都在对顾西洲骂骂咧咧。
　　下午训练结束，教官开始宣布：“室内训练今天暂时结束，今晚修整，明天早上，所有学生都跟着教官一起进山，去完成野外集训。”
　　话语一出，学生们欢呼雀跃。
　　顾西洲在一群激动的学生里扭头，看向后方队列的苏知意。见她弯着眉眼，笑意浅浅地看着同学们，脑海里闪过一个念头：山上蚊子肯定很多，也知道她受不受得了。
　　0820没好气地说：“少操心人家了，多操心操心你自己吧。”
　　“你把花露水全部给人了，到时候看你怎么办。”
　　顾西洲紧抿唇角，没有回话。
　　要说每年军训最受期待的一个项目，必然就是野营训练。
　　学生们由教官带着徒步前往山里就地扎营，学习一些户外生存技巧。
　　顾西洲一回宿舍，就听到alpha们在兴高采烈地讨论：“除了扎营生火做饭外，我们还能去靶场练习射击。”
　　“不是说射击是在军队训练的吗？为什么要到户外。”
　　“唉，野外和室内是不一样的。”
　　顾西洲听了半耳朵，没怎么在意。
　　只可惜天公不作美，入夜之后，海风骤然登陆，呼呼地在窗外刮起来。
　　没一会，瓢泼大雨倾盆而下，浓郁的雨在暗夜中反射着丝丝银光，笼罩了这座建立在半岛上的军事基地。
　　学生们洗完澡，趴在窗前，望着夜雾茫茫的大雨，不禁唏嘘：“雨这么大，估计明天去野外是没戏了。”
　　另一些学生反驳：“说不准呢，要是这届教官胆子大点，说不定会带我们去呢。”
　　学生们哀叹着，但也阻止不了雨势。第二天起来，昨夜的雨水还浸着操场，到处湿哒哒的。
　　教官们见状，只好改期，将野营的日子往后挪了两天，今天仍旧照常在基地训练。
　　学生们闻言哀鸿一片。
　　下了一夜雨，刮了一整晚的冷风，白天又在湿漉漉的操场上训练，夜晚的时候，顾西洲班上有个体质偏弱的beta女生感冒被送到了医务室。
　　夜晚教官巡逻时，还叮嘱学生们要盖好被子，不要着凉。
　　兴许是海风太冷，刮得窗子吱呀吱呀响，弄的顾西洲一夜没睡好。
　　她做了整夜的梦，梦里都是些光怪陆离的东西。一时是她梦到了自己躺在一个玻璃缸里，被绿色的汁液泡着。
　　一时又是她从玻璃缸里走出来，拥着毛巾瑟瑟发抖。
　　更多的则是片段式的东西，比如她好像很怕冷一样，总拥着被子，将自己团成一团，塞到衣柜里，抱着一堆衣服哇哇大哭。
　　结果第二天早上醒来时，顾西洲才发现自己不知道什么时候哭得泪流满面。
　　她的脑袋又昏又沉，浑身虚弱无力，整个人好似放在烤炉里一样，又烧又烫。在洗手池前刷牙的时候，整个人都有些站不住，软趴趴地立着。
　　旁边的言清看着她泛红的脸颊，神色关切：“西洲，你是不是不舒服？”
　　顾西洲身体重得厉害，她掀起厚重的眼皮，看着言清，眼睛红红的：“有点。”
　　“你脸好红啊。”言清伸手，搭在顾西洲的额头上，触手极为滚烫，“天呐，额头也好烫。”
　　“你在发烧。”
　　顾西洲迷迷糊糊的，洗漱完毕后，被言清一把拉住手，牵着就往楼下走：“走，我送你去医务室。”
　　顾西洲晕乎乎的被她牵着下了楼，走到楼梯口时，恰好撞见和同学一起走下来的苏知意。
　　苏知意见言清拉着顾西洲，一副很匆忙的模样，急忙问：“顾西洲，你怎么了？”
　　顾西洲愣愣地扭头望向她，看清她的脸时，眼睛一下就红了，总觉得很想哭。
　　言清解释说：“西洲发烧了，我先送她去医务室看看。”
　　言清拖着顾西洲就往前走，苏知意还想说什么，再开口两人已经拉拉扯扯走远了。
　　很快，顾西洲被言清带到医务室，值班的Omega女医生给她量了体温。
　　量体温的时候，顾西洲整个人都很呆滞，眼眶红红的，看着好像下一秒就会哭出来。
　　抽出温度计一看，已经39.5摄氏度，医生都吓了一跳：“烧得很厉害啊。”
　　“快让她躺下，先给她降温。”
　　迷迷糊糊里，顾西洲被安置在床上，冰凉的退烧贴很快就贴在了她的额头上。
　　焚烧全身的灼痛里，唯有额头的触感是如此清凉。顾西洲躺在床上，抱着额头的退烧贴，痛苦地蜷缩起身体，口中发出小兽一般的呜咽声。
　　医生端着凉白开和药出来，看着蜷缩在床上的小朋友，止不住唏嘘：“这烧的也太厉害了吧。”
　　言清见此也很担忧：“是啊，怎么忽然就这样了呢。”
　　“算了，你先扶她起来吃个退烧药吧。”
　　言清遵照医嘱，给顾西洲喂了退烧药。这才离开医务室，会操场继续军训。
　　药物带着大量的催眠镇定作用，本来很难受的顾西洲在药物的作用下，很快没有再挣扎，沉沉地陷入睡眠。
　　她似乎做了一个梦，梦里她赤足行走在干涸的沙漠里，在烈焰的炙烤下，按照神明的旨意，走向绿洲之地。
　　她知道哪里有水源，这是刻在她骨子里的本能。
　　好似候鸟天生就知道会顺着命定之地飞去一样。
　　可她找不到。
　　“水……水……”
　　狭窄的单人床上，顾西洲拥着被子，将脸埋在其中，口中说着模糊的呓语。
　　坐在电脑前的医生听到她的动静，端了杯水走过去，叹着气说：“哎，现在的孩子也真是遭罪……”
　　她抬手拍了拍顾西洲的肩膀，唤她：“小朋友，来喝水。”
　　顾西洲迷糊地抬头，看清她脸的那一刻，医生登时愣住了：“怎么哭成这样啊？”
　　面容精致的少女团着被子趴在床上，仰头露出一双通红的眼，泪流满脸。
　　医生下意识就像伸手去擦掉她的眼泪，但她刚触碰到少女的那一刻，那个兔子一样柔弱的少女却一把推开她，委屈地哭出来：“不是这个。”
　　不是，这不是她的水源。
　　她要去找，她要去找，去找自己理应前往的命定之地。
　　顾西洲哭的满眼都是泪，推开医生，跌跌撞撞地朝门外跑去。
　　医生愣了一下，连忙转身追去：“哎，小朋友，你跑什么啊，你还在生病呢！”
　　顾西洲却像是失去理智，光着脚不管不顾地往前走。
　　医生跟在她身后，看着她兔子一样迅疾的背影，心想也不知道她哪里来的力气。
　　都病成这样了，为什么还这么能跑。
　　顾西洲就像是行走在黑暗里的飞蛾，朝着光源的方向，笔直地飞奔向操场。
　　彼时学生们数十人成一队伍，成群结队地在湿漉漉的操场上做正步训练。
　　见有人跑进操场，都很惊讶地转过头去看，发出了细微的惊叹。
　　很快，17班的学生都看到了那个熟悉的身影，齐齐惊讶。
　　言清极为诧异：“顾西洲，她怎么过来了。”
　　言清前方的苏知意也看清了对方，神情讶异。
　　众目睽睽下，她看到顾西洲冲进了人群，在一片惊叫声中与教官的呵斥声里，准确无误地朝自己撞了过来。
　　苏知意被她抱了个满怀，整个人都踉跄地往后挪了一步。灼热的视线里，苏知意下意识低头，迎上了一双通红的眼：“呜呜呜呜呜呜……”
　　她看到那个娇小的少女跪在了地上，抱着自己的双腿，一双眼湿漉漉的，委委屈屈地哭喊：“呜呜呜呜呜呜……知意……要抱抱……”
　　苏知意整个人都愣住了，她不知所措地张开双手，望着腿边的少女，脑袋晕成一片浆糊。
　　这是个什么情况啊。
　　作者有话说：
　　没错，易感期的设定是平时对老婆越差，发作的时候越需要老婆，甚至成哭包。
　　大西洲，你害人不浅！！
　　感谢在2022-05-02 07:35:21~2022-05-03 13:25:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：你再呵呵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云哥 20瓶；浪里白条 8瓶；聚聚、我只是嘴巴寂寞了、处安、意错林 5瓶；amazingpp、陈边边o、噼里啪啦小毯子、回头看、Qw 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第35章 可爱的天使-5
　　苏知意没有反应, 顾西洲的眼泪滚滚落下，像个哭闹的孩子抱着自己母亲，跪在地上，拥着她的双腿哀声哭嚎：“呜呜呜, 知意, 抱抱我……”
　　抱抱我吧……
　　顾西洲哭得泪眼模糊，满口呓语, 全然不知道自己在胡说些什么。
　　班上同学的视线全部集聚在她们两人身上, 目光灼热得都快将苏知意的后背给洞穿了。
　　苏知意浑身僵硬, 只觉得一股滚烫的气息从顾西洲拥住的双腿往上窜，直涌上脑袋, 烫得她脸颊发红，耳根发热。
　　要命了，顾西洲怎么回事啊，为什么就这么抱着她哭。虽然她们现在关系好了点, 算朋友了, 但这样未免太过界吧。
　　那么多人看着呢，私下抱抱可以, 但是现在……
　　向来从容镇定的少女尝到了手足无措的慌张滋味, 她红着耳朵，不知道拿身边这个人如何是好。
　　身后言清看出了她的苦恼, 连忙上前去拉顾西洲，满脸尴尬说：“好啦西洲, 你生病啦, 我们还在军训呢, 等结束了再让苏知意同学去看你好不好？”
　　陷入热潮的少女全然失去理智, 在言清的手搭在她肩上那一刻, 顾西洲猝然扭头，朝言清凶了一句：“别碰她！”
　　几乎是同一时间，浓郁慑人的迷迭香从顾西洲身上涌出，化作气浪山崩般推向离她最近的言清。
　　来自同类alpha的信息素压制令言清后退了一步，她低头，震惊地望着苏知意怀里的顾西洲。
　　只见顾西洲站了起来，一把扯过苏知意，将她强制地圈在怀中，红着眼对四周所有人威慑：“滚远点！”
　　在那一刻，小alpha身上的信息素似乎具象化为一头猛兽，将她与苏知意圈在中央，凶猛地无差别攻向周围的所有同学。
　　生在于和平文明时代的孩子们，未曾经历过这种来自生物基因的本能攻击，都被吓得手脚发软。
　　处在信息素中央的苏知意却未曾感受到威胁，她被顾西洲圈在怀里，好似坠入柔软的云端。
　　重心在失去，一切的感官被剥夺，只剩下信息素萦绕出来的柔软与安稳。
　　alpha的信息素似乎与她极为契合，如潺潺流水涌过她周身，令她不自觉地轻轻发颤。
　　明明没有标记或者其他的行为，窝在顾西洲怀中的苏知意却清晰地明白一件事：她在筑巢。
　　在建立一个独属于她的安全基地。
　　跟着顾西洲跑过来的Omega医生，在看到圈子中央那个潮红着脸，已然丧失理智的小alpha，后知后觉地反应过来：“易感期……”
　　她连忙朝最近的alpha教官喊了一句：“快疏散周围的同学，都不要靠近她！”
　　“不能刺激她！”
　　经验丰富的教官们反应迅速，连忙吹响哨子：“散开，散开！”
　　学生们虽然很好奇，但顾西洲的信息素在疯狂往外涌动，把她们逼得往外逃。不用教官提醒，她们很快就如鸟兽状散开。
　　以顾西洲为中心的方圆十米形成了一个空旷的区域，察觉到没有威胁的人存在后，顾西洲抱着苏知意一把坐在了地上，将她圈在怀里，又开始一边哭一边喊：“呜呜呜……知意……要抱抱……要抱抱……”
　　苏知意窝在小巧的alpha怀中，被她牢牢地捆住，浑身动弹不得。
　　身后的alpha怀抱炙热如火，毫无顾忌地释放着信息素。浓郁的迷迭香渗入肌理，甚至能蚕食后颈的抑制贴，顺着腺体涌入她的心脏。
　　如果不是有抑制贴，苏知意也觉得自己快要疯掉了。
　　她忍着身上翻涌的不正常的燥热，极力地推开在身后的顾西洲：“顾西洲……顾西洲放开我……”
　　顾西洲充耳不闻，只是牢牢抱着她，止不住地哭喊：“知意……呜呜呜……知意……”
　　“我的美人鱼……”
　　不远处的Omega医生双手合十承喇叭状对苏知意大喊：“小同学，先别反抗，安抚她……用话语安抚她……”
　　“她现在情绪很脆弱，受不了刺激。”
　　安抚……怎么安抚……倒是来个人帮帮她啊！
　　顾西洲信息素都浓郁的快要实质化成风了，其他人又怎么可能贸然过来呢？
　　再加上顾西洲一直在哭，犯癔症一样，除了信息素之外，并没有什么侵略性的反应，苏知意对她的恐惧也减少了点。
　　苏知意稍稍镇定，并没有继续挣扎，反而放缓了声音，咬着唇瓣很是无助地说：“顾西洲……顾西洲放开我……你把我弄疼了。”
　　她不再抵抗，原本死死搂着她的顾西洲竟奇异地松开了手。
　　小alpha虚虚地揽着她，越过她的胳膊探出一个脑袋，一双眼湿漉漉的：“很疼吗？”
　　“难道你要变成泡泡了吗？”
　　少女脸红的跟个苹果一样，满眼都是泪水，看起来可怜兮兮的。
　　明明是那么有威胁的场景，明明是被人围观的社会性死亡场面，苏知意望着她的脸，却有些生不起气。
　　她忍不住笑了起来，眼里不知为何泛起了泪花。或许是信息素的影响，苏知意忍不住抬手，摸了摸顾西洲滚烫的脸：“没有……不会变成泡泡的。”
　　Omega的手像是凉玉，触碰到脸颊的时候，抚平了她的燥热。顾西洲抽了抽鼻子，忍不住将自己脸贴在她掌心上，两眼泪汪汪的：“真的不会？”
　　她还未成年，并不像成年的alpha那样具有侵略感。
　　苏知意一颗心稍稍落回胸腔，她眼角含着泪光，轻柔地哄：“不会，我又不是美人鱼。”
　　顾西洲对她的哄很受用，那些不安与慌张稍微驱散了点。
　　顾西洲忍不住凑到她面前，鼓着一张包子脸哭着求她：“那你再摸摸我，摸摸我就乖了。”
　　苏知意顺着她的意思抚摸着她的面颊，温声回话：“好，那你乖。”
　　顾西洲被她摸舒服了，松开了环着她腰的手，带着哭腔说：“那我还要抱抱，抱抱我嘛苏知意。”
　　苏知意挣扎了一会，又顶不住她的哀求，只好顺着她的意思将她揽入怀中。
　　两人位置对调，高挑的少女把娇小的alpha抱在怀中，一手圈着她的腰，一手抚摸着她的发顶，给宠物顺毛那般轻声问：“是这样吗？”
　　顾西洲满意了，她不再嚎啕痛哭，抽泣几声躺在苏知意怀里，乖巧地点了点头。
　　过度的散发信息素，以及高烧很快让顾西洲的脑子重新混沌。她躺在自己想要的怀抱中，被苏知意有节律的顺着毛，没一会就昏昏欲睡。
　　alpha的信息素在收敛，暴露在空气中的也很快被风吹散。
　　怀中人的呼吸渐弱，唯有枕在手臂上的脖子滚烫如火。苏知意揽着这团火，小心地抚摸着她的头发，心头乱糟糟的。
　　温度好高，烧成这样，完全失去理智了。
　　所以才会来找她？
　　那为什么会来找她？
　　因为觉得她安全吗？
　　年轻的Omega根本弄不明白小alpha的脑回路，除了一开始的惊吓外，此时她只剩下满头疑惑。
　　此时医生带着几个Omega女教官悄然靠近，当距离她们两米时，原本躺在苏知意怀里的顾西洲猛地睁开了眼。
　　在新的一轮信息素爆发前，教官们一扑而上，猛地将顾西洲压制住。医生眼明手快，一把将alpha的真空注射抑制剂扎向顾西洲脖子。
　　“唔……”
　　顾西洲浑身僵直，瞪大眼看了几秒，眼神逐渐涣散，没一会就重新倒入苏知意的怀中。
　　医生松了口气，仰头望向搂住顾西洲的苏知意，忍不住说教起来：“你们这些孩子也真是的，明明还那么小……”
　　她望着苏知意一脸无辜的模样，感受到了清淡纯粹的樱桃信息素从这个未成年的Omega身上散发出来，一时发怔。
　　哎……这是怎么回事？
　　没有任何alpha信息素的气息，也就是说没有标记，没有过任何不妥的行为。
　　不是alpha的易感期？
　　难道……
　　医生垂眸，望着被苏知意抱在怀里已经沉睡的顾西洲，心里隐隐有个念头。
　　苏知意被一群教官围着，感觉异常的别扭。她抿唇，搂着顾西洲的手稍稍收紧，忍不住问了一句：“医生，顾西洲同学究竟是什么情况？”
　　医生这才回神，仰头看着苏知意，恍然回话：“哦……这个嘛……”
　　“她的情况比较特殊，你知道她是什么时候分化的吗？”
　　苏知意摇摇头，表示自己不知道。
　　她想了想，又补充了一句：“不过我们年纪差不多，她生日是11月，我想应该是不久前分化的。”
　　当无性别的孩子年满十五岁后，就会进入分化期。分化年龄越早，信息素强度越强。
　　医生了然，让Omega医生将顾西洲从苏知意怀里抱起来，她伸手将苏知意一把拉起来。
　　苏知意站起身，只觉得自己双腿发麻，脚下都忍不住一踉跄。
　　医生扶住了她，在她耳边轻声问：“她刚刚有没有伤到你？”
　　苏知意摇摇头，表示没有。
　　医生松了一口气，轻轻地拍了拍苏知意的后背，柔声说：“你做的很好，没有让她继续波及其他同学。”
　　“二次分化是很危险的事情，所以alpha会往自己觉得安全的地方跑，找个角落把自己保护起来。”
　　二次分化？
　　苏知意扭头，下意识地看向被教官抱走的顾西洲，心神一阵恍惚：她果然是觉得自己安全吗？
　　所以才没有那些多余的冒犯举动，只是求抱抱而已。
　　这也……太奇怪了吧！
　　作者有话说：
　　社死吧，顾西洲！！！
　　顾西洲这样你都没有反应，你是不是不行。
　　（是的，她不行。）
　　可恶，给我速度评论。感谢在2022-05-03 13:25:20~2022-05-04 15:59:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Aaron、你再呵呵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：翡翠白玉狗、沈耶耶真可爱 30瓶；鹿溪 22瓶；1000-7、Aaron、长得太胆小 20瓶；Dracula、忧郁培根、尘沉 10瓶；姑妄、30885954 5瓶；木汤去水 4瓶；我只是嘴巴寂寞了 2瓶；张宝贝的宝贝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第35章 可怜的人渣-1
　　顾西洲很快被送到最近的军区医院, 顾净接到通知来到医院时，医生已经给她做完检查。
　　年轻的alpha被注射了催眠药物，此刻躺在床上昏睡着。分化的热潮似火，在她身上熊熊燃烧。
　　信息素的催化下, 旧的细胞在死去, 新的细胞在生长。
　　顾净来到病房，看到自己躺在床上, 面色潮红呼吸急促, 俨然濒临死亡的女儿, 万分揪心：“医生，我们家孩子到底是个什么情况啊？”
　　“为什么烧成这个样子。”
　　难道在军训基地被苏南风投毒了, 不然就算是生病，也不能到这种地步吧。
　　医生及时安抚了她的焦急：“是二次分化。”
　　“她年龄比较小，初次分化时身体素质不是很好，并没有分化完全。近期应该是受到一些刺激, 再次分化了。”
　　顾净瞪大了眼睛：“那……那岂不是很危险！”
　　alpha分化, 是一场身体生理构造更改的复杂变化，相当惊险。在以前, 甚至还有alpha熬不过分化期, 死亡夭折的现象。
　　二次分化则是alpha的再分化，热潮与痛苦比起初次分化何止倍增。
　　顾净扭头看着顾西洲蜷缩在床上的小小身影, 呼吸都被揪住了。
　　她的女儿，那么孱弱, 怎么能熬过去。
　　医生劝慰说：“基地的教官将她送来前, 做过处理, 所以不会有什么大问题。”
　　“熬过这两天高温, 就会没事了。”
　　顾净满口应下, 想了想还是向领导请了假，留在医院看顾小西洲。
　　————
　　热……好热……
　　小顾西洲只觉得自己宛若一块放在烧烤架上的肉，热得浑身都在滋滋地冒汗。
　　高温扭曲着周围的一切景象，她像是一颗着了火的陨星，□□地奔跑在漆黑荒野中，急需找到一个能容纳她的海湾。
　　她一直跑，一直跑，呼吸急促，心跳上涌，燥热的荒芜世界里，隐约传来了一阵滴答滴答的时钟转动声。
　　滴答滴答……滴答滴答……
　　机械时钟声在这个黑暗寂静的荒野里是如此的清楚，仿佛人一生最后时刻的丧钟。
　　漆黑的前路里，一个女人温柔的低语伴随着时钟的节律声传来：“西洲……西洲……”
　　“到这边来，来这里……”
　　小顾西洲侧眸回头，向她看去，却见黑暗中出现了一道萤火般的亮光。
　　那亮光极为微弱，甚至照不清前路，却是她在黑暗中唯一的指引：“过来吧，没事的。”
　　小顾西洲没有犹豫，追上萤火的身影，又是一路狂奔。
　　不知道跑了多久，前方的黑夜飘来了阵阵熟悉的樱桃味。
　　顾西洲吸了吸鼻子，在樱桃香味清晰的那一刹那，只觉得一头扎入了空气墙中，跑出了那个漆黑的世界。
　　“睁开眼看看……”
　　似乎有光落在自己的眼皮上，小顾西洲费力地睁开眼，模糊的视线里，她似乎看到了浮沉的水。
　　她感觉整个人泡在了水中，水里灌满了樱桃，漂浮在流水里，到处都是浓郁的香味。
　　好香……好香……是那个熟悉的味道，但又有些陌生。
　　小顾西洲下意识地伸手往前捞了一把，她捧起两手的樱桃，放到鼻尖猛吸一口，清甜的果香直冲大脑，刺激得她身上某处难以言说的位置更加疼了。
　　要更多……要更多一点……
　　小顾西洲疯狂地搜罗着手边的樱桃，她逆着水往前，捧着樱桃一路匍匐。
　　水声哗啦，大片的樱桃随着水流被冲到了地面上，她脚下一踉跄，猛地扎入水中。
　　冰凉的水淹没口鼻时，在耳边嘈杂的时钟声“答”的一瞬止住。四周沉寂下来，小顾西洲只觉得眼前一黑，又重新陷入了黑暗中。
　　“西洲……顾西洲……”
　　一切的声音都在远离，包括那个萤火般的亮光，也离她越来越远。
　　身体和灵魂在不停地后退，她被浓重的黑暗推回了原来的世界，重新锁在了漆黑无望的灼热痛苦中。
　　沉沉浮浮，不得解脱。
　　又不知道过了多久，她再次从黑暗中醒来，又一次受到那个声音的感召，在滴答的时钟里，突破黑色的墙，顺着亮光到去处，重新睁开了眼。
　　睁开眼的一瞬间，她在高热之中，看清了所有的一切。
　　空旷的浴室里，她赤身裸体地坐在了灌满水的浴缸中。无数的樱桃宛若花瓣簇拥在她身旁，热烈地将她围困着。
　　小顾西洲一瞬间睁大了眼睛，脑海升起了一个念头：这个地方她来过。
　　在那长达一周的噩梦里，她来过这里，这是“未来”那个顾西洲度过易感期的地方。
　　是梦里那个苏知意，第一次陪她度过易感期的地点。
　　是她的温柔乡，也是此后所有痛的来源。
　　她的眼泪不受控制地唰的一下掉落，霎时模糊了眼前所有的一切。
　　小顾西洲的意识只清醒片刻，没一会脑海中的滴答声又一次止住，她身体一软，又陷入了黑暗中。
　　在她的意识抽离时，仿佛听到浴室门外传来几下敲门声：“boss……boss你还好吗？”
　　boss?
　　小顾西洲还想分出精力去听那个声音在说什么，却很快被高热蒸发掉了所有理智，重新打入漆黑的牢笼。
　　————
　　0820——也就是三十六岁顾西洲的世界里，林时手持着以苏知意信息素制成的注射器，站在顾西洲房间的浴室门外，紧张地敲着门。
　　“boss……boss……你还清醒吗？”
　　“boss……boss？”
　　几番询问无果后，林时将耳朵帖到门上，只听到浴室水流的哗哗声，果断破门而入。
　　“嗞……”
　　电子门锁开启，浴室门自动地朝内打开。
　　门开的那一刹，alpha浓郁的迷迭香味裹挟着樱桃果香，蒙头盖脸地扑了林时一脸。
　　散落在地的樱桃顺着水湿哒哒地滚到林时脚边，林时抬眸，望着那个倒在浴缸里，浑身雪白，瘦骨嶙峋的alpha，震惊地喊了一句：“BOSS！”
　　林时拿着Omega信息素剂，踩着满地的樱桃，毫不犹豫地冲了过去。
　　她一把将注射器扎入alpha纤细的手臂，触手摸到她滚烫的肌肤，背脊一阵发凉：“发烧了，烧的这么厉害，还泡水，她这是要把自己折腾死嘛！”
　　“老婆还没死呢，怎么能把自己糟蹋成这样啊！”
　　林时看着自己老板那张仿佛被榨干的小白脸，登时脑血上涌，扔掉注射完的针筒，果断地将她从浴缸里抱出来，一把扔到了床上，用被子将她裹住。
　　仓惶的研究员用被子将顾西洲压在床上，上上下下擦了一遍，搅得她不得安生。
　　适当的信息素补充让顾西洲暂时从昏迷中回笼，她从被子里探出毛茸茸的脑袋，睁开眼就看到了林时那张过度紧张的脸。
　　顾西洲还未清醒的大脑瞬间积满了怒气，她没开口，睁着眼死死地盯着压在身上的林时。
　　在她身上擦来擦去的林时后知后觉地察觉到有什么不对，她停下手，抬头一看，对上一双冷冷的眼，一股凉意直冲后背。
　　林时想到这个人的脾气，连忙从床上跳下来，举起双手做投降状：“boss我什么都没有做，我只是把你从浴室里抱出来！”
　　“你发烧烧的要死了。”
　　高烧和意感期蚕食着顾西洲的理智，即使熬了六年，她也没觉得好过。
　　她深吸一口气，在自己的下一波热度来临前，哑着声音说：“退烧药，把房间处理一下。”
　　此时此刻，她已经没有力气去追究林时的行为。这是易感期的最后一天，她得尽快熬过去。
　　林时动作很迅速，没有解释多余的话，迅速让人进来打扫房间，喂了顾西洲吃下退烧药，将她安置在温暖的被窝里，识趣地退了出去。
　　没过多久，顾西洲的热潮又来了。
　　即便已经注射过苏知意的信息素剂，但对于一个“丧偶”多年，又处于易感期的alpha来说，不过是饮鸩止渴。
　　悲伤与阴郁又一次笼罩着她，还伴随着无法发泄的欲望。
　　顾西洲在被窝里抱着苏知意的旧衣，将自己整个人都裹了进去，蒙头嗅着她早已消失的气味，泪水如开了闸的江水般，不停倾泻。
　　“呜呜呜呜呜呜呜……知意……我的小美人鱼……”
　　爱我吧，求求你爱我吧。
　　一直到天亮之前，都不要消失。不要变成泡沫，消散于阳光里。
　　她哭的泪眼朦胧，肝肠寸断，在□□的痛苦和灵魂的绝望中不得解脱。
　　往事一幕幕滑过，她如逆水行舟，于痛苦的煎熬中梦回多年前的初次触碰，所品尝到的香甜气息。
　　作者有话说：
　　下一趴是大顾和大知意。
　　搞七搞八。（不是。）
　　速度给我评论！！
　　感谢在2022-05-04 15:59:41~2022-05-04 19:57:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：形同陌路 15瓶；小和尚念经 10瓶；一大碗焖饭 7瓶；口区口丕 3瓶；回头看 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第37章 可怜的人渣-2
　　于0820顾西洲来说, 复仇并不是一件“将苏南风送到监狱”那么简单的事。
　　从高三那年，苏南风醉驾撞得一个路人半身不遂，却被苏天谕拿钱消灾，遣送入伍避开追责开始, 顾西洲就明白光靠法律和社会体系, 无法让自己得到应有的公平。
　　屈辱多年，她从苏南风身上学到一件特别重要的事：摧毁一个人最好的办法, 是将她的根基连根拔起。
　　苏南风为非作歹, 不受法律制裁的根基是庞大的苏式集团, 所以她会得到它。
　　苏南风最在意的东西是妹妹的关怀与信任，她会一点点地瓦解她, 直到对方众叛亲离。
　　至于那些狐朋狗友……
　　呵，只要她能顺利掌权，还有什么是无法瓦解的呢。
　　她就是要让苏南风遭受她当年所经历的一切，无人信任, 无人关心, 无人在意，被侵犯, 被作弄, 活的像个孤岛一样。
　　只有苏南风和她受到同样的伤害，品尝过比她更屈辱百倍悔恨终生的滋味, 那样才算报复。
　　只是让苏南风死，那实在是太便宜她了。
　　为了完成这个计划, 顾西洲蓄意接近苏知意, 忍着自己对她“伪善”偏见的恶心, 陪在她身边好多年。
　　自那次餐厅约会后, 顾西洲与苏知意共事的机会多了起来。
　　苏知意外表出色, 条件优越，无论去到什么地方，追求者都如江过鲫。
　　她向来是个好脾气的，别人当面问她要联系方式，她从来不会拒绝。
　　只是当要到她联系方式的人约她出门时，往往都会得到否定的回答。
　　大一上学期元旦前夕，顾西洲和苏知意一起外出演讲，遇到外校的大学生索要苏知意的联系方式。
　　回头却在吃饭时看到苏知意拒绝掉对方元旦的邀请，并且委婉表示自己不想和人交往，双删对方时，疑惑开口：“既然你不喜欢那个人，为什么又要和她交换联系方式。”
　　苏知意视线从手机屏幕上挪开，有些惊讶地看着她。
　　顾西洲露出抱歉的神情：“对不起，我不是故意要看的，只是一时眼尖再加上好奇……”
　　苏知意莞尔，体贴地谅解了她的尴尬：“啊，没事，反正也不是不能看的。”
　　她收起手机，对顾西洲浅浅一笑：“因为当时很多人在场，她都这么勇敢上来问了，总不好不给她面子吧。”
　　“如果是我自己的话，当众问感兴趣的对象要联系方式却被拒绝，一定会红脸的。”
　　“所以还是私下拒绝比较好。”
　　苏知意是个有教养的，体面的大家闺秀。顾西洲明白，她本性如此，但仍旧在心里不屑地说了一个词：“伪善。”
　　魔鬼的妹妹，是个伪善的天使。
　　她再一次给苏知意下定义，以巩固对方在自己心里的形象。
　　纵有百般思绪，但顾西洲面上不显，想了想问苏知意：“其实她条件不错，外表优越，还是A大的学生会主席，也有责任心。”
　　“或许你可以试试。”
　　苏知意抬眸朝她看来，有些诧异：“难道你也要催着我谈恋爱吗？”
　　顾西洲不假思索地回答：“也不是，只是觉得青春那么好，可以谈个恋爱当个调剂品。”
　　苏知意了然，慢条斯理地回答：“既然知道青春那么美好，我们就更应该用功念书嘛。”
　　“少壮不努力，老大徒伤悲哦。”
　　顾西洲承认自己被逗笑了，她弯起眉眼，笑吟吟地望着对方：“所以你现在不打算谈恋爱？”
　　苏知意点点头：“嗯。”
　　恋爱有什么好谈的呢，还不如做一些对社会有意义的事情呢。
　　顾西洲了然，坐在她面前认真地望着她，双眸沉静：“那你是现在不谈，还是准备一辈子不谈呢？”
　　苏知意愣了一下，思索一会才回答：“这个问题，我没想过。”
　　顾西洲继续追问：“那如果遇到合适的人，你会谈恋爱吗？”
　　她这话问的暧昧又微妙，苏知意坐直了身子，挺直腰身反问：“什么是合适的？”
　　顾西洲斟酌着回答：“从世俗上来看，应该是一个信息素和你匹配，家世又和你匹配的alpha。”
　　这个前提设置让苏知意来了兴致，她单手撑在桌面上，撑着下巴含笑望着顾西洲，问：“那从不世俗上来说呢？”
　　顾西洲端坐在沙发椅上，双腿交叠，姿势相当优雅：“那就是一个和你在灵魂上有共鸣的人。”
　　“aloha，beta，omega……什么性别都好，只要你和她呆在一起觉得很舒服，做什么都感到开心，说很多废话也不会觉得无聊。”
　　“你愿意和她分享自己所有的事，一起打发余生闲散的时光。”
　　“我想这就是合适了。”
　　苏知意双眼亮起了一簇光，很是奇异地望着顾西洲：“真少见，你听起来好像并不介意同性恋之类的事情。”
　　顾西洲笑了一下，淡淡说：“我们社团是做少年同伴的，难道还没有从那些被欺负的孩子身上学到点什么东西吗？”
　　“无论是哪种性别，喜欢就是喜欢，没有高低贵贱之分。”
　　“灵魂的愉悦，就是人生最高级的感受不是吗？”
　　苏知意颔首，赞同地点点头：“的确如此。”
　　顾西洲知道自己这番说辞取悦到了对方，轻笑了一声，将话题重新绕了回来：“所以如果你遇到这样的人，会不会想谈恋爱？”
　　苏知意沉思回答，好半晌才回答：“如果遇到这样的理想型，当然会想的吧。”
　　顾西洲露出了调侃的笑容：“所以果然还是有理想型的对吧。”
　　“难道你拒绝的那些人，都不是你的理想型？”
　　苏知意：……
　　她沉默起来，耳朵发烫，一时不知道该说些什么话。
　　顾西洲看出了她属于少女的羞赧，故意逗她：“那么你能告诉我，你喜欢什么样的人吗？”
　　“或许遇到差不多的，我还可以帮你留意留意呢。”
　　苏知意忍下面颊的燥热，有些恼羞成怒：“你问这个做什么，理想型这种事，只有出现了才知道吧。”
　　“从没有遇到过的人，该怎么说。”
　　顾西洲了然：“我懂了，如果你以后喜欢上什么人，那个人一定是你的理想型。”
　　苏知意忍不住噗嗤一声笑出来，看着顾西洲揶揄的眼神，没好气地说：“顾西洲，我发现了，你这个人好会阴阳怪气地调侃人啊。”
　　顾西洲笑笑没有说话，一双眼弯成了月牙。
　　此后两人没有再讨论起这个话题，倒是保持着默契的往来。
　　寒假的时候，苏知意在母亲苏天谕的安排下，在旗下一个公司实习当文员。
　　顾西洲明敲暗击得知对方的去向，在她公司附近的一家蛋糕店，找到了一个兼职。
　　某天中午，顾西洲到苏知意公司送外卖，两人恰好在走廊上碰到。
　　彼时苏知意捧着一大堆文件，见顾西洲戴着一个兔耳竖起的贝雷帽，空着手从办公室出来，很是惊讶：“顾西洲。”
　　顾西洲本人倒不是很惊讶，但还是露出很诧异的神色：“你怎么会在这里？”
　　苏知意弯着眉眼，轻声解释：“找了个兼职，在这里做实习生。”
　　顾西洲的神情很费解：“这里？不应该是医院吗？”
　　苏知意笑笑没有多余的解释，她打了个招呼后，托了托自己的文件：“我还在工作中，先去忙了。”
　　顾西洲知道她的性格，并没有故作绅士，自作多情地上前，帮她搬运文件。
　　她只是握拳做了个加油的手势，无声地说了两个字：“加油。”
　　隔天再来送外卖的时候，顾西洲问到苏知意的工位，特地给她带了一份她喜欢的蛋糕。
　　苏知意回到工位，看到桌面上的小蛋糕，几乎是瞬间明白出自何人之手。
　　她抽空给顾西洲发了个消息：“破费了！我把钱转给你吧！”
　　她直接把钱打到顾西洲的账号上，无缘无故地，她可不太好收顾西洲的礼物。
　　顾西洲的消息是晚上回的：“别客气，请你喝下午茶。”
　　顾西洲看到转过来的钱，并没有立刻转回去。
　　次日，她买了一个憨厚的小企鹅玩偶与蛋糕一起放在苏知意的工位上，并且给苏知意发了条消息：“我在你楼下的那家点悦兼职，蛋糕是店员福利。”
　　“我其实不喜欢吃蛋糕，是苏南风喜欢。这家蛋糕口味很好，我觉得你应该尝尝。”
　　“不要再给我转钱了，再转我就买一堆玩偶堆在你办公桌上。”
　　苏知意：……
　　她望着手机屏幕这行字，神情有些无奈。好半晌，苏知意咬住下唇，发了一个“猫猫叹气.jpg”过去：“顾西洲，我发现你有点霸道。”
　　顾西洲回了她一句话：“是，我很霸道。”
　　理直气壮，并不想悔改，还要坚持下去。
　　苏知意没了办法，只好在忙完工作后回到工位，打开包装精致的红丝绒蛋糕，用勺子挖了一口放入口中。
　　丝丝甜意在舌尖泛起，苏知意心不在焉地想，如果只是一两次还好，要是一整个假期都这么下去，她一定会长胖的。
　　啊，算了不管了，多余的卡路里回家之后再消耗吧，现在可是甜蜜的下午茶时间！
　　作者有话说：
　　写成年组我可以水十万多都不腻！！
　　我爱大知意！！
　　评论破百或者有一颗深水，加更。
　　需要一些更新机制督促自己努力！
　　冲呀，我！！
　　感谢在2022-05-04 19:57:39~2022-05-05 03:48:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：绿晋江很环保、毕竟你不及我美 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：法海追许仙去了、情牵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白世珠家的二狗 121瓶；85788355 38瓶；昭昭我心 30瓶；EV 12瓶；污笠个浪、句句旬 10瓶；半仙 7瓶；莫寒的宝贝、意错林、面总的小跟班、我要兜风去 5瓶；我只是嘴巴寂寞了 3瓶；安山度 2瓶；惊蛰恋上谷雨、小华子、王里兜、心动在五折、蜉蝣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第38章 可怜的人渣-3
　　苏知意在那家公司实习多久, 顾西洲就送了多久的下午茶。
　　她的“追求”并不冒进，似春雨，润物细无声。每当苏知意觉得距离不合适的时候，顾西洲就会拉开一点, 给予对方足够的舒适空间。
　　如此若远若近, 又没明确表态的暧昧态度，让苏知意陷入一种为难的境地。
　　她觉得顾西洲并不喜欢她, 但这样的举措又好像是在“追求”她。可没有表态的“追求”, 自己就贸然拒绝, 会让自己显得很自作多情。
　　后来苏知意索性不去想顾西洲的意图，顺其自然地发展下去。
　　苏知意课业很重, 周末都会有商业相关的网课，还要做一大堆作业。
　　顾西洲也在学一些法律知识，周末都会去图书馆。
　　从社团小组讨论，到一起外出演讲, 大一下学期, 两人几乎每天都在一起。
　　久而久之，苏知意的室友都知道她有一个个子不太高, 但长得很冷很好看的小女友。
　　某次在图书馆一起遇到苏知意的室友王甜甜, 对方还很诧异地调侃了一句：“大周末的你们不去玩，小两口在图书馆约会呢？”
　　苏知意刚想反驳, 一旁的顾西洲却先开了口：“不是在约会，我和知意来查点资料。”
　　她笑眯眯的, 没有任何暧昧旖旎的不恰当言辞。
　　王甜甜愣了一下：“哦, 这样啊。”
　　她抱着书走了, 当天晚上, 苏知意回到宿舍, 被王甜甜逮着问：“所以那个顾西洲不是你的女朋友？”
　　苏知意将自己的书放在桌位上，揉了揉脖子点头回答：“不是啊。”
　　她们又没有在交往。
　　王甜甜一脸诧异：“不是你还天天和她一起出去？”
　　苏知意只好解释：“我们明年都辅修一样的学科，又是一个社团的，一起要用的资料比较多。”
　　“两个人查资料快点，所以才每天晚上去图书馆。”
　　王甜甜很是狐疑：“宋楠不是也和你一个专业，你怎么不和她一起去啊？知意，难道你真的不喜欢顾西洲？”
　　苏知意没有正面回答这件事，岔开了话题：“顾西洲是我姐的高中朋友，我们只是比较熟啦。”
　　虽然是上大学才认识彼此，不过那样经历了大半年，也应该可以说熟知了吧。
　　没一会室友们都回来了，开始说起“原本以为顾西洲是苏知意女朋友却不是”的这件事。
　　王甜甜有些感慨：“不过你那么高的个子，和顾西洲在一起的确有些浪费。”
　　“找个高点的alpha或许和你更加般配。”
　　苏知意觉得这个说法不太好，想也没想就直接说：“感情的事情，怎么仅仅用外表来判断呢。”
　　“只要是喜欢的话，年龄，身高，性别都不是多大的问题。”
　　“而且顾西洲挺好的。”
　　不是挺好的，是非常好。知进退，不冒昧，非常的识趣，又体贴又认真。
　　恰好同专业的宋楠刚进门，听到这句话也赞同地点点头：“顾西洲是挺好的。”
　　王甜甜趴在床上扭头看向宋楠，见她散着微卷的长发，穿着吊带裙，露出饱满的胸脯，一脸的妩媚大气，极为惊诧：“宋楠你怎么也这么说。”
　　“虽然顾西洲脸长得好看，但她只有一米六五左右吧，都没有我高。”
　　“alpha这个身高，不是特别没有安全感嘛！”
　　宋楠不以为然说：“alpha也不是长得高，才会让人有安全感啊。”
　　“顾西洲很厉害的，你们不要以貌取人。”
　　王甜甜有些好奇：“你又没怎么和她接触过，你怎么知道她厉害？”
　　苏知意也抬眸望向宋楠，一副很好奇的样子。
　　宋楠扫了苏知意一眼，漫不经心地拉开自己桌前的椅子，轻声说：“谁说我没见过她。”
　　“上次不是有个学长生日，邀请我们社团的人去聚会嘛……”
　　宋楠拉开椅子坐下，给室友们讲了一个故事。
　　年轻的大学生聚会，贪新鲜去了酒吧，结果遇到老流氓alpha调戏omega。
　　在场的alpha在信息素的威慑下，并不敢做出什么过激的举动。
　　恰好那个学长也认识顾西洲，她当时也在场。冲突闹起来时，顾西洲拎起酒瓶就往桌上哐当一砸。
　　哗啦的酒瓶破碎声里，玻璃碎四溅。顾西洲坐在沙发中央，抬眸露出一个阴狠的神情：“识趣的，离我们远点。”
　　听到宋楠这么说，王甜甜双眼冒出精光：“她这么敢的嘛？然后呢，然后呢，她们有没有打起来。”
　　宋楠想了想说：“没有，那群人骂骂咧咧地走了。”
　　闹剧的最后是顾西洲收尾，将她们这些omega一一送回去。
　　宋楠最后做出总结：“所以啊，找alpha看身高有什么用呢，高个子遇到事情也会像个鹌鹑一样，有担当有责任心，有正义感，才是首要的啊。”
　　苏知意赞同地点点头：“嗯。”
　　宋楠说完，扭头看着苏知意，故意问她：“苏知意，你没有在和顾西洲交往对吗？”
　　苏知意愣了一下，很诚实地回答：“并没有。”
　　宋楠挑眉，得意地笑了起来：“那有人追她你也不会介意的吧。”
　　苏知意一怔，唇边徐徐绽放一抹笑容：“不介意。”
　　顾西洲是单身，顾西洲和她没有关系，追她又有什么要紧的呢。
　　没过几天，宋楠在一节公开课上恰好遇到顾西洲，问她要了联系方式。
　　顾西洲心知肚明，但故意给苏知意发了条消息：“你是不是有个室友叫做宋楠？”
　　彼时苏知意还在上课，手机振动，发现是顾西洲的消息，她还是及时回复了：“是啊，怎么了？”
　　顾西洲说：“她今天问了我要联系方式，说是以后要联系你却找不到你的话，可以联系她。”
　　苏知意：“？？？？？？？”
　　这种鬼话你也信，alpha都是白痴吗？
　　苏知意咬住下唇，在手机上输入一行字，删删减减好几回后，才回复了一条消息：“我想应该不是这个样子。”
　　“你有没有想过，她可能是想追你。”
　　顾西洲的消息很快就过来了：“了解了。”
　　了解了？
　　这什么回答？这什么反应？
　　苏知意猜了一下，也没有想出个所以然来，索性就不去想。
　　她这个人不喜欢把简单的事情复杂化，也不喜欢在情感上纠结太多。她像极了自己已经过世的妈妈，有着艺术家天然的随性与散漫。
　　与其过于关注她人从而影响自身的纯净能量，还不如好好塑造自己。
　　上完这节课，她就把“顾西洲被人追，顾西洲有可能会谈恋爱”这件事抛在脑后了。
　　结果第二天傍晚，苏知意和顾西洲在图书馆碰头时，收到了一束花。
　　正值五月，鲜花盛放的季节。顾西洲站在路灯下，捏着一束黄月季，等着苏知意走过来。
　　等她靠近时，顾西洲接过她的书包，将这束花递过去：“新的兼职地点，学校门口那家鲜花店。”
　　“只有一束，老板教我做的，送你。”
　　苏知意垂眸望着递到面前的那束只有三朵的黄月季，以及簇拥着月季花的满天星，心里有些高兴。
　　她抿唇，想了好一会才踟躇开口：“为什么忽然送给我花？”
　　顾西洲一脸散漫，不太在意地说：“天气很好，想送就送了。”
　　她将花塞到苏知意手里，淡淡说：“好了，拿着吧。回去拿个花瓶养着，明天我还送你。”
　　苏知意没有去接，顾西洲有些迟疑地看着她，眼神变得不安：“难道你不喜欢花吗？”
　　“南风说你喜欢的。”
　　南风……苏南风……似乎每一次顾西洲对她的好，都和自己的姐姐有关系。
　　她们一起吃蛋糕，一起做纹身，顾西洲又不讨厌同性恋，还对自己那么好……
　　眼神干净，完全没有别的alpha的企图，看着她的时候没有任何油腻的冒犯。
　　所以她和苏南风到底是什么关系？
　　苏知意想了想，伸手接过这束花，很诚恳地说：“谢谢，我很喜欢，我会带回去好好养着的。”
　　算了，不想了，反正她不讨厌这束花。
　　之后的每一天，顾西洲都会给苏知意送花，风雨无阻。
　　她没有任何表态，但苏知意的室友们都对顾西洲的态度有了种明悟。
　　原来也是追求者之一啊。
　　苏知意面对调侃，也不知道说什么比较好。她心里总觉得，其实顾西洲不喜欢她。
　　顾西洲对自己的好，仿佛是一种对妹妹的照顾。她喜欢的，估计另有其人。
　　至少，苏知意是这么想的。
　　如果是这样的话，一切就解释的通了。
　　同性恋在这个世界是很难的，但如果顾西洲是真心的话，自己帮帮她也不是不行吧。
　　基于这个美妙的误会，苏知意之后再也没有生出别样的心思。
　　此后的两年里，顾西洲日夜不间断，给苏知意送了两年的花，都没让千金大小姐开窍。
　　可苏知意看起来也不排斥她，顾西洲也只好按耐着焦急，一步步蚕食苏知意的舒适空间，等待一个合适挑明的机会。
　　大三那年的暑假，她终于等到了自己想要的契机。
　　作者有话说：
　　大知意：是gay！
　　她可能在这两年反复心动，然后又觉得对方不喜欢自己为自己的自作多情感到懊恼。
　　怎么办，好好吃哦！！
　　大西洲要被榨干！不被榨干天理不容。
　　最近天天熬夜帮人加班，快死了，速度给我评论，我需要被夸夸！
　　感谢在2022-05-05 03:48:32~2022-05-05 35:25:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Dracula、妖精放了我爷爷、Resen_Sun、Aaron 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：至死不能与物理和解 30瓶；30939578 27瓶；洛_ 20瓶；Dracula、阿ale、沙发上的土豆、小寿司 10瓶；沈耶耶真可爱 8瓶；意错林、秦核桃、庚午 5瓶；形同陌路、冷窗月、电皮耗子 3瓶；larry12143 2瓶；小华子、饿货喵、鲁尼、半仙、安山度、回头看 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第39章 可怜的人渣-4
　　顾西洲是个聪明人, 只要她想和谁打好关系，几乎没有攻克不下来的人。
　　大学三年里，顾西洲和苏知意一直维持着最亲近的朋友关，却在“恋”上若即若离, 若远若近。
　　越是近距离接触苏知意, 顾西洲越是能明白，对方是一个与苏南风截然不同的独立个体。
　　甚至午夜梦回, 她都会想, 自己要做的事情有必要吗？
　　她已经逃离苏南风, 还帮助了不少曾与自己一样的孩子，难道还不能从少年时期的黑夜有出来吗？
　　她扪心自问, 一遍又一遍，得出的答案都是“不能”。
　　苏南风必须付出代价。
　　她偶尔的迟疑与顾虑，让苏知意没有选择靠近她，两人以好友的身份往来, 并在此期间拒绝不少追求者, 一直保持着双方都是单身的局面。
　　大三那一年暑假，顾西洲和苏知意一起回星城找了家医院见习。
　　苏知意是为了下基层了解目前医疗市场对器械的隐藏需求, 顾西洲则是为了日后的工作打下基础。
　　彼时顾西洲成年已久, 早就从家里搬出来，暑假找了个离医院近的房子住。
　　而苏知意则搬进了医院附近的私人公寓, 一边学习，一边实习工作。
　　两人恰好顺路, 顾西洲有时候会送她回家。
　　某天夜里, 顾西洲把苏知意送到公寓楼下, 就转身离开。苏知意刚从电梯门里出来, 隐约听到了一阵凄厉摔打的哭声。
　　在这哭喊声里, 还伴随着男人醉醺醺的叫骂声：“贱人！”
　　“你他妈的就是个贱人！”
　　“见着一个alpha就上前搭话，你当老子死了吗！”
　　苏知意一下就停住了脚步，她下意识地拿出手机，给顾西洲拨打电话。
　　电话一秒接通，女人清冽的声音传了过来：“怎么了，还有什么事吗？”
　　苏知意听得那隐约的哭声，语气踟躇：“我对面那户人家，好像有人在对自己的伴侣施暴。”
　　顾西洲霎时明白她求助的缘由，安抚说：“别着急，我立马就到。”
　　她立马转身往公寓走，边走边说：“你先别自己过去确认，保证你自己的安全，听到了吗？”
　　“嗯。”
　　苏知意满口应下，但挂断电话后，听得对面门里传来的动静，总觉得有些不安。
　　她听得那些风里传来的不幸悲报，犹豫了一会还是鼓起勇气上前，走到对面按响门铃。
　　门铃响了好一会，里面的动静也停下了。
　　没过多久，屋内门咔哒地响了一下，一个醉醺醺的男人走了出来，看到苏知意粗横的眉毛一挑，挺着竹竿似的身躯粗声粗气问：“你找谁啊！”
　　苏知意下意识往后挪了两步，拧起眉头严肃说：“你是不是在对他人施暴？”
　　这话问的天真又书生气，男人长眉一挑，扭头对里面跌坐在地上啜泣的女人吼了一嗓子：“贱人，有人给你出头来了。”
　　苏知意眉头瞬间压了下来，握着手里的手机，冷声说：“打人是犯法的，我报警了！”
　　男人脸色一下就变得不耐起来，下意识朝苏知意一挥手，嚷嚷道：“你谁啊你谁啊，我他妈关起门来大老婆，干你屁事啊！”
　　“小姑娘家家的，饭吃多了关什么闲事。”
　　他说着醉醺醺的身体就往苏知意这边凑，苏知意一下就紧张起来，但还没等男人靠近，旁边就传来了一道熟悉的声音：“知意……”
　　苏知意猛地转头，却见顾西洲从电梯里冲出来，小弹头一样朝苏知意跑来。
　　在男人碰到苏知意的前一秒，顾西洲一把将苏知意拽了过来，甩到自己身后，与此同时一脚踹向男人的腰。
　　只听得“噗”的一声，本就有些神志不清的男人一头栽到了地上。
　　苏知意惊呼出声，顾西洲拽着她的手，扭头看了她一眼，眼神还残余着凶狠：“不是说先等我过来嘛，你在干什么！”
　　苏知意从来没有看过她这样的眼神，与平日里的温柔和顺完全不同，是另一种全然不同的模样。
　　好像这样的顾西洲，才是真实的她。
　　她眼里的关切与责怪如此明显，苏知意心跳漏了半拍，刚想说些什么，却见倒在地上的男人踉踉跄跄地站起来，口中骂骂咧咧地挥着拳头朝顾西洲砸来：“你他妈找死！”
　　顾西洲抬手抓住了他的拳头，一把将他拽过来，一脚踹向他的屁股，反剪着他的手，将他踩在脚下。
　　顾西洲踩着脚下骂骂咧咧的醉汉，一边死死地止住他，一边释放自己的信息素压制对方，抬眸对着旁边的苏知意说：“愣着干嘛，快报警啊！”
　　苏知意很快就反应过来，连忙拨通报警电话，警察很快赶来，将所有人都带到派出所。
　　------
　　这件事折腾到凌晨，派出所里，醉汉还在骂骂咧咧，说自己在家教训老婆，是她们多管闲事，还打人。
　　他那个被打的老婆就坐在一旁，脸上身上都是伤。苏知意坐在女人的身旁，委婉劝她，如果需要打官司，做伤情鉴定，自己可以提供帮助。
　　似乎暴力这件事，只要施暴者冠上“校园”或者“家庭”两个词，就会成为一件“民不举官不究”的事情。
　　就算在派出所，警察重点关注都是顾西洲打人，丝毫没有询问这个男人是否家暴自己的伴侣。
　　男人一直嚷嚷说和苏知意顾西洲无冤无仇，对方就打他，执意要顾西洲赔偿。
　　顾西洲没有理会他的胡搅蛮缠，而是很冷静地自述：“我是看到这个男人醉酒后要对我朋友施暴，处于正当防卫的理由，才对他出的手。”
　　“不信你们可以去查查监控。”
　　她只字不提对方家暴伴侣的事情，就事论事，合作态度良好，笔录做到凌晨一点钟，勉强算结束了。
　　因为是她动手打的人，私下和解她还是得给男人一千块的医药费。
　　当然，这笔钱是苏知意付的。
　　这简直是个赔本买卖，两人从派出所出来时，苏知意神情十分愧疚：“对不起顾西洲，给你添麻烦了。”
　　实际上，和苏知意相处这三年，类似于这样的麻烦，她们也经过不少次。
　　彼时顾西洲也收拾好自己的心情，揉了揉脸看向苏知意：“没事。”
　　她语气淡淡，眼神恢复了过往的温柔：“走吧，先送你回家。”
　　“好。”
　　经过这样的事，这天晚上顾西洲也不敢让苏知意一个人住着。
　　苏知意也觉得太晚了，顾西洲就算是alpha，一个人回去也有些不方便，索性就让她留宿。
　　做下这个决定，顾西洲后知后觉地意识到自己对苏知意实在是太关注了。
　　这已然偏离自己最初的设想，甚至与预期完全不一样。
　　尤其是洗完澡换上苏知意睡衣的那一刻，顾西洲甚至有了逃跑的冲动。
　　要不就这么离开算了，把苏知意的一切联系方式拉黑，从此以后再也不见面。
　　什么苏南风苏知意通通见鬼去吧，姓苏的都离她远一点，她要去过自己的人生。
　　顾西洲这么想着，打定主意一会就套上自己的衣服，立马拔腿就跑。
　　只可惜设想很美好，她刚从浴室出来，就被苏知意堵在门口。
　　正面对上看到她那张放大了美貌的脸，顾西洲下意识后退了一步，绷着一张脸问：“怎么了？”
　　苏知意弯着眉眼笑笑，轻声问：“这个点你应该饿了吧，我给你煮了泡面，吃一点怎么样？”
　　兴许是浴室的灯太明亮，顾西洲抬眸望着那张白皙细腻的脸，总觉得她在发光。
　　真奇怪，明明是差不多的样貌，但她却不怎么讨厌苏知意。
　　她是不是斯德哥尔摩了，有朝一日看到这张脸竟然没有想吐的感觉，甚至觉得好看。
　　顾西洲脑子里短暂地划过这个念头，可比脑子反应更快的是她的胃。
　　泡面的香味从客厅飘过来，顾西洲的肚子不争气地咕咕叫起来。
　　顾西洲的脸一下就红了，苏知意善意地笑笑，轻声说：“你看，我就说它饿了，去吃点吧。”
　　顾西洲：……
　　她看着苏知意眼里的温柔，瞬间没有脾气。黑夜瓦解了她的意志，蚕食着她所有的抵抗。
　　她的那些阴暗偏执，少年伤痛，被这个笑容短暂地压了下去。
　　顾西洲纵容了自己的软弱，顺从心意，点了点头：“好。”
　　那就吃点。
　　说是泡面，其实很丰富。
　　苏知意虽一个人住在公寓里，但每天都会有人来给她送饭，冰箱时常都是满的。
　　但苏知意偶尔会吃“杯面”，阿姨就给她准备了一碟卤牛肉在冰箱放着。
　　现在卤牛肉都归了顾西洲，那不大不小的碗里，铺的全是牛肉。
　　顾西洲知道她冰箱的情况，倒没有说什么废话，直接动筷吃了。
　　苏知意也吃了点，吃了两口，就托着腮帮子坐在她对面，笑吟吟地看着她。
　　顾西洲被她看的不自在，抬头瞥了她一眼，闷声说：“看我干什么，吃啊你。”
　　苏知意笑了起来，想了想，鼓足勇气开口：“顾西洲，我能问你一个问题吗？”
　　顾西洲夹着碗里的牛肉，不怎么在意：“可以，你问吧。”
　　她表情没有设防，看起来和之前打人的时候完全不一样，非常的天真无邪。
　　苏知意看着她的脸，思绪翻涌。
　　这是一个很重要的问题，在过去两年里，她一直都想问，但都没有办法问出口。
　　在大二那年寒冷的冬天里，她在图书馆熬夜做ppt，顾西洲顶着一身雪推开玻璃门，将热腾腾的云吞从厚重的羽绒服掏出来，双眼亮晶晶地说：“给，老巷子的那家，还是热的。”
　　“作业重要，你也要吃东西啊。”
　　天气很冷，但苏知意却觉得心口很热，那时候她想问。
　　去年台风天，暴雨忽然倾盆，她与一群人被困在教学楼，没办法回宿舍。是顾西洲冒雨回到寝室，拿了几把伞来接她们。
　　因为地上积水多，教学楼前都成了一片汪洋，她那天恰好穿了小白鞋，不方便踩水，是顾西洲把她背出来。
　　撑着伞趴在对方背上，那时候苏知意想问。
　　再有就是去年寒假，她在公司实习，不得已要应酬，喝多了差点被人调戏。是顾西洲拦下对方，将她安全送回家。
　　两人并肩走在深夜寒冬街头，看着顾西洲单薄的肩头，那时候苏知意想问。
　　她并非铁石心肠，也不是什么无欲无求的圣人，她当然会有感觉。
　　有时候她觉得顾西洲对她也有那么点心思，但有时候她又不敢确定。
　　她怕一旦什么都说开之后，得到的不过是一段不愉快的无疾而终。
　　这太糟糕了，这不是她想要的。
　　可是像现在这样，反反复复地去想一个没有问出口的问题，似乎也很糟糕。
　　不能再这么下去了，苏知意想。再这么下去，无论是什么答案，自己都要花好长一段时间才能去接受。
　　苏知意很快理顺自己的情绪，她深吸一口气，凝望着眼前的女人，问出了困扰自己许久的问题：“顾西洲，你是同性恋吗？”
　　原本正在吃面的顾西洲一下就怔住了，她抬眸看向苏知意，却见对方眨眨眼，认真地又问了一遍：“虽然很冒昧，但我还是想问一句：你是同性恋吗？”
　　顾西洲瞪大了眼睛，一口气没喘上来，面一下卡在喉咙里，直接把她呛住了。
　　“咳咳咳咳咳咳……”
　　她剧烈地咳嗽起来，口中的面条断断续续地洒出来，顾西洲捂住嘴，慌张地想找水。
　　苏知意露出了歉意的神情，连忙将水递过去，喂着她喝下。
　　她坐到顾西洲身边，拍着她的背脊给她顺气，语气很是歉疚：“对不起，对不起……”
　　顾西洲咳得肺都要出来了，她缓了好一会，喝完水后，用纸巾擦了擦嘴角，才平复自己的惊吓。
　　她坐在沙发上，擦掉自己眼里的生理泪水，扭头看着身旁的苏知意，一言难尽：“你为什么会觉得我是个同性恋？”
　　唉……难道不是吗？
　　苏知意反应了一会，斟酌着回答：“因为，你不是很支持同性恋吗？”
　　顾西洲深吸一口气，神情复杂地看着苏知意：“支持不代表我自己是，我是直的！”
　　“我不喜欢alpha！”
　　不如说这个世界上她最讨厌的性别，就是alpha！
　　没有之一！
　　苏知意怔愣起来，心底泛起一丝喜悦，她掩饰一样端起自己的水杯，红着耳尖轻声问：“那你的意思是你喜欢omega？”
　　顾西洲这时明白为什么苏知意明明有时候看起来会对她心动，但却能很好的克制了。
　　原来问题出在这里，觉得自己是个同性恋！
　　她这个想法到底哪来的？不会是以为自己喜欢苏南风吧？
　　啊，苏南风去死吧！
　　苏知意也……算了，她爆炸吧！
　　顾西洲心头乱糟糟的，她整理着自己的情绪，抿唇想了想，放缓了语气：“omega，beta都可以，但不能是alpha。”
　　苏知意下意识问了一句：“为什么不能是alpha？”
　　难道顾西洲其实很传统吗？
　　顾西洲想了想，说了一个半真半假的答案：“因为我被alpha欺负过。”
　　“我个子不高，上学那会被alpha歧视。”
　　苏知意没想到会是这个回答，她偏头看着旁边的顾西洲，很认真地做出自己的评价：“很高了，其实你这样就很好了。”
　　“是她们不好。”
　　顾西洲“嗯”了一声，拿起筷子继续吃面。
　　得到一个意料之外的答案，苏知意有点小开心。她只觉得一颗心落在实处，不再飘荡。
　　苏知意很高兴，并且决定再接再厉：“那我再问一个问题可以吗？”
　　顾西洲淡淡说：“你问吧。”
　　苏知意抿唇，红着耳尖小声问：“那你喜欢什么样的omega或者beta。”
　　感情暧昧不明的时期的确很好，但不适用于对顾西洲，尤其是刚得知自己被误会喜欢苏南风两年的顾西洲。
　　顾西洲很烦躁，情绪有些难以控制，她知道自己不能迁怒苏知意，只好硬生生地压了下去。
　　她努力几秒，最后还是无果，忍不住抬头看着苏知意很纠结地开口：“你会问出这个问题，是不是意味着我追了你两年，你一点感觉都没有？”
　　追了你两年？
　　一点感觉都没有？
　　苏知意的大脑疯狂地处理着这句话的消息，可是很不幸的大脑过载，一张脸迅速爆红了。
　　顾西洲看着女孩通红的粉颊，心口积攒的那点怨气也极速消失。
　　她戳了戳筷子，又夹起了粉，热着耳尖心满意足地继续吃面。
　　很好，从今天开始，让苏知意一个人去纠结吧，她明天就跑路。
　　作者有话说：
　　一些纯情校园恋爱故事。
　　大西洲，收手吧，还可以有he！
　　可恶，给我评论！
　　感谢在2022-05-05 35:25:33~2022-05-07 12:58:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：十三 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蔡少蔡太赛高 20瓶；回归初心的尤桑 15瓶；阿鱼不是阿榆 13瓶；第九声、庚午 10瓶；夏目家的胖喵喵、意错林、秦核桃 5瓶；天依、回头看 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第40章 可怜的人渣-5
　　这顿夜宵吃的异常漫长, 顾西洲尽量去忽视面前的苏知意，但她那么一个大活人就在自己面前，怎么样都忽略不了。
　　把最后一口面汤喝下，顾西洲开始收拾桌面：“我饱了, 时间不早了, 你也早点睡吧。”
　　及时说了那样的话，顾西洲也并没有下一个举措, 或者说她根本没有想再进一步。
　　远离过敏源如此久, 事到如今她也不想对苏知意做什么, 但也不想和她有什么未来。
　　毕竟大多数时候，她看到苏知意那张脸, 就是不可抑制地想到苏南风，想到那些不堪回首的过去。
　　甚至有些时候，还会诞生毁掉对方的想法。把苏南风对自己所作的一切，都报复在苏知意身上。
　　她内心如此阴暗, 直到如今还在坚守自己的节操, 不过是心底残余着丁点道德良知，不想毁掉自己肉眼可见的光明未来。
　　就这样吧, 等到毕业, 找个体面工作，换种新生活, 彻底告别以前所有的事。
　　苏知意会遇到新的人，谈一场合适的恋爱, 结婚生子, 过上和苏南风截然不同的人生。
　　至于她……
　　她会等苏南风退伍出来, 找个机会给她捅个十几刀, 又不至于伤到对方的性命, 默默地让对方付出代价。
　　什么接近苏知意，通过她攀高枝，得到苏氏集团后让苏南风家破人亡，不过是中二时期的少年妄想。
　　说到底，她和苏知意的相遇，不过是出于一个愚蠢的谋划。如果没有苏南风，她们根本不会认识。
　　她们本来就不是同一个世界的人，就像其他同学说的那样，身高都不匹配，更不要说其他方面。
　　顾西洲满脑子乱糟糟的想法，收拾好桌面起身就往一旁的垃圾桶走去。
　　她把脏掉的纸巾扔进垃圾桶里，就像扔掉自己所有不堪的过往。
　　转身进厨房的时候，顾西洲听到了苏知意的声音：“顾西洲……”
　　顾西洲扭头，看到苏知意穿着一条翠绿色的蕾丝吊带睡裙，散着长发端坐在沙发上，一双小鹿眼认真又期待地望着她：“我们试试吧。”
　　顾西洲的脑袋一下就懵住了。
　　白炽灯下，身穿绿群的少女，皮肤白得像牛奶一样，整个人都散发着一股温柔又好吃的气息。
　　她就这么认真地望过来，像是童话里那个会望着受伤野兽的贝尔公主，勇敢又坚韧。
　　顾西洲反应了好一会才找到自己的声音，艰涩地开口：“你说的试试是什么意思？”
　　这和她预计的不一样，Omega是这样的生物吗？
　　苏知意压着脸上的燥意，看着一脸无措的顾西洲，努力坦率地说出自己的想法：“就是试试看交往怎么样？”
　　哈？
　　顾西洲完全搞不清状况，事情好像莫名地就走上她预计的轨道，就在她想转头驶向另一种未来时，命运却把它推到预定的路途。
　　这一切，似乎冥冥中有天注定。
　　顾西洲脑子乱成一片浆糊，她怔了片刻，绞尽脑汁才说出了一句：“苏知意，我个子不高。”
　　她要说的其实不是这样的顾虑，却已一种很滑稽的方式表达出来。
　　苏知意明显怔了一下，而后徐徐地绽放一个笑容，眉眼弯弯：“没事，我可以不穿高跟鞋。”
　　“我还可以俯身吻你。”
　　顾西洲：……
　　顾西洲没说话，她端着苏知意的碗去厨房洗碗。
　　苏知意没得到自己想要的答案，有些忐忑。她起身跟在顾西洲的身后，看着她在厨房忙碌的背影，心里有些委屈。
　　她都这么主动了，为什么对方一点没反应。难道说，其实这件事只有她一头热吗？
　　那岂不是很尴尬。
　　苏知意独自煎熬着，趴在门口望着顾西洲的背影，眼神很怨念。
　　顾西洲顶着身后灼热的视线，勉强洗完碗，擦干净手后转身，迎上苏知意的目光。
　　四目相对，她背对着宽敞的厨房，望着苏知意湿漉漉的双眼，有些不确定地回答：“如果你想谈恋爱的话，我可以陪你谈。”
　　“但如果你觉得哪天不合适，或者想分手，可以随时抽身，我……”
　　顾西洲话没说完，苏知意红着脸朝她气势汹汹地走过来，一把捂住了她的嘴。
　　顾西洲的话一下就就被捂住了，她抬眸，望着苏知意无辜地眨眨眼，似乎不理解对方为什么要这么做。
　　苏知意心脏都快爆炸了，眼角红红的。
　　她捂着顾西洲的嘴，语气都染上哭腔：“你不要说那样的话，我刚才觉得糟糕透顶。”
　　她长那么大，从没有遇到什么糟心事，自从遇到顾西洲，她的心情每天都像在热带雨林打滚，天天都是湿漉漉的。
　　她以前怎么没发现顾西洲是个那么瞻前顾后的人呢，明明见义勇为的时候那么勇敢。
　　顾西洲哑然失笑，她控制不住地抬手，环住了苏知意的腰，稍稍靠近了点，拥住了她。
　　苏知意身体僵了一下，但很快主动地抬手，将她圈在了怀里，稍稍低头将脑袋枕在顾西洲的肩膀上。
　　清甜的樱桃香味将她裹住了，明明是她在抱苏知意，可由于身高差异，当两个人靠近时，顾西洲却有了自己被苏知意妥帖拥住的错觉。
　　顾西洲察觉到压在肩上的重量，一颗心又沉又重。
　　她现在也不知道自己应该怎么做，或者是AO之间的信息素吸引，又或者是出于一种更加隐秘的高级渴望，她无法拒绝苏知意。
　　就像是现在，明明应该推开她，却无法自控地将她抱在怀中。
　　顾西洲深吸一口气，拍拍苏知意的肩膀，安抚说：“别想那么多，我只是不太擅长应付这种事。”
　　“我很害羞。”
　　她语气很平静，苏知意垂眸看着她，果然眼尖地看到顾西洲的耳朵都红透了，像是一颗水滴形的红宝石，隐约能滴出血来。
　　苏知意的不安一下就被抹平，她甚至很有余裕地抬手揉了揉顾西洲的耳垂，轻声说：“耳朵是很红。”
　　“都熟透了。”
　　顾西洲浑身一僵，没忍住抬手一巴掌啪的一下打向苏知意的腰。
　　苏知意眼睛一下就瞪大了，稍稍松开手，垂眸望向顾西洲，难以置信：“为什么要打我？”
　　顾西洲松开她，轻咳一声：“好了，你应该睡了。”
　　“女朋友，你今天做了那么危险的事情，难道一点负疚感都没有吗？”
　　“现在立刻马上去给我睡觉。”
　　她说了好长的一段话，苏知意脑袋晕乎乎的，只抓到一个重点“女朋友”。
　　苏知意也还年轻，对自己喜欢的人，脸皮也薄，她脸红起来，支支吾吾地说了一个字：“哦。”
　　那天之后，两人磕磕绊绊地正式交往。
　　鉴于她们之前的相处模式都很暧昧，修成正果倒没有让同学们惊讶。只不过私底下还是会调侃，为什么苏知意这么好的条件，却配了顾西洲这么一个人。
　　倒不是说顾西洲不好，只是和苏知意这样的千金小姐对比，家庭一般，完全无依无靠的顾西洲真的太像个凤凰女了。
　　两人交往倒没有什么变化，顾西洲是个很会伪装的人，对任何人都保持着不远不近的距离，适当的关切，仿佛和谁都玩得来，却又和谁都不亲近。
　　就算是苏知意，她也没办法亲密起来。她最多只能是在能力范围内对苏知意顺从，营造出一个三好女友的形象。
　　有时候苏知意会觉得她很冷淡，可她的关切又不似作假，苏知意只好又陷入另一种甜蜜的折磨。
　　直到大五前夕，顾西洲都没有对苏知意有什么越界行为，平常最多的行为，不过是苏知意所主动的搂搂抱抱。
　　最亲密的时候，也不过是浅尝辄止的吻。
　　苏知意就算是初次恋爱，也明白顾西洲这样的人很罕见。她身上拥有着诸多矛盾特质，封建保守同时也包容开放。
　　只怕结婚之前，都不会有什么不规矩的举措。
　　大五那年，顾西洲和苏知意一起到和苏氏集团有合作的旗下医院实习，两人在医院附近租了一间公寓，开始同居。
　　顾西洲这些年都是半工半读，攒了不少存款，想要和苏知意一起租房子还是很有余裕的。
　　同居之前，苏知意还和自己已经和对象同居过的室友请教过如何好好相处的事情，得到的结果都不尽如人意。
　　两个人住在一起，几乎是在向彼此袒露最真实的自我里私密的那部分。
　　彼此的生活习惯，饮食作息，都要磨合在一起。很多人都扛不住这些鸡毛蒜皮的小事，最后选择分手。
　　不过幸好顾西洲和苏知意都是很自律的人，也会为对方着想，再加上两人并不同睡一室，两人的同居生活意外的很合拍。
　　每天早上六点，顾西洲都会早起，在楼下跑步两圈，买了早餐，带给刚刚起床的苏知意，一起洗漱后同步前往医院。
　　傍晚下班两人会一起去医院附近的大型超市，把今天晚餐要吃的东西买回来，一起在厨房做晚饭。
　　晚餐结束，顾西洲会带着苏知意一起锻炼到晚上八点半，最后洗漱，忙论文，到十一点半各自回房间睡觉。
　　就这么住在一个屋檐下两个多月，苏知意去国外留学的闺蜜兼初中同学慕芷青回国。
　　那天恰好是周五，苏知意没有值班，就约了慕芷青碰头。
　　两人在餐厅吃了个饭，期间慕芷青问起苏知意的恋情，十分八卦：“你们家那个虽然看起来小小一只，但你说她经常带你锻炼，又每周去参加自由搏击训练的，那方面一定很不错吧。”
　　慕芷青是个非常玩的开的Omega，十六岁分化后，交了许多对象，堪称荤素不忌。
　　用她的话来说，她家这个条件，指不定成年后会让她去商业联姻，她当然得在婚前玩个够。
　　以往慕芷青也会提起这件事，但都没有今天这么直白。
　　苏知意稍稍红了脸，斟酌了一会，才很委婉地开口：“我和她……并没有做过这些事。”
　　慕芷青大为震撼，直呼离谱：“不是吧，你们交往了两年，现在还住在一起，她对你这种活色生香的大美人一点想法都没有吗？”
　　餐厅那么多人，慕芷青的声音也不算小，苏知意耳根都红了：“她这个人比较传统，不太能接受婚前……”
　　慕芷青连忙伸手叫停：“打住，这年头哪有这样的alpha，alpha就是一群会被信息素蛊惑的野兽。”
　　“你信息素那么好闻，我一个Omega都忍不住，她怎么能什么都不做？”
　　“我看她不是保守，指不定是某个地方有问题。”
　　苏知意话语一下卡壳了。
　　说起这方面的问题，慕芷青开始滔滔不绝：“她常年健身，身体激素保持一定的水平，说不定那方面不太行。”
　　“知意我和你说，现在不是以前，Omega没有那么保守的。你要和一个alpha长久地在一起，一定要保证对方的信息素水平能够帮你度过发情期，不然等结婚之后你会很难熬的。”
　　“你如果真的想和她长长久久在一起，最好还是确认一下能不能和她在床上合拍，除非你准备和她一直柏拉图下去。”
　　慕芷青苦口婆心，劝苏知意不要恋爱脑，为了自己以后的生活着想，还是找顾西洲试试比较好。
　　纯情少女苏知意听了一耳朵乱七八糟的事，等和慕芷青分开回到家，耳朵还是热的。
　　她到家时是晚上六点，顾西洲刚从医院回来，提着大包小包的，在玄关换鞋。
　　见苏知意推门进来，还有些诧异：“不是说要到晚上九点，让我去接你的嘛，为什么这个点就回来了？”
　　苏知意看到她关切的模样，心口一松，笑着回答：“她晚上要去的地方，我不太想去，就回来了。”
　　顾西洲眼里也有了笑意：“那正好，我在楼下买了菜，你快换鞋子，我先做饭。”
　　“嗯。”
　　顾西洲速度很快，一个小时候，两菜一汤上了桌。吃饭的时候苏知意有点心不在焉，顾西洲注意到了但没有说什么，两人三下五除二吃完饭，迅速洗了碗筷，开始固定的锻炼。
　　运动了一会，各自回到浴室洗漱。顾西洲换上睡衣，将吹干的长发用夹子夹起，回到自己房间的电脑桌前继续写毕业论文。
　　苏知意从自己的浴室出来，看到了一盒放在桌面上的冰淇淋。
　　可能是放了一会，冰淇淋的盒子外壁沾满了水珠，看起来要化了。
　　苏知意长眉一挑，拿起桌面上的冰淇淋敲响顾西洲的房门。
　　顾西洲听到敲门声，头也不抬地说：“进来。”
　　苏知意推开房门，单手掐着这小盒冰淇淋，依靠在门边笑吟吟地问：“西洲……这是个什么东西。”
　　顾西洲抬眸看了她一眼，却见皮肤白皙身材高挑的大美人穿着一件紫色吊带睡裙，裸露着雪白的手臂站在门边，她那微湿的长发披散在肩头，恰当好处地修饰着笔直的锁骨，看起来风情万种。
　　顾西洲只看了一眼，并不敢多看，转过头继续看着自己屏幕敲敲打打：“冰淇淋啊，你晚上不是没怎么吃饭，怕你会饿，所以今天可以让你吃甜点。”
　　“哦~真贴心啊女朋友。”
　　顾西洲笑笑没说话，换了个话题：“怎么不把头发吹干，吹干再吃吧。”
　　苏知意看着她专注的侧脸，望着她冷淡的神情，锋利的下颚线，总觉得这样的顾西洲很性感。
　　不知道为什么，她想到慕芷青今天说的话，想了想托着手里的冰淇淋盒子走到顾西洲身侧。
　　身旁笼罩着一片阴影。顾西洲稍稍抬头，看向苏知意：“怎么还不去。”
　　苏知意眨眨眼，理直气壮说：“我在等一些不会看眼色的人，忙完工作后能不能帮我吹。”
　　顾西洲哑然，手从键盘上挪开，无奈说：“好，你去床上坐着，我给你吹。”
　　苏知意这才心满意足地回到自己的房间，坐在床上，捧着手里的冰淇淋一边吃，一边让顾西洲吹头发。
　　吹风机呼呼地响着，顾西洲跪坐在她床上，一手举着吹风筒，一手穿过苏知意浓密的秀发，笑着问：“这个牌子的好吃吗？”
　　苏知意颔首，乖巧地回答：“好吃的。”
　　清甜的樱桃香味从身前之人身上溢出，顾西洲有些意动。她关掉了吹风筒，凑到苏知意耳边轻声说：“给我也尝一口。”
　　温热的呼吸洒在耳畔，苏知意心头微颤，身上也有些热热的。
　　她脑子里不知道怎么地就滑过慕之青的话：“你得和她试试才行……”
　　试试？怎么试？得找个合适的机会吧。
　　但是现在，不就是一个合适的机会吗？
　　苏知意抿唇，品尝着口中的香甜冰冷，扭头望向顾西洲：“你确定？”
　　顾西洲点点头，跪在她床上认真回答：“嗯，确定。”
　　苏知意心想是你说要的，她捧着冰淇淋转身，给顾西洲舀了一勺，递到顾西洲唇边。
　　顾西洲本能地就张口去接，但那勺冰淇淋在即将送入她口中时，硬生生地转了个弯，被苏知意“嗷呜”一下含入口中。
　　顾西洲登时愣住了，这是个什么意思？不是说好尝一口的吗？
　　结果她还没回神，苏知意单手托着冰淇淋朝她压了过来。
　　顾西洲下意识闭上了眼，冰凉的冰淇淋伴随着浓郁的樱桃香味一起渡了过来，清甜的味道在舌尖蔓延，周身萦绕着香甜的樱桃味。
　　顾西洲脑子一下就迷糊了。
　　冰淇淋在两人口中被搅得一塌糊涂，她跨坐在顾西洲腿上，居高临下抱着她。
　　两人纠缠了好一会，等顾西洲被唤醒时，几乎是受惊一样，用力地推开身上的苏知意。
　　苏知意跨坐在顾西洲双腿上，两手搭着她的肩头，眼神控制不住地往下看。
　　顾西洲一把盖住她的眼睛，红着耳朵哑着声音说：“别作弄我，没什么好看的。”
　　这也太奇怪了，她竟然会有反应，实在是太奇怪了。
　　苏知意察觉到这个微妙的变化，声音都有些发颤：“西洲……”
　　顾西洲一把推开她，匆匆从床上跳下来，见鬼一样开始跑路：“我先去个洗手间。”
　　她这一跑，就是半个多小时。
　　苏知意坐在床上，听着外面浴室里隐约传来的水声，身体止不住地发烫。
　　她脸是红红的，耳朵也红，裸露出来的胸口肌肤也很红，身体怪异的厉害，止不住的胡思乱想。
　　身体自发地开始回味起那个吻，以及隐秘不可言的触感，着实糟糕透了。
　　苏知意忍不住捂住了脸，将自己的面颊埋入掌中，想到刚才的触感，颇有些自暴自弃：什么嘛……她哪里是不行，明明就很行啊！
　　作者有话说：
　　知意，实践出真知。
　　不是现在就能说行的！！
　　一些乱七八糟的abo文学！！
　　嗯，我又想起来这是abo了！我无语！
　　感谢在2022-05-07 12:58:52~2022-05-08 01:19:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：工日少 2个；不谏丶 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：42783359、顾客好几还没、十三 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白皛 25瓶；aki 20瓶；翡翠白玉狗 85瓶；Eth 15瓶；CPN、羊羊熊、渔 10瓶；罢了、等等登登登 8瓶；Dolly、凉介 5瓶；hahaha、哎呀很棒哦、多喝热水、一碗饭 5瓶；L 3瓶；不说不代表不、回头看、半仙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第41章 可恨的人渣-1
　　顾西洲在浴室花了很长的一段时间, 才让身体彻底平复下来。身体反应让她很尴尬，她坐在浴缸里，捂着脸，神情很沮丧。
　　主卧里的苏知意坐在床上等了好久, 都没有等到顾西洲从浴室里出来。她想了想, 走到外面的浴室门前，轻轻敲了敲门：“西洲……”
　　顾西洲听到她的声音, 条件反射往下看, 见自己完全没有消退迹象的地方, 有些崩溃地往后一躺，抬手“啪”的一巴掌盖在自己额头上, 无可奈何地叹了口气。
　　唉……
　　自分化后，她几乎很少使用过这个多余的器官。因为苏南风，她甚至有点厌恶自己的身体。
　　要不去割掉算了，就说自己年轻时出了意外, 有心理障碍。
　　真的要是和苏知意什么都做了, 沾染对方的信息素，那她甚至可能有易感期的风险。
　　这岂不是得不偿失？
　　顾西洲思绪万千, 核心只有一个：之前答应交往的那个自己, 就是个大傻逼。
　　她和苏知意就不该有交集，为什么苏知意还不移情别恋？
　　信息素的吸引力就那么大吗？
　　门外的苏知意久等不见顾西洲回答, 又敲了几下：“西洲……你还醒着吗西洲？”
　　顾西洲心想，还醒着, 特别精神的醒着！
　　她有些自暴自弃地从浴缸里起来, 擦干身体, 换上睡衣一把拉开浴室门。
　　门“哗”的一下打开, 吓了门外的苏知意一跳。她抬手捂着自己的心口, 垂眸望着眼前的顾西洲，脸颊该带着粉色：“你还好吗？”
　　她问的小心翼翼，很是斟酌。
　　顾西洲看到她那张脸，没由来地生起一肚子火。她强压着，很是严肃开口：“知意……”
　　苏知意眨眨眼，纤长的睫毛微颤：“嗯？”
　　顾西洲深吸一口气，仰头望着她，很是认真地提醒：“我姑且是个alpha。”
　　苏知意颔首，乖乖地点头：“我知道。”
　　顾西洲觉得她是一点也不知道，她抿唇想了想，语气有点懊恼：“你下次不要再这么撩拨我，如果继续下去，你会怀孕的。”
　　苏知意的脸刷得一下就红了，她心脏狂跳，紧张地开始语无伦次：“哪有……哪有那么夸张。”
　　不过是亲密一点，就算做了，也有避孕措施，哪会到这个地步呢。
　　顾西洲有些生气：“万一呢？万一会呢？有了孩子你怎么办，你要和我结婚吗？”
　　“你很快就要读研了，在研究院里生孩子不好的吧。”
　　“而且万一我碰你的时候，忍不住标记你怎么办？”
　　顾西洲要气死了，她知道自己在生什么气，但又没办法对苏知意明说。
　　还有什么是比喜欢上自己仇人妹妹更荒诞离谱的事情，她彻头彻尾就是个笑话。
　　苏南风如果回来，看到这一切，是不是会洞悉她的想法，继而嘲弄她。
　　啊，她活该的。
　　深夜是兽性活跃的季节，信息素催发和常年压抑的情绪牢牢地掌控着顾西洲的脑子，让她处于一个极其割裂的状态。
　　她的理智告诉她这时候应该掉头就走，可是感性却催促着她，要用本能将眼前这个omega撕碎。
　　撕碎，嚼烂，吞入腹中，填满一直以来被忽略掉的信息素饥饿。
　　偏生苏知意还一无所觉，听顾西洲这么说忍不住噗嗤一声笑出来。她往前迈了一步，两手圈住顾西洲的肩膀，一把将她拥入怀中，笑吟吟说：“顾西洲，你好可爱啊……”
　　顾西洲被她抱了个满怀，口鼻之间全是omega清甜的香味，她觉得自己又要不行了。
　　啊，烦死了！
　　顾西洲心想，不给这个女人一点教训，看来她是根本不知道alpha是多么可怕的生物。
　　顾西洲自暴自弃地一把将她拉到怀里，和她紧紧地贴在一起。
　　当大腿内侧传来先前的触感时，苏知意的耳朵一下就红了，害羞的支支吾吾地开口：“你怎么还没有好？”
　　苏知意好歹是个医学生，虽然知道女性alpha几乎没有不应期，但顾西洲一直这样也太行了吧。
　　顾西洲贴着苏知意哑着声音开口：“所以你现在知道自己有多危险了吗？”
　　可惜她身高没有压迫性，又不喜欢用信息素压制omega，再加上那么多年的相处，苏知意熟知她的本性，全然没有被吓到。
　　苏知意脸有些烫，两手从顾西洲肋下穿过，将她深拥在怀里。两人气息相闻，贴在一起的身体都很滚烫。
　　苏知意自觉年长，压着羞意开口：“如果忍不了的话，要不要试试？”
　　比起在这段关系里战战兢兢，又上瘾般舍不得解脱而痛苦煎熬的顾西洲，苏知意体会到的是一段较为健全的恋爱关系。
　　在妈妈抚育里长大的苏知意，是个有着爱人能力的人，这也就意味着她并不排斥亲密关系。
　　甚至，她会在这段关系里做主导地位。
　　苏知意俯身，将吻若有似无地落在顾西洲的面颊上，小心啄着她：“你要是不反感的话，我吻你了。”
　　顾西洲偏头，吻住了她的唇。
　　惑人的樱桃香味好似一场雾雨，淋漓地朝顾西洲洒来，丝丝密密地渗入她的骨髓。
　　顾西洲闭上了眼，伸手掐住了她的腰，似一头扎入雨中的赤足孩童，毫无顾忌地放纵下去。
　　空气里，信息素在交换。顾西洲拥着苏知意跌跌撞撞地回到房间，被对方一把推到了床上。
　　当苏知意跨坐在她身上，居高临下地望着她时，顾西洲躺在她身下，仰头看着她的脸，在那些意乱情迷里，窥探到了从前的一角。
　　也是这样的一个深夜里，在生日狂欢过后，她把苏南风送回酒店房间。
　　离开的时候，苏南风却没有让她走。苏南风跪坐在床上，勾着她脖子，醉醺醺地趴在她背上，戳着她的脸说：“顾西洲，我发现你还挺好看的。”
　　“比很多omegs都好看。”
　　顾西洲汗毛直竖，苏南风揽着她的脖子，将她勾过来，带到怀里，捏着她的下巴端详，醉眼迷离：“你这个人，真的很奇怪。”
　　“明明很讨厌我，但却能顺着我。不过你和丁怡不一样，丁怡是她家里大人要求我妈，你是纯粹地在怕我。”
　　“我以前这么对你，你都没有反抗，还能忍下来，你好厉害哦。”
　　顾西洲握紧了拳头，恨不得给苏南风一拳。
　　但她不敢，她已经习惯了这样的作弄。
　　顾西洲拍开苏南风的手，声音都在发颤：“你喝多了。”
　　“你应该睡了。”
　　苏南风笑眯眯的，两手落在顾西洲纤细的腰肢上，语气显然很好奇：“你这么娇俏的alpha，会有omega和你表白吗？”
　　顾西洲猛地推开苏南风的手，音量提高了起来：“你应该睡了，我要走了！”
　　她拔腿就把，可苏南风手长脚长，却一把将她带回怀里，单手抓起她的双手，将她压制在下方。
　　顾西洲下意识抬腿就去踹她心口，苏南风却用双腿钳制着她的腿，将她死死地压在下方。
　　顾西洲就像是被野兽扑倒的羊羔，孤立无援，濒临绝望。她浑身发抖，毛骨悚然：“放开我，放开我苏南风……”
　　她挣扎着，但双方同为alpha，苏南风又比她高很多，她几乎没办法逃离对方。
　　顾西洲挣扎着，反抗的信息素从后颈溢出，灌满了整个房间。
　　高阶alpha的信息素让苏南风很不适应，她甚至在颤抖。
　　苏南风微眯起眼，审视着下方的顾西洲：“很浓嘛……”
　　苏南风释放出自己的信息素，在彼此折磨里，一把扯下顾西洲的衣物，单手握了上去。
　　顾西洲瞪大了眼睛，惊恐地喊：“苏南风！”
　　苏南风充耳不闻，嗤笑一声：“便宜你了。”
　　苏南风低头，含住了顾西洲身上最脆弱的地方。
　　“呃……”
　　顾西洲急喘着，一瞬失声。眼泪从眼角滑落，大颗大颗地往外流。
　　之后的一切她都没有感觉，苏南风跨坐在了她身上，高挑的身子沉了下去，在对方疼痛的轻呼里，顾西洲察觉到有湿润的痕迹在自己小腹上蜿蜒。
　　alpha女性那个多余的器官，就像是不属于她的身体一样，完全被掌控在苏南风的身体里。
　　她一直哭……一直在哭……无声无息……
　　就像现在这样。
　　顾西洲仰头，在泪眼朦胧里，看着那张似曾相识的脸，浑身战栗。
　　原本正低头吻她的苏知意，隐约听到了哭声。她抬头，在看到顾西洲仰头望着天花板，眼神涣散泪流满面时，什么旖旎的心思都没有了。
　　苏知意连忙起来，将顾西洲抱在怀里，问她：“怎么了怎么了？”
　　就算是不想做，也不至于哭成这样，活脱脱像是有人欺负了她一样。
　　omega的香味是清甜的樱桃，和alpha苦涩的青桔全然不同。
　　看不到脸时，顾西洲能够让自己短暂忘记这两人之间的血缘关系。
　　顾西洲将脸埋进苏知意的怀里，泪水肆意地在她的柔软中央流淌，断断续续地啜泣：“苏……苏知意……”
　　你为什么要是苏知意？
　　作者有话说：
　　罗密欧，你为什么要是罗密欧。
　　请大家不要忘记，这是一篇渣A文。
　　除了苏知意，全员恶人。又恶又惨。
　　感谢在2022-05-08 01:19:12~2022-05-08 35:40:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：绿晋江很环保 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：十三、litchi 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：奎木宿 40瓶；SR 20瓶；肖战糊了、白菜啊白菜、浅微凉、toby 10瓶；红糖. 8瓶；Resen_Sun、哎呀很棒哦、夏目家的胖喵喵、凉拌黄瓜不要黄瓜、。 5瓶；白菜 3瓶；蜉蝣、喵~~、不说不代表不 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第42章 可恨的人渣——2 （3500/30000）
　　因为被女朋友压在身下, 什么都没做，就开始哭并且不行这件事，仔细想想都很丢人。
　　顾西洲索性放空大脑，假装无事发生, 直接倒在苏知意的怀里昏睡过去。
　　“装睡”是个好办法, 她也的确身心俱疲。她枕在苏知意柔软的怀里，没一会就发出轻微的鼾声。
　　苏知意心生怜惜, 好似年轻的母亲抱着自己饱受折磨的女儿, 用自己宽容的怀抱接纳了她的一切。
　　顾西洲呼吸渐稳, 苏知意俯身，吻了吻她的面颊, 轻声说：“晚安，西洲。”
　　愿你做个好梦。
　　哭过一场的顾西洲醒来理顺自己的心情，觉得自己如果再按照现在这个情况发展下去，要么是毁掉苏知意, 要么是在爱与恨无法互相消磨中折腾死自己。
　　为了苏知意好, 顾西洲从床上起来，给她准备了最后一顿丰盛的早餐。
　　苏知意是在一阵食物香味中醒来的, 一番洗漱, 她穿着一件长款的白衬衫，光着两条笔直的长腿走到厨房, 从身后拥住了顾西洲。
　　初秋的晨光很好，透过纱窗, 清冷地洒入厨房。
　　空气微凉, 顾西洲身姿笔挺地站在燃气灶前, 被身后的体温烫得不敢说话。
　　苏知意两手扣着她的腰, 从肩膀探出一个脑袋, 笑眯眯地问：“休息日起那么早，做什么好吃的呢？”
　　除非是天生的反社会人格，对他人的情感一无所觉，不然很难会有人对他人的善意无动无衷。
　　被在乎，被关心，被爱……就算是恶人也有自己的救世主。
　　更何况顾西洲根本不算恶人。
　　她懦弱，但又不够懦弱。她正义勇敢，却没有把这份善良用在自己身上。她恨也不坚定，爱也不坚定。
　　她只是一个普通人。
　　普通人在这样的清晨，被自己甜美的/天使一样的爱人拥在怀中，百分百会心生喜悦，顾西洲也不例外。
　　她短暂地忘却昨晚的那些不愉快，翻着锅里的煎蛋，对贴着她的苏知意回答：“熬了粥，在煎鸡蛋。”
　　“厨房油烟大，你先出去吧。”
　　苏知意笑了起来，一口亲在顾西洲的面颊，抬手揉了揉她散开的中长发，很是愉悦：“不要，我就在这里陪你。”
　　顾西洲拗不过她，一早上任由她抱着自己，小尾巴一样跟在自己身后，连体婴一样在厨房走来走去。
　　两人“一起”忙活，过了好一会，顾西洲端着丰盛的早餐上桌。
　　早餐有肉沫豆角，煎蛋，炸油条，黄金馒头，煎饺，还有一些小菜，搭配着海鲜虾粥粥。一叠叠小菜摆在桌面上，苏知意拍着手惊呼：“哇，西洲你好厉害。”
　　顾西洲笑笑，拉开椅子在她旁边坐下：“厉害你就多吃点。”
　　这顿早饭，顾西洲吃得心不在焉。
　　她一直在找一个合适的切入点，意图向苏知意解释昨晚的事情。她想和苏知意说分手，想和她坦白，自己是因为苏南风的欺凌才接近她的。
　　想说苏知意喜欢的一切，都是她的伪装。真实的她，不过是地里的一滩污泥，是腐烂的污秽。
　　苏南风在她身上做的一切事，让她没办法接受一段亲密关系。她会因为喜欢，信息素等等一切情况，拥有生理反应。
　　她甚至可以像个禽兽一样对苏知意发泄自己的欲望，但她没办法给予“爱”的抚慰。
　　她们不是罗密友与朱丽叶，她对苏南风太恨了，恨到没办法专注于“爱”这个字眼。她整个人就是仇恨的集合体，迟早会把苏知意撕裂。
　　可她开不了口。
　　她没有勇气。
　　她伪装惯了，独自一个人将自己藏在黑夜里许久，乍然见到阳光，会像吸血鬼受到日光灼伤，容易形神俱灭的。
　　说到底为什么总会有人觉得向自己伴侣坦白“自己的第一次是在他人施暴下失去的”这件事是一件容易的事情？
　　难道她们不会害怕吗？
　　难道她们不会担心自己最爱的那个人用异样的眼光打量自己，说自己“恶心”吗？
　　alpha被alpha施暴，这本身就是一种屈辱。更屈辱的是，她竟然还爱上了对方的妹妹。
　　顾西洲甚至阴暗地想：按照这个世界的丛林法则，她真的一点不强大。如果她当初直接对苏知意施暴，再告诉她你身上发生的一切，其实都是你姐姐造成的恶果，然后提裤子离去，是不是更恰当？
　　如果苏知意是个和苏南风一样的女人，她或许可以做得出来，但苏知意不是。
　　可就算苏知意是个愚蠢的，不会体谅他人的，自私自利的女人，身上没有一点人性光辉，难道她就能理直气壮地对苏知意施暴吗？
　　这关苏知意什么事？
　　就好像苏南风缺爱，最后却向自己索求一样，并没有什么实质性的因果关系。
　　在事实上，虽然苏知意是苏南风的妹妹，但又不是苏知意指使苏南风施暴的。
　　可情感上，顾西洲没办法接受。
　　不然小说里为什么会有那么多“明明是一个人祸害了一人，但受害者最后却灭对方满门”的故事。
　　她就是恨啊！恨得咬牙切齿，恨得深入骨髓。
　　苏知意是苏南风的妹妹，在顾西洲眼里就是不可饶恕的原罪。
　　顾西洲只觉得自己把一切事情都弄得很糟糕，她现在感觉很不好，胃部痉挛，令她隐隐作呕。
　　她沉默太久了，对面的苏知意明显感觉到她不开心。苏知意只觉得是昨晚的事情，可现在是白天，贸然提起深夜发生的事情，的确不太好。
　　苏知意斟酌想了想，轻唤一声：“西洲……”
　　这些年，顾西洲已经习惯苏知意的呼唤。无论什么时候，她都能第一时间回神，给予自己的回应：“怎么了？”
　　她朝苏知意看过去，眼神仍旧迷茫。
　　苏知意仔细想了想，眼里含着笑，语气轻柔：“今天起得那么早，白天那么漫长，你就不要在家里埋头写论文了好不好？”
　　尽管顾西洲还没有理顺的情绪，但她仍旧条件反射地回答：“那你想去做什么？”
　　“嗯……”苏知意思索片刻，给出自己的答案：“去看电影吧。”
　　“好。”
　　————
　　于是两人去看电影。
　　顾西洲纠结一早上，还是没把“分手”两个字说出口。看电影的时候，顾西洲一直在想，她就是个卑劣的人，明明没有那么纯粹的爱着苏知意，可她就是享受苏知意全心全意爱着她。
　　偶尔她甚至扭曲地想，苏南风这么对待她，最后她妹妹还不是得被迫还债。
　　她难道不可以换个思路，以后和苏知意在一起，“□□”她，“磋磨”她，苏南风无能为力，不也一样发疯。
　　啊，她果然很阴暗。
　　心里挂着一堆事，顾西洲看个电影都有些心不在焉，都不知道大荧幕上上演的什么鬼情节。
　　一场电影结束，苏知意哭得眼睛都肿了，顾西洲本人却没有任何感觉。
　　午餐她们找了间餐厅吃饭，期间苏知意一直在说电影的事：“女主前期也太懦弱了，明明喜欢自己的上司，却因为对方家庭社会地位很高，又有未婚妻，不敢表明心意。”
　　“明明是两情相悦，最后却硬生生错过二十年。”
　　顾西洲知道，别人在兴头上说话时，只需要顺从对方就好了。她切着手下的牛排，心不在焉地想：原来是个狗血俗烂的爱情故事。
　　结果苏知意话锋一转，含着泪很唏嘘：“不过女二真的好厉害啊。”
　　“明明和女主一起找到线索，抓住那个残忍杀害自己爱人的alpha。结果因为那个alpha在政局变动时，阴差阳错救过一个高级政府官员，受对方重用，逃过法律审判。”
　　“女主都绝望了，甚至被对方迫害到出逃离开到别的市，但女二却没有放弃惩罚杀人者。”
　　苏知意说到这里很激动，音量也稍稍提高起来：“女二最后成功把那个alpha绑架了，关在乡下深山老林里，也不和对方说话，硬生生地把对方逼疯。”
　　说完这句话，她想到故事里人物的结局，语气有些低落：“但是于此同时，她自己也作为人肉枷锁，离群索居二十年，不和任何人接触。”
　　苏知意叹了口气，发出自己的感慨：“有时候也不知道是女二报仇成功了，还是她被仇恨捆住，和杀人犯一起被关在监狱二十年。”
　　“这样的报仇，真的值得吗？”
　　顾西洲手上一顿，隐约听明白这是个什么片子：小瞧了，竟然是个侦探犯罪人性探讨片。
　　顾西洲想了想，破天荒接了话：“如果我是那个女二的话，我当然觉得值得。”
　　苏知意眨眨眼，问顾西洲：“你的意思是说，如果有天我被人杀害，对方却能逃过法律制裁，你会用这个方式选择报仇吗？”
　　顾西洲心脏抽痛，她深深地看着苏知意，神情严肃：“苏知意，不要做那么吓人的假设，就算要假设你也做个好的。”
　　她听不得这样的话，如果可以，她希望苏知意一辈子都不会受到伤害。
　　苏知意笑了起来，露出讨好的神情：“对不起嘛。我只是假设一下，你不要那么生气。”
　　顾西洲瞪了她一眼，好一会才开口：“如果我的故事，是那样的一个故事，我的确会使用这样的方式为自己的爱人寻求公道。”
　　苏知意不解：“为什么？”
　　顾西洲斟酌着回答：“福柯有句名言：‘灵魂是身体的监狱’。”
　　“这就意味着，对一个人在精神上的惩罚，比单纯的□□的消灭更为厉害有效。这也是现代刑罚里，主张‘废死派’中成员的某部分坚定的观念。”
　　“当然，现在的‘废死派’更多是沦为权贵的工具，我们暂且不提这个。”
　　为求自保，顾西洲研究过很长一段的法律，她压着自己的情绪，轻声慢语：“在刑罚里，□□的磋磨，劳动，改造，不过是让精神在反复的辛苦中麻木，觉悟，忏悔，这也是精神惩戒的一种。”
　　“可是将对方囚禁起来，二十多年不和对方说话，则是更为凌厉的一种手段。”
　　顾西洲的声音很清冽，说起话来好似小溪流水潺潺流过。苏知意喜欢她，也有这部分原因。
　　她喜欢听顾西洲说话，喜欢她博学睿智的聪明模样，也喜欢她执行正义的凛然身姿。
　　苏知意放下手中的刀叉，两手托着腮帮子，一双眼亮晶晶地望着对方：“嗯，你继续说。”
　　“请顾西洲老师多说点，好好教教我这个浅薄无知的学生。”
　　作者有话说：
　　搞了个活动，试试10号这天能不能日更三万字。
　　一更，3500.希望大家有钱的捧个钱场啊！速度用深水砸晕我！（明示！）
　　感谢在2022-05-08 35:40:15~2022-05-10 02:52:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：梁爽 40瓶；12、30355092、尘沉 10瓶；翡翠白玉狗 7瓶；飞天大mouse 5瓶；哎呀很棒哦、JGYC 5瓶；王里兜 2瓶；噼里啪啦小毯子、不说不代表不 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第43章 可恨的人渣——3（5800/30000）
　　顾西洲：……
　　苏知意有些时候很狡黠, 就喜欢作弄自己的女朋友。
　　顾西洲无奈，并没有受她的打扰，而是自顾自地继续说了下去：“人是一种群居动物，是一种社会关系的集合体, 是不能完全独立于社会的。哪怕是监狱里的囚犯, 都有彼此交流的机会。”
　　“可是只有一个人的监狱，会把对方身上“人”的属性灭杀, 造成社会身份消失, 人精神世界的死亡。”
　　苏知意隐约明白顾西洲所要表达的意思, 想了想回答：“这就和那个著名的‘煤气灯试验’一样，让人处于一种极度崩溃, 不被人信任的状态，从而将她从集体中逼出来，在精神施暴，令对方崩溃？”
　　“对。”顾西洲点头, 直言不讳地说出自己的想法：“惩罚就应该是这样子的。在我的观念里, 一个人一旦杀了人，那就意味着对方在残害同类, 已经被剔除在“人”的种群里。”
　　“她的政治身份, 社会身份都应当被剥夺，可在物理和灵魂上, 她还是个人。可她选择不做人，那就要让她体会到不做人的痛苦。”
　　“□□的消灭, 太便宜对方了。如果是谁杀了我最爱的那个人, 我会让她一辈子活在惊惧恐怖中, 永不安宁。”
　　“她一定要惴惴不安, 惶惑, 在怀疑世界真实的痛苦里沉沦，感受到和我一样的绝望，痛苦，那样才算惩罚。”
　　顾西洲说这句话的时候，表情很认真。苏知意注视着她眼里的坚定，心头有些暖，但同时感慨：“西洲，你好危险哦。”
　　“非法囚禁可是要被抓的。”
　　苏知意调侃一句，说道：“但在我被抓之前，对方也一定得尝到我说的那个痛苦惩罚。到时候，我再带着她一起死不就行了。”
　　这句话的潜台词，不就是如果爱人不在了，她也不想活了。
　　苏知意又感动，又觉得心头发涩。她戳了戳盘子，想了想补充了一句：“可是西洲，这不划算。”
　　“我想……如果我是那个未婚妻，我肯定不希望自己的爱人余生都困在仇恨当中，我会希望她忘掉过去，重新去爱，去生活，有一个新的开始。”
　　这就是乐观主义者，生命力就像泥土里的青草，永远积极向上。
　　顾西洲笑笑，没有回答。
　　她心想，苏知意根本没办法理解她这样的人，一旦得到什么，就会把自己当做自己的生命。人赖以生存的生命逝去时，除了复仇，还有什么可以支撑她活下去吗？
　　没有的。
　　一个破碎的残躯，在失去燃烧的熔炉后，是没办法继续奔跑在荒野。哪天自己失去所爱，一定……
　　会踏上奔向死亡的路途，在永夜的痛苦中不得解脱，直到死亡宽容地拥抱着她所有的一切。
　　这顿饭吃得很尽兴，顾西洲的心情似乎比看电影前好一点。用餐后，顾西洲和苏知意一起到前台转账，迎面遇到了一个熟人。
　　留着一头大波浪的丁怡揽着一个娇小的Omega从门口走进来，看到苏知意时瞪大了眼睛：“南风！”
　　苏知意拧起了眉头，疑惑不解。
　　丁怡很快就从信息素判断出来，面前这人不是苏南风，而是苏知意。她登时露出了笑脸，迎了上去：“啊，我认错人了，是知意姐啊！”
　　丁怡松开怀中的Omega，走到苏知意面前，一脸讨好的笑：“知意姐，我是丁怡啊。”
　　“南风的朋友，你还记得我吗？我们小时候一起上过幼儿园和小学的，高二那年我还参加过你们的生日会呢。”
　　“哦……”苏知意恍然，隐约对上了丁怡的面庞。
　　丁怡嘻嘻一笑，殷切地对苏知意说：“我刚从国外留学回来，你吃饭了吗？没有吃饭的话，我请你吃饭怎么样？”
　　这种热络，苏知意见过很多次。她往后退了一步，牵住顾西洲的手，委婉拒绝对方：“不用了，谢谢你，我和我女朋友吃过了。”
　　“很高兴见到你，祝你用餐愉快。”
　　苏知意说着牵起顾西洲就要往前走。
　　丁怡唰的一下垂眸，将目光落在苏知意身旁低调不惹眼的顾西洲身上。
　　她看着顾西洲苍白的面容，对着她如炬般的目光，隐约觉得熟悉。
　　多年不见，顾西洲的气质完全大变样，和以前那个畏缩，总是跟在苏南风身旁，低调不显眼的娇弱矮子，截然不同。
　　这个时期的顾西洲，虽没有释放信息素，但谁都能从她清冷凌然的气质察觉到她是个alpha。
　　丁怡脑子搜罗片刻，隐约对上一个人，惊讶地瞪大眼睛：“顾西洲！怎么是你！”
　　要死，顾西洲不是个同性恋嘛！那一年虽然苏南风没有明说，但跟在她身边的人都知道，顾西洲爬上苏南风的床。
　　这也就导致后来很多人绕着顾西洲走，生怕她仗着苏南风的宠爱报复她们以前的所作所为。
　　那段时间，顾西洲在丁怡心里，就是个祸国殃民的妖妃。
　　但是这个“妖妃”竟然直了，还和苏南风的妹妹在一起了？这是姐妹通杀，还是在搞替代品？
　　丁怡被这个信息冲击得脑袋发昏，顾西洲冷冷地看了她一眼，语气平静，毫无波澜：“嗯，好久不见，丁怡。”
　　有些事她本来都快忘记了，可一旦看到这个人的脸，她就想起那些屈辱的过往。
　　当真是……太好了！
　　————
　　遇到丁怡，让顾西洲的情绪肉眼可见地变得不愉快。离开餐厅，在公园散步时，苏知意有些好奇：“你以前是不是和那个丁怡的关系不太好？”
　　顾西洲奇怪地转头看了苏知意一眼：“这你都知道？”
　　苏知意轻轻一笑，温温柔柔地说：“当然知道，你是我的女朋友，你的情绪变化都不可能逃过我的火眼晶晶嘛。”
　　顾西洲哑然，称赞说：“那你还真是厉害了，我的女朋友。”
　　苏知意却没有放过对方：“所以你到底为什么讨厌她？难道她上学时候和你抢过对象吗？”
　　顾西洲哑然失笑，她摇摇头说：“那倒没有。”
　　“那是因为什么？”
　　苏知意仰头看着她，脸上写满了好奇。
　　彼时她们沿着公园湖边走，正是金秋，阳光从茂密的垂柳枝叶中漏下，洒下满地斑驳的金黄。波光粼粼的湖面上，有三两成群的年轻人并肩而行，与推着婴儿车的年轻伴侣擦肩，银铃般的笑声从远处飘了过来。
　　阳光明媚，惠风和畅，一切都是如此轻柔美好。
　　顾西洲忽然意识到，这样的生活一辈子都不可能属于她。美丽的人生，与她的命运相去甚远。
　　她想到丁怡，就会想到苏南风，继而回想起那些已经发生过的所有不幸。
　　丁怡今天见到她和苏知意在一起，苏知意又承认自己是她的女友，那丁怡会怎么做？
　　以丁怡刚才那个的殷切的态度，只怕是对苏知意有所图。就算没有，能借着苏南风的名义，和苏知意打好交道，也有无穷的利益。
　　顾西洲了解苏知意的家庭情况，苏天谕年轻时候受过伤，名下只有苏南风苏知意。苏南风叛逆，在街头斗殴失手打死人后，为了逃开追诉期入伍，已经是全废了。
　　苏天谕看清她是个扶不起的阿斗，转而培养苏知意。
　　她不知道这样的培养，是为了让苏知意扛起苏氏集团，还是让苏知意能有一个好条件，榜上高枝，把苏氏卖出一个好价钱。
　　但哪种培养，都不是苏知意想走的道路。
　　因为她知道苏知意志不在此，比起医学，苏知意更喜欢绘画和雕塑。在她们的小家里，现在还有一个画室以及零碎的雕塑材料。
　　如果苏天谕非得要让人入赘，或者是让苏知意攀高枝的话，那苏知意会和什么样的alpha结婚？
　　入赘的话，丁怡这种愚蠢的，会识时务的，有眼色的，家里也有企业的alpha，会不会在苏天谕的物色里面呢？
　　顾西洲脑海里涌出无数的疑问，她第一次这么直白地去想到“以后”、“未来”，去揣测苏知意今后的道路。
　　但无论是哪一种，都不是顾西洲所希望的。
　　顾西洲想了想，深吸一口，决定短暂地剖开自己的胸膛，将自己伤痕累累的心脏袒露在苏知意面前：“你还记得，我说过我不喜欢alpha吗？”
　　苏知意轻“啊”一声，想到一年多前那个荒唐的表白场景，点了点头：“记得的，难道是因为是丁怡？”
　　顾西洲“嗯”了一声，斟酌着开口：“她以前……对我做过很不好的事情，抢过我钱，还……”
　　顾西洲的声音开始颤抖，明明是那么明媚的太阳底下，可是站在树荫里，她无法抑制地开始发颤：“她和另外的几个alpha，猥亵过我。”
　　她斟酌着用词，将那些心血来潮的“侵犯”粉饰成其他人觉得无关痛痒，但苏知意依然能共情到痛苦的“猥亵”。
　　一个alpha对另一个alpha戏谑般的肉/体暴力，一场青春期无意识犯罪的恶意精神凌/辱。
　　苏知意瞪大了眼睛，几乎是一瞬间就想到了昨天顾西洲失常的表现。
　　原来是这样……原来是这样……
　　苏知意眼里迅速积满了泪水，一把将顾西洲揽入怀中，紧紧地抱住了她：“西洲……”
　　苏知意死死地搂着她，心疼地在哭：“我们西洲好辛苦啊。”
　　顾西洲埋入她怀里，嗅着她身上诱人的馨香，心头的负罪感隐隐降低了点。
　　就这样吧，就这么贪心吧。
　　就当是苏南风欠下的罪，由苏知意来还好了。反正……她们是姐妹不是吗？
　　在那些暗无天日的地狱里呆了那么久，在那些日日夜夜的噩梦中煎熬许多年，难道她还不配得到一个拥抱吗？
　　命运啊，就算要折磨她，也请在这个时候，对她有所怜惜吧。
　　作者有话说：
　　二更。
　　不愧是我，我觉得早上九点我能更到第五章 。
　　我是个勤劳的作者！
　　第44章 可恨的人渣-4 （10000/30000）
　　alpha在这个社会中, 被定义为“强大之人”。当强者的尊严被剥夺，□□被践踏，围观者就会产生一种鲸落的悲哀。
　　人性就是这样的：当强大的猛虎，露出可怜无助的一面, 愚蠢且善良的人就会放下自己的警惕, 全身心地投入一种无用的多愁善感的怜悯中。
　　顾西洲用模糊不清的三言两语，催发着苏知意内心纯真的善良, 获得了她全身心的信任。
　　那天晚上, 顾西洲使用自己天生就擅长的言辞, 半真半假地和苏知意聊了很多。
　　她们躺到了一张床，顾西洲搂着苏知意, 抚弄着她的长发，在她耳边轻声细语。
　　她说自己有心理阴影，所以没办法和人过度亲密接触，苏知意就会说：“如果你不想, 我可以不碰你。”
　　她说自己其实很喜欢苏知意, 也想吻她，但要花时间克服障碍, 苏知意会鼓励她：“没关系, 我等你。”
　　她说自己家庭破碎，妈妈早逝, 母亲再婚，她不确定自己是否能拥有一个幸福的家庭。苏知意表示谅解：“我也一样, 不知道能不能做一个合格的妈妈。”
　　苏知意着实是太配合了, 无论顾西洲说什么, 都能得到自己想要的回应。白日翻涌起的恨意, 以及这些年在爱恨折磨里逐渐消散的良善, 让顾西洲朝岌岌可危地悬崖迈了一步。
　　如果苏南风会知道她和苏知意在一起……
　　那索性就占有苏知意吧。
　　不然等苏南风再次见到她，却发现她是个无能的alpha，多可笑啊。
　　顾西洲抚摸着苏知意的头发，手都在颤抖：“知意……我……”
　　顾西洲顿了顿，仔细思考着措辞，怎么养树立一个良善的形象：“Omega的发情期是很难熬的，这一年多，我看你用过很多次抑制剂，感觉都很受罪，这都是我的过错。”
　　“身为你的伴侣，我有义务替你解决这个问题，但我……”
　　苏知意趴在她怀里，摇摇头温声劝慰：“没事，现在的药物手段很成熟了，不一定非得要……”
　　顾西洲单手握住苏知意的肩头，心跳如雷：“可是这样很辛苦不是吗？而且我也不是不愿意，不想和你……”
　　落在肩头的手掌力道很重，苏知意仰头，看向顾西洲的脸，发现她脸颊绯红，一副难以启齿的模样，瞬间了然。
　　她想和自己亲近，但跨越少年时期的阴影需要一定的勇气。
　　苏知意握住了她的手，下定了决心：“那再试试怎么样？”
　　“如果你不喜欢别人主动，试试你自己掌握主动权呢？”
　　顾西洲想要的就是这个答案，她揽着苏知意的腰，垂眸看她：“但这样，你不会觉得我不尊重你吗？”
　　顾西洲知道，现在O权运动搞得如火如荼，甚至AO两性在床上，Omega主动都成为一股风潮。
　　苏知意却不怎么在乎，她抬手勾住顾西洲的脖子，樱桃味的信息素从她后颈丝丝缕缕地渗入空气中，无声地引诱着alpha：“尊重这种事，又不是非得在床上才能体现。”
　　“这种事情，关上门来谁掌握主动权，得看彼此的意愿不是吗？”
　　苏知意拉低顾西洲的脖子，将自己吐息若有似无地洒在她唇上：“不吻我吗？顾西洲。”
　　顾西洲闭上眼，毫不犹豫地吻了下去。
　　她们交往以来，接吻过很多次，但没有一次如此缠绵香甜。顾西洲单手托着苏知意的脖颈，将她轻柔地抱在怀里，一点点认认真真地尝，叹服一般开口：“知意……”
　　苏知意窝在她怀里，温柔地回应她：“嗯？”
　　顾西洲听着她的声音，不知道怎么地忽然有种落泪的冲动：“你好甜啊……”
　　好甜，好甜……是她苦涩的前半生里，命运馈赠中唯一的甜，甜的她都要哭出来了。
　　室内里铺满了香甜可口的樱桃香味，全然笼罩了顾西洲。她嗅着苏知意怀里的香味，拥着她的双手更加的紧。
　　“知意……知意……知意……”
　　顾西洲每呼唤一声，就离苏知意更近一点。两人的心脏渐渐贴到了一起，心跳的频率也逐渐同步，直到两人的心融为了一体。
　　顾西洲扣住苏知意的手，稍稍起身望向她，眼里已经含了点泪意：“知意，还好吗？”
　　苏知意点点头，主动抬手揽住了顾西洲的腰，声音都在发抖：“我……我……你呢？怎么样？”
　　顾西洲一直在抖，不仅仅是心脏在抖，身体也在抖。她点点头，眼角含着泪光：“我可以……我做得到了。”
　　苏知意笑了起来，抬手擦掉了眼角的泪水，语气极为温柔：“是的，你可以做得到的……”
　　这个天使一样的Omega，像个母亲一样，抱住了顾西洲：“那就继续下去好不好？”
　　顾西洲点点头，泪水顺着脸颊滑落，她低头，轻柔又郑重地吻掉苏知意眼角的泪水，哑声说：“好，我的小樱桃。”
　　如果她们的一切是从一场骗局开始的，那么就让她一辈子骗下去。
　　永远不让苏知意知道真相，让她永远都属于自己。
　　————
　　一夜好梦，苏知意是在一阵冰凉中醒过来的。
　　她睁开惺忪的睡眼，目光涣散地朝外看了一眼，发现晨雨正在敲打窗户，在光洁的玻璃面上留下一道道的水痕。
　　在下雨啊……
　　苏知意这么想着，恍然转过身想去看枕边的顾西洲，想要将她唤醒：“西洲……”
　　顾西洲的声音在床边响起：“我在。”
　　声音哽咽，像是在水里泡过很久的刀子，锈迹斑斑，哑得一点都不流畅。
　　苏知意直觉不对，目光朝顾西洲看去，发现她正跪在床边，默默流泪看着她，心中顿时一惊。
　　顾西洲抬眸朝她看过来，眼泪大颗大颗地往下掉，看起来好不委屈：“知意……”
　　苏知意一看她哭吓得要死，顾不上其他连忙从床上起来把她抱在怀里，着急忙慌问：“怎么了，怎么了？”
　　“为什么又哭了啊。”
　　昨天不是还好好的吗？怎么一觉醒来，就成了这幅德行，难道是想起什么不高兴的事情吗？
　　顾西洲的确是心疼苏知意，可她也哭不出那么厉害的泪水。眼角的精油刺痛着神经，让生理泪水不受控制地往下掉。
　　她揽着苏知意的腰，哭得眼睛红红的，全然是一副占了便宜还卖乖的矫情：“对不起，我我没有做好，让你这么难受。”
　　“我……”
　　苏知意心里原本是觉得她一点也不心疼自己的，可她一哭，苏知意就不想责怪她了，甚至觉得她傻的可爱。
　　她以前一直觉得顾西洲成熟稳重，样样体贴，可现在怎么看，都觉得她在某些方面稚气得厉害。
　　人与人的关系真是奇妙，在亲密起来之后，总能透过表象看到真实的自我。这样的自我与真实，真让人安心与满足。
　　苏知意揽着她的脑袋，将她温柔地抱在怀里，揉着她的头发，轻声哄：“没事的，我也没有做的很好。”
　　顾西洲哭哭啼啼的：“但是我在主动，你没有主动啊……”
　　苏知意总有办法把责任揽在自己身上：“那就怪我经验太少，没办法主动配合你吧。”
　　顾西洲：……
　　顾西洲对自己圣母一样的女朋友没有任何话说，她连哭都装不下去了，因为她现在是真的想哭。
　　她女朋友怎么会那么好，自己明明是个禽兽，她却还能像个大姐姐一样包容自己。
　　顾西洲，你何德何能啊顾西洲。
　　她没有回答，苏知意以为她还在愧疚。只好吻了吻她的耳垂，温声安慰：“我们西洲已经很棒了，能克服自己的心理阴影呢。”
　　“下次一定会做得更好。”
　　她的安慰格外温柔，满满都是爱，顾西洲既觉得感动，又有愧疚。她何德何能啊……能够遇到苏知意。可偏偏，苏知意又是苏南风的妹妹。
　　爱与恨交织在一起，竟让她的泪都止住了。
　　顾西洲收拾好自己的心情，脸颊埋在苏知意的怀里点了点头：“嗯。”
　　苏知意好不容易给她顺好毛，笑笑后抬手揉了揉她的发顶，温声说：“你刚刚是在给我上药吗？”
　　顾西洲回了两个字：“是的。”
　　苏知意脸颊一下就红了，凑到顾西洲耳边小小声说：“那继续给我上完吧。”
　　“你自己弄出来的伤，要好好负责哦。”
　　顾西洲说了好，接着面红耳赤地给苏知意上了药。
　　上完药后，顾西洲又给苏知意擦拭身体，这才端着一碗今早上从外面买回来的艇仔粥，坐在床边喂她。
　　虽然她做的时候是个禽兽人渣，但事后还是挺人模狗样的。苏知意又偏爱她，因为谅解，怜爱，她对顾西洲满是纵容。
　　甜甜蜜蜜地吃完早饭后，顾西洲收拾好碗筷，让苏知意躺下，又跑到厨房去鼓捣一通。
　　没一会，顾西洲端着一杯白开水走过来，掌心还托着一枚药。
　　苏知意看到她掌心的避孕药丸，有些诧异：“你还买了这个，我还以为你忘了呢。”
　　顾西洲眼神愧疚，话语无奈：“我再任性，也知道限度在哪里。”
　　“知意，如果你不想怀孕，我是一定不会让你有这个负担的。”
　　她不喜欢孩子，也不觉得自己需要后代，更不希望和苏知意有一个孩子。
　　那样的孩子，流着苏家的血，万一生下来像苏南风和自己，而没有继承苏知意的善良，该怎么办啊？
　　她们这种人的后代，怎么看都会是社会渣滓吧，又怎么能够让她来到这个世界呢？
　　作者有话说：
　　来，看到这章，整整齐齐tui一口再走。
　　人渣！
　　你倒是骗她一辈子啊！说好的一辈子，没有到一辈子，你就是个没用东西。
　　（很好，三更，我是个神仙。）感谢在2022-05-10 03:41:25~2022-05-10 05:50:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我喜欢吃鱼 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第45章 可恨的人渣-5（13000/30000）
　　顾西洲开始发现, 只要不去注意苏知意与苏南风过于相似的外表，在熄掉灯后，嗅着对方身上清甜的香味，于信息素的互相牵引下, 能够无限放大她的□□。
　　她喜欢苏知意的味道, 樱桃一样的香味，是甜点上最精致灵魂的点缀, 总在夜里引诱着她采撷。
　　她喜欢苏知意的身躯, 白玉一样的滑腻, 宛若滑落枝头的花瓣，稍微用力揉捏溢得满掌都是水。
　　她喜欢苏知意的声音, 夜莺一样的婉转，是荒芜旷野里唯一温柔的呼唤，指引着她的出路。
　　顾西洲只觉得自己被洗涤一样，由内而外的清澈。克服掉那些无法言语的沉重过往, 顾西洲暂时品尝到了自己人生的甜点。
　　————
　　丁怡的短暂插曲, 并没有给她们的生活带来多大的变化。
　　当然，作为苏南风的前跟班, 丁怡还是想抱上苏知意的大腿, 期间也打过一次电话，想约苏知意外出吃饭。
　　并且想以“自己是苏南风和顾西洲的高中同学”作为突破口, 和苏知意保持联系。
　　但苏知意一听她的声音，就直接把她拉入黑名单, 并且决意下次见到这个人, 得找个借口打她一顿。
　　她拉给丁怡时, 顾西洲就在旁边。见她咬着唇瓣, 一脸愤愤不平的模样, 顾西洲觉得有些好笑。
　　她凑到苏知意旁边，拉过她的手，亲了亲她的面颊，语气温柔：“她是对我做了坏事，又不是对你做了坏事。”
　　“你为什么要打她。”
　　苏知意咬着牙，语气忿忿不平：“我是为你生气啊！她怎么能这么对你呢，这太过分了！”
　　“要是我和你一个学校的话，绝对会把你保护得好好的，不让人欺负你。”
　　顾西洲心头暖暖的，苏知意向来是个帮理不帮亲，恩怨分明的人。
　　但是谈起恋爱来，总是偏向她。
　　她将苏知意揽入怀中，在她耳边温声说：“是是是，我相信你一定会把我保护得很好。”
　　“但是女朋友，你现在应该陪我睡觉了！”
　　她一把将苏知意压倒在床上，在她的惊呼声中，“啪”的一下关上灯，拥着她进入黑暗里。
　　————
　　人的一生中，幸福的日子总是短暂的，剩余的大部分都很痛苦。
　　大五下学期，顾西洲拿到了读研的offer，也正式被苏知意带到苏天谕面前。
　　那天是苏天谕的生日，作为星城首富，五十岁的寿宴举办得相当热闹。
　　当天来了不少媒体，觥筹交错间，穿着得体晚礼服的苏知意挽着顾西洲的手，将她带到苏天谕面前，认认真真地介绍：“母亲，这是我的女朋友，顾西洲。”
　　相对比前几年对苏南风的忽略，苏天谕对自己的Omega女儿显然有着一定关注。在苏知意将顾西洲带来前，她就将顾西洲调查得一清二楚。
　　对方的家庭关系，还有高中时做苏南风跟班的经历，苏天谕都十分清晰。
　　在苏天谕看来，顾西洲是个有野心的人。
　　出生于一般家庭，母亲攀上高枝，她也凭借着一个好脑子，考上优秀的大学，并名列前茅，在学校内颇有名气。
　　如果她的知意不用继承公司，她倒是不介意把苏知意嫁给一个前途光明的外科医生。
　　可她需要的不是这样一个女婿。
　　苏天谕浅浅地扫了顾西洲一眼，漫不经心地说：“嗯，挺好的，是个好孩子。”
　　她没有对顾西洲过多评价，只是笑眯眯地对苏知意说：“你就带着她好好玩玩吧。”
　　“好。”
　　苏知意其实和自己的母亲也不太亲近，自妈妈走后，她的抚养权归苏天谕，两人只是维持着表面的母女关系。
　　本来继承家业这种事，苏知意从来都没有想过。只是苏南风出事，苏天谕气得脑中风，她这才勉强顺从对方的意思，被迫选择了一个自己不感兴趣的专业。
　　她是个善良的孩子，善良且孝顺。
　　苏天谕没有亏待她的抚养费，在苏天谕有困难的时候，苏知意也会选择帮助她。
　　顾西洲其实不太能理解苏知意的善心，毕竟她和母亲的关系浅薄，她母亲也没有家业给她继承，她实在是想不到自己有什么理由放弃自己喜欢的事情。
　　但今天是苏天谕的生日，为了给女朋友面子，顾西洲还是顺从地跟在苏知意身后，被她带着认识很多人。
　　苏知意挽着顾西洲，带着她穿过人潮汹涌的会场。一面打招呼，一面给顾西洲介绍人。
　　顾西洲浅浅应了，其他宾客都对苏天谕仅存的独苗都很在意，见她挽着顾西洲，又暗暗地将顾西洲记在心上，不约而同地想，这是哪家的千金，得到了苏家继承人的青睐。
　　苏知意本想带着顾西洲转一圈，意思意思一下，两人就回去了。
　　母亲的生日宴会，向来都是商业应酬。
　　她带顾西洲来，一是为了正是和家里人介绍，自己有了喜欢的人，二也是为了让那些借机攀谈的人打消念头。
　　结果逛到一半，被一群年轻人围着的苏婉清却发现并叫住了她：“知意姐。”
　　苏婉清是苏知意唯一的姑姑--也就是苏海明的alpha女儿。在燕大攻读工商管理，明年就大学毕业。纵然她要念到硕士才被允许进入苏氏学习，但从高中开始，她就开始了自己的人脉搭建。
　　如今的苏氏集团，虽然是苏天谕掌权，但苏海明的野心众人皆知。
　　作为苏家小辈目前仅有的成年alpha，苏婉清能力可靠，看起来很明显会是下一任继承人。
　　苏知意明白她的野心，也洞悉母亲的心愿，平日里很少和这位堂妹有所交集。
　　可此时苏婉清喊她，苏知意却不得不应。她转过身，挽着顾西洲的手，迎上苏婉清：“婉清……”
　　苏婉清带着一个文质彬彬的女性alpha走了过来，笑吟吟地对苏知意说：“找了你一晚上，原来你在这里啊姐姐。”
　　苏知意露出了一个矜持的笑容，苏婉清指着身旁的alpha，给苏知意介绍：“这是铭宇科技的二小姐，陈筠君。”
　　陈筠君扶着眼镜笑笑：“你好，知意小姐。”
　　苏知意笑笑，回答说：“你好。”
　　她伸手指向顾西洲，落落大方的介绍：“这是我女朋友，顾西洲。”
　　苏婉清之前就注意到了顾西洲，只是听到苏知意介绍，才把目光落在顾西洲身上，很是诧异：“姐姐谈恋爱了吗？”
　　苏知意颔首，从容不迫：“是啊，在筹备婚礼了。”
　　苏知意一本正经地胡说八道，笑笑说：“兴许过阵子你就要改口喊她姐夫。”
　　苏婉清的神情变得很诧异，甚至有一瞬间的尴尬。
　　可她毕竟是见过不少世面的人，一瞬调整好自己的表情，淡淡一笑说：“那我就先恭喜姐姐了。”
　　之后她们客套几句，苏知意就带着顾西洲跑了，全然没给对方刺探的机会。
　　两人从酒店会场跑出来，顾西洲开车载着苏知意回她们的小公寓，路上苏知意有些歉意地解释：“我家情况就是这样，比较复杂，因为有点家业要继承，所以纷争也比较多。”
　　“不过以后除了这些场合，你都不用和她们打交道，我都会处理好的。”
　　苏知意很喜欢顾西洲，喜欢到说“结婚”两个字也没有犹豫，她也坚信顾西洲也是这么想的。
　　顾西洲开着车，思绪却不在这件事情上，轻“嗯”一声后，随口问了一句：“刚刚你堂妹是想把那个陈什么的……介绍给你当对象吗？”
　　苏知意愣了一下，直觉这句话语气不对。昏暗的夜里，她凑到顾西洲面前，小心翼翼地问：“西洲，你吃醋哦？”
　　顾西洲坦然地点头：“吃醋的哦。”
　　“自己女朋友家世那么好，走哪儿都会被人介绍对象，我当然会酸得要命。”
　　她嘴上说得很厉害，可却没有什么表情。
　　苏知意噗嗤一笑，两手抱着顾西洲的胳膊，讨好地蹭了蹭她：“好嘛好嘛，你女朋友只喜欢你一个，不要吃醋啦。”
　　顾西洲勾唇，故意逗她：“那得看你今晚是什么表现？”
　　两人之间并没有因为这件事产生什么隔阂，回到家后，还一起共度一个愉快的晚上。
　　第二天顾西洲去实习的医院上班，却得到了一个意外的邀请。
　　苏天谕找上门来了。
　　她没有迟疑，接到对方秘书电话后，打着出租车，就前往约好的地点，和苏天谕正式见了一面。
　　该来的总会来，以自己的条件，苏天谕不满很正常。但她喜欢苏知意，并不想为此而放弃。
　　她这一生里，除了讨厌苏南风之外，还没有这么坚持一件事。
　　和苏知意在一起是她想要做的事情，那么接下来无论让她付出什么代价，她都在所不惜。
　　作者有话说：
　　胜利在望，还有17000，我去睡一会，醒来再继续。
　　拜拜朋友们。
　　感谢在2022-05-10 05:50:35~2022-05-10 09:59:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：不动、Aaron 1个；
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：剑与玫瑰 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：形同陌路 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：51778735 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：顾客好几还没、傲风、amazingpp 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不要甜包子、litchi、amazingpp、柠檬精酸哭了、第九声、句句旬、剑与玫瑰 10瓶；微微怡笑yyds 8瓶；吐槽 5瓶；二人season 2瓶；王里兜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第45章 可恨的人渣-5（15000/3000）
　　苏天谕约顾西洲见面的地点, 是在一家很讲究的东洋料理店。
　　路上，顾西洲查阅了一堆有关苏天谕的资料，粗浅地看了她的一些访谈，结合苏南风和苏知意对她的评价, 做出了自己的大概判断。
　　这是一个传统的, 有野心，有魄力的中年alpha。她的商业手腕, 和她对待自己的孩子一样, 都有些不近人情。
　　她的观念和大多数alpha差不多, 都认为在这个社会里，强者才能生存。
　　基于这样的推断, 顾西洲大致能猜到对方心仪的女婿会是一个什么模样。
　　因此顾西洲希望自己能掌握主动权。
　　车子很快就开到那家名叫“竹屋”的东洋餐馆，顾西洲在侍者的指引下，穿过大堂，直接进入了包间。
　　包间建在中庭旁边, 中庭建造着竹搭流水, 看起来十分雅致。包间门一拉开，顾西洲第一眼就看到端坐在小榻上的苏天谕。
　　苏天谕穿着剪裁合适的女士西装, 长发盘在后脑, 眉眼间都是苏南风式的凌厉与威严。
　　要换作是前些年，顾西洲看到这样的上位者, 还是会生起怯意。可当人跌入过污泥里摸爬打滚过许久，丢去很多人的体面和尊严, 就不会因为自己的阶级, 自己的身份等等外物, 受到内心的打击。
　　毕竟她已经尝过无能为力的不甘。
　　两人打了个照面, 顾西洲作为晚辈, 主动开口：“伯母好。”
　　苏天谕点点头，伸手朝前一指：“先坐。”
　　顾西洲遵从她的意思，按照东洋礼仪，脱了鞋子跪坐在榻上。
　　她刚入座，苏天谕就给她倒了杯茶，推到她面前淡淡说：“今天约你吃饭，主要是昨天太忙了，没什么机会和你好好聊聊。”
　　“毕竟知意从来没有带过alpha来我面前，我想知道我的女儿到底喜欢上了一个怎么样的alpha。”
　　顾西洲没有接过茶，只是挺直腰杆，不卑不亢地说：“我也想和您聊聊。”
　　苏天谕有些诧异，瞥了她一眼。
　　却见对面长相秀丽的alpha直勾勾地望着她，目光如炬：“我今天来拜访您，也是为了问清楚一件事。”
　　“我要怎么做才能成为知意的妻子？”
　　她的目标很明确，她是为了苏知意而来的。
　　胆子大的年轻人苏天谕见过不少，但是敢在她面前说这种话的人，苏天谕真的比较少见。
　　苏天谕笑笑，锐利的双眼里闪烁着精光，审视着顾西洲，似笑非笑：“年轻人，你是在以什么身份，和我说这样的话。”
　　顾西洲没有在这种眼神下升起胆怯，反而是坦坦荡荡地说：“以你女儿的爱人，你的学生，求知者的身份在问这一个问题。”
　　“我想为自己的所爱去争取一个机会，所以我需要了解您的态度。”
　　很好，不卑不亢，也没有年轻人的自尊自傲，苏天谕承认自己对这个年轻人产生了一点欣赏。
　　苏天谕目光犀利，语气威严：“我可以给你一个机会，但是要看你能做到什么地步。”
　　————
　　顾西洲在竹屋与苏天谕谈了一下午，晚上五点半左右，才回到她和苏知意的公寓。
　　她拎着晚饭用的食材走到公寓楼下，恰好遇到下班回来的苏知意。苏知意看到她拎着东西，连忙走过去随手接到自己手里，边走边问：“你中午不是说外出见个朋友嘛，怎么这个点就回来了？”
　　顾西洲没有拒绝她的帮忙，与她并肩走入电梯：“当然是要给我的爱人做饭啊。”
　　苏知意脸上一热，伸手戳了戳她的脸，嗔道：“嘴甜。”
　　两人一起回到家，进入厨房，做了一顿热腾腾的饭。苏知意现在在急诊轮值，每天都很累，晚上回来就会和顾西洲说自己的所见所闻。
　　医院是这个世界上，大部分生活富足的人，能够见识到人生百态的地方。在这里，什么惨痛的，悲伤的，滑稽的，荒诞的事情都有可能发生。
　　越是工作，苏知意越是能感知人间疾苦，她也渐渐地开始喜欢上自己的这份工作。
　　顾西洲坐在饭桌上，听苏知意说了一些日常见闻，犹豫一会才开口唤了句：“知意……”
　　苏知意抬眸望着她，眼神是一如既往地温柔：“怎么啦？”
　　顾西洲想了想，对苏知意说：“其实今天是你母亲来找我了。”
　　苏知意一下就愣住了，直觉不是什么好事，她放下碗筷，很是紧张地看着顾西洲：“她找你做什么？”
　　顾西洲语气犹豫，好一会才说：“她给了我一千万，让我离开你。”
　　苏知意瞪大了眼睛，下意识就问：“你签合同了吗？不签合同拿钱她是能要回来的。”
　　顾西洲：……
　　她忍不住笑了出来，摇摇头说：“没有，我没拿。”
　　苏知意知道她肯定不会拿，但听顾西洲这么说，还是松了一口气。为了掩饰自己的情绪，苏知意戳了戳自己的饭碗，语气有些埋怨：“什么嘛，那可是一千万呢。”
　　“拿了它，她要是棒打鸳鸯，你和我一起远走高飞不就行了。”
　　苏知意家教良好，但有时候也会开一些莎士比亚般浪漫传奇的玩笑。
　　顾西洲眼眶发热，好一会才说：“我是这么想的，但总觉得这样很不好，你和我不应该是这样。”
　　“知意，你值得更好的。”
　　苏知意愣住了，一颗心提了起来，语气带着几分不安：“你是什么意思？难不成不拿一千万，就要和我分手？”
　　她的担忧太过鲜明，顾西洲看着她这样的神情，都有些于心不忍。
　　alpha心脏抽疼，目光柔柔地看着自己的爱人，轻声说：“怎么会，你可是上天好不容易赐予我的奖赏，我怎么会放开你。”
　　顾西洲伸手，握住了苏知意的手，温柔又坚定：“我没有要那一千万，我用那一千万换了一个机会。”
　　苏知意扣住她的手，好奇又心知肚明地问了一句：“什么机会。”
　　“一个和你在一起的机会。”
　　苏知意眼眶一下就红了，语气很是复杂：“那我母亲……对你提了什么要求？”
　　顾西洲握住了她的手，和她轻声解释自己与苏天谕的交易：“她让我放弃医学院的offer，大学毕业后，进你们家公司工作。”
　　“三年后，如果我能坐到一家子公司经理的位置，她就答应让你和我订婚。”
　　苏知意脸色一下就变了，很是震惊地看着顾西洲：“西洲，你怎么可以答应她，你说过你要做个好医生的。”
　　“你怎么能……”
　　为了我去放弃自己想做的事情呢？
　　顾西洲内心并不介意能不能成为医生这件事，一开始她报考医学院，就是为了苏知意。
　　现在放弃它，也是为了苏知意。
　　这就是命运，造化弄人。
　　可是她的女朋友很生气，甚至立即起身，握着手机要给自己的母亲拨打电话：“不行，她怎么能这么做呢。”
　　“我要和谁结婚，是我的自由。她不能这么干涉我，不能一定规定我未来的伴侣是什么职业！”
　　母亲剥夺了自己的梦想还不够，难道还要剥夺顾西洲的吗？
　　顾西洲却一把拉住了她，将她圈在自己怀里，死死搂住：“知意……知意……”
　　苏知意的理智暂时回来，泄气般蹭了蹭顾西洲的面颊，语气沮丧：“这不公平，西洲……她不能这么对你，也不能这么对我……”
　　顾西洲笑了笑，蹭了蹭她的头发，轻声哄她：“知意，这并不是不公平，人生就是有失有得，因为人与人之间不同，所以很多事情都难两全。
　　“我只是在自己喜欢的事情和与你有未来的这两个选择上，选择了你。”
　　顾西洲正儿八经说起人话来，还是很能打动人的。
　　她说的的确是肺腑之言，但更多的是为了巩固苏知意对她的爱：“如果我选择做一名外科医生，我也可以和你结婚，但你会夹在我和你母亲以及家族责任之间饱受折磨。”
　　是苏知意的“爱”将她从黑暗中拖了出来，那么余生她也愿意为了这份爱而活。
　　她本来就是这种一无所用的废物，能够成为苏知意的利器，她万分乐意。
　　顾西洲安抚着苏知意的情绪，轻声细语：“如果我换了一份职业，努力得到你母亲的认可，那么以后我就能替你分担很多工作，我甚至可以保证你能去做自己想做的事情。”
　　“我在意你，知意。”
　　“我也愿意为你做一些人生的妥协。”
　　苏知意眼眶红红的，泪水慢慢地从眼角滑下来：“我们西洲牺牲好大……”
　　是愧疚，是怜惜，是爱。
　　顾西洲要的就是这些东西，她就是要苏知意欠她，爱她，永远离不开她。
　　顾西洲将她转过身来，温柔地吻掉她眼角的泪水，轻声哄：“不大，一点也不大。”
　　“和你相比，这个世界上，没有任何一件值得我放弃你的大事。”
　　她也的确是这么打算的，也将永远这么做。
　　只是可惜，人生总在事与愿违，阴差阳错，不得善终。
　　作者有话说：
　　很好，我的三万日更覆没了！
　　没关系，接着继续！
　　大西洲先告一段落，我们去看小西洲吧。
　　来回交叉，抚平伤痛。
　　可恶，你们评论一点也不积极，难道我写的不好看嘛！为什么不夸夸！
　　感谢在2022-05-10 09:59:51~2022-05-10 22:01:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：Aaron、毕竟你不及我美 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：凌泡君 3个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：teapoy 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：深巷古猫 2个；顾客好几还没、时图、好吧就这样、多喝热水、周一、磕学家（冬柚版）、阿?3的女朋友、?兔兔?、amazingpp、尽欢、倘你归来见字、改个昵称好难啊、权可师、muamua知道叫什么 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：三年一世、国栋梁、刀 30瓶；我就快想不起你 22瓶；幺七七七、Aaron、HCH 20瓶；卡面来打 85瓶；深海、toby、白菜、ss、吃掉土豆的马铃薯、L.a、名字昵称都没有、muamua知道叫什么、肖根的女儿 10瓶；银河铁骑Pluto、深海潜水鱼、深巷古猫 8瓶；amazingpp 7瓶；形同陌路 5瓶；沙发上的土豆、hahaha、二人season、听雨不孤单、芥之舟、Resen_Sun、尽欢 5瓶；离铭 4瓶；ilkilk 2瓶；半仙、陈大善人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第47章 小可怜长高-1
　　往事如流沙, 散于掌中，不可再追。
　　易感期的高热与煎熬，令顾西洲关在屋子里，恸哭数日。等到第四日清晨, 她才结束自己每月的受难, 从房间出来，顶着通红的双眼进入研究室。
　　林时见她过来, 立马迎了上去, 神情紧张：“boss, 你烧退了吗？不再多睡休息一会？”
　　顾西洲摆摆手，径直往舱中走去：“不用, 链接吧，继续。”
　　比起休息，她现在更需要看到苏知意。
　　林时拿她没办法，只好辅助她进入舱中, 进入另外一个世界。
　　————
　　小顾西洲是在一阵剧烈的腿部痉挛中醒过来的, 她蜷缩着身体，抱住自己的小腿, 发出了痛嘶。
　　顾净提着外卖进入病房门口, 一眼就看到自己女儿抱着双腿，疼得在床上嘶嘶地叫。
　　她心头一紧, 提着满手的东西跑了过去：“怎么了怎么了。”
　　顾净随手将东西放在床头柜上，张着修长的手拢住顾西洲, 想抱又不敢抱。
　　顾西洲缩着身体, 疼得眼角飙泪：“腿……腿抽筋。”
　　顾净松了一口气, 一手盖在女儿单薄的背景上, 一手落在她的小腿, 小心安抚：“放松，放松……慢慢放下来，缓一会就不疼了。”
　　顾西洲吸着气，按照她的意思慢慢地放松自己的腿部肌肉，进行伸展之后，疼痛果然缓解了不少。
　　她坐在床上长舒一口气，一旁的顾净拍了拍她的肩膀，安抚性地笑笑：“没什么大事，就是生长期肌肉痉挛，很正常的。”
　　之前医生就和顾净说了注意事项，二次分化后，alpha的身体机能会迎来翻天覆地的变化。
　　因为身体成长，需要大量的营养，在这一年里一定要给孩子补充大量的优质蛋白质。
　　顾净起身，打开一旁的外卖，对顾西洲说：“难得你醒了，先吃点东西吧。”
　　“我买了筒骨粥，很好喝的。”
　　高烧四天，顾西洲一直依靠营养液过活，现在醒来，早已是饥肠辘辘。
　　只是那么高的温度，也让她丧失了对周围的一切记忆。她坐在床上，呆呆地望着顾净忙碌的背影，有些莫名：“妈，我们怎么会在这里？”
　　顾净扭头，奇怪地看了她一眼：“你不记得啦？”
　　顾西洲摇摇头，脑子完全没有印象这究竟是个什么地方。她的目光在房间扫了一番，神情很迷茫：“这里是……医院吗？”
　　她为什么会在医院？
　　顾净看着女儿的神情，想到医生之前提过的二次分化后遗症，顿时了然。她女儿的确是不记自己为什么会到这个地方来了。
　　顾净叹了一口气，将病床旁边的小桌吱呀一声打开，在顾西洲面前摆好，把粥放了上去：“你二次分化了。”
　　顾西洲一脸茫然：“二次分化？”
　　顾净将旁边的小椅子拖过来坐下，打开自己那碗猪脚饭，把筷子从包装戳出来，和她解释：“就是再分化了，会长的更高。”
　　“这段时间腿会比较痛，熬过去就没事了。”
　　“哦……”
　　顾西洲点点头，舀了一勺粥放入口中，心里却有些小高兴：能长高啊，是好事耶。
　　顾净将碗里的烧鸭夹起，放在她那碗粥的包装盖子上，吃了一口饭，含糊不清地和顾西洲说：“医生说你这个月都不能做什么剧烈运动，军训就不要去了。”
　　“生长期骨头比较脆弱，最好还是在医院待两周。”
　　顾西洲点点头，应了一个字：“嗯。”
　　她话不多，顾净就在旁边絮絮叨叨的：“我和一个护士姐姐说好了，她早上和中午会给你带饭，晚上我就过来看你。”
　　顾西洲想了想，扭头问顾净：“这样不会很辛苦吗？”
　　顾净叹了口气，语气有些无奈：“是辛苦了点，但总要有人看着你吧。”
　　顾西洲不再说话，她喝了两口粥，好一会才说：“其实我一个人在医院也可以的，你可以周末再过来。”
　　顾净眯着眼笑笑，没有正面回答这个问题：“把烧鸭吃了，多吃点肉，长高点。”
　　吃完饭后，顾净让医生过来，给顾西洲做了检查。医生给她开了很多营养品，叮嘱她不要乱动。
　　晚上躺在床上，顾西洲感受着生长期所带来的疼痛，心里却隐隐有些高兴。
　　怎么说呢，虽然一个人在医院里很不好，可是能够获得一个安静的地方去思考母亲近日来的态度，还有自己在学校里的收获，她难得地感受到了一些惬意。
　　只是不知道苏知意怎么样了？
　　夜深人静的时候，这个念头升起，她自己也吓了一跳。
　　但很快脑海里出现了0820的声音，她似乎很惊讶：“你为什么会在医院里？”
　　大半夜的，脑子忽然多出一个声音，即使已经听惯0820的声音，顾西洲还是吓了一跳。
　　她惊得小腿抽搐，疼得捂住小腿直吸气。
　　0820很快从她脑电波里读取了她此时的情况，很是惊喜：“可以嘛，可喜可贺，肌肉痉挛，你要长高啦。”
　　顾西洲“嗯”了一声，没好气地说：“你为什么还在？”
　　0820笑笑，漫不经心地开口：“我是你的守护神，当然会一直在你身边啊。”
　　很好，这回不是系统，是守护神了。
　　果然不是个正经系统，谁家系统会说这么人性化的东西。
　　顾西洲嘀嘀咕咕，0820趁这个时间大致读取了她的脑电波资料，有些诧异：“你二次分化了？”
　　小顾西洲疼得厉害，忍不住阴阳怪气：“你不是我的守护神嘛，怎么连我会二次分化的事情都不知道，还表现得这么诧异。”
　　0820是个戏剧大师，什么谎言借口张嘴就来：“每一个世界，都有不同的发展。”
　　“你知道薛定谔的猫吗？”
　　顾西洲不明白话题为什么跳那么快，但还是老实回答：“知道。”
　　0820说：“那就好办了。”
　　她开始忽悠小孩：“当我来到你的世界时，你的世界就和我所能得到的预知未来不一样了。虽然大方向，比如说山洪地震，飞机失事之类的事情，不会产变化。”
　　“但是对于微小的个体，比如说你，却能带来很大的更改。”
　　顾西洲一脸若有所思，0820再接再厉，极富哲理地说：“一个人的命运，就是这么微小，却又宏大的事。”
　　顾西洲“哦”了一声，拉起被子盖在头上，闷声说：“我要去睡了，不和你说话了。”
　　0820却不想放过她：“这才十一点不到，睡什么睡。不是想你的小知意了嘛，四天不见，给她发个消息很难吗？”
　　“你要在这里住一个月呢。”
　　顾西洲听到那个名字，从被窝里探出头来，感觉十分别扭：“我为什么要给她发消息？”
　　0820很直白第点出了目前的状况：“你想她了，想她就要去找她。”
　　顾西洲承认自己有点心动，但贸然给苏知意发消息，看起来就很奇怪。
　　她想了想，从枕头底下拿出手机，点开微信。
　　熬夜里，微亮的屏幕照亮了小alpha年轻稚气的脸。她仰头，注视着那个沉默的头像，迟疑了好久都没有点进去。
　　0820在旁边出谋划策：“点进去，给她发条消息，说你明天要吃什么饭，她要是回你你就说手滑了。”
　　顾西洲心想这可真是个馊主意，但手却不收控制，点进了苏知意的头像，输入了一行字：“明天中午我想吃糖醋排骨。”
　　她快速发过去之后，握紧了手机，瞪大眼睛，屏住呼吸等着苏知意回复。
　　这个点，苏知意应该是刚结束军训，回到宿舍。要是她能拿手机，一定会看到这个消息。
　　顾西洲等了好几分钟，总算是等到了苏知意的回复：“？？？？？？”
　　“顾西洲？？？？？？”
　　宿舍里，苏知意洗漱完毕关上睡衣坐在床上玩手机，看着这条消息，有些莫名：“你病好了吗？”
　　手机的另一头，顾西洲看到这三条消息，瞪大了眼睛，心跳都快停住了。
　　0820在旁边支招：“先别回复，等会！”
　　“等会你再告诉她你发错了。”
　　顾西洲在心里默念了二十秒，才输入了一行字：“啊，对不起我发错消息了，我本来要发给我妈妈的。”
　　苏知意莞尔，回复着她的消息：“看出来了，所以你身体好点了吗？”
　　那件尴尬的事情发生了四天后，学生们都在讨论顾西洲的“英勇”事迹。现在整个年级都传得沸沸扬扬，说她和顾西洲有一腿。
　　前不久医院里的苏南风还打电话来质问，说她和顾西洲是什么关系。
　　苏南风气死了，恨不得从医院里蹦跶出来，把顾西洲打一顿。
　　苏知意除了最初的尴尬，最后也学会接纳与坦然。事情已经发生了，反正社死的人是顾西洲，又不是她。
　　而且顾西洲哭着喊着要抱她的样子，怎么看都是小孩子在找妈妈，而不是alpha再找omega之类的，她想不看开也很难。
　　但她也不知道顾西洲本人会不会觉得这件事很难面对，这几天她也不好主动询问对方的情况。
　　今天顾西洲自己送上门，她倒是可以适当关心一下。
　　顾西洲消息回的很快：“没事了。”
　　苏知意问她：“那什么时候回来？”
　　顾西洲回答：“下个月。”
　　“？”
　　顾西洲向她解释：“医生说我是二次分化，骨骼比较脆，不宜做剧烈运动。”
　　苏知意了然：“那你好好养身体，下个月见。”
　　顾西洲：“嗯嗯嗯。”
　　苏知意想了想又叮嘱她：“二次分化后带来的成长期应该会很难受，你要多睡觉哦。早点睡我也要睡了，晚安。”
　　顾西洲心满意足了，回复说：“晚安，苏知意。”
　　作者有话说：
　　下章一个月后，速度长高（不是。）
　　贴贴一下，大家缓解心情。
　　速度评论，给我动力！
　　感谢在2022-05-10 22:01:45~2022-05-11 13:02:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：hildesheim 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：凌泡君 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：締jie、形同陌路 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：纸猫 2个；口区口丕、好吧就这样、微微怡笑yyds、槐瑜、85788355、AnnChen、30939578、没名字?、你再呵呵、银色火机、催更一下意思意思、蓦然挥手 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蓦然挥手 30瓶；叉 25瓶；明泽 20瓶；弋 85瓶；30939578、π、小Q、天涯路远、km、边缫丝边抠脚、洛 10瓶；saber 8瓶；晋江什么时候能不崩？、凉拌黄瓜不要黄瓜 5瓶；ss、Gamma 5瓶；二人season 4瓶；WEAREFOOLS 3瓶；不说不代表不 2瓶；陈大善人、啊啊啊他好可爱、王里兜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第48章 小可怜长高-2
　　分化期过后带来的疼痛, 令顾西洲在床上呆了两周。再次回到学校，已经是九月下旬的事情。
　　返校的第一天，顾西洲显得很兴奋，当天早早就到了学校, 背着书包坐在自己桌位开心地等着同学们进教室。
　　每进来一个同学, 顾西洲就会主动地和她们打招呼：“早上好。”
　　可是每一个同学，都会用打量外星人的眼神, 奇异地看了顾西洲一眼, 才点点头回一句：“早上好。”
　　说完后, 步履匆匆地离开，走到自己的桌位坐下。
　　这个态度弄得顾西洲一头雾水, 完全是丈二和尚摸不着头脑。
　　很快言清也来了，坐在第一排的顾西洲笑着开口：“言清，早上好。”
　　言清微妙地看了她一眼，倒是没有像其他同学那样避开顾西洲, 反而走到她面前上下打量一番：“你病全好了？”
　　顾西洲眯起眼睛笑：“在医院躺了两周, 当然全好了。”
　　二次分化带来的改变很显著，最为鲜明的是小alpha原本有些婴儿肥的小脸彻底长开, 线条变得极为的凌厉冷峻, 隐隐有着alpha的气势。
　　言情打量着她的容貌，啧啧称赞：“不错嘛, 在医院呆着，人还是白的。”
　　“不像我, 都晒黑了。”
　　军训一个月, 又是在太阳酷暑的暴晒下, 底子再好的孩子都扛不住造, 言情那张清秀的小白脸成了小麦脸。
　　顾西洲一双眼弯成了月牙, 安慰她说：“不黑的，还是很白，很好看的。”
　　言清叹了口气，有些无奈：“唉，你就别哄我开心啦，我知道自己现在是个什么鬼样子。”
　　她垂手，捏着自己小麦色的胳膊，很是惆怅：“也不知道这颜色，捂一个冬天能不能捂得白。”
　　两人正说着话，苏知意背着书包恰好从门口走进来。顾西洲眼角的余光刚看到她身影，0820就很激动地说：“苏知意来了！”
　　顾西洲立即扭头，声音也不自觉地提高：“苏知意！”
　　在班上的同学“唰”地一下就朝她们看过来，眼里透着八卦的精光。
　　苏知意站在门口眨眨眼，迎上顾西洲那双亮晶晶的眼，才勉强在目光灼灼中镇定下来，朝顾西洲颔首：“早上好。”
　　“早上好。”顾西洲对她笑，神情有些腼腆，“好久不见。”
　　整整两周没有见面，再一次见到苏知意，顾西洲对她的感官却完全不一样了。
　　在那两周每天晚上的微信联系里，她似乎和苏知意建立了一种极为亲厚的革命友谊。
　　此刻见到对方，顾西洲全然不觉得那是一个有着与苏南风相貌差不多的陌生人，只觉得那是自己最亲密的朋友。
　　0820将之成称为青少年信息素链接的力量！
　　是一种青春期荷尔蒙带来的错觉！
　　但顾西洲不这么觉得，她就这么直勾勾地望着苏知意，似小狗一样，等着主人的抚慰。
　　那个神情……
　　怎么说呢，可怜可爱到旁边的言清都觉得有些忍不住想揉揉她的脑袋。
　　这个念头一升起，言清忍不住搓搓自己的手臂，打了个抖：咦，好肉麻。
　　她还是走吧，虽然八卦很好看，但她还是不要在这种时候当电灯泡。
　　不过顾西洲真的勇啊，那天当着那么多人的面抱着苏知意又哭又喊，丢尽小脸，现在还能这么自如地和对方打招呼，不愧是她们班上第一个有绯闻对象的alpha。
　　果然是能勇敢反抗校园霸凌的女人，就连追人也这么轰轰烈烈。
　　言清拍拍顾西洲的肩膀，在顾西洲扭头朝她看过来时，给她竖起了一个大拇指：真女人。
　　顾西洲眨眨眼，一脸的迷茫。
　　言清不再多说什么，抬眸暧昧地看了眼苏知意，这才拎着自己的书包回到座位。
　　顾西洲重新扭过头来，双眼亮晶晶地看向苏知意。
　　本来想趁着言清和顾西洲交流时，速度走到自己座位的苏知意，在这样眼巴巴的渴望下，只好努力地说服自己，硬生生地转了个弯，来到顾西洲座位面前。
　　短短的几步路，苏知意有些后悔，今天为什么不从后门进教室，这样就不用和顾西洲碰上了。
　　她们两人一对话，班上的，年级的同学还不知道又会传些什么乱七八糟的事情。
　　到时候好不容易被她哄好的苏南风，也不知道会发什么疯。
　　可是早上来的时候，她就知道自己会见到顾西洲，还是会忍不住想看看她，究竟是个什么个情况。
　　几个呼吸里，苏知意在心里做了无数的建设：就这样吧，反正已经被传成那样了，她还怕能和顾西洲有什么新故事吗？
　　最离谱的已经有了，不过是她在论坛里为顾西洲堕过胎，所以顾西洲才会被苏南风总堵在卫生间暴打。
　　三流地摊文学的故事，一百零八个版本，她们还有什么需要避讳的呢。
　　苏知意平复着自己的思绪，走到顾西洲面前，温柔浅笑：“你来得好早，吃早饭了吗？”
　　顾西洲点点头，应道：“嗯，吃了的！”
　　苏知意维持好自己大姐姐的形象，柔声叮嘱：“那就好，早上多喝点牛奶，补充蛋白质，这样腿就不会疼。”
　　苏知意和她寒暄几句，在想着怎么能礼貌又不失微笑地回到自己在教室尽头的座位。
　　哎，她为什么长得那么高，座位在那么后排，为什么要走教室正门，还无法拒绝顾西洲，又要和她打招呼。
　　好懊恼。
　　顾西洲笑着说了好，在0820的絮絮叨叨下，拉开书包，掏出了一个小礼盒，递到苏知意面前：“给，送你的。”
　　苏知意看着她递到面前的东西，有些诧异：“为什么？”
　　顾西洲笑笑，神色腼腆：“你帮了我不少忙，我妈妈说我你和你姐姐不一样，你没有欠我的，你对我那么好，那我应该也有所表示，珍惜我们的友谊。”
　　“这是感谢你开学时对我的关照。”
　　当然，这些话都是0820说的，不是顾净说的。
　　顾净才不会想到苏知意和苏南风不一样，即使苏知意是个好孩子，有那样的原生家庭，也一样会被顾净化为歹竹一家。
　　苏知意有些错愕，没有伸手去接顾西洲的礼物。
　　顾西洲仰头看着她，目光极为真诚，又将手里的礼物送了送：“不是什么贵重东西，一点小心意，就收下吧。”
　　她说到最后四个字时，声音里甚至还带着祈求。
　　苏知意的犹豫没有太久，因为教室的人越来越多了。她们一进来，就将视线落在她和顾西洲身上，万分灼热。
　　再这么继续推来送往的，估计看热闹的版本又多几个。
　　她伸出了手，接过顾西洲礼物，甜甜一笑：“谢谢你，那我就不客气了。”
　　苏知意带着顾西洲的礼物，在万众瞩目下回到了自己的座位。
　　————
　　成功地让苏知意收下自己的礼物，顾西洲很开心，认为她们友谊又往前迈了一步。
　　军训带来的变化是很明显的，大半个月的相处，足以让一群学生了解彼此。
　　课间的时候，顾西洲清晰地就察觉到班上气氛发生了很大的变化。
　　学生们三五成群，都在与自己熟悉的同学聊天，结伴上厕所。
　　Omega是以苏知意为中心，课间十分钟，她座位旁边总是围着一群Omega。
　　alpha和一些beta则是以言清为中心，下课铃声响起，她那里也总是热热闹闹的。
　　顾西洲坐在自己的位置里，摊开书本，看看言清的方向，又看看苏知意的方向，不由地冒出一些被抛弃的感觉。
　　军训的缺席，让她开学就和这个班格格不入。
　　就好像她初二转学的时候一样。
　　顾西洲已经习惯这种事情，她很快调整好自己的心态，翻开自己书本，趁着课间开始做题。
　　朋友可以在校园外维系，在校园内最重要的还是学习。
　　只有学习是自己的，努力汲取知识，才能有一个光明的未来。
　　0820看到她能够这么轻易地就调节好自己的情绪，投入当前最重要的事情中，相当欣慰：不愧是她。
　　虽然年轻的自己稚嫩傻了点，但还是一样的积极上进。
　　上午的课很快结束，下课铃声响起，学生们“哗”得一下蜂拥而出，奔向食堂。
　　顾西洲收拾自己的桌面，将课本放回柜筒，这时言清来到她身旁，敲了敲她的桌面。
　　顾西洲抬眸看向她，眼神很惊讶。
　　言清看到她这个表情，笑了一下，漫声说：“课间一直看过来，找我有什么事情吗？”
　　顾西洲没想到她会注意这种事情：“你知道我在看你啊。”
　　言清抬手，没忍住揉了揉她的发：“知道啊，小狗一样眼巴巴的，很难不注意到嘛。”
　　顾西洲：……
　　言清推了推自己鼻梁上的眼镜，和顾西洲解释：“我的朋友都太缠人了，本来第三节 课就想找你问问的，但脱不开身，你不要介意啊。”
　　顾西洲说：“我不介意。”
　　“那你说吧，找我什么事？”
　　顾西洲心里有些欣慰，笑了一下，和言清说：“我给你带了个小礼物。”
　　她打开自己的抽屉找了找，没一会找到一个小盒子，拿出来递了过去：“苏知意说，那天早上，是你发现我高烧，把我送到医务室的。”
　　“谢谢你，帮助了我。”
　　言清看着顾西洲递到身前的盒子，十分惊讶：“原来我也有份的吗？”
　　顾西洲点头：“嗯，你也有的。”
　　她不好意思笑笑：“本来是早上要给你的，但是你走得太快，我就忘了。”
　　言清接过礼物，登时喜笑颜开：“你也太客气了，回头我和我妈说说，能不能给你那个格斗报名打个一折。”
　　两人说说笑笑，坐在后排，本来也要过来询问顾西洲的苏知意，看到顾西洲给言清递礼物的这一幕，心里升起一个念头：哦，原来这礼物不单只我有。
　　别的姐姐妹妹也有。
　　释然了。
　　小孩子嘛，都这样，就喜欢给自己亲近的喜欢的人送礼。她又有什么好在意的呢？
　　作者有话说：
　　一些酸了吧唧的苏妹妹文学。
　　下章就知道自己社死了。
　　可恶速度评论！！感谢在2022-05-11 13:02:39~2022-05-12 19:35:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：一口血 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：雪·殇 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：栈、Resen_Sun、法海追许仙去了、35002754、嗷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：故辞- 50瓶；雪·殇、Yoo 30瓶；一口血 29瓶；别打扰我睡觉 22瓶；浮世梦、WJ 20瓶；兔斯基的基斯兔 19瓶；肆水、嗷、。、抠鼻屎的狸 10瓶；橙白 7瓶；24803040 3瓶；闲着就行、陈、回头看 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第49章 小可怜长高-3
　　午餐的时候, 言清和顾西洲一起去了食堂。路上有不少人看到顾西洲，稀罕得跟看外星人一样。
　　顾西洲也不知道是自己敏感，还是初中时没有过与人一起吃饭的经历，总觉得这些目光灼热非凡。
　　可和朋友一起吃饭这件事压过自己心底的不适, 她和言清买好饭后, 一起在一个靠窗的位置坐下。
　　两人吃着饭，言清问顾西洲什么时候能去她们家俱乐部训练。
　　顾西洲回答：“下周就可以了, 医生说我下周就和正常人差不多运动。”
　　生长期那么脆弱, 她这稍微动动, 就有可能伤筋痛骨，这也就意味着需要很严格地控制运动量, 保证自己的安全。。
　　言清闻言，表示理解：“你也真是够辛苦的，二次分化的alpha也太少见了。”
　　通常只有营养跟不上，激素与神经有问题的青少年才会出现这个情况, 通过二次分化, 刺激体内的潜能，往前迈上一步。
　　本来分化就是危险的事情, 这么一来风险更是加重了。
　　顾西洲笑笑, 没有说什么。
　　这时一个长相可爱的圆脸小alpha端着餐盘从她们那一桌经过，和言清打了个招呼：“呦。”
　　言清颔首：“呦。”
　　顾西洲忍不住抬头, 朝对方看过去。那个圆脸alpha看到顾西洲的时候双眼一亮，准确地说出名字：“呦, 顾西洲。”
　　顾西洲登时变得手足无措起来, 她举着手, 局促地打了个招呼：“你好。”
　　对方笑笑, 仿佛在动物园里和大熊猫打卡的游客, 心满意足地端着餐盘离开了。
　　等那个alpha离开之后，顾西洲扭头，没忍住和言清开口：“刚刚那个alpha是你的朋友吗？”
　　言清低着头吃饭漫不经心地回答：“以前一个初中的啦，多少会有点印象。”
　　顾西洲双眼放光，一脸崇拜地看着言清：“你好厉害哦，你认识的人都会记得你身边出现的朋友，她刚刚都能记住我的名字。”
　　这说明什么，一定是言清太受欢迎，所以大家才会那么在意她的朋友啊！
　　言清看着顾西洲小孩子那样崇拜的眼神，稍稍坐直了身体，想了想说：“你有没有想过，对方不是因为认识我，才知道你，而是基于认识你自身，才会主动和你打招呼呢？”
　　顾西洲一头雾水，眨了眨眼：“我吗？”
　　言清点头：“嗯，就你。”
　　小西洲很不解：“为什么？”
　　0820在脑海中打了个哈欠，对年轻傻逼的自己作出了一番嘲讽：“前三周你和苏南风的照片，在网络各个论坛上到处飘，稍微爱看热闹的同学，都能记住你的脸吧。”
　　顾西洲没有搭理0820，很快就听言清给出了一个大概类似0820的答案：“一个缘由是你和苏南风的事情，大家都记得你的脸。”
　　“还有就是你在军事基地分化那天的事。”
　　顾西洲对此完全没有印象了，0820也没有，毕竟她在顾西洲分化之前的晚上，就抽离意识，回到营养舱。
　　0820直觉不妙，怂恿顾西洲：“问问她，那天发生了什么事。”
　　纵然苏知意说只是发烧送到了医院，但0820总觉得这里面还有什么没说清楚的事情。
　　顾西洲顺从了0820的意思，开口问：“分化那天？什么事啊？”
　　言清古怪地看了顾西洲一眼，语气很微妙：“就是那天你发着烧，忽然从医务室跑到操场，一把抱住苏知意大腿跪在地上嚎啕大哭的事情。”
　　顾西洲的脑袋“嗡”的一下，炸了。
　　她怔怔地看着言清，望着她翌动的唇瓣，极力分辨她吐出来的话语，拼凑起来，却怎么也无法解读。
　　言清以为顾西洲不怎么介意这件事，甚至调侃：“当时我们所有同学都看到了，你揽着苏知意，跪在地上，像个出轨祈求自己妻子原谅的渣A，那场面……啧。”
　　渣A？妻子？原谅？
　　过多的信息量，让顾西洲的脑子更爆炸了。
　　言清还耿耿于怀地继续说：“我要去拉开你，你还甩了我一手，一边哭一边让我滚远点。”
　　“你还释放了信息素，画了好大一个圈，保证没有人能靠近你和苏知意，像是圈地的猛兽，就连教官都不敢随便靠近你。”
　　“当时还有人猜你是不是易感期来着……”
　　易感期？哭着喊着抱苏知意？还圈住她……
　　这是什么鬼东西？
　　难道这就是为什么她一整天能感觉到别人视线的缘由吗？
　　顾西洲的脸“蹭”得一下爆红，在言清的描述里，有那么一刻，她觉得自己就是被冲上海滩的溺水者，在场的所有人都看到了她的光屁股。
　　啊！好羞耻！好想死！
　　高温让顾西洲全然失去了思考能力，她坐在喧嚣餐厅中央，心跳如雷，对周围的一切都失去感知能力。
　　言清说着说着觉得有些不对，猛地一抬头，看向坐在自己面前的顾西洲。
　　只见对方呆若木鸡，涨红着一张脸，宛若一颗番茄，整个人都熟透了。
　　顾西洲的神情震惊又茫然，羞耻又无措。
　　言清想着她今天对苏知意的表现，后知后觉地意识到一件事，惊讶开口：“你不会是对这件事完全没有印象了吧？”
　　老天，那她刚刚是给自己新朋友公开处刑第二次了吗？她还以为顾西洲是抗压能力好，完全不在意这件事，才主动提起来的呢。
　　顾西洲眼里涌着水光，感觉就快哭出来了：“不记得了。”
　　顾西洲摇摇头，又委屈又羞耻：“我那天烧糊涂，什么印象都没有。”
　　“就连是你送我去医务室这件事，还是苏知意和我说的。”
　　言清瞬间了然，苏知意应该是通过交流，得知顾西洲失去这部分记忆，才这么坦然地和对方往来，并且能够好好地维持对方的自尊心。
　　但是现在……
　　被她“嘚吧嘚吧”说几句，完全说没了。
　　言清看着顾西洲双眼泪汪汪的模样，心里升起了愧疚，恨不得拍拍自己的嘴角，骂几句“我怎么就管不住我这张嘴呢！”
　　她很识时务，立马双手合十，头一垂给顾西洲道歉了：“对不起顾西洲，我不知道你不记得了。”
　　“如果我知道，一定不会在你面前提起这件事。”
　　顾西洲吸了吸鼻子，尽量让自己平心静气：“没事，反正我总会知道的。”
　　年级学生那么多，不是言清，就会有其他人告诉她。不如说她到现在才知道真相，足以证明苏知意有多在意她的感受。
　　至少，苏知意本人并没有介意。
　　顾西洲擦了擦眼泪，忍着脸上的热意，诚恳地和言清道谢：“我还得谢谢你，能够告诉我这件事。”
　　“我……毕竟是我做出来的事情，虽然是无意识，但也是我做的，没有什么好说的。”
　　言清睁开一只眼睛，小心地看了顾西洲一眼：“真的不会生我的气？”
　　顾西洲摇摇头，极力地挤出一个笑容：“不会生气，毕竟我们是朋友嘛。”
　　她好不容易交到一个这么好的朋友，怎么会因为这种理由，就无理取闹生气呢。
　　言清松了一口气：“那就好，那就好。”
　　她端坐在椅子上，安慰顾西洲：“不过你也别太在意，其实这两周，苏知意已经把事情平息得差不多了。”
　　“至少她们宿舍的Omega们都知道，你是因为二次分化，直觉找熟悉的人，并不是什么易感期之类乱七八糟的事。”
　　言清给的理由很有说服力：“毕竟苏知意是在苏南风欺负你的这些年里，唯一帮助过你的人，我们都能理解。”
　　“我也是这么和我的朋友们说的。”
　　当然，这些说法也是苏知意拜托的，为的就是让顾西洲抱住她这件事和顾西洲被苏南风欺负多年这件事分开，就事论事，毫无瓜葛。
　　但总有人不信，比如一些alpha们就觉得顾西洲是对苏知意有企图，或者是临时标记过对方，不然怎么会有那么强的占有欲。
　　虽然言清觉得那不是占有欲，那是小蝌蚪找妈妈……
　　可是这些话，言清也不能对顾西洲说对不对。她是个长袖善舞的聪明孩子，知道怎么安慰朋友，让朋友舒服。
　　顾西洲果然露出感激的神情：“谢谢你，言清。”
　　“能认识你真是太好了。”
　　啊，当然，认识苏知意也太好了。
　　————
　　言清自觉失言，午餐过后，给顾西洲买了根雪糕作为补偿。
　　尽管顾西洲极力推辞，但言清还是强迫她吃下。
　　两人吃着雪糕回教室，路上顾西洲开始不断地给自己洗脑，怎么忘掉已经发生的事实。
　　顾西洲的自我调节能力很强，事情已经发生，也无法回到过去抹杀那个神志不清的自己，顾西洲只好假装那段记忆不存在，甚至怪在0820头上，洗脑那是0820操控自己，才会做出那样社会性死亡的事情。
　　总而言之，一切都是0820的错。
　　0820气笑了：“我现在是你的背锅王了是吗？”
　　顾西洲没搭理她，只是在脑内拼命地给自己洗脑，不关她的事，不关她的事……
　　只可惜，得知真相后，再次回到教室，透过围着苏知意的人群看到对方时，顾西洲还是感到了难为情。
　　她的脸蹭的一下红了。
　　接下来的一整个下午，她听着课，坐在教室里，只觉得自己是个光屁股的小猴子，坐立难安。
　　这里的每一个人，都成见识过她嚎啕大哭的场面，都见过她抱着苏知意，会怎么想，怎么猜？
　　人就是这样子的，一旦去想自己在别人眼中会是个什么模样，就注定成为这些无用观测的奴隶。
　　这一点，0820深有体会。
　　她就是会忍不住去想，如果那时候的苏知意得知真相，得知自己被苏南风侵犯过会是什么反应，不断地猜，才会一次又一次地不敢开口。
　　哪怕你很了解一个人，可他人终究非己，你仍旧会担心自己在她心目中的形象。
　　这就是人们渴望互相靠近，却又对彼此无法坦诚的缘由。
　　0820叹了口气，见顾西洲如坐针毡，安慰说：“其实没什么好在意的，人都是一种只关心新鲜事物的物种。你只不过是一开学，就做了两件大事，同学们记住了你。”
　　“但随着他们校园生活的丰富，她们心里有了各自在意的人，就不会把关注点放在你身上。”
　　“随着时间流逝，记忆风化，到时候你留给她们的印象也只会是：啊，这个人在开学的时候被一个校霸暴打，又在公共场合二次分化，抱住自己喜欢的Omega。”
　　“如果将来你能和苏知意结婚，说不定还能是一件美谈呢。”
　　至少这样的高中生活，比起真实的世界，已经无比幸福了不是吗？
　　0820不说还好，一说顾西洲就更想死了。她脸红的厉害，耳朵到现在都是烫的。
　　0820没法子，只好嫌弃地说：“你们这个年纪的alpha，就是太自以为是了。”
　　“太自恋了，觉得自己太重要了，才会连这种事情都这么耿耿于怀。”
　　“这算什么丢脸啊，你以后要丢的脸，还多着呢。”
　　这是过来人的经验，可小顾西洲是个少年人，没有经历过，根本听不进去。
　　接下来她仍旧坐立不安。不过经过0820的开导，她好歹是能继续听课了。
　　下午很快就放学，恰好今天轮到顾西洲值日，她和其余三名同学留下来打扫卫生。
　　等顾西洲拖着拖把回来，同学们已经把桌椅摆放整齐，最后走的一个和顾西洲打了招呼：“就差黑板了，顾西洲，这个交给你了哦。”
　　“嗯，好。”
　　顾西洲放下拖把，从讲台拿出板擦，将落在白板上的黑色马克笔板书一一擦干净。
　　但有块地方怎么也擦不掉，她努力地踮起脚尖，蹦了好几下，才勉强擦了一点。
　　刚走回教室的苏知意见到这一幕，叹了口气：“我来吧。”
　　她陡然出声，让顾西洲吓了一跳。顾西洲捏着板擦回头，望向教室门口，却见苏知意逆着光站在那里，不由得神色惶惶：“苏知意……”
　　老天，为什么苏知意还没有回去？
　　苏知意颔首，走到顾西洲身旁，拿起讲台的板擦，轻松地将黑板上的字迹擦掉，淡淡问：“值日生全走了吗？为什么就留下你一个人值日？地板全是你打扫的？”
　　没办法，依照顾西洲这个好脾气的模样，以及被苏南风欺负两年的经历，苏知意很难相信她不是被安排了一堆活，才自己一个人留在教室的。
　　顾西洲“呀”了一声，很快就反应过来，和苏知意解释：“不是，她们刚走。我拖了走廊，教室是她们拖的，是我比较慢……”
　　顾西洲说得慌慌张张，核心要点就是没有人欺负她。
　　“嗯。”苏知意点头，把白板擦了好几次，擦干净后才把板擦放回讲台摆齐。
　　顾西洲有些好奇地看着她：“你怎么还没有回去啊，是有东西落下了吗？”
　　苏知意点点头，看向身侧的顾西洲，将她打量了一番：“落了一本作业本。”
　　“哦……”
　　顾西洲两手交叠在一起，有些犹豫。0820在她脑海里怂恿：“机会难得，邀请她一起回家啊！”
　　“快快快……顺便就分化那件事和她道歉。”
　　可还没等顾西洲开口，一旁的苏知意却主动唤了她：“顾西洲……”
　　顾西洲仰头，看向苏知意，却见苏知意含笑望着她，目光极为温柔：“你是不是长高了点？”
　　唉？
　　这种事也能看出来的吗？
　　顾西洲双眼登时亮了起来，语气很是激动：“你也觉得我长高了点对不对？”
　　作者有话说：
　　0820：智障年轻傻逼的我，和我聪明睿智的天使未来老婆。
　　我老婆真棒！
　　一些快乐文学。
　　很好，十五万字了，再接再厉。
　　感谢在2022-05-12 19:35:24~2022-05-13 35:43:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：一口血 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Aaron、九 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：AIM 48瓶；Dec 30瓶；專業撒花戶 12瓶；鹤仔 10瓶；拉普兰德我老婆 8瓶；xxxxjjjjj 5瓶；林黛玉倒拔垂杨柳 2瓶；喵~~、越过山丘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第50章 小可怜长高-4
　　苏知意点点头, 很诚恳地说：“嗯，是长高了点。”
　　她伸出手，在自己下颚线比划一下：“你以前大概在我这儿，现在嘛……”
　　苏知意抬手, 落在了自己的耳垂, 浅浅一笑：“大概在我这儿。”
　　顾西洲登时喜笑颜开：“你观察得好仔细哦。”
　　“我长高了三厘米，我妈妈都看不出来。”
　　但是苏知意却能发现这么细节的事情, 她真的好厉害。
　　0820也很欣慰, 在脑内适当地补充：“这不就意味着, 她其实很关心你？快点和她提出一起回家，她肯定不会拒绝你的。”
　　顾西洲没有开口, 苏知意笑笑说：“分化之后，你还会更加高的，到时候你妈妈就能看出来啦。”
　　她走下讲台，对顾西洲说：“教室卫生也打扫完了, 你应该可以回家了吧, 要不要和我一起回去？”
　　顾西洲双眼更亮了：“嗯。”
　　苏知意朝自己的桌位走去，一边走一边对顾西洲说：“那我先拿我的作业本, 你快收拾书包。”
　　“好。”
　　两人很快收拾东西, 一起离开教室。
　　顾西洲跟在她身后一点的位置，和她一起穿过走廊, 走下楼梯，走出了教学楼。
　　一路上, 苏知意都在给顾西洲找话题, 问她在学校感觉怎么样, 有没有交到新朋友。
　　说言清是个不错的人, 可以多和她往来。
　　话语很轻柔, 不像顾西洲的同学，倒像是顾西洲的姐姐。
　　彼时夕阳斜照，晚霞似火在烧，染红了天边。鲜亮的霞光镀在苏知意身上，披着非常柔和的光。
　　顾西洲仰头望着苏知意，一双眼很明亮：“苏知意……”
　　苏知意回眸看了她一眼，有些疑惑：“嗯？”
　　顾西洲目光灼灼，表情十分真挚：“谢谢你，各种意义上的谢谢你。”
　　虽然遇到苏南风是一件很难受的事情，但是因为遇到了苏知意，纵然对方是自己最讨厌的人的妹妹，哪怕是出于补偿的心态，对方能这么对待她，也已经是一件很厉害的事情。
　　如果没有苏知意……
　　苏知意浅浅一笑，弯着眉眼说：“干嘛总说谢谢，我说了我们是朋友，你有什么困难，我会帮助你的嘛。”
　　“不光是我，你认识的朋友都会帮你的，你是个很好的孩子啊。”
　　听到这句话时，0820在顾西洲耳边低语，幸灾乐祸：“被当成孩子对待啦。”
　　“你完了，一个alpha被Omega这么对待的话，大概率是不会被对方看上的。”
　　呀，1122真惨，以没有完全发育的身体，遇到已经一个的成熟的天使，很难不会被当成小孩子的吧。
　　以后说不定要花好多年，才能被对方青睐呢。也有可能不会被对方看上，互相错过一生也说不定。
　　这就是她和苏知意千万种可能人生里的其中之一吗？
　　相交，却永不相拥。
　　这么一想……
　　0820心底涌起一股巨大的遗憾。
　　她情绪立即低落起来，连忙改了话语，轻呵一声说：“快反驳她，说你不是小孩子。”
　　顾西洲却没有这么做，她笑了一下，也感慨说：“但其实其他人，很少会这么做。”
　　“你会这么做，是因为你也是个好孩子。”
　　苏知意怔了一下，笑开了眼：“是哦，我们都是好孩子。”
　　两人很快就走到了地铁口，苏知意在此要和顾西洲分道扬镳。
　　顾西洲有些诧异：“你不坐这条线回家了吗？”
　　苏知意摇摇头，向顾西洲解释：“我搬家了，现在暂时住在学校附近。”
　　顾西洲从“未来”的记忆里得知，苏南风现在就住在学校附近的小区别墅区里，想来苏知意是搬过去和她一起住了吧。
　　顾西洲咬住了唇瓣，想了想才释然一样和苏知意说：“那明天见，苏知意。”
　　“嗯，明天见。”
　　顾西洲转身入了电梯口，苏知意站在原地，目送着她的背影消失，这才放下心转身，朝着来时的方向走去。
　　她家的方向和顾西洲要坐的地铁方向其实相反，如果不是为了送顾西洲，她是不会朝这边来的。
　　步行十五分钟左右，苏知意回到了家。她的脚步才回到别墅门口，屋内的苏南风就狗一样风风火火地蹿出来，叽呱乱叫：“不是说去拿个作业本嘛，你怎么那么慢！”
　　苏南风将苏知意上下打量一番，鼻子嗅了嗅，脸色顿时大变：“你身上怎么会沾上alpha的信息素味道！”
　　“迷迭香，是顾西洲的味道，你还说没有和她交往！”
　　苏知意被她吵得脑袋嗡嗡响，她走到玄关换鞋，耐着性子解释：“我是回去拿作业的路上，刚好遇到了她值日，就和她一起回去了。”
　　苏南风跟个狗一样绕在妹妹周围，唧唧歪歪碎碎念：“但她肯定抱你了对不对！别骗我了，大家都贴着抑制剂贴，就算青春期信息素不稳定，要不是有肢体接触，你身上也不会有她的味道！”
　　“你就是喜欢她！”
　　“我要告诉妈妈，你在瞒着家里人偷偷谈恋爱！”
　　苏知意不想和她解释了，她换好鞋子，扭头问苏南风：“一会家教就要来了，你课准备好了吗？”
　　苏南风一瞬心虚，连带着碎碎念都停住了。没一会，她重新哼哼唧唧：“你就知道陪你的alpha，完全不在意我。”
　　“我看你就是知道顾西洲值日，才找了个借口把我甩下，回教室和她碰头，再和她一起回家。”
　　“你说，刚刚是不是她送你回来的？”
　　啊，再有下次，就把顾西洲揍一顿吧。
　　苏知意瞥了她一眼，眼神没有什么情绪：“是我把她送到地铁站，我怕你那些狐朋狗友要给你出气，路上堵她。”
　　苏南风的神情一下就流僵住了，没一会很是委屈地看着苏知意：“那是她们做的，关我什么事啊。”
　　“怎么就不关你事啊？”苏知意笑了一下，拎着书包走向客厅，边走边说：“你要再这么啰嗦，对顾西洲成见那么大，以后也别想我和你一起回家了。”
　　“我都送她回去，送到她高三毕业为止。”
　　苏南风顿时不服：“凭什么啊凭什么啊！她是你的谁啊，你要这么送她！”
　　在外面，苏知意可以对任何人都很温柔，维持自己的乖宝宝的一面。可面对自己正在被棍棒教育的姐姐，苏知意让对方体会到了凛冬十二月的严寒冷酷。
　　她把书包放在沙发上，冷冷说：“凭你有前科，凭你狐朋狗友太多，凭你说她是我的alpha。”
　　苏南风被她呛得说不出话，一双眼泪汪汪的：“知意，你对我好凶哦……我就是那么随口一说。”
　　比起顾西洲，她年长十分钟的姐姐，简直就是一个没开化的野蛮人和熊孩子。
　　苏知意带孩子带的心累，坐在沙发上，颔首对苏南风说：“打开你的书包，在阿姨来送饭前，我先检查你在学校做的笔记。”
　　“要是我发现不是你做的，呵……”
　　苏南风见妹妹终于关心自己了，立马狗腿地拉开自己的书包，万分积极：“做了做了，我都做了，不信你检查看看。”
　　苏知意很快给她检查了笔记，没一会照顾她们的阿姨来送晚饭，晚饭过后，家教也来到家里，开始给苏南风上课。
　　苏南风的学习一塌糊涂，她的好脑袋，在中学时期，都用来琢磨怎么欺负同学去了，根本没有把心思放在学习身上。
　　沐芝兰给她安排几个私人家教，周一到周五，从晚上六点半上到九点半，周末上一整天，期间抽出四个小时来练大提琴。
　　顾西洲的那件事带来的影响很明显，苏南风的大提琴老师为了避嫌，请辞了。一些主流的音乐比赛和协会，都将她列入黑名单。
　　除非苏南风天赋过人，或者苏家砸很大一笔钱，不然以后音乐学院都很难会把她收入自己学校。
　　当然，苏天谕不可能给苏南风在这方面砸钱，这也就意味着苏南风的音乐生涯已经断了。
　　不过她本人不怎么在意，她对自己自信满满，认为以后走野路子去音乐教室当个教师，或许是个能气到苏天谕的好职业。
　　她正值青春叛逆期，简直是天大地大老子最大。
　　只不过教她学习的私人家教一来，再加上苏知意就坐在一旁一边写作业，一边陪读，她也不得不夹着尾巴做人。
　　往往一天补课下来，她都像是坐上了刑具，一张脸特别扭曲，特别痛苦。
　　晚上八点半左右，苏知意完成老师布置的家庭作业，见苏南风痛苦地在上课，想了想从自己的书包，将那个包装精美的礼盒拆了下来。
　　好闻的包装香水味里，她层层地拆开包装，彻底解开后，才发现里面装着一个可以做黏土小人的材料。
　　苏知意眼前一亮，拿出手机给顾西洲拍了张照片，发了个过去：“礼物看到了，谢谢。”
　　顾西洲的消息很快就进来：“喜欢吗？”
　　苏知意回答：“嗯，你怎么知道我喜欢这种东西？”
　　顾西洲有些不好意思：“看你的社交网络平台，都是这种粘土人，我猜你应该喜欢自己做手工。”
　　“没有送错礼物，真是太好了。”
　　作者有话说：
　　作者没有话说，因为你们评论不积极。感谢在2022-05-13 35:43:27~2022-05-14 35:44:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕白 20瓶；曦 10瓶；等等登登登 9瓶；爱吃小胡的肘子、Resen_Sun 5瓶；林黛玉倒拔垂杨柳 2瓶；YccJ、王里兜、陈大善人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第51章 小可怜长高-5
　　对于大多数学生来说, 高中生活都是朴实无华且乏味的。
　　正式上学第二周，顾西洲开始前往言清家里的拳击俱乐部练习。
　　她每天晚上六点抵达拳馆，练习到八点左右，吃个晚饭, 再回家。
　　0820对于她能学自由搏击这件事很高兴, 每天念叨她的频率都降低了。
　　她的生活按部就班，由言清带着, 她也认识了不少朋友。只不过因为自己开学和军训的事情, 她还是习惯性地跟人保持距离。
　　原因无他, 她没办法和那些人，如与苏知意、言清那样相处, 她总觉得这些同学会在背后嘲笑她。
　　0820将之称为“中学阴影”。
　　不久之后，班上选举班干部，苏知意和言清以超高的人气，成功当选正副班长。
　　苏知意是正, 言清是副的。
　　自从她们当班长之后, 苏知意和顾西洲的流言才逐渐平息下来，取而代之的是言清和苏知意的绯闻。
　　毕竟学生时代, 正副班长才好磕。
　　言清得知这个传闻, 已经是十月中旬的事情。
　　进入深秋，天气也凉了下来, 学生们都在校服外罩着一件大衣。
　　午餐时，顾西洲穿着一件浅灰色的牛角扣大衣, 坐在角落里和言清一起吃饭。
　　言清一边吃一边碎碎念：“也不知道这些人怎么想的, 脑子里一天天都是些黄金八档狗血剧, 横着竖着都是八卦三角恋。”
　　顾西洲笑笑, 宽慰她说：“别人只是说说, 没有什么的。”
　　言清却有些不太舒服，她小心地看了眼顾西洲，问她：“那你不会介意吗？”
　　顾西洲没反应过来：“介意什么？”
　　她着实太懵懂，年纪又比她们班上的同学小一点，看起来人畜无害的。
　　言清实在是想不出来，那些人为什么能编出“苏知意为她打过胎”这种离谱事情。
　　但凡看看顾西洲的脸，就知道她多像个孩子了！
　　苏知意强上未成年这种傻逼事情，都比那个传言靠谱得多。
　　言清平静了一下，并不委婉地直接说：“我以为你喜欢苏知意。”
　　顾西洲喜欢苏知意的话，多少会对她和苏知意之间的传闻，有所介意吧。
　　顾西洲愣了一下，掩饰一般夹了块排骨，对言清说：“这个啊，我不会介意的。”
　　“苏知意很好，你也很好啊，如果你们彼此喜欢，那又有什么问题。”
　　只是一些不切实际的缥缈传闻，她以什么立场，什么资格说自己在意，那样也太直A主义，自作多情了吧。
　　言清长眉微挑，调侃地说了句：“很不错嘛，是个明白的alpha。”
　　顾西洲笑笑并没有说话。
　　下午最后一节课是自习课，两个班长被喊到学生会去开会。
　　会议持续二十分钟，下课前回来，两个班长拿了一堆报名表，和同学们说十一月初要开秋季运动会。
　　由于一中人多，运动会持续三天，学生们一阵欢呼。
　　除此之外，学生会还搞了个什么运动会板报比赛，每个班级都要在校刊栏目出手绘板报评比。
　　苏知意说完后，扬首看向坐在第二排角落里期间短发气质偏软的女孩子，温声说：“诗韵，板报你可以完成吗？”
　　“啊……”被她点到名字的丁诗韵是板上的宣传委员，听到苏知意唤自己名字，微微红了脸颊，点了点头，讷声说：“嗯，可以的。”
　　苏知意笑吟吟地做了决断：“那板报的事情就拜托你了。”
　　事情就这么安排下去，第二天早上，体育委员就拿着一沓报名表，挨个找同学报名。
　　顾西洲也被找了，对方看着她这个小身板，也不指望她能为班级做出什么贡献，就敲了敲报名表说：“要不意思意思，跑个四百米？”
　　顾西洲扫了一下，发现三千米长跑没人选，就伸手戳了戳表格上的栏目：“我可以跑这个。”
　　体育委员很惊讶：“看不出来啊，你这么厉害的嘛。”
　　这时言清从身后走来，一把搭在顾西洲的肩膀，笑眯眯的：“别小看我们西洲了，我们西洲可是能每天早上五点半起来，跑一个小时的狠人呢。”
　　学自由搏击需要很好的体能，坚持长跑是很有必要的事情。
　　顾西洲被夸红了脸，谦虚地笑笑：“哪里，我只有耐力而已。”
　　听言清这么说，体育委员也很爽快地在3000米后填上顾西洲的名字，欢天喜地说：“那行，到时候我让班长做你的接应员。”
　　言清给体育委员竖了个大拇指，赞叹说：“上道。”
　　两人好像打了个哑谜，顾西洲听懂了又没完全听懂，脸一直都是红红的。
　　能过上一个正常的校园生活是很难得的，傍晚的时候，顾西洲跟着言清一起坐地铁，前往拳击俱乐部训练。
　　由于顾西洲是言清的同学，自从顾西洲来到俱乐部后，她的母亲知她的事情，为了能让孩子有自保能力，她也强硬地要求言清开始学拳击。
　　每天晚上，两人都在馆内，被老师傅们虐成傻狗。
　　一直打到八点钟，顾西洲换了衣服，背着包从拳击馆出来，却意外地在一百米开外的公交站旁，看到一个熟悉的身影。
　　深秋的夜很冷，对方穿着一件米白色的大衣，拎着一堆东西站在公车站前。
　　少女如瀑的黑发散落在肩头，路灯的光洒下，笼上了一层柔和的光。
　　顾西洲看着她的白皙细腻的侧脸，有些想认，又有些不敢认。
　　耳边的0820在催促：“快上前看看，是不是她！”
　　顾西洲也有些激动，自从和言清练拳，像那天在校外偶遇苏知意，对方送她到地铁口的事情，就很难发生了。
　　她不由地加快了脚步，在走到离对方三四步远的地方试探地喊了一句：“苏知意！”
　　被她唤住的人下意识回头，在昏暗中朝她看了过来，双眸明亮，目露惊讶：“顾西洲……”
　　顾西洲一下就笑开了眼，快步走到苏知意身边，按奈不住自己的高兴：“你怎么会在这里？”
　　苏知意在外面见到她也有些惊讶，她笑笑，见顾西洲走来，和她解释一句：“诗韵说要买一些出板报用的卡纸和颜料画笔，我就陪她出来买了。”
　　顾西洲顺着她的话往下看，果然看到她拎着的大袋子里塞满了卡纸等文具。
　　她不由得好奇了起来：“那为什么是你拎着，不应该是她吗？”
　　苏知意笑笑，理所当然地说：“因为我家离学校近嘛，明天更方便带过去啊。”
　　再说了，她家里还有苏南风做劳动力。
　　可喜可贺，苏南风最近被管得严，开始能体谅人，帮她做一些事情了。
　　顾西洲了然，看着苏知意在等的公交线，问她：“你是要坐K12回去吗？”
　　“嗯。”苏知意颔首，打量了一番顾西洲的装扮。
　　见她穿着一件漆黑的冲锋衣，横挎着一个运动包，头发束成了高马尾，苏知意语气比较笃定：“你是要去前面坐地铁？”
　　顾西洲想说是啊，但这时候她的肚子不争气地咕噜噜叫起来了。
　　就算是在车水马龙的街头，那么多杂音里，以两人的距离，也能听得很明显。
　　顾西洲登时脸红了。
　　苏知意愣了一下，接着莞尔一笑：“你刚从拳击馆出来吧，吃饭了吗？”
　　顾西洲耳朵都烫了，觉得很丢人，小小声说：“吃了点。”
　　她现在需要的热量很高，每天都在吃吃吃，下课吃，中午吃，晚上吃，一天吃个五六顿。
　　顾净说她是生长期，老师傅们说拳击就是要多摄入能量，但顾西洲觉得自己要是这么继续吃下去，很快就会成一个大胖子。
　　她倒是不怎么在乎自己外貌，但偶尔看到苏知意的时候，会想起“介意”这个词来。
　　介意自己不够高，介意自己不够强壮，介意自己长得一团稚气，不够成熟。
　　苏知意笑弯了眼，和顾西洲提议说：“那这样吧，反正时间还早，你陪我去吃个饭吧。”
　　顾西洲“啊”了一声：“你还没吃饭吗？”
　　苏知意柔声回答：“还没有呢，最近没有什么胃口，但是现在也饿了。”
　　“走吧，我们去吃点再回去。”
　　顾西洲应了声好，开开心心地说：“好，那我请你吃饭。”
　　言清家的拳击馆，建在最繁华的一条商业步行街里。这里交通便利，商店满目琳琅，就在隔壁的不远处，还有一条美食街。
　　苏知意以前和同学出来，就喜欢去那个地方，所以顾西洲请她去附近评价还不错的餐厅吃饭时，苏知意一口回绝了。
　　反而是她带着顾西洲，穿过人潮汹涌的步行街，迈入到处都是烟火气的美食巷子，找了一家大排档坐下。
　　顾西洲拎着苏知意那一大袋子的文具店，在鱼龙混杂的大排档坐下。
　　她看到四周乱糟糟的人群，铺着塑料布的桌子，以及不远处没收拾好的桌面上残余的烧和啤酒瓶，都觉得不太自在：“你确定要在这里吃吗？”
　　苏知意不施粉黛，就这么端坐在烟火缭绕，人来人往的大排档中间，鲜明得就宛若一朵开在夜里的昙花。
　　她太光鲜亮丽，浑身都是年轻活泼的朝气，和四周疲惫的成年人，灰扑扑的社畜，全然格格不入。
　　可此刻，她却从桌面抽起一本菜单，递到顾西洲面前翻开，满脸真挚：“点餐吧。”
　　“别看这里环境是吵了点，但是老板还是很讲究的。我和我朋友来吃过一次，这里的海鲜烧烤超级好吃。”
　　她用了“超级”两个字，是顾西洲全然没听过的不委婉的用词。顾西洲接过菜单，一边翻开一边想，苏知意也太接地气了！
　　而且她胆子好大，初中生就敢和朋友来这种地方吃东西，到底是什么朋友啊，敢带她这么野！
　　作者有话说：
　　我又来了！！！
　　是快乐的贴贴时间，大家要珍惜我写贴贴，毕竟我很快又要不做人了。
　　感谢在2022-05-14 35:44:17~2022-05-15 35:38:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：原煜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：原煜 20瓶；阿宅兔、尘沉、twenty one、霧wu 10瓶；North 7瓶；24803040、何以解忧，唯有暴富 5瓶；凉拌黄瓜不要黄瓜 3瓶；雨霖、噼里啪啦小毯子、快从碗里粗去、YccJ、陈大善人、酌年、哒哒哒哒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第52章 小可爱贴贴-1
　　这家店上菜速度很快, 没一会点好的烧烤就上了桌。
　　顾西洲早就饥肠辘辘，香喷喷的烧烤一上来，她在苏知意的劝导下，立马伸手去拿了一串。
　　一入口, 肉香四溢, 顾西洲双眼一亮：“好吃。”
　　苏知意笑弯了眼：“好吃吧，好吃你就多吃点。”
　　鉴于顾西洲是个alpha, 苏知意点的量还挺多, 纵然如此, 顾西洲还是将这一桌吃得七七八八。
　　两人坐在嘈杂的大排档里聊天，说最近的老师, 作业，各自的学习，向0820展示着她们真实的生活轨迹。
　　有时候0820会有那么一种错觉，1022所在的世界, 才是她所在的真实。而休眠舱外的现在, 不过是她的一场噩梦。
　　所有遭遇过伤痛的人，在虚拟世界里所追求的, 不过是一种“理想”的真实。
　　没有痛苦, 没有伤悲，只有那些探知到“未来”且能选择自己大多数“人生”的快乐。
　　可真实是什么呢？
　　是一种无法掌控自己命运的, 不可避免的悲剧。
　　所以在0820二十九岁那年，苏氏集团下精心打造的虚拟游戏正式上线, 出现了许多无法区分真实与虚幻, 继而逃避人生的玩家, 被家长举报, 禁止上线。
　　也就是这时, 她遇到了林时，一个当时还在研究员里，以现代科技技术，妄图资料人心理疾病，精神疾病的，天马行空的“梦想家”。
　　有时候借着1022的眼睛，看着对面言笑晏晏的苏知意，0820越发觉得心酸凄惨。
　　如果一切能重来，那么她和自己的苏知意，也会有这样的相遇与开始。
　　苏南风始终会是横亘她们之间的一个问题，但是在这个世界里，“喜欢”压过“讨厌”，“爱”超越了“恨”，“生”从绝望的“死”中诞生。
　　可这不是她的世界。
　　多么真实啊，这命运的痛苦。
　　苏知意吃着吃着，抬头一看，忽然发现对面的顾西洲眼睛里蓄满了泪水，顿时愣住：“顾西洲……”
　　顾西洲正呼噜噜地扫着生蚝，听苏知意叫她连忙抬头：“怎么了？”
　　她刚一说话，眼里的泪“唰”的一下就流了下来。
　　顾西洲下意识抬手去摸自己眼角的泪水，一脸茫然：“哎……”
　　她怎么哭了？
　　苏知意连忙抽出纸巾，递到顾西洲手里，眼神关切：“你没事吧？是不是太辣了？”
　　眼泪都出来了，这也太可怜了吧。
　　顾西洲拿着纸巾擦眼泪，一边擦一边也有些疑惑：“但是没觉得辣，就是不知道怎么的……”
　　她不难过，反而很开心，但是为什么会哭出来呢？
　　顾西洲想不明白，索性找了个理由：“可能是训练久了，眼睛干涩，受到刺激才会掉眼泪吧。”
　　苏知意点点头，表示了然：“嗯，喝点水吧。”
　　“好。”
　　两人说着话，这时一个穿着夹克衫，戴着帽子，将自己裹得严严实实的人从大排档里面走出来，经过苏知意那一桌时，不小心地碰了苏知意一下。
　　苏知意身体一歪，磕到桌子，发出了一声惊呼：“嘶……”
　　顾西洲连忙站起身护住身旁的苏知意，没什么好脸色：“走路看点路啊！”
　　对方却没有看她，反倒是见了鬼一样拔腿就跑。
　　顾西洲懒得追究这个人的问题，扶着苏知意的手着急问她：“怎么样，有没有事啊，磕到哪里了？”
　　苏知意摇摇头，坐直了身体，浅浅笑道：“没事。”
　　坐直之后，她才发现自己露在外的口袋轻的有些不对劲，下意识地就去摸了一下，脸色顿时大变：“啊……钱包和手机……”
　　不见了！
　　0820反应比顾西洲要快：“是刚才那个人。”
　　她急速占据了顾西洲的身体，蹭得一下站起来，炮弹一样朝外冲去：“坐在这里等我，十分钟，十分钟我还没回来，你就找老板报警。”
　　还没等苏知意说完，她就“咻”得一下冲出去了。
　　苏知意想起身去追她，可转身就只能看到她的背影。
　　她扭头看着顾西洲冲入人流的娇小个子，脑海中都是刚才遇到的那两个青年的模样。
　　对方那么高，顾西洲不会有事吧？
　　要不要先报警？
　　苏知意冷静了一下，决定起身走到前台，和服务员说了刚才的事情，拜托对方报了警。
　　接下来的时间，她就站在前台，焦急地等着顾西洲回来。
　　失去了手机和钱包，这让人非常的不安。纵然可以打电话让家长来接她，可这一切都不是她焦急的缘由。
　　苏知意站在原地，扣着双手，神色很慌乱。
　　老板问讯来了，见小姑娘一脸不安，连忙出言安慰：“警察很快就来了，你反应那么迅速，东西肯定能找到的。”
　　苏知意心想，她担心的不是这个，她只想确认顾西洲是不是安全的。
　　约莫过了五分钟，又或者是更久，顾西洲气喘吁吁地出现在了大排档门口。
　　站在前台的苏知意见到是她，双眼亮起了一簇光，立即朝她跑了过去：“顾西洲……”
　　顾西洲一手握着钱包，一手握着手机，两手撑在膝盖上，弓着腰喘得上气不接下气。
　　听到是苏知意的声音，她连忙抬头朝对方望去。顾西洲满头大汗，一张小脸煞白，一句话都说不出来。
　　“给……”
　　顾西洲咽了咽口水，在大口呼吸里，缓解肺部撕裂的疼痛，以及咽喉的干涩感。
　　她朝苏知意伸出手，将追回来的钱包和手机递了过去：“手机……”
　　声音都是抖的。
　　苏知意又感动又好笑，没有伸手去接自己的失而复得的东西，反而去搀扶顾西洲：“先进去喝口水，缓缓再说吧。”
　　苏知意扶着顾西洲回到原来的座位坐下，给她倒了杯水。
　　顾西洲捧着水小口小口喝完，这片辖区的派出所辅警也到了。
　　问是谁报警，苏知意站出来解释情况，并且表示失物已经追回。
　　辅警扫了眼顾西洲，有些惊诧。
　　顾西洲缓了缓，和警察解释：“他在西街的十字路口，我拜托了几个alpha姐姐们看住他，你们要是现在过去一定能抓住人。”
　　辅警姐姐们夸了一句：“小孩子还挺能干的嘛，那我们先去抓人，有什么事再联系你们啊。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　事情很快就解决了，顾西洲坐在椅子上缓了足足三分钟，才让自己手脚的知觉恢复过来。
　　她一边平缓自己的气息，一边在想0820也太积极了吧，用她的身体去跑，简直不要命一样。
　　这么跑下去，会死人的!
　　顾西洲在脑内和0820抗议。
　　0820决定装死，不回应她的任何控诉。
　　苏知意看到顾西洲脸上渐渐恢复了血色，这才松了一口气。
　　她伸手抚着顾西洲的后背关切地问她：“你感觉好点了吗？”
　　顾西洲点点头：“嗯，好多了。”
　　苏知意望着她稚嫩的脸，想到她刚才那个快如闪电的行为，也没多想，直接就说了出来：“你刚刚怎么就追出去了呢，对方比你年长那么多，又是直接动手，万一他们是手里有武器的坏人怎么办？”
　　“钱财不重要的，可是你要是受伤就不好了。”
　　苏知意虽然很感谢顾西洲的好意，但还是觉得对方应该以自身安全为上。
　　顾西洲又喝了一杯水，缓了好一会，才抿着没什么血色的唇说：“我刚才，没想那么多。”
　　因为0820没有犹豫，等她再次能掌控自己身体时，已经追到半路，险些抓到那两个人，没有任何回头的余地了。
　　苏知意坐在一旁看着她，望着那双清亮的双眸，一时之间有些说不出话来。
　　————
　　最后是苏知意支付了烧烤的钱，用手机支付的。
　　开屏的时候，顾西洲看到她和苏南风的合照，心口一阵刺痛。
　　好烦哦，她的仇人，竟然是自己好朋友的姐姐，她们还能一起拍照。
　　苏南风真讨厌。
　　苏知意察觉到身旁人那个怨念的视线，扭头看向自己的手机，立马反应过来。
　　她有些尴尬地点开自己的支付软件，解释说：“啊……这个……是之前答应她换的。”
　　苏南风最近学习不错，小测验能及格，所以苏知意换了姐妹合照作为锁屏——仅限一周。
　　顾西洲嗯了一声，闷闷地没有说话。
　　苏知意见她不太高兴的样子，鬼使神差地说了一句：“只有这周，下周我就不用这张了。”
　　顾西洲双眼重新亮了起来。
　　苏知意看着她精神奕奕的双眸，心想：真好懂。
　　买完单后，顾西洲提议送苏知意回家。
　　苏知意本来还想说不要，但顾西洲执意要送，并有理有据：“已经十点半了，那么晚你一个Omega不安全，我送你吧。”
　　苏知意其实很想说，她可以打电话让司机来接自己。但顾西洲一脸“我要好好保护你”的可爱模样，好像很难拒绝。
　　她再三犹豫，只好说：“好吧，那就一起回去。”
　　回头自己让司机把顾西洲送回家就好了。
　　两人最终还是一起乘坐地铁回了家。
　　从靠近学校的地铁口出来，顾西洲跟在苏知意身旁，警惕地打量着周围人，防止身旁苏知意再次被抢。
　　苏知意觉得好笑，看着空荡荡的林荫道，没忍住说道：“你不用那么紧张的，这里是学校附近，治安环境都很好，不是鱼龙混杂的地方，不会出现那种情况的。”
　　顾西洲却很严肃地反驳她，用0820刚才恐吓她的现实作为论据：“不是这样的。”
　　“之前还有过大学生夜跑被人掳走的事情，可见学校也不是什么安全的地方。”
　　苏知意刚想说学校很安全，但一想到顾西洲在学校的经历，这句话就堵在喉咙里，怎么也说不出口。
　　苏知意只好“嗯”了一声，由着顾西洲将自己送到小区门口，又送到了家门口。
　　当两个人站在别墅的院子门口时，苏南风已经早早地等在了那里。
　　见到顾西洲，苏南风瞪圆了眼。
　　顾西洲看到她，也有些反应过激。
　　两人大眼瞪小眼，就像互相对峙的恶犬和幼狼，下一刻就能直接撕咬起来。
　　苏知意反应很快，扭头对苏南风说一句：“你先进去。”
　　苏南风整个人都不好了：“我……”
　　凭什么啊凭什么啊！有没有天理啦！还有没有人管管她妹妹啦！
　　还没等她说什么，苏知意的眼神一下就冷了下来：“进去。”
　　苏南风最近被她管得严，一听她的声音不对立马就往里窜，一边跑一边大声喊：“那你要快点回来，不然我就告诉妈妈你和alpha夜不归宿！”
　　苏知意无奈地叹了一口气，转头一看顾西洲，见她十分担忧地望着自己，立马安抚说：“不要担心我，我妈不会信她的。”
　　“她现在在我们妈那里的信任度，比狗都低。”
　　顾西洲小小声说了一句：“狗的忠诚度是很高的。”
　　不要拿苏南风和狗比，辱狗了。
　　苏知意噗呲一笑，拎着文具袋站在路灯下，柔柔地望着顾西洲：“好啦，顾西洲，你也看到了，我安全到家了。”
　　“你要不要上我家来坐坐？”
　　顾西洲“啊”的一声，反应过来后拼命摇头：“不用了不用了……”
　　一来是不合适，二来是她和苏南风有仇，她怕和苏南风对上，两人会打的头破血流。
　　苏知意眉眼弯弯：“那进院子里坐坐吧，我家的司机阿姨还没来，一会我让她送你回去。”
　　顾西洲愣了一下，连忙推辞：“不用了，我可以自己打车回去。”
　　苏知意莞尔，叹了口气，很是真诚地说：“这多不好啊，夜那么深，你一个人回家，就算是alpha我也会担心的。”
　　“万一你出事了，我会一辈子良心不安。”
　　顾西洲：……
　　顾西洲发现自己说不过她，只好顺从她的意思，跟着她进了院子。
　　作者有话说：
　　狗苏南风：（咬牙切齿）你这是引狼入室啊！！
　　昨天身体不适，所以没更新，今天大概可以多更一点，看看评论区吧
　　感谢在2022-05-15 35:38:05~2022-05-17 05:17:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：倚衡山下乔小侠 12瓶；庚午 10瓶；三千 2瓶；雨霖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第53章 小可爱贴贴-2
　　已经是凌晨十一点, 顾西洲在别墅院子的凉亭坐下。灯火通明里院子里，苏知意端着热牛奶和一些点心从客厅出来，在凉亭的茶几上放下。
　　顾西洲两手交握坐在藤椅上，神情有些惴惴不安。
　　苏知意放下东西, 见她这个模样, 笑了一声：“不用担心，她不会出来的, 我在呢。”
　　苏知意将热牛奶推到顾西洲面前, 温声说：“还有几分钟阿姨就过来了, 你先喝点东西，暖暖身体吧。”
　　夜里冷, 顾西洲陪她走了那么久的路，喝上一杯奶不过分吧。
　　顾西洲“嗯”了一声，心里却想她并不担心苏南风跑出来和她互相殴打。
　　毕竟她学拳学的很快，以她现在的技巧, 虽然比不上职业拳击手, 但是揍苏南风这种空有力气毫无技巧的死孩子，毫不费劲。
　　她担心的是这个点还没回去, 顾净会不会担心到骂她。
　　顾西洲心不在焉地喝着牛奶, 蔫蔫地和苏知意聊着天，满心都是对自己晚归会挨骂的担忧。
　　就在这时, 顾西洲放在口袋的手机嗡嗡嗡地响起来。她吓了一跳，险些把杯子里的牛奶洒掉。
　　苏知意见状连忙去帮她接牛奶, 让她去接电话。
　　电话已接通, 顾净担忧的声音从手机里传了过来：“西洲, 你在哪, 怎么不在家？”
　　这都快十一点半了, 孩子还在外面，顾净加完班回到家，没看到人，急火攻心。
　　顾西洲看了眼旁边的苏知意，连忙和顾净解释：“我在……我一个同学家，我今天从拳击馆回来，遇到她了。”
　　“和她吃了个晚饭，就先送她回家。”
　　顾西洲握着手机，小小声安抚顾净：“妈你别担心，我一会就回家。”
　　顾净还是不放心：“不行，你在哪？我现在打车过去接你。”
　　顾西洲急忙说：“不用不用，一会我同学会让家里人送我回去，你别担心，我会跟你保持联络的。”
　　顾净还是不同意，非得过来。顾西洲怕她知道自己是送苏知意回来，产生什么误会，好说歹说总算是劝阻了对方。
　　结束通话时，苏知意家的司机阿姨也到了。
　　顾西洲匆忙地和苏知意打了个招呼，拎起自己的包就往外走：“那我回去了啊。”
　　苏知意将她送到门口，和她叮嘱：“一路小心，到家给我打电话。”
　　“ok。”
　　顾西洲上了车，没一会就坐着苏家的车子，给司机阿姨开了通往自己家的导航，开始忙碌地给顾净报平安。
　　路上，顾西洲还收到了苏知意的消息：“顾西洲，今天谢谢你啦。”
　　顾西洲抿唇，心里有些小开心：“不客气，应该的。”
　　两人有一搭没一搭地说着话，大概十五分钟的车程，顾西洲回到自己家小区楼下。
　　那是一个在城中心的边缘老楼，入口是一条狭窄的巷子，车子进不去。
　　远远地，顾西洲就在车上看到一个熟悉的高大身影，站在小巷子的路灯下，张望着路过的每一辆车。
　　那是顾净，她的母亲。
　　0820轻呵了一声，语气有些奇怪：“真是稀奇，你妈还会在楼下等你回家呢。”
　　要知道在0820的世界里，顾净可是那种妻子在病院里，都忙着加班，没办法去接孩子，让孩子在大暴雨天穿着雨衣自己回来的渣A老妈。
　　可是现在，她竟然还会关心一个人小alpha的人生安全。
　　毕竟在众多人的观念里，alpha无论遭遇什么样的事，都不会吃亏的不是吗？
　　谁会去在意她早出晚归会出什么事呢对不对？
　　顾西洲觉得她语气不对，但没有多想。
　　她让阿姨把车子在路边停下，打开车门就朝顾净跑去：“妈。”
　　声音不大，在这样的深夜里却十分清晰。
　　顾净听到她的声音顿时松了一口气，连忙朝顾西洲走过去。
　　她没和顾西洲打电话，反而走向停在路旁那辆非常贵的保时捷，对开车的司机阿姨说：“大晚上的，还要你送我们家孩子回来，辛苦你了这位朋友。”
　　司机阿姨笑笑，知道顾净是把自己当做自己孩子同学的家长。她也不多解释，只说了句：“不辛苦，应该的。”
　　两人打了招呼，司机阿姨开着车离开。
　　顾净这才扭头看顾西洲，眼神有些责怪：“你送人就送人，怎么待那么久？”
　　“这多麻烦人家啊。”
　　有时候家长就是这么神奇的物种，明明只是要说一句“你那么晚回来我会担心”，偏偏就是要以一种责骂的语气来代替。
　　如果是分化之前的顾西洲，一定没办法理解顾净这句话背后的真意。但现在，她懂事了，也长大了，逐渐能分辨人话语里的真心。
　　顾西洲并没有觉得不开心，反而放缓了声音和顾净解释：“我和我同学一起吃晚饭的时候，她的手机被人抢了。我帮她追回了手机，还报了警，做笔录……所以才那么晚回来……”
　　顾净一下慌张起来，她大手一抓，握着顾西洲的肩头将她提溜到自己面前，上下打量了一番：“那你有没有被人打，受伤了吗？”
　　顾西洲摇摇头，和自己母亲树一样挺拔的身躯相比，她就是根豆芽菜。寒夜里，冷风朔朔，豆芽菜仰着头，一双眼亮晶晶的：“没有，我喊了人帮忙的。”
　　顾净这才松了一口气，往前迈了一步，领着顾西洲往家走：“那就好，遇到这种事情，就应该喊人帮忙。”
　　顾净又问她们是在哪里吃的饭，怎么还会遇到这样的事情。顾西洲老实交代，顾净的表情就有些苦恼，说那条街的东西，都是外地人吃的比较多。
　　美食街嘛，都是用来宰外地人的，所以治安也相当的有问题。
　　说完还叮嘱顾西洲以后少去那些地方。
　　顾西洲“哦”了一声，之后却小小声反驳：“其实那里的东西也挺好吃的。”
　　母女俩没说两句话，很快就走到了家。一回家，顾净就按着顾西洲去浴室洗澡，催她早点睡觉。
　　等顾西洲从浴室里出来，发现她妈早就回了自己房间呼呼大睡了。
　　顾西洲有些遗憾，心想如果顾净还在的话，她还可以和对方说，下回可以去那家大排档吃烧烤的事。
　　0820感受到她的想法，心里异常的不痛快。她就是那种别人有，她却没有，非常容易嫉妒别人的柠檬精。
　　0820果断出言打断了顾西洲的念头：“好啦，快乐的亲子时间总是短暂的，家长都是靠不住的，你现在应该去睡觉，好好塑造你的身体，让自己有一个强壮的体魄。”
　　“母亲可以再婚，爱人可能会离开你，但你坚强的□□不会。”
　　顾西洲点着头说：“知道了知道了。”
　　她擦着头发，走到泛黄的旧冰箱前，打开冰箱，从那一排牛奶里取出两瓶，咕咚咚地喝掉后，来到了一旁贴着尺码条的墙上，比划了一下。
　　比划完后，她对着上一次的刻度，认真地辨认了一会：“153.5……”
　　“我好像又高了零点五哎！”
　　顾西洲有些高兴，语气也活泼了起来。
　　0820完全不想搭理这个年轻的自己，很是敷衍说：“是是是，长高了，可喜可贺。两个月长高五公分，这么下来，高三你就能和你妈妈一样高了。”
　　“不会成为别人口中，长得还没有你妈高的残疾矮子啦！”
　　0820很疲倦，都开始胡言乱语。
　　顾西洲反驳她说：“就算没有我妈妈高，我也不是残疾人。”
　　“你不许歧视矮个子。”
　　0820没什么情绪：“行行行，不歧视不歧视……”
　　顾西洲喝完牛奶上床，盖好被子要睡觉。
　　本来没什么心情的0820却来了精神，兴致冲冲地提醒：“苏知意不是说让你和她说一声嘛，给她发消息！”
　　“快发！”
　　顾西洲：……
　　顾西洲忍不住吐槽：“你怎么那么积极？”
　　每次一遇到苏知意的事情，0820比自己还要心急，难道她的任务目的不是自己，而是让自己攻略苏知意之类的吗？
　　还是说，对方的目标就是苏知意？
　　顾西洲想七想八，但还是按照0820的意思，给苏知意发了消息。
　　苏知意很快就回复了：“你到家了？”
　　顾西洲回答：“嗯，刚洗完澡。”
　　苏知意又问：“吹干头发啦？”
　　顾西洲解释：“在拳击馆都会洗好再回家，所以不用吹头发。你要睡了吗？”
　　苏知意回答：“没有，我在忙这个。”
　　她发来了一张照片。
　　照片背景是她的书桌，白色的桌面上，摆着一堆黏土还有工具，苏知意似乎是在做她的小人。
　　苏知意又问她：“方便接电话吗？”
　　顾西洲心跳漏了半拍，想了想主动给苏知意打了个语音电话过去。
　　苏知意很快接通电话，少女温柔的声音透过手机传了过来：“我在做手工。”
　　顾西洲话都不会说了。
　　她“啊”了一声，才磕磕绊绊回答：“大晚上的做这个吗？会不会对眼睛不好？”
　　苏知意心情听起来不错，和她解释了一下：“我怕时间来不及嘛，所以就加班加点啦。”
　　顾西洲感到好奇：“什么时间来不及？”
　　难道她要做黏土小人送给别人吗？
　　结果还真的让顾西洲猜对了，苏知意声音轻柔：“是的啊，你生日不是22号嘛，我就想给你做个手工别墅，你会喜欢这种东西吗？”
　　顾西洲愣了一下：“我生日？”
　　苏知意有些意外：“啊……不是10月22号嘛，班级记录上有，难道不是吗？”
　　顾西洲这才后知后觉，是哦，1022，她的生日。
　　她妈妈的忌日……
　　十二岁那年，也是这一天，妈妈在医院去世了。所以她已经……很多很多年，没有过过自己的生日了。
　　苏知意竟然会记住，当真是……有心了。
　　作者有话说：
　　为什么1022是不一样的。
　　因为对于大知意来说，1022是她爱人的生日啊。
　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜（我哭了，谁知道。）
　　大姨妈殴打了我，我好难过。
　　感谢在2022-05-17 05:17:35~2022-05-85 19:12:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：季冬拾捌、Resen_Sun 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：栈 84瓶；顾清墨 70瓶；摆渡人、为啥我的名字全是？？ 20瓶；我有一麻袋小龙虾、Aaron、睡眠过期、烤汤圆很好吃、。 10瓶；30939578 5瓶；森屿、一大碗焖饭 5瓶；噼里啪啦小毯子、24803040 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第54章 小可爱贴贴-3
　　顾西洲后知后觉, 抬手挠了挠头：“啊……的确是22号。太久没过生日，我都忘了。”
　　手机的另一头，苏知意愣了一下：“你家长不给你过生日吗？”
　　顾西洲不知道该怎么和她解释，语气犹豫：“不是, 是我不想过。”
　　顾西洲的话听起来很有隐情, 往常来说，按照苏知意的家教, 是不会去打探这种事情的。
　　但对于顾西洲, 她不知道为什么就是会多问一句：“为什么？”
　　顾西洲也没想到她会问, 脑袋懵了一会，好半晌才回答：“我妈妈是在我十二岁生日那天去世的, 所以……”
　　她语气踟躇，似难以启齿。苏知意一下就觉得自己问了不该问的事情，颇为歉疚；“啊……对不起……”
　　好像提到对方伤心事了。
　　顾西洲连忙说：“没事没事……都过去了，也不是什么不能问的事情。”
　　苏知意了然, 她握着手机, 垂眸望着摆在自己面前的黏土小人，想了想又问：“不过生日的话, 礼物会收吗？”
　　“嗯……你送我的话, 我当然会收的。”顾西洲尽量让自己的声音听起来高兴点，很是欢快地说, “毕竟人收到礼物是一件很高兴的事情嘛。”
　　“那就好。”
　　苏知意弯起眉眼，放缓了声音：“你愿意收就好, 那先这样了, 你要早点睡啦。”
　　“嗯, 晚安, 苏知意。”
　　“晚安, 顾西洲。”
　　两人挂断了电话，顾西洲关掉屋子里的灯，平躺在床上，睁眼望着从窗口照进来的城市灯光，开心得有些睡不着。
　　她和苏知意现在，算是很要好的朋友了吧。
　　有言清，有苏知意，真好呢……高中生活很不错。
　　她的人生，开始渐渐地有了起色。
　　顾西洲有些睡不着，就想找0820聊天：“我觉得我现在已经过得很好了，你准备什么时候离开我的身体？”
　　0820心不在焉，搪塞着她：“这算什么好，等你长大再说吧。”
　　有朋友了不起吗？和自己喜欢的人青梅竹马了不起嘛！
　　这样的人生……
　　她本来也应该会有的。
　　0820沉默起来，她没有再搭理顾西洲，脑海里不断地翻涌着过往的旧事。
　　似乎是大二开始那年的深秋，寒风冷冽的夜晚，她将苏知意从图书馆送回宿舍，走到宿舍楼前时，对方开口说：“先别走，在楼下等我一会。”
　　燕城的天气，十月下旬的时候已经很冷了。
　　顾西洲穿着一件藏蓝色的牛角扣大衣，站在Omega宿舍的铁门前，有些不明所以：“你一会还要去做什么吗？”
　　苏知意笑笑，脸颊似乎被冷空气扫红了：“你先等等嘛，等等就知道了。”
　　顾西洲那时候还是很听她的话，见她这么说，就老实地在楼下等了她好一会。
　　兴许是五分钟，苏知意从宿舍楼里走出来。
　　昏暗的夜里，女孩穿着一件雪白的薄羽绒，戴着一顶同色的毛茸茸的帽子，看起来就像个雪团子。
　　雪团子有着一双很亮的双眸，抱着一个包裹得很严实的大画框，穿过黑暗来到顾西洲面前，将手里的东西递了过去：“给你，顾西洲。”
　　“祝你生日快乐。”
　　顾西洲愣了起来，有些手足无措：“谢谢……”
　　她接过包括得很严实的画板，神情茫然：“不过你怎么知道今天是我的生日？”
　　苏知意笑笑，一张脸红扑扑的：“暑假的时候，我们一起去乡下支教，我不是统计过大家的身份信息嘛，那时候知道的。”
　　“总不能你知道我的生日，我却不知道你的生日吧。”
　　这话似嗔似怨，满是少女的娇俏。
　　顾西洲心头微颤，抱着画板，不知道为什么说不出话来。
　　她唇瓣微颤，最终开口说了两个字：“谢谢。”
　　那天晚上，顾西洲回到自己在校外租的小房子，拆开层层包装，看到了一副被框在相框里的肖像画。
　　似乎是一个很晴朗的天气，穿着白衬衫的少女仰头看窗外的天空，只露出半张侧脸，清秀俊雅。
　　那是她。
　　给人的感觉太过美好了，那不是她。
　　顾西洲浅浅地扫了一眼那副画，不想去揣测苏知意是以什么样的心境，去描绘了这么一个不像她的，却又的确是她的人。
　　她翻过了画框背面，看到了一行俊秀洒脱的鹤书：“祝我亲爱的友人顾西洲，生日快乐。——20XX.10.22。”
　　这是她们认识的第二年，也是顾西洲第一次收到来自苏知意的生日礼物。
　　一开始，是友人。第二年，是挚友。到了第三年……
　　是爱人。
　　每年的10月22号，是苏知意爱人的生日。
　　顾西洲总想不明白，为什么偏偏是1022次，她沉睡中的妻子会有反应，此刻她却已恍然大悟。
　　如果……
　　如果苏知意在潜意识里，也能感知自己在虚拟世界里的一切。那么在经过“1022”个世界后，她是不是会选择一个自己爱人的生日，作为结束，又或者开始的契机呢？
　　就像自己每一次来到虚拟世界，都会把自己唤作“0820”一样。
　　因为0820，是高中开学的第一天，是恶魔苏南风毁掉她人生的开始。与此同时，也是苏知意苏南风这对双胞胎姐妹的生日。
　　0820，是顾西洲的受难日，却也是她爱人的新生。
　　是恨，是痛，是绝望，也是爱。
　　如果是这样的话，她们还真是天生一对的苦命鸳鸯。永远陷落爱与恨，生与死的中央，不得超脱，无法释怀。
　　0820感到了一股莫大的悲哀，已经陷入睡梦中的小顾西洲，在她情绪的影响下，眼角不受控制地滑下两行泪。
　　一夜不得好眠，次日清晨醒来，顾西洲只觉得自己做了整晚的噩梦，眼睛都是红红的。
　　她揉了揉眼睛，天灰蒙蒙的时候下楼跑了一圈，带着早餐回来，换了衣服，坐在餐桌旁吃早饭。
　　顾净揉着乱糟糟的头发从房间里出来，看到顾西洲在吃早饭，一双眼红成了兔子。
　　昨晚上顾净回到房间，并没有很快睡着。
　　她们家是老房子，隔音不好，顾净贴着墙，断断续续地听到女儿在跟一个女孩子打电话。
　　这崽子语气还挺温柔的，完全就不是平常的状态。羞答答地，感觉在搞对象。
　　顾净想到她那么晚回家，说不定就是和女孩子约会，最后还让别人家长送回来。
　　哎，心情有点复杂，自己家的猪都会拱白菜了。明明不久前，她还是小小一只。
　　顾净心情很微妙，昨夜里辗转反侧，想着过世的妻子，想起顾西洲小时候的事，不知道怎么有些睡不着。
　　高兴，又不是很高兴。
　　结果好家伙，早上起来一看，自己女儿眼睛都肿了。明眼人一看，就知道是哭的。
　　所以昨晚她和她的小对象说了啥伤心事，为什么哭成这样？
　　难道是对方家长发现了，要让她们分手吗？
　　顾净很不得劲，拉开椅子在主位上坐下，拿着红豆包咬了一口，拧着眉头开口：“西洲……”
　　顾西洲一手拿着红豆包，一手划拉着手机屏幕，给苏知意回消息，头也没抬：“嗯？”
　　顾净犹犹豫豫地开口：“你是不是失恋了？”
　　顾西洲“咻”地一下抬头，看向顾净，神情震惊：“哈？”
　　这是什么问话，她们母女俩之间的话题为什么会跳跃成这样。
　　通常来说不是“你是不是早恋了吗？”
　　顾净见女儿这幅模样，知道是自己想多了，战术性地轻咳一声说：“没什么，就是觉得你一个alpha，不要想那么多……”
　　“你们还小，闹别扭是正常，但不要那么晚回家，还哭成这样……”
　　“哎我也不是说你谈恋爱不好，但你还是学习为重嘛。”
　　顾西洲顺前顺后，竟然奇异地搞清楚了自己妈妈的脑回路。
　　她涨红了一张脸：“没有这回事，我是早上眼睛滴眼药水，刺激到的。”
　　“我没早恋！都说了昨天晚归是有事，不是你想的那样。”
　　啊，她妈妈烦死了！
　　顾西洲大声辩驳一番，反而坐实了顾净的猜测。
　　她吃着红豆包，表情悻悻：“没有就没有嘛……就算有，妈妈也不会说什么的。”
　　“反正你是alpha，又不会吃亏，但是你要注意点哦，不要伤害到人家知道吗？”
　　顾西洲：……
　　顾西洲没话说，接下来她被顾净絮絮叨叨，说什么你们还小，要多注意点，要是有什么情况发生，到时候别人家长找上门来算账，她肯定是会绑着顾西洲去认错的。
　　话题越说越没谱，充满了一个alpha家长的传统又新锐的唠叨。
　　顾西洲全当没听见，三两下咬了红豆包就出门了。
　　一路上她脸都是红红的，像是高烧从来没退过。
　　早高峰进入高铁站，顾西洲满脑子都是顾净说的话，心情乱七八糟。
　　人潮汹涌的地铁站里，她在心中默念着苏知意的名字，没念一遍，心却愈发难以平静。
　　以至于过安检的时候，浑浑噩噩地拿错了东西。
　　“那是我的包。”
　　一个清亮稚嫩的少女音猝然从身后传来，顾西洲拿着包猛地回神，对上了一双漠然的眼。
　　比她稍稍矮上一点的少女，穿着师大附中的校服，一头长发剪成了黑亮的公主切，看起来极为淡漠。
　　少女冷着一张脸，顶着脸上的潮红，拧眉强调了一遍：“那是我的包。”
　　顾西洲看着她的脸，脑袋一下就卡住了。
　　她怔怔地望着少女在梦中似曾见过的冷漠容颜，心神巨震。
　　0820同样也有些惊讶：“许尔雅……”
　　许尔雅，她妈妈顾净再婚对象，许烟的女儿，她名义上的妹妹。
　　她那个……让苏知意伤透了心的出轨对象。
　　顾西洲瞪大了眼睛眼睛，速度把包放回去，硬邦邦地说：“对不起。”
　　她不敢和这个少女有过多的接触，脑袋速度清醒，连忙拎起自己的书包，拔腿就跑。
　　作者有话说：
　　回家的诱惑（什么鬼）
　　很好，我们剧情里的隐藏信息，总算是来了。
　　大西洲，你罪孽深重。
　　可恶，给我评论。感谢在2022-05-85 19:12:35~2022-05-19 17:35:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：比比是条狗、毕竟你不及我美 10瓶；商纣、阿鱼不是阿榆 5瓶；沈耶耶真可爱 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第55章 小可爱贴贴-5
　　顾西洲匆匆忙忙地上了地铁, 全然没注意到对方跟在她身后，也上了同一辆车。
　　列车门关上后，顾西洲抱着自己的书包，在拥挤的人群里, 靠在墙壁上, 脑子里全然都是许尔雅那张冷漠得宛若漫画里走出来的三无少女的脸。
　　那张脸，着实令她印象深刻, 就是因为她, 在梦里顾西洲才会失去苏知意。
　　不单单是因为许尔雅, 还有她救下来的秘书，还有个别希望苏知意知道真相的人……
　　那么多真相, 在同一天里，告诉一个从医院出来没几个月，还在抑郁期中，刚刚亲手将自己唯一的姐姐, 送到监狱里的女人, 才会逼得她疯掉。
　　梦里的感觉是如此清晰，那天晚上, 她照常喝了杯牛奶入睡, 于一阵冰凉中醒来，发现自己近乎光裸地被苏知意绑在床头。
　　她睁开眼, 朦胧之中，望见苏知意坐在床头, 手里把玩着一把小刀, 背影很是萧索。
　　顾西洲直觉不对, 哑着声音唤她：“知意……”
　　苏知意没有回头, 背对着她垂眸看着手上的水果刀, 神情已然魔怔：“西洲……你以前说过，永远不会骗我的对吧。”
　　顾西洲心口一凉，注意到自己被束缚的情况，思索片刻镇定地说：“当然不会。”
　　苏知意深吸一口气，转眸望向顾西洲，眼里含着汹涌的泪：“那你可不可以告诉我，你和我姐到底是什么关系？”
　　“她真的只是因为觉得你在哄骗我，怀疑你伤害我和我的母亲，才对你下那么重的死手吗？”
　　“你真的，什么也没有做吗？”
　　顾西洲浑身一凛，苏知意眼泪簌簌掉落，握着小刀欺身上前，架在了她的脖子上，眼神绝望：“告诉我啊西洲，你是不是为了报复她，才接近我。”
　　“你根本不爱我，甚至于你还憎恶我们的孩子……”
　　苏知意的眼泪化作了洪流，手上稍稍用力，在顾西洲的脖子上压下一道血痕，几近疯狂：“你知道我怀孕了！”
　　“许尔雅告诉我，你陪她去医院的那天，撞到我去医院做体检了!”
　　“你知道的啊顾西洲，为什么还要这么做，那个孩子……根本不是意外没有的，你是故意的！”
　　“你好狠的心啊，顾西洲！”
　　顾西洲的脑袋一片空白，已经不知道作何反应。她看着苏知意眼眶肆意的泪水，莫大的悔恨向她汹涌淹没。
　　她的胃部痉挛，心脏抽痛，眼角滑下泪水，下意识地辩解：“不是……不是这样的……”
　　“我没有想过你会有孩子……我……我……”
　　她要说什么，她做过手术了，很大概率不会让苏知意怀上孩子。明知道苏知意那么希望有个自己的孩子，但她就是不想给。
　　她以为苏知意永远不会知道真相，她都把苏南风送到监狱，将苏天谕的生命剥夺，所有阻碍她们的人都不在，她们可以一直这么下去。
　　可是当她用了和对方一样的手段时，就注定会伤害苏知意。
　　伤害一旦造成，就无法挽回，迟早又暴露的一天。
　　就像现在……
　　顾西洲迅速地厘清了一切状况，急忙将话题拽到了许尔雅身上：“是不是许尔雅和你说了什么，我说过了，我只当她是妹妹，我和她没有什么的！”
　　“她的孩子不是我的，是她不小心怀上的，她不想让孩子的母亲知道……”
　　“我说了，我只爱你！”
　　苏知意却不再信她，手里的刀往下压，状若癫狂：“不，你不爱我，从始至终你都没有尊重过我，一直在骗我。”
　　苏知意垂眸望着她，向来温柔的眼眸，只剩下绝望的苍凉：“顾西洲，我只是你复仇的工具。”
　　“我是，孩子也是……你根本谁都不爱，你连自己都不爱……”
　　“你是个魔鬼。”
　　接下来的回忆变得断断续续，过于惨痛的记忆梦境，总是会让人选择性去遗忘一些东西。
　　早在苏南风入狱前，苏知意就因为失去那个孩子，有些抑郁。
　　顾西洲也想不起“梦里的自己”究竟说了什么，刺激得苏知意拿起刀，对准能让她流血，却不致命的部位一刀刀捅下去。
　　汹涌的恨在虚妄的爱与背叛过后翻涌，蚕食着人所有的理智。
　　她躺在床上，在血泊中，疯了一样地喊：“不，不能怪我，是苏南风，一切都是苏南风的错！”
　　“我本来可以爱你的，是苏南风不允许！”
　　“那你杀了我吧！杀了我如果能让你好受点，你就杀了我吧，我也不想活下去了！”
　　“和你在一起，我也会觉得恶心！”
　　她满口胡言乱语，都是一些伤人的话。那时候，她自己也分不清，自己在后来那么多的磋磨里，究竟还爱不爱苏知意。
　　或许是爱的，可是越爱对方，就越恨对方。
　　恨她的出生，恨她的家庭，恨她所有的一切，也包括她一厢情愿要的孩子。
　　她已经完全过得不像少年时的自己。
　　多可怕啊，被仇恨浸泡多年，最后忘了初衷变得面目全非，失去了所有的一切。
　　这是她的报应。
　　回忆如潮水，小顾西洲抱着书包窝在地铁里，于此时此刻感受到了一阵与0820相同的心痛与悔恨。
　　她压着自己自己痉挛的胃，一遍遍地深呼吸，和自己强调：“不会这样的。”
　　“你不会成为梦里那个人，你不会成为那样的顾西洲，不会成为苏南风的翻版。”
　　“不会用爱去报复恨，不会去伤害苏知意。”
　　“你会珍惜她，你会保护好她。你会……”
　　小顾西洲垂眸，眼里有着泪光，已经在哭：“你要看着她幸福，顾西洲。”
　　苏知意是个好女孩，她值得更好的人生。那样的顾西洲，不配与她在一起。
　　她的情绪很强烈，强烈到甚至有了实质化的攻击性。
　　0820寄存在她的脑电波里，感受到她的情绪变化，几乎要被她浪潮般的意愿所淹没。
　　隐约间，她感觉自己的意识像是漆黑海面上的一座孤岛，即将迷失在狂风暴雨中，与对方融为一体。
　　她不配……她不配……她不配！
　　但是！那又怎么样？
　　她就是要强留！只要再给她一次，她可以再弥补！
　　除了那个孩子，她没有做错任何事。她没有出轨，没有爱上别人，苏南风进监狱了，苏天谕也死了，还有什么可以阻止她？
　　就算是死亡，也没法阻拦她和苏知意在一起。
　　纵使风雨呼啸，但0820的心智比海岛礁石还要坚定。她知道错了就是错了，错误无法弥补，过去不可修正，但她想要未来。
　　未来，有无限的可能。只要再让她和苏知意谈谈，以一个健康的心理环境，一定能……
　　她一定能原谅她的。
　　小顾西洲魂不守舍地靠着墙，随着地铁晃荡了一路。
　　当到站提醒在耳边响起时，小顾西洲听到“中学”两个字，恍恍惚惚地跟着一群和她身穿不同制服的学生一起下车。
　　她走的慢，从列车上下来时，身体前倾，不小心地撞上前面有着的一个人。
　　那是个很娇小的女孩子，被她这么一撞，身体踉跄地往前倾，连人带着书包整个摔倒在地。
　　四周的人看了过来，顾西洲一下清醒了。她连忙跑到女孩子面前，伸手去拉她，一个劲地道歉：“对不起，对不起，我不是故意的。”
　　但女孩子没搭理她，她无力地跌坐在地上，两手撑着地面，抬眸瞥了顾西洲一眼。
　　眼眸深邃，神色淡漠，赫然就是之前的许尔雅。
　　顾西洲脑袋一下就卡壳了，她看着对方潮红的面容，在对方急促地喘息里，感受着她正开始释放的丝丝缕缕的信息素，骇然发现一件事：“你在分化！”
　　顾西洲连忙脱下书包，解开大衣，一把将正在分化的娇小少女裹在大衣里，连忙将她蒙住。
　　她慌忙扭头，目光穿过急忙奔走的人群，看到引导等车的工作人员，着急地喊：“有人晕倒了，快帮帮忙啊！”
　　工作人员扭头，看向跪在地上的顾西洲，连忙跑了过去。
　　没一会，顾西洲跟着一群工作人员一起，把分化昏迷的许尔雅安全地送到医院。
　　确认对方平安之后，顾西洲这才匆忙地赶到学校。
　　不出所料的，顾西洲轰轰烈烈地迟了个到。
　　等她出现在教室门口，第一节 课已经上了大半。恰好是班主任宋乔的英语课，顾西洲本想灰溜溜地钻入班级，却被对方逮了个正着。
　　正在板书的宋乔回头，看着门口怯生生的顾西洲，调侃了一句：“哎呀，我们顾西洲同学，总算舍得出现了。”
　　“大驾光临，蓬荜生辉啊。”
　　底下的学生们闻言都忍不住笑了起来，教室里充斥着一股快活的气息。
　　顾西洲涨红了脸，垂着头小小声说：“对不起老师，我迟到了。”
　　宋乔倒没多说什么，只扫了她一眼，很威严地开口：“下课来我办公室解释一下，现在回座位，好好上课！”
　　“是。”
　　顾西洲一提着书包，小心翼翼地拎着自己的大衣，回到了座位。
　　下课铃神很快响起来，顾西洲起身，跟着宋乔去了她的办公室。理所当然地被教育一通，带着要写八百字检讨的要求回来。
　　又上了一节课，第二节 课间的时候，言清从后排找了上来。
　　她靠在顾西洲的书桌旁，敲着她的桌面，笑眯眯地问：“你今天怎么迟到了？睡过头啦？还真不像你啊。”
　　顾西洲和她解释：“路上遇到了一点事，所以迟到了。”
　　言清挑眉，有些稀奇：“哦呦，什么事，难道是扶老奶奶过马路吗？”
　　她们挨得近，言清稍稍靠近了点，就从顾西洲身上嗅到了不同寻常的气息。
　　她神色一下就变了，往后跳了一步，震惊地看着顾西洲，提高了音量：“顾西洲，你怎么回事，你身上为什么会有Omega信息素的味道。”
　　她音量不大，但信息量很足。
　　班上的同学都“唰”的一下朝顾西洲看过来。
　　顾西洲如芒在背，一张脸宛若一只被蒸熟的大闸蟹，红透了。
　　作者有话说：
　　我今天能二更嘛！！
　　我可以的！！
　　只要你们评论可以！！感谢在2022-05-19 17:35:55~2022-05-20 13:04:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：绿晋江很环保 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蒸汽波 20瓶；戴莫的小可愛刷 4瓶；25387084 2瓶；陈大善人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第55章 小可爱贴贴-5
　　四周的目光都聚集在顾西洲身上, 顾西洲红着脸，不得不开始和言清解释：“啊，是这样的，因为今天出地铁的时候, 恰好遇到一个女孩子……”
　　言清凑到顾西洲面前, 和周围同样竖起小耳朵的同学们，一起八卦地问：“遇到她怎么样了？”
　　顾西洲被她看得总想躲, 深吸一口气说：“她刚分化, 昏倒在地, 我刚好在旁边，就用外套盖住了她。”
　　“然后喊了警察, 把她送到了医院。”
　　言清这才恍然大悟：“哦……你这是又英雄救美了！”
　　她伸手拍了拍顾西洲的肩膀，鼓励说：“可以嘛顾西洲，是个可靠的alpha了。”
　　这话怎么听都觉得有点不对，顾西洲心里别扭, 把手放在唇边轻咳一声说：“总之就是这样的一件事, 你不要胡乱揣测一些什么。”
　　顾西洲说这句话的时候，还扭头朝后看了一眼, 发现苏知意正在和张楚楚聊天, 心头不知道怎么一松。
　　怎么说呢，刚才言清那么一喊, 她不知道怎么的就有些心虚，生怕苏知意听到了一样。
　　如果可以, 她还是不想和许尔雅扯上关系。
　　不想让苏知意……
　　这个小插曲宛若掉落平湖的石头, 只掀起小小的涟漪, 便消散了。
　　今天恰好是顾西洲值日, 傍晚放学后, 她难得没有和言清一起去拳馆，而是在教室打扫卫生。
　　等她离开教室，大半的学生都回家了。
　　夕阳斜照，空荡的学校里，只有各个运动社团和体育生们，被教练集合在一起，在操场训练。
　　顾西洲背着书包，在三楼的走廊看了一眼操场，见天色已经暗下来，这才朝楼梯口走去。
　　学校教学楼的每一层楼梯口旁，都有一个空置的教室，平常都是学生们在开班干会议时轮流使用。
　　今天恰好是17班使用教室，顾西洲路过小教室时，看到敞开的门，鬼使神差地往里看了一眼。
　　她站在门口，在一堆文件柜里，一眼就看到了趴在长桌前的苏知意。
　　苏知意今天穿着一件非常搭她们秋季西装校服的休闲版大衣，一头乌黑的长发披散，趴在长桌上，拿着铅笔在空白的卡纸上绘制线条。
　　她的神情很专注，拿着铅笔的手很稳，正落下一道线条。
　　顾西洲本来想喊她，但看她这个样子，不知道为什么就是开不了口。反而是屏住呼吸，站在门口，目光虔诚地注视着苏知意。
　　晚霞在少女身后的窗外天空烧起，夕阳的折射在少女黑亮的发丝上，无边温柔。
　　远处的操场传来了教练的哨子声，还有篮球砸着操场的砰砰声，以及少年少女们挥洒着汗水的奔跑声，隐约若现。
　　明明是那么热闹的世界，顾西洲却觉得周围安静极了，安静到她甚至能听到少女的画笔落在卡纸上的“刷刷”声。
　　太过静谧的环境，容易让人的思绪飘远。
　　顾西洲望着少女白皙的面庞，心神飞远。
　　她的睫毛好长啊，跟个小刷子一样，明明在专注地看着手下的直线，却会不自觉地扑闪。
　　鼻子好挺，鼻尖挺翘，是很漂亮的形状。
　　嘴唇也很好看，水润润的，看起来很有气色，不像在梦里那样是毫无血色的苍白……
　　或许是顾西洲的目光太炽热了，沉浸在绘画中的苏知意下意识抬头，一眼就看到了站在门口的顾西洲。
　　四目相对，苏知意迎上了一双温柔的眼眸，登时愣住了。
　　她眨眨眼，喊：“顾西洲……”
　　顾西洲霎时回神，身体不自觉地抖了一下：“啊……”
　　苏知意笑了一下，轻声问她：“放学了，怎么还不回去？”
　　顾西洲想到自己刚才的行为，总觉地耳朵在发烫，不自觉地脸红了。她掩饰性咳了一下，小小声说：“你不是也没回去嘛。”
　　她主动地走入了会议室，看向那张摆在会议桌上的空白卡纸，问：“你是在画我们体育节的海报吗？”
　　苏知意点头，拿着铅笔在卡纸上分区：“是啊。”
　　顾西洲看看这张空白的大纸，最终谨慎地把目光落在苏知意身上：“这些海报，难道全部都要你一个人画？”
　　语气有些犹豫，能品出来些许担忧。
　　苏知意和她解释：“不是，这主要是诗韵的工作，我现在只是负责帮忙分区域。”
　　“哦……”顾西洲点点头，又问：“那她呢，怎么就留你一个人下来画？”
　　苏知意不怎么在意这点事：“她今天要去上补习班，初期的工作我自己来就好了。”
　　丁诗韵的家庭，是那种标准的激娃家庭。她父母都是大厂995的员工，从她小时候，就开始给她报各种补习班。
　　学绘画，学钢琴，学游泳等等……
　　等到了初高中，家长觉得学习比兴趣爱好更重要，就剥夺了对方学绘画学钢琴的机会，开始给她安排许多的补习班。
　　但丁诗韵爱绘画，开学第一天自我介绍，她说的兴趣爱好就只有这一个。
　　苏知意也是因为这点才注意到她，在军训是和她打好关系，最后鼓励她成为班上的宣传委员。
　　顾西洲一直都知道苏知意和言清一样，有很多朋友。
　　但此刻看到苏知意在画海报，又想到她昨天她抱着一堆卡纸站在公交站前的模样，才明白苏知意也会其他人那么近亲。
　　顾西洲心头有些不舒服。
　　她抿唇，望着苏知意问：“有什么我可以帮你做的吗？”
　　苏知意抬眸朝她看来，很好奇：“你今天不用去拳馆训练吗？”
　　顾西洲抬手看了眼手表，在心中合计自己最晚回家的时间：“我可以陪你到七点，怎么样要不要我帮忙？”
　　苏知意诧异地望着她：“真的不会耽误你训练？”
　　顾西洲点头，语气很笃定：“不会。”
　　苏知意叹了一口气，抬眸看着顾西洲，试探性地说了一句：“如果不耽误你的话，那还请帮帮我吧。”
　　顾西洲双眸就亮了起来，她主动走到苏知意身旁，拿起一旁的直角量角器，问：“我需要做什么？”
　　苏知意欣然指挥她：“就按照那个小图上的，在我分好的区域上画线，画直线就好了。”
　　“好。”
　　天色很快暗了下来，顾西洲开了小教室的灯，和苏知意在会议室里忙忙碌碌，直到巡视的老师来赶人，她们才匆匆收拾行李回家。
　　暮色四合时分，学校的路灯都亮了起来，驱散了灰蒙蒙的夜雾。
　　苏知意背着书包走到顾西洲身侧，十分感激：“今天真是谢谢你啦，如果我一个人的话，绝对不能那么快完成这部分工作的。”
　　顾西洲笑笑：“应该的，我也是班上的一员。”
　　苏知意笑弯了眼，语气很是赞赏：“可以嘛，顾西洲同学很有集体精神。”
　　少女扭头，看了顾西洲一眼，语气狡黠：“所以你能告诉我，那么有集体精神的你，今天早上为什么迟到，害得我们文明班级的评比扣了五分吗？”
　　顾西洲怔住了，她没想到刚刚苏知意在会议室没问，反而是这时候问。
　　她抿唇想了一下，和苏知意回答：“早上的时候，遇到了一个刚分化的Omega，我把她送到医院去了。”
　　“嗯……Omega……”苏知意点点头，若有所思：“我们学校的？”
　　从一中地铁口下来，附近就只有她们一个中学吧。
　　顾西洲摇摇头：“不是。”
　　“不是？”苏知意有些诧异了，“那是别的学校的？”
　　“看制服是二中的。”顾西洲想了想，和苏知意说，“应该是，我那时候下错站，跟着她一起下车了。”
　　苏知意“哦”了一声，漫不经心地说：“那个女孩子，很漂亮对吧？”
　　顾西洲直觉这个问题不好回答，但她也弄不明白苏知意为什么会问这个问题。
　　她斟酌片刻，这才回答：“我不记得她的脸了……我早上胃疼，昏昏沉沉的……所以……”
　　苏知意脚步一顿，扭头看着顾西洲，语气里已经没有了之前的怪异。灰蒙蒙的路灯下，少女的目光极为温柔：“胃疼？你又胃疼了吗？”
　　“顾西洲，你有没有去医院做过检查？”
　　顾西洲松了一口气，老老实实地回答：“做过的，是浅表性胃炎，所以要是没吃好就会胃痛。”
　　苏知意本来想问为什么年纪轻轻就会胃炎，但她很快反应过来，这是她那个混蛋姐姐造的孽。
　　愧疚和一种不可名状的难过涌上了心头，苏知意的情绪一下就变得低落。她叹了一口气，有些歉疚：“对不起……”
　　顾西洲，对不起。
　　顾西洲霎时间就明白苏知意为什么道歉，她笑了一下，很是轻松自在地说：“你不用和我道歉的，该向我道歉的，不是你。”
　　“苏知意，你是你，她是她。我把你们分得很清楚，所以她做错的事，不需要你负责。”
　　“我们每个人，都只要管好自己就够了。”
　　像是那种没办法冤有头债有主，继而迁怒旁人的人，都是傻逼。
　　包括那个“未来”的自己。
　　苏知意笑了一下，没有再说话。
　　两人之间的空气，变得沉默起来，有些许尴尬。
　　两人默不作声地走到校门口，顾西洲岔开话题，问了一句自己一晚上都很想问的话：“对了苏知意，你和丁诗韵关系很好吗？”
　　“我看你昨天还和她一起去逛商场什么之类，你们周末也会一起去吗？”
　　顾西洲对丁诗韵有印象，她是个beta，个子有点高，身材很纤细，留着齐肩短发，皮肤白皙，柔柔弱弱的，没有什么攻击力。
　　是朵插在花瓶里的水仙，漂亮是漂亮，但是没什么生机。
　　苏知意有些讶异，好一会才回答：“算是好朋友吧，我们上周一起去写生了，怎么了？”
　　“哦。”
　　没什么。
　　果然苏知意就喜欢这种柔柔弱弱没有性别攻击力的人，是吧！
　　可恶，她有点酸了！
　　第57章 小可爱贴贴-7
　　接下来的几天, 顾西洲都会留意丁诗韵的动向。
　　她发现对方和自己一样，除开苏知意之外，并没有什么朋友。
　　课间的大部分时间，丁诗韵都会坐在自己座位里忙忙碌碌。到了午餐时间, 苏知意会带着张楚楚还有一群omega, 浩浩荡荡地到食堂去吃饭。
　　下午的自修课，苏知意作为班长, 通常和丁诗韵还有几个会画画的omega一起去会议室画海报。
　　有时候苏知意也会单独跟丁诗韵去吃饭, 看起来话很少的丁诗韵, 在苏知意面前，好似永远都有说不完的话。
　　比如今天的午餐, 顾西洲坐在她们斜对面的地方，戳着自己碗里的饭，远远地望着丁诗韵那个小嘴巴，嘚吧嘚吧说个不停。
　　哎, 丁诗韵好黏苏知意啊, 苏知意也好惯着她。
　　顾西洲承认自己酸唧唧的，就连0820嘲讽她“有时间悲春伤秋, 没时间主动上前, 是个懦夫”，她都懒得反驳。
　　一顿饭吃得没什么味道, 坐在她对面的言清，嘴里还在抱怨最近训练的老师太过粗暴。
　　言清自顾自地说了好一会, 没有得到回应。她抬头一看, 见顾西洲目光落在她身后, 一副没有在听的样子, 很是无语：“顾西洲……”
　　顾西洲回神：“怎么了？”
　　“你在看什么？”言清觉得奇怪, 扭头看向自己身后，见到丁诗韵和苏知意相谈甚欢，顿时了然。
　　她轻“啧”一声，看向顾西洲，眼神微妙：“你在看苏知意啊？”
　　顾西洲赧然，低头扒了两口饭，掩饰着说：“没有……”
　　“呵呵……”
　　顾西洲没理会她的阴阳怪气，将目光重新落在她身上，笑笑问：“你刚在说什么，再说一次吧。”
　　她态度良好，言清也不好和她计较，只好又把刚才的事情说了一次。
　　这天恰好是言清值日，顾西洲留下来陪她一起打扫卫生。
　　两人把桌椅整理好，从教室走出来。
　　两人经过楼道口，听到了一阵银铃般的笑声。
　　言清下意识地就往那间小会议室走，推开虚掩的门，一眼就看到了苏知意：“班长，你还没回去呢？”
　　苏知意一手拿着调色盘，一手拿着画笔，正在给海报上色。
　　不知道是不是在玩耍，她和丁诗韵脸上都画上一道不同的颜料。像是抹上了油彩的原始森林小土著，非常的有异域风情。
　　有人推门，少女抬眸一看，脸颊还带着热闹过后的粉色。
　　跟在言清身后的顾西洲看着苏知意脸上的颜料，又看到她身旁红着脸，十分害羞的丁诗韵，脑袋一下就懵住了。
　　她站在言清身后，抿着唇角，没有说话。
　　苏知意倒是没有像丁诗韵在外人面前那样红着脸，但看到顾西洲，还是有些不好意思。
　　她轻咳一声，直起身体，落落大方说：“是啊，在画海报。你们呢，值日吗？”
　　言清回答：“嗯。”
　　顾西洲没说话，言清看了看她，见她没有打招呼的意思，又说：“那我们就打扰了，先回去了，拜拜。”
　　“拜拜，明天见。”
　　苏知意弯着眉眼，和言清打了个招呼，将视线落在她身后的顾西洲上。
　　她以为顾西洲会和她打招呼，结果顾西洲在她看过来的时候，只是点点头，没一会就走了。
　　苏知意讶异，但也没有多说什么，拿着调色盘继续和丁诗韵上色。
　　从教学楼离开，前往地铁站的路上，顾西洲都很沉默。
　　言清直觉她的情绪不对，伸手撞了撞她：“怎么了，不高兴呢？”
　　顾西洲下意识想说“没有”，但言清是她的朋友，她不应该瞒着她，只好诚恳地回答：“是有一点。”
　　她拧起眉头，望着言清很认真地问：“你会和你的好朋友，给对方脸上抹颜料吗？”
　　顾西洲觉得自己的朋友还是太少了，没办法理解这种行为是基于什么理由产生的。
　　这种事情，未免也太亲密无间了点。朋友之间，是可以这么肆无忌惮的吗？
　　言清本来还想逗逗她，结果一看顾西洲这个认真的模样，忍不住哈哈大笑起来。
　　昏暗的林荫道上，少女爽朗的笑声在回荡。
　　言清伸手，用力地在顾西洲头上薅了一把，笑得眼泪都要出来了：“哈哈哈……顾西洲你好可爱！”
　　“怎么不会，我们以前露营打扑克，还把对方画成猴屁股呢！”
　　顾西洲被她笑得耳朵都红了，她轻轻推开言清的手，不好意思地说：“知道了知道了。”
　　是她多想了。
　　尽管如此，顾西洲还是神思不属。晚上训练的时候，为了纾解心中的烦闷，她下手特别重，差点伤到一个师兄。
　　等她一拳将师兄锤倒在擂台上，她才反应过来自己今天有多凶，连忙过去扶人。
　　她匆忙扶起对方，嘴里不断地道歉：“对不起，对不起……”
　　师兄倒也不恼，借着她的手站起来，还调侃了几句：“可以嘛西洲，力度起来了。”
　　“今天很有气势，我们继续。”
　　师兄调整了一下状态，很快又带着顾西洲进了训练：“再来！”
　　“是！”
　　人在嫉妒或者愤怒时，胸口是憋着一股气的，当这股气催化为狠劲，从拳头涌出，就成为了重量。
　　顾西洲砸了一晚上的拳，顶着浑身大汗，进了更衣室洗漱一番，这才换了衣服从里面出来。
　　言清刚也洗完澡，从冰箱里捞出一瓶功能饮料，“滋”的一声拉开易拉罐环，仰头喝了一大口：“啊，爽！”
　　顾西洲擦着头发看了她一眼，语气关切：“运动过后，就不要喝那么冷的东西，师傅会骂你的。”
　　言清撇撇嘴，没好气地说：“训练已经这么辛苦了，难道连我和快乐水的权利，都要剥夺吗？”
　　顾西洲叹了口气，语重心长地说：“这都是为了你好。”
　　言清嘴里还嘟囔：“好不好的倒是其次，快乐就行了嘛。”
　　顾西洲也不好再说了，她拿着毛巾，沉默地擦着自己湿漉漉的头发。
　　反倒是言清朝她走过去，眯着眼将她打量一番，语气很八卦：“我听说你今天把李师兄打得很惨啊，火气就这么大吗？”
　　顾西洲抬眸，眼神有些茫然：“什么火气。”
　　“哼哼……”言清伸手，戳了戳顾西洲单薄的肩胛骨，“就是苏知意和丁诗韵啊……我后来想想，你中午的时候在看苏知意，是因为丁诗韵也在吧。”
　　“顾西洲，你在吃醋对不对？”
　　顾西洲：……
　　顾西洲擦了擦头发，咬着唇瓣看向言清，神情有些纠结：“也不算是吧。我只是觉得，她们关系是不是太好了。”
　　“如果有人和你关系这么好，你们在玩闹，也被我看到的话，我大概率也会不高兴。”
　　言清瞪大了眼睛，很是意外：“哇，顾西洲你这么爱我的嘛！”
　　顾西洲成功将她带跑，忍不住笑了一下，淡淡说：“当然啊，你是我的朋友嘛。”
　　“我的朋友很少，所以我都会很珍惜。如果我的好朋友，不是我和我最要好的那一个，我当然会不开心。”
　　“这是人之常情。”
　　对的，一定是这样。
　　她的所有情绪来源，最根本的缘由就是“占有欲”。
　　言清也是个成熟稳重，非常能洞察人心的孩子。大多数这个年龄段的少年，都会羞耻于向自己在意的人表达情绪。
　　一个是不酷，要端着，觉得一旦说出真心话，就会暴露自己的在意，处于下方。
　　还有一种，就是完全的不表达。
　　但是像顾西洲这种直接了当地说出来的人，言清还是第一次见到。
　　言清承认自己被感动到了，她一把搂住顾西洲的肩膀，拍了拍她单薄的肩头，很是振奋：“好妹妹，你今晚的伙食，姐姐包了！”
　　“说吧，你要吃什么，随便吃！”
　　“苏知意这种脚踏两条船，花蝴蝶一样的女人有什么好惦记的，以后你就是姐姐唯一的妹妹。”
　　“我罩你！”
　　这语气，听起来恨不得让顾西洲喊她爸爸。
　　顾西洲默默地推开她的手，委婉地说：“我觉得吧……你妹妹也不少，还是算了吧。”
　　拒绝姐姐妹妹的提议，顾西洲却没有拒绝晚饭。她蹭了一顿言清的“大餐”，坐着地铁回家。
　　深夜十点半，顾西洲抱着书包，坐在拥挤的角落里，神色很沮丧。
　　0820受她的情绪感染，也有些低落。她也不知道怎么劝，只好说：“你要是真的觉得苏知意和丁诗韵在谈恋爱，去问问她不就好了。”
　　“你在这悲春伤秋的，当自己黛玉葬花，苏知意就会来哄你呢。”
　　顾西洲叹口气，有些忧愁：“你不懂。”
　　0820乐了：“我不懂什么啊？你们这些小alpha的心思，不就是那么些事嘛，我还有什么不懂。”
　　“喜欢她就是喜欢她，还要拿什么友情占有欲做借口。”
　　“承认自己受到苏知意的吸引有那么难嘛，顾西洲。”
　　顾西洲没说话，她又叹了一口气：“唉……”
　　0820都快烦了：“别叹气了，直接去问她！”
　　顾西洲心情很复杂，她想了想，好一会才说：“我难过的，在意的不是她有多少朋友，她会喜欢什么人，她的人生和我有什么关系。”
　　“而是她现在的人生很好，我觉得很高兴，又很难过。”
　　“我高兴的是她有朋友，在做自己喜欢的事情，可能还喜欢的人，不会走向梦里那样的未来！”
　　“我难过的是，我觉得我可能和她不会有什么……”
　　顾西洲也不知道该怎么说，语气开始有些抓狂：“反正就是这样，你能明白吗？”
　　0820明白了，狠狠地明白了。
　　这预示着，她们的未来可能已经更改。从今以后，苏知意的幸福与悲伤，有可能与她无关。
　　她也欣慰又难过。
　　0820开始叹了一口气，最后毫不留情地总结了一句：“说了那么多，其实你不就是想说，你觉得她在搞对象，你很难过不是吗？”
　　顾西洲：……
　　顾西洲不想说话，她觉得这个破系统很烦，甚至开始生气：“你快点滚出我的身体！”
　　烦死了，王八蛋，知道就不要说出来！
　　作者有话说：
　　小西洲呜呜呜呜呜呜………
　　感谢在2022-05-21 85:29:08~2022-05-22 35:39:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：墙外行人、毕竟你不及我美 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：书是三本好、L。的小鱼棠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不想上班 58瓶；金击球的小LG 27瓶；阿鱼不是阿榆 11瓶；还不睡啊老铁 5瓶；单名一个字 2瓶；鹧鸪天、YccJ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第58章 小可爱贴贴-8
　　青春期的孩子, 情绪复杂又敏感，比起六月的天还要多变。但好在顾西洲的情绪大多数时候，都能维持在一个正向的水平。
　　在地铁上被0820絮絮叨叨一番，顾西洲基本调整好了心情。回到家后, 她甚至还背了一个单元的外语单词才入睡。
　　平常心平常心, 这个世界的人际关系就是这样的，每个人都有不同的朋友, 不会是彼此的唯一。
　　你看, 她也有言清作伴, 并不是一无所有对不对。
　　要善于接受这个客观事实，接受对方是独立于自己之外的个体。
　　没有人比0820更明白, 顾西洲是一个多么擅长说服自己的人。至少一觉醒来，她已经想好要怎么面对这个状况。
　　第二天下午放学，顾西洲收拾书包，准备和言清一起去地铁口。
　　可她还没走出教室, 就被人叫住了：“顾西洲。”
　　顾西洲扭头一看, 却见苏知意坐在后排冲她招手：“过来一下。”
　　她有些茫然，但还是很听话地走过去：“怎么了？”
　　这时教室的人已经不多, 再加上风言风语过去那么久, 两人也没有什么传闻可说。
　　毕竟苏知意是个正直的人，人缘又一级棒, 就算有人嘴碎，也会被她的拥护者给制止。
　　饶是如此, 顾西洲也只会在人少的时候走向她。
　　苏知意见她过来, 从后面的大书柜里掏出一个包装好的礼盒, 递到顾西洲面前：“给。”
　　顾西洲顿时欣喜：“这是什么？”
　　苏知意弯着眉眼, 笑得温柔：“生日礼物啊, 明天不是你生日嘛，周末不是不能碰到，所以提前祝你生日快乐。”
　　顾西洲双眼迸出了摄人的光芒：“谢谢！”
　　苏知意看到她这副模样，也很开心地笑了：“不客气，毕竟是答应好的嘛，那就下周见啦。”
　　“下周见！”
　　两人道了别，顾西洲抱着礼物走出教室，只觉得自己阴郁了好几天的心情，瞬间放晴。
　　她笑眯眯的，一双眼弯成了月牙。
　　言清跟在她身边，见她喜不自禁的模样，啧啧个不停：“可以啊顾西洲，昨天你还酸溜溜的，今天人家就给你送礼物了。”
　　“你的这个朋友对你很好嘛。”
　　顾西洲笑吟吟的：“她是对我很好。”
　　她的高兴那么明显，昨晚刚请她吃完一顿“大餐”的言清忍不住酸了。
　　言清撞了撞她的胳膊，下楼的时候靠在她耳边神秘兮兮地问：“所以她为什么要给你送礼物？难道是觉得你不开心了，所以才给你送？”
　　顾西洲和她解释：“不是，是周六我生日。”
　　言清瞪大了眼睛：“你明天生日吗？那我们明天去KTV给你庆祝生日怎么样？”
　　顾西洲眨眨眼，有些懵懂：“可是明天我们不是要集训吗？师傅会让我们出去玩吗？”
　　言清将胳膊搭在她肩膀上，揽着她很是得意：“你是我们俱乐部最厉害的新人，老师傅们聚个餐，一起给你过生日有什么问题嘛！”
　　“安心啦，说去就去！”
　　言清是个行动力，和煽动力都很强的人。晚上到了俱乐部，果然和师兄师姐们说了顾西洲生日。
　　正好忙碌工作一周，师兄师姐没也想放松，就打着顾西洲的由头，定了聚会的地点。
　　并且交代顾西洲，明天什么也不用管，只管跟着哥哥姐姐们吃好了。
　　顾西洲着实招架不住，在这种热闹的浪潮裹挟下，答应了对方聚餐的请求。
　　只是回家的时候她有些哀愁，在脑海中盘算请十多人吃饭，大概要花多少钱。
　　她是个实诚孩子，并不想让对方为自己花钱。0820给她细细算了一把，发现以她现在的荷包，怕是不能请师兄师姐们吃饭。
　　最后给出了一个方案：找顾净要。
　　可怎么要，就是一个大难题了。
　　少年人脸皮薄，平日里连一百多的资料费，都问得胆战心惊，更不要说是大几千的巨款。
　　顾西洲没什么底气。
　　0820同样没有。
　　毕竟她这辈子从顾净手里拿到的最大一笔巨款，就是上大学时的学费。在这之后，她没有从顾净手里拿过一分钱。
　　但已经答应好的聚会，不能随便推掉，顾西洲也只好硬着头皮去要。
　　做地铁回家的路上，顾西洲抱着苏知意送自己的礼物，忧心忡忡。她在脑内做了无数次建设，都很怕得到顾净拒绝的回答。
　　0820给她打气：“不要那么担心，你妈妈现在对你挺好的，几千块钱她能给你的。”
　　顾西洲抿唇，很是心虚：“那是她小半个月的工资，不少了。”
　　好大一笔巨款呢。
　　用来请人吃饭，怎么都很败家吧。
　　0820哽了一下，轻声劝：“没事，一年也就一次，就当给压岁钱好了。”
　　“反正她就你这么一个孩子，不给你花钱，给谁花钱？”
　　顾西洲却有着不同的看法：“她可以给自己花钱。”
　　两人商谈一路，没有得出什么行之有效的方案，回到家的时候，顾西洲还是很忧愁。
　　晚上十一点，顾西洲抱着礼物回家，拧开门看到摆满客厅的水果还有各种没有拆封的电子产品箱子，整个人都呆住了。
　　老天，她妈这是中奖了吗，怎么买了那么多东西？
　　难道这是送她的生日礼物？
　　顾西洲整个人都懵圈了，关好家门走向客厅，把苏知意送她的礼物摆在桌面上，开始打量这摆了一地的礼物。
　　除了满目琳琅的昂贵水果外，还有一些认得出标志看起来就很贵的电子产品。
　　手机，电脑，游戏机，乐高，还有一箱书……
　　顾西洲瞪圆了眼，蹲在地上看着最新款的电脑，整个额度有些恍惚。
　　她妈这是要干嘛，要弥补缺失了多年的母爱吗？
　　0820也万分惊讶：“你妈这是发达啦，这套下来，得好几万呢！”
　　顾西洲摇摇头，表示自己也不清楚状况。恰好这时浴室门推开，顾净穿着睡衣，擦着湿漉漉的头发走出来。
　　顾西洲听到脚步声，蹲在地上仰头喊了她一句：“妈……”
　　顾净低头看着她，很诧异：“你怎么蹲在这里了？”
　　顾西洲眨眨眼，扫了眼围住她的各种新玩意，一脸好奇：“这些都是什么东西？你中奖了吗？”
　　顾净莞尔，俯身在顾西洲头上薅了一把：“中奖的是你，不是我！”
　　啊咧，这是怎么回事？
　　顾净拽着顾西洲的领子，一把将她提起来，拎着她坐在沙发上：“今天我接到了个电话，一个姓许的女人说你之前救了她女儿，她也不知道怎么感谢你，就让秘书买了点你们这个年纪的小孩子喜欢的礼物。”
　　“我跟她说不用的，结果回到家，发现这些东西把楼道口都堵了。”
　　“这些有钱人啊，都这样，完全不听人说话。”
　　顾西洲后知后觉地反应过来，顾净口中的女人是谁。
　　是许尔雅的母亲，许烟。
　　那个自己开着全星城最好的装修公司的女老板。
　　她记得“在梦里”，顾净得明年才和许菀相遇，结果因为她救了许尔雅，提前了吗？
　　那顾净这棵老桃树的花，这回还能不能开了？
　　顾西洲坐在沙发上，看着顾净高大得背影，神色很茫然。
　　完犊子，继苏知意可能谈恋爱之后，她那个好不容易关系好起来的亲妈，也要给她找后妈了吗？
　　她的人生还是更加糟糕吗？
　　顾西洲刚好点的心情，越发拥堵。
　　她扫了眼堆满脚边的礼物，只觉得那是魔鬼的诱惑，仿佛在对她说“只要把你妈妈送出去，这些东西你都可以收下了！”
　　顾西洲难受死了。
　　0820在她脑海里幸灾乐祸：“这可是最新款的游戏本，基础配置都三万，你妈值三万块吗？”
　　“都是你未来后妈贿赂你的小玩具，不要客气，收下吧。”
　　可顾西洲觉得她妈还是值三万块的，挣扎片刻，对顾净说：“妈，我帮助人，不是为了回报。”
　　“这些礼物好贵重哦，我们能送回去吗？”
　　顾净怔了一下，反问她说：“你想好了，真的不要，要送回去？”
　　“嗯。”顾西洲点点头，和顾净解释，“我如果收了，我会不安心。下一次帮助别人，我可能就会想着要索要回报了。”
　　顾净一想也是，自己的孩子乐于助人，得到回报是好事。在加上她不爱贪小便宜，对这种忽如其来的礼物，并没有感到惊喜，反倒有些负担。
　　此刻听顾西洲这么说，顾净也很欣慰：“那行，妈给你送回去。”
　　“好！”
　　顾西洲高兴地应了，然后指着满桌子的水果，不好意思地和顾净说：“水果可以留下。”
　　顾净莞尔：“好，给你留下。”
　　母女两在客厅说了会话，顾净问顾西洲怎么帮的忙，顾西洲就把地铁站的事情和顾净解释了一下。
　　顾净恍然大悟：“难怪会送这么贵的礼物呢，你这是帮了大忙啊。”
　　顾西洲被夸的不好意思，腼腆笑笑：“不算是啦。”
　　“是啦，要是你分化的时候也是这样，我也会感激对方能把你送到医院的。”
　　这话说得很唏嘘，顾西洲在其中品尝到了点老母亲的爱。
　　这让顾西洲稍稍有了点底气，鼓足勇气开口：“妈，我能和你商量个事吗？”
　　“说呗，什么事。”顾净心情好极了，这时候顾西洲问她什么都会答应。
　　顾西洲抿唇，鼓足勇气说：“你能借我三千块钱吗？我想请我朋友吃个饭。”
　　顾净：……
　　这是要请哪家小姑娘吃饭啊，这么贵的嘛！
　　所以她们家这丫头，果然还是和那个有钱的小姑娘早恋了对不对。
　　顾净想了片刻，很爽利地回答：“可以，三千够不够，不够我再给你加两千，凑到五千？”
　　顾西洲双眼蹭的一下就发光了：“够了，谢谢妈妈！”
　　她没想过顾净会这么爽快地答应她，简直开心死了。
　　0820听到这个回答，整个人就像是一颗泡在醋里的黄瓜，酸得不到了：啧，真是同人不同命。
　　一样都是顾净，一样都是妈。怎么她妈就是个葛朗台铁公鸡，一毛不拔呢？
　　人比人真的是气死人啦。
　　作者有话说：
　　大概还有两万字就到二十万字了。
　　众所周知，二十万字会有一个大新闻。
　　珍惜啰哩巴嗦的日常进主线。
　　感谢在2022-05-22 35:39:40~2022-05-35 85:39:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：季冬拾捌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾客好几还没 10瓶；爱吃小胡的肘子 8瓶；凉拌黄瓜不要黄瓜 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第59章 小可爱贴贴-9
　　第二天在俱乐部结束训练, 一群师兄师姐裹着言清和顾西洲呼啦啦地到一家烧烤店去吃饭。
　　尽管顾西洲带够了钱，可买单的时候还是没有机会，全都让一个有钱的师姐买单了。
　　吃完烧烤，师兄师姐们还不尽兴, 揽着顾西洲说：“去ktv！没有在外熬过夜的高中生活是不完整的！”
　　顾西洲无法, 在征得顾净和言清双亲同意，就跟着师兄师姐们继续去唱歌。
　　晚上八点半, 一群人浩浩荡荡地杀向ktv, 开了个大包间, 点了套餐后，大家拿着话筒开始鬼哭狼嚎。
　　言清是个不怕生的, 混在一群年长的师兄师姐里，简直是风生水起。
　　霓虹灯在昏暗的包间里不停闪烁，嘈杂的音乐声中，言清握住了唯一的立麦, 扯着嗓子喊：“今天我们聚在一起, 是为了庆祝我们俱乐部的新人王顾西洲的生日！”
　　言清伸手，一把指向顾西洲。
　　顾西洲坐在角落里, 两手打在膝盖上, 猛地收紧。
　　只听得“砰”的一声，坐在顾西洲身旁的一个师姐很配合地拉了一筒花炮, 无数的彩带从炮筒口喷出，晶莹地洒了顾西洲一脸。
　　顾西洲整个人都蒙了, 在欢快的呼声里, 言清高声气说：“祝我们的新人王, 生日快乐！”
　　“happy birthday！”
　　众人齐呼, 欢天喜地的庆祝顾西洲的生日, 打过招呼后，就开始一整夜的狂欢。
　　接下来的好长一段时间，顾西洲坐在角落里，听得大家在唱什么乱七八糟的歌，如坐针毡。
　　0820也烦的不行，在脑内疯狂催促：“快九点半了，回家回家。”
　　“这是人能呆的地方嘛，快回去。”
　　她真的很讨厌和一群人过生日，打着庆祝之名，组团娱乐的社交场罢了。还要忍受这种鬼哭狼嚎，不如把她杀了。
　　顾西洲也想回去，她独坐了一会，等言清从台上下来挨着她坐下，她才附耳轻声说：“时间不早了，我不能在外面呆太久，先回去了。”
　　“嗯嗯嗯。”言清满嘴答应了，起身代替顾西洲说：“时间不早了，师兄师姐们，我们先回去了。”
　　“那好，我开车送你们。”
　　一个师姐拎着外套起身，拿着车钥匙就要送两个孩子回去。
　　言清连忙拦住对方：“不用不用，你们继续玩，我和西洲自己回去就好了。”
　　一番推辞，顾西洲总算带着言清从拥挤热烈的包厢中出来。
　　顾西洲一头栽入冷空气中，嗅到与沉闷包厢截然不同的清新空气，整个人都鲜活了起来。
　　她深吸一口气，拍了拍自己泛红的脸，对言清说：“走吧，我们回去。”
　　“嗯。”
　　两人穿过喧闹的昏暗长廊，走向大厅。路过一间小包厢时，顾西洲从紧闭的厚重大门里，隐约听到了一阵非常动人的歌声：“你的衣衫破旧，而歌声却却温柔，随我漫无目的四处漂亮……”（注1）
　　顾西洲猛地停下脚步，朝身旁的ktv包厢望去。言清扭头，有些不明所以：“怎么不走了？”
　　顾西洲抿住唇瓣，看着身侧的包间，拧起眉头：“这个声音有点耳熟？”
　　言清也仔细听了起来，听得门缝里传来的温柔女声，若有所思：“是有点耳熟，有点像班长。”
　　言清胆子大的要命，她一边说一边推开了旁边的包厢门，歌声渐渐变得清晰：“你眼中有春有秋，胜过我见过爱过的一切山川河流……”（注2）
　　温柔坚定的歌声里，顾西洲抬眸，看向了ktv包厢。
　　在七彩绚丽的光影见，穿着灰蓝色牛角扣大衣的少女，散着乌黑的长发端坐在立麦前，握着话筒，望着对面沙发上的同伴，目光温柔绻眷。
　　顾西洲望着她鸦羽般长睫下的那双含情眼，如遭雷击，愣在了原地。
　　那是苏知意。
　　她下意识地扭头，顺着苏知意的温柔目光看去，看到了一个留着齐肩短发，气质非常文雅的少女。
　　是丁诗韵。
　　顾西洲呼吸一下就乱了。
　　在言清双眼一亮，想推门进去打招呼时，顾西洲一把伸手，把言清拽了过来：“走。”
　　她拽着言清，沉着脸一语不发地往前走。
　　“砰”的一声，ktv包厢门被重重关上。正在认真听歌的丁诗韵侧眸，望向方才被关上门，心里有些疑惑：谁来过了？
　　两人的出现并没有打扰到相聚ktv的少女，顾西洲一口气拽着言清走出大厅，来到车水马龙的大街上，才稍稍冷静了一下。
　　她想到方才所见，心情乱糟糟的。
　　但是言清今天给她过了一个很棒的生日，她不能让自己的情绪影响到对方。
　　顾西洲深吸一口气，抬手抚了抚自己毛躁的乱发，仰头对言清笑了一下：“谢谢你言清，我今晚过的很开心！”
　　“我先坐车回去了，你到家记得给我发消息，明天见。”
　　言清看着她脸上的笑容，堵在喉咙里的万千疑惑都没了开口的机会。
　　言清回想着刚才见到的那个暧昧氛围，垂眸望着自己明显情绪不对的好友，憋了好久才问出一句：“西洲，你没事吧？”
　　顾西洲笑笑，尽量让自己振作点：“没事啊，我先走啦，拜拜。”
　　她不敢和言清多说什么，怕多和言清待在一秒，就会控制不住自己的情绪。
　　她是个体面的孩子，在别人面前哭，或者发脾气这种事，在她的观念里，是非常不妥贴的事情。
　　而且个人情绪太浓烈的话，会给朋友带来困扰。到时候言清又要为了安慰她绞尽脑汁，那岂不是辜负了一晚上的开心？
　　她不想这样，所以她选择高兴的告别。
　　顾西洲上前，主动地抱了言清一下，笑着和她叮嘱：“到家要给我发信息哦。”
　　“哦，好吧。”
　　两人告别，言清目送顾西洲上了公车。她站在公交站牌前，望着顾西洲那辆车渐行渐远，缓慢地驶入霓虹灯闪烁的黑夜里，总觉得不太安心。
　　深秋的风打在脸上很疼，言清心里也不太痛快。她想了想，从口袋里掏出手机，给顾西洲发了个消息：“可能只是朋友关系，一起出来唱个K很正常。”
　　“你要是好奇，或者是有别的顾虑，我去帮你问问怎么样？”
　　顾西洲上了车就找了个靠窗的位置坐下，目光空洞地望着窗外不断流逝的夜景，只觉得自己的胸口被深夜的风吹出了一个大洞。
　　她感受到口袋的振动，打开手机扫了眼言清的消息，迟疑了好一会才回复：“谢谢，不用了。”
　　她和苏知意是好朋友不是吗？
　　经历过那么多事，就算一开始是因为苏南风才认识，可那些相处，多少有些真心吧。
　　如果苏知意真的在喜欢什么人，那么肯定会和她说的。
　　如果不告诉她，那就是意味着苏知意认为她没有那个知道的资格，或者她们的关系还没有到知道彼此隐私的份上。
　　那她还在自作多情什么？
　　反正……她们也不是非得对彼此什么都知道不是吗？
　　顾西洲深吸一口气，将脑袋靠在车窗上，望着窗外的街景，眼里渐渐起了雾气。
　　这头的言清收到顾西洲的回复，略感惊讶。她拿着手机，用力地在屏幕里戳了一行字：“真的不用我去问？”
　　顾西洲没有在回她，她嘀嘀咕咕地往回走，路过ktv的电梯出口时，迎面遇到了两个手挽着手，有说有笑地从里面出来的少女。
　　言清怔了一下，主动抬手打了个招呼：“呦，班长！”
　　正在和丁诗韵聊天的苏知意回眸，看到言清，眼里闪过一丝诧异：“言清？你怎么在这里？”
　　言清扫了眼苏知意挽着丁诗韵的手，笑了一下：“今天是西洲生日，我们俱乐部给她庆生呢。”
　　顾西洲……
　　苏知意扫了一眼四周，指了指身后：“在ktv吗？”
　　“嗯。”言清点头，又补充了一句，“不过她家里不让她玩太晚，刚送她回去了。”
　　“嗯……”苏知意眼神黯了下来，没有再说话。
　　她的神情表现得很明显，言清开始觉得有意思。她忽而灵光一闪，看着她身旁的丁诗韵问：“不过班长你怎么也来这里，来和我们宣传委员约会吗？”
　　站在苏知意身旁，同样高挑不善言辞的丁诗韵，脸颊一下就红了。
　　苏知意莞尔，笑笑解释：“是啊，今天是诗韵生日嘛。”
　　言清了然，连忙对丁诗韵说：“那还真是巧了，祝你生日快乐啊，丁诗韵。”
　　丁诗韵抿唇，好一会才呐呐说了两个字：“谢谢。”
　　她似乎很怕生，和苏知意在一起的时候就会很轻松，但是一旦有外人，比如说现在，就会紧紧地握住苏知意的手臂，生怕有人会吃了她。
　　言清看着两人的互动，有些感慨：“不过你们两个人关系真好呢，我还以为班长跟我们西洲关系会更好点，结果一样是生日，班长提前给西洲送了礼物，当天却来陪诗韵同学一起过生日。”
　　“诗韵同学，好羡慕你啊！”
　　言清走到丁诗韵身旁，拍了拍她的肩膀。
　　丁诗韵浑身一紧，不太能接受对方的触碰。苏知意把她拉开了点，不知道为什么言清为什么火药味那么重。
　　言清手一顿，笑了一下，特别阴阳怪气：“不像我们西洲，刚刚看到班长都不敢打招呼，直接拔腿就跑了。”
　　“哎，小可怜。”
　　原本苏知意还在奇怪言清的语气，但听到对方这么说，却愣了一下：“你们刚刚就看到了和诗韵了吗？”
　　“是的哦。”
　　言清摆手，无所谓地说：“出来的时候，西洲听到你唱歌，我就去看了一下。”
　　“本来是说要不要打个招呼，但是看到你们只有两个人，说不要当电灯泡，拽着我就跑了。”
　　苏知意心口一咯噔，觉得异常怪异，她抿住唇瓣，止不住地想：为什么顾西洲要跑？
　　作者有话说：
　　注1.注2都是《化身孤岛的鲸》的歌词。
　　腰伤犯了，久坐站着躺着都会很难受的只能趴着缓解点。
　　长期伏案给我身体带来很大的损伤，实际上去年开始我就没办法持续长时间坐着。
　　这也是我不会继续写下去的缘由之一。
　　最近好了点会多更点。
　　早点写完早点说拜拜。
　　感谢在2022-05-35 85:39:45~2022-05-25 15:02:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：EV 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：钟山、凛光直上 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：才不是受 50瓶；今夕何夕 25瓶；云痕是斯文败类 27瓶；Aaron 20瓶；忧郁培根、啦啦啦 10瓶；钟山、EV 7瓶；芲云 5瓶；吐槽、土拨鼠首领 5瓶；乘客、123555、夕颜落雪、YccJ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第50章 小可爱贴贴-10
　　回家的路上, 0820同样问了一个问题：“你刚刚跑什么跑啊，直接进去在沙发上坐下，听她把歌唱完不就好了。”
　　这种少女敏感的心情，0820一点也不理解。
　　在她看来, 就算苏知意和丁诗韵关系很好, 周末一起ktv，也不能说明什么。
　　早恋通常都夭折, BO不会有什么好结果, 少年时期的爱情就和罗密欧与朱丽叶一样, 尽管是在生与死中熊熊燃烧，甚至献祭自己的生命, 可人生不止少年。
　　只要顾西洲努力，难道还有撬不动的墙角、
　　顾西洲单手撑着腮帮子，凝望着深秋寒风掀开行人敞开的大衣，闷声答：“总要给自己朋友一点自由的空间吧。”
　　“难道你希望自己和喜欢的人约会时, 被人打扰吗？”
　　做人总得识趣点吧, 不要随随便便就当人家的电灯泡。
　　0820被她噎了一句，没好气地说：“你的意思是你放弃了, 你怎么放弃得那么快？”
　　顾西洲抿唇, 好一会才说：“我只是觉得我应该去接受，因为苏知意是我很重要的朋友。”
　　“如果她喜欢丁诗韵, 和丁诗韵在一起很开心，那为什么我不学着去替她开心呢？”
　　“只是因为自己嫉妒, 就诋毁朋友在意的人或者是, 不好。”
　　这样子做, 着实过于卑劣。
　　0820沉默了, 事到如今她也不知道该说些什么好。她只是觉得, 年轻的她竟然这么“圣母”，果然傻逼。
　　因为“爱”是非常私人的，是独占，是侵入，摧毁……
　　爱屋及乌，呵，那是圣人才能做到的事情。
　　可小顾西洲似乎真的就是那么想的，她重新调节完心情，在接下来的一路，甚至还能拿出手机来背剩下的外语单词。
　　回到家洗漱一番，顾西洲把今天聚餐的事情和顾净交代，归还了没有花掉的钱。
　　狭窄的客厅里，顾净高挑的身躯似乎塞满了整个屋子。她弓着腰站在明亮灯底下，居高临下地望着坐在沙发上的顾西洲，一脸不可思议：“你是去和你们俱乐部的学徒们聚会了？”
　　顾西洲仰头望着她，看着她发顶镀上的那层亮光，无端地感受到一股压迫力。
　　她点点头，老实交代：“嗯，对啊。”
　　“嘶……”
　　顾净倒吸了一口凉气，将顾西洲上下打量了一番，好一会才开口：“算了，这钱你就拿着，当之后一年的生活费吧，不够再问我要。”
　　顾净为自己操心的事情感到好笑，她扯着自己领带，往浴室走去：“你是个大孩子了，像你这么大的孩子，都得有笔自己可支配的零花钱。”
　　“就当是妈妈给你的生日礼物吧。”
　　顾西洲仰头，望着顾净高挑的背影，不由得升起了一丝孺慕之情。她偏头，望着桌面上摆放的蛋糕，感慨地想：哎，其实她妈妈也好好哦。
　　母女两收拾一番，顾净陪顾西洲吃了块蛋糕。顾西洲心情不错，就把今天和言清聚餐，在KTV的照片，和自己母亲的合照发到了朋友圈。
　　并且为此写上一篇小作文。
　　巧合的是，她刚发完不久，就刷到了苏知意的朋友圈。
　　少女今日的出行很热闹，似乎先去了动物园，再去游乐园，最后到了KTV。昏暗的KTV包厢里，两个少女围在点起烛火的蛋糕前，拍了一张合照。
　　顾西洲点开合照，望着苏知意弯起的眉眼，以及唇边宠溺的笑容，心口一阵揪紧。她看了眼她身侧留着齐肩短发，面容清丽秀美的丁诗韵，深吸了一口气。
　　难怪会提前给她送礼物，因为今天也是丁诗韵生日，还真是巧了。
　　顾西洲忍着心口的酸胀感，在苏知意的评论区留言：“祝丁诗韵同学生日快乐。”
　　苏知意很快就回复了她，但不是在朋友圈，而是在私聊里：“你到家了？”
　　顾西洲回复：“嗯。”
　　手机屏幕的另一端，苏知意靠坐在床头，散着一头刚吹干的长发，沉默地望着手机里的信息。
　　她想到今晚遇到言清的事，心中一片柔软。犹豫片刻，她给顾西洲发了条消息：“言清说今天在畅意见到我和丁诗韵了，你也在，为什么不过来打招呼呢？”
　　很好苏知意，直球和坦诚是对付一切疑问的最佳抉择。
　　就这样，顾西洲就不会顾左右而言其他。
　　顾西洲瞪大了眼睛，一骨碌从床上坐了起来，仔仔细细地将这行字看了一遍。
　　为什么苏知意会问这个？
　　顾西洲百转千回，脑海闪过一个个疑惑，落在键盘上，就成了一次次犹豫不决地回复：“因为怕打扰你……”
　　不行，这个听起来太奇怪了。为什么怕打扰，到时候苏知意问为什么，难道回答说自己觉得她和丁诗韵在暧昧吗？因为觉得在暧昧，所以不打扰，这不是暴露了什么？
　　而且，她也根本不确定自己对苏知意是不是那样的心思。
　　那些“未来”的束缚里，在复杂繁琐的记忆与情绪影响下，她对苏知意的情意，有多少是基于真实的判断呢？
　　顾西洲将这个回复逐一删掉，又输入一行字：“因为着急回家……”
　　啊，着急回家，就不和朋友打招呼了吗？那岂不是显得苏知意在她心里没那么重要？
　　她反反复复的输入，删除，输入，删除……
　　在苏知意盯着手机屏幕，看了整整一分钟的“正在输入中”界面后，终于传来一条消息：“啊，是因为我和言清都要回家了，又和丁诗韵不太熟，感觉她比较内向，贸然打扰会让她觉得不自在的吧。”
　　“你和她两个人出门，那就两个人好好玩好了。”
　　“咦……”0820将顾西洲这段话过了脑子，吐槽了一句：“你怎么茶里茶气的。”
　　把事情推到“丁诗韵内向不敢打扰”这个头上，可还行。
　　苏知意抿唇，望着这两条消息，好一会才回复：“那你很贴心哦。”
　　顾西洲：……
　　顾西洲直觉这个不太好回答，按捺着忐忑之心回复：“今天玩得怎么样？”
　　“很棒啊，你和言清呢？”
　　顾西洲回答：“很好。”
　　苏知意垂眸，思索片刻才回复：“我没想到你周六可以出来，毕竟你之前说周六都要训练。”
　　“之前是和诗韵约好，周六陪她去游乐园，所以才会一起过生日。”
　　晦暗的房间里，顾西洲坐在床头，望着手机屏幕里出现的两行字，双眼渐渐增大。
　　微亮的屏幕灯光映在她脸上，也映出她眼眸的惊喜。她心脏砰砰砰地跳起来，不由控制地想：这是什么意思？
　　苏知意是在解释，如果自己说了周六有时间，会和她一起过生日吗？
　　那是不是意味着，她和丁诗韵只是单纯的比较好一点的朋友关系，不是她脑补的那个样子？
　　太好了！
　　她简直是心花怒放，忍不住欢呼雀跃！
　　顾西洲咬住唇瓣，想了想给苏知意回复：“言清是昨天才知道我生日，今天才和师兄师姐们一起带我去玩的。”
　　“嗯。”
　　顾西洲想了想，又说了一句：“谢谢你苏知意，你的那个小房子，我很喜欢。”
　　苏知意回得很快：“但她都没资格出现在你的朋友圈里呢。”
　　顾西洲：“……”
　　她顿了片刻，骤然从床上起来：“我立马就去发！”
　　苏知意靠坐在床上，在看到这条消息时，似乎都能看到顾西洲那个小兔子一样激动兴奋的模样。
　　她忍不住笑了起来，弯着眉眼敲下一行字：“逗你的啦，我不介意这种事。”
　　“对了，快十二点了，今天还没有对你说生日快乐呢。”
　　“虽然不是第一个给你祝福的人，但我就做最后一个祝福的人吧。”
　　苏知意压下自己的情绪，点开语音，轻声地录入一首生日歌：“祝你生日快乐……祝你生日快乐……”
　　温柔的女声，经由电子设备记录下来，通过光纤传到，输入到了顾西洲的设备里。
　　漆黑的暗夜里，顾西洲靠坐在床头，点开听筒，让温柔得如同夜莺鸣唱的女声，飘满整个屋子：“祝你生日快乐……祝你生日快乐！”
　　动听的歌声结束后，传来了一声轻笑，伴随着少女温柔真诚的祝福：“顾西洲，十六岁生日快乐。”
　　顾西洲弯着眉眼，高兴得都快哭了。她喉头梗塞，眼眶发热，好半晌才回复了一句：“谢谢你，苏知意，希望我们会一直都是好朋友。”
　　不是什么别的关系也没关系，做朋友也很好，只要苏知意能开开心心，不会像梦里的未来那样，经历那些悲伤难过的事情，那么……
　　一辈子做朋友，也很好。
　　这一夜，顾西洲把那首生日歌听了无数次，才沉沉地陷入睡梦中。
　　在她陷入睡梦中不久后，0820抽出了自己意识，穿过无数光怪陆离的世界，“唰”的一下地落回自己的身体。
　　但奇怪的是，她没有第一时间回到自己的身体里，而是停在了一处漆黑的匣子里。
　　黑雾茫茫的夜里，她似乎站在了一个十字路口，不知去往何处。
　　0820拧起眉头，看向四周，在东南西北的各个不同方向，看到了不同的荧光。
　　就像是生命的萤火，强烈的吸引着自己往前。
　　其中有那么一颗，散发着熟悉的味道。是樱桃……混合着迷迭香的樱桃，是她妻子的香味。
　　0820一颗心顿时提了起来，拔腿就往那颗不停闪烁的萤火奔去。
　　“知意……苏知意……”
　　我的小美人鱼，你是不是在那里！
　　她开始奔跑，黑暗被她甩在了身后，萤火却离她越来越远，迷雾茫茫里，她在急促的呼吸声中，隐约听到了一道八音盒的铃声：“sol sol la sol do xi ……”
　　“sol sol la sol re do ……”
　　歌声如溪水，缓缓地将她淹没，她溺于在黑暗中，在一片绿色的营养液里睁开了眼。
　　作者有话说：
　　八音盒唱的是生日歌。
　　老天，我终于可以改标签了！
　　感谢在2022-05-25 15:02:38~2022-05-27 35:55:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：一口血 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：amazingpp、墙外行人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大梦一场 50瓶；歪 45瓶；一口血 20瓶；怪哉 15瓶；白话卷 15瓶；syu-、85588172 10瓶；斗哲舞汐、银河铁骑Pluto、安山度 5瓶；林黛玉倒拔垂杨柳 3瓶；渣雪、凉拌黄瓜不要黄瓜、帝辰 2瓶；浮雲天上飛、陈大善人、24803040 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第51章 拯救吧世界-1
　　0820顾西洲在一阵八音盒铃声中睁开了眼。
　　在意识链接断开那一刻, 顾西洲偏头，目光穿透绿莹莹的营养液，看向玻璃缸外的操作台。
　　繁琐的操作台前，林时穿着白大褂, 正在给一块小蛋糕点上蜡烛。而八音盒唱响的“生日快乐”铃声, 正是从操作台里传来的。
　　顾西洲眸光暗了下来，她伸手透过营养液, 按下休眠仓的开关。
　　只听得“噗”的一声, 休眠仓开启, 顾西洲浑身湿淋淋地从营养液中坐起。
　　正哼哼唧唧给自己唱“祝我生日快乐”的林时顿时回神，扭头朝顾西洲看去：“BOSS！”
　　顾西洲两手撑在舱壁两侧, 费力地站起来：“给我浴巾。”
　　林时连忙放下手头的东西，扯着备好的浴袍朝她奔来：“你怎么出来的那么早？”
　　顾西洲接过浴巾，擦着自己湿漉漉的长发，扫了眼桌面上的蛋糕, 蹙起眉头：“今天是你生日？”
　　“啊, 对。”
　　“5月22号，我比你小七个月嘛。”
　　顾西洲颔首, 轻声说：“那祝你生日快乐。”
　　她迅速地理解了那段铃声的来源, 心底涌起的兴奋，宛如一头被浪头打掉的鱼, 狠狠地甩在了沙滩上，死得不再动弹。
　　顾西洲眼神黯淡, 披着浴巾朝着隔壁的实验室走去：“工作的事情, 明天再说吧。”
　　“今天给你自己过个好生日。”
　　林时望着顾西洲披着浴巾, 佝偻着身躯, 逆着光一步步往外走的背影, 瞪大了眼睛。
　　昏暗的实验室里，林时清晰地在幽绿色的地板上看到了两行湿漉漉的足迹。
　　宛若两道擦不干的泪。
　　————
　　顾西洲简单洗漱一番，换了套干净的衣服，走到了安置苏知意身躯的那一间实验室。
　　幽暗的研究室内，顾西洲端坐在营养舱旁，借着缸中幽绿色的灯光，仔细地打量着苏知意的容颜。
　　数年的沉睡，令苏知意的身躯变得消瘦异常。她未曾修剪过的长发海藻般散开，铺陈在她的腰后。
　　原先饱满的身躯，宛若一株脱了水的干花，干巴巴的。
　　顾西洲趴在缸边，专注地打量着她的身躯，目光落在她那根根分明，似乎能戳破皮肉而出的嶙峋肋骨，心口一阵揪紧。
　　纵使过去那么多年，她仍旧会记得起少年时的苏知意是什么模样。
　　她的皮肤白皙，肌肤饱满，柔软。尤其是她的怀抱，软得能将人身上最尖锐的那部分都包裹进去。
　　可是现在不一样了，现在的苏知意是坚硬的。
　　像是一截枯了的荆棘，了无生机，甚至能刺破人的肌肤。
　　如果拥抱她的话，要么被她扎伤，要么就是会将她用力捏碎吧。
　　顾西洲不合时宜地想着，脑海中渐渐地浮现出1022苏知意的模样。那么的年轻，有活力……
　　她开始觉得难过，她软着身体，趴在了玻璃缸上，像是隔着一层水在吻苏知意：“知意……”
　　她眸光微敛，神情很哀伤：“今天在梦里，是我的生日。我好想……梦到你了。”
　　“不是那个梦中的你，而是真实的你。”
　　“梦里，我们都困在漆黑的十字路口，不知道人生的去向。黑夜里，你给我唱了生日快乐歌……”
　　“庆祝了我的新生。”
　　多年的身心交融，即使只有匆匆几秒，顾西洲也能准确地辨别自己的爱人。
　　“你瘦了好多啊，知意。快点醒来，好不好？我像以前一样，给你做好吃的……”
　　空旷的实验室里，只有仪器运转的滴答声，伴随着顾西洲的低语，有一下没一下地响起。
　　顾西洲独自呢喃着，如同以往，并没有得到回应。
　　她趴在玻璃缸上，指尖描摹这爱人的容颜，声音渐渐有了哭腔：“就算是生我的气，那么多年也够了吧。”
　　“还有五个月，就是我的生日了。”
　　顾西洲眼眶微热，一滴泪落在了玻璃缸上，浅浅地印在苏知意的眉心：“三十七岁，十九年……”
　　“我认识你的时间，已经超过我的半生。你就醒来，再看看我……原谅我好不好？”
　　误会可以解开，无法相伴的恋情，可以用足够的时间去酝酿。但是死亡不一样……
　　死了，就再也不会相遇。
　　无论是在现实里，还是在虚拟中，她都无法嗅到有关于对方的一丝一缕的气息。
　　她会疯掉的。
　　泪水渐渐模糊了双眼，顾西洲趴在玻璃缸上，在极致的精神疲乏中，陷入了一片昏暗之中。
　　身体渐渐地失去了意识，她的灵魂好像在一种不可抗力中被牵引，来到了一处全然漆黑的地方。
　　浑浑噩噩里，她再一次听到了八音盒的歌声，还伴随着几声温柔的低语：“西洲……顾西洲……”
　　是谁？谁在唤她？
　　不，又好像不是在唤她。
　　身体失去了一切感知，混沌间，她听到一阵剧烈的跑动声从“墙”的另一面跑来。
　　伴随着跑动声传来的，还有一道熟悉的温柔女声：“你要帮帮我……”
　　“顾西洲，你要帮帮我。”
　　意识模糊里，她含含糊糊地听到这句话，而后整个身体宛若跌入深水，被渐渐淹没，再也没有一丝气力。
　　————
　　顾西洲是在一阵冰冷中醒来的。
　　她打了个抖，瑟缩着身体离开冰凉的玻璃缸，抬手揉了揉枕麻的脸，深吸了一口气。
　　抬眸往休眠舱前方柱子挂着的时钟看了眼，发现已经是凌晨六点，是时候起来了。
　　顾西洲这才深吸一口气，扶着自己坐麻的腰起来，望着缸中的妻子，叹了一声：“六点了，知意。我该起来工作了。”
　　顾西洲俯身，隔着玻璃缸落下一个吻，声音无比温柔：“梦里见，我的美人鱼。”
　　她起身，朝外走去。
　　惯例洗漱完后，顾西洲前往实验室，把还在睡梦中的林时摇醒。
　　林时模模糊糊地睁开了眼，看清身旁那个削瘦鬼魅的身影，受了好大一惊，差点没从行军床上掉下来：“boss！”
　　顾西洲给了她一晚上庆祝生日，今天对她就没有那么客气了。
　　她弯腰拍了拍林时半挂在行军床上的身体，拍了拍她的肩膀，语气薄凉：“起来，让我看一看数据。”
　　“哦哦哦，好的。”
　　林时态度很端正，起身后，立马将顾西洲想要的东西调出来。苏知意的脑电波还是没有什么变化，维持着一如既往的沉睡步调。
　　顾西洲匆匆扫了眼这些资料，在这种麻木的失望里，并未感到绝望。
　　她又想起之前的事情，将程序里设定的班级的同学都看了一遍，发现和虚拟世界的都对得上。
　　包括言清和丁诗韵。
　　顾西洲的鼠标点在言清的名字上，顿了顿：“我记得我的高中同班同学里，并没有这个人，所以为什么1022的虚拟程序里会有她。”
　　林时连忙和她解释：“这个人，也是你们一中的学生，只不过当时在15班。”
　　“现实中，她中考发挥不是很好，没有进十七班。毕业之后，学了餐饮，现在是我们星城一家餐饮连锁店的老板呢！”
　　顾西洲手指微顿，有些好奇：“那家餐饮店，主营什么？”
　　林时想了想，和顾西洲说：“鸡公煲。”
　　顾西洲：“……”
　　顾西洲想了想，和林时说：“下回你可以点这家的外卖试试，如果好吃，和她们店商量一下，和我们公司合作。”
　　“以后我们公司员工去她们店用餐，全额报销。”
　　林时乐了：“boss你这是照顾‘老同学’生意呢。”
　　这叫什么，这就叫爱屋及乌啊！
　　顾西洲扭头横了她一眼，眼神很冷，没有什么情绪。
　　林时心头一凛，立马将手放在唇边，做拉链状，不再说话。
　　顾西洲这才回头，将目光落在屏幕上，点了点丁诗韵的名字：“那这个呢，我记得她也不是我们班的吧。”
　　林时反应了一下，拿出平板，在上面划拉了一行原始资料，顿时一愣：“是这个女孩子啊。”
　　顾西洲偏头，看着她异样的神情，有些不明所以：“怎么了？”
　　林时将平板递了过去，语气有些低落：“她的确不是一中的学生，她是二中的尖子班的学生。”
　　“程序运行的时候，她人生的万分之一个可能里，将她送到了和1022一起的17班。”
　　“可能这就是缘分吧，她是个没有BOSS你坚强的孩子。”
　　顾西洲接过平板，匆匆在上面看了一眼，看到了丁诗韵的在真实世界里的资料：“不堪母亲当众辱骂，十七岁少女从四楼一跃而下，当场死亡……”
　　顾西洲怔忪片刻，望向林时：“所以这个丁诗韵，已经死了？”
　　林时点点头，和顾西洲说：“我初二的时候，星城有一出很轰动的社会新闻。”
　　“就是说一个女孩子因为没考好，家长会后被家长在走廊上训斥。双方吵起来，她受不了，从四楼跳了下去。”
　　林时垂眸，望着照片里那个抿着唇瓣，留着齐肩发，气质文雅的少女，语气很悲伤：“年轻人的生命比鲜花还要脆弱。”
　　“我当时听到这个消息，觉得很难过。她为什么非要跳下去呢，活下去有什么不好？”
　　只有活着，才能脱离原生家庭的壳，拥有新生的希望啊。
　　但是后来林时才明白，有些时候，受到委屈的少年，只能以这么决绝又稚嫩的方式，去报复那个带给自己生命的人。
　　削肉还母，削骨还父。
　　是她们的骄傲，是她们的决绝。
　　顾西洲一时沉默了起来，她望着上面那行记录着“卒于20XX.5.8”的字样，情绪十分复杂。
　　这样的孩子……和苏知意那么亲近的孩子……如果在梦里重复着现实一样的命运，苏知意……
　　会伤透心的吧。
　　第52章 拯救吧世界-2
　　日子转瞬即逝, 顾西洲生日不久，学校开展了轰轰烈烈的体育节。没过多久，期中考试也到了。
　　当星城的气温，第一次降到十五度以下, 一中各个班级, 在第一次期中考结束，组织了家长会。
　　当晚顾西洲拿着家长会的通知回家, 在自己房间忐忑地写了很久作业, 终于听到了门开的声音。
　　她连忙放下笔, 脸跑带跳地从房间里跑出来，冲门口喊了一句：“妈！”
　　正在脱靴子的顾净扭头看了她一眼, 有些惊讶：“怎么了？”
　　顾西洲抿唇笑笑，两手背在身后，脚踩着棉拖鞋，像个不倒翁一样在客厅里前后小幅度摇晃, 很腼腆：“没什么……就是想问你吃掉饭了没有？”
　　顾净莞尔, 换上棉拖鞋往里走，边走边说：“我吃了。”
　　她将手搭在顾西洲的肩膀上, 笑眯眯地问：“你晚上吃了什么啊？”
　　顾西洲和她说：“吃了楼下那家卤肉饭。”
　　顾净点点头, 抬手掩唇打了个哈欠：“嗯嗯嗯，作业写完了吗？”
　　“写完了……”
　　顾净这才抬手, 拍了拍她的肩膀，称赞一句：“好孩子, 那你快去睡觉吧。”
　　“哦……”
　　顾西洲两手交握, 不安地玩着自己的手指, 强压着紧张开口：“那个……妈……”
　　“嗯？”
　　顾净松开了手, 垂眸看着女儿脸上的忐忑, 有些好奇：“你有什么事情要和我说吗？”
　　顾西洲抿着唇，点了点头，神色稍有不安。
　　顾净一颗心就提了起来，她弯下腰，平视着女儿的眼睛，很有耐心地问：“学校有人欺负你了？”
　　“还是钱不够用了？”
　　顾西洲连忙摇头：“不不不，都不是。”
　　顾净神色稍霁，目光慈爱了很多：“那你说出来嘛，只要不是什么过分的事情，妈妈又不会骂你。”
　　顾西洲将手握成拳，暗暗给自己打气，在顾净的鼓励眼神下，抖着声音开口：“那个……我们周五开家长会。你要是有空的话，能不能来学校？”
　　顾净长舒一口气，连忙点头：“来来来，我把工作赶一赶，可以过去。”
　　顾西洲双眼一下就亮了：“真的？”
　　“真的。”顾净看着孩子眼底的星光，没由来的一阵感慨。
　　唉，这么大了，还是希望她去参加家长会，以前是怎么做到不说的呢？
　　哦，好像以前也说过，只是她很忙，忙着工作，忙着还债，参加女儿家长会这种事，永远没有挣钱重要。
　　一次两次下来，小孩子就不开口了吧。
　　顾净在心里斟酌片刻，决定主动多问一句：“不过你们班怎么现在就开家长会，一般不是期末总结才会开吗？”
　　顾西洲得了承诺，现在心情非常好：“我们之前期中考了，老师们摸了底，所以要开家长会，给予一些分班指导。”
　　和其他学校的学生不一样，一中的学生，从高一下学期开始，就开始分文理班了。
　　顾净了然，她想着顾西洲刚才的表现，抬手摸了摸自己的脖子，有些纠结：“所以你期中考考得怎么样？”
　　老实说，她这几年都没了解过女儿的成绩，不知道她处在哪个水平。在她看来，顾西洲能考上一中，已经是她们家祖坟冒青烟了。
　　在那么一个人才济济的中学，成绩考得不好，也是应该的吧。
　　顾西洲有些诧异，但还是高高兴兴地和顾净汇报自己的成绩：“总分583，班级第一，年级十七名，。”
　　顾净瞪大了眼睛，有些难以置信：“你考得这么好啊！”
　　老天，她家祖坟不是冒青烟，这是着火了啊！
　　顾净高兴坏了，抬手一巴掌拍在顾西洲的肩膀上，眼里都是笑：“很不错啊，你怎么不回来就告诉我，还一副不敢说的样子。”
　　“我还以为你给我考了个倒数第一回 来呢，可把我吓坏了。”
　　顾西洲被夸得很不好意思，腼腆笑笑：“也没有多好，以后会更好的。”
　　“够了够了。”顾净满心的喜悦之前都压不住，狠狠地揽了顾西洲肩膀一把，说道：“开完家长会，妈妈带你去吃好吃的，好好奖励你这个小状元。”
　　“嗯！”
　　顾净又和顾西洲聊了一会，这才欢天喜地回到房间去洗漱。隔着两扇门，顾西洲都能听到她那荒腔走板的歌声，从浴室里飘出来。
　　顾西洲心情好极了，蹦蹦跳跳地回到自己房间，心里想着自己也是有妈妈参加家长会的人啦！
　　她那些漂亮的成绩单，总算有人夸奖了。
　　0820看到她这个得意模样，只觉得又欣慰，又堵得厉害。
　　好不容易见顾西洲重新坐在书桌前，哼着小调写物理题，她犹豫再三才开口：“你妈妈身上，有Omega信息素的味道。”
　　顾西洲一下就愣住了，脑袋忽而一片空白。
　　很好，0820承认自己快乐了。
　　凭什么好事全是1022的，罪都让她受了呢。
　　顾西洲提着一颗心，抿唇思索片刻才问：“这是什么意思？”
　　0820和她解释：“刚才她把手放在肩膀上的时候，我察觉到了Omega信息素的波动。”
　　似乎是想到了自己的从前，0820有些幸灾乐祸：“她今天晚上吃饭的那个朋友，估计是个Omega。”
　　“说不定就是许尔雅的妈妈，许烟呢。”
　　“顾西洲，你可能要有后妈了哦。”
　　顾西洲怔了片刻，这才重新拿起笔，望着自己密密麻麻的草稿本，说了一个字：“哦。”
　　瞧起来没有多大反应。
　　恶劣的0820就很不是滋味了，语气酸唧唧的：“你怎么没有什么感觉啊。”
　　顾西洲有些困惑：“那你觉得我应该有什么反应？”
　　有些时候，0820以为自己足够了解顾西洲，但有时候发现，对方的举措却总在自己的意料之外
　　她甚至觉得，自己就是以前的顾净，完全不懂明明和自己有血缘关系的孩子，究竟在想些什么。
　　0820轻啧了一声，追着问：“难道你不担心，你的后妈来了，会分走你妈妈好不容易对你培养起来的爱？”
　　顾西洲顿了顿，好一会才说：“未来的事情，我们都无法预测。就像你之前告诉我的那样，有些事情能够改变，有些不能。”
　　“当下对我最重要的事情，是学习，不是吗？”
　　0820成功被自己以前说过的话给噎住了。
　　她想着自从和苏知意关系好起来之后，顾西洲身上所发生的种种变化，忽而意识到，这个基于一定逻辑，按照运转“程序”行走的顾西洲，似乎与原先的轨迹发生很大的偏移。
　　她虽然不够开朗，但至少足够自信。
　　没有根深骨髓的懦弱，没有在黑暗中无法发泄的戾气，她成为了0820曾经试图扮演出来的模样。
　　0820有些欣慰，又觉得悲哀：“顾西洲，你真的长大了。”
　　顾西洲没搭理她，顾西洲刷题去了。
　　————
　　眨眼间就到了家长会的那天，顾净通宵几天，忙完手头的活，当天手忙脚乱地坐着地铁和顾西洲一起来到学校。
　　为了女儿的家长会，顾净难得穿了裙子。
　　她穿着白色的高领毛衣，灰色的长裙，搭配青绿色的羊绒大衣，长发挽起用鲨鱼夹夹在脑后，看起来很温婉知性，与平日里西装革履的社畜模样相差甚远。
　　两母女坐在地铁上时，顾西洲注意到有不少路人偷偷将视线落在顾净身上，暗暗打量着她。
　　顾西洲顺着别人的目光看向顾净，仔细地端详着她清隽的面容，发现自己的妈妈长得还挺好看的。
　　0820哼了一声，语气很是不屑：“她当然长得好看，不好看人家富婆会找她二婚，让她做个小白脸吗？”
　　最近0820说话越来越情绪化，也越来越刻薄了，完全不像个AI，顾西洲全当自己没听见。
　　她抿着唇，打量着自己的母亲，想着昨晚的事情，有些举棋不定。
　　顾净很快注意到她的视线，有些紧张地摸了摸自己脸，问女儿：“怎么了？妈妈脸上有脏东西吗？”
　　要命，不会是卡粉了吧！
　　前两天办公室的同事见她这么拼，问了一嘴顾净，是不是家里有什么事情。
　　顾净说了参加家长会的事情，得到了全办公室一群有家室的中年人建议。
　　说什么一中超级好，但权贵子弟也不少，教师也有些势利眼。第一次参加家长会，还是穿得郑重点，给老师带点礼物，什么奶茶水果啊之类的，这样老师才会照顾自己孩子。
　　顾净虚心听了，今天早上起了个大早，连忙化妆搭衣服。
　　她是个程序员，平时在办公室很少化妆，就算是参加公司重大会议，也懒得化妆。结果参加女儿的家长会，就把自己里里外外装扮了一遍，着实是——
　　当人母亲真难！
　　她化妆花的少，总觉得上妆之后不好看，提心吊胆一早上，此刻听女儿发话，免不了更加担忧。
　　顾西洲没说话，只是定定地看着她。
　　顾净越发忐忑，颤巍巍地摸着自己手，小声问：“不会是粉卡了，口红也没涂好吧？”
　　啊，她这双敲键盘的手，果然是干不了那么精细的活。
　　顾西洲摇摇头，眼里有了笑意：“没有，都很好的。”
　　“很好看，所以车上的人都在看你。”
　　“啊？”顾净有些茫然，扫了周围一圈人，才扭头看向女儿：“你这是在逗妈妈吗？”
　　顾西洲笑着回答：“不是啊，是真的，我发现好多人在看你呢，你好看。”
　　小孩子眼里的笑黯淡下来，语气变得有些郑重：“妈，你长得那么好看，又不老，要是有合适的阿姨或者叔叔，就带回家里来看看吧。”
　　“我想……我和妈咪都能体谅你，不会介意你再婚的事情。”
　　顾净瞪大了眼睛，整个人都僵坐在椅子上，石化了。
　　作者有话说：
　　文写得很顺。
　　身体是一如既往的糟糕。
　　迟来的六一快乐端午快乐，么么哒。
　　感谢在2022-05-30 21:30:50~2022-05-04 17:55:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：潇潇 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：十三玥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：潇潇 47瓶；谢 40瓶；幕幕幕七 30瓶；一颗柴头出墙来 20瓶；我在裘庄修空调 12瓶；十三玥、笑点超高的张什么！、忧郁培根、58075791、saber 10瓶；30700524 8瓶；凌泡君、凉拌黄瓜不要黄瓜、。。。、沙发上的土豆 5瓶；李小小蚂螂、浮雲天上飛、印蓝 2瓶；钟山 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第53章 拯救吧世界-3
　　顾西洲这番话说的没头没脑, 导致顾净从地铁上下来后，都有些回不过神。
　　她着实不明白，为什么顾西洲会说这样的话。难道是同学和她说了什么，还是一些邻居亲戚又在嘴碎？
　　中年人心头有无数疑惑, 可都一一按下, 决定开完家长会之后，再和顾西洲长谈一番。
　　家长会是八点钟开始的, 一年级的学生带着自己的家长, 在学生委员会的人指引下, 来到大会堂，先统一的了解过分班制度, 以及动员大会，这才回到教务处的会议楼，各自开小班会议。
　　顾西洲考了第一名，在家长会上, 得到了宋乔老师的大力表扬, 还点了顾净——也就是顾西洲妈妈，请她传授给其他家长, 怎么样能让孩子自主学习的知识。
　　顾净哪里见过这种阵仗, 人都迷糊了。
　　她站起来笑得合不拢嘴，说：“我也没怎么管过她, 我们家条件不好，也没报过什么补习班, 就是孩子自己努力, 争气。”
　　宋乔打了个圆场：“这就是家学渊源了。”
　　有这个开场后, 宋乔就开始针对不同的学生情况, 和各个家长沟通。
　　例如顾西洲这样文理都很出色的孩子, 宋乔给予的建议是：选理科，期末再努力一把，就能顺利进入19班的尖刀班。
　　言清也被提了一下，说也可以冲刺一波，和顾西洲一起进入尖刀班。
　　一中的学生，几乎是整个星城资质最好的学生。哪怕有中考发挥失常的，可是在考试时，也极大的区别出学生的水平。
　　从分班的一开始，能够再进入尖刀班的学生，堪称凤毛麟角。
　　言清和顾西洲的成绩，着实令宋乔惊喜。
　　除了顾西洲和言清之外，宋乔还着重提了一个人——丁诗韵。
　　会议上，宋乔向丁诗韵的妈妈李莹提出建议：“诗韵妈妈，通过摸底考试，和这次期中考试的成绩结果观察来看，我认为诗韵下学期选择文科比较合适。”
　　“她如果选文科的话，一定能进入文科尖刀班。”
　　宋乔说得十分高兴，似乎为班上又多了一个能进入尖刀班的孩子而高兴，唯有丁诗韵的妈妈瞧着不太开心。
　　李莹长相很寡淡，甚至可以说是有些刻薄。她坐在人群里，对老师颔首，矜持地说了一句：“谢谢宋老师的提议。”
　　热情不是很高，宋乔敏锐的察觉到她的情绪，浅笑了一下，将话头落在其他孩子的家长身上。
　　上午倒数第二节 课结束时，家长会也开完了。
　　结束会议后，李莹走到讲台，问询丁诗韵的情况：“宋老师，诗韵的这个情况，难道真的不能选择理科吗？”
　　宋乔眉眼也有些忧虑：“诗韵这个孩子，偏科太严重。两次摸底，史地政都几乎满分，但是物化都没过及格线。”
　　“生物还好一点，但是物理和化学真的一塌糊涂，只考了三十分……”
　　李莹的神情黯了下来，抿唇一语不发。
　　宋乔知道她这是不甘心接受女儿的成绩，索性下了一剂猛药：“以诗韵这个情况，强行留在理科班，到时候连十七班都待不了，只能下放普通班。”
　　李莹的脸色更加难看了。
　　宋乔急忙给出自己的意见：“不过你也别太担忧，诗韵的数学还行，文科综合排名，这次排年级第四，要是选择文科，一定是尖刀班。”
　　“听说明年是我们教导处主任麦老师做文科班的班主任呢。”
　　很显然，宋乔极力推崇的分班，并不是很合李莹的心意。
　　李莹勉强笑笑：“谢谢老师的建议，不过我爱人是学理的我也希望诗韵能够选择理科。”
　　她思索了一会，试探着赫拉开口：“如果诗韵要留在十七班，是不是得把物化补上去？期末要是诗韵能够考到班级前十，那她是不是能留在十七班了……”
　　“这……”
　　宋乔犹豫着，并没有给出自己的承诺。
　　幸好上午最后一节课铃声响起，宋乔建议李莹去找孩子谈谈，这才抱着文件匆匆回到办公室。
　　李莹并没有得到承诺，心里不免气恼，又想到丁诗韵的成绩单，去门口等孩子的时候，面色就相当难看。
　　她来到十七班门口，丁诗韵和苏知意正手挽着手从教室走出来。
　　李莹看到少女们脸上的快乐笑容，只觉得异常扎眼。
　　这么点小孩，不想着学习，成天和同学鬼混，能有什么出息，难怪考的那么差。
　　就和勾引孩子父亲的那个女学生一样，只知道玩，不要脸！
　　李莹面色一下就沉下来，横着两道细眉提高了音量：“丁诗韵！”
　　丁诗韵脚步一下顿住，看到李莹的神情，小脸煞白：“妈……”
　　刚好是下课的时候，有不少参加家长会的家长，在接孩子。顾净等人也在，听到李莹的声音，纷纷扭头看过去。
　　什么情况啊这是。
　　刚从教室出来的顾西洲也看到了这一幕，不由自主地朝丁诗韵和苏知意看去。
　　她眼尖，一下就看到了丁诗韵挽着苏知意的胳膊，紧紧抓着她的手臂，神情异常紧张。
　　苏知意抬手，拍了拍丁诗韵的手背，抬眸看向李莹，眉眼弯弯：“阿姨好。”
　　“您就是诗韵妈妈嘛，果然她长得好像你，都好漂亮哦。”
　　俗话说“伸手不打笑脸人”，李莹就算有再大的怒气，在这样的场合也得硬生生地压下来。
　　她压低眉眼，勉强地打了个招呼：“你好。”
　　李莹朝丁诗韵招了招手，面色不虞：“诗韵过来，妈妈带你去吃饭。”
　　丁诗韵扭头看向苏知意，神色很不安。苏知意拍了拍她的手，神色鼓励：“去吧，难得阿姨来学校，你就带着阿姨逛逛。”
　　苏天谕和沐芝兰都很忙，这次家长会，她们都没参加。苏知意是十七班为数不多没有家长来看的人。
　　丁诗韵纠结地看了她一眼，最终点点头：“嗯。”
　　她咬着唇瓣，神色很惶恐：“那我去了。”
　　苏知意颔首，微微一笑：“去吧。”
　　丁诗韵这才松开她的手，跟着李莹离开。
　　其他家长也陆续带着自己的孩子离开，要么去食堂，要么去外面的饭店，只有苏知意还站在班级门口，孤零零的一个人。
　　顾净也和顾西洲碰了头，将手搭在女儿肩膀后，她很殷勤地说：“妈妈在你们学校门口的湘菜馆订好位置了，我们今天吃牛肉。”
　　“嗯。”顾西洲心不在焉地应着，眼神却控制不住地往后，朝苏知意那个方向瞧。
　　她今天好像是一个人，又没有和丁诗韵一起，会不会和苏南风回家吃饭呢？
　　顾西洲没头没脑的想，顾净搭着她的肩膀，在她耳边叭叭：“今天你们老师在家长会上，好好表扬了你一番，我也顺带被夸了！”
　　“开完会，好多家长围着我问我怎么教育你的……”
　　顾净得意得要命，如果她今天扎的是马尾，估计马尾都要翘起来。
　　顾西洲没有认真在听，回头看着苏知意从教室离开，跟在她身后走着，心跳纷乱。
　　如果这时候邀请她一起吃饭会不会……
　　正当她这么想的时候，跟在她身后下楼梯的苏知意抬眸，一眼就迎上了她的视线。
　　四目相对，苏知意有些讶异。她弯着眉眼，浅笑着以眼神打了个招呼。
　　顾西洲的心情一下霎时飞扬，她不管顾净在念叨什么，停下脚步，转过身站在台阶上仰头看逆着光的苏知意，唤她：“苏知意……”
　　苏知意也停下了脚步，垂眸望着她：“怎么了？”
　　顾西洲一下就紧张了。她一把拉住顾净，神情忐忑地给对方介绍：“这是……这是我妈。”
　　顾净也有些一头雾水，抬头看到苏知意站在台阶上，也摸不清女儿想干嘛。
　　苏知意感到惊讶，但还是笑笑，矜持地打了个招呼：“阿姨好。”
　　“你好你好。”顾净认出了苏知意，倒是没有给什么脸色，好好地打了招呼。
　　顾净转过头，看向自己的女儿，眼神很茫然。
　　什么情况啊这是，咋还特地拉她下来了呢。
　　顾西洲紧张得耳朵都烫了，脸颊泛起微红，但还是很勇敢地开口：“苏知意，你妈妈今天都没来对不对。我妈说要带我去吃饭，你要是有空的话，要不要和我们一起去吃饭？”
　　苏知意也愣住了：“唉？”
　　顾西洲抓住顾净的胳膊，稍稍用力地拽了拽，大着胆子说：“妈，你不是订了位置，我们两个人吃肯定吃不了多少的，就请我同学一起呗。”
　　顾净脑袋嗡嗡的，她看看女儿，发现她耳朵都红了。反应了好一会，她才主动开口：“哦哦哦哦……对对对……”
　　顾净很是慈爱地和苏知意提议：“既然你双亲都没来，那就和阿姨一起去吃饭嘛。”
　　“之前你帮我们西洲的事情，阿姨还没有感谢你呢。机会难得，你也来。”
　　顾西洲趁热打铁：“对啊，苏知意和我们一起去吃饭吧。”
　　苏知意站在台阶上，俯身望着顾西洲亮晶晶的双眼，又看了看她身旁的顾净，同样也很忐忑。
　　啊，怎么办，好热情，感觉无法拒绝。
　　苏知意斟酌片刻，才轻笑一声，主动朝顾西洲走过去：“好啊，那我就厚着脸皮，蹭一顿饭啦。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-04 17:55:15~2022-05-07 20:55:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：50254585 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：季冬拾捌、25051008、丞瓷、千山 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：微微怡笑yyds 25瓶；saber 11瓶；牛肉丝、Caluo、许、丞瓷、沈耶耶真可爱、忧郁培根 10瓶；陈煦、NATSUME 8瓶；云翘不归、拾荒者、倚衡山下乔小侠、深巷古猫、曦、思琂 5瓶；林黛玉倒拔垂杨柳 3瓶；奥陌陌 2瓶；闵潇黎、24803040、鹧鸪天、陈大善人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第54章 拯救吧世界-4
　　顾净带着两个孩子, 来到学校附近的一家湘菜馆子。恰好是中午，今天又是高一学生的家长会，这个点的饭馆，人满为患。
　　一入店内, 穿着一中制服的高中生, 与衣着光鲜靓丽的家长们随处可见。
　　顾净拿着定好的位置，在靠窗的一排桌子坐下, 把放在桌面上的菜单, 伸手递给坐在她对面的两个孩子。
　　她手一挥, 表现得特别大方：“今天想吃什么，随便点！不用跟阿姨客气。”
　　苏知意笑笑, 拿着菜单看向旁边的顾西洲，小声说：“那要不你先点。”
　　顾西洲摇摇头，笑着回答：“不了，我和我妈请你吃饭呢, 当然是你先点。”
　　就这么“你先我先”的互相推辞好一会, 顾净实在是看不下去，在询问苏知意能吃多辣后, 擅自做主点完所有的菜。
　　等菜的时候, 前后的位置也都坐满了人。
　　顾净趁着菜还没上来，逮着温温柔柔的苏知意小心问：“我们西洲在学校还好吧, 没有被人欺负吧？”
　　苏知意笑着摇头，轻声解释：“没有, 我们班的同学都很好相处的, 不会随便欺负人。”
　　“那就好, 那就好。”顾净松了一口气, 但想到面前这个女孩的姐姐, 又忍不住多嘴问了一句：“那……你那个姐姐，现在不会还在欺负我们西洲吧？”
　　苏知意愣了一下，神情变得严肃起来，很认真的说：“阿姨你放心，开学之后，我妈把我姐管得很严。之前的事情，绝对不会发生了。”
　　“要是她再打西洲，我妈说就把她送到监狱去。”
　　沐芝兰的话的确不是作伪，开学军训那件事后，沐芝兰对苏南风很是失望，曾和苏知意提到过，如果苏南风还是故负萌态，就再也不管她了。
　　这话出来，顾净和顾西洲都有些吃惊。
　　尤其是顾净，她轻啧一声，评判了一句：“你妈妈也是真不容易的。”
　　摊上这么一个不听话的女儿，真辛苦。
　　苏知意笑笑，没有答话。
　　顾净看着少女乖巧的笑容，又看看一旁目露担忧的女儿，连忙找补：“不过你妈妈幸好生了你，你是个听话懂事的孩子，你妈妈也顺心很多。”
　　苏知意笑着说：“希望我妈妈是这么觉得的。”
　　“那当然会。”顾净安慰了一番，不想再谈那个糙心王八羔子苏南风的事，赶紧转移话题：“对啦，知意小同学，你这次考了多少分啊？”
　　苏知意看了眼身旁的顾西洲，想了想回答：“考的一般，没有西洲的好。”
　　顾西洲总算找到了话题，小声补充：“年级排名五十，班级排名第六，很好的成绩了。”
　　苏知意瞥了她一眼，才又说：“那也比不过全班第一啦。”
　　顾净一听，立刻夸奖：“那很好啊，班级第六呢！很不错的成绩。”
　　“那你以后是选理科还是文科？”
　　顾净话多得要命，就和所有操心别人家孩子的家长一样，对于别人的事情，极为殷勤。
　　顾西洲开始后悔为什么要带妈妈来，她想堵住顾净的嘴巴，却又找不到由头。
　　毕竟她自己也有些好奇这件事。
　　好在苏知意常年累月，都在应付这样“热情”的家长，有着相当丰富的经验。
　　她倒是没有介意，笑笑回答：“可能选理科吧。”
　　顾净显然很高兴：“选理科好啊，理科上大学能选的专业多，出来也比较好找工作。”
　　“Omega以后可以考虑学编程，学金融，生物工程。我们程序员就很缺Omega员工的……”
　　苏知意笑笑，接话说：“是啊……”
　　顾西洲觉得尴尬，连忙打断顾净：“妈……”
　　顾净这才反应过来，对面坐着的女孩，和她们这种工薪家庭不一样，是那种正儿八经大富之家养出来的白富美千金。
　　顾净连忙止住话头，和苏知意说：“不过你们家庭条件那么好，其实毕业之后也不用出来考虑工作。有这么好的条件，可以去搞搞艺术，做自己喜欢的事情嘛。”
　　毕竟有钱有闲，才适合搞文娱艺术。
　　苏知意并没有介意顾净的说法，反正顺着她话说：“那也是我妈妈们的东西，如果可以，我还是想靠自己做点事情。”
　　顾净很欣慰：“你这个想法很好啊。”
　　顾净转眸看向顾西洲，很是感慨：“希望以后分班了，你和西洲一起学理，还能在一个班。”
　　“我们西洲胆子小，就需要你这么好的姐姐带带她。”
　　顾西洲：……
　　顾西洲涨红了脸没说话，只觉得自己的面子全无。
　　苏知意笑弯了眼，柔声说：“我也希望啊，不过西洲每次都考得那么好，下学期会被分去尖刀班吧，那可不是谁都能去的。”
　　苏知意的恭维让顾净很开心，顾净笑呵呵的，连忙说：“你也不差，你这个成绩，期末再努力一把，和那个言清丫头，你们三一起去十九班嘛。”
　　顾西洲……
　　顾西洲抬手捂住脸，已经什么话都不想说了。
　　幸好菜这时上来了，苏知意也带着顾净转移了话题。她们一边吃饭，一边评价这家的菜。
　　比如说剁椒鱼头还可以，很辣，不知道合不合苏知意的口味。
　　苏家两姐妹，吃饭口味都随着蜀地出生的苏天谕，嗜甜嗜辣。这么点辣度，对她来说根本不算什么。
　　只有顾西洲，一筷子饭下来，喝了大半杯水，辣的不行。
　　苏知意见状连忙给她倒水，柔声问：“是不是太辣了，要不你还是吃香芋排骨吧。”
　　顾净高兴坏了，看着嘴巴红彤彤的女儿，笑眯眯地说：“哎，西洲随她妈妈，爱吃辣有吃不了太辣的，你让她喝点水就好了，不用管她。”
　　苏知意还是很担忧：“真的不用管？”
　　顾西洲吹着嘴唇，缓了一会说：“没事，我过会就好了，你吃的你的。”
　　“好吧。”
　　小小的插曲并没有打断顾净的话头，她问七问八，一会问你妈为什么没来，是不是工作太忙了。
　　苏知意只好解释，说妈妈出国巡演，要年底才回来。
　　顾净很惊讶：“那你冬至怎么过啊？去你姥姥家吗？”
　　苏知意斟酌着想了想，小声回答：“家里有阿姨，会给我们做饭。”
　　“那不是孤零零的！”顾净一听不行，赶忙想了个主意，“要不这样吧，你东冬至放假，和西洲一起回家，我给你们做好吃的。”
　　“吃了饭让西洲送你回去。”
　　苏知意很犹豫：“这……”
　　顾净聊上头了，自顾自地做了决断：“就这样吧，我和你说阿姨我做的羊肉锅可是一绝，你不来就是没口福了。”
　　“所以你冬至一定要来啊！”
　　长辈都这么殷切的说了，苏知意还怎么推辞。
　　她下意识转头看了眼顾西洲，见她埋头吃饭，全然没有解围的意思，只好顺从了顾净的愿望，老实地点头说声好。
　　就这么一边吃一边说，这饭吃了大半。
　　中途背后那桌换了人，一对母女在服务员收拾好桌面后，坐了下来。
　　不是别人，正是丁诗韵和她的母亲李莹。
　　刚才在学校李莹把丁诗韵劈头盖脸地骂了一顿，现在气下来了点，但她面色仍旧有些难看。
　　她拿了菜单，推到丁诗韵面前，阴阳怪气地开口：“你自己看看，要吃什么！”
　　丁诗韵垂着脑袋，没有说话。
　　李莹的火蹭得一下上来了，音量不自觉地提高了点：“我让你点菜了，你哑巴了，说句话啊！”
　　丁诗韵抿紧唇瓣，被她吓得浑身一抖，不敢吱声。
　　李莹看着她跟个鹌鹑一样，怒火滔天：“让你点个菜，你畏畏缩缩的，就和你那个爹一样，闷葫芦一个什么话也不说！”
　　“那怎么刚刚就和你们班女同学就有说有笑的，是不是因为她年轻漂亮，你嫌弃妈妈老了，所以不和妈妈说话啊！”
　　“我告诉你丁诗韵，你最好别学你那个爹！”
　　“年纪轻轻，就勾搭女同学鬼混，你能有什么出息！”
　　丁诗韵十三岁那年，她父亲出了轨，从那以后李莹本就偏执的个性，就越发的顽固鲜明。
　　她甚至把对丈夫出轨的恨，转移到了女儿身上。尤其是丁诗韵分化为与父亲一样的beta性别后，这种情感就变为了一种强烈的错位。
　　李莹想到在教室初次见到的苏知意，那张年轻又漂亮的脸，嫉妒的情绪如海啸翻涌而起：“我看你上了高中，心思就野了。”
　　“考得那么差，是不是就想着和女人玩。我和你说丁诗韵，你那个同学长得花枝招展的，一看就不是什么好女孩，八成就是那种高中没毕业，就傍大款的妖艳贱货！”
　　“我警告你，你最好离她远点，别和她鬼混，不然回家就等着我收拾你。”
　　她这番话说得很刻薄，惊得一直低头的丁诗韵猛地抬头，神情震惊地想要反驳。
　　就在这时，一杯温水从丁诗韵身后泼过来，直接泼到了李莹的脸上。
　　李莹吓得“啊”的大叫起来，温水溅到李莹脸上的化妆品，她不防水的睫毛膏霎时间滑落，躺下两道漆黑的痕迹。
　　饭馆里的人听到动静，连忙看过来。
　　李莹尖叫着从包包里翻出纸巾，嘴里还不停地骂：“神经病啊，哪个王八蛋泼的我！”
　　她眼睫毛都要掉了，根本看不清人。
　　同样震撼的丁诗韵这时回头，迎上了一双特别冷的眼：“我泼的！”
　　丁诗韵的眼睛霎时瞪大：是顾西洲！
　　顾西洲……
　　哦，0820顾西洲一手拎着水杯，一手按在苏知意的后脑勺上，强压着她不要回头，冷冷地望着那个慌张的无礼妇人，怒不可遏：“阿姨这张嘴那么臭，隔着一张桌都能闻得见，我今天是做做好人好事，给阿姨漱漱口！”
　　作者有话说：
　　小顾西洲：很好，出风头你来，社死我背。
　　李莹有种把自己的女儿当成丈夫了。
　　感谢在2022-05-07 20:55:27~2022-05-07 22:48:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏桂琅 20瓶；忧郁培根 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第85章 拯救吧世界-5
　　李莹顿时大怒, 腾的一下从座位上站起来，指着顾西洲颤巍巍的骂：“你是没父母教嘛，这么没教养！”
　　“你双亲不管你，我来管！”
　　李莹咻的一下起身, 抡着巴掌就往顾西洲脸上砸去。
　　顾西洲眼明手快, 一把握住了她的手腕，语气冰凉：“我看阿姨您才是没教养, 一张嘴就是吃了大粪一样, 臭不可闻。”
　　“你！”
　　李莹气死了, 抬手就要挠顾西洲的脸。顾西洲反应很快，一把将她推开。
　　“哐当”一声, 李莹单薄嶙峋的后腰猛地磕在桌面上，撞到菜碟，汤汤水水洒了一桌面。
　　“嗷！”李莹一阵痛呼，起身又开始扑向顾西洲。
　　在丁诗韵的尖叫声里, 顾净也反应过来, 匆忙起身帮助顾西洲制住李莹。
　　一阵兵荒马乱，餐厅里围了很多人过来。
　　李莹被顾净制住, 指着顾西洲破口大骂：“你又没有教养, 你们母女欺负我们孤儿寡母是不是。”
　　“我要报警！我要报警！”
　　顾净死死拖住她，将手盖在她嘴巴上, 神情很为难，不让她骂人。
　　顾西洲冷冷地望着撒泼的妇人, 将自己放在苏知意后脑勺的手挪到她双耳旁, 放软了声音：“别回头, 不关你的事, 不要听。”
　　在这场喧哗的闹剧里, 坐在她身旁的苏知意几次三番想起身，都被顾西洲按了下去。
　　荒诞的狗血的世界中，顾西洲用自己的双手，为她构筑了一个绝对宁静安稳的世界。
　　苏知意坐在自己的位置上，握住双手，剥开心脏勾缠的丝缕难过，品尝到心跳纷乱的甜。
　　这场闹剧，是由警察来收尾的。不到十五分钟，顾西洲顾净和李莹，统统被带到了警察局。
　　原本苏知意是当事人，也要被警察带走。可顾净说了一番“孩子没有参与事，就让她们回学校学习”的话，警察还是通情达理地让她们走了。
　　只有顾西洲跟着顾净灰溜溜地走了。
　　坐上警车的路上，顾西洲对着0820愤怒大骂：“都说了你不要随便操控我的身体，你看你惹出的都是什么事情！”
　　气死了，每次都是0820出风头，善后的事情她来处理，这都什么破系统。
　　0820也很生气：“难道你听到那个阿姨这么说苏知意，你都不会生气吗？”
　　顾西洲气呼呼的：“我当然会生气啊！”
　　包括现在，在这个摇晃的车厢里，李莹还在阴阳怪气，说什么我一看就知道那个女孩就是红颜祸水，小小年纪就勾搭alpha为她出头。
　　顾西洲忍着不发，她在脑海和0820疯狂对线：“但不是用这种方法解决问题。”
　　0820反问：“那你还有更好的方法吗？”
　　“我……”顾西洲一时语塞，沉默片刻才闷声说，“那也总比你刚才的应对好。”
　　0820对此不屑一顾：“明明你听到的那一刻，也很想这么做。怎么，你想了，我就不能替你做了？我的存在，不就是为了实现愿望的吗？”
　　顾西洲声音一下就冷了一下：“不，你的存在，是在干涉我。你要做的事情，其实全部都是你的想法。”
　　“你到底是谁！”
　　已经是第三次了，0820这样不管不顾地操控她的身体。现在是一分钟，可以后呢？
　　以后0820能够全部操控她的身体，那她还将是她吗？
　　这个0820，着实危险。要么是来夺舍她的，要么就是她受虐精神分裂出来的人格。但不管哪一种，顾西洲都决定，这次之后，她要去精神科看医生。
　　一定！
　　————
　　一行人很快到了派出所，李莹进了笔录室，还在破口大骂：“是那个死孩子忽然给我泼水，我才对她动手。”
　　“我要她们赔偿，我的脸刚做了一万的保养，她用热水烫我，至少赔十万！”
　　顾西洲这边倒是老实地承认错误，并没有多说什么，爽快赔钱。
　　只是李莹不依不饶，非要顾西洲记档，让派出所拘留她几天。
　　幸好律法偏向未成年人，顾净也愿意拿钱和解，耗费了三个小时，顾净还是顺利地带着顾西洲从派出所出来。
　　母女两人并肩走出派出所，被冷风兜了一头一脸。顾西洲打了个抖，转眸看向身旁头发已经散落两颊的母亲，眼神惴惴。
　　顾净莞尔，伸手在她头上摸了一把，语气温柔：“走吧，我们回家。”
　　“嗯。”
　　天气很冷，母女两打了个地到小区门前。顾净领着顾西洲到菜市场买了一些祸国材料，回家烧开水和汤底，开始涮羊肉。
　　傍晚六点，天已经暗下来了。寒夜笼罩了窗外，屋内点亮了白炽灯。
　　明亮的灯光下，沸腾的火锅冒起汩汩的烟，伴随着辣椒味熏得顾净脱掉了毛衣。
　　她穿着一件保暖内衣，围坐在火锅旁，倒了一杯梅子酒，一边喝一边吃牛肉。
　　云雾缭绕的锅子旁，她看着坐在一旁，吃的额头冒汗，嘴巴鲜红的女儿，眼神特别犹豫。
　　顾西洲今天这个举措，完全不像她平常的作风。一方面，顾净很高兴顾西洲愿意为同学出头，仗义行事。
　　一方面她又很忧愁，顾西洲的粗暴行事，会给她带来很多麻烦。
　　哎……青春期的小孩子好难教，女儿成绩那么好，为什么能和大人打架呢。
　　她是骂还是不骂啊？
　　骂了，好像没什么底气。毕竟她女儿是为了苏知意出头，那个女人说话也的确难听，换她年轻时的脾气，也会冲上去揍一顿。
　　即使揍一顿赔了五千块，她也很心疼钱。
　　但是不骂吧……以后西洲成为一个惯常使用暴力的孩子怎么办？
　　难不成真的是受苏南风影响，反抗着反抗着，就习惯使用暴力了嘛。
　　顾净好纠结。
　　她端着酒杯，喝一口就“唉”一声，忧心忡忡。
　　顾西洲将她的叹气声听在心里，思索许久，抽了张纸巾擦掉辣油，忐忑地喊了一声：“妈……”
　　顾净立马放下酒杯挺直腰杆应了：“哎，怎么了？”
　　她尽量让自己的语气和缓，生怕刺激到女儿一样，轻声问：“西洲，你有什么事情要和我说吗？”
　　顾西洲点点头，透过火锅的雾气，坚定地看向自己的母亲：“今天的事情，是我做的不对，我不应该动手打人。”
　　顾净松了一口气，连忙说：“泼人水是不对，但是那个阿姨说话太难听了，你还年轻，火气燥点正常。”
　　顾西洲却摇摇头说：“不，我觉得我不正常。”
　　“我就算觉得不爽，也不会做那么冲动的事情，我当时觉得那个人不是我。”
　　很好，女儿主动认错，顾净倒是没有了说教的余地。她实在不知道怎么教孩子，严了吧，顾西洲成绩那么好，她能说什么。松了吧……好像也就只能这样。
　　因此顾净反倒劝慰说：“很正常，青春期的孩子嘛，不过是冲冠一怒为红颜……”
　　糟糕，好像把心里话说出来了。
　　顾西洲听到这个词，顿了顿，好一会才说：“这不是青春期的问题，应该是我的问题。”
　　顾净不解，眨眨眼问：“你有什么问题？”
　　顾西洲板着小脸，神情严肃：“我觉得我有精神病。”
　　“哈？”
　　顾西洲没有动摇，一字一句道：“我可能精神分裂了，我脑子里总是有个幻象。”
　　“啪嗒”一声，顾净的筷子掉在了地上。
　　她张着嘴，望着自己稚嫩的女儿，迎上那双漆黑认真的眼眸，一股凉意从背脊升起。
　　她打了个抖，连忙扑到顾西洲身边，握住她的手臂，神情严肃：“呸呸呸，童言无忌，你小孩子家家的懂什么！”
　　“什么精神分裂，哪有这样的病，都是假的！”
　　顾西洲不为所动，尽管0820在她脑海已开始破口大骂，可她仍然镇定：“是真的妈，我总觉得自己的身体有时候，被另一个人操控。”
　　“那个人，知道我的一切想法，还说知道未来的事情……”
　　“她好像就是另一个我，她真的存在。”
　　“我觉得，我要是不去医院看看，哪天早上从床上醒来睁开眼，你看到的人，其实就不是我了。”
　　顾西洲语气很平静，说出来的话却像一颗地雷一样，砸在顾净的心口。
　　顾净心脏抽搐，唇瓣开开合合数次。在缭绕的雾气里，她仰头望着女儿那张像极了亡妻的脸，眼睛逐渐被雾气蒙住，好半晌才说：“好……”
　　“妈妈带你去看看。”
　　见鬼了，打人的事情根本不算什么，现在女儿的情况，比打人还要严重。
　　现在去，立马就去。
　　顾净慌不择路，拎起手边的衣服一把将顾西洲拉起来，神色慌张：“我们现在就去医院，你别怕啊，要是有病，妈妈花多少钱都给你治。”
　　顾西洲看着母亲脸上的慌乱，以及泛红的眼眶，心头涌过一阵暖流。
　　她觉得眼眶发热，忍不住笑了一声，拽着顾净的手哑声说：“妈，这个点医院精神科都没人了。”
　　“还是先挂专家号，明天我们再去吧。”
　　“哦哦哦，对对对。”顾净也回神了，一巴掌盖在自己额头上，受难一样苦着脸，“看我这脑子，我真没脑子。”
　　顾净完全被吓到六神无主，不知道自己在做什么了。
　　藏在顾西洲意识深处的0820破口大骂：“顾西洲你神经病啊！你真当我是你分裂出来的人格啦！”
　　“你一个正常人，吃这些药你才真的会发癫！”
　　“你要是说你有系统，你会被人拉进实验室做解剖的你信不信！”
　　顾西洲拉着妈妈的手，眼神坚定，语气却很冷：“你闭嘴，这里没有随便操控别人身体的变态说话的份。”
　　她当然知道自己要是贸然说出这些事情，不是被当成神经病，就是会被拉去实验室。
　　可她就是在赌。
　　赌她真的是精神病，还是0820真的存在。
　　以及，她需要和0820达成协议，没有她的允许，0820真的不能再控制她的身体。
　　像是今天这样的事情，再也不能发生了。
　　作者有话说：
　　睡不着，更新。
　　感谢在2022-05-07 22:48:30~2022-05-10 02:32:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：毕竟你不及我美 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蛋糕裂了 20瓶；冷窗月 10瓶；25051008 5瓶；我滴老天爷 2瓶；林黛玉倒拔垂杨柳 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第55章 拯救吧世界-5
　　这天晚上, 顾净拉着顾西洲问东问西，确定她暂时没有多大问题，一个劲地唉声叹气。
　　晚饭结束，顾净端着碗碟, 到厨房清洗, 顾西洲从哗啦啦的流水声中，准确地捕捉到她的哀叹。
　　“这叫什么事啊。”
　　顾净自言自语, 语气听起来十分悲凉。
　　0820在顾西洲脑内冷哼一声, 没什么好气：“你看看你, 好端端地说自己有精神病干嘛，这不是吓你妈妈吗？”
　　顾西洲板着小脸, 神情严肃：“我这是给她打预防针。”
　　“我怕哪一天睁开眼醒来，你就成了我，不再是我妈熟悉的女儿，在她看来可不就是精神病发嘛。”
　　0820被气死：“你——！”
　　顾西洲自动屏蔽了她的声音, 起身走进自己的房间, 坐在书桌前摊开书本说：“好了，我要学习了, 你不要再说话吵我了。”
　　说是学习, 她还真的就打开新买的练习册，开始做最后一个单元的内容。
　　顾西洲学习很快, 再加上有0820的指点，她现在的进度比起同班同学都要快上不好。再过一周, 在0820的计划里, 顾西洲就可以学下学期的内容。
　　0820看到她的练习册就忍不住哼哼唧唧：“说什么人格分裂, 你分裂的人格会做数学题吗？会教你物理吗？会给你提供帮助吗？”
　　“顾西洲你这个小白眼狼, 真是不知好歹。”
　　她碎碎念个不停, 活像个被自己女儿抛弃之后，充满哀怨的老母亲。
　　顾西洲充耳不闻，只自顾自地做作业。
　　0820见状也慢慢安静下来，她审视着这团捏造出来的数据，仿若在看另一个走向不同道路的年轻自己，嫉妒却又欣慰。
　　嫉妒她的年轻，欣慰她的天真。
　　0820收敛自己那些因嫉妒催生的所有情绪，给予妥协：“你其实不就是不想我控制你的身体嘛。”
　　“那这样好不好，我答应你，以后没有你的允许，我就不会占据你的身体。”
　　顾西洲笔下不停，不为所动：“上次你也是这么说的，你的保证没有任何信誉可言。”
　　好烦啊，自己怎么就那么难骗呢！
　　0820很无奈，好半晌才狠心说：“那我给你我的承诺。”
　　顾西洲笔一顿，竖起耳朵，神情骄傲地仿佛在说“说来听听”。
　　0820莞尔，有那么一时变得很心软：“如果我再一次不经你的同意，占据你的身体，那么就祝我从此以后，再也不能与自己所爱之人相逢。”
　　顾西洲愣住了，神情纠结：“你不是说你是个系统吗？为什么还有所爱之人？”
　　0820笑笑，放缓了声音：“你不是一直觉得我不像是一团冷冰冰的数据吗？因为我以前的确是个人。”
　　顾西洲对此早有猜测，可0820这么爽快的承认，却在她的意料之外：“所以你是为什么要降临在我的世界里？”
　　0820开始圆最后一次谎：“我不是说了嘛，我是来帮助你的。”
　　“我们这个系统呢，其实叫做人‘人渣拯救系统’。你也看到你的未来了，你会成为什么样的顾西洲。所以我来这里，就是为了帮助你不要走上那样的命运。”
　　顾西洲：“……”
　　顾西洲没好气地说：“我觉得苏南风比我更人渣，你怎么不去改造她。”
　　0820嫌弃地说：“她就算了，她本性不善良，改了也没用。你还有救，命运至少会珍惜你。”
　　当她闲的嘛，她又不是一个真的系统，她干嘛要做这些傻逼事。
　　顾西洲抿唇，沉默片刻才问：“你说的这些我都知道，那你为什么会从人成为系统？”
　　0820轻笑一声，自嘲说：“因为以前的我，就很像未来的那个你。我曾经有一个很爱很爱的人，但她是我仇人的女儿，我为了复仇利用她……到最后我失去她。”
　　0820语气低落，轻声说：“她死了，死在一个冰凉的春天里。”
　　顾西洲喉咙一下就被堵住了，胸腔翻滚着疼痛，异常难受。
　　0820的声音开始哽咽：“我受不了，自杀了。自杀之时，我遇到了我们现在的主系统，开始给它打工干活。只要能挽救你们这些还没有成为人渣的人的人生，达到一定的数量，我就能复活我的爱人。”
　　作为一个诈骗大师，随便编个故事哄小孩，那还不是信手拈来。
　　相对于不求回报的版本，顾西洲对0820的这个说辞，产生了微妙的动摇：“你也自杀了，就算复活她，你们又能在哪里相逢？而且你不是经常和我说，老板都是资本家吸血鬼，没有什么良心的吗？”
　　“万一……”
　　顾西洲顿了顿，语气犹豫：“万一她骗你怎么办？”
　　0820语气轻松，很是随意：“骗就骗呗，事到如今，除了把灵魂卖给魔鬼，我还能有其他希望吗？”
　　顾西洲沉默了。
　　过了好一会，小孩子才说：“人死不能复生，她曾经因为你的做法，绝望的离开你。你怎么知道你把她复活之后，她不会继续离开你。”
　　0820轻呵一声，淡淡说：“一开始，我的确是想要她复活。后来你这样的孩子我接触多了之后，我开始意识到，复活对方，和她在一起，是不切实际的。”
　　“她可能爱我，也可能恨我。但无论怎样，我都欠她一个解释和道歉。”
　　“最起码，得让她听我亲口说一句对不起吧。”
　　对不起，其实没有想利用你，我根本就很爱你。
　　对不起，一直都是我的错，失去孩子，我也同样痛苦。
　　对不起，我们的婚姻没有外人插足，从始至终我只在意你。
　　顾西洲还年少，不明白一些成年人的执着，她想了想，问：“那你还要完成多少个任务，才能达到目的？”
　　0820笑了一下，说：“如果你这单完成度高的话，结算之后，我就能和她见面。”
　　她已经数次在这个虚拟空间里，捕捉到属于妻子的脑电波。想来对于她们的少年，苏知意也是有遗憾的。
　　如果是这样的话，当顾西洲的人生迈入正轨，苏知意会不会也欣慰的苏醒呢？
　　顾西洲斟酌片刻，试探地问：“你的任务完成度，是不是还包括我和苏知意有一个圆满的结局？比如……在一起结婚之类的？”
　　所以才会几次三番，上了她的身体，强行让她和苏知意发生互动。
　　0820来了精神，有些恶劣地回答：“这就是属于不能透漏的范围。”
　　“毕竟喜不喜欢一个人，是看你的真心。如果你不喜欢对方，哪怕我成为520胶水，黏在你们两个身上，让你们朝夕相处，在我这里，你们的情感面板也不会有任何变化。”
　　顾西洲了然：“好的，我明白了。”
　　所以果然是这样的任务，0820才会一遇到苏知意的事情，就失去理智。
　　0820见自己成功把顾西洲唬住，趁热打铁继续劝：“我该说的，不能说的，都说了。为了你的身体着想，你明天是不是不用去医院了？”
　　顾西洲重新拿起笔，在纸上写写画画，语气平淡：“不。”
　　她吐了一个字，0820很是诧异：“不什么不？难道你真的觉得自己是个神经病啊！”
　　顾西洲专注地望着练习册上的作业，眼眸专注：“总要确认一下的，不是吗？而且你经常骗我，我怎么知道你哪句话是真，哪句话是假？”
　　0820：……
　　0820气笑了：“顾西洲，你这个任务我不做了，你以后就等着孤独终老吧！”
　　讨人厌的小鬼，活该她没老婆！
　　0820喋喋不休，把顾西洲骂了一通，吵得顾西洲耳朵疼，就连自己妈妈推开门，想和自己搭话，她都忽略了。
　　又这么过了好一会，顾西洲放在一旁的手机屏幕忽然亮了起来，进入了一条微信消息。
　　顾西洲下意识偏头一看，在亮起的屏幕里看到苏知意发过来的问候：“到家了吗？”
　　0820霎时变得激动：“快回她快回她。”
　　不回自己小老婆消息的顾西洲都是小王八蛋。
　　顾西洲有些不悦，她将手搭在自己的手机上，对0820开火：“这是我的私事，你那么积极干嘛，有你什么事吗？”
　　撒了那么一通谎话，0820趾高气昂：“你的私事与我息息相关，我为什么不能积极。”
　　这倒是，如果0820没撒谎，那么对于一个要完成任务的系统，主角之间的互动，肯定很重要。
　　但是这种好似钦定的感觉……
　　顾西洲抿唇，在不爽之余，又泛起了一丝甜。
　　至少，在曾经的命运里，她们休戚相关，荣辱与共。
　　顾西洲想了想，还是点开微信，单手打了一行字：“回到家了，我没事，你别担心，我没事。”
　　手机的另一端，刚洗完澡坐在书桌前的苏知意，连忙坐直身体，打起十二万分精神回复：“那个阿姨有没有为难你？是不是需要赔偿？”
　　顾西洲打字很快：“是赔了点，但没有多少。今天是我太冲动，给你添麻烦了，对不起。”
　　苏知意：……
　　苏知意抿唇，想着中午的事情，思绪仍旧很乱：“这不是麻烦，谢谢你，顾西洲。”
　　顾西洲笑了起来，一双眼亮晶晶的：“不客气，这是朋友应该做的。只希望你不要觉得，我的行为太粗暴比较好。”
　　苏知意一双眼弯成了月牙，回复说：“我不会这么觉得，你是为我出的头，我知道。”
　　她不觉得顾西洲这是冲动的个人英雄主义，真心被人对待的话，应该就这样，能为对方两肋插刀。
　　顾西洲一颗心落了地，想了想又打了一行字：“我猜也是这样，你不会觉得我这件事很幼稚冲动。”
　　“因为我觉得，今天如果我是那个被人说的那个人，你听到之后，也会冲上去替我骂一顿的。”
　　“知意，你是个好人。”
　　所以，我真的真的，好喜欢你啊。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-10 02:32:25~2022-05-11 05:00:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：25051008 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第85章 拯救吧世界-7
　　两个小朋友就今天中午的事情聊了一会, 得知顾西洲赔钱，苏知意执意要给她转账。
　　顾西洲推辞，甚至说了“如果把我当朋友的话，就不要这样”的话, 这才阻止了苏知意的“富婆”行为。
　　苏知意还是有些不甘心：“你会不会觉得接受我的钱是一件不好的事情, 毕竟你是为了我才做了那样的事。”
　　顾西洲虽年少，却也明白, 有些事情不能这么算的。
　　她好言安慰苏知意：“我不是这个意思。”
　　“我觉得你需要明白, 什么事情是我的, 什么事情是你的。”
　　苏知意很懵懂：“比如？”
　　顾西洲开始和她分析：“比如，我听到别人骂我朋友, 我上前出头，打架赔钱，这是我的事情。”
　　“而你的朋友为了出头打架，赔钱后你想补偿对方, 对方不接受, 这是你要消化的事情。”
　　苏知意停顿片刻，才输入一行字：“如果我不给你钱, 岂不是很没良心？”
　　顾西洲忍不住笑了：“良心不是这么算的。友谊也不需要金钱来维持, 你只要明白，这件事我愿意就好。”
　　顾西洲想了想, 索性和她说：“如果你真这么在意，找个时间请我吃饭吧。”
　　苏知意没有犹豫, 爽快应道：“好！”
　　一旁的0820见状啧啧称奇：“不得了, 不得了, 年纪轻轻就知道以进为退, 学会套路女孩子约会了。”
　　顾西洲原本只是顺势而为, 被0820这么一调侃，一张脸瞬间爆红，耳朵红嫩得似滴血。
　　她支支吾吾地回话：“那我总不能一直让她在这件事情上来回和我说车轱辘话吧，我今晚还要不要写作业了？”
　　0820对此特别嫌弃：“你是因为自己要写作业吗？你明明就是因为上回苏知意带着丁诗韵去玩，耿耿于怀，所以想和她单独约会罢了。”
　　顾西洲耳朵更热了，咬牙切齿：“就你话多。”
　　————
　　顾西洲的事情并未闹大，第二天到学校刚落座，后排的言清就走上来，靠在她座位旁，敲了敲桌面，问：“你昨天下午怎么请假了？”
　　“是身体不舒服吗？”
　　顾西洲含糊不清地回答：“嗯……”
　　虽然她可以现编一个理由，但面对自己的小伙伴，顾西洲着实是不忍心欺瞒对方。
　　言清直唏嘘：“哎，早知道这样，中午就应该让你妈和我两个妈妈一起吃饭了。我妈昨天还想说见见你呢，昨天的家长会上……”
　　言清絮絮叨叨，说着自己母亲对顾西洲的夸奖。
　　就在这时，苏知意提着双肩包从教室门口进来，学习委员和她打了个招呼：“班长早。”
　　苏知意笑弯了眼：“早。”
　　顾西洲的视线一下就随着她的声音飘去，目光落在她的脸上，再也听不到言清的声音。
　　她看着苏知意依次和同学们打招呼，朝着她这边走来，悄然地握紧了双手。
　　伴随着心脏强有力的跳动，穿着一件红色牛角扣大衣的苏知意来到顾西洲面前，扫了她一眼，率先和言清打了个招呼：“早上好。”
　　言清止住了话头，单手撑在桌面上，几乎把顾西洲挡在自己身后，懒洋洋地打招呼：“早上好啊班长，你今天怎么穿的那么多，还围了围巾，跟个风雪夜的小红帽似的。”
　　苏知意弯着眉眼，将目光落在了她身后的顾西洲身上，望着她身上的羽绒服，唇瓣轻启：“下午气温会下降，天气预报说会下雪。”
　　“冬天多穿点，总不会出错的。你觉得呢，顾西洲？”
　　顾西洲想到自己昨晚看完天气预报后的闲聊提议，一双耳朵热了起来。她红着脸，点点头，说了一个字：“嗯。”
　　苏知意又看了她一眼，这才与言清擦肩而过，朝自己后排的桌位走去。
　　顾西洲偷偷转头，瞧着她高挑纤细的背影，一颗心砰砰乱跳。
　　苏知意搭配上红色，未免有些过于好看了。
　　她胡思乱想着，一旁的言清忽而伸手撞了撞她，吓得浑身一抖，下意识抬手捂住心口，似乎要按住自己狂乱的心跳。
　　言清被她的反应吓了一跳，眨眨眼很是不解：“干嘛呢你这是，像是做贼被我抓住一样，怎么那么心虚。”
　　少女心思难以开口，可不有着与做贼一样无法启齿的窘迫吗？
　　顾西洲按捺着自己的情绪，好脾气的看向言清：“没什么，你撞我做什么？”
　　言清古怪地看了她一眼，抛出了自己的问题：“所以你今天出门也看天气预报了，下午会下雪？穿羽绒服？”
　　顾西洲扫了她一眼，并不是很想回答这句话。她从书包里掏出早读的语文课本，轻声说：“先别管下雪的事情，先准备早读吧。”
　　————
　　上午的课很快结束，午饭过后，气温骤降，本就阴沉的天空被铅灰色的浓云所覆盖，暗得好似夜幕降临。
　　倒数第二节 课上到一般，冷风骤起，隐约有白色的雪花从空中飘落。
　　第一个注意到窗外飘雪的学生，发出了“哇”的惊叹。
　　正在上课的生物老师听到他的声音，停下板书，朝他看去，目光很严厉：“这位同学，课堂上不得喧哗。”
　　靠窗的学生伸手往外一指，神情极为激动：“老师！下雪了！”
　　他这句话就像是一滴水跌入油锅，霎时掀起无数迸裂的花火。
　　教室里的学生纷纷扭头，看向窗口，看向长廊，看到了在晦暗天空下，纷纷飘落的白雪，发出了自己的惊叹。
　　“下雪啦！真的下雪啦！”
　　这是入冬之后的第一场初雪，纵然是常年能见到雪的孩子，在初雪的第一天，仍旧是兴奋不已。
　　一整节课孩子们都很兴奋，眼神止不住地往外看。纵然上课的老师唤了好几次，也没办法让她们回神。
　　生物老师叹着气，艰难地把这节课上完，等下课铃声一响，教学楼里的学生，宛若蜂从巢出，疯狂地朝落雪的操场、花园涌去。
　　尤其是女孩子们，一见到雪就异常开怀。手拉着手冲向教室外，说要拍第一年的初雪。
　　班上为数不多的几个男性alpha听了直摇头，将自己的脚放在桌面上，极为不屑地哼了一声：“不就是下雪嘛，有什么可看的。”
　　“跟个没见过雪的小孩子一样兴奋，真没见识。”
　　这个男生这么说着，被自己前排的女孩一怼：“你才没见识！这是初雪，初雪你知道嘛！”
　　“所以说你们男alpha一点也不浪漫，难怪这么难找对象。”
　　“你——”
　　班上有学生在斗嘴，有人相互手拉着手出去看雪，也有孩子摊开自己的笔记本，将老师刚才讲的重点圈起来。
　　顾西洲就是后者，言清走到她旁边，低头一看她正在做的笔记，轻呵一声调侃说：“今天的天气预报还真是准啊，你不出去看看雪吗？”
　　顾西洲头也不抬：“不去，雪有什么好看的。”
　　言清漫不经心地说：“可是苏知意去了。”
　　顾西洲“唰”的一下抬起了头。
　　言清露出了一丝得意，勾着唇笑：“还是和丁诗韵去的。”
　　“哦。”顾西洲表面毫无波澜，心里却想，苏知意心还真的大。昨天丁诗韵妈妈这么说她，她还能和丁诗韵做朋友，不和她计较……
　　嗯，苏知意真善良。
　　异样的情绪一闪而过，顾西洲仰头，有些好奇地望着言清：“你和我说这个，是想我陪你一起看雪吗？”
　　言清被她一噎，轻啧一声：“可以啊顾西洲，还学会揶揄我了。”
　　“想去的人又不是我，是你才对！”
　　好家伙，那是顾西洲情敌，又不是她情敌，她凑什么热闹。
　　顾西洲垂眸，拿着笔继续记笔记，淡淡说：“我不想去，你别乱说。”
　　言清垂眸，瞧着顾西洲那双比鸦羽还要漆黑纤长的睫毛，一时半会不知道说什么。
　　她朝顾西洲伸出大拇指，阴阳怪气地说了一句：“你真沉得住气。”
　　顾西洲没在意，只轻声说：“时间宝贵，你要是不想出去，那就好好学习去。”
　　言清哼了一声，回到了自己的桌位。
　　最后一节课上课铃声很快响起，学生们陆陆续续地回到自己的座位。
　　大家进门的时候，顾西洲下意识地朝门口看了一眼，果然看到苏知意和丁诗韵手拉着手进来了。
　　两人脸上都带着笑，似乎昨天的事情对她们的友谊并没有什么影响，顾西洲胸口一下就塞了。
　　尽管情绪坏得厉害，可最后一节自习课，顾西洲还是老实把自己该做的作业全写完。
　　傍晚时分，雪色愈浓，学生们放学时，远处操场和近处的花坛，都蒙上了一层皑皑白雪。
　　顾西洲和言清出了教室，并肩往楼下走，一边走一边听言清絮絮叨叨：“哎，学校真是折腾个没完。什么体育节过后，要搞元旦文化节，每个班都要出一个节目……”
　　“好好学习不好嘛就搞这些花里胡哨的！”
　　顾西洲敷衍地“嗯”了一声，想着之前苏知意和丁诗韵手拉着手，并肩进教室的身影，有些心神不宁。
　　或许是心有所感，在言清的絮叨里，顾西洲忽而听得身后的同学说道：“哎，那不是丁诗韵嘛，今天是她值日啊，怎么这个点就跑了。”
　　另一个同学想了想回答说：“她今天有事先走了，班长帮她值日。”
　　身旁的同学无不艳羡：“班长真好呢。”
　　顾西洲脚步霎时停住，她思索片刻，扭头对身旁的言清说：“我有东西没拿，我回一趟教室。”
　　“你先去拳馆，不用等我！”
　　还没等言清反应，顾西洲抱着自己的沉重的书包，逆着人群就往楼上跑去。
　　言清扭头，“唉”了一声，就看到顾西洲纤细的背影，逆着楼梯往上，消失在一众诧异的眼神里。
　　作者有话说：
　　这两天肠胃炎了，发烧了两天。
　　嗯
　　白天睡多了，这个点起来码字。感谢在2022-05-11 05:00:57~2022-05-14 03:33:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：不动 100个；
　　感谢投出地雷的小天使：季冬拾捌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：kkty3、Caluo 20瓶；yqueen 15瓶；。。。、丛心所欲 5瓶；爱晒太阳的懒狗、小华子、钟山 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第58章 拯救吧世界-8
　　顾西洲喘着气回到教室, 一眼就看到了正拿着拖把打扫第一排桌位的苏知意。
　　她扶着门框，站在门口，一动不动。
　　苏知意察觉到她的视线回头，看着顾西洲站在飘雪的阴霾天空下, 当即握着拖把的杆子直起身, 很是惊讶：“顾西洲……”
　　顾西洲连忙回神，在其他值日生同样疑惑的眼神里, 伸手指了指自己的座位：“我忘了拿练习册, 现在回来拿。”
　　顾西洲悻悻笑着, 边说边朝自己的桌位走去。
　　苏知意了然，也没有再管她, 只自顾自地继续清扫教室。
　　顾西洲佯装在自己桌位旁鼓捣了一会，把练习册拿出来，又塞进去，如此反复几次, 等到教室的其他值日生走去做别的事情, 她才重新看向苏知意：“苏知意！”
　　苏知意正提着拖把往外走，见她还没离开, 眼神诧异：“怎么了？”
　　顾西洲抿唇, 犹犹豫豫地开口：“今天不是你值日吧，你怎么留下来了？”
　　苏知意拄着拖把站在后门回答顾西洲：“我帮诗韵呢。”
　　“哦。”顾西洲明知故问, 关好抽屉，朝着苏知意走去, “还有多少, 我帮你吧。”
　　她没有用请求, 而是直接行动。苏知意还想推辞, 却见顾西洲已经过来, 想了想只好说：“那就麻烦你了。”
　　多了一个劳动力，打扫的速度也快了点。顾西洲并不多话，默默地帮苏知意拖完地板，回过神来同学们已经回家了。
　　待把劳动工具放回储物间，顾西洲主动对苏知意说道：“一起回家？”
　　“嗯。”
　　两人并肩走下楼，此时天色已经彻底暗了下来，校园内的林荫道内，亮起了一盏盏昏暗的灯。
　　北风一吹，冷冽的雪从天空飘落，洋洋洒洒地荡到路灯下，折射出晶莹的光芒。
　　苏知意站在楼梯口，看了眼漆黑的天空，自语道：“还在下雪呢。”
　　她扭头，看向顾西洲问：“你有没有带伞？”
　　顾西洲摇摇头：“没有。”
　　苏知意笑了一下，将背包转到面前，拉开了拉链，语气有些小得意：“还好我带了。”
　　她从背包里抽出一柄通体漆黑的折叠伞，在晦暗的夜色里撑开，朝顾西洲招了招手：“过来吧，我送你到地铁站。”
　　顾西洲捏着书包带子犹豫了一下，点点头“嗯”了一声，走到苏知意的伞下。原本还算宽敞的雨伞挤入另一个人的体温，瞬间变得逼仄起来。
　　苏知意下意识转眸，望向身旁的顾西洲。却见穿着轻羽绒的少女伸手捏住了伞柄，轻声说：“我来打伞吧。”
　　苏知意愣了一下，把伞递了过去：“那给你。”
　　顾西洲接过伞，稍稍举高了点，倾向苏知意那一侧，往前迈了一步：“走吧。”
　　两人共撑一把伞，借着昏黄的灯，踏入朔风冷冷的雪夜里。
　　晶莹的雪花落在漆黑的伞顶上，发出簌簌的声响。顾西洲撑着伞，站在冷风吹来的那一侧，试图替苏知意挡掉无情的冷风。
　　寒风夹着少女身上的清香涌向苏知意，她稍稍垂首，将脸颊埋进自己的围巾里，隐约可嗅到从对方身上飘出来的迷迭香。
　　青春期的孩子，不太能控制自己的信息素。哪怕是贴了抑制贴，可接近十二个小时，也容易有信息素逸散。
　　苏知意闻到了那股若隐若现的迷迭香，宛若在黑夜里看到了一缕缓缓上升的青烟，朦胧缥缈，令人心燥。
　　她耳尖发烫，沉默了一会主动开口：“你……最近是不是又长高了点？”
　　顾西洲偏过头看她，眼神很惊喜：“你怎么知道的？”
　　苏知意笑了一下，垂眸望着她，眼神温软：“稍微比一下就知道了吧。”
　　“所以你现在多高啊？”
　　顾西洲弯着眉眼，极为喜悦：“154。”
　　苏知意十分开心：“那你长得好快啊，按照这个速度，明年暑假就能比我高了吧。”
　　顾西洲瞥了苏知意一眼，估算一下苏知意的身高，好一会才很郑重地说：“你现在有一米七，到明年暑假，我应该还是没有你高。”
　　“但是努力一下的话，高中毕业应该就可以比你高了。”
　　就算命运的轨迹可以改变，可是一个人的体型外貌，总不会发生很大的更改吧
　　85岁的苏知意，身高约莫是一米七四左右。十厘米……还有两年半，她努力一下，怎么也能超过去的。
　　苏知意忍不住笑弯了眼：“你干嘛要和我比，比我高又没有奖励。”
　　谁说没有奖励的，至少如果她以后追求苏知意，看起来会更般配一点不是吗？
　　顾西洲自己心里暗戳戳地想，想的脸颊都发烫了，却没有把这些孟浪话语说出口。
　　0820很鄙夷：“没出息。”
　　顾西洲没搭理她，轻咳一声转移了话题：“对了，丁诗韵今天是有什么事情吗？为什么要你帮她值日？”
　　苏知意和她解释：“她妈妈又给她报了补习班，每天来接送她，不能迟到。”
　　说到丁诗韵的妈妈，顾西洲就想到昨天的那张尖刻嘴脸，心情不是很妙。
　　她抿唇，硬邦邦地说：“她妈妈……你还真是有够宽宏大量的……”
　　顾西洲没把话全说出来，可苏知意却已经明白她的不满。苏知意笑笑，在寒风冷冽中，挨近了顾西洲，漫声说：“话不能这么说的嘛。”
　　“她妈妈是她妈妈，她是她……就好像你一样，会把我和我姐分开，一码归一码。”
　　顾西洲吸了一口气，想反驳苏知意这哪里一样。但想想还真的差不多，是她小人之心，有偏见。
　　于是话到嘴边，顾西洲也只能说：“好吧，你开心就好。”
　　呀，还是一副不太开心的样子。
　　苏知意笑笑，挨着顾西洲轻声和她解释：“其实这件事，说起来是我对不起丁诗韵。”
　　顾西洲猛地扭头，看向苏知意很是惊讶：“你怎么这么说？”
　　苏知意垂眸，语气惆怅：“刚和她认识的时候，觉得她画画很好，所以推了她做宣传委员。”
　　“之前体育节出海报的时候，明知道妈妈对她很严厉，却很少和我说，经常在学校画到很晚才回去，这才耽误了复习。”
　　如果她没有不顾对方想法，一个劲地上头，把她推到宣传委员那个位置就好了。
　　顾西洲很诧异：“为什么你要把责任揽在自己身上？如果她自己不喜欢，就算你再怎么推她也不会做宣传委员的。”
　　苏知意还是觉得很抱歉：“你不了解她，丁诗韵是个很被动的人，很少会拒绝别人。”
　　“哦，那也是她不拒绝的错。”
　　顾西洲有些生气，语气也不太好。
　　苏知意被她一噎，不知道说什么比较好。
　　她抿唇想了片刻，才回答说：“我只是……”
　　顾西洲却不想听了，伸手握着苏知意的胳膊，和她说：“没有只是，这不怪你。你既然是她的朋友，了解她的情况，那么就知道，她妈妈是个多么刚愎自用，又如何喜欢把自己的期望放在孩子身上的人。”
　　“哪怕丁诗韵没有做宣传委员，她也总能在她身上找到毛病。”
　　“错的不是你和丁诗韵，是她妈妈。”
　　顾西洲明明心里不舒服的要命，但还是要去安慰苏知意。
　　她抓着苏知意的手臂，微微仰头看着她，双眼亮晶晶的：“错的从来都不是我们，而是那些没有经过考试，却成为了父母的家长。”
　　说到底，为什么成为家长不需要考核呢。就是这些奇葩成年人，不把孩子当人，才会酿就了那么多“人不是人”的悲剧。
　　苏知意承认自己被安慰到了，她低头，看着抓住自己手臂的那只指节分明的手，有些走神。
　　怎么就忽然上手了呢……
　　顾西洲见她不回话，又晃了晃她：“你明白了吗苏知意？”
　　苏知意这才回神，无奈地看了顾西洲一眼，语气微嗔：“顾西洲，我发现了一件事……”
　　顾西洲不解：“怎么了？”
　　苏知意叹着气，眼神宠溺：“你这个人，真的好爱唠叨。”
　　“跟个小老头一样，言清天天和你在一起，难道没有觉得你絮叨吗？”
　　顾西洲……
　　顾西洲放下了手，转过头，绷紧了脸不说话。
　　烦死了，早知道她不说了。
　　她抿紧唇瓣，握着伞柄，在风雪之中沉默地往前走。
　　手臂上的禁锢一松，苏知意只觉得心脏骤然抽空。耳边的聒噪不在，她反倒是有点不适应起来。
　　苏知意跟在她身旁，下意识地揉了揉自己刚刚被握住的地方，神思游离。
　　两人之间的气氛一下就沉默起来，苏知意忍不住用眼角地余光，去打量身旁的顾西洲。
　　从教学楼走到校门口，一路风雪颇大，白雪从伞侧飘落，粘在了顾西洲的肩头，那件藏蓝色的羽绒服上沾满了雪色。
　　苏知意想了想开口，唤了一句：“顾西洲……”
　　顾西洲握着伞柄的手动了动，没应她。
　　哎，好小气啊。
　　苏知意这么想着，无奈地开口：“顾西洲~”
　　“顾西洲~顾西洲~”
　　苏知意伸手，握住了顾西洲撑伞的手，止住了她的脚步，娇娇软软：“西洲~理我一下啦~”
　　顾西洲登时停住了脚步，不争气地红了脸：“干嘛，不是你嫌我唠叨，不让我说话的吗？”
　　哎，还会记仇。
　　苏知意握着她的手，眼神充满了无奈：“好了，别生气了。”
　　“把伞拿正点，雪都要淋你一身。”
　　苏知意松开她的手，落在了她的肩头，轻轻将那层皑皑白雪弹去，语气极为认真：“要是感冒生病了，我会心疼的。”
　　顾西洲仰头，望着她那双漆黑眼眸里漾着的温柔，只觉得所有的情绪都仿佛肩头的落雪，被她一一扫去了。
　　很好，她没出息，她原谅苏知意了。
　　作者有话说：
　　报告老师，有人早恋。
　　这不是在谈这是什么！！！
　　感谢在2022-05-14 03:33:30~2022-05-15 14:44:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Aaron、蚊香 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：火锅O_o 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：每天都在为cp死去活来 35瓶；Aaron 20瓶；卡面来打、忧郁培根、人形鱼刺、古来圣贤皆死尽 10瓶；25051008 7瓶；飞天大mouse 4瓶；我只是想喜欢你 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第59章 拯救吧世界-9
　　顾西洲把苏知意送回了家。
　　晚上六点半左右, 雪还未停，随风簌簌而落。顾西洲撑着伞，把苏知意送到别墅门口，两人道别。
　　苏知意背着书包, 看着顾西洲在伞下单薄的身形, 问：“你一会是要去拳馆吗？”
　　顾西洲颔首：“嗯，要去的。”
　　苏知意抿唇, 轻声说：“那你注意安全, 明天见。”
　　“明天见。”
　　顾西洲撑伞转身, 踏着夜幕茫茫的飞雪，缓步走入黑暗深处。
　　苏知意站在家门口, 目送着顾西洲的身影渐行渐远。她望着那道在漆黑夜色里，随着风雪逐渐飘远的身影，心底升起了一股莫名的惆怅。
　　好可惜啊……要是能再呆久一点……
　　她正晃神时，肩膀猛地受到一击, 吓得她整个人都跳了起来。
　　苏知意抬手捂住胸口, 回头看向出现在身后的人，眼里还带着残余的惊讶：“南风……”
　　苏南风没想到她反应那么大, 两手捧在胸前, 很是无辜：“干嘛啊知意，我又不是故意的, 谁知道你反应这么大……”
　　苏知意瞥了她一眼，沉默地往家里走去。
　　得罪了妹妹的苏南风很心虚, 跟在她身后碎碎念道：“谁让你那么晚回来, 说做值日, 结果是顾西洲送你回来……”
　　“我都看到了, 你们撑着同一把伞……”
　　苏知意太了解自己的姐姐, 苏南风一开口，她就知道对方要说什么。
　　说来说去，不过都是旁敲侧击自己是不是早恋的事情。
　　果不其然，苏南风跟在她后面，汪汪念叨：“不过你之前不是和丁诗韵那个丫头好吗？怎么又和顾西洲勾搭上了。”
　　“要我说，从外表来说，还是丁诗韵和你比较般配。她长得文静漂亮，又高挑，还是BETA，你就算和她交往，也不会有多大危险……”
　　分析完利弊之后，苏南风照例把alpha骂了一顿：“顾西洲就不一样了，她是个alpha，alpha都是禽兽，和你不般配……”
　　两人进了玄关，苏知意停下了脚步。苏南风一个没刹住，差点撞上了妹妹。
　　姐妹两人一前一后，堵在门口。苏知意扭头，看向苏南风，神色淡淡：“我和顾西洲不是你想的那种关系，你也不要管我喜欢alpha还是beta。”
　　“下次我要是再听到这些话，我就搬出去住。”
　　苏南风闭上了嘴巴。
　　苏知意松了一口气，将自己书包放在鞋柜上，准备换鞋子。一旁的苏南风立马殷勤地把她的棉拖鞋从鞋柜拿出来，摆在她脚边，讨好地笑：“给你知意。”
　　苏知意淡淡说：“谢谢。”
　　她换了鞋子，拎着书包走向客厅。
　　苏南风跟在她身后，献宝一样说：“阿姨今天给我们做了羊肉煲，我们先吃饭？”
　　“嗯。”
　　苏知意好歹应了她一个字，她看着妹妹去卫生间洗手，自己就跑到厨房，把碗筷拿出来摆好，等着苏知意上桌，两人一起吃饭。
　　两个多月的同住生活，令苏南风有了很大的改变。就算她在学校还是目中无人，无人招惹的小霸王，可回到家，面对家教还有妹妹，就得成为乖孩子。
　　再加上周末又有补习班，根本没有机会和自己的狐朋狗友鬼混，也只能收敛自己的本性，老实做人。
　　可她从十二岁开始，就习惯了周末呼朋唤友，吃喝玩乐的生活。能做两个月的乖孩子，那也是全看在妈妈和妹妹的份上。
　　苏知意照例在饭桌上抽查了她的外语背诵，发现她完成的不错，还夸了几句。
　　苏南风很高兴，趁机开口：“你看我这两个月学习不错，这次期中考还有两科及格了，我是不是能放个假啊。”
　　苏南风没提过这件事，苏知意心情不错，反问她：“你想放什么假？”
　　苏南风笑了一下，斟酌着开口：“是这样的，周六是丁怡的生日，她是我朋友，我能不能周六的补习课不去上，去参加她的生日派对啊。”
　　苏知意思索一会，才给出自己的答案：“这件事情，你要问问妈妈。如果她可以的话，你就去吧。”
　　苏南风双眼亮了起来：“真的？”
　　苏知意颔首：“嗯，真的。”
　　基于苏南风近期表现良好，沐芝兰同意她的请求，因此周六那天下午，上完白天的补习课，司机载着苏南风前往丁怡家的别墅参加生日宴会。
　　她们这个圈子里的人，生日宴会都大同小异。不过是丁怡的父母，向自己生日合作伙伴，介绍自己的继承人，无聊至极。
　　本以为是出来玩的苏南风，坐在客厅沙发上百无聊赖地待到晚上八点，就准备回去。
　　丁怡来到她身边，搂着她的肩膀神秘兮兮地说：“我们晚上还有一场，我表哥给我安排的，去不去？”
　　苏南风挑眉，问她：“玩什么？”
　　丁怡神色得意：“去了你就知道了。”
　　苏南风伸手点着丁怡，眼神戏谑：“要是不好玩，你这个寿星，今天就得遭罪。”
　　丁怡拍着胸口，信誓旦旦：“绝对好玩，你放心好了！”
　　苏南风哼了一声，从沙发上拎起自己外套，冷着脸说：“带路。”
　　丁怡登时欢天喜地，领着苏南风往前走：“好咧。”
　　两人带着一群高中生，坐着车浩浩荡荡地离开了宴会场，等到了目的地之后，苏南风才发现这是一家午夜酒吧。
　　丁怡的表哥张涧站在酒吧门口，间丁怡过来立马上前迎接：“表妹生日快乐啊！”
　　丁怡笑笑，伸手给一旁的苏南风做了介绍：“这是我朋友，南风。”
　　张涧喜笑颜开，说：“苏氏集团大小姐，听说过。”
　　苏南风淡淡地瞥了他一眼，颔首就算打了个招呼。张涧也不在意她的冷淡，领着孩子们往前走：“包厢在里面，先进去吧。”
　　“好！”
　　一入酒吧，从未见过声色犬马的高中生，立马被光怪陆离的喧嚣所吸引，将目光落在舞池中央的钢管舞娘身上。
　　震耳欲聋的音乐声里，高中生们仰头望着舞池上的性感舞娘，齐齐地发出了一声惊叹：“哇……”
　　苏南风瞥了舞台上的性感舞娘一眼，看着她暴露在灯光下的劲瘦腰肢，以及纤细有力的胳膊，目光很亮。
　　一旁的张涧敏锐地注意到苏南风的眼神，凑到她耳边问：“大小姐喜欢这一款的？”
　　苏南风转眸，瞥向张涧，漫不经心地说了三个字：“不喜欢。”
　　张涧了然，勾唇笑了一下，不再多说。
　　他领着一群未成年，穿过喧闹的舞池，进入了包间。
　　一推开包间门，孩子们看到摆在茶几上的香槟塔高声惊呼。
　　张涧将手放在丁怡肩膀上，把她往前推了一把，大声喊道：“生日快乐大寿星，恭喜你，今天开始就进入了小成人的世界！”
　　“尽情玩吧！”
　　随着张涧一声话落，候在角落里的兔男兔女从黑暗中现身，整齐划一地开启手中的香槟，冲着门口的小alpha们齐齐喷去：“生日快乐！”
　　苏南风被洒了一脸的酒，整个人都懵了。
　　其他人都懵的不行，但很快就被这群漂亮的兔男兔女一拥而上围住，搂着腰往包厢内的沙发倒去。
　　孩子们此起彼伏的尖叫着，惊恐地抓住自己的衣领。张涧见状哈哈大笑：“这些哥哥姐姐都是做过体检的，除了亲亲抱抱，你们不要乱来哦！”
　　“好了你们玩吧，我走了拜拜！”
　　张涧砰的一声，关上房门，把一群孩子和年轻的男模女模关在一起。
　　苏南风也被一个热情的Omega姐姐压在身下，她废了好大的力气才把对方推起来，等她起身一看，自己的小伙伴们早就被一群漂亮的嫩模亲的神魂颠倒。
　　她没料到是这样的派对，当场气得从桌面上拎起一个酒瓶，狠狠地往桌面上一磕！
　　“砰！”
　　桌上的香槟塔哗啦倒下，正在逗弄小朋友的男模女模齐齐回神，看向那个昏暗中的高挑身影，浑身一凛。
　　苏南风拎着酒瓶，在满地狼藉里冷笑一声，开口道：“哥哥姐姐们这么热情，我们可吃不消。”
　　“不如换个玩法啊。”
　　众人的视线都落在她身上，为首的一个长得很清丽的Omega，探出自己的兔耳朵，妩媚一笑：“妹妹要怎么玩？”
　　“就玩你们擅长的。”
　　苏南风掏出手机，啪的一下放在桌面上：“赌酒。”
　　“输了要么喝酒，要么脱掉身上的一件衣服。赢了一次，一千块。”
　　在场的嫩模都亮了双眼，应道：“好。”
　　掌握了主动权的苏南风露出了一个满意的笑容，她示意人让开，自己坐在沙发中央，开始发号施令：“让服务员把东西收拾一下，我们重新开始吧。”
　　作为一个天生的上位者，哪怕是玩乐，也得是自己安排的才行。
　　别人给的东西，她才不要。
　　苏南风落座，两手撑在自己的下巴上，冷冷地注视着这群衣着暴露的嫩模，属于alpha的气场全开。
　　旁边的孩子看着她年少轻狂，却能掌控一切的气场，顿时露出了崇拜的目光。
　　很好，苏南风还是那个苏南风，她又回来了。
　　作者有话说：
　　风狗好久没搞事了，到她搞事了。感谢在2022-05-15 14:44:85~2022-05-20 08:35:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　赫拉　　感谢投出地雷的小天使：Aaron 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：瀛洲 88瓶；从此学习就是我真爱、睡眠水母 20瓶；忧郁培根、小和尚念经、薛定谔的猫 10瓶；。。。、罢了、古月、raplet、小煜 5瓶；单身狗一枚、口区口丕、梨洲少白 3瓶；闵潇黎、逆风、阿山 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第70章 毁灭吧风狗-1
　　纵然是第一次来到这样的声色场合, 苏南风以自己多年的胆大妄为，在这欢场中仍旧是游刃有余。
　　她年龄不大，却能极快地掌握主场。没过多久，这群被张涧找来陪丁怡的嫩模就老实起来, 待在不同的少女身旁, 小意温柔。
　　高中生少女和这群小模特赌酒，根本比不过人家, 没一会自己就被灌得晕头转向。
　　少年人一沾酒, 胆气似乎也大了起来。灯光迷离的昏暗包厢里, 丁怡搂着身旁漂亮小模特的腰，吐着暧昧的酒气：“小姐姐, 我都喝了那么多，你不输一次过意不去吧。”
　　穿着兔女郎装，裸露着白皙纤细腰肢的模特姐姐窝在她怀里，伸手点了点她的唇, 娇声笑：“那得看小妹妹的本事了~”
　　丁怡喝多了上头, 搂着她的腰撒娇：“哎~就让让我嘛，让让我嘛~”
　　张涧属于两道吃得开的人, 酒吧还有别的业务。这群模特都属于被教育过, 非常会看脸色的人。
　　再加上丁怡是今天的主角，张涧特地交代过, 要让她玩得高兴。小模特佯装推辞一番，在丁怡强烈的请求下, 还是输了一把, 妩媚地将自己腿上的黑丝褪下。
　　盘顺条亮的年轻模特一脚踩在茶几上, 在暧昧灯光下, 褪下黑丝, 缓缓露出白皙纤长的大腿，看得一群年轻人血脉喷张，口哨狂吹。
　　苏南风身边的李彩月一张脸红成了小龙虾，模特姐姐故意逗她，还抛了个媚眼，李彩月越发不知所措了。
　　她紧张地看看丁怡，又看看苏南风，难得显出几分局促。
　　丁怡见状哈哈大笑，和小alpha说道：“干嘛紧成这样，大姐姐喜欢你，你也和人家大姐姐牵牵手嘛。”
　　李彩月抬头，一双眼里闪烁着欲望的好奇与忐忑。她不敢自己下决断，继而将目光放在苏南风身上。
　　苏南风有母亲和妹妹管制，始终不敢太过火。她只喝了一杯酒，现在还算清醒。
　　苏南风抿唇，扫了一眼跃跃欲试的李彩月，开口道：“都是个大人了，总得什么都试试。”
　　苏南风能成为这群富二代的首领，除了家世之外，更多的是凭借自己对人性的理解。她特别擅长发觉人的需求，也会满足对方。
　　这明显就是张涧给她们准备的一场“成人派对”，主角是丁怡，那么这里的人肯定是“干净”的。
　　少年人热血上头，想尝试也没什么，不过是一笔钱的事情。
　　苏南风拎起自己的外套，往外走：“你们玩，我先出去一下。”
　　“玩得高兴，多余的消费算我的。”
　　本来沉浸在美色中的丁怡见苏南风往外走，连忙坐直了身体喊道：“南风，你要回去了吗？”
　　苏南风朝后摆摆手，一副无所谓的态度：“你自己先玩，别管我。”
　　她推开了包厢门，拎着外套进入喧闹的大堂。霓虹灯在昏暗的环境里不断闪烁，伴随着强劲的音乐鼓点，弄得人热血沸腾，头昏脑涨。
　　刺鼻的香水味伴随着隐约的信息素味道灌入苏南风的口鼻，她从外套抽出自己的手帕，捂住口鼻，贴着墙绕过拥挤的人群往外走，眉头直皱。
　　走了好一会，苏南风渐渐地发觉自己身上不对劲的地方。她浑身燥热，身上那个不常用的器官也有了很明显的反应。
　　苏南风夹紧双腿，单手扶在墙上，拧眉咒骂了一句：“王八蛋……”
　　张涧给她们准备的酒有问题，她才喝了一杯，就觉得兽血沸腾。
　　不行，不能就这么回去，得想办法解决。
　　不然今晚回到家，肯定会被妹妹劈头盖脸一顿骂。到时候好不容易求来的同住，就这么泡汤了。
　　苏南风脑子里绷着一根弦，思路却十分的清晰。
　　她下定决心，撑起身体往外走，准备在外面定个酒店先过一夜，熬过去之后再说。
　　苏南风推着拥挤的人往外走时，恰好遇到了正在前台跟Omega调情的张涧。张涧眼尖，见她抱着衣服往外走，连忙放下酒杯迎了上去：“苏大小姐……”
　　苏南风抬眸扫了他一眼，见是罪魁祸首，没什么好眼色。
　　张涧对上她冷冽的眼神，瞬间反应过来：“大小姐这是喝酒了？”
　　苏南风语气冷淡：“喝了点。”
　　张涧挑眉，很是诧异：“那怎么不和小怡她们一起玩？我的人可都是干净的。”
　　张涧说得直白，苏南风略一思索，反问道：“你酒吧楼上都有房间对吧？”
　　张涧颔首，老实回答：“是这样没错。”
　　苏南风直接了当地开口：“带我过去，我在这里住一夜。”
　　张涧很是识趣，对旁边经过的一个服务员小姐喊了一句：“莉莉，帮我苏大小姐带到给小丁她们安排好的房间去。”
　　苏南风忍着浑身的躁动，跟在服务员身后，乘着电梯上了顶楼。
　　一推开套房的门，苏南风迅速把门反锁直奔浴室，在浴缸里放水。她一边脱衣服，一边给苏知意发消息解释自己今晚在丁怡家玩得太晚，就先不回去了。
　　苏知意的电话很快进来。
　　苏南风处于一个尴尬的境地，哪里敢接。连忙掐了电话，哆哆嗦嗦地给妹妹发语音：“你别担心，我明天能回去的。”
　　“要是赶不及上课，我就多抄两倍的单词！”
　　苏知意直觉不对，问她：“你没喝酒吧？”
　　即使纵横“欢场”，可面对自己的妹妹时，苏南风还是选择展示自己“良善”的一面。
　　她嘴硬着回复：“我当然不会喝酒啦，喝的果汁，我怎么会骗你！”
　　“好啦你早点睡，晚安。”
　　苏南风说完，三下五除二地把自己脱干净，把自己整个人沉浸了浴缸里。
　　————
　　苏南风离开包厢后，丁怡等人也没有顾忌，由她开头，又有暗示，这些胆大妄为的孩子，被人带着上了顶楼的酒店，品尝起禁果。
　　张涧坐在吧台的高脚椅上，单手把玩着一杯酒，望着对面刚把苏南风送到酒店房间的莉莉，问：“她真的一个都没看上？”
　　莉莉红着脸，点了点头：“嗯，她说她不需要。”
　　张涧刚才让莉莉送苏南风，其实也是想莉莉能陪陪对方。作为一个游走于灰色地带的人员，张涧一直觉得和人建立联系最快的方式，无疑只有两个：钱或色。
　　钱……
　　他想结交苏南风，看中的是她的钱。
　　色嘛……
　　张涧抬眸，目光投向舞池中央，望着那个勾着钢管，在灯光下展露出窈窕身形的女人，眼里闪着精光：“等左青跳完舞，把她喊到我这里来。”
　　莉莉：“好。”
　　随着强劲的音乐鼓点到了尾声，台上跳舞的妖娆女郎也结束了最后的舞蹈。她单手挂在钢管上，以一个利落的甩发结尾，获得满舞池的喝彩声。
　　台下的看客起哄，把钞票往上扔：“再跳一个，再跳一个！”
　　跳得香汗淋漓的左青头也不回地从舞台上下来，径直地往后台走去。可刚到台下，就遇到了莉莉：“左青姐，老板让吧台一趟。”
　　左青犹豫了一会，顶着满头的细汗点点头：“嗯。”
　　她捞起自己放在一旁的外套，将自己裹得严严实实的，擦着喧闹的人，走到了吧台。
　　靠近的时候，发现张涧坐在吧台旁，正在和人调情，左青一时踟躇着不敢上前。
　　张涧一眼就看到了她，冲她招了招手：“过来。”
　　左青迟疑了一会，走到他旁边：“老板……”
　　张涧是个beta，对于Omega而言是个比较无害的存在。但左青在这里跳了两年舞，自然了解这个酒吧一些隐藏的灰色交易，对张涧也算不得全然放心。
　　张涧拍拍旁边的位置，示意她坐下：“最近怎么样？我听说泰盛那个大小姐最近缠你缠得紧？”
　　与舞台上的火辣相对比，台下的左青是个较为木讷的人：“还好。”
　　她点点头，只回了两个字。
　　张涧颔首，提点了她几句：“泰盛的庄浮白玩的东西不太好，再加上她结婚了，老婆是个挺厉害的人，你要跟她不划算。”
　　左青：……
　　左青心想，她没有傍大款的打算，对这种人自然爱答不理。
　　张涧看着她抿着的嘴角，在手边倒了一杯酒：“医院那边的事情，我听说了。”
　　左青的一颗心瞬间提起来，斟酌着回答：“谢谢老板关心，手术的钱我会自己凑够的……”
　　张涧挥手打断了她的话：“不，你凑不够。”
　　“要么你跟了庄浮白，要么从我这里借……”
　　张涧拎着酒杯，放在唇边抿了一口：“但你知道，从我这里借钱可不容易。”
　　他放下了酒杯吗，开门见山：“你在我这里呆了那么久，也知道人的价值都是通过钱来验证的。”
　　“你很值钱，所以之前我把你护得很好，庄浮白想要你，我都没有把你推出去。”
　　“但我现在遇到一个问题，我需要你帮我解决一下。”
　　左青紧抿唇瓣，神色看起来异常苍白。
　　张涧看着她害怕紧张的神色，笑了一下，伸手拍了拍她的肩膀：“别怕，我还是对你很好的。”
　　“没给你找什么土大款，就是个小女孩。”
　　“十六岁，初体验，和你挺搭的。”
　　张涧掏出手机，点进自己的银行卡APP，划开了余额点了点：“去8088号房，替我陪那个小孩一晚上。我给你转一百万，替你挡下庄浮白……”
　　张涧歪着脑袋，静静地看着这个与自己生母有着差不多遭遇的女孩，眼神薄凉：“你看看，做还是不做？”
　　作者有话说：
　　我又来了。
　　最近感觉会好一点，我尽量。感谢在2022-05-20 08:35:45~2022-05-25 11:41:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：53105548 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：辰～ 30瓶；Vineyard 8瓶；tieumylazy 5瓶；小Q 2瓶；聚聚、32480075、53105548 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第50章 毁灭吧风狗-2
　　左青并没有犹豫多少时间, 这个关于金钱与尊严之间的选择，两年前她就做过一次。
　　早在三年前，她还是个家境还算优渥的高中生。她自小学舞蹈，梦想是考入星城艺术学院, 成为星城剧团的首席。
　　只是天不遂人愿, 上天给了她十七年的优渥生活，却在她即将成年时, 收回了这一切。
　　在她高二下学期, 做工程的父亲因上头包庇的人被查处, 他们这群合伙人齐齐入狱。未完成的工程欠下滔天巨款，公司宣布破产。
　　左青的母亲为了给工人补上钱款, 把家里的房子都卖了，去填父亲捅下的窟窿。
　　原本富裕的家庭一落千丈，可有坚强的母亲在家里支撑着，左青觉得日子也还算过得去。
　　最起码她还能继续上学, 准备艺考。
　　只是屋漏偏逢连夜雨, 就在还完债不久，工作中的母亲一头栽倒, 入院之后就再也没出来过。
　　医生给出的诊断是“脑癌”, 初期手术的治疗费用，光凭刚卖了房子, 欠下亲戚朋友一堆债的落难之家，无力支撑。
　　而在狱中的父亲, 听闻这个消息之后, 悔恨交加, 悲痛之下勒死了自己。
　　这么一来, 左青的境遇更是雪上加霜。
　　为了给母亲治病, 她不得已通过探听到的途径，准备卖一次身，凑到母亲的手术费。
　　她找到的人就是张涧。
　　张涧这个人，在从事这种行业的一伙人里，算是口碑不错的。他母亲是舞女出生，后来跟了大款，生下张涧，一直在外头养着。
　　被认回张家之前，一直过着千人唾弃的日子。
　　左青找来时，他坐在办公室，看着这个模样清丽的女孩子敲了敲长指间的烟，眯着眼问：“你学舞蹈的？愿意跳舞吗？”
　　左青愣住，好一会才答：“会。”
　　张涧说：“那行，我给你五十万，凑够你妈的手术费用。我这里缺个跳舞的，你每周来跳五天，就当还债……”
　　“你这么漂亮，随便找个人卖了，不划算。”
　　“等我需要帮忙的时候，你再来考虑要不要做这件事吧。”
　　从那时候开始，左青就明白，自己的生活已经和大多数女孩子不一样。
　　她一脚踏入黑暗的泥泞里，纵然并未持续地往下坠，可要将自己拔出来，却要花上上千倍的力气。
　　兴许是同情左青的遭遇，又或者是其他缘由，张涧这两年替左青挡了不少麻烦。在张涧的帮助下，左青还顺利地考上舞蹈学院，过着一边打工上学，一边照顾母亲的生活。
　　直到不久前，泰盛酒店的大小姐庄浮白来酒吧玩，看上了左青。
　　庄浮白打听到左青的情况，请张涧做说客，想包养左青做情人。张涧也不是那种强买强卖的人，问过一次，左青不答应之后，就替对方挡了回去。
　　只不过庄浮白色迷心窍，被拒之后还做出下药的事情，左青没吃多大亏，却也被缠得头疼。
　　碍于庄浮白那个在市政的秘书舅舅，张涧也不能太护着左青。可如今却有一个摆在她面前的机会……
　　把左青送给苏南风，一能和苏南风搭上关系，二来能借苏南风的势挡掉庄浮白……
　　张涧把形势分析得很清楚，将事实摆在左青面前。
　　左青犹豫起来，浓妆之下的秀眉微蹙：“老板，我不确定那个大小姐会喜欢……”
　　她话还没说完，张涧将手指竖在唇边，打断了她的话：“嘘……”
　　“她喜欢你，进来的时候她看到你跳舞，眼珠子都不带转的。”
　　庄浮白会纠缠左青那么久，是有缘由的。
　　左青是学舞蹈的，纤腰长腿，盘顺条亮。就她那双腿，缠在钢管上的时候，台下那些alpha和beta都恨不得是缠在她们腰上。
　　苏南风虽然挑剔，可在绝对的美色面前，再正人君子的alpha都不可能坐怀不乱。除非对方功能障碍，不然绝对顶不住左青。
　　更何况苏南风这个人也不是什么好东西，她十四岁就敢带着一群小孩到盘山公路开跑车，野得要命。
　　只不过还没分化，苏天谕在这方面也会管管她，才一直没让她碰人罢了。
　　左青权衡片刻，说了两个字：“我去。”
　　————
　　半个小时后，左青卸妆洗漱，换了一件吊带睡裙，披着一件羽绒服敲响8088的房门。
　　她敲了两次，在她第三次举起手，准备按下门铃时，房门“唰”的一下从里面打开了。
　　一个长相清冷的黑发少女裹着浴袍从门里探出头来，气势汹汹地骂了一句：“我不是说我不需要……”
　　左青一听她的声音，浑身都僵硬了起来。
　　她苍白着一张脸，仰头望着站在身前的小alpha，只觉得喉头堵塞，紧张得喉咙发不出一点声音。
　　苏南风很快就发现了她，她垂眸望着身前这个素颜极为清丽的Omega，长眉一挑，语气很是傲慢：“你是之前在台上跳钢管舞的Omega？”
　　左青的勇气在见到对方时，就已经消耗殆尽。此刻她放在口袋里的手握紧，准备随时抽身离开：“嗯。”
　　苏南风将手搭在门上，将面前的Omega打量了一番，做出了自己的评判。
　　长相嘛……小家碧玉。
　　身材……
　　苏南风回想着之前在舞台上瞥到的热辣场面，刚消下去的地方，又有些蠢蠢欲动。
　　她垂眸，将自己的目光隐晦地落在左青的羽绒服领口上，嘴角勾起一抹笑：“张涧让你来的？”
　　明明左青比较年长，可面对这样的alpha，她却只想落荒而逃：“嗯……如果苏小姐不需要，我可以回去。”
　　她表现得很乖巧，顺从，恰好就是苏南风一直以来都很喜欢的那类人。
　　苏南风扫了她一眼，有些意外：“不，你进来。”
　　她打开了门，左青僵在原地不动。苏南风轻呵一声，加重了语气：“我让你进来。”
　　左青抿唇，迟疑了一会，最终还是跟着苏南风进了房间。
　　————
　　铺满羊毛毯的宽大酒店房间里，苏南风裹着睡袍，散着长发盘腿坐在床上，望着对面赤足站在毯子上的女孩，问了一句：“你叫什么名字？”
　　左青还穿着自己的羽绒服，可在苏南风的眼神之下，她总觉得自己仿佛□□。
　　她没由来地觉得紧张，两手抓住胸前的衣物，颤声回话：“左青。”
　　“左青……”苏南风点了点头，又问，“哪个左，哪个青？”
　　“左右的左，青色的青。”
　　苏南风在心里默默地将对方的名字念了一次，伸手一指，发号施令：“那好，左青你脱吧。”
　　左青一下就愣住了。
　　苏南风嘴角含着笑，极为恶劣地说道：“你不就是做这个的嘛，脱掉外套，让我看看你里面穿的是什么。”
　　左青深吸一口气，最终还是把手落在自己的拉链上，破罐破摔地将羽绒服褪下。
　　刺耳的拉链声缓缓响起
　　苏南风盘着腿，尽量让自己像个经过世事的大人，冷淡开口：“第一次？”
　　左青抿唇，纤长的睫毛微颤：“是。”
　　好冷淡无趣的回答，但苏南风并不介意。
　　她朝对方招招手：“过来。”
　　左青迟疑片刻，缓步走到了床边。
　　苏南风坐在了床边，两腿垂下，意图很明显：“跪下。”
　　左青挣扎了一会，很委婉地开口：“我可能……不是很会……”
　　苏南风去拉她的手，嘴角含着笑，眼神却很冷：“张涧能让你来，那你一定什么都会。”
　　她拉着左青，让她跪在自己身前，按下她的头，冷冷道：“就算不会，学也给我学会。”
　　————
　　左青一直以为，自己短暂的一生里，所见过的热被榨干与魔鬼，已经不在少数。可她从来没有想过，一个花季的少女身体里会潜藏着那么巨大的破坏力。
　　她像是被狂风暴雨所打湿的花枝，在凌厉的风雨中颤巍巍地抖落着花枝，仿若随时被卷入深渊中。
　　天堂与地狱之间，生死的界限不明，世间所有的一切都变得混沌不明。
　　模糊的视线里，她感觉自己身处与旷野中，看到了银河。长星划过乳白色的星河，间或划出红的白的火星，来回点燃了整个星河的火焰……
　　一瞬间，整个银河都好似在大爆炸。
　　既绝望……又带着无法拒绝的浩瀚之美……
　　真残酷啊，生命这种东西。
　　左青的思绪在不断的飘荡，不知道过了许久，她才随着那颗星缓缓地坠入人间，坠入魔鬼的怀抱中。
　　魔鬼已经得到自己想要的东西，显露出几缕温情，搂着她在怀里问：“你为什么会在张涧这里上班？你也是他的模特吗？你家里是不是很缺钱？”
　　“你要是缺钱的话，不然我给你钱好了。”
　　“我有很多钱，应该有一百多万的零花钱，闲着也是闲着，我养你呗。”
　　“不过我一周只能出来一次，不能常常和你见面，你要不别在张涧这里跳舞了，给我跳吧……”
　　小alpha很年轻，也很稚嫩天真，觉得有钱可以买下一个Omega的初夜，也能买下她的一生。
　　左青不想和她有过多的交集，她闭上了眼，假装自己已经睡去。
　　苏南风絮絮叨叨，说了一会发现没人答应自己，低头一看，才发现怀中的Omega已经疲倦地睡去。
　　嗯……Omega，真不行。
　　苏南风这么想着，搂着对方抱了好一会，才伸手从床头拿到手机，点开丁怡的头像，发了一条消息：“早上让你表哥的人送点药过来。”
　　“别问是什么药，他知道。”
　　作者有话说：
　　在此申明：苏南风会去监狱里踩缝纫机的！！！！
　　请大家放心！！！！
　　嗯！！！！！！！
　　感谢在2022-05-25 11:41:53~2022-05-27 22:42:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：忧郁培根 40瓶；袋鼠有眼袋 10瓶；帝辰 5瓶；曦 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第72章 毁灭吧疯狗-3
　　苏南风玩了一夜, 早上却也不敢睡太多。她生怕自己上课迟到，七点半的闹钟响起之后，她就赶忙爬起来，穿好衣服, 又用清新剂把属于Omega的信息素稀释掉, 这才匆忙回到。
　　到家时，苏知意早已起来。
　　她坐在餐厅吃早饭, 见苏南风鬼鬼祟祟地从外进来, 眼底还带着淡淡的青黑, 狐疑地问：“你昨晚到底玩到多少点？”
　　苏南风在外为非作歹，现在见到妹妹心虚得要命。只不过她撒谎成精, 心理素质很高，面不改色地说道：“陪丁怡她们几个唱ktv，唱到凌晨两点……”
　　苏知意眉头压低了一点：“不是说让你早点回来吗？KTV又不是重要的活动……”
　　苏南风走到餐桌前，一脸讨好：“我都好久没和我的朋友们一起玩了, 就聚聚嘛~”
　　苏知意看着她这幅模样, 沉沉地叹了口气，最终还是把那句“你的那些狐朋狗友有什么好一起玩的”给咽回肚子里。
　　她忍了忍, 也只能佯装语气冷淡：“先不说这个了, 快吃早饭了。”
　　“一会家教老师来了，你赶紧上课。”
　　苏南风自知这是糊弄过去了, 连忙兴高采烈应道：“好。”
　　————
　　年轻人的精力总归是不错的，纵然玩乐一晚上, 白日里苏南风还是很有精神。
　　家教老师在给她上课的时候, 她甚至能趁着课间小节开小差, 在丁怡那里要到了张涧的联络方式, 给他发了消息：“左青和你什么关系？”
　　苏南风问的开门见山, 张涧也不会遮遮掩掩：“她在我这里打工，我是她老板。”
　　苏南风将这句话琢磨了一下，换了个问题：“她大概欠你多少钱？”
　　小alpha真的很吃这套，张涧长眉一挑，直到她上钩了：“她不欠我钱，之前的都还清了。”
　　苏南风很聪明，很快又问：“那你昨晚给了她多少钱？”
　　张涧对此表现得满不在乎：“小钱，就当是我花钱给大小姐买个开心好了。”
　　苏南风：“……”
　　苏南风沉默片刻，和张涧说：“她以后如果有什么需要钱的地方，你可以直接告诉我。”
　　“当然，你也是。”
　　张涧略一思索，眼里含着笑极为戏谑地回话：“大小姐这是看上了？”
　　苏南风身体硬，嘴巴也硬：“闲着无聊，想养只小兔子玩玩，不行吗？”
　　她们这样的圈子，花点钱养一两个宠物，并不算稀奇。就算什么也不做，看着个小美人在自己面前温温软软地小意伺候，也很舒心啊。
　　人就是这样的，就喜欢听好听的话，掌控一些顺从的人。
　　张涧很清楚这类人的德行，毕竟他父亲就是这样子的人。于是他回复苏南风：“那就多谢大小姐赏识了。”
　　苏南风自觉已和张涧谈好条件，这才合上手机心满意足地去上课了。
　　----
　　左青这一觉睡得很沉，到早上十点的时候才起身。她拥着空调被□□地坐在床头，望着落满床边的衣物，有些失神。
　　纵然来之前已经做好了心理准备，但一觉醒来她还是很慌神。
　　她漆黑的眼眸凝望着白色床单上的暗红，总觉得那是从她胸口挖出来的一滴血，心空得厉害。
　　她沉默地注视了一会，才掀开被子，扶着墙走进浴室。
　　当温热的水从花洒涌出，在她漆黑的乌发上流下，蜿蜒过那些青紫的斑驳痕迹时，左青用带满泡沫的沐浴球，一遍遍地擦拭掉身上属于别人的烙印。
　　她用力地搓洗着，从脖子到肩头，从胸口到更私密处，每一个地方都没有放过。
　　温热的水淌下，连带着连上湿润的泪痕也被冲刷。她咬着牙，吃力地搓红自己的肌肤，一边搓一边在想：不能让妈妈看到……
　　绝对不能。
　　左青蹲下了身体，抬手捂住了脸，在热水淋在背脊上时，忍不住痛哭出声。
　　这无疑是难熬的一早上，女孩的自尊和自我随着她的“贞操”一起破碎在了这个狭窄的浴室里。
　　左青哭了好一会，才收拾完心情，穿上浴袍走出浴室。
　　她走到床边，将自己落在地上的衣服一件一件捡起来，仿佛是在拾起昨夜丢失的尊严。
　　重新将衣服一一穿戴整齐后，她放在口袋里的手机进了一条信息。
　　左青蹙眉，拿起手机一看，是张涧的消息：“钱我已经转到了你的账户，你昨晚做的很好，大小姐对你很满意。”
　　左青脸色有些苍白，不知道怎么就想到了昨夜那个极为粗暴的大小姐，仍旧心有余悸。
　　她咬住下唇，回了一句：“谢谢老板。”
　　张涧：“这个大小姐对你很感兴趣，问我要你的联系方式，估计接下来会缠着你。”
　　左青心里咯噔一下，脸色又白了几分。
　　“左青，我知道你和那些找富贵的孩子不一样，所以我对你的金主也很谨慎。苏南风是有点大小姐脾性，但是出手很大方。”
　　“你乖一点，顺着她一点，她腻了之后，估计就会送你一大笔钱，让你离开。”
　　“你要拿钱，不要对她有什么想法。我知道你不好受，但你就当自己交了个未成年的小女友。”
　　“别想太多，说起来是你赚了。”
　　在张涧这里呆了差不多两年，左青也见识了形形色色的人。像她这样出卖自己的男孩女孩，并不少。
　　绝大多数人是为了钱，少部分是被有钱有势的人看上，为了更富裕的生活，选择委身。
　　她们做这样不过是为了更好的活着，出卖几年□□，换更好的生活，听起来似乎很划算。
　　更何况苏南风的确年轻，比起那些肥头大耳的油腻中年人，的确好太多。
　　从世俗的眼里，张涧的确帮她卖了一个好价钱，是她赚了。
　　但左青也清醒的知道，这不过是自我安慰。
　　不管昨夜是年轻漂亮大小姐，还是白发苍苍的老太太，对她来说都没有什么区别。
　　她出卖的不仅是□□，还有她的尊严和自我，这是无论如何都无法跨过去的槛。
　　但她必须跨过去。
　　她深吸一口气，想着还躺在医院急需用钱手术的母亲，收拾好自己的心情，回复了一句：“我知道的，谢谢老板。”
　　她有分寸，她知道自己要什么，不要什么。
　　即使做了这样的事，但不代表她是不干净的。她用身体、自尊换了钱。以后可能还要出卖一段时间的自我，可是没什么的，都没什么。
　　为了母亲，为了钱，她能牺牲更多。
　　----
　　苏南风最终还是要到了左青的联系方式，每天有事没事就在微信里轰炸对方。
　　她最近做了出格的事，一面心虚得厉害，一面又觉得背着母亲妹妹搞事情，异常的叛逆刺激。
　　左青就成了她的新娱乐方式。
　　尤其是晚上家教课结束后，苏南风在房间里就会骚扰左青。
　　要么是让她跳舞，要么是让她换装，总之就是一些很摆不上台面的低俗戏耍。
　　左青并不是很情愿，她知道留下照片和视频的风险，故而在这方面很谨慎。
　　这两年来，她虽然上台跳舞，也都是化很浓艳的妆，就是怕会被人认出来。
　　可苏南风烦的要命，她只好半推半就，答应不露脸就可以这么玩。
　　苏南风找了个得心的小玩意，开心得不得了，每天上家教课也不摸鱼了，乖得家教老师夸了她几次。
　　苏知意看着她的黑眼圈，偶尔狐疑苏南风是不是背着她偷偷打游戏，可看在家教的评价上，也决定对她睁一只眼。
　　没了妹妹的管束，苏南风简直是放飞自我，私底下玩的更无法无天了。甚至周末的时候，她还会找借口出去两个小时，让左青过来陪她。最后把人折腾得不行，才洗掉信息素偷偷摸摸回家。
　　当然，这一切苏知意并不知情，只按部就班地过着自己的普通高中生活。
　　转眼就到了十二月，月初的时候，一中的学生会发了个新通知，说是元旦要举行晚会，高一每个班要出一个节目去竞选出演。
　　宋乔作为新老师，对这种活动异常的上心，通知刚发下去，就兴致冲冲地给十七班定了节目--戏剧表演。
　　表演什么，就表演她们刚学过的莎士比亚的戏剧之一--《罗密欧与朱丽叶》。
　　宋乔在自习课上宣布结果的时候，同学们一阵欢呼。
　　宋乔敲了敲桌面，打断了学生的欢呼：“剧是演出来了，你们推个人出来演吧。”
　　“有没有同学自荐一下啊！”
　　到了这个环节，同学们疯狂摇头。
　　也有人起哄：“老师，我觉得班长就很合适的，就让我们班长演朱丽叶吧。”
　　“对！知意就很合适！”
　　“啊，知意出演的话，那就副班长做罗密欧吧！”
　　言清一听提到自己疯狂抗议：“不行不行不行！我才不要演罗密欧！”
　　“如果班长是朱丽叶，顾西洲比我更适合做罗密欧吧！”
　　“要选你们就选顾西洲！”
　　言清一拍桌面，指向了顾西洲。
　　全班的目光顺着她的眼睛看去，齐齐地落在顾西洲身上。
　　顾西洲感觉自己就是一只被人盯上的猫，整个人都要炸了。
　　她垂下脑袋，握紧了拳头，红了耳朵。
　　其他同学被言清这么一提醒，瞬间想起苏知意和顾西洲的爱恨情仇，纷纷改口：“那就顾西洲吧！”
　　“班长朱丽叶，顾西洲罗密欧！”
　　“对，苏知意朱丽叶，顾西洲罗密欧。”
　　大家吵吵嚷嚷的，繁杂的人声里，顾西洲忍不住回头看了眼后排的苏知意，却见她望着班上嘻嘻哈哈的同学，但笑不语。
　　不知道为什么，顾西洲的心一下就落回了原地。
　　喧闹声中，宋乔拍了拍桌面，呵斥道：“好了，别吵了，我先问问当事人的意见。”
　　班上逐渐安静了下来，齐齐看向了宋乔。宋乔轻咳一声，将目光落在后排，看着苏知意问：“知意，同学们推荐你出演朱丽叶，你愿意吗？”
　　苏知意笑了一下，淡淡说：“大家都这么提议了，我如果拒绝的话，好像有点对不住大家的热情呢。”
　　同学们呜哇一声炸开了锅，欢天喜地的庆祝起来。
　　宋乔被这群热情的高中生吵的头疼，用力地拍了拍桌面又喊：“停停停停！”
　　好不容易不吵了，她才看向前排的顾西洲，耐心问：“那顾西洲同学呢，你愿意吗？”
　　顾西洲握住了手：“我……”
　　还没等她回话，一个突兀的声音响起：“顾西洲不合适吧，她身高不够，还不如言清……”
　　顾西洲的背脊一下就僵住了。
　　没等那个同学说完，苏知意清亮的声音响起：“其实我也觉得不合适……”
　　顾西洲脑袋嗡的一下就顿住了。
　　她屏住呼吸，忽而听得苏知意莞尔一笑：“她长得那么可爱，更适合演朱丽叶。”
　　“如果她不介意演朱丽叶的话，我愿意做她的罗密欧。”
　　“哇！”
　　同学们发生了起哄的惊呼声。
　　顾西洲猛地扭头，迎上了一双含笑的眼。
　　在人群尽头，苏知意安静地坐在角落里，遥遥望着她，眉眼弯弯。
　　顾西洲的心在那一刻，在同学们的起哄声中，像是烟花一样炸开了。
　　作者有话说：
　　我又来了。感谢在2022-05-27 22:42:07~2022-07-03 35:31:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：薛定谔的猫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：毕竟你不及我美、薛定谔的猫、Aaron 2个；墙外行人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白白白 24瓶；135 85瓶；许 15瓶；不负流年 13瓶；薛定谔的猫、毕竟你不及我美 10瓶；天地一沙鸥 7瓶；斗哲舞汐 5瓶；48354855 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第73章 毁灭吧疯狗-4
　　戏剧选角最终还是定了顾西洲和苏知意。只不过顾西洲是朱丽叶, 苏知意是罗密欧。
　　AO调转，对于这些个爱热闹的高中生来说很有意思。宋乔帮语文课代表把剧本改好，很快发下去给各个角色背词。
　　词才背了两天不到，作为这个戏剧的编剧——语文课代表王萌就迫不及待地组织主演们排练。
　　顾西洲和苏知意的记性都不错, 两人很其他人对戏的时候, 都非常的顺畅。
　　即使顾西洲是个alpha，可她第二性别毕竟是个女性, 相较于男性纤细很多, 要拿下朱丽叶这个角色很轻松。
　　但一和苏知意对戏, 问题就出现了。
　　恰好是罗朱初见在花园相会的片段，顾“朱丽叶”捧着心口, 在高台叹息：“啊~罗密欧~为什么你偏偏是罗密欧~”（注：1）
　　不知道是不是想到了那些过于相合的“未来”，顾西洲一下变得底气不足。
　　她好不容易顺畅说出来的台词，心一紧，滑到嘴边变成了磕磕绊绊：“否认你的父亲, 抛弃你的姓名吧……”（注：2）
　　“也许你不愿意……这样做……那我只要你宣誓做我的……爱……爱人……”（注：3）
　　说到最后两个字的时候, 顾西洲一张脸爆红，几乎难以为继, 垂着脑袋呐呐说下去：“我也不愿再姓凯普莱特……”（注：4）
　　少年人低着头, 一张脸像是煮熟的虾，整个红透了。
　　坐在旁边观看的其他同学和编剧, 见此不由得噗嗤笑出声。
　　细碎的笑声响起，顾西洲脸上的热度更甚。她低着头, 支支吾吾再也说不出一句台词。
　　站在她面前的苏知意扫了眼围观的同学, 轻咳一声, 很是帅气洒脱地接道：“那么我就听你的话, 重新命名……”（注：5）
　　“从今以后, 永远不再叫罗密欧。”（注：5）
　　顾西洲松了一口气，稍稍缓了过来。她回想着下一句台词，在脑内疯狂搜刮了一番，脑袋嗡嗡作响……
　　下一句……下一句是什么来着？
　　顾西洲涨红着脸，在这样寒冷的冬日里，竟然有种浑身发汗的错觉。
　　她反应了好一会，猛地往后退了一步，朝苏知意鞠了一躬：“对对对对不起……我词没背好……”
　　“你们先对吧。”
　　她几乎是转身拔腿就跑，一头扎进了厕所里。
　　被留下的其他同学望着她风一样快速消失的背影，面面相觑。
　　站在原地的苏知意扭头，望着顾西洲离去的方向，想着她绯红的脸颊，微微蹙眉。
　　这可真是……
　　一旁的王萌看看苏知意，开始寻求她的意见：“班长，你的朱丽叶跑了，还对对不对啊？”
　　苏知意回神，看向其他同学，拍了拍手说：“没关系，一会我和她私下对就好了。”
　　“我们继续。”
　　————
　　顾西洲一路跑到了厕所，在大冬天里，捧了一把冰凉的水泼在脸上，才冷静了下来。
　　她涨红着脸，站在大镜子前，审视着自己的模样，心脏快得不得了。
　　0820在脑内疯狂地吐槽她没出息：“不过是对个戏而已，有必要这么害羞吗？”
　　“你这样不行的，你这样以后怎么办啊！”
　　0820叹着气，很是无奈：“支棱起来啊顾西洲！”
　　顾西洲想着刚才迎上苏知意的眼眸，挫败地捂住了自己的脸，很是沮丧：“我也不想的……”
　　“但只要一看到她的眼睛，我就会想到……”
　　0820不解：“想到什么？”
　　顾西洲拍了拍脸，说：“想到那些未来的梦。”
　　在她不曾经过的“未来”里，那个苏知意也总是那么看着她。温柔的，眷恋的，满是深情的，一边趴在她怀里居高临下地望着她，一边说着绵绵情话。
　　每每想起，又害羞又难过。
　　0820：“……”
　　0820沉默片刻，才咬牙切齿地说：“醒醒，她还不是你的，别做梦了。”
　　“我知道。”顾西洲深吸一口气，捏了捏自己余热未散的耳朵，语气变得低落起来，“你说我是不是应该把这个戏剧辞掉？”
　　0820：“为什么要辞掉？”
　　顾西洲给出了解释：“我总觉得，这个剧的结局很不好。像你说的那个未来，我不想……”
　　她说得犹豫，但0820已经明白她的意思：“你是怕这是什么flag吗？”
　　“嗯。”顾西洲有自己的小心思，她希望自己和苏知意之间所存在的一切隐喻，都是美好的。
　　像是罗朱这样的悲剧，不应该发生在她们身上。
　　0820能感同身受，但还是抛出了一个致命问题：“可是你辞演的话，那谁来出演朱丽叶？”
　　“言清？还是丁诗韵？”
　　顾西洲抿着唇，望着镜子中的自己那两道拧起的眉头，神色很不好。
　　0820幸灾乐祸：“你看，我光是说这两个名字，你就开始不高兴了。”
　　“顾西洲，你就是个占有欲爆棚的醋小孩，你承认吧，纵然你觉得是悲剧，你也不想错过参与她人生的每一次机会。”
　　“你喜欢她。”
　　顾西洲抿着嘴角，好一会才反问：“但我要怎么才能演下去？”
　　她着实没办法看苏知意的眼睛，一看就无法入戏。
　　0820提供了一个解决办法：“那就不看她的眼睛好了，将视线落在其他地方。”
　　“试一下嘛顾西洲，学生时代一起出演戏剧这样的事，可不是每一年都有的，你要好好珍惜和她的每一次交际啊。”
　　自我安慰了一番，顾西洲拍了拍脸，重新振作：“好，那我就试试。”
　　————
　　顾西洲在厕所待了大概十分钟，觉得把词顺得差不多了，才鼓起勇气重新回到教室。
　　她一入教室，所有人的视线都看过来了。王萌勾唇一笑，调侃说：“我们的朱丽叶这是害羞完，做好准备了吗？”
　　顾西洲耳朵热了热，带着歉意说：“对不起，是我耽误大家了。”
　　“继续对吧。”
　　接下来就顺利多了。
　　她本来词就背好了，和苏知意对戏的时候，视线落在她肩膀，或者手臂上，就能顺利说下去。
　　靠着这样的方法，顾西洲接下来的几天，成功地把整个戏剧顺过去。
　　顺完台词，就到了表演。
　　这时候王萌又发现了新问题，这个朱丽叶根本不看罗密欧，两人仿佛是什么合作伙伴，而不是情人，弄得特别生硬。
　　王萌对此痛心疾首：“对视啊对视，含情脉脉啊含情脉脉！”
　　“那么肉麻的台词，你们不看着对方的眼睛说出来，这像话吗？”
　　顾西洲也知道这不像话，可她惯会滑跪，迅速道歉：“对不起，我下次会努力的。”
　　王萌再有脾气也没办法，只好拍拍她的肩膀，苦口婆心地说：“你要好好向我们班长学习，她看朵花都能看出深情来。”
　　顾西洲：“嗯。”
　　她点头，心里却想，好气啊！
　　对此上心的不止王萌，与她有最多对手戏的苏知意更早地发现她的不对，只是认为还没到时机矫正。如今王萌也表现出在意，她也觉得自己应该做些什么。
　　周五这天排练结束后，顾西洲拎着书包就要往外走，身后的苏知意眼尖地叫住了她：“顾西洲……”
　　顾西洲回头，有些讶异：“怎么了？”
　　苏知意笑笑，背着书包朝她走去：“一起走吧。”
　　“好。”
　　两人离开教室时，天色已然全黑了。漆黑的校园林荫道上，冷风阵阵，只有白炽路灯照亮了四周。
　　顾西洲站在风吹来的那一侧，替苏知意挡了点冷风，问她：“今天是不是很冷？”
　　苏知意点点头，戴着手套的手放进羽绒服里揣着：“有点。”
　　顾西洲往她身旁走了一步，尽量让自己的身体挨着她：“那我帮你挡挡。”
　　苏知意噗嗤一笑，半开玩笑地说：“挡风就没必要了，你先听王萌的，学会和我对视再说吧。”
　　顾西洲脸一下就热了，不好意思地开口：“我在学了……”
　　苏知意戏谑地开口：“是在学怎么和我的头发，和我的肩膀对视吗？”
　　被戳穿的顾西洲唇角微抿，羞赧地不好意思开口。
　　苏知意发现她又闭上嘴巴，有些无奈：“顾西洲，说真的……平时你都能好好看着我，为什么一对戏就不行了呢？”
　　“我们这样子是没办法上台的。”
　　顾西洲心里有些愧疚：“我……对不起……”
　　“别说对不起啦，我真的很好奇，我的眼睛里是有什么洪水猛兽吗，为什么你都不敢看我？”
　　苏知意问得认真，听起来似乎很在意这个问题。
　　顾西洲脚步一顿，扭过头来看着她郑重回答：“没有，是太漂亮了，所以对视的时候不敢看。”
　　一看，就会觉得害羞。
　　苏知意微妙地意会她的意思，不由地轻咬唇瓣，耳尖烫了一下。
　　她沉默了一会，才开口：“别以为你说好话，就能逃过你演技糟糕的事实。”
　　“这件事不能这么算了，我们班的第一次表演，不能砸在我们手里。”
　　苏知意重振旗鼓，作出了决断：“我们来训练吧！”
　　顾西洲顿住了脚步，错愕地望着苏知意：“啊？”
　　路灯下身穿白色羽绒服的少女垂眸，眼神温和明亮，唇角飞扬：“明天你不要去拳馆了，我们花一天时间，解决你这个毛病。”
　　“去我家还是你家，你来决定。”
　　第74章 毁灭吧疯狗-5
　　苏知意家还是自己家, 对于顾西洲而言，这可真是一个难题。
　　苏知意家里有她最讨厌的苏南风，顾西洲着实不想和她对上。但自己家小，加上周六母亲会在家里, 两个alpha在家……
　　顾西洲咬唇想了片刻, 眼神犹豫：“一定要训练吗？”
　　苏知意点头，说得斩钉截铁：“一定要。”
　　为了避免顾西洲拒绝, 苏知意又补充了一句：“你不许拒绝我。”
　　“好吧。”
　　顾西洲作出了妥协, 和苏知意商量一番, 决定前往她家做训练。
　　星期六中午下午两点，顾西洲穿着一件蓝白相间的羽绒服, 戴着一顶毛茸茸的同色帽子，敲响了苏知意的别墅大门。
　　苏知意听到门铃声，裹着羽绒服匆匆走到玄关接通门外的视讯电话，见到顾西洲局促地站在门外, 连忙应答：“进来吧。”
　　顾西洲听得铁门咔哒一声, 从里打开，犹豫片刻还是鼓足勇气跨进了苏家的院子。
　　天气很冷, 但只是短短的一段路, 顾西洲却有种浑身发热的错觉。
　　等她来到门口时，大门从里推开了。苏知意穿好了羽绒服, 从门里探出了脑袋，笑眼弯弯：“顾西洲, 快进来！”
　　顾西洲看着她滑落在肩头的漆黑乌发, 有那么一瞬间在冷冽的空气中嗅到了属于女孩的温暖果香。
　　顾西洲没出息的舔了舔唇瓣, 点点头, 走进屋内。
　　随着吱呀一声, 大门关上，苏知意弯腰从鞋柜里取出新拆封的棉拖鞋，放到顾西洲脚边：“先把鞋子换了吧。”
　　顾西洲局促地低头，看着脚边那双大熊猫配色的拖鞋，连忙说：“等等……”
　　苏知意直起腰，垂眸望着她很是不解：“怎么了？”
　　“我给你带了点吃的。”顾西洲拉开了羽绒服拉链，从里面掏出一包糖炒栗子，递了过去：“在地铁站里买的，听说挺好吃的，你尝尝。”
　　苏知意一下就愣住了。
　　顾西洲见她没有接，又把手上的糖炒栗子往前递了递：“先拿着啊。”
　　“谢谢……”苏知意垂眸，接过顾西洲递过来的糖炒栗子。
　　在触手可及的温热中，苏知意嗅着栗子散发出来的香甜，只觉得自己的心也软了不少。
　　她低头看了眼手中的糖炒栗子，又忍不住看向顾西洲，见对方正在脱鞋子，纤长的睫毛微颤：“你……就这么一路把它放在怀里抱过来的？”
　　如果顾西洲此时抬眸，那么一定能在少女白皙的脸上，看到一抹羞涩的粉意。
　　可她忙着换鞋子，闻言只是点了点头，很是理所应当地说：“嗯，从地铁站过来那么远，会凉掉的。”
　　苏知意本来想说家里有微波炉，可以热一热。但听顾西洲这么解释，却觉得这时候说什么都不太好。
　　她抿唇想了想，拎着栗子转身往屋里走：“吃糖炒栗子的话，就得配茶了。”
　　“家里还有奶，我们做个奶茶吧。”
　　顾西洲换好鞋，望着少女高挑纤细的背影，眼神茫然：“不先对戏吗？”
　　为什么还要煮奶茶啊。
　　苏知意回眸看了她一眼，轻轻笑着：“时间还那么多，你第一次到我家里来，我总得好好招待你吧。”
　　顾西洲抬手，摸了摸自己的脸颊，热热的：“好吧。”
　　苏知意见她还楞在原地，冲她招了招手：“别傻站了，快进来。”
　　顾西洲咬唇思索片刻，最终还是鼓起勇气，踩着苏知意给的拖鞋走到客厅的沙发上坐着。
　　顾西洲刚落座，苏知意就捧着一杯热水过来，放到她面前：“先喝杯水暖暖胃……”
　　“桌面上都是一些零食，你可以先看会电视，奶茶一会就做好了……”
　　顾西洲捧着水，仰头看她，却见苏知意已经拿起电视机的遥控器，打开了电视。
　　综艺节目的声音从电视里传出来，顾西洲两手搭在膝盖上，有些不安：“你一个人可以吗？需不需要我帮你？”
　　苏知意正在开火烧水，准备煮茶叶：“不用，你坐着就好了。”
　　顾西洲在沙发上坐了一会，异常难安。
　　她咬唇思索片刻，最终还是起身走到厨房门口，望着忙碌地在煮茶的苏知意说：“还是让我帮你吧。”
　　苏知意抬眸望了她一眼，见她满脸忐忑，忽而有些于心不忍：“那好吧。”
　　苏知意松了口，指向料理台刚拿下来的那罐奶粉，轻声说：“帮我把这个打开，舀两勺进来就好了。”
　　“嗯。”
　　顾西洲有事做，人也松弛了不少。她跟在苏知意身旁，帮着她忙上忙下，又是洗杯子，又是洗锅的，等奶茶的香味飘满厨房，已经是二十分钟后的事情。
　　将两杯热奶茶端到客厅茶几上，苏知意一拍手，略有些小得意：“大功告成！”
　　顾西洲坐在一旁的沙发上笑笑：“那先把东西喝了，快点对戏吧。”
　　想到被苏知意暂时赶出家门的苏南风，顾西洲两手交叉，神色不安：“你姐不是要回来吃晚饭嘛，时间很宝贵的。”
　　苏知意扫了顾西洲一眼，理解了她的难处，笑笑解释：“她说晚上和朋友出去吃饭，今晚不回来。”
　　“你要是愿意的话，可以在我家一直待到晚上十点，我让司机送你回去。”
　　顾西洲交握的双手一紧，忽然意识到在接下来很漫长的一段时间里，她和苏知意都独处。
　　突如其来的少女心让顾西洲心跳加快，脸颊发热，整个人脑袋都嗡嗡作响。
　　独……独处……和苏知意……
　　这是约会吧，这绝对是约会吧。
　　顾西洲抿唇，顶着通红的耳尖，点了点头：“嗯。”
　　苏知意将奶茶推到顾西洲面前，笑意盈盈：“好啦，你先喝一口，看看怎么样吧。”
　　“好……好的。”顾西洲很乖，苏知意说什么她都照着做。她端起桌面上的奶茶，放到唇边抿了一口，夸赞一句，“好喝！”
　　苏知意也露出了笑容：“那你就多喝点。”
　　她坐在顾西洲身旁，伸手拿了一颗板栗剥好，放入口中：“好香甜啊……这家板栗好吃哎。”
　　苏知意微眯起眼，仔细地将对方带来的糖炒栗子品尝一番。
　　顾西洲捧着奶茶，见她这幅尝到美食的餍足模样，神色轻快：“你要是喜欢的话，以后我都给你带好了。”
　　苏知意又剥了一颗，慢条斯理地将板栗上的植物包衣取下来，婉言拒绝：“好东西不能天天吃，一周几次就好了。”
　　顾西洲顺着她的话说：“好，那就一周几次。”
　　两人吃着糖炒栗子，配着奶茶，漫无目的地聊着一些琐碎的话，很快就将一个小时给虚度过去了。
　　眼见奶茶喝得差不多，顾西洲一看时间过得如此快，就催促苏知意将剧本拿出来，两个人开始对台词。
　　和在教室排练时没什么两样，每次一说台词的时候，顾西洲就会把视线挪开，磕磕巴巴地开始念着。
　　如此三番四处下来，苏知意放下台本，很是无奈地望着顾西洲：“顾西洲……”
　　她语气并不严厉，可在顾西洲听来，却如平底炸起一声惊雷，吓得她连忙低头认错：“对不起，我不是故意的。”
　　“我知道你不是故意的。”苏知意叹着气，伸手落在顾西洲的肩膀上，鼓励着她，“但你要学会看着我啊，你要是不看着我，我们练习就没有任何意义了。”
　　“抬起头来，看着我！”
　　最后一句几乎是带着小班长威严的命令了，顾西洲深吸一口气，仰头看向苏知意。
　　视线对上的那一刻，顾西洲迎眸望着那双含情眼，方才积攒起来的勇气猛然扫荡一空。
　　她像是一颗漏气的气球，耷拉着肩膀，涨红着脸整个人的肩膀都颓了下去：“我……”
　　啊……好烦，怎么会有那么害羞的人啊！
　　苏知意被她这样的态度彻底激发了内心强势的一面，为了班级荣誉着想，忍不住伸出手“啪”的一下捧住顾西洲的脸，硬生生地强迫她抬头：“抬头，看着我！”
　　略显冰凉的脸颊，忽而被一双温热的手所覆盖。顾西洲抬眸，猝不及防地迎上了一双璀璨星眸，整个人都愣住了。
　　四目相对，苏知意跪坐在沙发上，捧着顾西洲的脸居高临下地望着她，发号施令：“看着我的眼睛，一分钟。”
　　“一分钟里，要是挪开视线，我就要罚你了。”
　　罚她？罚什么？
　　顾西洲仰着头，凝视着她的双眸，脑海中不可抑制地想起了那些所窥见的“未来”。
　　在很久很久之后，她们已经在一起的未来里，有好多个夜晚似乎发生过这样的事。
　　她总是坐在电脑前修改策划案，忙忙碌碌，耳朵里根本没有女朋友的声音。
　　每当苏知意在身后唤她，几次三番都不成功的时候，她就会强势地一把将顾西洲拽过来，捧着她的脸对着她的眼睛，气鼓鼓说：“顾西洲，你又没有认真在听我说话！”
　　“你好过分，我要罚你了！”
　　那个已经成熟了很多的苏知意这么说着，捧着她的脸低头，咬住了她的唇瓣。
　　贝齿轻落，唇瓣相交，舌尖触碰……那是一个略有些疼痛的吻。
　　顾西洲想着想着，神思恍惚里不由地伸手，搭在了苏知意捧着她脸的手背上，双眸含着泪，语气呢喃：“知意……”
　　我的苏知意……
　　我的罗密欧，你为什么偏偏是苏知意呢？
　　手背覆上一层温暖时，苏知意低头，迎上一双含泪的温柔眼眸，忽而心口一窒。
　　在那一刻，滚烫的火焰从肌肤相贴处，沿着经络的方向逆行，汇聚于心脏处，烧起了燎原大火。
　　向来处事不惊的少女，陡然意识到面前之人的性别，白皙的脸染上了惊人的粉色，一双精致的耳垂，爆红了。
　　作者有话说：
　　我又揭棺而起了！感谢在2022-07-04 22:33:39~2022-07-12 11:57:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：默默然 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：忧郁培根 20瓶；微微怡笑yyds 15瓶；CPN、山本无忧、阿宅兔 10瓶；天地一沙鸥 8瓶；Li、每天都在为cp死去活来 5瓶；顾客好几还没 4瓶；38599195、大风雪 3瓶；口区口丕 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第75章 毁灭吧疯狗-5
　　苏知意的培训颇有成效, 至少在这之后，顾西洲可以正常地和她对视演戏。
　　之后的两周，两人保持着一周两次的频率，到苏知意家特训, 总算将这个《罗密欧与朱丽叶》排演得有模有样。
　　比元旦更先到来的是冬至。
　　冬至这一天, 学校很体贴地给学生们放了半天假。上午的课一结束，孩子们就像是一群被放出栏的小羊, 拎着书包乌拉一下, 冲向了学校大门口。
　　顾西洲站在自己的书桌前, 一边慢腾腾地收拾自己的课本，一边控制不住地回头, 看向苏知意的桌位。
　　却见苏知意被丁诗韵堵在课桌前，两人眼里都含着笑，不知道在说什么话。
　　顾西洲垂下了眼，握紧了手里的课本, 心里不禁在想：她到底还记不记得……
　　就这么走神的一瞬, 已经收拾好书包的言清从身后走来，在她肩膀重重地拍了一下：“西洲！”
　　顾西洲浑身一颤, 猛然回神抬头看向她：“怎么了？”
　　言清笑问：“我才要问你怎么了, 收个东西这么慢腾腾的。”
　　顾西洲笑笑没说话，言清伸手搭上她的肩头, 提议说：“难得放假，俱乐部那边的师姐提议要聚会, 你妈要是加班的话, 不如我们一起出去玩啊。”
　　这个年纪的孩子, 对外面的花花世界充满了强烈的好奇心, 言清自然也不例外。只要能找到正当理由外出, 她非常乐意跟一群成年人去玩。
　　顾西洲侧眸看她：“我就不去了，你好好玩吧……”
　　言清叹了口气，无奈说：“好吧好吧，那明天见……”
　　“嗯，明天见。”
　　言清松开顾西洲的肩头，摇摇头叹了一口气，拎着书包走出教室外。
　　顾西洲重新将视线落回苏知意身上，慢腾腾地拉着书包拉链。眼见着丁诗韵似挥手，恋恋不舍地与苏知意道别，顾西洲猛地一把拉上拉链，揪起书包快步朝苏知意走去。
　　明明是短短的一段路，她却走得呼吸紊乱，心跳加快。等来到苏知意面前，顾西洲掌心都冒了汗：“苏知意……”
　　小alpha开口，脸颊微红，眼神闪烁，似乎鼓足了一生的勇气：“你还记得那天……”
　　正将书包收拾好的少女抬眸，冲顾西洲笑了一下，明眸善睐：“记得啊……走吧，今天不是要去你家吃饭吗？”
　　顾西洲深吸了一口气，而后缓缓地吐了出来。在这一刻，她只觉得一整个上午都在飘荡的灵魂，终于落回了自己的身体。甚至化作了一只小鸟，在胸腔里唱起快乐的歌。
　　那份快乐从她明亮黝黑的眼睛里漏出来，顾西洲重重点头：“那我们走吧。”
　　“好。”
　　两人并肩一起走出了教学楼。
　　彼时恰好吃冬日正午，太阳从冷灰色的云层探出脑袋，透过林荫道洒下丝丝缕缕温暖的光。
　　苏知意背着书包，踩着冬日冷冽的光线走在顾西洲身旁，脚步轻快：“我听丁诗韵说，她们老家冬至会吃萝卜粑粑，你们也会吗？”
　　顾西洲愣了一下：“不会……你想吃吗？”
　　苏知意抿唇想了想：“是有一点……所以一会我们能不能先去商场买点东西，再去你家呢？”
　　对于小伙伴的提议，顾西洲没有任何意见。她欣然赞同了苏知意，和她乘上地铁，一起去了商场。
　　两人在商场采购了一番，苏知意还询问顾西洲喜欢吃什么。顾西洲说自己不挑食，苏知意就买了不少零食和水果。
　　这时候顾西洲已经很清楚苏知意的意图，在两人推着推车去买单时，顾西洲很直接地问：“你是觉得空手去我们家不太好，所以买了这么一堆东西。”
　　尽管苏知意了解顾西洲在某方面特别直接，但这被这么点明意图，苏知意还是感到诧异。
　　少女微微红了脸，轻声和顾西洲解释：“这个嘛……”
　　那的确是这样子。
　　顾西洲抿唇思索一会，很认真地看着苏知意说：“我很感谢你的好意，但我们是朋友，就没必要这么客套。”
　　“我妈妈也不是会计较这种事的人，所以一会这些东西我来买单好了。”
　　请别人吃饭，结果还要人家大费周章地挑选一些东西过来，这实在是让顾西洲过意不去。
　　苏知意微微瞪大了眼睛：“你来买单？东西是我挑的怎么能够让你……”
　　顾西洲推着推车往前走，淡淡说：“对啊，你挑的，我喜欢的东西。我来买单有什么问题吗？”
　　小alpha语气很平静，但态度很执着。苏知意还想和她理论什么，但又想到这是公共场所，又生生忍下来。
　　少女站在原地，望着顾西洲单薄的背影，抿唇思索一番才走到顾西洲身旁又问了一句：“你确定你一定不容许我买单？”
　　顾西洲颔首，语气很笃定：“嗯，这个单怎么样都不能让你买的。”
　　好吧好吧……
　　苏知意就知道是这样，她叹了一口气，有些无奈地说：“我只是想买点东西感谢你，就和你那天给我带糖炒栗子一样。”
　　“只不过最近复习太忙了，没空挑礼物。早知道这样，我昨天就……”
　　就应该自己来，而不是为了和顾西洲多呆一会，拉着她来商场了。
　　哎，alpha有时候好讨厌啊。
　　顾西洲听着她抱怨，想了想对苏知意说：“那下次吧，下次元旦有空的话，我们再出来。我有一家特别想吃的外国菜，一起去吃怎么样？”
　　苏知意垂眸，望着少女亮晶晶的眼，一时间有些反应不过来。
　　下次？一起出去？这是在约她吗？
　　顾西洲什么时候能这么主动了？啊……好像那次拉她回家，对了戏之后，顾西洲一直就很主动。
　　苏知意轻轻咬住了下唇，想了一会才软声回话：“那就下次，下次我要买单。”
　　顾西洲颔首，强忍脸上的热意，很是笃定地说：“嗯，一定。”
　　等两人大包小包从商场出来后，已经是中午一点多了。作为一个alpha，顾西洲拎着大半的东西带着苏知意走了几百米，七拐八拐地走进了自己家的破旧小区。
　　顾西洲现在住的地方，是在一片繁华商圈里的老旧小区。一进小区门，苏知意就被林荫道上遮天蔽日的榕树夺去了视线。
　　一株株榕树仿若巨伞，在楼层不算高的小区中间撑开，形成了一条宽阔的绿色拱廊。阳光穿不透茂密的枝叶，使得小区内的气温比大街要冷几分。
　　苏知意拎着东西跟在顾西洲身后，踩着地上的落叶，感受着四周的阴冷，不由地将视线落在身旁的顾西洲身上。
　　她望着顾西洲线条清晰的侧脸，心里想着：原来这就是顾西洲生活的地方啊……
　　好冷，好压抑的感觉，难怪顾西洲身上总有一种很阴郁的气质。
　　一股新奇的喜悦从苏知意心口泛出来，她望着顾西洲的背影，若有所思地勾起唇角。
　　穿过小区的主干道，再往左拐，往前好几步才走到顾西洲家的单元楼下。顾西洲单手拎着东西，从书包里掏出门卡，正准备刷开铁门进去的时候，楼道里忽然传出来一阵“汪汪汪”的狗叫声。
　　顾西洲手一顿，刷开了门卡，扭头对苏知意说：“进来吧，我家在三楼，要辛苦你爬楼梯了……”
　　话音刚落，只见一条咖啡色的小泰迪嗷嗷叫着从楼梯转角处狂乱地冲了下来。
　　顾西洲听到狗叫声，浑身都汗毛都竖起来了。她条件反射地就往旁边猛地一躲，整个人都贴在墙上，紧张地注视着那条嗷嗷叫的泰迪冲出单元楼门口。
　　一旁的苏知意看到她这番动作，微微睁大了眼睛。
　　她转头看着顾西洲，见她小脸煞白贴墙站着，一副受到极大惊吓的模样，很是惊讶。
　　汪汪叫的泰迪逐渐消失在冬日冷冽的林荫道上，苏知意抬眸看着顾西洲魂不守舍的模样，抿唇想了想，伸手轻轻拽了拽她的袖子：“西洲……”
　　顾西洲回神，咽了咽口水，将涣散的目光落在她身上：“怎么了？”
　　苏知意担忧低看着她：“你还好吗？”
　　顾西洲稍稍回神，勉强打起精神：“我没事，我们上楼吧。”
　　她单手拎着所有的东西，空着的一只手却主动去牵苏知意，像是安抚自己一样，又自言自语地说了一遍：“我们上楼，回家……回家……”
　　温热的掌心包裹了微凉的手背，苏知意只觉得自己心口也被这灼热的温度给烫了一下。
　　心口微微发涩，又有着难以言喻的喜悦，以至于心跳也快了起来。
　　苏知意有些呼吸不畅，但她没有甩下顾西洲的手，反而任由她牵着，跟在她身后上了楼。
　　空荡的楼梯里，两人一前一后地走着。苏知意望着顾西洲晃动的发尾，思索了片刻才开口：“西洲，你很怕狗吗？”
　　顾西洲身体一僵，握着苏知意的手一紧：“我也没有……”
　　“不怕吗？”
　　顾西洲抿唇，最终没有逞强：“怕的。”
　　苏知意叹了一口气，顾西洲扭头看她，很是困惑：“怎么了？”
　　狭窄的老旧的楼道里，皮肤白皙的少女，像个雪精灵一样仰头望着她，眼里漾着微光：“没怎么，只是我还蛮喜欢小狗的。但……以后估计不会养了。”
　　顾西洲望着少女那双倾吐着遗憾的粉嫩唇瓣，脑袋一下就空了。
　　作者有话说：
　　我回来了！！
　　虽然人生很痛苦，但是写作很快乐啊。今天开始恢复更新，么么哒。感谢在2022-07-12 11:57:11~2022-08-27 22:38:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：忧郁培根 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：提玉为君、探陵小慕、葡萄不酸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：levi、Cronus.、zensoku、独沫、木璟祁、清入 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Aaron 120瓶；忧郁培根 85瓶；雨 82瓶；毕竟你不及我美 73瓶；朝一 50瓶；Caluo、微微怡笑yyds、我的妈呀 30瓶；小熊胖次嘿嘿嘿 27瓶；木璟祁 25瓶；牛肉丝 35瓶；Li 20瓶；chronos 19瓶；顾客好几还没 85瓶；jzchk 15瓶；白白白 13瓶；.......、最爱知完、K、32558145、呜诶、金科玉律云篆瑶章、..、余生、为啥我的名字全是？？ 10瓶；独沫 9瓶；一个小菜豆 8瓶；城城 7瓶；逆风、起今 5瓶；景灵道长、杉木、兔兔子、言秋、提玉为君 5瓶；zensoku 4瓶；大风雪、浪漫双鱼袁一琦、噼里啪啦小毯子、浮雲天上飛、凌泡君、听风观雨 3瓶；靖宇诤、YccJ、AnnChen、53852049、深巷古猫、一道声闻兮、48354855 2瓶；巴夜雨、呜呜无语。。。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第75章 疯狗的末路-1
　　这灵巧的少女, 并未给顾西洲多想的时间。她望着顾西洲呆愣的神情，只叹了一口气，便伸手抓住了她的手臂：“好啦，西洲我们快走啦。”
　　她没有解释自己为何忽然会说出这样的一句话, 只是顺应着情形催促顾西洲赶快回家。
　　顾西洲回过神来, 心跳紊乱，仍旧有些神思不属。可见苏知意似乎只是随口一说, 并没有其他意思, 又不好自作多情再去想什么。只好懵懂嗯嗯嗯了一串, 领着苏知意继续往前走。
　　两人不再多说什么，空荡的楼道里异样安静, 余下少女们一前一后的脚步声回响。
　　顾西洲在冷冽冬日里，感受着身后少女如影随形的温暖气息，觉得耳膜都要被自己剧烈的心跳震破了。
　　她舔了舔唇瓣，在拐入三楼的楼梯道前开了口：“苏知意……”
　　身后的少女抬眸, 不解地看着她：“嗯？”
　　顾西洲吸了一口气, 轻轻回道：“其实，我也可以不怕狗。”
　　如果你想养的话, 我也可以不怕狗。
　　苏知意握着顾西洲的手一紧, 只觉得心脏像是被这灼热的话语烫了一下，温度高的脸都染上了薄红。
　　心脏酥麻, 浑身发烫，苏知意抿唇, 压着自己翻涌的思绪, 轻轻点头, 应了一个字：“嗯。”
　　----
　　自从上回顾西洲在饭店为了苏知意出头, 顾净也就把她顶着的“仇人之女”头衔抹去, 将她彻底当成了一个可以往来的小辈。
　　再加上顾西洲的举措那么鲜明——尽管她女儿自己可能尚未明白自己的心意，顾净在招待苏知意这件事上，还是花了不少心思。
　　孩子们一放学，提着大包小包回到家，迎接她们的是一桌泛着红油的羊肉锅。辣椒的辛香与羊肉的香味，随着袅袅白雾逸散在狭窄的客厅里。
　　苏知意跟在顾西洲身后，随着她一起将手里的东西放在客厅的茶几上，落落大方地和顾净打招呼：“阿姨好。”
　　顾净拖着一盘洗好的蘑菇从厨房出来，身上的粉色围裙还没解开，见到孩子们连忙挥手催促：“快点快点，快去洗手准备吃饭。”
　　“好。”
　　餐前准备做好，顾西洲和苏知意一同落座，得到了顾净的热烈招呼：“来来来，尝尝这个羊肉锅。”
　　顾净边说边从红油里捞了一勺羊肉，抖了抖上面鲜红的辣椒，倒入苏知意的碗里：“小苏同学多吃点……”
　　苏知意没有被长辈的热情吓退，她弯着眉眼，浅浅一笑：“谢谢阿姨。”
　　“别客气别客气，你那么瘦，就该多吃点。”顾净边说边又捞了一勺给顾西洲，哄孩子说：“西洲多吃点肉，长高点……”
　　顾西洲：“……”
　　顾西洲眼神复杂地看了眼自己的母亲，可不好在这个时候说些什么，只得点点头，说了句：“嗯。”
　　苏知意是第一次来顾西洲家吃饭，或许是顾净的热情，让她并没有感到任何的不适。一顿饭吃得宾主尽欢，午饭结束后，顾西洲还想帮忙洗碗，却被顾净轰出厨房，让她带着苏知意去玩。
　　厨房里，顾净系着她那条滑稽的粉色围裙，在哗啦啦的水流声里刷着碗，扯着嗓子嚷：“你们小孩子好不容易放了个假，不去玩还窝在家里干嘛。”
　　“去看电影，去逛逛街，不用在家陪我这个中年妇女……”
　　顾西洲听她连“中年妇女”这四个字都说出来了，很好无奈地叹口气，转过头看向眼里含着笑意的苏知意：“那我们去看电影吧。”
　　顾西洲虽然是单亲，可学期初的事情，让她和顾净的关系亲密不少。母女俩之间这么说话，着实让苏知意羡慕。
　　苏知意点点头，含笑应答：“好啊，那我们去看电影。”
　　两人辞别了顾净，重新穿好外套，朝外走去。
　　临走前，顾西洲从自己的房间里拿出了一条灰蓝色的长围巾，递给苏知意：“送你的冬至礼物……”
　　苏知意看着挂在少女手臂上的围巾，眼神讶异：“这是……手工织的吗？”
　　顾西洲点点头：“嗯。”
　　苏知意更惊讶了，问：“你自己织的？”
　　顾西洲摇头：“不是。”
　　是顾西洲逝去的母亲织的，一直到她二十岁，母亲一共织了三条围巾。这一条，本来是她的十八岁生日礼物。
　　她原本是想着给苏知意另买一份礼物，可花钱买的东西，在这个年纪的青少年看来，总是觉得不够珍贵。
　　十六七岁的孩子，对于一些手工制品有着异样的执着。认为只有自己亲自动手参与制作的东西，才足够有心意，才配得上无价的友谊。
　　因此，一颗颗装入玻璃罐中“满天星星”，比整瓶的金瓜子要值钱。
　　一条手工织就的围巾，一双袜子，手套，比价值上万的品牌成衣昂贵万分。
　　稚嫩而愚蠢。
　　可这样愚蠢的事情，在那些虚无缥缈的未来的梦里，苏知意为顾西洲做过很多次。
　　依稀记得有一年春天，顾西洲带着苏知意回家拜祭母亲，不知道怎么地说到了小时候妈妈给她织毛衣的事情，还说到大学时候系了四年不换的围巾。
　　那是顾西洲十八岁成年时，母亲给她预留的成年礼。
　　这番往事，让苏知意非常心疼。于是这一年冬天，苏知意学着那些爱情故事里的天真又稚嫩的傻姑娘，给自己的爱人打毛衣。
　　这本该不是一个千金小姐应该做的事情，可她做了，且心甘情愿，还很有成就感。
　　是多么……
　　顾西洲抿唇，脑海里不其然地想到“梦里的自己”收到那件毛衣的心情，比感动更明显的是对于愚蠢的爱的嘲讽。
　　多么愚蠢啊，成年人才不需要这种青少年时期不值一文的真心。
　　想到这里，顾西洲作出了评价：有些人孤独终老不是没有道理的，活该对方没有老婆！
　　但是她不会这样，她会对苏知意更好，更用心。
　　哪怕只是作为朋友。
　　既然她没办法在短时间内给苏知意准备最精心的礼物，那么将自己最珍贵的东西送给她也是一样的。
　　一样的看重。
　　此时顾西洲心里万分忐忑，她手臂上挂着那条围巾，像个忠诚的骑士一样，等待女王的接见。
　　0820心里是又妒又恨，忍不住在脑海中吐槽她：“你可拉倒吧小屁孩，你送了那么贵重的东西给她，又不告诉她，她不知道有什么用啊。”
　　“这就好比你很爱一个人，却从不表明自己的心意，一直默默地在背后做事。传达不到的爱意，就不是切实存在的爱。”
　　顾西洲反驳：“她以后会知道的。”
　　等到恰当的时机，一切合适的时候，她会告诉苏知意的。
　　现在还不是时候，只能告诉苏知意这是一条没有意义的，充作礼物的围巾，不然吓跑苏知意就不好了。
　　0820翻了个白眼：“就你们刚才在楼梯道的对话，还吓跑苏知意……我看你现在和她直接表白，她说不定都能答应你。”
　　0820其实飘得不得了，作为一个过来“人”，她可以百分百确定，苏知意对“她”产生了好感。
　　命运这种事，更多的是由人的性格和喜好以及行为逻辑酿造的。苏知意始终是那个苏知意，是那个正直的，善良的，纯粹的天使。
　　会喜欢她这样狡诈懦弱的伪善之人，一点也不奇怪。
　　不如说，意识到这点，真是太好了。
　　顾西洲被0820这么一调侃，一张脸渐渐地红了起来。几乎是几秒钟不到，在苏知意眼里，眼前这个面容白皙的少年alpha，就成了一只蒸笼大虾。
　　苏知意不明就里，第一反应是对方真的好可爱，第二反应却开始紧张起来：她该不会是觉得自己看不上这份礼物，所以窘迫到脸红了吧。
　　苏知意忙伸出手，将围巾接过来，直接挂在了自己的脖子上：“恰好天冷，我今天没带围巾。你送的礼物，现在就就可以用上了。”
　　少女用灰蓝色的围巾绕了脖子一圈，嗅到了清新的橘子清香。她提起围巾，稍稍盖住鼻子，露出一双明亮的眼睛：“谢谢你顾西洲同学，我很喜欢。”
　　少女的睫毛很长，鸦羽般翘起，更衬得她那双聪慧的眼睛澄澈干净。顾西洲心跳漏了半拍，小小声说：“你喜欢就好。”
　　“那我们走吧。”
　　苏知意伸手，隔着衣物拉住了顾西洲的手腕，轻声说：“我之前听诗韵说，最近上映的《深海物语》口碑还不错，你找找附近有没有MAX，我们一起去看吧。”
　　手腕陡然被握住，顾西洲一颗心都提了起来。她跟在苏知意伸手，见她打开门走出家里，慌慌张张地从口袋里拿出手机：“那我找找。”
　　苏知意回头，见小alpha单手拿着手机，点开网页查来找去，忍不住笑了起来：“那你慢慢找，我牵着你走。”
　　“这一次，是你请我，对吧？”
　　顾西洲猛地抬头，对上了一双狡黠的眼。却见苏知意眨了一下右眼，轻笑着说：“对吧，西洲？”
　　顾西洲……
　　顾西洲整个人都迷糊了。
　　除了一个“好”字，她发现自己的身体，自己的灵魂，再也说不出多余的话。
　　作者有话说：
　　啊啊啊啊啊，明天继续，不更我就是小狗！感谢在2022-08-27 22:38:14~2022-09-15 21:47:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Lululu 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：九千七 70瓶；50379583 50瓶；从此学习就是我真爱 52瓶；崇祯 50瓶；木璟祁 40瓶；www 30瓶；毕竟你不及我美 29瓶；北冥有鱼 25瓶；陈南迦、睡眠过期、幺七七七、不要甜包子 20瓶；吃好喝好、冷窗月 15瓶；47955475 14瓶；顾客好几还没、鹿溪 12瓶；歪 11瓶；只想采你这朵花 10瓶；形同陌路 9瓶；宝矿力 7瓶；名字昵称都没有 5瓶；DSBKDM、小Q、杉木、jzchk 5瓶；萌小皇、斗哲舞汐、凌泡君 3瓶；帅帅哒小孩、.、及时行乐吧、小蓝罐、沉澈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第77章 疯狗的末路-2
　　好歹是冬至, 算是个半大不小的节 ，被妹妹独自一人留在家的苏南风，绝不会孤零零地度过这一天。
　　中午放学不久后，苏南风也接到丁怡的电话, 率着一群人浩浩荡荡的去玩。
　　这群不要命的死孩子, 问了张涧的门路，前往海滨的一座半岛赛车俱乐部, 准备开个赛车派对。不出意料的, 苏南风还带上了左青。
　　左青是不想来的, 可实在架不住苏南风的命令，下午四点的时候, 她打车到了俱乐部。
　　左青坐在车后座，远远地就看到苏南风叼着一根棒棒糖站在门口，迎风站着。海风吹过她乌黑的长发，给她周身裹上一层深沉的暴戾。
　　与平日穿校服相比, 身穿私服的苏南风, 此刻更像个社会人。左青想到她平日里在床上的作派，又联系到手提包里被她勒令带来的东西, 没由来的心里一紧。
　　女人苍白着脸, 另一手环住自己的胳膊，紧紧地捏住了自己。
　　车子很快在门口停下, 左青拎着包下车，苏南风立即冷着脸迎上来：“怎么现在才过来？”
　　冬日的风很冷, 连带着左青的脸都冻白了几分：“社团有活动, 耽搁了一下。”
　　苏南风冷哼一声, 算是接受了这个回答。她伸手, 揽过左青的肩头, 仍有怒气：“下不为例。”
　　她这个人霸道惯了，和古代的暴君没什么区别。想见什么人，就得第一时间见到。想做什么事，就得第一时间下手。
　　左青尝遍生活的苦，早已学会了顺从二字，对于苏南风这种喜怒无常的性子，并没有过多的畏惧。见她只是生气地骂了一句，并没有多余的情绪，反倒还松了一口气。
　　如同往常一般，作为一个柔顺的Omega，她像是寒风中无所归的幼鸟，依偎进苏南风的怀中，很是乖巧地应了一句：“嗯，下次我会早点到。”
　　苏南风抬手搭在她的肩膀上：“走吧，我们先进去。”
　　两人一同往会馆内部走去。
　　结果还没走几步，又一辆车停再会馆门前停下。漆黑的车门打开，一个长相极为妖娆的女性alpha匆匆从车上下来，冲着左青的背影喊了一声：“青青……”
　　那呼唤极为缠绵，在寒风中如冰冷海水里响起的塞壬呼唤，左青的脚步一下顿住。
　　苏南风察觉到她的异样，扭头看了她一眼：“怎么？”
　　左青小脸苍白，一时不知道怎么应对，只好无措地咬住了下唇。
　　这时身后的女人也追了上来：“青青……”
　　苏南风拧起了眉头，拥着左青转身，看向了来人。只见一个二十五六岁左右，略有些丰腴妖娆的女人，很是热情地迎了上来：“我还以为看错人了，没想到真的是你。”
　　“真是好一阵子没见你了。”
　　人还没接近，空气里的铁锈味信息素就已经蔓延了过来。苏南风嗅着这明显的alpha信息素味道，拧起眉头，很是不悦，握住左青肩头的手，稍稍用力。
　　这个女人是……左青以前的相好？
　　左青感受到了苏南风落在肩上的力道，心头越发忐忑。她看向来人，唇瓣微颤，唤了一声：“庄总好……”
　　来的不是别人，正是之前对她多有纠缠，却已婚的庄浮白。
　　“庄总……”苏南风根据女人的身份，还有左青的反应，大致推断出来人的身份。好似宣誓主权一般，她拦紧了怀里的女人，往前站了一步，释放出自己的信息素。
　　两个alpha的信息素对冲，激得庄浮白硬生生低停住了脚步。她止住了脚步，像是才发现苏南风的存在一样，抬头看了她们一眼：“啊……青青你身边这位是……”
　　左青没有回话，因为苏南风落在她肩头的力道又加重了一些。
　　苏南风挡在她身前，冷冷地看向庄浮白：“我是她女朋友，请问这位庄总有什么事吗？”
　　“女朋友？”庄浮白愣了一下，她望着苏南风那双犀利的凤眼，隐约从她身上看了一抹熟悉的身影。
　　这个人好像是……苏氏的大小姐？苏南风？
　　庄浮白看着她二人相牵的手，恍然大悟。
　　她说怎么给了张涧不少好处，张涧就是死活护着左青，丝毫不给她靠近的机会。说的好听是张涧把她当成妹妹，不想她踏入这个圈子，把关系弄得那么复杂。敢情是留着这张美色牌，对付更大的鱼呢。
　　庄浮白玩味地看了眼苏南风身后的左青：“那祝你和你女朋友玩得开心了。”
　　庄浮白不再纠缠，这让左青松了一口气。左青颔首，小小声说：“也祝庄老板玩得开心。”
　　苏南风哼了一声，并未与庄浮白打招呼，手上一使劲拽着左青往前走。左青一个踉跄，跌跌撞撞地跟在她身旁，朝俱乐部内走去。
　　庄浮白站在原地，望着左青亦步亦趋跟在苏南风身旁，挨着她小小声辩解的窈窕身影，握住了拳头，眼神逐渐阴蛰。
　　原来是个假清高，只要身份地位比她强，就能上？
　　她生平，最恨那些瞧不起自己的人。
　　尤其是Omega。
　　————
　　俱乐部主建筑是一个大庄园，位于城市南边的一座半岛山脚。除了赛车道，里面各种居住游玩设施一应俱全。
　　左青被苏南风一路连拖带拽，直接拉回了就酒店房间。
　　进了房间后，苏南风砰的一下关上房门，生生拽着左青的手，将她一把甩在大床上。
　　左青整个人扑到在床上，瑟缩着身体抬眸看向苏南风，却见她站在床边阴沉着脸，死死地望着她：“刚才那个alpha，是你原先的相好？”
　　因为是冬天，屋内的暖气开得很足。纵然如此，左青仍旧觉得阵阵寒意从背脊处升起来。
　　她抓紧身下的床单，仿佛拽住最后一根稻草的溺水之人，令自己稍稍镇定些：“不是。”
　　苏南风冷哼一声，俯身掐住了她的脖子，将她压在身下，虎口像是钳子一样锁住了女人白皙纤细的脖颈，眼神暴戾：“但她喜欢你。”
　　脖颈处一紧，呼吸道进来的空气逐渐稀薄。左青不敢说话，在恐惧之中，心脏剧烈跳动。
　　控制自己的力量开始收紧，属于alpha的压迫自上而下笼来，左青涨红着脸，视线逐渐模糊。在逐步的窒息里，苏南风倾身压下，咬住她的耳垂厉声说：“别让我知道你除了我之外，还招惹别的alpha。”
　　“我不需要不干净的东西，要是脏了，我会直接把你撕烂。”
　　那是属于魔鬼的低语，左青颤抖着抬手，轻轻拽住苏南风的衣袖，哀求着低喃回话：“是……”
　　————
　　等苏南风搂着左青从床上起来时，已经是晚上九点。丁怡发了消息进来，问她要不要去赛车。
　　满是糜烂暖香的昏暗房间里，苏南风借着手机屏幕上的微光，看了眼身旁的女人，眉头微蹙：“不去。”
　　天太冷了，相对于已经玩腻的赛车游戏，她现在更乐意将时间花费在床上，和身旁的女人共度。
　　丁怡的消息回复得很快：“OK，那我们就在室内的赛车道玩玩。”
　　苏南风刚准备回话，身旁的女人隐约醒了。察觉到亮光的左青迷迷蒙蒙地抬头，循着亮光看向了苏南风。
　　苏南风与苏知意是双胞胎，在黑夜里，光没有那么强烈的时候，她那双明艳张扬的眼睛，显得很柔和。和苏知意一样，让人心生亲近。
　　苏南风毕竟还是个少女，就算内心再丑陋，可一张好皮囊，还是给她加分不少。左青约莫是睡糊涂了，她迷迷瞪瞪地看了眼苏南风，确认那张脸是认识的之后，稍稍挪了一下位置，枕入苏南风的怀里。
　　这似乎只是一个很偶然的举措，正举着手机的苏南风却怔了一下。
　　她下意识低头，看向枕在自己肩头的女人，心头忽然升起一股念头。
　　可能是天气太冷，又或者是她太寂寞了，她竟然觉得这个女人，对她还算可以？
　　毕竟就身体而言，这个女人真的很暖……
　　苏南风乱七八糟地想着，不由得伸手揽过女人的肩头，让她整个人都贴在自己怀里。
　　于此同时，她将自己的手机屏幕调整为黑夜模式，确保亮光不会刺到对方的双眼。
　　苏南风没有再回复丁怡的话，转而点开和苏知意的对话框。
　　距离她中午告知苏知意她今天要出去玩，已经整整过了七个小时。苏知意除了一开始回了条注意安全后，就再也没有其他消息。
　　苏南风点开聊天框，一边输入着：“你从朋友家回来了吗？要不要姐姐去接你……”
　　一边在心里想，她妹妹好没良心，她们七个小时没有联络，妹妹就一点都不担心她吗？
　　之前也是，她在外鬼混了一个晚上，苏知意也不管她。
　　究竟是对她信任，还是其实根本就不想管她？现在管着她，只不过是为了防止危害社会呢？
　　青少年都这样，每天都抽风几个小时，胡思乱想。
　　苏南风一边想着自己的种种纠结，度过贤者时间，一边又在思考妹妹究竟去哪里。
　　不知道过了多久，丁怡的消息猛然涌进：“南风！救场！有个超级厉害的姐姐，一直压着我们，我们输了好几场！”
　　“你快来，不然我面子就丢完了！”
　　作者有话说：
　　为什么不更新。
　　因为觉得自己写的是垃圾。
　　硬着头皮写QAQ。感谢在2022-09-15 21:47:49~2022-10-85 00:57:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：忧郁培根 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：该账号已注销 4个；你看不到我、10190435、绞首循环、提玉为君、你好、刘恋薛凯琪永远热恋！ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：该账号已注销 75瓶；21253179 54瓶；依° 40瓶；不要甜包子 30瓶；24073873、顾客好几还没、楚承倓、乃琳快发动态 20瓶；保佑柚子、言秋、及时行乐吧、兔兔子 10瓶；商纣 8瓶；刘恋薛凯琪永远热恋！ 5瓶；. 3瓶；秋风瘦马乱鸦、JesuisCaty、Faith丶 2瓶；浮雲天上飛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第78章 疯狗的末路-3
　　尽管不太情愿, 收到丁怡的求助消息，苏南风还是从床上起来，顶着冷意去了俱乐部庄园的室内赛车场。
　　作为一个心理变态，她当然不会任由左青酣睡入梦, 自然也一并将她摇醒, 带到了赛车场。
　　苏南风一入赛车场，丁怡带着一群人迎了上来, 七嘴八舌说：“我们和人赛车打赌, 连输了三场。身上的零花钱都输光了……”
　　苏南风被她们簇拥着往前走, 从丁怡手里接过头盔，语气不算太好：“你们闲着没事, 和人赌什么赌！”
　　丁怡身旁的一个alpha辩解：“是她们先说赛车场不是小毛孩来的地方。我们以前在别的俱乐部，不是一样玩得风生水起。”
　　“不争馒头争口气，这要是传出去了，我们以后却别的地方还怎么混。”
　　苏南风十四岁开始, 就敢开着超跑玩生死竞速的游戏, 深知旁边这群热血上头的alpha是什么德行。这是一群非常讲究面子的年轻人，在这样的年纪里, “争一口气”比什么都要重要。
　　苏南风能够驯服这群“桀骜”的年轻人, 除了本身的家庭条件之外，还包括她自身的“魅力”——小妹有难, 大姐出头。
　　纵横赛车场数年，在少年人中少有败绩一事, 也成为了苏南风招收小妹的资本。
　　苏南风接过她递来的头盔, 冷声问：“你们都输了什么？”
　　丁怡跟在她身边, 匆匆清点她们输掉的东西：“一共输了五十万, 还有一辆车, 以及一块上百万的手表。”
　　苏南风蹙眉：“你们怎么赌这么大？”
　　另一人插嘴说：“每次我们输了之后，那个人就和我们说，只要下次赢了，就能把之前赢我们的东西全部还回来。”
　　苏南风脚步未停，语气却有些怒了：“所以你们一次都没赢过？”
　　丁怡解释：“那个姐姐车技很好，但没有你好，我们每次都差一点点……”
　　苏南风这回算是听明白了，对于丁怡的愚蠢，她愤怒至极：“一点点……每次都差一点点？那么明显的钓饵，你们也能上当。”
　　“你是蠢猪吗？”
　　她边走边骂，丁怡被她骂的狗血淋头，跟在她身边不停地点头哈腰。
　　跟在她身旁的左青知道，苏南风生气，自己回头也没有什么好果子吃。即使她们是一群纨绔子弟，可在丁怡看来，如今也不过是一群半大的孩子。
　　输了那么多钱，想来也很难对家里交代。如今苏南风再骂她们……
　　虽是咎由自取，但还是有些可怜了。
　　左青略一思索，还是没压住自己泛滥的同情心，抬手挽住了苏南风的手臂，轻轻拉了拉她。
　　苏南风正在气头上，察觉到Omega在挽她，扭头吼了一句：“你又想干嘛？”
　　左青抿唇，思索片刻：“不是带我过来看你赛车的吗？先比了再说吧。”
　　苏南风也不是猪头，知道左青在压她的脾气。她心气一上来，本来想对左青说“爱看不看，不看就滚。”但话到嘴边，又压了回去，只哼了一声，没有再多言。
　　她压着脾气，拧起眉头对丁怡说：“算了，先把你们输的东西赢回来吧。”
　　至于其他的混账事，之后再骂。
　　众小妹感受到苏南风的态度变化，纷纷扭头看向左青，双眼冒着亮光——这个女人，很厉害！
　　一群年轻少女浩浩荡荡低杀到了赛车道起点，恰好这时一亮红白色的超跑猛地刹车，停在了起点线上。
　　刺耳的刹车声里，丁怡指着车里带着美人的熟悉身影，对苏南风大喊：“南风，就是她！”
　　苏南风凝眸，红色超跑里，率先走出了一个身穿皮衣，身材窈窕，踩着高跟的红唇模特。苏南风扫了这个样貌还过得去的模特小姐一眼，有些不屑：“这谁啊，不认识。”
　　还没等她说完，驾驶座的车门打开，一个同样身材热辣的女人钻了出来。她一边摘下头盔，一边对丁怡等人笑着说道：“我还以为你们这群小孩子找的什么救兵呢，原来还是熟人啊。”
　　女人摘下头盔，将自己凌乱的微卷长发甩到身后，冲苏南风露出了一个意味深长的笑容：“苏大小姐，又见面了。”
　　苏南风看着这张下午刚见过的脸，眼神含着冷意：“是你。”
　　此人正是庄浮白。
　　庄浮白将手里的头盔扔给一旁的模特女伴，朝苏南风走了过去：“原来这群小朋友是苏大小姐的朋友，那看在苏董的面子上，刚才的赌注就当个玩笑，就这么算了吧。”
　　如果她是说看在“你的面子上”还好，但庄浮白偏偏说的是“苏董”，这一下就激怒了苏南风。
　　苏南风冷着脸回话：“赛车场上拼的是实力，不用提别的。既然我朋友打赌输给了你，那就践诺，我赢回来就行了。”
　　庄浮白笑笑：“不愧是苏氏的大小姐，可真是够雅量。”
　　也够狂的。
　　年轻人就是这样，很好骗，也很容易上当。
　　庄浮白说：“那苏大小姐，就和我比一场？”
　　苏南风抱着头盔点头：“比一场，三局两胜。”
　　天气那么冷，苏南风也不想和庄浮白在赛车场上空耗。只想快点比完，拿回丁怡等人输掉的东西，赶紧回温柔乡躺着。
　　庄浮白也喜欢她的爽快：“那大小姐拿什么做赌注呢？”
　　“我在郊外有一套小别墅，价值一千两百万，我拿这个和你赌。”
　　庄浮白咂舌，言语讥讽：“苏氏集团的大小姐就是不一样，出手可真阔绰啊。”
　　“废话少说，开始吧。”
　　————
　　两方协商，苏南风想要速战速决，很快和庄浮白上了赛车道。
　　公平起见，两人都没有用改装车，而是乘上了俱乐部提供的赛车。
　　这是一场纯粹的技术比拼，苏南风戴上头盔系好安全带，丁怡带头领着一群人给她呐喊：“南风加油，南风冲鸭。”
　　苏南风扫了她一眼，目光落在人群里沉默不语的左青身上，没好气地想：也不知道自己几斤几两，就敢和人对赌，害得她还要出来找场子。那么冷的天，她和娇软的Omega抱在一起睡难道不香吗？
　　旁边车子的庄浮白，瞥了眼苏南风的视线，跟着她一起落在左青身上，用车载上的通讯麦克风，对苏南风说道：“苏大小姐这么讲义气，难道不怕输了那么一大笔钱之后，回家会挨妈妈骂吗？”
　　这个赛车俱乐部的卖点之一，便是各个赛车之间装有可以通讯的装置。这样一来，这些业余赛车手们，在比赛的同时，还可以通过语言等干扰彼此的战术。
　　比起体育竞技，这更像是一个游戏。
　　车载音响传来对方的声音时，苏南风勾起唇角，讥讽开口：“家大业大，不必小门小户，区区一千万万，不用在意。”
　　放狠话嘛，谁不会呢。
　　苏南风继续嘲讽：“倒是庄总，带了女伴来，要是输给一个高中生，那也太丢人了吧。”
　　庄浮白心态良好，冷笑着回话：“美色只配强者拥有，不管是多大年纪的alpha，赢了就是赢了。”
　　不提经验，不提阅历，只用结果做参考。
　　真是无赖。
　　苏南风都被这种无耻说法恶心到了：“看来庄总的处事原则，真是很alpha。”
　　庄浮白气定神闲：“这是大人的必修课，今天就让姐姐教教大小姐，什么叫做大人。”
　　对于战前互相致敬辱骂的环节，庄浮白可谓是得心应手，两人互相辱骂着，很快裁判员举起旗帜，横在两辆车面前，拿着哨子一吹：“三，二，一!”
　　“咻！”
　　旗帜猛地挥下，两辆超跑好似离弦的箭，猛然冲出起点，驶向赛道。
　　场内爆发了阵阵欢呼声：“南风加油，南风加油！”
　　在这样的欢呼声里，苏南风凝神静气，快速提速，专注地跑过一个个弯道，死死咬着庄浮白……
　　一圈，两圈，三圈……
　　车身超过又落后，到了最后一线冲刺时，庄浮白的车子猛地越过苏南风的车，冲向了终点！
　　“刺啦！”一声，欢呼声停下，车子里的苏南风面沉如水，呼吸急促。
　　就那么一点，就差那么一点……
　　耳机里传来庄浮白的声音，对方又开启了嘲讽：“一比零，我赢了。这种游戏，只有大人配玩。”
　　“苏大小姐想要替人出头，还是先去妈妈怀里，喝几年奶再出来吧。”
　　苏南风气得不行，狠狠地一锤方向盘，厉声说：“三局两胜，还有两场，你给我等着。”
　　“那我就等着，看看苏大小姐还有什么能耐了。”
　　两人又开始新一轮的互相辱骂，哨声起，苏南风一脚踩下油门，轰然冲出去。
　　提速，转弯，超越……
　　庄浮白转着方向盘，以落后一个车身的距离跟着苏南风的车子，优哉游哉地嘲讽：“这就是苏大小姐的水准吗？就这点速度，太容易超了……”
　　“看在苏董的面子上，不如这局我放个水。”
　　苏南风将油门踩的死紧，握着方向盘的手青筋暴起：“我不用你放水！”
　　“但是三场都输，你会很没面子的。你也不想在跟班面前丢脸对吧……”
　　对付这样的年轻人，庄浮白游刃有余：“要不然这样好了，你把你的那个女人，借我玩两个月……”
　　“我从张涧那里打听到了，那是你用一百多万买下来的女人。借姐姐玩玩，今天我就让你两局……”
　　庄浮白漫不经心地讥讽道：“你考虑一下，不然下个弯道我超过了你，你就彻底没胜算了。”
　　面子嘛，对于这种小年轻来说，比女人可重要多了。
　　左青要真的是苏南风的女朋友，庄浮白可不敢这么抢，可偏偏左青只是个玩具罢了。
　　既然是玩具，那就谁都可以玩不是吗？
　　可她显然低估了苏南风的暴躁和她的傲气，正在驾驶座里的苏南风听到这一句，瞳孔猛然缩紧。
　　苏南风青筋暴起，心率加快，气得脑袋嗡嗡响：“你怎么敢！你怎么敢！”
　　狗东西，怎么敢这么和她说话！
　　正值转弯，苏南风猛地调转车头，朝着庄浮白正在提速超车的车子狠狠撞去：“狗东西，给你妈我去死！”
　　“砰！”
　　苏南风操控着车子狠狠地撞向庄浮白的车身，猛地将它撞出赛车道。庄浮白眼前一黑，失去操控的车子，激烈地甩向了坚硬的混泥土墙壁，车前的保险杠撞得稀巴烂。
　　作者有话说：
　　啊，苏南风线快收尾了。感谢在2022-10-85 00:57:43~2022-10-19 85:22:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：忧郁培根 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：21253179 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：凌泡君 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：. 30瓶；星期天的玩游戏 10瓶；柏槐 5瓶；浪漫双鱼袁一琦、YccJ、及时行乐吧 5瓶；Soulmusic 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第79章 疯狗的末路-4
　　苏南风撞得狠, 直接把她自己和庄浮白撞进了医院。
　　事发突然，俱乐部的负责人第一时间喊了救护车，将两人送进医院后，随即联系了双方的家人。
　　庄浮白这边联系的是她的未婚妻, 而苏南风和往常一样, 联络的是她母亲苏天谕。
　　苏天谕日理万机，自然不会因为女儿撞上一个纨绔子弟这样的小事拔出时间来见她。
　　不如说, 自从上次苏南风校园霸凌事件被揭发, 导致苏氏的股价蒸发一波。苏南风在苏天谕眼里, 已经是个没用的alpha。
　　她懒得费心思管家自己的孩子，只委派了家族律师前来处理事情。
　　以此为契机, 苏天谕再与前妻离婚多年后，罕见地联络了自己被前妻带走的另一个女儿——苏知意。
　　苏知意接到母亲电话时，恰好和顾西洲从电影院厅里出来。
　　已经是晚上十点，刚放映完一场电影的影厅, 人潮汹涌而出。顾西洲护在苏知意身旁, 防着她被人磕着绊着，挨着她小心说话：“已经很晚了, 一会我打车送你回家吧。”
　　alpha伸着手, 横在苏知意背后，替她很好的隔绝人群碰撞。
　　苏知意察觉到她的善意, 稍稍往顾西洲身侧挪了一点：“不用啦，你也说不晚了, 你送我回家再回自家, 也不知道几点……”
　　她也会担心的。
　　就算是alpha, 也是个女孩子啊。
　　顾西洲抿唇, 语气很坚持：“还是让我送你吧。我一会自己坐地铁回去就好了。”
　　两人顺着人流走出了影厅, 苏知意想了想，才回复说：“那好吧，那我们一起。”
　　就在这时，苏知意放在口袋里的手机嗡嗡嗡地响了起来。苏知意将手伸进口袋，一边拿起手机一边对顾西洲说：“我接个电话。”
　　拿起手机一看，发现是个陌生的座机号码。苏知意有些疑惑，但还是接通了电话：“喂，您好？”
　　刚结束了一场电影，略显喧哗的影厅走廊里，苏天谕冷淡又有些不自在的声音透过话筒传了过来：“是知意吗？”
　　虽然很少联络，但苏知意还是第一时间辨别出声音的主人，这让她有些惊喜和意外：“妈妈？”
　　苏天谕故作威严的紧绷声音似乎柔和了点：“这么晚了？你不在家？和同学出去玩了吗？”
　　苏知意周围的环境声如此嘈杂，自然会通过电流传到苏天谕那端。苏知意颔首，答得乖巧：“嗯，妈妈有什么事吗？”
　　“没什么事，就是你那个不争气的姐姐又闯了祸，妈妈现在在国外开会，没空过去看她。她现在在医院里，你去看看她吧。”
　　“你在哪里？我让你张姨去接你。”
　　苏知意一听苏南风又闯祸，神情一下变得紧张起来：“姐姐又做了什么？为什么又在医院？她又和人打架了？伤得严不严重。”
　　苏天谕本想冷哼一声，表示自己对长女的不屑一顾。但听出苏知意的在意，她换了种表达方式。
　　这个老道的商人装模作样地叹口气，语气无奈：“这回比打架严重多了，哎……知意……总之你先去医院看看她吧。”
　　苏知意“嗯嗯嗯”地点头，又问了苏南风的情况。苏天谕知道的一清二楚，可就是一副“老母亲没把孩子教导好，对她很失望”的难以启齿的姿态。
　　苏知意心里着急，匆匆说了句“不用麻烦张姨，我打车过去找姐姐”之类的话，就挂断了电话。
　　顾西洲站在她身旁，从苏知意刚才透露出来的只言片语中，不难猜到肯定是苏南风那个垃圾又惹事了。
　　苏知意一挂断电话，她才开口问：“我们去哪个医院？”
　　苏知意一时没反应过来，有些茫然地看向顾西洲：“啊？”
　　顾西洲仰头望着她，目光深邃：“不是你姐又住院了，你要去看她吗？是哪个医院？”
　　“松山区人民医院。”苏知意叹了口气，望着顾西洲的眼神有些复杂，“你不用跟着我一起去的，我自己一个人可以……”
　　因为苏南风之前的所作所为，顾西洲和苏知意之间的关系，一直都有些尴尬。尤其是这种莫名升起好感的朦胧时期，提起苏南风只会让苏知意更难堪。
　　如果可以，苏知意希望顾西洲和苏南风一辈子都不要碰面。
　　顾西洲握紧了拳头，指甲陷入了掌心，下定决心鼓起勇气：“没事，我只是送你过去而已。”
　　“没关系的。”
　　都说到这个份上了，苏知意也不好推辞。她怜惜又温柔地看了眼顾西洲，忍不住伸手，将顾西洲垂落在额间的发丝轻轻拨了上去，叹着气说：“好吧……”
　　“既然是这样的话，那一会我让张姨送你回家。”
　　————
　　苏知意按照苏天谕给的地址，和顾西洲打车来到了医院。
　　两人循着病床找到苏南风时，她正在被一群医生围着。值夜班的医生拿着病历本，一边做记录，一边对垂候在一旁的左青叮嘱：“右手手腕粉碎性骨折，有点轻微脑震荡，等会去拍个片……”
　　“先让她不要动了，避免再次损伤。”
　　左青听得认真，不断地点头说：“嗯。”
　　苏知意带着顾西洲进到病房，看到一群医生，还有一个不认识的陌生大姐姐，小心地喊了一句：“南风？”
　　被围在人群里的苏南风听到妹妹的声音吓了一哆嗦：“知意？”
　　苏南风连忙抬头，看向门口的苏知意和顾西洲，瞪大了瞳孔：“你怎么来了？”
　　还有为什么和顾西洲在一起？
　　她妹妹今天去找的人就是顾西洲吗？
　　什么说要和好朋友一起过节都是骗人的鬼话，这是哪门子朋友，女朋友吧！
　　苏南风火气一下就上来了，完全抛下自己“在外面鬼混可能会被妹妹发现”继而厌恶的事情，将注意力转到了顾西洲身上。
　　她伸手指向顾西洲，怒气冲冲问：“你为什么会和顾西洲在一起，你们在约会是不是！”
　　苏南风的声音，替苏知意引来整个病房的视线。连带着跟在苏知意身后的顾西洲，也被人用眼神审视了一番。
　　左青自然也看了过去。
　　当看到苏知意那张与苏南风差不多，可气质却更为温柔的面孔，她惊讶地轻“咦”一声。
　　竟然是双胞胎吗？感觉长得好像，又不是太像。
　　alpha和Omega之间的区别，还真是有够明显的。
　　左青将苏知意小心打量了一番，在她观察苏知意的时候，站在门边的顾西洲也将左青观察了一次。
　　顾西洲看着那张隐约有些面熟的脸庞，微微蹙眉。
　　这时被众人打量的苏知意往前迈了一步，一边朝病床边走去，一边解释：“我是在和她约会，所以她才会送我过来。”
　　“你先别管我的事情了，你不是说今天和丁怡出去吃火锅吗？为什么把自己搞进了医院？”
　　苏知意压下自己想要问责的所有话语，将苏南风仔细看了看，关切地问：“你伤得怎么样？重不重？”
　　苏南风看到妹妹这个表情，一下就没了火气。有人关心，她就能拿出自己迷惑人的演技，苏南风往床上一靠，泪眼汪汪地哭诉：“知意，姐姐的手骨折了，粉碎性骨折……我好疼啊……”
　　苏知意看着苏南风被器械挂起来那只绵软无力的手，倒吸了一口凉气：“你怎么伤的？”
　　早在苏知意来之前，苏南风就和丁怡左青排练了一整场戏。听到苏知意问，苏南风立马胸有成竹地说：“是个意外，我赛车和人撞到了一起。”
　　苏知意眼睛一下就瞪大了：“你赛车？你竟然赛车？”
　　苏南风才多大？她有驾照了吗？她怎么敢的？
　　苏知意火气一下就上来了，连忙问：“你说你和人撞车，那被你撞的那个人，怎么样了？”
　　苏南风被苏知意这么一瞪，整个人都很心虚：“我……我也是刚到医院不久，怎么知道……”
　　苏知意蹬着一脸无辜的苏南风，气得脑袋嗡嗡响。一旁的左青看到这个状况，唇瓣动了动，最终还是没有张口。
　　旁边的医生看到这个状况，忍不住插嘴说了一句：“你说你们这些小年轻，也是不爱惜自己的生命。小小年纪的，飚什么车……”
　　医生转头，对苏知意说：“小姑娘，你姐这算幸运的了。她还未成年，伤得也不重，救回了一条命……”
　　“和她一起来的那个人，之前推进了抢救室，到现在还没出来。”
　　医生叹了口气，对这起事故十分唏嘘：“我看你们和那个人家里也不不像缺钱的，怎么就非要玩这种极限运动呢。”
　　苏知意震惊地看着苏南风：“你和我说和丁怡联谊，结果就是去飙车？”
　　苏知意知道苏南风出格，到没想到她出格到这种地步。之前打架也就算了，这次直接不爱惜自己的生命。她还有救吗？
　　苏知意气得太阳穴突突跳，除了愤怒，更多的是一种绝望的心寒涌上心头：“所以你住院完全是咎由自取，你还把人撞进了ICU？”
　　“苏南风，你实在是太让我失望了！”
　　苏知意红着眼，狠狠地瞪了一眼自己的姐姐，眼眶里迅速积蓄着一汪泪水：“你就这么永远不听话，自作自受下去吧！”
　　苏知意愤怒地转身，眼里含着的泪水从眼角滑落。她抬头胡乱擦了一下，走到门边一把拉住顾西洲，头也不回地往外走：“西洲，回家吧。”
　　她真是傻子，真的，竟然会替苏南风担心成这样。
　　从来都是苏南风在伤害人，她什么时候会被人伤害呢？之前顾西洲军训的事情，还不够她吸取教训吗？
　　她还以为她会变好，原来一切都是装出来的。
　　那么多个月的伪装，不过是为了这样一次的变本加厉。
　　苏南风一下就急了，她从病床上跳下来，单只脚跳着去追苏知意的背影，像只滑稽的猴子大声喊：“知意……知意你听我解释！”
　　“知意我没有不听你的话……我不是……我飙车是有原因的……”
　　苏知意充耳不闻，拉着顾西洲一个劲地往前走。
　　顾西洲匆匆地跟在她身旁，担心地望着她。
　　在顾西洲的视线里，那个笑容温暖的女孩，此刻低垂着头颅，红着鼻尖，大滴大滴的泪水从她明亮的双眼溢出，流满了整张脸……
　　顾西洲心口抽痛，她用力地握住了苏知意的手。紧紧地……紧紧地像是永远也不会放开。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-19 85:22:19~2022-10-21 85:12:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿谦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小酒配奶茶 10瓶；噪点 5瓶；及时行乐吧、YccJ 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第80章 疯狗的末路-5
　　苏知意拉着顾西洲匆匆走了一路, 直到来到电梯口才停下脚步。
　　少女抬手，轻轻擦掉脸上的泪水，有些不好意思地抬头看向顾西洲：“不好意思，让你看笑话了。”
　　顾西洲凝眸, 看着苏知意泛红的眼眶, 轻抿唇瓣：“没事。”
　　苏知意吸了吸鼻子，抬手擦掉自己脸上多余的泪水, 深吸一口气, 故作无事说：“走吧, 回家。”
　　“好，我送你回家。”
　　两人从医院出来, 打车回苏知意所在的别墅，一路无话。
　　苏知意靠坐在车窗旁，望着窗外五光十色的夜景不断流逝，想着童年时与苏南风的相依为命, 又想到中考后做的那个梦, 思及自己大半年来所作的一切努力，面容沮丧。
　　难道就这么定性了吗？南风真就这么无可救药？她是不是以后都不要再管比较好？
　　她不是没给过爱, 没给过关心, 可苏南风依然如故，她是否应该将她交给更专业的人来管制？
　　这已经不单单是为了苏南风的将来考虑, 她现在敢开车伤人，那以后呢？是不是直接杀人放火, 草菅人命了？
　　这样子, 不就是完全成为了社会渣滓吗？
　　苏知意思绪纷乱, 既失望又难过。心口像是被生生挖下来空了一块, 冷风灌入, 遍体生凉。
　　一旁的顾西洲凝望着她，见她看向夜色的茫然神情，担忧不已。
　　顾西洲没忍住自己的关心，在黑暗中伸出手搭在苏知意的手背上，轻轻覆了上去。
　　苏知意走着神，但很快察觉到手背上的温度。她回神转头，迎上了一双饱含关心的眼。
　　苏知意一怔，压在底下的手翻转，轻轻扣住了顾西洲的手指，温声说：“我没事。”
　　顾西洲张了张嘴，想说“这种禽兽不值得你难过”，可转念想到苏南风是她的姐姐，这话她有只好堵在喉咙里，没法继续说下去。
　　顾西洲抿唇思索半刻，好一会才说了一个：“嗯。”
　　————
　　很快，车子停在小区门口，顾西洲牵着苏知意的手，踏着昏暗的路灯光影，走到了别墅门口。
　　苏知意停下脚步，拉着顾西洲的手仰头看她：“谢谢你啊顾西洲。”
　　顾西洲牵着她的手，稍稍抬头看她，语气踟躇：“不客气，我……”
　　她舔了舔唇瓣，欲言又止。
　　苏知意看出她无法落到实处的安慰，浅浅笑了一下，很抱歉地说：“本来今天出来玩，是为了开心的。结果却让你看了场闹剧，不好意思 。”
　　“等下次……”苏知意停顿了一下，笑得勉强，“下次我们再约，怎么样？”
　　“好。”顾西洲两手握着她的手，重重点头。
　　苏知意看着交握的手，试探地问：“那……我回去了？”
　　“嗯。”
　　顾西洲一如既往地答应对方，可紧握着她的手却没有放开。
　　苏知意仰头望着她，眨了眨眼，很是莫名：“顾西洲……”
　　怎么还不松手啊？难道不想走吗？如果顾西洲是个Omega或者beta，她可以让对方留宿，可顾西洲是个alpha啊……
　　想到这里，苏知意耳尖滚烫，稍稍泛了红。
　　顾西洲倒是没有那么多想法，她只是拉着苏知意的手，踟躇片刻开口：“苏知意……”
　　alpha的掌心很暖，烫得苏知意想要把手抽回去：“嗯？”
　　顾西洲抿了抿唇瓣，好一会才鼓起勇气，直直望着苏知意的眼睛：“她不是你的责任。”
　　那是你父母的责任，所以苏南风的好与坏，其实和苏知意并没有多大的关系。
　　苏知意怔愣片刻，她莞尔一笑：“我知道的，你别担心。”
　　她叹了口气，松开顾西洲的手，张开手臂一把将顾西洲揽入怀中。顾西洲猝不及防地跌落一个馨香的怀抱，微微睁大了眼睛。
　　黑夜里，苏知意揽着alpha单薄的肩头，拍着她的后背温柔地安抚，声音略有些哽咽：“别担心，西洲。”
　　“我不会有事的。”
　　少女温软的话语，好似一股暖流，灌入了顾西洲的心扉。顾西洲有种很微妙的感觉，整个人都恍惚了。
　　————
　　最后还是苏知意让人把顾西洲送回家，一路上，顾西洲都有些魂不守舍。她将苏知意最后的那句话翻来覆去地想了一遍，不停地在脑海里追问0820：“她说自己不会有事是什么意思？”
　　“她最后为什么要抱我？”
　　“今天说我怕狗就不养狗是什么意思？”
　　0820被她烦的不行，没好气地说：“还能什么意思，她对你有好感，这么明显还看不出来吗？”
　　啊，烦死了，不就是想问“苏知意是不是喜欢我吗？”直接大声问出来不就行了。
　　小alpha得到自己想要的回答，整张脸蹭得一下红透了。
　　————
　　一个怀抱可以缓解大半难过的事情，苏知意回家洗漱完，躺到床上，已经好受不少。
　　至少顾西洲有一件事没说错，苏南风不是自己的责任。每一个人都应该为自己的人生负责，或许她不应该过多的去承担不属于她的情绪。
　　但她想逃开，苏南风却偏偏不放过她。
　　刚躺到床上，苏南风的电话就没完没了地打过来。
　　苏知意扫了一眼，果断挂断拉黑。
　　苏南风还不依不饶，又在微信上发了一连串的消息：“我真不是故意的，我带女朋友和丁怡玩，是那个庄浮白调戏我女朋友，我才和她比赛的。撞车完全是意外。”
　　“你要是不信，你可以问问我女朋友！”
　　女朋友？苏南风什么时候交的女朋友？
　　医院里那张清秀可人的温婉面容在苏知意脑海中一闪而过，苏知意恍然，啊……不会是那个姐姐吧？
　　可是又和她有什么关系呢？
　　苏知意抿唇，想了想回复说：“南风，事到如今你的事情，已经不需要和我解释了。至于撞车什么情况，一切看调查结果吧。”
　　说好的姐妹之间，没有隐瞒。结果苏南风什么时候交的女朋友，去哪儿玩，都没有和她说清楚。
　　更不要说，苏南风背着她又去鬼混。
　　哎……她姐姐，还真的满口谎话，她已经不相信她了。
　　苏知意回了这条消息之后，直接将苏南风拉黑，再也不联系对方。
　　————
　　苏南风和庄浮白撞车一事，导致庄浮白从救急室出来，直接瘫痪在床。
　　发生事故的第二天，苏家和庄家已经将所有的事情都调查清楚。包括庄浮白在车上激怒苏南风的语音，也一并弄得一清二楚。
　　庄浮白毕竟是庄家唯一的alpha，再加上她联姻的妻子是海城半导体企业秦氏的继承人，苏天谕怎么样都得亲自过问。
　　为了善后，在庄浮白醒来后，苏天谕亲自登门庄家，带着律师和庄家人协商。
　　苏天谕开门见山：“是苏某没管教好小女，但事已至此，我们两家还是坐下来好好谈谈。”
　　“浮白的医疗费用，由我们承担。我们会采用最好最先进的医疗设施，帮助她复建。于此同时，苏氏刚接下的全国公立医院血液检测仪器更新改革的项目，可以与秦家庄家一起开发。”
　　“这件事，就这么算了如何？”
　　聪明人，都能看得出来，庄浮白是为了女人故意惹怒苏南风的。秦家也看得出来，这狗东西是惹祸上身。为了这种事打官司，得罪苏家，弄得两家股价下跌，没有什么好处。
　　还不如和苏氏合作来得实际，毕竟那可是上百亿的大单子。
　　大家都是生意人，非常乐意将这件事按下私聊。
　　庄浮白的妻子，也就是秦家唯一的掌权人秦沁作为当家人，接下了苏天谕的和解：“这件事，我们小庄也有不对，但贵小姐也是做的太过了。既然苏董有心，那我们就谈谈？”
　　说是谈谈，也是废了很多谈判的功夫。最后以秦家拿了天大的好处收尾，才结束了这个事件。
　　----
　　原本在医院等着起诉苏南风的庄浮白，听到这个消息之后，气得眼睛都红了。她看着自己无法动弹的双腿，暴跳如雷：“把那个狗崽子给我送进监狱！我要让她牢底坐穿！”
　　“王八羔子，我让她不得好死！”
　　“妈的，我要杀了她！杀了她！”
　　她简直是气疯了，长到那么大，纨绔一世，庄浮白从来没吃过亏，偏偏就在苏南风身上栽了跟头。
　　她的两条腿就这么废了，怎么样都要让对方尝尝苦头。
　　秦沁望着她这幅模样，眼含冷意：“庄浮白，你以前玩归玩，我都不管你。只有你不败坏秦家的形象，不被拍到，我随你。”
　　“但你这次是惹祸上身。庄家和秦家现在准备合作，你最好还是安分点。否则这一次，你就别想在国内出现。”
　　秦沁对自己不安分的妻子警告了一番，揉着太阳穴走出了病房。
　　又是这样，又是这样。所有人，为了利益都可以牺牲她。她父母亲人是，她的妻子也是。
　　一个omega，有什么资格对她指手画脚！要不是秦家有钱，她拿什么来嚣张。
　　好啊，你们两家要合作是吧，那就谁也别想如愿。不愿意护着她是吧，那就所有人都完蛋吧！
　　杀人偿命，欠债还钱，撞了她两条腿，对方岂能这么容易抽身。等着她，她会让她赔的。
　　病房内，庄浮白揪着床单，咬牙切齿地想着苏南风跪在血泊里的模样，冷冷一下：“苏南风，秦沁，苏家。哼！你们都给我等着，总有一天，我会让你们通通都付出代价！”
　　作者有话说：
　　我又来了。感谢在2022-10-21 85:12:48~2022-10-27 11:24:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：studio 120瓶；45470850 35瓶；wen 35瓶；九千七 20瓶；24073873 10瓶；不要甜包子 5瓶；杉木 5瓶；YccJ、噼里啪啦小毯子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第81章 小美人鱼——1
　　撞车的事, 最后以“意外”结案。
　　秦家庄家拿到了天大的好处，只有庄浮白打落牙齿往肚里吞。作为当事人之一的苏南风也不好过，她从医院出来后，就得到了苏天谕的通知, 年后出国留学。
　　苏南风非常不服气, 举着带伤的手，直冲向苏氏的办公楼, 向苏天谕讨要说法。
　　彼时苏天谕正在和商业伙伴开视讯会议, 苏南风不顾保安阻拦直接闯入对她破口大骂：“凭什么你说让我出国我就出国, 你有什么资格安排我的人生？”
　　“你要去你就自己去，我不会去的, 你做梦吧！”
　　苏天谕端坐在皮质老板椅上，望着站在宽大落地窗前的苏南风，眼神冷漠：“谁让她进来的，把她带出去！”
　　跟在苏南风身后, 一脸为难的保安得到指令, 立马恭敬点头：“好的苏董，我们这就把大小姐带走。”
　　之后也不管苏南风怎么哭喊吵闹, 一群保安把她架起来, 从顶楼乘坐电梯下来，直接扔出了办公大厦。
　　苏南风大闹了一场, 并没有得到自己想要的结果，反而被苏天谕丢弃, 弄得很是狼狈。
　　出国已是板上钉钉之事, 苏南风无法改变, 只好将努力的方向变一变, 转而去寻求与苏知意和解。
　　自从在医院戳穿苏南风的伪装, 苏知意就迅速地搬出她和苏南风在学校附近的别墅，转而住进原先妈妈给她准备的大平层公寓。
　　没有什么事情，会比得到了却又失去更让人悔恨。纵使苏南风极力挽回，也不过是将苏知意越推越远。为此，苏南风让左青去和苏知意解释“真实的情况”，从而挽回自己和妹妹的关系。
　　因此一连三天，左青放学后都在苏知意的校门口等她。
　　一开始，苏知意对左青采取了无视的态度。可架不住左青天天放学都在等，再加上她容貌出众，在那一站，就吸引无数孩子的目光。
　　苏知意被堵得没办法，到了第三天傍晚，她主动走向了左青。
　　这是一个很冷很阴郁的傍晚，太阳早早就逃匿在铅灰色的云层后，冷郁的天光沉沉地压在这座森冷的城市上空。
　　刚和顾西洲排练完舞台剧《罗朱》的苏知意，背着书包从校门口出来，看到那个在寒风中站立着的削瘦女人，忍不住叹了一口气。
　　少女将脸埋在围巾里，长长的吐出一口气，转过头看向比自己矮上一些的alpha，纤长的睫毛微颤：“西洲，你先回去吧，我去劝劝那个姐姐。”
　　自苏南风出事后，苏知意情绪一直不太好，顾西洲对此心知肚明。她扫了眼苏知意，转而将目光落在左青身上：“没事，我可以等等你，你去和她说吧。”
　　她知道苏知意不太好过，所以她尽可能地想陪陪她。
　　苏知意无奈：“好吧……好吧……”
　　少女这么说着，迈步走向了苦等她们很久的左青。
　　苏知意一靠近，左青看到她那张相似却又不太一样的脸，心中的忐忑又翻涌而上。她抿了抿唇，不安地开口：“知意小姐，我……”
　　还没等左青说完，苏知意便打断了她：“这位姐姐，我明白你的意思，我也明白是南风要你来的。”
　　苏知意说着，从书包里掏出手机，点亮屏幕，当着左青的面按下了录音按钮：“从现在开始，我和姐姐说的每一句话我都会录下来，然后发给苏南风。”
　　“我从来没有误会苏南风的意思，也相信苏南风那天在赛车场上为你出头这件事是真的，但她千不该万不该，打着和朋友聚会的名义来骗我。”
　　“无论是交友还是行事，她没有一样完成了当初的承诺，我对她十分失望。”
　　“所以请你不要再让这个姐姐……”
　　还没等苏知意说完，原本蹲在一旁绿化带灌木丛后的苏南风按耐不住，猛地一下窜了出来，慌忙说：“知意，知意我不是有意想骗你……”
　　她乍然出现，吓了苏知意三人一跳。苏知意一见是她，眉头下压，转身就往旁边走。
　　见苏知意要走，苏南风连蹦带跳想去拽她的手：“知意，知意，你听姐姐说……”
　　苏知意充耳不闻，转身就走。候在一旁的顾西洲很有眼色，连忙迎上苏知意。
　　苏知意抿唇，冷声吐了三个字：“我们走。”
　　顾西洲点点头，跟上了她的脚步。
　　原本是要劝和的左青见状，焦急地咬住了下唇。苏南风更是上火，追在苏知意身后，着急忙慌地喊：“知意，知意……”
　　“你听姐姐说……”
　　她脚步匆匆，很快就要追上苏知意。兴许是太着急，没有看前面的路，迎面就撞上了一个身穿黑色帽衫的青年。
　　苏南风被她撞得整个人往旁边踉跄了一步，暴躁地喊：“你这个人长不长眼睛啊，你——！”
　　苏南风的话堵在了喉咙里，她像是一只被掐住了脖子的鸡，狰狞着一张脸，低头死死地看向自己的腹部，一脸的难以置信。
　　在她的视线里，一柄雪白的西瓜刀扎透了羽绒服的棉絮，正用力地捅入她的血肉里。
　　她抬眸，看向了那个穿着黑色帽衫，头戴棒球帽的青年，对上了一双被刀疤划过的眼。
　　苏南风瞳孔猛地放大，求生欲令她开口呼救：“救…………”
　　她尾音未落，那帽衫青年猛地将捅进她身体里的刀抽出，又一次狠狠地扎了进去。
　　“噗……”
　　渗出的鲜血染红了衣服的羽绒，在苏南风的腹部晕开。
　　就离苏南风两米远的苏知意听到了她的异样呼救声，猝然回头，骤然看到了一片刺目的红。
　　苏知意脑子嗡的一下，霎时空白。
　　比脑子反应更快的是身体，在苏知意意识回笼的前一秒，她毫不犹豫地朝自己的姐姐冲去：“南风——！”
　　她一声惊呼，吓到了持刀当街行凶的帽衫青年。帽衫青年回头，狰狞的眼神在看到苏知意的容貌时，凝滞了一瞬。他呆滞了几秒，迅速地将捅入苏南风身体的刀子抽出，带着染血的刀子毫不犹豫地冲向了苏知意。
　　苏南风的身体缓缓倒下，跟在她身后的左青尖叫着，匆忙地跑到了她身边，跪在地上无措地堵住她腹部狂涌的伤口。
　　与此同时，青年的速度实在是太快了，几乎没有给任何人时间反应，那柄染血的刀就毫不犹豫地扎向了苏知意的腹部。
　　“知意！”
　　目睹到刀尖捅入苏知意腹部的那一刻，顾西洲浑身的血液都凝固住了。0820猛地占据了这具身体的主控权，爆发出惊人的威力。在青年即将把刀捅的更深的时候，她像只猎豹猛地冲向了对方，生生地将对方撞开。
　　仅是十几秒的时间，顾西洲却像是过了一生那么漫长。她凭着本能将行凶的青年踹离苏知意，再用手肘将对方击晕，放倒在地，连哭带喘地跑到了苏知意身边。
　　剧烈地疼痛令苏知意短暂地失去了意识，仿若一朵杯鲜血染红的水仙，缓缓地往地面倒去。
　　在她坠入地面之际，顾西洲接住了她。
　　她紧紧地把苏知意抱在怀里，脑子里全是数年之前，苏知意从窗口一跃而下，终结掉自己生命的画面。
　　失去爱人的分离之痛，与害怕对方消逝的紧张之情，令顾西洲多年的郁结尽数爆发。
　　寒冷的冬日里，顾西洲跪在林荫道上，紧紧抱在怀中的苏知意，颤抖着用右手落在了她被刀刺中的腹部上。鲜血缓慢地濡湿了苏知意身上穿着的洁白羽绒服，一点点染红了顾西洲的指尖。
　　顾西洲低着头，大滴大滴的泪水落在了苏知意的脸上，她蠕动着唇瓣，无声痛哭。
　　温热的泪滴落在苏知意的脸上，苏知意似有所感，强忍着疼痛抬眸，看向了顾西洲。迷蒙之间，她第一次看到了顾西洲的哀求。
　　她是那样的懊悔与痛苦，每一滴泪眼，每一次的颤抖，都在恳求：“求求你……别离开我，别离开我……”
　　似乎有那么一刹那，遥远的记忆在苏知意的脑海中一闪而过。
　　也是这么冷郁的天气里，她躺在草坪里，仰头望着阴霾的天空，看向了窗口，也看到了一双那么惊慌失措的眼神。
　　啊……顾西洲……原来是有心的啊。
　　顾西洲，原来真的很爱很爱苏知意。
　　或许是过于疼痛，苏知意的眼角也落了一滴泪。又或许是看到了顾西洲的眼泪，她混沌的脑子，已经记不起自己那个同样受伤倒在地上的姐姐。
　　在此时，在此刻，苏知意用掉了最后的一丝力气，缓缓抬手，摸上了顾西洲的眼角，极尽温柔地哄她：“别怕……”
　　别怕，西洲……
　　顾西洲怔了一瞬，在反应过来之后，不受控制地嚎啕大哭。
　　“知意……知意……”
　　对不起，我的小美人鱼，对不起……
　　孩子崩溃的大哭吸引了过路的人，渐渐地越来越多的人围了过来，开始有人掏出手机，报警的报警，喊救护车的喊救护车……
　　不多时，救护车的铃声响起。象征希望的白衣天使在这紧急的铃声里，冲入了孩子们晦暗的世界。
　　作者有话说：
　　我！江一水水，又回来啦！感谢在2022-10-27 11:24:85~2035-03-01 19:21:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：不动 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：暖风吹槐序、小稀饭快快长大 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：探陵小慕 5个；呜诶、楠、37945035、锅包肉、芸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Aaron 585瓶；蓦然短笛 139瓶；WJ 127瓶；呜诶 104瓶；忧郁培根 102瓶；小豆der~~ 100瓶；潇潇 89瓶；毕竟你不及我美呀 85瓶；一个小菜豆 70瓶；不要甜包子、沉迷吸猫 58瓶；妖精放了我爷爷 50瓶；小芋头、小孩儿 40瓶；开飞机的舒克 35瓶；晋江 35瓶；白白白 25瓶；32938993、从此学习就是我真爱 27瓶；。。。 25瓶；Cronus. 25瓶；修可 24瓶；凌泡君、古月、淡然、Leck5、松花酿酒 20瓶；微微怡笑yyds 15瓶；顾客好几还没、璇-- 15瓶；乔六 14瓶；浮雲天上飛 11瓶；百合战士、羊羊熊、冷窗月、29413770、墨笔莫比、小稀饭快快长大、寻东京、深巷古猫 10瓶；误入深坑 9瓶；傻纯傻纯滴吊王、Vineyard、哈哈哈 5瓶；好奇 4瓶；噼里啪啦小毯子 3瓶；听风观雨、倾落伽蓝 2瓶；及时行乐吧、玄陌、小华子、言酋、每天都想睡一整天、32085504、5145044、忱渝、过客 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第82章 小美人鱼-2
　　幽暗的实验室里, 刚脱离营养液的顾西洲，披着浴巾站在一堆器材的操作台前，疯狂的输入数据：“delete …delete……delete……”
　　各式各样仪器按键的微弱灯光，落在她的脸上, 更显得她那种削瘦且没有神采脸, 越发可怖。
　　顾西洲拼命地删除苏知意被刺伤的那段数据，无论删除多少次, 得到的结果都是“program not allowed!”
　　顾西洲回头, 死死地望着站在自己身后的的林零, 几近疯狂：“为什么不可以删除？为什么不可以！”
　　林零推了推眼镜，对她的疯狂有着一种无可奈何：“当初就说过了, 设置这套程序的时候，为了让AI察觉不到自己是AI，所有的一切数据都是不可逆的。”
　　“不可回溯，这是程序规则。就像是命运一样, 有些事发生了, 她就是发生了。”
　　“不可回溯……不可回溯……”顾西洲低头，喃喃自语。她转身, 望向屏幕里, 那个垂着头坐在手术室外，等着苏知意出来的“自己”, 感到了一种无边的绝望。
　　顾西洲抬手，喝着屏幕, 将手指落在手术室的指示灯上, 轻声呢喃：“知意……”
　　顾西洲痴痴地望着这扇门, 一如当年, 她将从高楼坠落的苏知意, 送到医院后那样，眼神绝望地像是能流出两行血泪：“我明明，已经触摸到你了。明明已经感知到，你在那个身体里了……为什么……为什么……”
　　这不是林零第一次见顾西洲发疯了，这六年以来，顾西洲发疯的次数和程度，令人发指。
　　林零叹了口气，抬手拍了拍顾西洲的肩膀，劝她：“数据显示，这一刀扎到了知意的脾脏，她会因内脏破裂，出血死亡。”
　　“好好回到那个身体里，和她告别吧。”
　　林零说完，踏着沉重的脚步离去了。黑夜里，高跟鞋敲击地板的声音如此鲜明。顾西洲抬头，死死盯着屏幕里那个手术中的灯牌指示，深吸一口气，脱下身上的外袍，将自己浸入了营养液中。
　　当绿色的营养液淹没顾西洲的眼睛时，她的意识被抽出，穿过成千上亿的电子纤维，落入了小顾西洲的身体。
　　————
　　冬天夜里的医院十分寒冷，小顾西洲低垂着头颅，坐在手术室外的椅子上，三不五时地打着瞌睡。
　　0820一回来，就忍不住大喊了一声：“顾西洲！”
　　顾西洲被吓了一跳，立马清醒，环顾四周：“妈？怎么了？”
　　苏南风和苏知意出事之后，路人立马打电话喊120，将她们姐妹两送进医院。医生率先安排了急救，到现在两人都还没有出急救室。
　　期间苏天谕带着秘书来了一次，做完住院的一切手续后，就离开了。而苏知意的妈妈，远在国外，到现在还没落地。
　　至于左青……在急救室门前坐了一会，就被警察当做目击证人带走了。
　　只有顾西洲，一直等在手术室外。顾净在加完班之后，也过来陪她一起……大晚上的，顾净有点饿了，出去买关东煮，到现在还没回来。
　　0820叹了口气，声音有着隐忍的哽咽：“你看起来好像一点也不担心苏知意。她流了那么多血，你就不怕……”
　　顾西洲咬住下唇，浑浑噩噩地回应自己脑海里的声音：“怕什么？”
　　0820轻声开口：“怕自己会失去她。”
　　顾西洲沉默了一会，缓缓开口：“我很小的时候，就明白“失去”这两个字意味着什么了。我……我去世的妈妈曾经和我说，人死了，其实并不会消逝。她们会化作天上的星星，一直守护着你。”
　　0820嗤笑一声：“这种天真的鬼话，你也信？”
　　“你不也是因为信了爱情这种天真的鬼话，才会让自己成为系统的嘛。”
　　0820被年幼的自己堵得哑口无言。
　　顾西洲抬眸，望着紧闭的手术室门，神情十分冷静：“知意有着非常坚韧顽强的生命，她很勇敢，她身上的伤，是替自己姐姐挡下灾祸才会出现的。”
　　“她是一个善良且勇敢的人，上天会给予这样的人奖赏的。命运的奇迹，注定降临在她身上。”
　　顾西洲说得如此笃定，以至于0820都怀疑年幼的自己是不是上了什么神学忽悠课。可冥冥之中，上天就像是听到顾西洲的祈祷一样，随着她的话音落下，手术室的大门缓缓打开。
　　顾西洲猛地站起来，死死地盯着缓缓开启的门，望着从里面走出来的护士，听到了上天打来的福音：“伤者已经脱离了生命危险，接下来的几天，都会在icu观察……”
　　顾西洲的眼眶一瞬间热了起来，她望着被慢慢推出来的苏知意，膝盖一软，跪在了地上……
　　脑内的0820难得失去了嘲讽的欲望，看着苏知意那张面色苍白的脸，在心中向漫天神佛祈祷了一边，最后也跟着顾西洲一起，软倒在地，目送着苏知意远去。
　　————
　　苏知意在ICU观察了七天，确定脱离危险后，才换到了普通病房。
　　期间沐兰芝请了护理的人员，给予苏知意悉心的呵护照顾，保证她能够好好的痊愈。而沐兰芝自回国，更是不迈出病房，寸步不离地照料女儿的身体。
　　苏天谕也来看过苏知意几次，见她醒来，也就放心地去处理庄家的事。
　　苏家两姐妹这次遭难，很明显就是庄浮白在搞鬼。苏天谕从底层爬上来，很久没吃过这样的亏了。这口气她忍不下去，最近把庄家和秦家都折腾得死去活来。
　　大人们有大人的打算，小孩子也有小孩子的往来。
　　自苏知意脱离危险，住进普通病房，顾西洲也是一天不落地来看望对方。
　　又是一个灰蒙蒙的傍晚，苏知意躺在床上，转头望向窗外，看着浅灰色的云，随着冷冽的北风，缓慢而坚定地往前挪，目光极为沉静。
　　已经是傍晚六点了，六点过一刻，顾西洲就会准时地出现在病房门口。苏知意在心中计算着顾西洲现身的时间，默默地计数：“1……2……3……”
　　近了近了，时间越是接近顾西洲到来的点，苏知意越是忐忑。
　　她就像是那只等待与小王子会面的狐狸一样，在紧张不安中，等待着自己一生至关重要的人到来。
　　时间流逝得很快，当暮色暗沉下来，病房外终于响起了熟悉的脚步声。
　　那脚步声很快，步履沉重坚定，速度却很快。像是追逐着太阳奔跑的夸父，却又仿佛步履轻盈迈入仙境的爱丽丝。
　　熟悉的脚步声令苏知意转身，在病房门被推开的一瞬间，她开口轻声唤道：“西洲……”
　　顾西洲门开了一半，抬头看到了一双黑亮的温柔眼眸，很是无奈：“怎么每次你都能才出来是我，明明我已经换了种步伐走路。”
　　苏知意微笑：“可能是对你的身高体重已经习惯了吧，无论你怎么走，脚步的力道都是这是维持这样的力道与厚度。”
　　顾西洲无奈，推开病房门走了进来。她一边关门，一边迈向苏知意：“吃晚饭了吗？”
　　苏知意回答：“吃过了。”
　　苏知意想了想，和顾西洲说：“五点的时候，妈妈让阿姨带了饭过来给我，我已经吃了。你呢？吃了没有？”
　　顾西洲走到病床旁边的沙发上，一股脑地将自己的试卷作业全都掏出来：“吃了。”
　　苏知意看到她摆在桌面上的试卷，有些好奇：“最近作业有那么多吗？”
　　“嗯。”顾西洲点点头，顺势跪坐在茶几前，抽出一张试卷回话，“期末考试快到了，班主任说，我们班少了你，就多了很多竞争。让前二十名努力加油，把你这边亏得分数拉过来。”
　　苏知意莞尔：“你门门功课都快拿满分了，还有什么进步空间啊，班主任这样还不如去抓后进生呢。”
　　顾西洲很执拗，抽出笔翻开题目利落地写下答案：“那就努力拿满分。”
　　苏知意听她语气如此坚定，抿着唇不知道说些什么。两人沉默下来，空气里填满着顾西洲的笔尖划过纸上的沙沙声。
　　苏知意在病床上听了一会沙沙声，终究是按捺不住开口：“顾西洲……”
　　顾西洲没有回头：“嗯？”
　　苏知意咬住下唇，迟疑了好一会才忐忑着开口：“你……学习那么繁忙，但还经常来看我，会不会影响你的考试成绩啊？”
　　顾西洲毫不迟疑地回答：“不会啊。”
　　“也……也是……”苏知意心跳漏了半拍，连忙给顾西洲找补，“你学习那么厉害，当然不会影响到你……”
　　这话听起来令人心口堵得慌，顾西洲莫名地觉得难受。她仔细地将这句话斟酌一番，才开口说：“我说的不会影响，是因为我的本意就是想来看看你。不如说，看着你让我安心。”
　　顾西洲转头，眼神真挚地望着苏知意，一字一句道：“那天在学校门口，我捂住你的伤口，感觉好像失去了你千次万次。”
　　“苏知意，我不想再失去你了。”
　　苏知意眼眶微微发红，她看着顾西洲眼里含着的纯粹爱意，终于下定决心，主动问了一句：“顾西洲……你是不是喜欢我啊？”
　　作者有话说：
　　六一儿童节快乐，存稿箱，每天中午十二点，稳定连载中。
　　第83章 小美人鱼——3
　　少年人的爱恋, 大多分为两种。一种如骄阳般热烈坦荡，另一种则是月色般晦暗不明。
　　苏知意是个明艳的少女，在明显觉察到对方心意的时候，坦荡且热烈地出击, 实属正常。
　　顾西洲的笔尖顿了一下, 抬眸望向苏知意，神色笃定且认真：“嗯。”
　　仅是一个字节, 苏知意的心脏就仿若一只被重重擂响的大鼓, 不受控制地咚咚响了起来。
　　少女咬住下唇, 神色有些羞涩：“那……”
　　还没等苏知意说完，顾西洲就打断了她的话：“我喜欢你, 你喜欢我吗？”
　　在苏知意的印象里，顾西洲不会是那个直来直外的人。但对待感情的问题上，苏知意显然对她判断错误。
　　苏知意一时被问到，不知道如何回答。
　　热意从心口攀升, 很快就蔓延到脸颊。少女的脸一片通红, 她低头，将自己埋进了被窝里。
　　顾西洲迟迟没等到她的回答, 想了想起身走到她的床边, 蹲在她身前，耐着性子问：“那你是怎么想的, 苏知意？”
　　小alpha的气息近在耳畔，温柔地像是一朵被太阳烘干的云, 轻轻地裹住了少女的羞涩不安。
　　苏知意将自己的脑袋从被子里一点点探出来, 像只可爱的小龟那样, 谨慎地打量着这个世界。
　　两人四目相对, 顾西洲笑了一下, 两手拍了拍她的床边，小声哄：“来，把你的手拿出来。”
　　苏知意很听话的将自己两手拿出来了，顾西洲笑笑，举起自己的双手术，用掌心对准苏知意：“像这样，将你的手心帖在我的手心上。”
　　苏知意照做，两人的掌心轻轻触碰到一起时，她有些疑惑：“然后呢？”
　　“然后……”顾西洲垂下十指，与苏知意十指相扣。她望着两人暧昧缠绵的指尖，仰头笑了一下，双眼亮晶晶的，“像是这样，我们的手贴在了一起。”
　　“我喜欢你，如果你也喜欢我的话呢，我们能不能像这样，一直牵手在一起。”
　　“我们的掌心贴在一起时，我们的心也贴在一起。爱的种子在我们触碰的心之间萌发，当我们都足够丰盛幸福的时候，这颗种子就会随着风，降落在大地上。”
　　“生根发芽，开花结果。”
　　除了莎士比亚的角色台词，顾西洲从未说过这么长且极具浪漫诗意的话。苏知意的眼眶一下就湿润起来，她哭着笑了一下，带着点点鼻音：“你的意思是，我们交往对吗？”
　　顾西洲用回自己擅长的回答：“嗯。”
　　苏知意眨眨眼，眼角滚落着珍珠般的泪水：“这是早恋哎，你不怕被班主任和家长抓到哦。”
　　顾西洲回答得一本正经：“这是我们的事，和其他人又没有什么关系。而且，就算抓的话，我这段时间早就应该被教训了。”
　　苏知意噗嗤一笑，双眸沉静地望着顾西洲。顾西洲也跟着她笑，揉着她的手指，目光十分温和。
　　两人彼此对视着，少年人明亮的眼眸里，皆是对方。
　　苏知意笑了一会，示意顾西洲低下头。
　　顾西洲不明所以，低下头去：“怎么了？”
　　说话间，苏知意已经抬头，吻上了她的眼睛。顾西洲心跳漏了半拍，偏过头看向苏知意，眼神里很是不知所措。
　　苏知意弯起眉眼，指尖落在了顾西洲被吻过的眼睛上，轻声说：“第一次见你的时候，就觉得你的眼睛很好看。好像在梦里，见过千次万次那样的好看。”
　　顾西洲心跳快的不行，她低头望着躺在病床上的少女，红着耳尖不知如何开口。
　　alpha的羞涩，让向来胆大的少女拿回了自己的主场。苏知意两手勾住顾西洲的脖颈，笑吟吟地开口：“西洲，你说我们是不是很久很久以前就见过了啊。”
　　顾西洲没有回答，藏在她身体里的0820做出了回应：“是啊，早在成千上万年，于系统模拟之外，我们就已经发生过羁绊。”
　　————————
　　两个小孩就这么顺理成章地交往起来。
　　因顾西洲救下过苏知意，沐兰芝对她们两在家长眼皮底下早恋这件事，也是睁一只眼，闭一只眼。
　　在如此有爱的环境包裹下，苏知意的伤势恢复得很快，而苏南风这边就不容乐观了。
　　不知道是不是上天眷顾，原本都要被扎破脾脏的两姐妹，都偏了些，致使两人都存活了下来。
　　0820从医生口中听到“奇迹”两个字的时候，一边赞同，一边在心里狂翻白眼。心想老天爷这奇迹，还真是无差别的分配，怎么不让苏南风这样的烂人一起被捅死呢？
　　还未曾经历过至暗时刻的小顾西洲，怀揣着爱意的良善，难得对苏南风表示了同情：“每个人的人生，都有重新开始的机会。放下屠刀，立地成佛。如果她真的爱知意的话，那这件事一定能够让她改变些什么。”
　　0820翻了个白眼：“可拉倒吧，也别求她有什么改变了，她醒来之后，能离知意远一点就好了。”
　　苏南风是在苏知意苏醒两周后，才从昏迷中醒过来的，醒来之后，她一直嚷嚷着要去见苏知意。
　　她闹得厉害，医护人员没有没有办法，只好将沐兰芝唤过来。沐兰芝哄了她两句，她还是挣扎不休：“不行，我还是要见到知意！我要知道她是安全的！”
　　顾西洲受不了苏南风的吵闹，走过来的时候，看到的就是沐芝兰在哄苏南风。
　　沐兰芝揽着她，哄幼儿一样哄：“知意已经脱离危险，她没事了。你快躺下，别把伤口又扯开了。”
　　偏生苏南风还要闹腾：“妈妈，不，我……”
　　还没等苏南风说完，一个清脆的巴掌就落在她脸上。
　　“啪！”的一声，将室内所有人的视线都引到了顾西洲身上。
　　顾西洲，啊……不……被“0820”附身的顾西洲，甩了甩自己打麻的掌心，冷冷地望着她：“苏南风，你有什么资格见她？”
　　麻痒的痛感从脸上蔓延，唤醒了苏南风迟钝的记忆。苏南风睁大眼睛，望着顾西洲，一脸的难以置信：“顾西洲，你……”
　　“你打我！”
　　0820点点头，非常的理直气壮：“对，我打的就是你！”
　　“知意为了你，险些丢了性命。你醒来之后，完全不考虑她的身体，不明白她需要静养，这么又哭又闹，你这算是在乎她吗？”
　　“她救你，是因为在意你的性命。可你自己呢？你不想着先养好自己，就急着要去见她，你觉得她会开心吗？”
　　“最后，要不是你去招惹的那些乱七八糟的事，她会被你牵连到险些失去性命吗？”
　　“苏南风，你多大了，你要是有良心的话，就应该像个人一样，反省自己的所作所为了吧！”
　　小alpha的声音不高不低，但却将癫狂状态的苏南风给镇住了。
　　病房一下就安分了下来，苏南风动了动唇瓣，眼眶慢慢红了起来。她抱着沐兰芝，好一会才低头，将自己的脸埋入妈妈的肩膀，无声地抽噎起来。
　　沐兰芝揽住她孱弱的肩背，松了一口气。她抬头，看向顾西洲，眼神很是复杂。
　　0820就当是没看见，默默地将视线瞥开，假装自己什么都没做。
　　呸，一巴掌还是太轻了。要是换做她真的在这个身体里，不把苏南风打死都算她有良心。
　　短暂的闹剧结束，顾西洲趁着沐芝兰还在哄苏南风的时候，回到了苏知意的病房。
　　苏知意见她回来，撑着身体坐起来，忙问道：“南风怎么样了？”
　　0820已经失去了对这个身体的控制权，但脾气还是在顾西洲身上。顾西洲深吸一口气，一边走向苏知意的病床，一边没好气地说：“醒来了，医生说，和你之前一样，好好休养就行。”
　　“她刚才又哭又闹的，被我打了一巴掌。”
　　苏知意惊讶地望着顾西洲，有些难以置信：“你打了她？”
　　顾西洲坐在苏知意的病床边，目光沉静地望着她：“难道她不应该被打吗？”
　　“如果不是她肆意妄为，又怎么会惹下这样的麻烦，连累你手上呢？”
　　“要知道，君子越是贵重，做事越是谨慎，不立危墙之下。关于这点，我相信你也应该和她说过了吧。可她从来不听，不是吗？”
　　苏知意想到之前自己和苏南风的几次对话，没办法反驳顾西洲，只沉沉地叹了一口气：“唉……”
　　苏知意垂眸，望着自己落在床上白皙无力的手，心里升起了一种浓浓的失望：“有些时候，我也不知道她怎么想的。”
　　“总是觉得妈妈不爱她，我不爱她……可是……她在意的，却只有母亲对她的看法，真的给予她爱的时候，却又视而不见。”
　　“我也不知道怎么办……西洲，我没法教她……”
　　顾西洲叹口气，难得主动了一回，伸手将苏知意揽入怀中：“你只是她的妹妹，你们只是同一片大海里，涌出来的两条河。”
　　“你已经帮助了她很多，甚至连性命都差点为她付出了。接下来，你要过你的人生。，她要过她的人生了。”
　　苏知意趴在顾西洲的肩头，闻着她身上令人安心的味道，发出了沉沉地叹息：“我的人生……”
　　顾西洲颔首：“嗯，知意，往前看，我想和你拥有很多很多的未来。”
　　她早就不去计较苏知意是谁的妹妹，出身于什么样的家庭了。在苏知意倒在血泊的那一刻，顾西洲就做出了决定：她余生所有的时光里，都要与苏知意共同分享。
　　她是她生命里所有的一半。
　　作者有话说：
　　要幸福啊，西洲知意！感谢在2035-05-05 21:35:49~2035-05-10 17:55:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：泡泡Confessions 3个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第84章 小美人鱼-4
　　苏知意在医院躺了一个多月, 除夕夜之前，总算是出院了。
　　出院这天，言清组织了班上的所有同学，庆贺苏知意恢复身体健康。沐芝兰是个非常好的家长, 带着苏知意回到家中最大的那所别墅, 让班上的孩子尽情地玩耍。
　　这座别墅建在寸土寸金的地方，华灯初上, 孩子们在后花园铺满的霓虹灯里布置好场景, 放置一堆的汽水饮料, 开始BBQ。
　　因苏知意意外入院，原定在元旦表演的《罗密欧与朱丽叶》取消了。为了圆梦, 言清怂恿，让顾西洲和苏知意上台表演。
　　顾西洲果断拒绝对方，并表示今年不行，明年还可以。
　　但苏知意显然有不同的意见, 她一把拉起顾西洲, 笑着说：“明日复明日，明日何其多。想要做的事情, 当下就做了嘛！”
　　她拽起顾西洲, 在对方跌跌撞撞地反抗里，拉到了派对正中央, 开始了表演。
　　但这一次，角色是颠倒的。
　　苏知意捧着心口, 嘴上念的却是朱丽叶的台词：“啊……罗密欧, 罗密欧, 你为什么会是你罗密欧……否认你的父亲, 抛弃你的姓名吧……也许你不愿这样做, 那么你宣誓做我的爱人，我也不愿再姓……”
　　聚光灯的最中央，顾西洲一把握住了苏知意的手，打断了她的话：“我愿意……”
　　苏知意愣了一下，顾西洲接着说道：“你不用抛却你的姓名，只要是你，只要你爱我……我愿意放下仇恨，永远追随你。”
　　苏知意眨眨眼，被这段台词弄得有点发懵。羞涩染红了少女的脸，隔着温暖的灯火，她望着恋人眼中的真诚，纤长的睫毛微颤，“西洲，台本好像不是这样子的。”
　　顾西洲握着她的手，语气缓慢而坚定：“台本不重要。重要的是你所说的当下一刻，是我想对你说我喜欢你的时刻。”
　　这回不仅是苏知意呆住了，台下的同学也呆住了。
　　四周沉寂了一秒后，爆发出了一阵震耳欲聋地呐喊声：“在一起……在一起……在一起……”
　　尤其是言清最起劲，她甚至站起身来，一脚踩在了椅子上，拼命地鼓掌：“亲一个，亲一个，亲一个……”
　　一群十六七岁的半大小孩，起哄得十分卖力。顾西洲握着苏知意的手，只是凝望着她的眼睛，笑着不说话。
　　————
　　孩子们的聚会，一直到晚上十一点半才散去。沐芝兰很贴心地让司机们开车，将孩子们一一送回家。
　　顾西洲是最慢走的那一个，苏知意将她送到别墅门口，两人还依依不舍地拉着手。
　　小情侣们你侬我侬的，沐兰芝懒得看，只给苏知意丢下一句“早些回来”，便自己上楼去了。
　　司机开着车在别墅门口等着，两人站在车旁挨着说话。苏知意拉着顾西洲的手，小声埋怨：“放假要放好久哦……”
　　顾西洲虽然不太爱说话，但脑子里好歹有一堆被年长的自己灌输的过往经历。她握紧了苏知意的手，给予她承诺：“我会每天给你打视频电话的，你在家要好好休息。医生说，你的伤口还没好全，还不能出去玩。”
　　苏知意勉为其难地哼了一声，神情有些不情不愿：“只是打视频电话吗？”
　　顾西洲几乎是不假思索就接了一句：“那我有空就回来看你，找你玩好不好？”
　　苏知意笑弯了眼，小鸟啄食般点了点头：“嗯……那你要多来几次。”
　　“好，多来几次。那我回家啦，拜拜。”
　　顾西洲松开苏知意的手，示意自己要上车回去。苏知意却一把拽住了她的手，将她生生拉了回来。
　　顾西洲回头，望着苏知意一头雾水：“怎么啦？”
　　苏知意垂下眼睑，带着笑意看她：“你不亲亲我吗？”
　　冬夜的风如此冷冽，却像是火一样，在掠过顾西洲耳畔时，将她的耳垂一下就烧红了。
　　顾西洲烧着一张脸，左右看了一眼，留意到已经等了很久甚至在用手指不耐烦敲打方向盘的司机，心脏砰砰直跳：“这里？”
　　她十分确定，这不是个好地方。下次来苏家，一定会被沐兰芝阿姨……赶出家门的吧。
　　偏生苏知意胆子大，点了点头，没有迟疑：“嗯，不行吗？”
　　顾西洲抿唇没有说话，她抿唇，权衡了两秒钟后，一把将苏知意拉过来。苏知意身体一踉跄，唇上忽而一热，一个吻结结实实地落在了她的唇上。
　　苏知意瞳孔瞬间睁大，她望着顾西洲近在咫尺的脸庞，在寒风里感受着落在唇上的温度，心中掀起了一阵惊涛骇浪。
　　那夜的北风很冷，苏知意抬手抓住了顾西洲的双手，闭上眼睛，与她唇贴着唇，呼吸融在了一起……接了一个很长很长的吻。
　　——————
　　顾西洲是个守信践诺的人，第二天上午，背着一书包的寒假作业，敲开了苏家的门。
　　开门的是苏知意，她慌慌张张的，甚至穿着睡衣只披着一件外踩着棉拖就出来了。
　　顾西洲一见是她，原本忐忑的心，一下就变成了担忧。她一步上前，抓住苏知意的小臂，蹙眉低头看着她外套内里的睡衣：“怎么穿得怎么少就出来了？万一感冒了怎么办？”
　　苏知意还没来得及和她打招呼呢，就先被念叨了一通。她牵着顾西洲往里走，垂着眼瞧着不太开心的模样：“我只是想第一时间见到你，结果你倒好，和什么教导处主任一样，一见面就凶我。”
　　“我……”顾西洲哑口无言，苏知意从鞋柜里翻出一双毛茸茸的小企鹅棉拖，放在顾西洲脚下，轻哼了一声：“好啦，这次放过你，快把鞋子换了，我们上楼。”
　　“嗯。”顾西洲点头，把鞋子换好之后，跟着苏知意上了楼。
　　顾西洲原本以为，苏知意带她去的地方会是书房。却没想到，苏知意牵着她的手直接进了她的卧室。
　　当卧室门关上时，顾西洲站在门口，望着这个充满粉色泡泡的房间，整个人都楞在了原地。
　　熟悉的樱桃香味，若有似无地飘散在鼻尖。顾西洲望着苏知意轻盈地落在梳妆台前的背影，喉咙艰难地吞咽了一下，迟疑开口：“我们……不去书房吗？”
　　苏知意坐着电脑椅转了一圈，仰头看向顾西洲，歪着脑袋笑吟吟：“你这么乖，还真的写作业啊。”
　　顾西洲一头雾水：“啊？”
　　“唉……”苏知意叹息一声，推着电脑椅来到顾西洲面前，牵住了她的手：“把书包放下，陪我玩啦。”
　　顾西洲被她带到床边，卸下书包，不知所措地望着她。
　　苏知意牵着她的手，把她拉到自己的电脑椅旁，看着她手足无措的模样，噗嗤一笑：“你怕什么，怎么一副我要把你吃了的样子？”
　　顾西洲垂在裤边的手抓住了自己的衣角，低头凝望着苏知意漆黑的双眸，红着耳尖回话：“紧张……”
　　苏知意假装惊讶：“紧张？”
　　顾西洲点点头，重复了那两个字：“嗯，紧张，我很紧张。”
　　苏知意忍不住笑了起来，她拉着顾西洲的双手，晃了晃，娇娇柔柔地仰头问她：“你紧张什么？进我的房间就紧张？还是说……”
　　苏知意顿了顿，促狭地看了顾西洲一眼：“你在想什么坏的东西？”
　　顾西洲的耳朵刷的一下就红了，她立马反驳：“我没有。”
　　她反驳的那么快，倒是让苏知意愣住了。几秒后，苏知意弯着眉眼，笑意更甚：“我还没说你想的是什么坏东西呢，你怎么就反应那么大啊。”
　　纵然顾西洲被0820塞了很多成年苏知意的记忆，但她始终觉得，那是平行时空里的苏知意，而不是她面前这个苏知意。
　　可今天被苏知意这么一逗弄，倒是想起对方在亲密关系里，是个多么叛逆的女孩了。
　　顾西洲叹口气，认命一般反握住对方的手，眼神恳切：“你别逗我啦。不写作业，你想我陪你玩什么？”
　　苏知意本来还以为顾西洲会在害羞一阵，谁知她这么三言两语就把这件事给带过去了。
　　苏知意叹了一口气，顾西洲松开她一只手，将电脑椅转到书桌前，从身后将她笼住：“是我陪你玩游戏，还是我们看电影？”
　　alpha的气息温暖地落在耳畔，稍稍吹红了苏知意的耳垂。苏知意抬手，拉了拉顾西洲的衣袖。
　　顾西洲低头，眼神懵懂：“怎么了？”
　　苏知意笑了一下，没有说话。她只是稍稍起身，在顾西洲的唇角落下一个清浅的吻。
　　顾西洲愣了一下，伸手搂住苏知意的腰背，低头重重地含住对方的唇。
　　香甜的樱桃味在口腔中蔓延，周遭萦绕着醉人的香味。小alpha的书包散落在床边，可怜巴巴地望着这一对年轻情侣，彼此相拥着缠绵。
　　似乎要补偿那些梦里亏欠的爱意与吻，整个寒假，顾西洲都在樱桃的香味里度过。在尽可能不触碰禁忌的范围里，给予苏知意最纯粹的爱意。
　　作者有话说：
　　我来啦
　　第85章 小美人鱼-5
　　假期过得很快, 寒假收尾之前，苏南风终于出院了。与此同时，沐兰芝和苏天谕也达成共识，将苏南风送到国外, 由沐兰芝亲手教导。
　　送苏南风去机场的那天, 顾西洲照例很早来跟苏知意玩。她到的时候，大家正准备送苏南风出门。
　　苏南风远远见到她, 冲她招呼了一声：“喂, 你……”
　　还没等她“你”完呢, 旁边的苏知意就敲了她一下，警告道：“你什么你, 好好说话。”
　　苏南风嗷了一声，放软了声音，不情不愿地说：“顾西洲，你过来一下。”
　　经历过那么多事情, 顾西洲已经不会再怕她了。她走到苏南风面前, 神色淡淡：“什么事？”
　　语气冰冷，像是两个人有什么深仇大恨一样。
　　当然, 对于顾西洲而言, 她和苏南风的确是有点深仇大恨在身上的。
　　她这种不痛不痒的态度一下激怒了苏南风：“你……”还没等她你完呢，苏知意就往顾西洲身旁迈了一步, 无言地将她守在身后。
　　苏南风一切不友善的话语咽进肚子里，她气鼓鼓地看了顾西洲一眼, 叹了一口气, 才别别扭扭地开口：“之前的事, 谢谢你……以后, 你在学校也请帮忙照顾一下知意。”
　　还没等顾西洲回话呢, 苏知意先伸手在她肩膀上重重敲了一下，很有威慑力：“你就只有这一句？”
　　“嗷！”苏南风吃痛，哀嚎了一声。她揉了揉自己的肩膀，跟苏知意撒娇：“知意，你下手好重。”
　　苏知意没眼看：“你活该。”
　　“哼！”苏南风哼哼唧唧了一会，才正式把目光落在顾西洲身上，深深吸了一口气：“顾西洲……”
　　顾西洲目光定定地看着她：“嗯？”
　　苏南风抿唇，好一会才很沉重地开口：“我……以前的事，都是我不对，我向你道歉，也愿意接受自己造成的一切后果。”
　　“对不起，伤害了你！”
　　苏南风说完，朝顾西洲重重鞠了一躬。
　　顾西洲低头，望着苏南风弯下的背脊，有些一言难尽。她没有正面接受苏南风的道歉，只是站在苏知意身后冷冷地审视她：“已经做下的事情，是不可挽回的。就像破碎掉的镜子，哪怕融了重铸，灵魂深处仍旧会有伤疤停留。”
　　“可人不是活在过去，她活在当下，朝向未来。”
　　顾西洲顿了顿，重新组织了一番脑内的话语。苏知意偏头看向她，目光温柔。
　　顾西洲和苏知意对视了一眼，那双常年冷淡的眼眸深处泛起了一丝笑意，这才转过头来看向苏南风，淡淡说：“人生什么时候，都有重新开始的机会，苏南风，你现在就就可以做个好人。朝前走，别回头看了。”
　　顾西洲最终也没准备原谅苏南风，但却也选择不再纠结过去，到底要不要恨她这件事。
　　0820望着汽车载着苏南风离去的背影，对顾西洲的态度很惊讶：“你就这么原谅她了？刚才你怎么不去踹她几脚？”
　　顾西洲抻了个懒腰，在脑海内淡淡回话：“踹她有用吗？能抹掉我初中时候遭遇的一切吗？”
　　0820很是气不过：“那最起码你出了口恶气！”
　　顾西洲笑了一下，轻声说：“我的恶气，已经出了。”
　　这时苏知意迈入别墅的花园铁门，朝顾西洲招招手：“西洲，进来。”
　　顾西洲温柔地应了一声：“好。”
　　顾西洲迈了一步，0820还是有些气不过：“难道你想到梦里发生的事情，没有报复的欲望？”
　　顾西洲很认真地跟她解释：“可那是梦里的苏南风，不是现实里苏南风。你不能将没有发生的事情，都算在她身上。”
　　“你不是说你是来帮我改变命运的吗？那我也说过了。当你出现的那一刻，当开学那天我在地铁上救下知意的那一刻……命运就已经改变了。”
　　“你所说的未来，兴许是哪一个平行世界的未来吧。”
　　顾西洲走到了一楼的大门口，照例换了鞋子，跟着苏知意往里走。
　　苏知意和她招呼：“冰箱里还有车厘子，你可不可以拿到厨房去洗干净，我切个果盘，今天就在书房赶作业了。”
　　顾西洲欣然点头：“嗯，好。”
　　她走到厨房，打开冰箱门，将车厘子拿了出来。0820借着她的眼睛，看到身侧捧出牛油果的苏知意，想到了自己所在那个世界里，沉睡不醒的苏知意。
　　如果……
　　如果当初，她没有选择那种方式报复苏知意，那么现在，她是不是可以和她的小美人幸福地生活在一起？
　　就像此时此刻一样……
　　她开始意识到，比起在仇恨中沉沦，她更愿意永远沉溺于爱里。
　　————
　　寒假很快结束，开学之后，高一就开始分出文理班了。
　　顾西洲成绩向来是一枝独秀，被分到了理科最厉害的实验班。和她一起进入这个班的，还有言清和丁诗韵。其余的同学留在了原来的班级，或着是去了文科班。
　　苏知意的意向是以后去学雕塑，所以去了文科重点班。
　　文理班并不在同一栋楼，开学上课之后第一天，顾西洲从理科楼的六楼冲刺跑下来，在跨过一百米的距离，跑上隔壁五楼，找到苏知意的教室，只为见她一面。
　　彼时苏知意正在认识的新同学交谈，门外教室响起顾西洲声音时，苏知意还很惊讶。等她抬头朝顾西洲望去，见真是她，还有种犹在梦中的感觉。
　　苏知意恍恍惚惚地走到前门，看到门口站着的顾西洲，还有些反应不过来：“怎么了？是发生什么事了吗西洲？”
　　顾西洲气都没喘匀，两手撑着膝盖上缓了缓：“没……没事……”
　　苏知意伸手，撩开顾西洲的刘海，半捧着她的面颊，目光担忧：“还说没有事呢，这么着急地跑过来，你看你……”
　　顾西洲深吸一口气，站直身子，定定地望着苏知意，很认真地说：“那是因为我想过来看你。你第一天到新的班级，我怕你被欺负了。”
　　苏知意愣了一下，接着莞尔一笑：“我怎么可能会被欺负呢，倒是你……”
　　顾西洲不解：“我怎么了？”
　　苏知意促狭地笑了一下，主动伸手将顾西洲抱在怀里，靠在她耳边轻声说：“这样……还觉得我会被欺负吗？”
　　顾西洲手足无措地抱着怀中的Omega，清晰地听到了从教室内传出来的起哄声。
　　在这样热闹的声音里，她的心一下就安稳下来了。顾西洲抬手，环住了苏知意的背，轻轻拍了拍，羞涩又勇敢地点头：“嗯，不觉得了。”
　　苏知意笑笑，拍拍她的肩头，哄她：“那下节课别来啊，要跑好远的。”
　　“可是……”
　　还没等顾西洲可是完呢，苏知意就已经开口安抚：“你下楼，我也下楼，我们在楼下的凉亭碰面？”
　　顾西洲一下就快乐了：“嗯！”
　　两人在教室门口腻腻歪歪了一会，上课时间很快就到。顾西洲这才松开苏知意，又按着来时的速度，急冲冲地往下跑。
　　顾西洲冲出文科楼时，苏知意趴在五楼的栏杆上，笑吟吟地看她：“西洲……”
　　她喊的声音不大，可偏偏顾西洲就是能听到。顾西洲边跑边仰头望她，一双眼亮晶晶的。
　　苏知意笑意更甚，无声地念了四个字：“爱你，慢点!”
　　顾西洲看到这两个字笑弯了眼，她冲苏知意挥了挥手，同样回了两个字：“爱你！”
　　————
　　有了开学这么一出，不管是苏知意的班级，还是顾西洲的班级，都知道两人在交往了。
　　两人课间几乎要黏在一起，没过多久，整个年级都知道她们在处对象。由言清带头，她俩还被戏称为罗朱。
　　按理说，这对热恋的情侣早就该被教导处拆散，可偏偏两人都不怕家长，拆也没用，教导处那边只要睁一只眼闭一只眼。只要她们成绩没有下跌，一切都好说。
　　当然，其他效仿她们的小情侣，就被拆的七零八落。
　　用教务处的说法就是，成绩决定一切！
　　如此过了一个月，高一下的第一次摸底测验到来了。考试的前一天晚上，顾西洲在复习之余，还带着苏知意一起学习数学。
　　苏知意做完最后一道题，叹了一口气：“数学好难啊。”
　　顾西洲忍不住笑出声：“不难的，都是有规律的东西……套上公式就好。”
　　“那是对你来说……”苏知意揉了揉后颈，轻轻锤了锤：“脖子疼……”
　　顾西洲轻声安抚：“嗯，明天给你揉揉……”
　　“好吧，那我去睡了，晚安。”
　　“晚安。”
　　两人结束通话，苏知意躺到了床上，很快的就睡着了。
　　她做了一个梦，梦里似乎是在理科楼，丁诗韵隐约正在和什么人争执。对方扇了丁诗韵一巴掌，丁诗韵转身翻上栏杆，毅然决然地跳了下去……
　　“轰隆！”一阵春雷炸响，苏知意从梦中骤然惊醒。
　　窗外响了淋漓雨声，她在黑暗中睁开眼，抱紧自己的被子，浑身都是汗……
　　“这是……这是什么？”
　　诗韵……丁诗韵为什么跳楼了。
　　在她仓皇无措之际，一个久违的声音响起：“是之后可能会发生的事。”
　　“你们第一次摸底测验后，诗韵会跟她妈妈起争执，最后轻声跳楼。”
　　苏知意心头一紧，将手握成拳放在心口，很紧张地开口：“你是……零？”
　　“是我。”
　　“零”回答了她，声音柔软又温暖：“知意，一直以来，你都做得很好。你救下了南风，现在……你要开始拯救诗韵和你的妈妈了。”
　　苏知意恍然：“妈妈？”
　　“零”轻声回话：“嗯，你的妈妈……在不久的将来，会发生意外。只有你，才能阻止所有的悲剧发生。”
　　“所以一定，一定要照顾好她们。这样。你才能拯救你自己。”
　　作者有话说：
　　呜呜呜呜呜呜
　　第85章 人渣的救赎-1
　　昨夜的梦, 像是一个春雷，在苏知意心中炸响。她一早上魂不守舍，语文考试结束后，她一出考场, 就被顾西洲堵在了门口。
　　苏知意抱着自己的文具袋, 看到站在门口的顾西洲愣了一下：“西洲？”
　　顾西洲伸手把苏知意的文具袋拿过来，伸手拉住她的手腕, 带着她顺着人流往楼下走：“早上的时候, 不是说考完语文, 我会过来找你吃饭吗？做什么这么惊讶？”
　　苏知意“啊”了一声，反手牵住了顾西洲, 挨到她胳膊边蹭了蹭，轻声撒娇：“考了一早上，我忘了嘛……”
　　顾西洲笑笑，一边带着她下楼, 一边转移话题：“没事……中午吃什么？”
　　苏知意挨着她思索一会：“嗯……去第二食堂吃蛋包饭怎么样？”
　　“好。”
　　来人很快来到熙熙攘攘的食堂, 顾西洲打了两份饭，和苏知意在角落里坐下。她把洗好的勺子递给苏知意, 慢声说：“先吃吧, 吃晚饭休息一会，下午还有别的考试。”
　　苏知意点点头, 拿着勺子有些心不在焉地舀了一勺米饭放入口中慢慢嚼了嚼。兴许是心中又是，她吃了两口就吃不下了。
　　苏知意捏着勺子叹了口气, 小心开口问她;“西洲……”
　　顾西洲埋头认真吃饭, 听到她喊头也不抬地应了一句：“嗯？”
　　苏知意戳了戳面前的蛋包饭, 迟疑地开口：“你们理科班的课业, 是不是很重啊？”
　　“还好吧。”
　　“哦。”苏知意顿了顿, 没忍住又问了一句，“我听说你们班是末尾淘汰制，竞争压力是不是很大？”
　　“我还好。”顾西洲的成绩，历来在年级都是名列前茅的，从来不担心自己会遇到什么考试被淘汰的问题。
　　苏知意抿唇，想了想还是挑明说：“你是还好啦，你一直以来都那么棒。那你们班上的同学呢，是不是非常的焦虑？”
　　顾西洲原本以为，苏知意是在担心她学习压力的问题。没想到一连串问下来，好像跟自己没什么关系。
　　顾西洲顿了顿，抬头直勾勾地看着她：“知意，你是不是在担心丁诗韵？”
　　她现在所在的这个班，除了言清和丁诗韵，其他都不是十七班的同学。苏知意和言清交情没有那么深厚，思来想去，也就只有丁诗韵值得她担忧了。
　　心中所想一下被点名，苏知意有些不好意思地笑了笑：“嗯……是有点担心她。她在你们班成绩怎么样？她妈妈……”
　　说起丁诗韵的母亲，顾西洲不免想到去年家长会之后发生的事。顾西洲抿唇想了想：“开学的时候，她妈妈也来了。我没怎么注意她的情况，你要是很担心她的话，要不要问问她？”
　　苏知意叹口气，很无奈地看向顾西洲：“……”
　　顾西洲眨眨眼，有些不明所以：“怎么了？你们关系不是很好吗？你放学约她出来问问不就好了？”
　　苏知意沉沉地叹了一声：“我倒是想啊，可你怎么办啊？”
　　“什么怎么办？”
　　苏知意知道她是明知故问，没好气地说：“除了回家，我们在学校基本有时间就黏在一块，我怎么约她出来？”
　　“而且诗韵那个人你也不是不知道，她那么内向，你在的话……”
　　顾西洲连忙点头，应承说：“行行行，那这样，今天下午放学，你约她回家，我自己回家写作业行吧？”
　　“嗯嗯嗯……”苏知意伸手，摸了摸顾西洲脑袋，赞许说：“乖的啊。”
　　顾西洲笑笑，只哄着她说：“好啦，别乖不乖的啦，快吃饭吧，”
　　下午的考试，苏知意提前十五分钟交卷，跑到丁诗韵所在的考场去等她。考试铃声响起，丁诗韵交着试卷，恍惚从教室里出来时，苏知意和她打了个招呼。
　　“诗韵！”
　　低着头正在心算一道物理选择题的丁诗韵猛地抬头，在人来人往间一眼就看到了笑语晏晏的苏知意。
　　丁诗韵的双眼一下就亮了起来：“知意！”
　　她往前迈了一步，和苏知意靠的很近：“你怎么会来这个教室？”
　　问完这句话，她像是想到了什么一样，恍然大悟：“哦……顾西洲……”
　　丁诗韵的笑容敛下来，声音变得艰涩：“她在上面的一个教室，我们分班打乱了考试，所以……”
　　还没等丁诗韵说完，苏知意就抓住了她的手腕，打断了她的话：“我是来找你的。”
　　丁诗韵瞪大了眼睛，有些难以置信，语气结结巴巴：“找……找我？找我做什么？你有什么需要我帮忙做的吗？画画吗？”
　　在丁诗韵的观念里，似乎每个人都是对她有所需求，才会来主动找她的。哪怕是苏知意，这个她认识半年的“好朋友”，也是如此。
　　苏知意拽着她往前走，一边走一边柔声说：“难道我找你就是做这些事吗？就不能只是单纯地找了喝杯奶茶吗？”
　　丁诗韵很意外：“可是……”
　　这时候顾西洲也抱着文具袋从楼上走下来，看到苏知意牵着丁诗韵下楼，喊了一声：“知意……丁诗韵……”
　　苏知意颔首，转头和顾西洲说：“西洲，你先回去，我有事要和诗韵谈谈。”
　　这本就是她们中午吃饭的时候，就已经谈好的事情。顾西洲看了眼苏知意握住丁诗韵的手，点了点头：“嗯，好，那我先回去了。”
　　“去吧去吧，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　顾西洲也不过多逗留，抱着文件袋子三步并坐两步下楼，很快地走回教室。
　　丁诗韵望着顾西洲离去的背影，又低头看看自己被苏知意抓住的手腕，心底升起一丝说不清道不明的情绪。
　　她压下唇角，小心翼翼地询问：“知意，你要和我谈什么？”
　　苏知意拉着她脚步轻盈地往下走，就像是一只误入春日鲜艳花朵里的白蝴蝶，灵动又美丽：“看你有没有时间？你要是有时间的话，我们去学校旁边那家“时茶”坐坐怎么样？”
　　丁诗韵欣然应之：“好啊……”
　　————
　　学校附近的奶茶店，素来是紧俏热销的地方。学生们放学后，通常会选择到这里消磨时间，写写作业，聊聊八卦，这才回家。
　　不过最近是考试周，孩子们都忙着回家复习，奶茶店的生意，倒是没有之前那么热闹了。
　　饶是如此，苏知意和丁诗韵来到“时茶”的时候，这里还是几乎坐满了学生。
　　苏知意艰难地找到了两个座位坐下，扫码点了两杯奶茶，这才主动开口：“怎么样，在理科班呆的，还好吗？”
　　丁诗韵点点头：“嗯，还好。你呢，觉得怎么样？”
　　“文科是我擅长的，我挺喜欢现在的课业。”
　　两人就着文理科的区别聊了聊，包括开学一个月的处境等等……很快，奶茶上来，两人也从“不怎么联络的好友”，变成了去年“无话不谈的闺中密友”。
　　丁诗韵咬着吸管吸了一口奶茶，迟疑着问：“你和顾西洲……处得怎么样？”
　　苏知意“啊”了一声，脸上略微有点发烫：“就……那样呗。”
　　丁诗韵咬唇，鼓起勇气问：“她好像很黏你来着，开学以来，每天都跟你待在一起，你不觉得她腻吗？”
　　丁诗韵是知道的，顾西洲每次从教室门冲出去，她都会走出教室，趴在栏杆上，看着顾西洲从教学楼冲出来，与苏知意接头。
　　甚至顾西洲跑的多了，言清和班上其他的alpha还会无聊地拿出手表计时，笑话顾西洲又快了快了。
　　说起恋人，苏知意眼里含满了笑：“她啊……不会腻啊……西洲，其实很有意思的。”
　　她和顾西洲，特别合拍。合拍得好像是在前世谈过了上千次恋爱。
　　她有什么情绪，顾西洲能够第一时间得知，顾西洲有什么情绪，她也能及时安抚。
　　这是一段很甜蜜的恋情，苏知意乐在其中。
　　丁诗韵点了点头，想到去年冬天发生的事，语气有些低落：“也是……她那么勇敢，还救过你……你当然不会觉得她腻了。”
　　苏知意吸了口奶茶，斟酌说：“这和她救过我没什么关系，就算她没有救过我，我也是会喜欢上她的。”
　　“她是个很特别的人。”
　　“怎么特别？”
　　“嗯……”苏知意想了想，和丁诗韵解释：“就是，她是个很宽容的人，宽容且温柔，好像在她的心里有一个非常辽阔的世界。”
　　“所以她可以慈悲地宽恕南风对她做的一切，也能在遇到那么多苦难时，从烂泥地里爬出来，拍拍身上的脏东西，继续往前走。”
　　丁诗韵似懂非懂：“你是说，她很坚韧吗？”
　　苏知意：“嗯，是这个意思。”
　　丁诗韵若有所思：“你喜欢坚韧的人？”
　　苏知意想了想，回话：“不是这么说的，我是喜欢顾西洲身上的坚韧。当然我也会欣赏别人身上的优点，但……那是欣赏，和喜欢不一样。”
　　丁诗韵一下就黯淡下去：“只能是顾西洲吗？”
　　向来敏锐的苏知意这时候倒是松弛起来，很开心地说：“是啊，只能是西洲。”
　　丁诗韵了然：“我明白了……我明白了……”
　　不是alpha或者beta的问题，也不是英雄救美的问题，也不是勇敢不勇敢的问题。而是她这样的人，能成为她的朋友，就已经耗尽所有的好运了。
　　苏知意喜欢的那个人啊，是她这辈子，耗尽力气都无法成为的人。
　　第87章 人渣的救赎-2
　　两人在“时茶”聊了好一会, 差不多六点半的时候，丁诗韵抬手看了看手表，对苏知意说道：“六点半了，知意, 我得回家了。”
　　如果回去的晚, 她妈妈就会发作，到时候又是一场无妄之灾。
　　苏知意颔首, 收拾书包和丁诗韵一起往外走：“嗯, 我送你到地铁口吧。”
　　丁诗韵推辞：“不用, 我可以自己走过去。”
　　“没事，顺路。”
　　此时夕阳西下, 昏黄的光晕染了天边的云彩。苏知意背着书包和丁诗韵走在林荫道上，说明了今天关切的由来：“之前出了事，西洲一直很担心我的身体状况，所以一直跟着我。”
　　丁诗韵点点头, 表示自己的理解：“她是应该看紧你一点。”
　　一个alpha在的话, 就算遇到当初那样的事情，也能有缓和的余地。
　　苏知意脸上浮现了一种纯粹幸福的笑意：“也还好啦。”
　　她笑了笑, 把话题重新落回丁诗韵身上：“总之就是这样, 我一直想找你谈谈，看看你在新班级习不习惯。”
　　丁诗韵笑笑, 礼貌而客气：“谢谢，其实挺好的。就是课题难了点。”
　　苏知意和她交流了一个多小时, 看到她目前的状态, 也松了一口气。她叹了一口气, 抬手拍了拍丁诗韵的肩膀：“虽然说, 未来是由当下决定的, 但如果现在过得不舒服的话，那就没必要考虑那么多未来的事。”
　　“人生是用来体验的，我们还那么年轻，世界是非常辽阔的。”
　　“如果你在理科班过得不开心的话，其实可以考虑来我们班。”
　　总而言之，就是不要为了一时的不顺，去牺牲自己未来无数的可能。
　　苏知意还是第一次，对别人的人生，说了那么多教育的话。丁诗韵有些错愕，脚步停了下来，很认真地望着苏知意问：“知意很担心我吗？”
　　苏知意点头：“当然，你是我上高中之后，认识的第一个这么好的朋友嘛。”
　　丁诗韵想了想，抿唇回答：“嗯，我会好好考虑的。”
　　两人边说边聊，很快就走到了地铁口。苏知意站在地铁口，和丁诗韵挥手道别：“拜拜。”
　　“拜拜。”
　　苏知意目送着丁诗韵的身影消失在地铁口，这才转身，朝自己家走去。结果才走了不到十米，顾西洲的声音在前方幽幽响起：“知意……”
　　苏知意吓了一跳，看到从转角口跳出来的顾西洲，捂住了心口：“西洲？你怎么还没回去？”
　　顾西洲朝她走过来，拉住她的手，语气怨念：“你一个人回家，我不放心，我当然要等着送你回去啊。”
　　苏知意很无奈，和往常一样，牵着顾西洲的手往前走：“有什么不放心的，我以前不也是……”
　　还没等她说完话，顾西洲就打断了她：“以前也是我陪着你走的。”
　　苏知意想了想，发现去年入冬之后，顾西洲就是这样陪着她一起走。往往都是顾西洲陪着她走回家之后，再乘坐地铁，去拳馆练拳。
　　苏知意点点头：“好吧。”苏知意偏过头，看向身旁的顾西洲，神色好奇：“你这么跟着多久了？”
　　顾西洲和她十指相扣往前走：“从你们出学校门吧，我也找了个角落写作业。”
　　苏知意十分诧异：“你竟然跟了那么久？饭没吃吗？一会不去拳馆了吗？”
　　顾西洲和她解释：“我们考试周，拳馆师傅允假了。之前不是和你说过了吗？你怎不上心。”
　　后面那句话说的非常委屈，听起来就是装可怜。苏知意还没见过顾西洲这个模样，非常吃她这一套。她拉着顾西洲的手，蹭了蹭她的肩头，撒娇地讨好：“对不起嘛，最近复习太累了，所以就忘了……”
　　“原谅我啦女朋友~”
　　“女朋友”三个字一出，顾西洲心跳漏了半拍。她握紧了苏知意的手，轻咳一声，佯装不在意地开口：“好吧，那就算了。”
　　顾西洲转移了话题，开始询问苏知意：“你和丁诗韵都聊了什么啊？”
　　苏知意想了想，回答说：“也没聊什么，就问问她在新班级压力大不大。”
　　顾西洲了然地点点头：“哦……”
　　顾西洲今天虽然已经猜到了，她们之间的对话大致也就这样，不过她还是酸溜溜地说了一句；“你还真的关心她呢~”
　　阴阳怪气的，任谁都觉得她有情绪。
　　苏知意被她这种态度逗乐了，忍不住笑了起来：“西洲，你这话听起来好酸哦。”
　　顾西洲没有否认：“你在她身上花了一个半小时，我酸一下怎么了？”
　　说得理直气壮，让人无法反驳。
　　苏知意被她逗笑，用力地握了握她的手：“你啊你……”
　　“我怎么了？”她不握顾西洲的手还好，一握顾西洲就想到之前在楼梯口，苏知意拉着丁诗韵的手，冷冷地吐了一句话：“你还牵她的手腕，拉着她出校门……多少有点过分了啊。”
　　苏知意哭笑不得：“她只是朋友……”
　　顾西洲故意胡搅蛮缠：“那我一开始和你也只是朋友。”
　　“你真是……”交往差不多两个月，苏知意还没见过她这么醋海翻天的样子。如果是成熟懂事的大姐姐版的苏知意，一定能招架过来。
　　可她现在还太稚嫩了，稚嫩到恋人的情绪略微波动，都紧张不已。
　　苏知意抿唇，柔柔地望着顾西洲：“那你想怎么样？你要罚我吗？”
　　顾西洲那些藏在灵魂深处的小介意，小别扭，一下就被苏知意的温柔熨烫平整了。她稍稍扬起唇角，主动地给出了解决方案：“那就让我亲一下吧。”
　　“亲一下？”
　　“嗯。”顾西洲牵起苏知意的手，将它翻转，托在了自己的掌心上。
　　顾西洲抬眸看了苏知意一眼，而后俯身，将自己的吻落在了苏知意的掌心上。
　　掌心忽而一热，苏知意下意识地想收回自己的手。她低头，望着顾西洲柔软的头顶，在春风沉醉的傍晚里感受着对方的吻，从掌心一点又一点，挪到了手臂上。
　　苏知意站在原地，感受着手上的湿润，神思不属。
　　有那么一刻，她脑海里升起了一个念头：她好会吻。
　　————
　　顾西洲把苏知意送回了家，两人在家门口分别的时候，苏知意背着手站在铁门前，有些不好意思地说了声：“抱一下。”
　　顾西洲张开了手，她笑笑，投入了对方的怀抱。
　　顾西洲将她整个拥入怀中，揉了揉她的背脊，靠在她耳边轻声说：“以后不要随便拉别人的手，我会吃醋的。”
　　这种要求，其实已经超过了普通的占有欲。苏知意虽然很喜欢她，但还没有失去自己的边界与分寸。
　　她从顾西洲的肩头抬起头，与她四目相对：“西洲，你好小气哦，要还是拉了怎么办？”
　　顾西洲表情严肃：“亲你！”
　　苏知意问：“怎么亲？”
　　顾西洲抬手，两手捧住苏知意的面颊，恶狠狠地说：“就这样，亲你。”
　　她狠狠地倾身，将唇印在苏知意唇上。苏知意被她逗得咯咯笑，两人玩了一会，顾西洲才松开苏知意，依依不舍：“那我回去啦。”
　　“嗯。”
　　“明天还找丁诗韵吗？”
　　苏知意有点为难：“要找的……”
　　顾西洲很不解：“为什么？今天不是找过了吗？”
　　苏知意想了想，说出了自己最深的忧虑：“我怕她考试压力大，考的不好，会做傻事。”
　　顾西洲一头雾水：“做傻事？”
　　苏知意想了想，还是将只有自己一个人知道的事情，告诉了顾西洲：“我做了一个梦，梦到诗韵这一次月考过后，成绩不理想，在走廊上被她妈妈扇耳光，想不开就……跳楼了。”
　　顾西洲瞪大了眼睛：“你还信梦？”
　　苏知意点点头，顾西洲觉得她很可爱，忍不住笑了起来：“知意，我从来不知道，你还信这些。”
　　“你真是太可爱了！”
　　顾西洲笑得灿烂，苏知意就觉得她不信，忍不住伸手打了打她的肩膀，很认真地说：“你不要不信……我和你说，我本来是准备升学到国际学校，然后出国留学的。”
　　“但是因为报学校的前一天，梦到了你被南风欺负，才来到这个学校。”
　　顾西洲的笑容一下就收敛了，在这一刻，她和0820心中，都掀起了惊涛骇浪：“你梦到什么了？”
　　苏知意想了想，说：“梦到南风初中就开始欺负你，后来越来越坏，高三的时候，开车撞死人，锒铛入狱了……”
　　顾西洲松了一口气，只觉得有些不对，但又说不上来。就在她卸下心神的一瞬间，0820瞬间占据了顾西洲的身体。
　　“0820”激动地抬手，抓住苏知意的手臂，热切地望着她的眼睛：“还有呢？关于丁诗韵，你还梦到了什么，听到了什么声音？”
　　她如此热络，激动得像是在沙漠中行走许久的旅人，终于看到水源一样，炽热得好像要透过苏知意的身体，去看向另外一个深藏在她躯体深处的灵魂。
　　一千多次轮回，两千多天的反复挣扎，这是第一次，顾西洲如此靠近她的苏知意。
　　第88章 人渣的救赎
　　苏知意从未看过这样的顾西洲, 她被对方抓着手臂，心里升起了些许的不安定感。苏知意微微蹙眉，咬着下唇给顾西洲提醒：“西洲，你把我弄疼了。”
　　“0820”也意识到一点, 她稍稍松开了一点, 放缓了语气：“对不起……”
　　她收敛了自己的炙热，认真地端详着这个年轻稚嫩许多的苏知意, 眼眶微微泛红：“所以, 你又没有听到什么声音, 又或者是指引？”
　　苏知意思索了一下，想到那个每次都会再脑海里响起的声音, 下意识张口：“……”
　　就在“有”这个字，险些脱口而出的时候，她的身体像是被一股莫大的能量所控制住自己，硬生生地将“有”, 说成了“没有”。
　　“0820”一下就松懈下来, 耷拉着肩膀，喃喃自语：“是这样啊……”
　　“苏知意”没有再说话, 她只是静静地望着眼前的“顾西洲”, 目光慈悲又温柔。如果顾西洲这时抬头，必然能在“苏知意”的眼里, 看到水意。
　　“0820”带着浑身的失落，让出身体的控制权, 隐匿回顾西洲的意识深处。
　　被短暂剥夺控制权的顾西洲, 重新回来, 抬头看向苏知意, 神色抱歉：“对不起, 我刚不是故意的。”
　　“苏知意”温温柔柔地望着她，轻声说：“没关系，没事的话，就回去吧。”
　　“好的，拜拜。”
　　“再见，西洲。”
　　“苏知意”站在门口，目送着顾西洲远去。暮色从四周裹住了小alpha的背影，一点点将她吞没。
　　“苏知意”忽而想到那些被遗忘的岁月里，小小只的alpha总是身披夜色，迈入了浓郁的黑暗里，心底忽而一软。
　　在这个世界里，她切切实实地长大了。
　　情绪短暂地在泛滥，“苏知意”忍住了眼眶的热意，默默地交还这个身体的控制权。
　　苏知意满脸震惊地站在原地，不断地回忆刚才被人剥夺身体控制权的短暂时刻。她站在门口，在脑内很激动地发问:“你……是‘零’吗？为什么你能控制我的身体？”
　　她是鬼上身了吗？
　　是不是应该去庙里烧香？
　　可是一直以来对方，都没有伤害过自己啊？
　　但没有一直伤害自己，不代表现在自己失去身体的控制权是正常的！这一切，到底是怎么发生的！
　　沉寂在苏知意身体内的“零”感受着苏知意翻涌的情绪，叹息一声，为她解惑：“你先回家吧，我和你慢慢说。”
　　————
　　苏知意遵从“零”的意思，回到家后，在房间的电脑椅上坐下：“好了，你现在可以开始解释了，你究竟是个什么样的存在？”
　　“零”想到方才“顾西洲”激动的反应，以及她这么多年来偏执的渴求，索性直接开口说：“我……其实就是你。”
　　苏知意浑身一凛，伸手指向自己鼻尖：“你是我？”
　　“零”给予了肯定：“可以这么说。”
　　苏知意脑子转得很快，连忙反问：“你的意思是，你是未来的我吗？”
　　“零”纠正了她的说法：“不是，准确地说，我是某一个世界里的未来的你。”
　　苏知意重复了一边：“某一个世界？未来的我？”
　　这涉及到很复杂的知识，“零”想了想，和苏知意阐述：“你有没有看过一部电影，叫做《源代码》？”
　　苏知意立马接话：“知道，你是说，你和我不在同一个世界里？”
　　“零”或者说是0820的苏知意，认可了小知意的说法：“在我在的那个世界里，我们的姐姐，苏南风最后还是犯下罪恶的事情，而顾西洲……”
　　苏知意声音立马紧张起来：“她怎么样？”  、
　　大知意顿了顿，慢声说：“她没有好好长大成人，成为了一个不是那么好的大人。”
　　这是意料之中的回答，苏知意轻呼一口气，语气低落了下来：“这样……那，你们之间呢？”
　　小知意问得小心翼翼，大知意笑了一下，语气  有些缅怀：“我和她……发生了很多事，结婚在一起，也有了孩子……”
　　小知意很惊讶：“南风这样对待她，她还能和你结婚吗？她……”
　　大知意接过小知意的话，轻声与她解释：“她是为了报复南风，才和我结婚的。”
　　小知意了然：“原来是这样，那……她就一点都不爱你吗？”
　　虽说是平行世界的自己，具体和现在的自己并没有什么关系。但就算是这样，小知意还是在意顾西洲对自己有没有爱。
　　“爱嘛……”大知意的意识里，划过无数个甜蜜的瞬间，最后停顿在最后一次被顾西洲拥抱在怀里的时刻，语气复杂：“是爱的，但也抵不过她复仇的炙热火焰。”
　　小知意从对方的语气里，听出了无限的憾恨。她轻咬唇瓣，小心翼翼地问：“那你们……最后怎么样了？”
　　大知意轻笑了一下，安抚着年幼的自己：“我……跳楼自尽，成为了植物人。西洲，为了把我唤醒，发明了一台全息治疗仪……”
　　“结果那台全息治疗仪，并不是建立虚拟的模拟世界，而是让我的自由意志——也就是人所说的灵魂，穿梭到各个平行世界，藏在了平行世界的自己身上。”
　　如此科幻的事情发生在自己的身上，小知意瞪大了眼睛：“是时空穿梭仪？她竟然发明了这种东西？”
　　“她是很厉害的。”大知意笑笑，以很欣赏的角度称赞了对方。
　　小知意略有些兴奋地问：“那你就是靠着这个仪器，灵魂在各个不同的世界里穿梭吗？”
　　“嗯。”
　　“那你岂不是挽救了很多平行世界里的人？”小知意好奇地问，“你是什么时候开始意识自己在平行世界里穿梭的？”
　　大知意想了想，回答说：“在第820个世界里……”
　　0820，她的生日，顾西洲为她的人生，编织了一个很完美的梦境。在梦里，她们从初中开始就是朋友，然后青梅竹马，两小无猜，一直平平安安的生活到老。
　　大知意不愿醒来，一直到“虚拟”的顾西洲死亡，她发现还在运转的世界，第一次意识到，那个仪器根本不是什么全息精神治疗仪器，而是“时空穿梭仪”。
　　意识到这点后，接下来的每一个世界里，大知意都藏在小知意的潜意识里，看着0820引导者顾西洲一点点自救，一点点变好，一点点……往美好的未来走去。
　　她旁观者0820把小顾西洲当做npc，弥补自己选择复仇所犯下的过错。在那些悔恨里，她深切地感受到，顾西洲的爱意。
　　啊……如果可以，爱能消解恨的话，她们的故事停留在这个世界就好了。
　　至于现实的世界……
　　大知意的思绪停顿在这里，温温柔柔地和小知意说：“这是我们经历的第1020个世界，我之所以出现，是想和她告别。”
　　小知意不解：“告别？”
　　大知意叹口气，轻声说：“我在现实世界里的身体，已经残破不堪，濒临死亡……我的意识，根本回不去那具身体了……”
　　她已经死了，在另一个世界里，切切实实地物理死亡了。是她疯魔的爱人不肯承认，一直将她强留下来。
　　小知意非常震惊：“那……那你的意思是，和她告别之后，你就消散了吗？”
　　大知意温声说：“不是，这件事，还得靠你的小女友呢。”
　　小知意不解：“西洲？她能帮你什么忙呢？”
　　大知意话语温柔：“她能做的事情，非常多。”
　　————
　　这边大小知意在坦诚，那边顾西洲正在逼问0820：“又不是什么紧急的情况，为什么你要这么匆忙地占据我的身体。”
　　0820大声辩驳：“对你来说不是紧急的情况，对我来说是啊！”
　　那可是她的小樱桃，是她的小美人鱼，她和这孩子说不清！
　　0820难得有这么剧烈的反应，顾西洲顿了顿，轻声问：“那你这次又是为什么？”
　　0820语气变得严厉：“这是和你没关系的事情……”
　　顾西洲思索着0820一直以来的反应，做出了一个大胆的假设：“知意的身体里，是不是就像我的身体里，拥有你一样拥有着另外一个生物意识？”
　　0820提高了警惕：“为什么这么问？”
　　“这是显然易见的事情。”顾西洲既然能在另外一个世界挖掘出林零的发明，就足以证明她自身的眼光非常毒辣。无论是年幼的顾西洲，还是0820都相当的聪明。
　　顾西洲更近一步大胆推测：“你其实根本不是什么为了自己妻子，和主神做交易成为系统的人。”
　　“你就是我……或者是另外一个平行世界的我对吗？”
　　0820沉默了，好一会才说：“为什么这么说？”
　　顾西洲抿唇，1好一会才回答：“因为你一直对知意很在意，如果是对自己的妻子，你不会像刚刚发生了蛛丝马迹一样，从知意身上找别人。”
　　“所以你就是我，你那个可能去世的妻子，就是知意。”
　　小alpha说的极为笃定，料峭春寒里，0820沉默良久，好一会才回答：“是。”
　　作者有话说：
　　小西洲很聪明的。
　　第89章 人渣的救赎-4
　　这不是顾西洲第一次这么揣测, 却是第一次明明白白地从0820口中，得到确实的答案。
　　顾西洲没有意外，沉吟片刻，继续问下去：“你所说的, 有关于我的未来, 其实是发生在你们身上的事情，对吗？”
　　0820没有否认：“嗯。”
　　“原来是这样……”顾西洲了然, 脚步不停地往往前走, “你是通过什么方法来到我们这个世界的？时空穿梭仪？”
　　顾西洲平时就爱看一些科幻杂志, 对此很了解平行时空，以及一些时空穿梭仪之类的东西。
　　她把整个线串联起来, 推出了一个明晰的答案。
　　0820仍旧认为这是个虚拟的全息世界，故而岔开了话题：“就是你想的那样，她……最后的意识，被我上传到仪器上, 不停地在各个平行时空穿梭……”
　　“然后落在每个世界的苏知意身上, 解开你们两个之间的僵局？”顾西洲接过0820的话，语气并不是很确定。
　　0820一改过往的咋咋呼呼, 拿出了成人的沉稳：“兴许, 但在以往的穿越里，苏知意的人生轨迹从来没有改变。”
　　改变的, 一直都是顾西洲的命运。
　　而每一次，顾西洲和苏知意初遇, 都有种电光火石, 一见钟情的感觉。
　　顾西洲了然：“你觉得这一次, 知意主动地和我在地铁上相遇, 就意味着你的知意告知了她一些什么东西对吗？”
　　0820语气很兴奋：“不只是这一次, 还有你发情的时候，以及……”
　　顾西洲纳闷：“以及什么？”
　　0820语气变得非常兴奋：“去年，苏南风被神经病捅伤的时候，知意恰好躲开，没有伤到致命部位。”
　　“我怀疑，那时候是我的知意在控制身体。”
　　她们交往之后，顾西洲教了苏知意不少防身的东西。
　　顾西洲想了想，又问：“你找到她之后，想做什么？”
　　0820毫不思索地回答：“道歉，挽回，带她回自己的身体。”然后用余生，弥补自己犯下的过错。
　　可0820从未想过，既然苏知意意识真的存在于这个世界，并且觉醒，为何没有起过一次回去的念头呢？
　　是她对自己的自我救赎，没有被苏知意看在眼里。还是别的缘由，令苏知意没办法回去？
　　顾西洲思索一阵，才开口道：“你要怎么确认她的存在？”
　　0820语气坚定：“你把身体让给我，我来找她的蛛丝马迹。”
　　————
　　第二天早上，苏知意和顾西洲刚碰面，还没等顾西洲把热气腾腾的豆浆和玉米递过去，苏知意就率先抬手捧住了顾西洲的面颊。
　　苏知意捧着顾西洲的脸，用力地揉了揉，皱着眉头小声嘀咕：“也没什么变化啊，怎么昨天跟鬼附身了一样。”
　　顾西洲浑身一凛，强忍着脸上的感觉，无奈开口：“知意……”
　　苏知意手上不停，瞥了她一眼：“嗯？”
　　顾西洲抓着她的两手放下来，叹口气说：“好啦好啦，不要揉我的脸啦，好痛的。”
　　她把手上打包的豆浆递过去：“今天早上你说要吃的豆浆，给……”
　　苏知意接过豆浆，插入习惯放在唇边吸了一口：“嗯……好香啊……”
　　她抬眸望着顾西洲笑：“谢谢啊，西洲。”
　　“我们之间，不要说这个啦。”
　　“你也喝一口？”苏知意说着，将手里的豆浆递到顾西洲唇边。顾西洲低头，吸了一口，竖起了大拇指。
　　两人黏黏糊糊地走进校门，完全没有注意到自己身后的丁诗韵。
　　丁诗韵一直跟在她们身后，望着两人并肩而行的背影，相差无几的身高，用力地握住了拳头。
　　啊……这两个人，看起来还真是般配呢。
　　————
　　接下来的几天，顾西洲和苏知意都在互相观察着。两人都是很聪明的孩子，隐藏得特别好。
　　考试很快就结束了，成绩也陆陆续续地出来。
　　因为还操心着操心着丁诗韵的情况，苏知意这段时间还天天来到顾西洲的班级，抽空就安抚丁诗韵。
　　之前分班的时候，原17班的班主任就和丁诗韵的家长提到过，丁诗韵的文科成绩比较好，更加适合学文。
　　这次语文英语成绩出来，她都是年纪第一。到了理科分数，尤其是数学，也就是中部水平。
　　第一次摸底测验考试后，全校都开了家长会。这次十九班的班主任没有委婉，直接在家长会上劝退：“以诗韵同学的这个成绩，会在我们班一直垫底。”
　　“不只是我们班，包括余下的实验班，诗韵同学的理科成绩都太差了。”
　　丁诗韵的妈妈李莹，坐在一群家长中央，一张脸涨的通红。
　　她没有像上一次那样，对着班主任胡搅蛮缠。因为她知道，这是全年级最厉害的一个班级的班主任。她带出来的学生，全都是名校生。
　　班主任翻了翻李莹的试卷，下了最后通知：“我看过她以前的文科成绩，我认为她还是去文科重点班学习，好好培养，说不定能养出一个文科状元来。”
　　班主任重点提了丁诗韵，然后又说起了别的孩子。
　　家长会结束后，李莹红着脸，前往顾西洲所在的班级，找到了丁诗韵。
　　丁诗韵走出来，还没张口喊“妈”，就得到了李莹劈头盖脸的一巴掌。
　　“啪”的一声，清脆的掌声在走廊响起，坐在教室里的顾西洲连忙走出来，在隔着一步距离的地方观望。
　　她始终记得苏知意的话，这次考试过后，丁诗韵可能会因为和妈妈争执，从而选择跳楼。
　　丁诗韵被母亲的这巴掌扇得楞在原地，她还没反应过来，就被李莹骂的狗血淋头：“我让你认真学习，不要想七想八！”
　　“可是你呢！也不知道想什么鬼，靠的成绩稀巴烂！你们班主任说了，全年级就你最差！”
　　一旁的顾西洲听得直皱眉，心想丁诗韵这个成绩，也排到了年级50，怎么不是年级最差吧？
　　丁诗韵常年被骂习惯了，沉默着一语不发。李莹气得要命，伸手一把拧过丁诗韵的耳朵：“你就和你那没用的爹一样，打你骂你都不出声！”
　　“我怎么就生了你这么一个没用东西。”
　　丁诗韵耳朵吃痛，听到这里忽而抬头，悲切地望着母亲，双眼通红 ：“那你就别生我啊。”
　　李莹瞪大了眼睛：“你还敢顶嘴了！”
　　“没用的废物，都让你们班主任踹出重点班了，还敢顶我的嘴！”李莹抬手，对着自己女儿又是一巴掌，丁诗韵下意识地缩起肩膀，闭上眼睛。
　　“啪！”意料之中的巴掌没有落在脸上，丁诗韵稍稍张开眼，发现顾西洲站在她面前，抬手挡住了李莹的巴掌。
　　那个单薄的身影，像是山一样，挡住了十多年来母亲的刁难与辱骂。丁诗韵不知所措地望着眼前的人，听着她和自己的母亲对峙：“阿姨，几次见你都好会打人？”
　　“我从来没见过像你这样没办法控制情绪的大人，你是不是有什么精神病啊？你要是有精神病，那就去看医生，不要来打扰我们班同学！”
　　李莹一下就认出了顾西洲，就是上回闹到去派出所那个人。
　　她瞪圆了眼睛，大声嚷嚷：“我管教我女儿和你有什么关系。”
　　她话音刚落下，苏知意也恰好从隔壁文科楼赶了过来，听到这句话很冷静地回复：“您这不是管教，你这涉及精神虐待，□□殴打！”
　　顾西洲侧过身体，看到气喘吁吁跑过来的苏知意，两人对视了一眼，苏知意点了点头，走到丁诗韵身旁，一把拉住了她，将她死死攒在手心：“李阿姨，诗韵已经十六岁了，如果你还这么精神虐待她，我会替她找律师，和你脱离关系。”
　　李莹又急又气：“你敢！”
　　苏知意笑了一下，摆出了很嚣张的大小姐气焰：“我有什么不敢的？李阿姨，我妈妈是苏天谕，你可能不知道，但你丈夫肯定知道。”
　　“你也别拿什么东西威胁诗韵，我有钱，我可以资助她去学自己想学的东西！”
　　苏知意这几天完全想好了，想要丁诗韵好起来，只有个办法，那就是摆脱自己的原生家庭。可是要做到这点谈何容易呢？
　　苏知意思来想去，还是觉得自己这个“大小姐”身份，有点用处。
　　李莹之前去派出所的时候，就被丈夫提醒过苏知意的身份，并不敢乱来。闻言看看丁诗韵，又看看将丁诗韵护在身后的顾西洲和苏知意，冷哼一声，抬手点了点丁诗韵：“没用的东西，我回家收拾你。”
　　放完了狠话，李莹气冲冲的走了。
　　苏知意松了一口气，拉着丁诗韵的手晃了晃：“好啦，没事啦……”
　　丁诗韵仍旧是惊魂未定，她看着面前的苏知意，眼眶有泪：“为什么要这么做？”
　　她不明白，哪怕是有学亲的表姐表妹的，也不至于做到这种份上吧。
　　还没等苏知意回答，顾西洲替她先说了：“因为很珍惜你啊。”
　　顾西洲转身，淡淡地望着丁诗韵：“人的生命是很宝贵的，你还这么年轻，有万里路要走，不能在还没破壳就死在暗无天日里。”
　　作者有话说：
　　我来啦！
　　第19章 人渣的救赎-5
　　顾西洲这番话, 既是对丁诗韵说的，也是对那个可能没办法长大的0820说的。
　　丁诗韵眼眶里的泪一下就落了下来，苏知意张开手，将她揽入了怀中。生平第一次, 那个在许多世界里, 可能已经死亡的少女，靠在同龄人的肩头, 放声大哭。
　　————
　　午间休息时, 顾西洲带着丁诗韵去找苏知意吃饭。三人久违地坐在了一处, 在熙熙攘攘的食堂的角落里，像是什么间谍在接头。
　　苏知意首先说明了自己的来意：“我问过班主任了, 她说你们班主任已经和她打过招呼了，明天知意就搬来我们班学习。”
　　顾西洲很是欣慰：“这不是很好嘛。”
　　丁诗韵抿唇，也露出了些许笑意。
　　这件事如此轻松处理掉，顾西洲都有些诧异, 更不要说是苏知意了。苏知意显然很高兴, 偏头问身旁的丁诗韵：“你妈妈真的很过分，你回家的话, 难道她不会为难你吗？”
　　丁诗韵唇瓣微启, 正准备说话，就听顾西洲开口：“知意你看能不能这样, 我们下傍晚放学的时候，陪诗韵回家拿换洗的衣物, 让她在你家住几天？”
　　“你的意思是让她离家出走？”
　　“是让她和父母之间有缓冲的时间。”
　　“也行, 那就这样……”
　　小情侣二人你一眼我一语的, 就决定了丁诗韵的去向。丁诗韵还来不及插画, 就被安排得明明白白的。
　　苏知意扭头, 看向丁诗韵，最后征询了她的意见：“诗韵你觉得怎么样？”
　　丁诗韵抬头，迎上苏知意亮晶晶的双眼，愣了一下：“啊……我……”
　　她看看苏知意，又看看顾西洲，好一会才接话：“我觉得你们提议得很好的……”
　　有了当事人的首肯，苏知意拍板确定：“好，那我们放学后，就回家拿行李。”
　　“嗯。”
　　————
　　当天晚上，丁诗韵带着两人一起回到自己家，收拾了基本的衣物，拖着行李箱，坐上苏家的车，跟着苏知意回去。
　　路上丁诗韵接到妈妈的电话，她稳定着自己的情绪，在苏知意的鼓励下，很认真地回复自己的母亲：“我认为，我和您还是拉开一些距离比较好。虽然你是我的妈妈，你把我生下来，但你不能替我过我的人生。”
　　“我的人生，不是你的续篇，更不是爸爸的替代品。我有自己的想法，我长大了，我应该去找我的路。”
　　李莹崩溃大骂：“你的路，你的什么路？离家出走是吗？你信不信我报警……”
　　丁诗韵深吸了一口气，看到面前鼓励自己的苏知意，极为冷静地开口：“你不会报警的妈妈。您要是报警，爸爸可能就没有工作了……”
　　如果父母用自己的血缘和世俗的威严来威胁孩子，那么苏知意也不介意调动自己的世俗身份，帮助丁诗韵反压迫回去。
　　丁诗韵说完这句话，果断地挂断电话，把李莹拉入了黑名单。
　　苏知意和顾西洲都朝她竖起了大拇指，丁诗韵想到方才母亲的语气，也忍不住笑了起来。
　　她笑了一声，眼角带着泪，轻轻道：“谢谢你们……”
　　从出生以来，她从未觉得如此自由过，就像是她生平第一次，切实的拥有自己的生命。
　　丁诗韵抬头，诚挚地望着自己身旁的两位朋友：“你们为我做的一切，我都会记得的。”
　　还没等她说自己会回报什么，苏知意就拍拍她的肩膀，安慰鼓励：“你只要做你自己，好好长大，我们就很开心了。”
　　三个小孩叽里呱啦说了一路，把丁诗韵和苏知意送回家后，顾西洲单独乘坐苏家的车回自己家。
　　就在这时，“0820”就在她脑海里碎碎念：“原本丁诗韵是在5月过后的一次摸底测验才跳楼的，这次却提前了一个多月。但知意好像一点意外都没有，反而很从容地给对方打算……”
　　“你说，她是不是从一开始，就知道丁诗韵可能会死，才会和她做朋友，跟随在她身边的？就像她和你做朋友一样？”
　　和她做朋友……
　　顾西洲把她和苏知意认识以来的所有的事情，都想了一遍：“的确是这样。”
　　“0820”开始变得更加兴奋：“这就意味着，她的身体里，有一个可以预知未来的人。”
　　那个人，就是她的知意！
　　————
　　“哗啦”一声，0820——也就是大西洲在一片漆黑中，从营养舱里起身。她匆忙地从营养舱里迈出来，一心就扑到绿光闪烁的监视屏幕里。
　　趴在实验台的林零猛地惊醒，转过头看向顾西洲，很是惊讶：“boss……”
　　顾西洲披着浴巾，站在实验台前，望着蓝色屏幕上显示的“THE END”，目光十分震惊。
　　她转过头，削瘦的脸上泛着一种奇异的光芒：“你什么时候把系统停止运行了？”
　　林零揉了揉惺忪的睡眼，打了个哈欠，回答说：“知意在这一次模拟里，被人刺伤，手术失败，没有救回来。”
　　“因为她死了，我就暂停了系统。”
　　顾西洲转过头，难以置信地望着试验台的桌面。她想着那一串串的数据，还有被推出实验室的苏知意，以及才被她们拯救下来的丁诗韵，脑海里不可抑制地想起小西洲的推论。
　　“不可回溯……平行世界……平行世界……”
　　顾西洲猛然转身，点开之前运行的数据一点点复盘：“节点……节点……运行的节点，错误的地方……错误的地方……”
　　她像是被什么刺激到一样，疯狂地将整个系统运行的画面点开。一瞬间，大屏幕上，亮起无数的画面，将自己在小西洲身体里看到的一幕幕急速的播放。
　　顾西洲仰头看着这些数据，转过头望向了林零，极为兴奋：“你知道你发明了一个什么样的东西吗？”
　　林零一头雾水：“怎么了BOSS？”
　　顾西洲的神色变得异常疯狂：“哈哈哈哈哈……”她狂笑起来，一把排在林零的背后：“继续运行！运行这个系统。哪怕是只有顾西洲在的虚拟世界，但我要那个频率！”
　　是输入的频率，产生了链接！一定是这样，一定是这样！
　　顾西洲压下自己内心的激动，重新躺回营养舱中，连接上所有的管子。一头雾水的林零遵照顾西洲的吩咐，关上营养舱门，启动系统。
　　系统运转的一瞬间，顾西洲的自由意志被分解为千万分，被量子切分，在同频共振里，重新落回了小顾西洲体内。
　　一瞬间，春夜寂寂的风吹过窗边，徐徐地落在被褥上。躺在床上的“顾西洲”睁开眼，从床上坐了起来。
　　她借着窗口的幽光，低头看向自己纤细又结实的双手，眼睛里冒出了火热的光芒：“果然……是这样……原来是这样……”
　　原来，之前的那么多次模拟，她的知意都没有发生任何变化，原来是她的意识被传送到了平行宇宙里。
　　唯有这一次，她的意识也一并传了过来，才真切地感受到知意还活着这个事实。
　　太好了……太好了……
　　“顾西洲”低下头，两手捧住了脸，眼泪止不住地从指缝中掉落下来。
　　————
　　第二天，“顾西洲”起了个大早，直接前往苏知意家。苏知意还未洗漱，就听到了门铃声。
　　她匆匆踩着拖鞋，走到门口打开门一看，发现顾西洲举起手里买的早餐，笑眯眯地开口：“早啊，知意！”
　　苏知意愣了一秒，错愕片刻，然后“砰”的一声，关上了大门。
　　“顾西洲”含笑望着关上的大门，听着一连串往里走的脚步声，目光极为温柔。
　　啊……小时候也好可爱，和长大之后一模一样，在喜欢的人面前，有很多的偶像包袱呢。
　　“顾西洲”在门口等了好一会，苏知意才再一次走过来把门打开：“不好意思，我刚刚没有洗漱……”
　　“顾西洲”笑笑，迈步走了进去：“没有关系，我不介意。”
　　苏知意心想，我介意啊！
　　“顾西洲”走到了餐桌旁，把自己买的早餐放下，望着苏知意笑道：“何锦记的蟹黄包，我早起去买的，诗韵呢？一起来吃早餐。”
　　苏知意很惊讶，走到餐桌旁看“顾西洲”把外卖盒子打开，稍稍有些不解：“何锦记？这和我们学校在的地方相反哎……西洲，你这是起的多早？”
　　比起早餐，苏知意更加担心自己的小情人。她抬手，搭在“顾西洲”的额头上，问她：“你是不是发烧啦？”
　　不然怎么大早上的，跑那么老远的地方去买蟹黄包啊！
　　“顾西洲”将她的手拿下来，并没有多余的动作：“我没发烧，是昨天晚上做梦，梦到你好像会喜欢这家蟹黄包，所以就去买了。”
　　“顾西洲”歪歪脑袋，问：“怎么，难道你不喜欢吗？”
　　苏知意上下将她打量了一眼，很是震惊：“西洲，我还从不知道你竟然会为了喜欢做这样的事。”
　　实在是……恋爱脑。
　　苏知意没说出这三个字，但“顾西洲”看明白了。她笑笑，目光柔和地望着她说道：“我当然会……只要是为了你，我什么都愿意做。”
　　放下过往，放下仇恨，为了爱宽恕一切。
　　作者有话说：
　　QAQ
　　第91章 人渣的祈愿-1
　　“顾西洲”嘴甜了一早上, 苏知意一开始觉得她不太对，但习惯了之后，发现这种状态“顾西洲”也非常可爱，就由着她去了。
　　只苦了丁诗韵, 前一天刚离家出走, 认识到自己喜欢的人和她找的对象，是个多么好的人。第二天就在心上人家里, 吃了一早上的狗粮。
　　三人来到学校, 在教学楼处分开之后, 丁诗韵扭头看向苏知意，很是一言难尽：“她平常都这样？”
　　甜甜腻腻, 恋爱脑到不行？
　　苏知意也觉得有些不好意思，她红着耳尖，轻声替“顾西洲”解释：“她平常不这样，只有做了噩梦, 或者是发生了什么很可怕的事情, 她才会这样。”
　　比如她之前受伤，顾西洲完全就是一反常态, 直球到不行。
　　丁诗韵有点牙酸, 啧了一声，拉着苏知意往教师楼跑：“好了, 早课要迟到了，我们先上课吧！”
　　————
　　这边“顾西洲”一离开苏知意, 就把身体的控制权, 还给了小顾西洲。
　　仿佛被关入意识牢笼里的一整个早上的小西洲, 挎着书包一边往教学楼里冲, 一边在脑内对“0820”疯狂输出：“你是疯了吗？大早上发癫, 跑去找知意，你就不怕她发现什么端倪吗？”
　　\"0820\"言辞振振：“就是需要她发现什么端倪，这样我才能跟她谈话。”
　　顾西洲冲上五楼，在早课最后一声铃声响起时，拉开自己的座位的椅子，坐了下去：“你有没有想过，你占据我身体那么多次，她却没有出现过一次端倪，这是为什么？”
　　“0820”心下一沉，逞强着回话：“我知道，她不想再见我了，那是因为她根本没有和我接触过。只要她和我接触过，她就知道我在改了……”
　　“只要她知道我改了，她就会回来了。”
　　顾西洲捧起书，一面早读，一面对“0820”说道：“你觉得你们之间的事，是你改了就有用的吗？”
　　“犯下的过错无法弥补，怨恨无法消弭……就算她原谅了你，只怕也不愿再见你了。如果她愿意再见你，为什么对你的最后一句话，是‘下辈子，好好长大’呢？”
　　“她说这句话的时候，其实已经原谅你了啊，只是你不愿相信，她就这么轻易地离开你而已。”
　　虽然是不同世界的同一个人，被爱熨贴过的小西洲，比起0820会更加的温柔与宽厚。她没有0820那么的偏执，因为更能够体谅0820的苏知意的境况。
　　0820难道就不清楚年幼的自己在说什么吗？正因为清楚，所以她才那么执着地想要再和苏知意见一面。
　　就一面，就一面……只要能够再见……
　　忽而之间，“0820”感受到了一阵剧烈的震荡，她在顾西洲的身体的意识空间感受着震荡，慌忙地问：“怎么回事，你们学校地震了吗？”
　　“哔……”
　　一阵长长的耳鸣划过脑海，正在念书的顾西洲抬手捂住耳朵，身体失去了平衡，在耳鸣的嗡嗡声中，眼前骤然一黑，缓缓地倒在了地上……
　　——————
　　“哔哔哔哔哔哔”……
　　昏暗的实验室内，无数仪器的灯亮起来，疯狂响起警报声。
　　“哗啦”一声中，顾西洲拔掉所有的管子，迈出了营养舱，朝正在慌张处理数据的林零走去：“怎么回事，为什么那么多警报声。”
　　林零一边操控着数据，一边回话：“是台风！”
　　“台风正在经过，破坏了附近的电力系统，实验室内短暂地停电了一下。”
　　顾西洲一把抓住林零的肩膀，将她整个人掰了过来，十分震怒：“备用电源呢？启用了吗？”
　　“正在启用中……”
　　林零还在手忙脚乱，顾西洲看了她一眼，转过头望向苏知意所在的实验室。那个往常亮着的实验室里，一片昏暗。
　　疯狂一瞬间填满了顾西洲的眼睛，她几乎是怒吼出声：“先别管这边了，知意那边……给我启动知意那边的电源！”
　　一分多钟，一分多钟……氧气……营养液……
　　林零正要解释：“BOSS你的意识刚才还困在系统里，我怕它回不来。”
　　顾西洲已经完全失态了，她披着浴巾光着脚直奔那个漆黑的实验舱而去，怒极而道：“回不来就回不来了，就让我知意死在一起！”
　　几乎十几秒不到时间，她跑到了那个漆黑的实验室。在电源同上的那一刻，她趴在实验台前，麻利地操作着主控台的所有数据。
　　“警报！警报！警报……”
　　“血氧浓度过低……学氧浓度过低……”
　　“心跳下降……心跳下降……”
　　不停地有异样的数据传来，顾西洲忙乱地操控着一切，血丝填满了眼眶，嘴里不停地喊：“知意……知意……不会有事的……不会有事的……”
　　这已经不是第一次了，不是第一次遇到这种突发情况了，之前的几次她不都能扛过来嘛，这一次也一定一样……
　　一样能保持身躯的健康，对不对啊，我的知意？
　　顾西洲眼里含着泪，她飞快地转眸，看向旁边营养舱里泡着的妻子，眼里的泪不受控制地滴落……
　　那是她妻子，她本该长发漆黑，笑容明艳，肌肤香软的妻子……现在却像是美人鱼一样，散着海藻一样的长发，袒露着嶙峋的身体，待在这么一个封闭的营养舱里。
　　这样子，还算是活着吗？
　　眼泪像断了线的珍珠从顾西洲的眼角里流出来，她听着逐渐稳定下来的数据，离开了一切的仪器，步履蹒跚地走到苏知意的营养舱旁，两手贴在玻璃上，缓缓地跪了下去。
　　顾西洲将自己的面颊贴在玻璃上，隔着玻璃去蹭苏知意瘦骨嶙峋的腹部，不断地道歉：“对不起……对不起……”
　　我错了，我错了，我真的错了……
　　求求你，回来吧，回来再见我一面好不好？
　　不要死，不要弃我而去……
　　时隔多年，顾西洲只觉得自己又一次回到了那个抢救的夜晚，对着苏知意的身体放声大哭。
　　林零这时也匆匆赶来，看了眼面板上的数据，万分自责与愧疚：“对不起boss……当时你太重要了，我……”
　　她光顾着把顾西洲从系统里拉出来，还没来得及去处理苏知意这边的事，顾西洲就醒来了……
　　林零将苏知意的生命体征等等数据扫了一遍，内心越发忐忑：“以这次断电的冲击，知意小姐的身躯恐怕撑不了多久。”
　　“只怕再来三次意识穿梭，她就会脑死亡。”
　　林零尽量客观地陈述事实，本以为顾西洲在暴怒之下，会抬手给她一巴掌。但顾西洲并没有，她只是抬手擦掉自己眼里的泪水，抬头看向林零，目光极为笃定：“把知意的意识数据上传到虚拟云端，永久保存。”
　　林零瞪大了眼睛：“这么做的话，知意小姐的意识永远回不到自己的身体里了。”
　　“没关系。”顾西洲扭头，深深地凝望了一眼漂浮在营养舱中的妻子，眼神极为坚定：“她可以活在千千万万个世界里。”
　　既然是平行世界，她又能占据小顾西洲的身体，那也就意味着知意也能占据小知意的身体。
　　只要她们想，抹杀掉两只小的意识，一起在那个世界里活下去，又不是不行！
　　————
　　0820再次躺回了营养舱，这一次，她的意识在回到顾西洲的身体之后，在意识空间里首先将对方一拳打晕，用校服将她困住，这才在这个身体里缓缓地睁开眼。
　　她朦胧地睁开眼，像是初生在这个世界上，缓缓地打量这个世界。
　　“顾西洲”扫了眼天花板，偏过头看向左边，发现苏知意正趴在床边小憩，等着她醒来。
　　“顾西洲”忍不住伸手，指尖轻轻地落在她，轻轻描摹着她的侧脸，眼眶逐渐湿润。
　　啊……是热的……
　　比起那个冰凉的晦暗的容器，她的知意，更应该生活在这具身体里。
　　“顾西洲”只抚摸了几下，苏知意就在睡梦中悠悠醒来。她抬头，眼神朦胧地望向床上的“顾西洲”，迷迷糊糊地喊：“西洲……”
　　“顾西洲”回她，眼中带泪：“嗯……”
　　苏知意一下就醒了，立马站起身，拉着她的手很是着急道：“你吓死我了，你们班同学说你上早课的时候晕倒了。”
　　“校医说你……”
　　还没等苏知意碎碎念完，“顾西洲”拉住她的手一用力，将她整个人拽向自己。
　　苏知意脚下不稳，一下就扑倒在顾西洲身上，被顾西洲扣在怀里。两人呼吸相贴，苏知意耳朵一下就红了。
　　“顾西洲”逗她：“校医说什么？”
　　苏知意热着脸，将校医的话复述了一遍：“说你起太早了，睡眠不足，下次你不要再起买早餐了。”
　　“顾西洲”忍不住笑起来，胸腔共振，连带着苏知意的心跳也跟她一样笑。苏知意有些不好意思，拍了拍她的肩头：“你别笑，我和你说认真的。”
　　“顾西洲”却把她抱得更紧，抬起头，双眸含泪地望着她：“早餐……不是你给你买的小朋友。”
　　苏知意愣了一下。
　　低头望着身下这个熟悉又陌生的顾西洲，很是惊讶：“西洲？”
　　“顾西洲”抬手，将她散落的鬓发挽到耳后，眸光盛满了柔情：“我在。知意啊……我的妻子……出来见见我好吗？我知道，你就在这里。”
　　“就见我一次……哪怕只有一次，我也认了。”
　　作者有话说：
　　快完结啦。
　　我本人很喜欢这个故事，就像书名一样，人生是不可回溯的。所以，无论做什么选择，都要有背负一切结局可能的觉悟。
　　这样，才是一个成熟的大人。
　　大西洲被困在了永远的85岁，但……无数个世界里的小西洲，都好好长大了。
　　所以苏知意是代号“零”，因为她们是，命运的开始。
　　第92章 人渣的祈愿-2
　　趴在“顾西洲”身上的苏知意低头, 难以置信地望着身下的恋人，震惊道：“你不是‘西洲’！你是谁？”
　　苏知意撑起身体，稍稍远离“顾西洲”，两手抓住她的衣领, 目光犀利：“西洲呢？你把她放哪儿去了？快把她放出来。”
　　“顾西洲”抬手, 食指立在苏知意唇边，温声说：“嘘……她只是睡了。”
　　“我也是顾西洲, 只不过不是你的。”
　　“顾西洲”话音落下, 右手像是铁钳一样牢牢地掐住苏知意的脖子, 从床上坐起身：“知意，出来！我知道你在这里！”
　　喉咙被卡住, 窒息的感觉笼罩了苏知意。她两手抓住了“顾西洲”掐住她的右手，艰难挣扎：“呃……西洲……放开我……放开我……”
　　“顾西洲”没有回应她，只是无情地掐着她的脖子，把她往床上压：“知意, 出来！我不想伤害小朋友, 但你知道，你要是不出来, 我还能做出更过激的行为！”
　　她已经完全疯了, 为了唤醒自己的妻子，“顾西洲”已经完全不管不顾。
　　苏知意被她死死钳制着, 无法挣脱。而藏在更深处意识的“苏知意”借着小知意的眼睛，望着自己的疯魔的爱人, 发出了沉沉叹息。
　　果然, 和她预料的一样, 顾西洲在了解这个世界的真相之后, 会做出过激的行为, 这是她非常不愿意看到的一幕。
　　“苏知意”无法阻止她，更加明白如果自己真的现身，反而会刺激对方进入到一个疯狂的境况。
　　“顾西洲”掐着苏知意，看着她一点点陷入窒息，可她想见的那个人却始终没有出现，气恼地松开了手。
　　苏知意一被放开，整个人不受控制地跌落在床上，顺着自己的喉咙，剧烈地咳嗽起来。
　　“顾西洲”伸手将苏知意扶起来，两手握着她的手臂，双目通红的望着她：“你在赌，赌我对你舍不得是吗？”
　　“咳咳咳……”苏知意根本没法抽空回应她，她抚着自己的胸口，仰头看向“顾西洲”，冷冷地和她对视：“我不明白你在说什么，你把我的西洲还回来！”
　　苏知意倔强的反抗，只换来“顾西洲”冷冷一笑。
　　“顾西洲”抬手，扫开苏知意，翻身下了床。她踉跄地走到校医室的柜台前，慌乱地翻找一些利器。
　　苏知意转过头望向她，语气仓惶：“你要做什么？”
　　“顾西洲”终于找到了一把小刀，她转过头，看向苏知意，眼神疯狂而决然：“我心疼你，难道我还不能处置我自己吗？”
　　她话音落下，将锋利的刀尖对准手腕，狠狠地划了下去。
　　苏知意惊呼一声，连忙扑了过去：“西洲……”
　　“顾西洲”单手钳制住她的手腕，被划开的那之后垂在一旁，滴答滴答的往下流。
　　苏知意望着她手腕上流下的血，着急地想要喊人。“顾西洲”看穿了她的意图，握紧了她的手，眼神狠厉：“不许叫！”
　　“我能占据她身体一次，就能有第二次。”
　　为了逼出自己的苏知意，“顾西洲”不惜以伤害自己为代价，并威胁说：“到下一次，我就会把你也一起拖上天台，我们同归于尽。”
　　苏知意闻言色变，“顾西洲”笑了起来，握着她的手，眼里的泪将落未落：“你也不想事情闹得那么大对不对？”
　　苏知意当然不想，见此情形，在脑内呼唤着自己的外援：“姐姐……姐姐……”
　　比她年长的“苏知意”叹息了一声，一面掌控了这句身体的控制权，一面对苏知意说：“我来吧。”
　　两人一瞬间交换了身体的掌控权，“苏知意”被“顾西洲”抓着手腕，神色悲悯的望着她：“你这样……我怎么敢见你？”
　　“顾西洲”的神色一下就变了，她松开了苏知意，张开自己的怀抱想要去抱她：“知意，我……”
　　“苏知意”往后退一步，淡淡地望着她：“先把伤口包扎吧。”
　　“苏知意”既然愿意出来见她，这也就意味着，所有的一切，都拥有谈判的空间。
　　“顾西洲”眼角的泪霎时掉下来，好似断了线的珍珠不停跌落：“好……好……我这就包扎……这就包扎……”
　　她听话到不行，放下自己刀，又重新扑到医生的办公桌去拿纱布和止血的药粉。
　　此时正是中午，医生去吃午饭了。学生们的喧嚣声从很远的地方传来，热闹的好像来自于另外一个世界。
　　“苏知意”站在一旁，看着“顾西洲”踉踉跄跄地单手包扎自己右手的伤口，鲜血越流越多。明明是个临床的医生，现在连单手包扎都做不到，她这老总做的够可以的。
　　“苏知意”明知道对方可能是装的，但还是鲜少起了同情心。她走到“顾西洲”身旁，接过她手里的纱布，耐着性子给她包扎起来。
　　“顾西洲”垂眸望着她认真的侧颜，忽而想到那些时候出去演讲，帮助他人受伤时，她也总是这样温温柔柔地替自己包扎。
　　算起来，那是好多年前的事情了。可她一站在自己面前，“顾西洲”什么回忆和过往，都能够想起来。
　　她手腕上的血滴落在“苏知意”的手上，逐渐染红。“顾西洲”微微低头，嗅着她身上若隐若现的樱桃香味，眼眶湿润：“知意……”
　　“苏知意”包扎打结的手顿了一下，又继续了下去。“顾西洲”见她不搭理自己，又稍稍往前迈了一步。这一回，她们靠得更加近，几乎就挨在了一起。
　　“顾西洲”伸出左手，拉住“苏知意”的袖子，可怜巴巴地又喊了一次：“知意……”
　　小狗一样，可怜死了。
　　“苏知意”替她包扎好，叹了一口气，抬眸望向她：“你都多大了，不要用这种小孩子的把戏，来扮可怜行吗？”
　　她十八岁的时候会吃这套，但她现在已经不是十八岁了，自然不会再……
　　“苏知意”的话刚落下，“顾西洲”挂在眼眶的眼泪，滴答滴答地又落了下来。“苏知意”看到她那张稚嫩的脸上流淌的难过，又一次忍不住心软了。
　　她放开了手，背过身去不再看“顾西洲”，声音冷冰冰的：“我们，在很多很多年就已经告别了。”
　　“你与我之间，没有什么话再可以说的。”
　　妻子说的话那么冷酷，却是背对着她才能说出来的。“顾西洲” 实在是太了解自己的妻子，她伸手拉住了妻子的手，对着她的背影缓缓地跪了下去：“我错了……对不起我错了……”
　　苏知意想甩开她的手，转头的一刹那，看到跪在自己面前的人，什么话都噎住了。
　　“顾西洲”拉着妻子，哭得非常悲伤：“你……我……”
　　“顾西洲” 仰头，泪流满面地望着苏知意：“我知道，我无论做什么你都不会原谅我了，但是知意，我好想你……”
　　“顾西洲”抱住苏知意的腿，将眼泪都蹭在她的校服裤上：“你原谅我好不好，跟我回去好不好？”
　　“我错了……我……我和那个女人，没有任何联系……孩子……孩子是个意外……”
　　“我真的错了，什么憎恨与复仇，都没有你来得重要。”
　　她摇晃着自己命悬一线的妻子的腿，完全舍去了脸面，哭得极为凄厉：“求你了……求求你了……”
　　“苏知意”扫了她一眼，眼眶也红了起来。她别过眼不去看对方，转身的时候，右眼的泪水掉了下来：“你能不能不要说这种天方夜谭的话了，那具身体，我早就回不去了。”
　　“现在说原谅不原谅的……”“苏知意”转过身，终究是不忍心，俯身半捧着“顾西洲”的脸，慈悲又温柔：“西洲啊……我不恨你，可是……我已经死了。”
　　“顾西洲”握住了妻子捂住自己面颊的手，眼泪簌簌而落：“没有，你没有死……你才没有死！”
　　“我把你就回来了，你现在就可以回去！你回到你的身体里，我带你回去！”
　　“顾西洲”说着非常激动地站了起来，拉着“苏知意”就往床上走：“我让研究员把你的意志上传了云端，但你还是可以备份的。你的身体我一直管理得很好，只要你愿意醒来……”
　　“苏知意”站在原地一动不动，顾西洲回眸，隔着泪水望着她：“知意？”
　　“苏知意”的泪水落了下来，静静地看着自己疯狂的爱人。无数次，无数个世界里，她看着对方为了弥补自己抉择的错误，不断挣扎的瞬间，就已经原谅对方了。
　　“苏知意”拉着她的手，望着她少年时的面庞，想起她们的初见，破涕为笑：“我……西洲……”
　　“你做的一切，我都看在眼里。孩子也好，你的那个妹妹也好，我都无所谓的……”
　　“苏知意”忍不住向前迈了一步，抬手擦掉爱人脸上的泪水，温声哄道：“我也想过回去，但……西洲啊……”
　　“很久很久之前，我就回不去了。”
　　作者有话说：
　　啊啊啊啊啊啊……0820你怎么敢的啊！！！！！
　　第93章 人渣的祈愿-3
　　“顾西洲”怔怔望着她, 有些不能消化她说的话：“你说什么？这是……什么意思？”
　　“苏知意”没有正面回答，只是抚摸着她的面颊，浅浅笑了一下。
　　“顾西洲”的眼泪濡湿了“苏知意”的掌心，她侧了侧面颊, 含泪问她：“为什么回不去了？你的身体明明很好, 明明……”
　　“苏知意”跨过了那些艰难的过往，卸下冷漠的伪装, 恢复过往的温柔, 眼含水光：“从手术室出来, 你将我的意识上传到云端，我就化作了数字生命。”
　　“我的灵魂……也就是你说的意识, 跟着你在上千个世界里游荡，早已脆弱不堪。”
　　“我尝试过回去，但……”
　　她早就没有力气回去了。
　　“顾西洲”听懂了她的话，整个身子一软, 跪了下去：“怎么会……”
　　她明明是在救她, 那是她拯救自己爱人最后的手段，为什么会成为这样？
　　“顾西洲”不愿意接受这个事实, 拉着“苏知意”的手贴在自己的脸上, 痛得说不话。泪眼朦胧里，她望着妻子年轻的面庞, 不停地摇头。
　　不是的……不是这样的……不会这样的……
　　“苏知意”叹息一声，往前迈了一步, 将她抱入自己怀里：“我……死了。”
　　隔了好多好多年, 她终于能够把这句话告诉“顾西洲”了。
　　“顾西洲”将脸埋入她的腹部, 哭得浑身发抖：“呜呜呜呜呜呜……”
　　“苏知意”从未见她哭成过这样, 已经是完全失态。她借着这具年幼自己的身躯, 隔着一具□□，拥抱爱人的灵魂：“西洲……不哭……不哭啊……”
　　“我已经，活得足够久了。”
　　“苏知意”俯身，揉了揉爱人的头发，温声劝她：“放我离开吧，西洲。”
　　“顾西洲”猛然抬首，泪眼朦胧地望着妻子，拼命摇头：“不……不可能……不可以……”
　　她不会放开她了，死都不会再放开了！
　　“苏知意”叹息一声，抚摸着她的发丝，语气似母亲般温柔：“放我离去吧。你的人生还很长，你不应该总是陷在过去里。”
　　“走出去，去认识新的人，去爱，去组建家庭，幸福地过完一生……”
　　过去的事情已经无法返回，每一个人都应该朝前看。她这样早已死在过去的人，只能期许自己的爱人还能拥抱明天。
　　“顾西洲”抱住她的腰，手臂紧紧收拢，难以置信地望着她：“你让我离开你，去找别人？”
　　“我怎么会有别人，我除了你之外，再也看不上任何人！”
　　“顾西洲”整个人都疯了，她抬手擦掉脸上的泪水，仰头看向“苏知意”，眼神坚定：“还有别的办法，我们还有别的办法。”
　　她站了起来，两手抓住“苏知意”的胳膊，眼神癫狂：“只要把这两具身体里的意识抹杀了，我们可以在这世界重新开始。”
　　“顾西洲” 说完，闭上眼，将自己的意识回到身体脑海的最深处。
　　“苏知意” 最担心的事情还是发生了，她甚至来不及喊一声，面前“顾西洲”的身体就缓缓倒了下去。
　　“苏知意”两手撑住爱人的身体，带着她一起缓缓地跪在地上。她将头靠在顾西洲的肩膀上，两人依偎在一起，互相支撑着，意识潜入了最深处。
　　“苏知意”的意识化作数字生命，在各个平行时空里穿梭，已经熟悉“意识”存在于躯体的每一个地方。
　　她很快地就找到了小知意，两人在一起个漆黑的意识盒子里碰头。小知意显得非常激动：“那个人，是你的西洲对吗？”
　　大知意肯首：“嗯，是她。”
　　小知意很慌乱：“她要做什么？”
　　大知意一把拉住她的手，带着她顺着漆黑的意识之海往前走：“她要杀了小西洲，取代她在这个世界的位置。”
　　“我们得去救她。”
　　————
　　0820回到潜意识最深处时，小西洲已经睁开了束缚。她警惕地望着这个年长的自己，架起了防御的姿态。
　　大西洲含笑望着她：“这么警惕我，好歹我们也相处了大半年，这么不相信我吗？”
　　小西洲很是戒备：“你和那个大姐姐说的话，我都听到了，你要杀了我。”
　　“顾西洲”往前迈了几步，神色悠哉：“怎么说是杀了你呢？也是杀了我啊。长大成人的第一步，就是杀死年少的自己。”
　　小西洲举着手防备，和她绕着圈：“不，成长的第一步，是接纳过去所有的自己。”
　　“哼！”
　　大西洲冷哼一声，直接横腿，朝小西洲扫了过去。
　　小西洲也不是第一次待在这个空间了，她也能以意识体和大西洲搏斗。她闪身格挡，在这个空间里和大西洲打了起来。
　　大西洲是一个难缠的对手，几乎是瞬息之间，就把小西洲按在身下狂揍。
　　她用力地握住拳头，按着小西洲，用力地捶打，像是杀红了眼：“你必须死……对不起了……这辈子，我来替你过！”
　　她必须死……她必须死……她只有杀死只有十六岁的自己，才能跟自己的妻子，生存在这个世界上。
　　哪怕只有一辈子也好，只有一辈子白头携来，就是她们本该有的姻缘！
　　所以……
　　“去死吧！”
　　大西洲重重地挥下一圈，千钧一发之际，一个人影扑了过来，替小西洲挡下着致命的一击。
　　“噗”……
　　吃痛的□□传来，顾西洲低头，望着这个扑在小西洲身上的人，满目震惊：“知意……”
　　不是别人，正是她的妻子，32岁的苏知意。
　　大西洲伸手，震惊地把大知意拉到身前，万分震惊：“你怎么会，你怎么能……”
　　明明是她和小西洲的意识空间，为什么她也能过来？
　　大西洲把面色苍白的大知意扶起来，大知意这时抱住了她，对着身后的人说：“小朋友，快把小西洲扶起来，带着逆流而上？”
　　“好！”
　　紧跟而来的小知意扶起小西洲，两人踉跄的往外走。
　　大西洲越过大知意的视线，看到两小只相扶离去的身影，忽而想明白了一件事：“是我们的仪器中枢。”
　　“她们的意识，可以溯流而上，通过仪器中枢来到彼此的身体。”
　　大西洲恍然，想要挣开大知意的拥抱，追上小两只：“我知道了……我知道了……我也可以去帮你，杀了你的小朋友！”
　　只要她们小的意识都死了，她和知意就能占据这两具身体活下去了。
　　大西洲兴奋地两眼放光，正要迈步，却被大知意用力地抱住。
　　大西洲怕弄伤她的意识，不敢用力挣脱，小心挣扎了一下，对妻子说道：“知意，放开我，我去……”
　　大知意紧紧抱着她，垂眸看了她一眼，目光很是温柔：“那么多年没见，你不想再看看我吗？”
　　大西洲一下就愣住了，她微微扬首，望着记忆里那张明艳，忍不住抬手抚摸着她的面颊：“知意……”
　　苏知意偏头，蹭了蹭她的掌心，如同以往那般乖巧：“嗯，我在呢……”
　　“我一直都在。”
　　注视着你，好多好多年。
　　————
　　小知意搀扶着小西洲沿着苏知意嘱托过的意识路径往上走，一边走一边说：“那个……大的那个你，已经完全疯了。姐姐说，她会尽量拖住她，然后让你去做一件事。”
　　顾西洲被锤得奄奄一息，回话都在喘：“做什么事？”
　　小知意架着她往前走到一个十字路口：“去帮姐姐结束她的生命。”
　　小西洲停下了脚步，扭头看向自己的恋人：“没有别的选择了吗？”
　　小知意显得很冷静：“姐姐说，这是唯一的办法。”
　　小西洲深吸了一口气：“我明白了。”
　　小知意放开了小西洲，抬手捧住了她的脸：“还记得你二次分化的时候吗？姐姐说她那时候用声音指引过你，让你进入了大西洲的身体。”
　　小西洲想到了那阵燥热里，所看到的一浴缸樱桃。原来，那时候她已经前往过大西洲的身体。
　　小西洲点头：“嗯，我记得。”
　　小知意眼里泛起了泪光，拍了拍她的脸，温声哄:“要回来。”
　　“好。”
　　“我一定会回来的。”
　　小西洲给予誓言，转身背对着自己的恋人，一瘸一拐地往前走。
　　小知意望着她的背影，站在原地，始终不敢离去，一直到她消失在黑暗之中。
　　————
　　小西洲在黑暗之中行走了许久，终于按照记忆，回到了自己的目的地。意识回到躯壳的瞬间，小西洲猛地睁开了眼。
　　无数绿莹莹的营养液遮挡住她的视线，在被溺毙的恐慌里，小西洲下意识抬手，拍打四周的玻璃。
　　正在检测数据的林零听到一阵拍打声，连忙从试验台前转身，匆匆走了过来：“BOSS……”
　　她看到不停挣扎的boss，连忙启动营养舱，将小西洲捞了出来。
　　小西洲呛了水，一出舱门就趴在林零肩膀上，弓着身剧烈咳嗽：“咳咳咳咳咳……”
　　林零拍着她的后背顺了好一会，小西洲这才抬头，看向了这个辽阔而孤寂的实验室。
　　啊……原来那个年长的自己，最后把自己困在了这样一个冷冰冰的地方啊，
　　真是……可怜啊。
　　作者有话说：
　　明天就正文完结啦（大概。）
　　希望大家有空多多安利哦。
　　第94章 正文完
　　林零见自己搀扶的老板没有回话, 忍不住摇晃了几下：“BOSS……BOSS……”
　　小西洲回神，意识到自己时间不多。她立即挣开林零的手，披着浴袍匆匆往前走：“知意在哪？”
　　林零虽然觉得奇怪，但还是给出指引：“从左边出去, 那间实验室就是。”
　　小西洲根据引导, 一路狂奔到苏知意所在的实验室，点亮了所有的灯。
　　原本昏暗的实验室一下变得灯火通明了起来, 顾西洲一眼就看到了实验室中央放着的那台营养舱。
　　翠绿色的营养舱里, 装着一具削瘦的的女体, 身上插满了密密麻麻的管子，如瀑的长发似海藻一般散开。
　　小西洲放慢了脚步, 目光锁住那个被困在营养舱里的女人，一步一步往前走。
　　越是靠近，小西洲越是能从绿色的营养液与发丝掩映间，看清这具削瘦的躯体。
　　她望着对方削瘦的肋骨, 望着她几乎只有一点皮肉的小腿, 眼眶之间热了起来。
　　“知意……”
　　她曾在睡梦中，梦见过她成年的样子, 许多回。
　　这是她的未来的妻子, 是她年长的爱人。
　　小西洲两手搭在了玻璃上，低头望着大知意漂浮在水中的脸, 她望着对方凹陷的脸颊，眼泪不受控制地滴落:“知意……”
　　“啪嗒, 啪嗒……”
　　alpha温热的泪落在玻璃上, 隔着一层玻璃, 好似落在了爱人的面颊上。
　　小西洲抬手, 将指尖落在玻璃上, 隔着玻璃描摹爱人的容颜。她想到爱人少年时的鲜活得容貌，又看着她这几乎不成人形的样子，心中的憎恨到达了顶点。
　　她怎么敢的！
　　她怎么敢的！
　　那是她的挚爱，也是世界上最爱她的人。为什么就是不能接受她的离开，为什么就是不能体面的送她走？
　　小西洲单手撑在营养舱上，借着一点力道，一点点地迈向总开关的拉闸：“我会让你解脱……我会按照你的意思……”
　　放你自由离去。
　　————
　　大西洲拥着自己的妻子，暂缓了自己的道路。过了好一会，她松开大知意的腰，仰头问她：“你让她们去做什么了？”
　　她知道大知意在拖延时间，可这是她的妻子，时隔那么多年后，第一次给她那么好的态度，她自然什么都听她的。
　　大知意抚摸着她的面颊，轻声说：“没什么，就是让她们，给我们一点时间。”
　　大西洲不信她，忽而之间，她感受到了一股巨大的震颤。她迅速扭头，看向自己身躯所在的方向：“你让她去了我的身体！”
　　大西洲瞬间明白了大知意的意图，扭头绝望地看向她：“你要离开我？”
　　“不，我不会让你这么做的！”
　　大西洲瞬间松开了她的手，意识瞬间抽离，在刹那间回到了自己的身体。
　　大知意匆忙跟了上去，顺着大西洲的意识通道，落在她的身体里。
　　————
　　而这时，小西洲已经摸到了电闸。她的手指艰难地落在第一个按键上，狠狠地按了下去。
　　“刺啦……”
　　实验室的第一排光暗了下去，当小西洲按下第二个按键时，大西洲忽而出现重重锤了她一拳：“你这个混账东西，你怎么敢！”
　　她以脸接了一拳，现实里的0820的身体也踉跄了一步。
　　小西洲抬手，擦了擦自己的嘴角，扶着膝盖站了起来：“我看到她了……她那么鲜活的一个人，就被你装在那么一个小小的缸里！”
　　灵魂的力量，或许并不是因为恐惧和强大。人只要有了爱，她的意志和灵魂，都将变的无比强大。
　　小西洲握紧了拳头，在无限的心疼与爱意里，鼓起了勇气和力量，一拳狠狠地砸向大西洲的脸：“放她走啊！”
　　大西洲被她一拳砸得晕头转向，她踉跄了一下，又被小西洲找到机会砸了一拳：“放她走啊！”
　　“你怎么忍心的！”
　　“你听她的话啊！”
　　“你才是个混账！”
　　“你就是个混账！”
　　小西洲一拳拳砸下去，语气又凶又狠：“那些事，和她没关系！”
　　“你为什么要骗她！”
　　“她都不介意了，你为什么不好好解释！”
　　在看到真正的大知意前，小西洲对自己的未来没有什么感觉。可直到她切实地看见那具被关在营养舱里的身体，才明白她曾可能会拥有这样的未来。
　　如果……如果她的爱人会因为她被折磨得不成人形。那她还不如，早就死在未成年的时候！
　　小西洲伸手，重重地打了最后一拳，彻底把大西洲打得鼻青脸肿，掌握了这具身体的主导权。
　　小西洲深吸一口气，掌握着着0820的身体，拖着沉重的脚步往前，按下第三个键……
　　第四个……第五个……第六个……第七个……第八个……
　　小西洲利落地一排按了下去，实验室内逐渐暗了下来。在按下最后一刻键之前，小西洲发现控制不住手，迟迟按不下去。
　　她转过头一看，是大西洲趴在地上死死地托住了她的脚，仰头望着她泪流满面：“不要……不要啊……”
　　“是我帮了你……是我帮了你！你不能这样对我!”
　　“你这是恩将仇报！”
　　小西洲垂眸，冷冷地看着她的祈求之态：“我这是在替你赎罪！”
　　她深深地憎恶着这个年长的自己，恨不得亲手杀了她：“你口口声声说爱她，你尊重过她的意见吗？你了解她想要什么吗？”
　　“那不是爱啊，那是霸占，掠夺，和摧毁！”
　　大西洲抱着她的腿，疯狂摇头：“不……不是这样的……我……”
　　就在这时，大知意的意志也姗姗来迟。她用尽最后的能力来到大西洲身边，握住了她的手：“西洲……”
　　她一开口，大小西洲齐齐偏头，看向了她。
　　可大知意的眼里只有大西洲，她伸手，握住大西洲死死抱住小西洲的手，温声劝她：“放我走吧，那样的一具躯体，结束她吧。”
　　大西洲望着自己的妻子，泪水溢满了眼眶：“我……我……不……不……”
　　“放手吧，西洲。”
　　大知意稍稍用力，把大西洲本就虚弱的手指一根一根地掰了下来。当大西洲的手彻底被掰开的那一刻，大知意将大西洲抱入怀中，仰头看向小西洲：“去吧……”
　　小西洲低头看了她一眼，点了点头：“嗯。”
　　她向前迈了一步，整个人按住了最终一个开关键，整个世界都按了下来。
　　那一刻，在她的脑海里，响起了大西洲凄厉的哭声。
　　小西洲转过头，看到大西洲抱着大知意的意志，朝她狠狠地撞了过来：“滚出我的身体！”
　　小西洲的意志被狠狠一撞，撞出了0820的身体，回到了终端对策十字路口。
　　她猛地跌落回十字路口，在那里，小知意还在等着她。见到是她，连忙抱了上去：“西洲！”
　　小西洲回头望向她，忍不住抚摸着她的头发，如梦初醒般唤了一声：“知意……”
　　她环抱住苏知意的腰身，倾身吻了上去。
　　意识逐渐回到躯体，渐渐地，学校食堂的喧嚣声传来……
　　这时候，前去吃饭的校医推门而入，看到满地的鲜血，已经跪在血里拥吻的一对爱侣，瞪大了眼睛。
　　阳光透过窗户，落在孩子们身上，像是永恒不变的爱与光明。
　　————
　　实验室的灯全部黯淡下来，大西洲拿回自己的身体，跌跌撞撞地跑向营养舱，用力地打开了舱门，将大知意从营养液中抱出来。
　　她小心抱着妻子的身体，敞开自己的浴袍，将她抱入怀中，低头吻上她冰凉的嘴唇。
　　她吻了又吻，眼泪不停地往下低落：“我听话……我听话……我知道怎么爱你……我听话……”
　　她现实里的妻子没有回话，但在意识深处，她即将消逝的爱人抬手，抚摸着她流泪的面颊，温声哄她：“忘了我……忘了所有的伤痛，不要去记恨那两个孩子，让她们自由吧。”
　　顾西洲不停地点头：“嗯……嗯……我知道……我知道……”
　　失去了□□的支撑，苏知意的的意识就像萤火般，开始点点消散：“我……我从未……后悔……认识你……”
　　“西洲……我……爱……你……”
　　“下辈子……”
　　顾西洲拉起妻子的手，贴住自己的脸，听她说了最后一句话：“还要……再见……”
　　苏知意以最后的力量，说完最后一句话，整个人仿若无数只萤火，消失在顾西洲怀里。
　　顾西洲握住妻子瘦骨嶙峋的手，低头吻着她的唇，痛哭不止……
　　待林零来到实验室时，望着顾西洲抱着爱人嚎啕大哭的背影，顿时停下了脚步。这一刻，她明白，关于顾西洲和苏知意的故事，彻底结束了。
　　————
　　顾西洲抱着妻子独自哭了许久，像是哭够了一样，才主动开口：“林零……”
　　林零立马跑了过来：“BOSS……”
　　顾西洲深吸一口气，哑着声音说：“明天，我会自杀。”
　　“BOSS!”
　　顾西洲打住了她的话，思路清晰地和她说：“我早就该死了，知意不在之后，我就不应该活在这个世界上。”
　　“我死之后，会保留脑子和脊髓，你继续用来做实验。剩下的身体，让我和知意葬在一起。”
　　“你发明的仪器，不仅仅是全息影像，更像是时空穿梭仪。我和知意每一次到的世界，都是我们的平行时空。”
　　林零睁大了眼睛：“！！！！！！”
　　顾西洲转头望向她，目光极为认真：“实验结果一旦发布，你就是举世闻名的天才。而我，作为你的老板和实验人，只有一个要求。”
　　“在我的脑子报废之前，让我经历无数个平行宇宙，借着顾西洲的眼，再见一次我的爱人。”
　　END
　　作者有话说：
　　完结啦！
　　谁也没资格替大西洲说不要复仇，原谅少年时期的屈辱和霸凌。
　　谁也没资格让大知意去原谅那些利用和复仇。
　　但在平行时空里，大西洲还能弥补QAQ
　　下一本：
　　《雾雨春夜》
　　圈内传闻，一线大花周静与金牌编剧沈泽雨交往过甚，疑为同性伴侣。三个月前，周静宣布与圈外男友的婚讯，谣言不攻自破，周静捧起影后奖杯，一时风头无两。
　　但沈泽雨清楚，这不是谣言。她与周静相恋十多年，一朝被甩，靠着酒精沉沦度日。
　　直至三个月后，春雨绵绵，好友为了催稿，领着一个少女敲响了沈泽雨的家门。少女站在家门口，大方中带着怯懦：“沈老师好，我是许落苏，从今天开始是您的助理。”
　　初见的第一眼，沈泽雨就明白了好友的意图。少女鲜嫩，活泼，青春迷人，像极了少年时的青梅。
　　沈泽雨破天荒地侧身让路，迎她进了门。
　　------
　　许落苏一开始就明白，自己这张脸，能在沈泽雨这里获得怎样的优待。可为了往上攀爬，她不介意付出这样的代价。
　　她原以为，对方透过自己的脸，看到的是她本身的欲望。却不曾想，被凝视的却是自己稚嫩青涩的灵魂。
　　------
　　“如果沈老师觉得很难熬的话，暂时利用一下我也没有关系的。”
　　“但你不是她。”
　　白切黑野心勃勃小狐狸x始终清醒看透一切的年上
　　搞了个“替身”文学，但又不是那么的替身，换个风味试试哦吼吼吼。
　　她永生了，为了无数个平行世界的自己，成为了真正的系统。
　　第95章 小知意小西洲-1
　　《小知意小西洲》
　　时光如白驹过隙, 青春一去不返，眨眼就到了高考的时节。
　　苏知意考完最后一科，顺着人流从考场出来时，第一眼就看到了那个站在教学楼前桂花树下的人。
　　她双眼一下亮了起来, 提着裙摆像是蝴蝶一样, 穿过百花丛中，准确地扑向等她已久的爱人：“你怎么来了！”
　　顾西洲顺势将她一把抱起, 一手压着她的裙子, 一手抚摸着她的背去仰头看她：“来接你啊。”
　　苏知意开心坏了, 捧起顾西洲的脸，一双眼弯成月牙：“不是说还有家教课吗？”
　　顾西洲仰头亲了亲她的唇, 那张看起来很冷峻的脸上难得出现了笑意：“和主家商量了一下，换了。”
　　高三上学期，顾西洲就因为成绩优异，保送到全国排名第一的大学, 学了她梦寐以求的法学专业。
　　因为不用参加高考, 她的时间十分充裕。在苏知意紧张的备考之余，她一面帮对方辅导数学, 一面找了份兼职, 准备攒点钱，为毕业旅行做准备。
　　尽管苏知意表示, 自己有充足的压岁钱，保证她们能够完成这次的毕业旅行。可顾西洲却有不同的看法, 她也已经长大成人, 该为自己的生活和人格的独立去做准备啦。
　　因此顾西洲几乎每天晚上都要去做家教, 除了她回来路上, 会特地去苏家见见苏知意, 两人几乎很难有很长的时间见面。
　　听到顾西洲特地换了时间，苏知意特别开心。
　　她蹭了蹭顾西洲的脸，笑吟吟地问：“那你接下来都有时间？”
　　顾西洲颔首：“嗯。”
　　“那我们班的晚上有个临时聚餐，你要不要来？”
　　“来！”
　　苏知意高兴得不得了，捧着顾西洲的脸啄了两下：“那晚上我带你过去？”
　　“好”
　　两人在教学楼前腻腻歪歪的，丁诗韵从考场走出来后，看到相拥的两人，轻啧了一声。
　　怎么说呢，跟着两个人一起这么过了两年，见过那么多秀恩爱的方式，她早就麻木了。
　　她抬手苏知意打了个招呼：“知意，我先走喽。”
　　苏知意转头看过去，朝她挥了挥手：“嗯，拜拜。”
　　丁诗韵也挥了挥手，头也不回地往前走。
　　苏知意这才偏头看向顾西洲：“我们也出去吧？”
　　“好啊。”顾西洲满口答应，却没有松手的意思。
　　苏知意抬手锤了锤她的肩膀，有些不好意思：“放我下来啦！”
　　顾西洲托着她往前走，笑得像个小狐狸：“不放。”
　　“唉……”苏知意拿她没办法，在她脸上掐了一把，“你这样不会觉得累吗？”
　　“不会啊，我体力很好的。”顾西洲调整了一下姿势，将苏知意公主抱在怀里，有商有量的：“我把你抱到校门口怎么样？”
　　苏知意有些脸红，但她也不是那种扭扭捏捏的人，很配合地在顾西洲怀里找了个舒服的姿势：“你真的不觉得累哦？”
　　顾西洲显得很有余裕：“不会，你才多重啊，还没有我们训练时绑的沙包重。”
　　苏知意伸手捏了捏她的鼻子，嗔道：“少吹牛!”
　　“我说真的。”
　　自从高一下学期，发生那件事，亲眼见过大知意被折磨得不成人形的样子，顾西洲就对自己的小知意迸发出更多的爱怜。
　　爱是非常神奇的力量，因为爱，从那天起，她每天都坚持摸高，喝牛奶，吃很多肉蛋以及维生素，每天去拳馆训练，将自己的人生安排得稳稳当当。
　　到了高二开学之后，苏知意很惊讶的发现，不知道从什么时候开始，顾西洲都比她高了。然后就一发不可收拾，顾西洲的身高一天比一天增长，等到高三已经超过了自己的母亲顾净，比苏知意还高一个头。
　　原本高一时候还在有些酸了吧唧说苏知意选顾西洲，是挑了个女儿养的人，到了高二的时候，全部都闭嘴了。
　　苏知意做学生会长，顾西洲就去给她当秘书。苏知意主持元旦晚会，顾西洲也跟着竞选，成为晚会的主持人。
　　无论什么时候，无论在什么地方，顾西洲就像个称职的饰品，将苏知意衬托得发光发亮。
　　最重要的是，她自身还非常优秀。
　　她向言清学习，广交好友，什么体育竞技，什么学科比赛，她都能拿到一等奖。
　　渐渐地，她成为了那个别人口中，与苏知意最相配的人。让所有妄想与苏知意告白之人，望而却步。
　　上了高三，苏知意身边是一朵桃花都没有了。
　　绕是如此，顾西洲一逮到机会，还是会宣示主权。
　　比如说现在……
　　她抱着苏知意，稍稍抛了一下：“你看，你是不是很轻。”
　　她一动可是把苏知意给吓到了，急忙抱住她的脖子轻呼：“小心点……”
　　顾西洲忍不住笑起来：“哈哈……”
　　她低头蹭了蹭她的面颊，柔声哄：“别怕。”
　　恰好这时言清从理科楼里跑出来，看到两人互动，简直是没眼看：“我还以为是谁呢，果然就是你俩！”
　　隔着两三步的距离，言清招呼了一声：“西洲，之前说过晚上我们班会组织烧烤，你来不来？”
　　顾西洲瞥了她一眼，淡淡回话：“不来。”
　　言清啧了一声：“小白脸。”她吐槽了顾西洲一句，转而看向苏知意，“知意，她是不是去你们班？”
　　苏知意点头：“嗯。”
　　言清啧啧啧几声，看着顾西洲很是恨铁不成钢：“你还真不愧是九班的赘婿啊，老婆一招手，颠颠你就跑过去了。”
　　九班是苏知意所在的班级，也是文科重点班。
　　顾西洲懒得搭理她：“要你管。”
　　言清摆摆手，一副她没救了的样子：“行行行，我不管你，我不管你！”
　　“拜拜，你这个重色轻友的混蛋。”
　　顾西洲的手要抱老婆，懒得回礼，只点了点下巴：“拜拜。”
　　言清抱着自己的书快步离开这对情侣，只想眼不见为净。
　　苏知意望着言清的背影，陷入了思索。好一会，她才抬头看向顾西洲：“这样真的可以吗？”
　　顾西洲佯装不懂：“什么可以吗？”
　　“不去参加你们班的散伙饭。”
　　顾西洲满不在乎：“有什么好参加的。反正都是一群毕业之后天南地北不能见到的人。不会再见到的人，为什么还要浪费精力去参与。”
　　自经历过高一那件事后，顾西洲什么事都看得很开，也看得很冷淡。
　　现在的她，像极了那个年长的自己，只为自己觉得重要的事情而努力。
　　学习，工作，爱苏知意，为两人的生活提供很好的物质基础。
　　却独独漏了一样，那就是她自己。
　　苏知意知道症结所在，她想了想，才很认真地跟顾西洲说：“就是因为没办法见到，所以才要郑重地，好好告别啊。”
　　“西洲，这是你的青春，是我没有陪在你身边时，构成你青春一部分的人。她们参与了你的人生，完成了你人生经历的一块拼图，即使不会再见了，我也希望你能好好地道个别。”
　　顾西洲陷入了沉思：“所以你希望我撇下你，去参加我们班聚餐？”
　　苏知意耐心地和她解释：“不是撇下我，而是你去参加你的聚会，”
　　顾西洲不太乐意：“我不要，这种事没有和你待在一起重要。”
　　顾西洲在其他方面，可以说是分外的宽容，但对待苏知意却分外固执。
　　苏知意在她脸上掐了一把，哄她：“你听话。”
　　只要是苏知意想让她做的事情，顾西洲通常都不会拒绝她。她垮着脸想了想，好一会才回答：“好吧。”
　　————————
　　晚上七点左右，顾西洲按照班级群里的指示，来到了聚餐的地点。那是一个可以唱KTV的大排档，她刚进门，就被言清的声音震住了：“在这里，我们举杯庆祝，高中生涯的结束！祝大家前程似锦，一帆风顺！”
　　“干杯！”
　　众人齐呼，震得顾西洲捂住了一只耳朵，心想早知道这么热闹她就不来了。
　　可她一出现，言清一眼就看到了她，手指指了过来：“西洲！咱们班的顾大状来了！”
　　她一喊，班上所有的同学都齐齐看了过来。顾西洲抬手，从容地打了个招呼。
　　言清立马逮着她，开始起哄：”迟到了，罚酒，喝三杯！“
　　顾西洲：“……”
　　周围的同学开始起哄：“喝三杯，喝三杯！”
　　顾西洲无奈笑笑，好脾气地配合：“好好好，三杯就三杯。”
　　她从旁边的桌子摸了一个杯子，给自己倒酒，一饮而尽。
　　一连三杯酒下肚，顾西洲已经飘了，但面上仍旧很镇定：“可以了吗？”
　　众人欢呼，直说可以了可以了，又重新闹腾了起来。顾西洲找了个角落的位置坐下，撑着自己上头的脑子，等着酒劲过去。
　　言清主持着会场，又拉了同学上去，说起这三年的趣事，逗得会场笑声不断。
　　顾西洲听着这个笑声，忍着头晕，掏出手机给苏知意发消息：“我都说没有什么好说的，言清那个混蛋在翻同学们的旧账，大家都在笑。”
　　苏知意给她发了个鬼脸：“那你觉得开心吗？”
　　顾西洲想了想，回话：“不知道，我的情感判断失灵了。”
　　苏知意不解：“失灵了？”
　　顾西洲：“一来就被罚了三杯，感觉喝多上头了。”
　　苏知意：“！！！！！！”
　　理科班玩这么大的吗？
　　苏知意抬头看向自己这边站在舞台上念诗的班长，又想到自己喝多的恋人，对自己身旁的人说了声：“借过。”
　　她起身往外走，到门口的时候丁诗韵有些好奇地问：“怎么了？”
　　苏知意俯身在她耳边轻轻说：“西洲喝多了，我怕她出事，去接她。”
　　丁诗韵顿时无语了，她看着自己柔柔弱弱的姐妹，再想想顾西洲那个身高和一身线条流畅的肌肉，心想顾西洲能出什么事!
　　要出事也是现在去救alpha的姐妹你啊！
　　作者有话说：
　　毕业啦！！
　　大西洲大知意的番外后面也会有的（指发糖的部分）感谢在2035-05-13 21:45:30~2035-05-14 13:43:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：凌泡君 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小酒配奶茶、污笠个浪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：污笠个浪 55瓶；30355092 20瓶；艺旭 15瓶；家在江南第二泉 11瓶；25051008、潦草陈小狗 10瓶；5431 9瓶；L 5瓶；果子和凤凰 5瓶；7788 4瓶；起啥都被叫、37857384 2瓶；南风知我意吹梦到西洲、夕颜落雪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第95章 番外:小知意小西洲—2
　　等苏知意匆匆赶到顾西洲班级所在的烧烤摊子时, 言清刚好一把抓着顾西洲的衣领，将她一把抓上台子：“现在！让我们把话筒交给顾大状！”
　　顾西洲本以为歇歇能醒酒，结果越歇越晕。她被言清拽着，完全反应不过来：“啊……”
　　言清怼着她问：“你高一下学期, 和苏知意在校医务室发生了什么？为什么还割了手腕你们是吵架了吗？”
　　这一连串的问题一出, 周围的学生都沸腾了。
　　要知道两年前在医务室发生的那件事，至今都被这个年级的学生保存在心里, 成为校园传说之一, 亟待解答。
　　晕乎乎的顾西洲在台上晃了一下, 将言清的话重复了一：“校医务室里发生了什么啊？”
　　言清疯狂点头：“嗯嗯嗯嗯嗯嗯！”
　　她实在是太好奇了，不只是她好奇, 周围的同学也万分好奇，一个接一个问：“你就说说嘛，你和知意吵架了吗？”
　　“畩澕獨傢还是你们家不同意你们早恋，你们被逼分手？”
　　“还是知意喜欢别人了？不喜欢你了……”
　　苏知意推门进来, 恰好听到同学们七嘴八舌的问。
　　而她的顾西洲, 则站在舞台中央，靠着话筒口吃不清地回答：“我……我们那一天……杀死了我们自己……”
　　然后从那一天, 她再也没有少年时期。
　　她这话说的让人一头雾水, 哪怕是聪明如言清，也听不明白她说什么。
　　唯有紧赶慢赶跑过来的苏知意听懂了, 她叹息一声，喊道：“西洲……”
　　迷迷糊糊的顾西洲朝她看来, 醉眼惺忪：“知……知意……”
　　同学们这时候扭头, 齐齐看向了苏知意, 悉悉索索说：“是苏知意啊……”
　　“她怎么来了？”
　　“还真是够护妻的, 大老远跑过来。”
　　…………
　　苏知意穿过众人的啧啧称齐声, 直奔中心的顾西洲。
　　顾西洲见是她来，醉眼惺忪地敞开了怀抱，笑眯眯道：“抱抱……”
　　一旁的言清和同学全都看呆了，不只是谁“哇”了一句，连带着整个烧烤店都是“哇”声一片。
　　苏知意脸都在发烫，她快步走到顾西洲面前，配合地钻进她怀里，拍了拍她的背安抚：“抱抱抱抱……”
　　说得很敷衍，顾西洲很不满意。
　　高挑的alpha皱眉，俯身将明明同样很高挑，但在怀里却显得很娇小的omega抱入怀中，修长的右手托住她的后脑勺，轻轻把她的脑袋压入自己的胸膛，才终于心满意足。
　　顾西洲垂下头，面颊蹭了蹭苏知意的发顶，像只慵懒的大狮子，一脸餍足：“要亲亲……”
　　这下不仅是苏知意脸红，脸旁边的言清和周围的同学都不好意思了。
　　两年前她或许还敢调侃这两人，可如今顾西洲都那么大，她可不敢把对方再当成小朋友了。
　　“呃……”
　　言清一时无言，将话筒怼到苏知意面前：“所以刚才我问西洲的问题你听到了吗？她什么意思？”
　　苏知意从顾西洲的怀里探个头出来：“她喝醉了，她……”
　　她话还没说完，就被顾西洲一手按回她的胸口：“不许和她说话。”
　　旁边的同学都要笑死了，谁能想到那么大一只的顾西洲，在恋人面前是只大猫猫，又爱吃醋又爱撒娇啊。
　　就连苏知意都有些绷不住了，在言清乐不可支的笑声里，苏知意叹口气，柔声哄她：“西洲，我们回去了好不好？”
　　顾西洲没说好不好，只是低头看着苏知意，一双凤眼湿漉漉的：“要亲亲……”
　　苏知意拿她一点办法都没有，很顺从地接话：“好好好，亲亲亲……”
　　她仰头在顾西洲唇上重重的亲了一下，全场爆发了欢呼声。
　　苏知意红着脸，从顾西洲的怀抱挣脱出来，牵着她往外走：“我带她先回去啦。”
　　言清满口答应：“好好好好……”
　　她邀请顾西洲这个不爱聚会的人，最想看的就是这样的场景啊！就是这种可以流传整个青春史册的名场面啊！
　　她非常识趣地侧身让道，在众多同学的欢呼声中，望着苏知意牵着顾西洲的手往前走。
　　她扯了一嗓子，招呼同学们喊：“苏知意，要和西洲幸福哦！”
　　“要一直在一起哦！”
　　“结婚要请我们啊！”
　　同学们的祝福此起彼伏，苏知意走到门口回头看了眼，朝她们洒脱地挥了挥手：“大家玩好，再见！”
　　“再见！”
　　——————
　　顾西洲高中生涯的最后一次聚餐，就在她三杯倒的情况结束了。
　　苏知意牵着她坐上司机的车，握着她的手对前面的司机吩咐：“去西洲家。”
　　这两年来，司机送过很多次顾西洲回家，早就熟门熟路的。听到大小姐这么吩咐，毫不犹豫地说：“好咧。”
　　司机把车把车往顾家开去，一路上，坐在后座的顾西洲像只安静的大猫猫，靠在苏知意身上，晕乎乎的。
　　苏知意顺着她的长发，看着她这个可怜巴巴的样子，心疼到不行。
　　车子很快就开到了顾家所在的小区，一年前顾净终于攒够了钱，带着顾西洲搬进了市内最豪华的宅子之一。
　　就算两个小朋友谈恋爱谈的所有家长都知道，还什么情比金坚得感觉马上就要领证结婚一样，顾净还是觉得自己家孩子在家底上，实在是没啥底气。
　　因此累死累活挣了套房，好作为顾西洲的嫁妆，以后谈婚恋家也能过得去。
　　苏知意来过不少次新家，车子停下之后，她让司机和她一起搀扶着顾西洲进楼里。
　　谁知顾西洲这时候有脾气了，司机一接近她，她就把人家甩一边，含糊不清地说：“不要……碰我……”
　　苏知意看了司机一眼，司机试了两次后耸耸肩：“大小姐，她认人……”
　　苏知意也没办法，只好自己扶着顾西洲进了电梯。
　　好在顾西洲只是搭着她的肩膀，没有把全身的重量都压在她身上。苏知意这才扛着顾西洲，顺利地到了顶楼。
　　来到顾家门口，按响门铃的时候，里面正在和人打电话的顾净很温柔地说了句：“有人敲门，我去开门啊。”
　　她说这，举着手机走到门口，透过猫眼一看，发现是苏知意连忙开了门，惊呼道：“哎呦，知意，你们这是咋回事呢？”
　　苏知意想把顾西洲交到顾净手上，一边推她一边说：“同学聚会，西洲喝多了。”
　　顾净伸手去搭自己女儿，人还没碰到呢，就被顾西洲“啪”的一下打开。
　　顾净“嘿”的一声，乐了：“这是喝了多少瓶，连她老娘都不认了。”
　　苏知意对这个状况并未感到意外，她自己扶着顾西洲往房间里走去：“就三杯……”
　　顾净被逗的笑到不行：“就三杯？这丫头的酒量也太差了吧！”
　　苏知意也叹气：“阿姨你又不是不知道，她平常又不喝酒。”
　　顾净在前头引路，替苏知意打开顾西洲卧室的大门：“那也不至于三杯就倒啊……”
　　苏知意扶着顾西洲进了卧室，哄着她倒在那张铺着粉色床单的床上。
　　顾净踱步到床边，对苏知意说：“知意你先回去吧，我来照看她就好。”
　　苏知意低头看了眼自己被顾西洲紧紧拽住的手，很无奈地看向顾净：“你看……”
　　顾净了然，很识趣地往后退，很不好意思说：“那我跟你妈说，你今晚在我们家过夜。”
　　顾净说完，还俯身狠狠掐了把顾西洲的脸，骂了两句：”死丫头也不知道像谁，跟个狗似的，黏死个人。“
　　她就掐那么一下，苏知意连忙心疼了起来：“哎，阿姨……她会疼的。”
　　“好好好，我不掐她，我不掐她……”顾净松开了手，悻悻地退了出去，一边退一边对苏知意说：“你们多注意昂。”
　　苏知意耳朵微红，并没有回话。
　　顾净带上了门，心想她女儿是个恋爱脑，找了个女朋友也是个恋爱脑，真是绝配。
　　而后打了个抖，重新握起手机，和电话那头的人继续煲电话粥。
　　————
　　顾净离开后，苏知意松了口气。
　　她与顾西洲十指相扣，抬手抚摸着她的面颊，轻声唤她：“西洲……西洲……”
　　唤了好几次之后，顾西洲都没反应。苏知意叹了口气，忍不住提高了音量，在顾西洲脸上狠狠掐了一把：“顾西洲！”
　　喊全名的效果，仿佛是什么唤醒的言灵。顾西洲整个人打了个激灵，迷迷糊糊地睁开了眼：“知意……”
　　谢天谢地，还没醉到什么都听不到的地步。
　　苏知意伸手把她拉起来，语气变得很严厉：“把衣服脱了！”
　　顾西洲坐在床上，看向床边的苏知意，很是茫然：“……”
　　苏知意开始秋后算帐，伸手在她脸上掐了一把，狠心说：“脱衣服，我要给你擦身体。”
　　醉醺醺的，怎么能睡啊！
　　顾西洲听懂了她的话，两手交叉抓住自己的衣摆：“脱……我脱……”
　　她一边说着，一边“唰”的一下，把所有的上衣全部褪下来。
　　当那具奶白色的身躯映入眼帘时，苏知意整个愣住了。
　　等等，她没说过是这么脱啊！
　　作者有话说：
　　我来啦！感谢在2035-05-14 13:43:00~2035-05-15 19:10:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：羊羊熊 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：十二和太 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：血染血 40瓶；羽屿 35瓶；哈哈哈 20瓶；c吃吃吃 13瓶；Tokey 10瓶；选择困难症晚期患者 5瓶；没有恋爱脑的我 4瓶；吃土中、杉木 3瓶；AnnChen、爱晒太阳的懒狗 2瓶；帅本帅、南风知我意吹梦到西洲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第80章 番外-小西洲小知意
　　可顾西洲喝的晕乎乎的, 两手放在腿上，一脸茫然地看向苏知意：“好啦……”
　　苏知意捂住了额头，眼睛不知道往哪里放。
　　她虽然在顾西洲家留宿过，顾西洲也在她家留宿过, 但两人都很有默契, 觉得双方还小，都没有什么越界的打算啊。
　　这还是苏知意第一次, 这么直观地看到顾西洲的身躯。怎么说呢……
　　苏知意偷偷地将目光重新落在顾西洲身上, 忍不住多看了一眼, 心跳乱的飞快。
　　不得不说，锻炼三年, 她小女友的身材还真是好呢！
　　苏知意想到这里，打了个抖，伸手点在顾西洲的肩头：“躺好……”
　　顾西洲乖到不行，听话地在床上躺好。苏知意松了一口气, 拿毯子盖在她身上, 然后又帮她褪了外裤，去浴室接水帮她擦拭身体, 忙里忙外好一会, 才安置好顾西洲。
　　做完这一切，苏知意坐在床边, 伸手戳了戳顾西洲的脸：“看着还挺能喝，三杯就倒……下次可不能让你一个人去了。”
　　就她这个听话速度, 喝多了别人想对她做什么, 那真的是为所欲为。
　　苏知意叹息一声, 起身走向衣柜, 拿出自己留在这里的睡衣前往浴室。
　　————
　　啤酒的酒劲是一阵阵的, 缓过一阵，人也就渐渐能恢复意识。
　　顾西洲是在一阵淅沥沥的水声中逐渐清醒的，她迷糊地睁开眼，仰头望着天花板，认识到自己此时躺在自己的床上。
　　但她怎么回来的？
　　顾西洲努力想想，却是什么都想不起来。
　　不过……
　　顾西洲的手往空调被底下摸了摸，瞪大了眼睛——谁脱了她的衣服！
　　苏知意就是在这时候穿着睡衣，擦着湿漉漉的头发出来。见顾西洲睁开了眼，很是诧异：“醒了？”
　　顾西洲唰的一下把空调被扯起来，盖住锁骨，结结巴巴的：“知……知意……”
　　苏知意看着她的小动作，笑了一下。她擦着头发跪上床，跪在顾西洲的身体两侧，居高临下地看着她：“遮什么啊，刚不是自己脱的非常果断吗？”
　　顾西洲紧紧抓住被子：“我……”
　　“你什么你。”苏知意伸手，掐了掐顾西洲的脸，笑眯眯的：“醒了就自己去洗澡，快睡。”
　　“哦……”
　　顾西洲麻溜地应了，眼神却瞥向自己的衣柜，没有什么动作。
　　苏知意哪里不明白她的意思，run她脸，揉猫一样：“求姐姐，姐姐去帮你拿睡衣。”
　　顾西洲才不是那种不会撒娇的alpha，苏知意有要求，她立马求饶：“姐姐……求你了，帮帮我嘛……”
　　话说的软，声音也软，非常能满足苏知意这种年长者的心态。
　　苏知意大发慈悲：“好吧，那我去帮帮你吧。”
　　苏知意下了床，从衣柜里拿出顾西洲的睡衣，扔在了床上：“穿吧。”
　　大小姐对着自己的恋人，还挺有架势的。
　　顾西洲把睡衣拿进被窝里，小心翼翼地套好，小媳妇一样。
　　苏知意把吹风筒拿出来吹头发，见她这副模样，心里笑个半死。怎么会有人可爱成这样，都在一起好几年，还这么害羞啊
　　但她笑归笑，却没有表现的很明显，以免顾西洲恼羞成怒。
　　顾西洲穿好衣服，掀开被子，踉跄地爬下床，手指向浴室：“那我……去了……”
　　听起来好生心虚，苏知意点点头，示意她去吧，顾西洲这才匆匆前往浴室。
　　苏知意怕她醉酒摔了，转头嘱咐了一句：“门不要锁，别摔了。”
　　“好……好的……”
　　顾西洲跌跌撞撞，到了浴室艰难地脱衣洗澡。苏知意吹头发的声音，一直从门口传来。她在淅沥的水声里，洗得心惊胆战。
　　一番洗漱后，顾西洲套上睡衣，撑着门走出浴室。
　　坐在床上的苏知意朝她招招手：“过来。”
　　顾西洲乖乖走过去，在她旁边坐下。苏知意就拿起吹风筒，对她说：“我帮你吹头发。”
　　她向来听话，女朋友让她做什么，她基本都能做到。
　　苏知意抓了她一把头发，用吹风筒呼呼地吹起来。热风拂过耳朵，熟悉的樱桃味在嗡嗡声里弥漫过来，顾西洲整个人都躁动不安。
　　她小心地盘腿，在心痒难耐里偏头问：“好了吗？”
　　苏知意撩了撩她的头发，温声回：“还没有，底下还差点。”
　　顾西洲：“哦”了一声，忍着身体上的悸动，乖乖等苏知意替她吹好头发。
　　苏知意关掉了吹风筒，放到一旁，对顾西洲说：“好了！”
　　顾西洲这才转过身，将她抱在怀里，吻了吻面颊问：“你把我带回来的？”
　　苏知意枕在她怀里，像是全身的骨头都懒了下来：“当然啊……”
　　顾西洲不太记得之前的事，就问她：“嗯……我喝多了，没做什么奇怪的事吧。”
　　苏知意打了个哈欠：“还没来得及做呢，我就把你带跑了。”
　　“那就好。”顾西洲松了一口气，亲了亲苏知意的下巴，“那我们睡吧？”
　　“嗯……”
　　苏知意转过身，整个人坐在顾西洲怀里，用腿圈住她的腰，和她撒娇：“来，抱着睡。”
　　顾西洲浑身僵直，她抱着苏知意的腰，稍稍用力让她挂在自己身上，整个人往后仰倒在了床上。
　　大概是最晕的时候过去了，顾西洲此时显得非常清醒。她让苏知意趴在自己身上，扯过旁边的空调被盖在她身上。
　　苏知意伸手，戳了戳她的手臂：“平时也没看出来，你肌肉练的那么好！”
　　顾西洲很疑惑：“有吗？”
　　苏知意点点头：“嗯。” 她戳了戳顾西洲的肩膀，故意调戏她，“你要不要……把上衣脱了，让我枕着睡觉？”
　　顾西洲脸一下就烫了：“不要……”
　　苏知意抓着她的衣领撒娇：“来嘛来嘛……”
　　顾西洲摇头抗拒，苏知意有意捉弄她，低头在她唇上猛亲了一口：“来嘛……西洲……西洲……”
　　苏知意在逗她，每亲一下，就轻声唤她。
　　亲着亲着苏知意就觉得不太对劲，腰一下就僵住了：“西洲？”
　　顾西洲稍稍退开点，不敢去看她，神色很尴尬：“ 我……哎……”
　　顾西洲把苏知意抱下来，很不好意思地转身：“对……对不起啦……”
　　苏知意本来还挺惊讶的。看到顾西洲这样的反应，觉得十分有趣。
　　她从背后抱住顾西洲，蹭了蹭她的肩膀：“为什么说对不起？”
　　顾西洲蜷缩着身体，小小声回话：“我……我的反应，我……”
　　苏知意抱紧了她：“西洲，你好容易害羞哦。”
　　顾西洲心想，不管多少岁，她都害羞啊。可还没等她说话，顾西洲忽而觉得耳朵一热。她身体抖了一下，惊觉是苏知意吻上了她的耳朵。
　　苏知意在她耳朵上吻了一下，将顾西洲的身体掰过来，笑着看她：“要不要姐姐帮你？”
　　顾西洲所有的声音都卡在喉咙里，她怔怔地望着苏知意没说话。苏知意笑了一下，低头吻了下去。
　　————
　　顾西洲是在一阵闹铃声中醒来的，她伸手去摸床头柜上的闹钟，手还没摸到呢，就被“啪”的一下打掉了。
　　顾西洲手一顿，偏过头去看身侧的苏知意。苏知意甚至没有睁开眼，只是抬手拍了拍她的脑袋，嘴里还嘟囔着：“睡觉。”
　　原本还想早起的顾西洲瞬间打消了念头，她伸手将苏知意揽入怀中，吻了吻她的唇角，低声说了一个字：“好。”
　　她揽着苏知意好一会，脑子里不断地回想起昨夜的一切。越想心越乱，心脏砰砰跳个不停。
　　苏知意趴在她怀里，被她的心跳声吵醒了。
　　她嘤咛一声，趴在顾西洲怀里缓缓睁开了眼：“……”
　　顾西洲揉了揉她的发顶，语气温柔：“醒了？”
　　苏知意蹭了蹭她的胸口，声音有些沙哑：“你的心跳比脑中还大声，很难不清醒……”
　　顾西洲抿唇，涨红了脸，一副很难为情的模样：“我……”
　　苏知意轻笑了一声：“为什么那么害羞？我听绘画班的同学说，她们遇到的alpha都很主动……”
　　苏知意想学雕塑，高二高三这两年时间有大半时间都扑再绘画雕塑班里。比起顾西洲，她这两年写生看过的人体可太多了。
　　顾西洲被她问得无言以对，好一会才回答：“我……我只是觉得有些事……应该郑重点……”
　　苏知意听到这个回答，抬手捏了捏顾西洲的脸，很是不满意：“你是说，我昨晚这么对你，显得非常不郑重？”
　　顾西洲连忙解释：“不是不是，我不是那个意思……”
　　苏知意这才满意，嗷呜一口咬住她的下巴：“算你识相。”
　　顾西洲忍着痛，抚摸着苏知意光滑的背脊，忍不住笑了起来。
　　苏知意仰头，有些好奇：“你之前和我睡在一起，一直都会是昨晚那个情况吗？”
　　“呃……”
　　苏知意找到了顾西洲的弱点，兴致勃勃地逼问：“说嘛说嘛……”
　　“我……”
　　顾西洲说也不是，不说也不是。
　　这天早上，她被自己爱人调戏了一整个清晨。当阳光从窗帘的缝隙退到窗口时，顾西洲抱着自己不愿起床的爱人，郑重其事地吻上她的眼睛：“毕业快乐，知意。”
　　谢谢她，也谢谢她们自己，她过了很好，很重要的高中三年。并且在高考结束的第二天，她平安健康地，长大成人了。
　　作者有话说：
　　这是很好很好的一生。
　　要好好珍惜啊。
　　第98章 番外：大西洲大知意 IF线-1
　　《大西洲大知意》IF线
　　顾西洲自从与苏天谕达成协议之后, 就放掉自己的offer，一毕业就进了公司。
　　有之前学习商业相关的知识，再加上苏知意的帮助，她不到半年就从销售组脱颖而出, 成为一个主管。
　　升职那一天, 苏知意难得下厨，给顾西洲做了一顿丰富的大餐。
　　顾西洲坐在餐桌前, 很是不好意思：“不过是个组长, 干嘛要这么隆重。等我真的升到经理了, 那你用什么还庆贺啊？”
　　苏知意把自己做好的粉丝炖澳龙端上，一边对顾西洲说：“当然要好好庆祝啊, 这可是你转行之后第一次升职。”
　　她把菜放下，伸手捏了捏顾西洲的脸，一双眼弯成月牙：“至于以后升职嘛，那就以后再说。”
　　“好吧。”
　　女朋友宠着自己, 顾西洲自然十分开心。她接过苏知意递过来的筷子, 夹了一块红烧排骨，放入口中。鲜辣的香味在口腔里蔓延, 顾西洲双眼一亮, 朝苏知意说：“好吃。”
　　苏知意拍拍胸口，松了口气：“那就好那就好……”
　　她坐了下来, 莞尔笑道：“我是按照菜谱做的，一直担心会搞砸呢。”
　　顾西洲很宠溺地望着她：“你这么聪明, 怎么可能会弄砸呢。”
　　“嘴甜。”苏知意嗔了她一句, 又给她夹了一块, “好吃的话, 你就多吃点。”
　　“嗯。”
　　爱人的关心令顾西洲食欲大开, 她几乎把所有的饭菜都吃完了。
　　晚餐结束后，顾西洲将碗筷拿进厨房清洗。苏知意也跟着她进了厨房，从身后抱住了她的腰，将下巴放在她肩头。
　　顾西洲显得有些别扭，不好意思地挣开：“我还没洗澡，工作了一天，身上有汗……”
　　“有吗？”苏知意在她身上嗅了嗅，只闻到若隐若现的迷迭香，“现在都入冬了，哪里还有汗啊。”
　　顾西洲:“……”
　　苏知意叹息一声，放松地把自己的身体压在顾西洲的背上：“我们都好久没有那么长时间呆在一起了，你就让我抱抱嘛。”
　　自从去了苏氏集团，顾西洲每天都是早出晚归，甚少与苏知意见面。忙起来的时候，甚至连饭都吃不上。
　　有时候她也会觉得疲倦，觉得这样被工作霸占所有时间的生活，真的是她想要的吗？
　　她的初衷是一直陪着苏知意啊。
　　每当这个念头升起的时候，她的脑海里率先浮现的是苏知意的脸，心里无端地涌现了取之不尽的勇气。
　　如果她要和知意在一起，就意味着步入如此忙碌的生活的话。那么再辛苦，她也不会畏惧。
　　爱人的拥抱是最好的动力，顾西洲把碗筷洗好，手擦干后，这才转身环住她的腰，吻了吻她的唇角：“那我一会给你洗澡？”
　　“好！”
　　说是帮忙洗澡，实则是两个人在胡闹。两人在浴室折腾了一个多小时，顾西洲才把苏知意抱到床上。
　　苏知意已经懒得动了，整个人窝在顾西洲怀里，懒散地等着顾西洲给她吹头发。
　　吹风筒嗡嗡嗡了好一会，把两人头发都吹干，顾西洲在将苏知意揽入怀中，吻着她的额头，柔声问她：“最近功课怎么样？还是很繁琐吗？”
　　苏知意毕业之后，选择了升学。每天都在实验室往来，也是忙得团团转。
　　苏知意打了个哈欠，神情困倦：“还好……”
　　顾西洲见她这样，抱着她往枕头上倒，凑在她耳边小小声问：“那周末的话，我们出去玩怎么样？”
　　苏知意翻了个身，面对面地看着她，双眼亮晶晶的：“好啊，我们去哪？”
　　无论多少次看，顾西洲都会因为这双干净的小鹿眼心动。她伸手，抚摸着苏知意的眼角，神色温柔：“去……游乐园怎么样？”
　　“嗯。”
　　————
　　时间很快就到了周五，周五早上，顾西洲难得没有出外勤，而是在工位上摸鱼，东挑西选，终于挑好了要约会的地方。
　　结果差不多十一点，苏知意忽然来到了她们公司。
　　之前苏知意在子公司实习过，还遭受过上司骚扰。事情闹大后，苏知意不得已暴露了身份，从此苏氏各个公司只要是入职超过五年的员工，都认得苏知意。
　　她一出现在办公室门口，一个老员工就我草了一句：“大小姐怎么来我们公司了？”
　　就因为这句话，所有人都看向苏知意。
　　顾西洲也听到了，她连忙站起来，看向一脸仓惶想，小脸煞白的苏知意，喊了一声：“知意！”
　　苏知意本来还在找她，听到她声音连忙看过去。视线对上之后，苏知意踩着高跟鞋朝顾西洲奔去。
　　顾西洲稳稳接住了她，握住她冰凉的手，很是担心：“怎么了？手这么凉，出什么事了吗？”
　　苏知意本来没有多大的情绪，可恋人一问，她含在眼眶里的泪像是断了线的珍珠不停地往下掉：“我……”
　　顾西洲哪里见过这个阵仗，抬手捧住她的脸，连忙替她擦眼泪：“没事的没事的，慢慢说，慢慢说……”
　　她不顾众人八卦的眼光，拉着苏知意在椅子上坐下，把她圈在怀里，耐着性子哄：“没事的，慢慢说……慢慢说……”
　　苏知意也知道自己有点失态，她吸了吸鼻子，将眼泪咽了下去，双眼通红地看着自己的爱人：“南风……南风她……因公殉职了。”
　　顾西洲的脑子一下就懵了：“哈？”
　　一直以来，苏知意都觉得顾西洲是姐姐苏南风很好的朋友。她心想自己都那么难过了，顾西洲也一定很难过。
　　苏知意两手搭在顾西洲肩上，咽下哽咽，和顾西洲解释：“母亲说，她在边境执行任务的时候，因为救人质，被毒贩俘虏……然后……”
　　遗体被剥皮侮辱……
　　送回来的，只有骨灰。
　　顾西洲脑袋嗡嗡作响，她憎恨了那么久，厌恶了那么久，一直在想苏南风回来要是发现自己爱上苏知意会怎么折腾自己嘲弄自己。
　　却不曾想，她就这么死了。
　　还死的像个英雄，多么讽刺！
　　顾西洲整个人都失去了反应，苏知意还以为她是为了好友逝去而感到哀伤，握紧了她的手：“节哀……”
　　顾西洲心不在焉地点点头，张开手把苏知意抱入怀中：“你也是。”
　　两人拥抱了一会，苏知意才像是哭够了一样，从她肩膀抬头：“母亲让我们一起回去，我是开车过来的，车上还带了一套你的黑西装……”
　　“南风的骨灰，中午的时候会送到。母亲希望你跟我一起，回去吊唁。”
　　“好。”
　　————
　　苏知意拉着顾西洲的手，也不管办公室的人怎么议论纷纷，带着她下了楼。
　　顾西洲在车上换了黑西装，戴上黑色的礼花，这才开车前往苏家的别墅。
　　她们到的时候，苏知意的姑姑苏海明以及她的女儿苏婉清也到了。
　　苏天谕坐在主位面无表情，一旁的苏海明拿着手帕擦眼泪，安排自己的姐姐：“哎……大姐……你就这么一个alpha女儿……”
　　“早知道会这样，当初就不应该把南风送到军队里去。哪怕她犯下什么过错，也都是可以圆过去啊。”
　　顾西洲一进门，就听到这句话，简直要吐死。
　　比起苏天谕，她在公司呆了那么久，更加恶心苏海明。
　　苏海明的算盘打得很响，苏天谕也没明白。苏天谕哼了一声，神色很有威严：“南风之前犯了错，她为祖国报效六年，也算是偿还了罪孽。”
　　“虽然我就那么一个alpha女儿，但我又不止一个女儿。南风为国捐躯，我很骄傲。”
　　这句话噎得苏海明没话说，这时苏知意匆匆迎了上去，唤了一声：“母亲。”
　　顾西洲也紧随而来，站在苏知意身旁：“阿姨……”
　　苏天谕点点头，伸手拉过苏知意的手，拍了拍她的胳膊：“好孩子……好孩子……”
　　接下来，屋子里的人都没有再说话。一直等到下午三点，苏南风的骨灰被送到，屋内开始响起了啜泣声。
　　苏知意也哭了。
　　在苏南风骨灰送到家之后，她第一时间扑上，看到骨灰盒上贴着姐姐的照片，眼泪霎时间掉下来。
　　顾西洲单手搭在恋人的肩膀上，越过她看向骨灰盒里的照片，内心升起了一种很陌生的感觉。
　　她对苏南风的记忆，一直留存着那些嚣张跋扈，以及暴力相向。像这种身穿军装，眼神坚毅的模样，她还是第一次见。
　　好似在军队历练了几年，她也保家卫国，以自己的生命偿还了自己犯下的罪孽。
　　真恶心啊，苏南风这样的人，竟然也成为了星星，最后陨落了，
　　这就仿佛一颗本应该由她摧毁星星，却在宇宙的命运之手推动下，遭遇小行星撞击，“砰”的一下消散在宇宙里。
　　她无处去寻，也无处去找，那些憎恶，怨恨的蓬勃情绪，好似一个硕大的气球，膨胀到了极点，却也没有外力捅破它，令之宣泄出去。
　　真可恨啊，犯下那么多错事，连一句道歉都没有，就直接去到了另外一个世界。
　　顾西洲将苏知意揽入怀中，握住她的肩头，稍稍用了点力。
　　凭什么……凭什么这样的人……能够这么风光的死去。那她少年时遭受的磨难，又算什么呢？
　　作者有话说：
　　我想了想，想要HE的话，只能苏南风噶了。
　　啊……
　　第99章 番外：大西洲大知意IF线-2
　　苏南风的吊唁仪式举办得十分盛大, 云城里有头有脸的人都来了。
　　兴许是失去了唯一的alpha女儿，苏天谕彻底偏向了苏知意这边。为了不让家产落入苏海明的手中，她别无选择。
　　整个吊唁过程，苏天谕都让苏知意和顾西洲全程跟着。当合作方来说节哀, 看到苏知意和顾西洲, 都会多打量几眼，尤其是对顾西洲。
　　关系好点的, 还会直接问顾西洲是谁。
　　苏天谕用了差不多的模板回答：“是我女儿的女朋友, 医科大毕业的高材生, 现在在公司帮我打理点事。”
　　说得郑重又亲昵，明眼人都看出来她的打算。这是准备让小女儿继承家产, 培养女婿打理公司呢。
　　这么看来，苏天谕宠爱妹妹，想把公司让给苏海明继承，纯属事无稽之谈。
　　一场吊唁会, 有人是真伤心, 有人是假难过，更有人借此搞了一场权利风波。
　　三天后, 苏南风的骨灰顺利地安葬进苏家墓园。
　　这一天, 天气极为暗沉，众人一袭黑衣, 站在墓园前，望着泥土一点点掩盖骨灰盒。
　　苏知意哭了几天, 这时也没有力气再哭了。她看着被埋葬的骨灰盒, 靠在顾西洲的怀里轻声说：“希望姐姐能在墓园里安息。”
　　顾西洲也假装出哀恸的神情:“她会的……”
　　不, 最好不会。苏南风这样的人, 就该下十八层地狱, 永无安息。
　　顾西洲恨的咬牙切齿，甚至想去东南亚请一些巫术降头之类的，祈愿底下的厉鬼能够折磨苏南风了。
　　当苏南风的骨灰全部被掩埋后，为首的苏天谕发号施令：“走吧，回去了。”
　　众人转身，陆陆续续地出了墓园。苏知意和顾西洲走到墓园门口时，一个戴墨镜的保镖候着：“大小姐，顾小姐，董事长请你们上车，回苏宅。”
　　苏知意和顾西洲彼此看了一眼，点了点头：“好。”
　　两人跟着保镖的指引，一起上了苏天谕的车。
　　打开车后座时，发现苏天谕正端坐在其中，伸手指向对面：“上来。”
　　顾西洲点头，扶着苏知意一起上了车。
　　两人坐稳，顾西洲替苏知意系上了安全带。苏天谕注意到她的动作，眼里闪过一道光，却也没有再说什么。
　　等车内的人都安稳后，司机这才缓缓开动车子，朝苏宅驶去。
　　苏知意是高一时候，母亲沐芝兰飞机失事，才被接回苏天谕身边的。苏天谕话不多，苏知意也不知道怎么和她亲近，两人关系也很淡淡。
　　苏知意成年后，偶尔回苏宅回家吃饭，也是两个人坐在一桌，各吃各的，互相没有话。
　　可这次是带上顾西洲，又不是参加什么宴会，苏知意有些不安。
　　她姐姐已经去世，这几天苏天谕的行为她看在眼里，摆明就是要把顾西洲推上去。
　　顾西洲这半年几乎是拼命工作，人都瘦了十几斤……可接下来，以她妈妈这种揠苗助长的姿态，西洲她……
　　苏知意敛下了担忧，抬眸看向自己好似佝偻了几分的母亲，柔声问：“母亲让我们回家是做什么？”
　　苏天谕扫了眼女儿，一眼就看穿她的担忧：“一个人，吃个饭。”
　　“哦。”
　　苏知意提起的一颗心，稍稍放了那么放。接下来的一路，苏知意和苏天谕再也没有说话，就这么沉默地回到苏宅。
　　————
　　苏知意小的时候，苏家还没有宅邸一说。等到苏知意高中毕业，苏天谕的生意已经做到了海外，在南郊买下了一出山头，建好了一座中式园林。
　　这座中式园林，就成了现在的苏宅。
　　司机一路往南郊开，沿着盘山公路往半山腰的苏宅走。到家的时候，已经是傍晚四天了。
　　冬天的太阳落的快，夕阳的余晖染红了天边，极力地绽放最后的光。
　　苏天谕下了车，就对苏知意说：“你先去休息，西洲跟我来一下。”
　　苏知意一把抓住顾西洲的手臂，忙说道：“母亲，你要和西洲谈什么？我不可以一起听吗？”
　　苏天谕扫了她一眼，有些不满：“还没结婚呢，倒是先护上了。放心，我就找她说说话。”
　　苏天谕的态度这么鲜明，苏知意再护着顾西洲就有些不好了。顾西洲将手搭在她的后腰上，轻轻拍了下，权当安抚：“阿姨只是找我说说话，没事的……”
　　苏知意看了眼她，有些依依不舍。她叹了口气，转过头看向苏天谕：“母亲，你有什么事不要为难她，不然我就带着她远走高飞，去国外再也不回来了。”
　　苏知意之所以回到苏家，全是因为苏天谕和苏南风是她最后的亲人。但要把她惹急了，她也可以回母亲那边沐家，借小姨的势力，彻底不管苏家的事。
　　苏天谕还是第一次听到女儿威胁自己，她略有些诧异地看了眼苏知意，又转过头看向顾西洲，笑道：“行……走吧，西洲。”
　　“好。”
　　顾西洲跟了上去，两人走到书房，苏天谕在书桌后坐下：“坐。”
　　顾西洲听话地坐在她对面，苏天谕没有说话，只是直视着她。
　　顾西洲也没有避开她的对视，很坦然地接受她的打量。
　　两人僵持了一会，苏天谕才从抽屉里拉出一根雪茄点上，吸了一口后，扫向顾西洲：“你最近几个月的表现，很不错。”
　　顾西洲不敢居功，很谦虚地说：“是知意教的好。”
　　苏知意修了两个学位，之前顾西洲为了追她，也一直都在努力学习。
　　苏天谕哼了一声，她拿出一沓文件，扔到了顾西洲面前：“你看看这个……”
　　顾西洲没有犹豫，将文件转过来，在自己面前打开。当那些和苏南风在酒店“厮混”的照片映入眼脸时，她心脏一缩，险些失态。
　　可她年纪虽小，却是历经磨难，又记得这是在苏天谕面前，硬生生地将所有的恐惧与想起过往的恶心硬生生地压下去。
　　顾西洲面不改色，一张一张翻了下去，眼里没有任何波澜。
　　苏天谕见她这幅模样，反倒升起了几分欣赏。
　　顾西洲冷静地翻完所有的照片，还有各种调查资料，这才抬眸看向苏天谕：“阿姨这时候给我看这个，是什么意思？”
　　苏天谕抬手敲了敲桌面：“你不问我，这些资料是从哪来的？”
　　顾西洲回答的不卑不亢：“阿姨的人脉广，什么资料拿不到呢？”
　　苏天谕笑笑，抽了一口雪茄：“你这资料，是我从婉清手上劫下来的。”
　　那次宴会之后，苏婉清就派人去调查顾西洲，除开明年上的东西，还把顾西洲和苏南风的东西调查的一清二楚。
　　当然，苏天谕的人从侦探手里拿走了最重要，最能威胁顾西洲的部分，也就是现在摊开在顾西洲面前的这些——她和苏南风有过一段被强迫的不清不楚的关系。
　　顾西洲很快就明白了苏天谕的意思：“阿姨也认为这些东西摆放在知意面前，会影响到我们的感情嘛？”
　　顾西洲心中畏惧死了这样的可能，但嘴上仍旧显得很镇定。
　　她知道，要和苏天谕博弈，只能什么情绪都不表露出来。
　　苏天谕没有什么表情，只深深地看着她：“你还真是好手段，我的两个女儿，还真是喜欢你啊。”
　　顾西洲笑笑没说话。
　　苏天谕从书桌前站起来，吸着雪茄走向窗口，眺望着远方的火烧云。
　　顾西洲抬眸，在烟雾缭绕里，望着她削瘦的背影，只觉得她和天边的夕阳一样，是一头即将步入西沉的老狼。
　　良久，苏天谕转身，在晦暗不明的光影里望向顾西洲：“我不管你接近知意是为了什么，我也不在乎你对她抱着怎么想法。但……”
　　苏天谕眯起了眼，好似露出爪牙的猎豹：“你要是对她不好，我会要你的命。”
　　中年丧妻，老年丧子，苏天谕也开始重视自己唯一的一个女儿了。
　　顾西洲听到这句话，反倒是松了一口气。
　　她端坐在苏天谕面前，笑着望向她：“我不会让人有威胁我的机会，如果您不介意的话，苏海明和苏婉清的前途，就是我入赘的聘礼怎么样？”
　　苏天谕眯起眼，将顾西洲上下打量了一番：“年轻人，你可别随便夸下海口。”
　　顾西洲笑笑，很认真地回话：“请您相信我的诚意，以及我对知意的真心。”
　　“我可以现在就和您签订合同，保证我和知意结婚之后，也不觊觎苏家的财产。苏家得瑟所有一切，都是知意的。”
　　“给我三个月时间，我会抓到苏婉清的把柄，以此要挟她不再调查我。但我有一个前提，我需要作为您的秘书进入集团总部。“
　　苏天谕上下打量了她一眼：“你要做我的秘书？”
　　顾西洲站起身，很认真地鞠了一躬：“是，就像之前我请求的那样，请您教我。”
　　苏天谕吸了一口雪茄，若有所思：“你就真的什么都不要？”
　　顾西洲直起身，正视着她的目光，很诚恳地说：“我还是有要求的。”
　　苏天谕一副果然如此的神情：“说说。”
　　顾西洲挺直了胸膛，一字一句道：“我希望我学成之后，替知意打理苏氏集团。而知意能够自由地去做她想做的任何事！”
　　她这一生就是为了苏知意而活的，那么至少让她能做到，保证自己爱人的自由吧。
　　作者有话说：
　　来啦！
　　请大家多多安利
　　第100章 番外：大西洲大知意—3
　　顾西洲与苏天谕在书房谈判了一会, 直到管家来敲门，唤她们去吃晚饭。
　　苏天谕夹着指尖的雪茄，在烟灰缸上敲了敲，好似只惫懒的猛虎, 对年轻的幼狮发号施令：“走吧, 再不出去，知意就要等急了。”
　　顾西洲颔首：“好。”
　　她起身, 等苏天谕走到自己身边后, 才跟着她一起却了餐厅。
　　两人到达时, 苏知意已经落座。
　　苏天谕看着她的座位，略有些不满：“一家人吃饭, 坐那么远干什么。”
　　苏天谕转头，看向侯在旁边的阿姨，点了点自己旁边的位置：“把知意位置，挪到这里来。”
　　“好的董事长。”
　　阿姨听话, 将苏知意的餐盘挪到了苏天谕旁边的位置。苏知意也顺从母亲的意见, 坐在了她身旁。
　　安排好苏知意后，苏天谕又点了点顾西洲：“小顾坐这……”
　　“好。”
　　这样一来, 顾西洲和苏知意就一左一右地落在了苏天谕身边。全员落座后, 苏天谕吩咐阿姨们上菜。
　　苏天谕喜欢很精致的粤菜，当一叠叠秀色可餐的菜品摆上来时, 这顿晚餐就开始了。
　　自苏南风被送入军队后，苏天谕几乎把这个孩子当成废了死了。可直面自己孩子的死亡, 甚至连最后的遗体都没看到, 这还是令她极为不舒服。
　　苏天谕吃了两口, 就没什么胃口。将筷子一放, 拿起旁边的手帕擦了擦嘴角, 就没有再动筷了。
　　苏知意注意到这点，忙问：“母亲不吃了吗？”
　　苏天谕愣了一下，好一会才回神：“哦……我吃饱了，你们吃。”
　　苏知意犹豫了一会，还是给母亲夹了一筷子菜：“再吃点吧，这挺好吃的。”
　　女儿这样的举动，令苏天谕有些反应不过来。她好似第一次，像个懵懂的老人，重新拿起筷子，把女儿夹在碗里的菜吃了。
　　苏知意将她所有的举动都看在眼里，就这样边夹边哄，倒是让苏天谕吃饱了一顿饭。
　　晚饭结束，苏天谕起身离开餐桌，转身看着苏知意，抬手又落下，最后说了句：“早点睡，明天还要回学校。”
　　苏知意点头答应，苏天谕说完这话就转身上楼，不再管她们了。
　　顾西洲沉默地望着这对母女的互动，不知道为何心里隐隐升起了一阵心疼……啊……她所爱之人的原生家庭，看起来比她的还要烂。
　　这么烂的家庭，是怎么能养出苏知意这样天使一样的人呢？
　　————
　　顾西洲和苏知意晚饭结束后，前往客房洗了澡。
　　原本管家给两人准备啦两间房，可苏知意完全不管这个，牵着顾西洲就回了自己的房间。
　　顾西洲洗漱完出来时，苏知意刚吹完头发，正坐在梳妆台前拍爽肤水。顾西洲从后抱住了她，吻了吻她的发顶，眼神很疼惜：“知意……”
　　苏知意忙着给自己补水，没有注意到爱人的眼神变化。她用掌根贴着自己的下颚线，不甚在意地应了一句：“嗯？”
　　顾西洲抱住了她的胸口，虔诚地吻着她的发顶，给出了自己表白：“我爱你。”
　　苏知意的手一下就顿住了，她抬头看向面前的梳妆镜，在顾西洲的眼里看到了满满的疼惜。
　　这样的眼神，她不是第一次见。上学那会，顾西洲陪着她熬夜做功课，给她买来宵夜，会坐在她身旁望着她把夜宵吃掉。
　　偶尔苏知意抬眸的时候，会在她看似淡漠的眼神里，看到一丝心疼。
　　又或者是一些亲密的时刻，在她餍足之后，会把苏知意抱在怀里，很温柔地看着她。
　　就是这些少许又克制的瞬间，让苏知意无比坚定地相信，顾西洲对她的爱是如此深邃。
　　但像是这样直接地说出来，好像是第一次。
　　苏知意的心被重重地敲了一下，扭头去望顾西洲的眼：“西洲……”
　　顾西洲摩挲着她的发丝，语气温温柔柔：“嗯？”
　　苏知意一双眼湿漉漉的，她抬手扯住顾西洲的睡衣：“吻我。”
　　顾西洲笑了一下，单手扶住她的后脑勺，找到她的唇吻了下去。苏知意稍微启唇，顾西洲的舌尖悄然探入，缠着它与之共舞。
　　苏知意软着身体倒入顾西洲的怀中，被她抱在怀里，抱到床上，抱到了身上……
　　苏知意断断续续地在哭，最后一次顾西洲停了腰，将她抱在身上，吻掉她的泪水，很紧张地问她：“怎么了？”
　　苏知意抱着她的背，将脸埋在她肩上，抽泣着回答：“没事……”
　　顾西洲却有些不太确定：“真的没有事吗？”
　　她知道自己的德行，平时没轻没重的，很是折磨人。
　　苏知意没少被她这么苦，尽管她这一次很温柔，但很难担保自己在兴头上能不能控制。
　　苏知意擦掉脸上的泪水，趴在顾西洲肩上小小声说：“是太舒……”
　　或许是难为情，苏知意最后两个字都被吞掉了。
　　顾西洲却一下听明白，她将苏知意抱入怀中，吻了吻她眼角的泪：“没事的，一下就好了。”
　　她哄着女朋友，极尽温柔，直到苏知意受不住，才停歇下来。
　　云雨稍停，苏知意趴在顾西洲怀里，一根手指都懒得动了。
　　顾西洲抬手抚摸着苏知意的发丝，柔声问她：“腰疼吗？”
　　“疼。”
　　一个字，说的粘腻又乖巧。
　　顾西洲心脏一瞬就窒住了，她笑了一下，伸手顺着苏知意的腰背往下，在她腰上揉了揉。
　　苏知意这才舒服地往她怀里钻了钻，恢复了点体力之后才问她：“你今天和我母亲谈了什么？”
　　顾西洲无比清楚，这个世界上，除了苏知意再也没有人像她那样关心自己了。
　　顾西洲心头热得厉害，吻了吻她的额头，跟她说了九成真话：“没什么，就是谈论了一下你的堂妹。她想让我进公司总部，做她的秘书。”
　　实际上，想要更快地晋升，成为集团董事的秘书能够更快地接触更多的机密。
　　苏知意一点也不意外，苏知意偏了偏头，抬手勾勒着顾西洲的眉眼，漫声问：“就只有这些？”
　　顾西洲揉着她的腰，装作很轻松地回话：“她觉得你的姑姑和堂姐要的东西太多了，想借我的手，把她们推出总部。”
　　苏知意仰头看向她：“这也太为难你了。”
　　顾西洲揉了揉她的头发，笑的很温柔：“但是报酬很丰厚啊。”
　　苏知意有些好奇：“母亲应承了你什么报酬？”
　　顾西洲伸手点了点她的鼻尖，轻声道：“你。”
　　苏知意莞尔，紧了紧怀抱，更加用力地迈入顾西洲怀中：“我说过了，你不用那么拼的。西洲，我和你在一起，是我的个人意志所决定的。”
　　“不管母亲有什么条件，会提出什么样的压迫，都无法更改事实。”
　　从一开始，顾西洲就知道苏知意是一个非常有主见的女孩子。这也就意味着，她做下的决定，很难因为世俗眼光所更改。
　　就比如她爱顾西洲，就会很固执地想要一生一世一双人。
　　她是一个理想而又天真的人，但也是一个知世故而不世故的人。
　　顾西洲从未担心苏知意会离她而去，哪怕她那么肮脏，在那些阴沟里摸爬打滚那么多年，掩盖了那么多秘密，就算有天爆发，她也相信苏知意能够谅解她所有的一切。
　　因为这就是苏知意，一个在支离破碎的家庭中成长，却有着完整的人格，魅力十足，闪闪发光的人。
　　她的爱人。
　　顾西洲心疼又骄傲，她拍了拍苏知意的后背，嘴里哄道：“我知道我知道……你爱我，你说了无数遍了。”
　　“但我也爱你，不是吗？”
　　苏知意颔首，点了点头：“嗯。”
　　顾西洲单手托住了苏知意的脸，凝望着她：“商场如战场，有些手段，可能不是那么的光明磊落。如果有一天，我在生意场上的磨砺让我变成了一个你都不认识的陌生人，你……会不会嫌弃我，不爱我？”
　　苏知意斟酌了片刻：“你……会变吗？”
　　顾西洲笑着回答：“谁知道呢？尽管我不想，但这个世界存在一些约定俗成的规矩，我很难去撼动。”
　　这个话题有些沉重，苏知意拍了拍她的脸，绽放了一个比百合还要纯洁的笑容：“既然是这样的话，当你觉得自己可能要变的时候，把事情拿出来商量。我和你一起承担，怎么样？”
　　如果这个世界要改变自己爱人的理想，那就连她也一起改变吧。
　　顾西洲的眼眶有些发热，明明是她在心疼苏知意，到最后却总是被爱人的妥帖与温柔所折服。
　　她深吸了一口气，如释重负：“有你这句话，之后无论是做什么，我都心安了。”
　　顾西洲捧住苏知意的脸，很温柔地和她说：“这个世界上大多数人都觉得，一旦和一个人交融，又有灵魂上的沟通，那么彼此的爱是不会变的。”
　　顾西洲叹了口气，眼里含着泪意：“可是人生的路太长了，我们总会在各自的路上跌跌撞撞成长。就算相互扶持，也只能是走一段路，不知道哪一天就会分散。”
　　“我从未奢望你会一直爱我，你是个过于好的人。但在我们同路时，我会一直尊重你的想法，你的理念，去经营我们的人生。”
　　“一直到有天，你爱上别人，离我而去。我也会永远……永远地爱你。”
　　啊……苏知意的存在，就是她生命唯一的救赎。为了这仅有的唯一的爱，她可以学会去爱她在意的一切，去学着爱她爱的世界……爱她所爱的世人。
　　苏知意就是顾西洲所有的一切。
　　作者有话说：
　　学会了爱，西洲啊QAQ感谢在2035-05-21 12:14:11~2035-05-22 85:17:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：家在江南第二泉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：卡面来打、曦 15瓶；今天也在坑底等更新呢、Resen_Sun 10瓶；NATSUME、无言 5瓶；倾落伽蓝 2瓶；家在江南第二泉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第101章 番外：大西洲大知意 —4
　　苏南风葬礼后, 顾西洲听从苏天谕的意思，进了集团总部。
　　比起之前在子公司当个小喽啰，公司里的人都不知道她的身份，这回苏天谕显得格外高调, 把她当在身边当学生教导。
　　顾西洲入职一个月, 明显地感受到她像个挡箭牌一样，传达者苏天谕的意思, 从总部开始整顿整个公司的商业架构。
　　眨眼就到了元旦, 苏天谕原本要带着顾西洲出差开会, 结果女儿抗议好久没见女朋友了，只好放顾西洲一马, 让她回去陪女儿。
　　12.31号，这一年的最后一天，顾西洲早早下班，给苏知意准备了一大桌丰盛的晚餐。
　　苏知意六点半回到家, 看到正在厨房忙碌的顾西洲很是惊讶：“今天这是吹的什么风？你怎么那么早下班了？”
　　要知道往常顾西洲得忙到九点, 才能带着一身疲惫走进家门。
　　顾西洲将炖好的波士顿大龙虾端上桌，笑眯眯地看她：“吹的我们家知意的温柔风……我老板今天这才大发慈悲, 早早放假, 让我好有时间给我女朋友准备久违的晚餐。”
　　苏知意开心极了，她把书包放到沙发上, 跳着跑过去一把抱住顾西洲，低头啪嗒一下亲在她脸颊上：“我们西洲最好了！”
　　顾西洲围巾都没解, 怕身上味道熏到她, 稍微退了退：“好啦好啦, 还差最后一道菜呢, 我先端上来, 你快去洗手。”
　　“嗯嗯嗯……”
　　苏知意忙不迭应了，从顾西洲身上下来，洗干净手在餐桌旁坐下，等着开饭。
　　很快，顾西洲将最后一道菜端上来，两人坐下举杯：“假期快乐！”
　　杯子当的碰了一下，苏知意将杯子里的红酒一饮而尽。
　　她偏头，看着顾西洲放在一旁，一口也没有喝的酒杯，有些不解：“西洲，你怎么不喝啊？”
　　顾西洲柔声说：“我们好不容易放个假，当然要带你好好出去玩一下啊。”
　　苏知意一下就精神了：“这个点，去哪？”
　　“去海边放烟花，去不去？”
　　顾西洲的语气尽是怂恿，苏知意非常受用：“去！”
　　两人达成共识，吃完饭后洗漱完毕，开车就往海边走。
　　已是隆冬，车子驶入沿海的告诉公路时，冷冽的海风拍打着车窗，呼啸而来。
　　苏知意借着冷月的幽光，将目光落在窗外，望着远处泛起鳞波的海，神色很动容。
　　她和顾西洲在一起几年，两人一起外出的时间其实少之又少。每次约会不是看电影就是吃饭，像是旅游这类的根本也没有过。
　　一来是因为她们学习都很繁忙，大量的时间都花在了如何提升自己上。二来两人感情一直很稳定，不需要浪漫和惊喜使得两人感情升温。
　　所以她根本没想过，顾西洲还会有这样的安排。
　　没有一个人会不喜欢爱人制造的惊喜和浪漫，成熟端庄与苏知意也不例外。
　　苏知意偏头看向顾西洲，眼里始终含着柔光。
　　顾西洲打着方向盘，专注地开着车，察觉到身旁人的视线，她转头飞快地看了一眼：“怎么了？”
　　苏知意弯着眉眼笑：“可以打开车窗吗？”
　　顾西洲头也不回：“当然，你想做什么都可以。”
　　她的纵容，让苏知意非常受用。苏知意抬手，落在车窗的按键上，轻轻敲了下去。
　　车窗缓缓降了一线，唰的一下，冷冽的北风从窗户的缝隙里汹涌地挤了进来。狂风掀起了苏知意的发丝，苏知意稍稍侧身，背对着风看向顾西洲：“会觉得冷吗？”
　　顾西洲侧眸看了她一眼，在车内的冷光里，在狂风拂过的发丝了，她望着爱人那张已经看过许多次的容颜，在那张清丽的脸上看到了一点点疯，竟然失神了一瞬。
　　苏知意捕捉到了她眼里的情绪，唇角微微上扬：“西洲？”
　　顾西洲这才大梦初醒般回神：“没有，不会觉得冷。”
　　顾西洲单手握着方向盘，伸出一只手摸摸苏知意柔软的发丝，漫声哄她：“别吹太久，会头疼的。”
　　苏知意开心极了，甚至凑过去一点，跟她撒娇：“那你再摸摸。”
　　顾西洲顺从她的意思，安抚小猫一样，在她发上，揉了一下又一下。
　　——————
　　顾西洲把车开到目的地点时，已经是夜晚十一点半了。
　　苏知意打开车门，穿着羽绒服走出来时，被海风扑了个满怀。
　　她拽紧围巾，深吸一口气，将被风吹乱的发挽到耳后，转头兴奋地看向顾西洲：“西洲，风吹得好舒服啊！”
　　顾西洲正打开后备箱，把烟花提出来：“是嘛，你不觉得冷就好。”
　　苏知意小跑到她身旁，伸手提过烟花：“我帮你吧，我们快点。”
　　“好好好……”
　　两人一起把所有的烟花都拎到了海边，苏知意拿起相机对着烟花摆放的地方，开始拍照。
　　这时顾西洲一手提着两个马灯，一手提着两个沙滩椅从坡上下来。苏知意见状，立马举起相机，对准自己的爱人。
　　她望着镜头里的爱人，呼唤她：“西洲……”
　　顾西洲扭头看过来，昏暗的镜头里，唯有她手里提着灯，与她的脸，成为了唯一的光。
　　苏知意忍不住笑起来，在风与浪声中，冲她喊：“跑过来！”
　　于是顾西洲毫不犹豫，提着满手的东西朝她奔来。
　　在即将靠近的时候，顾西洲放下了马灯和沙滩椅，直冲苏知意而去：“在拍什么？”
　　苏知意躲她，笑着问：“没拍什么。”
　　“没拍什么？”顾西洲才不信她，她注意着苏知意躲闪的动作，和她保持着一定的距离。等到苏知意往一旁走的时候，顾西洲向前迈了一步，将她一把抱在了怀里！
　　“啊……！”
　　苏知意尖叫着，在浪声与海风里，在马灯昏暗地笼罩下，被顾西洲拥入怀中。
　　顾西洲自身后抱着她，吻了吻她的面颊，仰头去看她的相机：“刚刚在拍我？”
　　苏知意皱着鼻子，略有些不满：“是哦，在拍你！”
　　顾西洲笑起来，吻了吻她的唇角：“我们一起拍。”
　　她抬手拿过苏知意的相机，搂着她走到相机的支架上，和苏知意说：“调试一下，等烟花升空的时候，我们拍下来。”
　　苏知意很同意顾西洲的做法，两人摆好烟花，顾西洲握住了遥控器，拉着苏知意一起站在烟花前。
　　“三……二……一……”
　　当顾西洲的话语落下之后，时间也到来了新的一年。
　　顾西洲一把抱住了苏知意，将她高高举起来，在升起的烟花里，在绽放的砰砰声中，于满天烟花下仰头，笑着对自己的爱人说：”新年快乐，苏知意！“
　　苏知意弯起唇角，抚开顾西洲的额发，捧着她的脸吻下去：“新年快乐，西洲。”
　　——————
　　烟花散尽后，顾西洲带着苏知意回到了车上。
　　顾西洲将车椅放下，拥着苏知意在车上缠绵。
　　等到苏知意累得一根手指都不想动的时候，顾西洲才将她拥在怀里，吻了吻她的额头。
　　她拢着毯子，在车内空调制造的恒温里，拥着怀里的女人，懒洋洋地打了个哈欠：“现在是想回家呢，还是说我们在车上睡一觉，等到早上，看到新年的第一场日出再回去？”
　　苏知意转身，趴在她肩头软乎乎地回答：“看日出。”
　　爱人的呼吸落在耳畔，胜过一万句缠绵动听的话语。
　　顾西洲只觉得浑身触电，炙热而剧烈的感觉从心脏流窜到四肢百骸，一下就不行了。
　　苏知意很明显地察觉到她的变化，有些惊讶：“西洲，你……”
　　顾西洲沉默了一瞬，才不好意思地说：“你要谅解，只是很正常的反应。”
　　苏知意笑的狡黠：“可你平时不这样，是因为在外面吗？”
　　顾西洲嘴硬：“不是。”
　　苏知意很配合：“哦……不是……”
　　她两手攀在顾西洲的肩膀上，稍稍倾身，坐在了她身上：“那我是。”
　　海边的女妖俯身，咬住了年轻水手的耳朵，给予了指令：“进来。”
　　她抬手，拉住顾西洲的手，搭在自己腰上：“吻我。”
　　顾西洲……
　　顾西洲全身僵直了一下，而后将手压在苏知意身上，声音一下就沉了下来：“哭了，别怪我。”
　　——————
　　也不知道是不是较劲，当太阳从海平面升起时，两人还在纠缠。
　　苏知意是率先看到第一缕晨光的人，她单手承载顾西洲的肩上，声音还有些抖：“西洲……日出……日出……”
　　顾西洲稳得不行，她搂着苏知意做起来，调转了她的为主，让她坐在自己怀里。
　　苏知意轻喘一声，嘴上还不饶人：“你这是不行了？”
　　顾西洲知道她已经是强弩之末了，抬手拿过毯子盖在她身上，将她压向车窗：“看日出吧，乖。”
　　她亲亲苏知意的耳垂，苏知意放缓了身体，靠在她怀中。
　　顾西洲摇下车窗，海风随着日光一同灌了进来。
　　两人相拥在一起，望着新年的第一缕光，像是在沐浴一场新生。
　　顾西洲看着落在海面上的粼粼波光，仿佛在看一场新生。
　　她亲了亲苏知意的面颊，将她拥在怀里：“知意……”
　　苏知意偏过头看她：“嗯？”
　　顾西洲笑了一下，吻上了她的眼睛，叹息般开口：“我们……生个孩子吧？”
　　如果有一天，苏知意爱上了别人，她们分开，至少在这个世界上还有一个像她的孩子在这个世界上。
　　她的爱……还可以落在实处。
　　就好像她们永远不会分开。
　　作者有话说：
　　假期回来啦，我玩的开心，大家呢。感谢在2035-05-22 85:17:13~2035-05-25 15:35:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：家在江南第二泉、41100225 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天也在努力划水~ 19瓶；不想社交的小谢 20瓶；子初云起 19瓶；橘榴 17瓶；ddd 10瓶；阿宅兔 7瓶；句句旬 5瓶；负此名言 2瓶；浮雲天上飛、肥皂泡bubu 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第102章 番外:大西洲大知意—5
　　苏知意完全没想过会听到这句话, 毕竟她一直都还记得，她和顾西洲第一次之前的对话。
　　那时候的顾西洲还非常的生气，很怕她在念书期间怀孕。
　　可此时的苏知意懵了一下，下意识地问：“现在吗？”
　　大概是胡闹了一晚上, 把小女友的理智都闹没了。顾西洲忍不住笑起来, 胸腔贴在苏知意背后微微震动：“当然不是。”
　　她吻了吻苏知意的下巴，轻轻地笑：“是结婚之后。”
　　苏知意叹了一口气, 假装失望：“什么嘛, 我还以为是现在。”
　　两人独处的时候, 苏知意有多调皮，顾西洲完全知道。
　　顾西洲单手抱着她纤细的腰往上抬一点：“现在也不是不行, 但我怕苏董一刀劈了我。”
　　苏知意咬唇忍着轻喘，嘴上还是要反击：“你怕她什么，只要我想，你什么都可以做啊。”
　　这回轮到顾西洲惊讶了, 她动作幅度不大, 凑在她耳边问：“真这么想生个孩子啊？”
　　苏知意腰软得厉害，靠在她怀里, 往后用力地抓住她的手：“嗯……你现在……可是……顾秘书……”
　　“莺莺燕燕……那么多……我不得……”
　　她最后三个字还每说完, 就被顾西洲掰过头吻住唇，将所有的话语都咽了下去。
　　——————
　　两人在家厮混了三天, 假期结束后，苏知意整个人都快散架了。
　　以前她从来不知道顾西洲这么能折腾, 直到这三天, 顾西洲完全放开了, 她才知道alpha有多可怕。
　　幸好假期只有三天, 不然她和顾西洲完全就下不了床。
　　元旦假期结束的第三周, 苏知意的寒假开始了。
　　因为顾西洲每天跟着苏天谕忙工作，也没有时间陪苏知意，苏知意就去折腾自己的论文去了。
　　恰好这时慕芷青有空，就把苏知意约出去玩。
　　两人相约做SPA，趴在床上，一旁的omega侍应生正给她们抹上精油。
　　慕芷青趴在按摩床上，偏头望向苏知意，嘴里吐槽着她即将订婚的未婚夫：“你是不知道那个人，玩得可太花了，三天两头就和小明星上新闻。”
　　苏知意眨眨眼，也有些不解：“她既然这么不好，那你为什么还要和她结婚？”
　　慕芷青耸肩，很无所谓地说：“好拿捏呗。”
　　“她是家中老小，跟我一样，被宠着长大的，正好能入赘我们家。”
　　“和谁结婚不是结婚，挑个好看又听话的花花公子，很划算的。”
　　苏知意斟酌了片刻，抛出自己的问题：“那既然是这样的话，你为什么不挑一个自己爱的人喜欢？”
　　“爱？”慕芷青将这个字重复了一遍，很无所谓地说道：“什么是爱呢？”
　　“喜欢一个人，就和对方待在一起。厌倦了，就分开，这就是我习惯的感情模式，也是最舒服的模式。你说的爱啊……”
　　慕芷青看向苏知意，目光很深邃：“会有嫉妒，占有，排他性……甜蜜而痛苦，是很难搞的东西哦。”
　　“不是所有人都愿意拥有的。”
　　苏知意后知后觉，她想了想自己和顾西洲之间发生的种种一切，虚心求教：“会有嫉妒和占有嘛？爱……应该是很幸福的东西吧。”
　　慕芷青很惊讶：“ 你从来没有感受过这些情绪嘛？”
　　苏知意想了想回答：“嗯……有时有，但很快就消散了。”
　　她是个很洒脱的人，洒脱且幸运的人，在“爱”这个人类永恒地课题上，并没有感受到多大的困难。
　　慕芷青将她上下打量了一番：“果然是你，很潇洒……你这么洒脱，真的是爱你女朋友吗？”
　　老天爷，她都要忍不住怀疑自己好友的真心了。根据她自身的感情经历来说，只有不爱，才能维持这么潇洒的心态吧。
　　苏知意很认真地看向慕芷青：“我为什么不爱她？”
　　“因为你很少情绪起伏啊。”
　　苏知意认真想想：“很少情绪起伏，是因为西洲做得足够好。”
　　在恋爱前期，苏知意还会和慕芷青分享自己和顾西洲的事情。
　　随着这阵子功课繁忙，加上两人的生活过得十分好，苏知意就很少说了。
　　慕芷青许久未曾听到好友的情感八卦了，连忙问：“怎么说？”
　　苏知意如实地把她和顾西洲这一年发生的事和慕芷青说了些，慕芷青听到顾西洲为了苏知意放弃医学，进入苏式的时候，一阵心惊肉跳。
　　这个套路，但凡在她们圈子里呆久一点，听说的多一点，教育好一点，都知道是个凤凰alpha发家的套路。
　　人与人之间相交，更多的是为了利益，哪有那么多爱。
　　就连她和苏知意做朋友那么多年，大半是出于苏知意是真的很好的一个朋友，小半是是因为苏式。
　　更不要说顾西洲追了苏知意那么多年，一心一意没有试过态，一直情绪稳定……
　　那么聪明的alpha，那么上进的alpha，没有点私心才有鬼。
　　爱？
　　在利益面前算个锤子。
　　就算有，那么抵不上诱惑啊！
　　原本慕芷青以为苏知意只是谈谈的，可是当她听说顾西洲为此进了苏式，整个都觉得不对劲了。
　　慕芷青本想开口，让苏知意警惕一下。
　　后来想到苏知意的母亲，就是通过这种方式发家的，瞬间就淡定了。
　　人家家长自己会识人，自己操心个什么劲。索性就当作什么都不知道，拍拍手吹捧就好。
　　慕芷青拍了拍手，装出很惊讶的样子：“哇，那她真的很厉害，她好爱你。”
　　苏知意笑笑，一脸很幸福的模样：“是啊，她就很爱我。”
　　这是苏知意非常笃定的一件事，这个世界上最爱她的人，除了她自己还有顾西洲。
　　甚至有时候她会觉得，顾西洲比自己还要更爱她。
　　两人谈着话，苏知意的手机响了起来。
　　慕芷青见状，让外面的应侍生将她的手机拿进来。
　　苏知意让她接通电话，放在了自己耳边：“喂？”
　　传入耳朵的是母亲苏天谕的声音：“知意，到金融大厦来一趟。”
　　苏知意很惊讶：“是有什么重要的事吗？”
　　苏天谕叹口气，语气像是欣慰又有些无奈：“西洲易感期发作了，你过来帮帮她。”
　　苏知意脑子嗡得一下空白了。
　　意感期？
　　西洲？
　　她愣了好一会才回到：“好的，我这就过去。”
　　电话挂断后，苏知意看向对面的慕芷青，神色镇定：“车能借我一下吗？我有个地方急着赶过去。”
　　————
　　苏知意开着慕芷青的车很快到了金融大厦。
　　两人乘着电梯直上顶楼时，慕芷青海犹在嘀咕：“易感期……难怪了……”
　　那可是易感期，是一个alpha真心爱上自己的omega，才会出现的病症。
　　一旦患上易感期，那个alpha就无法离开自己的omega。这就好像被标记过的omega一样，alpha只能靠着这个omega活下去。
　　哪怕有一天，这个alpha想要离开omega，又或者omega喜欢上别人想要离开alpha，都会因为alpha的易感期无法让两人分开。
　　啊……
　　慕芷青松了一大口气，看着身旁焦急地望着电梯层数不断上升的苏知意，由衷叹道：“我现在一点都不担心了。”
　　苏知意没怎么在意她的话，偏头看了她一眼问：“担心什么？”
　　慕芷青回答：“担心你会被凤凰alpha骗得倾家荡产啊。”
　　苏知意笑的无奈：“你这是……”
　　慕芷青拍拍她的肩膀，很是欣慰：“任谁听到你们的故事，都会觉得她是个凤凰alpha好嘛。”
　　“不过现在我知道了，她就是恋爱脑。”
　　爱一个omega，能爱到患上易感期。
　　电梯很快就在顶楼停下，电梯门打开时，苏天谕带着医生迎了过来。
　　苏知意万分焦急：“西洲呢？”
　　医生将alpha的抑制剂递给她，伸手指向会议室：“我们把她关在了会议室，这是抑制剂，您拿着进去，哄着她注射之后，她失去攻击性，我们就可以带她去医院。”
　　苏知意听明白后点点头，拿着抑制剂义无反顾地走向会议室。
　　慕芷青望着好友坚定的背影，心里酸酸涨涨的……
　　怎么说呢，爱情这种奢侈品，只有苏知意这种勇士才配拥有啊。
　　“勇士”小姐输入会议室的密码，很快推开门进入会议室。
　　身后的会议室门关上后，她小心地拿着抑制剂往里走：“西洲……西洲……”
　　苏知意轻声呼唤爱人的名字，在静默里隐约听到了断断续续的抽噎声。苏知意心头一紧，跟着声音往里走，视线越过宽大的办公桌，终于发现了自己的爱人。
　　她本就不大的爱人，此刻抱着膝盖，缩成小小的一团，靠在一张办公椅背后，极力地抱住了自己。
　　顾西洲将头埋在膝盖上，身体抖动得不断抽泣。
　　苏知意心脏一窒，连忙快步走到顾西洲身前。
　　她蹲在顾西洲身前，小心翼翼地伸手去摸顾西洲的头顶，声音染上了哭腔：“西洲……西洲……”
　　omega释放了自己的信息素，在樱桃般的熟悉信息素包裹里，顾西洲抬头，泪眼朦胧地望向身前的人：“知意……”
　　她一眼就认出了爱人，踉跄地想要起身，去拥抱她：“呜呜呜……知意……知意……”
　　她好害怕啊……好害怕苏知意不要她……
　　可她刚起来点，整个人就扑倒在苏知意怀里，跪在了她身前。
　　苏知意伸手，稳稳地接住了她。她张开怀抱，把alpha拥入怀中，抚摸着她的发顶，轻声哄：“没事了没事了……我来了……”
　　以后，都不会有事了。
　　作者有话说：
　　哭唧唧
　　第103章 番外: 大西洲大知意—5
　　顾西洲扑在苏知意怀里哭个不停, 苏知意抚摸着她的长发，仿若抚摸着小狗的脑袋一样温柔。
　　她温柔地哄着自己崩溃的爱人，满是耐心：“不哭不哭，没事了啊……没事了……”
　　可顾西洲哭个不停, 抽抽嗒嗒的：“我……不要不要我……”
　　苏知意心疼到不行, 她拍着顾西洲的背，第一次发现这个一直在自己身旁, 替自己遮风挡雨的人, 窝在她怀里的时候竟然只有那么小的一只。
　　苏知意低头, 吻了吻alpha的发顶，很是温柔：“不会不要你, 我最爱你了。”
　　在这个世界上，她真的最爱顾西洲了。
　　试问，谁会对一个全心全意爱着自己的爱人无动于衷呢？
　　苏知意将顾西洲紧紧抱住，用面颊蹭着她的面颊, 话语轻柔：“不哭了, 我带你回家好不好？”
　　顾西洲抽泣着从她怀里抬头，泪眼朦胧地望着她：“回家？哪个家？”
　　她的alpha现在就是失去理智的小孩, 做什么都得哄。
　　苏知意两手捏了捏她的耳朵, 大姐姐一样地宠溺回答：“回我们家。”
　　顾西洲想了想，重重点头：“嗯……”
　　苏知意见她同意了, 才把抑制剂拿出来，和她有商有量：“来, 把外套脱了, 手臂露出来。”
　　顾西洲虽然不知道她要做什么, 还是顺从地将自己的外套脱下来, 解开两只手的袖子, 将它露出来：“给！”
　　她将两手摊在苏知意面前，一副全然信服的模样。
　　苏知意抬手拍了拍她的脸：“乖。”
　　她拿出了抑制剂，迅速地扎入顾西州右手的静脉血管里。略微的刺痛让顾西洲皱眉，显出一副不太乐意的神情。
　　苏知意笑了下，倾身吻上她的眼角，又温柔又联系：“乖乖的……一会就没事了。”
　　抑制剂的药力很快就上来了，顾西洲的眼睛渐渐地闭上，身体不受控制地向前倾，整个人倒在苏知意身上。
　　苏知意撑住她的身体，松了一口气。
　　她调整了一下顾西洲的位置，一手揽住她的背脊，一手穿过她的腿弯，深吸一口气，一把将顾西洲抱了起来。
　　“好轻！”
　　当她把顾西洲公主抱抱起来时，惊呼了一声。
　　苏知意侧眸，望着在她怀里已经昏睡过去的顾西洲，口鼻间都是熟悉的迷迭香，忽然觉得这个alpha真娇小。
　　她们认识了那么多年，有很多很多个瞬间，她都会觉得顾西洲非常的可爱，可那和娇小一点也不沾边。
　　或许是这些年里，在她的心里，顾西洲一直是很可靠的人，能让她这么依赖自己还是头一回。
　　苏知意无比庆幸，自己来得那么快。
　　————
　　苏知意把顾西洲抱出会议室时，慕芷青都惊呆了。
　　她看到苏知意怀里的小alpha，再看看自己纤细的omega朋友，心想就算alpha怎么娇小，苏知意这个臂力也太厉害了吧。
　　这就是O A搭配吗？
　　苏天谕则是一跺拐杖，对身旁的医生发号施令：“去帮知意。”
　　候着的医生护士这才回神，抬着担架朝苏知意冲过去。
　　苏知意没有拒绝她们的帮助，把顾西洲放在了担架上，跟着她们一起去了医院。
　　————
　　医生们趁着顾西洲浑身，给她做了全身检查，确认她的没有别的健康问题后，在病房给苏知意解释了报告。
　　“她的身体素质很好，没有多大的问题。只是初次发病，消耗比较大，在床上躺个几天，及时补充你的信息素就好。”
　　苏知意本身是个医学生，十分了解补充信息素的方式。
　　她点点头说了个字：“嗯。”
　　医生见她拧着眉，神情还是很严肃，开玩笑一样说：“放松点，你的alpha可是很坚韧的。”
　　“寻常alpha易感期暴躁到不行，见了自己的omega恨不得咬住她们的腺体，汲取信息素。她还能乖乖地听你的指挥，没有向你索取任何东西，足以证明她又多能忍。”
　　苏知意朝医生鞠了一躬：“谢谢！？”
　　“应该的。”
　　医生们又何苏知意聊了一会，叮嘱她一些注意事项，这才离去。
　　所有人都走开后，苏知意会到病房，在顾西洲床边坐下。
　　她握住了顾西洲的手，凝望着她沉睡的面容，脑海里闪过两人之间相处的种种。
　　苏知意其实不是一个会相信爱情会降临在自己身上的人。
　　纵然自己的妈妈是一个浪漫多爱的艺术家，可幼年的家庭经历，让她很难相信“爱情”这两个字。
　　爱是什么呢？
　　没有灵魂共鸣却能结婚生子。
　　拥有精神共鸣却能眼睁睁地看着自己的爱人与他人□□结合？
　　所以爱到底是什么？
　　是霸占，是摧毁，是得不到的时候一拍两散，玉石俱焚。
　　在她的成长经历里，实在是看过太多这样的案例里。
　　以“爱”知名，束缚彼此，捆绑生活，最后耗到精疲力尽，撕到面目全非。
　　可是顾西洲不一样，她和苏知意所有一开始的人都不一样。
　　一开始，苏知意也会觉得顾西洲是冲着苏氏集团来的。但接触久了后，她以为对方是为了苏南风爱屋及乌……后来，她隐隐约约地感觉到，顾西洲是为了她。
　　爱屋及乌也好，移情别恋也罢，她从未问过顾西洲她真实的想法是什么。
　　她看顾西洲，总是像雾里看花，始终看不真切。
　　明明看不真切，她还是提起灯，躺着暗河里的水，朝顾西洲迈去。
　　因为她的直觉告诉自己，在顾西洲的内心深处，藏着爱。
　　直到今天……她实实在在地摸到了顾西洲的心。
　　啊……
　　在那些朦胧晦暗的深处，全部都是她。
　　苏知意握着顾西洲的手，俯身趴在顾西洲身上。
　　她的耳朵贴着顾西洲的心口，听着她强劲有力的心跳，一颗心又酸又胀。
　　这是她的西洲，这是她的爱人……
　　————
　　苏天谕拄着拐杖进入病房，一眼就看到女儿趴在alpha身上的模样。她将手握成拳，放在唇边轻咳一声：“咳咳……”
　　苏知意听到声音起身回头：“母亲。”
　　苏天谕颔首，望了眼躺在床上的顾西洲：“西洲怎么样了？”
　　苏知意回头瞥了眼顾西洲，小声回答：“挺好的，医生说等药效过了就会醒了。”
　　苏天谕“嗯”了一声，拄着拐杖进了病房，在靠窗的茶几上坐下：“来，陪我聊聊。”
　　苏知意颔首，松开顾西洲的手，朝苏天谕走去。
　　她在苏天谕面前的位置坐下，苏天谕拄着拐杖，沉吟片刻：“你……功课怎么样？”
　　苏知意很规矩地回话：“学得还行，母亲问这个做什么？”
　　苏天谕也不知道怎么开口，落在拐杖上的手指敲了敲：“哦……也没什么……就是想问问你有什么想做的事。”
　　苏知意有些诧异，好一会才开玩笑地说：“难道无论我想做什么，母亲都会同意吗？”
　　苏天谕点点头：“嗯。”
　　苏知意这回是真的惊讶了，她沉吟一会，才开口：“那我想和西洲结婚，婚礼仪式要前所未有的盛大。”
　　苏天谕没有意外这个回答，她皱着眉头想了想：“也不是不行……但，你真的决定好了？”
　　如果是今天之前，苏天谕决定不会同意这件事。可如今顾西洲患上易感期，在她眼里，这个alpha就是弱势方，会一辈子被自己女儿吃定，她就没有什么好担心的。
　　就算哪天苏知意想要换alpha，也可以轻松地把顾西洲抛弃。
　　苏知意没有任何犹豫：“我一直都决定好了。”
　　除了顾西洲，她原本就不会考虑跟任何人结婚。
　　苏天谕想了想，还是劝苏知意慎重：“据我所知，她是你的第一个女朋友吧。只谈一个就结婚，是不是有点太亏了。如果可以，母亲希望你多尝试几个再来考虑婚姻。”
　　”我不会考虑这种事，我爱西洲。除了她，我不会再爱上任何人。“
　　苏知意说得坚决，可苏天谕作为过来人，却循循善诱：“爱这种事，是最不可靠的。恋爱可以分手，结婚可以离婚，哪一对怨侣在厌恶彼此之前不是说着爱呢？你还小，你可以……”
　　苏知意打断了她的话，很是义正辞严：“西洲不一样。所有人的爱，都在彼此捆绑与束缚，希冀对方永远爱自己。可她从来只会支持我想做的事，想我自由……”
　　“就算哪天，我们彼此不爱了，我们也会放开对方的手，绝不束缚对方的灵魂。”
　　“她让我，觉得完整。”
　　苏天谕被她这番话堵得没话说，她想到之前顾西洲在书房里和她说的话，和她现在的遭遇，只觉得顾西洲遇到自己的女儿，真是栽了。
　　作为一个alpha，她很同情顾西洲这种爱到失去自我的境况。
　　可作为一个母亲，她很希望自己爹女儿有这样的恋人，这样，她的女儿才会安全。
　　苏天谕拄着拐杖起身，妥协地说：“好吧……好吧……你说得都对……”
　　“等你们商量好要什么时候结婚，再来一起和我谈吧。”
　　母女两人谈了一会，苏天谕走出了病房。
　　苏知意坐回了顾西洲的床边，她叹着气，伸手去握顾西洲的手。
　　等她握住对方的一瞬间，顾西洲的手反将她握住。
　　苏知意讶异抬眸，对上了一双清澈的眼：“西洲，你什么时候醒的？”
　　顾西洲躺在床上，歪着脑袋笑看她：“梦里听到你说爱我，就醒过来了。”
　　醒来发现，苏知意真的在说爱她。
　　作者有话说：
　　恋爱脑，顾西洲，没救了。感谢在2035-05-25 21:27:04~2035-05-25 13:43:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：小酒配奶茶 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：家在江南第二泉 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：35077200 29瓶；。。。 25瓶；句句旬、不想社交的小谢 10瓶；仲夏良月 7瓶；Resen_Sun、古月 5瓶；姐姐的心肝、倾落伽蓝 4瓶；41902555、37857384、爱晒太阳的懒狗 2瓶；和道、肥皂泡bubu、K、晚安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第104章 番外： 大西洲大知意—7
　　苏知意听明白顾西洲的话, 知道她听到了和母亲的对方，稍稍有些难为情。
　　苏知意抬手，在顾西洲的心口拍了一下，嗔道：“醒来了就开口啊, 干嘛偷听人说话。”
　　顾西洲抓住她的手, 虚虚握住：“因为如果开口了，就听不到那么动听的话啦。”
　　她松开手, 张开怀抱, 示意苏知意趴到自己的怀里来。
　　苏知意俯身, 顺从地趴到顾西洲身上，嘴上还有些小抱怨：“谁说听不到的, 难道平时我没有说吗？”
　　顾西洲将她揽入怀中，拍着她的背脊安抚：“有说有说……一直都有听到呢。”
　　苏知意爱她，她一直明明白白地看在眼里。如果不是这么笃定真挚的爱，她又何至于沦陷于此呢？
　　苏知意蹭了蹭她的脖子, 哼哼了几下。她嗅着顾西洲身上的迷迭香, 想了想两手从顾西洲肋骨两旁往下伸，将顾西洲整个拥入怀中：“觉得怎么样？身体还好吗？”
　　顾西洲将下巴磕在她的肩上, 放松了整个身体：“嗯……还好。”
　　“有你在, 都还好。”
　　苏知意松了一口气：“那就好那就好……”
　　顾西洲并不在意自己的病情，毕竟在被苏知意闪闪发光的灵魂打动时, 她就想到了这个结局。
　　索性她早就准备将这一生献给唯一爱她的苏知意，也就无所谓最后是什么下场。
　　反倒是苏知意很在乎, 抬手摸摸顾西洲的脑袋：“要是觉得不好的话, 记得和我说, 我好叫医生。”
　　顾西洲圈住了她的腰, 忍不住的笑：“alpha易感情, 医生能提供神恶魔作用吗？抑制剂用多了，只会反弹……”
　　“我要是觉得不好，你不能给我信息素吗？”
　　苏知意想想也是这个道理，她侧了侧头，将自己后颈的腺体暴露在顾西洲的唇齿之下：“那现在呢，你想不想要我的信息素？”
　　顾西洲喉咙滚动了一下，她低头，将自己的呼吸洒在她的腺体上：“你这是在挑衅我。”
　　苏知意笑：“哪有，明明是在给你上供。”
　　她侧了侧脑袋，望着顾西洲的眼睛，笑得明艳：“给我的爱神上供。”
　　顾西洲一下就不行了，她凑到苏知意的耳边，和她咬耳朵：“你要这样，我们可能要在医院出事了。”
　　苏知意一脸无辜：“能出什么事啊？”
　　顾西洲稍稍动了一下，眼神犀利地看向omega：“一个易感期的alpha的自己的omega呆在一起，你说能发生什么事呢？”
　　苏知意闭嘴了。
　　苏知意唤来了一声给顾西洲办理出院手续。
　　苏知意带着顾西洲坐上司机的车回家……
　　接下来的三天里，苏知意再也没出过家门。
　　——————
　　第四天的早上，苏知意是在顾西洲的吻里醒来的。
　　她趴在床上，感受着背后的体温以及耳后的湿热，抬手往后拍了拍顾西洲：“别闹了好不好。”
　　大狗一样好烦人啊，天天扑个不停。
　　还是处于发情期的那种。
　　顾西洲喊着她的耳朵，心情却很愉悦：“知意……”
　　苏知意困顿得厉害，趴在枕头上懒洋洋地应了一句：“嗯？”
　　顾西洲很怜爱地吻了吻她的后颈，小心翼翼地问：“如果……如果有一天，你发现我没有你想的那么好，你会不会觉得很失望？”
　　苏知意脑子稍稍醒了一下，她偏过头去看顾西洲：“为什么这么问？”
　　顾西洲将她翻过来，在她唇上啄了一下：“因为越是和你待在一起，我就会越自卑。”
　　她们交往这几年，顾西洲好像从来没有在她面前表露出负面的情绪。或许是易感期，让alpha变的脆弱，也更加能敞开心扉。
　　苏知意两手捧住她的脸，望着她目光温柔：“为什么会觉得自卑？”
　　苏南风和她的事，始终是一个雷，顾西洲心里不安，怎样都想解决掉。
　　她叹了一口气，做出了一副为难的样子：“我……不是你想的那么好的样子。我以前……很坏很坏的……”
　　苏知意松了一口气，摸了摸她的脸，语气很温柔：“如果是高中时候的事，我们以前就谈过了哦。西洲，人是会变，会成长的，所以你不要生活在过去。”
　　顾西洲苦笑了一声：“不，你不知道我有多坏，你要是知道了……”
　　苏知意抬手，盖在顾西洲的唇上：“我知道你是什么样子，我和你真切地生活过。无论你以前遇到什么事，遇到什么人，都不会影响我对你的判断……”
　　“我爱你，西洲。”
　　她说的好笃定，顾西洲险些把那一句”如果你知道你姐姐侵犯过我，我还能跟你在一起你也不会觉得我别有所图“这句话给谁出来。
　　但好在顾西洲还有理智，她拿下苏知意的手，紧紧地握住了她：“我爱你，千遍万遍，都是我爱你。”
　　她表白完之后，又说了一句没头没脑的话：“我最喜欢的戏剧事《罗密欧与茱丽叶》，但我们的未来不会是那样的结局。”
　　苏知意愣了一下，但很快顾西洲的吻落下来，完全打乱了她的思路，她又一次陷入了沉沦。
　　——————
　　因为苏知意还没毕业，顾西洲对于结婚这件事，很果断地延后。
　　第二年的夏天，顾西洲搜集到充足的证据，把苏海明和苏婉清送进了监狱。
　　她断掉了苏海明的所有关系网，也从苏婉清手里拿到自己和苏南风的过往，与此同时，苏天谕也把她手上的那份资料拿到手。
　　在苏天谕的书房拿到那份资料的当天，顾西洲用打火机把所有的资料，一张一张的燃尽。
　　她看着烟灰缸里的灰烬，像是看到自己身上被玷污的那一部分被撕下来，彻底被燃烧殆尽。
　　苏天谕看着她的神情，有些探究：“我以为你能爱上知意，多少对南风有点情谊……”
　　顾西洲偏头，望着熊熊燃烧的纸张，一脸讥笑：“知意是知意，苏南风是苏南风……知意的灵魂是天使，南风的灵魂……”
　　是一坨狗屎。
　　“皮相终究是外表，能吸引人的，一定是爱的本身。”
　　而苏知意，就是爱的本身。
　　关于这一点，她很早就知道了。
　　——————
　　彻底解决掉心头大患后，顾西洲接替苏海明的位置，正式踏入苏氏集团的核心圈子。
　　她足够聪明，又有把柄在苏天谕身上，对于生性多疑的苏天谕来说是非常值得培养的继承人。
　　不过短短两年，顾西洲就将苏式的外部上下打通，摸清了所有的器械销售渠道。紧接着，她进入了苏氏最为核心的部分——器械与软件开发，而后全身心地投入新项目的开发里。
　　这是顾西洲擅长的领域，她做起来非常的得心应手。
　　换部门的第二个月，顾西洲在餐桌上和苏知意兴致冲冲地说：“今天去研究院参观，发现了一个叫做林时的博士，研究的项目很有趣。”
　　苏知意很少看到这么有情绪的顾西洲，眼里含着笑，好奇地问：“怎么说？”
　　顾西洲就和她解释：“她在研究一个叫做cross的项目，主要是通过精神链接，进入虚拟的全息世界，来疗愈精神疾病。如果真的能够完成，这对于当代心理医学来说无疑是个天大的进步。”
　　进入虚拟世界，直面童年创伤，这可是比催眠心理师还要厉害的事情。
　　苏知意也有些开心：“那你是准备创立一个新的项目组吗？”
　　顾西洲点头：“嗯……我想和苏董谈谈，看看能不能获得充足的资金，启动这个项目。”
　　苏知意也笑了起来：“不用担心，是好项目的话，一定会通过的。”
　　她话刚说完，只觉得一阵恶心涌上喉咙，连忙捂住嘴巴，朝旁边干呕了几下。
　　顾西洲一见她这样，哪里还顾得上其他，迅速起身朝她走去：“知意……”
　　顾西洲的手刚碰到苏知意，想帮她拍拍背，苏知意却猛地推开她，直奔卫生间而去。
　　顾西洲站在原地，整个都愣住了。
　　没一会，卫生间里传来苏知意的干呕声。
　　顾西洲愣了好一会，才恍然醒悟一般，转身就往卫生间跑。
　　她走到门口，单手搭在门上，小心地望着趴在洗手池上呕吐的苏知意。
　　呼啦啦的水流声里，苏知意抬手捧着水，小心擦干净嘴角。
　　做完这一切后，苏知意两手撑在洗漱台上，转头去看顾西洲，双眼湿漉漉的：“西洲，我可能怀孕了。”
　　顾西洲身体一下就软了，她整个人不受控制地贴着门框往下掉，跪在了苏知意面前，慌张无措，又惊又喜。
　　“我……我……”
　　啊……她可能要做母亲了……她什么都没准备好……她该怎么办？
　　苏知意将她所有的反应都看在眼里，心里很是喜悦。
　　她主动走向了顾西洲，将她揽入怀中，抚摸着她的头发，轻轻柔柔地哄：“如果真的怀孕的话，你想要这个孩子吗？”
　　顾西洲不假思索，疯狂点头。
　　苏知意抱着顾西洲的头，贴在自己的肚子上：“那我们，就生下来好不好？”
　　“嗯！好！”
　　顾西洲从未那么果决，这是她和苏知意的孩子，是她的天使，是她的救赎……
　　她们都没有出生在一个幸福的家庭里，那就由她们一起，给新的生命创造一个幸福的家庭吧。
　　作者有话说：
　　众所周知，我非常讨厌孩子，替代品我还让池初霁打了两个。
　　但是大西洲大知意吧……
　　惟愿她们能够世俗圆满。
　　因为命运真的太苦了QAQ感谢在2035-05-25 13:43:57~2035-05-25 85:07:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：朝雾 92瓶；林二香蕉 12瓶；苡橋想换名字但又取不出来 10瓶；135 8瓶；和道 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第105章 番外:一天  （正式完结）因为你是我的
　　在25岁这一年, 顾西洲如愿和心爱之人结婚，共同孕育了一个孩子。
　　为了让孩子能顺利降生，苏知意推迟了一年毕业。
　　顾西洲二十六岁的时候，她们的孩子降生于世, 顾西洲给她取了个名字, 叫做苏神爱。她希望漫天诸神能庇佑这个孩子，将世间所有的祝福, 都降落在她身上。
　　苏天谕觉得顾西洲这名字取得还不如她, 在产房的时候就要改名。
　　奈何苏知意开了口, 说她们之前就商量好孩子的名字，这才作罢。
　　苏神爱降生后, 得到了全家人的宠爱。苏天谕更是直接抛下集团的事，每天在家逗孙女。
　　顾西洲也想好好和女儿相处，可奈何事务繁忙，每天只能拼命工作, 会到家时小家伙都睡下了。
　　如此一来, 她每次都只能在女儿睡梦中的时候吻吻她的面颊，才遗憾地会到妻子身旁。
　　苏知意见她爱女儿爱成这样, 颇有些无奈。某次欢愉之后, 拥着顾西洲的腰，和她商量：“你这么喜欢孩子, 要不等你工作不忙之后，我们再生一个。”
　　省得顾西洲那么遗憾, 也算是全了她无法参与孩子童年的梦了。
　　顾西洲却抚摸着她的面颊, 很是疼惜：“不要了……我们就爱神爱一个孩子就够了。”
　　苏知意有些惊讶：“为什么？孩子多一点不是更热闹吗？”
　　她虽然不是独生子女, 可小的时候, 就与苏南风分开, 整个人生过得与独生子女差不多。
　　顾西洲就不用说了，她妥妥地就是个独生女，成长环境也没有什么姐妹情可言。
　　以苏知意的想法，再多生一个孩子会更好点。
　　可顾西洲并不是那么想的，比起孩子，她更心疼自己的妻子：“怀孕太辛苦了，对你的身体损害很大。如果可以，我都想替你怀孕。”
　　可她不是omega，没办法怀上自己妻子的孩子，因为更加联系。
　　顾西洲抚摸着苏知意的面颊，轻轻道：“所以，我们只要一个孩子就好了。”
　　苏知意看到了她眼睛里的心疼，忍不住往她怀里凑了凑：“西洲，你怎么可以那么好。”
　　顾西洲拥住了她的脑袋，轻轻道：“因为你好。”
　　苏知意的存在就像是一束光，照进了她黑暗的生命里，拯救了她的灵魂。
　　为此她可以倾尽所有的一切，哪怕是自己的生命，也要守护这个女人，一生安宁。
　　————
　　顾西洲三十二岁那一年，cross项目的研发卡在了瓶颈期，也就是这一年，她坐稳了苏氏集团董事长的位置。
　　在她三十三岁生日那一天，她做了一个梦——梦里，她失去了一生所爱。
　　醒来的时候，她脑子里多出了一个声音：“三十二岁那年，你失去了一生挚爱。顾西洲，与我链接，让我帮你！”
　　顾西洲刚从噩梦之中醒来，偏过头看向沉睡在身侧的妻子，心有余悸。
　　她伸手，将妻子揽入怀中，脑中的声音变得非常不耐烦：“顾西洲，我没有时间了，我再问你一遍，你要不要和我契约……”
　　顾西洲没有回应她的话，只是吻了吻妻子的额头，而后紧紧地将她揽入怀中。
　　苏知意在她的动作里很快醒过来，她睁开惺忪睡眼：“怎么了？”
　　顾西洲脑海里喋喋不休的声音一下就消散了。
　　仿若稚嫩的年轻人看到了自己的心上人时一样，吓得不敢动弹。
　　顾西洲得到了清净，低头吻住妻子的唇，含糊不清地回答：“做了个噩梦。”
　　苏知意张开了怀抱，将她拥入怀中：“什么噩梦。”
　　“就是梦到做了很多坏事，然后失去了你。”
　　苏知意忍不住笑出声，伸手捏住她的鼻子，嗔她：“你能做什么坏事，说来听听，我在梦里惩罚你？”
　　“记不得了。”顾西洲揽住了她的腰，蹭了蹭她的肩膀。“就只知道，我让你很伤心，很难过……失去你，是我一生里最大的惩罚。”
　　“我好害怕啊……”
　　顾西洲说到最后，声音里都带着哭腔。
　　苏知意将她拥入了怀中，柔声哄：“不怕不怕……无论你做了什么坏事，我都不会离开你的。”
　　“我们西洲是个小恋爱脑，再坏也坏不到哪里去的。”
　　顾西洲被妻子哄了一番，这才渐渐平息。
　　苏知意稍稍推开了她一点，伸手在她鼻子上划了一下，语气很宠溺：“都三十三岁的人了，还跟个孩子一样，神爱都没有你爱哭。”
　　顾西洲两手掐住她的腰，很凶很凶地说：“你不就是喜欢我能一边做一边哭嘛。”
　　她一把将苏知意拽到身下，随着苏知意一声惊呼，顾西洲压着她的唇狠狠地吻上去。
　　——————
　　胡闹了一早上，等顾西洲和苏知意一起洗漱完，到衣帽间换衣服的时候，那个声音又在脑海里响起了：“你今年33岁了？”
　　顾西洲没有搭理这个声音，又听得她继续说：“我叫0820了，我……是某一个平行世界里的你……”
　　顾西洲背脊一下就僵直了，就是这么一个瞬间，0820趁机占据了她的身体：“抱歉，这是我遇到过最像她的知意。身体借我一天，就一天，你想要的任何东西，我都会给你。”
　　之后顾西洲就完全失去意识，再次睁开眼的，是“0820”。
　　“0820”睁开眼，打量着自己双手，才缓缓抬头，看向这个33岁的自己。
　　33岁的自己，本来应该是什么样的？
　　无比的削瘦，脸色苍白。
　　而不是现在这样，身材挺拔，面色红润。
　　这就是被爱包裹的样子嘛？这本来，也可能是她的人生。
　　“0820”深吸一口气，忽而听到浴室里传来苏知意的声音：“西洲，拿件浴袍进来。”
　　“0820”心口被重重地撞击一下，才哑着声音道：“来啦……”
　　她拿着一件浴袍，走到了浴室。
　　推开门的第一眼，她就看到了那个令她魂牵梦绕的女人。那个女人，那个记忆里泡在营养舱中，瘦骨嶙峋的女人，此刻鲜活地出现在她眼底。
　　她的头发是如此乌黑，肌肤是如此饱满白皙，面色粉嫩，唇红似血……
　　这一切的一切，都是那么的美好，美好到顾西洲都要落泪了。
　　苏知意抬眸，望着爱人的神情，有些不解：“怎么了，一副快要哭的样子？”
　　她两手扶在浴缸旁，在哗啦的水声起身，有些着急去捧顾西洲的脸：“难道还在怕早上的噩梦吗？”
　　0820摇摇头，用浴袍裹住了她的爱人：“没有，只是觉得每天睁开眼都见到你，像是做梦一样幸福。”
　　人在极度幸福的时候，是会落泪的。
　　苏知意松了一口气，伸手点点她的唇：“最甜。”
　　“遇你才甜。”
　　0820用浴袍裹住了苏知意，引着她走到化妆台，替她吹干头发。
　　她刚想说要不要替她化妆，门外忽然传来了一阵敲门声。
　　紧接着，孩童稚嫩的呼唤声一下就传来：“妈咪妈咪！”
　　“起床了妈咪！”
　　0820背脊一下就僵住了，她扭过头，难以置信地看向门口。
　　这个孩子……这个孩子……
　　是她们的孩子！
　　还没等0820反应过来，苏知意就起身往外走：“这孩子，每天早上都爱敲门。”
　　0820伸手一把拦住了她，佯装镇定：“没事，我去吧。”
　　0820起身往门外走，伸手拧开门的一瞬间，一个小糯米团子扑了过来：“妈妈！”
　　0820身体顿了一下，低头看着抱着自己的孩子，心神巨震。
　　啊……原来她们的孩子，长这个样子。
　　除了一双眼睛像知意之外，其他都和她一个模子刻出来的一样。
　　那双眼睛 ，真的好可爱啊。
　　0820俯身，一把将苏神爱抱起来，轻声哄：“妈咪要化妆，宝贝等等好不好？”
　　她学着这个顾西洲，哄自己的女儿。
　　女儿偏了偏头，有些困惑：“妈妈，你今天好温柔。”
　　没有拍她屁股，捏她鼻子，一点也不顽皮。
　　0820弯着眉眼笑：“因为妈妈今天很爱你。”
　　“以前不爱吗？”
　　“以前也爱，不过不是现在这样的爱。”
　　0820抱着苏神爱来到苏知意身边，陪着她一起化妆完，吃完早饭，才一起出门。
　　苏神爱今天上学，往常都是司机开车送她，可0820来了，就自己驾车将她送到了学校。
　　下车的时候，0820紧紧地抱着自己的孩子，没有放开。
　　直到苏神爱受不了抗议了，0820才把她送到老师手上。
　　等她回到车上后，坐在副驾上的苏知意调侃她：“你这么喜欢女儿，以后她要是喜欢别人我看你得哭。”
　　0820一遍系安全带一边回答：“我只是……我以前没想过自己会成为一个母亲。”
　　她系好安全带回头，看向苏知意，双眼如少年般明亮：“但如果是和你结合生下的孩子，我一定会很疼爱她。在这世界上，我最爱的人是你。只有你……因为你是我的全部。”
　　这是她未曾对自己的苏知意说过的话，为了她的苏知意，哪怕是每一个平行世界里相似的影子，她都会竭尽全力去拯救她们的幸福。
　　苏知意怔了一下，笑得很无奈：“西洲你真是……”
　　啊……那么多年了，还是能坦荡地说爱，她真的很喜欢。
　　0820笑笑，对她说：“接下来我陪你去画室？“
　　苏知意有点诧异：“你今天不上班吗？”
　　0820:“不上，今天陪你。”
　　这一天，0820陪着苏知意在画室呆了一天。
　　苏知意忙着雕刻自己美术展的最后一个作品，0820则拿着笔，比对着苏知意的模样，绘下一张又一张素描。
　　当夕阳下沉时，苏知意来到0820身边，拿起她的素描，望着各种年龄段段自己，很是惊讶。
　　待翻到最后一张的时候，她看着画中眼神忧郁的自己，心念一动，伸手敲了敲：“这个表情……我平时有这么忧郁吗？”
　　0820仰头看着她，眼中含着泪光：“当然不是啊……”
　　如果她的知意能活到三十三岁的话 ，大概就是这样吧。因为解不开的心结而哀伤，又因为爱而怜惜……
　　像是姐姐，又像是母亲……是世界上最好的一切。
　　苏知意抿唇，好一会才释然地说：“好吧……”
　　她转过头看向0820，问：“我这边忙完了，接下来……翘班一天的顾董，要和我约会吗？”
　　0820没有回话，她笑了一下，将身体交换了顾西洲。
　　眼睁睁看着她人占据身体的顾西洲猛地起来，一把将苏知意拥入怀中，失而复得般哭道：“知意……知意……”
　　苏知意完全不知道她为什么哭了，连忙拥着她，拍着她的后背哄：“怎么了？怎么了？”
　　顾西洲哭的稀里哗啦，完全不知道怎么回答。
　　她心里除了后怕，还有庆幸。
　　庆幸她选择了爱，庆幸她还没有失去苏知意，一切都太好了。
　　——————
　　后来，0820告诉顾西洲所有的一切，完成了cross的最后测试。
　　再后来，顾西洲将0820的意识捕捉为电子信号，设计为永恒的数字生命，编码为零，穿梭在各个平行宇宙里，拯救所有的顾西洲和苏知意。
　　在爱与量子力学的交缠里，0820获得了永生。
　　作者有话说：
　　正式完结啦。
　　大家多多安利。
　　请收藏一下下一本哦:
　　《雾雨春夜》
　　圈内传闻，一线大花周静与金牌编剧沈泽雨交往过甚，疑为同性伴侣。三个月前，周静宣布与圈外男友的婚讯，谣言不攻自破，周静捧起影后奖杯，一时风头无两。
　　但沈泽雨清楚，这不是谣言。她与周静相恋十多年，一朝被甩，靠着酒精沉沦度日。
　　直至三个月后，春雨绵绵，好友为了催稿，领着一个少女敲响了沈泽雨的家门。少女站在家门口，大方中带着怯懦：“沈老师好，我是许落苏，从今天开始是您的助理。”
　　初见的第一眼，沈泽雨就明白了好友的意图。少女鲜嫩，活泼，青春迷人，像极了少年时的青梅。
　　沈泽雨破天荒地侧身让路，迎她进了门。
　　------
　　许落苏一开始就明白，自己这张脸，能在沈泽雨这里获得怎样的优待。可为了往上攀爬，她不介意付出这样的代价。
　　她原以为，对方透过自己的脸，看到的是她本身的欲望。却不曾想，被凝视的却是自己稚嫩青涩的灵魂。
　　------
　　“如果沈老师觉得很难熬的话，暂时利用一下我也没有关系的。”
　　“但你不是她。”
　　白切黑野心勃勃小狐狸x始终清醒看透一切的年上
　　搞了个“替身”文学，但又不是那么的替身，换个风味试试哦吼吼吼。


公·主/号[闲·闲/][.书.坊]