　　论绿茶的自我修养
　　作者：北萘
　　文案：
　　腹黑温柔影后攻 X 娇气绿茶小花受   甜爽文
　　邵寒就是一朵绿茶，对外艹天真善良人设，私底下却黑得透透的，披着佛系少女皮的她在娱乐圈里步步高升，她本以为可以一直这么顺遂下去，直到遇到了莫清寒，这人竟然识破了她这天衣无缝的伪装···
　　因为怕被莫清寒拆穿，邵寒千方百计的避开莫清寒，却怎么都避不开，她拍戏的剧组莫清寒来客串，她上的综艺节目莫清寒也上，就连逛街都能偶遇！
　　隔天的娱乐版头条是“影后莫清寒与邵寒相约逛街，两人有说有笑，感情真好！”
　　对此，邵寒满头黑线：感情好？！劳资和她不认识好么！
　　被问及此事的莫清寒温柔一笑：是啊，我和邵邵是很好的朋友，我们经常一起玩的。
　　莫名其妙被秀了感天动地姐妹情的小记者：影后和邵邵的关系真好啊！
　　看到采访视频的邵寒控制不住的摔手机：谁和她关系好？！！！不认识！不认识！不认识！（重要的事要说三遍！）
　　全世界都以为她和莫清寒关系很好，只有邵寒知道她和莫清寒真的不熟！然而，就算她发微博证明她和莫清寒真的不熟，网友们都会认为：哎呀，邵邵又傲娇了。
　　所以，当假绿茶遇上真绿茶只有被压的份·····
　　本文又名~全世界都以为我和影后关系很好
　　我和影后真的不熟
　　影后才是那朵大绿茶
　　---————
　　有存稿，按榜单计划更新，18：00更新
　　本文将于1月7日（周六）入V，倒v章节21-39，看过的小可爱无需重复购买哦，入V当天会有万更（三章）掉落，爱你们！
内容标签： 都市情缘 情有独钟 娱乐圈 甜文

搜索关键字：主角：邵寒、莫清寒 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：影后就喜欢小绿茶

立意：无论在顺境还是逆境，都该保持初心，坚守内心的善良和底线一定能得到命运的馈赠。


第1章 
　　银象奖影后随着主持人的声音落下，银象奖颁奖典礼结束，喧闹的会场逐渐安静下来，演员们陆续退场，娱记们已早早在外边等候。
　　见有大腕出来，一些娱记围上去，也不管对方是否得奖。只要能从他们嘴里扒出点银象奖的内幕。那就是赚了，见同行如此，有些娱记却不以为然。因为他们要等的可是本届银象奖影后邵寒。
　　提起邵寒，圈里人大多是羡慕嫉妒的，她入行才两年，只演了两部电视剧，结果都爆了，出道作是《仙途》，她在里边饰演三千世界里最后一个神族月翎，月翎亦正亦邪，还有点小作，在原著里热度远不上另一位女主。可在她顶级神颜和及格演技的作用下，月翎就成了剧粉们最爱的一个角色。就连书粉都难得统一口径的夸赞邵寒让月翎在三次元从此有了脸，以绝对的优势碾压另一位女主。
　　于是，邵寒刚出道就爆了，步入准二线小花行列，让一众等了好几年的待爆咖恨得牙痒痒。
　　在娱乐圈里有粉就有黑，《仙途》才播完没多久邵寒才成形的粉圈就迎来了各方围剿。一时间邵寒的过往被扒得干干净净，就连她小时候上的幼儿园都被扒了出来，各种黑料层出不穷。
　　对此，邵寒的团队也不慌，等到黑料热度最高的时候，选择一次性的澄清，晒出了邵寒每个年龄段的照片和医院鉴定证明，破除整容谣言，再晒出邵寒的毕业证书和毕业照，力挫邵寒是九漏鱼的荒谬传言，接着恋爱传闻和剧组替身问题也都被澄清。
　　团队澄清之后，邵寒还发博安慰粉丝，这一举动让不少颜粉转为死忠粉，粉丝黏度直逼入圈数年的一线糊花，真正的路人也都开始怜爱这位无故被黑的娱乐圈小萌新，纷纷化身路好，邵寒路人缘直线上升，也由此因祸得福，《仙途》再次出圈，她也顺势步入二线小花行列。
　　在关注度最高的时候，邵寒也没急着接广告和综艺，而是沉静下来，入组《隐秘》，《隐秘》是一部警匪片，邵寒饰演的是一个初出茅庐的女警察，女警察空有一腔热血却胆小怕事，人设并不讨喜。只是邵寒再次把这个角色演活了，硬是把一个镶边女主演成了不能砍掉的角色。
　　比起娇媚跋扈的神女月翎，女警察就是热血小白花，两个角色反差极大，却都塑造得很好，于是在《隐秘》播出之后，邵寒的演技又被吹上了天，精湛的演技加上电视剧超高的口碑加持，邵寒入围了银象奖最佳女主，最后脱颖而出，年仅23岁的她成为有史以来最年轻的银象奖影后。
　　入行两年就成了影后，可不就是让同行羡慕嫉妒嘛。
　　而此时，让同行羡慕嫉妒的邵寒正半趴在后台休息间里刷着手机，礼服的大裙摆铺满本就不大的沙发，她一头卷发如黑色丝绒顺滑垂下，缀着珍珠的发饰将浏海夹起，露出饱满的额头。
　　她的肤色很白，还透着粉，皮肤细腻得仿佛连毛孔都看不到，眉毛细长，带着古韵，杏眼半睁着，睫毛浓密纤长，鼻梁很高，搭配恰到好处的眉峰让她的面部轮廓更显深邃。却又不影响柔美半分，不同于现下流行的微笑唇，她的唇角微微下垂，给她带来几分生人勿近的仙气。
　　突然，休息间的门被推开，一个年轻的圆脸女孩推门进来，她把门关好后，转身往沙发走，小声说着，“邵邵，沈哥说外边的记者差不多都走了，我们可以出去了。”
　　“好呀。”邵寒很配合的放下手机，坐起身，朝小萌笑笑。
　　此时的邵寒唇角勾着，笑得眉眼弯弯，生人勿近的仙气全然消散，让人觉得甜到了心里，这也是粉丝们很喜欢的反差萌，小萌有一瞬间的愣神，不由得感慨她家邵邵真不愧是治愈系神颜，就像寒露们形容的那样“不笑的时候是九天谪仙，笑的时候就是人间小甜豆”。
　　邵寒不知道她的小助理再一次沉迷于她的美貌。只是起身，准备往外走，只是还没走两步，休息室的门再次被打开，一个扎着公主头穿着水蓝色长裙的女人理直气壮的进来。
　　来人是柳明月，她也入围了银象奖最佳女主角，看着她这气势汹汹的样子邵寒也知道她的来意。却不慌，脸上带着恰到好处的笑意，柔声开口，“明月姐，你来找我是有事吗？”
　　“没事就不能来了？”柳明月站定，看着漂亮得让人晃眼的邵寒，心里的怒意更甚，入行五年，她好不容易才入围了银象奖，早在评审阶段她就利用家里的资源买通了银象奖的几个评委，她都以为银象奖非她莫属了，没想到银象奖最后会落入邵寒手中。
　　“当然不是，这只是主办方准备的休息室，明月姐想来就来。”
　　邵寒的语气依然柔和，像是没听出柳明月话里的挑衅意味，又道，“不过，明月姐要是想休息可得快点，不然一会儿会场关闭了，可是要被关在这里的。”
　　说完，邵寒看了眼小萌，打算继续往前走。并不是她怕了柳明月，而是担心在这起冲突会被发现，要是上了头条可不好。
　　只是柳明月却拦住了她的去路，语气狠厉，“邵寒，你拿了银象奖是不是很得意？”
　　听着柳明月这话，邵寒微微垂下眼，眼神里闪过一丝不耐，抬眼脸上又恢复了笑意，“明月姐你在说什么呀？”
　　“你明知道我在说什么，还每次都装出这一幅什么都不知道的样子，真让人讨厌。”
　　柳明月完全不掩饰脸上的嫉妒和厌恨。
　　看着柳明月这愤怒的样子，邵寒的心情一下子就好了起来。却也没把好心情挂在脸上，继续柔柔说着，“啊？没有啊？明月姐你怎么会这么想呢……”
　　“够了！”柳明月打断邵寒的话，似乎是恢复了几分理智，威胁道，“再惹我，信不信我让你在圈子里混不下去？”
　　“嗯……怎么不信呢，毕竟明月姐你家大业大，哪是我这小老百姓能惹得起的。”
　　说着服软的话，邵寒还摆出害怕的表情，妥妥一个被人欺负的小白花，也不等柳明月回答，她忽然又笑了，冲柳明月眨眨眼，十分俏皮，“不过，明月姐你说错了，我可没惹你，银象奖是我凭实力拿到的，你今年没拿到也没关系，我相信你明年一定能凭势力拿到的呢。”
　　说完，她用力撞开挡在前面的柳明月，推开门，带着小萌离开。
　　离开休息室的一瞬间，邵寒只觉得心里乐开了花，柳明月一定是气炸了。要不是她急着回去，她肯定要留下来欣赏一下。只是这快乐没持续多久，耳边传来声响，邵寒转头望去，只见穿着淡蓝色高定礼服的莫清寒正站在休息室门边，面带微笑的看着她。
　　心里一咯噔，邵寒莫名有种不祥的预感。但表面上还是露出一个十分友好的微笑，客客气气的喊着，“清寒姐。”
　　邵寒面上虽然淡定，可心里却有点慌，她不知道莫清寒在这里待了多久，有没有听到她和柳明月的话。要是听到了，那她努力营造的形象岂不是崩了！
　　莫清寒入行八年，今年才28岁，已经拿遍了国内大大小小的电视电影奖项。就连国际上含金量很高得到金榈奖影后都拿过，完全当得莫影后这个称呼。
　　因为是出席颁奖典礼，莫清寒今天装扮得很精致，淡蓝色的礼服将她的身材勾勒得更加凹凸有致，头发全然盘起，露出洁白的美背，眉毛的弧度很是柔和，一双瑞凤眼正专注的看着她，眼神带着关切，全然是邵寒所了解到的温柔前辈形象。
　　莫清寒确实很美，而且是带着古韵的东方美，她的美虽然不具备强烈的视觉冲击性，可和一群女星合照时每次都能压别人一头，她气质恬静温和，就像古时的大家闺秀，用腹有诗书气自华这句话来形容她再适合不过了。
　　饶是邵寒现在心里再紧张，也不由得多看莫清寒一眼，只见莫清寒脸上也染上笑意，温声问，“休息室里还有人吗，我刚来，正打算去补一下妆。”
　　听到莫清寒这话，邵寒放松不少，面上十分乖巧的应着，“明月姐还在里边，她也是来补妆的。”
　　“这样啊……”莫清寒面上带了几分犹豫。
　　邵寒也不愿意再在这待着，于是马上告辞，“清寒姐，我的经纪人还在外边等着，我先走啦。”
　　“嗯，快去吧。”莫清寒脸上的笑意更浓了，顿了顿，又道，“刚才没来得及说，恭喜啊，拿了银象奖。”
　　“谢谢。”邵寒一僵，面上却笑得眉眼弯弯，似是又有点害羞，“比起清寒姐，我还差得远。”
　　说完，邵寒又和莫清寒说了告辞的话，匆匆离开，这下她可是真的不敢再磨蹭了，生怕莫清寒再叫住她，明明莫清寒说的都是再正常不过的话，可也不知道为什么，她就是有一种不祥的预感。
　　看着邵寒匆忙又慌乱的背影，莫清寒脸上的笑意却是更浓了，也没进休息间，而是转身离开。


第2章 
　　双人热搜邵寒走得很快，等走进电梯才发现小萌已经被她甩在身后，等了一会儿小萌才赶上来，小萌进电梯后，邵寒慌忙关上门。
　　“邵邵，怎么了，走得那么急？”小萌扶着电梯墙，气喘嘘嘘的问。
　　“就是有点担心，回车上再和你说。”说着，邵寒看向因为走得急而满头大汗的小萌，就从包里取了纸巾递过去，“快擦擦汗吧，瞧瞧你，满头大汗的。”
　　小萌接过纸巾，也不在意邵寒的调侃，她给邵寒做助理快一年了，也清楚邵寒的为人，看着娇娇柔柔的大小姐模样。其实对身边人都挺好的，就像她的工资是同行的两倍，还有年终奖，节假日还有大大小小的红包。而且邵寒虽然娇气，脾气却挺好的，不像一些艺人会拿助理出气。
　　下电梯后，邵寒也不敢放松，依然急匆匆走着，等进保姆车后才放松下来，沈为见她进来，给她递了瓶水，又往外边看了看，也没看见狗仔，就看见气喘吁吁望这边赶的小萌，有点纳闷，“邵邵，怎么走得那么急，是被狗仔跟拍了？”
　　沈为是他的经纪人，她入行后就一直都是他带着，三十出头了。因为热爱工作，据说已经单身五年有余了，且打算一直单下去。
　　“没遇到狗仔。”邵寒喝了一口水，等小萌上车后，她又从前座要了一瓶水递给小萌，接着她就瘫坐在后座，可怜兮兮的揉着肩膀，很是娇气的抱怨着，“累死了今天，担心被拍到仪态不好的样子，我挺了一天的背，现在肩膀都是酸的。”
　　说着，邵寒看向小萌，压低了声，带着撒娇意味，“小萌，等你休息好了帮我揉揉肩膀呗。”
　　“不用等一会儿，现在就可以的。”小萌放下手里的水，拿出湿纸巾擦了擦手，等手干后就给邵寒揉肩膀，她也习惯了邵寒这娇气的样子。
　　很快，车子启动，沈为却没被邵寒的话带偏，继续刚才的话题，“没遇到狗仔，那你跑什么？”
　　“遇到莫清寒了。”见搪塞不过经纪人，邵寒就如实的招了，把事情原原本本的说完了，她看向沈为，有点犹豫，“沈哥，你入行比较久，和莫清寒接触过吗，她人怎么样呀？”
　　“接触过几次，她这人确实很很温和，待人有礼。无论是对后辈还是工作人员，态度都很好，也不炒绯闻，不乱接代言，拿奖拿到手软，在业内的风评很好。”
　　沈为对莫清寒的评价无非是非常正面的。
　　“这些我也知道，还有其他的吗？”邵寒一下子来了精神，让小萌停下手中的动作，她倾身向前，眼神亮晶晶的，“比如什么负面新闻啊，家庭背景之类的。”
　　“负面新闻啊，那就是没有，她没有黑料。”想了想，沈为有些犹豫，“不过，背景应该挺有来头的，虽然圈子里都不清楚她的背景是怎样的，但那些大佬们也没一个敢得罪她。”
　　“啊……那我是不是完了？”邵寒哭丧脸，“我感觉她一定是听到了我说的话，唉，我下次还是躲着她吧。”
　　见邵寒这一脸害怕的样子，沈为却是乐了，“没事儿，不管她有没有听到，只要她没当场发作，那之后就不会有事，她人品还是很好的。”
　　“是嘛……”邵寒觉得她不太相信沈为的话。
　　“当然。”沈为又安慰了邵寒几句，接着话锋一转，“不过，你还是担心担心柳明月吧，没准儿人家隔天就让家里安排，封杀你。”
　　“算了吧，港城孟家才没精力管她呢。”邵寒一脸不在意，又瘫在后座上，小声说着，“我先睡一会儿，等到了再叫我吧。”
　　“德性。”沈为说了一句，倒也没吵邵寒，给老板发了个消息报备柳明月的事儿后，也不再想。
　　柳明月是港城人，是孟家的亲戚，孟家在港城可谓是名门望族，祖上发迹到现在已经延续了两百多年，港城近一半的产业都是孟家的，现在当家人是孟老爷子。也就是柳明月的外公，只不过孟老爷子的孩子很多，传闻二十多年前因为柳明月的母亲惹恼了京都的某位贵人，孟老爷子就尤其不待见柳明月一家。
　　虽然柳明月父亲一家在港城也是有点家底的。要是说能影响港城的娱乐圈也勉强，不过想封杀大陆娱乐圈里的知名艺人那就是不可能的了，柳家不足为惧，影响甚微。
　　很快，车子驶入一个静谧的小区，在一幢小三层别墅前停下，邵寒下车后匆匆走进房子里。
　　邵寒才进门，刘阿姨就迎了上来，眼神里带着慈爱，“小姐回来啦，是想先吃饭还是先洗个澡？”
　　“先洗澡吧。”邵寒脱下高跟鞋，感受到拖鞋柔软的触感，才又开口，“刘阿姨今晚做了什么菜呀？”
　　『做了菠萝古老肉、椰子鸡，还有蒜蓉白菜。”
　　刘阿姨说着，往厨房走，端了盘水果出来，邵寒吃了一口后就往楼上卧室走。
　　“小姐慢点。”说着，刘阿姨把水果放在桌子上，往厨房走去，打算把饭菜热热。
　　邵寒从记事起，刘阿姨就开始照顾她了，刘阿姨的老公陈伯则是邵家的官家，邵寒八岁前都是在华国生活的，八岁以后她就跟着父母去了法国，刘阿姨和陈伯也跟着他们去了法国，两人也一直没有自己的孩子。于是除了雇佣关系外，刘阿姨和陈伯也几乎把邵寒当成自家孩子来照顾。
　　邵寒在法国念完了大学，两年前邵父邵母车祸去世，在父亲好友的帮助下她将公司交给父亲的合伙人打理，自己就做个每年拿分红的大股东。之后经过几番思索，她就打算回华国，刘阿姨和陈伯也跟着回了国，依然在邵家工作。
　　想着邵父邵母，邵寒又有点难过，父母对她一直很好。只是离开得太突然，她缓了整整两年都没能完全缓过来。
　　邵父的好友名为刘艾国，他在华国经营着一家娱乐公司——环星影视，环星影视在业内算是比较知名的了，和华悦经纪各占大陆娱乐圈半壁江山。因为年轻时受过邵父的馈赠，所以刘艾国对邵寒也是一向照顾。
　　刘艾国只有刘娇娇这一个孩子，刘娇娇和邵寒同岁，是邵寒的发小兼闺蜜，刘娇娇高中和大学在法国读书时住的都是邵家，邵寒回国后也不知道该找什么工作。于是刘娇娇就把闺蜜推荐进了自家娱乐公司，邵寒那时就想找件事儿来分散自己的精力，也就答应了，刘艾国虽然觉得圈子里比较乱，不太适合邵寒这个娇娇女。但又想着在自家娱乐公司里也不会出什么乱子，也就同意了。
　　于是，邵寒才签约没几天，就被刘艾国安排的经纪人沈为打包进了《仙途》剧组，当时收到老板的授意后，制片人力压所有的反对意见让邵寒出演月翎，还找来编剧改剧本，让邵寒成为一番，环星高层都觉得老板怕是疯了，都不看好这个项目，没想最后《仙途》大火，邵寒出道即爆，环星高层不由得佩服自家老板的毒辣眼光。
　　邵寒洗完澡已经是一个小时之后了，见邵寒下楼，刘阿姨就去厨房端了菜出来。除了三菜一汤外，还有好几个小菜，都是刘阿姨自己腌的，很是下饭。只是邵寒还没来得及吃饭，电话就响了，是沈为打来的，邵寒也只能接了。
　　“你和莫清寒上了热搜，我刚悄悄打听了，营销号的狗仔应该是没听到你和柳明月在休息室里的对话，放心。”
　　沈为说着，正打算挂电话没想却又听见邵寒问，“你怎么知道他们没听到呀？”
　　“要是听到了，你以为上热搜的会是莫清寒？”想着，沈为又来气，“邵邵啊，你下次在外边说话真得注意点。要知道狗仔是无处不在的，就算公司可以帮你撤热搜，但是……”
　　见沈为又开始絮叨了，邵寒连忙乖巧的应着，“好好好，沈哥我知道啦，下次一定不乱说话了，我一定谨言慎行。”
　　“希望你说到做到。”说完，沈为也不等邵寒反应，他就挂了电话，邵寒和莫清寒一起上了热搜，他还得和莫清寒的团队打声招呼。
　　被沈为挂了电话，邵寒也不生气，毕竟这次确实是她大意了。要是那个狗仔来得再早点，肯定能听到她和柳明月的对话。想了想，邵寒还是打开微博，切换成小号后就点进了热搜榜。
　　相关的热搜有两条：#两大影后后台热聊、#邵寒和莫清寒有说有笑，其中一条占据了热搜榜榜首，邵寒点进去发现顶在热门的是一段视频，视频里她和莫清寒对立而站，两人正说着话，她一脸乖巧。而莫清寒则是关切的注视着她，两人脸上都带着笑意，像是很熟悉的样子。不过因为距离太远了，听不清两人的谈话内容。
　　不过，就算听不到两人的谈话内容，这条视频的文案却是十分笃定的写着“莫清寒与邵寒有说有笑，看着十分熟稔，犹如数年好友。”
　　突然，邵寒头皮发麻，她心里有种不祥的预感，往下翻着评论，彻底坐实她的猜测。
　　小鸡炖咪咕：我的天耶！两人看着很熟的样子，是在商量着待会儿去哪吃晚饭吗，哈哈哈；
　　翩然灵动：震惊！这两位大美女竟然认识！不过看着还挺搭的！在一起；
　　兔兔不吃肉：绝了绝了，先说声恭喜邵寒拿到银象奖，然后歪个楼，我竟然看到了CP感！
　　嗑CP马甲：赞同楼上！我也感觉到了CP感！两大神颜站在一起真的巨养眼；
　　我爱大美女：是啊！邵邵看着好乖，清寒影后也好温柔耶——邵寒快速滑过这些歪楼评论，往下滑了好一会儿，才看到自家粉丝寒露恭喜她获奖的评论以及莫清寒粉丝雅纯妹妹宣传自家蒸煮作品的评论，她才稍稍安下心，默默把手机放下。


第3章 
　　再次偶遇等邵寒睡前再看微博，她和莫清寒的双人热搜已经掉到了第九位，点进相关的视频评论区，路人的评论已经被压下了，在前排的全是她和莫清寒的粉丝控评文案，邵寒可算是松了一口气。
　　空瓶评论里在前排的大多是雅纯妹妹，寒露就少得多了，莫名的邵寒有点心梗，又想着莫清寒拿的那些奖，气又顺了起来，算了，人家实力比她强多了，粉丝多也正常。
　　何况，莫清寒都出道八年了，她再努力努力，没准儿也能追赶上吧……
　　邵寒默默安慰自己，进入娱乐圈只是她一时兴起，后来进入剧组之后，她慢慢喜欢上了演戏的感觉，大概是觉得演绎和她自己完全不一样的角色非常有趣，在演戏方面她是有点天赋的。但远没有粉丝吹的那么厉害，她接了《仙途》之后就开始上表演课，形体、台词、眼神相关的都会练。
　　作为演员，她努力把每个角色都演好。不仅是对角色负责，也是对粉丝负责，她不想看到她的粉丝因为她的劣质演技被对家粉丝摁在地上摩擦；
　　作为艺人，她严苛的管理自己的外貌，定时护肤和运动，在公众场合都保持优雅的仪态，完全不给黑照产生的机会。
　　她觉得既然进了这个圈子，那就要鞭策自己成为更好的人，一个值得粉丝和观众喜欢的人。
　　离开这条热搜，邵寒就看到了被顶在第一位的热搜#邵寒银象奖影后，想也不想她就点进去了，往下一滑，全是寒露们夸她的彩虹屁和路人的感慨，总结就是：她是个及美貌与演技于一身的女子。
　　十分钟后，邵寒心满意足的退了出来，心情无比愉悦，果然她就是喜欢看别人夸她！
　　邵寒还想再刷一会儿手机的，但看着快到十点了，她只能意犹未尽的放下手机，不拍戏的时候她都是十点就睡觉了。因为充足的睡眠真的是能美容，她可不想自己变丑。
　　第二天，邵寒睡到自然醒，吃完早餐后就去了公司，她和沈为约了今天一起看剧本的。虽然她还有一部校园偶像剧存货，但下一戏也得赶紧定下来。
　　邵寒到公司时，沈为和小萌已经在等着了，小萌原本是打算开车去接她的。但她想着难得没有工作安排，就让小萌早上睡个懒觉，只是没想到小萌来得这么早。
　　“早呀。”邵寒笑着打了个招呼，就推门进了办公室。
　　“不早了。”沈为看了眼时间，已经快十二点了，又把桌上厚厚一沓剧本往邵寒面前推了推，“加上昨晚收到的本子，一共就这些，你自己挑挑。”
　　“怎么这么多？”看着桌上那一沓剧本，邵寒瞪圆了眼睛，止不住的惊讶，“前几天不是说才五六个剧本嘛。”
　　“瞧你这样，没点出息。”沈为面上嫌弃着，其实也心里也高兴，接着说，“你被提名后又收到了五六本，昨晚你拿了银象奖后，就又收到好几个五六本。”
　　沈为虽然入行七八年了，也带出过几个比较火的艺人。但像邵寒走得这么顺的还真没有，没准儿以后邵寒能走到他想象不到的高度，让他的经纪人履历添上浓墨重彩的一笔，这么想着，再看邵寒那惊讶的样子，沈为莫名的觉得顺眼不少。
　　“这样啊……”说着，邵寒拿过剧本，认真的翻看起来。
　　这剧本一看，就看了两个小时，小萌都给邵寒倒了好几杯水了，沈为则是被总监叫了过去，回来之后见邵寒还在看剧本，他不由得惊讶，“邵邵，还没看完吗，都过了两个小时了。”
　　“没呢，才看了一半。”邵寒把剧本放下，她拿起杯子喝了一口，看向沈为，一脸认真的说着，“我想看得仔细点，选剧本肯定得好好选。”
　　对上邵寒那认真的眼神，沈为也不再催她了，他乐得见自己带的艺人认真对待剧本，于是放缓了声，“行，那你慢慢看。”
　　又过了两个小时，邵寒终于把所有的剧本都看完了，她从中选了两本递给沈为，“沈哥，帮我看看这两本。”
　　邵寒选的是一部电影和一部电视剧，电视剧名为《华初纪史》，拍的是华国的建国史，是群像戏，主要描述一群热血的年轻人如何投身革命，为国抛头颅洒热血，非常具有缅怀意义，上边也很重视这部戏。无论是导演还是编剧都是顶配的，而邀她试镜的角色则是一个留法归来的物理学家赵则歆。
　　比起《华初纪史》，电影《周生梦蝶》则逊色得多了，就像是得了机缘混进了这些剧本里一样，《周生梦蝶》是一部悬疑片，讲述的是民国时期一个大家族的少爷留洋归来，遇到了凤华楼花魁小蝶后发生一系列灵异事件的故事，结尾耐人寻味。不过却是个新人导演，之前也没任何作品。
　　沈为接过剧本，他先看的是《周生梦蝶》，先是一脸淡淡，最后眉头紧皱，显然他并不是很满意，就接着看下一本，看《华初纪史》他显然认真得多，脸上难掩惊讶，这种由上头机关直接监制的剧选角一向严格，一大堆影帝影后都有抢着演，邵寒就算是拿了银象奖影后也不过才入圈两年，论资历是完全排不上号的。
　　可现在本子都递过来了，虽然只是试镜。但沈为还是觉得不可思议，毕竟赵则歆可是近代华国最知名的物理学家，她醉心科研，智慧超凡，在法国读书时就深受导师的重视，还没毕业就打算让她进研究所，可她一心为国，毅然拒绝了导师抛来的橄榄枝，克服重重困难，回到了祖国。
　　回国后，她加入组织，投身建国伟业中，等华国成立后，她又投身科研，带领团队成功研发多项被西方封锁的技术。虽然她不到五十岁就去世了，但所做出的成就一直被后人铭记。除此之外，她还容貌超群，就算是穿着大棉服梳着大辫子，她也清丽动人，被称为颜值最高的科学家，真能被称得上是个传奇人物。
　　想着，沈为看向美得不像话的邵寒，难道《华初纪史》的导演是觉得邵寒好看，又会说地道的法语和熟练的英语，才给邵寒发的试镜邀请？
　　缓了缓，沈为才开口，“《华初纪史》不错，试镜时间就在三天后，到时候我们直接过去看看，只是这部《周生梦蝶》要不还是不接了吧，虽然看着剧本还行。但导演和编剧都没什么名气，到时候很难拉来投资的。何况是悬疑恐怖片，这类片子一向冷门。”
　　“我想《周生梦蝶》，剧组直接定了女主是我，都不用试镜，而且剧本真的挺好的。”邵寒想了想，又开口，“沈哥，你到时候帮忙联系一下这个剧组嘛，要是靠谱的话，我可以带资进组的。”
　　比起《华初纪史》，邵寒对《周生梦蝶》显然更感兴趣，而且想着剧情，她心里隐隐有个想法，她带资进组的话，岂不是可以和编剧一起改剧本了。
　　听着邵寒这话，沈为眉头一皱，他知道这位大小姐是不差钱的，可就算再有钱也不应该这么造，正想着劝劝邵寒。但见她专注看剧本的样子，到嘴边的话又咽下了。反正这些剧本里最好的都被邵寒选走了，其他的都不怎么样，他想了想，于是开口，“也行，这些剧本我也提前看过，其他的确实不怎么样，就先选这两部，到时候有好本子递过来，就再接。”
　　“嗯呐。”选好剧本，邵寒心中松快不少，她对着沈为甜甜一笑，“那就麻烦沈哥啦，要是《周生梦蝶》那边有消息了要记得告诉我呀。”
　　“行行行，肯定不会忘了通知你的。”沈为气急，他也是纳闷了，虽然《周生梦蝶》的剧本不错，也不至于让邵寒这么上心吧，看着一脸愉悦的邵寒，他还是强压住心底的疑问，叮嘱道，“《华初纪史》的试镜你好好准备，到时候还不知道有多少人竞争赵则歆博士这个角色，这三天你在家就好好琢磨剧本，要是可以的话，让楼老帮你看看。”
　　楼老是教邵寒表演课的老师，他今年六十多岁，之前也是一名演员，等四十岁之后就开始接演殿堂级别的话剧了，演技精湛，是圈内知名老戏骨，能把他请来教邵寒表演，环星可是下了血本的。
　　开始教邵寒表演楼老还不太乐意，要不是刘艾国拜托老朋友和他说情，他也不会接下这个活。但教了邵寒几节课后，发现邵寒很有表演天赋，演出来的角色也十分有灵气。再加上邵寒上课时也很认真，课下也有努力练习，很快楼老就接受了邵寒这根难得的好苗子，和邵寒以师徒相称。
　　于是好苗子邵寒接下来的三天就努力专研剧本，准备了好几个片段，楼老也很热心的加入。直到感觉已经把角色摸透了才放邵寒离开。
　　很快就到了试镜的时间，沈为开车送邵寒过去，小萌也陪着，邵寒才下车就发现旁边有一辆保姆车也停下，她想着应该也是来试镜的艺人，就没在意。只是下一秒她就看到了就算穿着卡其色风衣也显得仙气飘飘的莫清寒从车上走了下来。
　　邵寒只觉得心里一咯噔，欲哭无泪，有些人真是越想躲着，就越能遇到。


第4章 
　　试镜莫清寒下车后，自然也看到了邵寒，她脸上露出了温和有礼的笑容，很是熟稔的走了过来。
　　见莫清寒这架势，邵寒也挺直了腰背，脸上露出属于后辈的乖巧笑容，甜甜的喊着，“清寒姐。”
　　“早上好。”莫清寒应了一声，又朝邵寒身后的沈为和小萌笑笑，算是打了招呼，又把视线移到邵寒身上，“是要去试镜吗？”
　　“嗯呐。”邵寒依然一副乖巧的样子。
　　“正好，一起吧。”说着，莫清寒作势抬步往前走。
　　邵寒回头看了一眼自家经纪人，只是沈为已经和莫清寒的经纪人贺蔷搭上了话，没有注意到她这边，她只能快步跟上莫清寒的步伐，心中忐忑着，她可不认为就见了一面的莫清寒能对她有那么高的好感，能熟到一起去试镜的程度。
　　而且，也不用想，莫清寒肯定也是去《华初纪史》试镜的，邵寒快速在脑海里过了一遍《华初纪史》里的角色，心里隐隐有了猜测，但也没敢直接问莫清寒。
　　邵寒和莫清寒走在最前边，因为想着事儿，邵寒有点心不在焉。突然脚下一滑，她惯性的往前倒去，她不由得一惊，暗想这下要完了，扭到脚可怎么办，也不知道附近有没有蹲守的狗仔。要是拍到她摔倒的丑样，那她美丽又优雅的形象是不是就保不住了，越想邵寒越难过。
　　只是，想象之中的难堪场景并没有发生，等她回过神来就发现自己扑进了一个带着微淡蔷薇香的怀抱里，耳边传来温和的女声，“没事儿吧，怎么走路都能出神。”
　　亲昵的语气让本就温和的女声变得温柔得不像话，邵寒抬头就撞上莫清寒那双带着笑意和关切的眸子，没由得她脸一红，仿佛自己正处于温柔乡，让她有点不知所措。
　　许是察觉了邵寒的窘态，莫清寒放开邵寒，还把她扶好，语气里的笑意更浓了，“该回神了。”
　　“嗯呢。”邵寒下意识应了一声，随着蔷薇花香的散去，理智也随之回笼，她看向似乎完全不介意她刚才失态的莫清寒，有些不好意思的开口，“谢谢清寒姐刚才扶住我。”
　　“举手之劳，快进去吧。”说着，莫清寒也不等邵寒反应过来，上前拉开门，她也不急着进去，看向邵寒，示意她进去。
　　邵寒也没推脱，顺着进去了，反正和莫清寒相处，她总觉得她不是把握节奏的那个人，又有点丧气，她也没办法呀，奈何人家腕儿比她大呢。
　　想着，邵寒就更沮丧了，也不知道四周有没有狗仔。要是刚才的场景被拍下，指定又是要上热搜。到时候大家都会夸莫清寒人美心善，担心她摔倒还扶住她。而对她则会是无情的嘲讽，嘲讽她平地也能摔。
　　邵寒暗暗在心里叹了一口气，她刚才怎么就发呆了呢，以后走路坚决不能想事情！
　　见莫清寒这举动，贺蔷微微挑眉，有点惊讶。因为虽然圈内都说莫清寒温和有礼，很是照顾后辈。但也是和莫清寒共事两三年后，她才发现温和有礼只是莫清寒的表象，莫清寒客客气气的对待别人不过是为了减少不必要的麻烦而已，她这人实际上远比外表要冷漠得多。
　　看着走在前边愉快交谈的两人，贺蔷更是惊讶，她还是第一次见莫清寒对一个人这么上心。想了想，除了更好看一些之外，她也想不出邵寒的过人之处。
　　比起贺蔷的惊讶，沈为的情绪波动则是要大得多，想起自家艺人刚才的傻样，他就来气，也是奇了怪了，邵寒出道至今在外的形象一直都维持的很好，从来没有过失态的情况，可遇到莫清寒时就偏偏像是脑子下线了一样。
　　越想，沈为越气，别人遇到莫清寒都是想着怎么抱大腿。而自己艺人则是怎么尴尬怎么来，也好在莫清寒的脾气很好，完全没和她计较，还好心的扶了她一把。
　　等两人快走到会场，邵寒的情绪已经完全平复下来，想起刚才的事情，她又认认真真的和莫清寒道谢，“清寒姐，刚才的事儿真是谢谢你，要不是你扶住我，那我一定很尴尬，真的谢谢啦。”
　　“已经说了没事儿了。”莫清寒一副全然不在意的样子，还好心提醒，“走吧，试镜快开始了。”
　　说着，莫清寒已经推门而入，邵寒只能乖乖的跟着，她现在已经不怎么害怕和莫清寒接触了，好像经历了刚才的尴尬事情，之前被莫清寒听到她嘲讽柳明月也不算什么。只要莫清寒不扒她单纯无害小白花的皮，她就保持对莫清寒的好感！
　　会场里已经有很多人等着了，邵寒试镜的角色被排在后边。于是她就选了个靠后边的座位坐下，观察台上的试镜情况，打算取取经，看了没一会儿，邵寒就觉得她有所收获。毕竟演戏的都是影帝和影后，演技还是拉开普通演员一大截的，只是她一直没见莫清寒去试镜。
　　过了一个多小时，才轮到邵寒上台，这次她抽中的是赵则歆博士和导师据理力争说是一定要回华国的片段，这片段邵寒私底下已经演过不下十次了，她一点都不慌，不急不缓的上了台，开始她的演绎。
　　虽然她没有搭档，但她的情绪张扬有度，语气很平静的在阐述学校不能把她强留下的理由，理智而睿智。然而眼神里却带着炙热和向往，等最后提到自己的祖国时，她眼中的炙热像是全然被点燃，眼神里仿佛带着光，众人之听到她用法语熟练的说着，“那是我的祖国，无论她现在是什么样的，我都爱她。”
　　语毕，表演结束，邵寒平复情绪，朝台下举了一躬，一改演戏时的睿智坚毅，恢复成她以往乖巧无害的模样。
　　台下响起几声掌声，很快掌声消散，《华初纪史》的导演陈晏开口，“你是邵寒对吧。”
　　“是的，陈导。”邵寒脸上带上难掩紧张的腼腆笑容，她的目光往陈导四周移动着，竟然看到了坐在陈导身旁的莫清寒，猝不及防的她和莫清寒四目相对，莫名的有点慌，于是快速移开眼。
　　“嗯，不错，前几天才拿了金像奖是吧。”
　　陈导面上乐呵呵的，眼角鱼尾纹因为笑容愈加明显，他翻了翻手里的资料，又往台上看去，“看来你这几年在法国也没有白待，法语很好。”
　　“之前用到法语的地方确实很多。”邵寒接着话，脸上的笑容似乎比之前真切了几分，腼腆则淡了几分。
　　“嗯……”陈导放下手里的资料，拿起杯子喝了一口茶，才再次看向台上，一脸自然的和邵寒说着，“试镜结果在三天内会出来，你先回去等通知吧。”
　　“好的陈导，麻烦陈导了，也谢谢各位老师。”
　　礼貌的道完谢，邵寒才迈着优雅的步子下了台。
　　等邵寒走后，陈导才看向莫清寒，半开玩笑的说着，“这姑娘不错哈，年纪最小，演技最好，你觉得呢？”
　　“您心里恐怕已经有了决断。”莫清寒脸上也带着恰到好处的笑容。
　　见莫清寒这样，陈导笑笑，也不再多说，他和莫清寒合作了两部电影，也是摸清了莫清寒的性子，见她这样就知道她也是很满意邵寒的。
　　从台上下来之后，沈为迎了上去，压低了声询问，“试镜结果怎么样，感觉还好吗？”
　　“就那样吧，陈导说试镜结果三天内会通知，让我回去先等结果。”
　　邵寒应着，接过小萌递过来的水，喝了一口，“我们回去吧。”
　　“也行，我去和莫影后的经纪人说一声。毕竟一起来的，我们悄悄先离开不太好。”
　　说着，沈为就往前边走去，很快就回来了，手里还带了一包巧克力曲奇。
　　等三人走出会场，进入保姆车后，沈为才把巧克力曲奇递给邵寒，“这是莫清寒经纪人给的，说是他们肚子饿了就买了一些，买多了问我要不要，我想着你也没吃午饭，就给你要了点。”
　　解释完之后，沈为和小萌就开始吃巧克力曲奇。一时间保姆车里弥漫着甜腻的巧克力味，忍了忍，邵寒还是没忍住，也吃了一块。
　　虽然是加了巧克力，但这曲奇却没有邵寒想象中的那么甜腻，巧克力味很浓，甜度却只有一点点，丝毫不会让人觉得发腻，很合她的胃口，下意识的邵寒打算再拿一块曲奇，等快到碰到曲奇时她的手停了下来，想着自己好不容易才练出来的马甲线，还是忍住了。
　　其实她不喜欢运动，但为了保持身材，她每天都会按时运动，每周都会去上形体课，现在她的身材好不容易才达到了最佳状态，还是不要因为美食破坏现在的平衡吧。
　　想着，邵寒往后靠了靠，她看着大口大口吃着曲奇的小萌，心里无比羡慕，真的是美食与美貌不可兼得，在这两者之间，她果断的选择了美貌。
　　会场这边，所有的试镜结束，莫清寒和陈导打了声招呼后就往后排走去，她看着空空如也的食品盒，眉间微松，看向贺蔷，“沈为把曲奇带走了？”
　　“嗯，一大包都带走了。”贺蔷应着，也没多问，心里却有种不好的预感。
　　莫清寒也不再说话，开始收拾东西，只是动作却很轻快，显然是心情不错的样子。


第5章 
　　双寒甜炸陈导说三天内会通知试镜结果，但第二天一早沈为就接到了《华初纪史》工作人员打来的电话，说是邵寒通过了试镜。不过由于剧组里还有两个角色没定下来。所以开拍时间未定，不过预测开机时间应该是会在两周之内，让他安排好邵寒的档期。
　　沈为连忙答谢，别说是等两周了，就算是等一年都等得起。毕竟这可是上头机关亲自监制的历史正剧，能参演这样的历史正剧。别的不说，起码能让邵寒在观众心里留个根正苗红的印象。
　　和《华初纪史》工作人员通完电话后，沈为是想给邵寒打电话分享这个好消息的，但想了想，他还是去邵寒家里一趟。
　　和其他接很多通告的艺人不一样，邵寒的自由就多多了，她现在还没接广告，也很少参加综艺节目。就算有综艺邀约，也都需要邵寒点头才能接，开始沈为对这一点还是觉得可惜的。但后来见邵寒的热度也没因此减少，就不再管。而且他也清楚邵寒其实只对演戏感兴趣，对其他的都兴致缺缺，她又不缺钱。
　　很快，沈为就到了邵家，邵寒听到试镜通过的消息后，也没太大的激动，大概是因为她一直在法国生活，回国后虽然恶补了很多相关的知识。但对于圈子里弯弯绕绕还是有些不太熟悉的。
　　瞧着邵寒这样，沈为又和她科普了很多历史正剧的重要性，以及上头机关亲自监制的分量，给邵寒听得一愣一愣的，等沈为说完后，邵寒一脸赞同，“听你这么说，这部剧真的很厉害。”
　　“所以你要好好重视起来。”沈为一脸严肃。
　　“我对每一部戏，每一个角色都很重视。”
　　邵寒一脸淡定，不知道想到了什么，唇角勾起，蓦然笑开，“那试镜通过，是不是代表我也很厉害。”
　　看着一脸求夸的邵寒，沈为莫名的觉得有点心累，有些时候他总感觉自己是在带一个孩子。虽然邵寒在其他方面确实心思成熟，不过沈为还是很配合的，一本正经的夸着，“嗯，确实厉害。”
　　得到了满意的答案，邵寒笑得眉眼弯弯，一脸满足的喝了一口手里的酸奶，毕竟有谁不喜欢被别人夸呢。
　　沈为在邵家没待多久，叮嘱完邵寒后就离开了，离开前邵寒还不忘催他记得和《周生梦蝶》的导演约时间。
　　前几天沈为都忙着试镜的事儿，但也没忘了联系《周生梦蝶》导演，很快就确定了时间。
　　隔天沈为就带着邵寒前往约定的地点，进了包间后，邵寒就看到了有些拘谨的坐着的两个男人，两人看着三十出头的样子，穿得很正式，见邵寒和沈为来了。就连忙站起来，打了招呼，开始介绍自己。
　　吴棋是《周生梦蝶》的编剧，只不过虽然说是编剧，他也没有编过什么作品，之前只是个不温不火的网文手写，他和《周生梦蝶》的导演刘晋言是好友，刘晋言倒是导过两部戏，不过都是小成本网剧。
　　刘晋言在看到好友写的剧本后，就萌生了要将剧本拍成电影的想法。只是他们拉了快一年的投资也没拉到，最后他还是拜托业内好友把剧本混进去，才能投到沈为的工作邮箱。所以当得知他们的本子被选中后，他们可是格外激动，对于这次见面也是非常重视的。
　　吴棋和刘晋言絮絮叨叨的说着作品，半小时后，终于是停下了，沈为问了几句，邵寒在一旁听着，得了结论后才开口，“所以，现在剧组的投资是零？”
　　“是……”刘晋言不好意思的低下头，又急忙说，“也不能说是没有投资，我俩凑凑，能凑到差不多两百万。”
　　“这样呀。”邵寒慢悠悠的喝了一口茶，又问，“那要是拍成电影的话，您预估大概得多少成本呀？”
　　“省着点，五百万应该够用！”刘晋言连忙回答，他知道环星有钱，五百万对环星来说简直是小菜一碟。
　　“我可以给你们投资，不过我有个条件。”
　　邵寒的声音依旧是带着苏软的南方调子，语气却很是坚定，“我想改剧本，我详细看过你们的剧本，感觉可以改改，不过这也只是我的个人建议。”
　　闻言，刘晋言看向吴棋，有些犹豫，良久，吴棋才开口，“要改成什么样？”
　　“周生梦蝶，到底是周生，还是蝴蝶呢，他也不清楚。所以为什么不能找一个人来演周生和小蝶呢。”
　　“这恐怕……”刘晋言皱着眉。
　　倒是吴棋像是灵光乍现的样子，“也对，也对，这样后边的情节就都说得通了……”
　　说完，吴棋就陷入沉思，邵寒也不打扰他，自顾自的吃着菜，捡的都是热量低的吃，沈为倒是有点意外的看向吃得乐呵的邵寒，他一向知道邵寒是个有主意有想法的，倒没想到这么有想法。
　　过了一会儿，吴棋停下沉思，他和刘晋言换了座位，坐到了邵寒对面，和邵寒聊着该怎么改剧本，一提起剧本，他整个人容光焕发起来，全然没有了刚才的畏缩。
　　听着吴棋的想法，邵寒也觉得比原来的情节有趣多了，于是两人一聊就聊了半个多小时。
　　还是沈为看了一下表，才打断了两人的对话，他看向吴棋，“那吴先生回去就先改剧本，改完之后可以再发给我。”
　　“没问题，没问题。”吴棋连忙应着。
　　看着全然在想剧本的吴棋，犹豫了一下，刘晋言还是有点不好意思的开口，“改剧本的事儿是定了，那投资的事……”
　　沈为这下是没说话了，他看向邵寒，邵寒冲刘晋言笑笑，“要是剧本定下来的话，投资也能到位的。”
　　听着邵寒这话，刘晋言又看看沈为，见刘晋言这举动，邵寒噗嗤笑出声，“没事儿，不慌，我用自己的钱投资，又不用公司的钱。”
　　“啊哈，是嘛。”刘晋言有点尴尬，他虽然听说邵寒和环星高层关系不错，可也不知道这位原来是个富婆啊。
　　“是的呢，我有钱，放心吧。”邵寒一脸轻快，又继续，“我可以先投五百万，先拍着，如果不够的话，我可以再加一些投资。”
　　悬疑惊悚片一向是小成本电影，刘晋言说的投资预算也在邵寒预估的范围之间。
　　看着邵寒那全然不在意的样子，刘晋言有种她只花了五块钱的错觉，想了想，他还是舔着脸问，“要是追加投资的话，能追加多少，可能投资多一点，拍出来的效果会更好。”
　　“两百万左右？”说着，邵寒看向沈为，“沈哥，你觉得够了吗？”
　　“按照市场上恐怖片的成本，应该是够了的。”
　　沈为提了一下眼镜，一本正经的继续，“演员可以请演技好的，没必要请大腕，片酬省下来，七百万绰绰有余。”
　　说完，沈为看向刘晋言，刘晋言连忙接话，“肯定是够了的，到时候要是电影开拍了，我就按着五百万去花，尽量控制成本。”
　　于是《周生梦蝶》的合作就这么敲定了，邵寒带资进组演男女主。
　　《华初纪史》还没开拍，《周生梦蝶》的剧本也还没改完，趁着这两天空档沈为给邵寒接了个综艺《我们的田园生活》，只用录三天，邵寒没纠结多久就答应了，虽然《我们的田园生活》需要嘉宾干活，但邵寒也想去体验体验农家乐的感觉。
　　两天后，在小萌的陪伴下邵寒来了南城，沈为这次没有跟来，留在京都对接工作。
　　第二天一早节目组的专车才会过来接她，邵寒就想着晚上好好睡一觉。只是没想到她收拾东西就收到了九点多，眼看着快到她美容觉的时间了，她有些气急败坏的坐在毛毯上，赌气似的说着，“就这些吧，不收拾了，这些就够啦。”
　　“邵邵，你先去洗澡吧，我来收拾。”见邵寒气鼓鼓的样子，小萌不由得失笑，又安慰道，“我大概再收拾10分钟就能收拾完了，很快的。”
　　“那好吧。”邵寒应着，取了毛巾往浴室走，进门前她还不忘叮嘱，“随便收拾收拾就行，我就去住两晚，不用带太多东西的。”
　　说完，邵寒就进浴室了，等她洗完澡出来后小萌已经收拾完行李了，因为《我们的田园生活》是不能带助理去的，所以小萌给邵寒带了格外多的东西，就怕这娇娇弱弱的大小姐在节目里受委屈了。
　　睡前，邵寒习惯性的打开微博，她原本想进超话里看看粉丝给她写的小作文和彩虹屁的。只是进超话之前她随意瞟了眼热搜，然后就移不开眼了，她火急火燎的点进去，只见挂在热搜榜第二的话题赫然是#邵寒扑进莫清寒怀里，再往下一滑，果不其然又有一条相关热搜#双寒甜炸了。
　　鬼使神差的，邵寒点进了#双寒甜炸了的热搜里，接着面色一会儿青，一会儿白的，过了五分钟后，她默默放下手机，心情复杂。
　　网友们倒是觉得甜炸了，可她却是觉得她要炸了。因为入行两年一直坚持独立行走，不卖任何情的她！被组了CP！


第6章 
　　同个综艺放下手机后，邵寒本打算和以往一样睡美容觉的，可一想起热搜，她辗转反侧，就是睡不着。于是她又十分自虐的打开手机，点开微博，点进了双寒热搜。
　　热搜里，被顶在首页的是一个视频，可能是距离不算远的缘故，视频比上次的清晰多了，在视频里最开始是邵寒和莫清寒并排走着，说着话，两人脸上都带着笑，说话间莫清寒还会侧下头去听邵寒在说什么，以至于两人看起来挨得很近，很是亲密的样子。
　　没多久，就见邵寒似乎是被绊了一下，由于惯性作用，她猛地往前倒去，在一旁的莫清寒眼疾手快的拉着了她的胳膊，在力的作用下邵寒往莫清寒身上倒去，莫清寒顺势抱住了她，接着就见邵寒抬头愣愣的看着莫清寒，一脸的迷茫，呆萌呆萌的，说不出的可爱，大概是莫清寒也被可爱到了，她低下头似是在安慰邵寒，脸上的温柔像是能滴出水来。
　　过了一会儿，邵寒应该是回了神，脸颊以肉眼可见的速度染上了粉色，回着话，半晌莫清寒才松开搂在邵寒腰间的手，等邵寒站好后，她才示意往前走。于是两人接着并肩而行，视频到这里结束了。
　　邵寒心情复杂的往下滑，就见评论里前排都是她和莫清寒的粉丝控评。除了宣传她们的作品外，还有帮两人解释的。
　　周周不念：两人只是关系好，朋友快摔倒了扶一下很正常，散了散了；
　　邵邵是个大可爱：大家别乱解读，就算现在大华国已经同性婚烟合法化了。但也不是每个人都喜欢同性的，邵邵和莫影后只是很好的朋友而已；
　　寒女神我的爱：无语死了，现在到了两个小姐姐亲密点都会被传绯闻的程度吗，真是笑死寒露和雅纯妹妹倒是客客气气的，没有任何要掐起来的意思，大概随正主的缘故。只要自己家偶像不被欺负，寒露和雅纯妹妹都很佛，也不乱骂人，在粉圈里还是挺让人好感的。
　　见粉丝没掐起来，邵寒稍稍放下心，她可真怕两家掐起来，刚出道时她不成熟的粉圈就被对家的披皮脂粉引导干了好多蠢事，好在环星及时介入。不然可能就被树典型了，所以她可不愿意寒露和别家撕起来，败坏路人缘不说，要是被清朗了才是最可怕的。
　　而且，两家掐起来，寒露大概率是撕不过雅纯妹妹，想着邵寒默默在心底给自己点了一根蜡烛。
　　邵寒本想退出评论区的，可往下瞟一眼她就看到了啊啊啊的尖叫鸡，忍了忍，她还是没忍住往下滑了滑，接着她就看到了和前边画风完全不一致的评论。
　　小乔可爱：啊啊啊！我的天啊！这也太甜了吧！
　　不吃香菜：呜呜呜，莫影后笑得很温柔，温柔死了！她一定很喜欢邵邵吧！
　　布鲁布鲁：肯定喜欢到爆！莫影后出道这么多年，就没见她和别人这样亲近过！好好磕；
　　喵喵喵：咦……就我一个人发现了华点吗，莫影后扶住邵邵后再放开不就好了，干嘛还抱那么久耶，是舍不得放开邵邵吗，嘿嘿嘿——秋天快来：前面的，入股双寒绝对不亏！以后绝对大势！双寒CP大卖啦！
　　看完这些评论，邵寒真是无比后悔自己刚才手贱的点了进来，她急匆匆的离开评论区，又找虐一般的在热搜里翻了翻，最后总结：两家粉洗她俩纯属关系好，路人也觉得她俩关系不错。而磕糖网友则是建了双寒CP超话，押宝以后双寒以后肯定是大势CP。
　　对此，邵寒只觉得深深的心累，她也不知道这些娱乐狗仔最近是怎么了，就逮着她一个人薅羊毛。而且莫清寒以前都没相关热搜的，现在怎么就不压一压？
　　其实，她和莫清寒是真的不熟！超级不熟！
　　直到很晚邵寒才怀着复杂的心情睡去，还做了一晚上的梦，第二天她起来后就无比困倦。但还是强打起精神给自己化了个精致的伪素颜妆。
　　《我们的田园生活》是不能带助理的，小萌送邵寒离开时，还忍不住叮嘱，“邵邵，那边蚊子多，花露水之类的我都放在小包里了，等你到了之后记得喷一喷……”
　　“嗯呢，放心吧。”邵寒十分配合的安抚了自家助理几句，很快就关上了车窗，坐车离去。
　　邵寒上车后就礼貌的和工作人员打着招呼，一副乖巧无害的样子，等说完话后她才拿出小抱枕，调整好舒服的姿势开始补觉了。
　　见邵寒开始闭上眼睛，工作人员们也停下了交谈的声音。毕竟别人礼貌对待他们，他们也自然会礼貌回馈。
　　因为昨晚没怎么睡，邵寒没一会儿就真的睡着了，等快到小屋的时候节目组的助理小静才把她叫醒，还好声的提醒她，“邵邵，其他嘉宾都已经到小屋了，我刚听他们说这次来了个重量级嘉宾。”
　　“是嘛，那我待会儿肯定要好好表现一下。”
　　说着，邵寒脸上不自觉染上笑意，看向小静，“谢谢你提醒我呀。”
　　“没事儿没事儿，应该的。”小静连忙应着，邵寒的声音很软，很容易让人心生好感，小静也不例外对邵寒多了几分真心。
　　邵寒又笑笑，没再多说什么，拿出了包里的小镜子开始整理仪容，等看到镜子里依然是状态满分的脸后，她才满意的放下。
　　很快，车子停下了，车子外边站了一些人，应该是有嘉宾在等她，邵寒也不耽误，等车停稳后就打开车门，下了车。只是才下车她就看到了昨晚还和她一起上热搜的莫清寒，不知道怎么的，邵寒下意识的想转头回到车上，还好理智及时回归，她面上十分乖巧的打着招呼，“清寒姐早上好呀。”
　　“邵邵早上好。”莫清寒十分熟稔的回答着，又绕到车后，帮邵寒拿后备箱里的行李，“其他人也都到了，正在小屋里。”
　　说着，莫清寒十分自然的拉着行李箱往前走，见状邵寒只好提起自己的小包跟在后边，村口距离小屋有一段路程，走了五分钟左右，莫清寒回头看着明显放慢脚步的邵寒，索性停了下来，拿过邵寒手里的小包，放在行李箱上。
　　莫清寒帮她拉行李箱已经是很麻烦了，邵寒才不敢再让莫清寒帮她拿小包。于是连忙上前，打算接过莫清寒手里的行李箱，语气有点急，“清寒姐，我自己拉行李箱就可以的。”
　　“没事儿，举手之劳。”莫清寒说着，又看了眼邵寒脚上的高跟鞋，“这路上石子多，你刚来不熟悉，我拿就好了。要是过意不去的话，待会儿可以多干点活。”
　　邵寒今天穿的是细跟高跟鞋，在满是碎石的路上确实不好走，她出门前只考虑了是否搭配好看。却没在意其他的，这次是她失误了，好在莫清寒没有直接点出来，想着她有点认命的把行李都交给莫清寒拿着，十分认真的道谢，“那就谢谢清寒姐啦，一会儿有什么要忙的都可以叫我的。”
　　邵寒的声音很甜，语气里还带着撒娇意味，莫清寒脸上的笑意真切了几分，轻声应着，“好。”
　　因为莫清寒帮她拿着行李，邵寒十分的不好意思，一路上就很自觉的和莫清寒搭话，两人挨得很近。反正都一起上过两次热搜了，这次她俩一起录节目肯定又会再上热搜，算了，就当是破罐子破摔了，邵寒暗暗想着。
　　没多久两人就来到小屋前，听到门外有动静小屋里的嘉宾都忙着跑出来，一个高大的男生接过了莫清寒手中的行李箱，几人纷纷打着招呼，邵寒惊讶的发现她的圈内好友季嫚书也在。
　　邵寒是在拍《隐秘》时认识季嫚书的，季嫚书饰演女二，是个法医，她俩的对手戏很多。一来二去两人就熟了，两人性格还挺合得来的，戏路也不同，杀青后也会私下约饭，一来二去的就成了好友。
　　季嫚书见到邵寒后也挺惊讶的，她十分兴奋的和邵寒打了声招呼，邵寒也矜持而热情的回应了。
　　和往期一样，本期也是有六名嘉宾，分别是莫清寒、邵寒、季嫚书、周远、罗源、孔辞威，孔辞威最近靠一部仙侠片爆红，算得上是新晋流量小生了，周远和罗源则是这两年很红的双人男子组合，他们的单曲和专辑经常霸榜各种音乐榜榜首。
　　邵寒和几人都礼貌的打了招呼，互相认识之后就安静了下来。就连和邵寒最熟的季嫚书也不敢乱动了，最后还是莫清寒自然的带邵寒去了房间。
　　嘉宾房间在二楼，一共四间，男生和女生各占两间，不知道怎么的，工作人员给季嫚书安排了单间大床房。却把莫清寒安排在了双人间，毫不意外的，邵寒需要跟莫清寒一起住。
　　莫清寒把邵寒带到房间之后，就直接离开了，从下车开始邵寒就一直挺着背维持挺拔的状态，等到莫清寒走出房间后，她才放松下来，也不管行李箱里的东西，就趴在她的床上，十分放松的闭着眼睛，一上午维持仪态的紧张仿佛瞬间消散。
　　床单都是刚换的，没有什么异味，床也松软，邵寒觉得要是能睡个午觉的话，她应该会开心死的。


第7章 
　　双人任务：
　　邵寒休息没多久，房门就被敲响了，来人是节目助理小静，说是要开始抽签了。
　　《我们的田园生活》的节目规则很简单，每期都会给嘉宾分配三个任务，让嘉宾们抽签，六人随机组合成三队完成不同的任务，节目组会根据每个任务完成度给嘉宾们相应的物资。也就是说任务完成得越好，他们的晚饭就越丰盛。
　　很快六人围着圆桌坐下，中间放着纸盒，罗源和周远在插科打诨活跃气氛，季嫚书也随之加入，男士们都说女士优先，让女生们先抽签，几人中咖位最大的就是莫清寒，理所当然是她先抽的，但她却像是不经意的说了句，“邵邵年纪最小吧，让邵邵先抽。”
　　莫名被莫清寒点名，邵寒有点懵，她看向莫清寒，眼神里带着询问，莫清寒却是笑得温柔，“快抽吧。”
　　要是再推拒的话就是多少有点不识好歹了。毕竟前辈都谦让她了，她还那么矫情。于是邵寒只能在季嫚书羡慕的目光下把手伸进了纸盒里，缓缓抽出一张任务卡。
　　瞬间五双眼睛都一动不动的盯着她手里的任务卡，邵寒只能硬着头皮打开，只见卡片上写着：秋高气爽，正是上山时，恭喜你拿到上山寻找野菜的任务。
　　一时间邵寒真是悲喜交加，喜的是上山寻找野菜的话就意味着不用去田里割稻子，这样她就不用担心皮肤会发痒了，悲的是爬山也是个体力活。虽然她小时候在乡下待过几天，但也不认识什么野菜，要是找不到野菜完不成任务怎么办？
　　于是，邵寒只能眼巴巴的看着抽签盒，希望自己的队友能靠谱点。
　　接着是季嫚书抽签，然后到几个男生，几人分别找到了自己的队友，季嫚书和周远需要把自家田里的稻子割完。然后送到村头的打米房把稻子处理了。而孔辞威和罗源则需要完成上一批嘉宾没完成的任务，帮邻居婆婆把蘑菇房里的蘑菇都采完。
　　还没抽签的就是莫清寒了，不用想也知道剩下的任务卡里写的是什么，邵寒又开始心情复杂起来，想起已经被建起的双寒CP超话，她只觉得她那坚决独立行走的flag摇摇可危。
　　莫清寒却是十分好心情的拿走纸盒里的任务卡，看向邵寒，眼神温和又友好，俨然一个关爱后辈的前辈形象，很是熟稔的说着，“看来，我是要和邵邵一组了。”
　　“目前看来应该是的。”邵寒一脸乖巧，规矩的笑着。
　　“还挺好的，邵邵之前不是说要多干一点活，这机会不就是来了。”
　　莫清寒忽然往邵寒凑过去，大方的开着玩笑，眸子里掩藏不住恣意，和以往温和有礼却带着几分克制的模样截然不同。
　　猝不及防的对上莫清寒那带着些调侃意味的眼神，邵寒一惊，再细看，莫清寒眼里又是温和的笑意，她不由得怀疑自己看错了，随即接话，“那我接下来可是要好好表现啦，争取不拖清寒姐大腿！”
　　“放心吧，不会的，我还要仰仗邵邵呢。”
　　莫清寒语气轻快，显然心情不错，和众人打了声招呼之后就上了楼，快走到楼梯时还不忘回头叮嘱邵寒早点换衣服。
　　邵寒只能甜甜的应了声好，认命起身准备上楼。没想到一转眼就对上了季嫚书那满是羡慕的眼神。然后就听到季嫚书压低了声音说道，“你和莫影后的关系真的很好啊，羡慕。”
　　邵寒：
　　要不是还在录节目，她肯定会和季嫚书说她和莫清寒真的不太熟！这次才是她两的第三次见面！更不可能关系好了！
　　只是奈何现在是在录节目，邵寒只能冲着季嫚书甜甜一笑，接着就上了楼，不是她急着上山。而是她不敢让莫清寒等着，别看莫清寒一副好脾气的样子，也不知道为什么邵寒就是不敢惹她生气……
　　担心莫清寒在里边换衣服，进门前邵寒敲了敲门，很快房门被打开，只见莫清寒穿着灰色休闲裤和白色紧身吊带，明明是简单得不能再简单的衣服了，可却能勾勒出她完美的身材曲线，邵寒的视线不由得往上，只见莫清寒胸前微挺，细腰似乎不足盈盈一握，莫名的她觉得她一个女生都喜欢。
　　两人都没说话，半晌邵寒抬头，正对上莫清寒那双笑意盈盈的眸子，她下意识移开眼，脸上突然漫上红晕。就连耳尖都红了，莫清寒饶有兴致的看着邵寒脸上的红晕，带着笑意，“我换好衣服了，你快去换吧。”
　　“嗯嗯嗯，好的。”说着，邵寒急忙往屋里走去，猛地关上房门，莫清寒倚在走廊栏杆上看着禁闭着的房门，唇角勾起一个好看的弧度，真是不经逗。
　　很快，邵寒也换好了衣服，灰粉色的长裤和白色的长袖卫衣，脚上也换了双方便走路的运动鞋，莫清寒也穿了件白色的外套，很凑巧的两人上衣款式看起来差不多，像是刻意买的一样，对此邵寒只觉得心累。
　　把东西都收拾好后，两人就上了山，节目组还贴心的给了她们目标野菜的照片，很快两人就进了山里，许是前几天才下过雨，山路有点泥泞，邵寒也不敢走得太快。而莫清寒却是十分轻快，丝毫不收影响的样子。不过也是刻意放慢脚步，和邵寒并肩而行。
　　路上，邵寒边走边留意着四周，生怕路边有目标野菜让她错过了。只是走了快半小时都没看到目标野菜，她神色有点灰败。
　　莫清寒看着邵寒这垂头丧气的模样，目光闪了闪，十分自然的拉着邵寒的手往小路走去，解释着，“我们去那边看看吧。”
　　感受着手上的温热，邵寒一愣，莫清寒干嘛牵她的手！
　　虽然说女生之间牵手也很正常的，可她和莫清寒还没熟到这种程度好么！她是甩开呢还是还是甩开呢？好歹她现在还有理智在，她不断的告诉自己这是在录节目这是在录节目，她千万不能甩开！
　　邵寒此时的注意力全在两人牵着的手上，哪还留意莫清寒说什么，就愣愣的点头跟着莫清寒往小路走，好在莫清寒很快就松开了手，两人又走了一段路，邵寒的心情也平复下来，她悄悄侧头看了眼莫清寒，只见莫清寒一脸风轻云淡，好像刚才牵她的手只是十分自然的举动，莫名的，邵寒竟然觉得是自己小题大做了。
　　没一会儿，两人来到一棵大树前，莫清寒指着右边，温声说着，“我听家里的长辈说野菜都喜欢长在大树底下，邵邵要不你去那边看看吧，我去另一边找。”
　　“好的呢。”邵寒甜甜的应着，乖乖的往莫清寒指的地方走去，她只觉得在哪找都不一定能找到，所以在哪找都无所谓了。
　　只是，原本完全不抱希望的邵寒竟然找到了两种目标野菜，她不敢置信的拿出节目组给的卡片对比，再次确认是要寻找的目标野菜后，她十分激动的把野菜给拔了，然后向莫清寒小跑去。
　　等到了莫清寒面前，她举着野菜，笑容纯粹又真实，兴奋得仿佛眼里都亮着光，甜腻的嗓音里带着浓烈的喜悦，“清寒姐，我找到两种野菜了！快看快看——”
　　“还真是。”莫清寒接过邵寒手里的野菜，看着她这由内而外都散发着喜悦的样子，觉得有点手痒，想摸摸她的头，但还是忍住了，十分配合的夸道，“邵邵真厉害。”
　　“嘻嘻。”得到了满意的答案，邵寒笑了一声，又觉得自己这样子可能有点傻，就止住了兴奋的情绪，声音恢复了轻柔，“也多亏了清寒姐带我到这边来，不然也找不到的。”
　　听着邵寒这些恭维的话，莫清寒也不反感，她脸上也染上笑意，拿过邵寒手中的竹篮，把两颗野菜放进去，带着邵寒往刚才的方向走，“走吧，我们先把野菜都采够了。”
　　节目组要求是每种野菜要十颗，等两人采完足够多的野菜后，竹篮已经被填满三分之一了，见莫清寒自然的提着竹篮要走，邵寒快一步接过了她手里的竹篮，急急的说着，“让我拿吧，我说过今天要多干活的嘛。”
　　毕竟来的时候莫清寒已经帮她提行李了，现在还要莫清寒提竹篮。而她两手空空，那就怎么都说不过去了，要是播出去观众不得骂死她。
　　莫清寒掂量了一下手里的竹篮，见确实不重，就把竹篮递给了邵寒，邵寒愉快的接过，跟在莫清寒身后走着，脚步轻快，太阳很大，路上的泥泞已经干了很多，变得好走起来。
　　没多久两人溜达到了小溪旁，没费多少力，莫清寒就找到了剩下的两种目标野菜，听到莫清寒的声音，邵寒提着竹篮喜滋滋的跑过去，很快就把野菜都收集好了。
　　这下，邵寒是真的放下了心，原本她还担心完不成任务的。没想到其实找野菜也不难的嘛，想着，邵寒的心情又变得喜滋滋的，以前的嘉宾找野菜可是要费好大的功夫。而现在她们轻易就找到了，等节目播出去后，等待她的肯定就是一顿夸赞。
　　看着邵寒这喜滋滋的模样，莫清寒也没打扰。而是自然的拉着邵寒的手往山里继续走去。


第8章 
　　收获颇丰两人走了一会儿，邵寒才发现这不是下山的路，她看向一脸淡然的莫清寒，忍了忍，还是忍不住问道，“清寒姐，我们还进山干嘛呀？”
　　“等会儿你就知道了。”莫清寒语气淡然，一脸神秘。
　　邵寒：
　　她真是敢怒不敢言啊。
　　半小时后，邵寒看着竹篮里的野果，她可算是知道莫清寒进山干嘛了，想起刚才莫清寒十分熟练的摘野果的画面，她感觉受到了冲击，为什么莫清寒对野外就那么熟悉呢，找野果好像对于她来说就是件熟悉又简单的事儿。
　　没由的，邵寒又默默在心里给自己点了一根蜡烛，她觉得比起全能的莫清寒，她简直就是个渣渣。
　　看着呆愣的邵寒，莫清寒不由得失笑，这次她没有控制自己，伸手摸了摸邵寒的头，接过邵寒手里的竹篮，拉着她往回走，又很注意分寸，等邵寒反应过来后就放开了牵着的手。
　　邵寒看着刚被莫清寒松开的手，满头黑线，又看看莫清寒手里的竹篮，暗暗吐槽自己真是心大。不过纠结了一会儿，她最后还是没敢抢过竹篮提着。
　　莫清寒带着邵寒来到刚才的小溪旁，她挑了颗又大又红的野果出来，洗了洗，又拿纸巾仔细的擦了擦，才把野果递给邵寒，语气很温和，“快尝尝，看好不好吃。”
　　邵寒看着面前又大又红的野果，看样子像小苹果，口中自动分泌唾沫，忍了忍，还是没忍住。于是她接过野果，甜甜的说了声谢谢后就把野果放入口中。因为是在录节目，她也不怕莫清寒会害她。
　　口中满是酸甜，邵寒就喜欢吃酸酸甜甜的东西，一颗野果很快就吃完了，邵寒满足的眯了眯眼，看向莫清寒，语气十分真切，“真的很好吃，谢谢清寒姐，清寒姐你真厉害。”
　　听着邵寒这十分亲切的夸赞，莫清寒脸上的笑意也不自觉加深几分，她又洗了些野生树莓，递给邵寒，“再试试这个。”
　　“好呀好呀。”邵寒十分的配合的接过，在录节目她本就不好拒绝莫清寒。何况她也很口渴，所以就心安理得的吃着糖分爆表的水果。
　　因为习惯了被人照顾，邵寒吃野果吃到一半，才后知后觉的发现自己竟然要前辈照顾。于是她急着把剩下的野果吃完，又学着莫清寒刚才的样子去河边洗野果，洗完后就捧着野果十分乖巧的看向莫清寒，“清寒姐，你也吃。”
　　看着邵寒这小动作，莫清寒顺势挨着她坐在石头上，也不客气的拿过刚洗好的野果。于是两人就欢快的把一小半野果吃完了，还分了点给两个摄像大哥，剩下的打算带回去分给季嫚书他们。
　　太阳开始西斜，两人也打算离开了，只是还没起身就听到身后的竹林里传来动静，邵寒一惊，下意识抓住莫清寒的胳膊，莫清寒给她个安慰的眼神后就起身，放轻了脚步往竹林后走去。
　　竹林后随之传来响动，大概过了五分钟，莫清寒从竹林后走了出来，手里还拿了灰扑扑的一团，走近了邵寒才发现莫清寒手里拿的是一只兔子，兔子还是活的，正在挣扎着。
　　“想吃兔子吗？”莫清寒走近，在石头上坐下来，兔子已经被她放在膝盖上，她摸着兔子毛绒绒的脑袋，看着邵寒，半开玩笑的问。
　　听着莫清寒这话，邵寒忽然起了玩心，可怜兮兮的看向莫清寒，语气十分委屈，“清寒姐，兔兔那么可爱，你怎么可以吃兔兔呢，兔兔好可怜啊。”
　　莫清寒一脸淡定的看着这小戏精飙戏，正想接话，却又听到邵寒说，“所以，到底是红烧还是油炸呢，我其实更喜欢吃麻辣兔头！”
　　说着，邵寒目光投向兔子，眼神里带着几分刻意的渴望意味，亮晶晶的。
　　“不行，兔兔那么可爱，我们不能吃兔兔的。”
　　莫清寒也被邵寒逗乐了，她拿着兔子凑到邵寒面前，带着几分诱哄，“不过，你可以摸摸它。”
　　“那好吧，也只能摸摸了。”邵寒十分惋惜的说着，伸手摸了摸毛绒绒的兔头，弱小可怜又无助的野兔只能在两个人类的手里瑟瑟发抖，摄像大哥也十分诚实的拿摄影机记录下这一幕。
　　于是，两人又撸兔子撸了快半小时后，放走兔子后才往山下走去，兔子被放走的一瞬间就窜了出去，大概是这辈子都不敢再乱跑出来了。
　　比起上山，下山就容易多了，不到一小时两人就回到了小屋。此时太阳已落下山头，不过其他人却不在小屋里，显然另外两个小组还没完成任务。
　　莫清寒拿过邵寒手中的竹篮往节目组的工作处走去，邵寒也兴冲冲的跟在后边，她也想看看她们一天的战果能换多少物资。
　　导演给她们的任务完成度评了S级，要知道《我们的田园生活》开播到现在也不过才给过三次S级的任务完成度，由此可见她们的任务确实完成得很好。于是她们成功获得新鲜的家养土鸡一只，一斤蘑菇，一把小葱，以及两把细面。
　　邵寒喜滋滋的接过物资，这可是她们的晚上的口粮了，又看着竹篮里的半框野果，想了想，她还是开口问道，“导演，野果可不可以换物资呀？”
　　听到邵寒的询问，导演一时没回答，因为以前没出现过这种情况，不过没过一会儿，他就做了决定，“可以换。”
　　得到肯定的回答，邵寒看向莫清寒，其意明显。毕竟想换物资也得野果的主人同意不是，接收到邵寒的请求，莫清寒会意，十分包容的说着，“换吧，可以换一半。”
　　“好呀。”邵寒应了一声，又看向导演，“导演，我们拿一半野果换物资。”
　　因为野果比野菜还珍稀，所以野果能换到的物资就更多了，导演组把一半野果收走后，就给了邵寒两斤猪肉、一条鱼、一小袋大米和十个土豆，很快邵寒两只手都提满了，莫清寒想帮忙却被邵寒轻巧的躲开了，她十分乖巧的说着，“清寒姐，我说过要多干活的，所以这种提东西的活还是让我干吧。”
　　说着，也不等莫清寒回话，她就提着两大袋东西往厨房小跑去，兴奋又急切。
　　看着邵寒轻快的背影，莫清寒不由得摇头失笑，也是难得在公开场合看到邵寒这么真情实感的快乐模样。
　　等邵寒和莫清寒走后，副导演有些犹豫的看向导演，“刘导，那么多食材肯定够莫影后他们吃两天的了，要是明天他们不接任务了怎么办？”
　　“不接就不接了。”导演倒是乐观，又接着说，“往期嘉宾们都是连着两天都做任务，观众们可能也看腻了，现在整点新的花样也好。”
　　见导演这乐观的样子，副导演也很识趣的没说话。
　　邵寒和莫清寒并不知道导演和副导演的对话，她们正在愉快的整理食材，把食材放进冰箱后，两人就去洗了澡。因为楼上楼下都有洗漱间，倒也不用排队。
　　等两人洗完澡已经6点多了，天也开始变黑。但依然不见其他人回来，运动了一整天邵寒早就饿了。只是零食都被节目组没收了，她又不好意思吃留给季嫚书他们的野果，于是只能有气无力的趴在床上。
　　莫清寒一进房间就看到邵寒耷拉着脑袋有气无力的趴着，也不用想就知道邵寒是个什么状态，于是走近，淡声问，“邵邵，饿了吗？”
　　“饿了。”邵寒十分诚实的点头，她坐起来，抬眼眼巴巴的看着莫清寒，“要不，我们不等他们了，我们先用我们的食材做饭吧，这样他们回来马上就能吃上饭，不用再做饭了多好呀。”
　　听着邵寒这不自觉带上撒娇意味的话，莫清寒觉得耳朵有点酥麻，没有丝毫考虑就同意了邵寒的话，不过面上却是故作迟疑，“也好，不过……邵邵，你会做饭吗？”
　　“做饭？”邵寒一顿，又有点不好意思的说，“不会耶……但是切切菜，洗洗碗还是可以的。”
　　“这样啊……”莫清寒低下头，似乎是很为难。
　　见莫清寒这样，邵寒忽然有种不详的预感，她有点急了，“清寒姐，你也不会做饭嘛？”
　　看着邵寒这急切的样子，莫清寒故意等了一会儿才回答，“我会做饭，味道应该还行。”
　　“哦……”邵寒有点懵，莫清寒都会做饭了，刚才干嘛还摆出一副很为难的样子？
　　邵寒觉得她有点生气，但又不能表现出来。
　　将邵寒这又气又怂的样子尽收眼底，莫清寒的心情更好了。不过语气却维持着以往的亲切温和，“那我去做饭吧，邵邵，得麻烦你帮忙洗洗菜了。”
　　说完，也不等邵寒回答，莫清寒就转身出了房间往楼下走去。
　　看着莫清寒消失在门口，邵寒这才反应过来了，刚才莫清寒不会是故意逗她吧？
　　可想起莫清寒最后一派温和的样子，又觉得的不像。毕竟刚才莫清寒可是正经得不像是会逗人的样子。
　　可能是晚饭的诱惑实在是太大了，邵寒也懒得再细想，起身往楼下走去，没有什么能比吃饭更重要的了！


第9章 
　　悉心照顾邵寒来到厨房时，莫清寒已经拿出需要用到的食材了，吩咐邵寒处理蘑菇后，莫清寒就开始处理鸡肉了，等邵寒处理完蘑菇后打算再帮忙时。却发现自己就是无从下手，莫清寒正有条不紊的进行着最后的切菜工作。
　　莫名的，邵寒有点愧疚，就在灶台前坐下来，往里边添了两根柴火，见邵寒这不安的模样，莫清寒只觉得可怜又可爱，于是十分违心的说着，“这灶火正好需要一个人看着，邵邵你这柴添得就很及时。”
　　“是嘛，那清寒姐你好好做饭吧，这灶火就交给我看着吧。”
　　一扫刚在得到愧疚不安，邵寒脸上又漾起甜甜的笑意。此刻的她已经完全破罐子破摔了，反正今天她和莫清寒的接触已经够多了，也不差这点。而且这可是事关她晚饭的大事儿，就不用在意什么细节了！
　　“好。”莫清寒的脸上也不自觉的染上几分笑意。
　　很快，一道道菜出锅，邵寒捧着菜往主屋里走，放到放桌上，走了有三四趟，等她最后端着一大碗面走向主屋的时候季嫚书他们可算是回来了，四人闻着饭菜的香味，都加快了步伐。
　　“邵邵，你和清寒姐竟然把饭做好了！”季嫚书十分激动的往邵寒身边凑。
　　“是呀。”邵寒应着，把面放在桌上，看向季嫚书几人，一脸得意，“厉害吧。”
　　“厉害！”周远十分配合的接话。
　　几人都看向桌上，口中不自觉的分泌口水，莫清寒做了三道菜，小鸡炖蘑菇、葱丝炒鸡肉还有酸辣土豆丝，主食就是每人一大碗葱油拌面。
　　就在几人看着桌上的美食移不开眼时，莫清寒正好走进主屋，她温和的招呼着几人，“都饿了吧，可以先吃饭，之后再和节目组对任务进度。”
　　几人本来就是这么打算的，听到莫清寒这话也都顺势应下来。不过虽然很饿他们都还是存有理智的，等莫清寒坐下动筷后，他们才开始吃。
　　季嫚书几人刚劳动完，身上多少有点狼狈。虽然是在初秋，但天气也还是有点热的，看着周远脸上的汗水，邵寒默默往莫清寒身边靠了靠。虽然她觉得这么不太妥当，但谁让这里除了她之外就莫清寒最干净呢。
　　调整位置后，邵寒也开始加入干饭大军，原本她以为莫清寒说会做饭，也仅仅是会做而已。没想到莫清寒手艺这么好，做出来的菜完全不输酒店里的。
　　邵寒自觉今天的运动量已经足够了，没必要再节食。于是她就放开了吃，等她吃得正欢时就见碗里多了一只大鸡腿，她有些疑惑的抬头就看到莫清寒正笑意盈盈的看着她，她立马会意，十分乖巧的说了声，“谢谢清寒姐。”
　　说完，就夹起鸡腿，咬了一大口，软糯的鸡肉似乎是入口即化，带着浓郁香菇味的汁水漫过舌尖，真的可以说是人间美味了，邵寒十分满足的眯着眼，心情无比愉悦。
　　周远和罗源忙着抢食没注意到刚才那一幕，季嫚书和孔辞威却是看到了，季嫚书看着十分符合单纯小白花人设正吃得一脸欢快的邵寒，有些意外，既意外莫清寒的有心照顾，又意外邵寒能那么自然的接受莫清寒的照顾。
　　孔辞威却是将视线快速从邵寒和莫清寒两人身上移开，低头扒饭，毕竟这不是他能管到的事儿。
　　晚饭持续了快一个小时才结束，以往的嘉宾们吃完饭后都会想着玩点游戏。但今天季嫚书几人却完全没有玩游戏的心思，只想赶紧忙完去休息，他们十分自觉地承担刷碗工作，季嫚书还硬是推开了十分热心想要帮忙的邵寒，别人可能不知道，她可是清楚，邵寒那个娇娇弱弱的大小姐一向是懒的。
　　于是，不用洗碗的邵寒十分愉快的上了楼，趴在床上看了一会儿手机，她给刘阿姨、沈为和小萌发完消息后收了手机。毕竟在录节目，她也不敢一直看手机。
　　没躺多久邵寒就察觉到睡意，她连忙起身往洗手间走去，打算洗漱一下。可在拧毛巾时却感觉掌心传来刺痛，她低头一看，发现手指和手掌连接处竟然起了几颗水泡，按着就疼，也没法再拧毛巾，只能用清水冲了冲脸。
　　洗完脸，自然是护肤时间，就算手掌起水泡了也不能影响她护肤，一层精华一层水，最后邵寒还敷了面膜，等把面膜取下来后，她还是没忍住看向手掌上的水泡，皱着眉，一脸委屈。
　　莫清寒夜跑回来就看到邵寒这一副模样，她连忙走近，询问着，“邵邵，怎么了？”
　　“没什么，就是手掌起水泡了。”说着，邵寒也不避讳的举着手掌给莫清寒看。
　　莫清寒低下身，看看邵寒两只手掌上的水泡，一想就知道应该是邵寒今天提着竹篮摩擦导致的，又看看邵寒脸上委屈的表情，有些无奈又带着些心疼意味说着，“邵邵，你怎么那么娇气。”
　　不过虽然嘴上说着嫌弃的话，莫清寒却是在自己的行李箱里翻了翻，拿出迷你医药包，挨着邵寒坐下，打开医药包后就取了棉签沾了些酒精，开始处理邵寒手掌上的水泡。
　　察觉到莫清寒的动作，邵寒也没动，撑着胳膊让双手掌心朝上，方便莫清寒处理，不经意的，莫清寒的手指也会滑过她的手掌，不同于她双手的娇嫩，莫清寒的指腹带着一层薄茧，指腹滑过她手掌时，还会传来些痒意。
　　邵寒抬头就看到莫清寒专注又认真的模样，她觉得莫清寒其实挺好的，也很照顾她，或者说是很照顾后辈，和她人前人后不一致的单纯小白花人设不一样，莫清寒确实是个很照顾后辈的人，而且品行确实高洁。
　　挑破完水泡后，莫清寒还拿棉签沾了点药涂在上边，许是药有点刺激，邵寒下意识的收回手，手却是被莫清寒紧紧捏着，邵寒只听到莫清寒那带着安抚意味的温柔声音，“忍着点啊，一会儿就好了。”
　　没由得，邵寒觉得她耳朵都酥麻了，果然谁都喜欢温柔的人。
　　给邵寒上完药后，莫清寒还不忘叮嘱，“先别动，等手掌的药干了再动，不然把药蹭掉了可不好。”
　　说完，莫清寒起身关了房间里的摄影机，又朝门外的摄像大哥看一眼，摄像大哥立马会意，扛着摄影机离开了。
　　邵寒乖乖的坐了几分钟，等到手掌上的药膏干了后，她才打算躺下睡觉，看着正低头准备洗漱用品的莫清寒。想了想，她还是放柔了声音，语气恳切，“谢谢你呀，清寒姐，谢谢你帮我上药，也谢谢你今天一直照顾我。”
　　“没关系。”莫清寒停下手上的动作，起身向邵寒走去，站定后伸手摸摸邵寒的头，语气很是柔和，带着安抚意味，“我们是队友，理应该互相帮助，何况我们现在也不只是队友，也算是朋友了，不是吗？”
　　“嗯呐，也是。”邵寒点点头，虽然她和莫清寒相处时间不多，但也能算得上是不熟的朋友了。
　　“好了，快睡吧。”莫清寒的声音很轻。
　　“好。”邵寒顺势躺下了，盖好被子后，她又道，“清寒姐，你也早点睡吧。”
　　“嗯嗯，好。”莫清寒应了一声，就拿着洗漱用品进了浴室。
　　邵寒只觉得莫清寒真是人美心善，比传言中的好相处多了。不过又是想不通，除了必要的电影宣传外，莫清寒一向不上综艺的，这次为什么来《我们的田园生活》，难道是图个新鲜？
　　而且，就算莫清寒想上综艺，《我们的田园生活》流量是不错，但也没做到top，莫清寒完全可以去参加流量更高质量更顶的综艺。
　　想着 想着，邵寒就不困了，于是她爬起来，抬头看了眼房间里已经关掉的摄像机。然后十分欢快的拿出手机，刷了起来，回了微信消息后，她还是没忍打开微博，果然，她和莫清寒都参加《我们的田园生活》的消息被爆了出去。
　　好在并没有上高位热搜，只是排在二十几名，关注这个消息的和以前一样还是同一批人。
　　寒露们：邵邵可算是上综艺啦，又有可可爱爱的邵邵崽崽看了，邵邵好好玩，无论怎样，麻麻都喜欢！邵邵开心就好！
　　雅纯妹妹：天啦！女神竟然上综艺了！这可是新鲜的女神！到时候一定蹲守在电视机前！快点播吧！妹妹们已经等不及看到超级好看的姐姐了！
　　寒露和雅纯妹妹依旧佛系，没有掐架，有些时候他们仿佛是生命粉。只要偶像好好开心的活着就行，只要偶像不被欺负，他们就支持偶像的任何决定。
　　对于近来异军突起的双寒CP粉他们完全不在意。毕竟这只是CP粉们的自我狂欢，他们偶像出道以来可从没炒过CP。何况他们很有粉丝的界限，并不会参与偶像的私生活，偶像有一两个好友也很正常。所以他们也没必要和自家偶像的好友粉丝撕。
　　没错，在寒露和雅纯妹妹看来邵寒和莫清寒就是好友！
　　而不同于寒露和雅纯妹妹的佛系，异军突起的双寒CP粉则分分钟化身尖叫鸡，纷纷做梦他们的CP会不会在节目里疯狂发糖，最后顺应最近的潮流在节目上办婚礼。
　　邵寒正好看到CP粉这条祈祷她和莫清寒在节目上办婚礼的评论。突然浴室的门打开，邵寒猛地扣住手机，莫名的有点心虚。
　　看着邵寒这心虚的样子，莫清寒有些疑惑，“邵邵，怎么了？”
　　“没事儿没事儿——”邵寒笑笑，快速把手机放下，躺下拉过被子，急急说着，“清寒姐，我先睡啦，你也早点睡！”
　　莫清寒也不戳破邵寒的不对劲，轻轻应了声好。


第10章 
　　进组拍戏第二天，邵寒是被稀疏的响声吵醒的，她揉了揉惺忪的睡眼，缓缓睁开，就见隔壁的床位已经空了，莫清寒正站在镜子前穿外套。
　　“清寒姐早呀。”邵寒迷迷糊糊的打了声招呼。
　　瞧着她这迷糊样子，莫清寒也觉得可爱，又忍不住走过去摸摸她的头，柔声说着，“你再睡会儿，我去做早餐，等好了再叫你。”
　　“唔……”邵寒迷迷糊糊的躺下，耳边伴随着莫清寒下楼的脚步声，就在又要迷迷糊糊睡去时，她猛然惊醒，意识到她根本不在家里，而是在录节目。
　　这下，邵寒是彻底没了睡意，她可不敢睡懒觉，还要前辈给她做早餐。于是急忙爬起来，洗了洗脸，见镜子里的自己面容白皙，细嫩的皮肤微微透着粉，嘴唇也是粉粉的，状态很是不错。于是邵寒也不打算化妆，就涂了个透明的唇釉，梳理一下头发后，就穿着生成色的居家长裙下了楼。
　　其他嘉宾显然是早早起来了，只有季嫚书和孔辞威在主屋里坐着，周远和罗源在厨房帮忙做早餐。
　　邵寒和季嫚书打了声招呼，就顺着坐到了长椅上，拿起桌上的牛奶小口小口的喝着，坐在对面的季嫚书抬头就对上邵寒这张精致无比的脸。就算是不施粉黛也能肤色白皙通透，双颊带着浅粉，睫毛又翘又长，可能是她贴假睫毛都达不到的自然效果，又觉得难怪寒露们一天天吹邵寒是神颜，这样的颜值就连她这个艺人也不得不佩服。
　　“邵邵，你真是越来越好看了。”莫名的，季嫚书有点感慨，“你是不是都没化妆啊。”
　　“是呀，纯素颜呢。”邵寒十分得意的笑笑。
　　明明是故意炫耀的得意表情，可放在邵寒这张脸上却一点都不会让人讨厌。不过季嫚书面上却做出一副不依不饶的样子，“夸你两句你还骄傲上了，快把你的美容秘籍交出来！”
　　“好呀好呀，我和你说一定要早睡……”邵寒吧啦吧啦的说着，眼神亮晶晶的，明显是她感兴趣的领域。
　　季嫚书也凑过去，还从抽屉里拿出笔和本，无比认真的记录下重点。于是两个女生就快乐的交换着美容心得，在一旁坐着的孔辞威见插不上话就起身去厨房帮忙了。
　　待几人吃过早饭后，节目组工作人员就过来了，先是给季嫚书她们兑换任务奖励。但由于两个任务完成得都不是也好，所以能兑换的物资并不多，只拿到了十根红薯和两斤牛肉。不过加上昨天邵寒和莫清寒拿到的食材，也是妥妥够他们再坚持一天了。
　　于是等几人盘算完物资后，都眼巴巴的看着莫清寒，不用他们开口莫清寒就知道他们在想什么，又看了看一脸期待的邵寒。于是莫清寒十分配合的去和导演沟通，最后达成了一致，他们今天就不接任务了，自己安排就行。
　　此时正是晴空万里，周远于是提议大家一起去村子里逛逛，孔辞威和季嫚书也纷纷附和，邵寒其实是不想去的，又不好拒绝，也就同意了这个提议，莫清寒倒是无所谓，去不去都行。
　　只是，天公不作美，几人还没收拾完外边就下起了瓢泼大雨。于是邵寒就如愿的在小屋里待了整整一天。
　　综艺录制很快结束，临走前几人都互相加了微信，邵寒也顺势加上了莫清寒的微信，在去机场的路上邵寒看着好友列表里的莫清寒，又觉得好笑，网友们都以为她和莫清寒很熟而且还是多年好友。而实际上她们才加上微信，不过事实大概是说出去都没人信。
　　想到她和莫清寒在《我们的田园生活》里的互动，邵寒默默扶额，她已经猜到等节目播出来的时候双寒CP粉能有多炸了，怕是所有相关视频评论区都要被尖叫鸡刷屏了。
　　录完综艺回来后，邵寒也没休息几天就被沈为打包进了《华初纪史》剧组，因为是群像戏，虽然赵则歆也是主要角色之一。但整体而言戏份不多，大概两个多月也能拍完，拍完后刚好能进组《周生梦蝶》。
　　真不愧是上头机关亲自监制的剧，《华初纪史》的开机仪式很是隆重，大大小小的知名媒体都来了，各个平台的头条热搜也几乎都被《华初纪史》占满，从官博官宣阵容来看演员全是影帝影后和老戏骨，主要角色里资质最浅的就是邵寒了，对此网友们的评论褒贬不一。
　　一部分网友觉得就算邵寒刚拿了银象奖影后。但演技摆在其他演员面前也是不够看的，恐怕要拉同剧组其他演员的后腿了；
　　而路好邵寒的网友却认为就算邵寒年轻，资质浅又怎样，演技就是摆在那，而且她也很适合演赵则歆博士。
　　对于两波路人的争论，寒露们又和往常一样佛系观战，绝不参与。毕竟剧都没拍，和路人争论真是一点意义都没有，还不如期望早点拍完早点播呢。
　　没有粉丝的加入，争议的热度很快就淡了下来，也没闹大，一直在监控舆情的沈为也是松了一口气，在这个档口他可不希望再闹出什么饭圈风波。
　　开机仪式结束后就是剧本围读了，邵寒果然看到了莫清寒，进门后她看着一个个咖位比她高很多的影帝影后们和圈内德高望重的老师们，又看看一脸温和看着她的莫清寒，想了想她还是朝莫清寒走去，挨着莫清寒坐下了。
　　剧本围读开始，陈导和郑编给他们梳理剧情，过了一会儿邵寒才知道莫清寒饰演程上将，程上将名为程雪荣，出身军阀世家。之后投身革命，一路上抛头颅洒热血，最后成为大华国开国第一位女上将，也是一个传奇人物。
　　对此，邵寒也不意外，早在试镜那天她就隐隐推测过莫清寒会饰演的角色，程上将倒是在她所想的角色之中。
　　剧本围读结束后，众人也可以散了，邵寒礼貌又乖巧的和各个前辈都打了招呼，大家也都是友好的回应，越是往上走，邵寒越是觉得身边的同行情商高又好相处，也不意外。毕竟情商不高的人也混不到这样的高度。
　　当天也没开拍，陈导安排大家好好休息，等到第二天再开始正式拍摄，忙了一天了，邵寒也没有玩闹的心思，领着小萌回了剧组给她安排的房间，剧组给邵寒安排的房间自然是没有五星级酒店级别的。但环境也不差，床很是柔软，小萌的房间就在隔壁，也方便照顾她。
　　回到房间后，累了一天的邵寒就软趴趴的歪倒在沙发上，见状小萌也不打扰她。而是从行李箱里掏出个抱枕递给邵寒，让邵寒靠着，接着就开始收拾行李了。
　　邵寒枕着柔软的抱枕，舒服的眯了眯眼睛，十分感慨小萌的贴心，嘴上也不忘甜甜的道谢，“谢谢小萌，辛苦你收拾行李啦。”
　　“应该的，邵邵你好好休息吧。”小萌也笑着应着，对她来说这本来是她该做的工作。何况薪资高，邵寒人也好，她自然得把事情做得更好。
　　邵寒躺着，迷迷糊糊的就要睡过去，这时房门却被敲响了，邵寒猛地一惊，她顿时睡意全无，也知道邵寒不想把这慵懒的性子暴露出去。于是等邵寒在沙发上坐好后，小萌才去开了门。
　　来人是剧组的小助理，她是来送晚饭的，小萌接过晚饭后十分客气的同小助理道谢，在门外的小助理也朝在沙发上端坐着的邵寒打了个招呼，得到邵寒微笑的回应后他才离开。
　　现在已经是六点多了，也到了晚饭的时间。于是小萌就停下了收拾行李的动作，把剧组准备的盒饭都打开，整齐的放在桌子上，主食是低热量的紫薯和紫米饭，主菜是两荤三素，就是少了汤，邵寒想着。但也知道不好在这个点点外卖，于是就打算凑合着吃着。
　　并非是她太过挑剔，而是从小到大在家里吃饭时都会有汤的，她也已经习惯了。
　　不过，邵寒没吃两口，房门再次响起，这次的敲门声比上次的要轻很多，小萌停下了手中的筷子，见邵寒已经用纸巾擦完嘴角后，就起身去开了门。
　　“清寒姐。”小萌的声音带着兴奋和惊讶。
　　邵寒循声望去，就见穿着一身休闲装的莫清寒正站在门口，她的手里还提着一个保温饭盒，见邵寒看过来莫清寒顺势对上邵寒的视线，笑意盈盈的说着，“我能进来吗？”
　　“当然可以呀。”邵寒甜甜的应着，顺势站起身，虽然她并不清楚莫清寒的来意，但也不能拒绝不是。
　　莫清寒顺势进门，还很贴心的关上房门，闻着房间里的饭菜味，她很自然的走到桌边，把手里提着的保温饭盒打开，一股浓郁的味道顿时散开，邵寒闻着就觉得好吃，忍不住凑过去看看，发现保温饭盒里装着的竟然是汤！
　　真是缺什么就来什么，邵寒顿时觉得有点飘飘然。就连看向莫清寒的眼神都变得热切了，又想起在录节目时莫清寒对她的百般照顾。一时间她对莫清寒的好感度涨了10086个点，觉得莫清寒这人其实也挺好的。


第11章 
　　汤水投喂感受着邵寒这热切的眼神，莫清寒脸上的笑意就更真切了，她一手拿着汤勺一手拿着桌上没用过的塑料碗盛了一碗汤，还舀了块鸡肉放进去，接着把碗推到邵寒面前，语气很是柔和，“家里亲戚送来的汤，分量很多，我也吃不完，想着就给你带点。”
　　“那就谢谢清寒姐啦。”邵寒十分乖巧的应着，接着就拿起勺子舀了一口汤喝下。果然味道比她想象中的还要好，浓郁的鸡肉味在舌尖漫开，清甜却不腻，她又喝了一口，这才停下手中的动作，看向莫清寒，十分关切的问，“清寒姐是已经吃完晚饭了嘛。”
　　“嗯，吃过了。”莫清寒也不再多说，示意邵寒继续吃饭。
　　邵寒也不客气，快乐的投入干饭中，《华初纪史》是在杭城影视城里开拍的，并不是在京都，听莫清寒那意思是有关系不错的亲戚在杭城这边，邵寒是有点好奇的。但自觉两人没熟悉到这一步，所以也不会过问，想着好好蹭吃的就行。
　　莫清寒不欲打扰邵寒用饭，于是就退到了后边的沙发上坐着，目光专注而认真的落在正吃得欢快的邵寒身上，脸上带着温柔的笑意，专注于干饭的邵寒对此毫无所觉，倒是一旁的小萌悄悄将莫清寒的反应记下，惊讶的同时又觉得有点奇怪，按理说邵寒和莫清寒只是刚认识的朋友而已，莫清寒为什么这么照顾邵寒？
　　就算圈内人都说莫清寒温和有礼很是照顾后辈，可除了对人却是温和有礼外，她可没见过莫清寒对待其他的后辈有对待邵寒这么上心。
　　又或者是真如网上说的那样，莫影后和邵邵很是投缘，所以两人能迅速成为好友？
　　想着 想着，一时间小萌竟然觉得有点食不下噎起来，暗暗打算等莫影后走后，她就把今晚的事儿如实的反馈给沈哥。
　　因着莫清寒在，邵寒吃完饭后还主动帮着收拾饭盒，小萌也十分配合的任由邵寒帮忙。虽然她觉得这点活她自己干还快点，但为了她家邵邵的形象，她也只能配合了。
　　收拾完饭盒后，邵寒就挨着莫清寒在沙发上坐下，两人有一搭没一搭的说话，气氛倒是挺好，等差不多到八点的时候，莫清寒也很识趣的起身告辞，一直端正坐着的邵寒心里一喜，觉得总算可以放松放松了，但面上还是故作挽留，“这才八点钟，清寒姐要不再坐一会儿吧。”
　　见邵寒这明明巴不得她早走面上还要故作挽留的样子，莫清寒忽然就来了兴致，她看了眼手机，故作犹豫的说，“也是，现在才八点，好像再坐坐也可以的。”
　　闻言，邵寒如遭雷击，她只是假装挽留啊。并不是真的想要莫清寒留下来的，她觉得自己脸上的表情都快止不住的僵硬起来。但她生生忍住了，声音依然柔柔的，“嗯呢，那清寒姐再坐一会儿？应该没什么要紧的事儿吧？反正现在也不算晚，清寒姐应该也不会这么早睡的吧？”
　　明明是挽留的话却带着无比强烈的暗示意味，看着邵寒那故作轻快的僵硬表情，真是可爱到了极点，莫清寒忍不住乐了。不过却也没想再继续打扰她，于是十分善解人意的说着，“就不坐了，还得回去收拾行李，我就先回去了。”
　　“这样啊，那真是太可惜了。”邵寒一副不舍又惋惜的表情，心底却忍不住雀跃，又接着道，“那清寒姐有事儿要忙，我就先不耽搁你时间啦。”
　　“嗯，好，我先走了。”见邵寒这窃喜的小模样，莫清寒还是没忍住，伸手摸了摸她的头，等到柔顺的头发变得有些凌乱之后，她才满意的转身离开。
　　侧身见莫清寒走进自己的房间后，邵寒立马迅速关上房门，又有些生气的理了理刚被莫清寒揉乱的头发，她总觉得莫清寒刚才是在故意逗她，可她就是没证据。
　　见邵寒这气鼓鼓的样子，小萌凑过去，悄悄问，“邵邵，莫影后好像挺照顾你的哈，你觉得莫影后这人怎么样呀？”
　　“嗯……还挺好的。”邵寒说着，联想起之前的相处，又接着说，“也挺照顾我的。”
　　虽然说之前她总觉得莫清寒好像有在故意逗她。但又好像是她的错觉，总体而言，莫清寒确实挺照顾她的。
　　得到这个回答，小萌也没继续再问下去，继续专心收拾气行李来，邵寒却是在想着和莫清寒相处的种种，也想不出个所以然来，最后索性不再细想。反正莫清寒对她也没什么恶意，她也不用在意这些细节。
　　第二天，新戏就开拍了，和一群影帝影后一起拍戏的好处就是NG特别少，拍戏效率很高。而且确实能学到很多演技上的东西，于是不管有戏没戏就喜欢在片场里待着，有戏的话她就认认真真的拍戏，揣摩剧本。就算一开始NG次数比较多，被陈导批评几句她也不不会觉得丢脸。而是诚恳的道歉，然后调整好状态再演一次。
　　虽然平时为人随和，但陈导对电影的把控还是十分严格的。所以一开始就是毫不避讳的批评演得不到位的演员。就连一些资深的影帝影后都照骂不误。不过显然大家都清楚陈导的脾性，也都习以为常。
　　刚开拍的时候陈导是不太满意邵寒的。但后来见邵寒的态度不错，就生生的忍住了，到后来邵寒进步很快NG次数一次比一次少，他也就放了心，毕竟好苗子大家都喜欢。
　　不拍戏的时候，邵寒就喜欢蹲在摄影机后边，看着前辈们的表演，学习一些细微的情感细节处理，倒是收获颇丰，也由此她不得不感叹难怪莫清寒能横扫电视电影各大奖项，演技是真的一绝。就算是对上老戏骨也丝毫不差，而对上同期的合作演员往往都能把对方的戏压下去，见状陈导还会半开玩笑的让莫清寒收敛一点。
　　每每遇到这样的情况，莫清寒总是会开玩笑应对过去，只言自己演得太锋芒毕露了，给合作演员留足了面子，在剧组倒是赚了一波又一波好感，对此邵寒只能只能说一句厉害。要是换成是她，不一定能做得像莫清寒一样好，莫清寒在圈子里有那么好的人缘也是情有可原的。
　　见邵寒这认真学习的态度，倒是让陈导高看几分。毕竟圈子里和邵寒一个年纪的人像她这么撑得住气的还真没几个。除了陈导外，一些老戏骨也挺喜欢邵寒的。一来欣赏邵寒这勤奋好学的态度，而来邵寒见到他们都是一副礼貌乖巧的样子，谁都喜欢这样的小辈。
　　入了冬后，天气也越发的冷了，邵寒坐在小马扎上，裹紧了身上的羽绒服，又忍不住打了喷嚏，坐在一旁的老戏骨周奶奶递过来一杯热茶，带着几分关切，“快喝杯热茶暖暖身子，这大冷天可不要冻感冒了。”
　　“谢谢周奶奶。”邵寒接过热茶，乖巧的应了一声，喝了一口，语气十分真情实感的夸赞道，“这碧螺春的味正的很正，像是新茶，是衢州的吗？”
　　衢州的碧螺春在大华国里都是出了名的，闻言，周奶奶笑着答话，“是咧，还是前几天我在衢州的老朋友给我寄来的，说是让我尝尝新茶，你倒是能品出来。”
　　“哈哈，我刚才还担心说错了呢。”邵寒似是有些不好意思的笑笑，又接着说，“家里的长辈喜欢喝茶，我平时也跟着喝，就记得一些。”
　　邵寒这次可没说谎，陈伯喜欢喝茶，每天都会泡一些，有时候她也会跟着喝几口。
　　“是嘛，那下次我得了好茶可是要带给你品品。”
　　说着，周奶奶脸上的笑容更是真切了。
　　留意到这边的年轻演员们都有些羡慕。虽然他们也知道和这些德高望重的老戏骨打好关系总是没错。但却做不到像邵寒这样，也没有邵寒受这些前辈们的喜爱。
　　刚拍完一幕戏的莫清寒把个人的反应尽收眼底，又看看邵寒那一副乖巧的模样，她的脸上也不自觉的带上笑意。反正邵寒这人就是这样，不管她真实性子是怎样的。只要她想就能做到让身边的人对她好感倍增。
　　很快就到了晚饭时间了，因为今晚有夜戏，大部分的人都选择在片场里吃盒饭，和以往一样，邵寒和莫清寒又拼上了桌，摆完剧组准备得到盒饭后，莫清寒如以往一样拿出了汤。
　　今天送来的是莲藕排骨汤，蹭了莫清寒快一个月的汤后，邵寒的态度也变得自然起来。于是毫不客气的给自己盛了满满一碗汤，又再盛了一碗放到莫清寒面前，刻意带着几分讨好意味，“清寒姐，你也喝。”
　　“好。”瞧着邵寒这热切的态度，莫清寒也见怪不怪了，掰开一次性筷子递给邵寒，又扯了几张纸巾放到邵寒面前，让她垫着装着汤的塑料碗，以免溅到。
　　邵寒十分自然的接过纸巾，喝了一口汤后，又吃了几口菜，有一搭没一搭的和莫清寒说清话来。
　　对于两人的状态，剧组里的其他人也都见怪不怪，都认为两人是关系很好的朋友。而坐在旁边小马扎上的小萌却是看向坐在对面的莫清寒的助理瑶瑶，两人对视一眼，又很快的低下头，虽然她们也不知道自己在心虚什么。


第12章 
　　CP粉又开始了狂欢在邵寒越来越适应《华初纪史》的拍摄节奏时，《我们的田园生活》也随之播出，因为有莫清寒这种封神级别的影后和邵寒、孔辞威这样的大热演员加入，这一期比往期受关注多了，节目一上线后就迎来各路粉丝和网友围观。
　　因为是录播形式，观众们并不能自己调进度条。不过出现自家偶像的时候各家粉丝也是纷纷截图保存的，《我们的田园生活》也很快上了热搜。
　　邵寒正好拍完一幕戏，休息的时候就被小萌拉着一起看《我们的田园生活》，她这才知道她来到小屋之前发生的事儿，莫清寒几人早早就到了，接着就是打扫卫生，听到小助理说最后的嘉宾也快到了，孔辞威几人就让莫清寒到村口去接人，而他们则继续打扫卫生。
　　视频继续播放着，莫清寒帮她拉行李箱的一段也被完整播了出来，邵寒有些心虚的看了眼弹幕，好在大部分弹幕都是在感慨两人关系好的。不过也有几个弹幕说邵寒没有礼貌，就算和莫清寒是好友。但也不应该让莫清寒一个人拿她的行李吧。
　　其实在莫清寒帮她拿行李的时候，邵寒就猜到会出现这样的言论。不过想着之后她多干活也能弥补，倒也不在意。但是现在看到这些不好的言论，她还是有点心塞，她还想继续看下去。却被副导演叫住了，待会儿就到她的戏了，于是邵寒只能不情不愿的走了。
　　带着一肚子的不甘和愤恨，这一下午邵寒超常发挥，也就NG了两次，让陈导好一顿夸赞，说她今天状态真是好得出奇，邵寒礼貌的回了陈导几句，和众人打了声招呼之后就匆匆回酒店了，她还急着回去看《我们的田园生活》呢。
　　邵寒不知道的是《我们的田园生活》已经播完了她们这一期内容，现在网上风向已经完全扭转了，哪还有人再说她没礼貌。
　　随着热度的发酵，#我们的田园生活真的是我向往的生活了这个话题已经被顶在高位热搜上，邵寒迫不及待的点进去，被顶在前边的几乎全是路人评论。
　　小雨沥沥：这一期真是最好过的一期吧，第二天都不用干活，就在家躺着，听着雨声，看着山景，这才是我向往的田园！
　　我爱大熊猫：是啊，这一期过得好悠闲啊，也好治愈，还有两大影后上山摘野果那一段，也好喜欢，我也好想上山摘野果，呜呜呜；
　　星黛露就是C：不行了，我宣布我最喜欢的就是这期了！
　　嘉宾们相处都好好啊，既不尬也不撕逼。虽然我不知道为什么莫影后要去这个综艺。但是莫影后真的好温柔耶，一点架子都没有！也好会照顾人；
　　一天一雪碧：真的被全员圈粉，还是要夸夸莫影后和邵邵，她俩好厉害啊，直接就解决了全员吃饭问题！
　　邵寒把路人评论翻了个遍，几乎全部都是好评，看到没有骂她的这才可算是彻底放下心，再翻翻原创博。果然看到各家粉丝都是安利各自的偶像。不过都是一派和谐，没有任何的内涵和撕逼，这在大华国内娱真是极为少见的。
　　心满意足的退出这个热搜，不过邵寒在退出热搜榜时就看到了紧接着在下边的话题#莫清寒给邵寒摘野果，犹豫了几秒钟她还是心情复杂的点进这个热搜。虽然她知道两家粉一向很佛应该是不会撕起来。但她就想知道她们会在这个热搜里讨论什么。
　　进去后，邵寒果然看到寒露和雅纯妹妹都在安利自家偶像，无比珍惜自家偶像难得参加的综艺。无论她俩做了什么，寒露和雅纯都能找到各种夸法，看了一圈，邵寒不止是被寒露夸得信心爆棚，还隐隐被雅纯妹妹洗脑，好像莫清寒其实真的挺优秀的！
　　大概是认为偶像之间关系很好，所以寒露和雅纯妹妹也是相亲相爱。如果发现有故意拉踩的营销号，她们也会礼貌又客气的说邵寒和莫清寒都是人美心善的仙女，不对比不撕逼。
　　想起以前合作对象的粉丝，又看看雅纯妹妹的态度，邵寒真是想哇的一声哭出来。果然有什么样的偶像就有什么样的粉丝，莫清寒人美心善，她的粉丝也人美心善，这么想着，邵寒觉得她对莫清寒的好感度又极限飙升。
　　不过，好感度极限飙升的状态并没持续多久，邵寒也不知道从那里点的，就点了一个新的热搜里#双寒，在这热搜里活跃的几乎全是双旦粉和CP粉，双旦粉则是感慨邵寒和莫清寒感天动地的姐妹情。而CP粉们则是在嗑她们这甜得能齁死人的神仙爱情。
　　嗑CP专用马甲：啊啊啊！我不行了，双寒真的好甜啊！莫影后真的好宠啊，给邵邵摘野果，还洗好，就差喂邵邵了！
　　双寒甜炸了：已被甜晕，我不允许还有人没看到起床那一段！
　　莫影后摸邵邵的头，脸上的温柔真是要滴出水来，还让邵邵再睡一会，这确定不是和老婆说话吗！
　　她那时候一定觉得迷迷糊糊的邵邵可爱死了吧，虽然我也这么觉得！
　　大大大圆圆：双寒是真的！快去看花絮！甜炸耶！莫影后还帮邵邵挑水泡，还放药，天啦撸，真的好温柔，她真的好爱邵邵啊，呜呜呜；
　　绿茶茶最好喝：血槽已空！我想魂穿那只兔兔，那可不是一般的兔兔，那可是被莫影后和邵邵摸过的兔兔。只有兔兔能近距离的看莫影后和邵邵秀恩爱！
　　咬皮蛋一口：我觉得我不是在看综艺，而是再看邵邵和莫影后的恋爱纪录片；
　　热狗不是狗：赞同楼上；
　　略露露略：+1；
　　我是大仙女：+10086！
　　看完这些，邵寒再一次后悔控制不住自己的好奇心了。虽然她也预料到了节目播出后CP粉们一定会开心到炸。然而直面她们开心到炸的场面对于她来说还是有点刺激的，咬咬牙，邵寒索性点进双寒CP超话里。果然超话人数几乎是翻了一倍，在这个男男CP大热的内娱里，双寒CP竟然也能杀到超话榜前十，可见大家今晚嗑糖是嗑得有多快乐了。
　　没多久，坐在前边的小萌就提醒她到酒店了，她默默的关了手机，和小萌一起走进酒店，心情依旧复杂，她也不明白了，她和莫清寒不就是朋友间的正常相处，怎么能被CP粉们解读出那么多的糖来，难道是因为她不懂爱情？
　　邵寒没喜欢过什么人，在法国读书时她也不是没接触过能满足她审美的人。但要么就觉得他们太奔放，要么就是太内敛，都没适合的。于是她就一直没谈不恋爱，不过对于恋爱她其实也不向往，觉得顺其自然就好了，宁缺毋滥，碰不到合适的大不了她和她的脸过一辈子！
　　越想，邵寒就觉得越是匪夷所思，就在她沉浸在自己的思绪时，耳边就传来一道略带磁性的男声，“邵邵，你今天的戏拍完了？”
　　邵寒停住脚步，回头就看到了一个看起来三十多岁的男人，男人身形高大，气质儒雅，很容易让人产生好感，他是华悦经纪的一哥余景，今年已经四十出头了，拿过银象奖和金熊奖，塑造了很多个经典角色，出道至今人气一直不错，业内口碑也好。
　　余景在《华初纪史》里饰演赵则歆博士的师兄，两人的对手戏很多。于是也逐渐熟悉起来，虽然环星和华悦可以说是对家。但两家关系也还行，所以就算没有太多的真心，邵寒也不至于排斥余景。
　　“拍完了。”邵寒礼貌的笑笑，做足了后辈的谦虚，见余景和他助理准备外出的样子，她又问，“余哥是准备出去吃饭呀？”
　　“和杨延昭约了一起去吃火锅，就在酒店附近，那家酒店保密性很好。”说着，余景似是出于礼貌的询问，“邵邵，你去吗，我和杨延昭打算吃完火锅后就对戏，我听他说明天有你俩的对手戏，要不一起对一下？”
　　听着余景这十分符合逻辑的邀约，邵寒却是有点犹豫，提前和对手对戏当然会让明天的戏拍得更顺利。只是她之前和杨延昭一起演了爱情偶像剧《一个人的暗恋》，在剧里两个角色爱得死去活来的，但在现实生活中她和杨延昭顶多算是朋友，担心被狗仔拍下后产生绯闻，邵寒就想着拒绝。只不过，她还没来得及开口，就被一道温和的女声打断了。
　　“余老师还是来晚一步了，我已经和邵邵约好了一起吃晚饭了。”
　　莫清寒从外边走来，很快就来到了邵寒身边。
　　听到莫清寒的话，邵寒顺势接了下去，“是的，早上我就和清寒姐约好了一起吃晚饭，实在不好意思呀，余哥，我们可以等有机会再约。”
　　“好，那就不打搅你们了。”余景脸上依旧保持着温和的笑容，全然不介意的样子，带着助理离开了。
　　等余景离开后，莫清寒也没拉开和邵寒的距离，她取下脖子上的围巾，十分自然的拉着邵寒往自己的房间走去，看着被莫清寒拉着的手，邵寒皱了皱眉，倒也没挣开。反正这段时间莫清寒也没少拉她的手，朋友之间拉拉手也正常。
　　倒是走在身后小萌捏紧了手中的羽绒服，回想起刚才的场景，她总觉得怪怪的。


第13章 
　　独立行走的邵邵才进入莫清寒的房间，邵寒就闻到淡淡的饭香。显然今天莫清寒的亲戚又送吃的来了，这几天她也一直在莫清寒房间吃晚饭的，倒也习惯了。
　　今天剧组的盒饭依然很精致，有邵寒最喜欢的菠萝古老肉，莫清寒挑了些自己盒饭里的菠萝咕咾肉放进邵寒的餐盘里，邵寒很自然就挑着吃着。显然她已经习惯了两人的相处，虽然她还是觉得网友们给她和莫清寒组CP怪让人难为情的。但觉得在现实生活中莫清寒还是个可以深交的朋友的。
　　半小时后，邵寒酒足饭饱，她有些克制的靠坐在沙发上，摸了摸并不存在的小肚子，有些苦恼，“我觉得我可能要变胖了，等回京都后沈哥还不知道会怎么训我。”
　　闻言，莫清寒瞟了眼邵寒那依然纤细的腰身，觉得她恐怕是杞人忧天了，但面上还是好脾气的安慰，“不会变胖的，放心吧。”
　　“我也觉得。”得了安慰，邵寒认同的点点头。
　　见邵寒这慵懒的消食模样，莫清寒也没打算再打扰她，给她倒了杯温水，房间的两个助理见两人的举动，她们纷纷移开眼，低着头，假装透明人。虽然她们也并不知道为什么自己要这样。
　　莫清寒挨着邵寒坐下，想起刚才回家时看到的一幕，她开了口，语气十分认真，“邵邵，离余景远点，他不干净。”
　　“不干净？”邵寒一脸惊讶，环星和华悦是对家，对于华悦的风吹草动环星都是格为在意的。所以环星也是多少知道一些华悦的辛秘事儿，她也听沈为说了很多。但这位华悦一哥好像确实没什么丑闻的。
　　“嗯，他之前有过很多女朋友，而且每一任都至少比他小十岁，还有几个说被他抓住把柄后才在一起的。”莫清寒语气微淡。
　　“这么劲爆？”邵寒一下子来了精神，止不住的惊讶，“那怎么没人爆出来呢？”
　　“那些女生手里没有实质性的证据。”顿了顿，莫清寒又道，“而且，也不愿意出来指证，再加上他这两年确实低调，也没故技重施，久而久之，就没人挖这些料了。”
　　听到这，邵寒沉默了，不用莫清寒明说她也知道为什么那些女生不愿意出来指证了，大概率是指证余景后还会搭上自己。只是邵寒依然觉得意外，余景的这些事儿连环星高层都不知道，莫清寒又怎么知道呢？
　　可能是因为熟了，邵寒也不避讳，直接问莫清寒，“话说，环星都不知道余景的事儿，你又怎么知道咧？”
　　“贺蔷知道。”莫清寒一脸淡定。
　　“这样啊……”邵寒也不再问了，贺蔷知道倒也正常，莫清寒出道就没有签经纪公司。而是自己开了工作室，贺蔷今年已经四十岁了，她入行快二十年，带出个好几个影帝影后。哪怕是在港城娱乐圈也能混得风生水起，人脉很广，知道这些隐秘也不意外。
　　“所以，你下次离他远点。”莫清寒还是有些不放心的叮嘱着，语气恳切。
　　“嗯呐，肯定的。”邵寒知道莫清寒是担心她才和她说这些的，又甜甜的道谢，“谢谢清寒姐提醒啦。”
　　见邵寒这副讨好卖乖的样子，莫清寒脸上也逐渐染上笑意，这个圈子确实很乱。哪怕有再大的权力也没法约束好一切，她能做的只是让她在意的人不要碰到这些。
　　得了莫清寒的提醒，邵寒对余景多了一分警惕。虽然表面上还是保持着和以往一样的相处，礼貌又疏离。不过余景可能也是察觉到邵寒的态度，也没再刻意亲近了，他依旧会不时和剧组里的演员约饭，却没有再叫过邵寒。
　　对此，邵寒是松了一口气的，虽然她并不怕余景。但她就是懒得应对这些麻烦事儿，毕竟有一个杨延昭在已经够麻烦的了。
　　很快，邵寒在《华初纪史》的戏份已经接近尾声，除了努力把最后的戏份拍好之外，她还抽空赶了个宣传通告，《一个人的暗恋》定在寒假档开播，应导演邀约她请了假去中海参加电视剧的宣传。
　　和以往的宣传没什么区别，《一个人的暗恋》宣传也是剧组主要演员一起参加番茄台的综艺。虽然邵寒和同剧组的演员们相处得一般。但也不至于有矛盾，所以邵寒就打算好好配合参加节目，就当是正常营业了。
　　然而在上节目时，大概是由于她和杨延昭是男女主。所以主持人们都有意无意的cue他们组CP，对此邵寒只觉反感，她可是立志在圈子里独立行走的，哪想组什么CP。何况她也不用像某些女演员那样靠炒CP营销固粉。
　　于是面对主持人不时投来的暗示，邵寒直接化身钢铁大直女，对这些暗示视而不见，逗得看直播的粉丝们忍不住大笑出声。
　　邵邵的大宝贝：哈哈哈，不行了，邵邵真是太可爱了吧！一点都不care主持人！没见住持人都暗示得那么明显了吗！
　　我爱大美女：芜湖……就爱邵邵这样，不炒什么真人CP的，要萌就萌剧里的角色好了。
　　不过，寒露们是高兴了，但杨延昭粉就炸了，纷纷说邵寒不敬业，明明是在宣传新剧，配合营业怎么了，还非得摆出一副假清高的样子，不想营业的话有本事自己演男女主啊。
　　杨延昭粉原本也只是几个散粉这么嘲邵寒，后来有个大粉下场了。于是杨延昭粉就像是有了领头羊，在直播里和微博上辱骂邵寒不敬业。而面对这些恶毒的辱骂，寒露们哪能不生气。只是后援会早早出来说让她们不要撕，直接截图和存权证链发给邵寒的工作室，工作室会告黑的。
　　于是，没有两家互撕，而是杨延昭粉单方面的辱骂合作演员，围观一路的吃瓜路人都不由得怜爱邵寒了。
　　谁也不爱：也是离了个大谱了，人家邵寒就是不配合炒CP又怎么了，让你们这么辱骂，杨延昭粉怕是吧；
　　我只吃瓜：全程看下来，我都怜爱邵寒了，人家银象奖影后不想被你们家这十八线哥哥挂不行吗？
　　你们家就不能独立行走吗，非得当个挂件？
　　汤圆真的好好吃：真的开了眼了，现在不炒CP就会被骂了吗，话说以前邵寒的剧也从不炒CP吧，该爆的不也会爆，炒那玩意儿干啥；
　　我用iPad：哈哈哈，我觉得杨延昭粉是见挂不上人家影后就恼羞成怒了吧；
　　就用大水杯：不行了，笑死我了，见杨延昭粉那么生气，他们就没有想过可能也不是邵寒不配合炒CP。而是人家根本就听不懂主持人的暗示好吗；
　　不能吃兔兔：赞同楼上，我也觉得邵寒可能是真的听不懂暗示。毕竟她之前不是被扒出来过母胎solo至今吗；
　　于是，等节目结束，看着网上的言论，番茄台节目组、《一个人的暗恋》制作方都沉默了，他们根本没想到只是一个简单的试图炒CP环节能引起这么大的饭圈风波。
　　于是，看着一起走下台还不时有友好交谈的邵寒和杨延昭，他们不由得心情复杂。
　　因为还要赶飞机，节目结束后邵寒就和节目组、制作方礼貌的告辞了，在去机场的路上她才听小萌提起网上的风波，对此她倒是十分淡定。反正她也没少被骂，黑粉骂得比这难听多了。而且无论是演技还是人气她都远超杨延昭，她连杨延昭都不怕，还会怕他的粉不成？
　　倒是沈为气急，他松了松领口的口子，语气掩不住怒意，“已经和律师联系好了，明天就准备给那些骂你的杨延昭粉发律师函，但凡是下场的大粉都要告。”
　　“沈哥，消消气。”见沈为这生气的样子，邵寒递了瓶水给他，又十分配合的说，“我也赞同告他们，除了大粉外，也挑几个最贱的小粉告，要是预算不够的话，我自己掏钱。”
　　“哪用你掏钱，公司有钱。”说着，沈为拧开瓶盖，才冷静了一些，半晌他才继续，“以后《一个人的暗恋》剧组再有什么宣传活动，我都给你推了，你也离杨延昭远点，一群人有大路不走，硬是想走歪门邪道。”
　　对于炒CP这个行为沈为是最反感的。因为内娱炒CP从来都没有双赢的，本质是一方吸另一方血，他之前带过一个很火的男艺人，眼见就要晋升顶流了。却被一个十八线女星硬巴上来炒CP。哪怕他们公司澄清过很多次男艺人单身都没用。
　　后来，在十八线女星团队的一番操作之下，十八线女星成功上位。而他家男艺人却脱了无数女友粉，败坏了原本很好的路人缘，他那时就是气得不行，好在男艺人是个豁达的，也没什么事业心，觉得玩腻了就退圈回家继承家业了，要不然他非得和十八线女星拼命不可。
　　所以，成为邵寒的经纪人后，他就开门见山的和邵寒说不允许她炒CP，这也刚好合了邵寒的意。于是两人一拍即合，之后无论是接戏还是参加综艺，他都是先和制作方谈好不炒CP的条件，要是能接受再合作，和《一个人的暗恋》制作方的合作也不例外，但他没想到还是出了岔子。


第14章 
　　今日份也茶气十足前几天沈为就收到了杨延昭经纪人的消息，对方说是想趁着新剧即将上映让两个艺人炒炒CP，这样不仅能宣传剧，也能让两个艺人的热度更上一层楼，沈为想也不想就拒绝了。在他看来现在邵寒和杨延昭差了也不止十八线了，杨延昭还想和邵寒炒CP真是想得美。
　　论长相，杨延昭在圈内实在算不上是顶级长相，也就是吃了酷哥人设的红利；
　　论演技，杨延昭演技也就那样，只能出演一些不太看重演技的偶像剧；
　　论人气，虽然杨延昭粉一天天的吹杨延昭是顶流。但说实话数据连邵寒都打不过，何况是和男星里的真顶流相比了，顶多就是待爆咖里得到平顶山顶流吧。
　　在沈为看来，杨延昭真是哪哪都不好，连给邵寒提鞋都不配。不过他是个自诩斯文的人，所以他还是礼貌又客气的婉拒了杨延昭经纪人，还给《一个人的暗恋》制作方打了电话，强调了不炒CP的约定，制作方连连说好。
　　然而，沈为还是没想到制作方竟然还敢私底下做小动作，想着，他的面色更沉了，这些年他一直韬光养晦，低调久了，看来圈子里的人也都忘了他的火爆脾气了。
　　就在沈为怒火中烧时，小萌的手机响了，感受着车里的低气压，她连忙接通了电话，过了半分钟后，她有些犹豫的看向沈为，还是怯怯开口，“沈哥，是杨延昭经纪人打来了，说是有公事和你相商，但是打不通你的电话……”
　　沈为稳了稳心神，恢复了几分理智，语气还带了几分冷意，“你问他想干嘛。”
　　“啊？”小萌一愣，随即反应过来，“哦。”
　　一分钟后，小萌更是怂了，声音小得都快听不见了，“他说现在网友都在揣测邵邵和杨延昭关系不好，这样可能会不利于电视剧的宣传。要是可以的话，想和我们联合发个声明。”
　　“声明是不会发的，让他滚。”沈为语气很冷。
　　小萌还是第一次看到毫不掩饰愤怒情绪的沈为。一时间愣住了，要知道沈为平时虽然是严厉。但也是克制的，瞧着小萌这怯怯的样子，邵寒也觉得可怜，她拿过小萌的手机递给沈为，柔声说着，“沈哥，你来说嘛，小萌可能没法直接表达出你的情绪。”
　　沈为看着一脸笑意的邵寒，又觉无奈，接过手机，开始了自己的言语输出，一直接近半小时才结束，也是此时此刻，邵寒才直面她家经纪人的火爆脾气，以前也不乏有人和她说过沈为脾气很火爆，她却不知道火爆在哪。而现在她是真切体会到了，真不是一般的火爆，半小时的阴阳怪气和内涵竟然没有一句重复的话。
　　而小萌也是久久不能回神，她觉得她再也没法直视沈哥了，也知道为什么沈哥都老大不小还孤身一人，就这爆脾气能找到女朋友才怪！
　　不过，沈为脾气爆归爆，但效率还是很高的，在值机空隙就和公关团队联系好了，等飞机落地后邵寒的工作室就出了一则盖公章的声明，大意如下：①艺人目前单身，没有恋爱打算，只想好好搞事业；②艺人主要靠提升演技来搞事业，无意炒CP，任何和艺人相关的CP都是假的；③艺人自出道以来都尊重每个角色，尊敬每个合作演员，无任何内涵拉扯之意。
　　在声明的最后，还列举了一份名单，名单的最后还十分贴心的提示名单里的人近期留意私信，应该会受到律师函和相关传票。
　　一时间，众人哗然，不由得感慨邵寒工作室真的狠，第一时间把不好的言论掐断在摇篮里。只要有人敢骂敢造谣，他们就敢告，不少别家粉都不由得羡慕。要是他们偶像的公司也那么强硬就好了，这样也不至于让他们偶像一直被黑粉辱骂和造谣。
　　寒露见到工作声明后真是兴奋不已，很快工作室声明的转发就破百万了，寒露也不趾高气昂的炫耀而是十分善良的提醒骂人的黑子们记得接收律师函，还激情写了几封打油诗内涵杨延昭粉，让路人看了直呼6。
　　对比起寒露的情绪激昂，杨延昭粉则是破防了，一边疯狂删除自己的骂人言论，一边疯狂@杨延昭工作室和华悦官微，让他们赶紧出来干活。然而就算他们再怎么蹦跶，华悦也不见出来管这件事儿。
　　路人本来就觉得杨延昭粉无故辱骂邵寒很过分，现在见他们这怼天怼地的样子就更烦了，一时间又有一大波路人开始内涵他们。
　　总之，闹了整整一天的饭圈风波最后在杨延昭粉疯狂删博和被嘲中结束，而《一个人的暗恋》制作方也是悔得肠子都青了，他们那时就不该听信了杨延昭团队的炒作方案的，现在剧都还没开播，两位主角的粉丝都撕成这样这样，等播出去之后岂不是又是腥风血雨。
　　不过，邵寒也不在意《一个人的暗恋》制作方的想法，她对于演戏向来如此，会按照自己的喜好挑剧本，演自己想演的角色，再把每个角色都认认真真的演好。至于播出之后的事情就不是她能控制的了。
　　某种层面而言，邵寒其实也挺佛的，她不在意自己演的片子能不能火，只希望自己能把角色演好就行。
　　这想法，沈为也知道，不过他就是觉得邵寒还是有钱。要是没钱的话，还不得巴不得每部剧都能火，这样才好向日薪208W进步不是。
　　回到杭城后，邵寒美美的睡了一觉，第二天一大早就往片场赶去，她去的时候发现莫清寒已经在片场里了，她和工作人员们打了声招呼后就向莫清寒走去。
　　见邵寒依然一派轻松的模样，莫清寒暗暗松了一口气，习惯性的把一瓶牛奶拆开递给邵寒，似是不经意的问，“昨天你家粉和杨延昭粉掐得挺厉害的。”
　　“都是小场面。”邵寒不在意的摆摆手，又凑过去，在莫清寒耳边悄悄说着，“他家粉打不过的。”
　　听着邵寒语气里止不住的得意，又看着她这一幅骄傲的样子，莫清寒不由得失笑，“德性。”
　　“哪有，我说的都是事实呀。”邵寒一脸无辜。
　　邵寒那又黑又亮的眼睛里满是刻意的委屈意味，仔细看还带了几分狡黠，真是可爱得不像话，莫清寒想摸摸她的脑袋。却碍于在片场，生生忍住了，但又见不得她这副得意的样子。于是从口袋里拿出一颗姜糖，拨开递给邵寒，语气一派温和，“快吃颗姜糖暖暖嗓子，我刚才都听你咳嗽了。”
　　看看莫清寒手上的姜糖，又看看一脸关切的莫清寒，邵寒硬着头皮接过，环顾四周果然在左边看到了举着相机的剧组小助理。于是她只能认命的把姜糖放进嘴里，面上还要真情实感的感谢，“谢谢清寒姐的关心。”
　　“邵邵客气了。”莫清寒一脸温柔，心情大好。
　　邵寒气急，不咸不淡的和莫清寒说了几句后就借口离开了。虽然说莫清寒对她确实挺好的，但有时候又有点恶劣，想着莫清寒刚才那真情实感的关切模样。一时间她也不知道莫清寒究竟知不知道她不喜欢吃姜了。
　　很快就到了邵寒的戏份，她正好和杨延昭有对手戏，中场休息间隙杨延昭还是和往常一样说说笑笑，好像昨晚的事儿不复存在，见他这样，邵寒也很识趣的没提起。
　　不过，等到邵寒拍完戏卸妆时，杨延昭却是进化妆间来找她了，化妆师已经给离开了，除了双方的助理也没什么外人。
　　见杨延昭进来，邵寒能猜到他的意思。但她也不打算说话，气氛有点尴尬，还是杨延昭想打破了尴尬，语气真切，“邵寒，我想和你道歉，昨晚我家粉丝的行为确实有点过了，录节目那一会儿我也不知道。不过节目结束后我第一时间就找了我的经纪人，也是第一时间给后援会那边发消息，说是不要被人恶意挑拨骂你了，实在不好意思啊。”
　　沈为早早就和她说了杨延昭经纪人的操作，再想起杨延昭团队一向的手段，邵寒对他可没什么好感。但面子上还是要装装样子的，于是邵寒放缓了声音，十分通情达理的说着，“没关系啊，那只是粉丝间的玩闹嘛，和你又没什么关系的。”
　　“谢谢你的体谅。”邵寒明明是一副不在意的样子，但杨延昭总觉得有哪里不对，想起经纪人交待的事儿，他只能硬着头皮说，“现在我们两家粉丝闹得比较僵，可能不太利于电视剧的宣传，你看要不我们一起发个声明？
　　这样等电视剧播出之后，可能也会有热度，你觉得怎么样？”
　　“我觉得你说的很有道理。”邵寒一脸诚恳，却又皱着眉，很是为难的样子，“不过，可能你家经纪人没和你说，昨晚你家经纪人就给我经纪人打电话了，我经纪人不同意一起发声明呐。”
　　说着，邵寒更是苦恼了，“我家经纪人挺凶的，也一直是他在管我的事儿，我也没法说服他……”
　　见邵寒一副我很认同但我做不到的样子，杨延昭只觉得头大，他不死心的继续，“那要不你再和你家经纪人说说。”
　　“不行耶，我左右不了他的想法，就连我的工作都全部都是他安排的。”
　　邵寒还顺便卖了一波惨，又像是想起什么，十分真诚的建议，“要不让你家经纪人再联系我家经纪人看看吧，没准儿能说服他呢。”
　　杨延昭：
　　要是能说服邵寒经纪人，那他经纪人就不让他来找邵寒了，见邵寒这一幅我什么也不知道的单纯小白花模样，杨延昭只觉得心累，强撑着笑意说了几句后就告辞了。
　　等杨延昭走后，邵寒脸上的无辜模样就维持不住了，她看向小萌，小萌对她竖了个大拇指，接着两人脸上都染上笑意。


第15章 
　　斗战胜佛也是佛很快，邵寒拍完了《华初纪史》的戏份，正式杀青，剧组工作人员还买了个小蛋糕，给她安排了一个迷你杀青仪式。
　　陈导边拿着一块蛋糕凑过来和邵寒说话，一副语重心长的样子，“邵邵啊，这段时间你在剧组里的态度就很好，演戏就该这么认真演，这个态度可一定要保持下去，我相信你以后肯定能有更高的成就。”
　　“那就谢陈导吉言了，您放心，我以后拍每部戏都会很认真的。”邵寒十分乖巧地应着。
　　“好好好，以后我这边要是有合适的角色也给你推推。”
　　说着，陈导下意识的想去拍拍邵寒的肩膀。但意识到不太妥当，就收回了手，虽然说他和邵寒之间没什么。但这圈子里也怕这些捕风捉影的事儿。
　　“那就谢谢陈导啦。”邵寒笑得一脸单纯无害。
　　陈导摆摆手，又往摄影机那边走去，他是真的欣赏邵寒这个苗子。
　　陈导走后，其他工作人员和还算熟悉的演员也都过来说话了，邵寒都温和有礼的应对着，一直到中午才结束，剧组助理见邵寒她们还没走，就给她们再送来盒饭，这次邵寒倒是很自觉的端着盒饭去和莫清寒拼桌。
　　莫清寒和以往一样给邵寒倒了碗汤，邵寒拿起来喝了一口，故作感慨，“可惜了，之后就喝不到喝不到这么好喝的汤了。”
　　看邵寒这故作惋惜的模样，莫清寒脸上也染上笑意，她给邵寒夹了块可乐鸡翅，语气很是温柔，“等我回京都，你可以来我家蹭饭。”
　　“你家也有这么好喝的汤吗？”邵寒眨眨眼。
　　“比这好喝。”莫清寒应着，想了想，又问，“杀青后还有其他工作安排吗？”
　　“还没定呢，可能会进组。”邵寒也不太确定，虽然沈为给她来了电话说《周胜如梦》剧本已经改完了，但差不多一个月就过年了，刘晋言也在纠结是过几天开机还是年后再开机。
　　得到了邵寒的回复，莫清寒也没再多问，两人和以往一样吃完了午饭，接着邵寒就要离开了，明明已经走了，邵寒却突然回了头，见莫清寒还在原地站着注视着她，邵寒突然觉得被戳到了，她往回跑几步来到莫清寒面前，开玩笑问，“清寒姐，你是不是舍不得我呀。”
　　“嗯，舍不得。”莫清寒看向邵寒，语气里满是认真。
　　邵寒只想和莫清寒开个玩笑的，没想却得到了莫清寒这么认真的回答，她有些意外，却又很自然的接了话，“那等你杀青了回到京都后，我们就约饭。”
　　“好。”莫清寒笑笑，“快走吧。”
　　“走啦，真走啦。”邵寒冲莫清寒挥挥手，转身离去。
　　其实，和莫清寒相处了快两个月，邵寒对莫清寒的印象好了很多，已经把莫清寒当成了是可以再深交下去的朋友。
　　在邵寒回到京都后，《一个人的暗恋》也开播了，虽然说前期两个主角的粉丝闹得不太愉快。但平台依然大力宣传这部剧，两个主角的粉丝虽然嫌弃对方。但为了支持自家偶像的新剧，该做的也都会做，号召看直播，带话题发微博，很快剧的热度就上去了。
　　随着剧热度的上升，也吸引来了一大波路人，吃过瓜的路人都想看看到底是什么样的剧能让男女主的的粉丝撕得那么严重。
　　《一个人的暗恋》讲述的是中学时期青涩懵懂的恋爱，邵寒饰演一个自傲又自卑的典型好学生江由。而杨延昭则饰演成绩很好却不守纪律的陆鸣，江由和陆鸣是邻居，两人经常一起上下学，明明是双向暗恋。但由于都有彼此的顾虑，所以都没敞开心扉，都以为只是自己的单恋。
　　故事情节没有太多的波折，更多的是描述高中生的日常和少男少女的隐晦心思。不过导演把细节拍得很是细腻，让不少观众直呼仿佛回到了自己的中学时期，纷纷自觉的推荐，网上讨论度一下子变多，虽然不至于大爆，但《一个人的暗恋》也开始小火起来。
　　官博宣传都会带上邵寒和杨延昭，邵寒微博和个人工作室对于正常的宣传都会回应的。但进一步的就没有做了，对比起来，杨延昭真是热情得多了，很积极配合营业。
　　对于邵寒和杨延昭的态度差别，网友们也只是觉得可惜。毕竟在剧里江由和陆鸣还是挺有CP感。不过也没大闹，毕竟对于以往的剧邵寒也是这么宣传的；
　　寒露们也觉得习惯了，毕竟之前邵寒在采访时就说过比起剧集播出后的宣传，她对角色的塑造更上心，因为剧集效果并不是她能控制的。
　　而比起网友和寒露的反应平平，杨延昭粉就是气急。虽然有大粉警告在播剧期间不要开撕。但一些战斗粉还是控制不住的开始明里暗里的内涵邵寒。除了刻意挑刺女主外，还说这部剧就靠男主扛了云云。
　　对于杨延昭粉的言论，寒露们也不是看不到。但却不理，毕竟收视热度就在那里，江由角色讨论量远高于陆鸣。而且在播剧期间还撕另一个主角是很败坏路人缘的。所以寒露们看杨延昭粉就像看傻子一样。
　　见寒露不理他们，杨延昭粉却更是被激怒了，一部分气寒露爱答不理的样子，另一部分则是采取精神胜利法认为寒露就是不敢对上他们。最终这两部分粉殊途同归，对邵寒发起了更猛烈的攻击。
　　小萌翻着杨延昭粉对邵寒的谩骂言论都快气哭了，她面色发红，愤愤说着，“邵邵，他们也太恶毒了，竟然那样骂你。”
　　“不气不气。”邵寒吃了一口橘子，情绪很稳定，丝毫没受影响，还递了个橘子给小萌，“快吃个橘子消消气。”
　　小萌接过邵寒递过来的橘子，还是没有平复心情，又十分可怜邵寒，“邵邵，今晚你别上微博了，看得难受。”
　　“嗯呐，我不看就是了。”邵寒应着，手里的橘子很快就吃完了，她下意识的再拿一个。却猛然想起最近是要节制一点，就收回了手。
　　因为高强度的拍摄，很多演员进组后都会瘦好几斤，而她拍完《华初纪史》竟然胖了三斤，于是邵寒只能努力的控制饮食，努力想瘦个三五斤，又暗暗想着下次还是不要和莫清寒一个剧组了，那些汤不仅大补还使人发胖，虽然真的很好吃……
　　邵寒的思绪逐渐飘远，呈现出来的就是发呆状态，小萌还以为她是在为网上的言论烦心，气得她又切换路人号和杨延昭粉对骂起来。
　　晚上七点多，小萌在邵家吃过晚饭后也准备回去了，临走前她还小心翼翼的叮嘱邵寒不要看微博，邵寒连连应好，还反过来安慰她不要担心，这把小萌感动得眼泪汪汪的，只觉得自家艺人真是最好了，明明被黑得那么惨了还反过来安慰她这个小助理。
　　不过，小萌不知道的是，她以为的小可怜邵邵在她走后就给公关公司打了个电话，让他们把杨延昭粉骂她的话题买上热搜。
　　邵寒其实挺佛的，因为她一向懒得麻烦。所以很多事儿都不去计较，但这也不代表她没脾气，早在杨延昭粉开始骂她的时候沈为就联系了杨延昭的团队，让他们约束粉丝，而她也觉得《一个人的暗恋》还在播，就不要闹得那么难看，然而事与愿违，这件事儿就没法平息下去。
　　邵寒滑着手机，看着杨延昭粉丝那些完全不输她黑粉的骂人评论，就无比后悔，她刚才应该让公关公司再买几个热搜的。
　　公关团队的动作很快，半小时后杨延昭粉骂邵寒的话题就上了热搜。虽然热搜只处于中游，但由于剧的热度，路人和剧粉也都点进了热搜里，很快热搜就爬到了第八位。
　　看着杨延昭粉丝骂邵寒的那些话，就连不看剧的路人都不由得震惊，纷纷表示实在想不明白杨延昭粉丝为什么能对一个对于他们三次元来说完全是陌生人的邵寒抱有那么大的敌意。
　　路人可能顶多是感慨，而剧粉们确实炸了。
　　暗恋你很久了：呕，吐了吐了，剧里有多甜，现实就有多恶心，话说杨延昭粉你们有病吧，这么丧心病狂的骂邵寒，人家就不愿炒真人CP又怎么了？剧里还不够你们嗑的？
　　阿狸最可爱了：真的震惊！本剧粉路转黑了，官博该转的邵邵都转，怎么这不叫营业，要像你们哥哥那样强行造糖才叫营业是吧；
　　不能吃兔兔：无语死了，杨延昭粉要疯自己疯，别辱骂人清清白白女演员好吗？
　　本来我比较喜欢陆鸣的，现在我都开始怜爱邵寒了，她真是倒了多大的霉要和你家哥哥合作；
　　悠悠希：希望杨延昭粉擦亮眼睛，看看你家哥哥的演技。要是没有江由撑着，你们以为这部剧能火；
　　标点符号12138：我要是杨延昭粉就笑疯了，要不是邵寒带着，这部剧能有这么火，看看人家的银象奖奖杯，又看看你家哥哥的收视垫底剧，清醒一点吧！
　　而看到路人和剧粉的评论，杨延昭粉反而更加疯狂。就连一些大粉都纷纷下场，撕得昏天黑地，粉丝们是撕得爽了，而杨延昭的路人却被他们败坏一地。
　　一连刷到好几个说反感杨延昭和他粉丝的路人评论，邵寒这才舒心，十分愉快的放下手机，上楼锻炼了。


第16章 
　　又一个出圈角色因为路人、剧粉和杨延昭粉的下场，话题火速加热，竟然上升到了热搜第三位，无数路人都看到了杨延昭粉的尖酸无理。
　　在话题被买上热搜后虽然有大粉的号召。但一些寒露都快忍不住去热搜里和杨延昭粉对线了。不过后来看到路人和剧粉下场，寒露们也撤了下场的心思。反正他们就是不理杨延昭粉，让他们自己发疯去吧。
　　见粉丝辱骂邵寒的话题上升到了第三位，杨延昭团队终于知道急了，之前他们也以为只是饭圈里的小打小闹，可后来看到热搜里都没寒露下场，他们才意识到问题的严重性。于是杨延昭工作室连夜发了公告，号召粉丝安静追剧，无意挑起群体对立，不提倡任何网络互骂行为。
　　见到工作室的公告，一些大粉们才意识到不对，开始发博号召散粉们不要再辱骂邵寒，之前辱骂邵寒的言论该删的就删，小粉们也开始陆续删博。但这也晚了，对于那些辱骂言论寒露们早就权证链发给了邵寒工作室。
　　而且，并不是所有粉丝都受约束的，在杨延昭工作室发出公告后依然有小部分粉丝辱骂邵寒，把杨延昭的路人缘败了又败，路人和剧粉纷纷反感，于是由自来水流量参与的话题#杨延昭粉丝网暴无辜艺人被送上热搜。
　　在这个热搜里全是剧粉和路人发的杨延昭粉的辱骂话语，截图和视频都有，还有大粉号召撕逼的证据，真是让人大开眼界，饶是杨延昭团队看见了都倒吸一口凉气，生粉的战斗力一向很强，可他们却没想到粉丝能骂得那么脏。
　　今夜，邵寒依旧美美的睡着美容觉，而杨延昭团队却是彻夜未眠，他们做了无数公关预案。却又否了一个又一个，因为争端是自家粉丝挑起的，寒露始终没参与，饶是他们觉得黑热搜是邵寒团队买的，可也没有任何证据，怎么看都是他们家粉丝欺负无辜女演员。
　　愁了一晚上，有人提议联系邵寒团队。然而沈为怎么可能搭理他们呢，就连杨延昭给邵寒发的微信消息邵寒都没看到。于是想了一晚上，杨延昭工作室只能又干巴巴的发了个声明再次强调号召粉丝安静追剧，专注正主。
　　不过，亡羊补牢为时已晚，杨延昭的路人缘已经败了彻底，让同层次的男演员乐开了花，他们就喜欢这种自己作死的对手。
　　第二天邵寒醒来时看再翻微博发现杨延昭的黑热搜已经被撤了下去，她也没在意。反正已经达到了她的目的，凡事过犹而不及，点到即止即可。要是一直挂着杨延昭粉骂她的黑热搜，可能久了大家就会觉得她是在刻意卖惨了。
　　而杨延昭团队那边，见忙了一晚终于把黑热搜撤下去后就松了一口气，感觉事情终于过去了。然而他们还没开心多久，杨延昭经纪人就接到了相关部门的电话，他们被约谈了。
　　还不到中午，杨延昭工作室和粉丝后援会都发布了需要内部整改，近期暂停营业的声明。
　　网传杨延昭工作室和后援会暂停营业是因为挑起群体对立，这个话题很快就上了热搜。就连吃瓜路人都觉得震惊，因为以往饭圈互撕可不少。但也没见相关部门出手的，显然杨延昭粉丝被立了典型。
　　见工作室和后援会都暂停营业了，杨延昭粉才全部清醒过来，也不知道是哪个大粉号召的，杨延昭粉纷纷开始给邵寒道歉，邵寒也刷到了这些道歉的消息。却不为所动，她很清楚要是杨延昭粉丝没被当成典型，他们哪里会道歉，现在道歉也不过是想让上头机关看到他们改正的态度而已。
　　不过，看到杨延昭团队陷入尴尬局面，邵寒还是极为开心的，她觉得这次过后圈子里的人应该不再会把她当软柿子捏了，想踩着她上位也好好好掂量一下自己。
　　比起心情大好的邵寒，杨延昭团队可谓是悔得肠子都青了，之前以为只是饭圈的小打小闹。没想到会造成这样的局面，又不由得纳闷，以前粉丝也不是没撕过其他家，闹得比现在严重的多了去了，也不见得被打成典型。
　　会议室里一阵沉默，杨延昭也不好 受。虽然他一开始就觉得粉丝撕邵寒不对。但在团队里他并没有发言权，他没有什么背景，签约华悦后所有的事情都由华悦来安排，他只能被动接受。
　　良久，杨延昭的经纪人才叹了一口气，开口，“这次就认栽了，好好认错，以后务必管理好粉圈。”
　　顿了顿，他又看向杨延昭，“之后有机会和邵寒碰面，你和她认认真真的道个歉，除此之外就不用有其他的交集了。”
　　“好的，程哥。”杨延昭应着，也没其他的意见，他一向听从公司的安排。
　　至于《一个人的暗恋》制作团队可真是恨死杨延昭了，眼看着剧都小火了，离爆也不远了，杨延昭粉来了这么一出，劝退了无数剧粉，看着比前一天低很多的收视率和热度，制片人愁得头发都快掉光了，这下他还怎么凭证好看的数据去招商？
　　邵寒自然也看到了《一个人的暗恋》收视率大跌，想了想，她还是发了条微博，并且@了《一个人的暗恋》官微，配文：万物皆可变，江由却依旧，今晚江由也在电视里等你。
　　邵寒这条微博某种程度上是给了剧粉一些安慰，也意识过来虽然他们厌恶杨延昭粉丝，但这和江由又有什么关系？
　　他们追的是江由和陆鸣，又不是邵寒和杨延昭，把三次元和二次元分开，还是可以继续追剧的。
　　至于寒露则是完全不受风波影响，该追剧的依然在追，于是《一个人的暗恋》最后也还是没能达到大爆的程度，不过江由这个角色却是出圈了，她清丽善良。哪怕被人排挤她也一直帮助被校园霸凌的女二；
　　也足够果断，在知道陆鸣是因为同情女二就和她在一起之后，她也果断选择放手。哪怕七年后再与陆鸣重逢，她也没委曲求全的原谅；
　　也很狠决，就算女二痛哭流涕的和她道歉说介入了她和陆鸣之间的感情，她也没有圣母心爆发原谅女二，而是就此绝交。
　　“我是喜欢你，也只是喜欢现在的你，当你身上没有了吸引我的品质，那我也不会再委屈求全的喜欢。”
　　这是邵寒在高考结束后对陆鸣说的话，这一句话说到很多人心坎里去了，也由此江由被称为人间清醒女主，比起满脑子都是情情爱爱的女主，江由这样的显然更受欢迎。
　　其实像江由这种自卑又自傲的好学生角色看似好演，实则不然。因为她的情绪多是内敛克制的，把握不好度的话很容易演成面瘫和机器人，而邵寒显然是演得很好。
　　一时间，江由成了多少人眼中的青涩白月光。至于陆鸣则是被江由压得死死的，更是被打成渣男典型，网友们纷纷调侃谈恋爱千万不能太陆鸣。
　　其实陆鸣的人设并没这么遭，虽然因为同情女二而和女二在一起。但也并非完全自愿的，和江由在一起时对江由也是真的好，换个角度来炒炒暖男人设也是可以洗白的。但可能是杨延昭的演技确实差点火候，糟糕的演技加上不怎么好的人设当然不讨喜。
　　最后，《一个人的暗恋》虽然没有如制作团队所期待的那样大爆。但数据也还可以，因为江由这个角色出圈了。之后官博宣传也是以江由为主，很少带陆鸣，杨延昭粉虽然不爽，但有了前车之鉴也不敢再说什么。
　　《一个人的暗恋》收官，已经接近年关，经过再三思量，刘晋言还是打算年后再开拍《周生梦蝶》，对此邵寒毫不在意，她巴不得自己的假期多一点，倒是沈为有些见不得邵寒这么清闲，近来一直在看投过来的剧本，想争取在年前给邵寒定下个角色。
　　其实邵寒也并不是没有工作邀约，跨年晚会、春节晚会以及大大小小的综艺都有邀请她。但她都让沈为拒了，她的理由也很理所当然：只有放假才能让她感受到年味。
　　对此，沈为真是敢怒不敢言，只能暗暗安慰自己不接综艺也不影响邵寒的发展，同时暗暗加快了选本子的速度。
　　邵寒回到京都也快一个月了，她和莫清寒几乎每天都会在微信上聊天，有时候聊得多，有时候只是问候两句，莫清寒还给她寄了一次包裹，说是杭城亲戚准备的当地小吃，包裹到的这天沈为和小萌也在，沈为看着包裹里大大小小精心挑选的小吃，觉得有些意外，倒也没多说什么。虽然听小萌的描述他隐隐感觉莫清寒和邵寒之间的相处挺奇怪的。
　　比起沈为的意外，邵寒倒是心安理得的享受着莫清寒寄来的小吃，她觉得她和莫清寒已经是朋友了。而且在剧组里莫清寒也一向照顾她，现在给她寄小吃也正常。只是她还没意识到比起之前的排斥，她现在几乎全然接纳了莫清寒。就连刷微博时看到双寒CP她都不没太排斥了。


第17章 
　　也不是什么人都配拿奖的这段时间，邵寒一直在家里过着睡到自然醒的悠闲生活，比起其他艺人的365天连轴转，她显得不是那么的敬业，对此沈为也只能安慰自己邵寒和以前他带的那些艺人都不一样，又连忙将投来邀约的质量还不错的剧本送到邵寒面前。
　　邵寒在几本剧本里挑挑选选，最后选定了一部都市爱情剧《微光》，《微光》是港城FBTV制作的片子，主要描述都市事业型女强人言菁和宠物店老板许则风的故事，邵寒并没演过言菁这种类型的角色。而且女强男弱的组合在当下也是新鲜的，加上剧情看着也还不错，邵寒想也不想就选了这部戏。
　　按理说，港城电视台的片子一向都只会选港圈的演员，但《微光》团队给沈为发本子时还在邮件里说明因为导演觉得邵寒很适合言菁这个角色，也很认可邵寒的演技。所以不用试镜，只要邵寒同意就能定下来，对此沈为是高兴的。
　　只是，《微光》才在项目立项阶段，只是确定了导演和编剧，各个角色都没定下来，按照FBTV的拍摄排期，开机时间大概得等到四五月份了，等待的时间确实长了些。于是沈为想着是否要再给邵寒接一部戏。
　　斟酌再三，沈为开口，“邵邵，再接一部剧吧，《微光》拍摄排期虽然定在四五月份，但FBTV的剧延期拍摄的多了去了，再接一部戏更妥当些。”
　　“不接啦，等拍完《周生梦蝶》我刚好可以进组《微光》，档期还是排得很紧的。”
　　邵寒十分认真的应着，她知道沈为是为了她考虑。但她并不喜欢轧戏，需要两个剧组来回跑不说，还容易把饰演的两个角色弄混。
　　顿了顿，邵寒又道，“要是两部戏一起拍，可能都演不好，还不如只演一部，要是《微光》的拍摄真的推迟了，到时候我们可以再选剧本也来得及。”
　　见邵寒脸上认真的表情，沈为就知道她已经有了主意。何况邵寒说的也对，量多不如剧精，也就没再多说什么，就随着邵寒去了。
　　和邵寒定完剧本后，沈为就打算离开了，临走前还叮嘱邵寒务必保持好状态。因为一周后她还要去参加百兰奖颁奖典礼，不同于银象奖，百兰奖的含金量不高，只设了最受欢迎女演员和最受欢迎男演员这两个奖项，两个奖项都是由网友票选。
　　邵寒凭借着江由一角入选了，目前票数排在第一位，远高于第二名三十几万票，不出意外的话应该是能获奖的。于是沈为见邵寒闲着也是闲着，就给邵寒接了这个活动。虽然邵寒现在并不缺人气，但能多拿一个奖为什么不拿呢？
　　对于沈为的安排，邵寒也没疑义，反正只是走个红毯又不是拍戏，耗不了多长时间。至于对百兰奖最受欢迎女演员这个奖项她倒是看得看淡，拿就是锦上添花，不拿也不会影响她的事业。
　　又过了两天，小萌就发了几张礼服照片过来，说让邵寒先选，选好后再去试。虽然邵寒没有接任何代言，但还是有很多大牌愿意和她合作的。所以她走红毯时也不用担心没有合适的礼服。
　　就在邵寒刚选完礼服后，她就收到了莫清寒发来的消息，莫清寒已经回到京都了，两人在微信上聊了几句。随后莫清寒就发来了语音请求，邵寒有些诧异。因为莫清寒还没给她打过语音，不过她也没做迟疑，直接接了电话。
　　“清寒姐，怎么想起来给我打语音了？”邵寒的声音还是软软的，带着明显的调侃意味。
　　“大概是想你了。”莫清寒声音里带着笑意，又道，“都很久没见了。”
　　“是嘛是嘛。”邵寒只当莫清寒在和她开玩笑，也没去深究她的话，也调侃回去，“我也超级想你的呢，一日不见如隔三秋，我觉得我都好几年没见你了，可不是想得厉害。”
　　“邵邵，你再说下去我可要当真了。”听着电话里传来的轻快的声音，莫清寒的语气愈加柔和。
　　也不知道为什么，听着莫清寒这话，邵寒莫名有点不好意思，明明莫清寒这话也没什么出格的地方。但邵寒就感觉像是很亲密的人之间才会说的。一时间不知道该怎么接下去，过了一会儿，就听到了莫清寒的声音，“邵邵，怎么了？”
　　“没，没什么。”邵寒回过神，努力保持语气镇定，又接着问，“你还没说给我打电话干嘛呢。”
　　“自然是有正事。”莫清寒也停下了继续开玩笑的心思，语气微淡，“我收到消息，百兰奖最受欢迎女主角已经内定了。”
　　“啊？内定？”邵寒掩不住惊讶，“定了谁？”
　　“楚双双。”莫清寒的语气里泛着冷意，“她和百兰奖最大的赞助商关系匪浅，赞助商指明了要她拿奖。”
　　“啊这……”原本邵寒是很气的，但听到楚双双这个名字之后，她又忍不住笑了，“楚双双是打算凭借《恋爱冤家》拿奖吗？”
　　“目前看来是的。”顿了顿，莫清寒又道，“我团队也认识百兰奖举办方的，要是你想拿这个奖的话，可以让我团队的人去联系。毕竟你的票数第一，理应是你拿这个奖。”
　　邵寒思索了一会儿，才做了决定，“不用了，这奖也没什么含金量，楚双双想要，那就给她好了。”
　　邵寒语气轻快，丝毫不在意，百兰奖入围最受欢迎女演员的有五人，楚双双的票数最低，少了她快一百万票，而且楚双双的《恋爱冤家》在影视网站上的评分也不高，收视率也是垫底，远没有其他四位女演员的作品热度高。要是楚双双拿奖了，明眼人都能看得出来她走了后门。
　　邵寒对楚双双并没太大好感，虽然之前也是合作伙伴，在《仙途》里楚双双饰演一个从下界飞升上来的女仙景虞，在原著里景虞明显是第一主角。但在电视剧里凤翎才是第一主角，虽然也能模糊的说是双女主。但邵寒明显是一番，而楚双双却是二番。
　　拍《仙途》时邵寒才是个刚入行的小新人，而楚双双却是出道五六年了，在楚双双接了《仙途》后粉丝们都以为自家偶像可算是迎来大女主剧了。然而没想到官宣后才发现自家偶像做了个小新人的二番。尤其是自家偶像饰演的角色在原著里明明就是妥妥的第一主角。
　　于是，楚双双粉开始质疑邵寒带资进组恶意改剧本，虽然《仙途》制作团队及时出来辟谣，就连原著作者都发声电视剧的剧本是她改编的。然而楚双双粉还是不满意，继续在网上造谣辱骂邵寒，好在《仙途》播出后凤翎把景虞秒成了渣渣，无数剧粉和原著粉都挺邵寒，楚双双粉才翻不出浪花。
　　不过，在之后邵寒的粉圈动荡一事也有楚双双团队的手笔，恶心人的是明明两人私底下都没什么联系。就连微信好友都没加，楚双双还喜欢在微博上cue邵寒，试图和邵寒炒CP，虽然CP并没炒起来，但邵寒也觉得楚双双这人真是把她恶心坏了。
　　想到这，邵寒心里隐隐有了个主意，脸上也渐渐染上笑意，语气也变得漫不经心，“清寒姐，谢谢你告诉我这个好消息，其他的你就不用管啦。”
　　“这算是好消息吗？”听着邵寒这轻快语气，莫清寒也不由得轻笑出声。
　　“是的呢。”说着，邵寒语气里又染上得意，“既然楚双双想拿百兰奖，那就让她拿，只是她配不配就不一定了。”
　　哪怕看不见，莫清寒都能想象到邵寒那蔫儿坏蔫儿坏的模样，莫名的她又有点想摸摸邵寒的头了。
　　两人又寒暄几句，就结束了通话，既然邵寒已经和她说了不用管，莫清寒自然不会再留意百兰奖。只是她却是很期待，期待邵寒能想出什么办法来对付楚双双。
　　结束和莫清寒的通话之后，邵寒就给沈为去了电话，听到百兰奖已经内定了楚双双之后沈为也是愤怒的。却还是保留几分理智，安慰了邵寒两句后就去打听百兰奖的事儿。
　　当晚，沈为就给邵寒回了电话，确定了百兰奖确实已经内定了楚双双，还是百兰奖那位最大的赞助商自己喝醉后在饭局上说漏了嘴。
　　“这是打算让你们给楚双双抬咖。”沈为的声音里还是带着怒意。
　　“放心吧，他们不会如愿的。”隔着电话都能感受到沈为的怒意，邵寒放缓了声音，又和沈为说了几句安慰话，等沈为的情绪平复下来后她才说了自己的打算。
　　等听完邵寒的想法，沈为真是眼前一亮，语气里的怒意也随之消散，带着些调侃意味，“邵邵，你这主意也太损了吧。”
　　“还好啦。”邵寒也笑了，语气里难掩得意，“是她自己要拿这个奖的，和我可没什么关系。何况我那么做还能让她的热度更上一层楼，她该感谢我才是呢。”
　　闻言，沈为也大笑出声，也不再多说，匆匆挂了电话，忙着去安排邵寒的计划了。


第18章 
　　谁都别想踩着邵邵上位一周后，百兰奖颁奖盛典如期开幕，红毯拍照区聚集了各家娱记，楚双双穿着一席红裙缓缓走着，想起待会儿拿奖后她就能压邵寒一头，她脸上不自觉露出几分得意来，更是昂首挺胸。
　　只是走完红毯进入会场后楚双双的心情开始忐忑起来。直到盛典开始，她发现身旁的座位都是空的。除了她，其他被提名的女演员都没来。
　　在四周坐着的其他演员们也纷纷打量着楚双双这边，眼神微妙，似乎是窥见了什么秘密，楚双双的脸色青一块白一块。但还是努力安慰自己，强硬在脸上挤出笑意。
　　百兰奖颁奖盛典是现场直播的，当镜头转播到提名的最受欢迎女演员区，观众们见座位空空，也都不由嘀咕起来。
　　一天一牛奶：咦，好奇怪啊，怎么感觉好多被提名的女明星都没来；
　　明日复明日：是啊，邵寒和闻瑛也没来，我记得她俩票数应该是第一第二吧，不是最容易获奖的吗；
　　六六超可爱：我数了一下，只有楚双双来了，难道是有什么内幕吗；
　　弹幕很快就被刷屏，还被搬运到了微博上，见还没到颁奖环节就有路人在恶意揣测自家偶像，楚双双粉急忙前来解释。
　　双双大美人：还请各个路人嘴下留情，都还没颁奖呢，乱猜什么内幕；
　　楚楚小可爱：就是，要真像路人说的那样有内幕，又怎么可能这么明显，当大家都是傻子吗？
　　寰寰一楚腰：能不能别阴谋论，我们家楚楚只是娱乐圈平平无奇打工人，在娱乐圈摸爬滚打六年才走到今天这一步，真的没背景；
　　猫狗双全：抱走楚楚，要撕你们撕，不要带我楚，再诽谤小心工作室告你们楚双双粉虽然没有流量生粉那么扛打。但在花粉里也算是战斗力强的了，尤其是怼人功夫一绝，这次也一样。
　　见到楚双双粉来控评，一些路人见不惯他们这些嚣张言论，也开始和楚双双粉互怼起来。但由于路人人少，也没闹出什么，大部分路人则是保持沉默，继续看直播。
　　几个节目表演之后就到了颁奖环节，最先颁发的是最受欢迎女演员奖，台上播放着被提名的女演员的电视剧短片，按以往的习惯播放完短片后直播镜头会转给相应的女演员。但这次镜头切过去的时候只能看到空荡荡的座位，最后索性就不再切镜头了。
　　台上的主持人也有点尴尬，她看着被提名女演员区唯一坐着的楚双双，一时心情复杂，她是知道台本的。所以也是早早知道内幕，要是其他女演员都来了。就算爆冷让楚双双获奖，那也还说得过去。但现在其他女演员不来，只有楚双双一个人来了，不是明晃晃的告诉别人她楚双双走后门了吗？
　　想着即将发生尴尬场景，主持人只能捏紧了手上的卡片，邀请颁奖嘉宾上台，颁奖嘉宾是个四十出头的双料影后卢月，她是演喜剧出身的，一上台就说了几句玩笑话，一时间会场的气氛就没有这么尴尬了。
　　只是当她打开获奖名单的一瞬间，她也是愣了一下。却很快就回了神，带着意味深长的笑容念出了获奖名单，“本届百兰奖最受欢迎女演员是楚双双，恭喜啊。”
　　说完，镜头切到楚双双这边，楚双双还要露出故作惊讶的表情。随后挤出僵硬的笑容，踩着高跟鞋缓缓上台走去，镜头又扫过会场里的其他演员，明显能看到其他演员脸上或是尴尬或是嘲讽的微妙表情。
　　楚双双拿过奖杯后在台上说获奖感言，台下一片寂静。而直播间里却是被弹幕刷屏，这些片段很快被搬运到微博，#楚双双百兰奖这个话题很快进入微博热搜榜，各路粉丝和路人纷纷涌入，全是一片倒的群嘲。
　　一天一牛奶：啊哈哈哈，不行了，笑死我了，有没有看到卢影后脸上的表情，真的绝了；
　　柚子很好吃：真是绝了，楚双双想走后门拿奖也不应该做得这么明显吧，当观众是傻子吗；
　　兔兔最可爱：应该是当她粉丝是傻子吧，话说其他女演员是收到了什么风声吗，大家都没来；
　　不能吃兔兔：笑死，其他女演员才不愿意陪跑演戏；
　　阿狸有彩虹糖：绝了绝了，这一定是最尴尬最水的百兰奖了，楚双双少了邵寒近一百万的票，她能拿奖才怪；
　　一开始见路人在朝楚双双，楚双双粉还想像之前那样怼回去，一直在解释爆冷拿奖不行吗，粉丝们就是攒着票最后投不行吗，楚双双能拿奖就是她的实力，嘲讽楚双双的人都是酸鸡跳脚。只是楚双双粉没想到，他们越是解释，路人就越反感，越来越多路人反击，他们粉丝反而被压下去了。
　　大粉们也开始号召控评，可他们越控评路人越是反感，最后见实在被嘲得厉害，为了挽救自家偶像仅存的一点点路人缘，他们只能放弃抵抗，任由路人评论，觉得过了这段时间就好，再过个一两年，他们依然可以吹偶像拿了百兰奖最受欢迎女演员。
　　邵寒也一直在关注百兰奖颁奖盛典，见到事情真如她想象中发展。甚至闹得更大，她再也控制不住的放声大笑，也不顾沈为的劝诫眼神，又取了两片果蔬片放进嘴里，十分愉快的吃了起来。
　　见邵寒还想再吃，沈为直接把一整袋果蔬片拿开，语气带着嫌弃，“你女演员的修养呢？”
　　“一直在呢，今天开心嘛，多吃两片不要紧的。”说着，邵寒又眼巴巴的看向沈为，“沈哥，我要再吃一片，最后一片。”
　　对上邵寒那带着撒娇意味的水汪汪大眼睛，最后沈为只能认命的把果蔬片递过去，让邵寒再拿一片。
　　其实，在得知楚双双走后门后，邵寒就有了直接缺席百兰奖颁奖盛典的想法，她和沈为商议之后，两人一拍即合，觉得要干就干排票大的。于是沈为给其他被提名的女演员团队都打了招呼，放出了风声，果不其然其他女演员团队在验证消息的准确性后，都选择了和邵寒一样的做法。毕竟谁都不想被踩着上位，于是就出现了今晚颁奖盛典上尴尬的一幕。
　　“我要是楚双双，我就不领奖，说自己不配，这样或许还能装作不知情呢。”
　　邵寒抱着玩偶靠坐在沙发上，不在意的调侃着，一副看好戏的表情。
　　见楚双双陷入尴尬的场面，沈为也觉得解气，接着话，“她哪里舍得这个奖，难得有个能让她走后门的奖，再怎么难看她都是要接着的，毕竟入行六年，她一个奖都没拿过。”
　　“说的也是。”邵寒笑了，又故作骄傲，毕竟她是楚双双。又不是我，入行两年就能拿到银象奖，她唯一拿到的奖还是走后门来的，怪不得她粉丝恨死我，毕竟对比太强烈了。”
　　大概是两人都演过《仙途》，两家粉还撕过，所以楚双双粉一直把邵寒当成他们对家。但凡楚双双粉圈出了什么事儿，最后都是以骂邵寒收尾。就算是自家犯了错的大粉都能被他们打成寒露，对此寒露们看着都烦。
　　两人明明不是一个类型，甚至实力也越拉越大，邵寒都拿了影后了。而楚双双依然在偶像剧打转，还能把两人放在同个层次比较的也就只有楚双双粉了，大概是这种对比性质的仇恨式追星能自我催眠，催眠自己自家偶像也是很优秀的。
　　沈为很是赞同邵寒说的话，毕竟邵寒的出道就是楚双双的巅峰，从那之后楚双双再也没演过和《仙途》一样的S级投资剧了，只是瞧着邵寒这骄傲样子，沈为就觉得该敲打，于是做出了严肃的表情，“邵邵，别急着骄傲，银象奖之后要是你不再拿奖，被群嘲的就该是你了。”
　　“好啦，好啦，知道啦。”邵寒安抚的笑笑，语气却十分笃定，“放心吧沈哥，银象奖还只是个开始呢，我之后会拿很多很多奖的。”
　　“哦，那你就要努力了。”沈为不客气的打击，“也得多接几部戏，不然之后你想凭借《周生如梦》拿奖？”
　　“那怎么不可以？”邵寒不在意的说着，“没准儿就凭着《周生梦蝶》捧个影后回来呢。”
　　“好好好，那你加油。”沈为嘴上敷衍着，其实心里也认为邵寒能凭借《周生梦蝶》拿影后的可能性几乎为零，因为国产恐怖片向来不卖好，加上题材限制就更难存出彩了，他觉得邵寒想拿影后还得去演部文艺片，文艺片可能冷门，但只要口碑好，就很容易拿奖。
　　听着沈为这敷衍的语气，邵寒就知道他在想什么。不过她也不在意，和沈为打了声招呼后就上了楼，她想给莫清寒打个电话，分享楚双双的尴尬，毕竟莫清寒之前还提醒她来着。
　　电话很快就接通，邵寒絮絮叨叨的说着，莫清寒静静听着，听着邵寒得意又骄傲的语气。就算是隔着电话莫清寒都能感受到她的快乐，她很配合的接着邵寒的话，脸上也不自觉染上笑意。
　　在客厅里坐着的霍老爷子刚好看到这一幕，起身，悄悄走近阳台，竖起了耳朵。


第19章 
　　她可以换个星球生活了莫清寒和邵寒打完电话是半个小时之后的事儿了，她挂了电话转身就见霍老爷子站在阳台玻璃门前，她推开玻璃门进来，有些无奈，“爷爷，你守在这干嘛。”
　　“在看我孙女和哪家小子打电话。”霍老爷子试探性的调侃。
　　“不是小子，是个可爱的姑娘。”莫清寒淡然的说着，越过霍老爷子来到沙发上坐下。
　　“姑娘啊……”霍老爷子稍稍沉思，顿了顿，才道，“姑娘就姑娘吧，大不了你们去做试管婴儿。”
　　“爷爷，您想得太远了。”说完，见霍老爷子依旧是一副探究的表情，莫清寒起身上了楼。
　　见莫清寒离开，霍老爷子嘟囔了一句，不过面上却依然一派慈和。
　　楚双双拿了百兰奖被嘲了一整晚，还被嘲讽为实名制走后门第一人。而百兰奖则是被网友们戏称为娱乐圈里最水的奖项，楚双双团队也是急哄哄的出来做公关，澄清楚双双拿奖全是由网友自发投票，绝无半点造假，实至名归，号召大家理智看待，不要盲目跟风网暴无辜的人。
　　楚双双团队不发声明还好，这声明一发出去后网友们就纷纷@百兰奖官博，让他们晒出投票数据，这样就能证明楚双双的清白了。然而当时为了造假得真一点，百兰奖官方在投票截止前两天就隐藏了票数，现在他们又哪敢直接把最后的投票结果公布出来。
　　一时间百兰奖官方也找不到应对的办法，干脆闭麦，当成看不到，久久得不到百兰奖官方的回应，网友们嘲的更是厉害了。
　　小鸡炖蘑菇：哈哈哈，百兰奖官方直接闭麦了，是不敢出来说话吗；
　　五个六：讲真，直接打开投票链接公布投票结果就行，要真是楚双双第一，还怕别人说什么；
　　糖豆豆：百兰奖肯定不敢打开投票链接啊，一看得奖的就不是楚双双，也是佩服她，光明正大走后门，牛批！
　　等到第二天晚上，百兰奖官博才发文解释，本届百兰奖最受欢迎男女演员的投票和往届不同，是网友投票+评委评选的记票方式，楚双双获得评委投票比较多。所以经过综合计算她得分最高，对于这个让观众们不满意的结果官方也是震惊和遗憾的。但还请观众们相信官方一直是客观公正的评估获奖结果的。
　　这个声明一出，网上再次哗然，这算是自己打自己的脸了，变相的承认楚双双的票数根本就没有其他演员的多，能拿奖也全靠那些评委投票。所以没错的话楚双双应该是贿赂了评委。于是热度才下去一点点的楚双双又再次被聚焦群嘲。
　　看到这个场面百兰奖官方也是气的，然而再气也没用，他们自己起的因，就该承受相应的结果。不过还是忍不住拉楚双双下水，大不了共沉沦，要死大家一起死！
　　楚双双走后门拿百兰奖这事儿在网上又闹了。不过邵寒也都没关注了，她依然保持着每天上表演课和健身，等着春节到来。
　　在年二十五这天，沈娇娇回国了，回国后才待了一天就来找邵寒，说是要一起去逛街。
　　沈娇娇是沈艾国的女儿，比邵寒大两岁，她和邵寒小时候就认识了，是邵寒的发小兼闺蜜，沈娇娇中学时期就去了法国，住的就是邵寒家，这一住就住到了大学。所以两人关系非常要好，要说是异父异母的亲姐妹也可以。
　　邵父邵母去世后，邵寒回了国，沈娇娇则是继续在大学深造，还要读两年才能拿到博士学位。虽然沈艾国开的是娱乐公司，但沈娇娇却对娱乐圈半点兴趣也没有。而是一心一意做研究，沈艾国在娱乐圈里见多了学历低素质又不怎样的艺人，也乐得支持自己女儿读书。
　　早上邵寒还没吃完早餐，沈娇娇就来到邵家了，今天的沈娇娇披散着大波浪长发，涂着大红色口红，搭配黑色呢子大衣，十分符合她以往的冷艳大美人人设。只是邵寒看着她脚上的高跟鞋，挑了挑眉，“你就穿这双鞋子去逛街呀？”
　　“怎么，怕我战斗力不行？”沈娇娇在椅子上坐下，心安理得的蹭着早餐。
　　“行行行，你最棒啦。”邵寒不客气的回怼，和营造的单纯无害小白花人设完全不符，她和沈娇娇的相处一向是互怼模式。
　　等两人快吃完了，邵寒看着正低头发消息的沈娇娇，忍不住调侃，“给你男朋友发消息呢？”
　　“是啊，我回国了岂不是要联络感情。”沈娇娇一派淡然，忽的又笑了，“你看，我回国后都没找他，就直接找你了，邵邵啊，你不表示表示？”
　　“没钱呀。”邵寒一本正经，“前几天刚投了一部电影，现在正穷着。”
　　“商业片啊？”沈娇娇继续追问。
　　“恐怖片。”邵寒起身，往楼上走去，准备去换衣服。
　　“恐怖片才投多少钱啊。”沈娇娇也离开座位，跟着邵寒上了楼。
　　“今时不同往日，现在我是一块钱得掰成两半花，毕竟还得我养家呢。”
　　说着，邵寒转头，可怜兮兮的看着沈娇娇，“娇娇，你也知道，我最近穷得很……”
　　“行行行，打住。”沈娇娇从小到大就最怕邵寒这一幅委屈巴巴的样子。哪怕她清楚这人蔫儿坏，都是装出来的委屈。
　　得到了满意的回答，邵寒笑了，心情愉悦的转过去，加快了脚步，还不忘说着，“那我今天多挑一点，反正你买单。”
　　沈娇娇耸耸肩，却也没反驳，反正哪一次邵寒说让她请客也只是嘴上说说而已，也没真让她买单。何况她俩互送东西多了去了，也不在意这些。
　　半小时后，邵寒穿着米白色打底长裙配生成色大衣从衣帽间里走出来，才烫了没多久的羊毛卷黑发被她半挽着，还配了个米白色丝绒蝴蝶结，许是对发型不满意，她走到穿衣镜前调整着。
　　沈娇娇就坐在一旁的沙发上边玩手机边等着，等见邵寒涂完浅粉的口红后，才起身走近，忍不住调侃，“咱就是说你最近怎么总是这种小白花风格，不是生成色就是米白色，不嫌腻吗？”
　　“我这叫敬业好吗，毕竟我的人设就是单纯无害的小白花呀。”邵寒不在意的笑笑，“你见那个小白花会穿黑色系朋克风的衣服呀。”
　　“话说，又不是公开穿，咱两逛街，你就随便穿呗。”
　　沈娇娇生怕邵寒再拖下去，连忙拿起两人包，作势要走。
　　“那可不行，毕竟我现在好歹也快是个大明星了，万一遇到偷拍的狗仔怎么办呀。”
　　邵寒一脸得意，察觉沈娇娇的意图，她也不刻意再磨蹭，抬步往楼下走去。
　　“好好好，那大明星，咱快点出门吧。”沈娇娇十分敷衍。
　　出门后，两人都自觉戴上口罩，好在最近流感盛行，相关部门要求大家出门都戴口罩。所以她们这样也不突兀，下了车后，沈娇娇看向邵寒，小声询问，“大明星，你不戴个墨镜之类的，不怕被认出来？”
　　“不会的，放心吧。”邵寒眨眨眼。
　　两人快步往商场走去，不到两小时后，两人手上都拎了五六个袋子了，邵寒明明是打算陪沈娇娇逛的。但逛着逛着她也没忍住买了一些，又继续血拼两小时，两人都有点逛累了，就直接去沈娇娇之前定好的店的吃午饭。
　　沈娇娇提前让司机在商场停车库里等着了，半小时后，邵寒和沈娇娇就出现在了一品轩门口，见来人是沈娇娇后，应侍小哥就十分热情的带两人去提前定好的包间。
　　一品轩虽然自诩为小饭馆，但在华国也能拍得上号的，价格不菲。不过饭菜味道确实很好，加上保密工作做得好，很多大人物也都喜欢来这用饭，沈娇娇则是十分喜欢一品轩的饭菜，还在这办了会员。
　　到了包间放下包后，和沈娇娇说了一声，邵寒就起身向洗手间的方向走去，她刚才在车上都没能好好整理仪容，就想着去洗手间的镜子照照，看现在的她是否状态尚佳。
　　没错邵寒就是这么一个在意形象的人。哪怕是和闺蜜一起，她也不能容忍自己外在形象有损。
　　对于邵寒这举动，沈娇娇也是见怪不怪了，就随着她去了。
　　包间是最里的一间，离洗手间很远，需要穿过一条长长的走廊，邵寒加快的脚步，两边的包间门都是关着的，走着走着，邵寒就看到有一间包间的门半掩着，她下意识的往里边看了一眼，看到了一个有点熟悉的背影。
　　她猛地停下脚步，接着就听到了包间里传来又急又怒的女声，“莫清寒，你怎么和妈咪说话的呢？就算这几年你不在妈咪身边，但妈咪也是你的母亲，尊敬长辈这最基本的道理都不懂吗？”
　　“我一向尊敬长辈，要是不尊敬她，你以为我今天会来？”
　　这是莫清寒的声音，只是和以往的温和不一样，现在带了几分嘲讽意味。
　　邵寒一僵，她好像撞见了什么惊天大八卦，她本着知道的越多，越容易被灭口的原则，想着踮起脚悄悄溜走。然而就在她准备行动之时，耳边传来了沈娇娇的声音，“邵邵，你在这啊，怎么去个洗手间也这么久，我还以为你跳坑里了。”
　　说着，沈娇娇缓步走过来，包间里的声音也停下，还听到脚步声，邵寒只觉得欲哭无泪。虽然她不是故意偷听的，但她好像真的被抓包了，想着她一抬头，就看到莫清寒打开包间的门，一脸温和的看着她，“邵邵。”
　　邵寒：她觉得她想换个星球生活了。


第20章 
　　今日份是又气又尴尬的邵邵很快，包间的门彻底被打开，邵寒就看到柳明月和一个看着四十出头的女人从包间里走出来，女人保养得很好，眉眼和莫清寒还有四五分相像，浑身上下都是高定，提着的包是全球限量款，一看就很贵。
　　看到邵寒，柳明月显然还记得上次在银象奖后台的冲突。于是她轻蔑的瞟了眼邵寒，正想嘲讽两句，却被身旁的女人拉住了。
　　许是顾及有外人在，女人看向莫清寒，“那我们就先走了，改日有空再聚。”
　　说完，女人就拉着柳明月离开了，柳明月还不忘回头瞪了邵寒一眼。只是邵寒此时正沉浸在尴尬的心情中，根本没注意到她的动作。
　　见柳明月她们走后，沈娇娇也走了上来，步子急急的，好像生怕什么跑了似的，邵寒暗叫不好，果不其然，她一转头就看到沈娇娇那难掩激动的神情，一双眼睛正亮晶晶的盯着莫清寒。
　　过了快半分钟，邵寒才听到沈娇娇道，“莫……莫影后，你好，我是沈娇娇，是邵邵的闺蜜，也是你的忠实粉丝。”
　　是的，没错，沈娇娇虽然看不上娱乐圈里的大多数艺人，可却是莫清寒的粉丝。虽然她平时忙于课业不太有时间追星。但对于莫清寒参演的作品无论是电视剧还是电影，她从来都没落下。
　　前一段时间得知了邵寒和莫清寒认识之后，沈娇娇还给邵寒打了越洋电话，拜托邵寒帮她要莫清寒的签名。
　　“你好啊。”莫清寒温和的笑笑，沈娇娇虽然不混娱乐圈。但也跟沈艾国参加过一些酒会，莫清寒还是认识她的。
　　见莫清寒脸上和以往一样的温和笑意，像是全然不在意刚才发生的事情，莫名的，邵寒觉得更慌了，又转头看看心情更加激动的沈娇娇，她只觉得心累。但她还是得保持表面上镇定，仿佛回到了和莫清寒刚认识的时候，十分乖巧的打着招呼，“清寒姐。”
　　自从和邵寒熟了之后，莫清寒就没再见过邵寒这幅拘谨的乖巧模样了，看着邵寒又紧张又尴尬的表情，莫名的，莫清寒觉得心里的郁气消散了许多，生起了逗弄的心思，“邵邵刚才是要去洗手间吗？”
　　“嗯呐，是的，去洗手间。”说完，邵寒还笑笑，虽然面上她很镇定。但心里却很忐忑，刚才明明感觉莫清寒完全不在意之前的事儿了，可现在再看好像又不是这样，邵寒觉得莫清寒一定是在试探她！
　　“哦……那下次可不要迷路了。”莫清寒意味深长的挑眉。
　　邵寒：
　　她就知道！莫清寒一定介意刚才她不小心听到她们对话的事儿！
　　想着莫清寒刚才话，邵寒又有点气，在剧组里想处里相处了两个月，她都以为莫清寒就是温柔大姐姐了，现在看来温柔只是莫清寒的表现！
　　这人心里坏得很，明知道她又紧张又尴尬，还故意点她一下，真是太恶劣了！
　　邵寒决定收回对莫清寒的一些好感度，脑子飞快运转，想赶紧扯个理由带沈娇娇走。然而沈娇娇显然没接收到她的信号，又激动又有点不好意思的问，“清寒姐，你是来一品轩吃饭吗，好巧啊，我们也是，要不一起？”
　　沈娇娇来得晚，并不知晓包间里发生的事儿，她就学着邵寒称呼莫清寒为清寒姐。虽然感觉自己脑袋还是晕乎乎的，不过也不想错过这个和偶像接近的机会。只是在她说完话后，她又忍不住嫌弃自己，觉得自己刚才的话真是问得尴尬，偶像明明是从包间里出来的，怎么可能还没吃饭？
　　邵寒听着沈娇娇的邀请，她面色一顿，都快维持不住脸上自然的微笑了，暗暗腹诽，真是想不通自己今天干嘛要陪沈娇娇出来逛街！
　　不过，莫清寒现在心情应该不好，大概率会拒绝沈娇娇的邀约的，邵寒暗暗祈祷着。
　　然而出乎意料，莫清寒竟然答应了沈娇娇的邀约，“可以啊，我正好没吃午饭。”
　　于是兴奋而激动的沈娇娇就带着温柔可亲的偶像，以及一个又气又尴尬的邵寒往包间走，邵寒本来就是刻意落在后边，她觉得她想冷静一下。然而莫清寒却不想遂了她的心愿，也放慢脚步跟在后边，还不时和邵寒说几句话，声音温柔得不行，让走在前边的沈娇娇直羡慕，也让邵寒气得牙痒痒，她现在是发现了莫清寒就是想她也不痛快。
　　三人到了包间，服务员很快就上了菜，大概是和莫清寒一起吃过很多顿饭。所以就算邵寒还有点尴尬的，但也习惯很自然的亲近。
　　而沈娇娇看着不时给邵寒夹菜添汤的莫清寒，又看看理所当然接受莫清寒照顾的邵寒，她又更加羡慕了。
　　两个小时后，这顿不尴不尬的午饭终于结束，邵寒想直接拉着沈娇娇撤了。然而莫清寒却像是提前察觉了她的意图，还邀请她和邵寒一起逛逛，消消食。
　　偶像邀约哪有不应的道理，沈娇娇十分愉快的应约了，邵寒也只能一脸乖巧的跟着。
　　三人在商场里逛了有半小时，路过奶茶店时沈娇娇很自觉的承担起购买奶茶的任务，也是独自一人进了奶茶店里，邵寒和莫清寒则在外边等着。
　　尴尬加气恼，邵寒也不愿和莫清寒搭话，两人虽然并排站着她却转头看向另一侧，装作在认真的看别人逛饰品店，见邵寒这样，莫清寒不由得失笑，她走到邵寒面前，微微低头看着她，语气里带着笑意，“还气呢？”
　　“没有呀。”邵寒面上一派自然的应着，心里却还是气着，虽然她也不知道在气什么。
　　“唔，那就不气了。”说着，莫清寒伸手揉了揉邵寒的脑袋，见邵寒的口罩都快滑下去了，又将邵寒的口罩往上扯了扯。
　　感受着莫清寒这亲昵的动作，邵寒愣愣看着莫清寒那双带着笑意的眸子，没由得她耳尖悄然染上红晕。就连一直压在心底的尴尬情绪都消散大半，她觉得她有点理解雅纯妹妹的心情了，有时候莫清寒确实有点让人扛不住啊。
　　久久得不到邵寒的回应，莫清寒刚想再关切的问问，没想却被三个看起来才二十出头的女生叫住了，女生们用极低却按耐不住兴奋的声音问，“不好意思，打扰了……请问你是邵邵吗，我们都是你的粉丝。”
　　这话显然是冲着邵寒说的，其实邵寒并不担心被粉丝认出来。只是现在她身边还有个莫清寒，她不太想被人发现和莫清寒一起逛街。不然传出去了指定要上热搜，到那时候那些CP粉还不知道要嗑成什么样。
　　于是，邵寒就想着否认，没想莫清寒却先一步开口，“啊，你们也喜欢邵邵吗？我朋友也很喜欢，她还很擅长化妆，钻研了很久邵邵的仿妆，你们这么问她，她肯定开心死了。”
　　不同于以往温和优雅的声音，莫清寒的语气十分激动。甚至还换了个声线，让邵寒着实佩服，她觉得就算雅纯妹妹在这，也听不出这是莫清寒的声音吧！
　　莫清寒说完将目光投向邵寒，邵寒会意，换上了在剧组里和其他演员学的东北腔，“诶呀，老妹儿真有眼光，瞅姐这妆是不是老像邵邵了，姐和你们说啊，姐为了化这个妆，废了两小时，今天出门晚了还被我老姐好一顿埋汰。”
　　听着邵寒这一股大碴子味儿的话，三个女生都沉默了，过了一会儿她们纷纷道歉说是认错了。毕竟邵邵的普通话是又酥又软的调子，怎么也和这个小老妹儿搭不上边。于是道完歉后她们也赶紧离开了，还真情实感的感慨刚才那小老妹儿化妆技术真的牛。
　　见她的粉丝走远后，邵寒是再也忍不住笑出声，莫清寒也忍不住笑了，沈娇娇拿着三杯奶茶出来时就见两人正有说有笑的，她莫名的有点凄凉，等见莫清寒接过奶茶插上吸管再递给邵寒后，沈娇娇觉得更凄凉了。
　　哪怕莫清寒还是她的偶像，但此时沈娇娇还是控制不住的想要是还有下次，她一定不和这两人一起出来逛街了！
　　因为差点被粉丝认出来，几人也不敢再逛了，匆匆拿着拿着离开了。
　　邵寒回到家后就美美的洗了个澡，做完护肤后就休息了，全然不知道今天她和莫清寒逛街被偷拍了，还被送上了热搜#莫清寒与邵寒相约逛街这个话题已经占据微博娱乐板块头条。
　　公关公司检测到舆情波动后第一时间告诉沈为，沈为看着热搜上的那段视频，不由得抽了抽嘴角，视频正是记录莫清寒揉邵寒头发以及给邵寒提口罩的场景，再把视频看了一遍，才默默把手机关上，他也是纳闷了，邵寒明明和他说是和老总的女儿一起逛街的，现在怎么就成了莫清寒了。
　　思来想去，沈为还是打算打个电话给邵寒问问。然而电话却没有打通，沈为有看了眼时间，就知道他家这位大小姐一定在睡美容觉，得了，这种事儿就让他这个劳碌命去操心吧。


第21章 倒V开始
　　来自莫影后的新年礼物因为热搜上邵寒和莫清寒的亲密互动，CP粉们都乐开了花，纷纷喊着双寒赛高，扬言要是这都不算爱，他们直接直播吃键盘，沈为也没心情自信看CP粉的评论，匆匆瞟了眼就移开了，好在两家粉丝都是很理智的在热搜里安利各自偶像的作品，顶多就是感慨一下两位偶像的神仙友情，也不理会CP。
　　不过，尽快如此，沈为还是打算和莫清寒工作室通一下气，毕竟在咖位这一块邵寒是不及莫清寒的，近期两人频繁上热搜，他觉得有必要和莫清寒团队解释一下这些热搜真是网友的自发行为，而不是他们刻意买的，他们也没有任何要扒着莫清寒炒作的意思。
　　电话很快就被接通，对于双人热搜，贺蔷似乎并不在意。只是说也没有任何负面舆论，就让热搜自己降下来吧，人为去干预反而是刻意了，莫清寒团队都不在意，沈为自然不会多说什么，只是他又不由得惊讶，圈内一向传言莫清寒是最烦这种多人热搜的，但现在看来好像并不是。
　　和贺蔷通完话已经快十一点了，让公关公司帮忙监控舆情后沈为也就休息了，睡前思来想去还是打算往邵寒家跑一趟。
　　第二天，沈为一大早去了邵家，邵寒还没起床，见是经纪人来了，刘阿姨就上楼叫醒了邵寒，邵寒洗了个脸就下了楼，她穿着纯白色毛绒睡裙，头发还有些凌乱。
　　沈为只是瞟了一眼，就想公报私仇的数落邵寒不在意形象。然而等邵寒在沙发上坐下时，他才发现哪怕没上妆，邵寒的脸依旧白皙红润。就连嘴唇都是好看的粉色，比很多艺人的伪素颜妆都好看很多，微微凌乱的头发不仅不显邋遢，还带着点晨起的氛围感。
　　顿时，沈为的数落卡在嗓子眼里，不过想起自己一晚上没睡好，他又拿着昨晚热搜的事儿数落起来。
　　“你昨天不是说和老总他女儿去逛街吗，怎么就成了莫影后了？”
　　沈为的话里带着探究意味，想起小萌说的邵寒和莫清寒之间的相处模式，他又道，“你俩关系还挺好，都约着逛街了，还那么亲密。”
　　“关系还行吧。”邵寒不在意的应着，她打开微博登上小号，翻起了微博热搜，边翻边解释，“昨天我确实是和娇娇一起逛的街，但后来遇到了清寒姐，沈哥你也知道娇娇是清寒姐的粉丝，粉丝碰见偶像当然是激动的。反正最后就是在娇娇的邀请下清寒姐就和我们一起吃了饭，还逛了街。”
　　至于她在包间里听到莫清寒和柳明月对话的那一段，邵寒没打算说出去，这种涉及隐私的事儿，还是越少人知道越好。
　　“真那么巧？”沈为有点不相信，继续追问，“那狗仔怎么只拍到你和莫影后？”
　　“那时娇娇去买奶茶了呀。”邵寒一脸淡然，她刚看完热搜里被顶在上面的视频，视频里她和莫清寒的互动确实挺亲密的，那时她仿佛还害羞了。但是女生之间这样相处也是很正常的，都是网友们太大惊小怪了，邵寒暗暗想着。
　　往下翻评论，还能看到CP粉发言，果然又是嗷嗷叫着嗑到了的言论，邵寒顺势点进CP超话里，果不其然！双寒CP超话排名又上升了！这次是直接飞到了第七位，比一些剧集CP的排名都高。
　　莫名的，邵寒有点无奈，她和莫清寒两人都没有炒CP的意思，网友们怎么就嗑起来了呢，嗑就算了，双寒CP还越来越火，这让柳明月知道了怕是要被气死。
　　没错，柳明月就是那个每播出一部剧就会炒一次CP但CP从来都不火的人。
　　和往常一样，邵寒还是作死的点进CP超话里，看着各种产出，各种嗑糖分析帖，她觉得更心累了，在CP粉眼里，莫清寒摸她的头是被她戳中了萌点情不自禁的表现，莫清寒礼节性的拉她的手则是温柔又克制的亲近。至于莫清寒给她提口罩就是专属于爱人间才有的亲密动作。
　　对此，邵寒只想大呼一声离谱，真是离了个大谱，莫清寒给她提口罩明明是因为她的口罩滑落得快遮不住鼻子了好吗！
　　此时此刻，邵寒才真正的感受到CP脑的强大。要不是她就是本人，她觉得再在CP超话里逛下去，她也快认为双寒是真的了！
　　而一旁沈为看着面色复杂的邵寒，有点担心的问，“邵邵，怎么了？没事儿吧？”
　　“没事儿。”邵寒摇摇头，她真没事儿，就是觉得有点心累，她看向沈为，有些无力的道，“沈哥，下次有机会，让工作室再给我发个单身声明吧。”
　　说完，也不等沈为回话，邵寒低头喝了一大口牛奶，她觉得她需要冷静冷静。
　　刚听邵寒说这话，沈为还觉得有点莫名其妙。却又很快反应过来，彻底放下心，他刚才的担心真是多余的，看邵寒这表现，她和莫清寒之间能有什么才怪。
　　在两人的谈话间，刘阿姨也将早餐准备好了，沈为顺势蹭了早餐，工作室早早放了假，小萌也回老家过节了，沈为吃完早餐后和邵寒沟通了一下工作上的事儿，也匆匆离开了，他也得回南方老家过节。
　　刘阿姨和陈伯在华国虽然还有其他亲人。但也很久没联系了，于是以往一样，他们也是在邵家过年的，或许对于他们来说，邵寒也已经算是他们某种意义上的亲人了。
　　很快就到了年三十这天，刘阿姨早早起来准备年夜饭，陈伯则是在书房和邵寒一起准备年后准备送出去的节礼。虽然说邵父邵母已经去世了，但邵家的亲戚关系也一直都在维系着，也不用隔三差五的问候，就是节日时送些礼就行。
　　对于邵家亲戚，邵寒只记得外祖家的，外祖家在南边珠城，在她小时候邵母几乎每年暑假都会带她去住上一段时间，后来外婆和外公相继去世，邵母就没再带她去了。
　　至于邵父这边的亲戚，邵寒没什么印象，她只知道邵父上头还有三个哥哥和一个姐姐。但家里应该是不太待见邵父的，邵父只能早早就出来讨生活了，后来邵父把公司做起来了除了会按时给家里打赡养费之外，就没再做其他的，邵寒也就没见过邵父这边的亲戚。
　　三年前邵父邵母出车祸后，邵寒听沈艾国说邵家人还联系过他，也不为别的，就为了邵父的公司。不过都被沈艾国打发了，那时沈艾国还很不放心的叮嘱邵寒，让她不要被邵家人骗了。
　　回国后，也有邵家人说要来拜访，不过邵寒都婉拒了，好在邵家人也没有胆量直接来京都打扰她。
　　很快就到了年夜饭时间，这次刘阿姨和陈伯也陪着邵寒一起吃着，大概是担心邵寒会难过，刘阿姨和陈伯还说了好些话，邵寒也能察觉到两个长辈的用意，她也一直表现得轻松愉快，不让他们担心。
　　其实，邵寒还是会觉得难过的，但她却不会一直放任自己难过下去，逝者已去，她再怎么不舍，邵父和邵母也不会活过来。何况邵父和邵母一直都希望她能快快乐乐的活着，而不是一直沉浸在悲伤中。
　　吃过年夜饭，刘阿姨和陈伯去厨房洗碗了，邵寒则瘫坐在沙发上刷着手机，电视里播放着春晚，茶几上全是糖果、瓜子一类的吃食，很有过年气氛。
　　没一会儿春晚刚好播放到邵寒喜欢的魔术节目，她正想拿起遥控器调大电视音量，没想门铃却响起了。
　　见刘阿姨和陈伯正在厨房里忙着，邵寒就起身去开门，她有些疑惑谁会大过年的来敲门。于是就凑到猫眼观察，看见一个年轻男人正站在门口，他的手里还捧着一个红色的大盒子，想了想，邵寒直接打开对讲机，“你好，请问你找哪位？”
　　男人听到对讲机传来的声音，急忙回话，“您好，我来找邵小姐，我们家小姐是莫清寒，小姐让我来给邵小姐送新年礼物。”
　　男人的态度很是恭敬，又提到莫清寒，邵寒于是给莫清寒发了消息，得到莫清寒的肯定回复后，她才打开门，接过了男人手里的红色大盒子，道谢后又给男人递了个新年红包，这才关了门。
　　也不磨蹭，邵寒解开盒子上的蝴蝶结，打开盖子，只见盒子里放着一只毛茸茸的白色兔子玩偶和一个白色小盒子，兔子玩偶还穿着一件红色毛衣，很是可爱，接着邵寒拿起白色小盒子，打开，里边装着一只手表，手表表盘上还镶嵌着几颗钻石。
　　邵寒拿起手表仔细打量着，虽然手表像是被刻意掩盖了品牌。但一看就知道价值不菲，莫清寒这新年礼物真是下了血本，邵寒暗暗估算着价格，纠结着该不该收这礼物。
　　这时，消息提示音响起，邵寒拿起手机查看，是莫清寒发来的消息，像是察觉了她的想法，礼物不贵，安心』
　　看着这条消息，没由得，邵寒脸上染上笑意，也不再纠结，拿起手表戴上，发现刚好是她的尺码，仿佛是量身定做一般。
　　她觉得她对莫清寒的好感度又极速攀升了。


第22章 
　　被迫发糖的邵邵因为收了莫清寒的新年礼物，邵寒就想着给莫清寒回礼，然而莫清寒却像是预判到了她的想法，当晚就和她说手表是合作的品牌方寄给她的样品，她觉得很适合邵寒就借花献佛了，要是邵寒过意不去的话，可以请她吃顿饭。
　　对于莫清寒的说法，邵寒将信将疑，毕竟这么大方的品牌方在业内几乎都找不到。于是她表面上答应了，心里却还记着，打算等之后看到合适的东西再买下来送给莫清寒。
　　两人又聊了一会儿，定了初三那天一起吃午饭。
　　很快时间就来到了初三这天，邵寒起了个大早，她吃完早饭后就匆匆去锻炼了，因为担心午饭会吸入太多的热量，所以她要趁着早上有空多练练，正好这几天表演课也都停了。
　　两人约的是中午十二点在福源斋见面，福源斋是京都有名的私房菜馆，比起一品轩的高大上，福源斋则接地气得多，不过店里也设了包间，保密性也不错。
　　福源斋是沈娇娇推荐的，她得知邵寒要请莫清寒吃饭后，她就发了五六个推荐过来，邵寒两相对比才定下的福源斋，和沈娇娇道完谢之后她就不再回消息了，直接屏蔽沈娇娇发出的带她一个的请求。
　　想着要去确认包间，邵寒就提前出门了，陈伯送她到福源斋门口时才十一点半，戴上口罩、眼镜框，又围了条几乎能把下半张脸都遮住的围巾后邵寒才下了车。因为前几天被狗仔认出来了，她现在可得伪装得更加仔细一些。
　　到了福源斋后，前台小姐姐和邵寒确认包间号后就让服务生带邵寒过去了，见邵寒这幅全副武装的打扮倒也是见怪不怪。毕竟很多大人物来福源斋吃饭都喜欢这样。只是趁着查询订单的间隙她悄悄打量了邵寒好一几眼，最后也没能认出这人是谁，不过光看眼睛她觉得还挺好看的。
　　邵寒在包间里没等多久莫清寒就来了，在见到莫清寒那一刻，邵寒不由得瞳孔震裂。因为一向被称为古典美人的莫清寒此时染了一头银发，这发色也不知道是怎么处理的，在莹黄的灯光下还泛着点淡蓝。
　　服务员出去后，莫清寒就摘了口罩，露出一张清雅干净的脸，按理说这种古韵的长相配着黑发才比较适合。但此时一头银发的莫清寒却带着一种矛盾却又让人窒息的美感，和以往淡雅如水的美不一样，现在的美是极具侵略性的，邵寒一时间有点看愣了。
　　见邵寒这没回过神的样子，莫清寒只觉得又呆又可爱，唇角不自觉勾起一个弧度，轻笑出声，“怎么，就那么好看？都看呆了。”
　　“好看。”邵寒下意识回答，下一秒马上反应过来，又有点羞恼，觉得自己真的像个痴汉，迅速调整好了语气，恢复了以往的乖巧模样，甜甜的说着，“清寒姐，这个发色真的很适合你，和以前不一样的风格，但真的也很好看。”
　　“这样啊。”莫清寒应了一声，见邵寒那微红的耳尖，又起了逗弄的心思，凑过去，温声问，“那你喜欢吗？”
　　“嗯呐。”邵寒本能的点头，但又觉得莫清寒这话有点奇怪，于是又补了一句，“对于美好的事物，我一向都是超级喜欢的！”
　　因为离得很近，邵寒都能感受到莫清寒洒在她脸上的热气，莫名她觉得躁得慌，又开始不自在了。
　　“是嘛。”莫清寒看着邵寒脸上染上的薄红，心情大好，想着也不急于一时，就坐回了自己的位置，开始倒水。
　　见莫清寒拉开距离，邵寒松了一口气，下一秒就看到自己面前被放了一杯水，抬眼对上莫清寒那双晕满笑意的眸子，耳边响起莫清寒那带着关切意味的温柔声音，“邵邵，喝杯水缓缓，我见你脸上和耳朵都红了，是屋里太闷了吗？”
　　邵寒：
　　霎时，她脸上的红晕漫散开，她觉得自己整个人像是喝了假酒一样，晕乎乎的，又觉得有点不对，总感觉刚才那话是莫清寒故意说出来调侃她的。
　　见邵寒这幅又羞恼又有点炸毛的样子，莫清寒也不敢再逗弄下去了，她把注意力从邵寒身上移开，恢复了以往的温和态度，按铃叫了服务生过来，让她和后厨说可以上菜了。
　　服务生是个二十出头的小姑娘，戴着一个圆形的黑框眼镜，看起来像是学生，她进门后也是一愣。哪怕是在努力克制，她还是忍不住多打量邵寒和莫清寒两眼。不过她的职业素养也很高，很快就恢复工作状态。
　　十五分钟后饭菜全部上齐了，邵寒的情绪也平复下来，她将注意力完全投入美食之中。因为有点馋海鲜了，邵寒就点了白灼虾，她正打算戴手套剥虾时。却发现碗里多了两只剥好的虾，抬头就见莫清寒一脸温和。
　　“谢谢清寒姐。”邵寒跟个没事儿人一样，夹了虾就往嘴里塞。其实在剧组时她一开始也觉得莫清寒给她剥虾太亲密了。但在她剥虾的时候莫清寒也会蹭她剥的虾。于是就变成了朋友间的互帮互助，久了，她也习惯了。
　　服务员小姑娘进来倒水时，正好看见莫清寒把剥好的虾放进邵寒的餐盘里，她倒水的手忽然一顿。就算是厚厚的镜片都掩盖不住她眼睛里的亮光。不过她努力维持着镇定，在倒完水后就火速出去了。
　　看看服务员小姑娘那急匆匆的背影，又看看桌上不剩多少的餐巾纸，邵寒有点懵，也不明白那个小姑娘在急什么，连餐巾纸都忘了添了。
　　福源斋的菜是真的好吃，不过邵寒为了防止自己吃得太多，吃到五分饱的时候她就开始有一搭没一搭的和莫清寒说话，聊着聊着她猜知道莫清寒染这银发是为了拍《寻迹2》。
　　和前一部一样，《寻迹2》也是妥妥的好莱坞大片，因为前一部的成功，让《寻迹2》未拍先火，全球影迷都在关注着，不用想邵寒就知道莫清寒是要饰演哪个角色了，《寻迹2》里有个角色是东方精灵王，在小说里描述的是这是一个拥有一头银发和东方美丽面孔的强大精灵。
　　“那你是不是要出国呀？”邵寒喝了一口温水，又有点羡慕。
　　“嗯，要去漂亮国，后天出发。”莫清寒淡声应着，又说，“进组后有近一个月的武术训练，到时候应该会比较忙，回你消息可能不太及时。”
　　“啊，没事儿没事儿，清寒姐你忙你的。”
　　邵寒急忙应着，听到武术训练，她想起莫清寒之前拍的一些电影，武打戏也一直是莫清寒的强项，完全不输打星，想到这，邵寒又释然了，心底的羡慕情绪一扫而空。反而为莫清寒高兴，因为莫清寒确实是凭借实力拿到这个角色的。
　　“可是我想回你消息啊。”听着邵寒急切的回答，莫清寒故意说着。
　　“啊？”邵寒一愣，看着莫清寒脸上那温柔得能滴出水的表情，莫名有点羞恼，一时间不知道该怎么回答。
　　“逗你的。”莫清寒忍不住轻笑出声，心情愉悦。
　　邵寒：
　　得了，现在莫清寒已经不是隐晦的逗她了。而是明晃晃的逗她，这她能忍，邵寒想着反驳，可又想起莫清寒送她的手表，她觉得还是忍忍吧，大家都是朋友，她该包容一点。
　　见邵寒这欲言又止，纠结得不行的样子，莫清寒嘴角的弧度更大了。
　　一个小时后，两人已是酒足饭饱，服务员小姑娘进来结账。只是算完账单后服务员小姑娘却没急着出去，小心翼翼的说着，“清寒姐，邵邵，我是你们的粉丝，不知道你们方便给我个签名吗？”
　　说完小姑娘又急急的补充，“我真的是粉丝，可以给你们看我微博超话的签到天数的，你们给的签名我也会好好保存，不会拿出去卖的……”
　　现在又没狗仔，对于粉丝这点小小的要求，邵寒自然是打算满足的，于是唇角勾起，甜甜的说着，“当然可以呀，谢谢你喜欢我。”
　　得到了邵寒的肯定的回答，小姑娘急忙从口袋里掏出笔和卡片，邵寒接过卡片，正打算签名。然而下一秒她就顿住了，卡片上印着两个卡通人物，很明显就是她和莫清寒的Q版形象，这也不是关键，关键是她在双寒CP超话里看到过这个产出！
　　敢情这小姑娘还是个CP粉！
　　邵寒心情又开始复杂了，对上小姑娘那亮晶晶的眼神，她又心软了，不停的催眠自己不知道小姑娘是CP粉，只能十分认命的签上了名字。不过她觉得她还可以再补救一下，让小姑娘再拿出张卡片。然后让莫清寒把名签在另一张卡片上。
　　然而她还没开口，莫清寒就拿过了卡片，洋洋洒洒的在卡片上签上了自己的名字，邵寒顺眼望过去，就见她俩的签名分别签在了自己的卡通人物上了，完了，这下彻底洗不清了，邵寒在心里重重叹息，把视线移到小姑娘身上。果然看到小姑娘脸上的激动和兴奋都快控制不住了，仿佛下一秒小姑娘就能化身为尖叫鸡。
　　邵寒觉得她很心累，真的，特别心累。


第23章 
　　来自邵邵的神颜暴击从福源斋里出来后邵寒就表现得兴致缺缺，莫清寒自然也是察觉了，但因为是在外边不方便，她也没多问。
　　早在吃饭的时候陈伯就给邵寒发了消息，说是在物业办公室处理问题，可能会来不及接她，邵寒就让陈伯别来了，打算蹭莫清寒的车回去。
　　车子早早在门口等着，莫清寒快一步走进去打开后座的车门，让邵寒先进去。
　　早在远处邵寒就发现了这辆车竟然挂着军牌。不过她也很识趣的没问，就像绝口不提柳明月一样，和莫清寒道谢后就上了车。
　　很快，莫清寒也上了车，等车子发动后，她转头看着情绪依旧不高的邵寒，温声询问，“邵邵，怎么了？感觉你吃完饭后就不怎么开心。”
　　坐在前边的张鹏听着自家小姐这关切十足的话，不由得竖起了耳朵。
　　“也没什么。”邵寒忍不住叹息一声，正想找个话题插科打诨过去，没想却看见莫清寒眼中真切的担忧，想了想，她还是有些犹豫的问，“清寒姐，你平时刷微博吗？”
　　“当然，会看。”莫清寒应着，她大概知道邵寒想问什么了，不过她却继续问，“怎么了？”
　　“嗯……”邵寒又犹豫了，但又有点气气的想着觉得明明是两个人的CP，凭什么就她一个人纠结。于是她下定了决心，是时候该挑明了！
　　为此，邵寒特意清了清嗓子，一派正经，“清寒姐，你知道我们俩被网友组了CP吗？”
　　“知道啊。”就知道邵寒会问这个，莫清寒轻咳一声，以手掩唇，掩住脸上的笑意，语气却一派淡然，“双寒CP嘛。”
　　“你知道啊！”邵寒语气有点控制不住的激动，但她还是马上平复下来，“我还以为你不知道呢，一点都不避嫌耶。”
　　“避嫌？为什么避嫌？”莫清寒一脸不解。
　　“当然要避嫌啦，清寒姐，你想啊，要是咱两一直同框，一直互动，那那些CP粉不就嗑得更厉害了。”邵寒急急的说着，“要是咱两一直没互动没同框，那些CP就自然散了啊。”
　　莫清寒自然是知道邵寒的小心思，不过她才不想让邵寒如愿，于是依旧一脸淡定，“邵邵，双寒CP影响你的星途了？”
　　“没有。”邵寒摇头，反正业内都知道她不炒CP，所有有没有双寒CP都一样，给她递的本子也没由此改变。
　　“那影响你的感情了？”莫清寒继续问。
　　“也没有。”邵寒应着，她只想搞事业，又不想谈恋爱，怎么影响感情？
　　“那不就行了，所以网友们嗑不嗑CP对你一点影响都没有，是吧。”
　　见邵寒一副若有所思的样子，莫清寒继续，“而且，我们不就是朋友嘛，网友甚至认为我俩是很好的朋友。”
　　“嗯，所以咧？”邵寒追问。
　　“所以啊，我们是朋友，坦坦荡荡，又没什么，那怎么怕CP粉们嗑CP呢？”莫清寒循循善诱，“反而是，如果我们因为被拉CP就疏离了，开始避嫌了，是不是更奇怪？”
　　“好像也是……”邵寒觉得莫清寒说得好像也有点道理。
　　见邵寒开始松动了，莫清寒乘胜追击，“毕竟对于CP来说，假的才坦坦荡荡，真的那才是遮遮掩掩。所以我认为我们完全没必要避嫌，要是避嫌了可能还会让网友多想。”
　　听到这，邵寒沉默了，她觉得莫清寒其实说得挺对的，可对上莫清寒那真切的眼神，她又隐隐觉得有点不对，只是又没察觉到哪里不对了。
　　邵寒索性不回话了，沉思着，她觉得双寒CP还是得拆的，但至于避不避嫌就得再想想。
　　回到家后，邵寒用小号关注了双寒CP超话，她觉得知己知彼才能胜利。只是又想了两天，也没能想出来该怎么拆CP。不过和莫清寒说开后她倒是觉得心里痛快了许多。
　　莫清寒按时去了漂亮国，起飞前她还给邵寒发了消息，邵寒十分乖巧的回复了几句后就把手机扔在一旁，继续锻炼了，毕竟再过几天她也要进组拍《周生梦蝶》了。
　　因为有邵寒的投资，《周生梦蝶》的经费并不紧张，于是经过再三考量，一向扣门的刘晋言狠下心在杭城影视基地包了场地。
　　其他事情都搞定后，邵寒也飞往杭州准备进组了，以往邵寒进组都是小萌跟着去就行，但这次沈为不太放心，也跟着一起。
　　第二天开机仪式如期进行，虽然没有《华初纪史》的那么隆重，但该准备的就准备，主演兼投资人的邵寒理所当然的上了第一炷香，接着就是导演和编剧，一些演员见到这和其他剧组不一样的上香顺序心里都有点狐疑，却也默契的没问。
　　上完香后，邵寒也悄悄打量着主要的演员，演员是刘晋言和吴棋挑选的，邵寒并没参与，现在仔细一看几乎都是新人，也难怪刘晋言之前还信誓旦旦的说片酬预算肯定花不完。
　　很快，开机仪式结束，开始了剧本围读环节，和在《华初纪史》不一样的是在这里邵寒咖位远高于其他人。所以她不用再故作乖巧谦虚，反而是其他演员坐立不安。
　　见这些演员都不同程度的忐忑着，邵寒想着这样肯定是达不到围读的效果的。于是她唇角勾起一个弧度，露出无害的笑容，语气很软的说着，“不然，大家先互相认识一下吧，这样待会儿围读的效果会好一点呢。”
　　见邵寒都这么说了，大家也都开始自我介绍起来，气氛还是有点僵硬，但比起之前可是好多了。
　　听了一圈，邵寒也熟悉了主要演员，李璐饰演女二，典型的民国闺秀，是周生的青梅竹马；
　　刘洋饰演男二，是周生留学时认识的好友，回国后在周家客居；
　　谢璋安饰演男三，和周生是发小，暗恋女二。
　　刘洋和谢璋安都是中海戏剧学院的大四生，比起其他已经开始小火的同学，他们算是比较小透明的了。而李璐并非科班出身，只是毕业于南方某所不知名院校，慢慢从群演起来的。
　　邵寒也和几人打了招呼，接着就开始真正的剧本围读了。其实她也不担心其他演员的演技，毕竟剧组里又没有走后台一说，刘晋言挑演员也都是按演技和角色匹配度挑的。
　　晚上，《周生梦蝶》就发了官宣微博，还@了邵寒，#邵寒周生梦蝶这个话题很快就上了热搜，大概是因为《周生梦蝶》的制作班底实在是没什么知名度，就连刘晋言在其他大剧组里也只是个副导演，几个主演也都新人，微博粉丝也就一百来万。因此路人们都不是看好这个剧组，等再扒出《周生梦蝶》是民国悬疑恐怖片后，路人就更加匪夷所思了。
　　毕竟在华国内娱里恐怖片几乎可以等于烂片。何况是民国恐怖片，一听就很不靠谱。
　　要说路人顶多是匪夷所思，那邵寒的黑粉们则是激动和兴奋，纷纷开始嘲邵寒就算是银象影后又怎样，拍过开国片又怎样，现在不也沦落到拍小成本恐怖片。
　　对于黑粉们的言论，邵寒全然不在意。甚至看到骂得脏的她还是顺手转发给工作室官博。而寒露们其实是非常在意的，毕竟作为粉丝又怎么能忍受自家偶像被嘲呢。只是工作室早早和大粉们通过气，大粉也早早号召粉丝要理智，不要下场，不要回黑，看见黑就直接举报，散粉们才生生忍住了。
　　虽然寒露们也不知道自家偶像为何要接小成本悬疑恐怖片。但这是偶像想干的事儿，她们也是要支持的。毕竟经历饭圈动荡后，他们只希望邵寒能快快乐乐的，做她想做的事儿。
　　很快，《周生梦蝶》开拍，剧组上下都进入紧张的拍戏状态，虽然说NG次数远没有在《华初纪史》里的那么少，但也拍得还算顺利，对此邵寒还是比较满意的。
　　前几天拍的都是小蝶的戏份，等拍顺了之后，刘晋言才开始给邵寒安排周生的戏份，和小蝶的娇憨俏皮不同，周生的人设则是风流俊雅，为此造型师给邵寒准备了好几顶假发，折腾了好一会儿，最后定的是中分短发造型，许是为了迎合周生放纵洒脱的个性，造型师还给短发烫了些卷。
　　虽然是扮男装，但化妆师却没可以给邵寒打上暗色的粉底。而是保留了她原有的瓷白肤色，不过眉毛、眼睛、鼻子却是做了些修饰，变得更男性化了，半小时，邵寒的妆画好了，她看着镜子里的自己，似是随意的卷发配上清隽精致的脸，配上复古金丝边眼镜，斯文俊秀，真是好一个雌雄莫辩的民国贵公子。
　　邵寒自己都觉得帅！还十分自恋的觉得自己的男装其实也不输圈内一二线男星，欣赏了一会儿，邵寒才起身，冲化妆师眨眨眼，压低了声线说，“谢谢刘老师把我化得那么好看，辛苦了。”
　　直面盛世神颜，化妆师感受到了暴击，她只能听到心在怦怦跳动，顿了顿，无奈捂脸，有些不好意思，“邵邵，你别这样看我，太帅了！”
　　“是嘛。”邵寒得意的笑笑，然后转头看向化妆间里的其他化妆师，化妆师们也纷纷捂脸，还有几个难抑激动的喊着，“邵邵！你扮男装真的超级帅！比圈子里绝大部分男生都帅！”
　　看着被她迷倒一片的化妆师们，邵寒不由得挑眉，心里十分自得，她这该死的无处安放的魅力啊……接着就迈开步子走了出去。


第24章 
　　真正的美人不分性别的邵寒在走出化妆室后，片场的工作人员纷纷侧目，几乎全是不可置信的表情，邵寒还看到好几个女生都脸红了，对此她决定晚上要给大家加餐，难得她心情这么好！
　　很快，邵寒来到刘晋言这边，刘晋言原本还是拍着戏，却见上一秒还在互飙演技的李璐和谢璋安都停下了，两人都盯着他这边，一脸惊讶，顺着李璐和谢璋安的视线，刘晋言也转头，接着就看到了帅得让人自惭形秽的男装邵寒。
　　好半晌刘晋言才回过神，他盯着帅气逼人的邵寒，有些不确定的问，“邵……邵邵？”
　　“怎么了刘导。”邵寒应着，见刘晋言都被她帅到了，她忍不住轻笑。
　　只是，邵寒不笑还好，她一笑四周的人一滞，要说邵寒不笑时只是男性化的斯文俊雅。而一笑则柔和了她被刻意男性化的五官，带着跨越性别的美感。
　　真不愧是神颜啊，众人心里不自觉感慨，现在刘晋言真切的知道为什么粉丝们称邵寒是内娱神颜了。
　　就这张脸，哪怕演技为零也绝对会红！
　　半晌，刘晋言看看已经没了拍戏心思的众人，又看看仿佛发光体的邵寒，想了想，开口，“正好还没拍定妆照，择日不如撞日，今天咱把定妆照拍了吧。”
　　导演都提议了，其他人也没什么意见，摄影师带着人布置拍摄片场，不到半小时就布置完了，得了小助理的传话，几个主演陆续向片场走去。
　　邵寒和李璐走在后边，邵寒净身高就是170cm。因为男装打扮，她的鞋子里还垫了5cm左右的增高鞋垫，李璐忍住转头看向比她高了半个头的邵寒，小声说着，“邵邵，你男装真的很帅。”
　　如果是按资质的话，李璐确实该叫邵寒一声邵姐的。只是邵寒还没满二十四岁，而她还比邵寒大两年，也就没好意思喊邵姐，加上邵寒平时一向平易近人，她称呼邵邵也没毛病。
　　“是嘛。”邵寒转头，笑笑，语气甜甜的，“你今天这一身扮相也很漂亮，等官博把剧照公布出去，一定会给你吸不少粉的。”
　　对于女生，邵寒总是多几分耐心，大概是都是同性她能体会女生的小心思。何况今天穿着淡黄色旗袍，烫着复古卷发的李璐确实有一种温婉的美感。
　　“那就谢你吉言了。”李璐应着，笑容更加真切了。
　　李璐性子很软，不同于邵寒的外柔内刚，李璐是真的软绵绵的。因为从群演做起的缘故，她对谁都是客客气气的，有时候甚至还不自觉带上几分讨好。
　　相处久了，邵寒也摸透了李璐的性子，她虽然不喜欢李璐不自觉的讨好。但也没直接指出来，更不会没素质的冷脸。毕竟李璐确实个勤奋又努力的的姑娘，她得到女二这个角色，全靠她的努力。
　　听到后边的对话，谢璋安也转过头，打趣道，“是真的帅啊，都有快把我和刘洋比下去了。”
　　“是啊，真的帅。”刘洋也笑着附和，还真情实意的羡慕，“要是我也这么帅就好了，不早红了。”
　　“想得倒美啊你。”谢璋安拍了刘洋的肩膀一下，两人说说笑笑。
　　比起李璐的不自觉拘谨，谢璋安和刘洋则要开朗许多，也因为还没毕业，两人并没什么小心思。
　　演员们都挺好相处的，剧组也没有走后门的人，好好拍戏就行，也不用想其他的事儿，邵寒还挺喜欢这个剧组的。
　　拍定妆照也没费多长时间，两个多小时就拍完了，几个演员们又被刘晋言叫去拍戏了，吴棋则留下来和摄影师一起修图，大概因为他是编剧，比较能把控到每个角色该有的特点。
　　下午这几场戏，好多都是邵寒和李璐、谢璋安几人配合的。只是拍得却没以前顺畅，NG了好几次，刘晋言也有点烦躁，最后是一旁的副导演开着玩笑说，“你们拍戏就想想剧情，找准镜头，别老看邵邵的脸啊，邵邵脸上又没有镜头。”
　　副导演这话让众人忍不住笑出声，气氛也没那么僵硬了，戏份也很顺利的进行下去，大概是得了提点，NG的次数少了很多。
　　这戏排到晚上九点多才收工，因为是悬疑恐怖片，片场布置得比较阴森，担心邵寒害怕，小萌就陪着邵寒一起走出片场，两人到酒店时已经是十点多了，邵寒也懒得折腾，匆匆洗漱就睡了。
　　等到第二天起来，听小萌说她才知道剧组昨晚就把定妆照发出去了，邵寒坐在小马扎上，一边啃着全麦面包，一边看着正在演戏的李璐和刘洋，不是很在意的问，“那定妆照反响怎么样呀？”
　　“嗯……邵邵，你自己看看吧。”说着，小萌就把手机递给邵寒，屏幕上赫然是微博页面。
　　邵寒接过手机，她翻到了《周生梦蝶》官博，打开了定妆照微博，几个主演的照片凑了九宫格，邵寒看着照片里的周生，他一身浅白色西装，配着雌雄莫辩的清隽容貌，真是翩翩公子，气质不凡，对此，邵寒十分满意。
　　欣赏了一会儿，邵寒才往下滑，就看到转发和评论都破二十万了，点赞更是破三十万，这数据也不比一些热门剧组的差了，她有点惊讶，又往下滑，到了评论区，入目的是一片啊啊啊。
　　邵邵是我老婆：啊啊啊！老婆又美又帅，神颜鲨疯了！
　　洋葱真好吃：真的绝了！她是怎么做到又帅又美的！我宣布！现在邵邵已经不再是我崽了！从今天起！她就是我老公！
　　露露超可爱：呜呜呜，真的好帅啊邵崽，帅爆了说；
　　而且，除了粉丝评论外，还有不少路人发言。
　　一天一苹果：之前我不懂邵寒为什么要接这部小成本恐怖片，但是现在我懂了！邵寒这是为了照顾我们这种颜狗啊！帅得我腿都软了；
　　明天又是明天：本路人大胆夸！这不是普通的帅！这是几乎可以碾压内娱绝大多数男星的帅！
　　六天六六六：赞同，内娱男星颜值卷起来好吗，瞧瞧人家女星都比你们帅多了！
　　得到了夸赞，邵寒是有点开心的，但看到有人叫她老公，她又有点心情复杂，她就想当个香香软软的女孩子，才不想当老公！
　　默默退出了《周生梦蝶》官博，邵寒点进了微博热搜榜，果然#邵寒帅爆了话题还挂在榜上，她点进去匆匆看了几眼。基本上全是寒露和路人的彩虹屁，就连最新发布里都找不到几个黑子。
　　邵寒十分满意的把手机还给小萌，啃了一口面包，似是不经意的说着，“周生是挺帅的哈。”
　　听着邵寒这看似平淡的询问，小萌却秒懂她的小心思，于是十分配合的夸赞，“是超帅，帅爆了，邵邵，你真是太棒了，可塑性太强了。”
　　听着小萌这些彩虹屁，邵寒顿时信心爆棚，她就是如此优秀！
　　邵寒的周生定妆照小范围的火了一把，不少颜狗纷纷前来。除了关注邵寒和工作室微博外，也关注了《周生梦蝶》官微，官微涨了好几万粉，让运营小姐姐着实惊喜。
　　现在网友们对《周生梦蝶》的印象除了小成本惊悚片外，还多了个神颜剧组。毕竟小蝶真的足够美到成为花魁，而周生也足够帅到能迷住鬼。再加上其他主演的扮相也都不错，服化道也很良心，这让网友们多了几分期待，想着或许等电影上映了，也可以试着去看看。
　　今天的戏也是一整天都排满了，因为晚上还有夜戏，邵寒就直接在片场里吃晚饭，大概是剧组里人也不多，不好搞特殊，她也都是和大家拼桌的，今天也不例外。
　　刘洋和李璐都吃得很欢快，邵寒扒了一口饭。却没什么食欲，其实盒饭算很好的了，三菜一汤，还有水果。但刘阿姨年轻时是国营饭店主厨，做饭真的超级好吃，她胃口都被养刁了，莫名的邵寒有点想莫清寒了，想起和莫清寒一起拍戏时，她每天都能蹭到好喝的汤，真是快乐。
　　大概是想曹操，曹操就来了，晚上拍戏空隙邵寒就收到了莫清寒发来的消息。
　　莫清寒：我看到了周生定妆照，真的很不错；
　　得到了莫清寒的夸赞，邵寒十分愉快的回复：是吧是吧，那天化妆师给我化完妆，我也觉得挺帅的呢；
　　莫清寒：真想当面看看；
　　邵寒：那你快点拍完回国呀；
　　莫清寒：快了，没是多少戏份了，等我回国去探你的班吧；
　　邵寒：好呀好呀，你提前打声招呼就行，我们提前扫榻相迎期待表情JPG；
　　莫清寒：德性；
　　两人没聊几句，刘晋言就喊邵寒去拍戏了，邵寒匆匆给莫清寒发了句语音就关了手机，往刘晋言那走去。
　　而大洋彼岸这头的莫清寒正在吃着早餐，看到对话框里多出的语音回复，她快速点开，甜软的声音传来，“清寒姐，导演叫我去拍戏了，先不说啦，你在外边注意身体呀，不要感冒了——”
　　很快，语音播放完毕，莫清寒又重新点了一下，神情也渐渐放松下来，脑海里浮现邵寒那娇娇软软的模样，她觉得自己真是迫不及待要回国了。


第25章 
　　她和莫清寒是真的不熟每天拍拍戏，就又过了大半个月，上次《周生梦蝶》官博发布定妆照后，给电影赚了无数关注度，各家粉丝也纷纷在官博评论区留言说是想看拍摄物料和花絮，于是在不至于暴露情节和一些特定服装的情况下，小助理会日常记录一下演员间的相处日常。
　　对于这些相处日常，各家粉都是十分满意的，自觉地往自家偶像的超话里发，《周生梦蝶》官博的关注人数也在慢慢增长。
　　这天邵寒和刘洋拍完对手戏，她才在小马扎上坐下，就听到外边传来一些喧闹声，没一会儿剧组小助理就提着一大袋零食和奶茶进来，说是李璐的粉丝来探班了，给大家都带来些吃的。
　　很快，奶茶和零食交到小萌手里，邵寒看着印着李璐Q版小人的奶茶包装袋，有点羡慕，她拍第一部 戏的时候还没有粉丝，也见过楚双双的的粉丝来剧组探班，拍第二部戏的时候倒是有粉丝了，只是她的饭圈才经过动荡，不适合搞这些应援，直到现在她的团队都是不倡导粉丝线下聚集、应援还有集资的。 
　　所以，哪怕她都拿到影后了，也没享受过粉丝应援的快乐。
　　对于邵寒饭圈的事儿，小萌知道得一清二楚，她自然察觉了邵寒的羡慕情绪，于是似是不经意的提议道，“邵邵，刚才听导演说还得好一会儿才到你的戏份，你要不去走走，到前边看看，也算是休息了。”
　　邵寒本来是不想动的，但是她又有点想知道李璐的粉丝来了多少，准备了什么花样，纠结了没多久，她索性起身往外边走。
　　还没走近，邵寒就看到片场外围了大概二十多个粉丝，两个粉丝正在和李璐说话，其他人则是帮忙分发她们带来的应援包裹。只要走到他们那边的工作人员就都能领到。
　　许是跟着粉丝说话，李璐脸上难掩的笑意。就连以往的谦卑胆怯都少了很多，整个人变得自信起来，许是太阳大了，说话间李璐手上的遮阳伞还会无意识的往粉丝方向倾斜，这倒是让邵寒对李璐的好感又增加了几分。
　　看了一会儿邵寒就打算离开了，只是她还没转身就被一个怯怯的女声叫住了，“邵邵，邵影后……”
　　邵寒闻声回头就见一个穿着应援服的姑娘，她是李璐的粉丝，刚才应该是去片场里送应援物去了，邵寒对她笑笑，语气很温和，“你好呀。”
　　小姑娘很是拘谨，许是也不知道该回答什么，只能微微脸红的夸赞，“你真的好漂亮，真人比照片和视频好看多了，真的超级漂亮的。”
　　邵寒今天拍的是小蝶的戏份，得到了别家粉丝的夸赞，她嘴角的笑容更大了，笑得眉眼弯弯，纤长的睫毛微微颤动着，配着水汪汪的杏眼，像是能拨动旁人的心弦。
　　小姑娘的脸更红了，她还紧张的不知道该说什么，这时在前边分发物资的粉丝叫住了她，他们也都顺势和邵寒打了招呼，李璐也自然注意到这边，这时邵寒再想悄悄溜走也不现实了，于是她顺势朝李璐走去。
　　见来人是邵寒，李璐的粉丝也很客气，还有些拘谨起来，见状邵寒也觉不好，就温声细语的和她们说了些话，气氛这才放松下来。
　　粉丝应援也没持续多久，不到半小时粉丝们就自觉要撤了，粉丝们和李璐拍了合照，经过同意后也邀请邵寒加入，又拍了一张合照，说是到时候可以发在李璐的微博超话里。
　　很快，粉丝们就心满意足的离开了，等粉丝们走后，邵寒和李璐也一起走回片场，李璐小声的说着，“邵邵，谢谢你刚才在粉丝面前一直夸我，粉丝们之后估计会把我们的合照发到微博上，你要是介意的话我可以让他们不要发出去。”
　　“没事儿，拍了照片就是要发的嘛。”邵寒笑得轻松，又继续，“你本来就挺好的，我那也不算夸你呀，就是在和你的粉丝说实话嘛。”
　　说着，邵寒冲李璐俏皮的笑笑，又道，“要是想谢我的话，让你的粉丝给我好好修图吧，把我修得好看一点。”
　　说着，邵寒也不等李璐，小跑着奔向片场。其实她也不是什么善良的人，但对于她来说只是举手之劳的事儿她也不吝做。
　　李璐却是停留在原地，看着邵寒那轻快的背影，莫名的有点鼻酸，当群演到现在也快四年了，她遇到过阴暗的事儿，也收到过善意。但还是第一次见有人把善意表露得这么轻易。
　　她很清楚，她和邵寒的合照传到网上后对邵寒可以说是没有任何影响。但这对于她意义可不一样了，她现在其实只是个十八线。但别人看到她和邵寒的合照后，肯定会猜测她和邵寒是不是关系很好，这样网友也会对她多关注几分，也是因为这样她才那么认真的和邵寒道谢。
　　过了好一会儿，李璐才稳定心中的情绪，抱着花匆匆往片场里赶。
　　下午的戏依然排得很满，邵寒刚拍完一条追逐的戏，一连拍了快十次，饶是坚持每天健身的她都觉得有些累，刘晋言喊卡后，她立马快步往休息区走，她才在小马扎上坐下，小萌就快速递来一瓶水。
　　邵寒接过水，匆匆喝了一口后，过了一会儿才缓过来，正打算把水放进包里，转头她就看到了小萌正戴着耳机看着视频，一脸复杂，她凑近一看，视频里的人不正是莫清寒嘛。
　　也没在意，邵寒随口问道，“这是清寒姐什么时候的视频呀？”
　　“前几天的采访视频，在剧组里。”小萌快速回答，又愣了一下，转头看向邵寒，面上的表情更是复杂了，顿了顿，才道，“邵邵，要不你自己看看？”
　　说完，小萌就把手机塞进了邵寒手里，还快速拔了耳机，邵寒有点懵，但还是拿过手机看起视频来。
　　这竟然是国家台的娱乐频道采访，见邵寒面露诧异，小萌适时解释，国家台娱乐频道刚好去漂亮国C州做节目，想起莫清寒也在C州拍戏，就联系了莫清寒工作室，顺势过去给莫清寒做了个专访。毕竟大华国里能去好莱坞拍戏的明星本就不多，给莫清寒做个专访放在娱乐版块里也正常。
　　前边的问题基本都是非常符合严肃主流基调的，邵寒觉得一切正常，也不知道小萌刚才为什么会那么纠结。然而就在视频播放到一半的时候，主持问了莫清寒不拍戏的时候一般干什么，邵寒以为莫清寒也会说读书之类的活动。没想到莫清寒却莫名其妙的笑了，一脸柔和，“前段时间我和邵邵一起逛了街，还约了饭。”
　　主持人一脸震惊，还是有些犹豫的问，“是之前你们被拍到的那次吗？”
　　“逛街是那次，不过约饭就是过完春节后了。”莫清寒一脸自然。
　　“这样啊。”想起网上流传莫清寒和邵寒一起逛街的各个版本，主持人觉得自己吃到了一个惊天大瓜，有点难掩激动，“看来清寒你和邵邵关系很好了，私底下还会约着一起玩。”
　　“是的，我和邵邵是很好的朋友，我们经常一起玩的。”
　　说着，也不知道想到了什么，莫清寒脸上的笑意又加深了几分。
　　“怪不得。”主持人若有所思，又继续，“这样的话，等你回国后，就可以再约她了，也祝你顺利的拍完接下来的戏份。”
　　“谢谢。”莫清寒道了声谢，语气柔和，继续，“不过，也不用等回去之后了，前几天我已经和邵邵约好了，等我回国后就去她剧组探班。”
　　“哦哦哦，这样啊。”主持人笑笑，又是激动又是尴尬。
　　中间这一段仿佛是个插曲，之后的话题又恢严肃主流基调。
　　此时此刻，邵寒脸上的表情比小萌的要复杂得多了，她硬是硬着头皮把采访看完。然后默默把手机递给小萌，再从包里拿出自己的手机，打开微博，切换小号。哪怕她现在还没点开热搜榜，还没打开CP超话，她就能猜到那些CP粉会说些什么了。
　　但邵寒觉得，真的猛士敢于直面各种尴尬的场景。于是她毅然决然的点开了热搜榜，果然看到了#莫清寒采访cue到邵寒这个话题，她再毅然决然的点开CP超话，里边果然都是一群尖叫鸡。
　　我的CP是真的：啊啊啊！不行了！真的好甜啊！莫影后在采访里cue了邵邵那么多次！
　　双寒赛高：锤了锤了，莫影后说她和邵邵关系很好！是我想的那种关系好吗；
　　不能吃葫芦波：我的天耶！只有情侣间才会这样吧，谁有事没事儿就想约姐妹，按理说分别那么久能回到家，谁不都是下意识的约对象吗？
　　邵寒：
　　她的视线停留在这条评论上，她想冲着这个CP粉喊，不是！她的好闺蜜沈娇娇！回国后约的第一个人就是她！不是每个人回家后就只想约对象的！
　　顿时，邵寒又气又急，她想直接切换成大号，在莫清寒的采访视频里，在CP超话里，在热搜里，大声的喊，“不熟！不熟！真的不熟！她和莫清寒真的没熟到这个程度！逛街是偶遇！偶遇懂不懂啊！”
　　然而，邵寒也不能否认，约饭和约探班都是真的，莫名的，邵寒觉得她真傻，真的。


第26章 
　　她已经不在意被嗑CP了过了好一会儿，邵寒才缓过来，她看着已经升到了CP榜第五位的超话排名，非常特别极其的心累，她现在真是跳进黄河都洗不清了，又匪夷所思，她和莫清寒之间明明清清白白，怎么CP粉们就硬是觉得她俩是爱情呢？
　　想着，邵寒更气了，而见邵寒这一幅委屈的表情，小萌小心翼翼的问，“邵邵，没事儿吧？”
　　“没事儿……”邵寒应了一声，退出双寒CP超话，又点进热搜里，一连看了好几个两家粉丝感慨偶像真是神仙友谊的评论后，她心情才稍稍平复一些，想着还是有明眼人多一点，一眼就知道她和莫清寒只见是纯得不能再纯的友情，哪有什么爱情！
　　邵寒正想着让小萌帮忙找找说她和莫清寒的神仙友情的评论。没想到一转头就看到小萌那带着小心翼翼探究意味的眼神，不用想她都知道小萌想问什么，于是她板着脸，故作严肃，“别老用小号逛CP超话，多看看粉丝的评论，我和娇娇相处可比和清寒姐相处亲密多了。”
　　说完，也不管小萌的反应，邵寒把手机放回包里，起身走进片场。
　　小萌：
　　她也没说什么呀，邵邵至于反应那么大么？
　　邵寒原本是打算趁着拍戏间隙给莫清寒发消息的，问问她在采访时干嘛要故意cue她，不知道这样会让CP粉们沸腾吗！
　　然而接下来的戏都排得太满了，根本就没有足够的时间给她组织语言，一直到晚上快八点拍完戏，邵寒才空闲下来。
　　等换完戏服，卸完妆，邵寒回到酒店已经快十点了，她原本还是打算组织语言给莫清寒发文字的。然而她写了好几个版本都不满意，想了想，她就给莫清寒打了语音过去。
　　此时的漂亮国C州是早上9点，语音很快就被接通，手机里传来莫清寒那带些睡意的温柔声音，“早啊，邵邵。”
　　许是因为刚起床的缘故，莫清寒的声音比以往的要软一些，听得邵寒耳朵有点热，感觉心中的火气下了大半，“我这边还是晚上呢。”
　　“我都忘了有时差了。”莫清寒似乎是清醒了一些，清了清嗓子，又问，“怎么想起来给我打电话了？”
　　“我看到了你的采访耶。”也懒得想什么措辞，邵寒开门见山，“为什么要刻意提到我呀？”
　　“没有刻意啊，我们前端时间不就是一起逛了街，约了饭嘛。”
　　原来是在这等着她呢，莫清寒心想，想着邵寒此刻应该又羞又恼，她脸上渐渐染了笑意。
　　“诶，这是事实没错啦，但是……”莫名的，邵寒有点语塞，她还是犹豫道，“但是你这么说让CP粉开心死了，她们都觉得我们关系好得不太正常……”
　　邵寒觉得她这委婉的暗示，莫清寒应该是听得懂的，然而却听过莫清寒道，“是啊，我们关系确实很好啊，难道不是吗？”
　　邵寒：
　　她能说不是吗？
　　“是……”邵寒觉得自己此时此刻正在出卖自己的灵魂，她和莫清寒关系好。但也没好到那种可以能成为爱情的程度啊！
　　此时此刻，邵寒真的想顺着网线爬到莫清寒那边，给莫清寒一砖头，告诉她，你清醒一点！
　　CP粉们觉得我们关系好，不是指友情，是指爱情啊！
　　不过给莫清寒一砖头也只能是想想，现实是邵寒还得好声好气的和她说缘由，邵寒觉得她更心梗了，然而话题还是要硬着头皮继续，“唉……可是那些CP粉以为我们是爱情啊。”
　　邵寒的声音越来越小，小心翼翼的，到后边几乎得调大音量才能听清。
　　“但我们不是啊。”莫清寒却是笑了，语气很是轻松，“我们这样坦坦荡荡的，时间一长了，CP粉就见惯不惯了，就不会和你说的一样一见到我们互动就激动的嗑糖了。”
　　“啊？”邵寒有点懵，还有这思路？
　　“这么说吧，我们是朋友是吧，还是同行是吧。”莫清寒如此问道。
　　“是啊。”邵寒应着，却不知道莫清寒问这问题的目的。
　　“那不就得了，是朋友的话，我们私底下肯定会有往来有互动吧，是同行的话，我们肯定也会有同台或者是合作吧。”
　　莫清寒平静的解释着，就像是在阐述一个事实。
　　“嗯呐。”邵寒应着。
　　“所以，我们以后交集很多，都是不可避免的，难道要一直遮遮掩掩的吗？
　　一直遮遮掩掩的不是反而让人觉得奇怪？”顿了顿，莫清寒继续，“还不如一开始就坦坦荡荡的，该互动的就互动，该合作的就合作，时间久了，CP粉们也习惯了，就不会多想了。”
　　“是嘛？”邵寒一脸狐疑，虽然她觉得莫清寒说的好像也有那么一点道理。
　　“是啊。”莫清寒的声音里带着浓浓笑意，又带着安抚意味，“现在CP粉们一见我们互动就激动，那是因为我们之前没什么交集。甚至连同框都没有，而现在却频频互动，他们就是觉得的新鲜。何况你别看那些小姑娘都说嗑CP的爱情。但其实她们也不像你以为的那样就觉得我们真的在一起了。
　　他们嗑糖可能就是觉得我和你看着比较般配，符合他们心中最佳情侣的样子。与其说他们嗑我们的CP，还不如说他们在嗑自己心底想象中的理想爱情。”
　　“也是……”邵寒陷入沉思，莫清寒仿佛是点醒她了，至少她在超话里看到的她和莫清寒都不是真实的，很多时候都是被CP粉们添加了他们的理想人设。就连她和莫清寒的互动都被他们用爱情滤镜解读了。
　　就像莫清寒说的那样，与其说CP粉们嗑她和莫清寒，还不如说CP粉们在嗑自己心中的理想爱情。
　　一下子，心底的纠结完全消散，邵寒觉得自己完全不用纠结了，就像CP粉都自嘲自己是CP脑，那她干嘛还纠结他们用爱情滤镜来嗑她和莫清寒呢。毕竟就算他们嗑得再厉害，她和莫清寒也不会变成真的！
　　邵寒非常笃定自己的想法，双寒CP不可能是真的！这辈子都不可能！
　　想通了，心底的郁闷情绪就一扫而空，她又恢复了以往的活力，甜甜的说着，“清寒姐，我觉得你说的对，是我太纠结啦，我以后不纠结了。反正就算他们再嗑CP，我们都不会变成爱情不是。”
　　听着邵寒这些话，莫清寒心里想的却是真是个傻孩子，她觉得不会变成爱情就变不成了么，不过她表面上却是柔柔的附和，“嗯，是的，你放宽心。”
　　“肯定的，我现在一点都不担心啦。”邵寒往脸上涂着面霜，神态轻松，“反正我们就坦坦荡荡，还是和之前一样相处，等时间长了，CP粉就没有新鲜感了，就会去嗑别的CP了。”
　　“确实是这样。”莫清寒十分配合，心情更加愉悦了。
　　两人再聊几句，邵寒就挂了电话，她放下手机起身准备去卫生间时就对上小萌那一脸复杂的表情，她一顿，“诶，小萌你还没走呢。”
　　“刚才我来送东西，邵邵你正在打电话，我就没打扰你。”小萌说着，有点犹豫，她还是道，“邵邵，你不介意有人嗑你和莫影后的CP啦？”
　　“不介意了。”邵寒一脸轻松，“反正都是假的，他们爱嗑就嗑吧。”
　　“这样啊。”小萌点点头，想起邵寒和莫清寒刚才的对话，她又觉得有哪里不对。不过见邵寒完全不在意的样子，她也不好多说，见邵寒准备休息了，她就识趣的离开了。
　　等小萌离开后，邵寒也关上灯，沉沉睡去，心情十分愉悦。因为她觉得自己之后再也不用纠结双寒CP的事儿了。
　　接下来的日子也一直都是在拍戏，刘晋言那边算了算没拍的戏份，大概还有不到两月的时间就能把剩下的戏份拍完，莫清寒前几天也说大概还有半个月就能回国了。到时候刚好来探班，邵寒想着时间刚好，之前她还担心莫清寒回国时她都拍完《周生梦蝶》了，毕竟作为电影的主演+投资人，她还是希望能借着莫清寒探班给电影涨涨热度的。
　　邵寒给莫清寒回了消息后，就领着小萌往片场外走，今天她的戏份比较晚，大部分人都撤了，所以一路上她也没遇到几个人。
　　一边走着，邵寒一边和小萌说着话，就在准备拐过路口时，邵寒却听到一道熟悉的女声，“你之后不要来找我了，你有女朋友，我们不能还有往来。”
　　这是李璐的声音，邵寒脚步顿住了，她看向小萌，小萌脸上同样有点尴尬，两人很默契的靠着墙站定，打算等李璐离开后再走出去。
　　“不是的，我和她只能算是商业联姻，璐璐，我喜欢的是你啊。”
　　稍带磁性的男声响起，似乎是在压抑着痛苦，“等我家公司稳定下来后，我自然会和她分手的。”
　　莫名的，邵寒觉得这男声有点熟悉，好像在哪听过一样。
　　“不必了，我对当小三不感兴趣。”李璐的声音很冷。
　　“但之前我们不是就在一起了吗？”男人的声音带着祈求。
　　“那是因为我不知道你有女朋友。”李璐的语气里带着怒意，说完，她就迈步离开。
　　脚步声响起，男人应该是去追李璐了，邵寒正纠结着这熟悉的男声。想了想，就大着胆子偷偷探头望去，果然看到了男人熟悉的脸，那不正是沈娇娇男朋友么！


第27章 
　　邵邵磨刀霍霍向渣男齐景是沈娇娇的男朋友，因为两家关系不错，两人也能算是青梅竹马了，据沈娇娇说邵寒也能算是齐景的青梅，但邵寒很小就去了法国，她对小时候的事儿也记得不太清楚，后来的印象就是齐景是沈娇娇的男朋友。
　　沈娇娇为什么会喜欢齐景，大概是因为他身上的书卷气，说实话面容清隽戴着金丝边眼镜的齐景看起来确实挺像个读书人的。但事实却并非如此，齐景大学毕业后就接手了家里的生意，读的书远没有沈娇娇多。
　　而且，在邵寒看来，齐景家现在的生意在沈家面前只能称得上是小打小闹。
　　齐家之前的生意是不错的，但后来齐景的父亲决策失误，齐家的娱乐公司差点就保不住了，还好是环星帮一把，这才稳定下来，齐家的娱乐公司是蓝杉文化，这几年也一直是环星在陪忙衬着。所以对于沈娇娇和齐景在一起的事儿，两家人是乐享其成。
　　不过邵寒却一直觉得要是没有环星，蓝杉早就倒闭了，因为是沈娇娇的闺蜜，她回国后也和齐景吃过两次饭，每次看到沈娇娇和齐景相处，她总觉得差点意思，现在看来果然啊，齐景就是个渣男。
　　想着就来气，这渣男用着沈娇娇家给的资源，还在外边勾搭其他的姑娘，还口口声声说和沈娇娇在一起只是商业联姻。联姻他也配？在邵寒看来齐景连给沈娇娇提鞋都不配。除了他那张脸，他没一点配得上沈娇娇！
　　邵寒越想越气，她恨不得直接冲出去给齐景一巴掌。但好在还存了一点理智，她从口袋里掏出手机，把齐景和李璐的拉扯录了下来。
　　大概是今天太晚，齐景和李璐都以为片场没人了。所以也没刻意压低声音说话，这更方便邵寒录视频了。
　　作为邵寒的助理，小萌自然是认识齐景的，她刚看到男人是齐景后心里一咯噔，生怕她家这位大小姐气得直接冲过去。于是她时刻准备着拉住邵寒，好在邵寒没那么理智，见邵寒拿出手机开始录像后她也松了一口气。
　　过了好一会儿，邵寒站得都快腿麻了，齐景和李璐的拉扯才结束，李璐气冲冲的离去，齐景往四周看了看，许是顾及着可能会来人，就没有追上，转头有些狼狈的离去。
　　等齐景开车离开后，邵寒才带着小萌离开。不过虽然心里已经气炸了，但她面上还是保持着得体的笑容。不过等进入酒店时她脸上的笑容就维持不住了，进了房间后，她直接瘫坐在沙发上，小声说着，“我好气啊，小萌，我快气死了！”
　　“邵邵别气了，为那种渣男生气不值得！”
　　小萌语气中也带着怒意，毕竟哪个女生不讨厌劈腿的渣男？
　　“给我拿杯冰水吧，我要消消火。”邵寒的声音闷闷的。
　　“好，马上来。”小萌急冲冲的下了楼，很快就带着冰水回来。
　　邵寒喝着小萌递过来的冰水，平复一下情绪，过了好一会儿才冷静下来，也没犹豫，她直接给沈娇娇发了她刚才录的视频，发完后邵寒看了眼时间，现在法国还是白天，沈娇娇应该能看到消息，不过也可能在忙。
　　邵寒也不期望沈娇娇能马上回她的消息，她打算先去洗个澡。然而她还没收拾好衣服，电话就响了，是沈娇娇发来的语音，也不纠结，邵寒立马接了电话。
　　“喂，娇娇。”邵寒放缓了声音，让自己的声音听起来尽可能的平静。
　　“邵邵，你刚给我发的那视频是什时候拍的？在哪拍的？”沈娇娇语气里带着克制的怒意。
　　“在剧组，今晚看到的。”顿了顿，邵寒继续，“那个姑娘是我们剧组的。”
　　“呵。”沈娇娇冷笑一声，“也是能耐了他，在外边乱来就算了，还敢勾搭到你们剧组里，这是生怕我不知道是吧。”
　　“那姑娘是蓝杉的艺人，前边有一段对话没有录进去，他们应该是之前在一起过一段时间，但是那个姑娘不知道齐景有女朋友。”顿了顿，邵寒继续补充，“不过，这也是他们吵架时说的，我感觉可以再找人查查。”
　　“行，我托我朋友查。”沈娇娇似乎是冷静下来了，她的语气有点冷，“我倒是要看看那个渣男还做了什么对不起我的事儿，蹭我家资源，还敢渣我，可把他能耐的。”
　　“可不是嘛。”邵寒附和着，又关心道，“娇娇，你也别太生气啦，为个渣男生气不值得啦，到时候调查清楚了就直接把他踹了。”
　　“肯定的。”沈娇娇应着，又道，“这些事儿你先别宣扬出去，也别和我爸说哈，我打算把齐景做的事儿调查清楚了再和他说，你也知道我们家和齐家关系一直不错，这事儿惊动长辈的话，得准备得更加全面。”
　　“嗯呐，放心吧，我肯定不说。”邵寒语气肯定。
　　“视频里那个姑娘你也帮我盯一下吧，看能不能套出什么话来。”
　　也不知道想到了什么，沈娇娇的语气更冷了些，“要是真如她所说之前和齐景在一起是不知道他有女朋友，那我自然不会和她计较。毕竟她也算是受害者，但如果她说谎了，那就另当别论了。”
　　“嗯嗯，我知道。”邵寒清楚沈娇娇的意思，沈娇娇这人有时候会给人一种没边界的感觉。但事实是她最遵守自己的原则了，别人不犯她，她也不会去招惹别人，但要是别人惹了她，那就不一样了。
　　邵寒虽然对李璐挺有好感的，但两相对比，当然是沈娇娇更重要，就像沈娇娇说的要是李璐之前真的不知情，就真的没必要针对李璐。毕竟渣的人是齐景，但李璐要是知三当三，别说沈娇娇了，就连她都不想放过李璐。
　　于是，接下来的几天邵寒还是和往常一样和李璐相处。只不过会装作无意的打探李璐之前的事儿。但李璐要么就是绝口不提，要么就是插科打诨，几天下来邵寒硬是没挖到什么有用信息。不过她却发现李璐有时候和她说话时会忍不住目光躲闪，这让她心里有种不怎么好的预感。
　　说实话，无论是从私人角度还是投资人角度，她都希望李璐之前是不知情的。因为如果李璐确实知三当三的话，那她肯定不会让李璐再在剧组待下去了。到时候还得重新拍女二的戏份，真是够费钱费时费力的。
　　想着，邵寒又开始发愁了。
　　又过了两天，沈娇娇那边来电话了，说是调查清楚了。除了李璐之外齐景还找了好几个女孩，基本都是刚签约蓝杉文化的艺人。而这些艺人因为刚进入圈子，对圈内的事儿都不了解。再加上齐景和蓝杉高层的刻意隐瞒，她们根本就不知道齐景有女朋友，而且女朋友还是环星老板的女儿。
　　因为怕麻烦，沈娇娇很在在公众面前露面，也无意分享自己的私生活。所以除了亲戚和圈内极个别人外，也没人知道沈娇娇是齐景的女朋友，齐景也正是钻了这一条空子。
　　“真是个人渣，渣我还不够，还骗人家无辜的女孩。”
　　沈娇娇语气里的怒意再也控制不住了。
　　“消消气，消消气。”邵寒安慰道。
　　“我要是在京都的话真得找人揍他一顿，可惜我现在在法国，还不能回国。”
　　说着，沈娇娇又有点可惜起来，再匆匆和邵寒说了几句，她就挂了电话，因为她还得和家里说齐景的事儿。
　　邵寒挂了电话若有所思，想了想最近的行程，她给沈为打了个电话，前几天有个杂志邀请她去参加慈善晚会，她还没答复，现在她决定还是要去的。因为她在慈善晚会上大概率能遇到齐景，她得给沈娇娇出出气。
　　接到邵寒电话的时候，沈为是有点意外的。因为以前也不是没有慈善晚会的邀约。但邵寒都拒了，不过难得邵寒有兴致，他也就没多问。
　　很快，就到了慈善晚会这天，邵寒穿着缀着白色羽毛的高定裙从车上下来，她头上还戴了砖石皇冠，看着宛如中世纪的公主，见来人是邵寒，几乎所有的镜头都聚焦在她的身上。
　　虽然邵寒的咖位可能比不上圈内资深的影帝和影后。但奈何她的脸美得无可挑剔，造型团队也给力，几乎每次走红毯她的造型都能出圈，所以娱记们也乐得拍她。
　　邵寒缓缓走在红毯上，步履从容，她脸上带着单纯无害的笑容，配上清澈灵动的眸子，就像不被俗事所扰的公主，高贵无忧。
　　先是走到拍照区，邵寒很配合的摆了几个姿势让媒体们拍照，她笑意盈盈，自信又优雅，让现场的娱记们忍不住多拍了几张，暗自感叹这仪态真好。
　　邵寒也不在拍照区过多停留，配合娱记们拍了几张后她就踏步离开，往采访区走去。因为邀请方早早就和邵寒对了今天的流程，举办方只会让几个筛选过的娱记进来采访，邵寒也就觉得待会儿的采访就走个过场就行。
　　然而，在她快到采访区时，她就看到了十几个娱记，以及被娱记围着的同样穿着一席白色礼裙的楚双双。
　　邵寒心里一个咯噔，她知道这是主办方准备搞事了。


第28章 
　　论手撕白莲邵邵是专业的虽然心里不喜，但邵寒面上还维持着单纯无害的微笑，慢步往采访区走去。
　　等邵寒来到采访区，主持人也不让楚双双先离开，而是安排邵寒站在楚双双旁边，让两人一起接受采访，于是见两人站在一起，娱记们心里狂喜，觉得头条有了，虽然邵寒和楚双双从来没公开说不合，但圈里人都知道两家团队不对付。
　　于是，在邵寒回答了几个新戏进度、下一部戏是什么等常规问题后，就有记者出来挑事儿了，“邵邵，我们都知道你入圈的第一部 戏就是和双双一起拍的，想必你俩关系也很好，也不知道最近你和双双有没有私底下约约饭，逛逛街什么的？” 
　　约饭逛街不都是和莫清寒一起干的么，不用想邵寒就知道这个记者的来意，明知她和楚双双不对付还故意这么问，无非就是想让她黑脸，她才不会如他所愿，于是邵寒先是甜甜的笑笑，然后十分乖巧的说着，“最近我一直待在剧组拍戏，倒是没找人逛街约饭耶，想来双双姐也是吧。”
　　说着，邵寒看向楚双双，一脸真诚，楚双双此时可谓是气炸，她就知道邵寒会扯上她。虽然楚双双手都握成拳了，但面上还要保持着温和的微笑，轻声细语的，“我最近也在忙着拍戏。”
　　“那意思是两位最近都没联系咯？”这娱记嫌事儿不够大，继续追问。
　　楚双双一僵，邵寒却依然笑着，睁着大眼睛十分不解，“这位蓝眼台的记者，你问我和双双姐最近有没有约饭和逛街，我们都回答了，回答了你又不信。”
　　言外之意是问了又不信，那你还问干嘛。
　　蓝眼台娱记：
　　因为晚会有实时转播，观众们也能在直播间看到实时情况。因为邵寒和楚双双的尴尬采访，此时弹幕已经刷了满屏。
　　邵邵小可爱：哈哈哈，邵邵真是太可爱了，人家记者是想问你有没有和楚双双逛街吃饭吗，明明是想让你们承认关系不好；
　　一岁一枯荣：纯路人，也不知道邵寒是真不懂还是假不懂。但是真的好可爱啊，呜呜呜，好想让人rua一口；
　　星黛露就是C：同样觉得可爱+1，话说这记者问的问题也太刻意了吧，圈内谁都知道邵寒和楚双双关系不好好吗；
　　兔兔好可爱：话说，搞不懂楚双双今天怎么也选了露肩白色礼服。无论是裙子设计还是颜值和身材，完全都被邵寒秒了好么，邵寒真不愧是治愈性神颜啊！
　　对于弹幕内容邵寒毫不知情，她刚回答完蓝眼台记者的提问，正想找个机会溜，实在不想和楚双双挨在一起了。只是好不容易蹲到两人一切接受采访的修罗场，娱记们哪肯轻易放邵寒走，于是又有一个娱记火速提问，“邵邵，最近都在传言双双整容了，你对这个传言怎么看？”
　　“整容？”邵寒微眯了一下眼睛，得了，这又是一个坑，她已经在心里把这个娱记骂了千八百遍了。然而面上依然维持着从容表情，然后转头去看楚双双，认真观察她的脸。果然发现楚双双的脸微微有点肿，应该是刚做完填充，还没吸收好，所以两颊鼓鼓的。
　　在圈内女艺人为了维持脸上的年轻感，做填充已经见怪不怪了。只不过很少有人像楚双双这样明显还没恢复好就出来参加活动，对此邵寒还是佩服的，真的猛士就是敢于顶着一张肿脸直面高清镜头。
　　不过，她是看出楚双双做了填充，但她会说出去吗，肯定不会啊。毕竟她如此善良，邵寒有些自恋的想着。然后把视线从楚双双脸上移开，转向提问的娱记，一脸单纯懵懂的说着，“我刚才认真观察了一下双双姐的脸，也没法判断她有没有整容，可能我不是行家吧。”
　　说着，邵寒有点惋惜，“要不你们去问问专业的整容医生吧，或者是直接问双双姐。毕竟双双姐的的事儿她本人肯定比我清楚呀。”
　　娱记：
　　楚双双：
　　刚才邵寒盯着她的时候，她就忍不住心里发毛，有种不祥的预感，果然！邵寒在这等她呢！要她怎么说，说自己没整容吗，在场的谁看不出她做了填充！
　　于是楚双双只能尴尬的笑笑，也说不出什么，好在这个娱记还是多少有一点点为数不多的分寸的，不再追问楚双双下去。
　　邵寒用余光扫过楚双双那尴尬样，心里一阵畅快。毕竟她再佛也不会喜欢一直雇水军在网上骂她。甚至在她的饭圈动荡时落井下石踩她上位的人。
　　现在楚双双的尴尬还只是开始呢，以后有的她受的，邵寒想着。
　　不同于采访现场的修罗场，直播间满屏都是哈哈哈弹幕。
　　抱抱小阿狸：哈哈哈，不行了，笑翻了，神TM问楚双双；
　　时针转动：绝了，绝了，要被笑死了，邵寒真是个大可爱。虽然没说什么不合的话，但凡看了这一段，谁不知道她和楚双双不和？
　　皮蛋瘦肉粥：哈哈哈，楚双双战斗力不太行啊，我还想看她反击呢。没想到被邵邵秒成了渣渣，不过邵邵这话说得真的漂亮；
　　网友们一阵哈哈哈，在观看直播的楚双双粉看到这样的局面自然是着急，她们一边发着弹幕，一边在群里喊大部队来。然而等到大部队赶到的时候，战场已经全部被敌军占领，想反黑也无从下手。
　　采访现场这边，邵寒在回答完楚双双是否整容的话题后，她就找个借口离开了，娱记们见邵寒都离开了再缠着楚双双问也没意思，楚双双也得以脱身。不过她对邵寒可没什么感激，只是无比后悔，后悔当时挑起邵寒饭圈风波时怎么不做得更狠一点。不然邵寒就早早退圈了，哪还能站在这里给她难堪。
　　然而，后悔也是没用的，有因必有果，她现在也开始被孽力回馈了。
　　工作人员带着邵寒来到内场，邵寒找到自己的座位坐下，发现自己旁边坐着的都是没有合作过的演员。只能说是认识但一点都不熟，于是她打了声招呼，就安静的坐在位子上了。因为担心被拍到玩手机不好，她只能以手托腮，无聊的看着台上的的表演。
　　接下来嘉宾们陆续进场，有艺人也有企业家，空着的座位也开始被坐满。但邵寒却发现自己旁边的座位并没有被贴名牌，还是空着的，不过她也没在意。
　　等到晚会进行到一半的时候，后边传来一些动静，邵寒转头就见穿着蓝色露肩鱼尾，披散着一头银色卷发的莫清寒从过道里走来，不同于莫清寒以往的恬淡古典风，银色的卷发配着大红唇给她带来几分异域感，让人只看一眼就觉惊艳。
　　真的是好看啊，邵寒在心里想着，然后她就看着莫清寒越走越近，最后在她身旁的位子上坐下。
　　“很惊讶吗？”莫清寒坐好，看着眼中还没来得及褪去惊艳的邵寒，心情颇为愉悦，又凑过去，笑着说，“之前不就和你说过给你个惊喜的。”
　　“这就是惊喜呀？”邵寒也调整好了情绪，又有些不解，“你什么时候回来的呀？”
　　“今早到的，睡了一上午，中午才起来做造型，差点就赶不上晚会了。”
　　莫清寒的语气很是轻松，像是在调侃。
　　“确实快赶不上了，你再晚来半小时，晚会都结束了。”
　　邵寒接着话，带着几分促狭，眼睛一眨一眨的，很是俏皮。
　　莫清寒看着，脸上的表情愈加柔和了。如果这不是晚会现场，她都忍不住捏捏邵寒的脸了，粉粉的，看着实在美味。
　　两人离得很近，邵寒还能感觉到莫清寒的呼吸打在她的脸上，她微微有点不好意思。但也没移开，因为台上表演的音乐声很大，只有挨得这么近才能听清对方的话。
　　要是放在以前，邵寒自然是不愿意在公开场合和莫清寒挨得这么近的。因为担心被拍到后CP粉们又会嗑糖。但自从上次被莫清寒开导过后，她觉得她已经不在意了，她和莫清寒坦坦荡荡的，让CP粉们爱嗑就嗑去吧！
　　两人凑近说话，带着自然的亲昵，旁边的艺人看见了都不由得侧目。虽然说网上传言两人关系很好，但又有几个人当真呢。毕竟圈内炒姐妹情但实际上根本就不联络的姐妹多了去了。
　　不过现在看来，这两人却是关系很好。
　　很快，音乐声停了，邵寒正想拉开和莫清寒的距离。却发现摄影机开始对着她们这边，接着她就听到台上的主持人cue到了莫清寒。
　　莫清寒带着安抚意味看了邵寒一眼，接过工作人员递来的话筒，自然的说着话，邵寒脸上也是带着从容的笑容，为了保持礼貌她转头注视着正在说话的莫清寒。
　　不过，虽然说邵寒表面上是淡定的，但心里却是有点烦躁的。因为刚才她俩挨着说话的样子一定被摄影机转播了出去。虽然她也觉得坦坦荡荡的没什么，但还是习惯性的担心CP粉们又会嗑糖狂欢了。


第29章 
　　论暴打渣男邵邵是专业的果不其然，晚会直播间的弹幕全是啊啊啊，纷纷刷嗑到了嗑到了，好在邵寒并看不到这些弹幕，不然饶是告诉自己不要在意，她恐怕也难维持着脸上自然的表情。
　　莫清寒说了两句就结束了，大概除了老一辈演员之外，在这里就她的咖位最大，所以主持人自然会提到她。
　　接下来邵寒就是一边和莫清寒咬耳朵，一边往前边座位瞟去，各大影视公司的老总也都来了，正坐在前两排，邵寒提前让小萌在入口处盯着，刚才摄影机一移开她就偷偷看了下手机，小萌发来的消息，确定齐景也来了。
　　又过了几个节目，邵寒看到齐景起身，往会场外走，也没多纠结，她和莫清寒说了声后，也起身离去，看着邵寒有些慌忙的背影，莫清寒垂下眼，却也没问什么。
　　邵寒迈大了步子跟上齐景，她见齐景进了洗手间，大概是晚会还在进行的缘故，周围也没有其他人。
　　邵寒在转角等了五分钟也没见齐景出来，猜测齐景应该是得再等一会儿才能出来了，她又想起刚才路过宴会厅时看到的还没被拿走的红酒。于是她小跑折回去，取了一杯红酒，见红酒装得不够满，她还把其他杯子里的红酒也倒了进去。
　　等一整个高脚杯都装满红酒，邵寒这才满意，端着红酒杯，踩着优雅的步子慢步向洗手间的方向走去，这次来得正好，她才没走两步就见齐景从洗手间里走出来。
　　许是齐景还不知道他被抓包的事儿，他看到邵寒后就招招手，脸上带着温润的笑容，用友好又不会刻意亲近的态度对待女友的闺蜜，邵寒也笑笑，依旧漫步向前。
　　虽然看着邵寒手里满满的一杯红酒，齐景有些疑惑。却也没多想，就当邵寒本来是打算品酒的，却突然想去洗手间。
　　只是，齐景没想到的是，他正打算相安无事的和邵寒擦肩而过时，邵寒却他面前停下了，挡住了他的去路，齐景皱着眉，正想开口。然而他还没来得及说话，脸上就传来冰凉的触感，带着浓郁的酒香，一杯红酒全部泼在他的脸上。
　　齐景被泼的有点懵，等随手抹开脸上的红酒后，他也恼了。只是还没来得及质问邵寒，突然伴随着清脆的响声，他的脸上传来阵痛，猝不及防的，他脑袋有些发昏，他好歹也是娱乐公司的老板，哪里被人这么对待过？
　　下意识的，齐景想抬手反击，然而等看到一脸无辜的邵寒时，他又停下了手中的动作。要知道邵寒和沈娇娇可算是穿着一条裤子长大的，两人好得像亲姐妹似的，他今天要是敢打邵寒，他敢保证明天沈娇娇就会从法国飞回来找他拼命。
　　于是他砸吧了一下嘴唇，语气带着克制的怒意，“邵寒你这是干嘛？”
　　“打你啊，看不出来吗？”邵寒的声音依旧苏软，配上单纯无害的表情，像是完全不会说出这些话的人。
　　见邵寒那满不在意又理所当然的模样，齐景气急。不过着自己背着沈娇娇做的那些事儿，他又有点慌。但更多的还是羞恼，他哪里受过这样的屈辱。然而他又不敢对邵寒做什么，只能强忍着怒意，像是从牙缝里挤出来的话，“是不是有什么误会？”
　　“没有误会啊，我就想打你。”邵寒笑笑，语气轻松，抬头看着齐景，声音甜甜的，“谁让你犯贱呢。”
　　“你不要太过分了。”齐景额上青筋暴起，气急败坏的模样哪还有半点温润公子的感觉。
　　“哦，我过分又怎样？”邵寒说着，又反手给齐景一巴掌。
　　伴随着清澈的声响，齐景另一边脸颊也火辣辣的疼，他下意识的捂着脸，完全被打蒙了，他完全想不到邵寒还会再打他，垂下眼见邵寒依然是轻松又无辜的模样，他心里的火气蹭的一下窜起。
　　要说被打一巴掌也就算了，现在连着被打两巴掌，齐景哪里还受得了，他高高扬起了手，打算反击。只是巴掌还没落下来就被邵寒轻巧的躲开了。
　　“怎么，想打我？”看着气得脸色涨红的齐景，邵寒嘴角带着冷笑，语气十分轻蔑，“打我之前不掂量掂量，这后果是你能承受得住的么？”
　　邵寒这话如一盆冷水从齐景头上浇灌下来，让他的理智又再次回归，确实他不敢打邵寒。不仅是因为沈娇娇，也因为邵寒家里的背景。
　　虽然沈娇娇从不和他仔细说邵寒的家庭情况。但他也知道邵寒的家里的生意可要比环星要大得多，他连环星都惹不起，又怎么敢惹邵寒？
　　不过，一向养尊处优的生活让他多了几分傲气，他不愿这么轻易的放下自己的自尊，只能死死盯着邵寒，硬着头皮说，“你不要得寸进尺。”
　　“我这人就喜欢得寸进尺，你又能怎样？”邵寒轻笑，眼里的轻蔑更浓。
　　“我也好歹是娇娇的男朋友，要是娇娇知道她的闺蜜这么羞辱她的男朋友，你说娇娇心里会不会难受？”
　　齐景似乎是选择将怒意忍了回去，打算采取迂回手段对待邵寒，“你这么羞辱我，不就是在羞辱娇娇么？”
　　“呵，就凭你也配让娇娇难受？”邵寒面色微淡，她轻轻揉了揉有些酸疼的手，一脸不屑，“娇娇是娇娇，你是你，你是个什么东西？
　　不过是个吃软饭的，还敢这么理直气壮的站在这里和我叫嚣，是谁给你脸了？”
　　邵寒这话说完，齐景的面色愈加阴沉。却不敢和邵寒动手，他额上青筋暴起，心里又是不甘又是屈辱。其实并不是沈娇娇不好，而是他受不了沈娇娇在这段关系中处于强势地位，每次他们吵架，沈娇娇也是一副高高在上的样子，让自以为是天子骄子的他如何能忍？
　　所以，他选择在外边乱玩，尤其是背着沈娇娇，这让他有一种隐秘的快感。
　　邵寒可不管齐景有多难受，她就在一旁好心情的看着，过了一会儿她才端着红酒杯，迈着轻快的步子转身离开。
　　见邵寒离开，齐景也不敢有什么动作，只能眼睁睁的看着，他心里已经在算计着，打算等回去之后就和沈娇娇卖惨，借此多要点星环的资源。
　　邵寒没走两步就看到在拐角处的莫清寒，她心下微微一惊，心想莫清寒不会是看到了吧？
　　下一秒她就见莫清寒挑眉，带着调侃的笑意，“邵邵，刚才那巴掌打得还挺威风。”
　　邵寒：
　　她顿时头大，也是想不明白，怎么每次她做坏事都能被莫清寒抓到，上次怼柳明月是这样，这次也是。
　　不过表面上，邵寒还是一副乖巧的样子，有些腼腆，“没办法，那人太过分了。”
　　“怎么过分了？”莫清寒继续问着，眼神却是越过邵寒直接落到齐景身上，带着冷意，“他欺负你了？”
　　齐景自然是察觉了莫清寒带着敌意的眼神，他突然觉得十分委屈，明明被泼红酒、扇巴掌的人是他好么，这位莫影后是干嘛？她以为他敢惹邵家这位大小姐么？
　　“没，他哪敢欺负我呀。”邵寒笑笑，又柔着声补了一句，“现在还不能和你说这件事儿，之后再告诉你。”
　　“好。”莫清寒也没再追问，而是伸手拿起邵寒的手，看着微微泛红的手掌，皱着眉，“疼吗？”
　　顺着莫清寒的视线，邵寒看着自己被莫清寒拿起的手，十分利落的下了台阶，软声软气的撒着娇，“疼死了，你看我手掌都红了。”
　　不过虽然喊疼，但邵寒脸上却全是带着得意的促狭，许是玩心起了，得寸进尺的说着，“清寒姐，要你吹吹才能好。”
　　看着邵寒这俏皮的样子，莫清寒哪里不知道她是起了玩心。却是还是揉了揉邵寒的掌心，温柔的声音里却带着几分苛责，“你就这么打他，也不怕他打回来？”
　　“他哪敢呀。”说着，邵寒脸上的得意更浓，笑着说，“我早就让小萌带人在附近等着了，要是他敢动手，他就完了。”
　　“还算聪明。”说着，莫清寒没忍住伸手捏捏邵寒的脸，语气很是柔和，“我们该回去了，出来太久了。”
　　虽然偶尔感觉莫清寒会恶劣的捉弄她。但邵寒还是很喜欢莫清寒的温柔的样子，于是很配合的点头，“好，我们回去吧。”
　　接着，莫清寒就拉着邵寒离开了，留下一身狼藉的齐景站在原地，他心中怒火正翻涌着，也顾不得什么了，直接给沈娇娇打了电话。然而却一直显示正在通话中，于是他只能平复一下心情，给沈娇娇发了微信。却发现对方已经开启了好友验证，再看ins和脸书，他全部都被沈娇娇拉黑了。
　　没由得，齐景心里有一种不祥的预感，也顾不得慈善晚会还没结束了，匆匆向底下车库走去，他觉得他得赶紧回家一趟。
　　当晚，网上就开始传出蓝杉老板乱搞男女关系、的消息，很快就被顶上热搜。因为不同于其他大腹便便的老板，齐景温文尔雅，模样不输公司里的男明星。再加上树立的好老板人设，还挺吸粉的。所以他的黑料一被爆出来就让无数网友关注。
　　在齐景的黑料刚被爆出来的时候，蓝杉文化火速发布了声明，说这是造谣，他们家老板洁身自好，对这些造谣言论蓝杉文化保留追究的权利。但看到蓝杉文化的声明后，爆料的营销号却没怕，反而发了更多的视频出来。
　　视频里的齐景正瘫坐在沙发上，一边慵懒的吸着烟，一边搂着一位身材火辣的美女。虽然美女的脸被打了马赛克，但光是身材就很有看点。而视频里的齐景那还有半点温润公子的样子。
　　有些见过世面的网友很快就在微博底下指出，齐景所在的地方是某某夜总会。并且晒出了图片，这一波算是把齐景狠狠捶死了。
　　最后，越来越多的爆料，文字和图片的都有，还冒出了很多小三小四小五。不过她们虽然都有提及齐景的正牌女友。却没人敢直接说明正牌女友就是环球老板的女儿。
　　反正，齐景在网上已经是彻彻底底的渣男形象了，蓝杉文化也受到网友们的抵制。就连蓝杉文化的艺人都连带受了影响。不过在所有的爆料中，除了自己站出来说是被骗的姑娘和蹭热度的小三小四之外，其他有关的女生的信息都被掩去了，一点也没爆出来。
　　就一晚上，准确的来说从爆料到发酵才三个小时，齐景就被锤成了渣渣，乐得沈娇娇还特意给邵寒打了语音，邵寒也就顺势和她分享了今天泼齐景红酒以及甩了巴掌的事儿。
　　“邵邵！干得漂亮！你真是太好了，我好爱你！”沈娇娇又激动又感动，要知道和她一个素人不一样，邵寒可是明星，能大庭广众的为她打人，真是货真价实的姐妹了。
　　“你好肉麻呀。”邵寒的语气里带着嫌弃，又像是在邀功，“要是真想感谢的话，给我买个包吧。”
　　“好，买买买！”沈娇娇十分痛快的答应了。
　　“我要限量版的。”邵寒顺着杆子往上爬。
　　“要两个可以嘛，娇娇。”邵寒继续得寸进尺，语气软软的，带着撒娇意味。
　　见邵寒这趁火打劫的样子，沈娇娇本想拒绝的。但听着邵寒这软软的声音，也就答应了，然后十分肉疼的说着，“也行，两个就两个吧。”
　　“哈哈哈，逗你的，买一个就行啦。”邵寒十分懂事的说着，反正平常她也没少给沈娇娇送东西，收沈娇娇的包她可完全不会不好意思。
　　“不！我就要买两个……”沈娇娇继续絮絮叨叨的说着。
　　邵寒也一直没打断沈娇娇的话，见沈娇娇没有任何悲伤沮丧的情绪，她才稍稍放下心，齐景虽然渣。但也和沈娇娇在一起快三年了，她真怕沈娇娇会难过。毕竟三年的感情也不是说放下就能放下的。


第30章 
　　和旁人有壁的神仙颜值晚会结束，第二天官方早早放出了前一天的照片，有合照，有精修，大合照是在晚会结束的时候拍的，按理说来的嘉宾里就莫清寒的咖位最大，她应该站C位的，但在合照里她却挨着邵寒站在稍微靠左一点的位置，把C位留给年纪比她大的艺人。
　　合照发出后，不要说是粉丝了，就连网友也都发现莫清寒的站位不对了。因为站在C位的艺人除了比莫清寒大几岁外，没有什么是比得上莫清寒的，然而等看到站在莫清寒旁边的邵寒后，大部分仿佛真相了。
　　路人：信了信了，邵寒和莫影后真的是好朋友；
　　寒露和雅纯妹妹：哈哈哈，偶像们真的是神仙友谊！连拍合照都要站一起；
　　双寒CP粉：啊啊啊！我的CP是真的，在公共场合耶，你俩还要黏着，回家再贴贴啊喂；
　　其实除了站位外，大家都觉得两位的颜值更好嗑，大概是因为灯光的原因，把人的肤色都照黑了一个度不止，就连一些女星脸上的妆容都看不见了，然而只有邵寒和莫清寒两个人依然白得发光，就像是单独给她们美颜过一样。
　　于是，网友们纷纷哀嚎着已经沉迷在两位的美颜中，管他什么C不C的，嗑颜最重要好么！大概是莫清寒染了银发后和以往的典雅风格完全不一样，带着冲击性的美感，很快#莫清寒银发这个话题就被顶上了热搜，雅纯妹妹在热搜里安利了一波又一波美照，吸了无数喜好浓颜的路人粉。
　　不过，面对邵寒和莫清寒与他人有壁的神仙颜值，路人们是喜欢的。而一些花粉却是不喜的，毕竟谁也不想自己的偶像给别人当了绿叶，楚双双粉闹得最凶。因为无论是在大合照还是在双人采访片段里，楚双双的颜都被秒成了渣渣。于是他们开始质疑慈善晚会官方单独给邵寒和莫清寒美颜了。
　　因为花粉是在官博下刷评的，官方很快就注意到了，立马发出了相机拍摄的完全没经过处理的照片，照片里的邵寒和莫清寒依然白得发光。而且因为没给其他明星修容的原因，衬得这两人更好看了。
　　一时间楚双双粉气急，因为她们发现官博还不如不澄清，不澄清她们还能用官方只单独给邵寒和莫清寒美颜这个理由来麻痹自己。然而放出生图后，她们却不得不承认，别人就是比自家偶像好看，而且还好看很多！
　　至于其他花粉，则是闭口不言，纷纷删除质疑官方的言论，大概也觉得自己这样丢人吧。
　　吃瓜路人围观了这些操作，不由得哈哈哈，感觉这种围观打脸的现场真的太有意思了。
　　苹果和蛋糕：哈哈哈，绝了，楚双双粉没想到原图里你们偶像更丑吧；
　　阿狸6 6 6：忍不住了，笑得我肚子疼，话说你们承认别人长得好看就有那么难吗；
　　又粉又蓝：真打脸现场，话说两位影后是真的好看啊，真的货真价实的神颜一时间，仿佛双寒CP也不是那么不可理喻了。因为路人也觉得两位大美人是真的很登对，至少在颜值上，好像只有她俩在同一水平。
　　颜值很搭，在加上两人在晚会上的亲密互动。一时间大量嗑糖粉闻风而来，双寒CP超话又涨粉无数，双寒CP超话排名已经爬升到CP榜第四名了。
　　见状，沈为还特意给贺蔷打了电话，看两家要不要联合处理一下。而贺蔷给的回应则是现在圈子里的艺人谁没个好朋友，没必要那么在意这些CP粉，他们又不惹事。而且莫清寒和邵寒只是朋友而已，哪里怕被组CP。
　　对此沈为无言以对，他又不是不知道贺蔷说的大道理，他只是想拆CP而已。然而对方不想拆，他们反而不好下手。毕竟他要是强拆CP，还担心惹恼了对方。
　　算了算了，反正又不是真的，网友们爱嗑就嗑去吧，沈为默默安慰自己。
　　做完心里建设后，沈为还给邵寒去了个电话，说了一下贺蔷的态度，邵寒听了之后也不觉得意外，语气平淡，“我之前还和清寒姐讨论过双寒CP呢，她也说反正又不是真的，我们清清白白坦坦荡荡，让CP粉们爱嗑就嗑去吧。”
　　沈为：
　　沉默了两秒，听着邵寒这丝毫不在意的态度，沈为又不由得气急，“那你呢，你是怎么想的？”
　　“我觉得清寒姐说的有道理。”邵寒不在意的应着。
　　“不怕网友们说你扒着莫清寒大腿炒CP？”沈为继续。
　　“又没人说，何况我又没扒着她大腿，又没炒CP。”
　　邵寒看了眼时间，见快到睡觉的点了，就急急说着，“嗑CP完全是网友的自发行为好吗，沈哥你就别操心啦。反正又不是真的，CP粉爱嗑就嗑吧，双寒CP的存在也没影响我的形象和戏路，就别管啦。”
　　说完这些，邵寒就说自己先睡了，接着就挂了电话，沈为听着电话里传来的嘟嘟声，不由得扼腕叹息，他可真是带了个祖宗。
　　双寒颜值上了两天热搜后，热度也慢慢淡了下来。而齐景的事儿却再次上了热搜，齐景被警方调查了。因为涉嫌，这一下子让吃瓜路人都惊掉了下巴，他们本来以为这只是个爆锤渣男事件而已，没想到最后警方会出手。
　　三天后，调查结果出来了，官方发出通报坐实了齐景的传闻，蓝杉文化也因此被牵连，相关部门继续调查，看蓝杉文化是否是违法经营。
　　不过，沈艾国还是没有赶尽杀绝，并没有将手上的证据全交出去，在掉了好几层皮之后，蓝杉文化也算是度过了难关。虽然规模和资源远不如前，但好歹能继续经营下去，这还是齐家父母多方奔走的结果。
　　当初创立环星的时候，齐父是给了沈艾国支持的，在齐景被抓后齐父就腆着老脸来找沈艾国，求他看在多年的交情上给蓝杉文化一条生路，看着老友这老泪纵横的样子，沈艾国也有点动容，他答应了齐父的请求，不把手头上的证据交出去。但同时也直言以后两家就不要来往了。
　　沈艾国并非是心软之人，只是齐父的恩情他得还。而且齐景也已经身败名裂，得到了应有的惩罚，和齐父谈话之后，沈艾国还给沈娇娇去了个电话，说明了缘由。
　　沈娇娇自然不会埋怨父亲，因为两家关系很好，齐家两位长辈对她也一直很是照顾，这也是她和齐景在一起那么久的一大原因。而且辜负她的人是齐景，又不是齐父和齐母，她也没必要赶尽杀绝。
　　父女两达成一致，气氛又变得活跃起来。而齐景这边的处境却没这么好过了，从拘留所出来后，他直接被齐父狠狠的打了一顿，都差点进了医院，在家养了两三天才好了起来。之后再去公司，虽然没人敢明说。但他也察觉员工们看他的眼神带着嘲讽和鄙夷。要是放在以前，他非得把这些人给裁了。然而现在公司还没稳定下来，他不能大动干戈，只能忍下来。
　　于是，齐景只能忍受着下属们的鄙夷目光工作，过得无比憋屈，好在蓝杉文化的艺人没几个是已经混出头了的。所以倒也没艺人解约，勉勉强强的，公司也能继续运转下去。
　　邵寒也听沈娇娇说了沈艾国放了蓝杉文化一马的事儿，她觉得沈家人还是很善良的。要是换成她，她非得把蓝杉文化整得破产了，再让齐景背上个几千万的债务才罢休。不过她虽然不赞同，但也不会评论这个结果。只是好生安抚沈娇娇几句，就继续投入忙碌的拍摄中。
　　《周生梦蝶》的拍摄也快收尾了，这几天的戏份愈加多了，邵寒看着拍摄进度，挑出了她戏份少的那天让莫清寒来探班。
　　探班这天，莫清寒早早就来了，比起李璐粉丝探班的小打小闹，她给剧组带来好些东西，吃的用的都有。而且她给大家加餐的小菜还是福源斋的，让剧组里的人对她的好感度倍增。
　　和之前在《华初纪史》剧组一样，邵寒和莫清寒拼桌吃着饭。因为邵寒不喜欢吃芹菜，莫清寒还特意帮她把芹菜都挑出来，邵寒也心安理得的享受着莫清寒的照顾，把碗里已经剥好的满满一碗虾肉分了一半给莫清寒。
　　两人是习惯了这么相处，然而这亲密的举动放在外人眼里就觉得惊讶了，小萌和瑶瑶依然是对视一眼。然后十分有默契且熟练的低下头，双方都有点心虚。
　　刘晋言则是掩不住惊讶，因为他好歹也认识几个导演，也隐隐听说莫清寒这人看似温和其实不好接近，和别人相处都是隔了一道。但现在看来她和邵寒的关系是真的好。并不像圈子里的一些人炒出来的姐妹情深。
　　一起的拼桌的李璐、刘洋和谢璋安自然也是注意到了邵寒和莫清寒的亲密相处，刘洋和谢璋安倒是想上前搭话。却也不会这么冒失，而李璐却是静静注视着两人的互动，眼神淡淡的的，有些发愣，也不知道在想些什么。


第31章 
　　人类的本质都是吃货对于众人的打量，邵寒是丝毫没注意到，她只在意难得变得好吃的盒饭，而莫清寒却是注意到了，她完全不在意，甚至乐得见别人觉得她和邵寒关系亲密。
　　等吃了半饱，邵寒才停下了手中的筷子，看着还没减少一半的糯米粉蒸肉，她有些犹豫，纠结到底是吃还是不吃。
　　见邵寒一脸犹豫，莫清寒哪能不知道她的纠结，于是十分善解意的开口，“吃吧，不会胖的，而且现在才是中午，就算多吃一点也没关系的，你拍一下午的戏，热量都消耗完了。”
　　说着，莫清寒挑了块最瘦的粉蒸肉夹起，很自然的放进了邵寒碗里，邵寒看着碗里的诱人的粉蒸肉，更是纠结，看向莫清寒，像是在寻求一个肯定的答案，“现在多吃一点，真的不会变胖嘛？”
　　“不会，信我。”说着，莫清寒脸上染上笑意，又柔声道，“快吃吧。”
　　“那行，盛情难却，那我就恭敬不如从命啦。”
　　邵寒乐呵呵的夹起粉蒸肉，还看了眼小萌，大意就是这不是我贪吃，是莫影后给我夹了肉，我不得不吃。
　　作为邵寒的助理，小萌哪能不知道她的意思，想起沈为叮嘱她在剧组务必劝邵寒少吃点的事，也没纠结，她只是默默移开眼，也没说什么扫兴的话。毕竟在她看来邵寒一点也不胖，多吃也没关系的！
　　可能想着是最后一块肉了，邵寒吃得很慢，细嚼慢咽的，像是不舍得吃完一样，见状莫清寒故意打趣，“邵邵，你就放心吃吧，碗里还有很多肉，吃完这一块还有。”
　　“不了不了，再吃就胖死了。”邵寒赶紧把肉一口吃完，急急说着，她是真的怕胖。
　　“好好好，那就不吃了。”莫清寒好脾气的应着，一脸温柔。
　　小萌将这一幕收入眼底，想起自己在CP超话里看到的那些分析贴，好像真想那么一回事儿，她怎么感觉有点甜！
　　不过，小萌的理智很快又回归，她觉得她也不能老用小号去逛双寒CP超话了，不然她也要CP脑了。
　　对于小萌的想法，邵寒毫无所觉，她放下筷子，用纸巾仔细擦了擦嘴角，和莫清寒闲聊起来。
　　两人聊了一会儿，莫清寒像是想起什么，自然问道，“拍完《周生梦蝶》，有其他的安排吗？”
　　“大概率会进组《微光》，是FBTV的剧，得去港城拍，不过现在还没定具体的开拍时间。但沈哥之前问了，应该差不多就是下个月初了。”
　　邵寒喝了一口酸奶，酸甜的味道让她惬意的眯眯眼，有些愉悦，“估计《周生梦蝶》拍完后，我还能休息一个周。”
　　“就好好休息一周吧。”莫清寒顺着接话。
　　“肯定的。”邵寒应着，想了想，又问，“那清寒姐咧，你接下来要进组吗？”
　　“暂时不进组，我下个月也需要去港城一趟，到时候还可以去看看你。”莫清寒的语气里带着些笑意。
　　听莫清寒提起她要去港城，又想到之前柳明月和莫清寒在包厢里的对话，她心里隐隐有了猜测。却也很识趣的没多问，而是接着莫清寒的话，语气很是轻快，“那好呀，到时候你可以来剧组看我，记得给我带一些好吃的呀。”
　　“肯定的，你想吃什么，我就给你带什么。”说着，莫清寒的目光又柔和起来。
　　吃过午饭剧组就开始拍戏了，莫清寒却也没急着走。而是搬来小马扎坐在刘晋言旁边，看着邵寒拍戏，饶是她见过圈内很多人拍戏，也不得不说邵寒很有演戏天赋，NG之后，下一条往往比上一条好很多。
　　等到三点多，莫清寒也要准备去赶飞机了，离开前她还拉着邵寒拍了一张合照，邵寒这时刚好换上小蝶的造型，她觉得莫清寒就是故意的，之前她是周生扮相时莫清寒也没想着和她合照，明明这人之前还在微信上夸周生帅来着，现在看来都是假的！
　　看着气鼓鼓的邵寒，莫清寒感觉心口被戳了一下，她伸手捏捏邵寒的脸，带着浓浓笑意，“人都是有偏好的，我只是单纯的喜欢小蝶。”
　　“行吧行吧。”邵寒有点敷衍，又推了推莫清寒，作势要赶她走，“清寒姐，你快撤吧，不然赶不上飞机了呀。”
　　“好，那我先走了。”莫清寒说着，作势要转身，似是想起了什么，又回头叮嘱道，“要是在剧组里遇到什么不好解决的事儿给我打电话。”
　　“嗯呐，知道啦。”邵寒表面上甜甜的应着，心里却想着待在她投资的剧组哪能出什么事儿，莫清寒真是瞎操心！
　　不过，对上莫清寒那带着真切关心的眼神，她也没把内心的想法说出来，毕竟莫清寒是真的担心她。
　　见邵寒这样，莫清寒哪能不知道她的想法，觉得最近她可能是表现得太亲和了，以至邵寒都飘了。于是她伸手捏了捏邵寒的脸，带着少许警告意味，“就知道你在心里骂我。”
　　“哪有呀。”邵寒这回是真的端正了态度，就连乖巧的样子让人看着都顺眼了几分。
　　见邵寒这乖巧的模样，莫清寒又想摸摸她的头。但想想还是没行动，今天她和邵寒已经表现得很亲密了。要是再表现怕是要过了，于是她也不再多说，转身离去。
　　也是等莫清寒离开后，众人才回了神，各自忙去了。不过大家心里有个想法，明明邵邵和莫影后也是很正常的相处，可也不知道为什么他们总有一种被亮瞎眼的感觉。
　　莫清寒离开后，剧组的戏照常拍摄，除了多出的小零食和抱枕、风扇之类的小物件之外，也看不出莫清寒来过的痕迹。
　　这天的戏依然排到很晚，拍完都快十二点了，一卸完妆她就打算赶紧溜，她还想回去睡美容觉呢。然而她还没来得及动作，化妆间的门就被推开了，来人是李璐。
　　见李璐那一副欲言又止十分愧疚的样子，邵寒就猜到她想说什么了，这下邵寒是彻底绝了回去睡美容觉的念头。毕竟和李璐的对话一时半会儿是结束不了了。
　　李璐小心的关上门，走近邵寒，表情有些局促，“邵邵，想和你说一件事儿。”
　　“什么事儿呀？”邵寒的语气里带着恰到好处的好奇，似乎是什么都不知道。
　　李璐深吸了一口气，拖着椅子来到邵寒旁边坐下，对上邵寒那双清澈的眸子，她又多了几分羞愧，几乎是小心翼翼的语气，“要是可以的话，想拜托你帮我给沈小姐带句话，真是十分的抱歉，之前的事儿真的很对不起。”
　　说着，李璐红了眼眶，声音带着少许的哭腔。
　　邵寒看着涨红了脸的李璐，整个人都是羞恼愧疚的状态，仿佛像个等待受刑的犯人，和演戏时的生硬不同，此时就是真情流露了。
　　其实邵寒之前也责怪过李璐，哪怕她和齐景在一起时她不知情。并非是知三当三，可看着沈娇娇那明明难过得不行还要假装没事儿的样子，她就忍不住迁怒。
　　后来还是沈娇娇的话让她释怀了，想着，邵寒复述了沈娇娇的话，“虽然我并不清楚你和齐景之间的事情。但是娇娇和我说过，在这件事情里错的是齐景，不是那些女孩，齐景隐瞒自己已有女友的事实和那些女孩在一起，那些女孩也是受害者，错的是渣男，没必要把错误怪在同样无辜的女孩头上。”
　　“沈小姐她真这么说吗？”李璐的声音带着几分希冀。
　　“嗯呢，她真是这么说的。”说完这些，邵寒心里也轻松很多，她对着李璐笑笑，“说实话，其实我之前也有在迁怒你，虽然没把你赶出剧组。但你应该也能察觉到我的态度，但后来还是娇娇的这番话开解了我。
　　就像她说的一样，渣男犯的错，我们没必要归结到无辜的同性身上。”
　　“谢谢，邵邵，麻烦你帮我谢谢沈小姐。”
　　李璐流下泪水，她快速擦过，又继续，“其实，我知道齐景有了女朋友之后，马上就和他断了。但我一直很内疚，大概是过不了道德这一关。但我也很惭愧，因为我的经纪合约在蓝杉。所以我根本就不敢也不能把这件事儿透露出去，真的很抱歉……”
　　李璐断断续续的说着，邵寒也没出声。只是把桌上的纸巾递了过去，她知道李璐其实就是想宣泄一下，并不是想要她回应什么。
　　过了好一会儿，李璐的情绪才渐渐平复下来，她努力扯出一个笑容，“真的很谢谢沈小姐，也很谢谢你，邵邵。”
　　李璐是真的感谢邵寒，之前她察觉到邵寒的冷淡，她以为她就要被赶出剧组了。但邵寒却没有这么做，而且之后邵寒和她相处虽然也没多亲近，但也没厌恶就是了，《周生梦蝶》虽然是个小剧组，但是她入圈那么久以来接到的最好的角色了，也是她唯一的机会了。
　　“没事儿啊，这又不是你的错。”邵寒的声音很温和，“而且，你能留在剧组，是因为你的演技真的不错，你也很努力，以后会越来越好的，过去的事儿都过去了。”
　　“好。”李璐的泪水再次模糊了视线，有些事儿别人能原谅。但并不代表她自己就能释怀，不过能得到现在的这个结果已经很好了。


第32章 
　　不胜酒力的邵邵和李璐聊完已经快一点了，邵寒带着小萌急忙往酒店赶，到酒店后她直接洗澡休息了，一直睡到第二天早上九点多。
　　因为早上没排她的戏，所以邵寒就一边刷手机一边吃早餐，刷着刷着，她就刷到了莫清寒新发的微博，微博是她们的合照，配文：去探了邵邵的班，很是愉快。
　　合照里，邵寒穿着一身水红色旗袍，笑得眉眼弯弯，因为小蝶的妆容而更显幼态，可爱得不行，而莫清寒则是扎着高高的马尾，虽然只是简单的长袖也完全遮不住她的仙气，又冷又攻。不过她的眼神却是落在邵寒脸上，带着难掩的温柔。
　　邵寒：
　　难怪得等到她换小蝶的造型才自拍合照呢，敢情是在这等她，合照里她是可爱够了，而莫清寒也是攻够了，要知道她和其他女星一起合照时，只要她不笑，一直是她最强势的好么！要是她是周生的造型，肯定能要莫清寒一头！
　　不过不忿归不忿，莫清寒都cue到了她了，她也得回一下，想了想，邵寒留了评论：清寒姐带了好多好吃的，同样很是愉快——评论发出去后，邵寒往评论区下边拉了拉，在前边的几乎都是雅纯妹妹，偶尔还有一两个寒露，倒是没见CP粉的影子，至少在前排的两家粉丝都是和和睦睦的，她满意的离开了莫清寒的微博。
　　忍了忍，邵寒还是没有换成小号去逛双寒CP超话。毕竟不用看她也能猜到超话的画风是怎样的，她和莫清寒互动了，CP粉们一定又化身尖叫鸡了。
　　算了，她不看就不知道了。
　　很快邵寒就吃完了早餐，虽然上午没她的戏。但她也没闲着，正对着电脑选沈为给她传过来的本子，《微光》是在下个月月初开机，按照导演的意思大概拍三四个月也就能拍完，沈为让她现在就开始选本子，等到《微光》拍完后休息一段时间就直接进组。
　　这次邵寒倒是没推拒，她也是这么想的。不过挑挑选选了一上午，她也没选到合适的本子，她给沈为发了条消息后，也就不再看了。
　　接下来的日子依旧是每天早出晚归的拍戏，一连持续了快三个周，《周生梦蝶》杀青，杀青这天刘晋言大方的批了钱买了蛋糕，选了个酒楼办杀青宴。
　　杀青宴在晚上，等人差不多到齐的时候邵寒才踩着点来。并非是她有意拿矫，而是莫清寒刚来找她了，还给她带了一些好吃的。
　　莫清寒是来杭城找亲戚的，想起她也还在剧组拍戏，就给她带了吃的，邵寒啃着莫清寒带来的猪肘子，猪肘子肉质软烂，一口下去全是飘香，好吃得不行，接着她又试试其他的吃食，味道各有千秋，对此邵寒觉得她对莫清寒的的好感度又提升了，她觉得莫清寒其实已经很好了，来杭城找亲戚还不忘给她带吃的。
　　也正是因为多试了些小吃，时间才不够用，她匆忙换了条蓝色碎花裙，洗了把脸就带着小萌出门了，连妆都没化。不过就算不化妆，她依然肤若凝脂，瓷白的皮肤透着粉，脸颊上还带着自然的腮红，邵寒对自己的素颜还是很自信的，不然也不会纵容自己素颜出门。
　　邵寒是打算带莫清寒一起来杀青宴玩的。但莫清寒自觉自己去了剧组的人应该会放不开。于是就拒绝了邵寒的邀请，不过她也没急着走，待在邵寒的房间里等着邵寒回去。
　　因为来得晚，自然是受到大家的关注，邵寒也没在意，甜甜的笑着和大家打招呼，大家也都友好的回应，倒也没人觉得邵寒不对，毕竟也还没到开席的时候。
　　邵寒的座位自然是在主桌，见邵寒来了，刘晋言还十分殷切的给她往后拉开椅子，邵寒道谢后就顺着坐下了，很快饭菜上桌，大家一边吃着，一边聊着，开始还只是低声私语，后来应该是酒意上头，包间开始变得喧闹起来，大家都聊开了。
　　因为是主演+投资人，大家也都来给邵寒敬酒，一开始邵寒还是喝一些的，后来察觉到平有些醉意之后，她干脆让服务生把酒换成果汁，待来敬酒的人都离开后，邵寒靠坐在座椅上，晕晕乎乎的。
　　许是有了醉意，邵寒的面上染上红晕，清澈的眸子也带上几分迷茫，带上了几分以往没有的迷糊可爱，一旁的李璐看着也觉得这样的邵寒似乎更好亲近了，与以往伪装出来的单纯无害不同，此时的她是全然没了防备。
　　“邵邵，醉得厉害吗？”李璐凑过去，轻声问。
　　“有点。”听到有人问话，邵寒下意识坐直了身子，转头才发现是李璐。
　　“你试试这个解酒糖，有点用的。”说着，李璐从口袋里掏出一颗糖递给邵寒。
　　邵寒也没推拒，接过李璐递过来的糖，剥开放进嘴里，微凉的的薄荷味在嘴里漫开，确实让她觉得好 受一些。
　　邵寒缓了缓，觉得自己的酒意差不多都散完了，拿起筷子开始吃起菜来。
　　见邵寒休息好了，刘晋言也凑了过来，说着一些感谢的话，还眼泪汪汪的和众人说。要是没有邵寒，这个项目可能就进行不下去。
　　见刘晋言这明显喝醉的样子，吴棋过来拉住了他。但刘晋言却甩开了吴棋的手，端着酒杯继续，“邵邵啊，虽然我虚长你几岁，但这次真得感谢你。不过分的说，你就是我的伯乐，要是没有你，我可能现在还在其他剧组里打杂，做助理导演……”
　　刘晋言继续絮絮叨叨的说着，邵寒也不打断，她瞧着刘晋言这眼泪汪汪的样子，也觉得他不容易。于是还不时附和两句，又把刘晋言感动得眼泪哗哗直流。
　　吴棋见好友这失态的样子，是想直接拉开的。但又见邵寒也不介意，他就由着好友了，他这好友以往都把心里话憋着，现在接着喝醉的由头说出来也好，反正也不是什么见不得人的。
　　众人见导演这眼泪汪汪的样子，倒也没人排斥，只觉得好玩。毕竟刘晋言在剧组里一向都是严厉的，哪有这么失态过。
　　等众人分完杀青蛋糕，这杀青宴也就结束了，大家也都陆续离开，邵寒也不急着走吗，她看着吴棋带着刘晋言上车后，她才回包间找小萌，打算离开。
　　回到包间里，李璐也还在，见邵寒回来了，李璐走了过来，语气带着几分关切，“邵邵，我的助理叫了车，不然我送你回去？”
　　“不用啦，一会儿有人来接我们，你赶紧回去吧。”
　　说着，邵寒揉揉太阳穴，驱散了几分醉意，又笑笑，“注意安全呀。”
　　见邵寒有了主意，李璐也不再多说，而是冲邵寒招招手，就带着助理离开了，走到门口时还回头，拿着手机冲邵寒摇了摇，带着笑意，“邵邵，到家之后和我说一声吧。”
　　许是经历了齐景的事儿，李璐也成长了不少，现在虽然还是气势不足，但身上的怯懦已经少了很多。
　　“好呀。”邵寒也笑着应着，反正就是发一条消息的事儿，又不麻烦。
　　得了肯定的答案，李璐也快步离开了。
　　等李璐离开后，邵寒就靠着椅子坐下，看向小萌，语气娇娇软软的，“小萌，帮我按按太阳穴吧，我觉得晕乎乎的。”
　　“好。”小萌快步过来，熟练的动作着，又道，“一会儿保姆车就过来了，邵邵你再休息一会儿。”
　　“好呀。”邵寒应着，又后知后觉的，“咱们来杭城这次，不是没带保姆车嘛。”
　　“是莫影后的，我和瑶瑶提了一句要叫车回去，瑶瑶应该时和莫影后说了，莫影后就让她的保姆车过来了。”
　　“这样啊……”邵寒语气迟疑，若有所思，京都和杭城距离实在远，开保姆车过来确实不容易，之前沈为提议在杭城给她租一辆保姆车。但她嫌麻烦就拒绝了，以往剧组也都会备保姆车的，但刘晋言为了节约成本，也就没备。
　　莫清寒不是来杭城亲戚家嘛，带保姆车过来干嘛？
　　不过，邵寒虽然疑惑，却也不不会不识趣的说出来。
　　没一会儿，包间的门被推开，小萌停下手中的动作，语气带着喜意，“应该是接咱的人到了。”
　　邵寒也起身，然后就看到了向她快步走来的莫清寒，她觉得有点懵，在她还没反应过来时，莫清寒已经走到了她面前，十分爱怜的摸摸她的头，“这是喝了多少，脸都红了。”
　　“没多少。”听着莫清寒这满是关切的声音，邵寒莫名有点不自在，又接着问，“清寒姐，你怎么来了？”
　　“怕你醉得一塌糊涂，连路都走不了，我就来了，毕竟小萌也背不动你不是。”莫清寒打趣着。
　　“才不会。”邵寒立马反驳，然后迈步往前走，虽然她还是晕乎乎的，但走走路还是可以的。
　　看着走路歪歪扭扭的邵寒，莫清寒快步上前，揽着邵寒的肩，放柔了声音，“我揽着你走吧。”
　　鼻尖满是浓郁的蔷薇香，邵寒舒服的眯了眯眼睛，倒也没拒绝莫清寒的好意。毕竟她也感觉自己走路的姿势好像不太对，却是得有个人负责。
　　被两人落下的小萌十分认命的拿起邵寒的包，快步跟上。


第33章 
　　第一次同床共枕莫清寒一直揽着邵寒走到车上，扶着邵寒上车后，她自然坐在了邵寒旁边，取了靠枕给邵寒靠着，又问瑶瑶要了一瓶水，打开后递给邵寒，轻声说，“喝点水会好 受点。”
　　“好呀。”邵寒接过莫清寒递过来的水，咕噜喝了一大口，接着就靠着靠枕，闭目养神起来，还嘟囔着，“以后我再也不喝酒了，谁叫我喝我都不喝。”
　　此时，邵寒才感觉酒意是真正上来了，让她头又晕，胸口又闷，像是晕车了一样，难受得厉害。
　　“好，这可是你说的。”莫清寒接着话，又取了醒酒贴给邵寒贴上，柔声说着，“你先休息一会儿，等到了我叫你。”
　　“唔……”邵寒应了一声，感觉更是昏沉。
　　莫清寒又凑过去，伸手摸了摸邵寒的头，安慰着，“一会儿就好了，再忍忍。”
　　邵寒这下不再答话了，她只觉得脑袋晕得厉害，不知身处何处。
　　坐在前排的小萌一手拿着解酒药，一手拿着毛巾，回头看着已经被照顾妥当的邵寒，莫名的觉得自己好像有点多余。
　　大概半小时后就到酒店了，小萌紧忙下车，想赶紧去扶邵寒。然而莫清寒已经扶着邵寒下了车，小心翼翼的拦着向前走，应该是遇到了台阶，莫清寒还凑过去提醒邵寒抬脚，这让小萌觉得自己更多余了。
　　她不是个合格的助理，真的！
　　扶着邵寒进了房间后，莫清寒也没有要走的意思，让邵寒在沙发上坐好，她起身去了浴室，浴室里传来水流声，很快莫清寒拿着湿毛巾从浴室里出来，走到沙发上挨着邵寒坐下，再用湿毛巾轻轻擦拭了邵寒的脸，又擦了擦手，动作极为熟练。
　　小萌看着莫清寒那熟练的动作，真是叹为观止，她还是第一次知道莫影后这么会照顾人！
　　见照顾邵寒的活已经被人做了，她就放下包，开始整理床铺，打算一会儿扶着邵寒躺着。
　　过了好一会儿，等邵寒脸上的红晕消散，莫清寒才柔声开口，“邵邵，我扶你去床上睡吧。”
　　“睡觉啊……”邵寒睁开眼，一双水汪汪的眸子里满是迷茫，“可是我还没有洗澡，要洗完澡才能睡！”
　　说着，邵寒起身往浴室走去，步履蹒跚，莫清寒赶紧跟上，轻哄着，“你喝醉了，不能洗澡，明早再洗。”
　　“不行！不洗澡会很臭的呀。”邵寒十分的坚持，一本正经的说着。
　　“不臭。”说着，莫清寒凑近，像是在邵寒身上闻了闻，又继续，“不臭的，我闻了一下。”
　　“不信你，你个大骗子！”说着，邵寒继续往浴室里走，边走还边扯着裙子，像是想脱下来。
　　莫清寒急忙上前，止住了她的动作，小萌也快步跟上，劝着，“邵邵，你身上真的不臭，可香了，真的。”
　　“你也骗我。”说着，邵寒又有点委屈，眼睛开始泛红，像是快要哭出来一样。
　　和醉酒的人讲道理是怎样都讲不过的，最后又折腾了一会儿，几人都拗不过邵寒，还是给她放了水，关上了浴室的门。
　　莫清寒和小萌也都守在浴室门口，生怕浴室里的小祖宗出了什么事儿，过了好一会儿，浴室门才被打开，邵寒已经穿上了睡裙，顶着湿漉漉的头发出来，她还十分得意的说，“我就说我没喝醉吧，我都洗完澡了，还穿好了衣服哦。”
　　才说完，邵寒脚下一个踉跄，莫清寒赶紧扶着她坐到床上，取了吹风机给她吹头发，恰到好处的风吹着，邵寒不自觉舒展了眉，见邵寒被照顾妥当，小萌就去浴室收拾了。
　　等吹完了头发，许是困意袭来，邵寒也很自觉地爬上床睡觉了，担心邵寒半夜不舒服，小萌是想留下来照顾的。但莫清寒却说她留下来照顾邵寒，让小萌回去休息养好精神。毕竟明天她们就飞回京都了，小萌还得收拾东西，忙订票取票之类的事儿。要是休息不好，明天也没法好好照顾邵寒。
　　接着，莫清寒又对着小萌好一番劝导，最后还是把小萌说服了，小萌想想，觉得莫清寒说的也有道理。毕竟明天还得好一顿忙活，又想起刚才莫清寒照顾邵寒的妥帖样，她才下了决定。
　　虽然说大华国已经同性婚姻合法化了，而且网上也嗑双寒CP，但小萌一直跟在邵寒身边，对邵寒和莫清寒之间的相处十分清楚，两人也只是很好的朋友，根本就没那些事儿，她倒也没往这方面想。
　　离开邵寒的房间前，小萌还给莫清寒留了电话，说要是有需要的话，可以随时给她打电话。
　　等小萌离开后，莫清寒也去浴室冲了个澡，换上了瑶瑶拿过来的睡衣。之后她就搬着凳子来到床边坐下，借着微弱的床头灯亮光看着邵寒的睡颜，许是梦到什么好吃的了，邵寒还砸吧了一下嘴，很是可爱。
　　忍了忍，莫清寒还是没忍住，伸手戳了戳邵寒的脸，指尖随即传来柔软的，她觉得心都快化了。
　　没多久，睡意袭来，想了想，莫清寒还是没上床和邵寒一起睡，她怕邵寒醒了发现旁边多了个人会被吓到。而且大概是怀着某种心思，她总觉得这样是唐突了。
　　很快，莫清寒也趴在床边迷迷糊糊睡去，因为已是春末，也不会觉得冷。
　　也不知过了多久，邵寒迷迷糊糊的醒来，许是床头灯有点刺眼，她揉了揉眼睛，随着视线恢复清明，她就看到了趴在床边正睡着的莫清寒，她先是一惊，随即理智回笼，想起了昨天晚上的事儿。
　　有些人是醒酒后不记得喝醉后干的事情，有些人则是记得清清楚楚，很不凑巧，邵寒就是属于后者，想起昨晚上她干的事儿，她很是羞恼，看着趴在床边睡着了的莫清寒，她又有点愧疚。
　　许是察觉到邵寒的动静，莫清寒也醒了，她迷糊起身，声音里带着少许睡意，“醒了，还难受吗？”
　　“不难受了。”想了想，邵寒往里侧挪了挪，然后拍拍床上空着的地方，有些不好意思的说，“清寒姐，你上来睡吧，谢谢你昨晚照顾我啦。”
　　莫清寒看看空出的床，又看看邵寒，挑眉，“你不介意？”
　　“不介意呀，这有什么好介意的，以前我也总和娇娇一起睡。”邵寒不在意的说着，又是道，“就怕你嫌弃这床小。”
　　“刚好，不小。”说着，莫清寒就干脆利索的上了床，在邵寒旁边躺下，想起邵寒刚才说的话，她又有点酸。只是也没酸多久，毕竟沈娇娇和她不一样。
　　待邵寒也躺下后，莫清寒就顺手关了床头灯，小声说着，“快睡吧，明天还要坐飞机，再休息会儿。”
　　“好，你也是，早点休息呀。”说完，邵寒就闭上了眼睛，鼻尖萦绕着清淡的蔷薇花香，这在提醒她此时身边还躺着一个人，莫名的有种新奇的感觉，好像和沈娇娇一起睡觉的时候不一样。
　　想着，邵寒又不觉得往莫清寒身边靠了靠，几乎要贴着莫清寒，莫清寒察觉到邵寒的动作，不由得失笑，转身朝向邵寒，伸手轻轻拍了拍她的后背，柔声说着，“快睡吧。”
　　听着莫清寒这柔柔的声音，邵寒只觉得耳朵发软，也不敢再动了，老老实实闭上眼睛，酝酿睡意。
　　没多久，莫清寒就听到耳边传来均匀的呼吸声，她伸手，小心翼翼的摸过去，很自然的把邵寒揽进怀里，像是进行了无数次的动作，熟悉得不行。
　　而被抱住的人却毫无所觉，像只不设防的猫。甚至还往莫清寒的方向靠了靠，打起了小呼噜，听着邵寒的呼噜声，笑意在莫清寒的脸上漫开，她小声的嘀咕了一句，“小没良心的。”
　　接着，莫清寒把头埋在邵寒的颈间，感受着怀里的温热，沉沉睡去。
　　第二天，邵寒早早醒来，她的睡意还未消散，只感觉周身暖洋洋的，颈肩还有热风，缓缓睁开眼，她意识逐渐回笼。却发现自己正在被一个人牢牢抱着，还没来得及惊讶，鼻间传来微淡的蔷薇香，她回想起了昨晚的事儿，意识到此时抱着她的人正是莫清寒。
　　以前也不是没和沈娇娇一起睡过，但感觉和这次都不一样，莫名的邵寒有点羞恼，她小心翼翼的推了推莫清寒却推不动，又担心莫清寒醒来，她就没敢再动了，只能让莫清寒抱着。
　　也不知道为什么，她想试着往莫清寒那边靠靠，也就这么做了，后背全是暖洋洋的，感觉还不错，渐渐的她又闭上眼，睡了过去。
　　只是，邵寒不知道的是在她睡着后，莫清寒才睁开眼睛，又把她往怀里带了带，嘴角带着得逞的笑容。
　　一直到十点多，小萌来敲门了两人才醒来，邵寒被吵醒后，十分不情愿的钻进被子里，打算继续睡，莫清寒揉揉她的脑袋，就起身开了门。
　　见开门的人是莫清寒，小萌一愣，却又很快反应过来，她没没来得及打招呼就见莫清寒做了个嘘的动作，她就收住了已经到嘴边的话，想着这两人关系还真好。


第34章 
　　今日份的邵邵是恶毒女配小萌在房间了等了快半小时，邵寒才迷迷糊糊的醒来，她和小萌打了个招呼，又看着已经洗漱完毕且穿戴整齐的莫清寒，觉得实在不好意思，于是急忙起来，往浴室里跑。
　　最后，经过一阵折腾，邵寒还是赶上了飞机，莫清寒也跟着一起飞回了京都，瑶瑶早就从小萌那里拿到邵寒的航班信息且买了机票。
　　三个小时后，飞机平稳落地，邵寒和莫清寒十分低调的走出机场，接两人的车子早早在等着了。
　　“清寒姐，我先走啦。”邵寒软着声说着，语气里还带着几分刻意的不舍。
　　莫清寒听着邵寒语气那不怎么真切的不舍，心里生起了逗弄的心思，她带着笑意，“那么舍不得我么？”
　　“是呀是呀。”邵寒应着，十分乖巧。
　　“那不然先去我家吃午饭？”莫清寒故意邀请。
　　“不了不了。”邵寒连忙摆手，接着又十分恳切的补充，“刘阿姨早早做了饭，我得回去吃，等之后再和清寒姐约饭吧。”
　　见邵寒这话说得恳切，一副我是很想去你家的但又因为客观原因去不了的遗憾样子，实则心里为自己找了个充足的理由而十分庆幸，这让莫清寒想伸手捏捏她的脸，不过顾念着这是机场，她只是笑笑，“好吧，那我先走了，下次再约。”
　　说着，莫清寒就上了车，邵寒也带小萌往自己的车上走去，她觉得她到家之后是真的可以大吃一顿，然后再好好的睡一觉。
　　邵寒在家待了没几天，《微光》的开机时间就确定了，是在下月一号，算了算时间，她还能在京都待一周，眼见着一天比一天少的假期，她只觉无比心塞，毕竟原本以为还能再待几天的。
　　不过，比起邵寒对假期惋惜，沈为则是发愁。因为挑挑选选了快一个月，他和邵寒都没选到合适的本子，递来的本子要么就是题材是邵寒拍过的，要么就是剧本写得实在是烂。其实拍重复题材的剧也可以，但邵寒无意在同一类型角色里打转，和沈为商量后就把质量还不错的仙侠剧邀约给拒了。
　　一直挑到前往港城这天，邵寒的下一部戏都没定下来，邵寒是真的不着急，她看了拍摄周期，她至少还要在《微光》剧组待上三个月，到时候可以慢慢挑。而沈为则是有点麻木了，想着随便吧。
　　在前往港城的飞机上，大家都有些紧张。虽然港城也是大华国的，但因为地理位置的特殊性，港城的一些文化和生活习惯和内地还是不太一样的，邵寒对港城也没有什么概念。虽然她隐约听邵母提起小时候曾带她去港城旅游过，但她却没有什么印象。
　　很快，飞机落地，沈为带着邵寒和小萌往机场外边走，他让小萌提前订好了车和酒店，三人顺利的坐上了车，小萌坐在副驾驶座，沈为和邵寒坐在后座，邵寒看着窗外一闪而过的街景，莫名有几分熟悉的感觉。
　　见邵寒一直盯着窗外，沈为也顺着看过去，这街景和内地的看起来也相差不大，没什么好看的，于是有些疑惑问道，“邵邵，怎么了？”
　　“没什么，就是感觉这里好熟悉，我好像来过一样。”邵寒应着，把视线从窗外移开。
　　“之前不是听你说小时候来过这边旅游嘛，可能是有点印象的。”
　　沈为随意应着，往座位靠去，捏了捏眉心。
　　“也是。”邵寒也不再接话，戴上眼罩闭目养神起来。
　　第二天邵寒就前往剧组了，沈为这次也跟着去，大概是想和剧组人员都熟悉一下。毕竟邵寒在别人的地盘上拍戏，还是要打好关系的。
　　和《周生梦蝶》剧组全是新人演员不一样，《微光》剧组启用的则都是脸熟的FBTV演员，邵寒挨个和他们打了招呼，脸上是甜甜的笑容，态度保持着恰到好处的亲近，又不会让人觉得失礼。
　　《微光》剧组导演姓姜，大家都称他为姜导，是个五十多岁的大叔，身材圆润，看着让人觉得挺亲切的，男一则是FBTV近两年比较红的小生刘文泽，虽然没有内陆男演员普遍180+的身高，只有175左右，但他胜在五官硬朗，很有FBTV的风格，女三是这两年才活跃在FBTV剧里的舒悦，她演的多是配角，不过演技倒是不错。
　　主要演员大家都互相认识了，饰演女二的演员还没来，姜导说她家里临时有事儿，得稍微来晚一点，对此大家也都不在意，就想着这位演员的来头应该不小，不然怎么敢在开机当天就迟到。
　　虽然说饰演女二的演员没来，但姜导也显然没有要等她的意思，直接带着大家一起进行剧本围读，一个小时候，剧本围读都过了一半，饰演女二的演员才姗姗来迟。
　　“不好意思，姜导，我来晚了，实在抱歉。”
　　一声清亮的女生响起，只是明明说的是客气话，但语气里的歉意却不怎么真切。
　　邵寒听着声音怎么觉得有点耳熟，她把剧本放下，抬头看着大门的方向，就见门口站着一个披散着一头金色大波浪长发的女人，这女人不正是柳明月么，真是冤家路窄啊，邵寒暗暗感慨。
　　柳明月也察觉了邵寒的视线，她无所畏惧的对上，眼神里带着少许轻蔑，露出意味深长的眼神。
　　对此邵寒也懒得搭理她，只觉得这人实在幼稚且自大得很。哪怕是在港城，以为能对她做什么吗？
　　姜导可没察觉女一和女二的不对付，他直接摆摆手，招呼柳明月进来，态度不冷不热，也没生气柳明月迟到，但也不见多亲近就是了。
　　见柳明月来了，大家都和她打了声招呼，邵寒也是，态度十分的友好，没有一丝芥蒂，像是她们之间没有什么过节一样。
　　见邵寒脸上这单纯无害的笑容，柳明月就觉得生气，她就觉得邵寒这人实在能装，明明心里把她狠得牙痒痒，表面上还要装出这一幅亲亲热热的样子，真是让人反感。
　　对于柳明月的这些心里活动，邵寒是不知道的。要是知道了的话，她只会觉得柳明月真是太会给自己加戏了，她有什么值得她恨的？
　　论长相，柳明月远不及她，论实绩，柳明月比她大了好几岁但实绩也远不如她。至于柳明月最为骄傲的家世在邵寒看来也就那样，孟家不管她，她啥也不是。
　　接下来的几天都是正常的拍戏了，柳明月除了第一天迟到之外。之后都没有再迟到，不过大概是因为演技实在不行，剧组里NG最多的就是她了，对此姜导对她没有什么好脸色。
　　刚好拍到邵寒、刘文泽和柳明月的戏份，邵寒饰演的Lily正在和男朋友泽西吵架。而女二JOJO表面上实在劝架，实则在拱火，让Lily和泽西吵得更凶了。毕竟谁都受不了男朋友的青梅是个绿茶。
　　拍第一条的时候，姜导并不满意，让他们重来一次。直到第五条的时候，邵寒将Lily的生气和委屈全然表现出来了。而刘文泽则将一个大直男的形象演绎得入木三分，他十分不解为什么女朋友会生气，邵寒和刘文泽演得都不错，姜导最不满意的就是柳明月的戏份了。
　　忍了忍，姜导还是没忍住，扯子嗓子对柳明月吼道，“柳明月，你演的是表面劝架实则拱火的女二啊，JOJO是表面单纯其实十分有心机的，不止是说嫉妒Lily，还得表现出对泽西的爱意啊，你别老一副要拿刀砍Lily的样子，你见哪个绿茶会表现出来自己很坏的？”
　　要说之前姜导提醒柳明月都是带了几分客气的话，这下是一点面子都不留了，在场众人的视线也纷纷往柳明月那瞟去，让柳明月觉得更加难堪。但她却又不能发作，只能调整好情绪，僵硬的道歉，“不好意思啊姜导，我好好调整情绪，下一条认真演。”
　　“也只能这样了。”姜导不在意的摆摆手，示意场务打板，马上开始拍下一条。
　　这几天相处中，柳明月一直明里暗里的找她的茬，让邵寒实在觉得烦，现在见柳明月被姜导训，她也乐得高兴。而且她也觉得她该给柳明月一个教训了。不然这人还当她是脾气好或者是不敢和她计较了。
　　于是在开拍后，邵寒完全气场全开，带了十二分的投入去演一个生气又委屈的女人，她拨开泽西拦住她的手，大步来到柳明月面前，扬起手狠狠甩了柳明月一个耳光，伴随着清脆的响声，众人震惊，都呆愣愣的看着这边，因为剧本里根本就没有这一段。
　　然后他们就见上一秒还呆愣的柳明月马上反应过来，脸上带着怒意，抬起手就想给邵寒一巴掌，可邵寒却像是预判到了她的动作，狠狠的抓住了她的手，带着恰到好处的怒意念着台词，“你能不能要点脸，泽西都有女朋友了你还眼巴巴的凑上来，真是不要脸的赔钱货！”
　　“你，你敢打我？”柳明月又是愤怒，又是不敢置信，眼眶都红了，真像个被欺负了的小绿茶，可怜死了。
　　“打你就打你，怎么就不敢了？”邵寒不在意的说着，她狠狠甩开柳明月的手，快步走到泽西面前，拉着泽西往前走，还不忘说台词，“泽西我们走，你不许管她！”
　　等邵寒拉着刘文泽走出场景外，邵寒脸上的愤怒和得意已经完全消散，又恢复了十分单纯无害的乖巧模样，她快步走到导演面前，又是谦虚又是小心翼翼的说，“姜导，您看我这么演行吗，我想着Lily要更凶一点才能表现出JOJO的委屈，也更有戏剧冲突。


第35章 
　　今日份是茶里茶气的邵邵感受着邵寒这小心翼翼的态度，看着邵寒脸上这单纯无害的表情，又想起邵寒刚才篡改剧情怒扇了柳明月一巴掌，姜导：
　　众人：
　　刚才邵寒篡改剧情是真的，剧本里确实没有Lily删JOJO巴掌这一段，但现在邵寒脸上的无辜也是真的，忐忑的态度更是真的不能再真了，好像她就真怕姜导责怪她改了剧情。
　　一时间众人也不知道邵寒是真无辜还是假无辜了，因为这几天柳明月对邵寒的刁难是丝毫不掩饰的，大家也都能看得出来，刚才邵寒打柳明月那一巴掌多少有点私人恩怨在的，但姜导不得不说邵寒做得太漂亮了，就像邵寒说的那样，加上这一巴掌后，这一片段都精彩了不少，而且他敢保证，刚才那一段是柳明月这几天拍得最好的了，没有之一！
　　不过，姜导看看一脸单纯无害的邵寒，又看看现在还摸着脸愣愣的柳明月，他也没马上回答，而是让副导演把刚才拍的片段播放一遍。
　　柳明月也反应过来，她快步冲到邵寒面前，气势汹汹的，“邵寒你什么意思？故意打我？”
　　“不是故意的明月姐，我只是觉得要是那么演，会更好一些。”邵寒声音怯怯的，又带着些愧疚，“实在对不起呀，刚才我真是入戏了，才会下意识的打你，我真的不是故意的……”
　　说着，邵寒竟然委屈了起来，眼眶红红的，无比愧疚的说，“刚才一定打疼你了吧，对不起呀。”
　　说着，邵寒转头看向小萌，吩咐道，“小萌，你快取点消炎药来给明月姐擦擦。”
　　众人：
　　绝了，明明打人的是邵寒，可见她这副委屈得快要哭出来的样子，又看着气势汹汹的柳明月，好像明显邵寒更可怜一点。要不是见柳明月脸上还有未消退的巴掌印，他们都得下意识的认为是柳明月又在刁难邵寒了。
　　柳明月显然也被邵寒这态度弄得一愣，随即更气了，明明该委屈的是她好么，邵寒还好委屈上了！
　　于是，柳明月冷哼，“怎么，打都打了，你现在还在这装无辜，现在这样你很得意么？”
　　“没有没有，明月姐，确实是我的问题，是我的错，我不该这样的，对不起呀。”
　　邵寒态度诚恳，语气真切，似乎是难过极了，说着说着眼泪又要掉下来了。
　　晶莹的泪珠沾在邵寒又卷又长的睫毛上，配上她这愧疚得不行的表情，让人不由得觉得她真是可怜得不行，一旁的工作人员看着这样的邵寒也生不出什么反感的情绪了，大概是对着这么美又这么无辜的脸，谁都产生不了责怪她的想法。
　　柳明月自然是察觉到了众人的态度，她觉得她快要被气得心梗了，随即大声嘲讽，“想道歉光是说说有什么用，既然你打了我，就该让我也还你一巴掌，这样就扯平了。”
　　听到这话，邵寒也不意外，她早就猜到了，也不慌，脸上依然是又愧疚又委屈的表情，怯怯说着，“刚才我真的是因为入戏了才会打明月姐的。但既然明月姐觉得我道歉让你不解气的话，你想打就打吧。反正明月姐好像也不是很喜欢我，这几天也一直针对我。”
　　说着，邵寒努力眨了眨眼睛，让挂在睫毛上的眼泪滴落下来，像是受了天大的委屈，让人心疼坏了。
　　柳明月：
　　她也是无语了，这哪里是什么小白花，这明明是一朵长得好看的食人花啊！
　　脸上还隐隐传来又痛又辣的感觉，刚才邵寒真是下了狠手，可因为邵寒的话，她现在又不能直接打回去。毕竟之前她针对邵寒的时候确实是毫不掩饰。
　　明明是邵寒借拍戏的名义打她，是邵寒的错，可邵寒硬是扯了前几天她针对邵寒的事儿，这么追本溯源，错的可不就是她嘛，可不就是她故意挑事儿嘛。一旦她再给邵寒一巴掌，那不就坐实了自己又蠢又坏的形象。而邵寒则依然是那朵单纯无害且可怜的小白花。
　　想着，柳明月环顾四周，果然发现一些人看着她的眼神中带着不善。而看向邵寒的目光几乎全是同情，对此柳明月再次心梗，她顿时也觉得委屈得不行，明明挨打的人是她好么！
　　只是，委屈归委屈，柳明月却做不来邵寒这可怜样，她只能僵着一张脸，也不说话。
　　见柳明月这样，邵寒哪能不知道她下不来台了。只是她却不想这么轻易放过她，于是她继续，“明月姐，对不起，你不用觉得不好意思打我，这都是我该得的。毕竟是我不小心打了你，你生气也是正常的……”
　　说着，邵寒的声音里带上了哭腔，“对不起呀明月姐，都是我的错，我一想到我们还要共事好几个月，我就更加内疚了，你要是觉得打我解气的话，那你就打我吧，只要你能原谅我，怎么都行。”
　　说着，邵寒从口袋里掏出纸巾，轻轻擦了擦眼角，小声啜泣着，“明月姐，你就原谅我吧，好不好，不要因为我们的矛盾耽误了剧组进度，呜呜呜……”
　　柳明月：
　　得了，这人又给她扣高帽了，现在她打她也不是，纠着这件事儿依依不饶也不是，那不只能逼着她当场说原谅她嘛。要是她不原谅她，那就是耽误了剧组的拍摄进度，就是她因小失大，只在意自己的感受而不保全大局。
　　柳明月觉得邵寒可真厉害！也难怪前几天她百般挑衅邵寒都无动于衷，敢情人家是觉得她段位太低了，不屑理会，瞧瞧现在，人家一出手就把她摁得死死的。
　　柳明月又怎么甘愿轻轻放下呢，然而她还没来得及发作就看到姜导带着警告意味的眼神，她心口一紧，过了好一会儿，她还是从牙缝里挤出来一句话，“我原谅你了，你下次别这样了。”
　　说完这句话，柳明月只觉得屈辱极了。虽然柳家远比不上孟家，但她好歹也是被人娇宠着长大的大小姐好么，哪里受过这种窝囊气！
　　只是她进《微光》剧组并不容易，虽然说柳家家底不薄。但远不至于到能在港圈里呼风唤雨的程度，所以她得给姜导这个面子。
　　想着，柳明月觉得更憋屈了，更加记恨上邵寒起来，感觉每次对上邵寒都没好事儿。
　　只是，柳明月却没想过，邵寒借着拍戏这个借口打她确实过分。但也是她针对邵寒在先，但凡她稍微收敛点态度，邵寒也不至于对她这么狠。
　　见柳明月那怨毒的眼神，邵寒就知道对方这是更记恨她了。但她也不怕，而是继续自己的表演，脸上又是感激又是感动地表情，柔柔说着，“真的谢谢明月姐了，还好明月姐不计较，还原谅了我，要不然我真是要内疚死了。”
　　许是说到情深处，邵寒又拿着纸巾擦了擦眼角，“那我们之间的恩怨就一笔勾销了好吗，明月姐你就别针对我了，前几天你针对我，我真是害怕死了。要是我有哪里做得不是的地方，明月姐你直接和我说就好了……”
　　又说了一会儿，赚够了众人的同情后，邵寒很识趣的收住了，她微微站着。除了鼻尖还有点红之外完全看不出她刚才哭过，状态好得不行，这状态让柳明月又羡慕又气恼。但除了默默移开眼，她也没法有其他的反应。
　　见这边的闹剧停了，姜导也开了口，回答了邵寒之前的问题，一脸严肃，“那就按照刚才拍的那一条来吧，大家的演技都比较自然，矛盾冲突也明显。”
　　“好的，好的。”邵寒乖巧应着。
　　姜导看看哭完后依然状态绝佳的邵寒，又看看脸上满是怒意的柳明月，他觉得柳明月真是白白比邵寒大这么几年，就为人处事这一块，连人家半根手指都比不上，他五十多岁的人哪能看不出邵寒的小心思，可人家做事处处周全，完全不会让人反感，那点小心思也不算什么了。
　　也是佩服柳明月，欺负别人还不懂得遮掩，白白被人拿了把柄。
　　顿了顿，姜导扫视众人，颇为严肃的道，“我不希望剧组里有那么多的弯弯绕绕，大家拍戏就拍戏，别动不该动的歪心思，也别做手脚。要是因为那些事儿影响了剧组拍摄进度，不管是谁，我都不会轻饶。
　　虽然说我只是个导演，也不是什么投资商，但这点权利应该也还是有的。”
　　『好的姜导，我们都会好好拍戏的，您放心吧邵寒乖乖应着，俏皮又活泼。
　　“就你最机灵。”姜导说着，虽然是埋汰话，可语气里却没有任何责怪之意。
　　众人也都笑了起来，气氛又恢复了轻松，一派其乐融融。而柳明月却是面色刷的黑沉下来，带着几分可怖。
　　瞧着明明气得面色发黑却又完全不能发作的柳明月，舒悦悄悄冲邵寒比了个大拇指，邵寒冲她眨眨眼，嘴角的笑意就没消散过，显然十分愉悦。
　　刘文泽看着一脸单纯无害的邵寒，也不知怎的伸手摸了摸自己的脸，真是想不到看着这么柔弱的姑娘能有这么大的能量，他想着以后可不能惹这位。


第36章 
　　图谋不轨的莫影后自从邵寒借着拍戏狠狠扇了柳明月一巴掌后，柳明月就再也没找过她麻烦了，甚至开始有意无意的避开她，这让刘文泽都啧啧称奇，毕竟柳明月对外一向都是嚣张的，因为自持孟家外孙女的身份，她高傲得不行。
　　柳明月不来找麻烦，邵寒还乐得轻松，每天和舒悦、刘文泽一起对戏，也渐渐从同事过渡成朋友，大概是朋友都是看眼缘的，邵寒对舒悦、刘文泽的好感度都挺高的。
　　在剧组里，除了凶柳明月那一次之外，其余时间邵寒都是单纯无害的小白花，会甜甜的笑，说话也软软的，不自觉让人对她产生好感，别说接触得比较多的舒悦和刘文泽了。就连姜导等剧组工作人员对她都是好感度极高的，每次邵寒的盒饭都会多好多肉，这让舒悦和刘文泽羡慕不已。
　　就像莫清寒所想的一样，只要邵寒愿意，她就能轻易收获所有人的好感，甚至包括和她不对付的人，比如柳明月。
　　柳明月依然是讨厌邵寒的，只是近期她对邵寒的情绪却有点复杂，因为除了讨厌外，她却有点佩服邵寒。
　　前些天拍了一场戏，拍的是Lily、泽西还有JOJO等人去农家乐体验插秧。然后三人不小心跌入泥田里，满是狼狈。
　　拍摄现场，柳明月看着田里黑油油还带着轻微臭味的烂泥，不由得皱了眉，她是实在不想跌入这样的泥田里。于是她暗暗转头打量着其他两位，刘文泽果然也一样皱了皱眉。然而邵寒却面色淡淡的，像是丝毫不在意。
　　当时她只觉得邵寒是装个淡定的样子。毕竟在剧组里待久了她又不是不知道邵寒有多娇气。就连拎包拎久了手心就会磨泡，她见过好几次小萌给邵寒涂药，这么想着，柳明月就隐隐期待待会儿邵寒死也不想跌进泥潭的尴尬场面。
　　然而，事实却没如同柳明月所想那样发展，第一次他们三个跌入泥潭，她闻着身上的微淡的臭味，止不住干呕，她下意识转头去看邵寒，邵寒却跟个没事儿人一样。因为姜导对这个片段不满意，又拍了三四次。之后的两次都是替身帮她拍的，然而邵寒却始终亲身上阵。
　　等到最后一次拍完，导演说可以过了的时候，邵寒站起身，随意摸了一把脸，眼神亮晶晶的，语气十分兴奋，“耶……也算是拍完啦，我觉得我现在都快比泥鳅还脏了，肯定一点形象都没了。”
　　那时的邵寒的样子确实很狼狈，泥水全沾在她的头发上。就连她的脸都是黑一块白一块的，只是她却没有一丝不耐。反而是因为那双带着纯粹喜悦的眼睛让她整个人都变得耀眼得不行。
　　她活该红，柳明月脑海忽然闪过这一句话，她是讨厌邵寒的，可那时也不由得佩服，大概是比起她，邵寒是真的在用热爱演戏吧。
　　不过佩服归佩服，她还是讨厌邵寒，非常讨厌。
　　对于柳明月的复杂心思，邵寒一无所知。不过就算是知道了，她也不会在意，现在她只想着好好把《微光》拍完。
　　因为三人经常在一起对戏，邵寒和舒悦、刘文泽的友谊也火速加深，没多久就经常在微博上互cue，分享在剧组的拍戏日常，三家粉丝对于偶像间的交好似乎也是乐享其成，三人的互动微博底下经常会出现其他两家粉丝的身影。
　　而还在京都的工作的莫清寒见三人又在微博上互动了，牙酸得不行，在结束杂志拍摄后就给邵寒打了电话，电话很快就被接通。只不过电话那头传来的却是小萌的声音，小萌解释着说邵寒正在拍戏。
　　莫清寒也没多说，道过谢后就挂了电话，打算等经纪人对接完拍摄杂志封面的工作她就要去港城一趟，解决一下柳家的事情，顺便去看看邵寒那个小没良心的。
　　邵寒拍完戏后就给莫清寒打去电话，莫清寒刚开始吃午饭。但见来电人是邵寒，就毫不犹豫的接通了电话。
　　“清寒姐，小萌说刚才你给我打电话了，怎么啦？”邵寒的声音又甜又软，带着关切。
　　“没什么事儿。”莫清寒应着，听着电话里传来的熟悉的甜软的声音，她的语气也不自觉柔和几分，“就觉得好久没和你好好说话了。”
　　“哈哈哈，你是想我了不成？”邵寒带着笑意打趣道。
　　“嗯，确实想了。”莫清寒却是一本正经的回答着，又道，“邵邵，我很想你。”
　　坐在对面的贺蔷和瑶瑶：
　　邵寒：
　　她下意识的觉得莫清寒这些话一定是玩笑话。因为她也经常会和莫清寒开玩笑说很想她之类的，朋友间都是这么相处的。只是感受着莫清寒这一本正经的态度，她又不由得脸热，觉得莫清寒真是犯规了。
　　不过邵寒很快调整了状态，很自然的接着话，“好啦好啦，我知道啦，我也超级想你的呢，和你说我在港城这边……”
　　邵寒絮絮叨叨的和莫清寒分享她在剧组的拍摄日常，语气里带着浓烈的喜悦，也连带着感染着莫清寒，让莫清寒心底那些才生起的醋意快速消散。
　　好一会儿，邵寒才说完，也刚好要到她的戏份了，她急急的和莫清寒说，“清寒姐，那你来港城的时候记得来给我探班呀，记得给我带好吃的。”
　　“好。”莫清寒应着，一脸柔和，又道，“快去拍戏吧。”
　　“好……拜拜。”说完，邵寒就挂了电话，往姜导那边走去，刘文泽也迈着步子跟上，随口问，“刚才在和莫影后打电话嘛？”
　　“嗯呐，她说她想我了。”说着，邵寒又哈哈笑起来。
　　刘文泽听着只觉得是女生间的相处向来是这样，也不在意，随口回了句，“那你们关系很好。”
　　“是呀。”说完，邵寒就加快了脚步。
　　而在莫清寒这边，在她挂完电话后，抬眼就对上贺蔷和瑶瑶打量的视线，瑶瑶快速移开，倒是贺蔷依然在定定注视着她，似是不在意的问，“刚和邵寒打电话呢？”
　　“嗯。”莫清寒应了一声，喝了一口咖啡，又道，“我打算明天就去港城。”
　　“去探班？”贺蔷明知道莫清寒去港城的主要意图，却还刻意这么问。
　　“差不多，探班邵邵顺便办点事儿。”莫清寒一脸淡然。
　　“啧，对人家姑娘有意思嘛？”贺蔷也不避讳的说出自己的想法。
　　一旁的瑶瑶听得一愣一愣的，她慌忙低下头，扒了一大口饭，假装自己没听到这些话。
　　“怎么这么问？”莫清寒却没有直接回答贺蔷的问题。
　　“也没见你对谁这么上心过，无论男的女的。”
　　莫清寒轻笑了一声，却也没答话，只是夹了块排骨，过了一会儿再继续，“蔷姐到时候帮我挑挑本子吧，要是有合适的可以发我，我去港城估计得好几天，一时半会儿回不了。”
　　“成。”贺蔷爽快的答应了，难得莫清寒对拍戏那么积极，她自然是要配合的，她巴不得莫清寒趁着这个年纪多接几部戏，好让她这个经纪人也变得忙一点！
　　其实在贺蔷看来，就莫清寒这身份还真不用进娱乐圈混，可奈何这位就是离经叛道了些，既不想从政也不想从军，当时她知道莫清寒的家世后也是狠狠的震惊了一把，也明白为何莫清寒出道后就拼命的拍戏，等到拿了好几个奖杯后就开始放缓脚步了。
　　毕竟比起进娱乐圈捞钱的人来说，莫清寒大概就是真正的混不好就要回家继承家业的。
　　吃过午饭后，莫清寒就坐上了家里派来接她的车子，也是听说了她要去港城的事儿，霍老爷子格外的不放心，她想着出发前回老宅陪霍老爷子吃顿饭，也能让他安心点。
　　车子缓步行驶着，开车的是早些年就从部队里退下来的老兵，车子开得很稳，没多久就到了霍家老宅，见到霍老爷子后莫清寒规矩的叫声爷爷，接着就被霍老爷子拉去了书房谈话。
　　“按爷爷说，予卿你就不该去港城，既然有求于你，就该让他们来京都。”霍老爷子愤愤地说着。
　　“爷爷您就别担心了，我也没打算答应他们的请求。”
　　莫清寒拿着茶杯，小酌一口，语气淡然，“我也只是打算去港城直接找到孟家人，让他们好好管束一下那些人。”
　　霍老爷子良久没接话，过了一会儿才道，“也行，你自己安排吧，这些事儿还得你自己处理。”
　　“嗯。”莫清寒又带着笑意，“劳爷爷费心了。”
　　“家里就这几个长辈，一个二个的都忙，我不费心还能谁费心？”
　　说着，老爷子重重的拿拐杖敲了一下地面，很是生气的样子。
　　听着霍老爷子这话，莫清寒想起了每天都在忙碌连回老宅的时间都没有的父亲，难得为他说了话，“父亲那边也是有公务的，逢年过节他不也都还记着您。”
　　霍老爷子撇撇嘴，却也没再继续数落。
　　莫清寒也没说话，却是在想着另一件事儿，这些年大概是她表现得太过温和了，让港城那些人又动了不该动的心思。
　　不过，倒也没关系，等她去了港城就都能解决了。


第37章 
　　投胎真是门技术活定下了要去港城，莫清寒也没拖着，和贺蔷交接完工作后，她就带着瑶瑶以及霍老爷子硬塞给她的三个保镖飞往港城。
　　几个小时后，飞机落地，孟家的车早早的机场外边等着了，莫清寒也没拒绝，坦然的上了孟家的车。
　　除了派车来之外，孟家大房的长子孟穗然也来了，大概是孟家为了表示对她的重视。
　　孟穗然今年三十有五，虽然还未成婚。却已经开始接手了孟家大房大部分产业，很得孟老爷看重。
　　“大表哥。”莫清寒坐好后，才淡淡的打了声招呼，态度温和有礼，让人挑不出错处，不过也没多亲近就是了。
　　“予卿，可算是把你盼来了，老爷子在家里都念了好几天了。”
　　孟穗然像是全然不介意莫清寒的疏离，乐呵呵的说着。
　　“让长辈念叨倒是我的不是了。”莫清寒也笑笑，大概因为是土生土长的港城人，孟穗然的普通话并不标准，听起来带着点喜感，由此莫清寒倒没那么排斥了，毕竟她和孟家大房一向没什么交集，也没必要迁怒。
　　孟穗然又说了几句客套话，气氛也开始缓和下来。
　　过了快一个小时，车子才到达孟家老宅，孟家老宅可比京都的霍家老宅要大得多了，直接占了一块不小的山头，莫清寒跟在孟穗然身后从容的走着，也没心思打量四周，这老宅她小时候也是每年都会来几次，布局都没什么改动，也还算熟悉。
　　绕过长长的回廊，走了好几个院子，最后在最正中的楼房里见到孟老爷子，莫清寒客客气气的叫了声外公，孟老爷子应了声，说了两句关心的话后，就开始给莫清寒介绍大厅里的其他孟家人。
　　莫清寒一一打了招呼，孟老爷子一共有三任夫人，前两任都去世了，这三位夫人一共给孟老爷子生了十一个子女，这些孩子中最大的也就是孟穗然的父亲。也就是莫清寒的大舅舅，大舅舅现在已有五十八岁。而孟老爷子最小的女儿才三十三岁，为表重视，能回来的孟家人都来了，坐满了孟家大厅。
　　得到莫清寒的问好，长辈们也纷纷回应，要么就是送礼物，要么就是给红包作为回礼，莫清寒也只是礼貌推脱一下就收下了。毕竟这些东西对于富得流油的孟家来说根本就不算什么，她要是不收那才让人下不来台。
　　众人陪着用了一顿饭后，也都和孟老爷子告辞了，孟穗然是最后离开的，莫清寒本来打算直接和孟老爷子说柳家的事儿。但聊了几句后见孟老爷子没这意思，她也就识趣的没提。反正她还要在港城待好几天，之后有的是机会。
　　柳家和莫清寒其实也算是有点关系，毕竟柳家的柳明浩还能说得上是莫清寒的继父，莫清寒的母亲是孟妍，也出自孟家大房，她和柳明浩青梅竹马。但二十三岁那年却因为家族联姻需要嫁给了莫清寒的父亲霍铭。
　　两年后，孟妍生下莫清寒，在莫清寒还没到一岁的时候，孟妍就又怀孕了，正好那段时间霍铭一直在部队里，又怎么可能让孟妍怀孕，最后一调查，孟妍的孩子是在带莫清寒回港城娘家时怀上的，是柳明浩的。
　　霍铭和孟妍的感情虽然不深，但他一向也是敬重这个妻子的，现在被戴了绿帽子又哪里能忍，直接和孟家挑明了这件事儿，第二天就和孟妍办了离婚手续，晚上就派人把孟妍送回了港城，自此霍家和孟家关系降到冰点。要不是有莫清寒这流着两家血脉的小辈在，怕是两家会直接闹翻。
　　也如因为这件事儿，孟老爷子就彻底不待见孟妍，任由着孟妍嫁给柳明浩。之后别说帮扶柳家了，为了向霍家表明态度，他还要让人盯着柳家，必要时则会出手打压，势必不让柳家的生意做大。
　　前段时间，因为柳明浩的决策失误，柳家产业大大缩水，见丈夫每天忙得焦头烂的，孟妍就冒险回了趟孟家，想求到孟老爷子面前。却怎么也见不到孟老爷子一面，最后没办了办法，她才和柳明月一起前往京都，打算让莫清寒在孟老爷子面前帮她说说话。
　　大概是觉得自己好歹也是莫清寒的母亲，这对莫清寒来说也只是举手之劳的事儿，莫清寒应该不会拒绝。于是孟妍到京都后，就约了莫清寒到一品轩见面。
　　然而，孟妍还是高估了自己，也低估了莫清寒，她以为莫清寒无论如何都会在意她这个生母的，就像柳明月一样，加上听外界传言莫清寒这人最是温和有礼，应该是好说话的。只是她不知道的是温和有礼只是莫清寒伪装出来的样子，她这人其实薄凉得很。
　　莫清寒是如约去了一品轩，却是满不在意的拒绝了孟妍的请求，在一旁的柳明月则不满莫清寒对母亲冷淡。于是就争执起来，就有了邵寒不小心听到的那些话。
　　快到傍晚，莫清寒才从孟老爷子那离开，回到孟家给她安排的住处后，她也不再想柳家的事儿。而是翻开手机给邵寒发了消息，说她到港城了。
　　见莫清寒在休息，瑶瑶也没打扰，而是带着几个保镖一起帮忙收拾孟家长辈给莫清寒的礼物，边收拾着瑶瑶边在心里感叹，真不愧是港城最赫赫有名的名门望族，手笔就是大。
　　要说一开始，瑶瑶接触到这些大家族她还是止不住惊叹的。但现在除了轻微的感慨之外她也已经麻了，也完全生不出什么嫉妒的情绪。毕竟差距实在是太大了，她也只能感慨投胎真是一门技术活。
　　邵寒看到莫清寒发来的消息已经两个小时之后的事儿，想着莫清寒应该是给她带了不少东西的，她就快速回了莫清寒的消息，问莫清寒要不要来探班，来的话哪天过来。
　　像是守着她的消息一样，很快莫清寒就给了回复，说要是可以的话，她想明天就过来探班。
　　得到肯定的回复，邵寒脸上也染上笑意，她拿着手机往姜导那边走，提了提莫清寒想来剧组探班的事儿。
　　“你说莫影后想来探班？”姜导喝了一口水，有点惊讶，又不知道想到什么，他的情绪又缓了下来，乐呵呵的，“来嘛，来嘛，让她来，到时候也可以指导指导你们演戏。”
　　“好呀。”邵寒笑笑，又道，“那清寒姐明天过来方便吗？”
　　“方便方便，哪天来都方便。”姜导不在意的摆摆手，别说探班了，哪怕是那位现在让他在剧本里再加个角色给她演都方便。
　　听着姜导这稍带谄媚的话，邵寒总觉有哪里怪怪的。不过她也没问，而是和姜导道谢后就快步离开了。毕竟休息时间有限，她可是要好好调整状态的。
　　回到休息区，见邵寒这一副喜悦的样子，舒悦不由得问，“碰到什么好事了，这么开心啊？”
　　“是啊，有好事就说出来，让大家也高兴高兴。”刘文泽也打趣道。
　　三人已经很熟了，邵寒也不在意他们的打趣，直接说道，“清寒姐说明天要来探班，我已经和姜导说过了，嘻嘻。”
　　“清寒姐？”舒悦愣了愣，随即反应过来，放大了声音，“你说莫影后啊？”
　　“是啊。”邵寒不在意的点点头，似是有些嫌弃她这大惊小怪的样子，“早就和你们说了，我和清寒姐关系很好的嘛。”
　　“哈哈，也是。”舒悦笑笑，看向刘文泽，两人的眼神正好对上，同样看到了对方眼神里的惊讶。虽然他们以前也听邵寒说过她和莫清寒关系不错。但也以为远没有网上炒的那么好，而现在莫清寒不远万里飞来港城就为了给邵寒探班，那是真的感情很好了。
　　对于舒悦和刘文泽的想法，邵寒并不清楚，她嘴里咬着没什么味道的果蔬片，期待着明天莫清寒给她带来的吃食。虽然说港城的美食还是很多的，但一连吃了两个多月，邵寒也有点腻了。而且加上最近天气十分炎热，她胃口确实不太好，就更想来点新鲜的口味刺激一下味蕾了。
　　三人也没刻意压低谈话声，柳明月自然也听到了这些对话，她面色也渐渐沉了下来，想起过往和莫清寒相关的事情，她又是愤怒又是嫉妒。
　　虽然和莫清寒是同母异父的姐妹，但一个在港城，一个在京都，从小她和莫清寒就基本不怎么见面，小时候她也常常以孟家外孙千金这个身份自居，身边的人几乎都恭维她。直到在她五岁那年有幸能被孟妍带回孟家老宅时，她见到了莫清寒，这才打破了她的美梦。
　　至今她都还清楚的记得，那天她和母亲只能坐在角落里，忍受着长辈们满是鄙夷的目光。而莫清寒却是挨着孟老爷子坐着，众人都不自觉的讨好她，哪怕她还是个小孩。
　　也是那一次，柳明月才知道原来她的出身是这么的难堪。而孟家唯一承认的大房外孙女只有莫清寒，她不过是个见不得人的婚外情产物而已。
　　想到这，柳明月的面色更是阴沉，邵寒转头去寻找小萌的时候正好看见面色阴沉的柳明月，她自然的移开眼，想着待会儿拍戏的时候得注意点，她总觉得柳明月一会儿又得发疯。


第38章 
　　她拍下了天价古董皇冠第二天莫清寒如约来探班了，许是为了不打扰剧组拍戏，她特意挑了中午的时间过来，和上次去《周生梦蝶》剧组探班一样，这次莫清寒依然带了吃的过来给大家加餐，有贝糖糖家的水果茶和福记的烧鸭。
　　烧鸭皮酥肉嫩，邵寒夹起一块蘸着酱放入口中，细细的嚼了好几下才咽下去，脸上带着满足，她来港城吃了不少烧鸭了，也就福记的最好吃，刘文泽和舒悦也和她提到过，但因为他们都在剧组里拍戏，根本没时间去外边买，而她也不好意思单独让小萌出去买。
　　除了烧鸭外，莫清寒还给邵寒带了几罐用密封玻璃罐装着的水果酸和蔬菜酸，这是川城的朋友给她寄来的，她试了一下，水果酸酸酸甜甜，蔬菜酸则是酸辣清脆，味道很是不错，就给邵寒带了大半过来。
　　邵寒尝试了萝卜酸和青芒酸，果然都是她喜欢的，她又吃了两块才停下，看向莫清寒，甜甜的道谢，“真是太好吃了，谢谢清寒姐给我带好吃的。”
　　“你喜欢就好。”莫清寒淡声应着，似乎是没把这事儿放在心上。
　　邵寒也不介意莫清寒这似乎有点冷淡的态度，她一边吃着饭，一边和莫清寒说了在剧组的趣事，莫清寒不时接几句话，两人之间的气氛倒是不错。
　　因为莫清寒来了，舒悦和刘文泽就很识趣的不来和邵寒拼桌了，他们和助理坐在一起，还不时往邵寒这边看看，见了邵寒和莫清寒的互动，也只是感慨一句这两人关系真好，也没再多说其他的。
　　因为一直都是单独吃饭，今天的柳明月倒也不例外。只是她看着午饭里多出的烧鸭和水果茶就觉得闹心，直接把自己的这份午饭推到助理那边，心情不是很好的说着，“我胃口不好，你都吃了。”
　　见柳明月这态度，助理也不觉奇怪，因为柳明月一向都是这么倨傲，察觉到这边动静的工作人员也都见怪不怪。毕竟柳明月也总是这么一副脾气不好的样子。
　　要说邵寒在剧组里是又甜又美人缘爆好的小白花，那柳明月就是既不甜也不怎么美的食人花了，工作人员们都挺怕她的，生怕她一个脾气不好就像训她助理一样训他们。
　　邵寒自然也是察觉到了柳明月这边的动静，她转头过去看。果然见到柳明月正阴沉着一张脸，目光不善的盯着她们这边，这人真是有毛病，邵寒的第一反应就是这样。
　　察觉到邵寒的动作，莫清寒也顺着视线看过去。果然看到了面露不善的柳明月，只是在发现她看过来的时候，柳明月也匆匆移开了视线，像是不敢和她对上一样。
　　“她在剧组里欺负你了吗？”莫清寒也收回目光，看向邵寒，语气关切。
　　“那可不，毕竟她那么凶，我又那么单纯柔弱，哪能不被欺负呀。”
　　邵寒已经差不多吃饱了，也来了兴致，刻意可怜兮兮的说着。
　　“真的？她干了什么？”莫清寒的语气带了些冷意。
　　“诶，也没有啦，我这人是那么容易被欺负的嘛。”
　　见莫清寒带了些怒意，邵寒压低了声音解释，又凑过去，几乎是附在莫清寒耳边小声说着，“和你说，那次我趁着拍戏……”
　　听邵寒说完她借着拍戏的由头狠狠扇了柳明月一巴掌后，莫清寒下意识看向一脸凶相明显很不好惹的柳明月，又看看十分娇柔无害的邵寒，不由得失笑，她就知道这人精得跟一只狐狸一样，哪是别人想欺负就能欺负的。
　　“你不知道，那时候她的脸上真是青一块白一块的呢。”
　　说着，邵寒又伸出右手，露出掌心，“可能是我太用力了，手掌都打疼了，感觉比打齐景那次都用力呐。”
　　“就你机灵。”莫清寒笑得温和，丝毫没觉得邵寒打柳明月有什么不对。
　　“嗯哼，你现在才知道嘛。”邵寒一脸傲娇。
　　“早就知道了。”莫清寒很配合的夸着，脸上的笑意更浓了。
　　因为两人挨得很近，声音也很小声，除了小萌和瑶瑶之外也没人听得清这些话，见莫清寒和邵寒亲密的样子，瑶瑶找了个借口准备离开。只是离开之前又叫上了小萌，说是她一个人拿不了这么多东西。
　　小萌愣愣的跟着瑶瑶走了，等出了片场她也没见瑶瑶拿东西，又有点惋惜自己还没吃完的午饭，看向瑶瑶，十分疑惑，“诶，你不是说拿东西吗，东西咧？”
　　见小萌这一幅傻样，瑶瑶真是无力吐槽，只觉得小萌真是没眼力劲得很。只是表面上她还是一本正经的解释着，“啊，可能是被剧组的工作人员拿进去了吧。”
　　“啊？不要紧吧？”小萌一脸关切。
　　“不要紧。”瑶瑶十分淡定。
　　“哦，那我们快回去吧，我都还没吃饱呢。”说着，小萌就作势要往片场里走。
　　瑶瑶却快一步拉住小萌，阻止着，“我们在附近找找吧，没准儿还能找到，那些东西其实也还挺重要的。”
　　“啊？你不是说不重要嘛？”小萌皱着眉。
　　“是嘛，刚才是我记错了。”瑶瑶面无波澜。
　　“好吧……”小萌觉得这人怕是个傻子吧，不过吐槽归吐槽，她还是和瑶瑶开始寻找起来。
　　午饭结束后，剧组又开始忙碌起来，邵寒也被叫去拍戏了，莫清寒走到姜导身边看了一会儿。
　　等到结束一场戏，邵寒就兴冲冲的向莫清寒走来，莫清寒给她递了一瓶水，她顺势接了，喝了一大口，两人在就在姜导旁边说起了话，这时柳明月也走了过去，许是看见邵寒和莫清寒在姜导身边，她脚步顿了顿，最后还是走了过来，和姜导请了假，说是生病了想回去休息。
　　姜导仔细打量着柳明月，见她面色真不怎么好，也没刁难，就让她回去休息了，柳明月道了谢，随即离开。
　　在柳明月走过邵寒身边时，有一瞬间她和莫清寒并排了。虽然只是一下，但邵寒却看得清楚，柳明月和莫清寒的眉眼有六七分相似。不过由于莫清寒的气质偏温和，而柳明月则一向高傲，两种截然相反的气质掩盖了这点相似。
　　突然灵光一现，邵寒想起了她在一品轩里听到的对话，她完全肯定了自己之前的猜想。只是邵寒却不会大咧咧的问莫清寒，而是调整了情绪，继续和莫清寒说着话，莫清寒也不挑明，依然配合着。
　　过了一会儿，邵寒又要去拍戏了，临走前她还朝莫清寒挥了挥手，十分不舍的样子，莫清寒脸上也染上笑意。哪怕她知道邵寒也只是单纯做出个不舍的样子而已。
　　莫清寒也没在剧组多待，等邵寒入戏之后，她也和姜导告辞了，随即带着瑶瑶离开了。
　　当晚，莫清寒就和孟穗然一起去了拍卖会，孟穗然两天前就给了莫清寒邀请函。但莫清寒却没答复，他还以为莫清寒是不想去的。没想到今天下午莫清寒一回到孟家后就找到了他，说要去拍卖会。
　　两人很快就换好了得体的衣服，坐着车往拍卖场走，忍了忍，孟穗然还是没忍住，问了一句，“表妹怎么突然想去拍卖会了？”
　　“想去买点东西。”莫清寒自然的应着，转了转食指上的蓝宝石戒指。
　　“想买什么，到时候我付钱。”孟穗然继续说着，俨然一副二十四孝好哥哥模样。
　　但莫清寒却没打算领情，毕竟从小到大她和孟穗然见面都不超过五次，平时又不联系，有什么兄妹情？
　　“不劳烦表哥了，我的私房钱应该还足以支付。”
　　莫清寒笑得温和，说完就把视线投到窗外，很明显不想再多说。
　　孟穗然也很识趣的没再多问，也是相处了几天，他是彻底看出来了，他这京都的表妹看似温和有礼，实则冷淡疏离。就连对老爷子都不上心，他又何必再凑上去。
　　两人很快就到了拍卖场，开始拍卖的多是一些古董古玩，孟穗然叫了几次价，大概也没特别喜欢，也都没再继续跟价。而莫清寒却是一副兴致缺缺的样子，都没举过牌子，这让孟穗然更加好奇了。
　　在拍卖会尾声之时，一顶镶嵌着蓝色宝石的古典皇冠亮相，听拍卖官的介绍，这顶蓝宝石皇冠原是上个世纪英皇室赛娜公主的，后来被赛娜公主赠与她的女儿。之后几经流转，这皇冠被一个华裔收藏家买下，不久前华裔收藏家因为家中藏品过多，打算卖出一些，这顶皇冠才会出现在港城拍卖行里。
　　这家拍卖行成立至今已有一百多年的历史，口碑过硬，倒也不用担心是仿品。
　　在拍卖官介绍完毕后，很快就有人叫价，没多久价格就比原来的翻了一番，在拍卖师准备宣布以一个美丽的价格成交之时，莫清寒却举了牌子，给了个高出不少的价格。
　　听到这动静，众人纷纷看向莫清寒，或是惊讶，或是激动，也有人认出了莫清寒。但可能是在座的人都是非富即贵，倒也没人做出出格的事儿来。
　　最后，莫清寒顺利拍下这顶皇冠。
　　拍卖会随之结束，莫清寒去后台付完钱后就抱着皇冠准备离开，拍卖行的人还询问是否需要他们的派保镖护送，莫清寒看了眼自己身后的保镖表示不用，礼貌的道谢后就离开了。


第39章 倒V结束
　　播剧即圈粉的邵邵瑶瑶跟着莫清寒后边，她的眼神不由得瞟向莫清寒捧着的木盒，觉得自己人麻了，她知道自己老板真的很有钱，可也没想到能有钱到这种程度，随随便便就能花个天价买一顶皇冠，又想起自己之前对比同行还隐隐为傲的薪资，她觉得她要仇富了！
　　不止瑶瑶仇富了，拍卖场的工作人员也快仇富了，等见莫清寒一行人走了，两个工作人员才敢小声说话。
　　“刚才那个人你认出来了吗，她是莫影后吧，可真是漂亮啊。”女员工很是羡慕，“也真是有钱啊，现在拍戏这么挣钱的吗？”
　　“就算拍戏挣钱，应该也一时间拿不出这么多吧，那皇冠这个数啊。”说着，男员工伸出手比了个数字。
　　“啊，这么多！”女员工捂嘴低呼。
　　“你以为啊，据说人家背景大着呢，和孟家都有联系……”男员工絮絮叨叨的说着。
　　在拍卖场两个员工的对话被经理打断的时候，莫清寒也坐上了车，很快车子缓缓行驶着，孟穗然看着放在莫清寒腿上的古典木盒，还是没忍住好奇心，“表妹，今晚你真算是斥巨资给自己添首饰了。”
　　孟穗然其实觉得他用巨资来形容还不足以表现出这个皇冠的贵重，毕竟就算他是孟家大房的长孙，也都没法轻轻松松的拿出这么一大笔钱。就算能东拼西凑拿出这么一大笔钱，他也不会拿来买个破皇冠。就算是古董皇冠又怎样，也没见有多大升值的可能。
　　想着，孟穗然又觉得好笑，他这表妹再薄凉也是个姑娘，姑娘就喜欢这些中看不中用的漂亮东西。
　　就在孟穗然自己为莫清寒找到了合理的理由时，莫清寒却轻声解释，“不是给我自己的，我打算送人。”
　　“送人？”孟穗然的语气掩不住惊讶，下意识的坐直了身子，缓了缓情绪，他问道，“你要送给谁？”
　　在孟穗然看来花个天价买皇冠送人，真怕是疯了。
　　“一个可爱的姑娘。”说着，莫清寒的脸上染上了笑意，和以往的梳理礼貌的微笑不同，此时的笑意十分的真切。
　　孟穗然：
　　他觉得他好像知道了不得了的秘密，这下他终于知道为什么老爷子一直说他这个表妹离经叛道了。
　　第二天和孟老爷子一起吃完午饭后，莫清寒就直接提了柳家的事儿，也没拐弯抹角，“我不想掺和柳家的事儿，柳家是好是坏和我没有半点关系，我欠孟女士的生恩也早在我十二岁那年就还了。要是可以的话，希望您能好好约束孟女士和柳家人，让他们不要再去京都找事。”
　　孟老爷子似乎也早就想到了这个结果，他笑得一派温和，“予卿，既然这是你的决定，那孟家也如你所愿，以后会约束你母亲和柳家人。”
　　其实孟妍和柳明月去京都找莫清寒之前，孟老爷子就知道了这个消息。只是他却没拦着孟妍和柳明月，他无非是想试探莫清寒的态度。要是莫清寒的态度有所软化，孟家也不吝顺手帮柳家一把。虽然孟妍年轻时实在孟浪，但也是他的女儿，他也不愿孟妍过得太苦。
　　可现在看在，莫清寒还是一如既往的不待见孟妍，如此他也没必要帮柳家一把了，想着孟老爷子又不由得叹了一口气，霍铭和孟妍离婚后就一直没再娶，他身边也没有一个女人，这几年更是坐到了一把手的位置，多么优秀的一个人，不比只会吃软饭的柳明浩好多了。
　　孟妍是她的第一个女儿，他一直都是宠着她的，给她挑的夫婿也是最好的，可奈何孟妍自己糟蹋没了。
　　见孟老爷子这个这一幅唏嘘的样子，莫清寒开口宽慰道，“外公，其他的您就别多想了，不管怎样，孟家都是我外家。就算我在京都的时间比较多，也不会断了和孟家的联系。”
　　“你是个好孩子。”孟老爷子有些感慨。
　　莫清寒笑笑，也不再说话，并非是她心软，她只是觉得过去的恩怨其实都已经断了干净，也没必要再迁怒一个年过古稀的老人。
　　正事说完，许是为了缓和气氛，孟老爷子打趣似的提起了钻石皇冠，“听你表哥说，你昨天花了不少钱啊，买了顶钻石皇冠。”
　　“嗯，很难有看中的，就买了。”莫清寒一脸平静，并不在意孟老爷子的调侃。
　　“想买就买，要是钱不够，外公这边还有。”孟老爷子笑道。
　　“够了的。”莫清寒也笑笑，她有些意外，看来孟穗然并没和孟老爷子说她打算把砖石皇冠送人的事儿。既然孟老爷子不知道，她也不会刻意提起。
　　两人又说了几句，孟老爷子就说想去休息了，让莫清寒先回去了。
　　和孟老爷子说完柳家的事儿后，莫清寒第二天就回了京都，临走前孟老爷子还让她时常来港城玩玩，莫清寒都笑着应是。
　　等上了前往机场的车，莫清寒才给邵寒发了消息，说是要回京都了，邵寒拍完戏才看到莫清寒的消息，她回了个表情包，又说了几句不舍的话，这才关了手机。毕竟莫清寒给她带了那么多好吃的，她还是得真情实感一些，邵寒想着。
　　剧组里依然照旧每天拍戏，在拍摄进度接近尾声的时候，《华初纪史》在华国一台播出了，定档在新闻结束之后，妥妥的黄金时间。
　　刚播出的时候，也没多少人关注，毕竟在一些观众看来红色正剧已经不知道拍了多少了，来来回回都是那些情节。并不需要太在意，然而等播完一周后，《华初纪史》得到了极高的评价，在苹果网的评分高达9.2，热度也被彻底点燃。
　　大概是比起以往的一味的讴歌颂德，《华初纪史》更侧重于刻画每个人物，无论是主要角色还是配角，每个都被塑造得有血有肉，他们没有逆天的金手指，却凭着满腔热血完成的了大业。
　　几乎每天都有《华初纪史》的相关热搜，不过比起其他一些剧的刻意营销，在《华初纪史》热搜里讨论的几乎都是路人和剧粉，明显就是观众的自发行为，并不让人反感。
　　由于剧里所呈现出来的精湛演技，网友们还笑称《华初纪史》真是内娱演员的演技巅峰了，大概是不期待更容易得到惊喜，之前大家一直担心邵寒会被剧组里的演技派秒成渣渣，等大家看到剧里的赵则歆博士后，都不由得直呼被打脸了。
　　因为邵寒把赵则歆的每种情绪都处理得十分到位。就连一些细节都还把控得十分巧妙，比如在跑了一段路后，赵则歆停下后都会下意识的摸摸头发，整理衣服，这完全契合了赵则歆博士虽然不拘小节却很在意仪容的性子。
　　而且，在剧里邵寒还秀了一口地道的法语和英伦腔英语，让一些语言专业的学生都不由得佩服，直呼发音是教科书级别的，让那些嘲讽邵寒文凭不真实的黑粉们都不敢说话。
　　原本在《华初纪史》宣布定档后，寒露们还是挺担心的，已经开始在内部讨论控评方案了，打算等到剧播出后如果有人对邵寒的评价不好，他们就赶紧上去控评。然而等剧播出后，他们才发现根本就用不到他们。因为几乎所有人对邵寒都是夸的，要是有嘴邵寒的，那些剧粉和路人比他们粉丝还激动。
　　对此寒露们表示心情复杂，又是高兴又是觉得有点凄凉，高兴的是他们家邵邵演技还真的很好，剧播即圈粉，感觉凄凉则是因为偶像真的太优秀了，都不需要他们粉丝费尽心思的反黑，直接就能被偶像带赢。
　　于是，不用再分心去反黑的寒露们开始转到邵寒作品安利上，做了好几张邵寒实绩和待播作品的控评图。但凡有提到邵寒的地方他们都会贴上这些图片。一时间又稍微提高了些邵寒待播作品的知名度，还有不少新入坑的剧粉跑到邵寒工作室微博底下询问《周生梦蝶》什么时候上映。
　　对于网上对《华初纪史》以及她演技的评价，邵寒也是听小萌说了，但因为《微光》的拍摄量很大，她每天都没怎么有时间刷微博和论坛。只是让小萌挑了一些粉丝和路人夸她的评论。
　　对于这些夸她的评论，邵寒都是留到中午吃饭的时候看的，她觉得这样会让她的心情瞬间变好，想起莫清寒也参演了《华初纪史》，邵寒还让小萌也收集了夸莫清寒的评论，她晚上再给莫清寒发过去。
　　莫清寒在娱乐圈里磨练了这么多年，演技自然是没得话说，她饰演的程上将也是获得了清一色的好评，不管是雅纯妹妹还是剧粉都纷纷感慨真的好帅，有勇有谋，魅力全然不输男性饰演的将军。
　　对此，邵寒深深赞同，因为莫清寒塑造的角色一向是柔美的。而冷不丁的来了个英姿飒爽的角色，真的很带感。
　　想着，邵寒悄悄在视频网站上保存了《华初纪史》莫清寒个人cut，打算之后私底下偷偷学习一下。


第40章 
　　被石锤的惊天大糖因为《华初纪史》的热播，参演的演员得到了观众们的极大关注，为了配合宣传，制作方准备了几个问题，邀请主要演员录一段简单的采访，由于大部分演员都在外地拍戏，所以制作方干脆把问题发给每个演员团队，让他们私底下自己录。
　　沈为收到制作方的发来的问题后就直接转手发给小萌，让小萌找个安静的地方给邵寒录视频就行，也不用太刻意，接着他就忙着工作去了，环星最近有个男团的经纪人离职了，暂时又找不到合适的经纪人，所以目前就由他负责他们的经纪事务。
　　也正是因为忙起来了，他才觉得以前带邵寒一个人时真是好太多，邵寒很 省心，远没有现在他带的BX男团事儿多，他现在不仅要盯着男团的日常训练，还要时刻控制团内的资源分配，避免出现资源分配不均的情况，而且不时还要调节团内成员的矛盾，由此他对邵寒也没那么严格了，近来他和邵寒沟通时态度和语气都亲和得不行，这让邵寒着实惊喜。
　　得了沈为的吩咐，小萌就和邵寒说了这事，当晚她就拉着邵寒开始拍视频，邵寒也十分配合的暂停了正在看的视频，把比和记满笔记的本子随意放到桌子上，转身对着镜头，十分乖巧的回答小萌提问的问题。
　　录完视频后，小萌直接把视频发给了工作室的剪辑同事，让他帮忙修一修。而邵寒则继续看还没看完的视频，不时记记笔记，两人分工十分明确。
　　第二天中午，《华初纪史》的官博就发布了各个演员都发来的视频，各家粉丝纷纷忙着舔颜。而剧粉们则是更关注演员们对角色的理解，寒露们也不例外，一边夸自家偶像对角色理解非常到位，一片嚎着美美美，CP粉们也加入舔颜大军，气氛一片和谐。
　　然而，等莫清寒的视频发布出来后，CP粉们的画风就完全变了。因为在访视频末尾莫清寒被问到平时在剧组里不拍戏的时候会干嘛，她则回答说会和邵邵一起钻研剧本，末了还十分贴心的补充，“虽然在剧里我和邵邵的对手戏很少，但我们还是很熟悉彼此的戏份的。”
　　一时间，真是惊涛骇浪起，话说为什么会熟悉彼此的剧本，不就是因为待在一起才熟悉的嘛！
　　CP粉们真是控制不住的大声尖叫，“双寒是真的！”，而雅纯妹妹们见自家女神这有点生cue邵寒的意思，也觉得好像有哪里不太对。但还是和以往一样联系了寒露大粉，一起带头在#双寒这个话题里刷起两位偶像的神仙友情来。
　　嗑了快一年的糖，CP粉们也变得成熟了，见雅纯妹妹和寒露到达现场后，他们也纷纷退出话题，自觉进入双寒CP超话关门嗑起糖来。
　　沈为还是接到公关公司电话后才知道莫清寒又cue了邵寒，公关公司问他要不要撤热搜，想着莫清寒团队的态度，良久沈为才十分艰难的说，“算了吧，让热度自行消退吧，你们继续检测着。要是有发现辱骂邵邵的言论，你们再给我打电话吧。”
　　说完，沈为就挂了电话，其实他也不想邵寒总和莫清寒一起上热搜的。毕竟就算是好朋友，邵寒都没和季嫚书上过几次双人热搜呢，然而他有办法吗？他没有！他又控制不了人家莫影后，人家想cue谁就cue谁，人家爱和谁上热搜就和谁上热搜。
　　只是，沈为还是觉得匪夷所思，这莫影后和邵邵感情都好到这程度了？连无关的采访都要生cue！
　　因为没人撤热搜，话题热度下降得很慢。不过在话题里的CP粉已经基本全撤了，还在活跃的基本都是两家唯粉和剧粉，一直在刷两位的神仙友情，好像在表明一个态度——别问，问就是神仙友情！友情！
　　得了糖，CP粉们就在双寒超话里嗷嗷嗑糖起来，一边喊着好甜好甜，一边拿放大镜看两份的视频，企图找到更多的糖点。然后这一找，还真给CP大粉找到了颗巨甜的大糖。
　　在邵寒的采访视频里，邵寒微微侧了一下身，露出了被她挡住的东西，那是一台立着的pad，里边正放着视频，明显放的是《华初纪史》，然而等到放开之后就会发现，邵寒看的根本就不是《华初纪史》完整版，而是莫清寒个人纯享cut！
　　而且，桌上还放着一本笔记本，放大了看还能看到程上将这三个字，程上将不正是莫清寒饰演的角色嘛！
　　这就奇怪了，邵寒就算要看纯享版视频，为什么不看自己的，非得看莫清寒的？
　　看就算了，还做笔记，虽然笔记不太看得清。但那密密麻麻的字很明显就能反应出邵寒有多认真看这个视频。一时间这位CP粉大粉都狠狠震惊了一把，再联想到莫清寒在视频里硬cue邵寒，她觉得她自己真相了，她这嗑的哪是他们CP粉以为的CP脑爱情，而是真的不能再真感情啊！
　　这位CP粉大粉又是感动又是激动，心情十分的复杂，过了好一会儿她才缓过来，登上了有10万粉丝的微博账号霜寒正逢时，发了条微博，“啊啊啊！我搞到真的CP了！”
　　小粉们纷纷在这条微博底下评论，问大大是不是发现什么糖了。然而霜寒正逢时就是没有直接回复，而是扯了其他的，小粉们也都以为大大只是太激动了，也就没再追问。
　　霜寒正逢时虽然没在微博上说出她的发现。却是在CP大粉群里发了自己刚发现的糖，大粉裙里只有四个人，当时也是他们四个想嗑CP才申请开通的双寒CP超话，几人也一直做超话的主持人，管理CP粉圈到现在。
　　霜寒正逢时的消息发出去很久，一向活跃的群久久没人回复，过了快十分钟，折戟才回复了，“真锤了啊？”
　　圆圆爱邵邵：锤得不能再锤了。
　　阿狸不吃糖：唉，又高兴，又担心，两只舞得太过了。
　　霜寒正逢时：是有点过了，我也担心；
　　折戟：恋情曝光了，感觉对莫影后也不会有太大的影响。因为莫影后拿了那么多奖，圈内地位就摆在那。而且粉丝也佛，可邵邵还在事业上升期，确实不太好曝光恋情；
　　圆圆爱邵邵：确实；
　　阿狸不吃糖：不过，目前看来两只也没有要曝光恋情的意思。也就是暗戳戳的秀，现在说是友情也能解释；
　　群内又安静了好一会儿，最后还是折戟做了决定，“霜寒，把你的分析贴发给邵邵工作室吧，提醒一下邵邵，趁着微博还能编辑，让邵邵工作室联系官博把视频替换了吧。”
　　“好。”霜寒正逢时回复之后，就火速个给邵寒工作室发去了嗑糖分析帖，等所有图片传完后，她才松了一口气，感觉自己似乎完成了一件十分艰巨的大事儿。
　　于是，当晚邵寒拍完戏就见一脸愁容的小萌，她快步走过去，有些不解，“怎么啦，愁眉苦脸的。”
　　“邵邵，咱两闯祸了。”小萌哭丧着脸。
　　“闯祸？”邵寒面带疑惑，“我们也没干嘛呀。”
　　“你看看吧。”说着，小萌把手机递给邵寒，上边显然是霜寒正逢时发过来的嗑糖分析贴。
　　邵寒的面色真是一点点的沉下去，等她把分析贴看完，她也变得忧愁起来，把手机递给小萌，欲哭无泪，“真的闯祸了……”
　　见邵寒和小萌都满面愁容，舒悦凑过来，十分关切的问，“怎么了，邵邵，出什么大事了？”
　　“唉，事儿可大了。”邵寒重重叹息一声，“我和小萌先回去了，明天见。”
　　说完，邵寒就领着小萌往酒店赶，留下了满头雾水的舒悦。
　　等到了酒店，邵寒重重在床上躺下，她觉得她不想面对现实，又是害怕又是尴尬，小萌哪能不知道邵寒的心思，她走过来，十分的愧疚，“邵邵，对不起啊，这次是我没审核好。要是我给你拍视频的时候注意点，后期审核视频的时候也再仔细点，就不会把你看的视频也拍进去了，都怪我。”
　　邵寒撑着身子从床上起来，看着愧疚得不行的小萌，她叹了一口气，摇摇头，“不怪你，追根究底还是我的问题，我不该看清寒姐的单人视频的，也不该记笔记的，呜呜呜。”
　　越说，邵寒越委屈，她什么时候看莫清寒的视频不行，非得挑那时候！
　　“不是，是我审核不到位，呜呜呜。”小萌也呜呜起来，但却还是有点疑惑，她怯怯开口，“邵邵，我还以为你看的是《华初纪史》正片呢，话说你怎么想到看莫影后的单人cut？”
　　“我要是说我是打算学习她演戏时是怎么处理情绪细节的，你信吗？”
　　邵寒十分认真的看着小萌，一脸希冀。
　　“我……我信吧。”小萌有点犹豫，说实话她是非常想相信邵寒的。但在看了嗑糖分析贴后，她真没法彻底相信邵寒啊。
　　“呜……”邵寒觉得更委屈了，她真是哑巴吃黄连，有苦说不出啊，过了好一会儿，她才稍稍调整了心情，有些忐忑的开口，“小萌，你说沈哥会信吗？”
　　“我感觉……会吧。”明明打算说实话的，可看着又委屈又害怕的邵寒，小萌觉得她实在不忍心打破这孩子的美好幻想。
　　“呜呜呜……”听到小萌这话，邵寒觉得更难过了，她又扑回床上，拿着枕头捂着头，她觉得她又想换个星球生活了！
　　就在邵寒逃避之际，她的电话响了，担心是沈为打来的，她也不敢去接，一连响了好几声，最后还是小萌看不下去了，拿起了手机，看了一眼，松了一口气的同时又有点犹豫，“邵邵，不是沈哥，是莫影后。”
　　邵寒：
　　其实对于她来说，这两人都没差，都一样能让她尴尬好么！
　　然而，对上小萌充满期望的目光，她还是硬着头皮接过手机，接听了电话，“喂，清寒姐呀。”
　　虽然邵寒已经在努力克制自己的尴尬情绪了。但莫清寒还是听出了她话里的不自在，随即轻笑出声，“怎么了，这么害怕我？”
　　“没，哪有！”邵寒急急应着，她现在只期望莫清寒根本就没认真看她给《华初纪史》录的视频，更没看到那个嗑糖分析帖！
　　然而，莫清寒下一秒就打破了她的幻想，带着浓浓的笑意，用最温柔的语气，说着让邵寒觉得是无比残忍的话，“邵邵，我听说你最近在看我的单人视频啊。”
　　邵寒：
　　她就不该接这个电话的！
　　因为邵寒的手机音量有点大，小萌也自然听到了莫清寒的话，她也愣住了。一时间房间里无比的寂静，而电话那头的莫清寒也很默契的没有催邵寒回答。
　　过了好一会儿，邵寒才怯怯的开口，“清寒姐，我要是说我看你的单人视频，是打算学习你演戏时的情绪细节处理的，你信吗？”
　　听着邵寒这怯懦忐忑的声音，即使看不到，莫清寒都能想象到邵寒鼓着腮帮子又气又委屈的模样了，她忽然生气了逗弄的心思，于是轻笑出声，“你猜我信不信？”
　　“应该是信的吧……”邵寒犹犹豫豫的说出了自己心里期望的答案。
　　“嗯……”莫清寒刻意停顿了一下，继续，“那你猜对了，我就知道你打算偷师，想和我学表演直接说不就行了，还非得偷偷摸摸的，邵邵，我们不是好朋友了吗，你还那么客气？”
　　听到莫清寒这话，邵寒真是要哇的一声哭出来。此时此刻她觉得莫清寒在她心里的形象都高大起来了！瞧瞧！这才叫坦坦荡荡！这才叫真朋友！完全和那个只想着嗑糖的CP粉，以及被CP粉带偏的人完全不一样！这！才是正常人！
　　她！邵寒！和莫清寒之间就是神仙友情！纯得不能再纯的友情！
　　久久得不到邵寒的回复，莫清寒忍着笑继续忽悠，“邵邵，你不用太在意网友们是怎么想的啦，就像我之前安慰你的那样，我们坦坦荡荡的，什么也没有，也不用担心什么。”
　　“嗯。”邵寒应了一声，她觉得自己已经被感动得眼泪汪汪的了，过了一会儿，她清了清嗓子，“清寒姐，我下次会小心点的。”
　　只是，说完这话，邵寒又觉得有哪里不对，她和莫清寒之间又没什么，她小心干嘛？
　　听着邵寒这话，莫清寒的笑意更浓了，但语气却是一派淡然，“也不用小心藏着什么，像现在这样就很好啊，你看我也没藏着掖着，该提到你时也会提到你，也没人说我什么是吧。”
　　那是因为你咖位足够高，又是工作室的老板，谁敢管你？
　　邵寒心里这么想着，面上却不会这么反驳。不过听了莫清寒的话她心里舒服多了，也不害怕了。
　　她觉得她就得和莫清寒一样，坦坦荡荡，身正不怕影子斜！
　　她就是看莫清寒的单人cut又怎么了？
　　她本来就是要学习演戏时的情绪处理细节的，为了演好戏她多么的努力啊，还被CP粉嗑糖，该委屈的是她才是。
　　而且，就像莫清寒说的那样，她们之间是纯得不能再纯的友情了。就算不是为了学习，她看好朋友的单人视频就不行吗？
　　一通逻辑理下来，那些尴尬和羞恼的情绪一扫而空，邵寒只觉得自己的行为真是理所当然且合乎逻辑，都不怕待会儿和沈为打电话了。
　　想了想，邵寒认认真真的和莫清寒道谢，“谢谢你呀清寒姐，谢谢你开导我。”
　　“没事儿。”莫清寒的声音里带着笑意，“下次要学表演直接找我就行，不用偷偷看我的视频的。”
　　“好……”邵寒应着，她又觉得尴尬了，担心自己好不容易做好的心理建设又没了，她再说两句，就急着挂电话了。
　　莫清寒哪里察觉不到邵寒的心思，也不再多说，很配合的说了再见。
　　结束完通话后，邵寒缓了缓，然后看向小萌，试探着问，“你觉不觉得清寒姐说得很有道理？”
　　“确实挺有道理的。”小萌一本正经的胡说八道，她也是佩服莫清寒，三言两语就能安抚好邵寒。其实说实话无意给CP粉制造嗑糖的细节，这本来就是莫清寒和邵寒的疏忽。然而在莫清寒的嘴里这些都不算事儿。
　　不过，看着难得被安抚好的邵寒，小萌很识趣的没提醒她。只是暗暗在心里为沈为点了根蜡烛，她觉得待会儿沈为能被邵寒气死。
　　得到了小萌肯定的回答，邵寒就迫不及待的给沈为去了电话，电话很快就被接通，传来沈为那有点阴阳怪气的声音，“哟，大小姐记得给我打电话了？”
　　听着沈为这话，邵寒怎么可能不知道他正气头上呢。于是打算先把态度做好，就软着声，“沈哥，我刚回到酒店就马上给你打电话了。”
　　“哦，那你解释吧。”沈为的语气里带着隐隐怒意，他就是怪邵寒和小萌太不小心了。要不是他对邵寒的性子一清二楚，说不定也要以为是邵寒故意给CP粉制造嗑糖细节了。要是被路人觉得是邵寒故意炒CP怎么办？
　　“这次的视频确实是我和小萌的疏忽，没发现这些细节。”
　　说着，邵寒还小心观察着沈为的态度，见沈为的情绪没什么不对的地方，她又继续，“不过，我看清寒姐的单人视频就是为了学习她演戏时的情绪处理细节，没其他的意思。”
　　“真的？”沈为问道。
　　“千真万确。”邵寒十分坦然。
　　“你觉得我会信吗？”沈为反问。
　　“我觉得会。”邵寒一本正经的说着反话，要是沈为百分百相信这个理由的话，就不会那么生气了。
　　“邵邵，你可真行啊。”沈为怒极反笑。
　　“本来就是嘛。”邵寒也来了火气，她还觉得委屈呢，她这么勤奋的学习表演还被CP粉曲解，被CP曲解就算了，她还得伏小做低的给经纪人解释，她真是比窦娥还冤。
　　然而，感受着邵寒的火气，沈为反而冷静下来了。如果有什么，邵寒应该心虚才是，现在这么理直气壮的。反而不像是有事瞒着他，不过沈为还是试探性的问了一句，“那你和莫影后是什么关系？”
　　“朋友，纯得不能再纯的朋友。”邵寒十分的无语，“沈哥，就算我母胎solo至今，你也不用担心我会对我朋友下手吧。何况你不也见过我和娇娇相处，我和娇娇相处可更亲密，总不能我之后再和哪个朋友亲密点你就觉得我和她谈恋爱吧。虽然现在大华国同性婚姻合法化了，但女孩子之间就不能有纯纯的友谊了嘛，你真是奇怪耶……”
　　邵寒续续叨叨的说着，这下沈为是彻底肯定了，邵寒对莫清寒那真是一点非分之想都没有，他真是被那些CP粉给误导了，他只觉得压在胸口上的大石头可算是落下了。要知道艺人谈恋爱可比普通人谈恋爱要复杂得多。尤其对邵寒这种处于上升期的艺人来说，稍不谨慎前程尽毁的都有。
　　只是，想起莫清寒团队那满不在意的态度，沈为又来气了。只是他又管不着，算了，他管好邵寒就行，下次得更加仔细的做好审核工作。要不是他最近实在忙得抽不开身，他也会审核邵寒的视频的，这次的疏忽其实也有他的责任。
　　沈为的情绪已经缓了下来，语气也变得正常了，“好，我知道你们只是朋友，只是下次还是要注意分寸的。”
　　“嗯呐，知道啦，下次不会这样啦。”见沈为给了台阶下，邵寒就乖乖应着。
　　又叮嘱了两句，沈为就挂了电话，见电话被挂断后，邵寒直接把电话丢到一边，趴倒在床上，重重的叹了一口气，“真是累死了。”
　　见邵寒这可怜样，小萌也没打扰她，而是帮着邵寒把手机放好，接着就去浴室给邵寒放洗澡水了，她也松了一口气。毕竟这次的事儿她也有责任，还好沈为没有追究。
　　因为团队反应很快，《华初纪史》官博也早早替换掉了邵寒的视频，新的视频里减去了pad上播放莫清寒单人视频那一帧，CP大粉们也没把嗑糖分析帖发出去。所以其他的CP粉并没有磕到这颗糖。
　　对此邵寒十分的满意，她愉快的退出双寒CP超话，沉沉睡去，临睡前她还想着她得锻炼一下自己的心理能力，要变得和莫清寒一样淡定且坦然才行。毕竟莫清寒的行为总被CP粉用来嗑糖，也不见莫清寒怎么样。
　　接下来的时间依然还是在剧组里拍戏，邵寒看了姜导的拍摄计划，应该还拍一个月这样也就能杀青了，邵寒摸着头上又开始变油的头发，感受着周围十分灼热的空气，她觉得她真的想回京都了，起码京都的夏天也不会这么热。
　　前几天莫清寒还在微信上和她说进组了，拍的是一部文艺电影，拍摄地在华国最北边的省份，那边已经快入秋了，天气也变得凉爽起来，听到邵寒抱怨港城很热，莫清寒还邀请邵寒拍完后去探她的班。
　　想着莫清寒也探过她的两次班了，邵寒想也不想的就答应了莫清寒的邀约。而且她也想去北方那边看看，感受一下那边的热情，她连探班的时间都想好了，莫清寒的生日在9月初，她那时应该刚好拍完《微光》，正好过去给莫清寒过生日。
　　年初的时候，莫清寒送了她一块手表，邵寒就一直想回礼。但苦于都没合适的时机，这次她就打算趁着莫清寒生日把礼回了。虽然说朋友间不用太计较这些，但邵寒还是觉得有来有回的会更好。
　　不过，打算去剧组给莫清寒过生日这件事儿邵寒谁也没说，她也不敢说，就怕提前和沈为说了，沈为不让她去。毕竟她要是去了，那些CP粉又得化身尖叫鸡了。只是现在的邵寒真是豁达得很，她已经做到无所畏惧了，让CP粉们爱嗑糖就嗑糖去吧。
　　很快就到了《微光》杀青这天，和其他剧组的杀青宴一样，剧组在港城最地道的酒楼包了包间，让大伙儿好好吃一顿。
　　姜导和投资人切完蛋糕后，大家也开始端着酒杯互相敬酒，邵寒在剧组的人缘很好。除了参演的小演员外一些工作人员也过来敬酒，她都很给面子的喝了。因为是度数很低的红酒，她也不担心会醉。
　　过了好一会儿，围在邵寒身边的人才散开，刘文泽和舒悦子在一旁看着，微微有些羡慕。不过也只是羡慕而已，毕竟也不是人人都能做得像邵寒这样好，在片场邵寒对每个人都是友好而热情的。就连个打杂的阿姨，邵寒也都是笑脸相迎，还时不时请大家喝奶茶，给大家买小风扇，又甜又软还大方，人缘好也是自然。
　　哪怕邵寒曾借着拍戏打了柳明月一巴掌，也没人说邵寒不好，能把人际关系做好到这种程度，刘文泽和舒悦自觉是望尘莫及了。
　　想着，刘文泽又有些佩服，等邵寒坐好后，他也举着酒杯冲邵寒笑着，“邵邵，以后混得好了，也别忘了我们几个。”
　　“哪能呐。”邵寒也笑笑，一脸真诚，“我还指望着你提携呢，听你说接下来还要拍杨导的电影。要是到时候火了，可别忘在发布会上提我一句呀。”
　　见邵寒这话说得真诚，刘文泽也乐了。虽然电影都还没拍呢，但谁又不喜欢听好话呢。
　　见刘文泽笑开了花，舒悦也凑过来，“还有我，都时候也别忘提我一句。”
　　“好好好。”刘文泽配合着笑笑，他也高兴，在这圈子里别看大家都熟，但要找到合得来的朋友真的很难。
　　邵寒和舒悦也笑了，三人和以往一样打闹着，气氛一派和谐，坐在对面的柳明月望向三人这边，她将杯中的酒一饮而尽。却也没说话，她确实有点羡慕，但也不会自讨没趣的凑上去。
　　柳明月的性子一向娇纵，她想来没什么朋友。但碍于柳家和孟家，只要她不刻意和更上阶的人相处，那身边身份比她低的朋友就都得捧着她。所以她也不觉得朋友有什么重要，但现在她却有点羡慕他们了，大概是这样不掺杂利益的友情她从来都没得到过。
　　想着，她又把目光移到邵寒身上，她还是忘不了邵寒打她的那一巴掌。但她却好像没以前那么讨厌邵寒了，不过也不喜欢就是了。何况邵寒还和莫清寒有牵扯，她就更不喜欢邵寒了。
　　对于柳明月这莫名其妙的想法，邵寒并不清楚，要是她知道了大概会说一句“要你喜欢！”，毕竟在这世界上喜欢她的人多了去了。
　　杀青后邵寒就回了京都，她和沈为原本都打算在拍完《微光》后就把下一部戏定下来的，然而选来选去，两人都没有选到满意的剧本，那些剧本看着质量也不怎么样。所以沈为也没着急让邵寒进组，他不打算随便接烂剧来消磨邵寒好不容易积攒起来的好口碑，于是邵寒如愿迎来了一个假期。
　　虽然邵寒的下一部戏还没定，但她的曝光一直很稳定，《华初纪史》才播完，口碑和热度双丰收，邵寒也由此被狠狠夸了一把演技，业内口碑再上一层楼，沈为也是想着借这一波东风，没准儿能等到更适合邵寒的剧本。
　　《周生梦蝶》也早在两个月前就完成了后期工作，顺利的拿到了放映许可证，成功定档在中秋。
　　原本沈为是建议定在国庆档的，虽然说国庆档的片子会比较多。但怎么说国庆档也是热门档期，观众流量也多，也更有可能拿到更高的票房。
　　不过，因为今年中秋和国庆差了才一个星期，中秋档的排片实在少得可怜，想了想，刘晋言就拍板决定让《周生梦蝶》在中秋档上映，要是票房还行的话，苟一苟也能苟到国庆档。
　　刘晋言做决定之前还给邵寒来了电话，邵寒也没多想就同意了刘晋言的决定。毕竟她对电影发行又不擅长，她感觉让专业的人去做这件事儿就好，见邵寒这十分信任他的态度，让刘晋言一个大男人又是感动得一塌糊涂，他觉得《周生梦蝶》要是没有拿到高票房的话，他都对不起邵寒。
　　定档后，《周生梦蝶》官博就在微博上宣布了这个消息，邀请大家记得届时前往影院观看，邵寒也转发了定档微博，很快寒露们都闻风而来，评论转发点赞三连，要么就是夸赞邵寒的美貌，要么就是兴奋的喊着又有新鲜的邵邵看了。
　　寒露大粉也是利用《周生梦蝶》官博发出的宣传视频剪了一些小蝶和周生的CP视频出来，让小粉们转发，号召多带带#周生梦蝶这个话题，给电影预热。
　　虽然说邵寒之前已经有电影上映了，但《周生梦蝶》是邵寒首次投资且同时演男女主的电影，寒露们还是非常重视的，期望着自家偶像在电影里演技能有更大的突破，他们宣传电影就更加卖力了。
　　CP粉们虽然喜欢的是两人，但任何一位正主的作品他们也是会支持的。于是该转发的转发，该买票的就买票，粉圈里其乐融融，好不热闹，一天下来《周生梦蝶》的预售票房已经高达五百万了。
　　由此，#周生梦蝶预售票房破五百万这个话题就上了文娱板块的热搜，路人们看到了也啧啧称奇。毕竟预售票房第一天就破了五百万虽然比不过真正的流量小生，但也还是能碾压一众小花的。
　　看着粉丝贴出来的周生和小蝶的剧照、视频，还有电影宣传海报，倒是有不少颜控的路人入坑，贡献了几张电影票。毕竟他们对邵寒的男装扮相还是很好奇的，也想知道电影里的邵寒究竟有没有海报上的帅。
　　整体看下来，众人对《周生梦蝶》的看法是好评远多于差评，但也总有几个黑粉一直在找存在。比如楚双双粉，可能真的是冤家路窄，《周生梦蝶》和楚双双的电影《修仙之路》撞上了，虽然《修仙之路》是在国庆档播出的，但这也不妨碍楚双双粉和寒露对上。
　　不同于《周生梦蝶》的小成本以及没什么名气的制作团队，《修仙之路》是由两年前的大热网文改编的，据传投资方砸了两个亿。而且制作班底都是业内顶尖水平，演员也有好几个拿过影帝和影后的，楚双双在里边演了女主角之一。其实就是个女三号，还是个四番，然而这并不影响楚双双粉们吹嘘。
　　在寒露们看来，楚双双粉吹就算了，还非得踩邵寒一脚那就真的不能忍了。不过在大粉的劝诫下，寒露们也没和楚双双粉撕，而是更加努力买票，更加努力宣传《周生梦蝶》，完全不给楚双双粉一个眼神，就让他们骂去吧，让网友们都看到他们的丑恶嘴脸。
　　不过，大概是由于上次杨延昭粉辱骂邵寒导致工作室和后援会都被整改。所以楚双双粉倒也不敢骂得太凶，只是在小范围里内涵，后来楚双双粉内涵邵寒的话还被营销号搬运了，又引得网友们一阵群嘲。
　　苹果爱雪梨：笑死了，楚双双粉还好意思嘲人家邵寒，人家演小成本恐怖片又怎样，人家还是妥妥的一番，像你们家楚双双吗，一个四番女三也在这吹；
　　拖把拖拖：楚双双粉真的恶臭，你们内涵那么多，人家理你们嘛，有这时间还不如等到预售的时候给你们正主多贡献点票房；
　　不喝牛奶：是啊，还内涵人家票房可能就只有五百万了，有这时间你们倒不如多操心操心你们正主，投资两个亿，也不担心回不了本！
　　因为没有什么石锤的黑点，加上形象也维持得很好，邵寒的路人缘一向很好，都不用粉丝出手，光是路好就能把楚双双粉摁在地上摩擦，楚双双粉被路人嘲了之后也不甘不愿的删了微博，心里憋着气，都暗暗祈祷着邵寒的电影扑街。
　　小萌也和邵寒说了网上的纷争，邵寒也不在意。毕竟除了第一次交锋之外，之后每次楚双双和她对上，她都是赢家，这次也不例外，邵寒就是这么迷之自信，大概是楚双双粉总是在犯蠢。所以现在和楚双双对上，她已经无所畏惧了。
　　等到小萌说了楚双双粉被路人嘲讽后，邵寒就不再关注了，收拾着行李准备去宁城找莫清寒，她也不敢提前和沈为报备，也是刚才吃完晚饭才和沈为说了要去宁城的事儿，沈为果然又是一顿数落。不过听到她和莫清寒都说好了之后，沈为就不再说话了。
　　其实沈为也很无奈，他觉得他就像个老父亲，管不住待嫁闺中急着去见心上人的女儿，虽然事实并不是这样。
　　邵寒是掐着点买的机票，下午四点多起飞，飞两个小时到达宁城，再坐一个小时的车就能到莫清寒住的酒店，那时莫清寒刚好拍完戏回来，她正好可以给莫清寒过生日。
　　下午，邵寒带着小萌早早来到机场，一向心大的邵寒难得一遍又一遍的和小萌确认有没有定好酒店和蛋糕，小萌也不胜其烦的回答着，她感觉自己有种老母亲般的无奈和欣慰，欣慰她家邵邵还真是长大了，都知道操心这些事儿了。
　　等办完行李托运手续后，邵寒还给莫清寒发了条消息，说是一切准备就绪了，她觉得有点激动，虽然也不知道为什么。
　　只是，邵寒的激动没持续多久，她就听到了机场广播。因为京都突来大雨，她和小萌搭乘的飞机晚点了，让旅客们耐心等待。
　　邵寒面色一僵，她走到窗旁看着外边的瓢泼大雨，心里也开始烦躁起来，她现在只祈祷飞机只是晚点。而不是取消，毕竟她还等着给莫清寒过生日呢！


第41章 
　　过生日也要暗戳戳秀恩爱在邵寒的航班被通知延迟起飞后，广播里又陆续传来其他航班延迟起飞的消息，邵寒更是烦躁了，她想给莫清寒发消息说飞机晚点了，但想了想，又放下了手机，打算再等等。
　　又一连等了好几个小时，终于到晚上八点的时候，来了广播，说是让邵寒乘坐的这趟航班的旅客准备登机，邵寒真是心情复杂，她就没坐过这么艰难的飞机，不过也还是火急火燎的带着小萌登了机。
　　上了飞机后，邵寒给莫清寒发了条消息，“飞机起飞了，不过得晚点才到啦，大概三小时后。”“不急，你慢慢来就行。”莫清寒很快就回了消息，还安慰了邵寒几句。
　　看着莫清寒发来的这些安慰话，邵寒有点内疚，毕竟她是去给莫清寒过生日的，现在还得人家寿星等她，她就该早一天到宁城的。
　　再说两句，邵寒就关了手机，许是刚才等了好几个小时，她也觉得累了，直接戴上眼罩闭目养神起来。
　　因为买的是头等舱，四周倒也没有其他人，很是安静，小萌还找空姐要了块毯子给邵寒，邵寒顺势摘下口罩，裹着毯子懒洋洋的靠坐在座位上。
　　等飞机快降落时，邵寒也迷迷糊糊的睁开眼，一个身材窈窕的空姐走过来，激动又有礼的说她们是她的粉丝，不知道能否和她合照，邵寒顺势答应了，她整理了头发，和她们拍了好几张。
　　很快，飞机降落，从停机坪到出口、等行李所花费的时间都比邵寒预计的要长，等到了酒店时，已经过十一点半了，给莫清寒发完消息后，邵寒就裹紧了身上的毛绒外套，拿着小包就往酒店里走。
　　小萌在前台办理登记入住，邵寒就在大厅的沙发休息区等候着，等了没两分钟莫清寒就赶了过来，她快步走到邵寒面前，语气很是温和，“来啦。”
　　“嗯呐，可算是到了，花的时间比我想象中的还要长，不过还好还赶得上。”
　　邵寒笑得眉眼弯弯，语气又甜又软，“清寒姐，生日快乐呀。”
　　“谢谢。”看着难掩困倦的邵寒，莫清寒弯下身，摸了摸她的头，很是温柔。
　　莫清寒让瑶瑶留下来帮小萌办手续和拿东西，她就先牵着邵寒的手往自己房间走，房间在五楼，需要坐电梯，在电梯里，邵寒悄悄转头看着莫清寒，清了清嗓子，小声的道着歉，“不好意思呀清寒姐，我来得太晚了，应该昨天来的。”
　　“没事儿，正好我明天上午没戏，不用去片场，可以睡个懒觉。”
　　莫清寒的语气十分轻松，笑了笑，又伸手帮邵寒扯了扯口罩，刚好电梯停了，她就拉着邵寒出了电梯。
　　没多久，两人就到了莫清寒的房间，莫清寒的房间很大。除了有一张软软的大床外，还有沙发和衣柜，桌上还摆了一些东西。
　　让邵寒在沙发上坐下，莫清寒又给她倒了一杯热水，温声解释着，“剧组也给我准备了一个蛋糕，只不过他们保密工作做得很好，我都没收到风声。”
　　“这样呀。”听着莫清寒这么说，邵寒觉得更愧疚了。
　　“吃完蛋糕后，导演说刚好趁这个时候请大家吃饭，我们就又去片场附近的火锅店吃了一顿，我回到酒店也快十一点了。”莫清寒在邵寒身边坐下，继续说着。
　　“这么晚呀。”邵寒微微睁大了眼睛，心底的愧疚消散不少，按莫清寒这意思。要是她早来了，不也还得在酒店里等莫清寒回来。
　　“嗯，所以邵邵，你来得不晚，刚刚好。”
　　说着，莫清寒唇角勾起，扬起一抹笑容，眼神十分温柔的看着邵寒。
　　“是呀，刚刚好。”邵寒也笑了，她只觉得莫清寒真是太好了，担心她愧疚才和她解释这么多。
　　没过多久，小萌和瑶瑶也回来了，还带回来一个蛋糕，这是提前定好的，早早就送到了酒店，邵寒火急火燎的拿过蛋糕，打开，插上蜡烛，又拿出店家赠送的生日皇冠，她很快叠好给莫清寒戴上，又快速点燃蜡烛，才在莫清寒对面坐下，小声的唱着生日歌。
　　听着又甜又软的歌声，莫清寒脸上的笑意更浓了，等邵寒唱完后，她还十分配合的许了愿，吹了蜡烛。
　　早在邵寒接过生日蛋糕的时候，瑶瑶就拉着小萌出去了，说是要帮小萌收拾东西，小萌订的房间也在五楼，过去也方便。
　　莫清寒许完愿后，邵寒就开始切蛋糕了，她切了四块，选了最大最好的一块给莫清寒，接着就拿起蛋糕，打算借着给莫清寒过生日的借口好好吃一顿。
　　不过，邵寒还没来得及开动，莫清寒就叫住了她，接着就见莫清寒拿起桌上的手机，准备和她来个合影自拍，自拍完后，莫清寒还让她捧着蛋糕拍一张。虽然邵寒对于莫清寒自己过生日却拍她有点奇怪，但还是很配合的。
　　等莫清寒拍完照，邵寒就提议给莫清寒也拍一张，“清寒姐，我也帮你拍一张吧。”
　　“刚才已经拍过了。”说着，莫清寒拿叉子舀了些蛋糕递到邵寒嘴边，邵寒下意识的张嘴一口吃掉，清甜的奶油味在口中散开，她满足的眯了眯眼，也不再纠结给莫清寒拍照的事儿。
　　见邵寒这满足的小模样，莫清寒脸上的笑意更浓了，她也顺着吃了些蛋糕，也是这时邵寒才发现莫清寒根本就没换过叉子，她竟然和莫清寒用了同一个叉子。虽然说她之前和沈娇娇一起混吃奶茶多了，也没觉得不好意思。
　　可现在，邵寒却觉得有点羞恼，只是见莫清寒那一副完全不在意的样子，她又说不出提醒的话，只能安慰自己女孩子之间都是这么相处的。
　　等蛋糕吃得差不多，小萌和瑶瑶也回来了，见邵寒还给她留了蛋糕，小萌只觉得无比感动，心想她家邵邵真是贴心。
　　时间很晚了，邵寒就打算回去休息了。只是她还没出去，大堂工作人员就打来电话，说邵寒的房间的空调坏了。但因为酒店已经没有其他空余的房间了，他们可以给邵寒办理退费手续。
　　邵寒：果然没这么顺利。
　　小萌的房间一切正常，邵寒想着要不去和小萌挤挤，莫清寒却快一步开了口，“邵邵，不然你今晚就睡在我这边吧，反正这边空间也大，你要是和小萌挤的话，恐怕两个人都休息不好。”
　　听着莫清寒这话，邵寒看向房间里的两米大床，想了想，又看向小萌，“小萌，你房间的床大吗？”
　　“比清寒姐房间的床要小。”小萌如实回答着，只是也不知道为什么，她总觉得让邵寒和莫清寒一起睡不太妥当，又说，“不过，挤挤应该也可以的，实在不行我可以和瑶瑶一起睡，然后邵邵你睡我房间。”
　　这确实是一个好主意！邵寒想着，然而瑶瑶却急急解释，“我房间的床只有一米二，恐怕睡不下两个人……”
　　其实，瑶瑶房间的床并没这么小，莫清寒这个老板还是很好的，从不亏待助理，给瑶瑶升了房间。但为了老板的幸福，她觉得是她是可以适当说谎的。
　　听了瑶瑶的话，没多纠结，邵寒就做了决定，再出去找酒店也太晚了，就打算和莫清寒挤挤，反正莫清寒也不介意嘛。
　　听着邵寒的决定，小萌还是觉得不太妥当。但也没有更好的安排，于是马上去邵寒的房间取来了行礼，快速帮邵寒整理好。
　　已经过十二点了，邵寒就让小萌回去休息了，等小萌和瑶瑶离开之后，邵寒和莫清寒说了一声后，就拿着睡衣急冲冲的往浴室里走，她得赶紧洗个澡然后睡觉。
　　很快，浴室里传来水声，莫清寒坐在沙发上，眉眼十分柔和，她拿出手机，打开微博，登上自己的大号，把刚才她拍的照片发了出去，配文，“感谢邵邵不远万里来宁城给我过生日蛋糕JPG”
　　见自家女神发了微博，雅纯妹妹当然是速速赶来。然而等看到微博后，他们有点懵，虽然文字很正常。但配图又隐隐有哪里不对，因为莫清寒发的两张照片，一张是她和邵寒的自拍，两人挨得很近几乎贴着脸，邵寒笑得一脸灿烂。而莫清寒则眼神柔和，另一张照片就是邵寒捧着蛋糕，冲镜头甜甜的笑着。
　　虽然说配文里已经提到邵寒，但是雅纯妹妹们还是想说，女神，这是你的生日耶！你不发你的单人庆生照就算了！发你好朋友的单人照是怎么回事！
　　不过，就算心中有疑惑，雅纯妹妹们也不会拆自家偶像的台，和以往一样在微博底下留评、点赞、转发。
　　之后还是一个大粉出来解释说，女神之前也已经转了剧组给她庆生的微博，那条微博里有女神的单人庆生照，也因为这样，女神就觉得没必要再发一次自己的单人庆生照了。而且好朋友特意赶来宁城给女神庆生，可见两人的关系真的超级好了，女神感动得专门给好朋友发了一条微博也正常。
　　于是，这个理由虽然很牵强，但好歹也是逻辑自洽了，雅纯妹妹们也不再纠结，开始一边夸自家女神，一边感慨自家女神和她好朋友的神仙友情。


第42章 
　　谁不喜欢温柔乡呢看到自家偶像出现在莫影后的微博里，寒露们也是快速赶到，纷纷在莫清寒微博底下评论生日快乐，同时也感慨一波两人的神仙友情，毕竟邵寒入圈这么久，难得见有关系这么好又时时秀友情的朋友。
　　和别家粉不一样，寒露和雅纯妹妹都是佛得可以，对于自家偶像的好友，他们一向都是友好的态度，反正偶像喜欢的人，他们也会抱有好感。而不是自以为是的为了偶像好而去骂偶像的好友。
　　于是莫清寒这条微博底下无比和谐，全是庆生和感慨神仙友情的，没有任何拉踩的言论。
　　而比起寒露和雅纯妹妹感慨两位偶像的神仙友情，双寒CP粉则是要激动得多，分分钟化身尖叫鸡，嗷嗷的嗑糖，而且还不是盲目的嗑，而是有理有据的嗑。
　　在CP粉们开来，邵邵才拍完《微光》没多久，肯定是在京都的，按照邵邵以往的宅属性，肯定是不愿意出门的，而现在她却不远万里飞到宁城给莫影后庆生，这不就是妥妥的爱情吗！毕竟上次季嫚书过生日，邵寒都没飞过去给她庆生！
　　而且，邵邵还给莫影后准备了蛋糕，如此周到，不正是很重视莫影后的表现么？
　　再看莫影后这边，明明剧组也给她过了生日，可她也没单独发博。只是转发剧组微博而已，但是她却单独发了条微博感谢邵寒。甚至连自己的单人庆生照都不发，反而发了邵寒的单人照，这不就是妥妥的想秀自家女朋友的行为吗！
　　我的CP是真的：啊啊啊！这真是神仙爱情了！
　　邵邵小可爱：真的！莫影后一定觉得邵邵很可爱吧，不然也不会忍不住秀女朋友；
　　嗑CP小马甲：不行了，好甜好甜！又是为我CP的神仙爱情哭泣的一天小粉们嗑得欢快，不停的发帖评论，双寒CP超话一下子爬升到了CP榜单第二名，热度直逼这两年最热的男男CP，超话里像过年一样，就差点鞭炮庆祝了。
　　见正主又发糖了，霜寒正逢时这几个大粉自然也是激动的。毕竟这可是他们的精神食粮啊，不过自觉已经窥探到真相的几人除了欢快的嗑糖外，又隐隐担心，觉得两位正主真是舞得太过了，怎么可以明晃晃的秀恩爱咧？
　　于是，几个大粉商议了一下，让折戟在超话里发了嗑糖规则，号召CP粉别过度解读两位正主的行为，做到嗑糖有度，圈地自萌。
　　大粉们一向都有约束粉圈的习惯，所以对于这个嗑糖规则，小粉们也很痛快的接受了。毕竟他们就算嗑CP也不是什么糖都嗑的，也都想着正主好，自然也不想给正主带来烦恼。
　　于是，小粉们也开始自查自己是否有发表太过头的言论，该删除的就删除，也不带其他的话题，只安静在超话里嗑CP。
　　见莫清寒微博底下热闹，营销号也纷纷搬运了莫清寒的微博，很快#邵寒为莫清寒庆生这个话题就上了微博热搜，沈为自然也看到了，他一方面惆怅，一方面反而有种放下心的感觉。
　　怎么说呢，邵寒和莫清寒只要互动，好像无论干什么都会上热搜，他也慢慢有点麻木了，这次也只是莫清寒单独为邵寒发了一条微博而已，这也没什么，也没做出多出格的事儿，沈为默默安慰自己。
　　不过，就算沈为努力说服自己不要在意这些细节，可看着莫清寒微博配图里的邵寒单人照，他又忍不住皱了眉，明明就是莫影后过生日，她不发自己的单人庆生照就算了，还非得发邵寒的干嘛，难道是太感动了？
　　而且，两人的合照都靠得太近了吧，脸都快贴在一起了，她俩不知道在这个同性也能结婚的时代，她们这样是多么容易被传绯闻么！
　　想着，沈为又给公关公司去了个电话，让他们派水军在各个营销号搬运莫清寒的微博底下刷点两人神仙友情的评论。要是看到有出格的CP粉，就赶紧把CP评论压下去。
　　又和公关公司的工作人员说了很多，沈为才挂断了电话，他觉得他真是为邵寒操碎了心。
　　而在宁城这边，邵寒已经顶着一头湿漉漉的长发出来，她随意拿起毛巾擦了擦，就打算去翻行李箱里的吹风机，莫清寒的动作却快了一步，拿着吹风机走到她旁边，语气温和，“我帮你吹头发吧。”
　　见莫清寒连吹风机都准备好了，邵寒也不推辞，乖乖坐在椅子上，让莫清寒帮她吹头发。
　　吹风机的温度适中，风速也不大，吹得她的头皮有点酥麻，莫清寒边吹着头发，边用手梳理着。显然动作很小心，并没让邵寒有头皮被拉扯的感觉。
　　过了一会儿，头发已经被吹干，莫清寒又取了护发精油给邵寒抹上，满是微淡的蔷薇香，和莫清寒身上是一个味道，意识到这一点，邵寒莫名的有点不好意思。
　　等把邵寒的头发梳理得十分顺滑后，莫清寒才停下了手里的动作，轻声说着，“好了，我们准备睡觉吧。”
　　说着，莫清寒却弯下腰，凑过去和邵寒四目相对着，看着莫清寒忽然靠近的脸，邵寒还能感受到洒在她脸上的温热鼻息，没由得她涨红了脸，有点羞恼，又忽然想到什么，赶紧起身，匆匆走到行李箱旁，翻找起来。
　　过了好一会儿，邵寒捧了个淡黄色的礼物盒走到莫清寒面前，有些不好意思的说，“清寒姐，这是给你的生日礼物呀。”
　　“谢谢邵邵。”见邵寒这有点害羞的样子，莫清寒只觉心情大好，她接过礼物盒，试探性的询问，“我可以打开吗？”
　　“嗯呐，你快看看，看喜不喜欢。”邵寒一脸期待，又有点忐忑，“我可是挑了很久的呢。”
　　“有心了。”说着，莫清寒没忍住伸手摸摸邵寒的头，接着就开始解开礼物盒上的蝴蝶结，认真的拆着。
　　没一会儿，莫清寒就看到了被小心放置在盒子里的一套首饰，一对耳环、一条项链还有一个戒指，是玉石做的，玉石上还雕刻着精巧的花纹，光是看着就知道这套首饰价格不菲。
　　莫清寒取了戒指出来，拿在手里把玩着，仔细看看就看到了戒指内环还刻着她的名字，就像古时大家小姐的专属配件一样，她脸上愈加温柔了，把戒指戴在自己的无名指上，大小刚好合适。
　　“看来邵邵是废了不少心思的，我很喜欢，谢谢邵邵。”
　　莫清寒说着，凑过去定定的看着邵寒，眼神柔和得不行。
　　邵寒只觉得现在的莫清寒当真是柔情似水，让她心都快化了，莫名的她觉得自己体验到了男生送女朋友礼物时的快乐。只是察觉到自己想歪了，她又觉得羞恼，快速说着，“那你喜欢就好！”
　　说完，邵寒就上了床，扯过被子把自己裹起来，就露出一点毛茸茸的脑袋，莫清寒看着像蚕宝宝一样的邵寒，她脸上的笑意更浓了，小心的收好礼物后，她也来到床边，扯了扯被子，带着掩不住的笑意，“邵邵，害羞了吗？”
　　“没有，我干嘛害羞呀。”邵寒急急应着，只是她却觉得脸更热了，她也不知道她为什么会害羞，但她就觉得很不好意思。
　　“哦，是嘛，那你把头露出来吧，蒙着头睡觉不好。”
　　说着，莫清寒又扯了扯被子，邵寒急急卷住，又往被子里钻了钻，已经看不到她毛茸茸的脑袋了。
　　“没事儿，我就爱闷着头睡觉！”邵寒应着，动了动，又道，“清寒姐，你赶紧去洗漱吧，早点睡啦，我都要困死了。”
　　见邵寒已经羞恼得不行了，莫清寒也就没再逗下去，十分配合的应着，“好好好，那我去洗漱了，你困了就先睡。”
　　说完，莫清寒就往浴室走去，等听到浴室里传来水流声，邵寒才悄悄露出脑袋，闭上眼，她觉得今晚的莫清寒真是温柔得有点犯规了。
　　等莫清寒从浴室里出来时，就看见正抱着被子睡得香甜的邵寒，她的脸有点红，粉色的嘴唇半张着，很是可爱。
　　莫清寒俯下身，轻轻戳了戳邵寒的脸，许是察觉到脸上的痒意，邵寒不满的嘟囔一声。却也没有要醒来的意思，莫清寒只觉可爱得不行，她关了灯，掀开被子小心翼翼的上了床，一开始还是很安分的睡着。但感受着身边的热源，她还是忍不住凑近，伸手把邵寒揽进怀里。
　　她知道她这样是失礼了，但她就是控不住的想要靠近一些，大概是她她肖想了很多年的人终于在慢慢向她靠近。哪怕对方只有透露出一点点亲近之意，就能把她心底的渴望彻底点燃。
　　她是喜欢怀里的这个人，甚至说是爱。尤其是此时此刻，莫清寒无比的清楚，只是这个人似乎已经不记得她了。
　　想着，莫清寒低头看着睡得无比香甜的邵寒，听着她欢快的小呼噜声，忍了忍，她还是没忍住伸手捏捏她的脸，等小呼噜声小了一些她才满意。
　　“小坏蛋。”莫清寒小声嘀咕着，把头埋进邵寒颈窝，也渐渐睡去。


第43章 
　　邵邵难过美人关第二天邵寒睡到自然醒，醒来时已经十一点多了，房间里飘散着饭菜味，莫清寒已经起来了，并且让瑶瑶叫了午饭。
　　见邵寒呆坐上床上的迷糊样，莫清寒走进去，伸手捏捏她的脸，语气里带着少许不易察觉的宠溺，“快起来了，邵邵。”
　　“唔……”邵寒应了一声，意识逐渐回笼，她揉了揉眼睛，抬头看着一脸笑意的莫清寒，小声的打了声招呼，“早呀，清寒姐。”
　　“不早了，快起来吃点东西吧。”说完，莫清寒就往桌子边走，把包装好的饭菜打开。
　　闻着饭菜的香味，邵寒也坐不住了，忍着倦意爬起来，晃晃悠悠的向浴室走去。
　　邵寒洗漱完后，小萌和瑶瑶也过来了，四人火速吃了午饭，莫清寒下午还要去剧组拍戏，邵寒是打算在酒店里再睡一个下午的，等到明天再开始去周边逛逛，她是计划在宁城待三四天的，也不急着回去。
　　看着快变成小猪的邵寒，莫清寒又怎么会让她如愿呢，十分友好的邀请她一起去剧组，明明是温和得不行的语气，可态度却不容置疑，邵寒就知道她这在酒店里睡一下午的计划落空了，不过还是忍不住挣扎一下，“清寒姐，我和你去剧组不太好吧，会不会影响你们拍戏呀？”
　　“不会的，我已经和导演说过了。”莫清寒一脸温柔。
　　邵寒：行吧，她去还不行嘛。
　　没过一会儿，邵寒就跟着莫清寒来到了剧组，邵寒很客气的和大家打了招呼，大家也都友好的回应，介绍邵寒给李导认识后，莫清寒也就去拍戏了。
　　李导和《华初纪史》的导演还挺熟，之前就听对方提过邵寒。而且对邵寒赞不绝口，由此李导对邵寒也多了几分好感，让人搬来小马扎，邀请邵寒跟他一起看莫清寒演戏。
　　能和圈内这些知名导演打好关系，邵寒自然不会拒绝，就乖乖坐在小马扎上，认认真真的看着莫清寒演戏。
　　和日常温柔知性的形象不一样，镜头里的莫清寒眼神清澈，无辜又稚嫩，带着淳朴的气息。虽然是稍显老旧的麻衣依然难掩她的清丽，活脱脱就是在山间里长大的女人，不谙世事，单纯又美好。
　　看了好一会儿，邵寒不得不佩服，莫清寒的演技是真的非常好，难怪能拿那么多奖。
　　很快，这条戏过了，李导见邵寒一副感慨的样子，觉得有些好笑，这姑娘就是年轻，都掩不住情绪，他笑着说，“清寒演技很好是吧。”
　　“是超级好的呐。”邵寒认真的点点头。
　　听邵寒十分诚恳的夸赞，李导面上的笑容也真实了几分，他宽慰道，“你还年轻，再练个几年，也能达到这种水平。”
　　“我会努力的。”邵寒乖巧的点头。
　　李导又呵呵了两句，就又开始工作了，邵寒继续看了一会儿，等又一个镜头结束之后，她和李导说了一声后就起身，打算去四周看看。
　　宁城是真的冷，现在才是初秋，邵寒都得穿厚外套了，她走了一圈，看着片场里东北风味极强的布景也觉得稀奇，她小时候就去了法国生活，等回到华国后也没来过东北，看了好一会儿，她的兴致都没消散下去。
　　半个小时后一场戏结束，邵寒也刚好往李导那边走，她远远见莫清寒和一个身材火辣的女人一起走过来，那女人烫着一头好看的波浪卷发，化着大红唇，很是妩媚，再仔细看，莫清寒就认出了那女人，她叫刘丽，是这部片子的女二，今年三十二岁，她入圈多年，演技也一直为人夸赞，但就是都没有拿奖。
　　许是见到了邵寒，莫清寒快步走了过来，笑得温柔，“刚才去哪了？”
　　此时此刻的莫清寒又恢复了以往的温柔成熟模样，她的眼神很是柔和，邵寒也喜欢她这样，就往前凑近了一些，甜甜的笑着，“我刚去四周转了转，感觉还挺好玩的，很多东西我都没见过。”
　　“喜欢就好。”说着，莫清寒拉着邵寒来到自己的休息区坐下，又摸了摸邵寒的手，“冷吗？”
　　“不冷。”邵寒应着，一脸乖巧，她还是挺喜欢莫清寒这种关心的。
　　见莫清寒和邵寒在休息区坐了下来，瑶瑶就给两人倒了热茶，邵寒和莫清寒说着话，气氛很是和谐。
　　就在两人聊得开心的时候，刘丽走了过来，她手里还拿着剧本，很熟稔的态度，“清寒，一会儿有我们的对手戏，要不咱先对对戏？”
　　“还是不了，一会儿的戏难度不大，相信以丽姐你的水平是不难驾驭的。”
　　莫清寒很有礼貌的笑笑，态度有礼却没多大的亲近之意，明显就是不想再和刘丽说下去。
　　刘丽却不在意莫清寒这冷淡的态度，依然是熟稔的笑着，“那就谢谢你的肯定了，待会儿我一定好好拍。”
　　说着，刘丽看向邵寒，又把目光收回，看着莫清寒，有些迟疑的问道，“这位是？”
　　莫清寒却像是没听到刘丽的话那样，目光也没从邵寒身上移开，邵寒一向是心思细腻的，哪能察觉不到刘丽对她的恶意。虽然她并不清楚恶意的源头，但也让她很不爽就是了。只是想着莫清寒还要在这剧组继续待下去，她也不表现出太大的恶意。于是冲着刘丽笑笑，一脸的单纯无害，“你好，我叫邵寒，是清寒姐的好朋友，这位姐姐想必和清寒姐有很多对手戏吧。”
　　“对手戏倒是很多。”刘丽随意的回答着，语气稍显敷衍。
　　见状，邵寒非常的无语，这有什么好敷衍的。要不是刘丽挑衅她，她还不想理刘丽好么？
　　话说，她还是想不明白，明明她和刘丽都没交集，刘丽为什么要针对她呢？
　　不过眼下的情形也不容得邵寒细想，她调整好了状态，带些责怪意味看向莫清寒，语气里带着自然的埋怨意味，“清寒姐，这位姐姐都说了她和你有很多对手戏的，你平时怎么也不和我提起呀？”
　　也不等莫清寒答话，邵寒看向刘丽，态度十分诚恳，“姐姐，不好意思呀，因为清寒姐没和我提过您。所以我也一直没印象，请问您叫什么名字呀？”
　　听着邵寒这些甜软的话，看着她脸上十分单纯无害的表情，刘丽简直是要气炸，茶，真的太茶了！
　　她也不明白了，莫清寒放着好好的大美女不喜欢，非得去喜欢这朵又茶又婊的小白花。
　　刚才刘丽那么问邵寒，就是想要邵寒下不来台，她哪里不认识邵寒了。且不说邵寒那些大热剧，就冲着对方总和莫清寒一起上热搜这一点，她都对邵寒印象都十分深刻。比如长得跟天仙一样，颜值都能碾压圈内女星，路人缘还特别好，性格还善良单纯，每每被工作人员夸。但刘丽知道这只是邵寒的表象，这人心里指不定有多坏呢。
　　刘丽久久没有回答邵寒的问题，她只是看着莫清寒柔和的注视着邵寒，心底的火气更甚，她又气又恼，恨不得立马给自己的好友打电话，说有朵绿茶正在勾搭莫清寒。
　　要说莫清寒和邵寒只是好朋友，刘丽是一百个不相信的。毕竟她从没见过莫清寒对别人如此上心。何况她俩的亲密互动已经完全不能用朋友来形容的了。
　　忍了忍，刘丽再把暴动的情绪缓和下来，冲着莫清寒自然的笑笑，说了声就告辞离开了。
　　等刘丽离开之后，邵寒才凑到莫清寒耳边，小声说着，“她好像不太喜欢我耶。”
　　“不用管她。”莫清寒随意回答着，显然丝毫不在意刘丽。
　　“你和她很熟嘛？”邵寒继续问，也不知道为什么，她就觉得心里不爽，明明就看得出来莫清寒对刘丽也没多热切，但她就非得问。
　　莫清寒自然是察觉了邵寒对刘丽的排斥态度，顿感心情愉悦，于是十分配合的解释，“不熟，只是家里的长辈互相认识。”
　　“原来是世交呀。”邵寒装作不甚在意的样子，语气里却带着少许不悦。
　　“算不上，交情很浅。”见邵寒这气鼓鼓的样子，莫清寒心情更是愉悦，放缓了声，“我和她也不熟。”
　　“嗯呐，行吧行吧。”得了满意的答案她也就没再继续问下去了。
　　“就那么不喜欢她吗？”莫清寒却不想轻易放过这话茬。
　　“不喜欢，她也不喜欢我，对我敌意可大了，刚才还故意假装不认识我，太过分了耶。”邵寒理直气壮的说着，又道，“清寒姐，虽然她好像对你挺热情的，但我总觉得她怪怪的，对你太殷勤了，肯定是别有所图，你离她远一点。”
　　当然是别有所图了，而且还是帮别人图谋不轨，莫清寒在心里想着，却也没点破。
　　没过一会儿，莫清寒就得去拍戏了，临走前她忍不住捏捏邵寒的脸，笑得温和，“再等一会儿，等我拍完了带你去吃好吃的。”
　　“好呀。”邵寒乖乖点头。
　　见到这一幕，刘丽又是拧紧了手里被她蜷成一团的剧本，脸上的表情都快维持不住了，她真的不明白，为什么莫清寒会喜欢一个表里不一的女孩。


第44章 
　　开始搞事业的邵邵下午六点多的时候，莫清寒今天的戏就拍完了，她和李导说了一声后就带着邵寒离开了，离开前还见到了刘丽，刘丽似乎还是一如既往的热情，但莫清寒却能察觉她看向邵寒的眼神里一闪而过的敌意，她也没挑破，拉着邵寒就离开了。
　　刘丽想为好友出头，莫清寒也不是不清楚，只是她却一直置之不理。毕竟刘丽只是一个局外人，她没必要回应，何况她心里早就有了别人，加上刘丽的祖父和霍老爷子有点交情在，她也不至于做得太绝，但要是刘丽之后做出什么不理智的事儿，那就另当别论了。
　　见莫清寒和邵寒要出去吃饭，瑶瑶很识趣的扯着小萌先回酒店了，她可不打算去当电灯泡给自家老板添堵。
　　莫清寒带着邵寒去了在宁城小有名气的东北菜馆，两人不顾热量痛痛快快的吃了一顿，吃完了饭，莫清寒就拉着邵寒四处闲逛，很快就进了一条小吃街，邵寒一个忍不住就买了三五样小吃，莫清寒很识趣的帮忙拿着。
　　买完后，两人随便找了一张长椅坐下，摘下口罩吃着小吃，邵寒吃得满足的眯着眼，莫清寒则是一直留意着邵寒的动作，不时给她递纸巾，两人也不怕被粉丝认出来。毕竟也没人能想到两位知名演员敢这么堂而皇之且无比随意的在街边吃小吃。
　　看着一手拿着烤串，一手举着章鱼小丸子的莫清寒，邵寒也笑弯了眼，她还是第一次见到这么接地气的莫清寒，又莫名觉得有莫清寒这个朋友其实真的很好，可以一起做喜欢做的事儿。
　　邵寒又在宁城待了两天，直到沈为打电话过来催了，她才回去，在收拾行李时她才发现买的小玩意儿太多了，根本就带不回去，只能叫来了快递，把一大部分特产和小玩具寄了回去。
　　临走前，邵寒还十分做作的拉着莫清寒的手，说了好一堆不舍的话。虽然莫清寒能看出这些话里没多大的真情实感。但她听着也舒服，忍不住伸手摸了摸邵寒的头。直到那头如丝绸般柔顺的头发变得有些毛躁她才停下手。然后就收到了邵寒十分怨念的眼神，莫清寒脸上的笑意更浓了，有时候她就是忍不住想逗弄一下邵寒，然后看她炸毛的样子。
　　回到京都后，沈为把邵寒叫来公司挑剧本。因为这两天收到了一个不错的本子，沈为觉得很适合邵寒。
　　剧本名为《希望》，但故事内容却黑暗得很，这是一部丧尸片，女主是一个生物学博士，她性格傲慢骄纵，只待在实验室里做研究。因为她家族有军方背景，她在末世里简直是为所欲为，她的实验体不仅是丧尸，还有普通人和异能者，妥妥的大反派设定。
　　因为好友被抓到了实验室，男主就带着小队去攻打女主的实验室，再把女主研究异能者的残忍实验公之于众，制造舆论危机，最后又联合女主家族的敌对势力把女主的家人围剿消灭。
　　最后，女主寡不敌众，实验室被强行撞开，她的实验成果被拿走，她也被关进了大牢，就在大家都叫喊着要把女主处以死刑之时，一个研究员才发现，女主研究的根本就不是危害人类的生化武器。而是丧尸病毒的抗体，而且研究就到了收尾阶段，只需最后一个步骤就能把解药研究出来。然而只有女主知道最后一个步骤是什么。
　　于是，舆论马上转变，女主也由一个丧心病狂的研究狂变成了善良大爱的救世者，女主被放了出来，由男主亲自押运到原来的实验室，按照计划女主应该是继续在研究所里把抗体研究出来的。而她却在押运途中偷偷跑了出去，毁掉了唯一的一瓶抗体半成品，走入了丧尸大军中。
　　最后，由于没有丧尸病毒抗体，人类还是被日渐厉害的丧尸欺压得只能龟缩在地底，过着见不得光的生活。
　　看完了剧本，邵寒真是不得不感慨一句，这女主是真的狠。不仅对实验体残忍，对自己也足够残忍。但想着这种丧心病狂的大反派设定，邵寒还是挺喜欢的，想也不想就答应了接下这个剧本。
　　等到肯定的答案后，沈为也放松不少，他揉了揉眉心，“这个剧本不用试镜，导演直接说希望你能演女主，没问题的话，我就给对方回复了。”
　　“好呀。”邵寒应着，语气里难掩兴奋。
　　见邵寒这样，沈为就知道她对这个角色是非常满意的，这样也好，喜欢一个角色才能演好这个角色，这样他也就可以少操点心。
　　对接剧本的事儿交给沈为去做，邵寒则开始参与《周生梦蝶》的路演宣传了，路演第一站定在京都，主创团队和主要演员也都来了，邵寒也见到许久没见的刘晋言、李璐几人。
　　刘晋言和吴棋显得有些紧张，虽然他们并不是投资人。但难得有人肯把他们的剧本拍出来，他们自然很重视票房。毕竟这是他们主创的第一部 电影，要是票房大卖他们以后都不愁拍不了其他的。要是票房惨淡，那他们在这个圈子里也很难翻身了。 
　　邵寒也不知道刘晋言和吴棋的想法，以为他们只是紧张而已，她还很好脾气的安慰了两人几句，这让刘晋言又是狠狠的感动了一下，感慨着邵寒真是多好的人呀。
　　紧张的人除了刘晋言和吴棋外，刘洋和谢璋安也是紧张得不行。因为他们虽然是戏剧学院的学生，但这也才是他们参演的第一部 电影，也是第一次路演，虽然他们知道来的90%都是邵寒的粉丝，可他们也不想自己表现得不好。 
　　稍微淡定点的可能就是李璐了，现在的李璐虽然还是温柔的。却少了很多怯懦，多了几分韵味，察觉到邵寒投过来的目光，李璐对着邵寒自然的笑笑，她现在已经可以坦然的面对邵寒了。
　　其实这段时间李璐过得并不好，因为齐景的丑闻，蓝杉文化口碑大跌，公司里能走的艺人都走了，剩下的都是他们这种没有什么名气又没背景的。而他们也根本就接不到什么通告，她也是一连好几个月没有工作了。
　　没接到通告对于李璐来说还不算最坏的结果，她有存钱的习惯，还有些积蓄，咬咬牙也能坚持一段时间，她也还有《周生梦蝶》和一部武侠片的存货，虽然她在武侠片里她只是个女四号。但她感觉角色设定还是比较讨喜的，播出去之后也能给她带来一点名气，自然也能接到工作的。
　　于是，李璐索性去寺庙里住了一段时间，每天吃斋念佛，放空自我，心态也慢慢调整过来了。
　　见李璐这颇有几分看透红尘的气质，邵寒也回以友好的笑容，她现在对李璐也没什么反感。虽然也谈不上有多大的好感，但和之前一样，她也希望李璐能发展得更好，毕竟她确实是个努力又坚强的姑娘。
　　路演快开始了，邵寒说了几句玩笑话，活跃活跃气氛，有了邵寒的带动，几人也没这么紧张了。很快，路演开始，因为是第一场路演，现场来了很多粉丝，几乎全是来看邵寒的，他们举着粉色的横幅和彩灯，现场全是一片粉色。
　　邵寒是个很有少女心的人，在她说过最喜欢的颜色是粉色后，后援会就把将粉色作为邵寒的应援色。虽然说这一片粉色的海洋和恐怖片不是很搭。但邵寒看着却觉得心情愉悦，又感动又自得，她的粉丝还是挺多的嘛！
　　看着这一片粉色的应援，刘洋和谢璋安很是羡慕，也隐隐期待着。毕竟他们现在才拍了第一部 戏，等之后他们正式进入娱乐圈后，也可能会有这么多的粉丝。 
　　而李璐则是发自内心的为邵寒高兴，在她看来邵寒是个很好的人，自然值得这么多人喜欢。
　　“大家好，我是邵寒，今天是我们《周生梦蝶》的路演，谢谢大家来参加，也谢谢寒露们给我创造这一片粉云。”
　　灯光亮起，邵寒率先上台，她的声音又甜又软，带着发自内心的喜悦和兴奋。
　　邵寒话音才落下，下边就传来一阵尖叫声，接着大家就齐刷刷的喊着她的名字，激动得不行。
　　刘晋言和几个主演也随之上台，看着这犹如邵寒个人演唱会的现场，刘晋言又不由得感慨，他真是何德何能，抱上了这么一条金大腿！
　　等大家都上台后，现场的呼声还没停下，邵寒食指抵唇做了个噤声的动作，呼声很快消散下来，其他人也开始一一介绍，接着就是由主持人轮流cue众人谈谈饰演的角色，这一套流程下来也就过了半小时了。
　　等邵寒说完收尾的话，主持人就让大家先下台了，让观众们先欣赏一下歌舞表演，一共有两个节目，是由沈为手底下的男团表演，这是邵寒请来的外援，也顺便让这个男团露露脸，刷刷人气。
　　而邵寒他们下台自然是有其他任务的，他们打算给大家一个惊喜。


第45章 
　　新晋小富婆邵邵很大方男团的表演总是能轻易的点燃观众的情绪，年轻俊美的脸再加上还过得去的唱跳水平更是让观众激动。就连邵寒的一些站姐都忍不住随手拍了几张，毕竟这些都是新面孔，没那么讲究。
　　节目表演时，除了邵寒的站姐在友情拍照之外，沈为更是让公司里的职业摄影师在现场录视频，打算之后发到BX男团官博上，也好固固粉。
　　两个节目表演完已经是十五分钟的事儿了。再加上主持人介绍男团成员，整整花了二十五分钟左右，这足够邵寒他们在后台快速变装了。
　　等主持人再次对BX男团表示感谢后，几个主演也随之上台，舞台现在全是黑茫茫的一片，等到演员们在各自的位置上站好后，灯光随之亮起，观众们最先看见的是一个面若桃花，风流俊雅的长衫公子，清悦的青年音传来，“大家好，我是周生。”
　　声线的变换邵寒在入行时就有在练了，也请过专门的老师教导，只是她也没练到像CV大神那种能男女声自由切换的境界，她的男声还是没有练到家，要比真正的男声要柔和一些，只不过这样的柔和却很贴合周生又帅又美的形象。
　　声落，现场马上传来一阵响彻云霄的呼声，仔细听还能听到“啊啊啊，好苏”之类的话。
　　要说照片里的周生有十分帅，在现场直面则是十二分，是能直击人类审美爽点且跨越性别的好看。就连站姐都慌了两秒神才回过神来拍照，来的娱记也是猛地拍照，想着要第一时间发出去。
　　和之前一样，邵寒又食指抵唇做了个噤声的手势，现场的呼声才消散，接着就是穿着戏服的其他人开始自我介绍了。
　　路演还没结束，各大娱娱记和站姐、粉丝已经把自己拍的照片发到了网上。尤其是邵寒开场时穿着银白色公主裙的淑女形象和后边帅到让人苏短腿的周生让寒露们和颜狗们惊艳得嗷嗷叫。
　　邵邵小可爱：我的天耶！这个周生比定妆照里的还要帅！开场时邵邵就是在逃公主了吧！她是怎么做到又能美又能帅的！
　　数数有数：颜狗，纯路人表示邵寒这张脸可塑性真的太强了！就冲着她这张脸！说什么我都要去看电影！
　　我爱猫猫：冲冲冲！这张脸难道不值得我买票吗！值得！之前还以为周生的定妆照肯定是P过的，没想到会动的周生更帅！
　　六六大吉：天耶！邵寒真是不给内娱男星一条活路啊，这造型完全吊打一二线男星啊！
　　除了赞叹颜值外，不少寒露惋惜自己没有去现场，没能看到软乎乎的邵邵，也没见到帅得人神共愤的邵男神。
　　因为热度的攀升，#邵男神这个话题很快就上了微博娱乐板块热搜，里边路人和粉丝参半，一边倒的都是感叹周生颜值的，相当的统一且和谐。
　　很快，#周生梦蝶路演这个话题也上了热搜，连带着表演的男团都受到了一波关注，这让沈为尤其欣慰，觉得让男团去路演上表演真是个明智的决定。
　　很快，路演就接近尾声，最后是合影环节，观众们可以排队上台和喜欢的角色合照，当然是和邵寒拍的最多，邵寒还十分宠粉的配合粉丝以男朋友的方式拍照，这让现场的粉丝激动得不行，也让网上的粉丝和颜狗羡慕得不行。
　　我爱邵男神：呜呜呜，我已经化身柠檬精了！我也想和男神拍照！
　　颜狗就是我：我也好羡慕啊，这样的邵寒真是太犯规了好么！
　　对于网上的评论邵寒并不清楚，而是十分配合的拍照，等这个流程结束之后，邵寒觉得自己都站僵，脸上的表情也快僵了，下台后她直接就瘫坐在沙发上休息，也不在意什么形象了，她觉得冲她这么配合营业，怎么说《周生梦蝶》的票房都得给她回本。
　　见邵寒瘫坐着休息，大家也都很识趣的没打扰她。毕竟大家都知道刚才她实在是好一顿忙活。
　　观众们和娱记都有序离场，刘晋言在门口安排了工作人员，每个离开的观众和娱记朋友都能领一份伴手礼，里边都是《周生梦蝶》的周边。
　　等观众们都离开后，刘晋言又招呼着几个演员和工作人员都去吃一顿火锅，犒劳犒劳大家，邵寒其实是想直接回去休息的。但见刘晋言这么热情，而她又是投资人，只能点头应下了，就当是为了票房了，邵寒默默安慰自己。
　　晚上邵寒回到家的时候已经是七点多了，刘阿姨早早给她在浴室里放好了水，她回到家后就直接上楼去了浴室，也没心思上网看网友们对路演的评价。
　　其实，网友们对《周生梦蝶》这次路演的评价很高，尤其是在观众们晒出伴手礼后，全是一片羡慕。因为伴手礼不仅有每个角色的随机剧照，还有同款小物，有折扇、画卷、经书、首饰等等，让没去的粉丝们都酸成了柠檬精。
　　而且，路演的各个流程明显就是主办方精心设置过的。不仅有驻场表演，还有主演穿戏服上台。甚至还有观众和喜欢的角色合照环节。显然就非常用心，这一下子就刷爆了路人的好感。毕竟像这么良心的路演在娱乐圈里真是极为少见。
　　于是，短短几个小时《周生梦蝶》的预售票房大涨，已经达到七百多万了，邵寒收到沈为分享的消息时，开心得从床上坐起来，心想再努努力就能cover成本了！就不用再担心亏本了！
　　不过，见《周生梦蝶》的形势大好，一些黑粉和对家粉就坐不住了，在话题下阴阳怪气的内涵着。
　　双双就是大美女：笑死，一个路演也能吹成这样，不知道还以为是拿了几个亿的票房呢；
　　邵狗滚出娱乐圈了吗：现在就高兴了，等票房出来的时候，寒露们别哭死；
　　别老装颜狗：呵呵，吹来吹去不就是小成本恐怖电影吗，也难怪正主这么媚粉，毕竟怕票房都不破千万吧；
　　对于这些酸言酸语寒露们从来都是无视的，只当他们是酸鸡跳脚。基本上看到带大名骂或者是骂得过分的都会直接存权证链发给邵寒工作室，然后举报拉黑一条龙。
　　因为邵寒的路人缘是真的非常好，基本上有骂她的地方就会有路好回复。所以寒露们并不用到处去控评回黑，再加上之前工作室告倒了好几个大黑粉，大黑粉最高的赔了快二十万。之后工作室也一直在告黑，大黑粉和小黑散粉都在告，这让邵寒的黑粉们更加不敢蹦跶。
　　《周生梦蝶》路演上了好几个热搜，莫清寒自然也是看到了，她先是高兴的。毕竟有了关注后至少票房不会太差，但等看到寒露们晒和周生的合照还一口一个老公和邵男神后，她又忍不住酸了，这明明是她家邵邵好么！
　　退出微博，她打开微信，点开和邵寒的聊天页面，两人的聊天记录停止在晚上八点多，接着她就去拍戏了，她是想给邵寒打个电话问候一下的。但看时间已经快十一点了，就放弃了这个想法。
　　莫清寒又点开微博，点进#邵男神这个话题，一连看了好几张周生的照片，才放下手机。不得不说周生确实是帅得过分了，只是她还是比较喜欢香香软软的邵邵。
　　在一旁收拾东西的瑶瑶见莫清寒这样子，哪能不知道自家老板这是酸了。于是很识趣的没打扰了，毕竟这也不是她能管的。
　　对于莫清寒的微妙心理，邵寒一无所知，她美美的睡了一觉，醒来后就直接下楼吃早餐了。
　　沈为和小萌已经到了邵家，因为邵寒明天要出发去杭城参加《周生梦蝶》的路演，有些工作需要提前安排好。
　　正吃着早餐，邵寒就收到了莫清寒发来的消息，打开一看是一张照片，是咖啡和三明治，莫清寒在晒她的早餐。想了想，邵寒也拍了一下刘阿姨给她准备的皮蛋瘦肉粥，发了过去，莫清寒很快就回复了，邵寒就聊了两句才放下手机。
　　沈为就坐在邵寒旁边，一转头就看到了邵寒的消息内容，见两人亲昵的话语，他不由得皱了皱眉，等邵寒放下手机后，他不动声色的开口，“莫影后怎么吃个饭都要和你报备？”
　　“报备？朋友间分享一下早餐不也很正常嘛。”邵寒不在意的说着，刚好剥好茶叶蛋，她尝了一口，完全投入在早餐中。
　　“我可不会和朋友分享这些。”沈为不咸不淡的说着，他总觉得这两人真是太亲密了。尤其是莫清寒那态度，像是恨不得天天在网上晒邵寒一样。
　　“沈哥，那是你没有好朋友耶。”邵寒顺着嘲讽了一句。
　　“行行行，就你和莫影后关系最好了。”，沈为更是来气，一连喝了好几口豆浆才止住，缓了缓情绪，他才冷不丁的来了一句，“你哪天谈恋爱，提前和我说，公司好提前做好公关预案。”
　　“不会有那一天的。”邵寒自然的接着话，又觉得有点莫名其妙，她像是短时间内会谈恋爱的人么？
　　听着邵寒这话，又认认真真的观察着邵寒脸上的表情，沈为才稍稍放下心，看来邵寒是真没这个意思，难道是他想多了？
　　一时间，沈为也猜不透邵寒和莫清寒之间的关系了。
　　第二天，邵寒就飞去了杭城参加路演，杭城路演结束完又飞去了港城，频繁的连轴转让她都有点吃不消，等最后一站苏城路演结束后，邵寒无力的躺在酒店里，入圈以来，她还是第一次这么努力，就为了多拿点票房。
　　邵寒很快就飞回了京都，没两天《周生梦蝶》就上映了，虽然电影是由邵寒投资和参演，路演也上了热搜。但由于是恐怖片，影院给的排片并不多。不过首映当天票房就破了五千万，遥遥领先同期其他电影，网上也是一片好评。就连一些毒舌的电影评论大V都给了极大的好评。
　　瑶爱影视社：不得不说《周生梦蝶》的设定真的很好，我以为邵寒同时饰演周生和小蝶只是一时兴起。没想到都是剧情需要，我恐惧你，但我却成为了你，不知道我是周生还是小蝶，唯一不足的大概就是周生和小蝶颜值真的太过了，观众们可能光看脸去了，会忽视掉剧情。
　　茵茵电影：看的首映场，电影采用了周生梦蝶的典故，刚看的时候我以为周生遇到了幽灵小蝶，等到中期的时候才发现其实是周生误入了一个不存在的空间，可到最后结束却是小蝶从床上醒来，她去梳妆时镜子里映出的却是周生的脸。
　　感觉比起恐怖片，《周生梦蝶》更像是悬疑片，导演在最后给了个悬念，像是让人摸不着头脑。却和电影中很多不合理的细节相呼应，让剧情合理起来，又巧妙的过了审。
　　除了所有的电影号都在夸之外，观众也是清一色的好评。
　　我爱大兔兔：我宣布这是今年最烧脑的悬疑恐怖片了，反转反转再反转，最后结尾的设定让一切都合理起来，花几十块钱去看真的不亏！
　　买好多漂亮衣服：满分推荐！先不说剧情了，就周生和小蝶的颜值就折回票价了！
　　话说我看了两遍，第一遍光看脸去了，第二遍才认真看了剧情，颜狗真的快乐！
　　邵邵小可爱：哈哈哈！邵邵真的绝了，本粉丝一百分满意！电影剧情好，颜值也好高！祝《周生梦蝶》票房大卖！
　　因为首映当天票房大卖，院线也加大了《周生梦蝶》的排片，一些地方黄金地段的影院里《周生梦蝶》的上座率更是高达80%，这让各大院线也看到了《周生梦蝶》的潜力，更是加大了宣传力度，在影院内设置了《周生梦蝶》的巨幅宣传海报。
　　很快《周生梦蝶》票房破了亿，再破三亿，而且票房的涨势还远远不见疲态，形式大好，这让刘晋言高兴坏了，连夜打了电话告诉邵寒，邵寒也高兴，说是等最后的票房出来后，她给大家发红包。
　　寒露们也是激动又兴奋，毕竟在内娱恐怖片很难拿到这么高的票房。而且现在票房涨势大好，他们还可以期待票房再往上窜一窜。于是寒露们安利起偶像的电影就更卖力了。
　　不过，比起粉丝的兴奋，黑子们则是酸得不能再酸了，除了组织给《周生梦蝶》打低分外，还不停的发表挑刺言论，以及扬言《周生梦蝶》票房能破三亿也只是运气好而已，中秋档没有能和它对打的电影，等到国庆档电影来临之后，《周生梦蝶》一定会被秒得连渣渣都不剩。
　　不过，黑子们再无能狂怒也没用，很快国庆档电影来临，《周生梦蝶》的票房经过一周的积累也已经迈过了六亿票房大关，十月一这天，《周生梦蝶》的票房确实被国庆档其他电影分流了。然而等到第二天的时候，票房涨幅又回归了原来的水平，第三天之后的票房涨幅更是远超之前，这彻底狠狠打了黑子们的脸。
　　等到10.4这天，《周生梦蝶》票房已经接近十二万，除了一部爱国电影外，《周生梦蝶》把其他电影压得死死的，而邵寒的对家楚双双参演的号称投资三个亿的《修仙之路》才上映第一天就被嘲得彻底，不仅剧情稀烂。就连服化道都不行，上映四天票房才堪堪破亿。而且还算上了预售的票房，再看看为负的涨幅，都不用想着票房大卖了，能回本都难。
　　楚双双粉之前嘲邵寒拍小成本恐怖片有多得意，现在就有多打脸，在国庆档来临之前，他们还能找“同期没有优质电影竞争《周生梦蝶》票房才高”这个借口来麻痹自己，而现在事实摆在眼前，他们想不承认《周生梦蝶》优秀都难。
　　总之，和以往一样，这次又是楚双双粉丝主动撩架最后被事实打脸得无话可说，让寒露们都乐了，后援会还十分贴心的发了公告，呼吁大家专注自家，不要把注意力分散到无关的人和事上，算是明晃晃的嘲讽了一波楚双双粉。
　　楚双双粉自然是看出了邵寒后援会在嘲讽他们，可他们却一点办法都没有。就算他们可以骂回去，可只要对方一句“《修仙之路》票房不行”就能把他们噎得说不出话来，于是他们也只是咽下这个哑巴亏了。
　　因为票房大好，邵寒提前在《周生梦蝶》群里给大家发了红包，都是大份额红包，把大家感动得齐刷刷的发谢谢老板、老板真好之类的话，邵寒看得也觉得心情大好，一高兴又再发了个大额红包，群里一下子又炸开了锅。
　　等听够了工作人员的彩虹屁之后，想了想，邵寒就给莫清寒也发了个大红包，毕竟在《周生梦蝶》上映前莫清寒也是特意帮她发了微博宣传，这几天也没少给她发恭喜票房大卖的话，她觉得她得投桃报李。
　　许是正好在莫清寒的拍戏间隙，莫清寒很快就收了红包，邵寒正想回复消息时，莫清寒就打了电话过来，语气里满是调侃，“邵邵可真变成小富婆了，都舍得给我发红包了。”
　　“这不是谢谢清寒姐你之前帮我宣传电影嘛。”邵寒甜甜的应着，顿了顿，又道，“我其实高兴死了，加起来我就投了七百多万，现在都十几亿的票房了。就算之后还要给院线分成，还得交税，那剩下来的也好多钱！”
　　“是是是，真厉害，可真是赚了好多钱。”
　　莫清寒很配合的接话，语气里满是纵容，她就喜欢邵寒这高兴得意的样子。
　　“这可比拍戏挣钱多了耶。”说着，邵寒又有点感慨，“现在我总算是体会到了日薪208w的感觉了！”
　　莫清寒就听着邵寒嘘嘘叨叨的说着，也不插话，耐心十足。毕竟这对于邵寒来说也是个不小的成功了，她也乐得为邵寒高兴。
　　之前《周生梦蝶》刚上映的时候，莫清寒还和邵寒提议过，说是打算友情包十场给粉丝看的。但邵寒却拒绝了，说是想让电影票房自己发展。现在看来，她那包场也完全没有必要了，毕竟连十几亿的零头都算不上。
　　一直到十月底，《周生梦蝶》下线，共收票房二十一亿，成为中秋国庆档亚军，这又给邵寒的实绩添上浓重一笔，吴棋和刘晋言在接受采访时都真情实感的感谢了邵寒。尤其是吴棋还指明将周生和小蝶这两个角色合二为一是邵寒的想法，这让邵寒风头更盛，业内口碑也继续攀升，无数剧本都发进了她的工作室邮箱里。
　　除了邵寒外，李璐、刘洋、谢璋安也都火了。尤其是李璐，因为人设很讨喜，让她路人缘好了好几个度。就连蓝杉文化都不能再成为她的黑点。而且不同于刘洋和谢璋安这种纯业内小白，李璐之前演过很多配角，路好在考古她的角色后，绝大部分都转为了她的粉丝。毕竟有颜有演技还很努力的姑娘谁不喜欢？
　　凭着这股热度，李璐接到了一部小成本仙侠片的试镜邀请，最后她成功拿到女主这个角色，这是她入圈以来的第一个女主，在片方官博官宣这一天，李璐在录VCR时还提到了邵寒，也是十分真情实感的感谢了她。
　　合作的导演、编剧和演员都真情实感的感谢邵寒，一下子就加深了邵寒人美心善的形象，收割了一大波路人好感，让邵寒路人缘好到爆。
　　总之，对于邵寒而言，《周生梦蝶》无疑是非常成功的，不仅展现了她精湛的演技、极强的塑造性和初步形成的票房号召力，让她的业内口碑再上升一个维度，还因为合作伙伴的真诚感谢让她收获了极好的路人好感，加深了观众缘。而且还让她挣到了入圈以来最大一笔钱。
　　这段时间邵寒都是喜滋滋的，等拿到属于她的那部分钱之后，她给《周生梦蝶》剧组的每个工作人员都发了个大红包，也给自己工作室的小伙伴发了一笔丰厚的奖金，由于这比奖金已经可以抵快五年的工资了，为此小萌还十分郑重地询问沈为，在得到沈为的肯定答复后，她才敢收。
　　收完奖金后，小萌花了十二分力气才忍住没飞扑过去给邵寒一个熊抱。只是认认真真的表示感谢，接着就登陆了微博切换成小号，开始狂吹邵寒彩虹屁，在她心里她家邵邵就是人美心善的大仙女！
　　除了给工作伙伴发红包之外，邵寒还特意给刘阿姨和陈伯发了红包，说是她自己挣的钱，这可把刘阿姨和陈伯感动得眼泪汪汪，纷纷感慨邵邵可算是长大了，有出息了。
　　对此，邵寒听得喜滋滋的，她就喜欢听别人夸她！


第46章 
　　莫影后又开始秀了《周生梦蝶》票房大卖，沈为是想借着这股东风给邵寒接几部大投资电影的。但他看了发过来的本子，确实有大投资的电影，但奈何都是商业片，而且剧本也不怎么好，最后他勉强挑了还看得过去的本子发给了邵寒。
　　没多久邵寒就回复了，果然如他所料，邵寒直接让他回绝了，沈为对此也没生气。毕竟现在邵寒也不缺电影拍，在拿到高票房之后还是好好维系口碑比较好，何况他也挺相信邵寒挑剧本的眼光的。
　　于是邵寒就在京都过了快两周的假期，过着每天健身、上表演课以及维持好友关系的快乐生活，因为沈娇娇忙着做实验，莫清寒又忙着拍戏，邵寒每天联系最多的反而是同样还没进组的舒悦，舒悦还嗷嗷着要来京都找邵寒玩。然而因为她还有其他的行程，就一直耽搁了。
　　其实，邵寒也并非是完全没有工作，在《周生梦蝶》收获超高票房并被誉为国产恐怖片之光后，她其实收到了很多杂志采访邀约，但这些她都让沈为给婉拒了，并非是她看不上那些杂志，而是她觉得她作为一个演员拍好戏就行了，其他的没必要再去发展，毕竟她也不追求自己全面发展，把本职演技练好就行。
　　两周的假期结束后，邵寒也飞往杭城了，她要去影视基地拍电视剧《希望》，和《周生梦蝶》相似，《希望》的制作班底也没什么名气，不过导演牛骏倒是入行十余年，之前是拍文艺片的，倒是出过两部口碑不错的文艺片。但奈何票房巨冷，因为他也一直没什么名气，但在他在业内口碑还是不错的。
　　因为不用试镜，加上又没提前打听，邵寒也是进组后才发现男主竟然是一起录过《我们的田园生活》的孔辞威，而女二也很巧了，竟然是季嫚书。于是邵寒想象中的认识新朋友场面就变成了老熟人叙旧。
　　“邵邵，惊不惊喜，意不意外！”比起邵寒的惊讶，季嫚书显然是淡定得多，她是来试镜的时候就知道了女主会由邵寒来演，也是想着邵寒演什么就火什么的特性，季嫚书才下定决心接了这个剧本。
　　虽然她在《希望》里演的是女二，但至少剧本看着还挺带感的，比递给她的女主剧要好得多。
　　“是挺意外的。”邵寒笑得轻松，能和好朋友一起拍戏，她当然高兴，顿了顿，她又道，“难怪你昨天还和我说很快就能见面了，原来在这等着我呢。”
　　“是啊，我都暗示得那么明显了，你竟然都没发现。”季嫚书毫不客气的吐槽邵寒。
　　“诶，正常人哪会想到呀，你早就知道了也不提前和我说……”邵寒嘟嘟囔囔的说着。
　　见邵寒和季嫚书在愉快的交谈，孔辞威也凑了上来，“话说，我也是在通过试镜后才知道邵邵你也接了这部剧，那时我还高兴来着，毕竟能让大佬带飞也不错。”
　　孔辞威的态度带着自然的熟稔，邵寒也不讨厌，而且在《周生梦蝶》上映之前，孔辞威也帮她宣传过，别人向她传递了善意，邵寒也自然会友好回馈，于是自然的接话，“你这话就谦虚啦，谁不知道现在你可是火得很，多少粉丝眼巴巴的等着你的新剧呢，到时候是我们要靠你带飞才是呢。”
　　“行了行了，你俩就别商业互吹了。”季嫚书故作嫌弃的说着，很快三人打成一团。
　　牛骏自然也注意到这三人的动静，见他们相处得很是愉快，他脸上的表情也舒缓了，几个主演熟悉也好，磨合起来要顺利得多。
　　很快，邵寒就投入忙碌的拍摄中，她每天的戏份安排得很满，基本是从早上七八点开工，有夜戏的话还可能排到晚上一两点，往往邵寒都是回到住所后洗完澡勉强做完护肤工作后直接倒头就睡，都不太有时间和莫清寒聊天了。
　　莫清寒也不介意邵寒消息回得慢，反而是很心疼她，为此让家庭医生开了很多补身子的药膳，让瑶瑶连同零食一起寄给邵寒。
　　于是，当邵寒看着莫清寒寄过来的都能把她装下的大包裹时，她都忍不住震惊，她以为莫清寒就给她寄了一点点东西意思意思而已，没想到会寄这么多。
　　等邵寒把包裹打开后，更是震惊，因为包裹里有几十袋药膳，药膳都用泡沫纸包裹得严严实实，打开后还标注了药膳的配方、食用方法以及在哪个时间段食用，早中晚的都有，大概是莫清寒听她提起过现在剧组给他们准备的住所是有公共厨房的。所以寄过来药膳也都是简单烹饪就可以。
　　看着这些仔仔细细分装好的药膳，季嫚书不由得羡慕，“莫影后对你可真上心，大老远的给你寄来药膳。”
　　“她说是家庭医生配的。”邵寒拿起一包药膳仔细看着，心里也不免动容，她只是随口和莫清寒抱怨了一句最近因为拍戏累得不行，莫清寒就上了心，她也是有三五好友。但凭心而论她是做不到像莫清寒这样。
　　想起莫清寒昨晚还叮嘱她早睡的话，邵寒脸上渐渐染上了笑意，她确实很喜欢和莫清寒相处，大概是对方下意识的照顾让她有种被珍视的感觉，她还是第一次从朋友身上得到这种感受。
　　“啧啧啧，你俩关系还真是好，人在剧组拍戏都没忘了你。”
　　季嫚书说着，语气有点酸，她隐隐有种好友要被抢走的不祥预感。
　　“要是你天天给我寄吃的，天天关心我，我们的关系也肯定好呀。”
　　邵寒不客气的回怼，她和季嫚书也一向是这么相处，倒也习惯了。
　　“还是算了吧。”想起一起录节目时邵寒和莫清寒的黏糊劲，季嫚书耸肩，她和邵寒的相处模式一向是互怼的损友设定，要真是腻腻歪歪的，她还不习惯。
　　“瞧你这样。”邵寒又和季嫚书说了几句互怼的话，她才小心翼翼的把药膳都放进箱子里。
　　见邵寒这对药膳的宝贵样子，季嫚书瘪瘪嘴。却也没说什么，虽然她还是觉得莫清寒对邵寒太好了些，但她也乐意有人对好友好。
　　之后的几天，小萌就按照标注每天给邵寒炖药膳，这药膳里也不知道加了什么，既是飘香四溢，又口感绝佳，每次到饭点时让季嫚书和孔辞威都犯馋。尤其是在邵寒让他们尝了几口之后，他们更是羡慕了，他们也想每天都有好吃的药膳。
　　邵寒依然是每天早出晚归忙着拍戏，而莫清寒的电影却已经杀青了，杀青时还有娱记去剧组探班了，莫清寒自然接受了采访，在问了几个常规问题后，许是为了流量，娱记就问莫清寒在剧组里有没有关系比较好的朋友，莫清寒温和有礼的回答了大家都相处得挺好的。
　　这回答还真是滴水不露，让娱记想深扒都难，于是想了想，娱记再问，“那在拍戏这段时间，有没有经常和邵邵联系，之前我看邵邵剧组放出的花絮里她还提到你给她寄了药膳。”
　　“自然是每天都有和邵邵联系的。”莫清寒脸上浮现笑意，她知道娱记故意提起邵寒就是为了制造话题，但她也乐得接话，于是又道，“除了给邵邵寄药膳之外，我还给她寄了很多零食，当然邵邵也给我发了大红包。”
　　说着，莫清寒的笑意更是止不住了，这让娱记看得咋舌。毕竟这位在提起她们剧组的事情时都没说这么多。
　　“哈哈，看来两位的关系是很好了。”娱记笑呵呵的接话，又像是不嫌事儿大的继续追问，“话说，网上还有两位的CP超话，对此莫影后怎么看？”
　　问完这个问题，娱记心里也有点发怵，有点后悔。毕竟她这问题确实是超纲了，心情也变得忐忑起来。
　　而莫清寒似乎全然不介意，笑着说，“你说的是双寒CP嘛？这个我和邵邵都知道，也没有什么看法，毕竟坦坦荡荡，也没什么好避讳。”
　　娱记也跟着笑了几声，不再继续这个话题。毕竟她也只是想制造关注度又不是真觉得莫清寒和邵寒之间有什么。何况莫清寒都说了坦坦荡荡了，那就真不可能有什么了。
　　不过，莫清寒却是另一个想法，她就是打算坦坦荡荡的和邵寒组CP，还不让人挑到任何错处。
　　再回答娱记两三个问题之后，就结束了采访，莫清寒也不再关注了，娱记回去之后就赶紧剪视频，当晚就把视频发了出去，标题还特别的引人注目#莫影后新戏杀青，接受采访时体提及最多的竟然是她……
　　配图是一个窈窕的黑影，黑影上还打了一个巨大的秘字十分抓人眼球。于是兴冲冲前来想第一时间看到自家女神的杀青感言的雅纯妹妹们都沉默了。
　　雅纯妹妹表示十分的无语，话说这不是女神的杀青专访吗？搞得这么像花边新闻干嘛！而且他们家女神从来都是没有任何花边新闻的好吗！
　　于是，雅纯妹妹们就骂骂咧咧的打开了视频，等看完视频后，他们真是心情复杂，这确实是一篇杀青专访，可又好像有哪里不对……
　　杀青专访里确实大大部分都是莫清寒关于角色的理解，还有在剧组的收获，她虽然表示大家在剧组里相处得都很融洽。却也没有再多提具体的相处细节，反而提到了给邵寒寄药膳和零食，以及每天都会和邵寒联系。
　　而且在结尾的时候，莫清寒还表示知道双寒CP。并且说网友们高兴就好，她们坦坦荡荡，不介意这些。
　　按理说，这明明就是辟谣的话，可联想起莫清寒之前说每天都会和邵寒联系。再加上提起邵寒时她脸上那完全无法掩饰的笑意，就让人觉得好像有哪里不对，就像是辟谣了，可又没完全辟谣。
　　对此，雅纯妹妹真是心情复杂，话说他们也知道女神和邵寒是很好的朋友。但也没必要每天都联系吧，也没必要时时刻刻都炫他们的神仙友情吧，虽然他们也挺羡慕的就是了。
　　不过，心情复杂归复杂，雅纯妹妹们还是很给自家偶像面子的，一边吹自家偶像彩虹屁，一边感慨偶像的神仙友情，既然偶像想炫，那他们接受就是了！
　　而得知莫清寒这么照顾自家偶像，寒露们也有所动容，自觉的到相关视频下打卡，发一些感谢莫影后照顾邵邵之类的评论，同时也因为莫清寒坦坦荡荡的辟谣，让寒露对她多了几分好感，也开始感慨起两人的神仙友情来。
　　至于双寒CP粉则是乐开了花，虽然莫影后说她和邵寒坦坦荡荡。但这又有什么关系呢，毕竟哪对CP会说自己是真的！
　　坦坦荡荡的才好，要是她俩避嫌了，他们这些CP粉就没糖嗑可嗑了，于是CP粉们就这样逻辑自洽了。
　　而且，大概是莫清寒提起邵寒时脸上的表情实在是温柔得很，让一些不嗑CP的人都觉得甜，开始关注起两人的互动来。一时间双寒CP超话又进了一群不是CP粉的粉丝，这部分粉丝虽然不相信两位正主的CP是真的，但却喜欢两位正主间的互动。
　　于是，双寒CP超话再次壮大。
　　沈为收到公关公司发来的舆情分析时，他已经麻了，等自己去微博上看。果然见邵寒和莫清寒又上了热搜，这次的话题直接是#双寒神仙友情，还好不是神仙爱情！沈为竟然是这个反应。
　　要说邵寒第一次和莫清寒上热搜时他还是诚惶诚恐。但久而久之他也就习惯了，反正也没什么大事儿。就算了吧，毕竟他也管不着莫清寒，人家想cue邵寒，想给邵寒寄东西，这是人家的自由，他也别咸吃萝卜淡操心了。
　　做完心理建设后，沈为感觉自己已经是彻底摆烂了。
　　而在剧组里拍戏的邵寒是完全感受不到自家经纪人的复杂心情，她看到莫清寒在网上辟谣她俩的CP她还是有点感动的。毕竟别人看到双寒CP也只会觉得是她扒着莫清寒炒作，莫清寒完全没必要理会。
　　于是，在感动之余，邵寒头脑一热就发了微博“真是谢谢清寒姐的投喂，药膳真的超级好吃的！”，配图是一碗看起来色香味俱全的药膳。
　　因为这条微博，已经开始沉下去的热搜又往上攀升，寒露们纷纷过来打卡评论，让邵寒多吃点，好好照顾自己。
　　和其他女明星不同的是，邵寒有很多妈粉，看着自家粉丝一口一个崽的称呼，邵寒都觉得怪不好意思的。于是匆匆看几眼评论区后就关了微博。
　　而在邵寒离开后，雅纯妹妹们也随之赶来。因为邵寒提到了莫清寒，雅纯妹妹们对邵寒也是十分的温和有礼，也都友情希望邵寒能照顾好自己，寒露看到雅纯妹妹的留言后，也是纷纷感谢雅纯妹妹的关心，顺便夸上几句莫清寒，一时间评论区格外的和谐。
　　原本因为邵寒的微博而头大准备去数落邵寒一顿的沈为看着如此和谐的评论区，他就像泄了气的气球一样，一下子就说不出话了，他也是奇怪了，内娱那么多CP，就独独莫清寒和邵寒的粉丝是如此的和谐。
　　而在杭城的邵寒给莫清寒发了晚安后，就放下手机打算美美的睡一觉，完全不知道自己躲过了自家经纪人的言语输出。
　　接下来的几天邵寒依然忙碌的拍戏，莫清寒在京都待了一周之后就说想来杭城探邵寒的班，邵寒听了之后一口就答应了，还非常不客气的让莫清寒带现做的京都烤鸭过来。
　　大概是已经很熟了，邵寒也慢慢在莫清寒面前暴露了自己的本性，现在在莫清寒面前她哪里还是那个谦虚有礼，善良努力的小白花，完全是又娇气又不客气的形象。但莫清寒也乐得见邵寒这真实的一面，对邵寒的各种行为是相当的包容了，有时候包容得让小萌见了都觉得不可思议，然后就开始感慨两人的神仙友情。
　　下午邵寒就请示了导演，和莫清寒定下了探班时间。不过，之后邵寒还没等到莫清寒来探班，她就摊上事儿了。
　　除了刚入圈那段时间之外，已经快两年没上过黑热搜的邵寒上黑热搜了。而是还是排在文娱榜第一位，热搜话题是#邵寒打人，后边还带了一个爆字。
　　邵寒是拍完一天的戏才看到这个黑热搜的，她看着小萌一脸的忐忑，有些狐疑的拿过手机，等她看着被顶在热搜上的视频时，她真是又气又怒，翻到下边的评论后，她真是又恶心又委屈。
　　视频是一个常黑她的营销号大嘴巴发的，视频是一段监控，只见一个男人出了洗手间。然后邵寒就端着一杯酒气势汹汹的走过去，男人似乎是认识邵寒的，还友好的和邵寒打了招呼。然而邵寒却在走近后把酒泼在男人的脸上，再狠狠甩了男人一巴掌。
　　邵寒甩巴掌的动作实在是利落，哪怕是监控没有声音，大家仿佛都能听到清脆的巴掌声，一看就知道打得不轻。而且打一巴掌就算了，两人说了没几句，邵寒就又甩了人家一巴掌。
　　由于邵寒对外的形象一直是单纯无害的小白花，柔弱又坚强，哪有这么飒的时候，反差实在太大了，于是在视频发出后就爆了。
　　要说，这视频但发出去倒没什么，大家顶多会觉得幻灭，会嘲邵寒表里不一。然而大嘴巴却在评论区里发了一堆让人浮想联翩的话“据内部人员透露，被打的男人是蓝杉文化的CEO齐景，是在译音慈善晚宴后台发生的事。”
　　之前齐景因为出轨在网上狠狠刷了一波知名度。而他被爆出轨又是在译音慈善晚宴之后没多久。再加上之前一直没被扒出来的齐景正牌女友身份，当晚邵寒又那么理直气壮的泼他红酒、扇他巴掌，很难不让人多想。
　　邵寒也一直没对外公开自己的家庭背景，在大家看来。就算邵寒再火，但也只是个艺人。而蓝杉文化虽然规模不大但好歹也是个娱乐公司，一个娱乐公司的老板也不至于说被邵寒这么对待还无动于衷，唯一的可能就是邵寒其实就是那个一直没被扒出来的齐景的正牌女友。因为齐景出轨自觉理亏，所以才被邵寒打得不敢还手。
　　之后，大嘴巴又在评论区里贴出了邵寒和齐景一起吃饭和在街上散步的照片，还十分贴心的给身边的素人打了码。
　　要说前边只有网友们的揣测，那这些照片就相当于石锤了。毕竟要是不认识且关系不好的话，两人怎么可能一起吃饭！
　　然而，仅仅是发个视频还不能满足大嘴巴的造谣快感，他再发了条微博近期，两人被拍到一同出入酒店，疑似复合，配图是齐景和一个长发戴棒球帽的女生，那女生看起来和邵寒还真有几分相像。
　　路人见到这些瓜，纷纷表示震惊得掉了下巴。
　　我就爱吃瓜：绝了！当时猜正牌女友，怎么也猜不到邵寒吧？
　　今日份我是猹：真的震惊我全家！话说打渣男都这么爽了，邵寒干嘛还要原谅？不理解，渣男贱女锁死。
　　已黑化：真锁死，已经粉转黑，我喜欢的是清纯小白花邵邵，不是个动不动就扇人巴掌的悍妇和一个选择原谅出轨渣男的贱女。
　　这黑热搜一出来，确实有很多人出来表示路转黑或者是粉转黑。但邵寒之前的路人缘实在是太好了，也有不少路好出来帮邵寒说话，让大家理性吃瓜，现在双方都还没发声，不要被带偏了。
　　而寒露后援会则是第一时间联系了工作室，在得到工作室答复邵寒不是所谓的齐景正牌女友后，马上在粉圈里传播开来，得到了肯定回复后，比起路好的好好劝说，寒露们则是要强硬得多。
　　邵邵小可爱：粉转黑你个鬼，有你这种墙头草粉丝才算邵邵倒霉，披皮粉赶紧给爷爬！
　　萌萌超软：博主造谣内容我们已经权证链发给工作室了，等着被告吧！
　　就喝大桶水：劝吃瓜路人，理性吃瓜，传谣也是要被告的！
　　因为寒露的强硬态度，一些路人又不由得怀疑起来。如果要不是假料的话，粉丝也不敢这么强硬吧。而另一部分路人却被这强硬的态度弄得逆反起来，纷纷开始刷邵寒的各种石锤黑料，一时间网上乱成一锅粥。


第47章 
　　勇敢邵邵不怕烂瓜视频从发布到被顶上热搜榜第一其实才短短两个小时，邵寒工作室也是第一时间联系了粉丝后援会。但由于事情涉及到老板的女儿，沈为一时间也不知道该怎么发声明，只能把情况告诉自家老板。
　　沈艾国在收到沈为的消息后，就马上给沈娇娇发消息，打电话，但沈娇娇可能是在做实验没有带手机，一时之间就没联系上，沈艾国是看着邵寒长大的，自然是不愿看到邵寒被连累。但也得确认自家闺女的意思之后才好做决策。
　　因为联系不上沈娇娇，沈艾国还给邵寒发消息解释了一下，邵寒退出热搜后就看到了沈艾国早早给她发的消息，她回了几句，却也一点没怪沈艾国和沈娇娇，只是恶心网友们把她和齐景凑成一对。
　　安抚了沈艾国几句后，邵寒就回了莫清寒消息，没想她的消息才发出去没多久莫清寒就打来了电话。
　　“没事儿吧，邵邵。”莫清寒的声音带着关切。
　　“没事儿，就是觉得有点恶心。”邵寒气呼呼的说着，“网友们是怎么想的，就齐景那样我连看他一眼都嫌烦，怎么可能和他谈恋爱？”
　　“是啊，他哪里配得上我们家邵邵。”莫清寒顺着邵寒的话说下去，像是哄小孩一样。
　　邵寒自然听出了莫清寒这像哄小孩的语气，但此时此刻她却十分受用，继续吐槽着齐景，“当时娇娇和他在一起，我就觉得可惜了，就他那样的连给娇娇提鞋都不配。虽然我打他上热搜了，我也不后悔，早知道就多打两巴掌了，反正都会上热搜，还是黑热搜。”
　　说着，邵寒又气又委屈，“我那明明是为友出头好吗，怎么就变成了因爱生恨了，就是可惜了我维持了那么久的小白花形象，呜呜呜，太可惜了，他们都不知道我多努力……”
　　莫清寒听邵寒絮絮叨叨的吐槽着，又是心疼又是好笑，她知道邵寒肯定会难过的。只是没想到她最难过的竟然是她的小白花形象崩塌了。
　　想了想，莫清寒开口，“那天我也在现场，我可以托朋友要来完整的录像，要不要我在网上给你说句话？”
　　“唉，算了。”邵寒叹了一口气，缓了缓才从小白花形象崩塌的悲伤中抽离出来，她气鼓鼓的说着，“让沈为和公关公司去处理吧，毕竟百万服务费。要是连这点事儿都公关不了，那也没必要合作了。”
　　“天亡凉破么？”莫清寒开着玩笑。
　　“嗯呐，让公关公司破产吧。”邵寒堵着气，却又忍不住笑出了声，心里的不快消散不少。
　　莫清寒又安抚了邵寒几句，确定邵寒是真的没事儿之后才挂了电话。既然邵寒已经说了先不用她发声，那她自然不会再做什么，她清楚邵寒是个有主意的人，是不会让自己吃亏的。
　　不过，这么想着，莫清寒还是让人帮忙调取了酒店的完整监控，以备不时之需。
　　没过多久，沈娇娇给邵寒打来了电话，她应该是刚从实验室出来，有些匆忙的样子，“邵邵，实在对不起啊，这件事儿说来也是我连累你了……”
　　沈娇娇解释着事情的来龙去脉，之前因为齐景的丑闻，蓝杉文化本来就是在苦苦死撑，前段时间李璐被其他娱乐公司挖走了，这直接给了蓝杉文化一个重创。毕竟在头部艺人出走之后李璐就成为了蓝杉文化最赚钱的艺人了。而且那家娱乐公司挖走了李璐还不够，还联系营销号狠狠的黑了一把蓝杉文化，让蓝杉文化濒临破产。
　　前几天齐景的父亲就求到了沈家，想让沈艾国帮蓝杉文化一把。但沈艾国拒绝了，之后走投无路的齐景专门堵在了沈艾国的上班路上，又再求了一次，沈艾国依然不为所动。于是他只能气急败坏的离开，还放狠话说，“要死大家一起死，谁都别想好过。”
　　这个视频也是从蓝杉文化惯用的水军号里流出来的，很明显就是齐景的手笔。至于为什么拉邵寒下水，大概是齐景还顾及着沈艾国。何况就算爆出沈娇娇又怎样，沈娇娇只是一个素人，哪有邵寒这个大明星知名度高？
　　像现在这样扯上邵寒，不仅能引来关注，还能毁掉邵寒苦苦经营起来的口碑。
　　再加上齐景和沈娇娇在一起时一直是聚少离多，连合照都没几张，还不如直接爆邵寒打他巴掌的现成视频，弄臭邵寒口碑后也算是报复了环星。
　　听沈娇娇这么分析，邵寒感觉似乎挺合理。但又有隐隐觉得有哪里不对，她总觉得就算齐景要破罐子破摔，也不至于这么狠。要是把环星得罪透了，哪怕两家有交情，沈艾国肯定不会放过他。
　　“他可能就是在赌，赌我不会暴露在公众面前开诚布公的把真相说出来。”沈娇娇语气里满是怒意，“这样就能污蔑你是他正牌女友了，借此抹坏你的名声。”
　　“可是我也会澄清呀，沈哥说公关公司把澄清通稿都写好了，想弄清楚你的态度之后再发。”
　　邵寒语气里带着疑惑，试探性的问，“你有没有觉得他有点蠢呀？”
　　“是有点……”沈娇娇也怀疑起来，毕竟这简直是杀敌一千自损八百，齐景还不至于这么蠢。
　　两人讨论了好一会儿，也没能讨论出个所以然来，也都懒得再想，最后话题又回到了邵寒身上，沈娇娇难掩歉意，“邵邵，这件事儿你好解决吗？”
　　“应该不难吧，问题不大呐。”邵寒不在意的说着，虽然现在看网上已经乱成一锅粥，脱粉的转黑的都有。但其实也都是没有石锤的谣言，她很快就能澄清，等她澄清之后无论是路人还是粉丝都会怜爱她。毕竟她可是无缘无故被造了谣，还被骂。
　　“那就好，那就好。”沈娇娇松了一口气，又道，“那你澄清的时候，实在不行你直接说正牌女友是我得了。”
　　“这倒不用，我到时候直接说是我的圈外好友就行啦。”
　　邵寒的语气又恢复了以往的轻松，开着玩笑，“毕竟我才不舍得我们家娇娇和这么个死渣男绑在一起。”
　　“呜呜呜，邵邵你真好。”沈娇娇语气里带着浓浓的感动。
　　“我也觉得，所以娇娇，你送我个包吧，我想要思沦家刚出的那个粉色的包。”邵寒理所当然的提议。
　　“思沦家新款粉色包？”沈娇娇稍稍思考了一下，心里的感动顿时消散，得了，原来这人在这等着她呢，想着沈娇娇也不客气，“那个包不也得大几十万？”
　　“是呀，现在也只有包能安抚我这脆弱的心灵了，呜呜呜。”邵寒故作委屈，拉长了声音，“娇娇，你都不知道他们怎么在微博上骂我的，说我是悍妇，说我贱，我的小白花形象全没了……”
　　“好了好了，给你买！”沈娇娇打断了邵寒这絮絮叨叨的抱怨声，这次邵寒就是受她连累了，她给邵寒送个包也正常，何况之前《周生梦蝶》票房大卖的时候邵寒也送了她一只价格非常美丽的手表，这也算是礼尚往来了。
　　其实她也知道，邵寒哪里缺这么一个包，她不过是想通过这种方式让她心里好 受一点，让她不至于这么愧疚。
　　这么想着，沈娇娇的语气又柔和了下来，温声说着，“谢谢你啊，邵邵。”
　　难得听沈娇娇这一本正经的道谢，邵寒一震，也放缓了声音，“那么客气干嘛，咱两谁跟谁呀。”
　　“也是。”沈娇娇轻笑出声，她和邵寒虽然没有血缘关系。但从某种意义上来说，也已经算是亲人了。
　　结束完和沈娇娇的通话后，邵寒又马不停蹄的给沈为去了电话，和他说了沈娇娇的态度，沈为本来是想直接发公关公司准备的澄清声明的，但听邵寒说完，他又改了主意。
　　“你是想让这件事儿再发酵一下？”沈为有些迟疑。
　　“嗯呐，反正我都被骂得这么惨了，再被多骂一点也没什么，他们骂得越狠，等澄清的时候路人和粉丝就会越怜爱我。”邵寒不在意的说着。
　　沈为没有马上回答，而是沉思了一会儿，才道，“也行，正好也能看看有哪些人会忍不住过来倒油。”
　　“好主意。”邵寒笑笑，语气轻松，好像被骂的不是她一样。
　　听着邵寒这轻松的语气，就知道她也没太在意这件事儿，沈为也就彻底放下了心。毕竟他也清楚沈娇娇和齐景的事儿，虽然邵寒冲动打人是她不对。但不得不说邵寒的做法实在解气，只是考虑得不够周全。
　　想着，沈为还是劝诫道，“下次可要吸取教训了，在公共场合注意点。哪怕四周没人，也有监控啊，你的形象还要不要了？”
　　“诶，沈哥你别说了，我都难过死了，我苦苦经营的小白花形象全崩塌了。”邵寒又变得十分委屈起来。
　　“该。”沈为十分嫌弃的回了一句，不过最后想想，他还是安慰了邵寒几句才挂断电话。
　　结束通话后，邵寒还是忍不住叹息一声。其实她是真的可惜自己的小白花人设。毕竟谁不爱娇娇软软的小白花呢，连她都喜欢！
　　可是现在她的形象全没了，越想邵寒就越难过，眼眶都气红了。
　　对于邵寒工作室让晚点发澄清稿的决定，公关公司的对接人员并不是很理解，还给了好几个合理化的建议都没能劝动沈为。不过他们虽然不赞同，也支持邵寒工作室的决定，毕竟对方才是老板。
　　其实晚点发澄清稿邵寒还有另一个考量，她总觉得这件事儿并没这么简单。就算她一直看不上齐景，也清楚他还不是这么不理智且冲动的人。虽然沈娇娇说她是被连累了，但邵寒就是觉得这件事儿太过蹊跷。
　　网上舆论继续发酵着，除了寒露在到处辟谣外，处于丑闻中心的两位正主都没出来发声，得不到回应的路人更觉得是石锤了。哪怕寒露们还是一如既往的强势，也渐渐处于下风。
　　在后半夜的时候，邵寒工作室联系了后援会，让后援会号召粉丝不再控评，同时也再次强调了邵寒和齐景没有半点关系，后援会负责人稍微思索也能猜到工作室的意思，马上发了相应公告，同时还联系了大粉，让大粉安抚好小粉们。
　　小粉们虽然不太明白后援会的意思，但邵寒的粉圈死忠粉比例极高，很多都经历了最初的饭圈动荡。所以哪怕不明白，他们也是一如既往的支持邵寒。
　　至于说不相信邵寒的粉丝，工作室也没有的意思，任由他们转路转黑。毕竟对于邵寒的粉圈来说少点这种容易被煽动的粉丝更好。
　　于是在后援会和大粉的号召下，寒露纷纷退出讨论区，在寒露退出战场后，邵寒的黑热搜广场快速被吃瓜路人和黑粉牢牢占据，各种真真假假的黑料都随之涌出。比如自称是某某剧组的的工作人员，说邵寒耍大牌，有下水的戏全是找替身；
　　还有人扒到最初的《仙途》，举各种资料就是为了证明邵寒带资进组，让编剧改剧本压番楚双双。
　　要说这些料还稍微是真假参半，而一些营销号爆的料就更是离谱。
　　大牌娱乐：二字小白花女星私底下玩得其实很花，男友一月一换，还交往过国外男模；
　　圈内扒姐：单纯影后确实很多石锤黑料，不过之前都被金主压下了，近期她和金主闹掰，黑料才压不住；
　　吃瓜鹅：不热小花确实已经和前任复合，还把自己的资源给前任公司，她确实非常恋爱脑，团队里的人根本劝不动她；
　　圈内鸭：已石锤，治愈系神颜背景造假，操富家女人设。其实是沾了金主的光才能去法国留学；
　　这些瓜虽然都没直接点出邵寒的名字。但只要是关注娱乐圈的人都知道这是在说她。因为用的都是她的代称，开始看到一两条离谱的瓜的时候，邵寒还很生气，等看久了她却乐了，还兴致勃勃的分享到工作群里，让大家也都看看。
　　工作室的小伙伴们：完了，老板都被气傻了，我们是赶紧跑路还是再抢救一下？
　　对此，沈为悄悄给小萌发了私信，让她在他赶到杭城之前好好看住邵寒，免得邵寒又气又乐的，导致精神不稳定。而收到沈为消息的小萌默默转头看了眼正一脸愉快吃自己瓜的邵寒，又默默把头移开，她觉得沈为的担心真是非常多余了。
　　虽然说邵寒某些方面确实是娇气得可以。但整体而言她的抗压能力还是十分强的，心态也好到不行。就算在刚入圈没多久的饭圈风波时，小萌也没见邵寒慌过，没由得小萌对邵寒充满信心，她总觉得没什么事儿是邵寒解决不了的。
　　邵寒又一连吃了她去牛郎店一掷千金，她被三位金主同时包养，她和有妇之夫有暧昧的瓜后，她才放下手机，无比轻松的去洗澡了，现在她已经完全不担心了。
　　要说造谣她是齐景正牌女友还有视频和照片为证。但其他的瓜就都是编的了，而且还编得十分离谱，离谱到都没人相信的程度，广大网友是喜欢吃瓜。但也不至于喜欢吃离谱到没边的假瓜。
　　现在路人是骂她的比较多，但等到看多了这些离谱得没边的谣言之后，路人就该逆反来怜爱她了，这也正是邵寒想要的效果，现在有些人就喜欢先来一场轰轰烈烈的网暴，那她又怎么能不配合让这场网暴更刺激些呢，雷声大雨点小可不是她的作风。
　　第二天早上，邵寒工作室依然毫无动静，各种谣言还在撒播着，邵寒却跟个没事儿人一样十分淡定的去了片场，剧组里的工作人员显然也都有在吃瓜，一路上邵寒不知收获了多少或是探究或是惊讶的打量目光。不过她也不在意，坐在自己的小马扎上小口小口的喝着牛奶。
　　“姐姐，你可真淡定。”季嫚书走了过来，把一个低卡三明治递到邵寒手里，语气怜爱，“我昨晚吃了一晚上的瓜，都怜爱死你了，还担心你会难过。”
　　“没事儿，小场面，搞得定啦。”邵寒笑笑，一派轻松。
　　见邵寒这轻松模样，季嫚书也放下心。却也替邵寒委屈，毕竟她和邵寒也是两年多的好友了。且不说把邵寒这人了解得透透的，对她家里的情况也有所了解，这人虽然娇气了点，爱装小白花了点，在不对付的人面前茶了点之外，也没什么缺点了，哪有网上说的那么不堪。
　　虽然季嫚书还是忍不住把邵寒的缺点都一一数过。但她还是非常的肯定邵寒是个很好的姑娘，于是，她义正言辞，“邵邵，要不我给你发条微博澄清一下吧？”
　　“不用，公关公司会处理的，你别帮我说话，省得被连累耶。”
　　邵寒咬了一口三明治，不在意的说着。
　　季嫚书早早猜到会是这个结果，也不意外。却是让坐在一旁当背景板的孔辞威尤为动容，心想着邵邵是个多好的人啊，都这么惨了还担心连累好友，网上那些人还这么过分的污蔑她。
　　孔辞威也是在拍戏的时候和邵寒、季嫚书混熟了的，三人对手戏很多，就经常对戏，见季嫚书有情绪表达不到位的地方邵寒都会委婉的提醒她，也顺带提点提点孔辞威，这让孔辞威演起戏来顺畅得多，对此孔辞威是非常感激的。
　　再加上邵寒对外的柔软无害形象，让孔辞威对她的好感更深。而且邵寒虽然待人亲近，却又能很好的控制界限，没有任何暧昧的意思，这让孔辞威的经纪人都觉得邵寒确实值得深交。
　　注意到孔辞威投过来的目光，邵寒笑笑，唇角勾起的一刹那让她身上生人勿近的气息全然消散，她笑得眉眼弯弯，像是没有任何烦恼一般，让孔辞威不由得晃神。哪怕邵寒不是他喜欢的类型，他也不得不承认治愈系神颜真不是粉丝吹吹而已。
　　看着孔辞威这一副沉醉在邵寒治愈系笑容里的样子，季嫚书仿佛是看到了和邵寒刚成为朋友时的自己，那时的她也觉得邵寒这人不仅是美得不要不要的，心里也善良得和小天使一样。然而等相处久了，她就发现小天使什么的都是假象，这人其实一肚子坏水！
　　不过，季嫚书并不打算提醒孔辞威，她其实很乐意见到有人步她的后尘。
　　很快，今天的戏份就开拍了，因为和牛导提前打过招呼，他也不在意网上那些邵寒的八卦，只是根据进度认认真真的拍起戏来。
　　邵寒认认真真的拍着戏，网上的舆论也随之出现了分歧。果然如邵寒所想，因为越来越多的离谱黑料出现，一部分路人开始逆反起来。
　　单纯吃瓜：我也是无语了，你们营销号能不能统一口径，一会儿说邵寒同时被三个金主包养，一会儿又说邵寒去牛郎店夜御四男，你们不觉得离谱吗？
　　我是只猹：真的离谱，已经开始怜爱起邵寒来，要邵寒真像你们说的有那么多金主傍身，她也不至于被黑得这么惨吧，真的美女实惨，我都快路转粉了。
　　露露爱吃瓜：太惨了这姐，已经路转粉了，真的，黑子连那么离谱的黑料都敢编，这姐的公司也不出来管管吗？
　　小狗狗：这姐是被有预谋的黑了吧，应该是同行下手了。不然就这么点破事儿也能被讨论这么久？
　　其他小花有些黑料比这严重多了也没见起什么水花；
　　123453：同感；
　　一天天的：+1；
　　由于寒露的退场，路人的怜爱发言也变得无比真实起来，原本是一边倒黑邵寒的局面得以逆转。
　　公关公司见舆论有所转变，马上联系了沈为，沈为也没多纠结，直接和邵寒通了一声气后就用工作室账号发了澄清稿和完整视频监控，澄清稿有图有文字，解释得十分详细，总结起来就是以下意思：
　　①邵寒并不是齐景正牌女友，但她的圈外素人闺蜜是，打齐景单纯是为闺蜜出气，当时在场的还有第三人。并不是只有她和齐景两个人，下方有完整监控链接，点进去就能看到。
　　②和齐景聚餐只是见闺蜜男友，大嘴巴放出的照片是被恶意打马赛克了，配图是当时聚餐后沈娇娇用手机拍的三人合照，合照里邵寒挨着沈娇娇。而沈娇娇和齐景却是挨得极近，一看就知道是情侣关系；
　　③大嘴巴号称拍到邵寒和齐景一同出入酒店，照片里的那个女生并不是邵寒，配图是放大的照片，只见那女生的后颈有一块红色的胎记。而且胳膊上还有玫瑰纹身，这些邵寒都没有。
　　相关的视频和照片都已经打上了厚厚的马赛克，邵寒担心网友们会扒出来是沈娇娇。至于莫清寒她就不用担心了，这完整监控视频都还是贺蔷发给沈为的，当时莫清寒这完全不担心被邵寒连累的态度还让邵寒动容了好一会儿。
　　澄清稿件一发出，网上又是一片哗然，大波网友迅速赶到，努力抢在吃瓜第一线，观看大结局。
　　不过，这些黑料发酵了这么久也不是一篇澄清稿件就能解决的，公关公司和沈为商量了一下，打算让邵寒晚上开个直播，这样效果会更好。
　　邵寒也是乐得打脸黑子，欣然应允，而且为了不让拍戏耽误她晚上直播，她一下午状态好到飞起，都没怎么NG，得了牛导好一顿夸赞。
　　对此季嫚书和孔辞威只能默默的竖起了大拇指，不由得感叹果然是大佬，在被全网黑的情况下演起戏来还能这么6。


第48章 
　　邵妲己存在即合理邵寒确定了晚上要开直播后，沈为就让工作室发了直播预告，预告一发出粉丝和路人火速赶来，路人是搬着凳子准备吃瓜，毕竟在大华国内娱确实很难见到正主当面澄清黑料的，而粉丝则是想看看自家偶像有没有受这次风波影响，心情有没有很糟糕。
　　不过，还没等到邵寒直播，工作室发布的完整视监控频里的第三人被扒了出来。就算那人被打了厚厚的马赛克，但混内娱的网友还是眼尖的凭借身形和礼服认出了那人就是莫清寒。也就是说邵寒甩齐景巴掌的时候莫清寒也在现场，而且也没有任何阻拦的意思。
　　不少人纷纷到莫清寒微博底下评论，想从这位一向亲和的影后手里吃到第一手瓜，莫清寒此刻正在机场等着飞机，听到瑶瑶提起这件事儿，她索性打开微博，转了邵寒工作室的澄清稿，配文：人在现场，邵邵打得很凶，巴掌很响亮。
　　莫清寒这条微博发出后，将她设为特关的粉丝一秒赶来，然而等看到自家女神这像营销号的话术后她们不由得一愣，他们原本还以为女神不会参与邵寒这件事儿了，没想到都快大结局了，她家女神还是掺和进来了。
　　不过，再是不解雅纯妹妹也没什办法，毕竟偶像是自由的，偶像支持自己的好朋友也很正常，于是雅纯妹妹就开始一边表达对女神的喜爱之意，一边留评表示和女神一样支持邵寒。
　　吃瓜路人也速速赶来，比起粉丝一边倒的支持，路人则更是想吃瓜，纷纷评论自己想知道的情况，见到这些评论，想了想，莫清寒挑了几个回复。
　　今天我就是猹：想问一下，邵寒真的不是齐景正牌女友吗，邵寒打了齐景为什么齐景不敢还手？
　　莫清寒：不是正牌女友，齐景该打；
　　天天都想吃瓜：莫影后都不拦着邵寒的嘛，不怕邵寒破坏了苦苦营造的小白花人设？
　　莫清寒：没必要拦，邵邵本来就很单纯很可爱；
　　日日吃芒果：莫影后为什么会和邵寒一起，是也打算给齐景一巴掌吗？齐景正牌女友到底是什么身份？
　　莫清寒：陪同，正牌女友是素人，不便透露；
　　回复完几条吃瓜评论后，莫清寒也挑了两三条粉丝评论回复，她是个很懂得把握分寸的人。虽然转发邵寒工作室澄清稿就是为了帮邵寒辟谣。但她也会安抚粉丝情绪，毕竟没有什么喜欢是理所当然的。哪怕是粉丝和偶像，如果没有双向奔赴，单方面的喜欢也维持不了多久。
　　回复之后，登机时间也到了，莫清寒就不再看微博，关了手机。
　　要说邵寒的澄清稿发出之后，吃瓜路人信了六七分。而莫清寒直接回复吃瓜路人之后，吃瓜路人就信了七八分了。毕竟要不是事实的话，莫清寒也不会这么肯定的回复网友。哪怕她和邵寒是很好的朋友，但也不至于搭上自己的好口碑。
　　除此之外，莫清寒和邵寒的神仙友情再一起被石锤了。毕竟在这风口浪尖上站出来为邵寒发声，不就是妥妥的真爱嘛！
　　很快，#莫清寒力挺邵寒这个话题就上了热搜。除了雅纯妹妹过来铺广场外，寒露也纷纷前来表达对莫影后的感谢，还制作了邵寒和莫清寒的作品图贴在广场上安利。一时间寒露和雅纯妹妹的友好关系又上升了一个高度。
　　见两家这么和谐，吃瓜路人也觉得惊奇。毕竟现在网上的戾气太重，尤其是在饭圈，动不动就开撕，很多时候正主间关系确实很好。但两家粉丝都还会开撕，像寒露和雅纯妹妹这么和谐的还真不多。
　　路人也只是感慨一下，但邵寒的黑粉们却是见不得莫清寒支持邵寒，看到舆论渐渐偏向邵寒后，黑粉们也忍不住出来阴阳怪气的嘲讽。
　　二字女星什么时候滚出娱乐圈：都是一条利益链上的人，力挺不是很正常的吗？某影后小心翻车。
　　插刀教教主：滚，真不愧是邵狗的朋友，什么时候都不忘卖人设，吐了；
　　大仙女本仙：哦，澄清不是齐景正牌女友又怎样，金主、包养、男模这些黑料就不澄清了吗？
　　绝大多数黑子骂得比这脏多了，点蜡、p遗像的都有，都不用雅纯妹妹出手，寒露和逆反的路人就直接上去把这些黑粉摁得死死的，别说寒露了。就连吃瓜路人都不明白，这些黑粉怎么能对邵寒能有这么大的恶意。
　　邵寒的团队一直都在告黑，两三个月就会传来告赢黑粉的消息，败诉的黑粉一般都会发正式的道歉信以及赔偿。除了极少数是职黑外，大部分的都是被煽动的小黑粉，邵寒也是不明白，职黑黑她是因为有钱可拿。因为这本来就是他们的工作，那小黑粉又是图什么呢？
　　不过，在看到自家粉丝扒出的一个小黑粉的背景后，她就明白了，大概就是有这么些人，自己的生活不如意就想着把仇恨转移到不认识的人身上，隔着网络诅咒谩骂，以此疏解心理压力，达到状态平衡。
　　对于这样的人，邵寒是完全看不上的。毕竟她的原则就是谁让她不痛快了，那她就会让对方比她更不痛快，她不会把情绪发泄到无关人员身上。所以她更不会同情这些黑粉，之前告赢了一个小黑粉，小黑粉一直用家庭困难为借口拒绝赔偿，为此工作室向法院申请了对这个小黑粉强制执行，这事件还挂了两天热搜。
　　也是因为对待黑粉的强硬态度，邵寒的黑粉们才有所收敛。
　　其实邵寒和沈为都多少清楚职黑是哪些娱乐公司的人。毕竟这个圈子就这么大，资源就这么些，稍稍往资源交集处思考就能猜到几家。但这些职黑都是和各个影视公司有合作的，想要取证和告赢可比告散黑要难多了。
　　不过，借着这次机会工作室也能好好盘盘职黑归属了，这就是沈为一开始的打算。虽然和邵寒的考量不一样，但也算是殊途同归了。
　　因为莫清寒力挺邵寒，霜寒CP超话里又炸开了锅，跟过年似的，一个个化身尖叫鸡，纷纷叫嚷着这绝对是真爱！
　　我的CP是真的：呜呜呜，好感动，风口浪尖的莫影后还站出来给邵邵发声，仿佛在说无论怎样我都在；
　　我爱大邵邵：绝了绝了，如果这不是爱情，这是什么？我不管，我就要嗑爱情！
　　楼溜达鸡：其实不管爱不爱情的，可以肯定的是两位正主的关系是真的很好了，管它是爱情还是友情，都好好嗑啊，呜呜呜；
　　要说双寒CP超话一开始只有嗑糖党。但发展了一年的时间，已经多了很多属性的粉丝，CP粉也从单纯的嗑糖进化成了陪伴。即使莫清寒和邵寒不是真的又怎样，她俩之间哪怕是友情也好好嗑啊！
　　只要莫清寒和邵寒还联系，他们就能嗑下去！
　　于是不知不觉，双寒CP超话又涨了一大波粉丝，超话排名直接窜到了第二，热度直逼在榜一的大热男男CP。
　　大概是有了莫清寒的带头作用，很快季嫚书、孔辞威、舒悦、谢璋安、李璐等合作过的艺人都发声力挺邵寒。就连之前因为粉丝撕得太过而使得工作室和后援会停止营业的杨延昭都转载了澄清稿。
　　除了合作的艺人之外，合作过导演也都出来支持邵寒，尤其是《华初纪史》的导演陈晏还发了长文，大意就是邵寒是个敬业的演员，打戏都亲身上阵，从来都没有替身一说。而且非常努力认真，但凡在片场要么就是钻研剧本要么就是跟前辈学习演技。而且性子还很好，连剧组里的保洁阿姨都喜欢她。
　　总之，在陈晏的描述里，邵寒就是个美丽善良且非常努力还很敬业的人，和黑料描述的截然相反。
　　众人看得又不由得一惊，且不说陈晏的实力。但说他孤傲的性子，还真没这么夸过一个后辈，他的话比起总是活跃在网上的导演、编剧的话要可信得多，一些偏向邵寒就是故意洗白的吃瓜路人也开始怀疑黑料的真实性了。毕竟陈晏完全没必要为了邵寒而毁掉自己积攒多年的好口碑。
　　而除了陈晏外，就连圈内一向传闻和邵寒不对付的柳明月都转发了澄清稿。虽然没有发任何话，但光是转发就足以证明她的态度了。
　　吃瓜路人看看柳明月的微博，又看看杨延昭的微博，觉得无比玄幻，话说杨延昭粉之前不还是和邵寒粉撕得昏天黑地么。就连剧在播期间都没有任何缓和的意思，两家粉丝一副老死不相往来的架势，敢情两位正主间关系还可以？
　　至于柳明月不就是邵寒的对家么，之前邵寒拿了银象奖，柳明月不是还更新Ins内涵邵寒来着，按理说她不落井下石黑邵寒一把就不错了，怎么还替邵寒说话？
　　难道是因为两人合作了《微光》，然后就化敌为友了？
　　因为大家的力挺，很快#力挺邵寒这个话题就上了热搜，而且热度仅次于莫清寒那条热搜，大量的路人和粉丝涌入，一时间热闹得不行。
　　有好事的网友统计了力挺邵寒的圈内人士名单，发现全是和邵寒合作过的。也就是说但凡和邵寒合作过的，对她都是有好感了，别的先不说，至少可以看出邵寒的为人处事是真的不错，一时间舆论又开始向邵寒这边倾斜。
　　在发现合作对象几乎都力挺邵寒之后，一个莫名其妙的话题#邵妲己又上了热搜，起因是有路人调侃邵寒是不是有种特殊的魅力。但凡和她接触的人都会对她颇有好感，甚至在风口浪尖赌上口碑为她说话。
　　这本来只是吃瓜路人的单纯调侃，后来许是有人无聊进行深度分析，发现还真的是，就像《华初纪史》导演说的不仅是导演和合作演员喜欢邵寒。就连保洁阿姨都喜欢她，而且厨师小哥给邵寒准备的饭菜里都会夹带私货，要么多个鸡腿，要么就是多块把子肉，让陈晏都忍不住羡慕。
　　瞧瞧，这不就是邵寒的特殊魅力吗！
　　我就是只大猹：我的天耶！邵寒是有点魅力在身上的，这怕是妲己吧，有眩晕功能，但凡是和她接触的人都会被她迷晕；
　　吃瓜12134：虽然说这人设有点离谱，但不得不说真的好苏啊！这种万人迷人设真的好带感！
　　只是路过而已：真名副其实邵妲己，就连杨延昭和柳明月这种对家都像是被她下了蛊一样，特别反常的为她说话。
　　我就爱用wps：哈哈哈，绝了绝了，毕竟这种又软又甜还可以很攻的大明星谁不喜欢咧。
　　寒露们也是第一时间发现了邵妲己这个话题，他们看着里边那些夸奖邵寒的话，觉得晕乎乎的。毕竟他们是粉丝都不敢这么夸，什么颠倒众生，什么倾国倾城，他们粉丝要是敢这么吹不早被对家嘲死了，论会夸还真得看路人。
　　不过，看着路人夸自家偶像爽是爽，但他们还是要去控控场面的。于是在大粉的号召下寒露们纷纷涌入，十分谦虚的说着场面话。
　　邵邵小可爱：没有妲己那么大的魅力，邵邵只是真心待人，付之以真心，自然也得真心回报，大家都是很善良的人；
　　和美女贴贴：谁都喜欢又美又善良的女孩子，娱乐圈里的人也不例外，也谢谢大家为邵邵发声，寒露在此祝愿大家事业红红火火，事事顺心；
　　寒露的回复一向是谦和有度的，这拉了不少路人好感，话题里的画风也由一味的感慨邵寒魅力无边衍生了感慨邵寒人品的走向。
　　猫最可爱了：纯路人，抛开黑料不说，就像粉丝说的那样，从外人对邵寒的态度来看就知道邵寒其实是一个温柔善良的人；
　　露露今天早睡了吗：只有温柔善良的人，才会有这么好的人缘啊，真的太怜爱她了；
　　就是爱粉色：我觉得粉丝真的太谦虚了，一点都不会吹，明明邵寒就是非常有魅力啊！
　　一时间，众人的焦点也从邵寒那一堆莫须有的黑料移开，开始专注分析邵寒的人品起来。然后越分析就越觉得不得了，因为怎么看邵寒都是一个很好的人，人缘好、学历好、谈吐不凡，最重要的是哪怕是审美不一，她的颜值也是公认的内娱top级神颜，目前还无人可超越的那种。
　　这么一分析，就更多的人偏向邵寒了，那些离谱的黑料也变成了对家刻意抹黑邵寒的证据，借此机会，寒露们贴出了营销号大嘴巴的过往，大嘴巴之前只是一个不温不火的营销号，后来邵寒饭圈有了风波，大嘴巴发了大量攻击邵寒和寒露的文章，借此有了第一波流量。之后更是专注黑邵寒，发文十条里有八九条都是黑邵寒的。但凡是混过饭圈的人都一眼能看出大嘴巴就是邵寒职黑。
　　寒露四处张贴大嘴巴过往造谣邵寒的微博截图。一时间吃瓜路人都炸了，要说之前大嘴巴发出视频还有那么点可信度，可结合之前他给邵寒造的谣来看他的信誉已经接近破产，毕竟谁都不敢轻易相信说谎的人。
　　之前被带了节奏辱骂邵寒的路人也开始反应过来了，他们这是被有心人利用了。毕竟他们现在看着邵寒被三个金主包养，去牛郎店点男模，以及一月换一次男友的黑料，怎么都觉得十分的不靠谱，很明显就是造谣的。
　　又想起邵寒工作室那告黑的手段，这些人急急忙忙的删除了微博上辱骂邵寒的言论，有些还发文表示实在抱歉，寒露们自然是看到了这些人的道歉言论。不过却十分高贵冷艳的没有搭理，毕竟他们才不想理这种没有任何主见的墙头草。
　　在经过了一下午的发酵，现在的舆论彻底倒向邵寒。就连邵寒的黑热搜都被压下来，掉在了热搜榜三十几位。而被顶在榜首的热搜则是力挺邵寒的相关话题，这让沈为看见了都觉得惊讶。毕竟他早就做好了花钱撤黑热搜的打算。
　　一直到下午六点多，邵寒的戏份才结束，拍完戏她匆忙卸了妆，等回到住所时就已经快八点了，沈为早早带了工作室的人过来准备好了直播设备。
　　见邵寒回来了，沈为就打算让化妆师给邵寒化妆，邵寒看着镜子里自己那张白皙无暇的脸，想了想就拒绝了，“沈哥，我觉得我现在的状态已经很好啦，不用再化妆了。”
　　说着，邵寒从包里拿出一根微粉的唇釉涂上，嘴唇马上变得粉嫩水嫩起来，配上她这张未施粉黛的脸，满是单纯无害的味道，她冲沈为眨眨眼，笑得俏皮，“我这样看着是不是很可怜，很无辜，被人黑得这么惨，我哪有心思化妆呀，肯定是难过死了。”
　　说着，邵寒故作委屈，皱起眉来。
　　沈为看着一脸委屈的邵寒，那双湛黑的眸子满是可怜意味，仿佛耷拉着脑袋的小狗，让他看了都有点动容，确实简单的样子更容易达到自然的卖惨效果，很显然他被邵寒说服了。于是就答应了邵寒不再给她安排化妆的请求，却还不忘叮嘱她，“需要解释的内容都提前发给你了，到时候你直接按照稿子上的来就行，也别慌。”
　　“我不慌的啦。”邵寒笑笑，又对着镜子仔仔细细的整理着头发。直到这一头羊毛卷达到她想要的精致又随意的感觉后才满意。
　　很快也到开播时间了，因为工作室早早放出了直播预告。所以邵寒一开播就有一大堆粉丝、吃瓜路人以及黑粉赶来，直播间飘起了密密麻麻的弹幕，看直播间的人数稍稍稳定之后，邵寒唇角勾起一个恰到好处的弧度，微甜的嗓音响起，“谢谢大家来到我的直播间，我是邵寒，今天的直播主要是想澄清一些莫须有的黑料。”
　　就在邵寒说话这间隙，屏幕上的弹幕突然减少了很多。哪怕是开着弹幕也能看清邵寒此刻的模样，她不过穿着一件米白色的圆领毛衣，又黑又顺滑的卷发随意的散落在肩上，脸上也没化妆，素净的面容看起来格外的惹人怜爱，湛黑的眸子里带着温柔的笑意，眼神清澈着，像是全然没受过尘世的侵染，十分无辜。
　　看直播之间，无论是粉丝还是吃瓜路人。甚至是黑子都有设想过邵寒的形象，有猜邵寒可能是明明很委屈却要故作坚强，也有猜测邵寒可能借此抛弃以往的小白花形象变得锐利起来，也有猜邵寒会憔悴不堪颜值大跌。然而却没想到邵寒还是如以往一样，恬静又美好。
　　明明是一副娇娇弱弱的样子，可观看直播的观众却偏偏从邵寒身上看出几分从容不迫来。并非是她情绪控制得很好，而似乎是她全然不在意这些流言蜚语，俗世的纷纷扰扰伤害不到她分毫。
　　邵寒好像更美了，这几乎是所有观众的想法。并非是流于表面的小白花娇弱美感，而是带着极度自信和压抑不住张扬的美，比以往更直击人心，让人忽视不得。
　　娱记和营销号纷纷录屏截图，他们有预感。要是邵寒这次能洗清黑料，那她未来一定不可估量。
　　正在直播的邵寒却是没心思猜测观众的想法。而是把全部精力放在直播上，打完招呼后，她轻咳一声，继续，“大家有想问都可以发在弹幕上，我会随机选几个问题回答的呢。”
　　很快，弹幕又变得密密麻麻起来，邵寒思量一下，也挑了个问题回答，“为什么要打齐景？这个其实早就回应过了哦，之前他和我闺蜜在一起时出轨还，我打他不是很正常的嘛。”
　　因为担心邵寒来不及，小萌就在旁边帮忙念问题，“邵邵，他们说你打齐景打得太凶了，和你的人设一点都不符。”
　　“人设？我没有人设呀，我不本来就是这个样子嘛。”
　　邵寒娇笑着，脸上带着恰到好处的怒意和惋惜，“打渣男不就应该狠狠的打吗？还打得我手都疼了。”
　　说着，邵寒还揉揉手，微微蹙着眉，一副娇气得不行的样子。
　　要是别人做出这个样子只会让人觉得做作。然而邵寒这张脸实在是美得让人难以招架，搭配着一身雪白的肌肤和娇柔却难掩自信的气质，娇贵得不行，就像理所当然就该被惯着，无论她做什么都是对的。
　　莫名的，观众们很默契的想着，真不愧是邵妲己，存在即合理。
　　不仅是岁月偏爱美人，人类也偏爱，尤其是美得足以碾压一切的美人。


第49章 
　　没有任何人能取代她“邵邵，网友问你打齐景的时候为什么莫影后也在场。”
　　得了沈为的提示，小萌在弹幕里挑了合适的问题念了出来。
　　“那晚的慈善晚会我和清寒姐坐在一起，她会在场很意外吗？”邵寒避嫌就轻的回答着，语气自然，眸子转了转，又有些庆幸的样子，“还好她在场，不然我岂不是没有证人了，谁要和那个渣男扯上关系呀。”
　　说这话时，邵寒毫不掩饰嫌弃之意，又颇为幸灾乐祸的说着，“话说，他的公司也快不行了吧，活该，这就是渣男的下场。”
　　明明是抱怨话，可配着邵寒那灵动的表情，就偏偏让人觉得可爱得不行，比起以前完美的形象不同，现在的邵寒多了几分真实情绪，仿佛人设都更饱满起来，寒露们猛地截图，一个个发弹幕嚎着邵崽真是太太太可爱了！
　　“网传你有三个金主，这个可以回应一下吗？”小萌继续念着问题。
　　“啊哈？”邵寒脸上带着恰到好处的惊讶，接着就是噗嗤笑出声，仿佛是听到了天大的笑话，嘴角的弧度更大了，露出洁白的小虎牙，好半晌她才控制住了笑意，十分淡定的解释着，“虽然我也不是特别有钱吧，但应该还不至于要到找金主的地步呀，何况除了《仙途》之外，之后所有的角色要么就是我试镜后拿到的，要么就是制作团队指明要我演的，还真没有什么金主。”
　　说着，邵寒不知道想到了什么，脸上又涌现出笑意，“话说，我之前投资《周生梦蝶》也挣了好多钱呀，为什么就没传我包养个小白脸什么的，是我不够格吗？”
　　说这话时，邵寒脸上满是认真的疑惑，一副十分不解的样子，弹幕全是一片哈哈哈，都在调侃邵寒实在是太实诚了。
　　“有传的，有的营销号说你一个月换一次男友，还去牛郎店一次性点了三个男模。”
　　小萌也忍不住笑了，说到最后她的声音里带着控制不住的笑意。
　　“啧啧，营销号可真敢想，我都不敢这么想耶。”
　　邵寒一脸感慨，接着端坐好，一本正经的说着，“我，邵寒，在此辟谣，本人母胎单身至今二十四年，没有任何亲密关系，要是再造谣的话，小心我告你。”
　　邵寒才说完这话，弹幕又是一片哈哈哈，十分的欢乐。
　　“邵邵，还有个比较尖锐的问题，你要回答吗？”
　　镜头外的小萌看向邵寒，举起手中的平板，让邵寒看到被她放大的弹幕截图。
　　邵寒扫了一眼就看清了那个问题，她想着小萌还挺上道的，于是十分配合，“这是有多尖锐呀，你问吧。”
　　“网友问，《仙途》是不是你带资进组让编剧改剧本，顺便抢了别人的一番角色。”小萌刻意没念出楚双双的名字。
　　“诶，网友们怎么可以这么想呢，我像那种会抢别人番位的人吗？”
　　说着，邵寒皱着眉，一副我被冤枉了所以我很委屈的样子，“在剧本里凤翎本来就是一番哦，《仙途》的版权本来就是环星的，当时环星找到作者让她帮忙改剧本，作者改完剧本后《仙途》这个项目才立项的，之后就开始选角了。
　　我当时就是去试镜凤翎的，还是作者占星大大直接定了我的角色，我也没有带薪进组呀。”说到这，邵寒气鼓鼓的，“话说，下次要造谣，能不能靠谱点呀，你们看大嘴巴造谣我是齐景正牌女友都还知道找监控视频，发图片，其他的营销号哦，就只会发文字，一点证据都没有耶。”
　　寒露们：
　　各家娱记、营销号：
　　吃瓜路人：
　　黑子：
　　他们真是无话可说，第一次见这么画风清奇的辟谣，正主直接当场吐槽黑料。于是弹幕有一瞬间的空屏，接着就是满屏的哈哈哈。
　　“网友问，那对于造谣的营销号，还有一些黑粉，邵邵你打算怎么处理呢？”
　　“当然是告他们呀。”说着，邵寒又有点得意，她对着镜头笑意盈盈，“和你们说，昨晚我的工作室可是收到了很多辱骂并造谣我的证据，我家经纪人刚才还和我说，已经拟好名单了，整整有五页纸呢，等明天就开始联系律师啦。”
　　黑子：真是无语，要告就告，现在在这炫耀名单干嘛咧，以为他们会怕吗？虽然他们大部分人还是挺怕的，但也不会说出来。
　　寒露们则是十分的欣慰，欣慰他们的邵邵并没有他们想象中的那么脆弱，相反的她还很坚强，不用担心她会被人欺负。
　　而娱记和营销号则是无比兴奋，邵寒要告的人足足有五页纸那么多，这可是大瓜啊！
　　于是纷纷开始搬运到各大社交平台，意图拿到一手流量。
　　把该解释的都解释了，再和粉丝聊了几句，邵寒就关了直播。
　　等邵寒挂断直播后，沈为给她递了瓶温水，也没说什么苛责的话，他对邵寒这次的直播还算满意，该辟谣的都辟谣了，而且人设也稳住了。
　　喝了一口水，邵寒就懒洋洋的靠坐在沙发上，抱着抱枕，十分娇气的埋怨，“累死我了，说话说得我嘴巴都快起泡了。”
　　“好好休息一会儿。”沈为也好脾气的接话。
　　“嗯呐，接下来就麻烦沈哥你啦，让公关公司好好盯一盯。”
　　邵寒说着，闭目养神起来，也没打算打开手机看一眼。
　　见邵寒这样沈为就知道她是真的困了，也不欲再打扰，带着工作人员走了，等人都走了之后，邵寒也让小萌回去休息，她自己则走进浴室，打算洗个澡放松放松。
　　邵寒才直播完就被搬运到了网上，除了有视频外，还有直出和精修的截图，引来了大量错过直播的网友们围观。
　　真的是路人：纯路人，还没仔细看直播内容，但不得不说邵寒的状态也太好了吧！又苏又美；
　　吃瓜路过：真的好漂亮，据说还是素颜，也没开美颜，别说都是造谣了。就算是石锤了，对着这张脸都不能黑下去吧；
　　今天会下雨吗：已经看完了直播，不得不说美女实惨，一直被造谣，希望美女能告黑成功；
　　雨兮兮：希望美女能告黑成功+1；
　　一时间，舆论完全倒向邵寒这边，甚至有看热闹不嫌事大的网友直接@蓝杉文化官博和齐景，让他们出来回复一下，毕竟齐景好歹也是当事人。
　　蓝杉文化已经乱成一锅粥了，艺人出走，合作方毁约。再加上环星的落井下石，导致蓝杉文化最有希望能咸鱼翻身的项目也黄了。可以说正在濒临破产的边缘，那还有心思管网上的这些八卦。
　　此时，焦头烂额的齐景正坐在办公室里，一手拿着点燃的香烟，一手紧紧拽着手机，屏幕显示的是拨号页面，一直响了十几声电话才被接通，电话那头传来一道女声，“喂，齐总。”
　　“我已经按你说的办了，按照之前约定好的，您什么时候把那笔钱转给我？”齐景的语气里满是掩饰不住的焦急。
　　“那笔钱恐怕不会打到你的账户上了，毕竟你没有扳倒邵寒不是么？”女声里带着嘲讽。
　　“可是这并不是我们合约的主要条件，你不是说只要能影响邵寒和环星的名声就行了。”齐景急忙辩解。
　　“可环星和邵寒的名声受影响了吗？”女人嗤笑一声，语气里满是不屑，过了好半晌，她才继续，“钱不会转给你了，不过可以送你和你家人出国。”
　　“出国？”齐景语气满是惊疑。
　　“你好好考虑，明天上午回复。”说完，女人也不等齐景反应过来，直接挂了电话。
　　齐景就握着手机，好半晌才回过神来，他蹙着眉思索着，把仅存着的家产变卖，再从女人那里拿到一小笔钱，带着家人出国过安生日子也是个不错的选择。只是在外边终归是异国他乡，哪有在大华国的好。
　　想着，齐景无比懊悔起来，哪怕是艺人出走，他再坚持坚持，缓个三五年公司也能缓过来，可他为什么就偏偏鬼迷心窍了要和那个女人合作，答应了一个不可能成功的计划。不仅把沈家和他家最后的一点交情都糟蹋没了，还得罪了一个他绝不可能得罪的人。
　　越想，齐景就越害怕，整整在办公室里抽了好几根烟才勉强稳下心神，十分的艰难的做了个决定，他还是打算带着父母出国。不过却不敢让那女人帮忙，毕竟他怕那女人用手段把他灭口了，他打算带着仅存的积蓄偷偷带父母走，甚至连公司都不敢要了。
　　他也不敢存什么报复心思，因为无论沈艾国还是邵寒，或者是那个女人，都是他得罪不起的，他唯一能做的只能是离得远远的，不要再遭到他们的报复。
　　齐景的情况邵寒并不知道，而是在翻看着沈为发过来的职黑信息，里边有很多熟悉的账号，基本都是从她一出道就开始黑她的，再看着每个职黑关联的公司信息，邵寒的眸子里泛起了冷意，她觉得是时候给那些人点颜色看看了。
　　邵寒才在直播间里说了会告黑，第二天工作室就公布了长达两页的PDF名单，还解释暂时就先告这些，其他的还在取证跟进中。
　　在这两页名单里，一些总黑邵寒的营销号排在最前，接着是大职黑粉，最后才是一些小黑粉或者是骂得特别难听的路人号，像大嘴巴、邵浪鹅这种营销黑和大职黑直接被放在名单最显眼的位置，还标黑加粗了。
　　公布完名单之后，工作室又发了好几个长图，长图里有注解被告的营销黑和大职黑所属的公司是哪个，以及和圈内哪家娱乐公司有公开的商业合作，也算是把这些利益关系扒了个彻底。
　　邵寒的团队能挖到这些商业往来还多亏了最近上头机关公布的规则。但凡是有公司的账号都得标注自己所属的机构。
　　沈为原本想着等官司打赢后才公布这些利益关系的。但深思熟虑后，还是打算现在就公布了，现在邵寒刚辟谣完，是最受网友关注的时候，一场官司短则半年，长达两三年才有结果，那时再公布出来恐怕黄花菜都凉了。
　　最重要的是，网友们可以凭借这些商业合作猜测到是哪些娱乐公司一直在黑邵寒。而且这些商业合作并不能成为证据，让那些娱乐公司受到法律惩罚，倒不如现在就公布了。
　　这些长图公布之后，网上又是一片哗然，之前不少被带了节奏的网友一下子恍然大悟，怪不得他们一直觉得邵寒的黑料来得那么蹊跷，原来这一切都是有预谋的。
　　大嘴巴从邵寒出道开始就一直在黑邵寒。甚至是邵寒饭圈那次风波的主要参与者，他还一直强调自己就是单纯的想捍卫饭圈言论自由。并不是收钱黑邵寒，然而从邵寒工作室公布的利益关系来看，大嘴巴这个账号所在的枫叶公关公司和华悦有着大大小小的商业合约，其中就包括提供必要的舆论引导业务，这算是彻底石锤了。
　　而邵浪鹅这个当初主导邵寒饭圈风波的主谋职黑也是一直强调自己没有机构，就是看不惯邵寒粉丝横行霸道。但现在却被扒出账号所属公司山海文广告营销公司和雪兔演艺公司有着商业往来，其中还包括公关和水军业务。
　　除了大嘴巴和邵浪鹅之外，其他之前参与邵寒饭圈风波的账号都被扒出和圈内娱乐公司有着千丝万缕的联系。除了像蓝杉文化这种几乎没什么资源的小公司外，圈内体量比较大的娱乐公司。甚至有些艺人的工作室都被牵连进来，就比如楚双双工作室。
　　在发完长图之后，邵寒工作室又发了一条长文，大意就是，长图里所涉及的商业合作全部来源于官方网站公开的信息，如有疑义随时可以质疑。要是被点名的公司和账号觉得被造谣了，那么欢迎对簿公堂；
　　工作室本次公布这些信息无意引发饭圈风波。而是忍无可忍，不能忍受艺人一直被圈内同行联合造谣；
　　工作室倡导业内良性竞争，倡导粉丝理智追星，该被惩罚的法律自会判决，希望寒露们能专注邵寒的作品，不要参与饭圈谩骂，努力维护网络环境和谐，就像邵寒一直提倡的一样，loveandpeace。
　　一上午，大华国内娱被邵寒工作室这三条微博弄得彻底沸腾了。无论是对家粉还是没有关系的粉丝都不由得震惊。毕竟粉丝一向都是冲锋陷阵的，所为的也是自家偶像的利益，从来没想过这些利害关系。
　　因为吃瓜路人都还没散，邵寒工作室这三条微博很快被搬运各处，彻底出圈。无论是认识邵寒的，还是不认识邵寒的。无论是路好还是路黑，甚至连一些对家粉都觉得邵寒实在是太惨了，真的好惨一女的。
　　岁月静好：从不追星，也不关注娱乐圈，但吃完这瓜后。不得不说邵寒真的好惨，被大半个娱乐圈设计陷害，还能走到这一步，真的太不容易了；
　　相机比手机好用：我算是路黑了，之前一直听闻寒露横行霸道，总是撩架。所以我对邵寒一直挺反感的，还挺赞同两年前饭圈联合讨伐寒露。但现在看来，在这里边最无辜的就是邵寒了，哪家没有不理智的粉丝。却只有邵寒需要承担责任，更别说两年前的饭圈讨伐还是有预谋的黑，内娱真是烂透了，百家娱乐公司联合起来就为了黑一个当时还是新人的邵寒，这姐真的太惨了；
　　大熊猫和小熊猫：呜呜呜，路好已经哭死了，我是看凤翎入坑的。但在两年前寒露被各大饭圈联合讨伐的时候我没能坚持下来，那时觉得自己真的承受不住每天的网络暴力，后来也不敢再关注邵邵，现在真的是又愧疚又难过，那个时候的邵邵才是最委屈最无辜的吧，明明什么都没做，就被有心人有预谋的黑，对不起啊邵邵，那时我没能坚持下来，没能坚定的相信你；
　　阿狸有糖吗：纯路人，大为震惊，内娱的水这么深的吗，华悦、雪兔和环星表面上的关系还看得过去，私底下就是这么搞别家艺人的吗，先是引起邵寒粉圈动荡，接着就是引发群体对立，号召其他粉圈联合，以自由的名义讨伐寒露，讨伐邵寒，把邵寒和寒露的名声搞臭之后，就开始狙邵寒的商务了，真是环环相扣，让人防不胜防。要不是环星实力够强，要不是邵寒实在没什么黑料，怕是都扛不住两年前的那波黑吧，不得不说，妹妹真的太惨了；
　　邵邵是我老婆：本寒露已经破防了，哭得鼻涕眼泪全流，现在一回想起两年前没日没夜的反黑，就忍不住委屈，既是为自己，也是为邵邵，邵邵那时该有多委屈，多难过啊，真的谢谢一直坚持到现在姐妹们，谢谢你们坚定的相信邵邵，谢谢环星在难么艰难的时候都没有放弃邵邵，也谢谢工作室一直在努力告黑，谢谢你们公布这些信息为寒露正名，呜呜呜，邵邵，本寒露真的好爱好爱你，你一定要好好的，让那些害你的人都好好看看，没有任何人能取代你！反而是你能打败任何人！
　　枕头公主：看到这些，本《仙途》剧粉真的是心情复杂，我还买过官方出的周边，还浅浅的嗑过CP。现在看来真的是真心都喂了狗，楚双双你活该没邵寒红，论外貌，论演技，论人品你哪里比得过人家？
　　哦，就是年纪比人家大，在你深陷整容丑闻风波的时候，也没见邵寒出来踩你一脚。反而是你趁着人家饭圈风波的时候狠狠的打劫。不仅截胡人家的商务，还明里暗里的内涵人家，真的恶心到吐了，我现在有多怜爱邵寒，就有多恶心你，还好人家早早和你撇清了关系。不然要被你吸血吸到死吧，现在你炒那么多CP也没见红，资源降级，票房血亏，走后门拿奖被群嘲，脸还越来越肿，这都是你的福报，等着孽力回馈吧！
　　其实各家娱乐公司的竞争圈内人都是一清二楚的。但从来都没有像邵寒工作室这样直接摆在明面上。毕竟这样一个不好就要被业内其他娱乐公司联合起来攻击，沈为敢这么做，也是得到了老板的支持，就像沈艾国说的那样。因为环星这些年发展得越来越好，华悦和雪兔早就联合起来攻击环星了，公布出来也好，算是直接撕破脸了。
　　而且，华悦和雪兔攻击的也不只是邵寒，环星的其他艺人几乎也都被华悦和雪兔联合起来黑过，只不过是没有邵寒这么惨罢了。
　　在工作室发完这三条微博后，沈艾国就接到了华悦和雪兔高层打来的电话，他都以强硬的态度拒绝了和谈请求，他一向自诩是个懂得分寸的商人，有自己的原则，也坚信邪不压正，他宁愿环星在圈子里单打独斗，也不愿意和小人同流合污。
　　于是，看着网上的风波，环星和邵寒工作室都很淡定。但被点名的黑子却不淡定了，邵浪鹅早早发了声明说自己没有收雪兔演艺的钱，已经联系了律师，打算要告邵寒工作室诽谤，对此她的腿毛深信不疑，还私信邵寒工作室，说等着被告吧。
　　这次邵寒工作室可没忍他们，直接截图邵浪鹅追随者的私信发了出来，配文：欢迎来告，可真是十分的霸气侧漏了，把寒露和路好看得爽得不行，也让黑粉们气得不行。
　　邵寒今天也是在忙着拍戏，对于自己工作室引起的风波她也是知道一些的。却也不怎么在意，反而是剧组里的其他人一整天都用怜爱的眼神看着她，季嫚书和孔辞威说话都小心翼翼的。就连牛导的态度都好得不行，这让邵寒觉得不是很自在。但她也知道大家也没什么恶意，就是关心她，所以也就没什么。
　　邵寒只是和以往一样，轻松的笑着，又甜又软的说着话。除了那张美得过分的脸之外，就像是亲切的邻家少女，让大伙看得更是心疼，想着这多好的人啊，怎么还要害她呢？


第50章 
　　邵邵和情敌的初次交锋网上几乎全是心疼邵寒的，但邵寒其实并没有那么在意，对她而言除了说需要更加谨慎的约束粉丝之外，也没其他的影响。
　　两年前她的粉圈是被多家粉圈联合讨伐了，别家粉确实骂得很凶，也有给她画遗像烧纸钱的，但这些却伤不到她，因为她从来不在意陌生人的恶意，毕竟这对她而言没有任何实质性伤害。
　　商务确实被狙了，后来她想想，其实不接商务也挺好的，父母留下的公司每年给她的分红很多，她并不需要接商务挣钱，而且也不用承担因为产品出现问题被波及的风险，所以一直到现在她也没接任何商务。
　　在那场饭圈风波里，她确实是一个受害者，不过也能算是受益者，华悦和雪兔联合起来都没能把她黑出娱乐圈。反而给了她虐粉的机会，她澄清黑料之后，反而更惹路人怜爱，她超好的路人缘也是从那时候开始积累的。
　　不过，邵寒不在意归不在意，她却不会感谢华悦和雪兔，毕竟但凡她心理承受能力差点，但凡她没点背景，她就坚持不到现在，早在那场饭圈风波时就退圈了，现在有机会把当时的真相公之于众，她当然乐得见那些始作俑者被群起而攻之。
　　在休息间隙，邵寒掏出手机，看了看网友的评论，又点进自己的超话里，超话里几乎全是破防的粉丝。就连双寒CP超话都是，想了想，她还是切换成大号，发了条微博：谢谢寒露的陪伴，我一直都很好，之后我们也要一起走下去。
　　邵寒这条微博一出，寒露们火速赶来，就更是破防了，看看他们家邵邵承受了这么多，还能这么风轻云淡，呜呜呜，真的太好哭了。
　　不过，破防归破防，寒露们的评论还是很正常的。
　　贴贴邵可爱：以后也要一起走下去，寒露一直都在！
　　颜狗就是我：邵邵，也谢谢你，谢谢你进入娱乐圈，因为你，寒露才有星可追。
　　看了一会儿，邵寒确定了寒露这次的评论是主打温情风，她往下翻了好一会儿，才退出评论区，心里也有点动容，入圈之前她没理解沈娇娇的追星情绪。但现在她是明白了，其实追星无非是给自己找到一束可追寻的光，然后让自己变成更美好的人。
　　下午拍完戏，邵寒卸完妆就急匆匆的往片场外赶。因为莫清寒已经到杭城了，现在正在片场外等她。
　　见邵寒着急，小萌也暗暗加快了脚步，对于莫清寒和邵寒的相处她已经习惯了。反正越来越亲密却没有什么逾越的地方就是了。
　　才出片场，邵寒就看到了停在外边的保姆车，确定和之前她坐的是同一辆后，她抬步走去，保姆车的门也被打开，随即出来一个披散着黑色长发，穿着黑色大衣，戴着口罩的女人，这人就是莫清寒。
　　莫清寒几步就走到了邵寒面前，自然的拉过邵寒的手，带她上了车，等小萌也上了车关好车门后，莫清寒才摘下口罩，取了早就准备好的暖手宝递到邵寒手里，语气关切，“冷不冷？”
　　“不太冷呢。”说着，邵寒把手放进毛绒绒的暖手宝外层，满足的眯了眯眼。
　　“喝点热水。”莫清寒又打开保温杯递了过去。
　　“谢谢啦。”邵寒也不客气的接过保温杯，喝了一小口，接着又把杯子递回去给莫清寒，她其实很享受被莫清寒这么照顾。
　　见邵寒缓了过来，莫清寒帮她把被吹乱的头发理顺，关切的问道，“邵邵，我今天看到热搜了。”
　　莫清寒没有把剩下的话说完，邵寒却能猜到她的意思，她笑笑，语气轻松，“没事儿啦，我都没把那些人放在心上。”
　　见邵寒这满不在意的样子，莫清寒却更是心疼了。虽然她知道邵寒是真的不在意，但她却忍不住多想，让她有点愧疚和后悔起来，想着，她伸手抱住了邵寒，小声说着，“没事了。”
　　其实她想说，没事儿了，对不起，那时候没能陪在你身边。
　　邵寒却是被莫清寒这动作弄得一愣，不过闻着微淡的蔷薇香，感受着从另一个人身上传来的温度，她并不排斥这个拥抱，过了好一会儿，她才甜甜的应着，“放心吧，我虽然看着柔弱，但心理可是非常强大的呐。”
　　听着邵寒着带些安抚意味的话，莫清寒又不由得失笑，明明是她想安慰邵寒的，现在邵寒反而反过来安慰她，她缓缓放开邵寒，又揉揉她的脑袋，柔声说着，“嗯，邵邵确实很强大，我很放心。”
　　莫清寒这话满是哄小孩的意味，邵寒听着有点别扭。却也没反驳，毕竟对方是在安慰她。不过她却一直不明白，明明莫清寒也只比她大五岁，却格外喜欢以长者的身份照顾她。
　　等车子缓缓启动，邵寒才看向莫清寒，“你什么时候来杭城的呀？”
　　“昨晚就到了，料想你昨晚忙，就没和你说。”
　　莫清寒说着，又给邵寒调了调座椅后背，让她靠得舒服些。
　　“昨晚我确实挺忙的。”说着，邵寒又凑过去，眼神亮晶晶的，“那你昨晚看我直播了吗？”
　　“看了，你说得很好。”莫清寒一脸柔和，又补充，“造型也很好看。”
　　“那肯定的，和你说，我昨晚是素颜直播呢，就只涂了个唇釉而已。”邵寒隐隐有点得意。
　　莫清寒就喜欢邵寒这在她面前完全不掩饰情绪的样子，圆圆的眼睛亮晶晶的，像求着表扬的小猫，可爱到不行。不过忍了忍，莫清寒硬是硬生生忍住了伸手去捏捏邵寒的脸的冲动，她十分配合的接话，“确实，邵邵你的素颜确实超好看，皮肤很白还带着天然的粉色。哪怕是不用化妆，看着整个人的气血都很好，在圈子里，我还没见过妆前比你皮肤状态好的……”
　　其实，莫清寒说这些也并非是彩虹屁。而是邵寒的颜值在圈子里都是数一数二的。虽然说美人各有各的美，但在她看来，目前圈子里还没人像邵寒这样有直观的冲击性美感。
　　邵寒也乐得听莫清寒夸她，毕竟谁不喜欢被大美女夸呢，等莫清寒结束完自己的彩虹屁之后，邵寒也接着夸莫清寒几句，“清寒姐，你也超级好看的，国外每次评全球最美面孔，你都能排在前边……”
　　小萌：
　　瑶瑶：
　　她们听着邵寒和莫清寒互吹彩虹屁，觉得有点魔幻，邵寒还好一向是又甜又软容易接近的。而莫清寒却是正经的温柔，怎么看都不像是会说这些话的人。
　　大概，这就是所谓的神仙友情爱情吧。
　　因为离吃饭的地方有点远，车子开了有二十分钟都没到，莫清寒见邵寒困了就让她先睡一会儿，邵寒原本是靠着座椅睡的。但后来一个颠簸她惯性的向前倒去，莫清寒快速拉住邵寒，让邵寒靠在她的肩膀上，等邵寒靠好后，她还取了毛毯给邵寒盖上，生怕邵寒着凉了。
　　看到莫清寒这一系列动作以及小心翼翼模样的小萌：
　　算了，这不是她能改变的，想着，她默默移开眼，明明人家莫影后就是好心，可也不知道为什么，她总觉得莫影后是心怀不轨，对此小萌对莫清寒还有一点点愧疚，觉得自己以小人之心度君子之腹了。
　　又过了二十分钟，车子在一家古意满满的酒楼停下，莫清寒早早让瑶瑶订好了包间，几人下了车后，瑶瑶和小萌在前边走着，莫清寒则和邵寒走在后边，见邵寒因为刚睡醒还有点迷糊的样子，莫清寒笑着拉过她的手。
　　前台小姐只是看了眼四人，就拿出对应的号码牌，叫来个服务生，让服务生带几人去包间。
　　包间是在二楼，莫清寒也没松开手，自然的拉着邵寒，大概是和沈娇娇一起时也没少牵手。所以邵寒也没觉得有什么不对，就在几人刚要上到二楼的时候，四五个穿着正装的人迎面走来，走在最前边的是一个满身肌肉的壮汉。不过却是很恭敬的样子，一直留意着身后的女人。
　　那女人看着快三十岁，身穿一套得体的黑色西装套裙，留着齐耳短发，画着大红唇，耳垂上缀着一对珍珠耳环，很是干练的样子，她面上没什么表情，抬头挺胸的走着，气势很强。
　　女人身后还跟着两个看着快四十岁的中年男人，两个中年男人虽然也是穿着剪裁合身的西装。但看起来气势却弱了许多，很明显那个女人才几人之中最有话语权的人。
　　可能是着急，几人走得很快，楼梯本来就比较狭窄。哪怕是有意退让，但那壮汉经过时还是撞了一下邵寒，也不知道是没察觉还是不在意，壮汉丝毫没有要道歉的意思，正抬步往前走着。
　　对方的态度很不礼貌，邵寒皱着眉，正想说话，却被一道清冷的女声打断了，“清寒？好巧啊。”
　　说话的是短发女人，她面色依旧冷淡。但看向莫清寒的眼神里多了几分诧异和惊喜。
　　“好巧。”比起短发女人的惊喜，莫清寒则是要冷淡得多，她礼貌的回了一声后，就看向邵寒，语气关切，“撞到哪了？疼不疼？”
　　“不疼。”邵寒应着，她对莫清寒笑笑，以示安慰，看了短发女人一眼，又看向莫清寒，见莫清寒没有要介绍的意思，她也很识趣的没问。
　　短发女人却像是没察觉莫清寒的区别的对待，对着邵寒微微点头，算是打招呼了，又看向前边的保镖，保镖很快会意，十分真诚的和邵寒道歉，“不好意思啊，刚才是我太着急了，冲撞了您，实在抱歉。”
　　保镖的道歉还算是有诚意，邵寒心底的那点不爽也就消散了，想着这女人可能是莫清寒的朋友，她就温声应着，“没事儿，下次小心点就行。”
　　邵寒的声音又甜又软，很难让人讨厌，倒是让这保镖微微有些不自在，大概是回想起了自己之前的无理，短发女人面色依然冷淡，没有再说话，却也没有要走的意思。
　　倒是莫清寒回头仔细打量着邵寒，见她真没什么事儿后，才对着短发女人微微点头，和以往一样的温和语气，“我们先走了。”
　　说完，也不等短发女人反应过来，她就拉着邵寒往楼上走，等邵寒几人走到二楼之后，短发女人抬步下楼，面色依然冷淡，像是什么都没发生。
　　一路上，看着走在前边的莫清寒，邵寒只觉得心痒，她总觉得莫清寒和短发女人之间有点传闻中不得不说的二三事，她非常的想知道。但又不太好意思问，一直走到包间里，邵寒都还在想这事儿。
　　等十五分钟后菜上齐了，邵寒已经脑补了三五万的剧情，见邵寒这一副心不在焉的模样，莫清寒稍加思索就猜到她在想什么，为了防止邵寒脑补太过，她伸手敲了敲邵寒的头，刻意带了些严肃的语气，“在想什么呢？”
　　听着莫清寒这刻意严肃的声音，邵寒也不怕。而是冲莫清寒甜甜一笑，声音软软的，“清寒姐，刚才那个短发女人是谁呀？好像和你很熟的样子。”
　　“不是很熟，只是同学。”莫清寒淡声应着，语气和以往的没什么差别，像是在说一件无关紧要的小事儿。
　　“大学同学么？”见莫清寒一脸风轻云淡，邵寒就觉得两人之间应该没什么爱恨情仇了，也就随意的接着话。
　　“中学加大学同学，严格来说也算发小，也算是世交，不过我和她不熟。”顿了顿，莫清寒又继续，“她还有一个身份，和你还有点关系。”
　　“什么身份？”邵寒这下是来了兴致，她往莫清寒身边凑了凑，圆圆的眼睛直直看着莫清寒。
　　“她是雪兔演艺的幕后老板。”莫清寒应着，倒了杯热水放到邵寒面前。
　　“那个传闻中来头很大，从不露面，非常神秘的雪兔老板？”邵寒囔囔自语，又道，“那和我还真有点关系，毕竟雪兔和华悦黑我黑得那么惨，不过她好像不认识我。”
　　“不用管她。”说着，莫清寒已经挑好了一块最嫩的鱼肉，放进了邵寒碗里，语气柔和着，“快点吃，一会儿就该凉了。”
　　“好。”邵寒也不再说话，低头认真吃起菜来。反正等吃完饭她也可以继续问莫清寒。
　　见正十分认真吃饭的邵寒，莫清寒脸上的笑意更浓了，又夹了两块红烧肉放进莫清寒碗里，她倒是愿邵寒一直这么没心没肺的快乐下去。
　　等吃了五六分饱了，邵寒想起之前的话题，才继续，“不过，她好像对你挺有好感的呢。”
　　“是吗？”莫清寒接着话。
　　“是呀，刚才她虽然表现得挺冷淡的，但看你的眼神还有点惊喜。”
　　说着，邵寒又夹了一块红烧肉，自然的说着。
　　“不清楚。”莫清寒也风轻云淡的，顿了顿，又道，“要是下次再碰见她，离她远点。”
　　“嗯呐，肯定的。”邵寒乖乖应着，吃了一口红烧肉，好似完全不在意。其实暗暗留了了心眼，上次莫清寒这么提醒她还是在《华初纪史》剧组，说余景人品不行，而现在提醒她离雪兔的老板远点，不就是委婉的说雪兔的老板人品也不行嘛。
　　想着，邵寒悄悄转头看了眼一脸平静的莫清寒，好像全然不在意刚才的事情。但她却更是笃定了莫清寒和雪兔的老板之间有些什么。不然以莫清寒这一向温和的作风，也不可能对一个老同学这么冷淡。
　　不过，想了想，邵寒也没能想出什么，索性也不再想了，也不会去问，打算之后拜托沈为帮忙查一下。
　　吃完晚饭，送邵寒回了住所后，莫清寒也回了自己的住处。
　　确定邵寒情绪无碍后，莫清寒也不急着离开杭城，她一方面让人着手调查这次黑邵寒的经过。一方面在准备邵寒的生日，没几天就到邵寒的生日了。虽然邵寒早早说了剧组应该会给她过生日，但莫清寒也还是准备着。
　　这两天，莫清寒除了每晚给邵寒送好喝的汤外，也没有来剧组探班，大概是担心打扰到邵寒，这几天剧组的拍摄任务很繁重，她也不想打扰了拍摄进度。
　　在邵寒生日前夕，《微光》在FBTV开播了，和以往的港剧不同，这次内地的苹果台竟然引进了《微光》的版权，和FBTV同步播出，这个消息一下子又刷新了各路网友的认知。因为从没有内地电视台引进还没播完的港剧。
　　不过，等不明真相的吃瓜网友看到主演是邵寒后也就没那么惊讶了。毕竟在他们看来邵寒是有点玄学在身上的，好像在她身上发生什么奇妙的事儿都不惊奇。
　　寒露们自然是乐得见苹果台和FBTV双台同播《微光》的，事业粉还嗷嗷着《微光》一定大爆，但黑子们则是要酸的多，一个个忍不住跳脚。
　　就是邵浪啊：还没播，这就吹上了，小心收视率垫底；
　　二字女星一手遮天：我还以为是收视率爆了呢，原来只是猜播出啊，这有什么好吹的，一副没见过世面的样子。
　　不热女星滚出娱乐圈了吗：呕，吐了，整个內娱我最烦的就是她了，一天天的炒作，现在还贷款吹剧，迟早翻车！
　　以前路好看到邵寒的黑粉多是是不理的。但在工作室公布了邵寒出道以来就一直被同行联合起来有预谋抹黑的真相后，现在路人对邵寒真怜爱到了极点，哪里忍得了这些小黑粉在这蹦跶，于是都一个劲儿的怼了回去。
　　真的是路人：人家剧爆不爆关你们屁事儿，管好自己行吗，不见你们家正主都快糊成素人了吗；
　　柳柳爱吃瓜：一天天的就你们嘴贱，我们的嘴都是用来吃饭的，就你们的嘴是用来喷粪的，难怪那么臭；
　　嗷嗷叫：真的贱，多骂一句就反噬到你们正主身上一次，怎么是你们正主不够好看吗，吸引不了你们吗？一天天盯着人家大美女干嘛？还是说你们正主丑得让你们都粉不下去了？贱得要死；
　　对于路人的回击，寒露真是叹为观止。因为后援会和寒露大粉从来都不号召撕逼的。就算是要撕，也从来都强调要以理服人，文明为先，还从没骂得这么脏的时候。不过，路人骂得脏归脏，寒露们看着很爽就是了，就像路人说的这样，这些黑子就是欠怼。
　　不再理会这些黑粉，寒露们也都忙着准备邵寒的生日去了。虽然说邵寒工作室一向不提倡粉丝私下聚集。但对于粉丝自发的小规模的聚集，工作室也不会管。于是寒露们早早换上统一的庆生头像，有条件的还会三五个聚餐，也算是给邵寒庆祝生日了。
　　至于说线上应援，投庆生广告之类的操作，后援会明确的制止了。毕竟邵寒的工作室一向是禁止粉丝集资的，之前还发过好笑又暖心的公告，大意是邵邵其实还是有点钱的，粉丝们不用想着给她花钱，先过好自己的生活，在精神上鼓励邵邵就可以了。
　　对于这个公告，又是让寒露们感动得稀里哗啦的。虽然说这两年相关部门在严打集资，但还是有一部分粉圈习惯集资给正主打榜之类的，就真的只有他们粉圈从一开始就不号召集资，也不号召粉丝去撕，邵寒说过会努力变成寒露们想象中的美好的人，寒露们也是一样努力让自己变得更美好，这大概就是追星的意义。
　　网上的争议也用不着邵寒关注，有沈为和公关公司盯着总不会出什么差错的。此时正是下午五点钟，邵寒正在片场里，坐在一张小圆桌前，小圆桌上还摆了一个大蛋糕，剧组正给她过生日。
　　其实在剧组过生日也就是走个形式，但因为邵寒在剧组人缘很好，大家对她都很用心。因为她被同行联合抹黑的事件在网上闹得沸沸扬扬的，大家就更怜爱她了，制片人还给大家发了贺卡。要是愿意的话都可以在贺卡上写一些祝福语给邵寒。
　　许愿，吹蜡烛，吃蛋糕，走完一系列流程后，邵寒才和大家道谢，抱着满满一大盒的贺卡离开片场，小萌本想帮邵寒拿贺卡来着。但邵寒觉得这些贺卡都是大家对她的善意，她要亲自拿着才最好。
　　走出片场时就看见了熟悉的保姆车，莫清寒早早就在外边等着了，和之前一样见邵寒出来莫清寒也顺着打开了车门，从车里走出来。
　　莫清寒伸手接过邵寒抱着的盒子，拉着邵寒上了车，在身后的小萌看着被莫清寒拿过的盒子，莫名的觉得心里拔凉拔凉的，她觉得邵邵有点双标，邵邵明明说要自己抱着盒子的，都不给她拿，但现在却递给了莫影后。
　　邵寒却不知小萌心中所想，她在位子上坐稳后就把盒子拿了回来，打开卡片，乐津津的看着。


第51章 
　　邵邵真是羊入虎口邵寒乐津津的看着贺卡，莫清寒也没打扰她，只是让张鹏开车往原定得地方赶。
　　一连看了五六张贺卡，邵寒才停下来，她拍了拍贺卡，语气很是轻快，“好多都是夸我的，夸得我都不好意思了。”
　　“大概是你真的很好，他们才会夸你。”莫清寒一本正经的接着话。
　　“嘻嘻，我也觉得。”邵寒回着话，看了眼窗外，又把目光投到莫清寒身上，有些期待的问，“清寒姐，我们去哪呀？”
　　“等到了你就知道了。”莫清寒故意卖了个关子。
　　见莫清寒这一脸神秘的样子，邵寒就知道她是打探不出来了，心里却更是期待了，她甜甜的笑着，“好吧，好吧，那我不问了。”
　　说完，邵寒往莫清寒身边凑了凑，一脸乖巧，见邵寒这乖巧的模样，莫清寒又觉得心痒了，忍了忍，她还是没忍住伸手捏了捏邵寒的脸，还一本正经的说着，“怎么沾了点脏东西，是不是妆没卸干净。”
　　“是嘛？”邵寒摸摸刚被莫清寒捏过的脸，看着莫清寒这十分正经的模样，也不知道为什么，她就是觉得莫清寒在胡说八道。
　　不过，邵寒也懒得追究，拿过莫清寒早早给她准备好的毛毯盖在身上，闭上眼睛，小憩起来。
　　大概过了快半小时，车子进了一个中高档小区，在车库停下了，莫清寒拉着邵寒走在前边，小萌这抱着盒子跟着瑶瑶、张鹏走在后边，小萌看着怀里的盒子，心情复杂，刚才邵寒把盒子递给她的时候，还千叮咛万嘱咐，生怕她把盒子摔坏了。
　　没多久，几人乘着电梯来到位于中层的小公寓，莫清寒从口袋里掏出钥匙，打开了锁。却没打开门，而是看向邵寒，一脸柔和，“邵邵，你来开门吧。”
　　猜测这大概是莫清寒特意安排的，邵寒就很顺从的握住门把手，推开了门，入目一片粉色，莹黄的光撒下来，让一切更显温馨。
　　门口铺着一条米白色的地毯，地毯直接通往客厅，地毯四周也全是粉色蔷薇，宛如一片花海，红毯尽头处被布置成舞台模样，舞台中央放了个小台，小台四周装饰满了粉色的蔷薇，隐约可以看到小台上还放了个古朴的檀木盒。
　　邵寒有一瞬间的呆住了，她以为莫清寒说给她过生日顶多就是准备蛋糕和礼物。没想到会这么精致，一眼就能看出主人的用心。虽然看着这个布景好像略显夸张了些。
　　邵寒觉得莫清寒一定是在网上查了霸总攻略之类的。不然是想不出来这些的，不过吐槽归吐槽，她还是挺开心的，毕竟她的朋友愿意为她花心思。
　　趁着邵寒观察四周局布景的时候，莫清寒已经脱掉了黑色的呢子大衣，露出黑色的丝绒长裙，她效仿中世纪的绅士做了个礼，看向邵寒，语气里带着笑意，“快进来吧，我的公主殿下。”
　　很难想象莫清寒是会说这种话的人，但此情此景却没那么突兀，像是本就该这样，邵寒也乐得配合她演戏。
　　“走吧，我的执事。”邵寒把手放入莫清寒手心，很配合的接着话。
　　见两位正十分有仪式感的演着戏，瑶瑶默默退到后边，拉着小萌和张鹏准备东西去了，小萌也是无语了，这两个叫起来五十岁的人了，还这么幼稚。
　　莫清寒牵着莫清寒慢慢走在红毯上，在舞台前才停了下来，接着邵寒就被瑶瑶带去衣帽间换衣服了，等邵寒穿好白色丝绒长裙出来时，莫清寒已经捧着一个点着蜡烛的蛋糕在舞台上等着了，见状，邵寒也迈着轻快的步子往舞台走去。
　　等邵寒在舞台上站定后，莫清寒才唱起了生日歌，明明是很普通的生日歌，可因为带着独有的温柔意味，让邵寒觉得好像就是比别人唱的要好听很多。
　　唱完歌后，莫清寒定定的看着邵寒，柔声说着，“邵邵，生日快乐。”
　　“谢谢。”邵寒勾起唇角，露出一个灿烂的笑容，笑得眉眼弯弯，整个人由内而外的散发着喜悦的气息。
　　“快许愿吧。”见邵寒高兴，莫清寒的眉眼也更加柔和了。
　　“好。”邵寒应着，也闭上眼睛，认认真真的许起愿来。反正也不管灵不灵的，先许了再说，没准儿哪天就实现了呢。
　　许完愿后，邵寒也不急着吹灭蜡烛，她看向莫清寒那张在烛光的映照下更显温柔的脸，心里有点动容，沈娇娇和季嫚书也不是没给她过过生日。但可能她俩都是比较糙的人，还从来没这么有仪式感的给她准备过这些，虽然她们也很用心就是了。
　　不过，莫清寒为她准备这些，给她一种她被人很珍视的感觉。
　　想着，邵寒凑近了些，脸上的笑意更浓了，她态度很是认真，语气里又带着撒娇意味，声音又甜又软，“谢谢你呀，清寒姐，谢谢你为我准备这些。”
　　“这是我的荣幸。”说着，莫清寒把蛋糕递给一旁的瑶瑶，她示意邵寒看向檀木盒子，提示道，“快打开看看吧，这是你的礼物。”
　　“哇哦。”邵寒故作惊喜，她笑着说，“让我看看是什么礼物呢。”
　　说着，邵寒迫不及待的打开了檀木盒的盖子，接着就露出了一顶镶嵌着黛蓝色宝石的皇冠，皇冠精致得不行，上边的每个纹路都是精心雕刻而成，黛蓝色的宝石还在闪闪发光。
　　邵母很爱买珠宝，邵寒耳渲目染也是会鉴别珠宝成色的。且不说那些雕刻得栩栩如生的花纹了，单看这宝石就知道这顶皇冠珍贵得不行。
　　邵寒仔仔细细的打量着皇冠，她先是惊喜，又微微蹙着眉。哪怕早早听沈为说莫清寒来头不小，但她也没想到莫清寒会送给她这么贵重的礼物，她一时间有点犹豫。
　　莫清寒哪里看不出邵寒的犹豫，于是她适时开口，“这顶皇冠是我在拍卖会上买的，当时就觉得很适合你，所以就买下了。”
　　言外之意，她并不觉得这顶皇冠有多么的贵重。只是觉得很适合邵寒而已，这只是她的一份心意，也希望邵寒不要考虑这顶皇冠的其他价值。
　　邵寒自然是听出了莫清寒话里的深层意思，但她还是试探性的开玩笑，“那清寒姐真是破费了呀。”
　　“没花多少钱，放心。”说着，莫清寒揉揉邵寒的脑袋，然后双手捧着皇冠，看向邵寒，“所以，公主殿下，让我帮你把皇冠戴上吧。”
　　对上莫清寒这双盛满柔情和真诚的眸子，邵寒的纠结一下子就被冲散了，很配合的演着戏，她甜甜的应着，“好呀。”
　　得了肯定的回答，莫清寒捧着皇冠放在邵寒头上，脸上的笑意完全掩饰不住了。
　　台上两人正忙着，台下三人也忙着，小萌和瑶瑶忙着拍照，张鹏则忙着录像，毕竟他们得做老板快乐的记录者。
　　莫清寒帮邵寒戴好皇冠后，她又帮邵寒理了理两颊边的碎发，注视着邵寒，语气里满是笑意，“这顶皇冠确实很适合你，很好看。”
　　“应该是超级超级好看。”说着，邵寒也笑弯了眼睛，她凑过去揽住莫清寒的胳膊，十分亲昵的靠着莫清寒，对着舞台下的小萌喊着，“小萌，快帮我和清寒姐拍一张合照。”
　　“好好好。”小萌连忙应着，比了个OK的手势，瑶瑶也举起了相机，打算给自家老板和她的好朋友多拍几张。
　　很快拍完了照，邵寒切了一块大大的蛋糕给莫清寒，又给自己切了一小块，接着就把蛋糕给小萌他们分着吃了。
　　“寿星的蛋糕不应该最大么？”莫清寒看看自己的一大块蛋糕，又看看邵寒面前的一小块蛋糕，微微挑眉。
　　“因为寿星最喜欢你了，所以要给你最大的蛋糕。”
　　邵寒笑着，轻松掩饰了自己在剧组吃了很多蛋糕导致现在已经快吃不下了的事实。
　　邵寒这点小心思，莫清寒怎么可能不知道。却很配合的没戳破，毕竟在她看来邵寒开心就好，其他的都不重要。
　　虽然觉得有点腻，但邵寒还是把自己的这块蛋糕吃得干干净净，她觉得她不能糟蹋莫清寒的心意，吃完蛋糕后，她又拉着小萌来到这片粉色的花海面前，让小萌帮她拍几张照片。
　　大概是颜值本来逆天，拍出来的照片简单的调一调光线就可以了，不用全面的精修，很快小萌就把照片发到了邵寒手机上，邵寒就拿着手机凑到了莫清寒身边，举着屏幕，兴致勃勃的说着，“清寒姐，给你选你觉得最好看的照片，我打算发到微博上。”
　　“选你最满意的就可以。”莫清寒伸手，很自然的揽过邵寒，语气很是亲昵，“毕竟我们邵邵可是小寿星，当然要选你最好看的。”
　　“行吧。”邵寒应着，也不在意莫清寒这哄小孩的语气。
　　很快，邵寒就选好了照片，她登上微博，切换成大号，先是发了一条微博消息，感谢剧组给她过生日，配图是剧组的的大合照，还有大家给的贺卡。
　　接着，又发了一条微博消息：来自清寒姐的生日惊喜，我真是太高兴啦转圈圈JPG，配图有三张，第一张是邵寒戴着皇冠挽着莫清寒的胳膊，两人对着镜头笑得灿烂，第二张是邵寒置身粉色花海中，眉眼里都带着笑意，第三张则是莫清寒捧着蛋糕，在莹黄的烛光映照下，她脸上的表情柔和极了，眼神里仿佛都溢满了爱意。
　　于是因为邵寒的这两条微博，大晚上的，网上又炸开了锅。
　　但凡邵寒在剧组里过生日，她都会发微博感谢剧组的用心，这次也不例外。而且她还特意说明了非常感谢大家的心意。之后会拆看每一张贺卡，这比苍白的感谢要真诚得多，寒露也是齐刷刷的发评，一边祝福邵寒生日快乐，一边感谢剧组的用心。
　　邵男神小娇妻：真诚是所有必杀器，谢谢剧组的用心，也祝邵邵生日快乐！
　　暗恋邵邵未果：邵宝贝生日快乐……谢谢剧组特意给邵邵过生日，也祝愿《希望》收视长虹！
　　不过，这条消息底下虽然热闹，却是比不上和莫清寒相关的微博。除了寒露外，雅纯妹妹和双寒CP粉也纷纷赶来，主打温情调，评论是清一色的祝福和感谢。
　　我爱我的邵宝贝：邵邵开心就好……谢谢莫影后的精心准备，祝两位友谊长存！
　　抱走寒女神：雅纯在此祝邵邵生日快乐，祝两位都顺顺利利，平安喜乐；
　　CP粉：祝邵邵生日快乐，愿两位可以继续携手并进，一路繁花；
　　很快，#莫清寒为邵寒庆生这个话题就上了热搜。除了粉丝之外，一大波路人也进入了热搜里，要说邵寒的微博评论是清一色的祝福的话，那热搜里的讨论则是方方面面都有。
　　露露起床了吗：本邵寒路好莫清寒剧粉看到这个场面哇的一声要哭出来，这也太甜了吧！
　　突然理解了CP粉，管他是友情还是爱情，都好好嗑，呜呜呜——邵老婆：纯寒露，不得不说莫影后是真的很用心了，知道邵邵喜欢粉色还特意布置了粉色的花海。虽然照片里看不清莫影后送的皇冠，但远远的看，皇冠真的很适合邵邵啊，呜呜呜……
　　真的好高兴邵邵有个对她这么好的朋友，真的祝两位友谊长存！
　　不吹彩虹屁：本雅纯真的很少见女神对朋友这么上心，大老远的飞去杭城给朋友过生日，还布置了会场。不过邵邵也很好，还专门发了女神的单人照，而且单人照还那么温柔！
　　仙女就该和仙女一起玩，本雅纯也祝两位友情长存！
　　双寒头顶晴天：嘤嘤嘤……本CP粉已经又哭又笑好久了，真的好甜好甜啊，真的，两位无论是爱情还是友情，我都不管了，总之都是双向奔赴，甜死了甜死了；
　　路过的猹：纯路人，邵寒和莫影后真的好搭，两人穿着同款式的裙子，发型也差不多。但完全没谁艳压谁的感觉，我还是第一次见在和莫影后合照没被压下去的女星，当然也是第一次见没被邵寒颜值压得黯淡无光的人。
　　一天一香蕉：两家粉都不是，但真的好爱看大美女贴贴，两位的合照真的好和谐啊，祝友谊长存！
　　两位女星出现在一个热搜话题里，还很少有这么和谐的时候，这让路人的观感更好了。虽然现在网上戾气很重，但谁也不希望一打开微博就全是谩骂的评论，和谐的评论区更让人心平气和。
　　粉丝间气氛和谐，两位正主相处得也很融洽，邵寒发完微博已经快十一点了，莫清寒就顺势让邵寒现在公寓里住下，这公寓是莫清寒入圈没多久就买了的，那时她很多戏都在杭城影视基地拍，在杭城有个落脚的地方也方便，当时买的是两套小公寓打通在一起，所以很宽敞，房间也多。
　　想着明天上午没戏，邵寒也就应下了，见邵寒留宿，小萌也顺势留下来，客厅里的东西也不急着收拾，莫清寒让瑶瑶第二天再做安排。
　　因为房间真的很多，没了一起住的借口，莫清寒就给邵寒安排了主卧旁边的客房，让邵寒有事儿的话就直接去主卧找她。然而邵寒洗完澡后却是抱着枕头敲响了莫清寒的房门，她想和莫清寒一起睡，就像经常和沈娇娇一起睡那样，两人可以来个闺蜜间的夜聊。
　　“确定要跟我睡么？”莫清寒看着站在门口的邵寒，微微凌乱卷发披散在她的肩上，显得她整个人柔软得不行。
　　“是呀，清寒姐，我想跟你一起睡嘛。”说着，邵寒就抬步往莫清寒的房间里走，和莫清寒越来越熟之后，她也越来越放肆了。
　　看着投怀送抱的邵寒，莫清寒低笑一声，看来某只完全没察觉到自己即将羊入虎口，她微微侧身，让邵寒进来，面上却是和以往一样的柔和态度，“进来吧。”
　　邵寒直直往床走去，脱鞋上了床，自觉睡在了里侧，她还拍了拍外边空着的床，笑嘻嘻的说着，“清寒姐，快睡觉吧。”
　　“好。”莫清寒应着，关好门后，也上了床，关了灯。
　　房间里只有从纱窗微微漏进来的月光，莫清寒只能看见邵寒模糊的轮廓，就在莫清寒想仔细看看时，邵寒凑了过来，她十分亲昵的挨着莫清寒，声音软软的，“清寒姐，我们来说说悄悄话吧。”
　　“想听什么？”莫清寒说着，借机把邵寒揽进怀里。
　　鼻尖满是蔷薇香，邵寒也不讨厌，还往莫清寒身边凑了凑，小声嘀咕着，“你身上好香啊。”
　　“是嘛。”莫清寒凑过去，离邵寒更近了，这下她总能借着月光看清邵寒的脸了。哪怕是在晚上，邵寒那双黑色的眸子也仿佛带着灵动的笑意，“很喜欢这个味道吗？”
　　“超级喜欢的，特好闻。”说着，邵寒又离莫清寒更近了，整个人都要缩进莫清寒的怀里，她也不觉得这样有多出格。毕竟她以往和沈娇娇一起睡时也不是没抱过沈娇娇。
　　莫清寒也乐得邵寒的靠近，她伸手摸摸邵寒的头，似是不经意的问，“邵邵是真的没谈过恋爱吗，之前看你直播的时候提到过。”
　　“确实没谈过呢。”邵寒应着，又像是想到了什么，抬头看向莫清寒，语气里带着期待，“清寒姐谈过吗？这个可以说嘛？”
　　“只谈过一个，在很多年前。”说着，莫清寒的手一顿，语气里带着几分怀念，“她很可爱，会叫我姐姐。”
　　姐姐？邵寒一惊，敢情莫清寒之前还是谈的姐弟恋呀。
　　不过，惊讶归惊讶，但邵寒面上还是保持着冷静，她十分配合的接话，“哇哦，能和清寒姐谈恋爱一定是他的福气。”
　　“那我可不知道了。”莫清寒低头注视着邵寒，又继续，“不过就没有后来了。”
　　“分手了呀？”邵寒的声音里带着迟疑，有些犹豫的问。
　　“也不是，反正就是没再联系了。”说着，莫清寒把邵寒额前的散发拨开，语气淡淡的，“她应该忘了我了。”
　　“忘了你？难道是失忆了？”邵寒脑补了几十集韩剧情节，她觉得莫清寒也太惨了，难得谈个恋爱还碰到这些糟心事儿。
　　“想什么呢你。”莫清寒轻笑一声，轻轻敲了一下邵寒的脑袋，明明说着遗憾的事儿，可她的语气里却没多少伤感，声音依然是柔柔的，还隐隐带着笑意，“反正是个很可爱的小坏蛋。”
　　这敢情是还没走出来啊，邵寒想着，莫名的她又有点生气，明明莫清寒那么好，那个男生竟然会和莫清寒分手。而且还把莫清寒给忘了，是真的不能忍。
　　想了想，邵寒放缓了声音，安慰道，“没事儿的清寒姐，这天底下优质对象多的是。就算分手了，你那么好，也一定能找到更好的。”
　　听着邵寒这安慰话，莫清寒忍不住笑出声，她伸手捏捏邵寒的脸，故作苦恼，“可我就是喜欢她，只喜欢她一个人。”
　　“啊这……”邵寒沉默了，饶是她再能想，也想不到莫清寒竟然是个恋爱脑，而且看起来中毒还很深。
　　邵寒有点苦恼，她不太有安慰恋爱脑朋友的经验，她斟酌了好半天语言，才一本正经的开口，“清寒姐，你可以试着去接触新的人，就会发现比他好的人其实很多的呐。”
　　“不可能有的，我认识的人里，就她最好看了。”莫清寒依然十分苦恼。
　　邵寒：
　　虽然她理解颜控的心情，但是她觉得这不能成为她放弃说服莫清寒的理由，于是她硬着头皮继续，“但我们也不能只看脸呀，得看看内在嘛。”
　　“没错，她内在也很好，又可爱又善良，娇娇软软的，我怎么看怎么顺眼。”莫清寒的声音里竟然带着一丝甜蜜。
　　邵寒：
　　她实在不能想象娇娇软软的男人是什么形象啊！
　　难道不会很娘么，话说要是莫清寒喜欢这一款，那还真很难找到更好的。
　　不过，邵寒觉得她还是不能放弃拯救她的恋爱脑朋友。于是继续絮絮叨叨的说着劝诫的话，说到最后她什么时候睡着了都不知道。
　　听着身旁传来的均匀呼吸声，莫清寒脸上的笑意更浓了，她伸手把邵寒捞进怀里，两人几乎是贴着，她低头看着睡得正香的邵寒，像只毫无防备的小奶猫，可爱得不行，忍了忍，莫清寒还是没忍住，低头轻轻碰了一下邵寒的额头，很快就分开，接着又贴了贴邵寒的脸，脸上传来柔软的触感，她只觉得身心都得到了满足。
　　很快莫清寒就拉开了距离，她轻轻拍了拍邵寒的后背，小声说着，“晚安，我的小坏蛋。”
　　说完，她也闭上了眼睛，沉沉睡去。
　　世界上没有无缘无故的爱意，可能只是随着时间遗忘了而已。


第52章 
　　莫影后真的好会啊大概是莫清寒是个恋爱脑这个认知让邵寒觉得实在离谱，所以晚上连做梦都能梦到她劝说莫清寒的情景。而第二天醒来，邵寒看着面色如以往温和的莫清寒，哪有半点黯然神伤的感觉，仿佛昨天晚上那些对话就是个错觉。
　　两人一起吃着早餐，邵寒见莫清寒也没半点不开心，她也很识趣的没提昨晚的事儿，打算之后再好好劝劝莫清寒。
　　趁着两人吃早饭的时间，瑶瑶已经叫来钟点工阿姨帮忙收拾好了客厅里的花。哪怕是堆在一起，这些花都占了大半个客厅，不过莫清寒早早就想好了该怎么处理。
　　莫清寒让钟点工阿姨帮着小萌把花带去剧组，让剧组的工作人员有需要就可以自取，其他的花则让张鹏和瑶瑶带去人多的地方，让路过的行人自取。
　　邵寒也觉得这个主意好，她也帮忙收拾了一下，愉快的带着一车花往片场赶去，她很赞同莫清寒的想法，蔷薇就该创造更多的浪漫。
　　因为带了花过来，邵寒也和牛导打了招呼，牛导倒是不排斥邵寒的做法，还乐呵呵的挑了几朵鲜艳的粉色蔷薇，说是下班后带回家给自己的老婆，见导演带头，其他人也纷纷过来拿花。
　　才到中午花就被分完了，工作人员还很贴心的帮保洁阿姨把现场也打扫干净，最后保洁阿姨拿着三朵蔷薇笑呵呵的走了，走之前还好一顿夸邵寒，这让邵寒都有点不好意思了。
　　瑶瑶和张鹏两人是在人流量最大的商业街分花的，也是不到中午花就都被路人拿走了，大概是免费的路人也不好意思多拿，基本都是一人一朵，平时喜欢上网的人也是纷纷拍照发到了朋友圈和微博上。
　　秋天来了吗：幸运的一天，在丽悦广场拿到了免费的蔷薇花，一点也不比在花店里买的差；
　　禁止拉踩：呜呜呜，第一次有小姐姐送我花，虽然她给很多人都送了。但我还是好激动，配图是年轻男女正在发花。
　　兔兔那么可爱：感觉一天都被治愈了，花很香，人也美配图是一朵粉色的蔷薇；
　　越来越多的人晒出收到的粉色蔷薇，各种照片和视频也随之流出，被自来水流量推着竟然也上了热搜，一开始大家也觉得大概是哪个普通的好心人在发花。但慢慢的就被饭圈里的人扒出来发花的两个人分别是莫清寒的助理和保镖，再想起前一天晚上邵寒晒的粉色花海，众人一下子就真相了。
　　在舆论发酵前，莫清寒工作室早早就联系了后援会，后援会间接发声了：已与演员工作室取得联系，这些花原本要被送去处理的。但两位演员觉得蔷薇不应该出现在垃圾桶里，它们可以创造更多的浪漫。所以就由工作人员自行分发，无意打扰，只希望给大家带来微小的惊喜和浪漫。
　　这声明一出，简直是狂赚路人好感。
　　我爱大熊：呜呜呜，有点感动怎么破，说得很有道理啊，蔷薇应该创造更多的浪漫，也谢谢莫影后和邵寒给我带来今日份的惊喜配图：一只粉色蔷薇；
　　夜夜笙歌：真的，比起直接把花扔进垃圾桶里，这样的做法真的是很好了。而且人家也没扰民，只是自愿自取，是真赞啊；
　　今天还嗑不嗑：不行了，我又嗑到了！原本是邵邵的粉色花海，现在又成了大家的浪漫，不就相当于是两位把自己的爱意传递给更多的人嘛……呜呜呜……我何德何能，粉上了这么一对人美心善的CP大哭；
　　路人是一众的好评，寒露和雅纯妹妹也高兴，一边在广场上安利偶像的作品，一边狂吹彩虹屁。至于说双人热搜，他们也不排斥，毕竟又不是什么坏事，没必要像其他家那样在双人热搜里互相内涵对骂，败坏路人好感。而且他们也尊重偶像的交友自由权，更何况是和优质的朋友相处。
　　没错，在寒露和雅纯妹妹看来莫清寒和邵寒就是优质朋友，莫清寒则是大大小小的奖杯拿到手软，年纪轻轻就在圈内封神，且她对邵寒也非常上心，又是隔空投喂又是准备生日惊喜的，寒露也乐得自家偶像有这么一个好朋友，他们又怎么会排斥真情实意对自家偶像好的人呢。
　　对于雅纯妹妹来说，邵寒在圈内的地位虽然比不上莫清寒。但她年纪轻轻的就拿了影后，而且是圈内出了名的治愈系神颜，颜值与演技并存，口碑和路人缘一向都好，是一个很有潜力的后辈，和自家偶像相处又很自然，没有什么刻意讨好的感觉，他们也就觉得偶像能找到一个合得来的朋友也挺好的。
　　至于说现在大热的双寒CP则是被两家粉直接忽视了，毕竟大华国内娱有几个CP是真的？
　　他们也没必要在意这些细节，只要偶像高兴就好了，其他的都不重要。
　　于是，寒露和雅纯妹妹愉快的达成了共识，两家相亲相爱，热搜广场上的氛围就更好了，两位正主又收获了不少路人好感。
　　网上热闹着，而创造话题的正主正坐在沙发上刷着手机，五分钟后莫清寒给邵寒一连分享了好几家好吃的店，邵寒很快就回复了，还配上了猫咪表情包，这让莫清寒的脸色愈加柔和了。
　　邵寒正在休息间隙，她才收好手机就见季嫚书拿着一朵粉色蔷薇过来，语气里带着几分打趣，“行啊你，邵邵，这不动声色的就又收获了一大波路人缘。”
　　“没办法呀，毕竟有大佬带飞嘛。”邵寒笑着接话，带着几分得意，“不过，我也很努力呀。”
　　“是是是，你最努力了。”季嫚书拉着小马扎过来，在邵寒身边坐下，想起刚才在冷水里泡了快一个小时的邵寒，心里的那点嫉妒也就没了，现在才两三度，她在岸上拍戏都觉得冷，何况是在冷水里泡着。
　　想着，季嫚书就起身跑回自己的休息间。没一会儿就又跑了过来，手里还拿了个保温杯，她把保温杯递给邵寒，似是平淡的说，“快喝点姜茶，别一会儿感冒了还传染给我，弄得整个剧组都拍不好戏。”
　　“诶呀，谢谢嫚嫚啦。”邵寒甜甜的应着，和季嫚书认识了这么久，她哪能不知道季嫚书就是个刀子嘴豆腐心的人呢，明明是要关心她，自己还别扭得厉害。
　　刚才那场戏是女主为了躲避男主派来抓捕她的人才躲进了水里，等男主的手下走掉之后，女主会遇到水里的丧尸鱼。之后又有一阵厮杀，刚才她只是拍完了前半段，还剩下女主和丧尸鱼的厮杀场面没拍，所以她一会儿还要继续下水泡着。
　　剧组是给邵寒准备了替身的，但邵寒直接就拒绝了。虽然她一向娇气，但对待自己的工作却很认真，牛导见她坚持，也就没再劝着。毕竟哪个导演不希望所有戏份演员都能亲身上阵。
　　因为气温接近零下，水面结了一层薄薄的冰，邵寒刚下水时确实被冻得忍不住一阵哆嗦。但想着接下来的剧情她硬是忍住了，努力催眠自己正在泡温泉。
　　按照剧本设定拍完了藏在水下的戏，中途还因为两个群演的疏忽导致她得重新拍两次，她出来时两个群演大哥十分愧疚的和她，她只是笑笑，说没关系，对于这些小人物邵寒总是格外的宽容，大概是清楚大家都不容易。
　　两个群演大哥看着邵寒被冻得忍不住哆嗦的样子，心里隐隐愧疚着，对邵寒的好感度蹭蹭蹭往上涨，剧组里的其他人也是，大概谁都喜欢敬业又亲和的漂亮小姑娘。
　　邵寒原本想坚持拍完接下来的戏份的，可牛导看着她满脸通红的样子也有点过意不去，直接喊了先休息半小时，让邵寒暖暖身子再拍。
　　得了导演的话后，小萌连忙拿了棉毯子过来给邵寒盖上，带着邵寒急忙往化妆间跑，想让邵寒赶紧把湿衣服换下来，跟拍的小助理也一直举着摄影机记录着这一段，被小萌拽走的间隙邵寒还对镜头比了一个大大的耶，脸上的笑容灿烂而明媚，和她狼狈的样子形成鲜明对比，让人觉得此时的她美得让人移不开眼。
　　小助理感觉自己受到了颜值暴击，心脏仿佛都停了一瞬，她好像看到了落难仙女，是不可形容的好看，一时间小助理愣住了。
　　在场的除了小助理，其他人也都愣住了，等邵寒快走进化妆间了牛导才轻咳一声，笑着说，“刚才那个画面就很好，小戴你记得剪进花絮里。”
　　“好嘞，导演。”小戴摸摸鼻子，笑笑。
　　于是，五分钟后，邵寒就换好了衣服裹着厚厚的羽绒服出来，舒舒服服的坐在小马扎上喝着小萌早就煮好的驱寒药，接着又喝着季嫚书投喂的姜茶。
　　见邵寒和季嫚书在说话，孔辞威也凑了过来，把助理给他准备的感冒药递给邵寒，语气轻松的说着，“助理给我准备的，刚好多了，就给你吧，邵邵。”
　　“谢啦。”邵寒笑着接过孔辞威递来的感冒药，其实小萌早就为她准备好了各种药，她并不缺孔辞威这点药，但对于别人的善意她一向是珍视的。
　　其实孔辞威也知道邵寒不缺这几包药。但这也不过是他表达善意的方式，要说刚合作的时候他是抱着几分刻意讨好和邵寒相处的。但现在却几乎全化为了真心，大概是对方实在是个很好的人，他也会自然真心以待。
　　因为在冷水里泡了两个多小时，当晚邵寒果然就发热了，洗完澡后她迷迷糊糊的躺着，盖着厚厚的被子直打哆嗦，不知道什么时候被她扔在沙发上的手机却响了，邵寒只是拿被子盖住头，也懒得管。
　　小萌正好整理好东西，她快步走到沙发旁拿起手机，看了眼屏幕上的联系人，小声说着，“邵邵，是莫影后的电话。”
　　“那帮我拿过来吧。”听到小萌提起莫清寒，邵寒从被子里露出个脑袋，接过了小萌递过来的手机，清了清嗓子，“喂，清寒姐。”
　　大概是由于生病了，邵寒的声音比之前的还要软，带着几分撒娇意味，联想起邵寒之前和她提到的泡冷水拍戏的事儿，莫清寒不免有点担忧，“邵邵，你是生病了吗？”
　　“有点发热，我已经吃了退烧药了。”邵寒觉得头更晕了，她继续，“明天就好了，我先睡啦。”
　　“好，你好好休息。”莫清寒叮嘱了一句，察觉到邵寒的睡意，她赶紧挂了电话。
　　和莫清寒打完电话，邵寒重新闭上眼，昏昏沉沉的睡了过去，小萌也不急着离开，她一边整理着东西，一边留意着邵寒。
　　小萌又待了一会儿，正纠结要不要留下来照顾邵寒，房门却被轻轻敲了两下，敲门声很轻。要不是房间里安静，小萌可能都听不到，她狐疑的打开门。却见一个戴着口罩的长发女人，正是莫清寒，许是匆匆赶来，她身上还带着凉意。
　　“清寒姐，你怎么来了？”小萌侧身让莫清寒进来，小声问着。
　　“我担心邵邵。”莫清寒应着，瞥见床上的那个小鼓包，她稍稍安心了些，她惦着步子走过去，伸手覆盖在邵寒额上，一阵热意袭来，显然是还没退烧。
　　想了想，她让小萌取来退烧贴，她亲自打开给邵寒贴上，看着邵寒被烧红的脸，脸上满是疼惜，看了好一会儿，她才起身把身上的大衣脱了，走向小萌，轻声说着，“今晚我在这守着她吧，你明天还要跟剧组得好好休息。”
　　小萌有点犹豫，正想拒绝，却瞥见莫清寒已经做了决定的样子，也就没再坚持，随莫清寒去了。反正莫清寒也能照顾好邵寒，就像上次一样。于是小萌和莫清寒认真的道谢后，她也离开了。
　　小萌离开后，莫清寒又给邵寒换了两个退烧贴，邵寒额上才没这么热了，脸上的红晕也消退了一些，应该是开始在退烧了，莫清寒看了眼时间，已经快一点了，她正纠结着要不要去沙发上躺一会儿，床上的人却动了动，邵寒已经迷迷糊糊的醒来，她看着莫清寒，有点懵，“清寒姐，你怎么在这？”
　　“担心你。”说着，莫清寒又摸了摸邵寒的额头，不再有滚烫的热意，她也放心了，“已经没那么烧了。”
　　邵寒也下意识的摸摸额头，确实没那么烫了，她好像也没这么难受了，看着微微带着倦意的莫清寒，她又有点动容，刚才可是莫清寒在照顾着她，想着，邵寒往里侧挪了挪，拍了拍外侧的空位，甜甜的邀请着，“要是不怕被传染的话，清寒姐你就上来我和一起睡吧。”
　　“乐意至极。”莫清寒也笑了，直接上了床，扯过被子盖好，她还帮邵寒理了理被角。
　　“好点了吗？”莫清寒转向邵寒，关切问道。
　　“好多啦。”说着，邵寒往莫清寒身边挪了挪，整个人几乎贴在莫清寒身上，含糊的说着，“靠近点才暖。”
　　“好。”莫清寒索性伸手把人搂进怀里，可能是因为邵寒烧还没完全退下的缘故，她感觉像是在抱着一个小火炉。
　　“你好香呀。”邵寒闻着微淡的蔷薇香，觉得有些欢喜，她就是喜欢这微淡的花香。
　　“好好好。”莫清寒应着，又给邵寒扯了扯被子，语气里带着安抚意味，“快睡觉吧。”
　　“嗯。”邵寒闭上了眼睛，她也没觉得窝在莫清寒怀里睡觉有什么不对，毕竟她俩已经这么熟了。
　　第二天，邵寒一大早就醒了，烧已经完全退了，现在的她活力满满，似乎昨晚的发热都是一场幻觉，和莫清寒一起吃完早餐后她就带着小萌往片场里赶。毕竟今天她的戏份也不轻松，莫清寒见邵寒这活力满满的样子，她也就不担心了。
　　莫清寒又在杭城待了两天，和邵寒在剧组外的一家小店里一起吃完火锅后，她就飞回了京都，而邵寒依然留在剧组拍戏。
　　距离邵寒工作室发微博公布大嘴巴等人的利益关系已经过了将近一周，这一周里邵寒忙着拍戏，工作室和公司也没闲着，工作室则是忙着准备材料告黑，而环星则是忙着打压蓝杉文化。
　　短短几天，蓝杉文化已经被打压得不成样子，几乎所有谈好的项目都暂停了，合作方纷纷违约，艺人几乎全部出走，基层员工的心也稳不下来，齐景这几天也是忙得焦头烂额，在拖着疲惫的身体给公司管理层开完了会后，公司的员工也是该走的走，该散的散。
　　沈艾国本打算等蓝杉文化宣告破产后再去齐家走一趟的。只是他还来不及去齐家一趟就收到了消息。不仅是蓝杉文化公司人去楼空，就连齐景一家人都偷偷出了国。
　　这消息还是从蓝杉文化管理层里漏出来的，齐景这人确实很烂。但稍微还有点责任心，和管理层开会时就沟通了遣散员工的方案，还给了每人应得的遣散费，管理层人员大概也觉得老板也不容易，才帮忙瞒着，一直到齐景顺利出国，他们才透出风声。至于齐景去哪个国家了，他们也不得而知。
　　蓝杉文化的副总找到了环星，让人把一张支票转交给沈艾国，说是变卖蓝杉文化得到的，也算是齐景对沈小姐的道歉了，员工也不敢耽误，速速托人把支票转到老板手里。
　　支票的金额不算多，但这大概是齐景能拿出的最多的钱了，沈艾国和沈娇娇说了这事儿，沈娇娇让父亲帮忙兑换支票，把一半钱捐出去，另一半则打给她，她虽然不缺这些钱。但她就想留着，大概是为自己这近七年的感情争取个不体面的结果。
　　沈娇娇拿到钱后，就爽快的去店里买了两个包，买完就发了国际快递回去，她挑了最快最好的快递发，大概是想让邵寒早点收到，想起邵寒收到包的惊喜模样，沈娇娇脸上渐渐染上笑意。虽然男朋友不可靠，但朋友还是可以依靠的，她真的很幸运能有邵寒这么一个朋友兼亲人。
　　齐景就这么消失在了众人视野里，除了偶尔被网友提起之外，圈内的人该干嘛的还干嘛，丝毫没受影响，蓝杉文化的资源也很快被其他小公司蚕食。除了个名字外，蓝杉文化在圈内彻底消失。
　　接到沈娇娇的电话之后，邵寒察觉到沈娇娇已经开始释然了，她也没再关注齐景，倒是让沈为多留意雪兔演艺。因为之前公关公司通过合作的狗仔团队查出在爆出邵寒扇齐景巴掌视频之前，齐景曾和雪兔高层接触过。不过由于双方聚会的包间很隐秘，他们又距离比较远，就没能拍清楚，这成为不了关键证据。
　　想起上次和莫清寒在酒楼里遇见的那个短发女人，邵寒又觉得莫名其妙。虽然那个女人好像并不在意她，却似乎是带了几分莫名其妙的敌意，想了好一会儿，邵寒也没能想出个所以然来，牛导就拿着大喇叭喊她去剧组拍戏了。
　　被华悦和雪兔联合抹黑，邵寒说不在乎那是假的，现在虽然工作室公布了华悦、雪兔和黑她的账号的利益往来。但这都不能成为实质证据，也不足以成为她控告华悦和雪兔恶意竞争的理由。所以邵寒就想着尽可能的挖出华悦和雪兔的黑料。然后爆出来，让这两家公司也尝一尝被同行恶意打压的滋味。
　　不过，环星还没出手，华悦和雪兔就遭殃了，华悦是被旗下偷税漏税近两个亿的艺人连累。而雪兔则是因为未合法合规开展演艺事业被勒令停业整改，都是总局和相关机关直接下的通告，让华悦和雪兔想公关运作都不行。
　　华悦涉嫌偷税漏税的艺人有三位，其中两位是今年接着暑假仙侠剧的东风才混出头的小生，一位则是和楚双双竞争过奖项的准一线小花。因为偷税漏税，这三位直接被封杀了，华悦没了快起来的摇钱树不说，还被相关部门借此上门，现在华悦上到老板下到小小的财务都在暗暗祈祷着公司财务没问题。
　　而雪兔只是未按规则经营，比起华悦艺人偷税漏税要轻得多。然而他们被停业整改，就连艺人的工作都暂停了，这得赔付多少违约金都还没个数，雪兔高层一个个都是愁得头发都快掉光了。
　　对于华悦和雪兔的遭遇，大部分网友则是持看好戏的态度。毕竟前不久才石锤了华悦和雪兔联合抹黑邵寒，大搞恶性竞争，网友们对华悦和雪兔可没什么好感，大多吃瓜路人都是轻巧的说着风凉话，说让华悦和雪兔作恶多端，现在可算是孽力回馈了。
　　很快，#华悦、雪兔被查这个话题就上了热搜，自来水流量实在过多。哪怕两家的水军都赶过来都没法控制舆论。


第53章 
　　两位正主又准备撒糖了华悦被偷税漏税艺人牵连，雪兔则因为违法反演艺法规被查，两家都不得不暂停工作，一时间，网上热议，虽然有不少人可惜自家偶像受公司连累被迫暂停工作，但更多的还是嘲的。
　　小羊吃新草：活该，让你们之前害别人，现在孽力回馈了吧；
　　香蕉比苹果好吃：果然啊，做人不能太坏，不然分分钟会得到报应；
　　六六大顺：垃圾华悦和雪兔，真是烂透了，没一个干净的；
　　西装与纸巾：希望重查！严惩这种恶性竞争的公司！
　　而除了雪兔和华悦之外，楚双双也受到了影响，楚双双是华悦的艺人，她和某位偷税漏税的小花一直在炒好姐妹CP，现在小花偷税漏税被封杀，她也受到了牵连。就连已经官宣的电影都撤了她的角色，代言也掉了好几个，这让吃瓜路人又是一阵热议。
　　小兔爱吃肉：这是楚双双的福报吧，之前和偷税小花那么要好，果然是物以类聚人以群分；
　　樱花开了吗：我记得这姐的工作室之前也害过邵寒吧，果然是福报啊；
　　为什么要有桌布：吸血不成就害别人，反噬了活该，果然是越来越肿，被剧组退票，被品牌方抛弃，都是报应；
　　楚双双粉见自家偶像被黑，也是忍不住，纷纷上前解释偷税漏税的是其他女星，不是楚双双，希望大家不要迁怒，理智一点。
　　然而，因为楚双双和粉丝之前实在是作妖太多，早就成了百家嫌，路人观感也很不好，加上被爆出团队刻意抹黑邵寒，这让路人对楚双双的印象更是跌至谷底，现在楚双双出事了，路人不落井下石就不错了，怎么还可能理智的对待。就算大家也都清楚做错的并不是楚双双，但就是忍不住迁怒。
　　于是，楚双双也是痛痛快快的体验了一把被牵连责骂的感觉。
　　邵寒见华悦和楚双双的下场，她也乐得高兴。不过却是早早让工作室约束好了粉丝，让寒露不要理会楚双双粉，最好是一个眼神都不要给他们。毕竟踩楚双双的人已经够多了，也不差他们这一家，别让自己平白沾一身腥。
　　至于邵寒自己，她也是非常有分寸的，前些天为了宣传《希望》，牛导接受了大眼娱乐的探班邀请，娱记在采访邵寒时问了一个问题，“近期因为某小花偷税漏税，楚双双受牵连，邵邵你是怎么看这件事儿的？”
　　“我其实并没有太关注这件事儿，但理论上来说，偷税漏税的是某小花。并不是楚双双呀，大家都会有自己的判断，我这边就不站在个人角度去指点江山啦。”
　　邵寒一脸淡然的回答着，像是丝毫没在意娱记这个比较尖锐的话题。
　　娱记也很是意外，因为邵寒明明可以借机踩楚双双一脚的。但她显然没这么做，而且也没指责网友们迁怒楚双双。反而提到了大家都有自己的判断。一时间这个娱记不由得警惕了一些，想了想，她依然按照之前设计的问题继续问，“你们工作室有查到楚双双团队之前有意抹黑你，现在她处境不是很好，邵邵你会不会觉得有点痛快。”
　　“她这段时间处境不好并不是我或者是我的团队造成的。而是她自己选择的结果，不过我也不会很圣母的说希望她一切顺利什么的。”
　　邵寒十分的坦然，说这话时还带着几分愉快的感觉，很是真实。
　　娱记：
　　她原本是想给邵寒下套的，她设计问题时有设想过邵寒的回答，可能是一脸得意，也可能是故作平静的惋惜一把。然而她没想到邵寒会这么坦然，坦然的表达自己对楚双双的不喜，也坦然的表明自己并不会落井下石，就好像是邵寒根本就没把楚双双放在心上一样。
　　不过无论邵寒是装出来的坦然，还是真心不在意，娱记都不得不说邵寒这段位还真是高。
　　很快，娱记给《希望》剧组做的专访就播了出去，粉丝和路人看到邵寒这段采访后，心里总有点说不出的滋味。
　　邵邵是我老婆：呜呜呜，不知道为什么看到邵邵这不在意的样子我反而觉得更心疼了，明明她被楚双双害得这么惨；
　　邵浪鹅被炸号了吗：我情愿邵邵和我们说，让我们帮她骂。然而她却像是在谈论一个陌生人一样，嘤嘤嘤，邵邵真的很好很好，很善良，很强大，也很果决；
　　我爱大邵邵崽：邵邵，可以不在意这些肮脏的人和事。不过，我们都希望你能开心啊，无论怎样，开心最重要；
　　路过的猹：讲真，我现在是真佩服这姐，她刚出道时被整得这么惨，现在却可以这么坦然的面对罪魁祸首，她真的好强啊，慕强粉粉她一定很爽吧；
　　熊熊饿了吗：她真的好好啊，我现在可算是能get到了为什么她的粉丝能那么爱她了。毕竟谁不喜欢一个干净又美好的人啊；
　　反正，这期专访一出，大家对邵寒都是清一色的夸。就连一些小黑粉们都沉默了，他们不同于职黑，他们黑邵寒也不过是出于自己的情绪宣泄，可现在他们却没法理所当然的宣泄自己的负面情绪了，大概是抛开黑粉身份不谈，以一个正常人的思维来看待邵寒，邵寒确实是一个很好的人。
　　对于网上的这些评价，邵寒也上微博上匆匆看了看。却也没怎么在意，很快就划过去了，其实她没有落井下石是有自己的考量。因为楚双双这次受偷税漏税小花牵连看似是网友的迁怒。其实里边的水深得很，好多家大大小小的娱乐公司都下手了，就为了瓜分楚双双的的资源，看现在网上全是反感楚双双的态度，这些娱乐公司确实很成功。
　　不过邵寒并不认为楚双双会因此倒下。毕竟偷税漏税又不是她，她这次也不过是被迁怒了，等这次的风波过后她的粉丝或者是路人回头追查，肯定会拖上她。而她现在提前表明了态度，倒是可以避免被连累，也可以避免被那些娱乐公司拉出来背锅。
　　毕竟邵寒觉得楚双双就像一坨发臭的淤泥，她才不想和她扯上半点关系。
　　邵寒也没再关注楚双双的事情，因为这段时间她确实是忙得可以，由FBTV制作的《微光》收视率慢慢在飙升，开始的时候可能是《微光》运用了港剧一贯的套路，导致内地这边的观众不太能适应。所以收视率一般，邵寒还因此被黑粉群嘲说是新剧收拾扑街。
　　不过，等剧播到第十集 时，由于比较新奇的男女主设定和搞笑的情节，收视率火速攀升，再加上剧里全员演技也都还可以，《微光》开分后在某视频评论网站里拿到了7.8的分数，口碑也稳了。 
　　于是，《微光》的制作团队就打算带着主要演员去参加节目，也好宣传一波。于是等制作团队和电视台敲定好时间之后，邵寒也就和牛导请了假，火速飞往南城录节目，录完节目又火速飞回杭城拍戏。
　　除了要配合《微光》的宣传之外，《一个人的暗恋》被樱花国引进了，这几天就要播出，邵寒也要配合制作方录宣传VCR。虽然说邵寒和制作方闹得不是很愉快。但正常的配合宣传她还是要照旧进行的。
　　《华灯初上》入围了鸿途电视节年度最佳创作剧本。而邵寒也被提名年度最佳女配，于是鸿途电视节和《华灯初上》的李导都向邵寒发来了红毯邀约，沈为也没犹豫，直接给邵寒应下了。
　　虽然沈为也不期待邵寒能拿个最佳女配回来。但能入围就很能证明邵寒的实力了，毕竟和她一起被提名的都是圈内有名的演技派演员，她这次去参加鸿途电视节就当做镀金了。
　　和沈为的想法一样，邵寒也不幻想自己能拿个最佳女配奖回来。毕竟赵则歆这个角色虽然是正儿八经的根正苗红。但因为设定，除了回国那一段之外，这个角色的情绪都是比较平缓的，没有矛盾冲突多情绪起伏大的角色能凸显演技。而评委们往往喜欢能一眼评估出演技水平色角色，所以邵寒对拿奖也不报有什么期待。
　　她觉得自己去走个过场，镀镀金就可以。
　　当晚，邵寒就接到了莫清寒的电话，通过对话得知，莫清寒也会参加鸿途电视节，邵寒也没多意外，毕竟李导也不可能不邀请莫清寒的。
　　两人聊了一会儿，莫清寒顺势提起，“邵邵，听说你被提名最佳女配了。”
　　“嗯呐。”应了一声，邵寒笑笑，“也只是被提名而已呐，我觉得我是不可能拿奖的。”
　　“何出此言？”莫清寒追问。
　　“因为角色的情绪起伏不是很大，评委们都不太喜欢这样的……”
　　邵寒续续叨叨的说着，末了又十分轻快的说着，“也没事儿啦，我就当去走个过场啦。”
　　“那可不一定，没准儿评委觉得平淡的角色演起来难度更大。”莫清寒十分笃定的说着。
　　“那借你吉言啦。”邵寒笑着，声音又甜又软。
　　她其实知道莫清寒说的都是安慰她的话，可她却很喜欢莫清寒这种无比包容她的态度，让她有一种被人十分重视和珍惜的感觉，她总觉得莫清寒其实和沈娇娇、季嫚书这样的好朋友不太一样，好像更能纵着她，这也让她很是受用，恨不得多亲近莫清寒一点。
　　很快，鸿途电视节到来，这一届是联合番茄台在海城举办，邵寒提前一天飞去海城，才出机场，一阵冷风袭来，邵寒下意识的紧了紧身上的羽绒服，她正打算看看四周，就见停在门口的一辆保姆车车门打开了，穿着驼色大衣戴着口罩的女人从车子里出来，邵寒一眼就认出了这是莫清寒。
　　可能是今天很冷的缘故，邵寒穿着厚厚的白色羽绒服，她把拉链拉到最顶端，毛绒绒的领子衬得她的脸更加的小巧，看着可爱得不行。
　　莫清寒加快了脚步，她自然接过邵寒手里的行李箱，拉着邵寒往保姆车走去，邵寒任由莫清寒牵着，她看了看四周不时投过来的目光，也没在意，小声说着，“你怎么在海城也有保姆车呀。”
　　“这样方便。”莫清寒让邵寒先进去，她自己拖着行李箱放进了后备箱。
　　等莫清寒再上车时，见到就是已经摘了口罩的邵寒，她的脸像是藏在毛绒绒的领子里，又嫩又粉，比化妆时多了几分稚嫩，莫清寒竭力控制自己才忍住没去捏她的脸。
　　邵寒往里边靠了靠，莫清寒就挨着邵寒坐下，瑶瑶坐在副驾驶座，小萌则很识趣的坐在后座。
　　“累不累？”莫清寒柔声问着，又自然的拿起邵寒的手，捏了捏。
　　“不累呀。”邵寒看向莫清寒，甜甜的笑着，“麻烦清寒姐来接我啦。”
　　“应该的。”莫清寒自然接话，语气平缓，好像来机场接邵寒就是理所当然的事儿一样。
　　其实按照以往的安排，根本就用不着朋友来接邵寒。只是最近沈为带的男团参加选秀节目火了，他都在忙男团的事儿，这才把邵寒这边落下了，对此邵寒也没太在意。毕竟剧本什么的都没少，她还乐得沈为少管她一点。
　　一路上，两人说说笑笑，很快就到了酒店，明明送到酒店就行了，可莫清寒还非得送邵寒到了房间里，还在房间里待了好一会儿才离开。
　　张鹏原本以为自家老板是送完东西就下来了，也就没找车位，可他等了好一会儿也没见莫清寒下来，最后在门卫小哥的催促下，他还是找了个车位，先停了车。
　　过了一会儿，车窗被人敲了几下，张鹏赶紧降下车窗，发现来人只有瑶瑶，他又往后边看了看，有些不解，“瑶瑶，就你一个人啊？老板呢？”
　　“老板还在上边。”说着，瑶瑶搓搓手，快速拉开车门上了车，开玩笑的吐槽，“看那样子是不太舍得走了。”
　　张鹏想想一向风光霁月的老板，又想想她舍不得的样子，莫名的觉得有点颠覆形象。
　　很快就到了走红毯这天，因为懒得让团队再折腾了，邵寒继续蹭莫清寒的车，张鹏的车技很好，车子一直稳稳的开着，下车前莫清寒还帮邵寒理了理额前的散发，柔声说着，“邵邵今天真好看。”
　　“不是一直都很好看吗？”邵寒俏皮的眨眨眼，又扶了扶皇冠，“我可真怕它掉下来。”
　　“不会的。”莫清寒仔细打量了几下，发现皇冠被固定得很好，又补充道，“掉下来也没关系，到时候我再送你一个。”
　　“啧啧啧，看来清寒姐是大户呀。”邵寒笑得眉眼弯弯，心情也轻快不少。
　　“没有你这个小富婆有钱。”
　　两人正说着话，车子已经停下了，张鹏先下了车，他绕到后边打开车门，莫清寒快一步下了车，早已等候在外边的娱记对着莫清寒猛拍。虽然有一段距离，也还是能听到娱记们喊着让莫清寒看过去的声音。
　　莫清寒没有理会娱记，而是回头搀扶着邵寒下了车，莫清寒今天穿的是银色亮片高腰开叉长裙，行动起来相对方便。而为了搭配头上的皇冠，邵寒则是穿着淡蓝色大摆公主裙。因为裙子是低胸的，邵寒下意识的想捂住胸口。却生生忍住了，反正大大方方的就叫浪漫的性感。
　　等邵寒站定后，莫清寒也一同转了过来，两人一起冲不远处的娱记们打招呼，娱记区传来的声音更大了。
　　打完招呼后，两人就往等候区走去，准备和《华初纪史》剧组汇合，因为大裙摆不方便走路，莫清寒直接牵着邵寒小心往前走着，两人挨得很近，画面异常的和谐，无数个摄影机都记录下了这一幕。
　　虽然还没开始走红毯，但候场区的照片也都被娱记们发到了网上，等莫清寒小心扶着邵寒下车、邵寒挽着莫清寒的手对着镜头笑的照片发布出去之后，网上又是一阵热议，大概是这两个人无论哪一个出现在镜头里就已经是颜值暴击了，现在两个人一起出现带来的冲击力更是加倍。
　　柳柳今天吃糖了吗：啊啊啊，邵邵也太好看了吧，她就是公主本人了吧，真的又纯又贵；
　　猫狗双全：虽然还没开始走红毯，但莫影后和邵邵真的是候场区路透造型最佳的了吧；
　　多喝水不会中毒：纯路人，竟然觉得两人有点好嗑，呜呜呜，话说，邵邵的皇冠是哪家的，看着好精致啊；
　　这段时间里，在#鸿途电视节红毯这个话题里，实况热聊十条有五六条都是和邵寒、莫清寒相关的，两人还没正式走红毯就赚足了关注度。
　　不过，对于网上的讨论，邵寒和莫清寒并不知晓，两人已经和《华初纪史》剧组汇合了，陈导看着惊为天人的两人，忍不住开了玩笑，“刚才老张还和我说担心我俩和剧组一起走红毯会拉低收视率。毕竟我俩颜值不够，不过现在看到你俩，我倒是不担心了。”
　　老张就是《华初纪史》的编剧，和陈导是多年好友，两人也习惯了互相调侃。
　　“陈导说笑了，咱剧组那么多俊男美女，肯定是让观众移不开眼。”
　　莫清寒自然的接着话，接着她冲剧组里的其他前辈笑笑，算是打招呼了。
　　莫清寒打招呼只需要点头笑笑就行了，邵寒可不行，她脸上带着甜甜的笑容，给到场的五六名前辈都问了好，不管是名气大的还是没什么名气的，邵寒的态度都一样，这并不让人反感。
　　不过让邵寒比较意外的是余景竟然没来。哪怕余景没有拿到提名，但他的戏份还是很多的。
　　许是察觉了邵寒的疑惑，莫清寒凑过去，在邵寒耳边小声说着，“他的工作室最近也被查了，涉及偷税漏税，只是还没出结果，所以没通报。”
　　邵寒微微睁大了眼睛，掩饰住自己的惊讶，她其实也不明白了，像余景这种咖位的大影帝每年能挣那么多钱，干嘛还偷税漏税，好好交税，再在圈子里工作几年，再多的税不也都挣回来了。
　　不过心里是这么想的，邵寒也不会在这个场合说出来，她冲莫清寒点点头，示意自己已经知道了，往旁边挪了挪，不再说话，安静的等着红毯。
　　大概是上头机关亲自监制的剧，主办方给《华初纪史》剧组的待遇还是很好的，不到十分钟就轮到他们走红毯了，一行人按照之前就定好的顺序上了红毯，陈导和张编剧走在前边，接着是两个年纪比较大的老戏骨，莫清寒和邵寒走在第三排，倒也不出格。
　　一行人一出场，耳边就传来观众们的欢呼声，还夹杂着邵邵』、『寒女神之类的尖叫声，趁着主持人招呼着剧组一起拍大合照的时候，邵寒自然的瞥向观众席。果然看见了她的粉丝，寒露们有坐在一起的，也有零零散散坐着的，都举着粉色的横幅，雅纯妹妹也来了不少，一个个举着浅蓝色的横幅，也不知道是不是凑巧，大部分寒露和雅纯妹妹坐在一起，蓝色和粉色的横幅放在一起感觉还挺配的。
　　想到这，邵寒莫名的有点脸热。
　　主持人只是问了导演和编剧几个问题后，就让大家分开去签名区签名拍照了。因为大裙摆不方便走路，邵寒就很自觉的走在最后，莫清寒也刻意走在后边，十分贴心的搀扶着邵寒。于是两人一前一后的在签名板上签了名，拍了单人照后，又拍了双人照。
　　在高清镜头的作用下，哪怕是怼脸直拍，邵寒脸上也看不见任何毛孔，底妆非常轻透，很是服帖，没有任何卡粉迹象，仿佛肤若凝脂这个词就是专门用来形容她的一样，搭配着朱红色的唇和红色系复古眼妆，给人带来更强烈的视觉冲击，按理说蓝色衣裙并不适合搭配红色系妆容的，可这放在邵寒身上却一点也不违和。反而有一种说不出的复古感，古典又神秘。
　　淡蓝色的裙子衬得她的肌肤更是白皙，就像上好的羊脂玉，温润莹亮，乌黑亮丽的头发被半盘起，剩下的则像是随意的散落在颈间，氛围感瞬间拉满，一顶雕刻着精美花纹的蓝宝石皇冠固定在头上，皇冠华贵优雅，与她的气质完美相合。
　　娱记们不停的喊着，看过来，看这边，邵寒也很配合的把视线投过去，不同于以往甜甜的笑容，邵寒的笑容是优雅又疏离的，她微微抬起下巴看向镜头，就像是真正的公主，矜贵又内敛，高贵又优雅，颜值与气质并存。
　　正拍照的摄影师哪怕还没有把照片传到网上，就已经了肯定了邵寒今天的造型一定会火。


第54章 
　　吃瓜第一线的最佳女配邵寒拍完单人照就退到一边，接着就是莫清寒拍单人照，按照习惯的顺序应该是由莫清寒先拍的，但莫清寒却让邵寒先走一步，因为是莫清寒自己礼让，邵寒也就没推脱，反正一会儿她还要和莫清寒一起下台。
　　莫清寒以往的造型都是清丽雅致的，今天难得大波浪、大红唇配低胸礼裙，修身的银色亮片高叉长裙将她的身材勾勒得更加凹凸有致，一颦一笑皆是妩媚，带着别样的性感意味，大概是有些人性感会让人觉得艳俗，而有些人则会带着高不可攀的美感，正好，莫清寒就是后边这一种。
　　“邵邵。”拍完单人照后，莫清寒回头叫了声邵寒。
　　大概是莫清寒脸上的表情实在太过温柔，邵寒也不自觉放松了脸上的表情，冲莫清寒甜甜的笑笑，迈开步子往拍照区走，导播镜头敬业的记录下这一幕，除了现场传来的哇呜一声外，直播弹幕也被刷得密密麻麻的。
　　敬业大兔兔：呜呜呜，刚刚那一下真的好甜啊，果然只有见到熟人才会是甜邵邵；
　　寒女神要贴贴：果然，谁都喜欢和大美女贴贴，最喜欢看两位神颜互动了，真的美死我了！
　　石榴没有籽：只有在绝对的颜值面前才没有什么艳压，大家都美得各有风情；
　　就和弹幕说的一样，其他人和邵寒还是莫清寒合照很难有不被压下去的。但两人站在一起就十分的和谐，不仅没有谁压了谁一头，两人站在一起更是相得益彰，双倍颜值暴击让全场的摄影机都对准过去。
　　我的CP是真的：这大概就是女王和公主吧；
　　我爱大邵邵：啊啊啊！邵崽鲨疯了！
　　平平无奇柜姐：话说，你们都关注颜值，就我关注邵寒的皇冠吗，有没有人扒一下邵寒的皇冠，感觉也太高级了吧；
　　阿狸小可爱：同样在意大皇冠，一看就很贵，虽然买不起。但哪位大佬满足一下我的好奇心，让我知道一下公主都是戴什么皇冠的；
　　大概是有人提到了皇冠，还真吸引了不少人把焦点放在皇冠上。不过这些邵寒就不得而知了，她正和莫清寒一起缓步走下红毯。
　　因为《华初纪史》剧组的出场顺序很是不错，邵寒和莫清寒回到座位上没多久颁奖典礼就开始了，按照以往惯例开场会来个节目热场。但这次可能是因为原本要表演的艺人取消了活动。所以直接把节目砍掉了，主持人只是简单的说几句就开始颁奖了。
　　最开始颁的是最佳女主角奖，很快大屏幕上闪过被提名的女演员，莫清寒显然也在其中。不过她却没有丝毫的紧张，只是从容的笑着，邵寒的视线刚才从大屏幕移开，落到莫清寒脸上，心中也有了几分了然。
　　莫清寒出道没多久就拿了鸿途电视节最佳女主角，二次拿奖的概率不大。而且比起拿过奖的资深影后，主办方更愿意把奖颁给有潜力的需要培养的新人。所以莫清寒完全没必要紧张，于是很奇妙的，两人达成了陪跑默契，在一众或是紧张或是期待的候选人里显得格格不入，又意外的和谐。
　　弹幕上全是一片哈哈哈，网友们也纷纷调侃起来。
　　努力干饭：哈哈哈，笑死我了，原本大家还调侃说两位是来陪跑的，我还不太相信，现在看来还真是来陪跑的；
　　排队烦死了：就不装装样子的嘛，哈哈哈，你们表现得太突出了喂；
　　小熊猫超可爱：呜呜呜，邵邵超可爱的说，专注舔颜也挺好的，邵邵好看就行——并不清楚网友们的调侃，邵寒就自然的坐着，不时和莫清寒说几句话，看到别人得奖了也会很配合的鼓掌，也是真心为得奖的人送上祝福。
　　最后，莫清寒不出意外的没有拿到最佳女主角奖，最佳女主角奖由一个入行十年的女演员拿到，女演员拿奖后在台上诉说自己近几年的不容易，邵寒听着也不免动容。毕竟在这个圈子里想出头确实不容易，尤其是对于毫无背景的演员来说。
　　想着自己目前的存货，邵寒感觉自己下一部作品可以选择容易拿奖的题材拍。毕竟她现在流量和口碑都还可以，确实需要再来几个奖项巩固一下，这么一想，邵寒又不由得想远了，微微有些出神。忽然她感觉有人拍了一下她的肩膀，她回了神，转头就对上了莫清寒那双带着笑意的眸子，温柔的声音在她耳边想起，“邵邵，你拿奖了。”
　　“拿奖了？”邵寒先是一懵，随即反应过来，她圆圆的大眼睛正眨巴着，带着明显的不敢置信，她只获得了鸿途电视节最佳女配角奖的提名，能拿奖也只能拿这一个。
　　想到这，邵寒眼中的惊讶又多了几分。毕竟比起最佳女主角还可能有的角色滤镜加持，最佳女配则更多是看重演员的演技，某种程度上来说最佳女配角奖比最佳女主角奖还要难拿，从知道提名开始她就做好了陪跑的打算的，而现在她却拿奖了。
　　深深的吸了一口气，邵寒缓了缓情绪，等思绪回笼了她才起身，对着镜头露出一个灿烂无比的笑容，接着抬步往台上走去。
　　因为她反应时间有点长，所以她刻意加大了步子。不过由于专门练过，她踩着七公分的高跟鞋快步走着也非常稳，不同于刚才的惊讶和迷茫。此时的她从容优雅，像是本来就该拿奖一样，这倒是让现场的前辈们高看几分，毕竟邵寒刚才的惊讶不似作假。
　　等邵寒站在台上时，底下传来一阵阵欢呼声，邵寒垂眼望去就见底下的粉色横幅在不停的飘动着，寒露们已经一个个的化身为尖叫鸡，对于自家偶像拿奖真是意外又兴奋，竟然像是邵寒的专场。
　　邵寒又是高兴又是无奈，她食指抵唇，做了个嘘的动作，收到信号的寒露们很快安静下来，在一旁的颁奖嘉宾也开始走自己的流程了，她先是冲着邵寒一笑，然后调侃了一句，“看来，邵邵还真是实力和人气并存啊，刚才那架势都快赶上开演唱会了。”
　　“闻瑛姐过奖了。”邵寒快速接话，声音又软又甜，带着后辈的礼貌，“可能是我的粉丝们见我很久不上台，才忍不住提醒我。”
　　“哈哈哈，看得出来邵邵你刚才是真的很惊讶。”
　　闻瑛脸上也带着友好的微笑，她已经入圈二十几年了，大大小小的奖也拿了不少，和其他人一样，对于有实力又有礼貌的后辈，她都是欣赏的。
　　“是的，都没想到我会拿奖，我都早就做好了陪跑的打算了。”
　　邵寒老实说着，脸上带着恰到好处的羞赧，像是不太好意思的样子。
　　这让闻瑛脸上的笑容真切了几分，她又说了几句玩笑话，结束时礼仪小姐刚好端着奖杯上来，闻瑛顺势双手拿过奖杯，递给邵寒，“快拿走属于你的荣耀吧。”
　　“好，谢谢闻瑛姐。”邵寒双手接过奖杯，十分乖巧的笑着。
　　“和大家好好分享一下你的喜悦吧。”说着，闻瑛还拍拍邵寒的肩膀，退到一边，把舞台交给邵寒，她的脸上带着欣慰的笑容，一副十分欣赏邵寒的样子。
　　“好。”邵寒又对着闻瑛稍稍弯下身，十分真切的笑了笑，这才转身拿起话筒，开始发表自己的获奖感言。
　　“其实拿到这个奖我真的很意外，就像刚才所说的那样。”
　　邵寒笑着打了声哈哈，活跃了一下现场气氛，接着继续，“我想感谢我的家人、朋友和团队，谢谢你们对我的陪伴和付出，也谢谢我的粉丝们，谢谢你们一直支持我鼓励我，最后，我还要感谢《华初纪史》制作团队，谢谢你们把这么好的剧本创作出来，给我的获奖提供了可能，也谢谢剧组的同行们，谢谢你们的认真演绎，塑造了一部如此优秀的作品，最后真的谢谢大家。
　　谢谢主办方颁奖给我，这是对我职业的肯定，之后我也会继续努力的。”
　　说着，邵寒的眼眶开始湿润了，晶莹的泪珠在眼眶里打着转，或许一开始她只是单纯觉得在这种时候该酝酿喜极而泣的情绪，可说到后边，她也难免有些动容起来，大概是每个演员都高兴自己的角色能得到大家的认可。
　　摄影机很真实的记录下这一幕，同步转播出去，大概是美人垂泪总是让人难免动容。除了寒露忍不住感动外，就连一些路人都被触动到了。
　　小小人鱼：呜呜呜，她眼睛红红的样子真的好好看啊，我明明不是粉丝的，可看她哭我也好想哭；
　　李子很甜：真的好感动啊，纯路人，已经为她哭两次了，上次哭还是在她被黑得最惨的时候，真好惨一女的，她走到今天真的太不容易的；
　　邵男神是我老公：抱抱邵崽，恭喜你拿奖，也希望你之后都能好好的，呜呜呜，哭死了大概是邵寒之前被华悦和雪兔联合起来黑得太惨了，绝大部分路人都忍不住怜爱她，在她拿奖后这种怜爱的情绪更是被彻底点燃，粉丝和一大波路人涌入话题底下刷着评论，邵寒才从台上走下来#邵寒鸿途最佳女配这个话题就被顶上了微博热搜。
　　和其他的得奖热搜话题不一样，在邵寒的热搜话题里基本都是夸的。就算有几个黑子出来蹦跶都会被路好怼回去。
　　邵寒黑子一号：竟然是邵狗得奖，一定有黑幕，明明其他被提名的女演员演得比她好多了；
　　路好：黑子没长眼吗，《华初纪史》播出的时候谁不夸赵则歆？
　　怎么就那么酸，是因为你们偶像没拿奖吗？
　　就你们那一天天在古偶圈里打转的偶像也配？
　　邵寒黑子二号：水了水了，真是最水的一届鸿途电视节了，什么阿妈阿狗也配得奖；
　　路好：就你配？就你这空口鉴水的配？人家实至名归，别酸了，酸死你家正主也是连提名都不配！
　　除了路好怒怼黑子外，寒露也觉得扬眉吐气，大粉们还刻意剪了邵寒拿奖时其他嘉宾的反应出来，邵寒拿奖，颁奖嘉宾闻瑛看着邵寒的眼神带着欣慰，莫清寒则不必说了，脸上的笑意更是毫不掩饰的展现出来，仿佛比自己拿奖还高兴，在场的前辈们也都是面露喜悦的。就连竞争对手们，哪怕是有些失落。但也都是真诚的为邵寒股掌，像是由衷的祝福。
　　除了邵寒的演技本来就在那之外，单从在场嘉宾的反应来看，很明显就是实至名归，就像莫清寒之前和邵寒说的那样，赵则歆这个角色的情绪比较内敛，看似好演。但要能演得好又很不容易，大家在对比了邵寒和其他提名者饰演的角色之后，也没有任何人不能违心的说邵寒的演技不如其他提名者。
　　等邵寒坐定后，邵寒脸上的笑意都还没消散下去，现场已经搬到最佳男配角奖了。但邵寒却丝毫没在意，她低头看着手里的奖杯，依然有种不切实际的感觉。
　　“邵邵真厉害。”见邵寒这一幅还没反应过来的样子，晕乎乎的，可爱得不行，莫清寒没忍住伸手摸了摸她的头。
　　“也还好啦。”邵寒一本正经的应着，她小心的把奖杯放在腿上，然后对上莫清寒的视线，“比起清寒姐还是差得远的呢。”
　　“还是邵邵比较厉害。”莫清寒继续说着，她伸手帮邵寒理了理额前散乱的发丝。
　　“清寒姐厉害。”邵寒笑得眉眼弯弯，甜得不行。
　　坐在后边的杨延昭听着两人的对话，不由得而满头黑线，他见过商业互吹的。但还没见过吹得这么自然的，想起两人在外人面前的风光霁月模样，他觉得彻底幻灭了，莫名的想把两人刚才的那一段对话录下来发到网上，让两家粉丝也和他一起幻灭。
　　不过，这也只是想想，他还不至于那么小气。
　　其实，在两家粉丝互撕的时候，他也是心里不平衡的。毕竟明明是粉丝互撕，但最后他的工作室和后援会被整改停业了。而邵寒的工作室和后援会却相安无事，还赚足了路人好感，对比太强烈，他想不在意都难。但后来他也慢慢想通了，毕竟一开始就是他的粉丝挑事在先。
　　而且，之后邵寒的发展越来越好，不仅票房大卖。就连FBTV都指名要她演女主，现在更是拿了竞争无比激烈的鸿途最佳女配奖，实在是远远甩了他好几条街，关键是邵寒现在才25岁，未来没准儿还能有更高的成就。就算他是华悦的艺人，他也没必要按照公司的意思去针对邵寒。毕竟他和邵寒也没有戏路冲突，没必要得罪一个未来大咖。
　　上次为邵寒说话，他是走了一步险棋。但现在看来那一步棋走得最正确不过了，他的路人缘好了不少。就连业内口碑也有所上升，他已经接到了好几本不错的本子了。哪怕是经纪人对他依然有点不满，也没什么所谓了。
　　这么想着，杨延昭看向邵寒的眼神更加热切了，他暗暗打算要是以后还有合作的话，他一定得蹭蹭邵寒的好运气。
　　邵寒并不清楚杨延昭的想法，只是在他转过头时冲他礼貌的笑笑，她对杨延昭也没什么恶感。但好感也谈不上有多少，反正表面上能礼貌的过得去就行了。
　　接着，其他的奖项也随之颁发，最后《华初纪史》拿了最佳剧本奖，再加上邵寒拿到的最佳女配奖，《华初纪史》也算是一大赢家。
　　颁奖典礼接近尾声时，各大获奖话题也都上了热搜，鸿途电视节还是一如既往的受大家关注，也没等颁奖典礼结束，莫清寒就在现场编辑了祝贺邵寒获奖的微博，火速发了出去，让在一旁看着的邵寒都不由得佩服。
　　接着，季嫚书、舒悦、孔辞威等一众好友也都发了微博祝贺邵寒，合作的导演更多是转发鸿途电视节主办方的微博祝贺，合作过的业内几乎所有人都送上祝福，又是再次肯定了邵寒在圈内的好人缘。
　　很快，颁奖典礼结束，嘉宾们都陆续退场了，邵寒和莫清寒却还继续坐在座位上，两人都打算晚点再走。毕竟现在外边全都是娱记，直接出去的话肯定会被拉过去采访。
　　因为嘉宾陆续退场，嘉宾区的灯也关上了，借着舞台上的灯才能看得清对方，莫清寒伸手捏捏邵寒，轻声问着，“怕黑吗？”
　　“不怕。”邵寒摇摇头，皮了一下，“清寒姐，你别怕，我保护你。”
　　“好呀。”莫清寒顺势接话。
　　明明是一句普通的接话，可邵寒却听出了道不清说不明的意味，她有些羞恼的捏捏莫清寒的手心，很快就放开了，也没说什么。
　　两人又凑在一起小声的说着话，渐渐的其他人都陆续走了，邵寒和莫清寒也打算离场。只是两人还没站起来，会场的门就被推开了，接着传来一道急促的脚步声，后边又跟着一道脚步声，接着是关门声，借着微弱的灯光，邵寒看见后边那微胖的男人关了门，走在前边的是个一身玫红色礼裙的瘦弱女人。但因为灯光太暗，邵寒并没有看清两人的脸。而刚进来的两人大概是没想到会场里还有人没走，也没注意到有人。
　　“别跑了，你能跑哪去？”轻浮的男声响起，还带着几分猥琐。
　　女人又往后退了退，脚步跌跌撞撞的，很是慌乱，大概是被逼到了墙角，女人才克制住怒意，柔柔开口，“赵总，请你自重。”
　　听着女人这熟悉的声音，邵寒沉默了，之前拍《周生梦蝶》她和李璐朝夕相处了好几个月，哪能听不出这就是李璐的声音，她只觉得有点无奈，上次她撞见了齐景纠缠李璐，这次又撞见了这什么赵总纠缠李璐，她真的不想吃这样的瓜啊。
　　邵寒下意识看向莫清寒，同样在莫清寒眼里看到了几分无奈，两人很默契的没有出声。
　　“自重？我拿钱捧你，你陪我不是天经地义的事吗？”赵总的语气里带着几分嘲讽，“不然你以为我投那么多钱干嘛？不是让你家经纪人提点过你了吗，你还做这一副贞洁烈女的样子干嘛。要知道这个圈子里有多少人想巴结我都巴结不上的？”
　　邵寒：
　　听着这赵总的描述，邵寒也就知道这是谁了，这个赵总原来是干煤矿行业的，后来转投房地产，算是吃了时间红利，公司发展还不错。之后越来越多人投身房地产，房地产利润下降了。于是他除了还做房地产老本行外也开始投资娱乐行业，大概是认识了几个业内不入流的导演，投了几部电视和电影，虽然没赚，但也不至于赔。
　　因为投了几部作品，被那些人捧得有点飘了，以为自己有钱就能在圈子里为所欲为了，他是包养过几个艺人。不过都是刚入圈没资源没背景的，毕竟但凡有点资源和背景的人才看不上他，那些被包养的艺人还真都是自愿的，你情我愿的事儿别人也不好多说。所以就算这个赵总的作风不好，但在业内口碑也不至于太坏。
　　至于说这次给李璐来霸王硬上钩的戏码，恐怕这位赵总还是第一次做。
　　“抱歉啊，赵总，《梦江湖》里的角色是我自己通过试镜拿到的，我并没有听我的经纪人说有什么潜规则，您可以看看是不是弄错了。”
　　李璐似乎是被赵总刚才的话刺激到了，整个人也变得强硬起来。
　　“呵，你俩当我是猴子耍呢是吧，可是你的经纪人亲口答应我的。要是你没这意思，前天晚上为什么要来饭局？”
　　听着李璐这颇为强硬的话，赵总也是怒了。
　　“我家经纪人和我说需要和投资人、主创团队吃饭提前吃个饭，这样也好让双方认识。”
　　李璐不卑不亢的回答着，顿了顿，又继续，“何况，我们雪兔早有规定，坚决杜绝任何形式上的潜规则行为，我只是通过正常的试镜拿到了角色。并不像您所说的其他方式，您可以看看是不是有哪里搞错了。”
　　说着，李璐语气里的底气更是足了，她理了理身上的衣服，迈着步子准备从另一个门出去。
　　默默观察着两人的邵寒听到李璐这些话倒是不自觉对她高看几分。果然人都是会成长的，现在的李璐已经不再是当初那个柔柔弱弱只会被人欺负的小可怜了，在大经纪公司果然不一样，底气都有了。
　　“你个臭婊子！”察觉到李璐的动作，赵总更是愤怒，他快步朝李璐走过去，扬起手就想给李璐一个巴掌。


第55章 
　　莫影后送天价皇冠只为追妻眼看着巴掌就要落到李璐脸上了，邵寒微微叹息一声，站起了身，语气里带着几分冷意，“强扭的瓜不甜，赵总您不会不清楚这个道理吧。”
　　瞬间，四周安静下来，赵总愣愣的看着屋子里突然多出来的一个人，而原本急着出去的李璐也停下了步子，回头愣愣的看着邵寒，显然这两人都很意外。
　　很快，赵总回过神，想起刚才邵寒说的话，他先是愤怒，可等借着微弱的灯光很努力看清邵寒的脸后，他就冷静了几分，等看到也跟着站起身来的莫清寒后，更像是一盆冷水从头上浇下来，把他的怒火彻底浇灭。虽然他作风不好，但好歹也是个生意人，精明得很，对娱乐圈里不能惹的人他也还算熟悉。
　　于是，赵总立马变换了脸色，脸上带着几分讨好，干巴巴的说着，“是的，邵小姐说的是，这次确实是我鲁莽了。”
　　说着，赵总也没看李璐一眼，而是继续道，“刚才我还以为会场的人都走了，那既然两位还在，我就不打扰你们的雅兴了，告辞。”
　　说完，赵总匆忙离去，独独留下三人，李璐看看一脸从容的莫清寒，又看看眼神带着询问的邵寒，她不由得紧紧握拳，心里说不出的尴尬，还很难堪，她实在不想邵寒看到她狼狈的样子。
　　邵寒也是察觉了李璐的尴尬，她很识趣的没问赵总的事儿，过了一会儿，她才打破沉默，很自然的说着，“外边的记者应该走得差不多了，清寒姐，我们出去吧。”
　　“好。”莫清寒顺势接话，她的眼神一直放在邵寒身上，也没看李璐一眼。
　　“李璐那我们先走啦，这里黑，你小心点。”
　　得了莫清寒的回复后，邵寒看向李璐，自然的说着，又补了一句，“要是有需要的话，可以找我的。”
　　“好，谢谢你邵邵。”李璐应着，觉得眼眶有点热。
　　得到李璐的回应后，邵寒点点头，拉着莫清寒出去了，她觉得现在李璐一定是更想一个人待着。
　　两人快步往地下车库赶，也都没说话，等上了保姆车后，莫清寒才难得调侃道，“原来邵邵是个这么温柔的人，同情弱小，那个小艺人怕是现在已经眼泪汪汪的了。”
　　“没办法，会让我这么善良咧。”邵寒眨眨眼，甜甜的笑着。
　　她清楚自己其实并不是多善良的人，她也不愿管这些破事的。只是既然被她撞到了，她也没法做到袖手旁观。毕竟她入行的时候很难收到善意，她能体会在无助时希望有人能顺手释放点善意的渴望。
　　何况在这个圈子里没有背景的人就很难出头，李璐难得从龙套爬到现在的位置，确实很不容易。
　　而且，刚才站出来说话也不过是顺手的事儿，也不影响她什么。
　　“是啊，邵邵很善良。”莫清寒十分认真的接着话，一脸柔和。
　　邵寒原本只是打趣的夸自己，没想到莫清寒竟然会这么一本正经的接话，还很是认真的样子，这让邵寒微微有点不好意思，她随手拿过抱枕抱着，往后靠了靠，似是不在意的说着，“好啦，好啦，别说我了，我要休息一会儿。”
　　见邵寒脸上微微漾起的红晕，莫清寒就知道她不好意思了，她轻笑一声，也不戳破，很识趣的没有再接话。
　　其实，她并非是想打趣邵寒，她只是有点吃味而已，明明关系没多好，可邵寒却愿意为李璐出头，哪怕只是举手之劳而已。
　　不过，想起李璐刚才那尴尬样，莫清寒又释怀了。毕竟于她而言，李璐实在太过弱小，不足为惧。
　　车子缓缓启动，小萌和瑶瑶听着两家老板的话，谁也没出声，莫清寒和邵寒是离开了，两人却不知道在她们离开后，一个穿着黑色西服套装裙的女人从会场另一边走出来，李璐推开门正好撞见她，有些局促的喊了声，“老板。”
　　女人是司茗荟，她是雪兔的老板，上次正好在杭城饭店里遇见邵寒和莫清寒，她早早在地下车库里等莫清寒，有事相商，可却迟迟没等到，等返回会场里找莫清寒时却刚好听到几人的对话，她这才按捺住情绪没有进去。
　　司茗荟看着一脸柔弱的李璐，又想起刚才几人的对话，想了想她开口，“最近公司业务是不太景气，但公司一向是杜绝潜规则行为的，要是有什么需要你可以找秦姐。”
　　司茗荟口中的秦姐就是雪兔的艺人总监，在一定程度上有监督各个经纪人的作用。
　　“好的，好的，谢谢老板。”李璐连忙应着，想了想又补充道，“我明天先找楼姐沟通一下吧，可能是发生了什么误会。”
　　“随你。”司茗荟又打量了李璐一眼，随机转身离开。
　　司茗荟离开后，李璐才敢抬起头仔细的打量着，看着司茗荟那孤零零的背影她觉得有点奇怪，以往司茗荟无论到哪都会带保镖和助理的，这次难得一个人。
　　不过，李璐也没纠结多久，她的思绪完全被另一件事儿取代了，回想刚才赵总在会场里的那些话。哪怕她再迟钝也隐隐猜到，她应该是被经纪人摆了一道。因为她拒绝参加很多没必要的饭局，她的经济人一向看不上她，觉得她就是从小公司出来的不上道。而她也看不上经纪人那时刻想着走后门的性子，这一次赵总的事儿应该就是经纪人给她的一个警告吧。
　　又想起刚才老板说的话，李璐紧紧拽着衣角，或许她该勇敢一点为自己争取一些东西了。
　　邵寒没太把李璐的事儿放在心上，她到酒店后就美美的泡了一个澡，想起自己拿了最佳女配角奖，她就忍不住哼着歌，一直到洗完澡，她的快乐都没消退。
　　两人的助理是一起订的酒店，邵寒洗完澡出来时莫清寒刚好过来找她，见邵寒头发湿漉漉的，莫清寒很自然走过去拿起吹风机给邵寒吹起头发来，邵寒坐在沙发上很是习惯莫清寒的照顾，两人动作自然娴熟，一看就是做了很多次了。
　　邵寒翻着微博热搜，在她拿奖的话题里基本上都是夸她的，这让她心情更是愉悦，她喜滋滋的说着，“有很多人夸我，其实我的路人缘还挺好的嘛。”
　　“确实挺好的。”莫清寒接着话，其实除了邵寒刚入圈时被有预谋的抹黑之外。之后邵寒的路人缘一直都很好，但凡是有关邵寒的话题都会有路好出来帮她说话。
　　路人缘是个奇妙的东西，有些人演了很多部戏。却依然让观众们讨厌，但也有人只饰演了一个角色就能让观众一直念念不忘，邵寒大概就是后者。哪怕有些路人没看过她后来的作品，但光是凤翎就足以让他们好感邵寒了。
　　刷了一会儿，邵寒就看到有人扒出了她的皇冠，自称是——珠宝资深设计师的大网红出来分析她的皇冠，说她的皇冠是上个世纪的工艺，宝石更是有价无市，她的皇冠应该至少好几千个w。
　　一连刷到了好几条关于皇冠的讨论，邵寒也没太在意。毕竟这皇冠是莫清寒送的，在她看来心意远比物质价值重要，她也不用纠结于物质价值。
　　邵寒不纠结，沈为倒是开始纠结了，大概是越来越多的粉丝和路人讨论。想了想，后援会就给邵寒工作室发了消息，想打探一下皇冠的价值，弄清楚了之后他们也好知道该怎么约束粉丝发言，负责运营的小伙伴收到了后援会的消息，他也不清楚皇冠的价格。于是就毫不犹豫的把问题反馈给了沈为。
　　看看运营小伙伴发来的消息，又看看邵寒头戴皇冠的照片，想了想，沈为还是给邵寒发了消息，“邵邵，很多人都在讨论你的皇冠，你那皇冠到底是什么价位啊，方便的话给团队透个底吧。”
　　“好的，我我问问哈。”邵寒回了沈为的消息，也没纠结，就看向莫清寒，问起了皇冠的事，“清寒姐，很多人在网上讨论这个皇冠，都问到我的工作室了，要不你和我透透底呗，这顶皇冠到底多贵呀？”
　　邵寒眼巴巴的看着莫清寒，声音又甜又软，让莫清寒很是受用，她伸手摸摸邵寒的头发，语气自然，“早就说过了，不贵，只是觉得很适合你，就买了。”
　　“嗯呐，好。”邵寒点点头，也不再纠结，直接给沈为回了消息。其实光是看宝石的成色她就知道这皇冠肯定没莫清寒轻描淡写的那么 便宜。只是她也很赞同莫清寒的话，送东西给朋友肯定是觉得合适才送的，真没必要太纠结价格。
　　邵寒回复：我问过清寒姐了，她说皇冠不贵的；
　　看着邵寒发来消息，沈为忍不住嘴角抽抽，他见过那顶皇冠，怎么看都不像不贵的样子。不过既然正主都这么说了，他也没必要再去深究，想了想就给运营小伙伴发了消息，运营小伙伴很快就回复了后援会：皇冠是艺人好友所赠，情谊是无价的。
　　后援会收到了邵寒工作室的回复，再联想到之前邵寒生日时晒出的照片，很自然的就知道这皇冠就是莫清寒送的。于是他们也不耽误，快速发了公告，让粉丝停止对皇冠的议论，专注偶像作品即可。
　　不过，后援会能约束粉丝却约束不了路人。因为有那个网红珠宝设计师带头，越来越多号称是业内专业人士的网红开始扒邵寒的皇冠，很快#邵寒皇冠这个话题也被带上了热搜。
　　不过，大家扒来扒去，都没能扒出什么，话题的热度又很快降了下去。就连一些号称是专业珠宝设计师的网红都说没必要再扒下去了，皇冠好看就行，没必要深究，于是这个话题热度再次下降。
　　就在话题即将跌出热搜榜之时，一位旅居海外的博主晒出了一张照片，照片里有两顶皇冠，两顶皇冠款式一模一样，唯一的区别就是一顶镶嵌着红宝石，一顶则镶嵌着蓝宝石。
　　照片微微泛黄，看着是有些年头了，而那顶镶嵌着蓝宝石的皇冠和邵寒头上戴着的一模一样。
　　发完照片后，这位博主很快就发文解释了：这张照片是从我祖父遗物找出来的，按照背面的记载，这两顶皇冠是上世纪英皇室公主的所有物。不过后来经历动荡，这两顶皇冠被公主的后人传了出去，邵寒的皇冠很有可能就是其中一顶。如果不是的话也将是十分珍贵的仿制品。
　　博主这发文一出，相关话题又被火速顶上热搜，大家议论纷纷。不过倒也没几个人相信邵寒的皇冠就是照片里那顶。毕竟英皇室公主的皇冠是何其贵重，邵寒就算是再有钱也没必要整定古董戴着吧。何况邵寒工作室还传出说皇冠是莫清寒送的。就算两人的友谊再深，莫清寒也不可能送天价皇冠吧。
　　不过，这位旅居海外的博主却是给一些专业人士深扒的方向。很快，有娱记晒出港媒在今年夏天时拍到的莫清寒出现在香港的照片，接着又有其他人来爆照，说莫清寒在香港时曾出现在拍卖行，并且晒出了照片。
　　没多久，又有网友从一位香港阔太的照片里扒出了莫清寒，阔太当时去参加了拍卖会，高兴的和小姐妹合了影，还调侃看到一顶很漂亮的皇冠可惜其他人出价太高，她买不起，合照背影里有个戴着口罩的女人，她正捧着一个精致的木盒。
　　虽然照片里捧着木盒的女人看着很糊。但她身上的打扮明显和被偷拍到的莫清寒一模一样。
　　这照片一出，又是一片哗然，接着有网友专门扒出当时的交易信息，他还给拍卖行打电话确认了，当时确实有英皇室公主的皇冠在拍卖，那皇冠作为那场拍卖会的压轴品，最后被一位年轻的女士拍下了。
　　虽然很多证据都暗示莫清寒就是拍下皇冠的人。但因为没有官方直接出来证明，大部分人还是持观望态度。毕竟那顶皇冠确实是天价，拍卖下来送朋友实在不太现实。
　　安安变可爱了吗：路好，见了各种证据和照片，虽然挺像那么一回事儿的。但我还是觉得太扯了，也没有官方证明说拍下皇冠的就是莫影后啊；
　　一三一四：同样觉得扯，就算莫影后去拍卖会了又怎样，她可能是去买其他东西啊，又不一定是去买皇冠，而且就算买皇冠了就一定会送人吗；
　　这是邵浪吧：哈哈哈，邵狗想红想疯了吧，炒作什么不好非得炒作古董皇冠，炒就算了，还非得炒是好朋友送的，哪个好朋友是这么个冤大头啊，天价皇冠说送就送？
　　露露停停：同样觉得有点反感了，明明邵寒拿奖了直接营销拿奖不就够了，还非得炒这顶皇冠，感觉要翻车了。
　　原本扒邵寒的皇冠，也只是因为大家觉得皇冠好看。但现在直接和英皇室公主皇冠挂钩了。反而让一些黑子出来带节奏唱衰了，对此寒露也是快快铺广场澄清。
　　邵邵小可爱：澄清，邵邵没有炒作皇冠哦，工作室也是声明皇冠代表的情谊远比其他的重要，也是第一时间号召大家关注作品；
　　我爱邵男神：关注艺人作品就行啦，其他的工作室不倡导关注哦，趁机赞美一下两位的神仙友情；
　　我有邵邵你们没有：不造谣不传谣，大家多多关注鸿途最佳女配角邵寒正在热播的《微光》吧；
　　除了辟谣之外，寒露们更多是安利邵寒的作品，比起天价皇冠他们更想宣传的是邵寒的鸿途最佳女配角奖。毕竟只有这个才算演员的实际，其他的都是锦上添花。
　　对于网上的争议，当事人之一的邵寒却丝毫不觉，她早早就睡了，还把手机调成了免打扰模式，隔绝了一切打扰。
　　因为出现了不好的言论，公关公司就如实禀告了沈为，看是否要派出水军去引导舆论，沈为则是想确定皇冠的身份之后再应对。于是他一连给邵寒打了好几个电话，然而却没一个电话是打通的，他只能走迂回路线给小萌打电话。然而巧的是也没打通，于是又气又急的沈为还是硬着头皮给贺蔷打了电话。
　　贺蔷接到沈为的电话后也不意外，毕竟那天价皇冠在网上传得沸沸扬扬，她想不知道都难，也不纠结，贺蔷直接给莫清寒发了消息，不到五分钟莫清寒就发了澄清微博：前段时间我在港城去了拍卖会，因为感觉皇冠很适合邵邵就拍下来送给她当生日礼物了，送这个礼物没有其他的意思。只是觉得它很适合邵邵，大家不要过多在意了，让我们把目光放在新晋宏图电视节最佳女配邵寒身上吧。
　　莫清寒这消息一出，没有想象中的哗然，大家反而是沉默了好一会儿，就连实时热聊都不再滚动了。
　　粉丝&路人&黑子：被震惊得一时间不知道该说什么；
　　别说网友们了，就连两位当事人的团队都是一惊。
　　沈为&工作室的小伙伴：老板的好朋友那么那么有钱的吗？古董皇冠说送就送？
　　贺蔷和一干工作人员：老板这波追妻有点狠，都送古董皇冠了还没把人拿下；
　　邵寒的公关公司：牛批！大佬带飞！不用水军去洗地了，呜呜呜；
　　就在诡异的沉默几分钟后，网上又炸开了锅，一部分人则在震惊莫清寒竟然有那么多钱，买天价皇冠而且还这么慷慨的送给了朋友，一部分则更多是质疑。毕竟莫清寒发文只承认自己在拍卖会上买了皇冠。但又没点明就是古董皇冠，而且官方都没出来声明，没准儿莫清寒买的皇冠不是那顶古董皇冠呢？
　　更是有黑子拿这一点来抹黑邵寒和莫清寒，说两人太虚荣了，什么都敢吹。然而这次不用路好上场了，拍卖行官方直接出来打脸了。
　　拍卖行直接晒出交易单据，证明莫清寒确实拍下了那顶古董皇冠。而且拍卖行里的商品都经过专业大师专门鉴定，百分之百是正品，还顺便宣传一波拍卖行里的宝贝，欢迎大家来玩。
　　虽然拍卖行晒出的单据里对价格打了马赛克。但看一长条的马赛克，网友们也能大概才猜出有多少个零，一时间大家又沉默了。
　　粉丝&路人&黑子：不得不说，这波又让她装到了，真是万恶的有钱人！
　　于是，实时讨论在停止了几分钟后再次滚动起来。
　　吃泡面不放调料包：一时间不知道该震惊莫影后怎么有那么多钱，还是该震惊她送邵寒那么贵的古董皇冠了；
　　猫猫最可爱：+1，看那一长串的马赛克，目测好几万个w吧，真的好有钱啊，呜呜呜；
　　夏天也不吹风扇：那可是英皇室公主用过的古董皇冠啊喂！有市无价啊！啊啊啊！也不知道为什么我已经要酸死了，不知道该酸莫影后有钱，还是该酸邵寒有个感情这么好的神仙朋友！
　　露露12138：说实话，以前看那群CP粉嗑双寒CP，嗑生嗑死，我还挺不屑的，现在我觉得我信了。要不是真爱，谁会送这么贵重的礼物给对方。
　　喵喵是我的：呜呜呜，纯路人嗑到了嗑到了，真的好甜好甜啊，我也想有个送我古董皇冠的对象！
　　看着路人狂刷嗑到了的双寒CP粉反而沉默了，比上一次更让人害怕，他们可能是嗑到真的CP了！
　　就像路人说的那样，如果不是真爱的话，谁会送朋友这么一顶天价古董皇冠！
　　于是，CP粉们一边在心里啊啊啊，疯狂为自己的神仙CP落泪，一边精分的告诉自己要淡定，不要让自己的存在给两位正主带来困扰。于是内娱里就出现了很神奇的一幕，路人狂嗑双寒CP。而真正的双寒CP粉却忙着出来澄清。
　　我的CP是真的：纯CP粉在此表示两位正主的CP全是我们CP粉的脑补行为，没有任何事实依据，路人不要过于较真！
　　双寒赛高：本CP粉无意给两位正主带来烦恼，两位正主没有官宣！目前只是很好的朋友！所有的爱情言论全是本CP粉的CP脑脑补行为！请路人不要因此曲解两位正主的关系！
　　除了小粉出来说之外，就连双寒CP管理团队都出来辟谣，大概意思就是双寒CP粉只是觉得邵寒和莫清寒的互动非常有爱，两位正主也并没有任何超越友情的行为，一切解读都是CP粉的自发行为，CP粉无意给两位正主带来困扰，两位正主不是真的！只是朋友！非常好的朋友！
　　看到CP粉管理团队的发言，正嗷嗷嗷着双寒是真的的路人都沉默了，真的，他们混内娱这么久，还是第一次见CP粉自己出来锤嗑的CP不是真的。


第56章 
　　心机莫影后趁机表白柏油路真热：看到双寒CP粉管理团队的发言，本路人真的晒干了沉默，真的，还得是你们啊，够狠；
　　芦苇又长了吗：双寒CP粉真是狼灭啊！太猛了，格局就是大！
　　今天收藏能暴涨吗：呜呜呜！嗑到了嗑到了，真的嗑到了，这绝对是真爱了！看来入股双寒CP真的不亏！
　　西瓜真的超好吃：同嗑到了！
　　于是，可能是捅了路人的逆反心里，又一大波路人涌入双寒CP超话，超话粉丝蹭蹭蹭的往上涨，看得双寒CP粉大粉无比心累，他们明明就想低调的，可现在怎么越辟谣，CP反而越热了呢？
　　心累的除了CP粉外，还有寒露和雅纯妹妹，当莫清寒承认送古董皇冠给邵寒之后，他们就知道遭了，两位正主的关系肯定要被各种解读，也算是提前做好了心理建设，可等看着以飞速涨粉的CP超话时，他们还是忍不住破防了。
　　寒露&雅纯妹妹内心：呜呜呜！不是真的！真的不是真的！CP粉都说了不是真的！你们怎么就不信呢！
　　然而，破防归破防，两家粉还是要控评的，等两家粉赶到现场时见CP粉那努力控评的样子，难得对CP粉多了几分好感，于是很默契的三家粉一起开始铺广场，一边夸两位正主的神仙友情，一边安利两位正主的作品。
　　反正，两位正主的关系，问就是很好的朋友。要是说送天价古董皇冠，那就是神仙友情的见证，这场面让路人见了都不由得啧啧称奇。
　　见三家粉难得一致对外控评，把沈为感动得一塌糊涂。毕竟内娱CP粉不吸血不害正主就已经是谢天谢地了，双寒CP这种始终把正主的利益放在首位的做法真是CP粉里的一股清流。
　　感动过后，沈为又隐隐有点愧疚，最近他一直忙着带手底下才出头的男团，对邵寒的关注都少了，想着，他打算接下来一段时间还是多多关注邵寒，督促督促邵寒演技什么的。
　　睡梦中的邵寒并不知道自家经纪人的想法。要是知道了恐怕是要哇的一声哭出来，她才不愿意沈为管着她，觉得现在这样的工作模式就已经很好了。
　　经过一晚上的讨论，古董皇冠的热度不减反增，第二天相关话题直接直接飙升到了热搜榜第三位，连带着邵寒这个鸿途最佳女配头衔也在众人心里刷了一波存在存在感。但凡吃过瓜的人都知道邵寒昨晚拿了鸿途最佳女配，还是戴着英皇室公主的皇冠去领的奖。
　　邵寒也是第二天早上醒来才知道这件事的。不过她不是通过微博知道的，而是通过微信。毕竟朋友们都知道她晚上会开免打扰模式，不会看消息的。所以都很默契的没有在晚上给她发消息，可这次她醒来却发现微信消息已经积攒了99+。
　　点开微信消息后，邵寒发现几乎全都是来问古董皇冠的，不太熟的朋友还都是按耐着八卦心情克制的询问，而熟的朋友则是直接调侃了。
　　季嫚书：邵邵！你和我说实话，你和莫影后是不是有一腿啊！
　　不然莫影后怎么舍得送你这么贵重的礼物！
　　沈娇娇：邵邵啊，你是不是背着我谈恋爱了！还是和我偶像！呜呜呜，我要羡慕死了！我也想要偶像送我礼物，别说天价古董皇冠了，送我一顶塑料皇冠我也愿意！
　　舒悦：邵邵，你和莫影后是不是有不得不说二三事，怪不得之前她来香港的时候，你天天和她出去吃饭，话说能不能近距离拍张皇冠的照片发给我，我也想近距离目睹一下公主戴过的皇冠啊！
　　孔辞威：恭喜邵邵！这门婚事我赞同！话说，莫影后也太猛了吧，比男生追对象都猛，我等自叹不如。
　　对于好友们的调侃，邵寒：
　　再翻看未接通话，好几个沈为打来的，不用想邵寒也能猜到昨晚沈为是有多着急，她清了清嗓子，硬着头皮给沈为回了个电话。
　　电话很快被接通，沈为的态度不是很好，但也没多坏，就不咸不淡的，“你个大忙人怎么记得给我回电话了？”
　　“诶呀，不是因为我昨晚睡得太早就错过了沈哥你的电话嘛，今早一醒来就马上给你回了。”邵寒语气软软的，态度很是乖巧。
　　大概是察觉邵寒的态度确实不错，沈为的态度也缓和几分，他有些犹豫道，“邵邵，你和我透个底，你和莫影后到底是什么关系？”
　　“真朋友关系。”邵寒也很是无奈，“我也是才知道这顶皇冠这么贵重，我之前问清寒姐，她说不贵的。”
　　沈为：好吧，可能人大土豪莫影后真不觉得贵吧。
　　两人都沉默了，过了一会儿，沈为开口，“邵邵，我怎么觉得莫影后对你好像有点其他意思？”
　　“其他意思？”邵寒语气满是不解，在恋爱方面神经实在过于大条的她完全没往其他方面想，又仔细磋磨了一会儿，她才懂了沈为的意思，有些犹豫道，“沈哥，你是说清寒姐可能喜欢我？”
　　“八成是了。”沈为应着，却也没多说太说，只是叮嘱道，“要是你俩真打算谈恋爱的话，记得提前和公司说，公司也好提前做准备。”
　　说完，也不等邵寒回话，沈为就匆匆挂了电话。其实他早就发现莫清寒对邵寒的心思不是单纯的友情了。但奈何以前更多的是蛛丝马迹，现在这顶皇冠算是石锤了，他也就不犹豫的早早和邵寒说清楚了。
　　沈为和邵寒一起共事几年，对邵寒的性子还是摸得比较清的，邵寒这人其实有颗七窍玲珑心，凡事看得通透，可奈何就是在感情方面太过迟钝。要是他今天不直接点破莫清寒的心思，怕是邵寒都不带往那方面想的。
　　挂了电话后，邵寒也是陷入沉思，要说对于沈娇娇和季嫚书他们的调侃，她还能当做玩笑，可沈为的话她却不能当做玩笑。毕竟沈为是她的经纪人，凡事都得想在她前面。要不是真看出什么，沈为是肯定不会和她说这种话的。
　　只是，想起莫清寒那风光霁月的样子，邵寒又有点迷茫，莫清寒对她确实非常好，两人也走得很近，可莫清寒却没有半点逾越的样子，是真的喜欢她吗？
　　又仔细回想起和莫清寒相处的点点滴滴，邵寒发现莫清寒确实很照顾她，事事为她考虑，有时候做得甚至比助理还仔细，好像还真的不是个朋友能做到的地步。哪怕她和沈娇娇认识二十多年了，沈娇娇对她也没这么上心过。
　　想着，邵寒莫名有点心情复杂，她好像也不排斥莫清寒的亲近。甚至还挺享受她的照顾，又忽然有点心累，邵寒觉得自己陷入了尴尬的境地，话说。万一这些只是他们的猜测而莫清寒根本就不喜欢她，只是把她当成朋友怎么办？
　　越想，邵寒就越纠结，就在这时，房门被敲响了，邵寒起身去开门，就见莫清寒正站在门口，她手里还拿着早餐，一脸笑意。
　　“早啊，邵邵。”莫清寒很自然的打了声招呼，侧身进了门。
　　邵寒就见莫清寒自然的走进她的房间，把手里的早餐放在桌子上摆好，还贴心的在皮蛋瘦肉粥上放了勺子，在旁边放好了餐巾纸，接着一脸柔和的看着她，“快去洗漱吧，洗漱完吃早餐。”
　　邵寒：她是真想知道，莫清寒做这些怎么做得这么顺手的，就差把饭喂到她嘴边了。就连小萌都没能做得这么仔细，话说她以前怎么就不觉得莫清寒这行为不太对劲呢？
　　原本是想直接问莫清寒是不是对她有其他意思的，可现在对上莫清寒这柔和至极的眼神，邵寒又莫名有点怂了。其实她确实不太有拒绝别人的经验，按理说她这逆天的颜值应该很多人喜欢的才是，可由于家世和其他原因的加成，敢直接和向她表白的还真没几个。
　　邵寒觉得很是苦恼，如果可能喜欢她的人是男生，那她就直接开口询问了，可现在这人是女生，还是她很好的朋友，邵寒觉得她不能这么直接。无论对方是否真的喜欢她，都难免尴尬。
　　一时间，邵寒就犯了难，于是她慢吞吞的洗完漱，又慢吞吞的吃完了早饭，期间她忍不住看向莫清寒，欲言又止，每次又硬生生的咽下了已经到嘴边的话。
　　见邵寒这犹犹豫豫的样子，莫清寒哪能不知道邵寒心中所想，可一向善解人意的她却懒得直接说明，她就要邵寒主动开口。毕竟这人一向迟钝得很，难得开窍了一次，可不得让她多发挥发挥。
　　这么想着，莫清寒脸上的表情更是轻快了，从昨晚开始她就设想了无数种情形。无论那种情况她应该都有方法应对，所以莫清寒并不慌。而且，最近她更是频频亲近邵寒，一次又一次的试探邵寒的底线，邵寒都没有排斥的，这让莫清寒更是势在必得。
　　对于莫清寒的想法，邵寒一无所觉，她还在纠结这个该怎么开口，终于在快到中午的时候，邵寒忍不住了，她看向莫清寒，清了清嗓子，语气怯怯的，“清寒姐，你是不是喜欢我呀？沈哥他们都说，你送我那么贵的皇冠，肯定是因为喜欢我……”
　　说着，邵寒的脸渐渐泛上红晕，她有点羞恼，脸上很热。
　　“是啊，我喜欢你，很喜欢。”
　　温和的女声在耳边响起，明明是温柔又好听却给邵寒带来巨大冲击，她微微瞪圆了眼睛看向莫清寒，刚好对上那双带着包容和宠溺的眼神，让她仿佛是被烫了一下，她只能快速移开眼。
　　她以为莫清寒会委婉一点的，没想到她竟然直接的承认了，这毫不掩饰坦然至极的态度反倒是让邵寒不知道该怎么回应了。
　　见邵寒这有点不知所措的样子，整个人懵懵的，可爱得不行，莫清寒生起了逗弄的心思，她凑过去离邵寒更近了些，淡定又认真，“邵邵，我以为我表现得很明显了，从我们认识开始，我不是一直都在追你吗？”
　　“从我们一认识开始，你就在追我？”邵寒更是惊讶，回想起和莫清寒初遇的时候，她只觉得匪夷所思，那时她和柳明月在休息室争吵，她还茶里茶气的嘲讽柳明月，还被莫清寒听到了，很明显她们初遇不是很愉快吧。
　　既然面对不是那么愉快的初遇，莫清寒还说喜欢她，真的让她费解，想着，邵寒微微皱着眉，看向莫清寒，很是犹豫，“一见钟情？”
　　“也能算是吧。”莫清寒笑笑，一派轻松，完全不像是紧张的样子。
　　见莫清寒这轻松的样子，邵寒觉得有点气，她也是不明白了，怎么表白的人是莫清寒，莫清寒却不紧张，紧张的反而是她这个被表白的人。
　　越想，邵寒就越气，气得腮帮子鼓鼓的，她移开视线，懒得看莫清寒这个让她生气的存在。
　　见邵寒这恼怒的样子，莫清寒微微挑眉，她想去戳戳邵寒的脸，鼓鼓的看起来就很软。不过她却知道要见好就收，于是开始了自己早早就规划好的温情路线，“邵邵，抛开我喜欢你不说，就只看我们认识以来的相处，应该还是挺愉快的吧。”
　　“嗯。”邵寒点点头，和莫清寒相处确实挺愉快的，毕竟谁不喜欢和大美女贴贴。
　　“有时候我们也会稍微亲近一点，但都是在好朋友的范畴，我也没有越界吧？”莫清寒继续。
　　回想起和莫清寒的相处细节，似乎一切都是在合理的范围内。甚至最开始的同床共枕都是她邀请的莫清寒。而莫清寒许是为了避嫌，照顾醉酒的她到后半夜竟然困了就直接趴在她床头睡了，莫名的邵寒竟然有点内疚。不过她却也没有回答莫清寒的话，只是摇了摇头。
　　“邵邵，那你排斥我的靠近吗？”莫清寒乘胜追击。
　　“好像也不排斥……”邵寒认真的想了想，毕竟朋友间的相处本来就是可以很亲近的，她并不讨厌莫清寒的靠近。
　　“既然不排斥，那我们之后还是和以前一样相处吧。”莫清寒很自然的提议。
　　其实莫清寒虽然承认之前是在追她，但确实也没给她带来什么困扰，好像两人还是和之前一样相处也没什么。毕竟她也喜欢莫清寒这个朋友，只是邵寒却觉得这样又不是很好，她有些纠结的看向莫清寒，“只是，我并不想谈恋爱呐，无论是因为我现在处于上升期，还是我的个人意愿，我都不打算谈恋爱的。”
　　虽然很纠结，但邵寒觉得她还是要和莫清寒挑明了她没有谈恋爱的打算，对于莫清寒而言追她是不可能成功的，她也不想莫清寒做无用功，她觉得两人像现在这样当朋友就好了，没必要非得谈恋爱的。
　　“我知道啊。”莫清寒却像是并不意外邵寒的回答，她反而是温柔又真诚，“喜欢你是我自己的选择，也不是非得要你和我在一起。与其说这段时间我在追你，倒不如说我只是想单纯的对你好。
　　所以，邵邵，你不用有什么负担的，和你相处我也很快乐的。”
　　邵寒：！
　　她没想到莫清寒的段位这么高，瞧这话说得，她都有点动容了，真的很难拒绝一个如此不求回报对你好的大美女啊！
　　不过这个想法只是在邵寒的脑海里一瞬间划过，很快她就清醒过来了，十分冷静的拒绝，“我不会谈恋爱的，清寒姐，我很喜欢你。不过只是朋友间的喜欢，现在我敢肯定以后这种喜欢也不会变质，说实话我也很喜欢和你待在一块，让我感觉很放松，但真的不是恋人间的喜欢呐。”
　　“嗯嗯，我知道的。”莫清寒也不在意邵寒的拒绝，反正她早就知道邵寒对她的好感只是朋友间的，邵寒根本就没往其他方面想，她今天选择捅破窗户纸也无非是给邵寒提供另一种可能而已。
　　邵寒：既然你都知道了，那能不能不喜欢我了？
　　这是邵寒最真实的想法，只是她却不会直接说出来，而是委婉道，“那清寒姐，我觉得你不用追我了的。”
　　“好，那就不追。”莫清寒很痛快的应下了，又补充，“不过，我们还是朋友对吧？”
　　“当然。”邵寒点头。
　　“那我们就像之前一样相处吧。”莫清寒语气淡然，丝毫没有表白被拒绝的尴尬。
　　“啊哈？”邵寒有点懵，她看着一脸坦然的莫清寒，总觉得自己心里不是很舒服，她算是拒绝了莫清寒的表白吧，可为什么莫清寒一点都不难过，好像喜欢也只是说说而已，想着，邵寒就更气了。
　　明明和平的解决莫清寒的喜欢，让大家都不难过就是邵寒的本意，可现在莫清寒是真的不难过了，邵寒却觉得心里不舒服了，于是顿了顿，她又补充，“我是没什么问题呀，只是你不担心你自己尴尬吗？”
　　“没事儿，我不尴尬的。”说完，莫清寒已经剥好了手里的橘子，随手掰了一半递给邵寒。
　　邵寒很自然的接过莫清寒递过来的橘子，把橘子放入口中，等酸甜在舌尖漫开她才反应过来她这又是理所当然享受莫清寒的照顾了，微微有点苦恼，邵寒拿起一个橘子，作势要自己剥，语气一本正经的，“我自己剥。”
　　“好。”莫清寒笑笑，倒也没阻止，还很自然的拿过一个橘子递给莫清寒，语气里带着笑意，“邵邵，帮我也剥一个。”
　　对上莫清寒那双笑意盈盈的眼睛，邵寒也不想说话，她气鼓鼓的接过莫清寒递过来的橘子，剥了起来，可等剥完一个橘子后，她的手已经沾满了橘子皮的油，黏糊糊的让人难受。
　　邵寒皱了皱眉，她直接把剥好的橘子放在桌上，又扯了几张纸巾擦了擦手，又用湿巾擦了一道，直到手上的味道没了她才放松下来。
　　就在邵寒擦手的这段时间，莫清寒已经把另一个橘子剥好了，还挑走了白色的果衣，再把几瓣橘子递给邵寒，语气柔和，“吃这个吧。”
　　看着莫清寒手心里被剥得干干净净的橘子，邵寒也没拒绝，直接拿过，小声的说了声谢谢，莫清寒也很配合的说了声不客气，接着又忙着手上的动作了。
　　小萌进来时，见到的就是莫清寒任劳任怨的剥着橘子。而邵寒则是理所当然的小口小口吃着，她心里猛地一突，想起网上的那些传言，她心里隐隐有了猜测，莫非邵邵和莫影后在一起了？
　　邵寒自然是不知道小萌的想法，虽然觉得好像她还理所当然的享受莫清寒的照顾不是很对。但既然莫清寒说和以前一样相处，那就没什么关系了，没由得邵寒为自己找了个合理的借口。其实只是因为她实在娇气得厉害，懒得剥橘子。
　　邵寒又在酒店里磨蹭了一会儿，很快就到了出发的时间了，莫清寒正好也要去机场。于是邵寒就按之前的计划搭莫清寒的便车。
　　两人在车上也是和之前一样相处，莫清寒依然是处处照顾着邵寒。而邵寒也只是稍稍有点不太自然，就没其他的反应了，这让瑶瑶忍不住借着工作的借口回头打量了好几眼，见这两人亲亲蜜蜜的样子，瑶瑶觉得她十分有理由怀疑她们是在一起了。要不然她家老板表白不成功的话，邵寒应该也不会这么亲近她老板。
　　其实瑶瑶这想法十分正常，只是她完全忽略掉了自家老板的忽悠能力。
　　莫清寒的航班是先起飞的，临走前凑到邵寒身边，不是很放心的叮嘱着，“待会儿在飞机上别急着马上脱羽绒服，等温度上来了再脱，不然容易感冒。”
　　“好。”邵寒有点不自然的点点头，她有点窘迫。
　　“不喜欢吃飞机餐的话就不吃了，到杭城后记得给我发消息。”莫清寒继续絮絮叨叨的叮嘱着。
　　邵寒还是第一次发现莫清寒的老妈子属性，怎么之前她就没察觉莫清寒这么不放心她呢？
　　只是这也是对方的一片好意，邵寒也说不出什么拒绝的话来，而是耐心的听完了，应着，“好好好，我知道啦。”
　　“嗯。”莫清寒应了一声，见邵寒这不太好意思又不太耐烦的样子，还是没忍住轻笑出声，她伸手揉了一把邵寒的头发，轻声说着，“那我走了。”
　　“嗯呐，路上小心。”邵寒十分配合的接话。
　　“一定会的。”莫清寒笑笑，又叮嘱了小萌一句照顾好邵邵才转身离开。
　　等莫清寒离开后，邵寒才松了一口气，她还真有点招架不住这样的莫清寒。虽然这人还是用之前的态度对待她，可她现在为什么就觉得不好意思呢？


第57章 
　　某影后开始了温水煮青蛙等莫清寒离开后，小萌这才看向邵寒，有些犹豫的凑过去，小声问道，“邵邵，你和莫影后在一起了嘛？”
　　“没有呀。”邵寒一脸惊讶的看向小萌，“你怎么会这么问呀？”
　　小萌：
　　她觉得有点无语，没在一起还这么腻歪，怎么看都不像没在一起的样子吧？只是，小萌也只敢在心里吐槽，表面上还是十分礼貌的解释，“就是看今天你和莫影后相处挺自然的，也没有避嫌的感觉耶。”
　　“嗯……清寒姐说和以前一样相处就行。”邵寒说着，想了想她看了眼四周，VIP等候室也没几个人，每个人都离得挺远的，倒也不用担心别人会听到，于是继续，“我已经很明确的和她说了，我没有谈恋爱的打算的，她说没关系，和以前一样相处也行，当不成恋人也还是朋友，我想想也是。”
　　听着邵寒这话，小萌看着邵寒这一副满不在意的心大样子，有点佩服，心里暗暗感慨还得是邵邵，要是换成了别人肯定不能这么淡定，毕竟面对一个大美女的表白，要么就是顺其自然的接受了，要么就是直截了当的拒绝，恐怕也只有邵邵能如此淡定的说出做做不成恋人就做朋友的话。
　　而且见邵寒这认真的样子，她好像还真打心底这么想的，小萌为邵寒捏了一把汗，通过这段时间的相处，她可不认为莫影后是会退而求其次的，回想起莫影后和邵寒相处时那掏心掏肺的样子，好像没了邵邵她就不行了，这样又怎么会甘愿做朋友呢？
　　想到这，小萌又开始犹豫起来，她到底要不要提醒一下邵邵呢？
　　又纠结了好一会儿，小萌还是没和邵寒说出她心里的想法，感觉就顺其自然吧。毕竟这都还没在一起，莫影后连天价皇冠都送了，等在一起后会更加了不得，这么想想，好像她家邵邵也不亏。毕竟和一个巨有钱又巨漂亮，还很有气质很温柔的女孩子在一起也不亏，总比内娱里某些又出轨又油腻的姐夫们好多了。
　　莫名的，小萌心里达到了平衡，也是，这也不是她这底薪几千的人该考虑的，害。
　　就在小萌思索期间，邵寒一直在注视着她，见小萌脸色一会儿青一会儿白，眉间一会儿皱一会儿舒缓的，邵寒有点无语，就对她的回答反应这么大嘛？
　　邵寒看了好一会儿了，等见小萌的情绪平复下来后，她忍不住开口，“小萌，你没事儿吧？”
　　“没事儿，没事儿。”小萌笑笑，不过心里想的却是：邵邵，你还是担心担心你自己吧，别哪天被莫影后卖了还帮她数钱。
　　对于小萌的想法，邵寒一无所知，不过知道了她也不在意。其实她只是对感情问题比较迟钝，但绝不是傻，莫清寒的小心思她也不是看不出来。只是她觉得没必要揪着这点不放，因为她内心始终坚信她是不会谈恋爱的。所以就算莫清寒有再多的小心思也没用。而且她确实不排斥现在这种和莫清寒的相处方式。因为对方的悉心照顾让她有一种很被人珍视的感觉。
　　其实，她也挺渣的，邵寒默默想着，其实最好的拒绝方法就是直接拉黑莫清寒然后再绝交，不给莫清寒任何可能。只是她舍不得这么做，也不清楚是舍不得让莫清寒难过，还是贪恋莫清寒给予的无微不至的关怀。
　　于是，邵寒和莫清寒就诡异的达成了一致，两人的想法殊途同归，两人的关系也达到了诡异的和谐。
　　回到《希望》剧组后，季嫚书和孔辞威都忍不住来打趣邵寒，孔辞威还算客气。而季嫚书则要直接得多，拍戏结束后季嫚书直接来邵寒的房间，光明正大的八卦着。
　　当听到莫清寒承认喜欢邵寒时，季嫚书惊讶得眼睛都瞪圆了，她十分没有形象的拍拍大腿，拉长了声音，“邵邵，那你拒绝了？”
　　“拒绝了呀，我又没打算谈恋爱。”邵寒一脸淡定。
　　“还得是你啊。”季嫚书看着一脸淡定的邵寒，忍不住感慨，又接着问，“那你们现在还联系吗？要避嫌吗？”
　　“也不用避嫌吧，清寒姐说还是和以前一样相处就行。”
　　邵寒随口应着，也没怎么在意，毕竟她已经回答了好多遍这个话题了，季嫚书来房间里找她之前，她刚和沈娇娇打完电话，沈娇娇也问过她一遍了。而且对于自己偶像正在追她的事儿，沈娇娇表示已经分分钟化身柠檬精。
　　“你们玩得真6。”季嫚书给邵寒竖了个大拇指，半开玩笑说着，“邵邵，要不你从了莫影后算了，毕竟人家事业很OK，还超有钱，对你也好，关键是还肤白貌美大长腿，确实很优质。”
　　“嗯……她确实很好呐，只是我不想谈恋爱而已。”
　　邵寒十分认真的思索了一会儿才回答，她确实觉得莫清寒各方面都很好。只是她总觉得谈恋爱怪怪，不过如果非要谈的话好像也不是不可以……
　　想着 想着邵寒又不知道怎么想起了莫清寒和她说过的情史，莫清寒还说对方会叫她姐姐，想象着对方叫莫清寒姐姐的画面，邵寒莫名有点气。
　　话说，她自己都还没谈恋爱呢，莫清寒都有人叫姐姐！
　　她觉得她心里不太平衡了，瞬间，她摇摇头，不谈不谈，她是个绝对的单身主义者，是肯定不会谈恋爱的，这辈子都不可能谈的！
　　听着邵寒这话，季嫚书默默在心里点了根蜡烛，既是为莫清寒点的，又是为邵寒点的，她觉得莫影后喜欢上这么一根不开窍的木头要想修成正果实在是艰难，又有种奇妙的感觉好像就算邵寒现在再怎么坚定的说自己不会谈恋爱，之后应该也会被莫影后拿下的！
　　明明莫清寒确实很优质了，但莫名的季嫚书就有一种自家乖乖巧巧的小白菜要被拱了的感觉，真的有点可惜啊……
　　“你自求多福吧。”想着，季嫚书拍拍邵寒的肩膀。
　　两人又说了一会儿话，话题就扯到了古董皇冠上，季嫚书一脸兴奋，“那皇冠你还带着吗，能让我看看嘛，我也想看看英皇室公主的皇冠！”
　　对上季嫚书这一双亮晶晶的眼睛，邵寒都不忍心驳回她的请求了，起身从柜子里拿出了一个雕刻着复古花纹的古典木盒，她把木盒放在桌子上缓缓打开，嵌着蓝宝石的古董皇冠就露了出来。
　　她本来是想让工作室的工作人员帮忙把皇冠带去京都的。但沈为说过两天他亲自来杭城一趟帮忙把皇冠带回去。毕竟这么贵重的东西还是要谨慎一点比较好，对此邵寒也没反驳。
　　“这就是传闻中的天价皇冠，我的天，你不拿个保险柜锁起来？”
　　季嫚书十分夸张的说着，她想伸手去摸摸。但大概是想到了这东西的价格，又颤颤巍巍的收回了手。而是凑近欣赏了好一会儿，然后一脸感慨，“真不愧是公主的皇冠，呜呜呜，邵邵，我有点酸了。”
　　难得见季嫚书露出这羡慕嫉妒的样子，邵寒也觉得好笑，她伸手拍拍季嫚书的肩膀，语气淡然，“其实抛开其他的，它也只是个皇冠而已，何况平时基本都用不上。”
　　听着邵寒这十分淡然的话，季嫚书觉得自己可算是知道为什么人莫影后能喜欢邵寒了，瞧瞧人家面对这顶天价皇冠都不为所动，不就是妥妥的视钱财如无物的小白花女主标配吗！
　　其实，邵寒也没有季嫚书想得这么淡然，知道皇冠的价格后她也是狠狠震惊了一把。但很快就被莫清寒的话说服了，比起物质价值这顶皇冠的情感价值更为重要。而且邵母还在世时也给她买了很多珠宝，也有好几件珠宝和这顶古董皇冠是同一价位的，她也就很自然的接受了。
　　“邵邵，要不你还是从了莫影后吧。”最后，季嫚书撂下这么一句话后就匆匆离开了，她觉得她再待下去就要更加羡慕嫉妒恨了！
　　季嫚书走了之后，邵寒就把皇冠收起来了，才把皇冠收起来她就收到了莫清寒发来消息，和以前一样也只是日常的对话。
　　两人聊了几句，莫清寒那边就说有视频会议，晚一点再回复她，也不知道从什么时候开始莫清寒就习惯了和她报备行程了，好像是怕不回她消息被数落一样。
　　这么想着，邵寒又轻笑摇摇头，她觉得这样子的莫清寒好像有一点点可爱。
　　莫清寒这段时间很忙，邵寒没有刻意打听莫清寒在忙什么。不过也听莫清寒提起一些，说是要打理手上的其他产业，可能要减少一些在圈子里的工作。
　　对此，邵寒很识趣的没有细问，毕竟她也清楚光是靠拍戏是不可能能轻易买下天价皇冠送人的，莫清寒肯定是有其他的产业收入。
　　不过，对于莫清寒说的之后可能重心不会再放在娱乐圈了，这让她还挺意外的。毕竟莫清寒入行以来一直都是兢兢业业的拼命三娘，看起来是无比热爱这份行业的，也不像是会在功成名就后就淡圈的人。
　　莫清寒的回复是已经完成她的目标了，邵寒还想再追问的。只是莫清寒却没细说，邵寒也就识趣的结束了这个话题。但她心里却有点恼，她不喜欢莫清寒有事儿瞒着她，就像莫清寒不再细说的那段情史一样。
　　两天后，沈为就赶到杭城了，除了是要帮邵寒把古董皇冠带回去之外，他还要陪邵寒去参加金榈奖颁奖典礼，邵寒因为《周生梦蝶》被提名金榈奖的最佳女主角，主办方前两天才放出消息。
　　在大华国电影开始成型的时候，上头机关为了鼓励大华国电影的发展直接联合了从漂亮国回来的知名导演创办了金榈奖，这是大华国最早创立的电影奖项，也是大华国含金量最高的电影奖项。
　　金榈奖公布了各个奖项的提名名单后，网上又是一片哗然。因为入选大多是文艺片和主旋律片，《周生梦蝶》这一民国恐怖片尤为突出，《周生梦蝶》有两项提名，一项是邵寒的最佳女主角奖，另一项则是最佳剧本奖了。
　　一开始对于《周生梦蝶》能拿到两项提名大家都是震惊的，但想起《周生梦蝶》的剧情和邵寒出神入化的演绎，大家又都沉默了。毕竟剧情确实很好，而且也是目前以来最能精彩呈现邵寒演技的作品了。尤其是周生，只要一站在那就是风度翩翩的民国贵公子，完全想不到是由女性反串的角色。
　　比起上次被鸿途电视节提名的心态不同，这次沈为还是隐隐期待的。毕竟之前鸿途电视节他们都没想着获奖，邵寒不也拿到了最佳女配角奖，这次既然被提名了，那他也可以期待一下邵寒拿到最佳女主角奖了。
　　而且，沈为还仔仔细细看了所有被提名为最佳女主角演员的作品，着重观察被提名演员的片段，看完后就算不带经纪人滤镜，他也一点不觉得邵寒演得比她们差，而且邵寒在《周生梦蝶》里还分饰两角，两个角色都演得很好，这可是其他被提名演员没有的优势，于是沈为对邵寒更有信心了。
　　这么想着，沈为又有点激动，他也是带过不少艺人。不过多是侧重流量的，像邵寒这样入圈没几年就频频拿奖的实力派他还是第一次带。要是邵寒再捧回几个影后奖杯，那他就可以打脸那些说他带不出实力派的同行了。
　　这么想着，沈为对邵寒又宽容了几分，他看向邵寒的眼神都都多了几分老父亲的欣慰，难得大方，“缺什么直接和我说，我让公司给你配，要不给你备一辆保姆车，这样方便上下班？”
　　“沈哥，剧组离我住的地方走路就10分钟。”
　　面对一脸老父亲欣慰的沈为，邵寒有点无语。
　　“这样啊，那还有其他需要的东西吗？”沈为继续询问。
　　“没啦。”邵寒摇摇头，还是忍不住道，“沈哥，你今天是怎么了，怎么格外的大方且宽容。”
　　虽然某种意义上来说，邵寒才是沈为的老板。但沈为对邵寒一向严格，该管的也没少管，该凶的也会凶，还真的很少有这么亲和的一面。
　　“我不是一向都挺亲和的吗？”沈为说着，拿出包里的保温杯，喝了一大口热水，语重心长，“你好好拍戏，其他的都不用想，有什么处理不过来的直接找我就行。”
　　说完，也不等邵寒回话，沈为就起身往导演那边走去，打算和导演、编剧联络联络感情。
　　看着沈为的背影，邵寒沉默了，比起现在沈为这嘘寒问暖、关怀备至的态度，她更情愿沈为和之前一样忙得没时间管她。
　　沈为绕了一圈回来邵寒也去拍戏了，他看着在片场里认真演戏的邵寒，又是欣慰又是愁，欣慰的是邵寒的演技确实很好。基本上都能一条过，愁的是现在都还没确定邵寒接下来要拍什么。
　　邵寒拿到鸿途最佳女配角后，递过来的本子确实多了不少。但他和邵寒挑来挑去也没合适的，要么就是剧本太烂了，要么就是和邵寒之前演的角色是一个类型。所以邵寒的下一个本迟迟没有定下来。
　　见沈为着急，邵寒还反过来安慰他说之后肯定有更合适的本子，现在也不着急定下来，这让沈为更是焦虑了。毕竟营销号天天闲得没事儿统计艺人们多久没进组了，现在邵寒正处于事业上升期，要是拍完《希望》后久久不进组，肯定又得被好一顿编排。
　　越想，沈为越愁了。
　　于是，第二天沈为就怀着激动又惆怅的情绪赶往机场，他要陪邵寒去京都参加金榈奖的颁奖典礼。
　　伴随着电闪雷鸣，杭城今天的雨下得格外的大，下车后，邵寒理了理被雨水打湿的头发，小声嘀咕着，“出门的时候白做发型了耶，都被雨淋没了。”
　　“没事儿，等到京都后让造型师再整理。”沈为说着，拉着行李箱大步往前赶。
　　“只能这样了。”邵寒也加快了步子跟上。
　　等三人办好各种手续坐进VIP等候厅时已经是半个小时之后的事了，不到半个小时应该就可以登机了，时间把控得正好。
　　窗外的大雨完全没有停下来的意思，反而是越下越大，邵寒边看着窗外的大雨，边给莫清寒发消息，莫清寒也被受邀参加金榈奖颁奖典礼，和邵寒不同的是她是作为颁奖嘉宾被邀请的，现在才是早上七点多，莫清寒增悠闲的吃着早餐，她中午才开始做造型。
　　看着莫清寒发过来的早餐照片，邵寒啃了一口手里的三明治，莫名的有点羡慕。要是她在京都的话现在也可以像莫清寒一样清闲，可奈何她在杭城拍戏。
　　金榈奖颁奖典礼在晚上6点才开始，按照航班时间，邵寒大概九点半能到京都，加上之后的化妆和做造型时间应该刚刚好能赶上金榈奖颁奖典礼，时间安排得很紧。
　　原本沈为是打算昨晚就直接飞往京都的，票都买好了。但奈何邵寒昨晚被临时加了场夜戏，拍完戏就已经是凌晨1点多了，完美的错过了最晚的航班时间。所以他们只能改签，选择早上匆匆敢去京都。
　　听着淅淅沥沥的雨声，邵寒结束了和莫清寒的对话，她又看了眼窗外，雨柱顺着窗流下，模糊了众人的视线，邵寒现在只能祈祷航班能准点起飞了。
　　见邵寒放下手机，沈为看向邵寒似是不经意的问，“在和莫影后聊天？”
　　“嗯呐。”邵寒随意应了一句，有点敷衍的意味。毕竟沈为来到杭城后已经有意无意的在她面前提起过好几次莫清寒了。
　　“你俩相处得还挺自然。”听出了邵寒话里的敷衍，沈为也不咸不淡的来了句。
　　“还行吧，和以前一样，没差。”邵寒装作听不懂沈为的话。
　　“啧，还没差，也就你们会这样。”说着，沈为故意叹息一声，“别被人卖了还帮人数钱。”
　　“谁卖谁还不一定呢。”邵寒摘下口罩喝了一口牛奶。
　　见邵寒这一副不在意的样子，沈为心里就来气，他以前觉得邵寒不开窍也挺好的，这样他也不用担心邵寒恋爱脑上头了做出影响发展的事，可现在他却希望邵寒能稍稍开窍点。毕竟在拒绝对方的表白后还是和以前一样相处就很奇怪。
　　大概也只有邵寒看不出来莫清寒是在温水煮青蛙，又或者是开破不说破，她也乐享其成？毕竟邵寒也不傻。
　　想着，沈为觉得他可以联系公关公司提前做邵寒曝光恋情后的预案了。
　　话题就这么结束了，三人不约而同把目光投向窗外静静注视着外边的瓢泼大雨，期望飞机待会儿可以按时起飞。
　　但很多时候就容易事与愿违，五分钟后机场广播响起，由于天气原因，大部分航班延迟起飞，邵寒他们的航班也在延迟起飞的行列，而且还不确定延迟多久。
　　真是怕什么来什么，邵寒皱着眉，她看向沈为，同样见沈为面露担忧，她也没说话，默默打开天气界面。然后眉头就皱得更紧了，因为如果天气预报显示没错的话，今天杭城会下整整一天的雨，接下来的几个小时还会有大暴雨。
　　见邵寒皱着眉，沈为安慰道，“没事儿，估计等一会儿雨变小了，飞机就能起飞了，也别太担心。”
　　“是啊，我也已经和造型师他们联系好了。到时候让他们配合我们的时间，肯定能赶上的。”
　　小萌也很识趣的接沈为的话，她还冲邵寒安慰性的笑笑，“邵邵，别担心啦。”
　　两人虽然都是故作轻松的说着安慰话，可脸上的担心却怎么也掩盖不住，邵寒哪能看不出来。只是这也是沈为和小萌的一片好意，也自然不会不领情，于是她也笑笑，“我当然不担心啦，反正航班晚点也正常嘛，晚点到就晚点到吧，到时候快点做造型就可以了。”
　　说完话，邵寒又默默在心里安慰自己不会这么倒霉的，之前她飞去宁城给莫清寒过生日时因为大雨航班也是延迟起飞了。但最后航班还是起飞了，这次应该也一样，应该等雨小点了航班就能起飞了。
　　见邵寒这一派轻松的模样，沈为也松了一口气。毕竟晚上邵寒是要参加颁奖典礼的人，可不能在颁奖典礼之前就影响她的情绪了。
　　于是三人就保持着表面乐观又等了一个半小时，等得邵寒都困了，她裹着小毯子昏昏欲睡，就在即将进入梦乡之时，机场广播响起，由于杭城今天会持续暴雨天气，所有航班取消。
　　邵寒&沈为&小萌：还真是怕什么就来什么，这下也不用担心了；


第58章 
　　某影后绝不放弃任何机会秀在机场等到十点多等来了航班取消的消息，三人心态都有点崩，缓了好几分钟才缓过来，从杭城到京都坐高铁也差不多要五个小时，就算现在换高铁也来不及了。
　　邵寒快速分析现在的情况，渐渐冷静下来，也不急了，她看向沈为，十分淡定，“沈哥，我们回住的地方吧，反正有一天半的假，回去还可以睡一觉。”
　　说完邵寒还笑笑，一派轻松。
　　看邵寒这满不在意的样子，沈为心里的怒气也消散不少，也是反正现在注定是赶不到京都了，再气也没用，他还是想着该怎么收尾吧，于是沈为也笑笑，“算了，回去吧。”
　　说着，沈为起身，拉着行李箱往机场外走，邵寒也拿着行李起身跟上，小萌在后边也没说话，别看沈为现在这不在意的样子，心里肯定是攒了一肚子火，她可不敢惹暴脾气的沈为。
　　三人在地下车库没等多久接他们的车就来了，一上车沈为就开始给各方打电话，主办方、工作室、造型师等所有相关各方他都要通知到。
　　见沈为在忙，邵寒也不打扰，拿着手机给莫清寒发消息，莫清寒已经在做造型的路上了，她看到邵寒的消息后，想也没想就给邵寒打了语音。然后邵寒看着正忙着打电话的沈为，就毫不犹豫的拒接了莫清寒的语音。
　　邵寒：我经纪人正忙着给主办方打电话解释呢，我可不敢在这时候打电话害怕JPG；
　　看着邵寒的消息，莫清寒又是好笑又是心疼，赶紧回了个带有安慰意味的表情包过去。
　　莫清寒：没事儿，不来就不来了，你回去的时候小心一点，让司机开慢点，暴雨天气不要着急；
　　邵寒：嗯呐，肯定不急，我下午也不用拍戏，打算回去补个觉，昨晚睡得太晚了，早上还赶着早起，困死了；
　　莫清寒：赶紧回去休息吧；
　　两人又聊了两句，邵寒就从包里拿出小毯子盖上，闭目养神起来，小萌也没说话，车里一时间只剩下沈为的说话声，一直快到住所的时候，沈为的说话声才停了下来，他看了眼戴着耳机正闭目养神的邵寒，想了想，还是没打扰她。
　　一直到车子在住所前停下后，小萌才把邵寒叫醒，邵寒和小萌道了声谢，然后看向沈为，甜甜的笑着，“沈哥，心情好点了吗？”
　　“还行吧。”说着，沈为快一步下了车，从后备箱取出行李箱，还顺手拿过原本是邵寒拎着的手提包，大步往里边走。
　　沈为的话虽然简短但情绪看着确实稳定，邵寒也松了一口气。毕竟沈为那暴脾气要是发起火来，她也有点招架不住。
　　三人就沉默着往前走，一直到出了电梯进入住所后，沈为才开口，他似是不经意道，“邵邵，金榈奖主办方说晚上可能会连线你，让咱准备准备。”
　　“连线我干嘛呀，我都不能走红毯了。”邵寒随口应着，心里却有了其他的猜测。如果说她只是被提名的话，那连不连线她都无所谓了，可如果她获奖了，那就很有必要的联系她了。
　　想着，邵寒看向沈为，见沈为脸上也隐隐带着期待，她心中了然。
　　“你就好好准备一下吧，我在杭城这边找个化妆师和造型师还是能找到的。”
　　说着，沈为就掏出手机，作势要联系。
　　“还是随意一点吧，没准儿我只是陪跑呢。”邵寒笑笑，“就算不是陪跑，如果我打扮得太精致，那岂不是太刻意啦。”
　　也不用邵寒多说，沈为已经理会她的意思。无论拿没拿奖，和金榈奖颁奖现场连线的时候邵寒都不适合打扮得太精致。毕竟她已经不能到现场了，再精致打扮就太刻意了，有时候尽善尽美也未必是好的，于是沈为就放弃了叫造型师。
　　两人又沟通了下一会儿晚上和金榈奖颁奖典礼现场连线的细节，一直讨论近半个小时才结束，末了沈为还不忘叮嘱邵寒，“刚和金榈奖主办方沟通的时候我探了探口风，对方嘴巴很紧。不过不管结果怎么样，我们都做好准备。”
　　虽然沈为感觉邵寒可能拿奖的几率比较高。但也不是绝对的，他希望无论结果怎样，邵寒都能表现得从容些，这样不容易被人诟病。
　　“知道啦，沈哥。”邵寒乖乖应着，打了个哈欠，显然很是困倦。
　　见邵寒这困得不行的样子，沈为也不欲打扰，带着小萌出了房间，等两人走后，邵寒立马换了睡衣，往床上一躺，整个人钻进被子里，很快就睡了过去。
　　下午三点多的时候邵寒就自然醒了，她也没赖床，直接就起来了，拿着毛巾就往浴室里走。
　　尽管说要简单一点，沈为还是找了化妆师。不过只是给邵寒化了个素得不能再素的妆了。虽然只是简单的扑了层细粉，邵寒的脸依然光滑细嫩，两颊是自然的浅粉腮红，显得整个人甜得不行，化妆师刻意没给邵寒化眼影。只是拉了条下垂眼线，夹翘了睫毛，着重加深了卧蚕，还用了高光点缀，让邵寒的眼睛变得更大更圆，带着小动物一般的懵懂无辜感。
　　头发也没过多修饰，只是稍稍涂了一下发油，让蓬松的卷发更加顺滑，再在右侧点缀了一个珍珠发夹，扯了几缕发丝垂落在两颊，塑造自然的随意感。
　　精美的礼服是不能再穿了，邵寒穿了条米白色的针织长裙，再套上鹅黄色的连帽卫衣，淑女又居家，妥妥的居家小白花打扮，日常得不行。如果忽视掉那张漂亮得过分的脸的话，说邵寒是个可爱的邻家女孩也不是不行。
　　邵寒换完衣服出来，她往镜子凑了凑，哒哒跑到房间里拿了根唇釉出来，对着镜子快速涂上，唇釉是透明的，涂上之后只是增加了色泽，让整个纯变得透亮诱人。
　　“涂这个唇釉可以吗？”涂完唇釉后，邵寒还凑到化妆师面前，声音软软的，语气柔和又客气。
　　“当然可以，这样更好看。”化妆师笑笑，她对上邵寒这张仿佛由女娲精心雕刻的脸，又是满意又是遗憾，满意的是这次妆造显然十分成功，遗憾的是对方底子太好并没有她多少发挥空间。
　　“嘻嘻，谢谢夸奖。”邵寒眨眨眼，脸上露出一个灿烂的笑容，配上这无辜的妆容让整个人甜得不像话，就像糖果一样，又甜又诱人。
　　化妆师愣愣的看着邵寒，只觉自己受到了神颜暴击，心跳得飞快。虽然她一直很清楚自己是喜欢男生的。但对上这么一张又甜又漂亮的脸，好像性别什么的也不重要了。
　　见化妆师这愣愣的样子，邵寒笑得更甜了，心里隐隐有点自恋，看来她颜值的杀伤力还是可以的。
　　化妆师过一会儿才反应过来，她看着一脸笑意十分平易近人的邵寒。想了想，还是拿出手机，小声询问能否和邵寒拍个合照。
　　邵寒向来不会拒绝合作伙伴的这点需求，很痛快的就答应了，等两人拍完合照后，邵寒还是软着声音说着，“照片可以发到网上，不过要等我晚上的活动结束了才能发哦。”
　　“好的好的。”化妆师连忙应着，感受着邵寒这柔和的态度，她也不自觉放松许多，心里暗暗在给合作过的艺人做了个排名，邵寒很快就被顶到最上边，她觉得合作了这么多艺人，还是邵寒最平易近人了。而且颜值真是没得说，很给化妆师和修图师 省心省力！
　　于是，化妆师就带着对邵寒的无限好感离开了，离开前还十分腼腆的夸了邵寒好几句，一副路转粉的样子看得小萌忍不住扶额，她就知道邵邵又在释放她那无处安放的魅力了。
　　因为沈为也没带工作室的其他小伙伴过来。所以他只能亲身上阵，带着小萌两人早早调好了连线设备，接着三人就静静等着金榈奖颁奖典礼开始。
　　晚上六点，金榈奖颁奖典礼如期进行，和以往一样，颁奖典礼是在华国八台电影频道同步直播的，最开始是很常见的嘉宾走红毯签名入场环节，邵寒捧着一包果蔬片靠坐在沙发上津津有味的看着，看到好看的造型还会和小萌讨论一两句，心态平和得不行。
　　见邵寒不紧张，沈为也稍稍放下了心，也难得加入两人的谈话之中。反正现在才是走红毯环节，离颁奖环节还远着。
　　走红毯环节持续了半个多小时才接近尾声，莫清寒是走压轴红毯，一身米白色中式旗袍勾勒出她玲珑有致的身材，明明该很是性感才是，可放在她身上却是东方女人独有的妩媚风姿。
　　一头乌黑的头发被全盘盘起，形成一个低发髻，用一根玉簪固定着，耳垂上也缀着一对青黛玉耳环，颈间也戴着配套的装饰，将她的古典气韵凸显得淋漓尽致。
　　她身姿妙曼，连走路都带着古韵风情。
　　莫清寒这么穿还真的好看，像民国时期的大家小姐，温婉娴静，仿佛来自烟雨江南，让人忍不住多看几眼，这是邵寒的第一反应，可等到她看到莫清寒戴的那套首饰时，她心情又变得微妙起来，她觉得沈为又该头疼了。
　　莫清寒戴的那套首饰是邵寒送的，看见自己送给朋友的首饰被朋友喜欢，邵寒是很开心的，有种被人重视的感觉，可莫清寒选择在这个时间戴这套首饰出来又难免让邵寒心里一个咯噔，她总觉得莫清寒是要搞事。
　　于是邵寒就怀着复杂的心情看着莫清寒踩着曼妙的步子走着红毯，签了名，在拍照区摆出优雅又得体的姿势拍着照。
　　沈为虽然说是在陪邵寒看颁奖典礼，但更多的注意力还是放在邵寒身上，之前邵寒很是放松。直到莫清寒出来她的表情才变得微妙起来，这让沈为一震，又想起邵寒和莫清寒之间的事儿，就想得更多了，于是他试探的问，“邵邵，是觉得可惜吗，因为这次没能和莫影后一起走红毯？”
　　听到沈为的声音，邵寒转头看向沈为正好对上他那一脸探究的表情，哪能不知道他心中所想，她觉得有点无奈，只能叹了一口气反驳，“没觉得可惜，就是发现了清寒姐戴的那套玉石首饰是我送的。”
　　“你送的？”沈为的声音突然放大，一脸震惊。
　　“没错。”邵寒点头，一脸无辜，“这是新年礼物的回礼，也是生日礼物。”
　　沈为：
　　他有些无奈的揉揉眉心，莫清寒挑这个时间点戴邵寒送的首饰很难不让人多想啊，又深深叹了一口气，他看向邵寒，“说吧，你和莫影后之间还有什么事儿瞒着我？”
　　“没了啊。”邵寒摇摇头，一脸无辜，仔细想了想，又道，“她之前送了我一块手表，说是新年礼物，那套礼物算是我的回礼，也可以说是她的新年礼物。”
　　“还有吗？”沈为只觉得深深无力，他觉得他得马上联系公关公司了，今晚他们可能又得干一票大的了。
　　“没了。”邵寒眨了眨眼睛，无辜又单纯。
　　“行吧。”沈为只觉心累，非常的心累，他看着电视里的莫清寒缓缓走出拍照区，下了台，又不由得松了一口气，还好没有主办方没有设置采访区。不然他可不敢想莫影后会说出什么话来！
　　很快，直播画面切换到内场，镜头给了个大远景，舞台下坐满了嘉宾和观众，邵寒还看到了一片粉色应援，再仔细看看，明显是寒露，莫名的邵寒有点心酸，寒露们都去到现场给她加油了，而她却被暴雨困在杭城。
　　想到这，邵寒看向沈为，小声问道，“通知寒露了吧，说我没法去京都。”
　　“早就让工作室联系后援会了，放心吧。”
　　沈为应着，又低头快速打字，他正在和公关公司的人沟通。
　　得到沈为肯定的回答，邵寒也放心下来，她见沈为正忙着也不打扰，又把目光放到电视屏幕上。
　　很快，嘉宾们到齐了，主持人也随着上台，说了几句开场白，接着就是舞台表演，第一个舞台表演竟然是沈为带的BX男团，邵寒微微有点惊讶，暗想沈为这次真的是下了血本了，放着小萌新不带专程飞来杭城找她。
　　BX男团的表演已经到最精彩部分了，可沈为还是头也不抬的打字，邵寒看了他一眼，好心提醒道，“沈哥，是BX男团的表演耶，你不看一眼？”
　　“有什么好看的，他们排练的时候我都不知道看了多少次了。”
　　不过虽然这么说，沈为还是停下手中的动作，抬头开始看看BX的表演，在表演接近尾声时点评了一句，“跳得还凑合。”
　　“确实不错，一群散发着荷尔蒙气息的帅气小鲜肉就是受大家观众欢迎。”
　　邵寒随口接着话，电视机传来观众们刺耳的叫声，很是热闹，BX男团近来大火，确实吸了不少粉。
　　“谁不喜欢长得好看的。”沈为随意回了一句，起身开始调设备，他现在还没有收到金榈奖主办方发来的连线邀请，心里也有点急了。
　　BX男团表演完就到女团表演了，两个节目结束应该也开始颁奖了，邵寒看着有些急躁的沈为，一眼就看出他在急什么，于是她开口安慰，“沈哥，也没事儿，金榈奖主办方不是说可能会连线我们嘛，又不是一定连线，现在还没开始正式颁奖呢，再等等吧。”
　　“行吧。”沈为看着一脸淡然的邵寒，他也索性在沙发上坐下，也懒得再纠结，就像邵寒说的一样，金榈奖主办方只是说可能要连线邵寒，又不是一定，他们提前准备那么久也不过是未雨绸缪罢了。
　　只是，想归这么想，沈为还是有点不甘心，毕竟他还期待着邵寒能拿奖呢。
　　很快节目表演结束，到了颁奖环节，最先颁发的是最佳女主角奖，两个主持人在互相调侃着，很快就引出了颁奖嘉宾。
　　“我们这位颁奖嘉宾之前也曾站在这里。不过那时她是领奖人，今天倒是换了个身份，让我们有请莫清寒，莫影后！”
　　激动的女声响起，台下也传来一阵欢呼，莫清寒迈着优雅的步子缓缓走上台，开始进行颁奖环节，“大家好，我是莫清寒，很荣幸能被金榈奖主办方邀请来做颁奖嘉宾，刚才主持人有提到我之前也曾作为领奖者站在这里，现在换了个身份再次站在这个舞台，也是让我感慨颇多……”
　　莫清寒出来时，除了现场一片欢呼外，金榈奖网络直播间的弹幕也是刷了一片又一片。
　　最爱寒女神：啊啊啊！女神真的好好看啊！呜呜呜，爱你！
　　只是个路人：纯路人，寒女神真的很有古韵，很适合穿旗袍耶；
　　看到直播间里新鲜偶像，雅纯妹妹是无比激动的，一边舔颜，一边吹彩虹屁，路人则是更多的感慨莫清寒的东方古典气质。毕竟能把旗袍穿出韵味的女星还真不多。
　　不过，比起雅纯妹妹的激动，双寒CP粉则更多是惋惜。
　　我的CP是真的：呜呜呜，好可惜啊，邵邵都被提名了，结果因为暴雨去不成现场。不然我还可以dream一个同框的；
　　双寒赛高：啊……已经哭了，之前看到邵邵被提名了，我还暗暗期待邵邵获奖然后莫影后给颁奖的呢，结果……呜呜呜；
　　露露最爱邵邵了：不行了，再脑补下去我就要哭了，邵邵真是小可怜，别人都可以漂漂亮亮的走红毯。而她却被暴雨困在杭城，太可怜了我的邵邵崽；
　　双寒CP既是惋惜邵寒没能参加颁奖典礼，又是惋惜双寒CP的同框没了。只不过他们也知道现在不是唱衰的时候，在大粉的带领下又纷纷转变了画风，开始期待颁奖结果起来。
　　其实寒露们也是惋惜的，也都遗憾邵寒没能去到现场。但也是十分的克制，依然把应援排面给足了。哪怕他们的偶像去不了现场，他们也依然会支持她！
　　“这次被提名的同行确实个个都非常优秀……”
　　莫清寒继续说着，导播也很配合的切换每个被提名者的镜头。因为邵寒没来，导播也坚持拍贴有邵寒名牌的空座位。
　　一直到每个被提名者的镜头都切完，莫清寒才半开玩笑遗憾的说，“真是天公不作美，邵邵被一场雨困在了杭城，她知道自己被提名后可高兴了，可惜没能来现场……”
　　听到莫清寒提到邵寒，场下又是一片欢呼，莫清寒见好就收，又恢复了温柔优雅的模样，“好了，让我们回归正题吧。”
　　说着，莫清寒缓缓打开了写有获奖名单的卡片，眉头很轻微的动了一下。只是一瞬间的动作，脸上依然是从容温和。不过笑意却像是加深了几分，她微微抬了下巴，注视着台下，语气温和。”获得金榈奖本届最佳女主角的是——邵寒。“莫清寒话音落下，台下立马传来惊呼，随机热烈的掌声响起，大屏幕上也出现了邵寒在《周生梦蝶》里的精彩片段，也是在这一瞬间，导播给了观众席一个镜头，入目的满是粉色应援。
　　邵寒看着寒露给她的粉色应援，眼眶一热。其实在看不到的地方，还有很多粉丝在热爱着她，只是隐藏得比较深而已。
　　沈为也有一瞬间的呆愣，毕竟他之前只是期望邵寒能拿奖，而现在邵寒真拿奖了他反而有一种不真实的感觉，最后还是电话铃声让他思绪回笼了，是金榈奖主办方打来的，他赶紧接起电话，很快电话就挂断了，他看向邵寒，语气激动，“邵邵，准备一下，待会儿金榈奖颁奖典礼那边要和我们连线。”
　　“好。”邵寒擦了擦眼角，开始调整情绪，面上很快恢复一片淡然，她想以最好的状态和大家见面，不是狼狈的，也不是惊喜的，她只是想平静的分享她的喜悦。
　　一直到大屏幕上的影像播放完了，礼仪小姐才端着奖杯上台，她身后跟着主持人，礼仪小姐走到莫清寒身后右侧站定，主持人也走到了舞台中央，她看向莫清寒，自然的调侃道，“哦豁，我们的获奖嘉宾没有来哦，莫影后你打算怎么颁奖给邵邵呢？”
　　“要是可以的话，我现在就给邵邵打个电话，我想她是很乐意我直接帮她把奖杯带回去的。”
　　莫清寒自然的接着话，语气很是亲昵。
　　“嗯哼，你怎么知道邵邵舍得让你把奖杯带回去呢？”主持人继续开着玩笑。
　　“我今天戴着的都是她送的首饰，帮她带回奖杯，她肯定是愿意的。”
　　说着，莫清寒摸了摸握着话筒的手，指腹正好落在中指上的玉戒指上，脸上的笑意更是要掩饰不住了。


第59章 
　　偶像的柜门由CP粉来守候支持人&观众们&网友们：
　　莫影后，话说你是来颁奖的啊！不是秀恩爱的啊！
　　直播间的弹幕在短暂的几秒后就再次炸开了锅，一片啊啊啊。
　　此时的邵寒只觉深深心累，她看向沈为也见沈为面色复杂，沈为对上邵寒有些无奈的眼神，他深深叹了一口气，面上努力保持淡然，“早就联系好公关公司了，不慌，你好好准备待会儿的连线。”
　　“好。”邵寒点头，也不再想莫清寒刚才的操作。
　　颁奖典礼现场，主持人也是愣了几秒，随即轻笑道，“好了好了，相信莫影后你和邵邵的关系很好了，不过颁奖时刻领奖人怎么能不到场呢，我们打算连线一下邵邵，请看大屏幕！”
　　随着主持人的声音落下，大屏幕上出现了通话界面。然而只是响了三声，视频电话就被挂断了。
　　现场又是一片寂静，观众们和主持人都沉默了，莫清寒挑眉，也没说什么，莫名的她有点想笑。
　　而在杭城这边，沈为看看电视直播画面，又看看正一脸羞愧的小萌，他揉了揉眉心，不想说话，有种自己无比努力，而队友都在拖后腿的感觉。
　　“沈哥对不起，我误按了……”小萌声音很低，像是快要哭出来。
　　“没事儿，我再打回去就行。”邵寒走到已经架好的直播设备前，拨打了主办方的视频电话。
　　同步的，现场大屏幕上也出现了邵寒回播的视频电话邀请，工作人员毫不犹豫的就接通了，大屏幕上就出现了邵寒那张漂亮得有些夸张的脸。
　　“hello，大家好，我是邵寒。”邵寒对着镜头露出一个灿烂的笑容，甜到了极点，顿了顿，她面上带着几分不好意思，“刚刚我太激动了，不小心按了挂断键……”
　　邵寒没把话说完，众人秒懂，现场传来一片笑声，气氛热闹极了。
　　现场正为邵寒这戏剧性的手滑操作笑着。而蹲在直播间的粉丝和路好则是忙着截图舔屏，还不停的刷着弹幕。
　　我的邵邵崽：呜呜呜，邵邵今天看着好嫩啊，肉敷敷的，好想rua一口！
　　我爱大邵邵：真的真的，今天的造型看起来好乖，甜爆了！
　　吃瓜的猹：纯路好，邵邵今天的风格和走红毯时真的不一样，好可爱呜呜呜，像天使！
　　对于粉丝和路人的彩虹屁邵寒是看不到了。但小萌已经提前蹲在直播间截图了，她就知道邵寒喜欢看这些。
　　“哈哈哈，没想到一向淡定的邵邵也有这么激动的时候。”主持人也很配合的调侃着。
　　“毕竟也没想到我能拿奖，所以一不小心就激动过头了。”
　　邵寒笑得眉眼弯弯，又是激动又是腼腆，表情自然得不行。
　　见邵寒这可爱样子，直播间又是一片嗷嗷嗷，直呼邵邵崽真是可爱爆了！
　　除了可爱到观众们外，也可爱到某影后了，莫清寒暗暗遗憾邵寒不在现场。不然她还能趁机戳戳邵寒软乎乎的脸，又想着等待颁奖结束，下台后她去微博上找找，应该能找到很多邵寒直播片段的截图。
　　“哈哈哈，邵邵的反应真的很真实。”主持人笑着接话，可能是为了活跃气氛，她还刻意cue到了莫清寒，“邵邵，刚才莫影后说可以帮你把奖杯带回去，你说我们能把你的奖杯交给她吗？”
　　主持人才说完这话，导播就很识趣的把镜头落到莫清寒脸上，莫清寒对着镜头笑笑，淡然中还带着几分期待。
　　“当然可以。”邵寒应着，看着屏幕上的莫清寒，眨眨眼，“那就麻烦清寒姐啦。”
　　“乐意至极。”莫清寒脸上的笑意化开，没由得带上几分宠溺。
　　现场上一片啊啊啊，直播间弹幕上也是一样，还不停地往外冒出磕到了磕到了，正蹲在网络直播间里的小萌看看弹幕，又看看正一脸紧张盯着邵寒的沈为，她觉得等连线结束后沈哥又要掉头发了。
　　“好，那就按照邵邵你的意思，待会儿我们把奖杯给莫影后。”顿了顿，主持人继续，“接下来就把时间交给邵邵你了，说说你的获奖感言吧。”
　　“其实今天我一早就到机场了，但因为暴雨没能去到颁奖典礼现场，那时候确实挺难过的。毕竟我还是第一次被金榈奖邀约去现场，也是第一次被提名。
　　但现在拿到奖了，感觉所有的遗憾都被填满了，真的也能感谢金榈奖主办方把奖颁给我，这对于我的演艺事业来说无非是一个极高的肯定，也非常感谢《周生梦蝶》剧组，谢谢大家的配合把作品呈现出来，也谢谢我的家人朋友们，还有我的粉丝们一直支持我，爱你们！”
　　说完，邵寒脸上露出灿烂无比的笑容。只是却红了眼眶，这又感动又兴奋的模样再次美出新高度，弹幕全是舔屏的，实力与美貌并存，真是鲨疯了。
　　“让我们再次热烈的掌声祝贺邵邵获奖！”
　　主持人语气激动，现场随之掌声响起，粉色的应援一闪一闪的，灯光师还特意打了粉色的灯给邵寒应援，气氛一派和谐。
　　邵寒也和观众们说了再见，对着镜头鞠了一躬，随即主办方也切断了和邵寒的连线，莫清寒则是带着邵寒的奖杯缓缓下了台。
　　关掉连线后，邵寒直接躺在沙发上，喝了一大口水，小声嘟囔着，“明明很高兴，但连线几分钟还真挺累啊。”
　　“好好休息吧。”沈为看了邵寒一眼，就拿起包里的笔记本电脑放到桌上，又拨通了公关公司工作人员的电话，开始忙碌起来。
　　见沈为忙着，邵寒也没敢打扰，只是默默的拿出手机，打算到微博上看看。因为今晚无论是她拿了金榈奖最佳女主角，还是莫清寒秀她送的首饰，一定都会引爆舆论。
　　邵寒打开微博后，果不其然，她和莫清寒都上了热搜，#邵寒金榈奖最佳女主角这个话题被顶在热搜榜榜首，#莫清寒秀邵寒送的首饰这个话题则在热搜第四，除了这两个话题外，#双寒神仙友情也在热搜榜中段。
　　果然如此，看到两人都上了热搜，邵寒竟然莫名有种松了一口气的感觉，缓了缓心神，邵寒点开了她的单人热搜，广场上除了粉丝还有很多路人。但无一例外都是夸她的，竟然没一个持反对意见的人。
　　广场上要么是恭喜邵寒拿奖的话，要么就是列举邵寒实绩的，还被铺满了今天的连线直播截图，舔颜的一大堆。但更多的人还是夸邵寒实力与演技并存。
　　以往金榈奖最佳女主角确定之后，都会有一些质疑的声音，觉得拿奖的人比不过其他被提名者。然而这次却没有一个人质疑邵寒的实力。因为无论是周生还是小蝶，邵寒都演绎得非常好。而且还都是邵寒的原音，周生这个角色都是她后期换了声线去配的音，就冲这一点就让圈内无数新生代演员望尘莫及了。
　　关键是，除了剧本是民国恐怖片题材会稍微有点争议之外，邵寒的演技真的无可挑剔。所以但凡是个有真实判断的人都说不出质疑邵寒拿奖的话来，就连黑粉都不敢直接尬黑。
　　凭着这次拿奖，邵寒的国民度再次刷新，路人缘也涨了一波。毕竟谁不喜欢颜值不可挑剔演技又非常好，而且性格还很亲和的女明星呢？
　　也是从现在开始，但凡提到邵寒，除了神颜这个印象外，还要再加上一个演技很好的标签，她毫无疑问是新一代小花领头羊。而且还是实力甩其他人一大截的那种。
　　邵寒在热搜里截了好多路人和粉丝夸她的彩虹屁之后，就点进了超话里。要是说在热搜里寒露们是克制的夸赞，那么在超话里则是毫不顾忌的真情流露了。
　　邵邵是我老婆啊：呜呜呜，感动哭了，我家邵邵今天真的是人间美神！好看到爆了！还拿了金榈奖影后，真是太优秀了，呜呜呜，我的宝贝就是最优秀的！
　　我爱邵男神：多年老粉，从凤翎粉上邵邵的，看到邵邵一步步拿到影后，真的好好哭，走到这一步真的太不容易了，未来我也会一直支持邵邵！和邵邵一起走下去！
　　对于这些真情实感的言论，邵邵也是十分珍惜的截图保存，对于粉丝这种不计回报且狂热的喜欢，她一向是觉得应该认真对待的。
　　退出超话后，邵寒切换成大号挨个回复了祝贺她获奖的好友微博消息。自从公布了邵寒成为金榈奖最佳女主角后，季嫚书、舒悦、刘文泽等圈内好友也是第一时间给她发博祝贺。
　　用了快二十分钟邵寒才把消息回复完，等再次切换成小号后，她点开了微博热搜棒，忍了忍，最后还是没忍住点进了#莫清寒秀邵寒送的首饰这个话题里。
　　邵寒是怀着忐忑的心情点进这个话题的，结果在广场上刷了一圈也没什么看到什么出格的粉丝言论，寒露和雅纯妹妹依然是狂刷神仙友情。就连一向嗷嗷着嗑糖的CP粉也跟着刷神仙友情，嗑糖嗑得最欢的反而是路人。
　　对此，邵寒心情复杂。
　　从嗑CP的角度来说，#莫清寒秀邵寒送的首饰这个热搜话题里的画风是这样：
　　双方唯粉：两位偶像真的是非常好的朋友了，纯纯的神仙友情！
　　路人：啊啊啊！我的天！怎么那么甜，嗑死了嗑死了！这么甜，CP粉你们都不嗑吗？
　　CP粉：闭嘴！早就澄清过了，两位偶像之间没有任何除了朋友之外的亲密关系，一切都是我们CP脑推测，请不要造谣两位偶像之间的关系！
　　路人：真6；
　　邵寒：行，还是你们会玩；
　　于是，在浏览了不少CP粉力证她和莫清寒只是纯得不能再纯的朋友关系的评论后，邵寒怀着复杂的心情，默默的退出微博，她觉得这个世界有点魔幻，连CP粉都不嗑糖了。
　　其实邵寒并不知道，其实CP粉早就不嗑糖了。自从CP粉大粉猜测两位正主应该是真情侣后就开始号召大家不要再光明正大的嗑糖了，超话里的嗑糖贴都是一审再审，留下的都是偏友谊和美好互动向的。
　　猜测是正主不想公开这段情侣关系，CP粉大粉自觉该为正主守住秘密。于是就变得十分谨慎起来，不嗑糖了不说。甚至见路人嗑糖还要上去框框澄清，毕竟他们嗑的是真情侣就已经是最大的糖了，其他的小糖就关起门来暗暗的嗑吧，他们没必要再光明正大的搬运砸柜门了。
　　只是，双寒CP粉们是谨慎了，可两位正主却是舞得太过了，那一副我每时每刻都想秀恩爱，每时每刻都想出柜的架势让CP粉看了都害怕，对此CP粉表示深深的无奈，这种我为正主捂柜门的甜蜜苦恼也不是每家CP粉都懂的！
　　不过，苦恼归苦恼，偷偷关起门来嗑糖也还是可以的，在私密小群里，双寒CP粉则是一改疯狂澄清两位正主是神仙友情的态度，纷纷嗷嗷着好甜好甜。
　　我的CP是真的：啊啊啊！不行了，甜死了甜死了！莫影后真的好爱邵邵啊！看到那个戒指了吗！她把邵邵送的戒指戴在中指上了！这不就证明了是情侣戒指嘛！呜呜呜，秀恩爱还得是莫影后啊！
　　双寒是真的：双向奔赴！莫影后送邵邵皇冠，邵邵就送莫影后一整套玉首饰，那个玉看起来就很贵，呜呜呜，甜死了甜死了，我的CP最甜了！
　　去他的神仙友情，这明明是神仙爱情好么！是爱情！爱情！
　　我就爱嗑糖：因为邵邵现在处于上升期不好公开恋情吧，不过也没关系！你俩尽管秀！柜门由我们CP粉来守候！双寒女孩绝不认输！誓死捍卫正主的神仙爱情！
　　邵邵大宝贝：+1；
　　林林今天嗑了吗：+10086！
　　于是，双寒CP粉的私密小群里无数人化身为嗑糖小战士，嗷嗷的直呼好甜好甜。但对于CP粉这两幅面孔两位正主就都不清楚了，邵寒已经关掉微博，把注意力重新放回金榈奖颁奖典礼上。
　　随着颁奖典礼的进行，最佳男主角、最佳女配角、最佳男配角等奖项也随之揭晓，最后颁发的最佳剧本奖，被提名的几部作品实力都很强，镜头在几个被提名的编剧身上来回转换，每个人或多或少都有点紧张。很快，答案揭晓，获奖的是一部卧底维和片，《周生梦蝶》并没有获奖。
　　由于镜头始终停留在被提名者脸上，邵寒能看到揭晓答案后吴棋先是忍不住失落了一下。但很快又调整好了表情，面上带着自然的笑容开始鼓掌，他的笑容很平淡，也没多失落的感觉。
　　不过，看着吴棋那表情，邵寒也能猜出他心里恐怕不是很好 受，不过就题材而言，《周生梦蝶》确实不占优势，剧本虽然说设计得很巧妙但也没达到毫无瑕疵的程度，仔细看确实比拿奖的卧底维和片要稍微差点，想必吴棋也很快就能想通。
　　想了想，邵寒还是拿出手机给刘晋言和吴棋都发了些安慰的话。毕竟也是一起共事过的，基本的人际关怀还是要有的。
　　颁发完最佳编剧奖后，金榈奖颁奖典礼结束，各个嘉宾也缓缓退场，直播也随之结束，邵寒再次点开微博，被顶在前边的几条热搜都是和金榈奖相关的，她再点进自己的热搜里看了好几条彩虹屁后，才满意的退出微博。
　　邵寒正打算关闭手机就接到了莫清寒打来的电话，大概是莫清寒还在回去的路上，两人就没聊多久，邵寒挂断电话后一转眼就对上正直勾勾看着她的沈为。
　　“又和莫影后打电话呢？”沈为冷不丁来了一句。
　　“嗯呐，她打过来恭喜我拿奖的。”邵寒十分真诚的说着。
　　“恭喜拿奖多简单的事儿，发条微信不久好了，还特意用打电话？”
　　沈为见邵寒这傻愣愣的样子，他就来气，他现在是彻底看透了莫清寒的心思了，说什么喜欢邵寒是她单方面的事儿，让邵寒不用管。其实心里早就势在必得了，现在正温水煮青蛙耗着邵寒呢。
　　“那我也不知道呀，她都打来了，我就接呗。”
　　听着沈为这稍带怒意的语气，邵寒也有点来气，她其实还无奈呢。
　　见邵寒也有点生气了，沈为这才冷静下来，也是现在就莫清寒一头热，邵寒完全没这方面的心思，他也用不着太担忧，又想起邵寒才拿了金榈奖最佳女主角，沈为的态度又缓和下来，语气也不再强硬了，缓声解释，“好啦，没有责怪你的意思，我刚才就是忙昏了头，语气稍微重了点。”
　　沈为这算是变相道歉了，邵寒也不再揪着不放，态度也软和下来，两人开始讨论拿奖后可能出现的一些情况，以及他们的应对措施。
　　而在京都这边，如邵寒猜测的一样，莫清寒正坐在回家的车上，她坐在后座上低头看着手里的奖杯，食指还轻轻抚摸着奖杯底部刻着的小字，瑶瑶凑近了看，就看到邵寒两个字，她有点无语。果然只要碰到了爱情再成熟温柔的人也要变得不理智起来。
　　不过，心里吐槽归吐槽，瑶瑶也不敢说出来，等莫清寒把视线从奖杯上移开时，她才笑着开口，“清寒姐，我看季嫚书和孔辞威他们都发微博祝贺邵邵拿奖了，你要不要也发一条微博呀，正好邵邵的奖杯在这里，还可以秀秀邵邵的奖杯。”
　　瑶瑶十分尽心尽力的为自家老板出主意，莫清寒自然能察觉瑶瑶的心思。不过有些事过之而无不及，她帮邵寒领回奖杯已经很亲密了，没必要再多此一举，于是她笑笑，一派温和，“不用发了，现在这样就很好。”
　　没有得到肯定的答案，瑶瑶也不气馁。毕竟她家老板一向有主意，恐怕早就计划好了。
　　莫清寒的心思邵寒和沈为是猜不透了。因为下午就和牛导说了没能去成京都，牛导就给邵寒排了明天上午的戏，两人沟通好了应对方案后，沈为就早早催邵寒回去休息了，而他则继续对着笔记本电脑工作着。
　　公关公司继续盯着网上的舆情，监测是否有对邵寒不利的言论。而沈为则是纠结着是否要给贺蔷沟通一下，他可真怕莫清寒晚上又发微博cue到邵寒，到时要是再闹出点什么来，那他一晚上就不用睡了。
　　不过，纠结了好一会儿，沈为还是没有给贺蔷打电话，一直熬到十二点多他也没见莫清寒的微博有什么动静，他才放下心去休息，睡前沈为觉得无比的心累，这明明是莫清寒和邵寒之间的事儿，怎么最操心的人反而变成他了呢？
　　邵寒并不清楚自家经纪人为了自己可能发生的恋情担心了一个晚上，她美美的睡了一觉，第二天一大早就神清气爽的赶往片场拍戏了。
　　邵寒来到片场，大家都很友好的笑着和她打招呼，熟悉的人还会凑上来恭喜她拿到金榈奖影后，邵寒的态度和之前还是一样，面对众人的打趣她都是笑得甜甜的，这让大家对她又多了好几分好感。
　　等她到自己的休息区坐好拿出三明治时，季嫚书才匆匆赶来，她顺势坐在邵寒对面，递给邵寒一盒牛奶，熟稔的调侃，“厉害了我的邵邵，现在已经是金榈奖影后了，看来离你富贵的日子也不远了，记得之前说过的话，可不要忘记我！”
　　“诶呀，忘记谁都不能忘了你不是。”邵寒顺着接话，打开牛奶喝了一小口，倒也没把季嫚书的话当真。毕竟季嫚书这人又不是为了利益才和她做朋友的，现在说的也不过是玩笑话。不过要是之后能帮到的地方，她自然乐意而为。
　　两人早餐吃到一半，孔辞威也赶了过来，他也和季嫚书一样先是调侃了邵寒几句，邵寒都是很配合的接话，态度和之前完全没差，完全没有什么新晋影后的架子。
　　看着依然平易近人的邵寒，孔辞威也生不出什么嫉妒之心，更多的是为她高兴。毕竟熟悉了之后他也知道邵寒为演好戏下了很多苦功夫。除了在剧组基本所有戏份都亲身上阵不说，休息时间都还坚持上演技课，光是这条就能甩新生代演员里绝大多数人好几条街了。何况邵寒性格还这么好，很难不让人产生好感。
　　对于孔辞威的想法，邵寒不得而知，现在她只想赶紧拍完《微光》然后回京都好好休息几天，她觉得她想家里那张又软又大的大床了。


第60章 
　　莫影后的追妻千层套路当天，沈为快到中午时来了片场一趟，他和牛导、编剧聊了几句，确认了《微光》还剩多少戏份，他要开始计划邵寒接下来的工作了。
　　邵寒昨晚才拿的金榈奖影后，今早就有五六个新本子发到他的邮箱了，他本来想再在杭城多待几天和邵寒一起把下一部戏定下来，然而BX男团正在筹备新专辑，作为经纪人他得盯着监制工作，不得不先回去。
　　沈为是晚上六点的飞机，临走前他还不忘叮嘱邵寒，“这几天我会把本子打包发你邮箱，拍戏间隙记得看看，有合适的就和我说。”
　　“好的沈哥，我一定会仔细看本子的。”邵寒一脸乖巧。
　　见邵寒态度良好，沈为也不再多说，又拉着小萌到一边，说着悄悄话，两人一边说还一边不时看向邵寒，这让邵寒又是一阵无语，虽然她听不到沈为和小萌的对话，但很明显就是在说和她相关的事情好吗，他俩就不掩饰一下嘛？
　　其实沈为只是叮嘱小萌偷偷盯着点邵寒和莫清寒的互动，要是发现有什么出格的地方就马上通知他，他好提前联系公关公司做预案，免得到时候打他一个猝不及防。
　　昨晚沈为一直担心莫清寒搞事辗转反侧睡不着，今早起来依然怎么都不放心，想来想去他感觉还是得找个人盯着邵寒，既然他不能时刻盯着，但身为生活助理的小萌可以，这样他也能稍稍放心些。
　　听到沈为的叮嘱后，小萌微微有些震惊，她感觉要是真的汇报邵寒的情况给沈为好像有点打小报告的嫌疑，像是在出卖邵寒一样，会受到良心谴责的。于是在犹豫了几秒后，她毅然决然的答应了，“好的沈哥，要是有什么不对的地方我一定第一时间给你打电话。”
　　“那就交给你了。”沈为伸手拍拍小萌的肩膀。
　　“好。”小萌郑重点头，虽然说邵寒才是她老板没错。但奈何她家老板都得受沈为管着，她也不能不听沈为的话不是。
　　看着犹如以前地下分子接头的两人，坚定又郑重的态度让邵寒更是无语，和她相关的还得背着她说的事儿，不用想她就能猜到是什么了，无非就是和莫清寒相关的。
　　叮嘱完小萌之后，沈为就离开了，小萌也回到休息区，她看着正认真读着剧本的邵寒，也没打扰，默默坐下，又悄悄打量了几眼邵寒，邵寒一直在读剧本都没看她一眼，这让小萌颇为郁闷，她原本还想着邵寒会问她的。
　　邵寒自然是注意到了小萌的打量，但她决定还是不问了。不然又会尴尬，她也不是不明白了，为什么她身边的人都是一副她马上就要和莫清寒谈恋爱的架势，话说她也没打算谈恋爱呀！
　　想了想，邵寒也不再纠结这个问题，她把注意力完全放到剧本中，《微光》的戏份已经拍到尾声了，她得更认真的投入才是。
　　邵寒又在剧组里待了快两周，戏份终于结束了，最后的一场戏是女主为了躲避男主的跟踪，用淤泥和人血涂满脸上，狼狈不堪的逃窜着，不同于在实验室里穿着干净的白大褂。此时的邵寒穿上了沾满淤泥的外套，虽然隔着衣服，邵寒都能闻到淤泥的臭味，这臭味比她之前拍《微光》接触到的淤泥味更大，她下意识的皱了皱眉。可在开拍后她又一秒进入状态，开始仓皇逃窜。
　　这段戏一连拍了五条才过，好在邵寒一直有坚持锻炼，体力不错才能来回跑完，等牛导喊卡的时候，邵寒就直接不顾形象的半蹲下来，大口大口的喘着气，举着录像机拍花絮的小哥很诚实的记录下这一幕。
　　察觉到有镜头，邵寒下意识的抬头，想伸手抹掉脸上的脏泥和血浆，就在手差点触摸到脸颊的那一刻她猛地想到戏还没拍完，脸上的妆还得留着。于是她只能讪讪的放下手，面上微红，有点尴尬。
　　平时邵寒都是又甜又美的样子，哪怕是一身狼狈她都保持着从容气质，难得有滑稽尴尬的时候，牛导忍不住大笑出声，在场的工作人员也都跟着笑了，气氛很是欢乐。
　　然而大家是快乐了，邵寒就更尴尬且懊悔了，她感觉自己此时像个二傻子，之前的优雅小白花形象都崩塌了，她才不想成为一个沙雕！
　　等下一条戏拍完，邵寒就快速直起身，擦了擦脸上的脏东西，小跑着往化妆间走去，她觉得她自己现在真是脏死了，实在难以忍受。
　　邵寒脸上的嫌弃表情毫不掩饰，对比起她拍戏时的投入敬业状态是非常强烈了，见她那火急火燎赶往化妆间换装的样子，牛导也忍不住哈哈大笑起来，出声调侃着，“邵邵果然还是最爱干净的，哈哈哈。”
　　“可不是嘛。”编剧也随之附和，其他工作人员也都跟着发出善意的笑声。
　　接触了好几个月，邵寒有多娇气工作人员们也都知道，按理说大家都不喜欢太娇气的人的，可奈何邵寒长得实在太好性格又软，这点娇气放在她身上就理所当然起来。何况邵寒在拍戏时无比敬业，基本都不用替身，演技还好，完全提高了拍摄效率，那点日常的娇气自然就不会被讨厌了，反而成为她某种可爱的萌点。
　　《微光》正式杀青，和其他剧组一样也举办了杀青宴，大概是因为拍戏实在消耗过大，邵寒瘦了快十斤。所以在杀青宴上她真是直接放开了肚子吃，毫不顾忌的一口一口的吃着美食看得季嫚书和孔辞威羡慕不已。
　　大概是由于邵寒吃得实在太过认真，想过来敬酒的工作人员也都没好意思过来打扰，这反而让邵寒清净，她暗暗想着等到下一部戏的杀青宴她也可以这样。
　　第二天邵寒就回京都了，因为不想带太多的行李她早早让小萌叫来快递，大件都寄了回去，两人回去的时候只是提了两个小小的行李包，轻松的样子看得季嫚书都羡慕，季嫚书暗暗决定下次也要像邵寒这样。
　　和邵寒定居在京都不一样，季嫚书定居在海城，两人虽然目的地不一样却刚好买了差不多时间的航班，所以就约着一起去机场。
　　说来也巧，两人到机场的时候刚好碰到粉丝给最近一个很火的小鲜肉接机，场面异常火爆，来的狗仔和娱记也很多，邵寒和季嫚书带着助理挑了最隐秘的通道进入机场，可还是被因为挤不进人群拍小鲜肉的小娱记给拍到了。
　　小娱记本来就是蹲小鲜肉的，但人真的太多了，他完全挤不进去，拍不到小鲜肉他还沮丧了好一会儿。于是就打算找个隐秘的通道黯然伤神。然而没想到他才走到通道口就看到了邵寒和季嫚书，这完全是意外之喜！
　　哪怕两人都包裹得严严实实的，可做娱记这一行的哪能认不出明星。于是他对着邵寒和季嫚书好一阵拍，转手就把照片发到了营销号上，没多久就上了热搜。
　　见两位正主匆忙又有点狼狈的样子让粉丝又是心疼又是好笑，心疼则是因为正主得小心翼翼的躲着娱记和狗仔，好笑则是因为两位正主对外的形象一向都是光鲜亮丽的，哪有这种狼狈的时候。于是热搜话题里几乎全被呜呜呜，崽崽好可怜和哈哈哈，太可爱了吧这两种画风取代。
　　邵寒和季嫚书是多年好友了，两家粉的关系也不错，在调侃完两位正主之后，两家粉也开始一起夸两位大美女，刷起了神仙友情的评论。
　　用小号实时关注邵寒的莫清寒很快就看到了这条热搜，她快速点进去，自然看到了两家粉刷的神仙友情的评论，翻着翻着她觉得有点酸。不过很快又觉得有点好笑，她一向不是个敏感过分的人，可对邵寒的一举一动却总能牵动她的神经。
　　没由得，莫清寒想花钱撤了这条热搜。
　　其实，不只是莫清寒想撤热搜，邵寒也想撤。此刻的邵寒正坐在VIP等候机室里，刷着微博，看着热搜里自己那有点狼狈的样子，心里十分的不爽。要知道她的人设可是又仙又美又可爱的小白花，怎么可以头发散乱、裙角乱飞呢！
　　其实热搜里照片里的邵寒虽然看着是有点狼狈。但一点也不丑，浓密的头发散乱下来，随意又日常，白色的口罩将她下巴张脸完全遮住，露出又圆又亮的眼睛，像懵懂的小动物，可爱得不行，不同于以往精致的形象，反而是让人觉得亲近许多。
　　只是，邵寒觉得这就是她形象管理失败的黑历史，又纠结了好一会儿，她还是忍不住给沈为打了电话，电话响了快半分钟才被接听，她急急道，“沈哥，你帮我撤了和嫚嫚的热搜吧，我花钱！”
　　“在机场那条？”沈为的语气里满是不解，“为什么要撤？”
　　“热搜里的照片，我太丑了，简直是黑历史，快帮我撤了吧。”
　　邵寒的语气里带着几分哀求，又委屈又可怜。
　　沈为：哪里丑了？不都是夸你可爱的？
　　他还来不及反驳，邵寒又嘟嘟囔囔的说了好几句话，坚决的表现出自己要撤热搜的决心，最后沈为实在被缠得没办法了，他只好答应了邵寒，接着立马挂了电话，又火速给公关公司去了个电话，让公关公司帮忙撤热搜。
　　百万公关费的公关公司办事速度就是快，上飞机前，邵寒果然看到她和季嫚书的热搜被撤了，可算是放下了心，在京都的莫清寒在看不到那条让她眼红的热搜后，心情也变得无比愉快。
　　邵寒回到京都时距离春节差不多只有一个月的时间了，她在家里窝了没几天《微光》也迎来了大结局，因为是踩着年尾播的，播完的第二天苹果台和FBTV就相继出了收视战报，《微光》是苹果台的收视年冠，是FBTV的收视亚军，这个成绩是相当亮眼了。
　　在苹果台和FBTV发出收视战报后，粉丝速速赶过去，各大营销号也陆续搬运，很快#《微光》收视战报这个话题就上了热搜，一路下去几乎都是在夸的，参与讨论最多不是各位演员的粉丝反而是剧粉。
　　有夸自然也有持反对意见的，也有几个嘴欠的路人在话题里唱着反调，对于这样的评论也不用等剧粉上，寒露纷纷刷着各家偶像新剧，说不喜欢《微光》也没关系，还可以看邵寒其他的其他剧，接着又是一顿安利。
　　寒露既没有怼路人眼光不行，又没强行洗脑说《微光》真的好得毫无瑕疵，这波操作直接让嘴欠的路人没了脾气。毕竟他们就刻意在人家的热搜里发表反对言论了，人家粉丝也没骂他们。反而是礼貌的安利其他作品，这反而让他们不好意思起来。
　　于是热搜里嘴欠的真路人纷纷散去，留下的几个也是一直都在蹦跶的各路黑粉，粉丝们对黑粉也不会心慈手软，反击举报拉黑一条龙，让好几个骂得脏得不行的黑粉喜提禁言套餐。
　　对于网上的这些纷争邵寒是不清楚了。此时的她盯着莫清寒发来的消息，有点纠结，莫清寒让她去她家里拿金榈奖奖杯，她既想去把奖杯拿回家。毕竟这是她目前拿到的电影类含量最高的奖了。但又担心去莫清寒家会不好，虽然她很明确的拒绝了莫清寒，但去对方家里岂不是太亲近了？
　　没容得邵寒纠结多久，莫清寒的电话就打来了，邵寒下意识的接了电话，电话那头传来温柔的女声，“邵邵，明天我正好有空，要不你明天来我家拿奖杯，正好我家里还有一些牛肉和龙虾，明天可以给你做好吃的。”
　　“啊……这样啊……”邵寒十分纠结，她很是犹豫，“我去你家会不会打扰到你家人呀？这样是不是不太好，要不麻烦你把奖杯寄给我？
　　或者你外出的时候带一下，我去取也可以的。”
　　莫清寒轻易从邵寒的话里听出她的小心思，她就是不愿让她如愿，带着笑意耐心说着，“哪用得着那么麻烦？你直接过来取就好了，之前你不是说很喜欢我寄给你的川城水果酸嘛，正好我家里还有一些，明天你过来玩可以吃，还可以带点回家。”
　　邵寒：她怎么感觉莫清寒这是在利诱她，不过想起莫清寒刚才提起的那些食物，她又有点心动。并非是刘阿姨的手艺不好，而是她吃了二十几年都有些吃腻了，吃些其他的口味倒也是新鲜。
　　不过，心动归心动，邵寒觉得她还要挣扎一下，“这样会不会太麻烦你家阿姨了，一天要做这么多吃的。”
　　“不麻烦，如果不出意外的话，明天应该是我做饭，我厨艺不错。”莫清寒的笑意更浓了。
　　邵寒：！莫清寒竟然会做饭！而且还说厨艺不错，要是别人说厨艺不错的话还有待考究。但如果说这话的是莫清寒的话那一定就是真的了，毕竟莫清寒从来都不是说大话的人。
　　突然，邵寒更加心动了，她其实很想知道莫清寒的厨艺到底好到什么程度。毕竟莫清寒怎么看都不像是会做饭的人，很是努力邵寒才压下了心底的心动，她慢吞吞的说着，“那这不是太麻烦你了吗？”
　　“不麻烦，我正好挺长时间不做饭了，想试一试。而且这些食材都得趁着新鲜的时候吃，再留着恐怕就要坏了，只是我一个人也解决不了这么多。”顿了顿，莫清寒继续，“所以，邵邵，你要不来帮忙解决一下？”
　　邵寒：呜呜呜，这完全拒绝不了啊！明明她是蹭吃的，可到了莫清寒嘴里她就成了帮忙解决食材的人了，她觉得莫清寒真的太会说话了！
　　要是她想谈恋爱的话，和莫清寒谈一定会开心死！
　　也推脱了好几次了，而且莫清寒的话都说到这了，邵寒自觉再拒绝莫清寒就显得自己很拿矫了，又是沉默了几秒，邵寒可算是做了重大决定，她开口，“那好吧，那我明天就去帮你解决食材吧。”
　　“好好好，那你明天多吃点。”莫清寒声音里的笑意更浓，“我明天去接你吧，正好我也要去超市买点辅料，你自己过来也不熟悉。”
　　“嗯呐，好。”反正都已经答应去莫清寒家了，莫清寒再来接她也没什么了，她也不是没事儿找事去莫清寒家的，她过去是要拿她的金榈奖奖杯的！这是正当理由！
　　不知不觉间邵寒已经完成了自我洗脑的过程，确定完细节之后，她就匆匆挂了电话，时间不早了，她打算早点睡，这样明天才有精神去莫清寒家玩。
　　不过，莫清寒才找出睡衣，沈为就打来了电话，说是让她明天有空就去公司看本子，赶紧把她的下一部戏定下来。
　　听到沈为这话，邵寒一愣，她有些含糊道，“沈哥，要不我后天去公司吧，我明天没空。”
　　“没空？”沈为的声音微微提高了，“邵邵，近期你也没有工作安排吧。”
　　“嗯呐，没呢。”听着沈为这像是酝酿着怒火的声音，邵寒就预想到了结局，她已经决定破罐子破摔了，“不过我和朋友约好了，明天要去她家玩，顺便拿回我的东西呐。”
　　“哪个朋友？”沈为颇为好奇，毕竟在京都里能和邵寒玩到一块的不就沈娇娇一个，而现在沈娇娇还没回国呢。
　　“清寒姐呀，我要去她家拿金榈奖奖杯。”
　　邵寒说着，拿着睡衣往浴室走，她也懒得再听沈为的一顿数落，于是故意装作很忙的样子，“我都和她说好啦，不好推脱呐，沈哥，我就后天去公司挑剧本嘛。反正也不差这一天，我这边正忙着呢，先不说了啊。”
　　说着，邵寒就要挂断电话，却是被沈为快一步叫住了，“你先等等！明天去莫影后家小心点，别再给我上热搜了。”
　　“好啦好啦，知道啦，放心吧沈哥，肯定不会麻烦你哒，我挂啦，拜拜——”一口气说完，邵寒急忙挂了电话。
　　虽然邵寒的声音又甜又软，但这话让沈为听着就是颇为上火，他也是佩服邵寒，明知山有虎偏向虎山行，等哪天被老虎吃了她找谁哭去？
　　越想，沈为就越是气，但他还是联系公关工作问他们关于邵寒恋情曝光的公关预案的进度，他总有种邵寒分分钟就要谈恋爱的感觉，真是让他愁秃了头。
　　而当事人邵寒却丝毫不在意自己让经纪人愁秃了头，她早早就爬上床准备睡觉，对于明天的出行还隐隐期待着。不仅是期待莫清寒说的那些美食，还期待看到莫清寒不同的一面。
　　第二天邵寒难得在假期起了个大早，然而等她洗漱好下楼的时候却看到了沈为和小萌，见邵寒下来沈为直接从包里拿出一大沓本子放到桌上，语气不咸不淡，“今晚早点回来看本子，明天也能早点定出来。”
　　看着厚厚一沓本子，邵寒觉得要是想仔细看的话，恐怕熬夜都看不完，不过她还是十分乖巧的点头，“嗯呐，好的，我今晚一定早点回来看本子。”
　　“今天在外边戴好口罩，别被拍到。”沈为又不放心的叮嘱一句。
　　“肯定不会被拍到的啦，我一定小心翼翼的。”
　　邵寒说着，冲沈为笑笑，一脸的单纯无害。
　　见邵寒脸上这甜得不行的笑容，沈为微微有点心软，也没再说什么重话了，告辞后就直接带着小萌离开了，一直到走出小区他才隐隐后悔，他应该像原计划一样数落邵寒几句的，可刚才又因为她那单纯无害的样子给心软了，他真傻，真的。
　　邵寒吃过早餐就往小区门口走，她到小区门口的时候发现莫清寒的车已经在等着了，今天莫清寒并没有带张鹏和小萌，自己开的车，见邵寒出来莫清寒就降了车窗，邵寒快步走过去，步子很是轻快。
　　想也不想，邵寒就拉开副驾驶座的车门，坐了进去。
　　等邵寒系好了安全带，莫清寒还凑过来检查一下是否有系紧，顺滑的头发划过邵寒鼻尖。因为挨得很近，邵寒鼻尖满是蔷薇花香，莫名的她有点脸热，她偷偷转头瞟了眼已经坐好了的莫清寒，简单的米白色麦穗纹路毛衣更是衬得她淡雅温柔。不得不说，无论是气质还是容貌，莫清寒在她认识的人里面绝对能排到前三。
　　察觉到邵寒的视线，莫清寒转过来，语气满是笑意，“邵邵，怎么了？”
　　“没事儿没事儿。”邵寒慌忙移开眼，她有种因为偷窥大美女却被抓包的尴尬。
　　察觉到邵寒的动作，莫清寒脸上的笑意更浓了。不过也很识趣的没再追问下去，毕竟再追问下去，她怕邵寒再害羞下去就该跑了。
　　而莫清寒没再说话之后，邵寒却陷入沉思，她下意识伸手摸摸依然有些发热的脸，她一向是个很理智的人，可最近对莫清寒她好像一点也不理智了。


第61章 
　　神仙情侣双寒同居石锤两人坐着车，不时说着话，气氛很是不错，车上备了很多小零食，邵寒随意取了颗草莓味的水果糖吃着，甜腻的味道让她满足的眯了眯眼，她往后靠了靠，莫清寒的车技很好，完全没有不舒适的感觉。
　　半小时后，车子开到超市底下停车场，莫清寒停好车后两人就往电梯走去，因为将近年关，来超市囤货的人很多，邵寒看着四周一样在等电梯的人，她默默把自己的口罩往上扯了扯。
　　见邵寒这动作，莫清寒伸手帮她理了理两颊边的碎发，很快电梯门打开，她自然的牵着邵寒走进电梯里，让邵寒站在角落里，完全不会被人挤着。
　　一直进了电梯，莫清寒的手都没松开，感受着手上的温柔，邵寒低头看着被莫清寒紧紧牵着的手，又微微抬头看着前边比她稍高一点的莫清寒，又有点脸热，虽然她觉得按她们现在的关系来说牵手不是很合适，不过她就是不太想被放开，而且朋友间牵个手怎么了，她和沈娇娇不也总牵！
　　默默给自己找了个无懈可击的理由，邵寒就心安理得的被莫清寒牵着。
　　其实莫清寒牵着邵寒的手也只是一个试探，见邵寒没有挣扎，她心里也高兴，在邵寒看不见的地方她唇角悄悄上扬，一直到进了超市她都没放开。直到拿到购物车后，她才松开牵着的手，推起购物车来。
　　“邵邵，一会儿买完食材，我们再随意逛逛，有什么想吃的你拿就行。”莫清寒看着走在前边的邵寒说着。
　　“好呀。”邵寒语气雀跃，虽然她的体重比起之前还轻了几斤。但她对热量一直都有控制，难得有能放纵的时候。
　　接收到邵寒愉悦的情绪，莫清寒脸上的笑意加深了几分。
　　超市里的人很多，不过大家都忙着采购年货，倒没有人留意她们，莫清寒先是推着车到调料区，拿了不少调味料，邵寒也往购物车里加了一些低热量零食。甚至还拿了一包她肖想了很久却一直不敢吃的高热量薯片。
　　把薯片放进购物车之后，邵寒还凑到莫清寒身边，小声询问，“只吃几片薯片是不会胖的哈？”
　　“不会的。”莫清寒很配合的给了一个肯定的答案。
　　得到了肯定的答案，邵寒心底的那一点点纠结就没了。其实她知道薯片的热量，也清楚吃几片也不会胖的。只是她就是想要别人赞同一下，这样她才不会有负罪感，有点自欺欺人的感觉。
　　等东西买得差不多的时候，两人就慢悠悠的往结账区走，在路过儿童玩具区的时候邵寒看见一堆毛绒绒的兔子，想起来年就是兔年，她想了想就停下了脚步，开始挑选起玩偶来。
　　“想买兔子玩偶？”莫清寒放好购物车，看着正认真挑选的邵寒，她柔声问道。
　　“嗯呐，明年不是兔年嘛。”说着，邵寒拿出一个米白色的兔子玩偶放到脸颊边，眨眨眼，“你看，是不是超级可爱？”
　　看着笑得眉眼弯弯的邵寒，感受着她愉快的情绪，莫清寒确实觉得她可爱得不行，于是她十分诚实的点头，“嗯，确实很可爱。”
　　“是吧是吧。”邵寒的注意力已经回到了手上的兔子玩偶上，丝毫没注意到莫清寒说的根本就不是兔子。
　　见邵寒这神经大条的样子，莫清寒更是乐了，看着那头蓬松的羊毛卷。想了想，她还是没忍住，伸手打算摸摸。只是她的手还没来得及触摸到柔软的头发上，一个穿着红色羽绒服的小男孩飞速往他们这边跑来，边跑小男孩还边回头看向他的母亲，“妈妈你快来追我啊。”
　　因为挑选玩偶太过专注，邵寒也是听到小男孩的声音后才注意到那边的动静，她下意识想扶住飞跑过来的小男孩。只是那小男孩却突然转了个弯，重重撞到购物车上，由于惯性购物车向邵寒撞过来。
　　邵寒正想侧身躲过，却快一步落入了一个温软的怀抱，她站定才发现是莫清寒抱住了她，微微抬头就对上莫清寒那关切的眼神，“没事儿吧，邵邵，撞疼了吗？”
　　“没……没撞到。”闻着微淡的蔷薇香，感受着四周的温热，邵寒又开始不好意思了。其实莫清寒也不是没有抱过她，只是这一次好像格外不一样。
　　莫清寒摸了摸邵寒的腰，又低头仔细打量了邵寒一会儿，确认她确实没有被撞到后才放开她。
　　等两人站定后，小男孩的母亲已经揪着小男孩过来道歉了，“实在不好意思啊，这孩子实在太皮了，刚才差点撞到你们。”
　　说着，女人低头瞪了眼小男孩，语气严厉了几分，“快和阿姨道歉！”
　　“阿姨对不起。”自觉闯祸了，小男孩也很是心虚，他小声的道着歉，脸红红的，一副很不好意思的样子。
　　“没事，下次注意点就行了。”虽然莫清寒气恼刚才对方差点伤到邵寒。但女人实在很有礼貌，实在很难让人反感。再加上小男孩看着不过才四五岁，她们也犯不着和个小孩子计较，于是她就温和的回着女人的话。
　　“那就多谢了。”女人也跟着笑笑，脸上还带着歉意。
　　见小男孩这委屈巴巴的样子，邵寒低下身，小声说，“好啦，阿姨原谅你啦，不过下次可不许这么皮啦。要是撞到一个凶凶的大叔，可能他还会凶你一顿呐。”
　　“好的，好的，谢谢阿姨……”小男孩一脸惶恐，还真是害怕被邵寒口中的大叔凶。
　　几人说了几句，女人就带着小男孩走了，邵寒快速拿了两只兔子放进购物车里，边放还边说，“这两只兔子我要自己结账吧。”
　　说着，邵寒眼睛转了转，灵动得不行，见她这样，莫清寒就猜到她恐怕是又有什么主意了。于是结账的时候也就由着她自己给两只兔子买单。
　　两人回到莫清寒的家已经是半个小时之后的事情了，和邵寒想象中的大豪宅不一样，莫清寒家虽然也在高端私密小区里。但也只是小二层别墅，里边的装修风格也是偏温馨调的，一楼客厅里的沙发上铺了一张毛绒绒的毯子，帮忙整理完东西后邵寒就直接瘫坐在沙发上，感觉着毛毯传来的热量，一脸满足的感叹，“清寒姐，你家的沙发真的好软，这个毛毯也很舒服。”
　　“你喜欢就好。”莫清寒柔声说着，拿着兔子玩偶走过来，递给邵寒。
　　刚才整理东西的时候，邵寒就把兔子玩偶给了莫清寒，说是新年小礼物之一，莫清寒在超市时就隐隐猜到了她的打算，也没推脱，就欣然接受了这个新年小礼物。
　　邵寒接过兔子玩偶，看向莫清寒，一脸迷茫，“把兔子给我干嘛呀？”
　　“你抱着拍张照吧，这是你第一次来我家，需要好好记录一下。”
　　莫清寒自然的解释着，又凑过去理了理邵寒的头发，帮她把有些歪掉的米白色毛绒发夹弄好，“好了，头发不乱了。”
　　邵寒下意识伸手摸了摸头上的毛绒发夹，想了想还是拿出手机，对着前置摄像头照了照，确认自己妆容精致之后，她才坐好，配合着莫清寒拍照。
　　因为在室内，邵寒穿了件暖黄色的毛衣，毛衣是麻花长绒款的，随意又可爱，她今天是素颜。却丝毫不嫌憔悴，柔顺的羊毛卷随意散落下来，卡了个米白色的毛绒发夹，显得整个人柔软得不行。
　　莫清寒喊着三二一，邵寒抱着兔子玩偶对着镜头甜甜的笑着，圆圆的大眼睛笑成了月牙状，莫清寒看着镜头里的邵寒，觉得她像一颗被剥了皮的桃子味糖果，又甜又香，让人忍不住咬上一口。
　　拍完照后，她又故意找个借口说没拍好，让邵寒再摆动作，实则她悄悄录了视频，比起静态的照片，她更想用视频记录又甜又软的邵寒。
　　弄完之后，莫清寒又悄悄把刚拍的照片设为手机壁纸，没忍住伸手揉了揉邵寒蓬松的头发，这才心满意足的去厨房忙活了。
　　邵寒在沙发上坐了一会儿，才起身慢吞吞的去厨房帮忙，和以往仙气飘飘的形象不一样。此时的莫清寒正围着围裙，低头处理龙虾，十分的温婉居家。
　　“需要我帮忙吗？”邵寒往厨房探了颗脑袋，声音软软的。
　　莫清寒转头就看见探着脑袋的邵寒，又是被萌到了，她放下手中的龙虾，洗了洗手，把手擦干净后才向邵寒走过来，看着邵寒又白又嫩的脸，还是没忍住伸手捏了捏，语气很柔和而包容，“不用了，我一会儿就做好饭了，你先去客厅沙发上坐着，饿了的话就先吃点零食。”
　　说完，莫清寒还摸了摸邵寒的头，脸上带着自然流露笑意，邵寒能明显察觉到她由衷的喜悦，她又有点不好意思了，匆匆转身小跑着去客厅。
　　见邵寒这落荒而逃的样子，莫清寒更是愉悦了，大概是喜欢一个人。所以那个人无论怎样她都觉得好得不得了，想起刚才指腹传来的柔软触感，她又有点惋惜，随即摇头失笑，反正以后有的是机会。
　　莫清寒忙着做饭，邵寒则认真看带来的本子，两人分工明确，谁也没注意到网上有个热搜话题#神仙情侣炸开了锅。
　　最开始是一个小姐姐传了一对女性情侣的照片上论坛里，她还详细描述了当时的情景，小姐姐说当时她去逛超市，远远就看见两位颜值超高的小姐姐互动亲密，她看了好一会儿确定是情侣，萌百合的她就悄悄跟了上去。
　　接着她就看到一个熊孩子急冲冲的跑过来推倒了购物车，眼看穿着白色羽绒服的小姐姐就要被购物车撞到了。然后穿着黑色呢子大衣的小姐姐就伸手抱住了她，末了还很揉揉白色羽绒服小姐姐的腰，很认真的检查她有没有被伤到。
　　因为两人的互动实在是太有爱了，她忍不住拍了下来发到百合姬论坛里分享，百合姬论坛只是一个小众论坛，在这里大多是萌百合的人，网友们也会在这上边分享一些自己日常看到的很萌的女性情侣，小姐姐这做法并不出格。
　　因为这两位都戴着口罩，所以小姐姐并没有给她们打马赛克就直接上传了照片。不过虽然两人都戴了口罩，但那身材和露出来的上半张脸实在是太能打了，很快就被顶到论坛榜首。
　　微博上有个专门发百合CP的营销号看到了就搬运到微博上。因为就算是戴着口罩也难掩的超高颜值以及小姐姐的有爱描述，很快被博主随意带的#神仙情侣话题就被顶上了热搜，虽然只是排在热搜榜的末尾但也吸引了一大波路人。
　　一开始大家也只是纯舔颜，但随着照片的快速传播就被网友们看出了点不一样的东西。
　　路过而已：话说，我怎么看这个穿黑色大衣的有点像我基友她担呢；
　　一只猹：我感觉穿白色羽绒服的像我路好……
　　阿狸最可爱：竖个耳朵，到底像谁？
　　后来，网友们又是一阵讨论，混饭圈的也加入，没多久这两人就被扒了出来。
　　夏天要吃西瓜：混饭圈的，不过不粉她俩，但看见过她俩的CP互动，还挺萌的，如果没错的话就是她俩了。
　　小老虎一二一三四：谁啊，谁啊？
　　折戟成山：李涛，应该是双寒吧，白色羽绒服+生成色针织裙一看就是邵寒的风格，还有那个发夹之前她就戴过，据说是好朋友送的，小几万配图是邵寒戴白色毛绒发夹的高清怼脸照一千零一天：是双寒无疑了，穿黑色呢子大衣那位中指上的玉戒指之前某影后参加颁奖典礼的时候秀过，是她好朋友送的配图是莫清寒秀玉戒指的高清采访照桃子真好吃：啊这……路好悄悄飘过不说话；
　　柳柳是谁：去看了论坛里发帖的小姐姐，IP属地在京都，神仙情侣应该是你们讨论的那两位无疑了；
　　不过，就算两人被扒出来网友们倒也没多少反感。毕竟又不是邵寒和莫清寒主动买的热搜。只是私底下的行程无意被搬运到了网上，然后意外的火了。
　　但由这次两人上热搜的话题是#神仙情侣，倒是引来不少路人的讨论。
　　不像米其林轮胎：震惊！这话题是情侣吧，话说这两位是爆恋情了吗？
　　作业总写不完：目测没爆恋情，只是两位互动太有爱了被网友拍下发到百合姬论坛上，但她俩颜值真的好搭啊！嗑这对我可！
　　明月几时：纯路人，话说这挺锤的了吧，那么亲密还不算在一起嘛；
　　花花漂亮：真的好搭啊，也好甜，呜呜呜，好好嗑，想入股这对CP，有没有CP粉说来引一下路吧；
　　计算机不好用：想嗑CP的还是不要指望CP粉指路了吧；
　　一天一块钱：+1；
　　花花漂亮：？正主发糖了，CP粉不应该是嗑得醉生梦死了嘛；
　　计算机不好用：此言差矣，这家CP粉画风有点清奇；
　　是的，双寒CP粉就是这么的画风清奇，别家正主发糖，CP粉都是嗷嗷着好甜好甜，嗑糖嗑得飞起，可近期双寒CP两位正主发糖，CP粉都是忙着反黑……
　　虽然知道两位正主感情好，他们CP粉也是超级开心的。但一想起正主发糖后他们就要反黑，他们就心情复杂，诶，真的是正主舞得太过了，要贴贴要抱抱，在家随便整，在外边收敛点好么！以为戴个口罩就没人认得出来了！
　　正主太优秀了怎么办？普普通通的逛个超市买个菜都能上热搜，话说两位正主一起逛超市买菜，是说明她俩同居了么？
　　嗷嗷嗷，这么想，CP粉觉得自己又可以了！
　　于是，反黑反得心累的CP粉们垂死病中惊坐起，一边在私人小群里嗷嗷着好甜好甜，一边哐哐在#神仙爱情话题里刷着两位只是很好的朋友的言论。
　　其实，雅纯妹妹和寒露见到两位正主那么亲密的上热搜，他们也多少有点心情复杂，作为唯粉虽然他们很佛，觉得正主开心就好。但也不是那么容易就能接受正主恋情的。不过在看到CP粉都那么努力的刷友情言论之后，两家唯粉又纷纷振作起来，像不要钱一样吹着两位神仙友情的彩虹屁。
　　我最喜欢邵邵了：话说，现在爆恋情成本这么低了嘛，抱一下就成情侣啦？
　　话说那我还天天和我闺蜜抱呢，不也都各自有对象呐，两人只是很好的朋友哦，女孩子之间是朋友也可以贴贴抱抱的呐；
　　寒女神我的嫁：两位只是很好的朋友啦，邵邵要被购物车撞到了，女神拉好朋友一把也正常啦，期待两位接下来的作品两位待播作品图；
　　刷着神仙友情的评论多了，慢慢的寒露和雅纯妹妹都完成了自我洗脑。毕竟帮朋友一把很正常的嘛，女孩子间贴贴抱抱也很正常，不就是纯纯都友情嘛，哪能什么都扯到爱情呀，真是瞎说！
　　除了在#神仙爱情这个热搜里洗之外，两家唯粉和CP粉还联合占据了#双寒恋情曝光这个话题，生生把恋情曝光的火苗掐灭，看得路人一愣一愣的。
　　天天喝牛奶：真的，我就服双寒唯粉和CP粉，三家怎么做到那么统一的；
　　用杯子喝水：哈哈哈，笑死，全世界都觉得她俩谈恋爱，就她俩的粉丝不觉得；
　　鼠标不好用：绝了绝了，且不说唯粉，画风这么清奇的CP粉真的少见！
　　哈哈哈不过，路人调侃归调侃，倒也没有反感的。毕竟邵寒和莫清寒的路人缘很好，而且两人的唯粉和CP粉都能把握好分寸，完全不会让人讨厌。
　　于是这场恋情风波从生起到被掐灭只经历了短短一个小时，看得其他家大粉和唯粉都眼馋了。要是他们家粉圈也有这样的实力，他们还愁正主黑料满天飞吗！
　　不过时间短归短，但也闹得沸沸扬扬的，沈为也是早早收到了公关公司的电话，他早就想给邵寒打电话凶她一顿了。但想着邵寒在莫清寒家他得留她几分面子，他才生生忍下来，这一忍就忍到风波结束了。
　　看着被掐灭的待爆话题，沈为又是庆幸又是气愤，庆幸则是还好两人恋情的话题没上热搜，没闹恋情乌龙。不然双方公司得好一阵忙活，气愤则是邵寒和莫清寒真是太不小心了，去逛超市就不知道好好伪装一下吗？
　　想着，沈为更是气了，他觉得得让邵寒在这件事上好好翻一个跟头。不然她还是依旧我行我素的和莫清寒走得那么近，越想，沈为越是费解，一般告白被拒绝之后双方不都是会尴尬吗，不都是会避嫌不见面吗，怎么这两就不一样呢？
　　虽然邵寒现在看着还是一副不开窍的样子。而且还十分坚定的说不会谈恋爱，但沈为总觉得她迟早要完，越想沈为越不放心，又给公关公司打了电话催恋情相关的公关方案，弄得公关公司对接人都觉得仿佛吃到了一个大瓜。
　　而被沈为吐槽的两人就完全不知道他的想法了，莫清寒已经做好了饭菜，闻着饭菜香味，邵寒十分殷勤的拿着小碗盛饭，摆好了碗筷，两人开动。
　　邵寒先是夹了一筷酸辣土豆丝开开胃，很快就开始尝试和牛肉了，莫清寒却不急着吃。而是低头开始认真的剥虾，等剥好一小块之后，她擦了擦手，右手拿着手机，左手拿着虾肉递给邵寒，“邵邵，吃不吃？”
　　看着眼前突然出现的剥好的虾肉，邵寒一阵惊喜，她伸手拿过，一脸笑意，眸子里满是喜悦和满足，光是看一眼就能让人看出她有多快乐。而趁这个时候，莫清寒则快速按下拍照键，拍下了这一幕。
　　邵寒下意识把虾肉放入口中后才反应过来，她瞪着圆圆的眼睛看着莫清寒，带着几分试探，“清寒姐，你竟然拍我丑照？”
　　“不丑，很可爱的。”说着，莫清寒把手机屏幕举到邵寒面前。
　　邵寒仔仔细细的看了快一分钟，确认她被偷拍得确实挺可爱的之后才放下心来，“好吧，那就不用删啦。”
　　“嗯，不删。”莫清寒语气很是柔和，她的拇指轻轻抚过照片里邵寒的脸，似是不经意的询问，“我可以发微博上吗？”
　　“唔……”邵寒正忙着吃东西，忙里抽闲的思考了几秒钟，然后不在意的回复，“发吧，发吧，把我修得好看点呀。”
　　“不修也很好看的。”说着，莫清寒快速编辑微博，把早就选好的照片发了出去。
　　其实，她之前并不是个爱发微博的人，微博上大多也都是商务消息，可现在却不一样了，莫清寒看向正吃得腮帮子鼓鼓的邵寒，现在她有了格外想让别人看到的珍宝。


第62章 
　　两位正主只想秀恩爱莫清寒：年前和邵邵的第一次小聚，配图有三张，第一张是邵寒坐在沙发上抱着兔子对着镜头甜甜的笑着，第二张是邵寒正要接过递过来的虾肉，满是喜悦和满足，第三张才把一桌饭菜晒出来，只是比起前两张照片，第三张照片无论是构图还是色调都要随意得多，像是凑数的一样，差别不要太明显。
　　莫清寒的微博一发出，网上又是一片哗然，纷纷炸开了锅，只是和路人们的欢快不同，三家还在努力刷着神仙友情的粉丝却沉默了。
　　寒露&雅纯妹妹&CP粉：莫名的，他们有种摔键盘的冲动，他们是如此努力且认真的给正主洗广场。而正主却只会秀秀秀，只会贴贴贴，真的非常的心累。
　　不是他们粉丝不努力啊，是他们的正主确实带不动啊，呜呜呜。
　　因为这一次恋情曝光乌龙事件，因为莫清寒的这条微博，寒露、雅纯妹妹、CP粉大粉进行了第一次会晤，就如何规避正主被误解为情侣这件事情展开了激烈讨论，最后讨论了半个多小时也没能达成一致。
　　不过，其实事情也没有三家粉想的那么糟糕，因为莫清寒的不按套路出牌，让事情有了不一样的发展。
　　看到莫清寒的微博后，纯路人和路好纷纷涌入，先是炸开了锅，纷纷嗷嗷叫着难道这是要官宣了吗。但很快画风又诡异的转回了三家粉丝期待的方向。
　　天天吃彩虹糖：我的天耶！这是明晃晃的秀吧！这赶得上官宣了吧；
　　星黛露真可爱：两位的路好，不得不说，莫影后这三张微博照片也太区别对待了吧，哈哈哈，把邵邵的照片整得那么好，就不知道修修美食吗；
　　瓶子：美食哪有邵邵重要！纯路人，从今天神仙情侣那个热搜过来的，这两位也太甜了吧，啊啊啊！好好嗑！
　　软软小面包：呜呜呜，真的甜，要是我的CP也这么甜就好了。虽然两位没官宣，三家粉也都说是神仙友情。但真的好甜啊，呜呜呜，我不嗑女女CP的都想入股了；
　　兔兔好吃吗：话说，你们怎么回事，这还不够锤吗？这不就是明晃晃的秀女友吗？
　　不想用剪刀：还真不一定，现在邵寒正处事业上升期是肯定不会官宣恋情的，要谈恋爱的话只能是偷偷谈，怎么可能明目张胆的秀出来？
　　而且她俩又不是不知道她俩的CP有多火，又怎么可能明晃晃的给CP粉发糖？
　　键盘要粉色的：赞同这位理智发言，应该是很好的朋友无疑了。毕竟两位都说过要坦坦荡荡的，友情才能坦坦荡荡，爱情只能遮遮掩掩；
　　我不李姐：诶，听到你们分析有点难过耶，应该不是真的情侣。但她俩真的好搭啊，就那一张照片嗑死我了！
　　山路十八弯：友情又怎样啊，两位大美女在一起玩那么养眼，管他是友情还是爱情，嗑就完事了。
　　八百米倒数第一：就是就是，嗑就完了，管那么多干嘛，我就爱看大美女贴贴；
　　皮筋沾头发：+10086！
　　很快，这群路人不再满足于在微博上讨论，他们把阵地转移到百合姬论坛上，还专门发了个讨论帖，讨论帖标题是#理涛你们认为双寒是真的在一起了吗；
　　这个讨论帖一发出就收到无数回复，贴图举证的有，写小作文的也有，复盘时间线的也有，还有一些是浑水摸鱼纯吃瓜的，半小时后，大家在帖子里达成了一致——虽然两位的互动真的很甜，但99%不是爱情，要是爱情的话肯定不敢这么秀。而且她俩的互动用女孩子的友情来解释也不是不可以。
　　于是收到散粉提醒而匆匆赶来的三家大粉：
　　他们想过无数种可能，甚至连正主真官宣了他们该发什么公告粉丝都想好了，然而却看到了两位99%不是爱情的结论，真是拔剑四顾心茫然啊。
　　三家大粉都经历了好一会儿的沉默，然后才开始翻看论坛留言，越看寒露和雅纯妹妹就越是觉得两位正主不就是明晃晃的神仙友情嘛！
　　瞧瞧，这些路人分析得多好，正主间的互动全是友情行为，想到爱情上的全是别人CP脑！
　　而CP粉却是心情复杂，这些路人不就是活脱脱的翻版CP粉吗。毕竟他们在反黑的时候也是这么洗脑路人的，霜寒正逢时怀疑是不是他们CP粉的洗广场话术被路人偷走了，让路人自行完成了自我洗脑。
　　也是因为这次事情的诡异转折，三家大粉终于达成了共识——邵寒和莫清寒就是纯友情，三家粉无论谁发现有大规模把两位正主的关系往情侣上引的情况，要及时通知其他两家，届时三家务必联合起来为正主澄清。
　　达成共识后，三家大粉就散了，不过却是怀着不一样的心思。
　　寒露&雅纯妹妹：真是一群CP脑的家伙，好好的友情非要嗑成爱情，我一定要帮助偶像摆脱绯闻困扰，誓死捍卫偶像的交友自由！
　　双寒CP粉：啊啊啊！又是为正主神仙爱情哭泣的一天！我一定要帮正主守住恋情秘密！誓死捍卫正主的爱情！
　　殊途同归，很奇妙的，三家达成了共识。
　　三家粉是操碎了心，而两位正主此时已经吃完了饭洗完了碗，正坐在沙发上，感受着午后的美好时光。
　　邵寒摸着吃得有些鼓的小腹，又是满足又是苦恼，满足是因为她已经很久没有这么放肆的吃东西了，苦恼则是因为今天自己的热量实在摄入过高，晚上的运动量肯定得加倍了。
　　见邵寒这一副苦恼的样子，莫清寒很轻易就能猜到她在想些什么。却也说不出什么你不胖，多吃点之类的安慰话，毕竟为了上镜好看就得很瘦。
　　“要是怕胖的话，晚上多运动点吧，这样就可以抵消热量了。”
　　莫清寒轻声说着，没有突兀的安慰意味，就像是在陈述一个事实。
　　不是盲目的安慰，反而是理性的建议，这倒是让邵寒听着舒服些。不过想到晚上的锻炼，她还是苦一张脸，语气闷闷的，“诶，也只能这样了。”
　　“没事儿啦，要是觉得一个人锻炼无聊的话，我可以和你一起，我的私教还是很专业的。”
　　说着，莫清寒趁机伸手摸摸邵寒的头，感受着手心柔软的触感，脸上不自觉流露出满足的情绪。
　　“不了不了，就不麻烦你啦。”邵寒连忙拒绝，她觉得她和莫清寒最近已经联系得很频繁了，她家经纪人已经很是不爽她这行为了。要是她还和莫清寒一起锻炼的话，她觉得沈为分分钟会过来锤爆她。
　　而且，虽然她很喜欢和莫清寒待在一起。但她觉得沈为说的还是挺对的，她才拒绝了莫清寒的表白没多久，两人确实不适合频繁接触，这次就算了。毕竟她是有正经任务才来的，下次就不能再和莫清寒这么一块了！
　　邵寒暗暗下定决心，只是她却没想过另一种可能。要是还有下次的话可能她还会找到另一个正当理由来麻痹自己。
　　两人又聊了一会儿，等到下午三点多的时候邵寒就起身告辞了，莫清寒也没拦着，也跟着拿起了外套，她打算开车送邵寒回去。不过两人才穿好了外套，还没来得及出门，门铃就响了。
　　莫清寒朝显示屏看了眼，就看到了正等在门口的霍老爷子，霍老爷子虽然驻着一根拐杖。但精神十足，脸上还带着笑意，一脸期待，不用想，莫清寒就知道了他的主意。
　　见莫清寒看了好半天都没开门，邵寒也凑了过来，她看着显示屏里看着格外精神的老人，满是好奇，“清寒姐，这是谁呀。”
　　“是我爷爷。”说着，莫清寒就打开了大门，有些无奈的喊了声，“爷爷。”
　　“爷爷。”邵寒也跟着莫清寒喊了一声，她十分乖巧的笑着，声音又甜又软。
　　“这就是邵邵吧。”霍老爷子进来后直接越过了莫清寒，自然的看着邵寒，态度和蔼得不行，一脸慈爱。
　　“是的，爷爷，我叫邵寒，是清寒姐的朋友。”
　　察觉到霍老爷子亲近的态度，邵寒脸上的笑容也亲近了许多。
　　“爷爷知道，她总在家提起你。”说着，霍老爷子十分满意的点点头，看着两人身上的外套，开口，“你们这是要出去？”
　　“嗯，我要送邵邵回家。”莫清寒快一步开了口，说着，她看向邵寒，“邵邵，我们快走吧。”
　　看着有些急切的莫清寒，又看看十分和蔼的霍老爷子，邵寒一时有点为难，不过很快就反应过来了，“清寒姐，我自己回去吧，爷爷过来了，你就在家陪爷爷吧，我让陈伯来接我。”
　　“不用不用，让她送你回去吧，大冷天的哪能让你一个小姑娘在外边冻着。”
　　霍老爷子快一步说话，说着他还推了推莫清寒，一副赶人的架势，又转头看向邵寒，面上又是慈爱得不行，“邵邵，急着回去就先回吧，爷爷不耽误你们，别一会儿回去晚了，下次让她带你来老宅玩，到时候爷爷让小厨房给你做好吃的。”
　　霍老爷子这话听着不像作假，邵寒也不再推辞，又甜甜的说了几句长辈爱听的话，这才和莫清寒离开。
　　不过，回想起霍老爷子刚才的态度，她又觉得好像有哪里不对，感觉对方实在是太热情了。
　　半个小时后，邵寒也到家了，到家后她也没休息多久，直接上楼换好了运动服开始了运动。因为中午吃的实在太多，她隐隐有罪恶感，想通过运动来消化了。
　　第二天，邵寒早早就去了公司，她和沈为讨论了好久都没讨论出来要接哪本本子，沈为有点无奈的摊手，他看着邵寒，“大小姐，这二三十本本子你都挑不出来一本，你说吧，你想演哪种类型的。”
　　“其实《破风》挺好的。”邵寒说着，从一沓本子里挑出一本出来。
　　《破风》是一部缉毒片，虽然她拍过类似的，但《破风》有点不一样，其他缉毒片一般是从正派卧底视角描述。而这部片子则是写了一个生活在南边边陲小乡村的女孩慢慢成长为一个大毒枭，后来良心发现就帮助卧底剿除南边所有贩毒团伙的故事，在协助卧底的行动中，女孩也慢慢被善良感化，开始憧憬普通的正常生活。
　　然而她的大毒枭身份永远都不可能洗白，最后她死在了卧底和其他毒枭的火拼里，临死前她还告诉卧底重要证据藏在哪，让卧底得以在法庭上力锤其他毒枭的罪行，彻底铲除了南城的贩毒团伙。
　　虽然故事非常的伟大光正，好像没什么看点。但女主这个角色却很出彩，这是一个悲情人物，她并不是个十恶不赦的人。哪怕她是个大毒枭，她只是没得选择。
　　女主从小就生活在被贩毒团伙控制的小山村里，制毒贩毒就是他们的日常工作，在毒枭们眼里村民们只是他们的工具，她选择往上爬成为大毒枭也不过是为了活着。
　　不过，成为大毒枭后，她为了稳固自己的地位，坏事也没少做。但她也憧憬外边的世界，鲜少出去的时候，她都很贪恋正常的普通生活，因为这是她极少能触摸到的温暖。
　　最后她虽然被善良感化，但她却死在了小山村里，她没能过上所期望的普通正常生活，好在她的家人和村民都过上了。
　　其实，成为大毒枭后她确实没那么善良，坏事都做全了，铲除敌对势力的时候手段堪称残忍，她确实该死。毕竟她做的生意从来都是严重危害社会的。只是邵寒看到她的结局时也难免替她可惜，明明她差一点就能出去了。
　　沈为粗略翻了几页也想起了《破风》的剧情，女主这个角色确实写得很好。只是已定的演员阵容对于邵寒来说不是那么友好，他有些犹豫的看向邵寒，“那你怎么不接？”
　　“沈哥你不是猜到了嘛，男主是余景，女二是楚双双，他们都是华悦的，这部电影肯定有华悦的投资。”说着，邵寒一脸惋惜，“但凡是华悦投资的戏，为了让自家艺人出彩，后期肯定会把剧情剪得稀碎，等播出时候的的女主肯定就不是我们在本子里看到的女主了，这么好的本子可惜了。”
　　沈为点头，他和邵寒想的一样，毕竟华悦一向是这么做的。甚至连换女主这种事儿都做得出来，想着，他又在一大叠本子里吧啦几下，好几分钟过去了也没找到合适的，他索性看向邵寒，“那除了《破风》之外就没其他看得上的？”
　　“沈哥，也不勉强了吧，反正我还有待播作品，好本子也总等得来的。”
　　邵寒淡然说着，她是惋惜浪费了好剧本，却也没太纠结。
　　两人又讨论了好久，最后才达成一致，邵寒暂时不接其他的本。不过她得时刻准备着，不仅要积极看本子。要是有合适的就得接下来，对于沈为的这一点要求，邵寒欣然答应了。
　　接下来的一段时间都没什么工作了，邵寒就想着能好好休息几天，当晚就做好了自己的假期计划。然而第二天她就收到了沈为发来的工作邀请。
　　工作邀请有两个，一个是FBTV的邀约，今年年底FBTV和以往一样办年会，《微光》拿了今年的收视亚军，虽然她并不是FBTV的签约艺人，但因为她是《微光》女主，主办方就给她发了邀约；
　　第二个工作邀约则是《蜜漾》杂志举办的慈善晚会，主办方邀请她参加，也是巧了，这一次《蜜漾》的慈善晚会地点也是在港城，沈为就见不得邵寒那在家宅着，没和邵寒沟通就直接接了这两个活动。
　　其实这两个活动对于邵寒来说也不算什么，几天就结束了，她也没什么意见，就任由沈为去对接了。
　　不过，等到晚上的时候她就收到了莫清寒的消息，莫清寒也答应了《蜜漾》杂志的邀约，到时也会去港城。
　　莫清寒：要不我们到时候一起去？正好我需要去拜访外祖家，得提前几天过去；
　　邵寒：不麻烦啦……清寒姐你自己怎么方便怎么来就行，不用迁就我的发送完这条消息，邵寒松了一口气，她可算是拒绝莫清寒了！
　　要知道她一向吃软不吃硬，真的很难拒绝一个温柔得不行的人。
　　莫清寒：不麻烦的，正好我外祖家那边说是派飞机来接我，你要不和我一起呀，这样也就不用麻烦办登机手续了，等到了之后也有车直接来机场接人，也不用麻烦小萌再找车了；
　　邵寒：！
　　她觉得她有亿点点心动，毕竟每次坐飞机办理登机手续她都觉得很麻烦。而且还可能被刻意守在机场里的狗仔蹲到。
　　等了一会儿没有得到邵寒的回复，莫清寒继续：他们派来的私人飞机虽然不大，但应该各种设施都有，像房车那样，你还能在飞机上好好睡一觉，还没人吵你；
　　邵寒：
　　她觉得更心动了怎么办，就算飞机买的是头等舱也很容易被人认出来。而且还可能遇到又哭又闹的熊孩子，吵吵闹闹的一路真的很费心力。而且京都离港城还是距离比较远的，如果刚好买了经停的航班的话，转机也很麻烦，还得等很久，还不如同意莫清寒的邀约。
　　不知不觉的，邵寒心中的天平已经渐渐往莫清寒的建议偏移了。
　　大概是猜到邵寒在纠结，莫清寒继续制造焦虑：因为过几天就是FBTV年会和《蜜漾》慈善晚会了，蹲在机场的狗仔和粉丝一定特别多，港城的娱记和内地的可不同，他们要不好对付得多，艺人随随便便一个小问题他们都能编排很多写进八卦周刊里……
　　邵寒光是看着莫清寒说的这些就觉得头大了，两人又聊了几句，最后邵寒做了决定，打算带着沈为和小萌蹭莫清寒外祖家的飞机。不过她又觉得这样太麻烦莫清寒了，她想了想就做了另一个决定。
　　邵寒：那到港城之后，等你忙得差不多了，我请你吃饭吧；
　　知道邵寒是想要还她人情，莫清寒也没推辞，很是痛快的接受了邵寒的提议，接着两人讨论了好一会儿等到港城之后要吃什么，一直到锻炼时间，邵寒才结束了对话。
　　其实她知道以她和莫清寒现在的尴尬关系，她确实不应该再和莫清寒频繁接触的。可是莫清寒人真的很好，又温柔又照顾她，真的很难让人拒绝！
　　诶，要是她能谈恋爱就好了，莫名的邵寒有了这么一个念头。不过这个念头只是一闪而过，很快就被她抛开了。
　　当晚邵寒就和沈为说要蹭莫清寒飞机的事儿，对此沈为沉默了好一会儿，按他这暴脾气是非得数落邵寒一顿不可。但经过了无数血与泪的教训之后，他十分清楚邵寒也不会听他的，他已经现在处于半放弃的状态，也懒得管邵寒和莫清寒之间的关系了，他就等着邵寒狠狠栽一跟头。
　　也放弃了数落邵寒，经过了半分钟的沉默之后，他才开了口，“行吧，你怎么开心怎么来。”
　　“好呀。”邵寒应了一声，语气欢快，她当然清楚沈为正气着。只是她也懒得说什么好听的哄他了，毕竟不从根源上解决问题，沈为就会一直气着。
　　两天后，邵寒几人在莫清寒的带领下从专设的VIP通道里进了单独的候机厅，工作人员已经在等着了，十分钟后几人在工作人员的带领下登上了莫清寒外祖家派来的私人飞机。
　　私人飞机里的空间不算太大，但也有隔绝出来两个单独的房间，里边沙发、桌子俱全，很是舒适，莫清寒领着邵寒来到最里的一间坐着，空姐则把沈为几人带到外边的一间，沈为进入房间后才发现房间里已经坐着三个满是肌肉的大汉，一看就知道是练家子，应该是保镖无疑，他扯着小萌在靠窗的位置坐下，暗暗打量着四周，心里默默有了计较。
　　前几天邵寒和他提了蹭莫清寒飞机的事儿，他也以为只是小型飞机而已。没想到空间会这么大，而且房间的家具和装饰一看就很贵，这还只是莫清寒的外祖家呢，不用猜就知道来头不小，那莫清寒家岂不是更厉害？
　　也难怪了，莫清寒入圈以来就没碰到过什么恶心事，这样的背景又有谁敢惹，莫名的，沈为竟然觉得好像邵寒要是真和莫清寒在一起也不亏。虽然说邵寒家里的生意也挺不错的，但都是在国外，有些时候也不能完全能顾到邵寒。


第63章 
　　让人尴尬的甜蜜误会此时的邵寒全然不知道自家经纪人的危险想法，她正靠着沙发，小口小口的喝着果汁，果汁是鲜榨的，伴随着清香，舌尖上传来酸甜，满足了眯了眯眼，她把杯子放到桌上，小声夸赞着，“果汁不错哦。”
　　说着，她看向莫清寒，甜甜的笑着。
　　“你喜欢就好。”说着，莫清寒把剥好的柚子递给邵寒，柔着声，“试试这个。”
　　“好呀。”邵寒自然接过，放进嘴里，很快清甜从味蕾上漫散开，等吃完一片柚子后就冲莫清寒小声说了句谢谢，接着就伸手打算去拿一片没剥的柚子。
　　只是，邵寒还没碰到柚子，右边眼睛突然传来刺痛，她眨了眨眼，刺痛没消失，只能伸手揉了揉。
　　见状，莫清寒连忙凑了过去，语气有点急，“怎么了邵邵？”
　　“没事儿，好像是眼睫毛进眼睛了。”邵寒说着，手上的动作还没停。
　　莫清寒直接坐到邵寒旁边，她看着邵寒开始发红的眼睛，伸手轻轻握住邵寒的手，制止了她的动作，带着安慰的语气，“别揉了，眼睛都红了，我帮你看看。”
　　邵寒止住了手上的动作，她抬眼看着莫清寒。因为刚才的动作眼角还带了些泪花，整个人看起来可怜得不行，她有些委屈的说着，“疼死了都取不出来。”
　　“忍着点，睁大眼睛，我看看啊。”莫清寒的声音很是柔和，还带着安慰意味。
　　听着莫清寒这轻柔的声音，让她觉得心里稍稍舒服了些，她微微仰着头，睁大了圆圆的眼睛，乖乖的让莫清寒帮她看眼睛里有没有东西。
　　莫清寒仔细的看着被邵寒揉得有些发红的眼睛。果然在里边看到了一根眼睫毛，她边伸手去取边小声说着，“我看到眼睫毛了，没有完全进到眼睛里，很快就取出来了，别怕啊。”
　　“嗯，那你小心点。”邵寒的声音闷闷的。
　　“好。”莫清寒轻声应着。
　　很快，莫清寒抓住了露在外边的睫毛根部，小心翼翼把眼睫毛取了出来，她还没来得及放下手房间的门就被敲响了，穿着制服的空姐端着牛奶走了进来。
　　从空姐的角度只能看到莫清寒正背对着她，一手揽着邵寒的腰，正低着头，她虽然看不到邵寒。却能看到紧紧抓住莫清寒毛衣的邵寒的手！
　　两人几乎是贴在一起，像是亲吻动作，暧昧得不行，下意识的空姐急忙说了声，“对不起打扰了。”
　　说完，她急急关了门，快步离去。
　　而房间里的两人听到动静也都是回过头，邵寒一脸迷茫的看向莫清寒，“她是不是来送热牛奶的呀，跑什么呢？都还没放好热牛奶呢。”
　　莫清寒没急着回答，她看看房间的门，又看看靠窗坐着的邵寒，心中了然，她脸上不自觉染上几分笑意，语气却是非常淡然，“我也不清楚。”
　　“有点奇怪耶。”邵寒的语气里还满是疑惑。
　　“是有点。”莫清寒十分认真的赞同，又剥了个砂糖橘递给邵寒，“吃橘子吧。”
　　“唔，好。”邵寒接过橘子小口小口的吃着，也没再纠结刚才的话题。
　　见邵寒轻而易举被转移了话题，莫清寒垂下眼，回想起刚才空姐的反应，眼里的笑意不自觉加深了。
　　几个小时后，飞机在机场降落，孟家派来的车早就等着了。因为莫清寒提前打了招呼，孟家这次派了两辆车来，见到莫清寒一行人出来了，在前边的那辆车车门打开，一个穿着休闲西装的男人从车里出来，他向几人走过来，看着莫清寒，笑得温和，“予卿。”
　　“表哥。”莫清寒看着孟穗然，也温和有礼的回应。
　　说这话时，莫清寒微微往前一步，邵寒几人落后在后边，几人看着两辆贵得离谱的车，又看看气度不凡的孟穗然，都很识趣的没打扰。
　　邵寒看着眉宇间和莫清寒有几分相似的男人，再结合刚才莫清寒的称呼，心中了然。不过面色依然保持着淡然，在孟穗然看过来时她也是礼貌的微笑回应。
　　“这位就是邵寒吧，前段时间《微光》热播，家里人可都在追你的剧。”
　　孟穗然的视线越过莫清寒落到邵寒身上，像是初识的朋友般打趣着。
　　“嗯，这是邵邵。”莫清寒回头拉着邵寒的手让她往前一步，她回头给了邵寒一个带着安慰意味的眼神，又看向孟穗然，介绍道，“这是我外祖家的表哥，邵邵你和我一样叫他表哥就行。”
　　“表哥。”邵寒跟着叫了一声。
　　“哈哈，今天真幸运，捡了个这么漂亮的表妹。”
　　孟穗然笑着，调侃的话也不让人反感，“今天出门着急也没带其他的东西，改天再给你带见面礼。”
　　“那就先谢谢啦。”邵寒甜甜的笑着，倒也没把孟穗然的话放在心上，觉得对方也不过是客气一说。
　　其实她也懒得到处认表哥，只不过这人是莫清寒的亲戚，她作为莫清寒的朋友随莫清寒叫一句也正常。何况莫清寒还像是有意让她认识这人，那这人一定是对她有所助力的，毕竟莫清寒做事从来都是有的放矢。
　　见邵寒这态度自然，没有过分紧张也没有刻意的讨好，他脸上的笑意倒是真诚了几分，也无欲在外边多说，他就招呼着邵寒和莫清寒上了车。
　　见孟穗然对莫清寒的客气态度，沈为垂下眼，掩去了震惊情绪，和邵寒不同，他作为经纪人得熟知圈内的大人物和各个资本主要人物，邵寒没认出孟穗然，他却能一眼认出对方就是孟家大房长子，是已经开始接手孟家小部分产业的人物了。而且还是孟氏下一任接班候选人之一，邵寒能在他面前混个脸熟，也是不错的。
　　联想起刚才莫清寒对孟穗然的称呼，沈为也把莫清寒的背景理了个七七八八，能和港城孟家结亲且还得到孟家长房继承人这么重视的背景是他想都不敢想的，看着正挨着莫清寒坐着的笑得一脸开心的邵寒，沈为觉得他以后还是少数落邵寒了。
　　两辆车一前一后开着，半小时就到了邵寒他们订的酒店楼下，邵寒下车前莫清寒还自然的帮她理了理围巾，柔声说着，“到了酒店后发现有什么需要的就给我打电话，我给你送过去。”
　　“好呐。”邵寒点头应着，一副乖得不行的样子，她走了两步又转头冲莫清寒露出甜甜的笑，声音带着撒娇意味的甜软，“谢谢清寒姐的照顾啦，你这几天也好好照顾好自己。”
　　“好。”莫清寒应着，脸上到带着笑意。
　　邵寒朝莫清寒挥挥手，下了车。
　　邵寒下车后，莫清寒也没移开视线，一直到邵寒一行人进入酒店后她才把视线收回了，见状司机也缓缓启动车辆。
　　难得见莫清寒这牵肠挂肚的模样，孟穗然也忍不住问道，“予卿，之前那顶皇冠就是送给了刚才那位邵小姐？”
　　“嗯，应该也上了港城各大报纸的娱乐头条吧。”莫清寒看向孟穗然，面带笑意，“表哥看到了吗？”
　　“自然是想不知道都难。”孟穗然也笑笑，想了想，又补了一句，“爷爷还问我那个邵小姐是谁。”
　　“是个很可爱的姑娘。”莫清寒说着，就连语气都变得柔和下来，“很适合她吧。”
　　“确实。”想起自己在娱乐周刊上看的照片，孟穗然很诚实的点头，又故作不经意的试探，“霍老爷子也知道你送了邵小姐一顶皇冠？”
　　“当然知道。”莫清寒脸上的笑意更浓，轻描淡写的，“爷爷很喜欢邵邵，还邀请邵邵去老宅玩。”
　　“这样啊……”孟穗然回了一句，也不再接话。
　　家里人一直说他这个京都的表妹很是离经叛道，可除了进入娱乐圈之外，他就没看出她有哪里出格的地方。就连她的性子表面上都是温和有礼的。所以他以为家里的长辈也就是说说而已。直到现在他才深深认同了家里人的说法。
　　虽然说大华国已经同性婚姻合法化了，可还有很多长辈无法接受这个事实。尤其是他们这种背景复杂的家庭，要想同性结婚几乎是不可能的事儿。哪怕是和和异性结婚，也得是家世相差不大的。
　　他们享受了普通人奋斗好几辈子都得不来的荣华富贵。却也被限制颇多，他们的婚姻从来都不自由。除非他们想成为家族的弃子，就像莫清寒的母亲一样。
　　孟穗然是有点羡慕莫清寒的，羡慕她有做出选择的勇气，又有点敬佩，佩服她能说服京都霍家。
　　刚才他就是故意套莫清寒的话，别看现在莫清寒的父亲坐到了一把手的位置，霍家依然还是霍老爷子做主。只要霍老爷子同意了，那么整个霍家就没人敢反对。
　　瞟了眼一脸沉思的孟穗然，莫清寒大概也能猜到他在想些什么，她也没在意。毕竟霍家和孟家不一样，在霍家婚姻从来都不是权力的筹码。就连当年和孟家结亲，都是经过她父亲同意的，她父亲眼里只有事业，对感情并不上心，加上对孟妍的印象也还可以，也就同意了这门婚事。
　　大概他也没想到吧，他的婚姻会以闹剧收场。
　　想到了孟妍，莫清寒的面色又淡了下来，她果然还是不喜欢孟妍。哪怕对方是她的母亲，不过好在她也用不着愧疚，因为她的生恩也相当于已经还了。
　　后就是睡觉，连床都没怎么下。甚至是为了上镜好看，她除了早上喝了一小杯豆浆外，一整天都没有吃其他的东西。
　　这让在一旁狂吃的小萌见了又是佩服又是愧疚，难怪他们家邵邵身材能保持得这么好，人家自律呀！不像她，就知道吃吃吃。
　　许是察觉了小萌的低落情绪，邵寒走过去戳了戳她肚子上的肉，开玩笑的安慰道，“肉肉的多可爱。”
　　要是别人说这话，小萌可能还以为是在讽刺她，可看着邵寒那张单纯无害的脸，再对上她清澈且真诚的眼神，她就知道邵寒是真的觉得她这样好看，于是小萌就十分感动的，“呜呜呜，邵邵还是你好，你最好了。”
　　邵寒冲小萌甜甜的笑笑，也没说其他的，她对女孩子一向很温柔，安慰安慰自己小助理这种顺手而为的事儿她一向不吝做。
　　在一旁的沈为默默观察了两人的互动。然后看着正一脸崇拜且感激的注视着邵寒的小萌，他也是佩服，在见证了邵寒的本性后，小萌还能对邵寒保持这么高的好感度，不得不说邵寒真的厉害。
　　沈为在套房客厅里吃过午饭后就回房了，明天邵寒参加FBTV的年度盛典，很多事儿他都得提前布置。
　　很快，第二天到来，邵寒一大早就被小萌叫起来化妆了。虽然说FBTV年度盛典在下午四点多才进场。但她得提前化妆做造型，这次的化妆师据说是大有来头，以往艺人找他做造型都是得去他工作室。而这次沈为是动用了自己的人脉关系才好不容易把人家请来酒店给邵寒做造型。
　　化妆+做发型+挑选适合的礼服，也是整整一上午才弄完，弄完造型后邵寒休息了没多久，沈为早就定好的车也刚好来了，估摸着时间几人就上了车，匆匆赶往FBTV年度盛典现场。
　　和往年在闹市里举办不同，这次FBTV年度盛典是在郊外的一个剧场举办，车子一直行驶了一个多小时才到达，到达现场刚好是三点多钟，不早也不晚。
　　FBTV年度盛典和娱乐圈其他的活动也是差不多的流程，一开始就是走红毯签到环节，车子停稳后，邵寒随之下了车，今天的她穿着粉色露肩云朵叠裙，头发没有披着。而是高高盘起，发髻上还缀了几颗米白色珍珠发饰，妆容也是粉色系的，衬得她整个人娇美得不行。
　　不过裙子稍微有点长了，邵寒走起路来并不是很方便，沈为和小萌一路跟着她来到等候区，已经有很多艺人在这边等着了，邵寒并没有见到舒悦和刘文泽。不过也有几个有过一面之缘的熟面孔，她也是一一打了招呼，大家对她这个新晋金榈奖影后也很是客气。
　　临近开场，舒悦和刘文泽才匆匆赶到，刘文泽是因为在拍电影耽搁了，而舒悦则是因为堵车。
　　“差点以为我来不了，堵了一路。”借着邵寒和刘文泽的遮挡，舒悦大口大口的喘着气，她微微弓着身，有些狼狈。
　　看着舒悦额头上冒出的汗珠，想了想，邵寒让小萌拿出一直装在包里的散粉递给舒悦，小声说着，“快扑扑散粉，一会儿要晕妆了。”
　　感受着脸上的湿热，舒悦一下子就明白了邵寒这话里的意思，她接过散粉，就着散粉盒上的镜子往脸上铺着粉，很快她就补完了妆，她把散粉还给邵寒，又瞪了刘文泽一眼，“瞧瞧，男的就是不靠谱，还不如邵邵贴心。”
　　“我冤枉啊。”刘文泽急急说着，又道，“那我下次记得带。”
　　邵寒：我怎么觉得你俩不太对劲？
　　舒悦和刘文泽还在继续说话，舒悦脸上的恼怒早已褪去。此刻正笑意盈盈，腮红好像比刚才明显了很多，许文泽也是，语气里带着他也察觉不到的讨好，越说他离舒悦就越近了，这下邵寒肯定了，这两人之间肯定发生了点什么。
　　舒悦和刘文泽两人说得开心，全然忘了刚才还cue过她，邵寒觉得自己此刻就像是舒悦拿来气刘文泽的工具人，感受着身边的粉红色泡泡，她默默退到一边，她觉得她还是离他两远一点比较好。
　　直到要走红毯了，舒悦才察觉到邵寒已经退到一旁，刘文泽被安排在前边就先在一旁等候了，舒悦向邵寒走过来，语气娇嗔，“邵邵，你怎么跑到这边来了，也不和我说一声。”
　　邵寒：姐姐，我也想和你说啊，可是那时候你的眼里并没有我！
　　看着比之前好像更加娇柔了的舒悦，忍了忍，邵寒还是没忍住凑过去，小声问道，“悦悦，你和刘文泽谈恋爱了吗？”
　　“没呢。”舒悦嘴上说着反驳的话，脸却红了，她看了眼四周，确定没人在意她后，就凑到邵寒耳边，小声说着，“不过可能快了。”
　　看着一脸羞意的舒悦，邵寒忍不住抖了抖，从认识到现在她就没见舒悦像现在的害羞模样，果然是恋爱使人改变。
　　没多久也就轮到邵寒走红毯了，按照FBTV年度盛典的以往的规则都是用资历决定演员们的红毯顺序，邵寒在FBTV只拍过一部剧，资历显然是很浅的。但她却拿了银象奖和金榈奖双影后，于是主办方尽可能的把她的出场顺序往后延了延，放到中间靠后的位置，既能展现出邵寒的咖位，又不压本台其他资深艺人。
　　邵寒走在红毯旁边等候着，小萌和沈为已经帮她整理好了裙角，等得到礼仪小姐的提示后她挺着背迈着优雅的步子缓缓走在红毯上，邵寒可以算是FBTV的新面孔了，看到邵寒出场娱记们也是拿着相机好几顿拍，闪光灯都有点晃眼起来。
　　FBTV的艺人们多是爱明艳大气的港风，沈为原本也是打算让邵寒往这个方向装扮的。但听取了造型师的建议之后，给邵寒定下的是甜美风，沈为一直盯着红毯的情况，他觉得邵寒今天的风格是选对了。
　　粉嫩的露肩裙更衬得邵寒脖颈修长，粉色系的妆容让她比以往更加娇美稚嫩，给人美好又温婉的感觉，听到有娱记叫她看过去，邵寒转过头，脸上绽放出灿烂的笑容，像是带着某种治愈魔力，又纯又甜，让众人有一瞬间的晃神，港媒也是第一次在现场体验到了治愈系神颜的魅力。
　　随即，闪光灯更是加倍亮起，娱记们热情的态度比起对待FBTV资深老牌艺人来说也是不遑多让了，这让一些和邵寒年纪差不多刚开始出头的年轻艺人都很是羡慕，毕竟谁不想红到被镜头偏爱。
　　FBTV年度盛典也是实时转播的，寒露们更是早早蹲在了直播间等候，看到邵寒出来后，寒露又是忍不住一通彩虹屁。
　　我爱邵邵崽：啊啊啊！邵邵崽今天也太好看了吧！可爱爆了，好嫩好嫩，我要抱起来亲好大一口！
　　大邵邵是我的：前面的矜持点！女孩子不可以这么奔放！快学学我，直接说：嗨，老婆——其实FBTV年度盛典每年都会在网上直播。但受众更多是港城观众，今年虽然直播间里多了寒露。但依然还是港城观众居多，对于邵寒今天这一身造型，也有不少港城观众感慨。
　　牛杂粉好吃：打卡，港城观众的我第一次看到内娱传闻中的治愈系神颜，真的真的美爆了！
　　呜呜呜，她好甜啊，我以为我只喜欢明艳御姐的，但现在甜妹我也可以！
　　砵仔糕吃了吗：真的好嫩好甜，她皮肤好好啊，内娱女明星的颜值都这么高的吗，啊啊啊，她真的好好看啊，好治愈！
　　见港城的网友一个个的都在夸邵寒，寒露们也是隐隐得意，也是他们家邵邵这么美这么可爱，可攻可受，谁不喜欢呢，害。
　　而在现场这边，活动继续进行，还有很多镜头在拍着。但邵寒也不留恋，估摸着时间差不多了她就冲娱记们微微鞠躬，接着又迈着优雅的步子离开了拍照区，在签名区签完名之后，邵寒就加快步子下了台。
　　这一举动又是让弹幕忍不住发哈哈哈。
　　她最可爱了：是急着下班吗，哈哈哈，宝子也太可爱了吧；
　　章鱼小丸子：真的有点可爱呀，又软又可爱；
　　不想上班：哈哈哈，莫名被萌到了，我觉得我的新墙头就是她了！
　　露露12138：大型爬墙现场，哈哈哈；
　　对于弹幕上的调侃邵寒并不清楚，不过她确实是有点急着下台。因为刚才她在拍照区停留了比较长的时间了，她担心会影响后边的艺人入场，这是她第一次参加FBTV年度盛典，她可不希望被抓到小辫子。
　　下了红毯后就有礼仪小姐引导着走进内场，在礼仪小姐的引导下，邵寒很容易就找到了自己的座位，她才坐下来，右边的座位也有一个人坐下来了，她转头一看是刘文泽，她笑着打了个招呼。
　　没过一会儿，她左手边的座位也有一个人坐了下来，她转头看去，是舒悦。
　　邵寒：她觉得她今天出门一定是没看好黄历！


第64章 
　　莫影后也有吃醋的时候邵寒看看右边的刘文泽，又看看左边的舒悦，想了想，她凑到舒悦那边，小声询问，“舒悦，要不要和我换个位置呀，这样你就可以挨着刘文泽坐了。”
　　“不用不用。”舒悦连忙摆手，她有些心虚的看了眼四周，用极低的声音说着，“你和他坐就好了，我怕被人发现要谈恋爱了，我现在还不能谈恋爱。”
　　邵寒：那你还谈？
　　她已经不记得今天是第几次无语了，她看着脸上又开始漫开红晕的舒悦，又看着右边忍不住看过来的刘文泽，她觉得对不起这两个人，她真是自律多了！上升期说不谈恋爱就不谈！多自律！
　　在左右两边的暗送秋波中，盛典终于开始了，主持人还是往年惯用的，三言两语就把在场嘉宾都逗乐了，气氛一下子就活跃起来，开场依旧是歌舞表演，由FBTV的新人表演，不得不说，FBTV对艺人还是十分严格的，哪怕是新人舞台也完全不比内陆专业男团的差。
　　邵寒难得能认真的欣赏表演，她看得津津有味，听着耳边十分配合的尖叫声，看着在舞台妆下更显英俊的新人，她现在也是明白了为什么男团能有那么多粉丝了。毕竟荷尔蒙爆表却又不油腻的帅哥还是很受欢迎的。
　　见邵寒看得投入，等表演结束后，舒悦还凑过去，笑嘻嘻的，“帅吧，有没有喜欢的，有的话一会儿我帮你要联系方式。”
　　“不用不用。”被舒悦这话弄得一惊，邵寒连忙拒绝，她脑海里浮现的是莫清寒那清冷的脸，莫名的她有点心虚。
　　“瞧你，我就开个玩笑，那么激动干嘛？更被抓包了一样，那么心虚。”舒悦随意调侃着。
　　“你别乱说！”邵寒一脸认真，又推了推舒悦，“认真看表演，别说话啦。”
　　“好好好。”看着邵寒有点微微发红的脸，舒悦只觉得莫名其妙，却也没再追问下去。
　　很快，表演环节结束，到了年度总结和颁奖环节，先是颁发收视奖，最先上台的无疑是FBTV的年度收视冠军，接着就是年度收视亚军了，同样一个剧组都上台，几人准备上台时，姜导还凑过来和邵寒笑意盈盈的说着话，邵寒也是十分乖巧的回应。
　　“一会儿轮到我发言我一定要夸夸你。”姜导说着，笑得脸上的肉把本就不大的眼睛都快被挤没了。
　　“好呀，那我就提前感谢姜导了。”邵寒也笑着回应，却没把姜导的话放在心上，觉得对方就是随口一说而已。毕竟待会儿谁也料不到主持人会问什么问题。
　　等收视冠军剧组下台过后，主持人就邀请《微光》剧组上台了，姜导和编剧走在前边，紧接着就是邵寒和刘文泽这两个主演，后边才是舒悦和柳明月等人。
　　舞台稍微有点高，需要走一小段阶梯，邵寒今天穿的粉色云朵叠群裙摆实在过长，走路并不方便，她要是让裙摆托在地上，恐怕会不小心踩到摔到了。想了想，邵寒就打算弯身把裙摆抱起来，等到上台后再放下来。
　　不过，她还没来得及动作，她的裙摆就被人提起了，她回头一看真是刘文泽，刘文泽冲她友好的笑笑，邵寒瞟了眼一旁冲她挑眉的舒悦，就猜到这也是对方的意思，她这才放下心，唇角勾起一个大大的弧度对着刘文泽，表示着感谢。
　　虽然他们现在还没到舞台，但已经暴露在了观众的视野里，娱记们纷纷拍照，直播间的观众们也是纷纷截图，一片啊啊啊。
　　身着黑色西装的成熟男人正弓着身提着裙摆，丝毫不卑微。反而是绅士有礼，他脸上带着温柔的笑意，给人一种包容宠溺的错觉，娇美恬静的女人正回头看着男人，脸上带着仿佛能治愈一切的甜软笑容，一切似乎都是那么的契合。
　　这一幕的两人和《微光》里的角色完全相反，除了有极大的反差萌外，在舞台柔光的作用下浓烈的CP感生起，俊男美女，一个温柔儒雅，一个甜美高贵，很难让人不嗑。
　　此时此刻，无论是看过《微光》的，还是没看过的，都纷纷沦为嗑糖的尖叫鸡。
　　小雨淅沥：啊啊啊！我死了！嗑死我了，真的好有CP感！
　　阿狸不吃糖：呜呜呜，是真的好甜，可惜直播太糊了，刚才还来不及截图，蹲一个现场高清照！
　　今天码字了吗：同样蹲高清照，现场那么多娱记肯定有拍到的！啊啊啊！甜死我了！比剧里的还好嗑！
　　直播间的观众嗑着CP，盛典现场继续进行着流程，两个主持人说了些夸赞《微光》的话后就开始cue姜导发言了，姜导先是常规的说了几句关于拍摄的话，接着就开始夸剧组演员了。
　　“那剧组演员，您最看好哪位？”见姜导聊得起劲，主持人顺势问话，说完还故意看台上的演员们一眼，像是带着开玩笑的挑事意味。
　　“其实都喜欢，大家都很敬业。”姜导笑着说，又道，“不过，我要在这夸一夸邵寒，她实在是很努力，几十场戏下来，她硬是没用过一次替身，连那个跳车的危险动作都亲身上阵……”
　　主持人听着姜导滔滔不绝的夸着邵寒，有一瞬间的懵，她下意识的看向剧组里的其他人，见大家都一副见怪不怪的样子，又暗暗惊讶。
　　其实对于《微光》剧组的演员来说他们都已经习惯了，姜导平时也没少夸邵寒。反正但凡邵寒在，姜导就看不到其他演员了。而且邵寒也足够优秀和努力到让他们信服。
　　说了快五分钟姜导才停下来，主持人看向邵寒，调侃道，“邵邵，刚才姜导把你好一顿夸，你有什么想说的吗？”
　　“我想说谢谢姜导，您辛苦了，准备了那么多话夸我，哈哈哈。”
　　邵寒自然的接话，很明显的开玩笑意味，配上她一脸认真的表情，既能让大家轻易笑出来，又不会让人讨厌。
　　顿了顿，邵寒继续，“不过认真的说，我还是非常感谢FBTV，非常感谢《微光》剧组和姜导给了我这个机会，让我有新的尝试，也很感谢剧组里的同事，大家各有所长，和大家共事真的让我学到了很多。”
　　邵寒说完这话，姜导和刘文泽都很捧场的鼓掌，邵寒又是冲他们笑笑，带着恰到好处的腼腆，一副无害的样子，让人又怜爱几分。
　　直播间里的弹幕一直都没停下来过，见邵寒这腼腆略微有点不好意思的模样，粉丝又是疯狂截图，路人也都是在夸，看得寒露们又是忍不住得意。
　　主持人再cue了几句其他演员后，众人就下了台，舒悦扶着邵寒走在后边，两人很是和气，刘文泽稍稍落后几步。至于柳明月则是蹬着高跟鞋走在前面，丝毫没有理会剧组里其他人的意思。
　　邵寒也不在意柳明月的冷淡态度，毕竟她又不是软妹币，怎么可能做到大家都喜欢？
　　没多久几人就走到嘉宾区了，邵寒才坐好，前边的一个短发女人就转了过来，她举着手机屏幕对着邵寒，语气里带着少许的激动，“邵邵，我刚拍到你和文泽的互动了，超级有CP感的，要不要传给你？”
　　邵寒先是看着短发女人，努力在自己的脑海里搜寻着，终于确定了对方是谁后她先是冲着对方礼貌的笑笑，接着她把目光移到手机屏幕上，她顿时就笑不出来了。
　　屏幕上是一张照片，照片记录的正是刘文泽帮她提裙摆，她回头感谢的时刻，这场景在舞台灯光的映衬下还真有点CP的氛围，只是这CP也不对啊！
　　邵寒下意识转过去看向舒悦，却见舒悦凑过来兴致盎然的看着照片，还语气欢快的点评，“看着确实挺甜的，挺像那么一回事儿啊……”
　　“是啊，是啊。”短发女人接话。
　　接着，舒悦就和短发女人讨论起照片来，邵寒也插不进话，她转头看向刘文泽。却见刘文泽正十分专注的看着舒悦，一脸笑意，邵寒默默收回视线，她觉得这个世界真的好魔幻。
　　真情侣明明另有其人，而被嗑CP的却是她，她很苦恼的好么！
　　又过了好几个小时，年度盛典终于结束，邵寒坐得腿都有点麻了，等礼仪小姐过来引导他们离场时，她火速站起身，往门口走去。
　　见邵寒这迫不及待的样子，舒悦又忍不住失笑。虽然说邵寒这人确实有点小心思，但也很直球，别人怎么对她的，她也怎么对别人，她还挺欣赏邵寒这恩怨分明的性子，和这样的人做朋友完全不用担心会被捅刀子。
　　邵寒急着走一方面是坐得累了，另一方面是还要赴约，原本是莫清寒说要带她去吃好的。但她一直念着要请莫清寒吃饭还人情，两人一拉扯就变成了邵寒请莫清寒吃饭。虽然去的还是莫清寒之前打算带邵寒去的地方。
　　邵寒才出会场就看到小萌和沈为等着了，小萌在倒是不奇怪，可沈为也在那就有点不正常了。毕竟沈为一向反对她和莫清寒相处，每次都懒得跟着，一副眼不见心不烦的样子。
　　察觉到邵寒诧异的目光，沈为故意板着脸，“怎么，不欢迎我？”
　　“没没没。”邵寒急急应着，也没再多说什么。
　　沈为也没说话，他现在是明白了，没有什么眼不见心不烦。只要邵寒和莫清寒相处一次，他就要烦一次，也不管他在不在场。
　　邵寒哪能不知道沈为的想法，不过她也没很在意，她也不可能随随便便就和朋友绝交的。何况是一个对她这么好的朋友，邵寒默默给自己找了个不懈可击的理由。
　　和之前一样，邵寒到了门口后就发现莫清寒的车子已经在等着了，可能是为了低调行事，莫清寒今天坐的车并不算太过昂贵，只是稍微高档一些的保姆车。
　　看到是邵寒他们来了，车门快递被打开，挽着半扎发，穿着米白色大衣的莫清寒从车里走了出来，她快速来到邵寒面前，拉着她的手有些担心的问，“冷不冷？”
　　邵寒只是在裙子外边套了件大衣，还是微微能感受到一点凉意的，不过她却摇摇头，笑着，“也不冷，一会儿就换衣服啦。”
　　莫清寒也没说什么，自然捏捏邵寒的手，牵着她上了车。
　　沈为在身后看着两人的互动，他默默撇看眼，他觉得他今天就不该来的。
　　今天莫清寒没有戴口罩，好几个在剧场门口等车的艺人和娱记都认出了他，娱记是猛地拍照，艺人们则是隐晦的打量着莫清寒。不过因为莫清寒一直没混港圈，和这些艺人也都不熟，倒也没人敢轻易的上前打招呼。
　　邵寒自然是察觉了很多娱记在猛拍她和莫清寒，她也没在意，她和莫清寒一起上热搜也也不是一次两次了。何况最后大家也只会夸她们的神仙友情，对她影响不大。
　　不过邵寒没察觉到的是不知不觉间她已经习惯了和莫清寒捆绑在一起了，对于莫清寒的靠近已经完全不排斥，甚至还颇为喜欢。
　　几人一前一后上了车，等到车子开出去之后，娱记们才停下拍摄动作，柳明月比邵寒早到剧场门口，她自然是看到了莫清寒和邵寒亲昵的样子，看着一脸包容的莫清寒和邵寒满是依赖的神情，她竟然隐隐有点嫉妒，大概是无论什么莫清寒都比她好，就连遇到的人也是。
　　虽然她依旧讨厌邵寒，但抛开被她打了的那一巴掌不说，邵寒确实是个很好的人，好到她都会莫名其妙的嫉妒出现在邵寒身边的人了，无论是朋友还是其他的。
　　邵寒他们的车子开远后，柳明月也坐上来接她的车，离开了剧院。
　　娱记们拍到邵寒和莫清寒的互动后也没耽搁，马上传到了网上，其中最火的一条消息是#邵影后参加完盛典后匆匆离开，竟然是为了她……
　　消息下方还有配图，配图是莫清寒捏着邵寒的手的照片。只不过编辑还特意在莫清寒脸上打了马赛克，标上了一个大大的秘字，等到网友们翻完消息后，再往下拉拉就看到了没有打码的照片，这让大家又是一阵无语。
　　我爱大邵邵：无语，还以为真的是什么神秘人士，搞了半天是邵邵的好朋友莫影后……
　　猹不是我：啊哈哈哈，确实有点刻意了，我看配图里的邵寒和别人那么亲近，还以为是恋情曝光了，等看到未打码照片后就忍不住无语，怎么现在好朋友之间贴贴都不行了吗；
　　喝牛奶了吗：话说，只有我一个人觉得很甜吗？邵邵和刘文泽才上双人热搜，莫影后就急匆匆到现场去接人，这是吃醋了嘛，嗑死我了！
　　粉色的阿狸杯：呜呜呜，真的嗑到了嗑到了！我的CP真的甜死了！
　　九州之大：哈哈哈，笑死，因为看见老婆和别人的cp感上热搜了。所以莫影后专程打个飞滴去港城逮人吗？
　　想有用不完的纸巾：哈哈哈，还真有可能是打飞滴去港城逮人。毕竟莫影后很少在外面露面吧，这次竟然没戴口罩！
　　好想吃饭啊：啊啊啊！真的！是什么让莫影后不戴口罩就外出！是爱啊！真的太刻意了耶，莫影后是怕摘口罩了别人认不出来吗？就那么想和邵邵同框吗；
　　油灯没油了：绝了，非唯粉，也不是CP粉，但真的觉得这对好好嗑，呜呜呜因为莫清寒的操作，路人们又是嗑到飞起，CP粉们真是又高兴又心累，高兴就是两位正主的感情真的好好。而且莫影后的举动确实像是吃醋了，真的好甜好甜，他们又有了嗑糖食粮；心累就是莫影后也做得太过了吧！不戴口罩什么的，真的很刻意啊！
　　看着嗷嗷嗷嗑糖的路人们，双寒CP大粉霜寒正逢时揉揉眉心，接着就火速在群里发言，号召寒露们都去话题广场里控评，很快双寒CP粉就到达战斗现场。
　　我的CP是真的：都散了吧，两位正主只是正常的好友相处，不要过双寒赛高：路人别嗑啦，CP粉都比你们理智，就是女孩子间的互动啦，我和我闺蜜也经常这样；
　　再也不粉了：没啥好嗑的啦，接朋友下班很正常的啦，我们CP粉想嗑都没啥嗑点呢；
　　路人：真的，内娱就双寒CP粉最画风清奇了。
　　不过，无语归无语，还是有一群路人忍不住调侃的。
　　哪有鞋拔子：哈哈哈，笑死，今天总算见到热乎的双寒CP粉了，又是路人比CP粉敢嗑系列；
　　米米多多：绝了绝了，要是不看ID还以为你们是唯粉呢，哈哈哈；
　　一千零一百夜：话说双寒CP粉的嗑点这么高的嘛，这互动放在我们家都是让我们恨不得搬来民政局的程度，这都不嗑！
　　双寒CP粉：不嗑，两位正主只有很好的朋友，并没其他情感，请勿过度解读；
　　寒露：又是为邵邵和她好朋友的神仙友情哭泣的一天，和朋友一起玩很正常；
　　雅纯妹妹：戴不戴口罩是女神的自由，女神的事儿你少管，女神的交友自由由我们来捍卫！
　　路人：行吧，你们开心就好。
　　在路上邵寒也是匆匆看了眼网上的言论。却也没多在意，毕竟就像粉丝们说的一样，这是神仙友情！纯得不能再纯的友情！
　　虽然莫清寒对她的感情好像不太纯，但她是对莫清寒是百分之百的友情没错了，四舍五入就是双向的百分之百纯友情了！
　　半小时后，两人在酒楼前停下，和之前她们去的古香古色的酒楼不同，这次的酒楼是纯纯的港式风格。无论是门牌还是前厅的设置都和她在港城电影里看到的一样。
　　进入酒楼后，瑶瑶快一步上前给前台小姐姐看了预约信息，莫清寒订的是包间位置，前台小姐姐确认完几人的预定信息后就让他们往楼上包间走，等上楼后就会有应侍小哥带他们过去。
　　几人随即抬步往楼上走去，来这家酒楼消费的大概都是非富即贵，在这里用餐的客人都是衣冠楚楚，邵寒瞟了眼在大厅里用餐的客人，很快就移开眼。
　　很快，几人陆续踏上楼梯，走到一半的时候邵寒就察觉迎面走来两个穿着西装的壮汉，隐隐还有点熟悉，视线再往后看去就看到一个身着米色西装套裙的短发女人，这人就是雪兔的老板司茗荟，她后边还跟着一个披散着长发的女人，是李璐。
　　看清两人后邵寒一时无语，上次她和莫清寒来港城的酒楼也是遇到了司茗荟。不过这次是多了个李璐，想起自己先前猜测的莫清寒和司茗荟之间不得不说的二三事，邵寒果然看到司茗荟看向莫清寒的眼神中带着些惊喜。但这惊喜随即又淡了下来，掺杂了几分尴尬和心虚。
　　不过这尴尬和心虚一闪而过，司茗荟面上早就恢复一派从容，她脸上露出恰到好处的惊喜，对着莫清寒，“清寒，真巧，又在港城遇到了。”
　　和上次一样，司茗荟也没有和邵寒打招呼的意思，邵寒也不在意，却是不自觉往莫清寒身边靠了靠。
　　“真巧。”莫清寒礼貌的笑笑，她的视线越过司茗荟看向后边的李璐，脸上微微带着少许笑意，像是老朋友一样打趣着，“前段时间茗薇和我说你交了个女朋友，还是公司里的艺人，着实让我好奇一把，现在看到了原来是熟人。”
　　随着莫清寒的声音落下，邵寒的视线也看向司茗荟身后的李璐，微微有些惊讶。虽然她不知道莫清寒口中所说的茗薇是谁。但莫清寒绝不会说不确定的事儿，李璐是司茗荟女朋友应该是没错了。
　　不过，她倒是有些意外两人会在一起。毕竟李璐一向是个看似柔弱实则清醒的人，司茗荟是她现在经纪公司的老板，她还不至于会糊涂到和老板谈恋爱。何况抛开身份不谈，司茗荟的心思显然还放在其他人身上。
　　不过惊讶归惊讶，邵寒也将自己的情绪掩饰得很好，李璐察觉到她的视线就冲她有些腼腆的笑着，邵寒也回之一个甜软的笑容，就是单纯的朋友打招呼，不包含其他半点私人情感。
　　“茗薇也是，什么都往外说。”听到莫清寒的话后，司茗荟面上有一瞬间的尴尬。但很快又恢复如常，一派淡然的应着，脸上还带着从容的笑意，“我还有其他的事儿要忙，今天就先走了，等回到京都我们再叙，正好也没几天就到茗薇的生日了。”
　　这次莫清寒倒没接话，只是冲司茗荟微微一笑，司茗荟也笑笑，一群人随之离开。


第65章 
　　辟谣了又没完全辟谣司茗荟一行人离开后，邵寒几人也快速往包间走去，等几人进了包间坐好后，邵寒还是没忍住好奇，凑到莫清寒身边小声问道，“清寒姐，茗薇是谁呀，她怎么知道李璐和她老板谈恋爱的？”
　　“茗薇是司茗荟堂妹，是我发小，算起来和我关系还不错。”见邵寒一脸好奇，莫清寒十分配合的满足她的好奇心。
　　“这样啊……”邵寒应了一声，皱着眉，“我还是比较好奇，为什么李璐会和她谈恋爱。”
　　“我帮你问问她，就说是邵邵很好奇。”说着，莫清寒声音里掩不住的笑意，很明显就是打趣邵寒。
　　“才不用。”邵寒气鼓鼓的回了一句，她哪能听不出莫清寒的打趣之意，随即拉开和莫清寒的距离。
　　察觉到邵寒的动作，莫清寒伸手拉过邵寒，两人又几乎黏在一起，她好脾气的哄着，“好啦，是我不对，我不该打趣你的。”
　　邵寒也没说话，却也没再挪开，她低头拿起杯子，大大的喝了一口，其实刚才莫清寒那包容至极的语气让她有点脸热。
　　坐在两人对面的沈为和小萌：
　　沈为觉得他每天孜孜不倦的催公关公司要邵寒恋情曝光预案真是无比正确，小萌觉得她今天真不该来当电灯泡。
　　两个小时后，酒足饭饱的几人离开了酒楼，莫清寒和以前一样十分贴心的先把邵寒送回酒店，在邵寒下车之前还小声叮嘱着，“邵邵，后天晚上就是蜜漾慈善晚会了，明天就好好在酒店睡觉吧，别跑出去玩了……”
　　“好啦，好啦，我知道啦。”听着莫清寒这絮絮叨叨的话，看着莫清寒这一脸温柔的样子，邵寒又开始窘迫了，她下意识看向已经下了车在等她的沈为和小萌，更加不好意思了，于是就打断了莫清寒的话，“清寒姐，我先走啦。”
　　说完也不等莫清寒回答，邵寒就急急下了车，见邵寒那落荒而逃的背影，莫清寒脸上的笑意更浓了，一直到邵寒几人走进酒店里，莫清寒才关上车门，车子随即缓缓离开。
　　几人走进房间，邵寒就直奔沙发，抱着抱枕懒洋洋的半躺着，一看就是舒服得不行。
　　而沈为就是见不得邵寒这舒服模样，他走到邵寒面前，低头看她，语气不咸不淡，“咱家大小姐回到家就成大爷了，在外边又偏得跟个孙子似的，平时那么厉害，怎么在人莫影后面前就怂了？”
　　邵寒哪里听不出来沈为这是在嘲讽她，她也懒得理沈为，转个身，也不回答。
　　见邵寒这一幅爱答不理的样子，沈为也懒得理她，自顾自走到另一边的沙发上坐下，打开笔记本开始工作了，他们这次住的酒店是套房形式的，现在三人都在客厅里，小萌看着明显在生闷气的邵寒和沈为，很努力才忍住没笑出声，她觉得这两真是妥妥的神颜女明星和她怨种经纪人组合了。
　　邵寒在酒店里休息了一整天后就迎来了蜜漾慈善晚会，和以往一样主办方除了邀请各路明星外，还邀请了圈子里的各位大佬。因为这次活动是在港城举办的，还来了不少港城名流。
　　大概是双寒热度实在是高，主办方这次也是很上道的安排邵寒和莫清寒一起走红毯，当两人一起出现在直播镜头前，直播间刷满了弹幕，就连路人都嗷嗷着好配好配。
　　两人签完名，拍完照就自然来到采访区，娱记们已经在等着了，这是主办方刻意安排的情节，大概是觉得如果娱记能从艺人嘴里挖出点八卦，肯定能提升慈善晚会的热度。
　　按照默认规则娱记是想先采访莫清寒。然而在娱记的话筒才对准莫清寒时，莫清寒就微微一笑，随即看向邵寒，语气柔和，“先采访邵邵吧。”
　　娱记们：果然双寒CP名不虚传，这还没采访呢就这么甜。
　　邵寒对上莫清寒那带着安抚意味的眼神，也大概理解了她的用意，这些娱记里还有港媒，和内地娱记不一样，港媒问的问题要尖锐得多，让她先于莫清寒接受采访也算是无形之中给港媒压力了，毕竟谁也不好意思让莫清寒多等。
　　邵寒冲莫清寒笑笑，随即看向娱记们，娱记们也很上道的开始提问，开始也都是寻常的下一部戏定了吗』、『之后的工作安排之类的常规话题。只是越到后面，娱记问的问题也就越尖锐了。
　　“邵邵，昨天季嫚书被拍到带着保镖和朋友去酒吧买醉，你怎么看？”一个微胖的男娱记询问。
　　“我一般用手机看，或者是用电脑看。”邵寒自然的笑着，面上一派轻松，“我昨天都在睡觉没怎么上网，倒是听你说才知道这件事儿。不过我觉得女生去酒吧喝酒也很正常吧。”
　　“可是她是晚上去的。”微胖男娱记继续追问。
　　“那又怎么了呢，晚上就不能出门了吗？”
　　邵寒依然笑得甜甜的，可众人没由得感觉到一股无形的压力。
　　“有网友说女生晚上去酒吧喝酒不安全，而且喝酒喝多了也不好。”男娱记硬着头皮继续问。
　　“可是嫚嫚不是带保镖了吗？而且女生喝点酒又怎么了呢？女生就不可以喝酒嘛？不要故意带节奏黑嫚嫚啦。”邵寒的声音软软的，她对上直播镜头，一脸认真，“其实女生去酒吧很正常，喝酒也很正常。不过大家还是像嫚嫚一样带保镖或者是和值得信任的朋友一起去吧，也不要喝得太醉了，这样才比较安全呐。”
　　说完，邵寒顿了顿，又冲微胖男娱记笑笑，一脸单纯，“你说是不是呀？”
　　“哈哈，是的。”微胖男娱记只能笑着打哈哈，毕竟好的坏的都让邵寒说了，他除了赞同还能干嘛？
　　按理说直播镜头一般只会聚焦艺人，不会聚焦到娱记身上的，可这次的镜头却是给了这个男娱记一个特写镜头。哪怕他戴着口罩他那双眼睛里都在散发着尴尬的气息，这让直播间的观众又是忍不住哈哈哈。
　　小杨吃青草：哈哈哈，笑死，我都替这个娱记尴尬了；
　　阿狸最可爱了：话说这姐不一直都是小白花形象吗，娇娇柔柔的。不过今天怎么看着像朵霸王花，好凶残，我好爱！
　　早上有露水：绝了，神TM霸王花，不过怼得好爽啊，在保证自身安全的前提下，女生怎么就不能去酒吧喝酒了呢？
　　抓娃娃第一名：赞同！
　　见这微胖男娱记被邵寒怼得尴尬得不行，几个原本还蠢蠢欲动的娱记瞬间偃旗息鼓。不过港媒可就不顾及这么多，一个戴鸭舌帽的女娱记直接把话筒怼到邵寒嘴边，“邵邵，前几天刘文泽和舒悦公布了男女朋友关系。而你和莫影后的绯闻也是传了快两年了，你俩打算什么时候公开？”
　　鸭舌帽女娱记这话题一出，全场顿时寂静下来，同行的目光纷纷投向她，仿佛在说真的勇。虽然大华国十几年前就同性婚姻合法化了。但为了不影响戏路，圈内敢公布同性恋情的还真没几位。而且邵寒还处于事业上升期，无论如何都不适合在这个节点公布恋情的。
　　现在这位娱记当着两位正主的面直接问这个问题，真是尖锐又直接了。
　　邵寒听到这个问题也是一愣，她下意识看向莫清寒，正好对上那双带着安抚意味的温柔眼神，她的心情也没由得平静下来了，她看向鸭舌帽女娱记，一脸坦然，“可能要让你们失望了，绯闻只是绯闻，目前只是很好的朋友呐。”
　　听着邵寒这话，鸭舌帽女娱记则十分紧张的观察着莫清寒的表情。却不见她脸上有半点紧张和黯然，而是一如既往的温柔笑意，她只觉不正常。却还是把话筒快速移向莫清寒，急急问道，“莫影后也是这么认为的吗？”
　　“嗯，我们目前就是很好的朋友，要是有恋情的话会第一时间告诉大家的。”
　　莫清寒的声音里满是笑意，目光始终落在邵寒身上，温柔且包容。
　　“哈哈，那就祝两位友谊长存了。”听着莫清寒这标准化的答案，看着她脸上无懈可击的表情，鸭舌帽女娱记败北，暗暗在心里吐槽给她传递假消息的同事，这两人怎么可能是情侣！是情侣怎么可以这么坦然！
　　这真是邵寒和莫清寒第一次直面绯闻，各路网友火速涌入直播间，就为的吃第一手瓜。然而最后得到的答案却是两人双双否认恋情，并且说目前只是朋友。
　　按理说，期待两位能成真的人该失望的才是。然而就算是说着否认的话，可邵寒看向莫清寒的眼神里的依赖真实得不行。而莫清寒看向邵寒的目光则是毫不掩饰的明晃晃的温柔，就像是在注视着自己深爱着的人，这两怎么看都不像是普通的朋友啊。
　　一时间，网友们都风中凌乱了。
　　九千五百三十亿：话说，她俩这是辟谣了吗？可辟谣的话不应该表现得冷淡点吗？这眼神都能拉丝了吧！
　　拍立得6 6：啊哈哈哈，真是辟谣了，但好像又没完全辟谣，所以真的只是朋友嘛；
　　小兔子皮筋：绝对不是朋友！话说谁会用这种眼神看自己的好朋友呀！
　　兔兔真可爱：对！
　　夏天不吹空调：不管！就是好甜好甜，两位不是说了嘛，目前只是很好的朋友，目前！以后就不一定啦！
　　粉色的化妆刷：就是就是，嗑就完事儿啦，拉丝眼神最甜了；
　　我最漂亮：哈哈哈，还是你们会，都给我嗑！
　　看着路人嗑糖言论的寒露&雅纯妹妹：
　　他们也风中凌乱了，明明两位正主都说目前只是很好的朋友，可为什么就像路人说的那样两位正主的眼神真的是毫不掩饰的透露爱意。而且寒女神还非得强调有恋情的话会第一时间告诉大家的』……
　　所以！这真是辟谣了但又没完全辟谣，她俩到底有没有在一起！
　　虽然他们唯粉真的很佛，但也是很在意正主感情状态的好吗！
　　最大的绯闻话题都问了，娱记们见在邵寒和莫清寒这里讨不到什么好处，也就不再多问其他的，象征性的再询问莫清寒几个常规问题后就结束了采访，两人和娱记们礼貌的打了招呼后就一起离开了，莫清寒还很自然的牵着邵寒的手。
　　看着两人牵着的手，娱记们又是无语，不是说是朋友吗，那还动不动就牵手干嘛？
　　直播镜头也是很诚实的记录两人牵手下台这一幕，对此直播间的众网友反应激烈。
　　路人：哈哈哈，对我们只是很好的朋友；
　　寒露：邵邵的裙子太长了不好走路，莫影后帮着扶一把而已；
　　雅纯妹妹：女神只是友好帮助好朋友而已；
　　双寒CP粉：别问！问就是朋友！纯朋友！谁规定朋友不能牵手！
　　等所有嘉宾走完红毯就到了下一个环节，原本空荡的宴会厅一时间坐满了，宴会厅分了好几个圆桌，每桌上都摆了几道十分精致的菜肴，圆桌中间还点着蜡烛，烛光莹莹，觥筹交错，嘉宾们低声说着话，气氛融融。
　　和走红毯的安排一样，邵寒和莫清寒还是挨着一起坐的，许是有意配合两位的咖位，坐这一桌的不仅有知名影帝影后，也有才出头的近期热度较高的小花和小生，邵寒和桌上的几人都友好的打了招呼，接着就拿起酒杯小酌一口，酸甜的味道在她口中漫开，让她满足的眯了眯眼。
　　见邵寒开心，莫清寒扫了一眼桌上的菜。想了想，拿起叉子取了些水果放进小盘子里，随即把小盘子推到邵寒面前，温着声，“吃点水果吧。”
　　“唔……”邵寒应着，自然夹了块西瓜放入口中，舌尖满是甜意，她凑近莫清寒小声说着，“好甜啊。”
　　“喜欢就好。”莫清寒笑笑，一脸温柔。
　　桌上的人虽然都在四顾交谈，却也一直留意着邵寒和莫清寒的互动，见两人这亲密样，众人心里也有了底。虽然说这两位刚澄清了绯闻，但关系确实是好。
　　孔辞威也在这一桌，他刚好坐在两人对面，见莫清寒正递了张纸巾给邵寒，又给她倒了杯温水，这体贴样真是让他都佩服，也不怪邵寒那么喜欢莫清寒。毕竟做朋友能细致到这份上的还真没几个。
　　一开始众人也只是在座位上交谈着，但随着时间的推移，大家也开始纷纷离席交谈，也有不少艺人端着酒杯来邵寒他们这一桌攀谈，位于最中央的主桌倒是没几个人敢过去叨扰，毕竟那里坐的除了《蜜漾》杂志主编外，还有港城各家名流，据传孟家那位也在。
　　邵寒对这些交际倒是不感兴趣，她依然坐在位子上小口小口的吃着东西，为了今晚的慈善晚会她从昨晚下午4点多开始就不吃东西了，现在真的是很饿了，她打算先填饱肚子再说。
　　看着邵寒这样子，莫清寒也猜到她大概是饿得厉害了，也没说其他的，挑着些好吃热量又低的菜放进她的小盘子里，看着邵寒吃得腮帮子鼓鼓的，她脸上的笑意更浓了，有种投喂的满足感。
　　没一会儿，邵寒吃得差不多了，桌上也没几个人了，莫清寒给邵寒递了一张纸巾，低声询问，“吃饱了吗？”
　　“差不多了。”邵寒点点头，接过莫清寒递来的纸巾仔细的擦着嘴角，还补了口红。因为内场没有娱记拍照，邵寒才敢这么放肆的吃东西。
　　“我表哥也来了，前几天你见过的，我们去找他聊聊吧。”说着，莫清寒端着酒杯站起了身。
　　上次在机场见面之后，沈为就和她科普了莫清寒的那个表哥有多厉害，现在莫清寒说带她过去聊聊，她很快就能明白莫清寒的意思，无非是想借机让她拓展一些人脉罢了，邵寒又微微有点动容，莫清寒真是为她考虑了很多。
　　邵寒随即；
　　着酒杯跟上，察觉到邵寒跟上来了，莫清寒刻意慢了一步，和邵寒并肩而行，察觉到莫清寒的动作，邵寒转头冲她甜甜的笑着，对上邵寒这双满是依赖的眼睛，莫清寒努力克制自己才忍住没伸手揉揉邵寒的头。
　　很快，两人来到主桌旁边，附近的艺人也一直留意着两人的动作，见两人在主桌旁停下后艺人们也不由得诧异，毕竟虽然莫清寒和《蜜漾》杂志的主编是认识的，但主桌上还坐了不少港城大人物，她就算要和主编打招呼也不应该这么没顾忌，何况还带了个邵寒。
　　就在众人疑惑之时，孟穗然快一步站起身，端起酒杯走到莫清寒面前，笑得亲切，“予卿怎么有空过来找我聊聊？”
　　孟穗然自然的开着玩笑，又看向邵寒，很是熟稔的样子，“邵邵也来啦。”
　　“和清寒姐过来的。”邵寒十分乖巧的回答着。
　　孟穗然又和两人说了几句话，接着就看向主桌上的其他人，向他们介绍道，“这是家里的两位妹妹，你们应该也都认识，都是演员，以后还会继续在圈子里发展，到时候可要麻烦各位帮忙照料了。”
　　说完，孟穗然自觉喝了一口杯中的酒，其他人也纷纷附和着，早在孟穗然站起身时其他人也都跟着站了起来，对着孟穗然说了几句恭维的话之后，也都陆续来和邵寒、莫清寒打招呼，姿态都放得很低。
　　邵寒也知道这些大人物对她态度好也不过是因为孟穗然的关系。不过对方有意帮她拓人脉，她自然不会拒绝这份好意，就从容有礼的应对其他人的有意恭维。
　　莫清寒也是早早习惯了这样的场合，游刃有余的应对着，她的目的不过是想让圈子里的人知道邵寒的人脉还是很广的，还和港城孟家长房交好，以后要是想算计邵寒的话也得好好掂量掂量。
　　孟穗然介绍完两位妹妹之后，他就退到一旁，看着正一脸柔和的注视着邵寒的莫清寒，真是忍不住感叹一句一物降一物，他可想不到他这位性子清冷的表妹也能有这么浓烈的爱意。
　　不过，表妹喜欢的那个姑娘也确实优秀，毫不怯场，孟穗然看向正从容不迫面对众人打趣和恭维的邵寒，也慢慢乐了，这姑娘看着单纯无害。其实想法多着呢，难怪和他表妹合得来。
　　主桌这边的动静有点大，其他桌的艺人也有意无意的打量着这边，离得近的还能听到刚才孟家大房长子说邵寒和莫清寒是他们家的妹妹，这消息之前可从没传出来过，原来早就认识，也难怪这两位能关系这么好，艺人们心里百感交集。
　　和两人有过冲突的倒是有些后怕，要早知道她们和港城孟家有关系，她们也不敢去招惹。而和两人没有过矛盾的人倒是有些后悔。要是早早和这两位打好关系就好了，于是和邵寒交好的孔辞威和舒悦不自觉吸引了大家的目光，正好两人离得不远，他们对视一眼，很默契的从对方眼神里看到同样的尴尬，话说他俩以前也不知道邵寒和港城孟家有联系啊。
　　和主桌的人认识之后，又说了几句客套话，邵寒和莫清寒也就离开了，很快慈善晚会接近尾声，来到最后捐款环节，邵寒并不想出风头就捐了个不会出错的数，莫清寒也捐了个差不多的数，慈善晚会设有采访环节，这次不用再担心早早出去会被娱记堵住。于是两人在最后的大合照环节结束后就快速离开了。
　　回去的时候邵寒也是蹭莫清寒的车，这次却没有再遇到孟穗然，孟穗然没有拍大合照就早早离开了，车子很大，莫清寒却拉着邵寒挨着坐着，两人小声的说着话，坐在对面的沈为看着亲密靠坐在一起的两人默默移开眼，算了，他管不了不看就是了。
　　聊了几句之后，邵寒还是没忍住好奇心，湊得离莫清寒更近了，小声询问着，“清寒姐，为什么他们都叫你予卿呀？”
　　“予卿算是我的字。”莫清寒温声应着，又补充道，“家里人一般会这么叫我，你要是喜欢也可以这么叫。”
　　“好……那我下次试试。”邵寒笑着打哈哈，她其实也清楚称呼别人的字是很亲密的行为，她觉得还是不要再越雷池了，莫名的邵寒有种搬起石头砸自己的脚的感觉，她可真会给自己挖坑啊。
　　莫清寒也不是听不出邵寒的敷衍，却没在意。因为她有足够的耐心等邵寒接纳她，不过看着邵寒那微微泛红的脸，她还是没忍住伸手摸了摸，指腹传来柔软的触感，她感觉得到了少许的满足。
　　察觉到莫清寒的动作，邵寒有些诧异，她摸了摸了刚被莫清寒摸过的地方，好像有点烫，随即看向莫清寒，眼神里带着询问意味。
　　“你脸上沾了点东西。”对上邵寒疑惑的眼神，莫清寒自然的解释着。
　　“这样啊……”邵寒回想了一下，还是想不出来能在脸上蹭上什么东西。但看着莫清寒那一本正经的样子，又不像是作假，又想了想，邵寒也懒得再纠结，低头和莫清寒说起悄悄话来。
　　见证了一整个过程的沈为默默扶额，他真的忍不住在心里吐槽邵寒，这孩子真好骗。


第66章 
　　为了不谈恋爱邵邵有多努力！
　　蜜漾慈善晚会结束后，邵寒也不在港城多待，第二天就飞回了京都，莫清寒还有些事儿要处理，这次就没有和邵寒一起回去，回去的时候邵寒坐的飞机上正好有熊孩子，熊孩子嚎了一路，邵寒得戴上耳机放很大的音乐才能把哭声覆盖过去。
　　下飞机后，邵寒急忙摘下耳机，她看着同样一脸疲惫的沈为和小萌，没由得她开始怀念起蹭莫清寒飞机去港城的时候了。
　　正想着，莫清寒就发来了消息，问邵寒有没有平安落地，邵寒指尖快速划过键盘回复莫清寒的消息，站在身后的沈为自然是看到了这一幕，不过这次他也没说什么。
　　很快年关将近，沈娇娇也回了国，和以往一样，回国的第二天她就来找邵寒了。因为是相处了二十几年的好姐妹，邵寒自觉在家里就不用刻意保持什么精致的形象了，换了居家服就匆匆下了楼。
　　邵寒下楼后就见沈娇娇正坐在餐桌旁吃着早餐，看到邵寒后沈娇娇显然很高兴，她快步冲过来，抱了一下邵寒，激动而兴奋，“邵邵，好久不见啊！”
　　“好久不见啊，娇娇，欢迎回国。”邵寒也很高兴。
　　很快，两人坐在餐桌旁，边吃早餐边说着话。虽然两人许久未见但也没有任何陌生的感觉，从从家长里短聊到圈内八卦，聊着聊着就聊到了邵寒身上。
　　沈娇娇也吃得差不多了，她抽出餐巾纸擦了擦嘴，看着穿着居家服素面朝天也好看得不行的好姐妹，又是羡慕又是酸的说着，“邵邵啊，你和我偶像进展到什么程度了？”
　　“没什么进展呀，和上次我和你说的一样。”邵寒语气平淡，想了想又说，“清寒姐应该也和我一样想的，觉得当朋友也挺好的，前几天我们在慈善晚会上不是还辟谣了嘛。”
　　“那也算辟谣嘛？”沈娇娇看着一脸认真的邵寒，她有点无语。虽然她人在法国但空余时间也会刷刷微博，对于那次两人的所谓辟谣可谓是一清二楚，就连视频她都看了好几遍。
　　就冲这两人的眼神，她可不认为单纯是朋友。想了想，沈娇娇湊得离邵寒更近了一些，她以手托腮看着邵寒，好奇又兴奋，“邵邵，话说我偶像应该对你挺好的吧，就上次我们一起去吃饭的时候，我见她很照顾你啊。”
　　“确实，清寒姐一直挺照顾我的。”邵寒答着话，又喝了口豆浆，神色有些纠结，“只是我不谈恋爱的……”
　　“其实谈谈也可以的。”顿了顿，沈娇娇继续，“我偶像长得好看，又有钱，还很温柔，对你还很好，你和她谈恋爱其实也不吃亏的。”
　　“我知道呀，但我就是觉得谈恋爱怪怪的，像现在这样当朋友也挺好的啦。”
　　说着，邵寒扯了张纸巾擦了擦嘴，起身往楼上走去，边走还边说，“我去楼上换件衣服。”
　　见邵寒这急匆匆的样子，沈娇娇哪里不知道她这是在逃避了。不过却也没再多说什么，感情这种事儿还是要当事人自己想明白了，别人逼急了反而会让人反感。而且根据她这段时间的观察，她敢肯定邵寒对莫清寒肯定是有好感的，就像以前但凡和邵寒告白的，邵寒都直接疏远对方了，哪像现在这样和莫清寒黏在一块。
　　其实知道莫清寒在追邵寒之后，沈娇娇还是心情复杂的。毕竟一个是她好姐妹，一个是她偶像。不过倒也没多少塌房的难过，因为带着滤镜，她一度觉得谁都配不上这两人。要是这两人能凑在一起的话好像也不错，总比 便宜了别人好，于是沈娇娇就这么完成了思想转换。
　　沈娇娇在邵寒家里待了整整一天，两人像是有说不完的话，等离开的时候沈娇娇还提了一句说莫清寒之前拍的《寻迹2》就过两天就要在国内上映了，到时候可以一起去看。
　　因为沈娇娇就是莫清寒的偶像，她想去看莫清寒的电影也很正常，陪好姐妹去看偶像的电影这种事儿邵寒觉得就是理所当然的，她想也没想就答应了。
　　看到邵寒答应后，两人又沟通了一下当天的详细安排，连去哪吃饭和逛街都商量好了。然而当邵寒无比愉悦的奔向电影院打算开始快乐的姐妹聚会之时，她在电影院门口看到了披散着长发戴着灰色围巾的莫清寒，莫清寒也是一眼就看到了邵寒，她冲邵寒招招手，迈步向前，就算是戴着口罩都难掩她的好心情。
　　邵寒看着正向她靠近的莫清寒，一时语塞，她就说嘛，以往和沈娇娇一起出去玩沈娇娇要么就是开车来她家里接她，要么就是蹭她的车，怎么这次就约着在电影院见面呢？
　　果然啊，反常必有妖！邵寒在心里默默吐槽着，这时她的手机消息提示音正好响起，邵寒看了眼是沈娇娇发来的消息：邵邵，今天我被我妈拉出来相亲了，没法去看电影，就把票给我偶像了，你俩去看《寻迹》吧，这样也不浪费电影票嘛。
　　随即，又一张照片发了过来，照片里是个清瘦的男生，看着还挺斯文的，邵寒一眼就看出是沈娇娇喜欢的类型，也难怪扔下她去相亲了，这个重色轻友的家伙，邵寒觉得更气了。
　　莫清寒在邵寒面前停下时就见她这气鼓鼓的样子，不用想她也能猜到原因。不过面上却装作什么都不知道的样子，十分关切的问，“邵邵，怎么了，感觉你有点不开心，是不想和我一起看电影吗？要是不想看的话，那就先回去好了。”
　　邵寒抬头就对上莫清寒关切的眼神，听着莫清寒温柔话语里掩饰不住的小心翼翼，她莫名的有点愧疚，也是，是沈娇娇放她鸽子又不是莫清寒，她没有任何理由迁怒莫清寒。而且她还挺喜欢和莫清寒待在一起的，怎么可能会不愿意和她一起看电影呢。
　　“没有没有，我其实还挺想看《寻迹》的，而且我还没有和清寒姐一起看过电影呢。”
　　言外之意，她很乐意和莫清寒一起看电影，想了想，邵寒又补了一句，“我就是气娇娇放我鸽子了。”
　　“不气啦，她实在是因为被父母押着去相亲来不了嘛，这不找了我这个外援来陪你。”
　　莫清寒笑得温柔，说着她就自然的拉过邵寒的手往售卖处走去。
　　感受着手上温热的触感，邵寒看着被莫清寒牵着的手，她皱了皱眉，还是没有挣扎，算了，女生之间牵个手多正常啊！
　　邵寒默默安慰自己，认命的跟着莫清寒往售卖处走去。
　　见邵寒没有挣扎的乖乖被她牵着，莫清寒脸上的笑意加深，她带着邵寒来到售卖处，扫了眼点餐牌上的小食和饮料，回头看向邵寒，语气柔和的询问，“想吃什么？”
　　“爆米花和可乐好了，看电影必备品嘛。”
　　邵寒想也不想的回答着，又抬头看了眼点餐牌，补充道，“我们要巧克力味的爆米花吧，要一小桶就好了，吃太多热量太高了耶。”
　　“好，那就听你的。”莫清寒应了一声，要了最小桶爆米花和两瓶无糖可乐。虽然来看电影的有很多是她的粉丝，但她戴着口罩，还用围巾把下半张脸包裹得严严实实的，也不担心被认出来。
　　付完款后，莫清寒一手提着爆米花和可乐，一手牵着邵寒往放映厅走去。
　　电影快开场了，有很多人在排队检票，莫清寒就牵着邵寒大咧咧的进入队伍中，两人站定后邵寒还能听到队伍里有人在讨论莫清寒。显然是她的粉丝，莫清寒自然也听到了。却也不在意，还回头拿过邵寒刚摘下来的围巾。
　　邵寒愣愣看着莫清寒无比熟练的把她的围巾接过去。然后再自然的把两人的围巾一起放在臂弯上，她想说不用的，可又怕被人认出来，也就没说话。
　　见邵寒这欲言又止的样子，莫清寒哪能不知道她在想什么。却故意假装不知道，微微低下头凑近邵寒，“热不热呀，要不把羽绒服脱了，我给你拿着？”
　　影院里的空调温度很高，莫清寒早早脱了厚外套，露出生成色毛衣，毛衣是修身的，勾勒出她身材姣好的曲线，邵寒看着莫清寒胸前的隆起，又想着自己今天穿的是宽松款背带裙，这要是同框的话她是会被嘲被莫清寒的身材吊打吧。
　　于是邵寒十分坚定的摇摇头，很小声的说着，“不用啦，我不热的。”
　　“你确定？”莫清寒看着邵寒额上的细汗，似是不在意的说着，“一会儿出汗了，妆花了怎么办呢？”
　　邵寒：！
　　她觉得听完莫清寒这话更热了，下意识摸了摸额头。果然触到一片湿热，邵寒朝四周看了几眼，见四周的人都在和同伴讨论自己的事情，完全没人在意他们，她慢慢反应过来，现在她又不是圈内人邵寒，就是个普普通通的路人，有谁会在意她，身材被吊打就吊打呗，又没人会嘲她。
　　默默做完了心里建设，邵寒也脱下羽绒服，露出了皮粉色丝绒背带长裙。虽然是宽松款，却也不显臃肿，搭配着米白色荷叶边中领内搭，给人文静又淑女的感觉。
　　莫清寒早早拿过邵寒的羽绒服，邵寒过意不去就主动拿过莫清寒另一只手提着的爆米花和可乐，见邵寒那认真样，莫清寒也没拦着。只是往后退了一步，让邵寒微微站在前边。
　　莫清寒拿着两人的外套，邵寒拿着两人的爆米花和可乐，还亲密的挨在一起，这完全就是热恋中小情侣的标准配置，让站在两人身后正蠢蠢欲动打算搭讪的小哥顿时偃旗息鼓，心机的莫影后不动神色的达成了自己的小目标。
　　拉扯结束，两人就凑在一起说着话，因为担心说话太大声被认出来，两人挨得很近，邵寒还能感觉到莫清寒洒在她脸上的热气，带着独有的蔷薇香，让她有点脸热。但看着莫清寒依然是和以往一派温柔的模样，她又觉得她不能怂。于是就刻意保持镇定挨着莫清寒说着话。于是邵寒的脸越来越热，红晕悄悄散开。
　　莫清寒自然是察觉了邵寒的异样，却也没戳破，只觉心情大好，她眼里渐渐染上笑意，又凑得更近了些，几乎将邵寒整个人抱在怀里，让身后的小哥默默移开眼。
　　身后的小哥原本见前面站了两个漂亮妹子还挺激动的，纠结着要不要联系方式。然而很快他就看到一个妹子很自然的拿过另一个个妹子的羽绒服。然后两个妹子越贴越近，最后更是挨在一起，这不是妥妥的情侣是什么？
　　小哥原本以为自己的脱单机会没准就来了。然而却被喂了满满一嘴狗粮，他顿时无比心塞，选择眼不见为净。
　　很快，检票进场，电影开始，邵寒原本以为她和莫清寒坐在一起看电影会不自在。然而她很快就被剧情吸引住了，不愧是筹备了三年的大片，质量还是很高的。
　　因为看电影看得实在太过认真，邵寒都没怎么吃爆米花，莫清寒看着邵寒怀里几乎没怎么动过的爆米花，伸手接过来，取出一颗喂到邵寒嘴边，邵寒下意识张口吃下，一连投喂了好几颗，莫清寒看着吃得腮帮子鼓鼓的邵寒，有种自己在投喂小动物的错觉。
　　很快，剧情进展到了东方精灵王出现的这一幕，只见翠绿的丛林中走出一个银发飘飘的精灵，她面容精致，眉宇间满是不容于世的孤傲，她迈着轻快的步子。只是轻轻的一个动作就弄到了虐得主角团四处逃窜的凶兽，强大至极。
　　邵寒看着屏幕上美得像AI合成的东方精灵王，这冲击比她第一次见到莫清寒银发造型时还强烈，又强又苏，在剧情和人设的加成下，竟然让她产生好像和莫清寒谈恋爱其实也不亏的错觉。
　　毕竟谁不想被又强又美的女生保护啊，这种诱惑真的很难拒绝好吗！
　　一直到电影结束，邵寒都不太敢看莫清寒，感受着还十分明显加快的心跳，她觉得她再看下去就要出事了。
　　邵寒想着等出了电影院后就直接回家的，可她还没出电影院就被莫清寒叫住了，莫清寒邀请她一起逛街，她明明该十分坚定的拒绝的。然而对上莫清寒那满是期待的温柔眼神，她又说不出拒绝的话来，于是只能愣愣的应下了。
　　毕竟她真的很难拒绝一个非常温柔又对你非常好的且还非常漂亮的女生啊！
　　直到莫清寒牵着她进了电梯，她才深深的后悔，真的是超级后悔！
　　电梯里人很多，邵寒虽然被莫清寒安置在角落里没被别人挤到，可莫清寒却站得极近，她还能感受到莫清寒洒在她脸上的温热鼻息，对上莫清寒那双满是笑意的眸子，她只觉得心跳得更快了。
　　就在邵寒默默祈祷快点到四楼的时候，电梯却停在了三楼，电梯门开了。因为要让站在中间的人下去，电梯里的人下意识往后挤了挤，莫清寒猝不及防往前倾，像是要摔到了一样，见状邵寒赶紧伸手抱住她，指腹传来柔软的触感，她才发现自己正双手抱着莫清寒的腰身，整个人靠在莫清寒身上。
　　她都干了什么啊！邵寒想悄悄收回手，却听到熟悉的轻笑声，砰的一下，邵寒感觉烟花像是在她脑海中炸开，面上飞速染上红晕，她真是又羞又恼，恨不得找个地缝钻下去。
　　见邵寒羞得不行，莫清寒伸手摸了摸邵寒的头，带着安抚意味，语气温柔得不行，“好啦，这只是个意外，朋友间抱一下很正常的。”
　　莫清寒这话也算是给了邵寒台阶下，她才故作自然的收回手，一本正经的嘟囔着，“都怪他们挤过来。”
　　“就是。”莫清寒淡声应着，刚好到四楼了，她顺势牵着邵寒出了电梯。
　　邵寒还没从刚才的尴尬中回过神来，也不在意是否被莫清寒牵着了，刚才她都抱人家了，好像被人家牵一下也没什么……
　　明明就像莫清寒刚才说的一样，朋友间牵一下，抱一下都很正常，她和沈娇娇不也经常搂搂抱抱，可也不知道为什么，她抱莫清寒感觉就是不一样，她还会害羞，还会尴尬，可都是女生，她害羞尴尬干嘛！
　　明明刚才已经冷静一点了，可想到这邵寒觉得心跳又加快了，看着稍稍走在前边的莫清寒，她总觉得她要完。
　　两人在商场里逛了整整一下午，大概是觉得自己轻薄了莫清寒，邵寒说什么都要买单，颇有一副霸总包养小娇妻的架势。
　　莫清寒也没客气，挑了好些自己喜欢的东西，这让邵寒稍微有点心安了，等两人血拼结束，邵寒再看向莫清寒时就没有那种心怦怦直跳的感觉，她这才满意了，她就知道刚才就是错觉！
　　两人在车库里分别时，她还难得主动拉过莫清寒的手，甜甜的说着，“清寒姐，你真是我最好的朋友了。”
　　“你也是我最好的朋友。”说着，莫清寒伸手，捏了捏邵寒的鼻子，轻笑出声，又捏了捏邵寒的手心。
　　邵寒：
　　要完！又开始害羞了怎么办！
　　一直到回到家，邵寒才缓过来，她趴坐在沙发上，想着今天在电梯里的情形，又开始脑袋昏昏的了，她觉得她今天一定是被莫清寒演的那个东方精灵王影响了。要不是那个东方精灵王又强又苏，她怎么会产生和莫清寒谈恋爱也很好的错觉呢？
　　越想，邵寒就越觉得自己要完了，突然她灵光一闪，想起了沈为之前给她推过的一个本子，那是一部百合电影《仙殉》，《仙殉》描述修仙界的生活，女主一是一条恶龙。因为作恶多端被封住记忆下界重修，而女主二只是凡界一间道观的道士，女主二意外拿到可以修炼的玉简，踏上修仙之途。
　　之后女主二在游历时遇到了女主一，两人相爱相杀，一同修得大道。
　　和《周生梦蝶》一样，《仙殉》简直像是收买了工作室的员工才混进来的，这是个原创剧本，编剧和导演都不出名。甚至剧情也平平，就单单女主一那个恶龙角色刻画得比较出彩。但这并不足以吸引邵寒和沈为，早早被两人pass了。
　　而现在邵寒想起来这个本子，无非是想以毒攻毒，她觉得她有和莫清寒谈恋爱其实也很好的错觉就是因为莫清寒太过美好了。要是换个人的话，可能她就没有和女生谈恋爱的想法了，自然也就不会想和莫清寒谈恋爱了。
　　《仙殉》既没实力超群的主创团队，又没壕气冲天的金主投资，演员阵容未定，剧本也不算出彩。而且还是小众题材，妥妥的三无剧本，以莫清寒的咖位是肯定不会拍这种戏的，而且这剧本都递不到莫清寒面前。
　　到时候她接了女主一这个角色，随便和圈里一个女艺人搭戏，拍个三五个月的，她肯定完全没有和女生谈恋爱的想法了，到时候她又可以和莫清寒做好朋友了。
　　越想，邵寒越觉得她这个办法可行，也没纠结就直接给沈为打了电话，电话很快就接通，电话那头传来沈为颇为诧异的声音，“邵邵，怎么了？”
　　“沈哥，想和你说一下工作上的事儿。”邵寒缓了缓语气。
　　难得邵寒在假期的时候还想着工作上的事儿，这让沈为又是诧异又是感动。然而他的感动还不到三秒，就听到了邵寒接下来的话，“你帮我接了《仙殉》吧。”
　　“《仙殉》？”沈为努力回想，才慢慢想起《仙殉》的情况，一部没投资没演员且没名气的小众题材电影，不自觉的他提高了音量，“疯了吧你，你想演《仙殉》？”
　　“嗯呐，我仔细的研究了递过来的剧本，感觉《仙殉》那个恶龙角色其实真挺不错的，我到时候仔细琢磨琢磨，没准儿演技还能有重大突破……”邵寒一本正经的分析着。
　　“您可真是想一出是一出啊，大小姐。”沈为不信邵寒这鬼话，他忍住怒气打断邵寒，带着少许兴师问罪的意味，“说吧，因为什么让你非得想演《仙殉》不可？”
　　“我不是说了嘛，就是想演那个恶龙，能让我的演技能有质的突破。而且我入圈以来也没演过百合向的片子，没准儿接了《仙殉》之后我的戏路还能再拓拓，这样也不至于递给我的剧本大多数都是都市偶像片。而且沈哥你不是也觉得我可以演文艺片的嘛，没准儿……”邵寒再次看似有条有理的分析着。
　　“少来，别扯这些有的没有。”沈为再次无情的打断邵寒。
　　邵寒原本还想再挣扎一下的，又想了两个理由。但都没能忽悠住沈为，最后她索性破罐子破摔，“我就想演部百合片嘛，要是没有《仙殉》我可以演其他的，要是不和其他女艺人多接触接触，假装谈谈恋爱，我真担心我会忍不住和清寒姐谈恋爱了，我现在正处事业上升期，是能谈恋爱的时候嘛……”
　　越说，邵寒就越委屈，她都那么努力的不谈恋爱了，为什么她家经纪人就不知道体谅体谅她呢！
　　在听完邵寒的理由后，沈为真是瞬间沉默了。一时间不知道该哭还是该笑，话说他家艺人为了不谈恋爱也真的太努力了吧！


第67章 
　　她好像也是喜欢莫清寒的“邵邵，要不你先冷静一下，和我说说你怎么有这种担心？”
　　沈为难得和缓了语气耐心的询问邵寒。
　　“我挺冷静的呀。”邵寒故作平静的回答着，但现在她自己思绪也很乱，她就想赶紧找个方法避免自己谈恋爱。
　　沈为：
　　他真想把邵寒现在的声音录下来给她自己听，这怎么也不想冷静的样子啊，不过他难得有机会解决自家艺人的情感问题，于是沈为又耐着性子，睁着眼说瞎话，“嗯，听得出来你很冷静，我们也可以好好沟通一下要不要接《仙殉》，但在这之前你要不和我说一下发生了什么。”
　　感受着自家经纪人这难得的耐心，邵寒也渐渐平静下来，想了想，她还是犹犹豫豫的把今天和莫清寒在一起时发生的事儿说了出来，末了还补充一句，“我知道我还在事业上升期，是不能谈恋爱的。而且我也不想谈恋爱，我只是想找个一劳永逸的方法解决这个问题。”
　　要说沈为原本还是抱着吃瓜的态度听自家艺人的情感心事，可越听他眉头就皱得越紧，等听邵寒说完他也觉得邵寒要完了，不得不说对方段位实在太高了，邵寒这恋爱小萌新完全打不过啊。
　　虽然莫清寒背景确实很强大，和她谈恋爱好像也不亏，但作为一个经纪人，尤其是上升期艺人的经纪人，沈为自觉还是要阻止自家艺人谈恋爱的。于是在沉思了几秒后，开始一本正经的忽悠，“邵邵，这可能是你的错觉，其实会有这种反应不一定是因为喜欢对方，也可能是因为你太尴尬了。”
　　“是嘛？”邵寒紧蹙着眉头，虽然她感觉沈为这个说法不怎么合理。但也算是给了她一个还算说得过去的理由，她想了想，人尴尬的时候确实会有心跳加速之类的反应，就像她之前茶里茶气的怼柳明月被莫清寒听到了，她也觉得很尴尬，也想躲着莫清寒，好像确实和她今天的反应一样。
　　见邵寒一副沉思状，沈为也很识趣的没打扰，他相信邵寒可以逻辑自洽的。
　　过了好一会儿，邵寒才缓缓点头，语气明显比刚才平静得多，“沈哥你说的对，我那时候应该只是尴尬了，没有其他的意思。”
　　“嗯，就是尴尬。”沈为一本正经的附和。
　　两人又聊了几句，最后邵寒也没再提说要演《仙殉》，这倒是让沈为松了一口气，毕竟《仙殉》可不是什么好剧本，邵寒没必要演这样的片子来砸自己的口碑。
　　和沈为沟通完毕后，邵寒也不纠结了，舒舒服服泡了个澡后就睡觉了。
　　因为相亲放了邵寒鸽子，沈娇娇自觉理亏，第二天就来找邵寒了，她对着邵寒说了好些软话，邵寒的态度才缓和下来。不过她还是忍不住伸手在沈娇娇腰上拧了一把，带着少许的埋怨，“你都不知道我昨天有多尴尬，电梯里太挤了。然后我整个人都扑进清寒姐怀里，尴尬死了……”
　　沈娇娇听着邵寒的抱怨，又是羡慕又是纠结，她斟酌着用词开口，“扑进我女神的怀里感觉怎么样？”
　　“感觉挺香的。”邵寒笑着说，又有点窘迫，“还有点尴尬，我肯定都脸红了。”
　　“话说，你确定是尴尬而不是心动嘛？”沈娇娇有点无语，在她看来她女神那么完美，很少有人能不心动吧，也就邵寒这个憨憨觉得是尴尬。
　　“绝对不是！”邵寒下意识提高了音量，一脸认真，“娇娇你别乱开玩笑呀，我只是尴尬了而已。”
　　邵寒没意识到她说这话时红晕又开始在脸上蔓延，沈娇娇看着脸颊红扑扑的邵寒，她就知道是尴尬才怪，不过她也没戳破，十分配合的，“好好好，是尴尬。”
　　两人又叽叽喳喳的说了好一堆话，等沈娇娇八卦完了才想起正事来。因为昨天放了邵寒鸽子，她打算晚上带邵寒去京都才开业的古风小街玩玩。
　　“晚上我们换汉服去吧。”沈娇娇兴致勃勃的说着，那条古风小街是仿照古代集市建造的。就连里边的工作人员都穿着古装，难得回国一次，她也想体验一把大华国古香古色的生活。
　　邵寒其实是懒得折腾的，她就想在家好好躺着。然而拒绝的话她还没说出口，沈娇娇就快一步说了话，“我昨天就约好造型师了，一会儿她就到了，衣服我也都准备好了，等做完造型我们就出门。”
　　“我觉得我有点想拒绝你。”邵寒很是无语，话说沈娇娇明明是来道歉的，怎么现在反而成了她陪沈娇娇出去玩了。
　　“不，你不想。”沈娇娇凑过来，抱住邵寒，自然的撒着娇，“邵邵，我难得回国一趟，你就陪我去嘛，今晚我买单，你喜欢的我都给你买！”
　　“行吧。”见沈娇娇这无赖样，邵寒也懒得再挣扎了，就像沈娇娇说的那样她们难得见面，能一起玩就一起玩吧。
　　得了肯定的答案，沈娇娇很快就放开了邵寒，拿起手机给造型师发消息去了。
　　邵寒摸了摸刚被沈娇娇搂过的腰身，皱了皱眉，刚才她和沈娇娇那么亲密，可她却一点异样的感觉都没有，好像只有和莫清寒靠近才会觉得奇怪，莫名的一个显而易见的答案浮上心头，可邵寒却死死按下了。而是往另一个方向想，她和沈娇娇搂搂抱抱都没什么异样的感觉，这就说明她其实根本就不会喜欢女生！
　　她不会喜欢女生也就说明她肯定不会喜欢莫清寒！要是有奇怪的感觉那就是她尴尬了！一定是这样！邵寒再次完成了自我洗脑，再次坚信恋爱追不上她了，心情也开始变得愉悦起来。
　　晚上五点多的时候邵寒和沈娇娇已经做好造型了，造型师走了之后，陈伯也开车送两人前往古风小街。
　　古风小街的位置比较偏，离邵寒家有四十几分钟的车程，邵寒是穿好斗篷才下车，米白色的斗篷把她里边异域风情的紫色衣裙都给遮住了。不过却很是保暖，她的发型也是仿造古时西域女子的编发，额上还坠了个雕刻着精美花纹的月牙发饰，发饰从额前延伸至后边，随意坠落在编发间，伴随着走动自然摇摆着。
　　为了不被认出来，邵寒还戴着紫色的面纱，面纱上边缀着和发饰花纹一样的装饰，古朴又精致，真把她衬得跟古时的西域女子一样。
　　古风小街才开业，位置也比较偏，但因为前期宣传到位还是有不少游客的，也有一些人穿着汉服过来，邵寒和沈娇娇这一身打扮并不突兀。
　　两人缓步走进小街里，小街两旁的店铺也都是木制的房子，牌匾上的字龙飞凤舞的，天色渐暗，每家店铺都点亮了挂在门口的灯笼，街道上高高竖起的路灯也亮了起来，是暖黄色的灯光，刚好能照亮一整条小街，又不至于太亮。
　　来往的路人手里都捧了不少东西，有精巧的玩意儿，也有吃食，耳边还不时有小贩的叫卖声，古色古香的，除去不时乱入的现代装扮，邵寒感觉自己仿佛置身古代闹市。
　　两人也不急着走进店铺里，在小街里走了一圈，好好感受着这古色古香的氛围，邵寒也开始变得活跃起来。
　　没走多久，沈娇娇就在一家糖人小摊前停下了，看着前边的客人拿着一个个精巧的糖人走出来，沈娇娇双眼放光，拉着邵寒就往前挤。
　　小摊四周已经围了不少人，两人排了好一会儿队才走到前面，这才看到小摊老板，小摊的老板是个微胖的中年男人，也是穿着古代服饰，听完客人的要求后，他就转动着装着糖浆的小勺，随意挥动几下，一个个精巧的图案就成型。
　　邵寒看着老板这精巧的技艺也觉得惊奇，暗暗感叹古风小街的投资商真是下了血本，没多久就排到了，邵寒要了个兔子，沈娇娇则让老板随便给她弄个好看的图案，没多久两人就拿着糖人走了出来。
　　看着手上精巧的糖人兔子，邵寒还是忍不住感叹老板的手实在是巧，她这时兴致正浓着，还想着待会儿回去的时候要不要再买两个糖人给刘阿姨和陈伯，就在邵寒思绪飘远之时，她耳边传来熟悉的声音，“邵邵？”
　　邵寒抬头就见一个穿着月白长衫，腰间佩玉环，扎着高马尾的人，那高高的马尾只着了一根精巧的发带，很明显是一副世家女郎外出狩猎游玩时的轻松打扮，这人戴了口罩，臂弯处还放着一个淡蓝色斗篷，再仔细看了看，这人不正是莫清寒嘛。
　　邵寒：真是孽缘啊，随便逛个街都能碰到！
　　“怎么，认不出来了？”莫清寒又往前走了一步，离邵寒更近了。
　　鼻尖传来熟悉的蔷薇香，邵寒看着莫清寒近在咫尺的脸，悄悄往后退了一步，仿佛又回到了刚和莫清寒认识的拘谨状态，她十分乖巧的回着话，“我当然能认出清寒姐啦。”
　　“邵邵这样还真好看。”说着，莫清寒伸手碰了碰邵寒额间的发饰，又忍不住捏捏邵寒的鼻子，语气里满是笑意。
　　“清寒姐也是英姿飒爽，哈哈。”邵寒下意识摸摸刚被莫清寒捏过的鼻子，笑着打哈哈，她回头看着稍稍落在身后的沈娇娇，果不其然沈娇娇正定定的的看着莫清寒，一脸激动，眼睛都快亮成星星眼了。
　　这让邵寒很是无语，不过她还是打算找个理由开溜。毕竟她觉得以她现在的状态再和莫清寒待在一起，实在是太过危险了。然而，就在邵寒在绞尽脑汁想开溜的理由时，一道清亮的女声传来，“清寒，这就是你家的小朋友啊。”
　　邵寒循声望去就见一个绾着宋代发髻，披着暗红色斗篷的女人缓缓走来，女人五官明媚。虽然比不上圈子里精致的女明星，但放在素人里绝对是高颜值的存在。
　　听着女人的话邵寒微微诧异，什么叫莫清寒家的小朋友？
　　女人也察觉了邵寒的情绪，她自然的走到邵寒的面前，态度很是亲近，“邵邵好，我是清寒的朋友茗薇，也不知道她有没有和你提起过我？”
　　听着熟悉的名字，邵寒很快就想起了莫清寒说的话，这人是莫清寒关系还不错的朋友。而且还是司茗荟堂妹，虽然两人的脸有几分相似。但对方亲近的态度让她颇为好感，于是她也笑着和对方打招呼，“清寒姐有和我提起过的。”
　　在三人说话之时，沈娇娇也凑了过来，邵寒又给司茗薇介绍了沈娇娇，再说了几句话之后，大家也都熟了，司茗薇就提议一起去小街里最高的茶楼坐坐，邵寒就想减少和莫清寒的接触，打算拒绝的。然而爱热闹的沈娇娇却快一步答应了，答应就算了，还兴致盎然的拉着司茗薇走在前边，留下邵寒和莫清寒走在后边。
　　盯着走在前边正欢快的说着话的沈娇娇，邵寒真是深切体会到了被猪队友坑的感受，邵寒的怨念实在太过强烈，莫清寒想忽视都难，她原本想着要不安慰一下邵寒的。然而转头看过去却发现气鼓鼓的邵寒实在是太可爱了，实在没忍住，她伸手隔着面纱捏了捏邵寒的脸，柔声说着，“好了，别气啦。”
　　“我没气。”邵寒小声说着，实在没忍住瞪了一眼莫清寒，又隔着面纱摸了摸刚被莫清寒捏过的脸，没好气的说，“你别老是捏我的脸啦，脸会越捏越大的。”
　　“不会，你超级好看的。”莫清寒一本正经的安慰着。
　　“我当然好看了，但也不能捏。”邵寒一脸认真。
　　见邵寒这一脸认真的样子，莫清寒没由得轻笑出声，邵寒正想反驳着。然而耳边突然传来巨响，随即眼前闪过彩色的亮光，她还没反应过来肩膀就被人揽住了，她下意识转头就望见莫清寒那精致的眉眼。
　　“那边有烟花。”莫清寒冲邵寒笑笑，随即看向左上方的天空。
　　顺着莫清寒的视线，伴随着耳边不时传来的声响，一簇簇烟花的天空中漫开，不时闪过的五彩亮光仿佛给四周染上了奇幻滤镜，邵寒专注的看着空中的烟花，感觉整个人都安静下来了。就连莫清寒正放在她肩膀上的手都没那么烫人了。
　　烟花放了好一会儿，邵寒脖子有点酸了，她缓缓低下头，视线正好和莫清寒对上，莫清寒不知道什么时候把视线放在她身上，在绚丽的烟火下，她感觉莫清寒温柔的眼神都炙热得惊人。哪怕她再想逃避，也难以忽视其中全然掩藏不住的爱意。
　　莫清寒好像是真的很喜欢她。
　　没由得，邵寒心情变得愉悦起来，她能明显感觉到自己的心跳加快了。但这次她却很清楚自己没有半点尴尬的情绪。反而是喜悦，就像吃到了一颗世界上最甜的糖。
　　两人四目相对，都很默契的没说话，邵寒冲莫清寒甜甜的笑着，笑得眉眼弯弯。哪怕她正戴着面纱，莫清寒都能感受到她的喜悦。
　　明明什么都没说，但好像就是有什么不一样了。
　　就在两人还想继续眼神交缠的时候，站在茶楼门口的司茗薇收了手机，笑着喊着，“别看了，脖子不酸吗你俩？”
　　听到司茗薇这话邵寒这才反应过来她刚才干了什么，她急忙扒开莫清寒揽在她肩膀上的手，准备小跑着向前，却被莫清寒快一步抓住了手。
　　“走吧。”莫清寒紧紧牵着邵寒的手，冲邵寒安抚的笑笑。
　　对上莫清寒那满是温柔和包容的眼神，感受着手上的温热，这一次邵寒没有再想挣开的意思，她无视了沈娇娇投过来的满是八卦的眼神，跟着莫清寒走进茶楼里。
　　见几人进来，店小二马上迎了上来，带她们到了茶楼最高楼层三楼的一个雅间，雅间里的桌子正好配了四个座位，大家都很有默契的让邵寒挨着莫清寒坐在一边。
　　这虽然说是茶楼，但茶水、酒水和饭菜一应俱全，四人才坐了十分钟，饭菜就上齐了，和以前一样，莫清寒还是处处照顾着邵寒，这一次邵寒真的是全然心安理得的享受莫清寒的照顾了，甚至还会指使莫清寒，“清寒姐，我想再吃几只虾。”
　　“好，等一会儿。”莫清寒应着，很自然的扒拉几只虾放进盘子里，戴上一次性手套认真的扒着，等扒完后就全装进小碗里，推到邵寒面前，声音温柔得不行，“还有什么想吃的？”
　　“没啦。”邵寒应了一声，冲莫清寒甜甜一笑，“谢谢。”
　　“应该的。”莫清寒也笑了。
　　看着两人的互动，沈娇娇倒是见怪不怪了。毕竟之前她们一起吃饭的时候莫清寒也是这么照顾邵寒的。只不过那时候邵寒好像还有点不好意思。而现在却变得理所当然起来，想起刚才自己在茶楼门口看到的那一幕，沈娇娇又变得兴奋起来，她好像知道原因了！
　　不过，比起沈娇娇的早已习惯，司茗薇则是诧异得不行，她和莫清寒是发小，两人认识快三十年了，她把莫清寒的性子摸得透透的，别看这人表面上温柔亲和。其实性子薄凉得很，哪里有这么亲近别人的时候？
　　她早就听莫清寒说喜欢一个女孩很多年了，那时她就觉得莫清寒就是在瞎编。毕竟她可想不到莫清寒喜欢别人的样子。而现在她可算是真切的看到了，看着眼前这个由内而外散发着温柔气息且还殷勤得不行的人，她真的很难联系到如同冷月的好友。
　　看来莫清寒是真的很喜欢邵邵啊，司茗薇得出如此结论，又想起自家从中学时期就开始暗恋莫清寒，大学时期告白被拒绝和疏远。之后依然对莫清寒念念不忘的堂姐，司茗薇又莫名有点心塞，感情这东西是真的强求不来。
　　不过，心塞归心塞，司茗薇也没怪莫清寒。毕竟感情是两个人的事儿，她尊重莫清寒的意愿。而且莫清寒对待她堂姐也一向都是明确拒绝的，前段时间得知她堂姐谈恋爱之后，莫清寒还难得高兴的多调侃了几句，显然莫清寒也是松了一口气。
　　很快，四人吃完饭，司茗薇提到小街外边有一条人工河，可以放花灯，沈娇娇一听就来了兴致，嚷嚷着要去看，于是四人就往那边走去。
　　才出酒楼，司茗薇和沈娇娇就很有默契的走在前边，为了给邵寒和莫清寒创造独处的空间，司茗薇和沈娇娇还走得特别快，像是身后有老虎在追她们似的。
　　看着前边两个急匆匆走着的人，邵寒哪能察觉不到她们的用意，又觉得有点好笑，在促成她和莫清寒这件事儿上，司茗薇和沈娇娇真是非常的努力了。
　　其实邵寒现在也不太明白自己的想法，她现在已经完全不排斥莫清寒的喜欢了，也不害怕和莫清寒谈恋爱了。甚至还清楚的意识到自己会觉得很欢喜。尤其是在莫清寒靠近的时候，就像现在莫清寒只是牵着她的手，她都觉得心里甜甜的。
　　只是，甜归甜，她好像还没做好谈恋爱的准备，她害怕现在只是错觉而已，就像昨天她还因为抱了一下莫清寒而尴尬不已。而现在就能马上变得喜欢莫清寒了么？
　　邵寒不敢肯定自己的心意，她知道她应该给莫清寒一个回应的，可她又担心自己现在的感受只是一个错觉。要是胡乱给了莫清寒一个肯定的答案。之后又推翻这个答案，愧疚的和莫清寒说对不起岂不是更伤人？
　　越想，邵寒就越纠结，她觉得她其实挺渣的，一边享受这莫清寒的温柔和喜欢，一边又不确定自己的心意。所以才迟迟不回应对方，哪怕她们现在正做着情侣间才会做的事。
　　莫清寒一向是个心思敏感的人，她很快就察觉了邵寒的低落情绪，看了眼前边早就走远了的司茗薇和沈娇娇，她索性把邵寒拉到一处相对安静的角落里，凑过去看着邵寒，语气关切，“邵邵，怎么突然不开心了？”
　　“其实也没有不开心，我就是觉得自己不是很好。”
　　抬眼看着莫清寒，邵寒有些犹豫道，“清寒姐，我现在确定我真的很喜欢和你待在一块，也很享受你温柔的照顾我，好像也很喜欢你。但我又不确定，担心这只是个错觉，所以一直没给你一个明确的答复，我觉得我这样真的很不好。”
　　“这很正常啊，你之前又没谈过恋爱，难确定自己的心意很正常的。”
　　说着，莫清寒伸手伸亲昵的点了一下邵寒的额头，语气温柔，“而且，现在像这样和你待在一起我就很开心了，我从你身上也得到了很多快乐，你完全不用愧疚的。”
　　邵寒：呜呜呜，好感动怎么办！她觉得莫清寒真的太太太好了。
　　想着，邵寒脑袋一热就伸手抱住莫清寒纤细的腰肢，整个人扑进莫清寒怀里，小声说着，“清寒姐，谢谢你，你真好。”
　　“你才是最好的。”莫清寒柔声应着，回抱住邵寒，又轻轻拍了拍她的后背，放缓了声音，“既然你还没确定自己的心意的话，那就慢慢去感受吧，不急的，我会一直陪在你身边的，只要你需要，我都在。”
　　“呜……”听着这话，邵寒有点感动，她也不是没被表白过，比这浓烈的话术也多了去了，可好像都没有莫清寒这一番话给她带来的冲击力大。
　　其实，她要是和莫清寒谈恋爱也是很好的。毕竟莫清寒长得又好看，说话又好听，还很温柔。


第68章 
　　该来的缘分总不会迟到两人又聊了几句，邵寒的情绪已经平复下来了，莫清寒帮邵寒理了理额前的碎发，两人才牵着手离开。
　　出来之后没走几步就碰到一家卖灯笼的小摊，各种图案的都有，五颜六色的都透着莹黄的光，小摊前围了不少人，不少人离开时都买了一两个灯笼，提在手上走着，一脸愉悦。
　　见邵寒眼巴巴的看着灯笼，莫清寒哪里不知道她的想法，她牵着邵寒挤进前边，五分钟后两人走了出来，邵寒心满意足的提着兔子花灯，看着花灯上仅是寥寥数笔就勾勒出的栩栩如生的兔子，不得不感叹画家的技艺之高超。
　　“其实我画画也还凑合。”见邵寒眼睛都快粘在花灯上了，莫清寒出声。
　　“是嘛！”邵寒看向莫清寒，她的眼神亮晶晶的，眼里满是期待。
　　“嗯，之前跟家里的长辈学过一些国画。”顿了顿，莫清寒继续，“有喜欢的可以和我说，我给你画，只要不嫌弃我技术拙劣就行。”
　　“不会不会。”邵寒连忙应着，冲莫清甜甜的笑着，语气满是愉悦，“那等我想好了再告诉你，你再给我画。”
　　“好。”莫清寒应着，想了想，又道，“有机会可以和我回老宅，那里有很多我之前的画作。”
　　“好呀。”邵寒想也不想就答应了，反正莫清寒说的是有机会再过去，又没具体说是什么时候过去。
　　两人走得很慢，好半会儿才走到放花灯的地方，这边更是热闹，小河两旁围了不少人，大家都趴在红木栏杆上欣赏着河里的花灯，河里的花灯密密麻麻的，仔细看有些花灯上边还写了密密麻麻的字，应该是有人把愿望写在花灯上了。
　　沈娇娇和司茗薇等了两人好半天了，见两人过来，沈娇娇冲邵寒挤挤眼，一副八卦架势，邵寒一脸淡定的回视着沈娇娇，她现在可不能露怯，不然回去后指定要被沈娇娇八卦死。
　　“还以为你俩走了呢，我和娇娇差点没去找你们。”司茗薇不客气的打趣着。
　　“是你们走得太快了。”莫清寒一脸淡定的说着胡话，又转头看向邵寒，语气和刚才截然不同，温柔得不行，“邵邵，我们也去放花灯吧。”
　　“好呀。”邵寒也看着莫清寒，甜甜的应着，全然忽视了沈娇娇八卦的眼神。
　　得到了肯定答复，莫清寒就牵着邵寒往花灯售卖处走去，留下司茗薇和沈娇娇面面相觑。此刻两人都觉得她们是真的很多余了。
　　邵寒和莫清寒很快就选好了花灯，邵寒把之前的兔子灯笼递给莫清寒，自己则捧着刚买的花灯走在前边，兴致冲冲的就往河边走，莫清寒也抬步跟上，看着邵寒那欢快的背影，她神情也很是放松，目光一直专注的注视着邵寒，温柔又包容。
　　在一旁的司茗薇将这一幕尽收眼底，又是怎不住啧啧称奇，她现在是真的佩服邵寒，这人竟然能有这么大的魅力让实际淡漠得不行的莫清寒软成这样。
　　没多久，邵寒就来到河边，她特意等莫清寒也过来了她才许了愿，放了花灯，看着花灯逐渐飘远，邵寒觉得她的所求也会成真。
　　放完花灯后，四人又在古风小街里逛了几圈，等出来时邵寒的手里已经提满了各种吃食和小玩意儿，莫清寒手上也拿了很多，绝大部分都是邵寒的。
　　来接莫清寒的车快一步到了，她却没急着走，而是陪着邵寒在等陈伯开车过来。
　　等了五分钟差不多，陈伯也到了，车子在邵寒面前停下，邵寒赶紧把东西都放了进去，放完后又接过莫清寒手里的东西放进车子里，沈娇娇已经快一步坐进了车子里，和陈伯一起整理邵寒放进来的东西。
　　邵寒放好东西后就停在莫清寒面前，声音软软的告别，“清寒姐，那我先回去啦。”
　　“嗯，回去吧，路上小心。”说着，莫清寒自然伸手抱住邵寒，把人搂紧怀里，很快就放开，像是最简单不过的好友间的拥抱告别。
　　只是，邵寒感觉自己就像是拿了个拥抱体验卡一样，快得让她都还没反应过来，莫名的让她有点不满足，她看着满眼都是包容情绪的莫清寒，就大着胆子上前抱住她，闻着熟悉的微淡蔷薇香，邵寒有种得偿所愿的满足，她声音激动又兴奋，“再抱一下啦。”
　　“好。”难得邵寒主动投怀送抱，莫清寒心情也很是愉悦，她回抱住邵寒，感觉甜到了心底。
　　抱了好一会儿邵寒才放开，对上莫清寒那双满是笑意的眸子，邵寒想起自己刚才的主动，又有点不好意思了，她急急说着，“清寒姐，我先走啦。”
　　说完，也不等莫清寒回话，她赶紧上了车，关上车门，接着让陈伯赶紧开车离开，这一操作看得沈娇娇又是一阵无语，话说姐姐你刚才不是还很勇的嘛，都投怀送抱了都。
　　车子缓缓启动，邵寒抱着莫清寒送给她的兔子灯笼，脸上满是喜悦，她已经把面纱摘下来了，沈娇娇见她这一副高兴的样子，凑过来撞了一下她的肩膀，一脸八卦，“不就收了个灯笼嘛，还这么高兴，当时人家送你皇冠的时候，也没见你这么高兴。”
　　“不一样的，现在就是很高兴。”说着，邵寒小心翼翼的打开灯笼的盖子，吹灭了灯笼里的蜡烛，又把盖子盖好，把灯笼固定好。
　　“瞧你这德性。”沈娇娇看了眼被邵寒放好的灯笼，似是不经意的道，“你就不和我说说你俩的进展？”
　　“其实也没什么进展，和之前一样呢。”邵寒回答着，自然的想起刚才和莫清寒的亲密互动，脸又慢慢红了，却还是一脸认真的敷衍沈娇娇。
　　“这样啊。”沈娇娇应了一句，也不再多问，虽然刚才看到邵寒和莫清寒的黏糊样，她心里就有了答案。却也没戳破邵寒的谎言，她也知道邵寒这人就是催不得，别人越催她就越容易逆反。
　　之后两人就开始扯其他的，也不再纠结和莫清寒相关的话题，倒是陈伯回想起刚才看到邵寒主动抱住莫清寒那一幕，暗暗留意着邵寒和沈娇娇的对话，莫名的有了种老父亲的惆怅感。
　　而在莫清寒这边，等车子走远了，她才收回目光，一转眼就对上司茗薇那打趣的眼神，司茗薇也不怕莫清寒，不客气的打趣着，“啧啧，既然那么舍不得人家，怎么不干脆送人家回去？”
　　“要不是因为你蹭我的车，我就送她回去了。”说着，莫清寒拉开车门，走了进去。
　　“敢情还是我耽误了你啊。”司茗薇不在意的笑笑，也跟着进了车，等关上车门后，她看向莫清寒，脸上的表情认真了几分，“你这是认真的了？”
　　“不然呢？”莫清寒淡声应着。
　　“霍爷爷也同意？”司茗薇面露诧异。
　　“当然。”
　　“那他看得还挺开。”司茗薇笑笑，也没再说什么，现在霍家还是霍老爷子做主，霍老爷子同意就代表霍家同意。就连莫清寒这在一把手的父亲都不敢有反对意见。
　　她也是佩服莫清寒能说服霍老爷子，也羡慕霍家的开明。虽然说他们司家也不会过多干预子女的婚姻。但对于同性恋情总是有点排斥的，就像她堂姐仅仅因为喜欢莫清寒就不太讨家中长辈喜欢。要是想和个同性结为伴侣那就更是难了。
　　其实，司茗薇还挺羡慕莫清寒的，虽然她很爱玩。而且还是男女不忌，可她至今也没找到一个真正合乎心意的人，她觉得莫清寒的运气简直好到让她嫉妒。
　　想着，司茗薇看向一旁的莫清寒，此刻她脸上满是清冷，哪有半点对待邵寒时的温柔和包容，要她说这人真的太会装了，从小到大就是如此，她没忍住又打趣了莫清寒几句，莫清寒都是淡淡的回应着，这让司茗薇也没什么兴致了。
　　送完司茗薇，莫清寒回到老宅已经快十一点了，客厅里的灯依然还亮着，让她意外的是她父亲竟然在客厅里等她。
　　看莫清寒进来，霍文山也起了身，冲莫清寒温和一笑，“予卿，坐，和你聊聊。”
　　霍文山虽然是从军队出身的，但气质温和着，比起军人更像个文人，这让他从军转政后的路走得更加顺畅，莫清寒的性子就随了他几分。
　　“父亲。”莫清寒打了个招呼，自然的坐在霍文山左侧的沙发上，霍老爷子不在，或许是特意留出空间让他们父女说话。
　　“今晚我和你爷爷去了赵家老爷子的生日宴，碰到了司家那姑娘，她还问起你。”
　　霍文山喝了一口茶，一副和莫清寒拉家常的架势。
　　不过，莫清寒却清楚霍文山这话绝对是带有目的性的，她也温着声回答着，“今晚我和茗薇去她投资的古风小街逛了逛。不然倒是可以和您一起去拜访赵爷爷。”
　　霍文山口中的司家姑娘无非就是司茗荟，莫清寒刻意不提起她，她在等霍文山说出他的最终目的。
　　见莫清寒不接他的话，霍文山也不意外，某些方面他们父女俩确实挺像的，他也猜得到莫清寒的心思，于是他直接开门见山，“你爷爷和我说你在追那个邵家小姑娘。”
　　“是啊，她还没答应我，不过也快了。”说到邵寒，莫清寒脸上也染上笑意，她看向霍文山，直接了当，“父亲不同意我和她在一起么？”
　　“你爷爷都同意了，我还能反对？”霍文山也笑笑，顿了顿，他又道，“我一向忙，没多大时间照料你的事，你有个喜欢的人我也高兴。只是父亲希望你清楚自己在干什么，既然追求人家姑娘了，就该考虑以后的事，做个负责任的人。”
　　“嗯，这是自然，我本来就打算和她结婚的。”
　　莫清寒温声答着话，虽然霍文山这个父亲确实一直没什么时间陪伴她。但对她的事一向上心，她也一向敬重霍文山。
　　“挺好。”霍文山轻笑出神，拿起杯子抿了一口茶，“我闲暇之余倒是会看一些和邵家小姑娘相关的新闻，她的性子确实挺好的，看着很乖。”
　　“是很乖，还很可爱。”莫清寒脸上的笑意更浓了。
　　难得见莫清寒这么不淡定的时候，霍文山的神态更是放松了，自然说着，“那等我过段时间闲一点，你带她回老宅吧，我见见她。”
　　“这倒是可以，之前爷爷也邀请她来老宅玩。”莫清寒欣然应允，却又顿了顿，“不过，也不知道那时她答应和我在一起没有。”
　　“还有你没把握的事？”霍文山有些诧异。
　　“感情之事又不是说成就能成的。”莫清寒一脸淡定的解释着。
　　无心参透感情一心一意做事业的霍文山很明智的没有继续这个话题，他想起了很多年前的事儿，在心里犹豫了几下，却也还是开口，“邵家小姑娘还是和以前一样，不记得那件事了吗？”
　　“嗯，她不记得了，这样挺好的，也不是什么愉快的事儿，忘了挺好的。”莫清寒接着话，面色微淡。
　　“也是。”霍文山应了一声，也不再继续这个话题。
　　两人又聊了几句，霍文山就让莫清寒先去休息了，他也准备离开老宅了，明天还有个重要的会议要参加，他得早点赶过去。
　　回到房间后，莫清寒坐在落地窗前，看着庭院里的斑驳树影，面色渐渐淡了下去。
　　她和邵寒的初遇并不是邵寒所记得的两年前，而是在她十二岁的时候。
　　莫清寒的父亲和母亲虽然早早离婚，但她和港城的外祖家一直有往来，几乎每个暑假她都要去港城住上一段时间，十二岁那年也不例外。
　　只是和以往不同的是那时她到港城之后来接她的车没有到，她就在机场门口等了一会儿，就在那一会儿她突然被人从身后抱住，随即被迷晕，等她再次醒来时发现自己正被关在一个简陋的小木屋里。
　　小木屋里除了她还有三个和她差不多大的小孩，他们都被捆住手脚，嘴里都塞着棉布，穿着蓝色T恤的小男孩和穿着白色外套的小男孩仅仅挨在一起，两人眼睛正闭着，显然是还在昏迷着。
　　她迷迷糊糊的睁开眼，被眼前这一幕吓了一跳，接着她发现她的手脚也被捆住了，嘴里也被塞了棉布，右边还传来重量，她下意识往右边看去，就看到一个穿着粉色公主裙，扎着两根小辫子的小女孩正紧紧的挨着她，小女孩睁着大大的眼睛看着她，脸上是难掩的恐惧，这小女孩正是邵寒。
　　见她醒了，邵寒眨巴了几下眼睛，她的眼睛渐渐满上水雾，很快眼泪大颗大颗从眼眶滑落，她实在是可怜极了，莫清寒想着，邵寒看起来比她小好了几岁，她下意识的想照顾她，就凑过去贴了贴她的脸，感受着她的动作邵寒渐渐被安抚了下来。
　　接着，两个小男孩也都醒了，不同于邵寒的默默流泪，两个小男孩一直不停挣扎着。就连手腕都被麻绳磨破了，绳子也没有松动的迹象。
　　也不知道过了多久，两个小男孩也累了，也就迷迷糊糊的睡了过去，天色又渐渐黑了，邵寒也挨着她渐渐睡了过去，没多久她也睡着了。
　　一连过了好几天都没有人来，她饿得实在不行了，试图挣脱被绑着的手却一直没能成功。甚至他们狠狠的撞门也没能把门撞开，也没有人来开门。而除了鸟叫声和风声之外，他们也听不到任何动静，他们就像被世界遗忘了一样，只能在这简陋的小木屋里孤独的等死。
　　因为实在饿得厉害，邵寒又忍不住哭了，她和之前一样凑过去贴贴她的脸，邵寒也习惯的回复她的亲近，她们就像两只孤独的小兽一样抱团取暖着，她暗暗下定决心。要是她能活着走出这里，她一定会对邵寒很好很好，好好照顾她，不再让人像现在这样可怜兮兮的了。
　　又不知道过了多少天，就在莫清寒以为自己就要死了的时候，木屋的大门被从外边撞开了，担心是坏人，她紧紧把邵寒护在身后，邵寒也被吓得颤抖的紧紧贴着她的后背。
　　好在上天还是眷顾他们的，来的人是穿着迷彩服的军人，他们得救了。
　　被救出去之后，莫清寒和邵寒就被送去了医院。而两个小男孩则没了生息，已经死了好几天了，他们被困在小小木屋里快一个星期了，没水没粮，谁也不知道她们是怎么活下来的。
　　就算被救出去之后邵寒还一直黏着莫清寒。所以医生就把她们安排在一起治疗，得知自家孩子被救出来了，双方家长也是急忙赶来，就连忙得不行的霍文山都来了。
　　因为两个孩子被安排在一起接受治疗，双方家长也见了面。虽然邵父认出身份不寻常的霍文山，却也没有谄媚巴结的意思，这倒是让霍文山多了几分好感，一直到两个孩子治疗结束，两家人都是客客气气的相处。
　　那时，邵父邵母还没带邵寒去法国，他们住在南城，得知要回南城的时候，邵寒还十分不舍得的抱着莫清寒哭了好一阵，得了莫清寒之后一定会去南城看她并且每周都会给她打电话的保证之后，她才万分不舍的跟着父母离开。
　　而邵寒离开之后，莫清寒也很是难过。不过她一向早熟，是不会大哭大闹的，只是坐在床上闷闷的说不出话。
　　察觉莫清寒的低落情绪，霍文山也是难得见莫清寒有这么惦记的玩伴，他拍了拍莫清寒的肩膀安慰道，“予卿，你不是记了妹妹的号码嘛，之后可以给她打电话的，也可以去南城找她玩的。”
　　“嗯。”莫清寒闷闷的应了一声。
　　莫清寒又在港城修养了几天就由保镖护送回了京都。之后她几乎两天就给邵寒打电话，邵寒接到电话后都会甜甜的叫她姐姐，听着听筒里传来的甜软声音，莫清寒都开心不少，她还把所有的压岁钱都拿了出来，打算等到放寒假的时候就去南城找邵寒玩。
　　只是，她还没来得及去找南城，邵寒就在电话里和她告别，说父母要带她去国外生活了，之后她和邵寒就断了联系。
　　联系不到邵寒后，莫清寒又是好一阵失落，大概是不忍心看自家孙女这么难过，霍老爷子就托关系查到了邵寒一家的行踪。甚至在法国雇了私家侦探，不时拍几张邵寒的照片寄回华国给莫清寒。
　　其实，邵寒到法国后也是打过电话给莫清寒的。只不过因为邵寒被绑架之后就一直做噩梦，一直害怕再被关在小木屋里，邵父邵母带她去看了心理医生，在心理医生的建议下，他们同意了心理医生给邵寒进行催眠，清洗了她被绑架的那段记忆。
　　没了被绑架的那段记忆之后，邵寒果然不再做噩梦了。只是她也不再记得和她一起艰难熬过七天的予卿姐姐了。
　　莫清寒也通过私家侦探知道了这件事情，她忍不住难过。毕竟邵寒不记得她了，却也高兴，高兴邵寒能忘了那段恐怖的经历。毕竟在她看来邵寒就该无忧无虑的享受着童年。
　　之后，她上中学了，暑假她也不再去港城。而是被霍文山丢去军队历练，她也格外认真的训练，幻想着自己能回到被绑架的时候。要是那时她有现在的能力就能带着邵寒早点逃出来了，这样邵寒也不会有被绑架的恐怖的记忆了。
　　之后，她年岁渐长，有了很多要忙的事儿。却也一直在关注着邵寒，她看着邵寒从小学升到中学，再升到大学，从懵懂的小女孩成长为明媚得让人移不开眼的少女。虽然她知道自己这么一直窥视别人的生活实在是恐怖且扭曲，但她就是忍不住窥探邵寒的近况。
　　她对邵寒一直有一种莫名的情感，这种情感也不知道什么时候慢慢变了质，等她意识过来的时候已经深陷其中了。
　　她清楚的意识到她深爱着这个她关注了这么多年的女孩，她见证了邵寒的成长。只是在邵寒的世界里她从未出现，察觉到这一点她突然陷入深深的绝望之中，她开始后悔当初因为担心诱发邵寒的恐怖记忆而打算从不出现在邵寒面前的决定了。
　　可要她放弃关注了那么多年的女孩，她又怎么能甘心呢？
　　思来想去，她进入了娱乐圈，反正她既不想从政也不想从军，家里人也都由着她，进入娱乐圈后她不停的拍戏，就是为了能让在法国的邵寒也能熟悉她的脸，心理医生说慢慢习惯之后应该就不用再担心她突然出现诱发邵寒的恐怖记忆了。
　　很顺利的，邵寒并没有被诱发恐怖记忆，她一直是快乐又乐观的生活着，就在她绞尽脑汁想创造和邵寒的相遇时，上天也很眷顾她，邵寒回了国，而且进入了娱乐圈。
　　虽然她们的见面比她想象中的要晚一些，但该来的缘分总不会迟到不是么？


第69章 
　　辟谣后两位正主又撒糖了早在邵寒回到大华国的时候，莫清寒就计划着要创造和她的偶遇，然而却被某些事情给耽搁了，一直在两年后她才如愿在银象奖的后台见到了邵寒。
　　想起被耽搁的两年，莫清寒面色更冷了，一切无非都是为了争权夺利罢了。
　　莫清寒12岁那年的绑架其实还和港城柳家相关，以往她暑假回孟家的时候都是由孟家长房来安排各项事宜，孟家大舅舅早早安排好了车去机场接莫清寒的，然而孟妍却求到了孟老爷子面前，说是想修复和莫清寒之间的母女关系，希望孟老爷子给她这个机会。
　　那时正是柳家风雨飘摇的时候，柳家因为孟妍的公公决策失误陷入商业危机中，孟妍求到孟家，但孟家顾虑着霍家一直未出手援助柳家，看着面容憔悴哭得梨花带雨的女儿，孟老爷子也心软了，虽然孟妍做的事儿确实让孟家蒙羞，但在此之前他毕竟也疼爱了她多年。
　　猜测着孟妍是想从莫清寒这边让霍家松口，孟老爷子难得心软了一次，松口让孟妍安排莫清寒这次来港城的各项事宜，当然也包括接机。
　　然而也就因为孟老爷子这一次的心软就酿成了大祸，孟妍安排去机场接莫清寒的车辆晚到了半个多小时，就在莫清寒在机场门口等车的时候，她带的两个保镖被人设计困住了，而莫清寒也被人绑走。
　　孟妍到机场接人的时候看不到莫清寒整个人都慌了，她带人在机场门口找了快半小时都没找到莫清寒，只能把这个消息告诉了孟老爷子，孟老爷子也不敢瞒着霍家，一方面召集孟家人手在机场找人，一方面把消息传给了京都霍家。
　　后来几经调查，是霍家的政敌孙家派人绑走的莫清寒，更为戏剧性的是，孙家还是通过柳家才知道莫清寒的行踪的。而孟妍晚到机场半小时也并非全是偶然。而是因为柳文浩把她绊住了，而柳文浩之所以这么做是因为孙家承诺他们晚半小时去接莫清寒，孙家则会帮助柳家解除危机。
　　而且孙家还承诺，并不会对莫清寒做什么，更不会伤害她。因为她是霍文山唯一的女儿，他们下手心里有数，当时因为家里的企业受到重创。再加上他一直以来被霍家压了一头，一时间柳文浩就冲昏了头，答应了孙家的合作。
　　等到孟家和霍家查到他身上时，他才知道慌了，他哭着向孟妍说明真相。而孟妍一向是恋爱脑，她看着惊恐不已的丈夫，又看着被吓得嗷嗷直哭的女儿，咬咬牙还是求到了孟老爷子面前，她清楚现在能保住柳文浩的只有孟老爷子了。而一旦把柳文浩交给霍家，他的下场可想而知。
　　不过，在这件事之中，孟妍担心丈夫会被霍家处置，担心年幼的女儿会没有父亲，也担心她没有了爱人。却独独没有考虑过莫清寒，孙家固然是霍家的政敌，可如果没有柳文浩的贪念，莫清寒未必会陷入被绑架的危险之中。
　　得知女儿被绑架了，霍文山连忙安排好手头上的工作火速赶到港城。虽然他在被背叛之后就一直看不起孟妍这个前妻。但那时她的所作所为无非是让他作呕，气得他直接联合港署把柳文浩扣押起来。要不是最后莫清寒安然无恙，不然柳文浩就不会是只没半条命那么简单了。
　　柳文浩被港署带走的时候，孟妍又求到了孟家老宅。不过这次孟老爷子直接将她拒之门外，他已经对这个女儿失望至极，不仅识人不清，还是非不分。
　　见不到孟老爷子，孟妍就想着曲线救国，天天守在莫清寒所在的医院门口。哪怕她清楚自己根本就不可能见到莫清寒，也想做足了姿态，想着肯定能打动莫清寒的，毕竟十二岁的小姑娘总是容易心软。
　　最后，确实如孟妍所愿见到了莫清寒。不过还没等到她搬出自己准备已久的亲情攻势，莫清寒就看着她一脸淡然的说，“我听父亲说了，你想让我说服他放过柳文浩和柳家。”
　　“是……”看到这个淡漠且早熟的女儿，孟妍竟然有点害怕，但她还是硬着头皮开口，“予卿，你能不能原谅你柳叔叔，他是猪油蒙了心做错了事。但你妹妹也不能没有爸爸，而你现在也没事……”
　　“我不会原谅他，我能活着出来是我比较幸运，他做错了就是做错了。”
　　莫清寒说着，却还是有些难过，虽然她早就知道她的母亲是个怎样的人，可现在对方眼里全然没有她这个女儿，她心里真是不好 受，她好不容易才从死里逃生她母亲都没句安慰话。反而是一见面就让她原谅促使她被绑架的帮凶，她真是对她这个母亲失望透了。
　　“予卿……”孟妍动了动嘴唇，还想继续。
　　莫清寒却是快速打断了孟妍的话，她面色很淡，眼眶却红了，“我知道你一向不喜欢我，在你眼里柳家人一向比我重要得多。无论是那个柳叔叔还是柳明月，我也理解你。但却不会原谅，不过就像父亲说的一样。无论如何你是我的母亲，我还是很感谢你把我带到这个世界上。
　　我会说服父亲放过柳家的，只是我以后都不想再见到你们，欠你的生恩就用这个还了吧。”
　　说完，也不等孟妍回话，莫清寒直接转过身，不再看孟妍，她放大了声音，“父亲，我和她谈完了，你们进来吧。”
　　莫清寒话音刚落，霍文山就带了人进来，两个保镖把孟妍拖走了，病房里只剩下父女两人，莫清寒哪怕是再早熟也不过才十二岁，她看向霍文山，眼眶里的泪水再也止不住的流下来，声音哽咽着，“爸爸，这次我是真的没有妈妈了，她一点都不爱我……”
　　“没事儿，你还有爸爸和爷爷。”说着，霍文山抱住莫清寒，轻轻的拍着她的后背。
　　因为遭遇了这次绑架，霍家对莫清寒的保护更加严密了。虽然霍家料理了孙家，但可能还有其他的政敌。于是在霍老爷子的建议之下，莫清寒就改了名。
　　十二岁之前，她一直叫霍予卿，字清寒，后随了奶奶的姓，叫莫清寒，字予卿。所以家里人则一向习惯称呼她为予卿。而还算亲近的小玩伴也是得了家里长辈的叮嘱，改口称呼她为清寒，久而久之，莫清寒也就习惯了这个名字。不过偶尔她也会怀念小邵寒甜甜的叫她予卿姐姐。
　　想到邵寒，莫清寒面色又渐渐柔和下来，她感觉自己就像个恶龙，小心翼翼的守候着珍宝多年。而现在珍宝终于要属于她了，她又开始有点惶恐不安了，担心即将到手的珍宝被人夺了去，虽然她并不会让这种情况发生。
　　对于以前的记忆，邵寒真的是完全不知情，邵家父母并没有和家里人说邵寒被绑架的事情，那时候邵家父母带邵寒去港城一方面是为了谈生意，另一方面则打算陪邵寒好好在港城玩玩。没想到碰到这么个祸事，为了不让家里老人担心，邵家父母才瞒了下来。
　　所以之后邵寒随着父母去走亲戚的时候自然也不会有人提起。虽然沈艾国是知情的，但得了好友的叮嘱后沈艾国的嘴巴也一向很严。就连妻子都没照顾，而刘阿姨和陈伯就更不会提起了。
　　随着邵家父母的去世，邵寒小时候被绑架时的事也就成了个永远的秘密，在她的记忆中她拥有无比美好的童年，一直快快乐乐的成长着。
　　从小街回来后，邵寒就直接上楼洗澡睡觉了。因为实在是玩累了，加上心情也不错，她这一晚睡得无比香甜。而在住在同一栋房子里的刘阿姨和陈伯就不一样了，听着陈伯说今晚上的事，刘阿姨也变得心事重重起来。虽然她也不时听邵寒提起莫清寒，说对方是个很好的人。但要是谈恋爱的话那还是要谨慎一些的。
　　想着，刘阿姨就打算第二天问一下邵寒的想法。
　　第二天等邵寒吃完早餐过后，刘阿姨就叫住了邵寒，听着刘阿姨的问话，邵寒还觉得不太好意思，刘阿姨也算她的半个长辈了，她一向不好意思和长辈说这些。
　　见邵寒不好意思了，刘阿姨拍拍邵寒的手，笑着说，“这有什么，想当年我和你陈伯……”
　　接着刘阿姨就絮絮叨叨的说着她和陈伯的当年往事，听得邵寒一愣一愣的，就差拿包薯片过来边吃边听了。
　　好一会儿，刘阿姨才把话题又转回邵寒的身上，“邵邵，那你要不要和我说说你那个清寒姐？”
　　“嗯……清寒姐是个很好的人，她很照顾我……”邵寒没刚才那么不好意思了，也就有些犹豫的和刘阿姨说起莫清寒来。
　　“你们还没在一起呢？”刘阿姨也有点惊讶，按照邵寒的描述，两人应该是到了互诉衷肠的阶段了。
　　“没有呢，我担心我的喜欢只是错觉，就和她说了还没法给她肯定的答案，等到我确定自己的心意之后，我再明确的回复她。”
　　邵寒说着，又有点内疚，感觉自己现在像是既享受别人对她的好，同时又吊着人家。
　　刘阿姨也是察觉了邵寒的愧疚情绪，她缓着声安抚着，"邵邵，你的做法才是最负责任的，咱也不能迷迷糊糊的谈恋爱不是，那样既是愧对自己，也是愧对别人，等弄清自己的心意再说吧。““嗯，谢谢你关心我，刘阿姨。”邵寒小声的说着感谢的话。
　　“你这孩子说什么谢呢，和我还客气。”刘阿姨笑得一脸慈和，又道，“反正你要干什么，我和你陈伯都支持你的决定。只要你想明白了就行，凡事都不要委屈自己。”
　　“嗯呐，我知道的。”邵寒点点头。
　　两人又聊了几句，见邵寒这困得不行的样子，刘阿姨就催着邵寒上楼睡回笼觉去了，难得有舒服的假期，邵寒也不委屈自己，干脆利落的上楼继续睡，刘阿姨则开始自己一天的工作了。
　　一觉醒来已经是中午了，邵寒才拿起手机就收到了司茗薇发来的消息，司茗薇问她能不能发昨晚她和莫清寒在古风小街里拍的照片到微博上，给古风小街宣传宣传。
　　两人聊着，邵寒也就知道古风小街原来是司茗薇投资的产业，也难怪昨晚莫清寒会特意换了古装过去了，原来是打算给司茗薇宣传的，邵寒对司茗薇印象还不错，加上对方是莫清寒好友，她也就同意司茗薇把照片发出去了。
　　回复完司茗薇之后，想了想邵寒就斟酌着用词，给莫清寒发了消息，“清寒姐，茗薇说要把我们昨晚在古风小街的照片发到微博上，给古风小街做宣传，我同意啦。”莫清寒很快就回复了消息，“干得漂亮，很期待看到成品。”
　　『我也是呐邵寒手指快速划过屏幕，打着字。虽然以前她和莫清寒的同框多了去了，但好像昨晚上的合照就是不太一样。
　　邵寒正十分期待着司茗薇给她发照片，她觉得她昨晚上那一身异域风情的古装还是非常精致好看的。然而等她看到司茗薇给她发过来的照片之后，她就完全笑不出来了。
　　司茗薇给她发的照片很多，有她和莫清寒一起看烟花的，有莫清寒给她剥虾的，还有几人一起放花灯的照片，这些照片有些是正大光明拍的，有些则是偷拍的，司茗薇也都是毫不避讳的全发给她了。虽然看得出来这些照片都经过专业修图了。而且每张照片她都是又美又精致，然而问题就是和莫清寒站在一起，她整个人显得受得不行。
　　两人一起看烟花，莫清寒揽着她的肩膀，她十分亲昵的挨着莫清寒。虽然两人差不多一样高，身形也相差不大。然而她是戴着银饰的编发，而莫清寒是飒爽的高马尾，在莫清寒旁边她乖得像个小娇妻。
　　还有一张是她提着兔子灯笼在前边走着，眼神带着好奇和欢喜。而莫清寒则是微微落后一步，目光正专注的注视着她，温柔而宠溺，又攻又成熟。
　　邵寒又往后翻了几张照片，几乎每张都差不多，莫清寒的气质本就比她要成熟得多。再加上昨晚的清爽装扮就显得更加强势了。反正哪张照片她都是受得不行，看到后边邵寒都摆烂了。
　　“邵邵，我打算从这几张照片里选几张发出去，你看看我发哪些比较好？”司茗薇还很客气的询问邵寒的意见。
　　“你看着选就行，我都可以。”邵寒生无可恋的回着消息，她现在已经完全是摆烂状态了，觉得无所谓了，反正每张她都那么受。
　　“好咧。”司茗薇快速回了邵寒的消息，接着就打开微博编辑起来。
　　邵寒看了眼司茗薇的消息，也没再看手机了，她有些气恼的趴在床上，暗暗给自己定了个小目标。要是她真和莫清寒谈恋爱的话，那她一定要做比较强势的那一个！莫清寒在她面前那就是一个小娇妻！
　　趴着趴着，邵寒就又睡了过去，在睡梦中的她不知道因为司茗薇发的照片，她和莫清寒又上热搜了。
　　司茗薇其实一直都有玩微博，她的微博昵称是薇小姐。虽然薇小姐从没晒过自己的正脸照片。但会不时晒一些生活日常，就像普普通通的白富美，让她爆火的还是两年前有个一直高调活跃在网上的某富豪嘴了她一句，她直接就回怼了，吓得某富豪直接删博且发道歉函。要知道这位富豪可是实名制身家几十亿的。
　　薇小姐可是身家几十亿富豪都不敢惹的人，由此薇小姐一战成名，之后又有不少名人大V不时@薇小姐，网友们不时看到薇小姐又参与了哪个项目的投资，又出席哪场商业活动，越多网友跟风而来关注薇小姐了。
　　不过和圈内一些刻意炫富的名媛不同，薇小姐很是低调，不炫豪车不炫豪宅。只是自称是个普普通通的生意人，这倒是让网友们多了几分好感。
　　虽然薇小姐投资了不少项目，却很少宣传，最多是转发一下项目官博的宣传消息。而今天她却破天荒的发博宣传了自己最新投资的项目——位于京都的古风小街。
　　薇小姐：晚上和朋友一起穿着汉服逛古风小街，狠狠体验了一把古人的生活。
　　薇小姐这条微博有四张照片，第一张是古风小街的全景照，古香古色的街道全然不输影视剧里的布景；
　　第二张是莫清寒揽着邵寒的肩膀看烟花的照片，在烟花的映照下两人美得不像真人；第四张则是四人的合照，不过司茗薇和沈娇娇的脸都换成了可爱的卡通兔头，邵寒和莫清寒两人则是挨得极近。
　　薇小姐这条微博一发出，网友们纷纷闻风而来，不少人询问薇小姐和双寒的关系，对此薇小姐的回复是：和清寒是发小，邵邵妹妹很可爱。
　　对此网友们纷纷表示震惊，感觉次元壁都破了，他们想破脑袋也想不到莫影后和薇小姐是发小啊！明明感觉就不像是一个世界的人！
　　因为大量网友围观，营销号也纷纷搬运，很快#莫清寒邵寒逛古风小街这个话题就上了热搜，两人的粉丝也火速赶来。然而等看到两人的合照后，三家粉也都沉默了。
　　寒露：算了算了，只是好朋友而已，好朋友贴贴很正常！
　　雅纯妹妹：女神和好朋友秀个神仙友情也没什么的，不要想太多！
　　双寒CP粉：啊……话说不是要搞地下恋的嘛！现在又这么明目张胆的秀！
　　然而无语归无语，三家粉还是十分配合的开始在话题里洗，不停的刷两人是神仙好友的评论，这看到路人又是乐得不行。
　　可以天天吃瓜吗：啊哈哈哈，不行了，笑死了，话说这两位前几天不是才过辟谣恋情，现在又贴贴干嘛！
　　她们不知道现在女孩子贴贴也会被传绯闻了么！
　　猥琐男恶臭：绝了绝了！这CP感真的绝了！话说，这两位真不是真的嘛，可为什么照片里那么甜啊！
　　坐地铁比打车好：看了这两位粉丝的评论我都要怜爱他们了，真的好像一直忍不住秀的正主和他们操碎心的粉丝！绝了，哈哈哈；
　　要说以前两人的同框甜度有70%的话，那在两人心意相通后，两人同框的甜度就直接飙升至100%！对视就有默契，用路人的话来说那就是两人的眼神里都是毫不掩饰的的明晃晃的爱意，双向奔赴也不过如此。
　　路人都嗷嗷着好甜，双寒CP超话再次涌入一大波自来水粉丝，双寒CP超话热度甚至压过了常年占据CP榜榜首大热男男CP，这让双寒CP粉都觉得不可思议，明明他们CP粉都那么努力的澄清两位正主不是真的了，怎么超话粉丝反而越来越多了！
　　这看得其他家CP粉又是忍不住羡慕，他们家多努力安利自家CP。然而最后涨的粉都没有双寒家的零头多，真的是CP感这种东西羡慕都羡慕不来。
　　就连路人都忍不住感慨，双寒CP是多少有点玄学在身上的。
　　大量的路人涌入让#莫清寒邵寒逛古风小街这个话题火速被顶到热搜榜前端，沈为想不知道都难，公关公司的对接人在电话里有点犹豫，“沈哥，如果这两人要公布恋情的话，咱们现在一直发两位只是好朋友的言论是不是不太好啊。”
　　“发吧，近期应该是不会公布恋情了的，邵邵不会谈恋爱的。”沈为十分笃定的说。
　　“啊哈？”公关公司对接人语气迷茫。
　　“嗯，可以的话联系几家营销号，买点两位是神仙好友的通稿吧。”沈为语气平淡。
　　虽然公关公司的对接人并不太懂沈为这一波操作的起点。但谁让人家是甲方爸爸呢，他还是十分配合的答应了，挂了电话后就开始联系各个营销号。
　　回想起昨天邵寒在电话里那坚定的态度，他觉得他家艺人都那么努力的不谈恋爱了，他作为经纪人又怎么可以拖后腿呢？
　　他一定要把能买的通稿都买了，就要洗邵寒和莫清寒只是好朋友，不管别人信不信，他就是信了，他家艺人对莫清寒就没有半点超越友情之外的其他情感，更加不想谈恋爱！
　　越想，沈为就越坚定了自己的想法，他又给公关公司去了个电话，让对方多买点通稿，他一定要努力帮助自家艺人不谈恋爱！
　　而正躺在大床上的邵寒完全不知道自家经纪人已经给她买了一大堆神仙友情的通稿，醒来后她也不急着下床。而是拿着手机看着自己的微博热搜，以前她看自己和莫清寒的双人热搜她总觉得有点别扭。而现在就完全不会了，她甚至觉得好像确实挺甜的。


第70章 
　　温柔的人真的很难让人拒绝啊自从和莫清寒说清楚后，邵寒感觉自己和莫清寒相处都变得随意很多了，她现在不用刻意躲着莫清寒了，也不用在聊天时斟酌着用词，更不用时时刻刻提醒自己千万不要谈恋爱，这让她觉得轻松了很多。
　　她现在可以随意的和莫清寒开玩笑，甚至可以一本正经的说想莫清寒，得到莫清寒给她同样的回复后，她只觉得心里甜甜的，甚至会忍不住笑出声。虽然她现在还没有正式的谈恋爱，但她已经感受到谈恋爱的快乐了。
　　很快就到年二十五了，这几天莫清寒大概是在忙家里的事儿，也就没怎么联系邵寒，不过她早早和邵寒打过招呼了，邵寒也没因此失落，每天睡懒觉过得无比充实，就连沈为都没来打扰她。
　　因为邵寒近期没了工作，她早早就给工作室的员工放了假，在放假前她还不忘让沈为和财务沟通给大家发合适的年终奖，于是在其他艺人工作室的员工还努力工作时，邵寒工作室的员工早早拿了大额年终奖回家过年了，这让工作室的小伙伴们对比周遭更觉得自家公司好了。
　　邵寒一向知道该怎么收买人心，她并不是那种像个严厉的中年女班主任一样的老板，对于员工偶尔的摸鱼行为只要不是太过分她都是睁一只眼闭一只眼，她感觉只要把工作做好就行了，某种意义上说她也算是娱乐圈打工人，她认为打工人完全没必要为难打工人。
　　刘阿姨早早就准备年货了，这天她和陈伯正忙着在房子里贴上对联，邵寒一向不管这些就由着他们去了，她起了个大早。因为她昨晚就和莫清寒约好了说要去她家玩。
　　难得一大早见邵寒收拾好了下来，刘阿姨端上豆腐脑后，笑着打趣，“邵邵今天起得可真早，打扮得漂漂亮亮的是要出门吗？”
　　“嗯呐，昨晚和清寒姐约好了今天要去她家玩的。”
　　邵寒说着，喝了一口豆腐脑，对上刘阿姨那颇为八卦的眼神，又开始觉得不好意思起来。
　　见邵寒这有点扭捏的样子，刘阿姨乐了。却也没再打趣邵寒，转身去库房忙活了，一个小时后莫清寒正好开车来接邵寒了，这次不同的时莫清寒没在小区外边等着，而是直接开车到邵寒家门口。
　　见邵寒要走，刘阿姨赶紧拿出刚才备好的礼品递给邵寒，说是去大过年的去朋友家不带点礼品过去不礼貌，邵寒也没推脱，就拿着礼品开门走出去。
　　趁着这时候刘阿姨还仔细的打量了好一会儿莫清寒，莫清寒看到刘阿姨也是温和的打着招呼，刘阿姨也笑着回应。虽然她对莫清寒的印象大多是听邵寒描述的。但现在看着这个面容清隽，温和有礼的姑娘倒也多了几分好感。
　　邵寒上了莫清寒的车子后还降下车窗，对刘阿姨甜甜的笑着，“刘阿姨，我晚上就回来啦。”
　　“好，你好好玩，晚上回家我给你做好吃的。”
　　刘阿姨也笑着应着，看着一脸笑意的邵寒莫名多了几分感慨，她是看着邵寒长大的，不知不觉间邵寒就从个小孩长大到该谈恋爱的时候了。要是邵先生和邵夫人还在的话，恐怕也很高兴吧。
　　想到这，刘阿姨又添了几分伤感，却也没表现出来，笑着挥着手和邵寒告别。
　　和刘阿姨告别之后，车子缓缓启动，没多久就到了超市地下停车库，莫清寒说家里的存货不多了，需要在超市采购一些。
　　大过年的各自的助理也都放假了，莫清寒是自己开的车，两人下了车后莫清寒就自然的牵着邵寒的手往电梯走，邵寒稍微落后莫清寒半步，她看着走在前边的莫清寒，莫名的觉得有点甜甜的，感受着手上传来的温热，邵寒故意动了动手，假装要挣开。
　　莫清寒回头，正想说两句，就对上邵寒那笑意盈盈的双眼，见莫清寒转过来，邵寒还冲她眨眨眼，故意说着，“牵我干嘛呀？”
　　“想牵呗。”莫清寒也笑了，牵着邵寒的手更紧了，顺势把两人牵着的手放进她的口袋里。
　　邵寒也没挣扎，离莫清寒更近了，两个人像是要贴在一起，心情都无比愉悦。
　　和上次一样，这次两人在超市里采购了一大堆物资，这次邵寒倒没有像上次那么客气的了。但凡是喜欢的她都会拿，甚至莫清寒还按照她的尺码给她买了拖鞋和睡衣，说打算放在她家里。
　　对此邵寒微微诧异，莫清寒揉揉她的脑袋，语气温和地解释着，“万一你之后想在我家留宿，这样会比较方便些。”
　　“谁要在你家留宿啦。”邵寒小声的反驳着，不过也没阻止莫清寒把睡衣和拖鞋放在购物车里，她觉得她给也得在她家里备点莫清寒的东西，万一莫清寒想在她家留宿呢？
　　如果她们以后谈恋爱的话，在对方家里留宿不是很正常嘛。
　　突然，邵寒也不知道想到了了什么，脸开始泛红了，她觉得莫清寒现在准备这些好像有点早了。
　　两人买好东西后已经是一个小时之后的事情了，结账通道果不其然排起了长队，两人也站在队伍中，邵寒其实是最讨厌排队的了。但这次却不觉得烦，她和莫清寒小声的说着话，好像一个无聊的话题都能变得有趣起来，时间也过得飞快，没多久就排到她们了。
　　等到付款的时候，莫清寒自然的掏出手机准备付款却被邵寒抢先了一步，收银小哥对着邵寒的付款码扫了一下，轻松的结完了账，拿到一条长长的购物清单后邵寒看向莫清寒，一本正经的解释着，“上次我们来超市是你付的钱，这次就应该由我来付。”
　　看邵寒这一本正经的样子，她的眼睛还转了转，一看就是在想事情。不过莫清寒也一时也猜不到她在打什么主意，也就由着她了。
　　其实邵寒想的是，她已经计划以后要和莫清寒谈恋爱了。而且还给自己定了要成为强势一方的小目标，她觉得今天就做得很好，和莫清寒一起买东西她主动买单，这不就很强势吗！
　　毕竟小说里那些霸总们也都是这样宠小娇妻的！
　　越想邵寒就越觉得自己刚才的付款行为真是无比的明智。而且还打算在其他方面也要表现得很强，这样自然而然的她不就更强势了嘛，趁着谈恋爱之前她努力稳固自己作为强势一方的地位，等到谈恋爱之后她不就是妥妥的大强攻了嘛！
　　想到这，邵寒就更是激动，甚至还主动拿过比较重的袋子往前走着，手上忽然一轻，莫清寒看着提着两个重重的袋子有些费力走在前边的邵寒，她加快了脚步，自然伸手想拿过邵寒手中的袋子，没想到却被邵寒轻巧的躲开了。
　　“清寒姐，我拿就好了，你走在前边吧。”
　　邵寒自觉此刻的自己很有强势一方的自觉，提重物这种东西就得她来。
　　莫清寒看向邵寒的手，她可记得这人有多娇弱，之前两人参加《我们的田园生活》时邵寒就因为提了一会儿竹篮，手心就起水泡了。
　　想着，莫清寒再次试图拿过邵寒手上的袋子，很好脾气的哄着，“邵邵，给我拿吧。”
　　“诶呀，我拿啦。”说着，邵寒快步出了电梯，小跑着往车子的方向跑去。
　　莫清寒停车时挑了个离电梯比较近的车位，想着从这到车子也不远，莫清寒也就没坚持，而是加快了步子跟上邵寒。
　　等莫清寒打开后备箱后，邵寒还特意帮着把东西放好，等坐回车上时邵寒感觉有点累。但却非常有成就感，她感觉自己刚才真是努力的巩固了她作为强势一方的地位，非常的好，要继续保持。
　　而莫清寒看着微微热得脸有点红，还小喘气的邵寒，从车子里取出一瓶水，打开盖子递了过去，一脸关切，“邵邵，快喝口水，累坏了吧。”
　　“好。”邵寒接过水，喝了一大口，又淡定的从莫清寒手里拿过盖子，盖好瓶盖放好水后看向莫清寒，似是不在意的认真回答着，“不累的，就这点东西。”
　　看着努力表现出我很强我很厉害的邵寒，莫清寒忍不住轻笑出声，她大概能猜到邵寒今天的反常是因为什么了，她伸手揉了一把邵寒的头，又拉过邵寒的手仔细看了看，邵寒的手心里已经有了点微红的勒痕，她轻轻捏了捏，语气关切，“疼不疼？”
　　“不疼。”邵寒摇摇头，感受着莫清寒的关心，她又有点脸热。其实她想顺势向莫清寒撒撒娇的，但强势一方是不能随随便便撒娇的，于是她生生忍住了想要撒娇的欲望。
　　“不用想太多的，也不用改变什么的，邵邵，你现在这样就很好了。”
　　说着，莫清寒凑过去，给邵寒系上安全带。
　　因为莫清寒的靠近，邵寒鼻尖满是蔷薇香，听着莫清寒这安慰话，邵寒心里又有点甜甜的。不过这依然没有动摇她的想法，她还得再努力才是，以后她要改变这种局面，要变成是她安慰莫清寒。
　　不过，心里想归心里想，邵寒表面上还是十分的配合，一脸乖巧的应着，“好哒，知道啦。”
　　见邵寒这样莫清寒就知道她没有听进她的话。不过她也没多说，反正邵寒一向是不撞南墙不回头的，等她多撞撞就知道了。
　　很快，两人就到家了，这次下车后莫清寒快一步提过袋子，一点机会都没给邵寒，邵寒眼巴巴的看着十分轻松提着两个袋子的莫清寒，觉得有点可惜。
　　莫清寒直接把袋子提到厨房，准备把东西都放好，邵寒这次快一步走进厨房来帮忙了，莫清寒见她这殷勤的忙碌样，挑了挑眉，倒也没说什么反驳的话。
　　收拾好东西后，莫清寒直接拉着邵寒到客厅的沙发上坐着休息，她拉过邵寒的手，捏了捏，语气温柔，似是不经意的询问，“邵邵今天怎么像只勤劳的小蜜蜂一样，一直在帮忙。”
　　“我以前也一直在帮忙呀。”邵寒笑笑，一脸自然，“清寒姐待会儿做饭还有什么要帮忙的都可以叫我的，比如切菜洗菜之类的，我都行的。”
　　“你确定？”莫清寒满脸不相信。
　　“当然了。”邵寒十分的委屈，她都这么真情实感的想要帮忙了，而莫清寒竟然还质疑她！
　　“好，那就提前谢谢邵邵了。”见邵寒这一脸委屈的样子，莫清寒笑了。
　　莫清寒没歇多久就准备去厨房做饭了，邵寒屁颠屁颠的跟上，邵寒说了要帮忙，这次莫清寒也没客气，洗菜切菜，洗完之类的活都交给了邵寒，一开始洗菜切菜邵寒觉得还没什么。毕竟她多少会点，可到了洗碗这一环节邵寒就犯了难。
　　邵寒盯着满是油污的盘子，久久没有下手，她皱着眉，有点纠结着。毕竟从小到达她洗碗的次数屈指可数。而且她实在不想让自己的手沾上油污变得油腻腻的。
　　过了好一会儿，邵寒这才做完了心里建设，昨天她上网找了攻略，网上说作为强势的一方是要主动做一些不太好完成的家务的。比如洗碗，为了稳固自己强势一方的地位，邵寒毅然决然的卷起袖子，拿起洗洁精，准备进行洗碗工作。
　　不过，她还没来得及下手，莫清寒就快了一步拿起洗碗池里的盘子放进了立在一旁不起眼的洗碗机里，把所有的盘子放进去后，莫清寒冲了冲手，自然的说着，“让洗碗机洗碗就好了，邵邵你先去客厅坐着休息一会儿，等我做完饭后再叫你。”
　　说着，莫清寒就把邵寒推了出去。
　　邵寒：别以为她没发现莫清寒刚才像哄小孩一样的语气，莫清寒就是嫌弃她在厨房帮倒忙，想着邵寒心里闷闷的，诶，她都那么努力的要稳固自己强势一方的位置了，为什么莫清寒就不给她点表现的机会呐。
　　没多久，莫清寒就做好了饭，等两人吃饭时，邵寒还十分殷勤的表现着，又是给莫清寒夹菜又是加饮料的，她也没什么花样，就是把莫清寒之前照顾她的事儿又重复做了一遍，察觉到邵寒这十分反常的举动，莫清寒脸上的笑意更浓了，很配合的理所当然的接受邵寒的照顾，见莫清寒这一副配合的样子，邵寒心里的成就感油然而生，瞧瞧她把莫清寒照顾得多好。
　　然而，这点成就感很快就消失了，因为邵寒发现自己为了照顾莫清寒，她都没怎么吃东西，现在桌上的菜都有点凉了，口感都没刚才的好了，邵寒有点可惜，诶，真是有得必有失啊。
　　见邵寒这一脸可惜的样子，莫清寒很快就会意，她已经吃了个半饱，随机起身把凉了的饭菜热了热再端回餐桌上，这次她倒是没刻意让邵寒照顾。而是自然的做起以往照顾邵寒的事儿来。
　　察觉到莫清寒的举动，邵寒下意识想要拒绝的，可看着桌上的美食她没纠结几下就接受了，算了，稳固强势一方的地位有的是事儿做，也不用纠结于这件小事儿，邵寒给自己找了个理所当然的借口，心安理得的享受起莫清寒的照顾来。
　　等两人吃完饭，按照邵寒的计划她应该主动承担起收拾碗筷且洗碗的工作的。然而莫清寒却快了一步，按理说她该和莫清寒抢着干这个活才是。但才吃饱的邵寒完全不想动，就懒懒的半趴在客厅的沙发上，动都不想动。
　　等十分钟后莫清寒端着一杯消食果汁从厨房里走了出来递给她，邵寒这才后悔了，诶，刚才有个那么好的表现机会放在她面前她却没有珍惜，她觉得她跟莫清寒的做法应该换过来的才是！
　　于是无比懊悔的邵寒就下定了决心，下次她一定要做照顾人的那个角色！
　　莫清寒自然也察觉到了邵寒的别扭情绪，她挨着邵寒在沙发上坐着，伸手摸摸邵寒的头，颇有一副要和邵寒谈心的架势，“邵邵，怎么感觉你今天不怎么开心。”
　　“没有不开心。”邵寒表面上说的是否定的话，可心里还是闷闷的。
　　“是嘛。”看着一脸烦闷的邵寒，莫清寒伸手捏捏她的脸。
　　“嗯呐。”邵寒点头应着，她真是愁呀，瞧瞧这开导人的活莫清寒做得这么顺手，这明明是她该做的才是！
　　见邵寒一副不愿多说的样子，莫清寒也没多问，她又去厨房端了一盘水果出来，放在茶几上，两人又聊了几句，莫清寒似是不经意的问，“邵邵，你下一部戏定了吗？”
　　“还没呢。”邵寒自然接过莫清寒剥好的红心柚，又道，“之前我和沈哥筛了一批递过来的本子都没有什么好的，现在也还在等着。”
　　“这样啊。”莫清寒应了一声，起身往书房走，很快又回到了客厅，她手里还拿这一个蓝色的文件夹，随即她把文件夹放到邵寒面前，语气自然，“我这边倒是有个本子，角色还没定，你可以看看怎么样。”
　　邵寒看着莫清寒放在桌子上的文件夹，她有点犹豫，莫清寒这是在给她资源啊，话说都还没正式在一起吧，莫清寒就给她资源是不是太早了！
　　她要是不答应的话，是不是很不给莫清寒面子。但要是答应的话，邵寒总觉得自己像个吃软饭的，作为强势的一方她怎么可以吃软饭呢？
　　就在邵寒纠结着要不要翻开本子的时候，莫清寒快一步开了口，“这本子不是什么大投资，只是这本子递到了我工作室的邮箱，我和蔷姐看了感觉都挺有兴趣的，就找人改了改，打算投资拍拍，感觉里边有个角色很适合你。”
　　“是嘛。”听莫清寒这么说，邵寒稍稍安心了些，不是大投资就好。而且莫清寒还一副打算拜托她帮忙的架势，这让她更加放松了。
　　难得莫清寒有事相求，邵寒喜滋滋的翻开了文件下。然而下一秒她就笑不出来，因为封面上写着大大的两个字“仙殉，这不就是之前她和沈为说要接的百合片嘛！
　　一时间，邵寒沉默了，这个本子她和沈为仔细的谈论过，剧情并不算出彩。只是恶龙那个角色刻画得比较好，关键是这还是部百合片，很难不让她多想啊。
　　稳了稳心神，邵寒看向莫清寒，故作自然的，“清寒姐，那你是打算要演吗？”
　　“要是你接的话，我应该也会出演的。”莫清寒一副理所当然的样子。
　　邵寒：！她就知道！莫清寒就是想和她演百合片！虽然她是打算之后要和莫清寒谈恋爱了。但现在她还没做好准备，要真和莫清寒在剧里谈恋爱的话，她觉得她可能真的扛不住啊。
　　下意识的，邵寒就想拒绝，然而对上莫清寒那温柔得不行的眼神，她又莫名的有点心虚，人家千辛万苦的创造和她谈恋爱的机会，又是改剧本又是投资的，她要是直接拒绝了，是不是挺渣的，越想邵寒就越是心虚。于是顶着莫清寒的温柔注视，她硬生生的吐出一句话，“我先看看剧本哈……”
　　“嗯，你慢慢看，不着急的。”莫清寒十分体贴的说着，还挑了几颗车厘子喂到邵寒嘴边。
　　邵寒此时心里正乱着，下意识的张嘴吃下莫清寒递过来的车厘子，完全没意识到她们现在的动作有多暧昧。
　　见邵寒乖乖接受她的投喂，莫清寒脸上渐渐染上笑意，她知道邵寒现在也全然顾及不到她。于是趁机伸手摸了摸邵寒的头，又离邵寒更近了一些，几乎把邵寒抱在怀里，她很喜欢这种亲近，让她很是安心。
　　过了好一会儿，邵寒才把剧本看完，察觉到邵寒的动作，莫清寒已经快一步移开了些距离，好像她刚才的靠近就没有发生过。
　　邵寒把文件夹合上，此刻的她更是纠结了，要说这一版《仙殉》和她之前看的差不多的话，那她肯定是会想办法拒绝的。毕竟她不演烂剧消磨自己的口碑，这个理由多么的正大光明！
　　然而，修改过后的剧本却是让她难以拒绝，莫清寒让人修改过后的《仙殉》已经不再是两位女主一边谈恋爱一边修仙最后修炼成仙的故事了。而是增加了更多的设定，让这个故事变成了和名字有着同样的意义了，两位女主依然一边打怪一边谈恋爱，一层层的解开谜题，最后为了拯救天下苍生毅然决然的选择赴死。虽然最后天道还是眷顾了她们，她们并没有失去生命。但邵寒看完这个故事之后就觉得眼前一亮。
　　比起现在只知道谈恋爱的仙侠剧来说，修改后的《仙殉》简直是画风清奇，恋爱还得谈，但恋爱哪有天下苍生重要！
　　而且，修改过后的两个女主角色都更加饱满了，让邵寒都忍不住心动，她感觉虽然是小众题材。但剧情和设定很新奇，播出去应该也会爆，而且也可以让她的演技更上一层楼。
　　关键是，两个女主的性格设定都很带感，尤其是恶龙那个角色！
　　想了想，邵寒看向莫清寒，试探性的问，“清寒姐，要是你演《仙殉》的话，你打算演哪个角色呢？”
　　“沈暮声。”莫清寒笑笑，又道，“我感觉黎初比较适合你。”黎初就是恶龙这个角色，哪怕邵寒还没有看到修改后的剧本她就一眼相中了黎初这个角色。何况是修改完剧本之后人设更加饱满的黎初，一时间邵寒就更加心动了。
　　真的很难让人拒绝啊！


第71章 
　　准备以身相许吧邵邵不过，心动归心动，邵寒也没有马上回复莫清寒，她还在犹豫着，毕竟要和莫清寒一起拍百合片真的不是一件能轻易就决定的事，一方面她担心自己扛不住，另一方面是她还得说服沈为，毕竟她家经纪人一向是反对她谈恋爱的，何况是即将可能发生的公费恋爱。
　　见邵寒没有回答，莫清寒适时开口，“邵邵，你不用急着回复我的，可以等你回去之后考虑考虑，和经纪人商量过后再决定。”
　　见莫清寒是如此的善解人意，邵寒就更心虚了，但表面上她还是故作轻松，“嗯呐，我也是这么想的，我回去和沈哥商量商量呀。”
　　虽然她觉得和沈为商量的结果就是沈为一定不会让她接这部片子……
　　“好。”莫清寒很配合的答应着，她目光依然柔和着，看向邵寒，毫不掩饰自己的心意解释着，“邵邵，你之前说需要时间确认你的心意，正好那段时间我拿到了这个本子，就想着或许我们可以先合作一部片子，在剧里试着去谈恋爱，这样你应该很快就能的确认自己的心意了。
　　不过现在看来我这个方法好像考虑得不够周全，有点操之过急了，我应该给你更多的时间去适应的，或许要你一下子和我很亲密的演戏确实会让你不舒服。
　　所以，你真的不用急着回复我的，等你做好准备后再回复我就可以的。”
　　听着莫清寒这全然为她考虑的话，邵寒更是愧疚了，她想表白了那么久都得不到她肯定的回复，莫清寒一定很没安全感，一定很想让她给个明确的答案吧。而现在莫清寒却依旧以她的感受为先，莫清寒多好的人啊！
　　莫名的，邵寒给莫清寒脑补了各种心理活动，她的愧疚又加深几分，看向莫清寒，有点不好意思，“清寒姐，抱歉呀，我现在确实还没适应好，真的还麻烦你费心找编剧改剧本了。”
　　“没事儿啊，反正我做这些也有自己的目的，我没你想的那么无私呀。”
　　说着，莫清寒伸手捏捏邵寒的脸，语气带着安慰意味，“我早就说过了，做这些事我也很开心的，不用愧疚的，这些都是我想做的，和你没关系的，你开开心心的就好了。”
　　听到这话，邵寒心里更是不好 受了，对上莫清寒依旧是温柔却带着几丝失落的眼神，想也没想，邵寒心一动凑过去抱着莫清寒，小声说着，“对不起呀，清寒，我很快就会调解好状态的，你再等等我吧。”
　　“好啊，等多久都可以的。”莫清寒回抱住邵寒，语气真切，还带着几分敲到好处的失落，然而唇角却慢慢勾起一个弧度。
　　听完莫清寒这些话，邵寒已经在心里做了决定，她要不还是接了《仙殉》吧，就像莫清寒说的那样在剧里试着去谈恋爱，或许她就能很快弄清自己的心意了。
　　这个拥抱持续了很久，等邵寒都觉得有点热了莫清寒才松开，松开邵寒后，莫清寒还自然的帮她理了理头发，轻轻捏捏她的脸，放柔着声音轻哄着，“好啦，别想太多啦，你按照自己的心意去做事就好了。”
　　“好。”邵寒小声的应了一声，脸又不自觉的红了，她觉得此刻的莫清寒真是太犯规了。要是再来几次，她恐怕是早晚得沦陷吧。
　　毕竟一个又美又温柔还十分善解人意且一心一意对你的女生，真的让人很难拒绝吧！
　　看完了本子也没其他事了，按邵寒的计划她应该已经离开了。但可能是刚才莫清寒的话让她愧疚了。此刻她也说不出什么告辞的话来，于是只能被莫清寒哄着一起到楼上看电影。
　　二楼客厅被莫清寒布置成了一个简单的观影厅，正对着靠门一侧贴着墙壁放置了一套舒适的沙发，和一楼一样沙发上也盖了毛绒绒的驼色毛毯，沙发四周铺了一块巨大的复古花纹地毯，应该是有人定期打理，地毯她也十分干净，正对着沙发的墙上放着一块幕布，莫清寒随意调动了几下，白色幕布上出现了她们看的电影画面。
　　莫清寒选的是一部早年间国外十分叫好的文艺片。其实这部片子邵寒已经看过好几遍了。甚至连剧情都能背出来了，不过她也很识趣的没有直接说出来。
　　很快，电影开始，依然是熟悉的剧情，熟悉的画面，一开始邵寒还能告诉自己要稳住。但很快就变得昏昏欲睡起来，没熬过二十分钟，邵寒就靠在莫清寒肩膀上睡着了。
　　感受着耳边传来的均匀呼吸声，莫清寒转头就对上邵寒这又白幼嫩的脸，她的睫毛很长，还微微弯曲着。因为睡着了，睫毛像小扇子一样自然的垂着，还稍稍在眼下打下一小圈阴影。
　　邵寒睡得正香，她一脸无害，没有一点点防备意味，双手还紧紧的抓着莫清寒的胳膊，依赖意味十分明显。
　　享受着身边人不自觉的亲近，莫清寒脸上已满是笑意，她微微低侧着头凑近了邵寒，看着近在咫尺的红唇，她很正常的生出了该有的冲动。但她却生生止住了，快速拉开了距离，伸手戳戳邵寒柔软的脸，小声嘟囔着，“小坏蛋。”
　　说着，她伸手把邵寒揽进怀里，让邵寒靠着她睡着，许是在睡梦中被调整了睡姿，邵寒还不满的嘟囔了一下，动了动，似是在寻找合适的位置睡着，却也一直没醒。
　　虽然邵寒的觉一直很深，但这毕竟不是在晚上，她也没睡得那么死，早在莫清寒轻轻戳她的脸的时候她就醒了，接着她就听到了莫清寒满是宠溺的呢喃，她生生忍住了眨眼的冲动，刻意在装睡着。
　　接下来，莫清寒伸手把她抱在怀里，她本来该顺势醒来再离开的，可闻着熟悉的微淡蔷薇香，感受着后背传来的温热，她又舍不得离开了。于是就假装什么都不知道的被莫清寒抱着，她觉得她真是要疯了。
　　大概是莫清寒的爱意表现得毫不掩饰，让她又是安心又是忍不住贪恋，贪恋别人对她炙热且单纯的爱意。
　　原本靠在莫清寒怀里，邵寒是装睡的，可慢慢的，她真的睡了过去，等听到手机电话铃声，她才迷迷糊糊的醒来，大概是意识还没回笼，她下意识往莫清寒怀里蹭了蹭，脸上满是柔软，像枕头一样，又好像比枕头更舒服。
　　于是，迷迷糊糊的邵寒没忍住本能的伸手摸了摸。突然她感受到抱着她的这个人身子一僵，她也慢慢回了神，等她睁开眼就看到她的手正放在莫清寒胸前的丰满上。
　　就在这瞬间，邵寒的脸已是红霞遍布，她赶紧收回手，想离开莫清寒的怀抱。然而莫清寒的手却抱得很紧，才睡醒柔软无力的她根本就推不开。于是她只能认命的由莫清寒抱着，把头埋进莫清寒的脖颈，像只受了惊的鹌鹑。
　　见邵寒这动作，莫清寒刚才那一点尴尬情绪早就消散了，她只觉得邵寒可爱得不行，忍不住轻笑出声，“邵邵，别不好意思啦，我知道你不是故意的。”
　　听着莫清寒这十分善解人意的话，邵寒更是羞恼了，呜呜呜，她都干了什么，在她睡着的时候莫清寒都没对她做什么逾越的事。而她竟然睡着了都还不忘非礼莫清寒！
　　邵寒觉得自己就像个大流氓，故意非礼了人家黄花大闺女，她真是太罪过了。
　　饶是莫清寒十分善解人意的为她解围，可邵寒还是止不住的羞恼，她还是保持着刚才的动作，过了好一会儿，她才敢从莫清寒怀里出来，等坐到旁边的座位上，她才敢抬头看向莫清寒，小声说着，“对不起呀，清寒姐，我真不是故意，不然你凶我一顿吧。”
　　“没事儿啊，我知道邵邵你肯定不是故意的。”
　　莫清寒回答着，脸上满是笑意，她忽然俯身，凑近邵寒，带着几分调侃意味，“邵邵那么可爱，我又怎么舍得凶呢。”
　　“哈哈，是嘛。”邵寒小心翼翼的答着话，看着莫清寒这几乎贴上来的脸，她脸上的红晕更深了。
　　“不过既然你轻薄了我，那你就得负责。”莫清寒一个本正经的开着玩笑。
　　“负责？”邵寒瞪圆了眼睛，眼里满是惊讶。
　　“以身相许怎么样？”看着犹如受了惊的小兔子一样的邵寒，莫清寒某种恶趣味得到了满足，她脸上的笑意更浓了。
　　“呜……”邵寒更是委屈了，她只是不小碰了莫清寒的胸而已，现在竟然要把自己都搭进去了，呜呜呜，她真是不该鬼迷心窍的，她就不该让莫清寒抱着的。
　　越想，邵寒就越是委屈，虽然她知道一开始就是自己不对，可她就是忍不住委屈。
　　看邵寒变得委屈巴巴起来，莫清寒见好就收，语气又回复以往的温柔，语气里带着安慰意味，“好啦，和你开玩笑的，没关系啊，我知道你不是故意的。”
　　“嗯……”邵寒闷闷的应了一声，又有点气莫清寒刚才故意逗她，莫清寒都不知道方才她多尴尬！越想，邵寒就越气了。
　　“别气啦，我不该和你开玩笑的。”见邵寒变得气鼓鼓的，莫清寒很快就调整好了语气，十分认真的和邵寒道着歉。
　　见莫清寒这一脸认真的样子，邵寒也算是有了台阶下。毕竟也是她有错在先，于是她就很快放过了这一茬，态度也变得自然了起来，却也不忘叮嘱着，“那你下次不许再逗我了，我会不好意思的。”
　　“好好好。”莫清寒很好脾气的应着。
　　也不知道为什么，听着莫清寒这包容意味十足的话，看着莫清寒脸上柔和得不行的表情，邵寒又开始不好意思起来了，诶，她这情绪怎么就不听她的话呢。
　　一直到下午六点多钟，邵寒才坚持不住的告辞了，临走前她也不敢和莫清寒多说话，早早就在门口等着陈伯来接了，她可真怕多和莫清寒说几句，她就要被莫清寒说服留宿了。
　　走的时候，邵寒也顾不得维持自己的强势一方的地位了，颇有落荒而逃的意思。
　　七点多的时候，邵寒才到家，她一进家门就看到了等候在客厅里的沈为，想起今天下午的事情，莫名的邵寒有点心虚。但表面上她还是故作镇定的走过去，坐在沈为对面，自然的笑着，“沈哥，你怎么来啦，你还没回老家过年呀。”
　　“来给你送本子，毕竟咱家大小姐的下一部戏定不下来，咱也不敢放心休息不是。”
　　沈为不咸不淡的说了句，他看向邵寒，目光里带着审视意味，“刘阿姨说你今天去莫影后家了，玩得还开心吗？”
　　“还行吧。”邵寒斟酌着给了个模棱两可的答案。
　　“怕是玩得很高兴吧，不然怎么会不接我电话？”沈为语气微沉。
　　听着沈为这话，邵寒赶紧拿出手机出来翻开，点进通话记录里果然看到有五六个未接电话，全是沈为打来的。但和沈为相处久了，她知道自己此时绝对不能怂，于是她语气十分自然的解释着，“对不起呀沈哥，我下午没有听到你的电话呀，手机不知道怎么变成静音了。”
　　“那你一下午不用手机？”沈为满是不相信，不过态度却缓和了好多。其实他也不是非得管着邵寒，只是邵寒前几天还十分努力的不和莫清寒谈恋爱，他就怕邵寒和莫清寒继续相处，邵寒扛不住。
　　“我下午和清寒姐一起看电影了，所以才没看手机的。”
　　邵寒表面上淡定得不行，其实私底下慌得一批，想起下午在看电影期间她做的事，邵寒的脸又控制不住的红了。
　　原本听着邵寒的话，沈为还稍稍放松了些，可现在看着邵寒这一脸红晕，沈为又有点慌了，他语气又沉了，皱着眉，“看电影就看电影，你脸红什么？”
　　“没。”邵寒反驳着。
　　虽然邵寒还是努力保持着镇定，可相处久了，沈为哪里不知道她的小心思。此时此刻邵寒明明就是心虚了，沈为忽然有了一种不祥的预感，“邵邵，你和我说实话，你不会是和莫影后谈恋爱了吧？”
　　“没呢。”听着自家经纪人这直白的问题，邵寒更是难为情，又觉得自己不能骗沈为，她犹豫了几下，就继续，“不过可能快了。”
　　“什么叫快了？你前两天不是还和我说你不想谈恋爱，很努力不谈恋爱的吗？”
　　沈为不自觉提高了音量，他就知道刚才的预感不是假的，他家艺人就是背着他干了不得了的事了！
　　“我前两天确实不想谈恋爱的啊，可之后又不知道怎么就想了，诶。如果可以，我也不想谈恋爱的嘛，毕竟我也清楚我现在不适合谈恋爱的啦。”
　　邵寒也提高了音量，没由得她也委屈。
　　“那你还谈？”见邵寒这副委屈样，沈为就更气了，话说该气的人是他吧，上自家艺人不谈恋爱，他前几天还让公关公司买了那么多神仙友情通稿，现在全白费了！
　　话说，他这也算是被自家艺人背刺了吧，他可真惨。
　　“这不没谈嘛！”邵寒也气了，她也不是故意要谈恋爱的啊，她就是扛不住嘛。而且她已经很不恋爱脑，已经很能坚持了好么。直到现在都没答应莫清寒和她在一起，而是说要花时间来判断自己的心意。
　　她已经很努力了好么，然而她家经纪人还吼她，好像错的都是她一样，想到这，邵寒真是又气又委屈，眼眶都红了。
　　见邵寒这眼眶泛红的可怜样，沈为一下子就冷静下来了，刚刚升上来的怒气一下子全然消散，他就像个泄了气的气球，无奈的叹了一口气，放缓了声音，“好啦，我不是在凶你啦，也不是怪你，我就比较惊讶而已，也有被你这快速转变的态度态度给整懵了。”
　　察觉沈为缓和下来的态度，邵寒也冷静下来了，她放缓了语气，软软的说着，“我也不对，应该早一点和你说的，在我想法改变的时候，我应该第一时间和你说的。”
　　“你的想法什么时候改变的？”沈为耐着性子问。
　　“好像是在和说我不想谈恋爱的第二天……”
　　邵寒又开始心虚了，她好像确实不是很厚道。
　　沈为：好气哦；
　　虽然沈为是真的很气，但他还是努力在心里安慰自己不气，好歹邵寒现在和她说了，总不至于说一直瞒着他不是。何况像邵寒说的她现在只是想法改变了。却也没明确说要和莫清寒谈恋爱不是。
　　沈为非常努力的做好了心理建设，他又平复了一下情绪，继续，“说吧，你还有什么是没和我同步的。”
　　“嗯……”邵寒悄悄看了眼沈为，见他没有要炸的迹象，她这才开口，“清寒姐找人改了《仙殉》的剧本，也打算要投资，她邀请我演黎初，如果我接的话，她就演沈暮声。”
　　沈为：！果然啊，这位莫影后就是不鸣则已一鸣惊人，瞧瞧人家这段位不知比他家这蠢艺人高了多少个段。
　　看着一脸忐忑的邵家，沈为明知故问，“你想接《仙殉》？”
　　“好像有点想……”邵寒语气犹豫。
　　“不，你不想。”沈为无情反驳。
　　邵寒：那她不说话总行了吧！
　　于是，很有默契的，两人都没有说话，刘阿姨听着客厅里没了动静就端了些水果和果汁出来放在茶几上，也没说话，又默默离开了。
　　邵寒和沈为相处了四年，两人面红耳赤的时候多了去了，一开始刘阿姨还会出来劝几句，久了就都习惯了。反正沈为总归是为了邵寒好，两人又都不是什么不明事理的，有点矛盾也很快就能解决了。
　　过了好一会儿，沈为才松了口，他看向邵寒，理所当然的开口，“改过的《仙殉》剧本呢，给我看看。”
　　“等会儿。”说着，邵寒就转了莫清寒发过来的《仙殉》修改版给沈为。
　　接下来，两人又很有默契的没说话，邵寒抱着手机和沈娇娇聊着八卦。而沈为则是抱着电脑认真的看着邵寒给他发的剧本。
　　半小时后，沈为这才把剧本看完了，他推了推鼻梁上的金属边框眼镜，看向邵寒，表情认真，“确实是个不错的本子，《仙殉》改过之后比我今天带来的这些本子都好。”
　　“嗯呢，我当时也是觉得这个本子不错。毕竟大家也都看腻了这些情情爱爱的仙侠剧，换个套路还会让人眼前一亮。”邵寒也认真的解释着。
　　“嗯，黎初和沈暮声都很出彩，黎初确实很很适合你。”顿了顿，沈为继续，“你答应莫影后说要出演了？”
　　“还没，我这不得回来和你商量嘛。”邵寒一脸认真的说着好话。
　　“不容易啊。”沈为又忍不住刺了一句，又很快冷静下来，“接了吧，接这片子也算是一种新的尝试了，等拍这部片子的时候，有其他合适的本子我们再接。”
　　“真的啊，沈哥你竟然同意了？”邵寒竟然觉得有点惊喜。
　　“那不然咧，我反对有用吗？”沈为十分无语，忍了忍还是忍不住吐槽邵寒，“下次有事早点和我说，不然我也不用浪费钱去买你俩的友情通稿了……”
　　“好啦好啦，这次真是我不对啦，下次我不这样了。”
　　听着自家经纪人的絮叨，邵寒也意识到了自己的不对。
　　“希望你说到做到。”沈为干巴巴的说了一句，又轻咳了一声，“反正，你俩的恋情曝光公关预案早就做完了。接下来怎样就看你自己了，也不用顾及太多。反正总有我和公司给你收拾烂摊子的。”
　　“谢谢沈哥。”听着沈为这话，邵寒又有点动容，她入行以来都是沈为在带她，沈为也是事事为她着想。除了工作关系外，她觉得沈为更像是她的兄长，凡事表面上说着嫌弃她，其实行动上却一直在支持她。
　　想着，邵寒就更感动了，看向沈为，一脸真诚，声音甜甜的，“真的谢谢沈哥了，呜呜呜，感动死了，沈哥你实在是太好了……”
　　“打住打住。”虽然知道邵寒这是真情实感的感谢，可沈为还是一如既往的扛不住邵寒这热情，他有些不自然的岔开话题，“感谢的话就不用多说了，多给我涨点委托金吧。”
　　“啧，可把你能的，有你这样的经纪人嘛。”邵寒也笑了，她扔了个枕头过去。
　　“不然咧。”沈为一脸嫌弃，不过心里却也为邵寒高兴，他在这个圈子里好几年了，形形色色的事儿见多了，也庆幸有个人能全心全意的对邵寒好。
　　对他而言，邵寒不止是同事，还是朋友，也像个小辈。虽然他表面上会说嫌弃的话，但他还是希望邵寒能好好的。


第72章 
　　莫清寒真的好会撩确定要演《仙殉》后，邵寒也没马上回复莫清寒，她感觉自己不能表现得太过急切，于是又等了两天，在一次和莫清寒的闲聊时她似是无意的提起，沈为同意她演《仙殉》了。
　　对于这个结果莫清寒并不感到意外，但还是表现出恰到好处的惊喜，温柔的声音中带着掩盖不住的惊喜，“真的嘛，邵邵？”
　　“嗯呐，我可是有很努力的说服沈哥了。”
　　邵寒自然的应着，还不忘给自己邀功，作为强势的一方她要努力表现出对于感情的在乎。尤其是被追的强势一方，虽然不能明确回应，但她还是要给对方安全感的。
　　“邵邵真的很努力了。”莫清寒顺着夸邵寒。
　　“是呀是呀。”邵寒甜甜的答着，越发觉得自己刚才的做法很对，瞧瞧莫清寒这么高兴！
　　她觉得她现在真是把强势一方的定位拿捏得死死的，她再努力努力，再坚持坚持，等正式和莫清寒在一起的时候她肯定就是百分之百不含水的大强攻了！
　　莫清寒并不知道邵寒的这些想法，她只是觉得比起前段时间那逃避的状态，现在的邵寒要主动得多，她也乐得见这样的转变，毕竟邵寒主动了才能给她创造更多亲近的机会不是。
　　不过心里是这么想的，莫清寒可不会直白的和邵寒说，虽然她觉得邵寒最近主动得确实有点不对劲，但她也不在意，就顺着哄着邵寒就行。
　　很快就到了年三十这天，刘阿姨和陈伯早早就准备好了年夜饭，顾及着邵寒晚上不能吃太多，刘阿姨和陈伯特意把年夜饭安排在了下午三点，快到饭点时莫清寒却来了。
　　开门后看到一脸温柔笑意的莫清寒，邵寒忍不住惊喜，声音又甜又软，“你怎么来了呀？”
　　“给你送东西。”说着，莫清寒把手上的东西递给邵寒，一个食盒，一个礼物盒，等邵寒接过去之后，她继续，“新年礼物和我包的饺子。”
　　“谢谢清寒姐。”说着，邵寒拉着莫清寒进了屋，“你先等一小会儿，我上楼给你拿东西。”
　　说完，邵寒就小跑着上了楼，莫清寒和刘阿姨、陈伯笑着打了声招呼，就坐在沙发上等着邵寒。没一会儿邵寒就从楼上小跑着下来了，她把一个杏色的袋子递给莫清寒，脸上带着自得的笑意，“清寒姐，我也给你准备了新年礼物啦。”
　　“邵邵有心了。”莫清寒接过邵寒递过来的袋子，看着一脸求表扬的邵寒，她实在没忍住捏了捏她的脸，顺着夸赞。
　　两人交换礼物后，莫清寒就告辞了，因为是年三十邵寒也没留莫清寒下来吃饭。
　　莫清寒走了之后，邵寒就迫不及待的打开了食盒，里边大概有十个饺子，饺子比市面上卖的稍大一些，大概因为是莫清寒包的，邵寒觉得这些饺子看着都是圆润可爱的。
　　刘阿姨和陈伯也都是南方人，并没有逢年过节包饺子的习惯，也都凑过来瞧了几眼，陈伯倒没说什么活，刘阿姨见心情愉悦的邵寒就忍不住打趣，“这是莫小姐包的饺子嘛？”
　　“嗯呐，她说有些饺子里还包有硬币。”邵寒说着就把饺子端到了饭桌上，招呼着刘阿姨和陈伯也一起吃。
　　不过见邵寒那稀罕样，刘阿姨和陈伯都很识趣的没动那盘饺子，反正他们也没有吃饺子的习。
　　三人吃得很慢，刘阿姨又把凉了的菜热了一遍，一顿年夜饭才结束了，邵寒也把莫清寒送来的十个饺子全部吃进肚子里，一共吃到了两枚硬币，她还洗好硬币，用纸巾擦干，小心的放进了小包里，打算之后拿去给莫清寒看。
　　今年的大年三十和以往的也没什么不同，刘阿姨早早就把楼下的电视打开了，还准备好了瓜果零食，把年三十看春晚的东西都备好了。不过邵寒却还没下楼，她现在正待在房间里，拆看着莫清寒送她的礼物。
　　礼物盒是墨绿色的，搭配着暗红色的蝴蝶结有种撞色的美感，给礼物盒拍了一张照之后，她才解开蝴蝶结，打开礼物盒。
　　盒子里放着一个精巧的驼色圆形小包，旁边还配着珍珠短链和皮质长链，很明显既可以挎着也可以手提，小包上印着一只白色鎏金小兔子，小兔子下边有两个小小的字母『SH』，邵寒拿起小包，翻到了包内的标签，这是T家的包。不过她记得T家并没有这款包，她猜测这个包应该是定制款。
　　礼物盒底下有张卡片，邵寒拿起一看，里边是几行熟悉的字：这个包是邵邵专属款，全球只有一个，兔子图案是我设计的，希望你能喜欢。
　　这个包果然是定制款，T家的包定制周期起码也要三个月，说明莫清寒很早之前就给她准备新年礼物了。而且兔子图案还是莫清寒设计的，可见莫清寒的用心，邵寒又觉得心里甜甜的，只觉得被人重视的感觉真的很好。
　　想着自己给莫清寒送的礼物，邵寒又有点忐忑起来，也不知道莫清寒会不会喜欢。
　　此时此刻的邵家老宅其乐融融，忙到飞起的霍文山也是早早回老宅过年了。除此之外霍家大伯一家也赶回了京都，霍家大伯比霍文山大个四岁，和霍文山的由军转政不同，霍家大伯现在依然是南边某军区的一把手，霍家大伯有两个儿子，大儿子霍予瑾从军，小儿子霍予怀从政。
　　几个小孩小时候一起在老宅生活，彼此之间都很熟悉，霍予瑾早早成了家，他的儿子都有五六岁了，霍家的饭桌上也没什么严厉的规矩，小侄子黏着漂亮小姑莫清寒坐着，霍家大嫂则是打趣莫清寒年年过年都是一个人，也不知道什么时候能带个对象回来。
　　“今年她倒是想带，可人家姑娘未必乐意和她待在一块。”
　　霍老爷子难得喝了两杯酒，兴致也来了，乐呵呵的接着话。
　　听到霍老爷子这话，霍家大嫂愣了愣。毕竟霍家老爷子说的是姑娘，她其实和莫清寒这个小姑子接触并不多，只觉得莫清寒是个温柔亲和的人，就是没想到她会找个姑娘，而且霍老爷子似乎还挺喜欢对方的。
　　“快了。”莫清寒接着话，脸上不自觉染上两分笑意。
　　见莫清寒这小意温柔的模样，霍家大嫂也来了兴致，继续打趣着问，“到底是哪家姑娘，就这么让予卿你惦记。”
　　“她叫邵寒，也在圈子里拍戏，大嫂应该也算认识的。”
　　莫清寒自然的接着话，又给小侄子夹了块红烧肉。
　　“是邵邵啊，之前网上一直传和你关系很好的那个？”
　　霍家大嫂虽然不追星，但日常也会追追剧上上网，对于明星八卦还是有所耳闻的。
　　莫清寒点头应是，除了霍家大嫂之外，一向话多的霍家二哥霍予怀也加入打趣莫清寒的行列。但一一被莫清寒化解了，霍家在莫清寒这一辈只有三个孩子，霍家大哥已经成家立业，莫清寒也有了喜欢的人，所以压力都给到了霍予怀身上。
　　霍家大伯母一边打趣莫清寒，一边催婚霍予怀，让霍予怀连连怂肩。
　　很快，霍家年夜饭结束，一家人基本都凑在大厅里看春晚，莫清寒和霍老爷子说了两句话后就提着邵寒给她的礼物准备往楼上自己的房间走去，瞧着莫清寒这动作，霍予怀忍不住打趣，“一家人看春晚呢，予卿急着上楼干嘛？
　　上楼就算了，还提着东西上去，都是一家人，有什么是我们不能看的？”
　　听着霍予怀的打趣话，莫清寒也知道她这二哥又是嘴贫了，也没在意他的打趣，而是一如既往的温和回话，“一会儿就下来，邵邵送了我新年礼物，自然是要在今晚拆开的。”
　　说这话时，就连莫清寒都没察觉到她的话语里无意识带着几分炫耀意味，这让霍予怀这个孤家寡人更是牙酸，“啧啧，人家都还没说和你在一起呢，你这就秀上了？”
　　霍予怀从刚才莫清寒和霍家大嫂的对话中也把莫清寒的情感现状了解了个七八，心里有了数，现在也是不客气的打趣着莫清寒。
　　已故的霍家奶奶出自书香世家，在大华国成立前，家里一直是开私塾的，受她的影响，霍家几人多少都是性子温和，颇有书卷气的。就连军痞子出身的霍家老爷子在年轻时都是温润如水，也就霍予怀这人是个例外。
　　霍予怀这人虽然延续了霍家的是斯文长相。但却是个混不吝的，也就在外人面前能装装样子，在熟人面前就是无赖得很。不过因为他向来把握得好分寸，倒也不让人讨厌就是了，也因为霍予怀这灵活的性子，他的仕途还是比较顺畅的，现在在苏城混得风生水起。
　　莫清寒轻描淡写的回了霍予怀几句，就上了楼，也不理其他人的打趣。
　　很快，莫清寒来到房间，从大大的袋子里拿出一个米白色的礼物盒，礼物盒十分精致，印着精致的侍女图案，和邵寒一样，莫清寒也是拿出相机给礼物盒拍了几张照片才解开礼物盒上纯白色的蕾丝蝴蝶结。
　　很快，礼物盒的盖子被打开，露出里边整齐叠放的衣物，莫清寒轻轻拿了起来，是一条水蓝色的旗袍，一朵朵精致的白梅在旗袍上绽开着，莫清寒仔细看了看，这竟然还是苏绣绣法，很明显邵寒是用心了的。
　　莫清寒拿着旗袍在自己身上比划了几下，想了想就锁了房门，开始试起衣服来，等莫清寒穿好旗袍站在镜子前，她都微微有些诧异。因为工作需要，她其实也有几件旗袍的。但还没有哪件能有这件适合她，无论是尺寸还是款式，都很称她。而且这还是邵寒送的，莫清寒就更是喜欢了。
　　想了想，莫清寒就对着镜子拍了两张照片发给邵寒。
　　邵寒收到莫清寒的消息时她正抱着靠枕懒懒的半趴在单人沙发上，照片里的莫清寒正对着镜子温婉的笑着，贴身的旗袍衬得她的身材曲线更是完美，带着民国女子独有的韵味，看得邵寒竟然有点不好意思，不过她还是默默保存了这两张照片。
　　一股莫名的成就感从心底生起，让邵寒觉得又甜又开心，她觉得她感受到了霸总给小娇妻包下商场买衣服的快乐！
　　以后她得多给莫清寒买衣服才行，邵寒默默做了个决定，作为强势的一方给对象买衣服可是必修课，她要提前做到满分。
　　于是邵寒十分心情愉悦的给莫清寒发消息，还十分霸气的扬言，“清寒姐，你之后有喜欢的衣服都可以和我说的，我给你买呀。”
　　看到邵寒的这条消息，想着邵寒的傲娇得意样，莫清寒的唇角止不住勾起，大概是很多时候邵寒觉得自己霸气得不行。而她却觉得邵寒可爱得不行，大概是喜欢一个人，那个人无论做什么都让人觉得可爱。
　　不过心里是这么想的，莫清寒也不会表现出来，而是十分配合的回复，“好，那就麻烦邵邵啦。”
　　“不麻烦不麻烦，这是我该做的。”邵寒快速回复莫清寒的消息，更是高兴的，很好，今天她也有维持自己强势一方的地位，她觉得自己真是威武霸气极了。
　　察觉到邵寒被顺毛得十分开心的状态，莫清寒只觉得的心里软得一塌糊涂。
　　莫清寒又和邵寒聊了几句就换了衣服下楼了。而邵寒也开始有一下没一下的看着春晚，很快就接近十二点，伴随着各处传来的鞭炮声，除夕夜就这么过去了。
　　很快，春节假期结束，大家都陆续返工了，初五这天邵寒就开始收拾行李，年前沈为就和《仙殉》剧组对接好了，剧组订的是初七开工，邵寒作为主演之一得提前一天进组，准备第二天的开机仪式。
　　《仙殉》绝对是邵寒从接触本子到进组的一部戏，她也是佩服制作团队能在短短两周时间筹备完一切工作。
　　对此，沈为忍不住呵呵，也就是莫清寒欺负邵寒演戏只关注角色，根本就不关注其他的，一部戏从筹备到开拍就算再快也不可能在两周内就准备好，就单说找拍摄场地，制定拍摄计划，选角等也得一个月，很明显莫清寒早就安排《仙殉》制作方去准备这些了。
　　不过，看着邵寒这收拾行李的开心样，沈为也懒得戳破莫清寒的谎言，算了，两位大佬开心就好，这也不是他个小小的经纪人该多想的事。
　　第二天，邵寒早早出发前往机场，她订的是最早飞往杭城的航班。因为初七是开机吉日，好几个剧组都定在初七开机，今天会有很多演员前往杭城，机场一定会有很多娱记在蹲守，她订最早的航班就是为了避开这些娱记。
　　在机场门口，邵寒和莫清寒汇合，很有默契的两人都包裹得严严实实的。要不是提前互相发过照片都挺难认出对方。
　　今天莫清寒穿着灰色大衣，戴着黑色的口罩，还戴了黑色的棒球帽，长发披散下来直接遮住了她的大半张脸，邵寒则是穿着驼色大衣，戴着白色口罩，头顶兔耳针织帽，头发扎成两根麻花辫，整个人看着比实际年龄还年轻几岁，和邵寒以往的形象相差也还挺大的，也不容易被认出来。
　　看到邵寒从车子里出来，莫清寒冲她招招手，邵寒迈着欢快的步子小跑着过去，两人也清楚这不是方便说话的地方，莫清寒和沈为、小萌点头打了招呼之后，她就一手拉着行李箱，一手牵着邵寒往机场里走。
　　看着牵手走在前边的两人，沈为很是无奈，他自然的朝四周打量了几下，见没有偷拍的人后才稍稍放下心，默默安慰自己现在才早上五点多，机场四周的娱记确实不多。
　　看着逐步走远的邵寒和莫清寒，再看着眼神里满是沧桑的沈为，小萌忽然有点想笑，但她还是生生忍住了，小声问，“沈哥，我们也赶紧进去吧，时间还挺赶的。”
　　“走吧。”沈为淡淡应了一句，抬步往入口走。
　　小萌和瑶瑶相视一笑，也跟上沈为。
　　打印机票，办理托运手续，再到上飞机一切都很顺利，几人并没有碰到狂热的私生饭和蹲守的娱记。
　　三个小时候，几人安全抵达杭城，不过和出发时不同，杭城机场有不少娱记和粉丝在蹲守，几人也没急着出去，沈为向同行打听了一下，原来是开年大热剧的男主行程泄露了，那些娱记和粉丝都是在蹲他的。
　　汇合行动的目标更大，想了想，沈为就提议分开行动。于是小萌和瑶瑶就先带着一部分行礼出去，确定人少的路线后再让邵寒和莫清寒出去，沈为垫后。
　　对于沈为的安排莫清寒也没什么意见。于是几人达成一致，小萌和瑶瑶离开后不到十分钟就给沈为发来了消息，VIP通道蹲满了娱者，普通通道虽然人多却没娱记，也没纠结，莫清寒就带着邵寒混入路人中，打算从普通通道出去。
　　为了便于行走，两人都没带行礼，走得极快。因为担心邵寒被撞到，莫清寒紧紧牵着邵寒，微微走在前边给邵寒开路，邵寒则是跟着莫清寒，走到人多拥挤的地方还下意识的扯着莫清寒的衣角，依赖意味十足。
　　等到排队检票出去的时候，两人也没说话，莫清寒只是回头靠近，微微低下头给了邵寒一个安抚意味的眼神，邵寒也笑笑，眼睛弯成了月牙状。
　　莫清寒很快就回过了头，感受着被莫清寒紧紧牵着的手，看着正笔直站在前边的莫清寒，邵寒没由得觉得安全感十足，今天莫清寒真是A爆了，邵寒默默在心里记下莫清寒的做法，计划着下一次她也要像莫清寒这样！
　　作为强势的一方，给对象安全感是很有必要的，这次只是个失误，下次再一起坐飞机她一定要让莫清寒也觉得安全感爆表，邵寒又默默给自己定了个小小的目标。
　　很快，两人检完票，直接往地下车库走，外边的空调明显不足了，邵寒下意识哆嗦一下，莫清寒顺着把两人牵着的手放进自己的大衣口袋里，转头柔声安慰着，“再坚持一下，很快就坐上车了。”
　　“嗯呐，也不是很冷。”邵寒觉得她不能太娇气，故意说着反话。只是才说完话就被冻得一哆嗦，她感觉南方的寒冷就像是魔法攻击，怎么挡都挡不住。
　　见邵寒这逞能的样子，莫清寒忍不住轻笑出声，她停了下来，伸手把莫清寒戴的帽子往下拉了拉，又理了理她的围巾，柔声说着，“这样就不冷了。”
　　“嗯呐。”邵寒点点头，听着莫清寒的柔声安慰，她觉得莫清寒真的好会啊！
　　细节把控得真的是十分到位了，照顾人的活怎么就做得那么顺手呢，这不正是她想努力成为的强势一方该具有的品质吗！
　　又默默在心里的小本本上记下莫清寒刚才的行为，她下次也要这么做！
　　很快，两人就按着瑶瑶发来的位置找到了来接她们的车，车子里的空调开得很足，邵寒上车后就脱了大衣，靠坐在座位上，搓搓被冻得有些发红的手。
　　前排的瑶瑶递过来两个热水袋，莫清寒接过，她把热水袋放在自己的膝盖上，又拉过邵寒的手，动作轻柔的揉了揉，随即把热水袋放在邵寒手上，还不时揉揉邵寒的手，看向邵寒，一脸关切，“邵邵，这样暖点了吗？”
　　“已经很暖了。”对上莫清寒这关切的眼神，邵寒只觉得心里甜甜的。可当她低头看着莫清寒的动作时，她又也有点苦恼了，诶，莫清寒真的好会啊，比她会多了，不知不觉的莫清寒把强势一方该干的都干了，顿时邵寒觉得她的大强攻之路更难走了，呜呜呜。
　　邵寒渐渐暖过来的时候，沈为才急冲冲的赶来。因为走得急，他觉得自己有点喘不上气来，上车前瞧着四周无人，他就摘下口罩，深深呼吸了一会儿等状态平稳下来他才上了车。
　　然而，一上车沈为就看见邵寒挨着莫清寒坐着，她一副乖巧得不行的样子，一脸放松的任由莫清寒帮她暖手，两人亲密得不行。而坐在副驾驶座和后排的瑶瑶和小萌则是十分专注的盯着手机，对于邵寒和莫清寒的动作则是视而不见。
　　沈为觉得自己的火气又上来了，就冲着这黏糊的状态，邵寒还和他说还没正式谈恋爱？
　　深深的吸了一口气，沈为才控制好自己的情绪，他黑着脸坐进后排，转眼开向窗外，不停安慰自己其实这也没什么，反正就是没正式谈恋爱！


第73章 
　　双寒这辈子都不可能拍百合片的很快，几人顺利抵达住的酒店，一路上也没有碰到偷拍的娱记，对此邵寒尤其得意，为自己赶最早一班航班的机智做法点赞，然而她才坐下休息不久，就发现自己上了热搜，还是和莫清寒一起上的！
　　上热搜的话题是#莫清寒和邵寒机场牵手，话题是一个不瘟不火的八卦号发起的，正文描述了娱记在机场偶遇两个看着比较眼熟的小姐姐，就顺手拍了几张。然而在车库里通过邵寒的经纪人确认了邵寒和莫清寒的身份。邵寒参加活动的时候不时会带上沈为。而且沈为也比不避讳在众人面前曝光。所以大家很快就认出了沈为，至于说认出邵寒则是根本她戴的帽子，过年时邵寒工作室营业的时候发了照片，照片里的邵寒就是戴的这个兔耳朵毛线帽，而莫清寒也不难认出，她帮邵寒拉下帽子的时候很自然的晒出左手中指上戴着的玉戒指，这还是邵寒送的。
　　所以，就算两人没露脸，但照片里肯定是本人无疑了，对此网友们表示心情复杂。
　　猫咪怎么掉毛：额……这又是揣手进口袋，又是拉帽子的，我隔着屏幕都能感觉到爱意了，话说但凡她俩有个人变个性别，早就恋情石锤了吧！真的好搭啊！
　　不想喝水：呜呜呜，两人的路好，虽然两位刚辟过谣，但不得不说这也太甜了吧！我觉得我又可以嗑了！
　　不想码字：不，你不可以，她们家粉丝好像说她俩只是好朋友。就连CP粉也都是这么说的，虽然真的很甜就是了，但真的是朋友吧；
　　还是要日万的：啊啊啊！莫影后真的好宠邵邵啊！在莫影后身边一定超级有安全感吧！是朋友的话，为什么我闺蜜那个鬼样子，真是人比人气死人！
　　看到两人的双人热搜，寒露、雅纯妹妹和双寒CP粉早就麻木了，也没其他想法，就按照既定流程不停的安利两位的作品同时刷两位正主神仙友情的言论，很快粉丝就占据了话题广场，路人们对三家粉的操作已经见怪不怪了。
　　然而，就在三家粉丝快要控制局面的时候，营销号又带话题发了个视频，视频是隔了好远拍的，沈为摘了口罩大咧咧的在车门前呼吸着，车门是打开的，能清楚的看到莫清寒拉着邵寒的手放在自己的腿上，又是拿热水袋捂着，又是帮邵寒揉着，很明显就是在帮邵寒暖手。
　　暖手就算了，莫清寒还不时凑过去和邵寒说话，两人挨得很近。就算是隔着屏幕大家都能感受到她们之间的暧昧气氛，营销号还很应景的在视频里配文“恋情曝光？”，一下子才下去的话题又再次被吃瓜路人顶到热搜榜前段，对此三家粉表示深深的无奈。
　　寒露：累觉无爱，话说邵邵啊，我们知道你和你的清寒姐关系好，但咱要不要别那么黏糊呀？
　　雅纯妹妹：女神！我们知道你很喜欢你的好朋友邵邵，但咱在外边能不能克制一点呀，你这样真的很容易让人误会啊，呜呜呜；
　　双寒CP粉：啊啊啊！甜死了甜死了！莫影后好会！邵邵也好乖！两位正主的感情真的超好！但是……你俩在外边就不能保持点距离吗？话说咱现在不是搞地下恋的时候吗？
　　不过，心累归心累，吐槽归吐槽，该洗的广场也还是得洗的，寒露和雅纯妹妹和以前一样不停的洗脑自己这只是好朋友啦，好朋友之间这样很正常的！
　　双寒CP粉则是激动又兴奋的投入到捍卫正主的绝美爱情之中。
　　不过比起粉丝的强制性自我洗脑，路人的想法则是要发散多了。
　　兔兔最可爱：啊啊啊！甜死甜死了，我真的佩服她们CP粉，这都能不嗑！
　　酒局琪琪：我觉得是不是不嗑，而是不敢嗑吧，毕竟这也太锤了；
　　明天会更好：这还不值得恋情曝光热搜吗！呜呜呜，甜死我了；
　　天天上班：两个大美女在一起不比那些花姐夫好多了，快点官宣！
　　看到路人们的CP粉们：别乱嗑糖！真的只是很好的朋友而已！朋友朋友！问就是神仙友情！爱情全是我们CP脑想臆想出来的！
　　路人们：行吧……行吧，你们开心就好……
　　一开始吃瓜路人只是讨论邵寒和莫清寒的互动真的好甜，纷纷嚎着让这两人赶紧官宣，后来画风逐渐偏移，讨论起两人怎么一起出现在杭城机场，大家去扒了两家工作室的行程单，也没见两人有什么工作安排，更没有交集。难道两人才过年没多久来杭城是为的旅游？
　　不过作为演员，两位在杭城拍戏的时间多了去了，再怎么着也不可能再来杭城旅游吧？
　　就算她两真的是来旅游的，可为什么挑才过年没多久的时间来，这就初六，怕是很多店铺都没营业吧，这又有什么好玩的呢？
　　众人一阵讨论，后来也不知道是谁来了一句，说是邵寒和莫清寒来杭城会不会是来拍戏的。不过很快就有人站出来反驳了，都没听说两人在接触什么剧。而且也没剧出来官宣她俩要出演，不过这发言一出就又被反驳了。毕竟现在也有很多演员接戏后并没有立刻官宣。而是等到拍定妆照或者是开机了才宣布要出演。
　　于是，很奇妙的，#邵寒莫清寒新戏这个话题就上了热搜，大大小小的营销号快速涌入，也不管消息是真是假，发就行了。
　　一些营销号说邵寒和莫清寒在杭城参加某某影城邀请的剪彩活动，一些又说邵寒和莫清寒接受了同一国民品牌的代言邀约，准备拍广告，还有一些说两人参演了某知名大导演的新戏。因为签订了保密条款两人才没有对外公布行程。
　　总之，众说纷纭，邵寒翻看着各个营销号的讨论以及网友们的众多猜测，感觉很是无语，有些言论说的跟真的一样。要不是她是当事人本人，她都得要信了。
　　于是邵寒兴致勃勃的拉着莫清寒过来一起看这个热搜话题，两人一边看还一边吐槽着，很快就腻在一起，对此沈为选择眼不见为净，默默的联系公关公司去处理热搜了。毕竟这次邵寒和莫清寒会上热搜他也有一部分责任。
　　这次沈为只让公关公司帮忙压一些舞得太过的营销号就行，就不再买邵寒和莫清寒只是神仙友情的水军评论了，收到这个消息后公关公司对接人也能猜到具体情况了，很识趣的没有再提这一茬。
　　除此之外，沈为还询问了莫清寒的意见，得了可以泄露她和邵寒要拍《仙殉》的回复后，沈为就让公关公司联系惯用的营销号，让营销号也像其他营销号一样爆莫清寒和邵寒确认参演《仙殉》的消息。
　　爆出邵寒和莫清寒接演《仙殉》的消息，沈为无非是为了给粉丝们打个预防针，免得《仙殉》官宣后粉丝反应太过激烈，只是，在这个消息爆出去之后，却没有达到沈为想要的效果。
　　要说对于一些半真半假的瓜，粉丝都还是将信将疑的，但对于邵寒和莫清寒确定出演《仙殉》的这个消息，无论是粉丝还是路人都是一概不信的。
　　不同于由友们自然不会关注《仙殉》，也是看到了和莫清寒、邵寒相关才找到《仙殉》官博的，仙殉官博除了一张两位女主角的背影海报之外就没有任何消息。而且官博的关注人数竟然还不到两位数，很自然的大家就给这个《仙殉》官博打上三无小号的标签，就连粉丝都懒得看一眼。
　　而且搞笑的是，寒露和雅纯妹妹两家大粉还经过了内部沟通，协同起来把发布邵寒和莫清寒确认出演《仙殉》的所有营销号都挂了黑，理由就是胡乱给两位正主编料，企图引发饭圈骂战。
　　公关公司对接人发现发通稿的营销号被拉黑之后，马上给沈为打了电话，五分钟沈为挂了电话，觉得无比的心塞，他就想给粉丝打个预防针而已，怎么就那么难呢！
　　因为涉及到邵寒和莫清寒即将发生的恋情，沈为也不好提前和粉丝后援会打招呼，而且现在《仙殉》制作团队也还没准备好官宣角色，思来想去，沈为就让公关公司再找几个营销号发通告，透露更多的消息出去，比如《仙殉》其实是百合仙侠剧，两位演员想要有新的尝试才接的戏。
　　公关公司对接人收到沈为这要求简直觉得无语，这是想让另一批营销号也被寒露和雅纯妹妹拉黑的节奏啊。然而谁让人家是甲方爸爸呢，他只能兢兢业业的完成甲方爸爸布置的任务。
　　很快，各个营销号又发布了新的通稿，明晃晃的指出了邵寒和莫清寒确认出演百合仙侠片《仙殉》，没错，不是普通的仙侠片，是百合向的！
　　要说，之前大家看到有营销号发邵寒和莫清寒将出演《仙殉》，网友们顶多就是不信，而现在竟然有营销号说《仙殉》还是百合向的，邵寒和莫清寒还出演情侣，网友们就忍不住嘲了。
　　一路一天：啊哈哈哈，不行了，虽然我知道这两位一直被传绯闻。但编她们去演三无百合片是不是太过分了；
　　明天不上班：哈哈哈，劝删，这条消息CP粉看到了不好，真是辣鸡营销号还敢编得再离谱一点吗；
　　库洛你可爱：纯路好纯CP脑，这两位去演百合片，我梦里都不敢想，还是你们营销号牛批除了路人忍不住嘲讽外。就连一向担心正主被传绯闻以及担心正主恋情曝光的唯粉和CP粉都觉得离谱。
　　寒露：虽然两位正主是很好的朋友，也辟过谣，也明白营销号你们很缺KPI，但这次的瑶真的造的有点假了哈；
　　雅纯妹妹：已经不想说什么了，本雅纯只想说横扫无数奖项的女神还真看不上三无百合片；
　　双寒CP粉：真的又是营销号比本CP粉敢想系列，我们双寒CP假料屋都不敢这么编；
　　对此，发了通稿的营销号表示无比的委屈，呜呜呜，干嘛嘲他们！他们明明是发真的料好吗！
　　而看到吃瓜路人和三家粉反应的沈为直接心梗得不想说话，他也是不明白，究竟是怎么了，怎么明明是真的料，就没一个人信呢。虽然说邵寒和莫清寒一起拍三无百合仙侠剧确实挺假的。但不也和其他营销号传的假瓜半斤八两，怎么就他传的这个真瓜被嘲了呢？
　　吃瓜路人嘲也就嘲了，关键是现在三家粉也跟着嘲，等到《仙殉》官宣的时候三家粉还不知道该被怎么打脸呢，沈为真是为他们捏了一把汗。
　　不得不说，他这次输出的公关方案真是最失败的一次，没有之一！
　　邵寒一直拉着莫清寒在微博上吃自己的瓜，自然也是看到了大家嘲讽她俩要排百合片的言论，对此她的内心一点反感都没有。反而想笑，看着一脸郁闷的沈为，她都要同情他了。不过难得看到沈为翻车的时候，邵寒又有点幸灾乐祸起来。
　　邵寒跟着吃瓜吃得欢快，不过表面上也没表现出来，她觉得她还是要安慰一下自家经纪人的。于是她收敛好了表情，把pad递给莫清寒，然后走向沈为，语气真切，“沈哥，你也别太担心啦，我粉丝很佛系的，他们只是不敢相信我会拍《仙殉》，嘲几句也正常的，但他们接受能力还是挺强的，等官宣后他们自然很快就能接受了的。”
　　“说的轻巧，要是粉丝逆反了，又来一次饭圈动荡该怎么办？”沈为说出了自己最深的顾虑。
　　“不会的，现在留下的都是死忠粉，他们还不至于因为我拍一部戏就做出偏激的事情，而且其实《仙殉》也算是我演戏的一个突破，实在不行的话在《仙殉》官宣阵容后，我开个直播和他们互动一下就好啦。”
　　邵寒十分认真的安慰着沈为，她明白沈为的顾虑。虽然她觉得这种情况并不会发生，但该安慰的还是要安慰的。
　　“也行吧。”沈为勉强应下了，他慢慢平复情绪，眼神不经意的落在正坐在沙发上的莫清寒身上，之前他松口让邵寒接《仙殉》更多是考虑她的情感问题，现在他却有点后悔了，毕竟他还要考虑邵寒的事业发展。
　　越想，沈为就越觉得自己这次是真的决策失误了。不过等他思绪回笼时看着正挨着莫清寒坐着甜甜笑着的邵寒时，他又觉得无所谓了，算了，邵寒开心就行，其他的都不重要。反正在事业上对自己一直很严苛的邵寒也难得有这么任性的时候。
　　也不知是剧组的有意安排，还是莫清寒的暗箱操作，剧组给邵寒和莫清寒团队订的房间竟然是在一个套间里的，晚上邵寒早早洗完澡，准备早点睡觉养足状态，睡前她还不忘去敲了莫清寒的房门，等到房门打开后，她主动凑过去给了莫清寒一个大大的拥抱，然后再甜甜的说了声晚安后才离开。
　　回到房间里，邵寒越想越觉得自己刚才做得很对，睡前主动给对方一个拥抱再说晚安能让对方感觉很被珍视，让对方安全感满满，这就是她这强势一方该做的！
　　想着，邵寒就喜滋滋的拉过被子，准备进入梦香。
　　而猝不及防被邵寒抱了一下的莫清寒此时还站在门口，她看着邵寒那已经紧闭着的房门，脸上渐渐染上笑意，她只觉得邵邵主动的日子是真的好过，甜得要命。
　　正好出客厅接水的沈为看到这一幕，忍不住扶额，他也真是服了邵寒了，投怀送抱、羊入虎口这个词简直就是为她量身打造的！
　　房间的邵寒完全不知道自家经纪人又在吐糟自己，她已经沉沉睡去，第二天很快到来，邵邵早早就起了，匆匆吃完早餐后就十分的兴奋的和莫清寒一起前往剧组。
　　去剧组的时候坐的还是昨天莫清寒那辆保姆车，见莫清寒有意在邵寒面前表现，沈为也懒得再折腾，算是默认了邵寒之后都坐莫清寒的车上下班。
　　剧组离酒店并不远，不到二十分钟的车程，几人到达剧组时主创团队和几个演员都已经到了，邵寒进去后礼貌又友好的和大家打了招呼，对工作人员们她都一样的态度，加上声音又甜又软，很是让人亲近。
　　《仙殉》的导演叫江葛，是拍文艺片的，拍电视剧还是头一次。因为他拍的基本都是小众且难过审的文艺片。所以又被观众戏称为网盘导演，编剧叫齐萝，和江葛拍过众多片子经验丰富不同，这是她写的第一个剧本，不过她还有另一个身份——某网络小说平台知名作者，因为平台纠纷选择解约。因为平台合约限制，她果断抛弃笔名投入编剧行业。
　　编剧除了齐萝之外，还有莫清寒找来修改《仙殉》剧本的张老师，不过因为张老师手头上还有其他的项目要忙。所以就没跟组，虽然剧本是被修改了，但《仙殉》改完之后确实比之前的版本要好很多，所以齐萝也不排斥。
　　听着导演和编剧介绍完，邵寒暗暗咋舌，其实《仙殉》的主创团队还是挺厉害的，远不像网上传的那样三无，之前《仙殉》这个本子递到她的工作室的时候，她看到的导演根本就不是江葛，现在换成江葛，一看就是莫清寒的操作。
　　邵寒又笑着和江导、齐萝说了几句话后，莫清寒就带她前往演员休息室了，沈为则留下和制作团队继续聊着。虽然说这个剧组是莫清寒投资的，不用担心邵寒会被欺负。但沈为作为经纪人还是自觉要和制作团队打好关系的。
　　没走几步就来到了演员休息室，邵寒推开门就看到几个熟面孔，谢璋安和周甜甜竟然也在，之前她拍《周生梦蝶》的时候就有和谢璋安合作，不过之后虽然都在一个圈子里，逢年过节都会发祝福语。但实际上没什么交际，也不怎么聊天；
　　周甜甜则是前段时间邵寒参加FBTV年度盛典时坐在她前边的那个短发女生。
　　谢璋安和周甜甜看到邵寒都是忍不住激动了一下。因为制作方瞒得很好，他们一直不知道两位女主由谁来演。不过就在两人兴奋的准备和邵寒打招呼时，他们就看到跟在邵寒身后的莫清寒了，一下子谢璋安和周甜甜就像是泄了气的气球一样，十分乖巧坐回了位置上。毕竟莫清寒这咖位在圈子里就是数一数二的。
　　其他演员看到莫清寒进来了也都是有些局促的坐着。毕竟比起邵寒这位颜值与演技并存的潜力股小花和资深影后莫清寒，他们都还是没混出头的演员，当然得端正好态度了。
　　见大家都有些局促的坐着，邵寒回头看了眼一脸温柔的莫清寒，话说莫清寒也没这么可怕吧？
　　此时的邵寒已经全然忘记自己当初刚和莫清寒认识时犹如老鼠躲着猫一样的状态了。
　　自觉的，邵寒脸上露出一个灿烂的笑容，声音又甜又软的和大家打着招呼。因为她的笑容太过无害，态度又很是亲近，这让大家都不自觉轻松了几分，也都开始和莫清寒打起招呼来。
　　面对大家的招呼，莫清寒也是温柔有礼的回应，也让人生了几分好感。不过才几分钟的接触，几个演员对邵寒和莫清寒就都卸下了防备心理，现在他们对两人的初印象就是邵邵真的性格好好啊，又甜又软，莫影后真的很温柔啊。而且态度还很好，完全就是传闻中知书达理宽和待人的形象，能和这两位大咖拍戏真的很棒！
　　察觉到众人态度的转变，邵寒转头看向莫清寒，眨了一下眼睛，悄悄比了个拇指，见邵寒这可爱模样，莫清寒往邵寒身边靠了靠，拉住邵寒的拇指捏了捏，脸上的笑意都真切了好几分。
　　而站在莫清寒左侧方的谢璋安将两人这小动作尽收眼底，想起网上有关两人的绯闻，他心里不由得一咯噔，他好像看到了什么不该看到的东西，越想，谢璋安越觉得自己的发现了真相。要不是像网传的这两人是一对，她俩干嘛来拍百合仙侠剧？
　　以她俩的咖位，这本子都递不到她俩面前吧！
　　这么想着，谢璋安又觉得有点无语，话说她俩就这么明目张胆的互动嘛，都不遮掩一下的？


第74章 
　　双寒这神仙CP感让人羡慕不来很快，开机仪式开始，虽然被网上传是三无剧组，但《仙殉》的开机仪式丝毫不磕碜，该有的都有，甚至赶得上圈内号称是投资丰厚的S级剧组了，不过制作方并没有提前请娱记过来，这次的开机仪式也算是低调又安静的进行着。
　　按照以往的惯例应该是由投资人先上香的，不过这次却是江导和编剧齐萝先上的香，接着就是邵寒和莫清寒这两个主演，再到谢璋安和周甜甜这些配角们。
　　原本大家对这个上香顺序还是保持疑惑的，但等江导稍微说了几句之后，众人恍然大悟，原来这个剧组是由莫清寒工作室投资的，实际上莫清寒就是《仙殉》的投资人，也难怪刚才直接略过了投资人上香这个环节。
　　各个演员也渐渐想通了，在他们看来，莫清寒来演《仙殉》真是一点都不奇怪了，毕竟这是她自己投资的剧。与其请别人还不如自己亲身上阵，她自身的咖位、演技和观众号召力都在那，而且还不用额外付片酬，多省钱！
　　至于说邵寒出演，那也好理解，众所周知邵寒和莫清寒是很好的朋友，如果是莫清寒投资的剧，邵寒友情出演也不奇怪，于是渐渐的众人逐渐逻辑自洽。
　　“你和莫影后真的关系好好啊，真的是很好的朋友了。”周甜甜甚至还凑过来有些羡慕的和邵寒说着，“话说，你友情出演，片酬打折吗？”
　　邵寒见周甜甜曲解了她演《仙殉》用意，心里忍着笑，她觉得这些人真是太可爱了，都不用她和莫清寒解释，他们就自动为她们找了理所当然的理由。
　　邵寒努力忍住笑意，冲周甜甜眨眨眼，带着少许的娇俏，“不告诉你。”
　　周甜甜：还能不能好好做朋友了？
　　看着周甜甜一脸郁闷的样子，邵寒这是真的忍不住笑出来了，她好像理解了为什么莫清寒有时候就喜欢逗她了。因为真的很好玩，或许她可以试试，下次换她来逗莫清寒？
　　谢璋安看着周甜甜和邵寒的互动，听着四周人小声的讨论着两位影后真是很好的朋友之类的话，他有种众人皆醉我独醒的感觉，也是无语，这俩都那么暧昧了，他们都看不出来吗？
　　不过，无语归无语，谢璋安也只敢在心里吐槽了。
　　很快，开机仪式结束，到了剧本围读环节，和其他剧组的剧本围读一样大家都围着圈坐着，准备开始的时候大家才发现饰演女三号的陈晓蓉没来。
　　陈晓蓉其实已经入圈多年了，前几年一直不温不火。直到今年资源爆好参演了好多部大热剧的配角才有了点名气，据说有了名气之后的她是看不上《仙殉》这部剧的，但奈何《仙殉》是她之前就签了的剧，她违约的话需要支付一大笔违约金。于是她也只是在开机之前让经纪人沟通了一下剧组，减少她的戏份，让她赶紧拍完。
　　于是，张老师改剧本时就把陈晓蓉的戏份一删再删，莫清寒收到修改后的剧本时也听江导说了陈晓蓉的态度，她也没在意，想着反正也是个戏份不多的角色，很快就能拍完她的戏份了。
　　现在所有演员都到齐了，就陈晓蓉没来，江导也丝毫没有等她的意思，直接开始了剧本围读，大家一顿沟通下来，就更是熟悉了。就连带着对莫清寒的敬畏都少了不少，一干演员都想着虽然莫影后咖位很大。但之后也还是一样要和他们拍戏，大家都是一样的工作嘛。
　　想着之后能和两位影后演对手戏，大家心里就更是期待了。要是能通过这部戏和这两位搞好关系的话。就算之后没什么交集，也能在观众面前混个眼熟。于是大家看向邵寒和莫清寒的眼神就更加热切了。
　　一直到剧本围读结束，陈晓蓉才姗姗来迟，看到导演是江葛，她也是愣了一下，毕竟她接触《仙殉》剧本时导演并不是江葛，不过她很快就调整过来了，表面上十分真诚的和江导道着歉，江导见她态度确实不错，找的理由也充分，也就没刻意拿捏着不放。
　　和江导又聊了几句，陈晓蓉才把视线投到演员这边，等看到挨着坐着的邵寒和莫清寒时，她又是一愣。虽然她也看到了网上有营销号说莫清寒和邵寒要出演《仙殉》，但对于这个消息她是全然不信的，毕竟在她有了点名气之后她都嫌弃《仙殉》的班底和投资，何况是两位大影后。
　　很快，陈晓蓉就意识到了现在的《仙殉》和她之前刚接触时已经完全不一样了，导演换成了知名文艺片导演。就连邵寒和莫清寒都来演这部剧，投资不用想也该翻了好几倍吧，她现在很是后悔。要是她早打听到这些，她就不让经纪人联系制作方删除她的戏份了。
　　只不过，后悔归后悔，陈晓蓉很快就调整过来了，打算先给这两位影后留下好印象再说。至于说让剧组增加戏份，那还不简单。到时候让她的经纪人再联系制作方就行。
　　在心里做了决定，陈晓蓉就面带笑意走过来和大家打着招呼。虽然说陈晓蓉的态度很友好，性格看起来也柔柔的，和李璐很像。但也不知道为什么，邵寒对陈晓蓉就是喜欢不起来。不过出于礼貌，她也友好的回应了，莫清寒也是一样，让人挑不出什么错处。
　　接着陈晓蓉就加入进来和大家一起进行剧本围读，她的态度很是自然，偶尔会冒出几个网络热梗，逗得大家忍不住笑出声，妥妥的气氛担当，也不避讳提起自己上午迟到的事儿，好像她找的理由就是事实一样。
　　邵寒看着十分自然和身旁演员说笑的陈晓蓉，她确定了她确实不喜欢陈晓蓉，要说她对陈晓蓉的第一印象是感觉她像李璐。而现在她则觉得陈晓蓉很像当初的楚双双，表面上是柔弱无害还很热情，可实际上就是一肚子坏心思。
　　不过，邵寒自然不会表现出对陈晓蓉的不喜，她适时笑笑，一副又甜又亲和的样子，莫清寒也很是温和，这让陈晓蓉更是得意，她伪装出来的这幅性子还是挺招人喜欢的嘛。
　　很快，剧本围读结束，导演让大家自行熟悉一下剧场环境之后就可以散了。因为才是第一天他也不欲给大家太多安排，只是和大家说清楚了明天的安排。
　　邵寒和莫清寒在剧组里逛逛了，也就准备回住的酒店了，保姆车早早在片场外等着了。虽然大家住的都是剧组安排的同一个。但也也没人不识趣的要蹭两人的保姆车，邵寒冲刚才同行的几人笑着告别后也就上了车，等莫清寒随之上车后，关了车门，邵寒才放松的坐下来。
　　其实和半生不熟的人相处也挺累的，如果是小糊咖她怎么和别人相处都行，可名气越大口碑越好。但凡有一点做不到位的地方就会被无限放大。甚至成为难以洗掉的黑点，所以对外邵寒看起单纯甜软好接近，其实很是谨慎。
　　莫名的，邵寒有点羡慕起莫清寒来，莫清寒的性子好像天然就是温柔有礼的，完全不用伪装。
　　“累啦？”莫清寒打开保温杯，递了热水给邵寒。
　　“有点，可能是很久没参加活动了，所以有点不适应。”
　　邵寒应着，喝了一口热水，又玩笑着调侃，“啊……我为什么时候才可以在娱乐圈里为所欲为呀。到时候想干嘛就干嘛，想不理人就不理人，还没人敢说我。”
　　“想得倒挺美。”莫清寒伸手轻轻戳戳邵寒的脸，接过她手里的保温杯，盖上盖子放好，顿了顿，又道，“之后拍戏你离陈晓蓉远点吧，她不是什么好人。”
　　听莫清寒这么说，邵寒一下子就来了兴致。虽然她对陈晓蓉没什么好感，但也不妨碍她吃瓜。于是她湊得离莫清寒更近了，眼巴巴的看着她，一脸期待，“清寒姐，你是不是知道什么瓜呀？”
　　“她被圈外某位大佬包养算吗？”莫清寒想了想，一脸平淡的爆了个大瓜，又继续，“那位大佬作风不是很好，陈晓蓉巴结上那位大佬的手段也不光明。”
　　“多不光明？”邵寒眼神亮晶晶的，她就差拿一包薯片过来吃瓜了。
　　“她从田杉手里抢来的。”莫清寒很配合的满足了邵寒的好奇心，却又是点到即止，“好了，你就不想那么多了，离她远点就是了。”
　　田杉也是圈里人，是有名的资源咖，而且还是陈晓蓉的闺蜜，在陈晓蓉低谷期时田杉还很是照顾她。
　　“嗯呐，行吧。”邵寒意犹未尽的应着，不过想了想，她还是忍不住问道，“既然这样的话，你怎么还让她进组呀？”
　　“齐萝是她的粉丝，当时蔷姐联系齐萝改剧本的时候，齐萝就再三强调不能换掉女三号。除此之外她背后的那位和霍家也能算扯上点交情。反正是个戏份很少的角色，没必要闹得太难看。”莫清寒耐心的解释着。
　　“唔，那我知道啦。”邵寒点头，又揽住莫清寒的胳膊，甜甜的，“反正我也不喜欢她，不管她就是了。”
　　见两人这黏糊的样子，沈为默默移开视线，他已经不记得这是第几次安慰自己不看就不会气了。
　　《仙殉》剧组赶着开机，有一处景还差个收尾才能搭好，剧组第二天也没急着拍戏，江导打算让大家先拍定妆照，早点让仙殉官博发布官宣消息。
　　第二天，邵寒和莫清寒也是早早赶往剧组，大家也陆续到了，和前一天的姗姗来迟不同，今天陈晓蓉倒是早早来了，她正热情的和大家打招呼，邵寒也笑着回应，也没说几句话，莫清寒就拉着她去了化妆间。
　　给邵寒和莫清寒化妆的刚好是邵寒熟悉的化妆师，她在两个剧组都有碰到过，邵寒和她十分亲近的聊着天，化妆师就更为上心了，开着玩笑说要让邵寒的每个睫毛都精致的固定在同一个弧度，这让在场的人都忍不住笑了，陈晓蓉看着和工作人员们熟悉的开完玩笑的邵寒，有种说不出的滋味。
　　邵寒的路人缘很好，而且业内口碑也好到一个离谱的程度。但凡是和她合作过的无论是演员还是工作人员都对她有极高的好感，陈晓蓉借着化妆镜悄悄打量着邵寒，她的素颜已经够好看的了，上完妆后真是让人见一次惊艳一次，明明是妖魅的妆容，可她却偏偏一派单纯无害的表情，好像她就是这么单纯。
　　这是她羡慕都羡慕不来的，可她就是不信真的有人好到这种程度。
　　对于陈晓蓉的心思，邵寒全然不觉，没多久化妆师就给她画完了妆，今天她这一套造型明显是黎初觉醒恶龙血脉之后的，发型和她之前去古风小街时的编发有点像，头顶是高高的马尾，马尾根部别了个镶嵌着红宝石的铜质发饰，剩下的头发一半散着，一半扎成麻花辫，她的额前也缀着一个同款红宝石铜质额饰，额饰一直往后延长着，缀着红宝石的长链固定在辫子上。
　　她外边穿着一件暗红色的纱制裙，隐隐现出里边黑色棉质裙，腰上系了根黑色的皮质编织腰带，腰带上坠下一根根镶嵌着黑色宝石的铜质雕花装饰，看起来精致得不行。
　　妆容也是红色系的，和几年前的流行的粗平眉不同，化妆师刻意给邵寒弄了细长的柳叶眉，她的眉心还点了一点暗红，多了几分古韵，搭配着暗红的唇。哪怕此刻没有给邵寒专门打光，但凡看一眼都觉得惊为天人。
　　邵寒化完妆也不急着出去，而是走到莫清寒旁边，看化妆师给她化妆，莫清寒的造型也很快就做好了，不同于邵寒的妖魅之感，莫清寒的头发半挽着，扎了个低发髻，发髻中间垂下两根白色发带，她一身白色素衣。不过腰间的系带却尤为精巧，用金丝和银丝绣着精致的花纹，妆容很是清淡，将她本就存在的古典感又着墨得浓郁几分。
　　温婉且宁静，这就是此时莫清寒给人的感觉，犹如清淡的茶，或许初见并不惊艳，但越品越越有味道。
　　见邵寒直勾勾的盯着镜子中的自己，莫清寒起身，靠近邵寒，弹了一下她的额头，脸上满是温柔的笑意，“好看吗？”
　　“超好看。”邵寒很诚实的点点头，也不介意莫清寒刚才弹她的额头了，联想起《仙殉》的剧情，不自觉的她的脸上又是红霞漫天，忍了忍，她还是没忍住再看几眼莫清寒。
　　“邵邵也超好看呀。”说着，莫清寒微微低下头，凑近邵寒，眼神里满是温柔的爱意。
　　对上莫清寒包容且温柔的眼神，邵寒再次觉得莫清寒真的太犯规了，这不就是大强攻的必备眼神吗？
　　她还没学会呢，莫清寒怎么就自然习得了！
　　邵寒的思绪逐渐飘远，丝毫没意识到此时化妆间里已经是静悄悄的，大家都有意无意的悄悄看着她和莫清寒。
　　齐萝本来是想来化妆间看大家的化画得怎样的，她是编剧更了解每个角色的特点，打算和化妆师一起讨论一下。然而一进门就看到了邵寒和莫清寒的互动。哪怕她是编剧，她都忍不住在脑海里炸开了烟花，救命！这俩真的和角色好贴！
　　就算她在创作剧本时对黎初和沈暮声的外貌有大段的描写。但她始终脑补不出两个角色的具体形象。然而现在看到邵寒和莫清寒，她觉得黎初和沈暮声都有了脸。而且这俩真的好搭啊，互动又自然又甜。哪怕还没开始拍她都能感觉到两人之间浓浓的CP感了。就算到时候剧播出去之后剧情不被观众喜欢，就冲着这俩的颜值和CP感，剧最差最差也会小爆吧。
　　邵寒和莫清寒之间的互动不仅是甜到了齐萝，还甜到了化妆间里的其他人，周甜甜两眼放光的盯着邵寒和莫清寒，努力的憋住脸上的姨母笑。就连昨天才吐槽了两人的谢璋安都有点心动。虽然他觉得他一个大男人对两个妹子间的互动心动了很是奇怪，但就是有点控制不住自己。
　　一直到邵寒把思绪收回来，往后退了一步，和莫清寒拉开距离，大家才从嗑CP的氛围中抽离出来，莫名的他们好像都意识到了为什么网友们能对双寒CP嗑生嗑死了，是真的好搭！
　　没由得大家看向邵寒和莫清寒的眼神中都多了几分其他的意味。
　　话说，昨天他们还为两人的神仙友情感慨，可现在看来好像在神仙友情中加点其他感情也不是不行。
　　两人又在化妆间里聊了几句，莫清寒就拉着邵寒走了出去，打算去拍摄场地先看看，一路上两人又收获了不少目光。不过她们也早早习惯了，丝毫没在意的继续前行。
　　副导演原本是在和江导在讨论明天的拍着计划，看着迎面走过的邵寒和莫清寒，他止住了话茬，一直到两人走得稍远了，他才笑道，“我怎么觉得江导你都不用担心了，就冲着咱两位主角的颜值，剧怎么也得爆啊。”
　　“那就借你吉言了。”江导面上似是不在意的应着，可心里却是放松不少，之前他拍的都是文艺片。突然接了部百合仙侠剧他还担心自己拍不好。不过现在看来邵寒和莫寒很贴角色，好歹能通过颜值留下部分观众。
　　江导接下《仙殉》其实是个意外，他拍上一部戏时得罪了一位大佬，那位大佬在娱乐圈里的人脉很广，算是把他给软封杀了，他近一年没有工作，收到贺蔷发来的工作邀请时他还差点以为是垃圾邮件，当时他就是抱着走个过场的心思去和贺蔷见面的。只是没想到最后他却是被莫清寒给说服了。
　　其实他也不是十分看好《仙殉》的剧本，只是莫清寒承诺了他让他的作品能顺利播出。而且还会帮忙解除圈内对他的软封杀，就在他签下合同之后的一周后，他就收到了其他电影邀约，很明显这是莫清寒的操作。
　　至此，他就下定了决心务必要把《仙殉》拍好，就当是还莫清寒的人情了。
　　很快，所有演员都画好了妆，开始拍定妆照了，邵寒和莫清寒作为主角拍的照当然是最多的，两人先是拍了单人照，接着再一起拍合照，按着摄影师的指导两人换了很多个姿势，就连场景都换了好几个。
　　等所有人都拍完照，邵寒也不急着走，她兴致匆匆的来到摄影师的电脑旁看着才导出来的照片，见邵寒凑过来，摄影师顺势调出她的照片。
　　单人照里的邵寒红衣墨发，手持弯月刀，她眼神轻慢高傲，仿佛全然不将三千世界看在眼里。
　　而在合照里，她看向莫清寒的眼神中却满是侵略意味。尤其是这一张在红梅树下，她将莫清寒抵在雪上，俯身凑近莫清寒的脸，她的眼神专注而侵略，就像是觊觎着珍宝的恶龙。而莫清寒则是微微抬头看着她，包容的眼神中还带着几分错愕，似乎是全完想不到她会这么做。
　　不得不说，在众多合照里，这张照片里的她真的是最攻了，简直是攻气爆表，邵寒看了都觉得十分带感，对此她还搬来小马扎坐在摄影师旁边，两人十分认真的讨论着该怎么修图才呈现出最好的效果。
　　莫清寒悄悄走到两人身后，看着电脑屏幕上的照片，微微垂下眼，看着认真而又激动的邵寒，她唇角微微勾起，不用揣摩她都能猜到邵寒的用意。不过她也不打算拦着邵寒，反正邵寒开心就好了。至于角色是怎样的大家都心知肚明，她没必要在这些小事上计较。
　　一直盯着摄影师修完这张合照后，邵寒才和莫清寒离开，离开时她还有故作不经意的提起，“清寒姐，我感觉刚才那张合照是最好的一张了。要是官博发官宣消息的时候打算发我们的合照的话，就发那张吧，那张我俩的状态最好，而且也很贴角色，你说是不是呀？”
　　邵寒一本正经的谋划着，丝毫没有注意到自己心里的小九九已经被莫清寒猜得透透的了，莫清寒也不戳破她的小心思，而是轻笑出声，语气满是包容，“好，那就按你说的来。”
　　“嗯嗯，我今晚就让小萌给杨杨发消息。”
　　得到莫清寒肯定的回复，邵寒又变得兴奋起来，絮絮叨叨的说着。
　　杨杨就是负责《仙殉》官博运营的工作人员，小萌早早就加了她的微信了。
　　“嗯，好。”莫清寒应了一句，拉过邵寒的手，牵着她往前走着。
　　从摄影棚里走出来的谢璋安正好看到这一幕，鬼使神差的他掏出手机拍了下来，他觉得自己真是没救了！


第75章 
　　邵邵其实又攻又强大很快，小萌就从杨杨那里打听到晚上七点要发官宣博，同时会发布各个角色的定妆照，因为得了邵寒的再三叮嘱，小萌就隐晦的和杨杨打听了会不会放黎初和沈暮声的合照，得到了杨杨的肯定答案。
　　想起自家老板对自己攻气十足那张照片的执念，小萌下了功夫对杨杨动之以情，晓之以理，在说了快个小时之后，才知道原来杨杨打算放的合照就是邵寒最喜欢的那张。
　　杨杨给的理由是齐萝说一开始放邵寒比较攻的照片会让人觉得有反差萌，容易吸引更多网友过来讨论。毕竟在双寒CP里一直都是莫清寒是强势的一方。
　　听了杨杨这个答案，小萌沉默了，想起了自家每天都做梦当攻的老板，她只能默默在心里点根蜡烛祈福了。
　　因为担心邵寒会想不开，所以小萌只和她说了自己说服了杨杨放她攻气十足的那张合照。并没有多说其他的，对此邵寒尤为激动，从晚上六点半开始就抱着pad滑着微博，就等着《仙殉》官博发布官宣消息。
　　莫清寒洗完澡走进客厅里就见邵寒十分专注的盯着pad，她走进，随口问，“邵邵，你在玩游戏吗，那么认真？”
　　“没呢，我在等《仙殉》官博放定妆照，杨杨说要放合照，就是我们两个状态最好的那张，我中午还和你提过的。”邵寒抬头看着莫清寒，心情十分愉快。
　　“你很喜欢的那张？”莫清寒语气自然，挨着邵寒坐了下来。
　　“是呀。”说着，邵寒在屏幕上吧啦了几下，调出了下午摄影师才给她发的合照，把pad递到莫清寒面前，十分兴奋，“就这张，你看看。”
　　“嗯，这张照片确实拍得不错，邵邵看起来很强势。”莫清寒顺着邵寒的意思夸到。
　　“诶，确实，不过我觉得我本来就挺强势的。”邵寒一本正经的说着胡话。
　　“没错，邵邵一直都很强势。”莫清寒也十分配合的闭眼夸赞，一脸拿邵寒没办法的宠溺样子。
　　得了莫清寒的肯定，邵寒更是高兴了。毕竟这可是对方亲口承认的，说明她让对方很有安全感，让对方很是信服她强势一方的地位。
　　越想，邵寒觉得越是这样了，她挨近了，想象着把莫清寒搂在怀里的样子。于是伸手打算揽过莫清寒的肩膀，然而这个动作她之前也没做过。所以试了两次都没成功，就在她想要尴尬的收回手时，莫清寒开了口，“邵邵，要不要我给你示范一下？”
　　“啊？你知道我要干嘛吗？”邵寒对上莫清寒满是包容意味的眼神，有点纠结。
　　“自然。”说着，莫清寒伸手揽过邵寒的肩膀，把邵寒整个人搂在怀里，随即捏了捏邵寒的手，语气里满是笑意，“你不就是想抱我嘛？”
　　邵寒：
　　感受着后背传来的温热，她觉得她现在不是很想说话。
　　“没事儿啦，你之前也没做过这个动作，不熟悉也很正常的，等你看我多做几次不就熟悉了嘛。”莫清寒十分熟练的给邵寒顺毛。
　　听着莫清寒这温柔的声音，邵寒一下子就被安慰到了，她觉得莫清寒说的也有道理。虽然她一开始没有莫清寒的先天会撩，但她可以后天习得啊！她就不信了，她还能学不会？这种事情不都是多学几次就做得很自然了嘛？
　　越想，邵寒就越觉得是这样，感受着身后的温热，邵寒也觉得放松了许多。于是找了个理所当然的借口之后，她就懒懒的靠在莫清寒怀里，觉得其实和同性谈恋爱也挺好的。毕竟女生香香软软的，亲近起来多让人愉悦啊。
　　感受着邵寒放松的动作，莫清寒原本搭在邵寒肩上的手往下放着，揽住了邵寒的腰肢，唇角勾起一个微不可察的弧度，心情显然是愉悦得不行。
　　坐在对面目睹了两人互动全过程的沈为默默移开眼，他现在十分的庆幸自己买了明天一早的机票飞往京都。不然他觉得要被气死，真的他就是服邵寒，平时多聪明的一个人，既能怼得楚双双那种柔弱小绿茶哑口无言，又能手撕柳明月那种张扬跋扈大小姐，怎么到了莫清寒这就不行了。
　　在他看来，邵寒真是被莫清寒忽悠得迷迷糊糊的，真是一物降一物啊。
　　见面前两人还有进一步黏糊的趋势，沈为干脆起身，拿着电脑回了房间，他觉得他下次还是不和她俩待在一块了，免得心梗。
　　很快就到了七点，《仙殉》官博按时发布了官宣微博，@了导演、编剧和各个演员，除了概念海报外，还配上各个角色的定妆照，邵寒和莫清寒也随即转发了这条微博，一时间粉圈都沉默了。
　　不想喝牛奶：啊这……今天是愚人节嘛，要不然开什么大玩笑？
　　西瓜中间的最甜：应该不是玩笑，我刚去莫影后和邵邵的微博上看了，她们确实转发了《仙殉》的官宣微博……
　　南瓜灯：虽然两人的合照真的好搭，但总感觉有点不真实；
　　路人12138：+1；
　　两位影后竟然出演百合仙侠剧，连路人都觉得震惊，更别提三家粉了。
　　寒露：呜呜呜，这是真的吗？这不是真的吧！这真的是真的吗！邵邵要演百合片？还是和莫影后！啊啊啊！怕是要疯了吧！
　　雅纯妹妹：女神啊！话说你都多少年没接电视剧了啊，知道你可能想拍电视剧玩玩。但和你的绯闻女友一起拍百合仙侠剧真的没问题吗！
　　双寒CP粉：一时间不知道该哭还是该笑，明明是一颗巨糖，可我怎么感觉嗑得有点烫嘴呢？
　　不会吧不会吧，你俩不会是想要公布恋情吧！真的达咩！
　　在经历短暂的沉默之后，大量路人涌入，营销号也快速搬运转发，很快#莫清寒邵寒确认出演《仙殉》、#仙殉百合仙侠剧这两个话题就被顶上热搜前排，每个话题后边都带了一个暗红色的爆，一时间讨论无数。
　　猹猹又来了：虽然还是很震惊，但不得不说这两真的好好嗑啊！那张合照真的绝了！莫影后真的好宠溺啊，邵邵也好攻！
　　一天一世界：是真的好嗑！话说这是内娱有史以来阵容最豪华的百合片了吧，导演是知名的文艺片导演，两位女主又是横扫各大奖项的国宝级演员和新晋潜力股影后；
　　想睡午觉：真的，不管剧情怎么样，就冲着这阵容，就冲着两位主角之间的CP氛围感，说什么我都要看！
　　对于邵寒和莫清寒要合作百合仙侠剧路人都是这震惊的。但因为两人的观众缘真的很好，所以大部分人都是表示期待的。不过三家粉却因为过于震惊，至今都没有参与到话题中来。
　　贺蔷已经派人去对接雅纯大粉了，沈为也早早安排了人去和邵寒后援会沟通。至于说双寒CP粉内部的管理团队也是进行了一次慎重的讨论。
　　莫清寒工作室给雅纯大粉的回复是年前莫清寒和贺蔷偶然间接触到了《仙殉》剧本，觉得剧本很有意思，加上莫清寒也想尝试出演一些不一样的东西，于是莫清寒就投资了《仙殉》并且找张老师修改了剧本，因为邵寒确实很贴合黎初这个角色所以才会邀请邵寒出演。
　　莫清寒也参与了《仙殉》剧本的修改，想给大家看到一个不一样的仙侠剧，希望粉丝们能多给她些耐心和信心，安静的等待《仙殉》拍完并播出。
　　邵寒工作室给后援会的回复则是邵寒对《仙殉》里黎初一角抱有浓烈的兴趣，《仙殉》剧本是由业内知名编剧张老师操刀修改，由知名文艺片导演江导执导，演员阵容和投资都不差，邵寒也希望能在《仙殉》这部戏里得到自己演技上的突破。
　　总之，邵寒接这部剧单纯是考虑自身发展。虽然有好友莫清寒的邀请，但都是按照正规流程签合同入组，希望粉丝再耐心等等，很快她就能带着自己很喜欢的黎初和大家见面。
　　有了工作室回复，两家后援会又召集了不少大粉讨论，很快粉丝们也逻辑自洽了。反正工作室说的理由就是真的，其他的不重要！
　　对于雅纯妹妹来说，女神之前的电影和电视剧质量都不错，这次会看中《仙殉》，说明《仙殉》一定也很好，这妥妥的待爆剧啊！
　　而且是女神投资的电视剧，那女神演女主之一不是很正常吗？
　　邀请邵寒来演也很合理，且不说人家和黎初适配度很高。而且还是女神的好朋友，熟人一起演戏会配合得更好。
　　而且邵寒最佳女主角奖和最佳女配角奖都拿过，演技是有目共睹的。至于说是百合剧，这又有什么关系呢？
　　谁说两个美女演百合剧就要谈恋爱，问就是神仙朋友！
　　对于寒露来说，《仙殉》的原创团队可，演员阵容可，投资也可。而且还是自家偶像很喜欢且认为能让自己的演技更上一层楼的角色，想演就演吧。至于说百合向什么的完全就不需要在意嘛，就是在剧里换了个性别和偶像谈恋爱的区别。而且偶像和她好朋友前几天不才是辟过谣吗，好朋友一起演个百合剧又怎么了呢？
　　不过，比起唯粉双寒CP粉的心情则是要复杂得多，可谓是大起大落。不过霜寒正逢时几个大粉在讨论过后很快也是稳下来了，现在两位正主依然没有公布恋情，说明还是打算继续地下恋嘛，这一次接百合向的仙侠剧可能就算是恋情公布前的试水了，没准儿演完之后两位正主见反响很好就顺着公开了呢。
　　而他们现在需要做的就是继续帮两位正主隐瞒好恋情。要是有人讨论到，那就一律按神仙友情处理。反正两位正主的绝美爱情就由他们CP粉誓死守护！
　　三家粉达成一致后，快速涌入热搜超话中，开始努力发博和讨论，把自己知道的正主接《仙殉》的缘由都贴了出去。
　　雅纯妹妹：《仙殉》是寒女神投资的，她饰演沈暮声很正常；
　　寒露：邵邵认为黎初能让她的演技更上一层楼，接《仙殉》理所当然，寒露支持所有对邵邵的事业有推动的决定；
　　双寒CP粉：人家是好朋友一起合作很正常，辟过谣了的，路人别乱嗑啦看到三家粉丝言论的路人，一部分是沉默了，一部分则是被这些言论给忽悠过去了。
　　兔兔那么可爱：哈哈哈，不行了，每次我都要被她俩的粉丝笑死了，又是路人比CP粉敢嗑系列；
　　不带发夹：其实粉丝说的都挺对的，两位只是很好的朋友啦。但真的好有CP感，已经开始狠狠期待剧播出的一天了！
　　蓝色发圈挺好看的：同样想看剧，话说从海报上来看，黎初是攻？
　　邵邵不是姬圈天选受嘛，竟然也有攻的时候！啊啊啊！我觉得我又可以了；
　　你是菜狗：可以啊，邵邵攻起来了！真的带感！
　　熊熊不会饿：邵邵冲冲冲！快攻略那个姬圈总攻！
　　没错，在某字母站里，邵寒和莫清寒各种各样的视频都有，还有很多是百合向的。不过在百合向的视频里，无论是被剪刀手大大怎么拉CP，莫清寒的角色基本都是攻。而邵寒基本都是受，按照那些大大的话来说，温柔又亲和的人攻起来才有苏感。而像邵寒这种可甜可盐的绝美神颜妥妥就是顶级受的配置。
　　沉迷于字母站里剪辑视频的小萌对此一清二楚。不过为了不打击自家老板的积极性，她十分识趣的没有提起。毕竟她家老板有多有想当大强攻她又不是不知道。
　　可算是看到邵寒成为强势一方的CP了，不少字母站的用户也是闻风而来，很快#仙殉这个话题也冲上了热搜榜前列，要说在之前的热搜里还有人讨论邵寒和莫清寒的八卦。但在这个热搜话题里的基本都是在讨论沈暮声和黎初这两个角色，以及对《仙殉》的期待，这架势像是想让《仙殉》马上拍完且第二天就播出了。
　　看到一干网友吹自己又攻又帅的评论，邵寒简直是虚荣心爆表，她觉得自己可算是没白费让小萌联系杨杨，瞧瞧，这才是她作为强势一方该有的排面！其他的都不管，她就是大强攻！
　　越看，邵寒心情更是愉悦，她转头看了眼坐在一旁正看着文件的莫清寒。想了想，就把pad推到莫清寒面前，似是不经意道，“清寒姐，你看大家都很喜欢我们的这张合照呢，说明这张照片真的选对了。”
　　莫清寒扫了眼评论，十条里至少有八九条是夸邵寒很攻很强势的，她忍不住轻笑出声，在她面前邵寒还真是什么心思都明晃晃的摆在明面上，转头对上邵寒满是期待的眼神，她还是很配合的夸着，“嗯，确实很棒，黎初确实又强又攻。”
　　“是吧是吧，我也觉得。”邵寒高兴的笑得眉眼弯弯，表情还带着几分嘚瑟，丝毫没有注意到莫清寒说的是黎初而不是她，她也不在意这些细节。反正她就是为了和莫清寒炫耀的，莫清寒顺着她的话回答就行了。
　　见邵寒这快乐的嘚瑟样，莫清寒伸手摸了一把她软乎乎的脸，指腹传来柔软的触感，她面上也渐渐染上笑意。
　　因为开心了，邵寒也不在意这些细节，她继续在热搜话题里逛着。不过她不知道的是她的快乐持续不了多久了。
　　负责官博运营的杨杨也摸到了#仙殉这个热搜话题，看到大家都在期待着邵寒演大强攻。想了想，她还是把黎初和沈暮声的其他几张合照也放出去吧，很快杨杨就编辑完微博了。
　　仙殉V：其实黎初和沈暮声的互动还有其他存货哦#仙殉配图12；
　　配图一是两个一袭素衣的女子坐在书桌前，沈暮声坐在桌子正前方，提笔认真写字，似乎是在教黎初写字。而黎初则是以手托腮静静的注视着沈暮声，眼神满是孺慕和依赖，全然没有将视线落在纸上的字上。
　　配图二是黎初手持长剑，长剑直指正前方。而沈暮声则是从后边虚抱住她，很明显是在教黎初练剑。
　　和上次发的黎初和沈暮声合照不同，这两张照片里很明显就是沈暮声更强势。哪怕是大家并不知晓剧情都能脑补出来一段虐情情深的师徒恋了。
　　杨杨在发微博时还特意带了#仙殉这个话题，官博发了新图，很快就被粉丝和路人顶上前边，寒露和雅纯妹妹还是一如既往的不停的吹自家正主的彩虹屁。
　　寒露：呜呜呜，邵邵崽好乖啊！又乖又美又可爱的邵邵崽！快让我教，麻麻也会书法！
　　雅纯妹妹：啊啊啊！寒女神真的很温柔，我也想要这么温柔的师尊！
　　双寒CP粉：好配！啊不，是神仙好友！
　　比起唯粉的彩虹屁和双寒CP粉努力的不嗑糖，路人的评论则是要搞笑得多。
　　180 大强攻：哈哈哈，不行了，上一秒我才夸邵邵是大强攻，现在火速被打脸；
　　枣糕好吃：果然啊，邵邵攻不过两秒！不过受受的邵邵真的好可爱啊！啊啊啊！我觉得我也可以喜欢女孩子的！
　　猫猫不可以吃水仙花：不得不说邵邵的可塑性是真的强，可攻可受！
　　不过我还是比较喜欢受一点的邵邵，毕竟莫影后的师尊真的太温柔了耶；
　　修狗最可爱了：腹黑温柔师尊X懵懂憨憨徒弟，这对CP我先嗑了，你们随意；
　　明天不上班：嗑+1；
　　邵寒上一秒还沉沦在一群人期待她在剧里狠狠攻略莫清寒的快乐里，下一秒就被杨杨啪啪啪打脸了，她看着杨杨发的她受得不行的合照，再翻看着一堆嗷嗷着她好可爱好好rua的评论，又是气得不行。
　　她的大强攻梦碎了，就碎在网友们的欢快讨论里，人们的悲喜并不相通！
　　现在大家默认的CP就是沈暮声是温柔攻了。而她的黎初就是妥妥的小弱受，刚才她有多快乐，现在她就有多心塞，她觉得杨杨一定是故意的，就是嫌弃她给的不够多，所以才会落井下石！
　　再翻看了几下，邵寒就直接把pad扔到一边，她坐得离莫清寒远了点，察觉到邵寒的动作，莫清寒转头就看到了气鼓鼓的邵寒，她放下了手中的文件，凑近邵寒，微微低头，一脸关切，语气温柔，“邵邵，怎么了？”
　　“没什么。”邵寒闷闷的应了一句，一副不愿多说，但我又很生气的样子。
　　见邵寒这别扭样，莫清寒也没多问，看了眼被邵寒扔到一旁的pad，拿了过来，等看到屏幕上的评论后她就知道邵寒在气什么了，她看看pad上的网友评论，又看看气鼓鼓的邵寒，轻笑出声。
　　伸手捏捏邵寒的脸，莫清寒语气温和的宽慰道，“邵邵，其实你完全不用在意这些的，反正这些只是网友评论，又不是事实不是嘛。”
　　听着莫清寒这温柔的话语，邵寒转头看向莫清寒。却也没有把心里话说出来，毕竟她是准备密谋强势一方的地位，怎么可以轻易就泄露出去呢？
　　没有得到邵寒的回复，莫清寒也不在意，她继续道，“反正，不管别人怎么说，你又强又攻不就是事实吗？”
　　“是嘛？”得到了莫清寒的肯定，邵寒忍不住回话。
　　“是啊。”莫清寒一本正经的说着违心话，“网友那些攻不过三秒』、『邵邵还是受一点比较好的言论也只是针对黎初啊。而且他们这么说你应该感到高兴才是。”
　　“啊哈？”邵寒一脸疑惑，这她就不懂了。
　　“这说明你把黎初饰演得很好啊，我们看剧本的时候不就是沈暮声比较强势嘛，所以是黎初比较受，而不是你。”
　　莫清寒说着，脸上带着安抚人心的笑容。
　　“你说的也是啊……”邵寒似乎是被莫清寒说服了，她又仔细的想了想，好像确实是莫清寒说的那个道理，受的是黎初，又不是她！
　　而且莫清寒自己都说了她在现实生活中又强又攻，这可是来自对方的肯定啊，说明她实际上有很好的维护了强势一方的地位！
　　反正她在现实里是强势一方就行，剧里的人设什么的不重要的！
　　邵寒很快就想通了，她又恢复了元气，面上一派放松，“没错，我在现实生活中就是又强又攻！”
　　“确实是这样。”莫清寒点头，一脸认同。
　　看着莫清寒十分认同她的观点，邵寒更是高兴了，她凑过去抱了一下莫清寒，也不再纠结于网上的那些评论，随即起身，走进房间打算忙其他的事儿去了。而莫清寒则是看着邵寒欢快的背影，面上满是笑意。
　　目睹了一切的小萌忽然有点庆幸沈为此刻不在客厅里了。不然怕是能被气死，不得不说莫影后真是厉害！


第76章 
　　被人照顾的感觉真的好好啊很快，《仙殉》的戏份正式开拍，因为是第一场戏，江导想来个开门红就安排了黎初和沈暮声的初见桥段。
　　邵寒和莫清寒两人已经换好了戏服，江导正拉着两人在巨大的水池旁说着戏，水池大概有三米深，四面都是特制玻璃，为了便于拍出最好的效果，玻璃擦得很是干净，里边的景早早就布置好了，随着水的不时流动，就像是河里的场景。
　　导演和演员还在说着戏，水池四周已经布置好了好几台摄影机，几个工作人员还在调适着设备。
　　初见的剧情是这样的：村子里来了个道士，那道士直言村子近几年一直久涝成灾全是因为惹怒了河神，若想要河神宽恕，只有将命中带孤的少女献祭给河神。
　　村子里命中带孤的少女也只有黎初了，黎初一出生就嗑死了她娘，接着她祖父、祖母也相继离世，前两年她的父亲也因着从镇上晚归被强盗给害了去，很明显她就是道士所言之人。
　　而且，不同于村子里的其他姑娘，黎初生得比城里的世家小姐还要娇嫩动人，村子里的人就更觉得她邪乎，虽然有人觊觎她的美貌，可碍于她克了一家人的命格，倒也没人敢招惹。
　　于是，在得知将黎初献祭给河神就能解除村子里的连年水涝后，村长直接带着几个大汉闯入黎初家中将她五花大绑抬到河边。
　　沈暮声本就是来寻黎初的，却是慢了一步，等到黎初家中时，已是四处空空，寻着迹象她一路来到河边，跳入河中救下被扔入水中的黎初。
　　待会儿邵寒和莫清寒要拍的就是两人在水中相见，沈暮声将黎初救出这一段，江导说的很仔细，邵寒也听得很认真，哪怕她早早就把剧本读透了。
　　“邵邵，一会儿你在水里时记得要紧紧抱着莫清寒，要表现出你非常的害怕。”
　　江导细细叮嘱着，并非他不相信邵寒的演技。而是他希望第一幕戏能万无一失的顺利进行下去。
　　“好，我一会儿一定好好演。”邵寒也是十分乖巧的应着。
　　她脱了外边的羽绒服递给小萌，露出单薄的碧色衣裙，快步走到水池边，还好水池是搭在室内的。并不算很冷，很快道具组的工作人员就上前用粗制麻绳将她捆住，麻绳的结系得并不是十分紧，轻轻一挣就能挣开，而且也完全不限制她的手脚动作。
　　因为身上系了几根粗制麻绳，显得邵寒更是瘦弱，莫清寒在后边看着皱了一下眉，趁着场记还没打板她走到邵寒旁边，伸手轻轻抚了一下邵寒纤细的腰肢，语气关切，“怎么瘦了这么多？”
　　“确定参演《仙殉》后我都不怎么吃饭，为了上镜好看呢，我是真的瘦了好多吧。”
　　邵寒说这话时还有些得意，她很满意自己这几个月的瘦身结果。
　　“确实。”邵寒说的就是事实，为了上镜好看演员就是得要比普通人瘦很多，莫清寒也没说反驳的话，却是忍不住道，“这样就很好了，不需要再瘦下去了。”
　　“嗯呐，我知道的，再瘦下去瘦脱相了就不好看啦。”邵寒十分认同的应着。
　　见邵寒没有再刻意减肥下去的意思，莫清寒也放心下来，之前两人虽然住在一个套房里。但邵寒基本都是穿着毛衣的，也看不出来她瘦了这么多。
　　两人又说了两句，很快邵寒造型师就整好了邵寒的头发，姜导示意要开拍了，随着场记打板，《仙殉》的第一场戏开拍，邵寒直直往后倒去，落到了水里，满身寒意袭来，让她忍不住一个哆嗦，她是会游泳的，可此时按照剧本的设定她只能睁着大大的眼睛，面上满是惶恐和无措，任由自己沉下去。
　　很快随着扑腾的一声，一个一身素衣的女子从跳入水中，女子快速游到她的身边，一手揽过她的腰身，带着她就是往上游。
　　邵寒感觉自己已经快憋不住气了，下意识的她想滑动着手脚和莫清寒一起快速往上游，可想起黎初就是不会游泳的，她再次硬生生的忍住了，只能双手紧紧抱着莫清寒，忐忑又害怕的小心翼翼的抬眼看着莫清寒。
　　这一看可不得了，在莹白色强光的照射下，莫清寒这脸仙得不行，不就是那个虽还在苦修却犹如九天谪仙的沈暮声么。
　　真的是仙女啊，邵寒下意识反应，她此刻是真的和黎初共情了，在濒临死亡之际突然有这么一个犹如谪仙的仙长来救她，怕是很难不记一辈子吧。
　　感受着自己腰上的双手收紧了力道，莫清寒加快速度，很快就把邵寒带出了水面。因为在水里憋久了，一露出水面邵寒就迫不及待的大口大口的吸着气，正好和剧本描述的一致，镜头前的江导看得又是一阵满意。
　　很快，江导喊了卡，这一段戏是过了，一条过让江导的心情不错，他起身走到水池旁，看着已经在工作人员的帮助下上了岸的邵寒和莫清寒，毫不吝啬的夸奖道，“刚才那一段你们拍得很好，打光也不错，播出去观众肯定又是忍不住一阵嗑。”
　　因为仙殉前两天的热搜，江导也学了不少网络热词，顿了顿，他看着两人身上湿漉漉的衣服，又道，“我们赶紧拍下一条吧，等拍完了你俩也好去换衣服。”
　　“好呀，待会儿正好可以早点喝上热腾腾的姜茶。”
　　说着，邵寒随意扒拉了一下湿漉漉黏在额头上的湿发。
　　看到邵寒的动作，莫清寒伸手把她的手拿下，随即自己帮她整理起来。
　　见两人的互动，江导莫名有种说不出的滋味，他赶紧往后退了一步，叫来了造型师，让造型师赶紧给两人整理造型，好赶紧拍下一条。
　　造型师赶紧上前，帮两人整理着，虽然室内比外边暖多了。但大冷天的穿着单薄的湿衣服在身上，邵寒还是忍不住被冻了一个哆嗦。不过她却叫冷，而是看向莫清寒，声音软软的问着，“清寒姐，你冷不冷呀，要不要我帮你暖暖？”
　　此刻的她很冷，邵寒觉得莫清寒肯定也是很冷的，作为强势的一方她肯定要在适当的时候关心对方的。并且还不能表现出自己的柔弱，邵寒觉得她此时就做得超好，“不冷。”说着，莫清寒伸手拿过邵寒的手，把邵寒的手包在手中，像哄小孩一样低头往邵寒的手心处吹了吹热气，然后看向邵寒，声音温柔得不行，“给你吹吹，你也不冷了。”
　　邵寒：！要命！莫清寒怎么那么会！
　　对上莫清寒这满是宠溺的爱意的眼神，好像刚才被莫清寒吹过的手心真的开始一点点发热起来，邵寒觉得她要完，莫清寒这才是妥妥的天然攻配置吧！说撩就撩。
　　就在她沾沾自喜自己作为强势的一方很适时的关心对方之时，莫清寒就有已经上手去做了，莫名的，邵寒忽然冒出个诡异的想法，还好莫清寒喜欢的是她。要是她和莫清寒一起追同一个女生的话，她还不得被莫清寒秒成了渣渣。
　　邵寒思绪乱飞，完全没察觉到因为莫清寒这个动作，她们又一次被四周的视线聚焦了，江导可算是知道刚才他那种不适的感觉从哪来了，他一个已婚已育90°钢铁直的中年老爷们看两个妹子搅姬多少会感觉有点微妙，话说这俩感情也太好了吧。不仅在剧里演一对，在剧外感情也好得也像一对啊。
　　现在，江导也算是理解网友们口中所说的CP感是什么了。
　　周甜甜已经靠着齐萝一脸激动的看着邵寒和莫清寒了，作为一个万家CP的粉丝，周甜甜觉得邵寒和莫清寒是真的好好嗑啊，齐萝也是脸上不自觉带上姨母笑，话说就这CP感，不爆不行吧，真的甜齁。
　　谢璋安则是努力控制自己面上的表情，他现在真的后悔，十分后悔，为什么刚才就没拿手机出来拍照呢，刚才那是多么值得纪念的名场面啊！
　　而完全将刚才邵寒和莫清寒的互动，以及现在众人的反应全然记在摄影机里的剧组小助理默默又退到后边，深藏功与名，心里忍不住自得。果然啊，不管怎样的剧组都少不了他这个记录日常拍摄花絮的人。
　　他可真是厉害极了！
　　很快，造型师给邵寒和莫清寒整理好了造型，按照着江导的站位指导，群演们都围了过来，邵寒和莫清寒也站好了，一切准备就绪，正式开拍。
　　沈暮声带着黎初游到岸上，黎初体力不支正要倒下去，沈暮声赶紧扶住她，黎初就像抓住浮木一样紧紧抱着沈暮声。
　　沈暮声并不习惯和别人这么亲近，只是见黎初实在是害怕，想起少女方才的遭遇，她难得动了几分恻隐之心，索性随之蹲下身，抱着黎初坐在地上。
　　见陌生女子竟然将他们献祭给河神的黎初给救了上来，众人都愤怒的围了上来，村长带着道长怒气冲冲的走在前边，他正想指责这陌生女子，走近却发现这女子气度不凡，一下子又说不出话来。
　　察觉到村长的靠近，黎初又是害怕的缩进沈暮声怀里，邵寒一下子靠得离莫清寒极近。因为下意识的动作，她的头正埋在莫清寒怀里，脸上满是柔软的触感，她很快就明白了自己正贴着什么，有点窘迫，她想借着自然的颤抖动作稍稍换个位置的，可猝不及防的莫清寒伸手拍了拍她的后背，她又是靠得更近了一些。
　　感受着脸上越加的柔软，邵寒这下是真的脸红了，真是要命啊，她又轻薄莫清寒了！
　　莫清寒自然是察觉了邵寒的动作，她也不在意，继续淡定的演着接下来的剧情，轻轻拍了邵寒的后背几下后，将邵寒从怀里放出来，定定的注视着邵寒，语气柔和，“别怕，没人敢动你。”
　　“谢谢姐姐。”邵寒对上莫清寒这双满是安抚意味的眼神，小声说着，面色微微发红，又是激动又是窘迫，仿佛是黎初想起了方才唐突扑进沈暮声怀里的行为，她将这害羞的小情绪拿捏得十分到位。
　　江导看着镜头前两人的互动，不由得激动拍了一下大腿，在剧里明明是两人才初遇还带有几分生疏的场景，硬是被这两人演得甜度满满，明明两人的情绪就和剧本里描述的一模一样，可让人看着就觉得十分带感。
　　虽然这才是拍的第二段戏，但江导就是有种这戏一定稳了的感觉。
　　正在演戏的两人并不知道江导的想法，莫清寒抬眼冷视那个道士，语气里满是冷意，“不过是个招摇撞骗的，也敢冒充道士，这河里又有什么河神？”
　　“妖女，你休得胡言！”道士举着手里的拂尘就是上前，很明显是想要攻击沈暮声。
　　而莫清寒不过是伸出右手做了个简单的手诀，接着这个道士群演的威亚就是被吊起，他在空中挣扎着，明显就是被沈暮声的法术给控制住了。
　　看着沈暮声轻而易举就将这道长给制住了，众人心中惶恐。而黎初却是定定的注视着沈暮声，满眼崇拜，她是听父亲提起过修真界的仙长的，于是她小心翼翼的试探道，“仙长……”
　　沈暮声站起身，看了眼满眼是崇拜的少女。此时她的湿衣正紧紧贴在身上，她的头发也湿哒哒的，看着狼狈得不行。于是她又是施了法诀，准备将两人身上的衣物弄干。
　　莫清寒才做完手诀，江导就喊了卡，莫清寒赶紧弯下身将邵寒扶起来，她摸着邵寒的手，满是冰凉，也不多说，就直接拉着邵寒往化妆间走，她想让邵寒赶紧换下湿衣服，免得又发烧了。
　　邵寒还没完全从剧里的情绪抽离出来，她下意识跟上莫清寒的脚步，愣愣的看着被莫清寒拉着的手，有点懵。
　　而正从显示器面前走过来打算和两位演员交流一下刚才拍戏心得的江导看着逐渐离去的两人，也有点懵，等看到两人进了化妆间后，他才反应过来，笑着打哈哈，“看来确实是冻坏了。”
　　齐萝也说了两句，随之气氛又活跃起来。不过想起刚才莫清寒那关切样，齐萝又有点激动，她更加的觉得邵寒和莫清寒之间的关系应该没有网传的那样单纯。
　　进了化妆间后，莫清寒锁了门，她一边帮着邵寒脱下湿漉漉的碧色外衣，一边说着，“邵邵，你快点把湿衣服换下来，不然晚上又该发烧了。”
　　说话间，邵寒的碧色外衣就已经脱下了，就在莫清寒要帮忙脱她里边的深绿色中衣的时候，邵寒躲了一下，她有点不好意思，“清寒姐，我自己来就行，你也赶紧换下你的衣服，肯定冷坏了。”
　　“好。”见邵寒那害羞的样子，莫清寒虽然觉得可惜。却也没有勉强，而是背对着邵寒开始换衣服。
　　见莫清寒已经背过身去，邵寒也松了一口气。要是莫清寒真帮她换衣服，她可不好意思。
　　很快，邵寒就把外边的衣服脱得只剩打底的吊带和南瓜裤了，她在纠结着是直接脱呢，还是等一会儿呢。却见莫清寒把贴身保暖衣脱了，露出一个光洁的美背，这下她是真的不敢看了，赶紧背过身去，以平生最快的速度换好了打底的衣服。
　　换好了贴身衣服，身上湿漉漉的感觉随之消失，邵寒舒服的呼了一口气。却也不急着转过去，而是一边听着耳边的动静，一边往自己身上套外边穿的衣服，她生怕转过去的时候莫清寒还没换好衣服。
　　莫清寒早就换好了衣服，她套好毛衣后转身就见邵寒这小心翼翼的动作，忍不住轻笑出声，她快步过去，拿起邵寒放在一旁的卫衣走近，拉着邵寒转过来，接着就是往她头上套卫衣，等邵寒穿好卫衣后，她拿过一旁的毛巾擦了擦邵寒湿漉漉的头发，随手取下几个发饰，柔声问，“还冷不冷？”
　　“不太冷了。”邵寒摇了摇头，她乖乖的任由着莫清寒给她擦头发，微微抬头看着莫清寒这专注的样子，莫名的有点心动。
　　她是真的很想成为强势的一方，可是被人照顾的感觉真的好好啊！
　　莫清寒真的好温柔啊，呜呜呜，和她待在一起真是开心死了！
　　等邵寒的头发半干了，莫清寒才起身去开化妆间的门，打开门后就看到小萌和瑶瑶正在门口等着。
　　莫清寒边擦着自己的头发，边侧身让小萌和瑶瑶进来，小萌是抱着厚毛巾进来的，她进来后看着头发已经被擦过了，正舒舒服服坐在沙发上的邵寒，莫名的觉得自己有点多余。
　　见两位助理都走进化妆间了，造型师也走了进来，开始拆邵寒头上的发包，她看着桌子前已经被拆下来的一些发饰，悄悄看了眼坐在一旁开始拆自己头上发饰的莫清寒，又不由得想笑，这活干得似乎要比在上个剧组的要轻松。
　　邵寒和莫清寒拍完这两场戏也快接近中午了，江导也没有再给两人安排上午的戏份，造型师拆完邵寒的发型后干脆把她的妆也给卸了，邵寒只觉得脸上清清爽爽的，看着镜子里素颜状态下也依然白里透红的自己，她满意的拍拍自己的脸。
　　同样拆完发型，洗去妆容后的莫清寒看着邵寒这自恋的模样，觉得可爱得不行，她起身凑近捏捏邵寒的脸，语气里带着几分宠溺的夸赞，“邵邵素颜真好看。”
　　“我也觉得，嘻嘻。”邵寒笑着，甜甜的应着，要是一般人这么自夸，恐怕会让人觉得是自恋，可对上邵寒那张白里透红的脸，谁也说不出是自恋的话，只觉得这个大美女真有自知之明。
　　“要不要去看看江导正在拍什么？”莫清寒拉着邵寒从座位上起来，提议道。
　　“好呀。”邵寒顺着起身，她其实也想看看同剧组其他演员的演技是怎样的水平。
　　见邵寒要出去，小萌也跟着起身，正想去拿邵寒的衣服。却发现莫清寒已经快一步拿着羽绒服给邵寒套上，还十分贴心的帮邵寒整理了一下羽绒服上毛茸茸的领子。
　　莫清寒的动作太过行云流水，让小萌等人看了真是叹为观止。毕竟谁也没提前听说莫影后这么会照顾人啊。
　　小萌觉得自己真的是太多余了，真的，现在这两人还没正式在一起呢，莫影后就这么自然的和她抢活了，等真一起之后，她这个助理是不是就该辞职了，毕竟可能都没活给她干了，呜呜呜。
　　对于自家助理的想法，邵寒丝毫不觉，愉快的跟着莫清寒往外边走。
　　见两人出门后，造型师才看向小萌，开着玩笑，“邵邵和莫影后关系真好啊，要不是她俩辟过谣我都要忍不住嗑了。”
　　“哈哈，是嘛。”小萌笑着打哈哈，心里想着你还是别嗑了吧，地下恋真的嗑不起啊！
　　“是啊，我刚在片场看了，她俩的CP感真是绝了……”
　　造型师依然在喋喋不休的说着，小萌听着莫名的觉得有点慌，她现在可算是体会到了一把双寒CP粉的感觉，真的是她这个小助理比两位正主都还要担心她们即将发生的感情曝光，话说两位正主能不能保持点距离！
　　很快，邵寒和莫清寒来到片场了，此时拍的正是谢璋安、周甜甜和陈晓蓉的片段。因为陈晓蓉的戏份很少，江导就打算先把她的戏份拍完。
　　不过，比起拍邵寒和莫清寒的戏份，江导拍现在的戏并不顺利，已经NG了三次了，很平均的三位配角每人分别出错了一次，这是拍的第四次。
　　只见谢璋安拿着长剑直指陈晓蓉，陈晓蓉猛地后退，摇摇欲坠，往后就是要倒去，周甜甜急忙过来，像是要接住陈晓蓉。不过她还没来得及跑过来，江导就喊了卡，他皱着眉，“晓蓉你刚才的情绪表达得不到位，你喜欢的人刺伤了你，你的反应不应该这么平淡的，还有甜甜，你的师姐都受重伤了，你怎么就不知道再着急一点？”
　　说着，江导就起身向三人走去，打算和三人再讲讲戏。其实这已经是三人拍得最好的一条了。但江导是拍文艺片出身的，对于细节的把控更加严格。
　　被江导说了，谢璋安和周甜甜也没说话，他们也自知自己的演技还是需要提升的，倒是陈晓蓉垂了一下头，皱着眉，她心里有些不满，之前她演大热剧里的配角的时候那些导演哪个有这么卡过她的演技？
　　不过，不满归不满，她还是很知趣的没表现出来，抬起头时面上又是一副虚心求教的模样。可当她的眼神越过江导看到站在外边一脸放松的邵寒时，莫名的她又觉得有点难堪，回想起邵寒刚才演戏时的状态，她又有点不甘起来，好像老天爷把所有的好东西都给了邵寒，无论是演技还是容貌。


第77章 
　　邵邵其实是朵食人花许是刚开始合作，几个演员之间配合得并不是很有默契，邵寒在搭莫清寒之外的其他演员演戏的时候也NG了几次，不过又拍了两天之后，几人之间的默契上来了，NG的次数也随之减少。
　　拍戏间隙邵寒也会和谢璋安、周甜甜对戏，要是有莫清寒的戏份，莫清寒也会加入进来，没有的话莫清寒就在一旁安静的看着剧本等着邵寒，陈晓蓉其实也想加入的。但奈何她让剧组删减了她的戏份，导致她和两位主角之间的戏份少得可怜，仅有的都还是简单的戏份，想对戏都难。
　　陈晓蓉在开机仪式那天结束后就让经纪人联系《仙殉》的制作方商量能否恢复原本女三号的戏份，甚至还搬出了她身后的大佬，但这次却没有任何作用，《仙殉》制作方完全不顾及她身后的大佬，这让她更为气恼。
　　陈晓蓉身后的大佬名为季言，在京都很有背景，据说和军政有些关系，来头很大，一般只要她搬出季言的名字，圈内的人都会让她一些，唯有《仙殉》剧组例外，对此在前几天和季言见面的时候，她还忍不住说了好些《仙殉》的坏话。
　　可和以往的态度不同，季言根本就没有为她出头的意思，甚至还语气严肃的告诫她千万不要在剧组里惹事，赶紧拍完赶紧撤。
　　对此，陈晓蓉面上乖乖应是，可心里却不以为然。虽然圈里人总是说莫清寒背景强大，可在她看来背景再硬能硬得过和京圈大佬关系匪浅的季言？
　　好不容易等到第二天和邵寒有比较紧要的戏份，陈晓蓉拿着本子就想去和邵寒对戏。虽然她对邵寒又是嫉妒又是不喜，可自觉要和邵寒打好关系，就像和她前闺蜜那样，等关系好了之后，还不是她想怎样就怎样。
　　陈晓蓉是刻意挑着莫清寒拍戏的时候去找的邵寒，邵寒正拿着剧本仔仔细细的用记号笔十分认真的做着笔记，她走近了，先是露出个十分友好的笑容，接着是软着声，“邵邵，明天我和你有一场戏，只是我研究了剧本好一会儿感觉都不太明白，要不我们先对一下戏？”
　　听着陈晓蓉这话，邵寒抬头，看着一脸友好的陈晓蓉，有些诧异，她觉得她这几天区别对待已经很明显了，陈晓蓉就看不出来她不想搭理她么？
　　不过，就算是不想搭理陈晓蓉，现在是在片场里，邵寒也不能直接表现出来，她冲着陈晓蓉甜甜一笑，一脸无害，“我之前刚拍戏的时候和你也是一样的，看剧本总是琢磨不明白，也是想着先对对戏。但后来发现对戏后还是不明白，后来雪老师就说了都没琢磨明白剧本就对戏那就是一点用都没有的呐。
　　要是觉得琢磨不明白剧本，那就多看几遍，多看几遍肯定就会明白哒。”邵寒一脸真切的说着，又道，“晓蓉你都参演那么多部大热剧了，还有不少观众夸你演得好，对自己有点信心嘛，你很棒的。”
　　说着，邵寒还冲陈晓蓉比了个大拇指，一副十分诚恳夸赞陈晓蓉的模样，这让陈晓蓉有点心塞，话说看不懂剧本根本就不是重点好吗，她的重点明明就是对戏好吗？
　　然而邵寒都这么说了，陈晓蓉又怎么好意思继续说要和邵寒对戏的话，只能僵着脸扯了个笑容，有些生硬道，“哈哈哈，没想到邵邵这么看好我，说的也是，我再琢磨琢磨也能把剧本读透的。”
　　“加油哦。”邵寒甜甜的说着，一脸无害，好像就是傻白甜本甜了。
　　“嗯呐。”陈晓蓉又僵笑的应着，快速离开了，她和很多类型的人都打过交道。但觉得最难缠的还是邵寒这种，因为她根本就不知道邵寒是装作不知道她说什么，还是真的不知道她说什么。
　　目睹了全过程的谢璋安默默给陈晓蓉递去一个同情的目光，将视线落到邵寒身上，他由衷夸赞，“你真厉害。”
　　“什么厉害呀？”邵寒眨眨眼，一脸不知道你在说什么的表情。
　　谢璋安：真的，只要不在那位莫影后面前，他感觉这位分分钟能化身战力爆表的食人花，真的强。
　　邵寒：无辜JPG；
　　不过，邵寒此时的心情却是十分愉悦，大概是一连拿了两个影后奖杯，圈子里已经很少有人会对她用这些手段了，刚才暗戳戳的怼陈晓蓉让她又想到了之前怼楚双双的时候。虽然她自觉自己也不是什么好人，但她就是看不上陈晓蓉和楚双双这种在别人背后捅刀子的人。
　　没多久，莫清寒就拍完戏了，她自然朝邵寒走过来，看到莫清寒，邵寒的神态又放松下来，甜的不行。
　　看到这一幕的谢璋安，默默垂下头，自觉不想当电灯泡，他起身往后边走去，见四周人不多，他悄悄取出包里的手机，打开微信切换成微信小号，打开自己才加了没多久的嗑糖群，默默的打字。
　　孔词：话说，这两在剧组很是腻歪，每次拍完戏都要凑在一起。
　　谢璋安这消息才发出，群里的小伙伴就快速回复。
　　双寒赛高：嗷嗷嗷，好甜！话说大佬这消息保真吗！
　　露露不磕糖：真的是剧组里的大佬吗，能不能偷偷拍点照片给我们康康，我们保证不乱传！
　　明天会更好呐：不乱传+1；
　　这是谢璋安前两天才加的双寒CP粉嗑糖群。虽然群里没什么大粉，但进群都是要氪金验证的，所以谢璋安-也不用担心群里有黑子，就用了个小号偷偷嗑糖，想着群里一群嗷嗷待哺的的CP粉，他就爆些无关紧要的小料。
　　在群里，谢璋安的人设就是《仙殉》剧组里的某个工作人员，一边工作一边嗑CP快乐得不行。虽然大家看着孔辞威这有些离谱的爆料觉得不太像真的。但谢璋安的氪金记录确实很能打，也就把他说的这些料当假料嗑了，就图一乐。
　　就连群主都是这么认为，觉得谢璋安就是一个纯属瞎嗑的普通CP粉。然而谢璋安本人并不知道，而是十分兢兢业业的不时给群里的CP粉发两位正主的互动糖点。
　　看到CP粉们追着要他偷偷拍照，谢璋安莫名有了优越感，瞧瞧那么多CP粉只有他一个人能站在嗑糖一线！
　　而群里的那些CP粉只能在群里苦苦的等着他发正主间的糖点！
　　没错，经历了无数挣扎之后，谢璋安还是入坑成为了CP粉，最开始他也不是想嗑的。只是觉得邵寒和莫清寒的互动好像有点美好，鬼使神差的他去了字母站看了两人的CP视频。然后发现CP视频里根本就没有两位正主的日常甜，再和两位拍戏久了，他就自然的入坑了。甚至还用微博小号关注了双寒CP超话，还用微信小号进了双寒嗑糖群。
　　不过心里得意归得意，谢璋安还是心里有数的，他快速回复了群内消息：作为工作人员我不能拍照的，不过可以不时和大家分享两位正主间的互动糖点。
　　得到了和以往一样的答案，群里的CP粉也丝毫不觉奇怪。不过心里更加肯定了，这位孔词就是喜欢乱嗑的CP脑极重的姐妹，根本就不可能是什么《仙殉》剧组工作人员，不过为了不打击姐妹的积极性，他们还是十分的配合且友好的没有戳破。甚至还回复好可惜』、『真是太遗憾了之类的话。
　　反正大家都是双寒女孩，都是姐妹，他们还是满足一下这位姐妹的幻想吧，没错，双寒女孩就是这么善良。
　　谢璋安并不知道群里其他CP粉的想法，他看着大家发的这些消息，心里更是得意，啊，他真是双寒CP粉里不可或缺且比较重要的一员了！
　　邵寒正和莫清寒说着话，她十分轻松惬意，丝毫没察觉她身边正藏着一个CP粉，自然的看了眼四周，邵寒凑近莫清寒，小声说着，“刚才陈晓蓉过来说要和我对戏，被我拒绝了。”
　　“干得漂亮。”莫清寒夸着，她用湿纸巾擦着手，修长的手指随之摆动，又继续，“不要和她走近，我得了消息，近来可能会有人要对付她背后那位大佬？”
　　“保真？”邵寒眨眨眼，看向莫清寒，目光自然落在莫清寒纤长的手指上，想起近段时间自己看到的资料，莫名的有点脸热。
　　“嗯，应该再过几天就会有动作。”莫清寒说着，她看着邵寒莫名开始泛红的脸，有些费解。
　　“嗯，那我继续离她远点。”说着，邵寒移开眼，又把目光放回自己的剧本上。
　　见邵寒这心虚的样子，莫清寒更是不解，她已经擦干净了手，顺手把湿纸巾扔进垃圾桶里。然后伸手戳戳邵寒的脸，见她认真看剧本，也就不再打扰，邵寒倒是松了一口气。
　　被邵寒暗戳戳的怼了之后，陈晓蓉也不再往邵寒面前凑，她有想过把主意打在莫清寒身上，可想起季言的叮嘱，她想了想，还是不再往前凑了，现在她只想赶紧把剩下的戏份拍完，然后离开《仙殉》剧组。
　　很快就到了邵寒和陈晓蓉的对手戏，陈晓蓉饰演的是归元宗的修为最高的上仙璟虞，这场戏里的黎初已经随沈暮声进入归元宗。因为她养的灵兽不小心偷吃了上仙璟虞的灵药，脾气暴躁的景虞就想给黎初一个教训。
　　戏份开拍，小弟子黎初与上仙璟虞对立而站，黎初因为才入宗门没几天，根本就不认识宗门里的大人物，可她的灵宠确实偷吃了人家的灵药。于是她面色愧疚十分真切的道着歉，“这位师姐，此次确实是我管教不周导致我的灵宠吃了你的灵药，师姐的损失，我愿一并承担，还望师姐不要动怒。”
　　说着，邵寒取了腰间的袋子递到陈晓蓉面前，这袋子就是黎初装灵石的储物袋，黎初前期的人设就是娇柔软弱的善良小白花，邵寒此时一身弟子素衣，身形消瘦，面容悲戚，眼眶中泛着几滴水花，十分贴合角色。
　　见邵寒这一幅单纯无辜小白花模样，陈晓蓉没由得前两天被邵寒暗暗怼了的时候，她面色微微发沉，伸手狠狠打掉邵寒手中的袋子，带着几分真实愤怒的说着台词，“赔我？你可知我这千年仙草价值多少？怕是你这下等弟子攒个几千年的月奉都赔不上吧！”
　　说着，陈晓蓉从腰间取出软鞭就狠狠向邵寒甩来。虽然说剧本里本来就是有这一幕，但陈晓蓉这甩鞭的力道确实重，好在邵寒早就留意着，就在鞭子快要落在她身上时，她快速闪开。
　　邵寒闪避之后，江导快速喊了卡，他走了过来，看看邵寒，又看看陈晓蓉，也摸不定是怎么回事，只是估摸着说，“刚才两位表现得都不错，邵邵发挥一如既往的稳定，晓蓉倒是进步很多，这可是入组以来拍得最好的时候了。不过待会儿两位拍打戏的时候，可要注意一点，别真的打到对方了。尤其是晓蓉，你手里拿着的是长鞭，更容易伤到人。”
　　“嗯，江导我会注意的，刚才我就是被邵邵带入戏了，情绪激动了点。”
　　说着，陈晓蓉看向邵寒，目光中满是愧疚，“邵邵，对不起啊，我刚才不是故意的，还好你闪的快，要是伤到你……真的抱歉啊。”
　　虽然陈晓蓉这道歉看着很是真切，也是十分的内疚，可这都是邵寒早就用过的招数，她哪能看不出陈晓蓉的真实想法。但她也没戳破，而是十分善解人意的笑着，“没事儿啦，动作戏和打戏就是这样的。虽然说都要克制一些，可有些时候就是难免会打到对方，晓蓉你不用在意啦，我们一会儿拍的时候注意一点就行。”
　　“谢谢邵邵的理解呀。”陈晓蓉愧疚又感激。
　　“没事儿。”邵寒甜甜的笑着。
　　见两位演员都没在意，江导也放下心，他又走到屏幕前坐下，准备拍下一场戏，周围的工作人员也没觉得有什么不对，莫清寒面色还是温柔着。只是她看向陈晓蓉的眼神中多了几分冷意，她向来是个敏感的人，哪能察觉不到陈晓蓉刚才对邵寒的愤怒就是真实的情绪。而且那鞭子也是冲邵寒身上甩的，要是邵寒闪得慢就会被打到了。
　　虽然说打戏里互相打对方的戏份多了去了。但担心伤到对方，大家都是会下意识的放轻力道，规避一下，刚才陈晓蓉甩鞭那一下是完全没有控制力道，明显就也是故意的。
　　下一段戏很快开拍，见打不到黎初，璟虞上仙更是愤怒，继续甩鞭而上，按理说黎初只是个才入门的内门弟子是如何都不可能与上仙抗衡的，可黎初硬是能轻松化解璟虞上仙的各种攻击，最后更是将璟虞上仙打伤。
　　场记打板后，陈晓蓉又是冲邵寒甩着鞭子，像之前一样，这鞭子直直向邵寒打来，邵寒则是手持长剑往前一步，轻松躲过鞭子，长剑重重的打在陈晓蓉手上，和陈晓蓉一样，邵寒完全没收一点力道。
　　被邵寒打到手上了，陈晓蓉手上一痛，她狠狠瞪了眼邵寒，正好和璟虞上仙的情绪一致，见陈晓蓉这气急败坏的样子，邵寒更是愉悦。但面上还是一副纠结又不忍的模样，十分认真的演着戏。
　　见邵寒这十分在状态的演着戏，陈晓蓉更是气，又是挥着鞭子重重的甩向邵寒，邵寒都是轻松化解，又打了陈晓蓉好几下，要知道她之前拍《仙途》的时候可是下了死功夫和武打老师练过的，之后拍《隐秘》的时候所有打戏动作戏她都是亲身上阵，在这方面的经验她很有自信能碾压同期小花，所以她丝毫不慌。
　　见两人是真打，在一旁围观的演员和工作人员真是惊掉了下巴，真的是太狠了，他们佩服，江导其实也察觉到了不对。但在镜头里两人的演技可谓是可以直接满分了，他也不舍得喊卡，觉得要不就这样演下去吧。
　　陈晓蓉已经被邵寒打了有五六下了，想着剧本里的五六个回合也差不多到了，她赶紧往后退了一步，十分痛苦摔到在地上，狠狠的看向邵寒，说着台词，“你是从哪里来的魔修？混入我归元宗中，连我这个宗门上仙都敢重创！”
　　听到陈晓蓉这话，邵寒急忙往后退了一步，面上又是惶恐又是内疚，她紧紧皱着眉，一副泫然欲泣的模样，像是刚才狠狠重创了璟虞上仙的人根本就不是她一样。
　　陈晓蓉看着邵寒这副单纯无害小白花模样，更是气了，感受着手上和身上传来的痛感，她暗暗决定等演完这段戏，她一定要狠狠指责邵寒，她还要狠狠哭一把，让大家知道邵寒有多过分。反正她就剩最后一场戏了，她也不怕被在剧组里被邵寒报复。
　　然而，邵寒会给她这个机会吗，当然不会了，她演完黎初的愧疚和不知所措之后，江导喊了卡，她直接迈步走到陈晓蓉身边，伸手把陈晓蓉拉起来，还刻意捏在陈晓蓉被她打到的手腕上，又是愧疚又是自责的说着，“晓蓉，没事儿吧，我刚才好像不小心打到了你一下，痛不痛？”
　　猝不及防被邵寒拉着站起来，手上传来刺痛，可能是痛感太过强烈，陈晓蓉都忘了掩饰了，直接暴露自己的真实愤怒情绪，狠狠的瞪着邵寒。而邵寒则像是被陈晓蓉这愤怒情绪吓到了一样，她怯怯的收回手，往后退了一步，可怜兮兮的看着陈晓蓉，又是怕又是愧疚的说着，“对不起啊，晓蓉……”
　　其实刚才两人真打大家也都是看出来了的。虽然说邵寒是真的打到陈晓蓉了，可陈晓蓉甩邵寒鞭子时也是很凶残的，在大家看来两人都一样，拍完戏之后邵寒还快速扶起陈晓蓉，十分愧疚道着歉，由于邵寒脸上的表情实在是过于诚恳，让人也挑不出毛病。
　　反而是陈晓蓉十分愤怒的瞪着邵寒，虽然说着反应是很真实。但刚才她也有打邵寒，两人都是真打，一个打完之后十分愧疚的道着歉，一个则黑着脸不依不饶，两下对比高下立见。
　　不少人纷纷看着陈晓蓉，暗暗在心里想着，现在知道生气了，刚才又干嘛下手这么重，既然这么玩不起，刚才就别真打啊。
　　陈晓蓉自然是察觉了周围人的目光，她这才意识到自己刚才失态了。然而对上邵寒那张一副我很愧疚我真的不是故意的表情，陈晓蓉更是气了，真的圈子里那么多人，她就没服过几个人，邵寒就是其中之一，真的，她就服邵寒这朵食人花。
　　缓了缓情绪，陈晓蓉面上的愤怒也渐渐消散了，也变得可怜起来，柔柔的说着，“没关系啦，邵邵你也不是故意。”
　　说完，陈晓蓉又是揉揉胳膊，像是开玩笑道，“不过，邵邵，你看起来柔柔弱弱的，但力气还真的大，打在我身上还真挺疼的……”
　　“诶，可能是我的应急反应耶，看到晓蓉你狠狠抽过来的鞭子我还真挺害怕，可能就下意识的用了全力，实在对不起。”邵寒一脸内疚。
　　言外之意，要不是你狠狠的用鞭子抽我，我也不会用力去反击，也不会真的打到你。所以都是你自己咎由自取，我只是被逼无奈的自保而已。
　　听到邵寒这么说，现场的人深以为然。毕竟一开始他们看到的就是陈晓蓉狠狠的甩邵寒鞭子，邵寒也不过是反击而已，发展成最后的两人真打，好像也怪不了邵寒。
　　听着邵寒这话，感受着四周大家的眼神变化，陈晓蓉只觉得要被气得心肌梗塞了，真的，她被别人骂茶，以前她还觉得不怨，可现在对上邵寒，她觉得别人都骂错的，最茶的是邵寒才是，谁能比得上她？
　　明明被打的人是她，她该委屈的才是，邵寒倒是委屈起来了，可单单她委屈就算了，为什么四周的人还都觉得错的是她，而不是邵寒，好像是她欺负的邵寒？
　　难道被欺负的人不是她吗？呜呜呜，要说之前陈晓蓉是装委屈，这下是真的委屈起来了。
　　看着陈晓蓉真情实感的红了眼圈，邵寒只觉得心中畅快得不行，她真的好久没有这样气哭别人了，陈晓蓉现在上赶着来找虐，真是给她解闷。
　　不过，邵寒又怎么会把得意挂在脸上呢，她看着红了眼眶的陈晓蓉，似乎是更为愧疚了，她低下头，似乎是很委屈的样子。却偷偷勾起唇角，努力压制快控制不住的笑意。
　　看到邵寒这小动作，莫清寒的眼神中也多了几分笑意，她就知道邵寒哪里会让自己吃亏。


第78章 
　　做人还是要善良一点邵寒再抬起头时，已是泪水在眼眶里打转，愧疚和不安的情绪都快怼到大家脸上了。
　　看着眼眶泛红的陈晓蓉，又看着泫然欲泣的邵寒，江导只觉得一个头两个大，他悄悄把眼神投到《仙殉》投资人莫清寒身上，见莫清寒眼神里满是笑意，一副纵容邵寒的意思，他觉得更是头大。
　　投资人不说话，那就只能他这个导演来了，于是江导轻咳一声，打着圆场，“诶，知道你俩都不是故意的，刚才你们演的那段可真好，就当是为艺术献身了，你们也都别计较了。”
　　“陈导说的是，是我不小心打到了晓蓉，我又怎么会计较呢，只要晓蓉不介意就好。”
　　邵寒柔柔开口，看向陈晓蓉的眼神里满是期待。
　　见邵寒这幅样子，陈晓蓉只觉得虚伪，她现在可算是知道她为什么一直不喜欢邵寒了，大概因为大家都是同类，同样的表面单纯无害，同类又怎么会喜欢同类呢？
　　这要是在其他剧组，有人敢这么对她，她都是直接一巴掌甩过去的，然而季言警告过她的不能在《仙殉》剧组惹事，现在江导给了台阶下，她只能硬生生的忍了下来，努力控制自己脸上的表情，“没事儿，我又怎么会计较呢，毕竟邵邵你也是无心打到我的啊。”
　　“那就谢谢晓蓉的理解啦。”邵寒擦了擦在眼眶里打转的泪水，笑得眉眼弯弯，甜甜的说，“晓蓉下次再演打戏的时候也要注意点哦，控制点力道，不然对手演员会害怕的。”
　　四周的工作人员&演员们&江导：狠，还是你狠，人家都不计较你打人家了，你还非得刺人家一下。
　　然而邵寒这话说得实在是太过真切，像是全然为陈晓蓉考虑的一样，让四周吃瓜的人又说不出什么不好出来，顶多觉得陈晓蓉这次是真的踢到了铁板。
　　陈晓蓉：！真的，她这次是真的记恨上邵寒了，要是下次再碰到邵寒，有机会的话她一定得狠狠的教训她一顿！
　　不过，心里想归这么想，陈晓蓉表面上还得温柔的笑着，一副我不在意的样子。
　　见陈晓蓉这憋屈样，邵寒心里更加畅快，她觉得她再待下去怕是要忍不住笑出声了，想着也快到中午饭点了，上午也没再排戏了。于是她看向江导，十分自然的询问，“江导，要是没有我的事儿了，我就先去吃饭啦，刚演了一场打戏，感觉已经很饿了。”
　　“嗯，去吧。”江导真是巴不得邵寒赶紧撤了，真的邵寒的外表太具有欺骗性了，看着娇娇柔柔的。没想到实际战力那么强，他现在可真不敢让邵寒再和陈晓蓉待在一块。
　　说着，江导又看了看四周的人，挥挥手，“大家也都散了吧，该吃午饭的吃午饭，该休息的休息，我们下午再继续。”
　　得了江导的许可，大家也都散了，邵寒小跑着走在莫清寒身边，正想说快点去休息，莫清寒却快一步拉过她的手，给她揉了揉手心，语气关切，“手疼吗？打疼了吧？”
　　“就一点点。”邵寒本来想顺势撒娇说很疼的，但想着作为强势的一方不能过分卖惨，卖一点点还是可以的，所以快速改口。
　　看着邵寒微微发红的手心，莫清寒煞有其事的认真揉着，很是关切。
　　在后边目睹了全过程的谢璋安又是兴奋又是无语，兴奋是作为CP粉他目击了两位正主发糖的第一现场，看看莫清寒这心疼得不行的样子，再看看邵寒这自然的撒娇，真是甜啊！
　　无语则是作为目击了整个过程的人，他真的觉得陈晓蓉被邵寒打到的地方远比邵寒手心疼多了，这两也完全不知道收敛一点，讲真他现在竟然隐隐有点同情陈晓蓉了，虽然这次真打事件是陈晓蓉挑起的。
　　这次陈晓蓉对上邵寒，陈晓蓉完败，下午她应该还有最后一场戏的。但她没有再留下拍，而是直接和江导请假了，江导原本是该卡一下的。只是想起上午的事情，他也就没再拦着，痛快的批了假。
　　因为陈晓蓉就剩一场戏就可以杀青了，江导原本是把陈晓蓉的戏安排在第二天的。然而陈晓蓉又在请了三天假，他这次没有再痛快的批假。然而陈晓蓉的经纪人却是态度很好的给他打了电话，说了陈晓蓉有很要紧的事儿要处理，他这才不得不批了假。
　　江导想着要是陈晓蓉还请假的话，他肯定就不批了。其实这次他也不信陈晓蓉的请假理由，他觉得陈晓蓉无非是觉得之前丢了面子，懒得来剧组而已，他也就是看在对方经纪人的好态度份上才批的假。
　　不过，这次江导却是真的冤枉陈晓蓉了，陈晓蓉请的这三天假是真的有急事要处理，她的工作室被了。
　　那天被邵寒狠狠落了面子之后，回到季言给她买的房子里，她就是狠狠抱怨一通，哭得梨花带雨的想让季言帮她出头。然而季言丝毫不为所动，一开始还能好言好语的安慰她，等到后边烦了就直接警告她不能惹邵寒和莫清寒。
　　没想到季言的反应是这样，陈晓蓉更是委屈，她晚上辗转反侧想了一晚上，想着该怎么报复邵寒。然而她的计划还没得实施，她早上才醒来就接到了工作室财务打来的电话，说是工作室的账被查了。
　　如果说好好交税，依法经营的话，好像被上头查账也没什么，关键是她不是啊，当时为了得到大热剧的配角资源她不知道签了多少阴阳合同。尤其在搭上季言这条船之后，她更是肆无忌惮。
　　挂断工作室财务人员的电话，她急忙和季言说了这件事儿，她觉得季言和京都大佬关系不错，一定会有办法解决她的困境的。然而季言听到她的话之后，却是面色微沉，久久没说话，半个小时后让她原原本本的再说一遍昨天在剧组和邵寒的矛盾经过，察觉到季言冷硬的态度，这次陈晓蓉没再敢添油加醋，而是原原本本的说了事情经过。
　　听陈晓蓉说完，季言面色已是忍不住泛黑，他狠狠甩开被陈晓蓉拉着的手，低声斥责，“你真是个蠢货，我警告你多少次了，说让你不要惹邵寒，不要惹莫清寒，你都当耳旁风是吧？”
　　“呜呜，那怎么办？”听到季言这话，陈晓蓉更是觉得害怕，她有些失神的坐回位子上，捂脸哭，“我工作室的账真的查不了啊……”
　　“你问我怎么办？莫清寒我都惹不起，你说我知道怎么办？”
　　季言更是气，他就是浪荡子，和陈晓蓉好上一是图新鲜，二是觉得对方花样多，说到底也不过是玩玩而已。要是影响他的利益，他可是会毫不心软的舍弃。
　　听着陈晓蓉的的呜呜哭声，季言觉得更烦了，他重重的把手里的碗放在桌上，声音里满是怒意，“别哭了，现在不是想着你的工作室账面的时候了，你该想着最好不要连累到我，不然谁都救不了你。”
　　听季言说得这么严重，陈晓蓉也不敢放声大哭了，她小声的抽噎着，又悔又怕。却也还抱着一丝侥幸，其实她也没对邵寒做什么，昨天反而是她被邵寒狠狠落了面子。而且虽然邵寒和莫清寒是好朋友，但莫清寒也犯不着为了邵寒这一个朋友和季言过不去不是。哪怕季言说他都不敢得罪莫清寒，可他毕竟是和京都军政都有牵扯的人，莫清寒没必要为了个朋友就得罪京圈大人物不是。
　　现在是污点艺人不能出境，只要她被查到偷税漏税，那她的星路就就此断了，她的演艺事业才刚有气色。而且还有一部大女主戏还没入组呢，她又怎么甘心就此打住。所以她只能一边安抚工作室财务，让对方好好配合相关部门的工作，一边让经纪人帮忙向《仙殉》剧组请假，自己则是默默祈祷着季言能帮忙疏通一下，祈祷相关部门能看在季言的面子上放她一马，给她个补税的机会，哪怕是罚她再多交多少钱她都愿意。
　　陈晓蓉惶恐不安的在家里等了两天，这两天她都是焦虑得什么都吃不下，经纪人担心她的状态还特意来陪着她。而季言早在那天吃完早饭就出去了，至今都没回来。
　　一直到第三天，算是尘埃落定，相关部门已查清楚，她的工作室偷税漏税五千万，相关通知已经挂在网上，网宣办也转载了这个消息，她偷税漏税石锤了。
　　网宣办转了陈晓蓉偷税漏税的消息，各大营销号也纷纷搬运，很快#陈晓蓉偷税这个话题就上了热搜，话题后边带了一个大大的爆，直接被顶在热搜榜前列，这恐怕是陈晓蓉出道以来最红的时候，虽然并不是她想要的这种红。
　　上午被排满了戏，邵寒也是中午休息时才看到的热搜，她有些惊诧，不明白为什么在相关部门严查演艺圈的税款缴纳情况下，陈晓蓉还敢铤而走险，顶风作案。
　　中午吃饭的时候，邵寒无意提了一句，莫清寒就给了个大概的答案，“陈晓蓉之前那些大热剧配角资源有很多都是签了阴阳合同才拿到的，她身后的那位大佬和京都军政有点关系，她大概是觉得不怕查到她身上吧。”
　　听莫清寒这么说，邵寒也琢磨明白了，感慨了一句，“那她胆子也太大了。”
　　“狗胆包天嘛。”莫清寒一脸淡定的说了句骂人的话，接舀了些汤放进小碗里，再把小碗放到邵寒面前，还不往在碗里放了个勺子。
　　邵寒拿起勺子喝了一口汤，也选了块最瘦的红烧肉夹给莫清寒，两人互动无比自然，邻桌的谢璋安看到了又是快速低下头，掩盖住微微勾起的唇角。虽然每天和两位正主拍戏有很多糖嗑。但这些糖又不能光明正大的嗑，这真是甜蜜的烦恼啊！
　　谢璋安暗暗打算等吃完饭后一定要悄悄发在嗑糖群里，让其他CP粉也跟着嗑一嗑，毕竟有糖还是要同享的。
　　很快，邵寒吃了个五六分饱，为了保持良好的上镜状态，她也不打算再吃了，看向同样已经停筷了的莫清寒，她有些担心的问到，“既然陈晓蓉偷税是事实了，那她之前在剧组里拍的戏怎么办呀，直接减掉还是？”
　　“其实她的戏份不多，不过女三号这个角色确实挺重要的。”
　　莫清寒取了张湿纸巾擦了擦手，又递了张湿纸巾给邵寒，接着道，“之前也是她自己说要删减戏份的，要是换个人来演，倒是可以让张老师帮忙把之前的戏份加进去，就是再找合适的演员会比较麻烦。”
　　“诶，这么说也可以耶。”说着，邵寒想了想，忽然灵机一动，试探性的开口，“其实我倒感觉有个人挺适合璟虞上仙这个角色的，不过她不一定有档期。”
　　“李璐呀。”邵寒应着，凑过去，对上莫清寒的目光，“你不觉得嘛？”
　　莫清寒稍加思索，回想了一下李璐的形象，“确实，挺适合的，倒是可以让剧组联系一下。”
　　“嗯呐。”邵寒应了一声，也没再询问，反正她会提到李璐无非也是感觉李璐和璟虞上仙这个角色的适配度很高而已。至于说剧组是否真的会联系李璐，李璐是否会真的来演，这也不是她能把控的。
　　要说在之前，她或许还会友好的给李璐介绍一些资源。但现在李璐和司茗荟在一起了，肯定是不缺资源的。毕竟司茗荟是雪兔演艺的老板，要什么资源没有？
　　午休很快就过去，邵寒和莫清寒又投入忙碌的拍摄中，她们也不知道网上闹成什么样了。
　　虽然说陈晓蓉为人确实很茶，但由于日常伪装得很好，她给观众们的印象都还是正面的。哪怕是被石锤偷税之后，得知她以后不能再露面了，还有一小部分路人和粉丝可惜了一下。
　　不过同情李璐也只是极少数，更多的还是觉得她是罪有应得，网上关于她偷税漏税的讨论很多，原本都快要淡下去了，但随着《仙殉》官博的一条消息，网上又再次炸开了锅。
　　中午过后，《仙殉》官微就直接发文称已经和陈晓蓉解除合约，陈晓蓉在剧组的已拍戏份剧组会重新拍摄。
　　许是有了出头鸟，很快其他和陈晓蓉有合作的品牌也纷纷发文表示已和陈晓蓉解约，一时间#陈晓蓉解约这个话题也跟着上了微博热搜。
　　按理说，艺人出事合作方解约是很正常的，之前面对违纪违法艺人所有合作方都是这么操作的。然而这一次许是因为陈晓蓉气昏了头，竟然直接空降粉丝群内涵《仙殉》剧组，说《仙殉》剧组翻脸如翻书，需要用到她时好言相待，等她出事了就翻脸不认人。
　　被石锤偷税之后，陈晓蓉算是破罐子破摔了，她想着反正自己也不能再出境了，那其他的也都无所谓了，就算她惹了《仙殉》剧组，剧组也不能拿她怎么样，她原本还想内涵邵寒和莫清寒的。但好歹还存了一丝理智，生生忍了下来。
　　陈晓蓉在粉丝群里发完言之后，经纪人才知道，她这一天就一直忙着给各个合作方道歉，一个疏忽就被陈晓蓉拿了账号过去，等她看到陈晓蓉在粉丝群里的发言之后，她真是气得脸都青了，她还想着要不再说一些挽回局面的。但一切都晚了，陈晓蓉的粉丝已经被这些话激怒得去声讨《仙殉》剧组了。
　　陈晓蓉的粉丝冲到热搜话题里，冲到《仙殉》官博底下，骂《仙殉》剧组忘恩负义，恩将仇报。
　　蓉蓉我の爱：怎么有那么恶心的剧组，当时求着蓉蓉签约，等蓉蓉出事后说解约就解约，真的太没良心了。
　　圣诞老人蓉：真的绝了，之前我还很期待这部剧来着，现在真的被恶心死了，坚决抵制仙殉这种狼心狗肺的剧组！
　　天天看电影：看透了！垃圾剧组，就不值得我蓉演！
　　因为陈晓蓉粉丝是有预谋有组织的去《仙殉》官博底下和热搜话题里发言的，最开始当然是压下了路人自发的评论，看表面好像是《仙殉》剧组真的做错了一样，杨杨第一时间把网上的言论反馈给制作团队，制片人也不慌，让杨杨赶紧把早就准备好的澄清微博发了出去。
　　于是在陈晓蓉粉丝的一片谩骂声中，《仙殉》剧组很刚的发了声明，这个声明还是盖公章的，正式得不行，声明总结起来大概是以下内容：
　　1 当时剧组是通过正常流程邀请陈晓蓉来试镜璟虞上仙的，陈晓蓉的试镜通过之后双方就签订了合约，剧组一直按合约办事反而是陈晓蓉火了之后看不上剧组了，让经纪人联系剧组删减璟虞上仙的戏份；


第2章 合约里早有规定，如合约中任意一方出现违法违规等问题，另一方有权无条件解除合约。并且向对方索取违约金，剧组只是和陈晓蓉解约了。并没有向陈晓蓉索取违约金，之后剧组还要将陈晓蓉的戏份重新拍一遍。而且还要重新修改剧本，剧组自认没有追究陈晓蓉责任已是仁至义尽；
　　3 如果陈晓蓉认为剧组有任何违规行为，可直接起诉，剧组不接受任何无理由的造谣式抹黑，目前工作人员已收集陈晓蓉粉丝部分恶意辱骂言论。之后将进行起诉，希望大家能谨言慎行。
　　《仙殉》官博的这声明一出，路人直接看呆，陈晓蓉粉丝也沉默了。因为之前也不是没有演员粉骂剧组，但剧组都是选择睁一只眼闭一只眼，或者是象征性的出来说几句，像《仙殉》剧组这样正式的回应且强势的告黑至今还没有过。
　　而且，在发布声明之后，《仙殉》官微还放了不少聊天截图和邮件往来，算是把陈晓蓉火了之后删减戏份，入组之后发现剧组规模提升之后又搬出靠山要求剧组恢复戏份锤得不能再锤了。
　　这看得路人又是忍不住震惊，他们真是对陈晓蓉的操作叹为观止。一时间大量路人纷纷涌入话题吃瓜，就连陈晓蓉粉丝号召控评都控不住。
　　虽然陈晓蓉粉口头上说着不怕，但绝大部分粉丝还是把该删评的都删了。毕竟他们也是怕被告的，这一波操作看得路人又是忍不住哈哈哈，在陈晓蓉粉丝军心涣散之后，路人重新占据了热搜话题。
　　天天有瓜吃：话说，要被陈晓蓉粉丝笑死了吧，一开始骂人家剧组的时候不是还是很凶吗，怎么人家剧组发声明之后就怂了；
　　挂在月亮上：同样看不懂陈晓蓉粉的操作，陈晓蓉偷税成为劣迹艺人，都不能出镜了，人家剧组和她解约不是正常的吗？毕竟人家拍剧出来又不是压箱底的！
　　电话打通了吗：哈哈哈，压箱底笑死，我记得陈晓蓉还有三部存货没播出吧，她还是女主呢，看来真得压箱底了；
　　我是一只猹：陈晓蓉粉真是求锤得锤，人家剧组本来就想好聚好散的，你们非得闹。要是不闹也不知道你们正主火了之后还让人家剧组删减戏份，真的够拉跨的；
　　订书机不好用：真的，本来我对陈晓蓉还挺有好感的。但这些锤下来这是让我滤镜碎一地，不得不说她真的好会装；
　　阿狸最可爱了：好会装+1；
　　看到路人在嘲讽陈晓蓉，陈晓蓉的粉丝是气氛的，个个撸起袖子上去和路人争论。但奈何路人说的都是事实，他们一点反驳的机会都没有，慢慢的，陈晓蓉粉丝也是该脱粉的脱粉，该沉默的沉默。
　　莫名的，陈晓蓉的粉丝开始后悔起来。要是他们不去闹就好了，不去闹的话，他们也不会求锤得锤，这样他们也可以一直被蒙在鼓里。就算陈晓蓉被封杀了，他们也还可以一直保留着陈晓蓉的白月光形象。
　　后悔过后，一些理智的粉丝更多的是忍不住叹息，追星就相当于追寻一个很美好的人，现在突然发现他们追寻的这个人完全没有想象中的美好。甚至于算是品行低下，真的让人忍不住惋惜和后悔，后悔自己曾经付出的真心和热情。
　　不过，看着陈晓蓉粉丝那些十分真情实感的脱粉发文，路人们顶多就是感慨一句，同情的倒是没有。毕竟路人对陈晓蓉粉丝的好感都被刚才他们声讨谩骂《仙殉》剧组的时候给消耗殆尽。
　　邵寒拍完一天的戏之后，网上关于陈晓蓉的闹剧也逐渐平息了，吃了一天瓜的小萌正兴致冲冲的和她复盘着，还说陈晓蓉得赔好几个亿的违约费。要是合作方都追究责任的话，对此邵寒也没太大的表示，她只是觉得陈晓蓉是咎由自取。
　　有些人就是这样，明明可以脚踏实地的前进。却非得要走不正当的捷径，让人一点都可怜不起来。不过之后不会再在剧组里看到陈晓蓉，她还是很开心的。


第79章 
　　她真的好爱她啊经过一天的舆论发酵，网宣办再次出手，发文将陈晓蓉定性为劣迹艺人，禁止陈晓蓉参加任何娱乐活动，这算是明面上的正式封杀了。
　　要说之前还有路人觉得陈晓蓉因为偷税被封杀了可惜，毕竟她还是有几个白月光角色的，但经过她内涵《仙殉》剧组不成反被石锤之后，大家对她也没什么好感了，反而挺烦她的粉丝的，虽然说现在网上戾气就是很重，但大家还是不喜欢闹事生事的人。
　　在网信办发文两小时之后，陈晓蓉的账号被注销了，她的所有相关超话都随之消失，就像从来都没存在过一样，她真的是彻彻底底的被封杀了，就连之前偷税比她严重的艺人都没有这个待遇，这让吃瓜路人们又是拍手叫好又是震惊。
　　对此网上众说纷说，有的说是因为陈晓蓉粉丝挑起饭圈争端和造谣无关人员，有的说陈晓蓉是因为被身后的大佬牵连了，各种各样的传言都有，吃瓜路人也都是将信将疑，蹲在各种营销号下边要加密文件。
　　不过，路人们吃瓜是吃得欢快了，陈晓蓉的粉丝心里就更为难受，不过他们也不敢再蹦跶了，没脱粉的只能关起门来嗷嗷哭。
　　陈晓蓉的偷税风波一直上了两天热搜才停了，邵寒偶尔听小萌提起在微博上吃的瓜，也来了点兴致，在这天拍戏结束回到酒店时还是没忍住询问莫清寒，“清寒姐，网上流传了好多个陈晓蓉被彻底封杀的版本，你知道她为什么被封吗？
　　说着，邵寒挨着清寒坐下来，微微仰着头，一脸期待的看着她，见邵寒这一脸期待的样子，莫清寒感觉像是等待投喂的小狗，又乖又萌，她忍不住伸手刮了刮邵寒的鼻子，语气柔和得不行，带着少许的开玩笑意味，“怎么那么好奇呀？”
　　“我就是单纯想知道，清寒姐你知道嘛？”
　　感受着莫清寒的亲近动作，邵寒有点不好意思，却还是忍不住好奇，继续追问。
　　“倒是知道一些。”莫清寒说着，正好瑶瑶拿了热毛巾过来，莫清寒接过热毛巾，顺势拿过邵寒的手，轻轻擦试着，又道，“应该是被她身后那位大佬连累了，她身后那位可不干净。”
　　“那是有人要整她身后那位？”邵寒微微睁大了眼睛。
　　“不算整，只是查而已。”顿了顿，莫清寒继续，“不过估计能查出不少东西，不过这和我们也没什么关系，你好好拍戏就行。”
　　说完，莫清寒还轻轻拍了拍邵寒的手，像是在安慰。
　　“嗯呐。”邵寒应了一声，也没再追问，反正听莫清寒这么说，这件事儿应该不简单，这下邵寒更是佩服陈晓蓉了，什么事儿都敢掺和。
　　两人又聊了几句，邵寒就开始犯困了，莫清寒看着打着哈欠的邵寒想也不想也赶她回房睡觉了，邵寒也是乖乖答应，在进入房间前她还不忘给莫清寒一个大大的拥抱，甜甜的说着晚安。
　　听着邵寒这又甜又软的声音，莫清寒只觉得心中熨帖，在邵寒快要松开之时她又不由得抱紧了邵寒，过了好一会儿才放开，这让邵寒十分得意，瞧瞧，她这个大强攻做得多么到位，让莫清寒这个小娇妻都舍不得离开她了。
　　莫清寒松开邵寒后，邵寒还十分贴心的拉过莫清寒的手，软着声，“清寒姐，你也早点睡呀，别熬太晚了，不然明天会没精神的。”
　　“嗯，好，我一会儿就睡了。”说着，莫清寒伸手摸摸邵寒的头，无比温柔，“邵邵，放心吧。”
　　“嗯呐。”邵寒应了一声，转身离开，等转过身的时候，她的唇角忍不住勾起，又是高兴又是得意，暗暗在心里给自己今天的表现打了一百分，今日份又达成了睡前关怀对方且让对方很是感动的成就，很好，又一次稳固了她强势一方的地位。
　　莫清寒并不知道邵寒的这些小心思，等邵寒回房后她也回了房间。不过却是不急着睡，而是给司茗薇打了个话，电话很快就被接通，两个人直接开门见山的聊着正事，这正事自然是和季言相关。
　　其实季言和京都里的大人物还真挺熟识的，季言来自京都季家，季家老爷子和霍老爷子、司老爷子一样都是从一线退下来的，在大华国建立之前几人还是战友。不过同霍家和司家不同的是，季老爷子的儿子是个不争气的。直到他的孙辈才有个顶用的，这个顶用就是季盛，季言的兄长。
　　和季言不同，季盛读的都是军校，早早从军，现在已经掌握了不少实权，季老爷子就理所当然的把季盛当做季家继承人。至于季言这个不从政也不从军，偏生爱混商圈和娱乐圈的浪荡子，季老爷子向来是不管的。
　　季老爷子的儿子也是个浪荡子，四处留情，还留了不少私生子。据说这次有人查到季言头上还有季家私生子的功劳。不过更多的还是因为季言仗着季家的权势在外边为非作歹。
　　以往的小打小闹看在季老爷子的面子上，处于权利中心的几位都是睁一只眼闭一只眼。然而前段时间季言竟然和境外资本勾结了，严重的话可能会威胁到大华国的市场经济，权利中心的这几位才不再容忍。
　　季言从陈晓蓉那离开后，也并非是如陈晓蓉所想的那样故意躲着她。而是被上级领导派来的人直接带到了京都。虽然说还是好吃好喝的供着他，但他的通讯工具都被没收，算是就此失联。
　　季言被带回京都后，相关部门的上级领导还亲自去了季家递信，也没瞒着，把季言做的事一五一十都和季老爷子说得一清二楚，这些年季言做的烂事简直是数不胜数，滥用人际关系为情人规避税款不过是普通的错事而已，比这严重的事多了去了，其中最严重的就是勾结境外资本，企图破坏大华国市场经济。
　　听到季言做的这些烂事，季老爷子被气得快要昏了过去，还是在大孙子季盛的安慰下才硬生生的扛了下来。虽然相关部门的上级领导说得客气，可季老爷子活到这个岁数难能不懂，勾结境外资本这事儿往大了说那就是妥妥的卖国啊。
　　想着自己早年四处征战，多少次死里逃生，受伤更是寻常，就是为的保卫大华国。而如今他的小孙子却为了一己私欲，竟然企图做出伤害大华国的利益来，季老爷子就是气得不行，他重重用拐杖蹬了一下地板，毫不掩饰心中的怒意，“你们好好查，就算他是我季某人的孙子也不必留情面，该罚的就罚，该枪毙的就枪毙，我们季家也不会计较。”
　　看着气得不行的季老爷子，听着季老爷子这些正义凛然的话，上级领导深深动容，又是和季盛一起好好安抚了季老爷子几句才离开。
　　回去后，上级领导就反馈了季老爷子的意思，中央也就毫无顾忌的开始了对季言的调查。
　　现在季言正处于调查时期，牵连甚广，莫清寒也是有意提醒司茗薇务必要小心一点，小心被牵连。要知道早些年司茗薇和季言可有不少合作。
　　对于莫清寒的提醒，司茗薇并不意外。毕竟她都收到了风声，莫清寒没理由不知道。不过想起另一个消息，司茗薇又是有些犹豫的开口，“清寒，有传言说他们能那么快拿到季言和境外资本勾结的证据还是有你的帮助。”
　　“嗯，这就是事实。”莫清寒痛快的承认了，没有一丝隐瞒。
　　司茗薇设想过很多种答案，却没想到莫清寒会痛快的承认。一时间她沉默了，思绪万千，他们也算是在一个军区大院里的长大的。虽然长大之后走了不同的路，可终究是发小，司茗薇想不明白莫清寒都好心的打电话提醒她了，却非得对季言做得那么绝。
　　感受着电话那头的沉默，莫清寒也能猜到司茗薇的心思，她语气清冷，“和你的小打小闹不同，他做的事威胁到了国家利益，在国家面前本就没有私情。哪怕不是我插了一手，相关部门也会查到的，不过是时间问题而已。
　　现在他还不过是才和境外势力谈好合作，没来得及展开合作。要是再等下去，境外资本动手了，就连季家都保不了他一命，我已经很仁慈了。”
　　司茗薇哪里不知道是这个道理，可一想到那些证据是通过莫清寒的帮助才拿到的，她就是有些难以释怀。不过她也知道不管她是否释怀，莫清寒都不会在意就是了。
　　和这些家族里的小辈们不同的是，莫清寒有港城外祖家，她手底下有不少孟老爷子给的产业，这些产业一般多是在国外，且规模都不小，莫清寒就是通过这些国外产业的商业往来得到和季言合作的境外资本的重要资料。
　　过了好一会儿，司茗薇才叹息一声，语气有些失落，“你说的是对的，说到底做错的还是他自己，你做得没错。”
　　“嗯。”莫清寒应了一声，也不知道是想到了什么，她放缓了语气，带了少许开玩笑意味，“其实我也没有你想的那么大公无私，这次也是有我的私心在的，我只是看不惯陈晓蓉仗着他欺负邵邵。”
　　难得听到莫清寒这颇有些孩子气的话，司茗薇觉得十分不真实，她楞了一下才忍不住失笑，“你说的是季言那个小情人吗？真有你的啊莫清寒，分分钟化身护妻狂魔，现在掏心掏肺的，不怕自己以后沦落到去挖野菜么？”
　　“要挖你自己挖，你看看你的那些前任，有哪个是靠谱的？”莫清寒笑着反驳。
　　“那又怎样？我谈二十个都没你谈一个费时费力费钱，哦，我说错了，你现在还没谈呢，你都还没追上人家。”
　　司茗薇又放松起来，毫不留情的打击着莫清寒。
　　两人又互相打趣了几句，气氛又恢复了以往的和谐，等快要挂电话的时候，司茗薇又变得十分正经了，她小声的说着，“也谢谢你，清寒，谢谢你这些年一直提点我。”
　　不然我可能也要像季言那样走歪了，这是司茗薇没说完的话，对于她来说莫清寒亦师亦友。虽然不常联系，感情却完全不输经常相伴的其他朋友。
　　“客气。”莫清寒回了一句，也挂了电话，起身往浴室走去，准备洗漱睡觉，时间也不早了。
　　其实，莫清寒也不是非得提醒司茗薇，她只是不希望一同长大的发小再出个季言那样的而已。
　　第二天，邵寒和莫清寒也早早去了剧组。因为今天起得稍晚了，邵寒来不及在酒店里吃早餐，到了片场后就拿着莫清寒给她带的低脂牛奶小口小口的喝着。因为莫清寒有一场戏比她的早，就先去化妆了。
　　很快，邵寒喝完了牛奶，就在她纠结着要不要吃一个全麦面包的时候，就听到一声熟悉的女声，“邵邵，早上好。”
　　邵寒有些意外的回头，就看到了穿着水蓝色长衫的李璐，这明显就是璟虞上仙的装扮，稍加思索，邵寒就明白了，她冲李璐笑笑，又是激动又是惊讶，“你什么时候试镜成功的啊？”
　　之前她只听莫清寒说剧组的人已经在联系李璐了，这两天她也是一直忙着拍戏，也就没多关注。
　　“前天晚上，那时你应该回酒店了，江导说当天没你的戏了。”
　　李璐应着，在邵寒旁边坐下，又真切的道着谢，“谢谢你啊，邵邵，江导说是你提了我一句，剧组才会联系我的。”
　　说着，李璐从包里取了一个三明治放在小桌上，递到邵寒面前，“我做的三明治，用的是全麦面包，没什么热量的。”
　　“我也没做什么的，就是你觉得你很适合璟虞上仙这个角色，就提了一句而已。”
　　邵寒接过李璐递过来的三明治，她毫不犹豫的打开包装袋，啃了一小口，很快就真诚的夸赞，“真好吃。”
　　“你喜欢就好。”李璐说着，面色柔和。
　　按理说，以前李璐也是柔柔弱弱的，温柔得不行，邵寒也都习惯她这个样子，可现在看着李璐这颇为从容的温柔模样，她莫名的觉得有点熟悉。
　　想起莫清寒和她提过的李璐和司茗荟的关系。想了想，邵寒还是打算问李璐一句的。然而就在话刚要说出口时，她就生生止住了，她觉得她没必要再问了。显然现在李璐和司茗荟的关系并没有她想象中的那么好。
　　李璐签约雪兔之后就接了几部剧，还有一部是女主剧，按照李璐之前的行程安排，她也该进组拍那部女主剧了的，之前因为司茗荟的关系。所以就算莫清寒和她说了剧组已经邀请李璐了，她也不敢笃定李璐一定会来。
　　而且司茗荟是雪兔的老板，李璐又是她的女朋友，按理说李璐想要什么样的资源没有？
　　而李璐现在却为了个女三号来感谢她，很是反常。
　　生生止住了话题，邵寒也不尴尬，自然的低头咬了一大口三明治，也不知道为什么，她就是有点替李璐不值。虽然她并不清楚李璐和司茗荟之间的事情。
　　见邵寒这欲言又止的样子，李璐似乎是猜到了她的想法，她不在意的笑笑，语气轻松，“我和雪兔解约了，找了之前在蓝杉的经纪人，算是成立工作室了。”
　　听到李璐这么说，邵寒微微惊讶，虽然她真的很想吃瓜。但她还是克制住了，也没多打听，而是道，“这样啊，反正你自己考虑清楚了就行。”
　　“嗯。”李璐又从包里掏出一瓶0糖饮料放到邵寒面前，十分认真的，“总之，谢谢你，邵邵。”
　　说完，李璐起身往化妆间走去。
　　看着离去的李璐，邵寒也随之添上几分惆怅，她清楚李璐有多努力，只是有些时候好像就是少了点幸运。
　　李璐接下来也没有安排其他的戏，时间很是充足。所以也没必要刻意压缩时间，在和江导沟通过后，张老师又修改了剧本，加上了女三号原本就有的戏份。
　　剧本修改完的当天，摄影师也给李璐补拍了定妆照，《仙殉》官博随即发布了微博，公布李璐出言璟虞上仙的消息。
　　李璐长得本来就不比陈晓蓉差，而且观众缘也比陈晓蓉的要好，在《仙殉》官博宣布这个消息之后，绝大部分观众都表示了期待。不过还是有一小部分网友又再次拉出了陈晓蓉的瓜出来吃。
　　虽然大家都知道《仙殉》是被陈晓蓉坑惨了的，但陈晓蓉的负面印象还是多少有点影响到了《仙殉》，制作方想让网友们在这段时间内别再把陈晓蓉和《仙殉》关联在一起了，于是就让运营团队出主意。随后也不知道是谁提起的，可以放剧组的拍摄花絮出去转移网友们的注意力。尤其是可以多放一些邵寒和莫清寒的花絮，这也是观众们最爱看的了。
　　这个主意由制作团队全票通过，制片人随即决定当晚就让杨杨找剧组小助理要精彩花絮放出去。因为和杨杨关系不错，小萌也是早早得知了这个消息，想起自家老板那想当攻的决心，趁着拍戏休息间隙，她就毫不犹豫的把这个消息透露给了邵寒。
　　然而还没等到邵寒反应过来，杨杨就不按套路出牌，没等到晚上，当天下午就把花絮发布出去。
　　原本邵寒是想让小萌去找杨杨说说的，努力说服杨杨放她比较强势的花絮片段的，可惜她来不及操作了。
　　《仙殉》官博才把花絮放出去没几分钟，就一大波粉丝和路人涌入，很快转发就破万了，点赞更是接近五万，一大群不知属性的人嗷嗷嚎着好甜好甜。
　　官博放出的花絮并非是邵寒和莫清寒的特辑，周甜甜和谢璋安等演员都在。只是邵寒和莫清寒的知名度比较高流量比较大，专门来看她俩的人比较多。然后这一看就不得了，用从这个视频里走出去的路人的话来说就是“看完这个视频之后真的很难不长出恋爱脑！”。
　　在这个花絮里，只有两段邵寒和莫清寒的互动片段，一段是在拍第一场戏的时候，莫清寒双手握住邵寒的手，轻轻的呵着气，像是在给邵寒暖手，又苏又暧昧；
　　另一段则是邵寒、莫清寒、谢璋安和周甜甜等人在拍打戏，几人挥着剑靠得很近，难免会失手打到别人，等导演喊完卡之后，大家都是下意识的检查自己有没有被打到，或者是揉着被打到的位置。就连邵寒也不例外，她皱着眉看着不小心被周甜甜打到的胳膊，唯有莫清寒不一样。
　　在导演喊卡之后，莫清寒快步走到邵寒面前，抬起邵寒的胳膊，小心翼翼的掀开袖子，查看着邵寒被打到的地方，像哄小孩那样俯下身冲邵寒胳膊上微微有些发红的地方吹了一口气，又从助理手里接过药膏给邵寒涂上。
　　莫清寒的动作轻柔得不行，哪怕她一句话没说，大家都能感觉到她很是心疼，等涂完药之后，莫清寒又凑近邵寒，小声的安慰着，眼里满是担心。
　　在两人的这两段互动里，无论是邵寒的依赖还是莫清寒的关心和珍视都是毫不掩饰的，要说两人的合照里，糖点还是要嗑糖的人去脑补着嗑的，那么这个视频就算是明晃晃的直接把糖喂到嗑糖人嘴边了。
　　但凡是看过这个花絮的人，90%以上的都忍不住说好甜好甜，就连双方唯粉一时间都沉默了，而CP粉则是心情复杂着。
　　不过，比起三家粉丝，路人则是完全不需要顾及其他的。
　　我要吃兔兔：啊啊啊！真的！她真的好爱她啊！如果这都不算爱，那什么才算？
　　看彩虹吗：导演喊卡后莫影后直接冲到邵邵面前那一段真的让我哭死，呜呜呜，明眼人都看得出来她真的好爱邵邵啊；
　　你化妆了吗：话说，邵邵眼神也好好嗑，虽然邵邵对外形象一直都是甜甜软软的。但真的从来没有见过她这么依赖一个人啊，她看莫影后的眼神真的是满满的信任、三花猫：死去的恋爱脑又长出啦了！不行了，真的好甜啊，好好嗑啊，但凡我前任做得有莫影后的一半好，我也不至于分手吧；
　　不用鼠标：我就不说话，直接搬民政局；
　　想吃烧麦：直接搬民政局+1；
　　好不容易缓一点过来的三家粉看着路人肆无忌惮的嗑糖言论，再次沉默了，真的，他们真是心累了；
　　到底该拿什么来拯救他们这脆弱的玻璃心，呜呜呜。


第80章 
　　邵邵想得很勇实际很怂实在是花絮里两人的互动真的太甜了，让唯粉都找不出什么反驳的话，然而不管怎样，毕竟两位是辟过谣的，而且工作室也和后援会说了两位并未谈恋爱，于是在经过了许久的心里复健，寒露和雅纯妹妹感觉自己又可以了！
　　寒露：是是是，我们唯粉也知道两位正主互动很有爱，但好闺蜜间依赖对方不是很正常吗！这天底下的感情多了去了，就一定是爱情吗？
　　雅纯妹妹：我们寒女神就是这么人美心善，第一时间关心朋友不正好嘛，说明她很在意朋友呀！呜呜呜，上哪里找这么好的神仙朋友！
　　反正，不管路人们怎么嗑，寒露和雅纯妹妹对外的口径就十分统一：两位正主几个月前才辟过谣，别问，问就是神仙好友。
　　对此，双寒CP粉也心情复杂，这个时间点他们并不好出来帮两位正主说话，唯一能做的就是呼吁路人们不要乱嗑CP，瞧瞧他们CP粉都不嗑！
　　看了三家粉一如既往的反应，路人们也见怪不怪了，再友好的调侃几句后，该干嘛的就干嘛，不过就算是觉得两位正主间互动很甜的路人，现在也不会轻易入坑双寒CP了，毕竟现在双寒CP粉根本就不嗑糖，他们还是当个肆无忌惮的路人比较好。
　　而在看到路人的反应后，两家唯粉不由得心累，按理说两家被传绯闻，按照内娱以往惯例寒露和雅纯妹妹应该是势如水火才是。然而因为两位正主的关系实在太好，而且相处起来实在太亲密太没边界感，导致唯粉得不停地帮正主洗，经常就是两家唯粉洗同一个话题广场。
　　经常在同一个广场里相遇，看着同样无奈的对方，莫名的有种惺惺相惜的感觉。虽然粉籍不同，但他们一样要莫得感情的刷着神仙好友！
　　久了，好像看对方也没这么讨厌了，于是寒露和雅纯妹妹之间的关系就达到了某种微妙的平衡。
　　此时，在双寒CP粉微信小群里，大家不断的@孔词，因为之前孔词爆的料就有拍完水里的戏份后。因为太冷了，莫影后给邵邵暖手，而且还给邵邵呼呼，那时CP粉们看到这个料表面上就嗷嗷着好甜。其实心里在想的都是姐妹实在是太会编了。
　　然而等看到《仙殉》官博放出来的花絮之后，CP粉们才后知后觉，可能群里的这个孔词还真的是《仙殉》剧组工作人员，毕竟花絮里的细节跟孔词爆的料一模一样。就连莫影后给邵寒先整理头发的细节都对上了。
　　于是，孔词的身份一下子就从爱编料的CP脑极重的姐妹变成了隐藏在剧组里能直面嗑糖一线现场的大佬，CP粉们看孔词的目光更为火热。
　　莉莉又饿了吗：啊啊啊！真的是在剧组里的内部人员啊！这也太厉害了吧！@孔词；
　　大熊猫崽：疯狂呼叫姐妹@孔词，再给孩子爆点料吧！快拿糖砸死我！
　　邵邵真可爱：是我有眼不识泰山，之前竟然不相信姐妹，姐妹我错了，你再给孩子来点糖吧，呜呜呜，我的CP真的好甜好甜；
　　吃水果身体好：好甜+10086！
　　CP小群里在疯狂的@孔词，然而孔词本人却兢兢业业的拍着戏，连看手机一眼的时间都没有，完全不知道自己现在在CP群里变得多么的重要！
　　终于到傍晚的时候，今天的戏拍完了，江导让其他演员先离开，留了邵寒和莫清寒下来，说是要认真讲讲明天的戏。
　　谢璋安和周甜甜告辞之后，就快步往自己的休息区走去，他也听说了官博今天发花絮的事儿，想着网上又该嗑生嗑死了。于是他快速拿起手机，切换成小号去微博上逛了一圈，又再切换成微信小号，准备去嗑糖群里看看大家有多欢乐。
　　只是等他打开小号后，看到自己被无数人@了真是忍不住惊讶，再点进群里之后看到一群人都是吹他彩虹屁和羡慕他的，他隐隐有点得意，但还是十分淡定的回了条消息。
　　孔词：刚在工作，没注意看消息，不好意；
　　看到孔词回复了，其他CP粉也赶紧回复，还一个劲的让孔词先忙好自己的工作，顺便嗷嗷求着孔词发更多的正主间的互动细节。
　　谢璋安虽然享受这种被一干CP粉羡慕吹捧的感觉。但也是有度的，发了个邵寒和莫清寒尺度适宜的相处细节后就匆匆下线了，双寒CP粉真的是太热情，他真怕他再待下去会忍不住发更多。
　　另一边，等其他演员都离开后，江导就开始给邵寒和莫清寒讲戏了，明天拍的戏非常重要，涉及到黎初和沈暮声的情感转折，江导觉得他有必要再好好和两位主演讲讲细节。
　　邵寒早早就看过了明天要拍的戏，想起里边的一些细节，她看看一脸淡定的莫清寒，又看看认真的讲着剧本的江导，觉得有点窘迫，好像就她一个人不好意思。
　　明天那段戏的情节是这样的，沈暮声带着黎初去秘境探险，这个秘境是宗门所有，每四年就会开放一次，难度并不大，沈暮声也是想带着自家徒儿去见见世面。然而等两人进入秘境之后，却不小心出发了上古大能留下来的机关，被传送到了一个神秘的地方。
　　在这个神秘的地方里，不仅有各种各样的高阶妖兽，还有魔修，为了保护沈暮声，黎初中了吞天赤狐的魅惑之术，进入幻境之中，沈暮声趁着吞天赤狐对付黎初之际偷袭吞天赤狐，带着邵寒逃到了一处山洞里。
　　为了唤醒黎初，沈暮声进入黎初的幻境之中，在幻境之中黎初凭借着本能亲近沈暮声，表现出了超乎师徒间的情谊。
　　后续虽然由两位演员自由发挥，剧本里却有详细描述黎初是如何亲近沈暮声的。甚至扯着沈暮声的衣服，又啃又吻，前几天刚拿到这一段戏的剧本之后，邵寒还悄悄私下问过齐萝真的要这么大的尺度吗，对此绮罗点头应是，还说这是必不可少情节。如果没有这个情节可能就推不动后续黎初和沈暮声的感情了。
　　之后，齐萝又是举了无数细节论证，得出的结论就是要是可以的话，她想写更大尺度的，可奈何过不了审，对此邵寒很是无语，只能默默离开了，不是她不尽力，是她真的说服不了编剧啊！
　　“邵邵，你要把清寒推到到石床上，然后……”
　　江导絮絮叨叨的说着，边说还边用手比划，“咬一下清寒的脖子，然后再顺着上去，贴贴其他的，啃两口也行，随便啃。”
　　“随便啃？”邵寒瞪大了眼睛看向江导，她觉得她要沉默了，她该怎么随便啃，她怎么能随便啃？
　　看着邵寒面色微微发红，江导猜测她是不好意思了，就笑着开导，“也没关系的，亲密戏难免会贴得近一些。反正你和清寒都是女生，还是很好的朋友，不用不好意思的。”
　　看着一脸语重心长的江导，邵寒默默低下头，她觉得她真的不想说话。虽然江导说的事实，可除了朋友她们还是即将在一起的恋人，她现在还在确认心意的阶段，一下子就来这么刺激的戏份真的好吗？
　　不过，江导可不知道邵寒的这些想法，只他只当邵寒是不好意思，就继续语重心长，“你们都是年轻人，放松点。”
　　邵寒：
　　这也不是放不放松的问题啊，她是真的不好意思，想着邵寒看向莫清寒，她想知道莫清寒是不是也觉得不太好意思。然而她却看到莫清寒一脸从容，察觉到她投过来的眼神，莫清寒冲她安抚性的笑笑，很是温柔。
　　邵寒觉得她更不想说话，话说亲密戏是两个人拍的吧，可为什么觉得不好意思的会是她呢，不行，邵寒觉得作为强势的一方不应该这样，她不能在对方面前输了气势。于是邵寒稳了稳心神，故作自然，看向江导，“好的，江导，我一定好好演。”
　　“这样就对了嘛，放开了来演就行，到时候你要表现得急切一些，主动一些，这次的亲近就以你为主导，毕竟黎初……”
　　江导见邵寒一副缓过来的样子，就讲得更细了。
　　“好的，江导。”邵寒一本正经的应着，她看向江导，一脸认真。
　　见邵寒这虚心好学的样子，江导继续，讲得更认真，邵寒表面上十分淡定，可脸却越来越红，就连耳尖都开始泛红。
　　看着邵寒这害羞得不行的样子，莫清寒的脸上渐渐染上笑意，江导还在絮絮叨叨的说着，等见邵寒已经快扛不住了，莫清寒往前一步，拉过邵寒，看向江导，自然的解着围，“江导，你说得已经很仔细了，接下来我和邵邵私底下对对戏吧，多实践几次也好消化你说的这些。”
　　“嗯，也行。”听到莫清寒这么说，江导才意犹未尽的止住了话题，他这人就是这样，一讲戏就停不下来了。
　　得了江导的允许后，莫清寒就自然的牵着邵寒离开了，一路上邵寒都没说话，她看着走在前边的莫清寒，心情复杂，在对方尴尬的时候替对方解围不就是强势一方该做的吗，这明明就该是她做的，莫清寒怎么可以做得这么顺手呢？
　　越想，邵寒就越心塞，她觉得自己的大强攻之路更是难走了。除了要自己努力之外，她还得时刻防着莫清寒不经意的弯道超车，防着莫清寒偷偷上位，她可真难。
　　一直到两人上了保姆车，邵寒看着一脸淡定的莫清寒，想起莫清寒帮她解围时说的话，她似是不在意的问，“清寒姐，一会儿我们回去之后真的要对戏嘛？”
　　“邵邵，想对吗？”莫清寒把问题抛给邵寒，她看向邵寒，面带笑意，又是自然的说着，“提前对戏确实会更好一些，不过这是比较亲密的戏份，对不对，还是得你考虑。”
　　“我都行。”其实邵寒是不好意思提前和莫清寒演这么亲密的戏份的。何况是对戏，可她又觉得在莫清寒面前她不能丢了面子。要是对方能顺着说不对戏就好了，这么想着，邵寒又道，“不过，清寒姐，戏里描写的是黎初主动亲近沈暮声。如果我们提前对戏的话，你会不会感觉我在占你 便宜呀，这样会不会不好呀？”
　　“不会啊，都是演戏嘛。”这次，莫清寒完全没有顺着邵寒的话说下去，她脸上的笑意更浓，凑近邵寒，语气带着几分打趣，“不过，我倒是怕邵邵你会害羞。”
　　“我怎么会害羞呀？”邵寒下意识的反驳，只是等说完这话她又后悔了，当务之急应该是引导莫清寒主动说不提前对戏了才是，于是她又道，“我肯定不会的呀，毕竟是演戏嘛，为艺术献身，都了解的。只是清寒姐我觉得我不能占你 便宜呐。”
　　“没事儿啊，我不觉得你占我 便宜。”莫清寒凑得离邵寒更近了，她声音里带着浓浓笑意，“而且，我很喜欢和邵邵亲近的。”
　　感受着莫清寒洒在脸上的温热，听着莫清寒这满是笑意的话，明明是她怕轻薄了莫清寒，可现在邵寒却有一种对方才是臭流氓的感觉，可看着温柔又正经的莫清寒。无论怎样对方都和臭流氓搭不上边吧。
　　邵寒纠结了躺一会儿，想了想，故作淡定的推拒，“还是算了吧，清寒姐，等明天拍戏的时候我们再拍啦，我不能占你 便宜的。”
　　邵寒一副我已经做了决定且很坚定无论你说什么都不能改变我的想法的样子，十分的理直气壮，可耳朵已是通红，莫清寒看了只觉得心软得一塌糊涂，忍了忍，莫清寒还是没忍住伸手戳戳邵寒的脸，语气里带着安抚意味，“好啦，那就不提前对戏啦。”
　　“嗯。”邵寒没想到能这么轻易的说服莫清寒，她轻咳了一声，一副我一点都没有不好意思的样子，“那既然你都说了不对戏了，那就不对了，我都是为了你好呀。”
　　“嗯，我知道。”莫清寒顺着邵寒的意思往下说，伸手揽住邵寒，把邵寒整个人抱在怀里，小声说着，“让我抱抱吧。”
　　按理说，作为强势的一方不应该被对方这么抱着的，可邵寒觉得刚才她都顺着莫清寒的意思不对戏了，这是如此的高大威武，她已经很有强势一方的风范了，现在让莫清寒抱抱，那就当是宠着对方了，不用太纠结。
　　而且莫清寒的语气还这么温柔，很明显就是在和她撒娇嘛，作为强势的一方她怎么可以不满足对方的撒娇呢，越想，邵寒就越觉得自己做得对。于是顺着在莫清寒怀里找了个舒适的位置，还甜甜的夸道，“清寒姐你真是香香软软。”
　　“那你喜欢吗？”莫清寒声音柔和着。
　　“还挺喜欢的。”邵寒给了肯定的答复，又觉得有点不好意思的看向坐在副驾驶座上的瑶瑶，见瑶瑶正低头认真的看着手机，完全没有注意她们的互动，邵寒松了一口气，她把头埋进莫清寒怀里，撒着娇，“我要睡一会儿。”
　　“睡吧。”莫清寒低声应了一句，又低下头碰了碰邵寒的鼻子。
　　感受着鼻尖上的动作，邵寒只觉得心怦怦直跳，真是甜得要死！和莫清寒贴贴真的好甜啊！这个操作一定要记下！等她正式和莫清寒谈恋爱，她也要抱着莫清寒，她也要主动和莫清寒贴鼻子，撩得莫清寒不要不要的。
　　邵寒暗暗在心里给自己又定了一个小目标，她觉得她或许可以让莫清寒做更多亲近的事，提前套路莫清寒，把莫清寒的套路都学会了，等正式在一起的时候她就可以用莫清寒的套路去撩莫清寒，这真是知己知彼百战百胜！
　　这一刻，邵寒觉得她自己真是太聪明了。
　　很快，两人回到酒店，和之前一样，邵寒的晚餐就是简单的沙拉，邵寒夹了一筷子生菜放进嘴里，毫无感情的嚼着，沙拉实在太过难吃。想了想，她拿出手机打算找几个美食视频来看看的，只是才点进微博她就想起今天《仙殉》官博放花絮，想了想，她就直接去找了花絮。
　　花絮其实就是简单的剧组日常，一开始邵寒都是淡定且有点无聊的看着，可等看到莫清寒帮她哈气暖手那一段，她就觉得又是羞耻又是后悔，她就知道杨杨没那么好心！
　　就是想故意把受得不行的片段放进花絮里的，话说近期演的都是黎初解除封印后攻气爆表的戏，杨杨怎么就不放点她攻气爆表的状态进去！
　　邵寒憋着嘴，忍了忍她还是没忍住先暂停微博，往下扒拉这评论。果然一溜都是夸莫清寒好会照顾人，夸莫清寒苏爆了的评论。而提到她的基本都是邵邵好可爱之类的，看着就让人心塞。
　　匆匆瞟了几眼评论区，邵寒又滑到视频界面，硬着头皮继续播放了视频，等看到几人打戏这一段，邵寒这才满意了点。毕竟在这个片段里的她还是非常的强势。只是她这得意的情绪没维持多久，就看到视频里的江导喊了卡，接着她就一改拍戏时飒得不行的状态，皱着眉可怜兮兮的揉着胳膊。
　　邵寒还没来得及厌弃自己这娇娇弱弱的样子，就见视频里莫清寒快速来带她身边，抬起她的胳膊，小心翼翼的卷起她的袖子，帮她查看伤势，还给她擦药，莫清寒脸上满是心疼和关切，让她想忽视都忽视不了。
　　莫名的有点动容，邵寒又往回拉了一下视频，再次来到这个片段，这时屏幕上正好闪过一条弹幕“拍完打戏后，所有人都下意识的查看自己有没有受伤。只有莫影后例外，她只担心邵寒有没有受伤”，看着这条弹幕，又看着第一时间走向她脸上满是担忧和心疼的莫清寒，邵寒竟然有点鼻酸。
　　其实她一直都知道莫清寒喜欢她，对她也很好，可现在她才意识到好像莫清寒对她的爱意远比她想象中的要深，想着自己至今都还在确认自己的心意，邵寒又是忍不住内疚，她好像一直在肆无忌惮的享受莫清寒的爱意。却完全没有做好要回报同等爱意的准备。
　　或许，她真的不用太过纠结，也不用再费尽心思的去确认了。毕竟她完全不排斥莫清寒的亲近不是吗？
　　邵寒又把视频看了两遍，才慢慢放下手机，她觉得有些时候她也不用顾虑太多的，生活本来就有很多不确定，她没法做到保证自己的每个决定都万无一失，她能做的只有勇敢的往前走。
　　想着，邵寒更是坚定了自己的决心，她打算找个时机和莫清寒说清楚，她也不担心自己是不是真的喜欢莫清寒了。反正她就是很喜欢和莫清寒待在一起，她就是觉得和莫清寒贴贴甜甜的。
　　就在邵寒思考间，莫清寒洗完了澡出来，看着邵寒拿着手机发呆，她快步走近，看向邵寒，带着几分笑意，“在想什么呢？邵邵。”
　　突然听到莫清寒的声音，邵寒一惊，她抬眼看着穿着一身丝绒睡衣的莫清寒，闻着对方身上好闻的沐浴露味道，又莫名的有点怂了，只是笑笑，“没什么，就在想晚饭怎么这么难吃。”
　　说着，邵寒还低头看了眼碗里还剩许多的沙拉，刚才她的想法有多勇，现在她就有多怂。虽然她下定决心要和莫清寒在一起了，可她还是不太好意思马上就和莫清寒说呀。
　　莫清寒自然是听得出来邵寒是找了个理由搪塞她。不过她也没追问，而是挨着邵寒坐下来，伸手捏捏邵寒的脸，安慰着，“不好吃就不吃了，你想吃什么，我给你点？”
　　“不吃啦，再吃就要胖死了。”邵寒闷闷的说着。
　　“好，那就不吃了。”说着，莫清寒又凑过去贴了一下邵寒，语气温柔得不行，“有不开心的事儿和我说，别闷着。”
　　“也没什么不开心的啦。”邵寒回答着，却是有点苦恼，她该怎么和莫清寒坦白呢。
　　见邵寒丝毫没有恢复状态的意思，莫清寒伸手抱住邵寒，轻轻的拍拍她的手背，温声安慰着，“没关系的，我都在啊。”
　　“唔……”被莫清寒抱住，闻着微淡的蔷薇香，邵寒的情绪也渐渐缓了下来，也是反正莫清寒喜欢她，她也喜欢莫清寒，总会找到坦白的时候，她又何必担心呢？
　　邵寒也回报住莫清寒，她把头搭在莫清寒肩膀上，小声说着，“清寒姐，你真好，我真的好喜欢你啊。”
　　“我也很喜欢邵邵呢。”莫清寒回了一句，搂住邵寒腰间的手更是紧了。


第81章 
　　我们正式在一起吧很快就到了拍亲密戏的时候，江导之前拍这类型的戏多了去了，也完全不觉得需要避讳什么，见造型师帮两人整理好妆容之后就过去指导了一下两人的站位，很快就开拍。
　　黎初和沈暮声都是一袭素衣，沈暮声扶着黎初大步走进山洞里，随即掐了个手诀，在门口做了个手诀之后，沈暮声就扶着黎初迈步往石床边走，将黎初小心翼翼安置在石床上。
　　瞧着黎初满面通红，沈暮声已是焦急得不行，她俯身想探查黎初被吞天赤狐的魅惑之术影响了几分，伸手欲试探黎初的额头，温声询问，“可是难受得很？”
　　只是，沈暮声的手才碰到黎初的额上，原本困乏躺在石床上的黎初却是猛地睁开双眼，伸手握住沈暮声的手腕，稍微用力就将沈暮声压在床上。
　　黎初随即俯身，眼神迷离的看着沈暮声，伸手轻轻的摸摸沈暮声的脸，感受到柔软的触感后又赶紧放开，像是受了惊，满是不敢置信，“真的是师尊么？”
　　察觉了黎初逾越的动作，沈暮声先是诧异，下意识想将压在她身上的人移开，但想到这人是中了吞天赤狐的魅惑之术后，又是心软了几分，她伸手摸摸黎初的脸，像是在安抚，“黎儿，别怕，师尊在这。”
　　“师尊……”黎初低喃了一声，像是在确认沈暮声的存在，看着被自己压在身下的沈暮声，黎初的眼神渐渐染上某种不能公之于世的隐秘欲望，看着那光洁的脖颈，她猛地低下头，覆了下去。
　　按照剧情发展下去，应该是黎初自顾自的亲吻着沈暮声。然而现实却是就在邵寒的唇将要碰到莫清寒脖颈的时候，她猛地停下了。
　　江导看着屏幕上正欲纠缠的两人，虽然现在还没任何亲密戏份，可两人间的暧昧氛围简直了，齐萝看着两人的将要贴住的身子，更是有种想要过去按头的冲动。然而事实却是邵寒猛地停住了，原本江导还以为是邵寒应景设计的停顿。然而久久看不到邵寒进行下一步，他这才确定邵寒这是卡住了，于是他只能喊了停。
　　听到江导喊停后，邵寒急急从莫清寒身上下来，江导走过来正想说邵寒两句。却见邵寒面色通红，一看就是害羞得不行的样子，江导彻底乐了，他看向莫清寒打趣道，“清寒，你快给邵邵做做思想工作，都还没拍到亲密的戏份呢，她就开始脸红了，这样可不行啊。”
　　听到江导这话，邵寒又是气恼又是无语，她都害羞得不行了，江导还当着这么多人的面打趣她真的好么！
　　见邵寒低头不语，莫清寒伸手捏了捏她发烫的耳朵，拉着邵寒往另一边走，还不忘回江导的话，“那我和邵邵聊聊吧。”
　　莫清寒拉着邵寒来到化妆间里，关上门，她从保温杯里倒了杯热水给邵寒，柔声说着，“邵邵，不用害羞的，我们本来就是在拍戏，按照剧本设定就是黎初冒犯沈暮声。”
　　“诶，我知道啦。”邵寒接过莫清寒递过来的水，喝了一大口，看着一脸淡定的莫清寒，觉得更是气了，“我就是不好意思嘛。”
　　“我知道，你是因为和我拍戏才会不好意思的。”
　　听着邵寒这些明显是气恼的话，莫清寒也不觉得烦，而是拉过邵寒的手轻声安慰，“不过，你在拍戏的时候就把自己当成黎初好了，就像你粉丝之前夸你的沉浸式演戏，镜头前你就是黎初。而我就只是沈暮声，哪怕沈暮声换了个人来演，也是沈暮声。”
　　听着莫清寒这么说，邵寒也冷静下来了。其实仔细想想莫清寒说的确实没错，一想到和莫清寒演亲密戏她就不自觉的带入自己和莫清寒的私人感情。但在演戏的时候这其实是大忌，就像莫清寒说的一样在镜头前她就是黎初，是不能带着自己的感情的。
　　很快，邵寒也想明白了，两人也不再多说，直接往片场走。
　　见回来的邵寒面色一片淡然，江导就知道莫清寒是把她安抚好了，江导也是松了一口气。因为今天的亲密戏还只是个开始，之后尺度更大的亲密戏多了去了。要是今天这一关邵寒过不了，那之后的亲密戏也会变得很难拍。
　　造型师又给两人整理了发型，补了妆，接着上次的卡顿片段，莫清寒躺在床上，邵寒覆在她的身上，随着场记打板，再次开拍，这次邵寒酝酿好了情绪，直接对着莫清寒的脖子急切而笨拙的吻了下去。
　　唇上传来柔软的触感，邵寒忍不住一顿。却又很快速的接上了剧本里的动作，又移开，吻到了另一处，鼻尖满是微淡的蔷薇香，邵寒竟然感觉很是新奇，还莫名有些兴奋。
　　邵寒以往接的剧从来没有这么亲密的戏，就连《微光》里有男女主间的亲密戏，都是导演让她和刘文泽借位拍的，这还是邵寒第一次真枪实弹的上阵拍亲密戏，也是第一次和别人这么亲近。
　　莫清寒的脖子很是白皙，邵寒才碰了几下就留下了一个个红痕，看得邵寒心痒痒，下意识的她一手撑在莫清寒耳边，一手抚上莫清寒纤细的腰肢，遵循这本能，她慢慢往上移，吻到了莫清寒的下巴，想到了剧本设定，她轻轻咬了一下，眼神里满是难以掩饰的欲望。
　　四周一片寂静，大家都有定定的注视着正在专注拍戏的两人，谢璋安已经控制不住自己上扬的唇角了，真的！
　　这场面是他这个CP粉不付费也能观看的吗！
　　齐萝则是一脸姨母笑的看着纠缠在一起的两人，差一点点就要激动的尖叫出声，话说这也太刺激了吧！这两人拍亲密戏真的好有感觉啊！
　　其他人则是看得面红耳赤的，在场的绝大多数都是大直男或直女，可看着这唯美的缠绵都忍不住脸热。
　　莫清寒则是和剧本一样的反应，被邵寒的动作惊到了，她微微睁大了眼睛，有些无措，沈暮声从不知道她这乖巧的徒弟对她竟然藏了这么违背人伦的心思，下巴处传来痛感，莫清寒反应过来，她伸手欲推开邵寒，同时侧过头。
　　就在这一瞬间，邵寒的唇刚好落下来。却是误打误撞的碰到了莫清寒的唇上，随即两人的唇碰到一起，现场也不知道从哪里传来嘶的一声，瞬间打破了这暧昧得不行的氛围。
　　邵寒和莫清寒的动作一顿，就在邵寒从黎初的情绪中抽离出来时，莫清寒猛地推开她，翻身把她半压在身下，似乎是在努力压抑自己见不得人的心思，莫清寒声音微哑，她抓住邵寒正不安分的动着的手，压低了声，“黎儿，清醒一些。”
　　只是，中了吞天赤狐魅惑之术的黎初又怎么可能那么快清醒过来，她轻轻就挣开了被沈暮声抓住的手，得了自由的手就自然的放在沈暮声腰间，轻轻抚摸着，没了办法，沈暮声只好施了个法诀，让黎初睡了过去。
　　待黎初倒下后，沈暮声这才抱起黎初，让黎初小心枕在她的肩上，轻抚着黎初的脸，小声低喃着，“该拿你怎么办才好？”
　　“卡！”江导喊了一声，随即还鼓了鼓掌，十分的兴奋，“不错不错，刚才那一段演得很好，黎初看向沈暮声的眼神都能拉丝了，邵邵，有进步啊。”
　　说着，江导从屏幕前起身，向邵寒和莫清寒走来。
　　听着江导的声音，邵寒渐渐回了神，她这才意识到自己还被莫清寒抱着，她下意识的想挣开，可看着江导越走越近，目光还直直的看着她，一副要和她大谈特谈的架势，邵寒生怕对方又说出什么出格的话，她索性埋头进莫清寒怀里，一副不想说话的样子。
　　看邵寒把头埋进莫清寒怀里，江导硬生生把到嘴边的话给咽了下去，他摸了摸鼻子觉得有点尴尬。
　　不过，不同于江导的尴尬，齐萝看到邵寒这个动作只觉萌爆，她往旁边看了眼瞥见剧组小助理，小声又激动的询问，“刚才那一幕拍到了吗！”
　　“拍到了！拍到了！”剧组小助理也很是激动，演戏时攻得不行，等出戏后又怂得扑进自家CP怀里，这简直不要太萌！
　　过了一会儿，见邵寒还没有动的意思，江导轻咳了一声，他故作正经的说，“邵邵，你出来一下，有一处你演得还差点，我给你讲讲。”
　　“不出。”邵寒难得孩子气的拒绝，又往莫清寒怀里钻钻了，她闷着声，“等吃过午饭我再去找你吧江导。”
　　见像鸵鸟一样的邵寒，江导忍不住笑出声，心想邵寒真的是脸皮太薄了，动不动就不好意思。
　　许是江导笑了，在场憋笑的人也不再顾及，很快笑声传来，在齐萝的带领下大家都善意的调侃了邵寒两句，让邵寒觉得更自闭了。
　　等看差不多了，莫清寒才轻轻的拍拍邵寒的后背，看向江导，开口，“江导，正好到饭点了，你们先撤吧，我和邵邵稍后就来。”
　　“好，大家都先去吃饭吧。”江导很识趣的招呼大家离开了。
　　没多久，大家陆续离开，四周安静下来，看还埋在自己怀里一动不动的邵寒，莫清寒忍不住轻笑，摸了摸邵寒的脑袋，语气里满是笑意，“好了，起来吧，人都走了。”
　　“唔。”邵寒应了一声，从莫清寒怀里离开，她站定后，正想说两句正经的话。然而一抬眼视线就落在了莫清寒的脖子上，雪白的脖子上映着一个个殷红，那明显就是她刚才留下的，没由得又想起刚才唇上的温热触感，邵寒的脸又轰然变红。
　　她很清楚，一开始吻上莫清寒的脖子时，她就是按着剧本演的，可后来就全然是凭本能发挥了，她甚至还控制不住的轻抚着莫清寒纤细的腰身。虽然邵寒觉得这就是强势一方很自然该有的反应，可她好像耍流氓了。
　　要不，干脆和莫清寒说清楚，正式和莫清寒在一起？
　　邵寒脑海中忽然冒出这个想法，她觉得她得负责，越想，邵寒就越觉得这样。虽然现在说并不在她的计划之中，但很应景不是？
　　于是由冲动产生的念头慢慢成形，邵寒也不打算再等自己冷静下来了，她看向莫清寒，鼓足了勇气，试探性的开口，“清寒姐，要不我们正式在一起吧？”
　　拉扯了这么久，可算是等到邵寒这只怂怂下定决心，莫清寒又是高兴又是意外，高兴则是她终于能正式的以恋人的身份站在邵寒身边了，意外则是邵寒竟然这么快就冲动的做了决定，她还以为按照邵寒的性子起码得等到拍完《仙殉》之后才有结果。
　　不过，邵寒提前给了她确定的答案，她也乐得接受。但为了防止邵寒事后后悔，莫清寒觉得她还是得装装样子的。于是莫清寒调整了脸上的表情，满是认真的看向邵寒，很是郑重的询问，“邵邵是已经想清楚了吗？已经确定自己的心意了吗？”
　　“我觉得是。”看着一脸认真的莫清寒，邵寒重重的的点了点头，“我就是很喜欢你呀，超级喜欢的，早就说过了，刚才还确定了是恋人之间的喜欢。”
　　“是嘛？”莫清寒的声音很轻，像是在低喃，她伸手摸摸邵寒的脸，“和我在一起之前可是要想得很清楚的。不然答应之后是没有后悔的机会的，邵邵，你确定吗？”
　　“肯定呀，我超级喜欢和你在一起的，才不会后悔。”
　　说着，邵寒主动抱住莫清寒，看着莫清寒的反复确认她完全没有反感。反而觉得心疼，她觉得肯定是她久久不回复莫清寒，现在突然又说要和莫清寒正式在一起，给了莫清寒一种很不真实的感觉。
　　她觉得她真不是一个称职的大强攻，竟然完全没给对方安全感。
　　莫清寒可不知晓邵寒的想法，不过接收着新出炉的女朋友的抱抱，莫清寒还是一本满足的，她压抑住内心的喜悦回抱住邵寒，像是得到了邵寒的肯定后也又是惊喜又是不确定地小心翼翼回话，“好，那我们在一起吧邵邵。”
　　“好呀。”邵寒赶紧接话，听着莫清寒话里的小心翼翼，她更是心疼了，诶，瞧瞧她之前都干了什么，让莫清寒这么没有安全感。
　　莫名的，此刻在邵寒心里，莫清寒就从那个可以处处压制她的人变成了默默忍受委屈的可怜虫，她暗暗发誓之后一定要对莫清寒超级超级好，不让莫清寒再受到一点委屈了。
　　抱了好一会儿，邵寒才恋恋不舍的从莫清寒怀里退出来，她又拉过莫清寒的手，甩了甩，看向莫清寒，笑得眉眼弯弯，声音甜得不行，“嘻嘻，真棒，我现在也是有女朋友的人了。”
　　“嗯，我也是。”莫清寒接着话，她顺势拉过邵寒的另一只手，微微低头看向邵寒，一脸真诚，“所以，女朋友，我现在可以做一些恋人之间能做的事吗？”
　　邵寒此刻正高兴着，加上对莫清寒有些愧疚。于是想也没想就答应了莫清寒的请求，点头，毫无防备，“可以呀。”
　　“好。”莫清寒勾起唇角，笑意从脸上漫开。
　　看着莫名变得无比愉悦的莫清寒，邵寒有点懵，下一秒她就被拉过去，推倒在石床上，随即莫清寒就覆在她的身上，目光定定的注视着她，感受着莫清寒洒在她脸上的温热呼吸，这下邵寒是彻底慌了，她努力让自己变得淡定，冲莫清寒眨眨眼，小声询问，“清寒姐，你要做什么……”
　　“做刚才就想做的事儿。”说着，也不等邵寒反应过来，莫清寒直接俯下身，覆盖住了邵寒的唇。
　　感受着唇上的温热，邵寒瞪大了眼睛，比起她刚才粗略的碰碰莫清寒的脖颈不同，她能感受到莫清寒的热情，她原本觉得自己还可以再挣扎一下的，可感受着对方的热情，她又觉得她也没必要再挣扎下去了，就像是莫清寒说的一样，她们已经是恋人了，是可以做一些恋人间该做的事儿了。
　　于是，邵寒试探着回应着，这一点回应犹如点点燎原之火彻底点燃了莫清寒的热情，和邵寒在演戏时一样，她的手不自觉的抚摸上邵寒的腰间，挨得离邵寒更近了，两人全然贴在一起，四周的空气逐渐升温。
　　远远看去，就是两个素衣的绝美女子忘情的纠缠着，如交颈鸳鸯，难分难舍。
　　也不知道过了多久，邵寒和莫清寒才分开，看着彼此已经花掉的口红，两人都控制不住的笑了。
　　看着脸上还没退去红霞的邵寒，莫清寒低下身，贴了贴邵寒的鼻子，微哑着声询问着，“邵邵，讨厌这样吗？”
　　“不讨厌。”邵邵很诚实的摇头，看着对方被她吻花了的唇，脸更加红了。
　　得到自家女朋友肯定的答案，看着她红着脸的可爱模样，莫清寒又是没忍住，俯下去贴了贴她的唇，末了还轻轻咬了咬。
　　“你属狗的呀。”邵寒轻轻推了推莫清寒，笑骂。
　　“喜欢你。”莫清寒应了一声，起身，也拉着邵寒起来，让邵寒靠在她怀里坐着。
　　“咦……哼”邵寒轻哼一声，她微微抬眼看向莫清寒，摸摸被莫清寒弄得似乎有些肿了的唇，皱着眉，“我现在后悔了，还来得及吗？”
　　“来不及了。”说着，莫清寒低头，温热的唇碰了碰邵寒的耳垂，让邵寒又是忍不住一阵战栗。
　　“诶，好啦好啦，不闹啦。”邵寒只觉得心尖痒痒，却又有点不好意思的移开头，答应和莫清寒在一起之前，她以为像莫清寒这么温柔似水的人。就算是谈恋爱了应该也是平平淡淡的。然而她没想到对方会这么热情，热情到她都有点招架不住了。
　　而且，她还是看过大强攻攻略的，可刚才和莫清寒接吻时，完全就是莫清寒在主导，这可不行，这种事情以后还是应该由她主导来，邵邵暗暗下了决定。
　　于是，邵寒故作淡定的扒开莫清寒放在她腰间的手，从莫清寒的怀里退了出来，一本正经的，“好啦，我们在化妆间里待得够久的了，先出去吧。”
　　见邵寒这故作淡定的样子，这次莫清寒却不想再顺着她。而是拉过她的手，语气带着几分失落，“诶，看来邵邵就是烦我了，不然怎么一下子说变脸就变脸。”
　　邵寒：！莫清寒怎么整得她跟个穿上裤子就不认人的负心汉一样！
　　看着莫清寒脸上隐隐带着几分委屈的神情，邵寒忍不住在心里叹息一声，她放缓了语气，冲莫清寒甜甜的笑笑，声音软软的，“没有，我很喜欢和你亲近的啦，我一点都不烦。”
　　说着，像是为了证明清白，邵寒又伸手抱住莫清寒。于是顺势被莫清寒抱在怀里，感受着怀中这人温软的身子，莫清寒唇角悄悄勾起，她觉得她好像发现了最好拿捏邵寒的方法了。
　　不过，就算是心里全然是高兴，莫清寒声音里依然是惊喜和小心翼翼，“嗯，你不烦我就不好了。”
　　“真不烦。”邵寒十分的应着，语气坚定，可却有点心累，她总觉得这个状态的莫清寒更难让她应对。
　　莫名的，邵寒深深的惆怅起来，她真难，真的，她作为强势的一方。不仅要小心翼翼的哄着莫清寒，还要时刻应付莫清寒的攻略，她真怕一个不小心她的大强攻地位就不保。
　　她觉得莫清寒真是太厉害了，强起来要多攻就有多攻，可又每次都能让她心软，让她想拒绝都不行，真的太厉害了！
　　不过，她就是好喜欢和莫清寒贴贴啊，对方又香又软，好像怎么都贴不够！
　　感受着邵寒的亲近，莫清寒脸上的笑意更浓，可手上的动作却像是要放开邵寒一样，这让邵寒又是忍不住靠近了一些，邵寒紧紧的搂着莫清寒的腰肢，又往对方怀里靠了靠，不自觉的小声撒着娇，“再抱一下嘛。”
　　“好，那就听邵邵的吧，再抱一下。”莫清寒十分真诚的应着，全然是既然是你的请求，那我又怎么能不接受的感觉，可脸上的笑意和满足已经明显得让人忽视不得了。
　　得了莫清寒的肯定的答案，邵寒心里甜得要命，觉得谈恋爱真的是个超级明确的决定！
　　她又打算往莫清寒身上凑近，然而她的动作还没来得及实施，片场的大门被打开了，耳边传来熟悉的声音，“邵邵，你的盒饭已经准备好了，你什么时候来吃饭呀，再不吃就要凉了……”


第82章 
　　女友力满分的莫影后小萌的话满是欢快，可推开门却看到紧紧抱着的邵寒和莫清寒，两人的口红都花了，衣服还有点皱，不用想她也能猜到两人刚才干了什么，她的话戛然而止，她猛地往后退了一步，关上门。
　　邵寒：丢脸死了，再次的，邵寒的头又埋进了莫清寒怀里，她觉得她可以换个星球生活了。
　　看着把头埋进她怀里的邵寒，莫清寒倒没觉得尴尬，她只是低低笑着，轻轻的拍着邵寒的后背。
　　过了一会儿，邵寒才从莫清寒怀里出来，莫清寒捏捏邵寒的脸表示安慰，又拉着邵寒来到镜子前，两人拿着纸巾开始整理起被吻花了的口红，等整理完唇边的口红痕迹后，莫清寒又取了润唇膏给邵寒涂上，邵寒也不动，而是很享受莫清寒的体贴照顾。
　　不过，等到莫清寒准备给她涂口红时，她却侧过头，小声拒绝着，“就不涂口红啦，待会儿我还要吃饭呢。”
　　“你确定？”莫清寒微微挑眉，心情很好的样子。
　　“不然咧？”看着莫清寒突然变好的情绪，邵寒有点莫名其妙，准备吃饭了就不涂口红了，这不是很正常的嘛。
　　『那就依你的吧。莫清寒说着，一脸的包容，又伸手理了理邵寒身上有点微皱的裙子，理了理头发。
　　两人又对着镜子照了照，确认妆容干净，衣服整齐之后就离开了化妆间。
　　打开化妆间的门时，邵寒就见瑶瑶正等在门口，眼巴巴的看着门，可看到她时，小萌又快速将视线移开，想起刚才被小萌撞破她黏在莫清寒身上的情形，邵寒又开始尴尬了。不过她表面上还是维持着淡定，语气自然，“走吧小萌，去吃饭。”
　　“诶，好咧。”小萌应了一声，又忍不住看看邵寒和莫清寒牵在一起的手，看看两人稍微有点发皱的衣服以及莫名其妙就没了的口红，真的很难让人不想歪啊！
　　很自然的，小萌悄悄落后在两人身后。因为一路人不少人都在若有似无的打量着前面的的两位，她可不想也成为众人的焦点。
　　不仅是小萌，大家也都注意到了邵寒和莫清寒的变化，邵寒虽然还是和以前一样又甜又软的样子。但看起来好像更开心了，而莫清寒也是一副愉悦的模样，眼神还一直留在邵寒身上，温柔又包容，明明才隔了不到半个小时，可现在再看到她俩时就感觉好像是默契了许多。
　　关键是邵寒和莫清寒的口红都统一的掉色了，再仔细看，好像邵寒的嘴唇还有点肿，下嘴唇还一块突出的红，像是被什么啃过一样，两人后背的衣裙也有点皱，联想起两人拍戏时那纠缠得难舍难分的暧昧状态，真的很难让人不多想。
　　于是，大家看向邵寒和莫清寒的眼神就更微妙了。不过这种情绪也没持续多久，很快大家就又都淡然了，想着两人在化妆间里应该是卸了口红的。毕竟她俩也只是好朋友而已，在化妆间里待一会儿也正常。而且就算两人有其他的可能，也不可能这么明目张胆。毕竟像口红忽然就消失了的这种错误是个正常人都不会犯吧。
　　而且，这两人还这么光明正大的腻歪，坦坦荡荡，怎么看都不像是有私情的样子，看来这两就是纯得不能再纯的友情了。虽然真的很好嗑，但就是友情，是他们CP脑太严重了，才会想到其他的，于是《仙殉》剧组的工作人员很有默契的统一了大家的观点。
　　于是，邵寒误打误撞的就躲过了才在一起就可能恋情曝光的风险，莫清寒自然也是察觉了大家想法的变化，她微微低下头，掩藏住唇角勾起的弧度，觉得大家真的是天真又可爱。
　　不过，包括齐萝在内的一干工作人员统一认为邵寒和莫清寒只是很好的朋友，可谢璋安却不这么认为，他看着一脸惋惜的齐萝，都快忍不住笑出来了。
　　同时也不得不佩服两位正主的操作，越是有什么就越是不怕秀什么，秀多了大家反而不敢往她们秀的方向去猜。要不是他偶然窥见了两位正主的亲密互动，恐怕也会以为两位只是好朋友关系吧。
　　下午的戏份就没什么亲密戏了，都是正常的文戏和打戏。因为和莫清寒已经确认关系了，邵寒觉得自己更应该在莫清寒面前展现自己非常霸气侧漏的一面。于是在拍打戏的时候就尤为卖力，动作行云流水。除了江导之外，就连武打老师都忍不住夸邵寒。
　　“邵邵，你之前是练过吧，这个动作的力道可以啊，怕是真枪实干都不落下风。”武打老师毫不吝啬的夸着邵寒。
　　“其实就是练过一些而已，还有很大的进步空间呢。”
　　邵寒甜甜的说着谦虚的话，可眼神却瞟向莫清寒，隐隐有点得意，努力在莫清寒面前展现自己的强大。
　　看着一脸求夸的邵寒，莫清寒顺着夸赞，“邵邵真厉害。”
　　听着莫清寒的夸赞，邵寒很是得意，演起来更是卖力，这让周甜甜一干演对手戏的小伙伴啧啧惊叹，这么猛的吗，怎么以前和邵邵拍对手戏的时候也没感觉她这么猛。
　　一旁的谢璋安则是看看十分认真做着武打动作的邵寒，又看看正安静立在一旁注视着邵寒的莫清寒，目光闪了闪，隐隐有点激动，别人不懂，他懂啊，邵邵这不正是努力秀女友力的时候吗！
　　随着江导的一声卡，又一条打戏过去了，一反刚才在打戏时又飒又爽的状态，邵寒小跑走向莫清寒，把刚才被不小心打红了的手递到莫清寒面前，软着声，带着撒娇意味，“清寒姐，我的手都被打疼了。”
　　“我看看。”说着，莫清寒顺势拿过邵寒的手，从口袋里取来药膏轻轻擦着，柔着声安抚着，“还疼不疼，好点了吗。”
　　“就好一点点。”邵寒的声音里带着几分委屈，看着莫清寒一脸关切的样子，邵寒觉得自己做得特别对，作为强势的一方，该强大时就强大，就像她拍打戏时努力表现出自己很强，让对方有比较强的安全感，该装可怜时就得示弱，让对方心疼自己的付出。
　　邵寒觉得自己今天的表现简直就是一百分，完美得不行，狠狠的践行了大强攻的精髓，随即她眼巴巴的看着莫清寒，微微皱着眉，表情可怜兮兮的，就像等待主人安抚的小狗，可怜又可爱。
　　给邵寒擦完药膏后，莫清寒忍不住伸手捏捏邵寒的脸，轻声安慰，“好啦，待会儿拍打戏时注意点，别再被打到了，也不用那么卖力的。”
　　“嗯呐，好。”邵寒乖乖应着，可心里想的却是待会儿她可要更加卖力才行。毕竟待会儿她可是要和莫清寒拍对手戏的，她觉得她要用自己的武力绝对压制莫清寒，狠狠的稳固她强势一方的地位。
　　很快，就到了两人拍对手戏的时候，在剧情里的片段是这样的，黎初的封印被破除了，她恢复了龙族时的记忆。却全然忘了转世后的所有记忆，包括沈暮声。而受传承之术的影响，她却坚定认为沈暮声就是那个灭世之人。
　　为了完成自己的传承使命，黎初直接剑指沈暮声，和沈暮声厮杀起来，拼了命的要把沈暮声带回东墟。
　　在邵寒和莫清寒摆好姿势后，正式开拍，黎初直接提剑冲向沈暮声。而看着眼神满是冰冷已全然没半点孺慕的黎初，沈暮声面色悲戚又不甘，看着直直向她指来的长剑，她只能挥剑应对。
　　一开始，邵寒还担心伤到莫清寒，一直都有克制自己的力道。而在发现莫清寒能轻松应对她的出招之后，邵寒就认真应对起来，按照剧本里的描述一招一式做着动作，莫清寒则加了些自己的动作应对着。
　　因为打戏片段是需要后期挑最精彩片段的，江导也想在多拍一些，看着邵寒和莫清寒两人的精彩对打，江导很是满意，又不由得感慨这影后真不是白拿的。无论是文戏还是打戏都得比其他演员好一大截。
　　等邵寒做完反手挥剑的动作后，她快步跑向莫清寒，连着的威亚随之升高，她踩着莫清寒身旁的墙直接转了两圈，同时做着手诀，这是黎初在给沈暮声最后一击。
　　沈暮声完全没有想到黎初会直接弃剑改用术法，毫无防备的她一时不敌，狠狠倒在地上，身受重伤。
　　随着威亚降低，邵寒落回地面，邵寒缓步走向莫清寒，居高临下的看着她，冷声的说着台词，“你输了就得任我处置。”
　　这段剧情就到这结束了，随着江导的出声，邵寒顿觉腿软，刚才侧墙旋转两圈确实消耗了不少体力，她下意识蹲下身，想缓解一下小腿的酸疼感。而在她一旁奄奄一息的莫清寒却直起了身子，两人的状态和演戏时的完全对调，这让邵寒又是忍不住心塞。
　　“邵邵，是伤到了吗？”莫清寒凑过来，语气急切。
　　看着邵寒蹲下去的动作和莫清寒面上的焦急，江导也有点慌了，快步走向邵寒，语气焦急，“伤得严重吗？是不是从墙上下来时扭伤了脚？”
　　其他人也都围了过来，以为邵寒是刚拍侧墙旋转时伤到了。而原本只是想蹲下来休息的邵寒看着围过来的众人，看着大家焦急得不行的样子，她真是心情复杂。
　　担心大家真的以为她受伤了，她急急开口，“没事儿，我就是觉得有点腿软，想蹲下来休息一会儿，真没事儿……”
　　因为担心邵寒受伤而围上来的众人：
　　话说，是谁开始觉得邵寒受伤的啊，是江导？
　　不对，是莫影后，看着莫影后那着急的样子，好像邵寒真的是受了很严重的伤的一样，想着，众人又有些无语的看向正在蹲在邵寒身边认真给邵寒揉腿的莫清寒。
　　接着，众人就默默散去了，邵寒看着带着一脸无语离开的众人，她默默看向莫清寒，觉得更是心塞，她觉得她之前真是白费努力拍打戏了，就莫清寒这一操作，她就又变成了柔弱得不行的样子。
　　越想，邵寒越气，她气鼓鼓的说着，“没事儿啦，清寒姐你自己休息去吧。”
　　说着，邵寒就作势要起来，然而她还没站起来，就是脚下一软，往旁边倒去，一直注意着邵寒动作的莫清寒快速接住她，语气关切，“怎么了？”
　　“脚麻了……”邵寒闷闷的说着，她现在真是忍不住在心里吐槽，她怎么那么弱啊！
　　就是掉个威亚做个高难度的动作而已，就能又腿酸又腿麻！
　　越想，邵寒就越气，她刚才好不容易塑造出来的酷飒形象这下是真没了，呜呜呜，她的大强攻地位再次岌岌可危起来。
　　不过，邵寒还想再挣扎一下，她试图动一下腿。却发现完全动不了，看着邵寒这努力的样子，莫清寒这次是忍不住轻笑出声，随即伸手轻而易举的以公主抱的形式将邵寒抱起。
　　感觉自己的身体轰然腾空，邵寒有点懵，她愣愣的看着莫清寒。然后才反应过来，她竟然被莫清寒公主抱了！
　　她作为强势的的一方怎么能被公主抱呢？
　　随即邵寒小幅度的挣扎着，就想要下来。
　　而察觉到邵寒的动作后，莫清寒也不恼。而是低头，给了邵寒一个安抚意味十足的笑容，声音温柔又宠溺，“别动了，很快就到休息区了。”
　　说完，莫清寒就迈着步子，轻快的抱着邵寒往休息区走去。
　　在场的工作人员也一直都觉得邵寒和莫清寒的CP很好嗑。所以哪怕是不拍戏也会偷偷观察着两人的互动，听到邵寒说腿麻的时候他们还不觉得什么，觉得莫清寒肯定又会像以往那样安慰邵寒。然而下一秒他们就被莫清寒的动作惊呆了。
　　只见莫清寒轻而易举的抱起邵寒，而且还是公主抱，这也没什么，关键是莫清寒还是一派轻松的样子，还有精力低头小声的安慰着邵寒。于是众人都秉着呼吸眼睁睁的看着莫清寒抱着邵寒一步一步走到休息区。然后再小心翼翼的把邵寒放在沙发上。
　　而抱了邵寒一路，莫清寒面色依旧淡然，呼吸依然均匀，完全没有一点吃力的样子，很显然这点重量对她来说真不算什么，看着莫清寒那纤细的背影，众人真不由得佩服，话说圈里一部分男演员都做不到莫清寒这样吧。
　　怪不得能演攻，莫名的，众人脑海里没由得冒出这个想法。
　　其实，莫清寒这一波操作不仅是惊呆了在场的众人，还惊呆了邵寒，她之前演戏时有不少这种公主抱的桥段。但能不借助外力就抱起她的男演员就很少了，能毫不费力的抱起她甚至走一大段路的男演员几乎屈指可数。而莫清寒竟然能这么轻易的抱起她，真的大大超出她的意外。
　　想着，邵寒看向莫清寒那纤细的腰身，那细长的胳膊，她忽然觉得很不真实。
　　见邵寒这有点呆呆的样子，莫清寒伸手捏捏她的脸，笑着问，“怎么了，那么惊讶嘛？”
　　“是有点。”邵寒点点头，对上莫清寒满是笑意的眸子，她十分诚实的，“清寒姐，你好强啊。”
　　“还好，这只是一个正常成年人该有的力量。”
　　莫清寒说着，为了避免邵寒炸毛，她继续一本正经的吹着彩虹屁，“也就是邵邵你今天拍的打戏比较多啦，拍打戏比较消耗体力，不然你也可以轻易抱起我的。”
　　“是嘛？”邵寒还没来得及为她碎了一地的大强攻人设惋惜，就摸到了莫清寒给她递的台阶，让她有一种她其实也很强的错觉。
　　“嗯，肯定的。”莫清寒十分认真的点头。
　　见莫清寒一脸真诚，邵寒觉得对方应该不会说谎，于是她赞同的点头，“嗯，我也觉得是，我今天就是打戏拍得太多了。不然也不会腿软的，更加不会腿麻，等下次到你的打戏多而我没什么打戏的时候，你累了我也抱你。”
　　“好啊，那就等着邵邵了。”莫清寒顺着莫清寒的话说下去。
　　得到了莫清寒的肯定回答，邵寒也觉得高兴，又暗暗松了一口气，觉得可以解除危机了，很好，这次危机总算是过去了，她强势一方的地位还是保持住了，又暗暗决定等下次她一定要找到机会公主抱莫清寒。
　　不能只是莫清寒公主抱她，她也要公主抱莫清寒，没错！她就是这么要强！
　　下一场已经开拍，因为不是两人的戏份，邵寒和莫清寒就坐在休息区，邵寒拿着剧本认真的读着，准备待会儿要拍的戏。而莫清寒则是一手拿着剧本，一手放在邵寒腿上，轻轻的揉着，两人还不时凑在一起说着话，亲密得不行。
　　小萌看着两人黏糊糊的样子，默默移开眼。虽然她还没来得及询问邵寒，可回想起自己刚才在休息室门口看到的那一幕，她觉得邵寒和莫清寒八成是在一起的。
　　没由得，邵寒默默为远在千里之外的沈为点了根蜡烛，她祝愿沈为得知消息之后不要太过暴躁。
　　没多久就又到了邵寒和莫清寒的戏，开拍前江导还很关切的询问邵寒的腿还难不难受，得到了邵寒肯定的答案后，江导就放心的拉着两人讲戏了。
　　按理说，都快开拍了，江导不应该这么细的讲戏的，可听到最后邵寒就明白是为什么了，江导和齐萝受她和莫清寒刚才的互动启发，在这场戏加了个沈暮声公主抱黎初的情节。
　　这一段戏的情节是这样的，黎初伤到沈暮声之后，看着沈暮声的惨样，就被刺激到了。于是这一世的记忆隐隐冒出来，黎初拼命压制这一世的记忆。却不小心再次触发体内还没完全消化的传承力量，晕了过去。
　　按照原本的剧本设定是，沈暮声都施了个法诀带黎初回宗门。然而修改后的剧本却是沈暮声抱着黎初飞回宗门。虽然都是回宗门，但方式却完全不一样。
　　邵寒听江导说完，她看看凑过来一脸兴奋的齐萝，硬着头皮开口，“我觉得还是之前的设定比较好耶，因为黎初和沈暮声身处修真界，修真界的人下意识就是用法术的吧，怎么还能用公主抱这种传统方式呢？感觉有点违反修真界常识耶。”
　　“要的就是这种效果，邵邵你看啊，明明沈暮声是可以用个法诀带黎初回宗门的，可她偏偏用凡人的方式抱着黎初回宗门，这说明她就是刻意想通过这个方式亲近黎初，越是这种违反常规的行为就越能体现沈暮声对黎初的感情。”
　　邵寒：
　　看着双眼冒光的齐萝，邵寒觉得的她还可以努力抢救一下她这已经在观众面前碎了一地的大强攻形象，于是故作正经的开口，“可这样会让观众们觉得很奇怪耶。”
　　“不会，观众们只会喊着好甜好甜。”齐萝语气激动。
　　邵寒再次不想说话，但还是再次意正言辞的反驳着。不过最后都是被齐萝和江导驳回了，最后她也只能接受在这场戏的最后加个莫清寒公主抱她的动作，对此邵寒十分的心塞，直接摆烂了，行吧，你们是编剧和导演，你们想怎么改就怎么改。
　　于是，气鼓鼓的邵寒只能跟着面上依然一派淡然其实心底已经乐开了花的莫清寒去拍戏了。
　　拍完这场戏结束之后，邵寒直直奔向化妆间。反正接下来没有她的戏了，她就想赶紧回酒店，真是一刻都不想在这个片场待下去了，邵寒真是后悔，深深的后悔，她就不该鬼迷心窍的，按照原本水平拍打戏不行，非得想在莫清寒面前表现，非得那么努力，最后导致自己体力不支被莫清寒公主抱。
　　她真是后悔死了，这才是在一起的第一天，她强势一方的地位就被冲得不剩什么了，哪怕莫清寒后来安慰她了，可等到《仙殉》播出的时候，大家看到莫清寒轻松的公主抱她，怕是她再努力都立不起来大强攻人设了。
　　越想，邵寒就越委屈，等见莫清寒进来，她都没能开心一点。
　　莫清寒看着又委屈又气的邵寒，稍加猜测就能猜到邵寒是在委屈什么，她走过去轻轻从身后环抱住邵寒，小声的说着安慰的话。
　　很快，三言两语的就又把邵寒哄得高兴了不少，这把旁边的小萌和瑶瑶看得一愣一愣的，瞧瞧，这才叫有效哄人！
　　而看着恢复愉悦的邵寒，莫清寒伸手捏捏邵寒的脸，她觉得她还是不要和邵寒说在她离开的时候听到江导说让杨杨晚上就把她公主抱邵寒的花絮发到微博上了。


第83章 
　　你想什么时候公开都可以晚上七点，就在邵寒美美的洗澡的时候，《仙殉》官博就放了莫清寒公主抱邵寒的花絮，剧组小助理离得近，正好能把两人的声音清楚的录进去，视频一开始是邵寒从地上站起来，随之就要往旁边倒去，而莫清寒眼疾手快的扶住了她，还问她是怎么了。
　　邵寒委屈又尴尬的小声的说了腿麻了，就像是在自然的撒着娇，莫清寒十分关切的安慰了一句，随即就是抱起邵寒，轻松的把邵寒抱到休息区的椅子上放下。而且放下邵寒后莫清寒甚至还很耐心的给邵寒揉着腿，丝毫不见吃力。
　　这个花絮一发出去，网上就又是炸了，各种各样的声音都有。
　　黎黎吃饭了吗：啊啊啊！不行了！公主抱啊！嗑死我了嗑死我了不是CP粉；
　　六十分钟：真的好甜啊！我的天耶，花絮都这么甜，正片岂不是要甜爆了！
　　WPS打字很快：是真的好好嗑啊！莫影后真的女友力爆表了吧，不愧是姬圈总攻！话说，邵邵也好小一只啊，虐死狗了；
　　我要喝奶茶：本来说了不嗑CP的，但看了这一段我真的很难不嗑啊，从不看好到被花絮一步一步砸进坑里了，别的就不说了，《仙殉》什么时候播啊？就不能边拍边播吗！
　　阿狸真可爱：支持边拍边播，本颜狗已经等不及了，这大概是大华国内娱有史以来阵容最强大最让观众们期待的百合片了吧！搞快点！
　　这段互动，除了让普通路人们嗷嗷着好甜好甜要入坑之外，也被一干营销号转发了，有些爱挑事的营销号还扒出了之前和邵寒拍过公主抱戏份的小生，有很多小生甚至连邵寒都抱不起，更别提是抱着邵寒轻松的走一大段路了，对此营销号得出的结论是：大华国内娱的一些小生真是辣鸡，都没人家莫影后一个女性强大。
　　以这个为契机，很快又有营销号发散了，例举了无数小生抱不起女演员的片段，又是对这些小生进行了冷嘲热讽，这些小生的粉丝哪能忍自家偶像被营销号按在地上黑，极速跑过来控评，看不过控评的路人则是快速回击。于是就发展成了小生粉大战路人的戏码，一时间内娱就是一片腥风血雨。
　　而原本正被莫清寒公主抱邵寒的花絮弄得心情复杂的寒露和雅纯妹妹看着欢快对撕的小生粉和路人。忽然有点无语，话说营销号不就是讽刺了一下这些小生抱不起女演员而已嘛，这又有什么，抱不起就抱不起呗，有什么好破防的？
　　他们都疑似塌房了，他们都没破防呢！
　　于是，在围观了小生粉的破防和崩溃之后，寒露和雅纯妹妹就快速进入#莫清寒公主抱邵寒这个热搜话题里开始不断的刷着神仙友谊。哪怕花絮里有多甜，只要正主一天不官宣，他们就一律按神仙友情处理，反正就是没谈恋爱！
　　再次的，寒露和雅纯妹妹在热搜话题里相遇，再次有了种同病相怜的感觉，两家几个大粉甚至联合起来做了两位正主的控评图。反正现在但凡是关注点娱乐圈的人都知道两位正主关系很好，两家粉丝联合起来友好控评也没什么毛病。
　　原本沈为看到#莫清寒公主抱邵寒这个微博热搜的时候，他还担心寒露和雅纯妹妹要撕起来。毕竟圈子里两位正主关系不错但粉丝撕得天昏地暗的多了去了，等看到两家大粉竟然联合起来控评的时候，沈为真是差点被感动得哇的一声哭出来，真的寒露和雅纯妹妹太 省心了，比邵寒和莫清寒 省心多了！
　　其实，寒露和雅纯妹妹没能撕起来的原因有两个，一是两位正主完全没有资源冲突，二是两位正主的关系真的很好，明眼人一样就能看到好得不能再好了，和炒姐妹情的完全不一样。
　　不过，对于寒露和雅纯妹妹来说，两位正主的感情太好了好像也是种苦恼，两位正主虽然对绯闻辟过谣。但又完全不避讳的的黏在一起，尤其是拍《仙殉》的时候，官博放出的花絮一个比一个好嗑，现在她们唯粉也开始不知道两位正主的关系了。
　　至于CP粉，看到莫清寒公主抱邵寒的视频后，简直开心到炸，一个个在心里在私人嗑糖小群里嚎着甜死了甜死了。然而在微博热搜里，他们依然要化身毫无感情的空瓶机器人，哗哗刷着两位正主只是神仙友情，明明是很好嗑的糖。却不能光明正大的嗑，这真是一种甜蜜的烦恼。
　　邵寒洗完澡出来时，莫清寒正好敲响了她房间的门，她也不客气的拿出吹风机让莫清寒给她吹头发，接着她就是一边享受着莫清寒的吹头发服务，一边快乐的刷着手机。不过等看到微博热搜里莫清寒公主抱她的花絮后，她的快乐就减少了一大半。
　　但邵寒还没来得及为自己碎了一地的大强攻形象惋惜，就看到了依然还在努力刷着神仙友情的寒露和雅纯妹妹。忽然有点内疚，虽然她现在还是在努力搞事业，但总有种背着家长谈恋爱的内疚感。
　　等莫清寒给她吹完头发后，邵寒把手机递给莫清寒，她小声的询问，“清寒姐，你说等我们公布恋情之后，寒露和雅纯妹妹们是不是要伤心死了，我好像觉得有点内疚。”
　　莫清寒接过邵寒递过来的手机，上边显示的是寒露和雅纯妹妹努力刷着神仙友情的评论，看着一脸愧疚的邵寒，莫清寒也能想到她的心思。于是就挨着邵寒坐了下来，摸了摸她的头，柔声开导着，“没事儿的，我们就算是公布恋情也不是突然公布的。毕竟我们前期做了很多铺垫了，比如在镜头面前从不避讳提起对方。甚至算是公开的秀恩爱，粉丝们肯定有心理准备了。”
　　“你说的也是。”邵寒点点头，不过心中的顾虑却没少多少。
　　于是莫清寒继续，“而且，就算谈恋爱了也不会改变我们什么，我们也还是很认真的演戏，也没因为恋爱就要退圈之类的，你也还是寒露喜欢的那个邵邵，所以不同太担心啦。”
　　“嗯。”邵寒应了一声，心中的顾虑消散许多，就像莫清寒说的一样。就算她谈恋爱了，她也依然是那个努力演戏认真搞事业的邵寒，和恋爱前没两样。
　　见差不多安抚好邵寒了，莫清寒伸手揽住邵寒，适时开口，“其实你和我谈恋爱，我已经很满足了。至于说公开或者是不公开的，我都不在意，你要是不想公开，那我们就地下恋。要是想公开的话，你什么时候公开都行。”
　　听着莫清寒这么说，邵寒又是忍不住动容，和莫清寒谈恋爱真的是太好了，莫清寒事事为她考虑。无论是什么都是以她的感受为先，莫清寒这么说，她又怎么舍得让莫清寒失望呢？
　　想着，邵寒回抱住莫清寒，凑得离她更近了，软着声说着，“谢谢你，清寒姐。”
　　“不用谢。”说着，莫清寒低头碰了碰邵寒的唇，末了看着邵寒下嘴唇的那一块突出的红，伸手轻轻的摸摸，低声询问，“痛不痛？”
　　“痛死了，让你咬我。”邵寒趁机撒着娇。
　　“再亲一下就不痛了。”说着，莫清寒又微微低头，凑近，给了邵寒一个湿漉漉的吻。
　　邵寒乖乖的让莫清寒亲着，等结束时，她竟然觉得有点气急，对上莫清寒满是餍足的表情，她的脸又变得红红的。不过为了维持自己强势一方的形象，邵寒故作淡定，像是十分有经验的点评着，“甜甜的耶。”
　　“喜欢吗？”见邵寒这一本正经的样子，莫清寒就想逗逗她，刻意询问。
　　“喜欢。”邵寒十分诚实的点头。
　　“那再来一下吧。”说着，莫清寒收紧抱在邵寒腰间的手，低头作势又要吻上去。
　　看着靠近的莫清寒，邵寒觉得再来一次她的嘴唇恐怕是要肿了。于是她侧过头，轻轻推开莫清寒，故作淡定，“诶呀，今天就到这里了，等你明天还想亲的话，我再亲你吧，你赶紧回去睡觉吧，时间也不早了。”
　　说着，邵寒还站起身，伸手拉起莫清寒，一副我是为了你好的样子。
　　见邵寒这样，莫清寒哪里不知道她是害羞了。不过顾及时间确实不早了，她也就没再逗邵寒。而是伸手刮了刮邵寒的鼻子，柔声说着，“确实不早了，你也早点睡。”
　　“唔，好。”邵寒应着，一副乖巧得不行的样子。
　　见邵寒这又乖又软的样子，莫清寒再次被戳中的萌点，她实在没忍住凑近，再次抱住邵寒的腰身，低头碰了碰她的唇，随即很快放开，哑着声，“那我先回房间睡觉了。”
　　“去吧去吧。”邵寒红着轻轻的推着莫清寒出去。
　　见邵寒这害羞的模样，莫清寒脸上的笑意更是浓了，她又捏了捏邵寒的脸，随即出了邵寒的房间。而在莫清寒离开后，邵寒的唇角也忍不住勾起，她快速锁好门。然后飞快的趴在床上，只觉得和莫清寒真是甜得要命。要是知道谈恋爱会这么甜，她早就和莫清寒谈恋爱了！
　　想着，邵寒就有点想去双寒CP超话里看粉丝是不是也兴奋得嗷嗷叫了。然而她才打开手机就看到了五个未接来电，全是沈为打来的，她洗澡前怕被打扰就设置了免打扰模式，洗完澡之后忘了关掉了。
　　邵寒翻着通话记录，看着显示着沈哥的红色未接通话，她觉得她一下子就不快乐了，深吸了一口气，邵寒还是认命的给沈为打去了电话，电话很快就被接通，邵寒小声开口，“喂，沈哥。”
　　“邵邵，刚才怎么不接电话？”意外的，这次沈为的情绪尤其的平静，语气也很淡然。
　　以往，她一连没接沈为好几个电话，沈为肯定就得炸了。而这次的沈为却是意外的宽容，这让邵寒莫名的心虚。不过，她表面上还是十分淡定的扯了一个完美的借口，“刚才我在和莫清寒姐对戏，手机设置了免打扰模式，就没听到你的电话耶。”
　　“这样啊。”沈为应了一声，也没有一点生气的意思，继续平淡的说着，“我看到《仙殉》官博放的花絮了，热搜里的舆论也控制住了，你也别担心。”
　　沈为非但没生气，还反过来安慰邵寒，这让邵寒又是一惊，不由得想沈为是不是吃错药了。要是以前她和莫清上了热搜，哪怕沈为不直接明说，也都得阴阳怪气的的内涵她几句的，她总觉得沈为是在憋大招在等着她。
　　想着，邵寒有点摆烂的意思，干脆直接开口，“沈哥，你怎么不生气啊，你要是生气的话，怎么说我都行的。”
　　“这有什么好生气的。”听着邵寒这小心翼翼的语气，沈为就更加觉得邵寒懂事了，瞧瞧，邵寒不过是和莫清寒上个热搜而已都知道担心他生气。而他带的那个男团，一个个的说谈恋爱就谈恋爱，谈就算了，竟然还不知道遮掩，都被狗仔拍到了。而且还私联粉丝，要不是他提前从狗仔那里花高价把这些料买了下来，这男团指定要完。
　　想到这，沈为是真的气了，沉默了有半分钟，他才想起邵寒还在电话那头等着他，于是他又放缓了语气，“诶，邵邵，我带了那么多艺人，还是你 省心，每天和莫影后在一起，都还能控制住不谈恋爱，不像BX男团里的那些人……”
　　邵寒一向是个嘴巴严实的，沈为也不避讳和她说这些瓜。于是邵寒就听着沈为义愤填膺的和她吐槽BX男团好几个成员的恋爱情况，听着她都有点生气了，谈恋爱也就算了，竟然还有几个私联粉丝的，这可是大忌，难怪把沈为气得不轻。
　　沈为说了好一会儿才停下，他叹了大大的一口气了，感慨道，“还是邵邵你好，不谈恋爱，不用我操心。”
　　正打算和沈为坦白她和已经莫清寒正式在一起了的邵寒：
　　邵寒有点尴尬的接了一句话，沈为又继续吐槽起来，越听邵寒就越觉得沈为可怜起来，期间她也一直在纠结着。最后，她还是决定早点和沈为坦白她正式和莫清寒在一起了的事吧，这样沈为才能有足够的时间去应对。
　　于是，等沈为结束他的吐槽，邵寒才轻咳一声，开口，“沈哥，你吐槽完心情有没有好点？”
　　“好不少了。”沈为应着，语气确实轻快不少。
　　“这就好。”顿了顿，邵寒还是硬着头皮道，“沈哥，我和清寒姐正式在一起了。”
　　“在一起了？”沈为的脑子一时没转过来，过了一会儿，他的声音猛然提高，“你说你和莫影后在一起了？”
　　“嗯呐。”邵寒故作淡定的应了一句。
　　沈为：！
　　想起刚才他还和邵寒吐槽BX男团成员谈恋爱，他就想狠狠的抽自己，真是一个都不 省心！
　　沉默了快半分钟，沈为才咬牙切齿道，“我干脆天天给你们处理这些恋情算了，还忙其他的干嘛？”
　　听着沈为这努力克制住怒意的语气，邵寒才觉得正常了，她小声回复着，“也不用处理我的恋情啦，我和清寒姐也不会在外边太过亲密。而且目前也不打算公开啦，沈哥你不用操心的，我就是想提前和你说一声，让你提前有心理准备呀。”
　　“那我该说谢谢你呀？”沈为不咸不淡的回了邵寒一句，不过心中的怒意却是少了不少。虽然邵寒和莫清寒一直都不避讳亲近，但确实很难被石锤恋情。
　　“不客气啦。”邵寒顺着接话，也不知道怎么的，她就想刺沈为一句，让沈为一天天的就知道嘲讽她。
　　“我真是欠了你的，大小姐。”说着，沈为又是憋着怒气叮嘱了邵寒类似公开恋情一定要提前报备之类的话，得到邵寒的再三保证之后，也不等邵寒说再见，沈为就十分干脆的挂了电话。
　　听着电话里传来的嘟嘟声，邵寒又有点无奈，她好像又把经纪人惹生气了。
　　不过，邵寒也没太在意，顺着就爬上床，关上灯准备睡觉。反正她以前也没少惹沈为生气，沈为不也还得为她工作。
　　第二天，邵寒难得没有借助闹钟早早就醒了，醒来后，她发现时间还早。于是就打开健身视频开始锻炼起来，她觉得作为强势的一方无论是体型还是体能都得保持在最佳状态的。
　　等小萌推门进来打算叫邵寒起床时，看着正在瑜伽垫上认真做瑜伽的邵寒，真是忍不住一惊。虽然说邵寒平时也都很自律的锻炼，可在拍戏的时候早起来做瑜伽还真没有过。
　　看到是小萌进来了，邵寒笑着打了个招呼，看了眼发现时间还早，也就没有停下来的意思。
　　见邵寒又继续做着瑜伽，小萌也渐渐从震惊中缓了过来，她走进房间给邵寒收拾了一下，没过几分房间门再次被敲响了，小萌开了门发现是莫清寒，她正想回头去叫邵寒。却见邵寒不知道什么时候已经走了过来。
　　然后，小萌就见邵寒似是随意的擦了擦额头上的汗水，走到莫清寒面前，有点骄傲的样子炫耀着，“清寒姐，早呀，我今天很早就起了，还做完了一组瑜伽动作。”
　　想在对方面前秀自己有多自律有多强，别说是莫清寒了。就连小萌都能一眼看出，她默默的往沙发处走去，实在不忍心看自家老板这明明想展示自己的女友力可实际却像个求夸的小可爱的样子。
　　对上邵寒这一幅你快夸我夸我的表情，莫清寒轻笑出声，伸手摸了摸邵寒的头，顺着夸赞，“邵邵真的厉害，我可做不到那么早起来做瑜伽。”
　　说着，莫清寒拉着邵寒来到沙发上坐着，扯过几张面巾纸给她擦擦额上的汗水。
　　得到了莫清寒的夸赞，而且莫清寒还说她都做不到这样，邵寒就更得意了，瞧瞧作为强势一方的她就是如此的强大，能轻易的做到连莫清寒都做不到的事儿，她可真是厉害！
　　刚把邵寒的睡衣放进洗衣机里，从阳台走进来的小萌看着自然的享受着莫清寒照顾且被莫清寒轻松就顺毛了的邵寒，她觉得哪怕自家老板再想成为大强攻，这辈子恐怕都攻不起来了。
　　对于小萌的想法，邵寒全然不知晓，她十分好心情的和莫清寒吃了早餐。然后再一起坐车去了片场，在下保姆车时，她还悄悄趁着小萌和瑶瑶看不到的时候凑过去碰了碰莫清寒的唇。然后自以为十分霸气的牵着莫清寒的手下了车。
　　而其实完全把邵寒的动作尽收眼底，完全是顾及着莫清寒的威压才装作看不见的小萌和瑶瑶对视了一眼，觉得深深无奈。虽然她们的职业不是演员，可在邵寒面前她们演起戏来还真挺像一回事儿的，至少从来都没被邵寒发现她们其实是在演戏。
　　许是因为谈恋爱，邵寒一上午的状态好到飞起。不仅是演起戏来十分在状态，而且她无论是见到谁也都是甜得不行，这让大家对她的印象又好了好几分。就连十分社恐的像幽灵人一样偷偷录花絮的剧场小助理都敢过来和邵寒说几句玩笑话了。
　　拍戏的时候，邵寒认真的拍着，结束之后就和莫清寒黏在一起看着剧本，对着戏，一上午很快就过去了。
　　邵寒只觉得这样的剧组生活真是快乐得不行，又甜又愉快。不过她的快乐没持续多久，等她下午拍完第一场戏结束后往自己的休息区走时，她就看到不少工作人员手中都拿着一样的奶茶和甜点，她有些疑惑，就随便找了个工作人员询问，“是剧组统一开小灶给大家买吃的嘛。”
　　“是有人来探班了呢。”工作人员小声说着，又举着奶茶放到邵寒面前，这次邵寒是看到了奶茶上明晃晃写着的璐字。
　　“是李璐的粉丝来探班吗？”邵寒更是疑惑，要是粉丝来探班的话，李璐肯定是会提前和她说的，可李璐这次也没提过呀。
　　“不是粉丝，好像是李璐的老板。”工作人员回着，她正想多说几句，就被叫走了。显然是来了活，于是她抱歉的冲邵寒笑笑，随即离开了。
　　听着工作人员这么说，邵寒心里不由得一个咯噔，有了个不好的预感，她快步往休息区走去。果然看到依旧是一身西服套裙的司茗荟，司茗荟就坐在小板凳上。而坐在她对面的则是李璐，两人正说着话，两人面上的表情都很是放松，接着邵寒就看到李璐擦了颗圣女果递给司茗荟，面上满是笑意。
　　司茗荟自然的接过李璐递过来的圣女果，放进嘴里，又凑过去和李璐说话，两人很是亲密，像是之前的嫌隙完全不存在，见状邵寒的停下了脚步，莫名的有点心情复杂，话说司茗荟不是和李璐分手了吗，还来探班干嘛？


第84章 
　　女朋友还是要哄的虽然邵寒没有刻意和李璐打听她和司茗荟之间的事情，但她也听沈为和司茗薇说了一些，前段时间也不知道因为什么，李璐和司茗荟大吵了一架，之后司茗荟就收回了之前所有给李璐的资源，李璐也就顺势和雪兔解约，成立了自己的个人工作室，两人颇有老死不相往来的架势。
　　想起司茗薇悄悄和她说的司茗荟从中学开始就喜欢莫清寒了，一直喜欢了十几年，邵寒就更是同情李璐，她总觉得十年的喜欢不是说放下就能放下的，而且两次在酒楼的相遇，就冲司茗荟看莫清寒那眼神，她就敢肯定其实司茗荟根本就还没放下莫清寒。
　　既然还没放下莫清寒，还和李璐谈恋爱，真是又渣又不负责，要说李璐是为了资源和司茗荟在一起，甘心忍受司茗荟心里有别人也就算了，可李璐又不像这样的人，对此邵寒更是为李璐不值了，她觉得李璐值得和更好的人谈恋爱，哪怕是个普通的人，无论是男的还是女的不都比司茗荟要强？
　　越想，邵寒越是气，她深吸一口气，缓了一下情绪，踏步准备往休息区走去时，她就看到李璐一脸温柔的注视着司茗荟，眼神满是包容，又是给她一种很熟悉的感觉。突然邵寒脑海中电光石闪，她可算是知道为什么自从在港城见过李璐后她就总觉得李璐给她一种很熟悉的感觉了。虽然说容貌上没有半点相像的，可李璐现在的神态、表现出来的性格，以及是照顾司茗荟的样子不就像极了莫清寒嘛！
　　就在这一瞬间，之前她看过的替身文学一股脑的从她的脑海中滑过，邵寒觉得心情更是复杂了，她的脚步一时间顿住了，觉得自己去休息区也不是，回头也不是。
　　就在邵寒踌躇间，身后忽然传来熟悉的声音，“邵邵，停在这干嘛？”
　　邵寒闻声回头，就看到了面带疑惑的莫清寒，莫清寒比她的戏多了一场，现在显然是拍完了，见莫清寒来了邵寒莫名有种松了一口气的感觉，她迈了一大步来到莫清寒身边，凑过去，悄悄指了指休息区的方向，小声说着，“司茗荟来探李璐的班了。”
　　听着邵寒的话，莫清寒顺着看向休息区。果然看到正专注的说着话的司茗荟和李璐，再把视线放回邵寒脸上，见邵寒一脸纠结，莫清寒也知道她的想法了，于是放缓了声安慰道，“没事儿，我们去打个招呼就行了，就当是个半生不熟的朋友。”
　　“也行吧。”见莫清寒一脸淡然，邵寒又觉得其实她根本没必要尴尬的。毕竟算半个当事人的莫清寒都不尴尬，她尴尬干嘛。
　　见邵寒点头，莫清寒就牵着邵寒往休息区走去。其实去休息区莫清寒也不是为了和司茗荟打招呼的。而是因为接下来她和邵寒有打戏，她想让邵寒在拍戏之前好好休息，保存一下体力。
　　随着走近，李璐和司茗荟也看到了邵寒和莫清寒，原本还是热聊着的两人忽然就停了下来，司茗荟有些不自然的看着莫清寒。而李璐则是看看司茗荟，又看看莫清寒，随即低头喝了一口水。
　　气氛一时有点尴尬，不过莫清寒却像是没察觉这尴尬的气氛，牵着邵寒来到休息区，让邵寒坐下后，她才看向司茗荟，面上带着礼貌又疏离的笑容，自然的打着招呼，“来探班啊？”
　　“嗯，这几天不太忙，就过来探班。”司茗荟也笑笑，语气却有几分僵硬。
　　“挺好的。”莫清寒又回了一句，随即从包里拿出保温杯，倒了些热水递给邵寒，柔声说着，“先喝点水，再看剧本。”
　　“唔，好。”说着，邵寒接过莫清寒递过来的水，她又把视线放回剧本上，一副专注得不行的样子。其实她的注意力却是一直放在司茗荟身上。
　　看到莫清寒这体贴的动作，司茗荟垂下眼，侧头看向李璐，语气自然，“难得你现在没有戏，带我到剧组里逛逛吧。”
　　“好啊。”李璐说着，站起身，伸手到司茗荟面前，司茗荟则是牵过李璐的手，和李璐离开了。
　　等两人走远了，莫清寒才拿开邵寒手里的剧本，打趣道，“好了，别看了，人都走远了。”
　　“看什么看，我不就是在看剧本嘛。”说着邵寒从莫清寒手里抢过剧本，看向莫清寒，气鼓鼓的，用只有两人才能听到的声音小声说着，“也不知道是谁的烂桃花。”
　　听着邵寒这略微带着酸意的话，不用想莫清寒就知道肯定是司茗薇这个管不住嘴的说了些什么，她凑过去，拉过邵寒这只空着的手，捏了捏，小声安抚着，“人家现在的女朋友可是李璐。”
　　“知道啦。”想起李璐和司茗荟之间的事儿，邵寒又不知道该说些什么了。反正她就是替李璐可惜，无论实际原因是怎样，她就觉得李璐值更好的。
　　见邵寒这一幅担忧的样子，莫清寒伸手捏了捏她的鼻子，“快别想了，下一场是打戏，我们提前对一下？”
　　“也行吧。”邵寒应着，她也懒得再纠结李璐和司茗荟的事情。
　　见邵寒不再纠结，莫清寒也拿过剧本和邵寒对起戏来，可能是她比邵寒年纪大一些，对很多事都看得通透，她也不是不知道李璐这段时间都有在模仿她。无论是表现出来的性格还是动作仪态。不过她也懒得在意，毕竟这完全影响不到她什么。
　　李璐和司茗荟的动机她都知道，无非是一个愿打一个愿挨而已，比起邵寒她可能要淡漠得多，不会有任何同情李璐的想法，不过是各有所需。
　　不过，她却很愿意维护邵寒的这些善良。毕竟简简单单的没有太多心思总是要快乐得多。
　　司茗荟并没有在剧组多待，邵寒和莫清寒拍完打戏回来之后，她就离开了，天色也渐渐黑了下来，剧组却没有要收工的意思。因为今天晚上有夜戏，邵寒有两场，莫清寒有三场。
　　邵寒拍完夜戏已经接近十点了，她裹着小毯子坐在休息区的椅子上等着莫清寒，莫清寒还有一场戏要拍。
　　大家基本都在拍戏场地那边，休息区附近也没什么人，邵寒昏昏欲睡，就在她打算刷刷微博提提神的时候，就看到李璐走了过来。于是她就放下手机，冲李璐笑笑，算是打了个招呼。
　　李璐也笑笑，挨着邵寒坐下了下来，也没说什么，两人就这么沉默着，就在邵寒又准备掏出手机时，李璐开了口，“邵邵，我和她复合了。”
　　虽然李璐没说是谁，但不用想就知道是司茗荟，见李璐一副想要找她谈心的架势，邵寒索性把手机放进包里，看向李璐，接着话，“是嘛。”
　　“嗯。”李璐点点头，顿了顿，又道，“她让我回雪兔，说把之前的资源给我，我同意了，等我拍完《仙殉》就可以入组那部女主戏了。”
　　“那挺好的呀。”邵寒看着面色微淡的李璐，一时间也不知道该说些什么。其实圈子里像这种用恋情和金钱来换资源的事儿多了去了，她虽然看不上这种行为。但也知道有些时候那一部分人或许也是没得选。
　　所以，对于李璐的选择，她不能发表任何看法。哪怕是好的还是坏的，既然李璐想和她说，那她就当个合格的接收者就行。
　　“可能也算挺好的吧，至少是我入圈快七年以来拿到的最好的资源了，而且还是很容易就拿到了的。”李璐的声音很轻。
　　“那就借着这一波资源好好的发展吧。”说着，邵寒笑笑，语气故作轻松，“你看啊，你又有颜，又有演技，现在资源也有了，很快就能火起来啦。”
　　“那就借你吉言了。”像是被邵寒安慰到了，李璐的声音也轻快了几分，面色放松不少。
　　“肯定的。”邵寒又笑笑，其实她这话也说的没错。因为李璐确实有演技在的，就是差个机遇而已。而会耐着性子安慰李璐，其实也不是她善心大发。而是她一向就是这么一个人，李璐对她的善意不假，她也自然会用善意回馈李璐。
　　两人又说了几句话，气氛又轻松了起来，很快想说的话没了，又安静了下来，月光静静倾洒下来，结合着灯光，像是给屋檐镀上了一层透明的水雾。
　　邵寒看着空中的满月，想着要不小憩一会儿，这时耳边又响起了李璐的声音，这一次她的声音很轻，又恢复了最开始的淡然，“邵邵，我这样换取资源，你会不会觉得我很卑鄙，很不择手段。”
　　“每个人的选择都是不一样的，你是我的朋友，我自然不会这么想。”
　　邵寒看向李璐，面色认真，声音却轻得像是呢喃，“不过，我还是很纠结，既希望你能成功，又希望你能快乐。”
　　月光映在邵寒的脸上，再经过莹黄灯光的调色，邵寒精致的眉眼柔和了几分，给人一种很是温暖的感觉，看着这样的邵寒，李璐感觉自己也变得柔和起来，就在她以为邵寒已经结束了话语的手，邵寒又继续，“做了决定就不要回头了，坚定的往前走吧，等得到了自己想要的一切就都好了。”
　　“嗯。”李璐应了一声，仗着微弱的灯光不能完全现出她的脸，她悄悄红了眼眶。
　　李璐又和邵寒说了几句，就打算离开了，离开前她还轻快的叮嘱着邵寒，“邵邵，等莫影后拍完戏，就赶紧回去睡觉吧，不然你明天恐怕是赶不上早戏了。”
　　“好啦，我知道啦，你快走吧。”李璐此刻的状态很是放松，全然没有刻意的温柔，仿佛又回到了邵寒一开始见到的那个柔弱却十分坚毅的李璐，邵寒也不自觉的放松了几分。
　　李璐回头冲邵寒招招手，看着在邵寒脸上又甜又软的笑容，她仿佛也被网友们口中所说的治愈系笑容所治愈，随即李璐回头往前走着，看看自己脚上的影子，又抬头看看天上皎洁的明月，比起清冷的月亮，她觉得邵寒更像是小太阳，炙热又温暖，美好得不行。
　　只不过，太阳只能远远的看着，是不能靠近的。
　　司茗荟的探班就像一个小插曲，并不能影响剧组的拍摄进度，每天的拍戏任务还是按计划进行着。不过许是受司茗荟探班的影响，李璐更认真演戏了。除了NG次数明显减少之外，江导还夸了李璐几次，邵寒看了也为李璐高兴，她也希望李璐能成功。
　　近来，拍戏任务比较重，每天拍完戏回到酒店里，邵寒都是急忙去洗澡，接着就是趴在客厅的沙发上或是床上一动不动。不过这几天莫清寒却很是忙碌，拍戏回到酒店后，邵寒都能看到她抱着个电脑处理工作。
　　这天晚上邵寒也是早早洗完了澡，她趴在床上等着莫清寒来找她，可莫清寒却迟迟没来，眼看着就快到十点了，邵寒等不及了，就穿着拖鞋小跑着来到莫清寒房间面前，敲响了房门，房门很快就被打开了，邵寒看着穿着米白色丝绒睡衣戴着黑框眼镜的莫清寒，不用想就知道莫清寒肯定是在处理工作。
　　果然，等进到莫清寒的房间之后，邵寒就看到了被放在桌上的正亮着的笔记本，她看向莫清寒，气鼓鼓的说着，“都几点了，还工作呀。”
　　“快忙完啦，最近事儿比较多。”说着，莫清寒揽过邵寒的腰身，低头凑过去碰了碰她的唇，柔声安抚着。
　　“知道啦，知道啦。”说着，邵寒推了推莫清寒，轻松的睁开了莫清寒的拥抱，走到房间里的沙发上坐下来，十分大度的，“那你先忙吧，等你忙完了再叫我。”
　　见邵寒一副我十分懂事我十分体贴的样子，莫清寒轻笑一声，克制住了自己凑过去亲近一下邵寒的欲望，坐回了电脑桌前，对着笔记本就开始工作。
　　莫清寒在工作，邵寒自然不会打扰她。而是趴在沙发上刷着手机，正好发现自己收藏的帖子论如何扮演好一个大强攻的大致是这样的：作为一个大强攻，如果对方在忙碌，那你一定要适时表现自己的关心，可以的话端茶倒水，让对方感受到你的爱意，照顾对方是大强攻必然要做的。
　　邵寒快速看完更新，抬头看着正在忙碌的莫清寒，想着就起身，蹑手蹑脚的出去了，很快就端了一杯热水放在莫清寒桌子上，接着又去客厅里拿了果盘过来。
　　看着桌子上多出来的东西，莫清寒看向邵寒，眼神里带着询问，邵寒冲莫清寒甜甜的笑着，“我就是看你比较忙，关心关心你，渴了可以喝喝水的，饿了就吃吃水果吧，其实热量也没那么高的。”
　　“邵邵懂事了。”不知道邵寒又在打什么主意，莫清寒就顺着夸了一句，接着拿起杯子喝了一口热水，她看看电脑上已经被处理得差不多了的文件，又看看还在一旁等着的邵寒。想了想，她就把被子放在桌上，随即合上电脑，拉着邵寒坐在她的腿上。
　　邵寒原本就是有点愣愣的看着莫清寒合上电脑。忽然被莫清寒一拉，一个不留神就坐到了莫清寒腿上，等看着莫清寒这张淡雅温柔的脸，感受着对方洒在她脸上的热气时，邵寒才意识到她们的动作究竟是有多暧昧。
　　下意识的，邵寒想离开，可莫清寒却是紧紧地抱着她的腰肢，小声说着，“邵邵，让我抱抱吧。”
　　听出了莫清寒语气里的疲惫，想着这几天莫清寒真的是忙坏了，邵寒也不挣扎了，乖乖的让莫清寒抱着，她回头看了眼已经被合上的电脑，又看看莫清寒，有点纠结，“那你处理完文件了嘛？”
　　“处理完了。”说着，莫清寒给了邵寒一个安抚意味的笑容。
　　得到肯定的答案，邵寒这才放松下来，就在她在想着该说什么话来缓解一下这个暧昧氛围时，莫清寒就是微微凑近，抬头吻了过来，边吻着，莫清寒还轻轻的抬了抬邵寒的屁股，让邵寒坐得更近了些。
　　因为邵寒对着莫清寒坐着的，此时两人挨得极近，几乎是贴在一起，邵寒都能感受到莫清寒蹭在她胸前的柔软。
　　因为这个姿势，莫清寒分明是矮她一点的，可莫清寒却丝毫没有落入下风的感觉。反而吻得很是强势，莫清寒的手不自觉的抚摸着她纤细的腰肢，很快邵寒就能感觉到睡衣被探开，她的腰间贴上了修长又炙热的双手。
　　过了好一会儿，莫清寒这才停下动作，为了避免事态进一步发展下去，她收回了探在邵寒腰间的双手，随即理了理被她弄得有些皱的睡衣。
　　因为刚结束了一个炙热又缠绵的吻，邵寒很是不好意思，她也不动，就让莫清寒给她整理一下，看着邵寒这乖得不行的样子，莫清寒唇角的弧度更大了，她伸手摸了摸邵寒微微有些红肿的唇，从桌上扯了张面巾纸给邵寒擦了擦，又理了理她凌乱的头发，哑声询问，“缓过来了吗？”
　　“早就缓过来了。”邵寒故作淡定的回答着，她觉得作为强势的一方是无论如何都不能承认自己被吻得腿脚发软的！
　　见邵寒这强撑的样子，这次莫清寒却没打算放过她，又是低头碰了碰邵寒的唇，一副要继续深吻的架势，这下邵寒却是怕了，她轻轻的推了推莫清寒，微微抬高了声音，“诶呀，你还闹！”
　　“不是说已经缓过来了嘛。”莫清寒的声音里满是笑意，还捏了捏邵寒的腰肢。
　　“诶，你这人，也太无赖了吧，你要克制一点呀。”邵寒义正言辞的反驳着。
　　“恋人之间是不用克制的。”莫清寒理所当然的说着，又是微微抬头凑上去作势要吻邵寒。
　　邵寒这下是真的慌了，想要起身却被莫清寒抱得死紧。于是干脆把头埋进莫清寒怀里，又气又委屈的说着，“你不讲武德！”
　　“邵邵，明明是你先撒谎的。”见邵寒趴她怀里又气又怂的样子，莫清寒兴致更浓了。
　　“我撒什么慌呀？”邵寒更是气了，十分笃定的反驳。
　　“你说你缓过来了，其实并没有。”莫清寒语气淡然，就像是在陈述事实，其实脸上的笑意已经快溢出来了。
　　“我本来就是缓过来了，本来就是嘛。”见莫清寒轻而易举的戳破了她的伪装，邵寒直接就摆烂了，反正就是死也不承认。
　　见邵寒这一幅死猪不怕开水烫的摆烂样子，这下莫清寒是忍不住轻笑出声了，意一动，她伸手轻轻的拍了一下邵寒的屁股，语气里满是宠溺，“小坏蛋。”
　　虽然说莫清寒的声音是宠溺得不行，这是邵寒之前听到都忍不住觉得苏得要死的。然而现在莫清寒竟然打她的屁股了，从她懂事起，连她爸妈都没打过她的屁股，而现在莫清寒竟然打她的屁股！
　　邵寒真是又羞又气，从莫清寒怀里抬起头，看着满脸笑意的莫清寒，提高了声音气气的低吼着，“莫清寒！你竟然打我屁股！”
　　邵寒这下是真急了，完全没有注意到控制自己的音量，吼完她的怒气还没消散下来，就听到客厅里传来东西落地的声音，随即伴随着小萌和瑶瑶两声惊讶的诶呀，就在这瞬间，邵寒感觉自己就像个泄了气的气球，心中的怒气全然消散，剩下的全是难以描述的尴尬，红晕飞快在她的脸上漫散。
　　耳边是莫清寒低低的笑声，邵寒更是尴尬了，她再次把头埋进莫清寒怀里，低声呜咽着，“呜呜呜，尴尬死了，都怪你！”
　　“好啦，都是我不好。”见邵寒这又羞又恼的样子，莫清寒轻轻的拍着她的后背，柔着声哄着。
　　“我不理你了。”邵寒又低声说着，此时此刻除了羞恼之外，她还深深的后悔，后悔自己又是被美色迷了心，她就不该来找莫清寒的，现在好了，小萌和瑶瑶都知道她被莫清寒拍屁股了，她的大强攻之梦彻底碎了，呜呜呜。
　　“别气啦，都是我不好。”对于邵寒的想法，莫清寒并不知道，她现在就是顺着邵寒的话，任由邵寒数落她，小声的给邵寒顺毛。毕竟惹了女朋友还是要好好的哄着的。
　　而此时，在门口的小萌和瑶瑶已经捡起了因为刚才太过惊讶而弄掉的哑铃，两人对视一眼，又很有默契的看向莫清寒的房门，想着这两人才正式在一起没几天吧，就已经发展到了拍屁股的阶段了，这真是飞速啊！


第85章 
　　恋爱和事业都要兼顾哄了好一会儿，等到邵寒都有些困了，她才没那么气，她挣扎着莫清寒腿上起来，这次莫清寒很快就松了手，她看着莫清寒，气鼓鼓的放着狠话，“下次你再这样，我就真不理你了。”
　　“好好好，下次我肯定不这样了。”莫清寒很好脾气的应着，说着就要起来，然而她才站起来又马上坐下了。
　　看着莫清寒这稍有些喜感的动作，和她以往的形象完全不符，邵寒有点懵，她又有点担心，询问，“清寒姐，你没事儿吧？”
　　“没事儿，就是腿麻了。”莫清寒冲邵寒笑笑，随即弯下身去揉了揉腿。
　　“活该，让你逗我。”邵寒嘴上说着狠话，却也是蹲下身帮莫清寒按了按腿，边按还边说，“你也有腿麻的时候。”
　　听着邵寒放着狠话，看着邵寒帮她揉腿的动作，莫清寒唇角又是勾起，却是没说话，没多久，她的腿就恢复知觉了，她随即起身拉着邵寒来到床上坐下，和她说了这段时间在忙什么。
　　前段时间因为勾结境外资本，季言被上级机关看押调查，经过一个多月的调查，调查结果也出来了，季言被证实确实勾结了境外资本。而且除此之外，他还借着季家的资源拿了不少底下人的好处，他名下的公司就没一个是干净的。
　　不过，因为季老爷子的关系，上级机关也没立马把季言关进牢里。而是先把季言做的这些事儿桩桩件件的告诉了季老爷子，季老爷子看着查出来的事儿远比最开始调查时的要严重得多，气得差点就要病了，直接放了狠话让上级机关该怎么办就怎么办。
　　于是，一向养尊处优的季家二少就被关进了大牢，名下的所有资产也都被冻结了，所有相关公司也都处于被调查状态，和他站在一条利益链上的伙伴们都急疯了，可却一点办法都没有。
　　季言是被关了进去，但和季言勾结的境外资本不受大华国法律约束。可是半点没受影响，境外资本也不知道从哪里得到了消息说是莫清寒名下的一家境外公司透露了关键信息，这才让季言被调查。于是境外资本这几天一直都在找莫清寒名下那家境外公司的麻烦，这几天莫清寒也是在处理这件事儿。
　　听莫清寒说完，邵寒皱着眉，有些担心，“他们找麻烦是不是很难解决啊，会不会查到你头上啊？”
　　“麻烦基本解决了，现在就是收尾工作了。”
　　莫清寒语气平淡，看着自家女朋友这担心的样子，她又伸手捏了捏邵寒的手心，安慰道，“查到我也没事儿啊，反正他们也拿我没办法。”
　　“真的嘛？”看着莫清寒这不在意的样子，其实邵寒心中也有了答案，可她就是不放心，就再问了一遍。
　　“肯定的，你还不相信我嘛。”莫清寒笑笑。
　　“信信信，知道你最厉害了。”邵寒冲莫清寒做了个鬼脸，随即起身要离开。不过却被莫清寒拉住了，于是她再次坐回床上。
　　看着脸上又恢复轻松的邵寒，想了想，莫清寒开始开口，“不过，季言的事儿牵扯众多，之前我有提到过季言借着季家的关系给了不少合作伙伴 便宜，可能很快就要查到雪兔演艺头上了。”
　　“雪兔演艺？司茗荟？”邵寒微微瞪大了眼睛，她有些不解，“圈里人不是都说司茗荟的背景强得很嘛，她还需要季言给她提供便利？”
　　“大概是都是一个大院里长大的，多少有点利益往来，资源置换也很正常。”
　　莫清寒淡声说着，她安抚性的拍拍邵寒的手背，“不过，雪兔演艺的问题不大，只是查起来会比较麻烦。如果我没猜错的话，接下来的一周李璐可能要请假了。”
　　“唔，这样啊……”邵寒应了一声，得到了问题不大的答案后也没再纠结，她又开始泛起困来，对着莫清寒自然的撒着娇，“我要困死啦，回去睡觉了。”
　　“好，我送你去。”看邵寒实在是困得不行了，说着，莫清寒起身，牵着邵寒出了房间，往邵寒的房间走。
　　没走几步就来到了邵寒房间门口，邵寒还不忘抱抱莫清寒，小声的说了句晚安，这才推开房门进了房间，邵寒关了房门之后，莫清寒也回了房间，她神情很是放松，一看就是心情不错的的样子。
　　而听到动静正打开房门打算出来查看的小萌默默退了回去，她很是无语，这就几步的距离还要送，谈恋爱真是可怕，分分钟让人降智。
　　莫清寒回到房间后，也是打算洗漱睡觉了。只是睡前却收到了司茗薇发来的消息，一半是感谢莫清寒之前提醒她和季言切割关系的，一半则是和莫清寒说雪兔演艺的事，莫清寒也不在意雪兔演艺会变成什么样，就敷衍的回了司茗薇几句。
　　而司茗薇却没在意莫清寒这敷衍的态度，继续发着消息，莫清寒干脆设置了免打扰模式，把手机放在床上后就去浴室洗漱了，等她洗漱完之后，司茗薇已经不再发消息了，她也在司茗薇的这些消息里了解了事情的始末，回了司茗薇几句就不再管了。
　　在莫清寒看来，不管雪兔演艺这次受多大的影响，也都是有因必有果，没必要再纠结谁对谁错。
　　第二天，邵寒还是早早就和莫清寒一起去了剧组，就如同莫清寒猜测的一样，李璐请假了，李璐和江导说家里有很重要的事儿要处理。因为李璐平时表现就很好，所以江导想也不想就批假了。
　　因为李璐请了假，江导就把其他人的戏份往前提了提。于是邵寒的戏硬是被加了三场，等她拍完今天的戏份回到酒店时已经是累的完全不想动了，她快速洗了个战斗澡。之后就趴在床上，整个人窝进被子里，像个蚕宝宝一样。
　　等小萌兴致冲冲的跑进来打算和邵寒分享八卦时看到的就是在床上团成一坨的邵寒，她走过去，小心翼翼的扯了扯邵寒的被子，低声询问，“邵邵，你要不要去看看微博热搜。”
　　“啊？有瓜吗？”听到小萌这么说，邵寒一下子就来了兴致，她赶紧坐了起来，拿开手机点开微博，就看到了被顶在热搜榜首的话题#雪兔演艺被查，话题后边还带了个深红色的爆字。
　　邵寒点了进去，是几家营销号发的消息，说是雪兔演艺被相关部门查了，可能涉事比较大。所以相关部门一直都没透露是什么原因。
　　评论区则是各种各样的评论都有，有祈祷雪兔演艺没事儿的，因为他们偶像就是雪兔演艺的艺人；
　　也有骂雪兔演艺的，说希望雪兔演艺这种辣鸡公司赶紧倒闭；
　　获赞更多的则是一些自称是业内的人，侃侃而谈雪兔演艺被相关部门调查的原因。
　　反正，逛了一整圈都没人说对雪兔演艺为什么被查。于是邵寒就兴致缺缺的放下手机，毕竟都还没她吃的瓜全呢，她看着一脸兴奋的小萌。想了想，还是没把她从莫清寒那里得知的真相告诉小萌。
　　而见邵寒一副兴致缺缺的样子，小萌又是觉得奇怪，她总感觉她家老板自从谈恋爱后就不怎么正常，现在连吃瓜都不感兴趣了，果然是怪得很。
　　邵寒象征性的和小萌讨论了几句就又躲进被子里了，小萌也很识趣的离开了。
　　不过，像邵寒这样吃完真瓜的人少之又少，网友们都在网上吃着流传的不同版本的假瓜，很快在网友们的印象中雪兔演艺被查就演变成雪兔演艺犯了大事很快就要倒闭了。于是雪兔演艺股票大跌，股民纷纷抛售，雪兔演艺股票连着几天飘绿。
　　接下来的几天，李璐也是连着请假，不用想邵寒就知道李璐是在陪司茗荟了，她也很识趣的没联系李璐，也没多担心。因为莫清寒也说过雪兔演艺的事儿不严重。
　　倒是江导看着网上有关雪兔演艺要倒闭的传言，想着至今请假未归的李璐以及李璐和司茗荟的关系，他就是郁闷得不行。甚至觉得是不是女三号璟虞上仙这个角色不太吉利，陈晓蓉没演几天就出事了，现在李璐也没演几天她的经纪公司也出事了。
　　越想，江导就越愁，甚至想请个大师来剧组做法了，对此邵寒实在看不过去了，好好的安慰了江导几句，听着邵寒信誓旦旦的保证雪兔演艺肯定会没事儿的话，江导这个中年硬汉又是被感动得眼眶微红。要知道当时雪兔演艺可是联合过华悦来黑邵寒的。而现在邵寒为了安慰他竟然帮仇家说话，是真的很担心他了。
　　这么想着，江导就更是内疚了，这几天因为发愁李璐的事儿，他工作状态都变差了。接下来可不能这样了，于是接下来的时间里邵寒就察觉到江导像是打了鸡血一样。不仅一个细节要扣好几遍，还拉着她讲了不少戏，像是生怕她看不懂剧本一样，对此邵寒深感无奈。直到她忍不住向莫清寒投去求助的目光，莫清寒才笑着过来帮她解围。
　　“你说江导这是怎么了？”邵寒任由莫清寒牵着前往休息区，忍不住发问。
　　“大概是被你感动到了。”莫清寒温声答着话。
　　“嗯？被我敬业的态度感动到了吗？”邵寒又有点高兴，有些得意的看着莫清寒。
　　“嗯，是的，被你的敬业态度感动到了。”
　　莫清寒一本正经的说着胡话，她伸手捏捏邵寒的脸，她只觉得邵寒有时候迷糊起来也是怪可爱的。
　　又过了两天，相关部门终于公布了对雪兔演艺的调查结果，雪兔演艺因为违规上市被罚了好几十个亿，相关部门发文没多久，各大媒体和营销号纷纷转载，很快#雪兔演艺被罚几十亿这个话题就被顶上了热搜榜榜首。因为罚款数额实在过高，这次参与讨论的人远比之前多得多。
　　除了说雪兔演艺活该之外，更多的网友则表示是来见世面的。毕竟这可能是他们几百辈子都挣不来的钱，真的是厉害。
　　网友们议论纷纷，不过虽然说损失不少钱。但雪兔演艺被调查一事也算是告一段落了。因为缴纳罚款及时，雪兔演艺依然可以和以前一样有序运营。不过这次的事情却是影响了雪兔演艺的口碑，但这也是没办法的事。
　　雪兔演艺的事儿结束之后，李璐也回了剧组，剧组还是正常的拍着戏，大家都很有默契的没问李璐关于雪兔演艺的事情。
　　在出结果后，雪兔演艺又一连着被网友们讨论了几天。之后逐渐被圈子里的其他八卦取代，第一季度已经过了一半，一些安排在年后播出的剧集也陆续播出，其中就有《希望》，《希望》就是邵寒和孔辞威、季嫚书演的那部丧尸片，和其他占据黄金档的片子不同，许是为了配合题材的特性，《希望》是在番茄台深夜档21：00点播出的，而且采取的是一天播一集的形式。
　　《希望》才宣布定档就不被看好，哪怕是有邵寒这个三金影后和正当红的流量小生孔辞威参演，都难逃被一些自称是业内人士的博主嘴，说《希望》无非就是末世版的伟大光正片，毕竟《希望》光看片名就知道了，而且女主是研究所科研人员，男主是基地雇佣兵队长，一看就是男女主携手拯救天下的片子，没什么看点。
　　大概是有争议就有热度，一些营销号也是搬运了这些所谓业内人士的言论，还非常欠扁的配文：业内都不看好邵寒和孔辞威的末世片《希望》，你们觉得呢？
　　营销号这些言论一看就是引战的常用话术，混迹饭圈多年的寒露已经见惯不惯了，也不和这些营销号争论，就直接在微博底下发邵寒在《希望》里的剧照，要是看到有黑子故意发不看好言论的，寒露大粉就直接号召粉丝控评，让粉丝把黑子后边的评论全都点了上去，让黑子想蹦跶都蹦跶不起来。
　　很快，寒露就控制住了局面，在所有引战微博底下全都是粉丝安利邵寒剧照的评论和路人的好评。一时间把路人和孔辞威粉丝看呆，路人直接感慨寒露真不愧是经历过饭圈百家围剿的，反应速度就是快，孔辞威粉更多的则是佩服。
　　孔辞威虽然是目前正当红的流量小生。但也是这两年才起来的，粉丝规模虽然大但粉圈内的运营还是比较生涩的。虽然这次后援会也是号召在剧播出来之前不回黑，不和路人开撕。但还是有几个鸡血粉忍不住骂了几个黑粉和嘴欠的路人，发生了小规模的骂战。
　　对此，一些原本就讨厌流量的路人则忍不住发表言论，说心疼邵寒大美女要和这样的草包流量合作，孔辞威的黑粉更是借用这些路人的话一边挑衅孔辞威粉丝，一边挑拨两家的关系，试图挑起寒露和孔辞威粉的骂战。但寒露们又怎么可能看不破这些小伎俩，直接就把这些黑粉的链接发给孔辞威粉丝反黑组。
　　对寒露这一操作，孔辞威粉丝管理团队也是颇为好感。于是两家就暂时联合起来一致对外，这让两家黑粉又是恨得牙痒痒。
　　不过，路人们看到寒露和孔辞威粉的操作倒是观感很好，大概是现在电视剧、电影开播男女主两家撕起来都快成常态了，难得有和和气气一致对外的男女主粉。
　　于是，在备受争议中，《希望》如期播出，播出的前两天也没什么水花，大概是因为同档有大热的仙侠剧在播，《希望》前两集又基本都是介绍女主唐甜在实验室里研究丧尸抗原，男主黎阳则带着小队在外边做任务的寻常剧情。而且播出时间还是在晚上9点，网站更新则是在晚上零点，这相对于在黄金时间播出的剧来说曝光度就要小得多了。
　　不过，在播到第三集 的时候，《希望》就直接上了热搜，在第三集的时候男女主总算是有了交际，第三集开头也是女主唐甜穿上白色实验服走进研究所里，助手和她说新的试验品已经送到了，接着唐甜就随着助手前往实验室。 
　　就在大家以为唐甜会像前两集一样研究丧尸的时候。然而等唐甜到了实验室，大家才发现试验品根本就不是丧尸。而是男主黎阳的好兄弟常飞，常飞是力量系异能者。不仅体型强悍而且力量超强，第一集 可是随随便便就一个铁锤爆一个丧尸头。而现在却像小白鼠一样被五花大绑的躺在实验台上。 
　　看到唐甜进来了，常飞怒目而视，直接咒骂唐甜，“你这个丧失病狂的女人，现在丧尸都快把人类都消灭了，你们不出去杀丧尸就算了，竟然还偷偷抓异能者和普通人来做实验，真该把你丢进丧尸堆里，让你也尝尝被丧尸撕碎的滋味。”
　　听着常飞的谩骂，唐甜无动于衷，她安静的打开水龙头，洗着手，再拿过雪白的毛巾擦拭着细长的手指，镜头刚好给她的手部动作一个特写，只见她慢悠悠的戴上透明手套，像是在缓慢的进行某种仪式，虔诚至极。
　　接着唐甜慢步走到常飞面前，看到唐甜靠近，常飞猛地冲唐甜啐了一口，唐甜轻松闪身躲过，她缓缓拿起摆在台上的手术刀。此时镜头放的是她脸部的特写镜头，只见她脸上带着甜软的笑容，像个天使一样，单纯又美好，她的声音很轻，用类似祝愿的美好语气说出了残忍至极的话，“1179号实验体，你放心，我会好好对待你的。”
　　很快，镜头移开，留了个从外边看向实验室的画面，画面里满是常飞痛快的嘶吼，让人不寒而栗，有些时候看不到的才是最恐怖了。
　　实验室这段剧情结束之后，就切换到男主黎阳的片段，黎阳发现常飞被抓走了，正四处寻找常飞，结束的时候镜头又切回到研究所里，只见唐甜推开实验室的门走了出来，摘了手套递给等在门口的助手，她的脸上带着自然的笑意，神态十分满足，很是愉悦的感叹，“这次的实验体很不错，生命力很顽强。”
　　说完，唐甜就往前走，伴随着她的背影消失在空旷的走廊里，第三集 结束。 
　　看完第三集 的观众们：！卧槽！这也也太可怕了吧！说好的男女主携手拯救天下呢？说好的伟大光正呢？为什么他们怎么感觉不怎么像啊！ 
　　由于前后反转太大，很快#唐甜太恐怖、#希望大反转就上了热搜，热搜里剧粉们贴了一波波图，讨论着第三集 的剧情，很快就吸引了一大波路人进来，话题热度再次急速攀升。 
　　想和奶茶啊：啊啊啊！我的天！真的是大反转啊！前两集虽然也都有在研究所的画面，但都是唐甜拿丧尸做实验的，我还以为唐甜就是个兢兢业业研究丧尸抗原的研究员呢。没想到在第三集 里那么变态，她不仅研究丧尸，她还研究人类，而且还是活的人类！ 
　　笔记本不好用：妈耶！邵邵崽你真的吓到麻麻我了，你是怎么用小天使一样的脸说出那么恐怖的话的，呜呜呜，甜甜啊，一开始我还以为你是努力研究丧尸抗原的救世者呢，没想到竟然是个做人体试验的大变态！
　　阿狸：话说，后面还有没有反转啊！快和我说有！我接受不了看起来又甜又纯的甜甜小宝贝是个大变态啊！
　　快和我说她研究异能者都是为了丧尸抗原，快和我说啊！
　　以上就是大部分剧粉的反应，毕竟在第三集 里唐甜的形象简直是来了个三百六十度大转变，让以为唐甜就是乖乖软软单纯研究员的剧粉们完全接受无能。不过看着剧粉的反应这么激烈，路人却来了兴致，纷纷跑去狂刷三集《希望》。 
　　只是路过而已：被剧粉吸引去看了《希望》，卧槽这也太带感了吧！
　　大华国国产片里现在还有这么心狠手辣的女主吗！
　　一路吃瓜：真的强！唐甜真是用最甜最软的声音说着最恐怖的话了吧，笑死，你以为的小天使其实就是个大变态；
　　不要腮红：我宣布小白花都是弱爆了，大变态女主才最带感，好期待男女主相遇啊，唐甜快给我虐死那个狗男人！
　　越来越多的路人被吸引去看剧，很快《希望》的热度火速飙升，热度直逼同一时间大热的仙侠剧，又是打了无数之前猜测《希望》一定要扑的所谓业内人士的脸，让粉丝看了无比欢快。
　　在播第四集 的时候，《希望》的收视率 直接比前一天的翻了一番，直接拿下番茄台当天最高收视纪录，又是让黑粉们嫉妒得脸黑。 


第86章 
　　邵邵好像就是强势不起来从第三集 开始，《希望》的热度就一路上升，在某些平台上热度甚至压过了同时期大热的仙侠剧，对此番茄台就联系了制作方，打算邀请《希望》主创团队上节目，制作方想也没想就答应了，于是就开始联系主要演员团队。 
　　邵寒在收到《希望》制作方的邀约后，她也没过多纠结，直接就接受了，反正节目是在一周之后，飞过去也只要两天的时间，也不算耽误剧组进度，提前两天和江导说一声就可以的，而且《仙殉》的投资人可是她的女朋友，她可完全不用担心请不来假。
　　最近邵寒的戏份实在很多，都没怎么有时间刷微博，对于《希望》大火她并没有什么直观的感觉，不过却让小萌给她收集了无数夸她攻气爆表、很强之类的评论。
　　大概是唐甜的性格和形象实在反差太大，唐甜毫不意外就成为了《希望》里热度最高的角色，不少剧粉因为唐甜这颇为变态的性格开始期待起邵寒的黎初来。
　　她真的不是太变态：不行了！这几天看《希望》有点上头吧，话说唐甜真是帅爆了，又A又强，邵邵真的很适合演这种大变态啊，话说我可不可以期待一下邵邵在《仙殉》里做大强攻，毕竟邵邵攻起来还是超带感的！
　　粉色的被子：同样dream一个邵邵在《仙殉》里做攻，话说攻不看外表的啊，就算是软乎乎的也可以很攻的，就像唐甜一样！苏爆了！
　　类似的评论还有很多，邵寒收到之后都直接收藏了，晚上她回到酒店，洗完澡后和莫清寒腻在一起，她就当着莫清寒的面直接在pad上调出她收藏的这些评论，似是不在意的感慨，“清寒姐，好像大家还挺喜欢我演的唐甜的耶。”
　　“确实，近来唐甜的热度很高。”莫清寒柔声应着，她揽过邵寒的腰肢，看着邵寒都快怼到她眼前的pad，不用猜就知道邵寒的心思。
　　见莫清寒没有顺势看pad的评论，邵寒也不生气，她直接把平板电脑递到莫清寒手里，语气欢快，“清寒姐，你快看看大家对我的评价，都是夸我的。”
　　邵寒都把平板电脑递到她的手上了，莫清寒想不看邵寒精心收集的评论都难，于是她顺势接话，“这么厉害嘛，那我看看。”
　　说着，莫清寒就将视线落在平板上，手指轻轻滑动着屏幕，开始翻看起评论来，看着这一水夸邵寒很强很攻，甚至是期待邵寒在《仙殉》里做攻的评论，莫清寒看向邵寒，就对上邵寒的星星眼，很明显就是求夸，真的是在她面前半点心思都不隐藏。
　　莫清寒忍不住轻笑出声，对上邵寒满是期待的眼神，她很配合的夸赞，“邵邵真厉害，很强很攻。”
　　“是吧是吧，我也觉得。”得到了莫清寒肯定的的回复之后，邵寒更是高兴，想起在一起之后，她努力维持的强势一方形象，又忍不住说了句，“其实不止在剧里，在现实生活中我也很攻的。”
　　“是嘛。”莫清寒似是不在意的回了一句，可她脸上的笑意却更浓了。其实在一起之前她就发现了邵寒想成为强势一方的企图。不过邵寒一直没明说她也乐得配合着演戏，可现在邵寒却挑明了，她倒是想看看这个小混蛋又在打什么主意。
　　“是啊，我一直都是强势的一方呀。”邵寒这话说得非常理直气壮，但心里其实有点没底。虽然说她这段时间一直都有努力维持自己强势一方的地位。而且都做得不错，可有些时候她又会被莫清寒撩得败下阵来，近来她败下阵来的次数更是越来越多，她觉得再这么下去可不行，她得直接挑明了她是强势一方的事实，这样她就不用担心莫清寒再撩她了。
　　反正她是大强攻，她完全不慌的好吗！
　　见邵寒这看似理直气壮，其实眼神有些闪烁的邵寒，莫清寒更是乐了，她伸手捏捏邵寒的耳垂，好像是第一次知道邵寒的想法一样，有些诧异，“咦，原来邵邵觉得自己是强势的一方啊？”
　　“是啊，不一直都是我是强势的一方嘛。”
　　邵寒面上十分淡定，其实心里更慌了。虽然莫清寒好像才发现她想做攻的想法。但也不知道为什么，她总有种莫清寒在挖坑等着她跳的感觉。
　　“是嘛。”莫清寒似是在沉思，不过却没停下捏着邵寒耳垂的动作，这让邵寒又是有点脸热。要不是现在是非常时机，她真想把莫清寒放在她耳垂上的手给扒拉下来。
　　莫清寒在沉思着，邵寒也不敢打扰她，生怕莫清寒说出什么和她的期望完全相反的话。不过好在过了没多久，莫清寒就给了邵寒一个满意的答案。
　　莫清寒停下捏邵寒耳垂的动作，捏捏邵寒的脸。然后拉过邵寒的手，定定的注视着邵寒，一脸的温柔与包容，像是做了个慎重的决定，十分认真的说着，“好吧，既然邵邵这么想做攻，那就让邵邵做攻吧。”
　　“真的？”听到莫清寒这话，邵寒眼前一亮，满是惊喜的看向莫清寒。
　　“当然。”莫清寒说着，声音柔和至极，“反正能和邵邵在一起我已经很满足了，做不做攻都可以的，只要邵邵高兴就好。”
　　“呜呜呜，清寒姐，你也太好了。”莫清寒这话让邵寒很是感动，她伸手想像莫清寒平时抱她一样抱莫清寒的。然而试了几次都没成功，于是她只能又是感动又是尴尬的扑进莫清寒怀里，小声的诉衷肠，“清寒姐，你放心，我一定会对你超级超级好的，我都把大强攻手册都看完了，肯定会好好表现的……”
　　听着邵寒续续叨叨的说着，莫清寒唇角的弧度更是大了，她伸手轻轻的拍拍邵寒的后背，很努力的不笑出声，她觉得应该让这个总是肖想一些不切实际的东西的小混蛋知道有些事情不是想做就能做的，就比如做攻。
　　于是，邵寒在说了有十几分钟之后，可算是停下了，也不知道有没有感动到莫清寒。反正她是感动到她自己了，等她从莫清寒怀里出来时已经是眼眶红红的，还不忘拉着莫清寒的手，信誓旦旦的再次保证，“清寒姐，你放心！作为强势的一方，我一定会做好的！”
　　“好啊，那就期待邵邵的表现啦。”说着，莫清寒就扯了张桌上的纸巾，打算像之前一样给邵寒擦擦的。然而动作进行到一半时，她却停住了，又把纸巾放回桌上。
　　看着莫清寒这一反常态的动作，邵寒有点懵，她看向莫清寒，眼里满是疑惑，莫清寒顺势解释，“邵邵，作为强势的一方应该是自己做这些小事的，不能总想着让对方照顾你呐。”
　　虽然没有莫清寒的照顾，让邵寒有点不舒服。但她却莫清寒这话说得挺对的，就像网上那些帖子说得一样，作为比较强势的一方就得她多照顾对方。而不是老是期待着对方照顾她，所以，邵寒也打算从这些小事开始做起。
　　于是邵寒扯了纸巾，擦了擦脸，看向莫清寒，斗志昂扬的，“清寒姐，你说的对，作为强势的一方就得我多照顾你，下次这种小事儿我自己来就行，我还得照顾你。”
　　“嗯，邵邵很有觉悟。”莫清寒顺着邵寒的话说了下去。
　　两人又腻在一起说了好一会儿话，等看到邵寒已经哈欠连天了，莫清寒就站起身，准备拉着邵寒回房间睡觉。然而邵寒随之站起来后，却是快一步牵着莫清寒往莫清寒的房间走，还不忘高兴的解释着，“清寒姐，以后都要是我送你回房间睡觉。”
　　还挺有觉悟嘛，这是莫清寒的第一想法，她又觉得有点好笑。不过面上却没表现出来，而是淡声应着，“好啊。”
　　没走几步，两人就到了莫清寒门口停了下来，邵寒学着莫清寒之前对她做的动作，捏捏莫清寒手，又凑过去抱了一下莫清寒，她原本还想顺势凑过去吻一下莫清寒的，不过她太害羞了就没有做。
　　很快，邵寒就松开莫清寒了，她微微抬头对着莫清寒甜甜的笑着，“清寒姐，晚安呀。”
　　“晚安，邵邵。”莫清寒说着，等她的话音刚落，邵寒就推她进了房间，接着还十分贴心的关了房门。
　　莫清寒看着已经紧闭了的房门，颇为无奈的笑了，话说作为强势的一方不应该是时刻想着讨一些好处么。比如就是刚才，这小混蛋怕是这辈子都攻不起来了。
　　想着，莫清寒脸上的笑意更是浓了，她现在什么都不用做，就等着邵寒自己知难而退，幡然醒悟了。
　　不过，莫清寒伸手摸摸唇，又觉得有点可惜，这段时间应该是亲不到邵寒了。毕竟亲吻这种事一向都是由强势的一方主导的不是，越想，莫清寒眼里的兴味就越浓。
　　第二天早上邵寒起了个大早，可能是前一天晚上发生的事儿让她太过兴奋，不用闹钟提醒她就醒了，按照惯例，她在房间里做了一组瑜伽动作，等去浴室洗漱完毕换好衣服去客厅准备吃早餐的时候，却没有闻到熟悉的食物味道。
　　客厅里只有瑶瑶在，瑶瑶正在收拾东西，看到邵寒出来了，就顺着打了个招呼，邵寒回了一句，环顾四周既没有看到早餐，也没看到莫清寒，她有些疑惑的看向瑶瑶，“瑶瑶，清寒姐呢？”
　　“清寒姐还没起呢。”小萌随口说着，把莫清寒拍戏时会用到的保温杯放进包里，似是想起了什么，又道，“昨天清寒姐说她今天不早起了，让我不用买早餐了，等去片场随便吃点就行。”
　　“这样啊……”没由得，邵寒就有点不开心了，因为以往她和莫清寒待在一块时。如果两人上午都有活动的话，莫清寒都会准备好早餐的，而且还挑她喜欢的买。
　　不过，这点小愉快，邵寒很快就放下了，她觉得这就是她表现的机会啊，她现在可是强势的一方，就得她照顾莫清寒。于是她兴冲冲的小跑回房间，往包里装了好几个全麦面包和两袋牛奶，打算带去片场给莫清寒当早餐。
　　装完面包和牛奶之后，她又兴冲冲的走进莫清寒的房间，叫莫清寒起床，看着莫清寒素颜状态下也是雅致的脸，邵寒又有点高兴，她甜甜的夸赞，“清寒姐，你真是太好看了耶。”
　　“邵邵，也很好看。”说着，莫清寒伸手捏捏邵寒的脸。
　　“清寒姐，我刚听瑶瑶说你没吃早餐，我包里装了全麦面包和牛奶，一会儿我们到片场拿来当早餐吃。”
　　说着，邵寒就大步往浴室走，打算给莫清寒挤挤牙膏之类的。
　　听着邵寒这表现意味十足的话，看着邵寒这雀跃的背影，莫清寒觉得她该再下点力道才行。
　　接下来的几天，莫清寒都不再做照顾邵寒的事。反而是让邵寒照顾她，每次莫清寒还都十分贴心的说着，“虽然我知道这样邵邵你会很不习惯，但我也是努力配合你做好强势一方的角色呐，邵邵加油啊。”
　　听着莫清寒这话，邵寒又是感动得稀里哗啦的，莫清寒多为她考虑呀，多想让她稳固强势一方的位置啊。而她却因为娇气什么都不想做，她实在是太不应该了。
　　于是，邵寒就十分主动的接过莫清寒递过来的保温杯，小跑着去接热水了，积极得不行，这让莫清寒又是忍不住轻笑出声。而看到这一幕的两位小助理又是忍不住移开眼，真的，她们现在最佩服的就是这位大影后了，真是好一招欲擒故纵。
　　不过，哪怕有莫清寒的鼓励，邵寒也没能坚持多久，才过两天她的热情又消退下去了，等拍完一天的打戏之后，她一回到酒店就懒懒的趴在客厅的沙发上，一动也不想动，吊了整整一天的威亚，她的腿脚实在是酸麻。忽然的她开始怀念起之前莫清寒会帮她揉腿的时候了。可在她说要做攻之后，莫清寒就再也没给她揉过了。
　　越想，邵寒就越委屈了，这几天莫清寒不仅不给她揉腿，还不照顾她。虽然她知道莫清寒都是为了配合她适应强势一方这个角色，可她就是忍不住委屈。
　　这几天为了避免像个小弱受一样窝在莫清寒怀里，她都好久没敢抱莫清寒了，更别提和莫清寒亲吻了，诶，邵寒觉得都没有那么甜了，明明之前就是甜甜的，想到这，邵寒就觉得委屈极了，她觉得莫清寒真是不喜欢她了，明明她都这么难受了，也不知道来关心关心她。
　　没多久，莫清寒洗完澡推门出来，看到的就是趴在沙发上眼眶红红的邵寒，看到她出来了，邵寒还快速爬起来转过头，擦了擦眼睛，看到这一幕，莫清寒暗暗在心里叹了一口气，到底是心软了，就向沙发走过去，挨着邵寒坐下，像之前那样揽住邵寒的腰肢，把邵寒揽进怀里，柔声开口，“邵邵，怎么了？”
　　已经好几天没被莫清寒这样抱着了，感受着后背的温热，邵寒也没挣扎，只觉得鼻子一酸，但表面上还是故作淡定的，“没什么啦。”
　　不过，虽然这么说着，泪水就在眼眶里打转了，她就觉得委屈得不行。
　　见邵寒这可怜模样，莫清寒伸手轻轻擦了擦邵寒眼角的泪水，语气很是温柔，“是不是腿难受了，呆了一天的威亚，疼不疼？”
　　“不疼。”邵寒摇摇头，可等抬头看到莫清寒脸上的关切神情，又忍不住撒着娇，“就是有点酸，又酸又麻的，难受死了。”
　　这几天还是邵寒头一次和她这么撒娇，莫清寒也明白了邵寒的意思。于是她伸手捏了捏邵寒的腿，顺着邵寒的意思说下去，“我给你揉揉腿吧。”
　　“唔……”这次邵寒倒是没有刻意假装自己很强大，把腿放在沙发上，让莫清寒给她揉着。
　　期间两人也都没说话，过了好一会儿，邵寒觉得腿舒服了，她才把腿放下，犹豫了一下，还是像之前那样凑过去，蹭进了莫清寒怀里，小声的撒着娇，“都好久没和你贴贴了。”
　　“有多久？”听着邵寒这抱怨话，莫清寒伸手捏捏她的耳垂，明明是邵寒这几天没亲近她的，这下怪起她来倒是自然。
　　“快半个月了都。”邵寒故意夸大了说。
　　“这样啊，那确实是我的不是。”莫清寒顺着说着安慰话，她轻轻的拍拍邵寒的后背，柔声问，“心里好 受点了吗？”
　　“就一点点。”邵寒闷闷的说着，又继续控诉，“你都好久没给我倒热水了……”
　　越说，邵寒就又委屈了，絮絮叨叨的控诉着莫清寒的不是。而莫清寒听着邵寒这委屈得不行的控诉，又是心疼又是好笑。不过她也不想这么快就给邵寒递台阶。而是做出又愧疚又委屈的样子，小声说着，“诶，我还觉得这样是配合得很好，毕竟是邵邵你说要做攻的，我还以为这样是在配合你，让你便于成长才是。”
　　听着莫清寒这些话，看着莫清寒这一脸愧疚，邵寒又有点心虚了。其实说到底这几天的不开心就是她自找的。要不是她自己和莫清寒说要做攻，莫清寒也不会配合她。要是莫清寒不配合她，也不会一反常态的不管她。
　　想到这，邵寒就有点内疚了，她又急急地安慰道，“这次其实也是我不好，清寒姐，和你没关系的，都是我自找的。”
　　“也不能这么说嘛，毕竟这就是你想做的事儿，咱总得做了之后才知道适不适合是吧。”莫清寒十分贴心的安慰。
　　莫清寒这话相当于是在递台阶了，邵寒听着也舒服，于是就顺着说，“是这个道理呀，总得试试的。”
　　不过邵寒心里却在犹豫着，之前她总觉得要是和同性在一起，那她就要做强势的一方，可才尝试了一个星期不到她就受不了了，都感觉不到谈恋爱的快乐了，她好像确实不太适合做攻，但好像不做攻她又有点不甘心。
　　“嗯。”莫清寒点头表示赞同，她看着面色犹豫的邵寒。却不打算给她纠结的机会，直接话锋一转，“那邵邵，你是怎么想的？还想继续做强势的一方吗？”
　　“啊这……”没想到莫清寒会突然问她这个，邵寒一时间回答不上来了。毕竟她都没想明白呢，过了好一会儿，她看向莫清寒，才有点纠结道，“清寒姐，要不然我们就像之前那样相处吧，就不纠结这个问题啦。”
　　邵寒想的是和之前一样相处，她也不再刻意的想做强势的一方了，自然发展就行。虽然莫名的她觉得可能到最后会发展成莫清寒变成强势的一方。但那也是之后的事情了，现在她不用考虑的，她现在只用享受甜甜恋爱就行，于是邵寒选择了自欺欺人的逃避。
　　听着邵寒这推脱的话，看着邵寒闪烁的表情，莫清寒很难能不知道她在打什么主意。不过她也不打算逼邵寒了，反正到最后结果都是一样。于是她轻易的就答应了邵寒的请求，“好，那就按你说的吧，我们像之前一样相处就行，其他的事儿就顺其自然吧。”
　　“嗯呐。”见莫清寒轻易就答应了她的请求，邵寒赶紧应下，她就怕莫清寒又突然后悔了。于是她又凑在莫清寒耳边说了好几句好听的话，让莫清寒心情甚是愉悦。
　　过了一会儿，邵寒觉得有点困了，因为好不容易和莫清寒这么亲近，就顺着自己的意思撒着娇，“清寒姐，我困了。”
　　“那赶紧去睡觉吧。”说着，莫清寒就是要起身。
　　不过，莫清寒还没起来就被邵寒拉住了衣角，邵寒眼巴巴的看着莫清寒，“我要你抱着回房间。”
　　看着邵寒这黏人的样子，莫清寒没由得想起之前她在片场公主抱邵寒时邵寒那排斥的模样。于是她忍不住轻笑出声，凑过去定定的看着邵寒，“你确定要我抱？”
　　“嗯呐。”邵寒点头。
　　下一秒，莫清寒就不再犹豫，直接把邵寒抱起，轻快的往邵寒房间走，等把邵寒放在床上后，她打趣道，“现在就不怕我抱你啦？之前在片场的时候不是说什么都不要我抱吗？”
　　“那是在片场，那么多人，现在又没其他人，我就想要你抱。”
　　邵寒一脸无赖，一副你拿我没办法的样子。
　　“德性。”莫清寒笑骂一声，挨着邵寒坐在床上，看着邵寒脸上的小表情，只觉得可爱得不行，心一动，随即揽住莫清寒的腰肢，微微低头凑过去吻了下去。


第87章 
　　莫影后恋情曝光？
　　因为很久没亲近了，两人似乎都像是想把前几天落下的补回来，邵寒也很是配合，等她反应过来时，莫清寒的手已经附上她的腰肢，轻抚着。
　　过了好一会儿，莫清寒才松开邵寒，看着邵寒微微有些红肿的唇，她伸手摸了摸，低哑着声询问，“疼吗？”
　　“不疼。”邵寒摇摇头，又有点担心，“是不是肿了？”
　　“是有点。”莫清寒语气里满是笑意。
　　“你真是属狗的。”说着，邵寒就想往旁边挪一挪，却又是被莫清寒抱着回来，她也不挣扎了。
　　莫清寒抱着邵寒，捏捏邵寒的腰，又低头碰了碰邵寒的耳垂，甚至还咬了咬，小声的说着，“邵邵怎么这么可爱呀。”
　　邵寒也不好意思回答莫清寒这个话题，感受着耳垂上的温热，她一个激灵，羞恼的移开头，却又是被莫清寒吻了过来。
　　很快，两人又是在床上闹成一团，邵寒抱着被子躺在床上，莫清寒则在背后抱住她，两个人贴得很近，莫清寒摸着邵寒平滑的小腹，轻轻捏捏，柔软的触感很是让人愉悦。
　　邵寒就喜欢和莫清寒贴贴，也就不在意莫清寒这些小动作，很快就变得昏昏欲睡起来，她迷迷糊糊的邀请着，“清寒姐，不然你今晚别回去了，我们一起睡呀。”
　　“好。”莫清寒没有拒绝，很自然的应下了，反正她们是恋人，一起睡很正常。
　　“唔……”得了莫清寒的肯定回复，邵寒就放心闭眼沉沉睡去。
　　没多久，怀里传来均匀的呼吸声，莫清寒下巴抵在邵寒的肩膀上，在邵寒耳边轻声说着，“晚安啊，邵邵。”
　　很快，莫清寒也进入梦香，隔了差不多一个星期，邵寒和莫清寒难得睡了个安稳觉。
　　邵寒和莫清寒说开之后，两人的相处模式又恢复原样，这让剧组里的人看了又觉得可算是正常了，话说之前邵邵突然变得那么殷勤确实不正常，像现在这样享受着莫影后照顾的样子才正常，莫名的大家竟然有一种我嗑的CP稳了的感觉。
　　于是，正享受着莫清寒照顾的邵寒完全不知道在外人看来，她和莫清寒CP早就定了攻受了。而不是她所想象中的她也可以很攻的。
　　上午拍完戏，邵寒就带着小萌坐车前往机场了，之前她答应了《希望》制作方的邀约要上番茄台节目的，节目就在明天了，她今天就要飞去海城。
　　孔辞威也接受了《希望》制作方的邀请，他也在杭城影视基地拍戏，按理说是可以一起去机场的。但近期唐甜和黎阳的CP还挺火的，为了避免被传绯闻，两人都很有默契的各自出行，甚至孔辞威还买了晚一班的航班。
　　对此，两人的经纪人都觉非常满意，毕竟两家都没有炒CP的意思。
　　虽然说去番茄台录节目就要和莫清寒分别了，邵寒是有点不舍得。但想着一天后就又回来了，她又很快安慰好了自己，一路上她的心情还算愉悦，起飞前还给莫清寒发了消息。不过莫清寒那时应该是还在拍戏也就没能马上回复。
　　在航班上，邵寒也是全程补觉，因为被空姐们认出来了，她也是很配合的和她们拍了合照，邵寒这看着十分亲近的样子让几位空姐们好感倍增，在飞机落地后就赶紧提醒着邵寒下了飞机。之后邵寒以极快的速度直接从机场VIP通道里溜了出去，硬是让蹲她的狗仔们扑了空。
　　上了来接她的车之后，邵寒急忙摘下口罩大口大口的呼吸着。虽然这一路她跑得挺累的，但感觉还挺兴奋的，总比被狗仔和代拍甚至是私生饭堵在机场里拍要强。
　　不过，邵寒这兴奋也没能持续多久，就在她拿出手机准备给莫清寒发个她已安全到达目的地时，一打开手机就看到了微博发来的推送#莫清寒与雪兔老板恋情曝光。
　　莫清寒和司茗荟恋情曝光？
　　邵寒一个激灵也直接点进了话题里，顺势来到微博热搜，只见这条热搜被顶在榜首，背后自然的带了一个暗红色的爆字。而且阅读量惊人，她点进话题里的时候就感觉界面都卡了。
　　虽然清楚知道莫清寒和司茗荟之间一点可能都没有。但邵寒就是心中莫名有一股怒意，而提前打开微博吃完了莫清寒和司茗荟的瓜的小萌看着邵寒面色微淡的样子，她悄悄往后边坐去，很识趣的没说话。
　　等邵寒好不容易进入话题界面之后就看到了圈内著名狗仔李大寒的文章，邵寒匆匆浏览了一遍，文章大概的意思是司茗荟和莫清寒的家里是世交，两人又是发小，司茗荟中学开始就喜欢莫清寒了。之后就果断告白，开始追求莫清寒，一追就是十年。之后甚至是为了能和莫清寒有共同话题就进军娱乐行业，创办雪兔演艺。
　　后来莫清寒总算是被司茗荟打动了，和司茗荟在一起，今年也就是两人在一起的第五年，前段时间司茗荟还去《仙殉》探班莫清寒了。
　　李大寒为了证明自己消息的真实性，发了好几张配图，有莫清寒和司茗荟的初高中毕业照，两人虽然不在一张照片上。但能看到两人穿的是同一套校服，很明显就是同一所学校，而且照片上显示的毕业时间也一致；
　　还有司茗荟来《仙殉》探班的照片，照片刚好拍到莫清寒和司茗荟在说话。不过却是刻意截掉了分别在两人旁边的邵寒和李璐。因为莫清寒和司茗荟脸上都带着自然的笑意，这张照片光是这么看着好像确实挺亲密的。
　　邵寒原本是很气的，不过等看完李大寒编的八卦和司茗荟来《仙殉》剧组探班的照片之后，真是一点都不气了，她只觉得离谱，都没有什么亲密照。甚至连亲吻都没有，就这李大寒还敢造谣莫清寒和司茗荟的恋情。而且以莫清寒的背景，能有几个人敢造谣她呢？
　　越想，邵寒就越觉得不对，李大寒之前确实发过几次石锤的瓜，这让他的知名度一路飙升，跻身到娱乐圈著名狗仔的行列，按理说他消息应该很灵敏的，不可能不知道莫清寒的背景。既然是这样，他又为什么还敢造谣莫清寒呢？
　　而且要说是被收买的，现在李大寒风头正盛。之后肯定能发展得更好，李大寒完全没必要因为这一单而搭上自己的口碑。甚至断送自己的职业生涯，唯一的可能就是收买他的那个人是他拒绝不了的。
　　这么想，或许就行得通了，于是邵寒快速离开微博，打开微信，打算给邵寒发消息。不过她才打开微信就看到莫清寒发来的六条消息，还是解释她和司茗荟的绯闻的。
　　也不知道为什么，看着莫清寒这六条信息，邵寒就感觉像是求生欲极强的对象的疯狂补救行为。没想到莫清寒也有这么一天，想着，邵寒就乐了，忍不住笑出了声。
　　而在后排的小萌听着邵寒的笑声，觉得更是害怕了，觉得完了，邵邵都被气笑了，事态非常严重。于是小萌就给瑶瑶发了消息，瑶瑶很快就回复了，还让小萌到酒店的时候给她回个消息。
　　邵寒也就乐了一下，快乐很快就被担忧取代了，她赶紧给莫清寒发了自己的想法过去。但也一直没得到莫清寒回复，等了有五六分钟邵寒也是急了，转头看向小萌，急急的说着，“小萌，你给瑶瑶发消息问问清寒姐是不是在拍戏，她都没回我消息耶。”
　　“好好好，我这就发。”听着邵寒这急切的语气，小萌下意识的觉得邵寒就是气得不行了。而提前知晓了答案的她过了不到半分钟马上回复邵寒，“邵邵，瑶瑶说清寒姐确实在拍戏呐。”
　　“那也只能等她拍完戏了。”邵寒说了一句，转头看向窗外，忍不住担心着。
　　机场离住的酒店快有一个小时的路程，邵寒一开始还是很担心的。但可能是今天体力消耗太大了，没一会儿她就睡了过去，等她迷迷糊糊醒来时已经快到酒店了，她恢复清醒后就是打开手机，才登上微信界面就看到了莫清寒给她发来的消息。
　　莫清寒：工作室已经在处理了，别担心呀邵邵；
　　莫清寒：其他的我也让人去调查了，大概猜到是谁做的了，问题不大。
　　看到莫清寒这两条消息，邵寒也总算是放下心，莫清寒说问题不大那就是不大。不过等放松下来后，邵寒也冷静下来了，冷静下来之后她又觉得她刚才真是有点蠢了。就连她都看得出来李大寒有问题，莫清寒又怎么会看不出来呢？哪里还用得着她提醒莫清寒呀！
　　想着，邵寒又有点尴尬，原本她还是打算到了酒店之后给莫清寒打电话的，不过现在想来应该是不用了。
　　很快，邵寒就到了酒店，不过她不打算给莫清寒打电话了。但莫清寒却打给她了，她才进入房间，在沙发上坐下后莫清寒的电话就打来了，看到是莫清寒打来的，邵寒有点尴尬，但还是硬着头皮接通了。
　　邵寒很寻常的和莫清寒扯了几句开场白，很快话题就回到了莫清寒和司茗荟的绯闻上，莫清寒的声音很是真诚，邵邵，谢谢你，谢谢你很理智的相信我，也谢谢你关心我。”
　　“诶，你和她本来就不可能嘛。”难得见莫清寒这么一本正经的感谢，邵寒莫名的有点不适应，她又有点不好意思的道，“其实，我和和你说的那些，你应该早就想到啦，也不用我提醒的。”
　　“这才是我最开心的地方，大概是因为邵邵你太着急了，才会不考虑太多就下意识提醒我的，这叫关心则切。”莫清寒的声音里渐渐染上笑意，“我可以理解为邵邵你很在乎我。”
　　“是呀，我本来就超级在乎你的。”莫清寒给了她找了个理由，邵寒想也没想就顺着接话，等说完之后她才意识到其实莫清寒说的也没错，就是因为她在乎莫清寒所以才会那么担心她，才不考虑其他的。
　　想透这一点，邵寒忽然意识到其实她好像是真的很喜欢莫清寒了，比之前的喜欢多了很多，甚至比她自己意识到的喜欢更多。
　　“嗯，我知道你在乎我，我感受得到。”莫清寒毫不掩饰自己的愉悦。
　　听着莫清寒这愉悦的声音，邵寒也觉得高兴，脸上的表情也随之放松下来，她好像感染了莫清寒的快乐。
　　两人没能多聊几句，莫清寒那边还有戏要拍，在确定自家女朋友完全没被她的绯闻影响之后，莫清寒又柔着声哄了邵寒几句就挂了电话。
　　全程在一旁默默吃瓜的小萌又是高兴又是可惜，高兴是因为邵寒很快就被哄好了，完全没有因为莫清寒的绯闻生气，可惜则是没瓜可以继续吃了，看来她想看两位正主吵架是真的很难了。
　　其实司茗荟去《仙殉》剧组探班为的谁剧组的人都知道，所以莫清寒和司茗荟的绯闻在剧组里就没怎么有人讨论。因为大家都不信莫清寒和司茗荟谈恋爱，要说谈恋爱的话，还是莫清寒和邵寒谈比较靠谱，这两人黏糊糊的，更像谈恋爱的样子。
　　不过，剧组里的人知道真相，而网上的人则不知道了，信的有，不信的也有，大家都忙着吃瓜，闹成一团。
　　花崽崽最可爱了：天啦噜！看着真的好锤啊！虽然说邵邵和莫影后很好嗑，但莫影后和这位雪兔老板也不逊耶，两小无猜，青梅竹马，还有十几年的追求期，从校园到职场，妥妥的小说配置啊！
　　一天一苹果：好嗑+1！虽然这位司小姐没有邵寒的神颜，但人家背景强大啊！
　　而且还是娱乐公司的老板，娱乐公司总裁X影后，我觉得我也可以嗑！
　　喜欢猫猫：话说，就我觉得是锤嘛，毕竟李大寒从来没发过假料吧，而且这位雪兔老板去《仙殉》探班总不能是假的吧。
　　看到这些网友们竟然觉得莫清寒和司茗荟很好的嗑的言论，让邵寒才下去的火气就又上来了，话说，莫清寒明明是她女朋友好吗！而现在却被人说和别人好嗑！真是气死她了！
　　不过气了一会儿之后，邵寒又有点后知后觉的心虚，她现在总算是体验到了莫清寒刷到网上那些嗑她和孔辞威CP时的复杂心情，确实挺让人心塞的。
　　邵寒原本就是想不看了的，但想了想，她还是往后再翻了翻，她觉得真的猛士就要敢于直面自己的女朋友被别人乱拉CP。不过，等看到不同意的声音时，她的心情又好 受了不少。
　　杨杨最讨厌了：哈哈哈，笑死，最亲密的就是两人坐着一起说话吧，这也能恋情石锤？李大寒想钱想疯了吧；
　　猪猪快睡觉：绝了，这真是开局一张图，其他的都靠编，现在在咱大华国内娱里石锤恋情的成本这么低了吗；
　　看到这种类似言论，邵寒赶紧用自己的微博小号哐哐点赞，不为别的，就为了赞赏这些网上为数不多的清醒人，绝对不是因为她酸了！
　　不过，虽然网上众说纷纭，雅纯妹妹却没有出来控评，因为早在发现#莫清寒和雪兔老板恋情曝光这个话题出来之后，莫清寒工作室就联系了粉丝后援会，明确表示莫清寒和雪兔老板没有任何亲密关系，纯属造谣。不过因为此次谣言明显是有预谋的黑，工作室已经在派人调查，在调查清楚事情真相之前工作室不会发声，同时也号召粉丝不要发表个人看法，静待工作室回复。
　　莫清寒的工作室一向靠谱，粉丝们也一向信任工作室，在后援会让大粉偷偷在小群里传播了相关消息后，雅纯妹妹绝大部分也都应召不去控评，直接把热搜话题交给路人去讨论。
　　不过，见莫清寒的工作室不回应，粉丝也不控评，越来越多的人觉得莫清寒和雪兔老板的恋情恐怕就是石锤了。不然为什么莫清寒的工作室不出来回应。
　　看着越来越多的网友们信誓旦旦的说沉默即默认，气得雅纯妹妹心肝疼，不少心理承受能力弱的就应大粉的提议卸载了微博，直接不看就不会气了。
　　其实，被气到的不止有雅纯妹妹，邵寒也非常的气愤，真是又委屈又气，好在莫清寒虽然忙也坚持给邵寒发两条消息安慰安慰，这才让邵寒开心一些，邵寒也理解莫清寒的处境，还反过来安慰莫清寒不要担心她。
　　给莫清寒发完一大堆安慰的话，邵寒又是十分满意自己的操作，她觉得她才死去的成为强势一方的心又再次复燃了，她觉得她刚才安慰莫清寒的样子简直是A爆了！
　　不过邵寒不知道的是，在莫清寒看来这些都是在配合自家女朋友撒娇的回应。反正邵寒喜欢她有什么样的反应，她就做出什么样的反应，特殊时期她可不能惹自家女朋友生气。
　　于是自以为攻爆了的邵寒实际上又成为一个爱哭爱撒娇还要人哄的小可爱。
　　绯闻发酵了一整天，到晚上的时候，对于莫清寒和雪兔老板恋情曝光的传闻似乎是有了定论，绝大多数路人都认同这个传闻是个事实了。甚至还有不少看好双寒CP的路人出来哭她嗑的CPBE了，然而最应该破防的双寒CP粉却是稳如泰山，仿佛一点都没受莫清寒绯闻的影响，双寒CP群里都还是一溜发两位正主间美好互动的，这让路人们看了又是无比疑惑。
　　话说双寒CP粉不嗑糖就已经很奇怪了。而现在都塌房了都也不破防就更让人奇怪了。于是不少好奇的路人涌入双寒CP超话里发文询问CP粉不是都塌房了吗，干嘛都不破防，也不脱粉。
　　对此，双寒CP超话管理员直接删除了相关的帖子，还将超话发帖等级设置到八级，让人想进来浑水摸鱼都不行。一时间双寒CP超话里又恢复了岁月静好的模样。
　　其实双寒CP粉能这么淡定并不是他们从雅纯妹妹那里知道了什么，原本几个CP粉大粉是想去雅纯妹妹那边打探消息的。但奈何雅纯妹妹们自觉有预谋的黑莫清寒此事很是严重。于是雅纯妹妹们硬是一个消息没漏出去，哪怕对方也是正主的不同属性粉丝。
　　最后，能让双寒CP粉彻底稳下来的还是孔词。要知道经过那次的花絮事件后，嗑糖群里就都认定了孔词的《仙殉》剧组工作人员身份，所以在莫清寒和司茗荟的绯闻被爆出来之后，群里的人就都纷纷@孔词，让孔词方便的话就回复一下，无论是真是假，也让他们有个心里准备。
　　白天的时候，谢璋安的戏确实很多，不过他在听说了莫清寒和雪兔老板被爆恋情的热搜之后就趁着拍戏间隙打开了嗑糖小群，开始回复群里其他CP粉的消息。
　　孔词：莫影后和雪兔老板之前是认识，但应该不熟，那天雪兔老板来剧组探班探的也不是莫影后的班，莫影后和雪兔老板只说了两句话，是很客气的打招呼，全程邵邵都在莫影后旁边，李大寒发出的照片是被恶意截图了。
　　发完这句话之后，谢璋安也没能多说，就被叫去拍戏了，在谢璋安拍戏的这段时间，他的回复已经被传到了霜寒正逢时这几个CP粉大粉那边。想了想，管理团队就派了霜寒正逢时去和孔词对接。
　　等孔词又拍完一场戏之后，就赶紧掏出手机，一打开微信就看到了霜寒正逢时的好友请求，他回复了霜寒正逢时的几个问题，还发了几张无关紧要却能证明他是《仙殉》剧组工作人员的照片后，霜寒正逢时可算是验证了他这《仙殉》工作人员的身份。
　　谢璋安又和霜寒正逢时聊了几句，就匆匆忙忙的去拍下一场戏了，在被江导指导站位的时候，他看着正淡然站着，像是丝毫不受影响的莫清寒，莫名的他就有点心塞，话说明明是两位正主谈恋爱，怎么最后整得他比两位正主还要操心。
　　于是很奇妙的，谢璋安就体会到了双寒CP粉老母亲般的担忧心情。
　　有了剧组工作人员的验证之后，霜寒正逢时就很有底气的号召CP粉大粉们去安抚小粉了。于是双寒CP粉就这么被安抚下来了。至于说一些摇摆不定甚至被带偏了的CP粉，管理团队也没心软，该挂黑的挂黑，该踢出超话的踢出超话，毫不拖泥带水。
　　不过，双寒CP粉是稳住了，而想挑起莫清寒饭圈争端的一方却是急了，他们迫不及待的放出了对付莫清寒的另一个计划。


第88章 
　　猛士邵邵直面女朋友的绯闻晚上，莫清寒拍戏回到酒店时她就接到了司茗荟的电话，司茗荟的语气依然是带着几分克制的小心翼翼，问莫清寒需不需要她出来解释，莫清寒直接是拒绝了，说自己会处理好的。
　　得到了预料中的答案，司茗荟也不再多问，很干脆的挂了电话，只是挂完电话之后她的心情又变得复杂起来。无论是之前还是现在好像没有什么事儿是莫清寒不能解决的，莫清寒总是这样像个下棋之人全然不把除了家人之外的周遭事物看在眼里，她以为莫清寒就是这么一个淡漠的性子，直到她看到了莫清寒对待邵寒的模样，莫清寒眼里毫不掩饰的带着温柔与爱意。
　　她知道她不该再坚持下去的，可是她就是不甘心，她明明喜欢了莫清寒十几年，也追了十几年，十几年她都没能打动莫清寒。而邵寒和莫清寒才认识短短几个月就能轻易得到她肖想了十几年都得不到的东西，她又怎么能甘心呢？
　　难道是因为那张漂亮得不像是真实存在的脸吗？
　　于是她做了一件当时觉得很爽但现在回想起来就非常令她不耻的事，当时她冲昏了头，就收买了齐景，让他去陷害邵寒，虽然最后没能成功，但她却感觉很爽，毕竟这是她单方面的觉得第一次亲手对付情敌，哪怕对方并不知道她这个存在。
　　只是，后来她却后悔了，其实那天李璐在鸿途电视节上被赵总纠缠的时候，她就在演播厅外边，她是在地下车库里等不到莫清寒才去演播厅找莫清寒的，她把李璐和赵总的对话听了个一清二楚。只是她却没有进去帮忙的意思，毕竟她在圈子里这些年见多了这样的事情。
　　想着莫清寒应该不在演播厅里，司茗荟就打算离开了。然而她还没来得及走开就听到了演播厅里传来邵寒的说话声，邵寒为李璐出头了。而且莫清寒也在，那一瞬间她没由得觉得尴尬和惭愧，比起她，邵寒比她多的不仅是那张漂亮得不像真实存在的脸，还有一份最简单也是最基本的善良。
　　之前指使齐景对付邵寒时的爽感全然消失，她反而是羞愧和难堪。其实对于邵寒来说她不过是个无关紧要的陌生人而已，就像莫清寒一样。哪怕她追了莫清寒十几年，莫清寒也从没有看过她一眼。
　　司茗荟感觉自己就像个小丑，滑稽又可笑。
　　不过，司茗荟也没纠结在这些复杂情绪多久，很快就回了神，她给司茗薇去了个电话，打算之后的事情就让司茗薇去和莫清寒沟通了，她现在已经没法再和莫清寒好好说话，就当是逃避吧。
　　司茗薇收到堂姐的请求后也没多问，十分痛快的给莫清寒打去了电话，电话很快就接通了，她按照惯例打算说几句客套话的，可莫清寒却不想听司家姐妹来回说车轱辘话，开门见山的回复，“都在把控之中，大该今晚就能解决了，别慌。”
　　听到着莫清寒这自信的话，司茗薇又忍不住打趣莫清寒几句。却也很识趣的没再多问，痛快的挂了电话。
　　结束完和司茗薇的通话后，莫清寒给邵寒回了条消息。之后就直接设置了免打扰模式，拿着睡衣往浴室走去。
　　就如莫清寒所料，见雅纯妹妹和双寒CP粉丝毫不受挑拨，幕后之人很快就稳不住了，第二波黑莫清寒的通稿再次发出。
　　比起第一次造谣莫清寒和司茗恋情的小打小闹不同，第二次造谣则是直接说雪兔演艺当时之所以能违规上市全是因为莫清寒动用了家里的关系帮助司茗荟，莫清寒和司茗薇之间的关系远没有恋人这么简单，还有利益关系在。
　　李大寒这次爆的料也是配图的，配图是一些聊天记录，还有雪兔上市时递交的一些材料副本，比上次的假图要真实得多，一时间网上又是引起一阵轩然大波。
　　吃瓜网友快速涌入，大家不由得感慨原来莫影后的背景这么强大，连违规上市这种事儿都能操作。而且要是这是事实的话，那莫影后身后的势力恐怕也不干净吧。
　　不过还没轮到幕后黑手号召大家抵制莫清寒，彻查莫清寒身后势力的时候，相关话题就都被炸了，显示的是因违反相关法律法规，该话题暂时不予展示，所有发过莫清寒利用家里关系帮助雪兔演艺违规上市的营销号和八卦号都被禁言了，就连李大寒也不例外。
　　从李大寒爆出莫清寒利用家里关系帮助雪兔演艺违规上市的瓜到所有话题被炸、营销号被禁言不过才短短十几分钟，这让网友们又是震惊。因为这速度真的是太快了，还从来都没有过，一部分网友猜测李大寒确实是造谣了莫清寒了，另一部分网友则阴谋论了，说莫清寒身后势力是真的不小，连舆论都能操控。
　　贺蔷自然是察觉了网上的风向变化，在和莫清寒沟通过后，工作室马上发了声明，声明内容总结起来就是：1莫清寒和雪兔老板确实早就认识，不过却不是情侣关系，雪兔老板来《仙殉》剧组是并非探班莫清寒；
　　2 莫清寒只是普普通通老百姓，并没有那么大的能量操控一家公司上市；
　　3 李大寒纯属造谣，且工作室完全有理由怀疑这次的造谣是有预谋有组织的策划，莫清寒已经报警。
　　发布声明之后，莫清寒工作室还晒出了报警回执，以及一个无奈的杰瑞鼠表情包，这让网友们觉得可信度又多了几分。
　　不过，依然还是有一堆网友到工作室底下留言询问真相的，运营小助理把问题给贺蔷看了之后，贺蔷做了决定，让小助理选了几个回复。
　　只想吃瓜而已：如果莫影后只是普普通通老百姓，那话题怎么说炸就炸；
　　莫清寒工作室：那得让造谣的李大寒和一干营销号去问相关部门了，我家艺人真没那么厉害无奈摊手表情；
　　不想上班：莫影后和雪兔老板原来认识那么好久了，真的没在一起过嘛？
　　莫清寒工作室：真没，只是认识，不算熟；
　　选了几条评论回复后，莫清寒工作室也不再回复网友，莫清寒和贺蔷都打算让网友自己去讨论。反正该辟谣的工作室都已经辟谣了，而且还报警了，网友们心里应该也有数。
　　其实现在看来好像很多人都在讨论莫清寒和司茗荟的这两个谣言。但真的相信的远没有网上显示的那么多。毕竟沉默的永远都是大多数，现在贺蔷之所以不让公关公司去控评，无非是想让事态自由发展下去，现在越多的人怀疑猜测莫清寒，等真相出来之后，这些人就会有多内疚，那莫清寒就更有理由去对付造谣的人。
　　又和贺蔷讨论了一些细节之后，莫清寒就不再关注网上的风向，她打开笔记本，开始处理起其他的工作来。
　　因为这次的造谣不仅攻击了莫清寒，还攻击了霍家，相关部门得知此事后也没敢懈怠，调集人手赶紧查询这件事儿，相关部门负责人还联系了莫清寒，莫清寒提供了一些她查询到的资料过去，就在莫清寒工作室发布声明没多久，相关部门负责人就给了邵寒回复，经过调查和验证，造谣邵寒的事儿确实是季言做的。
　　季言之前因为被查到和境外资本勾结被关进了牢里，他在牢里待了几天就哭着说要见季老爷子，见他那可怜样，又顾念着季老爷子的身份，监狱那边就给季老爷子递去消息，季老爷子原本是气的。但可能是年纪大了，心也软了，在季盛的陪伴下就去了牢里探望季言。
　　季言看到季老爷子后就是痛哭流涕，一副悔不当初的模样，这让季老爷子看了更加难受，季老爷子回去后还是没能扛住，第二天就找了关系把季言弄出来了，一线领导班子里虽然也有人对季老爷子的做法颇有微词，但也只能睁一只眼闭一只眼了。
　　季言直接被送回了季家老宅，当天季老爷子就找他谈了好久的话。之后季言再三和季老爷子保证绝对不再做作奸犯科的事情了，又是在季老爷子面前痛哭流涕的表忠心。虽然季盛觉得季言这个浪荡子并不像他表现出来的下定决心痛改前非。但季言毕竟是他的弟弟，而他也不想季老爷子再伤心，也就没提还是将季言送进去再关一段时间的打算。
　　最后，真如季盛所料，所有的大彻大悟都是季言装出来的，他在老宅里也就装乖了两天，等可以联系外界之后，他的心思就活络了。
　　季家这十几年的发展就远不如霍家，季言之前也一直都是不敢惹莫清寒和霍予怀几个。但这次他也是从上级机关那边小心翼翼的套来话，得知他们在调查他和境外资本勾结这件事儿上莫清寒还出了力，季言就彻底火了，他觉得他做的这些事儿确实不对，可和她莫清寒又有什么关系？
　　反正现在他名下所有的资产都被查封了。要不是季家还在，他还真是一贫如洗。于是在一些狐朋狗友的撺掇下，他就恨上了莫清寒。
　　最后还是一个混娱乐圈的朋友给他出了主意，说既然不能明面着给莫清寒套麻袋一顿打。却可以给莫清寒造造谣，这样既让莫清寒不痛快，还能毁了她的名声。于是当天多喝了几杯的季言一个酒意上来就同意了这个主意。
　　因为季言的资产被查，通过季言拿到好处的娱乐圈朋友也损失惨重，这次他就是打算借着季言狠狠报复一下莫清寒了，好不容易季言答应了，他又怎么可能再拖，当晚就联系了李大寒，让他第二天就把他们早就准备好的莫清寒的假料爆出来，他觉得就算莫清寒家庭背景厉害，又能厉害过季家？
　　当天晚上季言喝到了凌晨，直接睡了一整天，他一直睡到第二天晚上才醒，可等醒过来之后一切都晚了，他那混娱乐圈的朋友已经买通了李大寒把莫清寒的谣言给散播出去。
　　因为莫清寒被造谣这件事儿牵扯了霍家和季家，相关部门和莫清寒打过招呼之后，就把这件事儿报到了上级机关那边，上级机关的领导也不敢懈怠，把消息报到了霍文山面前，霍文山虽然忙得脚不沾地但还是很顾及家里的，早在莫清寒的谣言刚出来的时候就抽空打了电话给莫清寒了。此刻得到上级机关领导的消息也不觉意外。
　　秘书向霍文山转达完上级机关领导的消息，看霍文山面色微淡，他想了想还是问，“季家那边怕是要护着季言的，小赵想问问您的意思。”
　　“我哪有什么意思，这些让小赵处理就行，依照法规办事。”
　　说着，霍文山放下手中的公文，起身往茶桌走去，语气平缓，“虽然说这次被造谣的是予卿，但我也不是会徇私的人。”
　　说完，霍文山拿起茶杯，小酌一口，一派风光霁月，岁月虽然在他的脸上留下了痕迹，却丝毫不减他的风采。
　　“您说的也是，那我和小赵说一声。”秘书也随之笑笑，得到霍文山的回复后，他就离开了。
　　秘书走到外边，和赵行说了霍文山的话，赵行连连道谢，也离开了，等上了车之后，他的面色才淡下来，季家想保住季言。而霍文山却让他按照法规办事，完全是两个结果，这事儿难办得很。
　　赵行也不打算耽搁，大晚上的直接赶去了季家，好在季老爷子也没睡，他就直接和季老爷子说了季言让人给莫清寒造谣的事儿，气得季老爷子直接杵着拐杖走到季言的房间，一棍子敲醒了正呼呼大睡的季言。
　　季言醒来之后还是有些迷茫的，可等看到怒火正盛的季老爷子，他一个激灵就醒了，他叫了声爷爷，随之看到了跟在季老爷子身后的兄长和上级机关领导赵行。
　　这一刻季言还不知道事情的严重性，他懦懦的询问怎么了，结果得到的就是季老爷子的一顿暴揍，过了好一会儿，季言才了解到事情的始末，这下他的面色是全白了，季老爷子和赵行已经去前厅谈话了，季言也顾不得去怪他那个娱乐圈的朋友了，急忙拽住季盛的胳膊，哭着哀求道，“哥，你快想法办法救救我啊，霍家一向护短，这次怕不是要把我关进牢里关个十几二十年的。”
　　“就你做的那些事儿，别说十几二十年了，死刑都轻了。”
　　季盛这下也是气了，他这个弟弟从小就是调皮的。不过小时候倒还有点分寸，没想到长大了之后会这么不管不顾，什么事儿都敢做。
　　“那怎么办啊，哥，我不想坐牢。”说着，他又是痛哭流涕，反正他就是个没皮没脸的浪荡子，完全不顾及这些。
　　“现在知道错了，早干嘛去了？好端端的，你招惹人家霍予卿干嘛？”季盛甩开被季言抱着的胳膊，他紧紧皱着眉，按着眉心，“你以为霍予卿不把那些资料交给赵行，就查不到你头上了，那都是迟早的事儿。反而你还得庆幸人家交的及时了，再晚点连季家都救不了你。”
　　听到季盛这么说，季言就更是后悔，其实他会和境外资本接触也不过是看上了对方给的利益，鬼迷心窍了，其他的他真没考虑这么多。之后他被关进牢里之后，回想自己做的事儿，他也是忍不住后怕。
　　季盛确实是气得不行，不过看着自家弟弟被吓得面色青一块白一块的可怜样，他还是叹了一口气，走到隔壁房间，给莫清寒去了个电话。
　　莫清寒刚好洗完澡出来就接到了季盛打来的电话，她也没犹豫直接就接通了。反正对方打电话过来也无非是为了季言的事儿。
　　“清寒，季言的事儿可否再商量一下。”季盛放缓了声音。
　　“这不是我能决定的，按照法律来办吧。”
　　莫清寒淡声应了一句，她看了眼窗外的明月，又道，“时间不早了，赶紧休息吧。”
　　听到莫清寒这么说，季盛就知道这件事儿没有回转的余地了，他又再说了两句客气话就挂了电话，挂完电话之后想起刚才莫清寒说的话，他又开始愁起来，真的不愧是霍家人，莫清寒说的话和霍文山说的一模一样。
　　按照法律来办，季言这牢恐怕是要坐定了。
　　杭城这边，莫清寒结束和季盛的通话之后，她就给邵寒发了消息，两人黏糊糊的说了几句话，就互道晚安了。
　　第二天，邵寒早早就前往番茄台录节目了。因为莫清寒的麻烦已经处理得差不多了，邵寒也不再担心，在节目上她的状态好到爆表，甚至即兴表演了一段才在《仙殉》剧组学到的甩花枪，这酷飒的样子让底下的观众又是忍不住惊呼。
　　表现结束后，邵寒十分轻松的冲着台下甜甜的笑着，这让场下又是一阵尖叫，能在酷飒和甜软之间自由切换的大美女谁不喜欢呢？
　　这让孔辞威看了又是一阵羡慕，他笑着打趣道，“还好邵邵不是男生，要不然我们的竞争压力就更大了。”
　　只是孔辞威刚说完这话，台下就齐齐传来一阵呼声，“女生也可以！”
　　听到观众们的这话，主持人又是忍不住调侃邵寒两句，邵寒也都是配合着应对，她既不端着，也不过于随意，尺度把握得正好，现场气氛一派欢快。
　　很快，这个节目也在众人的笑声中结束，嘉宾们也不急着走。而是回到了休息室里，因为之前还有媒体采访环节。
　　之前邵寒跟着剧组参加节目宣传，也不过是录个节目而已，倒是头一次节目录完还有媒体采访环节的，邵寒也是今早录节目前才知道有这操作的，恐怕也是《希望》制作方和番茄台想借机再炒炒热度，邵寒也就没推拒。
　　进入休息室后，季嫚书就拉着邵寒来到角落坐着，她转头看着穿着米白色纱裙化着复古妆容看起来又甜又精致的邵寒，熊熊八卦之魂再次升起，她转头看了眼四周，发现也没人注意她们，她才凑到邵寒耳边小声询问，“真和莫影后在一起啦？”
　　“不然呢？”邵寒回答着，又是悄悄看了眼四周。
　　“诶，怪不得今天怎么那么甜，原来是谈恋爱了。”
　　说着，季嫚书又是按耐住心底的激动，“感觉怎么样？”
　　“还挺好的，很甜。”说话时，邵寒的唇角不自觉的勾起，转头对上季嫚书那双满是八卦的脸，她难得在季嫚书面前害羞起来。于是她推了推季嫚书，一本正经的，“诶，一会儿就接受采访了，你还不去准备准备，担心被问得下不来台。”
　　见邵寒这样，季嫚书哪能不知道她是害羞了，也就没再继续这个话题。而是扯起了其他的，孔辞威进来的时候正好见邵寒和季嫚书在说话，也就凑了过来。
　　很快，娱记们也都到场，工作人员带着几人前往会场，一开始，娱记们问的问题都还是和《希望》相关的，大家回答得也很是轻松，等到之后到了孔辞威这里，就有人问起他的恋情来。因为前段时间孔辞威还被谣传了和站姐恋爱。
　　听到这个问题，孔辞威直接烦了，话说他作为一个处在上升期的小生，怕是疯了才会谈恋爱，何况还是和站姐谈恋爱？
　　不过，表面上孔辞威也只是做出一副好笑又无奈的样子，“这个问题我其实已经回答很多次了，单身状态，没私联过任何粉丝，没有恋情，目前只想好好演戏。”
　　回答完这个问题之后，孔辞威直接放下话筒，没有再回答的意思。
　　见孔辞威这一副明明是气得不行，还不能表现出来的样子，邵寒也觉得好笑，在孔辞威正好看过来的时候，她还毫不掩饰的给了孔辞威一个打趣的眼神。而孔辞威则是给了邵寒一个自求多福的表情。毕竟这些娱记就是这样，一旦有人开了头，那之后的问题就是一个赛一个尖锐。
　　邵寒也知道这个道理，不过她也不慌。反正她早早就辟谣过恋情了，还是和莫清寒一起辟谣的，她才不怕这个。
　　只是，邵寒还是高兴得太早了，下上传得沸沸扬扬的，你作为莫影后的好友，知道这件事儿吗？有没有什么要和大家分享的。”
　　听清娱记的提问后，邵寒：
　　是了，她是没有恋情要辟谣了，但莫清寒有啊！
　　娱记们接触不到莫清寒，还不是要想法设法从她这个莫清寒好友身上问出些什么。


第89章 
　　邵邵为爱怒怼娱记话说，当着她这个正牌女友的面问莫清寒和别人的绯闻，这些娱记还真的勇，原本邵寒是气的，可想到这一层后，她又觉得有点好笑，不过她却克制住了笑意。
　　同样觉得好笑的还有季嫚书，看着依旧是一脸淡然，可心里指不定已经气炸了的好友，季嫚书就更是想笑了，越想，季嫚书就越是忍不住，噗嗤一声笑出来。
　　虽然季嫚书的声音很小，但在场的人都听到了，瞬间所有话筒对准季嫚书，刚才提问的那个小娱记急急道，“嫚书是知道莫影后和雪兔老板之间的事儿吗？”
　　季嫚书：她不知道啊，她只是忍不住笑而已。
　　看着季嫚书这样子，邵寒也忍不住唇角勾起弧度，随即她直接开口笑道，“大概是嫚嫚也觉得清寒姐这个绯闻比较离谱吧。”
　　听到邵寒的回答，娱记直接把话筒递到邵寒面前，邵寒的语气里满是意外，“那天雪兔老板来剧组探班，探的又不是清寒姐的班，而且网上传的那张清寒姐和雪兔老板在剧场笑着说话的照片也是被恶意剪辑过的，那时我都坐在清寒姐旁边呢。”
　　“这样啊，那为什么莫影后工作室发声明的时候没有放出照片呢？”小娱记接着追问。
　　“可能是觉得没必要放吧。”邵寒不在意的说着，完全没有自己在回复好友恋情绯闻的紧张之感。
　　“可这样并不能让大家信服。”小娱记并不甘心这个话题让邵寒就这么轻松的略过了。
　　“诶，那你都明显不信了，既不相信清寒姐工作室的声明又不信我说的，那还问我干嘛呀。”
　　说着，邵寒直接放下话筒，一副我很生气我不想说话的样子。
　　看到邵寒这个反应，小娱记又是一懵，话说这位在镜头一向不都是懂事善良的小白花形象嘛，也有这么孩子气的时候？
　　小娱记一下子也不到该怎么回应了，其他的娱记就趁机挤了过来，赶紧提问，“如果说雪兔老板去《仙殉》探班莫影后是假，但她和莫影后从小就认识且念同一所中学做不了假吧，会不会是从两小无猜发展成爱情？”
　　“诶，从小就认识就一定要是恋人吗？那这样的话，那我岂不是能有好多对象？”
　　邵寒毫不掩饰自己的无语，她皱着眉，很是费解的样子，“还有，如果说在同一个地方待过就要谈恋爱的话，那我还和十四亿人同处大华国呢，那我岂不是也要和十四亿人谈恋爱，这也太敢想了吧。”
　　邵寒这话说得很是夸张，带着刻意的喜感，《仙殉》团队成员这次都忍住了，而台下的娱记们有几个却忍不住噗嗤一笑。
　　让提问的娱记更是尴尬了，他往后退了退，不打算再问问题了。
　　虽然说邵寒已经怼了两个记者了，但也有比较猛的，继续勇猛上前提问，“那针对李大寒发出的第二个瓜，莫影后和雪兔演艺违规上市有关。而且雪兔演艺前段时间也确实因为违规上市被查，这个又该怎么解释？”
　　“嗯……我觉得李大寒和某些网友应该少看点天亡凉破的小说。”
　　说着，邵寒又是笑笑，可眼中的无语又毫不掩饰，她叹了一口气，很是苦恼的样子，“我觉得吧，要是实在好奇的话，你们直接去问清寒姐会比问我要靠谱得多呢。”
　　娱记们：
　　话说，是他们是不想去问莫清寒吗，是他们完全逮不到莫清寒好么！
　　看到邵寒已经一连回答了好几个有关莫清寒的话题了，姜导的瓜也吃够了，许是想到现在是《希望》的采访，于是赶紧插了话，打算制止住其他还蠢蠢欲动问邵寒问题的娱记。于是这次的采访在中间偏了之后又再次回到了正轨。
　　下午，在邵寒前往机场的路上，今天的采访就被各个媒体发了出去，邵寒对娱记们精彩的连怼又是让网友们忍不住哈哈哈。
　　我想吃冰淇淋：哈哈哈，笑死我了，为什么邵寒明明是怼人的那个，可我竟然还忍不住同情她。甚至觉得她好可爱，难道是她的小表情太可爱了？
　　Kitty猫：是真的可爱！话说，邵邵的无语已经明明白白的摆在脸上了吧，还一本正经的劝李大寒和部分网友少看天亡凉破小说，是因为邵邵觉得他们造的谣太离谱了吗；
　　瓜田里的猹：真的纯路人，躲过了《仙殉》的花絮，我竟然躲不过邵寒的采访，话说为什么老说邵寒是受啊，看看她采访时霸气维护莫影后的样子，妥妥的大强攻好吗！真的甜爆了！
　　想吃火锅：攻+1，邵邵真的好霸气啊，不管是友情还是爱情都好好嗑啊，能在这种风口浪尖还站出来帮莫影后说话的，真的得是真爱了！
　　不想上班：真爱+1；
　　因为大量路人涌入采访视频底下，各大营销号也纷纷搬运，很快#邵寒采访杀手、#邵寒为友怒怼记者这两个话题就上了热搜，寒露们早就关注了采访视频，就第一时间前往这两个热搜话题里去安利作品。因为莫清寒的绯闻事情还不算尘埃落定，所以寒露们都没提莫清寒。
　　不过，寒露们也只是不提莫清寒而已，倒也没人质疑邵寒在这种特殊事件帮莫清寒说话。因为邵寒之前被人黑的时候，莫清寒也是第一个出来帮邵寒说话的。
　　看着采访视频里邵寒从容淡定的样子，很明显她是全然相信莫清寒，才敢那么笃定的怼娱记，这一刻寒露们再想欺骗自己都欺骗不了了，他们意识到就像路人说的那样，不管是爱情还是友情，两位正主的感情是真的很好了，而且邵寒是真的很喜欢莫清寒。
　　因为邵寒维护莫清寒，雅纯妹妹们对邵寒也有很高的好感，粉丝内部商量过后，就派了几个大粉联系了寒露管理层，一边道谢，一边自发的在热搜话题里帮邵寒控评。一时间两家唯粉的关系达到了前所未有的和谐。
　　寒露和雅纯妹妹关系和谐，双寒CP粉也是乐开了花，一边嗷嗷着好甜好甜，一边不停的在私人嗑糖小群里发“邵邵威武，霸气护妻！”。
　　谢璋安正在拍戏间隙，他看着群里一大串的邵邵威武，霸气护妻。忽然有点可惜邵寒不在嗑糖群里，其实平时他偷偷观察也能发现邵寒其实还是特别想做攻的。但奈何段位没有莫清寒高，就一直攻不起来，今天应该是邵寒有史以来离攻最近的一次了，可惜她看不到这些。
　　候机的时候，邵寒就一直在刷着网友们夸她霸气维护莫清寒的评论，暗戳戳的截图保存了好几条分享给莫清寒，毫不掩饰喜悦的邀着功。
　　邵寒：清寒姐，今天的我十分的霸气吧；
　　莫清寒也在拍戏间隙，刚好收到邵寒发来的消息，看着邵寒发过来的这些评论。哪怕是看不到她也能猜到邵寒此刻的兴奋模样，想象着邵寒脸上求夸求表扬的可爱表情，莫清寒脸上渐渐染上笑意，快速给邵寒回了消息。
　　莫清寒：邵邵很是厉害；
　　邵寒：是吧是吧，看我那么努力的为你怼记者了，你要给我点奖励；
　　莫清寒：要什么奖励；
　　邵寒：要清寒姐的一大口亲亲，还要抱抱；
　　因为隔着网线，邵寒撒起娇来丝毫不害羞，反正她就是想和莫清寒贴贴！
　　看着邵寒肆无忌惮的撒娇信息，莫清寒脸上的笑意更浓，她快速编辑着消息。
　　莫清寒：那你早点回剧组，到时候怎么抱都行。
　　邵寒：好呀好呀，到时候我要亲晕你！霸气JPG
　　邵寒也就会放狠话了，实际上亲近的时候她可害羞了。不过莫清寒却也不会戳穿邵寒，而是十分的配合回复了好。
　　就在两人聊得差不多的时候，又准备到下一场戏了，谢璋安起身打算早一点去拍戏场地。不过在经过莫清寒身边时他随意瞟了眼莫清寒的手机界面，看到了两人的聊天子他差点就站不住了，他看着随之起身一脸淡然的莫清寒，真的很难想象这两人私底下这么腻歪啊！
　　谢璋安努力控制住自己即将要上扬的唇角，他觉得等拍完下一场戏，他可以悄悄在嗑糖小群里分享一下，让其他CP粉也跟着嗑一嗑。
　　没多久，邵寒也上飞机了，在她飞行的这段时间，莫清寒的恋情谣言被彻底粉碎了，京都警方发布相关公告李大寒因为造谣莫清寒和相关机关部门被逮捕，在警局时李大寒坦白是收到了陈某的金钱贿赂，关于莫清寒和雪兔老板的两则消息纯属造谣，随之京都警方将涉事的陈某抓捕归案，后续的审理事宜之后会第一时间公告。
　　在京都警方的公告出来之后，莫清寒工作室则直接公布了给李大寒和一干营销号的律师函，他们要告李大寒和部分营销号侵犯莫清寒名誉权。
　　这消息一出，又是一片哗然，没多久就上了热搜，营销号纷纷搬运，之前那些觉得莫清寒和司茗荟之间肯定有点什么的人瞬间被打脸了。毕竟官方都公布结果了，想不信都难。
　　而看到官方结果公布之后，这两天忍着气没发声的雅纯妹妹也都憋不住了，快速涌入热搜话题里参与讨论。其实正主被造谣了两天，大部分粉丝是非常想顺势卖惨一波的。但之前大粉有提醒过不要刻意卖惨，寒女神并不需要这些吃瓜路人的同情。于是雅纯妹妹们只能克制住想卖惨的心，开始在热搜里安利起自家女神的作品来。
　　就算是遇到依然嘴莫清寒和司茗荟恋情的路人和黑粉，雅纯妹妹也不怼他们。只是直接在下边贴了京都警方的公告和莫清寒告黑的律师函，十分的高冷无情。
　　雅纯妹妹的这一操作又是看得路人一愣一愣的。却也没有什么反感的，更多的还是佩服。毕竟真没几家粉丝能做到这样，就像是某绿色论坛上网友对莫清寒的评价：她进入娱乐圈后好像一直都在做自己喜欢做的事，既不需要讨好任何人，也不需要任何人的怜悯。
　　就像现在，明明雅纯妹妹可以借机卖惨一波的，可他们却没有。不过这样却更是让吃瓜路人愧疚了，有些时候就是这样，有些东西越想要就越得不到，而越是往外推，就越有人送上门来。
　　对于网上的这些风波，莫清寒也没刻意关注了，让贺蔷盯着她很放心，今天的最后一场戏，她简直是演技全开，江导看了都觉惊讶，等一条过之后，江导还笑着打趣，“清寒今天是怎么了，火力全开。”
　　“有事，想早点下班。”莫清寒笑着回应，她掏出口袋里的手机看了眼时间，接着匆匆往化妆间走去，她想去机场接邵寒，给邵寒一个惊喜。
　　只是，她的计划是要落空了，因为她才走出拍戏场地就碰到了司茗荟和李璐，看到她走出来，司茗荟赶紧向前，很明显就是在等她的。
　　“清寒，有时间要聊一聊吗？”司茗荟走近，看着面色清冷的莫清寒，很小声的询问。
　　莫清寒看看一脸平静的李璐，又环顾四周，随即看向司茗荟，点头，语气平淡，“可以，去休息室吧，那边没人。”
　　说着，莫清寒就抬步往休息室走，司茗荟和李璐也随之跟上，莫清寒和司茗荟一前一后的走进休息室，李璐却没进去。而是在门口等着，她知道司茗荟即将要和莫清寒讨论的内容并不想让她知道。
　　休息室里，莫清寒和司茗荟相对而坐，似乎是酝酿了好一会儿情绪，司茗荟才开口，“清寒，这段时间我发现一直有人在针对雪兔，包括之前雪兔被查出违规上市一事，应该都是出自一人之手。”
　　看着隐隐带着怒意试探她的司茗荟，莫清寒却没心思和她周旋，直接开门见山，“你猜得没错，是我让人做的。”
　　“为什么？”司茗荟没想到莫清寒会这么干脆的承认，她的语气激动，“难道仅仅是因为我喜欢你吗？”
　　“不是。”面对情绪激动的司茗荟，莫清寒面色依然平淡，她冷声开口，“你还记得齐景吧。”
　　听到莫清寒这话，司茗荟就像被人从头上浇了盆冷水下来，激动和怒意一扫而空，她有些颓然的靠坐在沙发上，动着唇，“你早就知道了？”
　　“嗯。”莫清寒只应了一声，也没有继续要说的意思。
　　看着一脸平淡的莫清寒，司茗荟觉得她真的太把自己当回事儿了。其实在莫清寒眼里，她什么都不是，无论她是愤怒也好，开心也好，在莫清寒眼里她都一个样，只是一个无关紧要的人。
　　气氛一时凝固了，两人都沉默着，过了快有五分钟，司茗荟才道，“你要怎样才肯收手？”
　　此时的司茗荟全然没有了以往在莫清寒面前的怯懦，她一脸平静，又恢复了以往和生意伙伴在谈判桌上的强势和自信。
　　司茗荟非常了解莫清寒，无论做什么。但凡没有达到目的她都不会收手，就像某种病态的偏执，莫清寒远没有外表看起来这么温柔。只要是她想要的，无论怎样她都要得到。所以司茗荟也干脆不再和莫清寒兜圈子，直接问莫清寒目的。
　　莫清寒没有马上回答，其实她之所以会针对雪兔演艺确实是因为邵寒。不仅因为华悦和雪兔演艺在邵寒刚出道的时候联合抹黑邵寒，也因为司茗荟收买齐景针对邵寒，邵寒其实就是她的逆鳞。虽然之前司茗荟对她的追求令她很困扰。但除了拒绝之外，她也没打压过司茗荟的公司，不过伤害到了邵寒那就不一样了。
　　而邵寒最喜欢什么呢？莫名的，莫清寒想到了邵寒那小财迷的样子，心里有了答案，她看向司茗荟，语气难得缓和下来，“给我一些雪兔演艺的股份吧。”
　　“多少？”司茗荟有些紧张的捏了捏手里的包，虽然说雪兔演艺是她一手创办。但她拿在手里的股份确实不多，只有58%。
　　“10%。”莫清寒轻松报了一个价，虽然她知道司茗荟是肯定不会同意的，早在对付雪兔演艺之前她就把这些信息调查清楚了，她知道司茗荟手里只有58%的股份，而想在公司里有绝对的话语权，司茗荟肯定要保持手上的股份在50%以上。
　　“不行。”司茗荟虽然喜欢莫清寒，但绝不是恋爱脑，她毫不犹豫的拒绝了莫清寒的要求。
　　“那就7%吧。”莫清寒随之开口，语气依然平淡，像是全然不在意司茗荟刚才的拒绝。
　　“太多了。”司茗荟紧了紧握住包的手，她有点紧张。
　　“那就算了。”说着，莫清寒起身往门口走，一副懒得再谈的样子。
　　看着离开的莫清寒，司茗荟心中挣扎着，就在莫清寒即将推开休息室大门的一瞬间，她妥协了，她叹了一口气，“那就7%。”
　　“好，多谢。”说着，莫清寒回头，冲司茗荟友好的笑笑，随即又转身推门出去了。
　　透过开着的大门，看着莫清寒这稍显轻快的背影，司茗荟哪能想不到莫清寒怕是早就想好了要雪兔演艺7%的股份了，10%只是个幌子而已，想到这，司茗荟又是苦笑，对于不在意的人莫清寒还是一如既往的无情。
　　对于司茗荟这些难过的情绪，莫清寒毫不在意，反正她拿到了雪兔演艺7%的股份，等过两天不忙了她就可以派人去雪兔演艺做股权交接，她打算把这7%的股份给邵寒，想必邵寒这个小财迷拿到股份之后一定会很开心。
　　她轻快的走着，又想起刚才她和司茗荟像在菜市场砍价一样拉扯的画面，莫清寒脸上的笑意的更浓，为了邵寒她可真是牺牲颇多，等晚上见到邵寒后，她可是要好好拿回报酬才行。
　　和司茗荟交谈耽搁了近半个小时，马上出发去机场也来不及接邵寒了，莫清寒也没犹豫，直接坐着保姆车回了酒店。虽然瑶瑶也看不懂自家老板这一顿操作，但也很识趣的没开口。
　　莫清寒回到酒店后就匆匆洗了个澡，她才洗完澡吹完头发，房门就被敲响了，她快步走过去开门，果然是邵寒回来了。
　　“清寒姐，我回来啦，这两天我可想你了。”
　　说着，邵寒就像只热情的小狗一样扑进莫清寒怀里。
　　莫清寒顺势抱住邵寒的腰身，她柔声低语着，“我也很想你呢，邵邵。”
　　此刻的莫清寒脸上满是温柔的笑意，哪有半点面对司茗荟时的冷然。
　　听到莫清寒说也想她，邵寒就更是高兴，她又往莫清寒怀里蹭了蹭，随即快速抬头看向莫清寒，眼神亮晶晶的，“清寒姐，你等等我，我先去洗个澡，一会儿就过来和你贴贴。”
　　“现在也可以的。”说着，莫清寒微微低头凑近，作势想碰碰邵寒的唇，却是快一步被邵寒推开了。
　　邵寒轻松挣开莫清寒的怀抱，然后对着莫清寒甜甜的说着，“诶，你别心急嘛，等我先洗得香香的，你乖乖在房间里等我。”
　　说着，邵寒赶紧转身一溜烟的跑了，她觉得自己刚才说的那些话真的是霸气威武，非常符合她攻得爆表的形象。不过她不知道的是她的这些话在莫清寒听起来就是可爱得不行，对于她的投怀送抱，莫清寒是乐在其中。
　　小萌才在邵寒的房间里放好东西，就见邵寒兴冲冲的推开门进来，她有些疑惑，就随口问了一句，“邵邵，你不是去找莫影后了吗，怎么就回来了？”
　　“我回来洗澡啦，等洗完澡后，我再去找她，我今晚要和她一起睡。”
　　边说，邵寒边翻开行李箱拿出睡衣，往浴室快步走去。
　　看着邵寒这兴冲冲的样子，小萌觉得莫清寒一定要高兴坏了。毕竟这年代像邵寒这样积极羊入虎口的真不多了，要说如果邵寒是强势一方的话，那她看到邵寒这么积极，她一定高兴坏了你，可邵寒明明不是啊。
　　想着，小萌又有点纠结，就在邵寒关上浴室门的前一刻，她还是试探性的询问，“诶，邵邵，我看你前段时间还很积极的照顾莫影后的呐，现在还是一样吗？”
　　虽然前段时间邵寒没说，但小萌知道邵寒就是为了成为强势一方而努力。
　　“诶呀，没有呀，你看错啦。”被小萌戳到痛处，邵寒赶紧扯了个借口糊弄过去了，再急急关上浴室的门。
　　听着邵寒这话，看着邵寒这动作，小萌不猜就知道结果了，看来她家老板是努力做攻失败了，莫名的，小萌就更加惆怅了。既然邵寒都意识到了自己应该是成为不了大强攻了，怎么还这么傻乎乎的在大晚上的凑到莫清寒面前呢？
　　莫名的，小萌觉得自己像个操心的老母亲。


第90章 
　　小别重逢后的亲近为了能实现她在微信上放的要亲亲抱抱莫清寒的狠话，邵寒在洗澡之前还看了大强攻攻略，里边有详细的描述强势一方该怎么亲近对方的，她觉得她待会儿肯定能用得上。
　　没错，就算邵寒都做好了顺其自然的准备了，但她还是没扔下这些大强攻的帖子，毕竟之后还很有可能会用得上。
　　然而，等到邵寒洗完澡兴冲冲的小跑着走进莫清寒的房间时，她又怂了，莫清寒正趴在床上看书，因为睡衣的领口很低，邵寒站着正好能看到莫清寒胸前的一些柔软，想起自己和莫清寒拥抱时这柔软的触感，没由得，邵寒又开始脸热起来。
　　察觉到门口的动静，莫清寒顺着坐了起来，她看着脸红红愣站在门口的邵寒，觉得有些好笑，随即向邵寒招招手，柔声说着，“邵邵，快过来。”
　　看着一脸淡然的莫清寒，邵寒稳了稳心神，慢步走了过去，等走到床边，她就被莫清寒拉着坐下了。
　　忽然的和莫清寒靠得很近，邵寒就更紧张了，她在脑海中努力的搜寻着大强攻攻略里的要点，就在准备该怎么亲近莫清寒的时候，她就被莫清寒揽腰抱在怀里，耳边传来莫清寒的低语，“好像很久没见你一样，可明明只是两天而已。”
　　说着，莫清寒就凑过来，轻轻的碰了碰邵寒的唇，像是在呢喃，“邵邵，我好像离不开你了。”
　　听完莫清寒的这些话，邵寒感觉烟花瞬间在自己的脑海炸开，她觉得莫清寒真的也太会了吧！
　　瞧瞧这些自然的情话，瞧瞧这自然的亲近动作，这妥妥的大强攻配置，这是她多么梦寐以求的东西！
　　对比起来，邵寒觉得她看的那些大强攻攻略都被秒成了渣渣，她甚至可惜起自己那三十块钱会员费了！
　　邵寒真是思绪万千，她的想法如万马奔腾，心情说不出的复杂。然而她表现出来的状态却是呆愣的样子，莫清寒看着正在发呆的邵寒，有些不满的伸手捏捏邵寒的脸，语气里带着恰到好处的不满和委屈，“之前不是还在微信上说回来后要和我贴贴的，可现在你却一点反应都没有。”
　　听着莫清寒这颇为委屈的话，邵寒都快控制不住的心软了，她回神，赶紧安抚道，“没有啦，没有啦。”
　　“是嘛？”说着，莫清寒一个用力就把邵寒扑倒在床上，随即俯下身凑近。
　　后背抵着柔软的床，邵寒看着压在她身上的莫清寒，莫名的有点慌。但面子上她还是十分要强的故作淡定，“清寒姐，你做什么呀？”
　　“邵邵，我在满足你的愿望。”说着，莫清寒低笑一声，凑下去轻轻碰碰邵寒的唇。
　　“什么愿望？”邵寒更是慌了，她什么时候许过这么羞耻的愿望了！
　　“你在微信上说，要和我亲亲抱抱的愿望。”
　　看着被自己压在身下的邵寒，她的眼睛又圆又亮，带着某种小动物的迷茫，朱红的唇微微张着，露出洁白的小虎牙和粉色的舌头，单纯又无害，让莫清寒很想欺负她。
　　这么想的，莫清寒也这么做了，直接俯下身覆住邵寒的唇，伸手在邵寒的腰身抚摸着。甚至探进邵寒宽大的睡衣里，开始描摹这柔软又精致的身体。
　　过了好一会儿，莫清寒才放开邵寒，她一手撑在邵寒身侧，看着脸红红，一脸羞意的邵寒，又忍不住凑下去碰了碰她的唇，接着才帮邵寒整理稍有些凌乱的头发和睡衣，在邵寒身边躺下，伸手捏捏她的脸，眼神十分的柔和着，像是在注视自己的珍宝。
　　邵寒理所当然的享受着莫清寒的善后照顾，她也没说话，一半是羞的，一半是后悔的。虽然像刚才那么亲近确实是甜甜的，但她就是觉得有点羞耻。要是换成她这么对待莫清寒的话，她肯定都要开心的上天了。
　　然而她就是怂，就是不敢也不好意做这些，想到这，邵寒又是深深的后悔，她觉得她以后再也不敢在微信上随便立flag了。不然莫清寒肯定会身体力行的带她去践行一波，就像今天这样。
　　见邵寒这又羞又恼的样子，莫清寒又觉得邵寒可爱得不行，她忍不住凑过去伸手抱住邵寒，细细的亲吻她的脸，像是被戳中了萌点一样，控制不住的低声感慨着，“好可爱啊，邵邵，怎么可以这么可爱。”
　　听着莫清寒这么直白的夸她，邵寒更是不好意思，她小声反驳着，“不是可爱，我是漂亮好吗？”
　　“好，又可爱又漂亮。”说着，莫清寒贴着邵寒的脸，轻轻的蹭了蹭，感受着脸上柔软的触感，莫清寒又感慨道，“我家女朋友真的又软又可爱。”
　　邵寒：！她觉得莫清寒现在的样子真像个痴汉，真的得让雅纯妹妹们看看他们这表面上如冷月清风的寒女神私底下是什么样的。
　　两人又闹了好一会儿才停下来，莫清寒抱邵寒搂在怀里，轻轻的拍着邵寒的后背，邵寒也没有回自己房间的意思，她打算今晚就和莫清寒一起睡了。
　　没多久，邵寒就昏昏欲睡了，不过她将要睡着的时候却听到了莫清寒说的话，“我帮你从司茗荟那里拿来了雪兔演艺7%的股份，过两天会派人去交接，到时候可能需要你签一些材料。”
　　突然的，邵寒一下子就不困了，她顿时清醒无比，睁着大大的眼睛看着莫清寒，有些激动，“真的嘛？她怎么肯给你呀？”
　　“你还记得之前你被污蔑成齐景正牌女友那件事儿吗……”
　　莫清寒把事情的前因后果向邵寒缓缓道来。
　　邵寒听完之后，又是气恼又是无语，“所以，齐景之前是被司茗荟收买了嘛。至于她为什么会针对我，还全是因为你，那时我好像都还没喜欢上你耶，我可真是个大冤种！”
　　“是啊，所以大冤种邵邵，你要不要这7%的股份呢？”见邵寒这气鼓鼓的样子，莫清寒又觉得有点好笑。
　　“要！”其实，对于送上门来的钱，邵寒哪里会有不收的道理。只是她又觉得有点不好意思，毕竟这股份其实是莫清寒拿来的。如果没有莫清寒出手对付司茗荟，司茗荟根本就不可能拿出这些股份，于是纠结了一下，邵寒开口，“要不然，我们一人一半？”
　　邵寒一副我很正直我很大度我真的一点也不贪财的样子，看得莫清寒脸上的笑意更浓，不用想她就知道邵寒此刻心里一定是纠结死了，于是她很善解人意的拒绝，“不用了，这本来就是给你的，何况我手底下的产业也有一些，是不差这些股份的。”
　　“唔……那好吧。”毕竟是能送她天价皇冠的人，莫清寒又怎么可能差这些钱，莫名的邵寒觉得自己这个样子有点像吃软饭的。于是她看向莫清寒，一脸认真的开口，“清寒姐，其实我也挺有钱的。”
　　“是嘛？”其实对邵寒的情况一清二楚，但莫清寒还是做出十分感兴趣的样子。
　　“嗯呢，真的。”邵寒点点头，又十分仔细的算了算，继续道，“养你应该不成问题。”
　　“那么厉害啊。”莫清寒一脸认真的夸赞，然后顺着邵寒的意思，“既然这样的话，那我之后就靠邵邵养着了。”
　　“好！”听着莫清寒的这些话，邵寒又有点激动。此时此刻，她觉得她真是达到了这段关系中她最强势的时候了！
　　越想，邵寒越激动，暗暗决定她之后一定要好好挣钱，好好演戏，让莫清寒想怎么花就怎么花。虽然莫清寒也很有钱，但莫清寒花自己的钱和花她的钱能一样吗，意义完全不一样好吗！
　　想着 想着，困意袭来，邵寒很快就睡了过去。哪怕是在睡梦中她都还在想着要努力挣钱养莫清寒，她觉得她真是个十分顾家的模范好伴侣了。
　　察觉到怀里人睡着了，莫清寒却没有跟着睡去，她轻轻的吻了一下邵寒的额头。然后小心翼翼的把邵寒挪到旁边，自己就蹑手蹑脚的下床了。
　　莫清寒走到书桌前，打开台灯和笔记本电脑，开始工作起来，她被造谣的事儿虽然已经移交相关部门处理了，处理结果也通报了，但有些收尾工作还是得她进行的。
　　上级机关领导赵行当晚就从季家带走了季言，这次季老爷子也没拦着，他真是对这个小孙子失望透顶。不过失望归失望，第二天季老爷子还是在季盛的陪伴下去了霍家，霍老爷子见季老爷子来了也不意外，两位老友边饮茶边说了好多掏心窝子的话，最后霍老爷子也没松口。
　　不过，看着一大把年纪还在为自己的孙子奔走的季老爷子，霍老爷子还是忍不住劝道，“老季啊，儿孙自有儿孙福，咱这些做长辈的顾得了儿孙一时，却顾不了一世，操心太多也无用。”
　　从认识霍老爷子时，霍老爷子说话就是这么文绉绉的，季老爷子听着这些弯弯绕绕的话也不觉得反感，他只是长长的叹了一口气，“诶，我知道你的意思，只是我也不能不管不是，毕竟我就这两个孙子。”
　　说完，季老爷子也觉得没必要再待在霍家了。反正季言的事儿是没什么回转的余地了，他就顺势起身告辞了。
　　等季家人走了之后，霍老爷子才喝了口茶，茶水已经凉透了。
　　在季言一事上，赵行最后还是选择了公事公办，上级机关联合京都警方一起成了专门的调查小组，再次对季言进行了调查，短短两天又挖不出不少东西，不用想，季言这个牢是坐定了。
　　莫清寒和司茗荟的绯闻热度很快又降了下去，一周之后，邵寒就拿到了雪兔演艺的股权转让书，她痛痛快快的签了，至此她也算是雪兔演艺的股东了，李璐大概也能知道一些邵寒和司茗荟之间的纠结。但她很识趣的没问，邵寒也是和李璐像之前一样相处，两人都很有默契的没提司茗荟。
　　剧组的拍摄生活还是一样，拍戏节奏依然紧张，在《希望》播完的时候，《仙殉》也拍完了所有能在杭城影视基地拍的戏。之后就需要到南城附近的深山里拍摄了，制作方早早和当地人沟通好了，剧组到时候直接过去拍摄就行。
　　在拍完在杭城影视基地的最后一场戏后，江导直接给剧组放了四天的假，一是让大家好好休息几天，二是让大家回去好好准备行李。毕竟之后在南城的深山里拍戏多有不便，还是需要多准备点东西的。
　　难得有四天的假期，邵寒想也不想的就回了京都，一起同行的还有莫清寒，两人直接坐着当晚的航班飞往京都，丝毫不给狗仔们半点偷拍的机会。
　　回到杭城之后，邵寒睡到第二天中午才醒，刘阿姨和以往一样丝毫没有打扰邵寒的意思。甚至还放轻了动作，生怕打扰到邵寒。
　　然而，这次邵寒醒来时却慌得不行，因为她和莫清寒约好了今天让莫清寒来她家里玩的，邵寒在床上找了好一会儿才找到手机，她这才发现自己给手机设置了静音。所以才会听不到闹钟，不过莫清寒也还没发来消息，这才让她放松不少。
　　大概是莫清寒也还没醒，这是邵寒的第一反应，想到这，邵寒就更加放松了，给莫清寒发了两条消息，问莫清寒醒了没有。
　　莫清寒很快就回复了，说自己才刚醒，这让邵寒完全没有心里负担了，她还让莫清寒慢点收视，什么时候准备好了，什么时候再过来就行。
　　发完消息，邵寒就慢悠悠的走向洗漱间洗漱了，她不知道的是此刻说刚醒的莫清寒其实早就起来坐在茶室里陪霍老爷子下棋了。
　　霍老爷子见莫清寒回消息时这一脸愉快的样子，忍不住开口询问，“予卿怎么这么高兴，是有什么好事，说出来和爷爷分享分享？”
　　“也没什么，就是我下午要去邵邵家。”莫清寒一脸淡定，可唇角却控制不住勾起弧度。
　　见莫清寒这忍不住喜悦的样子，霍老爷子也不戳破，似是不经意的提醒，“确定关系后，第一次去对方家里的话，一定得带点礼品过去，礼品准备好了吗，没准备好的话，老宅的库房里还有不少，爷爷去给你挑挑？”
　　“早就准备好了，劳爷爷费心了。”说着，莫清寒笑笑，取了颗白子放在棋盘上。
　　“那一会儿我给你看看你备的东西，看还需不需要添点。”
　　霍老爷子一脸慈爱的说着，可手下的动作却毫不留情，新落下的黑子直接白子的路堵得水泄不通。
　　接下来两人继续边聊天边下着棋，等一局结束，霍老爷子心满意足的赢了莫清寒，他十分好心情的询问，“你什么时候带邵邵来老宅玩玩，早就和你提了这件事儿，你就一直不上心。”
　　“等下次回京都我就带她过来，这次我先去她家。”
　　莫清寒应着，倒了杯热茶给霍老爷子。
　　“你自己心里有数就行，好好对人家姑娘，那姑娘……”霍老爷子絮絮叨叨的说着大道理。
　　这些大道理莫清寒其实已经听霍老爷子说了好几遍了，可她不觉得烦，毕竟这其实也是长辈的关心。
　　而在邵寒这边，比起莫清寒清闲的和霍老爷子下着棋，邵寒则是要忙碌得多，她洗漱完之后，就小跑着下了楼，直接叫住了正在厨房忙碌的刘阿姨，“刘阿姨，食材准备好了没有呀，待会儿我朋友就要来啦。”
　　“早就准备好啦，就等着邵邵你的吩咐呢。”
　　说着，刘阿姨笑意盈盈的从吃房里走了出来，她用围裙擦了擦手，自然的询问，“待会儿要来的朋友就是你之前总提的那个清寒姐嘛。”
　　“嗯呐。”邵寒应了一句，莫名的又有点不好意思。
　　“好好好。”见邵寒这有点害羞的样子，刘阿姨也乐了，她又继续打趣，“上次不是还没确定关系嘛，这次确定了吗？”
　　“诶，刘阿姨你好八卦啊。”邵寒嘟囔了一句，随即转身小跑着上楼。
　　见邵寒这颇有落荒而逃意味的样子，刘阿姨也心里有数了了。
　　等邵寒吹完头发，换好衣服下楼的时候，莫清寒也差不多到了，邵寒下楼后就坐在沙发上等着，眼巴巴的看着大门的方向，颇有一副望眼欲穿的感觉，着样子看得刘阿姨又是忍不住笑着打趣了几句。
　　没多久，门铃就响了，邵寒快步跑过去开门，站在门口的就是穿着卡其色风衣的莫清寒，邵寒准备拉着莫清寒进屋的。但莫清寒却说后备箱里有东西，于是两人就往莫清寒车子走，想着第一次来她家玩带点东西也正常，邵寒也没想太多。然而等看到莫清寒的后备箱之后，邵寒就有点懵了。
　　因为莫清寒车子的后备箱真是塞了满满一箱的东西，全都是礼盒之类的。
　　“原本没这么多的，但今天我在老宅陪爷爷，爷爷又加了些。”
　　看着有些呆愣的邵寒，莫清寒伸手摸了摸她的头，接着就开始从后备箱里往外拿东西。
　　“这样啊……”邵寒应了一声，想了想就往回走，“我让刘阿姨和陈伯也来帮忙吧。”
　　十分钟，四人总算是把莫清寒的后备箱搬空了，邵寒靠坐在沙发上，喘着气，莫清寒看她这累得不行的样子，起身向茶几走去，很自然的倒了一杯水递给邵寒，柔着声，“喝口水歇一会儿吧。”
　　“唔。”邵寒接过莫清寒递过来的水，喝了一大口，她拉着莫清寒也坐下，凑过去抱住莫清寒的胳膊，小声的撒着娇，“你也坐一会儿嘛。”
　　“好。”莫清寒应了一声，往邵寒那边靠了靠，离邵寒更近了。
　　要说之前刘阿姨还没百分之百的确认邵寒和莫清寒的进展，等看到莫清寒带来的这些礼物后是真的确定了。毕竟如果是普通朋友的话，哪怕是第一次登门拜访也不用带这么多东西的，也由此看来，莫清寒和她的家人对邵寒也是十分重视。
　　刘阿姨和陈伯就静静搬着礼物往客房走，小心翼翼的不打扰在沙发上黏着的两人。
　　两人休息了一会儿就开始吃饭了，刘阿姨和陈伯之前就已经吃过了，这次就没再打扰邵寒和莫清寒。不过刘阿姨会不时到附近找找东西，倒是有偷偷观察两人的相处，在看到莫清寒；
　　把邵寒照顾得无微不至之后，刘阿姨也就放了心。
　　虽然多的她看不出来了，但对方对待邵寒的用心起码是真实存在的。
　　下午两人也是腻腻歪歪的待了一下午，邵寒还特意拉着邵寒来参观自己收拾得整整齐齐的房间，得到了莫清寒的夸赞后，邵寒又是一阵得意。
　　接下来的几天，邵寒也没有再出门，就一直宅在家里，等到假期结束的时候，就要飞去南城了。因为这是邵寒第一次去偏远深山拍戏，沈为十分放心不下，就决定了先跟邵寒去那边先待几天，他还提前一天来找邵寒，说是要来帮忙收东西。
　　对此，邵寒很是无语，她总觉得沈为其实是有点老妈子属性在身上的。只是因为他的能力比较强，脾气也火爆。所以他身边的人才不好意思说他而已。
　　沈为的唠叨一直持续到几人坐上前往机场的车，沈为上车后，也不知道想到了什么，又继续，“邵邵，南城附近的深山里肯定很多山泉，但很多泉水都不能直接喝的，虽然……”
　　“嗯呢，好。”邵寒面上一本正经的应着，看起来乖巧得不行。只是她却在沈为看不到的地方悄悄和小萌对视一眼，两人都从彼此的眼神里看到了无奈，真的，沈哥太能说了。
　　等沈为说得差不多了，陈伯也开始启动汽车，邵寒默默把头转向窗外，她打算看看景，这样沈为应该就不会再唠叨了。然而邵寒才把视线移到窗外的时候，她就看到了一个肚子有些大的女人缓缓走在前边，她身后还跟着一个提包的男人，越看，邵寒就越觉得这两人熟悉，但却认不出来是谁。
　　就在邵寒以为认错人，准备把头转回车里的时候，走在前边的那个女人许是走累了就摘下口罩大口大口的喘着气，那女人是素颜。虽然和她妆容精致的时候相差还挺大的。但邵寒毕竟和她一起拍了好几月的戏，见了她无数次素颜，一眼就认出了这个女人就是楚双双。
　　接着走在后边的男人应该是担心楚双双，他赶紧跑上来，摘下了墨镜，准备查看楚双双的情况，邵寒看着那双熟悉的眼睛，这男人不正是余景吗！


第91章 
　　恐怕是要失控了一时间，邵寒就愣住了，原来传言都是真的，楚双双真的和余景在一起了，而且还怀孕了。
　　“陈伯，停一下吧。”邵寒急急对驾驶座的陈伯说着。
　　陈伯不明所以，却也很配合的停下车，沈为被邵寒这动作搞得莫名其妙，他正想询问邵寒，就见邵寒指着窗外，语气一言难尽，“沈哥，你们看，那是不是楚双双和余景？”
　　沈为和小萌顺着看过去，就看到了余景和楚双双，沈为和小萌的面上也随之露出惊讶的表情，众人都沉默了，车子里一下子安静下来，等到楚双双和余景走了之后陈伯才缓缓启动车辆，沈为也开了口，“余景也住在你们小区？”
　　“我不知道呀。”邵寒一脸疑惑，她看向沈为，眼神里带着浓浓的八卦意味，“所以说，楚双双是真怀了余景的孩子啊？这不是谣言吗？”
　　“不知道，华悦那边口风很紧。”沈为皱着眉，忽然又想到了之前他们接到的本子《破风》，《破风》已经开机了，余景和楚双双都接了这部戏，如果楚双双怀孕的话，还能继续拍下去？
　　没由得，沈为又多想了一层，大概是因为之前华悦和楚双双针对邵寒的事儿，让他现在面对华悦和楚双双的操作都不由得阴谋论起来。
　　“行吧。”虽然邵寒还是很好奇，但她见沈为实在也是不知情，也就没再继续问下去。反正是余景和楚双双的事儿，和她没有一点关系。
　　很快，邵寒几人就来到机场和莫清寒汇合了。因为怕被狗仔蹲到，这次陈伯刻意把车开到机场的地下停车场。不过因为前边的停车位都满了，他们的车子根本就开不进去，于是几人只能早早下车。
　　邵寒按着莫清寒给的指示，带着沈为和小萌在漆黑的停车场里穿梭，终于在一个亮眼的灯光下看到了莫清寒和瑶瑶，邵寒冲莫清寒小跑着过去，莫名的有种和莫清寒秘密幽会的感觉。
　　而看着自家艺人那欢快的背影，沈为拉着行李箱负重前行，他真有种一定是上辈子欠了邵寒的感觉。
　　接下来的托运手续都办得很顺利，也没有遇到蹲守的狗仔。因为时间把控得很好，几人在候机厅里才等了十几分钟就可以登机了。
　　邵寒的座位原本是挨着沈为的，但瑶瑶就很识趣的和她换了座位，让她挨着莫清寒坐着。于是邵寒只能一脸可惜的和沈为说再见，接着就快乐的坐到了莫清寒旁边的座位，对此沈为又是十分的不爽，他也是不明白了这两位在家腻着还不够，外边还得也腻着？
　　因为有将近四个小时的航程，接下来还要坐好长一段时间的大巴车，几人都打算在飞机上补觉，邵寒和莫清寒全程都没摘口罩，等飞机起飞后邵寒就靠着莫清寒的肩膀闭上了眼睛，莫清寒还问空姐要来一块小毯子给邵寒盖上，空姐看了两人几眼，觉得有点眼熟。却也没多想，很快就又回到了工作间。
　　这趟航班是有飞机餐的，但空姐看着邵寒一群人要么是戴着口罩睡着，要么就是戴着眼罩，一个个都是困得不行的样子，也就没打扰，于是邵寒就十分快乐的睡了一路。
　　飞机落地南城时已经是中午十二点多了，几人也没有再在外边吃午饭的意思，直接就上了来接他们的保姆车，保姆车很大，是剧组配备的，开车的是一个看起来四十几岁微胖的中年大哥，大哥的性格很是热情，说话的调子里还带着南城的口音。
　　“我昨天送你们剧组的那波人去翠峰山，又是下雨又是打雷的，一路上可不好走的咧，越往高处走，山上的雾就越大，把几个小年轻吓得咧……”
　　司机大哥在无比欢乐的描述着昨天的上山经过。
　　坐在副驾驶座上的沈为认真的听司机大哥说着，还凑过去搭话，“那下了雨的话，山路岂不是不好走？”
　　“南城这边就是多雨，春季雨水更多，不过上山的路都是水泥路。而且这么些年也没有山体滑坡的情况，倒是不用害怕喂，就是山里蚊虫有点多，不太便利……”
　　司机大哥爽朗一笑，十分不羁的抹了一把额上的汗水，又快速把手放在驾驶盘上。
　　邵寒脱了厚外套，南城比京都要热多了，现在穿件长袖就可以了，她看着说得无比欢快的司机大哥，悄悄冲莫清寒眨眨眼，凑到莫清寒旁边，小声说着，“清寒姐，你别担心呀，该带的我都带了，到时候我照顾你！”
　　虽然邵寒现在感觉自己顺其自然下去应该是当不了攻了。但她觉得该表现的还是得表现的，毕竟也不能一直是莫清寒照顾她不是。
　　“好啊，到时候就麻烦邵邵了。”莫清寒十分配合的的应着，伸手揽过邵寒的腰肢，让邵寒靠在她身上。
　　司机大哥拐了个弯，下了高速，他往后视镜看了眼刚好看到腻腻歪歪黏在一起的邵寒和莫清寒，笑着打趣，“虽然我不追星，但我女儿追星，我女儿的房间里还有好多你们的合照的咧，我女儿这次知道我来剧组当司机，对我是好一顿嘱托……”
　　接下来的几分钟，司机大哥就开始描述她女儿对邵寒和莫清寒喜欢，最后他还补了一句，“两位真的像我女儿说的那样，感情是真的很好咧，有这样的朋友，是真的难得啊。”
　　听这司机大哥说完，车子里的人谁还听不出这司机大哥的女儿其实是双寒CP粉，邵寒听得也是心情复杂，她听司机大哥说前半段的时候，还想着既然是她的粉丝的话，待会儿她还可以给司机大哥女儿一个签名的。不过后半段听到是CP粉之后，她看看坐在副驾驶座上面上看不出喜怒的沈为，一下子就有点怂了。
　　邵寒凑过去，在莫清寒耳边小声说着，“应该是我们的CP粉耶。”
　　“是的。”莫清寒回了邵寒一句，她看向前边的司机大哥，十分亲和的道，“这样的话，要是您的女儿想要，我和邵邵倒是可以给她留个签名。”
　　“那真是太好了咧，谢谢邵老师和莫老师了。”
　　司机大哥又是爽朗一笑，在黝黑皮肤的映衬下显得牙齿更白了。
　　除了第一次在餐馆里误打误撞的给CP粉签过名之外，邵寒和莫清寒还没给CP粉签过双人签名，邵寒又看看坐在前边沈为，又看看身旁的莫清寒，再一次有种背着家长谈恋爱的感觉。
　　莫清寒知道邵寒在顾虑什么，她微微低头看向邵寒，给了她一个安抚的笑容，见状，一向重色轻友的邵寒也不管沈为的想法了，直接把头搭在莫清寒的肩膀上，和莫清寒黏在一起。
　　下了高速之后，车子又在平缓的柏油公路上行驶了有半个多小时，接着就拐进了狭窄的山路，山路是水泥路。但因为年久失修，路上坑坑洼洼不平，车子一直摇摇晃晃，坐在后边的小萌开始晕车起来，邵寒察觉了她苍白的面色，赶紧从包里翻了颗晕车药给她。
　　莫清寒紧紧揽着邵寒，低头关切的询问，“邵邵，难受吗？”
　　“不难受呀。”邵寒摇摇头，又往怀里蹭了蹭，感受着柔软的触感，她满足的眯了眯眼。
　　坐在副驾驶座上的沈为也是昏昏沉沉的，在车子又在山路上颠簸了半个多小时后，可算是扛不住的问邵寒要了颗晕车药，邵寒把晕车药递给沈为，大概是想着沈为已经念叨她好几天了，她暗戳戳的道，“沈哥，都说让你不要来了嘛，真的可难受了。”
　　不过嘴上这么说着，邵寒还是递了瓶水给沈为，沈为接过邵寒递过来的水，转头看了眼邵寒，就见邵寒半个身子都靠在莫清寒怀里，他又快速转头回去，真是看着就让人生气。
　　见几人这晕车的样子，司机大哥好心提醒道，“这离你们拍摄场地还有好一段距离，要是实在难受的话可以先眯一会儿眼。”
　　沈为应了一句，又再问了一些事情，也就撑着头开始闭目养神起来，邵寒也靠着莫清寒，不时看看外边，车子里一时间安静起来。
　　似是过了很久，邵寒都迷迷糊糊睡着了，还是车子狠狠地晃动一下把她晃醒的，她转眼看向窗外，天色已经开始泛黑了，车子里的其他人也是同样的醒了。
　　“现在要开始走泥路了，还有一个多小时就能到了，呵呵。”司机大哥笑呵呵的安慰着几人。
　　“这可真是山区啊。”沈为接着话，又开始有一句没一句的和司机大哥聊起来。
　　邵寒看向窗外，窗外全是杉树和长竹，绿油油的一片，一个颠簸她又凑进了莫清寒怀里，她索性双手抱住莫清寒的腰，抬眼亮晶晶的看向莫清寒，语气里带着几分愉悦，她凑到莫清寒耳边，极小声的说着，“清寒姐，我怎么有一种在和你私奔的感觉，还是私奔去偏远山区藏起来，不让别人找到。”
　　“其实也能算是，毕竟江导选的拍摄场地实在是太过偏远，连狗仔都不知道在哪。”
　　说着，莫清寒往前边看了眼，见司机大哥和沈为聊得欢快，她就凑过来轻轻碰了碰邵寒的额头，柔声安慰，“很快就到了，再坚持坚持。”
　　“嗯呐，好。”邵寒笑着，又往莫清寒怀里凑凑，闻着莫清寒身上微淡的蔷薇香，她没由得满足。其实她很讨厌坐汽车的，大概是小时候的晕车记忆真是太过糟糕，坐了五六个小时的车她肯定会烦。但现在是和莫清寒待在一起，她又觉得其实还好。
　　莫清寒凑过去贴了贴邵寒的鼻子，取了块小毯子给邵寒盖上。虽然南城远比京都要热得多，但可能是现在是在山区里，还是有点凉的。
　　等邵寒又要睡过去的时候，总算是到达片场了，沈为先下了车，沈为看着脚下泥泞的黄泥路以及才下车就沾了不少黄泥的鞋子，皱着眉，他拉开车门向邵寒提醒道，“邵邵，这个路可不好走，全是泥，你一会儿小心点。”
　　“嗯呐，好。”邵寒应了一声，也皱了皱眉。
　　剧组里的人见车子来了，就有几个小助理过来帮忙扛几人的行李，在泥路上根本就没法拉行李箱。
　　小萌也瑶瑶也随之下了车，和沈为一样，小萌小车后也是忍不住冲还在车子里的邵寒提醒着这路太过泥泞了，邵寒凑到窗外，看着泥泞的小路，觉得更是心塞。
　　莫清寒伸手摸了摸邵寒的头，随即下了车，她回头看着紧紧跟在她身后的邵寒，小声询问，“邵邵，要不，我抱你过去吧。”
　　“不用，不用。”邵寒连连拒绝，其实从车子走到剧组修整的地方也不过两三分钟的路程，没几步。
　　莫清寒也不意外邵寒的回答，于是她扶着邵寒下了车，牵着邵寒小心翼翼的走着。不过在邵寒打滑了两次之后，莫清寒就不再犹豫了，直接抱起邵寒大步往前走着，很快就超过了走在前边的沈为和小萌他们，这又是把几人看得一愣一愣的。
　　很快就走到了剧组休息的地方，工作人员们见莫清寒抱着邵寒过来先是一愣。不过很快就又不纠结，毕竟上来的这条路实在难走。
　　莫清寒把邵寒放下，就牵着邵寒跟着工作人员们往剧组给他们安排的帐篷走，邵寒就紧紧跟着莫清寒，也没说话，她觉得刚才被莫清寒那一抱，她这几天好不容易才积攒起来的一点点强势一方的威压全没了。
　　剧组给邵寒和莫清寒安排的竟然是双人帐篷，帐篷就是常用的户外帐篷，空间还算大，放了一张气垫床之后，外边还有空间放其他东西，气垫床上并排放了两个枕头，还有毛绒绒的被子，一看就很是舒服。
　　邵寒以前也不是没跟剧组去过山区拍戏。不过那时住的都是在小镇上的酒店，还从来没来过这么深的大山，看着帐篷里亮着的小灯，她也觉得新奇。
　　见邵寒这一幅跃跃欲试的模样，莫清寒又怎么不知道她的心思，在工作人员把两人的行李箱都放到帐篷里后，她就非常的体贴的开口，“邵邵，你先脱鞋进帐篷里整理一下我们的东西，我去和江导他们打个招呼。”
　　“好呀。”得到了自己期望的答案，邵寒快乐的点点头，随即脱了鞋进入帐篷里。
　　帐篷是搭在木台子上的，虽然木台子有点湿。但帐篷底部是防水布，加上地上铺了一层厚厚的毛毯，光着脚踩上去也不会觉得凉。
　　见邵寒乐滋滋的脱鞋钻进了帐篷里，莫清寒面上也染上些笑意，她又和邵寒说了一句，随即往其他人安置的地方走去。
　　这一片地方是一个星期前就开始搭了的，空间很大，脚下是用木板搭成的木台子，头顶是一大块帐篷布，完全隔绝了雨水，空气中飘来饭菜的香味，是厨师在准备晚饭了。
　　莫清寒在这一片安置区逛了逛，和谢璋安打了个招呼。不过最后也没能找到江导，江导因为晕车现在正在自己的帐篷里睡着，齐萝也是太累了正趴在自己的帐篷里休息。
　　逛了一圈，刚好饭做好了，莫清寒就取了他们几人的盒饭，回了他们休息的帐篷，先把盒饭给瑶瑶、小萌和沈为三人送过去之后，她才回了自己的帐篷。
　　看到莫清寒回来了，邵寒赶紧拉开里边透明的帐篷门，起身接过莫清寒手里的盒饭，兴致冲冲的邀请着，“清寒姐，快进来，快进来。”
　　莫清寒看了眼已经被邵寒布置好了的小窝，脱了鞋走了进去，进到帐篷后，她环视了一圈，接着夸赞道，“布置得不错，邵邵辛苦了。”
　　“还好，还好。”邵寒取了小桌子立在地毯上，打开两人的盒饭。然后把筷子递给莫清寒，十分的殷勤，“快吃吧，清寒姐。”
　　莫清寒接过邵寒递过来的筷子，看着邵寒这一脸殷勤的样子。一时间也不知道她在打什么主意，于是只能不动神色的道了声谢，开始低头吃饭起来。
　　其实邵寒真没在打什么主意，她只是觉得刚才上来的时候是被莫清寒抱过来的，实在是影响她好不容易才积攒起来的一点点强势一方的威压，现在她正努力的找补。
　　原本吃饭的时候，邵寒还打算效仿莫清寒照顾她的样子照顾莫清寒的。然而后来却发现根本就用不上，可能是在山区里的原因，这次剧组小厨房给大家准备的盒饭远比在杭城时的要简单得多。
　　于是，邵寒就在给莫清寒倒了杯水之后，发现没什么自己可干的，就只能兴致缺缺的吃着饭了。
　　这时的邵寒正耷拉这脑袋，像只垂头丧气的小狗，失落又可怜，莫清寒又不由得心软，刚才她也猜到了邵寒的几分心思，她伸手捏捏邵寒的脸，柔声说着，“邵邵，你先吃饭吧，等吃完饭后帮我揉揉肩膀吧，我觉得肩膀可酸了。”
　　“好呀好呀。”这下，邵寒又恢复了满满的活力。
　　很快，两人就吃完了饭，邵寒原本是想着收拾饭盒的。但吃饱后她就不想动了，就在她纠结的几分钟里，莫清寒就快一步收拾好了饭盒，这让邵寒又是忍不住后悔，刚才多好的表现的机会，而她竟然没有把握好！
　　不过，邵寒也没来得及后悔多久，莫清寒就叫她帮忙揉肩了，难得有莫清寒主动让她帮忙的时候，于是邵寒揉起肩来十分的认真。
　　只是揉了一会儿，邵寒就觉得手酸了，手下的力道也渐渐小了，莫清寒适时制止了邵寒的揉肩动作，让邵寒现在敞篷里休息一会儿，她则是取了睡衣往洗浴区走去。
　　不到半小时莫清寒就洗完澡回来了，她看着躺在床上昏昏欲睡的邵寒，十分贴心的说着，“邵邵，要是你困的话，今晚就不洗澡了，明天再洗。”
　　“不行，不行，我感觉身上黏糊糊的，还是要洗的。”
　　说着，邵寒就从床上爬了起来，赶紧拿起之前就准备好的睡衣走出了帐篷。
　　其实邵寒真的很困，如果她自己一个人睡的话，她肯定就不洗澡了，可现在她和莫清寒一起睡，她才不能不洗澡，她觉得她得洗得香香的才是。
　　邵寒洗完澡，吹完头发回来也是半个多小时了，走进帐篷之后，她急急把帐篷外边的遮挡门也关上，接着就取了毛巾准备擦脚。不过她还没来得及进行这一步，正在床上躺着的莫清寒起来了。
　　莫清寒走到邵寒身边，把邵寒抱到床上，让邵寒在床上坐着，再把邵寒的脚放在她的腿上，拿着毛巾擦了起来。
　　察觉到莫清寒的动作，邵寒的脸又变得红红的了，她急忙想收回脚。却被莫清寒紧紧抓着，于是她只能不好意思的小声说着，“清寒姐，我自己来吧，脏脏的耶。”
　　“不脏。”莫清寒冲邵寒笑笑，又继续着手上的动作。
　　和邵寒的清瘦形象不同，她的脚圆乎乎的，指甲也修剪得十分整齐，粉粉嫩嫩的，看着很是可爱，莫清寒没忍住又捏了捏。
　　等彻底擦干了，莫清寒才放开脸红红的邵寒，她把毛巾放在床边的毛毯上，随即俯身凑过去，离邵寒极近，看着脸红红的邵寒，她轻笑一声，声音稍微有些低哑，“邵邵这是害羞了吗？”
　　“你才害羞了。”邵寒小声的反驳着，可感受着莫清寒洒在她脸上的热息，她的脸却更是红了。
　　莫清寒倒也没戳破嘴硬的邵寒，她凑过去，含住邵寒的唇，轻轻的吻着，一手撑在邵寒身侧支撑自己的重量，另一只手则是揽住邵寒的腰肢，轻轻揉搓着。
　　邵寒已经被莫清寒吻得晕乎乎了，她觉得整个人都软软的。只是想着她今天得找回点强势一方的面子。于是她也学着莫清寒的动作，伸手覆在莫清寒腰间，全凭本能的笨拙抚摸着。
　　只是邵寒这动作非但没能让她显得更强势。反而像是点燃了莫清寒心中的热情，得到了自家女朋友的回应后，莫清寒的动作更是火热，她咬了咬邵寒的唇，再放开，随即又凑上去含住。
　　原本本分的隔着衣服抚摸邵寒腰肢的手探了进去，直接覆在邵寒的腰间的软肉，感受着手上的美好的触感，莫清寒放开吻住邵寒的动作，她定定的看着在她身下一脸红晕的邵寒，低声夸赞，“手感很好。”
　　亲密时对方的夸赞让邵寒又是羞恼，面上又红了几分，莫清寒又低笑一声，轻轻碰碰邵寒的唇，语气里满是笑意，“怎么那么害羞啊，邵邵。”
　　虽然莫清寒只是轻轻的碰着邵寒的唇。只是手上的动作却更是火热，邵寒觉得今晚恐怕是要失控了。


第92章 
　　拍戏也要有甜甜的亲密互动莫清寒轻抚着邵寒的腰身，很轻易的就解开邵寒的睡衣扣子，她有些急切的把衣服拨开，借着莹黄的灯光，映出洁白的身躯，明明和她的身体构造一样，可她却觉得身下的这具身子漂亮极了，让她疯狂的想亲近着。
　　这么想的，莫清寒也这么做了，她的手覆上身下的柔软，俯身在细嫩的脖颈处轻吻着，很快白皙的脖颈上留下一个个暗红色的痕迹，这看得莫清寒的眼神更是火热，她的吻慢慢移到下巴，轻轻的啃咬着，配合着手上的动作，让邵寒受不住轻哼出来。
　　邵寒也是被自己的声音吓了一跳，她赶紧止住，睁眼想看看莫清寒，正好撞上莫清寒这热情和欲望交加的眼眸，莫清寒轻笑一声，凑下去碰了碰邵寒的鼻子，低哑着声，“叫出来吧，声音很小，听不见的。”
　　“不行耶……”邵寒红着脸小声反驳着。
　　“我喜欢听，真的。”说着，莫清寒又低头轻轻含着邵寒的唇，很快又移到了邵寒的耳垂，含了上去，轻舔着，伴随着不经意的啃咬，让邵寒又是难耐的起来。
　　邵寒感觉自己浑身又软又热，她紧紧的抓着莫清寒的睡衣，慢慢陷入莫清寒编织的大网。
　　直到身下这人全身粉红，嘴巴无措的微张着，眼角都渗出了些泪花，满脸的，莫清寒才放开，她看着邵寒因为穿着短裤而露出的细嫩双腿，伸手摸了摸，接着就是把邵寒的睡衣一颗颗的扣好，轻轻拨开邵寒额前有些凌乱的散发，柔着声，带着安抚意味，“好啦，不闹了。”
　　“唔。”邵寒应了一声，声音带着还没退散的，和以往的甜软不同，带着几分魅意，她也不好意思看莫清寒。而是直接钻进莫清寒怀里，把头埋在她胸前。
　　察觉到自家女朋友害羞了，莫清寒赶紧搂住，轻轻的拍着邵寒的后背，小声的安慰着，“好啦，恋人之间这样很正常的，邵邵别害羞啦。”
　　邵寒也没说话，继续往莫清寒怀里蹭了蹭，这让莫清寒觉得可爱得不行，她低头轻轻吻在邵寒的头顶，带着期待的笑意询问，“邵邵，等回京都后，我们试试做到最后一步吧。”
　　听到莫清寒这话，邵寒才冷静下去的情绪就又上来了。不过想着刚才和莫清寒纠缠在一起时的美好感觉，她又十分诚实的应了一声，“好。”
　　邵寒的声音很轻，莫清寒却听得清楚，她只觉得满心欢喜，抱着邵寒的手就更紧了。
　　第二天，邵寒早早醒来，察觉到自己被莫清寒紧紧抱住，她又往莫清寒怀里蹭了蹭，懒着不想起来，大概是昨晚更进一步亲近之后，她就更喜欢贴着莫清寒了。
　　察觉到怀里的动作，莫清寒也跟着转醒，把头埋在莫清寒的肩膀上，柔着声，“早啊，邵邵。”莫清寒的声音本来就很温柔，加上初醒时的慵懒，听得邵寒更觉耳朵酥麻，她小声回了句，“早呀，清寒姐。”
　　莫清寒把下巴搭在邵寒的肩膀上，过了一会儿才移开，她伸手轻轻拉过邵寒，邵寒也顺着翻身正对着莫清寒，莫清寒看着正眨巴着眼睛看着自己的女朋友，伸手摸了摸她的脸，接着凑过去碰了碰她的唇，柔声说着，“早安吻。”
　　“唔。”邵寒应了一句，觉得心里甜甜的，可又不知道该说什么回答。
　　见自家女朋友这又开始泛红的脸，莫清寒又忍不住凑过去，贴了贴，蹭了蹭，小声感慨着，“我的宝贝真可爱。”
　　听着莫清寒这话，邵寒只觉得更甜了，她觉得谈恋爱是真的超级超级棒了，每天都是甜甜的。
　　两人又腻了好一会儿，直到莫清寒定的闹钟响了两人才爬起来，在邵寒面前莫清寒毫不避讳的换着衣服，邵寒想看的，可又觉得不好意思。于是就转过身，耳朵十分专注的听着莫清寒的动作，她计划着待会儿偷偷转过来看一眼。
　　等了一会儿，感觉莫清寒应该换得差不多了，邵寒才忐忑着回头，她觉得她就看一眼就好。然而她才转过头就对上了莫清寒那双满是笑意的眸子，莫清寒唇角勾起一个弧度，带着打趣意味，“邵邵，你被抓包了哦。”
　　邵寒：她觉得她又想换个星球生活了！
　　此刻的莫清寒穿着米白色的短背心，胸前的柔软全然显现，下边还露出纤细的腰肢，还有明显的马甲线，小臂肌肉流畅又漂亮，原本邵寒是很尴尬的，可看着自家女朋友的马甲线，她忽然脑子一热，就伸手摸了上去，抬头看向莫清寒，带着几分期待，“我可以摸摸吗？”
　　邵寒这话看似是在询问，但实则不然，因为她手上的动作已经快了一步。
　　莫清寒也察觉了邵寒的动作，她低笑一声，声音带着几分调侃，“邵邵已经摸了呢。”
　　邵寒也是反应过来自己做了什么，她有点窘迫。只是对上莫清寒那满是戏谑的眸子，邵寒又变得理直气壮起来，她耍着无赖，“那我不管，我女朋友我还不能摸啦。”
　　“没错。”说着，莫清寒就凑过去，一手揽住邵寒的腰，笑着问，“要不再贴近一点？”
　　感受着抵在她身前的柔软，刚才的勇气一下子就消散了，邵寒又有点不好意思，她伸手推了推莫清寒，故作自然的说着，“诶呀，好啦好啦，你真是黏糊糊的。”
　　“你不就喜欢黏糊糊的吗。”说着，莫清寒凑过去亲吻着邵寒的脸，边亲还边感慨，“我家女朋友真是香香软软。”
　　“诶呀，干嘛呀你。”邵寒嘴上说着嫌弃的话，实则心里高兴得不行，她就喜欢和莫清寒贴贴。
　　谈恋爱真是太甜了，甜度爆表了！邵寒只觉得心跳得飞快，她真是太喜欢莫清寒了。
　　过了好一会儿了，莫清寒才放开邵寒，她轻轻捧着邵寒的脸，凑过去和她碰了碰鼻子，柔着声，“好啦，晚上回来我们再玩，先出去洗漱了。”
　　“好。”邵寒应了一声，又觉得自己这样好像实在太不强势了。于是鼓足了勇气凑过去，咬了一下莫清寒的唇，红着脸放着狠话，“等我晚上回来再收拾你！”
　　说完，邵寒就抱着洗漱用品，快速拉开帐篷的门，小跑着出去了。
　　看着邵寒这落荒而逃的背影，莫清寒摸了摸被邵寒咬得有些痛的下嘴唇，脸上满是笑意，想着这小混蛋真是长能耐了。
　　剧组里的人很快都起来了，这也算是难得群居生活，大家分成几张小桌，凑在一起吃着早饭，邵寒、莫清寒和是江导、谢璋安几人凑成一桌。
　　几人边吃饭边聊着，聊的都是和剧组相关的话题，气氛十分和谐，可等到早饭快吃完的时候，江导囫囵吞下一个包子，他瞟了眼莫清寒，诧异的发现她的下嘴唇有点肿，想着当地的向导说翠峰山里虫子最多了，他有点担心道，“清寒，你是被虫子咬了吗，嘴唇有点肿。”
　　江导这话吸引了一桌子人注意，他们纷纷把目光放到莫清寒的嘴唇上，齐萝面色激动，谢璋安则是又激动又惆怅，沈为则是皱着眉又是怒又是气的瞪了眼邵寒，贺蔷则是挑眉带着打趣意味。
　　邵寒看着莫清寒确实有些泛肿的唇角，她的脸又腾的一下红了，她赶紧低下头喝了口豆浆，掩饰自己的尴尬。
　　看着几乎把脸埋进碗里的邵寒，莫清寒唇角勾起一个弧度，她伸手摸了摸自己的下嘴唇，对上江导关切的视线，一脸坦然，“对，被虫子咬了，还是只大虫子。”
　　“那你得放点药啊，别到时候破相了，不好拍摄。”
　　江导应了一句，拿起碗喝了一大口豆浆，也没再把这件事儿放在心上。
　　江导是没意识到什么，但其他人确却是意识到了，齐萝和谢璋安已经忍不住姨母笑了，贺蔷则是给莫清寒树了个大拇指。而沈为看向邵寒的目光都能杀人了，诶，他也是不明白，在家想怎么亲就怎么亲，可现在还在外边呢，还拍着戏呢，这两人就不知道要节制一点吗！
　　沈为再次觉得他真是欠了邵寒的，不然怎么会时不时就得为邵寒操碎了心。
　　等到所有人都走了之后，莫清寒才起身，拉起依然低头做沉思状的邵寒，小声调侃着，“快走吧，我的大虫子。”
　　“你才是。”邵寒的小声的反驳着，她作势就要跑开，可手却被莫清寒紧紧牵着，只能停下脚步。
　　“走吧。”莫清寒伸手捏了捏邵寒的脸，牵着她往化妆区走。
　　“哼。”邵寒轻哼了一声，倒也没说其他的，乖乖跟在莫清寒的身后。其实她不怕莫清寒的，她只是觉得有点不好意思而已。
　　虽然她现在也挺强势的，但谁规定强势的一方就不能害羞！邵寒理直气壮的想着。
　　在深山里拍的基本是剧本里关于黎初和沈暮声到秘境探险的戏份，邵寒和莫清寒做好造型后就跟着剧组大部队走进深山里，走了有二十分钟就来到了一片花海处，足足有足球场地这么大，开着不知名的野花，多是蓝色、紫色、白色的，在阳光的映照下这些野花更加绚烂。
　　外边是深山丛林，要是不是亲身所至，没人会想到这里边竟然还隐藏着这么一片漂亮的花海。
　　这一场戏是黎初和沈暮声的定情戏份，大概的剧情是黎初和沈暮声被仇人追杀，两人不小心堕入秘境之中，在探路时误打误撞来到这一片花海，接着两人就在花海之中诉衷肠。
　　拍摄难免会伤到这一片美丽的花海，但江导还是想尽可能避免。于是就让工作人员在花海外边布置好摄像机，没有任何走进花海里的打算。
　　在江导对着花海拍摄了好几个大远景和特写近景之后，也就到了邵寒和莫清寒的戏份，按照江导的指示，两人正对着躺在花海的外侧。因为镜头的缘故，造成了两人是躺在花海中央的错觉。
　　在指导完两人的站位后，这段戏正式开拍，按照剧本里描述的，黎初和沈暮声躺在花海中，两人相对而视，黎初痴痴的看着沈暮声的脸，用期待的语气说出了担忧的话，“师尊，要是我们一直被困在这秘境之中又该怎办？”
　　“黎儿不想与为师待在一块么？”沈暮声温柔一笑，说出的话和以往的全然不同，比起长者更像是朋友。
　　“求之不得。”黎初冲沈暮声甜甜一笑，语气轻快又带着几分怅然，“我倒是愿意与师尊一直待在这，不为外人所扰。”
　　说着，黎初凑近沈暮声，她看着眼前的绝美容颜，对上沈暮声满是柔情与包容的视线，就像是着了魔一般，轻声呢喃着，“师尊，我心悦于你。”
　　“你可清楚你在说什么？”沈暮声定定的注视着黎初，这个徒儿的心思她早早猜到几分。只是却没想这人会如此果敢，这些禁忌之情随便就是脱口而出。
　　黎初会表达心意本就是一时冲动，而今对上沈暮声这认真至极的视线，她却是有些窘迫了，她只觉得脸热，悄悄移开眼。
　　然而就在黎初想找个借口忽悠过自家师尊之时，沈暮声却忽的欺身而上，她将黎初压在身上，定定的注视着身下的黎初，声音温柔而认真，“黎儿，待我们出了这秘境后就结为道侣吧。”
　　突如其来的惊喜令黎初不知所措，她之前只是猜想师尊大抵也是心悦她的，可如今听沈暮声亲口说出肯定的答案，她又觉得有几分不真切。
　　见自家徒儿这呆愣的模样，沈暮声低笑一声，俯下身吻了下去，感受着沈暮声的亲吻，黎初先是不知所措，等反应过来之后，就开始热情的回应起来，她伸手紧紧拽着沈暮声的衣裙。而沈暮声的手则自然的放在她的腰间揉搓着。
　　这个吻专注又认真，两个绝美的人在花丛中动情的纠缠着，分明在明晃晃的向众人展示她们对对方的欲望，却又让人觉得美好得不行。
　　摄像机依然在工作，四周的工作人员则是看得惊讶又沉醉，惊讶是因为《仙殉》里的亲密戏份虽然不少，但大多数都是点到即止，像今天这么细节的还真没有。而且他们也没想到邵寒和莫清寒能演得这么投入。虽然说都是同性，但这可是真亲，他们在外边仿佛都能听到啧啧的水声了，牺牲可真大。
　　沉醉这是因为这两人真的太过美好，尤其是在黎初和沈暮声的造型之下两人都美得仿若真正的仙人，两人纠缠在一起的画面更是极具美感，仿佛美化了人类本能的欲望。
　　江导看着镜头里两人动作的特写，满意的摸了摸下巴，过了好一会儿，他才喊了停。
　　结束之后，邵寒下意识摸了摸被莫清寒在戏里亲得有点疼的嘴唇，脸红红的看向莫清寒，又有点气，她也是不明白了，日常中她们接吻多了去了，今天明明在演戏，莫清寒还非得吻得那么投入，就像没吃过肉一样，她觉得她的嘴唇待会儿又得肿了。
　　想着，邵寒瞪了眼莫清寒，不过和她想象中的怒目而视效果全然不同的是。此时的她眼尾泛红，眼神中带着几分还未褪去的春意，自然的营造暧昧的效果，这让看到这一幕的工作人员又是一顿，一时间闹哄哄的现场就又安静了下来。
　　虽然知道她俩是很好的朋友，但这真的好暧昧啊，这是大家最直接的想法，接着他们就看到莫清寒十分宠溺的冲邵寒笑着，伸手理了理她颊边的碎发，又伸手捏捏她的脸，随即拉着邵寒起身，牵着邵寒走到外边。
　　明明是两人很寻常的互动，可这却看得大家脸热，齐萝已经全然控制不住上扬唇角了，她觉得《仙殉》要是不爆那真是天理不容啊，毕竟两位把CP感和暧昧感把控得死死的，让她这个大直女看了都欲得不行，真是内娱百合之光啊！
　　好在CP粉谢璋安没来，要是来了的话，看到这一幕他指不定就要控制不住化身尖叫鸡了。
　　等邵寒和莫清寒走到外边的时候，江导就过来和她们讲戏了。接下来按着江导的指导，她们又拍了几个在花海里亲密的镜头，又是看得大家脸红心跳。就连一向反对邵寒恋情的沈为都不得不承认在那么多搭戏的演员里，真的是莫清寒和邵寒配合得最好了，果然就得真情侣演情侣。
　　而且两人不仅是颜值相配，就连气质都很贴合，也难怪双寒CP粉能一直壮大规模了，确实很好嗑。
　　等补拍完这些亲密镜头之后，邵寒已经被莫清寒亲了好几遍了，她的唇这下是自然的肿了，化妆师来给她补妆的时候还笑着调侃，“上午上妆的时候我发现莫影后的嘴唇肿了，等到这下午邵邵你的嘴唇也肿了，你也是被大虫子咬了嘛？”
　　两人拍戏的时候，化妆师也一直都在旁边看着，她这就是故意和邵寒开着玩笑。因为邵寒一向平易近人，对待剧组工作人员都和和气气的，平时也都会互相开玩笑，这次她也不例外。
　　然而，等听到化妆师这话之后，邵寒脸上就控制不住的漫开红晕，她又是害羞又是强硬的对着化妆师，声音软软的，“诶，刘老师就不要调侃我了，我都不好意思了。”
　　“好好好。”见邵寒这害羞的样子，化妆师忍不住笑了，她入行快二十年了，早就在业内混出了名头，这次要不是欠了朋友的人情，她也不会来《仙殉》剧组，不过入组后，她倒是挺喜欢剧组的氛围的，也很喜欢几位主演。毕竟这几位主演真是圈子里难得的心思纯正的了。
　　莫清寒欣赏了一会儿自家女朋友这又软又害羞的可爱模样，就走过去，冲化妆师笑笑，“好了，刘老师就放我们邵邵一马吧，再说下去，我们邵邵这脸就要烧坏了。”
　　说完，莫清寒就牵着邵寒走了出去。
　　这一波操作又是让四周的工作人员嗑到一波，话说，真的好甜啊！
　　莫影后还称呼邵邵为我们邵邵，这也太宠了吧！真的很难让人不嗑啊！
　　现场的小姑娘们早就变成了星星眼，眼神亮晶晶的看着两人离开的方向。
　　开场的戏份拍得很顺，江导的心情也很好，趁着今天天气不错，一连加了三场第二天的戏，邵寒和莫清寒吃晚饭回到帐篷已经是晚上十点了。因为第二天早上还要早起拍戏，莫清寒见邵寒这困得不行的样子，就建议邵寒早早休息，不要再洗澡了。不过邵寒觉得和女朋友一起睡当然要香香的。于是在莫清寒洗澡回来后，她也爬起来了，拿着衣服往浴室走去。
　　因为是在山区里，浴室建得也比较简陋。虽然南城这边的气温不低，但大山里的深夜还是凉的，邵寒洗完澡回到帐篷里后就直接钻进被子里，抱着莫清寒，把头埋在莫清寒胸前蹭了蹭，小声说着，“冻死了冻死了。”
　　莫清寒回抱住邵寒，整理着邵寒有些凌乱的头发，柔声安慰着，“抱抱就不冷了。”
　　“唔。”邵寒应了一声，又靠得离莫清寒近了些，她闻着莫清寒身上微淡的蔷薇香，又是一本满足，她觉得有女朋友真好，香香软软的，好抱得不行。
　　过了好一会儿，邵寒从莫清寒怀里出来，她抬头看着莫清寒，眼神亮晶晶的，声音又甜又软的表着白，“清寒姐，我真是好喜欢你呀，超级超级喜欢的。”
　　看着用一双又圆又亮的大眼睛，亮晶晶看着她的邵寒，莫清寒只觉得她的心都要化了，她双手搂住邵寒的腰，让两人靠得更近了，她凑下去碰了碰邵寒的鼻子，爱怜的说着，“我也喜欢邵邵呢。”
　　“我就知道。”邵寒应了一声，一脸得意。
　　“就你知道。”莫清寒似是责备，脸上却一派温柔，她凑下去含住邵寒的唇，咬了咬。
　　等莫清寒放开后，邵寒急着 想退出莫清寒的怀抱。却被莫清寒抱得紧紧的，她抬头气鼓鼓的看着莫清寒，下意识的摸了摸嘴唇，又气又恼，“一会儿又该肿了！”
　　“不会的，我轻轻的。”莫清寒轻声哄着，又凑下去细细的吻着邵寒的脸。
　　莫清寒的动作很轻，像是在对待自己的珍宝，这让邵寒有种被人珍视的感觉，渐渐也沦落在莫清寒的温柔里，两人又闹成了一团，在擦枪走火的边缘莫清寒才生生忍住了，她帮邵寒穿好了衣服，又安慰的贴了贴邵寒的脸，柔着声，“快睡吧。”
　　“唔。”邵寒应了一声，迷迷糊糊的睡了过去。
　　在睡梦中，邵寒还无意识的往莫清寒怀里蹭，满是依赖的感觉，这让莫清寒的心又是软成了一团。


第93章 
　　拍完《仙殉》就公布恋情吧很快，《仙殉》剧组在山里拍戏也有两三天了，大家也逐渐熟悉了山里的生活。除了特定的工作人员会下山去最近的县城采购物资外，剧组里的其他人都一直待在大山里，沈为在深山里待了两天也回了京都，临走前还不忘叮嘱邵寒让她在外边把控一下度，不要和莫清寒太黏糊了。
　　看着沈为这一脸操心的样子，邵寒也没反驳，就乖乖的应下了，还十分认真的保证，“沈哥，你放心吧，我心里有数。”
　　你心里有数个鬼，沈为下意识的想反驳，明明上次邵寒还把莫清寒的嘴巴弄肿了。不过在看到邵寒身后的莫清寒后，他还是没把反驳的话说出来，算了，随她们折腾吧，反正天塌下来有莫清寒顶着，别找他！
　　于是，沈为就带着一肚子怒气离开了。
　　沈为的离开并没给邵寒带来什么影响，她依然继续着每天忙碌的拍戏生活，南城春天的雨很多，江导想在雨季来临前把所有的戏份拍完，于是原本计划一个月拍完的戏份硬是压缩到了半个月，因此剧组每天的拍摄任务量都很重。
　　邵寒和莫清寒每天都是拍戏到半夜，原本邵寒还想着和莫清寒一起去那片花海看看的。但奈何每天拍戏到深夜，根本就没时间，她都担心那些花都要枯萎了。
　　难得在来到大山里拍戏第五天的时候，晚上七点多拍完戏之后两人当天就没有戏了，邵寒就兴致冲冲的拉着莫清寒去化妆间换了衣服卸了妆，打算趁着有时间赶紧去花海看看。
　　看着自家女朋友这兴致冲冲的样子，莫清寒自然不会拒绝。其实她也想去看看，因为前几天瑶瑶他们晚上过去了，说是那边还有萤火虫，她觉得邵寒一定会喜欢的。
　　很快两人换好了衣服，邵寒拉着莫清寒往片场外走，她原本还想叫上小萌。但小萌看着在一旁丝毫不为所动的瑶瑶后就很识趣的没有跟去当电灯泡，于是就找了个理所当然的理由，“邵邵，我前两天才和瑶瑶他们去过呢，今天就不去啦，你和莫影后好好玩，我待会儿回去还要整理东西呢。”
　　小萌一直都有照顾她的生活起居，看小萌又忙又是真的不想去，邵寒也就没坚持。于是就欢快的牵着莫清寒的手走出了片场。
　　大概是邵寒的快乐表现得太明显了，有不少人过来询问小萌，问邵邵和莫影后要去哪，怎么那么高兴，小萌一脸淡定的回答，“她们打算去看花海。”
　　得到了这个答案，大家纷纷散开，一脸的意味深长。虽然说剧组发现那片花海后，之后每天也有不少人去那边玩。但好像邵寒和莫清寒一起去就是不太一样。
　　莫名的，大家都下意识的认为邵寒和莫清寒就是去花海那边约会的。于是消息就这么在剧组里传开了，邵邵和莫影后要去花海约会，大家不要去打扰。
　　于是一路上，邵寒和莫清寒都没遇到去花海的人，倒是遇到了不少从花海离开回来的人，回来的这些人都还是一脸笑意的冲她俩打招呼，弄得邵寒又是觉得莫名其妙。
　　“清寒姐，你有没有感觉他们的眼神怪怪的。”
　　在偶遇了五六个从花海那边回来的人之后，邵寒忍不住凑到莫清寒耳边小声问话。
　　“没有呢。”莫清寒面不改色的说着违心话，在她和邵寒走出片场后她就收到了瑶瑶的通风报信，结合这些从花海回来的人的微妙眼神，她大概就能猜出这些人的想法了，不过她自然不会和邵寒说。
　　莫清寒牵着邵寒的手更紧了，她让邵寒往自己身边再靠了靠，柔声安抚着，“好啦，也别多想啦，一会儿我们就到了。”
　　“好。”邵寒应了一声，点头，也不再理会大家的微妙眼神。反正她也不知道大家这眼神是什么意思。
　　因为来看花海的人很多，剧组工作人员还专门在来回的路上安了几个灯，倒是不用担心看不清路，没多久两人就来到花海，花海四周也安了一些灯，莹黄的灯光直直落下，和月光交织在一起，像是给花海镀上了一层水雾，朦胧又神秘，花海里真的有不少萤火虫，有些吸附在花上，有些则在上方飞舞着，像是点点星光，远比小萌她们拍的照片要好看得多。
　　来看花海的人也都散了，此时就剩下邵寒和莫清寒，邵寒看着这片美丽得像仙侠剧里开了特效一样的花海，小声的惊叹，“哇，是真的很好看啊。”
　　说着，她加快了步子，往前边走去。
　　莫清寒也迈着步子上去，再次牵住了邵寒的手，柔声开口，“我们在外边走走吧。”
　　“好。”邵寒点头，看向莫清寒，冲莫清寒甜甜一笑，看着莫清寒柔和的眉眼，想着四下无人而且灯光也不亮，她就大着胆子凑上去碰了碰莫清寒的唇，接着就快速转过头，十分认真的走着。
　　邵寒这举动就像只偷了腥的猫，莫清寒轻笑出声，她捏了捏邵寒的手心，也没说话，就这样安静的陪邵寒走着。
　　两人绕着花海走了一圈，邵寒也有点累了，就拉着莫清寒来到既偏僻又能观赏花海的大石头坐下，莫清寒伸手揽过邵寒的腰，让邵寒靠在她怀里，邵寒也没反抗。反而是自觉的往莫清寒怀里凑了凑，她就是喜欢和莫清寒贴贴。
　　两人也没说话，就这么安静的坐着，坐了一会儿，邵寒起身往花海走，她回头冲莫清寒甜甜说着，“清寒姐，你帮我拍两张照吧，拍得好看一点呀。”
　　“好。”莫清寒回答着，顺着也站起了身。
　　莫清寒拿出了手机，邵寒也很配合的摆了几个姿势。不过，由于没有打光的原因，邵寒看了几张拍出来的照片都不是很满意。
　　“诶，感觉还是得找灯光师来。”邵寒有些苦恼的说着。
　　看着垂头丧气的女朋友，莫清寒一时间也不知道该怎么安慰。因为职业的关系以往也都是别人拍的她们，很少有她们拍别人的时候。所以她的拍照技术也只能说是能看，远没有专业摄影师的技术那么高超。
　　莫清寒伸手摸了摸邵寒的头，就算是安慰了。
　　忽然，一阵清风袭来，花海里的萤火虫随风而动，花瓣也随之被吹上空中，随萤火虫飞舞着，就像动漫里的场景，这让邵寒有一瞬间的晃神。
　　莫清寒则赶紧往后退了一步，叫了一下邵寒，“邵邵，回头。”
　　邵寒下意识的回头，表情有些茫然，莫清寒赶紧按下拍照键，及时记录下这一幕。
　　风也渐渐停了，莫清寒走到邵寒面前，把手机递给她，语气里不自觉的带着几分满意，“这张照片应该还可以。”
　　邵寒接过手机，看着莫清寒拍的照片，在萤火虫和飘动着的花瓣的映衬下，她仿佛置身童话世界，茫然又纯真，毫不夸张的说比她工作室拍的一些照片还好。
　　“这拍得也太好了耶！”邵寒毫不保留的夸赞，又继续吹着彩虹屁，“清寒姐，你这拍照技术真的可以呀，比我工作室拍的都要好……”
　　听着自家女朋友的彩虹屁，莫清寒面色如常。其实唇角已不自觉的勾起，看着邵寒这在月色下更是漂亮的脸，她伸手揽住邵寒的腰身，抱住邵寒，两人全然贴在一起。
　　猝不及防被莫清寒抱住，邵寒先是一惊。但环顾四周都没发现有人后，她也放松下来了，看着满眼柔情的莫清寒，邵寒又觉得心里甜甜的，她的眼神亮晶晶的，带着几分期待，又有点不好意思。
　　察觉到邵寒这期待的眼神，莫清寒哪里不知道她在想些什么。于是微微低头凑近，含住了邵寒的唇，轻轻的吻着。
　　大概是月色太过温柔，花海太美，和以往的亲密不同，这次莫清寒很是温柔，这让邵寒也闭上眼，回应着莫清寒的吻来。
　　两人吻了好一会儿才分开，看着邵寒这明显比刚才颜色深了不少的唇，莫清寒又低头碰了碰。然后微微低头看着邵寒，语气认真而温柔，“邵邵，我爱你。”
　　以往莫清寒也不是没说过喜欢她，但还是第一次用爱这个词，这让邵寒有些惊讶和不知所措，她其实没想那么多，她只想和莫清寒谈一场甜甜的恋爱，至于说以后的事儿她还真考虑太多。
　　只是，在对上莫清寒那温柔而包容的目光之后，邵寒又释然了，她之前是没想过以后。但现在开始想也不晚不是吗，何况陪在她身边的人还是莫清寒，她完全不需要有任何的顾虑，没由的邵寒心底生起了一个冲动又坚定的想法。
　　“清寒姐，不然我们公开吧。”忽的邵寒脸上绽放一个灿烂的笑容，她直白的说出了内心的想法。
　　邵寒这话让莫清寒一顿，莫清寒知道邵寒不是个喜欢藏着掖着的人。但在娱乐圈里涉及恋情的事儿确实要谨慎很多。尤其是邵寒正处事业上升期，她都做好了和邵寒谈个三五年地下恋的准备了。
　　现在猝不及防就听到邵寒说公开恋情的话，莫清寒还真一时间没反应过来，大概过了有半分钟，她才定定的看着邵寒，语气很是认真，“邵邵，你要不再考虑一下，你现在的阶段似乎不太适合曝光恋情。”
　　“没关系的，清寒姐，就像你之前说的那样。就算我谈恋爱了也还是以前那个邵寒。而且我也从来都不靠单身人设吸粉，就算我恋爱了，我的粉丝们也不会反应很大的。”邵寒也十分认真的回答着。
　　“已经想好了吗？”察觉到邵寒认真的态度，莫清寒也知道她恐怕是已经做了决定了。
　　“想好了，我想一直和你待在一块呀。”说着，邵寒离莫清寒又近了些，她的眼睛里是满是信任和喜悦，“何况，我知道你是不舍得我难过的，我和你一样，也不舍得你难过。所以也不想委屈你，我想我们可以光明正大的在一起，以恋人的身份。
　　不用顾忌我还在事业上升期，我对我的事业都有合理规划的。虽然平时都是你在照顾我，但是，清寒姐，我其实也很强大的，远比我外表看起来的要强大得多。”
　　“是的，邵邵很强大。”听着邵寒的这些话，莫清寒心里也有点触动，她爱怜的抚摸着邵寒的脸，柔着声，“那既然你想公开，我们就公开吧。”
　　“嗯。”邵寒应了一声，把头搭在莫清寒的肩膀上，又有些闷闷的说，“那等拍完《仙殉》我们再公开吧，我今晚回去就和沈哥说，让沈哥提前做好准备。”
　　“好。”莫清寒应着，想起一直不太赞同邵寒谈恋爱的沈为，她又忍不住轻笑出声，“你家经纪人知道这个消息后，怕是要气死了。”
　　“那不管，让他气去吧。”邵寒气鼓鼓的说着，“反正他都帮我收拾那么多烂摊子了，也不差这一个。”
　　听到邵寒这么说，莫清寒更是忍不住笑了。
　　两人又在花海这边腻歪了一会儿才离开。虽然说花海这边没其他人，但终究是在外边，两人也不好太过出格。
　　大概是已经决定了拍完《仙殉》后就公开，所以在回去的路上两人更是毫不掩饰的亲密，莫清寒眼里满是爱意的注视着邵寒。而邵寒则是依赖又甜蜜的和莫清寒说着话，两人周围仿佛都是粉红色的泡泡，让大家又不由得纷纷侧目，暗暗肯定了心里的答案，这两人刚才去花海肯定就是去约会了！
　　两人回到帐篷之后，住在隔壁帐篷的小萌想着沈为离开时的千叮咛万嘱咐，还是犹豫着来到邵寒这边，想劝劝邵寒在外边还是要和莫清寒保持点距离的。只是她劝诫的话还没说出口，就被邵寒的话砸了个晴天霹雳。
　　“我打算拍完《仙殉》后就公开和清寒姐的恋情。”
　　邵寒一边收拾着洗漱用品，一边不在意的说着。
　　小萌：！
　　话说，之前她家老板不是还没有公开恋情的打算吗，怎么就突然想公开了呢！
　　小萌缓了缓，才收住自己的震惊情绪，她有些犹豫的看向邵寒，“邵邵，你这是已经决定好了嘛？”
　　“嗯呐。”邵寒点点头，把睡衣也装进了包里，莫清寒已经去洗澡了，她觉得她也得快一点。
　　看着一脸自然且无所畏惧的邵寒，小萌又继续问，“那你和沈哥说了吗？”
　　“还没呢，我一会儿洗完澡回来就和他说。”
　　说着，邵寒起身，拿着洗漱的包就走出了帐篷，边走还边说，“我先去洗澡啦，等我回来就和沈哥说，小萌你别担心啦。”
　　听着邵寒这轻松的话，看着邵寒这潇洒又轻快的背影，小萌默默在心里给沈为点了根蜡烛，她只希望沈为听到这个消息后能少气一点。
　　不过，虽然小萌并不理解邵寒打算在事业上升期公开恋情的行为。但她也不觉得邵寒就是被恋爱脑冲昏了头。因为邵寒一直都是一个十分理智的人，还不至于做自毁前程的事儿。何况不得不说莫清寒对邵寒确实是很好，大概也是这个给了邵寒公布恋情的自信吧。
　　邵寒洗完澡回来时，莫清寒也还没躺进被子里，她正在整理着两人的衣服，这让邵寒又是心中一软，她急匆匆的走进帐篷里，关上帐篷的遮挡门，接着就是扑进莫清寒怀里，在莫清寒怀里蹭了蹭，激动又兴奋的小声说着，“呜呜呜，清寒姐，我真是太喜欢你了，超级超级喜欢的。”
　　“我也超级喜欢邵邵的。”莫清寒笑着回应，回抱住邵寒，轻轻的拍了拍邵寒的后背。
　　邵寒又在莫清寒怀里撒了一会儿娇后才出来，她走到另一边坐下，看向莫清寒，郑重其事道，“清寒姐，我要给沈哥打电话了，你别打扰我，我待会儿可是为了我和你的未来努力呢。”
　　“好，我肯定不到扰你。”看着邵寒努力的给自己做心里建设，莫清寒又是有点想笑。
　　“嗯。”邵寒应了一声，虽然她觉得她谈恋爱要公开也是理所当然的事，可等到了真要和自家经纪人说的时候，她又没由得有点怂。
　　邵寒又给自己做了一下心理建设，几分钟后她才鼓起勇气的拿出手机，给沈为打去了电话，开头也是和往常一样很友好的打着招呼，接着就是一些关怀的话。
　　此时身处京都的沈为正在盯BX男团的舞台训练，听着邵寒这有和没有都一样的关怀话，有些不耐烦的想挂了电话。不过就在他准备说出先挂了的时候，电话那头的邵寒可算是说出了这通电话的目的。
　　“沈哥，我打算等拍完《仙殉》后就公开和清寒姐的恋情。”
　　说完这句话，虽然还没得到沈为的回答，但邵寒只觉得松了一口气。
　　电话那头沉默了有半分钟，接着就传来沈为带着惊讶和怒意的声音，“你要公开和莫影后的恋情？还是拍完《仙殉》后就公开？”
　　“嗯呐。”听着沈为克制怒意的话，邵寒故作淡定的应了一句。
　　“你不是说莫影后没有公开恋情的打算的嘛？”沈为还在强忍着怒意。
　　“不过我想公开。”邵寒看着正满眼爱意的注视着她的莫清寒，她忽然就淡定下来了，她放缓了语气，继续，“与其被狗仔们拍到我们的恋情，还不如我自己公开呢。何况我也想很认真的和清寒姐一起走下去。”
　　难得邵寒对自己的恋情想得这么长远，沈为也冷静一些了，过了好一会儿，他才放缓了语气询问，“那莫影后也同意你拍完《仙殉》后就公布恋情？”
　　“同意呀，她之前就说过我想什么时候公开都行。而且给你打电话之前我就和她达成一致啦。”
　　提到莫清寒，邵寒的声音里也不自觉染上几分笑意。
　　敢情这是早就做好了决定，然后再来通知他的呗？
　　沈为察觉自己才下去的怒意又上来了。不过他还是努力的克制着，打算再挣扎一下，“那你可要想好了，你现在还在事业上升期，公布恋情对你的影响远比对莫影后的影响要大得多，之前圈子里有很多小花和小生眼看着前途无限，就因为恋情曝光……”
　　接着，沈为就和邵寒举了无数因为恋情曝光而导致事业腰斩的例子，让邵寒又是满头黑线，在沈为说完之后，她急忙打断了沈为的话，十分认真，“沈哥，我知道你都是为了我好，但这次的决定我确实是经过深思熟虑了的，我的粉丝也不是因为我的单身人设而喜欢我。而且网上对我和清寒姐的CP也不排斥的。”
　　见实在说服不了邵寒，沈为也只能妥协了，他有些惆怅道，“那行吧，公开就公开吧，反正也早就做好你们恋情曝光的公关预案了。”
　　“嗯，谢谢沈哥了。”邵寒也没想到沈为能这么轻易的同意她公布恋情。不过她也是见好就收，十分真诚的和沈为道着谢。
　　“不客气，你少让我操点心就行。”说完，沈为也不等邵寒回答，就匆匆挂了电话，他怕再和邵寒打电话下去，他会忍不住骂邵寒。
　　挂了电话之后，沈为把目光又放回舞台上，一眼就看到了舞台上后排那两个划水的成员，正好他一肚子气没地方发泄。于是他一把拿过桌子上的话筒，冲着台上喊，“后排那俩怎么又划水，上次划水的也是你俩，次次排练都划水。就连公演都划水，你俩要么就干脆退团算了，留在团里干嘛……”
　　结束完通话，沈为一肚子的火，而邵寒却十分的愉悦，她直接爬到床上，正对着莫清寒坐着，语气欢快，“清寒姐，我和沈哥说完啦，很快我们就可以公开恋情啦。”
　　说着，邵寒就扑进莫清寒怀里，抬眼满是笑意和期待的看着莫清寒。
　　“好，等拍完《仙殉》我们就公开。”莫清寒说着，伸手搂住邵寒的腰身，低头凑过去贴了贴邵寒的鼻子。
　　“嗯。”邵寒应了一声，主动凑上去碰了碰莫清寒的唇，又是十分兴奋的说着，“我要让网友们都知道我才是你的女朋友呢，让他们再乱说你和司茗荟有一腿！”
　　想到这，邵寒的语气里又不自觉带着几分酸意。
　　莫清寒没想到邵寒还记着这事儿呢，于是蹭了蹭邵寒的脸，柔声哄道，“别理那些网友，邵邵才是我的女朋友呢，唯一的女朋友。”
　　“是呀是呀。”听到莫清寒这么说，邵寒又高兴了，凑过去又碰了碰莫清寒的唇。
　　不过，邵寒的愉悦却没持续多久，也不知道想到了什么，她看向莫清寒，气鼓鼓的道，“不对啊，我才不是你唯一的女朋友，你之前还和别人在一起过呢，是你自己和我说的，你说他还叫你姐姐！”
　　莫清寒：
　　看着气鼓鼓的邵寒，她有种搬了石头砸自己脚的感觉，真的无比后悔曾经说过那些话。


第94章 
　　离谱到不行的惊天大瓜“邵邵，我没有和除了你以外的人谈过恋爱。”莫清寒紧紧搂住邵寒的腰身，柔声说着，她可真怕邵寒一个不开心就挣扎着走了。
　　“我才不信呢，那时你说得那么认真。”见莫清寒不承认，邵寒就更是气了，又气又酸，“我都没叫过你姐姐呢！我之前都没谈过恋爱！”
　　莫清寒：
　　一向能精准拿捏邵寒心理的莫清寒虽然现在知道邵寒在气什么，但在这件事情上，她却是真的不知道该怎么解释了，她不知道该怎么骗邵寒，又不能直接和邵寒说叫她姐姐的人其实就是邵寒，只是邵寒不记得了。
　　见莫清寒不说话，邵寒就更气了，她真是又酸又委屈，气鼓鼓的控诉着，“都是你不好，之前都谈了恋爱了，谈了就谈了嘛，现在还不承认，还和我说没有和除了我以外的人谈过恋爱，呜呜呜，你真是太坏了！”
　　说着，邵寒的情绪就上来了，她挣扎着要起来，可是却又被莫清寒抱得死紧，于是她在挣扎了两下后就又扑回了莫清寒怀里。
　　莫清寒看着眼眶红红，又气又委屈的邵寒，心里也是内疚得不行，只能轻轻的拍着邵寒的后背，低声哄着，“确实是我不好，对不起啊，邵邵。”
　　“哼。”邵寒轻哼一声，又急着补充一句，“让你妄想骗我！”
　　莫清寒：这话她真没法接。
　　“对不起。”莫清寒只能干巴巴的道歉，她低头吻着邵寒的发顶，小声的安抚着。
　　听着莫清寒这些温柔的安慰话，邵寒也冷静一些了，她抬眼看着莫清寒，委屈巴巴的，“诶，其实你之前谈过恋爱也没什么，只是你不能骗我呀，我就是有点酸而已，就是不甘心为什么没能早一点遇到你，还很嫉妒比我早遇到你的那个人，还很嫉妒他叫你姐姐！还嫉妒你说他很可爱！”
　　“邵邵，你最可爱了。”莫清寒挑着话哄邵寒，刻意避开其他的点。
　　“哼。”邵寒轻哼一声，凑上去含住莫清寒的唇，比以往强势了许多的吻着，末了还咬了咬莫清寒的下嘴唇，急急的放着狠话，“我不管，我就不许他叫你姐姐，以后只能我叫你姐姐！”
　　“好好好。”听着邵寒这孩子气的话，莫清寒没忍住轻笑出声，低头碰了碰邵寒的鼻子，柔着声，“我只喜欢你啊，邵邵。”
　　“算你有眼光！”邵寒说着，把头埋进莫清寒怀里，又有些闷闷的说，“那你以后要对我更好，特别特别好。”
　　“好。”莫清寒应着，轻轻的拍着邵寒的后背。
　　“你要多抱抱我，多哄哄我……”邵寒絮絮叨叨的说着，她打算借着这个机会给自己从莫清寒那里多捞点好处。
　　“好好好。”莫清寒很好脾气的应着，其实在她看来邵寒提的这些要求都不算什么，这些本来就是她应该做的。而且她打算做的也远比邵寒说的这些要多。
　　毕竟这是她守了快二十年的珍宝，现在好不容易得到了，她又怎么会不珍惜呢？
　　邵寒真是又气又酸，不知不觉得就睡了过去，莫清寒小心翼翼的把邵寒放在床上，关上灯后拉过被子盖过两人，她俯身在邵寒的脸上亲了亲，一脸的柔情，可能邵寒还不知道她有多爱她，不过这也没关系，她们有的是时间。
　　接下来一整个剧组也都是忙忙碌碌的拍着戏，很快一周就过去了，戏份也快拍完了。不过天公却不作美，早上场务才布置完场景，天就下起了小雨。不过好在大家在出发的时候就带上了挡雨的工具，江导就让大家先躲了一下雨，等雨停了再继续拍。
　　然而，半小时之后，雨越下越大，地面也开始变得泥泞，无奈之下，江导只好吩咐大家先回剧组安置的地方休息，等雨停了才过来。
　　大雨很快演变成暴雨，虽然大家都带了挡雨工具。但在南方暴雨的攻势下，身上多少都有点淋湿了，演员们还好，像需要护着工具不要被雨打湿的工作人员身上湿得更多。不过好在今天打算拍外景的地方离剧组休息处并不算远。
　　邵寒和莫清寒回到剧组之后，第一时间就是去化妆间换了被打湿的戏服，和道具组的工作人员说过之后，两人就牵着手回了帐篷，也没有马上去洗澡的意思。因为她们身上并没有湿透，就打算把浴室留给更需要的工作人员吧。
　　两人进了帐篷之后就开始拿着毛巾擦着头发，接着就是腻在帐篷里，透过透明的内层帐篷门看着外边的暴雨，也算是偷得半日闲了。
　　大概是下雨天实在太好睡了，加上昨天晚上闹得有点晚，说了一会儿话，听着雨声，邵寒就有点昏昏欲睡起来。只是她又担心万一待会儿雨停了还要继续拍戏，就硬是坚持着没睡。
　　莫清寒看着明明是困得不行可是又不敢睡觉的邵寒，有些强硬的把她放在床上，柔声安抚着，“你先眯一会儿，要是要拍戏的话，我再叫你。”
　　“唔。”得了莫清寒这句话，邵寒应了一声，也就闭上眼沉沉睡去。反正莫清寒说了会叫她的，她不用担心的。
　　见邵寒乖乖的闭上眼之后，莫清寒拿起手机看了看天气预报，随后就给制片人发了消息，很快《仙殉》剧组大群里就发布了公告，由于今天下午会持续下暴雨，下午就不拍戏，大家可以好好休息调整。
　　这公告一出，群里满是雀跃，莫清寒看了眼就直接把手机设置成了免打扰模式，拉上帐篷外层的遮挡门后，她也上了床，搂着自家女朋友睡起午觉来。其实昨天晚睡她也有点困，只是大概是和自己爱的人睡在一张床上，她总是克制不住自己的欲望做出不节制的亲近事情来。
　　小萌原本想趁着下午休息，问邵寒有没有衣服需要拿到剧组房车上的洗衣房里洗的，可看着紧闭着的帐篷，她又很识趣的离开了，又暗暗的发愁，希望这两位正主有点分寸，不要做出什么白日宣淫的事情来。虽然说这两位已经很克制了，但有时候晚上她还是能听到一点点动静的。
　　接下来的两天，又是下着暴雨，根本就没法拍戏，这可把江导愁坏了。毕竟不拍戏也是要支付人工成本的，不过在制片人安慰江导说剧组不差这两天的工钱后，江导才慢慢放宽心，他看着一脸淡然且还有闲情逸致和邵寒一起赏雨的莫清寒后，索性他也不纠结了，算了，投资人都不急呢，他急什么？
　　这暴雨又下了一天，终于在连下了四天之后就雨过天晴了，也不管地上是否泥泞了，江导赶紧招呼着场务和道具组去布置外景，很快就开始拍接下来的戏份了。
　　接下来又拍了三天，剩下的戏份在紧赶慢赶的情况下也快拍完了，邵寒很是高兴。一方面是高兴可算是要杀青了，等杀青之后她就可以回京都了。虽然说在大山里拍戏和莫清寒挤在一起也很快乐。但待久了她也十分想念京都的都市生活，另一方是高兴即将能公布和莫清寒的恋情，她打算等《仙殉》杀青后的两天就公布恋情。
　　于是，到最后两天，邵寒的演戏状态好到爆表。无论是和莫清寒拍戏，还是和谢璋安、周甜甜演对手戏，都是顺得不行，这让江导又是好一阵夸。
　　在一个阳光明媚的中午，《仙殉》的最后一场戏拍完了，剧组正式杀青，巧的是才拍完天就下起了雨。而且雨有越下越大的架势，江导就让大家赶紧收拾着东西准备下山。
　　由于在大山里食材有限，江导和制片人就做了决定，剧组今天先收拾着下山，在离翠峰山最近的小县城的酒店里好好休息休息，第二天再去南城办杀青宴。
　　导演和制片人都发话了，大家自然是听从的，邵寒也帮着小萌收拾东西。不过莫清寒和瑶瑶却是要急着离开，莫清寒手底下的一个公司有急事需要她去处理，助手已经安排好了行程，她需要赶去南城分部开会。
　　临走前，莫清寒也不顾忌众人探究的目光了，她搂过邵寒的腰，低头蹭了蹭邵寒的鼻子，柔声说着，“邵邵，不然你和我一起去南城吧？”
　　“我的东西还没收拾完耶。”其实邵寒就是仗着自己不用早走，才慢悠悠的收拾东西的，可现在要和莫清寒分开，她又有点舍不得。
　　“没事儿，让小萌收拾，你拿一些急着用的。”莫清寒继续说着。
　　“诶呀，算了算了，明天就见面啦，你先去南城吧。”
　　邵寒笑着，她可不好意思把小萌一个人扔在剧组里。
　　“那好吧，那我先走了，晚上给我打电话。”
　　莫清寒伸手捏了捏邵寒的脸，这才放开邵寒，恋恋不舍的上了车。
　　在莫清寒的车子开走之后，邵寒又开始和小萌一起收拾东西起来，全然不在意众人探究的目光，谢璋安和齐萝对视一眼，都从彼此眼中看到了同样的兴奋，其他人也都是心照不宣，不过却没人直接说出答案来。
　　其实，从邵寒和莫清寒这两天的亲密互动里大家也都能看出些什么。不过也都没有排斥，因为不管是在剧里还是剧外，这两人是真的很搭，很有CP感，像是天生就要在一起一样。
　　而且，他们还都签了保密协议，是不能乱外传八卦的。
　　收拾了快两个小时，邵寒和小萌也收拾完了，两人坐上了下山的车，这次邵寒是和谢璋安一辆车，江导和齐萝已经快一步出发了，开车的还是之前送邵寒他们上山的司机大哥。因为看不到莫清寒，司机大哥还刻意问了一句。
　　邵寒也亲近的回复了司机大哥的话，接着就打算闭目养神起来。只是她还没睡多久，就被小萌叫醒了，她转眼就看到了一脸忧愁的小萌。
　　“邵邵，你快看看手机，沈哥给你发了消息。”小萌急急的说着。
　　“好。”邵寒应了一声，一下子睡意全没，就是在这一瞬间，她发现车子里的谢璋安、周甜甜都是一脸同情的看着她，这让她更是莫名其妙。
　　不过，等看到了沈为发来的消息后，她就觉得谢璋安和周甜甜脸上的同情是理所当然的了。因为在剧组里兢兢业业拍戏的她又被造谣了，而且这次造的谣真是又恶心又离谱。
　　《破风》剧组因为男三号吸毒被迫停拍，剧组配合警方调查，一些工作人员和演员也都回了家，接着就有狗仔拍到回到京都的《破风》男主余景竟然在逛母婴店，感觉自己吃到了一个大瓜的狗仔就一路跟拍余景，很快就来到了余景居住的小区。然后就看见有个肚子微微隆起的女人到小区门口来迎接余景，之后余景和女人牵手离开。
　　于是，为了抢占先机，狗仔陆小锤就把余景和怀孕女人牵手离开的视频发布到网上，很快#余景和怀孕女人同行、#余景要当爸爸了这两个话题就上了热搜，吸引了无数吃瓜路人涌入。虽然说余景现在已经四十出头了，但也是网友们心中的不老男神，之前也有好几部经典作品，还是很让人关注的。
　　之前余景的路人缘确实很好，但由于他上节目都会立单身人设，以及强调自己是不婚主义者。甚至是三个月前在采访时都还提到过自己以后不会有结婚生子的打算。而现在他却牵着个怀孕至少有六个月的女人一起回家，真的是非常打脸了。
　　这一操作让网友们对他就是反感起来。虽然他的一部分粉丝们是为他高兴的。毕竟男神也老大不小了，结婚生子也很正常。但这也压不过反感的路人和脱粉的粉丝，一时间热搜里就都是骂的。
　　不过好在虽然狗仔陆小锤有拍到怀孕的女人。但女人戴着口罩和鸭舌帽，把自己包裹得严严实实的。除了那一双就算是怀孕了依旧是修长的腿之外，倒是没人能认出女人就是楚双双，这让余景和楚双双的团队又是松了一口气。
　　看着网上对余景的舆论越来越不利，余景的团队也急忙写好了公关稿出来回应，说明对方怀孕确实是个意外，也是在两个月前才查出，得知对方怀孕后得到了对方的认可后，余景已马上和对方领证结婚，由于现在对方正处于孕期，情绪波动比较大，希望大家留给两位一定的空间，不要过多关注，等到孩子出生后，两位会大方的和大家分享这个喜讯的。
　　除了发声明之外，余景的工作室还发了两张配图，一张配图是两个月前确认女方怀孕的医检报告，第二张图则是余景和女方的结婚证，结婚时间正好在医检报告的五天之后，完美的验证了声明里的话。
　　由于医检报告和结婚证上的女方信息都打了码，网友们根本就看不出女方是谁。
　　余景这声明一出，网上又是一片哗然。虽然说余景之前确实是立了单身和不婚主义人设。但在得知对方怀孕后就立即承担责任，且在得到对方认可后就火速领证结婚的行为又挺拉好感的。于是一时间原本很多反感余景的路人又反过来为余景说话了，余景在网上可算不再是一片倒的被骂了。
　　余景被爆喜当爹的消息前两天就已经在网上闹得沸沸扬扬的了。但奈何在山里的信号不好，邵寒刷一张图片得刷好半就自然错过了这个劲爆的消息。
　　在京都的沈为虽然也是吃了余景喜当爹的第一手瓜。但这毕竟是余景和楚双双的事儿，而且又没扒出楚双双，也不用担心楚双双会有什么骚操作。所以沈为也就没多在意，让小萌别刻意和邵寒提起这件事儿，免得邵寒多想。
　　余景喜当爹的瓜在网上闹了两天，热度也渐渐下去了，就在大家觉得也就这样了的时候，有一个挑事的营销号就跑出来说他得到了内部消息，余景的老婆并不是素人。而是和他有过合作的女演员，因为是女演员所以才不公开相应的信息。
　　这消息一出，才下去的热度就又上来了，众人震惊，开始在这个营销号底下追问到底是谁，营销号只回复说是和余景只合作过一次，且关系不错的女演员，等半小时后就他就公布答案，网友们见这营销号像是真的有真瓜的样子，于是纷纷在营销号底下蹲守。
　　然而还没等到半个小时后，这个营销号就被微博禁言了。于是网友们也只能自食其力的拉小小表格分析余景只合作过一次的女艺人一共有哪些，在网友们深扒之后，有五位还算知名的女演员符合标准，这五名女演员里包括邵寒。
　　接着网友们就对这五名女演员进行了深度的分析，其他的四名女演员近期都有活动。只有邵寒因为在山区里拍戏，剧组保密工作做得实在太好没有任何路透，加上工作室也没有任何营业，快一个月一点消息都没有。于是大家就开始怀疑和余景结婚且怀孕了的人是邵寒。
　　这个谣言在今天早上就有了的，寒露和双寒CP粉火速赶到热搜广场里控评澄清。甚至一反常态的佛系直接和黑粉、嘴欠的路人对骂。但尽管这样，八卦的路人该怀疑的还是会怀疑，黑粉们该黑的还是黑。
　　最后是邵寒工作室在中午的时候直接发布了声明，强调邵寒是在《仙殉》剧组拍戏，目前还在南城山区，完全不可能在两天前出现在京都，而且邵寒和余景自从《华初纪史》拍完之后就没有任何联系了，希望广大网友不要听信有心人的恶意引导，工作室已在收集造谣的证据，之后会告黑。
　　邵寒工作室的声明很是强硬，这声明一出，不少跟风怀疑邵寒是余景老婆的路人也怀疑起来，寒露也渐渐拿回了#邵寒余景这个黑热搜里的话语权。
　　只是，沈为还没来得及松一口气，之前被禁言的营销号就又注册了小号，开始揭晓答案了，余景的老婆是拍过《仙途》的，近期因为怀孕都没有露面，这消息一出，网上又炸开了锅，网友们纷纷前往营销号小号微博底下留言，问是不是邵寒，这个营销号却没直接回答，而是很欠揍的回了句“你猜啊狗头”。
　　接着，营销号就又放出了余景身边怀孕女人的照片，这张照片远比陆小锤的照片要清楚。虽然连女人的眼睛都看不到，但很快被网友们扒出女人戴的帽子邵寒也有一个。
　　于是#邵寒余景这个话题又再次热闹起来。
　　只是一只猹：这下是锤了吧，邵寒一个月没露面，而且还有同款帽子，再看看身材怎么都是吧。
　　不想码字：呜呜呜，本路好真的是震惊死了，邵邵你真是想不开啊，在大好年纪的干嘛要和老男人谈恋爱，谈恋爱就算了，还结婚了，还怀孕了；
　　时钟停止：真的震惊我全家，我之前是不信的，现在真的不得不信；
　　很快#邵寒怀孕这个话题也被顶上了热搜前列，工作室再次发表了声明，说要告造谣的营销号，同时还联系了邵寒粉丝后援会，明确邵寒确实是在南城深山拍戏，怀孕纯属子虚乌有。
　　得到了工作室的肯定回复后，寒露大粉们也纷纷化身战斗佛，带着小粉们前往黑热搜里，一边澄清，一边和嘴欠的路人、黑粉们掐起来。
　　我爱邵邵崽：怎么，就一个同款帽子，营销号的几句话就算是石锤了？就可以轻易造谣清白女演员了？
　　吃瓜路人一：可人家明明说是演过《仙途》的啊，而且邵寒确实一个月没露面了；
　　邵邵的圈外女友：怎么，演过《仙途》的就邵邵啊，楚双双不也演过吗？她不也一个月没露面了？
　　来吃瓜顺便落井下石的楚双双粉丝：那么多年过去了，寒露还是不能独立行走吗？
　　能不能别老扯我女儿啊，谁不知道我女儿在演《破风》，怎么可能怀孕？
　　楚双双粉丝2：是啊！和中年老男人谈恋爱而且婚前怀孕也就邵寒能做得出来，别拉我们清清白白的艺人下水！
　　邵邵崽真可爱：劝楚双双粉嘴巴放得干净点，辱骂的证据我们已经截图工作室毫不意外的，寒露和各路粉丝路人又是撕得腥风血雨。而且让人意外的是本该破防的双寒CP粉也很快加入战局，和寒露一起一致对外，开始撕嘴欠的路人起来。
　　这个谣言其实很好解决，只要邵寒开个直播就行。只是奈何邵寒上午还在大山里，深山里的信号根本就不能支撑她直播。而且现在也还在路上，根本就不好直播。于是邵寒就和沈为敲定了，等她到县城里的酒店后，就赶紧开直播，沈为则趁着下午这段时间好好调查一下，这一次很显然就是针对邵寒的有预谋的黑。
　　邵寒结束完和沈为的对话，看着窗外的大雨，心里更是烦躁，她打开了和莫清寒的对话框，准备要自家女朋友安慰一下。只是她还没来得及编辑消息，就发现车子猛然停下了，伴随着尖叫声，邵寒看向前边，就见前方砸下来无数的木头和红泥，车子又狠狠的晃动了两下，车子顶部也传来撞击声，很明显有木头砸到了车顶。
　　伴随的轰隆声和雨声，邵寒心里有了种不祥的预感，她还来不及回神车子就猛地倾倒，接着她感觉自己被重重砸在车子里，视线开始模糊，没了意识；


第95章 
　　莫影后是真的很担心邵邵了与此同时，莫清寒正在前往南城的路上，她没由得一阵心慌，打开窗透了一下气，她又打开手机给邵寒发了条消息，问邵寒是不是已经在路上了。
　　不过等了好一会儿，邵寒都没回消息，莫清寒想着邵寒可能正在车上睡觉，她也就歇下了给邵寒打电话的心思，只是摸着怦怦跳动的心口，莫清寒总是觉得不安。
　　而在京都的沈为挂了电话之后，也就投入调查黑邵寒的营销号大狸子的工作中，连着一下午也都没给邵寒发消息。
　　下午四点多的时候，莫清寒已经到南城了，依然没有收到邵寒回复的消息，想着邵寒无论如何也该到渠县了，于是就直接给邵寒去了电话。但邵寒的电话一直是未接的状态，莫清寒更是不安，她让瑶瑶给小萌也打了电话，然而小萌的电话也是未接。
　　莫清寒还想给江导去个电话的，只是助手已经推门进来说会议已经准备好了，于是莫清寒只好和瑶瑶交代了几句，让瑶瑶给江导他们打电话，要是江导那边也联系不到邵寒的话，就赶紧联系沈为他们，接着她就跟着助手去开高层会议了。
　　莫清寒走了之后，瑶瑶也不敢怠慢，急冲冲的给江导去了电话，江导是快邵寒他们一步离开了，现在也已经到渠县了，也联系不上邵寒他们，现在他们正派人去山上找，还没有消息。
　　得到这个消息后，瑶瑶一惊，赶紧给沈为去了电话，沈为原本就奇怪怎么就联系不上邵寒和小萌，现在听到瑶瑶说了相应的情况，他也是一惊，挂了电话后就一边在网上看飞往南城的机票，一边暗暗在心里祈祷邵寒没事。
　　和沈为通完话后，瑶瑶又试着给小萌打了两个电话，也全都是未接的状态，她也不由得担心起来。
　　半个小时后，剧组里的人就给瑶瑶打来了电话，说是因为连着几天的大雨，翠峰山附近发生了山体滑坡，上山的路都被堵住了，邵寒他们后几辆出发的车都被困在了山里。
　　瑶瑶才惶恐不安的挂掉电话，她还没来得及纠结该怎么和自家老板说，莫清寒就推门进来了。哪怕依旧是从容的状态却难掩她语气里的焦急，“怎么样，联系上邵邵他们了吗？”
　　“清寒姐，剧组的人说翠峰山上发生了山体滑坡，邵邵他们应该被困在山上了……”瑶瑶急忙复述了剧组工作人员的话。
　　莫清寒听完瑶瑶的话，她的心猛地直跳。果然她的预感是对的，真的有大事发生，接着就是陷入深深的后悔和自责，早知道她就是绑着也要带邵寒先离开。
　　在多雨时节，山区里发生山体滑坡也不奇怪，要说邵寒他们只是因为山体滑坡了而被堵住了还好。要是正好被滑落下来的山体压在下边那就遭了，越想莫清寒越是心惊。
　　她深深的呼吸了几口气，过了快五分钟她才缓下来，看向身后跟进来的助手，沉声说着，“晚上的聚会我就不去了，你们好好玩，我报销，有事给我打电话。”
　　说完，她看向瑶瑶，“我们去渠县。”
　　“好的，好的。”瑶瑶连忙拿着包跟上莫清寒。
　　见莫清寒这着急的样子，再结合刚才两人的对话，助手也能猜到一些，很识趣的没再多问，他现在也只能祈祷着老板的好朋友不要出事。
　　很快，莫清寒和瑶瑶就坐上了前往渠县的车，莫清寒已经能看到南城地方媒体报道翠峰山山体滑坡的新闻了，想了想，她给霍予怀去了个电话。
　　电话很快就被接通，接到莫清寒的电话霍予怀有些惊讶。毕竟之前莫清寒都是和他用文字沟通的。
　　莫清寒在打了招呼之后就开门见山的说出了自己的请求，“二哥，翠峰山发生山体滑坡了，邵邵被困在上边，我现在联系不上她，也不知道现在救援情况进展到哪一步了，你方便帮忙操作一下吗？”
　　霍予怀现在南城机关单位担任要职，这对于他来说并不算什么难事儿。而且救援也是一件理所当然的事儿，何况现在被困在山上的人还是自家妹妹的女朋友，他哪里有袖手旁观的道理，于是霍予怀就很痛快的应下了，“好，我盯着救援的事儿。”
　　“谢谢二哥。”莫清寒道着谢。
　　“一家人不用说这些，予卿你也别太担心了。”
　　霍予怀又安慰莫清寒几句，接着就挂了电话，叫来了自己的秘书，让秘书去打听去了。
　　和霍予怀结束完通话后，莫清寒就紧紧握着手机，又不死心的给邵寒又打了个电话，这次电话依然没有接通，她的面色也渐渐淡了下来，满是担忧。
　　她一方面觉得邵寒肯定不会有事的，毕竟邵寒那么善良，上天都是垂爱善良的人。而另一方面她又是害怕，害怕邵寒真的出什么意外。但凡邵寒有一点点的损伤，她都承受不了，她就想邵邵能健健康康快快乐乐的活着。
　　邵寒出了事儿，沈为自然也是收到了消息，他也没敢直接和刘阿姨和陈伯说。而是买了对他来说最快的赶往南城的机票。
　　和莫清寒一样，沈为现在也是担心得不行。要是邵寒和小萌真有个好歹，他怕是这辈子都睡不了一个安稳觉了。
　　一时间，所有和《仙殉》剧组相关的人员都处于担心和焦虑的状态，江导和制片人更是发愁。毕竟差不多是同一个时间段下的山，他们毫发无伤。而后边的车辆却被困在了，而且被困的还都是主要演员，既有邵寒这样的三金影后，还有谢璋安和周甜甜这样的才有点水花的潜力股。哪怕是任何一个人有点闪失他们都承担不起。
　　尤其是邵寒，他们的投资人莫影后有多在乎邵寒他们又不是不知道。
　　于是江导和制片人就索性在翠峰山山脚下等着，看着救援队伍来往上下山。虽然他们还是担心会被前来拍现场图片的本地媒体认出来。但比起邵寒他们的安危来说，其他的都不重要了。
　　莫清寒在路上和江导通了电话，直接让司机开车前往翠峰山，她也打算在翠峰山山脚等着，霍予怀那边也很快来了电话，说他已经让下边的再派人手前往救援，相应的救援设备也随之赶到。
　　车子里很是安静，看着面色微冷，眉眼间满是担忧的莫清寒，瑶瑶也不敢出声，莫清寒的气质一向都是温和从容的，这还是她第一次见莫清寒这么失态的样子。
　　知道莫清寒着急，司机也开得很快，没多久就到了翠峰山附近，离翠峰山越近路就越是堵，既有救援团队，也有前来采访拍照的媒体，就在他们的车子快要开进去的时候，江导给莫清寒来了电话，说是也不知道从哪里走漏了消息，媒体们得到《仙殉》剧组部分人员被困在翠峰山上的消息，现在现场来了更多的媒体，大部分被警方拦住了，还有一些溜了进去，试图拿到一手消息。
　　“清寒，要是实在不方便的话，你就别过来了。”
　　江导低声说着，他看了眼被警方围在外边依然不死心的望向里边的记者们，皱着眉。
　　“没事儿，我心里有数，江导放心吧。”莫清寒应了一声，挂断了电话，她看向前边的车流，面色淡了下来。
　　媒体们虽然采访不到《仙殉》剧组，但在确认了因山体滑坡被困在翠峰山上的确实是《仙殉》剧组的部分成员之后，各家媒体也纷纷把拍到的现场照片传到网上，其中被流传最广的照片是江导和制片人面色焦急的和救援团队沟通。
　　虽然目前还不知道被困在翠峰山上的到底是哪些人。但一时间网上就炸开了锅，在对比了《仙殉》的演员名单之后，除了粉丝，就连路人都着急起来。
　　各家粉丝纷纷到艺人团队微博底下确认艺人的安危，寒露也不例外。不过现在沈为正在前往南城的飞机上。因为还不确定邵寒的安危，他起飞前特意交待工作室先不要对外公布邵寒的消息，等他到了现场确认情况之后再说。
　　所以工作室也没明确回复寒露，只是说现在情况不清楚，工作室也在等官方消息确认，希望粉丝们能保持理智，和工作室一起耐心等待。
　　除了粉丝之外，也有不少媒体来邵寒的工作室打探消息，工作室都是一样的回复。虽然工作室没有明确透露邵寒是否安全。但可以肯定的是邵寒肯定是在南城山区拍戏了。很快，各大营销号的内部通稿就随之流出，大意是已与工作室确认邵寒确实在南城山区拍戏，目前具体情况未知，工作室也在等待官方消息。
　　虽然工作室和这些营销号通稿都没确认邵寒是否因泥石流被困在翠峰山上。但光是具体情况未知这一点就让大家无限遐想了。再加上现场传来的暴雨和塌方滑坡照片，更是让人心惊，很快的#邵寒或被困在翠峰山这个话题就被顶上了热搜榜前列，关于翠峰山山体滑坡的话题也都在热搜榜前列，网友们议论纷纷。
　　路过昨天：虽然现在还没明确的结果，但真的希望邵寒能平安！
　　想吃饭：看了现场照片，确实挺吓人的，雨真的好大，其他的也不说了，希望人没事儿，这姐真的惨，白天还被造谣和余景结婚且婚前怀孕呢，结果人家一直在山区里拍戏；
　　兔兔不能吃：本路好哭死了，白天看着邵邵被造谣婚前怀孕，晚上才知道邵邵可能被困在翠峰山，邵邵真的好惨啊，垃圾营销号和黑粉真的没有心；
　　快乐星球：纯路人，但还是得说一句这姐真的惨，希望她平安；
　　除了邵寒工作室回复之外，谢璋安和周甜甜等人的公司也进行了回应。一时间网上全都是自发为几人祈福的。因为莫清寒也在山区拍戏的名单之中，还有不少人跑去莫清寒的工作室询问莫清寒的情况，不过莫清寒的工作室却没有回应。
　　因为得不到莫清寒工作室的回应，网上更是议论纷纷。不过这个议论并没持续多久，很快网友们就得知真相了，因为莫清寒出现在了翠峰山山脚。
　　结束完和江导的通话之后，莫清寒依然执意让司机开车去翠峰山山脚。果然如江导所料，那附近已经有不少记者在蹲守了，莫清寒直接让司机在外围停了车，等霍予怀派过来接应她的人到了之后，她就撑着伞，也没戴口罩，直接下了车。
　　记者们原本还以为来的也是同行，然而等看清走下来的人之后，就是站不住了，也不再执着的往救援现场里边拍，而是折回往莫清寒所在的方向走去。
　　霍予怀派来的四个保安都是从军队出来的，目前已转岗在体制内任职。虽然都是一身正气，但个个体型彪悍，这让记者们就算是着急，也不敢往前挤。
　　莫清寒在外的形象一向都是温和从容的，面对记者们的采访也都是亲近有礼的，可这次她却一改往常的形象，变得冷淡起来。
　　“莫影后，你来救援现场是打算等邵寒的消息吗，邵寒是被困在山上了吗，你知道她的情况怎么样吗？”一个记者挤着上前，直接提问。
　　“既然大家也都知道这里是救援现场，那你们还一个个的蹲在救援现场等着拍所谓的一手消息，还需要警方和救援团队分出力来防止你们进去干扰救援工作，你们觉得自己这么做很对吗？”
　　莫清寒也没直接回复这个记者的提问，她冷着脸回怼着。
　　“可我们这样也是为了新闻的纪实性啊。”
　　被莫清寒怼了，加上也被警方堵在外边一天了，这记者也是一肚子气。
　　“新闻的及时性比人命重要吗？想必每个记者都有学过新闻伦理吧，新闻伦理就是这么教你们的？
　　如果因为你们干扰了救援工作，导致被困在山上的人出了什么意外，这个责任你们担得起吗？”
　　说着，莫清寒冷眼审视着反驳她的这个记者，“哪怕是为了新闻的及时性，留一两家媒体在这报道不也足够，需要那么多记者往这边挤吗，你们一个个的跑到这边来拍，究竟是为什么，大家都清楚，没必要拿个大公无私的借口来掩盖自己的贪婪。”
　　怼完这个记者后，莫清寒直接看向围过来的记者们，淡声说着，“各位记者朋友们，我知道你们都想获得一手消息。但现在是在救援的关键时刻，为了让救援的工作顺利进行，我恳请大家先回去耐心等待，留给救援队足够的空间救援，我相信大家也都和我一样，希望被困在山上的人都能平安，希望救援工作能顺利进行。”
　　说完这句话，莫清寒冲记者们鞠了一躬，又恢复了温和有礼的模样，刚才的疏离冷淡仿佛只是个错觉。
　　莫清寒这话让这些记者们只能退不能进了。如果他们继续留在这里那就是干扰救援工作。要是最后被困在山上的人被顺利救出来了还好。但凡一个有什么意外，那他们就得被网友们骂死。毕竟可能是因为他们耽误救援工作造成的。
　　所以，就算是他们再想拍到一手资料，现在他们也不好再留在这里了。
　　很快的，脸皮比较薄的记者们就开着自己的车陆续离开了，还有几个依然打算守在现场。但霍予怀派人的人可不会这么客气，先是礼貌的请留下来的记者们离开，对于还不离开的，他们直接摆出相应的法律法规，一副要把这些拒不配合的记者关进局子的架势，这让这些记者们也怕了，也灰溜溜的离开了。
　　等除了官媒之外的记者都被赶走之后，莫清寒的面色才稍微好了一些，她揉了揉眉心，往里边走去。
　　莫清寒在翠峰山山脚怼记者的这一段视频很快就被传到了网上。虽然莫清寒这冷漠尖锐的样子和以往的温和形象实在反差过大。但却没一个人说不好的，毕竟莫清寒说的确实是事实。
　　我不是萝莉：人莫影后说的也没错啊，干扰救援工作就是不对，这些记者真的很讨厌，活该被怼；
　　不嗑CP：唉，很难见到这样子的莫影后啊，她应该是很着急了吧，大晚上的还赶去翠峰山，怕也是为了得到官方救援队的一手消息吧，看来邵邵应该就是被困在山上了；
　　Kitty猫：应该是的，如果不是邵邵被困在山上了，莫影后肯定不会这样，真的要哭死啊，她真的好担心啊，希望邵邵没事；
　　九尾狐：同样希望邵寒没事儿，虽然两家粉都不是。但这视频真的让我看得很伤心大多数人都看得出来莫清寒是真的很担心邵寒了。但依然还有几个挑事的黑粉去质疑为什么邵寒被困在翠峰山上了。而莫清寒却毫发无伤，不是说了两人是很好的朋友吗，怎么这次却分开下山，觉得莫清寒的难过就是装的。
　　这个言论一出，根本就不用粉丝解释了，路人直接就把这些黑粉怼死。虽然路人也不知道莫清寒和邵寒分开下山的原因。但在别人安全未知的情况下还故意阴谋论的人，可见其险恶用心。
　　而且就像专业人员分析的一样，其实现在在翠峰山山脚也挺危险的。只要暴雨不停，就有继续山体滑坡和塌方的危险。如果不是真的担心，莫清寒完全没被要冒着危险去那里作秀，她完全可以假惺惺的在家里发个微博。
　　对于网上的这些讨论，莫清寒也没心思关注了。虽然她清楚自己怼记者的那一番话一定会引发无数讨论。但她也不在意了，她现在想要的只是邵寒平安。
　　莫清寒很快就见到了江导和制片人，江导和制片人看到莫清寒都是面露愧疚，制片人动了动嘴。却也说不出什么，江导就一直在道歉，“清寒，实在对不住，早知道我就安排邵邵先坐车下山了……”
　　听着江导的这些抱歉话，莫清寒心里确实很难受。不过她也知道这件事儿并不是江导的错，她伸手拍了拍江导的肩膀，“江导你也别自责了，谁也不能提前知道会出现这样的事儿。”
　　“唉。”江导深深的叹了一口气，和大家相处了几个月，多少也是有些感情了，被困在山上的那几个年轻的演员前途一片好，要真的有个好歹，他恐怕得内疚一辈子，因为是他和制片人安排的下山计划。
　　因为有霍予怀这个上级领导的施压和网上的舆论压力，上边又派来了不少人救援，救援装备也专业了很多，救援工作开展得比之前更快了，很快就清除了阻拦上山道路的第一堆障碍物，在暴雨转为小雨的时候，救援人员也开始坐着车往山上探路了。
　　在晚上十二点多的时候，沈为也赶到了翠峰山山脚，和守在外边的警方报了自己是邵寒经纪人的身份后，警方就很痛快的让他进去了。
　　沈为进到里边的临时搭建的大棚后，就看见了莫清寒正站直直的看着山上的方向，江导和瑶瑶则是各自蜷缩在躺椅上睡着了。
　　听到身后有动静，莫清寒转身回头，和沈为到了个招呼，接着又转了回去，依然盯着上山的公路，像是希望救援队能快速带回邵寒一样。
　　沈为看着一脸担忧，还带着几分憔悴的莫清寒，真的和以往从容淡定的莫影后一点都不一样。此时的莫清寒鞋子沾满了黄泥，就连裤脚就沾了不少的泥点子，乌黑的长发被随意挽在后边用一个大夹子固定。虽然这依然难掩她的美丽，但她的担忧和焦急是怎么都掩盖不住的。
　　忽然的，沈为也就释然了，虽然他一直都担心邵寒会被莫清寒欺负，担心莫清寒段位太高。但现在他才发现他以前的顾虑是完全不存在的，也只有这个时候，他才能看出莫清寒究竟有多在意邵寒。
　　而此时在深山里，邵寒迷迷糊糊的醒来，她睁开眼，眼前一片漆黑，脑袋传来刺痛，她伸手摸上去，伴随着微淡的血腥味，手心也变得黏糊，身旁传来温度，邵寒一惊，随即她的思绪也渐渐回笼，回想起了她失去意识之前的事情。
　　出事之前，她和小萌、谢璋安、周甜甜坐一辆车下山，后来就有东西砸了下来，接着车子应该是翻到了，她就陷入昏迷。
　　邵寒清醒过来之后，她伸手往上摸了摸。果然摸到了铁块，她现在应该还在车子里，随即她摇了摇身边的人，小声的叫着，“喂，醒醒，醒醒。”
　　只是，她叫了很多声，身边的人却没有任何动静。而且她能感受到身边这人身上全是血腥味，很明显是受了很严重的伤，就在邵寒快陷入绝望之时，前边却传来了一道男声，“邵邵姐，是你吗？”


第96章 
　　邵邵成功获救了这是谢璋安的声音，邵寒小心的挪了挪身子往前边探了过去，小声的回复着，“谢璋安？”
　　“邵邵姐，你没事就好。”谢璋安说着，他的声音里有些激动，又有点恐惧，“我们好像被埋在地底下了，我之前就醒了，只不过我叫了很多声都没人应答，我的腿也不知道被什么东西压住了，动弹不了，我旁边还有一个人，应该是那个司机大哥，我怎么叫他他都不醒，周甜甜和小萌也不知道怎么样了，可惜我动不了……”
　　可能是惊吓过度了，谢璋安说话有点语无伦次的，邵寒听得也很难受，她努力让自己冷静一点，放缓了声，“你的腿没事儿吧，疼吗？你附近有照明的东西吗手机或者是手电筒之类的。”
　　“不疼，但我的腿好像没有知觉了，手机也被摔坏了，开不了机。”谢璋安很是沮丧，声音不自觉颤抖着。
　　“没事儿没事儿，我找我的手机，你先别动，一会儿我给你看看。”说着，邵寒就艰难的摸着自己的外衣口袋，翻了好久也还是翻不到手机，手机应该是不见了，邵寒没忍住失落，她的手滑出外衣口袋，有些无力的放在地上。
　　手上忽然传来微凉的触感，邵寒有点惊喜的又摸了摸，竟然是手机，她急忙拿起来，打开，这是她的手机。虽然屏幕已经碎了，但还能打开。只是没有任何信号，不过能找到手机就很不错了。
　　邵寒随即打开手机电筒，举着给前边的谢璋安看，微微有点激动，“我找到手机了。”
　　说着，邵寒往前凑过去，照亮了谢璋安那边，她发现车头被压扁了，谢璋安的腿就被卡在了车子里，挡风玻璃破了，不少石头和红泥砸了进来，伴随着雨水，湿漉漉的。
　　邵寒小心翼翼的拨开压在谢璋安腿上的石头。却没法将谢璋安扯出来，又随手取了块干的毛巾递给谢璋安，放缓了声，“擦擦吧。”
　　“谢谢。”谢璋安声音哽咽，其实他很怕，怕自己会死在这里，也怕他的腿就这么废了。
　　“没事儿。”邵寒故作轻松的应了一句，只是看着谢璋安被死死压着的腿，她也不由得心情沉重起来。
　　接着，邵寒把灯光往左边照了照，司机大哥靠在另一侧，眼睛死死闭着，和谢璋安一样，他的腿也卡在了车子里，被卡住的部位还在流血，很明显伤势比谢璋安的还要严重。
　　司机大哥的嘴唇有些发白，邵寒叫了他两声，他都没有回答，这让邵寒更是害怕。只是现在的情景也不容得她害怕了，她只能腆着胆子，凑过去，小心翼翼的把手放在他的鼻子下边，还好感受到了呼吸，大概只是昏死过去了。
　　在这过程中，谢璋安也一直死死盯着邵寒的动作，确认完司机大哥的状态后，邵寒回头看向谢璋安，努力挤出一个笑容，“他只是昏过去了，别怕。”
　　“好，我不怕的。”谢璋安也僵硬的笑笑。
　　确认完前边的情况后，邵寒就开始确认小萌和周甜甜的情况了，和她之前感觉的一样，小萌的衣服上全是血，她的胳膊被碎石划了好大一道口子。不过现在好在伤口不再往外渗血了，邵寒取了毛巾给她包了一下伤口，期间小萌也一直都没醒来，呼吸倒是均匀。
　　坐在后排的周甜甜身上倒是没有伤，只是也是昏了过去，没有要醒来的迹象。
　　大概是大家都还活着，这给了邵寒少许慰藉。只是现在又都是伤的伤，晕的晕，而且手机还没信号，车子的广播也被撞坏了，邵寒都不知道救援队什么时候能到，想着，邵寒也开始惆怅起来。
　　现在四周漆黑一片，她也不知道他们被埋在多深的位置，她真的不想死，她才和莫清寒谈恋爱没多久，还正是甜蜜的时候，她舍不得这甜甜的恋爱，也舍不得莫清寒难过。
　　而且她要是死了，难过的也不止莫清寒一个人，还有沈为、刘阿姨和陈伯他们，越想邵寒就越难过了，她还没看到《仙殉》播出，她还有好多钱没花呢，要是她死了，她的那些钱怎么办，要捐出去吗，她可不舍得！
　　邵寒就这么胡思乱想着，过了好一会儿她才慢慢冷静下来，她看了眼手机已经是凌晨两点多钟了，手机还剩百分之三十的电。想了想，邵寒就打算先睡一会儿，等到白天再说，没准儿白天看到有亮光漏进来了，她也可以试着爬出去。
　　有了主意之后，邵寒就关了手机，和谢璋安说了一声之后就往角落里靠了靠，闭上双眼。
　　迷迷糊糊的，邵寒好像做了一个梦，在梦里她也被关进了一个小黑屋里，屋子里还有其他的孩子，还有一个很漂亮的小姐姐，她很害怕。哪怕是被绑着手脚她也拼命的挨着小姐姐，小姐姐还很温柔的蹭蹭她的脸。虽然她们都被堵住了嘴不能说话，但她知道小姐姐是想安慰她。
　　她们好像被关在小黑屋里很久很久，一直过了好几天才有人来救她们，被就出去后她也是很害怕的黏在小姐姐身边，最后和小姐姐一起住院，她还甜甜的叫她姐姐。
　　姐姐很温柔，会在晚上的时候偷偷跑到她的病床上抱着她睡觉，还会给她讲小兔子的睡前故事，只是后来她好像就见不到姐姐了。
　　一晚上，邵寒都在半睡半醒间，持续的做着这个梦，等到她察觉刺眼时已经是第二天了，她愣愣的睁开眼，摸了摸头，手心已经不再是黏糊的状态了，很明显她头上的伤口已经结痂，她的脑海里还在浮现着昨晚做的那个梦，只是现在却不容她多想。
　　邵寒寻着光亮看去，发现是从现在置于上方的车子右侧漏进来的，也只有那一个地方有光，其他的地方也都是漆黑的一片。不过既然能有光漏进来，说明他们被埋得也不算太深。
　　想着，邵寒打开了手机，发现才是七点多钟，她打开手机的手电筒照向上方，能清楚的看到车窗玻璃已经被压碎了，现在压在车窗上的是一块石头，光亮就是从石头缝漏进来的，邵寒伸手推了推，石头很明显就松动了，漏下来一些红泥和雨水。
　　红泥和雨水都淋在邵寒的头上，伴随着冰凉的触感，这令她很狼狈。但她又很是激动，因为她看到从车子里爬出去的可能。
　　邵寒拍了拍头上的红泥，她凑上前，叫了谢璋两声，谢璋安很快就醒了，刚醒来时谢璋安还很是茫然，看着邵寒的手机光亮，他才被拉回现实，有些沮丧和无措，“邵邵，怎么了？”
　　“我刚试了一下，我应该可以从车窗里爬出去。”说着，邵寒指了指头顶的车窗。
　　“是嘛！”谢璋安有点惊喜，语气也变得激动起来。
　　“嗯，我待会儿试试。”邵寒应着，她也有点激动。
　　“好好好。”谢璋安应了一句，他知道邵寒爬出去意味着什么，总比无力的在地底下等死要强。
　　邵寒又和谢璋安说了几句，接着就是检查车子里每个人的身体状态，司机大哥腿上的张口已经不再流血，还是均匀呼吸着，小萌和周甜甜倒是醒了，邵寒小声安慰了她们几句，她们这才冷静下来，接着邵寒取下给小萌包裹伤口的毛巾，发现伤口并没有发炎，她这才松了一口气。
　　“我一会儿会试着爬上去，你们先在下边等等，别担心呀，我感觉我们现在没有被埋得很深。”
　　说着，邵寒就关了手电筒，上边就顺着漏下来一束光。
　　看到从上边漏下来的光，小萌也松了一口气，她虚弱的靠在车上，有些不放心的叮嘱着，“邵邵，那你小心点，别被玻璃划伤了。”
　　“好。”邵寒应了一声，就慢慢直起了身，先是拿毛巾包着玻璃，慢慢把玻璃取下来。因为担心玻璃会掉下来，邵寒的动作很慢，一直取了二十几分钟才把车窗周边的玻璃完全取完。
　　取完玻璃之后，邵寒再往上推了推压在车窗附近的石头，和上次一样，石头很容易就被推开了。只是红泥也随之滑落下来，好在邵寒早和周甜甜、小萌说了这一点，她俩倒是躲开了，而邵寒就难免会被淋到。
　　小萌看着头发上沾了不少红泥的邵寒，鼻子有点发酸，平时邵寒有多娇气有多爱干净她又不是不知道，现在却弄得那么狼狈。
　　邵寒可不知道小萌的想法，她只感觉推开一点石头之后好像都能闻到新鲜的空气了。于是邵寒索性一股作气，完全推开了头顶上的大石头，直接入目的就是两个小石头，邵寒关了手机手电筒，发现漏进来的光更多了，很明显她已经快把这些障碍物都移开了。
　　接下来，再推开石头，邵寒就是小心翼翼的。因为她担心会有碎石砸下来，过了有半个多小时，邵寒才总算是把压在车窗上的石头和木头都推开了，车子里也漏进来不少红泥，邵寒正好踩在红泥上，一股作气撑着身子爬出了车窗。
　　现在雨已经停了，外边阳光高照，入目的满是青山绿树，耳边还传来着水流声，邵寒仔细观察了一下，原来的公路上方确实有山体滑坡。而且公路也坍塌了，他们的车子应该是刚好被滑落下来的红泥、石头和树木砸到，接着所在公路也坍塌，车子才会侧翻倒了下来。
　　邵寒赶紧掏出手机，发现手机依然是没信号，莫名的又有点沮丧起来。不过她很快又打起了精神，反正她都爬出来了，也好去求救了。
　　也不耽搁，邵寒急忙冲车里的几人说了外边的情况，小萌受了伤，谢璋安则是被卡在车子里了，司机大哥又昏迷着，也就只有周甜甜方便行动，于是邵寒就拉着周甜甜也爬了出来。
　　看着熟悉的绿树蓝天，周甜甜一下子就扛不住了，抱着邵寒就是爆哭起来，“呜呜呜，我刚才真的好怕啊，我好怕我死在地底了，真的，还好出来了，谢谢你啊邵邵。要不是你，我可能都撑不下去了，呜呜呜……”
　　“没事儿了，都出来了。”邵寒学着莫清寒安慰她的样子，轻轻的拍了拍周甜甜的后背，只是这一动作让周甜甜更是破防了。
　　过了好一会儿，周甜甜的情绪稳定下来了，邵寒才开始和她商量该怎么去求救。只是很幸运的是她们还没有商量完，就听到上方传来了声音，邵寒回头望去，看到一群穿着迷彩服的救援人员，很明显他们得救了。
　　发现几人之后，救援队的人赶紧通过对讲机给上级汇报，接着救援队的人就小心的沿着滑坡下来救邵寒他们，邵寒看着越来越近的救援人员，一直紧绷着的神经也终于能放松下来了。
　　而等候在翠峰山山脚的莫清寒几人也是第一时间得到了这个消息，在确认邵寒目测没受伤严重之后，莫清寒也是大大的松了一口气，接着也是一阵鼻酸，一向不外露情绪的她难得红了眼眶，她觉得上天可算是垂怜了她一次，没有残忍的夺走她的珍宝。
　　沈为更是直接抹了把眼泪，他熬了一晚上没睡，生怕错过了救援队传来的消息，现在总算是有好消息传来了，真是太不容易了，好在邵寒平安无事。不然他也不知道该怎么向公司和寒露交代了。
　　沈为又稳了稳情绪，接着就是拿出手机给工作室的小伙伴和公关公司打电话，他还得应对网上那些有关邵寒的舆论。
　　江导和制片人也是松了一口气，接着就是继续等消息。因为被困在山上的除了邵寒还有其他人。
　　“邵小姐，你没事儿吧？”救援人员给邵寒递了包湿纸巾。
　　“我没事儿，谢谢你们来救我们。”邵寒接过湿纸巾，冲救援人员笑笑，放缓了声道着谢。
　　“没事儿没事儿，这是我们该做的。”救援人员似乎有些不好意思。
　　不过邵寒是没事儿，而才稳住情绪的周甜甜又是忍不住嚎啕大哭了起来，看着周甜甜这爆哭的可怜样，救援人员又有点不放心，看向邵寒，“周小姐没事儿吧？”
　　“没事儿，她就是太激动了。”说着，邵寒就蹲下身，拉着周甜甜往旁边走，让她冷静冷静。
　　听着周甜甜这崩溃的哭声，救援人员打了个寒颤，很识趣的没再跟过去，他们接下来还得赶紧救还被困在底下的人。
　　邵寒安慰了周甜甜好一会儿，周甜甜才再次稳定下来，见周甜甜好了，邵寒也就放心的跑到旁边的小溪洗了一把脸，顺便清理一下头发，她感觉她自己这一身实在狼狈，她还是得保持好一点的形象的。
　　见周甜甜情绪也稳定下来了，穿着白大褂的随行医务人员也过来检查两人的伤势，周甜甜就是那个幸运儿。除了胳膊上有点轻微的擦伤之外，其他的一点事儿都没有。而邵寒则是除了擦伤之外，头上也被蹭了个小伤口。
　　“我要剃掉这一小块头发哦。”随行的医务人员是个看着二十多岁的年轻女人，日常她也会追剧八卦，对邵寒的性格还是有所了解的，所以和邵寒说话也是格外的温柔。
　　“好，剃吧，过几天就又长出来了。”邵寒嘴上说着不在意，可心底却十分在意。虽然刚才医务人员也说了她头上的伤口不大的，可要被剃掉一小块头发还是让她难过得不行。虽然她的头发很多，但每根头发都是十分重要的！
　　见邵寒这口是心非的样子，医务人员也忍不住笑了，她再次安慰道，“我尽量少剔一点。”
　　“嗯呐，谢谢。”邵寒应了一声，她觉得她不想再说话了。
　　很快，医务人员就帮邵寒处理完伤口了，头上的伤口是拿纱布处理了一下，大概是顾虑到邵寒还是演员的这个身份，医务人员没有采取绕着头包一圈的方式。而是拿医用胶布固定好纱布，这样并不影响美感。
　　这让邵寒又是对这个医务小姐姐好感倍增，冲她好一顿道谢。
　　另一边在救援人员的帮助下，小萌也上来了。但被卡住的司机大哥和谢璋安就比较麻烦了，救援人员一边呼叫更多的人过来帮忙，一边让人先带邵寒、小萌和周甜甜三人下山，离开前邵寒还好好的安慰了谢璋安几句，这把谢璋安又是感动得痛哭流涕。
　　他觉得邵寒真是多好的人啊，不仅在被困时开导他，现在都获救了都还不往安慰他，他真是没白嗑双寒CP，没白在嗑糖群里帮忙澄清邵寒和余景的谣言！
　　在救援人员的帮助下，邵寒三人也顺利的上了车，车子发动前邵寒还回头看了眼身后的塌方和滑落下来的泥土，回想起昨晚被困在地底下时的绝望情绪，莫名有种恍如隔世的感觉，她可能从来没有一刻像昨晚一样距离死亡那么近，她很庆幸她活下来了。
　　车子晃晃悠悠的行驶了快一个小时才到的翠峰山山脚，车子停了下来，邵寒也下了车，她下车后就看到等在前边的莫清寒和沈为他们，没由得她鼻子一酸，加快了脚步向莫清寒走去。
　　而莫清寒也是迈着大步子，几乎是跑着来到邵寒面前，接着就是伸手把邵寒抱在怀里，她声音控制不住的颤抖，“邵邵，还好你没事儿，还好你回来了。”
　　“我回来了，别怕。”邵寒能感受到莫清寒的不安，也不顾及这是在外边，她任由莫清寒抱着。
　　察觉到两人的动作，周围的人也都投来探究的视线，还有记者拿着摄影机记录下这一幕，这两天邵寒被困翠峰山一事网上闹得沸沸扬扬的，现在邵寒安全被救出，媒体自然不会错过这个一手新闻。
　　不过，由于现在还留在这边记录救援行动的只有官媒，比起不入流的报纸和娱乐狗仔，官媒可是有分寸得多。
　　沈为自然也是察觉了莫清寒和邵寒的亲密。只是眼下他也懒得再管了，他都为邵寒担心得不行。何况是莫清寒，而且这两人反正也是要公开了，现在亲密点就亲密点吧，没准儿真情流露还能感动到粉丝们，让粉丝们更好接受她们的恋情。
　　在场的人的视线也多是探究，排斥和厌恶的倒是没有。毕竟他们也是看着莫清寒在这里守了整整一夜，也看到莫清寒有多担心。
　　抱了一会儿，似乎是确认了邵寒的存在后，莫清寒才放开她，她细细的打量着邵寒，很快就发现了邵寒头上的伤口，伤口已经处理过了，看着也不是特别严重的样子，但莫清寒还是十分担心的问，“邵邵，疼吗？”
　　“现在不疼啦。”邵寒说着，她下意识的伸手摸了摸头上的伤口，又想起昨天晚上她做的那个梦，她看着莫清寒，仔仔细细的盯着她的脸，梦里的那个姐姐似乎和眼前的莫清寒重合了，于是鬼使神差的，她开口，“清寒姐，我好像做了一个梦。”
　　“什么梦？”莫清寒说着，牵着邵寒往外边走，和以往紧紧握着不同，这次她是轻轻的握着莫清寒的手，像是担心弄疼邵寒一样。
　　察觉到莫清寒这小心翼翼的动作，邵寒则是直接回握住莫清寒，声音甜甜的，“待会儿再和你说。”
　　“好。”莫清寒也放慢了脚步，和邵寒并肩而行着，两人并排着往车子的方向走去。
　　邵寒身上还穿着昨天的米白色卫衣套装，她的卫衣已经脏了，头发上也有些红泥，脸上倒是干净。只是却没化妆，明明该是狼狈的模样，可她却甜甜的笑着，满是依赖的和莫清寒说着话。
　　而莫清寒脸上满是失望复得的喜悦，哪怕她在走着路，她的目光也一直落在邵寒身上，和对外的一贯形象一样，温柔又包容，这次又带着少许的小心翼翼，像是生怕邵寒会消失一样。
　　两人其实也没做什么太亲密的动作，只是牵着手走而已。但就是偏偏让人没由得觉得宁静和美好，用直白的话来说就是她们和其他人有壁，好像她们的世界里只有彼此两个人而已。
　　记者原本打算拍完莫清寒抱住邵寒后就不拍了的，可看着两人的互动，她就有点舍不得放下镜头了，硬是拍到了两人牵手离去。
　　莫清寒此刻可不在意在场的人在想什么，她现在只想赶紧带着邵寒去医院检查一下，免得有些内伤看不出来，邵寒也是感觉到了莫清寒的急切，她什么也没说。只是回握住莫清寒的手，无声的安抚着。


第97章 
　　有些人要被孽力回馈了看到两人离去，沈为也带着小萌跟上，瑶瑶也随之离开，莫清寒叫来的是一辆很大的保姆车，车子里早有医护人员在等候了，正好可以再检查检查小萌身上的伤口。
　　看着匆忙离去的几人，制片人也没说什么，这里由他守着就行，就算他想硬留下他们投资人，也留不住。
　　到了保姆车这边，莫清寒就牵着邵寒坐在了前排，她又让医生再次检查了一下邵寒头上的伤口和胳膊上的擦伤，确认无误后，她总算是放下心来。
　　检查完邵寒的伤口，医生就去了后排开始检查小萌的伤口了，莫清寒揽着邵寒坐着，她不时捏捏邵寒的手，不时凑过去贴贴邵寒的脸，带着几分小心翼翼，像是在确认邵寒的存在一样，邵寒也很是配合，两人毫不避讳的亲近着。
　　看着两人的亲密样子，沈为默默移开眼，虽然他接受了邵寒和莫清寒在一起，但每次看到自家艺人在外边和莫清寒黏糊糊的他还是会火大，瑶瑶和小萌也都装作看不见，医护人员也都认真的检查小萌的伤口，没有要多看的意思。
　　很快，车子缓缓启动，这是前往南城医院的方向，医生听到邵寒说脑袋受到了撞击，保险起见，她建议邵寒还是去医院拍个片子，看是不是脑震荡了。
　　因为现在车子里人比较多，邵寒也不好和莫清寒说她昨晚被困地底下做的那个梦，就安静的靠着莫清寒坐着。
　　在几人前往医院的路上，莫清寒迈大步子几乎是跑着过来抱住邵寒的视频被传到了网上，视频里邵寒看到莫清寒时的委屈和依赖全然表现在脸上。而莫清寒的惊喜和害怕也是毫不掩饰，像是为了确认邵寒真的没事，她还跑过去，比起作秀，这个拥抱明显就是真情流露。
　　莫清寒抱完邵寒之后还很仔细的检查邵寒身上的伤口，眼里满是怜惜和自责，莫清寒一向是温柔从容的，很少有这么情绪外露的时候。如果不是对自己重要的人，是不会有这样的情绪的。
　　这个视频被传得很广，粉丝和路人都沉默了，要说之前他们还能用莫清寒和邵寒是很好的朋友来解释。但放在这个视频里根本就解释不通，而且为了能在第一时间确认邵寒的安全，莫清寒还在翠峰山山脚下守了整整一夜，从传出来的照片来看，莫清寒一整夜都没睡，一直盯着公路的方向，很明显就是在期待救援队能救出邵寒。
　　在此之前，担心记者们影响救援工作的开展，莫清寒一反往常的温柔形象直接冷淡的怼起媒体。如果这都不算真爱的话，那怎么都说不过去了。
　　每天都要变漂亮：不得不说，她真的好爱她啊，真的，我哭死；
　　又买沙发了吗：虽然不太敢相信，但好像真的是爱情；
　　想吃兔兔：要是她俩瞬时公布恋情的话，热搜又得爆吧，也不知道两家粉会怎么样；
　　大耳狗：本雅纯不会怎么样，女神开心就好，女神做什么我们都支持！
　　邵邵是我老婆：本寒露也不会怎样，只要对邵邵好，那我就可以接受。只是我会有点难过，不想别人和我抢邵邵老婆，呜呜呜；
　　初晓月斜：6；
　　很快的，#邵寒安全获救、#邵寒莫清寒拥抱这两个话题就上了热搜，网友们一方面庆幸邵寒没事儿。一方面感慨两人之间的感情，那个视频真的是感动到了很多人，还被部分网友们调侃着说死去的恋爱脑再次复活了。
　　因为有视频为证邵寒确实是在南城拍戏，之前关于邵寒和余景一起牵手回家、邵寒未婚先孕再和余景领证结婚的谣言也不攻自破。且不说邵寒怎么在同一时间段出现在京都和南城了，就光从邵寒获救时那纤细的腰身来看，哪里有半点怀孕的意思？
　　网友们这才反应过来之前是被带节奏了，现在真是气愤又愧疚，气愤自然是对那个无脑营销号大狸子的，愧疚则是对邵寒的，明明人家兢兢业业的在深山里拍戏。却无缘无故的被造黄谣，甚至在她遭遇山头滑坡被困在山上的时候，网友们还在肆无忌惮的讨论她未婚先孕的事儿，冲动的还骂她不自尊自爱。
　　越想，曾经相信过大狸子恶意引导的网友们就更加愧疚了，大量的网友开始在网上给邵寒道起歉来。
　　圆环最可爱：真是对不起对不起，之前被恶心的营销号误导了，妹妹超好的，演的戏都好好看，我之后将继续支持！
　　散粉控油很好：抱歉抱歉，之后我一定谨言慎行；
　　不过，对于这些道歉并不是所有人都买单的，寒露看到这些道歉就是嗤之以鼻。毕竟这些人现在有多内疚，之前嘴邵寒的时候就有多恶心，像这种听风就是风听雨就是雨，没有一点主观判断的人，是完全不值得同情的。
　　实际上寒露们真的很想怼回去，但大粉早有号召过这种时候不能怼路人，不能影响正主的路人缘。所以哪怕是再气，寒露们就都忍住了。
　　说到底还是寒露们有所顾忌，不过没有粉籍的路好和一些正义吃瓜路人就不会了，直接开怼这些墙头草。
　　我就是只猹：怎么，你们现在知道道歉了，当时那么开心的嘴人家的时候怎么就不知道想想，也别只怪人家营销号。要不是有你们这些墙头草的存在，人家邵寒的黄谣会被穿得这么广吗？
　　那又怎么样：现在哭给谁看？你看人家粉丝理你们吗？人家偶像被造黄谣粉丝都急着澄清，就你们最懂，就你们是判官，就想着在微博上断案。
　　一时间，这些墙头草路人被怼得说不出话来。不过他们也不好意思和怼他们的人直接硬刚。而是把所有的气都撒在最开始引导他们猜测余景老婆是邵寒的营销号大狸子身上。一时间大狸子原本那条说余景的老婆拍过《仙途》的微博底下全都是这些墙头草网友的辱骂。
　　像大狸子这种营销号从来都不在意是否被骂。毕竟对他来说有热度就行，管他是红还是黑呢。只要有热度他就能开共享挣钱，一开始他还能喜滋滋的看着自己的微博评论暴增。然而过了一会儿他发现他被骂的实在太多了。而且还有不少人举着身份证实名制举报他，他担心被封号，几番纠结之下，他就打算公布余景老婆的身份。
　　反正他也是收钱办事，完全不怕得罪人。
　　于是，在广大网友们的辱骂声中，大狸子就直接发微博公布了余景老婆的身份。
　　大狸子V：真相来了，余景老婆其实是楚双双！楚双双曾在《仙途》中饰演女主之一，近期又在《破风》中和余景有合作，两人应该是在因戏生情走在一起，很是般配配图1配图2，配图3；
　　大狸子的这条微博一共配了三张照片，第一张照片就是两人被陆小锤拍到的当天。只不过照片应该是在楚双双还没接到余景的时候拍的，在这张照片里楚双双正蹲下身，她摘了口罩，能明显的认出这就是她；
　　第二张照片是楚双双和余景牵着手走出片场，楚双双看着余景的眼神里满是爱意；
　　第三张照片就更劲爆了，是在酒店的电梯里，楚双双和余景的接吻照。
　　发完微博之后，大狸子又放了一段视频，是楚双双和余景在电梯里的接吻监控视频，监控里楚双双和余景的脸清楚的出现在镜头里，这让粉丝们想洗这两人不是楚双双和余景都难。
　　这些照片和视频的出现已经是彻底石锤了楚双双就是余景老婆的事实，网友们纷纷表示真的是惊掉了下巴，#楚双双是余景老婆、#楚双双余景这两个话题火速上了热搜，网友们议论纷纷。
　　空气清洗剂：我的天！所以一开始就猜错了，演《仙途》的其实还有楚双双，这真是震惊我全家！
　　招财猫：绝了绝了，楚双双才是余景老婆啊，那邵寒就是完全被拉出来挡枪了，话说邵寒也太惨了吧，下山遇到山体滑坡被困就算了，还被造黄瑶，我都要怜爱她了；
　　已脱粉别cue：曾经猪油蒙了心嗑过邵寒和楚双双的CP，只想对路人说，这就是楚双双和她家团队的一贯操作。一旦有点什么负面消息，就会不择手段的拉邵寒下水，以前这样的操作大把多，路人可以看我主页；
　　想吃饭饭：绝了绝了，楚双双以为拉邵寒出来挡枪就可以神隐了吗？
　　话说，要不是大美女这次因为山体滑坡被困在翠峰山，还没法澄清谣言是吧，大美女真的实惨！楚双双真不要脸！
　　网友们一方面震惊楚双双是余景老婆且未婚先孕这件事情，另一方面则是自然的认定之前楚双双就是拉邵寒出来挡枪了。毕竟邵寒和楚双双不合是圈子里都知道的事儿，要不是挡枪的话，谁会拉邵寒出来？
　　不过，对于网友们认定就是楚双双拉邵寒出来挡枪的行为，楚双双粉就看不下去了，纷纷下场怼起路人来。
　　双双最可爱了：挡枪挡个鬼，又不是双双团队引导你们怀疑邵寒的，这和双双有什么关系，别什么脏水都往我们身上泼；
　　双双大美人：就是，没准儿是邵寒自导自演操热度呢；
　　看到楚双双粉的这些言论，别说是寒露了。就连纯纯的路人都看不下去了，直接开麦回怼。
　　路过而已：笑死，人家邵寒既是三金影后，又有大爆剧，人家缺这点热度？
　　楚双双拉人家出来挡枪给人家造黄瑶已经够绝的了，你们粉丝就更绝了，还搞受害者有罪论这一套，我就从没见过你们这么不要脸的；
　　只想安静吃瓜：绝了绝了，真被你们的厚脸皮惊呆了，天底下怎么能有你们这么不要脸的人。
　　看到被怼了，楚双双粉也都是直接怼了回去。反正现在他们也算是塌房了，就干脆破罐子破摔算了，于是就形成了以下模式的骂战：
　　路人：你们楚双双粉真不要脸；
　　楚双双粉：操——；
　　路人：楚双双未婚先孕，还和中年老男人结婚；
　　楚双双粉：此处省略N句脏话；
　　路人：楚双双未婚先孕；
　　楚双双粉：此处省略继续省略N+1句脏话
　　路人：楚双双和中年老男人结婚；
　　于是，就在这循环对骂中，楚双双粉丝彻底破防了，本来他们就塌房了，现在还被路人不断的提醒他们偶像不仅未婚先孕，还和中年老男人结婚了，这真的很难扛住。于是原本还趾高气昂气势汹汹的楚双双粉一时间溃不成军。
　　还有不少楚双双粉直接脱粉回踩，就连一个有几十万粉的站姐都回踩了，放了无数张楚双双的未修图，在未修图里楚双双的脸真的崩得可以。与此同时她还爆了不少楚双双的黑料，比如楚双双之前进组《仙途》签的就是二番，后来看演一番的邵寒是个新人。于是就故意引导粉丝去撕，想撕到一番；
　　在《仙途》爆了，邵寒火了之后楚双双想和邵寒组CP圈粉，人邵寒根本就不理她。所以她只能生cue邵寒，还不停的买同款，单方面的麦麸秀恩爱；
　　收到邵寒团队的警告之后，楚双双又恼羞成怒，趁机抹黑邵寒，工作室悄悄联系后援会，让后援会带着粉丝参与对邵寒粉圈的百家围剿；
　　等邵寒熬过饭圈百家围剿之后，见邵寒拿了影后，楚双双又再次挂了上去，什么都要和邵寒对标，为的就是让大家都记住她，用邵寒的咖位来衡量她的咖位。
　　路人们看了这一通黑料下来，真的不得不说一句，邵寒是真的惨，摊上这么一个前同事，在邵寒混得好的时候要被楚双双挂，要被楚双双吸血，等楚双双有黑料的时候，还要被拉出来挡枪，真是惨得不能再惨了。
　　于是，之前听信了谣言的墙头草路人就更加愧疚了，真的是对邵寒怜爱死了。就连单纯的吃瓜路人都开始怜爱邵寒了。
　　再次路过：真的，要不是楚双双站姐爆料，还真不知道楚双双那么恶心，话说邵寒真好惨一女的，正忍不住怜爱她了；
　　想喝酸奶：呜呜呜，大美女真的太惨了，摊上这么一个前同事，楚双双活该发烂发臭，大美女邵寒像现在这样再火下去吧！
　　除了怜爱邵寒之外，楚双双的各种真真假假的黑料也源源不断的被爆了出来。不仅是单纯的吃瓜路人了，就连身上带粉籍的饭圈人都能随便踩一脚，大家对楚双双嘲了又嘲，楚双双的大名广场完全都守不住了，全是骂她的，很自然的楚双双就成了全网黑，但凡是个人都能踩上她一脚。
　　这阵仗比之前邵寒饭圈被联合围剿的时候更加严重，让寒露们觉得真的是大快人心，当初他们有多惨，现在就有多爽，楚双双这样也算是孽力回馈了。只不过，寒露们也只是看看热闹而已。并没有参与进去，毕竟踩楚双双的人已经够多的人了，还有不少是饭圈人披着皮去的，他们没必要趟这一滩浑水，就像邵寒工作室号召的一样，不管别人怎么样，他们始终要保持清清白白。
　　寒露是邵寒的粉丝，寒露就是要清清白白，寒露从来都不屑饭圈里那些见不得人的手段。就算他们要踩对家那也是光明正大的踩。
　　而面对现在全网黑的情况，楚双双工作室根本就不敢出来说话，一是楚双双确实和余景领证了且未婚先孕，二是楚双双那个脱粉站姐爆出的黑料本来就是事实，他们之前就是这么操作的，不止是对邵寒，对每一位前同事都一样。
　　楚双双工作室的运营小姑娘看着网上辱骂楚双双的言论，都快急哭了，她看着一旁经纪人，经纪人也是愁眉苦脸的，没有任何头绪。要是小面积的黑的话，她还能找水军过来帮忙洗一洗。但现在面对的可是全网黑，哪怕水军再多也干不过这么多实打实的真人。
　　翻看这网上骂楚双双两面三刀，骂楚双双是插刀教教主的评论，经纪人就来气，对于引导路人们认为邵寒是余景老婆的做法，她本来就是不同意的。但最后还是拗不过楚双双的一意孤行，她也是不明白了，楚双双平时也还算是聪明，可一对上邵寒，她就像是失了理智一样，什么都要和邵寒比，什么都要和邵寒对着干。
　　要是说是宿敌还好，可奈何楚双双和人家邵寒明显就不是一个档次的，论实力人家邵寒是三金影后手里有无数部爆剧。而楚双双呢，连一线小花的地位都不稳固；
　　论颜值，人家就是天生的神颜，哪怕是素颜出镜都能分分钟秒杀一片。而楚双双呢，在圈子里颜值根本就不突出；
　　最后是论感情，人家邵寒的绯闻对象是国宝级演员，随随便便送个礼物就是天价古董皇冠，有颜又有钱，而且还很专一！
　　而楚双双呢，找的是中年老男人就算了，这个老男人还花心，楚双双还十分恋爱脑的未婚先孕，怀孕就算了还领证了！
　　越想，经纪人就越气，她其实劝过楚双双很多次了，不要和邵寒比，什么都比不过的。然而楚双双就是不听，现在好了，酿成大祸了吧。
　　就在经纪人气急的时候，旁边桌子上的电话响了，经纪人没有要去接的意思，运营小姐姐就小跑着过去，拿起桌上的手机对着经纪人，有些犹豫的说着，“陈姐，是双双打来的。”
　　“我不接，你接吧，你直接和她说让她自己解决，现在的局面我也解决不了了。”
　　说着，经纪人直接起身，推门离开了，她现在是完全不想再管楚双双这个烂摊子了。
　　看到经纪人走了，运营小姐姐犹豫了一下，最后还是十分纠结的接了楚双双的电话，把经纪人的话一字不差的转达给了楚双双，气得楚双双挂了电话。
　　挂断电话之后，楚双双直接把手机扔在床上，她正想骂人，可胃里又忽然一阵恶心的感觉涌了上来，她只能俯下身干呕起来，客厅里的余景听到房间里的动静，他赶紧推门进来，给楚双双顺着气。
　　干呕了好几下之后，孕吐反应才消失，楚双双看着余景，拉着余景的袖子，又气又急，“景哥，你快帮帮我，我不能再被骂下去了，再骂下去的话我的星途就毁了，你进入圈子这么多年，对付一个邵寒应该不成问题吧……”
　　接着，就是楚双双不停的说着邵寒的坏话，余景不时安慰楚双双几句。其实他也搞不明白为什么楚双双就非得和邵寒作对，他表面答应着要帮忙对付邵寒，实则心里却清楚邵寒哪里是他能动得了的。且不说邵寒身后的莫清寒，单说环星也不是他能对付的。
　　楚双双全网黑现状邵寒也听沈为说了一些。不过她也没多问沈为具体的一些细节，她觉得没必要再关注这些，等到合适的时候她会正大光明的踩楚双双一脚的，现在还不是时候。
　　车子晃晃悠悠的行驶了三个多小时可算是到了南城医院，莫清寒陪邵寒去做检查了，小萌也附带被赠送全身检查套餐，沈为没有下车，他在审阅公关公司给他发来的声明公关稿。
　　在前往南城医院的路上，沈为都在工作，自然看到了网上舆论的转变，他第一时间就让公关公司写了工作室要发布的声明。
　　在邵寒下车前，沈为还对着邵寒保证道，“邵邵，你先放心去检查吧，网上的那些事儿有我盯着，之前楚双双怎么拉你挡枪的，我都给你讨回来。”
　　“那就谢谢沈哥啦。”邵寒冲沈为甜甜的笑着，她随之下了车。不过在下车后又回了头，看向沈为，语气里带着几分认真，“也谢谢沈哥在翠峰山脚下守了一夜，谢谢。”
　　“又说这些，下次你少让我操点心就行。”
　　忽然听到邵寒一本正经的道谢，沈为有点不好意思，他冲邵寒摆摆手，“快走吧你，别一会儿耽误人家医生的时间。”
　　“嗯呐。”邵寒也知道沈为这是不好意思了，她也没戳破，应了一声就和邵寒一起往医院走去。
　　走了几步之后，邵寒还凑到莫清寒耳边，小声的说着，“我就知道沈哥是不好意思了，他总这样，认真的和他道谢他还不适应。”
　　“反正，他也是关心你。”莫清寒难得说了句沈为的好话，她捏了捏邵寒的手，目光柔和着。
　　“知道啦。”邵寒嘟囔一声，也不再说话了。
　　车子里的沈为透过车窗看着两人的背影，莫名的有点鼻酸，他觉得可算是没白为邵寒操心，他家艺人可算是懂事了，都会说体贴话了。


第98章 
　　溺死在莫清寒的挑弄里邵寒还在做检查的时候，沈为就已经和公关公司对好声明稿，也不耽搁，沈为直接把声明稿发给工作室的运营小伙伴，让她发了出去。
　　声明稿的内容大概是以下这样：
　　首先要感谢救援人员和警方，在他们的援救之下，邵寒成功脱险，工作室已出资购买相应的物资和装备给救援团队，这是爱意的回馈；其次，和此前一样已声明过无数次了，邵寒半个多月前就前往南城深山拍戏，深山里信号不好，加之邵寒也想认真拍戏，所以工作室就没营业，希望大家多多关注邵寒的作品；
　　再者，邵寒未婚先孕纯属子虚乌有，邵寒和余景只有在《华初纪史》里有过合作，之后再无交集，工作室已收集不少恶意造谣言论，之后会进行告黑；
　　最后，无论是邵寒本人还是工作室与楚双双团队皆无半点交集，对于网上所谓插刀言论并不清楚，邵寒和工作室一向提倡良性竞争，网络暴力伤人无形，言出口前三思之。
　　邵寒工作室的声明稿一出，网上又是一片哗然，以往救援队也不是没救过名人，但除了感谢之外，基本没人回馈物资和装备的，好像救援队救人就是理所当然的事情一样。除此之外，让网友们惊讶的是邵寒工作室并没有借机踩楚双双一脚。反而提了一句网络暴力伤人于无形，光是这两点就让人不自觉高看几分。
　　因为无数粉丝和路人的涌入，营销号也纷纷搬运，很快#邵寒工作室声明这个话题就被顶到热搜榜前列，大家议论纷纷。
　　我好饿：邵寒不愧是邵寒啊，这格局真的不得不让人佩服，比起她楚双双真的就像下水道的生物一样肮脏；
　　平顶山次顶流：路好，看到工作室这声明我真是忍不住鼻酸了，明明邵邵已经那么惨了，可她也没有卖惨。反而是认认真真的陈述事实，真的，邵邵活该红！
　　明月来了吗：纯路人，邵寒真的光明磊落清清白白，她真的好好啊，难怪能成为治愈系神颜。只有真正内心纯正的人才能治愈别人，有这么一个偶像，寒露们真的很幸福；
　　我爱邵邵崽：呜呜呜，本寒露是真的很幸福了，此生不悔当寒露！
　　洋流汇万：此生不悔当寒露+1，哪怕我这辈子都没法见她一面，但一想到我要是错过这么一个清白纯善的偶像，我能后悔一辈子；
　　现在网上对于邵寒就是压倒一片的夸，邵寒的路人缘好到了一个不可思议的高度，以前在邵寒的高位热搜里还会有几个黑粉孜孜不倦的黑，可现在黑粉是连话都不敢说了，他们说一句就会被无数人怼。
　　现在无论是粉丝还是无关路人都不再关注邵寒的恋情了。毕竟邵寒本人已经足够美好，她的恋情已经没法成为她的黑点了，大家喜欢的也纯粹是她这个美好的人，而不是什么所谓的人设。
　　看着网上的这些好评，沈为也止不住惊讶。其实给救援团队回馈物资的事真的只是邵寒单纯为了表示感谢而已。至于说没有踩楚双双则是因为邵寒说过想正大光明的踩，加上现在圈子里踩楚双双的艺人团队多了去了，担心之后网友们把这些都算在邵寒的头上，沈为这才提议在声明里明确邵寒和楚双双没有任何交集的。
　　这一切并非精心设计，而是一个个巧合凑起来，最后达成了网友们对邵寒好感倍增的结果。
　　沈为继续翻看着网友们对邵寒源源不断的彩虹屁，他莫名的觉得想笑，现在在网友们眼中邵寒就是受了欺负还保持初心的美强惨小白花，善良纯正得和小天使一样。而实际上的邵寒真是锱铢必较，但凡是惹了她的人就从来没能毫发无伤的离开。
　　这一对比，沈为心情更是复杂了，他可真怕这些网友把邵寒想得太好，之后会幻灭。
　　不过，心情复杂归复杂，沈为还是学着小萌截图了好些吹邵寒彩虹屁的评论存下来，打算转给邵寒，他知道邵寒就喜欢看这些。
　　沈为继续截吹邵寒彩虹屁的评论，完全没发现网友们对楚双双的恶意就更大了，更多的人到楚双双本人和工作室微博底下内涵楚双双。
　　大概是网友们觉得邵寒这多好的一个人啊，竟然要被楚双双这么算计，被算计也就算了，邵寒还很善良的认为没必要用同样的方式报复，邵寒是真的好是真的清清白白，那么他们就得帮邵寒守住这份清白，他们可以代替邵寒上。
　　于是，怜爱心爆表的路人纷纷化身邵寒的保护者，开始怼起楚双双来。而且还因为邵寒工作室声明里提到网络暴力伤人无形，他们就决定那就不骂人，他们就讲道理，他们就内涵。
　　自诩正义的路人这一操作又是让仅剩的为数不多的楚双双粉愁秃了头。要是路人们直接骂脏，那他们还可以直接投诉举报，可现在路人们是很文明的内涵而且还是很有文艺的不带任何脏话的讲道理，他们完全没法投诉。一时间楚双双苦不堪言，又有不少受不了的直接脱粉跑路了。
　　总而言之，之前楚双双下场设计邵寒饭圈动荡时有多爽，现在她的处境就有多艰难。而且不一样的是之前就算邵寒饭圈被百家黑都还有人帮邵寒说话。而现在真的是全网没一个人帮她说话，别说经纪人不理她了，就连她的经纪公司华悦都不再管她。
　　截完图的沈为也看到了路人们内涵楚双双的话，他只是在心里骂了句报应之后也不再看了。反正楚双双也就这样了，以后在圈子里翻不出什么风浪了。
　　几人在医院里磨蹭了一个小时，邵寒和小萌的检查总算是结束了。虽然忙了一上午大家都是饿的，但这个状态也不好在外边吃饭，大家就决定直接去酒店休息，之后再让人送吃的过去。
　　因为担心邵寒会饿，莫清寒提前让瑶瑶准备了三明治，上车后莫清寒就取了个三明治打开递到邵寒嘴边，柔着声，“邵邵，吃个三明治垫垫吧。”
　　“唔。”邵寒应了一声，直接就着莫清寒的手咬了一口三明治，也没有拿过三明治自己吃的意思，她就想要莫清寒喂她。
　　莫清寒也自然察觉自家女朋友的意思，也不排斥，就举着三明治等着邵寒小口小口的吃着，坐在副驾驶座上的沈为回头过来打算和邵寒说楚双双的悲惨现状的。但看着两人的互动后他又默默的转回头。
　　邵寒吃了几口三明治，察觉到有西红柿，她看看莫清寒，又看看三明治里的西红柿片，摇了摇头，小声的嗯了一声，莫清寒马上会意，把西红柿片挑出来，再把三明治递过去，“好了，没有西红柿了。”
　　“嗯。”邵寒应了一声，又开始吃起三明治来。
　　坐在后排正拿着三明治狂吃的小萌看到邵寒和莫清寒的互动，她停下了吞咽的动作，看着手上快被她炫完的三明治。忽然觉得没那么香了，话说这两位还真的是从来都不管单身狗的死活。
　　吃完三明治之后，莫清寒又拿着湿纸巾给邵寒细细的擦着手，擦完手就想把邵寒搂在怀里。只是邵寒却避开了，虽然她已经换过衣服了。但她的头发还没洗呢，她觉得她身上脏脏的，不太好意思让莫清寒抱。
　　察觉到邵寒的躲避动作，莫清寒有些不解，她面带疑惑的看着邵寒，邵寒有点不好意思的小声解释着，“我的身上脏脏的耶，还是不要抱我了。”
　　“没事儿的，我也一天没洗澡了，也脏脏的。”
　　说着，莫清寒就直接揽过了邵寒的腰身。
　　“唔，那好吧。”听到莫清寒这么说，邵寒也不觉得不好意思了，直接凑进莫清寒怀里，她闻了闻莫清寒身上微淡的蔷薇香，又软着声撒着娇，“我昨晚真的好害怕啊，怕我以后都见不到你了。”
　　“不怕，现在你已经安全了。”莫清寒低头蹭了蹭邵寒的鼻子，脸上满是怜爱，“邵邵，和我说说在山上发生的事情吧。”
　　“昨天下午我和小萌、谢璋安他们一起坐着上次那个大哥的车下山，后来突然感觉有东西砸到了车顶……”
　　邵寒慢慢的叙述着昨天发生的事情，停了一会儿，她又道，“再醒来时，我就发现四周一片漆黑，只有谢璋安还醒着，我们确认了是被埋在地底下了……”
　　听着邵寒说这些，莫清寒抱着邵寒的胳膊不自觉紧了紧，更是内疚和怜惜，邵寒他们在山上的遭遇比她想象中的还要严重得多。
　　察觉到了莫清寒的不安，邵寒往莫清寒怀里蹭了蹭，轻松的笑着说，“也没事儿啦，反正我爬出来了嘛，而且也没受多严重的伤，就是不知道那个司机大哥和谢璋安怎么样了，他们被卡在车子里了。”
　　“你放心吧，应该不会有事的。”莫清寒小声的安慰着，她低头蹭了蹭邵寒的脸，有点心疼，“还好你没事儿，还好你平安的回来了。”
　　“嗯呐，是啊，还好我平安的回来了，我可舍不得你呢。”
　　说着，邵寒又放软了声音，带着几分委屈撒着娇，“诶，我就是怕见不到你了，可怕了。”
　　对上邵寒这满是委屈的眼神，莫清寒只觉得心里一阵抽疼，她一边轻轻的蹭着邵寒的脸，一边小声的说着没事儿了，既是在安慰邵寒，也是在安慰她自己。
　　感受着莫清寒这小心翼翼的安抚动作，邵寒也没再说话，她只是默默的离莫清寒更近了。
　　坐在副驾驶座上的沈为听着邵寒描述昨天遇险的情况，他的心里也不好 受。毕竟邵寒一直都是被娇养着长大的，哪里遭遇过像昨天一样的处境，默默的，沈为决定以后还是对邵寒更好一点吧，也不要那么苛刻了。
　　很快，车子就到了酒店门口，酒店是助手早就给莫清寒订好了的，酒店的星级很高，也没有狗仔能混进来。不过为了避免不必要的麻烦，莫清寒和邵寒还是戴上了口罩。
　　几人陆续下了车，助手已经在酒店的大厅等着了，见到莫清寒一行人就直接迎了过来，在和几人礼貌的打了招呼之后，助手就带着几人前往早就定好的房间。
　　房间订在高楼层，需要坐着电梯去，几人很快就进到了电梯里，进了电梯后，也没有外人了，邵寒也不用顾及什么就弯下腰揉了揉酸疼的小腿。
　　察觉到邵寒的动作，莫清寒也俯下身，关切的询问，“怎么了，邵邵？”
　　“我的腿很酸很疼，一点力气都没有。”邵寒继续揉着腿，语气里不自觉带上几分撒娇意味，还有些委屈。
　　闻言，莫清寒也蹲下身，帮邵寒捏了捏小腿，等电梯到了之后，她直接把邵寒打横抱起，柔声解释着，“没力气的话就不走路了，我抱着你走吧。”
　　邵寒这次也没挣扎，她抬头看着莫清寒，甜甜的笑着，“那你慢点走，可别把我摔下来。”
　　“不会的，放心吧。”莫清寒柔声安抚着。
　　察觉到两人的动作，沈为、小萌和瑶瑶已经见怪不怪了。反正这两位在他们面前一向不顾忌，比这亲密的动作多了去了，助手则是忍不住多看了几眼，有点惊讶，这下他是真的确定了，和网上传言的一样，这位邵小姐和他们老板的关系就是不一般。
　　莫清寒就一路抱着邵寒走进房间里，助手给几人订的房间也是套房，套房很是精致，他完全没有省钱的意思，反正他们老板有的是钱。
　　送几人到房间之后，助手留下需要莫清寒签字的文件，又和莫清寒说了一些工作上的事情之后，就离开了，几人也随之回到各自的房间。
　　比起在外边的克制不同，邵寒又撒着娇让莫清寒抱着回了房间。之后就打算去洗澡了，虽然她的头上有伤。但她实在难以忍受自己的头上沾泥巴，硬是要洗头，最后还是在莫清寒的帮助下小心的避开头上的伤口，十分艰难的洗了头。
　　给邵寒擦完头发，吹干之后，莫清寒把邵寒的头发盘起来固定好，又带着闹着要洗澡的邵寒进了卧室。因为邵寒的胳膊上是擦伤，并不方便碰水。想了想，莫清寒就打算帮着邵寒擦身，邵寒原本是十分不好意思的想要拒绝的，可等看到莫清寒因为要帮她洗头而弄湿的紧身背心后，她到底没说出拒绝的话来。
　　两人也亲近了很多次，不过基本每次都是莫清寒扒她的衣服，她都不好意思扒莫清寒衣服的，也没能把莫清寒看光，其实她也很想看看莫清寒的。
　　于是，邵寒就脸红红的答应了莫清寒帮她擦身的提议。
　　浴室里是有浴缸的，五分钟后，邵寒心里十分害羞。但表面上努力保持淡定坐进了浴缸里，她不敢看莫清寒，却能感受到莫清寒的灼灼目光。
　　莫清寒在浴缸前，蹲下身，把邵寒两只纤细的胳膊放在浴缸边缘，小心的避免碰到水，接着她才拿起毛巾，看向邵寒，微微低哑着声，“邵邵，我要开始给你擦身了。”
　　“唔。”邵寒故作淡定的应了一声，她转头对上莫清寒这颇为火热的目光，还是忍着羞意说出了自己内心的想法，“清寒姐，不然你也一起和我洗澡吧，这样待会儿就不用再洗一次了，浪费时间。”
　　“你确定？”看着因为害羞全身几乎都是粉红的邵寒，莫清寒低笑着询问。
　　“嗯。”邵寒小声的应了一声，低下头，不好意思再看莫清寒。
　　“那好吧。”见邵寒这害羞的可爱模样，莫清寒没忍住凑过去碰了碰她的唇，接着她就起身脱掉了身上的衣服，进了浴缸里。
　　浴缸很大，完全可以容纳两个人，邵寒小心翼翼的看向坐在对面的莫清寒，入目的就是一具漂亮的身体，皮肤细腻莹白，胳膊上的肌肉线条很是漂亮，胸前又十分有料，一下子，才冷静下去一点的邵寒又脸红成了醉虾，只是她也没舍得移开眼。
　　大概因为对面坐的是她喜欢的人，和莫清寒一样，邵寒也觉得同样构造的身体对她有着致命的吸引力。
　　察觉到自家女朋友直勾勾的眼神，莫清寒心情也很是愉悦，她随即凑上前，轻轻的含住邵寒的唇，再小心的抚摸着邵寒的腰身，很快她已经不再满足于仅仅是抚摸腰身而已，双手开始抚摸着其他地方。
　　莫清寒的动作很是温柔，无论是手上的爱抚还是唇上的亲吻，让邵寒不自觉沉迷其中，她伸手想环抱住莫清寒。却被莫清寒制止了，莫清寒安抚的蹭了蹭她的脸，柔声安慰着，“先别动，一会儿胳膊碰到水就不好了。”
　　说完，莫清寒又碰了碰邵寒的唇，拿起已经被放下许久的毛巾，沾了热水，开始给邵寒擦起身来。
　　莫清寒帮邵寒擦完身之后两人又在浴室里闹了好一会儿，等擦干完身子穿好睡衣之后，邵寒又凑过去撒着娇，“我要你抱着出去。”
　　“好，那就抱着。”莫清寒好脾气的应着。
　　这次邵寒是岔开腿环住莫清寒的腰身，莫清寒则是托着邵寒的屁股把人抱出了浴室。
　　走出浴室，来到卧室里，莫清寒俯身把邵寒放在了床上，把邵寒放好后，她想站起身，没想却被邵寒双手环住了脖子，接着她就看到邵寒满脸通红可眼神里却带着几分期待说着，“清寒姐，让我也摸摸你吧。”
　　“好。”莫清寒很痛快的就答应了，毕竟对于送到嘴边的肥肉，她又怎么能拒绝呢。虽然目前好像不是一个很好的时机，但有些事情就是这样，水到渠成就顺其自然吧。
　　很快的，两人坦诚相待，莫清寒俯身看着邵寒，碰了碰她的唇，邵寒这次终于能如愿抚摸着莫清寒纤细有力的腰肢，学着莫清寒刚才的动作，轻轻的描摹这这一具让她疯狂心动的身体。
　　莫清寒也没动，不时亲亲邵寒，配合着她的动作，等到邵寒的动作停下来了，莫清寒才眼神炙热的看着邵寒，低哑着声，“邵邵是摸够了吗？”
　　“嗯。”邵寒有点不好意思的应着。
　　“好，那就轮到我了。”说完，莫清寒就低头含住邵寒的耳垂，轻轻的吻着。
　　莫清寒亲吻着，所到之处留下一个个红痕，她看着全身粉红，满是红痕的邵寒，眼神更是炙热，触摸着她肖想已久的地方，轻轻的挑弄着，燃起了邵寒的热情，邵寒身上是清淡的牛奶沐浴露味道，更是让她上头。
　　邵寒感觉身子软软的，有点飘飘然，还有点难耐，她的眼角微微泛红，伸手试图阻止莫清寒的进一步动作。
　　“没关系的邵邵，这是人之常情。”说着，莫清寒低头安抚的吻了吻邵寒，随即起身，向下移动着，吻上了她刚才挑弄过的地方。
　　这下邵寒是彻底控制不住了，小声的低喃着。虽然以前她也不是没和莫清寒亲近过。但从来没有这么亲密，她觉得她大概能体会到沈娇娇所说的销魂的感觉了。
　　过了许久，这场痴缠才结束，也没穿衣服，莫清寒直接拉过被子盖过两人，她把邵寒抱在怀里，爱怜的亲吻着她的脸，又蹭了蹭，满是柔情，“邵邵，我好爱你。”
　　“我也是。”邵寒回应着，声音里还带着没散去的，她现在还是身子软软的，感觉自己可能已经溺死在了莫清寒的挑弄里。
　　“我的宝贝。”莫清寒继续说着，轻轻揉着邵寒的腰身。
　　“唔，你也是我的宝贝。”邵寒学着莫清寒的话，回复着。
　　莫清寒把邵寒又报紧了一些，两人紧紧相贴，这次是不带欲望的温存着，邵寒也渐渐开始犯困起来。
　　就在邵寒快要睡着的时候，房间的门被敲响了，门外传来沈为的声音，“邵邵，睡着了吗？”
　　邵寒没回答，沈为又敲了几下门，莫清寒这才有些不舍得的松开邵寒，起身下床，穿好了居家服之后再打开门。
　　房门被打开，沈为往房间里望去，只见房间的窗帘紧闭，只亮着一盏莹黄的床头灯，明明才是傍晚却像是在大晚上一样，床上有个鼓包，很明显就是邵寒正在睡着，床下的地毯上还凌乱的堆着两条同款式不同色的睡裙。
　　沈为一僵，他再看着明明还是和以往一样一脸淡然，可眉眼间却满是畅快的莫清寒，一下子就明白了为什么他敲了那么久的门了，尴尬的情绪瞬间上头，不过他还是轻咳一声，故作淡定，“饭送上来了，你们先吃饭吧。”
　　说完，沈为就转身离开了，他觉得下次还是让小萌来叫邵寒吃饭吧。


第99章 
　　我们小时候就认识对吧沈为的话让邵寒一下子清醒下来，莫清寒关上房门后，转身就看到邵寒已经坐在了床上，她走过来摸摸邵寒的头，轻声说着，“困的话就睡一会儿吧，睡醒了我们再吃饭。”
　　“不睡啦，我先吃饭。”说着，邵寒就开始在床上寻找衣服起来，找了一会儿才发现衣服也不知道扔哪去了，她抱着被子遮住身子，有点纠结。
　　见邵寒这迷糊的样子，莫清寒唇角勾起，她去柜子里拿出早就准备好了的居家服给邵寒穿上，又帮邵寒理了理头发，这才拿过遥控器把房间的窗帘打开。
　　窗帘打开后，夕阳瞬间漏了进来，邵寒眯了眯眼睛，她看着站在床边正一脸笑意的看着她的莫清寒，莫名的有种白日宣淫的荒唐感。
　　见邵寒没从床上下来，莫清寒俯身凑过去，语气里满是笑意，“邵邵，要不我抱着你出去？”
　　“不了不了。”邵寒连忙摇头，快速下了床，小跑着向客厅走去，虽然说和莫清寒亲近真的挺舒服的，但她总觉得多来几次身体就快被掏空了，而且莫清寒好像不怎么节制的样子……
　　看着邵寒这落荒而逃的背影，莫清寒没忍住轻笑出声，她整了整居家服的领子，也迈着步子往客厅走去。
　　客厅里早就摆好了饭菜，沈为三人已经在饭桌前等着了，很快邵寒和莫清寒落座，几人就开始了干饭模式。没一会儿，桌上的饭菜就被扫了大半，邵寒吃了个五分饱就很自觉的放下筷子，坐在位子上消着食，莫清寒给她倒了一杯温水，也不再进食了。
　　坐在对面的沈为见邵寒和莫清寒都吃得差不多了，他才开始说起邵寒被拉出来替楚双双挡枪的事情来。
　　就在邵寒和莫清寒在床上厮混的时候，沈为收到了公关公司发来的消息，公关公司表示已经从营销号大狸子那里打探到消息，确实有人找大狸子爆料楚双双是余景老婆，包括那些石锤楚双双和余景关系的照片、视频也都是爆料人提供的。
　　一般给营销号爆完料之后，爆料人都是要拿一定报酬的，可给大狸子爆料的人丝毫没提报酬的事儿，还说能把搞死楚双双就行，其他的不重要。虽然爆料人挺奇怪的，但大狸子猜爆料人可能是楚双双的对家，也就没多追究。
　　于是，拿到楚双双的黑料之后，大狸子就打算把众人的视线往楚双双身上引，他打算一步一步慢慢来，这样才能积攒更多的热度。所以一开始他才会爆料余景的老婆是圈内人，而且和余景只有过一次合作。
　　楚双双本来就是圈内人，也只是在《破风》和余景有过合作，大狸子这么发完全没毛病，然而他没想到的是因为《破风》还在拍摄阶段，一开始网友们统计和余景有过一次合作的演员时就避开了楚双双。反而把注意力放在邵寒的身上，这着实在大狸子的意料之外。不过很明显邵寒要比楚双双有热度多了。于是大狸子就打算干脆就让网友们继续按着这个错误思维猜下去。反正他也没说余景老婆是邵寒，明明是网友们猜错了。到时候就算是邵寒的团队想追究也追究不起来。
　　在热度达到一定程度之后，大狸子就再放出了余景的老婆拍过《仙途》的消息，他觉得这也没什么，反正楚双双也拍过《仙途》，果不其然，网友们又往邵寒的身上猜，为了继续维持热度。就算是有网友们明着问余景老婆是不是邵寒，他也没正面回答，他就是想蹭邵寒的热度。
　　然而等到邵寒被困翠峰山的消息传来之后，大狸子就相当后悔了。因为邵寒是余景老婆的这个谣言不攻自破了，网友们纷纷反过来骂他恶意引导。哪怕他放出了楚双双就是余景老婆的石锤证据，再故作淡定的反驳他说的一直都是楚双双也无济于事。
　　网友们除了骂他之外，还自发的举身份证实名举报他，他的账号直接被炸掉了。而且他还收到了微博发来的平台处罚单，他算是被微博直接拉黑了。
　　听到沈为提到大狸子被微博拉黑之后，邵寒只觉心中畅快，她轻哼了一声，“活该，让他故意蹭我热度，让他故意引导网友。”
　　“其实网友们觉得你是余景的老婆也不全是大狸子的引导……”沈为继续说着其他的情况。
　　其实，一开始网友们统计和余景有过一次合作的女演员时，有一版是加上了楚双双的，由于楚双双团队一直在网上监控舆情走向就第一时间发现了有楚双双的表格，楚双双团队第一时间找来水军把没有楚双双的那一版传播了出去。之后在楚双双的授意之下，水军们把几个女演员的近况分析传播了出去，刻意引导网友们往邵寒身上猜。
　　网友们最后笃定余景老婆就是邵寒真的少不了楚双双团队的推波助澜，这听得邵寒又是一阵无语，她看向沈为十分的不解，“可就算暂时把锅推到我身上又怎样，之后我开个直播不就是能澄清了嘛，网友们不也还是能猜到她身上，毕竟除了我之外，她不也拍过《仙途》。”
　　“可能是她不知道大狸子手里有她是余景老婆的石锤证据吧，她大概是想的是先拿你挡枪，到时你澄清谣言，网友们自然就不会再相信大狸子。就算之后大狸子再说她是余景老婆也无济于事了。”沈为想了想，给了邵寒一个答案。
　　“啊这……”听沈为这么一分析，邵寒确实有点理解楚双双的脑回路了。反正只要现在大家不知道她是余景老婆就行，等几个月后网友们自然不会再关注余景老婆这件事情，等她生完孩子再出来承认自己是余景老婆，也不会让网友们那么反感。反正又不是她引导大家猜测余景老婆是邵寒的，她只是个单纯在家养胎的孕妇而已，她什么也不知道。
　　这还真完全是楚双双的作风，反正她永远都是最无辜的那个，错的就不是她，想着邵寒就更气了，她觉得她一定得找个机会狠狠的教训一下楚双双才行。虽然现在楚双双已经很惨了，但还可以更惨不是吗？
　　看着气鼓鼓的邵寒，莫清寒伸手戳了戳她的脸，倒了杯凉茶给她，柔着声，“先喝口茶，降降火。”
　　“好。”邵寒应了一声，拿起杯子喝了一大口茶，放下茶杯，她看向沈为，语气里带着几分好奇，“所以，那个给大狸子爆料的人到底是谁呀？
　　他怎么就能拿到石锤楚双双就是余景老婆的证据呢？”
　　“这就说来话长了。”沈为也喝了一口茶，继续解决邵寒的疑惑。
　　其实给大狸子爆料的那人是楚双双之前的金主，这人刚好和环星有点业务往来，在知道环星在打探楚双双的事情之后，就索性把他和楚双双的纠葛都给爆了出来。
　　楚双双和这位金主来往有两三年了，楚双双图这位金主的钱和资源，金主则图楚双双的色，在这两三年的时间里两人一直保持着亲密的床伴关系，《破风》就是这位金主给楚双双整来的资源。
　　然而，在拍摄《破风》的时候，楚双双却和余景好上了，楚双双本来就是个恋爱脑，和余景好上之后，她直接就找到了金主说要解除关系，金主当然不愿意。于是在两人争吵之中楚双双无意说漏了嘴，说她已经怀上了余景的孩子，金主感觉自己就是被戴了好大一顶绿帽子，气得不行。
　　于是金主就直接举报了《破风》男三号吸毒，由此《破风》被迫停拍，一整个剧组接受调查，他宁愿白砸钱也要弄坏楚双双的名声。之后他通过内部人脉得知楚双双的一个站姐手里有楚双双的黑料，于是他就联系上了那个站姐。
　　这个站姐本来就是私生饭出身，在拍到楚双双怀了余景的孩子之后。没想到她喜欢的偶像能干出这样的事情来，她真的是彻底忍不住了要脱粉，正好金主联系到了她，她索性就把拍到的照片卖给了金主，还告诉金主可以去哪里调取楚双双和余景亲密接触的监控。
　　之后，一波三折，在楚双双被石锤是余景老婆的证据被爆出来之后，她就顺应金主的要求表演脱粉回踩，把楚双双之前怎么害邵寒的料都爆了出去，彻底让网友们厌恶楚双双。
　　“反正，这一切都是楚双双她自己作的。”
　　把这些纠葛说完，沈为给自己倒了一杯茶，一口喝下，他说得都口干了。
　　邵寒感觉自己真是听了好大一滩狗血，想想楚双双当年设计她饭圈风波时的样子，又想想现在楚双双未婚先孕被全网黑的境地，心情更是微妙。其实楚双双这人要说多聪明也没有，但要说多蠢也没有。但走到今天这一步，真的就像沈为说的一样，全是她自己作的。
　　其实她一直挺烦楚双双捆绑她的，也一直不留情面的表现出和楚双双不熟。但华悦的捆绑营销实在是厉害，她也想过要么干脆给楚双双设个套让她滚出娱乐圈算了。然而现在真是完全没等到她动手，楚双双就自己把自己给玩死了。
　　“恋爱脑真是太可怕了。”邵寒沉默了一会儿，最后给出这个答案。
　　“是啊。”沈为十分的赞同，他看着因为吃饭领口往下掉而露出暗红色吻痕的邵寒，又凉凉的提醒道，“所以啊邵邵，你可千万别恋爱脑。”
　　“不会的，放心吧，沈哥。”邵寒信誓旦旦的保证着。
　　沈为这次没有答话，他只是看看邵寒的领口，又看看坐在邵寒旁边的莫清寒，说了句，“傍晚了，好像天也凉了。”
　　明明是一句很突兀的话，可结合沈为的目光，莫清寒很快就会意，她自然的往上拉了拉邵寒的衣领，语气淡然的说着，“是啊，天凉了。”
　　听着两人这没头没尾的话，邵寒看看沈为，看看莫清寒，只觉得云里雾里的，小萌和瑶瑶则很默契的低头玩手机，算了，她们都没听到。
　　几人又说了一些无关紧要的话，就开始收拾残局了，制片人也给莫清寒打来了电话，说是被困在翠峰山上的剧组成员已经全部被救出，伤得最严重的司机大哥和谢璋安也被送去医院做手术了。虽然手术还没做完，但目前看来应该是问题不大。
　　莫清寒安抚了几句制片人，让制片人转告那些受伤的剧组工作人员，让他们安心养伤，医药费剧组会承担。相应的赔偿剧组也会给到，制片人连连应好，就挂了电话，又开始忙去了。
　　莫清寒挂了电话就对上了自家女朋友这眼巴巴的眼神，也不瞒着，莫清寒直接和邵寒转述了刚才制片人说的话，这听得邵寒就更是心塞。
　　被山体滑坡困在山上的一共四辆车，其他的三辆车只是被滑落下来的山体挡住路没法下车。只有他们坐的那一辆车既被滑落下来的山体打到，又遭遇了塌方，最后成功被埋在地底，他们可真是倒霉蛋。
　　不过，好在大家都没有什么大事儿，这真是不幸中的万幸了。
　　收拾完残局之后，大家也都各自回房了，邵寒又撒着娇要莫清寒抱回去，这让沈为又默默的移开眼，话说照这样的情形发展下去，他真的很难担心邵寒不恋爱脑。
　　邵寒回到房间之后，就直接在床上趴起来了，莫清寒则是打开电脑，坐在书桌前开始处理下午助手给她的一堆文件。
　　两人各自干着自己的事情，互不打扰，房间里很是安静。却很是温馨，天色也渐渐暗了下来，等到月影西斜的时候，莫清寒才把工作处理完，她看了眼时间已经快到十点了。
　　随即，莫清寒往床上走去，床上有一个鼓包，邵寒把自己埋进了被子里，莫清寒拉开被子，发现邵寒已经打起了小呼噜，显然是睡得正香。
　　莫清寒俯下身，亲了亲邵寒的脸，又蹭了蹭，似乎是察觉到了痒意，邵寒侧过头，下意识的伸手拍在莫清寒的脸上，莫清寒猝不及防的被邵寒打到，她也不生气，伸手捏了捏邵寒的鼻子，笑着骂了句，“小没良心的。”
　　随即起身，往浴室里走去，她打算洗漱一下就睡觉了。
　　很快，莫清寒就洗漱回来了，只是她回来的时候发现刚才还打着小呼噜的邵寒这会儿已经醒了，正坐在床上揉着眼睛，看到她过来了，邵寒还冲她伸手，像是要抱抱，她只觉得这样的邵寒可爱得不行，赶紧走过去把邵寒抱在怀里。
　　邵寒蹭了蹭莫清寒的胸口，小声的喊着，“姐姐。”
　　这个称呼让莫清寒一顿，她有点惊讶，以往邵寒也没这么称呼过她。哪怕是上次吃醋说只能她一个人叫她姐姐，邵寒也没这么叫过。
　　莫清寒有一瞬间的晃神，再低头就刚好对上邵寒这双带笑的眸子。然后她就听到邵寒带着几分迟疑的说着，“清寒姐，你还记得我和你说过我昨天晚上做的那个梦吗，我梦见你了，好像还想起来我们小时候还见过。”
　　“是嘛。”莫清寒表面上自然的应着，可却在认真的观察邵寒脸上有没有恐惧之色。毕竟邵寒小时候就一直被绑架的记忆所困扰，导致邵家父母不得不让心理医生催眠让她忘记那一段记忆。
　　“嗯呐，我也不知道我之前怎么忘记那段记忆了，但我现在想起来了。”说着，邵寒眼巴巴的看着莫清寒，“所以，清寒姐你就是姐姐吧，也是予卿姐姐。”
　　莫清寒没有直接回答邵寒这个话题，她只是把邵寒揽进怀里，柔声询问，“邵邵，那你想起来之后，害怕吗？”
　　“不怕，都没有我昨天晚上在地底下害怕。”
　　说着，大概是察觉了莫清寒的担心，邵寒冲莫清寒甜甜的笑着，“而且，那时候有你在呀，我一点都不怕的。”
　　“是嘛？”莫清寒伸手捏捏邵寒的脸，揪着的心有点放松下来了。
　　“嗯呐，是的。”邵寒又往莫清寒怀里凑了凑，想起了和莫清寒刚认识的时候，她忽然就有了一个猜测，随即她微微抬头看向莫清寒，带着几分试探，“所以，清寒姐，你一直都记得小时候那些事情，也一直知道我就是那个和你一起被关在小屋子里的女孩？”
　　“嗯，我一直都记得。”莫清寒伸手，让邵寒岔开了腿坐在她的腿上，凑过去碰了碰邵寒的鼻子，轻声说着，“只是邵邵你不记得了，我也不知道该怎么告诉你。”
　　“这样啊……”邵寒又有点惋惜，要是她早点想起来小时候和莫清寒一起被绑架的事情，那是不是莫清寒就会早点来找她了。这样的话她就能早点和莫清寒在一起了，也不用等到这时候。
　　于是，想了想，邵寒继续问，“清寒姐，不然你和我说说以前的事情吧，你知道我为什么会不记得那段记忆吗？”
　　虽然莫清寒没明说，但邵寒就猜到莫清寒肯定知道真相。不然刚才她说她想起那段记忆之后，莫清寒也不会问她怕不怕。
　　莫清寒也知道邵寒的心思，见邵寒确实没有再被当年那段绑架记忆困扰之后，她也懒得再瞒着邵寒，开始解答邵寒的疑惑。
　　过了好一会儿，莫清寒已经说得差不多了，邵寒微微睁大了眼睛，她有些不敢置信的询问着，“我小时候真的被那段绑架记忆吓得整晚整晚睡不着？
　　都严重到我爸妈让心理医生催眠让我忘记那段记忆了？”
　　“嗯，确实是这样。”莫清寒点头。
　　邵寒有点窘迫，她真的不知道她小时候为什么会那么胆小，她也不说话了，过了一会儿，窘迫的情绪消散下去了，她又想起来另一个点，“清寒姐，为什么你对我的事情会那么清楚？难道是我爸妈告诉你的？”
　　“也能算是。”想了想，莫清寒还是下定决心，把那些事情都告诉邵寒，清了清嗓子，“之前有提到过，之前我们一直都有电话联系，后来你不记得那些事情了，你妈妈有和我说让我不要再联系你了，我之后确实没再联系你，但却一直有关注你。”
　　“一直都关注我？怎么关注我的，又关注了多久呀？”邵寒忍不住好奇。
　　“找了私家侦探，最开始只能通过传真和寄信，后来就可以通过网络了。”
　　莫清寒心里没由得有点忐忑，她抱紧了邵寒，“关注到你回国的时候。”
　　得到这个答案，邵寒一时间止不住震惊，莫清寒这是关注她快二十年啊。如果不是她想起来小时候的事情，恐怕她一辈子都不会知道有人可以悄悄关注她十几年。想到这里，邵寒又有点心酸，她小声的询问，“清寒姐，要是我没想起来小时候的事情，你就一直不打算告诉我吗？”
　　“大概会瞒着你一辈子吧。”莫清寒笑了笑，带着安抚意味。
　　得到她想象中的答案，邵寒心里更加不好 受了，把头埋进莫清寒怀里，声音闷闷的，“所以，你喜欢我也不是一见钟情对吧？”
　　“嗯，很早之前就喜欢了。”莫清寒也渐渐开始回想起以前的事情来。
　　“从什么时候开始的呢？”
　　“我也不记得了，等意识到的时候，已经很喜欢了。”莫清寒轻轻的吻在了邵寒的发顶上。
　　邵寒只觉得鼻子酸酸的，确实是被感动到了。可是她又觉得自己这样好像有点丢人，于是她道，“虽然我很感动，但是你请私家侦探一直调查我，好像有点病态耶。”
　　“嗯，我知道，可是这又能怎么办呢，邵邵，我没法做到不关注你。”
　　莫清寒确实感觉她对邵寒的喜欢和关注是有点病态了，她少年时期也努力尝试过不去再接收邵寒的消息。但就像她说的那样，她没法做到不关注邵寒。
　　不过，之前的也不重要了，现在她和邵寒已经在一起了。而且她们以后还会一直在一起，永远都没有分开的可能。
　　莫清寒的话很轻，像是在呢喃着，但邵寒还是听出了些不安，她抬头看着莫清寒，主动凑上去碰了碰莫清寒的唇，认真又郑重，“没关系啊，病态就病态吧，反正我喜欢，超级超级喜欢的。虽然可能现在我的喜欢还没有你对我的喜欢那么深。但来日方长，我会一天比一天更喜欢你，更爱你的。”
　　“好，来日方长。”莫清寒低头，蹭了蹭邵寒的鼻子，她觉得这真是她听到的动听的情话了。


第100章 
　　双寒CP官宣恋情因为《仙殉》剧组的事儿还没完全解决，几人又在南城待了两天，司机大哥和谢璋安的手术很成功，他们的腿养一两个月也完全能好，按照莫清寒说的，制片人直接给两人支付了医药费，并且还给了误工费等其他费用，又妥善的安排好了其他人，每人都给了一笔路费，让大家先自行回家，杀青宴之后有机会就再进行。
　　制片人做好了善后工作，莫清寒这个投资人就直接在群里给大家发了红包，一方面是安抚一下大家，另一方见面则算是给每个人的杀青红包了，工作人员们拿了不少好处，自然不会往外说什么不该说的，快快乐乐的各回各家。
　　剧组的事儿就这么处理完了，邵寒几人也准备回京都了，这次回京都坐的是莫清寒的私人飞机，莫清寒的私人飞机虽然没有孟家的私人飞机大，但内部也是装饰得十分精致，邵寒和莫清寒挨着坐在双人沙发上，邵寒凑到莫清寒耳边小声询问，“清寒姐，你不是自己有飞机嘛，为什么之前不坐呀？”
　　“为了和你一起。”莫清寒直白的说出了自己的目的。
　　没想到会听到这个答案，邵寒一时间不知道该怎么回答，她打算当成没听到，却是被莫清寒揽着腰，凑过来，贴了贴鼻子。
　　察觉到两人的亲密动作，沈为默默移开眼，小萌和瑶瑶则低下头，玩着手机。
　　自从说开了小时候的事情之后，邵寒和莫清寒之间的感情就更好了，两人日常相处更是黏糊，也更是默契了，明明也就是情侣间的正常相处，可就是让人看了觉得脸红心跳，每每都让小萌和瑶瑶扛不住直接离开。
　　对此，邵寒毫无所觉，而莫清寒则是毫不在意。
　　这几天邵寒虽然一直沉迷在莫清寒的温柔乡里。但她也没忘了正事，趁着莫清寒去洗手间的时候，邵寒轻咳了一声，看向沈为，“沈哥，我之前不是说拍完《仙殉》之后就公开和清寒姐的恋情嘛。”
　　“嗯，你确实说过。”沈为合上电脑，看向邵寒，一副我早就等着你和我说这件事的态度吗，“所以，邵邵你打算具体什么时候公开呢？”
　　“不然我后天公开？这样你回到京都之后可以好好休息一天。”邵寒有点不好意思的回答着。
　　“行，难为你还想着让我好好休息一天。”
　　沈为痛快的答应了，但可能是经纪人的原因，他还是忍不住刺了邵寒一句。不过意识到自己的语气不是很好，他又缓了缓态度，“邵邵，你打算怎么公开呢？”
　　“先发条微博官宣一下吧，行吗？”担心脾气火爆的沈为生气，邵寒试探性的询问。
　　“也行，你和莫影后商量好了就可以。”沈为十分的善解人意，又道，“我早就和公关公司打好招呼了，你也别担心。”
　　“好，麻烦沈哥了。”见沈为一副为她考虑的样子，邵寒又有点感动。其实这些年沈为也确实帮了她很多，虽然两人是合作关系，但沈为确实是在认真为她考虑了。
　　莫清寒从洗手间回来之后，邵寒就很她说了打算后天在微博上官宣的事情，对此莫清寒没有任何意见，她想了想，开口，“邵邵，那我先发微博吧，到时候再转我的微博。”
　　“我觉得我发更好呢。”邵寒想也不想的就反驳了，她感觉先发微博就更有主动权，好像也更强势一点。虽然在实际的恋爱关系中，确实是莫清寒比较强势。但她就是想在网友面前表现得比莫清寒更强势一点。
　　莫清寒一眼就能看出了邵寒的小心思。只是在这件事情上她也有自己的考量，她拉过邵寒手，柔着声，带着开玩笑的意味，“邵邵，还是让我先发微博吧，我就想让大家知道是我主动追的你，是我离不开你。”
　　听着莫清寒这像是开玩笑的话，邵寒也会意。虽然两人都没明说，但明眼人都清楚莫清寒的咖位就是比邵寒的高，莫清寒想在网友们面前表现得更主动一点，无非是想网友们清楚的知道她是有多在意邵寒，就像上次送天价皇冠一样，在她和邵寒的恋爱关系中，邵寒从来都不需要讨好她，反而是她离不开邵寒。
　　只是，邵寒知道莫清寒这么做是为她好。但她也不想让步，其实她也离不开莫清寒，想了一会儿，她得了个两全的答案，建议道，“清寒姐，不然我们同时发微博吧。”
　　于是邵寒和莫清寒就着谁先发公开微博这件事儿讨论了许久，看得沈为又是无语，最后两人在下飞机之前终于达成了一致，公开的时候，两人同时发微博。
　　下了飞机，出了机场后，两人各自回家，分开前邵寒还恋恋不舍的拉着莫清寒的手，半是真情流露半是刻意表现的表达着自己的不舍，这真的让沈为很难不担心邵寒是恋爱脑。于是等到上车时沈为没忍住提点了邵寒一句。然后沈为就听到邵寒叹了一口气，一脸惋惜的道，“沈哥，怪不得你都快四十了还没成家了，真是榆木脑袋。”
　　听着邵寒的调侃话，沈为更加心塞，他也懒得再说话，默默转头看向窗外，觉得自己真是上辈子是欠了邵寒的。
　　邵寒回到家后，刘阿姨和陈伯很是高兴。不过等看到邵寒头上和胳膊上的伤时，又是忍不住怜惜，当天下午两人就走进厨房开始做邵寒喜欢吃的菜，也不管热量高不高，他们就想让邵寒补补。
　　当晚，三人就好好的吃了一顿饭，等吃得差不多的时候，刘阿姨和陈伯就和邵寒说了他们之后的规划，等到邵寒下次外出拍戏的时候，他们也打算去华国的其他地方看看，既是走走也是旅游，趁着现在还能走得动，他们想多看看祖国的大好河山。
　　听到两人的打算，邵寒确实是心中不舍。毕竟刘阿姨和陈伯在她很小的时候就开始照顾她了，也算是她的半个亲人了。但她也不会拦着，难得两位老人有自己想做的事儿，她哪能不支持呢？
　　于是，邵寒就很痛快的答应了，还让刘阿姨和陈伯在外边好好玩，她可以给他们报销旅游的费用，对此刘阿姨和陈伯一口拒绝，还表示这几十年里他们在邵家拿到的薪水已经够多的了。
　　当晚，邵寒在家里的大床好好的睡了一觉，第二天也在家宅了一天。除了和莫清寒聊天之外，她也开始一一回复朋友们发来的问候。因为前几天她被困在了翠峰山上，不少朋友给她发来消息。
　　《仙殉》剧组拍完在杭城影视城的戏份，李璐的戏份也就结束了。所以她就没去南城山区拍戏，得知邵寒出事后也是第一时间发了消息过来，邵寒和李璐聊了几句，得知李璐现在已经进组那部大女主戏了，她也为李璐高兴。
　　接着，邵寒又和季嫚书聊了几句，季嫚书现在也在剧组里拍戏，感慨完邵寒大难不死必有后福之后还约了有机会一起吃火锅。
　　聊得比较多的就是沈娇娇了，沈娇娇已经拿到了国内研究所的offer，过两个月回国后就可以直接进研究所里工作，继续进行她的科研之路，在确认邵寒现在就受了点轻伤之后，她也放下了心，接着她就十分八卦的询问起邵寒和莫清寒的感情来，当得知两人决定明天就公开之后，沈娇娇这个CP粉就控制不住的化身尖叫鸡。
　　“邵邵，我觉得明天微博怕是要崩了吧！”沈娇娇语气十分激动。
　　“我替微博说借你吉言。”面对激动的好友，邵寒有点无语，之前沈娇娇谈恋爱的时候都没这么激动。
　　“唉，真是可惜了，要是我现在在国内就好了。”
　　沈娇娇语气里满是惋惜，很快又画风一转，又开始了激动起来，“不过，我也快回国啦，还给你和莫影后带了礼物，我觉得你们一定会喜欢的！”
　　“什么礼物？”听着沈娇娇这激动得有点超乎寻常的语气，邵寒的心里莫名有种不祥的预感。
　　“不告诉你，等我把礼物交给莫影后之后你就知道啦，我这边有点事儿，先挂啦，拜拜。”说着，沈娇娇就挂了电话。
　　听着电话里的忙音，邵寒心里的不安更是强烈。所以到底是什么礼物交给莫清寒之后她就知道了呢？
　　不过，不安归不安，邵寒也没再多想这件事儿，挂了电话之后又给舒悦和刘文泽几人回复消息，再和莫清寒说了一声，她就直接把手机丢到一边，卷起被子，直接睡起午觉来。毕竟她明天可是要做大事的，今天一定要好好休息。
　　第二天，莫清寒早早就来接邵寒了，两人说好了要在一块发微博的，邵寒正好去莫清寒家，中午发完微博后再一起吃晚饭。
　　原本沈为还想让邵寒去公司的，要是她们官宣之后出现什么问题，也好和她们沟通。但最后考虑到公司附近总是有狗仔和娱记蹲守，沈为就索性由着邵寒了。
　　莫清寒到邵寒家的时候，邵寒还没起床，是刘阿姨给莫清寒开的门，刘阿姨对莫清寒的印象很好，就直接让莫清寒上楼叫邵寒起床了。
　　莫清寒打开邵寒的房间门之后，看到的就是床上鼓起的一个小包，手机被邵寒丢在床头，莫清寒拿起来看了一下。果然是设置了静音模式，也难怪邵寒听不到闹钟。
　　放好手机后，莫清寒拉开了邵寒的被子，瞬间露出邵寒这微微发红的脸，她伸手戳了戳，柔声喊着，“邵邵，起床了。”
　　“唔。”睡梦中的邵寒好像听到有人在叫她，她迷迷糊糊的睁开眼，看到这人是莫清寒，就顺着抓过莫清寒的手，抱在脸颊边，继续睡。
　　看着邵寒的这些动作，莫清寒只觉得心都快要化了，俯下身，蹭了蹭邵寒的脸，感受着脸上传来的柔软触感，她脸上的笑意更是加深，又叫了邵寒几声，邵寒这才再次迷迷糊糊的醒来。
　　邵寒醒来后，坐起身，她环顾着熟悉的房间，理智慢慢回归，她看向站在旁边的莫清寒，甜甜的笑着，“早呀，清寒姐。”
　　“早啊，邵邵。”莫清寒也笑笑。
　　对于自己错过了闹钟一事，邵寒有点不好意思。但想着莫清寒都是她女朋友了，才不会在意这些。于是她就像在南城的时候一样，朝着莫清寒伸出双手，声音又甜又软的撒着娇，“我要你抱着起来。”
　　“好。”谁能拒绝又甜又软又可爱的女朋友撒娇呢？
　　接着莫清寒就俯身托着邵寒的屁股把邵寒抱了起来，把人带到洗漱间。
　　两人在房间里磨磨蹭蹭了半个多小时后，邵寒这才换好了衣服随莫清寒下了楼。因为是去莫清寒家里待着，邵寒也没有化妆，简简单单的穿了条很日常的缎面粉色长裙，搭配着米白色的毛衣外套。不过就算没有化妆，邵寒的脸依然是水润白皙，粉色的裙子更是衬得她的小脸嫩得能掐出水一样。
　　在家里吃完早餐之后，两人就去莫清寒家了，大概是上次余景和楚双双在小区里被偷拍之后，小区里的安保工作要严格多了，两人出小区的时候，保安还特意让两人摘下口罩来检查一下，看到是熟悉的面孔后就马上放行了。
　　住在这个小区里的人都是非富即贵，保安们也见怪不怪了，之前他也在网上见过邵寒和余景的绯闻，要他看来这位莫影后和邵寒的绯闻真实得多了。
　　到莫清寒家里的时候不过才是十点半，两人计划是在中午十二点的时候再发微博，现在还有一段时间。不过沈为一大早的就给邵寒发了好几条消息，得知邵寒已经到莫清寒家里之后，他就直接打了电话过来。
　　对于自家经纪人的电话，邵寒也不能不接。于是邵寒只能靠坐在软绵绵的沙发上和沈为打着电话，听着沈为重复着已经叮嘱过她无数遍的话。
　　见自家女朋友这生无可恋的样子，莫清寒伸手摸摸她的头，以示安慰，接着就是去厨房洗水果了。
　　等到十一点半的时候，邵寒就已经开始在编辑微博了，她边编辑微博，还边注意着一旁莫清寒的动静，生怕莫清寒偷偷瞒着她在十二点前发了微博。
　　很快就到了十二点，莫清寒和邵寒同时发了微博。
　　莫清寒V：春风十里不如你@邵寒V配图1；
　　邵寒V：十里桃花不及卿@莫清寒V配图1；
　　两人的微博配图是同一张，是两人的合照，合照是在翠峰山的花海里拍的，两人穿着米白色款式相近的裙子，十指相扣，微微侧头看着彼此，邵寒的眼里是甜意与依赖，莫清寒的眼神则是温柔又包容，邵寒的另一只手上还抱着浅紫色的花，阳光映在两人的脸上，安静又美好。
　　看到正主发博之后，粉丝们火速赶来。然而等看到微博内容之后，粉丝们一时间又沉默了，不过很快又都是刷起了祝福的评论。
　　虽然大部分寒露和雅纯妹妹都是心情复杂，可两位正主的相处也从来没有遮掩过，粉丝全程见证了她们的相识相知和相爱，两位在一起好像就是理所当然的事情。并没有引起粉丝什么反感，毕竟这两位在一起之前也是黏糊糊的，两家粉也经常一起控评。不过不同的是以前粉丝们要努力的洗两位是纯得不能再纯的神仙友情。而之后就可以直接摆烂的说两位是神仙爱情了。
　　想到这一层，寒露和雅纯妹妹莫名的有了一种松了一口气的感觉，呜呜呜，他们终于不用再自欺欺人的洗脑自己两位正主只是好朋友了，也不用在洗脑完自己之后又去洗双人广场了！
　　同样松了一口气的还有双寒CP粉，一直以来为了不拖累两位正主，CP粉都是悄悄的嗑糖。就连超话里的内容都是两位正主的美好互动向。而之后他们终于可以拿着大喇叭在全网大喊双寒是真的！他们搞到真的CP了！他们终于可以光明正大的嗑糖了！
　　很快，路人也纷纷赶到，各路营销号也随之搬运，#邵寒莫清寒官宣恋情这个话题就被顶在了热搜榜榜首，话题后边带了一个巨大的爆字，阅读量和讨论量以飞速在增长，大家议论纷纷，不过更多的还是祝福。
　　想完结：啊啊啊！两家粉都不是，也不是CP粉，但看到两人官宣恋情了，真的很想哭怎么办，呜呜呜；
　　努力完结：同样想哭！真的哭死了，她俩真的好配啊！而且日常也好甜，这才是爱情嘛！祝福！
　　终于完结了：祝福！大美女就是要和大美女在一起！甜死了甜死了！
　　璐璐想吃糖：纯路人同样觉得很甜，两位的CP感真的绝了，就是不知道两家粉丝还好吗，有没有撕起来，哈哈哈；
　　寒女神就是好看：并没有撕起来，女神喜欢的我们就喜欢，雅纯妹妹誓死捍卫女神的恋爱自由！
　　温婉居家：祝女神和她女朋友长长久久！大美女就该和大美女谈恋爱，本雅纯妹妹也很喜欢又甜又软的神颜邵邵！
　　兔兔那么可爱：big胆！怎么可以说喜欢邵邵，小心你们家女神提刀前来@温婉居家；
　　噜噜不可爱：哈哈哈，本雅纯不怕！既然得不到寒女神，但我们可以抢寒女神的女朋友！
　　反正是治愈性神颜，雅纯一点都不亏；
　　温婉居家：就是就是！
　　雅纯妹妹和路人们都是欢快友好的交流着，对于偶像的恋情全然是祝福，寒露也一样。
　　只爱大邵邵：只要邵邵开心，本寒露就开心，寒露很开心看到邵邵也拥有甜甜的爱情！
　　邵邵崽亲妈粉：呜呜呜，虽然邵邵崽谈恋爱了，让本亲妈粉心情复杂。但只要邵邵幸福就好，莫影后也很好，本寒露无限支持邵邵谈恋爱！
　　我的CP是真的：双寒CP粉也在此祝贺两位正主官宣恋情，祝两位正主长长久久！
　　热搜话题里一片和谐，让一些带着爱挑事的营销号和黑粉想挑拨离间都难，内娱明星但凡有官宣恋情的。无论两位正主之间的感情有多好，两家粉丝之间大多数都是看不惯对方的，像寒露和雅纯妹妹这样完全支持恋情。而且还一起控评一起祝福的还真的没有，这一操作又是让黑粉和准备挑事的营销号看得一愣一愣的。
　　其实寒露和雅纯妹妹也不是现在才开始联合控评的，早在邵寒和莫清寒频频上双人热搜的时候两家大粉就开始沟通着一起控评了，近期的双人热搜更是多，两位粉丝的联合控评流程已经非常熟练了，这次两位正主官宣，大粉们就直接按着流程走，对挑事的营销号和黑粉直接号召两家粉拉黑举报，对于自家极少数破防的粉丝则是安抚和引导，如果有脱粉回踩的就第一时间挂黑。
　　于是，在两家后援会的联合努力和路人们的自发祝福之下，邵寒和莫清寒的恋情热搜里就全都是祝福。就连实时评论里都看不到不好的声音，这把沈为感动得差点要和公关公司的对接人抱头痛哭。
　　担心邵寒恋情曝光，沈为早早和公关公司一起做了公关预案，他还设想了无数种邵寒恋情曝光后的危机。然而他千算万算就是没算到邵寒和莫清寒官宣恋情后会这么和谐，几乎所有人都是祝福，完全不用他们去引导舆论。
　　于此同时，莫清寒工作室的工作人员也是松了一口气，贺蔷确认了网上一派和谐之后，直接就带着工作室的人去下馆子了。要知道为了及时扑灭不好的言论，他们可是连午饭都没吃。
　　两位当事人对于自家经纪人的担心全然不知，两人正黏糊糊的坐在沙发上刷着网上的评论，邵寒靠在莫清寒怀里，喜滋滋的看着网上的评论，面上满是愉悦，“清寒姐，我看大家都是祝福我们的，还说我们很搭。”
　　“我们本来就很搭。”莫清寒面不改色的自夸着，她低头碰了碰邵寒的鼻子，“主要是邵邵好看，人也好，网友们对你好感度很高的。”
　　“是啊是啊，就连你的粉丝都是这么觉得的，你的粉丝还想和你抢女朋友呢。”
　　说着，邵寒举着pad递到莫清寒面前。
　　莫清寒随意的扫了眼平板上的评论内容，很快就移开眼，带着少许笑意，“他们才抢不走。”
　　“你怎么知道？”邵寒故意瞪了眼莫清寒。
　　“我就知道。”说着，莫清寒伸手环住邵寒的腰身，温柔又急切的含住了邵寒的唇。
　　吻了一会儿，莫清寒的手不自觉在邵寒的腰间摩挲着，邵寒也很是投入，就在气氛到了的时候，门铃忽然响了，生生浇灭了才升起的热情。
　　邵寒看着眼底带着少许冲动的莫清寒，忍不住笑出了声，莫清寒又凑过去咬了一下莫清寒的唇，这才起身去开门。
　　开门之后，莫清寒就看到了一脸慈爱的自家爷爷，霍老爷子冲莫清寒笑笑，随即探身向前往房子里看了眼，等看到了邵寒之后，他就乐呵呵的进了屋，很是稀罕的看着邵寒，笑着说，“邵邵也在啊。”
　　“霍爷爷好。”邵寒十分乖巧的打了声招呼，想着自己刚和莫清寒官宣恋情，现在见到霍老爷子她还是有点紧张的。
　　“诶，快坐快坐。”霍老爷子笑着，他也走到沙发上坐下来，看向正好关门回来的莫清寒，“予卿啊，你大伯和二哥出差来京都这边，正在老宅里，你爸爸也难得有空，正好今天邵邵也在，就带着邵邵一起回老宅去吃饭吧。”
　　看着一脸喜悦的霍老爷子，想起昨天晚上他问自己今天的安排，莫清寒哪里不知道霍老爷子今天就是故意过来的。因为之前家里人说要见邵寒，她推了几次，现在正好大伯和她二哥回京都，他们可不得把握这个机会吗。
　　莫清寒也知道家里人的心思，不过去不去见她的家人还得邵寒自己决定，于是莫清寒看向邵寒，询问道，“邵邵，你想去吗？”
　　邵寒：！话说她也不知道啊！
　　虽然之前霍老爷子也有邀请过她去老宅玩，莫清寒也说之后要带她去老宅看看。但这也太突然了吧，她还没完全准备好啊。
　　“瞧你这话问的，之前邵邵不就答应了我说要去老宅玩嘛，现在刚好车子都开来了，今天就过去吧，我让小厨房给邵邵做几道邵邵喜欢吃的菜。”
　　就在邵寒思考的时候，霍老爷子就快一步说话了，说着，霍老爷子看向邵寒，“邵邵是喜欢吃粉蒸排骨和糖醋鱼是吧？”
　　“嗯，喜欢。”邵寒愣愣的点头。
　　“这两道菜小厨房都准备了，爷爷让他们再给你做几道虾，白灼虾、蒜蓉小龙虾，还有麻辣小龙虾。”
　　说着，霍老爷子就起身，先是看了眼莫清寒，再看向邵寒，一脸慈爱，“我们快走吧，现在回去刚好赶上饭点。”
　　说完霍老爷子就拄着拐杖，迈着步子往门口走。
　　看着虽然拄着拐杖却依然健步如飞的霍老爷子，邵寒有点懵，她看着莫清寒，一脸的迷茫。
　　“走吧，我们去老宅吃饭。”看着一脸迷茫的自家女朋友，莫清寒俯身捏捏她的脸，随即牵着她的手，拉着她起来。
　　等两人上了车之后，邵寒才反应过来，她这是刚和莫清寒官宣恋情，就要去见家长了，这速度了太快了吧！
　　想着，邵寒就有点担心，她看了眼坐在前边的霍老爷子，凑到莫清寒耳边，很小声的说，“清寒姐，怎么办呀，我还没准备好礼物呢，这可是我第一次见你家长。”
　　“没事儿，不用准备礼物的，他们该给你红包才是，你可以等收到红包之后，再给他们准备回礼。”
　　莫清寒伸手摸摸邵寒的头，柔声安抚着。
　　“不好吧……”邵寒皱着眉。
　　“别担心，我家人就是想见见你，他们很好相处的。”
　　莫清寒揽着邵寒的腰身，坐得更近了。
　　“唔。”邵寒虽然还是挺慌的，但也有点被安慰到。
　　于是，邵寒就这么迷迷糊糊的跟着莫清寒回了老宅，见到了莫清寒的家人，霍老爷子是早就退下来了，网上关于他的消息并不多，邵寒也只是觉得眼熟而已。而霍文山和霍家大伯就不一样了，霍文山是中央一把手，经常出现在新闻联播里，霍家大伯也是。
　　在莫清寒打完招呼后，邵寒掩饰住心底的震惊，也十分乖巧的和霍文山几人打了招呼，有几分紧张的跟着莫清寒，对于邵寒的反应霍老爷子和霍文山对视一眼，两人眼底都带着几分满意，像他们这样的人家确实不太普通，邵寒的惊讶确实很真实，难得的是没有其他任何心思。
　　趁着莫清寒带她上楼去房间的时候，邵寒瞪了莫清寒一眼，气鼓鼓的，“清寒姐，你怎么不提前和我说伯父的身份呀，我刚才真是紧张死了。”
　　“邵邵，不管是什么身份，他现在也只是我的父亲，父亲他为人亲和，对小辈一向宽容，你不用担心的。”莫清寒拉着邵寒的手，柔声安抚着。
　　对上莫清寒这满是安抚意味的眼神，邵寒思索着莫清寒的话，点了点头。
　　两人也没在房间里多待，很快就下了楼，一桌人坐在一起用着饭，霍老爷子还让莫清寒带着邵寒一起挨着他坐，霍家的饭桌上没有食不言的规矩，大家不时说几句话，气氛倒是和谐，这让邵寒也放松许多。
　　吃饭间，霍老爷子和霍文山也会问邵寒一些问题，邵寒都一一答了，这乖巧的模样看得霍老爷子更是满意，他转动着粉蒸排骨到邵寒面前，一边招呼着邵寒夹菜，一边说，“予卿她看着挺温柔的，但性子倔得很。要是以后你们吵架了，你就和爷爷说，别惯着她。”
　　“爷爷，我们不会吵架的，清寒姐也很照顾我的。”邵寒有点不好意思的反驳着。
　　“好，不吵架还好，你们好好相处下去。”霍老爷子笑着。
　　“嗯嗯，肯定会好好相处的，爷爷你放心。”邵寒乖乖答着。
　　见自家老爷子这样子，霍文山哪里不知道他是对邵寒满意极了，把视线移到邵寒身上，见邵寒正小口小口的吃着饭，和莫清寒不同，邵寒看起来乖乖软软的，也没什么坏心思，这是霍家人一向好感的类型。
　　一顿饭很快就结束了，众人到客厅里坐着消食，霍家大伯和霍予怀下午还要赶回去，就先上楼休息了，霍老爷子也带着莫清寒去了茶室下棋，客厅里就剩下邵寒和霍文山了。
　　猜到霍文山是想单独和她说话，邵寒捏紧了手里的红包，这些红包是霍老爷子和霍家大伯给的。
　　见邵寒这紧张的样子，霍文山轻笑出声，“邵邵，你别紧张，伯父就是想和你说说予卿的事。”
　　“好的，我不紧张的。”邵寒也笑笑，可她还是有点紧张。
　　见邵寒这紧张的样子，霍文山也没戳破，他放缓了声音，“方便和我说说你和予卿是怎么认识的吗？
　　我虽然是予卿的父亲，但平时确实是公务繁忙，很多时候都顾不上予卿，你们的事虽然予卿也和我说了一些，但也想听你也说说。”
　　听到霍文山问到这个，邵寒也回忆了一下和莫清寒相处的点滴，开始和霍文山说了起来，说着说着，她也慢慢不紧张了，等说得差不多的时候，她还补充道，“反正，我就是觉得清寒姐很好，至少是我这二十多年来遇到的最好的人了。”
　　提到莫清寒，邵寒脸上满是笑意，眼里仿佛带着光，这让霍文山都难以忽视其中的爱意。虽然他这辈子都没体会过，但不妨碍他去感受，霍文山的神情也柔和了下来，笑着打趣，“我还不知道予卿这性子也有不冷淡的时候。”
　　“清寒姐一直都很温柔的。”邵寒下意识反驳着，只是很快她就意识到了这是在长辈面前，她不好反驳，没由得邵寒有点窘迫。
　　见邵寒瞪圆了眼睛，又怕又窘的样子，霍文山被逗笑了，他表情很是和善，“没事儿，家里没那么多规矩的，予卿喜欢你，家里人自然也都会喜欢你，你和予卿好好相处，可能过段时间你再来老宅的时候就该和予卿一样，一起称呼我为父亲了。”
　　说着，霍文山起身，从口袋里掏出一个厚厚的红包递给邵寒，语气里带着笑意，“这是我的那一份见面礼，邵邵你快去茶室找予卿吧，不然予卿该着急了。”
　　说完，霍文山看了眼客厅的屏风方向，接着又坐下了。
　　“好的好的，谢谢伯父。”邵寒起身道着谢，向门口走去，走近屏风她就看到了等候在屏风后边的莫清寒，她也不做声，小跑着过去，牵住莫清寒的手，两人快步离开了大厅。
　　霍老爷子原本是打算让邵寒留宿的，但想着邵寒也是突然被叫来老宅的，没什么准备，也就止住了这个念想，八点多的时候就让莫清寒送邵寒回去了。
　　在回去的路上，邵寒翻看着包里的红包，后知后觉的意识到了什么，她看向莫清寒，有点不敢置信的小声说着，“清寒姐，我好像得到了你家人的认同耶。”
　　“是的，父亲很喜欢你。”说着，莫清寒凑过去碰了碰邵寒的唇，语气里满是笑意，“我们家邵邵又漂亮又可爱，谁不喜欢呢？”
　　“诶，认真的说啦。”被莫清寒这么夸，邵寒又有点不好意思。
　　“好好好。”莫清寒应了一声，揽着邵寒的腰。
　　没多久邵寒就到家了，到家后她直接去洗澡了，完全没有注意到莫清寒刚官宣完恋情就开始秀恩爱了，当晚莫清寒就发了条微博：和邵邵的第一个家宴，配图拍的是圆桌。虽然视角很低，但能看到圆桌四周都坐了人，很明显都是长辈。
　　莫清寒这条微博一发出，粉丝们速速赶来，看到自家偶像已经开始光明正大的秀恩爱的时候，雅纯妹妹真是心情复杂。不过也是很配合的祝福以及询问一些问题，莫清寒还很好心情的挑了几个问题回复。
　　我爱寒女神：姐姐，这是已经见家长了吗？
　　莫清寒：嗯，带邵邵回老宅见家人，家人都很喜欢她；
　　我的CP是真的：啊啊啊！见完家长后就可以准备结婚了吧！
　　莫清寒：顺其自然，如果可以的话，可以尽快的；
　　看到莫清寒的这两条回复，雅纯妹妹们更是心情复杂，不知道为什么，明明女神的回复也很正常，可他们总有种女神在故意明晃晃秀的感觉，联想到之前莫清寒在救援现场冷脸怼记者的事情，雅纯妹妹们忽然开始担心自家女神会变成恋爱脑了。
　　很快，路人也纷纷赶来，营销后开始火速搬运，很快#邵寒参加莫清寒家家宴、#莫清寒秀恩爱这两个话题就上了微博热搜，网友们直呼厉害。
　　想吃大苹果：哈哈哈，莫影后真的好爱啊，中午才官宣，晚上就忍不住秀恩爱了，真有你的！
　　一口吃掉阿狸：绝了绝了，她甚至还认真的回答CP粉问的结婚问题，什么叫可以尽快的，这是迫不及待和邵寒结婚吗！这是真的爱啊；
　　想睡觉：真甜啊，莫影后真是一点后路都不给自己留，这要是不结婚的话，很难收场吧；
　　玩啤机：这恩爱秀得真的狠，就是不知道雅纯妹妹们还好吗；
　　我就是颜狗：本雅纯很好，女神想秀就秀，本雅纯誓死捍卫女神的秀恩爱自由；
　　飘过：捍卫女神的秀恩爱自由+10086；
　　路过而已：哈哈哈，笑死；
　　当晚邵寒和莫清寒说完晚安后早早就睡了，也就自然错过了莫清寒秀恩爱的微博，第二天早上还是看到沈为的提醒她才发现莫清寒忍不住秀恩爱了。
　　沈为：话说，就算你俩官宣了，能不能克制一点，能不能别动不动就秀恩爱啊？
　　邵寒：？
　　然后，邵寒就顺着沈为的提示打开了微博，就看到了莫清寒的秀恩爱微博，看着莫清寒认真回复网友们的评论，莫名的她就想笑，她也是想不明白了一向从容淡定的莫清寒也有这么幼稚的时候。
　　看着评论区一大波@她管管莫清寒的评论，想了想，她对着昨晚收到的红包拍了一张照，在莫清寒的微博底下评论了：收了很多红包，谢谢长辈们红包配图。
　　于是昨晚因为早睡而错过虐狗场景的粉丝和网友们一大早就被邵寒狠狠的喂了一波狗粮，纷纷嗷嗷着双寒CP真是完全都不给大家一点活路。
　　而看到邵寒在莫清寒微博底下的评论后，沈为真的是顺着网线爬过去揍邵寒一顿的心都有了，对此他给邵寒发了好几条消息来表达他的愤怒心情。而邵寒只是十分淡定的关掉了手机，毕竟她只是想和女朋友一起正大光明的秀个恩爱而已，这又有什么错呢，害。


第101章 
　　大结局：有些感情早已注定两人官宣恋情之后，来往就更频繁了，经常是莫清寒一大早就跑来邵寒家里。然后带着邵寒回到自己家里玩一整天，见自家艺人沉醉在温柔乡的状态，沈为更加看不惯了，加快了筛选剧本的速度，他觉得他得赶紧让邵寒进组拍戏。
　　不过，选来选去也没选到合适的，最后几经辗转，他和邵寒还是定了两人之前就看好的开拍之后又停拍的《破风》。
　　《破风》前段时间因为男三号吸毒剧组配合警方调查被迫停拍，等到可以正式拍摄之后，之前包养楚双双的金主就直接撤资了，没了投资这戏也就拍不下去了。
　　《破风》的版权是在华悦手里，按理说项目进行到一半了，不应该这么就停了的，然而因为楚双双和余景的丑闻，华悦高层已经不看好《破风》这个项目了，既没有再招商，也没有自己注资的意思。
　　刚好这几天环星在和华悦在进行资源互换，环星就拿到了《破风》的版权，因为看好剧本，环星已经开始进行招商工作了，莫清寒还投了不少钱，理由就是支持女朋友的事业，这个理由让邵寒完全没法拒绝，接着也跟着投了一些。
　　环星开始重新启动《破风》这个项目，对剧组团队也进行了调整，把余景和楚双双以及一些不合适的演员踢出了剧组，被踢出去的绝大多数是华悦的艺人，华悦给了他们其他的资源，加之他们在《破风》剧组里也没拍几天的戏，这些艺人就痛快的答应了。至于说余景和楚双双这两位主演就更不敢有意见了，毕竟《破风》拍不下去就是因为他俩的丑闻。
　　《破风》目前还在选角和重新寻找拍摄场景的阶段。因此邵寒也没能马上进组，加上手头上也还没其他的工作，还可以继续在京都待着。
　　这段时间，邵寒和莫清寒来往密切，渐渐的莫清寒家里就有了不少邵寒的东西，邵寒家里也有了不少莫清寒的东西，见邵寒有莫清寒照顾，加上不想当电灯泡，也不等邵寒进组了，刘阿姨和陈伯就提前出门旅行了。
　　临走前，邵寒还十分不舍的拉着刘阿姨的手说了好些话。而刘阿姨只是拍拍邵寒的手，接着就是和莫清寒交待具体的生活细节来，这让邵寒看了又觉得心里拔凉拔凉的。
　　刘阿姨和陈伯走了之后，邵寒和莫清寒就算是住在一起了，两人在对方家里轮着住，一起做饭，打游戏，就和所有热恋期的小情侣一样。不过大概是热恋期的情侣总是有用不完的热情，每天晚上两人都会胡闹到很晚，这让邵寒感觉自己每天好像都是精神不济。而且让她更气的是莫清寒又一点事儿都没有。
　　不过即使腰酸腿软，邵寒也没有多少排斥，等到了第二天晚上还是会如常闹到很晚。毕竟和莫清寒一样，她也很渴求和莫清寒亲密，大概是感觉这就是某种极致热爱的表现。只是稍微有点心累的就是她们的床单换得很频繁。
　　邵寒觉得，要是某些时候莫清寒不要让她一直叫着姐姐就好了，毕竟这实在是有点让人羞耻。
　　除了在床上没节制之外，莫清寒还很喜欢在微博和朋友圈上秀恩爱，对此邵寒也很配合，一起做饭会秀，一起打游戏也会秀，两个人官宣恋情之后好像表达欲就起来了，对此网友们表示真的是嗑糖嗑到牙疼。就连双寒CP粉都忍不住在超话里问两位正主太秀恩爱了该怎么办？
　　在经历了莫清寒和邵寒一连秀了一两个月的恩爱之后，网友们也习惯了，不少网友变成了嗑糖粉，关注了两人和双寒CP超话，两人因为官宣恋情掉下去的粉丝又涨回来了，甚至还比之前的粉丝要多了十几万。
　　邵寒觉得自己每天都过得甜滋滋的，不过这种甜滋滋的生活也没持续多久，很快《破风》就要开拍了，这次导演选的拍摄场地是在东城，邵寒也在开机仪式之前飞往东城，莫清寒倒是还没有进组。不过也没闲着，她要处理手底下公司的业务，在邵寒离开京都后没几天，她也飞往港城了，两人就开始异地恋生活。
　　虽然是异地恋，工作也很忙，但两人每天都还是保持频繁的联系。除了每天向对方汇报行踪之外，还是不时给对方寄一些东西，邵寒就时不时收到莫清寒寄来的小吃和小玩意儿，让同剧组的演员看了都忍不住羡慕，饰演女二号的女演员还表示干脆她也找个像莫影后一样的女生谈恋爱好了，这不比和大直男强多了。
　　对此邵寒但笑不语，不过心里却忍不住得意，又不是每个女生都能做到像莫清寒一样，还是她家女朋友最好了。
　　在邵寒认真拍《破风》的时候，《仙殉》也完成了后期制作，很快就过了审，定了播出的时间，《仙殉》定档的消息一传出又是直接上了一波热搜。
　　毕竟莫清寒和邵寒的日常已经很甜了，而据传《仙殉》又还是两人的定情之作，这剧指不定得甜成什么样，网友们都纷纷表示已经开始狠狠的期待了，于是《仙殉》就这么未播先火了。
　　等到邵寒即将拍完《破风》的时候《仙殉》也开播了，只是和网友们期待的轻松小甜饼不一样，《仙殉》虐得网友们心肝疼，虽然前边几集真的很甜。但甜过之后的虐就更让人受不了了，对此网友们一边追剧，一边到两位正主的微博里考古以前的秀恩爱微博以及催正主发糖。
　　于是就形成了这么一个场面，网友们一边嗷嗷着好虐好虐，一边疯狂的安利《仙殉》和两位正主，这基本都是由自来水流量传播，《仙殉》的热度急速攀升，很快就爆了，甚至碾压同档的其他剧，很奇妙的双寒CP也随之占据CP榜榜首，双寒CP隐隐有往国民CP发展的趋势。
　　等到《仙殉》最虐的时候，邵寒已经回到了京都，窝在女朋友怀里追着剧，《仙殉》已经播放到了黎初的封印被解除的时候，黎初只保留着沈暮声是灭世之人的传承记忆，直接打伤了沈暮声，看得邵寒也是眼泪汪汪的。
　　在沈暮声被黎初打倒在地，狠狠的吐了一口血的时候这一集结束了，邵寒抹了一把眼泪，她觉得沉浸式追剧真是要不得。
　　见自家女朋友这眼泪汪汪的可怜样，莫清寒扯了张纸巾给邵寒擦了擦，感受着莫清寒的轻柔动作，看着莫清寒这一脸心疼的样子，邵寒扑进莫清寒怀里，小声说着，“呜呜呜，清寒姐还是你最好了，黎初和沈暮声真是虐死了，拍的时候都没这么虐。”
　　“没事儿的，再过几集就不虐了。”莫清寒伸手拍了拍邵寒的后背，小声安抚着。
　　饰演黎初的邵寒都被虐得不行，观众们就更是被虐哭，很快#仙殉虐死了这个话题就上了热搜，更多的路人也被吸引进来了，追剧大军再次增加，大家觉得这种虐心程度完全不比前两年爆火的古偶剧差了。
　　不过，虐归虐，剧情还是很吸引人的，也没有剧粉弃剧，大家都当虐恋情深古偶来看。只是越看就越不对劲了，两位女主间的纠葛依然还一直存在，还是相爱相杀的戏码。不过除了相爱相杀之外，两位女主还不停打怪，最后一起揭穿各家仙门的阴谋，拯救了苍生，为此黎初献出了自己的神骨，沈暮声则是散尽了自己的大半修为，看得剧粉们又是一愣一愣的。
　　阿狸真甜：这剧真的是画风清奇啊，不是说好的虐脸情深百合仙侠片吗，怎么后来还拯救苍生了呢？
　　我好像追了一部假的古偶，虽然剧情很带感就是了；
　　今天更新了吗：确实有点懵，毕竟后期黎初那一副分分钟就要毁灭苍生的样子，后来竟然为了拯救苍生献出了自己的神骨，就很离谱。但竟然也没突兀，好像剧情就是这么安排的；
　　天黑了：这才是真正意义上的仙侠片吧，既有仙也有侠，仙侠就应该拯救天下，不比那种只有情情爱爱的好多了！
　　今天好漂亮呀：没错没错，话说《仙殉》里感情纠葛有吧，剧情也不错吧，立意也好吧，我就觉得分分钟甩那些满脑子都是情情爱爱的所谓仙侠片好多了！
　　结尾的反转又是引发一大波热议，不过夸的远比黑的人要多得多，《仙殉》才完结几天，在某视频网站上《仙殉》的评分已经高达9.2分，直接刷新了今年古偶片和仙侠片上限，在营销号搬运之后，《仙殉》又再次上了一次高位热搜，又吸引来不少慕名而来的观众。
　　除了评分高之外，《仙殉》的热度直接碾压同档的所有剧集，把第二名热度还不错的古偶片都压得抬不起头来，在内娱，以往耽美剧或者是耽改剧热度拿到同段第一的还真不少。但百合剧这种小众题材片子能维持前边的热度就已经很不错了，《仙殉》简直就像个奇迹。
　　因为题材原因，之前《仙殉》首播没有能上星电视台，不过在网络播完之后就被番茄台和苹果台引进了，以每天更新两集的频率播出，这也是大华国第一次有百合片能成功上星。
　　《仙殉》除了热度和口碑双爆之外，也让双寒CP的知名度大大提升。一时间双寒CP在各大平台霸榜CP榜榜首，成为了新晋国民CP，这让邵寒和莫清寒的知名度再次提升，两人的工作室都收到了不少工作邀约，既有剧本也有综艺和广告。
　　两人对综艺和广告都没什么兴趣，主要是看剧本。不过邵寒和沈为选来选去都没挑到满意的剧本，就打算再等等，反正邵寒才拍完《破风》也不着急着进组，倒是莫清寒挑到了合适的本子，只不过进组时间也是在一个月以后了。
　　因为接下来都没有工作，邵寒和莫清寒先是在家里腻腻歪歪的待了几天，等待得有点腻了，莫清寒就带邵寒去旅游，这次去的是南亚的一个小岛，这个小岛是莫清寒名下公司的一个产业，现在已经对外开放了，也是比较火的度假旅游胜地之一。
　　不过，这个小岛上的游客虽然多，但公司在开发时特意给莫清寒预留了一块区域，这块区域日常有工作人员维护，只对莫清寒开放，安静又安全。
　　莫清寒和邵寒就在遮阳伞下，吹着海风，仰望碧海，静静的就能坐一下午，等到太阳没那么大的时候，两人又会到海里游泳，或者是突然来了兴致堆着她们也不知道是什么的沙雕，等到晚上的时候，两人又会缠绵在一起，做快乐的事。
　　度假的生活实在太过美好，莫清寒也忍不住在微博上秀秀，粉丝们一边嗷嗷着嚎着两位正主真是没有心，说虐狗就虐狗，完全不把粉丝当人看，一边又为正主的美好生活感到高兴，某些时候粉丝们的爱是真的简单又纯粹，就连网友们也都是祝福的。
　　不过，等网友们扒出邵寒和莫清寒度假的地方是某热门小岛不对外开放的区域时，网友们就变得羡慕嫉妒了，诶，真是万恶的有钱人！
　　两人在外边玩了有半个月也回了国，回国后莫清寒就进组拍戏了，邵寒也很快和沈为确定了她的下一部戏。不过她还没进组就来了其他的工作，因为《仙殉》她和莫清寒同时被提名为苹果奖最佳女主角，她需要去参加颁奖典礼。
　　苹果奖比鸿途电视节创办的时间稍微晚一些。但含金量还是很足的，已经是大华国内娱电视圈里排在前三名的奖项了，今年的苹果奖是在海城举办的。
　　因为莫清寒还在剧组里拍戏，邵寒就和莫清寒约好了提前一天到海城汇合，很快就到了出发的那天，两人见面之后就是忍不住黏糊了一会儿。不过由于第二天还要去参加颁奖典礼，邵寒和莫清寒晚上也没做其他的，莫清寒只是把自家女朋友搂在怀里小口小口的亲着。
　　苹果奖的颁奖典礼和其他颁奖典礼的流程也相差不大，一开始也都是走红毯，主办方大概是想着邵寒和莫清寒是情侣而且又是双双被提名为最佳女主角，所以给她俩安排了双人红毯。
　　两人走红毯的顺序很靠前，在等候区等了没几分钟就入场了，为了配合在《仙殉》里的角色，莫清寒穿着一条米白色亮片长裙，乌黑的长发挽起一半，脸上化着清淡的妆容，温柔雅致，仙气飘飘；
　　邵寒则是穿着暗红色的低胸吊带丝绒裙，及腰的卷发随意披散下来，黛眉弯弯，朱唇含笑，妖娆妩媚，两人十指相扣，缓缓走来，一入场就有吸引了在场所有娱记的镜头。
　　要说莫清寒如清淡的水，邵寒则像是热烈的火，明明是两种相冲的元素，可她们站在一起又是如此的和谐，两人签完名拍照时还不自觉的看向对方，满眼都是爱意，这让观看直播的观众们又是忍不住化身尖叫鸡，纷纷嗷嗷着真是太甜了。
　　这是邵寒和莫清寒官宣恋情后第一次公开露面，再加上两人的双倍神颜冲击，直接让#双寒这个话题冲上热搜榜榜首，让其他打算在红毯上一展风头的女星没了期待，这两人单是一个出现在活动上都能成为焦点。何况是还凑在一起了，简直是完全不给别人活路。
　　网友们自然也是发现了这一点，纷纷在网上调侃着，说比起颁奖典礼，这简直像是邵寒和莫清寒的婚礼现场。
　　不过，网上的调侃邵寒和莫清寒也没法看到。此时她俩已经来到了采访区，现在两人身上正是有话题的时候，主持人自然是不愿错过，在问了两个关于《仙殉》的问题之后，话题就自然的引导到她们的恋情上来。
　　“所以，两位是什么时候在一起的呢？”主持人拿着话筒对向莫清寒，又看向邵寒，开玩笑的说着，这是能问的吗，哈哈。』
　　“能问。”莫清寒说着，把话筒递到邵寒那边。
　　邵寒唇角不自觉勾起，她冲莫清寒眨眨眼，随即看向主持人，笑着说，“正式在一起其实是拍《仙殉》的时候，可以算是因戏生情吧。”
　　“啊哈，所以两位之前在港城澄清绯闻的时候，还没在一起呢。”主持人接着抛出一个问题。
　　“确实。”莫清寒把话筒转向自己，继续道，“那时候还是我单方面追求邵邵。”
　　莫清寒说完这话，观众席和娱记区就是一片哗然，直播间也是沸腾了，纷纷刷着弹幕，网友们纷纷表示真是破案了。果然是莫影后追的邵寒，那个天价皇冠恐怕也不简单。
　　“哇哦。”主持人也忍不住惊呼，又笑着问，“那莫影后是追了邵邵多久？”
　　“两年差不多吧。”莫清寒脸上不自觉带着笑意，仿佛是回想到了什么愉快的事情。
　　“其实并没有两年。”邵寒拿过莫清寒手里的话筒，故意带着几分无奈，“话说，之前谁知道你在追我呀，不是好久之后才表的白嘛。”
　　看着两人在快乐的互相拆台，主持人只觉得自己真是吃了一肚子的狗粮，她赶紧顺着问下去，“所以，莫影后是什么时候表的白呢？”
　　“这个就不能说了。”莫清寒拒绝着，可脸上却是一脸温柔，她捏了捏邵寒的手以示安抚。
　　主持人也很识趣的没有再问下去，让她们离开了。不过邵寒和莫清寒走了之后，直播间的弹幕却没减少，网友们一边调侃着莫影后真是太见外了，什么时候表白有什么不能说的，一边嗷嗷着甜哭了。
　　很快的，邵寒和莫清寒接受采访的片段就被发到了#双寒这个热搜话题里，又是虐了一波狗了，也让CP粉喊着简直是甜到哭。
　　在颁奖典礼现场这边，邵寒和莫清寒下台后就直接跟着礼仪小姐来到了内场，内场里已经坐了一些艺人了，两人的座位被安排很是靠前，在打了招呼之后，两人也在座位上坐了下来。
　　不过，虽然被提名了，但邵寒和莫清寒也都不紧张，邵寒已经拿到过电视圈里含金量最高的鸿途电视节最佳女主角奖了，有没有拿到苹果奖都没关系。不过她也可以抱有几分期待的，毕竟她看了一起被提名的其他三位女演员的作品，除了《仙殉》题材小众一些外，她在里边的表演也不输其他三位女演员。
　　邵寒是还有几分期待，莫清寒就是完全做好了陪跑的打算。因为她之前已经拿到过苹果奖最佳女主角了，同一个奖拿两次的概率几乎为零，至少目前没有人能拿到过两次苹果奖的同一个奖项。
　　莫清寒觉得她这次来参加苹果奖就是为了和邵寒一起走红毯，秀恩爱的。
　　很快走红毯环节结束，颁奖典礼开始，这一次的苹果奖颁奖典礼和往年的也一样，先颁发其他的奖项，最后颁发的才是最佳女主角和最佳男主角奖，一开始邵寒对自己拿奖还是抱有一点点期待的，然而等到《仙殉》拿到最佳剧本奖和最佳摄影奖之后，邵寒对自己拿到奖就不抱有什么期待了。毕竟一部电视剧很难拿到很多奖项的。
　　百无聊赖的，邵寒就把手放在莫清寒的手心上，等莫清寒想要握住她的手时，她又快速移开，两人一直重复着这个动作好几次，等颁完最佳男配奖的时候，导播给了嘉宾席一个镜头，刚好拍到这一幕，这又是让直播间的网友们忍不住化身尖叫鸡，话说双寒真是完全不放弃任何一个虐狗的机会。
　　颁完最佳男配角奖，很快就到了最佳女主角奖，出乎在场所有人意料的是，这一次的苹果奖最佳女主角奖是一个双黄蛋，得奖的是邵寒和莫清寒，等颁奖嘉宾念出得奖名单时就连莫清寒的脸上都带着几分意外。
　　不过，意外归意外，邵寒和莫清寒还是很快就调整好了自己的情绪，两人牵着手缓步走上台，颁奖嘉宾调侃两人几句后，就把奖杯递给了两人。
　　主持人适时开口让两人说自己的获奖感言，莫清寒看着邵寒，一脸笑意，刻意做了个请的动作，邵寒则是对着莫清寒歪头一笑，随即调整着话筒的高度，这又是让在场的观众忍不住欢呼。
　　“首先肯定是要感谢主办方把这个奖项颁发给我，其次是要感谢《仙殉》剧组的江导、齐大编剧，以及每一个工作人员，也是大家努力付出才能把《仙殉》这部作品完好的呈现出来。
　　能拍《仙殉》其实是我的幸运，我除了收获手上的这一枚奖杯之外，我还收获了爱情。”
　　说着，邵寒看向莫清寒，甜甜的笑着，莫清寒也回以微笑，对着话筒，“很巧，我也收获了爱情。”
　　场下又是一阵欢呼，直播间满是一片哈哈哈。
　　就爱大邵邵：哈哈哈，绝了，这两真是无时无刻不在秀；
　　我的CP是真的：多来点！多来点！我们还能嗑！
　　现场这边，气氛也活跃了，等到观众们安静下来之后，邵寒定了定心神，稍稍收敛了笑意，半开玩笑的说着，“其实说实话，之前和莫老师公布恋情的时候我还是很紧张的。毕竟莫老师拿的奖比我的多，咖位比我高。但我现在不紧张了，因为现在我和莫老师一起站在台上，一起拿一样的奖，我之后也会好好演戏，努力追上莫老师的步伐。”
　　“邵邵，难道不是一直都是我追着你吗？”
　　莫清寒的声音里满是笑意，她的表情很认真，“人类的本质就是向往光明，于我而言你就是我的光，我会凭借本能追寻光的方向。无论你什么时候回头，我都会在你的身后。”
　　“这是早就准备好的情话吗？”邵寒微微红了眼眶，可还是故作轻快的说着。
　　“没，只是看到你，这些话就能轻易的脱口而出了。”莫清寒笑着，一脸的温柔和包容。
　　原本现场的气氛很是欢快，只是这一会儿却都安静下来了。就连直播间也不再刷着哈哈哈，莫名的有点泪目，还有点感动，他们仿佛在见证一场至死不渝的爱情。
　　苹果奖颁奖典礼结束后，#邵寒莫清寒获苹果奖最佳女主角这个话题也被顶上了热搜前列，热搜里除了祝福两人拿奖的评论之外，还有不少网友戏称自己是来嗑糖的，毕竟这可是甜得不行的真爱情。
　　也是从这次颁奖典礼之后，只要两位正主合体参加活动，就很少有不秀恩爱的，一开始让网友们觉得又甜又酸。不过之后就都是祝福了，双寒CP也慢慢成为了大华国内娱里的模范伴侣。
　　因为在苹果奖颁奖典礼上说了要认真追赶莫清寒的步伐，邵寒拍起戏来就更加认真了，也不用沈为催着选剧本了，她在快拍完一部剧的时候就会开始认真的选下一部剧，打算赶紧多拿几个奖。
　　不过，就算想多拍点戏，邵寒也没有无缝衔接进组，两部戏之间至少会给自己预留出一个月的时间修整，在这段休息时间里，莫清寒也会刻意空出来和邵寒在家待几天，再出去玩几天，出去玩的时候，莫清寒还是一如既往的忍不住发微博秀一下，又是让粉丝们调侃着再秀下去就要取关了。
　　邵寒二十九岁这年，她凭借一部无厘头的恐怖电影拿到了霓虹国含金量最高的电影奖影后，这是莫清寒都没有拿过奖项。哪怕自己拿的奖还没有莫清寒的多，邵寒也觉得可以了。
　　就此，邵寒放缓了自己的工作节奏，莫清寒也是一刻都等不下去的带着邵寒去民政局领证了，两人顺利成为了合法伴侣。
　　两人的婚礼办的很大，亲朋好友都来了，沈娇娇和司茗薇还做了伴娘，在婚礼上沈为这个脾气火爆的经纪人竟然也哭得稀里哗啦的，李璐和司茗荟也来了，过了很多年，她们也可以淡然的和邵寒、莫清寒说一声恭喜了。
　　不过由于霍家的特殊情况，两人的婚礼并没有对外公开。但莫清寒还是在网上晒了自己和邵寒的结婚证，收获了一大片粉丝和无关路人的祝福。
　　两人新婚夜之时，又是好好的闹腾了一番，等到结束时邵寒软绵绵的趴在莫清寒怀里，抬眼看向莫清寒，还是忍不住问，“清寒姐，你之前偷偷关注了我十几年，一直没表白，就不怕我喜欢上别人，和别人在一起吗？”
　　“怕。”莫清寒轻轻的碰了碰邵寒的唇，又道，“只是，也不知道为什么，我总感觉你不会喜欢上别人的，就好像我只会喜欢你一样。”
　　“唔。”邵寒应了一声也不再纠结，她把头埋进莫清寒怀里，蹭蹭。
　　莫清寒也没说话，她只是轻轻的揉着邵寒的腰，她感觉冥冥之中，有些感情早已注定，就像她和邵寒，兜兜转转还是相遇相知相爱相伴，直到终老。