公·主/号[闲·闲/][.书.坊]

　　《被郡主掳走之后》作者: 此日胜
　　文案：
　　人都说卞雪意命好。
　　她出身高贵，嫁了前途无量的夫婿。
　　可无人知，夫婿冷淡，并不爱她
　　卞雪意心灰意冷，扔下一纸休书，扬长而去
　　路上遇到叛乱，她为嘉世郡主完颜玉所俘获
　　传闻中完颜玉杀人如麻
　　卞雪意抬眼，先瞥见一双毛茸茸的绣鞋，滚兔毛边的斗篷，往上看，又看见一张巴掌大的可爱面庞
　　这传说中心狠手辣的魔头竟是个十七八岁的病弱少女
　　卞雪意以为自己要被杀了
　　谁想被完颜玉掳走
　　原以为完颜玉的刀锋要落在她的脖颈上
　　谁知完颜玉的刀落在她的腰上
　　把她的腰带划断了
　　——————
　　萧慕青本应是讨厌卞雪意的，这女子为了家族利益而嫁给自己
　　于是她对卞雪意万般苛责
　　可等卞雪意消失在叛乱之中，生死未卜时
　　萧慕青忽觉自己的心乱了，脑中全是她。
　　直到那日，拜访郡主，忽见一名贵妾临水照花，美得叫人呼吸一滞，只是，郡主一只手揽在那贵妾的腰上，不容她半点反抗。
　　萧慕青回去之后就生了一场大病，梦中所见，皆是那贵妾。
　　她想重新把人夺回来。
　　——————
　　嘉世郡主完颜玉有一个秘密
　　她要找到那个欺负过她的人，然后弄哭她！
　　只是再重逢，她的心竟然不自觉地为那人跳动。
　　“姐姐，你的心和身体都属于我。”
　　阅读指南：
　　双处，HE
　　主要角色均已成年，外貌显小
　　设定架空，逻辑自洽
　　一周能保证五更
　　1月14日开始倒V，倒V从24章开始，请大家多多支持哦~
　　内容标签： 宫廷侯爵 欢喜冤家 天作之合
　　搜索关键字：主角：卞雪意，完颜玉 ┃ 配角：萧慕青 ┃ 其它：
　　一句话简介：得到她
　　立意：爱是人类永恒的追求


第1章 
　　萧府。
　　天半亮，透着微薄星光。
　　深蓝的夜空在远处与山相接的地方泛着灰白。
　　雨淅淅沥沥地下着，漫无目的地落在瓦片上。
　　红烛一夜未曾熄灭，火焰跳跃，半明半灭。
　　“少夫人，该起床梳洗了。”
　　丫鬟敲门，步入房间，垂手站在拔步床前，透过层层叠叠的红色帷帐，看向那一道清瘦骄傲的人影。
　　卞相爷唯一的女儿，酆都第一美人，萧府新妇。
　　新婚第一夜，独守空房。
　　卞雪意笔挺地坐着，喜服还整齐地穿在身上，红盖头还没被掀起，书卷气浸润到她的骨子里，即便受到如此轻慢，她依然保持着大家闺秀的礼仪和风范。
　　听完丫鬟的话，卞雪意轻轻一抬眼。
　　原来，已经要到天明了吗？
　　她藏在袖中的白皙手指不禁握紧了帕子。
　　“少夫人……”丫鬟又轻声提醒一句，越过朦胧的床帏，看着美人的侧影，心里隐隐有几分怜惜的意思。
　　十年前那场大战过后，国内男子人数骤减。女君登基，广纳男妾充实后宫，民间效法，尊女为主。
　　有些权势的名门贵女，或纳男妾，或结交女知己作伴。
　　卞雪意出身大家，本该为卞家下一任家主，却因家道中落，沦落为别人的妻子，刚进门就被冷落，实在可惜。
　　卞雪意站起身来，拨开床帏，自己将盖头掀起。
　　丫鬟看到卞雪意那张面庞，呼吸不由得为止一滞，好一张绝色容颜，直叫她呆愣了片刻。
　　卞雪意走到梳妆台前，回头瞥了一眼丫鬟：“你叫什么名字？”
　　“回少夫人的话，奴婢名叫莫听。”丫鬟忙躬身回应。
　　“莫听？”卞雪意道，“好名字。”
　　“不敢当。”莫听惶恐，“是少主赐的名。”
　　这少主说的自然是萧慕青。
　　卞雪意从前不曾听过萧慕青的事情，如今算是第一次对这个妻主有了听闻。
　　莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。从词里面给婢女起名，萧慕青有此兴致，应该是个爱书的人。
　　“府上可还有叫何妨的婢女？”
　　“不曾有过。”莫听回道。
　　“罢了。”卞雪意说，“先伺候我梳妆吧。”
　　在丫鬟的服侍下，她换上常服，梳起妇人发髻，由丫鬟领路，独自去给婆婆敬茶了。
　　望着卞雪意的背影，两个看门丫头终于松懈下来，坐在门槛上，倚着门框，大大地打了几个哈欠，聊起闲来。
　　“早听说卞相爷的女儿是酆都第一美人，从前我还不信，昨日见了她，我才知道原来世上竟有这般长相的人。”
　　“从前我看金家小姐，以为世上无人能比她更美。谁知见了这少夫人才知是我眼界太浅。”
　　“可惜，卞雪意那样的大美人，还不是因为家道中落，嫁给了咱们少主。”
　　“少主也真是的，新婚夜抛下这样美的新娘，不知跑到哪里花天酒地去了。”
　　“毕竟少主喜欢的是金家小姐，对方却因为卞家的关系落了个下落不明。我若是少主，我也定要叫这卞小姐吃点苦头才是。”
　　丫头们自以为声音隐蔽，却不知那细碎的议论声还是落入了卞雪意的耳朵里。
　　卞雪意不动声色轻轻扶了扶发髻上冰凉的珠翠，跟着引路的丫鬟，朝萧家老夫人的院子走去。
　　引路丫鬟提着大红的灯笼，在晨光中隐隐像恶兽的眼睛，要把卞雪意吞噬殆尽。
　　可是，这就是她的命。
　　她有什么办法？
　　父母以死相逼，要她嫁入萧家，为族中姊妹们在朝中铺就一条青云之路。
　　她再不肯，也毫无办法，身不由己，由着他们把她推到了这条路上。
　　卞雪意认了，所有的心高气傲踩到了脚底下。
　　既然已经做了萧家的少夫人，那便要对得起萧家给卞家的荫庇不是吗？
　　来到老夫人的院子，卞雪意却发现前厅只有她一个人。
　　院子里一片寂静。
　　卞雪意只听得到自己的呼吸、丫鬟的脚步和虫鸣鸟叫。
　　“老夫人呢？”卞雪意看向丫鬟。
　　丫鬟只是微微摇头，脸上的神情同样懵懂无知：“老夫人只吩咐过叫您寅时来请安，至于其他的，奴婢便不知了。”
　　卞雪意心知，这是萧家人故意要把自己晾在这里，给自己一个下马威。
　　“无妨，我在这里静候老夫人。”
　　这一候，就是一个时辰。
　　连丫鬟都有些站不住了，她瞥了一眼卞雪意的背影，纤弱却笔挺，脖颈修长而雪白，叫人忍不住生出怜惜之意，可惜，这样的一块美玉，这样的一个美人，嫁入一个粗鄙的武夫之家。
　　终于，天大亮。
　　日光照耀着每一寸土地。
　　萧老夫人终于在众人的簇拥之下姗姗来迟。
　　卞雪意跪下奉茶，抬头之际，终于第一次看清这萧老夫人的面貌，她从前是农妇出身，面上尽是风吹日晒的痕迹，乍富之后，恨不能把所有华贵之物堆砌在身，一眼望去，先被她身上的金银首饰晃晕了眼，而后才能看清她那张饱经风霜的脸。
　　萧老夫人上座，萧家众人围上前一口一个老祖宗地叫着，恭维着。
　　萧老夫人对众人的恭维一一应下，目光全然没有落在卞雪意身上。
　　莫听很是忧心，她看了一眼，卞雪意身子依然挺拔，奉茶的手平举着不曾放下来过，只是也已经有些承受不住，嘴唇微白，身子也在微微发颤。
　　卞雪意手中的茶几乎要变凉了，萧家老夫人才终于斜斜地看向她。
　　“你就是卞相爷的女儿？”萧老夫人话语中尽显倨傲，显然是要好好地将架子摆上一摆。
　　“回老夫人的话，正是。”
　　卞雪意不卑不亢，声音也清脆动人，全无愠色，举手投足尽是大家风范，相较之下，老夫人刻意为难她的举动倒显得小气了。
　　“怎么只你一人来奉茶？慕青那孩子哪儿去了？”萧老夫人接过茶来问道。
　　卞雪意咬了咬嘴唇，不知该从何说起。
　　在场的有知情者，已经开始掩面窃笑，要看这新妇的笑话。
　　大房张氏身子一歪，向老夫人倾斜，一手拢在嘴边：“老祖宗你怕是还不知道。慕青一夜未归，想来又是到青楼楚馆找姐姐妹妹寻欢去了。”
　　“新婚夜就抛下新娘子，这像什么样子？”二房陈氏也附和道。
　　这二人一唱一和，表面上是在说萧慕青的不是，实际上却是在嘲笑卞雪意，出门高贵又如何，还不是留不住妻主的心？
　　萧老夫人重重地拍了拍桌子：“这像什么样子？事情若是传出去，我们萧家的颜面何存？去，叫人把慕青找回来！”
　　管家忙不迭应声，训了四五个年轻健壮的仆妇，便要带她们去少主常留宿的地方找人。
　　“不过你也真的没用，”萧老夫人看着卞雪意，“连妻主的心也留不住，白长了这样一张脸！”
　　老夫人话里话外都是对卞雪意的不满。
　　卞雪意咬紧牙关，一言未发。
　　原本，这不该是她的人生。
　　原本，她该展翅，像云雀一般在天地间自由翱翔。
　　可是，身为卞家的女儿，此生由不了自己做主，此身也不属于自己。
　　十年前那场大战，卞家曾经跟那个不可说的人走得很近，因此为君王猜忌，一朝没落，jsg急于寻求机遇重返朝堂。
　　而萧家出身草芥，虽然靠着战功在酆都成为有名有姓的人家，但到底曾经是杀猪的后代，风流雅士们不屑与之为伍，因此萧家也在寻找一个机遇镀一层金身。
　　这个机遇，就是卞雪意和萧慕青的婚事。
　　萧老夫人曾经对这门婚事也是满意的，直到定下婚约后，听到了另外一些消息。
　　“听说原本当今郡主也是称赞过咱们慕青的人。”大房张氏说。
　　二房陈氏接着道：“那位郡主可是女君身边的红人。听说近日南下，不日便可抵达酆都。”
　　“原本咱们萧家或有成为皇亲国戚的可能，可惜啊，慕青的婚事已成定局。”
　　张氏话里话外都戳着卞雪意的脊梁骨，暗示卞雪意挡了萧家的路，害得萧慕青错过了攀高枝的好机会。
　　萧家众人纷纷埋怨起卞雪意的不是。
　　卞雪意苦笑一声，这婚事，她也是不愿意的，如今在这些人眼中，倒像是她非要贴上来成全这婚事一般。
　　只是如今既然已经嫁了，再无退路可走，便只有好好经营这一桩婚事，努力做她萧慕青的良配。
　　不待众人进一步说话，方才出门的管家原路折返，高声道：“少主！少主你可算是回来了！”
　　耳听到府门外一阵马儿嘶鸣之声，接着是清亮的马蹄踩在青石板地面上的声音。
　　几个健壮仆妇簇拥着一名身着黑色劲装的少女走进来。
　　少女径直走到堂中便拜：“慕青问老祖宗安！”
　　声音清亮，中气十足。
　　卞雪意忍不住侧过头看去，心却也忍不住颤了颤。
　　但见来人身姿挺拔，长发束起，面白唇红，浑身少年气，是个风流俊逸的人物。
　　这便是她的妻主了，往后要与她同塌而眠的人。
　　只是萧慕青却不看卞雪意，目光直直看向萧老夫人：“孙儿昨夜外出未曾禀告，请老祖宗责罚。”
　　萧慕青这般主动认错，萧老夫人又怎舍得罚她，只是佯怒道：“混账东西，昨夜去哪儿厮混了？成婚第一日就这般冷落新婚妻子，若是传出去，要叫别人笑话我们萧家门风！”
　　“老祖宗这是错怪我了。我昨夜可不曾到花巷听曲儿。我去救了一个人，还把她带回来了。老祖宗难道不好奇吗？”


第2章 
　　“救人？”张氏冷笑一声，手上拧着帕子朝众人笑道，“瞧咱们萧家的少主倒是有闲情逸致，什么阿猫阿狗都要救，还邀功似的。这年月，外头死了的那那么多，救一个，救两个，你救得了多少？你救得过来吗？”
　　萧慕青知道张氏素来刻薄，不跟她计较，只冷声道：“婶婶这话莫要再说，被旁人听了去，恐不要嗤笑咱们萧家了！萧家死了那么多人，为的就是救人，婶婶却在这里视她人性命作草芥，白白抹黑萧家满门英烈！”
　　“倒是我的不是了！”张氏眉头一竖，她嫁过来也有十年来，与大爷不算伉俪日子却也过得平顺，大爷一朝战死，她守了寡念起亡夫还在的日子，她掉着眼泪，瞥向萧老夫人，要老夫人给她做主，“大爷尸骨才埋了多久，我在府上就已经说不得话了？”
　　萧老夫人皱眉道：“往日我由着你的性子，可今天新妇才进门，你这样无理地取闹，像个什么样子，回屋去好好反省。”
　　张氏恶狠狠望了一眼卞雪意：“是啊，娶新妇是喜事，我人微言轻，出身贫寒，比不得老夫人厚爱的相爷家贵女，在这里碍眼了不是？！”
　　说罢，张氏愤恨地甩了甩帕子，拂袖而去。
　　留下卞雪意站在堂中，如芒在背，此事非因她而起，却把她推上风口浪尖，让她成为所有人的眼中钉，匹夫无罪，怀璧其罪。
　　相比张氏，二房陈氏则悠闲得多，热闹看够了，她这才跳出来打圆场，以扇子半掩面轻笑：“她就是这般性格，只是心直口快，并无什么坏心思。青儿，快与二婶说说看，你救下的到底是个怎样的人？这么大张旗鼓，总不能是那手眼通天的郡主被你救下了吧？”
　　“郡主琼枝玉叶，我又怎会与之碰面？何况她在羽林军护卫中南下，断不会有危险。我昨日救下的，是一位熟人，在座众位都认识她。”
　　萧慕青卖了个关子，目光从众人脸上扫过，不过在目光与卞雪意对上时，很快地移开了。
　　显然，萧慕青口中的在座各位，不包含卞雪意。
　　卞雪意眼睛里的光黯淡下去，对于已经出嫁的女子而言，未来几十年的命运全系在妻主的态度上，如今这个开局，对她来说不算好。
　　“咱们都认识？”萧老夫人斜斜地靠在榻上，一手搭在膝盖上，细细地思索起来，“能叫你这般献宝似惦念的人，绝不简单。”
　　“老祖宗若说惦念，我倒是想起一个人来。”陈氏抚掌大笑。
　　“哦？是何人？”萧老夫人问道。
　　“正是从前咱们的好邻居，慕青青梅竹马的好玩伴！”陈氏狡黠一笑。
　　不知为何，卞雪意总感觉陈氏的目光有意无意地朝自己身上扫来扫去，陈氏的笑容中总也好像有几分讥讽之意。
　　“你说的可是金家的女儿？”萧老夫人颤巍巍按着扶手站了起来。
　　萧慕青脸上绽放一个英气的笑容：“正是！”
　　萧老夫人感慨万千：“当初那件事之后，原以为金缜那孩子恐怕早已经没命了。没想到此生还有重逢之日，也是她的造化，她人现在何处？”
　　“我已将她安置在别院中了，”萧慕青的语气不觉沉了下去，似乎有些为难，“只是别院到底偏僻，人手也不足，我总担心委屈了她。”
　　“金缜是故人之女，金家又对萧家有恩，如今寻到了她的踪迹，断不能坐视不理，”萧老夫人道，“那就把她接到府上来，只是应该把她安置在哪一院，这我倒是犯了难。”
　　“老祖宗，近日阴雨连绵，您身子又欠佳，若是过多思虑事情，恐累坏了身子。不如把安置金姑娘的事情交于我。”卞雪意站了出来，声音轻柔却又坚定从容。
　　“你？”陈氏好奇了，终于正眼看了卞雪意一眼，她原以为这姑娘只是个沉默的美丽花瓶，不料她倒很有主见一般。
　　萧慕青看向卞雪意目光里也带着些疑惑，更多的是打量、试探。
　　“缜妹妹的事，你还是不要插手。”显然，萧慕青对于这位金家小姐是爱护得厉害，对卞雪意有戒心。
　　萧老夫人看向卞雪意，倒是动了心思。老夫人是农家女，对于管账打理府中大小事务毫无兴趣，偏她两个儿媳同她一样，因此大小事务还是落到她肩上。
　　卞雪意捕捉到了老夫人闪动的眼神，接着道。
　　“府上添个人进来，里外总要操持劳烦，这些粗鄙繁重的事情，不好叫嫂嫂和老祖宗忧心。我从前未嫁时，就打理府上大小事务，手上管着几个庄子、铺子，不敢说有多能干，只能勉强为母亲分忧罢了。金家妹妹既然是故人，就不能轻慢，依孙媳看，将她安置在临水苑最是妥帖，闹中取静，又靠近老祖宗的院子，方便往来走动，届时再派两个粗使婆子和贴身丫鬟伺候，慢慢把身子养回来。”
　　萧老夫人听着，不住点头，对卞雪意刮目相看，这些劳什子事情，如有擅长的人来做，那她的头痛可减轻大半。
　　陈氏虽然不服卞雪意上来就要分走掌家的权力，可听她言语间颇有心得，一时间想不到辩驳的话。
　　“慕青，你以为如何？”萧老夫人问萧慕青。
　　萧慕青点头：“全听老祖宗的意思。”
　　“孙媳一定好生安置金家妹妹，不负老祖宗所托。”卞雪意微微福了福身。
　　众人又说了会儿话，老夫人乏了，打发众人离开。
　　陈氏第一个扭身就要走，经过卞雪意旁边，脸上挂着似笑非笑的表情：“我倒看不出来，你有这么厉害的手段，进门才半天，就把老夫人和慕青全都哄得团团转。”
　　卞雪意眼眸半垂，脸上带着淡淡笑容：“嫂嫂说笑了。我哪里有什么手段，不过做些粗活，替嫂嫂分忧罢了。”
　　陈氏碰了个钉子，却也不恼，只说：“以金家女儿作为你笼络人心的手段，这是你做出的最错误的决定。我们走着瞧！”
　　卞雪意不反驳，微笑目送对方离开，随后把目光落在萧慕青的身上。
　　“妻主一夜操劳，想来是累了，不如回房稍事休息。”即便面对萧慕青一张冷脸，卞雪意依然温柔迎上。
　　做低伏小本不是她的姿态，只是如今被折了翅膀在宅院中求生，妻主就是她的东家，她得为往后的人生打算。
　　可卞雪意越是大方得体，萧慕青就越是气恼。
　　萧慕青一把抓住了卞雪意的手腕。
　　她是习武的人，力气很大，像钳子一样攥得卞雪意生疼，雪白的手腕上顿时出现了一片红。
　　“妻主，放手，你弄疼我了……”
　　卞雪jsg意越是想挣脱，萧慕青就越是禁锢得厉害，她低头俯身，黝黑的眸子死死地盯着卞雪意。
　　好一双锐利的眼睛，似乎能直接看到卞雪意的心底里去。
　　没法子，卞雪意放弃了挣扎，对上萧慕青犀利的目光。
　　“雪意不知道自己哪里做的不对，还请妻主明示。”卞雪意怯怯地说。
　　“用尽一切手段嫁给我，你可如意了？”萧慕青面容阴沉，“这般惺惺作态，还委屈上了？”
　　“婚姻大事，全凭父母做主，雪意无从置喙，什么手段，雪意不知。雪意只知道少主是很厉害的人，雪意想要为少主鞍前马后，可是我也不会做什么，只会打理家事，为少主分忧罢了。虽然雪意不知自己哪里做错了，但只要少主说的，雪意一定做到。”
　　卞雪意一番话说得滴水不漏，萧慕青无从发难，再对上她泛着盈盈水光的眼睛，自觉理亏，松开她的手，只丢下一句：“娶你，非我所愿，你也不要倾心于我！”
　　说完，萧慕青就快步离开了，听婢女说，萧慕青是往府衙的方向去了，应是有公务在身。
　　卞雪意才松一口气，拿出帕子擦了擦眼角的泪，她有几分伪装的能力，虽然不多，但用来哄过萧慕青如今看来是够了。
　　萧慕青离开前说了什么？
　　让自己不要爱上她？
　　笑话！
　　卞雪意眸子中闪过一丝冷意，姓萧的未免太过自负了，能让她倾心的人，只有一个。
　　莫听等萧慕青走了才跑上前来搀扶卞雪意：“少夫人。”
　　虽然卞雪意很小心地把手腕藏在袖中，可还是被莫听注意到了手腕上一片触目惊心的红痕。
　　莫听担心地问道：“少夫人，可要请个大夫来瞧瞧？”
　　“不碍事。”
　　“少主不是这样的人，她对下人们都很好，今天不知为何突然对您发难，许是心情不好，等少主知道夫人的好之后，她就不会这样了。”莫听安慰着卞雪意。
　　卞雪意只是笑笑，她不期望萧慕青了解自己，她所求的只是在宅院中平安度过后半生，仅此而已。
　　“不过少夫人你真的很厉害，你一说话，老夫人和少主都听你的。”
　　“哪里，大概我误打误撞说中她们的心思了。”
　　临水苑靠近萧慕青的书房，走动起来，可方便多了。卞雪意初提，只是试探，没料到萧慕青一口同意。
　　看来，她的妻主和金家小姐，恐怕不只是故交这么简单。
　　将这位金妹妹迎进府中，或许并不是一步好棋。
　　“你同我去挑几个丫鬟婆子，将临水苑收拾出来，回头，我亲自登门去迎这位金家妹妹。”


第3章 
　　莫听小心地看着卞雪意的面色：“少夫人，您一夜未眠，若是心情不好，也不要硬撑。”
　　“我为何要心情不悦？”
　　“才成婚，少主就要带旁的女子回家，想来任何一个人都无法接受这样的事，何况，”莫听小心翼翼地说道，“这位金小姐跟少主关系匪浅，日后恐怕夺了少主对您的恩宠。少主又是极其重情重义的人，为金小姐停妻再娶也不是没有可能。”
　　莫听都能想到的事，卞雪意又怎会想不到，不过，她看得很明白。
　　“萧家镇守酆都有功，在朝中风头无两，想要结交妻主的人几乎将门槛踏破，她结交女伴，是迟早的事。”说完，卞雪意就跟着管家去调派人手了。
　　莫听看着卞雪意的背影，直心疼不已，虽然跟这位少夫人才相处没多久，但她已经为少夫人的气度和手段所折服，看着少夫人没有表情的苍白面容，她暗暗地掉眼泪，少夫人太可怜了，听说出嫁前少夫人颇有才名，城中都传言少夫人会参加科举入朝为官，谁料少夫人被家族当做博弈的筹码，嫁给少主，新婚当日就要跟其他的女子共享妻主。
　　卞雪意很快弄清楚了府上的人事，调派人手将临水苑收拾得焕然一新，调度干脆利落，萧府粗综复杂的势力竟没有一个人挑出她的错处。
　　莫听跟在卞雪意身后，看她的眼神，不自觉又多几分崇敬，她怜惜卞雪意一直操劳，不住提醒她：“少夫人，还是先吃点东西吧。”
　　卞雪意从前在家里时，身边的丫鬟全是继母的人，她推拖不得，身边没有什么体己人，如今冷不丁被一个才熟悉的丫头关心，她冰冷的心也不免为之一动。
　　卞雪意抬头，仔细地看了一眼莫听，十五六虽的少女，身材略显瘦弱，纸片一般，像是风一吹就能被吹倒，长着一张圆圆的面庞，倒是可爱，不过总是一副怯生生的样子。
　　“你在萧府多久了？”卞雪意拿勺子搅拌粥，吹着热气，似是漫不经心问了一句。
　　“我吗？”莫听显然没想到少夫人会问起自己，一时怔住了，而后回过神来，心中一阵暖意，“奴婢是五岁那年来到府上的。此前一直在后院柴房做事，昨天才被嬷嬷指派侍奉您，倘奴婢有什么做的不对的，还请少夫人提点……不，责罚！”
　　说到后面，莫听自己把自己吓坏了，以为犯了什么错，惹了卞雪意不高兴要被发配回柴房了，连忙跪了下去。
　　卞雪意没料到自己的一点关心，竟然把这小丫头吓成这样，她放下手上的勺子，起身去搀扶莫听：“起来吧，我没有责罚你的意思，只是你需明白，从今后，你真正的主子是谁。”
　　莫听连声道：“奴婢明白。”
　　卞雪意扶起莫听，摸到她一双手上尽是老茧，不免有些怜悯：“去帮我叫水，我有些乏了。”
　　莫听忙不迭去办，晚上回到耳房睡下，其他人都有些同情她。
　　“莫听，你都来府上十年了，好不容易离开柴房，却叫嬷嬷派到那位少夫人身边，真是可怜。”
　　“有什么可怜的呢？”莫听不解。
　　同屋的丫鬟坐在床边：“少夫人在母家是不受宠的，在咱们萧家也不受待见，往后金小姐入府，少夫人处境必定越发艰难，你做她的丫鬟，还有什么前途可言？我若是你，一定动脑筋，想些别的法子。”
　　这别的法子，自然指的是出卖卞雪意向府上其他人献媚，莫听自然不肯。
　　“少夫人是很好的人！我不会出卖她的！”
　　同屋的丫头见莫听油盐不进，只是摇头：“我是为你好才跟你说这些的，你不听就算了。不信你且看，今晚，少主绝对不会回来跟少夫人圆房的，说不准，她们一直都不会有肌肤之亲！”
　　莫听语塞，她无法反驳，确实听说今晚少主因处理公务就不回来了，看来，少夫人又要独自一人入睡了。
　　“少夫人长得美，性格还好，我要是少主，我就……”
　　莫听话说到一半，把其他人打断。
　　“你要是少主，你就怎样？”
　　“我就每天晚上陪少夫人！”
　　大家听着莫听孩子气的发言，都哄笑了起来。
　　不多时，夜深，有人熄灭了灯，众丫鬟接连沉沉睡去。
　　莫听躺在床上，翻来覆去，无论如何也睡不着，那样美丽的少夫人，今夜又是自己入睡，不知道她怕不怕黑呢？
　　莫听想着卞雪意，想到她那一头瀑布般浓密的黑色长发，如果能摸一摸少夫人的头发就好了，听说脾气好的人头发也是软软的，少夫人那样的人，她的长发摸起来一定像缎子一样。
　　天亮，卞雪意梳妆打扮，准备出发去将那位传说中的金家妹妹接过来。
　　莫听为她梳头，手指捏着梳子从卞雪意的发丝间穿过。
　　少夫人的头发果然是软的，比最好的料子摸上去都要舒服。
　　卞雪意察觉莫听恍神，便问她：“在想什么？想的这样入神？”
　　“我在替少夫人你不值。你这么好，少主昨晚为什么没有回来呢？她不会一直都不回来住吧？你们若是一直不合房，消息传出去的话，大房、二房的人肯定又要在背后说坏话了。”
　　卞雪意的笑容凝滞住了，不过也只是对莫听道：“妻主的事情，不可随意置喙。”
　　莫听意识到自己恐怕说错了话，忙噤声。
　　坐上出发的马车，莫听十分好奇，透过晃荡的车帘，目光向窗外看去，街上往来的人群、走动的小贩在她看来都是极其有趣的。
　　卞雪意坐在车上，马车颠簸，她闭上眼睛，心内想起刚才莫听所说的时期，虽然她和萧慕青还是完全的陌生人，可圆房的事情是早晚都会发生，一想到要跟萧慕青有肌肤之亲，卞雪意还是本能地害怕。
　　萧慕青憎恶她，至少目前看来如此，不知道在房事上，萧慕青是否会折辱她。
　　“少夫人，你看，那边还有说书的人呢！”莫听兴奋地跟卞雪意说道。
　　卞雪意睁开眼睛，把那迟早会发生的事情从脑海中赶走，撩起车帘，顺着莫听手指的方向看了过去。
　　一个瞎眼的白发老妪坐在路边茶棚里，正在絮絮地讲着：“这位郡主可当真是不得了，当初一个人带着十三jsg个士兵，将北边的那位擒住，她所过之处，必定是血流成河……”
　　不用多听，卞雪意也知道老妪说的郡主是哪位。
　　本朝有很多郡主，但能够被不加封号直接特指的，只有一位——嘉世郡主。
　　“听说那位残暴至极，曾经拿人的头骨来饮酒，她所过之处，一定有屠戮发生，”莫听谈到这位郡主，声音也不自觉压了下去，仿佛怕被人听到把她抓去一样，“少夫人，你见过这位嘉世郡主吗？”
　　“只是听过，不曾见过的。”
　　“老夫人们都想觉得少主跟这位郡主或许能有姻缘，可是我听其他姐姐妹妹们说这位郡主青面獠牙，面貌可怖，”莫听道，“嘉世郡主要南下，应该会经过酆都，不知到时候有没有机会一睹她的容貌。”
　　莫听叽叽喳喳地说了一路，卞雪意也便不算烦闷。
　　马车停在郊区一处宅院前，莫听先下车，然后扶着卞雪意从车内走出。
　　卞雪意站定，只觉得好像有一双锐利的目光盯着自己，只是等她抬头望去，却又没找到什么人，只看到一只黑色的大鸟从空中掠过。
　　萧家人不怎么来别院，这里只有几个凶神恶煞的粗使婆子。
　　婆子不了解内院斗争，见到卞雪意完全地把她当未来女主，点头哈腰地相迎。
　　“少夫人，你可算来了。老奴听说少夫人您天人之姿，早就想看一看您的面貌，今日一见，果然是名不虚传，不愧是当初酆都的第一美人啊！”婆子笨拙卖力地讨好着卞雪意。
　　卞雪意对于她们虚假的谄媚笑意不做过多回应，只叫莫听给几个婆子每人一些赏钱。
　　“金小姐现在何处？我按照妻主的意思，来将她接入萧府，不知这件事你们可有耳闻。”卞雪意问。
　　“有的有的，”婆子答，“老奴早知道您会来。昨夜少主亲自来告诉金小姐这个消息，所以老奴们一早也替金小姐梳妆好了，就等您了。”
　　卞雪意听到昨天萧慕青亲自来别院，内心还是忍不住被刺痛了一下，藏在袖子里的手忍不住用力握了握，但她还是不动声色道：“那么劳烦诸位现在带我去见她。”
　　婆子把卞雪意引进一间卧房，
　　还没进门，卞雪意先闻到一阵熏香的味道，龙涎香，香味浓烈，经久不散，这香料十分昂贵，甚至可以说有市无价，卞家从前也不过只有一点皇家赏赐下来的。
　　看来萧慕青对这位金小姐是真的很上心。
　　跨过门槛，卞雪意先看到一个影影绰绰的人影在屏风后。
　　那姑娘身量高挑，穿一身湖蓝的衣裙，长发垂下。
　　听到脚步声，金小姐也从屏风后走出，对着赶来的卞雪意一阵打量。
　　但见这位金小姐，素面朝天，不施粉黛，也没有任何的首饰，五官却生得十分明艳，脸上未脱稚气，面颊有几分婴儿肥，放在她身上，显得面庞莹润可爱，只是面色有些差，时不时地咳嗽一声，像是身子骨不大好的样子。
　　“这位就是卞小姐吧？”金缜微微福身，“见过姐姐。”
　　金缜叫卞雪意姐姐，这个称呼十分耐人寻味，看来，金缜是已经把她自己当做萧慕青的妾室了吗？
　　卞雪意不动声色，上前叫金缜起身：“不必行礼。老祖宗向我提过，金小姐是故人之女，我作为萧家的少夫人，照顾你自是情理之中。”
　　金缜回道：“劳烦姐姐了。我进府之后恐怕要给你添不少麻烦。”
　　“哪里的话。”卞雪意抬手示意，身后走进来一个长相机灵的丫鬟，“这个丫头手脚麻利，人也机灵，我特地挑出来照顾你，其他的杂事，有粗使婆子，等到了萧家，还有什么不便的，尽管与我开口就是了。”
　　“那先谢过姐姐了。”
　　金缜说完，转头看向那刚进来的丫头，问道：“你叫什么名字？”
　　“回小姐的话，奴叫阿莹。”
　　“阿莹？”金缜美丽的眉头微微蹙起，“这名字不大好，我替你改一个，不如叫何妨。”
　　金缜看向卞雪意，一脸的挑衅：“姐姐以为这名字如何？”
　　“你的丫鬟自然是按照你的心意来。”
　　“我觉得何妨这名字很好。”金缜像是自说自话，又像是故意地要把这话说给卞雪意来听，“从前金家还在的时候，慕青常来走动，她给我的丫鬟起了这名字，我一直都记得。”


第4章 
　　显然金缜的一番话是故意说给卞雪意听的，话语中的挑衅很是明显。
　　卞雪意只是淡淡地说：“既然这名字如此有深意，便按你的意思，让这丫头日后叫何妨就是了。时辰不早了，老夫人还在府上等着你，我看是时候动身了，请。”
　　望着卞雪意美丽平静的面容，金缜的眼眸中闪过一丝疑惑。
　　原本卞雪意为金缜安排了另外一辆马车。
　　可金缜不肯，非拉着卞雪意的袖子：“我跟姐姐一见如故，想跟姐姐多说会儿话，跟你同乘一辆马车，想来你应该不会介意。”
　　“原本互相了解不急于一时，但既然金妹妹想要与我同乘，也并无不可。”
　　卞雪意脸上还是神色淡淡，不气愤，也不恼怒。
　　金缜上了马车，忽然一改那副病弱的样子，并不咳嗽了，显然病弱是故意装出来。
　　“我喜欢慕青姐姐，从小我们两个就有约定，我们要永永远远地在一起，中间容不下任何的其他人。”金缜盯着卞雪意的眼睛缓缓道。
　　“那看来你们的约定终究是不能实现了，”卞雪意说，“如今我是她的正妻，萧家和卞家结盟的关键所在，她不会休妻的。你若是要跟她长久地在一起，我并不反对，甚至今天就可以做主将你作为妾室纳入府上。”
　　金缜狐疑地看向卞雪意：“我听人说你爱恋慕青姐姐，为了嫁给姐姐，你用尽了一切的手段才终于如愿以偿，今日一见，那些传闻倒全是假的。原来，你不喜欢她。”
　　“听到我不喜欢她，你应该高兴才是，怎么一脸的失落？”卞雪意同样的反问金缜，“看来，金小姐也有自己的秘密。”
　　金缜只是轻轻一笑，嘴角勾起一抹几乎不可见的弧度，眼眸中闪过几丝阴鸷，她要的东西，可不是什么萧慕青的爱，也不是什么正妻的位置，她要的东西，卞雪意迟早会知道的。
　　——————
　　晚些时候，几人终于回到萧府。
　　萧老夫人一得到消息，就叫金缜去陪她说说话。
　　金缜看向卞雪意：“姐姐，跟你相处真是愉快，本想再跟姐姐说几句体己话，可惜老夫人叫我过去，我不得不从。”
　　“无妨，来日方长。”
　　眼看着金缜跟何妨的背影消失在走廊拐角处。
　　莫听见四下没有其他人，才终于敢把自己心底里的话说出来，她气鼓鼓道：“少夫人！我看这个金小姐实在是过分，摆明了是要跟您做对，故意拿着老夫人的关心耀武扬威的，假以时日，她肯定要骑到您的头上去了！”
　　卞雪意没料到一个小丫头会这样真心实意地为自己着想，于是问她：“那你以为该如何？”
　　“依奴婢看，该早早给金小姐指一门亲事，将她送出府去。”
　　“偌大的世上，想不到只有你莫听一个人在真心为我考虑。”卞雪意笑笑，说话间抬手去刮了刮莫听的鼻子。
　　莫听的脸刷地红了起来，少夫人，刚才用手摸了她的鼻子。少夫人的手软软的，滑滑的，雪白的手背上隐约能看到淡淡的青色血管，这样的一双精致无双的手，落在了她的身上。少夫人真好。
　　“不过，金小姐的目的，从来都不是从妻主那里分走我的恩宠，我很想看一看，她真实的目的是什么。”
　　卞雪意这边跟莫听说着话，迎面就看到了步履匆匆的管家。
　　管家看到卞雪意，眼睛一亮，三步并做两步小跑上前，在卞雪意面前站定了对她拱拱手：“恭喜少夫人，贺喜少夫人，快去准备吧。”
　　“恭喜？府上可有什么喜事？”卞雪意一头雾水，“准备什么？”
　　“少夫人既然进了门，若不跟少主圆房，不合规矩，传出去也叫人笑话，今天，您母家也特地派人登门拜访提到此事……”管家絮絮地说着。
　　明明圆房是极其私密的事情，如今却要被放到桌面上来被人指指点点，虽然早知道出嫁后身体便不属于自己，可真正到临门一脚的时候，心里总是难以迈过这一道门槛。
　　“老夫人叫少主今晚一定回来，请少夫人快去沐浴熏香吧，老身在此，先提前向少夫人道贺了。”
　　管家说得眉飞色舞，全然没有意识到卞雪意脸色越来越难看。
　　管家走后，莫听晃着卞雪意的胳膊：“少夫人，这是喜事，为何您面色不悦？”
　　“没有不悦，只是有些紧张。”卞雪意极力压下她的恐惧和跟陌生人亲昵的厌恶，即便这个人是她名义上的妻主。
　　莫听笑道：“我就说嘛，jsg大喜的事！夫人不可能不高兴的！您这么好！少主暂时冷落只是因为不了解您，等她跟你有过肌肤之亲，一定会慢慢地喜欢上您，就像戏文里说的那样，叫什么来着，耳厮鬓摩，如胶似漆！”
　　“你呀，莫要取笑我了。”卞雪意轻轻弹了弹莫听的额头，发出一声微不可闻的叹息。
　　回到卧房，热水已经备好，水桶中洒满了花瓣，旁边的衣架上，放了一套全新的寝服。
　　那衣服应是用上好的天蚕丝制成，薄如蝉翼，卞雪意将手指探到衣服下，手指清晰可见。
　　这样一件衣服，作用可不是来蔽体的。
　　想到自己晚上即将要完成的事，卞雪意心中依然有一座无法逾越的大山。
　　莫听侍候卞雪意梳洗，为卞雪意褪去衣衫后，她的耳朵尖红了，目光低垂，不敢落在卞雪意的身上。
　　少夫人好白，如高山上最圣洁的雪。
　　莫听也是第一次知道，原来女子的身体能美到这般的程度，增一分则肥，减一分则瘦，流畅的曲线仿佛是出自神仙之手，叫人看了忍不住呼吸一滞。
　　沐浴还未结束，卞雪意忽地从木桶中站起来，身上带了几片粉嫩的花瓣，在冰凉的秋夜里，她身上冒着腾腾的白色热气，仿佛一块洁白无瑕的暖玉。
　　莫听不敢再看，忙低头，谁料卞雪意一把抓住她的手腕。
　　“莫听，我要你去为我办一件事。”
　　“全听少夫人吩咐。”莫听急忙说。
　　“你现在就去临水苑，找何妨聊天，把少主今晚要回府的消息散播出去。”
　　“可是，”莫听不解地问，“这样的话，金小姐一定会想办法把少主叫去她的住处，不就白白地将少主让给别人了吗？”
　　“莫听，在萧府，我能信赖的人只有你了，连你也不愿意帮我吗？”卞雪意说话时，眼中闪动粼粼波光。
　　莫听一见，心都要碎了：“少夫人，我怎么舍得让你难过？你是我的主子，你的话，我句句都听，我这就去！”
　　得了莫听的承诺，卞雪意才松开手，像是丧失了全部的力气滑进木桶中。
　　莫听从小厨房拿了点东西去到临水苑，她见到金缜，便说：“金小姐，这点心是我们少夫人特地为您准备的，叫我送过来给您尝尝，看看合不合您的胃口。”
　　金缜拈起一点点心，看了一眼，毫无胃口就又放回去了：“既然是少夫人亲自准备的，那她怎么不亲自送过来？”
　　“回金小姐的话，”莫听道，“我们少夫人今晚有重要的事，一时间走不开身，所以才叫我来。既然东西已经送到，那我回去复命去了。”
　　“有劳。何妨，你去送送这位。”金缜使了个眼色，何妨立刻心领神会一路姐姐长姐姐短地跟莫听聊着。
　　临出门，何妨神神秘秘将莫听拉到一边去：“少夫人今晚有什么重要的事呀？莫听姐姐，你就跟我说说嘛。我这个主子一天到晚不说一句话，我没个消遣，都快闷死了。”
　　“看在你叫我姐姐的份上，我就告诉你吧，今晚少主要跟我们夫人圆房了。”
　　“那可真是一件喜事。”何妨敷衍地应声，很快将莫听打发走了。
　　金缜坐在屋内，拨弄着蜡烛的烛芯，忽然听到外面一阵急促的脚步声，抬头一看，何妨提着裙摆跑了进来。跑得是上气不接下气。
　　“坏了，主子，有个坏消息。”
　　“有多坏？说来听听。”
　　何妨附在金缜耳边，对她细细地说了一遍：“我们少主固然对您有情，可她又是极其重情重义的人，若当真圆了房，对卞雪意总有责任在，倒是若想少主停妻再娶将您扶正，怕是没有可能了。”
　　“无碍。”金缜依然挑弄着烛火。
　　“主子！您当真一点也不急？”
　　金缜摇摇头，她的目的可从来都不是得到萧慕青的爱，她这次回来，只是想要摧毁卞雪意罢了，凡是卞雪意有的，她都要叫她失去，凡是卞雪意不想要的，她都要强加。
　　她就是想看到卞雪意求生不得求死不能，慢慢地把卞雪意折磨到死。
　　金缜的眼前浮现起了那些曾经的梦魇，那些场景令她痛苦。
　　不过没关系，卞雪意让她遭受的一切，她会一点点还回去的。
　　——————
　　萧慕青接了萧老夫人的命令，不得不回来，管家和一众仆人，不由分说将她推进卧房里。
　　萧慕青想要推门出去，可门已经被人从外面锁上了。
　　管家隔着门对萧慕青说：“少主，别忘记老夫人的嘱托，您肩上担负的不仅是您自己的未来，还有整个萧家。”
　　萧慕青原本还想找路出去，听完管家的话，忽地沉默了。
　　作为萧家的少主，她的婚事是身不由己的，她也应该像老夫人教导的那样，把所谓的小情小爱抛到脑后，履行作为少主的职责，履行身为妻主的义务。
　　于是，萧慕青转身回头，便望见了端坐在床幔中的那个身影。


第5章 
　　红烛跳动，烛芯发出“滋啦滋啦”的声响。
　　萧慕青在凳子上坐了下来，望着床帏中的曼妙人影，她抬手闷了一杯冷茶，杯子重重地放在桌上，像是下定了什么决心。家族道义背负在身上，她必须完成，为了巩固萧家的地位，为了让老祖宗和萧家的其他人满意，她没有其他选择。
　　卞雪意端坐在床上，可一双手却在袖子里拧做一团，她相信莫听已经把她交代的事办得妥当，她期待金缜过来大闹一场，把萧慕青从这里带走，她还没有做好准备跟这样的一个陌生人躺在一起。
　　可是盼啊盼啊，迟迟不见金缜的身影，却看到萧慕青朝自己走来。
　　萧慕青铁青着一张脸，掀开床帏，坐到了卞雪意身侧。
　　卞雪意听到她的呼吸声，近在咫尺，仿佛一扭头就能感受到她的气息吹动自己脸上细小的绒毛。
　　萧慕青并未迟疑多久，忽地转身，将卞雪意压在身下，反手去解自己的衣扣。
　　“妻主……”卞雪意感受到自己的声音都在颤抖，“我有点累了，还是改天吧……”
　　可是，萧慕青本就不喜欢卞雪意，又怎会因为她的告饶而停手。
　　卞雪意双手去推，可她如何抵得过常年习武的萧慕青力气大。
　　无奈惊惧之下，卞雪意张嘴就咬了一口萧慕青的手腕。
　　萧慕青起身，望着手腕处两排鲜红牙印，伤处隐隐有向外渗血的趋势，她一双狭长的眼睛微微眯缝起来，烛火映照在她冷酷的面庞上，几分怒意隐隐待发。
　　床上的卞雪意一把扯过被子遮蔽身体，胸口剧烈起伏，没料到自己情急之下把事情搞砸到这般严重的程度，她对上萧慕青审视的目光，心中惴惴不安。
　　倘若萧慕青愤而给她一纸休书，那么她回到卞家也没有好日子过。
　　卞雪意目光一动，忽地有了个好主意，她手掌半遮面小声哭泣：“妻主，你说的对，是我恋慕你，是我用尽了一切手段要嫁给你。可是，在我看到你说起金小姐时的神情，我便知道我做了错事。等过些时日，找个时机，你便休了我吧，我喜欢你，可我更希望你能开心，能跟心爱的人长相守。”
　　萧慕青原本要责难卞雪意，可听到她这般“吐露”心声，顿时愣住了，可是怒意已然在脸上，一时收不回来，何况她对卞雪意的心声也半信半疑，指责的手伸出来，只结结巴巴地说道。
　　“哼！虚情假意！别以为你掉两颗眼泪我就相信你了！缜妹妹跟我情投意合，若不是有你卞家的缘故，我们早已成婚！你最好像你说的那般知道你的错处！”
　　说完，萧慕青拂袖而去。
　　莫听赶回来的时候，萧慕青已经进了卧房，她一个下人又不好冲进去，在门口急得像热锅上的蚂蚁一般。
　　“开门！”
　　待听到萧慕青拍门的声音，莫听才急忙上前，从管家派来的嬷嬷那里抢过钥匙将门打开。
　　开门后，莫听只看见萧慕青怒气冲冲拂袖而去，嬷嬷追着萧慕青的背影：“少主！少主！老祖宗派我来看着您，如今这样，您叫我怎么向老祖宗交代？”
　　萧慕青可不管，大步流星离开了。
　　莫听冲进房内，看见一地的衣服碎片，卞雪意缩在床脚用被子遮住身体，雪白的脖颈半露在被子外，看得到她精致的锁骨。
　　“少夫人！您还好吗？”莫听看见卞雪意这幅样子，心像是被一只无形的手狠狠地攥住了，眼眶瞬间红了，泪珠儿噼里啪啦地掉了下来，不知从何时开始，她的目光已经无法从少夫人的身上挪开，明明只是一个下人，竟生出保护少夫人的决心和念头。
　　“我没事。”
　　莫听上前抱住了卞雪意，卞雪意温柔地抬手轻抚莫听的后脑：“傻莫听，哭什么？瞧，我没有受伤。”
　　——————
　　萧慕青从卞雪意房中出来，自觉老祖宗那里无法交代，又不能沉下心来看书，她站在湖边jsg，双手负在身后，感受秋夜的凉风从她的面庞上拂过。
　　月色朦胧，她举目望去，看到临水苑中亮起的灯盏。
　　萧慕青缓步踱到临水苑，被何妨给看到了。
　　“少主！您可算来了！我们主子一天到晚都在念叨着您。”
　　何妨一边将萧慕青迎进去，一边冲着屋子的方向喊道：“主子！主子！看看是谁来了！”
　　金缜看到萧慕青的那一刻，十分惊讶，她原以为今晚能将卞雪意狠狠地折辱一番，却不料关键人物萧慕青竟然出现在自己的院子里，所以，今晚她们没有圆房吗？
　　虽然心里有着诸多疑惑，但金缜还是先给萧慕青倒了一杯热茶：“慕青姐姐，天冷，你是不是在外面站了许久？怎么身上这样的凉？”
　　萧慕青握紧茶杯，感受到热气涌入全身：“缜妹妹，还是只有你最体贴。”
　　萧慕青抬手之际，金缜看到她手腕上的牙印，拿来药粉给她处理伤口：“这伤处是怎么回事？”
　　“是卞雪意咬的，”回忆起方才的场景，萧慕青眉头微蹙，“那女子倒是奇怪。”
　　“怎么个奇怪法？”
　　“从前我对她厌恶至极，只觉得她是那种花瓶一般的骄纵跋扈之人。可今日，我好像发现她跟我想的不太一样。”萧慕青说。
　　金缜双手托着下巴，侧过脑袋问：“今日发生了什么？”
　　“她说她十分恋慕我，曾用尽手段嫁给我，只是她忽地改主意了，明明可以借着老祖宗的由头，迫使我真正对她肩负起道义和责任，可是她却觉得只有放手才是真正的对我好……真是奇怪，我从前没有想过她是这种人……或许她是故意这么说的，装出来骗我罢了……”
　　萧慕青对卞雪意的态度模糊起来，这个女子忽然间没有那么面目可憎了。
　　“其实，”金缜紧咬嘴唇，似乎是经过深思熟虑才又接着说道，“我觉得卞小姐是真心喜欢你的，虽然我对她了解还不深，可是，每次她谈到你的时候，眼神里的光是无法骗人的。”
　　萧慕青无法接受这事实，她一向只想尽快把卞雪意推开，推得远远的，可一旦有了对方是全心对待自己的认知，那这种不顾一切推开对方的勇气就全消失了。
　　“她最好是。可不管如何，我不喜欢她，”萧慕青道，“我一定会跟她和离的。”
　　“可是如今卞雪意骑虎难下，你若是跟她和离或者休妻，她就再没有去处了。”
　　“她的去处与我无关。我所求的只是她不要再喜欢我了。”
　　萧慕青只觉得头脑中思绪很乱，胡乱地放下杯子，起身告辞：“我看天色也不早了，缜妹妹你早些休息。”
　　“嗯。”
　　金缜站在门口，目送萧慕青远去。
　　“主子，您为什么要说刚才那一番话？此举岂不是将少主推到少夫人身边去了吗？”
　　“你不懂。若是跟一个人有仇，最好的报复方式不是杀掉她，而是诛心。凡是她有的，都要叫她失去，凡是她不想要的，都要让她得到。”
　　何妨听得一头雾水：“主子，您在说什么呀？奴婢怎么一点儿也听不懂？”
　　“没事，你要是听得懂，我也便不会对你说这些了。”金缜微笑着，手从何妨脖子上拂过，摸过她跳动的脉搏，随后放在她的肩上，“夜深了，也该休息了。”
　　萧慕青从临水苑出来，回到书房自己睡下，可不知为何，脑海里总闪过卞雪意楚楚可怜的样子。
　　翻来覆去，总也睡不着。
　　难道她真的喜欢上我了？萧慕青喃喃道：“绝对不行！我跟缜妹妹才是注定的缘分，我决不能把这个女人放在心上！”
　　但随即，萧慕青又想到金缜所说的话。
　　卞雪意的处境艰难，无论是在萧家还是在她母家都步履维艰。
　　萧慕青思忖片刻，还是去叫人把管家请来了。
　　“卞雪意她每个月的月钱是多少？”
　　管家不知道萧慕青为什么突然有此一问，于是据实回答：“五两银子。”
　　“她既已经开始掌家，上下少不了打点人手，从我的那份里再划出一部分给她。”
　　管家听了，只以为自己少主跟少夫人关系缓和，忙照办了。
　　只有萧慕青知道，她这举动只是怜悯，并非出于爱意，而且现在要命的是，卞雪意好像真的很喜欢她，这就有点麻烦了。
　　————————
　　一早，卞雪意照例去给老夫人请安，正遇上大房陈氏。
　　陈氏在前些日子因为卞雪意而丢了脸面，心中一直记恨，便又冷嘲热讽起来：“都进门多久了？还没有圆房？听说昨儿个老祖宗可是叫人把你们二人锁在一间屋内要成好事，可惜，有些人生来就没有福气，做到这个份上还是无法讨妻主欢心，听说后半夜，慕青去临水苑了，不知道有没有这回事？”
　　卞雪意只说：“是我的问题，最近一直四处奔波，有些发热，少主体恤我，叫我好生休养。”
　　陈氏冷笑一声，并不觉得卞雪意说的是真话：“我知道慕青的心不在你身上，早晚是要把你休掉的，你面子上挂不住，编出这些谎言来，我可要提醒你，谎话说到后面，可别连自己都信了。”
　　“行了，你也少说两句。”老夫人喝止道。
　　陈氏见情形不对，只能乖乖闭嘴。
　　“老祖宗，我有点不舒服，想先回去歇下了。”
　　萧老夫人对卞雪意点头：“去吧。”
　　卞雪意前脚刚走，后脚金缜就进屋了。
　　老夫人对金缜是有亏欠感的，当年两家人曾经口头上有过婚约，如今，萧慕青已经娶了卞雪意为正妻，又不好让金缜做妾，这事成了老夫人心头一桩大事。
　　“好热闹，是我来晚了。”金缜笑着说。
　　“好孩子，快坐到我旁边来。”萧老夫人招招手，示意金缜过去。
　　“我们刚才还在说该休了卞雪意，叫慕青娶你做妻子。”陈氏说。
　　不等老夫人说话，金缜先开口了：“这种玩笑话叫慕青姐姐听了要生气的。我看慕青姐姐对少夫人是极好的。”
　　“你说慕青对卞雪意好？”陈氏仿佛听到了天大的笑话。


第5章 
　　金缜只是笑笑，并不回陈氏的话。
　　陈氏见她这幅卖弄关子的模样，心下是越发地好奇了。
　　萧老夫人原本还没想好安置金缜的法子，眼下看金缜并不为卞雪意的存在而生气，萧老夫人也安心许多。
　　——————
　　陈氏从老夫人房中出来就直奔二房张氏的住处了。
　　她们二人守寡数年，平日里虽然偶有互看不惯，但总聚在一起说旁人的坏话，如此，日子便好过不少。
　　“我就是看不惯那个卞雪意，她生得美，自小生在富贵之家，从没受过半分委屈，凭什么她的人生便一直这样的顺风顺水？原本慕青冷落她，我是极其喜闻乐见的，我就是想看明珠蒙尘，想看美玉生瑕，可今日金小姐那一番话说得古怪，什么叫做慕青对卞雪意是极好的？”陈氏说。
　　张氏吩咐丫鬟去把账簿取来，她告诉陈氏：“一看账簿，你就能明白了。这有些人的心意，不显露在脸上，也不显露在言语之中，可行动最能证明。”
　　丫鬟把账簿取来，陈氏粗粗地翻了几页，一下子全明白了。
　　“这卞雪意才刚进门，怎的就领十两的月钱，我在萧家多少年了，我陪伴老祖宗多少年了，我辛辛苦苦地付出了那么多，我月钱也只不过三两而已。”
　　陈氏愤愤不平，不过她说这话时，语气仍然是有些炫耀意味，她是大房的人，来府上的日子比张氏久，即便月钱少于卞雪意，可她仍认为自己的月钱是多于张氏的。
　　张氏假装一脸惊讶：“你的月钱怎么这么少？可比我的还要少呢！”
　　陈氏一惊，翻看账簿，这才注意到，就连张氏的月钱也比自己多，她顿时只觉得天旋地转，整个人要站不住了。
　　“咱们都是苦命人，丈夫早死，无人体恤。每个月分到的那三瓜两枣不够用又哪里有人关心，比不得卞雪意。听说是慕青那孩子特地从自己的钱里面划出了一部分给她。”
　　陈氏揩眼泪：“你说咱们怎么什么好事都没赶上？丈夫在世时，得不到疼爱。好不容易他死了，钱也没有。我原以为世上每一个做媳妇的都要经历这一遭，凭什么她偏偏例外？眼见慕青是喜欢上了她，仗着慕青的疼爱，日后她还不得在府上横着走？”
　　“不过这事也不一定。”张氏神神秘秘道。
　　陈氏听她说话的语气，支开丫鬟，两人压低声音咬起了耳朵。
　　“你说的不一定是什么意思？”
　　张氏道：“听说卞雪意有几个知交，不知道她婚后肯不肯安分。毕竟她原本是能做家主的，如今给人嫁过来做妻子，心中或许不甘，就怕回头她生出什么事情来，让我们萧家没有面子。”
　　“这不能吧，她看着还算知书达理，很是安分。”
　　“知人知面不知jsg心，难说。”张氏道，“刚刚听说卞家来人，称她母亲病了，要她回去看望，卞雪意听了，就急匆匆地走了。谁知道这事是真是假，她要是借机溜出去跟情人相会，咱们又不知道。”
　　陈氏一听，顿时有了主意。
　　回到院子里，陈氏立刻地打发丫鬟出去远远地跟着卞雪意回家探亲的马车：“如果发现她去了什么隐蔽的地方跟人私会，我一定重重地赏你。”
　　——————
　　萧慕青今日休沐，在院内练武时，听到下人们传闲话，说她已然爱上了卞雪意，她生怕这话传到金缜耳朵里，因此特地去了一趟临水苑。
　　“缜妹，我只心悦你一人，从未看过旁人一眼。”
　　金缜听她说完，噗嗤一声笑出来：“我见你神色紧张，还以为是什么大事，你来就是跟我说这个。”
　　“嗯，我觉得是要跟你讲一讲。”
　　金缜抬手捏了捏萧慕青的面颊，仰头看向她：“我从未怀疑过你对我的心意。如果不是为了解释这件事，你就不会来见我了吗？我还以为，心里有一个人的话，就会不自觉地想靠近。”
　　萧慕青听她话语是有些吃醋，但又不知该如何地安慰她，急得结结巴巴，不知该说什么。
　　“我都知道的，你对卞雪意，只是可怜她而已。”金缜投进萧慕青怀中，“等我们想到安置她的法子，你就跟她和离，只是在那之前，你对她需更加关心才是。”
　　“这是自然，凡是你说的，我都听。”
　　“对了，这几日，我做了件里衣给你，你快穿上试试，看合不合身。”金缜忽地想起什么，把头从萧慕青怀中抬起来。
　　萧慕青穿上，有点不大合身，但她不忍叫金缜失望，止不住地连说：“喜欢。可是，这是你亲手做的，我都舍不得穿，我要把它好好地收起来。”
　　“不行。”金缜的手指在萧慕青心口的方向画着圈，“我就要你穿。我在这里绣了两只鸳鸯，你看到没有？”
　　“你的巧思，我当然注意到了。那我就每日穿着它，两只鸳鸯贴在我的心口上。”
　　“这只是你，另外那只眼睛金色的鸳鸯是我，我的鸳鸯，跟别人的鸳鸯都不一样。”
　　——————
　　卞雪意接到消息，说是母亲突发恶疾，已经不能下床，她心下一颤，便急匆匆坐上马车赶回母家。
　　只是才进门，卞雪意就觉得不对。
　　家里一切照常，仆妇们进进出出，并没有看到大夫的身影，也没有闻到任何煎药的味道。
　　她正想着，绕过照壁，来到前厅，便瞬间明白一切。
　　她母亲坐在主位上，面色红润，丝毫没有生病的样子，父亲坐在一侧。而旁边的位子上还坐了一位不速之客。
　　卞雪意心里便知道，母亲生病是假，要敲打她是真。
　　“见过母亲、父亲、堂姐。”卞雪意依次向三人福了福身。
　　那位堂姐，穿一袭张扬华丽的紫色绸缎长袍，头发用银冠竖起，长得是风流俊逸，可惜总用眼白看人：“妹妹，你可还记得为什么叫你嫁过去吗？”
　　“不敢忘。”
　　堂姐斜靠在椅子上，抬手看了看自己鲜红的指甲：“那你说说吧。”
　　卞雪意忍着心中屈辱，开口道：“我会认真侍奉萧家少主，博得她的欢心，让她对萧家多加照拂。”
　　“没忘记就好。”堂姐阴阳怪气，“你莫不是心里还没忘记那位吧？”
　　“雪意不懂。出嫁后，我的心里就只有妻主了。”
　　“最好是这样。”堂姐没好气道，“前几日我出门见到你那位好妻主，我同她打招呼，她视而不见，害得我闹了个多大的笑话你知道吗？”
　　“以后不会了。”卞雪意咬着嘴唇垂首道。
　　正当卞雪意心里思忖该如何才能脱身时，管家来报。
　　“外面停了几辆马车，上面装的都是补身子的山参。是萧家少主特地着人送来的，应是听说夫人您生了病，特地来孝敬您的。”
　　卞雪意的母亲听了消息，眉头这才舒展不少。
　　卞雪意的眼睛也亮起来，她原以为经历昨夜一事萧慕青不会再同她亲近，想不到萧慕青竟然将她的事记在心上。
　　所有的努力隐忍和付出都是值得的。萧慕青看着疏离，可是却也是个懂得体贴人的主儿。
　　卞雪意心里对萧慕青的好感增加不少，或许，等好感积累到一定程度，她就能真正不再抵触萧慕青的触碰了吧。
　　——————
　　卞雪意走后，卞父说：“这孩子生得貌美，将她嫁给萧家少主，我总以为屈才了。听闻嘉世郡主会途径酆都，她是个手握重权的人，若是能将她嫁给郡主倒是不错，可惜……”
　　堂姐冷笑道：“叔父这话说得，见识太过短浅，嘉世郡主手握重兵不假，可她喜怒无常，不是我等可以招惹的。况且雪意她性格倔强，就算真能结交郡主，恐怕能给卞家带来的也只有祸患。”
　　“说起来，我本来还担心她心里惦记那位，如今看她已经不再提起那人，我也就放心了。”卞母说。
　　“那位去了大相国寺，好长时间都没消息，偏偏在雪意出嫁前夜来了封信，”卞父从怀中掏出一个信封递给其他人看，“我不想让婚事生变，私下将这信截了下来。”
　　“信里写的是什么？叔父可有看过？”堂姐问。
　　“不曾看过。”
　　堂姐接过信，看了一眼信封上的娟秀字迹：“是那人的笔迹。只是她半出世，无心红尘，绝不可能为我们所用，更不可能给卞家带来任何利益，别再让雪意跟她有牵连了。”
　　说完，堂姐叫下人取来火盆，将这封信当众烧掉了。
　　——————
　　卞雪意坐上马车，莫听姗姗来迟。
　　一上车，卞雪意就握紧莫听的手：“方才我叫你去后院大树的树洞里找东西，有发现吗？”
　　莫听兴奋地点点头：“您说树洞里会有东西我还不信，什么人会东西藏到那么隐蔽的地方，我左掏右掏，还真的叫我找着了。”
　　说罢，莫听从怀中掏出一封信。
　　望着信封上秀丽的“吾妹雪意芳启”几个大字，卞雪意眼前的视线一下子模糊起来。
　　那位果然思虑周全，知晓她家父母的作风。想来那位一定在寄信时做了两手准备，一封在明，这一封在暗。
　　这是她们两个人之间的秘密，不为外人知晓。
　　只是如今，她卞雪意已经成了萧家的少夫人，那么这一封信还有打开的必要吗？


第7章 
　　陈氏在家里望穿秋水，终于等回丫鬟来报。
　　“怎么样？你跟了卞雪意一整天，她可有什么逾矩的举动？”陈氏绞着帕子问道。
　　丫鬟摇头：“卞雪意没有见过卞家之外的人。不过奴婢在盯梢的时候，却感觉卞家父母似乎更疼爱卞雪意的堂姐，仿佛她们才是一家人。”
　　————————
　　夜幕悄然降临，马车在青石板上疾驰。
　　外面行人的声音渐渐归于寂静，只有两三点烛光映照在夜色之中。
　　卞雪意摩挲着信封上的字迹，泪水忍不住落了下来，光是看到这封信，她就能想到那人笑起来的样子。
　　跟那人相处的日子，是她人生中最快乐的时光，那人的博学和出尘的气质在她脑中留下深刻印象，似乎只要待在那人身旁，就会感觉到莫名的心安。
　　曾经，追随那人的脚步是卞雪意的目标，那个像月亮一样散发着柔和光芒的人，她的温柔叫人难以忘怀。
　　卞雪意从前一直以为自己会跟那人在一起，只是她没料到自己就算身为卞家大小姐依然无法掌控自己的目的，嫁给一个自己从未见过的人。
　　脑中思绪万千，卞雪意失魂落魄地回到府上。
　　莫听替她去账房领取月钱，回来时兴高采烈的模样。
　　“瞧你的样子，是发生了什么好事？快与我说说看。”
　　莫听把月钱放到桌上：“我听他们说少夫人您的月钱比其他人都要多，是少主特意嘱咐的。”
　　“她吗？”卞雪意没料到今天第二次感受到萧慕青对自己的关怀。
　　“是啊！我就说少夫人您这样好，少主一定会喜欢上您的。她虽然不善言辞，可对您的心意却是真的。就算那个金小姐住进来又怎样，丝毫不能改变少主对您的喜欢。”
　　卞雪意眼眸垂下，从怀中把信封拿出来。
　　她不敢拆开看，或许不需要看她就能猜到心里的内容。
　　当初那人去北方游学，临行前曾许下诺言，一旦在北方站稳脚跟，就立刻写信给她，许给她一个无忧无虑的未来。
　　如果没有肩上的责任，卞雪意是会义无反顾地抛下一切动身前往北方，可是现在，她没办法辜负萧慕青了。
　　“少夫人，少夫人，”莫听见卞雪意望着信封想得入神，忙低声唤她，“这信是什么人寄来的？”
　　“是一个旧日的朋友寄来的。”
　　“您为什么只看着信封发呆，不拆开看看里面写的是什么吗？”莫听好奇地说。
　　卞雪意jsg把信倒扣过去，推到莫听面前：“没必要了。已经没有机会了。莫听，你替我把这封信烧了吧。”
　　卞雪意的语气故作轻松，可莫听分明看到她的眼中是闪动着泪花的。
　　莫听也不敢再问，拿起那封信走了出去。
　　明明面前就有蜡烛，可卞雪意做不到自己烧毁那封信，光是想象到那娟秀的字迹在火焰中焚烧殆尽，她的心都会隐隐作痛。
　　卞雪意拿出做女红的篮子，里面有个绣了一半的花样，是鸳鸯戏水的图案，她打算做个香囊送给萧慕青，或许终有一日她们会彼此不再抵触对方，携手度过人生漫长的岁月。
　　莫听回头看了一眼卞雪意的神情，她握紧手上的那封信，眸色闪动，虽然卞雪意没有明说，但莫听感受得到，这封信很重要，于是她暗暗地做了个决定，这也是她第一次没有听卞雪意的话。
　　卞雪意人在后宅，虽然有心打探，但消息总不灵通。只知道最近因为有个官员到访，萧慕青作为地方节度使副手，自然忙了起来，一连五六日都没有回去。
　　又过了好些日子，萧慕青才终于得空回去一趟，例行公事一般去了卞雪意的院子坐了会。
　　卞雪意捧出自己亲手做的香囊。
　　萧慕青扫了一眼上面的鸳鸯：“你这鸳鸯，是黑色的眼睛。”
　　“鸳鸯的眼睛都是黑色的。”
　　萧慕青心里暗自摇头，卞雪意果然俗气，跟外面的其他女人一样。
　　萧慕青本想拒绝这个香囊，但想起前些日子金缜对自己说的话，便勉为其难地收下了，但很是别扭：“以后，不要再做这种事情了。你也不要太喜欢我，否则，我心里很有压力。我手边的事情很多，你就别再给我添麻烦了。”
　　卞雪意心下一凉，萧慕青的反应有些奇怪，不过她还是问了一句：“我看妻主愁眉不展，似是心情不好，不知为何事忧心，不妨说出来，或许我可以为妻主排忧解难。”
　　“你吗？你又懂什么呢？”萧慕青叹口气，似乎不愿意同她说。
　　萧慕青虽然这般说，但是在屋子里来回踱步后，像是想不到其他办法了，抱着试一试的心态，说道：“罢了，这事本就与你有关，便是告诉你也无妨。女君派了一位姚姓御史来酆都视察，原本一切顺利，偏你那位堂姐打翻火炉，烧了姚御史的一件衣服，引得御史面色不悦，此人出了名的小肚鸡肠，若因为此事让她在女君面前参我一本，恐怕不妙。”
　　“如此说来，那衣服应当不是寻常织物了。”
　　“那是西域进贡的，由女君赏赐给姚御史的，用孔雀毛织成的珍贵褂子，普天之下，只此一件。”
　　卞雪意只是莞尔一笑：“如果只是为这件事忧烦，那妻主大可放心。不如将褂子交给我，三天内，我保证将褂子修补得完好无缺。”
　　“你？”萧慕青狭长的眼睛眯缝起来，审视的目光上下打量着卞雪意，“我能信任你吗？若是一个不慎，这罪名你难以承担。”
　　“眼下妻主你也没有其他办法不是吗？”
　　萧慕青确实毫无头绪，眼下见卞雪意胸有成竹，也只能勉强叫她一试。
　　萧慕青转头对她的侍从吩咐：“去将姚御史的雀金裘取来。”
　　不多时，侍从抱着箱子，小心地放到卞雪意面前桌上。
　　卞雪意正要打开箱子，萧慕青先把手按在箱子上。
　　卞雪意注意到萧慕青的手生得十分好看，虽然常年习武，但手依然白皙细长。
　　“此事非同小可，莫要辜负我的期望。”
　　卞雪意笑道：“我绝不会叫妻主失望的。”
　　“那便有劳。”萧慕青甚至向卞雪意作了个揖，“三日后，我来取。”
　　萧慕青出门前，将卞雪意的香囊收进了袖子里。
　　侍从跟在萧慕青身后，这侍从不知道萧慕青和卞雪意之间的关系，只是不明就里地恭维：“大人您跟夫人之间真是举案齐眉，琴瑟和谐。”
　　“何以见得？”
　　“那香囊上绣的花样精巧，一看便是十足地用心。”侍从说这话时的羡慕倒是真心实意的，她是军户，一直以来都在军营做事，哪里有什么机会见到女子，更别提有女子送东西给她。
　　“你要是喜欢，送你就是。”萧慕青抛出香囊，那侍从一把接住了。
　　侍从细细地摩挲着上面的纹样，实在是喜欢，但又小心翼翼地问了一句：“可这是少夫人送您的，给我恐怕不太合适……”
　　“赏你了你就收着，又不是什么了不得的东西。”萧慕青说。
　　“既然如此，那属下便谢过萧大人了。”侍从忙不迭地将香囊挂在腰间，好等些时候回去给营地里的姐妹们瞧上一瞧。
　　——————
　　卞雪意打开箱子，莫听凑过去看。
　　箱子打开瞬间，流光四溢。
　　莫听不懂料子，但也看得出这衣服的珍贵。
　　夜深，屋子里点满了蜡烛，却依然不够明亮。
　　卞雪意叫莫听打来一盆冰凉的井水，修补一会儿就要放下针，把手浸泡到井水中，免得手指出汗握不住针。
　　她白皙的手因为浸泡在井水中而变得通红。
　　莫听为卞雪意的女红手艺所惊叹，更为这件雀金裘的复杂工艺咋舌：“少夫人，我看你补了好久，不过才做了这么一点。如此硕大的洞，要补到什么时候？”
　　“三天时间。我既然向少主允诺了，就一定会做到。”
　　“您又何苦这样累着自己？”莫听望着卞雪意因为熬夜而发红的眼睛，很是心疼。
　　“我与她命运一体。”何况，这对她们之间的关系来说，或许是个破冰的机会，卞雪意要向萧慕青证明自己的价值。
　　“可是……”莫听知道卞雪意说的对，但眼泪立刻地掉了下来，“怪奴婢愚笨，若奴婢手巧能为您分忧就好了。”
　　“没事的。”卞雪意对莫听说道，“你先去休息。我还得再补一会儿。”
　　莫听心疼不已，执意陪着卞雪意。
　　可她太累了，一不小心便趴在桌上睡过去了。
　　等她醒来，外面的天已经亮了，她身上盖了一件衣服。
　　卞雪意依然坐在她旁边不停地修补，只是她因为一夜未眠，眼睛不住地流泪，更因为疲惫，精力无法集中，不小心把针刺入皮肤中，顿时鲜血直流。
　　就这样昼夜不停地又熬了两天，她的面容褪去血色，嘴唇也逐渐变得苍白，手指开始麻木，眼睛看东西也总有重影，抬手一摸，额头不知什么时候变得滚烫，许是晚上着了凉，可是她撑着，想着自己对萧慕青的承诺，撑着没有休息。
　　卞雪意的手被扎了无数次，终于在萧慕青踏进房门前完成了最后一针。
　　萧慕青来取雀金裘的时候，正看到卞雪意趴在桌子上睡着了。
　　萧慕青示意莫听不要惊醒卞雪意，侍从把雀金裘取走了。
　　萧慕青来得匆忙，走得也匆忙，她分明看到了卞雪意手指上缠绕的白布，也看到白布下渗出的点点血迹，可是她就是没有说什么。
　　莫听在那一瞬间，心像被人活生生剖出来一般痛苦，她若是少主，绝不会让少夫人遭受这样的痛苦。
　　可是，莫听清楚知道，自己只是个奴婢罢了，她能做的，只不过是为睡梦中的卞雪意披上一件外套而已。
　　到底在桌上趴着睡不好，卞雪意一会儿就醒了。
　　醒来后，她注意到雀金裘已经被取走了，而自己的身上披了一件衣服。
　　“是少主给我披上的衣服吗？”卞雪意抬头望向莫听。
　　莫听对上卞雪意的一双眼睛，无法告诉她那个残忍的回答，只能点点头。
　　卞雪意摸着身上的衣服，嘴角不自觉勾起一抹微笑，一切都在向着更好的方向发展。
　　只有莫听背过去身去，悄悄地擦眼泪。


第8章 
　　萧慕青把修补好的雀金裘送还给姚御史。
　　姚御史摸着原本被烧掉一个窟窿的地方，已经恢复如初，她的面色也才终于缓和下来。
　　“什么人竟有这般巧夺天工的技艺？”姚御史好奇问道。
　　“不过是个寻常匠人，听说此物是女君亲自赏给姚大人，那人三天三夜未曾合眼，才修补得完好如初。”萧慕青说。
　　“还是你办事牢靠，比卞氏强多了。”姚御史此时突然低语，“你知道为何女君要此时派我来酆都巡视吗？”
　　“下官愚钝，还请御史大人明示。”
　　姚御史拍了拍萧慕青的肩膀，附在她耳边道：“密探来报，说酆都与岭南交界处有一群流民聚集，意图叛乱。”
　　“既有此事，为何不尽快出手？”萧慕青疑惑道。
　　“这伙流民跟十年前的那件事有关。恐怕就是当初的几个漏网之鱼一手组织的。”姚御史说，“女君对她们恨极，如有机会亲手抓到活的，必定好好折辱一番。”
　　萧慕青联想到其他事情，心下有了猜测：“如此说来，嘉世郡主此番南下不是巡游，而是为这伙人而来？”
　　“不错，萧大人悟性极高，jsg未来一定无可限量。”姚御史对萧慕青说，“等嘉世郡主一到酆都，萧大人听命于她即可。只是还有一桩事本官不得不提醒你……”
　　“是跟卞家有关？”
　　“不错。”姚御史说，“当年卞家跟那伙乱臣贼子走得很近。如今谁也说不清，现在这伙流民是否与卞家有牵连，倘若发现……”
　　“不管是我的妻子，还是我的岳丈，只要她们有背叛女君的行为，我的剑将用她们的血向女君献上忠诚。”
　　“好。”姚御史抚掌大笑，“本官果然没有看错人。本来听说你的妻子是卞氏族人，本官原本担心你为情感所累，现在，得了你的亲口允诺，本官便放心了。等到他日成功剿灭流民之日，本官定会在女君面前为你美言几句。”
　　“下官便先谢过御史大人！”
　　——————
　　自从那日得了姚御史的消息，萧慕青回到府上面对卞雪意时，目光总有些意味深长。
　　上次修补雀金裘一事，让卞雪意大病一场，一连休养了两三日才能下床。
　　原本大夫叫卞雪意再养个七天的，但卞雪意想着自己才进门没多久，因此也不敢懈怠，拖着尚未痊愈的病体就去向老夫人请安了。
　　喝过茶后，萧老夫人才看向卞雪意问道：“前些日子，听说你是病了？”
　　“少夫人是因为替少主分忧，连续三日不眠不休去修补雀金裘，这才累得病倒了。”莫听害怕卞雪意又谦虚，因此忙插话道。
　　二房的张氏却不满地哼了一声：“雪意也是年轻，得空好好管教管教你的下人，主子们在这里说话，哪有她说三道四的份。”
　　莫听只得低下头，不敢再做声。
　　“我的丫鬟年纪尚小，只是心直口快，也没有什么坏心思，您做长辈的，定不会跟她一般见识。”卞雪意不动声色地维护莫听，将张氏的责难推了回去。
　　“修补雀金裘这样得脸的事情，慕青怎么不叫你的缜妹妹去做？”陈氏问。
　　萧慕青急忙说：“缜妹她手脚粗苯，做不了什么针线活。更何况，她的身子还没养好，修补雀金裘这样的事情太过费眼，我怕她身体吃不消。”
　　“舍不得叫你的缜妹妹去做，倒舍得叫雪意来，”陈氏捂嘴笑，“慕青你这孩子可太偏心了。”
　　“我看未必是这样。那位姚御史是京城来的大人，慕青姐姐不敢懈怠。我确实粗苯，比不得雪意姐姐灵巧，我羡慕得很，也想为慕青姐姐分忧，可惜我什么也做不了，身子还一直没养好，我实在是太没用了。”
　　说话间，金缜又咳嗽起来，把众人的注意力全吸引到她那里去了。
　　众人关心起金缜的咳症，七嘴八舌地问起她大夫给她开的是什么药。
　　卞雪意瞥了萧慕青一眼，看到她的目光全落在金缜身上，而且，那日自己送给她的香囊，也没有被她带在身上。
　　卞雪意心中一阵落寞，但转念一想，那日萧慕青担心睡梦中的自己着凉，为自己披上衣服，这或许就是在意的最好证明。
　　至于香囊，也许是萧慕青太过爱惜，收起来了。
　　这般想着，卞雪意也就没有那么难过了。
　　————
　　问安结束后，卞雪意问萧慕青是否要一起吃点东西。
　　萧慕青看了金缜一眼，随后转向卞雪意：“好。”
　　这一声好，让卞雪意的心中都暖了起来。
　　莫听走在她们二人身后，只觉得气结于胸，她多么想把那天的真相告诉卞雪意，可是卞雪意这样欢喜，如果把真相告诉她，岂不是在她的心上狠狠划了一刀？
　　从前，莫听一直很崇拜少主的，她觉得少主长得俊俏，武功高强，年纪轻轻仕途不可限量，可不知道从何时开始，少主在她心中面目逐渐模糊起来。而少夫人渐渐成了莫听心中唯一的光。
　　萧慕青难得与卞雪意坐在一张桌上用饭，她没什么胃口，寥寥喝了点粥就要走，只是出门前记起什么，转头对卞雪意说：“前些日子的事，辛苦你了。”
　　“你是我的妻主，这都是我应该做的。”
　　萧慕青说：“我叫管家买了一批上好的燕窝送来给你补身子，你保重。”
　　“多谢妻主关心。”卞雪意咬紧嘴唇，又踏上前一步，“对了……”
　　“你还有其他事情吗？”
　　卞雪意低下头，耳朵红了一片：“少主今日休沐，总睡在书房也不是办法。我们成婚已久……”
　　“今晚，我会过来。”
　　卞雪意心里暗暗地做好准备。
　　莫听见她这幅模样，最终还是决定把那天的事烂在肚子里，闭口不提。
　　管家那边消息倒是灵通，不知是什么人告诉她的，着人送来一本书给卞雪意。
　　“少夫人，这是什么书呀？”莫听拿到书，看了一眼封皮，拿在手里挥舞着。
　　“你这丫头！”卞雪意一惊，忙把手指竖在嘴边，示意她噤声。
　　“哦哦。”莫听忙捂住嘴巴，把书递到卞雪意面前。
　　卞雪意只翻了一页，立刻合上，羞得面红耳赤起来。
　　可是，这一步始终要迈出去的。
　　从她让莫听烧掉信件的那一刻开始，她就彻底告别过去了。
　　尽快圆房是她眼下的打算。
　　用新的记忆覆盖旧的记忆，猛烈地将自己推入命运的洪流迫使自己迅速认清现实和转变身份。
　　莫听大概是明白了，书上应是女子和女子亲近的法子，于是她笑着出去了，把卞雪意一人留在屋子里。
　　只是，不知为何，莫听总感觉自己的脸一阵发红，用冷水洗过，仍然是通红一片。
　　旁人看到莫听的脸不正常地泛红，忙把手放到她的额头上试探：“好奇怪，你身上是凉的，怎么额头烧得这么厉害？是不是病了？”
　　“没有。”莫听嗫嚅着说。
　　“总之，若是感觉不舒服，可别硬撑，你自己病了不要紧，若是把病气过到主子身上那可就糟了。”
　　————————
　　晚上，萧慕青如约而至。
　　望着卧房里的一盏红烛，萧慕青眉头一皱。
　　只是因为金缜让她来，所以她才来的。
　　不过是跟卞雪意躺在一张床上。除此之外，萧慕青没有其他的打算。
　　“妻主，你来了。”
　　“嗯。”萧慕青说，“时候不早了，先歇下吧。”
　　“那就由我来为妻主宽衣吧。”卞雪意说话间，抬手去解萧慕青的腰封。
　　萧慕青向后退一步，语调有些结巴：“我，我自己来吧。”
　　说完，萧慕青藏到屏风后。
　　听到她解衣服时发出窸窸窣窣的声音，卞雪意的心中也忐忑不已，今晚，她可不能再像上次那般把事情搞砸了。
　　卞雪意在屏风的另一边，也先把外套脱了，只穿着里衣坐在床上。
　　但是等了许久仍然不见萧慕青从屏风后出来。
　　卞雪意咬紧嘴唇，决定自己过去看看。
　　绕到屏风后，映入眼帘的，是萧慕青光洁白皙的脊背。
　　想不到在厚重铠甲和官服之下，藏着的是这样的一副美丽的躯体。
　　盛胸蜂腰窄臀。
　　卞雪意轻轻地从背后贴上去，不料习武之人的第一反应却让她吃了些苦头。
　　萧慕青原本正在小心地将金缜给自己做的里衣挂起来，扯平每一处褶皱，背后猝不及防有个人贴上来，她本能地将对方推到在地。
　　卞雪意的头撞在屏风上，整个人失去平衡，带着屏风倒了下去。
　　萧慕青没想过伤害她，一边伸手想要去扶她，但本能地先把手上的里衣放好，然后才过去将她扶起。
　　“我，我不是故意要推你的。”
　　卞雪意捂着额头坐起来，她忽然瞥见了那件里衣心口处的刺绣，瞬间全明白了。
　　心口处绣着两只鸳鸯，一只的眼睛是金色的。
　　“难怪……哈哈……”卞雪意的眼泪猝不及防地掉了下来，发出了自嘲的笑声，原来，一切都是自己想太多了，是自己自作多情了。
　　“你流血了！”萧慕青起身披上外衣，“我去叫大夫。”
　　“不用你虚情假意的关心！”卞雪意怔怔地站了起来，血液顺着她的额头流下来，“原来，一直以来，都是我自己欺骗我自己罢了。”
　　“你撞坏脑袋了吗？”从前卞雪意都没有用这种语气跟萧慕青说过话。
　　“你既然不喜欢我，为什么要拿我的东西？”
　　“什么东西？”
　　“我的香囊。”
　　萧慕青一脸的漠然：“香囊？我什么时候拿过？”
　　她是真的忘了。
　　“滚，从我的屋子里滚出去！”卞雪意手指着门口的方向，胸口剧烈地起伏着。
　　“你的伤口需要处理。”萧慕青并不理会卞雪意的心碎，对于不喜欢的人，她无瑕去感受对方的悲喜，即便明知道对方处在悲痛之中，也能对她的眼泪视而不见。
　　萧慕青转头看向门口的方向，喊了一声：“来人！”
　　侍从推门而入。
　　“帮我按住她的手，我要先帮她止血。”
　　“是。”侍从走上前，反剪了卞雪意的手。
　　卞雪意却在此时看到对方腰间挂着的香囊，正是自己亲手做的。
　　原jsg来，自己的心血，萧慕青竟然随手送出去了。
　　卞雪意急火攻心，一下子晕了过去。
　　晕倒前，卞雪意最后看到的画面是金缜和莫听提着裙摆朝她急急奔来，而后眼前被黑暗所侵袭，她失去了意识。
　　“我在这里看护她，你们去找大夫！”金缜支开其他人。
　　屋子里的红烛被风吹得不住跳动，火光映照着金缜苍白的面庞。
　　她扶住卞雪意的上半身，目光久久地凝望着这张面庞。
　　“大小姐，心碎的滋味，你也要尝一尝。”


第9章 
　　头很痛。
　　心口也压着千钧重物一般。
　　仿若身处在灼热的火焰中。
　　嘴唇干裂，隐隐能尝到些许血腥的滋味。
　　卞雪意勉力睁开眼睛，发现自己不知何时已经躺在床上。
　　屋内光线昏暗，不知道如今是什么时辰。
　　“莫听……”她虚弱地唤着莫听的名字，想要莫听给自己端一杯水来。
　　她病得很重，就连张嘴的力气也几乎没有，这呼唤声更是微乎其微。
　　床帏外隐隐绰绰地有个人影，听到床上发出的微弱动静，缓步走了过来。
　　床帏被拉开，卞雪意先看见一双涂了红色甲油白皙修长的手，然后才看到了金缜那张淡漠的面庞。
　　金缜的眼眸实在漂亮，只是眼白过多，总显苛刻。
　　“怎么是你？”卞雪意问。
　　“你希望看到的是人是谁呢？”
　　“莫听在哪里？”
　　“你那丫鬟忠心得很，我好不容易才支开她的。”金缜微微一笑，笑容里没有半点温暖。
　　卞雪意强撑着身体半坐起来看向金缜：“一切都是你做的。”
　　“不错。”
　　“两面挑拨。让我误以为萧慕青对我有情。”卞雪意咳嗽了一声，看向金缜，“你有谋略，却只用这种不入流的手段对付我，我不明白。若只是为了得到萧慕青，那大可不必如此费尽心机。”
　　“当然不是，情是最无用的东西。若只用争风吃醋看我，未免太过小气。”
　　卞雪意问道：“那你又为何处处针对我？”
　　“从我告诉你我姓金的时候，你就该知道我为什么要对付你了。”金缜攥紧了拳头，鲜红的指甲潜入雪白的掌心，远远地望过去，像是流了满手的鲜血。
　　卞雪意绞尽脑汁，也想不到自己何时得罪了她：“我不知道。要么你光明正大说出来，要么就不要提。玩弄人心，实在令人不齿。”
　　“你铸下大错，我因你家破人亡，你却一句轻描淡写的不知道，真的可恶。”
　　金缜上前，俯身双手捧着卞雪意的头颅，额头紧紧地贴在卞雪意的额头上，感受她吓人的体温和紊乱的脉象。
　　“没事的，我会慢慢让你想起来的。我就是要好好地、慢慢地折磨你。你痛苦的样子让我开心。”
　　“有恩报恩，有仇报仇。倘若真有你说的那件事，何不痛快了断？”
　　金缜笑了笑：“直接杀你，太没趣味。我要看到你眼里的光和脸上的神采全都一点一点消失。你意气风发，你才情敏捷，我偏要折断你的翅膀，叫你做一只绣在屏风上的鸟雀，只能缓缓地跟这宅院一起慢慢地腐烂下去。”
　　此时，外面传来一阵急促的脚步声。
　　金缜直起身子，居高临下看向卞雪意。
　　“想来，是你那忠心的婢女来了。记得喝药，你要是不照顾好自己的身体，我会很伤心的。”
　　说完，金缜转身出去，跟莫听侧身而过。
　　金缜还貌似好心地提醒：“我陪了少夫人很久，适才她终于醒了，你可要好生照料，看她把药喝下去，别处差错。”
　　莫听点头，急忙把药放在边上，先将卞雪意扶起来，在她腰后面垫了个软枕。
　　“少夫人，您可算是醒了，都快把奴婢急死了。”莫听说话间，眼眶有点红了，“大夫来瞧过了，只说是急火攻心。说得是轻描淡写，可是您已经整整昏过去一天一夜了，都快急死奴婢了。醒了就好。”
　　卞雪意怔怔地看着面前热气腾腾的药，一口气全喝完了。
　　莫听给她准备了蜜饯，竟没有派上用场。
　　“少夫人，这药很苦的……”莫听忧心地看着卞雪意。
　　“没事，良药苦口。”
　　“您何苦这样折磨自己的身体？”
　　喝完，卞雪意没有力气做多余的事情。
　　尽管她很讨厌金缜，但金缜说的是对的，只有养好身体早点康复才行。
　　药喝下去，却好像没什么效果。
　　卞雪意依旧高烧不退，躺在床上眼睛几乎也睁不开。
　　也许，她太累了，背负了太多的责任，背负了太多人的期望，所以下意识地想多病一会儿，把那千斤重担从肩上卸下来，多喘息一会儿。
　　在梦里，她仿佛感觉到那个人回来了，那个人坐在床边，她身上月亮一样的光辉如清凉的雨一样，驱散她的高热，让她感到心安。
　　“别走！”卞雪意半梦半醒间抓住了那只手，只是反复地呢喃着，“别走……”
　　“少夫人，我不走。”
　　耳边传来莫听的声音，卞雪意才从神游的状态中回到现实。
　　莫听不住地打来井水，将毛巾浸湿了放在她的额头上，也因此，莫听的手凉得像冰一样。
　　“是你啊。”卞雪意自嘲地笑一声，松开了手，无力地倒了下去。
　　当初是她没有听从那人的建议一同北上，如今这惨痛的苦果只能自己独自吞食。
　　傍晚，萧老夫人叫管家传话。
　　管家知道卞雪意病了，没进屋，害怕病气过到自己身上，只是站在屋外说：“少夫人，您已经歇了一天了，府上都快乱套了，这没您可不行。您还是快起来吧，老祖宗说了，叫您筹备金姑娘的生辰宴，这生辰宴啊，要办得热闹体面，要多写新的花样……”
　　管家絮絮地说了一大堆，全然没有问卞雪意恢复得怎样。
　　“烦请您告诉老祖宗，我们少夫人病了，病得起不来，办不了！”莫听也不知哪里生出来的勇气，竟这般顶撞管家。
　　管家一愣，揪住莫听，正要叫人好好地惩治她，忽地听到屋内传来虚弱的咳嗽声。
　　“请把她说的话告诉老夫人！”卞雪意的声音虽然微弱，却又很坚定，随即她唤道，“莫听！给我倒杯茶！”
　　莫听原本很忐忑，害怕管家把自己卖出去，如今看到少夫人为自己出头，她瞬间有了底气，走进屋子去，不惧怕任何人了。
　　管家虽然恼怒，却因为不知道卞雪意到底生的是什么病，害怕染病，因此也不进屋去，只是心里打定主意要添油加醋一番，好好地在老祖宗面前说一说卞雪意的坏话。
　　第二天，卞雪意的烧没退，人也还是没有起来，什么也吃不进去。
　　第三天，她还是烧得厉害，但勉强吃了点粥，但很快又把吃进去的东西都吐出来了。
　　第四天，院子里来了人。
　　听脚步声，是萧慕青。
　　莫听一抹眼泪，忙出门去迎：“少主！少夫人还病得厉害！她心里总念着您！您可算来了！快去看看她吧！”
　　显然，莫听以为卞雪意心里的那人是萧慕青。
　　萧慕青听到这话，也是浑身的不自在，她以为自己已经挑明了，想不到卞雪意还在痴痴地恋慕自己。
　　萧慕青进屋，闻到一阵刺鼻的药味，她皱了皱眉，一脸不悦，但左思右想，还是朝前走了几步。
　　“听说你病了，”萧慕青站在离床边很远的位置，“大夫说没事，只要好好吃药，很快就能好起来。我来找你，是有一件事要拜托你。”
　　床帏中，卞雪意背过身去，显然是不想看见这人，也不想听到她的声音。
　　“那日姚大人夸赞了你的刺绣手艺，她说想叫你再绣几个花样。”萧慕青说，“布料随后送到，你尽快绣吧，明天给我。”
　　说完，萧慕青就转身要走。
　　莫听急了，急忙拦住萧慕青：“少主，少夫人可是念了您好久，您不再坐一会儿吗？”
　　“她病了，我没什么其他话要跟她说了。”
　　随即，萧慕青的身影消失在了莫听的视线之中。
　　莫听又气又急，不一会儿，一个仆从抱着一匹料子来了，要莫听拿进去去。
　　莫听接过，进屋就丢在了地上，声音带着哭腔：“您都病成这样了，他们怎能这般待您？”
　　卞雪意闭上眼睛，几乎无法思考，头痛欲裂，为了卞家的荣耀，嫁入这样的一个牢笼之中，真的值得吗？
　　————
　　萧慕青转头就去了临水苑，半靠在贵妃榻上跟金缜下棋。
　　金缜一面下棋，一面拈起糕点送到萧慕青嘴边。
　　“听说你的那位正妻病得很厉害，你不去陪她吗？”
　　萧慕青专心盯着棋盘：“她？大夫已经说了，没什么问题，我想她约莫早已经康复了，如今不过是装病想要引起我的注意罢了。”
　　“当真如此？”
　　“绝无第二种可能。”萧慕青说，“我已经警告过她了，没想到她这样爱我，为了得到我的关心如此地不择手段！”
　　“虽然不齿，但她的爱可真令人敬佩。”金缜狡jsg黠地眨了眨眼睛。
　　萧慕青沉浸在棋局中，完全没有注意到金缜的反应，只是接过话：“说起来，那位嘉世郡主或许也算个痴情种。”
　　“此话怎讲？”
　　“我听姚大人说，那位嘉世郡主随身携带一幅女子画像，总是于无人处拿出来看得入神。”萧慕青道，“其他郡主都妻妾成群，唯独这位，权势滔天却依然是独自一人。”
　　“不知道是什么女子有这样的荣幸能够得到郡主青眼。”
　　萧慕青摇头：“没有人知晓那人的身份，只是，画像能被郡主随身携带的话，应当是个被郡主放在心尖上的人。”


第10章 
　　萧慕青跟金缜下棋下到后半夜。
　　金缜说：“承蒙姐姐照料，这几日我感觉身体恢复不少。过两天，我想出门四处走走看看，不知道姐姐你方便吗？”
　　“过几日恐有不便。”萧慕青在手中把玩着一枚黑子，眉头微蹙，“酆都府最近会有大事发生，你这些日子都不要出门。倘若实在无聊，在萧府四周走动就好。”
　　“大事？”金缜侧过脑袋，一双眼眸中写满好奇，“姐姐说得我越发好奇。如今河清海晏，天下太平，有你坐镇，酆都路不拾遗夜不闭户，有什么好担心的？”
　　“此事，本不该说与你听的，”萧慕青沉吟片刻，还是说了出来，“但你不是外人，我又挂念你安危，也没有什么好隐瞒的。”
　　“我就知道，你对我最好啦！”金缜一手托着下巴，眼神无比崇拜地看向萧慕青。
　　萧慕青说：“酆都有一群流民，可能跟十年前那件事有关。我的人正在进一步调查她们的动向。”
　　金缜的手一抖，手上的棋子滑落进了棋篓之中，发出一声脆响。
　　“既然已经发现了，为何不赶快行动，将她们抓起来呢？”
　　萧慕青说：“如果这群人真的跟十年前那件事有关，你以为，女君会轻易放过她们吗？”
　　“这倒也是。”
　　“嘉世郡主已经在路上了，就是为此事而来。”
　　金缜捂住嘴巴，瞪大眼睛：“就是传说中那个杀人如麻的嘉世郡主吗？竟然连她都出动了！”
　　“嘉世郡主杀名在外，却也是真有手段谋略的人物，倘若有机会能见到她，倒也算是人生一大幸事了。”
　　两人说着话，又下了一会儿棋。
　　金缜微微地打了个哈欠。
　　萧慕青侧目朝窗外看了一眼，已然是月上中天。
　　“瞧，是我疏忽了，来了兴致，忘了时辰，拖着你下棋到这么晚。已经不早了，你先休息，我过几日再回来看你。”
　　萧慕青起身离开。
　　金缜依依不舍将她送到门口：“嗯，那我就先休息了，你也是哦，要照顾好自己的身体。”
　　待萧慕青走后，金缜叫来何妨。
　　“我最近困乏得很，明日就不去向老夫人请安了，想一觉睡到下午，你也不用侍候，我需要的时候，自然会叫你。可你若是打扰我的清梦，那我可要不高兴的。”
　　何妨连连点头：“知道了。奴婢绝不打扰您休息。”
　　“下去吧。”
　　何妨走出屋子，看到屋子里的烛火被吹灭了，然后才放心回到屋子去睡。
　　同屋的丫鬟问她：“何妨，你不用守夜吗？”
　　“那位金小姐，是个脾气古怪的，不喜欢别人伺候，这不，刚才还嘱咐我，明日不准打扰她。看来我能一觉睡到下午了！”
　　其他人好生羡慕：“你命真好，跟了这么一个主子。”
　　临水苑内，金缜闭上眼睛，然后猛然睁开，她的眼睛已经适应了暗夜的光线。
　　她步态轻盈，翻出一件夜行服换上了，随即出门，足尖轻点，跃上屋檐，在屋顶跳跃着，不发出半点声响，犹如黑色的猫一般，消失在茫茫夜色中。
　　不多时，她避开守卫，翻过城墙，又一路策马疾驰。
　　——————
　　酆都与岭南交界处，山色苍翠，密林之中，有人走动踩碎树枝，惊起一片黑压压的鸟雀。
　　“什么人！”几个蒙面的守卫瞬间警觉，彼此对过眼神，握刀缓步去包围发出声响的地方。
　　“是我。”
　　一人从林深处走出，抬手拨开面前碍眼的枯枝。
　　“金小姐回来了！金小姐您怎么回来了？还没到约定的日子，难道发生了什么变故？您要去见大当家吗？”
　　金缜摇头：“不必惊动她，我要尽快回去，只是有两句话需要你们告诉大当家。”
　　“金小姐你说。”
　　“我们的踪迹已经被官府发现了。”
　　几个守卫不解地问道：“怎么可能？他们倘若已经发现，为何还未动手？”
　　“她们在等嘉世郡主来。”
　　“什么？！是她！”
　　一听到那个名字，余下几人的血液早已经从头凉到脚，只觉得背后传来森森寒意。
　　“慌什么！”金缜嗤笑一声。
　　“虽然没有跟那位嘉世郡主打过交道，可如今我方疲惫，临近寒冬又缺衣少食，若是正面与之对抗，想来几乎没有胜算。”
　　“没有人要跟嘉世郡主对上。”金缜说，“但她来酆都还要半个月。我们过两日，先血洗仇家，然后马上离开此地。”
　　“早该这样了！”其中一个守卫握紧了刀，“这仇，我早就想报了。到了那天，我一定要杀个痛快。”
　　“我也一样。”金缜说，“只不过我要的人，需得留她一命。”
　　“什么人？”
　　“卞雪意。”
　　——————
　　天亮，卞家派了人到萧府来。
　　许是得了消息，特地来探望卞雪意的。
　　卞雪意还在床上起不来，只听到一名仆妇走了进来。
　　“小姐，听说你病了，可好些了吗？”
　　卞雪意听声音，认得这人，是母亲身边的老人徐嬷嬷，跟了母亲十几年，凡是由徐嬷嬷出面的事，背后一定是母亲的授意。
　　“可怜见的。”徐嬷嬷抬手探了探卞雪意的额头，“小姐，怎么病成这副样子？可还难受？”
　　几句关心的话，瞬间让卞雪意眼眶一红，泪珠滚落下来：“不妨事，我感觉好些了。”
　　徐嬷嬷也擦了擦眼泪：“小姐，若是夫人见到您这幅模样，一定会伤心的。”
　　“是母亲特地叫你来的？”
　　“夫人一得到消息就想来，可是实在脱不开身，她说听到你病了，她的心可跟着一块儿疼，毕竟你是她身上掉下来的一块肉，她不疼你，谁来疼你？”
　　卞雪意瞬间又愧疚起来，为自己想推脱肩上的责任而愧疚，母亲这般挂念她，她却没有如母亲所愿，为卞家争取利益。
　　徐嬷嬷坐在卞雪意旁边精心侍候，亲手喂她喝药，直到下人催促，才不舍地离开。
　　卞雪意强撑着病体，精神却感觉好很多了。
　　从小母亲一直苛责，少有关怀，于是仅有的点点滴滴，便全都被她记在了心上。
　　“莫听，去帮我把昨日少主带来的料子拿来吧。”
　　“可是，您的病还没好，应多休息才是。”莫听关切道。
　　“没事，我撑得住。”
　　卞雪意本来这几日就没有好好吃东西，加上刺绣耗费心力，最终收针的时候已经到了晚上，眼底的乌青很是吓人。
　　没料到来了个不速之客。
　　金缜踏进门，眼底含笑看向卞雪意，那笑容绝不友好。
　　一想到攻入酆都后卞雪意会成为囚笼中瑟瑟发抖的金丝雀，金缜的笑容更明显了。
　　莫听被她笑得心里发毛，挺身站在卞雪意身前：“金小姐，怎么有空来我们少夫人这里？少夫人身体不适，恐怕把病气过到你身上，还是请回吧。”
　　“我特地来看看姐姐，顺便……”在其余两人目光的注视之下，金缜把手放到卞雪意绣好的花样上，细细地抚摸着，“顺便来拿我的东西。”
　　莫听疑惑地看向金缜。
　　“哦，可能慕青姐姐忘记告诉你们了。姚御史提前离开，这东西，慕青姐姐说就送我了。”金缜说，“真不错，卞小姐的女红出神入化，叫人赞叹不已。”
　　卞雪意没想到，自己辛苦赶工，呕心沥血完成的刺绣，就这样轻飘飘地落到了金缜手上。
　　“这么拼命干嘛？瞧，你都憔悴成什么样子了？”
　　卞雪意只说：“为少主分忧，是我甘愿的。”
　　“堂堂卞家大小姐，酆都才女，为了家族利益下嫁为人妻子，处处逆来顺受，做这一切，都是为了你的母家，你为了让他们过的好，为了让萧慕青替你的族人在朝中铺路，你甘愿牺牲，多么伟大呀！”
　　卞雪意眼神中充满防备：“你这么晚来，不只是来夸我伟大的吧？”
　　“当然不是。我的每一个动作，都是为了看到你痛苦的神情。”
　　“我的刺绣，你想要就拿去。我不管萧慕青是把它送给姚御史还是送给你，我只是为妻主分忧。如果你以为这一点小事就能伤我的心，未免太过可笑。”
　　“可笑的不是我，是你啊！”金缜推开莫听，凑近了看卞雪意苍白的面庞，“你付出这么多，无非是觉得你家人爱你，你想回报他们。可倘若我告诉你，从头jsg到尾，他们都不是真心待你，只不过把你作为棋子，你会作何感想？你以为的真心付出，殊不知，只是被人利用罢了。”
　　“简直可笑。区区三言两语就想挑拨我和母家的关系，金小姐，我该说你天真还是该说你幼稚？”
　　金缜猛地捏住卞雪意的下巴，鲜红的指甲映着她雪白的面庞，她细细地摩挲着卞雪意的皮肤，感受那绸缎般的触感：“你生气的样子，倒真的很是迷人。只是……”
　　金缜修长白皙的手指顺着卞雪意的脖颈滑下，落到她心口的位置，手指在此处流连：“在这里扎一刀，你脸上的表情会更加有趣吧。”


第11章 
　　“我很羡慕金小姐，一天到晚无事可做，总有闲情搬弄是非。”
　　即便被金缜挑衅到如此程度，卞雪意也依然保持冷静克制，只是因为身体过于虚弱，说话时，苍白的面颊上浮现出病态的红晕。
　　“我也很羡慕你，天真得可爱，”金缜说，“你不过是卞家旁支的一个孤女，你堂姐才是你所谓父母的亲生女儿，他们出卖你的婚姻为他们的女儿铺路，你竟一直毫无察觉吗？”
　　卞雪意突然有些恍惚了，金缜口中的真相似乎很荒诞，可是却好像也能解释一部分事情，所有反常的行为，瞬间都合理了起来。
　　金缜似乎以卞雪意的痛苦为乐，卞雪意越是心碎欲绝，她越是兴致盎然。
　　“姐姐你的绣工真不错，我打算用来做鞋面，姐姐以为如何呢？”
　　金缜长相美艳，只是那笑却似冰刀一般瘆人。
　　“好了，不打扰了，姐姐你好好休息，咱们来日方长。”
　　金缜才走，卞雪意就挣扎着坐起来。
　　莫听急忙上前按住卞雪意的手：“少夫人，她不过疯疯癫癫地说几句胡话，您不值当为此大动肝火，若是气坏了身体，岂不正如了她的意？”
　　卞雪意闻言，也才稍微平静些，只是胸口依然忍不住剧烈起伏着。
　　“这位金小姐初见面时看着是个可怜的，想不到竟然是这样一副面孔。”
　　“无论如何，我也还是要回去一趟，莫听，帮我梳洗更衣。”
　　无论莫听如何劝阻，卞雪意心意已决，莫听也只好听从吩咐。
　　天气渐渐转冷，卞雪意只披了一件单薄的斗篷，坐在马车上，她的目光看似停留在窗外，实则游离到九天云外。
　　莫听出门匆忙，忘记带汤婆子，只能用自己的手焐热卞雪意的手。
　　“莫听，你的爹娘是怎样的人，你还记得吗？”
　　莫听摇头：“我几乎已经忘记了他们的姓名和容貌，只记得家里还有个姐姐，他们喜欢姐姐多一些，夏天的糖葫芦，冬天的热汤，总是只有姐姐才有。所以，后来被卖到萧家，我也没什么怨言，离开他们，我终于穿上了合身的衣服。”
　　卞雪意握了握莫听的手安慰她。
　　“所以，爱这件事是藏不住的对吗？钱财和关怀在哪里，爱就在哪里。”
　　莫听侧过脑袋：“少夫人，您说的我都听不懂。”
　　“没事，有时候不懂，反而才是好事。”
　　马车停在了卞府门前。
　　马儿抬起蹄子原地踏了几步发出几声清脆响声。
　　莫听掀开车帘，外面天色已然全黑了下来，竟还纷纷扬扬地下起了小雪。
　　一片黑暗之中，卞府门前两盏灯笼发着幽幽的光映照着天空坠落的雪，看上去仿佛一个张着巨口的怪物，随时准备将走进去的人吞噬掉。
　　“少夫人小心。”莫听搀扶着卞雪意下车。
　　门童小厮看到卞雪意这么晚回来，忙去通报。
　　卞雪意站在前厅里等，雪花从外面飘落进来，落到她的掌心里。
　　一阵急促的脚步声传来。
　　卞雪意回头，看到母亲披着大氅在四五个丫鬟的簇拥下朝自己走来。
　　有那么一瞬间，她心里涌起暖意：听到自己冒着风雪归来，母亲这么快就来见自己，应该还是在意吧。
　　“你回来做什么？”
　　卞母一开口就是冰冷的斥责之声，直让卞雪意的心凉到谷底。
　　“母亲，我只是突然很想见你，回来看一看。”卞雪意强忍住心下的痛苦，面上波澜不惊，可一颗心已经仿若被扎了一刀。
　　“如此说来，你不是因为跟萧家闹掰了才回来的？”
　　“自然不是。”
　　“那就好。”卞母此时眉头才终于舒展开来，也终于注意到了卞雪意苍白的病容，“病了？”
　　“不妨事。”
　　“我早跟你说过，要注意保重身体，你要是病了，萧家少主谁来照顾？你堂姐在朝堂上又靠谁来照拂？”
　　卞雪意攥紧了袖子。
　　“这么晚了，你就快回去吧。否则叫萧家人知道你频繁回母家，会惹得他们不悦。”
　　一字一句，全无关心，有的只是对利害关系的算计。
　　卞雪意怔住了，此时此刻，她耳边一阵嗡鸣，什么也听不到，只能看到这个被她叫做母亲的人嘴巴在一张一合，漫天的大雪无声落下，仿佛要将这座宅院埋葬。
　　“愣什么？我的话还说的不够明白吗？”卞母眉头一皱，“你在萧家，多在萧慕青面前提起你的堂姐，好让她的仕途更加坦荡。”
　　卞雪意说了声：“好。”
　　主仆二人走进漫天的大雪之中，门口的马儿嘶鸣着等候，喷出的气息在空中化为白色的雾气。
　　“少夫人，您回母家不是有话要问吗？怎么我没听您提起一个字？”
　　卞雪意面色如纸：“已经不用再问了。”
　　————————
　　临水苑内，金缜坐在窗前，看着外面的雪越下越大。
　　何妨把汤婆子递给金缜：“主子，窗边风大，您要仔细身子才是。”
　　“还不算太冷。”金缜望着雪花自言自语道，“从前流落在外的日子里，寒冷只是最不值一提的事情。”
　　何妨好奇金缜流落在外的十年到底是怎样度过的，一个养尊处优的大家小姐，无依无靠，又生了一张美丽的脸，群狼环伺之下，她究竟靠什么生活下来？
　　只是何妨不敢问，只得把这疑问咽下去了，金缜看上去还算好相处，可她不经意间眼睛里流露出的恨意和杀气，总让人不敢亲近。
　　“我让你打探的消息，你探听得怎么样了？”
　　何妨说：“问过了。少夫人从卞家回来，好像身子又不好了。”
　　“这么经不住玩弄？”金缜放下汤婆子，看向何妨，“从库房里取一只慕青姐姐送我的老山参，我去看看她。”
　　雪天路滑，何妨一手捧着装人参的盒子，一手提着灯笼给金缜照明。
　　两人走到卞雪意院子前，还没进去就闻到一阵浓重的药味。
　　何妨皱皱眉：“她不会要就此一病不起了吧？我从前是听说过不少大家小姐富家夫人心里生了毛病，以后全靠药吊着一口气了。”
　　“那是别人。我想卞雪意跟那些人总是不一样的。”
　　“主子，奴婢有时总也不清楚，您到底是盼着少夫人好还是不好呢？”
　　金缜只道：“你这丫鬟，今日的话怎么这样的多？”
　　何妨于是忙闭上嘴巴，不敢再问。
　　莫听远远地看到有人来，婆子说是金小姐来看少夫人。
　　莫听心里觉得奇怪，少夫人和金缜关系并不算好，金缜此刻上门实在古怪。
　　于是，莫听上前拦住了金缜去路：“金小姐，我们少夫人不便见客，请回吧。”
　　“哦？”金缜上下打量莫听一眼，“无碍，我等着便是，等到你们少夫人能见客的时候。”
　　如今天寒地冻，金缜若是受凉病倒了，恐怕萧慕青会责难，莫听也不敢自作主张了，请金缜进屋去了。
　　屋内水汽氤氲，飘着一阵若有若无的香气。
　　金缜进屋，没听到卞雪意的声音，她先把盒子放到桌子上，站定脚步，却听不到屏风后有半点声音。
　　“卞雪意？”金缜轻唤一声，无人回应。
　　金缜走到屏风后，却没有见到人，只有一个冒着热气的木桶，水面上漂着各色花瓣，一两串气泡从花瓣底下冒了出来。
　　“不好！”金缜心里暗道一声。
　　她跑过去，抬手往水底一捞，攥紧一只手腕，将卞雪意从木桶里拽了出来。
　　剧烈的疼痛似乎终于让卞雪意有了意识，她被金缜从水底拽出来，趴在木桶边上大口喘气。
　　雪白的脊背在雾气氤氲中越发显得像瓷器一般细腻光滑。
　　“你的身子骨还真是弱，不过病了几天而已，就晕死过去，倘不是我发现你，恐怕此刻你早已经去见阎王了。”
　　卞雪意呛了几口水，咳嗽好久才缓过来：“那我还真的要感谢你了。”
　　“倒也不必谢。”金缜说，“你若是死了，我的乐趣又在哪里？”
　　回到临水苑。
　　何妨察觉自家主子情绪似乎有些不对，好在金缜并没有为难她，只是叫她下去休息。
　　何妨走后，金缜的手无意中摸到玩翻花绳用的红色细绳，忍不住把绳子紧紧地缠绕在了自己的手腕上。
　　鲜红的绳子与雪白的手腕形成鲜明对比。
　　绳子压下去，在手腕jsg上留下浅浅的压痕。
　　突然间，有很多古怪的想法涌入金缜的脑海。
　　她眼前不自觉浮现很多场景，刚才卞雪意的身躯，白皙，美丽，倘若用绳子缚住，不知该是怎样的一番光景。
　　——————
　　“莫听，你说天地之大，为何没有我的容身之处呢？”
　　莫听说：“少夫人，您怎会这样想？如今萧家不就是您的住处吗？”
　　“只有自己能做得了主的地方，才是容身之处。”卞雪意说，“卞家不是，萧家也不是。莫听，我觉得自己快要死了，即便我的肉身还能存活于世几十年，可我的人生，已经彻底地死了。我没有来处，也不知去路。”
　　看着卞雪意痛苦的神情，莫听心疼不已：“少夫人，您别这么想，或许，还有转机。”
　　说完，莫听从怀中摸出一封信来。
　　“前些日子，您叫我把这封信烧掉，对不起，我没有听从您的吩咐，因为我看到您对这封信的珍视，想来写这封信的人对您来说是极其重要的。我虽然不识字，但还是将这封信保存下来，是看一看还是烧掉，我这次都听您的。”
　　卞雪意接过信来，幽幽的烛火跃动映照在她的眼眸中。


第12章 
　　夜深。
　　雪越下越大，仿佛将酆都变为一座雪之城。
　　陈氏仍然待在张氏房中，两人一面嗑着瓜子，一面继续地说卞雪意的坏话。
　　“那卞雪意一看就不是卞相爷的亲生女儿。可笑她还傻傻地蒙在鼓里，被卖了还乖乖为人数钱。她作死做活，堂姐步步高升。”
　　“是啊，要说她也是个可怜的。”张氏接过话茬继续道，“母家是靠不住的，而夫家却也容不得她。”
　　“可不是吗，”陈氏说，“眼看慕青这孩子一天到晚总往临水苑金小姐那里跑，可再没有主动去过卞雪意的房间了。”
　　“想来卞雪意也察觉到这一点，所以拼了命地要挽回慕青，你看她上次修补雀金裘，几乎半条命都要没了。”
　　陈氏说：“可惜她还年轻，不太明白，就算为妻主做的再多又怎样，妻主的心不在她这里，做的再多也没用，正是有事钟无艳，无事夏迎春。”
　　“有时我挺可怜她的，可更多的时候，我忍不住笑出声来，”张氏说，“她年轻貌美，家世显赫，那又如何？还不是要像我这个山野村妇一样活活困在后宅中，直到死吗？”
　　两人正聊到尽兴，忽然间陈氏眯缝着眼睛朝窗外看了一眼。
　　“怎么了？”
　　陈氏说：“外面好像有个黑影刚刚闪过去了。”
　　“怎么可能？这都多晚了，莫不是你看花了眼？”
　　陈氏压低了声音：“也说不准是哪个下作丫鬟婆子在外面听墙角。”
　　说话间，陈氏轻手轻脚走到门口，正要开门，忽然间却惨叫一声，跌坐在地上。
　　“慌什么？”张氏扭头看去，却发现三个持刀的黑衣人站在门口，风雪夜中的不速之客。
　　长刀通体闪着寒光，刀锋锐利，还有深红色的液体顺着刀尖淌下，一滴，两滴，化作鲜红的梅花样式绽放在雪地之中。
　　这三人黑布蒙面，遮盖得严严实实，只有眼睛露出，从眼角的皱纹看去，这几人早已经不再年轻了。
　　“你们是何人，知道这里是什么地方吗？”张氏到底年岁大，更沉稳些，当即一拍桌子大喝道，“若为求财，好商量，给你们就是了。若是要害命，怕你们找错了地方，打听打听这宅子的主人姓什么！”
　　“就是就是！”陈氏爬起来，“我们萧家是什么人，你们怕是还不知道！”
　　为首的黑衣人哈哈大笑：“萧家？我要找的就是萧家人！”
　　说罢，后面两个喽啰上前来不由分说将二人五花大绑了，嘴巴里塞上破布，押着去了前厅。
　　张氏和陈氏被黑衣人一推，跌坐在地上。
　　此刻她二人才发现，萧家人几乎都被绑了关在这里，只是不见金缜和卞雪意主仆的身影。
　　院内只有一两支火把亮起，张氏粗粗看了一眼，目测黑衣人有百余，不断有人进进出出，将库房里的财宝抬出。
　　萧家众女眷瑟缩着，不能发一言。
　　不多时，外面传来叩门声，又有十几个黑衣人鱼贯而入，他们手上拎着几个人头，将人头扔到首领脚边。
　　还有一颗头颅滚到萧老夫人脚边。
　　萧老夫人正对上人头铁青的面色和惊恐的眼睛，吓得一头栽倒了过去。
　　“大当家的，其他仇人都已经解决了，这萧家人不知该如何处理？”有个喽啰凑近了低声问。
　　“杀了。”大当家说，“不过，须由金缜来动手。”
　　金缜恨意足够深，这也是大当家愿意与她合作的理由。只是到底人心难测，往后这条路只会更加艰难，金缜的手上需得见血，这合作方能长久下去。
　　“金缜去拿人了。”
　　“什么人要她亲自动手？”
　　“是萧家的少夫人，那女子是卞氏族人。”
　　大当家的知道金缜和卞家的仇恨，因此没有想过派人阻拦，只是心内暗道：那位娇滴滴的少夫人自小养在深闺，应是没见过这种场景，等会儿金缜破门而入，怕是要把少夫人的胆给吓破了。
　　——————
　　带着血迹的白底黑靴踩在雪地上。
　　两名刀上带血的黑衣人跟在金缜身后快步朝卞雪意的房间走去。
　　金缜同样一身夜行衣，以黑布蒙面，只是武器跟其他人不同，她用的是一把森森古剑。
　　三人在雪夜中疾步前行。
　　金缜一脚破开卞雪意卧房的大门。
　　屋内漆黑，没有半点光亮。
　　两个喽啰先行，持刀走进屋内。
　　金缜持剑的手在微微颤抖，手上的剑意早已经按捺不住想要饮血，只是，对于卞雪意，一剑下去，太过便宜她，总要折磨到死，方才能解她心头之恨。
　　只是她隐隐感觉到不对，莫听那么护着卞雪意，而卞雪意身体欠佳，此时莫听不可能不陪伴在卞雪意身边。
　　果然，当金缜掀开被子，见到了被子下面没有人，全是枕头，印证了她的猜想。
　　“废物！不是说你们一直围着萧府？人在你们眼皮子底下跑了都不知道！”
　　金缜一剑劈下去，将八仙桌劈成两半。
　　两个喽啰吓得立刻出门查看，一直在下雪，前门雪地上只有她们三人的脚印，再无其他。
　　金缜推开屋后的窗户，果然发现两行脚印，她动作干脆利落地翻出窗外，寻着脚印来到后院马厩。
　　脚印在这里消失不见，取代的是通往后门处的马蹄印。
　　金缜半蹲下，伸手去探马蹄印中积雪的深度。
　　两个手下也赶来，蹲在旁边一同观察。
　　“从积雪深度来看，已经走了半个多时辰，不必再追……”
　　手下话音才落，就看到金缜跨上马厩里另外一匹马：“告诉大当家的，这个人我必须抓到。你们按照原定计划先行，我自然有办法找到你们！”
　　说完，金缜双腿一夹马肚，马儿一声嘶鸣，冲进茫茫夜色之中，追寻着卞雪意的踪迹去了。
　　这二人没了办法，劝阻不得，只能回去复命，把金缜的原话告诉大当家的。
　　大当家叫人送萧家众人归西，随即放了一把大火，带着众手下离去。
　　——————
　　曲折山路上，回荡着一阵马蹄声，激落枝头的积雪。
　　鹅毛大雪飘散着扑进莫听的眼睛。
　　她和卞雪意骑在马背上，朝着未知的新生活而去。
　　卞雪意双手握紧缰绳，同时不忘注意提醒莫听：“抱紧我的腰，别掉下去。”
　　“好。”莫听闻言，搂紧卞雪意，她把头紧紧地贴在卞雪意的背上，感受到她剧烈的心跳，更闻到她身上一阵香味。
　　莫听又道：“只怪我太没用了，您病着还要如此操劳，可是，怪我不会骑马。”
　　“我反而怕你要怪我。”卞雪意说，“原本你好好地在萧家做事，虽然过得苦些，但到底衣食有着落，凭着萧家在当地的声望，过日子也不用提心吊胆。”
　　“我想照顾您，我想陪伴在您身边，是我求您带我走的。”
　　“傻丫头。”卞雪意说，“我是去投奔远方亲朋，如今她已经半步踏出红尘，我去找她，日后恐怕也是如此。”
　　“我不知道什么是踏出红尘，我只知道，我不想和少夫人分开，少夫人您是待我极好的人。”莫听嗫嚅着，把身子贴在卞雪意的脊背上，贴得更紧了。
　　山路陡峭，加上落雪，前行十分困难。
　　莫听感觉到卞雪意身上渗出细细的汗珠，于是劝道：“少夫人，我们走了好久，不如歇一歇再赶路。”
　　“不成。”卞雪意摇头，“再有两三个时辰天就亮了，倘若她们发现咱们不见了派人来追，只要我们还在酆都的地界，就无处可逃了。必须得出了酆都才行！前面还有两座山！”
　　“少夫人，您怎么知道得这样清楚？从前您去过其他的地方吗？”莫听很好奇，她从没见过萧府之外的天地，对外面的一切都感到jsg十分好奇。
　　卞雪意从未踏出过酆都，可酆都之外的一切，那个人都向她描绘过，在梦中，她已经无数次像现在这样在夜色中一去不返了。
　　不等卞雪意回答，莫听先回头，注意到山下原本萧家的位置已经是一片火海，随即，莫听又察觉到身后有人骑马朝她们疾驰而来。
　　莫听忙提醒卞雪意。
　　卞雪意不明白发生了什么，但后有追兵，她不得不扬鞭越发急切地催促马儿急行。
　　可是马儿已经喘着粗气，气在夜色中化作白色的雾，任凭卞雪意如何鞭打，马儿也不肯再前行半步，索性两条前腿半跪下去，将马背上的二人直直地向前摔了下去。
　　卞雪意和莫听一头扎进雪地向前滚落。
　　身后追来的人见状，不由得仰天一笑，勒紧缰绳，从马背上翻身下来，慢条斯理地踏进雪地之中，踩得积雪嘎吱嘎吱作响。
　　莫听先缓过来，上前扶起头晕目眩的卞雪意。
　　二人看向黑衣人，见那人拉下蒙面黑布，露出一张明艳动人的面庞。
　　卞雪意注意到金缜手上的长剑，立刻拉着莫听朝前路奔去，二人深一脚浅一脚在到小腿肚的积雪中前行。
　　金缜并不急着追赶，只是很有闲情逸致地朝卞雪意的方向前行，享受着卞雪意看到她时惊慌失措的神情和四散奔逃的背影。
　　猎物再逃，终究还是逃不过猎人的掌心。
　　让她们再做一会儿无谓的挣扎也是无妨。
　　“卞雪意，我早说过，你是我的，你的命也是我的，你的命运只能由我来宣判！想躲开我溜走？需得问问我手上的这把剑！”


第13章 
　　眼看身后的金缜提着剑越来越近，卞雪意假意无力前行，站在原地喘息，等金缜近在咫尺之时，从怀中掏出一包东西，朝她的眼睛撒过去，随后拉起莫听就跑。
　　金缜早有防备，看到卞雪意朝自己洒东西，即刻把头偏向一侧，躲过攻击，用手指捻着身上残余的粉末，认出卞雪意朝自己扔的是石灰。
　　若不是金缜躲得及时，一双眼睛恐怕早就毁了。
　　“你真的惹到我了。”
　　金缜说完，快步上前。
　　莫听扭头看去，反手捡了根枯枝朝金缜丢去。
　　金缜提剑，毫不费力将枯枝劈开，她挥剑时的剑气破空之声听得前面二人心下一惊。
　　虽然不知道金缜手上的那把剑是什么来头，但足见其锐利锋芒，杀起人来岂不也如剁瓜切菜一般？
　　莫听咬牙松开卞雪意的手将她朝前一推：“少夫人，你先走！”
　　说完，莫听就朝金缜冲去抱紧她的腿，叫她前行不得。
　　金缜冷哼一声，一脚将莫听踹倒在地。
　　莫听被她踹倒在地，滚了几圈，竟只留下一声惨叫，坠到悬崖之下去了。
　　风雪夜，几人都未曾注意过这条小路竟然是如此狭窄，边上就是近乎垂直的峭壁。
　　“莫听！”
　　卞雪意看到莫听的身影消失不见，顾不得许多，径直扑了过去。
　　莫听因为她才离开萧家，倘若因她殒命，那卞雪意也无颜面苟活。
　　“蠢货！一个接一个去送死！”
　　金缜望见卞雪意往崖边纵身一跃，愤恨地咬牙咒骂，即刻向前飞扑，终于攥住了卞雪意的手腕。
　　“抓紧了！”金缜这几个字是从牙关里挤出来的，她纵然习武，可到底力气并不算大，她也并没有把握能将卞雪意拉上来。
　　卞雪意低头看了看脚下，似乎是万丈悬崖，只能看到几片被自己带落的雪花掉进那无边深蓝之中随后消失不见，没有半点声响，她心里有几分害怕，可那害怕敌不过对莫听的愧疚。
　　“我从未记得害过你，”卞雪意仰头看向金缜，“倘若你说的那些真的发生过，现在我就把欠你的都还给你！”
　　“我还没让你死！你不准死！”金缜说话间费力地想要将卞雪意拉上来。
　　可是卞雪意的手太凉了，也太滑了，终究，金缜一点点看着卞雪意的手从自己手中滑落下去。
　　金缜拼尽全力想要再一次抓紧她，却只从卞雪意的身上扯下一件斗篷。
　　最终，卞雪意也如莫听一般，掉进了无边深蓝之中，只听得她的声音在山谷中回荡，而后一切归于寂静。
　　金缜坐在崖边，听着雪簌簌地落下来，她心内的平原却无法归于平静。
　　扭头看去，卞雪意的斗篷之中，似乎还藏着一封信件。
　　金缜好奇地打开，阅读了那封信，也终于明白卞雪意为何会在雪夜出逃。
　　“原来，你是要去投奔在大相国寺的朋友？倒是我小看你了。原以为你举目无亲，无人关怀，没想到竟还有人在牵挂你。”
　　金缜喃喃道。
　　她又想起方才卞雪意坠崖前说的话，怀疑道：她这般坦荡，难道这些年的仇是我错记了不成？
　　金缜将信揣在身上，收剑入鞘，开始去往之前跟大当家约定的地点，但她的脑海中不住地浮现起十年前的画面。
　　十年前，她也不过才五六岁，可是那一天的记忆，她绝不会抹除。
　　那天，一个浑身血淋淋的人不知从何处跑进了她家，爹娘慌张地把这人藏到家里去。
　　这一幕正收进金缜的眼中，此时，一个红色的绣球正砸中了金缜的脑袋。
　　那绣球上面用金丝银线绣了图案，它的拥有者必定非富即贵。
　　金缜捂着脑袋，忙捡起绣球，回头望去，正见到卞雪意朝自己走来，那时卞雪意也不过是个小孩，一身华服，粉雕玉琢的模样。
　　卞雪意看到了地上的血和那个人的背影，不禁瞪大眼睛捂住了嘴巴。
　　金缜出于一个孩童的善良，她知道如果爹爹看到卞雪意，一定会杀了她，于是她将绣球还给对方，又假模假式地举起拳头威胁道：“别把你看到的事情说出去！”
　　卞雪意分明点了头，只是不多时，一伙官兵便浩浩荡荡来了金家。
　　“你们是什么人！”藏在草丛里的金缜跳出来，大声嚷嚷，她希望爹娘能听到她的声音，有足够的时间将那人藏起来。
　　“一个小孩。”为首的官兵嘟囔几声，上前用刀柄将金缜打晕了。
　　随即他们兵分几路进屋搜查，都没有发现异常。
　　金缜迷迷糊糊醒来，手脚还动弹不得，眼睛只微微张开，原本以为躲过一劫。
　　只是此时，一个熟悉的身影，萧家的叔叔站出来了。
　　“我知道金家有地下的藏身之处！我带你们去找！”
　　而后的记忆就开始模糊，因为不愿回想，所以自愿淡忘。
　　雪不住地往金缜的面颊上扑去。
　　冰冷的风刺得人生疼。
　　金缜一遍又一遍地回忆着，揭开过往的伤疤，也一次又一次地确认，故事里的那个小女孩就是卞雪意，她没有错怪。
　　没有亲眼见到尸体，就不能宣判卞雪意的死亡。
　　“我总还有机会复仇的。”金缜心内暗想，也因为她相信卞雪意不会那么轻易死去的。
　　——————
　　萧家的火烧得直冲云霄。
　　酆都城的守卫军也终于从美梦中苏醒。
　　左邻右舍和城中的水龙队自发地去救火。
　　一个军士快马加鞭去往军队驻地，在军营外，她被人拦下：“是何人擅闯？”
　　“吾乃酆都守军何小五，有急事要面见萧大人，烦请通报一声。”
　　一层一层上报，等消息传到萧慕青耳朵里的时候，雪已经停了，距离那场火烧起来，已经过了两个时辰。
　　萧慕青策马疾驰，回到城中，远远地就闻到风中传来的，燃烧的味道。
　　火已经被扑灭，半个萧家已经烧成断壁残垣。
　　来救火的左邻右舍脸上也被灰尘扑满，她们看到萧慕青归来，自动地分开一条路。
　　这些平日里仰望萧慕青的人，萧慕青却从她们的脸上看到了对自己的怜悯。
　　萧慕青带领军士走进院子，看到了前厅惨绝人寰的景象。
　　“大人，您的家人都被反绑了双手丢在这里，只除了金小姐和少夫人。”
　　军士们从死人堆里刨出萧家老夫人。
　　萧老夫人身体最是不好，想不到这一番折腾竟然还有半口气在。
　　萧慕青急忙上前半蹲，将老夫人上半身搀扶起来。
　　“是谁做的？”
　　萧慕青握紧老夫人手，胸中点燃了熊熊怒火，她的手止不住地颤动，平日从不轻易掉眼泪，此刻她的眼睛已经全红了，若不是咬紧牙关，下一刻就要发出愤怒的咆哮。
　　“金缜，是金缜……”萧老夫人浑浊昏黄的眼睛里流出泪来，泪水沿着她脸上的沟壑流淌着。
　　萧慕青疑心自己听错了，直到又一次从萧老夫人的眼神中得到了确认。
　　“怎么会是她？”萧慕青已经无法将“缜妹妹”三个字说出口了，她自认待金缜不薄，金缜为何会恩将仇报？何况，金缜是她做主接回府上的，如此说来，她萧慕青才是萧家的罪人！
　　“不要报仇……”萧老夫人弥留之际，紧紧地握住萧慕青的手，“是萧家有愧……”
　　当年的事，萧大是告诉过萧老夫人的。
　　萧、金两家本都是穷家小户，jsg彼此交好，相互照应，都在军中当差，是最底层的军士。
　　当年，萧大心下动念，出卖金家，换取青云直上的机会。
　　萧老夫人多少次午夜梦回，躺在绸缎的床铺上总能望见黑夜中似乎有金家人眼睛的凝视，她总以为当年金缜被打晕了不记事。
　　不曾想，金缜全都记得。
　　当初种下的苦果，如今全都原封不动地还了回来。
　　“你答应我，不得向她复仇……”老夫人的指甲几乎嵌入萧慕青的皮肉之中，“我心有愧啊！”
　　“老祖宗，我……”萧慕青咬紧嘴唇，“我应了您便是！”
　　“那就好，就好……”说完，萧老夫人才最终咽了气，只是走的时候一双眼睛无论如何也闭不上。
　　随行军士见此情状无不落泪，萧慕青单薄的背影被所有人望在眼中，她再年少有为，再意气风发，也不过是二八年纪。
　　作为全军的主心骨，她不能倒下，无法流泪。
　　只是萧慕青的情绪到达何种发疯的边缘只有她自己知道。
　　一切都空了，她迫切地想要抓住些什么，只有消失不见的卞雪意成为了萧慕青眼下唯一能够抓得住的。
　　手下为萧慕青披上斗篷，她径直带人去了卞家。
　　“萧大人这话说得好笑，”卞母见萧慕青来势汹汹，面色阴晴不定，忙把自己撇的一干二净，“我好端端的女儿已经嫁到你萧家，在萧家不见了，我还没去问罪，你却上门来了。”
　　“她不在萧府，除去母家，又能去哪儿？”
　　卞母说：“萧家逢此大难，我也很为萧大人你感到难过。可是我们确实不知雪意的下落。”
　　“萧家上下遇害，偏她逃出生天，想来必定是与贼人有牵连！你若再推说不知，在我看来，恐怕整个卞家都脱不了干系！”
　　眼见萧慕青责难，要给卞家治罪。
　　卞母忙说：“萧大人，既然如此，我也就不瞒你了。卞雪意并不是我的亲生女儿，她个性极其古怪，我养她十几年，真心待她，却依然无法亲近她。无论她做了什么，她就是死在外面，可都跟我们卞家没有丝毫干系。”
　　萧慕青见她说的真情实感，此种情况下，谅她也不敢，只是心内愤愤不平：“你这样的，也配做人家母亲？”
　　回去的路上，萧慕青整个人失魂落魄。
　　曾经真心对待的金缜背后伤她，而她曾经那样苛待的卞雪意，才是真心恋慕她的人。
　　“大人，您节哀。”手下腹内有千言万语，最终只汇成一句。
　　“对于金缜，我不能再想。只是卞雪意，她曾经那么真诚地爱我，我是她唯一的救赎和希望，我却辜负了她，一定是金缜争风吃醋，将卞雪意带走了，她现在该有多无助和绝望。”
　　————
　　悬崖下，莫听先醒来，而后发现卞雪意躺在自己不远处的雪地上。
　　两人看到彼此还活着，忍不住大笑起来，庆祝着劫后余生。
　　“那么高摔下来都没事？”卞雪意也有几分难以置信。
　　莫听道：“看着陡峭，却并不险，中途被树枝拦了几道，地上积雪又足够的厚。”
　　“想来那金小姐必然以为我们绝无生还可能了。”
　　“到时候就算萧家的人追上来，看到路边的马和人滚落下来的痕迹，也一定会这样以为。”
　　“往后，我们便能不用再提心吊胆了。”卞雪意笑着，着实费了好大一番气力从雪地上爬起来，上前跟莫听抱了抱。
　　两人身上只有些剐蹭的痕迹，虽然痛，却也都是轻伤。
　　抬头望去，天依旧是黑的，还能认得出北斗七星的位置。
　　按照星星的指引，她们继续望着北面前行。
　　“从此，再不用委曲求全，看人脸色，讨人欢心，往后我自己做主，到时候，我买一幢大宅子，我们两个住下，再养些逗趣的小玩意儿，这才是我本来该有的人生。”
　　因着心里的盼头，卞雪意感觉身上的病瞬间烟消云散，她和莫听挽着手，脸上带着笑向着更好的未来奔赴。
　　两人搀扶着前行，忽然间一声长嚎令二人顿住脚步，浑身汗毛倒竖。
　　抬头望去，月上中天，一个身影映入眼帘。
　　莫听去看，只觉得那双绿莹莹的眼睛也在紧紧地盯着自己。
　　“少夫人，那是狼吗？”莫听悄悄地往卞雪意那边靠了靠。


第14章 
　　卞雪意大惊，她曾听人说过，冬日天寒，野兽们饿疯了也会跑到有人烟的地方，尤其是狼通常是族群一起外出觅食。
　　“不好。”卞雪意暗道一声，将莫听护在身后，从怀中掏出火折子朝四周晃了晃。
　　果然，她们很快发现自己陷入的是何等险境。
　　绿色幽暗的眼睛闪着莹莹的光，环绕在她们四周低喘着。
　　火折子晃过去，那些狼后退半步很快又围上来缩小了包围圈。
　　眼见火折子发出的光越来越弱，狼群的爪子在积雪上留下的痕迹也越来越深。
　　一阵风吹过，火折子的光晃动一下，伴随着头狼的一声长嚎，狼群朝卞雪意她们扑了过去。
　　卞雪意死死地护住莫听，挡在莫听身前，闭上了眼睛，倘若这就是追求自由的代价，那她也不会后悔。
　　她几乎感受到狼身上的长毛从她面颊上拂过，也能感受到头狼的前爪按在自己的肩膀上，将自己扑倒在地。
　　下一瞬间，她却感觉到将她扑倒的狼突然浑身卸力，重重地压在她的身上动弹不得。
　　她睁眼，看到一支火羽箭正直直地刺进头狼的身体。
　　两人无瑕顾及其他，卞雪意挣扎着，在莫听的帮助下，从头狼的身体下爬出。
　　只是二人依然处在狼群的包围圈内，无路可逃。
　　眼见头狼睁开眼睛，口鼻中喷出热气，龇起牙来，目露凶光，似乎还心有不甘想要再次围猎她们二人。
　　正当这时，卞雪意听得天空中传来破空之声，抬头望去，又一支燃烧的火羽箭朝自己的方向射来。
　　夜空中，燃烧的长箭带着瑰丽的色彩，倒映在卞雪意浅棕色的眼眸之中，她动弹不得，眼睁睁看着支这箭擦过自己的头发，射到她身后，深入头狼的皮肉之中，血液飞溅在积雪上。
　　狼群顿时做鸟兽散。
　　卞雪意眼见危机解除，立刻地松了一口气，只是因为过度紧张后的突然松懈霎时就晕了过去。
　　她最后的记忆，是看到一辆由六匹马拉着的马车冬夜中驶来。
　　马车华贵气派，厚重的紫色帘子，叫人看不清内中乾坤。
　　车后跟了一众穿铠甲的随从。
　　马车行驶到她们面前停下，内中走出来一个人。
　　卞雪意只记得对方穿一双毛茸茸的白色绣鞋，身上披一件滚兔毛边的斗篷。
　　——————
　　卞雪意做了个悠长的梦，不知怎的，她回到了六岁那年的时候。
　　卞雪意记得有个小女孩挥舞着拳头对她说了什么，她很害怕，但是她记得曾听人说过，那一家人都是十分友善忠厚之人。
　　因此，她没有对任何人讲过她看到了什么。
　　只是，回到卞府后，母亲却一反常态，将她抱在怀中，问道：“今日你去市集，可看到了什么？”
　　“有杂耍的，捏泥人的，还有卖糖葫芦的。”
　　“我是说啊，”卞母凑近了卞雪意的耳朵，“听说你今天把球滚落进了一户人家，你看到什么了吗？”
　　“我什么也没看到。”
　　卞母将卞雪意从怀中放下，站起身来，又变成了卞雪意所熟悉的那个不苟言笑的母亲。
　　“不，你看到了。”
　　卞雪意懵懵懂懂抱着球，不知道母亲言下之意指的是什么。
　　随即，卞母叫来下人：“来人！去告诉酆都府尹，就说小女撞见金家疑似窝藏要犯，请府尹大人带兵前去搜查。”
　　——————
　　莫听跟卞雪意被塞上了马车。
　　这也是莫听第一次知道马车还能这么大，这么精致奢华，简直就是一间能行走的屋子，甚至还有半壁书架和取暖用的炭火盆。
　　车内挂着一把精致的改良过的弓，大小是少女、孩童也能拿得住的，上面点缀了些闪闪发光的宝石，想来，这便是方才射出救命之箭的武器了。
　　卞雪意匍匐在少女的脚边昏睡着，虽然还没有醒来的迹象，但好在马车内足够暖和，她苍白的皮肤上渐渐地有了血色。
　　莫听想要向这位少女道谢，可是少女年纪虽小却一身阴鸷，虽然长得极美，却让人不敢靠近。
　　“你们要去哪儿？”少女先开口了，她声音好听，却天然地带着冷。
　　“去北方，投奔亲友。”莫听道，“恩人！谢过你的救命之恩，不知你是要往哪里去？”
　　“酆都。”
　　一听到这两个字，莫听心里飞过一万只乌鸦，她们好不容易才从酆都逃出来，绝无道理再回去自投罗网。
　　“恩人，既然我们方向相反，那就不劳烦您了，我和我主子……”
　　“你或许还不明白，你们没有选择的权力。”
　　说完，少女便斜靠在椅子上，手撑着脑袋，闭目养神并且对莫听说：jsg“讲讲酆都的趣事吧。”
　　莫听心下着急，可是一点办法也没有，她在心内想着：少夫人主意多，还是等她醒来做决断吧。
　　莫听不敢只说自己和卞雪意是从萧家逃出来的，只结结巴巴地说了些自己知道的事，比如卞家有个相爷，萧家少主年少有为当上了节度使副手，过些日子有个杀人不眨眼的嘉世郡主要来酆都了……
　　少女听得倦了，摆摆手示意莫听不必再讲了。
　　莫听便乖乖闭上了嘴巴。
　　马上行驶得非常平稳，莫听渐渐地也打起盹来，直到马车停下，她身子不由得朝前一扑，瞬间醒了过来。
　　莫听膝盖着地前行，爬到卞雪意身旁，扶起倒地的卞雪意，她仍然昏迷，只是手是热的，脸上气色也好了不少。
　　“臣酆都副大使知节度事萧慕青见过郡主殿下。”
　　马车外，萧慕青一身戎装，带领军士在城门恭迎她们一行人。
　　听到马车外传开的声音，莫听捂紧嘴巴，大气也不敢喘，只是在心里想：这少女一看就非富即贵，果然来头不小，是个郡主，只是不知道是哪一位郡主。不过，不管怎么说她年纪这么小，总不能是嘉世郡主吧！
　　少女端坐车内，目光先落在卞雪意的面颊上看了一眼，而后才冲车外问道：“为何是副大使前来迎接？”
　　听得马车内传来的声音似乎带几分稚气，外面跪着的人先面面相觑，有些疑惑了，她们之中无人见过嘉世郡主真容，但都听过不少她的事情，从传言来看，嘉世郡主的年岁至少该在而立之年才是，怎会这般年少呢？
　　但应该没有人有这样大的胆子敢冒充她。
　　萧慕青最先反应过来，对方刚停下马车时已经出示了能证明身份的银兔符，她作为地方官员，无权质疑对方身份。
　　“启禀郡主殿下，节度使唐大人昨夜惨遭贼人杀害，故而……”说到这里，萧慕青几度哽咽。
　　少女闻言，走出马车。
　　众人好奇，却又不敢直视凤颜，视线半沉，只瞥到少女掌中捧着一方碧玺，见此物如见女君。
　　众人忙再拜，行三跪九叩大礼，高呼：“女君万岁万岁万万岁。”
　　“即日起，萧大人就是酆都的节度使了。”
　　“臣领命。”
　　就在此时，城门处又来几位不速之客。
　　“听闻嘉世郡主凤临酆都，老臣特地前来迎接，愿郡主万福金安！”
　　这话让莫听心内咯噔一声。
　　少女竟然是嘉世郡主？
　　她明明年岁也跟自己相仿的样子，怎么会是传闻中那个权倾朝野，不可一世的嘉世郡主呢？
　　马车内莫听想到昨夜自己在嘉世郡主面前说了她那么多“杀人不眨眼”“女魔头”之类的坏话，莫听只觉得自己的脑袋很快就要从脖子上搬家了。
　　“卞老相爷不必如此客气，原本你也是被排挤在朝堂之外的，你来不来迎接，本就没有那么重要。”
　　嘉世郡主说话倒也毫不客气，直讥讽得卞相爷一家脸上一阵红一阵白。
　　还是萧慕青站出来打圆场：“郡主一路舟车劳顿，不妨先歇下再做打算。”
　　卞家早些年为皇帝南下方便修建了一处大宅院，收拾一二，便叫嘉世郡主住了进去。
　　只是嘉世郡主驱逐里外仆从，将侍奉的人都换成自家军士。
　　卞家堂姐站在一旁，脊背总也直不起来，献媚一般，好似总希望郡主对多看两眼，只是她的盘算总是落空。
　　两个军士将昏睡中的卞雪意抬了进去，莫听追着她们走：“小心点，别把人摔着。”
　　至于将卞雪意安置在何处，众人犯了难。
　　“郡主带这人做什么？我看她手不能提肩不能扛的。”
　　“往日里郡主可别说救人性命了，不杀人就不错了。”
　　“那郡主留她是为了什么？”
　　“只能有一个原因吧。”
　　一群人嘀咕了半天，最终决定把卞雪意安置在郡主的卧房中，毕竟卞雪意长得美丽谁也无法否认。
　　莫听跟在她们后面，进了卧房，卧房四周有八人组成的护卫队把守。
　　期间来了个大夫给卞雪意把过脉，而后又走了，不管莫听问她什么，大夫也不说。
　　莫听急得泪珠都快掉下来了，好在床上的卞雪意闷哼一声，似乎有了动作，这才让莫听宽慰不少。
　　她坐在床边，紧握卞雪意的手：“少夫人，您可一定要快些好起来。”
　　不多时，两个护卫进来，放了个炭盆，室内瞬间暖和不少。
　　莫听向她们道谢。
　　但护卫对莫听，嘴巴很严，不开口说半个字。
　　又过一会儿，有护卫来换岗，几人驻足闲聊几句。
　　莫听轻轻地把耳朵贴在窗户上，听她们说话。
　　“江南女子都是这般体弱多病的吗？”
　　“就是太过娇贵，哪像咱们咬一咬牙就扛过去了。”
　　“没法子，郡主亲自下了命令，说要给她瞧瞧，哪个敢不从？”
　　“难不成郡主对她真的情有独钟？”
　　“谁知道……毕竟，她生得那样一副面孔。”
　　“可是，我还没听过咱们郡主对哪个人动过心。”
　　“罢了罢了，主子的事，我们就别嚼舌根子了，闭上嘴巴为好。”
　　外面重新归于寂静。
　　莫听如鸟入囚笼，她看不透这位嘉世郡主的意图，两个手无缚鸡之力的弱女子，为什么嘉世郡主要将她们关起来。
　　莫听只得在心内祈求卞雪意快些醒过来。
　　——————
　　接风宴定在酆都有名的清倌巷子里。
　　席间，不少美丽少年少女作陪，卞相爷喝得比主座上的人更有兴致，不多时已经全脸是一片的红了。
　　嘉世郡主转头望向旁边的萧慕青，问道：“萧大人为何愁眉不展？”
　　“请郡主殿下恕罪，下官扫了郡主的雅兴。只是一夜之间，我家破人亡，真心待我的妻子也下落不明……”


第15章 
　　萧慕青眼中没有泪水，神情也尽量克制，毕竟这是郡主的接风宴，又不是她处理自己私事的时候，只是她紧握的手还是出卖了她。
　　眼见萧慕青徒手生生地将一只杯子握碎，完颜玉指尖在她手背上轻点，示意她松开手。
　　萧慕青这才意识到自己在郡主面前失态了，起身就要跪倒请郡主责罚。
　　完颜玉只是对她说：“不必。”
　　“谢郡主体恤。”
　　“你那位失踪的妻子，叫什么名字？”
　　“她名卞雪意。如郡主能出手帮忙寻找，下官感激不尽。”
　　“现在道谢未免太早，等找到了人，你再请我吃酒不迟。”
　　心头一桩大事解决，萧慕青思绪才终于安宁片刻，她眼前不禁浮现出卞雪意那张美丽的面庞，卞雪意总是不讲话，也不抱怨遇到的不公，只是默默为她付出，若不是爱她至深，如何能做到这个地步？只叹她从前是非不分，冷落了卞雪意，倘若今后将卞雪意寻回来，她必定加倍宠爱卞雪意。
　　“想来之前姚大人已经将我此行的目的告诉你了。”
　　萧慕青垂首低声答：“是。但眼下那伙贼人突然消失，无法追查到她们行踪。”
　　“想来她们与那晚萧府纵火也脱不了干系。”完颜玉说，“只是她们素来谨慎，轻易不留下痕迹。此事明日再议。”
　　————————
　　接风宴散去。
　　完颜玉坐马车回到住处。
　　侍卫立刻取来刚换过水的汤婆子外面罩了个刺绣的绒布套，将汤婆子递给她。
　　汤婆子捂在怀中还冒热气。
　　“我带回来的那两人现在何处？”
　　“郡主，属下已经将人安置妥当了。”
　　待护卫将完颜玉领到主院的卧房门口去了。
　　完颜玉哑然，没料到手下是这般揣摩她的用意的。
　　走进屋去，完颜玉看到莫听这丫鬟还守在床边，于是道：“这里没有你的事了，退下吧。”
　　“可是……”莫听看了一眼床上刚有些好转的卞雪意，又看了看面前充满压迫的少女眼神，最终只得乖乖按她的话去做。
　　侍从敲门，取来金创药给她，完颜玉经侍从提醒，才注意到自己的手上有个不深不浅的伤口正在往外渗血。
　　想来是今日萧慕青捏碎的那些瓷片所致。
　　“这点伤口，不需要处理，你出去吧。”
　　侍从拗不过，只好应声退下。
　　不多时，完颜玉看到床上隐隐绰绰地有个身影坐起来了，于是问道：“你醒了？”
　　————————
　　卞雪意迷迷糊糊坐起来，稍微整理了下思绪，想起晕倒前发生的事情，忙拉开床帏，四下望去，屋内陈设与萧家和卞家都不一样，看来，风雪夜奔不是她的一场幻梦，而面前这位少女，正是自己晕倒前见到的最后一人。
　　她扶了扶额头，缓了许久，双眼看物才渐渐没有重影，面前人穿一双毛茸茸的绣鞋，披一件滚兔毛边的红斗篷，似乎是很怕冷，把自己遮得严严实实，骨架很小，故而虽然跟卞雪意一般高，可看上去着实弱柳扶风不少，原本就长一张巴掌大的小脸，额前垂发，更显得整个人十分娇小，乌发红唇，五官灵动秀气，长jsg一双圆润无辜的杏仁眼。
　　越看，越发觉得她身上带着些妖冶鬼气，像个精致的瓷娃娃，叫人不敢去触碰。
　　“这位姑娘，我昏昏沉沉睡到现在，不知现在是什么时辰？”
　　“亥时。”
　　卞雪意本想继续问她现在身处何处，但见她手上虎口处有个狰狞的伤口在向外冒血，立刻坐到少女身边去。
　　“能把你的手给我看看吗？”
　　少女一怔，像是从没有听过这种要求，而后才缓缓地把手放到卞雪意面前。
　　借着烛火的光，卞雪意仔细地查看少女的伤处，却不曾注意到少女也在细细地凝望自己。
　　“伤成这样，不上药是不行的。”卞雪意话音才落，目光就注意到桌子上的药，立刻就开始细心地为少女处理伤口。
　　“其实不用处理的。”少女淡然一笑，“我没有痛的知觉。”
　　“是吗？世间竟有这样的怪症？我倒是未曾听闻过，我有一个朋友，她学识渊博，等我到时候见了她，把你的病症说上一说，或许她有办法解决。”
　　少女一双眼睛看向卞雪意：“劳烦费心了。我对你一见如故，日后以姐姐称呼你如何？”
　　两人一问生辰，卞雪意比少女年长一岁，倒也担得起姐姐二字。
　　卞雪意细心地为少女包扎好伤口，看着少女把手收回去，左手按在包扎伤口的地方，似乎很不习惯旁人的触碰。
　　“对了，请问在悬崖下救我的是何人？现在天色已晚，不知当面去道谢是否会太过唐突。”卞雪意问道。
　　因为面前的少女看上去实在太过纤弱，卞雪意不能想象她是自己出行的，或许那天救下她们的人是这位少女的姐妹、母亲或者父兄。
　　“不晚，因为你要谢的人就在眼前。”少女指了指自己。
　　“那射箭之人？”
　　“是我。”少女从怀中取出一枚扳指戴在右手手指上。
　　“这倒是着实让我吃了一惊，想不到你看着年纪不大，本领着实不小。”
　　“我想，倘若你知道别人怎么称呼我，那你会更加吃惊吧。”
　　卞雪意奇道：“哦？我倒是十分好奇了。”
　　“她们尊我为嘉世郡主。”少女朱唇轻启，吐出这几个字。
　　话音落定，卞雪意心头一颤，呆愣了片刻，仔细打量面前少女，见她虽然不戴饰物，衣着却都华贵，尤其行走坐卧之间有一种从容气度。
　　不等卞雪意拜，少女一把按住她的手腕：“方才说过的。以后我称呼你为姐姐，哪有姐姐拜妹妹的道理？”
　　“方才是我不知道殿下的身份，多有冒犯，还请殿下恕罪。”
　　“我与你相见如故，十分投缘，旁人尊我为郡主，不如你就叫我小玉如何？像我姐姐那样称呼我。”
　　“殿下……”卞雪意虽然感觉到面前之人一见如故，但到底不敢逾越礼制束缚。
　　“好吧，随你怎么叫，”完颜玉撇撇嘴，十足孩子气地说，“来的路上，我也听过关于我的传闻，什么杀人如麻，什么女魔头，想来你不愿亲近我也是人之常情。”
　　“那些传言我倒是听过，”卞雪意急忙安慰她，“只是见了你本人，却是跟那些传言半点不沾边的。”
　　“那我就放心了。我还没问过，姐姐你的名字。”
　　“卞雪意。”
　　闻言，完颜玉玩味一笑：“很美的名字。”
　　“只是我有一事相求，还望郡主不要向其他人透露曾见过我一事。”
　　“自然不会。”完颜玉说，“我看你们像是从酆都逃出来的，只是救下你们时，前后无村落，我无法将你们扔在原地，所以用马车将你们带回酆都。”
　　“酆都……”听到这两个字，卞雪意的心情很不妙。
　　“不过不必担心，府内上下都是我的人手，你安心住下，养好身体，不会有外人能知你的身份。听你的丫鬟说，你们是要北上的，正好，我处理完酆都的事务北上回京，若不嫌弃，你们可一路与我同乘，路上也算有个照拂。”
　　“怎会嫌弃郡主盛情？那我便先谢过郡主了。”卞雪意觉得完颜玉说的不无道理，加上眼下她确实身体虚弱，便答应下来。
　　两人又聊了许久的话，从诗词歌赋再到儿时趣事。
　　完颜玉一整个被卞雪意自由自在的童年所惊讶，忍不住缠着她多讲几个故事。
　　只是完颜玉又看了一眼外面的天色：“姐姐，你说话做事有趣极了，倒真像我的亲姐姐。今晚，我能跟你一同睡下吗？听说酆都的老鼠很多，我又没有痛的感觉，若是老鼠跑到我的屋子去，那可不好了。”
　　这话若是由旁人说了去，卞雪意都不会答应。
　　可从完颜玉口中说出来却不一样。
　　她那张不谙世事天真烂漫的面庞上望向人时有种易碎的感觉，任何人都不会能拒绝她。
　　两人同塌而眠，又说了好一阵话，只是卞雪意察觉她似乎在瑟瑟发抖，屋内炭火盆分明烧得很足，卞雪意去摸完颜玉的手，依然是冰冷的。
　　卞雪意对她说：“你的汤婆子该换水了。”
　　“汤婆子终究是死物，敌不过姐姐你同我说几句心里话来得暖。不知为何会有关于我的血腥传言，旁人都不敢与我亲近，我好久没有像这样说过话了。”
　　卞雪意也笑了，这样好的女孩，怎么会有谣言说她杀人如麻？
　　卞雪意再次将她冰凉的手攥在掌心中握了握，虽然才认识不久，可她察觉得出面前人对爱的极度缺乏，她也想要给这个小心翼翼的女孩一点关怀，这个像妹妹一样的女孩。
　　屋内炭火烧得旺，热气熏蒸着，两人都有了些困意。
　　卞雪意到底大病初愈，乏得很，立刻进入了梦乡，胸膛平稳地起伏着。
　　完颜玉叫来侍从吩咐几句，才又重新回屋躺下。
　　她始终无法忘记方才自己的手躺在卞雪意手中的感觉。
　　她向来抵触旁人的触碰，那种肌肤相贴的场景，她光是想着就会恶心。
　　可是，就在刚才，对卞雪意却完全没有那种感觉。
　　夜色中，完颜玉眼眸发亮，她用意念描摹着卞雪意的眉眼，心里想的全是昨夜初见时，卞雪意拼死护住莫听的画面。
　　一个主子护住一个没有血亲关系的仆从。
　　真是世间稀奇的事情。
　　“姐姐，世界上真的有你这么好的人吗？”
　　“你会一直像现在这样对我好吗？”
　　完颜玉抬手，却又担心手指的冰凉会惊醒卞雪意，因此只抬手攥紧了她的袖子。
　　“不要让我失望啊，否则下场可是会很惨的呢。”
　　————
　　屋外，一个肥硕的身影顺着墙根窜过去。
　　护卫耳朵一动，袖箭飞出，一听声音便知道老鼠已经被击杀。
　　同僚恭维道：“论百发百中还是得看你。”
　　“那是当然，我是郡主亲自选拔出来的，能力绝对不差，莫说是一只大老鼠，有我在，就算是一只苍蝇也飞不进去。”
　　“现在是冬天，没有苍蝇。”
　　“没知识的家伙，我这叫类比。”
　　————————
　　莫听跟在一位侍从身后，等她带自己去歇息的屋子，可是这位侍从走了很久都没停，眼看周围的光越来越暗，位置也越来越偏，她的心里也越来越惧怕。
　　一道黑影跟上莫听的脚步，雪亮的匕首拔出，蓄势待发，只是又一道影子追上，摇头示意计划取消。
　　那黑影只好罢手，藏身暗处，发出几声鸟叫。
　　领路的侍从听到后，一拍脑袋，转头对莫听说：“瞧我这记性，在岔道上走得偏了，我就说怎么越走越黑，还请姑娘不要见见怪。”
　　“不怪不怪。”莫听只想快点回屋子取暖，瑟缩着跟在对方身后离开了。


第15章 
　　夜，岭南境内一处山脉。
　　天上月带霜色，地上积雪未消。
　　本应天地一色白茫茫，只是此处山壁陡峭，挂不住雪，远远望去，黑黢黢的。
　　又不知山间有什么鸟雀总发出婴儿般的啼哭。
　　阴森诡异，山民也不敢靠近，如今却成了兴元寨众人落脚的好地方。
　　没日没夜赶路，在这里终于能喘息片刻。
　　众人将枯枝碎叶铺在山洞中，抱着胳膊躺了下去，即便睡不着，也假寐一会儿。
　　一阵策马声由远及近慢慢地传来。
　　那声音越来越近，众人不由得屏住呼吸，将手按在了刀上。
　　山洞外的篝火还在不知疲倦地烧着，木柴噼里啪啦地迸射着火星子。
　　一声干练勒马之声传来，马儿抬起前蹄停下，鼻孔中喷出白色雾气。
　　山洞里众人才终于松口气，把手上的刀重新放下。
　　“原是金缜追上来了！”
　　“也不知她要找的人带回来了没有。”
　　金缜是自己一个人回来的，背上背着她的长剑，将马在旁边的树上拴好。
　　一个少女从洞中奔出来，朝金缜跑去，一把地贴在她后背上，紧紧地抱住她：“师父！你可算回来了！”
　　“松手。”金缜只是冷淡掰开她的手，“还有，我不是你的师父。”
　　“你教我练剑！我就要叫你师父！”少女雀跃着。
　　金缜jsg不理会，独自在篝火边坐下了，掌心向着火焰，汲取着温暖。
　　有个叫顾残月的年轻女子看到了，对少女说：“十七，别缠着金姑娘了！”
　　“我不叫十七，我叫小乙！她教我练剑，就是我师父！”少女气鼓鼓地争辩。
　　可是并没有人理她。
　　顾晓月丢给金缜一个酒囊：“喝点，暖暖身子。”
　　金缜抬手稳稳接住，几口下肚，脸上才重新有了血色。
　　“怎么只你一个人回来？”顾残月问，“不是去追你的仇人了吗？应该没人能从你的追踪逃脱才是。”
　　“那个蠢蛋，坠崖了。”金缜眼睛直直地盯着火焰，火光映照着她不甘的面容。
　　顾残月说：“可我看你的样子，倒像是还不死心。”
　　“不见尸体，就是没死。”
　　“何必。”顾残月拍拍金缜的肩膀，“坠崖的话，几乎没有生还的可能。你为执念所累，最终伤的是你自己。”
　　金缜没有回答，只是不自觉地握紧了拳头，她白皙的手背青筋暴起，同样引人注意的是手背上的几条指甲抓痕。
　　“想开点。”顾残月说，“我先去睡了，你也赶快吧。两个时辰后又得继续赶路。”
　　金缜一口一口喝着闷酒，纵然长途奔袭，她的意志依然清醒，眼眸闪闪发亮，她心中全是愤恨，一闭上眼，面前浮现的全是悬崖旁的场景。
　　差一点，就差一点。
　　可是，谁能想到卞雪意会为了一个奴婢跳崖？
　　金缜从怀中取出卞雪意的那块刺绣来，盯着精致细密的针脚发呆：卞雪意，看来，我对你的了解，还是不够多。
　　“师父，你在看什么？”十七凑过去，“我也想看！”
　　金缜不给，十七趁金缜不注意，抬手就抢了过来，可惜手没拿稳，那块手帕大的布料瞬间掉进了篝火中。
　　十七再想去拿，窜起的火苗和灼人的热度让她伸出去的手又缩了回来。
　　眼见那块唯一能让她记起卞雪意的东西掉进火中，金缜瞬间气急，愤怒直涌向头顶，顾不得责怪十七，下意识伸手去抓。
　　十七察觉出金缜的意图，伸手要去阻拦，却被金缜本能地朝旁边推了一把。
　　金缜甚至忘记了她背着一把剑，可以用剑挑出来，她顾不得火焰灼人钻心的疼，生生地把手伸进火堆里。
　　布料从火堆里被捡出来，边缘已经在着火了。
　　金缜急切地将火焰拍灭，拿起来仔细端详，发现烧坏的只是边缘部分，刺绣还是完好的，只不过花样上沾了些灰罢了。
　　如此，金缜悬着的一颗心才终于放下来。
　　她紧紧地攥着仅存的部分，贴在心口的位置。
　　跟卞家的仇，她绝不能忘，也绝不会忘！卞雪意还没偿还完应还的债，就是死了，骨头也得做成酒杯供她驱使！
　　“师父，那东西不是很常见吗？为什么您这么在意？”十七弱弱地问了一句。
　　金缜转头，这才注意到方才不小心力气太大，一把将十七推坐到地上去了。
　　“我的事情，你不要过问。”
　　金缜永远是这样冷冷地对着十七说话。
　　十七很委屈，但又很在意，她看到了。一块绣着花的布而已，有什么不一样吗？为什么师父要把它放在贴着心口的位置？难道那个绣花的人对师父很重要吗？冰冷无情的师父，也会有在意的人吗？也有仇恨之外的情感吗？
　　所有的这些，十七都来不及问。十七问了，金缜也不会说的。
　　大当家的也还没睡，派人叫走金缜，两人走到离篝火有一段距离的位置，远远地回头望着山洞和篝火，确保她们的谈话不会被人听到。
　　“嘉世郡主素来阴晴不定狡诈多变，这次果然也是一样，”大当家说，“她打着剿匪的旗号来，却只带了一千军士。”
　　“那显然不是冲着我们来的。”
　　“不错，但，这也正是一个时机。”大当家的意味深长。
　　金缜自然猜得出她的意图：“大当家的想攻城？”
　　“不错，我们要复兴元家，总是东躲西藏不是办法，若能一举拿下酆都……”
　　“没有胜算。”金缜直截了当地说，“酆都内，属萧慕青直辖的驻防部队有两个营，每营四百人，还有两组守城部队，每组人数应在六百；另外，城内有三十处关卡，每处又有兵丁三十人。算上这次嘉世郡主带来的人，她们有四千人，我们这边不过勉强千人。”
　　“胜算依旧。”
　　“想给城中水源下毒？你疯了吗？那会殃及无辜百姓。”金缜压低声音，语气坚定地质问，“就算拿下酆都，要如何守城？到时候只会四面受制！”
　　“当今女君昏庸，登基之后大兴土木，穷兵黩武，搜刮民脂民膏，天下万民都对她痛恨入骨，各地反心四起。我们动手后，定会一呼百应！到时，相邻州县只会自顾不暇。”大当家的将目光落在金缜身上，“我需要你，需要你的剑术和统御，有你的加入，所有想做的事情都能达成！”
　　“你对我有救命之恩，我发誓效忠，只是这件事，我反对，如果你一定要一意孤行，那我只有离开。”
　　大当家说：“不要那么快做出回答，总之，希望过两天，你能给我不一样的答案。”
　　————————
　　天微亮，一道阳光透过窗户缝隙落了进来，正洒在床帏上。
　　完颜玉醒来，幽幽地翻了个身，看向沐浴在阳光中的卞雪意，这个女子，很美，却不张扬，恬静如玉，两片薄唇不点而红，叫人不由得生出一种冲动，想要用手指去抚摩她的嘴唇。
　　完颜玉本来是有打算这样做，只是在此时，卞雪意也缓缓醒来。
　　卞雪意睁开眼，还没回过神，先注意到郡主半枕着胳膊，盯着自己，郡主不施粉黛却显得越发清丽，宛如易碎的琉璃人儿，乌发如瀑布般垂下，配上一双无辜的眼睛，越发地叫人心疼。
　　“郡主殿下，怎么了？”卞雪意迷迷糊糊地问道，“为何这样看我？”
　　自然不能说是因为对她有些逾矩的想法。
　　完颜玉顿了顿才说：“本来想起身洗漱，只是头发被压到。我又怕惊扰姐姐，所以在等你醒来。”
　　卞雪意一瞧，两人睡下时挨得太近，自己竟然把郡主的部分乌发压在了肩膀下，她忙坐起身来，向完颜玉赔不是。
　　“怪我。没弄疼你吧？”
　　“怎么会？”完颜玉摇头。
　　不等两人继续说什么，就听到屋外一阵叩门声。
　　完颜玉明亮的眸子中闪过一丝不快，但还是说：“进来。”
　　一名军士垂首弯腰走进来，她倒是很懂规矩，并不抬头：“郡主殿下，萧慕青萧大人求见。”
　　听到萧慕青的名字，卞雪意不禁抖了一下。
　　完颜玉回头问：“姐姐，适才你为何发抖？可是因为屋子里冷？”
　　“不是，是我想起些伤心事而已。”卞雪意抚着心口想，这辈子再也不想听到萧慕青的名字了。
　　完颜玉修长白皙的手指上卷着自己的头发，侧过脑袋，看向她：“对了，姐姐，这位萧大人可算是一位青年才俊，你若是想结识她，我可以引见。”
　　卞雪意藏在被子里的手不自觉地攥紧了：“我只是个粗鄙的商贾之女，对朝堂的事全无兴趣。谢过殿下美意。”
　　“我忽地想起来，姐姐你是从酆都出逃，应该是不想再跟酆都的人有所交集，”完颜玉说，“你有什么需要的，尽管跟侍从去说，只是切记，不要踏出这宅子。”
　　“嗯。”卞雪意点头，“郡主殿下真是心细如发，我一时间不知该怎么感谢你了。”
　　“姐姐当真想谢我？”完颜玉微微一笑，叫人猜不透她在想什么。
　　“当然。”
　　“那，无论我提什么要求，你都会答应吗？”


第17章 
　　“那郡主得先说是什么要求，”卞雪意道，“若是难于上青天的事情，那我恐怕不能答应。”
　　“这事并不难，我想听姐姐叫我一声，我的名字。”
　　卞雪意一愣，没想到会是这样简单的要求，她侧过头，对着完颜玉唤了一声：“小玉妹妹。”
　　“你的声音，总让我想起姐姐。”完颜玉笑过一声，脸上的笑容忽然消失，目光沉了下去，面色也变得凝重了，“姐姐，你对我的好，会变吗？”
　　“当然不会。”
　　“姐姐，要记得你说过的话。我此生，最重诺言。”
　　——————
　　完颜玉走后，莫听才敢进屋来。
　　莫听一大早就醒了，心里放心不下卞雪意，担心卞雪意的身体还没有恢复。
　　可是，到门外时，莫听被护卫拦住，说郡主也在屋子里，让她在外面等着。
　　莫听不得已，又等了好久，终于才进屋。
　　看到卞雪意人好好的，精神也不差，莫听的泪珠抑制不住地落了下来：“少夫人……”
　　“我已经离开萧家了，往后，你就不要叫我少夫人了。”
　　“那，小姐，”莫听坐在床边，焦急地看向卞雪意，“眼下，您有什么打算吗？现在我jsg们住在酆都，真的不担心会被萧大人找到吗？”
　　卞雪意安慰莫听，叫她不用担心，跟她说了日后与郡主结伴北上的事情。
　　“真的可以吗？”莫听犹豫扭捏着，还是将自己的担心说了出来，“那位嘉世郡主，她是救了我们，我也非常感激，但总有一种说不上来的感觉……我有点怕她……”
　　“她小小年纪已经在朝堂上独当一面，绝对不是外表看上去那么简单的人物。”卞雪意说，“但，我们对她没有丝毫威胁和用处，想来她不会为难我们。”
　　——————
　　前厅。
　　萧慕青端坐着静待完颜玉到来。
　　而她的旁边，还坐了一位不速之客——卞家堂姐。
　　卞家堂姐今日穿着一身张扬华丽的紫色衣袍，穿戴都很华丽，连指甲上也绘制了艳丽的图案，在等待郡主到来的间隙，忍不住从袖子中掏出袖珍的镜子，左看右看，整理自己的妆容。
　　完颜玉姗姗来迟：“萧大人，你这么匆忙要见我，不知有什么要事？”
　　萧慕青欲言又止，目光不由得落在旁边的卞家堂姐身上。
　　完颜玉看了一眼，问道：“这位是？”
　　“启禀郡主，下官卞梦秋，我们那天见过的。”
　　卞梦秋显然是想攀上这条高枝，浑身上下全都用力过猛，脸上讨好的笑和刻意的媚态，让萧慕青都不想正眼瞧她，偷偷把脸转了过去。
　　“哦。”完颜玉显然对她没有丝毫兴趣，并不打算多说半个字。
　　萧慕青手上的情报很急，必须立刻告知完颜玉，只是眼下卞梦秋在场，她不方便讲。
　　“但说无妨，这里没有外人。”完颜玉抬手示意萧慕青。
　　卞梦秋洋洋得意地冲萧慕青扬了扬下巴。
　　萧慕青没有理会，只看完颜玉：“郡主，河东有流民暴动，当地驻防军队已经全部投入镇压，只是流民人数太多，因此河东郡守向酆都求援……”
　　“如今算上我带来的军士，酆都守军有四千人左右，”完颜玉不假思索道，“城中留下四百军士，其余由你统领驰援河东。”
　　“只留四百？万一生变，恐怕无法保证郡主您和酆都的周全。”萧慕青第一反应是不可。
　　“只管按我的吩咐去做就是，驰援河东刻不容缓，我命你即刻出发，不得有误。”
　　“是。”萧慕青领命，急匆匆离去。
　　卞梦秋对于镇压暴动一事毫无兴趣，只是心里高兴萧慕青终于走了，终于有机会和郡主独处。
　　“不知这位卞大人来，是有何要事？”
　　卞梦秋说：“下官近日得了一宝贝，想献给郡主殿下。”
　　“哦？宝贝？”完颜玉身侧微侧，缓缓靠近卞梦秋，“什么样的宝贝比得上卞大人呢？”
　　卞梦秋被完颜玉盯得脸都要红了，她不由得低头，没想到郡主竟然真的喜欢自己，可是不等卞梦秋在美梦中多沉浸一会儿，完颜玉冰冷的话语就无情地让她回到现实。
　　“可惜，”完颜玉美丽的面庞上似乎有一层冰封，“论美貌，你还是差了一点。卞大人若是以美人自居，未免过于自取其辱了。”
　　卞梦秋脸上红一阵白一阵，早该想到，事情不会如此顺利，郡主连卞相爷都当面贬损，又如何会给她面子。
　　“来人，把如珠似玉的卞大人请出去。”完颜玉加重语气，嘲讽意味不言自明。
　　前厅内，不知是哪个军士没忍住，发出一阵哄笑。
　　卞梦秋素日气焰嚣张，此刻像个丧家之犬似的，灰溜溜夹着尾巴逃走了。
　　军士将卞梦秋送出去时，实在没忍住：“这样上门自荐枕席的，卞大人你不是第一个，但你是第一个认不清自己的人。”
　　卞梦秋心下不服，扬起下巴：“我难道算不得酆都第一美人吗？”
　　“你是不是酆都的第一美人我不知道，但我知道府上如今就住着一个比你美一万倍的人。日月星辰在那女子的美貌面前也要黯淡无光，有了她，郡主如何能正眼看你？”
　　卞梦秋不信，更是不服，今日第一次切切实实品尝到了屈辱的滋味。
　　她非要见见这究竟是个怎样的女子。
　　毕竟那宅子从前是卞家所建的，卞梦秋对宅子的构造了如指掌，即便如法进入院子内窥探，但她知道旁边一处高高的酒楼是绝佳的观察点。
　　进了酒楼，卞梦秋要了最高处的包厢，站在窗户前，俯视着不远处的院子，她手中掂着一只黄铜的千里镜，时不时地放在眼前拧动调节以便看清宅院内的场景。
　　等了许久，终于被她看到了。
　　在花园的八角亭中，郡主和一个黄衫女子围炉煮茶，用的还是从花枝上扫下来的雪煮水，当真是有兴致。
　　卞梦秋仔细看去，那黄衫女子背影窈窕，即便披着厚厚的斗篷也看得出来，一举一动极其端庄，当真不是什么山野间的俗色。
　　盯了半天，都没看到正脸，这让卞梦秋越发好奇，不敢懈怠，手上举着重重的千里镜，没敢放下来片刻，终于在黄衫女子转头望向远处的时候，瞥见那女子的侧脸。
　　只是这一瞥，让卞梦秋的心跳几乎停滞。
　　——————
　　卞相爷与妻子在家坐立不安地等待着。
　　“你说卞雪意那丫头到底去哪儿了？”
　　“若不是被贼人掳走，就是叫人杀了，总之，又不是咱们的亲生女儿，死了也就死了。眼下我只关心一件事，不知道梦秋能不能得到郡主青眼。”
　　“梦秋可是咱们的亲生女儿，她那么美，有那么机灵，拿下郡主我想丝毫没有问题。”
　　两人正你一言我一语地展望着未来郡主对自己奴颜屈膝的样子，忽然间看到卞梦秋慌慌张张地推门进来了。
　　“怎么这么快就回来了？”
　　“郡主怎么说？”
　　“你怎么出了满头的汗？”
　　顾不得回答，卞梦秋一把攥住母亲的手：“不好，不好了。”
　　“擦擦汗，坐下慢慢说，什么事情如此慌张，难不成你还见鬼了？”
　　“就是见鬼了！”卞梦秋说，“卞雪意！我看到她了！”
　　“怎么回事？在哪里见到的？就算见到又如何，她一个人能掀起什么风浪，至于这般慌张吗？”
　　“她在郡主府上，”卞梦秋道，“而且我亲眼所见，她跟郡主关系绝不一般！”
　　卞相爷握紧了椅子扶手：“她……怎么会……”
　　“卞雪意突然离开，想来是猜出了我们对她有所利用隐瞒，倘若她怀恨在心，在郡主面前说我们的坏话，恐怕我们项上人头不保啊！”
　　“难怪郡主对我态度那般厌恶冷淡，想来必定是卞雪意从中作梗！”
　　一家人想到嘉世郡主在外的杀名，立刻地坐不住了，疑心郡主即将对他们下手。
　　“郡主从前可是连亲姐姐都能狠下心去杀的人，若她存了心想对付我们，我们必将生不如死。”
　　“我们决不能坐以待毙！”
　　————————
　　茶水咕嘟咕嘟冒着热气。
　　卞雪意亲自起身给完颜玉倒了一杯。
　　水雾氤氲，带着扑鼻的清茶香气，完颜玉心情大好，抬手去接茶杯，动作间，一副画像从怀中掉了出来。
　　画滚落到卞雪意脚边，不偏不倚，缓缓打开。
　　卞雪意欲捡起画来，只是画卷上的人却不由得让她的瞳孔放大了。这人她不仅认识，而且在意，是她的元姐姐，这次她北上要去投奔的人。
　　“郡主怎么会把一幅画带在身上？”卞雪意将画像还给完颜玉，假装无意识地问道，“画上的女子不知道是什么人？”
　　“是我要杀的人。”完颜玉轻描淡写地说，顶着一张无辜的脸，却说着最狠的话。
　　卞雪意脑中的弦紧绷起来：“怎么会呢？画像中的人看上去不是坏人。”
　　“姐姐，今天你的话好像有点多啊。”完颜玉一个眼神扫过，虽然脸上还带着笑，却看得卞雪意心里发毛。


第85章 
　　卞雪意藏在桌子下的手忍不住用力地握住了膝盖。
　　画像中的人，正是她最敬重、最钦佩、最亲近的人，那个如月亮一般指引着她的人生，并给予她温暖的人。
　　她没有办法不在意。
　　“我只是好奇。”卞雪意努力使得自己的面容平静，不引起郡主的怀疑，“她看上去不是一个十恶不赦的人，真的非杀不可吗？”
　　“原因我现在无法告诉你，只是这个人必须死。”完颜玉说完，小心地将画像卷起，重新收入怀中，“姐姐，你好像很关心这件事。”
　　“有吗？”卞雪意假装喝了口茶水下去，掩饰自己心内的慌乱。
　　看来，需得想个办法提前离开，将消息告诉元姐姐才行。
　　完颜玉注意到卞雪意神色间的些许异常，她扇子般的睫毛轻轻颤了颤。
　　一时间，气氛变得微妙。
　　完颜玉忽然抬手，将手覆盖在卞雪意的手背上。
　　她的手很凉，凉到才放上去就让人忍不住打一个寒颤。
　　卞雪意抬手看向完颜玉，不知道她有什么话要对自己说。
　　“我这么喜欢姐姐。姐姐你不会jsg背叛我的，对吧？”
　　“当然不会。”卞雪意假意说，只是她总感觉完颜玉的目光似乎穿透了自己的伪装，看到了自己真实的想法。
　　“那就好。”完颜玉修长的手指不知何时与卞雪意的手指交缠着，紧紧地贴在一起，“世上最不能被辜负的，就是真心。”
　　卞雪意心内有愧，因为她早已经下定决心偷偷离开，为了掩饰心下不安，她将桌上的点心推到完颜玉面前。
　　“这些茶果子郡主半点不尝吗？”
　　完颜玉摇头：“里面加了梨汁，我若是吃了，恐怕会直接不省人事。”
　　“哦？”卞雪意还是第一次听到这种奇怪病症。
　　“怪我的身子太弱，要辜负姐姐的美意了。”
　　一瞬间，卞雪意心内的愧疚放大到极致，郡主待她不差，她今晚的出逃计划一定会让郡主伤心。
　　可是转念一想，郡主是何等风光，权势滔天，人人爱她畏她，她有的已经足够多了。而元姐姐就不一样了，元姐姐只有自己。
　　如此想着，卞雪意的内心便又平静下来。
　　——————
　　暮色降临，卞雪意在卧房内绣花。
　　说是绣花，她的心根本定不下来，连针也拿不住。
　　不多时，莫听慌慌张张跑进屋：“主子，我都看过了。”
　　卞雪意匆忙将门关起来，递给莫听一杯茶：“府上如今还有多少守备力量？”
　　“萧大人带走多数军士，如今这院子里不过剩二三十人。门口只有四人交替巡逻，我们若是能在她们换班间隙翻墙出去，想来是不会被发现的。”
　　“那就好。”卞雪意握紧了手上的帕子，希望事情能够顺利，不会再有太多变化了。
　　“主子，我们非走不可吗？”莫听问，“我看郡主是极其重视诺言的人，我们这样独自离开，会不会不大好？”
　　“我原本也不想。只是我不可能眼睁睁看着别人伤害元姐姐的。”
　　莫听道：“主子，我总听您提起这个元姐姐，她究竟是个怎样的人呢？”
　　“她是世间最好的人，”卞雪意说，“见了她，你就会明白了。对了，我让你找的东西你找到了吗？”
　　“梨？当然没有，主子，您是千金小姐，不事农活，肯定不知道，每年九月到十月间才有梨子，眼下天寒地冻，奴婢就算是掘地三尺也找不到您要的东西啊。”莫听摊手。
　　听到莫听找不到梨，卞雪意心里反而松一口气，她不想伤害完颜玉的。
　　两人正说话间，门突然被推开了。
　　卞雪意和莫听浑身的血液都凝固了。
　　尤其是卞雪意，手上的针已经掉落到地上去了。
　　她心里很慌张，不知道完颜玉什么时候来的，是否听到了她和莫听的对话，又听了多少？
　　完颜玉看着她们的神情：“看来，我来的好像不是时候。”
　　“怎么会？我们之间没有秘密。”卞雪意说，“郡主你今晚不是要处理些政务吗？”
　　“原本是的，但听人说姐姐你不舒服，所以我特地来陪伴你。”
　　卞雪意立刻大声地咳嗽起来：“我好像感染了风寒，确实不大舒服，郡主你……”
　　“姐姐你不舒服？那我绝对不会丢下你不管的，今晚我会陪着你。”
　　卞雪意没料到，原本要将完颜玉赶走，谁想完颜玉竟然留了下来。
　　“姐姐，你的脸色怎么这样难看？”完颜玉抬手去试探卞雪意额头的温度，“好像是有点发热了。”
　　“我今晚去别处睡吧，我不想把病气过到你的身上。”卞雪意说。
　　“无妨。”完颜玉说，“我的身躯，已经不能更差了。”
　　完颜玉的好意压在卞雪意心头，反而好像沉重的负担。
　　莫听没法子，又被赶到别的客房去休息了。
　　完颜玉褪下衣衫，穿着雪白的里衣坐在床上看向卞雪意的背影：“姐姐，你既然身体不适，更要早些休息，不要太过劳累。”
　　“好。”卞雪意吹灭蜡烛，也爬上了床。
　　看来，从酆都逃走一事，还需再从长计议。
　　夜色中，卞雪意忽地目光一瞥，注意到床脚的包裹，她本来收拾好衣物打算趁夜潜逃的，刚才一紧张，忘记将包裹藏起来了，显然，完颜玉还没注意到。
　　卞雪意不动声色，正要悄悄地将包裹藏进被子。
　　忽地外面亮起了火把，亮如白昼，嘈杂的人声响了起来。
　　“怎么回事？”卞雪意还没认清状况，小声嘀咕一句。
　　“小心！”身经百战的完颜玉比卞雪意先反应过来遭遇了什么，她立刻站起身披上外套，站在屏风后观察，将卞雪意护在自己身后。
　　卞雪意虽然不知道发生了什么，但见完颜玉一副凝重模样，也料想到事情并不简单。
　　在危险发生的瞬间，这个分明还青涩稚嫩的女孩一瞬间化身为了嘉世郡主，担起了一身皇权。
　　几个粗人破门而入，举起的火把将屋内照得通明。
　　“嘉世郡主就在这屋里！”
　　“速速抓起她来，向相爷邀功！”
　　“第一个抓到她的，赏银百两！”
　　一群人身上带着冷夜和血腥的气味，粗鲁的话语将这宁静的夜晚破坏殆尽，只是她们推搡半天，终究没有人敢上前，因为，透过半明半昧的屏风，她们清晰地感知到，有一双锐利的眼睛正像秃鹫一般，牢牢地盯着她们，目光中的威压迫使她们不敢前进半步。
　　“区区郡主，有什么好怕的，听我号令，一举……”
　　“我看谁敢？”完颜玉朱唇轻启，吐出四个字，声音不大，却足够让那些人不敢上前了。
　　“你刚才声音不是喊得最响吗？你去！”
　　“你不是说区区一个郡主，她赤手空拳有什么好怕的，你去！”
　　闯进卧房的几个人互相推诿起来，她们面对的分明是孤身一人的郡主，她们手上分明都有带血的武器，可就是没人敢迈上前一步。
　　“郡主殿下，我府上的都是些粗人，叫你受惊了。”此时卞梦秋穿戴整齐，缓步踏入。
　　看见卞梦秋，那些闯进来的贼人纷纷拱手抱拳，称她一声：“大人。”
　　显然，这伙人受卞家指使。
　　卞梦秋也绝不是来救驾的。
　　卞雪意有些紧张，疑心她们会对完颜玉不利，她正要起身，却见完颜玉转头微微颔首，一个笑容叫她放下心来。
　　完颜玉后退几步，用身躯牢牢地挡住卞雪意。
　　卞雪意攥住完颜玉的袖子，如今紧张的间隙，后者竟然还慢条斯理地抬起她的手，轻拍她的手背。
　　“姐姐，打扰我们夜晚的任何人都会付出代价。”
　　说完这一切，完颜玉才放下卞雪意的手，全心凝神望向门口的不速之客。
　　“郡主殿下别来无恙啊？”卞梦秋一脸的得意，脊背挺得笔直，抬手理了理领子，睥睨着屏风后的人影，昔日在嘉世郡主眼神中看到的嘲讽和不屑，今天，她就要原原本本地还给嘉世郡主！
　　“我无恙，只是，”完颜玉说，“早上见面，你还是臣子，几个时辰过后，你成了反贼，此事我万万没有想到。”
　　“窃钩者诛窃国者侯，”卞梦秋抬手扶了扶自己的鬓角，“从前算命先生就说我有帝王之相，不知郡主以为算命先生算得如何？”
　　完颜玉冷笑几声，实在是无法回答卞梦秋这可笑的问题。
　　“我的好堂妹也在屋子里吧，真可惜，”卞梦秋啧啧道，“你漂亮聪慧又怎样？处处压我一头又怎样？你已嫁做人妇为何会出现在郡主床上？你这浪荡的女人！”
　　“住口。”完颜玉不允许任何人那样说卞雪意，一双眼眸死死地盯着卞梦秋。
　　卞梦秋分明才是掌握全局的人，她的手下控制了这座宅院，武器也都在她手上，她本不应该惧怕，可不知道为什么，完颜玉的一次抬眸总能让她打心底里生出寒意。
　　“你，你得意什么？也别替她出头了，先想想你自己吧！郡主殿下，你不会还以为自己高高在上吧！你睁开眼看看吧！若是你肯求我，我说不定还能考虑考虑替她留一个全尸！”
　　卞梦秋说话间，抚摸着下巴，脑海中已经开始不断地回想起嘉世郡主美丽的面容，若是能叫这样一个美人儿雌伏身下，该有多少畅快。


第19章 
　　“卞相爷昏聩，养出来的女儿也是这样，”完颜玉冷声道，“血脉的力量还真是神奇。即便偷梁换柱，你骨子里的愚蠢还是掩盖不住。”
　　在下人们面前被完颜玉好一顿奚落，卞梦秋的脸色可谓是相当难看。
　　“完颜玉！”卞梦秋暴怒，直呼她的名字，“我看你才是昏了头！眼下你的性命、你情人的性命全都握在我的手上！还敢嘴硬！你要是不乖乖向我俯首做小，我会让你知道失势是何种滋味！我会玩弄你，抛弃你，划花你的脸，把你丢到大街上去，叫你衣不蔽体冻毙在街头！”
　　“哦，你就只有这点本事？”完颜玉不怒反笑，“你空洞的头脑和贫瘠的想象力又一次叫我大开眼界。第一次jsg见到你这样标准的蠢人，我真的同情你。”
　　周围卞家的下人听到这些话，有人绷不住，已然悄悄笑出声来。
　　“谁在笑！我看谁敢！”卞梦秋握紧拳头，脸上红一阵白一阵，她分辨不出笑声的源头，一把扯过离她最近的人，正反手噼里啪啦甩了对方几个耳光，才止住了那些细小的笑声。
　　完颜玉只是静静地站着，如神一般，睥睨地望着她面前这些蝼蚁一样的人。
　　“哼！郡主就是郡主，如此境地还能保持气定神闲，我佩服，放心，我不会那么轻易杀你的，我会慢慢折辱你，堂堂嘉世郡主变成由我呼来喝去的侍妾，想一想就叫人开心。”
　　卞梦秋说。
　　“至于你的好情人，我的好堂妹，她就不会有这么幸运了，从小到大，她处处压我一头，令我不快。分明就是旁支的乡下丫头，不过是随时准备做我替死鬼的人，凭什么享受那么多的荣光？我要把她丢进花巷里面，叫她沦为最卑贱的……”卞梦秋眉飞色舞地说着，忽然间停住了。
　　她周围的一众人分明听到什么东西的破空之声，却又什么都没看到。
　　“你不配提到她。”屏风后，完颜玉淡淡地说了一句。
　　卞梦秋应声倒地。
　　众人才发现卞梦秋心口处插着一支箭，她还没彻底断气，一只手捂在伤处，血源源不断地往外渗出，将箭尾部的白羽染上斑驳的红。
　　仔细看去，屏风上有一处洞眼，这一箭，正是屏风后的完颜玉射出来的。
　　有人反应过来，先喊一声：“小姐被杀了！”
　　“快去告诉相爷！”
　　“是嘉世郡主下的手。”
　　卞家夫妇赶来，只见到自己的宝贝女儿躺在地上，心口插着一支箭，一呼一吸之间，血液从嘴巴里流出来。
　　“完颜玉！你竟敢杀我女儿！我要你拿命来抵！”
　　卞相爷提剑要奔向屏风。
　　卞雪意惊讶看着完颜玉弯弓搭箭，三箭齐发。
　　卞老相爷和卞夫人双双毙命，还有一箭射中了站在最前面的卞家下人。
　　眼见主子死了，卞家众人纷纷做鸟兽状散。
　　只是她们转身离开不久，院子里传来一片砍杀之声，同时火光滔天。
　　耳听得都是刀锋入肉，破开血肉的声音，听得卞雪意心底寒意蔓延，她到底只是一直待在后宅的闺阁女子，眼下是她第一次见血，第一次见到人死像剁瓜砍菜那般。
　　完颜玉手上握着那张精致的弓，缓缓从屏风后走出，站在门口朝院内望了一眼。
　　卞梦秋还没死透，眼睁睁望着完颜玉从自己的身上跨过去，刚才所有的豪言壮语都成了笑话，可是她还是伸出手，攥住了完颜玉的衣裙，到死，她都想将这美貌冷艳的瓷娃娃拥入怀中一次。
　　完颜玉低头看了一眼这将死的虫，她抬手握住尾羽，将箭从卞梦秋心口处拔了出来。
　　血液喷溅而出，溅落在完颜玉的身上，她白皙的面庞上沾染了妖冶瑰丽的红，叫人看了忍不住背后生凉。
　　卞梦秋彻底倒在地上一动不动了。
　　扔掉手上的箭，把弓放在桌上，完颜玉坐在床边，握紧卞雪意的手，脸上浮现关切的神情：“姐姐，你没事吧？”
　　完颜玉的手凉得像是雪夜的石头一样，没有半点温度，不像人的手。
　　卞雪意说不出话，只摇了摇头。
　　“没事就好。”
　　完颜玉脸上浮现出笑容，那笑容纯真无邪，像是不谙世事的孩子，白皙的面庞如同美玉，上面溅落的血液如同梅花一般绽放开来，她恬静的笑容与身后满地的尸体形成强烈的对比，诡异妖冶的美丽。
　　“姐姐，我这个样子，不会吓坏你吧？”
　　“……没有。”
　　“那就好。”完颜玉扑进卞雪意怀中，紧紧地拥着她，“姐姐，我就知道，你对我说过的话，永远也不会变。”
　　卞雪意抬手抚摸着完颜玉的青丝，只感觉怀中的人冷极了，完颜玉像是个待着假面的人偶，外表是那般的无辜，躯壳中却住了个冰冷的魔鬼，一个情感淡漠、无知无觉的魔鬼。
　　嗜血、杀人如麻、魔头、尸山血海……所有从前那些听过的词汇，如今在卞雪意的脑海中全都一闪而过了。
　　倘若元姐姐落到完颜玉手上，断无生还的可能。
　　卞雪意绝不会让那种情况发生，她一定会找机会逃走的，逃去给元姐姐通风报信。
　　“还活着，看来这次我来得也还算及时。”
　　一个爽朗的女声传了进来。
　　完颜玉松开卞雪意，起身看向门口来的那人。
　　卞雪意也顺着完颜玉的目光看去。
　　只见一个十八九岁的少女走了进来，她身量高挑，穿一件黑金蟒袍，腰缠玉带，悬着龙形玉佩，下坠白色流苏，外披一件白色貉子毛披风，将她的脸衬得越发小了，梳着灵蛇髻，发髻上缀满了各色步摇钗环，抬手抚摸发髻时，手上戴的满满当当的宝石戒指同样引人注目，本就长了一张艳丽的脸，在各色珠宝的映衬下，已经不止是雍容华贵可以形容。
　　与她相较，贵为嘉世郡主的完颜玉简直可以说是不施粉黛了。
　　女子一边走进来，一边抬手掩在鼻子前，丝毫不掩饰自己对血腥的厌恶：“你总是这样，假装孤立无援，逗弄那些怀有异心之人，一次又一次把自己推入近乎万劫不复的境地，若不是每次我都来的及时，恐怕你也早见阎王去了。”
　　“我知你心细如发，是个可靠之人。”
　　“这次情况如此危急，我救你于水火之中，得加钱才是。”女子抬手，伸出三根修长手指，上面戴着的华贵宝石几乎要把人的眼睛给晃瞎了，“最起码，得再加这个数才行。”
　　“我离京时，你可不是这样说的，总坐地起价。”完颜玉说。
　　女子走近了，才发现屋内还有一人，她侧过头上下打量起了卞雪意，眼神中的敌意越发浓重。
　　“姐姐，这位是宝成郡主。”完颜玉告诉卞雪意。
　　“见过宝成郡主。”卞雪意一面行礼，一面想着，这样的封号配上她一身珠光宝气的打扮，倒也算贴切。
　　“她是？”宝成郡主抬了抬下巴问完颜玉，“姐姐？哪来的姐姐？堂堂嘉世郡主，叫一个平民姐姐？是我疯了吗？”
　　“宝成她只是嘴巴刻薄一点，人并不坏的，”完颜玉对卞雪意说，“只除了太过爱财，没有其他缺点。”
　　宝成郡主一看完颜玉对卞雪意这样的宝贝，心下不乐意了，眉头越发地紧蹙起来，她倨傲地看向卞雪意：“你，下去吧。”
　　“宝成，她可不是什么下人，你也不能用这般语气同她说话。”
　　卞雪意知道自己身份低微，并不想因为自己再让这位宝成郡主有微词，因此急忙道：“两位郡主有要事相商，那我便先退下了，正好去瞧瞧莫听人怎么样了。”
　　卞雪意走出屋子，完颜玉看着她的背影，直到她的背影消失在拐角尽头。
　　“她是谁？”宝成郡主问。
　　“我方才说过了，我认她为姐姐，你也要这般尊她。”
　　宝成郡主瞪大眼睛，一脸的难以置信：“她？姐姐？你杀了一个亲姐姐，又认一个干姐姐？一个平民？你要再杀一次姐姐吗？”
　　“我永远不会那样对她。”完颜玉说，“杀姐姐这件事，你不要在她面前提起。她是个简单的人，我不想吓到她。”
　　宝成郡主活像见了鬼一样：“我真的搞不懂你到底在想什么。”
　　“你也没必要弄懂。”
　　“这些日子，你一直跟这个人在一起？”宝成郡主扫了一眼床铺，上面放着两个枕头。
　　“不要叫她‘这个人’。她叫卞雪意，很美的名字，不是吗？”
　　宝成郡主一时间根本无法接受这件事，在屋子里来回踱步，眉头要拧到一处去了：“你，跟一个外人待在一处？你不是不能接受旁人的触碰吗？”
　　宝成郡主只记得曾经有美婢想要承宠，不过只是碰了一下完颜玉的手，完颜玉就叫人将那婢女流放了，没有丝毫的怜惜之情，说起来那婢女真是美丽，宝成自己都有几分喜欢，只可惜完颜玉丝毫地不怜香惜玉。如今，完颜玉竟然跟一个只认识几天的陌生女子睡在一间屋子里，如何不让人惊奇。
　　“她不一样。”
　　宝成郡主似乎被她的话语逗笑了：“不一样？你跟我说过的，这些人没有什么不一样的，接近我们，无非是为了攀龙附凤，她们都一样的。”
　　“姐姐不一样。”完颜玉始终无法忘记在雪夜中遇到卞雪意时，她是如何用自己的命去保护一个下人的。
　　“没有什么不一样，只有隐藏的深和浅。”宝成郡主眼尾上挑，显出绝对的自信，“虽然不知道那女子有什么妖异的手段，但我发现你已经全然地掉入她的陷阱，这很危险。”
　　“我们之中若有人陷入险境，那该是她。”完颜玉抬头，目光望向窗外，“我这样的人，能有人真jsg心待我，是我的幸运。”
　　“你昏头了。”宝成郡主只有这四个字可以讲。
　　“我甘之如饴。”
　　“你对她说了多少？”宝成郡主问。
　　“我对她没有秘密。”
　　宝成郡主挑眉：“你不能吃梨的事情，应该没有对她说过吧？”


第20章 
　　“没有。”
　　完颜玉不想再为此事跟宝成郡主有唇舌纠缠，因此只是否认。
　　宝成郡主将信将疑望着完颜玉：“你最好没有骗我。”
　　“事关性命，不消你说，我自己也会注意。”
　　“那就好。”宝成郡主抬起下巴，目光望向无边夜色，眸子中一点点凝结着冰霜，“我知道你素来谨慎，一旦认定了对一个人好，就付出十分的真心，可我看那人并不可信，怕是对你只有三分诚意。对这样的人敞开心扉，无疑是让对方持刀直抵你的心脏。”
　　“你舟车劳顿，替我剿灭叛贼，想来是累极，不如先做休息，明天，我们再好好地说说话。”
　　宝成郡主嘴上是应了，可狭长的眼睛微微眯缝起来，显然对完颜玉的说辞有所怀疑。
　　待宝成独自回到屋内，心下不住琢磨：“你既说不曾透露，那我不妨试她一试。”
　　——————
　　院内火光滔天，冰冷的甲胄映射着冷冽的月光。
　　院内堆了满地尸体，正待清理出去。
　　卞雪意找到莫听时，后者已经被吓得好久说不出话来。
　　“主子，我好害怕。”
　　卞雪意握了握莫听的手，温暖的掌心捂了好久，莫听的手才最终有了些温度。
　　“虽然我心内早知嘉世郡主不会像她表面上那般无辜，可亲眼见到她的手上沾染血迹，我还是感到震惊。没料到她对自己和她人的生命同样漠视，一次又一次使自己陷入危险之中，简直像是在刀尖行走。”
　　莫听道：“那我们……”
　　“我们不曾背叛过她，她应该也不会对我们有杀心。”卞雪意安慰莫听，后者这才放下心来，只是死死地攥住卞雪意的胳膊，一刻也不敢离开她了。
　　卞雪意心下想到的却只有一人，元姐姐。
　　完颜玉内心冷漠，她决定的事情不会轻易改变。她又有那般雷厉毒辣的手段，倘若元姐姐落到完颜玉手中，绝对不能全身而退，自己需得想个法子将消息送出去才行。
　　正这般思索，有军士传话给卞雪意：“宝成郡主指名明日要姑娘亲自安排接风宴。”
　　卞雪意点头，心里盘算宝成郡主到底在打什么盘算。两位郡主都不好相处，显然这位宝成郡主对自己的恶意更大，自己需得越发谨慎才是。
　　——————
　　一早醒来，天已大亮。
　　院内积雪消失不见，一同不见的还有昨夜院内的满地尸首。
　　清水冲刷了所有的痕迹，熏香遮掩了血腥的气味。
　　这就是王朝中郡主的本事，抬手间随意处置所有人的生死，包括卞雪意。
　　不知元姐姐现在怎么样了，卞雪意心里惦念着，但还是先去完成宝成郡主交办的事项。
　　宝成郡主嘴巴很挑，饮食上的注意列了长长的几十条。
　　负责厨房的军士看到那些禁忌，不由得把刀朝案板上一拍，无从下手。
　　宝成郡主骄奢荒淫她们都是听过的，但不曾想连吃都讲究到这个份上，不吃鸡鸭鱼肉，却要饭桌上有荤腥。
　　“简直是强人所难。”军士也顾不得卞雪意这个外人还在场，愤愤地抱怨一句。
　　“就是！要有荤腥，鸡鸭鱼肉却又都不能做，这怎么可能！”
　　众人全都放下手边的活儿，心底里堵着一口气。
　　“我有法子可以让宝成郡主满意，大家听我吩咐，倘若有任何招待不周惹郡主责怪，责任全在我一人。”
　　有人愿意担责那自然是好，掌勺的军士问：“不知姑娘有什么妙计？我们都愿听从姑娘安排。”
　　“将鸡鸭熬出精华汤汁，用这些汤来煨各色蔬菜。”
　　“妙，我如何没有想到！”
　　“还是姑娘你有法子。”
　　卞雪意又从怀中掏出一张纸来，是她昨晚拟好的各色菜式，她将纸张递给掌勺军士：“接风宴的菜色我已写明，诸位可以传看，若有不明白的地方随时可以问我。”
　　众人接过去一看，先被卞雪意秀丽的笔体惊讶，本来都只以为卞雪意是个空有脸蛋的傀儡玩物，如今一看，她倒像是个名门千金，再看菜色排布，安排妥当，有条不紊。
　　众人对卞雪意的印象不免改观，看向她的眼神中也多几分敬佩之意。
　　厨房人手不足，卞雪意也亲自上阵。
　　莫听虽然当惯了丫头，却没有做过什么精细活，眼看自己帮不上什么忙，只好在一旁帮忙添柴，也算是回归了自己的本行。
　　一群人沉浸在做饭的氛围中，全然没有察觉到门口来了个不速之客。
　　门口把守的军士正要通传消息，宝成郡主眼神示意对方不要声张，她自己缓步踏进了厨房。
　　君子远庖厨，何况宝成郡主金枝玉叶，十指不沾阳春水，才进厨房，就不悦地皱起眉头来，她原本这辈子都不会进这种脏乱的地方，要不是因为军士说卞雪意在厨房，她死也不会进来的。
　　卞雪意正在靠近窗户的位置切些瓜果，她用襻膊将宽大的衣袖束起来，俯身低头专心地望着手上的蔬果，正把它们雕刻成好看的形状，虽然不熟练，好歹没有被刀伤着自己。
　　宝成郡主望着卞雪意，突然有些呆住了。
　　昨晚灯光昏暗，宝成郡主不曾看清卞雪意的容颜，今日，卞雪意站在靠窗的位置，不偏不倚正好站在一束光里，一头长发只用了根微蓝的发带束着，垂下的青丝如黑色绸缎一般顺滑，整个人不施粉黛，却有种天然去雕饰的美感，鬓若刀裁，眉如墨画，白皙的面庞如美玉一般，她只是站在那里什么也不做就足以把所有人的目光吸引过去了。
　　长了这样一张脸，难怪把完颜玉迷得七荤八素，宝成郡主在心里这般想着。
　　卞雪意察觉到有目光不加掩饰直直地注视着自己，抬头望去，望见雍容华贵的宝成郡主不知何时站到了自己面前。
　　“郡主，这是今日接风宴的菜色，请您先过目，如果有不喜欢的请告诉我。”卞雪意将纸张奉上。
　　宝成郡主看了一眼：“这是你写的？”
　　“是民女所写。”卞雪意躬身答道。
　　“就这样办吧。”说完，宝成郡主转头看向掌勺军士，“昨日我吩咐你的开胃丸做的如何了？”
　　“禀郡主，已经做好了。”掌勺捧出一个精致食盒，打开抽屉，露出里面六枚精致的药丸，“以山楂陈皮制成，为了更好保留风味，加入了些梨汁，不过梨子的味道是闻不出来的。”
　　来不及想对方是哪里弄到的梨，梨汁二字让卞雪意警觉起来。
　　“不错，送到嘉世郡主房里去。她最近胃口不佳，吃点这个开开胃也好。”宝成郡主吩咐。
　　卞雪意记得完颜玉是碰不得梨的，急忙说：“我看就不必要了吧。”
　　宝成郡主眉头挑起：“我的事情，轮得到你置喙？”
　　“民女听下来，这开胃丸与今日好几样菜色相克，若是吃下去，恐怕反而不好。”
　　宝成郡主眯缝起眼睛：“这房子是京中的御医开的，不会有错，难不成你比御医还要更通药理？”
　　卞雪意不便将完颜玉对自己吐露过的事告诉宝成郡主，眼见无法说服对方打消这念头，便自告奋勇道：“那就由民女去送吧。”
　　不等宝成郡主开口阻拦，卞雪意打翻了食盒，里面的东西尽数掉在地上。
　　“民女有罪，请郡主责罚，都怪民女笨手笨脚。”卞雪意忙躬身请罪。
　　宝成郡主看卞雪意的模样，心下早已经明白，完颜玉已经将自己的唯一弱点告诉了这个民间女子。
　　想到这里，宝成郡主的手不禁攥紧了，她气的是完颜玉向自己说谎，将自己的弱点告诉这样一个来历不明的女子，无异于破开胸腔将心脏双手奉上。
　　“抬起头来。”
　　卞雪意不明所以，抬头看向宝成郡主，后者一把捏住了卞雪意的下巴，迫使她与自己对视。
　　宝成郡主凝望着卞雪意的双眼，将她眼底片刻闪过的慌乱收入眸中，只是宝成郡主不由得再一次感叹，怎会有人生得这般标志，一双眼眸清澈透亮，如天上的星辰一般，只是这样的人留着，迟早会成祸患，不如先下手除掉她……
　　宝成郡主才这样想着，忽然间一只冰凉的手搭在她的手背上。
　　除了完颜玉，没有人的手会这样凉。
　　宝成郡主从思绪里回到现实，才发觉刚才莫听去把完颜玉请了过来。
　　完颜玉越看越觉得宝成郡主捏着卞雪意下巴的手分外刺眼。
　　宝成郡主抬手松开卞雪意：“我不过是跟姐姐开个玩笑，你倒急匆匆赶来像是要问罪一般。”
　　“哪里的话，我也只是听说今日的菜色全由姐姐一手安排，也迫不及待想来尝尝看了。”
　　“不过厨房脏jsg乱，咱们还是到前厅去等吧。”
　　说话间，宝成拉着完颜玉的手走了出去。
　　莫听忙将卞雪意扶了起来问：“主子，你怎么样了？”
　　“我没事。”话虽如此，卞雪意却清楚察觉方才被宝成郡主捏过的地方隐隐作痛，那力道中透出来的杀意不言自明。
　　另一边，宝成扶着完颜玉，脸上的神情冷了下去。
　　“我原以为咱们的交情比黄金更坚不可摧，可你方才看我的眼神，倒是生分了。为了她而对我撒谎？”
　　完颜玉说：“是我失态了。”
　　可是，看到别人触碰卞雪意，她的心仿佛就不受控制一般，卞雪意从头到脚，从身到心，都是她的。
　　“瞧你的样子，情窦初开，”宝成郡主风流韵事无数，打趣完颜玉失魂落魄的样子，“因为在意而生出独占的念头，我懂。”
　　原来，那是一种占有的欲望。
　　“若是真的在意，你直接占有了她又如何？身为郡主，就没有得不到的东西，”宝成郡主说，“经历过情爱的滋味，你就会明白人生永恒的追求应该是什么。”
　　“你说的是什么意思？”
　　宝成郡主说：“我的意思是，唯有权力和黄金是真正值得追逐的东西。其他的东西，全都不值一提。”
　　“不，前一句。”完颜玉说，“占有？”
　　怎样的行为叫做占有。
　　如今卞雪意在我身边，这不已经是占有了吗？


第21章 
　　“我所说的占有，就是你想的那个意思。”宝成郡主似笑非笑，看向完颜玉。
　　“姐姐是我真心相待的人，我不愿那样急于求成。”
　　“随你。”宝成郡主拢了拢披风，“早或者晚，你都会发现，只有金钱和权力是不会离开你的。儿女情长，不过是拖累人的把戏。”
　　“你的话语中似乎带着怨气。”
　　“谁叫我发现你已经把弱点暴露给那女子呢？”宝成郡主抬手扶了扶发髻，确保自己满头的珠翠依然闪耀，“你为了她骗我。”
　　“早知道告诉你会是这个反应，我只是不想你太过担心罢了。”
　　“你这么信任她，可知道她的背景和来历？”宝成郡主说，“我看她学识谈吐都不像只是一个简单的商贾之女。”
　　“她从前是什么人不重要，重要的是她以后会成为陪伴我的人。”
　　宝成郡主冷笑：“看来，你已经调查过她了。不过我真是搞不明白，一个卑劣的平民罢了，你倒真把她放在心尖上了？”
　　“你从前不也一样？”完颜玉盯着宝成郡主的眼睛，“当初你失魂落魄的时候……”
　　“都过去了，不要再提。”宝成郡主不愿想起往事，打断了完颜玉的话。
　　宴席已经准备妥当，军士请两人入座。
　　完颜玉执意请卞雪意入座，坐在自己的身边。
　　宝成郡主坐在她二人对面，越看越觉得卞雪意越发刺眼。
　　“姐姐果真思虑周全，满满一桌各色菜式，叫人只是看了便食欲大动，既然都已经准备妥了，那便开始动筷吧。”
　　“慢着，”宝成郡主说，“我还宴请了一位客人，等她来了再动筷不迟。”
　　“哦？什么人？”完颜玉问。
　　“那个人你认识的，她的官职还是你亲自任命的。”宝成郡主说。
　　听到这里，卞雪意放在桌下的手僵住了，这个姗姗来迟的客人，该不会是自己想的那个人吧？
　　“我任命过的官员太多，一时间有些记不起来，这里也没有外人，你别卖关子了，与我说说，究竟是谁？”
　　宝成郡主说：“酆都节度使，萧慕青，萧大人。”
　　听到萧慕青三个字，卞雪意浑身发冷，手上的象牙筷不自觉掉落在桌面上，发出清脆响声。
　　声音在寂静的前厅内回荡，十分突兀，不由引得宝成郡主朝卞雪意这边看了一眼。
　　“怎么？你也听过这位萧大人的名字？”
　　卞雪意慌忙平复心情：“民女出身微寒，自然是不认识什么萧大人。”
　　“是吗？”宝成郡主狭长的眼睛微微眯缝起来，像是狡黠的猫一样上下打量着卞雪意，显然是不信她的话。
　　比起宝成郡主打量，卞雪意眼下更害怕遇到萧慕青，她无法想象与萧慕青四目相对的时候对方脸上会是何种表情，她千辛万苦才从萧家逃出来，绝对不能再跟萧慕青扯上关系了。
　　想到这里，卞雪意下定决心，她四下查看了一番，一不做二不休，打翻了自己面前的茶盏。
　　“铛”的一声，茶盏掉落在地上，溅湿了卞雪意的衣裙，在她鹅黄的裙摆上留下刺眼的痕迹。
　　“姑娘今日这是怎么了？”宝成郡主玩味地拿起茶杯，涂着鲜红蔻丹的手指不自觉在茶杯上勾了勾，“心神如此不定？”
　　“怪我笨拙，扫了两位郡主的雅兴。”卞雪意忙低头向二人福了福身，“民女先退下，去更换衣裙。”
　　宝成郡主冷笑一声，没有动作。
　　卞雪意的额头上微微地渗出了汗珠，不论如何，若是在宴席间见到萧慕青，那她所有的努力都付诸东流了，绝对不行。
　　好在片刻之后，宝成郡主抬了抬下巴允诺她：“笨手笨脚，实在碍眼，你退下吧。”
　　卞雪意心下松了一口气，正要起身告退，忽然间发现一道高挑的身影出现在了前厅门口处。
　　“下官萧慕青见过嘉世郡主、宝成郡主，郡主万福金安。”
　　熟悉的声音叫卞雪意背后寒意四起。
　　门口，萧慕青一身劲装，笔挺站立，金冠束发，双手抱拳，微微颔首行礼。
　　“萧大人，我正念叨你，你就来了，”宝成郡主说，“快入座吧，你是如何协助镇压暴民叛乱的，快与我们细细地说一说。”
　　“谢郡主。”萧慕青抬头大步走进屋内，她隐约看到屋内除了两位郡主，还有一名穿鹅黄衣衫的女子。
　　能与两位郡主共同列席，此女身份必然不同寻常。
　　可是，还不等萧慕青看清那女子的面容，就见那女子一头扎进嘉世郡主怀中去了。
　　女子的面容结结实实藏在嘉世郡主臂弯之中，郡主一只手搭在女子后背上，姿态依偎，亲昵至极。
　　宝成郡主不过一低头一抬眼就望见这副场景，恍神间竟然被呛了一口茶水，不住地咳嗽。
　　“咳咳……咳咳……”
　　旁边的军士眼疾手快，上前轻轻拍了拍宝成郡主的背帮她顺气。
　　宝成郡主感到很是狼狈，这是她第一次如此失态。
　　但，这也是宝成郡主第一次见到完颜玉跟旁人这样亲昵。
　　宝成郡主与完颜玉相识十年，与她也不过是能并肩走路而不被讨厌的程度，眼下，那女子竟一头靠在完颜玉的肩膀上，还被完颜玉搂住？
　　萧慕青不敢再看，忙把头低下，她听过关于嘉世郡主的不少传言，可从没听说过嘉世郡主喜好美色。未曾料到大庭广众下，嘉世郡主竟然如此急色，实在叫人难以入目。
　　卞雪意只是把头埋在完颜玉的肩膀上，她不敢去想旁人看到她这副模样会作何反应，她也不敢相信传说中的活阎王嘉世郡主竟然这样搂着她，她只闻到对方身上清冷的香味，感受着对方平稳的心跳一点点加速。
　　“你要换衣衫，那就先退下吧，等会我再去找你。”完颜玉在卞雪意耳边轻声说。
　　卞雪意不敢出声，只是点了点头。
　　席间另外两人一个抬头看天，一个低头看地。
　　尤其萧慕青，根本不敢抬头，不住地腹诽那女子何等大胆，何等地有伤风化。
　　等卞雪意离开后，另外两人的视线才敢落在完颜玉的身上。
　　只是萧慕青多少有些不自在了，她望着自己孤单的身影，不由得想到了流落在外的卞雪意：不知我那身子娇弱的妻子如今流落到何处去了，她一向养尊处优，也不知有没有受冻，有没有缺衣少食，有没有在心里想到我。
　　宝成郡主却轻笑了一声，她心知完颜玉不是那种登徒子，刚才的举动，必定事出有因，看来那位姑娘和这位萧大人之间或许有一段渊源，她只答应完颜玉不会去调查那姑娘，但如果线索直接找上门来，也不算她背信弃义了。
　　宝成郡主草草问了萧慕青镇压暴民的事情，而后话锋一转：“不知萧大人有没有什么仇家？”
　　萧慕青很诧异宝成郡主问自己这个问题，但既然是郡主发问，她也绝不敢有所隐瞒。
　　“仇人？确有一位。”萧慕青说。
　　“仔细地说说。”宝成郡主开口。
　　完颜玉扫了宝成郡主一眼，后者装作没有注意。
　　“说起来，她还是我青梅竹马的妹妹。”萧慕青于是将金缜的事情和盘托出了。
　　“听起来，你这位青梅竹马，该是在家破人亡后被兴元寨的人收养了。”宝成郡主说，“兴元寨的人总是这般，四处收养无家可归的孩童，将她们培养成冷血杀手为自己所用。”
　　“我虽恨她，但她的踪迹已经不可寻了。”说到这里，萧慕青一脸悲痛。
　　宝成郡主心里却在想：全对上了，jsg那位姑娘恐怕就是金缜！不然一个良家女子为何雪夜奔逃？为何不敢见萧慕青？
　　宝成郡主眼珠转了转，已经想好了如何去试探。
　　——————
　　暮色降临。
　　完颜玉处理完手头的政务，依旧去到卞雪意的卧房。
　　只是远远地，完颜玉就看到屋内烛光映照出的打斗身影，似乎是几个人在围攻卞雪意。
　　完颜玉心下一紧，先四下望了一眼，宝成郡主从暗处走出。
　　“你是怎么一眼就发现的？”宝成郡主撇撇嘴，“总是这样，我设的局当真这样简单？你怎么一眼就识破了？”
　　“如今宅院有重兵把守，一般的贼人怎可能轻易在我们眼皮子底下闯进来？”完颜玉说，“唯一的解释就是，这些是假冒的贼人。”
　　“无趣。”
　　“设局为难她，有意思吗？”
　　宝成郡主说：“你不告诉我她的身份，我只好试她一试了。我看她今日见萧慕青时神色仓皇，容我来猜一猜，她便是萧慕青口中的那个金缜吗？倘若真如萧慕青所说，那金缜身手不差，区区几个军士，应该不难对付。”
　　“你此举是赌上了我们十年情谊。”完颜玉冷声。
　　“试探而已，又不会真的伤到她，别这么小气。”宝成郡主说，“我也想看看兴元寨出来的人身手到底有多强。”
　　才说话间，两人看到屋内剪影，女子一躲，黑衣人的刀砍歪了，穿透窗户纸伸出来。
　　两人分明见到那刀刃上是沾染了血的。
　　“这就是你说的不会伤了她？！”完颜玉的脸色阴沉起来，快步向卧房走去。
　　宝成郡主心下也一紧：“咱们认识十年了，你还是头一次这样跟我说话。我也不知道她们怎么动真格的了，我明明交代过了点到即止。”
　　说完，宝成郡主即刻跟上完颜玉朝屋内喊话：“都停手！”
　　谁料，听到她二人的声音，卧房的门瞬间被破开，四五个黑衣人从房内窜出来，将两人团团围住了。
　　“郡主快走！”屋内卞雪意的声音传了出来，只见她捂着受伤的胳膊跌跌撞撞跑了出来虚弱地靠在门板上提醒二人，她的一侧衣衫已经被鲜血浸湿，血液不住顺着胳膊流淌下去，在脚边绽放开来。
　　只可惜，她的提醒已经太迟了。
　　宝成郡主眼神一扫，这几个人看她的时候全无敬畏之心，不是她安排的人！
　　“原本这院子铁桶一般，我们还在发愁如何取你们项上人头，”一名黑衣蒙面女子狞笑道，“还要多谢宝成郡主了！若没有你的巧妙安排，我们如何混得进来！”


第22章 
　　黑衣人持刀缓缓靠近，冰凉的刀刃在夜色中闪着寒光，咄咄逼人，一刀下去，能直接取人性命。
　　完颜玉抬起眼眸，眼神直接略过了面前的黑衣人，仿佛她们不存在一样，她的目光落到卞雪意身上，她看到卞雪意苍白的唇和满身的血，问道：“是她们伤的你？”
　　一个黑衣人哈哈大笑起来：“死到临头，你连自己的项上人头都要保不住了，还有心思管别人？”
　　宝成郡主拉住完颜玉的手躲在她的身后：“你快想想法子，刀都要架在咱们脖子上了。你先别管她了成吗？”
　　卞雪意见此情形，也很紧张，她环顾四周，只望见一盏油灯，算不得武器，就算扔出去，也勉强能吸引片刻注意，而且，那些黑衣人离两位郡主很近，三步之内足够取她们性命了。
　　宝成郡主为了今晚的试探，先将所有把守的军士安排到院外去了，倘若出声求救，三步之内，人头必定落地。
　　“你快想想办法吧！”宝成郡主又晃了晃完颜玉的胳膊，“我知道你总是留有后手，绝不会陷入这种孤立无援的境地。”
　　“想办法？我能有什么办法？想出这样的试探之法，谁比你更有办法？”
　　完颜玉话语中满含讥讽，宝成郡主的耳朵都红了。
　　几个黑衣人一看，两位郡主竟然还聊上天了，显然是没有把她们当一回事，于是当即决定将二人斩杀，叫她们真真实实地后悔。
　　“狗贼！妖女！纳命来！”随着其中一人一声暴喝，其余几人也抬起手中雪亮的武器朝着两位手无寸铁的郡主劈砍下去。
　　刹那间，刀剑破空，发出凌厉之声，只等锋刃劈在皮肉上鲜血四溅。
　　宝成郡主抓紧了完颜玉的胳膊，不由得闭上双眼。
　　完颜玉眼神却从未有过变化，她目光淡淡一扫，恬淡的面容上闪过一丝杀意，如玉的面庞却是地狱的使者。
　　“既然要送死，那我成全你们。”
　　话音刚落，周围疾风四起，两把剑拦在二位郡主身前，堪堪架住朝她们劈砍而来的武器，霎时间，刀剑相接，火花四溅，凌厉的交锋声传来，不变的，只有完颜玉从容的身影，微风吹起她的衣角，从头到底，她的脚步丝毫没有挪动，只是冷眼看着这些跳梁小丑在她面前的张牙舞爪。
　　不多时其余人全都被捆绑住，只有一个年轻的剑客还在负隅顽抗。
　　即便影子暗卫用上天罗地网，都没能将她困住，而她一个人面对众多影卫，也丝毫不落于下风，如白蛇吐信，又像游龙穿梭，足不沾尘，轻若游云，眼见她一剑下去竟将数个影卫的武器砍断，宝成郡主急了，扯了扯完颜玉的袖子：“我就知道你有办法的，这个人也千万不能放过。”
　　闻声赶来的军士将院子团团围住，与那位剑客交手，虽然不能击败她，却也缠住她使她不能脱身。
　　“那个人，有点意思。”完颜玉盯着剑客身影，嘴角勾起一抹微笑，像是性命受到威胁的人不是自己一般，“将我的弓拿来。”
　　一名军士忙进屋取来完颜玉的弓和箭，双手递给她。
　　完颜玉弯弓搭箭，连发两箭，一虚一实，扰乱剑客心神，第三箭将其长剑击落。
　　众军士一拥而上，将剑客结结实实捆起来。
　　宝成郡主才从完颜玉背后站出来，一挥手：“将这几个贼人全都给我押下去！”
　　“等会我亲自来审。”完颜玉说道。
　　宝成郡主突然间对这几个贼人有了些怜悯，这些贼人对自己即将要面对的一切还一无所知。
　　完颜玉放下弓，先去看屋内卞雪意的伤势。
　　大夫早已经被军士请来，剪开已经粘连在卞雪意皮肉上的布料，冲洗干净上面的血迹，看清伤处倒是不深，却有三寸长，斜斜地攀在卞雪意雪白的手臂上，很是血腥狰狞。
　　宝成郡主捂了捂心口，伸长了脖子，但又不敢细看。
　　莫听看见卞雪意流了这么多血，早已经哭成了个泪人儿。
　　“她伤得如何？”完颜玉语气急切，全然没有刚才的泰然。
　　“没事，包扎一下即可。”这大夫是军中的大夫，见惯了缺胳膊少腿血肉齐飞的场面，对这点伤口不以为意。
　　“我看她伤得很重，用最好的药，别让她疼，也别让她留疤。”完颜玉说。
　　“是郡主。”大夫领命，但心底在嘀咕“别让她疼”这个要求倒是稀奇，昔年完颜玉身中数刀时，也不见她对自己这样仔细。
　　“没事，只是小伤而已。”卞雪意只想把伤处藏起来，她不希望旁人担心她，咬牙强撑。
　　莫听汪汪大哭着：“那么长的伤口，该有多疼啊！”
　　“无妨，不碍事。”卞雪意说。
　　“姐姐，今晚你好好休息。这样的事不会再发生第二次了。”完颜玉看向卞雪意，“我先去处理那些贼人。”
　　“等等我。”宝成郡主追着完颜玉的背影跟了上去，“你怎么只关心她，我刚才被贼人削去了几根头发，你竟半点没有看到。”
　　“她的命和你的命同样珍贵。”
　　屋内，莫听抱着卞雪意，眼泪断线珠子一般直往下淌。
　　“傻丫头，只是皮外伤，大夫都说了，不会有事的。”卞雪意说。
　　“主子，您就别骗我了，流了那么多血……”莫听一把鼻涕一把泪，真的是心口也在隐隐作痛，主子这样娇弱，那些人怎么下得了手？
　　“小伤，看着吓人而已。”卞雪意嘴唇都发白了，但为了不让莫听担心，还是强撑着笑容。
　　“早知道逃出来是这般结果，当初还不如一直待在萧府，您也就不会遭受这样的苦楚了。”
　　卞雪意的神情忽地严肃起来：“不。即便早知会是这种结果，我依然不会后悔。离开那一段只有利益的姻缘，离开那个冰冷的妻主，是我做过的最正确的决定。我宁愿死，也绝不在萧慕青身边强颜欢笑。”
　　说到萧慕青，卞雪意仍然心有余悸，今日若不是嘉世郡主反应迅速，恐怕萧慕青早就看到她的容颜了。越想当时的危急情境，卞雪意旁的都记不清了，只能回忆起一阵清冷的香气，还有完颜玉逐渐变快的心跳。
　　卞雪意说不清自己为什么会想到这一幕，只是觉得自己有点奇怪，从面颊到耳朵一直火辣辣地烧着，道不明的原jsg因。
　　——————
　　昏暗牢房，微弱的烛火跃动，惨白的月光从狭小的窗户缝隙中照射进来，落在五个年轻人苍白的面容之上，她们身上血迹斑驳，都被反绑了双手强按着跪倒在高台前。
　　高台上有一张座椅，上面铺了罕见的白虎皮，完颜玉端坐在虎皮座椅之上，目光森寒地望着面前的刺客。
　　那几人都是经过残酷训练选拔出来的杀手，然而在完颜玉目光的注视之下，他们只觉得自己像是把头探进一口幽深的古井之中，空荡荡，四面寂静，一旦发出声响，那回声到处游荡，瘆得人背后直冒冷汗，寒毛根根竖起。
　　完颜玉分明长了那样一张无辜单纯的面庞，然而她的五官在淡淡月光的映照之下，有种妖冶的瑰丽，叫人从心底里打颤。
　　“都审问清楚了，是兴元寨的人，”宝成郡主把卷宗递给完颜玉，“大部分人早就在昨夜被杀，这些是漏网之鱼，不过胆子也真够大的，敢直接闯进来行刺。”
　　完颜玉并不看卷宗：“都是无用之人，她们的来历我不想了解。我只关心一件事。”
　　“是什么？”
　　“刚才，谁对她动手了？”完颜玉冷冽的目光拂过下面跪着的每一个人，声音分明还带着些稚气，却总让人不敢对她生出怠慢之意。
　　“问清楚了，这四个人对你那心尖上的人下手了。”宝成郡主看了看角落里余下的那个孤傲的，在这种情况下脊背依然挺得笔直的少女，“只有她没有动手。”
　　完颜玉叫人取下塞在少女口中的破布，问她为何不动手。
　　少女说：“妖女！我的目的只有杀你，我不会对无辜之人下手。”
　　“有胆识。”
　　完颜玉指了指少女，告诉众人：“这个人留下，其他的，受流水刑。”
　　众军士听到“流水刑”三个字，神情都扭曲了许多，即便她们是行刑之人，这三个字对她们来说也依旧是种折磨。
　　“直接推出去砍了便是，流水刑也太麻烦了。”宝成郡主劝道。
　　所谓流水刑，便是将所有的刑具全都上一遍，但这个过程犹如千刀万剐，受刑者遭受巨大痛苦但在受完所有的刑罚前不能死去，有时半边身体已经腐烂，却还被吊着命，可谓是残忍至极。
　　“她们动了不该动的人，”完颜玉冷声道，“都要杀。”
　　她的话语中蕴含的杀意渐浓，叫宝成郡主听了也不由得后退两步，不敢靠近完颜玉。
　　那种语气，阴寒得仿佛来自地狱。
　　宝成郡主对这样的完颜玉也感到十分地陌生，她隐隐察觉出那女子在完颜玉心中的分量，绝不是一个玩物那样简单。


第35章 
　　宝成郡主见不得这血腥的场面，也怕牢房的脏污之气沾染到自己一身的珠翠上，找了个借口匆匆离开。
　　完颜玉看了一眼面前的孤傲少女，吩咐军士：解开她的镣铐。
　　伴着一阵金属坠地之声，沉重的镣铐被取下。
　　少女转了转带着淤青的手腕，目光警惕地看着完颜玉。
　　“你们都退下，我要单独讯问她。”完颜玉说。
　　军士忙垂首抱拳：“郡主不可！此女危险至极！恐怕会对您不利。”
　　“照我的吩咐去做。”完颜玉目光睥睨众人。
　　军士们面面相觑，但也无可奈何，只好按完颜玉的吩咐退出审问室。
　　室内，便只有完颜玉和少女两个人。
　　银白的月光落在二人身上。
　　少女身上捆绑的痕迹和血污配上她一双充满仇恨的眼睛，不由得让人想到暗夜中的孤狼，仿佛她随时会暴起，露出锋利的爪牙。
　　而月光落在完颜玉的身上，那柔和的光芒变得锐利，完颜玉分明是个身体孱弱的瓷美人，却给人一种无可匹敌的威压感，一种来自上位者的淡定从容，书生意气之中又有凛然不可侵犯之感。
　　少女被完颜玉的气势死死压着，她虽然有很多个出手的机会，但完颜玉身上的矜贵和威严将她钉在原地。
　　“我技不如人，落在你的手上我认了，要杀要剐，悉听尊便。”少女梗着脖子说。
　　“有意思，你叫什么名字？”完颜玉问。
　　“行不更名坐不改姓，我叫十七。”
　　完颜玉瞥了她一眼，美丽的双眸犹如幽深的古井泛起粼粼的波光：“十七，你的剑术不错，师从何人？”
　　“你没有资格叫我的名字，只有我师父才能这样叫我！”
　　“你的师父？”完颜玉说，“妄图攻下酆都，整个兴元寨已经死伤殆尽，你的师父恐怕也早是地上的一具尸体了。”
　　“师父她还活着，她不愿参与攻城，早离开了。”
　　完颜玉说：“是个聪明人。但显然你叫她师父，不过只是一厢情愿罢了。倘若你像她一般睿智，此刻就不会出现在这里。”
　　“你胡说！师父教我练剑，那就是认了我的！即便她口头没有承认过，但在她心底里，一定是将我视作徒弟的！我不肯离开，是因为像你这样的狗贼，搅得民不聊生，人人都欲杀之而后快！”
　　“杀了我，这天下便太平了吗？”
　　十七语塞，想了很久，都没能说出话来辩驳。
　　“其他的人都招了，教你练剑之人，叫金缜。”完颜玉说，“我从前听到过她的名字，天下剑客，她可跻身前十。而她，也是朝廷缉拿的要犯之一，就算她不参与攻城，也不可能全身而退。”
　　“我不喜欢绕来绕去，你跟我说这么多是为了什么？”
　　“我要你做我的贴身侍从保护我。”完颜玉朱唇轻启。
　　十七先是一怔，随后大笑：“郡主殿下，你凭什么认为我会答应你？”
　　“因为我开出的条件你一定不会拒绝。”
　　十七冷声一笑：“你不会以为金钱和权力能收买我吧？兴元寨将我养大，我不能完成大当家交代我的事情，我也绝不背叛！”
　　“你做我的侍从，我便上报朝廷，从此将你师父的名字从通缉要犯的名单上划去。”
　　否则，即便金缜已经离开江湖，依然会面临朝廷的追缉，不死不休。
　　十七犹豫了。
　　完颜玉拍拍手，走进来一个捧着托盘的军士，托盘上放着东西，但用黑布盖着，叫人看不清黑布底下到底是什么东西。
　　十七瞥了一眼完颜玉，又看了看面前的东西，她一把将黑布扯下，方才看清托盘上的东西是什么。
　　一个黑金面具，能遮住上半张脸，而面具后的锁扣极其精妙，一旦扣上，再不能取下。
　　“我给你两天时间，”完颜玉说，“你尽可以好好想想。你师父的命，就全在你一念之间。”
　　说罢，完颜玉拢了拢披风，转身离去，脚步声在漆黑悠长的地牢内回荡。
　　十七颤抖的手握成拳，无数个瞬间在她脑海中闪过，她憎恨背叛，可是又无法想象金缜被围攻的场景，纵然师父剑术高超，可人力终究有限，倘若对方派出上百甚至上千人，那……
　　十七不能想象金缜受伤的场景，受刑再多她也不曾落泪，可哪怕只是在脑海中浮现师父流血的模样，她的眼泪就吧嗒地落到了冰凉的青石板地面上。
　　“等等！”十七出声叫住了完颜玉。
　　完颜玉缓缓转身，目光落在十七身上。
　　十七双手握拳，泪流满面，整个人都在发抖。
　　“我答应你的要求，”十七抬起头来看向完颜玉，“嘉世郡主，也请你兑现你的承诺。”
　　“这是自然。”完颜玉从怀中掏出一封信，将信件在十七面前展开，叫她细细看过，内容是对金缜的赦免，上面盖了完颜玉的印信，而后，完颜玉将信递给军士，嘱咐她快马加鞭，将信送回京城。
　　“你早计划好一切了？”
　　完颜玉说：“我赌你是个重情义的人，看来，我赌对了。”
　　“那信你原是不必拿给我看的，毕竟日后我作为你的护卫，倘若发现你不曾兑现诺言，杀你易如反掌。”
　　“既然你做了我的侍从，我会给你一个新的名字。”
　　十七捧起那面具看了许久，像是在对自己的从前做最后的告别：“我还有一个要求。”
　　完颜玉旁边的军士闻言，不由得气急：“你这贼人，郡主愿意放你一条生路已经是网开一面，竟然还恬不知耻、不知满足！”
　　完颜玉眼神扫过，示意军士闭嘴：“我应允你。”
　　“我不要你给我的名字。从此后，叫我小乙。”
　　完颜玉颔首应允，只是眼神中有几分玩味：“我可否知道缘由？”
　　“师父起的。”
　　金缜曾说十七资质平平，无法做甲等第一流，纵然勉力追赶，也不过只能勉强跻身乙等之列，该平平淡淡过一生，这便是“小乙”的由来。
　　“原是如此。”完颜玉闻言，便不再多问。
　　十七将面具戴在头上，随着“咔哒”一声，面具从此便不能被摘下。
　　从懂事起，十七每日练剑，不曾懈怠，只为了得到金缜的一声赞扬，可惜，金缜从未正眼看过她，因为她还不够强。
　　即便如此，十jsg七也愿意，割舍自己的过往，断送自己的未来，在无人知晓的地方，将自己的性命献祭，献祭给自己心底唯一的光。
　　世间再无兴元寨的十七，只有一个身为死士的小乙。
　　“会有人带你去梳洗，”完颜玉说，“今晚起，你就是我的人了。”
　　小乙跟在军士身后，去房内梳洗，在一片氤氲的水汽之中，她低头看向水面上自己的面容，戴了面具，如此陌生。
　　倘若有一天跟师父再相逢，不知她能不能透过面具认出自己。
　　小乙也在心内想，刚才她们险些伤了的女子，她分明听到婢女唤那女子为“卞雪意”。
　　雪意？
　　这个人，会是师父心里念着的那人吗？
　　小乙打定了主意，也想看了看这个卞雪意到底有什么魔力。
　　她永远忘不了在篝火边，金缜冒着被烧伤的风险也要将那刺绣捡起。
　　那刺绣来自于一个叫卞雪意的女人。
　　——————
　　萧慕青一直住在军营内，不愿回家，而且，她也没有家了。
　　这几日，她总喝得酩酊大醉，不省人事。
　　但军士们都知道，有一个法子能叫萧慕青瞬间清醒。
　　“大人，有猎户来报，在山上又发现两具年轻女子的尸体。”军士小心翼翼地上前禀报。
　　萧慕青的酒瞬间醒了，她的心底隐隐地生出些害怕：“尸体至今无人认领？”
　　“是，而且面部被狼群啃食严重，已经无法辨认。”
　　“那……”萧慕青的手紧紧地攥成了拳，她不希望事情如自己想的那般，可非得要亲眼看过了才能心安，“抬进来。”
　　军士将两具尸体抬到营帐之中，上面盖了白布。
　　只是从身形看去，其中一人似是跟卞雪意一样高。
　　萧慕青鼓足勇气，掀开白布，只一眼，悬着的心便放了下来。
　　“不是，不是她。”萧慕青抚着心口缓缓坐下，她有着绝对的自信，“雪意的身影我认得，哪怕只是一个背影我都能把她认出来。”
　　“大人，这些日子再没有其他线索了，或许夫人已经离开酆都了。”军士小心翼翼地说。
　　萧慕青捂着心口，那里在隐隐作痛，天下之大，她要去何处才能寻觅到卞雪意的踪迹呢？
　　此时，萧慕青心里忽地涌现了一个可怕的念头：人人都说嘉世郡主暴虐无度，然而就是这样一个冷血无情的人，却主动地关怀下属，还说要帮她找妻子。难不成，卞雪意是早就落到了嘉世郡主手中，并被残忍对待了？
　　萧慕青心里一阵慌乱，转瞬，她又将这个念头从自己的脑海中驱赶出去了。
　　她心道：天底下哪有那样巧合的事情，天下那么大，不可能偏偏她的妻子就落到嘉世郡主手里去了。何况嘉世郡主忙着跟那位黄衫女子颠鸾倒凤不知天地为何物，哪有空做别的事情。


第24章 
　　一连几日, 完颜玉都在处理?事情，没顾得上去看卞雪意。
　　卞雪意趁机在府中四处闲逛，想要看看是否有把守松懈的地方。
　　只是从宝成?郡主来了之后, 守卫就越发?森严, 何况前两日还发?生了刺杀一事, 如今府上如铁桶一般，别说两个大活人想要逃出去，就算是两只苍蝇，恐怕也?飞不出去。
　　夜, 卞雪意一如往常跟莫听往府上僻静处走，想看看是否能寻觅到一两处机关暗道?, 毕竟这宅子当初是卞家?出资所修建，而按照卞老相爷的性?子，必定会?建造这样的所在。
　　军士看到她们, 只当她们终日无聊因此出来散步, 所以也?并未阻拦。
　　她二人提着灯笼行至别院, 突然听得假山后水声潺潺，于是提着灯笼准备一探究竟。
　　此地常年没有人来, 假山内又?阴暗幽深, 即便她们两人提着灯笼互相搀扶, 却?还是感觉阴森森的。
　　“主子，你说这世?上有鬼吗？”莫听把脖子缩起?来，战战兢兢地打着灯笼。
　　卞雪意说：“我想应该是没有的，鬼神之说，都不过是自己吓自己罢了。”
　　“还是您懂得多。”莫听眨巴着眼睛, 紧紧地靠在卞雪意身上，主子真厉害, 读过很多书，知道?那么多的事。
　　然而，就在莫听转头对卞雪意说话之际，卞雪意却?看到前面的一些场景，假山已到尽头，是一处瀑布，水流不小，飞银溅玉，直通池塘，然而，在瀑布下面一处凸起?的石头上，似乎站着一个人。
　　“等等。”卞雪意先?捂住莫听的眼睛，“你在这里等我。”
　　说罢，卞雪意接过灯笼向前走去，仔细地看，竟不是错觉，激荡的瀑布形成?模糊的水雾，水雾中确有一个人影，那人影似乎夜察觉到什么，忽地转过头来，脸上戴着面具，却?依然看得出对方的鹰视狼顾之相，那人目光幽深，阴暗狠戾，不由得叫人想起?雪地里的头狼。
　　卞雪意险些跌坐在地上，幸好扶着假山才勉强站住，她跌跌撞撞后退两步，随后拉起?莫听的手。
　　“主子，我能睁眼了吗？”莫听呆呆地问?。
　　“转身，走！”说罢，卞雪意拉着莫听的手一路狂奔回去。
　　路上，她们跑得太急，撞上巡夜的军士，手上的灯笼掉落在地上熄灭光亮，伴着夜间呼呼的风声，莫听吓得惊声尖叫起?来。
　　巡夜的军士们忙上前查看并制止道?：“赶快住嘴，莫要惊扰郡主清梦。”
　　卞雪意轻拍莫听后背使她镇静下来，随后抱歉地向军士们笑笑：“夜间风大，总感觉宅子里有些不干净的东西，叫诸位见笑了。”
　　“恐怕不是撞鬼，你们是看见那个人了吧。”领头的军士说。
　　“那个人？”
　　“她是嘉世?郡主新收的护卫，”说到这里，领头的军士有些愤愤不平，因为卞雪意为人和善，所以众人也?都乐得与她交心，并不设防，在她面前抱怨两句，“确实有几分本事，可很是自命不凡，我们同那人讲话，她也?都是一言不发?，傲慢的紧。”
　　“原是如此。”
　　“姑娘，这几日天气愈发?地冷了，尤其夜间，若是没有旁的事，还请早些回屋里歇着。”军士道?，“嘉世?郡主里外可都吩咐过要对你多加关照，你若是染了风寒病倒，只怕郡主还要责罚我们办事不力。”
　　卞雪意和莫听被这么一吓，也?再没有了摸索出路的心思?，回到了卧房。
　　路上，莫听同卞雪意说：“原先?我以为您逃离萧家?是逃出了狼窝，不曾想被郡主救下是又?进?了虎穴。郡主她杀起?人来连眼睛也?不会?眨，她对您虽好，可是却?将您如鸟雀一般关起?来，而且，她为什么只给?自己找新护卫，不给?您安排护卫？想来她对您的好不过是嘴上说说罢了。”
　　对于完颜玉，卞雪意也?有几分看不透，只是卞雪意丝毫不怀疑完颜玉对自己的真挚和善良。
　　“她对我们没有杀心，我感觉得到。”卞雪意说，“至于护卫，她越是表现得忽视我，我才越安全。”
　　“这是什么道?理?呢？”莫听不明白。
　　“你以后就会?明白的。”
　　莫听似懂非懂点?点?头，又?说：“眼下这宅院守备森严，您要是想走，可真的一点?办法也?没有。”
　　“几天后的上元节，或许是个机会?。”卞雪意说，“只是我不确定今年上元节是否还会?如期举办，毕竟酆都这些日子才经历了不少动乱，元气大伤。”
　　————————
　　日，卧房内。
　　一束光透过窗格落在卞雪意的身上，显得她面容恬静如玉，她闭上眼睛，坐在梳妆镜前，沐浴在阳光之下，长长的睫毛在脸上留下扇形的影子。
　　莫听正要给?卞雪意梳头，一抬眼发?现完颜玉站在门?口，完颜玉罕见地穿了一身月白色的衣裙，披一件同色的滚白色兔毛边的披风，上面以暗纹绣着山水云纹样式，毛茸茸的领子立起?来，越发?显得她巴掌大的鹅蛋脸莹润可爱。
　　完颜玉修长白皙的手指竖在嘴边，做了个噤声的手势，示意她悄声走出来。
　　莫听心里很不乐意，但也?只得遵从，她走到屋外站着，发?现完颜玉的随从也?在屋外等着，那人腰间挎一把长剑，脸上戴着面具，遮住上半张脸，薄如刀锋的嘴唇紧抿，看上去很不好惹的样子，只是靠近她便觉得森寒。
　　于是莫听默默地往旁边挪了挪，不肯跟这人站在一处。
　　完颜玉走进?屋去，站在卞雪意身后，拿起?梳妆台上的梳子，细细地为卞雪意梳起?头发?来。
　　卞雪意的头发?长直且柔软顺滑，梳子没入她乌黑长发?中能一梳到底，一头秀发?看上去十分好摸。
　　莫听看得心里十分生气，但又?隐约觉得不对，嘉世?郡主这般地位尊崇的人，虽说不上日jsg理?万机，但每日需她处理?的折子也?堆成?山，她竟跑来把时间浪费在这些事情上，越想越让人觉得奇怪了。
　　“莫听，梳了这么长时间，恐怕你也?累了，坐着歇歇吧。”卞雪意抬手按住背后那人的手腕，却?摸到一片冰凉。
　　莫听的身体不错，即便冬天，手还是有温度的。
　　只有一个人的手会?是这样的凉。
　　卞雪意一睁眼，望见镜子里面完颜玉站在自己身后，手上拿着梳子，她哪里还坐得住，忙一转身就躬身行礼。
　　“姐姐，”完颜玉将她扶起?，“你我之间何必见外？”
　　“郡主你来了多久？怎么莫听那丫头都没通传一声？”
　　“是我叫她不要声张的。”
　　卞雪意想到莫听，目光四下寻找起?来，看到莫听好好地站在门?外，她的心才放下来，只不过，屋外站着的另一个人，瞬间就引起?了卞雪意的注意。
　　那人一身黑色劲装，长发?梳成?马尾以发?带束着，宽肩窄腰，腰间挎一把霸道?长剑，腕上戴着黑色皮质护甲，周身散发?阴鸷气质，脸上戴着半边面具，尤其让人过目不忘的是她那一双眼睛。
　　卞雪意很确信这人就是昨晚自己见到的那个。
　　“她叫小乙，是我的护卫。”完颜玉见卞雪意目光总落在门?外，于是同她说明那人的身份。
　　“小乙？”卞雪意思?来想去，觉得自己认识的人里面应该没有叫这个名字的，按理?来说，这是两人第一次见面，可不知为何，小乙看向自己的眼神中带着毫不避讳的打量、试探。
　　卞雪意低头再抬头，看见小乙一双幽深的眼睛还在死死地盯着自己，她很疑惑，因为显然她对完颜玉是毫无威胁的，但是这位小乙护卫看自己的眼神像是要把自己杀了一般。
　　“姐姐，这几天事情太多，我都没能来看你，”完颜玉摸着卞雪意的胳膊问?，“你的伤恢复得如何？”
　　“本来也?只是皮外伤而已，已经无大碍了。”
　　完颜玉又?注意到卞雪意的梳妆台上放着一些瓶瓶罐罐，很是好奇。
　　卞雪意说：“这是做蔻丹用的。”
　　“我从未见过。”
　　宝成?郡主一手红色蔻丹，全是用花的汁液染的，但卞雪意面前的这些工具大不一样，完颜玉拿起?来看了看。
　　“我想出来的法子，将明胶、蜂蜡混合矿石粉末，需密封保存，用的时候打开来，用刷子涂在甲面上，凝固之后色泽艳丽，经久不退。”卞雪意看出完颜玉的好奇，“郡主可想试试？”
　　完颜玉点?头，她一向对这种东西毫无兴趣，但她对卞雪意所有的提议都感兴趣，她听从卞雪意的指示，将手放在桌面上，而后那只手被卞雪意握在掌心里。
　　卞雪意的手散发?着微微的暖意，而且很柔软。
　　完颜玉一向都是扮演着庇护或杀戮的角色，身居高位，她早已经感觉不到孤寂和寒冷，只是突然间，她觉得自己变成?了被庇护的人，被卞雪意的善意所包裹着，卸下肩上郡主的重担，毫无顾忌地展露出自己的弱点?。
　　“郡主，可能刚涂上去有点?凉。”卞雪意注意到完颜玉的表情变化，以为她是感到不舒服想把手抽回去。
　　“嗯，好。”完颜玉乖巧点?头，伸出另外一只手来，“这只手也?要。”


第25章 
　　午后, 是冬日?最热的时候。
　　莫听?站在太阳下，因为穿得?多，热气熏蒸, 有几?分昏昏欲睡的感?觉, 头向下一?沉, 几?乎摔倒，瞬间又清醒过来，她抬了?抬沉重的眼皮，朝屋里?张望着。
　　卞雪意?还在低头, 专心地给完颜玉做蔻丹，而完颜玉也乖巧地坐着, 目光落在卞雪意?身上，也只有这么一?两个瞬间，完颜玉身上的戾气消失不见, 像个单纯的少女。
　　“做好了?！郡主瞧瞧, 可合你的心意?？”
　　完颜玉抬手, 她十?根手指的指甲上涂着的颜色像是成熟的水蜜桃，又或者像是卞雪意?害羞时泛着红晕的面颊, 一?眼看过去叫人觉得?很舒服的颜色, 晃动手指, 在阳光映照下，隐隐看得?到细碎的光芒在闪动，如夜色中的星辰一?般。
　　“你的手这样纤细白皙，我就这样，这颜色最适合你。”卞雪意?也忍不住握着她的手赞叹起?来。
　　完颜玉望着卞雪意?的笑意?, 不由得?也笑起?来，哪里?还有平日?那种狠戾的感?觉, 她忽地反握住了?卞雪意?的手，十?指交叠，交缠在一?起?。
　　卞雪意?望向完颜玉。
　　“姐姐，事情结束以后，你能跟我一?起?回京吗？”
　　卞雪意?一?怔。
　　完颜玉接着说：“姐姐，等我杀了?那人之?后，你跟我回京好不好？你原本北上是去投奔亲友的，可到底寄人篱下，你跟我回京城，所有你想要?的，我都能给。”
　　卞雪意?头发一?阵发麻，她怎么才能跟完颜玉说她的亲友就是完颜玉要?杀的那人呢？
　　她也不明白，完颜玉是如何?顶着这张人畜无害的面容堂而皇之?地去说杀人这件事。
　　这段时间的相处让卞雪意?认识到完颜玉并不是坏人。
　　可到底两人身份悬殊，郡主就是郡主，卞雪意?到底也从来不敢当真以“姐姐”自居。
　　“那人到底犯了?什么罪？当真非杀不可吗？”卞雪意?说，“我看她的样子不像是坏人。”
　　“坏人又怎么会?写在脸上呢？”完颜玉说，“她一?定要?死?。原因现在我不能对你说，你知道得?越少越好。”
　　看到卞雪意?的脸色微微一?变，完颜玉轻轻握了?握她的手：“姐姐，我知道你善良，但有些人身上的罪孽无法洗刷，死?一?百次也不足以平息我的愤怒。我不告诉你原因，是不想你被牵连进来。我知道我身上杀戮很重，佛教里?总讲因果，如果真的有因果这种东西，我希望全由我一?力承担，不要?牵连到你。”
　　卞雪意?僵硬地笑了?笑。
　　屋内的氛围一?时间有些凝固。
　　完颜玉寻了?个新的话头：“姐姐，这些日?子你总待在此处，恐怕也烦闷无聊。过几?日?就是上元节，不知你可有兴致随我同游？”
　　不等卞雪意?回答，完颜玉又补充道：“我知道你北上心切，我也不会?在此地叨扰太久，上元节一?过，便立刻动身，你看如何?？”
　　“全听?郡主做主。”
　　“那么，便说定了?。”完颜玉忽地一?头扎进卞雪意?怀中，轻轻地抱住了?她，“姐姐，你不会?离开我的，对吗？”
　　事态发展到这个地步，无论如何?卞雪意?也说不出真话，只是含糊地说：“不会?。”
　　完颜玉抱得?她更紧了?。
　　卞雪意?拥着怀中柔软的躯体，心里?不免闪过一?些念头：等自己离开之?后，郡主发现受到背叛，内心该有多痛？
　　可是，郡主就是郡主，自己不过是与她短暂相处几?十?天而已，何?必把自己看得?那么重，自己走了?，会?有无数的人填补上郡主身边的空缺，而元姐姐只有自己了?。
　　完颜玉在卞雪意?这里?待了?两个时辰才离开。
　　小乙跟在完颜玉身后，明显地感?觉到，从离开卞雪意?的瞬间，完颜玉身上又笼罩着一?种阴寒之?气，即便她行走在日?光之?下，也丝毫不会?让人有想亲近的欲望。
　　完颜玉也有感?觉，于她而言，卞雪意?便是天赐之?人，医她的心，医她的人。她绝对不会?放卞雪意?离开，不管是用珠宝、权力还是名望，她都一?定要?把这个人留在身边，只要?卞雪意?点头，天下所有的珍宝都能碰到她的面前。用那些俗物来留住卞雪意?，恐怕也是浅薄，完颜玉心里?忽地想到另一?种法子，或许她可以请女君赐婚，让卞雪意?做她明媒正娶的妻子，若卞雪意?要?，她郡主的身份也可以弃了?送给她。
　　卞雪意?，这三个字就像光一?样，在完颜玉漆黑的心底跃动着小火苗，照亮了?一?小块的空地。
　　莫听?不满地撇撇走进屋子：“主子，这可如何?是好？嘉世郡主她杀戮的决定不可动摇，我们又无法逃出去，虽说想法子叫人给你的那位元姐姐递信也是一?个方法，可眼下，我们哪里?有什么信得?过的人？”
　　“事关重大，我也不放心交给别人，还是我亲自去送消息妥帖。我算过了?，只要?我们比嘉世郡主早一?日?启程，就有办法先抵达。”
　　“可是，要?怎么拖她一?日?呢？方才我听?她的语气，也是归心似箭一?般。”
　　卞雪意?的眸子垂下：“我要?对不住她了?。”
　　梨子她弄不到，但jsg完颜玉的厨房有。
　　卞雪意?来到厨房，和掌勺的军士扯闲，说起?：“上次宝成郡主做了?些开胃丸，可惜我笨手笨脚打翻了?，闻着是很香，可惜无缘尝一?尝。”
　　“姑娘想吃？这有何?难？”军士捧出一?个木盒来递给卞雪意?，“我尝着好吃，多做了?些，分你几?个。”
　　卞雪意?打开木盒，见内中装了?三枚药丸，她拈起?一?颗放进嘴里?尝了?尝：“果真清甜开胃，好厨艺。”
　　“这是自然，否则我也不能被安排在厨房做事。悄悄跟你说吧，在军中，火头军的日?子最是舒坦，有什么好吃好喝的，姐几?个自己个儿先入嘴尝尝。”
　　“只是我有几?分不明白，这东西里?面真的加了?梨汁？我怎么半点尝不出来？”
　　军士拍着胸脯跟卞雪意?保证：“特地调出来的方子，掩盖了?梨的味道。这些皇室中人就是不一?样，莫说冬天要?梨，就算夏天要?雪，一?样有法子找到，姑娘你命好，郡主对你青眼有加，说不定假以时日?，姑娘贵不可言，倒时候，可别忘了?我。”
　　“我只是侍奉在郡主左右，哪里?敢肖想别的。不过借你吉言，倘若真有那一?日?，我不会?忘记你的。”
　　“好说好说！”军士聊得?开心了?，非又塞给她们两包新炒出来的瓜子让她们带回去。
　　卞雪意?将盒子揣进怀中，生怕弄丢了?，拉着莫听?赶忙回卧房。
　　回去的路上，她们经过宝成郡主的院落，隐约听?到宝成郡主住的阁楼中日?日?夜夜传出女子的调笑声和舞乐之?声。
　　她们还听?说有的军士捡到了?从宝成郡主阁楼窗户里?飘落而下的红肚兜，难怪宝成郡主曾被人称为“酒肉郡主”。
　　莫听?从小长在萧家，那是个虽然腐朽，却又一?板一?眼的家族，从没有声色犬马的事情发生，她路过院子，心底里?生出好奇，忍不住地抬头朝阁楼望了?一?眼，正看到窗户边上静静地伫立着一?个人影，她瞪大眼睛仔细看，却正与那人对视了?，她忙心虚地底下头，小跑着跟上了?卞雪意?。
　　宝成郡主斜斜地倚靠在贵妃榻上，屋内舞乐依旧，侍女抬手递了?一?个葡萄给她，但她却没兴致兴致，摆手示意?让她们都退下。
　　宝成郡主走到窗边，从背后抱住那人，把下巴靠在那人肩上。此人是本地花巷中的魁首，人称“花中仙子月中王，第一?嫦娥第一?仙”。
　　“还在生我的气？我承认，我前两日?是叫了?别的歌姬来，但她们的歌喉实在难听?，我就早早打发她们都走了?，我心里?是有你的。”
　　“你心里?只有我一?个吗？”花魁问道。
　　宝成郡主的脸色冷了?下去，松开怀抱：“我只回答我能回答的问题。”
　　“哼，早该知你的嘴巴会?骗人。”花魁取下墙上挂着的弓，搭箭转身对准了?宝成郡主。
　　“随便，你要?是不相信我，射中我的心，看看到底是红的还是黑的。”
　　花魁如何?下得?了?手，转过脸去，将箭对准了?窗外的卞雪意?：“想不到你的府上，竟然藏着这般绝色，你便是为了?她冷落我吧？”
　　“与她无关。”
　　“我不信。”但花魁到底不敢真的伤了?宝成郡主，只得?愤愤射出一?箭。
　　只是那箭失了?准头，并没有射中窗户下面的卞雪意?。
　　花魁又搭一?箭，这次，她瞄准了?卞雪意?的身影。
　　只是，宝成郡主见她动了?真格，走过来用掌心包住箭头，娇嫩的皮肤被划破，霎时间，鲜红的血液顺着她的手臂滴落。
　　“为了?她，你竟然不惜如此伤害自己的身体？”花魁怒目圆睁，艳丽的面庞扭曲起?来。
　　宝成郡主正色，面容罕见地严肃起?来，哪里?还有半分酒肉郡主的影子，她的眸色清明起?来，眼神中也带着几?分警告和疏离：“你永远都不能把箭尖指向这个女人。”
　　“她是你的心上人？”花魁把箭丢到一?边，神情有些落寞，她看得?出来宝成郡主动了?真格。
　　“当然不是。她固然美，却不如你妩媚。这种木头美人没趣味。”宝成郡主说，“若不是那位把她放在心上，她早就死?一?万次了?。”


第25章 
　　黄昏时分, 卞雪意?心神不宁地?坐在?窗边，手头放着?绣花的工具，可她连碰也不碰一下?, 心里慌乱, 无数次在?脑海中演练上元节的计划以确保万无一失。
　　一位不速之客打破小院的宁静。
　　一阵脚步声传来, 军士通传：“宝成郡主到?。”
　　卞雪意?和莫听忙起身到?门口?迎接，不知这位素来难缠的宝成郡主为何突然到?访。
　　轿子落地?，宝成郡主由军士搀扶下?轿，她一如既往浑身珠翠, 珠宝闪耀的光泽叫人不敢直视。
　　“起来吧。”
　　“谢过?郡主殿下?。”
　　卞雪意?直起身，将这位蛮横的郡主迎进屋去。
　　宝成郡主在?椅子上坐下?, 目光对上卞雪意?的眼神，她好像有话要对卞雪意?说，只是又低不下?高?贵的头颅, 因此脸上的表情呈现些许的矛盾和扭曲。
　　“今天我的人向你放冷箭, 是我不对, 我向你赔罪。”宝成郡主梗着?脖子，抬起手来, 目光落在?自己鲜红的蔻丹上, 并不是赔罪的态度, 若不是完颜玉听说了那件事，特地?差遣人来传达消息，她是绝对不会踏进卞雪意?的院子半步的。
　　“原来郡主殿下?是为此事而来，”卞雪意?颔首，“民女知道郡主不是有心放箭, 不曾生怨，郡主赔罪是折煞民女了。”
　　莫听在?一旁站着?, 越听越不是滋味，今日她二人走在?路上，猝不及防“嗖”的一声射出冷箭，堪堪擦过?她们，若是再偏一寸，只怕此刻二人不会好端端站着?。本来宝成郡主就该赔罪，偏自家主子是个与?世无争的性?子。
　　“哼，不错，算你是个明事理的。”宝成郡主的眉头这才舒展不少，“知道你受不起就好。我这次来，还有件事要交代你。”
　　“郡主请说。”
　　“我要画观音像，需你入画。”宝成郡主语气不是吩咐，而是命令。
　　卞雪意?知道自己无法左右宝成郡主决断，也只得顺着?她来。
　　画师走进来，仿着?卞雪意?的面容，立刻动起笔来，不多时便画好一张。
　　宝成郡主拿过?查看，觉得不错，立刻吩咐手下?军士：“即刻临摹这张画，务必赶在?上元节前完成。”
　　宝成郡主的算盘打得响，她看不惯因为卞雪意?让她跟完颜玉生出嫌隙，故意?暗搓搓地?使性?子，她了解了酆都素来有上元节贴观音像的习俗，爱财如命的她绝不会放过?这机会，决定大赚一笔，用卞雪意?的脸做观音像，顺势打出口?号“能防一切邪神的观音像，连凶神恶煞的嘉世郡主也防得住”，绝对真实?，童叟无欺。
　　宝成郡主走后，莫听担忧，在?屋子里来回走动，急得像热锅上的蚂蚁一般。
　　“主子，画像要是被萧大人看到?该如何是好？若她认出来，上门要人那可如何是好？您怎么?一点儿也不着?急？”
　　“那画师画功一般，方才你看那画像，认得出是我吗？”
　　莫听摇头。
　　“我们所要担心的，就只有上元节那天计划是否能顺利开展了。”
　　另一边，宝成郡主去拜访了完颜玉。
　　“尊贵的嘉世郡主，我已经?向你心尖上的人儿赔过?罪了，你看上次允诺我的赏银什么?时候兑现？”
　　完颜玉放下?手头的折子，看向宝成郡主：“你回来得这样快。只怕不是赔罪，是用你的权势压她。”
　　“此言差矣，这可就是你错怪我了，”宝成郡主说，“是那位姑娘明事理，她自己说我没?有任何过?去，若是不信，你亲自与?她对质就是。”
　　宝成郡主正?述说自己的不满，忽地?注意?到?完颜玉的手上泛着?微光，心内好奇，走过?去就捏住完颜玉的手要仔细看看。
　　完颜玉本能地?把手拿回去，她不喜欢旁人的触碰。
　　宝成郡主假意?捂着?心口?：“我们有十年的交情，想不到?还是生分了。你亲近那来路不明的姑娘，却把我和旁的人都划分到?不能触碰的行列中，真叫人伤心。”
　　完颜玉低头看着?自己的手：“那不是我本意?。只不过?一有人靠近，我心内便生出强烈的厌恶。”
　　“你还不如不解释的好。”宝成郡主双手抱臂，冷哼了一声，吃醋吃得紧。
　　“你知道的，我并不厌恶你。”完颜玉无奈，把手伸出，放到?桌子上让宝成郡主看，这已经?是她跟宝成郡主亲近的极jsg限。
　　宝成郡主爱好蔻丹，但这种带着?细闪的颜色却是头一次见：“倒真是稀奇，你素来不爱这些，如今十根手指全都沦陷，我用头发丝儿都想的出来，肯定又是那女子的手笔。”
　　“猜得不错。”
　　“可我需得提醒你，玩玩而已，别真的陷进去，如今在?酆都的事情已经?处理妥当，你也该给?她找个去处。”
　　完颜玉说：“你方才的那些话，别再说第二次了，否则若让她听到?耳朵里去，不免伤心。”
　　宝成郡主却从完颜玉的话语中咂摸出一些意?图来：“你要把她带回京城？”
　　“有何不可？”
　　“她到?底是对你下?了什么?蛊？叫你这般纵容维护她？”宝成郡主说，“回头我可得好好拷问拷问她，向她讨要来迷魂汤的房子，给?酆都的莺莺燕燕全都灌下?去。”
　　小乙站在?一旁，隐在?黑暗中，像影子一样，又像这屋子里的摆饰一般，只要没?有危险，她便不会发出一丝声响，她也同样如宝成郡主一般想问问卞雪意?那个问题：你到?底对我师父下?了什么?蛊？
　　————————
　　夜色如墨，月亮被挡在?乌云之后，发不出一丝光亮。
　　雪地?上，一个人戴着?斗笠，牵着?马，艰难地?朝着?前方有光亮的地?方前行，单看她的穿着?，像个普通的农户，只是背上用布包裹起来的东西，一看便是一把长剑。
　　冷极了，一人一马哈出的气化成浓重白雾。
　　马儿不住地?大喘气，女子摸了摸马儿：“别着?急，我们就快到?了。”
　　又在?风雪间跋涉许久，她才终于走到?那亮着?光的小木屋，叩响了门。
　　伴着?叩门声，一阵犬吠声响起，屋内有了动静。
　　来应门的人是个年纪不小的独居猎户。
　　“老人家，我赶路至此，不知夜间可否借宿在?您这里歇一歇脚？”
　　“进来吧。”猎户迎她进来，又呵斥着?脚边的小黄狗：“莫要叫了，不是山匪。”
　　小黄狗很通人性?一般，止住了叫声，兀自趴到?灶台边取暖去了，缩成一团，毛茸茸的。
　　金缜摸出几个铜板放在?老人家桌上，又蹲下?身去摸了摸那缩成一团的小黄狗，小黄狗作势要咬她，也不过?只是懒懒地?张开嘴巴假装去追她的手指，摸得舒服了，小黄狗摇着?尾巴哼唧两?声。
　　灶台里木柴噼里啪啦地?燃烧着?，橙色的火光透出来，照得人身上暖意?融融。
　　猎户给?金缜端来一碗热气腾腾的茶，瞥见桌子上的几块铜板：“姑娘，我老婆子一个人久居在?此，能来个人陪我说说话已是难得，这钱你收起来吧。”
　　“老人家，几个铜板而已，不多，算我的一片心意?，你要是不肯收下?，那我只要寻别处去住了。”
　　金缜盛情难却，猎户也不再推辞，只是又问她：“客从何方来？如今尚未开春，怎么?不在?家里窝冬，天寒地?冻地?跑出来受苦？”
　　“从酆都来的。家里穷，吃不上饭，学过?点武艺，想去镖局谋个生计。”
　　金缜的谎话倒也圆得过?去，老人于是不再问了，在?地?上给?她铺了点干草，又拿出一床棉被来。
　　老人家贫，屋头没?什么?吃食好招待她。
　　金缜从怀中摸出帕子，打开来，里面包了两?个油饼，她分给?老人家一个，自己吃一个。
　　帕子上有一块刺绣，金缜望得入神，每次看到?这块刺绣，她的心都会被刺痛，她想到?了惨死的族人，想到?了卞雪意?从自己手中跌进悬崖，遗憾的滋味犹如千万只蚂蚁啃食着?她的心，就差一点，就差一点就能报仇！
　　小黄狗闻到?香味，嘤咛着?跑来，摇着?尾巴在?她身边打转。
　　老人假意?呵斥小黄狗跺了跺脚吓它，小黄狗懊恼地?趴下?去，一双圆眼时不时抬起，模样委屈极了。
　　金缜将自己的饼掰了一点分给?小黄狗。
　　老人注意?到?金缜紧握的手帕和上面的刺绣，以为她是在?思?念在?故乡的爱人：“那女孩你很在?意?？”
　　“当然在?意?。”在?意?到?骨子里，只要一想到?卞雪意?那张面庞，金缜浑身的骨头就忍不住颤抖起来。
　　“在?意?就别辜负了她，世间的缘分很浅，等你在?镖局站稳脚跟，就把人接过?去吧，否则，走着?走着?就散了，”老人道，“我也经?历过?这样的苦楚，我明白跟心爱之人分开是怎样的滋味。”
　　金缜哑然，不过?并不多做解释，跟老人说的越少，老人才会越安全。
　　夜深，灭了灯，屋子里就只有灶台中的火迸射出的微弱光芒，金缜枕着?自己的胳膊，目光望着?跃动的火光，热气熏蒸着?，不知不觉间，她就合上眼睛睡着?了。
　　半梦半醒之中，金缜来到?一处屋子前。
　　她推开门，好奇地?打量内中陈设。
　　屋子内水汽氤氲，当中横着?一道朦胧的帏帐，隐约听得帏帐后水声四溅，还有女子的笑声。
　　她掀开帏帐闯进去，映入眼帘的是一具洁白胴体。


第27章 
　　金缜握紧手上的长剑, 慢慢朝女子靠近。
　　水汽弥漫，女子从温泉池水下?钻出来，露出如玉一般匀称的躯体, 当女子拨开遮盖她面?庞的头发时, 金缜赫然见到了那张自己日思夜想的面?庞。
　　金缜拔剑, 对准了这梦魇一样的人，谁料女子踩着?阶梯，从池子里钻出来，绕到金缜背后, 绵密细腻的肌肤紧贴着?她的后背，蛇一样地缠上来, 咬住了她的耳朵。
　　金缜的心被狠狠攥住，一种说不清的欲望占据了她的脑海，心下?生出许多不该有的念头, 只想与?这条美人蛇猛烈地纠缠在一起?, 扼住她的咽喉, 将她揉碎了与?自己的躯体融为一体。
　　“走开！”
　　金缜一个翻身坐起?，望见面?前跃动的火光和扑扇着?眼?睛的小黄狗, 才猛然发觉刚才所见不过?是一场梦境, 她的心口剧烈地起?伏着?, 额头上不知不觉渗出了些密密麻麻的汗珠。
　　“怎会做这样荒诞的梦！”金缜大骇，小声喃喃着?。
　　只是不等她从那绮丽怪异的梦境中回过?神来，她先敏锐地察觉到屋外有人逼近，外面?的积雪被踩出声音。
　　她才将长剑拿在手中，就听到木屋的门板被人一脚踹开了。
　　老猎户惊惧地从睡梦中醒来, 瑟缩着?躲到墙角去了。
　　来的有十几个青年女子，个个身量壮士, 手上提着?带血长刀，看上去是山匪。
　　山匪一脸嫌弃地打量着?破旧的小木屋，而?后目光落在金缜和老人身上。
　　“碍手碍脚的，拉出去砍了吧！”山匪头子一脸嫌弃地说。
　　老人忙披上外套跪在地上冲她们磕头：“几位大王饶命，饶命啊！你们要什么我都给?你们，只要放我们一条生路。”
　　“哈哈哈！”山匪头子像是听到什么了不得的笑话，一记窝心脚将老人踹倒在地，“穷婆子，你那三瓜两枣留着?给?自己烧纸吧。”
　　小黄狗看到老人被踢，毫无?惧色，冲上前来就要去咬人，可惜它?到底是条小狗，还没咬到人，先被一脚踹倒了，踹得它?肚皮翻过?来，躺在地上呜呜咽咽的。
　　“哟，还有一个年轻的小娘子。”山匪头子目光落到金缜身上，用刀抬起?她的下?巴，借着?屋内跃动的火光，一行人几乎连口水都要流下?来了。
　　“想不到山野间还有这样的绝色。”
　　“老娘几个月没碰女人了，心里痒痒。”
　　“小娘子，让我爽快爽快，玩得高兴了，说不定还能留你一命，叫你做我们的压寨夫人。”
　　“怎么看见姐几个，你笑都不笑，可是不知道怎么伺候人？要不要姐来好好地教教你啊？”山匪头子狞笑着?就上手去摸金缜的脸。
　　土匪们发出下?流的笑声，想看金缜惊慌失措告饶的模样，那模样会让她们更兴奋，会让她们想一拥而?上扒光金缜的衣服。
　　可是，令人惊讶的是，面?前的小女子，不但没有惊慌，反而?露出一丝笑容来。
　　“你笑什么？”土匪头子被她的笑盯得有些发毛，正常的良家女子遇到这种情况早该哭得梨花带雨了，面?前这女子却?不是。
　　“我太?无?聊了，正想找个人玩玩。”
　　“还是个上道的小娘子，你想怎么玩？”山匪头子搓搓手。
　　“先给?你们看一个我的拿手绝活吧。”
　　山匪们问：“你的拿手绝活是什么？”
　　“你们见过?剑若长虹吗？”
　　“剑若长虹？”几个土匪面?面?相觑，“那是什么？”
　　“我倒是听过?，据说是天下?jsg剑招排行第一，不过?从来没见过?。”
　　金缜说：“那今天你们算走运了。睁大眼?睛看仔细了，因为，一生只能看一次。”
　　说完，金缜一脚踹倒山匪头子，将她踹出屋外，叫她趴着?倒在冰凉的雪地上。
　　其余山匪纷纷追了出去，去查看首领的伤势，只是突然间，眼?前闪过?一道瑰丽光芒。
　　而?后，山野间重新归于寂静。
　　金缜嫌弃地拿山匪头子的衣服擦了擦剑，这才重又把剑收入鞘中：“打老人，还打狗？下?作！”
　　猎户瑟缩在屋子里，不敢探头。
　　小黄狗摇着?尾巴跑上前来，金缜半蹲下?身子，用手指挠了挠小黄狗的下?巴，狗子嘤咛着?蹭着?她的手指撒起?娇来。
　　然而?金缜目光一冷，她察觉地面?在震颤，又有人来了。
　　她将狗抱在怀中，起?身望向山坡的方向。
　　四?个骑马的人在小木屋前勒马停住脚步，这几人全都穿着?绸缎衣衫，不过?做家奴打扮，望着?地方山匪的尸体，止不住地摇头叹息：“如果早一步提醒，这些傻子就不至于白?白?送命了。”
　　“能见识到排行第一的剑招，她们也算是死得其所了不是吗？”
　　金缜看得出她们跟山匪不是一伙儿的，不过?总也不是什么好人，她此?刻早已经杀红了眼?，剑意按捺不住，冷声道：“你们是想一个个死还是一起?死？”
　　“论剑招，莫说我们四?个，就算我们这里有四?十个人也绝不是金小姐你的对手，只是我这里有一个东西，想来金小姐一定会感兴趣。你先看过?，要是还想杀我们，那也不迟。”
　　家仆首领抛出一物，金缜稳稳接住。
　　她张开手掌，一块冰凉的墨玉正静静地躺在掌心之中，只是系着?墨玉的丝带上沾染了些血迹，血已经变成了暗红色。
　　“大当家的物件。”金缜毫不费力辨认出来，大当家养育她十多年，她不会认错。
　　“我家主子想请金小姐办事，只要事成，就会放大当家一条生路。”
　　金缜说：“兴元寨去攻城，守酆都的是嘉世郡主，没有人能从嘉世郡主手上活下?来，你家主子用死人的物件诓我？”
　　“若是大当家的真落到嘉世郡主手上，那此?刻必然早已经化作枯骨，只是说来也巧，我家主子经过?酆都，无?意间救下?你们大当家的。”
　　金缜算是明白?了，这几个家奴的主子怕是一开始就冲自己来的，对方想要自己为她所用，于是以大当家的性命作为要挟。
　　“主人说金小姐素来最重情义，只是一个举手之劳就能救下?大当家的性命，这个小忙金小姐不会不帮吧？”
　　若大当家的悄无?声息死在荒野之中，金缜并不在意，但既然知道了对方的去向，她便不能坐视不理了。
　　也没有人胆子大到去欺骗她，否则天涯海角，她追杀到底！
　　“你们主子要什么？”
　　“她要你去把嘉世郡主身边的一名女子绑走，将那女子带到她面?前。”家仆旋即从怀中摸出一封信递给?金缜，“里面?是那女子的画像，还有找到人后将她带到的地点。”
　　金缜拆开信，瞥了一眼?上面?写?的地址，她隐约记得这地方像是个皇家别苑，原来背后指使的人也是皇族，难怪有本事从嘉世郡主手里把人抢下?来。
　　再打开女子画像看一眼?，金缜全身的血液都凝固了。
　　怎么会是她？
　　她竟然没死！
　　她果然没死。
　　————————
　　上元节，为着?冲刷血腥之气?，官府将节日办得又隆重不少。
　　宝成郡主在高楼之上揽着?花魁，时不时探出窗外，俯瞰着?街道上川流不息的人群，顺便看一眼?她的画像生意。
　　果然如她所想一般，来买画的人络绎不绝，不过?叫她惊奇的是，一身铠甲的萧慕青竟然也在买画的行列中。
　　宝成郡主素来以为萧慕青木讷，不知道她还喜欢这种东西，心生好奇，要问上一问，于是拿着?金酒壶走到窗边，松手，酒壶掉落直直地坠了下?去，朝萧慕青砸去。
　　有注意到的人一声惊呼，只是片刻后，她们发现这担忧全是多余。
　　萧慕青头还没抬时，耳朵先捕捉到了声音，听声辨位，酒壶稳稳落在她掌心中，她正要斥责高楼上扔东西的人，不料抬头却?看到了宝成郡主的身影，忙垂头拱手行礼。
　　宝成郡主示意她上来说话。
　　萧慕青上楼来，看见宝成郡主旁边坐着?本地最负盛名的花魁，花魁弹奏琵琶，眼?波流转，宝成郡主倚在贵妃榻上望着?花魁，两人眼?神暧昧，旁若无?人。
　　萧慕青心下?想着?：即便宝成郡主喜好酒肉美色名声在外，如今看来却?也是个合乎体统的人。试问还有哪个皇室中人比嘉世郡主更荒谬□□？那日宴席之上，嘉世郡主与?黄杉女子举止亲密，旁若无?人，真是叫人想起?来至今仍会面?红耳赤。
　　“萧大人怎么也买这观音像？”宝成郡主开门见山，“莫不是也像那些百姓一般，要用观音像把嘉世郡主这邪神给?请出酆都吧？”
　　“下?官绝无?这种念头。郡主殿下?英明神武怎回事邪神？”萧慕青说，“下?官买这幅观音像，是另有苦衷。”
　　“不知道是什么苦衷？”宝成郡主是要问到底了。
　　这无?疑是在萧慕青的心上狠狠扎了一刀，但郡主的问题，她无?法回避，只能如实说：“这画像中的观音，总让我想起?一个人。我失踪许久的妻子。太?传神了，太?像了，简直就像是她走进了画里一般。”
　　诚然，宝成郡主不喜欢卞雪意，但是她不可否认的是卞雪意的美貌，像卞雪意这样的美人，万中无?一，酆都这么小的土地，养不出两颗明珠。
　　想来那卞雪意已经婚配，却?还要攀高枝，隐瞒已有婚配的真相，欺骗完颜玉，宝成郡主这般想着?，心下?不由得生出一计。
　　“这画是嘉世郡主身边的那女子所绘，想来你妻子的下?落她或许知道。”
　　“只是听闻那女子行事隐秘，况且，她是郡主身边的人，我若向郡主开口问，恐怕太?过?唐突。”萧慕青说。
　　“今日就是你的机会，”宝成郡主说，“唯一的机会。”
　　“下?官愚钝，还请郡主明示，解我相思之苦。”


第25章 
　　黄昏, 夕阳撒下一抹余晖，照得人暖意融融，酆都的大小百姓都在为着节日做着纵情欢乐前的准备, 喜悦的感觉萦绕在每一个?人心头。
　　卞雪意坐在梳妆镜前, 她?早已经无心打扮, 脑子?里都是对计划不能正常实行的担心。
　　“主子?，会没事的。”莫听?安慰道。
　　卞雪意苦涩地笑了笑：“计划是很周密，我?也认为应该万无一失。可是，不知怎么的, 我?的眼皮一直在跳，难免心里惴惴不安。”
　　从早上?起床开始, 卞雪意的右眼皮就在猛烈地跳动，这可不是什么好兆头。
　　完颜玉如?约而?至，走进卞雪意屋子?里, 从铜镜的倒影中看到了卞雪意愁眉不展的样子?, 于是走上?前去, 从背后把双手放在她?的肩上?：“姐姐，你为何忧心？若是你不喜欢人多的地方, 那今天我?们不出门?就是了。”
　　卞雪意忙转过身向完颜玉解释道：“郡主, 并?非你想的那般。上?元节是酆都最热闹的节日, 我?是极想去看看的。只是不知为何，心神总有些不宁。”
　　完颜玉伸出手，忽地放在卞雪意的眼皮上?压了压，虽然?她?的手凉得像冰，但她?的动作很轻柔, 所以卞雪意只感觉到温柔的力道压在自己的眼睛上?舒缓着。
　　“恐怕是昨夜不曾睡好，所以眼皮才会跳, 不妨事的，未必是什么兆头，姐姐不要自己吓自己，”完颜玉说，“今晚我?叫人点写?安神的香料在你房间，你就能一夜好梦。”
　　今晚？不会有今晚了，卞雪意在心里苦涩地想着，她?今晚就会离开这里，违背对郡主说过的誓言，郡主曾毫无保留地对她?道出弱点，她?却要卑劣地伤害这样坦诚的一颗真心，要将郡主迷晕了丢在原地，她?不敢对上?郡主亮晶晶的眼睛，生怕从她?的眼眸中看到做贼心虚的自己。
　　“郡主，我?在想，出门?到底人多手杂，恐怕不够安全，或者?我?自己出门?便是，我?会在集市上?看到的小玩意买回来给你的。”卞雪意想要做最后挣扎，博一个?体面的离开和告别。
　　完颜玉握紧她?的手，轻轻晃了晃：“姐姐，我?想陪你。而?且，有小乙跟着我?们，不会有事的。”
　　没办法，一行四人还是结伴出行了。
　　完颜玉换上?一jsg身寻常百姓家女?子?的装束，也不戴任何首饰，用面纱遮住了面容，远远地看过去，十分小家碧玉，娇俏可爱。
　　若她?不是郡主就好了，自己便也不用如?此费尽心机地欺骗她?，卞雪意心内想着。
　　“姐姐快来，这边好像很热闹的样子?。”完颜玉踮起脚尖，冲卞雪意挥挥手，生怕在滚滚的人群中卞雪意看不到自己。
　　卞雪意同样挥手回应，示意她?看到了，而?后朝着完颜玉的方向走去，虽然?两人都戴着面纱，但她?几?乎可以想象到完颜玉的面纱下藏着的是怎样的一张笑颜。
　　卞雪意为自己即将伤害完颜玉，感到深深的愧疚。
　　那处是卖珠花的集市，虽然?并?不贵重，但样式却别出心裁，故而?吸引了许多的人在一旁挑选试戴。
　　卞雪意走过去，一眼便看中一个?簪花，将它拿起来，小心翼翼地戴在完颜玉的头发?上?。
　　“好看吗？”
　　“好看极了。”卞雪意拿起手持铜镜递给完颜玉。
　　不过，这种廉价的东西，想来完颜玉是不会买的，完颜玉的任何一身衣衫都华丽高贵，这簪花并?不相衬。
　　谁知，完颜玉却很喜欢，而?且心情大好，付钱给小贩，直接买走了，戴在头发?上?，舍不得拿下来。
　　“姐姐给我?选的，我?都喜欢。”
　　完颜玉的笑容越是温暖依恋，卞雪意的心内愧疚便越发?沉重。
　　小乙跟在身后，置身事外?才看得清楚，她?分明从卞雪意主仆二人身上?看出了心虚和格格不入，卞雪意还算沉稳，而?她?的侍女?莫听?相较之下心绪就全写?在脸上?，总是不住地抬头望着天色，掌心和额头也不停地出汗，分明被欢乐的人群裹挟，可脸上?的神色很慌张。
　　————————
　　黄昏与夜幕交织。
　　天边一半是金黄，一半是深蓝。
　　深色的部分一点点的向天边的金黄扩散，不多时将整个?的酆都全都笼罩在夜色之下。
　　天边的月亮和星辰闪耀着，像是蓝色丝绒上?发?着光的宝石。
　　家家户户点着灯笼，星星点点的黄色光芒照得酆都如?同白昼，为整个?城市勾勒上?金色的边缘和朦胧的光晕。
　　天上?的星光和地上?的灯光相呼应着，当中夹杂着小贩的叫卖声和喧嚣声，放眼望去，一派喜乐祥和。
　　在所有路人当中，一个?孤独的身影也显得并?不那么突兀。
　　金缜回到酆都，她?换了一身衣服，从天涯亡命剑客变成了普通的女?子?。
　　她?在布告栏前面站定了，抬起斗笠，发?现布告栏上?自己的通缉令早已经撤了下去，虽然?不知其中发?生了什么，但这对她?行走江湖无疑是一件好事。
　　滚滚人群裹挟着她?，没有人会注意到她?，周围的人脸上?或带着笑容，或嬉戏耳语，而?她?像个?没有感情的石头行走其间。
　　从五岁以后，从族人们一个?个?死在她?面前开始，笑容于她?而?言，就变成了沉重的负担。
　　金缜从前在酆都有自己的情报网，跟各路贩夫走卒都有往来，很快就得了消息，知道卞雪意跟完颜玉出门?了，而?且两人各自带了一个?随从。
　　那就好办了。
　　金缜寻了一处高楼，站在窗前，望着底下攒动的人头，思忖着她?们可能去的地方。
　　——————
　　完颜玉本以为自己不像个?女?子?，对那些首饰脂粉生来就不喜欢。
　　现在她?才知道，原是没有遇到对的人。
　　旁的蠢人，多说一个?字就显得聒噪，惹得她?头疼，她?也不屑与之为伍去浪费晨光。
　　但卞雪意不一样，同她?待在一起，只觉得话怎么也说不完。
　　完颜玉此刻肩上?完全地卸下了那个?名为“郡主”的黄金枷锁，眼中只有卞雪意，心里只想跟卞雪意共度上?元。
　　完颜玉在首饰堆里埋头翻找，要选一样合适的回送给卞雪意。
　　卞雪意望着完颜玉的模样，心忍不住被刺痛一下。
　　忽地高处传来一声轻挑的口哨声。
　　卞雪意不由?得抬头望去，看见身后的酒楼二楼床边坐着个?衣着富贵的女?公子?，对方朝卞雪意丢了个?东西。
　　卞雪意下意识地伸手一接，待反应过来才发?觉，自己接住的是一个?红色的绣球。
　　见卞雪意稳稳接住，酒楼上?的女?公子?笑得更?开怀了，落在卞雪意身上?的目光，越发?地大胆起来。
　　此时，一个?丫鬟满面含笑地走来，请卞雪意上?楼去。
　　“姑娘，我?们小姐想请你喝一杯清茶，不知可否赏脸移步上?楼。”丫鬟怕她?拒绝，又?小声地对她?说，“姑娘，你可算走运了，我?们家小姐是城中首富贾家千金，姑娘你若是做了小姐的入幕之宾，到时候富贵荣华，享受不完呐。”
　　卞雪意今日出行，穿得很低调，可她?容貌身段都是出挑的，很难让人注意不到，即便只是露出半张面孔就已经把贾家千金迷得是神魂颠倒，甘愿奉上?黄金百两。
　　卞雪意不想多生事端，婉拒了贾家千金的爱慕，只把红绣球托在手上?，要请丫鬟将它拿回去：“谢过你家主子?盛情，只是我?并?无此意。”
　　丫鬟没料到卞雪意竟然?会拒绝：“酆都城多少女?子?爱慕我?家小姐，却全都不入我?们小姐法眼。我?们小姐独独对你钟情，你却如?此不识好歹。”
　　“承蒙你家小姐错爱，”完颜玉听?得她?们的谈话，忙走过来，挽住了卞雪意的胳膊，眼眸一扫，不经意间浑身散发?出一阵凌冽冷意，“她?是我?的人，谁也抢不走。”
　　丫鬟原本趾高气昂的，突然?间被完颜玉的眼神盯得心里发?毛，她?缩着脖子?退后两步，不敢再说什么。
　　楼上?贾家千金本以为胜券在握，却不料半路杀出一个?情敌，也慌了，忙探身从窗户望下去：“姑娘莫走！你看看我?！我?有钱！比你旁边的人好上?百倍千倍。”
　　说着，贾千金从怀中摸出铜板和碎银，天女?散花般从窗户丢下去，引得一众路人哄抢。
　　卞雪意从前是听?过贾家人的事情，没料到她?是这般真性情。
　　卞雪意微微掩面一笑，还是双手捧住红绣球，将它扔了回去，随即挽着完颜玉的胳膊往别出去了，走着走着，忍不住扭头回看她?，露出笑容。
　　贾千金看着她?的笑颜，痴痴地着迷，已经完全地无法将她?的身影从脑海中驱逐出去，手里接着卞雪意丢回来的绣球，她?深深地吸了一口，似乎闻到卞雪意身上?传来的香味。
　　“不！姑娘！姑娘别走！姑娘等等我?！”
　　贾千金舍不得将那样的美人放走，意图追下楼去，不料此时，一道黑色身影似乎是从天而?降挡在楼梯前，拦住了她?的去路。
　　“你是何人，快快闪开，不要耽误我?跟小美人的好事。”
　　岂料，不管贾千金如?何说，那戴黑色面具的人就是不为所动。
　　贾千金气得指着她?的鼻子?怒骂道：“别以为你挎着剑我?就会怕你，现如?今酆都什么人做主你不知道吗？是那阎王一样的嘉世郡主！敢在她?的地盘作乱？叫你尝尝活阎王的厉害！”
　　对面的人二话不说，抡起拳头，一拳将贾千金轻飘飘地放倒，完成了主人的任务。


第29章 
　　“小?乙呢？怎么不见她？”卞雪意挽着完颜玉穿过人群, 忽然发?现身后跟着的就只有莫听了。
　　完颜玉不想被卞雪意发?现自己无理取闹的小?举动，因此只睁着一双无辜的眼睛：“她应该在暗处跟着我们，说不定一会儿就自己现身了。”
　　“也对, 她是武艺高强的护卫, 应是不必担心她的安危。”卞雪意拉起完颜玉的手?, “郡主可知道酆都上元节最值得一看的是什么吗？”
　　卞雪意原以为完颜玉会说是热闹的集市。
　　不料，完颜玉不假思索，脱口而出道：“是姐姐你的笑。”
　　完全的肺腑之言。
　　卞雪意愣住了，完颜玉的真?诚将她刺痛, 因为她不能同样坦诚地对待完颜玉。
　　卞雪意尽力掩饰脸上一闪而过的僵硬表情：“郡主，酆都最值得看的, 是‘火树银花’。”
　　“哦？这是何物？”完颜玉十?分好奇。
　　“我带你去看看，你就知道了，看过一次就绝不会忘记。”卞雪意带着完颜玉往酆都城中央走去, 那里有一截老旧城墙, 是每年表演火树银花的固定地点。
　　莫听跟在她们身后, 时不时抬眼看天算着时辰，忽然间她一转头, 猛地发?现小?乙不知何时已?经重又跟在她们身后了, 真?是jsg神出鬼没。
　　小?乙双手?抱臂, 一脸冷漠，所有的热闹和?喧嚣都跟她无关，她已?经成为了一把刀，一种武器，唯有偶尔心底里闪过一丝对师父行?踪的担忧时, 才?让她觉得自己还是一个活人。
　　师父，师父, 小?乙抬起头来望了一眼深蓝的天空，想到师父也可能在同时望着这片天空，她心里忽地又不再孤寂了。
　　小?乙未曾注意的是，在她身后几十?步开?外的方向，一个身姿笔挺的女子正?在询问卖珠花的摊贩。
　　“老板，我和?朋友一同出来逛街，只是人多，不小?心走散了，你有没有见过她们？”金缜粗略地描述一番卞雪意和?完颜玉的着装。
　　小?贩一拍脑袋：“这两位姑娘我是见过的。”
　　完颜玉和?卞雪意即便穿着低调，但她们不凡的气质和?露出的半边容颜足以让人留下?深刻印象。
　　“那她们后来往何处去了？”
　　小?贩抬手?一指：“城中老城墙那边，火树银花表演要开?始了，她们肯定是往那里走了。”
　　“多谢。”金缜道过谢，转头没入人群中。
　　——————
　　老城墙边，早已?经挤满了人。
　　卞雪意拉着完颜玉，想法子穿进?人群中，挤到前面的位置去。
　　一路上人群推搡着，好几次，完颜玉都以为她们要被人群冲散了，可是卞雪意时不时转过头来看她，与她十?指相?扣，握得更紧，没有什么能把她们两人分开?。
　　“郡……小?玉！抓紧我！”
　　“姐姐，好。”
　　人群中，即便是寻常对话，也全要靠喊才?能听到。
　　两人一应一和?，望见彼此琉璃般清澈的眸子，便忍不住大?笑起来。
　　好久没有像这样开?心过了。
　　依托城墙，早已?经扎起了一个花棚，上面扎了各色鞭炮。
　　花棚边上有个巨大?的熔炉，炉子温度很高，有个穿兽皮马甲打赤膊的精壮女人在一刻不停地拉着风箱，她胳膊上隆起的筋肉布满了汗珠。
　　旁边站着几个女子，她们赤膊穿红绸的短上衣和?灯笼裤，露出纤细雪白的腰肢，腰间和?手?腕、脚腕上戴着细细的链子上面缀满铜的铃铛，打扮得像是胡人舞姬一般，手?中各自拿一把木质长勺，用红头巾包着头，在如此寒冷的冬夜里，她们穿得这样少?，身上却呼呼地冒着白色热气。
　　“这几个就是打花者了。”
　　打花者一个接一个用木勺舀起沸腾的铁水，奋力将铁水抛向空中。
　　卞雪意生怕完颜玉错过细节，忙将她推到自己身前，将双手?按在她肩上，俯下?身凑在她耳边说：“仔细看。”
　　卞雪意呼出的气吹动完颜玉耳朵上的细小?绒毛，也吹得她的心像是起伏在海平面上的小?船，说不清为什么欢喜，但那小?船被海浪温柔地托着，永远不会落地。
　　铁水飞溅，遇到棚顶和?城墙后迸裂开?来，棚顶的鞭炮一并被点燃，霎时间，夜色中飞金溅玉，流星如瀑，如同白昼，叫人忘记了所有，只沉浸在这无匹的震撼之中。
　　打花者赤膊穿梭其中，并不会被飞溅的铁花烫伤，她们动作轻盈，仿佛跳舞一般。
　　舞狮者穿梭其中，金色的、红色的、还有蓝色的毛茸茸的狮子们摇头摆尾，同围观的百姓们打成一片。
　　一个蓝色的狮子头凑到卞雪意她们身旁，显然在漫天金色花雨中被她的美?貌所吸引到，舞狮头的伙计不住地扑扇着眼睛在她身边左摇右晃，哪里还有狮子的威风，倒是十?分地憨态可掬，将毕生的看家本领全都使了出来，最后竟将卞雪意腰间垂挂的禁步咬了下?来，叼着跑走了，一边跑，一边还回?头看卞雪意忍俊不禁的模样，摇头摆尾的，显然是想一会儿结束之后凭此信物叫她来寻自己。
　　旁人见了，不免吃醋哄笑：“你这狮子，见色起意，可见不是什么正?经狮子。”
　　小?乙只替这狮子感到庆幸，真?就是在挑衅完颜玉，亏得是大?庭广众之下?调戏卞雪意，否则一定要挨一拳才?能缓解完颜玉心内醋意。
　　卞雪意见完颜玉看火树银花看得入神不曾设防，忙从怀中掏出一个盒子，将里面的药丸递给完颜玉一颗。
　　不等卞雪意解释，完颜玉接过去想也不想就吃了下?去，吃完才?问：“姐姐，这是什么？”
　　卞雪意拈起剩下?的那颗自己也吃了，本意是想打消完颜玉对自己的怀疑，但如今看来，完颜玉竟然不曾对她有半点设防。
　　“是我临行?前从厨房拿的，她们说此物酸甜可口，还有止咳开?胃的功效，”卞雪意说着自己演练过千百次的谎言，“等会儿表演结束，咱们去街角的馆子里吃点东西。”
　　“好。”完颜玉不疑有他，全听卞雪意安排。
　　表演结束，众人齐声?鼓掌喝彩，不住地掏出赏钱朝圈子中间扔去，随后三两作伴，各自散开?。
　　一个舞狮者取下?蓝色的狮子头，一身的装扮还没来得及换，先跑出去寻人，只是偌大?的空地上哪里还有那女子语笑嫣嫣的影子，只留下?她手?上拿着似乎还带着体温的禁步独自惆怅。
　　——————
　　“我知道有家小?店，他们家门面不大?，但大?厨手?艺真?的不错，虽然知道郡主你吃惯山珍海味，但我可以跟你打包票，你吃了也一定会赞不绝口。”
　　卞雪意拉着完颜玉的手?，两人往街角那家店走去，中途走上一座拱桥，完颜玉听到卞雪意的话，忽地拽住她的手?不肯走了。
　　“怎么了？”
　　完颜玉低下?头，嗫嚅着道：“别叫我郡主了。”
　　“可是你就是郡主呀。”
　　完颜玉晃了晃卞雪意的手?，摸着她的骨节：“刚才?你就不是这么叫我的。”
　　卞雪意担心药丸效力马上发?作，一心只想快些把完颜玉引到馆子里，她心内着实焦急，但是，嘴巴微张开?，“小?玉”两个字就再也喊不出来了。
　　一辆马车不知为何，忽地在在路上横冲直撞，车轮子都在青石地板上擦出火星子来了，直接往桥的方向去了。
　　路人讶异，纷纷四散奔逃。
　　车夫也只是一个劲地大?声?对着路人呼和?：“闪开?，都闪开?！”
　　眼见车子已?经驶过来，桥又颇为窄，四人已?经来不及退下?桥去，只得靠着栏杆站立。
　　卞雪意一把拉住完颜玉的手?，将她带到自己怀中去，扭头去看那辆无礼的马车。
　　完颜玉靠在卞雪意怀里，一点一点听着她心口传来的跳动声?，渐渐地完颜玉似乎感觉自己的手?上也有了暖意，不再像冰块那般，她也听到自己心里有什么东西裂开?的声?音，那是心里的冰层渐渐地融化了。
　　就着月色与灯光，完颜玉抬头看着卞雪意的面容，看她白皙如玉的肌肤上仿佛笼了一层浅浅的金色，琉璃一般的眼眸中闪着粼粼波光，眉如远山黛，鼻梁秀气高挺。
　　完颜玉的心如平静湖面上掉进?了一颗水珠，泛起涟漪，荡漾着水圈了。
　　“真?是的！会不会驾车？若是撞了我们主子，非带你去官府理论不可！”莫听对着远去的车影大?骂，忽地一双修长的手?不由分说地罩在她的脸上，堪堪遮住了她的眼睛。
　　是小?乙伸手?挡住了莫听的视线。
　　莫听不知道为什么，但她怕小?乙怕得厉害，不敢多问为什么，只呆愣地站在原地，颇有听任对方发?落的意思。
　　小?乙不光遮住了莫听的眼睛，自己也转过身不看，主子的事情，她不要了解那么多的好。
　　桥上，卞雪意完全地失去了对身体的掌控，若不是背后有石头栏杆支撑，怕是她已?经要软绵绵地倒了下?去。
　　她双手?攀在栏杆上，眼睛瞪大?，惊惶地望着面前的一切，缓慢地接受着到底发?生了什么。
　　完颜玉双手?捧起她的面庞，蔻丹上闪着的微弱光芒比起卞雪意眼眸中的光亮丝毫不值一提。
　　即便隔着面纱，也能看到她的唇，不知是不是她用了口脂的原因，隐约泛着些水润的光泽，这样的唇，该是十?分的柔软。
　　没有人教，只是本能地想要那样做。
　　完颜玉初次尝试，两人的鼻子撞一处去了，但她很快就体悟到了，微微地把头侧转了些。
　　这样，就能吃到姐姐了。
　　完颜玉心底忽地下?起了一场雪，一场鹅毛大?雪，漫天的雪中，一棵树迎着风雪，绽开?了大?片的花。


第30章 
　　不知何时, 雪花落了?下来。
　　卞雪意瞪大眼睛，茫然无措地接受着面前发生的一切，她看到完颜玉那张恬静的面庞距离自己是如此之?近。
　　完颜玉眼睛闭上, 浓密卷翘的睫毛在轻轻颤动, 细碎的雪花落在她的睫毛上, 霎时间?，天地之?间?jsg的光阴停止了?流转。
　　卞雪意所能感受到的只有完颜玉冰凉却又柔软的唇。
　　完颜玉平日在她面前从来都是与世?无争的小姑娘模样?，可今天，此时此刻, 却意外地有些强势，好像要细细地将?她的每一寸尝尽。
　　终于, 完颜玉像是察觉到卞雪意肢体的僵硬，停止了?对她唇齿的品尝，她双手从卞雪意面颊上放下, 在卞雪意面前站定了?, 但旋即又踮起脚尖, 猝不及防地在卞雪意面颊上轻啄一口，向来苍白病态的面颊上忽地泛起一种?潮红。
　　漫天的大雪落在了?完颜玉的头发上, 也落到了?她的心里。
　　“姐姐, 自从遇见了?你, 我才知孤单和?不再孤单是何种?滋味。”完颜玉拉起卞雪意的手，“我想起了?一个故事。”
　　卞雪意此时此刻，脑海耳边一阵嗡鸣，几乎无法?思考，隐约只看到完颜玉的嘴巴对着自己一张一合。
　　方才, 她被亲了?？
　　落在唇上的吻。
　　这是和?妻主才能做的事情。
　　她分明将?完颜玉将?小妹一般看待。
　　可唇上还酥麻的触感全都在提醒她。
　　她们之?间?可以亲吻吗？这怎么行呢？
　　可完颜玉丝毫不给卞雪意反应的时间?。
　　完颜玉握紧了?她的手，细细地说着：“佛祖有一弟子名?叫阿难, 他一心向佛，聪慧至极，被称为多闻第一，众人都以他为佛教二祖，然而，就是这样?一个人，后来却在遁入佛门前，喜欢上了?一个少女。佛问?阿难，你有多喜欢那女子？”
　　卞雪意不解完颜玉为何突然会对自己说这个故事，她也很好奇，是什么样?的爱，深刻到让阿难所有的修行几乎都前功尽弃了?。
　　“阿难告诉佛祖，他说，”完颜玉松开卞雪意的手，从怀中掏出一样?东西，递到卞雪意的面前去说，“我愿化?身石桥，受五百年风吹，五百年日晒，五百年雨打，只愿那少女从桥上走过。”
　　卞雪意低头看去，完颜玉递到自己面前的是一方手帕，上面绣着完颜玉的生辰八字。
　　酆都素来有习俗，两个女子若是真心相待，会互换绣有名?字生辰的手帕，以表结成“金兰契”，从此后结发为知交，恩爱两不疑。
　　完颜玉贵为郡主，却提前打探了?酆都的习俗，为她准备了?这样?一份礼物，对她不可谓不用心。
　　“姐姐。”完颜玉见她愣神?，便又轻唤一声，双手拿起帕子，将?它往卞雪意面前又递了?递。
　　卞雪意不敢伸手去接，已经注定要背叛，她无法?承受完颜玉的情深意重。
　　“按酆都习俗，应该互换，可惜，”卞雪意扯了?个谎话，“我不会刺绣，怕是要辜负了?郡主。”
　　“不碍事，姐姐先收起我的心意。”完颜玉说，“你的那份，我可以等?。”
　　卞雪意掐算着时间?，恐怕再也耽误不起，昧着自己的良心把完颜玉的心意接了?过来，小心地收进怀中。
　　小乙也才把手从莫听眼睛上拿下来。
　　莫听丝毫没有察觉到弥漫在周身的情意绵绵，只是抬头又望了?望月色，耽误得越久，她们就越危险。
　　“咕”莫听的肚子很识趣地叫了?几声，她摸摸肚子，巴巴地望着卞雪意：“主子，我饿了?。”
　　完颜玉也发现卞雪意的神?情似乎有些不自然，料想卞雪意还需要一点时间?来接受刚才发生的事情，于是也并不再继续纠缠下去，只说：“我等?不及也去吃点东西。”
　　一行四人重新?上路，往街角小店的方向去。
　　雪天路滑，完颜玉不住地咳嗽起来总是危险，况她身子一向很弱，卞雪意鬼使神?差地牵住了?她的手，慢慢地陪她走过这一小段路。
　　进了?店，扑面而来的热气将?四人身上的积雪瞬间?融化?，也终于才感受到一丝暖意。
　　也许是因为节日大典游行队伍并不从这条街上过，所以店里人倒是不多。
　　店小二颠颠地跑过来给几位贵客倒茶，顺便问?她们：“几位贵客想吃点什么？”
　　“顶皮酥、松花饼、干蒸劈晒鸡、油炸烧骨、凤髓各来一份。”卞雪意说。
　　“知道我们店里的招牌菜，您诸位看来还是熟客，稍等?，饭菜马上就来。”小二倒完茶，拉长声音吆喝着，将?卞雪意点的菜报到后厨去了?。
　　小乙捏住茶杯，目光向下一瞥，注意到卞雪意主仆二人的手都在桌下，左手拢着右手，很不安地磋磨着，像是很着急的样?子。
　　卞雪意注意到小乙冰冷的目光，她也知道刚落座就起身，实在容易惹人怀疑，可眼见对面的完颜玉似乎已经有些反应，她决不能再拖下去了?，否则，就真的走不了?了?。
　　“啊，瞧我这记性，”卞雪意一拍脑袋，“方才路上还看到一样?吃食，忘记买来给你了?，郡主你和?小乙先坐着，我和?莫听去去就来。”
　　说话间?，卞雪意就要起身，忽地，完颜玉一把抓住了?她的手，把卞雪意惊出一身冷汗。
　　“姐姐，你别走，让小乙去就好了?。”完颜玉另一只手按着自己的头，她身体不自觉地晃动着，眼睛微微眯缝，“不知怎地，我突然感觉有点奇怪……”
　　说话间?，小乙已经拿起剑站起身准备出门。
　　莫听神?色一变，脑袋上冷汗直流，小脸刷地一下就白了?，目光不知所措地看向卞雪意。
　　卞雪意相对沉稳得多，她面不改色，带着笑意，只是残忍地伸手将?完颜玉握着自己的手指一根根掰开：“无妨，我和?莫听去去就回。”
　　“那……好吧。”完颜玉垂下眼眸十分不舍，但她还是选择了?听从卞雪意的提议，“姐姐，我等?你。”
　　卞雪意看向她对自己全然信任的模样?，湿漉漉的眼睛澄澈得像山林里神?灵一般的鹿，心被狠狠刺痛一下，但卞雪意分明听到自己回答的声音：
　　“好，我马上就回来。”
　　卞雪意和?莫听离开，小二贴心地送上一把撑开的伞将?二人送出去。
　　两人迈出店门，身体僵直只管朝前走，不敢回头，直到走到旁边小巷拐角，才终于松一口气。
　　莫听怕得厉害，贴着墙软绵绵倒了?下去，连站起来的力气都没有了?，分明是这样?寒冷的天气，她的中衣却已经被汗水浸透。
　　卞雪意探头朝来时的路望一眼，没看到小乙跟上来，她也软绵绵地贴着墙坐下去喘两口气。
　　“主子，好险，”莫听按着自己剧烈起伏的心口，“那个小乙一双眼睛好像狼一样?，我走出去这么远，还感觉有眼睛在盯着。”
　　莫听的话也提醒了?卞雪意，她们出门的时候，药效已经要发作?了?，马上就会有人来找她们，她们耽搁不起时间?了?。
　　两人今日出门前，穿了?两件外衫，一路上都掩饰得很好，此刻将?外衫一脱，又互换了?头饰，接着，两人便手拉着手逃进夜色之?中，往北面的城门去了?。
　　那里多的是过路客商，相信用些金银，能很容易换来两匹快马。
　　————
　　小乙知道卞雪意此去不是买吃食的。
　　但这又如何？小乙讨厌卞雪意，也不愿过多去想。
　　只是，卞雪意才出门不久，完颜玉就越发地感觉到头晕目眩了?，向后一栽，就什么也不知道了?。
　　小乙眼疾手快将?完颜玉揽在自己臂弯中，没让她摔在地上。
　　“郡主？”小乙开口试探，她太?长时间?没有讲过话，嗓音已经变得十分沙哑。
　　完颜玉没有回应，已经昏死过去。
　　店小二看到这边的情况也是十分担心，自告奋勇引路：“我们家菜还没上啊！这不是在我们家吃的！附近有个医馆！我带你们去！”
　　小乙将?完颜玉打横抱起，送到医馆去。
　　大夫把了?把脉，查不出是什么毛病，只是嘀咕着：这女子脉象微弱，手脚又这样?的冰凉，体弱至此却还绵延着气息，真是令人咋舌。
　　小乙看大夫摇头，她也不敢轻易再挪动卞雪意，无奈，只得叫人前来处理此事，她走到屋外，摸出随身携带的竹筒，将?它打开折断了?举过头顶。
　　——————
　　卞雪意和?莫听拉着手在夜色中前行，再经过七条巷子，她们就能到北边的城门了?，到那时，真正的如鱼入海，如鸟入林，真正的胜利在望。
　　然而，就在这时，天边亮起了?一道惨白的焰火，伴着刺耳的笛啸声。
　　卞雪意闻声抬头，焰火照亮她惨白的面容。
　　“主子，那是什么？”
　　“皇家亲卫的焰火信号。”这些，卞雪意听完颜玉提起过。
　　看来，药效已经发作?，完颜玉不省人事，此刻她身边一定大乱，不过，她身边总有人的，她不会jsg有事的。
　　想到这里，卞雪意才勉强压下心头的难过，继续与莫听互相搀扶着在雪地上狂奔。
　　————————
　　高楼之?上，花魁双手向后撑在床上，一只脚上的绣花鞋子已然不知去向，她领口微敞，露出心口一片雪白。
　　宝成郡主撑在她脖颈两侧，才闭上双眼，俯下身去要细细地吻她，忽地窗外传来的笛啸声让她瞬间?睁开眼睛，顾不得衣衫不整，香肩半露，她推开窗，看到茫茫夜色中那一抹刺目的银。


第31章 
　　银白的光映照在宝成郡主冷峻的眼眸中。
　　她的瞳孔陡然收紧, 垂在袖子中的手忽地握紧，鲜红的长指甲刺进掌心之中，随即边走路边正衣冠, 一手推开门, 号令随从。
　　眼见好事将?成却突然生变, 花魁心里自?是心有不甘，她咬紧嘴唇，衣衫也来不及整理，另外一只?鞋子也跑丢了, 雪白的袜子踩在冰凉的木板上，追随着宝成郡主的背影。
　　然而等她气喘吁吁地追到门口?, 双手抱着柱子忍不住弯腰喘息时，宝成郡主却早已经?起轿离开。
　　花魁此时也只?能看到轿子小小的影子消失在自?己的眼帘中，她心下?一阵落寞, 这个女子, 她向来看不透, 分明是个草包郡主，素来只?爱钱和美?色, 可刚才宝成郡主眼神中的锐利, 又全然地像一个新的人?。
　　不知什么事会让宝成郡主这般急切？
　　还有什么事比得上花巷里的温香软玉吗？
　　————————
　　小乙在医馆门前?候着, 不多时感觉地面一阵轻微震颤。
　　她抬头，望见宝成郡主的护卫队浩浩荡荡地朝自?己这边来了。
　　轿子落下?，两个侍卫撑起帘子，宝成郡主从轿子里快步走出，浑身散发的冰冷气息叫人?不敢接近。
　　“她在哪儿？”宝成郡主看向小乙。
　　小乙指了指屋子内。
　　大夫从前?远远地见过宝成郡主一眼, 可她到底是个小老百姓，哪里见过这样的排场, 跪在床边，不敢直视宝成郡主凤颜，她听得自?己小小的医馆内军士跑步行进的声音，身上的铠甲甲片相碰撞着，一派的冰冷肃杀之气。
　　宝成郡主站在床边，看着床上昏睡中的完颜玉，眉头紧紧地皱了起来。
　　她快步上前?，一把握住完颜玉的手，不过完颜玉素来就是这般的体寒，也察觉不到什么。
　　“她怎么了？”宝成郡主抬眼，目光扫向跪在旁边的大夫。
　　大夫以头抢地，出了一身的汗：“这，这……草民诊断不出。既没有坠地，也没有中毒，草民医术拙劣，请郡主赎罪！”
　　说罢，大夫重重地又磕了三下?，生怕阎王郡主一个不满叫军士把自?己拉出去砍头。
　　“别磕了，听得人?心烦。”宝成郡主怒斥一声，随即又看向小乙，“她说的可是实情？”
　　小乙肃立点头。
　　宝成郡主霎时间?明白了：“不是受伤，也不是中毒，就只?有一个原因了。”
　　完颜玉不能为外人?道的弱点，她对梨绝对忌口?。
　　世上知道这秘密的人?并不多，死去的完颜玉长姐、躺在床上的完颜玉本人?，还有就是站着的宝成郡主自?己和……
　　“那女子和她的仆从呢？！”宝成郡主杏目圆睁，眉头倒竖盘问小乙。
　　小乙摇头，哑着嗓子开口?：“不知。不过，一路上，郡主只?吃过她给的东西。”
　　“哼，”宝成郡主冷哼着坐到床边去了，“我?知道，我?就知道，我?早就说过的，你?本将?心向明月，奈何明月照沟渠啊！”
　　大夫听不懂宝成郡主在说什么，但隐约觉得自?己的项上人?头是抱住了。
　　“传令萧慕青，召集酆都所有守备，全城搜捕这两名女子，抓到的重重有赏！”宝成郡主一声令下?，城内如今三千多守军全部出动?。
　　宝成郡主又叫小乙将?卞雪意主仆二?人?的衣饰、外貌细细地描述一番，很快传给了所有人?。
　　屋顶，一道黑影落下?，掀开瓦片，将?屋内所发生的一切都看见了，也都听了个仔细。她眉头微蹙，卞雪意不知什么时候这般抢手起来，越多人?找她，就越麻烦，不过比较好的一点是这些人?加起来也全不是她的对手。
　　金缜注意到屋子里那个戴面具的人?，那人?身姿挺拔，身段气度都不是俗人?，用的武器是百兵之首潇洒长剑，可惜一个用剑的人?却是这些郡主身边的狗。
　　金缜小心地将?屋顶的瓦片盖好，站起身来，在脑海中回忆酆都的地势，卞雪意若是想跑，北面的城门最近也最快。
　　想到这里，金缜不再耽搁，立刻施展轻功，足尖轻点，从一间?间?民宅的屋顶掠过。
　　小乙站定，却觉得好像有一道凌厉目光刺在自?己背后，她抬头四望，并未看到任何可疑之处。
　　——————
　　卞雪意和莫听走在雪巷中，走得匆忙，没留神，一扇门“嘎吱”一声打开了，从里面走出个邋遢的妇人?来，她身上的衣服满是补丁，头发也胡乱地束着，不成样子，此人?浑名晏闲，只?因她是个不折不扣的混子，终日游手好闲。
　　晏闲摸了摸身上仅有的两个铜板，打算去买些酒来吃，不料两个人?正从她屋外跑过，与她撞了个满怀。
　　“哎哟！”晏闲大叫一声，扶着腰倒在地上，还不忘将?撞倒她的人?死死抓住，“哪个杀千刀的要害我?？”
　　“抱歉，抱歉！”卞雪意连连道歉，要拉着莫听走，却发现这妇人?扯住了莫听的腿。
　　晏闲摸着怀里的铜板，发现它们已经?不知滚落到哪里去了，顿时心痛不已：“我?的钱！我?的钱不见了！就是你?们偷的！你?们要是不交出来，我?非得拉你?们去见官不可！”
　　卞雪意不愿多生事端，从头上拔下?银簪就丢给这人?，趁她分神之际，立刻地拉起莫听就走。
　　岂料晏闲得了簪子，越发得寸进尺，她一个箭步冲上前?去，将?二?人?拦下?：“这点破铜烂铁就想打发我?走？打发叫花子呢？”
　　恰逢此时，旁边的大路上传来路人?的惊呼，又传出军士命令：“所有人?，即刻返回家中，不得外出，发现不明人?员，立刻上报，否则杀无赦！”
　　卞雪意听得那声音似乎离自?己只?有一墙之隔，不免有些紧张，若是此刻行差踏错一步，前?面所有的努力都要付诸东流！
　　晏闲却看出了她二?人?慌张：“我?看你?们面生，不像是住在这附近的！你?们怕不是军爷们在找的人?吧？”
　　“不是！我?们就住在这附近，不过也从没见过你?这号酒鬼！速速让开！我?们不跟你?计较，否则，我?们拉你?去见官！”卞雪意深知，此刻决不能露怯。
　　晏闲先?被卞雪意的神情唬住，然而很快又从莫听的脸上找到破绽，她狞笑着，死活就是堵着路口?，不让她们走：“蒙谁呢？”
　　“你?想怎样？”卞雪意和莫听将?头上的饰物?全都拔下?，丢在一边，“这些给你?，今晚你?从未见过我?们。”
　　“这点东西，怎么能入得了我?的眼？”晏闲忽地不怀好意凑上前?来，一把拉下?卞雪意的面纱，露出下?面的那张绝世容颜。
　　卞雪意回过神来已是太迟，只?得用袖子挡住脸。
　　“果然是个美?人?，你?要是能陪陪我?，我?就不把今天的事说出去，否则……”晏闲猥琐地笑了起来，目光在卞雪意身上打量。
　　“饰品你?看不上，这些银子总能堵住你?的嘴了吧？”
　　卞雪意早就看出面前?之人?不是良善之辈，早决定解下?荷包的瞬间?，抡起荷包将?她打晕。
　　岂料卞雪意还在蓄力，面前?的无赖忽地软绵绵倒了下?去。
　　莫听惊慌失措地扔掉手里带血的石头，呆呆地看着脚边的人?。
　　卞雪意探了对方?还有鼻息，立刻拉上莫听要走，然而，这一次，莫听挣脱了卞雪意的手。
　　“莫听？”
　　“主子，是我?连累了你?太多。”莫听擦了擦眼泪，她这辈子的梦想就是能一直一直地跟着主子，可是，她也明白，自?己笨手笨脚，只?会坏了卞雪意的好事。
　　卞雪意说：“什么连累？我?拿你?做亲人?看待，日后再不要讲这样的话。”
　　“莫听此生得遇主子是三生有幸，就让我?为你?做最后一件吧。”莫听说着，就倒退着走，离卞雪意越来越远。
　　卞雪意不解：“莫听，你?要干什么？”
　　“从宝成郡主来了后，城中守卫人?数翻倍，此刻，她们就在一墙之外，想来各处城门也全都有人?盘查。”莫听说道，“军士没见过你?的脸jsg！我?去把他们引开！你?快走！”
　　话音才落，莫听已然跑远，跑到大路上，很快，她可疑的样子便吸引了军士的注意。
　　“什么人?？站住！”
　　军士越是呵斥，莫听跑得越发地快了，她把人?往反方?向引去，只?求能为卞雪意争取到逃跑的时间?。
　　卞雪意悲痛不已，可也不能让莫听做无谓的牺牲，她强忍着泪水捡起掉落的面纱戴在脸上，按照原计划往北走，眼见离城门只?有一条巷子了，她大喜过望。
　　然而，刚到拐角，她的脚步立刻地停住了。
　　她踉跄着倒退两步，步履几乎凝滞。
　　她立刻转头想要逃脱身后之人?。
　　然而，她到底力竭，又如何是一个习武之人?的对手。
　　很快她被那人?追上，一块手帕用来掩住了她的口?鼻。
　　帕子上传来刺鼻的气息，像是麻沸散的味道。
　　她拼命地挣扎，然而对方?的臂膀如铁铸成的一般，紧紧地箍着她，让她挣脱不得。
　　终究是逃不脱。
　　意识渐渐地消散，眼前?的一切也全都模糊起来。
　　卞雪意软绵绵地倒了下?去。
　　那人?将?卞雪意揽在怀中，伸手拨开她额前?的碎发，凝望着这张自?己日夜惦念的容颜，将?她紧紧地拥入怀中：“这一次，我?们不会再分开了。”


第32章 
　　金缜在?夜色中疾行, 一路追寻着卞雪意主仆逃跑的痕迹。
　　然而那痕迹在?离城门一条巷子的距离时，发生了变化。
　　金缜蹲下身，用火折子照亮地?面, 发现存在?打斗挣扎的痕迹。
　　看来, 除了她?和宝成郡主, 还有第三方?在?找寻卞雪意。
　　“我?终究是来迟一步。”金缜扼腕叹息，不?过?也算有好消息，“地?面没?有血迹，卞雪意没?死, 只不?过?是被人掳走了，如今还在?酆都城内。”
　　到底是什么?人能够在?守城军士的眼皮子底下悄无声?息地?将人带走？
　　金缜思来想去, 所有的线索指向一个答案：将卞雪意掳走的，必定是军方?的人，而且品阶不?低。
　　————————
　　不?知过?了多久, 卞雪意悠悠转醒。
　　她?的头昏昏沉沉的, 手脚也全都使不?上力气。
　　鼻子一阵刺痛, 而后闻到一种?阴冷潮湿的味道，像是地?下密室才会有的气息。
　　眼前一片黑暗。
　　待她?微微转过?头, 看到半个露出地?面的小窗户, 终于是验证了她?的猜测。
　　窗户十分窄小, 就算是五岁孩童也很难钻出，又有小孩手臂那般粗的铁栏杆挡着，要想从窗户逃出去怕是行不?通了。
　　什么?人费尽心思把她?囚禁在?此?？
　　卞雪意缓缓坐起身，却带动身上金属碰撞，发出“叮当?”作响的声?音, 她?这才发现，自己的双脚被铐上沉重的铁链, 所能行走的范围不?过?是四五步的距离。
　　屋子十分简陋，只一张还算整洁的床，一床缎面被子，除此?之外，再没?有其他的东西了。
　　卞雪意扶着脑袋，仔细地?去想昨夜最后见到的那人——一个全副武装的军士，不?过?军士戴了全副盔甲，故而看不?清面庞。
　　但卞雪意从回忆中判断出那副盔甲做工精细，有资格穿戴的人一定不?是什么?无名之辈。
　　难道，是那个人？
　　卞雪意不?安的心绪越发地?涌上心头。
　　不?能真的是她?吧？
　　卞雪意坐在?床上，盯着那方?小小的窗户，心里担心的却全不?是自己的安全。
　　她?担心完颜玉，不?知道完颜玉醒来会不?会恨自己。
　　完颜玉或许是阿难，但她?绝不?是阿难化身石桥风吹日晒五百年等来的人，她?不?值得。
　　她?也担心元姐姐，万一她?来不?及送信，元姐姐丧生在?完颜玉手中，她?会愧疚一生。
　　她?更担心莫听，这个没?什么?主意的小姑娘，怎的就生出那样的勇气？
　　不?知莫听现在?如何了，有没?有被抓到，她?们有没?有拷打莫听。
　　倘若莫听受到伤害，卞雪意将永生也无法?原谅自己。
　　莫听原本?可以安心地?做个小丫鬟，却担惊受怕地?跟着她?义无反顾地?投入茫茫夜色之中。
　　带着这般不?安的想法?，卞雪意心里仿佛有无数只蚂蚁在?啃食，思绪久久地?不?能平静。
　　她?盯着那方?小小的窗户，尝试过?呼救，也尝试过?挣脱铁链，最终证明都是徒劳无功。
　　她?筋疲力竭，又一直没?有喝水进食，已经渐渐地?虚弱起来，躺着，看着外面的天从大亮变成金黄，最后缓缓地?暗了下去。
　　整个屋子，再没?有一丝光亮了。
　　卞雪意所能听到的，就只有自己的呼吸声?，那呼吸在?黑暗中被无限地?放大，她?忽地?有些害怕了，紧紧地?蜷缩在?床脚，捂住地?拥住自己，动作间，沉重的镣铐又发出叮当?的声?音，听得人胆战心惊。
　　就在?卞雪意胡思乱想的时候，忽地?听到屋子外面似乎传来一阵脚步声?，她?于是屏住了呼吸。
　　头顶传来一阵铁链撞击的声?音，想来入口处被人用大铁链锁住了。
　　“嘎吱”一声?，地?下小屋顶上的一处木板被抬开，接着，一阵微弱的火焰从头上的方?向照下来。
　　一个身材高大的人一手举着烛台，一手拎着个包裹顺着阶梯缓缓走下。
　　卞雪意害怕得紧紧抱住了膝盖，又忍不?住抬头看，映入眼帘的，果然是萧慕青。
　　她?那名义上的妻主。
　　萧慕青将烛台和包裹放在?地?上，慢慢地?走到卞雪意身前，死死地?盯着她?。
　　两人从前也是名义上的夫妻，不?想如今再见面是这样的场景、
　　“你为什么?关着我?？”卞雪意忍不?住，先开口问了。
　　“你是我?的妻子，当?然要留在?我?身边，”萧慕青戴着铠甲走到床边，单膝跪在?她?柔弱的妻子面前，看着妻子瘦削的面庞，不?免地?心疼起来，“这些日子，你被金缜掳走，又意外地?被嘉世郡主留在?身边，想来，一定吃了很多苦吧？”
　　卞雪意没?料到萧慕青是这么?认为的，她?看向萧慕青，发现自己离开的这段时间，萧慕青也清减了不?少，面颊凹陷下去，两只眼底都有一大片乌青，是连日都没?有睡好所造成的。
　　“萧家的人都死了，卞家的人也一样，”萧慕青说，“如今，我?们只有彼此?了。天意让我?们重逢，我?们再不?要分开了。”
　　卞雪意嘴唇干裂，她?舔了舔嘴唇，思考着该如何向萧慕青解释她?们如今的关系：“萧慕青，我?想，你误会了……”
　　“你变了，”萧慕青忽地?发起怒来，“你该像从前那样，叫我?妻主。”
　　说话间，萧慕青从腰间取下一个行军水囊，打开了递到卞雪意嘴边，动作间，水囊中发出了水晃动的声?音。
　　卞雪意已经一天一夜没?有饮水了，没?有多想，便伸手去接。
　　谁料，萧慕青却抬手，将水囊举高了，叫卞雪意伸出去的手落空。
　　卞雪意抬头望着面前冷着脸的萧慕青，不?明白她?到底是什么?意思。
　　“叫我?，妻主。”萧慕青显然是拿训练下属的做派来压卞雪意了。
　　卞雪意扭过?头，不?肯，不?肯为了一口水折腰。
　　“那我?喂你。”萧慕青说话间，仰头将水一饮而尽了，含在?嘴里，一把将卞雪意推倒，欺身就要度水给她?。
　　萧慕青还一脚踩住镣铐，迫使卞雪意双腿动弹不?得。
　　“我?不?要！萧大人！请你自重！”卞雪意奋力挣扎，两人扭打间，只听得一声?清脆的巴掌音在?狭小的空间内回荡。
　　卞雪意和萧慕青都愣住了。
　　萧慕青的脸因为那一巴掌侧过?去了，她?抬手按了按被打的位置，冷笑间，露出嘴里的虎牙来，浑身散发着一种?阴鸷的气息。
　　“够野。是你的性子。”萧慕青叹口气，听得出来，她?勉强才把满腔的怒火压下去。
　　“我?不?愿这样，是你逼我?的！”卞雪意说，“你和我?的婚事?完全就是一桩可笑的利益交换，卞家和萧家都没?了，那婚事?自然也算不?得数！你还是放我?离开，咱们各自安好！”
　　卞雪意说得情?真意切，慷慨激昂，可萧慕青只是听着，脸上带着奇异的笑。
　　萧慕青抬手，按住了卞雪意的头，在?她?柔顺的发丝上轻轻抚摸着：“你糊涂了。我?们是天造地?设的一对。”
　　“我?很清醒，我?不?爱你。”
　　萧慕青把手指竖在?卞雪意唇边，不?准她?再讲下去了：“你病了。被她?们掳走的这段时间，你一定受了很多苦，所以生病了。我?知道很多从战场上离jsg开的军士会像这样，突然地?性情?大变，我?全都明白的，你爱我?，只是你突然想不?起来了。我?等你，等到你把我?们之间所有的事?情?都记起来。”
　　“我?没?有病，病的人是你。”
　　卞雪意看向萧慕青乌黑的眼圈，忽地?明白了，在?这段日子里，自己的存在?成为了萧慕青活下去的唯一动力，萧慕青爱上了她?想象中的妻子。
　　显然，萧慕青陷入了偏执，不?管卞雪意说什么?她?也全听不?进去，一心想着把卞雪意关起来，直到卞雪意成为记忆中听话的样子。
　　“嘉世郡主醒了，不?出意外，过?两天会离开，到时，我?们做真正的夫妻。”
　　卞雪意越听越是背后生寒，她?看得出萧慕青说这话是极其认真的，她?也明白萧慕青口中“真正的夫妻”是什么?意思。
　　萧慕青蹲下身，解开刚才她?带进来的行囊，里面是一对喜庆的龙凤花烛，一个不?大的陶罐，还有一身血红的嫁衣。
　　萧慕青从墙角搬来一张桌子，将龙凤花烛摆好位置，把陶罐放在?了桌子上，对着陶罐抱拳拱手。
　　“老?祖宗，相信你看到我?和爱妻重逢，在?天有灵的话也会感到高兴吧。你不?要担心，我?们两人会并肩携手，萧家永远不?会垮！”
　　卞雪意不?想给萧慕青无谓的希望，也不?想萧慕青沉湎在?幻象中越陷越深，她?趁萧慕青没?有防备时，去抢萧慕青身上的佩剑。
　　只是，到底她?身子虚弱，又是个手无缚鸡之力的弱女子，此?举，到底是没?能得逞。
　　“我?知道，你病了，我?不?怪你。”萧慕青再次用那种?无比无比深情?的目光凝望着卞雪意，“我?可以等，等到你叫我?妻主的时候，那时候，你的病就彻底好了。”
　　卞雪意说：“我?要吃东西，我?还要沐浴更衣，你用这两根铁链绑着我?，我?没?办法?。”
　　“我?知道你想跑，放心，你跑不?掉的。”萧慕青的脸上浮现起温柔病态的宠溺笑容，为自己识破了卞雪意的计谋而高兴，抬手抚摸将卞雪意轻蹙的眉头按下去，“沐浴更衣，何须你亲自动手。”
　　“我?不?习惯旁人服侍，我?要莫听。”
　　“我?来帮你沐浴更衣。”


第33章 
　　卞雪意霎时间连怎么呼吸也忘了, 呛住了自己，咳嗽好半天，方才缓过神来。
　　此时此刻, 萧慕青说的每一个字, 每一句话都不是在开玩笑。
　　卞雪意望着?地上?那一袭鲜红的嫁衣, 不禁感到背后?发凉，面前站着?的萧慕青像是一头能?听懂话的野兽，要摧毁她所有的一切。
　　萧慕青敏感地感觉到卞雪意对自己的抵触和厌恶，但是她一点也不生?气, 她抬手，将卞雪意的头按进?自己的怀里, 用?无比温柔的话语说道：“雪意，你失踪之后?，我才发觉你到底是有多爱我。”
　　卞雪意浑身?起了寒意, 寒毛根根竖起, 萧慕青的柔情蜜意让她不寒而栗。
　　“你那样的爱我, 处处为我考虑，为了我, 在病重也艰难爬起修补雀金裘为我搭好登云之梯, 从前是我太过混账, 不懂的珍惜你的好，伤透了你的心?，害得外面那些居心?叵测之人有机可趁。”
　　萧慕青絮絮地说着?，揉着?卞雪意的发丝。
　　“我知道嘉世郡主手段过人，必定巧言令色欺骗了你。只怪我没能?保护好你, 她们马上?就会离开，到时, 咱们就能?光明正大地生?活在一起，我再讨两个男妾，生?几个孩子，咱们一家其乐融融，尽享天伦之乐，再没有人能?把我们分开了。”
　　卞雪意简直就像个布娃娃一般，被萧慕青搂得直翻白眼，几乎连气息也喘不匀。
　　萧慕青的怀抱越发地紧了：“我一直都在找你，我找你找的有多辛苦你知道吗？每次听到消息发现无名女尸，我的心?都为之一颤，生?怕是你，你不知道这些日子我过了多少担惊受怕的日子。可是啊……”
　　萧慕青的话锋一转，语气骤变，手扼住了卞雪意的脖子，手背青筋暴起，一双眼睛睚眦欲裂：“可是你啊，却靠在嘉世郡主怀中！我不愿相信，那个没有廉耻的黄衫女子就是你!我那么爱你，你怎么忍心?背叛我呢？”
　　萧慕青入魔一般，一声声地质问着?卞雪意，恨不能?掐死她，将她拆穿入腹，眼睛发红，失去神智。
　　卞雪意面色涨红，几乎要翻白眼，萧慕青才又猛然醒悟，松手。
　　卞雪意跌坐在地上?，不住地咳嗽着?，脖颈上?的压迫和窒息感仍然让她心?有余悸。
　　“我不能?怪你，你病了。”萧慕青喃喃着?，“不是你的错，你不是主动要离开我的，都是她们害得，对吗？”
　　卞雪意不敢再请萧慕青放自己离开，那会彻底激怒萧慕青，但比起其他的，眼下元姐姐的安全是第?一位。
　　卞雪意咬牙，心?一横：“你帮我送一封信，若你办到了，我就答应你，留在这里，不去想其他人。”
　　“你还在想那个郡主，是吗？”萧慕青双手揉了揉自己的太阳穴，咬紧后?槽牙叹了口气，修长白皙的手因为愤怒而微微泛红且血管暴起，“你以?为她能?走到今天当真如外表那般纯良无害吗？”
　　卞雪意惊恐地望着?凑上?前来的萧慕青，这次是真的不敢再说一个字了。
　　“所有欺骗和背叛过她的人，早已经化作?白骨在地下腐烂，你以?为你回到她身?边去会得到什么？你只会被她仇恨地送上?断头台！”
　　“不是她。我要送一封信给我在北方的故友，你若是不放心?，信的内容你可以?亲自过目，我绝无隐瞒。”卞雪意说。
　　“嘘，”萧慕青好像头很疼，她一面闭上?眼睛忍着?痛苦，一面用?手指压在卞雪意唇上?，“不论你说什么，我都不会放你离开，也不会让任何其他的人知道你在这里。你只能?是我的妻子！”
　　不多时，头痛似乎缓解，萧慕青拿了些食物和水还有沐浴擦身?用?的东西折返回来交给卞雪意。
　　卞雪意生?怕她来硬的，要脱去自己的衣服给自己沐浴，忙双手抱在身?前，目光警惕地盯着?萧慕青。
　　“我不会强迫你的，因为你早晚是我的。”
　　萧慕青说完，沿着?楼梯走上?去，将木板归位。
　　在两位郡主离开酆都前，她绝不会听信卞雪意任何的话语。
　　毕竟，嘉世郡主对卞雪意到底是何种感情，萧慕青至今探不清楚。
　　——————
　　金碧辉煌的前厅，握着?长矛的军士整齐肃立。
　　一个年轻女子被五花大绑带上?前来，扔到宝成郡主面前。
　　宝成郡主坐在太师椅上?，座下垫一张虎皮，她把手放在扶手上?，满手的宝石戒指熠熠生?辉，可全都比不上?她眼眸中冷冽的光。
　　“叫你们抓人，给我抓了个丫鬟回来。”宝成郡主冷声道。
　　屋子里的人全都打了个寒颤，把头深深垂下，生?怕一不留神对上?宝成郡主的视线，触了她的霉头。
　　莫听死死地攥紧袖子，提防一会儿要是宝成郡主对她严刑拷打，她也绝对坚守秘密，不将主子的下落透露。
　　“郡主，属下寻遍全城，依然没能?找到那侍妾的踪影。”外人不知卞雪意与完颜玉之间的纠葛，只是想当然地称呼卞雪意为“侍妾”，“您看是否要把这丫鬟拉下去，用?刑具撬开她的嘴？”
　　“她？”宝成郡主冷冷一个眼神扫过。
　　莫听虽然下定决心?不将主子供出?去，但到底还是害怕，宝成郡主一个眼神，她吓得直发抖。
　　“她一个丫鬟能?知道些什么？用?不着?在她身?上?费心?，关起来便是。”宝成郡主说，“城门早已封锁，那女子应当跑不远，我看了城防图，推测来看，你们往北面的方向去找。”
　　莫听听得心?惊胆战，她没料到，宝成郡主看上?去是个草包，不曾想竟早把她那点小诡计看得清楚了。
　　莫听不在乎自己要被关多久，她只期待主子已经骑上?一匹快马奔到她的故友身?边去了。
　　底下人把莫听拉走，一名军士进?来，抱拳拱手，带来了嘉世郡主已经苏醒的消息。
　　“醒了就好，”宝成郡主明明很担心?，听到消息的一瞬握紧扶手几乎都要站起来了，却又很快做出?一脸满不在乎的表情，“竟然这么快就醒了，原以?为她还要再昏睡两日，最好一梦不醒！”
　　“嘉世郡主身?边的护卫说有急事，请您移步。”军士生?怕撞到宝成郡主枪口上?，小心?翼翼地补了一句。
　　“有事？她能?jsg有什么事？嘉世郡主那么有主意，那么有想法，凡事都会留后?手，要我去做什么？”宝成郡主冷哼一声，显然是因为之前完颜玉为了卞雪意与她争执令她心?生?不满。
　　传话的军士额头上?的汗都要掉下来了，情势确实危急，但如果宝成郡主偏不肯过去，她也没什么办法。
　　好在宝成郡主不过是刀子嘴罢了，还是去看了完颜玉。
　　才进?屋，宝成郡主见完颜玉坐在书案前批着?堆成小山的折子。
　　因宝成郡主推门推得急，发出?很大的响声，完颜玉不由得抬头看她一眼。
　　“何事这样匆忙？”完颜玉气定神闲，看上?去全不像从鬼门关走过一遭。
　　“听说你快死了，跑来看看，没想到令人失望。”
　　完颜玉听出?她话语中的怨气，放下手上?的折子：“这么这样大的火气。”
　　“你心?里清楚咯，”宝成郡主坐到书案上?，看向面前的完颜玉，“我跟你说过很多次了，非我族类其心?必异，一个民间女子接近你，能?怀什么好意？”
　　听到宝成郡主主动地提起心?底里不能?被触碰的那个人，完颜玉顿了顿。
　　“你对她那样好，她手上?握着?你的软肋却要毒害你，也就是你吃的少，否则就不止是昏迷这么简单，”宝成郡主愤恨地在书案上?捶了一拳，鲜红的指甲仿佛是新流出?来的血液染成的，“我已经布下天罗地网，她绝对逃不走。等抓到她后?，非得好好地教训她一番不可，流水刑在她身?上?过一遍你没任何意见吧？就算她受不住刑死掉了，那头骨也可拿来做酒杯……”
　　“宝成。”宝成郡主说得太过投入，太过激动，完颜玉不得不连叫了声打断她。
　　“怎么了？对我的构想还算满意吗？”
　　完颜玉目光落在跳动的烛火上?，一双眼睛失去往日神采，好像很伤心?，又好像是全然不在乎：“不必找了，放她走。”
　　“放她走？我没听错吧？”宝成郡主疑惑，“她伤你至此！你一句放她走倒是说的轻飘飘，我在这里替你干着?急！”
　　“我已决定了。”
　　“绝不可能?！”宝成郡主说，“没有人能?践踏皇家尊严，更没有人能?玩弄郡主还能?全身?而退。”
　　“她不是什么重要的人，不值得兴师动众，若她逃走蓄谋已久，那就如她所愿吧。”完颜玉道，“酆都的这几十天，不过是一场幻梦而已，梦醒了而已。属于酆都的，就让她留在酆都。”
　　“你当真这样想？”宝成郡主说，“前些日子你还要带她回到京城，可把我吓一跳，以?为她已经扎根在你的血肉之中了，没想到，你这样快就放下了她。”
　　“一段风景罢了。”完颜玉说，“阿难受五百年风吹，五百年日晒，五百年雨打，不过换得少女从桥上?走过而已。”
　　而完颜玉已经吻到了卞雪意，她还记得吻落下去的瞬间，心?底里的树开花的声音，那已经足够了。
　　“什么阿难，什么五百年，我听不懂，”宝成郡主摆摆手，“但你亲口说放下，我就放心?了。不得不说，你的思?想觉悟到底是出?类拔萃，为情所伤这种事只会发生?在我们平庸之人的身?上?，你如此超凡脱俗，不入红尘，遇事淡然，难怪一众郡主里，只有你最得女君器重！”
　　只是说着?说着?，宝成郡主忽然注意到不对劲。
　　完颜玉的右手小指上?包了一块帕子，那帕子血红的，还在不断地滴落血迹。
　　宝成郡主将手帕夺过，眼前的一切让她不禁皱起了眉头。
　　“你的指甲……”
　　完颜玉小指上?的指甲已经不见，只剩一片血肉模糊。
　　宝成郡主看不得这样的场面，忍不住将脸侧了过去，她终于明白小乙叫她来的原因了。
　　“你怎么了？竟然对自己如此狠得下心?？”
　　生?生?切掉小指的指甲，那种十指连心?的疼痛，光是想一想就叫人不寒而栗了。
　　想来切完也没包扎，完颜玉讨厌旁人的触碰。
　　“我没痛觉。”完颜玉平静地说，“也不用?这副表情。”
　　“你对自己下手，总有个理由，我能?知道这个理由吗？而且，你应该知道的，指甲上?涂的东西可以?卸，不用?切下来……”
　　“我等不了了。”完颜玉说，“看见她给我做的指甲，心?里就生?出?一种我控制不住的感觉，那感觉铺天盖地，洪水一样将我所有的理智冲散，宝成，我病了吗？”
　　完颜玉说话间，转向宝成郡主。
　　宝成郡主惊恐地看着?，完颜玉眼眶一红，两行?珍珠一样泪从她面颊上?滚落。
　　“就是这种感觉，我完全无法控制，”完颜玉说话间，泪水又滚落下来，“我明明不伤心?的，为什么会有这种反应。我喘不上?气，莫名其妙地掉眼泪，心?口好像压着?一块石头。你知道我害的是哪一种病吗？”


第35章 
　　宝成郡主震惊于自己所看到的的一切, 良久说不出?话来，千思万绪化?作?一声长长的叹息。
　　“你做事一向周全?，万事都留有后手?, 怎么唯独对上她, 竟全?然没有防备？”宝成郡主说, “看你这?般反应，我想还是应将她抓回来。”
　　“此事我已经决定好了，不必再谈。生为郡主，我注定无法自由, 但我愿意给她自由。”完颜玉说，“她逃离萧慕青, 又逃离我，她注定不会为任何人停留。”
　　“你知道她和萧慕青的关?系？你知道她是萧慕青的妻子？”宝成郡主大吃一惊，“堂堂郡主, 要什么没有, 你竟对她生出?不伦的想法……”
　　不伦？听到这?个词, 完颜玉一声冷笑。
　　“道德是用?来束缚弱者的东西。”完颜玉说，“在我面前, 那种?东西不存在。”
　　“你的状态很不好, 我想需得将那女?子抓回来当医你的药。”
　　完颜玉说：“不必再为不相?干的人浪费时间。即刻拔营北上, 斩杀元寄雨！”
　　“我有一个问题，”宝成郡主弱弱地晃了晃戴满戒指的手?，“你说的即刻是指明天一早吗？”
　　“不，现在。”
　　“天都黑了，夜间又冷, 真的等不到明天了吗？”宝成郡主不死心地又问一句。
　　完颜玉说：“元寄雨那妖道，我是一天也容不得她活下去了。”
　　宝成郡主知道自己拗不过?完颜玉, 说好的即刻就是即刻，虽然心中有万般不情愿，还是只能听从她的安排，时间紧急，看来，无法当面同花魁拜别?了。
　　漆黑的夜色中，纷纷扬扬地又飘起了雪花。
　　完颜玉走到院落中，漫天的大雪落进她的心里，然而心底里的那棵树却不知何时已经缓缓地枯萎了，绽放才没有几日的花瓣散落到地面上，凝固成了一团团僵硬的红，像是干涸的血迹，这?就是卞雪意存在过?的证明。
　　“姐姐，”完颜玉喃喃着，想要证明自己的心坚硬如铁，满不在乎，可嘴上说出?来的却是，“你明明说过?的，你很快就会回来了，你答应过?的，不会离开……”
　　————————
　　“两位郡主要离开了吗？”萧慕青接到消息，不免激动，手?握紧了袖子，但很快镇定下来，不让人看出?她神情中的喜悦，“那我去送行。”
　　“不必。”来传话的军士斩钉截铁地拒绝，“嘉世郡主特地嘱咐过?，不劳烦萧大人费神。”
　　“是吗，那有劳郡主挂怀了。”萧慕青攥紧拳头?，挤出?一个不算笑容的表情。
　　回想过?往的一幕幕，嘉世郡主表面亲近她，还说要帮她找妻子，实际在背地里想将她的妻子占为己有，此夺妻之仇，萧慕青实在无法忘却。
　　终于等到机会了吗？
　　萧慕青不愿再浪费过?多时间，支开众人，直奔地下暗室去了。
　　卞雪意又困又累，才撑着脑袋迷迷糊糊地在床上睡着，忽地听到头?顶铁索叮当作?响，将她从梦中惊醒，抬头?望去，竟是萧慕青去而复返。
　　更?令她吃惊的是，萧慕青的穿着。
　　她穿玄端礼服，白绢单衣，头?戴紫金冠，脚蹬白底朝靴，乍一看去，俊美绝伦，好一身端正的新人打扮。
　　“雪意。”萧慕青一步步从阶梯上踏下。
　　卞雪意被她盯得后背发?凉，步步后退，直到被锁链束缚着，再也退无可退。
　　“我们错过?的洞房花烛夜，终于可以弥补了。”萧慕青面色苍白，眼底乌青，唇上却荡漾着笑容，分明相?貌俊美，此刻却十分地瘆人，“你知道吗？嘉世郡主已经要离开了，她甚至都不愿意寻你，也不关?心你的行踪，更?不会为你多停留一夜。你看，她们对你都是翻脸无情的！只有我！只有我是真心待你！”
　　说jsg话间，萧慕青捧起地上鲜红的嫁衣，将它奉到卞雪意的面前：“破镜可以重圆，你和我之间，也可以重新来过?。雪意，为我换上这?身嫁衣，我给你一个永生难忘的新婚夜。”
　　卞雪意不肯。
　　“刷”地一声，萧慕青拔出?长剑，寒冷剑光映照在卞雪意的面颊之上：“我知道你病了，我是在帮你疗伤。虽然现在你很抗拒，但迟早，你会感谢我的。我不希望这?把剑用?在你的身上，你最?好也识相?些。”
　　卞雪意丝毫不怀疑萧慕青会在她脸上划下痕迹宣誓主权，她现在根本不能得罪这?个疯子。
　　“好，那你转过?身去。”
　　这?是卞雪意提出?的唯一要求。
　　萧慕青配合地背过?身去了，但心里总不情愿。虽然闭着眼睛，但手?却是一直按在剑柄上的。
　　她听到背后窸窸窣窣的声音，还有铁链碰撞的叮当之声，想象着绸缎从卞雪意肌肤上一寸寸抚过?去的样子，不觉身上气血翻涌，抬手?扯了扯领口方觉呼吸顺畅。
　　很快，身后的窸窣声停了。
　　萧慕青知道那是卞雪意换好了衣服，她的心上泛起一阵涟漪，曾经，她那样傲慢地错过?了与卞雪意的洞房花烛，后来，她才知自己误了的是怎样的风光。
　　终于，所有的一切，都会在今夜回到正轨，她将与卞雪意履行妻子的职责，叫她将身与心、灵和肉都交给自己。
　　卞雪意本就生得美，穿一身喜服，该是何等的风情？
　　怀中激动的心情，萧慕青才要转身，忽觉一阵劲风朝自己袭来，她提剑格挡，生生被那力道击退半步。
　　“什么人敢坏我好事！”
　　在酆都的地界上，萧慕青未尝败绩，她探出?来人功力不浅，却仍是大意，转头?回望之际，只觉一道鬼影蹿到她的身后，重击她的后脑。
　　萧慕青眼睛睁圆，不甘地握紧拳头?，她没想过?有人会有这?样快的身法，这?怎么可能呢？
　　然而，已经已经太晚，萧慕青软绵绵地晕倒在地上，终究是没能看到穿着喜服的卞雪意，终究也还是错过?了她心心念念的新婚夜。
　　卞雪意望着面前站着的清瘦人影，看到她手?上一口幽幽古剑，古剑颤动，发?出?空灵凤鸣之声。
　　来人蒙面，但单从一双眼睛，卞雪意就认出?了她。
　　金缜拉下蒙面黑布，露出?冷艳清丽的面庞，她望向卞雪意，呼吸却不由得为之一滞，柳眉翠黛，冰肌玉骨，烛光跃动，映衬得她如霜如雪。
　　“你果然还活着。”
　　金缜看向卞雪意，语气像是两个老朋友在叙旧，但眼神中的恨意却表明她们之间并不是朋友。
　　卞雪意亮起的眼眸黯淡下去，早该知道来人不是来救自己的，活在世上，身如一叶飘萍，没有嘉世郡主那样的权势，也没有金缜这?样绝顶的武力，在命运的苦海中，她像一叶小船，从东飘到西，从南飘到北，一身由不了自己做主。
　　“铛”“铛”两声，束缚卞雪意的铁链应声断裂落地。
　　分明那么粗重的铁链，在金缜面前，比剁瓜切菜更?轻松。
　　重物坠地，卞雪意如释重负，活动着腿脚。
　　虽然出?口近在眼前，但她深知在金缜面前想要逃脱是不可能的事情，连萧慕青都不是金缜的对手?，遑论自己。
　　金缜收剑入鞘，看了一眼晕倒在地上的萧慕青，短短几十日不见，她身上早不见了往日的意气风发?，竟然还为了留住卞雪意，想出?了密室囚禁这?样下作?的法子。
　　“多谢。”卞雪意对金缜说。
　　“谢也不必，我并非来救你逃出?生天。”金缜语气冷冷。
　　卞雪意说：“你曾说我令你家破人亡，关?于此事，我想我可以解释，我当时真的信守了诺言，但一切早在卞家盘算之中，不管当日我是否出?现在那里，有是否真的看到了什么，金家都逃不过?那一劫。”
　　“血海深仇，你不会以为三言两语的诡辩就能令我放下吧？”金缜说着，瞥见房间内一段红绸，拿它来将卞雪意的双手?绑在身前。
　　金缜绑卞雪意打的是土匪结，被绑者越是挣扎，绳结就越紧，偏卞雪意半点?也不反抗，遂两人眼睁睁看着那绳结在她雪白的手?臂上留下深浅不一的红色压痕，而后绳结自己脱落下去了。
　　金缜的脸上一红。
　　“时过?境迁，当年之事，我确实无法自证。”卞雪意抬眼看向金缜，“眼下，不知你要对我做什么，带我往何处去，我知道我不是你的对手?，我不会反抗你的，你也不必绑我。我只有一件事求你，求你帮我送一封信。”
　　“要你教我做事？案板上的鱼肉，有资格谈条件？”
　　金缜重又将卞雪意绑了起来，绑得牢牢的。
　　其实，如卞雪意所说，本没有必要绑着她，金缜心内也明白，可她脑海中偏就有个声音在叫嚷着：绑着她，绑着她！
　　那天的梦境不知为何又闯入金缜的脑海中，她耳后红了一片，不知为何卞雪意会出?现在自己的梦中，还是那般荒唐绮丽的梦境，真是怪了，怎会猛地想起那个梦？
　　定是卞雪意有些古怪在身上，乱了人的心神。
　　金缜不由气恼，将绳结收得更?紧。
　　卞雪意吃痛，发?出?一声嘤咛。
　　金缜怒目：“不许发?出?奇怪的声音。”


第35章 
　　夜, 酆都城。
　　月亮藏在乌云后，乌漆漆地散发着诡气?。
　　两位郡主出行，声势浩大, 闲杂人等回避。
　　家家户户将烛火吹灭, 不?敢过分声张, 害怕哪里?得罪了两个活阎王，落得家破人亡的下场。
　　得消息晚的人在路上遇到二位郡主的仪仗，在路旁跪拜，不?敢抬头, 心里?直叫倒霉：早知今夜该早些?归家才是。
　　宝成郡主素来喜欢铺张奢华，奈何酆都并不?够大, 道路不?宽，勉强才容得下十六匹马拉的马车。
　　宝成郡主在车上不?住地嫌弃：“这么小的马车，我几?乎要?喘不?过气?来了。要?不?是为了你, 我还在京城玩乐, 何至于?跑到这穷乡僻壤受舟车劳顿之苦。”
　　完颜玉往日心情好的时候会跟宝成郡主搭腔, 只是此?时她并没有心情。
　　宝成郡主看完颜玉面容冰冷，眼底一片乌青注视着窗外, 于?是也顺着完颜玉的目光向外看。
　　她们的马车正经过一处长街, 道旁跪了一地的百姓, 其中还有一对新成婚的夫妻，骑马的下马，新娘可免行礼，待在轿中即可。
　　暗黑夜色中，喜服上的红像是干涸的血迹, 在完颜玉心中缓缓地流淌。
　　宝成郡主抬手，小乙传令给车夫, 巨大的马车缓缓停下，不?偏不?倚正停在那对新人身侧。
　　“伤心人看不?得有情人，”宝成郡主朱唇轻启，“将那对新婚夫妇杀了，给你助助兴可好？”
　　宝成郡主说得轻描淡写，但没人怀疑她是在开玩笑。
　　马车旁跪着的百姓低头，连呼吸也屏住了。
　　血色的云从头顶飘过，时光刹那间也凝固。
　　两条人命就在完颜玉翻手覆手一念之间。
　　时间一点点流逝，百姓和军士分明在冷风中，头上却冒出豆大的汗珠，等候着那贵不?可言之人审判她们的命运。
　　“今日成婚，确实碍眼，”完颜玉眼神缓缓地收回来，“不?过，杀了她们倒也不?必。”
　　有她这句话?，周围的人才全松口气?。
　　小乙为那对死里?逃生的新人感到庆幸，只是她看去时，总觉得那跪地行礼的身影有些?熟悉。
　　窄窄的腰身，分明尽量藏身人群，却还是有别样的风度，一身傲骨和气?质，总有几?分出尘的味道。
　　这样的感觉，小乙只在师父的身上见?过。
　　师父，师父，不?知道师父如今身在何处，你向来不?承认的徒弟十七如今做了权贵的座下犬，这样的我，你更不?会认了吧？
　　小乙自?嘲地笑一声，随即笑起了自?己，师父丰神如玉，有松月之心，是天上仙人一般，岂是什么阿猫阿狗都能随便像的？
　　金缜穿着从萧慕青身上扒下来的喜服，和卞雪意伪装成新婚夫妻出城，半路遇上郡主仪仗，让计划多了些?变数。
　　好在一切顺利，有惊无?险。
　　只是马车缓缓离去后，金缜略抬头，用眼角余光注意到完颜玉身边那个古怪的戴面具的死士正死死地盯着自?己。
　　金缜装作惶恐的模样将头低下去，察觉那道凌厉目光终于?从自?己身上挪开了。
　　奇怪，这个死士，金缜总觉得似曾相识，但又?想不?起来究竟是谁。
　　罢了，那人自?己旧日一定是见?过的，不?过，总不?是什么重要?的人，不?然自?己何至于?记不?起来。
　　郡主的仪仗队走远后，众百姓才敢大声喘气?，跪jsg得太久，双腿发麻，需互相搀扶着才能站起来。
　　“还好，终于?把那两个阎王郡主送走了。”
　　“上元节你买观音像了吗？对，就是据说祛除一切邪灵的那个。我看是极有效果的。”
　　“我们酆都过的本来是太平日子，从她们二人来了之后，起了多少动荡，死了多少人！就连那一向和善的卞老相爷也被她们给害死了！”
　　“嘉世郡主果然是名不?虚传的，她走到哪里?，哪里?就是一片尸山血海！”
　　“好在一切都过去了，咱们的好日子终于?要?盼来了……”
　　“从她们来了之后，我就觉得酆都总乌云蔽日，瞧，她们才刚走，我就觉得这天上的阴霾散去不?少……”
　　——————
　　卞雪意坐在轿子里?，大气?也不?敢喘，尤其在刚才她听到那一声声“郡主万福金安”后。
　　她若是被发现了，两位郡主不?会放过她，萧慕青的人也不?会放过她。
　　手臂上传来阵阵痛感，卞雪意活动了一下胳膊，却感觉疼得越发厉害了，金缜不?知为何一定要?绑着她，绸缎拧成的绳子压在皮肉之上，仿佛要?深深地嵌入，跟她的血肉融为一体。
　　不?多时，轿子外传来一声声对嘉世郡主的咒骂，卞雪意就知道完颜玉已经离开了。
　　想到完颜玉，卞雪意的心还是忍不?住痛了一下，不?知道莫听落在她们手上吃了多少苦头，亦不?知完颜玉恢复得如何。
　　卞雪意生平很少说谎，对完颜玉说的话?占了一半。
　　“我不?会离开你”、“我很快就回来”这些?话?萦绕在心头时，卞雪意还是忍不?住为止羞愧。
　　可是，完颜玉杀元姐姐的决心是无?可动摇的，为了救元姐姐，这些?谎话?不?得不?说。
　　倘若说谎能救元姐姐，而说谎的代价是死后要?吞一千根针的话?，那卞雪意也绝对不?会退缩。
　　眼下，虽然被金缜抓了不?知要?往何处去，但卞雪意相信，总能找到逃跑的办法。
　　卞雪意正胡乱地想着，忽地看见?轿帘被从外面掀开，金缜那张阴沉的面庞映入眼帘。
　　金缜粗暴地在卞雪意嘴巴里?塞了个东西，而后快速地落下轿帘，凶巴巴的一句：“呐，给你。”
　　卞雪意先被吓住，不?敢随便动弹，生怕一个不?小心触到了金缜的逆鳞。
　　而后她闻到香味，才发觉嘴巴里?塞进来的原是个肉包子，一口咬下去，汤汁四?溢，肉香和面食的香气?扑鼻而来。
　　被萧慕青关了几?天，吃的都是清粥小菜，卞雪意早已经饥肠辘辘，这个肉包子对她而言无?异于?天神降世，几?口下去，肉的汤汁仿佛顺着血液流到全身，冰凉的手也才逐渐有了些?暖意。
　　想不?到金缜如此?细心，对绑在手上的肉票，也这般周全在意。
　　许是吃得有些?急，卞雪意被呛住了，不?住地咳嗽起来。
　　“咳咳……咳咳……”
　　卞雪意拼命压制，可是气?息一直不?顺，咳嗽的声音引得金缜回过头来。
　　金缜冷哼一声。
　　蠢女人。
　　可金缜还是伸了只手进去，给卞雪意拍了拍后背。
　　卞雪意方才止住了咳嗽。
　　“店家，再?来十个包子。”
　　金缜冷冷地瞥了一眼轿子，但手上早已经掏出了铜板递给摊贩。
　　小贩接过铜板，将包子细细地用牛皮纸包好了递给金缜。
　　金缜一把将东西丢进轿子里?，迅速落下帘子。
　　偏那小贩是个爱谈闲的，见?金缜这般谨慎，以为金缜是个醋坛子，不?舍得叫外人瞧见?新娘长相，于?是便讨好地说了句吉祥话?：“你们感情真好，蜜里?调油一般，我呀，沾沾喜气?，也祝您二位百年好合，白头偕老！”
　　金缜素来周全，可今日却不?知怎的，头脑一热，板起脸来：“什么百年好合，说的什么混账话?。”
　　她跟卞雪意百年好合？不?可能！
　　那小贩也不?乐意了，她有些?年纪了，在这条街上卖了几?十年的包子，大家都和和气?气?地做生意，面前这位年轻后生劈头盖脸地说她一句，她如何受得了？
　　“我祝你吉祥，你却翻脸？你这人奇奇怪怪，怕不?是正经人家，等会儿巡街的官爷来了，我倒要?叫她们好好地查你一查……”
　　“我家妻主性子急，惹大娘你不?高兴，你可别往心里?去，我代妻主向你赔个不?是。”轿子里?，卞雪意说话?了。
　　气?氛这才缓和不?少。
　　金缜的脸却越发地黑了，妻主？妻主？不?知为何，这两个字落在她心里?，像猫抓挠一样，抓得她心里?又?痒又?急。
　　“不?许叫我妻主！”金缜凶巴巴道一句。
　　小贩听卞雪意声音甜，料想她是个娇滴滴的美人，再?看一看面前一脸凶相的金缜，不?由得摇头叹息，心道：向来美妇常伴拙夫眠，这话?倒一点不?假。
　　“罢了，看在你妻子的份上，老太婆我今天不?跟你计较，你这憨货，娶了这样的娇妻，真叫一朵鲜花插在牛粪上了。”
　　金缜虽然自?小家道中落，但心气?极高，她向来处处争先，剑术无?双，任谁都要?赞她一声天赋极高，如今，就因?为卞雪意，却被一个老妇叫做“憨货”，气?煞她也！
　　勉强用理智压下怒气?，金缜催促轿夫起轿，往城外去。
　　轿子停在城郊一处农家前，金缜给了轿夫些?赏钱打发她们走了。
　　赏钱丰厚，轿夫将钱在掌心里?掂了掂，向金缜拜谢，随即又?按照习俗，逗弄了新人几?句：“快与你的妻子回家去吧，听说此?地多蛇，夜间行路，小心蛇顺着腿钻进裙子里?去。”
　　金缜目送轿夫离开。
　　“妻主，我可以出来了吗？”卞雪意不?知道外面是否还有旁人，只能继续这般称呼金缜，她听了轿夫的话?，总觉有什么东西爬了上来，腿脚一片冰凉。
　　“不?许！”金缜只觉得浑身千万只蚂蚁在爬，受不?了卞雪意的声音，更受不?了“妻主”两个字。
　　“里?面黑得很，一点光也没有，我心里?怕。”
　　“不?许怕。”
　　卞雪意腹诽：这金缜实在是霸道得厉害，这也不?许，那也不?许，如今还管到她心里?去了。
　　金缜也气?恼，自?己做事向来周全，偏遇上卞雪意，宿世仇敌一般，她全无?章法起来，还被人叫做“憨货”。
　　夜风顺着缝隙溜进轿子去，卞雪意忽觉腿上一凉，眼前没光，看不?到什么，心里?早脑补出一条吐着信子的菜花蛇盘到她腿上去了，冰凉凉，滑腻腻，叫人光想着，就浑身冒起鸡皮疙瘩。
　　“啊！”卞雪意越想越怕，大叫一声，窜出去了，一头撞进金缜的怀中去了。
　　金缜分明是绝世的高手，却被她撞得心口一痛，毫不?留情将她推倒在地，从轿子中拔出长剑，剑风迅疾，挽了个剑花，绑着卞雪意的绸缎便节节碎裂了。
　　剑锋抵着卞雪意的下巴，她抬眼看着金缜，不?敢妄动。
　　“冬天哪来的蛇？蠢女人。”
　　卞雪意一想也是，刚才着急了，竟被轿夫的话?给骗了。
　　如今二人出了城，看方向也是往北，从小路走的话?，她们的速度必定比完颜玉快。
　　这样想着，卞雪意安心许多，眼下，唯一要?想的，就是如何脱身。
　　金缜察觉面前人竟然分神，这倒是对她的剑术有几?分不?恭敬了。
　　“脱衣服。”金缜凶得很。
　　“啊？”卞雪意一时愣神，脱衣服？
　　“这身喜服实在碍眼。”


第35章 
　　“嘶……”
　　地?下?密室中, 不知过了多久，躺在地?上的?萧慕青终于有了些知觉，她慢慢地?爬起来, 捂着昏沉的?脑袋, 努力回想晕倒前?发生的?一切。
　　屋子?里那盏小小灯几乎快要燃尽, 微弱地?迸射最后的?光芒。
　　萧慕青摸到后脑一手的?血，低头瞥见自己身上的?喜服被人?扒走，只留一层单薄中衣，难怪她感觉瑟瑟发抖。
　　两根粗壮的?铁链断裂了被随意地?丢弃在地?上。
　　萧慕青上前?, 半蹲着拿起铁链查看断面，发现断面异常平整, 说?明是一次斩断的?，对?方?是个硬手。
　　风呼啸着从小窗吹了进来，吹灭了唯一的?光。
　　惨白的?月光照了进来, 照得萧慕青一身落寞。
　　“我知道你病了, 所以我不计较你跟别的?女子?交往甚密, 我安置你，原谅你的?过往, 允许你继续做我的?妻子?, 即便我已经忍让到这般地?步, 你还是如?此决绝地?离开了我，”萧慕青愤恨地?一拳捶在地?面上，“卞雪意，你好狠的?心肠！这段时间里，你不仅结识了郡jsg主, 还结识了旁的?女人?，明目张胆地?闯入我的?府中, 大摇大摆地?将你从我身边夺走。”
　　萧慕青的?骨节处已经渗出血来，血液染红了她半个手背。
　　“我给过你机会了，你却如?此地?叫我失望，”萧慕青几乎将一口?牙咬碎了，“这次，你再叫我抓回来的?话，就不仅仅是绑起来这么?简单了。你践踏我的?心，我一定会叫你付出代价！”
　　萧慕青召集众人?，得知今日只有一对?新?人?出城，是往北面的?方?向去了。
　　萧慕青立刻画了一张卞雪意的?画像，因为思念入骨，所以她下?笔几乎没有迟疑，画出来的?画像十分传神。
　　她叫手下?将画像临摹了很多张分发给众军士，告诉她们：“传我命令，留一百人?守城是，其?余的?尽数跟我进山搜查。抓画像上的?这个人?，要活的?，抓捕有功者重重有赏！不过，这女子?身边有个高手，如?发现她们踪迹，不可独自妄动！”
　　众军士心里嘀咕着：萧大人?这样的?身手都?不是那位高人?的?对?手，咱们这些喽啰如?何能从对?方?手上将人?夺下?，因此一个个面露难色。
　　有些家贫胆大的?瞄上了这笔赏金，只是还拿不准自己的?权力到底有多大，因此站出队列问：“萧大人?，如?遇对?方?殊死抵抗而援兵未到，又该如?何？”
　　萧慕青舔了舔干裂的?嘴唇，吮了一口?鲜血的?味道：“就地?击杀。两个都?是。”
　　我的?妻子?，若我得不到，也决不允许别人?得到！
　　————————
　　山间，金缜和卞雪意同骑一马，在小路上飞驰。
　　卞雪意仰头看了看北斗七星的?方?位，认出这是往北的?方?向。
　　“金小姐，你若为报仇，为何不就地?杀我？你是要带我往哪里去？”
　　“不许多问。再废话，就要你的?命。”
　　金缜说?话很凶，死活撬不开她的?嘴。
　　不过卞雪意从她的?态度也能推断出来，金缜必定受制于人?，要将自己劫持送给某人?，此人?非富即贵，否则金缜这样的?高手绝不可能为此人?卖命。
　　虽然对?于这幕后黑手没有一点头绪，但卞雪意能确定的?就是自己的?小命暂时是保住了。
　　金缜再强，也是肉身，卞雪意心内盘算，总能找到机会抢走马逃走的?。
　　她们骑的?马不是什么?名贵品种，跑了没多久，速度就渐渐慢了下?来，喘着粗气，怎么?挥鞭也不肯前?行了。
　　金缜下?马，将卞雪意也从马背上拉下?来。
　　此处正是山间密林深处，荒无人?烟，也没看到有任何追兵的?迹象。
　　于是金缜决定在此地?休整几个时辰再启程。
　　为了避免打草惊蛇，金缜并不生火，只是在地?上捡了些枯枝和干草拢起来算作简单的?床铺。
　　卞雪意穿得单薄，在寒风中瑟瑟发抖，她拢了拢领口?，还是抖个不停，又瞥见那简易的?床铺，心内怀疑睡上一夜会不会在寒风中冻毙。
　　山间忽地?传来一阵诡异的?呼啸声，听得卞雪意寒毛倒竖。
　　那声音先是试探一样的?呜呜咽咽，紧接着化?作一阵阵凌厉的?婴儿哭声，声音一波高过一波，一浪强过一浪，在漆黑的?山谷内回荡，偏山中高处总有些枯枝树影在风中晃动，晃得人?心惊胆战，草木皆兵。
　　一个人?的?胆子?跟她承担的?角色是有关的?。
　　从前?与莫听结伴，卞雪意自觉地?担负起保护的?职责，因此什么?也不怕，还有心思去安慰莫听。
　　眼下?，卞雪意落在金缜手里，胆子?越发地?小了。
　　卞雪意想要靠近金缜，只是山间积雪太多，她一脚踩上去，滑到了跌坐在地?上，疼得整个人?眼冒金星了。
　　哎，蠢女人?。金缜无奈地?回头看了一眼，不知道这么?蠢的?女人?怎么?会是酆都?的?第一才女。
　　卞雪意自己也不好意思了，离开熟悉的?环境，自己就变成了这样的?一个废物，连走路也要出错。
　　卞雪意勉强站起来，瞥了四周一眼，望见树枝上挂着一条粗细均匀、长短适中的?木棍，她上前?一探，握在手中做拐杖，竟然意外地?趁手。
　　拄着“拐杖”，卞雪意深一脚浅一脚地?朝金缜走过去。
　　金缜此时也初步搭好了干草床，瞥见卞雪意笨拙地?朝自己走来。
　　“看来，你不怕蛇。”
　　“为什么?会这么?说?？”
　　金缜挑眉：“不然你以为你手上拿着的?是什么?？”
　　卞雪意闻言，先一愣，再反应过来金缜的?话是什么?意思，她浑身僵硬地?将棍子?举起来看，隐约地?看到冰层下?棍子?上有一圈一圈的?花纹，绵密的?，细致的?，隐隐还会动一样！
　　山间那奇异的?呼啸哭叫声此时又响了起来，钻进卞雪意的?耳朵里去了。
　　卞雪意只觉得手上的?冻蛇好像活了一般，要顺着她的?手臂爬上来，缠在她身上，滑腻腻！冰凉凉！
　　金缜抱臂站在一旁，冷眼看着卞雪意脸上瞬息万变的?神情。
　　“救命！”卞雪意大脑一片空白，本能地?丢掉“棍子?”，一头扎到金缜身上去了。
　　卞雪意扑过来的?瞬间，面颊从金缜的?唇上擦了过去。
　　这次，轮到金缜的?大脑一片空白了，她只闻到卞雪意身上的?香气，香喷喷，叫人?想起一些软绵绵的?东西，叫人?记起那个梦，水汽氤氲的?温泉池，雪白的?胴体，被红绳束缚留下?的?压痕和急促的?呼吸，心里忽地?泛起一种前?所未有的?感受，酥酥麻麻，想要用力地?拥抱并捏碎卞雪意，碾碎她的?骨头，勒住她的?咽喉，与她脖颈交缠……
　　“刷”地?一声，金缜一面摇头，一面拔出背上长剑。
　　“不要再吱哇乱叫了，很烦，女孩子?就是麻烦！”
　　“你不也是女孩子?吗？”卞雪意回过神来，为自己挂在金缜身上而深感到羞愧，但她脸色煞白，手脚瘫软，已然是被吓破了胆，死死地?攥住金缜这根唯一的?救命稻草，不肯放手。
　　“我才不像你这么?胆小。”金缜一根根掰开卞雪意的?手指，“那东西不是什么?野兽，我去看看，你就在这里等着。”
　　金缜才掰开卞雪意的?手，刹那间，卞雪意又攥住她的?衣服了。
　　“松手！否则把你这双爪子?砍下?来！”金缜呵斥。
　　卞雪意说?不出话，摇摇头，就是不肯发抖。
　　金缜咬紧牙，长长地?叹了口?气，又不能真把卞雪意的?手砍下?来，卞雪意本来就笨笨的?，砍掉双手后诸多不便，带她上路只会更累。
　　“罢了，你跟紧我，别又滑倒了。”
　　卞雪意用力地?点点头，双手都?抓住了金缜的?腰后的?衣服。
　　金缜走一步，感觉背后有千钧力扯着自己，犹如?逆水行舟，她咬牙咒骂一句，目光继续搜寻着怪声传来的?反向。
　　两个莹莹的?绿光在不远处飘忽，随即消失不见，惊动周围树上的?枯叶纷纷扬扬落了下?来。
　　“是山麂。”金缜一眼就辨认出来，“那东西又叫山啸鹿，叫声是有点瘆人?。”
　　从模糊的?影子?看去，那山麂子?还是个宝宝，小小的?一个，走走停停，一路回望她们。
　　“也许，它遇上麻烦了。”金缜追了上去，卞雪意没动，金缜被她扯着衣服，结结实?实?摔了个四仰八叉，两人?倒在一处，可惜时机和场景不对?，若两人?这般纠缠在床榻上，任谁见了不赞一句“恩爱夫妻”。
　　金缜这绝世的?高手栽在雪地?里，吃了一嘴的?雪，“呸呸”，她吐出嘴里的?雪，目光幽怨地?看了卞雪意一眼。
　　“我上辈子?是不是欠了你的?，遇见你之后，没一件好事。”
　　卞雪意自知理亏，讪讪一笑，并不说?话。
　　两人?走了很久，终于被山麂子?引到一处陷阱前?，那里有一只成年的?大山麂，被捕兽夹夹住了后退，血流了一地?，进退不得，一双眼睛水汪汪的?，在幽幽夜色中一闪一闪的?，像是噙着泪一样，与小山麂呼号应和着。
　　卞雪意看着金缜提起闪着寒光的?剑，心里道一声不好：这金缜动不动就喊打喊杀，山麂母子?落到她手里，怕是要遭了殃，被她杀了来吃。
　　金缜手起剑落，一阵寒光闪过，耳边传来金属碰撞的?“叮当”之声，捕兽夹断裂开来。
　　大山麂试探地?晃动了下?身子?，颤巍巍地?支撑起身子?，小山麂惊喜地?凑过去与它头依偎着温存，不多时一大一小两个身影相伴着，消失在了密林深处。jsg
　　“想不到你的?心地?这样善良。”卞雪意不由感叹一声，对?金缜的?印象也大为改观。
　　下?一瞬，一只鸡“咕咕”地?惨叫起来。
　　金缜斩了一只撞到她剑上的?山鸡。
　　“你刚才不是很善良吗？怎么?这只山鸡哪里惹到你了是，你独独要杀它？”
　　“因为它笨，笨的?要杀。”金缜看向卞雪意，“我讨厌笨蛋和蠢人?。”


第37章 
　　折腾了大半夜, 总算睡下了。
　　金缜背对着卞雪意，将长剑抱在怀中。
　　她本?该尽快入睡，恢复体力, 以应对接下来的奔波。
　　可是, 根本?睡不着, 很吵，太吵了，卞雪意的呼吸声，分明那么轻柔, 却不住地钻进了她的耳朵里。
　　呼吸声平稳而均匀，落到金缜心里, 好像羽毛一样，一下一下轻拂着她的后背。
　　金缜心烦意乱。她从前不是没?接过这种任务，可心乱却还?是头一次, 脑子里总冒出些奇怪的、不能与人说的想法, 这是从未有过的事情。
　　忽然间, 金缜察觉背后的卞雪意有些动作，很不安分。
　　于是, 金缜“刷”地抽出长剑, 转过身去, 剑锋不偏不倚抵在卞雪意的脖颈上。
　　卞雪意一动也不敢动，双手在距离行囊几寸的地方停住了。
　　“你做什?么？”金缜眯缝起眼睛。
　　“饿了，想拿几个包子吃，不至于杀我吧？”
　　金缜打量了卞雪意一眼，看?她确实不像要逃跑的样子, 也认为是自己多想了，她收剑入鞘, 转过身继续睡了，只是丢给卞雪意一句：“不许吃。”
　　卞雪意不满地撇撇嘴，也睡下了，不过这一次，她是朝着金缜的方向?睡下的，以便眼睛能盯着金缜。
　　又过了一会儿?，卞雪意隐隐觉得听到了金缜的鼾声，她轻声喊：“金小姐。”
　　金缜眼睛睁着，不过并未理会，只觉得卞雪意很聒噪，比五百只麻雀还?要吵。
　　“金小姐，你睡了吗？”卞雪意又轻问?道?。
　　金缜还?不理，想看?她到底在玩什?么把戏。
　　卞雪意抬手，轻轻地拍了拍金缜的胳膊。
　　金缜的呼吸几乎也乱了，脑子里全是些雪白?胳膊和纤细肩颈，她也不明白?自己这到底是怎么了，习武之人，不拘小节，从前同门师姐师妹们练功结束后，一道?脱了衣服在潭中嬉戏，谁不是不着寸缕，都坦荡荡的，为什?么遇到她卞雪意后，一切都变了。
　　金缜正胡乱地想着，忽然听到身后的卞雪意窸窸窣窣起身，鬼鬼祟祟地压低脚步声往马儿?的方向?去了。
　　原来，卞雪意刚才的举动都是为逃跑做打算，金缜心内冷笑，她会让卞雪意知道?，逃跑是无用的想法。
　　——————
　　卞雪意轻轻地踩在雪地上，一面走，一面回头看?金缜的背影，待走到马儿?的旁边，卞雪意解开?拴着的缰绳，跨上马背，一夹马肚，马儿?嘶鸣一声，向?前跑了出去。
　　卞雪意扬鞭策马，只管埋头前行。
　　马儿?跑了很久，卞雪意才敢回头看?，身后的密林依旧静悄悄的，没?有见到金缜追来的迹象，卞雪意悬着的一颗心放了下来。
　　只是，卞雪意高兴得太早，她才转过头朝前路看?，忽然发现一道?黑影悄然落下，在前路停住背对着她。
　　“你偷了我的马，这是要往何处去？”金缜阴鸷的声音在林中回荡。
　　卞雪意想不明白?金缜为何会比自己更?快，她只知道?，这次跑不成，绝不会再?有下一个机会了，她四下望去，隐隐见旁边树林中似乎有一条小道?，于是便孤注一掷，勒紧缰绳，调转方向?，叫马儿?往林中跑了。
　　“愚蠢。”金缜并不急着追，抱臂听着林中的风声和枯枝断裂的声音，等?卞雪意累倒了，再?出现将她抓起来也不迟。
　　林中，卞雪意策马，一面回头，看?见金缜并未追来，她心里有些疑惑，但不敢有半分犹豫，继续赶路。
　　一路上，手臂、面颊上被枯枝剐蹭到了，伤口处火辣辣地疼着，卞雪意碎叶顾不得查看?。
　　就在她以为一切都结束时，前路忽地掉下不少雪来，似是因为马儿?奔跑震动带得树上的积雪落下来。
　　成堆的雪劈头盖脸砸下来，卞雪意下意识闭眼，却觉得座下马匹向?前一倾，她握不住缰绳，骨碌地从马背上滚落下来，一头栽进了雪地里。
　　就在她还?没?有从眩晕中回过神来时，隐约地看?到四个身披铠甲的军士，从树后面走了出来。
　　“这绊马绳果然好用。”
　　“大半夜的，在林间策马疾驰的，想来不是什?么正经人家。”
　　“你说她会是萧大人要找的那人吗？”
　　“我看?过那副画像，让我来确认。”
　　一个嗓音尖细，说话声音十分粗鲁的女子走上前，掏出火折子，一把扯住卞雪意的领口，几乎将火折子怼到了她的脸上。
　　火光刺眼，卞雪意不禁向?后仰了仰脖子，睁不开?眼睛，但她分明感觉到对方粗糙的大拇指轻挑地在她脸上摸了摸。
　　“晏闲，你看?好了没?有？”其他?人问?，“是不是萧大人要找的人。”
　　晏闲舔了舔干涸的嘴唇，眼神中下流猥琐的神情夜色也藏不住：“是她。”
　　此时，卞雪意也看?清了，面前这军士正是自己逃跑那天打过照面的无赖，心底一沉。
　　“是就好。”
　　“萧大人不是说她身边还?有个高手吗？怎么就她一个人？”
　　“管那么多干嘛？把人抓回去领赏就行了。”
　　晏闲却并不动作，高喊一句：“慢着！”
　　“怎么了？”其他?人停下动作问?晏闲。
　　“这女子，长得实在是美，姐几个一点想法都没?有？”晏闲同其他?几人交换了眼神。
　　其他?的人不敢那样明显地将欲望表露，只是瞟了瞟卞雪意的面容，又低下头去嗫嚅道?：“这可是萧大人的妻子，别说胡话。”
　　“妻子？这女人先是被金匪掳走，又跟嘉世郡主不清不楚地相处了些时日，还?找了个江湖姘头，身子早不知被几人霸占过了，这样的人，萧大人还?会将她做妻子看?吗？”
　　这几人都是低阶军士，俸禄不高，讨不到妻子，口袋里不过几个铜板，连去花巷都会被赶出来，几年了没?有碰过女人，更?别说像卞雪意这样的美人，被晏闲三言两语这样一挑拨，不禁心痒痒起来。
　　“反正萧大人说了，死的带回去也行。”晏闲说，“与其便宜外人，不如咱们先快活快活，事毕弄死算了，反正死人也开?不了口。”
　　其他?几人沉默，在心底里思忖晏闲说的话有几分可行。
　　“她那脸，老子刚才可摸过了，又软又滑。”
　　其他?几人彻底按捺不住了，女人！她们想要女人！
　　卞雪意终于从眩晕中清醒过来，很快意识到自己如今的处境，她摸了一把雪，朝晏闲的眼睛丢去，模糊晏闲的视线，随即从地上爬起来去看?马的状况。
　　马儿?的前蹄被绳子绑住了，一时半会儿?解不开?来。
　　没?办法，卞雪意只好跌跌撞撞地朝前跑，试图将身后的四人甩开?。
　　“抓住她！”晏闲推了推旁人，“如果其他?人抓到她，她把那些话说给萧大人听，咱们几个都得脑袋搬家！”
　　“对，对！可不能让她落到其他?人手里！”
　　四人立刻朝卞雪意奔去，走动间，身上的铠甲发出清脆的碰撞声。
　　到底是林深处，积雪不消，卞雪意跑得再?快，留下的脚印却也藏不住，很快四人循迹追了上来。
　　卞雪意再?往前踏一步，却听到冰面碎裂的声音，她扶着旁边的树将腿收回来，借着逐渐亮起来的天色才发觉，自己面前的是广阔无边的湖，湖面上结了一层薄薄的冰，怕是撑不住她的重量。
　　身后逐渐传来追逐的脚步声和沉重的喘息声。
　　“那小娘子真?能跑啊！”
　　晏闲阴恻恻地说一句：“前面是湖，她跑不了了。”
　　晏闲摸了摸自己的后脑，一侧嘴角忍不住勾了起来：那日被砸脑袋，这仇她今日就要讨回来。这女人的皮真?嫩，真?滑，想来藏在衣服下的肯定也不会差。
　　卞雪意望着日渐逼近的追兵，一咬牙，心一横，决定还?是踏到冰面上去搏一搏，她不能落到这种人手中。
　　“还?想跑？”
　　“过来吧你！”
　　晏闲一个箭步追上来，拉住卞雪意的袖子，用力一扯，想把卞雪意拽到自己身边来。
　　谁料，只听“刺啦”一声，卞雪意的衣服被晏闲扯坏了。
　　晏闲抱着扯下来的袖子向?后跌坐在雪地上，忍不住将袖子盖在自己脸上闻了闻：“好香。”
　　其他?人心中的恶也全被晏闲激发了出来，争先恐后上前去拉扯卞雪意。
　　卞雪意需得jsg用手按住衣服，才能保证衣服不会从身上滑落。
　　她白?皙的皮肤和骨肉匀停的身体，将那几个粗人眼睛都看?得直了。
　　“好软，好白?。”
　　“抱在怀里，该有多爽？”
　　“我等?会第一个亲她，你们没?意见吧？”
　　“做梦去吧！我出力最多，我来当第一个。”
　　一行人狞笑着朝卞雪意围过去。
　　卞雪意步步倒退，脚下的冰面已?经开?始出现裂隙。照理来说，岸边的冰应该最厚，湖心的冰最薄，眼下连岸边的冰都支撑不住，更?别提继续向?前走了，继续前行，只有死路一条。
　　“噗通”一声，卞雪意脚下冰面彻底断裂，她半个身子掉进冰冷的湖水中，双臂攀在冰面上，想来也支撑不了多久。
　　“小娘子，别跑了，把手给我，我拉你上来。”
　　“我们几个可是很温柔的。”
　　“你若乖乖就范，我们会怜惜你的。”
　　“你指望谁能来救你呢？荒郊野岭，你就算叫破喉咙，也没?人会来救你的。”
　　几人正摩拳擦掌地围过去，忽然，听到背后传来一阵树叶晃动的声音，一道?阴风吹了过去，吹得她们遍体生?寒。


第38章 
　　官道平坦宽阔, 虽然路有积雪，但?前有数千军士开路，故而两位郡主在马车内丝毫不感到?颠簸。
　　宝成郡主有些乏了, 早早靠在塌上睡下, 在梦中与花魁娘子再续前缘。
　　完颜玉一向思虑重, 浅眠觉少，只坐在书案前，凑近炭火盆。
　　火盆通红炙热，可完颜玉摸了摸自己的?掌心, 却还是像冰一样冷。
　　完颜玉抬头，火光给她玉一般的?面颊镀上了一层金色的?光芒, 越发显得她睫毛浓密且长，眸色淡淡地发着金棕色的?神采。
　　曾经，她也有被焐热的?时候, 那?个雪夜中遇到?的?, 名字里带“雪”的?女子。
　　卞雪意就?像一片雪花一样, 忽地出现在她面前，然后在她已经习惯的?时候, 又忽然消失, 无影无踪。
　　雪意, 这个有着七窍玲珑心的?女子，如今又在何处？
　　完颜玉心里忽地想到?一种可能，这片雪从她的?身边飞走?了，但?是飞到?了别?人身边去，然后永远不会离开了。
　　这念头一旦在心里滋生, 就?像秋日草地上的?野火一般肆意蔓延。
　　宝成郡主半梦半醒间，忽地听到?“咚”的?一声, 好似重物坠地，她从梦中惊醒，望向声音的?源头。
　　她二人喜静，身边不爱用丫鬟，宽大的?车厢内，除了她、小?乙，就?只有完颜玉了。
　　小?乙沉默地站在火光照不到?的?阴暗处，如同一个没有生命的?摆设，只有破门而入的?刺客能唤醒她。
　　一个沉重的?烛台骨碌碌地滚落几圈，最终停在了完颜玉的?脚边。
　　宝成郡主抬头去望完颜玉的?神情，却发现后者将脸转过去，只给她看垂在脑后的?青丝。
　　“抱歉。”完颜玉握紧了自己的?手，不知道为何会出现这样失控的?行为，只要一想到?那?个可能，她就?变得不像是自己，完全无法用理智来解释。
　　要把人留在身边，太容易了。普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，何况完颜玉又是最得女君信任的?郡主，只要她一句话，卞雪意无路可逃。
　　但?，完颜玉不愿那?样做：姐姐，你不顾一切从我身边逃走?，希望你真的?得到?了快乐。
　　“最后问你一次，要不要找她？”宝成郡主晃了晃手上流光溢彩的?宝石戒指。
　　完颜玉摇头。
　　“你最好心口如一，嘴硬只会害了你的?。”
　　————————
　　密林，湖边，天光微亮，夜色逐渐变浅。
　　四个军士抬头望去，隐约望见林中好似藏着一道黑影，不过那?黑影与枯枝和树杈间的?积雪交织在一起，模模糊糊的?。
　　“是我看错了吗？”一名军士瑟缩着脖子有些慌了。
　　“我也看到?了，是有个影子。”另一人点头附和，“不是错觉。”
　　“必定?是什么鸟雀的?动?静！”晏闲拍了拍其他几个人的?肩膀，“瞧你们这点出息，一点声响吓成这样。荒郊野岭，能有什么人？就?算有，我们有四个人，怕什么？”
　　四人才互相壮了胆子，一回头，发现悄无声息间背后的?冰面上多了一个人。
　　那?人清瘦却并不柔弱，背上负一把长剑，身形如鬼魅一般，她将已经在湖水中冻得几乎失去知觉的?卞雪意拖到?岸边，解下自己的?外?衣给卞雪意披上。
　　“你是什么人？”
　　“这人是我们几个先?看上的?，你别?动?！”
　　金缜并不回答，只捏住了卞雪意冰冷的?下巴望向她因?失温而迷离的?眼睛问：“是你们弄伤她的?？”
　　“是，那?又怎么样？”晏闲拍着胸脯上前，“你行走?江湖的?，不要多管闲事?。我们身上这层皮你可曾认得？我们可是酆都城萧慕青萧大人的?麾下，你要敢得罪我们，那?就?是对?萧……”
　　晏闲话还没说完，忽地感觉脖颈一冷，眼前闪过一道瑰丽剑气，那?是自己从未见过的?，她目光痴迷地追逐着寒冷的?剑意，忽地发现伴着剑光四溅的?，是鲜红的?血。
　　四颗愚蠢的?脑袋骨碌碌滚落，紧接着倒下的?是四具沉重的?躯体。
　　金缜半蹲下身，用晏闲的?衣服将自己剑上的?血擦干。
　　晏闲已经毙命，但?死不瞑目，那?双浑浊的?眼睛依然死死盯着金缜。
　　“我最讨厌姓萧的?人，”金缜冷声似乎是在回答那?双眼睛的?质问，她又瞥了一眼在自己脚边蜷缩成一团的?卞雪意，“而且，你们不该动?她。”
　　真麻烦啊，一个冬天掉进冰窟窿的?娇滴滴的?小?姐。
　　金缜解开绊马绳，牵着马去找卞雪意，她注意到?绊马绳到?湖边的?距离，心里很嫌弃卞雪意，不过也惊讶：卞雪意那?般柔弱的?身体，竟能与四名恶徒周旋许久，也算是不简单了。
　　“喂，起来。”金缜走?到?卞雪意身边呵斥道。
　　可卞雪意对?她的?话毫无反应。
　　“喂，别?装死，”金缜态度依旧粗暴，“你逃走?的?事?情我还没跟你算账。”
　　卞雪意依然只是蜷缩着打颤。
　　金缜半蹲下，抬手去摸卞雪意的?额头，滚烫。
　　“我就?知道。”金缜暗骂一声，“娇小?姐就?是麻烦。”
　　金缜嘴上抱怨着，可心里清楚，要尽快找个地方?将卞雪意安置下来。
　　“上马。”金缜去扶卞雪意。
　　谁知，意识模糊的?卞雪意摸着温暖，就?不自觉贴了上去，双手攀了上去，紧紧地缠住金缜的?脖颈。
　　“松手！”金缜不耐烦地要推开卞雪意，头颈向后仰去。
　　偏卞雪意如溺水之人一般，金缜分明身怀武艺，却硬是挣不开她，眼看着她死死地搂住了自己的?脖颈，贴上自己的?面颊。
　　金缜心里的?坚冰忽地变得柔软，她抬起右手，按住了卞雪意的?后脑，手指插进她满头的?乌发之中，两人的?面庞紧贴着，饱满的?面颊也挤得变形。
　　想揉碎她。
　　金缜在湖边掬起一捧冰水，洗了把脸，方?才清醒过来，呼出的?气在风中化?作白雾，能听到?的?只有自己乱得不像话的?呼吸和砰砰的?心跳声。
　　学武的?人，心不能乱，心乱了的?话，根基就?散了。
　　金缜自小?混迹在市井中，清楚地知道自己的?身体对?卞雪意的?反应，也许，也许只是因?为她太寂寞了，并不单是对?卞雪意有什么旁的?情愫。
　　金缜原想出了酆都地界再给卞雪意找个栖身之所，但?才到?边境，远远就?望到?那?边聚集着大批的?军士，更有萧慕青亲自坐镇，此时闯关未免太过张扬。
　　金缜只得退回去，暂避锋芒，想等守备松散后再做打算。
　　可恨路上被四个蠢人耽搁了时间，不然何至于?让萧慕青抢在她前面短路？
　　“遇上你之后，没一件好事?。”
　　金缜看着高?烧中的?卞雪意，忍不住又抱怨一句。
　　山间没有人家，金缜只找到?一处废弃的?破庙，她一脚破开门，将卞雪意背进屋去，再关上门。
　　破庙还算完好，挡住寒风，里面供奉了几座披红挂绿神像，角落处结满了巨大的?蜘蛛网。
　　金缜道一声“得罪”，手起剑落，劈断了供桌，将木材堆起来生了火，将卞雪意推到?火堆前。
　　再一摸，她的?额头比原来还要烫。
　　金缜扫视一圈，有了主意，足尖轻点，落到?神像旁，解下神像身上的?披挂之物，要给卞雪意换上。
　　供桌当初是山民自发打的?，用的?都是好木柴，来烧火刚刚好，柴火“噼里啪啦jsg”地迸射着火星子。
　　金缜没办法对?上卞雪意的?眼睛，怕看见自己的?面庞映照在她眸中的?样子，于?是绕到?她背后，一层层解下损毁的?衣服。
　　卞雪意的?身子僵硬得像石头，可被暖意融化?后，又柔软得像是一块绸缎。
　　金缜目光偏向一侧，只用余光完成换衣服这件事?。
　　卞雪意贴身的?小?衣是丁香紫的?，细细的?丝带悬在脖颈后，系在后背，说不出的?精致秀气。
　　金缜一只手解不开，只得直视她的?背，双手去解那?细小?的?绳结，那?一抹淡淡的?紫落在金缜眼睛里。
　　突然间，紫色也不是很难看了。
　　将卞雪意贴身的?衣物架在火上烤，而她整个人用布料裹得严严实实，金缜又从山间找了些草药和瓦罐，熬好了迫使卞雪意喝下去，她的?情况才终于?渐渐地有所好转。
　　卞雪意倒在草垛上，在高?烧和药力的?夹击下，时不时发出呓语，宛如婴儿般的?呢喃。
　　金缜背对?着她，打坐调整呼吸，可她一闭上眼睛，脑海里分明就?是那?些她极力想逃避的?画面，所有她没有做过的?事?情，在想象中达到?了巅峰，丢在草垛上，武力压制，从脖颈吻，吮吸皮肉，轻咬指节……
　　金缜调息打坐，却还是出了一头的?汗败下阵来，她望着那?些伫立的?神像，她向来不信鬼神，此刻却觉得那?些泥塑之躯仿佛有灵一般，看穿了她的?伪装，看穿她皮囊下的?肮脏和流动?的?欲念。
　　有几个神像看着，心里还在想着那?些，是有几分诡异。
　　——————
　　卞雪意烧退，终于?醒来，睁眼打量，外?面天已完全地亮了，还有几分暖意，想来已是正午。
　　在角落打坐的?金缜听到?她的?动?静，也才缓缓睁开眼睛，像是睡了一夜被吵醒一样。
　　卞雪意看到?自己的?贴身衣物在火堆上烤，脸一红，而后又觉自己这个担心实在多余，金缜是个君子，做事?坦坦荡荡，帮自己换衣服实在情非得已。
　　“你换好衣服叫我。”
　　金缜走?出庙去，将门关好。
　　卞雪意感受得到?，一夜之间，金缜看自己的?眼神中又增加不少恨意，不知自己是怎么得罪她了。
　　卞雪意一边换衣服，一边感慨，这座庙可真够破，庙里的?神像全都七零八落倒在地上。


第39章 
　　卞雪意换好衣服, 推门而出。
　　她?望见一片银装素裹之中，金缜迎风站在?山边凸起的?石头?上，衣袂飘散在?猎猎北风中, 一身傲骨, 长身玉立, 两只鸟雀落在?金缜的?肩头?，丝毫不惧怕她?，还叽叽喳喳地叫唤着，时不时扑腾着翅膀, 晃晃脑袋，晃晃尾羽。
　　金缜抬手悬在?右肩上方, 两只鸟喳喳地把脑袋昂起来去蹭她?的?掌心。
　　卞雪意有些紧张，担忧金缜要将两只鸟的?脖子?拧断，因而大气也不敢出。
　　然?而她?隐约地听到金缜似乎浅笑一声, 并不为?难两只鸟, 还撕下包子?摊在?掌心中, 喂给两只鸟吃。
　　看来，金缜倒也不是什?么?穷凶极恶的?嗜血之徒, 只是不知为?何对?上她?却独独那样凶。
　　卞雪意还有些晕, 一手扶在?门框上。
　　她?轻微的?动作却激得屋檐上的?雪滑落在?地上。
　　声音引得金缜回头?看, 两只小鸟瞬间扑腾着翅膀飞向?无边的?天空。
　　“昨天的?事，多谢了。”卞雪意微微福身向?金缜道谢。
　　金缜的?目光落在?卞雪意身上，而后很快就移开，她?不敢多看，怕心会乱：“不必道谢。我原不想救你, 不过受命于人，需要你留一条命。”
　　卞雪意感觉金缜很奇怪, 好像在?刻意回避着自己，但?说不出是什?么?缘由。
　　“马上就要到了。”金缜望着前方喃喃着。
　　“要到哪里了？”
　　“你没有资格问问题，”金缜说，“只有我问你答的?份。”
　　——————
　　剑南境内，一处金碧辉煌的?皇家别院。
　　外面天寒地冻，屋内却温暖如春。
　　熏香燃烧，紫色的?雾气缭绕，清雅的?琴声倾泻。
　　一名身着宫装的?女婢双手托着金盘，躬身走进室内，跪坐在?地上，向?前奉上金盘：“帝姬殿下，酆都有消息传来。”
　　珠帘后，一双正在?抚琴的?手停了下来。
　　“呈上前来。”
　　“是。”女婢膝行向?前，将盘子?奉到珠帘前。
　　一双修长白皙的?手穿过珠帘，拈起了盘子?上的?信函。
　　这双手好看莹白又柔若无骨，指甲却过分地长，甲面干净，没有任何涂绘，右手的?无名指和小指上戴了金护甲，平白地增添了几分威仪。
　　“不愧是天下剑客之首，金小姐做事叫人放心。”女子?缓缓地将信函放在?烛台上，纸张化作轻烟飞走。
　　“恭喜帝姬，得偿所愿。”
　　女子?问：“刑具都准备好了吗？”
　　“已经按您的?吩咐备齐。”
　　真的?很期待那个名叫卞雪意的?女子?的?到来。
　　听说完颜玉痴迷于卞雪意。
　　斗不过完颜玉，还拿捏不了卞雪意一个贱民吗？
　　真是有点期待卞雪意的?到来。
　　——————
　　酆都城与剑南边境处，萧慕青望着逐渐变亮的?天色，心里的?希望也一点点流逝。
　　将卞雪意劫持走的?人武力高强，按脚程来算，她?们?或许早已出了酆都，在?剑南境内了。可以请剑南的?官员协助抓捕卞雪意，但?萧慕青并不想要把自己的?私事搞得人尽皆知。
　　正在?萧慕青抬头?望着天边的?云彩时，一名军士带来了个消息。
　　“出来搜查的?军士有四人被杀。”
　　“什?么?？”萧慕青眼睛微微眯缝起来，酆都的?守军就是她?的?手脚和牙齿，象征着她?的?权威，杀军士就是在?她?萧慕青头?上动土，向?来只有普通百姓失踪，何曾发生过军士被杀的?事。
　　“在?河边发现了四人设下的?绊马绳还有她?们?的?尸首。”
　　底下人捧出找到的?四颗头?颅交给萧慕青过目。
　　“一剑毙命，四人同时死?亡，”萧慕青拿起头?颅查看了断面还有血迹的?干涸程度，“是我碰到的?那个硬手。”
　　萧慕青算了算四人毙命的?时辰和昨晚自己赶到两城交界处的?时间，忽地意识到这□□了自己大忙，卞雪意二人跟这四人缠斗耽误了行程，如今还在?酆都城内伺机而动。
　　“拿地图来。”萧慕青挥手命令。
　　军士将地图呈上，萧慕青看了地势，推算出一处小道：“她?们?最有可能经过此?处。”
　　萧慕青带了一百人埋伏，其他军士全部撤回城内守城，她?的?副手穿上她?的?衣服扮做她?招摇过市，造成萧慕青已经回到城内的?假象。
　　——————
　　金缜站在?高处下望，见到守军已经全部撤回城内，转头?看向?卞雪意：“上马。不要想着逃跑，否则，下一次，我或许不会那么?及时救你。”
　　“金小姐，帮我送一封信可好？我保证不会耍花招，”卞雪意哀求着，“你若是不放心我，将我绑起来就是。”
　　金缜不说话，翻身跨上马，一把扯住卞雪意，将她?拉上马去。
　　“金小姐是，我刚才说的?事，你可否考虑，我并不求你放过我，我只求这一件事，如果你要报酬的?话，尽可以开口，我身上的?簪子?是汇丰票号的?钥匙，从?前数年积累的?几万两银票都在?里面……”
　　面对?卞雪意的?恳求，金缜只说两个字“闭嘴”。
　　眼见金缜依旧油盐不进，卞雪意只得闭口不谈，只是她?感觉到她?身后的?金缜越来越怪了，她?分明听到金缜沉重的?呼吸声，可刚才一个简单的?动作，金缜怎么?会累到？
　　马匹疾驰，长长的?鬃毛在?风中飞舞。
　　金缜心不在?焉地策马，慢慢地调整自己的?气息，都怪卞雪意说了奇怪的?话，什?么?绑起来，什?么?要报酬。
　　金缜自己虽然?是个漂泊剑客，但?常年行走江湖，又身怀绝世剑术，在?各大票号都有户头?，区区几万两，她?实在?看不上，若真要报酬，卞雪意拿得出手的?只有她?自己的?身体了。
　　金缜才这样想，脑子?里嗡地炸了，自己怎会有这样的?想法，为?何会有这般直白的?念头?？为?何会因为?武力的?优势而想要获得对?方不会心甘情愿交给自己的?东西。
　　金缜在?痛苦中挣扎，她?认清了自己的?欲念，更为?自己在?脑海中的?想法而深觉对?卞雪意有愧。
　　看过了卞雪意的?身体，在?脑海中享用?jsg了卞雪意的?□□，再这样残忍地将她?交给幕后那位明显心怀不轨的?皇族，当真是一名剑客做得出的?事情吗？
　　怀着这样的?心情，金缜无法正视怀中的?卞雪意。
　　卞雪意受不得马匹颠簸，无奈朝金缜怀中缩去。
　　萧慕青埋伏在?暗处，不多时，听到一阵马蹄落地的?声音由远及近传来，她?屏住呼吸，抬手将面前挡住视线的?低矮灌木压了压，正瞧见一匹骏马疾驰而来，马上坐着两个人。
　　前面的?是卞雪意，后面的?那人似乎把脸埋在?卞雪意头?发丝中，叫萧慕青看不清对?方的?面容。
　　“萧大人，您真是料事如神，她?们?果然?来了……”萧慕青身边的?军士压低声音出言提醒，只是，军士话说到一半，立刻意识到自己是多嘴了，自己看得到的?东西，萧大人也看得到，又何必多此?一举？
　　军士小心翼翼地朝萧慕青看去，只见萧慕青一言不发，脸色铁青，一手压低遮挡视线的?灌木，另一手紧紧地攥成了拳头?。
　　等?着等?着，这匹马终于踏进陷阱范围之内。
　　“拉起绳网！”萧慕青一声令下，军士举起旗子?示意。
　　一张掩藏在?枯枝断叶下的?巨大的?网即刻收了起来，连人带马悬在?了半空中，马儿嘶鸣着想要挣脱陷阱的?束缚，然?而悬在?半空中根本使不上力气，卞雪意更是如此?，只觉天旋地转，瞬间脑子?里一片空白。
　　金缜却不慌不忙，一手揽过卞雪意的?腰，另一手拔剑，她?的?古剑锋利无匹，瞬间将网割破。
　　马儿四脚朝天重重地摔在?地面上，激荡起一地的?尘土。
　　金缜揽着卞雪意的?腰，稳稳落地，一面警惕地观察四周。
　　卞雪意因为?悬空落地，虽然?心里早有准备，但?还是惊讶地叫了一声。
　　“有我，不怕。”金缜将她?挡在?自己身后，随时警戒。
　　萧慕青此?时也终于看清楚了挟持卞雪意之人的?面庞，她?眼眸放大，脸上满是震惊，夺走她?妻子?之人，竟然?是金缜！
　　“萧大人，您看……”军士不敢直视萧慕青面容，想来萧大人如今的?脸色不会好看，也许会比草地更绿。
　　“放箭！”
　　萧慕青从?后槽牙中蹦出这两个字，她?始终无法忽视金缜搭在?卞雪意腰上的?手，那么?自然?，那么?亲昵。
　　两侧弓箭手得了信号，开始放箭，箭如雨下，密密麻麻，裹挟着劲风，朝陷阱中的?二人射去。
　　“雕虫小技。”
　　金缜毫不在?意，挽几个剑花，剑光化作看不见的?屏障，那些箭才触碰到这屏障，纷纷调转方向?，射进土地里去，深埋大半箭身。
　　然?而，在?暗处，萧慕青从?弓箭手中接过弓，弯弓搭箭，几乎将弦拉满。
　　弓箭手暗暗赞叹，她?这把弓是特制的?，普通人根本拉不开，一般的?军士也不过勉强拉开一点，若要将弦拉满，需得有六石的?气力。
　　萧慕青挽弓挽得辛苦，手指也不住地颤抖，她?原想着，若卞雪意肯求饶，那她?也可不计前嫌，可眼下，卞雪意显然?被金缜保护得周全，更被金缜迷住了一样，那样直白崇拜的?眼神，令萧慕青心里产生无端恨意。
　　“嗖”萧慕青放手，利箭破空，朝金缜刺去。
　　金缜在?箭雨中护自己容易，再拖一个卞雪意，时间一长，就有些吃不消了。
　　卞雪意耳听得一阵劲风袭来，发现一支利箭从?背后袭来。


第40章 
　　顾不得?出言提醒金缜, 卞雪意?扑过去，张开双臂，想用自己的身体为?金缜挡下这一击。
　　金缜很快发现卞雪意?的动作, 她?一把扯过卞雪意?的领子, 把她?丢回自己身后, 而后随手提剑格挡，只听得?一声金属相接的声音，火花迸射，这一支长箭便偏离方向?, 悄然落地。
　　“我?还用不着你来保护。”金缜咬牙切齿扭头看了卞雪意?一眼，“躲好了, 别给我?添麻烦。”
　　萧慕青放冷箭本来就已经十足的是小人做派，如今这一箭还被轻松击落，她?脸上的神情逐渐沉郁下去了。
　　一旁埋伏的军士同样大气也不敢出, 萧慕青在?酆都从未遇到过敌手, 众将士也一直以萧慕青为?心中?触不可及的太?阳, 眼下萧慕青在?这名年轻的剑客面前?全面溃败，着实令军士心里的信仰逐渐崩塌。
　　萧慕青又望着金缜和卞雪意?面颊贴着面颊, 咬耳朵说话的模样, 心下更陡然升起一阵无名之火, 她?珍爱的、捧在?手心里的妻子，在?她?的眼皮下，同别的女人眉来眼去，将别的女人视做英雄！简直是奇耻大辱！
　　“萧大人，您看……”军士试探着问, “继续放箭吗？”
　　这箭放出去，洒水一样, 不痛不痒，压根近不了金缜的身。
　　“不，”萧慕青攥紧拳头，她?的恨意?之深，让指甲死死地嵌入肉里，渗出血来，“推出火炮来。”
　　军士不敢违抗萧慕青的命令，即刻举旗示意?。
　　伪装尽数卸下，数十台神威大炮被推出来。
　　金缜看了一眼，立刻意?识到情况不妙，武功再?高，也无法?与火药对抗，何况神威大炮是专门用来攻城的，连厚厚的城楼都能炸成渣子，何况只是两个有血肉之躯的人。
　　炮弹已经装填完毕，萧慕青从暗处走出，冷眼望着卞雪意?，那?个曾经住在?自己心里的女人，此刻，萧慕青的心里很痛，像是有无数根针扎进心里一样。
　　萧慕青走到其中?一台神威大炮旁，从军士手中?接过火把。
　　“走！”金缜一把抓过卞雪意?的手，翻身上马，朝剑南的方向?而去。
　　神威大炮射程很远，准头很高，威力极强，在?战场上素来所向?披靡，拿来对付两个人，确实有些杀鸡用宰牛刀的意?味。
　　若她?们被炮弹命中?，两个人拼不出一具全尸。
　　炮弹射出，在?二人身边落下炸裂开来，霎时间一阵雷鸣和电光闪过，浓重的烟雾包围了二人，爆炸产生的东西受到极大的冲击，连路边沉重的巨石也炸得?碎裂开来。
　　马儿嘶鸣一声，被炮弹击中?，倒在?地上，奄奄一息。
　　金缜搂住卞雪意?的腰就地一滚，抬手驱散面前?激荡的尘土，拉着卞雪意?继续往前?跑。
　　这次，轮到萧慕青气定神闲了。
　　萧慕青不慌不忙，先一炮射在?她?二人身后，再?一炮不偏不倚射在?她?二人前?行的方向?，逼得?她?们一进一退，灰尘落了一身，狼狈不堪。
　　玩够了，萧慕青才?终于慢条斯理地调整炮口的方向?，预测她?二人行进的轨迹，更有其他九台大炮配合着将卞雪意?和金缜二人赶进陷阱之中?。
　　“轰”的一声，炮弹发射出去，不偏不倚，正落到金缜和卞雪意?身旁去了。
　　灰尘和火药的雾气迅速吞没了卞雪意?柔弱的背影。
　　灰尘退散之后，躺在?地上的应该只有无意?识的尸体了还有满地的鲜血。
　　那?一瞬间，萧慕青忽然感觉自己做错了。她?没有大仇得?报的感觉三，反倒觉得?心被人生生地剜掉一块血肉，鲜血淋漓。
　　“恭喜大人，贺喜大人，除掉奸人，得?偿所愿！”
　　军士拱手看向?萧慕青，却发现后者神情紧张地眺望着远处，压根没听到自己恭维的话。
　　“愣着做什么？救人！”
　　望着逐渐散去的火药烟雾，萧慕青浑浊乌青的眼睛忽地亮起起来，她?好像从一场漫长的梦里面清醒过来，变了一个人，扯着随行军士的领子暴喝，脖颈上的青筋也根根暴起：“救她?！”
　　军士不明白到底怎么了，萧大人不是想要那?女子死吗？如今那?女子眼看活不成了，萧大人为?何换了一副面孔？
　　不过，来不及多想，军士还是立刻召集众人上前?查看。
　　萧慕青的心几乎要裂开来，头也很痛，她?捂着心口，几乎站立不住，痛苦地半跪在?地上。
　　“雪意?，你伤我?至此，却仍旧不愿悔改吗？方才?，哪怕你只要说一句软话，向?我?告饶，回到我?的身边，从前?的一切，我?都可以不计较，你到底是我?结发的妻子，我?又怎么会真的忍心杀你，为?何你连向?我?低头认个错都不肯？你心里究竟装着多少人？我?在?你心里又算什么？”
　　军士过去看，炮弹炸开的地方有一处悬崖断壁，地上并?无二人的尸首。
　　“萧大人，并?未发现那?二人的尸首，想来她?们是坠入山崖下去了。”
　　萧慕青闻言，立刻抬头，微红的眼眶中?噙着的泪久久没有落下去，她?推开众人，走到悬崖边jsg上下望。
　　悬崖边上石头已经松动，萧慕青才?踏上去，一块小石子就滚落下去，带得?积雪坠落，在?山谷间发出一声闷响。
　　萧慕青望着悬崖下白茫茫的一片，心被狠狠地揪住了：卞雪意?，你这样地伤我?，就想像雪花一样一走了之吗？
　　“下去找。”
　　萧慕青不死心，活要见人，死要见尸，就算是尸体，那?卞雪意?也是她?们萧家的尸体，她?决不能容忍卞雪意?跟金缜死在?一处，她?害怕寻到尸体的时候，两具躯体纠缠在?一起，那?她?绝对不能容忍！
　　“大人，此处陡峭非常，最近几日又十分寒冷，恐怕……”军士有些为?难，悬崖之所以叫做悬崖，是有原因?的，若要强行下去，只怕不到谷底就小命不保了。
　　萧慕青扫了一眼地势，确实难以从此处展开搜寻：“找别的路，两日内，若找不到尸体，你们都提头来见！”
　　众军士叫苦不迭，但又不得?不领命了。四?下寻找，看有没有别的路可以下到谷底去。
　　——————
　　天旋地转，卞雪意?只记得?自己从山上滚落下来，一头到扎进雪里去了。
　　全身都痛，胳膊和腿都使不上力气，卞雪意?挣扎许久，一用力就钻心地疼，只得?先仰起脑袋喘息片刻，打算等会儿再?试试。
　　金缜滚落在?离卞雪意?不远的地方，她?感觉自己好像一伸手就能摸到卞雪意?的手。
　　金缜想去摸卞雪意?的手，看她?死了没有。
　　但一抬手，身上就传来痛感。
　　金缜微微仰头，抬起身子，发现自己不偏不倚落在?一根断裂的竹子，竹子刺穿右肩膀，血肉模糊一片。
　　金缜微微地咒骂一声，她?什么大风大浪没见过，如今竟在?阴沟里翻了船，可恶。
　　她?查过自己浑身上下只有右肩受伤，心一横，将头发塞进嘴里，牙关咬紧，双手按在?坚实的冰面上用力撑起身子，刺进身体的竹子脱落，但也意?味着她?的伤处受到二次创伤。
　　凄厉的惨叫多数咽进她?的肚子里，但剧烈的疼痛还是忍不住让她?叫出声来，瞬间汗湿了一身。
　　她?紧咬牙关，按住伤口，踉跄着扶着枯树爬起来，跌跌撞撞去看卞雪意?的伤势。
　　卞雪意?倒是个幸运的，又或者因?为?下落的前?半程，金缜牢牢护住她?，并?未受什么大伤，不过露在?外的皮肤上有了些擦伤，还有就是一条胳膊脱臼了，所以她?才?使不上力。
　　金缜半跪在?卞雪意?身侧，拿起她?的胳膊，“咔”的一声，将她?的胳膊复位。
　　然而就是这简单的一个动作，却牵动了金缜的伤口，她?轻哼一声，眼前?忽地发黑，直挺挺倒了下去，面颊贴着冰冷的积雪，还有知觉，但就是无法?控制自己的身体。
　　卞雪意?动了动胳膊，终于撑起身体，从雪地里站了起来，身上撞到不少石头，隐隐约约地总有痛感，她?抬起头来，环顾四?周，发现悬崖下是一处溪流，不过太?过严寒，溪流已经冻结。
　　有溪流的地方，就一定会有人烟，顺着河流的方向?往北走，一定能找到出路。
　　卞雪意?蹲在?倒地的金缜身边，心里忽地产生了一个想法?：反正此刻金缜无法?动弹，现在?就是逃离金缜的最佳时机，这样的机会，不会再?有了。索性逃走吧，去给元姐姐送信，救下元姐姐的命，然后跟元姐姐一起浪迹天涯，去做所有想做的事情，像一阵风一样。至于金缜，她?可是绝世的高手啊，这点小伤，应该不算什么吧？
　　卞雪意?犹豫着，想去扶金缜的手渐渐地迟疑了。
　　倒在?地上的金缜也察觉到她?目光的闪躲，伸手要去扯住她?的衣裙。
　　到底力竭，金缜动作慢了一步，卞雪意?向?后跌坐在?地上，手撑着倒退两步，远离了金缜。
　　卞雪意?站起身来，看了看前?方广阔的天地，又看了看身后倒地的金缜，她?终于下定决心了，奔向?无边的自由。
　　“你……”金缜没料到自己一世英名，最后却落得?这下场，她?单手握拳砸了砸冰面，倒是泄了恨，但身体也越发地不适起来。
　　无法?站起来，甚至无法?活动左手以外的部?分。
　　天上的太?阳颜色黯淡，像个褪色的月亮，没有丝毫的温度。
　　金缜舔了舔干裂的嘴唇：就是这样了吗？自己就要倒在?这荒郊野外之中?了吗？
　　风很冷，冰面也冷。
　　金缜渐渐地感觉自己身体里的血液也被冻上了，很困，忽然很想睡觉，黑暗彻底侵袭她?的眼睛之前?，她?的眼皮已经沉重得?要睁不开了。
　　然而，视线模糊之前?。
　　金缜感觉自己看到一个人朝自己跑来。


第41章 
　　卞雪意跌跌撞撞地跑回来, 看到金缜已经倒在血泊中失去?意识。
　　“喂，醒醒。你?这么?厉害，你?会没事的, 对吧？”卞雪意喘了口粗气, 半蹲在金缜身侧, 戳了戳她的面颊。
　　金缜，那个向来在卞雪意面前暴跳如雷的金缜，此刻像是陷入一?场睡眠之中，沉睡中的她卸下了身上大半的戾气, 浓密的睫毛叫人移不开眼。
　　不过金缜越发青紫的嘴唇还是昭示着她的生命正在逐渐流逝。
　　卞雪意撕下几条裙摆，系成长布条, 压在金缜的伤口上，随后，她将金缜背起来, 朝着远处似乎有烟雾升起的地方一?点点挪去?。
　　但?愿那烟雾升起的地方真的有人家。
　　溪水冻结成冰, 上面覆盖薄薄的积雪, 卞雪意自己走在上面就很吃力了，更别?提还要背着一?个人, 她一?个闺阁女子?, 哪里有什么?力气, 不过走两步就发了一?身的汗。
　　卞雪意咬紧牙，纵然天气严寒，她头上早已经凝结了豆大的汗珠，不断顺着面颊滚落。
　　金缜半梦半醒间，感觉自己像是在海面上颠簸, 先闻到一?阵沁人的清香，缓缓睁开眼睛, 她发现卞雪意背着自己气喘吁吁在冰面上前行。
　　“你?敢回来？我……”金缜青紫的嘴唇一?张一?合，不过只发出些?气音来，“我非杀了你?不可！”
　　这时候，金缜再怎么?凶，也?只不过外?强中干罢了，她虚弱得连剑都拿不住，惶论杀人。
　　卞雪意也?不怕她，轻笑一?声?：“好啊，那你?拔出剑来，我倒要看看要告饶的是谁。你?敢拔剑，我就把你?丢在这里，不管你?了。”
　　“谁要你?管？”金缜愤愤道。
　　“这是你?说的，那我可真走了。”卞雪意佯装要把金缜从背上丢下来。
　　卞雪意的手才松开一?些?，金缜两只手不自觉在卞雪意脖颈上攀得紧了。
　　一?夕之间，二人的地位完全地天翻地覆了，如今金缜成了那个受人支配的小可怜。
　　卞雪意察觉到收紧的手臂，为自己的小诡计得逞暗自得意起来，忍不住笑出声?来。
　　察觉自己受到愚弄的金缜不免又?羞又?恼：“你?……！你?混蛋！”
　　“哈哈。”卞雪意不禁笑出声?来，连日紧绷的神经才终于松懈，逗弄金缜真是好玩。
　　金缜羞愤得脸都红了，把脸别?过一?侧去?，任卞雪意再说什么?也?不应声?了。
　　卞雪意故技重?施要微微松手，金缜早有准备，搂紧了卞雪意的脖子?。
　　只是金缜的力道不小心收得太紧，瞬间勒得卞雪意喘不上气，眼前发黑，脚下一?滑。
　　“噗通”一?声?，卞雪意双膝跪在冰面上，结结实实摔了一?跤，疼得她龇牙咧嘴，而金缜从她身上滑下来，在冰面上滚了几圈，仰面躺倒了动弹不得。
　　望着金缜的窘境，卞雪意忍不住轻笑出声?。
　　“你?故意的。”金缜咬着后槽牙迸出了这几个字。
　　“倒也?不是。”卞雪意揉了揉膝盖的位置，一?碰就疼，想来肯定也?都淤青了，不过眼下这点伤是顾不得处理?了，“你?能站起身走吗？”
　　“你?觉得呢？”
　　“那我拖着你?的腿行吗？实在背不动了。”
　　金缜闻言，脸都黑了，咬着牙道：“想都别?想！”
　　她，金缜！天下排名前几的剑客，如今被一?根竹子?刺伤已经很丢人了，更别?提要被人像拖死狗一?样拖着走，简直不可能！宁愿冻毙于风雪，也?绝不丧失尊严！
　　卞雪意站起身来，低头看了看金缜，想到金缜虽然可恶，却?也?几次救自己于危难，于是也?只得叹口气，决定继续背金缜上路。
　　金缜听?到卞雪意背上自己的时候“嘶”了一?声?，眼眸中的神色也?逐渐复杂起来，体力的一?点点流逝让她的思绪混乱不成体系，她唯一?记得住的，只有卞雪意的体温和发丝间jsg的香气。
　　原来，温香软玉，是这个意思。
　　又?走了很久，卞雪意终于见到一?间烟囱里冒烟的小屋子?，她再也?撑不住，将金缜平放在冰面上，放的时候很小心，腿先落地，而后用手托在金缜后脑的地方，再缓缓把手抽走。
　　卞雪意上前敲门，屋内有动静，却?没人应声?。
　　“请问有人吗？”卞雪意又?叩了几次门。
　　屋内的脚步声?终于朝门口靠近了。
　　门“嘎吱”一?声?开了，内中走出一?名身材高大的男子?，他肤色黝黑，留络腮胡子?，头发经年未洗结成一?缕一?缕，身上胡乱地披着兽皮缝制的衣服，眼睛昏黄浑浊，看见卞雪意，先惊讶一?下，而后脸上泛起一?种古怪的表情。
　　看到里面的住户是个男子?，卞雪意也?惊讶了，按理?来说，这个年龄段的男子?早该应征入伍，死在十年前那场战争中了，想来此人应该是为了逃避兵役，故而隐居在此。
　　闻到这人身上的味道，又?看到这人的眼神，卞雪意心中生出几分退意，但?眼下又?毫无办法，只得硬着头皮向此人求助。
　　“你?好，我的朋友受伤了，不知能否借宿此处，向您讨些?草药？”卞雪意闻到。
　　那男子?目光只瞥了一?眼金缜，并未在金缜身上的伤处停留，而后双眼直勾勾地盯着卞雪意，一?把扯过卞雪意的手腕，将她拖进屋去?了。
　　男子?力道很大，卞雪意惊呼一?声?，本能向后退去?，可惜到底挣扎不过。
　　金缜见了，面色一?变，惊呼“卞雪意！”
　　只是她的叫喊到底是无济于事。
　　那男子?到底是不会将金缜的呼叫放在心上，一?个将死之人罢了。
　　“别?动她！”
　　金缜气急，一?股热血涌上脑门，摸到身上绑的剑，取下来做手杖，撑起身体，一?瘸一?拐地朝屋子?的方向走去?，剧痛袭来，她的胳膊腿浑然不像是自己的一?样，每走一?步都分外?吃力，走两步就因为撑不住重?重?地摔在冰面上。
　　“别?动她！”金缜咬着牙，哪怕是用手攀着冰，一?步步爬也?要爬过去?，卞雪意可以死，但?不能是这种死法，那种人连碰卞雪意一?根头发丝都不够格！
　　屋内“乒铃乓啷”传出声?响，不多时，那声?音微弱了，最后归于寂静，死一?般的寂静。
　　“卞雪意！除了我，没人能动你?！”
　　金缜心急如焚，提剑终于摸到门的位置，爬起身来，一?脚破门。
　　“砰”的一?声?，两块门板向后撞在墙壁上，随后应声?而落。
　　天光照进黑漆漆的屋子?里，金缜看清那男子?仰面倒在地上，眼睛瞪圆，动弹不得，身下流出一?滩血来，而卞雪意衣衫齐整，只不过受了些?惊吓，双手抱腿坐在地上，脚边有一?块带血的石头。
　　想不到卞雪意看着柔柔弱弱，战力却?这样惊人，金缜终于松一?口气。
　　听?见声?响，卞雪意抬头看到是金缜，脸上所有伪装的坚强再也?绷不住了，一?头扎进金缜的怀里：“你?怎么?才来？”
　　金缜蒙了，但?手还是微微地向上轻拍卞雪意后背，揽过她的腰。
　　对卞雪意而言，寻求同伴的温暖和安慰不过是受到惊吓后的本能反应。
　　但?是，在金缜心里，她的想法并没有那么?清白，所有无从述说的幽深黑暗难以启齿的欲望，都在这个拥抱中得到了释放。
　　“他没死，需再补一?剑。”金缜上前探了探男子?鼻息，拔剑对准了男子?心口的位置刺下去?。
　　男子?屋内灶台旁悬挂着一?些?草药，金缜指了指其中几样，让卞雪意熬煮，另外?的一?些?碾碎了加上水，做成药膏状，准备涂抹在伤口上。
　　药在灶台上煮着，“咕嘟咕嘟”冒着热气。
　　卞雪意先找了张草席盖在尸体上，然后把两扇倒了的门板重?新装回去?，而后她坐在灶台旁取暖，一?边用力搅拌着药膏，看状态差不多了，把盛着药膏的碗放下，转向金缜：“我给你?脱衣服。”
　　金缜试图自己上药，但?她此刻连手也?抬不起来，她沉吟片刻，最终无声?地同意了卞雪意的提议。
　　卞雪意走到金缜身前，解下她的腰带，缓慢褪去?她的衣衫。
　　不知是不是灶台烧得太旺，卞雪意总感觉金缜的脸红得厉害，她又?抬手去?摸金缜的额头，金缜本能向后仰头，而后又?很温顺地由着卞雪意去?摸自己的额头。
　　卞雪意的手很软，很凉。
　　“你?发热了，这不妙，若是生了疡，恐怕回天无力，神仙难保。”
　　金缜三冷声?道：“放心，我就是死，也?会带你?一?起的。”
　　说完话，金缜又?疑心自己的话语有几分“生不能同衾死同穴”的味道，怕卞雪意窥探出自己的心思，闭上嘴不出声?了。
　　“你?试试看，我会跑得比兔子?还快。”卞雪意说。
　　金缜心里又?在想，卞雪意生得白，倒也?像兔子?。
　　外?衫是顺利脱下了，不过中衣因为血迹粘连在伤口上，卞雪意脱的时候没注意到，扯到金缜的伤口，金缜“嘶”一?声?，从荒唐的幻想中清醒过来。
　　“只能把你?的衣服先剪开，再去?处理?伤口。”
　　卞雪意寻了剪刀，将伤口粘连的部分剪下，才顺利脱下中衣，露出金缜的上半身来。金缜行走江湖，并不像卞雪意那样穿肚兜，而是用长长的布条束住胸部，露出纤细但?结实的手臂和精致的锁骨，锁骨处一?颗小小的痣。


第42章 
　　金缜的脸红得跟脖子?不是一个颜色了。
　　习武之人, 应该更加粗放才?是，从前师姐妹们一条溪里洗澡坦诚相?见的时?候，也没见金缜有什么反应, 偏偏, 偏偏在卞雪意面前溃不成军, 总是露怯。
　　“我弄疼你了吗？”卞雪意正在替她清理创口，听她气息紊乱，不由得停下手上动作。
　　“做你的就是了，我不怕疼。”金缜没好气地给卞雪意一张冷脸, 用冷脸掩饰自己的慌乱。
　　卞雪意点点头：“对哦，你是顶尖的剑客, 这点疼痛算什么。那?我就下重手了哦。”
　　“废话……嘶！”金缜嘴硬完，发现卞雪意的手真的够重，但她为?了面子?, 把那?些嘶声咽进了肚子?。
　　清理完创口, 卞雪意又端来煎好的药给金缜喝下, 金缜喝完盖好衣衫倒头就睡，睡眠永远是病人最?需要的东西, 这也是她恢复体力?的最?快方式。
　　倒头睡下前, 金缜用一根绳子?把自己的手和卞雪意的手腕绑起来：“不许跑。”
　　绳子?很短, 卞雪意几乎离不了金缜一步，她无奈地靠着床坐下，心里愤愤：早知道，就把金缜扔在原地让她自生?自灭算了。
　　然而，不多?时?, 卞雪意听到睡梦中的金缜发出梦呓，好似在哭泣。
　　她转头望去, 不是错觉，金缜脸上流下两行清泪，嘴巴微微蠕动，不知道在说什么，但看上去总是很可怜的样子?，像是午夜时?会在街头转角处遇到的流浪心碎小狗。
　　卞雪意的心软下去，她摸了摸身?上，拿出之前完颜玉送自己的帕子?，给金缜擦去了面颊上的泪水。
　　只是一擦，卞雪意就察觉不对了。
　　金缜刚才?只是有些发热，现在是浑身?烫得厉害，若是放个生?鸡蛋在金缜额头上，保不准一会儿能孵出个小鸡来。
　　卞雪意有些担心，想?去找些凉水，浸湿毛巾，覆在金缜额头上。
　　奈何?绳子?绑得太紧，卞雪意走不远，也解不开，只能干着急。
　　金缜睡梦中烧得糊涂了，也胡乱地摸索着，摸到一块冰凉的东西，就拼命地贴，拼命地靠上去。
　　卞雪意看了看睡在自己怀中的金缜，是一点办法也没有。
　　睡梦中的金缜，卸下全部防备，像个天真不谙世事的女孩，叫人心疼。
　　卞雪意握着金缜的手，靠在墙壁上，迷迷糊糊也睡着了。
　　——————
　　屋子?外，虽然才?是黄昏，天色已经转阴，月色如银，照亮暗黑天空中低速飘散的大片雪花。
　　两个军士，手握着闪着寒光的尖刀，大雪飘落在刀刃上，遮住了刀刃的锋芒，她们望着小屋里的光亮，彼此交换一个眼神，缓步朝小屋靠近。
　　她们蹑手蹑脚走到屋子?前，透过门板的缝隙，看到屋内卞雪意坐在床上，靠着墙壁睡着了。
　　两人大喜过望，正摸出怀中的信号烟花要点燃，忽地一道黑影落下，悄无声息地将二人送上西天。
　　两人惊恐地看着面前鬼魅一般的少女，捂着脖子?，血液潺潺从指缝中流出来，噗通噗通跪倒下去，随后四肢仆地，再jsg也没能爬起来。
　　卞雪意听到外面响动，猛然间被?惊醒，她发现自己手上的绳子?已经解开，睡在榻上的金缜不知去向，再抬手扶了扶酸疼的脖子?抬头看去，发现金缜站在门口，未穿上衫，只有裹胸，侧着身?靠在门框上，奋力?将剑从尸体上拔出。
　　月色如水，照在金缜的前胸后背上，她的背纤细单薄，夜色映衬仿佛蓝色光芒静静流淌，蝴蝶骨白皙精致，腰窝浅浅，叫人的目光忍不住随着她的曲线流转。
　　“醒了？”金缜拔出剑来，看向卞雪意。
　　“嗯，”卞雪意站起身?来揉揉眼睛，“我不知你左手也会使剑。”
　　“一般的剑客只能单手用剑。”
　　而金缜不是一般的三流剑客，她当然会双手剑。
　　话语间倒是有几分傲娇。
　　“这些是什么人？”卞雪意看了看地上的两具尸体问?。
　　金缜说：“你的好妻主派来寻你的人。”
　　“什么妻主，她不是。”卞雪意转过脸道。
　　金缜说：“显然萧慕青不是这样想?的，你用了什么法子?，将她迷得这样神魂颠倒放不下你？”
　　金缜自己都没意识到，她自己的话里有几分醋意，或许她真正想?问?的是，卞雪意是如何?地迷住了自己。
　　“迷住她的不是我，是她自己臆想?出来的我。”卞雪意说，“她若真的了解过一点真实的我，都会发现我并不爱她。”
　　“有理。”金缜心下忽然也有几分失落了，她岂不正像萧慕青一样吗？分明是自己心里起了执念，反倒全怪在了卞雪意身?上。
　　“这些人不回去复命，大军很快会找来，”金缜压下自己心里混乱思绪，望了一眼悬崖和旁边眼神的溪流河道，“我们不能再耽搁了，需立刻动身?。”
　　说完，金缜就披上外衫，拉着卞雪意在月色下疾走。
　　“慢点……你松手。”
　　金缜果真是恢复了力?气，力?道很大，攥得卞雪意生?疼，卞雪意不住告饶，可金缜全然不理会。
　　卞雪意气愤道：“早知，就把你丢在雪地上不管了，救了你，反要被?你这般无礼对待！”
　　“后悔了是吗？”金缜攥紧卞雪意手腕，后者疼得弯下了腰，金缜黑曜石一般的眼眸俯瞰着她，“我也是。”
　　卞雪意总觉得金缜说话的语气怪怪的，但又不好深入问?，怕哪里又惹得金缜生?气，只得挪着小碎步，尽量跟上金缜的步伐。
　　二人向前走，顺着溪流河道，发现一处山谷间的裂隙，缓慢地沿着裂隙，二人一点点走出山谷。
　　黑暗中，传来犬吠。
　　卞雪意听那?狗叫得凶猛，有些害怕，直往金缜身?后躲。
　　金缜嘲笑她：“你之前不是很厉害吗？不是还要把我丢在冰上吗？怎么被?一条狗吓破了胆？”
　　“山间野狗很凶的。”卞雪意弱弱地说。
　　“一条小狗而已。”
　　卞雪意说：“才?不是。你听那?叫声，多?凶！肯定是一条大狗。”
　　金缜不屑于再与卞雪意争执，蹲下身?去，朝着夜色中那?一抹晃动的黑影招了招手。
　　黑暗中那?两只泛着绿色的眼睛越来越近，而后“嗖”地一声破林而出。
　　卞雪意大惊失色，向后跌坐在地，扯着金缜的衣角，瑟缩着从她背后探头向前看去。
　　只见一条肥嘟嘟的小黄狗正翻了肚皮冲金缜撒欢，尾巴摇得几乎晃出了虚影，粉红的舌头微微吐出来露在外面，脑袋使劲地拱着金缜的手，呜呜咽咽地撒着娇，那?叫一个谄媚，叫一个亲热。
　　金缜一边摸着狗头，摸狗肚子?，一面露出无语的神情转头望向卞雪意。
　　卞雪意有些尴尬，默默地松开金缜的衣角，单手握拳放在嘴边咳嗽两声。
　　“小黄！小黄！”远处山林中传来老妇人沙哑的呼喊声。
　　小黄狗娇娇地叫两声，朝老妇人的方向跑过去。
　　“跟上。”金缜抓起卞雪意的领子?将她提起来，在她耳边轻声道，“别乱说话，否则，割了你的舌头！”
　　两人相?处久了，卞雪意早看穿金缜了，不过嘴上放两句狠话，本性倒是不坏。
　　金缜没受伤的那?只手揽过卞雪意的腰肢，看似亲昵，实际将卞雪意牢牢掌控在自己身?边。
　　二人朝前走，卞雪意看到一名猎户打扮的老妇人，小黄狗在老妇人脚边围着她转。
　　一见金缜，老妇人就要拜倒：“多?谢大侠的救命之恩……”
　　“不必行此大礼，举手之劳。”金缜抬手拦住老人，不叫她拜，“没想?到还能再见，也是有缘。”
　　“是啊。”老妇人目光不由得瞥向站在金缜身?侧的卞雪意，“这位，就是你的心上人吧？”
　　卞雪意还没反应过来，金缜的脸先“刷”地红了，嗫嚅着：“不是。”
　　老妇只以为?她们害羞，又或者这二人身?份悬殊是从家里逃出来的故而不方便说，因?此不再多?问?，只说：“恩人，如此雪夜，你二人在外奔波多?有不便，不如上我那?儿住一晚，暖暖身?子?，待天亮再出发不迟。”
　　“老人家，我先谢过你的美意了。不过后面有人在追我们，我们耽搁不起，不知你可有快马？”金缜问?。
　　“有有有，”老人忙不迭应声，“何?止有快马，我有一辆马车，你们往哪里走？我送你们。老婆子?年纪大了，旁的事情做不来，要说驱车赶马，是一把好手。”
　　金缜和卞雪意无法拒绝老人美意，加上她二人确实已经疲惫，便也不再推辞。
　　金缜让老人驱车将自己送到剑南城门处。
　　老人说：“好说，虽然此处山路崎岖，但前些日子?，两位京城来的郡主从此处经过，路被?填平不少，你们睡一夜，明日晌午就能到了。”
　　小黄狗快活地跳上马车，“呜呜”地蜷缩着卧在金缜腿边了，不过总睁着一双漆黑的眼珠好奇地打量卞雪意，试探性地朝她伸了伸肉乎乎的小爪子?。
　　卞雪意学?着金缜的样子?去摸狗，谁料小狗张嘴就咬住她的手指。
　　卞雪意惊呼一声，把手抽回来。
　　金缜看她大呼小叫的样子?，又忍不住靠着马车内壁叹气：蠢女人，小狗不过是跟你玩，怎么会真的咬你？
　　赶马车的老人听到车厢内的动静，料想?是小黄惹了事，便训斥道：“小黄，不许咬人！”
　　小黄狗听懂了主人的训斥，哼唧一声，大脑袋靠在地上，不怎么敢靠近卞雪意了。
　　老人为?着小狗差点伤人，话逐渐多?了起来：“这位姑娘，叫你见怪了。这狗我一直养在身?边做个念想?，有些娇惯了，叫你受惊，真是对不住。”
　　“不妨事，我也觉得它可爱，只是刚才?被?猛地吓一跳。”卞雪意得体地回应。
　　“你的声音怪好听的，”老妇说，“女红做的也好。难怪金小姐对你念念不忘，还把你绣的帕子?带在身?上……”
　　“什么，什么帕子?，没有的事。”金缜忙否认道。


第43章 
　　夜, 大军在剑南城外驻扎。
　　秋奈帝姬坐轿子迎接两位郡主。
　　照理说她身为帝姬，品阶总是比郡主要高，奈何她不?得势, 不?得宠, 被?流放到远离京城之地?, 不?得已向?两位女君眼前的大红人赔笑。
　　“宝成妹妹，嘉世妹妹，许久未见了?。”秋奈帝姬接连说出两个“妹妹”的时候，心里?是有些忐忑的。
　　“落水的狗, 不?要随便攀咬。”一只涂满红蔻丹的手先从?轿子里?伸出来，满手的宝石戒指即便在黑夜中也流光溢彩的。
　　该死！秋奈帝姬咬紧牙强撑着脸上的笑, 心中怒骂，说话这样难听的，必然是宝成郡主了?。
　　戴面具的死士扶着这只手, 将宝成郡主从?马车内扶下来。
　　虽是冬天, 宝成郡主手上捏了?一把?毛茸茸的扇子, 扇柄用金子铸成，扇子打开来巴掌大, 小巧精致。
　　宝成郡主把?那?扇子挡在鼻子前, 侧眼看秋奈帝姬, 仿佛看见什么了?不?得的脏东西。
　　“你们今夜就?在我这里?下榻吧，比不?得你们在京城的府邸，不?过总也算周全。”
　　宝成郡主朝前走两步，望见身后?的院落，不?禁皱皱眉头：“住在这种破地?方, 岂不?像在风里?吃饭，露天睡觉？”
　　秋奈帝姬笑容挂在脸上, 但已经?快把?后?槽牙咬碎了?，在心里?暗暗吐槽：没学识，那?叫风餐露宿。
　　宝成郡主又说：“这种地?方，亏得你能待上三年，我是一天也待不?下去……”
　　秋奈帝姬的笑容有些挂不?住了?。
　　宝成郡主假装讶异，捂了?捂嘴巴：“呀！怪我！我忘记了?，你可不?比从?前了?，每个月领三瓜两枣的俸禄，怕是做身衣裳都要抠搜，不?住这里?，又能怎么办呢？别担心，有我，若是jsg缺钱了?，尽管找我借就?是，要多少有多少，不?过嘛，利息高点。”
　　“要多少有多少”这几个字，宝成郡主咬得很重，是故意说给秋奈帝姬听的。
　　秋奈帝姬自然也知道宝成郡主故意朝自己炫耀，要是从?前，她早掀桌子走人了?，可如今，正?如宝成郡主说的，今时不?同往日了?。
　　从?前宝成郡主不?过也是个不?得志的郡主，秋奈帝姬当面奚落侮辱她是常有的事情?，不?过，自从?宝成与完颜玉交好后?，在完颜玉的指点下，不?动声色拿下九州八境十六座矿山的采矿权，从?此?摇身一变，走到哪里?都是万人追捧。
　　秋奈帝姬一向?心高，虽然落魄了?，但在剑南也没有同侪，自己关起来来过日子，总也勉强过得去，眼下望着宝成郡主和完颜玉权势滔天、意气?风发的样子，就?猛地?醒悟过来，在别人的眼眸中照见自己惶惶如丧家之犬的身影。
　　“承蒙帝姬关照，天色已晚，那?我们就?先歇下了?。”
　　完颜玉听得出外面剑拔弩张的氛围，不?愿再浪费时间，下车结束这一场暗地?里?的较劲。
　　秋奈帝姬听到那?还带着些稚气?奶音的声音，心里?就?更不?舒畅了?。完颜玉人长得高挑漂亮，有种清冷疏离的美感，每一出现，身上那?独特的气?质总叫人无法忽视，但她心肠歹毒，算计颇多，这样的人，却生了?幼态的嗓音，人畜无害一般。
　　秋奈帝姬不?会因为完颜玉解围而心生感激，相反，她越发地?恨了?。
　　宝成郡主跋扈，人却简单，喜怒全写在脸上，完颜玉听声音像个绵羊，手上沾的血却比屠夫更多。
　　不?过，秋奈帝姬也在完颜玉脸上找到一点安慰。
　　她注意到完颜玉眼下一片乌青，面容憔悴，像是心事重重的样子，神色淡淡，魂不?守舍。
　　宝成郡主有矿，她动不?了?，完颜玉有权，她也动不?了?。
　　但，卞雪意可是一个无权无势的平头老百姓，拿捏不?住两个郡主，叫一个贱民低头，秋奈帝姬有自信能做到。
　　那?可是让完颜玉魂不?守舍的女子啊，玩弄起来，惨叫声一定很叫人舒心吧。
　　想着想着，秋奈帝姬的脸上不?禁浮现出笑容来。
　　宝成郡主回头望一眼，转头跟完颜玉悄声说：“秋奈是不?是疯了?？我好一顿奚落她，她脸上竟然带着奇怪的笑容。”
　　“她蠢笨，有些坏心思，不?过翻不?起什么大的风浪。”完颜玉说，“我若是你，绝不?会跟她多说一个字。”
　　“此?言差矣啊！富贵而不?炫耀，就?像穿着锦绣的衣服在黑布隆冬的夜晚行走！”宝成郡主晃着十根指头上的戒指，“从?前她怎么对我的，你忘了?？”
　　“不?会忘。”完颜玉说，“但她只要站在那?里?，身边就?弥漫着一种愚蠢的气?息，我受不?了?跟蠢人说话。”
　　“我做不?到你这个境界。”宝成见完颜玉并不?想继续说秋奈帝姬的坏话，转头望向?屋子里?沉默如家具的小乙，“她是帝姬，我是郡主，你知道为什么我敢对她这样无礼吗？”
　　小乙并不?关心，但配合地?摇头。
　　“女君最讨厌的就?是秋季，她的封号却叫秋奈。”
　　————————
　　夜间山道上，一辆破旧却整洁的马车平稳地?行驶。
　　老妇为了?避免睡过去，同车厢内的两人聊起天来，她说到绣花的帕子。
　　金缜急忙否认。
　　老妇却只以为她害羞，不?由得一笑是，决意帮这对“有情?人”把?话说开了?。
　　“你手巧，绣工真漂亮，我见了?都喜欢，难怪你家这位把?你绣的东西贴着心口放，时不?时拿出来看一眼，那?眼神，甜死人了?。”
　　卞雪意隐约记得自己是送过一个东西给金缜，但，那?都是很久之前在萧府的事情?了?，那?东西不?应该早被?扔了?吗？怎么会还在？
　　但那?老妇说得有鼻子有眼，把?花纹图案说得很细致，确是那?块帕子不?假。
　　卞雪意狐疑地?转头望向?金缜。
　　金缜不?做声，沉着脸，抬手从?抹胸里?拽出一块帕子来，抬手扔出车窗外。
　　卞雪意探头望去，茫茫夜色中只见到一块白色的布飞了?出去，那?布很快被?落在后?面，再也看不?见了?。
　　“你带那?东西干嘛？”卞雪意不?解地?问。
　　金缜行走江湖，一切从?简，只一把?剑随身带着，其他东西都能抛却，她带一个没用的绣花手帕做什么？
　　“为了?时刻记得杀你。”金缜没好气?道。
　　“我就?是问问，这么凶做什么？”
　　“我说过的，只有我问你答的份。”
　　卞雪意一扬脑袋：“那?大不?了?你割掉我的舌头好了?，那?我就?不?能问了?。”
　　“你……”金缜怒道，“以为我不?敢？”
　　“那?来呀！”卞雪意凑上脸去。
　　金缜别过脸去：“我还怕你脏了?我的剑。”
　　两人你一言我一语，针锋相对怼了?好久，听得狗都困了?，大张嘴巴，打了?个哈欠，跳到金缜怀中睡着了?。
　　老妇也已经?疲惫不?堪，勉强支撑着继续驱车，也没了?谈天说地?的精力。
　　一时间，金缜耳畔只能听到山间的声音，车轮从?山路上滚过，枯枝残叶从?车顶拂过，山间鸟雀野兽不?住嚎叫，声音在山谷和密林间回荡，老妇挥舞皮鞭赶车，小狗梦中发出哼唧，还有……
　　还有一阵轻柔平稳的呼吸擦着金缜的面颊拂过。
　　金缜侧过头去看，卞雪意不?知何时睡着了?，脑袋靠在自己的肩头，随时能滑落下去。
　　金缜不?自觉挺直了?腰，让卞雪意在自己肩上靠得更加牢固。
　　这种感觉很奇怪，一个亡命的杀手，一个孤独的剑客，手上抱着狗，肩上睡着人，她本孑然一身，却忽地?被?各种情?感牵绊住了?。
　　她向?来认为动摇武心的东西都不?是好东西，现在看来果然不?假，她无法抽身，几乎要陷在这一人一狗编织的温柔乡之中了?。
　　但，她似乎有点喜欢这种感觉。
　　金缜转头，看卞雪意，白皙的皮肤，小巧挺翘的鼻子，樱桃一样玲珑又剔透的嘴唇，明明比自己年岁稍长一些，偏偏叫自己对她生出保护的欲望来，真的是很奇怪。
　　卞雪意睡梦中也不?清净，似乎做了?个噩梦，忽地?抖动着手，喃喃地?说着什么。
　　金缜凑上去听，听到卞雪意说“郡主”……
　　金缜脸色一变，腰板和脑袋都耷拉下去。
　　“啪”的一声，卞雪意脑袋磕碰到马车内，她陡然清醒过来，捂着脑袋，她迷茫地?四下望了?一圈，意识到自己是睡着了?，从?座位上滑落下来。
　　“你怎么不?叫醒我？”卞雪意揉揉脑袋，带着睡梦中的鼻音问金缜。
　　“让你的郡主叫你吧。”金缜说话忽地?有点阴阳怪气?。
　　“怎么说到她了?？”提到完颜玉，卞雪意的心有点痛了?，她不?擅长撒谎，然而她面不?改色地?辜负了?完颜玉。
　　“没什么。”金缜不?愿意提起卞雪意睡梦中还惦念着嘉世郡主，只是避而不?谈。
　　不?多时，马车停了?。
　　老妇跳下车，伸了?个懒腰，捶了?捶腰，冲车厢内的人说：“金小姐、姑娘，剑南城到了?，比我预想的还要快些。”
　　外面天才蒙蒙亮，出入城门的人也都蔫蔫的，睡眼惺忪的。
　　金缜下车，看看泛着鱼肚白的天，又看看车内的卞雪意，神情?复杂。
　　马车怎么行驶得这样快？
　　跟卞雪意相处时白天黑夜一眨眼就?过去了?，竟毫无察觉。
　　卞雪意看着不?大聪明的样子，把?她送到幕后?那?位大人物身边去，会不?会被?吃得连骨头渣子都不?剩？


第44章 
　　“金小姐, 老婆子只能送到这儿了?，”老妇从怀中?掏出几个铜板就要交给金缜，“我受那伙土匪欺压多时, 若不是你为我出口恶气, 恐我到死那日都不得?安宁, 小小礼物，不成敬意。”
　　金缜只拿走一个铜板，剩下的?都不肯再收：“老人家，那日承蒙你让我借宿, 否则我或许会冻毙于风雪之中?，你对我亦有恩。”
　　老妇见金缜不肯多拿, 也没有办法?，只得?送上些吉祥话：“往后的?日子，祝您和夫人和和美?美?, 白头到老。”
　　卞雪意和金缜面露尴尬之色接受了?老妇人的?祝福, 没必要向老妇人解释, 老妇知道得?多了?对她不是好事。
　　“小黄，来, 向恩人道谢。”老妇又一招手, 马车内小黄狗纵身?一跃, 金缜伸手，稳稳jsg接住。
　　小狗亲昵地?在金缜怀里蹭来蹭去?，呜呜咽咽地?撒着娇。
　　天下无不散的?宴席，老妇带上小狗，驾车回去?照看小屋了?。
　　金缜和卞雪意站在寒风中?目送马车远去?, 看着马车越来越小。
　　金缜把手搭在卞雪意腰上，不给她逃跑的?机会, 先将她带到城郊的?一处破败院落之中?。
　　卞雪意无从反抗，被金缜反绑了?双手关在屋子里。
　　而后金缜就转头出门去?。
　　“你要把我丢在这里让我自?生自?灭吗？”卞雪意有些着急了?，这处院落是前不着村后不着店，即便大声呼救，想来也不会有人能听到，金缜不会要把她丢在这里活活饿死吧？
　　金缜愣了?一下，不回答，不过先走进屋子，在绑着卞雪意手的?绳索处垫了?些布料，好让绳索不那么勒手，又把一个包子塞到卞雪意嘴里，而后很满意地?看着卞雪意鼓鼓囊囊的?面颊，她退后几步站定了?，双手抱臂欣赏自?己的?杰作。
　　“在我回来之前，你是不会饿死了?。”
　　说完，金缜还是走了?。
　　卞雪意看到屋门被紧闭起来，听到传来铁链锁门的?声音。
　　“你要去?哪里？你要去?多久？”卞雪意隔着门板追问。
　　但已经听不到金缜的?回答了?，金缜早已经足尖轻点，施展轻功，跃上屋顶，消失在茫茫的?屋舍之中?。
　　卞雪意吃着包子，积蓄体?力，而后环顾四周，拖着太师椅一点点将身?体?挪动到桌边，将桌上的?花瓶撞倒在地?。
　　花瓶应声碎裂。
　　卞雪意左右晃着太师椅，很快将连椅子带人一起躺倒在地?是，她手被绳子绑了?，还拼命地?去?够碎瓷片，手腕手臂都被磨红了?。
　　她前些日子从山上滚落、摔在冰面上，旧伤未愈，又添新?伤，整个人疼得?直发抖，但她不敢松懈，不敢喘息片刻，生怕金缜什么时候就回来，自?己再也跑不了?了?。
　　好不容易够到碎瓷片，但因为是在背后，看不清，手被扎了?，瞬间鲜血淋漓。
　　卞雪意忍着剧痛，摸索着，想要一点点用碎瓷片把绳子磨断。
　　————————
　　黄昏，阳光也懒懒的?，有点强弩之末的?味道。
　　金缜藏身?暗处，看着面前那座奢华气派的?皇家别苑，心中?五味杂陈。
　　一边是对自?己有养育之恩的?大当家，另外一边是卞雪意，金缜难以抉择。
　　金缜也不知从什么时候开始，卞雪意在自?己心里有了?这么重的?分量，重到能和大当家相提并论，能动摇自?己的?心。
　　本来，她该一到剑南就把卞雪意带到这里来的?。
　　但，她冰冷的?心里竟生出几分不忍。
　　或者说，金缜自?己也搞不清楚自?己心里究竟在想什么，走之前给卞雪意手臂内侧垫了?柔软的?布，甚至给她嘴里塞了?个包子！这温情的?举动，本不是金缜能做出来的?事。
　　此时，宅院的?主人，秋奈帝姬送客，送宝成和嘉世两位郡主离开。
　　金缜不动声色，藏得?更?深，她对自?己的?武力有相当自?信，就算是白天，进皇家别苑也如入无人之境，但嘉世郡主的?随行队伍中?，有一个变数。
　　就是那戴面具的?死士，死士像是天然?地?有着超乎寻常人的?敏锐直觉，总能在不经意间眼神扫过金缜的?藏身?之处。
　　直到那队伍走远，金缜才最终地?松了?一口气。
　　只是，那个死士的?背影，金缜忽然?感觉有几分熟悉，让她想到了?从前还在兴元寨时，那个只要一看到她，就会飞奔过来的?女孩，十七。
　　金缜对十七没怎么留意过，只记得?她是个总叽叽喳喳说个不停地?聒噪孩子。
　　兴元寨都覆灭了?，想来，十七也死了?。就算她不死，也应隐姓埋名生活，不会甘心做朝廷走狗的?。
　　金缜勘察地?势，趁巡逻士兵换班之际，从高高的?院墙翻进去?，潜入秋奈帝姬的?房间，藏身?在巨大的?房梁之上，俯瞰着屋内的?动静。
　　秋奈帝姬关起房门，屏退下人，重重地?抱起书?案上的?长琴将它摔在地?上还不解气，又砸了?几个花瓶才作罢，气没消，但心疼买花瓶和买琴的?钱，不敢再摔了?。
　　她招来婢女问：“那边有消息没有？”
　　婢女摇头：“金剑客上次来信已有十天之久，算着日程，就算再慢，最近两日也应抵达剑南了?。”
　　“好。”秋奈帝姬听到这消息，眉头终于半舒展开来，“那间房的?刑具要再加一样，你去?办。本来，我是想玩够了?之后给卞雪意一个痛快的?，奈何完颜玉非要跑来，招惹我，嘲笑我，奚落我！那就不要怪我无情了?。我也真的?好奇，能让这个万年木头动心的?女子，究竟是什么滋味。”
　　横梁上的?金缜听得?心里一惊，等秋奈帝姬闭目养神之际，闪身?跟上那婢女的?脚步，看她走进皇家别苑最偏僻的?一处屋子，等了?约莫一盏茶的?工夫，那婢女才出来。
　　金缜小心地?避开巡逻，从窗户闪身?进去?。
　　但这间屋子很小，颇为简陋，一眼望去?，只一张桌子，一张床，再无其他，那婢女如何在里面待上一盏茶的?时间呢？
　　金缜料想其中?必有暗道，手指指节在墙壁上四处敲敲，并未发现异常，她只得?将目光投向桌子和床。
　　掏出火折子吹亮，金缜注意到落满灰尘的?桌子边缘有两个清晰的?掌印，想来是刚才进来的?婢女所留。
　　金缜咬住火折子，双手覆盖在掌印上，按住桌子左右一转，听到机关“咔哒”响动的?声音，而后一处地?砖下陷，露出通往地?下的?暗道来。
　　金缜顺着阶梯而下，眼前看到的?一切，都让她倒抽一口冷气。
　　地?下别有洞天，面积很大，靠墙的?地?方摆满了?高大的?架子，角落处放着像床一样的?东西。
　　金缜缓步上前，先察觉头顶有什么东西拂过。
　　她举起火折子，仰头看去?，头顶悬着一对巨大的?铁钩子，钩尖闪着冰冷的?锋芒，寒光如新?，虽然?没血，却已经让人闻到死亡的?气息。
　　那是用来从后背勾住琵琶骨的?东西，很残忍的?刑具，女君称帝后早将那东西废止了?，不曾想能在皇家别苑中?见到。
　　金缜继续往前走，看完了?架子上一排排的?各色刑具。
　　——————
　　卞雪意倒在地?上，望着从窗户中?透进来的?天光，她的?心一点点沉了?下去?。
　　从下午到黄昏，她一直在努力，但绳子太粗，她还没割断，好像永远都差一点。
　　此时，外面传来铁链撞击的?声音。
　　卞雪意垂下眼眸，彻底地?死心了?，她知道是金缜回来了?。
　　金缜扔下铁链，推开门，看见屋内卞雪意连人带椅子摔在地?上，旁边有个碎了?的?花瓶，心里就清楚是怎么回事了?。
　　“呵。”金缜冷哼一声。
　　卞雪意恨不得?把头钻进地?下的?缝隙中?去?。
　　金缜上前将椅子连同?绑在上面的?卞雪意扶起来，查看了?一眼卞雪意淌着鲜血的?手臂和手上捏着的?碎瓷片。
　　“继续割，再磨个两天，这绳子就断了?，你就能逃走了?。”金缜嘲讽道，“不过，是绳子先断，还是你的?手先断，我就并不清楚了?。”
　　卞雪意抬起头来，想继续跟金缜求饶，但她看金缜满面愁容，心思重重的?模样，也不敢再提了?。
　　金缜上前，一把按住了?卞雪意的?双肩。
　　卞雪意看向金缜的?眼睛，以为她有什么话要对自?己说。
　　金缜望着卞雪意琉璃珠子一般澄澈的?眼珠，心里五味杂陈，她清楚，这双眼睛会凝视的?人，是郡主，而不是自?己。
　　自?己的?期望本身?就是可笑的?。
　　最终是，金缜只是用力地?握了?握卞雪意的?肩膀，什么也没说，转身?走出屋外，在藤椅上躺下了?。
　　弥留之际的?阳光红得?刺目，金缜躺着，随手折下一段树木上的?枯藤，吹起了?幼年时熟悉的?小调。
　　远处的?炊烟升空，顺着风四处游荡，也带来了?饭菜的?香味。
　　卞雪意被那悠扬的?旋律所吸引，抬头望见夕阳下金缜落寞的?身?影，小调下的?孤独是藏不住的?，阳光为金缜镶上了?一圈暖融融的?光。
　　如果此刻卞雪意不是被绑着，那她们?该是像一对归隐田园的?知交。
　　曲毕，金缜折断了?枯藤，抓起手上的?剑，朝卞雪意走来。
　　卞雪意见她的?动作干脆利落，丝毫没有犹豫，以为金缜终jsg于想清楚要杀掉自?己了?。
　　金缜挥剑而来，卞雪意并没有闭眼，每个人都是稀里糊涂地?来到这个世界的?，没得?选，但她希望，至少生命终结的?时候，自?己是清醒的?。
　　然?而，金缜并没有杀卞雪意，她只是挽了?个剑花，挑断了?绑着卞雪意的?绳索，“嗖”地?一声，长剑稳稳当当从背后入鞘。
　　“你走吧。”金缜转过身?，不愿再见卞雪意。
　　卞雪意才不要问为什么，毕竟金缜跟萧慕青一样，都有些喜怒无常，多问了?，说不定对方就改主意了?。
　　“还愣着做什么？”金缜也怕，怕自?己改主意，“还不快走？”
　　“多谢。”卞雪意说，“刚才看你收剑，看得?痴了?。”
　　“蠢女人。”金缜小声喃喃了?一句，剑客的?剑，可不是小孩的?玩具，剑客也不是走江湖卖艺的?。
　　然?后，金缜又演示了?一次收剑入鞘。
　　卞雪意勉力压着自?己的?嘴角，使劲地?抿嘴，但还是忍不住地?露出了?笑意，金缜这个人，看着凶巴巴的?，其实是，还挺傲娇的?。
　　不过，卞雪意到底不敢赌，不敢赌自?己真的?成为了?金缜的?朋友，她最后凝望了?一眼那个清瘦颀长的?身?影，最后提起裙摆，头也不回地?跑出门去?。
　　金缜听着远去?的?脚步声，略有失落，刀尖上舔血的?剑客，每一次跟人道别，都可能是诀别。
　　有点后悔。
　　后悔没有在卞雪意高烧的?时候，再用力地?抱抱她。
　　金缜正胡思乱想着，忽然?察觉，卞雪意又回来了?。
　　“你回来做什么？”
　　金缜转身?，却望见卞雪意是被无数刀剑，一步步逼回院子里的?。


第45章 
　　卞雪意的神情沉重?起?来, 明明广阔的天地就在门?外，就差一步了，偏偏, 她?又被逼回这个逼仄的牢笼之中。
　　金缜望见锋利的刀剑指着卞雪意, 逼她?退回院内。
　　而后身着全副甲胄的士兵鱼贯而入, 将?狭小的院落挤得水泄不通。
　　其中一部分人手?举长矛，将?卞雪意和金缜包围起?来。
　　这些军士再凶恶，不过都是纸糊的老虎一般，金缜并?不将?她?们放在心上, 她?的手?按在剑柄上，目光始终注意着门?口的方向?, 她?倒要看?看?，试图将?她?围困在这里的究竟是什么人。
　　“金小姐，闻名不如见面?, 你既早来到剑南了, 为何不即刻到我府上去, 叫本帝姬等得心急啊。”
　　卞雪意和金缜听到一阵笑声，朝三门?口望去, 只见一名年岁二十出头的女子在一众侍女的簇拥下缓缓走进院内, 此人一身红色宫装, 梳双刀髻，眼上浅浅红色眼影，唇色也如此，手?上拿了一旱烟杆，一边袅袅娜娜地走进来, 一边吞云吐雾。
　　自带仙气的仙女一般。
　　但?没有仙女抽旱烟。
　　金缜知道这是秋奈帝姬，下意识地站在卞雪意身前, 想要将?人护住一般。
　　“大胆！见了秋奈帝姬，还不速速下跪！”一名威严的老嬷嬷呵斥着金缜和卞雪意两人。
　　金缜转头看?了看?卞雪意，两人面?面?相觑，谁也不跪。
　　“免了免了。”秋奈帝姬一挥手?。
　　婢女搬来一把铺着毛色皮毛的椅子，秋奈帝姬朝上一坐，双腿交叠，身子斜过，一边吐出雾气，一边打量着她?们。
　　卞雪意也意识到，金缜一路挟持自己而来是因为与这位秋奈帝姬有交易，她?也好奇，自己一个无名小卒，怎么会引来秋奈帝姬的注意。
　　秋奈帝姬看?穿着打扮像是个跋扈狠戾的角色，不过，卞雪意看?一看?她?座椅上垫着的皮毛，很快窥探出对方囊中羞涩的窘境。
　　秋奈帝姬相貌也好，放在人群中算不得平平，可比起?完颜玉、卞雪意，甚至比起?宝成郡主，就稍显逊色，因此美貌在她?身上成了彻底消失的品质。
　　“金小姐剑术了得，悄无声息地将?人从酆都带出来，本帝姬真是没有看?错人！”秋奈帝姬唇角勾起?一抹笑意，“只是，你既然已经来了剑南，为何不来见我？”
　　金缜顾不得去想秋奈帝姬是如何发现自己踪迹的，所有的思?绪都用来判断眼下处境。
　　金缜的手?看?似从剑柄上放开，垂在身体一侧，但?她?丝毫不曾松懈，目光扫视着周围军士，心内盘算着如何突围最快，但?她?耳听得院落外一阵脚步声，心内判断外面?有弓箭手?将?此处围了起?来。
　　若是寻常时候，她?带上卞雪意突围不成问题，但?眼下，她?身上负伤，伤不轻，自己都没有把握全身而退，遑论带上卞雪意这样一个手?无缚鸡之力的弱女子。
　　“我知道你为什么不写信告诉我你的踪迹。”秋奈帝姬眼睛微微眯缝，露出了个意味深长的表情。
　　金缜的心跳微微一滞，她?的卞雪意的心思?，难道被秋奈帝姬看?出来了？
　　眼见金缜神情有异，秋奈帝姬以为她?被自己说中了心思?，身体朝后靠去，又慵懒地吐出一口烟圈，末了抬起?旱烟杆指了指金缜：“你啊，不道德！”
　　金缜咬紧了唇，已经顾不得想其他，如果秋奈帝姬当众将?她?的心思?说出来，她?手?刃帝姬也在所不辞。
　　“你想加钱！”秋奈帝姬朱唇轻启，吐出这么几?个字来。
　　金缜一愣，没聊到秋奈帝姬是这样想的。
　　卞雪意闻言，也一脸怨念望向?金缜，若只是求财，她?可以给?，给?很多。
　　“不过，事先已经谈好价钱了，你再坐地起?价，不合适吧？”秋奈帝姬冷笑，“来人，把金小姐要的人带进来。”
　　秋奈帝姬话音刚落，几?个军士拖着一个麻布袋装着的血人走了进来。
　　绳子一割，军士将?布袋子里装的人剥出来给?金缜看?。
　　里面?的人确实是大当家的不假，她?已经没有往日的神采，一身白衣上沾染了斑斑血迹，手?上身上都有用过刑的痕迹，连自己站起?来也很难。
　　“好了，咱们两清。”秋奈帝姬说，“你把你们大当家带回去，至于?你……什么雪，往后，你就是本帝姬座下的小奴隶了。”
　　金缜和卞雪意谁都没动。
　　秋奈帝姬没见过这样没有眼力见的人，但?考虑到金缜是走江湖的，卞雪意是乡下丫头，不懂礼数，忽地见到自己这样一个金闪闪响当当的帝姬被吓傻了，也是情有可原的。
　　因此，秋奈帝姬并?未过多责怪，只是使了个眼色，身旁的侍女立刻上前，一左一右抓住了卞雪意的胳膊要把她?拖着走。
　　卞雪意大概也了解了形势，金缜再厉害，不可能带着自己和受伤的大当家突围，此刻秋奈帝姬愿意谈判，不过是忌惮金缜的武力，倘若金缜掀开底牌，暴露自己受伤的事，只怕三个人谁也活不了。
　　那几?个人把卞雪意拽走，路过金缜身边的时候，金缜突然抬手?，拦住了几?人的去路。
　　秋奈帝姬眼神一冷，不知道金缜是什么意思?。
　　“我有句话要对她?说。”金缜道。
　　秋奈帝姬觉得金缜多事，但?她?确实忌惮金缜武力，因此才在外面?安排了弓箭手?以备不时之需。
　　说几?句话，应该是没关系的。
　　秋奈帝姬点头，婢女放开卞雪意。
　　金缜看?了看?卞雪意的眼睛：“你之前说的，希望我替你带一封信。”
　　卞雪意很感激，附在金缜耳边说了元姐姐的住址和姓名，要她?提醒元姐姐“尽快离开，小心嘉世郡主”。
　　“你可有信物？”金缜问，“我与你那位元姐姐并?不相识，空口白牙，恐她?不信。”
　　“你只管说，元姐姐兰心蕙质，冰雪聪明，一定会信。”
　　金缜又问：“你上次说你的簪子伴你多年，不如给?我，万一不信，有此为证。”
　　卞雪意苦笑一声，摇了摇头。
　　“哦，看?来你是信不过我，怕我拿簪子取走你票号里的银钱。”
　　卞雪意苦笑着长叹一句：“簪子是莫听的，什么票号存几?万两银钱，骗你的。”
　　“我竟不知你还会说谎。”
　　“我从前也未曾想过。”卞雪意说，“所有对我重?要的人，我都向?她?们说了谎。”
　　金缜对眼下无能为力的一切感到痛苦，但?她?心下又生出一丝喜悦，只因卞雪意将?她?划分为“重?要的人”。
　　“说完了，就不要耽搁时间了。”秋奈帝姬有些不耐烦了。
　　婢女们一拥而上抓住卞雪意，将?她?推搡进了秋奈帝姬的马车。
　　金缜望着空落落的掌心，忽地体会到失落的滋味。
　　每一次离别，都可能是诀别，尤其是卞雪意这样身怀美貌却?又无力自保的人。
　　金缜不甘，但?，眼jsg前遍体鳞伤的大当家又拖住了她?的脚步。
　　等秋奈帝姬离去，军士也全部撤离后，金缜终于?回过神来，扶起?倒地的大当家。
　　大当家没死?，但?落在秋奈帝姬手?上也没讨到便宜，整个人变得瘦骨嶙峋，眼眶凹陷，想要对金缜说什么，但?嘴唇干裂，嘴巴一张一合，只发出些不成声调的气音。
　　金缜端来一碗水，大当家倚着墙壁坐起?身来，一口气将?水饮尽，才终于?缓过神来。
　　“你说的没错。攻打酆都不是明智之举，那嘉世郡主也不是简单角色。”大当家哑着嗓子，又哭又笑，掰着手?指挨个细数，“小顾没了，古一没了……都没了，整个寨子，就剩你跟我了。”
　　“下一步什么打算？”金缜问。
　　“继续招兵买马，休养生息，伺机而动。”大当家说，“鲜血铸就的仇恨无法被轻易磨灭！金缜！我需要你，需要你跟我再起?事。”
　　金缜说：“大家都死?了，你也看?到了。再起?事，又得死?多少人？何况，你还有几?个十年？”
　　大当家惊愕地看?向?金缜：“这种毫无斗志的话是，我想不到竟是从你口中说出来的。”
　　“过去的仇恨，你记得太久了，也陷入执念太深了。”金缜从怀中摸出几?张银票和一些碎银，悉数包起?来交到大当家手?里，“你养我的恩情，我不敢忘记。只是我为寨子效力多年，染血无数，该还的，我已经还完了。”
　　说完，金缜要走。
　　大当家仰天长笑了几?声，凄厉又疯癫：“放下？仇恨那么容易放下吗？你不要以为我看?不出来！是因为那个姓卞的女人吧？”
　　“不是。”金缜本能地否认。
　　“你嘴上说着不是是，可你照照镜子，看?看?清楚，你浑身上下都写着是！”
　　金缜被戳中心事，有几?分恼怒了，但?依然不承认：“没有！”
　　“你不该把她?放在心上！”
　　“我是把她?放在心上了，因为我恨她?。”
　　大当家情绪激动，咳嗽几?声，平复心态，才又接着说：“你知道我是什么意思?。你是我带大的，你那双眼睛在想什么，我看?一眼就知道。从前你的眼里只有剑！可今天，我感觉得到！那些世俗的欲念腐蚀了你的意志，你变得不再坚定，你开始迟疑！”
　　“那都是我自己的事情。”金缜说，“你救我一次，我救你一次，两清了，往后，咱们再无瓜葛。”
　　“好！”大当家说，“你走！走出这个门?，从此就是陌路人！但?我看?着你长大，终究不忍你受伤，我得提醒你一句，那女子心里也盛着你吗？”
　　金缜的手?不自觉握紧了，她?又想起?那个夜晚，马车在山林中疾驰，小狗睡在她?怀中，卞雪意枕着她?肩头，半梦半醒间吐出的“郡主”二字。
　　“从小到大，你唯一的伙伴就是剑！你唯一弄得明白的，也只有剑！为了一个不相干的女人，动摇你的剑心，只会害了你！”
　　“多谢提醒。”
　　道过谢，金缜依旧头也不回，坚定地出门?去了。
　　她?答应了卞雪意，要送一封信，要快。
　　————————
　　轿子内，秋奈帝姬猛抽着旱烟，在烟雾缭绕中打量着卞雪意。
　　不得不承认，卞雪意是个美人，不只是皮相上的美，仪态也好，全无惧色，虽然眼眸低垂，但?脊背是挺直的，虽然胡乱地穿着破旧的衣服，可透过臃肿的料子也看?得出，她?的骨头轻盈匀称。
　　秋奈帝姬一向?不愿跟长得太美的人靠得太近，那会让她?黯淡无光，她?向?后靠了靠，却?因为轿子的颠簸撞了头。
　　“这轿子是小，你觉得呢？”秋奈帝姬问卞雪意。
　　“比起?嘉世君主的车马，是有些逼仄。”卞雪意很诚实地回答。
　　她?不提还好，她?一提，秋奈帝姬要炸开了。
　　偏偏拿秋奈帝姬和嘉世郡主做比较，前者自然毫无胜算被比下去了。
　　“乡下丫头，你说话不掂量掂量自己的份量？乱说话，会掉脑袋的。”秋奈帝姬没好气。
　　“民女知道帝姬慧眼如炬，故而在您面?前绝不敢隐瞒，字字句句都是真话。”
　　卞雪意不知道秋奈帝姬与二位郡主的恩怨，本想搬出嘉世郡主，显示自己也认识皇家人，但?她?很快从秋奈帝姬的语气中察觉到，秋奈帝姬不仅认识嘉世郡主，还颇有怨念。
　　秋奈帝姬看?卞雪意一脸真诚，她?只要暗自将?哑巴亏咽下，吧嗒吧嗒地抽着旱烟，一路上默不作声，心里已经在想要如何地折辱卞雪意了。
　　烟雾很呛，卞雪意忍了一会儿，终究是没忍住，掩面?咳嗽了一声。
　　“一个乡下丫头，敢嫌弃本帝姬？”
　　秋奈帝姬又猛地吸了一口烟，红唇微张，朝卞雪意吐了一口烟圈。
　　卞雪意屏住呼吸，不敢失仪。
　　望着卞雪意噤若寒蝉的模样，秋奈帝姬满意地大笑，抬手?拍了拍卞雪意的面?颊：“早这样多好？”
　　轿子落地，婢女刚把帘子掀开，秋奈帝姬看?一眼，面?白如纸，迅速地将?头缩了回来，不住地喃喃：“该死?！她?们怎么又回来了！”
　　卞雪意看?秋奈帝姬怕得厉害，好奇外面?究竟有什么，还能有阎王吗？
　　这般想着，卞雪意心里很好奇，想转头看?看?。
　　秋奈帝姬一把按在卞雪意的肩膀上，压低了声音附在她?耳边：“你就待在这里，不准动，不准出声，你若是想试试，也可以，出一点声音，我就叫你人头落地！”
　　卞雪意点点头。
　　秋奈帝姬将?手?上的旱烟杆丢在轿子里，拍了拍身上的灰土，堆起?一脸的笑，才重?新走出轿子。
　　“晦气死?了。刚走没多久，前面?的路断了，山上的巨石不偏不倚滚下来，差点砸碎我们的马车。”
　　卞雪意听到外面?一阵抱怨声，听音该是宝成郡主。
　　“许是老天留你们，叫你们在我这里多住些时日。”秋奈帝姬假笑着，心里却?在想，真是苍天无眼，这石头怎么不砸死?你们，替我出一口恶气？
　　“叨扰你了，”宝成郡主挥挥手?，拿出一些银票，示意小乙递给?秋奈帝姬，“这些给?你。”
　　秋奈帝姬再讨厌宝成郡主，也无法拒绝这个，接过银票的那一刻，她?脸上的笑容是从心底里发出来的。
　　小乙靠近轿子，察觉到轿子里还有人，不过，不是什么有威胁的人就是了。
　　卞雪意知道宝成郡主跟嘉世郡主形影不离，此刻完颜玉必然站在宝成郡主身侧。
　　想到完颜玉，卞雪意心里是有很大的愧疚，她?说了谎，骗了信任她?的人，因此她?连呼吸都屏住了，整个人精神紧绷，想要等两位郡主进入院落，再长长地舒一口气。
　　但?，旱烟实在太呛了。
　　卞雪意一转头，猝不及防猛地吸了一口烟雾，她?的嗓子直发痒，即便她?拼命地捂住口鼻，最终还是没有忍住。
　　“咳咳。”
　　宝成郡主本来已经转身，听到声音，忽地又回过头来，看?到秋奈帝姬紧张的神色。
　　秋奈帝姬走到轿子前，欲盖弥彰地轻咳两声。
　　这反倒激发宝成郡主的好奇心了。
　　“我原本就在思?忖，如此穷山恶水，帝姬你如何能待在这里三年之久，原来是有佳人在侧呀。”宝成说。
　　“是啊。”秋奈帝姬胡乱地应声，心下想着回头就要把卞雪意的脖子拧下来。
　　宝成郡主却?是个好奇的：“不知这位佳人是何模样，帝姬不请她?下轿吗？我们也好认一认她?的样子。”
　　“算不得佳人。”秋奈帝姬拼命阻拦。
　　可秋奈帝姬越是这样，宝成郡主的胜负心三越是被勾起?，她?不信有什么美人会跟着秋奈帝姬，轿子里的肯定是个丑人，所以秋奈帝姬才那样慌张。
　　“我就看?一眼，帝姬不要小气！”宝成郡主说着，就走上前去。


第45章 
　　秋奈帝姬彻底慌了, 暗地里出出气也?就罢了，要是真?被两?位郡主抓住把柄，回?头怎么死的恐怕都不知道。
　　“宝成郡主说的对, 我这位知己年少时受过伤, 脸上有块巨大的疤痕, 奇丑无?比，故而我不敢让她见人，怕吓到你们。”秋奈帝姬慌乱间编了个拙劣的谎言。
　　连宝成郡主都看得出来。
　　完颜玉开?口：“帝姬对这女子可?真?是如珠如宝，既然如此, 我们不看就是。”
　　“罢了，不看就是, ”宝成帝姬双手抱臂，斜眼看人，“这么小?气, 没意思?。”
　　说罢, 宝成郡主就转身往回?走。
　　“天色不早, 各位郡主还是快歇下，明天一早, 我叫人去探路况。”秋奈帝姬这边刚松一口气。
　　没料到宝成郡主刚才所说只是为了使秋奈帝姬放松警惕jsg。
　　道德？这种东西在宝成郡主身上根本没有。
　　她一个假动作骗过秋奈帝姬, 随即冲到轿子前面。
　　婢女们眼睁睁看着宝成郡主过来, 但碍于她身份高?贵，因此不敢阻拦。
　　“我倒要看看，你的女人能有我的美吗？”
　　宝成郡主富贵以后，事事都想压秋奈帝姬一头，女人也?是一样?。
　　秋奈帝姬来不及阻拦, 眼睁睁看着宝成郡主将轿帘掀开?了。
　　宝成郡主俯身望向轿中人，脸上的笑容凝固了。
　　时间突然开?始流逝得很慢, 秋奈帝姬额头上的汗一下子就出来了，她私自囚禁完颜玉所爱之人，被发?现了的话，会怎么样?？宝成郡主会大声嚷嚷，完颜玉会走过来用那种鄙夷的看贱民的眼神看自己……
　　秋奈帝姬感觉空气瞬间凝固，呼吸都成困难，她感觉好似有一块大石头压在心口上，怎么也?喘不上气来。
　　“宝成？”完颜玉看看秋奈帝姬，又?看看宝成郡主，见她们两?个面色都很难看，心下生出疑惑，“怎么了？”
　　说话间，完颜玉朝轿子的方向走去。
　　秋奈帝姬快哭出来了，被完颜玉发?现一切的话，自己接下来能做的就是等死了对吧？完颜玉那样?心狠手辣，睚眦必报，自己落了把柄在她手上，想来不会死得痛快，实在不行，索性自己先一杯毒酒结果自己，那还免得受些苦楚。
　　“丑，很丑。”
　　宝成郡主放下轿帘，转身朝完颜玉走去，与秋奈帝姬错身而过之际，意味深长地瞥了她一眼。
　　“那女子果然脸上好大一块疤痕，将我都吓了一跳。”宝成郡主上前挽住完颜玉的胳膊，“幸好你没看，我们快进屋去吧。”
　　完颜玉不习惯跟别人有肢体上的接触，不动声色甩开?宝成郡主，两?人并?肩走进院子里。
　　宝成郡主回?头看了一眼秋奈帝姬，秋奈帝姬吓得腿都软了。
　　更要命的是，秋奈帝姬完全?不明白发?生了什么，宝成郡主为什么要说谎？卞雪意肯定?不丑，脸上也?没疤。宝成郡主没理由要说谎啊，毕竟她跟完颜玉那样?好的交情，肯定?是处处向着完颜玉，为何突然袒护起自己来了？
　　秋奈帝姬一时间想不明白，无?数个问题在她脑海中盘旋。
　　“取本帝姬的宝贝来！”秋奈帝姬揉着太阳穴命令道。
　　婢女立刻地钻进轿子，取来旱烟杆，塞上烟丝，毕恭毕敬送到秋奈帝姬手中。
　　那婢女钻进轿子时，也?特意看了一眼卞雪意，倾国倾城。宝成郡主为何指鹿为马？
　　秋奈帝姬鲜红的指甲托着细长的旱烟杆，一抹霸道的红在雾气缭绕中若隐若现，她揉着脑袋，拼命思?忖：“宝成郡主到底是什么意思?？你们看到她那个眼神了吗？”
　　婢女们都摇头。
　　“算了算了，本帝姬都想不明白的事情，你们又?怎么会知道。”秋奈帝姬又?吐了一口烟圈出来，边走路边想。
　　“帝姬殿下，那这个女子要怎么处理？”婢女追上去问。
　　“带下去。”秋奈帝姬不耐烦地摆手。
　　秋奈帝姬带着一身烟雾缭绕走了，留下几个婢女在原地守着轿子琢磨。
　　“带下去？是带到哪儿去呢？”
　　“帝姬也?没说清楚啊。”
　　“这还用问吗？肯定?是带到那间小?黑屋啊！帝姬等了这么久，不就是为了这个时刻吗？”
　　“也?对，帝姬没有特别吩咐，那就还是原来的计划。”
　　轿子里，卞雪意捂着心口，她也?不明白刚才宝成郡主为何那样?说，但总算避免了与完颜玉见面。那样?说谎，那样?伤透完颜玉的心，卞雪意不敢面对她。
　　卞雪意听着轿外几个婢女讨论自己的命运，她有些害怕，但又?无?可?奈何，方才帘子掀起的瞬间，她观察过，此处守备森严，她跑不出去。
　　虽然不知等待在前面的是什么，但至少有一件值得高?兴的事，金缜去送信了，一定?能抢在完颜玉前面找到元姐姐。
　　卞雪意正这般想着，就看到几个婢女伸手探头进来，七手八脚将自己拽了出来。
　　“几位姐姐，要带我去哪里？我自己可?以走。”卞雪意身上伤处还未好，不知哪个手重?的婢女狠狠地按住了她淤青的地方，疼得她顿时眼泪在眼眶里打转了。
　　“哼，案板上的鱼肉，这没有你说话的份！”为首的婢女厉声道，还塞了布到卞雪意嘴巴里，“得罪了我们帝姬，还想有好果子吃？”
　　卞雪意是真?的不知道自己怎么跟秋奈帝姬结怨的，但此时，她也?根本没有任何辩解的机会了。
　　婢女们隐蔽地将她带到一处屋子里，旋动机关，露出通往地下的通道。
　　卞雪意瞬间寒毛直立，之前被萧慕青关在地下的阴影又?浮上心头，那种在黑暗中孤独存活的感觉，很难受，一旦进入地下，喊叫声全?都被吞没了，或许她将在这里终老一生！
　　想到此处，卞雪意试图挣扎，但她到底体弱负伤，怎么敌得过身强力壮的众婢女，最终是被人钳制住了胳膊，拖进那黑暗幽深的地底去了。
　　照明的一点光亮来自婢女手中的火折子。
　　几人的脚步声在黑暗中回?荡，想来这地方空旷且狭长。
　　初时卞雪意只能看到前面行走的婢女的后背，但她闻到了浓重?的金属和血腥之气。
　　头顶有东西拂过，卞雪意抬头，望见巨大的铁制钩子在自己头上晃动，那东西浑身散发?着一种叫人不寒而栗的气息。
　　“按住她！”领头婢女一声令下，其余婢女齐齐上前，死死地按住卞雪意的胳膊，让她站在原地动弹不得。
　　“你要做什么？”卞雪意问。
　　“做什么？”婢女狞笑着，旋动机关，将铁钩落下，好让卞雪意看清钩尖的锋利模样?。
　　婢女双手捧着钩尖，将尖端按在卞雪意脸上，叫她感受来自死亡刑具的巨大压迫。
　　卞雪意闭上眼睛，咬紧牙关，知道求饶无?用，只能拼尽最后的气力为自己保持一些体面。
　　“作什么？要你命啊！卞小?姐，”婢女说，“好美的一张脸，好无?辜的一个人。本来，你是可?以在乡野安稳度过一生。可?惜啊，怪你自己命不好。”
　　随即，婢女将钩子在卞雪意后背琵琶骨处比划好位置，准备按动机关，叫钩子刺穿卞雪意的身体。
　　卞雪意闭紧眼睛，无?可?奈何，准备接受自己的命运，她怕，当然怕得厉害，可?是，皇权是她一个弱女子无?法对抗的。
　　但是一想到元姐姐很快能收到消息，躲过一劫，卞雪意的脸上又?浮现起了笑容。
　　“住手！”
　　阶梯的尽头，忽地传来一声暴喝，声音在幽深的地底回?荡。
　　抓着卞雪意的婢女们听出那是秋奈帝姬的声音，纷纷朝着声音传来的方向跪地叩首。
　　卞雪意站在原处，感受着一颗心紧绷到极致又?突然松开?。
　　来的确实是秋奈帝姬，远远地，卞雪意就闻到烟草的味道。
　　此地隐蔽，秋奈帝姬没带太多随从，只有两?个提灯婢女在她身前引路。
　　远远地看去，微弱的灯光朦胧地破开?黑暗，仿佛是阎王降世。
　　秋奈帝姬走上前来，反手在几个婢女头上重?重?地拍了几下：“饭桶，叫你们把她带走，本帝姬有叫你们给?她上刑吗？”
　　婢女们委屈地捂住脑袋，帝姬没交代清楚，她们也?只不过揣摩着意思?行事罢了，不管怎么做，受伤的总是她们。
　　“抬起头来。”秋奈帝姬走到卞雪意身边命令道。
　　卞雪意把头抬起来，眸子低垂，并?不与秋奈帝姬对视。
　　秋奈帝姬抬手一把按住卞雪意后腰的位置，围着她转了一圈。
　　“小?腰是挺细的……不过那也?不至于吧……嘉世郡主恋慕你……连宝成郡主也?爱上你了？甚至为了你，不惜向嘉世郡主撒谎？”
　　听到这儿，卞雪意是明白了，这个草包帝姬误会了，误以为宝成郡主隐瞒不说是对自己有想法。
　　“把你送过去，倒不失为拉拢宝成郡主的法子。”秋奈帝姬自言自语，心里琢磨这事能成。
　　卞雪意想了一想，此时解释毫无?益处，很有可?能小?命不保，也?只好顺水推舟：“我和宝成郡主，是有一些不能为外人道的故事。”
　　秋奈帝姬即刻叫人将卞雪意送到别院内的温泉池中，吩咐婢女：“瞧她蓬头垢面的样?子，哪个看了能动心？”
　　“奴婢一定?好好将她梳洗打扮。绝不辜负您的期望。”婢女领命。
　　卞雪意又?被堵了嘴巴推搡着上去，被带往别院的温泉池去了。
　　剑南以天然泉水闻名于世，卞雪意一直慕名，但没法子离开?酆都，没曾想，在此种情况下有了体验的机会，谁不说一句峰回?路转，福祸相?依jsg？
　　卞雪意被带走后，秋奈帝姬又?想到什么，吩咐婢女：“别忘了，准备点特别的东西。”
　　这次，婢女谨慎了，哪怕会挨骂，也?要问清楚：“帝姬殿下，您说的，特别的东西是指？”
　　“这都不明白吗？我身边到底有多少饭桶？”秋奈帝姬长吁短叹，翻着白眼，“当然是欢情香。”


第47章 
　　夜, 灯火通明。
　　屋内的炭盆烧得噼里啪啦作响。
　　宝成郡主照例在完颜玉屋中逗留，嘴巴一刻不停地抱怨着艰难的路况，抱怨寒酸的住处, 嘲笑落难的秋奈帝姬。
　　一名宝成郡主的随侍军士忽地急匆匆从屋外?走来, 远远地就听到她的厚底靴踩在木地板上发出的嘎吱声。
　　那?脚步声急, 因?此她一进屋，宝成郡主立刻朝她看去。
　　军士抱拳拱手，却并不说话，像是顾忌在场的什么人。
　　宝成郡主抬了抬下巴, 示意她近前禀报。
　　军士立刻起身上前，附在宝成郡主耳边说了点什么。
　　完颜玉望着宝成郡主的面色, 注意到宝成脸色先是一变，而后发出一声轻蔑的笑意。
　　军士说完，就又退出去了。
　　完颜玉有些好奇：“她对你说了什么？是何种?紧要的事情？”
　　“没事, 不过, 我困了, 困得要命，”说话间, 宝成郡主还打了几?个哈欠, 似乎是为了佐证她的说法, “困得连路都?走不了了，所?以，所?以我要睡在你这里，你去我的院子睡好了。”
　　说完，宝成郡主压根不给完颜玉任何反应的时间, 冲到屏风后。
　　屏风是绢制的，隐隐透着点光。
　　完颜玉看到屏风后的宝成郡主动作迅速地解下腰带和?外?衫, 将它们一股脑搭在屏风上，宣誓主权一般。
　　而后，宝成发饰都?没摘就钻到床上去了。
　　“我知道旁人睡了的床，你是不肯再?睡的。对不住了，只?好麻烦你移步去我的屋子了。”
　　“搞什么鬼？”完颜玉精致的眉头微微蹙起，细长的手指在茶碗边沿画着圈。
　　“不管不管，我就是困了。”宝成把被子盖过头，是要彻底装死，不作回应。
　　完颜玉见她这模样，料想她的院子里有份大礼。
　　什么样的礼物?，会让宝成这个反应？完颜玉一时也想不明白，但她也想去看看。
　　“罢了，总是我由着你的性子。”完颜玉起身出了院子。
　　过一会儿，宝成郡主捂着脑袋从被子中探出头来，她四下望去，见屋内烛火已经熄灭，外?面把守的军士身影拉长了映照在窗户上。
　　“来人，来人！”宝成郡主压低了声音。
　　军士闻声，立刻警惕地进屋：“郡主殿下，有何吩咐？”
　　“嘉世郡主走远没有？”
　　“她已经走了有一炷香的工夫了。”
　　“那?就好。”宝成郡主按了按心口，而后朝军士使了个眼色，“快来帮我摘下头上的发饰，不知是哪个扎到我了，生?疼。”
　　军士闻言，立刻小心翼翼上前，轻手轻脚取下宝成郡主头上的发簪、步摇，还有她耳朵上的嵌宝石金耳坠。
　　“秋奈那?个蠢东西，怎么想得出来，把人送到我床上去了。”宝成郡主抚着心口。
　　“可是，嘉世郡主不是压根不在意那?女?子吗？”军士不解。
　　宝成郡主笑一声：“你啊，是没尝过情爱的滋味。嘴上说的不算，思?念是会从心里流出来的，藏不住。”
　　另一边，完颜玉去往另一处院子的路上，经过一处湖。
　　今晚月色甚美，幽幽地发着清冷的银光，照得水天?一色。
　　完颜玉吩咐军士取来些鱼食，而后自己沿着湖岸，一边走，一边撒着鱼食。
　　即便夜间光线昏暗，但她只?是听声音，都?能想到水下的鱼儿是如何贪婪地聚集过来，抢夺那?些食物?的，若此时下钩，不知能钓上多少。
　　“姐姐，你如今又身在何处呢？”完颜玉叹息一声，“让你义无反顾离开我的，究竟是什么？”
　　明明说好了不再?思?念，可那?念头野草一样止不住在心底里疯长。
　　我知道你不是那?世间俗人，故而我也好奇，若我想再?见你的话，要下怎样的饵你才会上钩？
　　完颜玉很快意识到，自己想到用对付旁人的雷厉手段去对付姐姐了，真该死。
　　可是，姐姐，你分明说过，很快就回来的。
　　完颜玉的一颗心又开始痛起来，那?痛扎根在她心底，顺着脊椎，向周身蔓延开来。
　　“咚”，前方转弯处透出光亮，隐隐传来石头落进水里的声音。
　　完颜玉停住脚步，猝不及防遇到了秋奈帝姬。
　　秋奈帝姬身边罕见地没有前呼后拥，只?有两个提灯婢女?在前引路。
　　见到完颜玉，秋奈帝姬吃了一惊，脸色很难看，挤出一张似笑非笑的脸来：“嘉世郡主，好巧，你也来散步啊。”
　　“我不知道帝姬也有如此雅兴。”
　　要不是为了设局，谁会愿意大晚上在外?面吹冷风呢？秋奈帝姬暗想，嘉世郡主确实有够了解她，知道她不会有这个雅兴。
　　“随便走走。”
　　完颜玉却忽然?一笑：“帝姬，不用装笑了，你脸上的表情，是藏不住的。”
　　“嘉世郡主，你在说什么？本帝姬见了你就欢喜，哪里是装出来的？”秋奈帝姬到底不敢跟完颜玉撕破脸，一点也不敢。
　　完颜玉外?表看上去就是个养尊处优的小女?孩，但没有人会真的将她当成邻家姑娘亲近，她手握滔天?权势，一扬手，仿佛就能颠覆半壁江山，造就无数尸山血海。
　　“我知道帝姬恨我，”完颜玉说，“我有一计，可替帝姬解忧。”
　　秋奈帝姬不敢承认，也不敢立刻否认，她有些好奇，完颜玉所?说的这一计是什么。
　　“此刻，我身边并无随从，帝姬若是将我推入水中溺毙，无人会知晓。”
　　“啊？”秋奈帝姬以为自己听错了，怎么会有人一本正经地给别人出主意杀自己。
　　“在场其余二人，都?是帝姬你的随从，帝姬你有什么不敢下手的呢？”完颜玉朱唇轻启，笑得眉眼弯弯，像是认真，不似说谎。
　　秋奈帝姬乍一听觉得荒唐至极，但仔细一想，确有道理啊，她早就看不惯完颜玉了，此刻下手，就算女?君追问起来，也能说完颜玉是失足落水而死，可以将嫌疑推得一干二净。
　　秋奈帝姬越看，越觉得完颜玉碍眼了，她又四下望去，确认这里没有其他人了，竟大着胆子，朝前一推。
　　“噗通！”
　　完颜玉一个闪身，秋奈帝姬扑空，直直地坠入水中去了。
　　“帝姬殿下，你真是一如往常的，可爱。”
　　完颜玉笑靥如花，一张面孔洁白如玉，单纯得仿佛不谙世事。
　　岸上的两个提灯婢女?望着她的笑容，只?感觉一阵阴风吹过，不寒而栗。
　　“啪叽”她们手上的灯笼掉在地上。
　　而她们，不住地在地上叩首，请求完颜玉的宽恕。
　　怎么会有这样的人，生?得一张无辜面庞，一口绵绵的嗓音，心肠却这样的黑，这样的坏呢？要没由来地作弄人？
　　“还看什么？救人。”
　　完颜玉丢下一句话，就头也不回地走了。
　　“哦，救人！”两个婢女?面面相觑，才想起来去救她们还在水里扑腾的主子。
　　“你们两个！饭桶吗……”秋奈帝姬来到剑南三?年了，但依然?不会水，拼命地挣扎，溅起巨大的水花，仰头责骂岸上的人，但她很快，喉咙里就再?也骂不出话来了，只?发出了“咕咚咕咚”的喝水声……
　　“你会水吗？”
　　“我也不会。你呢？”
　　“我也一样。”
　　“那?还不快叫人来。”
　　“方才帝姬为了掩人耳目，把附近的人都?遣散了，我们这时候去找人，找回来，帝姬都?浮上来了吧？”
　　两个婢女?吓得花容失色，想到那?个画面，更是惊声尖叫起来了。
　　就在她们慌乱之际，忽地一道身影从树影中落下，足尖轻点，踏过湖面，激起点点涟漪，抬手将挣扎中的秋奈帝姬拎起来，将她扔到岸上去了。
　　秋奈帝姬惊魂未定，不住咳水，抬眼望去，月色下，救命恩人的脸上反着冰冷的月光。
　　哦，原来是完颜玉身边的那?个面具死士。
　　难怪完颜玉刚才一点也不害怕地提出了那?个想法，原来是长日无聊，拿她秋奈涮着玩。
　　面具死士随即消失，真是来去无踪。
　　秋奈抚着自己心口，方才那?死士拎着自己，好生?霸道。
　　婢女?们回过神来，扑到秋奈帝姬身边：“帝姬殿下，如此冬夜，您衣服湿了，恐怕要着凉，快回去换衣服吧。”
　　秋奈帝姬狼狈地由婢女?搀着走，湿透的衣裙贴在腿上和?身上，冷风一吹，心肝哇凉，不住地“嘶”起来。
　　“初时，奴婢见了两位郡主，只?觉嘉世郡主温和?可亲，宝成jsg郡主嚣张跋扈，一直不明白为何您独独惧怕嘉世郡主。历经方才一事，奴婢终于明白个中缘由了。”
　　“明白就好。”秋奈帝姬咬牙道，“嘉世郡主心思?诡谲，不可用常理推断，蔫坏蔫坏的。我想，就是路上遇到正在晒太阳的狗，她都?想过去踹那?狗两下。”
　　——————
　　卞雪意昏昏沉沉的。
　　她只?记得从温泉池出来后，一名婢女?用帕子捂住了她的口鼻。
　　帕子上有种?奇异的香，味道清甜，她挣扎几?下，而后身子就软了下去。
　　她还有意识，但无力支配自己的身体。
　　婢女?们也并未给她穿衣，而是用毯子裹着她，将她送到了一间黑漆漆的屋子里。
　　屋子很大，内中陈设华贵异常，像是什么大人物?住的地方。
　　婢女?将卞雪意抬到床上躺下，帮她盖好被子，便默不作声地关门离去了。
　　不着寸缕躺在一张陌生?的床上，卞雪意感觉很难受，而且，不知道是不是那?吸入的香也有些问题，她的身体好像对周围的一切都?敏感起来。


第48章 
　　卞雪意正浑身难受, 突然听?到有?人?推开门，打开一道很小的缝隙，随后立即关上门, 并不?点灯, 轻手轻脚走到床边。
　　在黑暗中待了许久, 卞雪意的眼睛早已经适应黑暗，能看?清大致的轮廓。
　　她望见?来人?是别院中婢女的打扮，还是秋奈帝姬身边得脸的婢女，好像叫胡翠儿。
　　胡翠儿对上卞雪意的眼睛, 杀心渐起，但她想到卞雪意吸入了欢情香, 掀不?起风浪，于是也?放弃了杀她的念头，只是将卞雪意朝旁边推了推, 用边上多的被褥盖住卞雪意。
　　胡翠儿随即自己钻入床榻之上, 从怀中摸出一把匕首来, 藏在被子里，等待随时暴起, 给接近者致命一击。
　　卞雪意险些被闷死, 拼尽全力才勉强抬起头, 拱了拱被褥，终于呼吸才顺畅起来，她发不?出任何声音，脖子底下也?全然地不?能由自己支配。
　　更要命的是，卞雪意感觉到自己身体的感受被无限地放大, 面颊挨着被褥，它分明?是缎面的, 上好的江南缎，可卞雪意分明?觉察到，自己贴着绸缎时有?那种滞涩感，身体里好像有?几百只蚂蚁在爬，想要有?一只手抚过来。
　　——————
　　完颜玉快要走进院子了。
　　院子很怪。
　　秋奈帝姬素来最爱排场，别院中婢女仆妇无数。
　　可此刻，面前?的院子过分地安静了。
　　两个?婢女探出头来，看?到来的是完颜玉，都先一愣。
　　完颜玉目光冷冷地从她们脸上扫过，两人?都躬身行礼，做出一副惧怕的样子。
　　她们越是如此，完颜玉才越好奇，但愿秋奈帝姬准备的“大礼”别出心裁，否则，日子真是无趣死了。
　　“嘉世郡主，就由奴婢来服侍您吧。”两人?紧跟在完颜玉身后。
　　“不?必，我不?喜人?多，你们守着院门，不?必跟随我左右。”
　　待完颜玉稍微走远些，两个?婢女面色一变，嘀嘀咕咕。
　　“怎么来的是她？她可不?比宝成郡主那个?草包。这个?嘉世郡主是个?真正难对付的主儿。”
　　“怕什么，她身子骨孱弱，此刻又?是一个?人?，凭我们的布置，她就是有?九条命今天也?要交代在这里。”
　　“不?管怎么说，原定先杀宝成，再?杀她的。计划一变，我心里总有?不?好的预感。”
　　“管她是什么郡主，都是我们的仇人?，先杀后杀，有?何不?同？”
　　“去准备吧。”
　　两人?交换过眼神，便按照商定的计划开始行事，一人?站在门口?把风，另一人?爬上树，从怀中掏出了特?制的骨笛。
　　完颜玉独自行走，月光透过树杈，将斑驳光影洒在她的身上。
　　忽地一阵悠扬笛声响起，吸引完颜玉的注意。
　　那笛声低沉，如呜咽之声，叫人?想到满是风沙的大漠，还有?穿着胡服起舞的女郎，神秘悠扬，空灵婉转。
　　完颜玉驻足，抬头望去，不?见?有?吹奏者的影子，但那声音确是从头顶发出。
　　就在完颜玉抬头寻找的时候，一条曲折蜿蜒的影子从树根那里缓缓爬了出来，朝着完颜玉的影子游动，而后钻入她的裙摆这种，缠绕她的双腿，顺着她的躯体盘旋而上。
　　树影间，那诡异笛声越发激越昂扬了，仿佛一场大战即将收尾，那演奏者也?因为过于激动，音符奏错几个?。
　　“阁下技法?高超，可惜，仍有?不?足。”完颜玉嘴角一动。
　　那婢女也?不?再?藏了，从树影中现身：“你死期已到，还在大言不?惭。”
　　“死期？”完颜玉抬起手来，“你说的是这个?吗？”
　　婢女见?她毫无惧色，心内也?是泛起嘀咕，定睛望去，自己却被结结实实吓了一跳，一条几寸长一指粗的蛇被完颜玉死死地捏在手中，卡住了七寸。
　　蛇痛苦挣扎，身体缠绕在完颜玉白皙的手上，细长的尾巴不?停地颤动。
　　寻常女子莫说徒手捏死蛇，就是看?到蛇，都要被吓一跳，没?想到，完颜玉看?上去那样孱弱，却只是披了一层孱弱的外衣。
　　住在这副精致躯壳中的，是个?活阎王。
　　“你……”
　　“下次刺杀的时候，计划需更缜密才行呀。”完颜玉莞尔一笑。
　　她话音才落，那婢女应声坠地，小乙神不?知鬼不?觉地绕到她身后，将她从高处推下，随即也?落地，将人?五花大绑起来。
　　“先押下去，明?日再?好好审。”完颜玉吩咐。
　　小乙点头，顺便将门口?望风的那人?也?一并绑了去。
　　完颜玉抬手，仔细观察已经不?再?动弹的死蛇，这蛇是西域传进来的，身体小巧，毒性巨大，喜温热的环境，想来是剑南多温泉，让它得以在严冬存活。
　　蛇被丢掉。
　　完颜玉推门，走进屋子，点亮烛火，她隐约看?到床榻上躺着一个?人?，从身形来看?，像是女子。
　　卞雪意感受得到身边躺着的胡翠儿蠢蠢欲动，对方手上的那把匕首很是锋利。
　　眼下小乙不?在完颜玉身边。
　　胡翠儿若突然暴起，完颜玉这次又?该如何招架？
　　卞雪意忧心忡忡，想要出言提醒，可是舌头打结一样，像是有?什么封住了她的气道。
　　“快……”卞雪意急火攻心，又?尝试许多次，可终究只发出些气音来，那声音被厚厚的床褥所吞没?。
　　胡翠儿隐约察觉到身侧的卞雪意有?些动作，她目光恶狠狠地看?向卞雪意，若需要的话，她不?介意先用卞雪意的血祭她的匕首。
　　“什么人?？”
　　完颜玉一边问，一边朝床榻走去，声音越来越近。
　　胡翠儿大喜过望，听?着那轻微的脚步声，她藏在被子里的手也?渐渐向上提，做好了行刺的准备。
　　卞雪意很着急，她对完颜玉有?愧，又?分析眼下形势，若自己不?帮完颜玉，恐怕胡翠儿真会得手。
　　卞雪意情急，越发努力地尝试，不?知怎地，咬着舌头了，霎时间品到一嘴的血腥，也?因为疼痛，舌头短暂地得以摆脱药力。
　　“快跑！”卞雪意出言提醒。
　　这让离床帏还有?三?步远的完颜玉顿住脚步。
　　“可恶！敢坏我好事！”
　　胡翠儿怒从心中起，掀开被子，在刺杀完颜玉之前?，她先要让卞雪意付出代价，匕首朝着卞雪意狠狠刺去。
　　完颜玉还没?回过神，她楞在当场。
　　刚才，是听?到了姐姐的声音吗？
　　然而，没?有?太多时间让她思索，完颜玉望见?那婢女举起匕首朝旁边的床褥扎去，匕首亮出来的时候是白的，拔出来时却是红的。
　　霎时间，完颜玉觉察自己脑中一阵嗡鸣，心，好痛。
　　好在，小乙即刻赶了回来，一个?箭步上前?，没?有?给胡翠儿扎第二刀的机会，一个?手刀落下，胡翠儿晕死过去，被小乙拖着腿，拖出了屋子。
　　完颜玉掀开床帏，望着床褥下确有?一个?人?，她的心漏跳了一拍。
　　“是你吗？”完颜玉说话间，两颗泪不?自觉地从面颊上滚落，“姐姐。”
　　可她说完，并无人?应答。
　　屋内陷入良久的沉默，耳朵里所能听?到的屋外的狂风拍打树杈，树枝落在瓦片上的声音。
　　完颜玉很确信，她不?会听?错，跟卞雪意有?关的事情，她从未出错。
　　姐姐，终于又?再?次出现了吗？
　　可是，就在完颜玉快步上前?时，她的脚步忽然迟疑了，仿佛一盆冷水当头浇下，她凝结成冰人?在原地站定了。
　　姐姐出现在这里，证明?了什么？
　　姐姐是秋奈帝姬派来的人?吗？愚弄自己一圈，然后回到秋奈身边复命吗？不?仅忘记了与自己的承诺，甚至还出现在了宝成的床榻上。
　　姐姐在等待的人?是谁？
　　这几jsg个?婢女行刺纯是突然计划，若不?是她们干扰，姐姐原来在等的人?是宝成吗？
　　在酆都的那些日子，到底又?算什么？
　　往昔一幕幕，浮现在完颜玉心头。
　　完颜玉也?推演了无数个?卞雪意出现在此处的缘由。
　　最终指向的只有?一个?答案：姐姐是秋奈帝姬的人?。
　　完颜玉几乎站立不?住，向后退两步，扶着桌角才勉强站定，气结于胸，忽地一阵急火涌上心头，她咳了一声，吐了一手的血。
　　“咚咚”外面，小乙轻敲门框，示意完颜玉那些企图刺杀的婢女都已经被关了起来。
　　自从戴上面具后，小乙就不?怎么说话了。
　　“帮我取些伤药来。”完颜玉吩咐。
　　小乙听?得出完颜玉声音不?对，但她知道，主子的事情，自己还是不?要去打探的好。
　　取来伤药，小乙自觉退出屋子，关好门窗。
　　“不?论如何，你伤到了，”完颜玉将嘴角的血迹抹尽，卞雪意绝情，那她会更绝情，她早说过的，会将卞雪意抛在脑后，区区一点情感上的戏弄而已，她决不?允许那种虚无缥缈的东西撼动自己的心，“我并非出于关心你，只是你说过的，要对自己的皮囊好一些。”
　　该死，怎么连卞雪意说过的每一句话都记得清清楚楚？该死！
　　可是，即便完颜玉已经做出这样大度不?计较的姿态，她仍然没?有?看?到预想中，四目相对的场面。
　　卞雪意依然缩在床褥中，一动不?动。
　　是愧疚？还是不?想见?？
　　完颜玉上前?，手马上就要触碰到被褥，掀开来，约莫能看?到卞雪意的面孔。
　　可是，她犹豫了，万一，万一姐姐不?想看?到她怎么办？
　　完颜玉退到床尾，一点点拉起床褥。
　　然而，她先望见?的，是一双雪白的足，顺着往上望去，是纤细的足踝，还有?修长匀称的小腿。
　　怪不?得。
　　难怪她不?敢起身见?自己。
　　完颜玉眉头轻皱，下定很大的决心一般，将床褥一点点从足踝的位置推上去，直推到心口?的位置。
　　既然你不?想见?我，那就不?见?好了。


第49章 
　　床榻上?的人仿佛没有生机的布偶娃娃, 任凭完颜玉摆布。
　　但她胸口?平稳的起伏显示着她并非布娃娃。
　　完颜玉从未在意过一些?世俗的东西，比如，人人都追逐的美色。
　　然而此刻, 望着面前那具躯体, 完颜玉察觉自己心?中生出一些?从未有过的念头。
　　怎么会有人生得?这样美, 盈胸纤腰丰臀……
　　像是上?过釉的美人瓷。
　　她将那念头压了?下去，避开目光会不自觉追逐的部分。
　　离开的这段日子，卞雪意应是吃了?不少苦头，手肘、膝盖上?都有大片的淤青。
　　过得?这样艰难, 卞雪意也要离开自己吗？完颜玉这样想着，不自觉陷入低落的情绪之?中。
　　还是先处理被匕首刺伤的地方要紧。
　　好在刚才盖在卞雪意身?上?的床褥很厚实, 挡下大部分攻势。
　　只浅浅在卞雪意锁骨下，胸口?上?有一道?不到一寸长的刺伤。
　　伤口?不深，流了?血, 看?着唬人罢了?。
　　完颜玉悉心?地给卞雪意上?药, 正如许多天之?前, 卞雪意对她做过的那样。
　　“我弄疼你了?吗？”完颜玉动作很轻，但还是问一句。
　　无?人回应。
　　完颜玉又拿出治跌打损伤的药酒, 抬起卞雪意的胳膊和腿, 抹在淤青处, 而后一点点按摩化开。
　　“可能有点疼，你要忍一忍。”
　　卞雪意还是不说话。
　　完颜玉上?完药，洗手，用毛巾擦手时，回过头去, 又看?了?看?躺着的美人瓷，向来倨傲的她, 幽深的眼?底闪过受伤的神情。
　　“你打算这样一直不跟我说话吗？”完颜玉幽幽地叹了?口?气。
　　卞雪意不是不说，而是不能开口?，而且，她也没有准备就这样不着寸缕地与?完颜玉对视，那是她的自尊所不能接受的事情。
　　完颜玉多日来汹涌的爱意和无?处安放的思念，都化作一缕青烟随风飘走了?。
　　卞雪意心?内不住地祈祷，求完颜玉快走吧，自己无?颜再与?她相见，也无?法?忍受继续这样共处一室了?，虽然自己知道?完颜玉只是为了?给自己上?药，并非那等登徒子，可到底，两人从未这样坦诚相见过。
　　正因为卞雪意脑袋被蒙住了?，什么也看?不到，所以才愈发显得?羞涩困窘了?。
　　更要命的是，那香的效力似乎发作了?。
　　卞雪意感觉自己意识涣散，很热，渴望拥抱，想把脑袋埋在对方的肩上?蹭来蹭去，想用面颊贴着对方的面颊，光是想象着对方口?鼻中呼出的温热气流会吹过她脸上?那些?细小的绒毛，她就不自觉地浑身?战栗起来，半点由不得?自己控制。
　　完颜玉注意到卞雪意动了?动，她盯着卞雪意的身?体，心?里忽地没由来浮现出一些?往事：宝成郡主以前是很喜欢养宠的，不爱花鸟虫鱼，单爱狸奴，宝成总按住狸奴的前爪分在狸奴脑袋两侧，么么么地亲狸奴的脑袋和胸脯，直到把狸奴亲得?不耐烦，止不住喵喵叫，宝成才肯松开。
　　卞雪意一直不肯同自己说话，倘自己用对待狸奴的方式去对待她，她会忍不住先开口?吗？
　　完颜玉终究没有那样做。
　　她给卞雪意盖上?了?被子。
　　整个过程中，卞雪意没说过话，没露过脸。
　　“我的屋子被宝成占了?，所以今晚我要跟你睡在一起。”完颜玉说，但说完后，又觉得?没必要，自己是郡主，想来就来，想走就走，想睡在哪里就睡在哪里，何必解释？毕竟她卞雪意也想来就来，想走就走不是吗？
　　卞雪意的祈祷终究是落空了?，完颜玉睡到了?她身?侧。
　　床上?一阵窸窣声过后，就再没有声音了?。
　　卞雪意心?里疑惑：完颜玉这么快睡着了?吗？
　　但很快，床褥动了?一下。
　　卞雪意于是知道?，完颜玉也不曾睡着，翻个身?而已。
　　此时，完颜玉是面朝自己还是背对自己？卞雪意并不清楚，因为她只是拼尽力气与?骨头里的酥麻做斗争。
　　又过了?很久，卞雪意心?里想着，完颜玉该睡着了?吧？
　　可是此时，耳边又传来响动。
　　明?明?是大冬天，完颜玉那么怕冷的一个人，忽地又开始宽衣了?，想来是把中衣和贴身?衣物也除去了?。
　　卞雪意感觉身?侧一阵冷意，还不等她反应过来，就有一个寒冰一样冷的躯体挤进来，跟她盖同一床被子。
　　“姐姐，以前的事情，就过去了?。你当真残忍成这样？不肯再跟我说一句话吗？”
　　完颜玉没有听到任何回应，那虚空的感觉几乎将她引以为傲的理智吞没，她缠了?上?去。
　　贴到卞雪意后背上?，双手缠着卞雪意纤细的腰肢，腿也缠在卞雪意腿上?。
　　卞雪意感觉到，完颜玉前胸的皮肤紧贴着自己后背。
　　“姐姐，我犯了?什么错？你告诉我。”完颜玉在卞雪意耳边问。
　　她头一次感觉眨眼?也是一件吃力的事情，后来想想才知道?，应该是泪珠沾在睫毛上?，沉重的悲伤，怎么甩也落不下来。
　　“你为什么不说话？”完颜玉把脑袋贴在卞雪意的肩膀上?。
　　卞雪意多么想回应啊，她最受不了?听到完颜玉带着鼻音的哭腔，光是想到完颜玉巴掌大的小脸上?那双一定通红的眼?睛，卞雪意就如万箭穿心?一般地难受。
　　完颜玉的抽泣很快停止了?，取而代?之?的是微微的怒意，她像长了?獠牙的猫一样，因为得?不到关注而生气，张嘴咬住了?卞雪意的后颈。
　　力道?不大，很孩子气，连卞雪意披散的长发都没来得?及完全拨开，像是致力于在卞雪意的后颈上?留下自己的标记。
　　“姐姐，你好狠的心?。”完颜玉的声音已经从初时的无?助受伤变得?刚强冷漠了?，她好像生气了?，但她报复的手段很稚气。
　　卞雪意背对着完颜玉，无?从看?到对方的表情，但只知道?完颜玉像磨牙的小狸奴一样，咬来咬去，咬她身?上?的软肉，不轻，但也不重，刚刚能留下牙印的程度。
　　完颜玉这般取闹，也最终没有得?到一点回应，她幽幽地叹了?口?气，不由分说缠绕在卞雪意身?上?，整整一个晚上?，都不曾松开。
　　完颜玉心?思重，一晚上?也没睡着，但她察觉到卞雪意后来睡着了?。
　　“姐姐，”完颜玉把下巴靠在卞雪意的肩上?，说不清为什么对她亲近，能接受与?她这样亲密的距离，“我原谅你了?。”
　　皇室中人生来就要遭jsg受无?数的猜忌和背叛，我允许你的背叛和戏弄。
　　我原谅了?。
　　但这是最后一次。
　　————————
　　卞雪意再醒来的时候，整个屋子是亮的。
　　已经是白天了?，日光从窗户纸中透进来。
　　卞雪意挣扎着爬起来，床榻上?只有她一个人，但屋外传来不少婢女仆妇交谈走动的声音。
　　婢女们添油加醋地说着昨晚三个人行刺郡主的事情，仆妇们听得?入迷，时不时发出惊讶之?声。
　　迷药的效力已经完全消退。
　　但卞雪意一想到昨晚的事情，还是面红耳赤。
　　完颜玉无?意中帮她解决了?一些?问题，她虽然说不清楚那是什么，但总觉以后若再见完颜玉，恐怕她的眼?神不会是全然地清白。
　　她身?上?还留着印记，一些?即将消失的牙印，还有腰上?两道?通红的压痕，那是完颜玉缠抱着她的时候留下来的。
　　崭新的衣裙已经放在床边，卞雪意穿衣的时候，脑海中也止不住地胡乱想着，昨晚的事情已经无?法?解释，她对完颜玉的愧疚更深一层，无?法?想象再见完颜玉的样子，而秋奈帝姬那边送她来，原本是要拉拢宝成郡主，眼?下却出了?岔子，变成完颜玉，在秋奈那里，她也成了?一颗弃子。
　　不能继续留在这里了?，应想法?子脱身?才是。
　　卞雪意眼?珠转着，计上?心?来，成败就在此一举了?。
　　——————
　　屋外的仆妇们聊着天，忽然听到门被推开，而后卞雪意迈过门槛走出。
　　仆妇们一直听说卞雪意很丑，脸上?有疤，暗地里笑“那样丑的人都能送上?郡主的床，那郡主要是见了?我，岂不是魂都没了?？”
　　但此时，仆妇们终于看?清了?卞雪意的长相，她不仅不丑，甚至，好像比帝姬还美丽。
　　卞雪意亭亭玉立，目光睥睨，叫众仆妇不敢轻易直视她。
　　“我要见帝姬，她人现在何处？”卞雪意作势整理袖子，眸子低垂，似是漫不经心?地问。
　　卞雪意在赌，赌秋奈帝姬没有交代?清楚，赌这里没有得?力的婢女能拦住自己的去路，赌完颜玉遇刺一事被知道?后，秋奈帝姬忙着请罪赔笑。
　　“你？你有资格问帝姬殿下的去处？”仆妇刚要嘲讽卞雪意。
　　后者上?前，冷哼一声，结结实实敲了?敲她的头，动作跟秋奈帝姬如出一辙，叫人不禁怀疑起她的真实身?份。
　　“我问，你答，”卞雪意模仿着倨傲的神情，冷冷地瞥了?一眼?仆妇，“看?来，你们是不知道?我跟帝姬的关系。我有要事向帝姬报告，若是误了?时辰，你们有几个脑袋能砍？”
　　仆妇见她声若洪钟，气定神闲，一身?的矜贵，不禁也以为卞雪意是什么身?份尊贵之?人，忙一改刚才的嚣张气焰：“姑娘，帝姬殿下的事情，奴又怎会知晓？”
　　“饭桶！”卞雪意厉声道?，“还得?我亲自去寻。罢了?，就知道?你们靠不住。在我回来之?前，任何人不得?离开这个院子，可有听清楚我说的话？”
　　“听得?清楚，清楚的。”众人纷纷应声。
　　卞雪意顺利走出院子，她看?上?去步态从容，实际上?腿都在发抖，幸好，她赌对了?。
　　不过，从此处到别院大门，还有一段距离，卞雪意祈祷，她最好不要碰上?帝姬或者两位郡主，否则，她还不如找个地缝钻进去的好。


第50章 
　　议事厅内, 宝成郡主打着哈欠，一?手撑着脑袋，不住地打着哈欠。
　　完颜玉眼底一?片乌青, 想来是一?夜没有休息好, 但这丝毫不影响她?。
　　“我想, 或许有些人?生来就不用睡觉，脑子还清明如常，我可不行?，”宝成郡主指了指自己的脑袋, “这里，已经都是浆糊了, 动不了。”
　　若不是因为听说昨晚完颜玉遇刺，宝成是不愿意起个大?早的。
　　“再调动更多军士，不惜一?切代价劈山开路, 我要尽快离开剑南。”完颜玉向军士下令。
　　军士领命, 立刻去办了。
　　宝成打个哈欠, 含糊不清地问：“这么急着走？昨晚你……”
　　宝成想问的，完颜玉猜到了, 但是她?不打算回答。
　　宝成还没问完, 就看到秋奈帝姬在众人?的搀扶下, 前呼后?拥地走来了。
　　“嘉世郡主，听说昨晚你遇刺了，怎么样?，可有伤到？”秋奈帝姬一?进屋就直奔完颜玉而来，上前要拉着她?的手左看右看, 看她?有没有受伤。
　　宝成郡主望着秋奈浮夸的虚假的关心，白眼都要翻到天上去了, 嘴上模仿着秋奈的关心“怎么样?，可有伤到？”，心内暗道：最希望她?受伤的就是你秋奈了吧。
　　“承蒙帝姬关心，”完颜玉把手缩回去，对?于秋奈的触碰，她?身上的每一?个毛孔都写满了抗拒，“我无碍。”
　　“无碍啊，”秋奈帝姬脸上失望的神情无论如何也是藏不住的，但随即，她?意识到自己的表情太?过明显，于是又紧急堆起笑容，“无碍就好啊！”
　　“好吗？”宝成冷哼一?声，重重地把手上的茶盏拍在桌子上，“郡主在你府上遇刺，下手的还是你身边的人?，这事，你该如何解释？试图谋害皇室中人?，即便你是帝姬，我想这罪名依然够重！”
　　“宝成，话可不能乱说。”秋奈帝姬抬抬手，身后?的婢女双手奉上一?本记录册。
　　小乙上前，检查翻看那册子，确保没问题，才将册子递给完颜玉。
　　“本帝姬已经派人?去查过这三名婢女的底细，跟她?们的口供也都对?得?上。”秋奈帝姬说，“这三人?是瞒着我，自己要杀你们，这事不是我指使，也跟我没关系。”
　　“还敢狡辩？”宝成大?声质问，“三个婢女，好端端过着安生日子，偏做起了行?刺这掉脑袋的事情？你说没有人?指使，我是不信的！”
　　“这就要问问你们二位曾做过什么了，”秋奈帝姬此时说话也越发地有了底气。
　　“我们？”
　　秋奈提醒道：“听说宝成你手上的矿，在几?年前发生过一?场很大?的事故，许多人?进了矿洞，就再也没有出来过。那三人?她?们的家?人?全都在矿难中殒命，走投无路，卖身为奴。宝成你是该反省，到底是什么样?的深仇大?恨，让她?们不惜赌上性命也要杀你们。”
　　“哦，原是为了那件事啊。”完颜玉想起来了。
　　宝成可不认：“什么矿难？都是哄骗外人?的说辞罢了。别人?做的坏事，偏要拉我和你背黑锅……”
　　“宝成。”完颜玉示意宝成闭嘴，这件事事关女君，不可再提，就算背负上骂名，也不能辩驳。
　　宝成郡主不服气地闭上嘴，心内却在想：元寄雨，都是你！你干了多少龌龊事全都扣在我们的头上！回头就杀掉你！且等着吧。
　　“瞧，弄清楚了吧，这事跟我一?点关系也没有。”秋奈帝姬看自己洗清嫌疑，终于硬气起来，“要我说，你们两个也别把坏事做尽，否则有一?天，怎么死的都不知道。”
　　“就算刺杀是她?们自发的，可我认为你依旧有嫌疑，”宝成说，“你府上婢女怎么偏偏有这么多矿难苦主的家?人?？”
　　“我……”秋奈帝姬声音软了下去，“你可别诬赖人?。”
　　“诬赖？”宝成挑眉，“你不敢说，我来替你说。你故意招募对?我们怀有仇恨的婢女！”
　　“那倒不是……”秋奈声音更小了，支支吾吾起来，“我不知道她?们的身份，我当初买那么多矿上的女孩做婢女……因为她?们便宜嘛……”
　　“好了。”完颜玉说，“我相信帝姬。看帝姬的样?子，连夜讯问很是疲累，若没有其他的事情，就先去休息吧。”
　　“是啊是啊，是很累，那本帝姬再去睡会儿了。”
　　望着秋奈帝姬如蒙大?赦，仓皇逃跑的身影，宝成郡主皱眉看向完颜玉：“干什么这么轻易放她?走？”
　　“你明知以她?的胆子和谋略，她?做不出这事情来。”
　　宝成朗声大?笑：“我知道不是她?指使的，不过就想看看她?狼狈屈辱的模样?罢了，刚才她?满头大?汗的样?子，太?好玩了，你不觉得?吗？”
　　完颜玉无奈地摇摇头。
　　——————
　　“呜——呜呜呜——”
　　金碧辉煌的屋内，似有似无地传来一?阵啜泣的声音。
　　秋奈受了很大?的委屈，堂堂一?个帝姬，向两个郡主低头也就算了，还要像囚犯一?样?接受她?们的盘问，回过头来，越想越气。
　　将所有的婢女赶了出去，秋奈昏昏沉沉躺在被子里，想哭，又怕门口的婢女听到，用被子蒙住头，她?发出了一?声呜咽。
　　真生气啊，堂堂的jsg帝姬，如丧家?之犬一?样?。
　　不能哭，如果?被那两个人?知道自己哭了，肯定?又会在背后?笑自己。
　　忍住，不哭。
　　可是，真的好难过，忍不住了。
　　秋奈帝姬爆发了，放声大?哭起来。
　　在她?哭得?此起彼伏呜呜咽咽的时候，门外忽地传来了叩门声。
　　“饭桶！都滚！”秋奈一?惊，大?声骂道，她?可不想被自己的婢女看到自己通红的眼睛。
　　“帝姬殿下，是一?封八百里加急的信件。”门外，婢女瑟瑟发抖，她?知道主子心情不好，但这封信着实重要，她?只能硬着头皮继续说。
　　“什么八百里加急，全都跟本帝姬无关，”秋奈帝姬愤恨道，“上次那个什么酆都的萧慕青，八百里加急送信来，以为她?要给本帝姬上贡，我满心期待打开信，结果?信里写的是她?老婆跟人?跑了，她?还想请我帮忙协助去找。一?个小小的地方官员都敢使唤我了？”
　　“帝姬殿下，这次的信件，绝不是叫您找别人?老婆的。”
　　“那也不看！”
　　“这封信上面贴着红色的火羽。”
　　婢女话音未落，就察觉门猛地被人?打开，劲风从她?身边扫过。
　　“什么，红色火羽？你为何不早说？这么重要的信！”秋奈帝姬顾不得?哭泣，拿过信来，一?边拆一?边说，“我就知道，姑姑不会忘了我的，当初我被驱逐出京城，姑姑说过，时机到了她?会让我回去的，还是姑姑疼我。”
　　看完信件，秋奈帝姬脸上的笑容瞬间舒展开来。
　　“姑姑果?然没有忘了我。”秋奈帝姬抬手，“取我的宝贝来！”
　　婢女不敢耽搁，忙装上烟丝，将旱烟杆递到秋奈帝姬手上。
　　秋奈帝姬长吸一?口，烟丝燃烧着在炽热的红色中化?为一?缕缕青色烟雾。
　　吐一?口烟圈，周身瞬间雾气缭绕起来。
　　“姑姑说的对?。只要嘉世和宝成活着，就一?定?会在女君面前说我的坏话，”秋奈帝姬说，“不能留她?们。金翠儿三人?倒是给了我启发，需寻个本就与?她?们二人?有纠葛的人?下手，届时才能将嫌疑从身上撇得?干干净净。事情做成，姑姑有办法?把我接回去。”
　　而卞雪意，就是一?个很好的人?选。
　　但是，为了让卞雪意听话，还需要一?个人?。
　　————————
　　卞雪意挺直腰杆，缓步走向皇家?别苑的门口。
　　外面是无边广阔的天空，身后?是将人?囚禁的碧瓦朱甍，只差一?步，就能远走高飞。
　　然而，看守的军士还是将卞雪意拦了下来：“没有帝姬的命令，任何人?不得?擅自进出！”
　　卞雪意背后?冒了一?身冷汗，但她?不动声色，缓缓转头，昂起下巴，眸色淡淡地看了那军士一?眼。
　　军士被她?所展露的气势所震慑，初时与?她?对?视的眼睛终于全都缓缓地垂了下去。
　　“我奉帝姬的命令外出，凭你，有资格查我？耽误了帝姬的事，砍掉你的脑袋好不好？”
　　军士不敢说话，内外院消息并不互通。
　　昨天所有人?都见?到这个女子被帝姬用轿子抬回来了，但至于她?究竟是什么身份，外院的人?全都不知晓。
　　但是，有哪个做贼的人?敢大?摇大?摆地从正门口离开？
　　“还不速速让开？”
　　军士于是放行?。
　　卞雪意踏上阶梯时，还不敢相信事情会这样?顺利，但眼下，她?还没离开众人?视线，还需保持冷静。
　　就在她?又走出几?步后?，从外面急急忙忙冲进来一?群人?，门口的军士注意力全集中在这伙人?身上，无瑕顾及卞雪意了。
　　卞雪意与?那群人?错身而过之际，不动声色瞥了一?眼。
　　那群人?是秋奈的贴身婢女，拉扯着一?个衣衫褴褛的可怜虫。
　　还没开春，天气严寒，那可怜虫却有些衣不蔽体，头发散乱，如野人?一?般，也刻意地低下头，把脸藏在杂乱的头发中，像是不想被人?认出。
　　卞雪意如被雷击一?般，她?瞬间意识到这个可怜的人?是谁。


第51章 
　　恰是正午, 阳光刺目，令人眩晕。
　　卞雪意?耳边一阵嗡鸣，她嘴唇发冷, 不敢相信自己?的直觉, 又回头看了?一遍。
　　那戴着镣铐的人背影佝偻, 衣衫不整，头发散乱，分毫看不出原本的模样?。
　　但卞雪意?就是很确定，这个人, 是莫听。
　　那个傻乎乎但义无反顾跟着自己?从?萧家离开的小婢女?。
　　好?不容易在这样?小的几率下逃出生天，终于能喘口气了?, 要为了?莫听回去吗？回去能够做什么？是秋奈帝姬故意?将人抓来?的吗？莫听什么也不知道，秋奈帝姬将她抓来?做什么？
　　无数个念头在脑海中盘旋。
　　卞雪意?珍惜这来?之不易的自由，她将如鱼儿游进大海一般, 从?此?自由自在, 不用再看任何人的脸色, 从?此?做个无忧无虑的农女?……
　　可?是，莫听, 那个胆小爱哭, 但只要看到自己?就什么也不害怕的莫听, 自己?怎么能把莫听独自丢在这里？
　　但卞雪意?又转念一想：现在回去也无济于事，不如在外面静观其变，说不定还有机会救出莫听。
　　如此?，脑海中天人交战，卞雪意?头痛欲裂, 她抬头回望一眼，不自觉地愣住了?。
　　皇家别苑, 一处高高的阁楼之上，一身红衣的秋奈帝姬醒目张扬，她站在高楼上，望着卞雪意?。
　　四目相对，秋奈帝姬露出一抹意?味深长?的笑容。
　　卞雪意?心里一沉，忽然?明白了?，秋奈帝姬已经发现自己?逃跑，但秋奈并不派人来?追。
　　莫听就是秋奈用来?牵制自己?的人质。
　　秋奈抬手指了?指太阳，又狡黠一笑，做了?个砍头的动作。
　　卞雪意?清楚，倘若自己?日落前不回去，秋奈会将莫听处决。
　　命运的愚弄，将这艘好?不容易出发的小船又推回到岸边去了?。
　　——————
　　夕阳西下，洒了?一片金黄在群山之上。
　　“卞姑娘，你果然?回来?了?。”守门的军士这次得到了?秋奈帝姬准确的命令，但是在看到卞雪意?的时候，还是露出一抹惊讶的神色。
　　“带我去见帝姬。”卞雪意?如被人牵线的木偶一般，心如死灰，连一向明亮的双眸也失去了?神采。
　　“请吧。”军士一边带路，一边感叹，“世上，怎会有你这样?蠢的人？逃走了?还回来?，小心翅膀被彻底地折断，再也飞不出去了?。”
　　军士所说，卞雪意?何尝没有想过，但，她不能把莫听丢下。
　　“到了?，”军士停在屋子前，做了?个请的手势，“帝姬在屋内等姑娘。”
　　“好?。”
　　卞雪意?进屋，却发现玄关处被屏风围了?起来?，四个婢女?手上捧着素色的衣服。
　　“帝姬不是要见我吗？为何不见她的身影？”
　　婢女?道：“见帝姬，需得搜过身，换过衣服，否则，要是你在衣服里藏了?些?利器可?怎么办？”
　　“姑娘就在这里更衣吧，此?处没有外人。”
　　卞雪意?没法子，微微地抿紧了?唇，将自己?的衣服一件件脱掉，由婢女?检查确认她并未携带任何武器。
　　这些?婢女?从?被买进来?就做的是为贵人更衣的事情，若说胴体，她们少说见过几十个了?，但这样?近乎无瑕的躯体，她们却是头一次见到。
　　检查好?，四个婢女?将早已准备好?的素色衣服穿在卞雪意?身上，拉开玄关处的门，请她进去。
　　随后四人退下。
　　卞雪意?迈入屋子，闻到满屋扑鼻的茶香。
　　秋奈帝姬正坐在桌前围炉煮茶，茶水咕嘟咕嘟地冒着热气，桌上放了?两个茶盏。
　　“你果然?回来?了?，”秋奈帝姬说，“本帝姬真是没有看错人。之前听说你为了?身边的丫鬟，能将她护在身后，自己?独自与狼群对峙，我那时还不信。我现在信了?，真的有人对自己?的丫鬟还能如此?掏心掏肺，真傻。”
　　卞雪意?在她对面坐下了?：“帝姬殿下，要怎样?你才能放过她？”
　　“本帝姬就是喜欢和聪明人说话，”秋奈帝姬抬手朝茶盏中倒水，将热气腾腾的茶盏推到卞雪意?面前，“喝了?这杯茶，我来?详细地和你说一说。”
　　卞雪意?不动。
　　秋奈帝姬脸色一沉，向后靠着椅背，目光冷冷：“如此?，你是不愿意?了?。”
　　“那倒不是，只要你能放了?我的婢女?莫听，我愿意?听从?你的差遣，至于这茶，”卞雪意?有些?无奈，“刚烧开的水，现在喝过于烫嘴。”
　　“哦哦，”秋奈帝姬一笑，拍着自己?的发髻，有些?尴jsg尬了?，“不喝也罢，本帝姬直接同你说了?吧。过几日，宝成?和嘉世郡主要离开，本帝姬会为她们举办一场盛大的送别宴。”
　　“需要我做什么？”
　　秋奈帝姬笑着，从?怀中取出一包用纸包着的药粉。
　　秋奈帝姬将药粉倒入茶水中，晃了?晃茶盏，让药粉溶于无形，而后秋奈拿起茶盏，将茶水朝桌上一倒。
　　霎时间黄花梨木做的桌子上响起了?一阵“噼里啪啦”的声?音，冒出刺鼻的气味，平整的桌面冒出烟雾同时变得崎岖不平。
　　没过多?久，那结实的桌面已经被侵蚀出一个巨大的洞来?。
　　剩余的茶水顺着洞流淌到木地板上，同样?发出了?“滋滋”的声?音。
　　桌子下，秋奈帝姬将她的脚收了?回去，免得沾上飞溅的茶水。
　　卞雪意?见秋奈帝姬如此?小心谨慎，便?知这药粉的威力了?。
　　“你需要我将下了?药的茶给谁？”卞雪意?藏在袖子里的手不安地绞动着，她不希望是那个人。
　　秋奈帝姬眼睛一亮，眨巴眨巴，狠狠地抽了?一口旱烟，吐出一口悠长?的雾气来?。
　　——————
　　阴暗潮湿的地牢，莫听蜷缩着抱紧自己?。
　　突然?，外面传来?一阵走动的脚步声?，这让莫听浑身寒毛竖起，来?的会是谁呢？
　　“帝姬吩咐了?，只需见一盏茶的工夫，姑娘你也抓紧时间，别让姐妹们难做。”一个粗嗓子的女?人一边丁零当啷地开着锁，一边说。
　　“知道了?，麻烦这位姐姐了?。”
　　听到这个声?音，莫听愣住了?。
　　随即，一个人影走进来?，抱紧了?莫听。
　　莫听不要她抱，奋力挣开，垂下头，因为此?刻过于狼狈，她不想让那个被自己?奉为神灵的女?子见到自己?这个样?子。
　　“你是谁？你认错了?！我不认识你！”莫听用力地推开抱紧自己?的人。
　　“莫听，是我啊。你转过头来?，睁开眼，看看我，好?不好?。”卞雪意?柔声?。
　　“谁是莫听，我不认识莫听！我也不认识你！”莫听歪过头，悄悄地抹一把眼泪，执拗地推了?卞雪意?一把，“你快走吧！”
　　谁料，这一推，让卞雪意?半跪在地上，此?前淤青的膝盖，又受到重创。
　　卞雪意?没想过哭，但巨大的痛苦本能地让她“嘶”了?一声?，倒抽凉气，好?半天起不来?，额头上瞬间发了?满头的汗。
　　莫听看到卞雪意?那副样?子，立刻意?识到她身上有伤，又担心又自责，一边哭着，一边将卞雪意?扶起来?：“主子，你何苦回来?？”
　　卞雪意?也闷哼一声?：“在门口，你以为不让我看到脸，我就认不出你了?吗？”
　　“主子，我不知道你为何会出现在这里，但我知道，有些?机会，不会出现第二次，我低着头，就是不希望你看见我，我希望你走得越远越好?。你为什么不走？管我做什么？”
　　“我拿你当亲人看，我不会看着亲人落难不管的。”
　　卞雪意?说话间，将手上的衣物捧起放在莫听面前：“快穿上，这些?日子，你发生了?什么？冻坏了?吧？”
　　莫听原本还在装坚强，不想让卞雪意?为自己?担心，但时隔多?日，再听到这些?关心的话语，莫听再也伪装不了?了?。
　　莫听紧抱卞雪意?，嚎啕大哭起来?：“主子，她们把我关起来?，又骂又打，还不给饭吃，牢房里漆黑，老鼠就在脚边跑，呜呜呜，主子，我好?想你。”
　　“不怕。”卞雪意?心疼得眼泪在眼眶中打转了?，但还是温柔又坚定地轻拍莫听的脊背，“有我在，再不会有人那样?对你。”
　　——————
　　有完颜玉的指示，军士不敢懈怠，挡在路中间的石块搬不走，那她们就劈山，生生造了?一条新的路出来?。
　　大军可?以继续北上了?。
　　出发前，秋奈帝姬请宝成?郡主和嘉世郡主到前厅。
　　宝成?郡主不肯放过任何一个奚落秋奈帝姬的机会，虽然?不知道要去做什么，但她还是去了?。
　　到了?才知道，秋奈为二人准备了?送别宴。
　　席间，秋奈还安排了?两个美貌的女?子陪侍在宝成?身侧。
　　宝成?郡主一左一右揽过两个美人的细腰，吃着美人送到嘴边的点心，左亲一口，右亲一口。
　　完颜玉扫了?一眼宝成?，看她没个正形。
　　“放心，我知道你在担心什么，”宝成?郡主说，“大庭广众，众目睽睽，她就算恨我，也断不敢在食物中下毒。两位美人，你们说是不是啊？”
　　两个女?子连连低头，素手剥开葡萄，喂到宝成?郡主嘴巴里。
　　完颜玉只是是不是吃点东西，不怎么说话。
　　“太无聊了?，”宝成?再次打了?个哈欠，目光扫过台上的女?乐，“看来?，剑南没什么好?玩的，歌舞都如此?没劲。不如说个有趣的事情，给我提提神怎么样?？”
　　“你想说什么？”
　　宝成?一笑，侧过头看向完颜玉：“你明知道的，我最?想知道的是什么。”
　　“我不知道。”
　　“那天晚上，那间院子，一张大床，一个美人，你说我想知道什么？”


第52章 
　　完颜玉抬手端起茶盏, 仰头将茶水一饮而?尽了。
　　“没?意思，哪有人像你这样，喝茶又不是喝酒, 这样牛饮只为了不回答我的问题吗？”
　　宝成郡主很扫兴地撇撇嘴, 随即看向怀中的两位美人：“你们说是不是啊？”
　　她又去抚两人腰间的痒痒肉, 两人花枝乱颤，直发出银铃般的笑声，不住地向她告饶。
　　一派荒□□乱之象。
　　完颜玉端坐一旁，与她们格格不入。
　　宝成同美人调笑, 但若仔细看，她的眼?神却是冷的。
　　若真发生了什么, 想来完颜玉应该不是这反应才对。
　　宝成又上下扫了完颜玉一眼?，冰一样的玉美人，美得不像俗世间的人, 冰洁出尘, 好?像不用吃饭喝水, 吞风吐烟就能活着的人，会不会, 脑子里没?有那根弦, 没?有那个窍, 没?有那种欲望，自?然也不会有那种行动?。
　　“罢了，不说就不说，你不说我都想的出来，”宝成说, “你肯定和?衣而?眠，又或者在门前的石阶上坐了一夜。”
　　完颜玉不搭话。
　　宝成却以为是默认：“瞧, 我一出手就猜中，可?见你这个人真的是一点城府也没?有。整整一个晚上啊，你竟然就这样虚度，真是浪费了我的一片苦心。”
　　完颜玉为了逃避回答宝成，一连喝了七八杯茶水下肚，小乙上前添水，完颜玉在杯中看到了自?己倒影，看到了自?己眼?神中的闪躲，她也无?可?避免地回想到了那天晚上发生的事情，不能与外人说的隐秘，这是她和?姐姐之间的故事，卸下所有伪装，只有两个赤条/条的小兽紧紧地依偎着靠在一起，皮肤贴着皮肤，手臂环着姐姐纤细的腰肢，她毫无?保留地坦诚，却终究没?能换到姐姐的一声回应、一次回头……
　　好?痛，喘不过气。
　　完颜玉把?手按压在心口上，良久，眼?前的黑雾才逐渐散去，呼吸也平稳下来。
　　“有事来迟一步，”秋奈郡主在婢女的簇拥下姗姗来迟，为表歉意，先?满面?堆起假笑，自?罚三杯，“本帝姬为二?位安排的送行宴如何？是不是很别具一格？在京城的话看不到这些的。”
　　“是啊，”宝成郡主一直在等待秋奈帝姬来，就想抓住最后?的机会找一找麻烦，“如此简陋，如此粗鄙，这样的宴会在京城确实看不到。”
　　秋奈帝姬满面?堆笑的脸上像是被人打了一个无?形的耳光，瞬间僵住了。
　　“帝姬有心了，本不必准备这些的。”完颜玉又跳出来打圆场。
　　但秋奈帝姬一想到那天晚上自?己被完颜玉哄骗得落水，因此心中对完颜玉可?一点也不敢亲近，相较之下，她更?觉得刻薄写在脸上的宝成好?接近些。
　　“前面?这些女乐都是餐前菜，后?面?有好?的。”秋奈帝姬说。
　　“真的吗？我不信。”宝成才说完，就听到台上的曲乐转了个风格，空灵悠扬，接着，一个身穿胡服的舞姬登场。
　　舞姬蒙面?，不过一看眉眼?就是个美人。薄薄的上衣围住了前胸，露出一节雪白的腰肢，裙子倒是宽大，但开衩开得很高，走动?间一双修长匀称的腿若隐若现。
　　“有点意思。”宝成郡主松开怀中的美人，身子前倾，凝神望着台上的舞姬。
　　完颜玉心内却一颤，怎么会是她？
　　那一节纤腰，她丈量了一个晚上，一眼?认出不是难事。
　　原本，那晚，她已经暗暗在心底做了最后?的告别，发jsg誓不再见她。
　　可?为何她偏偏又要出现在自?己面?前？
　　还穿上这样的衣服暴露在所有人的眼?睛下。
　　她对谁都可?以这样吗？都可?以像那天晚上一样吗？
　　那天晚上自?己以为的隐秘，只是她日常的其中之一吗？
　　完颜玉捏紧茶盏，并不饮茶，手掌颤动?，茶水洒出来也浑然不觉。
　　“帝姬殿下，”宝成郡主难得尊称了一次，“我收回刚才说的话，你倒是真有心了。”
　　秋奈帝姬一笑，心内暗想：真正?的有心还在后?面?。
　　一曲舞毕，舞姬莲步轻踏，不知从哪里捧出一杯酒来，一步步朝两位郡主的方向走去。
　　秋奈帝姬望着舞姬，她藏在袖子里的手直发汗，浑身每一个毛孔都在叫嚣着想抽旱烟，想把?旱烟杆紧握在手中缓解此刻心中的焦虑。
　　秋奈帝姬恨不得咆哮起来：这么走路，真的很难不担心你会绊倒，绊倒了，酒洒了，就全完了。
　　完颜玉望着那双精致白皙的足踝，脑子里嗡的一声，全都乱了。
　　几个人里面?，只有宝成，一点心事也没?有。
　　宝成郡主先?嚷嚷起来：“美人献酒，我来！”
　　说话间，宝成郡主已经撸好?了袖子，只等舞姬再近前一步，就抬手把?酒接过去，当然，如果舞姬不反对的话，摸摸舞姬光洁的小手就更?好?了。
　　秋奈帝姬身子僵住了，用毒酒，机会只有一次，必须毒杀难对付的那个人，还得一击即中！这杯酒，必须给完颜玉！
　　秋奈帝姬出了一头的冷汗，到底要怎样开口才能不突兀吗？要是一个字说的不对，肯定完颜玉会生疑的！
　　“这杯酒，是我的。”完颜玉自?己开口了。
　　秋奈帝姬松一口气。
　　“不是吧！”宝成郡主有些丧气，“这么美的舞姬，我第一次见，唯一的一次，你也要抢？算了算了，看你那么可?怜，就让你吧。”
　　舞姬平稳跪拜在完颜玉面?前，杯中酒一滴也没?有洒。
　　完颜玉抬手接过去，宝成郡主直勾勾地看着，隐约还觉得完颜玉摸了一把?舞姬的手，舞姬隐约身体还颤了颤。
　　但宝成又疑心自?己看错了，完颜玉不喜欢旁人的触碰，更?没?有色心这样的东西，何谈去摸小手。
　　完颜玉将酒杯举到唇边，秋奈帝姬的眼?珠子瞪大，心也提到了嗓子眼?。
　　但完颜玉只是举起酒杯，并不饮，目光始终落在那舞姬身上，直直地望着她的眼?眸。
　　舞姬把?头低下去，并不敢与完颜玉对视。
　　“怎么不喝啊？”宝成郡主对于周身的暗流涌动?丝毫没?有察觉，只是觉得古怪。
　　完颜玉握紧了酒杯，命令舞姬：“抬起头来。”
　　宝成郡主听出完颜玉声音有些冷冷的，她顿时撇起了嘴：完颜玉就是这样，不解风情，对着这样一个美丽的舞姬，凶什么？
　　舞姬抬头，不敢看完颜玉的眼?睛，目光只好?落在完颜玉紧握酒杯的手上面?，指甲上涂着的色彩光亮如新，想来，完颜玉很爱惜它们，舞姬的目光越发地闪躲了。
　　秋奈帝姬顾不上其他，只盯着那杯酒，期待它在进嘴巴之前不要洒一滴出来，不然，都白费了。
　　“你希望我饮下吗？”完颜玉问舞姬。
　　舞姬不敢开口，只是垂首，手指绞在一起，隐隐地在发抖，但并不摇头。
　　完颜玉闭上眼?睛，她听到了自?己心碎的声音。
　　秋奈帝姬已经很久都不敢呼吸了，眼?珠子都要粘在那酒杯上了，很不得吼出来：快啊！快喝下那杯酒！
　　完颜玉猛地睁开眼?，忽地重重地将酒杯放在桌上，随后?从身后?摸出随身的弓来，弯弓搭箭，弦绷紧，手一松，箭发出破空的声音，直直地飞了出去。
　　“嗖——”
　　这一声，刺穿了酒席上的安逸享乐，空气瞬间凝固，如万里冰封。
　　宝成郡主愣住了，完颜玉的弓箭都是真东西，看着精巧，可?不是孩童的玩具，是杀人的利器。
　　秋奈也愣住了，她怕那箭落在自?己身上，但很显然，箭指的不是自?己。
　　箭朝着舞姬的方向飞了出去，凌厉，干脆，没?有迟疑。
　　舞姬望着箭，眼?睁睁望着白色的箭羽越来越近越来越近，最终自?己眼?眸中的倒影彻底地只有尖锐的箭头……
　　“嗖”的一声，声音贴着舞姬的耳朵，她本能地一闭眼?一扭头。
　　舞姬脸上的薄纱如舞动?的妖精飘到空中，良久才落地。
　　所有人的呼吸都停住了。
　　箭飞到众人视线范围之外，只听一声惨叫，一个全副武装的弓箭手从房梁上坠下，“咚”地一声落在地上，腿微微弓起，挣扎几下，最后?脖子一歪，彻底不动?弹了。
　　完颜玉把?弓扔到一边，拉弓这件事，分明不费力气，可?不知道?为什么，宝成感觉完颜玉喘气的声音很大，肩膀不住地抖，仿佛做出这个决定耗尽了气力。
　　宝成松一口气，随即看向小乙，小乙站在一边，手都没?按在剑柄上，想来小乙早察觉到了弓箭手的存在，也早判断出弓箭手的目标不是两位郡主。
　　那弓箭手的目标是谁？
　　宝成的目光落在了那舞姬的身上。
　　舞姬显然也受到了惊吓，跌坐在地上，脑袋侧过去，叫人看不清她的神情。
　　“没?人受到伤害就好?。”宝成郡主抚掌，双手继续搭在两位美人肩上，“收一下，等会儿再审，接着奏乐接着舞！”
　　谁料下一刻，完颜玉面?色冷冷站起身来，掀翻了面?前的桌子，乒铃乓啷，美酒佳肴滚落一地。
　　宝成默默地把?两只手放了下来。
　　小乙上前，反剪了那舞姬的双手，押着她到完颜玉面?前，一敲她膝盖，叫她跪倒在完颜玉的面?前，一手拽紧她的头发，迫使她抬头看向完颜玉。
　　舞姬脸上的面?纱刚才早被擦身而?过的箭挑走。
　　完颜玉捏住她的下巴，目光幽深地落在她的脸上。


第53章 
　　待宝成的目光也落到那女?子脸上时, 她不由得发出了一阵惊呼。
　　卞雪意避无可避，只能凝望完颜玉，泪水充盈着她的眼眶, 一双杏眼波光粼粼, 粉面桃腮, 配上面颊上一道浅浅的箭羽划出的血痕，模样真是楚楚可怜。
　　完颜玉望着这张自己曾日夜思念的脸，心?内五味杂陈，此?刻, 更多的是愤怒，她的呼吸带着整个?肩膀颤动。
　　曾经没有保留, 掏出一颗心?对待的人，用一杯毒酒回报了自己。
　　完颜玉眸色深沉，缓缓地捏起酒杯。
　　小乙伸出两指, 按在?卞雪意脖颈边上, 迫使她张开了嘴。
　　完颜玉站着, 而卞雪意跪在?她脚边感受着居高临下的皇权压制。
　　周围人噤声。
　　女?乐见情?况不对，早全都退了下去。
　　秋奈帝姬倒是也想像下人们一样开溜, 但她清楚, 此?刻溜走无用, 事情?真相很容易搞清楚，完颜玉也很快会找上自己，到时，该自己承受的一样也逃不掉。
　　完颜玉一手捏起卞雪意的下巴，一手将酒杯放在?卞雪意的唇边摩挲着。
　　卞雪意的唇是樱桃色的, 不点而朱，看上去倒是很软的样子。
　　宝成双手抱臂, 冷眼旁观，若是换了旁人，此?刻早人头落地了，不知道完颜玉在?犹豫什么。
　　完颜玉望着卞雪意的唇，忽地想起还在?酆都的时候，雪夜中的吻，她心?里的树开了满树的花，风一吹过，花瓣在?空中飘散着，布满了她心?里的每一个?角落。
　　最终，完颜玉将这杯酒放了下来，放到了桌上。
　　她还是没有决定好要如?何?处置卞雪意。
　　小乙先将卞雪意带下去，关到牢房中去。
　　秋奈帝姬在?众人不注意的时候，一把?地将那酒杯抢到手中，将酒饮尽了。喝完，她痴痴地看向完颜玉和宝成郡主，疯疯癫癫地笑着。
　　宝成察觉得到方才她冲过来时有多快，还被撞了一下，宝成有几分不高兴了，脸色沉了下去：“帝姬殿下这是何?故？”
　　秋奈帝姬此?刻终于不再隐藏了，她摸出旱烟杆，不顾两位郡主皱眉，当着她们的面吞云吐雾起来，还欠欠地朝着完颜玉吐了一个?大大的烟圈。
　　完颜玉咳嗽一声，把?手握成拳挡在?唇边。
　　宝成郡主展开手中的小金扇，为完颜玉扇风，并骂着秋奈帝姬：“帝姬殿下这是抽了什么风？发什么癫？”
　　“本帝姬就?发癫了，又怎么样？”秋奈帝姬嚎啕起来，她一向自恃身份，总是端着，如?今忽地失心?疯一样，眼珠子都要瞪出来了，竟有几分真实的可爱。
　　“哟，那说来听?听?。”私底下没有外?人，宝成郡主也不装，尊称是能省就?省。
　　“我因?为你们两个?，被贬到这种穷乡僻壤就?算了，你们还跑jsg来嘲笑我，奚落我，”秋奈帝姬说，“姑姑说的对，你们两个?总是阴魂不散，若不把?你们弄死，我这辈子都回不了京城！”
　　“所以你就?威胁卞雪意，叫她毒杀我们，然后再把?所有的罪责都推到她的头上，弓箭手射死她，回头你想怎么泼脏水到她身上都可以，毕竟死人是不能说话?的。”宝成郡主扇着扇子冷声道。
　　“你竟这么快就?猜到我的计谋？”秋奈帝姬很不甘心?。
　　“如?果这也叫计谋的话?，那我简直是智多星了。”宝成郡主翻了个?白?眼。
　　“今天落在?你们手上，是我输了，我认栽！但是！我也绝不会容忍你们像处置犯人一样处置我！”秋奈帝姬说得慷慨激昂，脸上都红通通的，“我已服下毒酒！先走一步！绝不受你们折辱！女?君陛下！孩子不孝啊！您的恩情?，孩儿只能下辈子偿还了！”
　　说话?间，秋奈帝姬靠着墙壁坐了下去，仿佛是在?静待死亡的来临，她期待着鲜血喷涌而出，将她鲜红的衣服染成暗红，到时，将她暗红的衣角裁一半下来，送到女?君手中，不知女?君是否能怜悯她这个?不成器的孩子。
　　但是，秋奈帝姬一面嚎啕，一面也觉得事情?有些不对了，那药的效力她是见过的，应该喝下去后立刻地肠穿肚烂七窍流血，怎么等好久了，自己还好端端地活着？
　　秋奈帝姬伸手从自己喉咙处向下抚了抚，一点事也没有。
　　她的嚎啕声瞬间停住了，一时间，众人的耳朵还有几分不适应。
　　“这个?卞雪意竟敢骗我？她丫鬟的命可是握在?我手里！”秋奈帝姬气愤，“我明明看着她把?药粉掺入酒水之?中的，为何?，为何?端上来的就?是杯普通的酒？”
　　闻言，完颜玉的眉头终于舒展一些，所以，姐姐没有想过真的对自己下手。
　　“把?信给我。”完颜玉向秋奈帝姬伸手。
　　“姑姑的信，我打死也不会给……”秋奈帝姬正说着，忽地看到小乙拔剑，拔剑时发出一阵凛然之?声，听?得她脖子一凉，从怀中掏出信，双手奉上。
　　完颜玉看过信，贴身收起来：“我这次回京，第二个?要杀的就?是你姑姑。”
　　秋奈帝姬只感觉背后一阵发凉，本能地以为，自己是完颜玉要杀的第一个?人。
　　谁知，完颜玉只是上前?，捏了捏秋奈帝姬的面颊：“你一向蠢笨得可爱。”
　　说完，完颜玉就?不再理她，只是转身跟宝成交代出发前?最后的检查。
　　“等等，”秋奈帝姬问，“你不杀我了吗？”
　　“你觉得呢？”完颜玉似含笑看着秋奈帝姬因?为疑惑而抓耳挠腮的模样。
　　“看来是不杀。”
　　宝成郡主说：“看上去你很失望，那不如?就?由我满足你的这个?小小的心?愿。”
　　“你闭上嘴会死吗？”秋奈帝姬咬牙切齿。
　　“我想会的呢！”宝成郡主歪过脑袋看向她。
　　“一年到头，要杀我的人成千上万，你的技法很没新意，”完颜玉说，“留你一命，希望下次见面，你能令我耳目一新。”
　　处理完秋奈帝姬，眼下只有一个?问题尚未解决。
　　“那个?卞雪意，你打算怎样处置？”宝成问，“说实话?，你们两个?的事情?，我是一点也搞不清楚。她是很美，但一个?平民，玩玩而已，别?当真了。如?今，所有人都知道她会是你的软肋，那这样一个?人，是必定要除去的！”
　　完颜玉没有做声，显然，她心?里已经有了答案，不杀。
　　“那这样，她是萧慕青的妻子，你将她送回去，如?何?？”
　　完颜玉眼眸一沉，“妻子”这两个?字蕴含的义务，让她一想到就?要吃醋发狂，躺在?别?人身侧，姐姐也会用她的身体去接纳别?人吗？姐姐会让别?人把?手搭在?她的腰上？把?身体贴在?她的身上？
　　想着想着，完颜玉的手就?攥紧了，她无痛觉，指甲扎进肉里也浑然不觉，还是宝成看见溅落的鲜血，才拍拍她的肩膀，送上一张干净的帕子。
　　“罢了，你若想将她留在?身边也可，”宝成郡主说，“只要别?掏出心?来。”
　　说话?间，宝成郡主推开窗，俯瞰下去，底下有无数军士、婢女?在?其间行走忙碌。
　　“她们都有心?的。可是，一个?人活在?世上，倘若没权没势，注定为生计奔波，那心?就?木了、朽了，挖出心?来，不会有谁的心?比你的心?更炽热。”
　　风呼呼地刮过，吹得檐角的风铃丁零当啷作?响，也吹动了宝成郡主的心?事。
　　————————
　　幽深潮湿的牢房内，虽是白?天，日光却不怎么能照得进来，一点光亮全靠着墙壁上点燃的火把?。
　　卞雪意被关在?莫听?隔壁的牢房。
　　但卞雪意是被小乙亲自押送来的，她又是“刺杀”郡主的重囚，自然不可能像普通的囚犯一样戴上脚镣、手铐。
　　她被绑在?十字形的石头桩子上，双手抬起来，背贴着冰冷的石柱，又被戴上眼罩，耳朵里滴入蜡油封住，被剥夺感官知觉，无尽的黑暗和绝对的寂静，简直能把?人逼到发疯。
　　牢房中的其他犯人看了也都窃窃私语：“新来的还挺好看。”
　　“像是大户人家的舞女?，瞧那一身穿的，那小腰细的，啧……”说话?间，有人口?水流了下来，引得众人哄笑。
　　“看着柔柔弱弱，能犯下什么重罪？”
　　“我可听?狱卒说了，她厉害！刺杀郡主！”
　　“哦？哪个?郡主？”
　　“说出来，你们肯定都不信，她要杀的，是那传说中杀人不眨眼的活阎王！”
　　“嚯，嘉世郡主……这位她都敢动……”
　　众人提起嘉世郡主，背后发凉，感觉隔墙有耳一般，不敢再议，只是怜悯，这样的美人，必定是活不成了。
　　此?时，很应景的，一阵森森寒气涌入牢房，众人瞬间牙齿打颤，而后听?得整齐的脚步声，人数众多踏入牢房。
　　不待众人细看，一众军士面向牢房整齐站立，叫众犯人不敢抬头，但众人都心?知，这样大的排场，即将来的定然是一位大人物，这种时候，把?头埋进土地，捂住耳朵，什么也不看，什么也不听?，才能保住自己的性命。
　　莫听?也瑟缩着，但察觉到那一抹淡色的身影是朝着主子的牢房走去时，她冒着死的风险也抬头望一眼。
　　来的正是嘉世郡主——完颜玉。


第54章 
　　莫听是?知道自?家?主子跟完颜玉之间的?纠葛的?, 从前?对完颜玉撒过的?谎、下过的?毒，她都知道。
　　完颜玉来做什么？
　　身居高位者?，应该是?没有体会过欺骗和背叛的?滋味吧？
　　贵为嘉世郡主, 完颜玉会如?何惩治自?家?主子？
　　皇室中人处死一个人是?否比碾死一只蚂蚁更加轻而易举？
　　莫听不敢想, 她怕, 怕得要命，一个乡下丫头，给人做丫鬟的?，这辈子哪里能跟郡主说得上话？
　　可是?, 如?果郡主要伤害的?是?主子的?话，那莫听便又什么都不怕了。
　　“郡主, 之前?的?事情，是?我的?错，是?我怂恿主子那么做的?, 请您不要责怪她！要怪的?话, 都是?我一个人的?……”
　　不等莫听说完, 站在她牢房前?的?军士已经拔出手中的?剑，准备打开牢房向她走去。
　　完颜玉闻声, 扭头望了一眼, 她的?眼神彬冰冷而又倨傲, 深不可测的?眼眸中写满了心思。
　　对上这样一双眼睛，莫听忽地感觉这双眼睛把自?己看透了，自?己的?窘迫、自?卑和无知，被一眼扫尽了，那冰冷的?浅棕色眸子, 暗中的?威压，让莫听瞬间石化, 楞在了原地。
　　完颜玉微微抬手，军士懂了她的?意思，最?终还是?放过了莫听。
　　莫听低下头，像牢房中的?其他人一样，低头看着脚边潮湿的?秸秆，不敢再?直视郡主凤颜。
　　完颜玉走进关?押卞雪意的?牢房，示意军士背过身去。
　　卞雪意隐约察觉到地上微微的?震动，她知道，约莫是?有人来了，但因为眼睛被蒙、耳朵被封，她不知道来的?是?什么人，要对她怎么样。
　　卞雪意只知道那人在离她一步远的?地方停下了。
　　来人跟卞雪意差不多高，因为卞雪意感觉得到对方呼出的?气息从自?己脸上拂过。
　　对方就这样地站在那里，静静地凝望，并不做其他的?动作，这也让卞雪意的?一颗心被提起来，全身达到紧绷且敏感的?状态，身边的?一点儿风吹草动她都感受得到。
　　卞雪意以为自?己会面?对的?是?突然刺入身体的?刑具，就像jsg之前?在地牢里见过的?那样，她屏住呼吸，做好了准备，提防着自?己因为疼痛而喊出声来。
　　但是?，令她意外的?是?，想象中的?疼痛没有来。
　　一个冰凉的?东西按在了卞雪意腰腹的?位置。
　　她浑身的?寒毛战栗起来。
　　冰凉的?东西顺着她腰腹的?位置向上走，划过她的?脖颈，最?终落在她的?唇上，捏起了她的?唇珠。
　　完颜玉来之前?，脑子里全是?乱的?，杀，不杀，她选不出来。
　　但一见到卞雪意，她瞬间就有了答案，不杀，但不放。
　　这一具无瑕的?身体里面?装着的?究竟是?怎样的?魂灵？
　　完颜玉总觉得人心很蠢，大多数人就先秋奈帝姬那般，为世俗的?欲望所裹挟，可是?，卞雪意这样的?人，她却是?第一次遇到。
　　好美的?一具躯体，躯体承载着一个无私的?意志。
　　姐姐，你?可以对任何人都善良，那为什么对我不行？
　　完颜玉想着想着，手就不自?觉地放到了卞雪意的?腰腹之上，感受到对方的?恐惧，这令她兴奋。
　　恐惧，是?可以预测的?行为。
　　手指顺着腰腹一路向上。
　　卞雪意穿的?胡姬舞衣，上衣短小，这让完颜玉清晰地知道，自?己的?手从她双/乳之间划过，她也清晰地感受到身下这具躯体轻微的?颤动，是?恐惧，更是?羞耻。
　　完颜玉是?女君的?手套，所有女君不便出面?的?事，都由她完成?，因此她精于刑训。
　　此时若一把扯下受刑者?的?衣服，将极大地摧毁受刑者?的?尊严和全部的?人格。
　　但，完颜玉没有那么做，她依然愿意相信卞雪意和旁人不一样，她不愿意把这套玩弄人心的?计谋用在卞雪意的?身上。
　　松开手。
　　完颜玉叫人拿来食盒。
　　食盒一开，卞雪意就闻到了里面?的?香味，有肉包子的?香味，还有些甜腻腻的?点心。
　　卞雪意看不到面?前?是?何人，但心里在想：我踏入牢房，被绑成?这样子，应该是?重?刑犯了，这或许是?一顿断头饭也未可知。
　　如?果这是?自?己在人世间最?后?动用味蕾的?机会，那不应浪费。
　　来人拈起肉包，肉的?香味近了。
　　卞雪意张开嘴唇，轻轻一咬，肉包的?香味好似瞬间流进五脏六腑中，汁液在唇中爆开来。
　　对于饿了一天的?卞雪意来说，这绝对是?无法抵抗的?。
　　于是?，她又长大了嘴巴，想要再?咬一大口，一口把剩下的?包子吃进去。
　　可是?，她没有想过的?是?，这是?秋奈帝姬从京城带来的?皇家?御厨做的?包子，精致小巧，哪有外面?卖的?那么大。
　　卞雪意再?一咬，不仅咬到了包子，还咬到了来人的?手，她便不敢再?下嘴了。
　　“嘶——”完颜玉没有痛觉，但她只是?想骗骗卞雪意，于是?假装被咬疼了。
　　但她的?声音只是?惊得军士们回?头看，卞雪意却没有任何反应。
　　完颜玉回?过神来，卞雪意的?耳朵被封住了，怎么会听得到？
　　完颜玉牵动嘴唇，露出一抹苦笑，想不到，终有一天，自?己用了这等拙劣的?把戏，更想不到的?是?，自?己拙劣的?把戏没有迎来懂的?听众。
　　一个军士转身对完颜玉抱拳拱手：“郡主，属下方才?听到您的?声音，可是?此女对您不利？如?她有此举动，属下即刻将此女斩于剑下！”
　　完颜玉只是?抬眼看了看这军士，问：“你?叫什么名字？”
　　“属下，李重?三。”
　　“李重?三，”完颜玉抬眼望向她，“我讲过的?，不论发生任何事，都要背过身去。我讲的?话，你?没有听。”
　　完颜玉说话的?时候，语气淡淡，似乎没有责怪只是?好意的?提醒。
　　然而，这李重?三汗湿了一身，她不过是?想在郡主面?前?出出风头，想让郡主对自?己青眼有加，谁知，这郡主是?如?此的?铁面?无情。郡主对自?己说话的?语气，好像跟尸体说话没什么两样。
　　李重?三只关?心一件事，自?己会死吗？可是?，面?前?舞姬刺杀郡主都没死，自?己只不过犯了个小小的?错误，应该没事的?。
　　“自?己去领二十大板。”完颜玉说。
　　李重?三听到了自?己颤抖的?声音：“是?。”
　　凭什么？凭什么领二十大板？二十大板下去，十天半个月不能下床，半条命交代出去了。
　　那舞姬可是?要毒杀嘉世郡主！舞姬都没死，还被好吃好喝地伺候着！
　　自?己凭什么要领罚？
　　李重?三想不通，一个舞姬能跟自?己比吗？
　　李重?三的?下场，众人全都看到，因此心底里都记住了，不管一会儿里面?发出什么声音，都不回?头，不冲撞郡主，方能活得长久。
　　卞雪意意识到自?己咬了人后?就立刻地张开嘴，呆呆地等着。
　　肉包的?汁液顺着微张的?唇角流下。
　　完颜玉下意识去摸帕子，才?想到自?己的?帕子已经在许久之前?送给卞雪意了。
　　于是?，她抬手，用手指擦去卞雪意唇角的?汤汁。
　　而后?，她将手指送到了卞雪意唇边。
　　那么冷的?手，冷得像极寒天山上的?雪，又似有似无地传来一阵冰冷桂花的?香气。
　　卞雪意也早猜出来了，来人是?被她辜负过的?嘉世郡主完颜玉。
　　两个人也确实可以称得上知交，明?明?没有眼神的?交汇，也没有言语的?表达。
　　可卞雪意偏偏就猜得出来完颜玉想让自?己做什么。
　　是?这样吗？
　　未免有些奇怪？
　　完颜玉想要的?，一向都有些奇怪。
　　可是?，这样做，真的?好吗？
　　完颜玉望着卞雪意伸出粉色的?舌头，驯服地像她想的?那般。
　　猫的?舌头上有小小的?倒刺，舔舐起人的?时候，感觉沙沙的?。
　　人的?舌头上分明?没有倒刺，可完颜玉却感到沙沙的?树叶从自?己头顶、手指、身上拂过一般。
　　而后?，卞雪意温顺地垂首，等待着完颜玉对自?己的?审判。
　　完颜玉望着不说话的?卞雪意，心底的?火焰烧得更旺，倘若卞雪意大声求饶，那她正好当面?地质问卞雪意一番。
　　可是?，卞雪意什么都没有说。
　　这让完颜玉很郁闷，像是?重?重?地挥出一拳，却打在棉花上一样，力道不大不小反弹了回?来，怒气没有得到丝毫的?宣泄。
　　姐姐，我就站在你?面?前?。
　　你?还是?像之前?一样无视我吗？
　　你?人站在我的?面?前?，可是?此刻，你?脑海中装着的?人是?我吗？
　　我希望你?脑海里的?人是?我。
　　至少，现?在，这一瞬，应该是?我。
　　完颜玉上前?，捧住了卞雪意的?面?颊，吻了上去，压在了那肖想已久的?，温暖的?、柔软的?樱桃一样鲜红的?唇上。
　　卞雪意脑子里一阵嗡鸣，她本能地想要向后?逃，但手脚皆被束缚住了，身子被绑在柱子上，哪有后?退的?空档？
　　察觉卞雪意身子瞬间犹如?雷击一般，完颜玉睁开眼睛，观察着尽在咫尺的?卞雪意的?面?容。
　　卞雪意蹙着眉。
　　最?终皱起的?眉头一点点平复了下去。
　　细细地品尝，心头重?现?当日的?甜蜜。
　　那蜜糖一样的?甜中夹杂着黄连一样的?苦，是?欺骗之苦，是?背叛之苦，是?下毒之苦。
　　完颜玉终于又再?一次地将那滋味仔仔细细地品尝过了，心内的?怨气也才?像潮水一样退去。
　　潮水是?涨了又退，涨了又退，反反复复。
　　完颜玉的?恨也是?一样。
　　等她最?终平息了怒火松开卞雪意的?时候，两人的?唇不再?亲密，发出一声“啵”的?声音，像是?尘封多年的?老酒被掀开盖子的?那种?声音。
　　完颜玉退后?两步，望着自?己的?杰作。
　　卞雪意的?面?颊两侧还留着完颜玉手指压过的?痕迹。
　　而卞雪意的?那双薄唇已经微微地肿了起来，不过樱桃的?光泽倒是?越发地诱人了。
　　还是?很甜，但比起当日，终究差了一点，许是?两颗心之间终究有了裂隙，再?达不到那样的?“色授魂与”。
　　完颜玉命人进来，将卞雪意松了绑，卸下了镣铐，取下了眼罩，将堵耳朵的?东西都清理了。
　　卞雪意跌坐在完颜玉的?脚边，没办法抬眼看她。
　　在完颜玉对她做过这样的?事后?。
　　完颜玉也不敢看卞雪意的?眼睛，刚才?的?心流已经结束了，她害怕在卞雪意的?眼中看到别人。
　　完颜玉转过身去，背对着卞雪意，白衣如?雪，语气冰冷。
　　“手帕还我，我放你?走。”


第55章 
　　完颜玉背对着卞雪意, 好让卞jsg雪意看不清她的神情?。
　　她浓密卷翘的睫毛随着眼眸的低垂而?在眼底拢了一团阴影，将她内心的不甘、懊悔、羞愤和不舍，全都掩藏起来?。
　　卞雪意跌坐在地上, 从她角度看去, 完颜玉的身影半隐藏在黑暗之中, 高大而?又遥不可?及，那是皇权的威压，是郡主和平民之间不可?逾越的鸿沟，是卞雪意伸出去却又缩回来?的手。
　　完颜玉等了一会儿, 没等到卞雪意把帕子?放在自己手上，却听到一声无辜的问。
　　“帕子?？”
　　两个?字像雪花一样, 轻轻地从卞雪意的口中说出来?，但落在完颜玉的心上，这两个?字就变得沉重, 重得陷进她的心里, 留下深深的压痕, 抬也抬不起来?。
　　“帕子?。”完颜玉转过身去，心如?死灰般重复了这两个?字。
　　完颜玉阴鸷的眼眸对上卞雪意澄澈无辜的眼神, 她听到自己的心底里传来?破碎的声音。
　　姐姐脸上是这种神情?, 不是装的, 那帕子?，她早忘了，也或许早丢了。
　　“什么帕子?？”卞雪意没法子?，硬着头皮问道。
　　“哈，”完颜玉脸上忽然出现了奇怪的笑容, “看来?，已?经丢了。”
　　卞雪意看到完颜玉的笑, 知道她是在生气。
　　完颜玉的心像是坠入水底的月亮，沉了又沉，绣那些东西，她会，也不费力，也不过扎了两次手，出了一点?血，她无痛觉，好像是不应该为一块绣了生辰的手帕而?惋惜。
　　可?是，那是她第一次，也是唯一一次想到自己绣东西送人，何况是在那样一个?特殊的日子?里送出去的东西。
　　“没事，我一点?也不在乎，一块手帕而?已?，”完颜玉轻笑一声，转移了话题，“姐姐，一直以来?，我有个?问题想问你。”
　　“郡主请讲。”
　　好一声“郡主”，好生分！
　　完颜玉的心又抽了一下，针扎一般地疼。
　　“你为何离开？”完颜玉问，“初时，我以为你是为萧慕青，后来?，我以为你忠诚于秋奈帝姬，结果，两个?都不是。我不是那吃人的阎罗，你想从我身边离开，尽可?以光明正大地走，为何，为何要编造谎言？”
　　卞雪意咬紧了嘴唇，想着距离金缜动身已?有数日，金缜或许已?经将消息带到，于是，她也没有什么好隐瞒的了，将所有的事情?和盘托出。
　　“初时，我没见过郡主你的时候，只知道外界的传言，她们说你是个?嗜血的魔头，故而?我惧怕你，”卞雪意说，“后来?，我与?郡主你相处……”
　　卞雪意说到这里的时候，完颜玉自己都没意识到，她的身子?朝卞雪意那边侧了侧，她想要看清卞雪意的模样，想知道卞雪意说起自己时的神情?，更想知道，在卞雪意心中，自己与?其他人一样吗？
　　“我觉得郡主你很孤独，站在高处的天才，有超越同侪的心思……”卞雪意说着说着，忽地又感觉这话僭越了，便?不再继续下去，只说，“了解的越多，我越是知道，郡主你不是她们口中那样的人。”
　　“可?你还?是没说，为什么要离开。”
　　“我此番北上，是要投奔一位友人，我称她为元姐姐。”
　　完颜玉听到此处，心下了然：“想不到，你竟然与?妖道元寄雨有些渊源。”
　　“虽然不知郡主你对元姐姐多少了解，但我可?以肯定，她绝不是什么坏人，更不可?能是郡主你所说的妖道。”
　　完颜玉闷哼一声，并不赞同。
　　“郡主你杀元姐姐的心意无可?动摇，但我又决不允许元姐姐死在我眼前而?置之不理?，所以……”
　　完颜玉道：“我来?替你说。所以你才几次三番要离开。如?今，你能坦然将此事说出，想来?已?经有别的人替你送信了。”
　　“郡主冰雪聪明。”
　　完颜玉只是孩子?气地嘟囔了一句：“我以为，在姐姐心里，我是独一无二的蝴蝶，没想到，那个?位置，已?经有了人啊。”
　　要是有了人的话，你早告诉我，我就不来?了。
　　你早跟我说的话，我就不会飞蛾扑火了。
　　“郡主……”
　　不待卞雪意说完，她的下巴被完颜玉擒了起来?。
　　完颜玉盯着她盛满盈盈水光的眼睛，说：“我不会放你走到，因为我会让你知道，你的元姐姐究竟是个?怎样的人。就算你派人送了消息又怎么样，我想做的事，从来?都做得成，我一定会杀了她，而?且，会让她死在你眼前。”
　　卞雪意很确定，刚才自己无意中说的哪句话一定触动了完颜玉的逆鳞，完颜玉在赌气，但完颜玉要做的事，是一定会继续做的。
　　“姐姐，”完颜玉说，“从此刻开始，你须跟在我身边，寸步不离。”
　　若逃一次，就抓一次。
　　卞雪意也明白，先前自己能全身而?退并非是自己谋划得当，而?是因为完颜玉放过了自己。
　　眼下，完颜玉发了话，自己恐怕再不能离开了。
　　“那莫听呢？莫听能跟我一起走吗？”卞雪意始终放不下自己的小丫鬟。
　　军士们不敢回头，但听得眉头都皱了起来?，这个?女子?真是不识好歹，面前的可?是嘉世?郡主，这女子?自己已?经是阶下囚，又凭什么同郡主谈条件？
　　卞雪意自己也意识到这问题了，亮晶晶的眼眸垂下去，不做声。
　　“她自然要随行。”
　　完颜玉的一句话，让卞雪意的眼睛再次亮了起来?。
　　像是为了撇清关心的嫌疑，完颜玉说：“留她在，牵制你。你若想逃，先想想她有几条命。”
　　说罢，完颜玉走出去，交代军士给卞雪意寻一身新的衣服来?。
　　那一截雪白的腰肢露在外面太久了。
　　——————
　　秋奈帝姬依然不敢相信自己就这么逃出生天，站在门边将两位郡主送出去时，秋奈帝姬依然垂头丧气的，像是被吸走了精气。
　　宝成经过她身边，一拍秋奈帝姬的肩膀，秋奈帝姬吓得直哆嗦，被雷劈了一样。
　　“没意思，”宝成郡主松开秋奈帝姬，“你还?真不禁玩，逗一逗就吓破了胆子?。”
　　“你可?别拿我寻开心了。”秋奈帝姬脸色、嘴唇皆白，一阵子?的工夫，头上汗涔涔的，顺着鬓角流了下来?。
　　宝成注意到此刻路边挺着两辆马车，一辆是她恢弘气派的十六匹马拉车，另外一辆马车虽然也算干净华贵，但到底有了对比，就显得灰头土脸。
　　“还?有谁要同行？”宝成郡主扫了一眼，目光落在秋奈帝姬身上，“帝姬殿下，你也要北上？好啊，与?我做个?伴吧，我与?你可?是有好多说不完的话。”
　　秋奈帝姬吓得花容失色，直摆手。
　　“不是她。”完颜玉缓步从院子?里走出，身后跟了两条尾巴。
　　“呵，”宝成郡主忍不住仰头看天，“我早该知道的，你没下死手，所以现在，这两个?婢女是要跟我们一起北上了吗？婢女坐马车吗？婢女跟着马车走还?差不多。”
　　宝成把“婢女”两个?字咬得很重，不过她看见完颜玉脸色不好，所以没再说下去了。
　　真让卞雪意跟在马车后走一路，那细胳膊细腿，怕不是走在半途就要出事。
　　眼看几位贵人都坐上了马车，秋奈帝姬大喜，着人取来?几大挂鞭炮，噼里啪啦地在马车前放掉，说是要去除晦气，别再像上次一般发生山体崩塌的事情?。
　　鞭炮发出巨大的爆裂声，完颜玉透过飘起的车帘子?，看到秋奈帝姬身边的婢女正在捂着秋奈的耳朵。
　　“为什么？”完颜玉问宝成，“为什么要捂耳朵，难道有什么暗器是能藏在声音里的吗？”
　　宝成说：“鞭炮的声音很响，有些女子?是会怕的。你这种人当然不会懂了。”
　　宝成又说起曾经她的一位知交，两人就是在这种情?境下相识，她贴心地为对方捂住了耳朵，对方的身体不自觉朝她靠了过去。
　　“我跟她之间，什么都没有发生，我们坐在亭子?里，看着外面下雪，整整看了一夜……”宝成回忆着，忽然发现完颜玉早就靠在榻上，神游天外，“我讲的这么认真，你竟然没有在听。”
　　完颜玉本来?是计划听的，可?是，她的思绪不自觉地飞到了另外一辆马车上。
　　那个?婢女，会为姐姐把耳朵捂起来?吗？
　　又或者，姐姐会很好地照顾那个?婢女。
　　完颜玉心里很乱，有种轻微中毒的感觉，明知道卞雪意是□□，却一直抑制不住地在回味。
　　漫长的午后，接近初春，阳光刺眼到叫人发昏。
　　马车平稳行驶，不多时，两辆马车上说话的声音都没了，只听到车轱辘碾过地面的声音。
　　不知过了多久，马车忽地停下。
　　宝成原本快要睡着，这一停，将她的睡jsg意驱散不少。
　　“怎么回事？”宝成怒道。
　　小乙随即从马车角落里起身，拔剑出去了。
　　不多时，小乙回来?了，带着一身的血腥气。
　　“什么人？”宝成问。
　　小乙说：“山匪。山匪还?抢了个?女子?，被我救下了。”
　　“那人现在何处？”
　　小乙掀起了帘子?，叫两位郡主看清了跌坐在路边惊魂未定的人。


第55章 
　　那女子一?身?绿色绸缎衣裙, 梳个朝云近香发髻，许是因为逃了一?路，发髻略微地凌乱了, 发髻上?虽然没?有任何钗环, 但从她华美?的衣着和一?双白嫩的手来看, 这不是一?个庄户人家的女子。
　　女子缓缓抬起头来，对上?了宝成郡主的眼睛，还隐约地看到轿子里有个身?穿月白衣衫的人坐在暗处。
　　“你是何人？为何出现在这荒郊野岭？”宝成问。
　　女子回过神来，望到马车前后簇拥的大批军士, 立刻意识到面前人背靠朝廷势力，自己安全了, 于是那女子整了整衣衫，用手梳了梳头发，便?朝马车的方向拜了下去。
　　“民女宋灵雎, 家在剑北, 前些日子我去山间拜神, 路上?一?伙贼人将我掳走向我族人索要钱财，族人给了银钱, 但这伙贼人并未放我, 扬言要将我带上?山去, 做……做压寨夫人……”
　　说到这里，宋灵雎感到十分难为情，顿了顿，才勉强地继续说下去。
　　“路上?，我趁她们不防备, 逃了出来，不想还是被发现了, 幸而?遇到诸位恩公，要不然的话，我早被她们抓回去了。只是，这几个来追我的贼人迟迟不回，她们的大批人马肯定会?再往这个方向找寻的。”
　　“原是如?此，”宝成郡主点点头，往完颜玉的方向看了一?眼，“你看该如?何处置这女子？”
　　“带她一?程。再派出一?队军士，将那伙贼人杀尽。”完颜玉答。
　　宋灵雎到此时也意识到，幕后这位自己还没?见过面的月白衣衫姑娘，才是这伙人中权势最大、声望最高的，因此又是一?拜。
　　“多谢恩人救命，大恩大德无?以?为报，不知民女可否知道恩人姓名，好回到剑北叫族人当?面答谢。”
　　“你这女子倒真有意思。”宝成郡主说，民间女子一?般见了穿盔戴甲的人，躲都来不及，说话也战战兢兢，哪有人敢这样正?大光明地问，话语中也丝毫地不见胆怯之意，想来这女子家里的生意应该做的很?大才是。
　　宋灵雎对于夸赞也并不害怕，自然地接受了下来，她家银钱挣得?多，于是也少不了跟各位非富即贵之人打交道，别说一?般的小吏，就算是朝中的一?品大员，她也认得?几位，当?然丝毫地不怯场。
　　宝成郡主转头看了完颜玉一?眼，又扫了宋灵雎一?眼，考虑到完颜玉在民间名声不佳，于是只说：“我们的姓名不是你所能知道的，称呼殿下即可。”
　　宋灵雎见她二人实在嘴严，也不愿勉强，于是拜谢：“谢过两位恩人殿下！”
　　因为完颜玉喜静，所以?即便?宝成想让宋灵雎同乘，也只得?作罢，叫宋灵雎上?了另外的一?辆马车。
　　小乙用地上?死人的衣服擦干自己的剑，回了完颜玉的马车上?。
　　只是，小乙察觉，自己收剑的时候，后面那辆寒酸的马车上?，探出一?双窥视的眼睛。
　　————————
　　一?匹马拉的寒酸马车内，卞雪意微微地撑开帘子，神色若有所思。
　　“主子，你在看什么？”莫听有些好奇，顺着卞雪意的目光向外看，看到那戴面具的死士擦着剑上?的血迹，目光冷冷地回望。
　　莫听被那死士的眼神吓到了，忙坐直了身?子，不敢再看：“主子，那人古古怪怪的，身?上?总染着一?阵血腥的味道，你看她做什么？她那双眼睛好凶，像是要将人生吞活剥了一?般。”
　　“那人像我的一?位朋友。”
　　莫听好奇：“什么朋友呀？主子你有这么凶的朋友？”
　　卞雪意不便?讲出金缜的事情，只说：“一?个剑客。人总是凶巴巴的，但并不坏。我看这个小乙收剑姿态飒爽，好像那位剑客朋友。”
　　“世?上?使剑的人多了去了，”莫听说，“收剑的姿态，不都是这样吗？”
　　“或许吧，或许是我想多了。”卞雪意垂眸，脑中瞬间闪过金缜的身?影。
　　“喂，你们两个，本小姐坐进?来，你们怎么像没?看到一?样？”宋灵雎不满地撇撇嘴，打断了她二人的对话。
　　“宋小姐，抱歉，刚才想到一?些事情。”卞雪意解释道。
　　“罢了罢了，”宋灵雎摆摆手，示意卞雪意不要再说话，“不过是两个婢女而?已，我跟你们置什么气？”
　　莫听想解释，但卞雪意拦住了，如?今，她的处境，是不是婢女，也没?有什么关系了。
　　“倒真有意思，明明都是做奴婢的，另外一?个却?要叫你主子，”宋灵雎瞥了卞雪意一?眼，“倒是有些姿色，不过，我得?提点你一?句。”
　　卞雪意说：“宋小姐请讲。”
　　“做婢女的，最重要的就是本分，”宋灵雎双手抱臂，十足的富家小姐做派，“别以?为自己有一?张好面孔就能让殿下对你青眼有加，无?权无?势的人，你的美?貌只会?为你招来祸患，踏踏实实做事，你或许还能多活几年。”
　　“你这人，好生无?理……”莫听看不惯宋灵雎趾高气昂的样子，忍不住出言辩驳。
　　卞雪意拉住了莫听，朝宋灵雎颔首：“宋小姐所言极是，我一?定牢记在心。”
　　“不错嘛，”宋灵雎赞许地点了点头，“知道自己的身?份，还能听劝，你这人不错，我对你也是一?见如?故……”
　　说话间，宋灵雎从腕上?褪下一?个镯子，递到卞雪意手中。
　　这镯子成色不好，故而?在贼人洗劫中幸免于难。做礼物送人的话差了一?点，不过宋灵雎想到对方婢女的身?份，倒觉得?是对方高攀了这镯子。
　　“你不要觉得?贵重不敢拿，我给你的，你受得?起。”
　　卞雪意不好拂了对方脸上?的笑意，于是小心地将镯子戴在手上?表示喜欢。
　　莫听的白眼却?几乎都要翻到脑后去了，从前在萧府的时候，莫听是替卞雪意管过一?段时间的衣饰，东西好坏她上?眼一?看就知道。这位宋小姐，是把?主子当?叫花子打发呢。
　　“我问问你，你家主子是什么殿下？”宋灵雎打听道。
　　卞雪意与莫听对视一?眼，方才宝成郡主故意不提的事情，她们自然也不敢逾矩。
　　“就说说嘛，我不会?跟旁人讲是你们告诉我的。”宋灵雎假装热络地握住了卞雪意的手。
　　“殿下刚才未言明，想来是不愿说。”卞雪意道，“刚才宋小姐你也说了，我这做丫鬟的，最重要的就是本分。”
　　“你悄悄说，我会?替你保密的，那位真正?掌权的，穿月白衣衫的殿下是何人？郡主殿下还是帝姬殿下？”
　　宋灵雎紧紧地盯着卞雪意的面容，想要从她的神情中找到答案，然而?结果让宋灵雎失望。
　　“好像没?听说有哪位帝姬来剑北走动的消息，那她应该就是郡主殿下了，”宋灵雎自顾自地说着，“舞阳郡主？芳和郡主？还是宝成郡主？”
　　莫听与卞雪意都不做声。
　　“白白折了一?个镯子你也不讲，没?趣味。”宋灵雎双手叉腰，“罢了，只要不是嘉世?郡主，总都可以?的。”
　　莫听听到“嘉世?郡主”四个字，不自主地咳了一?声，害怕。
　　“怎么，你们也听过嘉世?郡主的传言？”宋灵雎见莫听这模样，以?为她也是被传言吓破了胆，“传说那嘉世?郡主身?高三?尺，青面獠牙，嗜血成性，剑北若有小孩啼哭，一?听到‘嘉世?郡主’这四个字，便?可将哭声止住了。”
　　“这传言，略有耳闻，只不过，宋小姐还是不要提起的好。”卞雪意好意提醒，不敢想象完颜玉若听到自己“青面獠牙”会?是何反应。
　　“也是，不提那晦气人。”宋灵雎随即又挽住了卞雪意的胳膊，“你觉得?我与你家殿下，是否有些缘分？”
　　“相见自然是缘分。”
　　“我说的是姻缘！”宋灵雎说，“我家世?不差，生得?模样也好，你家殿下救下我，这难道不是天定的姻缘吗？”
　　“宋小姐三?思。”卞雪意思忖半天，只讲出这一?句话来。
　　“哼，你们嫉妒我就直说！尤其是你，别以?为长着一?张好看的面孔，就能肖想主子，告诉你吧，你是永远不可能翻身?的，最多到暖床的婢女，仅此而?已了。”
　　宋灵雎也不再多言，只时不时撩起帘子，望着前面华贵的马车。
　　——————jsg
　　转眼到午后，众人都腹内空空。
　　大军就地休整，火头军开灶准备做菜。
　　宝成郡主瞥见路边有一?处客栈，便?想换换口味，顺便?品尝地方美?食，因此没?有吩咐火头军单独开小灶给自己，而?是拉着完颜玉一?块儿去客栈了。
　　“马车停了，殿下们去哪儿了？”宋灵雎撩起帘子，发现二人走进?客栈去了，于是也跳下马车，往两人身?边去了。
　　“主子，那咱们两个也下去吗？”莫听摸了摸自己空空如?也的肚子。
　　卞雪意也不知道，完颜玉之前可是对自己说过的，若没?有完颜玉的命令，自己不得?擅自离开这辆马车。
　　但是，真的有点饿。
　　火头军那边开始做饭，也不知做的是什么菜，香味飘过来，莫听直吞口水，但莫听不想让主子为难，于是拼命地咽下口水，掩饰自己的饥饿。
　　就在这时，一?个脑袋忽地钻进?轿帘，将她二人吓了一?跳。
　　“哎，给你，刚出炉的烧饼，脆得?很?。”
　　原是从前与卞雪意熟识的火头兵，从怀中摸出两个滚烫的烙饼来。
　　卞雪意眼前一?亮，接过去，连声道谢，但忽地又害怕对方私自给自己吃的会?受牵连。
　　“没?事儿，赶快吃，吃完没?人知道。”
　　说完，那人又蹑手蹑脚地溜回灶台边去了。
　　“她真好。”莫听咬了一?口烧饼，脆脆的外壳嚼碎了，里面柔软的饼芯发出阵阵的麦香。
　　卞雪意也很?感激，天气如?今已经不算太冷，手中的这张饼却?像是抱在怀中的太阳一?般，令她心中生出许多暖意。
　　另一?边，两位郡主走进?客栈，小乙跟在她们身?后，目光警惕。
　　店小二热络地跑来，用肩上?搭着的毛巾擦了擦长条板凳，迎接两位贵客坐下了。
　　“把?你们店招牌的菜都上?一?遍，”宝成郡主从怀中摸出一?块碎银，“别糊弄我。”
　　“哪里敢呢。”店小二看她二位的样子，自然不敢怠慢，殷勤得?很?。
　　不多时，凉菜、热菜陆续地上?来了。
　　摆盘并不精美?，这让宝成皱起眉头，不过想到自己如?今身?在穷乡僻壤，便?也没?再深究。
　　完颜玉没?动筷，总觉得?缺了点什么，抬眼刚要示意小乙去把?卞雪意请来。
　　忽地一?个人在完颜玉身?旁坐下了。


第57章 
　　宝成?郡主想阻止, 可已经来不及了。
　　宝成?郡主眼睁睁望着宋灵雎天真无邪地坐在了完颜玉身侧。
　　众人见状，心下都是一沉。
　　宝成?郡主自认和完颜玉有过命的交情，即便如?此, 她也只到能够与?完颜玉并肩而行?的程度, 触碰是要被嫌弃的, 故而她只是坐在完颜玉对?面，遑论宋灵雎一个外人。
　　宋灵雎丝毫没有察觉到饭桌上?微妙的气氛变化，她只是亲昵地上?前挽住了完颜玉的胳膊：“恩人殿下，这?家客栈的菜属实是一般, 等到剑北，我亲自下厨招待殿下, 您看可好？”
　　以往，宋灵雎见的朝廷要员都年纪稍大，故而她小女?儿天真烂漫不拘一格的作风从没有被批评过。
　　可宋灵雎没有意识到, 面前的完颜玉, 看她的眼神绝非慈爱。
　　宝成?郡主瞠目结舌, 已经说不出半个字来，她目光扫了扫宋灵雎的手, 扫了扫完颜玉的脸, 又扫了扫卞雪意所在的马车。
　　宝成?想要看看卞雪意对?此事的态度, 想要捕捉卞雪意脸上?的神情，然而，那辆马车的帘子落下，将内中遮得严严实实。
　　“殿下，这?个菜好吃的, 我给您夹。”宋灵雎自顾自地讨着完颜玉的欢心。
　　后者的脸色却越来越黑，她叹一口气, 将手中的筷子轻轻放在碟子上?。
　　筷子是竹制的，落在瓷碟上?，发出一声叮当脆响。
　　完颜玉的筷子落下去，其他人哪里还敢动筷。
　　宝成?已经把鸡腿夹到嘴边，嘴巴也张开，见完颜玉没心情，自己默默地将嘴巴合上?，将鸡腿放在碟中。
　　“怎么了？”宋灵雎睁着一双无辜的眼睛，全然不知到底发生了什么。
　　然而就在宋灵雎什么都弄不清楚的时候，那个一直站在角落里，脸上?戴着奇异金属面具的黑衣剑客已经走过来，拎着宋灵雎的领子把她提起来，平稳地安置在另外一排座位上?。
　　宋灵雎瞪大眼睛，一颗心尚悬浮在空中无法落地，刚才的一切发生得太?快，她还未反应过来。
　　随后，小乙走出客栈，走到寒酸的小马车旁边，用同?样的法子，将卞雪意拎了出来，将卞雪意安置在完颜玉身侧。
　　最引人注目的莫过于卞雪意手中一张被咬过一口的饼。
　　卞雪意被这?许多目光注视，一时有些局促，但那火头兵给自己的饼，是对?方的心意，决不能丢。
　　完颜玉的眸子垂了下去，卞雪意好像总是轻而易举地能交到朋友，卞雪意的心里一定很拥挤吧。
　　“郡主殿下，很好吃，要尝尝吗？”卞雪意抬手将那咬了一口的饼递过去。
　　宝成?看着卞雪意的动作，已经开始浑身发麻了。
　　然而，完颜玉将饼接了过去，挨着卞雪意齿痕的位置，咬了下去。
　　一瞬间?，宝成?郡主恍惚了，以为?自己在做梦，看到完颜玉吃别人吃过的东西，这?真的是真实存在的吗？
　　宝成?郡主一向以为?自己对?完颜玉的了解足够深，但此时，她彻彻底底地认输了，她需得承认，在卞雪意这?件事上?，她永远也看不透。
　　但宝成?已经开始替完颜玉不值，堂堂郡主，要什么女?人没有？何苦在一棵歪脖子树上?吊死。
　　宋灵雎看到这?里明白了，这?婢女?还真在殿下身边得脸，不过，婢女?终究是婢女?而已，就算暂时地用美貌迷惑了殿下也不打紧，终究会色衰而爱驰。
　　看见完颜玉吃了东西，宝成?郡主终于能动筷了，她一直低头吃菜，从瓷碟中望见自己孤单的影子。
　　完颜玉和卞雪意只是各自吃菜，偶有交流但也很少。
　　卞雪意察觉得到完颜玉心情不佳，因?此不敢多说什么。
　　后厨突然传来一阵碗碟碎裂的声音，听得众人心下一惊。
　　“怎么回?事？”宝成?郡主对?小乙递了个眼色，“去看看。”
　　小乙拿起剑正要往后厨走，忽地看见那小二满脸堆笑地从后厨跑出来。
　　小二跑得慌里慌张，白毛巾抖来抖去，等她站定了，才把毛巾搭在肩上?。
　　“不好意思几?位贵客，厨子手抖，打碎了些碗碟，若惊扰了几?位，还请见谅。”
　　宝成?郡主摆摆手，示意小二退下，她这?人不怎么跟下人计较，弄清楚是什么状况就好。
　　完颜玉没注意那么多，她的目光只落在卞雪意的身上?。
　　方才声音响起的瞬间?，卞雪意第一反应是挡住完颜玉。
　　话语多说无益，行?动胜过一切，尤其是未经考虑过的本能反应。
　　一瞬间?，完颜玉心中的疑云释然了。
　　她总在想，或许，世间?真的有一种东西叫做有缘无分吧。
　　卞雪意对?她的好是真的，可卞雪意心里有更?重要的人也是真的。
　　元寄雨，完颜玉是一定要杀的，但或许，不用做的那么绝，不必让卞雪意亲眼看着。
　　“姐姐，如?果……”完颜玉忽地碰了碰卞雪意的手背。
　　卞雪意转头，侧过脑袋，认真听着完颜玉的话。
　　“如?果……”如?果我愿意放你走，你肯敞开心门，陪我吃完这?最后一餐吗？
　　只是，完颜玉的话还没说出口，她面前的宝成?先重重地摔在地上?。
　　宝成?摔得不轻，后脑着地，但一声疼也没喊，瞳孔刹那间?涣散，像条缺水的鱼一样，嘴巴一张一合，发不出任何声音，手指勾了勾，但手掌动不了。
　　而后是宋灵雎、小乙，接着，就是完颜玉自己。
　　她忽地察觉自己身体?不受控制，一头栽了下去，意识还清醒，她也瞥见卞雪意同?样向后倒去。
　　只是，卞雪意到底是没有摔倒在地。
　　一只手揽过卞雪意的腰，将她后仰的身子扶起来。
　　完颜玉倒在地上?，望着那店小二忽地身形舒展，不再佝偻脊背，像变了个人一样。
　　卞雪意落在店小二怀中，显然也是有些惊恐。
　　但店小二只是拍了拍卞雪意的背，附在她耳边说了声：“是我。”
　　卞雪意原先还在因?为?落入陌生人怀中而挣扎，手指不停地颤动，听到这?一声之后，忽地不再挣扎了。
　　而这?一切，都落入了完颜玉的眼底。
　　宝成?在想到底是哪里出了差错，最终把目光落到小二肩上?搭着的毛巾上?去了。
　　想来小二毛巾上?放了些迷魂的粉末jsg，她自己事先服了解药，趁着走近几?人时抖动毛巾，这?才下了药。
　　“别怕，放心，”店小二拍了拍卞雪意，“我会连同?你的婢女?一起带上?。”
　　宝成?的耳朵竖起来，看向卞雪意的眼神充满怨念，若这?不是事先合谋，宝成?不信。
　　而完颜玉却缓缓闭上?了眼睛，她最不愿意看到的事情还是发生了，卞雪意终究无时无刻不在想逃离她的身边。
　　小乙却晃晃悠悠地站了起来，想来是她站得远，那迷魂的药粉吸入得少，小乙拔剑朝自己先挥了一下，剧烈的疼痛让她瞬间?保持清醒。
　　宝成?郡主的嘴巴一张一合，虽发不出声音，但可以想到她在命令小乙上?前。
　　“阁下要留我，也要看你有没有这?本事。”店小二从背后拔出一把短刀，在手中挽了几?个剑花，显然，她平日是用剑的，不过今天因?为?乔装打扮的关系不便带剑，只带了个短刀。
　　小乙先从怀中摸出信号弹来，一道白光直冲云霄，同?时发出刺耳的声音。
　　店小二见情势不对?，欲搂住卞雪意疾走，小乙上?前拦下。
　　两人交锋，有来有回?，刀光剑影间?火花迸射。
　　“里面出了事情！快去看看！”
　　“护卫郡主殿下！”
　　外面传来军士嘈杂声响，店小二瞬间?分神。
　　小乙看准时机，将剑朝卞雪意刺去。
　　小乙交手之际，已经判断出自己不是对?方的对?手，唯有用计。
　　对?方果然中计，去为?卞雪意挡剑时，短刀脱手。
　　小乙趁机一把将卞雪意揽回?自己怀中。
　　大批军士进入客栈，将此处围个水泄不通。
　　小二眼神微眯，显然脑海中正在天人交战，这?些军士，莫说一百，就算一千，也全然不是威胁，但问题在于，眼下卞雪意并不想叫她杀人。
　　“我会回?来找你的。”说完，小二翩然离去，身姿轻盈，矫若游龙。
　　想走？小乙眼神中闪过一道凌厉的寒光，她纵身一跃，追了上?去，将剑掷出，迫使对?方不得不拧身闪避。
　　小乙顺势抬手，想要扯下对?方脸上?的□□。
　　习武者到底心内永远藏着对?道心的追逐，遇到如?此强的敌手，小乙也想知道对?方真容。
　　也许，小乙还有一点私心，这?个人出刀的身法，好像师父。
　　但小乙又不觉得这?个人会是师父，卞雪意这?样庸俗的女?子又怎有可能认识师父让师父来搭救？
　　然而，店小二早已经识破小乙企图，面具被扯掉后，她迅速抬手挡住脸，转瞬身影消失在屋檐之上?，而后快速淹没于密林之中，不得寻其踪影。
　　随着小乙的剑刺出，那人的衣服也被划破，一样东西从她心口的位置缓缓掉了出来。
　　军士们忙着去密林中探寻那刺客的身影。
　　躺倒在地上?的完颜玉却凝神望着空中那缓缓飘落的东西。
　　阳光刺眼，那东西轻盈，从高处落下，如?鬼魅一般。
　　完颜玉不愿相信，却不得不信。
　　当那东西盖在她脸上?的时候。
　　她确认了，这?帕子是她亲自绣了生辰，在桥上?送给卞雪意的。
　　她的帕子，姐姐给了别人。


第58章 
　　大批军士涌了进?来?, 训练有素地将此处护卫起来?。
　　只是军士摸不准几位主子?中的?是什么毒，不敢贸然将几人扶起来?，还让她们躺在远处, 急唤军医过来?。
　　军医是个胖胖的?妇人, 她并未穿戴全副盔甲, 即便如此，跑过来?时还是扶着门框喘了一阵粗气。
　　军医先走向完颜玉，撑开她的?眼皮看，又探过脖颈和手腕, 脸上的?眉头舒展开来?：“无?碍，那药效来?得迅猛, 去得也快，快取些温热茶水与?郡主服下，很快就能好。”
　　几个军官忙去后厨找水了。
　　而?宝成郡主嘴巴一张一合, 军医看不明白, 只能急切问：“郡主殿下有什么要事交代？”
　　宝成又像快渴死?的?鱼一样重复了一遍, 还是没人懂。
　　军医脸皮涨得通红，旁边军士也无?一人敢上前?。
　　“郡主说, 把她扶起来?。”
　　角落里, 小乙看不下去, 终于开口说话。
　　长时间噤声，小乙的?嗓音变得破锣一般，破碎的?声音夹杂着一阵虚无?的?气音，使得她说话也极具辨识度。
　　小乙将卞雪意往旁边地上一扔，随即走上前?, 将完颜玉扶起来?靠着墙壁歇下。
　　“哦哦。”众人这才明白了，忙七手八脚去扶宝成和宋灵雎。
　　温热茶水服下, 宝成仿佛被解开了封印，先骂了一连串的?脏话：“废物，都是些废物。进?客栈前?不是都搜过吗？怎么会?还有这种事情发生？”
　　军官垂首回道?：“郡主，属下是搜过客栈的?。奈何那人是个硬手，她在我们检查完退出客栈的?一炷香时间内，将客栈内所有的?人迷倒了，还换上了小二的?装扮。”
　　宝成顾不得跟这些军士生闷气，缓过来?后先去看完颜玉。
　　完颜玉身子?弱，喝下茶水后好久，依然是只有手和脖颈能够动弹。
　　宝成看完颜玉手里死?命地攥着一个帕子?，如果那帕子?是颗鲜活跳动的?心脏，此刻所有的?血水早已?经被拧出来?了。
　　完颜玉脸色难看，其他人都不敢说话，静静的?，漫长的?午后，众人只能听到屋顶鸟雀拍翅膀掠过的?声音，还有自己的?呼吸声。
　　阳光斜斜地照进?来?，空气中悬浮的?灰尘也仿佛静止了。
　　完颜玉握着那已?经皱得不成样子?的?手帕，抬手指了指卞雪意：“姐姐……”
　　她的?声音明显是压低了的?，不知是为了掩饰嗓音中止不住的?颤动，还是为了掩饰那不能为外?人看到的?委屈。
　　“你过来?，我有话问你。”
　　完颜玉说完这几个字，仿佛用尽了全身的?气力，止不住地咳嗽着，咳得苍白的?面容泛起了病态的?红。
　　完颜玉闭上眼睛，脖颈后仰，仿佛有不想面对，却又不得不直视的?难题。
　　然而?，完颜玉话说完，众人呼吸一滞，几乎都要把自己憋气憋到晕厥，也依然还没有看到卞雪意起身朝郡主走来?。
　　“哎……哎……”宋灵雎走到卞雪意身边，小声提醒两句。
　　然而?卞雪意也并未抬头看一下。
　　宋灵雎也不傻，看周围没人敢上前?拉卞雪意，她也不愿做这个出头鸟。
　　宋灵雎也算看出来?了，卞雪意这个婢女?，不简单，万一拉扯出个三长两短，恐怕郡主要降罪于自己了。
　　“你……”完颜玉说不出话，只觉得仿佛有一把斧子?将身体劈开，五脏六腑中有一把刀在搅动。她咳嗽起来?，忽地察觉满嘴的?腥甜，用帕子?去接，看到帕子?上刺眼的?血迹。
　　完颜玉将帕子?死?死?地握在掌心中，没有让任何人知道?这件事。
　　“主子?！主子?！”
　　人群外?，莫听却一眼就察觉到卞雪意的?反常，她拨开人群，跪倒在卞雪意身边，拨开卞雪意散乱的?发丝，瞥见卞雪意紧闭的?双眼还有苍白的?面庞和发紫的?嘴唇。
　　“主子?？”莫听有些迟疑，轻轻握住了卞雪意的?胳膊，滚烫。
　　卞雪意重心不稳，一头向前?，栽倒在莫听身上。
　　莫听去扶，手摸到卞雪意身后，摸得一手的?冰凉黏腻。
　　莫听把手举起来?，所有人都看清了莫听手上的?血迹还有卞雪意身后，一根已?经生锈且鲜血淋漓的?钉子?。
　　想来?，是方才小乙放下卞雪意时，无?意中造成的?后果。
　　“怎会?如此？”完颜玉还没有恢复完全，紧张地站起身来?，双腿还有些麻木，这一站险些跌倒在地，但她顾不得许多，强撑着身子?扑到卞雪意身边，确认了那些血迹不是幻觉。
　　“姐姐……”完颜玉雪白的?十根手指上全部沾染了刺眼的?红，她的?手不住地颤抖着，不敢相信眼前?发生的?一切，所有没说出口的?质问，所有在胸腔内熊熊燃烧的?愤怒，都已?经被一种无?可匹敌的?恐惧所取代。
　　小乙将卞雪意抱上客栈二楼，踢开其中一间客房，将卞雪意放在了床上。
　　完颜玉追了过去，宝成郡主也提起裙摆紧随在完颜玉身后。
　　军医剪开卞雪意的?衣服，皱了皱眉。
　　一盆盆血水被从这房间内端出，看得宋灵雎胆战心惊。
　　屋子?里，传来?莫听哭哭啼啼的?声音：“主子?，主子?，您别丢下我，求您了。”
　　两位郡主显然也心烦意乱，无?瑕顾及莫听在她们面前?失了仪态。
　　宋灵雎拉住一个军士，对方正端着一盆血水出来?，宋灵雎将对方拉到一边去：“这伤严重吗？”
　　那军士左右看了jsg看，确认不会?被其他人听到，才压低了声音跟宋灵雎说：“伤不深，但刺入身体的?钉子?是生了锈的?。”
　　“生了锈又怎么样？”宋灵雎不解。
　　军士不好再说得更细，只是把袖子?从宋灵雎手里扯出来?，匆匆离开了。
　　宋灵雎琢磨着军士那个意味深长的?神情，心内隐隐有了不好的?感觉，虽然她是不怎么喜欢卞雪意，但到底两人没有仇，一个刚才还活生生的?人就这样半只脚踏入鬼门关，宋灵雎还是有些惋惜。
　　屋内，完颜玉握紧了卞雪意的?手，不住地在她耳边轻轻地重复：“姐姐，别怕，我在。”
　　但卞雪意好像全然听不到一样，只是不住地痉挛、颤抖，像是做噩梦一般，身子?不住地抖，但眼睛睁不开，也对任何话语也全都没意识。
　　“姐姐，姐姐，你会?没事的?。”
　　完颜玉另一只手腾出来?，将卞雪意鬓角的?碎发挽到而?后去，墨一般乌黑的?长发，越发衬得卞雪意面白如纸。
　　但就是这个想法，让完颜玉心里“咯噔”一下，不由得想起“命薄如纸”这样的?说法。
　　曾经卞雪意那柔软的?，泛着水光的?，像樱桃一样叫人忍不住想平常的?嘴唇，此刻也灰扑扑的?，像是熟透了的?果子?，不可避免地走向枯萎和腐朽的?命运。
　　瞬间，完颜玉的?脑海中闪回无?数景象，曾经，她是见过要下葬的?人，那些人躺在棺材里，像是睡着了一样，但只要瞥一眼面色，就知道?不只是睡着了，等棺材盖上之后，世间的?喧嚣与?人世的?繁华就被彻底地隔绝。
　　“姐姐，不会?的?，我不会?让你变成那样。”像是怕卞雪意不信，完颜玉又用力地握了握卞雪意的?手。
　　“你……”宝成郡主本想说出真话，但又怕卞雪意生气，只得冲军医使眼色。
　　军医没法子?，跪倒在地，“砰砰”地磕头，也不说话。
　　“开药，救她。”完颜玉的?眸子?转向军医，她眸色深沉，如看不见底的?古井一般幽深。
　　然而?，完颜玉自己说这话时，语气也如沉入海底一般，药物的?效力对这样的?伤口而?言作用微乎其微，她自己也清楚。
　　“她不敢说，我来?说，”宝成郡主再也看不下去完颜玉这样自欺欺人了，“从前?，军中有不少军士，被生锈的?利器刺入身体，后果你是知道?的?，你又何必再问？”
　　“我不知道?。”完颜玉语气生硬。
　　“药石罔效！”宝成郡主说完，忽地意识到自己的?话重了，转过身去，双手撑在窗边，不再说话了。
　　“她不会?，她还欠我的?，”完颜玉冷声道?，“我还要等她还清，她不会?死?的?。宋灵雎！你进?来?！”
　　宋灵雎本在偷听，没料到突然被叫到名字，也只得硬着头皮进?去。
　　“剑北可有名医？”
　　宋灵雎点头：“有是有，还有一个是曾经在宫里当?过差，从太医院告老?回乡的?。不过……不过，从此处到剑北，一来?一回，要整一天……”
　　这么长的?时间，大夫过来?，恐怕也回天乏术了吧？宝成郡主几乎想在完颜玉耳边咆哮，但宝成郡主在地上捡到了带血的?帕子?。
　　宝成郡主凝望了完颜玉一眼，完颜玉背影纤弱，又因?为隐隐的?咳嗽而?像秋风中的?树叶一般，经不起许多。
　　责备的?话，再不能说出口。
　　“一整天？那是你。”宝成郡主看向宋灵雎，“而?我，最多只要两个时辰。”
　　小乙望见一向草包的?宝成郡主忽地发了狠一般，将身上柔软而?沉重的?披风脱掉，将手上的?戒指尽数拔出，也来?不及把戒指放好，就由着戒指叮叮当?当?滚落一地。
　　“完颜玉！你记得！你也欠我了！”
　　宝成说完，随即走下楼梯，点了三十将士，随她策马往剑北而?去。
　　待宋灵雎反应过来?，探头望去时，隐约只看到一个飒爽的?背影。
　　众人许久没见过这样的?宝成，这样不沉迷声色的?宝成郡主，她们也终于想起来?了，宝成郡主在成为远近闻名的?爱财大草包之前?，曾经是草原第一骑射高手的?女?儿。
　　——————
　　“怎么办？怎么办？”莫听急得直掉眼泪，她看向完颜玉，泣不成声道?，“主子?的?头好烫，我用冰毛巾敷了才没多久，毛巾就烫了，没用……怎么办……”
　　完颜玉用手背探了探卞雪意的?额头，心下一沉，但只是吩咐莫听：“你出去，没有命令不得入内。”
　　莫听再不肯，也只得照办，她人走出屋子?，心还留在里面，急得五内俱焚，郡主一个人在屋子?里，郡主能有什么办法呢？
　　完颜玉关上屋子?，望着床上的?卞雪意，慢慢地褪下了外?衫。


第59章 
　　宋灵雎坐在楼梯口, 莫听坐在靠下一级的位置。
　　宋灵雎自恃身份，本来是不愿意跟莫听说话?的，但是等得乏了, 看了好久, 客房的门都关着, 于是只得与莫听讲话?，打发无聊。
　　“你知道我为何要去山间拜神吗？”
　　莫听揉了揉通红的眼睛，摇摇头，婴儿肥的脸上, 两颗肿胀的眼珠中写满了迷茫。
　　“因为我啊要找一个称心如意的女?子，嫁给她, ”宋灵雎双手托着下巴，“可是我都十八岁了，还没有等到那?个人?的出现, 所以, 我去求神指引。”
　　“那?, 神显灵了吗？”莫听有点好奇。
　　宋灵雎点头，说到这?里, 她脸上洋溢着幸福的神情：“我在神前卜卦, 神说, 我很?快就会?遇到那?个人?的。”
　　“可是，拜神结束后，你不就被匪徒绑走了吗？”莫听说，“你的神也没有很?灵。”
　　“笨呀你，”宋灵雎说, “匪徒将我绑走恰是神的意志，神叫我遇到殿下, 叫殿下将我救下。殿下是我的命中注定，她踏着七彩祥云出现，我永远都不会?忘记轿帘掀起?的瞬间，她威仪的样子。”
　　莫听歪过脑袋，似乎对于这?个“天赐良缘”的说法并不认同。
　　宋灵雎为了说服莫听，头头是道地给莫听分析：“你看，刚才那?个与你作伴的婢女?叫什么名字？”
　　“卞雪意。”
　　“我看殿下对这?个卞雪意是有几?分上心，可是神为了成全我的天赐良缘，所以要把这?位卞姑娘收回?去了，让她为我的姻缘让路，不然，你说好端端的，怎么那?里偏就冒出一根钉子来？”
　　宋灵雎越说越起?劲，浑然没有发觉莫听的脸色越来越暗。
　　“主子不会?有事的，”莫听，这?个一向唯唯诺诺的婢女?，为了卞雪意，硬气了一回?，话?语掷地有声，“主子不会?死，因为你的神是假的，也没有你的天赐良缘。”
　　宋灵雎一听，也很?生气：“若不是今日我身边没有丫鬟，我非叫丫鬟打你的嘴不可！怎能对神不敬？”
　　莫听是乡野间长大?的丫头，没读过什么书，也不知道什么礼义廉耻，她唯一知道的是，谁对她好，她就对谁好。
　　卞雪意是唯一真心对过莫听的人?，莫听发自内心地将卞雪意奉上自己心中的神坛，她不许任何一个人?这?样诅咒自己的主子，就算对面是什么权势比自己多得多的人?，那?也不行！
　　两人?剑拔弩张，眼看莫听险些?跟宋灵雎争执起?来，幸而外面的一阵嘈杂声吸引二人?注意，将这?紧张的气氛冲淡了。
　　外面铺天盖地卷起?一阵尘烟，伴着阵阵马蹄踏地的声响。
　　尘埃落定，穿华贵黑金衣裙的宝成郡主翻身下马，动作行云流水。
　　其?他军士将后面两匹马牵上前来。
　　两匹骏马鬃毛飞扬，嘶鸣一声才停下。
　　马背上各自绑了一个须发皆白?的瘦高老头。
　　宝成郡主命人?将这?两个老头扶下马来。
　　两老头站在地上许久还是感觉头晕目眩，在自家医馆养尊处优久了，哪像今日这?般，一把老骨头都要被颠簸散架了。
　　“水！”宝成郡主朝旁边的军士吆喝一声。
　　军士抛出水囊，宝成郡主抬手稳稳接住，咕咚咕咚灌了好几?口，随后大?手一挥：“来人?，将这?两位老先生请上楼去！”
　　莫听慌忙跑过去，扶着老者，宋灵雎则扶着另外一位。
　　两人?各怀着心思?。
　　莫听知道，两位老者是自家主子最后的生机了，因此不敢怠慢。
　　宋灵雎心里却早已经认定卞雪意活不成了，扶大?夫上楼也只不过希望这?件事早点结束罢了。
　　宝成郡主却不让大?夫先进去，她自己先敲门走进去，望见屏风后完颜玉从床榻上坐起?来，拿过外衫披在身上。
　　宝成郡主不用想就知道，完颜玉是用自己的身子来给卞雪意jsg降温，堂堂郡主，这?样地自轻自贱，一副不值钱的样子，宝成郡主腹诽道。
　　“快请两位先生入内。”
　　完颜玉披着衣衫站在床侧，眼神中满是期待。
　　宝成郡主不忍再看，转头走出屋子，靠在墙边。
　　两个老头晕头转向地被推进屋内，他们从前也是为贵人?做过事的，知道不看不问，只专心诊脉。
　　两老头把完脉，又翻起?卞雪意的眼皮看了看，互相交换了一张苦瓜脸，神色凝重，欲言又止。
　　完颜玉刚才亮起?的眼眸瞬间又黯淡了下去。
　　两个老者也不敢先开?口。
　　“她……”完颜玉还想说什么，但沉默良久，最终什么也没有说。
　　燃烧了两个时辰的希望，沸腾的血，瞬间冷却了。
　　心中的那?团篝火，真真正正一点儿也燃烧不起?来
　　宝成叫军士上前给两人?塞了一锭金子，叫人?将两位老者好生送回?剑北去。
　　随后，宝成走进屋子，看到完颜玉还坐在床边，一动不动。
　　完颜玉紧握卞雪意的手，将她的掌心贴在自己的面颊上，目光凝望着卞雪意苍白?面颊上不正常的红。
　　宝成郡主叹口气，上前一把甩开?完颜玉的手：“该醒醒了！在剑北耽搁这?么多时日，那?边元妖道必然已经得到消息，说不定早已经想到了应对之策！这?卞雪意已然是活不成了！留些?军士和银钱在此处，照顾到她咽气吧。”
　　“宝成，”完颜玉推开?宝成的手，“你怎么也像别人?一样，说那?些?丧气话?。”
　　“因为这?就是事实！”宝成郡主握着完颜玉的肩膀晃道，“你以为你是谁？掌控生死簿的阎王吗？你以为她是谁？刀剑不入的仙子吗？你向来明?智，我不愿多说，事情的结局你已经知道，又何必再骗自己？这?不是你。”
　　眼见完颜玉眼中的光亮全部黯淡下去，宋灵雎终于是不忍，冲进去叩首，冒险打断两位殿下的对话?。
　　“你进来做什么？出去！”完颜玉怒斥。
　　宋灵雎再一叩首：“民女?有一计策，或许可为殿下分忧。”
　　完颜玉和宝成转过头去，看宋灵雎说得情真意切，不像是撒谎。
　　“你？你有什么办法？”宝成斜眼看了宋灵雎一眼，“你不是大?夫，何来救死扶伤的本事？”
　　“让她说。”完颜玉却打断了宝成郡主的话?。
　　如果能救回?姐姐，不管是任何法子，完颜玉都愿意一试。
　　“去拜神！”宋灵雎两只眼睛发亮，神情笃定，她虽然不喜欢卞雪意，但她希望为殿下排忧解难，因此将自己的想法全说了出来。
　　“呵，”宝成郡主望着宋灵雎，原是有些?期待的，听到拜神二字后，止不住地发出了冷笑，“当你有什么灵丹妙药，怪力乱神的东西，就不必拿出来讲了。”
　　“民女?没有胡言乱语，那?神的确灵验，”宋灵雎说，“曾有一名妇人?，她的双目先天失明?，但自从她拜过神后，双目奇迹般地复明?；还有一位老者，他双腿不能动弹多年，但家人?为他在神前祈福后，他竟真的能够下地走路了。”
　　“妖言惑众！”宝成郡主冷笑着，不让宋灵雎再讲下去了，“不过是口口相传的民间故事。故事传到你的耳朵里，几?分真几?分假你都不知道。”
　　“民女?绝不敢欺瞒殿下！”宋灵雎再拜，“民女?所说，千真万确，剑北当地百姓都知道，不信，随便找人?一问便知！”
　　“来人?！把这?个胡言乱语的家伙拖下去，别让她在我眼前烦心！”
　　宝成郡主挥手，门外两个军士走进来，一左一右拉着宋灵雎的手就要把她拖走。
　　岂料这?时，完颜玉冷声道：“慢着。”
　　军士松开?宋灵雎，宋灵雎如蒙大?赦，一直为自己喊冤：“民女?真心为殿下分忧，所言当真句句属实！”
　　“你不会?真的信了她的鬼话?吧？”宝成郡主难以置信地看向完颜玉，瞬间以为自己听错了，这?样荒谬的事情，她一个粗人?都不会?信，遑论完颜玉这?般智计卓群之人?。
　　“那?两位老先生是否已经动身？”完颜玉问。
　　军士回?禀：“尚未。”
　　“叫他们上来问话?。”
　　不多时，两位大?夫被带了上来，完颜玉问，他们答。
　　“殿下说的这?两件事，老夫是知道的，还亲眼见到了，”其?中一个大?夫说，“虽然不知其?中奥妙，或许真有神明?显灵吧，不然，当真难以解释。”
　　大?夫说得言之凿凿，宝成郡主再不信，心里也总还是打了个问号。
　　宋灵雎也终于洗刷掉自己身上的冤屈，长舒一口气：“民女?处处为殿下考虑，又怎么会?骗您？”
　　“你说的神在何处？怎么拜？”
　　宝成心中暗道：完颜玉一定是疯了，为了卞雪意疯得彻彻底底。
　　“离此处不远，有座巍峨高山，神之栖身之所就在山顶。若手拿一盏油灯，从山脚一级一级叩拜上去，直到山顶，油灯不灭，方?为心诚。”
　　宝成郡主一拳砸在桌上：“绝无可能！”
　　这?是谁？嘉世?郡主完颜玉！只有见女?君的时候才跪上一跪，旁的肉体凡胎休想叫她动一动膝盖，何况是泥塑的神像？完颜玉除非是昏了头！否则，绝不可能答应那?种要求！
　　“可是，大?家都是这?么说的。”宋灵雎小声道。
　　“你拜的叫什么神？是药师琉璃光如来还是观世?音菩萨？”宝成又问。
　　“都不是，”宋灵雎说，“拜的是国师，元道长。”
　　“什么？是她？”宝成郡主不敢相信自己的耳朵，“几?日不见，这?妖道势力扩展到这?般程度？竟然在剑北塑金身，还有了这?样死心塌地的信徒？简直可笑！”
　　“殿下，国师大?人?的神通是女?君陛下亲自认证过的，怎可随意置喙……”宋灵雎小声提醒。
　　宝成不再跟宋灵雎浪费口舌，转而一把按在完颜玉的肩上：“就算一级一级磕头我也认了，我甚至能替你去做这?件事，但！就算拜猫拜狗！也决不能拜元寄雨！绝对不能！”
　　一个憎恶了许久的人?，怎可轻易向其?泥塑的分身低头？
　　可笑至极！
　　“你不会?去的，对吧？”
　　宝成郡主又确认一般，再问完颜玉一句。


第50章 
　　完颜玉没有?回答, 但?是她站起身?，慢慢将衣服穿好，还披上一件外出用?的大氅。
　　宝成郡主的脸色变得灰青。
　　完颜玉与?宝成郡主擦肩而过之际, 被宝成郡主一把扼住手腕。
　　“不准去！”宝成郡主说, “拜天可以, 拜地可以，拜什么元妖道，不行?！绝不向她低头，任何时候, 都不向她认输！”
　　完颜玉的脸色同?样黯淡。
　　“去跪在她脚边祈求，这比杀了我?更难受, 但?，这是眼下唯一的法子?。”
　　完颜玉一点点地将手腕从宝成郡主手中挣出来，雪白?的手腕被磨得通红。
　　完颜玉终究是走出去了。
　　宝成郡主大吼一声, 气得直接将桌子?掀翻了, 上面的茶壶和茶杯散落一地。
　　滚烫的茶水飞溅出来, 宋灵雎后退两步，到底闪躲不及, 那茶水浸湿了她绣花鞋上的牡丹。
　　“都是你惹的祸！滚出去！”
　　宋灵雎如蒙大赦, 跟在完颜玉身?后, 坐上她的马车，为她引路去了。
　　“到底，到底是低了头！”
　　宝成郡主愤愤，但?片刻之后，屋内归于寂静, 宝成郡主冷静下来，立刻传问军士。
　　“小乙在哪儿？就是那个?戴面具的死士, 她跟上嘉世郡主没有?？”
　　“不曾，”军士说，“小乙侍卫跪在外面负荆请罪。”
　　宝成郡主踏出屋子?，见到小乙，小乙除了外衫，上身?只?着裹胸，背上绑着一捆长长的荆棘。
　　小乙垂下头，加上面具遮掩，任何人都看不清她脸上的表情，也不知道她到底在想什么。
　　“这件事不怨你。”宝成郡主说着，叫人将小乙背上的荆棘卸下。
　　“谢过宝成郡主。”
　　宝成郡主一手按在小乙的肩上，一面露出苦涩又无奈的笑容：“说实话，我?早想杀卞雪意了。倒不是她犯了什么错，只?怪她让嘉世郡主迷了心。这次，你是帮了我?。”
　　小乙身?子?一颤，她的本?意并不是杀卞雪意。
　　“没事，你不用?怕，”宝成郡主说，“你是无意，嘉世郡主怪不到你头上。现在，穿好衣服，你追上马车，去护卫她的周全。”
　　说话间，宝成郡主转头望向那宋灵雎所说的方向，夜幕降临，深蓝的夜色中近处的东西都看得不真切，更不要提远处的山脉。
　　但?隐约还是能看到那山特别的高耸。
　　“她是疯了，她那身?子?骨，怎么爬得上去。”
　　@无限好文jsg，尽在晋江文学城
　　宝成郡主嘴上说着要跟完颜玉一刀两断，但?到底放下不下，割舍不了。
　　“告诉她，烟花为信，若卞雪意醒了，我?就放烟花，若一片寂静，那便?是没救了。”
　　————————
　　军士和宋灵雎都守在山脚下，因为完颜玉不肯叫她们?跟着。
　　“人多渎神。”完颜玉仰头望了一眼山顶隐约可见的八角玲珑亭，那里放着塑金身?的元寄雨雕像，虽然她并不认为元寄雨可称神。
　　但?假如此举真能救下卞雪意，完颜玉不吝啬跪在敌人的脚边。
　　完颜玉捧一盏小油灯，将它放在上面的石阶上，而后一提裙摆，跪拜下去，头结结实实磕在冰凉粗粝的青石板阶梯上，双手手心向上摊开，而后站起身?来，将油灯举起，一手微拢，护住那微弱的光亮。
　　一级一级地拜上去。
　　宋灵雎望着完颜玉渐渐远去的背影，看着她华贵的月白?衣衫上绣着的暗纹在动作间反射着清冷的月光，看着她举手投足间的矜贵气质。
　　宋灵雎一时间有?些嫉妒，分明自己跟郡主才是天生一对，为什么郡主看不到自己，却要为那个?半死的女子?付出这样多。
　　巍峨的山似乎高耸入云。
　　小乙认为凭完颜玉的身?子?，她不可能坚持得下来，故而小乙在完颜玉身?后两三步的地方等着，一旦完颜玉一头栽下来，小乙就能立刻地将人扶起。
　　然而，完颜玉却从未回头，也从不抬头，她只?是虔诚地拜下去，站起来，再拜下去。
　　小乙听到完颜玉的喘息声，看到完颜玉不住地用?手压在心口的位置。
　　向来养尊处优、能坐着绝不站着的人，能做到这个?份上，小乙对完颜玉生出几分敬佩之意。
　　完颜玉不知道自己还有?多远能到山顶，但?她知道，夜空一直是暗的，烟花没有?绽放，倘若姐姐的命全系在自己身?上，那若因自己的疏忽让姐姐丢掉性命，自己死一万次也不足以弥补。
　　那一盏小小的灯，它的光亮在黑夜中如同?豆子?一样大。
　　冷风吹来，那可怜的灯火瞬间被吹得歪七扭八，像是病恹恹的，要油尽灯枯一样。
　　完颜玉立刻抬手，用?手围住火苗，将风隔绝开来，那火苗便?又顺着芯子?窜上来，继续发出豆子?大的光亮。
　　忽地，完颜玉的手像是被针刺了一样缩了回来。
　　她难以相信，又把手朝火焰靠了靠。
　　难道，这就是痛觉吗？
　　微弱的，却又完全陌生的感觉。
　　完颜玉忽地在心里想：倘若能换姐姐鬼门关折返，叫痛觉十倍百倍加诸吾身?又何妨？
　　若越痛就越能将祈求之愿送达天听，那完颜玉愿将头磕破，愿将膝盖跪损，甚至愿以她的命去换卞雪意的命。
　　————————
　　莫听守在床边，她眼睁睁看着外面的天色从蔚蓝到深蓝到最后全然的黑。
　　时间过去那么久，油灯里的油添了一次又一次。
　　可卞雪意的呼吸却一次比一次迟，一次比一次短，她是不发烫了，但?是好像也不像能活得成的样子?。
　　宝成站在床边，凝望着卞雪意的容颜，即使是这样地在生死线上徘徊，她的面容依然美丽，回光返照般地，面颊上病态的红，像玫瑰的颜色一般晕染开来。
　　宝成伸出手来，她早已经五光十色的宝石戒指戴在手指上，动作间，整个?屋子?都流光溢彩。
　　宝成把手放在卞雪意的脖颈上，做了个?扼住脖颈的动作。
　　莫听紧张得要命，欲言又止，急得一度失语，却又因为宝成郡主的手并未用?力而不敢说什么，生怕自己做错什么惹怒宝成郡主。
　　一阵风吹来，将屋内的灯吹灭。
　　莫听忙连滚带爬去重新将灯点亮。
　　宝成郡主也因为突然地落入黑暗有?些不习惯，将手抽了回来。
　　等灯光再重新亮起时，两人同?时朝床上的卞雪意望去。
　　只?见卞雪意脑袋歪向一侧，嘴唇彻底地变成紫色，脸上也失去刚才的光泽，仿佛一部分的她跟着黑暗离开了。
　　宝成郡主心里忽地“突突”地跳，她隐约察觉到什么，两根手指并拢了去探完颜玉的鼻息。
　　莫听看到宝成郡主一怔，而后宝成郡主脸上的表情忽然舒展了。
　　“早该这样。”
　　宝成郡主说完，便?叫了几个?军士进来：“你们?去后面挖一个?坑。”
　　“郡主殿下，什么坑？”
　　宝成郡主说：“一个?比较深的坑。”
　　军士望了一眼床上的卞雪意，忽地明白?了。
　　只?是众军士的脚步却钉在原地不敢动，虽说她们?一向服从命令，但?这个?女子?在嘉世郡主心里的分量，谁也说不清楚，倘若嘉世郡主归来因此降罪，她们?谁也担不起这个?责任来。
　　“她死了，该埋了。”宝成郡主说，“嘉世郡主若有?微词，后果我?一力承担。那句话怎么说的来着，天塌下来有?高个?子?顶着，有?本?郡主在，还怪不到你们?几个?头上！”
　　“是！”军士们?立刻领命出去。
　　不多时，莫听就从窗户听到了后面竹林中有?许多人用?铁锹挖土的声音。
　　“主子?没死！主子?她还没死！郡主！郡主！郡主您摸，主子?的手还是热的。”莫听记得眼泪刷地就流下来了，匍匐在宝成郡主脚边，央求她收回成命，“主子?还有?救的，嘉世郡主殿下她还未归来。”
　　宝成郡主半蹲下身?，拉过卞雪意的手，将手盖在莫听的面颊上。
　　“骗我?可以，别把自己也骗了。”
　　宝成的声音冰凉，寒意入骨。
　　莫听呜呜地哭着，也不说话了，她自己也觉察到，卞雪意的手都冷了。
　　不多时，外面挖坑的声音停了。
　　几个?军士走进来拉住莫听，又有?几个?人用?床单包住卞雪意带到外面去了。
　　“郡主，找到一副棺材。”
　　“那给她做归宿吧。”
　　卞雪意被放进那小小的窄窄的棺材里。
　　棺材落入坑中。
　　宝成郡主举起火把最后看了一眼，卞雪意像睡着了一样。
　　这样倾国倾城的佳人，着实可惜。
　　宝成郡主又叫人在尸身?上盖了一床被子?，算作自己的怜悯之意。
　　“已验明正?身?。”宝成郡主扭过头，不再看，“动手吧。”
　　几名军士将棺材盖钉上，用?铁锹将棺材埋起来。
　　其他人嫌莫听哭的难听，用?布堵上了她的嘴。
　　可怜莫听，哑着嗓子?，哭喊无效，眼睁睁望着土一点点地盖住棺材，最终彻底将棺材埋藏在地下，在地上隆起一座小土堆来。
　　——————
　　约莫爬了三个?时辰，终于望见山顶的神庙了。
　　完颜玉起身?要走上前，却发现双腿肿胀，一点也使不上力气。
　　小乙将完颜玉搀扶到那八角玲珑亭前，终于见到了那尊“神”。
　　完颜玉再拜下去。
　　小乙退后，摸到一手的黏腻，她放到鼻子?下嗅了嗅，是血的味道。
　　哪里来的血？
　　小乙忽地想起，她的手碰过完颜玉的膝盖。


第51章 
　　夜色低垂, 月光如一层轻薄的面纱罩在神像的脸上。
　　完颜玉望着那?张自己憎恶了无数次的面庞，终究是向?她叩首。
　　“倘若你真能护佑姐姐周全，我便是在你面前屈膝又?何?妨？”
　　完颜玉喃喃着, 真心实意地低下了自己的头?颅。
　　夜幕中忽地闪过一道白光, 照在完颜玉的衣摆上, 照得神像的面容十分可怖。
　　完颜玉转身望去时，那?一抹白光已经消逝，仿佛一场幻梦。
　　为了验证那?是否为错觉，完颜玉问小乙：“那?是烟花吗？”
　　“我想那?是下雨前的闪电。”小乙如实回答。
　　完颜玉心中的幻想被小乙的诚实所击碎, 一时间有些承受不住，她巴掌大的脸因为苍白而显得唇色越发的深, 需得用手按住心脏才?能保证一颗心不会破碎。
　　信念瞬间崩塌，腹中肝肠寸断。
　　小乙不能骗完颜玉，而完颜玉也闻到了空气中下雨前泥土清新的气味。
　　“到底是我输了。”
　　完颜玉仰天自嘲地笑一声, 忽地身子一软, 再也支撑不住, 滚落下石阶。
　　小乙忙上前拦住，可到底完颜玉还是滚落了十几级石阶。
　　“咳咳……”完颜玉吐出一口乌黑的血来。
　　血液顺着她的唇角流淌下去, 在她苍白的面色上显出一种绮丽病态的美感来。
　　“元寄雨！你到底是赢了。”
　　完颜玉用帕子将嘴角的血迹擦干, 嘱咐小乙：“去将那?泥菩萨砍了。”
　　小乙应声, 拔剑，一道银色的剑光闪过，剑身上映照着小乙不屑的眼神。
　　那?塑金身的雕像半个掉下来，顺着阶梯滚落，直滚落到山脚下。
　　完颜玉的身子再经不起空耗, 她膝盖磨破出血，半步也走不动。
　　方才?是怀着愿景上来, 一步一叩首也不觉得累；
　　如今那jsg?愿望破裂，全身的气力被抽干了，竟连呼吸也成了负担。
　　小乙背起完颜玉，一步一步走下山去。
　　中途，完颜玉因脑袋埋在小乙肩上，说?话的声音闷闷的。
　　“小乙，你知道为一个人付出全部，肝肠寸断的滋味吗？”
　　小乙没有回答，她忽地想起师父，想起那?个一向?板着脸的青年女子，她为师父断送了过去、现在和未来，不知道师父有没有片刻惦念过她。
　　好痛，心里?忽然好痛。
　　小乙内心呼号着，若自己再站在师父面前，她还会认得自己吗？
　　小乙背着完颜玉，不多时已来到山脚下，看见那?滚落的半身神像已经碎裂成大小不一的土块，宋灵雎跪在碎裂的神像边不知所措。
　　望见完颜玉，宋灵雎也不敢表现出对神像破损的可惜，乖乖站起身来，将眼泪擦了擦。
　　完颜玉累极了，坐上马车就合上眼，竟瞬间入梦。
　　或许，梦境是她唯一得到安宁的所在。
　　小乙吩咐赶车的军士：“马车慢些，不要颠簸。”
　　————————
　　完颜玉再醒来的时候，已经在客栈的床上了。
　　潮湿的气息弥漫在屋内，伴随着入耳的是淅淅沥沥的雨声。
　　小乙站在屋子的角落中。
　　宋灵雎则跪坐在床边，一看见完颜玉的手有动静，便着急地扑上去：“殿下，您怎么?这就醒了？再多休息会儿?吧。”
　　完颜玉掀开被子，却注意到自己早已换了一身寝衣，而膝盖处也被上了药。
　　宋灵雎羞涩地低头?，幻想着殿下会因为自己的举动而拉进?心与心之?间的距离。
　　宋灵雎却从未想过，自己一个陌生人如何?会被允许近殿下的身。
　　全是宝成打的一手好算盘，宝成知道完颜玉不喜别人触碰，因此选了个可以挨骂的冤大头?。
　　完颜玉一想到这陌生的女子与自己肌肤挨着的样?子，不禁地汗毛倒竖，一阵反胃，然而由于?许久地没有吃过东西，只是干恶心了会儿?。
　　她凝聚思绪，才?终于?压下那?反胃的感觉，顾不得穿上鞋子，直接向?卞雪意所在的屋子走去。
　　路上，经过长廊，廊上的窗户大开。
　　完颜玉望见外面的天空是深蓝的，但天边隐隐地泛起一阵灰青的鱼肚白，整个天灰扑扑、雾蒙蒙，细丝一样?的雨点在空中飘荡。
　　这让完颜玉的心情很不好。
　　站在门口，完颜玉犹豫再三?，最终还是推门走进?去，不论要花怎样?的代价，她都一定会保卞雪意周全。
　　哪怕只能吊着卞雪意一口气，完颜玉都不会放手。
　　然而，完颜玉远远地就看到落下的床帏里?空空荡荡，她的心漏跳一拍。
　　“掀开床帏。”完颜玉命令。
　　军士们不敢违抗，只得将床帏掀开。
　　床单被褥早已经更换过，床上干干净净，却也空空荡荡。
　　完颜玉将被子掀起，这是多此一举，可她偏偏不信，还要掀起来看。
　　果然卞雪意不在此处。
　　“她在何?处？”
　　完颜玉转身睥睨众人，身上散发着的寒气迅速蔓延，叫人不敢直视她的眼睛。
　　军士齐刷刷跪下，冰凉的甲胄撞击着木板，众人低头?，不敢发一言。
　　“不说?？”完颜玉冷笑了一声，她的军士，她有一万种手段叫她们开口。
　　“不关她们的事。”宝成郡主听说?卞雪意醒来，揉着惺忪睡眼大踏步而来。
　　宝成郡主身上衣装齐整，背后却有些褶皱。想来是因为担心完颜玉而一夜无眠，和衣靠在床上休息。
　　“别为难底下的人。”宝成郡主望向?完颜玉，“是我叫她们将卞雪意处理掉了。”
　　“处理？”完颜玉喃喃着，重复着这个词，顿时面白如纸。
　　这个词，通常不用在活物身上。
　　“问医求神都试过了，”宝成郡主道，“你也该醒了。”
　　“活见人，死见尸。”完颜玉说?，“她生是我的，死也是我的，我要见她。”
　　“都死了，见什么?？”
　　完颜玉一字一顿：“死了，尸体也是我的。”
　　宝成郡主显然被吓一跳，也看到了完颜玉通红的眼睛和眼睛里?骇人的血丝。
　　完颜玉向?来是冷冷的，像冰一样?，然而宝成此刻却从完颜玉身上看到了属于?活人的气息，她看见完颜玉像兔子一样?因为发怒身上的绒毛立了起来。
　　“喏，埋了，客栈后面的竹林里?。”宝成说?，“你要是想把她烧成舍利子带在身边，我不反对。只是别当着那?丫头?的面。”
　　完颜玉扭头?，终于?看见被捆绑住手脚塞住嘴巴的莫听。
　　莫听眼睛肿成了硕大的桃子，看得出来她是有多么?伤怀。
　　“松开。”
　　军士将莫听身上的绳子砍断。
　　莫听忙不迭带路，要带完颜玉去找主子的坟墓。
　　“郡主，郡主，您可算回来了，”莫听的嗓音颤颤，“主子没死，主子没死的，她们就把她埋了，您可醒了，快救她！快救主子！地下那?么?黑，那?么?冷，她肯定很怕。”
　　宝成郡主脸色很难看，她跟完颜玉到底多年过命的交情，不想因此生出嫌隙，忙辩解道。
　　“我是不喜欢她，却也做不出那?种残忍的事。下葬的时候我确认过了，早已经凉了，休要听那?小丫鬟胡说?八道！”
　　空中雨雾蒙蒙，宝成郡主到底注意到完颜玉没穿鞋袜，在门口非拦住完颜玉，看她穿上鞋子，才?放她出去。
　　宋灵雎从军士手中接过巨大的红色油纸伞来，往完颜玉头?顶覆去。
　　完颜玉不等宋灵雎，也不顾漫天飞舞的细雨丝，朝客栈后的竹林走去，远远地就望见了那?凸起的小土堆。
　　她的姐姐，长眠于?此。
　　长眠于?这种破败枯寂的地方，无人知晓的存在。
　　完颜玉的手不自觉攥紧了，指甲插进?掌心中。
　　军士一锹一锹将土堆掀开。
　　完颜玉就站在旁边，每一次铲土，她的心都要被揪起来。
　　细细的雨丝落在完颜玉乌黑的发丝中，落在她的睫毛上，远远望去她半白了头?发。
　　宝成郡主将伞递给小乙。
　　小乙走过去，站在完颜玉身侧，将伞撑开。
　　翠绿欲滴的竹林，雾蒙蒙中，红伞下站着穿月白衣衫的人，妖冶鬼气，像一幅画。
　　宝成郡主见完颜玉这样?的不死心，自己也要了一把铁锹，同军士们将孤坟挖开了。
　　不多时，铁锹碰到了棺材。
　　一个军士跳下去，将棺材盖上面的泥土清理干净，用工具将盖棺的钉子一根根拔出。
　　四个军士合力将棺材盖抬起，翻过来放在地上。
　　只因这口棺材是临时找的，用料并不扎实，轻飘飘的，仿佛随时会散架。
　　“瞧，没动静。”宝成先说?，“若她活着，棺材盖一开，早坐起来了。”
　　小乙先注意到翻过来的棺材板上似乎有些抓挠的痕迹，但她并未说?出。
　　宝成郡主的眼神也在上面掠过，她的神情一瞬间有些慌张。
　　完颜玉捕捉到这两人情绪上的异动，她走上前，半蹲下，一手轻抚着棺材盖上面那?深深浅浅的抓挠痕迹，隐隐地望见血渗入那?木材缝隙之?中。
　　想来被钉在棺材里?的人，曾活过来。
　　她无助地在冰冷的地下挣扎，孤单，又?害怕。
　　姐姐，你该有多痛。
　　完颜玉望向?宝成，宝成分明看见完颜玉的眼中有什么?东西在闪动，那?是她眼中盈盈的泪水。
　　宝成郡主心虚，跳下墓坑，将被子掀开。
　　然而，眼前所见，却又?让在场众人倒吸一口凉气。


第52章 
　　棺材里空空如也。
　　哪里有什么卞雪意？连一根头发丝也没有。
　　完颜玉转头望向宝成, 眼睛微眯，浓密的睫毛如一把扇子压下来，在目下投递了?一片浅浅的阴影, 那眼神?叫人不寒而栗。
　　“怎会如此？”宝成将被子全拉出?来, 确认了?里面什么也没有, “不应该啊。下葬时，我验明正?身了?，周围的军士都可作证。”
　　军士们点头附和，但全都无法解释卞雪意在棺材里待了?一晚就凭空消失。
　　“你?, 下去看看。”宝成郡主?朝小乙抬了?抬下巴。
　　小乙轻松地?跃入棺材中，用剑身在棺材内侧敲敲打打, 很?快发现端倪，敲到其中一块木板时，后?面发出?了?空空的声音。
　　小乙将这块木板卸下, 露出?下面的一条窄窄的通道来。
　　小乙跃上地?面, 将这条窄窄的通道指给完颜玉看。
　　宝成郡主?先?挤过去：“我就说, 一个人怎么可能凭空消失，原是从地?下溜走, 难怪这么多双眼睛都不曾注意到。”
　　通道尤其窄, 窄到难以置信, 但卞雪意身形纤弱，若说从此处遁逃，倒也不是不可能。
　　从打洞的手法来看，像是老练的盗墓贼所为。
　　完颜玉指了?一名身形瘦弱的军士，叫她下去探探通道jsg的尽头。
　　那军士卸下铠甲, 勉强挤进里面，众人见她钻进那窄小的通道中, 不禁都为她捏了?一把汗。
　　等了?约莫一盏茶的工夫，那军士灰头土脸从竹林后?面跑了?过来。
　　她看上去颇为狼狈，显然那窄窄的通道爬过去着实花费了?她不小的气力，两鬓还挂着新鲜的泥土。
　　“启禀郡主?殿下，墓洞的尽头在竹林后?一处小的瀑布内，水流不停，流水声掩盖了?许多声音。”
　　一行人于是跟着那军士往瀑布处，远远地?就听到潺潺水声，看到飞银溅玉。
　　瀑布旁石头光滑，加上近日阴雨连绵，即便是军中最擅长?追踪的人出?马，也没有找到任何痕迹，所有线索，到这里就断了?。
　　“你?非要找她做什么？”宝成郡主?说，“想想那日我们遇到的刺客店小二，分?明跟卞雪意是一伙儿的。卞雪意想走的心?何其坚定，你?又不忍杀她，那便放她离去。天下之大，虽然难找，但我不信找不到一个让你?称心?的张雪意，王雪意……”
　　说到这里，完颜玉忽地?想到，那刺客对卞雪意说的“是我”，听完这两个字，卞雪意就不再挣扎了?。
　　“这人认识那么多的三教九流，认识几个盗墓的朋友应该也不稀奇。”宝成郡主?说，“还是怪你?非要将她禁锢在身边，她演了?这么久的戏才?离开，你?就成全了?她，也放过我好不好。”
　　莫听本来哭哭啼啼的，觉得主?子是被盗墓贼抓走了?，但是听宝成郡主?这么一说，觉得有理?，为主?子高兴还来不及，于是擦擦眼泪不哭了?。
　　宋灵雎在边上听了?半天，大概明白了?这二人之间的纠葛，也上前劝说：“卞姑娘有心?躲藏，殿下您纵是天上的鹰也找不到啊。”
　　“她若想离开，为什么不与?我说？”
　　“你?又不让她走，她偷摸跑了?，很?合理?吧？”宝成郡主?说。
　　完颜玉抬头，望了?一眼依旧灰蒙蒙的天，没有人知道她的心?有多痛。
　　又过了?许久，完颜玉指了?指莫听：“还叫她一路跟随。叫大军拔营，即刻启程。”
　　留莫听在身边，无非是赌一个跟卞雪意再见的机会，还是放不下。宝成郡主?对此颇有微词，但她也感到些许庆幸：“你?终于想通了?。”
　　马车缓缓前行，宋灵雎被准许登上前面那辆华贵马车，她内心?窃喜，想着：等我和郡主?殿下成婚后?，我一定要去找国?师大人还愿，国?师神?力无边，她的指引果然没错。
　　莫听独自一人坐在后?面的马车上，但是她已经不再害怕，只要主?子能得到幸福，那就是她得到了?幸福。
　　到底有些无聊，莫听掀开马车帘子，透过缝隙看着两侧的风景，军士的铠甲声阵阵，叫人听得胆寒，路边竹影深深，叫人想起些带着鬼气的故事。
　　路边还跪了?一行人，她们身上着白衣，在这一片浓烈的绿中显得十分?醒目，莫听不由得多看几眼。
　　那些人低头瑟缩着，身形瘦小，露在外面的手十分?粗糙，显然是卖命的苦力人家，旁边落着一口薄薄的棺材。
　　想来这行人是出?殡，正?遇上郡主?仪仗，因此不得不为郡主?让路。
　　莫听见不得生离死别的场面，眼睛一酸，将帘子落下了?。
　　——————
　　一片黑暗中，卞雪意幽幽转醒。
　　她隐约记得半梦半醒间，听到有人说自己“活不成了?”。
　　然而在黑暗中昏昏睡去不知多久后?，她的意识忽然清明，然而只察觉自己身处在一个狭小的空间之中，坐不起来，勉强能翻身而已。
　　经过一番摸索，卞雪意心?里隐隐地?明白，她被埋了?，装在棺材里下葬。
　　耳边隐隐听得外面有东西擦着木板，棺材的构造将声音无限放大，叫内中人将一切听得明明白白。
　　卞雪意感受到自己剧烈的心?跳和逐渐困难的呼吸，一种巨大的恐惧如铺天盖地?的阴云一般，将她笼罩期中。
　　密闭的空间，空气渐渐稀薄，这让她本就虚弱的身体更加难受，意志越发地?涣散，只凭借求生的本能在木板上留下血色的印痕。
　　忽地?，一阵奇异的声音从卞雪意头顶处传来。
　　那声音像是铁锹铲土，又像是锯子在锯木头。
　　黑暗中，卞雪意惊恐，用尽所有的精力迫使自己镇定下来，但她又不自觉地?在想，听说人将死之时都会出?现幻觉，自己这番，到底是真实还是幻境？
　　不等卞雪意细想，头顶处忽地?出?现一道细小的微弱的黄色亮光。
　　卞雪意眼珠子朝上望去，正?对上一张枯黄的脸，脸上全是点点的褐色瘢痕，更要命的是那张脸上嵌这一双浑浊的眼珠，如蛇一般。
　　卞雪意惊吓，那人却狞笑着：“咦，抓到你?了?！”
　　卞雪意晕过去，那人钻入棺材，因她身形过于瘦小，在棺材里竟然还行动自如，在卞雪意身后?绑了?绳子，将人一点点拖出?去。
　　其同伙早在瀑布边接应。
　　一名衣着华贵的年轻人有条不紊地?指挥着一切。
　　“公子，事情已经办妥，但我看那位京城来的贵人好像不好对付的样子，要怎样将这样一个大美人神?不知鬼不觉地?运走？”
　　那人一笑：“我早准备好了?。人不仅能运走，还能正?大光明在她眼前转上一转她都看不出?来。”
　　“您的意思?是？”
　　那人闪身，叫人去看，瀑布后?的山洞深处早已经准备好了?一口棺材。
　　“就把人从那郡主?面前抬走。”
　　“可是公子，那可是郡主?，得罪她，不大好吧？”
　　那人敲了?敲手下的头：“笨。我没有要跟郡主?为敌的意思?。只是我苦恋宋灵雎，她却如此不识抬举巴巴地?要凑到郡主?身边，我只好给她一个教训。”
　　“可您将这女子带走，不正?好成全了?宋小姐吗？”
　　“错了?，我要送宋灵雎一份大礼，大到能让她满门抄斩的那种。”那人笑着，声音阴恻恻的。
　　“公子可否明示？小的不明白。”
　　“你?不需要明白，你?只要按我说的去做就好了?。”那人说，“只不过，这个卞雪意送走之后?，再出?现在郡主?身边时，决不能是活着的，越惨越好，你?要是想拆个胳膊卸个腿，或者?扒下皮来做画纸，全都由你?。”
　　“嘿嘿，那小的先?谢过公子了?。”
　　————————
　　马车平稳行驶，过了?剑北，再渡河，就能回到京城了?。
　　宝成郡主?想念着京城的温香软玉，想念自己在京城的大宅院，想念库房里的奇珍异宝，还想知道京城里打理?铺子的掌柜有没有从中贪下油水。她闭上眼睛，卧在榻上，哼起小曲，已经在脑海中用意念把库房里的金子从头到脚，从里到外全都摸了?一遍。
　　宋灵雎拘谨地?坐在完颜玉旁边，她闻到完颜玉身上冷冽的清香，侧过脑袋看到完颜玉白皙的皮肤。
　　宋灵雎心?里疯狂尖叫：郡主?！好美！像一颗会发光的珍珠一样！浑身上下毫无瑕疵！感谢国?师大人，赐给我这样一个完美的妻主?！
　　然而，宋灵雎不知道的是，坐在她身侧的完颜玉，脑海中全都是别的女人。
　　“宋小姐。”完颜玉转过头，忽地?叫了?宋灵雎一声。
　　宋灵雎心?内狂喜，又受宠若惊，要拜倒下去。
　　“不必多礼。”完颜玉一手在宋灵雎手背上轻轻按了?按，示意她不想要起身。
　　宋灵雎感受到完颜玉冰凉的掌心?，她心?里将这突然的触碰当做是亲近的信号。
　　谁知，完颜玉开口的第一句话，就浇灭了?宋灵雎心?内的绮思?。
　　“剑北近年可有盗墓的事情传出?？”
　　听到这里，宋灵雎是明白了?，这个郡主?还是放不下卞雪意，不相信卞雪意是自己走掉的，刚才?按自己的手，并非是出?于亲近，而是不想让她行礼浪费时间。
　　“就算有，她一个不怎么出?门的商户小姐又怎会知道？”宝成中断了?小曲，插了?一嘴。
　　宋灵雎不想被认为是一个毫无用处的人，她想要让完颜玉看到自己的价值，因此忙说：“虽然我不怎么出?门，可偏偏有人名声在外，我还是知道一些。”


第53章 
　　“我早说了?, 卞雪意是自愿逃离的?，你为什么还是不听？”宝成插一句嘴。
　　“世间不会有那样的?朋友。”完颜玉说。不会有人事先不讲，将朋友活生生关在棺材里, 等到她用血肉对抗厚重棺木才将人救走。
　　宝成郡主说不过她, 也便不再?多言。
　　“城中有一乔姓人家, 背景颇深，不事生产，也jsg不经商，却有泼天富贵, 听人讲，她的?财物都是从前朝古墓中刨出来的?。”
　　“又是听说？”宝成郡主道, “你的?话有几分?可信？”
　　宋灵雎咬了?咬嘴唇，似是有些难为情，但看了?看完颜玉阴晴不定的?面色, 还是说了?出来：“此人曾上门求娶过我。盗墓的?事, 是她酒后亲口说的?。”
　　“宋小姐, ”宝成郡主冷笑一声，“救下你, 是你的?运气。可你若想玩借刀杀人, 那恐怕是在玩火自焚。”
　　“民女字字句句, 绝对属实，不敢有半分?隐瞒。”宋灵雎说。
　　完颜玉道：“是真是假，一试便知?。”
　　“全都由?你，只是我需得再?提醒一句，”宝成郡主说, “我们这么个耽误时间，那元寄雨说不定已?经跑了?, 跑到女君身边，从国师再?摇身一变，变成女君的?心腹，到时，你我皆为案上鱼肉。”
　　“与?她交手有的?是机会，但，”完颜玉说，“姐姐在等我。”
　　完颜玉的?心在砰砰地直跳，她能感?觉到一些不好的?事情正?在发生，姐姐只有她了?，她不想因为一时的?疏忽，犯下永远也无法弥补的?错误。
　　大军即将入城，先有斥候进?城去通禀了?消息，因此城中官员、富户、还有些看热闹的?老百姓，都夹道欢迎。
　　其中最为激动的?当初宋夫人，她已?经年过四?旬，膝下只有宋灵雎这一个女儿，自然宝贝得紧，前些日子女儿拜神被绑，宋夫人茶饭不思，几乎哭瞎了?眼，如今得到女儿平安的?消息，在管家、婆子的?搀扶下终于起身，盛装迎接，还叫人在城门口放了?十六挂鞭炮。
　　远远地，马车内众人就听到了?鞭炮噼里啪啦的?响声，宋灵雎更是激动得落下泪来。
　　宝成郡主忽地发现一双冰凉的?手罩在了?自己的?耳朵上，她扭头一看，是完颜玉捂住了?自己的?耳朵。
　　冰凉细腻的?手，要是个歌姬刚刚好，但完颜玉做出这种事着实有些奇怪。
　　“你干什么？我又不怕……”宝成郡主有些奇怪，一向抵触肢体触碰的?完颜玉怎地主动关心起人来了?。
　　完颜玉只是轻轻叹了?口气，手并未移开。
　　宝成郡主也不挣扎了?，由?着完颜玉去了?。
　　很多时候，当时以为是寻常的?日子，后来再?也不会重现。
　　当时没有为卞雪意捂住耳朵的?手，终究是后悔了?。
　　微风吹过，马车帘子微微翘起。
　　透过帘子缝隙，完颜玉看到外?面跪了?一地的?剑北百姓，她更察觉到一道锐利目光，不由?得抬头望去，终于在道路上高高的?酒楼上寻到了?那双目光的?主人。
　　阳光正?好，屋檐阴影半落，照在一个青年女子身上，那女子做公子打扮，戴金冠，手上托了?个半旧的?汤婆子，身穿赭黄色绸缎外?衫，上面绣了?大片的?黑色云纹轮廓，远远望去，像巨蟒身上的?花纹一般，内里穿茶白?色长袍，上面绘鸦青色暗云纹，腰间坠了?块白?玉禁步。
　　她半站在阳光下，肤色白?皙，却病恹恹的?，眼睛藏在檐角落下的?阴影中，一双三角眼，眼皮似是有气无力耷拉着，整个人十分?清瘦，薄唇紧抿，下颌锋利明显。若不是个病秧子，那便该是个十足的?野心家。
　　有野心的?人，完颜玉见过很多，如果是平常，完颜玉或许有心试探一下对方?的?深浅，但现在，卞雪意生死?未明，完颜玉一点心思也没有。
　　——————
　　宋家在剑北城中有个很大的?宅院，往来的?百姓都会看一看那雪白?的?墙壁和?飞起的?屋檐。
　　不过，这样的?宅子，在两位郡主面前，还是不值一提，尤其完颜玉没什么心情。
　　宋夫人将二人迎到宅院中，奉为座上宾，拜了?又拜。
　　“无须多礼，”完颜玉叫宋夫人站起身，“我有件事要问你，你只管答。”
　　宋夫人受宠若惊，竖起耳朵听。
　　“听宋小姐言，城中有一乔姓人家似有盗墓罪行，不知?宋夫人是否也有所耳闻。”
　　宋夫人听完，脸色一变，目光向左一瞥，双手暗暗地捏紧了?，犹豫片刻，而后道：“小女平日里总听些山野志怪，恐怕是记得混淆了?。城中是有乔姓人家，但盗墓的?事情从未听闻。叫两位殿下见笑了?。”
　　“娘，你怎么这样说……”宋灵雎去扯宋夫人的?袖子，却望见自己母亲一个冰冷的?眼神。
　　宋灵雎隐约觉得自己好像是做错了?什么，虽不明白?，但也低下头不敢说话了?。
　　完颜玉知?道自己再?问下去也没有益处，于是道：“我在城中还要拜访他人，便不再?多加叨扰了?。”
　　宋灵雎想跟着完颜玉一起走，但被母亲宋夫人不动声色擒住了?袖子，只得顺从。
　　宋夫人眼见两位郡主及其随从、侍卫走出自己大宅，这才关上门，狠狠地训斥女儿一番。
　　“娘，你这是做什么？那件事明明你也听说了?，又为什么在郡主面前矢口否认？”宋灵雎不解，“那位殿下是我天定的?姻缘，我看中她了?，娘，你为何拦我？”
　　“你你你，”宋夫人被女儿几乎气得说不出话来，“你糊涂！千不该，万不该，不该招惹这样一个人，还把她引到我们家来。”
　　“娘，为何这样讲？我们与?殿下素来无冤无仇。”
　　宋夫人似乎有话要讲，但终究只是叹了?口气。
　　“娘，有事不要瞒我。”宋灵雎上前拽住母亲的?袖子，“两位殿下不是能被轻易搪塞的?角色，家中到底发生了?什么？”
　　宋夫人不再?回答，只是嘱咐下人将宋灵雎关在屋内，若无她的?命令，不得擅自将宋灵雎放出。
　　——————
　　走出宋府，坐上马车。
　　宝成郡主还特地回头看了?一眼，发现宋灵雎没有跟上来：“那宋夫人绝对知?道点什么。”
　　“但已?经无法撬开她的?嘴了?，”完颜玉说，“既然如此，不妨直接会一会那位乔姓女子，看看从她身上能得到什么线索。”
　　城中乔姓的?人家很多，但敢上门求娶宋灵雎的?，必定有一定声望。
　　完颜玉着人去打听，很快得到消息，这位乔小姐，就住在离宋家两座坊之外?的?地方?。
　　“她叫什么名字？”
　　“乔郁容，城中人都说她一无田产，二无商铺，终日闭门，少有交际，但一出手就很阔绰，无人知?她的?财物从何而来。”
　　宝成郡主说：“是很有嫌疑。但卞雪意的?事，不一定是她所做。她一个当地百姓，何必跟我们硬碰硬？你可有想好？倘若一会儿寻不到卞雪意，是不是该直入京城了?？”
　　“不会找不到。”完颜玉说，“乔家宅院中找不到，那我就将整个剑北翻过来！”
　　完颜玉用一张最无辜的?脸，说着最令人胆寒的?话。
　　“我们这次南下，不过是奉女君命令除掉卞相?爷和?其他酆都势力，倘节外?生枝，我怕会有人在女君面前参你一本，到时……”
　　完颜玉抬了?抬下巴，眸色淡淡，是睥睨众生的?狂妄：“到时，我会让她们都人头落地。”
　　宝成郡主耸耸肩，闭上了?嘴巴。
　　马车不久停在乔家院子前。
　　这乔郁容的?宅院也算是在闹市之中，远远望去富丽堂皇、雕梁画栋，只是不知?为何，门前落叶无人清扫，远远望去，有些森森鬼气。
　　不过，莫说是有些鬼气，就算这里是阎王殿，完颜玉也要进?去会一会。
　　宝成郡主毫不怀疑，卞雪意就是走到鬼门关，完颜玉也要下阴曹地府，把卞雪意的?名字从生死?簿上划掉，将人拉回阳关。
　　小乙上前敲门，无人应答，便一脚将门踹开。
　　小乙抬手示意，身后数百名军士鱼贯而入，开始搜寻宅院。
　　宝成郡主则从进?来之后就开始四?下环顾，院内一块太?湖石就吸引了?她的?目光，这样姿态万千、玲珑剔透的?石头，天底下倒真难找出第二块。
　　“光是这块石头，就抵得上半个剑北。”宝成郡主冲完颜玉努了?努嘴，也越发好奇这位乔小姐的?泼天富贵从何而来。
　　动静很快惊动了?乔郁容，她来迎客，身后跟了?两个丫鬟，丫鬟也是瘦瘦小小，不过看丫鬟的?一双手，虎口处都有明显老茧。
　　完颜玉终于见到乔郁容，她顿了?顿脚步，想起自己在哪里见过这位乔小姐了?。
　　乔郁容便是完颜玉见到的?高楼之上的?阴郁女子，此时她刚从抄手游廊中款款走来，斑驳树影落在她脸上忽明忽暗，叫人看不清她一双黝黑眸子中的?算计。
　　宝成jsg郡主则一眼看到乔郁容身上的?禁步，低头看看自己身上的?禁步，从材质看去，总觉两块玉的?料子是差不多的?，心下感?慨：什么档次，跟我用一样的?东西?。
　　“家仆已?经与?我说明二位殿下的?身份，草民深感?惶恐，”乔郁容的?声音也像高山流水一般，不过是背阴处的?水，总有些冷意，“不知?二位郡主莅临寒舍，有何要事？”


第54章 
　　完颜玉说：“慕名而来。”
　　“慕名？”乔郁容一双眼?睛转动, 过多的?眼?白令她的?眼?神看上去有些可怖。
　　“我看这座宅院华贵无匹，想着其主人必定不?是凡夫俗子，”完颜玉说, “昔年先帝在世时, 曾有一名乔姓宫人舍身为先帝挡下一箭, 先帝特赦这位宫人，准其出宫返回故乡。不?知这位宫人是否与阁下有些渊源？”
　　听?完颜玉这么一说，宝成想起来了，好?像是有这么一件事, 不?过这已?经非常久远了，那时她们?还不?过是五六岁的?孩童。
　　想不?到这样远的?事情, 完颜玉也能记得清清楚楚，不?愧是完颜皇室两百年来聪颖智识第一人。
　　乔郁容似是有几?分讶异，点头：“郡主好?记性?。那位宫人正是我的?母亲, 不?过她已?经在数年前故去了。屋外风大, 二位郡主若是不?嫌弃, 屋里?说话。”
　　说罢，乔郁容做了个请的?手势。
　　“好?。”完颜玉应声, 往屋内走去。
　　宝成郡主急得像热锅上的?蚂蚁, 她不?明白为何完颜玉没有正面问?, 而非得这样一圈圈地绕着说话。
　　读书?人的?事情就是麻烦。
　　三人屋内落座，乔郁容身边的?丫鬟捧上茶盏。
　　小乙心生?警惕，拦住丫鬟，完颜玉入口的?东西，小乙都得亲自检查。
　　宝成郡主观察乔郁容, 后者只是用茶盏撇了撇茶叶，饮下茶水, 面不?改色。
　　完颜玉向小乙抬了抬下巴：“乔小姐是忠良之后，不?必查。”
　　乔郁容看着完颜玉饮下茶，病恹恹的?身子微微地向前倾了倾：“草民没有什么好?东西招待郡主，还望郡主莫要见怪。”
　　“千金一两的?茶，怎会见怪？”完颜玉浅啜一口，而后放下茶盏，望向乔郁容。
　　千金？宝成郡主本来是不?屑于喝这里?的?茶水的?，但听?完颜玉这样一说，来了兴致，品了一口，大为震撼，这乔姓女子身处穷乡僻壤，可吃穿用度全都不?输皇室中人。
　　真想知道这个乔郁容到底是做什么营生?的?？还有比开采矿石、经营盐铁更赚钱的?生?意吗？
　　当然，宝成郡主更在心内暗搓搓地开始期待乔郁容跟卞雪意失踪一事有些关系，这样的?话，乔家的?家产便可尽入她囊中了。
　　“不?过是陈年旧茶，我并不?知其价钱。”乔郁容一脸无辜，全盘否认。
　　“如此大的?宅院，平日看顾一定也费力不?少。”完颜玉说，“不?知乔小姐做什么营生?？”
　　“说来恐怕要叫两位殿下见笑了，”乔郁容说，“我身子不?好?，也不?善经商，不?过是吃些祖产罢了。”
　　乔郁容一直不?肯正面接话，完颜玉也因为担心卞雪意而失了分寸，开门见山了：“我怎么听?说乔小姐做死人的?生?意？”
　　“郡主殿下，这话不?知您从?何处听?来？绝无此事！”
　　完颜玉站起身来，只是轻轻抬了抬手。
　　小乙即刻上前将乔郁容反剪了双手，用膝盖一顶乔郁容的?膝盖后方，叫乔郁容跪在地上动弹不?得。
　　随即上百军士进来，将前院团团围住护佑完颜玉完全，又有十几?个小队鱼贯而入，进入后院挨个搜寻。
　　“郡主！草民冤枉！”乔郁容并不?惊慌，只是冷冷地抬头用眼?白看人。
　　“冤不?冤枉，等会儿就知道了！”宝成郡主也借机跟着军士一同去搜。
　　完颜玉冰冷的?目光与乔郁容的?目光在空中短兵相接，完颜玉鹰视狼顾，乔郁容目光阴鸷。
　　完颜玉隐约觉得，乔郁容似乎半点不?担心这突如其来的?搜查。
　　“有发现！快来！”
　　不?多时，后院传来宝成郡主的?叫声。
　　小乙转头，看到完颜玉面不?改色站起身来，缓步朝后院走去，然而，完颜玉藏在袖子里?的?手攥紧了，指甲死死地嵌入掌心，这个动作早已?经出卖了她。
　　完颜玉远不?像她表面上的?那样波澜不?惊，卞雪意早已?经成长为她心底的?一棵参天?巨木，一点点动静就足以撬动完颜玉心底的?血肉。
　　乔郁容听?到后院有发现，也并不?惊讶，只是由着小乙将她拖起来，踉跄地跟在小乙身后。
　　在后院一处隐蔽的?枯井中，军士坐在水桶中吊下去，发现其中隐藏的?许多瓷瓶、字画。
　　军士随意选了一些带上来给宝成郡主过目。
　　宝成郡主不?懂字画，那瓷瓶却是认得：“这样的?烧釉技法，只有一位已?经去世的?名匠会，而这位名匠一生?，只有三件作品，其中两件做了前朝公主的?陪葬品，仅存世的?一件，在我府上。”
　　“不?愧是宝成郡主。”乔郁容微微叹了口气?，并不?怎么做挣扎，很快就承认了，“两位郡主心如明镜，草民再如何狡辩也是无益。”
　　“说说看，如有隐瞒，你一样要人头落地。”宝成郡主道。
　　乔郁容叹口气?：“家母故去，我将她风光下葬，祖产早挥霍空了。剑北曾是前朝都城，多王公贵族的?陵墓，我便动了心思。”
　　宝成郡主侧过脑袋，看了看乔郁容，隐约感觉乔郁容承认这罪行，承认得太过轻易了。
　　“若这些能入得两位郡主的?法眼?……”乔郁容说，“这些东西……”
　　“我问?的?不?是这些阿堵物。”完颜玉的?嗓音看似平静，其中却掩藏不?了声音细小的?波澜。
　　“郡主的?意思是？”乔郁容问?。
　　“我要找一个人，”完颜玉说，“一个被?活埋在棺材里?，却又稀奇失踪的?人。”
　　听?到“活埋”二字，宝成郡主的?脖子缩了缩，有些心虚。
　　“看起来，这个人是郡主很重要的?人。”乔郁容耸了耸肩，“不?过，很抱歉，草民没有见过这个人。但……”
　　乔郁容的?话音一顿，立刻察觉到完颜玉的?目光朝自己投了过来。
　　乔郁容嘴角勾起一抹笑，似乎是为自己拿捏住了郡主而暗地里?蔑视这位传说中的?嘉世郡主。
　　“从?事死人生?意的?，不?止我一个。”乔郁容说。
　　“何人？”完颜玉已?经顾不?得去想自己所?有的?情绪被?乔郁容左右。
　　宝成郡主也看了出来，即使此刻乔郁容故意地拿捏操纵，完颜玉为了卞雪意，竟向这样的?奸恶之人俯首。
　　“城中宋家也是与我做一样营生?的?。”乔郁容说，“郡主或许可以在宋家找到答案。”
　　——————
　　乔郁容说了几?处宋家在城中的?店铺。
　　完颜玉即刻派出军士去搜。
　　宝成眯缝着眼?睛，打?量起了乔郁容，这个人一眼?就看穿了卞雪意在完颜玉心中的?分量，还游刃有余地拿捏起了完颜玉的?软肋，这人若是不?除，日后必定成为祸患。
　　“在想什么？”完颜玉看到宝成抱臂沉思，问?道。
　　宝成郡主说：“在想卞雪意若是不?死，终究会成为你的?软肋。人人都可以用她来拿捏你，若她是个高门贵女还好?，美貌总要权力护身，可她只是个平民而已?，再多的?智谋在绝对?的?武力面前，都显得毫无用处。”
　　“她会成为高门贵女的?，”完颜玉说，“我会给予她高贵的?身份。”
　　“那也得她有命来得到这些才行。”
　　两人交谈间，军士告诉她们?：“启禀郡主殿下，人，已?经找到了。”
　　完颜玉再也不?掩饰了，她所?有的?镇定，所?有的?平静都荡然无存。
　　然而此时，宋夫人却也得了消息，扑倒了跪在完颜玉面前。
　　“人，是你所?绑的?吗？”完颜玉问?。
　　宋夫人抬头，目光不?自觉地从?乔郁容脸上掠过，而后再拜下去：“全是我一人所?为，但小女对?此毫不?知情，若郡主要怪，就全怪在我一人身上。”
　　“你为何要从?沙土中将棺材里?的?人盗走？”完颜玉问?。
　　宋夫人说：“我以为，能让两位殿下亲自动手埋的?，一定是值钱的?东西。”
　　宋夫人说完，闭上眼?睛，等待着这两位天?潢贵胄对?自己命运的?审判。
　　然而，完颜玉却把锐利的?目光投在了乔郁容的?身上：“你有什么底牌？逼得这位宋夫人将杀头的?罪名也揽在自己身jsg上？”
　　宝成郡主也一愣，不?知道完颜玉从?何处得出了这个结论。
　　“郡主这是何意？”乔郁容眸子半抬，眼?皮有气?无力，眼?白中却全是算计。
　　“你将人带走，只因你知道宋灵雎一定会在我面前提起你的?名字，”完颜玉说，“你故意地叫军士找到你从?陵墓中盗取的?东西，坐实了一个不?大不?小的?罪名，我们?没找到人，你又提供了线索，反将祸水引到宋家，不?知情者以为你沉冤得雪，然而……千算万算，宋夫人到底没有做那件事，并不?知道棺材埋下的?位置。看起来，宋家跟你结的?仇很大啊，你苦心积虑，要将她们?置于死地。”
　　“郡主，草民没有。嘴巴长在宋夫人自己身上，难道草民把刀架在她脖子上逼着她说谎吗？”乔郁容嘴巴微微撅起，尽显嘲讽之色。
　　“我赦免你宋家从?前所?有的?罪过。”完颜玉看向宋夫人，“但我只给你一次讲真话的?机会。”
　　宋家从?前确实不?清白，宋夫人自己知道那些事情倘若暴露，是诛九族的?罪名，若依然隐瞒，自己顶下掳走郡主爱妾的?罪名，一样要人头落地，不?如赌一把，讲出实话。
　　宋夫人评估着完颜玉话语的?分量，她知道虽然完颜玉看上去不?过是个豆蔻少女，人畜无害单纯无辜的?模样，但这位郡主的?心思和权谋又绝不?仅仅是个少女那样简单。
　　乔郁容没料到完颜玉开口就是赦免宋夫人的?罪行，乔郁容也终于捏了把汗。
　　这……这怎么可能……盗墓是诛九族的?罪名……完颜玉有这样大的?权力吗？
　　天?空微微地飘起了小雨，雨丝细细密密，天?地间瞬间笼罩在雾蒙蒙的?世界之中。
　　乔郁容抬起眼?皮望了一眼?，完颜玉粉面红唇，不?怒自威，浑身散发着天?然的?矜贵和威压，灰暗的?天?空中，只有完颜玉是清晰的?，像是神殿中发光的?神。
　　乔郁容忽地后悔了，她似乎有些轻视这个对?手，完颜皇室两百年一遇到的?天?才怎么可能会被?她糊弄，自以为精妙的?算计，全都是漏洞。
　　宋夫人刚要开口承认事情不?是自己做的?，全是乔郁容逼迫自己的?。
　　然而，完颜玉抬手，表示：“你不?必说了，我已?全部知晓。”
　　宝成郡主一头雾水：“你们?知道什么了？这到底是个怎样的?阴谋？只有我还不?明白吗？你们?不?能讲出来吗？一定要靠这种意念的?交流？”
　　“不?愧是嘉世郡主，失敬了。”乔郁容浅浅地向完颜玉低头行了一礼，这一鞠，是真心的?，“可惜，就算你看清了我的?把戏，你也没资格动我！”
　　“笑话！你，一个百姓，在威胁我们?？”宝成郡主几?乎不?敢相信自己的?耳朵。
　　宋夫人也很害怕，这一场角力中，如果嘉世郡主不?能彻底地扳倒乔郁容，宋家以后的?路也一样难走。
　　乔郁容抖了抖袖子，从?腰间摸出一块令牌：“见此物如见先皇！还不?快快跪下？！”
　　那物宝成认得，先皇在世时曾赏赐给一些近臣免死金牌。
　　难怪乔郁容如此狂傲，原是有些底气?的?。
　　一众军士齐刷刷拜倒，宋夫人和在场其他随从?也是一样。
　　乔郁容望着跪了一片的?人，享受着权力，沐浴在先辈的?无上荣光之中。
　　然而，小乙没跪，一个超脱纲常伦理的?死士，不?遵俗礼。
　　而宝成郡主侧过头瞥了一眼?完颜玉，见后者丝毫没有跪下的?打?算，于是铁骨铮铮，也没跪。
　　乔郁容望着两位郡主，她又抬头看了一眼?自己高高举起的?金牌，似乎有些怀疑了，但随后语气?又坚定起来，像是身上插了五彩羽毛的?山鸡，又狐假虎威起来。
　　“两位殿下为何不?拜？难道是对?先皇不?敬？”乔郁容昂起了下巴，已?经准备看到完颜玉在自己的?脚边臣服。
　　雨点儿渐渐地大起来，乔郁容的?视线被?雨点给遮挡了不?少，身上的?衣衫也全都半湿。
　　小乙撑起一把红色的?油纸伞，为两位郡主挡雨。
　　“还不?跪吗？”乔郁容的?嗓音颤了颤。
　　“跪什么？”完颜玉的?声音一如既往，平稳且无辜。
　　“跪先皇！”
　　“这是什么？”完颜玉明知故问?，回头看了看宝成郡主，“她手上拿着的?牌子是什么呀？”
　　宝成郡主接过话茬：“不?认识呢。”
　　“先帝亲赐免死金牌！”乔郁容说，“睁大眼?睛看仔细了！还不?快跪？”
　　“假的?吧。”完颜玉说。
　　宝成郡主道：“我也是这样想的?。”
　　“你们?……”乔郁容没料到两位郡主如此明目张胆地忽视自己，自己视作护身符的?免死金牌在制定规则的?权贵面前，着实是一场笑话。
　　“把这位伪造金牌的?人给我拿下！”
　　完颜玉一声令下，军士们?一拥而上，将乔郁容五花大绑起来。
　　军官掂了掂金牌的?分量，又看了看上面的?字，感觉不?像是假的?，但一切听?从?郡主安排。
　　军官双手将令牌奉上。
　　完颜玉问?她：“姚副将你在军中多年，见多识广，你来说说看，你可认得此物？”
　　乔郁容眼?神中希望的?火焰重新点燃起来：“快！快告诉她们?！这是真的?！”
　　军官思忖一番，摇头：“属下从?未见过，想来是这刁民假传圣意。”
　　“那该砍头。”宝成郡主说，“不?过此人着实可恶，将我们?戏耍，砍头前，先拉出去打?五十大板！”
　　乔郁容被?拖走。
　　宋夫人忘不?了乔郁容那恶狠狠的?眼?神，忙向宝成郡主身边靠了靠。
　　“这恶徒用假金牌护身，在剑北横行霸道，她想娶我的?女儿，我一口回绝，她便含恨在心，处处为难，我为了与之求和，答应将铺子里?的?收益分她几?成。我本以为她已?经放下仇恨，但今日一早，她同我说，有个犯病的?亲戚，要我照料，我没法子，这才把人安置在此。”
　　“犯病？”完颜玉心脏一停。
　　“是啊，她送来的?那位女子，着实美丽，可惜好?像有癔症，疯疯癫癫地说着胡话。”
　　完颜玉立刻叫军士带路，她要去亲见卞雪意。
　　然而，还不?等完颜玉走进后面的?院子，先看到一个人疯疯癫癫地赤着脚跑了过来。
　　那人分明是卞雪意，可是她不?停地抬头，像是在与虚空中的?人对?话一般，举止癫狂。
　　完颜玉要上前，宝成郡主拉着完颜玉，不?许她靠近：“她看上去神智不?清，我怕她伤你，叫大夫看过再说！”
　　完颜玉不?在乎，也不?觉得卞雪意会伤害自己，可到底她清清楚楚地听?到卞雪意口中喃喃的?“元姐姐”。
　　浑身的?血液冷掉了。
　　完颜玉不?再近前。
　　军中大夫上前查了，说：“这位卞小姐只是被?喂下了会产生?幻觉的?蘑菇，无碍，一会儿就能恢复如常。”
　　卞雪意走路不?稳，跌坐在冰凉的?石板上，她不?住地喃喃道：“元姐姐，元姐姐，我好?想你，我真的?很想你……”
　　漫天?的?大雨落下，雨声仿佛一道帘子，将雨中的?卞雪意和伞下的?完颜玉分隔到了两个世界。
　　完颜玉步步上前，听?到自己心碎的?声音。
　　卞雪意抬起头来，眼?神中是全然的?陌生?，她仿佛不?认识完颜玉一样，还是念着她的?月光，她的?元姐姐。
　　完颜玉睥睨着这个牵动自己心底血肉的?女子，感觉呼吸都有些疼痛。
　　“元姐姐，嘉世郡主要杀你，快走……我骗了她，她就把计划都告诉我了……”
　　完颜玉听?着卞雪意的?话语，脸色苍白，站在血红的?伞下，越发显得她整个人鬼气?森森，叫人看不?清她眼?眸中的?思绪。
　　“可是……元姐姐，我觉得郡主也是好?人，你们?是不?是有什么误会？不?要伤她……”
　　完颜玉从?小乙手中接过伞，走到离卞雪意半步远的?地方。
　　雨水顺着发丝的?缝隙从?卞雪意面颊上滑过，卞雪意的?衣服紧紧地贴着身上，勾勒着身形，有些冷，她双手抱着自己，懵懵懂懂地抬起头，看到这个瓷娃娃一般的?人撑着一面诡异的?红伞，尽显妖冶。
　　完颜玉将伞朝卞雪意倾斜，由着雨水将自己的?肩膀打?湿。


第85章 
　　卞雪意听?到头顶传来闷闷的声音, 雨水被厚实的油纸伞面阻隔了，她抬头望去?，看到一个睥睨众生的精灵仙子, 正望着自己。
　　完颜玉撑着伞, 半蹲下身, 看到卞雪意鬓角的发丝被雨水浸润了，湿成一绺一绺的，蛇形般，贴在卞雪意的面颊上?,jsg 便抬手替卞雪意将这些发丝别到脑后去?。
　　卞雪意的脸冰凉滑腻，完颜玉的手从?她面颊上?滑落到下巴, 捏着她的下巴。
　　“你可认得我？”完颜玉问出这问题，呼吸一滞。
　　怕卞雪意不认识，又怕卞雪意错认了。
　　完颜玉的心像是被冻住的月光, 隐隐地?产生裂隙, 仿佛盛满水的瓷瓶, 看上?去?完好无损，但?细小的水流早已经顺着裂隙流出。
　　“你……”卞雪意眯了眯眼睛, 晃了晃脑袋, 像是她的面前有一层雾气?, 但?终究也没把?这层雾气?甩掉，看东西朦朦胧胧。
　　宝成郡主怕完颜玉受伤，怕卞雪意无意间的话语将完颜玉伤得体无完肤，于是上?前，站在了细密的雨帘中, 按了按完颜玉的肩膀。
　　“有什么话不能等会儿再?问？现在外面下雨，很冷, 不能等会儿再?问吗？”
　　卞雪意先扭头看了宝成郡主：“你，我是不认识的……”
　　“至于你，”卞雪意侧着脑袋看向完颜玉，“我认得你，你是……”
　　完颜玉握着伞的雪白修长的手指止不住地?抖了抖。
　　“我一时记不起你的名字，”卞雪意说，“但?你对我，是很重要的人。”
　　“好。”完颜玉面上?波澜不惊，抬手将卞雪意扶起，“有你这句话，便足够了。”
　　“巧言令色之徒！”宝成郡主无奈地?叹了口气?。
　　完颜玉叫卞雪意与自己同乘，寸步不离。
　　“她身上?湿了，会弄脏我的马车！”宝成郡主抗议，“让她还跟她的仆从?坐后面那辆马车不好吗？”
　　“那不如委屈一下你去?后面那辆马车。”完颜玉说。
　　宝成郡主无从?辩驳，又舍不得华贵的马车，默默地?爬上?去?，靠在贵妃榻上?不做声了。
　　两人出剑北，宋灵雎赶来送别，即便两位郡主的马车并未因她而停留，她的目光也依然追随着马车，直到她们的身影消失在山峦之中，隐入这水墨一般的风景之中。
　　“她不是你能够得上?的人，忘了嘉世郡主吧。”宋夫人劝道?。
　　“我不会忘记她的，我跟她是天赐的姻缘，我相信一定很快就能再?见，她会骑着高头大马来为我送上?凤冠霞帔。”宋灵雎说。
　　宋夫人拧了拧女儿的耳朵：“嘉世郡主是天上?的星星，更是杀人不见血的刀，咱们是地?上?的蝼蚁。”
　　“那个叫卞雪意的寻常女子都能得到郡主青眼，我比她强，郡主一定知道?应该选谁！”
　　宋夫人说：“傻孩子，你以为被郡主，尤其是嘉世郡主这般的人物?看上?是什么福气?吗？嘉世郡主树敌众多，我看到时候卞雪意死都不一定怎么死的。你要是喜欢有权势的人，那剑北的秋奈帝姬或许是咱们攀得上?的。”
　　“要做就做第一，要争就争最好！”宋灵雎说，“只有最尊贵的强者才能得到我的仰慕！那个秋奈帝姬，听?说是个草包！比乔郁容还不如！”
　　“嘘！”宋夫人急忙捂住了女儿的嘴巴，“小声点，那好歹也是帝姬。”
　　当天晚上?回去?，宋灵雎翻来覆去?睡不着，好不容易终于入梦，但?她的梦境十?分诡异。
　　宋灵雎梦见自己行走在大海上?，海面波光粼粼，正当她惊奇之时，海面忽地?破除幻象一般变成了乱葬岗。
　　宋灵雎深一脚浅一脚踩在死人堆上?，忽地?发现死人堆中，还有一个涌动的活物?，那活物?忽地?抬起头来，竟是乔郁容，惨白的月光照在那张阴鸷的脸上?，森森的白牙上?沾染着血污。
　　宋灵雎后退两步，却?见乔郁容身躯变大，化成一个巨大的怪物?，俯下身就将宋灵雎捏在掌心之中。
　　宋灵雎被惊醒，醒来时她还好端端坐在自己的床上?，哪有什么乔郁容，她只是出了一头的虚汗。
　　但?，宋灵雎心里忽地?生出一种?恐惧：乔郁容真的死了吗？
　　总之，得想法子确认下这件事?才行。
　　————
　　夜间，一艘巨大的船航行在平静无波的湖面之上?，船上?挂满了灯笼，远远望去?，灯笼的那点光何其微小，隐隐只能看到一个轮廓，简直就像是天边漂来了一座小山。
　　这艘船不仅大而华贵，最引人注目的是这艘船桅杆上?迎风飘扬的正黄色旗帜，那是皇家?才能用的颜色。
　　风吹过，旗帜卷起又舒展，开合之间，叫人能看清旗帜上?星星的图案。
　　女君出行，身边旗帜绣有日月当空，意为女君像天上?热烈的太?阳和圣洁的月亮一般，是天神的女儿，但?又是天子统御着四方?领土。
　　王朝中帝姬、郡主众多，可有女君在前，无人敢再?用天上?的东西自比，除了完颜玉！这是女君特别的恩宠，也彰显着完颜玉在京城的尊崇地?位。
　　宝成郡主登高望远，看到那身为京城的不夜城，即便只是用千里镜看一看，她耳边就仿佛已经响起了市井的喧嚣和美人的呓语。
　　“京城，我的黄金乡！”宝成郡主兴奋地?钻进自己的舱房中，许愿要一觉睡到天亮，一觉抵达自己日也思夜也想的故土！
　　宝成郡主路过完颜玉的房间时，注意到过里面亮着灯，不过她一想，完颜玉思虑重，也不知道?在想什么，自己问了也不懂，不如不要打扰的好。
　　——————
　　小厨房送了一盅参汤来。
　　小乙接过，试过无毒，叫军士退下，自己捧着汤盅，将它放到了完颜玉面前的书案上?。
　　完颜玉有些困倦了，单手撑着脑袋卧在贵妃榻上?，面前放着薄薄的医书。
　　即便所有人都奉她为活阎王，但?到底，完颜玉也不过只是个十?七八岁的女孩子，更一向体弱多病，劳碌一天，她已经透支许多精力，上?下眼皮快要合起来。
　　不过远远望去?的话，如此恬静淡然的她倒真美得像一幅工笔画。
　　小乙站在完颜玉面前，心里忽然生出一些念头。
　　她暗暗地?将手握在了剑柄上?，三步之内，完颜玉那颗美丽且深不可测的头颅就会落地?，那时，她将真正地?自由。
　　师父这些日子说不定已经隐居起来，自己各处寻访，或许能找到师父。
　　但?是，师父她………
　　完颜玉睡梦中发出一声呢喃，惊醒了小乙的幻想，小乙明白，只有幻想中的师父才会对自己笑，真正的师父，其实从?未真正将自己看做徒弟。
　　小乙的手从?剑柄上?移开，上?前去?为完颜玉盖毯子，她凝望着完颜玉的面容，偶尔也会惊奇这样一颗脑袋，若是拆开了，是不是与旁人大不一样，那些波谲云诡的想法，到底是怎样产生的？
　　小乙不明白，但?她很有兴致站在完颜玉身后，去?看她翻手覆手操纵风云。
　　这一盖毯子，完颜玉却?醒了，问小乙：“现在是什么时辰？”
　　“丑时已过。”
　　完颜玉喃喃着：“夜已经如此深了。”
　　看上?去?完颜玉强撑着精神不睡，似乎是心里有些牵挂。
　　“我去?看看她。”
　　不消完颜玉说明，小乙也知道?完颜玉口中的“她”只有一个人。
　　——————
　　卞雪意房内，点了一盏灯，灯光微弱，房间四角还是黑漆漆的。
　　莫听?攥着卞雪意的手，有些着急。
　　“主子，你还是认不得我吗？”莫听?把?卞雪意的手贴在自己的面颊上?。
　　卞雪意摇摇头，只是说：“我为什么又冷又热？”
　　莫听?心下生疑，抬手去?探卞雪意的额头，摸不出任何异常。
　　“我苦命的主子，你到底是怎么了？”莫听?淌下两行眼泪来，若能纾解卞雪意的痛苦，要她怎样做都可以。
　　完颜玉站在她们的房门外，脸色铁青一把?将门推开。
　　莫听?忙跪拜。
　　完颜玉却?说：“这里有我，你们两个退下，若无命令，不得近前。”
　　“可是，主子已经病得很厉害了，您就让我留下照顾她吧！”莫听?道?。
　　然而，小乙并不给莫听?说话的机会，将人带了出去?。
　　耳听?得莫听?又哭又嚎，小乙只觉心烦，将莫听?扔进舱底。
　　“别哭了，郡主比你更在意卞雪意。”
　　莫听?擦了擦脸上?的泪：“可既然如此，为何郡主不叫大夫来看看主子？”
　　“郡主自然有她的办法。”
　　——————
　　完颜玉近前，看了一眼卞雪意的面容，又撑开她的眼皮，在她眼下看见了青紫色的蛛状纹路。
　　“果然。”完颜玉合眼，明白了卞雪意出现癔症且长久没有清醒的原因。
　　“那乔郁容原先想将你送往何地?？竟下了这样的毒。”
　　完颜玉揉了揉卞雪意紧蹙的眉头：“没关系，很快，很快就结束了。”
　　疏影横斜，暗香浮动。
　　月光洒在水面上?，碎成一jsg整个湖面的银。
　　夜间的山已经休息，船上?只有两个活物?。
　　炙热的气?息从?脸上?的桃子绒毛拂过，随后化作汗水从?面颊滚落，像是喉头的一声呜咽。
　　两块冷白的美玉竟然熔化一般，如两只燃烧的蜡烛，滚烫的烛液融到一处，再?也分不清你我。
　　完颜玉是被困在这傀儡般残破身躯中的野心家?，样样都追寻不同寻常、独树一帜。
　　初时不得其法，渐渐地?，卞雪意的身体指引，完颜玉似乎通透了些。
　　“你睁开眼，可曾认得我是谁？”
　　卞雪意费力地?睁开双眼，额头上?一层薄薄的汗在夜色中微微地?泛着光，她神识尚有些模糊。
　　但?卞雪意在完颜玉的额头上?落下一吻，又去?亲她明亮的双眼。
　　完颜玉如美人蛇一般缠在那躯体之上?，感受着胸腔内跳动的心脏。
　　“姐姐，你这颗心，只能为我跳动。”
　　完颜玉喃喃着，一遍又一遍在卞雪意耳边重复。
　　最终二人力竭，沉沉就地?躺在船舱的木板上?睡去?，身上?胡乱地?盖着不知是谁的衣衫。
　　完颜玉脚上?雪白的袜子还未褪下，一只松垮地?垂落到了脚踝处，另一只还端正地?穿着。
　　若单看那端正的袜子，绝对想象不到衣服堆下掩盖的场景。
　　——————
　　一早，宝成郡主从?风浪颠簸中醒来，看见外面天色大亮。
　　梳洗过后，宝成郡主刚要登上?甲板，路过卞雪意的房间，突然发现卞雪意的房门没有关上?。
　　一条月白色的衣带半露在门外。
　　“奇怪，这是谁的衣服？”宝成郡主心里隐隐地?有预感，但?不愿相信，她弯腰去?捡，却?感觉有一种?相反的力量扯着这条腰带。
　　宝成郡主急了，别的没有，她有的是力气?，用力一拉。
　　房门大开。
　　一个雪白的人顺着衣带被拽了出来，与宝成郡主四目相对了。
　　宝成郡主看看这房间，看看面前的人，看看对方?不整的衣衫，看看对方?微微发肿的唇，看看对方?的肩膀，看看对方?似乎因为一夜/欢愉而迷离的双眼。
　　宝成郡主垂眸，假装在地?上?找东西，不动声色把?衣带递过去?，还将门给关好了。


第55章 
　　用早饭。
　　宝成郡主?筷子没怎么动, 夹了两口就不动了。
　　一旁侍候她用餐的军士忙问：“是不是厨房准备的菜不合您的心意？我?叫她们换些花样。”
　　“那倒不是饭菜的问题。”宝成郡主?心不在焉，啪嗒将筷子放下。
　　完颜玉姗姗来迟，宝成郡主?才好?像略醒来一般。
　　“我?叫你?们炖的人参汤, 快给嘉世郡主?盛一碗。”宝成郡主?吩咐。
　　军士忙不迭去捧来汤盅。
　　宝成郡主?仔细地监督着完颜玉。
　　完颜玉受不了宝成郡主?一直追随的目光, 与她开门见山：“我?还没到?快死的程度。”
　　“你?的身子本来就弱, 还是不要放纵的好?。”宝成郡主?说完这些，脸上又堆起笑来，欲言又止，“那到?底是一种?怎样的滋味？”
　　完颜玉垂下眸子, 眉头竟微微地蹙起。
　　昨晚，她对卞雪意说过很?多话。
　　但唯有一句, 不知为何，无端地在脑海中回荡。
　　“自己抱着腿。”
　　完颜玉晃晃脑袋，但终究没有把这句话从脑袋里赶出去。
　　“为何摇头？”宝成郡主?说, “看来, 那并不是一件值得回忆的事。”
　　宝成郡主?花名?在外, 不过并没有真正的入幕之宾。
　　“那倒不是。”完颜玉不自主?地按了按嘴唇，回味着卞雪意柔软的唇。
　　“你?倒是说说看。”宝成郡主?说, “问一句答一句, 急死人了。”
　　“算不得坏。”完颜玉说。
　　能被完颜玉评价为不坏, 那就是极好?。
　　不过，完颜玉终究是难以接受旁人的触碰，就算是卞雪意，那样的肌肤之亲在完颜玉来说，到?底是有些冲击人生。
　　“她醒了吗？”宝成郡主?又问, “如果?真如你?在医书上找到?的那样，一夜过后, 应该醒了。会不会是乔郁容下药的分量太重，一晚上不得行？”
　　完颜玉握紧了筷子，下定了很?大的决心一般：“若为救她，那样的事情再发生一次又何妨。”
　　好?在，军士很?快传来消息：“卞小姐醒了，不过对于这几日?发生的事情，全然不记得。她记得的上一件事，就是在客栈中病倒。”
　　“那就好?。”
　　宝成郡主?瞥了完颜玉一眼，打趣道：“她醒了，你?听?到?这消息，不该第?一个冲过去看她吗？”
　　完颜玉咬了咬嘴唇，昨晚的事情，卞雪意一点也不记得，但完颜玉自己全都记得，而且记得很?清楚。
　　完颜皇室两百年第?一的天才，耳闻则育，过目不忘，那两三个时辰中发生的每一个细节，此刻同时在完颜玉脑海中重演。
　　“我?与她之间，发生了那样的事情，我?现在不能见她，我?不知该如何向她解释自己卑劣的行径。”完颜玉轻声说。
　　“你?为救她，何来卑劣？”
　　完颜玉说：“因为我?问心有愧。”
　　卞雪意中的毒，并不会迅疾地要了她的命，若将人带回京城，那么多名?医或许能找到?第?二种?解毒的法子。
　　但完颜玉选择了摆在面前的唯一一条路，亦是她所期待的那条路。
　　“算不得卑劣，”宝成郡主?说，“天下万民都是完颜氏的子民，她生来就是你?的人，只要你?想，人世间任何一个女子你?都能得到?。”
　　“我?不愿强扭。”
　　宝成郡主?拍拍她的肩膀：“解渴。”
　　说罢，宝成郡主?解下身上的一块玉佩，交到?完颜玉手中。
　　完颜玉不解。
　　“出门出得急，身上没什么贵重的东西，”宝成郡主?说，“以此为信，约定好?了，回去之后，我?送你?一笔大礼，算作恭贺你?纳妾之喜。”
　　“纳妾？”
　　宝成郡主?讶异道：“总不能娶她为正妻吧？若你?成了婚，京城多少高门贵女该哭断了肠！”
　　“我?的诉求，女君都会应允。”
　　——————
　　日?，一处临湖的道观阁楼之内。
　　一道颀长清瘦的身影伫立在窗边，她没有像往常一样做早课，而是目光凝重地望着湖上那一艘悬挂着明?黄旗帜的船只。
　　如情报无误，那旗帜上画着的该是星星的图案，属于嘉世郡主?完颜玉的图腾。
　　香炉内染着清心香，袅袅青烟却?无法驱散元寄雨眉头间的愁思。
　　高高的白玉冠将她的青丝束起，一身白色锦袍，袖口和领口处绣着金色云纹，她手上拿了个拂尘。
　　但眼下，再多的拂尘也无法将心头的烦恼扫尽。
　　她心里惦念着一人，不知道对方是否平安。
　　“那封信寄出去后，我?日?夜翘首以盼，只望雪妹你?与我?重逢，但迟迟没有回应。
　　那日?，我?在大相国寺，天上下着密密的雪，一片白茫茫中，一个戴着斗笠的青衣剑客远道而来，为我?带来了你?的消息。
　　我?才知道我?的信早已送达，而你?也决意离开那个破败的家向我?奔赴，可?惜中途遇到?了嘉世郡主?。
　　嘉世郡主?极其聪慧，处处妨碍我?的复仇大计，我?不愿与之正面对抗，此人又狡黠至极，或许知道了你?与我?之间的情谊，竟将你?拦下，表面上将你?做禁脔，实?际上是挟持你?来制约我?。
　　雪，我?不会容忍任何人将你?卷入政治的风云，我?也绝不会允许任何人对你?的染指。
　　我?们终将重逢。”
　　元寄雨望着逐渐清晰的船只，心里在想，船上完颜玉是否同样地在凝望着自己。
　　一场腥风血雨注定要在京城掀起。
　　“国师大人，女君宣您入宫觐见。”
　　一名?婢女款款走入室内，忘了一眼仙风道骨的元寄雨，心也不由的动摇一番，在御前做事，婢女什么样的人没见过，即使如此，一见国师，还是眼前一亮，这种?出尘的气质，自是与旁的俗人不同。
　　“有劳。”
　　——————
　　船靠岸。
　　两位郡主?先行，其他人跟在后面。
　　卞雪意在莫听?的搀扶下上岸，岸上那么多人，可?偏偏她一转头就与人群中耀眼无匹的完颜玉对上了视线。
　　卞雪意什么也不记得，但不知为何，望见完颜玉，心底里就隐隐地想到?一个词“我?们”，而不是我?和郡主?。
　　完颜玉朝卞雪意笑笑。
　　来为完颜玉接风的人，看见完颜玉脸上有笑，心下都泛起嘀咕：往日?里谁见过这位活阎王笑啊，嘉世郡主?一向阴恻恻的，她若是勾起嘴角，定有人人头落地，此番从酆都归来，想必嘉世郡主?大有收获，所以才性情大变。
　　想到?这里，众人不由得顺着完颜玉的目光望去。
　　卞雪意猝不及防被众人瞩jsg目，忙浅浅地将头低下，即便如此，她眼角的余光依然扫到?，完颜玉朝自己一步步走来。
　　最终，完颜玉在卞雪意面前站定了，在卞雪意面前伸出一只手来。
　　卞雪意一愣，但完颜玉只是坚定地望向她，似乎是相信她一定会给予自己回应。
　　卞雪意看着完颜玉，心中总有些奇异的感觉，感觉完颜玉和旁的人不一样，一想到?完颜玉，心里的一块田地就泛起了暖流。
　　不忍让完颜玉失望，卞雪意将手搭在完颜玉的掌心之上。
　　完颜玉紧紧地握住了她的手，示意卞雪意跟自己走。
　　人群中自动地分开一条道来。
　　每个京城的达官贵人都在窃窃私语，私下打探着这位神秘女子的身份，这女子衣着朴素，却?生了一张国色天香的脸，气质也是不俗，但京城从未知晓有这样一位天仙一般女子的存在，何况，完颜玉眼中素来只有权力和争夺，什么时候对别的事上了心？
　　宝成郡主?一身打扮珠光宝气、雍容华贵，放在人群中绝对出挑的存在，此刻也黯然失色了起来。
　　卞雪意望着那些投向自己的目光，或不怀好?意，或上下打量，她有些退却?了，步履也逐渐地沉重迟缓起来。
　　在场的每一个人，身上至少有四?品官衔，放到?任何一块疆域中，都是足以呼风唤雨的角色。
　　完颜玉像是察觉到?了那些阴鸷的目光，她抬起淡色的眼眸，似是不经意地向人群中扫过。
　　围观众人只感觉一阵凛冽寒意，像是深冬的大风呼啸而过，众人竟不由自主?小步地后退，垂下眼眸，也低下了那颗高傲的脑袋，献上自己的忠诚。
　　完颜玉抬起自己握着卞雪意的手，叫卞雪意也一同沐浴在京城的阳光下，享受权力带来的无上荣光。
　　“臣服于我?的人，终究也都会臣服于你?。”完颜玉望向卞雪意，沉溺在她清澈的眼眸之中，在卞雪意还什么都不知道的时候，完颜玉已经暗自地许下了一生的诺言。
　　情谊之深，非言语能表达，也绝不是文字能够传递的。
　　卞雪意却?只是茫然地望着完颜玉，不明?白那一丝奇异的感觉从何而来。
　　完颜玉只想破开自己的胸腔，将一颗鲜红的跳动的心脏捧到?卞雪意面前。
　　“郡主?，我?想……”卞雪意忽然挣开完颜玉的手要说什么。
　　完颜玉的心脏似是被一双无形的大手攥紧了，她不希望从卞雪意口中听?到?什么“想见元姐姐”这样的话。
　　完颜玉承认自己的问心有愧，但她也曾将自己毫无保留地交给了对方，共同完成了彼此的初体验，而完颜玉因为体弱的关系，那疼痛比普通人更甚。
　　想要姐姐的关心，想要姐姐知晓自己的痛，想要躺在姐姐怀里，再被亲一亲眼睛，如果?能这样的话，那样的疼痛可?以再承受一次。
　　甚至，可?以承受一次又一次，只要你?爱我?，姐姐。
　　然而，不等卞雪意说完，一队金吾卫骑着高头骏马，手持女君的令牌而来。
　　“国师有令！”
　　完颜玉眼神微微眯缝，狭长的眼尾上挑，如最狡黠敏捷的猎手，嗅到?了血腥的气息。


第85章 
　　宝成?郡主展开手中?的小金扇, 半掩住略带惊异的面庞：金吾卫是女?君近卫，直接听命于女?君，如今却带来?国师的命令, 看来?, 这个元寄雨果然狡猾, 先她们一步到达京城，还想办法博得女?君的信任，得到了女?君的庇护。
　　只是不?知，这元寄雨给她们带来?的一个消息是什么。
　　完颜玉感觉到她握着的那只手的主人听到“国师”二字后, 身子忍不?住颤动一下。
　　完颜玉的心也被紧紧揪住，她素来?知道卞雪意北上的目的是什么, 也知道卞雪意一直期待与?元寄雨见面。
　　完颜玉更知道的是，一旦现在放手，让卞雪意从自己的身边溜走, 那么再让她回到自己身边的可能性微乎其?微, 元寄雨那样狡猾阴险, 绝不?可能再让自己有机会接近姐姐。
　　所以，此刻, 决不?能放手。
　　完颜玉握着卞雪意的手, 握得更紧了。
　　完颜玉自己都没察觉到那力道是如此之大, 捏得卞雪意骨节吱吱作响，也把卞雪意雪白修长的手指捏得泛红。
　　但卞雪意丝毫没有察觉到，因为，她的目光全都落在那金吾卫的身上，姐姐！这人带来?了姐姐的消息！
　　卞雪意露出一抹如释重负的笑容, 元姐姐果然聪颖过人，这么快就探知了自己的行踪, 不?知道元姐姐要给自己带来?什么消息。
　　眼?下元姐姐深受女?君信任，看来?元姐姐的安危暂时不?必担心了。
　　金吾卫道：“国师大人昨夜夜观星象，发现一颗瑞星自南向北，将落在京城，若将此人留下，对王朝的气运大有裨益。”
　　众人心里也都好?奇了：“这位将军，不?知国师大人可有提到，这颗瑞星有何特点？”
　　人人都希望自己会是国师观察到的那个祥瑞之人，想要得到女?君的宠爱和信任，从而得到无上的权力和地位，如此一来?，便可将女?君之外的人踩在脚下，一人之下，万人之上，风光无限！
　　“国师大人掐算，这位瑞星是阴年阴日?阴时出生。”
　　不?少人掐算了下自己的生辰，摇头叹息。
　　卞雪意的生辰符合金吾卫说的，但她转头看了一眼?身侧的完颜玉，到底是有些?不?忍。
　　卞雪意感受得出来?完颜玉的紧张，她也从一早就发现完颜玉今天异常的虚弱，只可惜一路上一直没有机会说出那些?关心的话。
　　“我们主子是这个祥瑞的人！”人群中?忽然传出一声喊叫，怯懦的却又十分?尖锐突兀。
　　“何人方才在讲话？”金吾卫皱了皱眉，目光向声音来?源处望去。
　　周围的人自动分?开，于是金吾卫看到一个瘦瘦小小的丫鬟模样的女?孩在怯生生地说话。
　　“你?走上前?来?。”金吾卫命令道。
　　莫听小步上前?，将刚才的话又说一遍。
　　“你?家主子是哪一位？”
　　莫听指了指卞雪意，又一路小跑过去，扯着卞雪意的袖子，在她耳边小声道：“主子，我们终于能离开了。”
　　莫听说完，忽然感觉好?像有什么东西在刺自己，她左右一看，隐约发现那刺一样的东西是宝成?郡主和完颜玉的目光。
　　莫听自然是害怕极了，但一想到主子能逃离嘉世郡主的控制，她又不?那么害怕了。
　　金吾卫上下打量卞雪意一番，自然而然注意到嘉世郡主的手牵着这位自南方远道而来?的祥瑞之人。
　　“嘉世郡主，既是如此，那属下要将此人带去面见国师大人。”
　　卞雪意要跟着金吾卫走，但完颜玉丝毫没有松手的意思。
　　“郡主殿下，”金吾卫目光流转，“这是何意？”
　　“我的人，任何人无权将她带走。”
　　完颜玉声音虽轻，但足以让在场的任何一个人听得清清楚楚。
　　“可国师大人……”金吾卫还想斡旋。
　　宝成?郡主冷笑一声：“国师？什么国师？哪里冒出来?的？不?认识，国师再大，大得过嘉世郡主吗？你?们是要听郡主的命令，还是听那个什么国师的？”
　　“我并不?愿意为难你?们。”完颜玉说，“此人我带走，见完女?君，我带她去见国师。”
　　完颜玉只知道，决不?能放手，一旦放开，卞雪意就会像鸟飞入密林，像鱼游入深海，再也难寻，她决不?允许姐姐离开自己。
　　“可……”金吾卫无法对抗两位郡主，可是，女?君在宫中?召见嘉世郡主，国师大人在观星台等着见祥瑞之人，两个方向相反，若是误了时辰，金吾卫哪个也得罪不?起。
　　完颜玉并不?理会，直接拉着卞雪意就朝着已经?准备好?的马车走去。
　　“姐姐，我知道你?思念你?的亲朋，我会带你?见她的，只是，”完颜玉小声说，“我不?想让你?离开我，一步也不?行。”
　　卞雪意望着完颜玉，这个所有人都惧怕的少年郡主，此刻却表现出了如此孩子气的脆弱一面。
　　望着完颜玉眼?睛，卞雪意无法将拒绝的话语说出口，她体会到完颜玉的易碎、无助，深知自己的一个“不?”字，将会生生地扎进完颜玉的心里。
　　宝成?郡主眼?见事情虽然半路上出了点岔子，好?在结果不?变，她刚松一口气，忽然望见远处飘扬的一面旗帜，才舒展的眉头便又紧蹙起来?。
　　飘扬的明黄色旗帜，来?者亦是皇室中?人。
　　“旗帜上画的是什么？”宝成?郡主侧过头问小乙。
　　小乙看了一眼?，告诉宝成?郡主：“八面佛。jsg”
　　“这难缠的东西。”宝成?郡主小声嘀咕，来?得倒真是巧，“在剑南，她撺掇秋奈帝姬杀我们，现在上赶着来?见我们，真是厚颜无耻。”
　　小乙大概明白了，这位即将到来?的皇室中?人，便是秋奈帝姬口中?的那位姑姑了。
　　这脚步才踏上京城土地不?到一盏茶的功夫，就接二连三?地遭受许多阻力，小乙抬了抬眼?，望向远处山顶上那一片闪耀无匹的碧瓦朱甍，想象不?到那权力中?心的风谲云诡和尔虞我诈，就像一道冲天而起的龙卷风，将鲜活的人吸进去不?动声色地碾碎成?粉末。
　　这位不?速之客很?快就来?到码头边，数千的随从，浩浩荡荡，将此处围得水泄不?通。
　　“你?知道她为何要带这么多人吗？”宝成?郡主小声问小乙。
　　小乙摇头。
　　“她才不?是为了摆阔，”宝成?郡主仰天大笑，“她是怕得要命，怕我们对她不?利，所以才带上这么多军士想要震慑我们。”
　　“十步之内，可取她项上人头。”小乙已经?把手按在剑柄上，数千个草包，丝毫不?会影响她拔剑的速度。
　　“倒也不?必，”宝成?郡主用扇子按下小乙的手，“收回剑。”
　　小乙的手于是才从剑柄上挪开。
　　“要杀她，有的是法子，只不?过，皇室中?人，到底棘手一些?，与?其?杀掉她，不?如一点点夺掉她手上的权力。”
　　宝成?郡主跟小乙说话间，那人从马车上缓缓走下来?。
　　那人看着不?过三?十出头的年纪，但实?际上有四十多岁。上身穿着辰砂色锦妆花缎，下身是水绿曳地裙，披了一件青黄插针绣大锦披肩，头发绾了个惊鹄髻，发髻仿若大雁振翅高飞，凭空增了不?少压迫感。
　　“嘉世郡主，你?此番南下，将女?君陛下交代的事情顺利完成?，真叫人钦佩，年纪轻轻，做事滴水不?漏，皇室一脉，未来?恐怕都得指着你?。”来?人嘴角勾起，一双眼?睛因为浸淫权力中?心多年而变得浑浊，叫人分?不?清她哪句话是肺腑之言。
　　“高阳长公主殿下，别来?无恙。”完颜玉垂下眼?眸，算作行礼，这是女?君给予她的权力。
　　宝成?郡主则福了福身，不?能免去那繁文缛节。
　　“你?身后这人，需得留下。”高阳长公主一句敷衍的寒暄过后，图穷匕见。
　　在场其?他来?接风的达官贵人已经?彻底凌乱在风中?：那女?子也不?过是貌美一些?而已，究竟有什么魔力，甫一踏上京城的土地就被这么多的贵人争来?抢去，只是不?知这对那女?子而言，到底是福是祸。
　　不?知她是会一步踏上权力的顶峰，还是被权力倾轧成?齑粉。
　　宝成?郡主看了看完颜玉，不?知她会作何选择。
　　这里是京城，一言一行都会被无限放大，尤其?对面的长公主不?是省油的灯。
　　这些?年完颜玉深受女?君宠爱信任，得到了无上的权力，可也被拉上了火焰炙烤，否则那么多“活阎王”的言论，究竟是怎么散布出去的。
　　如今的完颜玉，荣耀加身，风光无两，可也像是在悬崖边上行走一般，悬崖下黑暗处，无数只手伸出来?，想要找准机会将她拉下深渊，拉入万劫不?复的境地。
　　面对长公主的发难，回应需更加谨慎才行。
　　“嘉世郡主，再说一次，将人交出。”高阳长公主说。
　　完颜玉到底是不?会将蝼蚁声嘶力竭却又气若游丝的威胁放在心上，她仰起头来?，眼?睛微眯，脸上带着漫不?经?心：“我若是不?肯呢？”
　　高阳长公主气得面色涨红，斜眼?觑人。
　　一束光恰照在完颜玉身上，照得她像阳光下慵懒的猫一样，目光锐利中?带着不?屑。
　　高阳长公主又道：“最近剑北起了瘟疫，那疫症会有一段时间的引而不?发，可一旦发出来?，就基本回天无力。我也是奉命行事，为了护卫女?君安危。听说你?身边这人曾大病一场，谁知是不?是那要人命的瘟疫。郡主若不?肯，那便是不?将女?君放在眼?里……”
　　宝成?郡主听得倒吸一口凉气，长公主到底是长公主，一手权术玩的是出神入化，完颜玉可以不?将长公主放在眼?里，但绝对无法对女?君不?敬。
　　“只是要将人留在皇城外的驿馆中?观察两日?而已，”长公主撇了撇完颜玉紧握着卞雪意的手，“两日?，嘉世郡主该舍得了吧？”
　　宝成?郡主一想也是，长公主再看不?惯完颜玉，也是个长辈，会小心行事，不?至于做的明目张胆，更不?至于从卞雪意身上下手，长公主应该也已经?看出来?完颜玉对卞雪意的珍视，若卞雪意少一根头发，长公主恐怕也吃不?消完颜玉的怒意。
　　“长公主已经?退了一步，”宝成?郡主劝完颜玉，“实?在不?放心，派亲兵跟着就是。”
　　完颜玉如何不?晓得其?中?利害？
　　只是她一想到要和卞雪意分?别，心内顿生感伤，甚至偶有恐惧，真的怕，怕再也抓不?住这只手。
　　“姐姐，照顾好?自己，两日?过后，我来?接你?。”完颜玉说，“她不?敢对你?怎么样的。”
　　“好?，我会的。”卞雪意说，“郡主，我看你?从早上到现在，面色一直不?大好?，是不?是身子不?大舒服？”


第58章 
　　“我……”
　　突如其来的关心, 让完颜玉有些不知所措了。
　　她想告诉卞雪意?她们之?间发生过的一?切，那些夜色掩护下的情意?缱绻，那些帷帐中的风光旖旎, 那些肌肤相?贴时的温热气息。
　　那些隐秘的快乐和疼痛。
　　可是, 高?阳长公主并没?有给她们太多时间：“这?位姑娘, 快些上马车吧。若是你身上真有疫病，发了出?来，这?责任谁也承担不起。”
　　在众人一?再的催促下，完颜玉只得缓缓松开卞雪意?的手, 但?完颜玉在大庭广众下做了一?件事。
　　她亲自将卞雪意?扶上驿站的马车。
　　此等荣宠，十余年来第一?人。
　　“姐姐, 等我来。”完颜玉望着卞雪意?的眼睛，低语道，“长公主不敢动你的。”
　　卞雪意?点了点头。
　　完颜玉又命令莫听跟小乙随行。
　　高?阳长公主望了一?眼杀气腾腾的小乙, 抬手阻拦, 示意?小乙不必跟着。
　　“这?位姑娘不过是留在驿站观察是否患有疫症, 郡主这?是何意?？未免有些欺人太甚了吧？”
　　完颜玉不肯退让，高?阳长公主亦是不肯松口。
　　完颜玉一?双冷冽的眸子朝高?阳长公主, 阵阵寒意?, 看得高?阳长公主不禁背后发凉, 在心内嘀咕：区区一?个民间女子而已，嘉世郡主犯不着为这?么一?个人真的下杀手。
　　外人看来，是完颜玉和高?阳长公主面带笑容亲切交谈，可是在宝成郡主看来，却全不是那般。
　　宝成郡主最知完颜玉习性, 当完颜玉眼睛微眯，眉眼弯弯, 睫毛的阴影落在脸上时，恰如黑暗中蓄力待发的猫一?般，优雅、精准，随时准备发起攻击，看不见的毛发早已炸裂开来。
　　一?瞬间，宝成郡主从完颜玉脸上看到杀意?，知道完颜玉真的想下令，叫小乙当众击杀高?阳长公主。
　　可到底最后，完颜玉终究还是明?智的。
　　宝成郡主望见完颜玉眼底的眸色变得柔和，捏紧的掌心才缓缓松开，掌心里已经全都?是汗。
　　高?阳长公主耀武扬威地从完颜玉面前走过，暂时地压制住了完颜玉的威风，对高?阳来说也是一?件值得炫耀的事情。
　　只是高?阳长公主绝对想不到，在完颜玉几个转眸之?间，自己的人头从即将落地又完整地长在脖颈上了。
　　——————
　　“别看了，”宝成郡主拍了拍完颜玉的肩膀，“高?阳长公主不敢对她怎么样的。”
　　完颜玉脚步略有虚浮，宝成郡主察觉到了，只以为是旁的事情所影响，一?把扶住她，将她送上女君派来的轿子上。
　　“见完女君之?后，便?早些回去歇着，”宝成郡主说，“驿站那边我盯着，不会有问题。”
　　完颜玉捏了捏她的手腕，示意?这?些由她去办，自己对她全然地信任。
　　轿帘落下，完颜玉才终于不必强撑着身体，身子一?软，倒在软垫上，身子忍不住地轻颤，瞬时发了一?头的冷汗，极大的痛楚从她的脊柱炸裂开向身体两侧扫过。
　　小乙在轿子左侧随行，她多年习武，听觉比常人更敏锐，发现了轿中人急促的呼吸，虽然不知发生了什?么，但?一?定在忍受着巨大的痛苦。
　　小乙从怀中取出?一?块帕子，递到轿子jsg里。
　　完颜玉接过帕子，正望见这?帕子是从前自己绣给卞雪意?的，那日吐了血，帕子后来不知丢到哪里去，原是被小乙捡到，洗去了血迹。
　　完颜玉捏紧帕子，手指忍不住地发抖，轻轻地将额头、鬓角的汗水给擦去。
　　她微微地撩开袖子，雪白的手臂上，赫然有一?条浓重突兀的血管，颜色发青紫，并不正常。
　　原来，蛊虫竟这?般厉害，不过是才跟姐姐分离片刻而已，就?遭受噬心之?痛。
　　看来当日，真是小瞧了乔郁容，盗前朝的陵墓，竟被她寻得那金蛊师的得意?之?作——同心蛊，还将此物用在了卞雪意?身上。
　　完颜玉那日看古医书，发现此事，已决心让同心蛊在自己身上种下，不过为了不让宝成郡主担心，因此对蛊虫一?事有所隐瞒。
　　完颜玉本是没?有痛觉的，这?蛊虫种到身上后，却瞬间觉得如万钧雷霆从天灵盖灌进去了。
　　疼痛难以忍受，可完颜玉一?想这?蛊虫若是自己没?有接过来，此刻便?是要在姐姐体内兴风作浪。
　　“这?前朝的金蛊师和钟婕妤最终修成了正果，如今我也要赌上一?把赌，姐姐，你会永远在我身边。”
　　为你，做任何付出?都?是值得。
　　————————
　　小乙是不能随行的只得在宫门口候着。
　　完颜玉再一?次踏入那深深宫墙之?中，却有种恍若隔世的感觉。
　　完颜玉坐在六个宫人抬着的步辇之?上，斜斜地靠着，抬眼望向宫道两边跪了一?地的宫人。
　　她们脸上的神情全是麻木，身上也无半点鲜活气息。
　　那深红的宫墙仿佛吃人的妖怪一?般，吃掉一?代代如花美眷，吐出?来一?个个残年老妪。
　　完颜玉才踏进女君的寝宫里，就?闻到熏香味道也掩不住的药材气味。
　　女君穿着雪白中衣，一?头乌发垂下，半卧在榻上，听到脚步声，才微微起身，叫女官将身下的枕头垫高?，半靠在枕上。她身材微丰，自有一?种沉稳，面颊圆润，眉目凌厉，不怒自威。
　　能让女君这?般接见，完颜玉得宠的地位自是可见一?二。
　　“见过女君陛下。”完颜玉微微福身。
　　“起来吧，坐到朕身边来。”女君颔首示意?。
　　完颜玉于是坐在女君的榻上，距离一?近，便?望见女君一?头如瀑黑发间露出?几缕发白的头发来。
　　“哎，连你也一?眼瞧见了朕的白发，朕终究是老了。”女君用手卷起一?缕发白的头发发尾，脸上罕见地露出?倦色。
　　“我看您的精神是极好的，哪有见老？”完颜玉说。
　　“你向来是不说假话的，”女君一?笑，“不过，这?也要归功于国师。”
　　“国师？”
　　听到这?两个字，完颜玉的眼睛微微眯缝，不自觉流露出?捕猎者的眼神，但?因是在君前，她立刻收住了这?阵阵的杀意?。
　　“国师本是罪臣之?女，不过占卜星象这?方面天赋极高?，因而在满门抄斩时才逃过一?劫，她多年来借居大相?国寺，备受称赞，未出?纰漏，可见忠心为朕，”女君说，“前些日子，高?阳引荐，国师为朕献上延年益寿的丹药，朕服下，果然有奇效。”
　　“看来，国师大人真担得起国师二字。”完颜玉眸色淡淡附和着。
　　女君说：“可惜，偏偏朕的身边有一?批佞臣，搅动风云，结党私营，联名上书。”
　　说到这?里，女君面带愠色，音调也不自觉抬高?不少，想来是对上书的内容厌恶至极。
　　“不知她们上书说了些什?么。”
　　女君冷笑一?声：“她们说长生不过是虚妄之?说，更过分的是，她们竟将朕比作前朝昏君，要朕即刻将国师处死！”
　　“竟有这?样的事。”
　　“朕知这?些人狼子野心，早已经觊觎权力多时，恨不得朕立刻归西好叫她们争夺完颜一?族的江山，朕绝不会叫她们得逞！”
　　完颜玉说：“这?些乱臣贼子，真要好好惩治一?番，不知陛下打算如何处置她们？”
　　“已经推出?午门斩了两个。”说到这?里，女君有些头痛，抬手揉了揉太阳穴，“不过是斩了两个，御史?台那帮人一?个个哭天喊地，还有个在宫门叩首活活地叩死了，叫朕头疼。”
　　完颜玉没?料到元寄雨已经被女君信任到这?种地步，看来眼下扳倒元的计划只能暂时搁置。
　　“陛下何须忧烦？”完颜玉说，“那些人翻不起风浪来，您还是当以凤体为重。不过国师大人既然这?般厉害，我也想与国师大人面谈一?二。”
　　“你自小体弱，一?身的病，”女君说到这?里，语气不由得疼惜起来，“吃了多少药也总不见好，朕看在眼里，也是心疼得紧。”
　　“臣惶恐。”
　　“不必这?样，你是朕得力的干将，也是朕最宠爱的后辈，朕也早有打算叫你见她，叫她帮你推算下你的大事。”
　　“臣只有一?件大事，那就?是侍奉女君陛下，肝脑涂地，在所不辞。”
　　女君笑着，抬起完颜玉的手：“傻孩子，朕要你肝脑涂地做什?么？你如此聪颖，难道真猜不出?来？”
　　完颜玉摇了摇头：“臣只想为陛下分忧，旁的事从来都?不想。”
　　“你已年满十八，该有子嗣了。”
　　女君说话间，眼神意?味深长，抬手拍了拍完颜玉的手背，眼神中更寄予厚望。
　　完颜玉身子一?僵，女君能主动提起她的婚事，想来女君心里已经有了主意?。
　　“臣……”完颜玉将手从女君手中抽了出?来，在女君面前就?拜了下去，重重地叩首。
　　然而，不等完颜玉的话说出?，女君就?制止了她。
　　“好孩子，朕知道你是高?兴极了，等不及要谢恩，不过这?点事，是朕早该为你想到的，”女君半点没?有注意?到完颜玉神色中的抗拒和失落，“朝堂上那些人已经够让我心烦了，但?好在还有你，你永远不会像她们一?样，叫朕为难。”
　　“陛下……”
　　“好了，乖孩子，”女君抚了抚完颜玉头顶的发丝，“你先退下吧，朕到底是有些乏了。”
　　说罢，女君身边的女官便?开始着手放下床帏，有几分赶人的架势。
　　此等情境，不适合继续纠缠。
　　完颜玉告退，转身时瞥了一?眼女君寝宫内陈设，才发现宫内多了些西域进贡之?物。


第59章 
　　完颜玉走出女君寝宫, 闻到一阵幽香。她在宫门口站定了，去寻那香味的来源。
　　几条粗粝的花枝越过墙头，铺在瓦片上, 枝条上开满了小小的粉色的花骨朵。
　　春天来了, 完颜玉素来不爱花, 可今日见，心里却多几分触动，心里住着春风，眼睛才捕捉到了春天。
　　不管前路将如何艰难, 完颜玉决意要将她的春天留在身边。
　　一位路过的老嬷嬷注意到止步的完颜玉，奈何眼睛看不大清, 上前行?礼。
　　“这位可是嘉世郡主？”
　　老嬷嬷年七十有八，历经本朝三代，在宫廷腥风血雨的斗争中庇护幼主幸存, 因此在宫中颇有威望。
　　而这嬷嬷最为人?称道的却是她几十年不变的心, 从不拜高踩低, 当年完颜玉尚是五岁孩童就?展露出惊人?才能之时?被众人?所疏远，唯有这位嬷嬷从不将她当做异人?, 悉心侍奉。
　　因此, 完颜玉对这位嬷嬷总也?有些感情在心头。
　　“劳烦嬷嬷挂心, 我?一切安好。”
　　嬷嬷微微躬身：“听说女君要为殿下指派一门亲事，这是大喜的事。老奴苟延残喘，不知能否有幸亲眼见到那一天，便先向殿下道贺了。”
　　“指派亲事，未必大喜, ”完颜玉目光幽幽，唇角勾起, 雪白的脸上浮现一丝神?秘的笑意，“只是确实又值得道贺的事情。”
　　完颜玉坐轿子，再由?宫人?抬到宫门口去。
　　一路上，多少也?遇到些各宫妃嫔、女君男妾，众人?恭贺完颜玉即将为新妇的喜悦。
　　只是完颜玉却无?从同她们说起，那个她们口中的日子，早已经发生在回京的那艘船上，在风浪声中，帆布鼓胀，白色的鸟张开翅膀从水面上掠过，灯笼碰着桅杆，光亮忽明?忽暗。浪涛轻拍船身，一次又一次冲击着木板，在喃喃的低语中，她拥着她的月亮入眠，恬淡而宁静。
　　完颜玉闭上眼睛，感受着阳光静静地照在自?己的面颊上。早春的阳光正好，既不阴郁，也?不过分刺眼。
　　像极了姐姐。
　　——————
　　马车在驿站停下。
　　卞雪意和莫听走进院落，前方即刻有身穿白衣、以纱遮面的医士来引路。
　　“两位姑娘莫要怕，只要在这里待上两日，没?有发病，就?可自?行?离去。”医士一边引路，一边回望说话，像是注意到了莫听脸上的不安jsg。
　　“原是如此，多谢了。”
　　医士说：“这几日西域的蛮子来京，也?不知有何事，总之是把前院都住满了，委屈两位同我?走远些，到后面的院子去。”
　　“西域的蛮子？”莫听从未见过，有些好奇。
　　“是啊，一个个长得青面獠牙，很?是吓人?呢，”医士抚了抚自?己的心口，“我?见了两位，就?觉得清爽，见了他们，便觉得浑浊。”
　　“真有这样吓人?吗？”莫听好奇间，忽地发觉面前引路的那医士把头低下去了，像是在躲什么一样。
　　莫听抬头望去，也?愣住了。
　　方才医士议论的那些蛮子，可不正向她们走来吗？
　　蛮子来的竟然还都是男子，身高八尺，远远望过去，像一堵墙缓缓推过来，这些人?虽穿得干净整洁，但蓄须且编发，剽悍粗犷，身上有动物皮毛和骨头磨成的珠子做装饰，一眼望去，像是未开化般，难怪医士说看到他们便觉浑浊。
　　莫听怕极了，忙抓紧卞雪意的袖子，躲到卞雪意身后去。
　　卞雪意不愿多事，便也?低下头，避开对方目光，但她总觉得那一行?人?中，有一道目光直直地落在了自?己的脸上。
　　只是当卞雪意抬头望去时?，终究没?有找寻到那目光。
　　难道是自?己多心了？卞雪意心中暗想?。
　　不料此时?，头顶传来一声轻轻的声响，一片阴影从卞雪意头顶投下来。
　　卞雪意抬头，视线却已经被遮蔽，本能地将眼睛闭起来。
　　一只手将那即将砸向卞雪意的东西拦下。
　　那行?人?走远了，还不时?回望卞雪意，爆发出一阵阵哄笑声。
　　男子的哄笑声，地动山摇的，也?很?吓人?。
　　医士抬头望了一眼，心有余悸：“这木棉有许多年了，那花也?大得很?，时?常有人?被花砸晕过去。咱们还是别站在这里了。”
　　“好大的花。”莫听紧跟医士小步快走，“好在主子福大命大。”
　　卞雪意却始终有些疑惑，她依稀看到了那救她的男子，面容粗犷，胡子拉碴的，可不知为何，她总觉得，他们是见过的。
　　——————
　　西域来的蛮族王子回到驿站中自?己的屋子，一个随从紧跟在他身后走了进来将门关好。
　　那随从手上，还捏着一朵硕大的木棉，配上他健硕的身躯和粗粝的面容，着实有些不相?衬。
　　“我?曾听你在梦里，叫过一个女子的名字。”蛮族王子说。
　　“我?不知我?有梦呓的习惯。”这人?开口，却是女子声音。
　　蛮族王子继续道：“那日你救我?性命，我?想?报答你，愿将我?的妹妹嫁给你，谁知你偏偏不要那肥沃的草原和壮硕的马儿?，一心只要你的这位雪姑娘。”
　　蛮族王子说中了对方心事，见对方一点点用掌心将那朵硕大的木棉花碾碎了。
　　“莫急，等你护卫我?做完我?要做的事，我?也?会帮你达成心愿。”蛮族王子说，“那位雪姑娘，早晚是你的。”
　　“我?对她并非是那种情。”
　　蛮族王子仰天大笑一番，并不再为对方的嘴硬而争辩。
　　——————
　　高阳长公主这边也?守在驿站当中，为女君做事，马虎不得，只是她并非是那忍受得了寂寞的人?。
　　高阳长公主住在远离其?他人?的高楼之上，虽是白天，却也?门窗紧闭叫人?不禁好奇斗室之中，到底有何等风光。
　　一名书生打扮的人?被婢女推搡着走入那高楼。
　　“乔先生，长公主叫您过去，您再不来，她就?该发脾气?了。”
　　那被称作乔先生的人?走上高楼，推开门，先望见一屋子的莺莺燕燕和有辱斯文。
　　室内，数个美艳女子身穿道袍手执拂尘坐定了入画，只是她们的道袍穿得并不规整，衣带松散，露出雪白酥肩和丰盈身材。
　　如此香艳的画面，高阳长公主却丝毫不动心一番，她坐在这些女子对面，手执毛笔，面前摆了砚台。
　　高阳长公主望了望面前人?，又低头看了看空白的画纸，不知为何，总觉感觉不对，心烦意乱，将毛笔往砚台上重重一戳，吸满了墨汁，将毛笔朝那些女子挥洒。
　　冰凉的液体，漆黑的色彩，这些女子忽地变成花猫一般，不觉方寸大乱，惊声尖叫起来。
　　乔郁容咳嗽两声。
　　高阳长公主察觉来了人?，方停下作恶的手，叫那些女子滚出去。
　　那女子们如蒙大赦一般，用衣服紧紧地裹住身体，仓皇逃走，从乔郁容身边经过时?，还不忘感激地看她一眼。
　　“长公主，您看上去心情不佳。”
　　“你可算来了，”高阳对乔郁容招手，叫她过去看那些被飞溅的墨迹脏污的画纸，“无?趣，真是没?有半点趣味。那些女子，眼神?全是浑浊的，叫她们扮飞天仙女，我?这幅画怕是永远要画不出来了。”
　　“这倒不一定。”乔郁容眸子一转，嘴角勾起一抹笑容。
　　“哦，说说看。”
　　乔郁容道：“听说嘉世郡主带了一女子回京，那女子貌美，朱唇粉面，冰清玉洁，比作仙子未尝不可。长公主何不将她宣来，叫她入画？”
　　“是有这么一个人?，不过她的样貌，我?不曾仔细看过。”高阳长公主想?着想?着，忽地脸上露出一抹奇怪的笑，“好你个小东西，算计，算到我?头上去了。”
　　“这怎么讲呢？”乔郁容说，“公主殿下可不能冤枉小人?。”
　　“你这次来京，那么狼狈，险些丢了命的样子，”高阳长公主抬起手指戳了戳乔郁容的额头，“怕不是栽在完颜玉手上，想?要借我?的手来一招借刀杀人?吧？小东西。”
　　“怎么敢呢？”乔郁容一把拉过高阳长公主的手，细细密密地吻起来，“我?是真心为您分忧。只是借她的长相?一用，又不是要她的命。况且您堂堂长公主，就?算是女君也?得尊您，何况是嘉世郡主那十几岁的后辈？”
　　“你倒是说的对。”高阳长公主娇嗔地把手从乔郁容手中抽出来，“我?是长公主，她一个乳臭未干的黄毛丫头，有什么资格同我?叫板？”
　　“您可是长公主，您要她生要她死，还不全是您一句话的事情？何况这是区区作画，难道这点事也?要去向嘉世郡主请示吗？岂能叫她骑在您的头上！”
　　——————
　　卞雪意主仆在屋子里刚坐定没?多久，就?有个侍女来请。
　　“长公主请姑娘过去坐坐。”
　　莫听瞬间紧张起来，即便她看不出皇城里的权力斗争，但她看得出高阳长公主的傲慢，怕高阳长公主要害卞雪意。
　　“快些动身吧，若是长公主生了气?，谁也?担不起这责。”侍女不耐烦翻了个白眼。
　　卞雪意知道如今寄人?篱下，不得不步步如履薄冰，虽不知高阳长公主是什么意思，但她也?只能打起十二分的精神?去会一会对方。


第70章 
　　乔郁容藏身在假山之中, 望着卞雪意独自上了高楼，乔郁容的一颗心才算落地踏实了。
　　一名侍女手?捧金托盘急匆匆要朝楼上奔去，半路上叫乔郁容拦了下来。
　　“长公主有令, 任何人不得?打?扰她。”乔郁容说?。
　　那侍女神色很有些为难：“这可?如何是好。这信是国师大人送来的, 若此时不送去, 奴婢怕误了公主殿下的大事?，可?……”
　　可?若此时送去，一定会因为打?扰长公主而触了霉头，说?不定还会被狠狠地责罚。
　　“这样吧, ”乔郁容展开扇子，将?它平放了, “姐姐若是信得?过我，不如将?这封信函交于我，我拿给长公主殿下。”
　　侍女一听, 觉得?有理, 乔郁容是公主亲信, 若事?情由乔郁容去办，即便有责难, 也不会太重。
　　想到这里?, 侍女将?托盘上的信函小心放在乔郁容扇面上, 千恩万谢起?来：“多谢乔公子。”
　　“不必言谢。”乔郁容的扇面从侍女手?背上拂过，那侍女一阵脸红，羞答答地退下了。
　　乔郁容望了望四下，见无人，便拆开了国师的信, 信中，国师要求尽快与?高阳长公主见面, 并要求长公主这两日善待卞雪意主仆。
　　“嚯，本以为是个酆都的乡下丫头，想不到竟还是国师的青梅竹马。”乔郁容因牵动?伤口，疼痛难忍，面部肌肉不住地抽动?，本就凹陷的面颊看上去更加可?怖。
　　“卞雪意，真是我小看你了，命里?带着贵人运的，”乔郁容说?，“难怪我扳不倒你。不过没关系，我因为你受的苦，总要叫你和你的贵人用另外?一种方式偿还。”
　　乔郁容将?国师的信函烧掉，眼睁睁望着纸张化成灰，又将?那灰踩进泥土里?去，不留jsg一点痕迹。
　　不知今日高阳长公主的作为，会叫哪一位先动?雷霆之怒？是嘉世郡主或是国师大人？
　　事?情真是越来越有趣了。
　　——————
　　卞雪意进入高楼之上，两名侍女打?开门将?她迎进去，随后将?门关上，悄无声息离开。
　　卞雪意环顾左右，见此处密闭，想到要跟高阳长公主独处一室心中不免忐忑。
　　室内的墨香混合着一些妖冶的香味。
　　卞雪意有些警惕，但注意到并不是香炉散发的味道，而高阳长公主眼神也是清醒的，这才放心下来，明白并非香炉里?动?了什么?手?脚，而是前面来过的人身上有这种香留在了室内。
　　“卞姑娘。”高阳叫一声卞雪意的名字。
　　卞雪意抬头望向对方。
　　高阳长公主望着卞雪意的眼睛，不由得?怔住了。
　　那是怎样一双未曾被世俗熏蒸过的眼睛，不曾有勾心斗角的阴鸷，也没有侍奉权力的疲态。
　　“很好，就是这样，站着别动?！”高阳长公主对卞雪意示意。
　　卞雪意被她突然的叫嚷吓一跳，站在原地并不敢乱动?。
　　高阳长公主来了灵感一般，铺好纸张，抓起?画笔，迅疾地在纸上画了起?来，时不时抬头望一眼。
　　眼见外?面的天色渐渐黑了，卞雪意有些站不住。
　　好在这时，高阳长公主“啪”地将?画笔一放，拿起?画纸来，神情中全是迷乱，虽未饮酒，却?也像醉了一般。
　　“这就是我要的洛水仙子！”高阳长公主不住赞叹，嘴角扬起?笑容，放下画，朝卞雪意走?去，看了几眼又赞叹，但旋即脸又黑了下去，“可?惜，竟跟嘉世郡主是一路人。”
　　卞雪意看得?出这位长公主性格反复无常，因此不敢多说?什么?，只是闭上嘴巴，听对方说?。
　　“不管她带你回来是什么?意图，”高阳长公主忽然一笑，“她现在应该已经?从女君口中得?到那个消息，该很头疼才是。”
　　说?完，高阳长公主就唤侍女来，将?卞雪意送了回去。
　　————
　　莫听从日薄西山等到月上梢头，已经?把最坏的可?能?都想了无数遍，直到听到卞雪意的脚步声，她站起?身来跑向门口，见到了毫发无伤的卞雪意。
　　莫听拉着卞雪意的手?转了几圈，终于确信她没受到半丝伤害，这才都放下心来。
　　“主子，您可?算回来了，”莫听擦擦眼泪，“那高阳长公主可?有为难您？”
　　经?历了一路上的各种风波，莫听已经?明白“匹夫无罪，怀璧其?罪”这道理，有时，就算她们什么?也不做，还是会被卷入各种风波之中。
　　“未曾。”卞雪意摇头，“她只是叫我站定了，为我做了一幅画。”
　　“只是作画？”莫听有点不敢相?信，“今日看她跟嘉世郡主水火一般……”
　　“我也奇怪，故而进入后格外?警惕，幸而她并没有任何图谋。”
　　主仆二人说?着话，未曾注意方才送卞雪意回来的婢女还没走?远。
　　那婢女听到她们的对话，不由得?放声大笑起?来，丝毫不加掩饰。
　　卞雪意和莫听方才注意到这人，两人对视一番，心道不好，闭上嘴巴不再说?什么?。
　　“你们两个，真是好笑，”婢女用袖子半掩面，笑得?前仰后合，“山沟里?来的小麻雀。贵人不过是看你们好玩，逗弄一番，还真把自己当个人物了！可?笑至极！那长公主是何人，岂会对你青眼？那嘉世郡主又是何人？怎会将?你挂在心上！”
　　“这位姐姐教训的是，我一定牢记在心，不做非分的想法。”卞雪意并不愿多事?，不动?声色将?莫听护在身后，对婢女微微一笑。
　　恰是她这谦卑的姿态，反倒坏了事?。
　　那婢女见卞雪意性子这么?软，也不顶撞两句，反来了兴致，瞥了一眼卞雪意的容颜，又看到卞雪意身上半旧的婢女服饰，以为她是哪个贵人身边的丫鬟，眼珠子一转，上前扯住了卞雪意的袖子。
　　“刚才还没仔细看你，生得?倒有几分俊俏。”
　　那婢女脸上的表情卞雪意非常熟悉，一种典型的登徒子。
　　“姐姐这话是什么?意思？”卞雪意想把袖子暗暗地抽回来，奈何，那婢女常年做活，力气略大，反掐住了卞雪意的手?腕，在她雪白的手?腕上留下一圈红痕。
　　“看你的样子，在主家做事?也不受重视，跟了我吧。”婢女毫不掩饰她的心思，“我虽然也是个下人，但好歹是在长公主身边做事?，还是有些私产的。”
　　“恐怕你误会……”卞雪意的话还没说?完，就又被打?断了。
　　“我在城南有个铺子，一处宅院，我帮你赎身，你跟了我，给你配两个丫鬟，吃穿不愁，一个月一两的月钱，每年做两身新衣裳，怎么?样？”婢女倨傲地看了卞雪意一眼，一个山野女子，应该是没怎么?见过银钱的，这么?多钱财，还不将?她就地拿下？
　　莫听终是忍不住，上前掰开婢女的手?，结束了这一场闹剧。
　　“这还不动?心吗？”婢女有些讶异，疑心是这山沟里?来的两人没见过如此多的银钱，一时间晕头转向了。
　　“这些钱，您留着自己花吧。”莫听气愤道，“我家主子是天上星辰，你怎以为伸手?可?摘，莫说?是你，就算是嘉世郡主，咱们也不高看她一眼！”
　　婢女哈哈一笑，笑这小丫头：“口出狂言！也不怕闪了舌头，若嘉世郡主眼里?有她，我便将?这头拧下来做蹴鞠给你们踢！”
　　“好啊，那我且等着！”莫听说?道。
　　“你们做梦之前，也不出门打?听打?听，嘉世郡主是何等人物，冰清玉洁仙风道骨，京城这么?多的高门贵女，从未听说?过她对何人有意，你一只小麻雀，还想一步登天不成？”
　　几人争执不下之时候，屋外?忽地传来一阵脚步声。
　　婢女本能?地向外?看，却?先被一阵光晃了眼睛，抬手?挡了挡。
　　一行十几人手?捧托盘鱼贯而入。
　　托盘上摆满绫罗衣装、各色发饰。
　　一眼望去，满目闪耀，险些晃花了人的眼。
　　婢女一眼就注意到那衣服是南边进贡的浮光锦所做，这衣料娇贵难得?，每年只有几匹，就连高阳长公主也只不过前两年得?过些赏赐，做了一身衣裳，偶尔才拿出来穿一穿。
　　如今这些托盘上却?摆满了这珍贵的布料，就连鞋子的里?衬也是，未免太过奢靡。
　　再看那些发饰，珍珠的色泽和圆润程度，便不是凡物，一眼望去，满目的熠熠生辉。
　　婢女嘴巴不自觉张大，即便常年在长公主身边做事?，见的都是京中最尊贵，最显赫的人物，这样的出手?，还是让人印象深刻的阔绰难得?。
　　不知这些东西出自何人，又属于何人，婢女眼珠在屋内转了几转，竟不由得?小鹿乱撞起?来，暗道：我在长公主身边做事?数年，难不成真时来运转？
　　谁料下一瞬，领头的姑姑朝着卞雪意颔首：“卞姑娘。”
　　三个字，以及臣服的姿态，足以让刚才那刚才还趾高气昂的婢女心头一阵，但是，怎么?可?能?呢？那位嘉世郡主出了名的冷血淡漠，说?她掀起?尸山血海，婢女相?信，若说?嘉世郡主对谁牵肠挂肚，那简直可?笑荒唐。
　　“见过姑姑。”卞雪意微微福身，还了一礼。
　　那掌事?姑姑见卞雪意举止大方得?体，亦是十分满意点头：“姑娘。嘉世郡主惦念姑娘，担心姑娘在此处住不习惯，派我送些衣物饰品，来得?仓促，还望姑娘莫要见怪。”


第50章 
　　“是郡主殿下交代的？”卞雪意有些惊讶, 她知道完颜玉回京后必定事务缠身，没料到自己在?驿站仅仅待两日，衣食住行这样?的小事, 完颜玉却也考虑到了且事无?巨细。
　　“殿下说了, 驿站的屋子?简陋, 暂时委屈姑娘。”掌事姑姑一边说着，一边命令手?下有条不紊地做事，将屋子?里陈旧的床铺和?普通的茶盏全都撤下去，所有的东西都换成郡主交代的。
　　那方才还趾高气昂的婢女, 此刻面红耳赤不敢做声了，她在?长?公主身边做事多年, 这样?的奢华不曾见过几次，然而嘉世郡主随随便便一出手?，就让此处焕然一新了, 还是为一个乡下来的丫头。
　　看来, 这丫头真不是山间的麻雀, 或许飞上枝头变凤凰也是指日可待的事情。
　　想到这里，婢女涨红了脸, 先?敬罗衣后敬人这一套作风让她结结实实吃了个大亏, 刚才放下的豪言壮语犹在?耳边, 她竟想用每个月一两的月钱、一年做两套新衣来收买贵人，真是无?地自容，恨不得找个地缝钻进去。
　　莫听jsg昂起下巴看着那婢女，在?想要不要提醒她把脑袋拧下来当蹴鞠的事情。
　　卞雪意对此倒全然不在?意，只是心里念着完颜玉, 问姑姑：“郡主殿下她还好吗？分别?前，我见她面白如纸, 眉头紧锁，不知是不是舟车劳顿造成身体不适。”
　　“殿下先?去见了女君，然后才返回府上，她一向身子?弱，又思虑重，面色总那样?不好，可今日我见她更甚，总也担心她身子?不爽利。姑娘心细如发，无?微不至体贴，想来郡主殿下知道您挂念她，心里也该高兴。”掌事姑姑说。
　　一行人离去。
　　莫听抬手?抚摸着锦绣的缎面被?子?和?鞋子?上大放异彩的夜明珠，不由得发出啧啧的赞叹之声，从?前在?萧府做事时，她以为她已经见过最奢华的生活，没料到来京城后，才知自己从?前是井底之蛙。
　　卞雪意站在?窗前，由着早春的微风拂过面颊，她抬头望着天上一轮皎洁明月，心中忽然惊觉，所思所念，都只有完颜玉一人，而不是元姐姐。
　　元姐姐她聪慧无?双，一切危难都会巧妙化?解。
　　眼下，卞雪意最担心的只有完颜玉的身体，那个病弱的郡主，她好像不懂得如何照顾自己。
　　想到完颜玉那张苍□□致巴掌大的小脸，卞雪意心内忍不住地抽动起来。
　　同样?的一轮明月，映照在?完颜玉淡淡的眼眸之中。
　　小乙为她系上披风，完颜玉将披风拢了拢，即便脸上没有任何表情，但手?背上微微凸起的青色血管还是出卖了她，显示她正在?忍受极大的痛苦。
　　那蛊虫在?她身体内翻江倒海，掀起万箭穿心之苦。
　　还好，遭受这一切的是她，不是姐姐。
　　完颜玉算着时辰，料想自己派去驿站的人应该已经回来了，但心里依然总觉得自己很多地方没有考虑到：该找些酆都来的厨子?给姐姐做些点心送过去，以解姐姐的思乡之苦。
　　罢了，还是等日后将姐姐接到郡主府上来，再?做打算吧。
　　完颜玉素来喜静，从?得了封号后就独自在?府上居住，郡主府上有些护院，还有些粗使丫头，不过她们都远远地待命，不曾靠近过完颜玉半步，完颜玉府上也从?来没有招待过任何过夜的客人。
　　因此一想到日后要跟姐姐一起生活，永永远远，完颜玉的嘴角不禁勾起一抹笑容，有些期待，但还有些忐忑，怕自己做的不够好，考虑得不够周到，照顾的不够妥帖。
　　“郡主，林姑姑回来了。”小乙早已经听到脚步声，告诉完颜玉。
　　完颜玉道：“请她近前说话。”
　　于是林姑姑才走到离完颜玉三步远的地方站定了。
　　“她如何？还住的习惯吗？长?公主可有为难她？”
　　林姑姑有些惊讶，嘉世郡主何曾主动关心过旁人，多年来，嘉世郡主高高在?上，冷冰冰的，叫人总以为她那颗头颅之中没有一丝人的温情，她像神一般精准地预料并毫不留情地处理掉所有帝国的不安定因素。
　　“回郡主的话。卞姑娘一切都好，”林姑姑说，“她特地问起您的身子?，说今日分别?时见您面有倦色，像是不大舒服，嘱咐您早些休息，勿要挂心。”
　　听到林姑姑的回话，完颜玉悬着的一颗心也才放下来，她于是又抬起头来，看着那柔和?洁白的月亮，不知此刻，姐姐是否也正同样?地思念着她。
　　在?一起的日子?不会等太久。
　　她很快会为姐姐披上凤冠霞帔，用十六抬的轿子?将姐姐迎进府上，尊姐姐为妻，小心爱护，从?此如胶似漆、比翼连枝。
　　晚上，完颜玉躺在?黄花梨木的千工拔步床上，这床她睡了很多年，她的生命中也从?没有想过与人同塌而眠，但此刻，她忽地觉得床上很空，心里也空落落的，总不舒服，翻来覆去。
　　小乙守夜，听到声响，走进屋内。
　　完颜玉叫小乙为自己换了更加柔软的枕头。
　　枕头是软的，被?子?也是软的，都是浮光锦的面，摸上去冰凉滑腻，像人的肌肤，却远远地比不上。
　　完颜玉将自己蜷缩起来，用被?子?把自己围起来，像猫一样?。
　　再?软的床铺，再?软的枕头，也比不上人的肌肤。
　　完颜玉被?这一大堆冰凉柔软的死物围着，心里的花迎着微风摇摆。
　　她想姐姐了，想枕在?姐姐的臂弯之中，想靠在?姐姐温柔的怀中，想要姐姐把下巴靠在?自己的肩头。
　　只有两个人，没有郡主，也没有身份和?门?第的偏见，两个赤条/条的小兽，将外面的风雨都隔绝开来，依偎在?彼此的怀中，感受着彼此的呼吸。
　　想姐姐了，想被?她紧紧地抱着。
　　还想悄悄地告诉她，原来那夜过后，自己的身体还是有点痛的。
　　下次，要节制一点，要轻一点。
　　——————
　　天蒙蒙亮，一早，宝成郡主就穿上最华贵的衣服，准备了最豪华的马车，叫仆人提笼架鸟，浩浩荡荡招摇过市。
　　不为别?的，富贵不归乡如锦衣夜行。
　　若一身的行头没有把三品官半年的俸禄穿在?身上，那便是失败的出行。
　　在?街道上转了许久，得到了来自百姓们的惊呼和?艳羡后，宝成郡主才指挥马夫不紧不慢地将马车赶往戏楼。
　　她有个相熟的戏子?，每有空，总去捧场。
　　戏楼中有一绝佳位置的包厢，是戏楼老板特地为宝成郡主留的，任何其他人都坐不到那位置上去。
　　“宝成郡主，您可算来了，有些日子?没见着您。”
　　远远地望见宝成郡主的马车，老板不等马车停住就跑出去迎接，更是亲自搭手?，将宝成郡主扶下马车。
　　“前些日子?，奉女君的命令，我去处理了些事情。”宝成郡主不紧不慢地说着。
　　“还得是您，”老板微微躬身，“就知道您这些日子?不在?京城，肯定是做大事去了，京城谁不知道您最得女君的信任。”
　　“哎，没办法，女君太过信任，能者多劳。”
　　“那是，那是。”老板捧着她说。
　　宝成郡主道：“我在?外时，一直惦念着你们瘦棠姑娘，这不，刚一回来，就来听她的戏。”
　　“瘦棠姑娘也一直盼着您呢，说其他那些主儿都不懂戏，只有您才是唯一的知音，”老板说，“今儿个您可算来着了，新排了一出戏，您给品鉴品鉴？”
　　“那我就看看。”宝成郡主说。
　　“厢房已经叫人给您收拾出来了，”老板说，“还沏了您最爱的蒙顶茶。”
　　“还是你有心。”宝成郡主笑笑。
　　在?厢房坐定了，宝成郡主一面漫不经心逗弄着那蓝羽的鸟雀，一面抬起手?掌，一个个地数数：“五、四、三……”
　　不等宝成郡主数到一，就有一个腼腆的蓝衣姑娘冲了进来，老板拦都拦不住。
　　“郡主殿下，应将军非要进来，小的……”老板赔着笑，讪讪地说。
　　“没事，你下去吧。”宝成郡主就知道，她一回到京城，这个冤家?一定会上门?来。
　　也不知道为什么，每次宝成郡主出门?逛街，只要在?一个地方停下来，倒数五个数，应将军就会出现，而且一定会说一句话……
　　“宝，宝成郡主，好，好巧啊！又遇到你啦！”
　　应祺星挠着头讪笑，明明身高八尺有余，出身武将世家?，看上去也算清秀，可一旦站在?宝成郡主面前，人总带了几分憨憨傻傻的气息，还会结结巴巴。
　　“好，好巧呢！”宝成郡主学?着她的结巴。
　　应祺星丝毫不在?意宝成郡主的打趣，径直坐在?宝成郡主身边，话没说几句，耳朵先?红了。
　　“怎么走哪儿都能看到你？”
　　“这，这就是缘分吧！”
　　宝成郡主逗弄着鸟雀，应祺星一把将鸟笼从?下人手?中接过来，这样?宝成郡主逗鸟的时候，就能总在?看她了。
　　“不，不上朝啊你？”应祺星问宝成郡主。
　　“说话的时候不要看我，就不会结巴了，”宝成郡主嫌弃地将逗鸟的棒子?一扔，“我又不是嘉世郡主，朝堂上的事女君不指望我，我上劳什子?朝？”
　　“不上朝是好事，”应祺星低下头，专心看笼中鸟，眼睛不看宝成郡主，也就不结巴了，“免得看到高阳长?公主。”
　　“她又掀起什么妖风了？”
　　应祺星说：“国师说高阳长?公主今年有气运在?身，会是女君陛下的福星，因此高阳长?公主如今在?朝堂上很是得脸，趾高气昂的，尾巴都要翘到天上去了。”
　　“几天不见，这个元寄雨到底是怎么成了女君眼前的红人。一个妖道，她说的话，女君怎么肯听？”
　　应祺星回答：“国师倒是有点本?事在?身上，夜观星象，精准预测了京jsg城几次下雪和?起火的时间，她还炼制丹药，听说女君吃了大为赞叹。”
　　“烦死了，如今元寄雨动不得了，连高阳长?公主也骑在?我们头上。”宝成郡主说着。
　　忽然间，一名小厮着着急急地跑进来，说是有要事需告知宝成郡主。
　　这小厮是宝成郡主身边的人，但好歹也跟了她多年，从?没有像今日一般慌慌张张不成体统。
　　宝成郡主面色不悦，训斥几句：“你是我府上的人，做事如此毛躁，若叫人见了去该如何？”
　　小厮擦擦头上的汗，点头称是。
　　“一边候着，等一会儿瘦棠姑娘演完，你再?说事。”
　　小厮噗通一声跪下：“郡主殿下，事关重大，小的怕等会儿再?告知您，就误了事。”
　　“哦？我不知道有什么大事比看瘦棠姑娘更要紧。”宝成郡主责备的眼神扫过去。
　　那小厮涔涔地发了一身的汗，却还是一副欲言又止的样?子?。
　　“你身边的人，不至于那么不，不稳重，”应祺星无?意间又看了宝成郡主一眼，看呆了，怕她责备，忙又把眼睛移开了，“不如就听她说，到底是什么事情这么紧要。”
　　“那你说吧。”宝成郡主斜斜地倚靠在?椅子?上，将腿翘起来，不耐烦地说。
　　“跟嘉世郡主有关。”
　　宝成郡主说：“她？她怎么了？”
　　京城就是完颜玉的地盘，在?这片土地上，完颜玉不会出事，只有别?人出事。
　　“嘉世郡主把高阳长?公主给打啦！”
　　“谁？”宝成郡主懒洋洋抬了下眼皮，“谁把谁打了？”
　　王公贵族，最讲究颜面，哪能做出那等体面的的事情来。
　　“嘉世郡主打了高阳长?公主。”
　　应祺星一听就跳起来：“什么，真的吗？怎有可能？！”
　　“假的。”宝成郡主依然斜斜地靠着椅背坐，“一听就是假的。”
　　宝成郡主最了解完颜玉，上者伐谋，次者伐交，下者伐兵，完颜玉这样?的聪明人，只会不动声色地搅动风云，哪干得出那种事情。
　　“千真万确，奴是听下朝的大臣们说的，若有半句谎言，您将奴的头拧下来！”小厮焦急地说。
　　“咱们去看看？”应祺星已经站起身准备出发了。
　　只有宝成郡主依然一副不信的样?子?：“什么事能让嘉世郡主生气？这一听就是假的啊！”


第72章 
　　应祺星瞥了一眼宝成郡主, 眸子里全是她慵懒的姿态的美丽的面容，应祺星的耳朵尖顿时也红红的。
　　“事?关重大，我, 我们还?是先去看?看?吧。”应祺星说, “长公主是女君的福星, 要是嘉世郡主真把女君的福星打了，那，那可就不妙了，岂不是拔了老虎的胡须？”
　　宝成郡主本来没有把小厮说的话当一回事?的, 但架不住应祺星翻来覆去的说。
　　宝成郡主抚了抚心口：“本来就是谣言，但叫你这么一说, 我心里还?是有点?毛毛的。”
　　“那就随我一起去看?看?，若是谣言，那, 那当然好, 若不是的话, ”应祺星说，“便想法子为嘉世郡主解决这件事?。”
　　“晦气?, 都怪你。”宝成郡主说着, 就站起身向外走去。
　　“怪, 怪我什么？”应祺星忙追了上去。
　　宝成郡主说：“怪你坏了我的好心情。本来捕风捉影的事?情，被你说的有鼻子有眼。纵然我知道嘉世郡主不是那等人，也只得?去看?上一看?，才能平我心中?波澜。”
　　应祺星讪讪地跟上去：“若消息是假，那, 那我请你。”
　　“请我做什么？”宝成说话语速很快，噼里啪啦的, 像是夏日急雨打在棚子上一样，“请我看?戏？那成，把瘦棠姑娘请来。”
　　“请你吃饭。”应祺星说，“烤羊腿烤羊排，都好吃。戏有什么好看?的？”
　　“这你就不懂了，好看?的是人不是戏。”宝成郡主说，“瘦棠姑娘那扮相，那身段，非常人可比。”
　　“郡主殿下你是说真的吗？”应祺星大吃一惊，“她扮起来不好看?。不如你。”
　　“我从来没票过戏，你怎么知道她不如我。”宝成反问。
　　应祺星说：“你不扮都好看?的。”
　　应祺星说完这句话，屏住呼吸，转头去看?宝成郡主的反应。
　　宝成郡主目光只顾追逐着马车，并没有注意到应祺星亮晶晶的眼睛和那句意味十?足的话语。
　　————————
　　宝成郡主的马车豪华招摇，叫人一眼就能认出?来。
　　去往皇城的路上，宝成郡主接连被几?波人拦了下来。
　　“嘉世郡主出?了事?，你跟她最要好，你还?是快去看?看?罢。”
　　“听说女君发了好一通火，嘉世郡主这篓子捅得?可不小。”
　　宝成郡主从朝臣们口中?听到这些消息时，才终于真的不镇定了：“到底是什么事?？快与我说说。”
　　但每问到这里，那些朝臣们便又讳莫如深了。
　　完颜玉向来孤傲，在朝堂上从不与人亲近，众人是见她深受女君宠信，因此明里暗里都不敢跟她做对。
　　但今日一事?，朝堂格局或许会?就此更改，完颜玉得?女君信任的日子或许一去不复返了。
　　因此众人又不敢把话说的太明白，怕今日跟宝成说几?句话会?成为他日高阳长公主对付自己的由头。
　　“你们不说，我自己去问！”宝成气?鼓鼓的，叫车夫驱车，车轮几?乎都在青石板的路上蹭出?火星子来了。
　　宝成郡主在皇城门?口求见女君。
　　过了半晌，才有侍女带来女君的口信。
　　“女君陛下今日不见任何人。”侍女说，“但是宝成郡主你或许该去看?看?嘉世郡主了。”
　　想来这也是女君的授意，她没料到完颜玉突然的怪异举动，她又念着往日完颜玉的聪颖能干，因此想要宝成郡主去劝完颜玉，要完颜玉讲明今日一反常态的缘由。
　　侍女引路，远远地站定了，给?宝成郡主一指：“嘉世郡主就跪在那儿。”
　　太和殿是这座皇城中?的至尊宝殿，女君日常召集大臣议事?便在此处。这殿坐落在汉白玉的高台之上，宏伟壮丽，远远望去，总仿佛有一阵紫气?笼罩其?上，给?人一种凛然不可侵犯之感，叫人光是靠近，都会?不自觉噤声。
　　而完颜玉身着月白色常服，就跪在汉白玉高台之下。
　　上朝不必像其?他朝臣那般穿朝服戴朝珠，这是女君对完颜玉的恩典，一种偏爱。
　　此刻却那么刺眼。
　　即便是跪着她的身姿也那么挺拔，应该已经跪了快一个?时辰了，以她的身子骨，怎么受得?住？
　　宝成郡主瞬间心里针扎一般，倒不敢急匆匆跑上前去。
　　应祺星在宫中?人脉广，先打听到了，她跟在宝成郡主身侧，一边走，一边说。
　　“有个?宫人看?到，今日散朝后，高阳长公主拿出?一幅画来与众人观赏，嘉世郡主走过去，不知怎的，竟跟高阳长公主起了争执，一把将人从高台上推下去了，周围人哪个?敢扶，眼睁睁看?着高阳长公主从台阶上摔下去，头都破了……”
　　“这……真有可能？”宝成郡主不愿相信，她所认识的完颜玉，策无?遗算，有不世之略，怎会?干出?这种不体面的事?情，“是不是宫人看?错了？”
　　“当时正是散朝，好多后宫娘娘派了侍女去太和殿门?口等着找女君陛下，很多人都看?到了，不会?有误的。”
　　宝成侧过头想了想：“会?不会?是不小心的？”
　　“不是。”应祺星伸出?两根手指，指了指自己的眼睛，“她们说，嘉世郡主就那样用眼神，冷漠地看?着长公主摔下去，眼神寒到心里去！”
　　应祺星常年在外征战，跟朝中?人接触的机会?并不多，她没怎么跟完颜玉相处过，但两三年前一个?雨夜见过完颜玉替女君做事?，将谋反朝臣一家全部杀掉，青石板的缝隙中?都浸染了血迹，暴雨将血液冲刷，一把幽深的红伞抬起，露出?一双美丽却摄人心魄的眼睛。
　　那一对视，将冷刻入应祺星的骨子里去了。
　　导致她现在一想到完颜玉，就仿佛回到那个?漆黑的雨夜，闻到了血腥的气?味。
　　“她一向理智，怎么今天发疯了？”宝成郡主说，“高阳长公主是女君的福星，她惹这个?人干嘛，给?自己找不痛快，还?在女君面前失了信任。”
　　“就是说啊。”应祺星道，“从我记事?起，嘉世郡主就与众不同，女君待她总比待旁人优渥，何曾对她说过一句重话？可今日让她一跪就是好久，可真是前所未有之事?，可见女君是动了雷霆之怒的。”
　　两人走动的声音早已经被完颜玉听在耳朵里，待两人走近，完颜玉抬起头来，向她二人打了个?招呼。
　　完颜玉的笑，像是冰川上的jsg雪一般，并不刺眼，相反，十?分柔和。
　　应祺星卸下不少防备，面前这人畜无?害的少女，叫人生出?些怜惜之意。
　　“不过一个?晚上没见，你就给?了我好大一个?惊喜。”宝成郡主纵然担心完颜玉担心得?要命，可一旦到了完颜玉面前，那些关心的话全都说不出?来。
　　“不妨事?。”
　　“我都听说了，可我想不明白，你一个?聪明人，为什么干出?这等蠢事?？”宝成郡主说。
　　完颜玉不肯说。
　　宝成郡主又急又气?，眼见日当正午，虽是早春，但日头还?是很烈，完颜玉虽然强撑，但煞白的面色哪里藏得?住。
　　“好，你犟，什么事?，我不问。”宝成郡主说，“低头去向高阳长公主认个?错。”
　　完颜玉嘴角勾起一抹笑，一边笑，一边摇头。
　　这眼神，应祺星太熟悉了，有些害怕，不由得?往后退了两步。
　　“你知道吗？眼下你可被抓了把柄，不断有人在女君耳边进谗言，说你是依仗圣宠，目中?无?人，无?法无?天了！还?说……说你有谋逆之心！”
　　完颜玉面色冷冷：“猜得?到。”
　　“我来猜猜。”宝成郡主见她这模样，心下隐约也猜到了八九分，双手抱臂，“若不是为了她，你怎会?做荒唐事?？”
　　完颜玉不说话，但宝成看?得?出?来，是默认了。
　　应祺星怕完颜玉，但又好奇的很，弱弱地凑上来问：“你们说的这个?‘她’是谁呀？”
　　宝成郡主目光从完颜玉脸上扫过：“这个?她，是咱们嘉世郡主舍得?一身剐也要放在心底的人啊。”
　　“所以到底是谁呢？”应祺星想知道，想得?抓耳挠腮，不停追问。
　　宝成郡主说：“这人，你早晚会?见到的。自从认识她，嘉世郡主就变了一个?人一样。”
　　“早晚能见到？”应祺星问，“那现在是中?午，我能见见吗？”
　　众所周知，完颜玉对女色不感兴趣。
　　眼下突然有了转变，着实令人吃惊，简直像晴空霹雳一样。
　　“别玩文字游戏那套，不好笑。”宝成郡主说，“咱们嘉世郡主说好要娶的人，绝不会?放手。”
　　“可是，女君不都要赐婚给?嘉世郡主了吗？”
　　应祺星一句无?心之言，叫其?余两人都沉默了。
　　“我会?处理。”完颜玉终于开口说话，“这件事?，决不能让她知道。”
　　“都什么时候了，你心里还?挂着她。”
　　——————
　　城中?一处道观。
　　香炉点?起，青烟袅袅。
　　婢女上完茶，就识趣地退下。
　　元寄雨将茶盏推到高阳长公主面前，但眸子一直低垂，似乎是面色不悦。
　　高阳长公主微微地摸了摸头上缠着的一圈白布，忍不住“嘶”了一声。
　　“三催四?请，长公主才肯来，莫非是要将我们的合作抛在脑后？”
　　“哪有三催四?请，你要见我，我这负了伤都赶来了。”
　　元寄雨道：“我是有几?分好奇，你做了什么，能叫完颜玉那么有城府的人失了分寸？”
　　“我画了一幅图，拿出?来给?旁人观赏，谁知那完颜玉就沉着脸冲上来，一把将我从那么高的台阶上推下去了。”
　　“哦，所以是什么画？”
　　高阳长公主神神秘秘道：“洛水仙子裸/浴图。”
　　元寄雨顿时没了兴致，她知道高阳长公主有些癖好，但不知她玩得?是这样野。
　　“国师大人，我知你不曾动过凡心，但是我保证，这画看?了会?叫人神魂颠倒。”
　　高阳不管元寄雨愿不愿意，不由分说地将那张画在书案上铺开了。


第73章 
　　元寄雨毫不在意, 那些?粗鄙的、下流的东西?，向来不入她的眼睛。
　　然而高阳长公主舔着干涩的嘴唇，缓缓地将那卷画轴铺平了, 她断定这幅画不落俗套, 任何人只要看一眼都?会不自觉沉沦其?中。
　　“国师大人, 你不要误会，我并非那等焚琴煮鹤的人，我拿出来的东西?，绝非俗物。”高阳长公主说, “你看一眼，我保证你的目光会不能移开。”
　　元寄雨对此毫无兴趣, 但拗不过高阳长公主，她的目光扫过画纸，然而, 只一眼, 她的呼吸立刻停滞住了。
　　高阳长公主一脸得意, 她很快注意到元寄雨瞪大的眼睛和?颤动的睫毛，她很高兴自己的品位被国师所肯定。
　　眼见?元寄雨的手?颤巍巍即将摸上画中美人的面庞, 高阳长公主忙出声制止, 将画卷了起来。
　　“国师大人, 说好了的，只看一眼。”高阳暗笑，“而且，这般摸上去，我只怕唐突了画里?的美人。”
　　元寄雨不仅手?在颤动, 太阳穴附近的血管也在突突地跳着，像是受到了极大的震撼。
　　“我早说过的, 这画是宝贝。”高阳长公主眉头?挑起，话语中尽是炫耀。
　　“这女子……”元寄雨没有办法说出完整的话来。
　　桌下，元寄雨藏在宽大道袍中的手?紧握，修长的手?指紧紧地攥住，手?背上凸起青紫色的血管来。
　　元寄雨知道卞雪意被留在驿站之中，她只以为等两日，便能和?卞雪意团聚，谁知……谁知……
　　“这女子是嘉世郡主带回来的，不知道是什么身份，我看她们过从?甚密、情意绵绵，这女子八成是嘉世郡主的外室。”高阳长公主说，“我倒是有心摘花，但你也知道的……”
　　“知道什么？”元寄雨听得到自己的话是从?牙缝里?挤出来的，只是这一切，高阳长公主一点也没有察觉。
　　高阳说：“嘉世郡主那小女子十分难缠，手?段又是毒辣，我还真有几分忌惮她，所以没敢折花，只是借那女子的美貌一用。这裸着的身子，是我夜间心有感应梦到的，只是，仙女的身子到底如何，这却是我无从?查证的事情了。”
　　元寄雨再说不出话来，她几乎把一口牙给咬碎了，只是面上依然挂着淡淡的笑，不叫高阳察觉出异常。
　　“这次，嘉世郡主动手?推我，我倒正好借机做个文?章，叫人向女君进?言，说嘉世郡主功高盖主、恃宠而骄，说不定能一举将她扳倒，”高阳说，“到时?，莫说一个乡下丫头?，就算是真的洛水仙子来了，有哪能逃出我的掌心？”
　　说完，高阳放声狞笑起来。
　　笑完，高阳终于?注意到元寄雨的脸色不对了，她拍拍元寄雨的肩膀坐了过去：“我知道你在想什么。”
　　“哦？”元寄雨的眼眸抬起，香炉里?飘散的一缕青烟恰像一层薄雾从?她面前飘过，为她的面容遮上了一层面纱。
　　“我知道国师大人你也喜欢上了这女子，可惜啊！”高阳长公主笑出声来。
　　元寄雨不能再忍受与?她共处一室，将高阳搭在自己肩上的手?推下去，高喊一声：“送客。”
　　门口的小童闻声赶来，将门大敞开来。
　　“国师大人，你一向清心寡欲，这是被我戳中心事了吧！才这样气急！不要紧，我不在你面前炫耀这画了，我去找真正懂的行家来鉴赏。”
　　高阳长公主起身离去，即便她的身影已经消失在浓密的竹林之中，但她的笑声依然不住地回荡。
　　元寄雨感到一阵恶寒，胃里?止不住地翻涌。
　　那个蠢女人刚才说什么？
　　她说要把这画拿给其?他人看是吗？
　　元寄雨的眼眸沉了下去。
　　难怪高阳长公主莫名被完颜玉从?汉白玉的高台上推了下去。
　　如今一看，完颜玉是相当克制了。
　　元寄雨示意小童走?过来，附在她耳边道：“给女君炼丹用的人心没有了。”
　　小童意会：“小的这就去取。”
　　——————
　　月上梢头?，卞雪意翻来覆去睡不着。
　　莫听还坐在屋外不停地吃。
　　全都?是完颜玉差人送来的各色点心，不仅好吃，样式也好看。
　　卞雪意没胃口，全进?莫听的嘴巴里?了。
　　莫听也不想吃的，她不喜欢完颜玉，她看得出完颜玉对自家主子的眼神不正，可是到底她还是个半大的孩子，很快就没能抵挡住点心的诱惑。
　　“莫听，夜深了。别吃太多，小心撑得睡不下。”卞雪意好心提醒莫听一句。
　　谁料，莫听没有回应。
　　莫听对卞雪意，向来事事有回应。
　　不应该此刻一点动静也没有。
　　卞雪意警觉地坐起身来。
　　屋内没有点灯，一片漆黑。
　　屋外月上中天，向天地之间洒着清辉。
　　卞雪意望见?一个瘦长的人影忽地映照在门上。
　　莫听就歪歪斜斜地倒在那人脚边，那人似乎抬手?垫在莫听脑袋下，不叫她猛地撞倒在地。
　　卞雪意刚要惊呼，忽地门打开，一阵狂风扫过，一根手?指竖在她嘴边，将她的惊呼压了下去。
　　黑夜中，卞雪意看清了那人面上的面具，认出来人是小乙，于?是点了点头?，示意自己jsg不会声张。
　　小乙见?状，这才又悄无声息地退出去，她仿佛已经能融入夜色之中，走?动全无声息。
　　卞雪意拢了拢身上的衣衫站起身来，她看见?一道瘦长的白色身影站立在屏风前。
　　卞雪意绕过屏风，看到一个披着滚兔毛边披风、戴着兜帽的人站在她面前。
　　卞雪意心里?隐约猜出来来人是谁，她有些?激动，伸出雪白修长的手?，将兜帽摘下，于?是见?到了藏在帽子之下的瀑布一般的乌黑长发，还有一双因为见?到她而闪闪发亮的眼睛。
　　“姐姐。”
　　“郡主。”
　　完颜玉一头?扎进?卞雪意的怀中，而卞雪意也伸出手?将完颜玉环抱在自己的怀中。
　　直到卞雪意察觉到完颜玉冰凉柔软的发丝已经贴在自己的面颊上时?，卞雪意才发觉，不知从?何时?起，自己对完颜玉的好已经成为了刻入骨髓的一种习惯。
　　不自觉地接受了完颜玉不设限的接触。
　　无意识地开始关心起完颜玉。
　　卞雪意忽地记起自己惦念的事情，问完颜玉：“郡主殿下，你是怎么进?来的？”
　　“此处有暗道。”完颜玉说，“其?实，我被女君陛下禁足了，不能出郡主府，但是，我等不及了，我想念你，所以我就偷偷溜出来了。”
　　“被女君陛下惩罚？因为何事呢？”
　　卞雪意有些?惊讶，她来到这里?，是听婢女们说过女君对完颜玉的偏爱，因此好奇又担心，究竟是因为什么事情让女君责罚完颜玉。
　　“一些?微不足道的惩戒，不必放在心上。”完颜玉说。
　　然而，卞雪意握紧完颜玉的手?，察觉对方?似乎清减不少，而且身子在不住地发着抖。
　　“郡主，你身子还好吗？”
　　卞雪意关怀的话语被完颜玉听在耳中，犹如一阵微风拂动湖面，更像一缕阳光照过万年冰川的积蓄。
　　完颜玉握紧了卞雪意的手?，从?没有人这样地关心过她。
　　一切的付出都?是值得的，即便为她身受同心蛊噬咬之苦有何妨？
　　即便身体?上还隐隐地有些?疼痛传来，提醒她那晚做下的荒唐事，在没有父母之命媒妁之言的情况下，她跟姐姐做尽了亲密的事情，所有的肌肤相贴，所有的轻声呢喃，还有那隐秘的快乐。
　　手?指在掌心里?摩挲画圈。
　　卞雪意心里?生出一种怪异的感觉，脑海中闪过一些?画面。
　　那画面是如此真切，真切到她能看清每一处细节。
　　可是，卞雪意从?不记得自己做过那样的事情。
　　那样的亵渎与?被亵渎的事情。
　　“姐姐，我是病了，你便是医我的药。”
　　说完，完颜玉将卞雪意的手?放在自己心口的位置，要她感受自己的心脏是如何地为她而跳动。
　　“姐姐，你想对我做什么都?可以。”
　　完颜玉说完，便转头?吻了上去。
　　冰凉柔软的唇印在卞雪意温暖的唇上。
　　两具身体?，呼吸的秩序在一瞬间瓦解。
　　卞雪意脑袋一阵嗡鸣。
　　一种对美的渴望和?占有的欲望冲击着她的头?脑。
　　那些?脑海中荒唐的念头?不住地下坠。
　　等卞雪意反应过来时?，她的手?已经丈量出了完颜玉的腰有多纤细。
　　卞雪意一把地推开完颜玉，头?上涔涔地冒出汗来，完颜玉对自己这样的好，可自己怎么会想要和?完颜玉做那样的事情？
　　这样一个明月清风般的人物，自己怎可生出那等念头?？
　　“姐姐？”完颜玉瞬间被推开，有些?不敢相信，她轻唤一声，像幼猫一般，眼睛里?竟泛出蓝膜一般奇异的色彩，或许那是盈盈的泪水。
　　任何人在已经决定完全交付自己的身体?时?，却受到这样的对待，多少都?是有些?难以置信的。
　　“我……”望见?完颜玉受伤的眼神，卞雪意的心也针扎一般难受，她脑海中无数个念头?在搏斗，可终究敌不过一个：她不想伤害完颜玉。
　　“我明白了。”
　　完颜玉站起身，面无表情地将松散的扣子，一颗颗扣好，修长白皙的手?抖得愈发厉害。
　　“你心里?，终究是只有你的元姐姐。”
　　双手?沾满鲜血的我，在你心里?，怎么比得上你青梅竹马、仙风道骨的元寄雨。
　　权力是一道极好的护身符，用它保护身边人的时?候，不免地沾染了血腥气，洗不掉的。
　　完颜玉面无表情，甚至还微微地带着笑容。
　　但是，一颗泪珠，从?她左眼滚落了下去。


第74章 
　　屋外吹来?一?阵风, 拍得窗户嘎吱作?响。
　　正是初春的时节，万物生?长，仔细听去, 仿佛能听到植株破土而出, 听到花骨朵悄然绽放。
　　若是再细细一?听, 就能听到破碎的声音，那是完颜玉的心碎裂了。
　　“郡主……”卞雪意似是意识到自己无意的行为不好，想近前?解释。
　　然而，卞雪意进一?步, 完颜玉退一?步，两人之间始终隔着一?段距离。
　　卞雪意抬起的手无奈地放下。
　　面前?站着的完颜玉好像在一?刹那间封闭了心门, 就再也?触碰不到了。
　　两人之间分明只隔着一?道月光，然而这?月光忽地变成了万丈银河。
　　“是我的过错。”
　　完颜玉说着，左边面颊上又滚下一?颗泪来?。
　　她分明在哭泣, 可语气却出奇地镇定。
　　情感和理智在她身?上仿佛是两个割裂的存在, 她冷眼看着面前?发生?的一?切, 仿佛漩涡中心的当事?人不是自己。
　　理智接受了所有的一?切，情感却轰然倒塌, 将她深埋在废墟之下。
　　“我早知道, 你北上是去投奔亲友的, ”完颜玉说，“明知你心里有其他人，我却还要凑上来?纠缠你，是我的不对。如今你抵达京城，又马上要跟你的元姐姐相?认, 相?亲相?爱，我不该再有打扰, 也?不会?让她知道我和你之间的事?情。”
　　卞雪意摇头要辩解，然而完颜玉不给她任何解释的机会?。
　　“至于那日发生?的船上的事?……”说到这?里，完颜玉咬了咬嘴唇。
　　卞雪意一?点也?不清楚，在船上时，她昏昏沉沉，好多事?情全不记得，至于那些脑海中一?闪而过的片段，只可能是个荒诞绮丽的梦境。
　　“郡主，那日在船上到底发生?了何事?？”卞雪意开?口询问。
　　然而，完颜玉并不打算将那件事?告知她了。
　　“情出自愿，事?后无悔，全是我一?厢情愿，”完颜玉说，“不知道，便不必再问了。”
　　卞雪意追上前?：“郡主，虽然不知你为何突然生?气，但或许今晚并不适合你我长谈话。等明日……”
　　完颜玉走到门前?，一?只脚已迈过门槛，听到卞雪意的话，停了下来?。
　　“郡主，我想知道，什么时候能再见到你。”卞雪意着急地问道。
　　完颜玉半侧过头来?，如玉的面颊落寞又清冷。
　　“我们不会?再见面了。”
　　说完，完颜玉毫不留恋，迈出门去，小乙也?紧随其后，主仆二人，一?黑一?白，消失在浓密的树影下。
　　天地间重新归于寂静，仿佛完颜玉本就没有出现过。
　　卞雪意顿感心头一?阵疼痛，仿佛被人生?生?挖掉一?块血肉。
　　她忽地意识到，自己根本不抵触跟完颜玉的接触，即使是梦境里的事?情。
　　而完颜玉刚才那句话又是什么意思？难道，那些并非梦境？而且，什么叫做“不会?再见面了”？
　　万千思绪堆在心头，卞雪意一?时之间想不明白，然而完颜玉离开?时的决绝让她感觉一?块血肉硬生?生?从身?体中剥离一?般难受。
　　卞雪意仿佛眼睁睁望着完颜玉像断了线的风筝一?样，飞得越来?越高，离自己越来?越远，最终触不可及了。
　　卞雪意几乎是瞬间抬起头来?，朝着完颜玉消失的方向追了出去。
　　她往树影深处跑去，想要去将完颜玉拥在怀中，想要为刚才自己的举动道歉，她更想要解释，那举动并非是厌恶，而是因为在意。
　　树影深处有一?个淡淡的人影，卞雪意站定了，心中那种失而复得的喜悦占据了全部的头脑。
　　然而，面前?那人转过身?，摘下头上的斗笠，轻唤她一?声：“雪。”
　　“元姐姐！”卞雪意喜出望外，但是，一?瞬间的喜悦过后，一?种落寞竟涌上心头。
　　明明思念了很久的人就在眼前?，心中却全没有想象中的激动。
　　“此处恐隔墙有耳，我们屋里说话。”元寄雨替卞雪意将鬓角的碎发拢到耳后。
　　亲近的动作?，温柔的话语，瞬间将往昔的记忆拉回。
　　卞雪意点了点头，跟着元寄雨走进屋内，只是进屋前?，还是回头望了一?眼院子?，试图看到完颜玉的身?影。
　　但是jsg，院内空空，哪里有完颜玉的影子?呢？
　　“你先。”元寄雨站在门口，做了个请的手势，让卞雪意先进屋去。
　　卞雪意颔首，接受她的示意。
　　元寄雨借机扫了一?眼长廊上熟睡的莫听和打翻在地的点心，又注意到那点心的样式并不寻常，便猜到了，在她之前?，已经有人来?过了。
　　元寄雨正欲踏进屋内，忽地察觉鞋底仿佛踩到了什么东西，她低头一?看，是一?只不起眼的耳坠。
　　“元姐姐，怎么不进来?？”卞雪意问。
　　“我东西掉了。”元寄雨扫了一?眼，卞雪意的耳坠在她的耳朵上，并没有微微一?笑，“你先帮我倒杯茶吧。”
　　趁卞雪意分神倒茶之际，元寄雨弯腰，将那只耳坠捡了起来?。
　　瞥一?眼料子?和成色，难得一?见的青海料，通透干净，样式也?是少女才会?戴的。
　　元寄雨便对前?面那位访客的身?份了然于胸了。
　　两人坐定后，开?始说起分别后各自的经历。
　　元寄雨告诉卞雪意：“我离开?酆都?后，便在大相?国寺一?住数年?，后来?女君身?体抱恙，不知从何处打听到我，便叫我为她炼制丹药。”
　　“元姐姐，这?些我都?知道的，毕竟，她们都?叫你国师大人。”卞雪意笑着说，她眉眼弯弯。
　　元寄雨望着卞雪意清澈的笑颜，心内那些沉重的担子?在此刻也?尽数卸下，用不了多久，就能跟雪长久地在一?起了，像小时候那样。
　　然而，还有一?件事?，元寄雨放不下。
　　“雪，你是如何结识嘉世郡主的？她可有对你不利？”
　　卞雪意摇头，便将事?情的前?因后果原原本本讲了出来?，讲完颜玉是如何从狼群之中将她救下，将她是如何为完颜玉包扎伤口而得到亲近。
　　“你为她包扎伤口？”元寄雨几乎以?为自己听错了。
　　“对啊，”卞雪意懵懂，不明白为什么元寄雨要再问自己一?次，“我看到她受伤了，就替她处理伤口。她身?居高位，却全无架子?，虽然之前?听过不少她的传言，可认识她之后，却发现那传言半数是假的。”
　　元寄雨有些吃惊，将冒着热气的茶盏举到唇边，借着吹热气的功夫，缕清思绪。从未听说过完颜玉主动亲近任何人。
　　想来?，那个猜测是对的，完颜玉对雪有些不寻常的情愫。
　　“元姐姐？”卞雪意在元寄雨面前?晃了晃手指，“想什么呢？”
　　“我在想，我有些妒忌。”元寄雨道，“她和你经历了这?么多的故事?，我和你之间能谈论的事?却一?直是过去。”
　　“我们还可以?谈论以?后。”
　　卞雪意笑着看向元寄雨的时候，心内却忽地又回荡起完颜玉的那句话“我们以?后不会?再见了”。
　　卞雪意的心里，突然空了，无人知晓，她心内曾经有一?座姹紫嫣红的花园，那花园又在无人知晓的暗处悄然枯萎。
　　郡主。
　　阿玉。
　　——————
　　高阳长公?主揣着那张画轴，三更天返回住处。
　　沐浴更衣完毕，高阳又将那画轴展开?，用手在洛水仙子?的面颊上轻轻抚摸。
　　“有了你，我可终于扬眉吐气了一?回。”
　　高阳长公?主阴森森地笑着。
　　“我早看出来?了，嘉世郡主心中有你，国师也?对你挂怀，你这?乡野丫头，倒真有几分本事?。
　　可惜，终究只是将你做掌中雀看待罢了。
　　嘉世郡主为你推我一?把，这?已是极限。
　　国师在意你，但她更在意她的位置，她的筹谋。
　　她根本不会?爱你护你。
　　她们两个都?只会?忍气吞声，今日！我！就是这?京城最尊崇的女主人。
　　有了这?幅画，两个权势滔天、炙手可热的人，都?要匍匐在我的脚边！快哉！快哉！”
　　高阳长公?主十分得意，她沉浸在无边的权势之中，提起裙摆翩然起舞，一?只手掌心向上，仿佛那里紧攥着一?只飞不出去的金丝雀。
　　高阳长公?主为自己长长的裙摆所累，绊倒在地，然而，酒精麻痹了她的痛觉，她仰面躺在地板上，哈哈笑起来?。
　　然而，一?侧过头，高阳长公?主就看到了一?双眼睛。
　　——————
　　夜间风大，侍女看到高阳长公?主的房门打开?，屋内还亮着灯，忙小跑过去，为自己的疏忽道歉，并准备接受来?自长公?主的咆哮。
　　然而，屋内却没有任何的声息。
　　侍女踏入房间，看到高阳长公?主仰面躺倒在地上，手指扭曲，面目狰狞，双眼瞪圆。
　　而高阳长公?主的身?上血迹四溅，胸腔的位置被人打开?来?，原本该跳动的心脏早已经不翼而飞了。
　　侍女吓得跌坐在地，无法呼救也?无法行动。
　　半晌过后，巡逻的家丁途径此地，望见那侍女面白如纸地从屋内爬了出来?，大呼救命。
　　一?匹快马朝皇城驶去，马蹄的哒哒声在寂静夜色下分外刺耳。
　　来?人重重地扣响皇城门上的门环，上百名全副武装的侍卫将其团团围住。
　　来?人亮出手上的令牌，表明她高阳长公?主家臣的身?份。
　　“早就封门了，此时若没有十万紧急的事?情，你要想惊动女君，那便是掉脑袋的罪名！”
　　来?人跪倒在地，恸哭道：“高阳长公?主薨了！”
　　天空闪过惊雷，女君从睡梦中惊醒，整个皇城被一?阵恐怖的氛围笼罩其中。
　　“高阳为何会?死的这?样突然？”
　　女君眼皮半抬，不由得想到了最近唯一?跟高阳有过纠葛的人。


第75章 
　　从驿站离开, 暗道中，完颜玉摸着?自己的左耳，那?里空荡荡的。
　　耳坠掉了, 她早就知道了。
　　转头那?一句决绝的“我们以后不会再见了”, 倒不是真的在跟卞雪意告别。
　　完颜玉在试探卞雪意的心意罢了。
　　是她预料中的结果, 卞雪意只是还未看清自己的心意，并非厌恶。
　　落下?的耳坠，就是完颜玉留给卞雪意的信物。
　　若是想见，卞雪意拿着?坠子即可登门。
　　完颜玉的心门轻掩, 但还是留下?了一道缝隙，等待她的月亮来。
　　一切都在完颜玉的算计之中, 她也?料定了，卞雪意一定会来找她。
　　只是，算计人?心的滋味到底不好受, 更何况, 卞雪意跟其他人?不一样。
　　完颜玉总也?有些难过：“姐姐, 操控人?心的办法，我不希望用?在你身上。”
　　两人?一前一后才走出暗道, 就见一个身影从高处跳下?。
　　“可算叫我抓到你了。”宝成郡主拍拍身上的灰尘, 扬起一侧眉头, “我去你府上找过了，你不在。我就在琢磨大?晚上的，你能去哪儿，没想到真叫我猜中了。”
　　“是啊，被你一猜就中。”
　　完颜玉心情不大?好, 没什么兴致跟宝成郡主拌嘴，转头朝着?马车的方向走去。
　　宝成郡主追上完颜玉, 早发现她耳朵一侧掉了坠子，便提醒道。
　　“你方才去哪里了？坠子这样重要的东西，若是落到别有用?心的人?手里，那?可就不得?了了！你刚跟高阳长公主结了仇，东西可真的不能被有心人?拿了去。”
　　“没丢。”完颜玉说。
　　说完，完颜玉就径直上了马车。
　　“你把?话说清楚啊！”宝成郡主追进去，坐在完颜玉身侧问道。
　　完颜玉不愿答了。
　　赶车的小乙听不下?去，破天荒接了一句。
　　“给卞姑娘了。”
　　“哦！原来如?此！”
　　宝成郡主话音拉得?很长，仿佛得?知了个大?秘密一样，恨铁不成钢地?看向完颜玉。
　　“是又?如?何？”
　　宝成郡主仰天长叹：“你也?知道，她心里在意的，只有她元姐姐，哪里有你的位置。她二人?情投意合，青梅竹马，而你只不过陪她走过一段路而已，已到歧路！是时候分别了，她跟我们，从不是一个世?界的人?。”
　　“她心里有我。”完颜玉依然语气平静地?辩驳。
　　而宝成却早已经注意到完颜玉通红的眼睛，泪水流下?来的瞬间那?心痛的感觉绝不是假的。
　　“你可以骗我，但你别把?自己也?骗了。”宝成郡主冷冷道，“你分明是年岁小的那?个，应该被关心、爱护，如?今却是你付出的多?一些！是何道理！
　　堂堂郡主！身上流着?完颜皇室的血脉，不要做那?种优柔寡断的事情！
　　她知你心意，却不给你答复，令你肝肠寸断，辗转反侧！
　　这种人?，实在该死！
　　玩弄你的感情，更蔑视完颜皇室！拉出去砍一万次头都不足以平息我的愤怒！”
　　宝成郡主说话的声音都在发抖，足见是真的愤怒。
　　完颜玉只说：“她的人?生，原本跟我毫无?交集。是我要她，是我要强求。”
　　“她得?到你的庇护，享受你的关心，嘴里一天到晚却念着?那?丝毫没有为她付出过的元姐姐，我一个外人?看着?jsg，都不免寒了心。”
　　完颜玉说：“无?论是庇护，还是关心，都是我要给的，不是她要求的。”
　　“你中毒太深了……”宝成郡主并不知同心蛊的事，却还是意外地?得?出了正确的结论。
　　“你说的对，我中的毒，的确太深了。”
　　宝成郡主每一声劝告，都像打在轻飘飘的棉花上，丝毫没有起到劝诫的作用?，气得?她直倒抽冷气。
　　就在这时，一队军士忽地?出现，将?马车团团围住了。
　　小乙勒马，一手按在剑柄上，警惕地?望向来人?。
　　军士见小乙按住剑柄，她们也?纷纷拔剑，一时间，四周都是刀剑的鸣响之声。
　　“什么人?，敢在京城对我们不利？”
　　宝成郡主并未感到恐惧，只是瞬间笑?出声来，她丝毫不怀疑小乙的武力值，她更好奇来人?的愚蠢，她二人?可是皇室中人?，当街发难，对方可真是吃了熊心豹子胆了！
　　然而，宝成郡主只掀开帘子看了一眼，便再也?笑?不出来了。
　　来人?披盔戴甲，骑着?高头大?马，手上拿着?一个令牌朗声道：“御前金吾卫，奉女君之命，前来捉拿嘉世?郡主归案！”
　　那?令牌金灿灿的，是女君御赐不假。
　　而来人?，宝成郡主是见过的，也?确实是女君身边的近卫。
　　大?晚上的，女君亲自下?令，出动了一队全副武装的金吾卫，这事情绝对非同小可。
　　宝成郡主心里有些忐忑，在京城之外的地?方，她俨然能只手遮天，可是在京城，她压根没有任何施展拳脚的空间，就像鸟儿飞不出这片天空，她的权力由女君所赋予，故而无?法与女君抗衡。
　　没有办法诡辩，没有办法问出“是不是抓错人?了”这种问题。
　　手持令牌的金吾卫代表了女君的绝对意志。
　　完颜玉抬手按在小乙肩上，示意她将?剑收起。
　　随后，完颜玉缓步踏出马车，面向手持金牌的金吾卫。
　　即便是暗夜，即便完颜玉身边没有什么随从，即便完颜玉穿着?常服出行，可她刚踏出马车，就仿佛一道流星闪耀天际，身上那?种与生自来的矜贵与沉稳叫人?见了她不禁屏声敛气，垂下?头去。
　　“嘉世?郡主，请面朝皇城的方向跪下?。”
　　金吾卫说话的声音都是颤抖的，即便她有女君的金牌在手上，可还是胆寒，从未有人?能对完颜玉发号施令。
　　宝成郡主捏紧了袖子，既觉得?屈辱，又?知道这事绝没有商量的余地?。
　　完颜玉朝皇城的方向跪下?。
　　周围的金吾卫不敢上前给完颜玉戴上镣铐，她们没有人?敢跟完颜玉对视，都知道完颜玉“活阎王”的名声。
　　“我不愿让几位为难，镣铐就由我的随从为我戴上。”
　　完颜玉提出了一个折中的方案。
　　金吾卫们闻言，如?蒙大?赦，将?镣铐递给了小乙。
　　小乙将?完颜玉的手铐上了。
　　即便小乙动作很轻，但还是听到完颜玉“嘶”了一声。
　　宝成郡主看在眼里，急在心里，完颜玉这样纤弱单薄的身体，如?何能戴上那?样沉重冰冷的镣铐呢？
　　待金吾卫走后，宝成郡主马不停蹄地?赶往将?军府去找应祺星。
　　虽然宝成郡主一直不大?看得?上应祺星，觉得?她说话结结巴巴，好像有点笨笨的，但奈何如?今再没有可信之人?了，只得?去找应祺星求助。
　　宝成郡主还没到将?军府，就看到那?里灯火通明，院门大?开，仿佛专程在等她一样。
　　宝成郡主几乎是从马车上跌下?来，跌进应祺星怀中去。
　　应祺星望着?宝成郡主微红的面色和微微发汗的额头、略显散乱的发丝和鬓角处因汗湿而一缕一缕的发丝，她的耳朵涨得?通红。
　　“你知道了对吧？”宝成郡主扯着?应祺星的领子问，“到底发生什么事？”
　　“进，进，进，屋子里，说话。”应祺星一见宝成郡主，就紧张得?舌头打结。
　　“快讲！”宝成急得?脑门都要冒火了，伸出两只手捂住应祺星的眼睛。
　　“你，你的手好香。”应祺星没头没脑冒出一句话来。
　　宝成郡主杀人?的心都有了：“你要是再讲些没用?的废话，我就再也?不理你了。”
　　“好好好，你别生气，我是知道的。”应祺星说，“高阳长公主薨了。”
　　“什么？！”宝成郡主有些惊讶，完颜玉才刚在大?庭广众之下?跟高阳有过争执，高阳就死了，这未免太过巧合了。
　　应祺星说：“事情是有点凑巧。听长公主府上的人?说，长公主死状凄惨，心被人?摘了去。”
　　“就算这样，凭什么就抓嘉世?郡主？”宝成郡主争辩，“高阳那?老东西，平日就倚势凌人?，树敌无?数。”
　　“听人?说，旁边找到了一只耳坠。”应祺星耸耸肩，“我知道的就这么多?了。”
　　“耳坠？”
　　宝成郡主本来还在呜呜咽咽，听到这两个字，双眼噙泪，瞬间停止了哭泣。
　　“我就知道的，我早劝过她了。那?女子的心绝不在她这里。她的付出，不值得?。”
　　————————
　　完颜玉被押送到宫中。
　　进宫之前，她已经被搜了一遍身，头上的发簪，尽数被粗暴地?拔下?。
　　如?瀑的发丝散乱地?垂在身后。
　　昔日里荣耀加身的嘉世?郡主，竟有这样狼狈的时候。
　　女君坐在龙椅之上，远远地?望着?完颜玉，两人?之间，终于撕开那?层温情脉脉地?面纱，所谓女君的荣宠，都已经不复存在。
　　有的只是君臣父子，伦理纲常。
　　“朕从未想过会发生这样的事情。”
　　女君沉声，将?那?只碧玉的耳坠丢到完颜玉面前。
　　完颜玉低头一扫，心沉了下?去。
　　女君无?力地?靠在龙椅上，抬头望着?幽深的、富丽堂皇的藻井，发出一声微不可闻的叹息。
　　“朕是如?此的信任你，可你，却一而再再而三地?做出这种让朕失望的事情。”女君的手轻叩着?扶手，一声声，仿佛是宣判完颜玉死亡的鼓点，“你终究变成了反掖之寇。”


第75章 
　　“臣不敢。”完颜玉拜倒在?地, 向这位王座之上的君王献上自己的忠诚，“臣之中心，日月为鉴, 天地可证。”
　　“弹劾你的折子, 现在?雪花一样飞来, 朕纵是信你，却也有心无力，你叫朕如何庇护你？”女君的声音在?空旷的大殿内回荡。
　　“求女君怜悯。”完颜玉再拜，语气平静, 但一头乌黑长发散落在?身侧，匍匐着的姿态展示了?她的女君的全部臣服。
　　女君幽幽地叹了?口气, 慢慢起身，缓步走到?完颜玉身侧。
　　周围的近卫试图阻拦，因为完颜玉如今是戴罪之身, 是危险之人。
　　然而, 女君摆了?摆手, 示意近卫退下。
　　这举动表示了?女君对完颜玉的绝对信任。
　　女君微微俯下身，向完颜玉伸出双手。
　　完颜玉将?手搭在?女君掌心上, 由女君将?自己扶起来。
　　“你是朕最信任的人, 朕又岂会因为旁人的构陷而弃你于不顾？”
　　“谢过女君陛下。”
　　“只是, ”女君的眉头微蹙，语气停顿一下，才接着说，“群臣那边，若不表态, 到?底是交代不过去?。”
　　完颜玉一听这话，便知女君心内已有安排, 于是垂首：“愿听女君吩咐。”
　　“吩咐谈不上，是一桩婚事，朕希望你能够绵延子嗣，”女君说到?此?处，握紧了?完颜玉的手，“这是你唯一的选择，相信你也绝不会辜负朕的期许，对吗？”
　　“对吗”这两个字重重地砸在?完颜玉的心上，让她有几分?喘不过气来，肩上背负着的是所有亲近之人的性命，只要她点?头，所有的人就?都能活下来。
　　“瞧，你都高兴得糊涂了?，”女君捏一捏完颜玉的肩膀，“还不快叩谢圣恩？”
　　“臣，”完颜玉一掀衣摆，跪下了?去?，朝女君一拜，“领旨。”
　　女君狭长的眼睛微微眯缝起来，完颜玉所说，是领旨而非谢恩。
　　看来，这鹰终究是长大了?。
　　——————
　　夜间，一处僻静的宫殿内。
　　林嬷嬷起身点?了?支蜡烛，跟她同睡一屋的小宫女不知为何，这一夜翻来覆去?，怕不是病了?，她挂心，于是点?灯去?看。
　　察觉林嬷嬷起身，那小宫女也坐起身来。
　　“师父，我睡不着。”
　　林嬷嬷板起脸来：“明日你还要早起当值，睡不着也得谁。”
　　小宫女知道林嬷嬷素来刀子嘴豆腐心，于是便将?腿盘起来，仰着头问林嬷嬷。
　　“师父，听说嘉世郡主被?抓进?宫来了?，您看着她长大，又疼她，怎么出了?这么大的事，您却一点?儿也不担心呢？”
　　林嬷jsg嬷一面叫小宫女躺下，自己抬手给她掖好被?子，一面说：“女君了?解嘉世郡主。嘉世郡主是聪明人，就?算真要杀长公主，也不会那么明显将?自己随身之物留在?尸身旁被?人发现。”
　　“如此?说来，女君知嘉世郡主是被?冤枉的？”小宫女吃惊地捂住嘴唇，“那为何还要叫金吾卫大张旗鼓去?将?嘉世郡主捉来呢？”
　　“话这么多?！”林嬷嬷显然不想叫自己这个小徒弟知道太多?，呵斥一句。
　　奈何林嬷嬷的呵斥压根不管用，小宫女一点?儿也不害怕，扯着她的袖子撒娇道：“嬷嬷，您就?告诉我吧。”
　　林嬷嬷老来孤寂，对这小徒弟像血脉一般细心疼爱，又想到?自己时?日无多?，有些事情，自己不说，往后也没人教她了?，于是便耐着性子讲了?起来。
　　“嘉世郡主年纪轻轻，但聪颖能干、多?智近妖。女君膝下并没有这般能干的子女，女君见嘉世郡主功高震主，怕她生出谋反之意，便忍不住敲打她一番，要看看嘉世郡主是否会服从自己。”
　　小宫女眨巴眨巴眼睛，似懂非懂。
　　林嬷嬷将?小徒弟哄睡之后，推开窗，望了?一眼太和殿的方向，那里的灯光已经熄灭了?。
　　看来，完颜玉到?底是接受了?女君开出的条件。
　　想来过不多?久，宫中就?会张灯结彩。
　　只是，此?事对完颜玉而言，却未必会是一桩喜事。
　　林嬷嬷的神色凝重起来，她忘不了?那天看到?完颜玉时?，完颜玉心底里藏着一个人，那人的存在?令完颜玉整个人都柔和了?不少。
　　多?少年没见完颜玉那样笑过了?，想来，她真的很在?意那个人。
　　只可惜，生在?帝王家，谁曾有过自由身？
　　眼下，只能祈祷完颜玉对那人用情不深，否则，这京城必将?掀起一场腥风血雨。
　　————————
　　道观的炼丹房内。
　　天还没亮就?冒出一阵阵青烟。
　　小童捧出一个盒子，元寄雨将?盒子打开，里面是一颗已经变色了?的人心。
　　“罪孽深重的人，就?连心也比旁人黑了?些。”元寄雨问小童，“那幅画，你烧掉了?没有？”
　　小童从怀中取出画轴：“奴恐在?长公主府上烧了?叫人起疑，因此?只收了?起来。”
　　元寄雨看也不看，就?将?画轴丢进?炼丹炉中：“若不是因为这画，我原本还打算让她再多?活些时?日的。”
　　两人正说话间，又一道童来禀：“国师大人，外?面有个公子要见您。”
　　“公子？”元寄雨问。
　　道童一拍脑袋：“是一位做公子打扮的小姐，她自称是高阳长公主的家臣，说您一定会想见她的。”
　　“那就?叫她进?来。”
　　元寄雨并不曾结识认识长公主的近臣，但此?人在?此?时?找上门来，想必不会是善茬。
　　“不管你是谁，如果有一点?伤害雪的心思，我定叫你尸骨无存！”
　　——————
　　乔郁容走进?炼丹房，看到?了?身穿一袭淡紫色道袍的元寄雨，即便早有准备，乔郁容还是吃了?一惊。
　　她来之前就?知道元寄雨是个风度翩翩的人物，亲眼见过，更被?元身上天然风流的气质所折服，好美的一张脸，却叫人全然生不出欲望，好一个仙风道骨的人物。
　　“国师大人，久仰大名。”乔郁容微微弓身，向元寄雨行礼。
　　“不必客套，尽管说明你的来意。”
　　乔郁容笑着展开了?扇子扇风：“国师大人果然痛快，我便开门见山了?。”
　　乔郁容的目光瞥向那盒子，虽然已经盖上，但她的目光全被?吸引过去?。
　　小童被?她看的心虚，托盒子的手忍不住颤了?颤。
　　乔郁容“啪”的一声，将?扇子合起，在?盒子上轻轻一敲：“我猜，满朝文武在?找的，长公主的心，就?装在?这里。”
　　“想不想验证你的猜测？”元寄雨冷冷一笑，“要我打开来给你看吗？”
　　“不必。国师大人说笑了?。”乔郁容说，“看过了?，我可就?真活不成了?。”
　　“冒然跑到?此?处，不论你目的如何，你以为你还活得了?吗？”元寄雨用最平淡的语气说出这句话。
　　乔郁容阴沉一笑：“当然。因为我知道一个秘密。”
　　“不管是什么秘密，我都没兴趣知道。”
　　乔郁容说：“如果跟你的雪有关?呢？”
　　元寄雨原本背过身在?往炼丹炉中添加草药，听到?乔郁容说出“雪”的时?候，她猛地回过头去?，眼神冰冷阴鸷地望着乔郁容。
　　“给我万两黄金，再来一辆四?匹马拉的马车，我就?将?这秘密告诉你。”
　　元寄雨笑笑，不说话。
　　乔郁容忽然察觉自己四?肢瘫软，全使不上力气，她倒在?地上，惊恐地发现自己只能嘴巴张合，却动不了?，也说不了?话。
　　两个道童走进?来，将?乔郁容拖进?地下暗室去?了?。
　　元寄雨冷眼望着乔郁容。
　　“没有人能够跟我谈条件。我在?等你自己将?秘密讲出来。还有，你污秽的嘴，不配提到?她的名字。”
　　——————
　　完颜玉入宫许久，情势尚不明朗。
　　宝成郡主在?将?军府上急得团团转，奈何现在?连应祺星也一点?也不知道宫中到?底发生了?什么。
　　“平日总说大话，说你消息灵通，怎么这么长时?间了?，一点?讯息没有？”宝成郡主去?拧应祺星的耳朵。
　　“好姐姐，你就?高抬贵手饶了?我吧，”应祺星告饶，“女君在?大殿里召见嘉世郡主的，两人之间说的话，哪能轻易叫旁人听了?去?？我那些朋友此?刻都在?城楼上当值，又没有千里眼、顺风耳。”
　　宝成郡主一听也是，只得松开她：“她在?宫里，我帮不上忙，但有一件事，我绝对需打起十二?分?的精神。”
　　“何事？”
　　“等天一亮，即刻派人去?驿站，将?卞雪意带回来。”宝成郡主说，“旁的事情帮不上，这件事千万不能出差池。”
　　应祺星一听，听出些猫腻，虽然外?面天还未亮，她也早早摩拳擦掌起来，想要一睹芳容。
　　天刚亮，宵禁解除。
　　应祺星亲自挑了?十个机灵的年轻人，随自己一起策马往驿站赶去?。
　　宝成郡主不愿坐等，也一同随行。
　　高阳长公主一死，驿站早已经乱作一锅粥。
　　看门人本要阻拦，被?宝成郡主眼神吓退。
　　一行十二?人张牙舞爪地进?去?。
　　进?门时?，正与一些异族人擦肩而过。
　　应祺星作为习武之人，本能察觉其中一个人虽然高大，但走路步态轻盈，全无声息，是个中高手。
　　然而宝成郡主在?前面走，应祺星的目光不愿落在?其他人身上，便不再看，只是紧随宝成郡主去?了?。
　　问过婢女卞雪意住在?何处。
　　宝成郡主直接奔向那屋，两手推开门，却发现屋内空空。
　　但屋内井然有序，不像有人暴力闯入的痕迹。
　　婢女急匆匆追上前来：“郡主殿下！您方才走得太快，没听到?，住在?这里的卞姑娘和她的随从，早已经被?人接走了?！”


第77章 
　　“什么？！”宝成郡主震怒。
　　那婢女跪倒下去, 瑟瑟发抖，也不知道什么地方得罪了这位贵人，为了一个丫鬟而已, 竟受到这样的责罚。
　　“什么人把她接走了？”应祺星追问。
　　“是……”婢女面带难色, “奴婢也不知。”
　　“一个大活人, 从你们?这里走出去，她还是从剑北来的，身上可能有?疫症，这样一个人, 你们?竟然会把她弄丢，还说?不知道去向！”应祺星也没想?到会是这种情况。
　　“长公主突然薨逝, 奴婢们?都一时间乱了阵脚……”哪里还有?心思管驿站的事情。
　　宝成郡主蹲下身，迫使那婢女抬起头来看?向自己的眼睛：“来接她的人持什么令牌？穿什么衣服？”
　　婢女眉头几乎都要皱在一起，长公主一死, 她们?这些底下的喽啰只关心自己的去处, 驿站往来的人那么多, 谁还记得那女子是被什么人接走的。
　　只是……
　　“那些奴婢都不曾记得，但?是, 奴婢记得来的人身上有?种很重的熏香味道, ”婢女说?话?的声音越来越坚定, 眉头也渐渐地舒展了，“那约莫是常年在寺庙中的人身上才会有?的味道。”
　　“寺庙？”应祺星疑惑。
　　宝成郡主忽地发出一声冷笑?：“不是寺庙，是道观。”
　　到底还是来迟一步。
　　——————
　　卞雪意和?莫听坐在马车上。
　　马车缓缓向城郊的道观驶去。
　　这辆车上挂了一道拂尘，表明是道观的车，两旁路人、来往车辆, 都纷纷为它让路。
　　小童注意到卞雪意面带难色，一直朝车窗外看?去, 于是jsg关切问道：“卞姑娘，不知你为何事烦心？”
　　“我想?先去一个地方看?看?。”卞雪意犹豫再三，还是说?了出来，“我知道元姐姐在等我，但?我不会耽误很长时间的。”
　　“请讲。”小童说?，“国师大人特地吩咐过了，您有?任何事，都可以跟我说?。她一直在等待，早几个时辰，晚几个时辰并不重要。”
　　卞雪意心头涌上一阵愧疚，推算元姐姐寄信的时候，约莫是六个月之前的事情了，怪她，让元姐姐等了太久。
　　可是，完颜玉那边，卞雪意是一定要去见一面的。
　　她想?要把事情弄清楚。
　　那天?晚上在船上，到底发生了什么？
　　卞雪意数次将袖子卷起，望着光洁如玉的手腕，那里曾经点过一颗鲜红刺眼的朱砂痣。
　　但?是，那痣好像不知不觉地消失了。
　　想?到完颜玉，卞雪意不禁耳朵微微发烫。
　　完颜玉离开时，嘴上说?着再也不见，可那受伤的神情却像一根木刺，深深地扎进卞雪意的心里。
　　“我想?去嘉世?郡主府上一趟。”
　　小童颔首：“国师大人吩咐过，您想?去什么地方都可以。”
　　马车转了方向，不多时在嘉世?郡主的郡主府前停下。
　　那是一处三进三出的大宅子，雕梁绣柱、层楼叠榭，门前一对威严的白?玉石狮，更有?女君手书的门匾。
　　宅院虽大，却没有?什么人气，往来客商，都特地避开此处一般。
　　卞雪意下了马车，轻扣门环。
　　“嘎吱”一声，门开了，一个胖胖的婆子探出头来，没睡醒一般，上下眼皮几乎粘连在一处。
　　婆子看?了看?卞雪意，目光又四下望了望，说?了一句：“怎么没人？”便又急切地要把门关上。
　　卞雪意抬手去拦：“且慢。”
　　婆子手快，将卞雪意的手在门缝中夹住了，而后重新推开门，瞥了一眼卞雪意红肿的手，毫不在意地说?：“什么事？”
　　“不知郡主此刻是否在府上，烦请通禀一声，就说?卞雪意想?见她。”
　　婆子打?了个哈欠，摆摆手：“不见。像你这样的，想?攀龙附凤的人多了，要是哪个都见，是把咱们?郡主殿下当什么了？”
　　“或许，郡主殿下有?提到过我的名字……”卞雪意顾不得去揉红肿的手，害怕婆子又砰地将门一关。
　　婆子从鼻孔里喷出气来，闷哼一声：“没有?，没有?！郡主殿下从未提起过任何人。何况，你来的不是时候。”
　　卞雪意问：“是何意？”
　　“便是告诉你也无妨。”婆子说?，“女君陛下要为我们?郡主赐婚了，对方是北面单于最?宠爱的王子，这叫什么？这叫门当户对，郎有?貌，女有?才，你这妖怪还是识趣些自己主动离开的好，要是再纠缠下去，那就难看?了。”
　　什么？赐婚？卞雪意如被雷电击中一般，魂魄也被抽离了。
　　婆子趁卞雪意失魂落魄之际，将门关上了，关得严严实实。
　　随后，婆子靠在门上，按住了自己几乎快要跳出来的心，缓缓地滑坐在地上，喃喃了一声：“国师大人，为您效力，徒众荣幸之至。”
　　——————
　　马车再度出发。
　　小童和?莫听都低下头去，知道卞雪意情绪有?异又不愿跟人说?。
　　卞雪意此时才终于注意到手背已经肿起很高。那疼痛一阵一阵地，像潮水一样涨涨退退。
　　昨夜完颜玉来访时，是否就已经知道她身上背负了婚约？
　　若是如此，完颜玉又为何要对自己有?那番举动？
　　若是无意，又何苦来招惹我？
　　卞雪意心中百转千回，眼睛一红，几乎要落下泪来，但?一想?到马上要见元姐姐，便将那泪勉强收了回去。
　　马车停在一处道观前。
　　小童请两人下车。
　　“卞姑娘，请顺着石子小路一直往前走，国师大人在等你。”
　　说?完，小童转头看?向莫听：“莫听姑娘，想?来你应该也是初次到道观来，不如我陪你走走看?看?，去拜拜三位尊神。”
　　小童显然是要将莫听支开了。
　　莫听有?些担心，但?是看?卞雪意全然信任对方，因?此也只得听从小童的安排了。
　　————
　　卞雪意踩着细软的石子小路向前走，道路两旁尽是岁寒三友，尤其是梅，在此初春时节，开得纵情肆意，微风吹来，竹影晃动，花瓣散落，一派好春光，叫人看?了不觉心情大好。
　　石子小路的尽头通向一处僻静小院。
　　其建筑与京城大不相同，是酆都常见的小院。
　　卞雪意推门进去，步入屋子，先看?见整排的书架，闻到幽幽的墨香，听到咕嘟咕嘟煮茶的声响，再一抬头，元寄雨正坐在书案前望向自己。
　　书案上早已经摆好了棋盘，旁边放了些可口的蜜饯点心。
　　元寄雨坐在榻上，对她说?：“雪，你终于来了。要不要先下一局？”
　　卞雪意点点头，坐过去。
　　不知不觉，时间就过去很多。
　　卞雪意原以为正式地再见元姐姐到底会有?些紧张，谁知此处仿佛有?魔力一般，她丝毫不觉得陌生，像这样跟元姐姐围炉下棋的场景，好像也稀疏平常，仿佛这本就是她应该过的生活。
　　儿?时约定过的事情，终究是成真了。
　　元寄雨望着面前执着白?子苦思冥想?的卞雪意，她也浅浅地笑?起来，不管历经多少磨难，一想?到雪风雨不动地在原地等她，她就安心许多。
　　在京城，不免被卷入权力倾轧之中，再加上心中深藏的那个秘密，元寄雨深知，在外人看?来心不染尘的自己，并非那样清清白?白?。
　　但?，在卞雪意面前，元寄雨依然可以做回当初的自己，毫无顾忌卸下所有?的伪装。
　　“元姐姐，该你了。”卞雪意在棋盘上落下一子。
　　然而，不等元寄雨回过神来，她就望见面前的卞雪意忽地眼神迷离，而后失去意识，整个人身子扑在棋盘上，无意中掀翻了棋奁，棋子如雨点一般倾泻而下，落在青石板地面上，发出一声声脆响。
　　元寄雨扑上前，唤着卞雪意的名字，摇晃着她的肩膀，然而，卞雪意还是没有?醒来。
　　望着怀中卞雪意一切正常的面色，元寄雨不由得想?到了一个人。
　　她想?到了乔郁容，乔郁容所知道的那个秘密，或许是与雪有?关的。
　　————
　　朝堂之上，群臣肃立，文武两派分列而站。
　　满目青色之中，站在最?前列的完颜玉独树一帜，罕见地穿了朝服，还是红色的。
　　众人不曾见过完颜玉穿红色的样子，不由得多看?了几眼，平日里只道完颜玉是个活阎王，位高权重，一身的幽寒，今日猛地见她换了身装束，头一次注意到完颜玉也只是个二八年华的少女而已，而且还十分美丽。
　　女君唤了一声：“嘉世?郡主。”
　　完颜玉出列，上前两步拜倒在地，重重地叩首：“臣在。”
　　短短两步，她刹那间觉得天?旋地转，最?终还是坠入了命运早已经编织好的陷阱，半点由不得自己。
　　“嘉世?郡主葵藿倾阳、忠贯日月，朕十分喜爱，她已年过弱冠，适婚娶之时，当择贤婿与配，恰猃允单于有?一子，仪表堂堂，中馈犹虚，与嘉世?郡主堪称天?造地设。”
　　众臣听完，心内了然，去年本朝收成欠佳，若打?起仗来，粮草恐难保障，猃允得了消息，一直蠢蠢欲动，欲挥兵南下，只是猃允族内亦有?反战人士，几方相互角力，最?终反战人士略占上风，派出猃允王子来和?亲，好维系两国边境之安宁。
　　完颜玉听着女君的褒奖，却全不在意，仿佛在听女君宣判他人的命运。
　　月光，到底是抓不住的。
　　完颜玉想?到卞雪意，内心被刺了一刀，然而，她转念一想?，京城水深，卞雪意冰壶玉衡、不同俗流，若强行?将卞雪意留在自己身边，岂不也将卞雪意带入危险之中。
　　自己留给卞雪意的耳坠子尚且不能保证，自己又如何能保证护得了卞雪意一世?周全。
　　放手是好事。
　　但?完颜玉一想?到卞雪意会对别人言笑?晏晏，完颜玉的喉头忽地一哽，涌上一阵腥甜。
　　姐姐，你短暂地出现，照亮了阴暗角落中自私扭曲的我。
　　这样的我，怎么配将你也一同拉下地狱？
　　如果，如果最?终你选择了你的元姐姐，想?来你一定会幸福。
　　但?是，请不要把你们?的事情告诉我。
　　因?为我，只要一想?到你的名字和?别人的名字放在一处并称“我们?”，我的心都会隐隐地作痛啊。


第78章 
　　异族王子带着他的两个随从走上大殿堂。
　　他三人穿着动物皮毛做的衣服, 胸膛半袒露，脖颈间挂着兽骨项链，皮肤倒不算黑, 只?是稚jsg嫩的脸庞上长满了胡子, 看上去?十分违和。
　　众臣数年未曾见过这场面?, 也?都忍不住偷偷去?看，心里暗道：嘉世郡主真是可?怜，当初京城多少高门贵女要跟她结亲她不肯，眼下只?好跟个野人结为?夫妇, 还要绵延子嗣，不知道以她那病弱的身躯, 挺得过生产这一关吗？
　　异族王子右手握拳，将拳头靠在?心口位置，向女君躬身行礼：“猃允单于之子狄见过女君陛下, 女君陛下万福！”
　　“好个一表人才?的狄王子, 不错。”女君连连点头称赞。
　　王子狄也?趁机偷偷地瞥了完颜玉一眼, 这个未来他会“嫁”给的女子。
　　来之前，他只?知道嘉世郡主是个谋略家, 原以为?会是个无趣的女子, 想不到只?一眼, 就叫王子狄呼吸一滞，不由得看呆了。
　　整个草原上能歌善舞的女子加起来也?比不过面?前的嘉世郡主，这女子的头发比乌木更黑，肤色比雪更白，一双眼睛比天上的星辰更亮。
　　倘若能与?这样的女子共度余生, 此番和亲倒也?算不得屈辱。
　　王子狄谢过恩，又对女君道：“女君陛下, 臣还有一个不情之请。”
　　女君面?色一变，眸色沉了沉，不知道这蛮夷要如何坐地起价。
　　“臣的随从见了贵国一名婢女，从此爱慕难舍，臣想替她请个旨。”
　　女君面?带愠色，为?奴隶赐婚这种小事，王子狄也?想惊动自己，到底是有些逾矩了。
　　不过，女君终究没?有计较，应了下来。
　　——————
　　完颜玉的婚事次日举行。
　　任凭是谁听了都觉得离谱。
　　即使是庄户人家的婚事，都不至于操办得这样仓促。
　　女君仿佛是怕夜长梦多一般，要完颜玉即刻完成绵延子嗣的重任。
　　为?了婚事的布置，调动了数千的军士，公器私用，装点了完颜玉的郡主府。
　　女君特地差人送来一套早就做好的喜服，叫身边亲信亲自送来。
　　华贵的婚服，宝成郡主一眼也?不忍心看。
　　偏那嬷嬷一定要完颜玉穿上试试看，看是否合身。
　　完颜玉的一举一动，此刻都会被推上风口浪尖，她纵然不惧怕死亡，却也?得为?宝成郡主等?人做打算。
　　一袭红色的华服上身，分明是喜庆的颜色，在?宝成郡主眼里，她却分明看到那是一副沉重的枷锁。
　　“如何？”完颜玉见宝成愁眉苦脸，甚至还有心思逗弄她，转了个圈，叫宝成评估一下这身婚服工费几何。
　　“这种时候了，此处只?你我二人，便?不必再强颜欢笑?了。”宝成郡主气?愤道，“你的耳坠，却出现在?高阳长公主的府上，那卞雪意我早说?过她不是真心对你之人！这次幸而女君高抬贵手，否则，你有十条命都不够！”
　　“不是她。”完颜玉倒是很笃定，她从未怀疑过卞雪意的善良，“或许，她根本没?有注意到我掉落的耳坠，而是元寄雨那妖道拿到了。”
　　“你总是这样为?她说?话，”宝成郡主说?，“真不知道她给你下什么蛊了。”
　　“以我的能为?，没?有人能给我下蛊，除非，是我心甘情愿上钩。”完颜玉说?。
　　“算了算了，既然你不愿追究，那更与?我无关。”宝成郡主说?，“虽然不知那王子狄品行如何，但到底，这是一个机会，一个让你忘掉卞雪意，重新开始的机会。”
　　完颜玉笑?着，并不说?话，转身之际，撩起袖子，看了一眼手腕上如树木根系一般不断生长的紫色印记，她心里盘算着下一次同心蛊发作的时间。
　　若长久地不能接触到另外一位宿主，会产生怎样的风险，完颜玉也?说?不准，毕竟这蛊本就极其少见，何况她和卞雪意身上的这株蛊是乔郁容从古墓中挖出来的，产生变化也?是有可?能发生的情况。
　　完颜玉在?心里祈祷：姐姐，希望你像风筝一样越飞越远，飞到我抓不住你为?止，否则，我不能保证自己会在?蛊毒发作之后不抓你回来。
　　————
　　道观侧的小院内，元寄雨将卞雪意抱上贵妃榻安置好，为?她盖上毯子，命随从小心看管。
　　而后元寄雨去?到地下密室。
　　密室里点了长明灯。
　　乔郁容身上挂着沉重的铁链，不过她并没?有多少忧虑，气?定神闲地坐在?墙角，漫不经心地转着扇子，似乎早就预料到元寄雨会来了。
　　“我知道你一定会来求我，”乔郁容冷笑?一声，“但不曾想到你来的会是这样快。”
　　元寄雨说?：“说?出你知道的一切。”
　　“想来你那位好妹妹此刻应该已经陷入昏迷了，你能求助的人只?有我，我知道救她的法?子，但是，在?那之前，我需得和你谈一谈条件。”
　　“只?要能救她，任何事情我都能应允你。”元寄雨从怀中摸出一块金牌抛给乔郁容，“但是，现在?不是你卖弄关子的时候。”
　　乔郁容接过金牌，大喜过望，将金牌收入怀中，才?悠悠地说?：“卞雪意和完颜玉身上种有同心蛊，若两人长久分离，那卞雪意就会晕厥，唯一解决的方?法?，就是杀掉完颜玉，蛊毒自然会解开。”
　　“你最好祈祷你未曾对我说?过半句谎言。”元寄雨说?。
　　“当然没?有。”
　　元寄雨拍了拍手，一名小道童应声出现。
　　“解决她。”元寄雨说?。
　　乔郁容闻言，面?色一变，声嘶力竭道：“国师！国师！你不讲信用！你一定会后悔的！”
　　岂料那二人对乔郁容的话全然不理会，置若罔闻。
　　“师父，那么她的心要挖出来炼丹吗？”小童转着刀问。
　　“不必，”元寄雨摇头，“她的心，太过肮脏了。”
　　说?完，元寄雨转身走出去?，留乔郁容眼睁睁望着小童将一把刀插在?自己心口的位置。
　　对于乔郁容所说?的解蛊之法?，元寄雨并不相信，若真顾名思义，同心蛊该是将两人的性命连接起来才?是，杀了完颜玉，或许卞雪意的性命也?将不保。
　　为?了弄清楚乔郁容口中的“同心蛊”到底是什么，元寄雨决定去?拜访一位对蛊虫颇有研究的师叔。
　　这位师叔隐居在?深山中，踪迹难寻，元寄雨估摸着自己此行往返最快也?要两天，因此再三嘱咐小童：“不论发生任何事，务必看好她，不要叫她受半分伤害。”
　　小童答应了。
　　只?是，元寄雨前脚才?走，后脚，女君的使者就到了。
　　她们要将卞雪意带走。
　　女君远远凌驾在?元寄雨之上。
　　在?这片小院子中，小童能护得住卞雪意，可?放到这片天空之下，无人能背叛女君的意志。
　　即使小童应允了元寄雨，此刻依然是无能为?力，只?能请求元寄雨快些返回。
　　“确定这就是女君要我们找的人？”一名军士看了看贵妃榻上的卞雪意，不确定地问着同伴。
　　“必然是，那个异族王子不是给了我们一张画像吗？”
　　“这女人看着病恹恹的，叫也?不醒，看上去?可?没?几天活头了，这种人娶回家里做什么？还不如看看我！”
　　“你啊！小心祸从口出。”同伴戳戳她的脑门，“猃允族那边要这个人，给他们就是了。不管这个人是死的，活的，还是烧成了骨头渣子，她不是我的情人，也?不是我的女儿，我们何必在?乎。”
　　“你说?的有理。”
　　——————
　　天亮，大婚。
　　完颜玉坐在?府上，等?着猃允的人将王子狄送来。
　　府上张灯结彩，向外铺了十里长的红毯，好不铺张。
　　只?是，郡主府上满目的红，并非阳光下浆果?成熟的鲜亮，更像是雨夜中一盏潮湿的红灯笼。
　　锣鼓喧天中，不见任何喜色。
　　完颜玉冷冷地，由着她们将自己装扮上，仿佛这个任人操纵的玩偶不是自己。
　　“容忍她们在?你额头画上花钿，你还真是什么都不在?乎了。”宝成打趣她。
　　完颜玉实在?笑?不出来。
　　不多时，王子狄坐着花轿在?郡主府前停下了。
　　猃允的随从将王子狄扶下花轿。
　　然后就是拜天地。
　　完颜玉的身子僵得像块木头，并不做什么对拜的事情。
　　不过在?场众人，无人在?意，要的只?是他们成婚的结果?。
　　完颜玉的眼神忽然落到王子狄一个随从的身上，这个人身材高大壮实，脸上长满了络腮胡子，不知为?何，完颜玉总觉得他有几分眼熟。
　　一声“送入洞房”将完颜玉的思绪打断。
　　完颜玉牵着红绸，红绸的另一端由王子狄紧紧地攥着。
　　进入新房，完颜玉忽地一把将王子狄的红盖头掀起。
　　望着眼前美?艳的女子，王子狄不由看得痴了。
　　然而，完颜玉脸上不曾有过半分笑?容：“方?才jsg?站在?你身侧，扶你下轿的那人是什么人？”
　　“我的随从，”王子狄说?，“他爱上一名婢女，我替他在?女君面?前求来了这桩婚事，此刻，他应该去?见自己的妻子了。”
　　完颜玉的心忽地漏跳一拍，她忽然记起自己在?什么时候见过那双眼睛了。
　　当初在?剑北客栈遇刺之时，那名伪装的店小二就长着一双那样的眼睛！
　　此刻，完颜玉终于猜出来了，那位被随从爱上的婢女，到底是何人。


第79章 
　　想不到, 在自己眼皮子底下，卞雪意被许配了别人。
　　完颜玉心内一阵刺痛，对元寄雨无?比痛恨：姐姐选择了你, 你却护不住她, 如此轻易地纵容别人操控她的?命运。
　　想到这里, 完颜玉再也无?法忍受，她立刻地将自己娶的?新?夫丢在原地，转身朝屋外走?去。
　　“郡主，这是我们的?新?婚之日?, 你要哪里？”一直沉默的?狄王子突然出声叫住完颜玉，“何况, 你还没有掀我的?盖头。”
　　完颜玉并不理会，或者说根本没有听到，心里挂念着一个人的?时候, 周围的?一切仿佛都化作雾气, 只会阻挡她前进的?步伐。
　　宝成郡主在前厅接待宾客, 清点礼单，正一脸苦笑迎来送往的?时候, 扭头一看, 在光影交错的?长廊上?发现一抹红色的?身影。
　　院子里垂花门重重叠叠, 完颜玉走?的?很快，她的?残影在一片清灰和翠绿中若影若现。
　　宝成郡主晃了晃脑袋，确认自己不是眼花，忙送走?身前的?宾客，随后大步向完颜玉的?方向走?去, 将人拦了下来。
　　“你大婚的?日?子，要去哪儿?？”
　　完颜玉说：“去找她。她的?元姐姐并未善待她, 容许一个草原来的?蛮子将她带走?，我绝不能?容忍这种事情发生。”
　　“原来狄王子向女君求的?另一桩婚事，那名被看上?的?婢女，是卞雪意。”宝成郡主恍然大悟，随后将完颜玉的?袖子拉得更紧，“既是如此，那便是她的?命数！她全心信任的?人将她置于这境地，你管什么？”
　　“她只能?是我的?。”
　　说罢，宝成郡主大步离去，宝成郡主手上?握着的?袖子也被挣脱。
　　应祺星喝了两杯喜酒，脸色微红地来找宝成郡主，她眼前已经有些恍惚，但还是隐约看到了完颜玉的?背影。
　　“那位是嘉世郡主吗？大喜的?日?子她不洞房，怎么走?了？”应祺星喃喃着，“这是明目张胆不喜欢女君赐的?婚事吗？事情若传出去一定?会招致女君的?怀疑，动?摇女君的?信任。”
　　“啊！你说的?对！”宝成郡主仰天长啸了一声，随即不情不愿地去追完颜玉的?身影。
　　“你可一定?得拦住她！”应祺星脚步虚浮，迷迷糊糊，再走?不了多余的?路，醉倒在石凳上?，朝宝成郡主大喊。
　　岂料，很快，应祺星就听到宝成郡主对完颜玉说话：“她在哪儿?？我跟你去！烦死了！为什么你是我的?好朋友？跟你做朋友，刀尖舔血是必然宿命吗？这罪名可大可小，回头女君要是责罚下来，我跟你可都得掉脑袋。要是真走?到那一步，先杀你，再杀我好不好？咱们挨着做个伴，不然下去了我怕我打不赢其他厉鬼。”
　　应祺星听着她们的?对话，一时间弄不明白宝成郡主是傻，还是不傻。
　　若说宝成郡主不傻，可完颜玉干这档子忤逆君意的?事情，她还巴巴地跟着往上?凑。
　　若说宝成郡主傻，可她还知道这是要掉脑袋的?重罪。
　　对完颜玉，宝成郡主怀着孩子般的?赤诚。
　　应祺星此时的?酒意也早就被吓醒了，她进退两难，向来知道自己是被宝成郡主的?招摇和莽撞所?吸引，可当这团火真正烧在自己手上?的?时候，才知道什么叫做怕。
　　应祺星犹豫许久，最终一咬牙，一跺脚，决定?跟上?去，她追上?宝成郡主：“宝成郡主，嘉世郡主要往何处去？我可以?效力。只不过?，需从僻静处走?，若动?静大了，恐怕会叫有心人看在眼里。”
　　“已经来不及了。”宝成郡主朝应祺星抬了抬下巴。
　　应祺星此时才注意到，走?过?拐角，便是开阔地带，一众宾客聚集在此地，这些能?左右朝堂风云的?人，全都看到了！
　　看到大婚之日?，完颜玉丢下新?夫！
　　————
　　京城内一处别致小院，此时里外也挤满了围观的?百姓。
　　只因?今日?在此处，有一场特别的?亲事。
　　一位来自草原的?男子，将娶到一个中原婢女为妻，听说还是女君亲口赐婚的?。
　　同一天，嘉世郡主大婚，那样的?高门大户，百姓们是进不去的?，只得来看这门婚事，凑凑热闹。
　　证婚人是女君亲自派来的?一位嬷嬷，穿戴十?分华贵，人也很有威仪。
　　众人参与这样的?盛事，自觉沾了皇家的?喜气，脸上?带光。
　　一切入乡随俗，按中原的?仪式操办。
　　伴着喜庆的?鼓乐，嬷嬷一句“夫妻对拜”也将这盛事推向高/潮。
　　新?郎转身，跟盖着红盖头的?新?娘面对面，只等双方都站定?了，再互相躬身，便可送入洞房。
　　小孩子睁大眼睛，好奇地张望着。
　　那新?娘全程由丫鬟扶着，转身也不大爽利。
　　众人从她的?身形中猜测这是一位美貌却体弱的?新?娘。
　　然而，就在新?郎微微躬身要拜下去的?时候。
　　门外忽地传来一声大喝：“不准拜！”
　　未见其人，先闻其声。
　　旋即一众军士粗暴地踏进门来，擦到发亮的?盔甲和沾染着血气的?长刀阻隔了百姓们的?视线。
　　众人噤声，不敢再有说笑，忙将头低了下去。
　　那宫中派来的?嬷嬷脸色一变，并没有惧意，只是想看一看什么人胆大包天，敢来阻挠女君亲口赐下的?婚事。
　　新?郎眼神一变，腰半弯还未直起身，耳听得“嗖”的?一声什么东西擦着他的?头顶飞了过?去。
　　饶是那嬷嬷见多识广，也被吓了一跳，她望见一支雪白的?利箭朝自己飞来，利箭划破了空气，呼啸而来。
　　嬷嬷眼睛不由得一闭，身子向后倒去。
　　只听“咚”的?一声，尘埃落定?，无?人发出惨叫。
　　嬷嬷抬头，望见那箭钉在自己头顶的?木板上?，入木三分，箭身方才擦过?新?郎的?头顶，带下了他的?发冠。
　　那发冠如今就套在箭身，一晃一晃。
　　差点血溅当场，喜事变丧事。
　　鼓乐全都停下了，霎时间，一股肃杀的?风从外面吹了进来，穿过?窗户，冷得人遍体生寒。
　　众人不禁打了个寒颤，齐刷刷向门外看去。
　　只见身穿锦绣黑衣，上?绣白金花的?宝成郡主走?来，她头上?戴满了夸张的?发簪，耳朵上?垂着巨大的?珍珠耳坠，一手的?宝石戒指，将手负在身后，款款迈过?门槛，身上?的?禁步叮当作响。
　　宝成郡主目光四下望去，察觉安全，便退居一侧。
　　宝成郡主挪开身子，众人才看清她身后还站着一人。
　　“嘉世郡主？”嬷嬷见到了这件事真正的?主使者，不由得吃了一惊，本能?地先从凳子上?站起来，福了福身。
　　有好奇的?百姓抬头张望，看见这十?七八岁的?少?女，一眼便被震慑了，想不到世上?竟有这样的?美人，她的?美是苍白脆弱却又冰冷疏离，如高山上?的?积雪，如皇城中的?琉璃瓦片，不怒自威。
　　少?女戴着满头的?珠翠，头上?有长长的?流苏发簪，在她走?动?时，丝毫不乱，想来这是大户人家的?做派，衣服上?缀满了明亮的?珍珠。
　　即便这些珍珠毫无?瑕疵，但不知为何，总觉得它们仍然配不上?这少?女的?面庞。
　　少?女手中拿了一把镶嵌有宝石的?精致小弓，弓弦还在微微震颤，可见这弓真的?嗜血，而并非是装饰的?玩具。
　　待听到嬷嬷喊出那句“嘉世郡主”时，众人方才知道，面前这位贵人，哪里是什么娇媚的?少?女，她正是权倾朝野、心狠手辣的?郡主！
　　众人不敢再看，浑身震颤，跪拜下去，将额头贴在地面上?才算完事，心内祈祷着嘉世郡主快些离开。
　　搀扶新?娘的?丫鬟有些害怕，一时间竟松了手拜倒在地。
　　那新?郎并不慌张，他听力极其敏锐，身手也好，一把将新?娘搂入怀中，并不跪，身子挺得笔直，目光低垂，从新?娘身上?扫过?，见她无?事，才缓缓抬起头来去与完颜玉对视。
　　那眼神，如同暗夜中行走?的?狼，它悄无?声息的?，但渐渐放大的?瞳孔昭示着轻柔的?脚步之下酝酿着雷霆般jsg的?攻势。
　　完颜玉终于确认了自己的?猜测，面前人就是剑客金缜，虽不知金缜为何女扮男装出现在此，但完颜玉也不想知道金缜的?事情，她的?眼里，只有卞雪意。
　　“新?娘，是我的?。”
　　完颜玉开口，她的?声音如深山中的?清泉，听着如环佩作响，虽是悦耳，却有种深入骨髓的?寒意。
　　在场的?百姓也不能?把耳朵堵上?，听到完颜玉这话，终于是明白了事情原委，想不到堂堂郡主竟然也来抢婚？
　　金缜喉咙里发出阵阵的?冷笑，一只胳膊缠在卞雪意的?脖颈上?，强烈占有的?姿态，像是一只巨蟒紧紧地缠住她的?猎物?，至死方休，否则绝不会放手。
　　“郡主殿下，这桩婚事是女君陛下亲口应允的?，”金缜说，“您冒冒失失来抢婚，即便我想答应，女君陛下也绝不会同意的?。”
　　“这桩婚事，任何人都做不得主，除非你问?问?她！”
　　完颜玉抬起下巴，朝卞雪意努了努嘴。
　　“她呀？”金缜凑近了，几?乎把嘴贴在卞雪意的?耳朵上?，“郡主问?你呢，无?父母之命，无?媒妁之言，你要忤逆女君的?命令，和郡主私奔吗？”
　　卞雪意没有任何反应，像个冰冷的?人偶，被金缜摆弄，金缜紧紧环着她的?脖颈，仿佛一松手，卞雪意就会整个倒在地上?。
　　金缜卡住卞雪意的?后脖颈，控制着卞雪意摇了摇头，捏尖了嗓子，学着卞雪意说话：“不愿意呢。”
　　金缜随后朗声大笑起来。
　　宝成郡主的?脸黑了，她从未见过?有人敢这样正大光明地挑衅完颜玉！


第80章 
　　“我此番来, 并?非为了?看你?拙劣的表演，”完颜玉说，“我没有在跟你?商量, 我只是来通知你?, 这?亲, 你?结不成了?。”
　　金缜一只手搂紧卞雪意的脖子，另外一只手搭在卞雪意的手下方，将卞雪意一只白皙修长、柔若无骨的手轻轻托起，看她粉嫩的掌心, 看她白皙手背上?若隐若现的紫色血管，仿佛在看一件自己的所有物。
　　完颜玉上?前, 一把将卞雪意的手从金缜手中夺过，紧紧握住。
　　身后的军士和小乙看两人距离如此之近，而新?郎身上?又散发?着蠢蠢欲动的气息。
　　军士和小乙纷纷将武器握紧, 一旦新?郎对郡主不利, 她们将立刻出手, 不顾一切护卫郡主安危。
　　金缜并?不怕，她瞥了?完颜玉一眼, 用只有两人能听到的声音说：“嘉世郡主, 你?该知道, 在场所有人加上?你?的死士，不一定是我的对手，最多?拦我十招。”
　　“军士们当然?拦不住你?，但她，你?得留下。”完颜玉握紧了?卞雪意冰凉的手。
　　“你?是朝堂上?的人, 我是江湖中人，我可没必要听命于你?, 你?应该知道此事。”
　　完颜玉颔首：“当然?，但，如果?你?执意将她带走，那?就是要断送她的性命了?。”
　　金缜神色一冷，眉头微蹙：“你?这?话是什么意思？”
　　“阁下行?走江湖多?年，想必听过同心蛊这?种东西，她被歹人所害，种下了?同心蛊，我是她的解药。”
　　金缜思忖着，她确实听过不少?旁门左道的东西，对同心蛊也略有耳闻，若当真是那?种东西，恐怕日后卞雪意无法长久离开完颜玉，此时?，卞雪意昏迷不醒，想来就是因此导致。
　　完颜玉看出金缜的犹豫，缓缓地将卞雪意的袖子向上?推，推到小臂的位置。
　　那?一截手臂，像莲藕一般，似雪样白，如月般清。
　　金缜望着那?光洁无瑕的手臂，忽地发?现了?什么。
　　“她的守宫砂，消失于我手，”完颜玉轻声道，“这?就是证明。”
　　金缜呆愣在原地，似是一道惊雷从天空劈下，即便她此时?并?未认清自己对卞雪意的情感，那?那?种强烈的渴求和占有是她自己察觉得到的。
　　属于自己的东西，就这?样被轻而易举地夺去。
　　金缜愤怒的血液直冲向头顶。
　　完颜玉一把将卞雪意从金缜怀中拽走，由小乙接手，小乙将卞雪意打横抱起，跟在完颜玉身后。
　　众人看那?新?郎追上?前两步却又站定了?，眼睛猩红，嘴唇微颤，众人心内不免唏嘘，心道：好一双璧人，就这?样被嘉世郡主活活拆散。
　　军士见新?郎追上?前两步，怕他?对嘉世郡主不利，两个军官上?前，一左一右将刀呈剪刀状压在新?郎脖颈两侧。
　　金缜对此不屑，如果?不是她的允许，没有人能将刀架在她的身上?。
　　并?非是她要将在意的人拱手相让，只是她不想断送卞雪意唯一的生路。
　　但是，完颜玉那?句话还不断地在金缜脑海中回荡。
　　卞雪意并?非那?种女子，到底是为何会与完颜玉产生这?样纠缠不休的□□关系？
　　金缜一想到那?两人同处一室的画面，就浑身颤抖，一口鲜血堵在胸口。
　　眼睁睁地看着自己在意的人被人带走，甚至接下来会发?生什么，金缜心内也一清二楚。
　　她头脑中强烈的占有几乎将她的理智撕碎。
　　但仅存的一点?理智又将她从沸腾的地狱中拉出来。
　　她一定会找到方法彻底解除同心蛊的。
　　到那?时?，卞雪意终究只能待在自己身边。
　　——————
　　应祺星早就在院子外准备好了?马车，她焦躁不安地来回踱步，待见到完颜玉几人全身而退后，才终于舒了?口气。
　　完颜玉坐马车将卞雪意带回。
　　宝成郡主为答谢应祺星决定请她到酒楼喝酒。
　　马车上?，小乙示意完颜玉去摸卞雪意的身体。
　　完颜玉先摸上?卞雪意的腿，摸到一截长条形的木头，同样的，在卞雪意后背上?也有。
　　“我想她已经陷入昏迷很久了?，”小乙用沙哑的嗓音说道，“方才那?人为了?能顺利拜堂，才在她身上?捆上?木条，方便像操纵人偶一样地操控她。”
　　“我也想到了?，”完颜玉解开卞雪意的面纱，一只手抚摸上?卞雪意冰凉的面颊，“如果?姐姐醒着的话，怎么会一直沉默、无动于衷呢？”
　　小乙看不得这?温情场面，将头转向另一侧。
　　完颜玉眼眸中倒映出卞雪意的容颜，她舍不得放手的人，不过两三天没有看顾到，竟被折磨成了?这?幅样子。
　　元寄雨，你?该死。
　　————
　　狄王子独守空房许久，见完颜玉从外面归来，还带了?一名女子，心下早已经了?然?。
　　“我与郡主结亲，是为两国?安定，既然?目的已经达成，那?便多?谢郡主，自今日起，我在偏院住下。”
　　狄王子虽心悦完颜玉，可从为数不多?的相处中也早已经看出完颜玉是那?种心意坚决不会轻易动摇之人，是可望不可即的天上?明月。
　　狄王子走后，完颜玉吩咐小乙将卞雪意放在床上?，将她身上?捆着的木块铁丝全都?解了?下来。
　　随即，小乙悄无声息地退了?出去，她检查过了?，周围是安全的。
　　————————
　　完颜玉坐在床边，握着卞雪意手，看着她的面庞，看了?许久。
　　卞雪意在昏昏沉沉中醒了?过来，她只觉得意识混沌，脑袋也沉重。
　　用了?好久，终于才挣扎着坐起来。
　　但起身的过程中，总感觉一侧手臂被什么压着无法动弹。
　　待她坐起来后，眼睛逐渐适应面前的昏暗，终于看清楚了?自己身处何地。
　　屋外仿佛已经是傍晚才过，还算不上?深蓝的天色中不见一丝明亮。
　　屋内也没有点?灯，满屋子喜庆的装饰，只是此刻没有光，那?满目的红也呆板凝滞了?，像是凝固的血液，是暗的。
　　一个人搬了?凳子坐在床边，紧紧握着自己的手，仿佛是等了?太久，那?人已经累得趴在床上?睡着了?。
　　卞雪意轻轻地将手从那?人手中抽出来，从皮肤上?的压痕来看，那?人确实握了?很久，即便在睡梦中也不曾松开。
　　瞬间，卞雪意有些恍惚了?，她看着自己身上?的红嫁衣，还有对方身上?的衣服，不明白到底发?生了?什么，自己又身在何处。
　　她迷迷糊糊地想着，难道自己刚刚嫁给萧慕青吗？之前所有的一切都?是个荒诞的梦境吗？
　　然?而，当她微微俯下身，抬起对方的脑袋去看对方的面容时?，被吓了?一跳。
　　初时?，她还没看清对方的脸，只是从精致的耳朵轮廓便隐约认出对方，再看到对方眼睛紧紧闭着，浓密的睫毛轻轻地颤动，洁白无瑕的皮肤仿佛一匹流动的丝绸，鼻子秀气笔挺。
　　完颜玉睡着后，在卞雪意这?里是毫无防备的，在卞雪意看来，完颜玉就像个精致脆弱的瓷娃娃。
　　只是jsg，卞雪意摸到一些黏腻，她仔细望去，完颜玉也并?非真的睡着，而是痛苦地蜷缩着，不能动弹，也不能说话，血液顺着完颜玉的嘴角流淌下去。
　　顾不得追问为何自己会出现在这?里，为何自己会穿一身的嫁衣。
　　卞雪意满心满眼都?是完颜玉，望着完颜玉痛苦的神色，卞雪意的心被狠狠揪住，她忙问完颜玉：“郡主，你?怎么了?？”
　　完颜玉咬紧牙关，说不出一句话来。
　　卞雪意心疼完颜玉，又弄不清到底是什么情况，眼圈一红，眼泪啪嗒就顺着面颊落下去：“你?别动，我去叫人，我去找大夫。”
　　“别去。”完颜玉不想让卞雪意离开自己，耗尽最后的气力，抬手轻轻地扯住卞雪意的袖子。
　　卞雪意初时?并?未听清，起身太快，反将完颜玉带倒在地。
　　待听到完颜玉倒地，卞雪意才回头，扑到她身侧：“郡主，你?怎么了?？千万不要吓我。”
　　“姐姐，抱抱我吧。”
　　完颜玉珍珠一样的眼泪顺着面颊滚落。
　　在卞雪意面前，完颜玉不是什么郡主，也不是什么宠臣，她只是一个权力加身的小女孩。
　　此刻，她孤独地仰起苍白的面容，绝望地祈求对方的怜爱。
　　“可是，你?好像很疼……”
　　卞雪意觉得必须去找大夫，但着实又放心不下将完颜玉一个人留在此处，明明小乙应该寸步不离才是，不知为何此刻不见了?踪影。
　　完颜玉说：“姐姐，姐姐，你?抱抱我，你?抱抱我，我就不痛了?。”
　　夜色中，卞雪意多?少?有几分看不清对方的容颜，可她听得清楚，她听到了?完颜玉嗓音里的颤动，听到完颜玉的无助和脆弱，这?平日里在人前如狼王一般老练的少?女，此刻像是刚出生没多?久的小猫一般，眼睛里仿佛覆盖着一层蓝膜，身上?漂亮却薄薄的毛发?无法为她存住温暖，即便已经缩成一团，却还是抵御不住雷雨交加之夜的寒冷，发?出惹人怜爱的呜呜咽咽。
　　卞雪意无法拒绝，坐在地上?，背靠着床，蜷曲起膝盖，叫完颜玉靠在自己的身上?。
　　完颜玉如溺水之人抓住浮木一般扑上?前，却只是轻轻地抱住了?卞雪意，像是怕冒犯了?对方一般。
　　“还想要姐姐摸我的头发?。”完颜玉带着鼻音的话语传来，倒真像一条摇尾乞怜的小狗。
　　“好。”
　　完颜玉所有的要求，卞雪意都?无法拒绝。
　　她抬手，摸到完颜玉满头冰凉的珠翠。
　　完颜玉叫卞雪意的手摸到发?梢，叫她的手插进自己浓密的发?丝之中。


第81章 
　　靠在卞雪意怀中?, 完颜玉才觉身?体疼痛缓解不少。
　　那些在体内血液中?翻涌着叫嚣着的蛊虫，终于?恢复了片刻宁静。
　　入骨相思，是形容, 却也?是事实。
　　完颜玉心内不禁好奇前朝那位金蛊师到底是在何种情境下研制出了同心蛊, 若是同心人, 何必用蛊虫，若非同心人，用蛊虫将人强留在身?边有何用？
　　卞雪意察觉怀中?人逐渐安静下来，方才完颜玉不住颤抖, 像是一座内里狂躁不安的火山，此时平静下来, 如同一条涓涓细流。
　　卞雪意抚着完颜玉的头发，摸到她发根处出了些汗，微微的。
　　靠近完颜玉, 能闻到她身?上散发着的阵阵冷香。
　　“你额上发了好多汗。”卞雪意担忧地?说。
　　完颜玉轻笑几声?, 她身?子?向来弱, 早就像一具破破烂烂的骷髅，出点什么毛病, 她都不感到意外, 她的身?体, 她自己也?不当一回事。
　　偏偏姐姐，清风霁月般的姐姐，竟在意自己。
　　“姐姐，你摸摸看。”完颜玉抬起宽大的袖子?，叫卞雪意把手顺着袖筒伸进去。
　　卞雪意将手伸进完颜玉的袖子?里, 摸到她纤细滑腻的胳膊，如凝脂, 如绸缎，那么凉，却反常地?挂了一层薄薄的汗。
　　“姐姐，你向后摸。”
　　卞雪意有些疑惑，但?还是听从了，手从宽大的大袖衫穿过，于?是摸到了完颜玉的后背。
　　完颜玉的中?衣早已经贴在身?上，卞雪意一摸，就隔着贴身?的衣料摸上了完颜玉后背的蝴蝶骨。
　　卞雪意心里一动，竟莫名地?生出念头。
　　想要扣住这蝴蝶骨，用掌心丈量它的形状。
　　仿佛一滴水落入平静的睡眠，激起层层涟漪。
　　卞雪意忙将手抽回来，脸上难掩慌乱神情。
　　“郡主?，我?逾矩了，我?还是去请大夫……”
　　完颜玉一把抱紧卞雪意，像个无助的小孩。
　　卞雪意对完颜玉从来都是没有办法的，无法拒绝完颜玉请求。
　　完颜玉靠着卞雪意，喃喃着：“没用的。大夫救不了我?。”
　　卞雪意一再地?请完颜玉讲出真?相。
　　完颜玉于?是便将同心蛊和那日在船上发生的事情，全都告诉了卞雪意。
　　卞雪意大惊，去看完颜玉另一只手，看到她小臂上狰狞的青紫印记，便知道了这段时间?完颜玉承受了多么大的痛苦。
　　“姐姐，请你原谅我?。若不是因为我?，你身?上也?不会发生这样的事。”
　　完颜玉说。
　　“我?罪孽满身?，是该蜷缩在黑暗里的怪物，从未有人像你这样对我?，我?便生出了不该有的妄想，我?祈求被你救赎，可我?也?将你拉入深渊，我?这样的人，本来就该孤独死去，不该奢望命中?没有的东西。
　　我?知你要留在你的元姐姐身?边，我?不愿打扰。
　　我?想到一个法子?，我?身?子?这般残破，恐怕命不久矣，待我?死后，我?会让宝成将我?焚化，磨成一颗珠子?送给?你，你将我?带在身?上，或许同心蛊便不会再发作。”
　　“郡主?，莫要说这种傻话。”卞雪意眼泪早已从面颊滑过，不忍继续听下去。
　　“这是唯一切实可行的办法。”完颜玉道。
　　忽地?，完颜玉又?紧闭眼睛“嘶”了一声?，想来那不安分的蛊虫在她体内又?开始作祟，让她不得片刻安宁。
　　卞雪意心急如焚，忽地?又?定定地?想到什么。
　　她站起身?来。
　　此时早已月上中?天，一道清冷月光撒下，如薄薄的蝉翼纱覆盖在卞雪意的面庞之上，照得她眼神分外清澈。
　　“是不是，只要我?们……”卞雪意问，“你就不会疼了？”
　　完颜玉知道卞雪意未能说出的话是什么意思，她侧过头，将脸偏过去，不愿看卞雪意的眼睛，她固然希望能从无尽的痛苦中?得到解脱，但?是，她不愿意这样做，不愿意姐姐违心地?这样做。
　　“不是。”
　　卞雪意转过身?去，卸下头上的钗环，解开自己衣服上的扣子?，将腰带拉开来，衣服于?是松垮地?滑落下去。
　　像是决心献上自己的身?体。
　　将自己献祭给?月光。
　　卞雪意只穿着薄薄的亵衣，朝完颜玉走去。
　　她到底是有些拘谨，从未在完颜玉面前这样刻意地?袒露自己的身?体。
　　楚腰卫鬓、绰约多姿、仪静体闲、妍姿艳质，叫人想把人世间?一切形容美好的词语都堆砌在她的身?上。
　　卞雪意双手交叉在胸前，掩着胸前圆润起伏的曲线，她侧坐在完颜玉身?侧，咬紧嘴唇，下定了很大的决心一般，要去吻她。
　　完颜玉如何看不出她的不情愿，固执地?将头转过去，躲开她的唇。
　　卞雪意窘迫，不得已双手去捧住完颜玉的面颊。
　　“郡主?，我?们若是不欢好，你会死的。”
　　完颜玉到底体弱又?加上蛊虫作祟，到底拗不过她，但?固执地?不肯接受她的吻，还在不停地?后仰，不知何时，早已经泪流满面。
　　“姐姐，这种事情，不是施舍，也?不能交易的。”
　　卞雪意垂首，如今身?上几乎不着寸缕，又?被这般强硬拒绝，她窘迫到无以?复加。
　　“郡主?说的对，是我?考虑不周，”卞雪意说，“我?只是太想你不要那么痛。或者，我?去问元姐姐！她见?多识广，或许知道这蛊怎么解……”
　　如此关头，却从姐姐的嘴里听到另一个女人的名字，完颜玉顿觉心口?一痛，仿佛雷击，她生生地?被劈开，剖出鲜红的心脏，这颗心被捏紧了，连呼吸都会觉得痛。
　　完颜玉只觉得一阵力量扭曲了自己的想法，似是那蛊虫作祟一般，双眼瞬间?变得猩红，托着卞雪意的脑袋，对着她的唇吻了上去。
　　事情发生的突然，卞雪意还没有反应过来，只觉得一个温暖柔软的东西覆了上去。
　　随即，卞雪意只觉得身?子?不受控制，一阵瘫软，向后倒在床榻之上。
　　完颜玉将头上的珠钗发饰随意地?摘下来丢在一旁的地?上。
　　最后一根固定用的发簪拔jsg下来的瞬间?，她的长发如瀑布般倾斜下来，像绸缎一样，发丝又?细又?密。
　　完颜玉握着卞雪意露在床边外的脚踝。
　　卞雪意隐约有些害怕，不自觉努力双臂撑起，想要向后逃。
　　完颜玉分开她的腿，双膝跪在床上，一步步膝行，双手撑在卞雪意身?侧，身?子?俯了下去，去吻卞雪意的面颊，去吻她的眼睛。
　　湿热的气息在两?人的呼吸之间?流转，这样近的距离，是脸上的桃子?绒毛也?会被气流吹拂的程度。
　　气息无意间?扫过彼此的耳廓，床帏内顿时旖旎起来。
　　原本决定放手，却因为姐姐在此刻还念着旁人让心底的占有欲疯狂滋长。
　　卞雪意还是蒙蒙的，唇关紧闭。
　　完颜玉无师自通地?，引诱她松开警戒，叫她同自己勾连，沉沦，奇妙的滋味在两?人心底升腾。
　　这样第一次的体验，姐姐你只能跟我?一起拥有。
　　之后的每一个初次，我?都只想和姐姐你一起创造。
　　在唇上流连了许久，完颜玉的兴趣似乎在慢慢转移。
　　卞雪意从深吻中?醒过来，脸上发红，浑身?不知为何，止不住地?轻轻战栗，就像是一把轻柔的羽毛扇子?从头到脚将她扫过一遍。
　　完颜玉本像是温顺的小狗，忽地?犬牙变成锋利的獠牙，小狼一般，将卞雪意护在身?下，容不得别人靠近半步。
　　完颜玉的吻又?顺着卞雪意如玉一般细腻，如雪一般洁白的脖颈滑下去，一寸寸，细细密密地?吻过去。
　　那吻又?落在卞雪意身?前起伏的曲线上。
　　卞雪意大脑一阵嗡鸣，她虽说是成过婚的，可到底不曾与萧慕青有过这样密切的接触，她的面颊绯红一片，又?急又?羞，忙拱起身?子?，要坐起身?推开完颜玉。
　　可年轻的猎手怎会让她逃脱。
　　“郡主?，这……这也?是欢好必要的一部分吗？”卞雪意局促不安。
　　她看过这类教导的书籍，亲吻这里并不是书籍上教授的内容。
　　而她更因为完颜玉这突兀的吻调动身?体的反应而感到不安。
　　“这是传情的一部分。”完颜玉说完，继续俯去吻。
　　左右兼顾。
　　卞雪意像条被扔上岸的鱼，身?子?不自觉撑了起来。
　　完颜玉双手抚上卞雪意的后背。
　　卞雪意穿一件裹胸，后面是鱼骨系带。
　　完颜玉捏住系带尾端一拉，裹胸应声?而落。
　　卞雪意被从繁复的衣饰中?剥离出来。
　　像摆在白玉碟上晶莹剔透的荔枝，任人观赏把玩。
　　完颜玉双手扣住卞雪意后背的蝴蝶骨，感受着卞雪意在自己手中?轻颤，像是脆弱又?美丽的蝴蝶，叫人不敢将掌心紧紧握住，怕伤了她。
　　“郡主?……”卞雪意想要推开完颜玉，想要从这奇怪的感觉中?逃离。
　　但?卞雪意的手摸上完颜玉，触碰到她纤细的腰肢，自己的心先?乱了，呼吸不自觉急促，想紧紧地?拥住面前人，占有更多。
　　“姐姐，你不记得了吗？”完颜玉说。
　　“记得什么？”
　　完颜玉的吻又?一路蜿蜒向下了，吻到卞雪意平坦的小腹，抬起头道：“那天，姐姐你就是这么对我?的。”
　　卞雪意耳朵尖一红，脑海中?杂乱地?闪过些破碎的画面。
　　在那艘摇晃的船上。
　　一想到自己竟这样冒犯了郡主?，卞雪意已经无法思考，理智已经彻底崩塌。
　　“姐姐，那天我?很害怕，可是我?毫无保留地?将自己交付给?你。”
　　“姐姐，我?喜欢你那样对待我?。”
　　“姐姐，现在轮到你了。”
　　闭上眼睛，好好感受。


第82章 
　　姐姐, 我是你的奴仆，却也想做主?宰你的主?人。
　　我渴求你的身体，寻求赎罪的道路。
　　想做你的裙下?之臣, 也想做你的启蒙夫子。
　　我想让你发出?美妙的乐章, 如同?用我的双手轻轻拨弄琴弦。
　　卞雪意的身体半在?火中, 半在?水中，追逐着完颜玉的气息，是灼热，触碰着完颜玉的肌肤, 是冰冷的战栗。
　　完颜玉抬起她雪白细腻的手，将她修长的指含在?唇中。
　　“如同?我曾经与你做过的一样, 这一次，我愿意换你这样对我。”
　　匍匐的姿态，祈求爱神?的降临。
　　本是初春的时节, 屋外忽地下?起了一阵小雨。
　　初时雨点打在?窗户上, 淅淅沥沥。
　　随后便化成狂风暴雨, 雨点又细又密，打在?瓦片上, 也打在?初生的绿草嫩芽上, 一片沙沙声。
　　雨点覆盖一切, 雨声笼罩着郡主?府。
　　卞雪意所有的婉转呢喃，全都淹没?在?完颜玉的唇舌之中。
　　如疾风骤雨般的，猛烈的情一遍遍冲刷着卞雪意的脑海，叫她翻来覆去不?像自己，只是被本能所驱赶, 偶尔欲潮褪去，理智浮上水面, 却只要看一眼完颜玉绯红的面庞，便再度地不?能自已了。
　　墙内，一片旖旎。
　　墙外，一阵急促的马蹄声由远及近传来。
　　元寄雨身上套一件黑色长袍，忧心忡忡，策马往皇城的方向?疾驰而去。
　　元寄雨心内念着卞雪意，却自始至终也想不?到，自己心心念念的雪，此刻就与自己只有一墙之隔。
　　那些缱绻旖旎，葳蕤潋滟，绮丽的、荒诞的，全都埋在?雨声中。
　　元寄雨很快就将郡主?府远远地抛在?身后，到了皇城门口，将马一勒，马嘶鸣一声，抬起双蹄，鬃毛乱飞。
　　元寄雨拉紧缰绳，稳住马儿，轻盈一跃，稳稳落地。
　　动静很快引来守城军士的注意，下?钥后冒冒失失闯到皇城口，即便是国师，依然值得引起不?小的警惕。
　　然而，城内，一个满头白发的女官从袖子里拿出?女君亲赐的金牌，此人又是女君最信任的心腹，这才打消了众人疑虑。
　　元寄雨进入皇城，摘下?长袍，随着女官小步快走。
　　路上，女官不?发一言，提着灯笼，连伞也顾不?得撑，烛火晃动，半明半昧，一如皇城中诡谲的风云，叫人看不?透。
　　元寄雨望了一眼女君寝宫的方向?，掐着手指算了算。
　　她能感受得到，帝王之气，越来越弱了。
　　——————
　　天渐渐地亮了。
　　雨也终于停住。
　　卞雪意是被草木的香气唤醒的。
　　意识渐渐地清明，仿佛是从包裹着粉色和甜蜜的梦境中平稳着落。
　　一点点清醒，入睡前经历的所有也重新浮上脑海。
　　卞雪意有些羞怯，忽地发觉前腰后背都在?隐隐作痛，她抬手胡乱地将被子掩在?身上，却发现身侧完颜玉睡得很沉。
　　卞雪意抬手去探完颜玉的额头，被一阵灼热烫得手后缩。
　　或许是昨晚太过放肆，食髓知味，直到后半夜才平息下?，两人累得倒头就睡。
　　完颜玉躺在?卞雪意的怀里，靠在?她柔软的腹部上，睡梦中也蜷缩起来。
　　卞雪意叹了口气，想去摸完颜玉的面颊，却又因深陷在?这突然的关系中而停下?了手。
　　“姐姐，你真好看。”
　　完颜玉也醒了，撒娇似地，靠在?卞雪意怀中，望着她半露的莹润肩头和精致锁骨，还有脖颈上的点点红痕。
　　那是彼此占有的痕迹，是亲密过的证明。
　　想到这里，完颜玉忽地有些失落，垂下?了眼眸，明明这么近，却又好像那么远。
　　完颜玉从不?怀疑卞雪意对元寄雨的信赖和敬仰，那是眼睛里藏不?住的东西，可完颜玉无法?看清卞雪意对自己的情意，她只能从那些吻痕，从那些蛛丝马迹中得到爱与被爱的证明。
　　“郡主?，我知道劝不?过你，你不?肯找大?夫，那你总要多休息，不?可以，不?可以再与我胡来了。”卞雪意说?着，就从被子里抓住完颜玉那只不?安分的手，将它紧紧地握在?掌心之中。
　　“那……好吧。”完颜玉望着卞雪意绯红的面色，又不?忍做欺侮她的恶霸，一颗心软了下?来，“我不?闹你了，只是也睡不?成了，叫丫鬟送水来，我与你梳洗过后，要去一个地方。”
　　“一定?要去吗？”卞雪意担心完颜玉的身体、
　　完颜玉说?：“非去不?可。”
　　卞雪意拗不?过，只得依了她。
　　不?多时，丫鬟抬了水进来。
　　完颜玉撒娇，不?要一个人洗，要卞雪意陪她。
　　卞雪意原是不?肯，但不?知为何，望着完颜玉那双纯良无辜的眼睛，便再也说?不?出?半个拒绝的字来。
　　丫鬟等了许久，才得到命令，要她们把水抬出?去。
　　丫鬟进去收拾的时候，发现木桶里的水不?知为何洒了一地，那位酆都来的卞姑娘身上衣物整齐，坐在?半人高?的繁复铜镜前，镜子中映照出?卞姑娘的容颜，面色红得不?正常。
　　不?过，卞姑娘到底是郡主?的心上人，丫鬟只是多看两眼，都被完颜玉眼神?喝止，于是不?敢再jsg看，垂首下?去，只是心内又生出?疑问：如今到底该叫这个女子卞姑娘，还是嘉世王妃？
　　卞雪意不?知为何，这具身体变得好奇怪，只要完颜玉一靠近自己，就想紧紧地贴在?一起，靠在?一处，揉着她细密的发丝，捧着她温软的面颊，同?呼吸，共沉沦。
　　完颜玉站在?卞雪意身后，拿起一把梳子，给卞雪意梳头发。
　　卞雪意脾气很好，是个温和的人，她的头发也如她一般，一梳到底部，真真鬓发如云、青丝如瀑。
　　完颜玉一边梳着，一面心里不?自觉念着：
　　一梳梳到尾，举案又齐眉；
　　二梳梳到尾，比翼共双飞；
　　三梳梳到尾，永结同?心佩。
　　姐姐，我们要永永远远在?一起。
　　完颜玉到底养尊处优，并不?会?为卞雪意挽起发髻，只得叫了个梳头丫鬟进来帮忙。
　　那丫鬟从没?有摸过这么柔顺的头发，蓬松得像云，顺滑得像缎子，便又忍不?住抚了抚，挖空心思，为卞雪意梳了个别出?心裁的发髻。
　　发髻要完成时，卞雪意转过身给完颜玉看。
　　完颜玉望着面前冰肌玉骨的美人，勾起唇角，露出?浅浅笑意。
　　这一举动，却是将丫鬟吓了一跳，多少年了，从没?有看到郡主?这样发自内心地笑过。
　　两人梳洗完毕，走到前厅，才看到宝成郡主?早已经坐在?那里。
　　想来宝成郡主?应该来得很早，等了很久，灌了一肚子的茶，站起身来时，肚子里的水都忍不?住晃荡作响。
　　“你怎么来了？来了也不?叫人通禀一声。”
　　宝成郡主?不?敢看卞雪意，咳嗽两声：“我怕扫了你们的兴致。昨晚嘉世郡主?你一出?抢婚闹得是满城风雨，女君至今没?有降罪与你真是皇恩浩荡，我夜里翻来覆去睡不?着，想着催你带着你的王妃去宗庙中见?过天地祖宗，也好让朝中那帮子盯着你的老家伙安心。”
　　“女君不?会?降罪于我。”完颜玉话语说?得笃定?。
　　但宝成郡主?却不?信，违逆了女君赐的婚事?，还去抢婚，这已经是在?刀尖上起舞了，容不?得半点马虎。
　　“将你的王妃带出?来。”宝成郡主?说?，“与他一起拜见?祖宗。”
　　“我的王妃，她就在?这里。”
　　完颜玉说?着，拉过卞雪意的手，与她十指紧扣了。
　　宝成郡主?忍着怒意，抬手将自己眉间的褶皱给抚平了。
　　“我没?有在?跟你开?玩笑，你爱她，可以，私底下?的事?情，”宝成郡主?说?，“但能站在?阳光底下?的嘉世王妃，只有能维系两国安宁的狄王子。”
　　完颜玉将卞雪意的手抬起来，叫宝成郡主?看清楚她二人在?一起的决心：“我的王妃，只有一个。”
　　宝成郡主?看得出?完颜玉是如何如珠似玉地宝贝卞雪意，知道此事?自己说?再多也不?过是将自己与完颜玉越推越远，因此便闭口不?言了。
　　“跟你做朋友真是倒霉得厉害，像是坐上一辆发狂的马车，明知是往悬崖边上去，却也跳不?下?这辆车了。”
　　“路的尽头，不?会?是悬崖。”完颜玉说?。
　　宝成郡主?看到完颜玉这般镇定?，心底里那种?慌乱的情绪忽地也镇定?了。她知道完颜玉不?会?拿卞雪意开?玩笑，完颜玉一定?会?庇护卞雪意，给她一个锦绣前程。
　　去往宗庙的路上，马车内，宝成郡主?问完颜玉：“女君是不?是气数将尽？所以你才如此肆无忌惮？你安排的后手是什么？”
　　“到时，你自会?知晓。”完颜玉又转头，幸福地看了卞雪意一眼，“姐姐，你同?我在?一起，我不?会?让你担惊受怕的。”
　　————
　　皇室中人，成亲第二日要去往宗庙拜见?祖宗牌位。
　　有些朝中大?臣还有外地官员，从前没?有见?过北边的人，听说?完颜玉跟狄王子成了婚，因此一个个都往宗庙边上聚集，占据了高?楼的位置，坐在?窗边，磕着瓜子下?望。
　　“听说?那位异族王子青面獠牙，满脸胡子，面貌可怖，”一人说?，“不?过，嘉世郡主?这活阎王娶了这种?王妃，倒也算天造地设的一对了。”
　　“昨天的事?儿，难道你们不?曾听说?吗？”
　　“什么事?？”
　　“嘉世郡主?抢婚了！对方还是一名奴隶。”
　　“好一个红颜祸水，我想等女君知道了此事?，那奴隶肯定?活不?成了。”
　　“一个无关紧要的人而已，何须理会?，眼下?才是要紧的事?。”
　　坐在?窗边的人努了努下?巴，示意众人看，马车停下?了。
　　嘉世王妃即将现身。


第83章 
　　高楼之上?, 众人伸长了脖子去看。
　　半是好奇，半是嬉笑。
　　昔日帝国最?清高最?圣洁的郡主，沦为了和亲的工具。
　　那么多高门贵女曾请人牵线, 想要与嘉世郡主有一段情缘, 全?都被?毫不?留情地拒之门外, 颜面?荡然无?存。
　　那嘉世郡主再傲气又如何，如今不?也还是屈从了，娶了一个蛮族的男子吗？
　　来的人，一半是为看嘉世郡主的笑话。
　　想看她那位面?貌丑陋凶恶的王妃。
　　想看到嘉世郡主因为这一桩不?匹配的婚事而?凹陷的面?颊和乌青的眼底。
　　非得看到嘉世郡主被?折磨的不?成?人形, 在场众人才能拍手称快。
　　“嘘！别吵！惊动了她就不?好了。”
　　但说这话的人属实是多此一举。
　　众人瞪大了眼睛，一个个屏息凝神, 望着停下的华贵马车和被?仆从掀起?的帘子，连呼吸都忘记了。
　　先下了马车的是宝成?郡主，然后才是嘉世郡主完颜玉。
　　众人却很讶异, 完颜玉好像跟她们想的不?太一样。
　　洞房花烛夜过后, 完颜玉身上?不?但没?有那种衰败颓废的迹象, 反而?苍白的面?色罕见?地有了血色，看上?去比春日里开的桃花还要娇嫩还要鲜艳。
　　那是她们从来没?有在完颜玉的脸上?看到过的东西。
　　发自?心底的喜悦, 让完颜玉连步态都轻盈许多。
　　完颜玉下车站定, 自?己转过身去, 要将车内的人扶下来。
　　“我没?看错吧！”
　　“那么不?可一世的嘉世郡主，她连女君下车都不?会去搀扶，竟然会去搀扶她的王妃。”
　　“真是稀奇。”
　　一双纤纤玉手从马车内探出，轻轻搭在完颜玉的掌心之中。
　　那双手像是象牙雕刻的艺术品一般，既不?过分纤细, 也不?过分莹润，掌心里透着微微的红, 叫人都不?敢用力一握，生怕将那双手捏碎了。
　　接着，一个女子探出头来，在完颜玉的搀扶下，缓缓从马车上?下来站定。
　　那女子削肩细腰、高挑身材，一身红色的锦绣罗裙让她看上?去高贵典雅，偏偏她整个人骨架轻盈，脖颈纤细，看上?去弱柳扶风、柔情似水。
　　完颜玉与女子对视，莞尔一笑，随后握着女子的手，就那样大摇大摆地走进宗庙去了。
　　高楼上?，众人惊讶。
　　“嘉世王妃不?是个男子吗？”
　　“是啊。那可是女君亲赐的婚事，她怎敢大摇大摆地带一个女子出来，这是将女君的脸面?至于何处？”
　　“她这么做，就不?怕女君责罚吗？”
　　众人对此，看法各异，有的觉得完颜玉目中无?人，有的觉得完颜玉行事乖张。
　　但有一点?，众人达成?了一致。
　　完颜玉对这女子，是有偏爱的，否则，不?会冒着那样大的风险，也要将女子王妃的身份昭告天地祖宗。
　　“看来，这嘉世郡主是动了真情。”
　　“这冰一样冷的人，也会有心吗？我数年前曾与嘉世郡主共事，她简直不?像是个活人。”
　　“问世间，情为何物！”
　　————————
　　卞雪意牵着完颜玉手，缓步踏上?汉白玉的石阶，向着王朝最?尊崇的地方走去。
　　路上?，卞雪意隐约察觉到落在自?己身上?的目光，近处的，远处的，好奇的，怀疑的。
　　卞雪意有些想把手抽回来，却被?完颜玉紧紧地拉住了。
　　“姐姐，我不?会像那个人一样的，我会护着你。”完颜玉说，“你只管放心地待在我身边。”
　　话语是强硬，却多了点?可怜巴巴。
　　卞雪意不?忍让完颜玉失望，于是放弃了自?己的打算。
　　宝成?郡主止步于台阶之下，宗庙不?是她能进去的地方。
　　前面?那两人之间微妙的关系，宝成?郡主何尝没?有察觉到。
　　她止不?住地摇头叹息：卞雪意，你根本不?知道你轻而?易举得到的是什么，是完颜玉从没?有对别人敞开过的心。
　　宝成?郡主隐隐地生出担心，完颜玉心中眼中都装满了卞雪意，而?卞雪意又做到了几分？
　　宗庙里是一jsg排排的历代?君王画像和牌位，前面?各点?着长明灯。
　　才进去，星星点?点?的长明灯就叫人目眩，无?数的画像和牌位更令此处多了些肃杀之气。
　　完颜玉捏了捏卞雪意的手，叫她不?要担心，只管跟着自?己就是。
　　先去拜开国君王，完颜玉叫卞雪意跪在自?己旁边的蒲团上?，学着自?己的样子叩首。
　　一旁候着的礼官见?了，忙高声喝止：“郡主殿下！不?可！”
　　卞雪意还未跪下去的身子直起?来，转头望向那个严厉的礼官。
　　完颜玉望着卞雪意受惊的模样，目光不?由得转向礼官，冷冽的眼神中仿佛裹挟着万千刀锋，看得那礼官后背发凉。
　　礼官心道自?己真是愚蠢，一时间因为嘉世郡主的亲厚而?失了分寸，忘记嘉世郡主到底是一个怎样的人。
　　“有何不?可？”完颜玉问。
　　礼官战战兢兢，说话时，上?下牙齿也在打颤：“依照祖宗法制，她只能跪在郡主您身后一步之外的地方，岂有与您比肩的道理？”
　　“规矩改了，我刚改的，”完颜玉眼神在宗庙中环视一周，“正巧也知会她们一声。我的王妃，有足够的资格与我并肩站立。”
　　说罢，完颜玉不?再理会礼官，只是对卞雪意微微一笑，告诉她应该如何如何拜，先往哪个方向，再转到哪个方向。
　　礼官看着那二人并肩的模样，额上?不?禁冒出一头的冷汗。
　　当今女君，昔年作?为先帝的皇后进入宗庙之时尚且没?有资格与先帝站在一处。
　　女君都没?有做到的事情，这个平民女子却得到了，。
　　仗着嘉世郡主的宠爱，此女真算得上?一步登天。
　　嘉世郡主一手遮天，将此女扶上?显赫位置，叫人艳羡。
　　两人拜完，完颜玉将卞雪意扶起?，四目相?对，脉脉含情。
　　“姐姐，我还要去内室中为先帝上?香，不?能陪伴你。你在这里等我，我很快就回来。”
　　卞雪意点?头，在这陌生肃杀的环境中，她不?希望孤身一人，但很多时候总是无?可奈何。
　　礼官陪完颜玉进内室上?香，卞雪意便在外面?，四处看看景致。
　　不?多时，完颜玉从内室走出，望见?卞雪意驻足窗前似乎在看窗外风景。
　　完颜玉轻唤一声：“姐姐。”
　　那人却并不?转身，像是沉浸在秀丽风光中失了神。
　　那一声甜甜的“姐姐”，听得礼官浑身发凉，她在这皇城中已经为皇家做事四十余年，可以说是看着嘉世郡主长大的，嘉世郡主一向冷血无?情，几时有过这般柔情似水的时候。
　　若不?是这位女子的出现，礼官几乎要忘记嘉世郡主不?过是个十七八岁的碧玉年华的少女。
　　完颜玉生来冷漠且心思缜密，一个没?有父母和族亲庇护的多病女孩，能在吃人不?吐骨头的皇室中站稳脚跟独得恩宠，足以叫人胆寒。
　　这样的人，却忽然间有了喜怒，真是叫人大开眼界。
　　完颜玉走上?前，拍了拍窗边人的肩膀，笑意吟吟等她回眸。
　　然而?，待那人回头，完颜玉脸上?的笑意僵住了。
　　“郡主殿下！”莫听惶恐地跪在完颜玉脚边。
　　完颜玉浑身的血液顿时凝固，透过窗户洒进来的阳光照在她身上?也感觉不?到暖意。
　　卞雪意不?知去向，莫听却出现在此地，穿着跟卞雪意一样的衣服，梳着跟卞雪意一样的发髻，身形通过伪装，竟然连她也骗过了。
　　“你怎会出现在此？”完颜玉脸上?的笑容彻底消失，取而?代?之的是一贯的阴鸷。
　　完颜玉心里忽然生出恐慌，被?巨大的恐惧所卷起?吞噬，难道，难道就在两人有过那般肌肤亲密的第二日，姐姐就又抛下自?己了吗？
　　那昨晚的一切都是什么？
　　那样的密切，是施舍？是同情吗？
　　是佛祖割肉喂鹰般的义举吗？
　　完颜玉无?法接受那样施舍一般的欢好，无?法接受这样的可能。
　　气血在完颜玉胸腔中翻腾，蛊虫在完颜玉体内兴风作?浪。
　　就在完颜玉一口腥甜涌上?喉头的时候，她忽地看到一抹红色的身影从门前经过。
　　卞雪意赏花归来，看到完颜玉失魂落魄的神情，也看到了不?知何时出现在此处的莫听，她满头雾水，不?知发生了什么。
　　完颜玉快步上?前，紧紧地抱住卞雪意：“姐姐，太好了，你还在，你没?有抛下我，真好……”
　　完颜玉抱得是那么紧，卞雪意都有几分喘不?过气来。
　　在宗庙里，这般的亲密行为是不?被?允许的，但礼官也不?敢制止，只是惊讶，她对于嘉世郡主和卞雪意的关系完全?想得偏了。
　　礼官本以为应该是这位平民女子攀龙附凤、用尽手段得到嘉世郡主的心，如今看来，事实却是相?反，这段情，竟像是嘉世郡主求来的。
　　“我一直在的，我怎么会走呢？”卞雪意抚了抚完颜玉的后背，像是哄小孩一般柔声说道。
　　“姐姐。”完颜玉只是又用力地抱了抱她。
　　在卞雪意看不?到的地方，完颜玉用袖子将嘴角流出的血迹给擦干了。
　　血迹在红色的绸缎上?洇开，像是绸缎上?的凤凰啼血一般。
　　好久，完颜玉才被?安抚得平静下来，只是，她始终要抓着卞雪意的手。
　　好像一个缺爱的小孩怕被?抢走了玩具。
　　卞雪意叫莫听站起?身来，惊喜地问道：“莫听，这几日你去了何处？”
　　莫听站起?身，抬头看了看完颜玉的神色，不?敢多说，又把眼眸垂了下去：“国师大人听说你醒了，特地将我送来，照料你。”
　　完颜玉的神情阴沉了下来，元寄雨将莫听送来，却又打扮成?这个样子，这举动，毫无?疑问，是在示威，是在告诉自?己，内外元寄雨都有眼线，元寄雨不?过暂时地允许卞雪意留在自?己的身边。


第84章 
　　完颜玉望着莫听, 看着莫听头上晃动的发饰，望着莫听身上与卞雪意相差无几的衣着，她的手不禁垂下, 藏进袖中, 绕了几圈佩戴在?手腕上的琉璃佛珠串掉下来, 被她握在?手中。
　　卞雪意跑过去，执起莫听的手，脸上都是重逢的喜悦。
　　莫听欣喜之余，目光越过卞雪意的肩头, 不偏不倚竟与完颜玉的眼?神对上了。
　　完颜玉是很美的，但她的美如高山上的积雪, 凛然不可侵犯，煌煌不可直视。
　　此刻，这样一个幽深如古井的人, 目光深邃地盯着莫听, 为她抢走了姐姐而感到?不满。
　　莫听不禁打了个寒颤, 做为一个仆从，她向来对恶意都有?着无比的敏锐。
　　完颜玉在?审判着莫听的命运, 她缓缓地捻动佛珠, 却?最?终决定放过这个可能跟元寄雨里应外合的人。
　　因为姐姐在?意莫听, 所?以完颜玉不想让姐姐伤心。
　　卞雪意看出来，莫听有?话?想对自己说，但碍于完颜玉在?场，话?似乎不方便讲出来。
　　“虽然不知你有?什么顾虑，但不必担心, 郡主?她是很好的人，不会?伤害我们的。”卞雪意拍了拍莫听的手背叫她安心。
　　完颜玉看着卞雪意和?莫听亲密的样子, 掌心不禁攥紧了，即便知道卞雪意与莫听之间并非那种关系，但是一看到?姐姐对别人笑，完颜玉的心就嫉妒得发狂。
　　她从未想过，自己会?嫉妒一个奴婢。
　　“姐姐，今日无事，我带你去四处逛逛吧，
　　京城有?不少美景美食，我想你会?喜欢的。”完颜玉说。
　　卞雪意点头。
　　宝成郡主?见她们三人从宗庙离开，来不及想莫听为何会?出现在?此处，只是懒懒地舒展了下腰肢：“可算是等你们出来了，天地祖宗已经拜见过了，你卞雪意就是名?正言顺的嘉世郡王妃了。事情已经办完，那快随我……”
　　完颜玉打断宝成郡主?的话?：“今日，我想陪姐姐四处走走。”
　　“都什么时候了？”宝成郡主?一听，瞬间怒不可遏，“哪有?空？你让婢女陪她不就好了吗？”
　　“今日没有?其他事情可做，陪姐姐走走是我最?大的心愿。”完颜玉莞尔一笑，将?卞雪意的手抓得更紧了。
　　“无事可做？”宝成郡主?肺几乎都要气炸了，即便她游历离在?朝堂之外，也知道参完颜玉的折子像雪花一样铺天盖地，这么紧急的事情不去处理，完颜玉竟然要陪这个女子去四处转转！
　　“你先回去吧。”完颜玉对宝成郡主?说。
　　宝成郡主?发狠似地，连说了几声?“好”，而后头也不回坐马车离开。
　　她是没想过，那么理智克制的完颜玉在?遇到?卞雪意后，竟变成这种散漫样子，竟像史书上的昏庸帝王那样，被红粉骷髅给彻底地迷住了。
　　完颜玉戴上面纱，叫小乙也乔装一番。
　　四人上街，就像一对寻常爱侣带jsg着两个丫鬟。
　　熙熙攘攘的街道上，人来人往。
　　这种地方，完颜玉平日是不肯来的，她觉得无趣且吵闹。
　　但不知为何，紧握卞雪意的掌心，她看着卞雪意脸上的笑容，心里的阴霾就全都消失。
　　小乙跟在?身后，左手抱着堆积如山的盒子。
　　她们在?大街上漫无目的地闲逛，但凡卞雪意在?任何一个物件上多停留一瞬的目光，完颜玉就会?在?背后做手势，叫小乙将?东西?买下来。
　　店家望见她们身上衣服的颜色，也总要拱手说一句：“白头偕老，百年好合。”
　　卞雪意没想过这件事，她突然地被推到?了王妃的位置。
　　这个高位，一旦坐上，恐怕就是一生?。
　　但做一个妻子，从来不是卞雪意想要的，不管是节度使萧慕青的妻子，还是嘉世郡主?完颜玉的妻子。
　　卞雪意一直想跟完颜玉说，昨晚发生?的一切，都只是……她终究会?离开，等同心蛊的事情解决掉之后。
　　但卞雪意念着完颜玉的身体，知道完颜玉还在?发烧，所?以想着此时并不适合谈论离开，因此将?话?咽了下去。
　　“姐姐，我们会?像她们说的一样，”完颜玉道，“相伴白头的，对吗？”
　　完颜玉握紧卞雪意的手，将?她的手放在?自己心口的位置，让她感受自己这颗心脏是如何为她剧烈地跳动着。
　　卞雪意望着完颜玉亮晶晶的眼?睛，怎么忍心说出一个“不”字。
　　“姐姐，我们会?永远在?一起吗？”
　　卞雪意点了点，心里却?是很难过的，她曾骗过完颜玉一次，如今怎么又对她说了第二个谎言？
　　一块玉，能被打碎几次？
　　完颜玉聪慧至极，又如何看不出卞雪意心下的辗转反侧，可是，姐姐心里有?她，她的分量足以放在?天平的另一端与元寄雨抗衡。
　　这一点认知让完颜玉感到?满足。
　　她从没有?得到?过很多爱，因此总是从细枝末节中找到?自己被爱着的证明。
　　永远有?多远？
　　完颜玉不敢奢求百年，她这残破的身躯还能再看到?几次圆月也是说不准的事情，片刻已是足够。
　　看这卞雪意点头，完颜玉脸上绽放出笑容，眉眼?弯弯，眼?睛比月亮更加明亮。
　　卞雪意心下的愧疚更深。
　　殊不知她的心事早被完颜玉看穿。
　　小乙也很疑惑，卞雪意点头时的违心，连自己都看得出来，完颜玉兰心蕙质，又怎会?察觉不出？
　　或许小乙绝对想不到?，就是那么明显的摇摆，让完颜玉在?其中看到?了爱的痕迹，一把刀扎进完颜玉的心口越深，她反而越开心。
　　刀扎进心口，流出来的是殷红的血，那是拥有?着跳动的心脏才会?流出来的血。
　　小乙也敏锐地察觉到?，街头，一个人正站在?桥上看着她们。
　　是那日几乎要跟卞雪意成亲的蛮族奴隶。
　　奴隶就那么静静地驻足，似乎看着卞雪意高兴的样子，他便没有?丝毫被抢婚的痛苦。
　　天底下竟有?这般大公无私的人吗？
　　此时，一个小孩从急行的马车坠下，这人足尖轻点，伸手一捞，将?小孩抱在?怀中，使孩子免于葬身车下，随后，那人也注意到?了小乙。
　　似乎同类的目光总是那么敏锐。
　　那人放下孩子，快步离开，似是不想被人发现自己在?默默注视着卞雪意。
　　——————
　　“这车怎么走得这样慢？”秋奈帝姬一面捂着心口，一面将?身体蜷缩起来。
　　好多年没回京了。
　　这次若不是收到?完颜玉成亲的请柬，她这辈子恐怕也没机会?回京。
　　坐船的感觉总是如此令人厌恶。
　　即便回京的喜悦冲上头顶，可还是缓解不了晕船的恶心。
　　“帝姬，请。”马车内另一人从怀中掏出帕子，递给秋奈帝姬。
　　秋奈帝姬接过手帕，掩在?口鼻之上，那手帕上浸染了草木的清香，闻起来令人心旷神怡。
　　“萧统领，还是你贴心。”秋奈帝姬缓缓看向马车内坐在?自己对面的萧慕青，“上京途中，你救本宫一次，现在?，又帮了本宫，冲着这份情，本宫会?在?女君面前为你美言几句的。”
　　“谢过帝姬美意。”萧慕青垂下眼?眸，“只是，我此行不是述职，是辞官。”
　　“辞官？为何？”秋奈帝姬吃了一惊，“你年纪轻轻，已经做到?这个位置，开国几百年来，五根手指数不出这样的人物，你一定会?前途无量的，又为何会?想不开。”
　　“因为我的妻子。”
　　秋奈帝姬问：“你的妻子叫你不要做官？”
　　“不是。”萧慕青摇头，“从我的妻子死后，做官这件事我便再无兴趣。”
　　“想不到?，你竟是这样一个痴情的人。”秋奈帝姬忽然被触动了，从认识萧慕青的第一眼?，她就察觉到?萧慕青眼?神中有?种淡淡的忧伤，如烟似雾。
　　“痴情？”萧慕青自嘲地笑一声?，“这个词，我配不上。”
　　“说说看，到?底发生?了什么？”
　　萧慕青有?些犹豫，但很快就不再隐瞒。
　　情绪压在?心头太久，总是需要有?处发泄的。
　　“是我逼迫的她，我令她走投无路，她坠下山崖。”
　　萧慕青说到?这里，喉头有?些哽咽，勉强压下去，嗓子变得哑了，才又继续说。
　　“我与她之间，原本只是有?些误会?，是我搞砸了一切。我不肯低头向她认错，于是将?她逼上绝路，试图要她向我低头，可我不曾想过，她看着温柔，个性却?那么强硬，她不肯认错，坠下山崖去，我再也见不到?她了。我该死。”
　　萧慕青说完，良久沉默，发红的眼?眶昭示了一切，她紧紧地握住拳头，好让自己的手看上去不是那么抖。
　　“哎，斯人已逝。”秋奈帝姬听得不住摇头，“你做事太绝了。”
　　“后悔已是无用，她是我在?世上最?后的亲人，她死了，我再无活下去的念头，只是身为朝廷命官，重担难卸，遂来京城，想要面见女君，恳请女君同意我辞去官职。”
　　秋奈帝姬问：“那你之后有?什么打算？”
　　“出家，用余生?来洗清我的罪孽，”萧慕青说，“我本是她唯一可以依靠的人，我却?害了她。我将?诵经为她祈福，愿她早入轮回。”
　　“也好，早入轮回，也许你活着的时候还能再见她，即便那时她已经认不出你。”秋奈帝姬慨叹之余忽地问，“你的妻子姓甚名?谁？长什么样子？如不嫌弃，本宫可以去京城的道观请一位道长算算她的命数，或许，她已经入了轮回。”
　　“我有?她的画像。”萧慕青从袖子里掏出一张小像。
　　秋奈帝姬接过来一看，整个人被震惊了。
　　她犹豫，该不该告诉萧慕青：你的妻子我曾见过的，还活着。


第85章 
　　“帝姬殿下？”萧慕青看到秋奈帝姬神色一变, 不由得生出?好奇，“难道?，你见过我的?亡妻吗？”
　　秋奈帝姬回过神来, 压下心思?, 尴尬一笑：“不曾见过的?。只是被她的?容貌所震惊罢了。”
　　秋奈帝姬想着, 完颜玉到底是皇室中人，卞雪意再美也只不过是个民间女子而已，两人之间，绝无长久可能, 此?刻必定早已经分道?扬镳，又何必将此?事告诉萧慕青, 让她不痛快。
　　“好吧。”萧慕青才燃起希望的?眼睛，顿时?又黯淡了下去，她望着窗外的?风光, 也只觉得吵闹, 将车帘放了下去。
　　车帘垂坠下去的?瞬间, 将车窗外两道?身影给掩盖了。
　　萧慕青的?马车，就这样与?卞雪意错身而过。
　　无人发觉。
　　————————
　　眼见小乙和莫听手上抱满了盒子。
　　卞雪意也逛得累了, 便劝说完颜玉回府歇着。
　　此?时?, 路边一个算卦的?道?人叫住几人：“我看贵人和夫人花容月貌, 天造地设，要不要来我这里算上一卦？测测百年吉凶？”
　　不知是不是因?为元寄雨的?关系，卞雪意对道?人并不反感。
　　完颜玉看她有些兴致，于是也同她一处在道?人面前的?长椅上坐下。
　　道?人叫二人分别在纸上写下两人的?生辰，随即将两人的?纸条捏在左手上, 另一只手掐算着什么。
　　算着算着，原本踌躇满志的?脸上却?忽然浮现难看的?神色。
　　“两位的?八字都是极好的?, 聪明不过伤官，玲珑莫过七杀。”
　　这伤官说的?应是完颜玉，七杀指的?是卞雪意。
　　“道?长以为如何？”完颜玉一改往日对道?人的?偏见，颇有兴致地追问一句。
　　道?人抱拳冲完颜玉拱了拱手：“伤官配印，命主清贵，客人您贵不可言。贫道?接下来要说的?话恐冒犯了贵人，还?请贵jsg人见谅。”
　　完颜玉道?：“但说无妨。”
　　“至于夫人，”道?人看了一眼卞雪意，不住摇头叹气，“七杀配偏印，杀印相生，原本也是极好的?，偏又身弱。你二人不可合化，化则以破格论。”
　　卞雪意不大听得懂，却?隐约知道?这不是什么好话，她原本也是听个好玩，但见道?人说的?如此?严肃，便从?腰间摸出?一锭银子给道?人，不肯再听下去了，她怕完颜玉伤心。
　　回郡王府的?马车上，卞雪意对完颜玉说：“那都是道?人胡言乱语，算不得真，郡主不要放在心上。”
　　完颜玉一笑：“自然是不会。”
　　她不会让姐姐知道?，自己是如此?怕输，故而刚才写在纸上的?，是元寄雨的?生辰。
　　听到道?人说元寄雨跟卞雪意合不到一处，完颜玉当然高?兴。
　　可是转念一想，一阵苦涩又涌上心头。
　　完颜玉，一向战无不胜的?嘉世郡主，竟卑微到这种地步，提前已经假定了结局，所以，甚至不敢拿自己真的?生辰出?来。
　　在马车上，完颜玉借着头疼的?由头，靠在卞雪意的?肩头，卞雪意也搂着她，无微不至。
　　完颜玉闭上眼睛，闻着卞雪意身上的?香气，感受着卞雪意的?温热的?怀抱。
　　姐姐总是这样，像一朵云，毫无顾忌地接纳所有的?自己。
　　完颜玉的?心却?因?为片刻的?满足而更加悲伤，在卞雪意心里的?天平上，自己能不能跟元寄雨持平呢？
　　卞雪意心里的?天平，有没有片刻倾向过自己？
　　————
　　回到府上，卞雪意催促完颜玉快去休息，担心她的?身子撑不住。
　　但完颜玉不肯，能跟姐姐这样平淡相处的?日子，说也说不准还?有多少。
　　“姐姐，你想学射箭吗？”完颜玉忽地来了一句，叫小乙将她的?弓取来。
　　小乙不由得腹诽，这把弓是完颜玉的?宝贝，她几乎不肯让别人沾手。
　　但是一面对卞雪意，完颜玉就什么都不在意了，所有宝贝的?东西?，都恨不得捧到卞雪意面前，毫无策略，毫无章法，像个小孩子一样把亮晶晶的?财宝捧出?，问她“要不要跟我做朋友”。
　　完颜玉有兴致教，卞雪意也好奇想学。
　　一众仆从?很快在花园中摆了数个练习用的?靶子。
　　完颜玉将一个翠绿的?扳指戴在卞雪意的?手上，自己在旁边指导卞雪意挽弓的?诀窍。
　　卞雪意试了一次，不得要领。
　　“姐姐，是这样的?。”
　　完颜玉站在卞雪意身侧，抬手抚上卞雪意的?腰：“腰要挺直，肩要打开。”
　　即使夜间她们已经做过了最?亲密事，可是云雨乐趣远比不上在阳光下正大光明地触碰姐姐。
　　“拇指搭弓，主羽垂直于弓把朝外。”
　　完颜玉一点一点教，卞雪意有耐心地学。
　　卞雪意神色中全然的?信任，让完颜玉感觉到了被需要的?价值。
　　在完颜玉的?指导下，卞雪意又发一箭。
　　“嗖”的?一声，利箭射出?，虽没有正中靶心，到底也射中了靶子。
　　卞雪意一阵雀跃，高?兴地靠在完颜玉的?肩头，脸上的?笑如阳光般明媚。
　　完颜玉侧过头望着靠着自己的?姐姐，看着她如玉的?面容，美得几乎连呼吸都要停滞。
　　姐姐，这样的?我，在你心里，我这边有没有比元寄雨更重一些？
　　就如完颜玉预料的?一样，这样欢乐平静的?时?光，并不会太?久。
　　不多时?，仆从?来报：“秋奈帝姬在外求见。”
　　完颜玉还?想继续跟卞雪意说话，但，秋奈帝姬不得不见。
　　————————
　　秋奈帝姬原本是想先进宫面见女君的?，奈何宫人传来消息说女君不想见她，秋奈帝姬也只得作罢，转而去见完颜玉，向她道?新婚之喜。
　　“萧统领，真是麻烦你了。”秋奈帝姬转向身侧的?萧慕青道?谢。
　　“能护卫帝姬安危，是下官之荣幸。”萧慕青颔首，脸上并没有过多表情。
　　萧慕青沉湎于失去妻子的?巨大悲痛，一直不怎么讲话。
　　秋奈帝姬受不了那种如冰窖般的?气氛，自己主动地打开了话匣子：“原本，本宫是不大喜欢嘉世郡主的?，她多智近妖，叫人看不透，但后来跟她相处过一段时?日，这个人倒也不坏。”
　　秋奈帝姬没把自己算计对方算计失败，对方饶了自己一命的?事情说出?去，那太?丢脸了。
　　萧慕青对于这些话毫无感触，全程游离，只是偶尔附和着点头，一个决定离开红尘的?人，对那些东西?是不怎么上心的?。
　　不多时?，仆从?请秋奈帝姬和萧慕青进去，将她们往花园的?方向引去。
　　萧慕青始终跟在秋奈帝姬身后一步远的?地方，不失分寸。
　　秋奈帝姬一面走?，一面感慨：“数年前，本宫来过一次嘉世郡主的?郡王府，原本这里是没有一点生气的?，如今再来看，是花红柳绿，大不相同了，想来，或许是嘉世郡主新娶的?那位让她心性陡然转变。”
　　走?进花园，秋奈帝姬才看了一眼，瞬间魂飞魄散，被吓得不轻。
　　她立刻地向后退了两步，阻住了萧慕青。
　　萧慕青浑浑噩噩地抬起头来看了秋奈帝姬一眼，不知她意欲为何。
　　“本宫才想起来，忘记给嘉世郡主买些贺礼。”秋奈帝姬结结巴巴地说，“只好拜托萧统领你了。在皇城边上，有一家做糕点的?百年老店，你去店里，各色点心各买两盒。”
　　萧慕青点头，并不做多想，多日相处下来，她发现秋奈帝姬行事乖张、想法多变，临时?发难，倒也并不稀奇。
　　打发走?了萧慕青，秋奈帝姬终于舒一口气，转头看了一眼花园内的?情景，完颜玉还?在教卞雪意射箭，两人身子贴在一处，甚是亲密。
　　看来，完颜玉真的?很喜欢卞雪意，否则谁能近她身呢？
　　这情景若是叫萧慕青见了，她不得疯掉？
　　秋奈帝姬定了定心，才往那两人的?方向走?去。
　　————
　　“帝姬殿下来了。”卞雪意本想就此?退下。
　　谁料，完颜玉一点也不急：“且让她等?一会也不妨事，有什么事情比跟姐姐你在一起更重要？”
　　完颜玉也真的?说到做到。
　　白白地晾了秋奈帝姬好一会，看卞雪意有了倦意才恋恋不舍地放手，嘱咐莫听陪卞雪意回屋去。
　　待卞雪意的?身影消失在她视线之外，完颜玉的?眼神才终于收回来，看向秋奈帝姬。
　　“嘉世郡主，接到你成亲的?请柬，本宫可是马不停蹄地就往京城赶来，只是路途不顺，耽搁了些时?日。”
　　秋奈帝姬说话间，眼神不住张望，似乎也是对完颜玉那位传说中的?蛮族男妻感到好奇。
　　“我的?王妃，你已经见过了。”完颜玉说。
　　“见过？何时?？”秋奈帝姬转念一想，吃了一惊，“你说的?，不会是那位吧？”
　　“为什么不会是？”完颜玉讥笑着反问。
　　“因?为……”秋奈帝姬所有想好的?话，到嘴边全都说不出?来了，因?为卞雪意只是个民间女子，跟她缔结姻缘没有任何好处，反而会惹下泼天的?祸端。
　　“我只心悦她一人。”完颜玉说。
　　秋奈帝姬从?没有听过任何一个皇室中人说过这种话，下意识地想反驳，嗫嚅了半天：“本宫知道?你得女君宠信，可是，祖宗礼法就摆在那里，你需得纳男妾开枝散叶，心悦一人？你拗得过？做得到吗？”
　　“祖宗礼法？”完颜玉轻笑一声，“哪条礼法阻止我和她，哪条礼法就得改！”


第85章 
　　“郡主这话, 本宫全当没有听过。”秋奈帝姬垂了垂眼眸，“郡主有泼天的本事，本宫望尘莫及, 今日见上一面算是送上祝福, 来日……来日还不知在?何?日, 本宫怕是这辈子都再没有机会?踏入京城了。”
　　“何?必求来日？”完颜玉说，“帝姬殿下尽可以在?京城多留些时日。”
　　“女君不肯见本宫，本宫留在?京城，名不正, 言不顺。”
　　完颜玉道：“帝姬最是有孝心?，女君弥留, 想来也是愿意能在?最后见上你一面的。”
　　“弥留？”秋奈帝姬紧张地握紧了手上的帕子，“郡主，慎言。”
　　“我违抗了女君的命令, 光天化日抢了婚, 女君却没有出面惩治我, 殿下以为会?是什么原因？”完颜玉冷声?道。
　　秋奈帝姬仔细一想，诸多疑点, 早有端倪。
　　完颜玉给?秋奈帝姬倒了一杯茶：“帝姬留下, 皇位会?是你的。”
　　秋奈帝姬太阳穴处的血管突突地跳着?, 多年来被流放的苦闷和眼前突然的机会?让她有点如梦似幻。
　　“该继位的是东宫太女，嘉世郡主你又?说笑了。”秋奈帝姬额头上出了一层薄汗jsg。
　　不过显然，秋奈帝姬心?动了，她在?问完颜玉如何?处置竞争路上的对手。
　　“她蠢钝且贪婪，叫她继位, 更加麻烦。”
　　秋奈帝姬一笑：“如此看来，在?嘉世郡主你眼中, 本宫跟她们都不一样，能得到你的赞赏，真叫我受宠若惊了。”
　　“你只是不贪婪。”
　　秋奈帝姬面颊上的肉不自觉地抽动一下，看来，果然是不能期待从完颜玉的嘴巴里听到什么好话。
　　“殿下旧日的宅院我已经叫人打扫干净了，殿下要做的事，就是住进去，然后耐心?等待。”
　　秋奈帝姬突然遭遇这样的喜事，顾不得为女君悲伤，脸上的笑容几乎掩盖不住，但她的脚步却半步没动。
　　“殿下还有什么疑问？我并非一个有耐心?的人。”
　　“最后一个问题，”秋奈帝姬定定地看向完颜玉，“你为什么不想当九五之尊？偏要把我捧上高位？”
　　“做了君王，必得繁衍子嗣。”完颜玉双手负在?身后，再望了一眼卞雪意背影消失的方向，“而我，不愿意。”
　　只是为了一生一世一双人吗？秋奈帝姬震惊。
　　在?秋奈帝姬的认知里，没有什么抵得过权势。
　　为了一个人，放弃唾手可得的无?上权力，难以想象。
　　只是，秋奈帝姬只能选择相信，因为她还不够格跟完颜玉玩计谋。
　　————————
　　萧慕青买完糕点赶回来，还没走进嘉世郡主的郡王府，隔着?高墙，先听到一阵笑声?。
　　墙内大概是一处秋千。
　　只听得一个女声?道：“莫听，莫听，再荡得高一些。”
　　“好！”随即有个女孩稚嫩的声?音应和着?。
　　那?笑声?银铃一般，乘着?风落到了萧慕青的心?头。
　　萧慕青如遭雷击一般，浑身战栗。
　　那?笑声?，那?话音，她如何?听不出来？
　　正是她日思?夜想的“亡妻”卞雪意！
　　萧慕青冲进郡王府中。
　　一众仆从看她是个体面的官员，本不做设防。
　　谁料萧慕青才踏进大门，就扔一般将?手中的点心?粗暴地丢掉，循声?往刚才隔墙的位置快步走去。
　　“那?里是内院，外人无?故不得闯入！”
　　一名身高体壮的护院拦住了萧慕青的去路。
　　“敢闯这里？你知道这是何?处吗？这里是嘉世郡主的郡王府！”
　　萧慕青扶了扶鬓角，露出被黑发遮盖的白头发来，只要能见到卞雪意，区区郡王府算什么，就算是皇宫！就算背负上大逆不道的罪名，她也要闯一闯！
　　“我闯的就是郡王府！”
　　说罢，萧慕青抬手要将?腰间的剑拔出。
　　“狂徒！休得放肆！”
　　护院一把按住了萧慕青的手，不料被萧慕青当胸踹了一脚，飞了出去。
　　“我看谁敢拦我！”
　　萧慕青一手按在?剑柄上，身形如风一般地闪过。
　　近了，近了，很快，她就能看到卞雪意了。
　　我的此生挚爱，你，还活着?吗？
　　萧慕青光是这样想着?，泪水早已经模糊了视线。
　　转过拐角，萧慕青站在?垂花拱门前向内院望去。
　　正是初春，嫩绿的藤蔓爬满了拱门，细细的枝在?风中轻晃，一道阳光射下来，瞬间，时间不在?流动。
　　所有的一切为之凝滞。
　　午后的内院，满目的桃红柳绿之中，一个穿着?红色罗裙的女子坐在?秋千上高高荡起。
　　她美得让人炫目。
　　光是望着?她的面容，似乎一切的烦恼都会?烟消云散了。
　　就在?萧慕青看到入神之际，忽地腰腹一痛，瞬间飞出几丈开外的地方。
　　抬眼一瞧，嘉世郡主身边的那?位面目死士不知何?时出现，冷冷地望着?她。
　　萧慕青知道自己打不赢，但她只希望卞雪意能回头看她一眼。
　　但，小?乙当然不会?给?萧慕青说话的机会?。
　　小?乙又?是一击，萧慕青只觉得好像自己咬断了自己的舌头，喉头一阵腥甜。
　　“嗖”的一声?，小?乙拔剑，剑锋在?萧慕青脖颈处试了试位置，正欲挥剑劈下的时候，忽地看见秋奈帝姬气喘吁吁提着?裙摆跑了过来。
　　“剑下留人！”
　　此处的动静引来了卞雪意的注意，她同莫听说：“那?里发生何?事了？我们也过去看看吧。”
　　莫听点点头。
　　然而，她们走过去的时候，只看到一个人形的东西被拖走了，在?石板路上留下一道清晰的痕迹。
　　小?乙转过身，挡住了卞雪意的视线，顺便将?拔出的剑插回剑鞘中。
　　卞雪意注意到那?剑鞘上是没有沾血的。
　　“刚才有个不速之客闯入，叫王妃你受惊了。”小?乙沙哑地说着?，其余的事，小?乙并没有说，只是做了个请的手势，示意卞雪意回屋休息。
　　到底是见了兵刃，卞雪意也没了兴趣，只是由莫听将?她搀扶着?回了房。
　　路上，莫听心?疼地望着?卞雪意苍白的面色：“主子，嘉世郡主对您虽好，只是这好岂能长久？”
　　“平日里不见你说这样的话。”卞雪意说，“你想说什么，但说无?妨，不必遮掩，这里没有外人。”
　　“国师让我转告您，嘉世郡主对您并非真心?，这是她惯常的手段，她假意对您好，实则是让您成为众矢之的，她的仇家会?将?仇恨的眼神落在?您的身上……”
　　卞雪意叫莫听不要再说下去了：“郡主并非是那?种?人。”
　　“主子！您还要执迷不悟到什么时候？难道您以为同心?蛊的事情是什么巧合吗？”莫听站定了，握住卞雪意的手腕，“那?不过是嘉世郡主使出的手段，是向您借命用的东西！”
　　“她待我极好……”
　　莫听立刻辩驳道：“主子，我知道我的话您不信，可这都是国师大人亲口对我说的，难道她会?骗您吗？”
　　“元姐姐说的吗？”
　　卞雪意咬紧嘴唇，不知该说什么了，完颜玉对她的好，她是能感?受到的，但元姐姐又?是她最敬重的人，元姐姐不会?骗自己的。
　　“主子，国师大人说，这些日子委屈您在?此处住几日，等她找到合适的时机，会?破解同心?蛊，到时，她来接您回家。”
　　藤蔓攀在?墙上，在?风中飞舞。
　　茂盛的藤蔓挡住了窗格，也遮住了卞雪意和莫听的视线。
　　完颜玉靠在?冰凉的墙上，听着?一墙之隔莫听的话语。
　　小?乙担忧地看着?完颜玉。
　　完颜玉双眼紧闭，一手按在?心?口上，青紫的血管在?手背上微微凸起，脸色在?一身红衣的映衬下显得越发煞白，她似乎有些痛苦，紧闭的双眼上睫毛微微地颤着?，在?脸上落下一片阴影。
　　她听着?姐姐的沉默。
　　那?沉默也在?无?声?地叩问着?她的心?门。
　　待卞雪意主仆二人走远后，小?乙问：“郡主，不去解释一下吗？”
　　完颜玉摇头，她的眼神涣散，灵魂似乎从这里抽离，踉跄着?朝书房走去：“我还有很多折子要处理。”
　　完颜玉尽力表现得毫不在?意。
　　但她发紫的嘴唇和失去灵魂的眼睛还是昭示了一切。
　　小?乙很担心?。
　　————
　　入夜，卞雪意还没梳洗，突然间看到一个影子从外面落在?窗户上。
　　“什么人？”
　　“惊扰夫人，属下抱歉。”
　　沙哑的声?音，是小?乙。
　　卞雪意开门，叫小?乙进来了：“有什么事情吗？郡主她睡下了吗？她身子有没有好一点？”
　　小?乙摇头：“您还是过去看看比较好。”
　　小?乙凝重的语气，让卞雪意很担心?，刚才莫听跟她说的所有的话此刻全被卞雪意抛在?脑后。
　　“好。”卞雪意内心?着?急，提了盏灯笼就出门了。
　　“主子！主子！也等等我！”
　　莫听要追上去，谁知小?乙一把拎着?莫听的领子将?她揪了回来。
　　小?乙凶神恶煞，莫听再着?急，也只是敢怒不敢言。
　　——————
　　卞雪意推开书房的门，先闻到一阵清冽的酒气。
　　皇室中的酒并不像民间的酒那?样烈，闻起来甘甜，入口也是柔和。
　　但那?到底是酒，而眼下，书案旁散乱地躺倒了四五个小?小?的装酒用的瓷瓶。
　　而完颜玉正醉眼朦胧地坐在?贵妃榻上，手上举着?一个酒瓶对着?嘴唇倒下去。
　　“郡主！”卞雪意快步上前，一把将?酒瓶从完颜玉手中夺过，“你这身子，怎么能饮酒？”
　　“反正也没有人在?乎我，”完颜玉眼神迷离，十?分委屈，“我想喝就喝！”
　　颇有些娇嗔在?里面。
　　卞雪意无?奈地笑笑，将?酒收起来，就要扶她上床去睡。
　　完颜玉挣脱了她的手，胡闹地发着?脾气：“姐姐，你跟元寄雨互相通信，可是你怎么从来没有给?我写?过信呢？”
　　“我跟郡主你朝夕相处，又?何?须写?信？”
　　完颜玉嘟起嘴来，显然是不愿接受这个回jsg答：“要姐姐给?我写?信。”
　　“好，你乖乖睡觉，明?天给?你写?。”
　　完颜玉仰头：“不要，要现在?写?。”
　　“好好好，现在?写?，”卞雪意说，“可是，这里又?没有纸和笔。”
　　“有啊，”完颜玉拈起一只蘸满了墨水毛笔来，“这不是笔吗？”
　　“那?纸张何?在?？”
　　“姐姐，写?在?这里。”
　　卞雪意抬头去看。
　　完颜玉不知何?时脱去了鞋子，衣衫半敞，一只脚上的袜子松垮地垂在?脚踝边，两条修长白皙的腿从敞开的裙摆中伸出来。
　　完颜玉双手将?长发理到身前，松了领子，露出洁白单薄的背来。
　　好一张洁白无?瑕的画纸。
　　“姐姐，写?在?这里呀。”


第87章 
　　完颜玉趴在枕头上, 脑袋侧过来，绸缎般的长发垂在一旁。
　　衣裳敞开，露出白瓷般的背。
　　“姐姐, 你要给我写信, 不让她们看到。”
　　卞雪意哭笑不得, 完颜玉总想一出是一出。
　　但?是，对于完颜玉的要求，卞雪意很少会拒绝，或许是不忍心让她的希望落空, 不忍心那双眼眸中失去星光。
　　卞雪意执笔，在完颜玉的背上写起了簪花小楷。
　　墨水渗进了细腻肌肤的肌理之中。
　　完颜玉痴迷地享受着?着?一切, 她跟姐姐之间的秘密。
　　这是元寄雨夜不曾得到过的。
　　不多时，卞雪意提笔，轻呀了一声。
　　纸短情长。
　　背上已经落满了字迹, 可是到底是还?没写完。
　　“这里也可以?写。”
　　完颜玉把双腿展露出来。
　　卞雪意坐在床边, 叫完颜玉将腿搭在自己的膝盖上。
　　完颜玉照做了, 她望着?卞雪意的侧颜，看着?卞雪意挺翘的鼻子和?精致的侧颜, 呼吸不由得为之一滞。
　　此刻, 完颜玉不是什?么郡主, 她愿做姐姐的笼中鸟、掌中雀，愿被姐姐翻来摆去地玩弄。
　　怎么样都可以?，只?要是姐姐。
　　不多时，完颜玉的腿上也写遍了秀气的字。
　　还?是没写完。
　　卞雪意就要走回去放下笔。
　　完颜玉将中衣的下摆用牙齿叼起来，示意卞雪意。
　　身前也是可以?写的。
　　完颜玉穿了一件贴身的裹胸小衣。
　　她素来纤弱单薄的身体?似乎也隐隐地有了起伏。
　　曲线吸引目光的方向, 曲线的尽头隐没在衣服内，叫人的眼神忍不住流连。
　　卞雪意此时终于地觉得她与完颜玉在这间屋子里发生的事有些过从甚密, 甚至连空气中都充斥着?叫人面红耳赤的旖旎。
　　卞雪意的呼吸不再平稳，只?是将手上的毛笔一扔，结结巴巴地说：“我要走了，郡主，你快歇下吧。”
　　完颜玉拽住了卞雪意的衣角。
　　卞雪意转头，望见那双如小鹿般清澈的眼睛，不忍斥责。
　　“姐姐，把我弄脏了你就这样走开吗？”
　　完颜玉说话带着?些鼻音，听上去楚楚可怜，仿若下一秒泪珠儿就要落下来。
　　“也是，怪我，刚才?跟着?你瞎胡闹，”卞雪意说，“该趁着?墨迹未干的时候洗掉印记。”
　　“姐姐，你要负责，”完颜玉扯了扯卞雪意的衣摆，“姐姐帮我洗。”
　　“好。”卞雪意应声，哄小孩一般地将完颜玉扶起来。
　　完颜玉的书房只?通往一处室内的天然温泉池。
　　泉水从八个雕刻成凤凰形状的石头中流出，缓缓汇聚在下沉的池子中。
　　池子一侧雕砌了阶梯，供人缓缓走进去。
　　完颜玉步履蹒跚地走进水汽氤氲的温泉池中，那水已经漫到了她腰的位置。
　　卞雪意吩咐侍女将皂角等物放在温泉池边，等侍女刚离开，卞雪意一转头，已经看不见完颜玉的身影了。
　　只?是隐约听到刚才?有水花溅起的声音。
　　“郡主！郡主！”
　　卞雪意知道完颜玉醉得厉害，担心她被溺死在这池子中，然而又因室内雾气缭绕什?么也看不清，故而她也很快顺着?石阶走下池子，一边唤着?完颜玉的名?字，一边微微躬身在池子中伸手摸索。
　　不料，卞雪意忽地感觉水下有人拉住了自己的衣摆，她猝不及防，向前仆倒，一头扎进池子中去了。
　　虽她是个江南女子，可并不会水，哪怕这池水只?到她腰的位置，都足以?让她失去对身体?的掌控。
　　她漂浮在温泉水中，四肢全用不上力。
　　只?是隐约感觉腰侧被一双手托着?，将她往池子边缘，水位稍浅的位置带去。
　　卞雪意只?是出于求生的本能，双手双脚缠绕在那人身上，直到靠在阶梯上，口鼻露出睡眠，才?咳嗽两声，呼吸着?空气，惊魂未定。
　　方才?的惊吓让她瞬间脱力，动?弹不得，只?是将双臂展开搭在阶梯上，背靠后?，仰起头，不住地平稳紊乱的呼吸。
　　而那恶作剧的始作俑者此刻也慢慢地从水下浮出。
　　完颜玉的头发湿漉漉的，身上的衣服也湿漉漉的。
　　衣服紧紧地贴着?身躯，勾勒出她单薄身躯的起伏。
　　越是脆弱的东西，越是激起破坏的欲望。
　　那不堪盈盈一握的腰肢，激起人心底里没有过的欲念。
　　卞雪意的目光只?在完颜玉身上停留片刻就立即离开了。
　　卞雪意自己也好不到哪里去。
　　“姐姐。”完颜玉把头贴在卞雪意平坦的腹上，像一只?小狗索取着?温暖和?关?爱。
　　卞雪意抚了抚她的头发，即便湿漉漉的，摸上去却还?是顺滑的。
　　“姐姐，该我给你写信了。”完颜玉忽然说了这么一句。
　　卞雪意只?是叫她别再闹了，夜色已深。
　　完颜玉伸出手来，将修长的手指在卞雪意唇上抚过。
　　卞雪意的心忽地在“突突”地跳，只?因完颜玉忽然之间眼神中的侵略和?进攻好像把什?么火蹭地点燃了。
　　每一次，卞雪意都要感慨，完颜玉的手指是极其好看的，骨节分?明，指甲甲面带着?柔和?的珍珠般的光泽，肤若凝脂，精妙无双。
　　而且修长秀气。
　　完颜玉似是醉的厉害，非将那手指往卞雪意唇边送。
　　卞雪意轻咬了咬她的手指，像是像看到她微痛懊恼的样子。
　　确实有些痛感。
　　完颜玉只?是歪过脑袋，不知到底在想什?么。
　　“姐姐，我也要在你身上写一封信。”
　　话音未落，完颜玉的身子覆了上去。
　　手则从水下暗度，攀上卞雪意纤细的小腿，在上面划着?什?么。
　　卞雪意觉得有些痒，本能地要将腿缩回去，却被完颜玉一把拉住了脚踝。
　　完颜玉叫卞雪意感受自己写了什?么字。
　　卞雪意闭上眼睛，完颜玉写一个，她就猜一个。
　　温泉水轻轻地拍在她的肩头，涓涓的水流声不绝于耳悦耳动?听。
　　卞雪意在水汽蒸腾下，面色微红，竟渐渐地有了困意。
　　完颜玉却越发得寸进尺了。
　　完颜玉将下巴抬起，靠在卞雪意的肩头。
　　两人脖颈纠缠，像是交颈天鹅。
　　完颜玉的面颊在卞雪意的颈窝中滚来滚去，激得卞雪意也忍不住却追寻她柔软的面颊，紧紧贴在一起。
　　“姐姐，答应了我的事情，你怎地转头就忘记了？”完颜玉小声呢喃着?，“那我可要向你索取一点点赔礼。”
　　卞雪意发蒙的思绪还?没想清楚完颜玉所说的话语，身体?先感知到了完颜玉索取的东西。
　　因为卞雪意些微的挣扎，水花飞溅。
　　“郡主，郡主……”卞雪意察觉那修长冰凉的手指去索取了什?么。
　　“姐姐，别动?。”完颜玉一手捧着?卞雪意的后?颈，温热的气息拂过卞雪意的面颊，她小狗一样的吻落在卞雪意的鬓角，落在卞雪意的面颊，落在她的下巴上。
　　一个仓皇地不敢面对自己的本心要逃。
　　一个冷静克制地点燃自己的身躯献祭给那高台上的神明。
　　一步步将神明引进迷失自我的漩涡。
　　“阿玉，阿玉……”
　　卞雪意失神地喊出完颜玉的名?字。
　　对方却是那样地狡黠。
　　鼻音在应和?着?。
　　可是却给予相反的回应。
　　感受着?卞雪意渐弱的抵抗，因自己而失智。
　　“姐姐，姐姐……”
　　一声声呢喃，直汇入心田。
　　烛火摇曳，雾气茫茫。
　　——————
　　这一场。
　　大半夜才?停。
　　卞雪意抓住完颜玉的手腕，坚决地摇了摇头。
　　真不知道完颜玉是哪里生出来的力气，明明看上去那么病弱，那么无害，有些时候却进攻意味十足。
　　“那剩下的，以?后?姐姐你要慢慢补给我。”
　　卞雪意点了点头，根本不知道自己允诺了怎样的要求。
　　两人擦干了身子和?头发，疲惫地倒在床上。
　　卞雪意心里一盘算，隐约猜出今天完颜玉突然间有些生气的源头，怕不是当时莫听说的那些话被完颜玉收在耳朵里了。
　　卞雪意正想要向完颜玉解释一番，忽地发现怀中人早已经睡着?了。
　　许是累极，一向浅眠的完颜玉的睡眠中平稳的呼吸声都有些沉重jsg了。
　　可即便是在睡梦中，完颜玉的手也死死地抱着?卞雪意一只?手臂，生怕她逃走一样。
　　卞雪意无奈地摇头笑笑，用另一只?手替完颜玉将被子角掖好。
　　完颜玉身上幽幽地散发着?清冷的香味，将二?人紧紧地包裹起来。
　　此时，此刻，世上再没有其他人，只?有她们两个是真实存在的，互相依偎着?彼此。
　　望着?如此依恋她的完颜玉，卞雪意的心沉了又沉，完颜玉那么聪慧，自己那些违心的话是否已经被识破了，所以?完颜玉今日?才?如此地反常呢？
　　卞雪意抬手，替完颜玉揉了揉微微皱起的眉头，这个生长在皇室中的女子，外人只?看得到她的雷霆手段，看得到她手上沾满的血液，说她是一个怪物。
　　可是，没有人知道，一个不受宠的孩子是如何在腥风血雨、相互倾轧的皇室中活下来并一步步站稳脚跟，走上今天的位置。
　　可是，伪装的再好的面具，也会因为一点点阳光而裂开缝隙。
　　褪下那层厚厚的冰霜外壳，永远有一个小女孩蜷缩着?躯体?，瑟瑟地躺在寒风中。


第88章 
　　从甜蜜的梦中醒来。
　　完颜玉嘴角还挂着笑容, 虽然?身上痛的厉害，但有姐姐的体温残存，便?一点也不?痛了。
　　初春的阳光总那么柔和, 并不?烈。
　　风将花草泥土的香味送进来。
　　遍体金黄的玲珑小鸟站在枝头发着并不?扰人的叫声。
　　一切那么美好, 美好的都不?真?实了。
　　完颜玉推开窗子在想, 也许，生命终结在此?刻也该算是圆满。
　　卞雪意?早已经不?在床上了。
　　但小厨房飘来一阵香味。
　　毫无疑问是卞雪意?的手艺。
　　完颜玉盯着窗外，远远地眺望着皇城中的碧瓦朱甍，琉璃瓦片熠熠生辉, 却成了压在完颜玉心头的一个重担。
　　乌云很快就要压城了。
　　“我的人生，怎么可能灿烂？”完颜玉讥笑了一声。
　　不?出她的预料, 很快门童前来禀报。
　　“宫中女君传来消息，要嘉世郡主?您即刻入宫不?得有误！同时，不?得带其?他人随行。”
　　“终于要来了吗？”完颜玉早已经预料到这一天的到来, 只是她没想到会来的这样快。
　　宝成郡主?接到消息, 也很快赶来。
　　只是进入室内, 宝成郡主?的目光还是先落在了完颜玉的脖颈上。
　　即便?已经擦了粉遮盖，可完颜玉脖颈上欢好的痕迹还是那么明显, 像一颗颗樱桃一样。
　　宝成郡主?目光垂下?, 单手握拳在唇边, 假装咳嗽两声，掩盖自己的尴尬：“她也那么热烈地爱着你吗？”
　　“感谢你的反应，”完颜玉说，“让我知?道被爱不?是我的错觉。”
　　“算了算了，那些儿女情长的事情不?值一提, 之后再说。”
　　宝成郡主?摆摆手，脸上那些吊儿郎当的神情消失了。
　　“我刚听说, 女君宣你入宫，还不?许你带人随行，你有何看?法？”
　　完颜玉说：“不?得不?去。”
　　“应祺星那边给我递了消息，说从昨天黄昏开始，女君手令就开始调动金吾卫行动，而那位一直在山上修行的东宫太女也在夜间秘返回皇宫。”
　　完颜玉说：“看?来，咱们那位女君到底是吃了太多?丹药，咽了气，眼?下?太女和元寄雨联手，一定要我进宫了。”
　　“东宫太女一向看?不?惯你，女君一死，她必定要想法子先扳倒你。”宝成郡主?说，“我看?，你就别进宫了，咱们联手……”
　　宝成郡主?做了个抹脖子的动作。
　　完颜玉摇头：“所?有的都只是我们的猜测，若贸然?行动，恐怕才是真?正落入她们的圈套。”
　　“这也不?行，那也不?行，眼?下?该如何是好？”
　　完颜玉说：“是时候了。”
　　说罢，完颜玉从抽屉的暗格之中取出一个锦囊，将它送到宝成郡主?手中。
　　“若日落前我仍然?没有返回郡王府，你再把锦囊打开。”
　　“你这语气……在吩咐后事？”宝成郡主?心下?一沉，完颜玉此?去凶险异常，却又不?得不?去。
　　“也许是，也许不?是。”
　　完颜玉示意?小乙过来。
　　小乙单膝跪在完颜玉脚边。
　　完颜玉对小乙说：“今日你不?必跟随我左右。留在府上，照看?姐姐周全。若我没有回来，你的去留由姐姐决定。”
　　语气凝重，这次是真?的遇到棘手的麻烦了。
　　眼?见完颜玉梳妆完毕就要出门，宝成郡主?急了，红了眼?眶：“你就再没有其?他话要跟我说了吗？”
　　“我若是死了，我库房里所?有的东西都归你，”完颜玉说，“你别愁眉苦脸了，笑一个。”
　　“你这家伙……”宝成郡主?被一个不?好笑的笑话气得直掉眼?泪。
　　完颜玉走?出卧房，并没有立刻坐上马车。
　　她来到了小厨房。
　　卞雪意?刚掀开锅盖，扑面?而来的腾腾热气遮挡住了她的视线。
　　此?时，一个人从身后贴了上来，紧紧地环住卞雪意?的腰肢，将头轻轻地靠在卞雪意?的背上。
　　“郡主?，别闹了。”
　　“姐姐，我还是喜欢你叫我的名字。”
　　卞雪意?耳朵一红，那么亲昵的称呼，她好像永远无法在清醒的时候说出。
　　“怎么这么早就醒了？”卞雪意?说，“昨天我看?你累得倒头就睡，还以为你会到日上三竿才醒。”
　　完颜玉轻轻地叹了口气，松开环着卞雪意?的手：“女君召见。宫里的人就在府门外等着了。不?过在出发前，我想尝尝姐姐你亲手做的粥。”
　　卞雪意?盛了一碗，只是那粥滚烫。
　　外面?的宫人的催促声又传来。
　　卞雪意?转头没看?顾，再转头，就看?到完颜玉已经舀了一勺粥送到嘴里了。
　　“烫！”卞雪意?提醒，去抢完颜玉手上的勺子。
　　从完颜玉的表情来看?，这一口粥喝得也着实不?算顺畅。
　　“这么大的人了，怎么这么任性？”
　　卞雪意?又是生气，又是心疼，女君召见，完颜玉等不?了片刻，可以等到晚上回来，自己再重新给她做就是了。
　　“姐姐，就让我任性一次吧。”
　　完颜玉看?向卞雪意?，唇角勾起一抹苍白却又释然?的微笑。
　　卞雪意?此?时也听出了不?对劲，完颜玉今天很奇怪：“郡主?，是发生了什?么事情吗？”
　　完颜玉摇头，宫廷中的血腥斗争是那么的残酷无情，她并不?想将卞雪意?牵连进来。
　　“姐姐，没事。”完颜玉忽地抬起一双清澈的眼?眸，定定地看?向卞雪意?，“谢谢你。遇到你之后，我才知?道什?么是爱，什?么是痛。”
　　朝菌不?知?晦朔，蟪蛄不?知?春秋，我在人世与地狱的缝隙中浑浑噩噩走?了十几年的光景，遇到你，得见天光，得证大道，足矣。
　　“郡主?，为何突然?这样说？”卞雪意?被她突然?的沉重弄得有些手足无措了，“我只是做了我应该做的事情，郡主?你本就值得世上所?有珍贵美好的东西。”
　　“姐姐，你根本不?知?道你到底有多?好。”
　　宫人又来催，完颜玉起身就走?，并不?与卞雪意?拜别。
　　也许是为了留一个盼头，也许是怕转头的瞬间生出眷恋和不?舍。
　　完颜玉就那样大步离开，没有一丝留恋。
　　——————
　　完颜玉才走?，卞雪意?见小乙形影不?离地跟着自己，心里便?知?道了个大概。
　　完颜玉此?去，一定很是凶险。
　　卞雪意?知?道完颜玉不?跟自己说实话的理由，她也不?想节外生枝给完颜玉带去麻烦。
　　唯一能做的，就是在佛堂中为完颜玉祈福。
　　应祺星不?多?时也赶来郡王府，同宝成郡主?商量，一旦宫中有任何哗变的消息传来，应当如何应对。
　　“这次的事，原本与你无关的。”宝成郡主?看?了应祺星一眼?，“你可想好了，若嘉世郡主?当真?一去不?返，太女第?一个要对付的就是我，届时，你恐怕也脱不?了干系。”
　　“没，没什?么好后悔的……”应祺星快把头低到尘埃里去了。
　　宝成郡主?转头，看?到应祺星的耳朵红了，不?禁笑道：“这时候了，你心里在想什?么？”
　　“没，没想什?么……”
　　宝成郡主?还想再调笑应祺星几句，忽然?听到屋外一阵杂乱的声音。
　　完颜玉进宫生死未卜，眼?下?最要不?得的就是乱。
　　应祺星出门，看?了一眼?，回头告诉宝成郡主?：“后院走?水了。”
　　“走?水？这时机未免太巧了。”
　　宝成郡主?出门，望着冲天的火光，浓雾几乎将整个郡王府笼罩了。
　　“不?好，先去救狄王子！”宝成郡主?立刻指挥仆从，“若是狄王子死了，事情可就麻烦了。”
　　完颜玉jsg素来颇有威严，府上奴婢一向很少，数年来从未发生过任何意?外。
　　眼?下?这个节骨眼?上，莫名起了一场大火，不?由得让人怀疑这并非天灾，而是人祸。
　　“快去救狄王子！”应祺星立刻反应过来，撸起袖子，指挥众人。
　　火势很猛，瞬间十几座院子迎风燃了起来。
　　宝成郡主?在风中嗅到了火油的味道。
　　好在应祺星带领一众仆从，从火场中将狄王子背了出来。
　　狄王子在大火中晕了过去，好在不?多?时已经转醒。
　　火势引来城中的官兵和百姓。更?多?的人加入灭火的队伍中。
　　又过了两三个时辰，火才渐渐地小了下?去，不?过，完颜玉的宅院大半也被损毁。
　　宝成郡主?按着胸口喘息，忽然?发疯一样地晃着应祺星的肩膀：“那个人！你看?到那个人了吗？”
　　“谁？”
　　“她的雪意?！”宝成郡主?吼道，“卞雪意?！她的王妃！”
　　“没有……”应祺星也忽地心下?一惊，目光四下?探寻起来。
　　“你们看?见小乙了吗？”
　　众人也摇头，那个小乙奇奇怪怪，总戴着面?具，一身戾气，谁也不?敢招惹，看?见了她也只低下?眼?眸匆匆走?过，谁也没有注意?过她。
　　“这里！在这里！找到人了！”
　　一名护院焦急地呼喊。
　　宝成郡主?和应祺星忙顺着声音的源头奔过去。
　　几名护院从佛堂的废墟下?找到一个人。
　　“瞧，这不?是找到了吗？不?要担心。”应祺星才想安慰宝成郡主?，却见身侧人的脸色阴沉得厉害。
　　宝成郡主?快步走?过去，虽然?那人的身形已经验证了她的猜测，可她还是抬起那人的下?巴看?了看?面?孔。
　　那张沾满灰尘的，死里逃生的面?孔，是莫听。
　　宝成郡主?的心一下?子沉到谷底。
　　“你家主?子呢？”
　　莫听从昏迷中醒来，强撑着身体。
　　“主?子，主?子被掳走?了！”


第89章 
　　宝成郡主的心沉到了谷底。
　　朝堂上的风云诡谲她?无力插手, 只能看着完颜玉在前冲锋陷阵，她?唯一能做的，就是为完颜玉守护好心爱的人。
　　可?如今, 完颜玉才离开?没多久, 卞雪意竟失踪了！
　　这叫她?如何向完颜玉交代？
　　应祺星看见宝成的面色苍白, 便知?道了此事的重要性。
　　应祺星忙追问?莫听：“何人敢擅闯郡王府将人掳走？”
　　“是……是少主。”莫听哆嗦着说出了一个人。
　　一想?到刚才火焰燃气?瞬间，那个如杀神一般从地狱走来的人，莫听不禁浑身战栗。
　　“少主？”应祺星问?，“事关重大, 你说清楚，什么少主？”
　　“萧, 萧慕青大人。”
　　莫听哆嗦着，想?到刚才萧慕青将卞雪意打晕强行带走的眼神，她?害怕极了。
　　萧慕青对?卞雪意的爱, 更像是恨到极致的化身, 她?所有的亲情都寄托在了卞雪意身上。
　　卞雪意的出逃在萧慕青看来是沉重的背叛。
　　如此癫狂的萧慕青再?遇到卞雪意后, 就像溺水之人死死地抱着人，哪怕一起沉到水底也绝不会放手。
　　萧慕青的眼神, 比嗜血的狼更加恐怖。
　　莫听回过神来哭着跪在宝成郡主脚边, 不住地叩首：“请郡主救救我?家主子！救救她?吧！她?落在少主手里会死的！”
　　宝成郡主身子一个踉跄, 扶着门框才勉强站稳。
　　应祺星则叫莫听不要再?哭了：“你可?看到她?二人往何处去了？”
　　莫听无奈悔恨地摇了摇头，断裂的横梁将她?压在废墟下，她?根本?没有来得及追出去看，但是，她?记得：“小乙, 小乙追出去了！”
　　闻言，应祺星立刻地将目光转向宝成, 拍了拍她?的肩膀：“不，不用担心。那个面具死士，你知?道的，她?很强，既然追上去，就一定追的到，我?叫人去寻，或许她?沿途留了些线索。”
　　宝成郡主拉住应祺星的手。
　　应祺星第一次察觉宝成郡主的手是那么凉，她?也第一次见到这样?无助的宝成。
　　“你们会把她?找回来的对?吗？”
　　“一定。”应祺星说。
　　————————
　　应祺星派出自己麾下的军士搜寻，一路追踪到城郊，那线索却断了。
　　军士急得像无头苍蝇，哪怕最老练的斥候也查探不出来。
　　应祺星不敢将这消息告诉宝成，四下望去，目光落在周围的山林之中，郁郁葱葱，满目翠色，却没有一点生机。
　　只能寄希望于小乙了，这来路不明的沉默死士，她?最好能将卞雪意完整地带回来。
　　——————
　　风呼啸而过，叶子沙沙地晃动。
　　太阳明明很大，却像是冻在冰块里的金子，没有一点温度。
　　小乙足尖轻点站在树枝的高处，身形随着枝丫的晃动而起起伏伏，她?一向冷静克制的头脑也不禁开?始慌乱了，仿若有一团火在胸口?中燃烧。
　　掳走卞雪意的是个硬手，小乙心中既害怕又生出渴望。
　　对?武学的不断探索是任何一个武者毕生的信仰。
　　救回卞雪意是她?的职责所在，但死在高手剑下是她?作为武者的宿命。
　　风停了，小乙最终遵从本?能，朝着东南方向的一座山追去。
　　山脚有血迹，有打斗的痕迹。
　　瀑布飞溅，声音盖过了山间的其他动静。
　　可?小乙还是从潺潺水声中听到了人的喘息声。
　　那声音，她?这种刀尖舔血的人最熟悉不过。
　　是垂死之人沉重的呼吸声，血液堵塞了气?道，因此每呼吸一次，从喉头发出的声音就像厨房中的风箱一般。
　　小乙的神经紧绷起来，她?握着剑，缓步走上台阶，将瀑布后趴在地上喘息的人翻了个身。
　　小乙认出了这人，那天?陪秋奈帝姬一同拜见完颜玉的人，正是萧慕青。
　　萧慕青的致命伤在心口?处。
　　下手的人一剑贯穿了她?的心，却又控制力道，让她?苟延喘息着。
　　萧慕青看到小乙，眼神转向她?，露出不甘和憎恨。
　　小乙一剑帮萧慕青归西了，帮她?瞑目。
　　萧慕青咽下最后一口?气?的时候，仍然朝着瀑布后的方向爬去，她?到死，都在追寻着那得不到的东西。
　　小乙顺着萧慕青指引的方向看去，一个高挑劲瘦的女子正背对?着她?，半跪在地上，怀中抱着卞雪意，似乎在为卞雪意检查伤势。
　　霎那间，呼啸而过的风在小乙耳边停下，瀑布飞溅的水流也定格在半空。
　　小乙听到了自己的心停滞的声音。
　　拨开?尘封的记忆，久远的过往与?面前的人影交织重叠。
　　每一个毛孔都在叫嚣着，是她?！是师父啊！
　　金缜察觉背后有人来，头也不回，只是又帮怀中的卞雪意理了理散乱的头发：“蠢女人，才离开?几天?，就把自己搞的这样?狼狈。”
　　是无视小乙，也是有意放她?一条生路。
　　“她?，留下。”小乙听到自己沙哑地说出这么一句话。
　　与?此同时，万箭穿心的痛苦如潮水一般一次次地刺穿小乙的心。
　　此刻，日思夜想?的师父就站在自己的面前。
　　可?是，师父的眼神没有片刻停留在自己身上。
　　师父没有认出自己来。
　　师父的目光只追逐着卞雪意惨白的面容。
　　师父谈起卞雪意时不屑的语气?真是太愚蠢了，她?的行为分明是那么在意，因此这贬低的话语多少有些欲盖弥彰了。
　　小乙听到师父轻笑了一声。
　　“不自量力。”金缜轻轻地将卞雪意放在地上，转头终于正眼看了一次这戴面具的死士。
　　“你不能带她?走。”小乙又说一次。
　　小乙握着剑的手轻轻地颤动，终于，师父你肯正眼看我?一次了吗？是不是只有用这种方法，你的眼里才能容得下我?？
　　与?师父一较高下的念头让小乙的心中生出一团火来。
　　“赞赏你的勇气?。”
　　金缜说完，从腰间拔出软剑，朝这名死士刺去。
　　几招过后，小乙就落入下风，难以招架。
　　金缜攻势凌厉，身姿翩若惊鸿，矫若游龙，但是她?突然停了下来，看向小乙：“你的剑招，我?好似有些眼熟。”
　　“你看错了。”小乙并不回应，只是又一次地向金缜出剑，即使她?知?道自己并不会赢。
　　因为，这是唯一一次，师父眼里只有自己。
　　金缜望着小乙，却把剑收了起来，目光有些迟疑：“我?，可?曾见过你？”
　　“不曾。”小乙的心是狂喜的，但是，她?怎么敢承认自己的身份？若是承认自己做了嘉世郡主身边的死士，师父会用何等的眼神望向自己？
　　金缜觉得这人古怪，但可?能是自己过往认识的人，本?不想?取她?的性命，径直转身抱起卞雪意就要离开?。
　　谁料，小乙不依不饶，一剑朝金缜怀中的人刺去。
　　金缜本?能地拔剑。
　　瞬间，jsg漫天?血雨。
　　小乙倒在地上，同刚才的萧慕青一样?，沉重的呼吸像是呼呼的风箱。
　　师父无与?伦比的精妙剑法，她?终于也是体会了一次。
　　金缜看着那死士倒下，却发现对?方濒死之际，脸上也全无对?死亡的恐惧，更没有求而不得的怨念。
　　金缜疑惑，英气?的眉头不禁挑起，她?走上前，试图将小乙脸上的面具摘下，但几番尝试，最终还是罢手。
　　忽地，金缜望着地上蜷曲的死士，脑海中闪过了什么，一个久远的，模糊的身影。
　　小乙看到金缜的嘴唇微微颤了颤，脑袋侧过去，似乎是在想?什么。
　　“你是……十七？”金缜狭长的凤眼微微地瞥着，有些疑惑地说出了那个自己并不怎么熟悉的名字。
　　可?是，兴元寨的人都死了，十七应该也未能存活。
　　何况，十七虽然剑术平庸，但人确实单纯善良，又怎可?能与?嘉世郡主这种人为伍？
　　可?如果面前人是十七，她?不会眼睁睁看着十七死去的。
　　“咳咳”小乙大笑着，血液顺着嘴角流出，终于，用生命为代价，换来了神明对?自己的一次垂眸。
　　这是一笔划算的买卖。
　　“那个叫十七的人，数月前早已经死在我?的剑下，不过我?学了些她?的剑招罢了……”
　　闻言，金缜叹息一声，不再?看小乙一眼，抱着卞雪意离去。
　　小乙拼尽力气?，转身朝着金缜离开?的方向望去。
　　在临死的时候，终于知?道了师父的心里也是有过自己的，这就足够了。
　　不必让师父知?道十七为了她?牺牲了一生。
　　就让师父以为十七死在那个进攻酆都的夜晚好了。
　　小乙笑着笑着，眼前出现了一道白光，在光里，师父会摸着她?的脑袋，教她?剑法，叫她?徒弟，会笑眯眯地看着她?的一举一动，也会像抱着卞雪意那样?抱着她?。
　　——————
　　卞雪意醒来的时候，身处一个农户家中。
　　外面已是黄昏，天?色像血液一样?，红得触目惊心。
　　“这是哪里？郡主！”
　　卞雪意还没搞清自己的状况，醒来时心底里第一个惦念的就是完颜玉。
　　卞雪意掀开?盖在身上的被子就要去找人，奈何突然起身带来目眩的感觉让她?只能靠着床边。
　　“蠢女人。”
　　一杯散发着清香的茶被递到卞雪意的面前。
　　卞雪意接过，看了一眼面前的金缜道了谢。
　　这样?一个普通的农家，就连一个完整的碗都找不出来。
　　但金缜递过来的杯子却是干干净净。
　　卞雪意隐约记得自己昏迷前的事情，于是问?金缜：“我?为何会在此处？”
　　“有人想?带走你，我?已经把事情处理妥当了。”
　　金缜不愿意将萧慕青的名字说出来，也不愿称呼萧慕青为卞雪意“之前的妻主”。
　　卞雪意喝完茶，终于清醒不少，她?放下茶盏，走到金缜身前，福了福身，以此礼对?她?表示感谢。
　　金缜欲去扶她?，但最终那双手还是垂了下去。
　　两个人之间，始终这么近，又那么远。
　　“蠢女人，”金缜看了一眼卞雪意，“看来你身上的蛊还没有解。”
　　卞雪意点头：“稀奇的毒，不曾知?晓任何能解开?的法子。”
　　“我?若是你，便杀了嘉世郡主再?自戕，为其他人所掌控的人生实在无趣。”金缜问?。
　　“眼下境遇，如笼中鸟雀，实非我?愿，可?我?，并不恨她?，也不愿伤她?。”
　　金缜抿了抿唇，握紧拳头，说不清是恨意还是无奈：“你在意她?？”


第19章 
　　“我不知。”卞雪意垂下眼眸, 对完颜玉的?复杂情愫，她无从得知到底是什么。
　　“你终究还是要回到完颜玉的?身边去。”
　　金缜转身，负手?看向窗外的?如血残阳, 说?这话的?她, 心何尝不在滴血。
　　“我要去找她, 却并非是因为蛊的?原因，”卞雪意说?，“我只是不想?叫她难过?。”
　　听到这话，金缜藏在袖中的?手?动了?动, 卞雪意不想?叫完颜玉难过?。
　　金缜忽地转身，一?把扼住了?卞雪意的?手?腕。
　　力道很大, 卞雪意瞬间吃痛，一?边挣扎扭着?手?腕，一?边疑惑地看向金缜。
　　“你在做什么？”
　　卞雪意倒抽着?冷气, 疑惑又哭笑不得, 金缜的?喜怒从不写在脸上, 也不知哪里又惹到她了?，让她发这么大的?火气。
　　金缜却看着?她又气又恼的?样子哈哈大笑起来, 松手?, 望着?卞雪意手?腕上由自己?留下的?红痕, 目光停留片刻，最终又移开?了?。
　　她知道，翱翔天地的?云鹰是留不住的?，就像闸门关不住水。
　　金缜忽地发难，一?把将卞雪意扛上肩头。
　　卞雪意突然双脚离地, 再一?回过?神来，就被金缜轻松抗在肩上。
　　她一?惊, 以为金缜又受何人之托，要将自己?带到哪里去。
　　卞雪意使?劲挣扎：“你要带我到何处？快将我放下来！我要回去找嘉世郡主！你不能带我走。”
　　反复挣扎都是无用，拳头捶打，拳头落在金缜身上，轻飘飘软绵绵更显得可笑。
　　卞雪意没了?法子，一?口咬在了?金缜的?肩头。
　　她咬的?是那么用力，总觉得金缜该松手?了?。
　　可从头到尾，金缜只是轻“嘶”了?一?声，全然不顾卞雪意的?挣扎。
　　卞雪意咬的?没了?力气，只好松了?嘴，一?抹唇，满手?的?血。
　　都咬成这样了?，金缜还不叫痛，真是个怪物。
　　小院外，一?匹马被拴在门口，马儿悠闲地甩着?长?长?的?鬃毛，时不时低下头吃草。
　　金缜拍了?拍马，将卞雪意放在马背上。
　　卞雪意勉强撑着?，才没有从马背上掉下去。
　　随即金缜也翻身上马，双手?扯住缰绳。
　　被金缜箍在怀中，卞雪意觉得怪别扭，没有任何的?其他想?法，只觉得自己?像个囚犯，丝毫没有还手?的?余地。
　　马儿哒哒哒地在乡间的?路上踏步，激起一?阵的?尘土。
　　风轻轻地从她们身后的?方向吹来。
　　卞雪意好似被金缜飘散的?长?发紧紧拥住。
　　望了?一?眼越来越近的?城楼，卞雪意才知自己?错怪了?金缜。
　　原来，金缜是要将自己?送回去。
　　只是，卞雪意梗着?脖子，并不想?道歉，金缜这个人真是的?，总阴恻恻的?，她若是有心助人，为何不直接明说?？一?路上沉默不语，一?定感受到了?自己?的?惊恐，以自己?的?恐惧为乐。
　　金缜却早已经察觉到与她同?乘的?人性子软了?下去，原本炸开?的?头发，现在也柔软了?许多。
　　“喂！”金缜在卞雪意耳边唤了?一?声。
　　语气轻挑，像是呼叫马儿过?来的?口哨一?样。
　　卞雪意脑袋偏向一?侧，不理会。
　　金缜似乎总是以将卞雪意气坏为乐，卞雪意的?脸越沉，金缜越是兴致盎然。
　　见卞雪意不理会自己?，金缜索性把自己?的?脑袋朝卞雪意肩膀上重重一?放。
　　卞雪意觉得很重很痛，但不想?开?口跟金缜说?话，于是咬紧牙关不说?话。
　　“咬人那么痛，你属狗的?吗？”
　　“你才是狗。”
　　卞雪意受不了?了?，终于回击了?一?句。
　　可惜，大家小姐到底是没有怎么骂过?人，没有说?过?粗鲁的?重话，这几个字说?完，卞雪意的?耳朵刷地一?下红了?。
　　金缜注意到卞雪意通红的?耳朵，哈哈一?笑，将头从卞雪意肩上挪开?，并不作?弄她了?。
　　“再骂一?句。”金缜说?，“再骂一?声我听听。”
　　若非在马上，卞雪意就要跺脚了?：“从没见过?你这般无耻的?人，头一?次见有人讨骂。”
　　“放心，”金缜懒懒地吐着?气息，“以后你也不会再见到了?。”
　　说?完，是良久的?沉默。
　　金缜生命里，从没有哪一?天像今天一?样，她会记得今天的?夕阳很美?，她记得今天的?风很轻，她也记得一?个骂完人会脸红的?女孩子跟她骑着?一?匹马。
　　金缜希望目的?地永不到达。
　　金缜也知道，自己?的?生命里，不会再有像今天一?样的?日子。
　　金缜终究没有跟卞雪意永远地相处下去。
　　前面，一?辆马车拦住了?她的?去路。
　　金缜不得已，紧急地拉住马儿的?缰绳，马儿嘶鸣着?抬起前蹄，终于是稳稳地落在了?地上。
　　一?个人从马车上下来，她穿一?身紫色的?道袍，袍子外罩了?一?层烟雾一?样的?薄纱，手?上执一?柄拂尘，头上带着?束发的?金冠，冠前左右两侧垂了?一?根旒，旒上坠了?九颗五彩玉珠。
　　好一?个通天国师，通身出尘jsg的?气派。
　　“元姐姐！”卞雪意惊讶地唤了?一?声。
　　金缜的?眼神收紧，瞬间与元寄雨的?眼神交汇。
　　若周围是一?片枯草地，那两人目光针锋相对擦出来的?火星子足以让这片草地燃烧为灰烬。
　　“雪，回到我的?身边来。”
　　元寄雨伸出一?只手?，卞雪意立刻地就想?要翻身下马向她奔去。
　　金缜翻身下马，让卞雪意搭在自己?的?手?上。
　　望着?卞雪意奔向元寄雨的?模样，金缜表面风轻云淡，但她到底是怎么想?的?，就只有她自己?知道了?。
　　“元姐姐，你怎么在这里？”卞雪意握住元寄雨的?手?，下一?句问的?就是，“你知道嘉世郡主在何处吗？今天早上，她出门前与我拜别，我隐约觉得发生了?什么，可是，她都瞒着?我，不与我说?。”
　　听到“嘉世郡主”这四个字，元寄雨的?笑容片刻僵硬，随即恢复如常：“确实发生了?大事。”
　　“那她现在如何了?？”卞雪意唇色一?白，“元姐姐，只有你能告诉我了?。”
　　“你上马车，我会带你见到她的?。”元寄雨抚了?抚卞雪意的?头发，温柔说?道。
　　卞雪意可以不相信任何人，但绝对不会不相信元寄雨。
　　元姐姐说?的?话，她都信，因为元姐姐不会害她。
　　元姐姐是家人一?样的?人。
　　卞雪意上了?马车。
　　金缜没有动。
　　元寄雨一?步步朝金缜走去：“多谢你将雪毫发无伤地送回来。”
　　“我救她，不是为你，只因是她。”金缜冷漠地答。
　　放手?，多少有些不甘心，但金缜深知，就像无法阻挡河流汇聚到大海，无法阻止卞雪意向她真正在意的?人靠近。
　　哪怕卞雪意暂时没有想?清楚这件事，但她早已经做出了?选择。
　　“那是最好。”元寄雨说?，“大道无为，太上忘情，你又何必执着?？”
　　说?话间，元寄雨的?拂尘一?扫，卷住金缜的?手?腕用力一?翻。
　　拂尘收回的?瞬间，金缜握紧的?掌心松开?，一?缕青丝随风飘散。
　　自己?的?那点小心思被戳穿，金缜不由得恼怒起来。
　　可那一?缕飘散的?发丝早已经随风而去，又岂是她可以抓到的?？
　　金缜抬头，马车早已经远去。
　　于京城而言，春季才刚刚开?始。
　　于金缜而言，她生命中短暂的?夏天，结束了?。
　　唯一?的?遗憾可能是没有好好告别。
　　那一?句以后也不会再见，她怕是没有当真，又或者没有听到。
　　金缜拉着?马，与马车背道而驰。
　　只是这一?次，她不再着?急了?，只是慢悠悠地，漫无目的?，由着?夕阳将她的?影子越拉越长?。
　　——————
　　“元姐姐，嘉世郡主她不会出事了?吧？”卞雪意焦急地问，“她一?向沉稳，我从未见过?她那副样子。”
　　“听说?你被萧慕青掳走了?，”元寄雨说?，“你倒是一?点儿也不在意你自己?的?生死。”
　　“可我还活着?不是吗？”
　　元寄雨问：“那萧慕青往何处去了?？受嘉世郡主之命护佑你的?死士又在何处？”
　　一?连串的?发问，彻底地将卞雪意给?问住了?。
　　“我不知，我醒来时，好像只见到了?金小姐。”
　　“从我写信给?你，到今日，不过?半年光景，”元寄雨说?，“可我看，你好像被她给?迷住了?。”
　　“她救了?我。”
　　元寄雨说?：“我看，远不止如此。”
　　“元姐姐，还有多久才到？”
　　元寄雨抚了?抚卞雪意的?发丝：“很快，我保证，会让你见到她的?，你知道的?，我从未骗过?你。”
　　马车周围逐渐安静下来，行?驶的?路面也越发平坦。
　　算着?时辰，应该已经到了?城中，为何却如此安静，静谧得仿若在密林中行?走。
　　哪怕密林中都应该有些声响的?，可这里却没有。
　　疑惑间，卞雪意掀起了?帘子，眼前的?一?切，让她目瞪口呆。
　　她坐的?这辆马车平稳地行?驶在深宫高?墙之中，红墙黄瓦，气势宏伟。
　　向前望去，这条路像是没有尽头一?般，残阳已经消失，夜色逐渐笼罩，路的?那段像是通往一?个幽暗的?无尽深渊。
　　这血红的?宫墙像是张开?的?巨口，要将人吞没。
　　星星点点的?宫灯亮起，却让此处显得越发幽暗诡异。
　　像是看出了?卞雪意的?疑惑，元寄雨说?：“这里是皇宫，女君居住的?地方，整个帝国最神秘也最森严的?场所。但只要你想?，任何地方，你都能去。”
　　马车不多时在一?处宫门前停下，高?高?的?门槛阻挡了?马车行?进。
　　元寄雨示意卞雪意下车跟随她。
　　走到一?处偏僻宫殿前，元寄雨推开?门。
　　朱红的?门被推开?时发出了?嘎吱的?声响。
　　门一?打开?，屋子里就传来一?阵腐朽的?气息。
　　地上的?石板已经被青苔所浸染。
　　所有的?一?切都表明这里长?久地没有人来。
　　“元姐姐，郡主会在这里吗？”


第91章 
　　“雪, 我几时骗过你？”
　　元寄雨回头，浅浅一笑。
　　卞雪意当然相?信元寄雨，元姐姐不曾骗过她。
　　“此处僻静, 少有人来。”元寄雨似乎也看出卞雪意方才的犹疑, 说?道, “不会被人发现的。”
　　卞雪意走进屋子，元寄雨拂尘扫了扫凳子，为她擦去灰尘，叫她坐定。
　　“完颜玉就?在不远处的宫殿中, 可惜，你现在不能见她。”
　　卞雪意问：“她遇到了什么危险吗？”
　　“女君死了, 东宫太女准备继位，但完颜玉一向跟太女不对付，太女准备借女君之死做一做文章, 将完颜玉拉下水。”
　　卞雪意说?：“我一向不解, 嘉世郡主她分明是个?性情温和的人, 但为何朝中那么多人憎恶她？”
　　“并非憎恶，是忌惮。”元寄雨说?, “朝堂中, 总有利益纷争, 很多时候，她并不为当朝者谋利，却?还?利于百姓。”
　　“姐姐，那你呢，你忌惮她吗？”卞雪意忽地问道。
　　她敬元寄雨, 元姐姐在她心中，永远都是不能被世俗污染的存在, 这样的元姐姐，会跟那些人为伍吗？
　　“我敬佩她。”
　　——————
　　完颜玉从?早上?受召入宫，见到的就?只有东宫太女。
　　东宫太女只说?女君卧床，其他的并不再谈起，只是留完颜玉在宫中协助她处理堆积如山的折子。
　　只是东宫太女不经意间表现出的漫不经心到底是出卖了她。
　　她时常望着?窗外，看着?天色的变化，像是在等一个?时机，要做什么事。
　　完颜玉不动声?色，掩藏自?己的情绪。
　　可随着?太阳渐渐西斜，变成如血残阳之时，完颜玉的心也不再沉稳了。
　　她并不为自?己的命运而忧心，无论这个?王朝走向何种结局，她死后?哪管洪水滔天。
　　可是，姐姐怎么办？也不知?姐姐是否一整天为自?己忧心。
　　自?己该死，不能给姐姐安定，叫姐姐担惊受怕。
　　完颜玉想着?这些事情，加上?一整天在处理折子，多少有些疲倦，神色不禁恍惚起来。
　　就?在此时，一位婢女端着?茶水踏入宫殿，给两位殿下倒茶。
　　香气清新扑鼻、沁人心脾，是蒙顶山茶。
　　茶没有什么问题，可完颜玉分明瞥见东宫太女浑浊的眸子亮了一瞬。
　　看来，东宫太女终于等来了她要的时机。
　　完颜玉也很想知?道，这个?时机究竟是什么。
　　东宫太女借口离开，留完颜玉一人待在室内。
　　风静静地从?前窗吹进来，吹动完颜玉的袖子和衣摆。
　　她的心开始躁动不安起来，隐隐觉得什么事情正在发生，可能是一条毒蛇悄无声?息地爬进了宫殿，也可能是结实的大梁正在从?细微处断裂。
　　静水之下，暗流涌动。
　　忽地，完颜玉听到了卞雪意的声?音。
　　完颜玉猛地抬起头来，可是四下里哪有其他人，不过两盏幽暗的宫灯，一桌子堆积如山的折子，从?窗户里吹进来的风，还?有两个?木头一样站在门口的宫人。
　　是自?己听错了吗？
　　完颜玉的心猛地被一只无形的手攥紧了。
　　她连呼吸也停住了，静静地感受着?风吹着?一两根碎发飘在她的鼻梁上?。
　　四下寂静空空。
　　就?在完颜玉以为是自?己出现了幻觉的时候，那熟悉的声?音再次传来。
　　“元姐姐，郡主会在这里吗？”
　　仿佛一颗石头扔进平静的水面，激起了数圈涟漪！
　　不是错觉！
　　姐姐就?在此处！
　　完颜玉站起身来，似乎感觉卞雪意的声?音从?四面八方传来，缥缈悠远，听得很不真切。
　　姐姐怎会出现在此处？
　　完颜玉连基本的冷jsg静也维持不住了，坐了许久，她的腿有些发麻。
　　但她根本顾不上?揉一揉腿，跌跌撞撞地冲到宫殿的墙边，将耳朵贴在墙上?。
　　两个?看门的宫人看见一向稳重自?持的嘉世郡主忽地这副模样，两人对视一眼，觉得疑惑，欲上?前查看。
　　完颜玉向后?抬手，阻止她们靠近。
　　两个?宫人被完颜玉忽然冰冷的眼神吓到，不敢迈出半步。
　　“不在，她不在这里。”完颜玉摇摇头，将目光移向别?处。
　　“郡主殿下，您在找什么？”宫人疑惑。
　　完颜玉并不回答，她信不过这两人，她也不觉得这两个?人配知?道姐姐的存在。
　　完颜玉检查过了用?的茶碗，甚至连灯盏都查过了，没有动过手脚，可见姐姐的声?音不是自?己的臆想。
　　一定，一定在别?处！
　　方才东宫太女那么匆忙地走出去是为什么？
　　难道，难道姐姐被她抓来了？
　　姐姐跟宫廷中的权力斗争毫无瓜葛，为何要将她卷进来，为何要将姐姐带到此处呢？
　　完颜玉明白，这一切一定都是东宫太女的谋划，对方是故意地将自?己留在此处，故意地将姐姐召进宫来，就?是想让自?己自?乱阵脚，要激怒自?己。
　　对于东宫太女的计划，完颜玉无比清楚。
　　可是即便她知?晓所?有的危险，还?是会义无反顾地踏入这个?陷阱。
　　无他，只是因为不肯让姐姐遭受任何一点危险。
　　完颜玉要迈出屋子，被两个?宫人上?前拦下。
　　“谁敢拦我？”完颜玉睥睨二人。
　　那二人已经吓得两股战战，却?还?是瑟缩着?说?道：“太女离开前有交代?我二人，照看您，不叫您离开此处半步，殿下，请殿下留步！”
　　完颜玉一个?眼神扫过去。
　　两位宫人说?话?的声?音渐渐地弱了下去，背也渐渐地弓下去，太女叫她们务必拦住嘉世郡主，否则以砍头论处，可是，嘉世郡主又岂是她们拦得住的？
　　眼见完颜玉迈出屋去，屋外看守的几名侍卫也聚上?前来，要请完颜玉退回去。
　　完颜玉满心都是卞雪意的安危，五脏六腑如同着?火一样，生怕自?己迟了姐姐就?会有危险。
　　“蹭”的一声?，完颜玉抬手将一名侍卫的剑拔出，顿时寒光四射，冷意盎然。
　　“谁！敢挡在孤的面前！”完颜玉声?音虽小，却?透着?威严坚毅。
　　这也是众人第一次听到完颜玉自?称为“孤”，这个?让人疏远、畏惧的称呼。
　　完颜玉就?这样提着?剑，在宫中漫无目的地行走，循着?那一丝声?音追去。
　　她少时就?聪慧过人，宦海沉浮十几载，如何不知?道如今拿着?武器在宫中行走是什么罪名。
　　可是，她不会去想后?果，也全然不在乎，心中只有一个?念头——找到姐姐！
　　终于那声?音越发清晰了，无论门口的宫人和侍卫如何地劝说?阻拦，完颜玉都不肯让步，最终是提着?一口明晃晃的宝剑闯了进去。
　　进去的瞬间，完颜玉才发觉，自?己神色恍惚之际，竟然走到了女君的寝宫！
　　隐约能看到床帏后?有个?人影靠在床上?。
　　屋子里没有半点生气，死寂从?内而外地弥漫开来。
　　这个?人，会是姐姐吗？
　　完颜玉不敢再想，一个?箭步上?前，将床帏拉开了。
　　床帏拉开的瞬间，后?面的那个?人影直直地倒了下去。
　　已经僵硬了的女君的尸身就?这样毫无防备地出现在了完颜玉面前。
　　已经不需要探鼻息了，完颜玉瞥了一眼已然明白。
　　女君死了，完颜玉没有任何想法，生死有命。
　　眼下，最要紧的就?是找到姐姐！
　　外面，天已经黑了，再耽搁下去会是什么后?果，完颜玉无法想象！
　　寝宫外，忽地有个?宫人发出了惨烈恐怖的尖叫声?。
　　“快来人！”
　　“嘉世郡主弑君了！”
　　尖叫声?划破漆黑长夜，整个?沉睡的宫殿似乎都被这一声?厉喝唤醒。
　　“这就?是你们的盘算吗？”完颜玉望了一眼自?己手上?的长剑，冷笑一声?，“来吧，都来吧，孤倒要看看！你们拿什么来斗？用?你们贫瘠的智慧，还?是拿可笑的计谋？”
　　完颜玉转身走出寝宫，来到屋子外的汉白玉高台之上?，脚下的石块也在微微地震颤。
　　那是无数宫人和侍卫从?四面八方赶到这里的动静。
　　抬头望去，天边的星不知?为何带了些暗红的色，晕染得大半个?天边都是这种颜色。
　　无数的火把瞬间将女君寝宫照亮如同白昼。
　　东宫太女去而复返，身边跟着?几十文武官员。
　　“好你个?嘉世郡主！女君如此信赖你！你却?趁她病重弑君！意图谋反！罪已诏！当诛！”
　　“当诛！”
　　众臣应和着?东宫太女，纷纷握住拳头高呼，要将完颜玉处死。
　　“就?凭你们？！”完颜玉冷笑一声?。
　　东宫太女望着?完颜玉镇定的神情，她心内不禁也有些忐忑。
　　从?少年时，每一个?皇室中人都要在完颜玉天纵奇才的光辉下显得黯淡无光。
　　这多智近妖的少女，自?己真的能一举将她搬倒吗？
　　这耀如星辰的对手，这不可逾越的高山，自?己今日真的能叫她臣服吗？
　　一名侍卫从?人群中走上?前来，附耳对东宫太女说?了什么，东宫太女脸色一变，难以置信地看着?完颜玉。
　　完颜玉则是微微一笑，太女不仁，她不义。
　　想来应祺星已经带着?军队将皇城团团围住了。
　　“你现在停止你可笑的举动，孤可保你后?半生安然度过。”完颜玉冷笑
　　“哪有那么容易！”东宫太女反唇相?讥，“该是你向我臣服才是。”
　　说?着?太女的手臂一挥，侍卫自?动地分开一条道。
　　完颜玉不屑地望去，不管太女要玩什么花招，她都无所?谓。
　　然而，一片晃动的火光之中，完颜玉看到了一双明亮的眼眸。
　　黑暗中走出来的，是卞雪意……还?有元寄雨。
　　卞雪意转头似乎想回头质问元寄雨，为何会是在这样的场景下见到完颜玉。
　　然而，元寄雨没有解释，她只是从?宽大的袖子中摸出一把弓来，不由分说?地站在卞雪意身后?，按着?她的手，迫使她弯弓搭箭。
　　冰凉锋利的箭头对准了完颜玉心脏的方向。
　　完颜玉手中的长剑“咣当”落地。


第92章 
　　高台之上, 完颜玉原本的神情是十分冷漠的。
　　被诬陷弑君，被军队包围，所有这些在常人看来?九死一生的场景、绝无转机的死局, 在她面前不值一提。
　　她的眼眸绝不会因为刀刃闪过的寒光而抬起。
　　所有的这些, 都不值得一提。
　　然而, 卞雪意已出现，完颜玉就全变了。
　　她原本惺忪无神的眼睛变得明亮，像是点起了两盏小灯笼，整个人身上出现了活人才有的气息。
　　一向镇定?自若的她, 不过是因为瞥见了灯火摇曳之中穿一身月白衣服的卞雪意，心就全乱了。
　　卞雪意今日并?未做过多的打扮, 简单的衣饰，不施粉黛，可她从人群中走?出来?的时?候, 仿佛今夜的月光只落在她一个人的身上, 莲步轻移间裙摆微微地飘动?, 如玉的面庞上精致的五官叫人挪不开眼，整个人间都为她寂静。
　　完颜玉手指一颤, 长剑落地, 与石板相击, 发出怦然之声，岂不似完颜玉的心，激起了层层涟漪。
　　“元姐姐！为什么会在这里见到?郡主？”卞雪意问，“为何，为何你要用箭指着郡主？难道, 难道你跟东宫太女这些人是一样的吗？”
　　元寄雨并?不正面回答卞雪意的问题，只是仗着体力上的优势, 左右手各握住了卞雪意的手，迫使卞雪意一只手拿着弓，另一只手拉开弦。
　　卞雪意不肯，但是又挣扎不过。
　　元寄雨并?没有比卞雪意高很多，可是她身上穿着的道袍将肩膀撑起，外面罩着的薄纱更显神秘与威严，一种?天?然的压迫感铺天?盖地袭来?。
　　卞雪意不肯挽弓搭箭，元寄雨就强按着她的手。
　　弓在两人的推拉之间摇摇晃晃，闪着寒光的箭尖也摇摆不定?。
　　“元姐姐，我不能杀她。”卞雪意眼中早已经噙了泪花。
　　目光穿过成群的侍卫和?宫人，眼神越过晃动?的火把和?浓重?的夜色，卞雪意早已经注意到?那高台之上的完颜玉神情是如何恍惚错愕。
　　卞雪意永远无法做到?用武器指向完颜玉。
　　完颜玉可能对不起全天?下的任何一个人，但完颜玉对卞雪意，绝对是掏出心肝的好。
　　更不必说这些日子的朝夕相处、鹣鲽情深。
　　那些发生在床帏之中的耳语呢喃、耳鬓厮磨，此刻更突然跳出来?，一幕幕在卞雪意眼前浮现。
　　完颜玉那样纤jsg弱柔软的身躯，要如何能与锋利的剑锋抗衡，更何况是来?自爱人的伤害？
　　“雪，你必须杀了她。”元寄雨说话间，拉着卞雪意的手猛地发力，将弦拉紧了，挽弓如满月。
　　卞雪意摇头，早已经泪流满面：“元姐姐，不要杀她，她是个很好的人，你自己也说过的，不是吗？”
　　元寄雨眸子冷冷，附在卞雪意耳边，声音中不带着任何情感：“同心蛊的事情，我请教?过了几位在世的蛊师，你想知道他们是怎么说的吗？”
　　“我不想。”卞雪意全身上下都在抗拒着，她不知道事情为什么会变成这样。
　　“雪，你难道不想解开身上的蛊吗？难道你甘心一辈子待在田宅后?院之中？”第一次从卞雪意口中听到?这样决绝的回答，元寄雨也有些难以相信。
　　“我当然想，可我更知道，她是我很重?要的人。”卞雪意的语气中带着哭腔，“元姐姐，求你了……”
　　元寄雨眼眸中的杀意也越发浓烈了，她好像从未见过这样的卞雪意。
　　一直以来?，卞雪意都是她的邻家妹妹，总安静地坐在桂花树下同她下棋或看书，跟她谈论诗词歌赋，谈论以后?要住在一处僻静的院子，院子要挨着海，要种?满花，她们两个要住在一起，永永远远过着那恬淡而又安逸的生活。
　　可是现在，卞雪意竟然对她说了不，竟然为了一个外人，这般低声恳求。
　　元寄雨越发心痛。
　　“雪，你爱她吗？”元寄雨说话间，将弦拉得更满。
　　“我……”卞雪意抬头望着高台上那个纤弱单薄的身影，只要一看到?完颜玉，她的眼里就再也放不下旁人了，这难道算不得爱吗？
　　可是，不等卞雪意说话，元寄雨先打断了她。
　　或许，元寄雨早已经察觉出什么，但是她并?不想亲耳听到?卞雪意的回答。
　　“他们说，任何东西都不能把同心蛊的两位宿主分开，”元寄雨说，“唯有……死亡。”
　　“死亡”这两个字从元寄雨朱红的唇中讲出，听得卞雪意的心颤了颤。
　　“我不会允许她用这般卑劣的手段将你留在身边，”元寄雨说，“雪，亲手杀了她！正如她教?过你的一样，我特地将她的弓从她的府上拿来?。”
　　难怪，这把弓如此地趁手和?眼熟。
　　卞雪意的泪水已经模糊了视线，她不肯从，高台上完颜玉受伤的神情也让她心如刀绞。
　　“射出这支箭！”元寄雨在卞雪意耳边催促道，“用她教?你的方法，瞄准，杀了她！她死后?，我带你走?，我们去一个皇权找不到?的地方安顿下来?，只有我和?你，就那样简单地过一生，没有任何的欺骗和?隐瞒，远离权力和?金钱，只有我们两个！”
　　“姐姐，我做不到?，”卞雪意无力地吼了出来?，“我在意她，我无法否认，我喜欢她……”
　　饶是早有猜测，可听到?这些话从卞雪意口中说出来?，元寄雨的心还是很难受。
　　“我们认识十余年了，”元寄雨说，“十年抵不过六个月吗？我只是短短地离开了六个月而已，你就被她的花言巧语蒙蔽了吗？”
　　“姐姐是姐姐，可郡主她，是不一样的！”
　　卞雪意摇着头，抗拒着弓弦收紧传来?的力道，她躲不开元寄雨的钳制，却将箭尖偏移三?分，足以让箭失去准头了。
　　完颜玉望着卞雪意痛苦的神情，脸上却忽然浮现了笑?容，嘴角勾起，那是发自心底的笑?。
　　这笑?让周围的人看得心底发毛，这都什么生死攸关的时?候了，完颜玉竟然还笑?得出来?，此人真?是乖张扭曲，不可用常理揣度，真?真?是在世魔女。
　　完颜玉在笑?，她从未听姐姐亲口说过喜欢和?在意自己，因此总是从行为的细枝末节出推测姐姐对自己的情感。
　　眼下，姐姐这般强烈地与元寄雨抗争，已经足以说明一切了，不是吗？
　　不对，也不尽然，姐姐那样的性格，即便是婢女也会平等地对待，或许，姐姐只是不忍心杀人，这举动?与是否在意无关。
　　千万种?念头从完颜玉心头起，如藤蔓一样将她的心团团包裹住。
　　在卞雪意的心里，天?平两端，到?底哪一段占据了上风？
　　只恨人的心藏在躯干中，即便曾经那样亲昵地靠在姐姐怀中，听着姐姐胸腔中的心跳，也无法真?正感知到?被爱的分量。
　　或许，只有一个办法，能叫姐姐心中的天?平永远倾向自己这一侧。
　　这个办法，也能让姐姐免于?痛苦和?纠结。
　　完颜玉捡起地上掉落的长剑，两指并?拢擦了擦剑刃，闪着寒光的剑身映照出完颜玉孤独的影子和?眼神中的决然。
　　其实，她也早知道了同心蛊的破解之法，只是将此事隐瞒下来?，奢求永永远远将姐姐留在身边。
　　初时?想的很简单，片刻就是永恒，当下就是所有，留姐姐在身边一刻就有一刻的欢喜，可渐渐地，完颜玉看清楚了自己的心，她越来?越恐惧，也越来?越贪婪，第一眼就心动?的人，怎么舍得放手，怎么会满足于?片刻？
　　可是，事实就在眼前，完颜玉再也瞒不过自己的心，姐姐有朋友，有知己，姐姐有更广阔的生活，而不是只能留在自己身边。
　　“姐姐，那我就送你一场自由吧。”
　　完颜玉喃喃着。
　　“咦，她在干什么？”高台下，一名官员注意到?完颜玉的举动?，发出一声惊呼。
　　众人的目光望去。
　　东宫太女也抬起头来?，紧张地看着，她看到?完颜玉拿着长剑，竟开始舞剑。
　　“死到?临头，竟还如此哗众取宠！”东宫太女因为无知而生出恐惧，但偏要出恶言为自己壮胆。
　　只有卞雪意，很快地明白了完颜玉的意图。
　　两人目光交汇的刹那，卞雪意在完颜玉的眼神中看到?眷恋和?……告别。
　　在别人眼中完颜玉是如何的不近人情、高高在上，只有卞雪意一眼看到?了她的脆弱和?无助。
　　“郡主，不要做傻事！”卞雪意情急之下，竟挣脱了元寄雨的钳制，提起裙摆向完颜玉跑去。
　　完颜玉看着像自己狂奔而来?的卞雪意，看到?她的裙摆绽开来?，如同星辰和?云雾一样追随着卞雪意，她笑?了笑?，姐姐永远是那样发光的存在，现在和?往后?，姐姐心里的天?平，应该完全地倾向自己了。
　　在人间活了数载，前面的十几年都浑浑噩噩如行尸走?肉一般在人间行走?，只有遇到?姐姐的六个月，才像是睁开了眼睛，看了一眼这大千世界。
　　侍卫和?宫人想要阻止卞雪意上前。
　　东宫太女也做了个手势，要众人拦下卞雪意。
　　岂料此时?，一只手高举起来?，众宫人、侍卫便自动?地退到?两边。
　　东宫太女望去，竟是国师元寄雨。
　　元寄雨早已经把手上的弓箭扔到?了地上，眸子冷冷，神情复杂地望着卞雪意的背影。
　　“还在等什么？杀了她！”东宫太女反复催促元寄雨动?手，“嘉世郡主弑君！快杀！”
　　然而，元寄雨一动?不动?，她已经看出来?完颜玉在卞雪意心中的分量，倘若自己真?的动?了手，有些事情真?的就无可挽回了。
　　元寄雨丝毫不在乎权力和?金钱，可她在乎卞雪意，为了卞雪意，也绝不能伤了完颜玉的性命。
　　“你背弃了我们的盟约！”东宫太女气急败坏，再也等不了了，她抢过士兵手上的弓箭，一支箭对着完颜玉直直地射了过去。
　　元寄雨神色一变，可早已经来?不及了。
　　那支箭如疾风，如闪电，裹挟着万钧之势。
　　这一箭似乎用尽了东宫太女的力气，她发了一身的汗，微微地喘息着，一手精妙的箭术也暴露了她所谓的在山间修行真?实的动?向。
　　忍了十几年，盼了十几年，这不可逾越的高峰，你也只是血肉之躯不是吗？
　　卞雪意拼命地朝完颜玉奔去，盘发的簪子滑落在地上，长发飘散着，她听到?自己胸腔里心脏碎裂的声音，她无法容忍失去完颜玉这个可能。
　　然而一声尖利的声音攻击着她的耳朵，卞雪意回头，看到?一支箭从后?面追上来?。
　　卞雪意情急之下，本能地抬手去抓那支箭。
　　然而，等她摊开掌心去看。
　　掌心中空落落的。
　　她连箭羽也没有抓到?。
　　那支箭像一个白色的斑点！笔直！凌厉！朝着既定?的方向！


第93章 
　　完颜玉倒了下去。
　　一手捂着心口的方向。
　　她的衣服被鲜血浸染, 只有箭羽清晰可见，大半箭身早已经没入她的身体。
　　卞雪意跌跌撞撞地冲上了高台。
　　东宫太女冷漠地看着这一切，吩咐元寄雨：“这场闹剧该结束了。”
　　然而, 出乎她意料的事发生了。
　　一柄拂尘绕过东宫太女的脖颈jsg, 而那?拂尘还在缓缓收紧。
　　太女面?色涨红, 瞪大眼睛，难以置信地望了一眼身后露出的紫色衣角。
　　她清晰地听?到自己的骨骼发出“咯咯”的声音，在断裂的边缘。
　　“你不该让她伤心的。”元寄雨在太女耳边说道。
　　“你……从一开始……就没有真的想过与我联手……”太女眼珠子几乎要爆裂出来。
　　“是啊。”元寄雨说，“雪不喜欢的事情, 我不会让它发生的，偏你的愚蠢, 让你白白送了命！”
　　说完，元寄雨将拂尘一收。
　　太女的身躯轰然倒在地上。
　　众人讶异地望着元寄雨，这精神上的宗师和领袖。
　　元寄雨挥了挥拂尘, 朝天边指了指：“星象早已经昭示了一切, 真君不在此处！而在皇城之外！众人速速随我去迎接君王！”
　　东宫太女的随从都?傻眼了, 一直以来，东宫太女都?与元寄雨交好, 可眼下元寄雨突然倒戈, 着实让人措手不及。
　　有先反应过来的, 伸手指着元寄雨问：“国师大人这是何?意？”
　　“我感召天意，发现?太女并非天选君王，只是替神明做了裁决罢了。”
　　元寄雨在朝中颇有声望，不少人以她为信仰，祈求得道飞升, 早日位列仙班，因此将她的话奉为圭臬。
　　有些不喜元寄雨的大臣, 并不相信元寄雨的这套说辞，只是眼下，望着东宫太女面?目狰狞的尸体，再谈追随已是没有意义。
　　“追随国师！迎接新君！”
　　忽地，侍从中有人跪地，振臂高呼起来。
　　其余侍从纷纷受到感召，跪地大喊：“追随国师！恭迎新君！”
　　大臣们一个接一个地跪倒下去，最终所有人都?臣服在元寄雨的脚下。
　　——————
　　皇城城门大开。
　　秋奈帝姬坐在轿辇之上，局促不安地拢了拢自己身上的龙袍。
　　今天发生的一切，比她一生经历的都?要漫长。
　　从少时?被女君驱逐出京，她对皇城的记忆永远是紧闭的大门。
　　眼下这大门突然地敞开来，叫秋奈帝姬很不适应。
　　光滑平整的石板路从城门处向内延伸，在两?侧朱墙黄瓦的映衬下，越发显得幽深狭长，雾深深，夜重?重?，这帝国最尊崇最隐秘的地方，毫无防备地向秋奈帝姬展露。
　　秋奈帝姬不安地摸了摸身上那?龙袍精致的刺绣，侧过头问宝成郡主：“为何?要本宫深夜来此？”
　　宝成郡主忧心忡忡，五内俱焚，不愿与秋奈帝姬多?解释，只告诉她：“帝姬殿下，你只要坐在这里就好，嘉世?郡主已经安排好了一切。”
　　秋奈帝姬隐隐地想起前些日子与完颜玉有过的一次谈话，就这样白捡一个皇位？
　　事情会这样简单吗？
　　如果事情当真这么容易，那?为何?宝成郡主从傍晚的时?候就开始一动不动地站在窗前盯着金黄的太阳变成如血的模样？
　　秋奈帝姬还记得日落后宝成郡主脸上浮现?出了怎样的痛苦神情，而后，宝成郡主掏出一个锦囊，打开锦囊，将里面?的字条看了又?看。
　　秋奈帝姬永远也不会忘记宝成郡主握着字条的手是如何?的颤抖。
　　此时?，元寄雨带领一众大臣和随从缓步从迷雾中踏出，来到了秋奈帝姬的面?前。
　　秋奈帝姬感受到元寄雨身上的威压和血腥之气，忍不住将脊背挺直了，完颜皇室的人可以死，但绝对不能死得没有风骨，哪怕元寄雨是无法对抗的敌人，也不能露出惧色。
　　只是出乎秋奈帝姬的预料，元寄雨示意众人向她表示臣服。
　　在一片高呼声“恭迎新君！贺喜新君！”中，在场只有两?个人神色难看，魂游天外。
　　“她在何?处？”宝成郡主快步走到元寄雨身边，卑微地问道。
　　原本，宝成郡主十分看不上装神弄鬼的人，向来不屑于这类道门中人为伍，只是眼下为了完颜玉，而不得不低头。
　　“她在里面?，只是……”元寄雨并不把话说得明白，叫宝成郡主自己去看。
　　宝成郡主没有丝毫犹豫，绕过欢呼跪拜的众人，奔跑在皇城的石板路上。
　　应祺星本想拦住宝成，担心有诈，奈何?宝成全然不关?心自己的安危，只想快些见到完颜玉。
　　应祺星没法子，自己也跺了跺脚，随后快步跟上。
　　“你等等我！”
　　——————
　　完颜玉已经被宫人挪到最近的宫殿里去。
　　宝成郡主望着躺在床上面?容苍白的人，她不由的双腿一软，若非应祺星扶着，早就倒在了地上。
　　这多?智近妖的少女，宝成郡主从不担心她会早早被老天收走。
　　可眼下，那?么长的箭只有箭羽的部分是露在完颜玉身躯外的，鲜血不断地从伤口涌出。
　　太医院的一帮人或许是一辈子在深宫之中，又?或许已经断定完颜玉活不成了，跪了一地，你看看我，我看看你，谁也不敢上前。
　　宝成郡主小心翼翼地将手按在卞雪意的心口处，却?察觉那?滚烫的血液越发猛烈地奔涌而出。
　　“治不好她，你们全都?陪葬！”宝成郡主恶狠狠地转头，死命地盯着这群庸医，拽出其中一个年?纪最大的御医，满手的鲜血将御医雪白的领子染红了。
　　御医吓得战战兢兢，岂料此时?却?看到宝成郡主脸上流下两?行清泪，话语泣不成声：“请太医救救她吧。”
　　终于御医们忙活起来，小心将刺入完颜玉身体的长箭取出，为她止血包扎。
　　“郡主！”卞雪意同样双腿发软，只是依然朝床边靠过来。
　　“滚！”沉默的宝成郡主突然暴起，一把将卞雪意推开来，两?行清泪无声地从她面?颊上滚落，她倔强地昂起脑袋，倨傲地不看卞雪意，“我让你滚！”
　　“让我留在郡主身边吧，她是因我而……”
　　不待卞雪意将话说完，宝成郡主粗暴地打断了她：“是啊！全是因你而起！她所有的悲惨和不幸，全都?是在遇到你之后发生的！你害她害得还不够吗？是非要亲眼看到她咽气才肯罢休吗？我求你了！放过她吧！她不肯对你下手！可我不是她！”
　　说完，宝成郡主的眸子中闪过一丝决绝，几乎要把一口银牙咬碎一般。
　　“来人！将她给我拖出去！”宝成郡主一声令下，两?个宫人一左一右架起卞雪意的胳膊，将她拖出宫殿一扔。
　　卞雪意扑倒在冰凉的地面?上，手臂被擦破了，鲜血淋漓，钻心的疼痛袭来，可是她心里清楚，这些疼痛，比不上完颜玉所经历的十分之一。
　　卞雪意不再被允许进入，她只能无力地靠着宫殿的墙，看着宫人端着水盆来来往往，进进出出。
　　端进去的水都?是清澈的。
　　捧出来的水全是血红的，水盆里一条又?一条雪白的毛巾被浸染。
　　强烈的血腥之气在宫中弥漫。
　　皇城边上在庆贺。
　　而这里随时?在准备奏响哀乐。
　　卞雪意捂着自己的心口，仿佛被一只无形的手攥紧了心脏，几乎喘息不过来。
　　宫人进进出出一直忙活到太阳升起。
　　御医们摇头拱手，愿意接受宝成郡主对她们的任何?处置。
　　宝成郡主终究只是抬了抬手放过她们，无言地面?向窗外升起的朝阳，心中说不出的空荡荡。
　　终于再没有人阻拦卞雪意，她跌跌撞撞地走进来，跌坐在床边，捧起完颜玉垂在床边的手，轻轻地将它放在自己的脸上。
　　完颜玉的手竟如此冰凉。
　　手腕上那?些青紫的痕迹已经消失，曾经束缚她们的同心蛊已经消失不见了。
　　卞雪意已经决意留在完颜玉的身边。
　　只是，完颜玉的眼睛不一定能睁开知?道这件事了。
　　“郡主，你一定会醒来的。”卞雪意试图焐热她的手，抚着她光滑的发丝，在她耳边轻轻地呢喃着。
　　宝成郡主冷漠地望着卞雪意做的这一切，若目光是刀，宝成郡主已经将卞雪意凌迟。
　　“何?必惺惺作态？”宝成郡主问，“她已经救不活了。”
　　说罢，宝成郡主在应祺星的搀扶下转身离开。
　　新皇登基的事情有的是人去做，宝成郡主帮不上一点忙，可是她也不愿再这里等候。
　　她不愿意眼睁睁看着完颜玉的性命一点点流逝，自己却?无法挽留。
　　就像抽刀断水，终究是无可奈何?。
　　“郡主。”卞雪意将额头贴紧完颜玉的额头，“会没事的，你会没事的。”
　　既然药石罔效，那?就只能祈求上天垂怜。
　　曾经卞雪意听?人说过，将死之人的魂魄在奈何?桥边还会有流连，只要听?到亲人的呼唤，便可叫她的魂魄归来，叫死者?复生。
　　这样的话，从前卞雪意是不信的。
　　可眼下，除了叫魂，并没有其他的法子。
　　只要有一点可能留住完颜玉，卞雪意都?会尽力一试。
　　她在完颜玉的耳边不住地叫着她的名字jsg，述说从前一起度过的美好时?光，从雪夜初识再到相伴京城，卞雪意絮絮地说着她的绵绵情意。
　　从白天说到黑夜，又?从夜晚等来黎明的到来。
　　卞雪意的声音已经沙哑，她久坐的双腿也早已经麻木得站不起来失去知?觉。
　　任凭元寄雨如何?劝说，卞雪意也不肯离开半步。
　　就连对卞雪意颇为不满的宝成郡主，在见到卞雪意通红的眼睛，听?到她沙哑的嗓音时?，都?不忍再苛责。
　　卞雪意的嗓音向来清澈悦耳，可此时?因为一天一夜的呼喊，已经变得破碎沙哑和尖细，血液顺着她的嘴角流淌，整个人一夜之间形销骨立，面?色灰暗，脸颊凹陷，一双眼睛凸起来上面?布满了红血丝。
　　那?个曾经芳华绝代、光芒四射的美人，一下子暗了下去，仿佛只要完颜玉撒手人寰，她也会变成故纸堆里的人，完全地黯淡褪色。
　　宝成郡主悄悄地招手，元寄雨于是跟在她身后出了屋子。
　　卞雪意则是因为看到刺目的太阳，算着时?辰，宫人还没有将吊命的参汤送来，于是想站起身来去找人催促。
　　只是因为跪坐得太久，她的双腿麻木，揉了许久，仍然是站不起来，她就那?样地慢慢地用双手攀着地面?，缓缓地挪到靠近门口的位置。
　　手上的指甲不知?道在哪里劈了，甲面?之下娇嫩的肌肤瞬间承受万箭穿心之痛，血液顺着她雪白的手指流淌下来，可是，她已经不会再痛了。
　　然而，就在这时?，卞雪意听?到了宝成郡主和元姐姐的对话。
　　“我讨厌你，你向来知?道。”宝成郡主说，“可眼下，我能求的人也只有你，你若是能把她从鬼门关?拉回来，你想要什么，我都?可以给你，包括我的命。”
　　元寄雨无情地嘲笑道：“我要你的命做什么？”
　　“那?我的尊严也可以。”说话间，宝成郡主就要跪下去，显然是动了真格。
　　元寄雨跟宝成郡主不和，但她并非那?种以折辱他人为乐的人，因此忙将宝成郡主扶起。
　　“吊命的参汤，我已经叫她们不要再送了，”宝成郡主说，“我不忍，她有知?觉却?醒不来，只是白白地遭受痛苦。你曾经为先帝炼丹，听?说有起死回生之效，不知?可否用在她身上？”
　　“那?东西是要用人心做药引的。”
　　“把我的心拿去。”宝成郡主说话间就一把摸出腰间的匕首，要扯开身前的衣服。
　　元寄雨一拂尘将匕首打落：“徒劳无功罢了。那?丹药不过是回光返照用的，她这个伤势，恐怕醒来要不了一炷香的工夫，就会死去。”
　　“难道，真的没有旁的办法了吗？”
　　“传闻长在山间的生死草能叫亡者?复生。”
　　闻言，宝成郡主哈哈地笑起来，只是那?笑容却?是心碎后的无可奈何?：“那?是传闻对吧！先帝派人找过，动用了上千人，耗费十年?光景，可最后仍旧铩羽而归！”
　　“是。”元寄雨对此并无异议。
　　“停了参汤，她多?久会死？”
　　元寄雨说：“她那?个伤势，早该死了，不过撑着一口气，每一刻，都?可能是她命运的终点。”
　　卞雪意伤心欲绝，只是捂住了嘴巴，不让自己哭出声来，但是电光火石之际，她忽然想起了一件事。


第94章 
　　金缜似乎无意间说起过, 在皇城北面的一座山上?，长?了一株生死草。
　　这草稀奇，三十年生根, 三十年发芽, 而后再蛰伏三十年, 最终一举破土而出，只长?一个月，一个月后就凋零。
　　如今正是那株生死草长?成的时节。
　　卞雪意心里一动，决心将此事告诉元寄雨。
　　此时, 元寄雨似乎察觉到一墙之隔传来?的气息，她耳朵动了动, 透过镂空的窗格，瞥了一眼屋内的场景。
　　元寄雨不确定?刚才的话，卞雪意听到多少。
　　但总归完颜玉并非丧命于自己之手, 雪大抵是不会恨自己的。
　　“你累了, 该回家了。”元寄雨对卞雪意说, “我?还要处理些?朝堂上?的事情，我?会让仆从先护送你出宫的你到我?的私人宅邸歇下, 我?很?快会去找你的。”
　　“元姐姐！我?知道生死草在何处！”卞雪意激动地一把抓住了元寄雨的手, “刚才你们说的我?听到了。”
　　“你见过生死草吗？”元寄雨脸上?露出同样激动的表情, “在何处？是何人告诉你的？当?真是此物吗？”
　　“一名我?认识的剑客，她的剑法举世无双，她的为人也诚信可靠。”卞雪意于是将生死草的位置告诉了元寄雨。
　　元寄雨说：“好，我?即刻派人去寻，你不必担心。”
　　卞雪意有些?放心不下：“我?可以一同前往。”
　　“那地方陡峭, 你如今的样子?，去了也帮不上?忙。”元寄雨说, “乖，听话，你先休息，其?他的事情交给我?。”
　　卞雪意顺从地点了点头。
　　一辆马车将卞雪意从皇城送到元寄雨的私人宅邸。
　　宅子?位于闹市，却闹中取静，十分隐蔽。
　　莫听早早地在门口迎接卞雪意，一见卞雪意，就哭成泪人。
　　“主子?，不过多久没见，你怎么憔悴成这幅样子?？”
　　卞雪意已经没了安慰莫听的力气，只是勉强抬手擦去莫听脸上?的眼泪。
　　“我?没事。”有事的人是完颜玉。
　　想到完颜玉，卞雪意再次心如刀绞。
　　“主子?，事情我?都听说了，”莫听道，“您不必忧心，国师已经派人去寻了，您此刻要做的就是好好休息，再吃点东西。”
　　卞雪意此刻才想起自己已经有一天一夜滴水未沾过，明明应该是饿的，可因为心内郁结，腹内好像装满了石块一样，满满当?当?，沉重不堪。
　　双腿太长?时间没有活动，还是木的。
　　卞雪意几乎站立不住，是靠在莫听肩上?，一点一点挪进去的。
　　莫听咬紧嘴唇，不让自己的哭声发出来?。
　　屋内摆设是元寄雨一贯的风格，简约却并不简陋。
　　就像她们儿时约定?过的那样，这间屋子?拥有所有卞雪意梦寐以求的东西。
　　各类难以寻找的古籍，静静绽放的小花，还有摆好的棋盘和煮茶用的炉子?。
　　她们儿时的约定?，元姐姐都记在心里。
　　卞雪意忽地开?始生出一种可怕的念头：元姐姐派人过去，到底是要去寻找生死草，还是要将生死草毁掉？
　　元姐姐不会当?着自己的面除去完颜玉，那私底下呢？
　　眼下，新主登基，前朝急需安定?，元姐姐在朝中的地位越发稳固，可如果救活完颜玉，新主一定?更亲近完颜玉，而完颜玉和元姐姐之间，又?势同水火。
　　这样一想，卞雪意越发担心那一株生死草的安危。
　　一百年的等待，才孕育出一株草。
　　完颜玉没有一百年了，卞雪意也等不到下一个百年。
　　卞雪意不愿用那样的想法去揣测元姐姐，可是这念头一旦滋生出来?，就在心内疯长?，怎么也压不住。
　　“莫听，我?要出去一趟，你帮我?。”卞雪意握住莫听的手，眼中满是恳切的哀求。
　　莫听劝她的话在这双眼睛的注视下，也终于是没有说出口。
　　她已经明白了主子?对嘉世郡主的用心，也知道为了嘉世郡主，主子?哪怕是赌上?性命也在所不惜。
　　两人互换了衣服，莫听扑进卞雪意的怀中：“主子?，你一定?要平安回来?！”
　　“别多想，我?很?快就回来?。”卞雪意拍了拍莫听的后背，话语说的笃定?。
　　但其?实?卞雪意自己的心里也没有底，接下来?会发生什么？她一向信任的元姐姐会做出那种事情吗？完颜玉又?能?撑到什么时候？
　　每一个问题都能?将卞雪意压垮，何况三个问题交织在一起，让卞雪意彻底地喘不过气来?。
　　这处宅邸只有两个小丫鬟，此刻正在长?廊上?阴凉处坐着嗑瓜子?聊闲。
　　她们注意到一个人出了院子?。
　　“刚才是不是有个人出门去了？”
　　“是那位卞姑娘吗？可不能?让她出去，主子?特意交代了。”
　　“不是她，看衣服就知道，是她那个婢女出去了。”
　　“哦，那就好，只要看着卞姑娘，其?他人去哪儿咱也管不着。”
　　说完，两个小丫鬟急需说起闲话来?，午后的风渐渐地燥热起来?，吹在她们的脸上?，两人都昏昏沉沉，靠在长?廊上?小憩起来?。
　　——————
　　卞雪意租了一匹马，策马赶往北面的山。
　　明明已经多日未进食，可竟然一点也不觉得疲乏。
　　一想到自己此举可能?关系到完颜玉的性命，卞雪意不敢慢半分，她仿佛将自己点燃了，才生出如此源源不断的力气。
　　待卞雪意爬山涉水赶去山顶时，正望见一名道童将生死草握jsg在掌间把玩。
　　卞雪意见过这道童，正是元寄雨身边的人。
　　“果然，找到了是吗？”卞雪意激动，提到嗓子?眼的心缓缓落地。
　　道童显然刚才是因为观察生死草过于痴迷，才没有察觉到卞雪意的靠近，此刻突然听到卞雪意的声音，着实?被吓了一跳。
　　她暗暗恼怒，自己为何会犯了这种低级的错误，可生死草属实?罕见，一个人的一生有幸能?看到一眼，那么当?即死去的话人生也再不会有遗憾了。
　　眼下要做的，就是将生死草毁尸灭迹。
　　道童假意抬手，要将生死草递到卞雪意手中。
　　卞雪意伸手去接。
　　可此时，竟忽地刮起一阵妖风，将那株草吹落悬崖。
　　“不好，好大的风！”
　　道童假意伸手去抓，自然是没抓到，脸上?浮现懊恼的神情。
　　道童以为事情到此就结束了，卞雪意最多因为伤心晕倒在地。
　　可是，道童没料到的是，卞雪意已经全然地将自己的安危抛在脑后。
　　卞雪意的目光只盯着生死草，眼见生死草被吹落悬崖，她想也没想，直接纵身一跃，伸手抓住了那一株脆弱的植物，可是却也坠入了万丈深渊。
　　道童没料到卞雪意一个不通武学的小女子?竟有这样的勇气，呆愣过后才反应过来?，伸手去抓。
　　但是，终究是没有抓住。
　　道童一个人站在山顶，风将她的衣角吹得发出“猎猎”响动。
　　孤寂从四面八方向她袭来?，她难以置信地摊开?掌心，掌心躺着的布条在提醒她，刚才卞雪意坠崖绝不是幻觉。
　　道童的心凉了半截。
　　她在元寄雨身边听道多年，很?快就要正式成为元寄雨的入门弟子?了，谁知却发生了这样的事。
　　道童知道卞雪意在元寄雨心中的分量。
　　这人跳下去，显然是救不活了。
　　可怜自己，十年修道，功亏一篑，元寄雨的身边是再不能?待下去了，否则元寄雨一动会因为卞雪意而对自己下杀手。
　　思及此，道童立刻打?定?了主意，脱下身上?的道袍，拆下束发的冠子?，决意去做山间的闲云野鹤。
　　但她到底是心有愧疚，还是写了一封信，将信绑在鸽子?的腿上?，叫鸽子?飞回去报信。
　　——————
　　元寄雨在操持新皇登基的事情。
　　秋奈帝姬上?位前在朝中并无势力，比较亲近的只有完颜玉几人，可惜完颜玉生死不明，宝成郡主伤心过度，应祺星只知道围着宝成郡主打?转。
　　这个大梁顺理成章由元寄雨挑起。
　　元寄雨站在占星台上?，俯瞰下方，望着底下仓皇劳碌的宫人们，她缓缓地收起心底的紧张。
　　她还是国师，一切事情尽在她的掌握之中。
　　忽地，天空掠过一只鸽子?，鸽子?盘旋几圈，最终在元寄雨的肩头站定?。
　　鸽子?才站定?，它方才盘旋时掉落的羽毛也晃晃悠悠地从天空中飘落下来?。
　　元寄雨望着这片羽毛，心中隐隐地有不好的预感?。
　　她立即将鸽子?腿上?的字条拆下来?，读完后，倒吸一口冷气。
　　纸条被风吹落，不知滚到什么地方去了。
　　一向谨慎的元寄雨也无心理会，她的灵魂已经从躯壳中抽离，纸条上?写的，不会是真的！绝不会是真的！
　　一名路过的小宫女在地上?捡到了字条，她忙将字条捡起。
　　“什么人乱丢的东西？我?好不容易才将这里打?扫干净，新君继位，我?可得更加小心，若是做错了事，免不了又?要被姑姑一顿责罚了。”
　　只是小宫女也有些?好奇，打?开?字条看了看，上?面只有简洁的八个字“弟子?朽木，卞女坠崖”。
　　“奇怪。”小宫女看完之后，并未多想，只是将字条顺手丢进了火盆之中。
　　————
　　占星台上?，元寄雨瞬间不想再做任何事了。
　　她要即刻离开?，去确认卞雪意是否发生了意外。
　　然而一名嬷嬷此刻前来?：“国师大人，新君有请。”
　　“告诉女君陛下，我?有事要离开?，请准许我?辞不受命。”
　　“可是，可是，这件事很?重要，”嬷嬷立刻闪身拦住元寄雨的去路，“国师大人，这是女君的吩咐。”
　　“嬷嬷你一定?要拦住我?吗？”元寄雨再顾不得遵从皇室的规矩，谁敢挡在她面前，阻拦她去确认卞雪意的安危，那就别怪她翻脸无情！
　　“国师大人，南面来?了一位能?人，她带来?了传说中的生死草，”嬷嬷说着说着就喜笑颜开?了，“生死草稀罕，女君知道国师大人您一定?也很?感?兴趣，所以在生死草入药前，请您前去一观。”
　　闻言，元寄雨的心中不由的起起伏伏。
　　她多么希望来?的人是卞雪意，毕竟是卞雪意告诉她生死草的位置。
　　可是，如果是卞雪意，皇宫的人又?怎会认不出她？
　　元寄雨怀着沉重的心事，跟在嬷嬷身后。
　　走进安置完颜玉的宫殿，瞬间被屋内那株奇异的草药所吸引，真不愧是要用百年时间才能?长?成的天材地宝。
　　但元寄雨的目光很?快就从生死草移开?，转向立在一边着海棠红色衣衫的女子?。
　　不需细看，只用眼角余光轻轻一瞥，元寄雨就知道这个献宝的人不是卞雪意。
　　这人个头稍矮，身形有些?圆润，脊背微微弯曲，体?态并不算好，穿着大红大绿，品位并不算高，有种商户女儿的感?觉。
　　“国师大人！你来?的正好！”秋奈女君兴冲冲地对元寄雨说，“你看这株是真的生死草吗？”
　　元寄雨点头，脸上?并无喜色：“是，十分罕见。”
　　一旁的嬷嬷恭维：“先帝花了十多年时间没找到的东西，女君您才继位这东西就现世了，可见是天降祥瑞。”
　　一席话说的秋奈女君龙颜大悦。
　　那女子?见状，立刻上?前：“民女宋灵雎，偶然间在山间寻得此物，便想进献给女君陛下。”
　　“真是祥瑞之兆。”秋奈女君激动得抚掌大笑。
　　不过她也不曾忘记过正事，即刻叫人将生死草入药并给完颜玉服下。
　　同时，秋奈女君差遣下人去给宝成郡主报信，叫她来?宫中探望完颜玉。
　　元寄雨与屋内这欢欣的氛围格格不入，她沉这一张脸，身上?的寒冷之气几乎将屋子?给冻结。
　　宋灵雎感?受得出来?，这位备受尊崇的国师大人对自己有些?敌意。
　　宋灵雎尽量避免跟元寄雨对视，但还是在领赏回来?的路上?，被元寄雨拦了下来?。
　　“生死草哪里来?的？”元寄雨一改往常的好性子?，现在就将拂尘缠在了宋灵雎的脖颈上?，“你见过卞雪意没有？”
　　宋灵雎本?想死不承认，但奈何，拂尘收紧的力道让她感?到惧怕。
　　“我?……我?说！”


第95章 
　　元寄雨松开拂尘。
　　宋灵雎心有余悸地摸了摸自己的?脖子, 不过?片刻，上面已经勒出血痕，转动时仿佛发?出“咯吱咯吱”的?声响。
　　“我说, 我说。国师大人切莫动怒。”宋灵雎小心翼翼地看?着元寄雨, “我在路上遇到了卞雪意, 我与她是?旧识，因此?一眼将她认出，她不知为何坠落水中，被水冲到岸边, 我驱车前往京城时正?好遇上她，将她救下, 也是?巧了。”
　　宋灵雎几?句话说得轻描淡写，可元寄雨听?得却是?胆战心惊。
　　整件事?中的?任何一个环节，她都不敢去细想。
　　卞雪意一定早已经对她起疑, 所以才擅自偷偷到山崖边的?。
　　但这件事?要怎么解释是?她之?后要考虑的?问题, 眼下最紧要的?事?是?确认卞雪意的?安危。
　　“她现在何处？”元寄雨步步紧逼, 要宋灵雎快讲，不要拖延时间。
　　宋灵雎结结巴巴, 不想讲, 她看?出来面前这位国师很重视卞雪意, 如果这位国师知道自己对卞雪意的?所作所为，一定不会放过?自己的?。
　　“你再犹豫下去，我不能保证你的?人头是?否会安然待在你的?肩膀上。”
　　宋灵雎没法?子，一面低声嗫嚅着讲了出来，一面微微地抬头看?元寄雨的?面色：“我叫车夫将她从岸边拖上来, 发?现她手上死死地攥着一株草药。我本想叫她跟我同乘一辆马车，但她告诉我嘉世郡主生死攸关, 耽搁不起，请我单人快马，将草药护送入城。”
　　“你既然自称是?她旧识，为何送完草药后没有叫人回去帮她？”元寄雨目光如炬，盯得宋灵雎把头低下去，不敢直视她。
　　宋灵雎有自己的?私心，嘉世郡主生死攸关，自己护送生死草将她救回，一定能叫她对自己刮目相看?，说不准二人能日久生情，成就一段佳话，那卞雪意就是?这个佳话中唯一的?变数。
　　宋灵雎承认自己的?卑劣，在接过?生死草的?瞬间，她已经想好了，要向众人jsg隐瞒见过?卞雪意的?事?情，将她丢在那荒郊的?小路上，至于是?死是?生，全看?她自己的?造化。
　　“好狠的?心肠。”元寄雨不由地握紧了拳头，指缝间发?出声响。
　　宋灵雎脸色灰白，却又?无法?否认，她想得到嘉世郡主，这是?她心里唯一的?念头。
　　此?生若是?不能与嘉世郡主结为连理，那自己不如此?刻就投河自尽，至于卞雪意……
　　一想到卞雪意，宋灵雎的?心底就涌起无数的?心酸和自卑，她一向认为自己是?最好的?，配得上世间最优秀的?人，可是?卞雪意的?存在让宋灵雎意识到，嘉世郡主的?目光永远也不会落在自己身上。
　　“卞雪意待我很好，我……我却要放她自生自灭，我有愧，你若是?想动手，此?刻就是?时机，我绝不为自己辩驳。”宋灵雎见抵赖不掉，索性也认了，说完就紧紧地闭上了眼睛。
　　然而，等了好久，元寄雨并未对她动手。
　　宋灵雎睁开眼睛，看?到这位国师大人抬手为自己整理衣襟，吓得动也不敢动。
　　“生死草是?你自己找到的?，不管谁问，”元寄雨说，“你都得这样回答。”
　　宋灵雎愣了片刻，她到底是?商户之?女，跟不少三?教九流打过?交道，很快就反应过?来国师大人的?意图。
　　“国师大人，你的?意思我明白了，”宋灵雎大喜，竖起指头发?毒誓保证，“若是?嘉世郡主问起，也是?一样。”
　　“不止如此?，”元寄雨说，“如果嘉世郡主问起卞雪意的?事?情……”
　　“我会告诉她们?，我见过?卞雪意，她以为嘉世郡主已死，所以已经离开京城了，她打算换个地方生活，等伤痛过?去，会认识一些新的?人，去成家生子。”
　　“你回答的?很好。”元寄雨拍了拍宋灵雎的?肩膀，是?赞许也是?威胁。
　　宋灵雎很乐意在这件事?上跟元寄雨达成一致，她需要嘉世郡主，而元寄雨需要卞雪意。
　　——————
　　元寄雨丢下手上的?朝政，换上常服，秘密出城，直奔宋灵雎所说的?荒郊小路。
　　果然，卞雪意还在那里，但她因为力竭，已经晕倒在那里很久，甚至有一两只山间的?野兽在林间徘徊，更有一只野狗大着胆子去用?爪子拨动卞雪意的?肩膀，似乎想确认对方是?否在自己的?菜单之?上。
　　元寄雨出现，吓得那野狗头也不回地往林中奔去，林间徘徊的?野兽最终也不甘心地离开。
　　望着卞雪意沉睡的?容颜，元寄雨满是?心疼，抬手摸上她的?额头，已经因为穿着浸湿的?衣服而发?起了烧。
　　元寄雨正?欲将卞雪意抱起，安置到一处干净的?地方为她换下湿的?衣服。
　　岂料，元寄雨刚一触碰到卞雪意，对方猛地惊醒。
　　卞雪意感?觉身上很冷，本来衣服就沾了水，而山间的?风更是?冷冽异常，一片清寒中，温暖的?手一靠过?来，就让她瞬间惊醒，握住了那只手。
　　元寄雨的?心泛起一丝波澜。
　　谁知，下一瞬，元寄雨就听?到卞雪意本能地唤了一声“郡主”！
　　这两个字，让元寄雨的?心如坠谷底。
　　卞雪意抓着那只手睁开眼睛，却在看?清面前人的?一瞬间本能地松开，双手撑着后退。
　　元寄雨望着卞雪意受伤的?神情，心内亦是?泛起波澜，她的?手空垂着，想要再次轻抚卞雪意的?头顶，却知道这终究已经成了不会完成的?愿望。
　　“元姐姐，为什么？为什么你要欺骗我？”卞雪意愤怒又?无助，这是?她无条件信任的?人，却给予了她致命一击，这世间，究竟还能相信谁？
　　“立场不同，我本不愿骗你。”元寄雨向卞雪意伸出一只手，“我承认我的?罪行。我也终于明白，仇恨是?没有尽头的?，我曾经一心向道，却也入魔，为心内复仇的?执念所困。眼下，我放弃了朝堂上的?一切，也放弃了为兴元寨众人复仇，只要你跟我走，我们?儿?时的?梦想会一点点实现。”
　　卞雪意望着面前人，陌生又?熟悉，她咬了咬嘴唇，决绝地摇了摇头。
　　“完颜玉醒了，但是?她已经决定不再见你了。”元寄雨说。
　　“不可能。”卞雪意本能地否认。
　　“皇室中人，向来薄情寡义，你让她在鬼门关走了一遭，你以为她还会容忍你到几?时？”
　　卞雪意说：“郡主不会不肯见我。”
　　“你一定要亲口?听?她说的?话，我陪你去看?看?也无妨。”
　　“元姐姐，人生的?路感?谢你陪我走过?，可以后，我想自己走。”
　　元寄雨对此?并不讶异，她了解卞雪意，虽然看?着柔弱，却是?个烈性子的?女子，最不容容忍的?就是?欺瞒与背叛。
　　“你若是?如此?想，我不阻拦。”元寄雨说，“我将云游四处，若哪天你再想见我，你就去寻虚云道长，那便是?我。”
　　卞雪意的?心像是?被生生地掏出来，痛的?几?乎都无法?呼吸。
　　可是?，眼下要紧的?，是?去确认完颜玉伤势如何了。
　　卞雪意寻到一处农户人家，借了身粗布衣裳，又?搭乘顺路的?马车，折腾好久，才终于在日落前回到京城。
　　岂料，刚到城门口?，守城的?军士望了望卞雪意，目光又?低头在新到手的?驱逐令上面停留，随后一把粗暴地将卞雪意从车上扯下来。
　　卞雪意跌落在地，滚了几?圈，激起满地的?灰尘，她顾不得身上的?疼痛和路人投来的?异样目光，只是?咬着牙关，迅速爬起来，拍拍身上的?尘土。
　　过?往的?客商都好奇地注视着这位女子，一身素净难掩其姣好容貌，这样的?女子，她又?能犯下什么罪行要动用?守城军士驱逐呢？
　　“几?位军爷，为何阻我入城？”
　　“哼！”一名军士冷笑一声，“拦的?就是?你！”
　　“旁的?事?情我们?不知，但这是?新君亲自下达的?命令，”另一名军士举起剑来威胁道，“你若是?识相，就快快离开，永世不要踏进京城一步。”
　　“若是?你不识相，那就休怪刀剑无眼！”
　　军士们?纷纷拔剑恐吓，想看?这如花美眷落荒而逃的?样子。
　　谁知这女子气定神闲，望着明晃晃的?锋利刀剑，没有后退半分。
　　“去告诉你们?女君，嘉世郡主的?王妃求见！”卞雪意说。
　　几?个军士看?她面容镇定，神色坚毅，不像是?说谎的?人，再见她双手细嫩并无劳作的?迹象，肌肤白皙也是?没有下过?地的?人，通身的?书卷温婉之?气，不是?寻常人家。
　　“难道，她真的?是?那位的?妃子？”
　　军士们?小声嘀咕，完颜玉历经几?代皇帝而盛宠不减，不是?他们?能得罪起的?人物。
　　“可是?，新君才下发?的?驱逐令岂会有错？”又?有人说。
　　于是?几?个军士抓耳挠腮，面面相觑，不知该如何决断。
　　此?时，一队军士直奔城门口?。
　　军士看?清来人后忙跪下迎接。
　　卞雪意远远地看?到来人那一身黑金的?衣服和满头满手的?珠宝，便知道了来人是?谁。
　　宝成郡主在城门口?勒马，她身后的?骑兵也全都停了下来。
　　“郡主殿下，民女求见嘉世郡主，请殿下准许！”卞雪意说。
　　宝成郡主却愤恨地盯着她：“你这女子，好生猖狂！从前仗着她对你的?宠爱为所欲为，将她伤到遍体鳞伤也就罢了，如今你又?在众目睽睽之?下，与那位狼狈为奸，拉弓射箭向她，你怎么有脸回来？”
　　卞雪意要回答，然而宝成郡主并不给她说话的?机会。
　　“初时，连我都险些被你喊魂的?那一套骗过?了，谁知，你眼见她就不活了，给不了你荣华富贵，你就丢下她一走了之?，后来听?说宋小姐带了生死草来，你觉得她有救了，你的?荣华富贵又?唾手可得了，所以你又?回来了对不对？”
　　卞雪意听?宝成责问的?话语，心中满是?疑惑，不明白宝成郡主为何会这般想自己。
　　“现在！立刻！退后！”宝成郡主发?狠地咬紧牙关，叫士兵拿了一把弓递给自己，随即弯弓搭箭，对准卞雪意，“我不介意让你脏污的?血沾染我的?手。”
　　宝成郡主名声是?草包，但不能掩盖她是?骑射好手的?事?实，她的?箭法?，可不是?吓唬人的?。
　　“三?！”宝成郡主倒数。
　　卞雪意纹丝不动，她要见完颜玉，任何事?情都无法?将她吓退！
　　“嗖”的?一声，箭射进卞雪意一步之?遥的?土地之?中。
　　并非是?射jsg偏，而是?威慑。
　　“二！”宝成郡主说完，又?发?一箭。
　　这一次，那箭直直地插到卞雪意的?脚边，抵着她鞋尖的?位置。
　　然而，卞雪意没有后退，甚至连惊吓也不曾有，她只是?目光定定地望着宝成郡主，希望对方能准许她的?请求。
　　然而听?了宋灵雎的?那些话，宝成郡主正?是?怒火中烧的?时候，岂会高抬贵手？
　　“一！”
　　宝成郡主的?最后一箭，直朝卞雪意的?脑袋去了。
　　宝成郡主的?箭，从不开玩笑。


第95章 
　　一箭贯穿卞雪意?头上束发的簪子, 簪子断裂，卞雪意?长发垂下。
　　箭落到卞雪意?身后?的位置，扎进?了泥土之中。
　　卞雪意?没有后?退半分, 为了见完颜玉, 要她怎样都可以。
　　宝成郡主为她的勇气所折服, 但?已经下定决心?，不能让这二人再相见。
　　“你看她病危，就丢下她悄然离开，留她一人在卧榻等?死, 我决不能容忍你这样的蛇蝎女子再去蛊惑她，”宝成郡主说, “她也不想见你了。”
　　卞雪意?心?中苦涩，但?还是不敢相信：“不想见我？她亲口?说的吗？”
　　“对！”宝成郡主说起谎话?，却也毫不心?虚, 她相信完颜玉也会?这样想, “她这辈子都不想再见到你！”
　　“我不信！”卞雪意?说完, 失魂落魄，竟有几分想强行冲关。
　　“愣着做什?么, 还不快拦住她？”宝成郡主神色冷冷, 呵斥身边的军士。
　　随后?, 宝成郡主叫人用?东西堵住卞雪意?的嘴，让她说不出话?。
　　军士小心?询问：“郡主殿下，您看这女子要如何处置？是关入天牢还是就地处决？”
　　恰巧一支西域的商队经过，马队铃铛的响声吸引了宝成郡主的注意?，她有了主意?。
　　若将卞雪意?关着, 恐怕完颜玉醒了以后?会?将她放出来，但?若杀了卞雪意?, 完颜玉恐怕要跟自己决裂。
　　宝成郡主叫人拦下商队，叫商队将卞雪意?做奴隶带回去了。
　　郡主的命令，商队不敢不从，何况卞雪意?看上去会?是个?能歌善舞的好奴隶。
　　望着卞雪意?跟商队远去的身影，宝成郡主心?内终于如释重负了。
　　此时应祺星策马带来消息：“嘉世郡主，醒了！”
　　——————
　　皇宫内，完颜玉幽幽转醒。
　　宋灵雎和秋奈女君欣喜地站在一旁。
　　秋奈女君面色激动：“嘉世郡主，你终于醒了！怎么样，现在感觉哪里不舒服？”
　　完颜玉面色苍白透明，嘴唇也没有丝毫血色，她身子本就弱，何况遭此穿心?一箭，若非宋灵雎带来的生死草，她恐怕没有机会?醒来。
　　完颜玉费力地睁开眼睛，清澈的眼眸映衬着浓密的睫毛，眼前初时仿若有一层迷雾笼罩，过了一会?儿才渐渐清明，如寒潭一般。
　　她身子无法动弹，但?眼睛转来转去，似乎在寻找着什?么。
　　但?寻了半天，似乎没有看到她想要见到的，完颜玉脸上闪过一丝失望。
　　秋奈女君注意?到完颜玉的一只?手颤颤地抬了起来。
　　秋奈于是一把地握住了完颜玉的手：“嘉世郡主！朕在的！朕就在这里！你什?么都不用?担心?。”
　　秋奈的手握得那么紧，完颜玉头发发麻，瞬间浑身寒毛炸起。
　　她永远无法接受旁人的触碰，那触感令她浑身不适。
　　于是完颜玉用?尽全身的力气，才将手从秋奈手中抽出来，也是秋奈自己学会?察言观色，观察到完颜玉的抵触后?立刻地将手松开。
　　“郡主！郡主！”宋灵雎看准时机凑上来，“您是在找我吗？我在这里！”
　　完颜玉的目光只?在宋灵雎脸上停留一瞬，也离开了。
　　显然她要找寻的人也不是宋灵雎。
　　宋灵雎自讨没趣，讪讪地抬手摸了摸鼻子。
　　完颜玉的手抬起来，抓着床帏上的带子，使劲了晃了晃，床帏上的铃铛被带动得发出清脆响声。
　　所有人都不知道她要做什?么，只?是看到完颜玉像个?溺水的人一般，拼命地拉着带子。
　　此时，外面宫人通禀：“宝成郡主和应将军求见。”
　　“快，请她们进?来。”秋奈帝姬想，宝成跟完颜玉交好，她一定知道完颜玉要什?么。
　　宝成郡主快速步入。
　　完颜玉一看到她，就激动起来。
　　宝成郡主却有几分心?虚，不敢看她。
　　完颜玉虚弱地用?气音说了什?么，可是话?语不成调，叫人听?不清。
　　但?宝成郡主早已经猜到了，她的愤怒在瞬间涌上头顶，哀其不幸怒其不争，那样的一个?女子，有什?么好惦念的？
　　“你想见她？”宝成郡主问。
　　完颜玉点了点头。
　　“她走了。”宝成郡主一边说着，一边将完颜玉抓着带子的手掰开来要放回被窝里去，“她看你要死了，就走了。”
　　谁料，完颜玉的手突然反握住了宝成郡主的手腕。
　　不知道她哪来的那么大力气，肉眼看过去，宝成郡主的手腕霎时间红了，把应祺星看得很是心?疼。
　　“嘶”宝成郡主也忍不住痛叫了一声。
　　“走？”完颜玉眼睛突然红了起来，像烧得通红的烙铁一样，“不准她走！谁让她走了？带她来见我！”
　　“她自己要走的，看你不成了，给不了她富贵荣华，她就跟元寄雨一起离开了，两个?人说是要去过神仙般的眷侣日子，你？她哪里记得你？你也别坏了人家的好事了，她们两个?青梅竹马，天造地设，有你什?么事？”
　　宝成郡主故意?地讲话?说得难听?，一字一句，生生地像匕首一样，鲜血淋漓地扎进?完颜玉的心?里，一刀一刀，捅出无数个?血窟窿来。
　　完颜玉忽地松手，手无力地垂下，目光呆愣地望着前方，像是接受了这件事。
　　众人松一口?气，以为这事儿就这么过去了，正欲催促完颜玉歇下好好休息。
　　谁料此时一声惨叫从完颜玉口?中发出。
　　从没有听?过这样撕心?裂肺的叫声，遑论是从一向清冷孤高的完颜玉口?中发出的。
　　众人不敢相信。
　　完颜玉挣扎着要起身去找：“我不信！她不会?的！你骗我！”
　　她这个?身子，动一动伤口?都要裂开，好不容易从鬼门关上拉回来，谁敢让她轻举妄动？
　　何况这生死草百年才孕育一株，要是再走到奈何桥上，可就要真的完了。
　　宝成郡主当机立断，叫宫人一起上前将完颜玉按住，不准她下地。
　　宫人们惧怕，但?又不敢不从，大着胆子上前。
　　七八个?壮年的宫女，却险些叫完颜玉挣脱。
　　完颜玉不知哪生出来那样大的力气。
　　动作间，伤口?又裂开，血液将雪白的中衣浸染，晕开来，叫人看了触目惊心?。
　　还是宝成郡主强给她灌了掺了药的参汤，完颜玉最终才沉沉睡去。
　　宋灵雎委屈地握紧了帕子，她是把生死草带回来的人，是大功臣，但?完颜玉从头到尾没有对她表露过一丝感激，这让她很是心?酸，眼泪几乎都要掉下来了。
　　秋奈女君是很想答谢完颜玉的知遇之恩，因此对完颜玉的事情格外上心?，将宝成郡主拉到一旁问：“卞雪意?真的离去了吗？”
　　“女君这话?是什?么意?思？”
　　秋奈道：“朕跟卞雪意?相处不多，但?朕清楚，她并非那种趋炎附势之人，嘉世郡主病危，按她的性子，不管有什?么计划，都不可能在此时不声不响离去。”
　　宝成郡主攥紧袖子，不发一言。
　　“郡主的思量，朕似乎明白，”秋奈说，“你们如何处置这件事，朕不论，只?要嘉世郡主不受其害就好。”
　　“臣领命。”
　　新君登基大典即将举行，完颜玉虽是皇亲国戚又是有功之臣，但?到底缠绵病榻，身上带伤，与此喜气相冲，不宜继续留在皇宫中养伤，所以宝成郡主将昏睡中的她带回到郡王府，衣不解带，悉心?照料。
　　宋灵雎原本向女君请旨，请求女君允许自己贴身侍奉完颜玉。
　　但?秋奈帝姬看得出来，完颜玉对宋灵雎仅仅只?是不讨厌，若是真把宋灵雎放到完颜玉面前，叫完颜玉生了气，动了怒，那才糟糕，因此并未应允，只?是给了宋灵雎些赏赐。
　　宋灵雎不肯离去，在京中开起了卖胭脂水粉的店铺，她并不怎么打理，只?是常常在二楼的窗前托着下巴，看向不远处那座静谧的郡王府。
　　完颜玉脉象平稳，呼吸也顺畅，但?一直迟迟未醒。
　　宝成郡主累得在床边睡了过去。
　　再醒来的时候，夕阳的光束透过门的缝隙落在宝成郡主的脸上，照得她眼前一片金黄。
　　她在暖意?融融中醒来，伸了个?懒腰，再一抬头，发现床上没有了完颜玉的踪影。
　　宝成郡主顿时jsg清醒，无数寒气从背后?袭来，她发疯一样地四下望去，没有在屋内找到人，于是猛地推开门冲了出去。
　　宝成郡主跑得太急，被高高的门槛差点绊倒。
　　门口?的侍女扶了宝成一把，问：“郡主殿下，可有何事吩咐奴婢？”
　　“你们主子呢？看到她的踪迹了吗？”宝成郡主焦急，一把按住了侍女的肩膀。
　　侍女被她吓一跳，待听?清宝成担心?之事后?，笑一笑，指着后?面的小花园：“郡主醒了，在园子里呢。”
　　宝成赶去，看到完颜玉安稳地坐在湖心?亭中，宝成顿时松一口?气，脚步也由?急促变得轻快起来。
　　夕阳西下，日光斜照在完颜玉雪白的中衣上，湖心?亭周围花团锦簇，而完颜玉头发乌黑如瀑，面目精致，一眼望去，真像是个?九天仙女下凡似的。
　　平稳而安静。
　　宝成郡主在完颜玉对面的石凳上坐下：“你醒了怎么也不叫醒我，自己一个?人偷偷溜出来，你知道我有多担心?你吗？”
　　“你是谁？”完颜玉抬起头来，看着宝成郡主。
　　宝成郡主有些无奈：“这种无趣的游戏，并不好笑，我跟你在讲正事。”
　　“我也并未与你说笑。”
　　宝成郡主看着完颜玉严肃的神色，她忽然不笑了，一种很不好的感觉涌上宝成郡主的心?头，阵阵凉意?顺着她的脊柱向上蔓延开来。
　　“你不认识我，可我认识你，”宝成郡主说，“完颜玉，你不要吓我，这玩笑真的不好笑。”
　　“完颜玉？我不是，你认错人了。”完颜玉说。
　　宝成郡主浑身寒毛炸起，最恐怖的那个?猜想正在涌上她的脑海：“那你是谁？”
　　“我姓元，酆都人，你可以叫我元道长，我在这里等?人，不知道你有没有见过我的雪？”


第80章 
　　“你的雪？”宝成郡主?哭笑着喃喃。
　　“她?不是我的, 那还能是谁的？”完颜玉说。
　　宝成郡主?试探着问：“你难道?不曾听说过吗？卞雪意爱的是那位嘉世郡主?。”
　　完颜玉笑道?：“嘉世郡主?？你是说那个可怜的怪物吗？那种阴郁扭曲的人，只会在黑暗的角落中爬行蠕动，谁会喜欢那种人呢？”
　　听着完颜玉这样说自己, 宝成郡主?的心可比刀割还难受。
　　为了卞雪意, 完颜玉这样地否定了全部的自己, 甚至幻想自己成了另外一个人，这样就?能得到了爱。
　　“雪最喜欢我了，即便在嘉世郡主?身边时，她?也?无一日忘记我, 我也?记得我们的约定，只等她?来了……”
　　宝成郡主?不争气地背过身子, 狠狠地用袖子擦了擦通红的眼睛。
　　完颜玉的状态很不好，一会儿抚掌起身说是要去找雪，一会儿又在无人的庭院中对着空气说话, 并不发狂, 但这样子已经是疯疯癫癫, 好几次赤脚步入全是刺的花丛中被划破衣服和皮肤也?浑然不觉。
　　宝成郡主?恶狠狠地骂了自己，原以为驱逐了卞雪意是办了件好事, 没料到却让完颜玉失了神, 自己该死！
　　吩咐下人将完颜玉关在屋子里, 不许放她?出来。
　　宝成郡主?立刻找上了应祺星，央求她?为自己做一件事。
　　“能，能帮到你的话，我愿意为你做任何事。”应祺星说。
　　“即刻派人往北，追上一支往西域的商队, ”宝成郡主?死死地攥着应祺星的袖子，“替我把?卞雪意带回?来。”
　　应祺星知晓事情的来龙去脉后, 立刻拍了拍宝成郡主?的手背：“这不是你的错，你也?只是希望完颜玉离开那些让她?变差的人而已。相信我，我会把?人囫囵个儿带回?来的。”
　　应祺星丢下手上的事务，带了几十个骑兵好手，就?出发了。
　　一连十几日，都没有音信。
　　每天?早上，宝成郡主?都会登上城楼北望，可每一次，都失望地离开。
　　这一日，宝成郡主?又一次失望地垂下了头，忽地听到不远处响起一阵马蹄声?。
　　她?猛地抬起头来，望见北面烟尘滚滚，几十铁骑从滚滚尘埃中如天?神降临一般现世。
　　宝成郡主?激动地提起裙摆，跑下城楼，迎上前去，问应祺星：“她?呢？在哪儿？”
　　说话间，宝成郡主?不住地朝人群中张望着，她?理应是喜悦的，但是隐隐地，一种不好的感觉涌上她?的心头。
　　卞雪意是姿容都出众的人，人群中最独特的存在，只要瞥一眼，应该是能一眼就?认出她?的。
　　可如今，这支队伍中，没有这样的人。
　　“没有卞雪意。”应祺星风尘仆仆，面色疲惫。
　　“怎么?会呢？”宝成激动，一把?抓住了应祺星的手腕，“你答应过我的，会把?她?带回?来给我。你可是应大将军啊，你答应过我的事，有哪件没做到呢？”
　　应祺星不敢看?宝成郡主?的眼睛，她?知道?自己让宝成郡主?失望了。
　　“你倒是告诉我，她?难不成是死了吗？”宝成郡主?心下一沉。
　　应祺星摇头：“说不好。我追上了那支商队，她?们却说卞雪意在半路不堪辱骂，在路上逃跑了。她?消失的那片区域，是西域有名的魔鬼之地，商人们不敢找寻，只得就?此作?罢。”
　　魔鬼之地？宝成郡主?想起来了，她?也?曾去过那地方。
　　热浪灼人，黄沙漫天?，风一吹，露出沙土下的皑皑白骨，有牲口的，也?有人的。
　　那地方，当地人从不敢进去。
　　连宝成郡主?当年途径时，也?只敢站在边缘看?上一看?，并不敢轻易深入。
　　卞雪意这样一个手无缚鸡之力的弱女子流落到那地方，说不准已经陷入流沙之中，被掩埋住了。
　　宝成郡主?失望至极，失魂落魄地往完颜玉的府上赶去，她?很忐忑，不敢说出实情，但又念着完颜玉已经破碎的神识。
　　数日来，完颜玉仿佛只有一缕的魂灵是活着的，宝成郡主?很好地封锁了消息，不叫外人知道?完颜玉的状态。
　　不过其他人倒也?并未起疑，毕竟，完颜玉一向如此，深居简出，并不愿意与人走动。
　　谁人会想到这个骄矜自傲、光芒万丈的嘉世郡主?，如今被关在阴暗的角落中，穿上不属于自己的皮囊，在暗处扭曲发疯呢？
　　那个曾经皑皑如雪、遗世独立的清冷人儿，如今不像人，更不像鬼。
　　宝成郡主?的马车才在郡王府门?口停下，心里就?有了不好的预感。
　　郡王府门?口大开。
　　宝成郡主?怒气冲冲走进去，一眼就?看?到守门?的丫鬟在台阶上靠着柱子打起了盹儿。
　　“废物！”宝成郡主?怒不可遏，“若是有人趁机闯进来该如何？”
　　丫鬟瑟瑟地俯首认罪。
　　但宝成郡主?更觉寒凉，从什?么?时候开始，连一个丫鬟都敢这样怠慢了？
　　正生气时，更让她?惊恐的事情发生了。
　　她?分明听到完颜玉的房间内传来争执的声?音。
　　“坏了！真有外人趁机进来了！”
　　宝成郡主?咒骂一声?，急忙提起裙摆一路小跑过去。
　　——————
　　“郡主?，妾亲手做了些点心，你尝尝看?！”宋灵雎悄悄闪身进去，将手中的食盒放在桌子上打开。
　　连日观察，宋灵雎早已经发现了郡王府的异常。
　　在亲眼看?到完颜玉对着虚空自言自语神神叨叨的时候，宋灵雎一瞬间感到巨大的恐惧，这样一个心智坚若磐石的人究竟是在何时崩溃了神智？
　　但宋灵雎又暗自地开始窃喜起来，也?只有在此时此刻，她?能毫无顾忌地靠近完颜玉了。
　　宋灵雎献宝似地将糕点送到完颜玉嘴边，这是她?亲自去京城最有名的点心房拜师学到的，相信郡主?一定会喜欢。
　　然而，完颜玉还是没有接受宋灵雎的好意，她?轻轻地后仰，闪避的动作?已经说明了一切。
　　宋灵雎羞愤，一时间也?顾不上担忧完颜玉的承受能力，口无遮拦起来：“郡主?，醒醒吧，这里没有你的雪，你也?不是什?么?道?长。”
　　完颜玉抬起明亮的眼睛，目光如炬，看?得宋灵雎的心漏跳一拍。
　　纵是如此，宋灵雎也?并未打消讲出真相的念头，她?爱的是那个卓尔不群、能谋善断的嘉世郡主?，她?爱对方佩金带紫、玉叶金柯，她?爱对方睥睨众生的狂妄和漠视一切的淡然，她?爱的是那个能让世人惧怕和景仰的郡主?，而不是眼前这个脆弱的疯子。
　　“你说你是国师大人，那你说得出如何炼丹药、观天?象吗？”宋灵雎道?，“你说你是元寄雨，那你可曾记得孩童时在酆都跟卞雪意相处的一星半点？你说你跟雪在一起，可是你转头看?看?，屋子里没有什?么?雨，什?么?雪，她?已经跟着国师走了，她?不再需要你了，你睁开眼看?看jsg?！”
　　“一派胡言！”完颜玉大怒，要宋灵雎住口，她?也?在脑海中努力地回?忆着在酆都的画面，两个明媚的少?女，在爬满花的架子旁下棋对弈，在小溪流水边放着纸鸢，这些事情，分明是那么?真切。
　　可是，回?忆着回?忆着，完颜玉的头就?剧烈地痛，不知为何这些美好的回?忆，忽然间又不真切起来，她?记得每一件事，但是却无法回?忆起事件中的任何一点细节，回?忆中的她?望向两人嬉戏的溪流，小溪中的倒影却映照出卞雪意的面孔，但是她?自己的面孔却是模糊的，没办法拼凑出完整的五官。
　　“不可能，我是国师，只能是我……”完颜玉尽力平复着语气，神情波澜不惊，但微微颤动的手指早已经将她?出卖，她?在脑海中拼凑着回?忆现场的细节，让那一条波光粼粼的小溪终于完整了起来，现场的一切都是合乎情理，蔚蓝的天?，雪白的云，翠绿的草地，清澈的溪水，自己紫色的裙摆和天?边鸽子形状的风筝。
　　这一切说分明那样真实，又怎有可能是假的？
　　“郡主?，不要再执迷不悟了！”
　　宋灵雎一把?扯下来盖在镜子上的绸缎。
　　动静吸引了完颜玉的目光投向那一边。
　　随着绸缎的落下，那一面巨大的铜镜中映照出一个一袭白衣的女子身影。
　　女子的面庞是那样的陌生，她?的神色是那样的惊惶，苍白的面容上只有红色的唇昭示着这并非是行尸走肉。
　　完颜玉突然意识到，镜子里那张面庞是自己，怎么?会跟溪水里面孔的倒影不一样呢？
　　溪水中的面孔分明更年长一些，可镜中的人分明看?上去还带着些孩子般的稚气，一双眼睛如鹿一般。
　　“不，这不是我……”完颜玉就?要转过头去。
　　宋灵雎一把?从梳妆台上拿起一面手持铜镜，偏要将镜面放到完颜玉面前去。
　　完颜玉不看?，宋灵雎将她?逼到角落处，要她?睁大眼睛仔细看?看?，镜子里的人究竟是谁！
　　完颜玉退无可退，一阵沉浸在的幻象终于被这一面铜镜彻底地撕裂了，现实与幻想交织碰撞，那个最残忍的真相呼之欲出！
　　她?的头脑简直要炸裂开来，纤纤素手按着太阳穴的位置，纤弱的身躯中发出痛苦哀嚎！
　　————
　　宝成郡主?听到声?音，顿感不妙，她?推门?进去，发现盖在镜子上的绸缎早已经散落在地。
　　而宋灵雎正用一面镜子把?完颜玉逼到角落处。
　　宝成郡主?望着完颜玉受伤哀嚎的模样，心如刀割，瞬间暴怒，走上前，一把?拎着宋灵雎的衣领将她?向后一扯。
　　宋灵雎跌坐在地，手上的铜镜也?坠落。
　　宝成郡主?怒气冲冲，负手看?向宋灵雎。
　　宋灵雎到底是怕宝成郡主?的，她?瑟缩着跪倒在地，请求宝成郡主?的宽恕：“郡主?饶命。民女只是因?为……”
　　“你有再多的理由，都不能碰她?一根手指，”宝成郡主?冷声?道?，“将她?逼成这种样子，你罪无可赦！来人！”
　　听到宝成郡主?吩咐，屋外两个丫鬟走了进来，一左一右上前按住了宋灵雎的手臂。
　　“把?她?给我拉下去！乱棍打死！”
　　“是！”丫鬟领命。
　　宋灵雎却听傻了，扭动着胳膊，还在试图求情：“郡主?！郡主?殿下！民女无知，冲撞殿下！求您饶了我吧！民女就?算有罪，也?罪不至死吧？！”
　　宝成郡主?听着她?的狡辩，一想到刚才完颜玉痛苦的模样，越发地愤怒了：“罪不至死？你怎么?敢说出这种话的？”
　　完颜玉是何人？帝国的天?子骄子，女君最倚重的智囊，如星辰一般高高在上遥不可及的人物，岂能被宋灵雎这样的人恐吓戏弄？
　　宝成郡主?摆手，示意丫鬟尽快将此人处置，自己不想再看?到这女子了。
　　“郡主?！”宋灵雎凄厉的求饶声?划破长空，“民女无知！民女愚钝！求您饶我这一次吧！”
　　宝成郡主?闭口，不再回?应。
　　空荡荡的风应和着宋灵雎的哭喊，让她?如坠冰窟。
　　“放了她?。”
　　忽地，一声?久违的话语，令在场众人身躯一颤。
　　宝成郡主?抬手示意丫鬟停下举动，宋灵雎一时间也?忘记了哭喊。
　　她?们转头望向身后那个一身月白衣衫的女子。
　　完颜玉拿起铜镜，端详着自己的容貌，随后将镜子倒扣了，她?坐在桌边，开始尝宋灵雎带来的点心。
　　宝成郡主?不敢说话，宋灵雎也?不敢说话。
　　宝成郡主?隐隐觉得，自己熟悉的那个人回?来了。
　　宋灵雎则是搞不清楚状况，她?感受得到，面前人跟方才是截然不同的气质，但她?不清楚完颜玉是恢复了清明，还是往深渊的更深处下滑。
　　“新君继位数日，孤还没有去拜见，实在是怠慢了太久。”完颜玉说，“我想，是时候了。”
　　宝成郡主?点头，她?知道?自己熟悉的那个完颜玉又回?来了，那个冷静克制、谈笑间操控帝国风云的女子终于重新现世。
　　但宝成郡主?不敢说太多，生怕完颜玉又被刺激到，她?只是一边点头微笑，一边泪流满面：“好，我去准备马车。”
　　“至于你，”完颜玉转向宋灵雎，后者激动得涕泪四流，“孤没记错的话，生死草是你带来的。”
　　“是民女！”宋灵雎激动落泪，丝毫没有心虚。
　　“你就?留下来。”
　　想来是那一盒子的点心抓住了完颜玉的胃口，宋灵雎激动落泪，更振奋不已，“留”在郡王府，留在郡主?身边，自己是用什?么?身份呢？是仆从还是侍妾，又或者是能陪伴郡主?走到最后的人。
　　宋灵雎为自己与郡主?之间重启的无限可能而感到兴奋不已。
　　宝成郡主?安排车马将完颜玉送到皇城门?口，她?知道?完颜玉与秋奈女君有要事相谈，所?以并不跟着一起进去，但她?等在皇城门?口，一直等到完颜玉从里面出来才安心。
　　一个人的神智是无比坚韧的，却也?何其脆弱。完颜玉这般强大的一个人，之前理智到底是在哪个瞬间被击穿的呢？是知道?卞雪意离开的时候？还是被告知卞雪意选择了其他人的时候？
　　宝成郡主?不知道?，但她?不能再承受半点失去完颜玉的风险。
　　完颜玉出了皇城，看?到宝成郡主?还在等她?，并未惊讶。
　　两人换上常服，去了宝成最爱的那家戏楼，在厢房中感受着身处闹市却无人认出的自在。
　　“前段时间的事，多谢你了。”完颜玉说。
　　宝成郡主?握紧了袖子，卞雪意的去向她?并不打算主?动提起，但如果完颜玉要问，她?一定毫无保留地说出来。
　　谁料，完颜玉话到嘴边，轻轻摇了摇头，避开了那个话题，她?只是说：“像做梦一样，我穿上了一件不属于自己的皮囊，把?自己装进了别人的壳子里。”
　　宝成郡主?只是点头，不敢再多说一个字，甚至连“雨”字和“雪”字都避讳起来，生怕哪里刺激到完颜玉。
　　她?将完颜玉送回?府，在外驻足许久仍不敢离去，怕第二天?一早醒来，又接到什?么?不好的消息。
　　看?着看?着，头顶的树叶突然不住地发出响动。
　　原来是下雨了，而且，京城已经进入了多雨的季节。
　　一想到完颜玉会被铺天?盖地的“雨”围起来，宝成郡主?半是好笑，半是担忧，漫长的雨季过后，是短短的秋天?，而后，会迎来下雪的季节，希望到那时，完颜玉已经彻底地将那个人淡忘了吧。
　　原来情到深处，爱到极致，恨到浓时，连鹅毛大雪都是会遭到无端恨意的。
　　夜，电闪雷鸣，狂风大作?，雨点铺天?盖地席卷而来，拍打着书房的窗格。
　　宋灵雎提着食盒，轻轻地敲了敲门?。
　　“进来。”
　　不管是多少?次听到完颜玉的声?音，她?还是欣喜若狂。
　　宋灵雎推门?，将熬好的参汤放在书案上，她?又趁机看?了一眼完颜玉书案上的东西。
　　佛经。
　　完颜玉在手抄佛经，虽是深夜，却还不知疲倦。
　　或许这可以让她?获得内心深处的平静。
　　见完颜玉没有留自己的意思?，宋灵雎自讨没趣，劝完颜玉早些休息，随后她?讪讪退下。
　　屋外的雨越发猛烈，完颜玉抄写佛经的笔却很稳，并没有因?为疾风暴雨而打乱。
　　佛经抄了整整一卷，雨渐渐地停了，完颜玉的心也?似乎终于平静下来，放下笔去休息。
　　婢女进来将烛火熄灭，怕狂风将烛台吹倒走。
　　可完颜玉的字迹实在是工整秀丽，引得婢女不禁在她?手抄的佛经上多看?两眼。
　　狂风将书页的一角吹起，鬼使jsg?神差之下，婢女翻到了书页的背面。
　　书页正面是工整的佛经，背面却狂乱地写了一行草书。
　　那字迹狂乱，任性恣情，如龙蛇游走，似瀑布飞溅，像胸中燃起的一把?火能撑破胸腔、似手中抽出的一把?剑能将书页劈断！
　　婢女粗识过字，费力地辨认。
　　“日月长相望，婉转不离心。见君行坐处，一似火烧身。”


第98章 
　　婢女私下里将这四句诗转述给了宝成。
　　宝成听?完, 越发紧张，她来探望完颜玉越发地勤了，就是害怕完颜玉再出意外。
　　可是, 好?像只是宝成过度解读了。
　　从?夏, 一直等到大雪纷飞的冬, 完颜玉也没有再出任何?意外，她比任何?时候都要沉稳，为秋奈处理各项国事，奔波不停, 理智克制。
　　“她早就放下了。”应祺星这样对宝成说。
　　宝成郡主说：“但愿如此。”
　　————————
　　秋奈女君与狄王子即将迎来他们的第一个孩子。
　　女君身形沉重，随时可能生产。
　　但北面草原传来消息, 单于?方面或有异动?。
　　狄王子有些担心，他寄回去的家?书已经许久没有得到回应了，而听?说今年北面的雪异常的大, 草原中有人生出二心蠢蠢欲动?想要南下掳掠也未尝没有可能。
　　是时候派出一名心腹去打探北面的情况了。
　　宝成郡主原是不二人选, 奈何?应祺星生了一场急病, 一病不起，身边离不了人。
　　“她对你的心思, 有目共睹, ”完颜玉把?手在?宝成郡主肩上按了按, “现在?，你不能走。”
　　“她？”宝成郡主嘟囔着，“我看她，看小孩似的，不是那?样。你的身子……”
　　“我没问?题, ”完颜玉拢了拢身上的狐皮大氅，“在?京城待了好?久, 我也是时候去散散心了。”
　　——————
　　天寒地冻，又是往环境恶劣的北面去，完颜玉路途中总待在?马车内，身上披再厚的衣服，马车里的炉子烧得再旺，也总觉寒冷。
　　“郡主，拿着这个汤婆子暖暖手吧。”宋灵雎递给完颜玉，将她手中冷掉的那?个换下来。
　　“多谢。”
　　宋灵雎的心沉了又沉，即便已经待在?完颜玉身边快有半年的时间，或许比曾经卞雪意陪伴完颜玉的时间还要长。
　　可是，完颜玉的一颗心，就像她的手一样，总也捂不热的。
　　不会的，不会的，宋灵雎又摇了摇头，能陪在?完颜玉身边陪她走向顶峰的人只能是自己，卞雪意的时代已经过去了，已经彻底结束了！
　　那?个女人的名字，应该一惊彻底从?完颜玉的生活中抹去了，没有一丝痕迹。
　　“我绝不会输给她的！”宋灵雎在?心中喃喃道。
　　经历了约一个月的路途，终于?抵达了北面。
　　完颜玉在?宋灵雎的搀扶下走下马车，哈出的气?瞬间化成白雾。
　　北国的风光着实与南方不同，草都已经枯萎，厚重的雪覆盖着地面，一直连绵延伸到天边。
　　“好?大的雪。”宋灵雎情不自禁说了一句，而后立刻意识到自己不该说这句话，不该提到“雪”这个字。
　　然而，宋灵雎看了一眼?完颜玉，后者并没有什么反应。
　　宋灵雎长舒一口气?，就说自己是多余地担心，一个抛弃郡主的女子，又怎么会在?郡主心中占据一席之地呢？
　　北国的人骑马从?远处飞驰而来，激起雪尘。
　　日光混着雪的反射，叫人无法睁开眼?睛直视。
　　直到这群人的马在?不远处停下了，完颜玉才?看清来人，并不是与狄王子亲近的派系，人群中也没有单于?的身影。
　　完颜玉垂下眼?眸，脑海中又浮现出那?些不利的传闻，这并不是一个好?兆头。
　　迎接他们的，为首的是一位膀大腰圆身形壮硕的中年男子，男子对完颜玉拱手，自称为“哈图王”，是北国苏合单于?的弟弟。
　　“兄长近日卧病在?床，那?病凶险，不便见□□贵客，所以叫我来迎接。”
　　哈图王十分热情，见完颜玉一路舟车劳顿，邀请她先到营帐中吃点东西暖暖身子。
　　宋灵雎跟在?完颜玉身后，随着这群人走进营帐中。
　　路上，脚下踩着的雪嘎吱作响，异国的风光也全都让宋灵雎好?奇地止不住望。
　　只是宋灵雎对于?哈图王口中的大餐并不抱什么希望，她听?人说过，北国的人都是蛮子，茹毛饮血的，爱吃牛羊肉，那?东西有种浓重的膻味。
　　一行人坐定?后，哈图王一拍手，摆放在?完颜玉二人面前的，却不是传说中的整只的烤羊，而是一盘盘精致的小菜，色香味俱全。
　　完颜玉对哈图王颔首：“王上费心了。”
　　宋灵雎惊讶于?这些菜色，看上去完全不输京城的名厨，但是她转头又在?心里嘀咕，这种蛮荒之地，就算勉强做得出好?看的菜，想来尝着也一定?味同嚼蜡。
　　然而，把?菜送入口中后，宋灵雎不得不承认，刚才?自己是有偏见的，即便是蛮荒之地，也有高人的存在?，这些东西，比自己做的强多了。
　　宋灵雎转头看了一眼?，察觉完颜玉每样菜都吃了一点，想来是很合胃口。
　　宋灵雎于?是暗暗地下定?了决心，有机会一定?要向这位厨子请教，学习她得手艺，好?俘获完颜玉的心。
　　哈图王为了显示自己对于?□□的忠心，不住地将话题扯到□□的饮食和风土人情上面去，似乎是看出了宋灵雎对做菜人的好?奇，于?是专门向她解释。
　　“厨子是我们部落的一位厨娘所做，她曾在?你们的京城生活过数月。想来你们一定?有话题可聊。”
　　说完，哈图王叫人去把?那?位厨娘请来。
　　等待的间隙，完颜玉问?哈图王：“这位汉人厨娘为何?会离开故土呢？”
　　“她从?不提起她的过去，想来是有一段伤心往事的。”哈图王说，“不过，她既漂亮又能干，我们部落好?多青年都心仪她，但我想将她嫁给我的长子。”
　　虽然北国的人不重视血统，但是能让自己的长子娶一位汉人的妻子，这也足以看得出他的亲近之意。
　　至少从?表面上看起来，一切都是温和平静的。
　　等营帐的帘子掀开，所有人的目光朝门口望去。
　　看得出那?位厨娘高挑纤细，即便穿着厚厚的北国服饰，也丝毫不显臃肿。
　　宋灵雎去看完颜玉，发现完颜玉的目光并未在?这位厨娘身上停留。
　　待那?位厨娘走近了，开口道：“见过王上。”
　　仅仅四个字，就让宋灵雎脸上的笑容突然戛然而止，筷子也不住应声掉落。
　　这个声音，怎有可能？
　　绝不可能！
　　她可以跟元寄雨南下云游，也可以跟金缜闲云野鹤，但她就是不可能独自出现在?这里！
　　宋灵雎的心全面崩塌，她最害怕的事情，还是发生了，然而，当她侧过头看完颜玉的时候，她又微微地放下心来。
　　完颜玉没有一点反应。
　　“你做的饭菜，让我们的贵客赞不绝口。”哈图王朗声笑道，“来见过两位，嘉世郡主，还有她的夫人。”
　　哈图王并不知道宋灵雎的身份，但是见宋灵雎陪伴在?侧不像丫鬟，于?是便自作主张地称呼宋灵雎为“嘉世郡主的夫人”。
　　完颜玉没有反驳。
　　宋灵雎一喜，险些哭出来，不管是懒得辩解还是默认，能够被称作一声“夫人”，她的人生已经不算虚度了。
　　卞雪意抬起头来，脸上没有任何?表情，转向完颜玉，微微行了一礼：“见过嘉世郡主。”
　　随即，卞雪意被哈图王赐座，坐在?了完颜玉的对面。
　　可此时，宋灵雎一点也不害怕了，刚才?两人见面都没什么反应，想来都已经忘却了彼此，即将开展新的生活。
　　晚上，为迎接贵客，哈图王举办了一场篝火盛会。
　　即便天寒地冻，依然阻挡不了能歌善舞的北国人民的热情。
　　宋灵雎想溜去找卞雪意，一是为学艺，二是想探探对方的口风，非得知道对方已经彻底没了信息威胁不到自己才?肯安心。
　　只是，路上，宋灵雎被莫听?拦住。
　　莫听?在?草原上生活数月，已经全然没有在?京城时的拘束模样，身上那?种属于?孩子的无拘无束和天真烂漫也全都散了出来。
　　“宋小姐，哦，不，该叫你王妃！”莫听?道，“大晚上的，你鬼鬼祟祟，不在?你的郡主身边，贼眉鼠眼?的做什么呢？”
　　“谁贼眉鼠眼?了？”宋灵雎气?不过，与她争执几句，“你怎么也在?这儿？”
　　“主子在?哪儿，我就在?哪儿，我就算只剩一口气?，也能爬着找到她。不像某些忘恩负义的人！”
　　宋灵雎见她一副咄咄逼人的模样，心里一沉，不知道莫听?对当初的事情了解多少，万一莫听?不小心把?生死草是卞雪意摘下的事jsg情讲出去，那?就糟了。
　　宋灵雎于?是转而想试探莫听?的口风：“今日的酒，实在?难喝，我怕是你主子下毒了，所以才?要去找水来饮。”
　　“那?酒是主子亲手酿的，给你喝算是浪费了！”莫听?反唇相讥，“没有毒，你可不要诬陷我们主子。”
　　“没有毒？那?你给我喝一个看看！”
　　“喝就喝！”
　　莫听?被宋灵雎激怒，不住地饮酒，不多时就已经醉倒。
　　宋灵雎忙试探，才?知她对当初的事情一无所知，她只是认为是完颜玉派人将卞雪意卖到商队为奴的。
　　如此，宋灵雎才?舒一口气?。
　　——————
　　“莫听?！莫听?！又去哪儿了？”
　　天色渐晚，卞雪意没有见到莫听?归来，有些担心，于?是四下去寻。
　　好?巧不巧，迎面，漆黑的天色中走来一个人。
　　即便没有光，卞雪意还是从?身形和走路的姿态就知道这人是谁。
　　卞雪意捏紧了袖子，装作若无其事的样子，目光从?完颜玉身上略过去，没有一丝停留。
　　完颜玉也同样，抬起下巴，目不斜视。
　　只是，两人侧身而过之时，不知怎的，卞雪意忽地脚下一滑，险些摔倒在?地。
　　而完颜玉，没有侧身，没有侧目，却精准地一把?抓住了卞雪意的手腕，让她稳稳站定?。
　　两人站得很近，近得能听?到彼此微弱的呼吸声，看到彼此脸上细小的绒毛。
　　两个昔日里亲密无间的爱人，从?白天的互相漠视，到现在?的相顾无言。
　　静静的暗流在?平静的外表下一触即发。
　　“郡主，请放手。”卞雪意的话说得坚决，话语中不带有感?情，“若是被旁人看到就不好?了。”
　　“你就这么极力撇清我们之间的关?系？”完颜玉的话语已经有了波澜，是极力掩盖的愤怒。
　　卞雪意却冷冷笑道：“我的事情，无须郡主你过问?。”
　　从?当初你放逐我，到现在?你身边已经有了别的女人，你从?未有过一句关?心的话语，而我的心也渐渐地冷了下去。
　　“好?硬的嘴巴，难怪……”
　　“郡主，难怪什么？”
　　完颜玉忽地发难，拖拽着卞雪意的手腕，将她从?路上拖过去，侧身闪到营帐的后面，托起她的脖颈，而后俯身吻住了那?双唇。
　　柔软的唇，难怪叫人念念不忘。
　　“你做什么？！”
　　卞雪意挣扎着，咬破了完颜玉的舌头。
　　血腥的味道在?两人的唇齿间蔓延开来。
　　完颜玉松开她，回味着甘甜。
　　“你疯了。”卞雪意说。
　　“你爱上了哈图王的长子吗？”完颜玉脸上带着嘲讽的笑意，一双眼?眸明?亮如天上的星辰，却始终笼罩着冷。
　　“与郡主你无关?。”


第99章 
　　风送来不远处人们的歌舞声, 甚至听得到木柴燃烧发?出?迸裂之声。
　　隐隐地，好像冰面之下传来的碎裂声。
　　寒风刺骨，冻得完颜玉面颊和鼻尖通红, 而她一双眼睛似乎因为胸腔中有火焰燃烧而分外明亮。, 呼出?的气息在她浓密的睫毛上凝结成雪白冰霜, 看上去越发?地像个瓷娃娃了。
　　卞雪意听到自己从胸腔中传来嘲讽的笑声。
　　完颜玉眉头微蹙，似乎被这嘲讽的笑声激得有些恼怒，鲜红的唇微微张开，想要说什?么。
　　“凭什?么呢？”卞雪意朗声笑道, “郡主你凭什?么以为我要听你的话？”
　　当初宝成郡主奉你的命令将我驱逐，我被商队一路带往大漠, 路上看准时机逃跑，却不料在沙漠的魔鬼之地流连。
　　个中曲折，卞雪意不想再提。
　　只是沙漠中濒死的那几日?, 让她想明白了不少事情, 彼无故以合者, 则无故以离也。
　　她们之间，本来就是云泥之别?。
　　“我想问?一个答案, ”完颜玉说, “你当初为何不告而别?？”
　　“你不清楚吗？”卞雪意微微叹了口气, “罢了，都过去了。郡主你如今已?经佳人在侧，又何必来招惹我？还将旧时意，怜取眼前?人吧。”
　　“她们跟我说生死草是宋灵雎带回来的，你看我垂死就离我而去了。”完颜玉倔强地抬起头来, “我不信。”
　　“原来她们是这么说的，”卞雪意轻笑两声, 眼眸垂下，眸色中淡淡笼罩着一些失落和遗憾，“只是事已?至此……郡主你已?经有了夫人，就不要再对我说些失礼的话了。”
　　“话里话外，你在意这件事对吗？”完颜玉说，“那我是不是可以认为，你的心里有我？”
　　卞雪意正?欲反驳，忽然间听到有人嬉笑着从旁边的雪地上跑过。
　　两人怕被人发?现一样，退到了更远些的地方，身体贴着身体。
　　卞雪意听到脚步声远去，探头去看那些人是否走远，却浑然不觉自己与完颜玉之间贴得多近，温热的气息呼在完颜玉的脖颈之间。
　　“好了，他们走了，我们也……”卞雪意正?要推开完颜玉，忽然间却察觉后者抱住了自己。
　　完颜玉将头埋在卞雪意的肩膀上，叫人看不出?她的表情。
　　“破镜难以重圆，枯木却可以逢春。”完颜玉的这句话，着实意味深长。
　　漆黑的长夜里，不论过去和将来，完颜玉已?经向前?走了九十九步，只要面前?人走一步，向她走一小步就好了。
　　可卞雪意到底长她一两岁，却也更加理智，她冰冷的话语为完颜玉的幻想画上了一个句号。
　　“郡主，你醉了。”
　　完颜玉说：“你知道我没有醉。我可以为你做任何事，只要你……”
　　卞雪意听到这话，忽地笑起来，笑容脆弱又带着嘲讽，她抬起完颜玉的下巴，附在完颜玉耳边：“任何事都可以吗？”
　　“当然。”
　　完颜玉望向卞雪意的眼睛，气氛在对视中变得焦灼。
　　无声的欲望流淌蔓延如同火焰一样燃烧着旷野。
　　完颜玉带着卞雪意走进空无一人的营帐，当着她的面，开始一件件褪下衣物。
　　先是大氅，然后是外衫。
　　卞雪意脸上初时没有任何表情，察觉完颜玉是认真的时候，她把脸转到另一边，不去看完颜玉半露出?来的精致锁骨和白皙肩头。
　　“好了，不要再闹了。”
　　卞雪意说着，就走上前?要替完颜玉将衣服拢上去。
　　“你不敢看我？”完颜玉一句话戳中卞雪意的心事。
　　卞雪意无法?否认，当初热烈地爱过，又怎有可能真像自己表现出?的那样干脆利落地放下。
　　完颜玉抓着她犹豫的间隙，上前?一把将卞雪意推倒在柔软的地毯上，俯下身，去吻她，去啃咬她的脖颈，恨不能一口咬断她的脖子一样，让她全身心地属于自己，再三?地确认这头雌兽完全地属于自己。
　　她吻得那么热烈，卞雪意无法?挣脱，随她一起在□□的漩涡中失去理智，同样热烈地回应。
　　即便有轻微的痛感，却更加叫人投入，仿佛只有狠狠地伤害对方，才能越发?真实地确认如今的一切不是幻梦。
　　耳鬓厮磨，鸳鸯交颈。
　　“姐姐，姐姐……”完颜玉痴缠着她，鼻尖对着卞雪意的鼻尖，在她面颊上轻摩，手指缠绕在对方的脖颈上，顺着颈部?的曲线，向上盘桓，捏着她精致的耳垂。
　　“好了，别?闹了……”这一次卞雪意制止的话语显得那么无力，她的神智早已?经在完颜玉的温柔攻势下土崩瓦解，眼神中盛着盈盈的水光，眼眶也已?经微微地红了，讨厌这样的自己，可是无法?抗拒自己的本能，嘴上再怎么说得冠冕堂皇，却也无法?否认身与心对完颜玉的记忆。
　　“姐姐。”完颜玉抬起卞雪意的手，轻咬着她白皙粉嫩的指尖，舌尖触碰着她手掌的内侧，仿若天?真小猫对主人的无限痴迷。
　　卞雪意只听得到自己胸腔内心跳如同擂鼓，她清醒地看着自己越陷越深。
　　耳边突然传来营帐外的声音，是有人在找她。
　　“雪姊，你在哪儿？王上有事情找你。”
　　霎时间，将卞雪意惊得不敢动弹，怕那人发?现了，走进营帐中。
　　完颜玉却附在卞雪意耳边，轻轻说了声：“姐姐，放松……”
　　待卞雪意品出?完颜玉那句话的意思时，已?经晚了。
　　她无法?制止完颜玉的行动，只能用手牢牢地将自己的嘴巴捂住。
　　完颜玉将她的手分开，按过她的头顶。
　　卞雪意死死地咬住嘴唇，怕自己发?出?声响。
　　阔别?许久，可完颜玉对她的身体并没有感到陌生，反而越发?熟悉了。
　　又或者今日?重逢的场景在她的脑海中演练过了无数遍。
　　完颜玉霸道又温柔，让人不可抗拒又沉沦其中。
　　在她的手中，完颜玉成了一件乐器，被她修长的手，仔细地把玩。
　　无数的呢喃声被卞雪意吞入自己的腹中，她紧jsg咬牙关，不敢发?出?半点声响。
　　外面拉长的人影落在营帐之上，卞雪意屏住了呼吸，完颜玉却故意地越发?投入。
　　直到那人影逐渐离去，卞雪意终于才敢出?声。
　　她像溺水的人一般。
　　最终达到了前?所未有的酣畅淋漓。
　　两行泪顺着卞雪意的眼角流下，滚进了她柔软的长发?之中。
　　卞雪意起身。
　　完颜玉也一件件地将地上的衣服捡起。
　　完颜玉如玉一般的脊背上，全是卞雪意在不可遏制之间留下的抓痕。
　　这痕迹，在提醒着卞雪意方才二人之间发?生过什?么。
　　“我不会?再跟你走。”卞雪意说。
　　完颜玉身形一滞，慢条斯理地擦着修长的手指：“那今天?算什?么？”
　　卞雪意无法?回答，只是说：“结束了。”
　　说完，卞雪意整理好衣衫要迈出?帐篷。
　　完颜玉恶狠狠地扑上去，从背后紧紧地抱住卞雪意：“你对我这么冷淡，是已?经爱上其他人了吗？是哈图王的长子吗？”
　　“与你无关。”
　　“他们都只见过你温柔端庄的一面，你跟我在一起时极乐失态的模样，他们知道吗？”
　　卞雪意无法?继续听下去，一把挣开完颜玉的束缚，大步向前?，头也不回地离开了。
　　一颗心又逐渐冷了下去，她早该知道的，身后这个人，从来都没有变过，她那可怕的占有欲和无常的喜怒叫人捉摸不透。
　　“你爱上谁，我就杀了谁！我发?誓！没有人能把你从我身边夺走！”
　　完颜玉咆哮着，不复一贯以来的风度和气质。
　　她是那么歇斯底里，也是那样的手足无措，只是像个小孩一样，完全地没有了往日?的冷静和沉着。
　　动静引来了一些人的注意，但他们也没有将此事放在心上，一个是□□的郡主，另一个是大漠里的厨娘，她们之间，能有什?么？
　　——————
　　第?二天?一早，哈图王宴请完颜玉，并提出?老单于今日?病情转好，宴会?结束后，就可以带她们前?去探望老单于。
　　食物一如既往精致。
　　可今天?的完颜玉有几分心不在焉，眼底一片乌青，似乎是昨夜没有休息好。
　　哈图王注意到完颜玉的疲态，关切询问?：“是否饭菜不合郡主口味？”
　　“是孤没有胃口，跟饭菜无关。”完颜玉神色冷冷，全程没有看卞雪意。
　　哈图王又看向卞雪意：“是厨娘你的失职，没有体察到郡主的身体。”
　　卞雪意垂下眼眸，认了罪名，而后找了个借口先离开了。
　　宋灵雎察觉得出?来，一种微妙的氛围在卞雪意和完颜玉之间流转，但她又不那么担心，她嗅得到空气中的火药味，完颜玉和卞雪意之间势同水火一般，关系越发?恶化。
　　即便如此，宋灵雎还是追出?营帐，去找卞雪意说话。
　　卞雪意到底是当初能令完颜玉为她失神发?狂的人，宋灵雎不敢轻视。
　　“喂，你等等！你站住！”宋灵雎提起裙摆，小步追上卞雪意。
　　“不知王妃有何指示？”卞雪意垂下眼眸问?道。
　　“我就是看看你过的怎么样。”宋灵雎说。
　　“如果你是担心我抢走你的郡主，那大可不必，我与她，此生不复相见。”
　　宋灵雎听卞雪意这么说，心头的石块终于落地：“你能这么想最好，不过我跟郡主之间已?经是如胶似漆，你就是想横插一足也是不能。昨晚，郡主一直都跟我待在一起，你懂我说的是什?么意思吧？”
　　宋灵雎话里话外暗示着她和郡主在身体上的亲密无间。
　　卞雪意明知对方耀武扬威地在说谎，但她还是成全了对方的表演：“那看来，郡主很喜欢你。”
　　“这是自然！”
　　“祝你们白头偕老。”卞雪意麻木地说着，她也根本没期待过完颜玉能追上来。
　　她早该知道的，对方纵然智计过人，可是，独独在情感方面，像是个顽童，看见别?人有的，便大吵大闹，等真正?得了手，便扔到一边去了。
　　对，一个顽劣的孩童。
　　那过往的种种算什?么？
　　卞雪意不想承认，可是，心里已?经有了自己的答案。
　　对那个人而言，自己不过更像是个教引宫女，一个新奇的玩偶，装点了她的绮梦吧？


第100章 
　　卞雪意无限伤感, 却没?有更?多时间?整理思绪。
　　哈图王的长子巴特忽地将她?叫进了自己?的营帐中。
　　卞雪意向来知道这人对?自己?有几?分意思，奈何她?心里已经装了别人，无法再走进其他人, 因此平日?里很注重保持距离。
　　不知此时巴特有什么事情急着召见自己?, 卞雪意心里想着, 便动身去了。
　　巴特是?个高大健硕的年轻男子，草原上每年的摔跤大赛他总能拔得头筹，有如?此荣光在身，他总是?所?有年轻女子目光聚集的焦点。
　　只除了一人。
　　卞雪意。
　　卞雪意的眼睛从来没?有落在巴特身上, 这让他懊恼，却又越发坚定地喜欢上卞雪意。
　　“巴特王子, 不知你找我有何要事？”
　　巴特转过身，火热的目光毫不避讳地落在卞雪意身上，这个女子自信又大方, 虽然并不热情奔放, 但身上有种?恬淡安静的气场, 一靠近她?，本能地就安下心来。
　　“我一向喜欢你, 你是?知道的。”巴特说, “可我的父亲, 一直说你是?个汉人，并不同?意我们之间?的事。”
　　卞雪意腹诽：不止你的父亲不同?意，我也不同?意，向来，你是?你, 我是?我，何曾有过“我们”这一说？
　　“眼下正是?机会?。”巴特说。
　　卞雪意不想听, 正要谢绝，然而巴特接下来说的话让她?不禁汗毛倒竖。
　　“老单于将死，草原急需新的王。”巴特说，“狄王子一脉无能，堂堂七尺男儿，竟只想求和，还跑去给一个女子当了妃子，真是?千古未有的笑话。”
　　卞雪意从巴特的话中嗅到阴谋的味道，她?不动声色问到：“不知王子以为?该如?何？”
　　巴特王子嘴角勾起一抹邪魅笑容，走到卞雪意身前，居高临下的望着这个美丽的汉人女子，强大的压迫叫人不寒而栗起来。
　　巴特王子手上拿着一把质朴的匕首：“等会?儿嘉世郡主去探望老单于的时候，就是?你下手的机会?。用嘉世郡主的鲜血涂满匕首，将她?的头颅作为?献给我父亲的礼物！等我们灭掉主和的一脉，统一整个部落，挥兵南下，攻进皇城，杀掉那个秋奈女君！届时，你将作为?我的妃子，和我一同?享受民众的朝拜！”
　　横在面前的匕首，是?摆在卞雪意眼前的选择。
　　巴特看她?不动，眉头紧锁起来，他固然爱这个女子不假，可他更?需要的是?一个得力的帮手，一个足以匹配他强悍实力的女人，而不是?一个娇滴滴的宠物。
　　气氛，逐渐焦灼。
　　“你不愿？”巴特王子的话语逐渐冷了下去。
　　“我不愿！”卞雪意的话语掷地有声，然而，她?又从巴特王子手中接过了匕首。
　　“这是?什么意思？”
　　卞雪意昂起下巴：“我不愿做妃子！我要当王后！”
　　“好！”巴特大喜，不愧是?他看中的女人。
　　待卞雪意走出营帐，两个藏在巴特营帐中的士兵才从暗处走出。
　　倘若刚才卞雪意拒绝，此刻她?的血已经洒在了土地上。
　　“王子，那个女人，不会?坏了咱们的事吧？”
　　“动手杀嘉世郡主，这是?多么大的一件功劳，您怎么就让给了一个女人！”
　　巴特王子说：“别急，我们有更?重要的事，等嘉世郡主身亡，注意周围其他部落王的异动，若有人胆敢对?此提出异议，便一并杀了！”
　　——————
　　去老单于营帐的路上。
　　连一贯神经大条的宋灵雎都觉得有些不对?劲。
　　平静无风，路上也没?有什么人走动，看守营帐的军士们目光也似乎有些闪躲。
　　宋灵雎小步追上完颜玉，轻轻地拉了拉她?的袖子：“郡主，我们会?没?事的对?吧？”
　　完颜玉只是?叫她?安心：“有些古怪，不过你不必挂怀，我会?保护你的。”
　　宋灵雎听了她?的话，才把心放到肚子里，她?知道完颜玉从不骗自己?。
　　走进老单于的营帐。
　　宋灵雎先?皱了皱鼻子。
　　营帐内灯光昏暗，充斥着刺鼻的草药味，更?要命的是?，一种?腐烂的气味隐隐地在蔓延。
　　宋灵雎都觉察出异常，更?不必提完颜玉这等常年在刀尖上行走之人。
　　宋灵雎往完颜玉身后躲了躲。
　　完颜玉神色如?常，只是?朝老单于躺着的地方微微颔首。
　　卞雪意站在老单于床边，微微向完颜玉屈身行礼：“单于有话要对?郡主说，还请郡主近前来。”
　　宋灵雎本能地拉住完颜玉的衣角，然而后者只是?示意她?不jsg会?有事发生的。
　　宋灵雎没?法子，只好松手，然而下一瞬，她?就看到卞雪意从怀中抽出一把匕首，朝着完颜玉刺去。
　　那匕首闪着的寒光刺得宋灵雎睁不开眼，她?被这突如?其来的变故惊讶到了，即便如?今卞雪意跟完颜玉形同?陌路，但是?在宋灵雎的认知里，卞雪意永远都不可能对?完颜玉下手！
　　然而！眼前所?见的一切却又做不得假。
　　鲜血顺着衣衫流淌，浸湿了完颜玉雪白的狐皮大氅。
　　完颜玉已然是?被剧痛所?裹挟，双腿弯曲，站立不稳，仅靠着一只手死死地拉着卞雪意的衣衫才勉强不倒。
　　血液飞溅，落到完颜玉精致的面庞之上，她?瞪大眼睛，难以相信昔日?爱人的背叛。
　　即使不是?爱人，卞雪意也从来没?有这样无情地对?待任何一个人。
　　然而卞雪意的面孔艳如?桃李却又冷若冰霜，她?像个无情的杀戮机器，猛地将沾满血的匕首从完颜玉身体中拔出，高高举起，鲜血顺着她?白皙莹润的手腕流淌下去，然后她?又毫不犹豫地将匕首刺入完颜玉的腹部。
　　“不！郡主！”宋灵雎哪里见过这种?场面，顿时吓得手脚瘫软，动弹不得。
　　凄厉的哀嚎从宋灵雎的嗓子里发出。
　　然而，在场的其他人，全都漠视这一切的发生。
　　完颜玉攀在卞雪意身上，若是?不明真相的人见了，或许要以为?她?们在相拥。
　　然而，等完颜玉倒地后，站着的卞雪意身上留下的血迹是?那样触目惊心，显示着这并不是?一场相拥。
　　卞雪意走上前，单膝跪在哈图王面前，将沾满鲜血的匕首献上：“王上，嘉世郡主已被铲除。”
　　“好！”哈图王接过匕首，仰天大笑起来。
　　营帐内的其他人也对?视一笑，共同?庆贺这皇图霸业的第一步。
　　然而，只有一个人，面色很不好。
　　宋灵雎爬过去，摸到完颜玉身上温热却又正在逐渐凝固的血液，她?哭嚎着呼唤完颜玉的名字。
　　“郡主！郡主殿下！”
　　可是?，终究没?有人回应。
　　宋灵雎惊恐地望着自己?的双手，手上沾满了血液，血液正在一点点凝固，那种?感觉，令她?头皮发麻！
　　“卞雪意！”宋灵雎眼睛通红，噙着热泪望向卞雪意，她?恨恨地将这个名字喊出，仿佛要将卞雪意在舌尖上咬断，恨不得能吞其肉饮其血！
　　卞雪意侧着脑袋，抬起下巴看着宋灵雎。
　　卞雪意的脸上，分明还残留着完颜玉的血，血滴溅落，宛若一朵朵梅花般绽放开来！
　　“毒妇！贱人！”宋灵雎张牙舞爪地扑上来，全然不顾自己?的安危与体面，她?披头散发地冲向卞雪意，仿佛要徒手将卞雪意撕碎一般，“她?哪里对?不住你？你要这样对?她?！”
　　卞雪意站定了不动，哈图王一抬手，他旁边的士兵上前抓住了如?同?疯妇的宋灵雎。
　　即便身体动弹不得，宋灵雎还是?喋喋不休、咒骂不停：“卞雪意！你恩将仇报！你不得好死！苍天有眼！你迟早要遭报应的！”
　　骂声难听，哈图王示意士兵将宋灵雎拉走。
　　到底只是?个无足轻重的人物，宋灵雎被拉走后要怎么处置并不在哈图王考虑的范围之内。
　　卞雪意却抬手阻拦，仿佛表现?出对?宋灵雎极大的兴趣，仿佛因为?她?面庞上的屈辱和愤怒而越发兴奋。
　　哈图王对?卞雪意说：“这个人，随你处置吧。”
　　卞雪意谢过哈图王，叫人将宋灵雎带到牢房中关起来，自己?改天有时间?一定会?亲自探望。
　　嘉世郡主遇袭身亡的消息在草原上不胫而走。
　　本就松散的北国各部闻讯，又蠢蠢欲动起来。
　　早有不愿讲和的部族向哈图王投诚，而还有狄王子一脉的部族尚未表态，他们崇尚和平，虽然聚集地较为?分散，可是?却各自占据一方丰沃土地，若真打起来，恐怕也并非真有人能从中获利。
　　巴特王子叫人带信过去，日?落前，等待他们的选择，是?继续向完颜皇室俯首称臣，还是?南下杀出一条血路。
　　狄王子那一脉中又有一个部落首领冉流德高望重，众人都唯他马首是?瞻。
　　冉流提出要亲眼见一见完颜玉的尸体。
　　毕竟嘉世郡主名声在外，没?有人相信她?会?在一次简单的出行中命丧草原。
　　巴特王子听到使者带来的消息后哈哈一笑，这是?对?他男子气概的侮辱和轻视，杀了就是?杀了！他堂堂七尺男儿，难道还会?说谎不成？
　　“去，将嘉世郡主的尸体扔到他们面前去！叫他们看看谁才是?这草原上的王！”
　　士兵去传达他的命令。
　　巴特王子站在营帐中，伸开双臂，他仿佛已经拥抱着无上的权力，享受着百姓们给他的赞歌。
　　这样荣耀的时刻，一个人度过，太孤独了。
　　巴特王子问士兵：“卞雪意在哪里？”
　　士兵告诉他：“那位姑娘带着她?的仆从，陪同?运送尸体的马车去了。”
　　巴特王子心中隐隐有了不好的预感。
　　卞雪意无论去哪儿，都会?带上莫听。
　　而这一次，如?果只是?去送尸体，她?也要带上莫听，实在反常，不像是?去送东西，更?像是?准备带上莫听一去不复返。
　　巴特王子的心忽然一沉，这几?日?，他好像都没?有看到卞雪意。
　　卞雪意似乎一直都守在尸体旁。
　　再想到那日?宋灵雎被抓时说的“恩将仇报”，显然卞雪意和完颜玉应该不是?第一次相见！
　　“该死！我早该想到的！”巴特王子勃然大怒，“她?们联手欺骗了我！”
　　巴特王子带着骑兵追了上去，他的骏马很快就追上马车，将车队团团围住了。
　　车队动弹不得，马车内的人也不能再装死。
　　车帘被掀开，映入眼帘的是?卞雪意，卞雪意挡在完颜玉身前，坚决、毫不迟疑。
　　在旁人看不到的角落，在卞雪意的背后，完颜玉的手，紧紧地握住了她?的手。
　　两人那没?有明说，但又掩盖不住的亲密，巴特王子此时终于恍然大悟了。
　　他怒不可遏，没?有人能将他愚弄，可是?他又充满好奇，他很确定，那天跟卞雪意讲了刺杀计划后，卞雪意根本没?有机会?接触完颜玉，两人又怎么能配合演出那一场天衣无缝的戏？
　　卞雪意从巴特的眼睛中读出了疑问，她?微微回过头，看向身后的完颜玉。
　　完颜玉用力地握紧了她?的手，两人之间?没?有任何语言的交流，却已经读懂了对?方所?有想要表达的一切。
　　无论彼此之间?多么怨憎和疏离，心照不宣的，你是?我此生的底牌。


第101章 正文完结
　　巴特的目光落在?卞雪意身上, 而后又望向卞雪意身后的嘉世郡主。
　　巴特所?见过的嘉世郡主，一向都是如冰雪般冷漠的，在?她身上几乎见不到任何情感, 然而, 就?在?这个瞬间, 他很确定嘉世郡主的眼神中有些挑衅的、耀武扬威的意味。
　　“回到我?的身边，你就?还有活路。”巴特王子痛心疾首地对卞雪意说。
　　然而，完颜玉又怎甘示弱，她凑上前, 附在?卞雪意耳边，宛如一条无骨的美人蛇一样：“我?的人在?接应的路上了, 别理?他。”
　　巴特见她们亲昵的样子，登时勃然大怒，他抬手示意手下围上前将两人乱刀砍死。
　　他固然爱卞雪意的美貌和聪慧, 可是, 他到底是傲慢自大的, 不能为他所?用的东西，都是无用的, 何况, 在?他和嘉世郡主之间, 卞雪意已经?清楚做出了选择，这对于不可一世的巴特王子来说，是莫大的羞辱。
　　卞雪意见合围的圆圈越发?缩小，知道?这里终究是难逃一场恶战，于是, 手松开完颜玉，摸向自己的靴子, 那里有一把短刀。
　　面对穷凶极恶的士兵，一个弱女子的反击如螳臂当车，就?算挡得住一次，挡得住第二次吗？
　　这些问题，卞雪意全没有想过，身后是在?意的人，脑子里只有一个念头?：护着她！
　　然而，完颜玉不肯松手，她的手顺着卞雪意的脊背向下摸索，抓住了那只刚才紧握自己的柔夷，眷恋她的温暖。
　　而后，卞雪意听得一声利响划破长空，从自己的耳边划过。
　　抬头?一看，巴特应声坠马，直挺挺地栽倒在?地，胸前插着一支箭一样的东西，只是那东西比箭要短。
　　卞雪意转头?去看，发?觉完颜玉手上握着一个精致的诸葛连弩，是能工巧匠所?造，女子单手也?可操作。
　　巴特虽死，可其余士兵并不后退，他们高呼着：“为王子报仇！砍下她们的头?颅！”
　　完颜玉转头?看了一眼与天边衔接的草原边际，皑皑大雪覆盖了一切，望过去，天是jsg白色的，地面也?是白色的，死一般的寂静，没有任何人际。
　　“他们来晚了。”完颜玉喃喃着，并非在?自己的故土上，往往会带来一些麻烦，若只有自己一人，她不介意将自己的性命放在?赌桌上豪赌一把，可是，她身边有卞雪意，她不能这样做。
　　“坐稳了！”卞雪意忽地发?狠似地说了一句，趁着士兵还没有完全地将她们包围起来之时，坐在?了车夫的位子上。
　　不过不到一年的时间没见，卞雪意已经?成为了一把驱车的好手。
　　有士兵离得近，挥刀朝她砍来，她并不惊慌，自如地驱赶着马车，身子一侧，堪堪躲过这一击，不过，手臂上的衣服还是被划破了。
　　卞雪意顾不得那些，即便此刻她的手臂被砍下她也?毫不在?乎，她只知道?，她要玩命地驾车，为这个人搏命，搏出一线生机。
　　马车却到底是不如骑兵轻快，即便卞雪意驾车技术高超，却还是一点点被缩小了距离，而她们的马匹，也?很快喘着粗气，表现出颓势。
　　不久，这匹马将会因?为力竭而倒地，那时，她们将真正?陷入孤立无援之地，成为待宰的羔羊。
　　天地不仁，以万物为刍狗。
　　不管是郡主还是平民，都不能例外。
　　难道?堂堂嘉世郡主要在?这里折戟？
　　完颜玉惨然一笑，看来，难道?要用那个法?子吗。
　　她永远给自己留了后手，随身的一个不起眼的小瓷瓶里却有致命的威力，一旦将瓶子弄碎了，风一吹，方?圆一里的人畜都会中毒而死。
　　她多年病弱，药石罔效，毒雾是否能杀死她，是个未知数，但眼下，卞雪意跟她在?一处，这法?子，断不可用。
　　就?在?完颜玉犹疑之时，忽地卞雪意转过头?来，郑重而又严肃地对她说：“郡主，等会儿抓紧我?！”
　　从前相处的时候，卞雪意总是一个恬淡安静的人，但她并非攀附大树的菟丝花，她的坚定藏在?她文静的外表下，而此刻，卞雪意的坚定外露，给予了完颜玉无限的力量。
　　“好。”完颜玉应声。
　　随即，完颜玉察觉卞雪意驱车的速度慢了些，像是故意漏了破绽在?等待。
　　后面的追兵果然上当。
　　一名士兵想要抢功，策马急追，想要跳上马车将二人头?颅砍下。
　　谁知，卞雪意等的就?是这个时候。
　　那士兵才追上来，与马车并驾齐驱，脑袋稍一侧，卞雪意从怀中掏出一把辣椒粉拍在?了对方?的脸上，后者惨叫一声，坠落马背之下。
　　那匹无主的马也?并未停下，依然保持着原来的速度。
　　卞雪意好不容易攀上那马背，随即向完颜玉伸出手。
　　完颜玉抓着卞雪意的指尖，也?跳了过去，马儿受惊，跑得越发?快，完颜玉险些向后坠倒，然而，卞雪意一把握住她的手，将她的手放在?自己的腰上，叫她牢牢环住自己。
　　身后那辆马车已经?到达极限，马儿双腿一跪在?地上喘着粗气，激荡起一圈尘土，后面拖着的车厢翻滚出去。
　　追兵们躲闪不急，纷纷被车厢绊倒了去。
　　听着身后的惨叫连连，而耳朵靠在?卞雪意的后背上，感受她胸腔里传来的坚定有力的跳动声。
　　完颜玉无比安心，她抱得更紧了，在?这一刻，没有什么?郡主，没有什么?姐姐妹妹，只有两只亡命天涯的小兽生死相依。
　　太阳逐渐西斜，她们越过一座又一座的沙丘，早已经?甩开了追兵。
　　影子长长地落在?雪地上，惊扰着小动物仓皇逃跑。
　　即便已经?甩开追兵，但卞雪意的心却更加沉重。
　　在?沙漠里，迷失了方?向是比被追兵追上更糟糕的事情。
　　她们已经?跑进了魔鬼之地，这方?圆十里都不会有居民的地方?，大冬天，几乎没有任何活物，水和食物都会是问题。
　　最?终，马儿也?累得不肯前行，就?在?卞雪意转头?问完颜玉是否要下马前行时，忽地马儿一脚踏空，带着背上的两人掉进一处岩洞内。
　　原来那处天然有一狭长竖洞，上面盖了些枯枝草木，雪落其上，远远地看过去与其他土地无异。
　　只有一脚踏上去时，才知自己这一脚错得有多离谱。
　　洞内幽深狭长。
　　两人带马重重地摔了下去。
　　卞雪意只觉自己头?上重重地撞击了一下，紧接着，视线就?渐渐模糊起来。
　　在?昏迷前，卞雪意拼尽最?后一口力气，在?身边摸索着，等她摸到完颜玉那只冰凉但还在?活动的手，她终于安心了片刻。
　　漫长的昏迷，而后是被疼痛唤醒。
　　卞雪意调整了下呼吸，缓缓地活动了四肢，还好，虽然有痛感，但并未无法?动弹。
　　身下传来隐隐的起伏，是那匹马在?苟延残喘。
　　卞雪意拍了拍那匹马的面颊：“多亏你了。”
　　而后，卞雪意缓缓坐起身。
　　头?顶以及是深蓝的天空，星星低垂仿佛身后就?能摘到，月光照进来，适应了黑暗之后，熹微的光也?显得分外明亮。
　　“郡主！郡主！”卞雪意轻声呼喊，她分明记得昏迷前完颜玉还在?她身侧，怎么?醒来以后，到处都没有完颜玉的身影了？
　　完颜玉那样体弱，叫人担心不已，若是在?刚才下坠的过程中受伤的话，后果难以想象。
　　卞雪意又气又急，不知道?完颜玉在?哪儿，也?不知道?那不靠谱的救兵何时能来。
　　然而，卞雪意静下心来后，她听到了洞穴内，来自自己之外的人的呼吸。
　　卞雪意有些害怕，但因?为担心完颜玉，于是她又壮着胆子，一点点挪了过去，终于，她看清角落中面朝着洞壁的人的背影后，松一口气。
　　那是完颜玉。
　　完颜玉醒了，看上去也?没有受伤，可是，她面对着墙壁，喃喃着说话，仿佛面前有人一样。
　　“你离开之后，其实我?一点都没有想念过你。我?是堂堂郡主，我?想要什么?样的女人没有呢？她们都很爱我?，都要跟我?在?一起，都会给我?做些点心，会记得我?的喜好。我?过得很好，没有空想起你，即使你一声不吭地离开，也?从未对我?的生活有什么?影响，原以为你跟元寄雨离开以后就?生活在?一起，现在?看来，她也?不是那么?好。”
　　卞雪意乍一听，以为这话是完颜玉故意对自己说的。
　　但是眼见完颜玉说话时，抬手抚上洞穴，仿佛面前真的有人一样。
　　卞雪意有些被吓到了，但还是抬手拍了拍完颜玉的肩膀。
　　卞雪意的手打上去的瞬间，完颜玉整个人的身体都僵硬了，她转过身来，看着卞雪意的欲言又止，心下已经?明白刚才发?生了什么?。
　　“刚才，我?又犯病了，对不起，吓到你了。”完颜玉缩回去，仿佛一个小刺猬一样，浑身竖满尖刺，她渴望触碰，却又害怕受伤，于是将自己包裹起来，这样的话，是不是就?不再会受伤了。
　　“你没有想过我?吗？”卞雪意说话间，突然间眼眶一红，哽咽起来，明明发?过誓，这辈子不会再为面前人流一滴眼泪，可是不知为何，狭小的空间，昏暗的环境，就?是忍不住让人述说心事。
　　“可是，我?常常梦到你。”卞雪意垂下眼眸，两人之间的距离这么?近，却又那么?远，明知道?说这些毫无意义，两人早已经?回不到从前，可是有些话，就?是忍不住要说出来，要对方?知道?。
　　“这样吗？原来你也?一样。”
　　完颜玉惨然一笑，刚才的伪装全都卸了下来。
　　越是在?意的人，越是要假装毫不在?意。
　　在?情感的世界里，她永远是那样的手足无措。
　　“刚才……”卞雪意欲言又止，她看出了些什么?，但是又不敢相信，要从完颜玉的口中得到确切的答案。
　　“那副样子，还是让你看到了。”
　　完颜玉犹豫再三，承认了，从两人分别之后，她的神智常处在?崩溃边缘，这也?是她过去一年中深居简出的原因?，那样的情况不常发?生，是在?清晨或者傍晚，意识到自己始终孤零零一个人没有被爱过的时候。
　　“当初的事情，是有误会的。”
　　卞雪意说，她已经?从完颜玉的恨意与挣扎中，知道?当初两人分离，一定有人从中作梗，只是各种事情她们两个已经?无瑕去对质了，那段时间的记忆就?像是溃烂的伤口，即便已经?过去很久，还是不能够被触碰的存在?，一旦想起来，心还是在?隐隐作痛。
　　“对不起。”完颜玉向卞雪意道?歉，她自嘲地笑了笑，“对不起，姐姐。我?没有你喜欢的样子。”
　　你喜欢的是元寄雨那样的人，可惜，我?终究比不jsg上她，我?没有她那么?善良，也?没有她那样爱笑，我?是个怪物，其他人不爱我?，我?不需要，你不爱我?……我?理?解。
　　旁人不敢仰视的嘉世郡主，在?情场上，只是一个把自己蜷缩起来的小刺猬，已经?知道?答案，就?不敢再向前迈出一步了。
　　没有人需要为自己的存在?而道?歉，可嘉世郡主完颜玉却不止一次地在?想：如果我?没有出现，姐姐现在?应该已经?跟那个人过上了约定的生活吧。
　　“笨蛋。”卞雪意因?为完颜玉的道?歉，忽地板起脸来，不肯再理?她了。
　　完颜玉的心一颤，泛起阵阵涟漪，不敢相信，害怕又是自己的一厢情愿，她小心翼翼，已经?不敢向前一步了。
　　卞雪意双手搭在?完颜玉的肩膀上，轻晃着。
　　我?的笨蛋。
　　完颜玉终于确认了，她缓缓地靠在?卞雪意的肩膀上，感受对方?的心跳和呼吸，双手环住卞雪意的腰。
　　卞雪意也?将完颜玉搂紧了。
　　“不管你是什么?样子的，我?都喜欢。”
　　一段时间的分离，两个人都看清楚了自己的心。
　　清冷的月光洒下来，轻轻地盖在?两人身上。
　　不管发?生什么?，往后的路，我?们再也?不会分开。
　　天空中忽地亮起烟花，是援军到了，正?在?搜寻她们。
　　她们两个人依偎呢喃，享受着两个人心意相通的寂静时刻。
　　生活的波折不会到这里停止，朝堂之上，诡谲的风云还会不停变幻。
　　可是，从此之后，我?不再是孤零零地活在?世上，永远有你，为我?遮蔽风雨。
　　“阿玉，其实，我?真的很喜欢，很喜欢你。”
　　“姐姐，我?也?是。”
　　去年大雪纷飞，与你相识。
　　往后的每一个大雪纷飞，我?们都会一起度过。


公·主/号[闲·闲/][.书.坊]