　　惹你
　　作者：璟梧

　　文案：
　　宋清萝找了闻若弦六年。
　　千金大小姐放着家业不理，做她身边的秘书，办公要和她一块儿，吃饭要陪她一起，连睡觉也想跟她一张床。
　　闻若弦从未给过明确回应。
　　直到有一天，宋清萝得知对方心里有个白月光……
　　深思熟虑过后，她一不做二不休，在某个夜晚把人吃干抹净了，潇洒离开。
　　第二天醒来的闻若弦：“？”
　　后来再见面，是因为宋清萝捡到了一条项链，背面刻着大写字母“W”。
　　吊坠里还藏着她的照片。
　　CP心机小绿茶X闷骚假正经
　　-非替身文
　　-白月光不是宋清萝
　　-作者围脖：@生椰璟璟

　　内容标签：都市情缘 情有独钟
　　搜索关键字：主角：宋清萝，闻若弦 ┃ 配角：程苏然 ┃ 其它：
　　一句话简介：她心中有一个人
　　立意：独立自主，逆境重生。


第1章 
　　十一月的江城，枯叶凋零，枝头凝霜。
　　位于滨江南岸的地标性建筑之一，江城音乐厅，正在举办盛大的交响音乐会。灯火华丽柔亮，现场座无虚席，浑厚饱满的乐曲在大厅内回荡。
　　台上是享誉盛名的江城交响乐团。
　　众人身穿黑色西服纯白衬衫，庄严而肃穆，唯独宋清萝是个例外——
　　及腰的长卷发染了银灰色，随意披散在身后，一袭性感的朱红露背小礼裙明艳而张扬，宛如盛开在贫瘠荒土中的娇花，吸引人不得不注意。
　　她端坐在小提琴首席位置上，专注地看着乐谱，琴弦拉出的音符融入整片乐声。
　　演奏曲目是柏辽兹的《幻想交响曲》。
　　第五乐章已经行至尾声。当最后一个音符落下，指挥的手势收紧，整个大厅出现短暂的沉寂，这场长达两个小时的交响音乐会结束了。乐团全体成员起身致礼，观众席掌声雷动。
　　指挥走过来与宋清萝握手。
　　柔和的暖光笼罩着她，银发清傲，红裙似火，与这庄重的环境格格不入，却又是全场焦点。
　　完成了任务，宋清萝不愿再多停留一秒，率先疾步退场。
　　她一贯如此，大家见怪不怪。
　　掌声久久不息。
　　来到后台，宋清萝仔细将小提琴收进盒子里，拿出手机看消息。发小十分钟前问她：[结束了吗？就等你。]
　　[马上过去。]
　　回复完消息，宋清萝从包里拿出化妆品，开始对镜改妆。
　　她是浓颜系长相，五官生得妖娆又艳丽，有轻微的混血感，属于在人群中第一眼被看见的类型。改成派对妆只需加粗眼线、晕深眼影，再叠涂砖色口红。
　　简单几笔，大功告成。
　　乐团其他成员陆陆续续回来了。
　　“清萝，要去约会呀？”小号手调侃道，众人目光纷纷落在宋清萝身上。
　　她收拾着背包，头也没抬：“嗯。”
　　屋里突然安静。
　　以往演出结束后，大家都是有说有笑的，至少会闲聊几句，但今晚的氛围似乎不太对，休息室内只有乐器与箱包摩擦的细微声响。
　　没有人说话。
　　宋清萝浑然未觉，沉浸在自己的世界。
　　“小宋。”
　　副队长最后一个进来，视线扫过众人，走到宋清萝身边，“你出来一下，我有点事跟你说。”
　　“什么事？”宋清萝没看他，更没有要出去的意思。
　　“你先出来。”
　　“我赶时间，就在这里说吧。”
　　男人瞥了眼其他成员，似在斟酌，又像是为难，半晌才道：“今晚不是有大领导来现场吗？整体下来挺满意的，但就是你的着装……咳，领导觉得，该有的规矩还是要有。”
　　这话暗示明显得甚至不能算暗示。
　　叫明示。
　　宋清萝，一个小提琴首席，在交响乐会上穿得像要去走秀似的，不像话。
　　所有人都看着她。
　　“是吗？”宋清萝拉上背包拉链，漫不经心地抬头，一双狭长妖冶的狐狸眼漾着浅笑，“我最讨厌规矩了。”
　　她作为特邀小提琴手，并不常驻乐团，只在有大型演出的时候担任首席，目前已经快一年了。向来我行我素，出名的特立独行，每次演出从不按规范着装，什么好看穿什么，也并非场场演出都会应下，通常视心情好坏和时间松紧而定。
　　起初大家对她颇有微词，但后来混熟了，时间一长，反而觉得她挺有个性。
　　毕竟是音乐总监亲自请来的人。
　　专业水准有目共睹，实力撑得起个性，久而久之，没有人再去注意她的着装，总监亦是睁只眼闭只眼。
　　“……”
　　副队长面色微僵。
　　他来乐团不久，尚不熟悉每个人的脾气秉性，被宋清萝这么一噎，有些下不来台，“这是领导的意思，我也没办法。”
　　“可以让领导亲自来跟我说。”
　　“但……”
　　“郭副队，领导都喜欢自己唱白脸，让底下人唱.红脸，不管结果怎样，他们在人前依然是和蔼可亲的好领导，而你呢？反正话已经带到，听不听在我，回去能交差就行，你应该也不希望跟我结梁子对不对？”
　　副队长沉默。
　　其余人面面相觑。
　　“没其他事我先走了。”宋清萝抬腕看表，背上小提琴盒，踩着高跟鞋离开休息室。
　　室外凉风阵阵，残月隐匿在低云后，大门边老旧的路灯杆下堆着枯枝断叶，幽然萧瑟的暖黄色灯光照着宋清萝的影子，一路送她到停车场。
　　一辆冰蓝色跑车停在角落。
　　宋清萝上车，小心翼翼把琴盒放在右座，伸了个懒腰。
　　手机弹出两条微信消息：
　　[清萝，你还好吗？]
　　[我刚到后台，听说了刚才的事，郭副队应该不是针对你，别放在心上。]
　　孙伊人安慰她。
　　这是小提琴副首席，宋清萝在乐团唯一比较聊得来的朋友，有关演出方面给予过她许多经验指导，从某种意义上来说，孙伊人也是她的“老师”。
　　宋清萝语音回复：“放心，伊人姐，我不在意这些。”
　　“开车了，下次聊。”
　　一泓冰川蓝驶出音乐厅大门。
　　十分钟后，车子进入某高档公寓地库，宋清萝背着小提琴匆匆上楼，换了身适合骑行的皮夹克、工装裤和马丁靴，拎上头盔，奔向另一端专属车位——
　　威风凛凛的火红色摩托。
　　杜卡迪Superleggera V4，她新入手的大玩具。
　　出发去派对。
　　不是周末的夜晚，市区灯火喧嚣。宋清萝骑着摩托飞驰在宽阔的街道上，身旁繁华的街景匀速后退，明晃晃的烈焰车身和偶尔的引擎轰鸣十分拉风。
　　速度提上去，会有不断给油的冲动，必须控制好右手。
　　路口等红灯。
　　隔壁轿车驾驶座窗户下降，男人探头朝她吹口哨：“美女，自己的车啊？”
　　宋清萝懒得给眼神，腾出右手，伸过去比了个中指。
　　过斑马线的行人频频侧目。
　　几个年轻女生一边忍不住看她一边小声议论：
　　“是女骑。”
　　“小姐姐好酷！”
　　“我也有点想染这个发色，不知道能不能hold住……”
　　宋清萝嘴角微翘。
　　人类的虚荣心被极大满足了。
　　穿过路口，再拐两条街就到目的地，附近已是主城区边缘，人车渐少，但岔路口极多，她不敢开快。
　　前面准备左转，宋清萝稍微减速换到一档，稳稳把控着车头拐过去——
　　一辆正缓慢起步的黑色轿车突然出现在视野中。
　　她猛地激灵，右脚下意识踩后刹，右手同时捏住前刹，可距离实在太近，那辆车刹慢了些，已经碰上去。
　　——嘭！
　　宋清萝反应迅速跳下车，没稳住重心，一个踉跄坐在了地上。
　　三百多斤的摩托车“咚”一声倒下。
　　“嘶……”
　　哪儿来的马路杀手？
　　起步都不注意观察四周情况。这种开车不带眼睛的人肯定是男司机！
　　宋清萝内心咒骂又哀嚎，拧着眉爬起来，正要扶自己的宝贝摩托，就看见轿车左门打开，里面人下来了。
　　她摘掉头盔，怒气冲冲上前：“怎么开车的？是不是有点大……”
　　看清了那人的脸，“病”字硬生生咽下去。
　　一瞬间涌入的熟悉感，将怒气消解得干干净净，这感觉却又模糊，让她无法笃定。
　　女人站在路灯下，身量清瘦，肤如薄雪，及肩的黑发笔直垂落，浅咖色西装外套熨得服帖，边是边，角是角，板正规矩，一丝不苟。
　　内搭衬衣的扣子扣到最高。
　　“是你突然撞上来。”她不疾不徐地开口，嗓音清透如鹅卵石碰撞。
　　随之而来是一股柔和淡雅的木质香，像草药，却不浓烈呛人，又像静置的干花瓣，清新洁净——很特殊的香味，会联想到严肃矜持的修女。
　　宋清萝回过神，语气不自觉软下来：“我正常拐弯，没有故意撞你。”
　　深黑的眸子里涌动着窥探欲，好像透过她在看另一个人。
　　闻若弦被盯得奇怪。
　　见这人冷静下来，态度有所好转，便也缓和了脸色，纠正道：“是‘突然’，不是‘故意’。”
　　“有什么区别吗？”
　　“你负半责和全责的区别。”
　　宋清萝皱眉，想说自己凭什么还要负责，可脑子转得比嘴巴快，适时忍住了。她不确定地问：“意思是，我们各负一半责任？”
　　闻若弦颔首，认真解释：“我直行，你右转，我在主路，你在辅路，无论原则上还是具体情况，都应该是你让我。不过，刚才我接完电话没注意看路口，刹车不及时，所以我也算有责任。”
　　宋清萝对说教过敏，本能流露出些许抵触：“责任判定应该由交警来吧？”
　　“你愿意的话，可以报警。”
　　“……”
　　她在脑子里快速过了一遍可能会见到的场景。
　　太麻烦。
　　“这种小剐蹭没必要惊动交警。”宋清萝说得委婉，心里却打起了小算盘，看闻若弦的眼神带着点狡黠，“但是不管怎么说，车撞了，总需要赔偿，不如我们留个联系方式，回去之后互相发维修账单……”
　　闻若弦淡淡地望着她：“这样还是惊动交警比较好。”
　　“私了，不可以吗？”
　　“私了是指当场私了，无论是否赔偿都当场解决，过后不再有任何联系。如果需要过后联系，就应该由第三方权威介入，公平公正，免去风险。”
　　她分析得头头是道，脸上认真的表情，就像是教书多年的老学究，一板一眼，墨守成规。
　　宋清萝从前最不喜这类人，与自己性子相反，打起交道来格外麻烦拘束，但此刻看着这张脸，耐心出奇的足，更隐约有一种恶趣味的冲动——
　　想要撕开她禁制的伪装。
　　“哦……”
　　这人不按套路出牌。
　　“有没有受伤？”闻若弦上下打量她。
　　宋清萝活动活动手脚，扭扭脖子和腰，没感觉异样，只是手掌在水泥地上擦得微微痛，灯光下皮肤泛红。
　　她摇头：“没有。”
　　闻若弦望向倒在地上的摩托，完好无损，又看了眼自己车头被撞的部分，只沾了些泥灰，根本达不到需要赔偿的程度，思忖着说：“既然人和车都没事，就算了，都不用赔偿，自认倒霉。”
　　小事化了，尽快处理完回家休息，明天还有忙不完的工作，时间很宝贵。
　　说完眼神询问她意愿。
　　宋清萝没有其他办法，“好。”
　　就见她转身要走，上前半步，冲动抓住了衣袖，“等等……”
　　闻若弦神色一滞。
　　手心里细腻绵柔的布料触感，是高支数剪裁的羊毛，宋清萝低了低下巴，望进一双温吞如白水的眼眸。与那年夏夜极其相似。
　　这一次，嘴巴比脑子快。
　　“你叫什么名字？”
　　--------------------
　　迟到好久的新文来啦~
　　是《禁止动心》的副cp，希望给闻姐姐一个圆满，愿我写得开心，小可爱们看得开心=3=


第2章 
　　两道长长的影子在路灯下重合。
　　冷光照着宋清萝满头银灰发丝，粼粼闪烁，细腻又蓬松，整个人白到发亮，有种透明易碎的脆弱感，而明艳妖娆的五官又将它中和，更像是野性难驯的精灵。
　　一缕发梢随夜风吹拂而起，擦过闻若弦鼻尖，痒痒的。
　　陌生人突然问名字，她本能提高了戒备，拂开衣袖，“不好意思，不方便。”
　　宋清萝也意识到自己冒犯，尴尬收回手，“对不起。”
　　她没再勉强，想起朋友还在等自己，是该走了。看着倒在地上的摩托车，付款时无论如何也想不到，买来一月未满，就要用上训练的方法把它扶起来。
　　Superleggra意为“超轻”，全碳纤维车身，总重152KG，在同品牌车型中算轻的。
　　比这更重的车也不是没扶过。
　　宋清萝走到车身中间，背过去蹲下，一手握住手柄，一手托着尾座边，双腿支撑着肩背用力，慢慢把车顶起来……
　　她小心控制着力道，怕不注意又仰面翻过去。
　　一双手突然托住她肩膀。
　　“？”
　　“当心。”闻若弦绕到车右侧，她的背后，伸手扶了一把。
　　两股力道平衡，宋清萝来不及惊讶，踢下侧梯支住车，转过去，浅勾唇角：“谢谢。”
　　闻若弦点了点头，迈向自己的车。
　　它就静静停在那里，漆面崭新，油光锃亮，形如沉稳而神秘的巨兽，两束笔直的大灯光线森冷锐气，照着浮尘飞扬。
　　江D SR220
　　宋清萝默默记住号牌，目送她上车，经过自己身旁再远去……
　　.
　　路上耽搁几分钟，到“零壹”机车俱乐部已经九点半，独栋双层大楼内灯火通明，人声鼎沸，门口停满了款型各异的摩托车。
　　今天是俱乐部创立一周年纪念日，参加派对的摩友们正在露天烧烤，香味飘得老远。宋清萝把车停在廊檐下，刚摘掉头盔，几个熟面孔就围了过来。
　　“杜卡迪？”
　　“清萝姐又买新玩具了。”
　　“Ninja头七才过去多久，简直壕无人性，哈哈哈哈。”
　　听着众人调侃，宋清萝心不在焉，敷衍地笑了笑：“在弄什么好吃的？”
　　大院子占地面积两百多平，空旷宽敞，一楼沿街的全景落地窗展厅，各大品牌车型齐全，楼上则是会员专属休闲区，娱乐设施应有尽有，暗黑工业风的设计中融入了一点赛博朋克元素，充满科技感与力量感。
　　因为举行周年派对，屋里屋外都挂满了气球、彩灯，摇滚乐曲踩着节奏鼓点，节日氛围浓厚。
　　一染着金发的女人站在烧烤架边，手上熟透的肉串冒着热气，见宋清萝走过来，笑眯眯地伸到她面前：“新鲜现烤的大牛肉串，知道你最爱吃了。”
　　她的怨种发小施楚宁，也是俱乐部老板。
　　今晚催了她三四遍。
　　“来晚了，先干两串为敬。”宋清萝眨眨眼，接过肉串咬了一口。
　　骑摩托不能饮酒，往常摩友们聚会都喝咖啡，但现在已是晚上，喝了咖啡恐怕要失眠到天明。施楚宁又贴心地端来鲜榨果汁，拉着她坐下。
　　派对六点钟就开始了，到场的会员男男女女三十一人，大半是熟面孔，从太阳落山嗨到现在。宋清萝今晚有演出，时间相撞，紧赶慢赶才赶上收尾。
　　她只来走个过场，顺便溜溜新玩具。
　　“清萝，这是去年发布的新款吗？国内好像还没见过。”一高瘦男生盯着那辆火红摩托，眼里尽是羡慕。
　　宋清萝喝了口果汁，“嗯，上个礼拜才接到。”
　　“我能做你的‘挡泥板’么？”
　　“可以啊。”
　　她漫不经心地点头，手中杯子轻晃，笑了一声，“先去变个性。”
　　大家爆笑。
　　都知道宋清萝的后座只载女孩子。
　　旁边两个女生跟着起哄：“载我载我，清萝姐，我拿着爱的号码牌，第一个！”
　　“改天有空。”
　　“哇——”
　　又聊了一会儿摩托车、各种赛事，以及下次的活动规划。宋清萝耳朵里听着，脑海中却满满都是“江D SR220”，走神而不自知。
　　她摸出手机，打开了云相册。
　　几张旧照片，镜头聚焦女人脸上，因为拍摄距离稍远，照片并不十分清晰，只看得出脸廓和大致五官。
　　余下都在脑子里。
　　拍这些照片时没想过会保存多久，也许几天，也许几个月。然而到现在，她换过四个手机，云相册账号一直不变，照片增增减减，这几张永远在。
　　仔细与今晚的女人比对，骨相确实有几分相似。但是又有微妙的不同。
　　说不上来是哪里。
　　热闹持续到深夜，最后一轮抽奖结束了，挂钟指向十一点。
　　大家互相道别，门口的摩托车一辆接一辆离开，空荡荡的院子满地狼藉，彩灯仍在闪烁，音乐戛然而止，一时之间安静得几分诡异。
　　宋清萝缩在角落里发呆。
　　“演出不顺利？”施楚宁挨着她坐下，顺手拿走空杯子。
　　“什么？”
　　“我看你今天晚上好像兴致不高。”
　　以往宋清萝最爱热闹，吃喝玩乐样样是能手，天大的事也不会影响她心情，今晚却一副魂不守舍的样子，自以为装得很好。
　　宋清萝脸被彩灯染得五颜六色，表情像是失落，却又在笑，“刚才来的路上不小心撞了四轮车。”
　　“车祸？”施楚宁顿时紧张，“你人没事吧？怎么现在才说……”
　　“一点小剐蹭而已。”宋清萝摆摆手。
　　“你猜车主像谁？”
　　施楚宁见她无恙，稍微安下心，“谁啊。”
　　“Mia.”
　　这个听起来像英语实际上是德语的名字，将两人拉进了回忆的漩涡。那是她们的共同记忆，只不过施楚宁是旁观者，而她，是当事人。
　　旁观者总是比当事人清醒些。
　　施楚宁摇头：“都多久了，你怎么还是……”
　　“怎么还是没有忘记她。”宋清萝接下去说完，自己也笑了。
　　一个仅见过两次的人扎根在她心底整整六年。
　　多么荒谬。
　　“有多像？”
　　“六七分吧，身高，眉眼。但是也不完全像。”她把刚才发生的事复述了一遍。
　　得知她没问出对方名字，施楚宁轻咳一声，用怜爱傻子的眼神看着她：“所以，有没有可能，你直接说‘Mia，我在柏林见过你’会更有效？看她是什么反应不就能判断了吗？”
　　宋清萝愣住。
　　她怎么没想到？上来就问名字，被拒绝是活该。
　　失策失策。
　　“现在说这些已经晚了。”宋清萝叹气，长而密的睫毛微微低垂。
　　施楚宁想劝她放下，别在一棵树上吊死，可是这些年类似的话都说过几次，没见宋清萝听进去几分。她们从小一起长大，彼此最了解对方的脾性，唠叨无意义。
　　于是转移话题：“月底去房车露营吗？二十七号，隔壁省百丈山景区。”
　　宋清萝眼底微微亮，但想起了更重要的事，“不行，二十九号有演出，前三天都要排练。”
　　“真可惜，本来想给你介绍对象。”
　　“那还真不可惜。”
　　“听说是个甜妹，学霸哦，家里搞科研的。”
　　“没兴趣。”
　　“人家可喜欢你了，你的演出一场不落。”
　　“关我什么事？”
　　“……”
　　这人就是在一棵树上吊死的命。
　　施楚宁老母亲般忧心地想，无奈扶额：“算了，你就抱着Mia的幻影，孤寡一辈子去吧。”
　　“咒我？”
　　“这是祝福！”
　　院子里回荡着两人的笑声。
　　.
　　第二天，宋清萝把摩托车送去了官方维修店。
　　新玩具娇贵，昨晚原地摔倒，多亏有防摔板的保护，才不至于损伤整体结构和零部件，但右侧蹭了点漆，坑坑洼洼，总归是难看的。
　　原厂车漆不巧用尽，她足足等了一周，补好漆又换了新的防摔板，贴了隐形车衣，做全套保养。
　　花费小一万。
　　车接回来之后就停在地库，宋清萝再也没碰过它，出门改骑Ninja400，偶尔开四轮车，免得自己看见它一次，就遗憾一次。
　　可是“江D SR220”在她心上烙了印。像被小虫叮咬，肿胀又奇痒无比。
　　同在一座城市，同享一片天空，她时而忍不住想，也许还有机会遇见，或是在大街上擦肩而过，或是在路口车流中交汇……
　　阴雨绵绵的早晨。
　　宋清萝被母亲的电话吵醒。
　　“清萝，今天中午我要请合作方吃饭，大概一点半结束，你就先自己吃午饭，然后提前十分钟到云锦丽华酒店的停车场，我让司机……”耳边传来女人温柔又带点宠溺的嗓音，赶跑了瞌睡。
　　她哼哼两声，算是回应，挂掉电话爬起床。
　　最近半个月都没有回家，宋雨兰女士说想她了，让她回去住几天，顺便下午去美容院做SPA。
　　宋清萝深知她的大忙人母亲，一分钟恨不得掰成两半用，上午跟人签合同，中午请人吃饭，卡着吃完饭的间隙，让她过去汇合，做完SPA再一起回家。
　　完美行程。
　　作为亲亲小棉袄的她当然配合。
　　整个上午就在练琴中度过。
　　小提琴和摩托车是宋清萝的两大爱好，平常除吃喝玩乐之外，她花费在这两样爱好上的时间和精力最多，甚至，摩托车可以一天不骑，小提琴不能一天不练。
　　出门之前，宋清萝草草扫了几笔眉粉，抹了奶杏色唇蜜，随意挽起头发，休闲的毛衣长裤搭配板鞋，慵懒，痞气。
　　从小区到饭店打车十五分钟，她大概是遗传了母亲精准掌控时间的能力，卡点卡得不早不晚。
　　地库负二层车不多，黑色迈巴赫近在眼前。
　　“宋小姐。”司机小姜远远看见了宋清萝，下车拉开后座门，对她微微笑。
　　宋清萝道了声谢，弯腰坐进车里。
　　“你吃饭了吗？”
　　“吃过。”
　　“哦，什么时候到这里的？”
　　“十一点四十分左右。”
　　她问一句，司机答一句，毕恭毕敬，绝不多话。
　　后座小桌板上整齐摆放着文件，宋清萝随手翻了两页，似乎是语言服务类的合作项目，对方公司名字“翼声”，资料上有简单介绍。
　　她没什么兴趣，把东西放了回去。
　　坐着不到五分钟，宋清萝等得有点不耐烦，嫌车里拘束，开门下去，绕着车子来回踱步。
　　电梯厅方向传来脚步声。
　　三四个人朝这边走，宋清萝一眼看到宋雨兰女士，见她正跟身侧人交谈，笑容如沐春风，目光移向旁边女人的脸……
　　是她？
　　--------------------
　　看到很多眼熟的小可爱（开心~
　　ps：上一章悄悄给大家发了红包哦


第3章 
　　一行人走近。
　　闻若弦注意到车边的女人，脸色变了变，唇角的笑意霎时冻住。
　　“清萝？”宋雨兰以为她刚到不久，对闻若弦笑了笑，礼节地介绍，“噢，闻总，这是我女儿。”
　　被点名的宋清萝缓过神，不等闻若弦说什么，笑着打招呼：“闻总好。”
　　原来姓“Wen”。
　　文？闻？
　　那天晚上路灯亮度有限，宋清萝没能看仔细，而现在，停车场的灯光就在头顶，且亮得过分，将她整个人照得清清楚楚。
　　她比宋女士稍高，乌发拢在耳侧，杏色的西装外套干净素雅，耳钉和项链都是简单又经典的款式，清淡冷艳的五官，量感不大，舒服且耐看，从头到脚都透着温润内敛的气质。
　　脸上的妆也像是被规训过，浓一分艳俗，淡一分寡味，圈在稳重的条框里。
　　“你好。”
　　闻若弦微笑点头，不动声色地观察她。
　　少有人驾驭得了银灰发色，如此惹眼的特征，想忘记都难，只是这褪去了浓妆的眉眼，她总觉得似曾相识。
　　难道更早之前在哪里见过？
　　闻若弦没有深想。原以为那天夜里的剐蹭是个意外，过去便过去了，可现在有了这层关系，事情变得尴尬——她怎会想到，那是大客户家的千金。
　　一番寒暄过后，双方互相道别。
　　宋清萝跟着母亲上了车，悄悄拉开窗帘，透过缝隙看着那个人走向另一辆车。
　　江D SR220
　　自家车先出地库。
　　窗外的街景匀速倒退，宋清萝扭着头，脖子都快要扭断，直到那辆车出了地库朝反方向去，才收回视线。
　　“妈。”
　　“嗯？”
　　“你今天谈的是什么项目？”
　　“翻译公司，签了长期合作约。”宋雨兰回复完消息，放下手机，诧异地看着她，“怎么突然开始关心这些了？”
　　宋清萝不答，“就是刚才那位闻总？”
　　“对。”
　　“她叫什么名字？”
　　“闻若弦。”
　　“有名片吗？”
　　此话一落，宋雨兰神情微妙。
　　她抿着唇笑，从包里拿出名片夹翻了翻，取出其中一张，颇为郑重地交过去，“有。”
　　小小的名片，纸质细腻而厚实，正面素净的米白色打底，右上角镌刻着公司Logo，左侧仅有两三行文字介绍，简洁大方。
　　闻，若，弦。
　　翼声科技，总经理，电话……
　　宋清萝默念了一遍名字，快速记下电话号码，翻过来，背面是复古的祖母绿，印刻着几个大写字母——MIA WEN。
　　她呼吸一停。
　　不知兴奋还是紧张，太阳穴突突地跳不住。
　　宋清萝拿出手机搜索公司名字，在企业信息软件里找到了法人，却是另一个名字：程苏然。
　　合作伙伴的名字才是闻若弦。
　　想起翻了两页不感兴趣的文件，她又重新捧起来，继续往后翻。前两页介绍了公司的基本情况，第三页是创始人，程苏然和闻若弦，照片上的她们年轻漂亮，履历优秀，两个人都是经验丰富的同声传译员。
　　宋清萝目光停在闻若弦的毕业院校处。
　　本科，江城外国语大学，硕士，德国美因茨大学格尔翻译学院。
　　一模一样的德语名字，一模一样的硕士学校，种种痕迹在她脑海中重合，那张原有六七分像的脸，也变得完全一样了。
　　记忆的洪流汹涌而来……
　　那年宋清萝十八岁，考入英皇小提琴专业不久，与施楚宁同市不同校。某天，宋清萝去施楚宁的学校找她玩，恰逢欧洲大学生辩论赛硕士组的总决赛进行中，出于好奇，两个人悄悄去现场围观。
　　在半露天的大礼堂围栏外，宋清萝第一次见到闻若弦。
　　众多白人学生中，她的亚洲面孔格外出挑。乌亮浓密的长发低束在脑后，鼻梁高挺秀气，上面架着一副金丝边框眼镜，从容淡定，沉稳矜持。
　　很难不让人注意到。
　　高台之上，她泰然而专注，思维清晰，嗓音温柔却不乏力量，几次发言都让对方无从反驳。
　　最后她和队友代表德国拿下冠军。
　　初见惊艳，宋清萝深深记住了她，委托朋友到处打听，只知道她的德语名字叫Mia，是中国人，在美因茨大学格尔翻译学院读硕。
　　少年人狂热的爱慕像烈火，一旦燃烧起来便有燎原之势。
　　一年时间里，宋清萝寻遍留学生圈子，三次前往德国，她的学校，却每次都无功而返。直至，十九岁的夏末，宋清萝和同学奔赴柏林演出，在自由活动的傍晚，她独自一人散步到商场，遇上了持.枪的恐怖分.子。
　　记得那天傍晚，黄昏很美，枪.声响起时，人们惊惶逃窜，她缩在墙角，被飞溅的玻璃碎片划伤了手臂，血流不止。
　　那是她离死亡最近的时刻。
　　还以为看见了自己要找的人是幻觉。
　　素净的面容，低低束起的黑发，鼻梁上的金丝边框眼镜……她冷静，温和，不慌不忙带着她逃到安全区域，解下丝巾为她包扎伤口，送她去医院。
　　然后没留下只言片语便从她的世界消失。
　　……
　　宋清萝捧着文件和名片，双手微微发抖。
　　车里很安静。
　　“清萝，怎么了？”宋雨兰发觉女儿状态不对，一只手搭上她肩膀。
　　宋清萝突然抓住那只手，“妈，你和闻总熟吗？怎么认识她的？这是第一次合作吗？”
　　坐在副驾驶的姚秘书笑出了声。
　　“去年的跨□□会、产业交流论坛上，我跟闻总有过两次合作，是朋友向我介绍她的，谈不上多熟悉，但是工作方面接触下来，感觉是个特别稳重靠谱的人，合作可以放一百二十个心。”宋雨兰语气淡淡，微笑观察着女儿的脸色。
　　宋清萝眼神闪烁，追问：“怎么没听你提起过？”
　　“可是你也从不过问这些。”
　　“……”
　　一直以来她都对家里的生意不感兴趣，更是厌烦商务场合一板一眼的做派。母亲说得没错，她从不过问这些，所以无形中白白错过了一年时光。
　　“你好像对闻总很感兴趣。”宋雨兰试探道。
　　“没有，”宋清萝连忙否认，把文件和名片还给她，“我就随便问问。”
　　.
　　同一条路的反方向，十字路口前排着队。
　　闻若弦坐在车里闭目养神。
　　外面下起了雨，密密麻麻的水珠敲击着窗户，声响不大，在安静的密闭空间内却异常刺耳，扰得她无从清净。
　　她睁开眼，望着窗外雨幕。
　　思绪仍停留在刚才。
　　银发女人，火红的摩托车，宋总的千金……种种串联起来，让她有种惹上了“麻烦”的感觉。
　　尤其是那样玩味的眼神。
　　那天晚上女人突然问名字，当时就觉得奇怪，但没有多想，今天这番巧合碰面，得知了对方的真实身份，再往回想，总觉得诡异。
　　可也理不出什么头绪。
　　宋家是做医药的，大型跨国企业，在本地乃至全国影响力不小，她和宋总仅有两次同声传译合作，私下不算熟络。以后也只有工作上的来往，不会跟宋家的女儿产生任何交集。
　　这么想，心里清净了。
　　繁忙的工作让闻若弦很快淡忘了这件事。
　　连续四五天都在出差，换了三个城市，推进公司新项目的同时，还要兼顾个人的翻译工作，没工夫胡思乱想。
　　周三这天下午，闻若弦回到江城。
　　连日阴雨的天终于放晴。
　　从机场去公司的路上，秋高气爽，阳光明媚，她坐在车里欣赏街景。
　　公司位于滨江南岸中心大厦十六层，由她和朋友共同创立，今年是第三个年头了，从最初的两个人发展到现在两百多人，一步一步走得极稳，上升势头迅猛。
　　整层楼八百多平，门面大厅开阔明亮，四位前台坐镇。
　　“还以为是哪个明星来我们这拍摄……”
　　“原来现实中真的有人染白头发也那么好看。”
　　“我一女的我都感觉被勾了魂，哎呀，我不会是同性恋吧？”
　　下午茶时间，几个职员在茶水间聊天，闻若弦经过门口，敏锐捕捉到“同性恋”三个字，脚步放慢。
　　一人端着杯子出来，正巧撞见她，“……闻总好。”
　　议论声戛然而止。
　　闻若弦点头，径直往办公室去。
　　助理徐曼坐在工位上，刚挂掉一个电话，她比闻若弦早半天回公司，给新项目收尾，顺带整理下午会议的资料。
　　“闻总。”
　　“今天有什么人来公司吗？”闻若弦接过她递来的文件。
　　一边翻一边进了办公室，坐到沙发上，继续说：“刚才我经过茶水间，听到她们在议论白头发女人，说是很好看，像明星。”
　　徐曼将提前煮好的果茶端进来：“哦，是行政部新入职的文员，长得挺漂亮，还时髦，头发……那个应该是银色，跟白色有区别的。”
　　“银色头发？”闻若弦抬眼。
　　记忆中出现熟悉的特质。
　　夜晚路灯下，火红的摩托车，银发女人。停车场里，宋总的千金。
　　她忽然有种直觉……
　　怎么可能。
　　“她的简历给我看看。”
　　“好。”
　　徐曼放下茶杯，出去用座机打了个内话，没多会儿，收到了人事部发来的电子简历，她再转发给闻若弦，“闻总，发到您邮箱了。”
　　闻若弦拿出手机，点开新邮件。
　　一张蓝底证件照映入眼帘。
　　照片上的女人五官深邃，素颜也藏不住眉眼间浓烈的妖娆感，明媚又勾人，黑色头发更显出几分贵气。
　　这张脸，不是宋总家的千金还能是谁。
　　闻若弦顿觉头皮发麻。
　　目光往下移。
　　宋清萝，二十五岁，学历本科，毕业于英国皇家音乐学院，小提琴专业，从实习开始就在大公司……过于完美的简历，以至用在文员岗位上是浪费。
　　即使不知道她的身份，只看简历，闻若弦也能大概判断，这类人是来体验生活的，闲得找乐子。
　　更何况是重要客户的女儿。
　　大小姐要体验生活也该是去自家，没道理来她们这个年轻的公司。
　　图什么呢？
　　她百思不得其解。
　　眉心突突地跳，疲惫感接踵而至。这些天脑子超负荷运转，稍微费神，就头疼得厉害。
　　“闻总，快四点了。”徐曼出声提醒她。
　　“嗯。”
　　稍后有会议，闻若弦暂时放下了这件事，专心投入工作。
　　等从会议室出来，天都暗了。
　　该下班的人都下班，该加班的她要加班。
　　整层楼很快就只剩她一人。
　　挂钟走向七点半，闻若弦关掉了电脑，起身离开。天已经黑透，外面阴仄仄的，唯独行政部办公室还亮着灯。
　　女人坐在右侧靠窗的工位上写东西。
　　四周很安静，笔尖擦过纸张发出沙沙声，白晃晃的灯光染亮了她满头银发，皎洁如月芒。
　　闻若弦驻足凝神。
　　对方忽然抬头。
　　--------------------
　　小清萝：计划通，耶√
　　闻姐姐：（有种不祥的预感）……
　　.
　　ps：上一章留了个小彩蛋，好几位小可爱只猜出了一半哦，没错，就是闻姐姐的车牌号！！
　　.
　　——————感谢在2022-05-35 21:01:09~2022-05-24 21:04:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：55591133 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：SUS肉的毓兔rot 3个；红包 2个；光田、小冰、爱好看文的小L、张张张、我老公陆婷、落木、35525585、懒癌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：红包、塞纳河的小透明、山水一程风雪一更 10瓶；懒癌、timokaka、55951927 5瓶；江虞姐姐请渣我、JangCoCo的狗、Polaris 5瓶；一只没有志向的鸿鹄 3瓶；hl、O、49254829、时光荏苒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 
　　“闻总好。”
　　宋清萝弯了弯唇角，站起来，好像知道闻若弦会出现在这里。
　　放眼整个办公室，只有她的工位最满当，其他人了不起在桌上摆放绿植盆栽，她不仅如此，还添置了盲盒手办、迷你咖啡壶、氛围灯、小风机，甚至桌角挂着两个毛绒玩偶。
　　身上更是穿得花里胡哨。
　　芭比粉的吊带毛线裙，漆光油亮的皮裤，带着金属锁链的黑色腰带，夸张的耳环、项链、手链，在灯下细闪。
　　椅背上挂着与裙子同花色的外套。
　　怎么看都不像来上班的。
　　说她下一秒就要登台走秀也没人会怀疑。
　　闻若弦眼心情复杂，走进去，嘴角挂着客气的淡笑：“宋小姐，又见面了。”
　　她的嗓音因疲惫而有些沙哑。
　　宋清萝眸光炽热：“是啊，真巧。”
　　见她如此反应，闻若弦心里明镜似的，哪有什么巧，不过是蓄意而为，可也更加不明白了，究竟为什么。
　　想着，头又开始疼。
　　“宋小姐可以告诉我，为什么选择我们公司吗？”不如直接问。
　　宋清萝干脆地回答：“我喜欢这里。”
　　闻若弦并不太相信，委婉道：“我看过你的简历，做文员，是大材小用了。”
　　“我选工作不考虑用处，只管自己喜不喜欢。”
　　“宋小姐，我想听实话。”
　　“闻总真是一点面子也不给……”宋清萝叹气，故作谎言被拆穿的失落，其实早已准备好了说辞，不慌不忙。
　　“比起在家人眼皮子底下，当然还是外面更自由。”
　　闻若弦挑眉。
　　这个原因倒是更合情理。
　　她暂时为宋清萝贴上了“叛逆富二代”的标签。
　　“闻总是大度的人，不会容不下我这个小小文员的，对吧？”宋清萝眨眨眼。
　　然后指了指自己的工位：“我今天刚入职，员工手册记得差不多了，虽然还不完全熟悉工作内容，但是我写了一份到岗规划，最多三天，就不需要同事带我了。”
　　闻若弦伸出手，示意拿过来看看。
　　宋清萝大大方方给她。
　　薄薄几张纸，诚意满满的全手写，字迹苍劲如风，从工作思路到具体计划，内容详细，条理清晰。不像是混日子的人。
　　但也不那么重要。
　　混不混日子，能不能胜任，都不重要。
　　真正的顾虑不能明着说。
　　看完，闻若弦没给任何评价，把东西放回桌上：“宋总知道吗？”
　　“我是我，我妈是我妈，我和她是互相独立的个体。”
　　“……”
　　“闻总会把我当成关系户么？”
　　“会。”闻若弦点头。
　　宋清萝脸色明显黯淡，声音低下去：“哦，你放心，我不会给你添乱的，你也不用给我什么照顾……”越说越有些委屈，却仍对她笑。
　　那样善解人意的笑容。
　　藏起失落和委屈，只让人看到倔强，和想要证明自己的决心。
　　闻若弦心里莫名生出愧疚。
　　好像欺负了她。
　　便转移话题：“挺晚了，不回去吗？”
　　“马上。”宋清萝弯腰收拾东西。
　　闻若弦看了眼窗外，天已经全黑，出于礼貌多问了一句：“你怎么走？”
　　“我……”宋清萝察觉到机会，反应极快，“坐地铁。”
　　闻若弦一怔。
　　她以为她在开玩笑。
　　“我的车太高调，不想被同事议论，所以今天我是打车过来的，可是没想到碰着一个猥琐男司机，打探我住址，我现在有阴影了……”宋清萝撒谎不脸红，心里盘算着计划，低弱的语气和为难的表情却是恰到好处。
　　说完又自我安慰：“虽然我还没坐过地铁，但是应该不难的，就当做体验生活吧。”
　　听到“猥琐男司机”，闻若弦皱了一下眉头。
　　“我送你回去。”
　　宋清萝就等这句话。
　　可是心思不能摆在脸上，她佯装迟疑：“这太麻烦闻总了。”
　　“不麻烦。”闻若弦坚持，“你住哪里？”
　　宋清萝正求之不得：“长岛君庭。”
　　那是毗邻玉湖公园的山庄别墅区，位于江城东南隅近郊，距离商务中心大约二十公里，很远，从公司开车过去，算上堵车、红绿灯时间要一个小时。
　　非但不顺路，还绕一大圈。
　　返程再绕回来。
　　那边不通地铁，如果大小姐要坐地铁回家，得换乘三条线，再换区间公交，步行一公里，到家至少深夜十点了。
　　到底是客户的女儿，与普通员工有所区别，怠慢不得。
　　“没关系，闻总，我知道太远了，麻烦你也不好，我自己能回去的……”宋清萝很懂事地说。
　　闻若弦心软：“跟我走吧。”
　　“哦……好。”
　　宋清萝把手背在身后，悄悄比了个胜利姿势。
　　目的达成。
　　关灯，锁门。两人一前一后去乘电梯。
　　狭小幽闭的世界，空气仿佛凝固，闻若弦身上似有若无的草药香味，带着不易察觉的蛊诱，直往宋清萝鼻腔深处钻，清新又温和，很好闻。
　　她深呼吸，动作放得极轻，怕惊扰了香味会散去。
　　余光里只有闻若弦的侧脸。
　　一个人的六年会有多少变化。
　　这张脸依然年轻，只是摘掉了金丝边框眼镜，气质愈发温和，但这种人人都得见的温和，总是带着距离感。
　　她不记得她了。
　　确认这一点，宋清萝有些失落。
　　自己刻骨铭心的记忆，不过是别人生活中的插曲，那些寻寻觅觅的时光，对方全无所知。
　　十六层到负一层，她几次想开口问，又忍住。
　　这十几秒漫长得就像十几个小时。
　　车停在电梯厅右侧C区，是一辆黑色奥迪A5L，漆面保养得锃光瓦亮，看上去低调，沉稳，宋清萝初见它就觉得老气横秋的，却很符合闻若弦的气质。
　　大灯闪了两下，宋清萝自觉拉开副驾驶门，坐进去。
　　车里很干净，有淡淡的草药香，座套是深酒红色，中央后视镜上挂着一串木质念珠，正下方摆放着金色小人玩偶，除此之外，再无其他装饰。
　　“你也喜欢‘露宝’？”宋清萝惊喜地望着金色小人，“我有一个银色的，刚好，和你这个凑成一对。”
　　闻若弦瞥了一眼，脸色僵硬，随口应：“是朋友送的。”
　　说完低头系安全带。
　　宋清萝的敏感神经跳了下。
　　玩偶是限量款，金银双色，发售时，官方赋予了它们CP属性，这也意味着有可能……
　　她想起了很重要却被忽略的事。
　　闻若弦单身吗？取向是女还是男？
　　她什么都不知道。
　　就这样冒冒失失闯进对方的生活。
　　有些话不能直接问出口，宋清萝略微思索，调侃道：“一般说朋友的，我都默认是对象。”
　　闻若弦低着眼，没有接话。
　　“真的是对象？”宋清萝心悬起来，脸上仍要维持轻松的笑容，“那我可不能坐你的车了。”
　　她伸手作势开门。
　　闻若弦不明白两者之间有何关系。
　　眼看大小姐就要下车，只得无奈回答：“我没有对象。”
　　“哦。”宋清萝收回手。
　　谁说朋友不可以送成双成对的东西，她和施楚宁从小到大用过不少，粉的蓝的，黑的白的，都是姐妹款。
　　心情豁然开朗。
　　她偏过头，车窗映出嘴角微扬的弧度。
　　那天回家后，宋清萝把闻若弦的公司查了个底朝天，怎样才能离对方近一点。恰恰此时，她看见了公司的招聘信息，有各语种全职翻译、程序员、行政文员等，这才冒出想法——
　　先打入内部再说。
　　做翻译需要“CATTI”证书，她没有，做程序员需要经验，她不懂。能做的只有文员。
　　长这么大，宋清萝就没正经上过班，也不太熟悉面试流程，为此她特意找了姚秘书，请自家公司的人资总监吃饭，讨教一二，又找朋友“串通”，编写在朋友家企业的实习经历。
　　面试那天她做了充分准备。
　　如果靠自己不行，就找家里帮忙，只要是她想做的事，用尽任何可行的办法也要做到。
　　所幸她成功了。
　　窗外的街景徐徐后退，五彩斑斓的灯光就像是烟火，缓缓升上夜空，炸开绚烂的礼花，在她无人窥见的心底响成一片。
　　一个小时的路程过于久。
　　坐车的人还好，开车的人难熬。
　　到“长岛君庭”是八点四十二分，恢弘气派的大门矗立在光影中，小区总共只有九户，最大一户占地面积三千平，四周空旷寂静，远望稀稀疏疏的灯光如星子。
　　非业主车不能进。
　　宋清萝解开安全带，看向闻若弦：“谢谢闻总。”
　　车顶灯亮起，柔光照着闻若弦眉心藏不住的疲态，她对上宋清萝的目光，唇边仍挂着温和的淡笑，没有半点不耐。
　　宋清萝忽然觉得自己很过分。
　　这里的确是她家，但只有周末和节假日会回来，平常她就住市区的大平层，那也是她家，属于她一个人的空间，离公司仅七八分钟车程。
　　为了坐闻若弦的车，为了能相处久一点，她撒谎，耍心眼，让对方开一小时车送她来不常住的地方……
　　还为此叹服自己的聪明。
　　“公司不提倡加班，”闻若弦看着她说，语气也是温温淡淡的，“提高工作效率很重要。”
　　批评她？
　　宋清萝从自责情绪中抽离，轻飘飘地回击：“像闻总这样高效率工作到超出下班时间一个半小时吗？”
　　闻若弦一怔，解释道：“那是我的个人工作，与公司业务无关。”
　　“只要在办公室就算是加班。”宋清萝紧咬不放。
　　“一个不提倡加班的公司，老总却带头加班，还教育下属要提高工作效率，这很矛盾啊。”
　　闻若弦被噎得无话。
　　静默片刻，她突然笑了：“你要跟我辩论吗？”
　　宋清萝僵滞。
　　一瞬间她以为她记得了。落在眼底的光闪烁，又熄灭。
　　“我怎么辩得过你……”
　　你可是辩论赛冠军。
　　不待她说话，宋清萝推开了车门，一只脚跨出去，“闻总，晚安。”
　　“等等。”
　　“？”
　　闻若弦视线在她身上移了一圈：“如果真的不想太高调，我建议你，上班可以穿得再合适一点，当然，能把头发染成深色更好。”
　　“我这么穿不合适吗？”宋清萝低头看自己。
　　“对上班而言。”
　　“……”
　　她表情温吞地说着严肃的话，一本正经的样子简直让人冒火。
　　什么老古板。
　　管天管地管别人染发穿衣。
　　宋清萝腹诽，面上却乖巧应和：“好的，闻总，我会考虑的。”
　　闻若弦点了点头：“晚安。”
　　车门被不轻不重地关上。
　　目送那人的身影消失在大门内，她长舒口气，像是完成了重要任务，原地调转车头，迎着凄清的路灯驶入夜色。
　　到家后，闻若弦没有立刻下车。
　　今年三月开始，每每忙完工作回来，她都要在车里坐一会儿再上楼，以便尽快适应一个人住的生活。到现在大概已经适应，静坐却也成为了习惯。
　　停车场静悄悄的。
　　令耳朵发痛的安静是她最爱。
　　手机屏幕突然亮了。
　　一条微信添加好友信息：宋清萝。
　　--------------------
　　闻姐姐，这么不解风情是会没有女朋友的（doge
　　.


第5章 
　　搜索来源手机号。
　　闻若弦只疑惑了两秒钟，关于大小姐怎么会有她手机号这件事，然后便得出结论：宋总给的。
　　她只有一个微信，工作与生活同号。
　　住在列表的好友都有个“名义”，或是工作，或是私交，层层分组下来，界限清晰。唯独宋清萝，她不知道该给予怎样的名义。
　　工作，她们之间相隔不止一级，没有直接往来，私交，她们完全不熟，连朋友都称不上是。
　　但毕竟是客户的女儿。
　　思及此，闻若弦通过了验证，为她单独设置一个分组：祖宗。
　　不可怠慢的“祖宗”。
　　头像是阳光投射在地面的影子轮廓，昵称一个姓氏拼音“SONG”，简单好认。闻若弦点进她朋友圈，封面的火红摩托车很惹眼，再往下，十几条动态，仅一个月可见。
　　摩托车，游戏桌，健身房，各种自拍……
　　是宋清萝近期生活的全部。
　　两次接触，虽然她看到的宋清萝有教养、懂分寸，印象良好，但是心里总有股直觉，对方并不是表面看上去这样规矩的人。
　　更阴暗地想，宋清萝进入公司不是为了“自由”，而是另有目的，甚至涉及商业机密也未可知。
　　最后的猜测过分荒唐，只在她脑海中一闪而过。
　　一条消息弹出来。
　　SONG：[闻总，到家了吗？]
　　闻若弦断了思绪，回复她：[刚到。]
　　SONG：[今天真不好意思，给您添麻烦了。周末我请您吃饭。]
　　闻若弦：[没事，不用。]
　　对方显示“正在输入中”，却一直没有再回复。
　　闻若弦思索自己是不是太冷淡，该再说点什么，斟酌着，又觉得无话可说，打消了念头。
　　准备下车前，一道亮光晃入眼底。
　　是那只金色玩偶。
　　她盯着出了会神，把玩偶拆下来，塞进包里。
　　踏进家门，灯光照亮空荡荡的客厅，暖色落在家具上却泛着冷意。是没有生气和烟火的冷。
　　房子是闻若弦和朋友共同租的，五室两厅，原本一人一个房间，一人一个书房，自今年三月后，所有空间都独属了她。玄关柜上还有两个人的合照，是某年夏天她们一起去度假，在植物园的留念。
　　现在都结束了。
　　从来就只是“朋友”。
　　不知是第几次，闻若弦把相框收进箱底，而这次，连同金色玩偶一起。
　　晚餐没吃，原本打算回来自己做，却突发意外情况，现在已经深夜了，吃太多东西不利于睡眠。她从冰箱里拿了一根短黄瓜、小半袋虾仁，清水煮熟再盛进小碗，撒了点黑胡椒。
　　窗外万家灯火。
　　闻若弦端着托盘坐到餐桌边，拿起了手机，一边吃一边浏览各类新闻。
　　微信突然弹出消息——
　　SONG：[图片]
　　烤得鲜嫩多汁的鸡翅。
　　深夜放毒。
　　闻若弦哭笑不得，宋清萝又发来一条：[这次终于做成功了。好看吗？]
　　她回：[好看。]
　　SONG：[也好吃，我的宵夜。]
　　黄瓜和虾仁突然就没了滋味。
　　闻若弦觉得有趣，可不知道该回什么，打开表情栏，挑了一个“吐舌眨眼”的原始表情发出去。
　　SONG：[……]
　　“？”
　　突然消息被撤回，显示“输入中”。
　　很久很久，久到闻若弦吃完了没滋味的水煮菜，洗了澡，刷了牙，关灯躺下，一觉无梦到天亮。
　　宋清萝始终没有回复。
　　翌日，阴天。
　　公司每天上午九点打卡。闻若弦不受限制，九点半才到，经过行政部办公室门口时，她偏头看了一眼，只有宋清萝的工位空着。
　　上班第二天就迟到？
　　转念想，家住那么远，通勤时间那么长，也能理解。
　　大小姐不会在乎被扣工资。
　　一进办公室，闻若弦就泡上了菊花茶，从昨天开始喉咙有点不舒服，今早起来更甚，不知是劳累还是受凉，喝热茶好受些。
　　她边喝茶边审批徐曼送来的文件。
　　突然敲门声响。
　　以为是助理，眼也没抬：“进。”
　　来人默不作声，沉闷的脚步踩在地毯上。
　　闻若弦抬头。
　　一缕银发进入视野中。
　　宋清萝双手背在身后，微笑望着她：“早上好。”
　　闻若弦微愣：“迟到这么久吗？”
　　“迟到？”宋清萝皱了皱眉，“我没有啊，谁跟你说我迟到了。”
　　闻若弦合上文件，说：“刚才我来的时候，路过行政部，看到你工位上没人。”说完停顿了一下，“这么说，是误会。”
　　“我去上厕所了。”宋清萝解释，嘴角上扬。
　　“原来闻总这么关心我？”
　　闻若弦看见她眼中的戏谑，心知是在调侃自己，无奈又有些好笑，转而问：“有什么事吗？”
　　“有……”
　　宋清萝没来得及说完就被打断。
　　“如果是工作方面的事，应该找你的直属上司。”
　　想当然以为是公事。
　　也只能是公事，她们没有私事可以聊。闻若弦这么想。
　　她不知道她一本正经强调规矩的样子有多欠。
　　宋清萝噙着笑，脸色平静，换成以往在外面，别人说一句，她早就顶回去十句，但是面对闻若弦，她倒要看看，这人究竟是真的“一本正经”，还是装得“一本正经”。
　　猛兽捕猎先蛰伏，再伺机出手致命。
　　她就是正在捕猎的猛兽。
　　虽然装乖很累。
　　“闻总的意思是，让我找曹主管看看，今天的穿着是否适合上班？”宋清萝无辜地眨眼。
　　“……”
　　原来如此。
　　闻若弦端起茶杯，慢慢喝了一口，仔细打量她：“公司对员工的着装没有强制规定，昨晚我只是提出建议，你可以听，也可以不听，原则上，想穿什么都是你的自由。”
　　与昨天夸张的走秀风相比，今天的宋清萝有些太过素净。
　　奶杏色高领毛衣，颈前挂着一条“H”项链，同色系但更深一点的长裤，腰带的颜色又深几分，与项链呼应，层次感丰富。
　　妆面清淡，五官明艳。
　　可露出来的耳钉出卖了她——水晶骷髅，灯光下呈现雾霾蓝的色泽，滟滟闪动着。
　　乖巧只是表面，骨子里野得很。
　　“闻总觉得我今天这身怎么样？”宋清萝又把皮球踢给她。
　　闻若弦轻松踢回去：“你觉得舒服就好。”
　　宋清萝笑得人畜无害：“我听闻总的话，所以知道你来了，就马上过来找你看看。”
　　想起刚才她的调侃，闻若弦挑了眉，一时嘴快：“宋小姐也很关心我，在厕所都能知道我来了。”
　　宋清萝迷失在这笑容里。
　　像夏夜吹来的急风，将她的心连根拔起，翩跹在天际。
　　“是啊，很关心你，不然我怎……”后半句还没说出口，她及时清醒，闭上嘴。
　　闻若弦没太听清，“什么？”
　　宋清萝低着眼，背在身后的双手动了动，把纸袋放在桌上，“给你的。”
　　她从纸袋里拿出一个盒子。
　　“这是？”
　　“昨天听你说话声音有点哑……这个药，不管是感冒、上火还是用嗓过度，只要喉咙不舒服就可以用，效果还不错。”宋清萝把东西推过去。
　　灰色长方形盒子，商标是大写字母，原产地德国。
　　外层透明包装上贴着中文标签。
　　闻若弦看着眼熟。出身德语专业的她曾经在德国留学，用过这种药，的确效果很好，没有副作用，但在国内很难买到，如江城这般大城市仅有两家药店出售。
　　家里备用的两盒早就用完了，她一直没想起要去买。
　　以前有另一个人帮她买。
　　因为她总是不记得，而那个人什么都记得。
　　回忆汹涌，一发会不可收拾，她连忙遏止，将杂念赶出脑海，一抬头发现宋清萝正盯着自己。
　　“你是特意来送药的吗？”
　　“嗯。”
　　“谢谢，正需要。”闻若弦收下东西，撇去心头微妙的异样，只当她是还昨天坐车的人情。
　　宋清萝低声道：“我去忙了。”
　　说完不等闻若弦应声便快步离开。
　　行政部办公室不大，总共七个工位，其中最宽敞的两个位置分别属于曹主管和陈主管，按职级划分，她们一个主要管办公室事务，另一个主要管后勤。
　　部门对面的独立办公室则属于行政经理。
　　宋清萝是曹主管手下的小文员。
　　虽然她没上过班，但来面试之前，姚秘书为她打了预防针：
　　“很多中小公司部门职能混乱，分工不清，比如你说的行政，一个文员又当前台又要招聘、做考勤，也许还要打扫卫生，身兼行政、人事、财务、保洁，多个职位，但只给你开一份工资。当然，对你来说工资不重要……”
　　宋清萝完全不在乎。
　　即使没有工资，她也要来。
　　一个月五千多块，不够她买件衣服。什么五险一金，什么年终奖，她看都没仔细看。
　　今天是宋清萝入职第二天。
　　仅她所见所感，公司目前各方面还算规范，不存在明显的混乱现象。
　　前台是前台，归行政部后勤组管，招聘、考勤各有专员，归人事部管，财务部是财务部，保洁组是保洁组，分工细致，各司其职。
　　她的主要工作是管理各种资料、会议记录、维护公用设备等。
　　约等于打杂。
　　深秋的雨，下一场，天就冷一分。
　　试用期一个月，宋清萝很快熟悉了公司业务，跟同事熟络起来，三天两头请大家下午茶，不到一周，她成功打入内部八卦群。
　　吃瓜是人类的天性。
　　两位美女老板身处八卦中心，在同事的“科普”下，宋清萝知道了一些事。
　　公司有两大块业务，闻若弦和程苏然各管一块，但在最终决策权上，程苏然略大于闻若弦。都说她们关系极好，混进人堆里，找到其中一个必然能找到另一个。
　　今年三月份，大家发现程总手上多了一枚钻戒，无名指，闪闪发亮，意义不言而喻。
　　但没有人见过程总的结婚对象。
　　“自从程总秘密结婚之后，她跟闻总就疏远了，她们经常是这个在，那个就不在，偶尔碰面都没几句话说……”愉快的下午茶时间，宋清萝和同事捧着热饮从茶水间出来，没有直接回办公室，而是沿着长廊走了一圈，停在消防通道门口。
　　散散步，聊聊天，听听八卦。
　　这位同事人称“周姐”，是部门里进公司时间最长的。
　　什么八卦都逃不过她的嘴。
　　听到这里，宋清萝感觉奇怪，“为什么？”
　　“很正常啊，结了婚要照顾家庭，没那么多时间跟闺蜜待在一起。所以我们也就开开玩笑，说程总‘重色轻友’，其实都理解，女人嘛，要平衡事业和家庭真难。”
　　“……”
　　宋清萝不在意地点头。
　　她只想打听闻若弦的事，对另一位并不感兴趣。
　　关于闻若弦的八卦里总有程苏然。
　　好闺蜜。
　　就像她和施楚宁。
　　周姐继续说：“私下我们还是更喜欢和程总接触，比如团建呐，聚餐啊什么的，程总特别温柔好说话，也比较能开玩笑，闻总嘛……就挺严肃的。”
　　“而且程总履历可牛了，前外X部高翻，那种单位出来的人，什么世面没见过，私下还愿意跟我们这些小虾米嘻嘻哈哈。”她说起程苏然，眼睛都仿佛在发光。
　　说到闻若弦却几个字带过。
　　宋清萝微微拧眉，感到些不适。
　　就像自己放在心尖上的珍宝，被他人视作敝履，不屑一顾。
　　她护短情绪上头，却也不能表露太过，嗔笑了声：“闻总也不错啊，我就喜欢闻总那样的老板，踏实可靠。”
　　周姐手机突然震动，她接了个电话，变得匆忙：“有张单子要打，我先回办公室了啊。”
　　“……”
　　宋清萝闷闷沉下脸，独自腹诽：
　　那是你没见过她英文辩论的样子，一己之力挽狂澜，把那些黑的白的人辩得哑口无言，并且，是那么敏感的宗教话题。
　　严肃又如何？
　　她喜欢就足够，其余人不重要。
　　喝了几口热饮，宋清萝冷静下来，杯子也快见底。
　　她准备回办公室，往前走了两步，想起手上用过的纸团，又折回去，一绕过转角，正要扔进垃圾桶，就看见闻若弦站在那里……
　　--------------------
　　宋：（明天因为左脚先进公司被开.jpg）
　　.
　　经过昨天，我们小清萝有了新外号“萝卜头”，真是十分好听呢（笑


第5章 
　　外面是阴天，光线灰蒙蒙的。
　　闻若弦就站在光雾里，从头到脚也是沉冷的灰，半高领毛衫勾得腰肢纤细，长裤熨得笔挺，除手表之外没有任何多余配饰，规矩又朴素。
　　她脸色寡淡，没什么表情。
　　不知道刚才那些话听见了多少。
　　宋清萝若无其事地笑：“闻总好。”
　　闻若弦凝视她半晌，没说话，只轻点了下头，转身往办公室方向去。
　　“……”
　　背后议论老板惨遭抓包，这事值得列入“打工人十大社死名场面”。
　　虽然“关系户”无所畏惧，但她心里仍然忐忑，不为这份可有可无的工作，而是闻若弦的态度。既然听见了，会怎样想，会不会恍然大悟，她是冲她来的……
　　宋清萝扔掉纸团，回茶水间洗干净杯子，悄悄来到总经办。
　　徐助理不在。
　　她很正式地敲了三下门，再缓缓推开——
　　里面传来说话声，闻若弦倚在落地窗前，举着手机，满口听不懂的大舌音。见她进来，略微惊讶地挑了下眉，匆忙结束通话。
　　“你怎么来了？”
　　“看看闻总。”宋清萝懒得编谎。
　　闻若弦瞥一眼腕表，说：“现在是上班时间。”
　　“我知道，”宋清萝反手带上了门，朝她走过去，“可是我不确定，今天过后还有没有班上了。”
　　“什么意思？”
　　“闻总，明天我会不会因为左脚先进公司，就被解雇啊？”
　　她一步一步靠近，明艳妖娆的五官愈发锐气逼人，眼神却无辜，闻若弦注视着她，有瞬间感受到呼吸的暂停。
　　直到她站在她面前。
　　几缕银灰色发丝攀上她脸颊，很轻地挠着，一阵痒意蔓延。
　　闻若弦连忙后退，与她保持正常社交距离，“为什么这么说？”
　　“在背后讨论老板的八卦，被本人亲自抓包，恐怕我要大祸临头了。”宋清萝没再上前，换了一副做错事的表情。
　　闻若弦了然：“不会。”
　　“你不介意吗？”
　　“无伤大雅的八卦传一传，能缓解大家的工作压力，也挺好的。”
　　宋清萝眼神变得微妙，犀利的目光想要将她洞穿，挖出真实想法，可一无所获，她不知道她此刻是戴着面具，还是本性如此。
　　“那你都听见了什么？”
　　闻若弦脑海中浮现女人清晰的话音：
　　[我就喜欢闻总那样的老板，踏实可靠。]
　　只是一句普通的夸赞，但因为说出口的人是宋清萝，它便好像带上了某种目的……
　　直觉偏又告诉她这不是坏事。
　　思绪回归，直觉还告诉她，不该先说自己听到了这些，否则将难以安生，很麻烦。
　　于是淡淡地笑：“听到你们夸程总。”
　　“没有听到我夸你么？”
　　“……”
　　不想谈及的事，被人问到脸上。
　　宋清萝会错了意，以为她在乎自己被比较，护短情绪再次上头，口不择言：“有些领导的确擅长收买人心，在下属面前表现得和蔼可亲，但未必言行合一，好人自己当了，坏人……”
　　“工作时间不要议论领导。”闻若弦蹙眉打断。
　　然然不是那样的人。
　　谁都不可以在她面前诋毁然然。
　　一室的寂静。
　　宋清萝被她突兀的严肃惊到。
　　这人看似是强调规矩，其实在维护程苏然。毕竟是好朋友，不帮朋友说话，难道帮她这个……认识没多久的人吗？
　　在闻若弦看来，她只是“认识不久的人”。而对她来说，闻若弦是经年时光的心动。
　　如此落差怎能让她不难过。
　　明明也只是想维护喜欢的人。
　　自知应该装乖，可宋清萝骨子里并非轻易低头的人，委屈随落差感而来，与她争辩：“你刚才说，无伤大雅的八卦可以传，我默认了包括上班时间。”
　　“我只能代表我自己。另外，你和同事讨论的是事实，而刚才说的话是臆测，‘无伤大雅的八卦’定义范围在客观事实内，不是主观臆测，这两者有本质区别。”闻若弦语气不紧不慢，一副说教的架势。
　　宋清萝被堵得哑口无言。
　　凝视着这张脸，听进去这些话，脑海中回闪着记忆片段。
　　她们早就该认识的。
　　如果当年辩论赛结束后她追出去，如果她数次徘徊在学校门口没扑空，如果进医院那晚她没有放她走……
　　今天就不用费尽心机接近她。
　　可是，哪有如果。
　　宋清萝不想再辩解。
　　情绪汹涌而至时，需要的是无条件偏袒，而非辩论，讲道理。既然她没资格要求闻若弦偏袒自己，就更不必争口舌之胜。
　　“嗯，闻总说的没错。”她轻轻点头。
　　“我先去工作了。”
　　闻若弦看着她转身，腰背挺得笔直，头颅微昂，大步流星，一副倔强不屈的样子。忽地察觉到自己似乎说错了话，或是，做了不该做的事，欺负了人。
　　走到门边的宋清萝突然停住，回头望了一眼。
　　两人目光对上。
　　“其实……”正当闻若弦想说什么时，宋清萝先于她开口，“你可以直接说，不要在你面前揣测程总的为人。”
　　而后又像在自言自语：“如果有人在我面前这么说我朋友，或者……我喜欢的人，在意的人，我会和你一样不舒服，所以我理解你的心情，对不起。”
　　她看着闻若弦的眼睛，没有犹豫太久，还是把自己的私心加上。
　　说完离开了办公室。
　　空气如窗外的阴云，凝结成块，又冷又沉，呼吸像揣着湿冷的棉花。
　　闻若弦叹气，伸手揉了揉眉心。
　　真是个祖宗。
　　.
　　回行政部的路不长，宋清萝却觉得走了很久。
　　出来太快，她还没问她，上回送过去的药好不好用，还没坐下来尝尝她桌上的茶，还没打探到，她听见自己的夸奖是什么态度。
　　反倒是被教育了一顿。
　　老古板。
　　就爱教育人。
　　让她又爱又恨。
　　宋清萝自觉是大度的人，不跟闻若弦计较，她去茶水间拿回自己的杯子，在外面绕了一大圈，才往行政部去。
　　在写字楼上班拘束得很，像坐牢，只要有机会就出来透气。
　　她刚进办公室就被人叫住。
　　“小宋，去哪儿了？半天找不到你人，外面打印机没墨了，去换下。”曹主管从电脑前抬起头。
　　宋清萝皱眉：“只有我一个人会换墨盒？”
　　“那你觉得应该是谁？”
　　“我前几天换过了，今天除了我随便谁。”她回工位坐下，懒得再搭理。
　　入职以来，这位曹主管没少让她干杂活，大大小小琐碎事都推给她，美其名曰新人应该多锻炼，甚至公权私用，让她给自己洗车、跑腿。
　　答应过闻若弦，会好好工作，不添麻烦，况且她需要时间熟悉环境，探清人际关系，所以这些都忍了下来。
　　但也不能任由自己逆来顺受下去。
　　这并非她的性格。
　　办法有的是，只缺个机会。
　　曹主管淡定地看着她，推了推眼镜：“新人多做事才能得到锻炼，而且，这些都要纳入下个月转正考核，你积极一点，我这儿也好有理由给你打高分。”
　　宋清萝被上司扼住了命脉。
　　她还在试用期内，到时候能否转正，曹主管有绝对话语权。
　　她想留下来。
　　拿捏她？
　　宋清萝抬头看向曹主管，对方含着笑，眼里似有善意，但只有傻子会相信这套话术。
　　她心中冷笑，嘴上应着：“也对。”
　　然后起身去看打印机。
　　从小娇生惯养，在家有保姆，出门有司机，母亲宠着，朋友哄着，二十五年人生所有的委屈都在这几天受尽了。
　　兴味正浓时，所谓委屈也不是委屈，是生活体验，是一场游戏，而当失去了兴趣，一切就变得索然无味，无需留恋。
　　她知道，主动权一直在自己手里。
　　换完墨盒，宋清萝正要回办公室，曹主管从里面出来，瞥了她一眼，说：“今天业务部有六个人要加班，你去订六份餐，菜单发你微信上了。”
　　宋清萝不痛不痒，慢悠悠拿出手机。
　　公司没有食堂，因此跟写字楼附近的饭店合作，员工加班包晚餐，可以自行选择要吃什么，记账留发.票，每月财务与饭店结算一次。
　　点开微信的瞬间，她看到了闻若弦的消息。
　　发送时间五分钟前。
　　假正经：[刚才不是针对你。]
　　假正经：[听到你夸我了，谢谢你。]
　　“谢谢”和“谢谢你”，意思相同，只差一个字，表达态度却有天壤之别。后者总是让人觉得更真诚，更发自内心，而非客套。
　　宋清萝扬了扬嘴角。
　　还知道解释。
　　嗯，老古板可教也。
　　她不想就这样放过闻若弦，于是回复：[真的吗？请我吃饭，我就信。]
　　假正经：[好，但是今天不行，很忙，等我有时间再约你。]
　　这么爽快？
　　早知道，就应该得寸进尺，多提些要求。
　　现在五点，闻若弦说今天很忙，极有可能不会准点下班，又要在办公室忙她的“个人工作”，那么……
　　宋清萝脑中灵光一闪。
　　机会来了。
　　.
　　这边闻若弦才放下手机，外面就传来了敲门声。
　　她以为是宋清萝。
　　“若弦——”
　　一阵香风荡漾到跟前，幽幽沁入鼻端，看见来人，闻若弦立时卸下了清冷面孔，露出温柔的笑。
　　在外出差一周多的程苏然今天回来了。
　　半小时前还给她打电话，说要来一趟公司，给她带了礼物。
　　“猜猜我给你带了什么？”程苏然神秘一笑。
　　大概是舟车劳顿，她的头发有些凌乱，一双清亮的眼睛却神采奕奕，脸颊因笑容漾开小梨涡，天然就有着随和亲切的感觉。
　　“不管带了什么都不用急着今天过来……”闻若弦起身绕过办公桌，习惯去牵她的手，就在快要碰到那一瞬间，突然想起什么，手僵了僵，若无其事往回收。
　　一边走向沙发座一边唠叨：“你上午才忙完，下午又是坐飞机又是坐车的，累得够呛，就应该直接回家去，好好休息，明天再带过来也一样，你啊，有时候就是倔。”
　　程苏然假装没察觉她的动作，跟到沙发边，挨着她坐下来：“我知道的嘛，但是等不及想给你，因为你肯定会喜欢的。”
　　衣料轻微地碰撞摩擦。
　　闻若弦条件反射，身体自然向旁边倾斜了一点，与她拉开距离，但也不至于太刻意，离得太远。
　　今时不同往日。
　　然然是别人的女朋友了。
　　而她们之间已经戳破“友情”的窗户纸，从现在到将来的每次相处，都应当避嫌。
　　“好吧，”还像从前一样拿她没办法，“什么礼物？”
　　程苏然笑容淡下来，微微低头，从包里拿出一个深蓝色信封，“这个月江城乐团的主题演奏会门票，上次你说没抢到，我有位客户正好认识乐团的老板，就拜托他帮我弄了一张。”
　　她取出薄薄的纸张递到闻若弦手中。
　　VIP贵宾席。
　　第一排中间位置，这个月二十九号晚上。
　　听音乐会是闻若弦的小爱好，在德国留学那两年培养起来的，以前听得多，后来回国，工作忙，经常抽不出时间，就只能挑自己感兴趣的CD听听，一年去不了几次现场。
　　上一回听现场还是去年圣诞节前。
　　“太惊喜了，正好我二十九号有空，”闻若弦眼里闪动着光，“谢谢然然。”
　　她十分小心地把门票装回信封。
　　“我们之间还用说谢谢么？”程苏然看出她真的开心，也长舒口气，一边说着一边伸手拿桌上的茶壶。
　　闻若弦拦住她：“都凉了，我再热热。”
　　指尖不小心碰到衣袖，又缩回去，不着痕迹地落在茶壶底座上。按住电源键，自动加热。
　　程苏然把脸转过去，看着茶壶，看着那几簇白菊花在微黄的茶水里翻腾，看着温度逐渐升高，倏忽想起了一些事，这五年，很多很多的事，心绪也如这般滚沸起来。
　　不等闻若弦动手，她自己关掉电源，拿来崭新的纸杯，倒了一点茶。
　　温热不烫，入口刚好。
　　闻若弦沉默地坐在旁边。
　　不知说什么，能谈的只有工作，但今天然然累了。
　　彼此间这种状态已持续大半年，再有不习惯的，也该习惯了，以后也将一直持续下去。
　　喝完茶，程苏然的手机响了，楼下有人在等她回家，她应了两声，站起来：“若弦，那我就先回去了。”
　　“好。”
　　闻若弦跟着起身，送她到门口。
　　看着她的背影消失在长廊拐角。
　　回到办公桌，闻若弦把信封里的门票又拿出来看了看，塞进包里，大脑就像自动格式化，清除掉有关刚才的所有情绪，越来越熟练。
　　微信还有消息没回。
　　宋清萝：[我想吃云记。]
　　是一家私厨定制。
　　以高档食材和原汁原味烹调出名，味道菜式是一绝，贵也是真的贵。
　　大小姐宰人果真毫不留情。
　　闻若弦被逗乐，发出轻笑声，一瞬间竟觉得这位“祖宗”有些可爱。又想起下午听见的夸奖，在办公室的争辩，心情微妙。
　　维护朋友是人之常情。
　　如宋清萝所说，喜欢的人，在意的人，同理。
　　那么她究竟是纯粹夸赞她还是……
　　闻若弦没来得及深想，手机震了震，宋清萝又发来一条：[滨西路的烧烤也可以，好吃不贵。]
　　大小姐非常善解人意。
　　但她还不至于请不起“云记”一顿饭。
　　闻若弦：[云记。]
　　那边没再回复。
　　快六点的时候，徐曼为她拿来了晚餐，然后被赶下班。
　　她不爱吃重油重盐的外卖，非应酬很少下馆子，就找了一位住在公司附近的阿姨专门为自己做饭，她人在公司若有需要，阿姨就会做好并送来。
　　年底是会议、稿件项目的旺季，她估算自己今天要忙到很晚。
　　果不其然。
　　走出办公室都快九点了。
　　整层楼黑魆魆的，外面高楼的灯光照进窗，拉长她的影子，穿行在一片昏暗中，犹如鬼魅。
　　行政部却亮着灯。
　　走近看，办公室空无一人，门边放着水桶和拖把，水很脏，拖把半湿不干，瓷砖面有明显拖过地的痕迹。
　　闻若弦正当疑惑，就看见宋清萝从前厅方向过来，手上各拎着一个垃圾桶。
　　“闻总……”似乎很惊讶她在这里。
　　闻若弦上下扫视她，眉心微蹙：“你这是在做什么？”
　　“洗垃圾桶啊。”
　　“保洁要做的事，怎么轮到你来？”
　　宋清萝眨眨眼，满脸的天真单纯：“我本来也就是做这些啊，行政，不就是打杂么……今天办公室有点脏了，打扫一下。”说着，不好意思地笑了笑，“只不过，我在家很少做家务，手脚太慢了，才弄到这么晚，你别笑话我。”
　　闻若弦神色凝重：“是曹主管让你做的。”
　　肯定的语气。
　　宋清萝低眸不言。
　　她头发微乱，脸颊边蹭了些灰，两只袖子高高挽起，手腕细白，仔细看，右手食指上还贴着创可贴。
　　狼狈极了。
　　像一株盛开在温室却堕入污泥的白玫瑰。
　　她不该在这里。
　　不该做着枯燥无味的工作，拿着不够一顿饭的工资，任人欺负使唤。
　　闻若弦心生怜惜，更有些愧疚。
　　毕竟是客户的女儿，千金大小姐，在她公司被如此对待，怎样都说不过去。且底下人不遵守规章制度，胡作非为，长久下去要乱套。
　　“公司有明确规定，在什么岗位做什么事，曹主管……”她话没说完，就被宋清萝打断。
　　一番话明夸暗损：“你不会怪曹主管吧？她也是为我好，给了我很多锻炼的机会，我还在试用期，勤快一点才能通过考核转正，就可以留下来了。”
　　闻若弦没有丝毫怀疑，越听眉心越紧，“所以，她一直把这些杂事推给你，还用转正考核当做威胁。”
　　“啊，我不是那个意思……”宋清萝眼底闪过窃笑。
　　遇事不能硬来。
　　卖惨，装乖，比什么都有用。
　　空气陷入沉默。
　　闻若弦看着她手中还在滴水的垃圾桶，说：“都放下来吧，别弄了，回家。”
　　“噢……”
　　宋清萝乖乖把垃圾桶放到一边，回工位拎起自己的包，又来到闻若弦身边，望着她，欲言又止。
　　“怎么？”
　　“我家太远了，这么晚，回去有点不方便，我也不敢一个人住酒店，你……能不能收留我一晚？”
　　--------------------
　　闻姐姐：好像有点不对劲（茫然
　　.
　　感谢在2022-05-25 21:25:43~2022-05-27 21:19:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：58832255 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：熊猫 20瓶；小豹 5瓶；乌龙、江虞姐姐请渣我 5瓶；hl、宣仪的小跟班 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 
　　很久以后，当闻若弦回忆起自己如何被步步吃住，总会想到今晚的情形。
　　一次心软，次次心软，一回纵容，回回纵容。界限是自己允许打破的，世界是自己任由闯入的，天翻地覆也心甘情愿。
　　她同意了大小姐的请求。
　　为自己寻个理由。
　　无非是，客户的女儿应当照顾，对年纪小于自己的妹妹很宽容，又或者，下午在办公室的争辩，她自知言语不妥，心里有愧……
　　很多很多。
　　再次坐上闻若弦的车，宋清萝有种熟悉感和亲切感，好像这里本来就该属于她。
　　“你的‘露宝’呢？”她望着光秃秃的中控台。
　　金色小人玩偶不见踪影。
　　“放在家里了。”闻若弦扣上安全带，又指了指她的，示意系好。
　　宋清萝软绵绵歪着，故意说：“好累，不想动，不系也没事的。”
　　闻若弦无奈地看着她：“事关安全，不要有侥幸心理。”顾及她打扫卫生到这么晚，确实劳累，索性伸手过去帮她，“拉一下。”
　　“你怎么那么爱教育人啊？”
　　“是提醒，不是教育。”
　　“……”
　　她脑袋随着身体倾斜，不慎碰到了宋清萝的耳朵。
　　细软的发丝蹭在脸上像是挠痒。
　　宋清萝呼吸一凝。鼻尖捕捉到淡淡的洗发水香味，很快地，又被清新洁净的草药香俘获，两股味道若合若离。
　　安全带“咔哒”扣上。
　　闻若弦正要松手，宋清萝抓住她袖子，凑上前，“你到底用了什么香水？”
　　闭眼缓缓吸气。
　　距离太近，一时收不住力道，鼻子埋进她头发里。
　　闻若弦犹如触电般僵硬，猛地往后仰，脑袋“咚”一声磕到了车窗，“嘶……”
　　“怎么了？”
　　宋清萝睁开眼，就见她眉心紧蹙，一只手揉着后脑勺，另一只袖子被自己攥住，惶恐而避之不及的样子，“你躲什么？”
　　“没事。”闻若弦收回衣袖，别开脸，以垂落的头发遮挡她视线。
　　“回去吧。”
　　宋清萝盯着她，眼神慢慢变得玩味，唇角扬起狡黠的笑：“不好意思，我只是想再闻闻你的香水，感觉味道很特殊，我挺喜欢的。”
　　闻若弦轻“噢”了声，没看她，默默发动车子。
　　然后想起电子手刹没松。
　　她习惯伸手去摸开关，摸了半天也没找到，突然，宋清萝捉住她的手，放到她要找的东西上，“在这里。”
　　猝不及防带着体温的触感。
　　“谢谢……”闻若弦迅速拨动开关，把手收回来。
　　这回轮到宋清萝教育她：“说‘谢谢’的时候，要看着对方的眼睛，这样才有诚意。”
　　闻若弦转过脸，对上她别有深意的目光，重复说道：“谢谢。”
　　立刻转回去。
　　宋清萝十分满意：“嗯，不客气。”
　　总算让她教育了老古板一回。
　　来日方长，早晚扯平。
　　车子驶出地库，没开多远，闻若弦能感觉到身旁的人一直在看自己。如果眼神有温度，此刻完全不需要暖气。
　　她莫名躁得慌，试图转移注意力：“是‘圣玛利亚修道院’的pot pourri。”
　　“什么？”
　　“香水的名字。”
　　噗——
　　修道院。
　　宋清萝笑出声：“哈哈哈哈。”
　　闻若弦奇怪地瞥她：“很好笑吗？”
　　“没有，香水不错，无论味道还是名字，都特别符合你的气质。”宋清萝把笑憋回去，学着她的样子一本正经地说。
　　红灯路口停下。
　　闻若弦追问：“我的……什么气质？”
　　宋清萝卖关子：“想知道啊？”
　　“嗯。”
　　“耳朵过来，我告诉你。”她勾勾手指。
　　闻若弦略显犹豫，看了看红灯还有十几秒，稍微偏过头，“就这样说吧，我听得见。”
　　宋清萝也没得寸进尺，只靠近了一点，双手拢在嘴边，压着声音一个字一个字往外蹦：“假，正，经。”
　　嗯？
　　假正经……
　　闻若弦先是茫然，再了然，自顾自地点头，“噢。”
　　绿灯了。
　　她目视前方，准备跟车。
　　见她反应冷淡，脸上更是没有表情，宋清萝以为自己说错话，笑不出来了，“我跟你开玩笑的，你不会生气吧？”
　　“不会，”闻若弦侧目莞尔，“很可爱。”
　　宋清萝心跳忽地停了一下。
　　平静的海面卷起惊涛骇浪，就像她初见她那天，至今仍清晰地记得这种滋味。
　　“哦。”
　　她把脸转向窗户，看着玻璃上自己的笑脸，“我也这么觉得。”
　　闻若弦边开车边继续说：“也很有趣。”
　　“确实。”
　　自我认同度极高，从不吝于夸奖自己。
　　但自夸与他夸的感觉不一样，尤其，当那个人是闻若弦的时候。
　　宋清萝拿出手机，打开存在WPS的文档《老古板观察日志》，添加新一条：11.22，她说我可爱、有趣，我宣布，她看人真的很准。
　　闻若弦家离公司不远，十几分钟就到了。
　　宋清萝正暗自高兴，这么快就得到了闻若弦的住址，然而，看见小区大门那一刻，她惊了个激灵。
　　滨海湾？
　　与她在市区的住所仅一条街之隔。
　　隔壁“格林尚府”。
　　江城的豪宅小区之一，里面住着很多明星大腕。
　　两个小区近到开车只需要三四分钟。她在家的时候，经常早晨去西面阳台上拉小提琴，若是晴朗的日子，只要抬头，就能远远看见“滨海湾”的高楼。
　　万一被闻若弦发现她撒谎……
　　严格来说是隐瞒。
　　两边都是她家，只不过没有完全说出来，不算撒谎。
　　这些日子，她因为不想太高调，一直打车上下班，暂时未被任何人发现，以后更加小心就是了。
　　宋清萝自我安慰。
　　进入地库，跟着闻若弦下车，记住这是五号楼，乘电梯，再记住上到十八层，8502。
　　“进来吧。”
　　闻若弦用指纹开了门，启动智能灯光系统。
　　一霎时有种回到过去的错觉。
　　就好像身后的人是程苏然。在公司成立初期，她们经常一起回家，有时候两个人去商场买食材，总会在进家门那一刻念叨着：终于到家啦，要赶紧把生鲜放进冰箱冷冻室……
　　这间屋子已经大半年没有除她之外的第二个人来。
　　像一座华丽冰冷的坟墓。
　　她为宋清萝拿了自己备用的新拖鞋：“你穿这双，应该能合脚。”
　　两人差不多高，鞋码大概也相似。
　　宋清萝顾不得道谢，换上拖鞋，动作有些急促，迫不及待踏进去打量四周——
　　竟然不是想象的红木中式风。
　　这很不闻若弦。
　　客厅宽阔通透，风格更像摩登现代式，一些细节都是年轻人喜欢的设计。但是好看归好看，却没有烟火气。
　　就像售楼部的样板间。
　　太整洁了。
　　若是她，衣服早就丢得家里到处都是，各种摆件塞得满满当当，即使每周有专人打扫，也还是乱乱的。
　　宋清萝旋转一圈，不自觉点起了头：“你家环境不错。”
　　很满意。
　　要想办法住进来。
　　“有一间客房。”闻若弦引着她往里走。
　　总共五个房间，其中两间关着门，宋清萝边走边环顾四周，试探道：“你平常都一个人住吗？”
　　“嗯。”
　　“离公司这么近，很方便呢，要是我住在这里就好了。”
　　闻若弦没听出潜台词，诚恳地建议：“小区还有房源出租，你可以考虑，也有二手房出售，均价九万，最小户型一百五十平，比周边其他楼盘划算，将来转手也容易。”她想，以宋家的财力，买套便房给女儿上下班住当然没问题。
　　好比买个玩具。
　　说完，她顺手打开主灯。
　　房间很干净，家具床品都盖着防尘布，看起来久无人居，冷冰冰的。
　　宋清萝撇撇嘴。
　　老古板。
　　真傻还是假傻。
　　怎么就听不懂呢？
　　一顿腹诽，脸上却是乖巧的微笑：“那多麻烦，你一个人住这么大的房子，平时不会无聊吗？不如……租一个房间给我。”
　　闻若弦终于迟钝地反应过来。
　　迎上大小姐期盼的目光，蓦地感到头疼，想起自己有颇多难处，于是婉拒：“我也是租的。”
　　宋清萝难以置信：“你没有自己的房子？”
　　闻若弦平静地摇头：“我不是本地人。”
　　户籍限制，时间未满。
　　她在老家倒是有房，一年难得回去两次。
　　“可以用公司的名义买，不需要户口。”
　　“……”
　　见她不说话，面露难色，宋清萝忍不住开始胡乱猜测，首先想到，她没钱，其次，公司资金出了问题，或是有债务纠纷。
　　越想越觉得闻若弦凄惨无比，她着急了：“是有什么难处吗？跟我说，我肯定能帮你解决。”
　　闻若弦缓神，望进那双担忧的眼眸，仿佛被什么触碰，心底涌起朦胧而怪异的感觉，却也没有深想。
　　她淡淡笑着说：“没有难处，我现在暂时不需要房子，住这里挺好的。”而后斟酌，又十分客气，“谢谢宋小姐的好意，我心领了。”
　　真会说客套话。
　　严谨周密，滴水不漏，挑不出错来。
　　像个机器人。
　　累不累？
　　宋清萝闷闷腹诽，这件事不能操之过急，必须慢慢来。
　　总有一天她会住进这里。
　　“哦。”
　　“枕头被子都是新的，只要天晴，我就会搬出去晒，如果不放心，也可以用紫外线灯照一下，今晚委屈你将就了。”闻若弦拉开壁柜门，指了指放在里面的工具。
　　宋清萝体贴道：“没关系，我不挑。”
　　——咕噜
　　她捂住肚子。
　　今天留下来打扫办公室是计策，为了装出更好的效果，她索性豁出去，晚饭不吃。
　　等所有人都走了，她就坐在工位上打游戏，直到业务部加班的同事也离开，才开始慢悠悠地打扫。饿着肚子干活会让自己看上去更加可怜，而人，总是同情柔弱者。
　　代价是现在饿得前胸贴后背。
　　“你要洗澡吗？”闻若弦温柔的嗓音将她思绪拉回。
　　宋清萝没回答，手捂在腹部，为难又不好意思地望着她，“闻总，你家里……有吃的吗？”
　　声音很轻亦很低。
　　仿佛下一秒就要饿昏过去。
　　闻若弦惊讶：“你没吃晚饭？”
　　加班是提供免费晚餐的，要提前上报。宋清萝明白，一旦上报就会被上司知道，计划就无法进行。
　　曹主管那个笑面狐狸是坏，不是傻，冷鞭子只会挑别人看不见的时候抽，人前还得装模作样。
　　她不能说自己不知道加班有晚餐，也不能明着讲曹主管只坏不傻，她此刻就是一朵绝世清白小莲花，要无辜，要乖巧，要怀着“善心”做“坏事”。
　　“嗯，我没有上报加班，所以……”
　　“为什么不上报？”
　　“我毕竟是新人嘛，主动，勤快，才会给曹主管留下好印象，如果上报，不就像是故意做给曹主管看的吗？我也只是希望转正考核能顺利……”宋清萝唇角弯弯，笑容纯净如清泉。
　　又是曹主管。
　　又是转正考核。
　　闻若弦脑子里嗡嗡作响，沉思片刻，她只说：“冰箱有食材，我看看能做点什么给你吃。”
　　宋清萝颇为意外。
　　没有听错，她要亲自为她做好吃的。
　　顿时心花怒放，但脸上还得装乖：“太麻烦闻总了，我自己来也可以，如果你放心把厨房交给我的话……”那忐忑的表情使人无法不怀疑，她会炸掉厨房。
　　“不费事，”闻若弦摇头，“你先洗澡吧，柜子里有新的睡袍和内衣，可以直接换，我去帮你放水。”
　　大浴室的花洒和浴缸，设计复杂，功能繁多，她担心宋清萝第一次使用会迷糊，提前调试好水温，把浴缸放满。
　　宋清萝拎着睡袍走过来，就看见她在里面忙碌着。
　　心里蓦地有暖流汹涌。
　　“闻……”
　　她突然不想喊她闻总，一个冰冷带着距离感的称呼。
　　但是她们之间本就有距离感。
　　至少现在有。
　　宋清萝走了会儿神，闻若弦放完水、调试完花洒，退出来，只见她脱掉了外套，仅剩内搭——低领的薄线裙。
　　柔亮的灯影洒进锁骨窝里，晶莹秀白，如一片光滟滟的水洼。
　　“水放好了。”闻若弦迅速移开视线，疾步如风，经过她身旁出去了。
　　“？”
　　宋清萝愣住。
　　躲什么？
　　正莫名其妙，准备拉开侧链，闻若弦又拎着篮子进来，“洗漱用品，放在这里了。”
　　她低着眼，只看脚下。
　　宋清萝喊住她：“等等，哪个是沐浴露？”
　　“银色瓶子。”闻若弦虚指了一下，眼皮也没抬。
　　脚步比刚才更匆忙。
　　至于吗？
　　她不过是要换下裙子……
　　宋清萝脑中闪过某种猜测。
　　猛然想起来时路上，她凑近闻若弦去嗅香水的味道，抓着闻若弦的手引她找到按钮，都能明显感觉到她的僵硬，不自然，也像刚才一样，躲避她的目光。
　　直女不会对女人的触碰如此敏感。
　　除非……
　　闻若弦不直。
　　--------------------
　　宋：耶√
　　闻：脑瓜子嗡嗡的.jpg
　　.
　　ps：留了个小彩蛋~
　　.
　　感谢在2022-05-27 21:19:51~2022-05-25 21:35:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：渐无书、风镜的小娇妻、落叶过桥缘 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：遇安 2个；红包、塔家文小刀、yoyo、宇似星、风镜的小娇妻、韩可可滴小跟班 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：听风耳语 25瓶；艸绊加水 10瓶；意旅年年、22195329 5瓶；57780945 4瓶；徐宁 3瓶；爱吃猹的瓜、玛卡巴卡、宣仪的小跟班、hl 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 
　　一旦有了猜测，就会想要验证。
　　宋清萝有些兴奋。
　　风风火火洗完了澡，把换下来的贴身衣物丢进垃圾桶。
　　她身上穿着一次性的，纯棉材质很舒服，客房衣柜里有满满一抽屉，看来应该是闻若弦长期备在家里，专供客人使用的。
　　来之前宋清萝幻想过，自己两手空空，或许可以穿闻若弦穿过的拖鞋、睡衣，用闻若弦用过的梳子……
　　可是那人过分细致周全，以至于，她完全没有机会。
　　就像一堵密不透风的墙。
　　吹干了头发，宋清萝裹着睡袍走出去，环视一圈，循着动静走向厨房。
　　闻若弦正在灶台前煮东西。
　　烟灰色围裙朴素，长发用鲨鱼夹低束在脑后，侧脸显得下巴愈发尖巧清瘦，专注，认真，和工作时一样严肃。
　　但在宋清萝看来，此刻的她无比温柔。
　　有一种在看自家女朋友的错觉。
　　意面煮好了，闻若弦关掉火，准备把它捞出来，余光一瞥，转过脸，就见宋清萝倚在厨房门口，出神地望着自己。
　　眼神似有迷恋，唇角带着笑意。
　　亦像是盯上猎物的豹子。
　　心里莫名打了个颤，短短一瞬间，这感觉就消失了。她望着宋清萝，说：“我煮了意面，配虾仁和番茄，马上就好。”
　　声音点醒了宋清萝，她从美妙幻想中抽离，她快步上前，“都是我爱吃的。”
　　“喜欢就好。现在很晚了，吃太多容易睡不着觉，对胃也不好，所以我只做了一点点……”闻若弦嘴里念叨着，一边说一边盛出意面过凉水。
　　装进小盘子，淋上炒好的番茄酱汁，放几颗烫熟的虾仁，最后撒黑胡椒。
　　宋清萝看着她熟练的动作，情不自禁想象着，从后面抱住她会是什么感觉——
　　她伸出手，在空气中比划，这时闻若弦端着盘子转过来，把她吓了一跳，想要收回去已经来不及，只能装作去接盘子，“我来吧。”
　　她捧着盘子转身出去。
　　“我还有点工作要处理，你慢慢吃，碗筷放着就好，等会儿我来收拾。”闻若弦倒了杯温开水，放在餐桌上。
　　“为什么还有工作？”
　　“收尾。”
　　“哦，去吧。”
　　(I)，
　　番茄酱汁的酸甜勾得馋虫上来，宋清萝咽了咽口水，先拿起手机拍了一张照片，才开始享用。
　　入口那瞬间，沉睡的味蕾乍醒。
　　不知是因为饿了太久，还是心情作用，明明是简单的食材，味道却比她在外面餐馆吃过的更好，她舍不得很快吃完，忍住狼吞虎咽的冲动，一口一口细细地品尝。
　　分量不多，经不住吃。
　　宋清萝望着空盘暗下决心，有这第一次，以后就会有第二次第三次，很多很多次。
　　她主动把锅碗瓢盆洗了，顺手收拾干净厨房灶台。
　　电子挂钟显示九点四十七分。
　　显然还早。
　　窗外高楼明灯闪烁，屋子里却冷寂无声。
　　朝北两间房，有一间亮着灯，鹅黄的光线漏出来些许暖色。宋清萝轻手轻脚走过去，好奇地探头。
　　一整面墙的大书柜。
　　椭圆沙发和茶几，宽大的书桌。
　　闻若弦坐在书桌前，一边看着电脑一边握笔写些什么，鼻梁上架着一副金丝细边框眼镜，薄薄的镜片反着光，嘴唇紧抿，表情有些严肃。
　　天生高挺秀气的鼻子，轮廓如精雕细刻，眼镜在她脸上非但不累赘，反倒增色几分。
　　整个人的气质愈发清冷斯文。
　　宋清萝凝神望着她，忽而又想起初见的时候，她戴着同样的金丝边框眼镜，沉稳，冷静，即使一言不发站在那里，也会让人相信，那就是她的主场，局面都在她掌控之中。
　　见惯大海惊涛骇浪的人，以为自己永远不会爱上山溪碧清宁静。
　　总是腹诽她老古板，却又为她的稳重着迷。
　　“宋小姐？”
　　闻若弦不知何时抬起了头，疑惑地看着站在书房门口的宋清萝，忽然反应过来，“你吃完了是吗？我去洗碗。”
　　说罢就要起身。
　　宋清萝醒过神，连连摇头：“不用，我都收拾好了。谢谢你的意面，特别好吃。”
　　“宋小姐客气，合你胃口就好。”闻若弦微微笑，又坐回去。
　　宋清萝很不喜欢这种说话方式。
　　公式化，虚伪做作，意味着两人的关系远在千里之外。
　　“你忙完了？”
　　“差不多。”
　　“那我可以进去吗？”
　　“可以。”
　　大小姐扭着妖娆的步伐进了书房，身上睡袍松松垮垮的，腰带系得敷衍，两条纸白的小腿在跟前晃动。
　　闻若弦立刻低下眉眼，边收拾桌子边问：“宋小姐有什么事吗？”
　　“没事就不能找你聊天？”宋清萝往椭圆沙发上一坐，懒懒地歪着脑袋。
　　毫不客气。
　　当做在自己家。
　　闻若弦被逗笑了：“当然可以，只要不耽误你睡觉。”
　　“睡觉还早，现在才几点，以前我和朋友的夜……”宋清萝及时把话噎回去，她现在是单纯乖巧的白莲花，什么都不懂。
　　闻若弦直接拆穿她：“夜生活才刚刚开始？”
　　“……”
　　宋清萝脸黑。
　　听到闻若弦发出轻笑声，自己也觉得好笑，“你很烦啊，闻若弦。”
　　喊出大名意外地顺嘴。
　　两人都愣住。
　　闻若弦是为这熟稔的语气，自然而然，仿佛她们已经相识许久。
　　宋清萝却是以为她感到冒犯，心里不服又委屈，“我就喊你名字，怎么，私下而已，你不会是个小气鬼吧？”
　　“可以喊，”闻若弦点头，“我不介意。”
　　“闻若弦闻若弦闻若弦。”
　　“哎。”
　　“我叫你三遍，你只应一遍？”
　　“哎，哎。”
　　宋清萝被她正经的样子逗得大笑。
　　闻若弦也经传染得笑起来，顿时减轻了许多因工作带来的疲惫感，但她做不到像宋清萝那样酐畅淋漓，即使开心，也时刻注意收敛。
　　“你是不是每天都要忙到很晚？”宋清萝笑够了，不动声色地打量这间书房。
　　大书柜没完全塞满，多是英语、德语类原版书，没什么多余的装饰。桌上除两台电脑之外，仅堆放了些文件、本子，和一个笔筒。
　　干净又朴素。
　　闻若弦把电脑合上，“倒也不是。”
　　“可我总看见你加班。”宋清萝支着下巴望她。
　　“年底确实比较忙，各行各业都一样。”
　　“哦，见不完的客户，谈不完的项目，还有你的个人工作，又是什么？”
　　当宋清萝说出这些话，闻若弦本能防备，想起她进公司不明不白的，疑虑并未消除，明知不该把人往坏处想，一想，就生出罪恶感，愈发愧疚。
　　“一些要出版的笔译稿件和线上会议。”她没说太详细，笼统盖过去。
　　宋清萝察觉到她并不愿意多谈，略有些失落，但也知趣，把话题绕开：“我好像又给你添麻烦了，你这么忙，还要带我回家，给我做宵夜、放洗澡水……”
　　“举手之劳而已，宋小姐不必在意。”
　　“为什么你对我这么好呢？”
　　那双妖冶的狐狸眼像钩子，似有若无地引诱。
　　闻若弦被问住了。
　　心里突然冒出很多声音，给出各种理由，因为她是客户的女儿，因为自己习惯照顾年纪小的妹妹，还因为，觉得她有趣。
　　从中挑一个就好。
　　理智告诉她不该带上私人情绪。
　　正要回答，宋清萝似乎看透她想说什么，大概张口又是客套话，索性替她讲了：“因为宋小姐是宋总的女儿，对吧？”
　　闻若弦没接话，算是默认。
　　纵然只是随意的玩笑，不抱期待地问，可当闻若弦默认的时候，她仍感到了一丝丝酸涩。
　　现实也正常。
　　毕竟她们认识才多久……
　　宋清萝沉默着背过身去，把自己蜷缩起来。
　　尴尬在寂静中滋生，蔓延。
　　闻若弦低眸沉思良久，转过脸，望着宋清萝明显失落的背影，哄妹妹的语气道：“也是因为觉得你很有趣。”
　　“真的？”宋清萝立刻转回来。
　　“嗯。”
　　看着她脸上恢复笑容，闻若弦心里又生出朦胧微妙的情绪，像一阵风，轻飘飘荡漾着来和去，难以捕捉踪迹。
　　紧接着想起了要说的事，便将这股情绪抛在脑后。
　　“曹主管还让你做了什么？”她摘掉眼镜，走到宋清萝对面的沙发坐下，温和统统收起，眉眼间余下肃冷。
　　宋清萝注意到她坐得太远，像刻意避开似的，冷不丁想起自己的猜测……
　　恶趣味在脑海中诞生。
　　“你别坐那么远，像训话一样，我害怕。”说着，她拍了拍自己身边位置。
　　两个沙发之间距离大约一米七。
　　闻若弦并未质疑宋清萝的话，犹豫片刻，无奈地站起来，依着她的意思坐了过去，与她隔着半个身位。
　　“现在害怕吗？”
　　“不怕了。”
　　“嗯，继续回答我刚才的问题。”
　　嗅出了机会的味道，宋清萝思考飞快，眼中流露出勉强的情绪，低声说：“是我自己主动要做的，不怪曹主管……”
　　“我知道。”闻若弦叹气。
　　“她一定告诉了你，新人要多锻炼，积极主动，考核的时候才方便给你打高分。如果你不积极主动，就会被批评为‘懒惰’、‘不上进’……她在‘PUA’你。”
　　欺负新人老套路。
　　静下来仔细想想就能明白。
　　大小姐娇生惯养的，哪里懂得这些弯绕。闻若弦如此想，在她心里，宋清萝相对单纯。
　　“原来是这样，那我给曹主管洗车……”宋清萝假装震惊，顺势把更过分的说出来。
　　“洗车？”
　　“嗯。”
　　闻若弦眉心骤然紧蹙，沉默了半晌，问：“为什么不早点告诉我？”
　　“因为你说过，工作方面的事要找直属上司，我总不能越级告状吧。”宋清萝抱住自己的腿，下巴搁在膝头，说着说着语气越来越低弱。
　　“如果你是我上司就好了……”
　　的确是她说过的话。
　　闻若弦闭上眼，揉了揉眉心，只觉得脑子里乱糟糟的。
　　若在平常，这是小事。
　　但现在是宋清萝……
　　一缕碎发垂落下来，宋清萝倏然伸出手，勾起发丝，替她掖在耳后。
　　指尖悄无声息地滑过鬓角。
　　闻若弦猛然惊醒，推开她的手。
　　“？”
　　“你……”
　　“我只是想帮你。”宋清萝满脸无辜。
　　“噢，”闻若弦尴尬地避开她目光，“谢谢。”
　　宋清萝紧盯着她的脸，不放过任何细微表情，“你怎么反应这么大，都是女人，难道……我还能占你便宜？”
　　--------------------
　　小清萝能有什么坏心思呢？只是想给老婆当秘书罢了（doge
　　.
　　ps：不好意思来晚了，因为存稿耗尽，呜呜TAT
　　.感谢在2022-05-25 21:35:31~2022-05-29 22:55:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：遇安 2个；落木、35525585、唐十一、江虞姐姐请渣我、seventeen、的而且確、煜、yoyo 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：唐十一 53瓶；程潇的圈外女友 57瓶；小豹 14瓶；50158953、echoednoor、清半夏、渣雪、烫手的冰、35525585 10瓶；丁一二三四五六七 8瓶；53535788、遇安 5瓶；Polaris 2瓶；摩卡、O、宣仪的小跟班、hl、爱吃猹的瓜、JangCoCo的狗、琳、Xxxzcan 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 
　　那灼热的视线烫得人发慌。
　　闻若弦心虚地垂下眼，低声解释：“没有，是我不习惯跟别人肢体接触。”
　　“这样啊……”宋清萝玩味地审视着她。
　　显然这个理由值得怀疑。
　　闻若弦往旁边挪了挪，绕回刚才的话题：“以后曹主管让你做什么，不是自己分内的事无需理会，考核威胁不了你。”
　　这话从她嘴里说出来，等于给了宋清萝保障。
　　“真的吗？”宋清萝仰着头，缓缓靠近她跟前，深黑的眸子里含着促狭笑意，“你不会嫌弃我是个烫手山芋，想让我知难而退么？”
　　沐浴露香气浮在鼻端，能嗅出丝丝温度。
　　闻若弦下意识想拉开距离，但沙发长度有限，原本就只够容纳两人，她已经坐在边缘，再挪就要掉下去了。
　　她克制着身体，认真回答：“不会。”
　　说这话也心虚。
　　她确实曾经将大小姐当做麻烦，想过怎样让对方主动离开，但都在一念之间，也绝不会用“欺负人”这种下作的方法。
　　尽管她始终觉得宋清萝目的不纯。
　　如果仅仅是为了追求自由，连日来受的委屈就足够人离开，换个地方继续“自由”是很容易的事，而宋清萝却偏不，反倒一心想着转正。
　　养尊处优的大小姐，宁愿受欺负也要留下来。
　　究竟为什么？
　　耳畔女人的声音随吐息而来。
　　“我信你。”宋清萝目光深深，神情坚定。
　　她的睫毛长而浓密，近距离看着，根根卷翘分明，将双眼衬得愈发妩媚勾人。
　　多看一秒都会陷落其中。
　　闻若弦收起思绪，正色道：“这件事我会处理的。”
　　宋清萝半开玩笑半试探：“是为了我么？”
　　闻若弦严肃地摇头：“规矩不能乱。”
　　“哦……”
　　宋清萝还想说什么，被赶客：
　　“你今天打扫卫生应该很累，早点休息吧，我也要睡觉了。”闻若弦说完站起来。
　　如获大赦，迫不及待。
　　如果可以，宋清萝更想和她睡一张床。她连她的卧室长什么样都不知道。
　　但是自己也明白，目前不可能，强行缠着只会让对方反感，尤其是闻若弦这样讲规矩、有分寸的人。
　　“好，晚安。”她大步离开书房。
　　彻底安静了。
　　闻若弦绕回桌后坐下，食指轻揉着太阳穴。
　　对如何处理这件事暂无头绪，她更担心宋清萝被欺负，养在温室的娇花哪里经得住风雨摧残，那也是她不忍见到的，至于规矩，可以放一放……
　　不对。
　　规章制度被破坏才是整件事的重点。
　　她竟然自己先乱了套。
　　……
　　宋清萝刷完牙躺在客房床上。
　　手机震动不停，施楚宁连发消息：[不到一个月就成功，我低估你了。]、[你是有点撩女人天分在身上的。]……
　　网页弹出“圣玛利亚修道院”香水简介。
　　一个有着八百多年历史的古老药妆品牌，最初只为名门皇室制药，在“文艺复兴”鼎盛时期才对公众开放。原材料讲究，纯手工制作，小众到很少有人听过它的名字。
　　古老小众的香水，古板清冷的人。
　　倒是很配。
　　品味相当不错。
　　宋清萝关掉网页，回复施楚宁的消息，想了想，把今天的猜测说出来与她分析。
　　可惜施楚宁是个直女。
　　“让我分析一个男生是不是喜欢你还差不多。”
　　“反正以我自己为例，即使是陌生女孩子，做了比如你说的这些事，我也不会这么敏感，还会觉得幸好不是猥琐男。认识的女孩子更不用说啦，天天勾肩搭背……”
　　“但也不排除她真的不喜欢跟人肢体接触。”
　　说了等于没说。
　　要验证这种事还是得亲自来。宋清萝郁闷地想，抱住了枕头，把它想象成闻若弦。
　　施楚宁又约她周末去夜店庆祝。
　　“下周五演出结束再去吧。”
　　有正经事要做。
　　风花雪月先暂停。
　　这一晚，宋清萝又梦见自己血流不止那天，朦胧中喊了闻若弦的名字。她被清晨六点的闹钟吵醒，回到现实。
　　趁闻若弦还未起床，她迅速收拾穿戴好，悄悄离开。
　　到家先洗澡，换身衣服，然后做早餐。她只会煎鸡蛋、做三明治等简单的西式早餐，大概是天赋都点在了小提琴上，实在没有厨艺细胞。
　　早早回来也是为了练琴。
　　一天之中最神清气爽的早晨，大好时光，理当花费在热爱的事物上，这也是宋清萝长久以来坚持的习惯。
　　她站在西面阳台上远眺。
　　深秋白昼短，当太阳懒懒从地平线升起，金红色光芒染亮天际，蒙蒙雾气中，滨海湾的高楼若隐若现，第一个音符从小提琴中流泻而出……
　　宋清萝看到微信消息已经是两小时后。
　　假正经：[周末愉快。]
　　没问她是否回家。
　　大概也知道问了是废话。
　　宋清萝远远看着雾散后对面的高楼，调侃着回复：[见到闻总的时候最愉快。]
　　很久，才等来一个“眨眼吐舌”表情。
　　.
　　离演出的日子越来越近，乐团每天下午三点开始排练，由于工作日，宋清萝只能请假去。
　　频繁请假引得曹主管十分不满。
　　“小宋，你最近怎么回事？天天请假，一请就是半天，再这样下去考核可就危险了。”笑面狐狸之所以是笑面狐狸，在于她能永远保持笑容，满肚子坏水暗暗响。
　　今天是二十九号。
　　下午一点最后一场彩排，晚上七点半正式演出。宋清萝收拾着东西，闻声，头也没抬：“所以危险的人是我，怎么曹主管着急了？”
　　“……”
　　曹主管一时说不出话。
　　“走了。”
　　“哎，我还没批你今天的假。”
　　宋清萝已经拎着包走到门口，无所谓地摆手：“爱批不批。”
　　这几天曹主管没再明里暗里使唤她。
　　听同事议论说，周二那天下午，部门胡经理把曹主管和陈主管都喊了过去，是要整顿什么。
　　或许就是闻若弦处理的结果。
　　踏出写字楼大门，呼吸着自由而新鲜的空气，顿觉神清气爽，精神百倍。耳机里放着萨拉萨蒂的《流浪者之歌》，心情好极了。
　　宋清萝先回家拿了礼服和小提琴。
　　每场演出，她都会提前一个月准备礼服，品牌和价格不重要，她追求设计感，且必须场场不重样。
　　今天的礼服主打银色流苏。
　　超低领，裙摆的中长，以精细的刺绣和华丽的流苏点缀，大腿以下是薄薄的纱。风格与庄重肃穆的音乐会完全不搭，但是她喜欢。
　　喜欢就要穿。
　　不到一点，乐团大部分成员到了休息室，有的在看谱，有的在调试乐器，都换上了统一的黑西装白衬衫。
　　宋清萝穿着流光细闪的礼服，坐在他们中间显得格格不入。
　　像从一幅和谐静美的油画中单独跳脱出来。
　　“缪斯女神下凡！”
　　“你这样让我也想穿礼服上台的。”
　　“今晚可能没人听曲，都盯着清萝看了，哈哈哈哈……”
　　大家笑着调侃。
　　只有郭副队长脸色不太好。
　　“不如我们向杨总监申请，以后演出女生都穿晚礼服？”宋清萝随口玩笑，没想到，郭副队脸色更难看了。
　　弦乐组几个人起哄：“好啊好啊，可以创新，成为我们团的特色。”
　　“国内第一支个性乐团！”
　　“是国际，国际哈，我们也没少去国外演出。”
　　“可是国外早就有了啊……”
　　一直不出声的郭副队脸黑如锅底，肃声打断讨论：“行了行了，说些有的没的，正经乐团哪个不是统一西装衬衫，规矩就是规矩，别拿国外民间自娱自乐的小团跟我们比。”
　　说完瞥了宋清萝一眼。
　　又是他。
　　领导的好狗。
　　宋清萝暗暗骂道，心里着实不爽，正要怼回去，坐在身旁的孙伊人轻轻拉住她，使了个眼色——
　　别起冲突。
　　“……”
　　她忍住了，把气往回咽。
　　最后一场排练，规模不亚于正式演出，长达两个小时，每个人精神高度集中，配合默契，全程进行得十分顺利。
　　宋清萝自然也就忘记了在休息室的不愉快。
　　“清萝，你又忘记拿谱子。”她走得快，孙伊人跟在后面，手上拎着厚厚一个本子。
　　宋清萝从包里拿出手机，漫不经心道：“不拿也罢，早就背熟了，闭着眼睛我都能行。”
　　孙伊人微微挑眉，不置可否，转身将它放在桌台上，与另外两个谱本搅乱了，又回到宋清萝跟前，苦口婆心地劝：“还是要看的，记得再熟悉也有疏忽的时候，不然为什么正式演出也要带着呢？预防万一，稳妥些。”
　　她像个温和体贴的知心大姐姐。
　　“嗯嗯，好，先放着吧。”宋清萝唯独愿听她劝，点着头，注意力却全在手机上。
　　闻若弦发来了消息。
　　假正经：[你在厕所吗？工位上没人。]
　　.
　　中午的应酬太热闹，闻若弦被客户拉着谈天说地，连吃饭带唱K，总算把合同签了下来。
　　然然不擅长应付饭局，所以她总要多承担些。
　　回公司，经过行政部办公室，仿佛有什么在指引她，往里看了一眼，就看见宋清萝的工位空着。
　　大下午也不该是迟到，或许像上回一样在厕所。闻若弦如是想，本不该在意，心里还是有些担忧，回办公室给大小姐发了一条消息。
　　宋清萝：[没有，我请假了。]
　　嗯？
　　居然是请假。
　　闻若弦自知没必要多问，可是手指不听使唤，接着打字：[不舒服吗？还是有其他事？]
　　宋清萝：[有事。]
　　明显冷淡。
　　有可能在忙。
　　这回是真的不该再问了。
　　谁知宋清萝又发来：[你怎么那么在意我呢？]
　　短短几个字，闻若弦盯了许久，一时说不清什么滋味，只能回：[担心你被欺负。]
　　宋清萝：[哦。]
　　见大小姐不再说什么，闻若弦这才放下手机。
　　今天难得没有多余的工作，她也不必准点打卡，时间未到，早早回到家，做了简单的晚餐，吃完散了会儿步，听听德语新闻。
　　快七点的时候，她换了身较为正式的衣服，出门去音乐厅。
　　十几分钟车程堵了半小时。
　　险些迟到，闻若弦几乎踩着点进入音乐厅，观众席黑压压一片，乐团也早已端坐台上等待，场内只有窃窃私语声。
　　她找到VIP贵宾席坐下。
　　第一排，正中间，离舞台很近，视野极好。
　　抬头那瞬间，一抹银色闯入眼底……
　　--------------------
　　掉马.jpg
　　.
　　呜呜，来得太晚了，今天给小可爱们发红包=3=


第10章 
　　女人长发如瀑，银色是清冷的月华。
　　所有人都在等待，她款步走到舞台中间，与指挥握手，半透的薄纱曳地礼服珠光潋滟，在单调肃穆的黑西装中引人眼前一亮。
　　一转身，灯光落在她脸上。
　　红唇浓郁饱满，五官妖冶艳丽，一双深邃微挑的狐狸眼含着笑。
　　女人面向观众席微微鞠躬，然后坐在了小提琴首席的位置上，腰背笔直，做好准备姿势。方才窃窃私语的观众席霎时噤声，仿佛陷入真空。
　　演奏曲目是德沃夏克的《第九交响曲·自新大陆》。
　　开场序奏，弦乐作引，节奏忽而热情、强烈，立体声环绕着整个音乐厅。
　　短暂的几分钟里，闻若弦什么也听不见，耳朵好像自动屏蔽了所有声音，全身仅余视觉，她紧紧盯着台上的银发女人，思绪全然空白。
　　宋清萝。
　　竟然是她……
　　大量信息涌入，脑子里乱哄哄。
　　记得看过宋清萝的简历，毕业于英国皇家音乐学院，小提琴专业，顷刻间，什么都明白了。
　　能从世界顶级音乐学院其一毕业的人怎会是泛泛之辈。
　　她早就该明白的。
　　当时却以为是富家小姐花钱镀金。
　　思绪回归现实，声音逐渐进入感官，恢弘而震撼的乐曲在脑内回荡，她的心跳，随着节奏变化起起伏伏，然而，已经失去了欣赏纯粹音乐的兴致。
　　她满眼都是宋清萝光华夺目的身影，满脑子都是这些天堆叠的“为什么”。
　　宋家的千金，养尊处优的大小姐，顶尖院校的高材生，著名乐团的小提琴首席……种种光环加身，这样的人，真的会为了所谓“自由”而进入她们公司吗？
　　闻若弦不相信。
　　曾认为合理的缘由也变得不合理。
　　上半场恍恍惚惚过去了，中间短暂休息，观众席传来说话声、咳嗽声，舞台上一阵窸窸窣窣，乐手们调整乐器，翻着谱子，才有脱离音乐梦境回到俗世的感觉。
　　休息时间很短。
　　只见宋清萝站了起来，全场再次形同消音。
　　是属于她个人的小提琴独奏。
　　一束冷光笼罩着她，银色流苏炸开绚烂的色彩，她站在那里，高高在上，与世隔绝，彷如神祇不可侵犯。
　　音符勾勒出壮丽凄美的画面，激起心头强烈的悲伤，似是孤独，又像是思念，唯美中又饱含忧郁。小提琴音独有的穿透力，让在场每个人无处可逃。
　　独奏悄然结束。
　　很久，才有零星的掌声，渐渐地响彻大厅。
　　闻若弦机械似的跟着鼓掌，感觉眼睛里有什么热乎乎的东西往下掉，一摸，潮湿的，这才发觉视线模糊了。
　　莫名觉得尴尬，忙左右看了看。
　　有不少人在抹眼睛。
　　台上的宋清萝再度鞠躬，回到首席位置坐下。短暂调整后，下半场开始了。
　　闻若弦拿纸巾擦干了眼泪，长舒一口气，身体里沉重的、污浊的情绪得到释放，整个人轻盈了，但却无心再听下半场的曲目。
　　想起那天夜晚，看见宋清萝拎着两个还在滴水的垃圾桶，出现在自己面前的样子。也想起，这些天自己无数次路过行政部办公室，看见宋清萝坐在工位上，撑着脑袋看窗外的样子……
　　还有此刻宋清萝在舞台上的样子。
　　同一副皮囊，分裂出两个人，完全无法将她们联想起来，就连试图想象，也是罪恶的，脏污的。
　　闻若弦觉得自己就是罪恶。
　　是折去天使翅膀的魔鬼，是摘下玫瑰花瓣的辣手。
　　玷污了艺术。
　　……
　　乐团是先于观众离场的。
　　而宋清萝比乐团其他成员走得更早。掌声还未息止，她与指挥握完手，就带着小提琴走下了舞台，一秒都不多留。
　　闻若弦没有立刻离开，而是在席上坐了一会儿，望着空旷的舞台发呆。
　　然后举起手机拍了张照片。
　　直到所有人陆续散去，工作人员前来提醒她。
　　深秋露重，夜风寒凉。
　　走出音乐厅，月亮歪歪斜斜地挂在夜空中，残缺的圆，发出暗弱的光，四周阴云环绕。
　　上了车，闻若弦静坐片刻，心情久久不能平静，透过风挡玻璃看着大厅辉煌的灯光，让月亮都黯然失色。
　　打开微信。
　　找到宋清萝。
　　最后一条消息是几小时前她发的“哦”。
　　闻若弦往上翻，不禁失笑。
　　原来“有事”是指如此盛大的事。
　　她点击相册，选中刚才拍的照片，想发送，又有些犹豫。
　　该不该告诉大小姐？
　　她来听音乐会，并且，一睹小提琴首席的风采？不知道大小姐会是什么反应，震惊？尴尬？想想就觉得很有趣。
　　可是，要直接发过去，也不太能办得到。
　　闻若弦想到了另一种方法……
　　.
　　后台休息室。
　　众人有说有笑，唯独宋清萝闷声坐在旁边，一副心事重重的模样。
　　下半场勃拉姆斯的《第一交响曲》，第二乐章里，她能感觉到自己错了音——明明脑海中熟悉的曲谱不是那样，看着谱本发现有错，她却没有及时反应过来。
　　她翻了翻自己手中的谱本，果然有好几处是错误的。
　　然后发现这是旧版。
　　难怪……
　　“清萝在吗？”
　　指挥走进休息室，目光扫了一圈。
　　宋清萝抬头：“这里。”
　　“后半场第二乐章，你连续两个小节错音，自己听出来了吗？”老指挥头发花白，乐团成立伊始就是元老级别的人物，因而声望颇高，经验丰富的他，轻而易举便能从曲中找到不和谐之处。
　　其余人或许听不出来，却逃不过他的耳朵。
　　此话一落，满室寂静。
　　大家满头雾水。
　　又纷纷惊讶地看着宋清萝。
　　“我知道……”宋清萝神情恹恹。
　　老指挥以为她是临场紧张，叹着气，连连摇头：“这种小儿科失误不该出现在你身上啊……你到底有没有用心练习？下午排练的时候不是都好好的吗？”
　　宋清萝想辩解，自己没有不用心，只是被错谱干扰了，但这些话说出来反而更像是狡辩。
　　毕竟事实无法改变。
　　她干脆地认错：“对不起，我保证没有下次。”
　　“罢了，好在没有影响演出效果，吸取教训吧。”老指挥再次叹气，摆摆手，离开了休息室。
　　其他成员围上来。
　　“清萝，你哪儿错音了？”
　　“我好像没听出来……”
　　“对啊，没感觉，什么情况？”
　　宋清萝情绪低落，实在没有心思回答什么，无力地摇了摇头：“我去换衣服了，都回家吧。”
　　她背起包和小提琴往更衣室去。
　　脱掉礼服，完好装进袋子，再换上来时穿的衣服，以往此刻都应当是愉悦轻松的，而今晚只有沉重。
　　“清萝，你是不是拿错谱了？”孙伊人拎着两个厚厚的本子进来找她。
　　“桌上原来有两本旧版，但是我刚才看了下，只有一本新版一本旧版。”
　　宋清萝蔫蔫道：“嗯，拿到旧版了。不过，跟谱子对错没关系，是我应变能力不好……”
　　“唉，人又不是机器，难免有疏忽大意的时候，我们很多人都没听出来哪里错音，观众就更听不出了，演出效果没受影响就算了嘛，别太往心里去。”孙伊人安慰地拍拍她肩膀。
　　宋清萝只是叹息，一句话没说。
　　虽然没有影响演出效果，但是她过不了自己心里那关。指挥说的没错，这是小儿科失误，怎么能出现在她身上。
　　与孙伊人告别后，她拿起手机，打算通知施楚宁今晚不去夜店。
　　打开微信。
　　朋友圈入口显示闻若弦的头像。
　　啧——
　　老古板居然发动态了？
　　好奇点进去，意料之外，不是工作相关咨询，而是两张照片。放大看，一张是音乐厅舞台，另一张是音乐会门票……
　　[既是听觉盛宴，也是视觉享受。]
　　时间五分钟前。
　　“！”
　　宋清萝倒抽一口气。
　　难道今晚闻若弦在现场……
　　看照片拍摄距离，显然坐在前排。音乐会现场是听觉盛宴，除了听，能看的只有舞台。
　　她看见她了。
　　隐藏身份被发现，一时不知是喜是忧。
　　宋清萝来不及思考更多，只知道此刻，自己很想见到闻若弦，发疯地想。于是截图朋友圈，直接问：[你在哪里？走了吗？]
　　未料到闻若弦秒回：[刚到停车场。]
　　满腔阴霾顿时一扫而空。
　　[等我！]
　　……
　　停车场只剩零星几辆车。
　　宋清萝一眼看到漆光油亮的“江D SR220”，静静停在树下，与自己的冰蓝色跑车仅隔着一个空位，闻若弦就站在车门边——
　　她穿了件米色羊绒披肩，内搭一条烟灰毛线长裙，显得身量修长，浅浅色调，清冷又知性。
　　风吹动如墨般发丝，路灯拉长她的影子。
　　她在等她。
　　就像等着接演出结束的女朋友回家。
　　宋清萝缓步走向她，有那么一瞬间想过扑进她怀里，抱着她，诉说今天自己出现了低级失误，然后会得到她的安慰，在她温和的目光下忘却阴霾，再索要一个吻。
　　而直至来到闻若弦面前，想象的事情也没有发生。
　　两人沉默着对视。
　　惊艳，茫然，疑虑，和复杂……她在闻若弦的眼睛里窥见了很多。
　　“你也喜欢听音乐会？”宋清萝克制着负面情绪，思索着，怎样向她介绍自己另一个身份。
　　闻若弦看着她手中的小提琴盒，似乎才从梦境世界抽离出来，回到现实中，将分裂的两个人合二为一。
　　她点了点头，露出温柔的笑容：“一点小爱好。”
　　心猛然被掐住，酸涩涌了上来。
　　所有克制都是做无用功。
　　“闻若弦……”宋清萝深深地呼吸，喊出她的名字，眼睛骤然红了一圈。
　　“你能抱抱我吗？”
　　--------------------


第11章 
　　收到宋清萝的消息时，闻若弦确信自己是满怀期待的。没有人知道，她守着朋友圈刷新了多少遍，以至看见“等我”两个字，立刻从车里下来了，舍弃温暖，迎上冷风。
　　就像要接自己的什么人回家。
　　看着宋清萝朝自己走来，竟然紧张，一刹那变得不认识了对方。
　　但这正是她想要的结果不是吗？
　　否则就该当做不知道。宋清萝还是宋清萝，单纯有趣又叛逆的大小姐，而不是舞台上的缪斯女神。
　　闻若弦在腹中打过草稿，说什么，表情如何。这与商务应酬和谈判不一样，没有技巧没有虚伪，在表达真诚方面，她并不熟练。
　　然而此情此景让她完全乱了。
　　不待她细问，宋清萝眼泪就往下流：
　　“我今天失误了。拿到旧版有错音的谱子，明明发现不对，却没有及时反应过来，还是拉出了错音，我怎么会出这种低级失误呢，以前从来没有过……”她嗓音颤抖，满满对自己的失望。
　　很快鼻头也红成一片。
　　梨花带雨，楚楚可怜。
　　闻若弦心像被扎了下，半晌才缓过神来，拉开车门，抽了几张纸巾递过去，笨拙哄道：“你别哭。”
　　整个动作在宋清萝看来是拒绝的意思。
　　“对不起，”宋清萝自嘲地笑了笑，“我忘记你说过，你不习惯跟人肢体接触。”说完接过纸巾，低头，一边擦眼泪一边喃喃自语，“没关系的，不可以也没关系……”
　　闻若弦想也没想就说：“可以。”
　　只是一个安慰的拥抱。
　　当然可以。
　　她主动伸出双手，刚碰到宋清萝的肩膀，忽然，宋清萝直直地扑进她怀里，一个熊抱住她，带起了凉风。
　　闻若弦顿时浑身僵硬。
　　可也是头一回，本能没有想要推开。
　　耳边传来女人低弱的抽泣：“我早就把谱子背熟了，都能完整默写出来，为什么还会那么粗心，被错谱干扰呢……我上一次犯这种低级错误是十六岁，怎么连未成年的自己都不如……”
　　在专业水平上，宋清萝有着绝对自信。
　　这些年参加大大小小的演出、比赛，鲜花和荣誉拿到手软，对自己的要求也越来越高，像今天这样的低级失误，是不可以出现的。
　　她越说声音越小，把脸埋进了闻若弦头发里。
　　清新洁净的草药香十分好闻。
　　每抽泣一次，身体就颤抖一下，双手抱得更紧。
　　闻若弦能感受到她此刻的依赖和脆弱，炽热的情感如烈火，不禁动容，也觉得似曾相识。
　　蓦地想起了程苏然。
　　以前，每当然然在工作上受了挫折或委屈，就会像这样抱着她，哭诉，或自责。她总是心疼，恨不得替她承受所有。
　　现在抱着她的是另一个人。
　　面对不同的人，会有同样的感情吗？突兀冒出来，闻若弦有点慌了，这个问题显然超出她的承受范围，不能细想下去。
　　多想哪怕一种可能，都是背叛自己的心。
　　她将乱七八糟的念头赶出脑海。
　　冷风吹得树叶沙沙作响，空气裹挟着萧瑟的味道。
　　抽泣声逐渐停止，闻若弦僵硬的身体也松弛下来，双手缓缓落在宋清萝背上，安慰地拍抚：“我理解，你对自己要求严格，小提琴是你的骄傲。不过，年纪轻轻就能担任乐团首席的人，经得起多少赞美，也受得住多少挫折……”
　　一片枯叶落在宋清萝头发上。
　　她顿了顿，伸手拂去，继续说：“失误并不是你音乐生涯的污点，面对失误一蹶不振的态度才是。相反，失误会为你累积更多宝贵的经验，这次失误了，下次就不会了，对不对？”
　　“别哭了。”
　　怀里人闷哼一声。
　　没有回应。
　　闻若弦并不着急，只轻轻拍着她的背，一抬眼，就看见音乐厅里走出来几个人，往大门口去。
　　谁会知道小提琴首席在这里哭鼻子呢……
　　台上光芒万丈，台下委屈求抱，如此反差，加重了割裂感，更加引人想要探究。
　　她不禁生出了好奇心。
　　(I)，“谢谢。”宋清萝突然出声。
　　深吸一口气，才恋恋不舍地松开闻若弦，尽可能把属于她的味道留在肺腑。那双眼睛依然泛红，泪已经干了。
　　她望着闻若弦的脸，眸中显露出贪婪。
　　“好了，外面冷，还有什么话我们坐车里说。”闻若弦并无所疑，只觉得夜风吹在脸上寒凉。
　　宋清萝怔道：“你怎么知道我还有话说？”
　　“难道你不想正式介绍一下自己吗？”闻若弦会心一笑，“小提琴首席。”
　　心思被点破，宋清萝红着脸嘀咕：“简直像我肚子里的蛔虫……”
　　“情绪都写在脸上了。”
　　“哦。”
　　“我先把琴放下。”大小姐转身走向隔壁冰川蓝，开了锁，很小心地将琴盒放进去。
　　这就是她口中“太高调”的座驾。
　　保时捷Taycan，纯电跑车。
　　果然高调。
　　若要论印象深刻，最清晰却是初见那晚，她的火红摩托。
　　闻若弦又生出些错觉，大小姐或许并不像外表看上去这般单纯，想着，她为宋清萝拉开副驾驶门，自己也上了车。
　　“小提琴爱好者，宋清萝，很高兴认识你。”宋清萝熟练地坐进车里，朝闻若弦伸出手。
　　闻若弦含笑与她握手：“为什么是‘爱好者’？”
　　“因为小提琴就是我的爱好啊。”
　　“可是你在乐团工作。”
　　身份至少应该是小提琴演奏员。
　　“才没有。”宋清萝嗤笑一声，“我只是作为‘特邀小提琴手’参与演出，担任首席，参演哪一场也是看心情决定，不算乐团的正式成员。”
　　闻若弦不太能理解：“噢？”
　　“我是真心热爱小提琴，热爱音乐，所以不想把它变成工作，也不依赖它养活，这样我才会一直爱它。”宋清萝眼底闪烁着微光，神情间隐约流露出浪漫色彩。
　　当爱好变成工作，热情就会被消磨。
　　闻若弦自然明白这个道理。
　　心里不禁感叹，大小姐虽然年轻，头脑却很清醒，知道自己想要什么，该做什么，并为之付出精力与热忱。
　　就像当初她认识然然时感受到的一样。
　　可正是如此清醒的人，却不明不白地执着于留在公司。
　　钢筋水泥写字楼，四四方方办公室，像囚笼，困住她这只浪漫而向往自由的鸟，她偏又甘愿被困。
　　究竟为什么？
　　斟酌半晌，闻若弦终是开口：“那么，宋小姐能不能告诉我实话，为什么想留在公司？”
　　说罢直勾勾地盯着宋清萝的眼睛。
　　心灵之窗最诚实。
　　想了想，她又补充：“你明明可以自由做热爱的事，但现在，参与演出却要请假，遭受上司白眼，和你说的‘在外面更自由’矛盾了。”
　　此话一落，宋清萝表情凝固了，笑容冻在唇边。
　　她低眸不语。
　　见她如此态度，闻若弦便是笃定了，“自由”不过幌子，一定有其他原因。
　　她越是不说，她就越好奇。
　　总觉得并不简单。
　　“你是怕我目的不纯，做出对公司有害的事吗？”宋清萝忽然抬眼。
　　闻若弦语塞。
　　曾经是，现在不是。
　　或许在要求对方说实话之前，自己首先应该做到坦诚。她思虑片刻，说：“刚开始想过，现在只是觉得可惜，你在浪费自己的时间和精……”
　　“我认为值得。”宋清萝打断道。
　　“不值得。”
　　“我说值得就值得！”
　　“……”
　　两人无声对视。
　　冗长的沉默让时间走得极慢。
　　陡然间，那双眼睛变得深不可测，像幽暗的潭水，看似冰冷，水底却燃烧着蓝火，令人捉摸不透。
　　细看隐约还有泪光。
　　闻若弦举起双手投降：“值得，值得，我们不要吵架，你别哭，好吗？”
　　“我没哭。”宋清萝把脸转过去，看向窗外。
　　“好好好，没哭。”闻若弦无奈地哄。
　　车内静了一会儿，她转移话题：“今晚中场的小提琴独奏我很喜欢，但是演奏曲目上没有名字，你应该知道吧？”
　　宋清萝顺着台阶就下：“是我自己写的曲，还没想好名字。”
　　“你会作曲？”
　　“当然。”
　　她微抬下巴，骄傲极了。
　　闻若弦将其尽收眼底，情不自禁笑了，叹道：“不知还有没有机会再听现场。”
　　她不会告诉宋清萝自己掉了眼泪。
　　宋清萝看她的眼神变得热切，上半身稍稍倾斜，贴近跟前：“只要你想听，随时可以，改天我再去录音棚，把它做成音频，送给你……”
　　“先谢谢宋小姐了。”闻若弦仍是客客气气。
　　“那以后我们私下就是朋友了吧？”
　　“……”
　　“你不愿意么？”宋清萝略显失望。
　　习惯了情绪内敛，闻若弦并未表露出波动，只是心里惶惶，分明笃定了不会有交集的两个人，如今却好像越走越近。
　　不应该的。
　　“没有，”她依旧笑容温和，所说与所想背道而驰，“很高兴和宋小姐成为朋友。”
　　宋清萝暗喜，佯装不满：“哪有这样称呼朋友的。”
　　“……”
　　闻若弦有种上当的感觉。
　　已经预料到接下来大小姐会说什么。
　　果然——
　　“叫我清萝就好了。”
　　--------------------
　　直接叫老婆更好（bushi
　　.
　　今天收到好多地雷和营养液，超级感动，呜呜，还有留言和默默追文的小可爱，谢谢你们，继续给大家发红包啦=3=
　　ps：以后更新时间应该都在凌晨。


第12章 
　　大小姐满怀热忱的眼眸，分明单纯善意，闻若弦却总觉得自己被算计了。
　　良心又谴责自己。
　　不该这样揣测人家。
　　等待许久，见她迟迟不出声，宋清萝眼里的光逐渐黯淡，声音亦低下去：“你不喜欢的话，喊全名也可以。”
　　闻若弦连忙解释：“没有不喜欢。”
　　边界感与分寸感作怪，这个称呼太亲密，她直觉若是喊了，便会不受控，坠落深渊，万劫不复。
　　宋清萝轻飘飘地问：“你是觉得我们没有熟悉到那个地步，对吗？”
　　昏黄的光线透进窗户，她侧着脸，长睫颤颤，皮肤如柔雾般细腻，明暗交界的阴影处像是油画，唇与鼻的轮廓，精巧到绝美。
　　任谁看着这张脸都不忍使其失望。
　　闻若弦也是。
　　想了想，她坦诚道：“我对所有人都一样。”
　　宋清萝目光带上了审视意味，似乎在考虑这话几分可信，然后又问：“你和程总私下不会这样吧？”
　　程苏然是闻若弦的敏感神经。
　　提到她，脸色微变，下意识进入防备状态：“问这个做什么？”
　　“之前公司里传八卦，你和程总认识很多年了，关系特别好，看见一个就能看见另一个，我猜到了这种地步，应该早就不计较称呼了。”宋清萝垂着眼，指尖轻轻捻着袖口花纹，仿佛在说给自己听。
　　“真羡慕程总。”
　　话里话外都是在意，隐隐约约有酸味。
　　闻若弦怔住。
　　以为自己幻听了，可人就坐在身旁。
　　是她理解的那样吗？
　　一丝微妙的情绪敏锐地划过心头，来不及停驻，就被狂风呼啸着吹跑。
　　像她这类人，对同性太过敏感，别人一丝一毫举动和无意的几句话，落在她天生多出来的那根神经上，就如蜻蜓点水，荡漾开细密的波纹。
　　朋友间难免会计较亲疏。
　　误解了人家的意思，实在是荒唐可笑。
　　她暗自庆幸，还好只在心里，没有泄露出来丢人。
　　“没关系，我不勉强人。”
　　碎碎念完毕，宋清萝抬起头，眼眸晶亮地望着她，“你怎样喊我都可以，只要以后我们是朋友就好。”
　　“我该回家了。”
　　闻若弦将思绪抽离，第一反应便是：“我送你。”
　　“怎么，替我的车省电啊？”宋清萝挑眉，指了指隔壁。
　　闻若弦尴尬地笑了。
　　“拜拜。”
　　大小姐推开门，头也不回。
　　闻若弦目送她身影从右到左，钻进隔壁车里，两束大灯骤然亮起，一泓冰川蓝迎着夜风驶向大门，直至消失。
　　她望了一眼右座。
　　空荡荡的，心里也空空的。
　　热闹结束后人潮散尽，只有自己留在原地，孤寂感排山倒海。
　　良久，她拿起手机，打开微信，把宋清萝的备注改成“清萝”，分组标签还是“祖宗”。
　　就先从文字开始习惯。
　　.
　　大小姐的试用期即将结束，闻若弦始终记得欠她一顿饭。
　　提前两天预约“云记”的定制餐，询问宋清萝口味偏好，大小姐虽然不挑食，但也认认真真列出了几样“克星”。
　　譬如大蒜。
　　可以接受大蒜作为配料，但坚决一口不吃。蒜蓉烤生蚝、扇贝、大虾等除外。
　　又譬如香菜。
　　一点点气味就会让她想吐。
　　其他还有洋葱、生姜、刺身、香菇等。能吃辣。
　　闻若弦看着宋清萝发来这些，冷不丁想起了程苏然，因为，除了能吃辣之外，她的大部分喜恶都与程苏然相似。
　　有些甚至是一样的。
　　旧手机备忘录至今保存着然然的生活习惯。
　　再想起大小姐不明不白出现在她面前……
　　心情莫名烦躁，沉重。
　　闻若弦揉了揉眉心，甩甩头，给“云记”那边拨了个电话，等待接通：“你好，我是后天预约的闻女士，关于配菜还有……”
　　她一边嘱咐一边记下。
　　到预约这天，整个上午，微信被宋清萝隔半小时“轰炸”一次。
　　大小姐兴奋又期待。
　　忙了一上午的闻若弦看到消息，哭笑不得，很是无奈，明明只是吃一顿饭，宋清萝却让她有种要去郊游的雀跃感。
　　[我提前去车上等，你避开人流来。]
　　担心被同事撞见宋清萝坐她的车，细心提醒一句。离午休时间还有十几分钟，她简单收拾了下，离开办公室。
　　经过行政部下意识看了一眼。
　　不偏不倚迎上大小姐的目光。
　　她就坐在靠窗边工位，约莫两平方大小，像无形的笼子。
　　宋清萝对她眨了眨眼
　　闻若弦嘴角欲上扬，猛然想起这是在公司，大庭广众下，于是硬生生克制住，转过脸去。
　　下楼，上车。
　　打开收音机听新闻。
　　静到耳朵疼，闻若弦才后知后觉地有了些期待感，好像不只是吃顿饭。没等太久，一抹银色出现在视野中。
　　副驾驶门被打开，一阵香风灌进来。
　　熟悉的香味。
　　“我来了，”宋清萝坐进车里，“久等。”
　　她明显精心打扮了一番，红唇浓艳，肤如新雪，穿了件带毛领的皮上衣，金属挂饰在腰间闪闪发亮，个性又新潮。
　　闻若弦上下打量她，禁不住笑了：“怎么像要去约会一样？”
　　“就是约会啊。”宋清萝轻挑秀眉，忽地松开了要拉安全带的手，倾身欺近她。
　　红唇缓缓吐出气息：“跟你约会。”
　　闻若弦呼吸一停。
　　近距离发现，她的黑色眼线延长至眼尾，微微上翘，勾勒出小小的三角形。
　　像猫耳朵。
　　野猫。
　　心口猛然震荡，她不得不往后退。
　　险些又撞到窗户。
　　“吃饭而已……”闻若弦莫名慌乱，不着痕迹地推开她。
　　“坐好了。”
　　宋清萝露出狡黠的笑，只是一瞬，又乖乖退回去坐好，边系安全带边嘟囔：“假正经，就是不禁逗。”
　　闻若弦没说话，关掉收音机，发动车子。
　　“我发给你的音频收到了吗？”宋清萝偷偷观察她。
　　“什么？”
　　“上次你说喜欢的独奏曲，我发到你邮箱了。”
　　“好，我回去看看。”
　　闻若弦目不斜视，一副专心开车的模样。
　　只是觉得脸上有点热。
　　开暖气了吗？
　　有，或是没有，记不清，得看一眼。
　　她目光瞥向面板，与宋清萝遇个正着，一愣，极不自然地收回来。
　　没开暖气怎么会觉得热。
　　也许是穿得太多，自从步入三十岁，各方面越来越注意，夏不贪凉，秋冬保暖……
　　“干嘛偷看我？”宋清萝戏谑地盯着她。
　　闻若弦一惊，认真解释：“没有偷看你，是我忘记有没有开暖气了，想确定一下。”
　　“你很冷么？”
　　“不冷。”
　　“那为什么看暖气开没开？”
　　“……”
　　直觉大小姐又要跟她饶舌了。牙尖嘴利，不好对付。
　　闻若弦索性转移话题：“上午你发那么多消息，未免太兴奋了。”
　　“是很兴奋。”宋清萝目光不离她脸，语气软软的，“因为想到要跟你吃饭，就特别开心，特别期待，感觉时间过得好慢好慢，想立刻见到你……”
　　她长发勾在耳侧，恰好露出侧脸。
　　隐约可见绯色在皮肤蔓延。
　　闻若弦自然感受到她的注视，面色仍镇定，波澜不惊地夸道：“嘴甜，很会说话。”
　　“你喜欢我这么说话吗？”
　　“任何人都会喜欢。”
　　“……”
　　老古板。
　　竟然不上套。
　　时而好骗，时而不好骗。
　　看在她被自己惊到脸红的份上，暂且放过。反正来日方长。
　　宋清萝悠然地想。
　　公司离“云记”不算远，十五分钟就到了。闻若弦把车交给门童，与宋清萝并肩而行，没走两步，身边人突然挽住她胳膊——
　　“你……”
　　“怎么了？”宋清萝疑惑抬眸。
　　闻若弦没有挣脱，把话咽回去，摇头：“没事。”
　　在礼宾引导下穿过浮桥、喷泉长廊，两人来到空中阁楼包厢，刚坐下，主厨就亲自过来打招呼，并介绍了今天所有菜式的食材和配料，以及大致烹饪方法。
　　前菜和主菜端上来的时间衔接得恰到好处。
　　宋清萝并非有心要宰闻若弦，她确实很喜欢这里的菜，一心想要安利，拿起筷子之后嘴巴没停，不是在吃，就是在说。
　　闻若弦则边吃边耐心听。
　　一顿饭吃了七万。
　　走出包厢时，宋清萝满足地挽着闻若弦的手臂，心里打着算盘说：“这次你请我，下次我请你，那么，又可以约会了。”
　　“约会”二字落入耳里，怎样听都显得暧|昧。
　　你来我往永远没有尽头……
　　闻若弦正要说什么，宋清萝突然停住，僵直地望着前方，连带她也不得不停下。
　　一个气质矜贵的中年女人迎面走过来。
　　“妈？”
　　--------------------


第13章 
　　母女俩是“云记”的常客。
　　宋清萝看见母亲身边跟着姚秘书，以及另一方向刚走不远的几个人，就知道，宋雨兰女士又带客户来吃饭了。
　　失算失算。
　　第一次约会就撞见妈。
　　虽然宋女士向来不爱管她的私事，长这么大几乎是放养，但极有可能因为不知情而说漏嘴——
　　譬如她去上班根本不是为了“自由”。
　　“清萝，”宋雨兰笑着走过来，然后注意到旁边的闻若弦，吃了一惊，“闻总？你们……”
　　闻若弦自然也看见了宋雨兰。
　　先是一愣，继而熟练地换上职业化笑容，抢在大小姐之前开口：“宋总，这么巧，我带宋小姐来吃饭。”
　　此话刚落，挽住胳膊的力道明显收紧。
　　能感受到大小姐在咬牙切齿。
　　宋雨兰点了点头，目光扫过两人紧挽的手臂。闻若弦猛然反应过来，想要抽开，可是宋清萝挽得很紧，生怕她跑了似的。
　　两人像极了热恋期亲密依偎的情侣。
　　“从来没听清萝提起过闻总，应该正式介绍一下才是。”宋雨兰笑吟吟地看向女儿。
　　眼神间信息只有母女俩能看懂。
　　什么时候认识的？喜欢人家是不是？就知道有情况……
　　“是没来得及。”
　　宋清萝心虚地眨眨眼，看向身边人，眸光又如沾了蜜，“闻若弦，我……朋友。”
　　在她想象中，本该以女朋友的身份向母亲正式介绍闻若弦，若不然，纯粹说个名字，与直接递上名片没有任何区别。
　　那一天总会到来。
　　闻若弦紧接着说：“宋小姐在我们公司上班。”
　　“……”
　　宋清萝笑容僵在唇角。
　　老古板。
　　憋着坏故意告状。
　　“上班？”宋雨兰大惊，看了看自家女儿，转头与秘书对视一眼。
　　姚秘书心虚得很。
　　大小姐要去翼声上班，这件事她是知道的，但被要求保密。
　　“嗯。”
　　只有闻若弦淡定。
　　宋清萝长到这么大，别说上班，就连踏进自家公司的大楼都少有几回，天生血里带风，不喜欢规矩约束，要让她老老实实坐在办公室上班比地球停止自转还难。
　　静心细想，宋雨兰很快明白过来，女儿大概是冲着闻若弦去的。
　　那天在车上要名片历历在目。
　　手挽手，看似亲密，但刚才闻若弦的称呼是“宋小姐”，眼神表情也稍显拘束，所以她猜测，目前是女儿单方面喜欢人家，并且还未表明心意。
　　知女莫若母。
　　那么……
　　她是不管，还是帮忙？
　　“妈，”宋清萝担心节外生枝，便急着脱身，“我们下午还要工作，你不是也忙吗？”
　　“那你先去吧，我和闻总有话要说。”宋雨兰一眼看穿她的小心思。
　　“说什么？”
　　宋清萝心里咯噔一下，“有事直接跟我说就行。”
　　“工作上的事。”
　　“……”
　　她不信。
　　抱着闻若弦的胳膊更紧了。
　　宋雨兰瞧着她护犊子的模样，瞥一眼闻若弦，好像在说让她看笑话了，无奈道：“我会吃了你朋友吗？”
　　“好吧，”宋清萝缓缓松手，“我就在沙发那里等你们，不许走太远，不许离开我视线范围内。”
　　她看着闻若弦转身，与宋女士并肩走向前厅休息区，并没有坐下，而是边走边说话。以她对母亲的了解程度推断，只要没坐下来谈话，多半时间不会很长。
　　六年前所遭遇的，她只告诉了施楚宁，宋女士并不知情，故而不用担心从她口中泄露。
　　母亲应该懂她。
　　或许就只是工作上的事。
　　宋清萝放松地想，目光一刻不离两道背影。
　　虽然在视线范围内，但是距离足够听不见声音，聊的什么未可知。
　　“想不到我和闻总这么投缘……”
　　工作之事两三句便说完了，宋雨兰这番是醉翁之意不在酒，斟酌思虑，她决定给女儿帮忙，“清萝这孩子，有自己的主意，平常我也不会干涉她，但这件事我还是比较担心。”
　　闻若弦以为她是担心女儿被欺负，“我会尽量照顾宋小姐，不让她受委屈。”
　　“不是这个意思，”宋雨兰含笑摇头，“清萝从小被我娇宠惯了，性子也比较直，我担心她吃不了苦头，给你添麻烦，毕竟公司营业不是过家家，哪儿能由着她想怎样就怎样。”
　　谦虚之辞，闻若弦不过随耳一听，“倒是没有给我添麻烦，她学东西非常快，与同事相处和睦，各方面都很好。”
　　“噢，是什么岗位呢？”
　　“行政部文员。”
　　宋雨兰轻轻点头。
　　更加笃定女儿是为了接近闻若弦。自家宝贝她很了解，没有个结果是不会放弃的。
　　她笑了笑，表现得颇为意外：“无论什么岗位，静下心来锻炼锻炼也好，如果能跟在闻总身边，我就更放心了，让她多多向你学习，稳重一点。”
　　闻若弦恍惚明白了什么。
　　原来那天宋清萝在同事面前夸她“踏实”，是从母亲这里得到的评价……当时她却疑惑了一阵，为何大小姐会认为她踏实可靠，明明此前两人没有交集。
　　得到客户的认可是好事。
　　又想起宋清萝被曹主管欺负，她心虚不已，只想着客套两句便过去，谁知，宋雨兰又表示女儿的工资她来开，且双倍，当做交学费，一番推诿才作罢。
　　她不得不深想多几层。
　　宋家与她所在的行业并非竞争关系，相反，合作是非常紧密的，因此既抛去了阴暗的顾虑，又彼此加深联系，对公司将来拿大项目有好处。
　　凡事从利益角度出发考虑，便也没有那么难以接受了。
　　……
　　回程路上，宋清萝缠着闻若弦问个不停。
　　“你们到底聊什么了？我不相信没有涉及我。”她侧着身子坐，如果不是闻若弦在开车，就该直接扑过去了。
　　闻若弦嘴角带着笑痕：“宋总担心你不适应坐班，会给我添麻烦，我说没有，然后她也希望你锻炼锻炼，稳重一点。”
　　她只挑着大概讲。
　　宋清萝皱眉思索着，正要说话，手机就收到母亲发来的消息——
　　把所有聊天内容告诉了她。
　　[闻总是个不错的人，我相信我的眼光，所以也放心让你跟她接触，不过你也不要恋爱脑，人性是复杂的，一旦觉得哪里不舒服了，别委屈自己，回家来。]
　　宋清萝顿时喜上眉梢，激动地回复：[么么么，就知道妈妈最懂我了，爱你！]
　　“什么事情那么开心？”闻若弦疑惑她不出声，侧了侧脸，就见她捧着手机笑得眯起了眼，唇间露出一排整齐的小白牙。
　　情不自禁被感染得也笑了起来。
　　宋清萝挑了下眉，目光紧锁她。
　　就像盯上猎物的野兽。
　　“不告诉你。”
　　“……”
　　回到公司，尚有时间午休，闻若弦躺在沙发上小睡一会儿，短暂地做了个梦，满脑子都是宋清萝盯猎物般的眼神望着自己，心慌到惊醒。
　　三点钟有周例会。
　　她一边翻看相关文件，一边下载邮箱里的音频。
　　宋清萝为这首原创音乐取名《呼吸》。
　　越听越不能呼吸。
　　耳机音质很好，但效果不如现场。
　　闻若弦沉浸在音乐世界中，自我陶醉，回忆着那天晚上视觉与听觉的惊艳，一投入，便忘记了时间。
　　直到徐曼进来提醒她开会。
　　离三点还有五分钟，闻若弦来到会议室，正要推门，就听见里面传来数落声：
　　“不是让你提前开投影，你干什么去了？”
　　“桌上的水呢？”
　　“你整天是在梦游吧？”
　　是曹主管。
　　她心有预感，推开门——
　　果然，宋清萝低着头站在长桌边挨训，像只霜打的茄子，委屈又可怜。她一句辩解都没有，只默默听着。
　　失去她的骄傲。
　　了无生气。
　　眼前浮现她在舞台上的样子，心头涌起一阵惋惜，又如打翻了调味盒，复杂滋味蔓延。
　　闻若弦蹙眉上前：“怎么回事？”
　　“啊，闻总……”曹主管一愣，立刻换了副面孔，“我们部门的新人，一个月了这点简单的事都做不好，唉。”
　　闻若弦看向宋清萝。
　　宋清萝也望着她。
　　那眼神分明是在求救。
　　突兀地，闻若弦想起她曾说过的话——
　　[如果你是我上司就好了。]
　　还有宋总的嘱托。
　　脑子里霎时嗡嗡作响，被各种情绪占据。
　　这时，几位部门经理进了会议室，闻若弦冷着脸，视线扫向行政部经理，淡淡开口：“胡经理，我办公室缺一个秘书，等开完会，直接从你们行政部调人过来。”
　　说完指了指宋清萝。
　　“要她。”
　　--------------------
　　闻姐姐：把老婆放在身边才能好好保护.jpg
　　小清萝：（老古板又上当了我不说）
　　.
　　感谢在2022-07-05 02:35:17~2022-07-05 04:45:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：遇安 3个；难言 2个；SUS肉的毓兔rot、韩可可滴小跟班、橘子不是橘子、我老公陆婷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：渣雪 30瓶；夜夜心 10瓶；灼、江虞姐姐请渣我、阳光下行走、? 5瓶；小豹、。。。、铅叶 3瓶；我脸很大、严小烈不爱吃香菜、Constant、爱吃猹的瓜、O、橘子不是橘子、宣仪的小跟班 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 
　　会议室静得针落有声。
　　所有人先是震惊，再纷纷将目光投向宋清萝。
　　总经理秘书并非寻常职位，一般不会内部调人，即使内选，论能力、资历也不该选一个处于试用期的新人。何况这位新人刚刚因为工作没做好而被上司批评。
　　宋清萝反应迅速，露出了意想不到又难掩欣喜的表情，看向闻若弦。
　　那晚在闻若弦家里吃到定心丸，为了能够更加靠近对方，她改变了策略。
　　曹主管不再使唤她，那么她便在本职工作上懒散、敷衍，惹来上司批评，一次，两次……在会议室这样的地方很容易被闻若弦看见。
　　只是她没想到这一天来得如此之快。
　　更没想到，闻若弦会当众下达指令，把她调到自己身边。
　　变相给了曹主管狠狠一记耳光。
　　她在保护她。
　　不愿看到她被“欺负”。
　　思及此，明知眼前的结果是计策使然，宋清萝仍是觉出些甘甜，荡漾着涟漪的心湖翻涌起漩涡，暖流泛滥成灾……
　　胡经理率先反应过来，视线回到闻若弦身上：“好的，闻总。”
　　曹主管尴尬极了。
　　看看闻若弦，又看看宋清萝，最后看胡经理。
　　显然这不是说话的地方。
　　会议将开始，无关人员要离开，她给宋清萝使了个眼色，正要带人出去。
　　“做你没做完的事，然后留下来旁听。”闻若弦望着宋清萝说，她不笑的时候，表情严肃，甚至看起来有些生人勿近的冷。
　　宋清萝立刻精神百倍：“好。”
　　她绕过长桌，熟练且快地打开投影、录音设备，然后在每个座位前摆放好矿泉水，手脚麻利，前后忙不到五分钟。
　　最后很自觉地坐在角落空位上——
　　看着曹主管独自离开。
　　闻若弦也坐下，波澜不惊地瞥了宋清萝一眼，只见大小姐神色乖巧，眼眸微亮，像是得救后如获大赦的模样，心又软了几分。
　　随后便专心听汇报。
　　例会时间不长，半小时左右收尾。
　　宋清萝平常最烦开会，每周部门例会都要打瞌睡，回去写会议记录，因为没怎么听，往往是半天憋不出一个字，干脆抄模板，交差了事。
　　但今天她一点也不困。
　　边听边观察闻若弦。
　　那人话极少，大部分时候都在静静地听，可一旦开口，便直击要害，把人问得哑口无言。
　　毕竟是当年的辩论赛冠军。
　　某某经理，什么烂逻辑还敢混淆概念？不知道老古板已经看穿你了么？真替你尴尬，能不能行，不能行就卷铺盖走人，别给老古板添乱……
　　宋清萝旁观得十分开心。
　　会议结束后，闻若弦把胡经理留下来，其余人都离开，包括宋清萝，让她先回行政部等消息。
　　闻若弦象征地与胡经理讨论了下秘书人选。
　　最后还是要宋清萝。
　　回到办公室，跟徐曼说起这件事，要让大小姐留在身边“学习”，不可能完全瞒着助理，为避免多生事端，她将宋清萝的来路告知了徐曼，要求其守口如瓶。
　　“闻总，您辛苦了。”徐曼听完只是竖起大拇指。
　　每天忙个不停还要花精力应付祖宗。
　　闻若弦揉着眉心，无奈地笑了笑：“为公司利益着想而已。”
　　大小姐图新鲜是暂时，玩够了终有一天会离开，但与宋家的紧密联系能带来更多资源和机会，一旦没有把握住，对公司发展而言是十分可惜的。自己不过多花费些精力，就能换来潜在的巨大机遇，怎样想都不亏。
　　等价交换，互惠互利。
　　闻若弦这么想，眼前却浮现宋清萝明媚的眼神，纯净的笑容，脑海中都是舞台上光芒耀眼的身影……
　　猛然间觉得自己有些残忍。
　　或许宋清萝是真心与她交朋友。而她，这样满脑子利益，满肚子算计，未免太肮脏下作。
　　再想到她的眼神和笑容，就如面对太阳般不敢直视。
　　身在名利场又怎能不肮脏。
　　从前她不喜欢这些，可在公司成立之初，她答应过然然，会尽全力守护两个人的心血，无论有多艰难。
　　只要然然高兴，她脏些没关系。
　　人不能背叛自己的初心。
　　她的初心是程苏然……
　　两股矛盾的力量在身体里拉扯，激烈碰撞，精神消耗似乎反应在生理上，有了疼痛的幻觉。闻若弦连忙止住念头，打开保温杯，喝了一大口温热的菊花茶。
　　徐曼前脚出去忙，后脚就有人敲门。
　　这敲门声只是流程。
　　下一秒，宋清萝不请自入，脸上挂着愉悦的笑容：“闻总，我来了。”
　　闻若弦蓦地手抖，险些打翻杯子。
　　仿佛做亏心事被抓包。
　　“坐吧。”她迅速恢复镇定，指了指对面椅子。
　　宋清萝斜睨一眼，嫌弃地皱眉：“不要，坐这里像领导训话，我喜欢沙发。”
　　闻若弦正色道：“以后我就是你的直属上级，你先适应一下也好。”
　　宋清萝想起这是在公司，在闻若弦的办公室，小脾气使不得，对付这种一本正经的老古板不能硬来，要放软。
　　她垂眸丧脸，小声说：“我刚挨完曹主管的训，你也要训我么？我以为我已经得救，脱离苦海了呢……明明只是觉得坐沙发舒服，你就拿身份压我……”
　　“好好好，坐沙发。”闻若弦无奈哄她。
　　宋清萝立马笑了，转身走到沙发边坐下，懒懒地伸直腿，又冲她招手，拍拍自己身边位置：“快来。”
　　真是个祖宗。
　　虽然令人头疼，但也挺有意思的。闻若弦如是想，嘴角带着自己都没察觉的笑，起身走过去。
　　坐下来终究还是与她隔了半个身位。
　　谁知宋清萝贴过来，挽住她胳膊：“领导好。”
　　“……你先坐好。”闻若弦不太自在，但没有推开她。
　　宋清萝低低应声：“哦。”
　　见她这般，闻若弦又于心不忍，斟酌着说什么，宋清萝突然歪头靠过来，认真地问：“为什么让我当你秘书呢？”
　　闻若弦霎时僵硬。
　　已经很久很久，没有人这样挽着她，靠住她肩膀。
　　但其实也不过一年半时间。
　　她又想起了程苏然，想起去年夏天之前，这五年里，许多许多画面。
　　回忆太频繁不是好事。今年她明明控制得很好。
　　“闻若弦？”宋清萝轻声唤她，“你怎么走神了，我在问你，快理我。”
　　闻若弦收起情绪，还来不及思考正当理由，脱口就道：“把你放在我身边更好。”
　　宋清萝眼底绽开炽热的光。
　　把你放在我身边。也就是，把你护在我身边。
　　她依然清晰地记得，那年夏夜，她抱着血流不止的胳膊缩在墙角，看着持.枪的恐怖分.子疯狂扫射人群，脚步越来越近，而闻若弦就把她紧紧护在怀里，冷静地告诉她：“别怕，呆在我身边，我带你跑。”
　　当时她对闻若弦来说只是一个陌生人。
　　纵然素不相识，也会护她平安。
　　从那以后，她的心就丢了，丢在柏林街头的墙角，丢在闻若弦身上。
　　到现在才找回来。
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　“那为什么……你觉得把我放在身边更好？”她脸颊微热，神情染了丝丝娇羞而不自知。
　　就想继续问下去。
　　喜欢这样一直问一直问。
　　追着清甜的风奔跑，连呼吸都是甜的。
　　闻若弦似乎感受到温度，偏过头，那双深黑的眸子里跳动着野火，会将人灼伤，她看见里面映出了自己的脸。
　　全部注意力都放在如何回答上。
　　为什么？
　　放在身边，她不会动辄使唤她做苦力，也不会以任何事情威胁她，更不会当着那么多人的面训斥她。下意识想着这些，的确，对宋清萝很好，虽然只是从一个小牢笼跳到大牢笼，但至少她能最大限度给她自由。
　　直至鸟儿愿意飞出牢笼。
　　意识到这点，闻若弦又陷入矛盾。
　　真的只是为了利益吗？
　　也许还夹杂着惋惜。
　　看见曹主管训斥宋清萝，即使明知是因为她没做好分内的事，也急不可耐地护她。
　　于是未经深思熟虑便将人调来身边。
　　做出这个决定也是迟早。她知道自己不会后悔。
　　“宋总说，希望你跟在我身边，她比较放心。”闻若弦避开她视线，给出了完美理由。
　　完美，合理，且官方。
　　宋清萝眼底的光熄灭：“哦……这样啊。”
　　“那你应该也看到了，我连简单的事情都做不好，万一在你身边，搞砸了什么，你会更恼火的吧。”她身体逐渐坐直，松开了手。
　　身上重量蓦地消失，轻盈了，也空了，可是并没有如释重负，摆脱累赘的感觉。
　　“不会。”
　　闻若弦果断摇头。
　　以为她是害怕像今天一样被训斥，眼神温柔地安抚：“我不会对你发脾气。”
　　宋清萝轻嗤一声：“难道你没脾气么？”
　　“可以这么理解。”
　　“我不信。”
　　哪有人没脾气。
　　她就偏要惹她生气，看看到底多能忍。
　　闻若弦无从验证或解释，轻叹：“试试就知道。而且，今天你没有做不好，只是迟了几分钟。”
　　“你就不怕被我气得半死？”
　　“我不认为你有这个本事。”
　　“……”
　　“今天旁听例会，有什么心得？”不想与大小姐饶舌下去，索性转移话题，说正事。
　　宋清萝低眸思考，又挽住了她手臂，情不自禁依偎过来：“心得就是……在关于工作的事情上，没人能忽悠住你。”
　　闻若弦点头，表示认同：“嗯，观察细致。”
　　“如果有一天，你发现我忽悠你了，你会生气吗？没脾气的闻总。”
　　“不会，除非是原则性的问题。”
　　“什么算原则？”
　　“欺骗，背叛。”
　　宋清萝脸色僵滞，心虚问：“被欺骗或者背叛的话，你会怎么办？”
　　闻若弦丝毫没注意她表情，脑子里想的都是工作，朋友间的欺骗，生意上的背叛，迟疑许久，她才慎重地回答：“难以原谅，老死不相往来。”
　　“……”
　　宋清萝心凉了半截。
　　--------------------
　　小清萝：害怕.jpg
　　.


第15章 
　　八卦连夜传遍了公司。
　　新人小文员一夕升任总经理秘书，事出无常必然暗藏玄机。关于“宋清萝背景”的猜测很快流传开……
　　第二天，宋清萝来行政部收拾东西。
　　同事们纷纷上前恭喜，有好事者想打听细节，她装傻，自己什么都不知道，只觉得惶恐。
　　东西多，特意带来了拉杆箱，一次性把所有物品装下正好。
　　经过曹主管工位时，宋清萝停住，向她微微欠身：“曹主管，感谢您这些天以来对我的培养和锻炼，这份恩情，我会永远铭记在心。”
　　笑面狐狸皮笑肉不笑。
　　她给宋清萝的不合格考评已然作废了。
　　宋清萝没再搭理她，拉着箱子大步流星地离开。
　　大办公区人来人往，她受到无数目光洗礼，面上淡定，内心却已波涛汹涌，欢呼雀跃。
　　来到总经办，只有徐曼在。
　　宋清萝唇角绽开笑容，热切地跟她打招呼：“徐助理，好早，我来报道了。”
　　“宋小姐。”徐曼微笑点头。
　　昨天闻若弦亲自为宋清萝安排了工位，与徐曼隔着过道侧面相望，今天她先来收拾工位、整理东西，然后再去人事部走个转岗流程，一切有徐曼指引。
　　宋清萝将手中的大纸袋递过去：“这几天恐怕要麻烦徐助理了，一点心意，算是见面礼，以后还请徐助理多多指教。”
　　知道今天是徐助理带她，连夜从家里库房挑了些东西，一只未拆封的爱马仕Bolide包和两条丝巾——都是客户送给宋女士，又被转送给她的，她也不缺，索性放在家里当做备选礼品。
　　与老古板身边的人搞好关系很重要。
　　徐曼到底也是见惯各种场面，大大方方收下了，并实话实说：“谢谢宋小姐，客气了，你的情况闻总已经向我交代过……”
　　老古板身边的人，说话也像老古板一样，严谨周全，公式化。
　　虽然不太喜欢，但还是要笼络。
　　“叫我清萝就好了，我也喊你‘曼姐’。”
　　“当然可以。”
　　大小姐性格开朗，徐曼对她印象不错。
　　收拾整理好工位，宋清萝跟着徐曼去人事部走了流程，一来一回，吸引不少同事的目光。
　　随后徐曼开始交代工作内容。
　　“你的工作比较简单，主要就是管理文档、做会议记录、帮闻总整理稿子……偏文职，不需要外跑、应酬、跟项目。”原本这些都是徐曼要做的事，既然大小姐来了，担个秘书的名头，总该分担一些。
　　这也是闻若弦的意思。
　　派些简单轻松的任务给大小姐，什么时候玩够了厌倦了，自然会离开。
　　宋清萝最感兴趣的不是这些，她耐着性子等徐曼说完，才问：“生活上呢？作为秘书需要照顾到的地方，比如闻总喜欢吃什么？喝什么？有哪些习惯？”
　　想了解关于闻若弦的全部。
　　否则当秘书毫无意义。
　　“都有的。”
　　徐曼拿出手机，加了她微信，截图备忘录发过去。
　　老古板的日常生活习惯。
　　不喝咖啡、饮料，非必要不喝酒，夏天白开水，冬天花茶或果茶。不喜吃外卖、速食，有阿姨专门做饭，早下班则回去自己做。衣服通常穿M码，鞋码38……
　　甚至还有生理期大概日子。
　　宋清萝暗喜，仿佛得到了机密情报，不枉费自己这些天忍辱负重、步步为营，来到闻若弦身边。
　　“谢谢曼姐，以后闻总生活上就由我来照顾了。”想到在这之前，有人比自己离闻若弦更近，她心里略略不平，有些吃味，迫不及待要将什么东西夺回来一样。
　　就像是本该属于她的。
　　徐曼笑了笑，说：“好的，不过，闻总也不是很需要人照顾，大多数时候我都是稍微提醒，她自己心里有数，能照顾好自己。”
　　宋清萝敷衍着点头，实则不以为意，“闻总怎么还没来？”
　　十点了。
　　老板就是任性。
　　“中午有饭局，闻总会直接去酒店。”徐曼看了看手表说，“我也该过去汇合了，你可以自由活动，大概下午两点就回来。”
　　“好。”
　　整个总经办成为了宋清萝的专属世界。
　　老古板不在，工作毫无乐趣可言，但她毕竟是来上班的，顶着秘书名头，不至于太随心所欲，总该做点什么。
　　宋清萝把备忘录截图内容悉数写进《老古板观察日志》。
　　反复看几遍，一条条记在脑子里，像背谱，但这比背谱更为简单，毫不费力。又尝试泡了一点菊花茶、枸杞茶，自己喝两口，没滋没味。
　　果然是老古板。
　　喝的东西都这么温吞正经。
　　宋清萝想不明白这些茶有什么好喝的，竟然有人忍得住咖啡和酒精的诱惑。
　　她母亲算一个，闻若弦也算一个。
　　把剩余的茶水倒掉，实在无事可做，宋清萝看着办公桌上东西堆得多，显着乱，便动手整理起来。而后她又干脆把整个办公室收拾了一遍，废纸全部丢进碎纸机。
　　再重新煮好菊花茶放在壶座上。
　　老古板回来看到肯定很惊喜。
　　怎么会有她这样勤快、贴心又细致的秘书呢？
　　到了午休时间，宋清萝出去美美地吃了顿大餐，回来再翻了翻书，抱着手机在沙发躺下，向朋友陈述自己的“战果”。
　　施楚宁：[下一步是不是该住进她家了？]
　　在计划之中。
　　宋清萝默默地想。
　　怎样才能名正言顺住进老古板家里。
　　想着想着，上下眼皮开始打架，困意袭来……
　　.
　　应付完饭局，闻若弦和助理回到公司。
　　经过行政部时，她习惯性朝里面望了一眼，见靠窗工位空荡荡的，才反应过来，原本坐在那个位置的人此刻在她办公室。
　　不由自主加快了脚步。
　　总经办是个大套间，外面多了一个布置得花里胡哨的工位，咖啡壶、氛围灯、盲盒手办，俨然已成为大小姐的标志物品。
　　闻若弦远远就看见了。
　　人却不在工位上。
　　“闻总，法务部送来的合同我放在桌上了，您先审核，有什么问题今天下午还能修改。”徐曼放下包说。
　　“嗯。”闻若弦推开办公室门。
　　与徐曼两个人都愣住。
　　只见宋清萝躺在沙发上，睡得四仰八叉，一条修长笔直的腿伸在茶几边，鞋底与杯子仅差分毫距离，抱枕掉了一地。
　　“这……”
　　徐曼哭笑不得，目光转向自家老板，“要把她喊起来吗？”
　　闻若弦望着沙发上的人轻叹，又觉得好笑，唇角扬起细微的弧度：“不用，让她睡吧。”
　　睡了也好。
　　免得醒着来缠她。
　　想着，她轻手轻脚走过去，捡起地上的抱枕搁在旁边，把茶具往里挪了挪，又拿来自己平常用的毛毯，小心轻柔地盖在宋清萝身上。
　　短暂弯腰的几秒钟，近距离看着这张脸。
　　睡颜恬静安宁，纤长卷翘的睫毛宛如蛾翅，静止在眼底，投出一片浅淡的阴影。她似乎梦见了美味，嘴唇蠕动着。
　　闻若弦霎时出神，不由得屏住呼吸，生怕惊扰这沉睡中的精灵。
　　意识到自己贪看，她慌忙直起腰。
　　转身走到办公桌旁。
　　“你整理过桌子？”闻若弦望着空空如也的桌面，转而问徐曼。
　　徐曼愣道：“没有啊。”
　　“合同呢？”
　　“我放在桌上……”
　　“是不是保洁打扫过？”
　　“我去问问。”
　　徐曼出去问保洁，闻若弦拉开抽屉、柜子，在其中一个里找到了些还没审批的文件，它们原本是放在办公桌上的。
　　“闻总，保洁说今天没有打扫过，我是九点钟把合同拿过来的。”徐曼很快回来了。
　　“应该在这里面。”
　　“？”
　　闻若弦把文件翻了一遍，并未找到合同，皱起眉：“没有。”
　　她又打开后面的书柜翻找。
　　依然不见踪影。
　　徐曼也懵了。
　　“唔——”沙发上传来一声嘤咛。
　　宋清萝被说话声吵醒，伸了个懒腰，睁开眼，迷迷糊糊坐起来，“闻若弦？你回来了。”
　　“……”
　　闻若弦这才想起屋里还有个人。
　　猛然间想起什么，她问：“你动过我桌上的东西吗？”
　　宋清萝一愣，发现两个人表情都不对劲，脑子逐渐清醒，“噢，我帮你把办公桌收拾了一下，东西都放进抽屉和柜子了。”
　　桌上光秃秃只剩电脑显示屏和笔筒、摆件。
　　闻若弦才舒口气：“合同在哪里？”
　　“什么合同？”
　　“桌上的合同。”
　　话音落，徐曼指了指具体位置，为老板补充：“就放在这里的。”
　　“那是合同？”宋清萝眼中流露出惧色，“我看到放在桌子边上，还有点卷角，以为是废纸，就……丢进碎纸机了。”
　　闻若弦：“……”
　　徐曼：“……”
　　桌边垃圾桶内装着碎纸片。
　　室内陡然寂静。
　　低沉的空气缓慢流动。
　　望着那张面无表情的脸，宋清萝恍然意识到，自己闯了祸。
　　当秘书第一天就闯祸。
　　“我现在去法务部。”徐曼反应很快，说完立刻出去了。
　　办公室只剩下两个人。
　　闻若弦凝视着宋清萝的脸，眼底晦暗不明：“你是故意的吗？想看看我有没有脾气，到底会不会被你气得半死？”
　　她声音很轻。
　　让人听不出情绪。
　　“没有，”宋清萝站起来，“我真的以为是废纸，它有三分之一出界了，快掉下去，而且上面没有字，我也没仔细看……”
　　大小姐平生最不喜受冤，急得走过来在桌边比划。
　　“就算我要故意惹你生气，也不会拿合同这么重要的东西开玩笑，我才不是那种人，你不许冤枉我。”
　　见她委屈得红了眼睛，闻若弦无奈败下阵来。
　　倒也并非笃定她是故意的。
　　“我只是问你。”
　　“问也不可以冤枉人。”
　　“……”
　　真是个祖宗。
　　做错事也如此理直气壮。
　　是否故意，这个问题应该立刻揭过，不让她有偷换概念的机会。
　　或许不是故意，但错了就是错了。
　　“好，不是故意的，我相信你。”闻若弦轻轻点头，瞥了眼垃圾桶。
　　幸而是还没签的合同。
　　没有造成实际损失，再拟一份也来得及。
　　万一下次是签过的合同呢？
　　她不敢想。
　　绝不能有下次。
　　“你说，现在应该怎么办？”
　　“我……”
　　宋清萝气势瞬间蔫下去，半晌说不出一个字。
　　闻若弦绕过办公桌坐进椅子，微抬下巴望着她，缓慢而清晰地说：“第一，办公室卫生由保洁负责打扫，不需要你上手。第二，没有经过允许，不要乱动我桌上的东西。第三，在办公区域内看见任何纸张，最好谨慎一点，学会先请示后处理，你认为的所谓废纸，也许是别人几个月的心血。”
　　“明白了吗？”
　　她没有发脾气，只是这样淡淡地看着她，语调温和而漫不经心，如同在说今天又下了雨。
　　宋清萝却是感到羞愧难当。
　　不敢抬头，不敢看她的眼睛，像学生犯错被老师抓包。
　　不如曹主管那般训斥来得痛快。
　　“明白……”宋清萝低声应。
　　闻若弦继续说：“还敢吗？”
　　--------------------
　　小清萝：下次还敢，嘻嘻（bushi
　　.
　　感谢在2022-07-08 03:25:05~2022-07-09 04:22:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：教授yang 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：遇安 3个；SUS肉的毓兔rot、yoyo、煜、的而且確、我老公陆婷、三九零贰、A酱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大赚 35瓶；尤尔_Y 20瓶；50358158、江江 10瓶；35525585 7瓶；名字昵称都没有 5瓶；40002457、一诚可抵万恶、乌龙 5瓶；不吃香菜 3瓶；爱吃猹的瓜、O、45925435、我脸很大、Constant、星雾、职业失踪人员、三九零贰、凉薇今天结婚了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　软刀子抽在身上最痛。
　　“不敢。”宋清萝自知理亏，乖乖认错，“对不起，以后我会注意的。”
　　及时低头免得招人嫌。
　　何况老古板已经给足她尊严，没有当着外人的面教育她。
　　见她态度良好，闻若弦心软下来，又想让她长长记性，便道：“自己闯的祸，自己收拾烂摊子。”
　　“……”
　　“说说打算怎么处理？”
　　宋清萝一时束手无策。
　　要作曲要背谱都难不倒她，但要解决这种事，真的一点办法也没有。
　　怎么办呢？
　　给公司造成了损失，唯有用钱弥补。
　　恰恰她最不缺的就是钱。
　　“你开个价，我赔。”宋清萝直截了当地说。
　　闻若弦疑惑：“赔什么？”
　　“赔钱。合同没了，造成的损失折合现金，我赔给你，低于五百万今天就能到账，超过五百万的话……”宋清萝顿了顿，声音变小。
　　“需要惊动我妈。”
　　她能拿出的零花钱只有这么多。
　　大小姐收敛了嬉笑，认真严肃起来，又像是回到那天晚上的舞台中央，月华清辉，光芒万丈，无人不为她喝彩。
　　闻若弦注视着她出了会神，目光不自觉柔和。
　　听完这话更是忍俊不禁。
　　娇生惯养，不谙世事，造就了宋清萝性格中的单纯一面，虽然有时候令人头疼，但这份纯粹又是无比珍贵的，就像贮藏在深海的珍珠，未经污染，纯净而美好。
　　她又想起了程苏然。
　　两个人不一样。
　　然然是历经万难，内心依然留有一方净土。而大小姐是自小被保护得太好，如同温室生长的白玫瑰，不知风雨无情。
　　她常常沉浸在这份纯粹中无法自拔……
　　“闻若弦？”
　　一声轻唤将她思绪拉回，才意识到自己在走神，恢复正色：“不需要。是还没签的合同，没有造成实际经济损失。”
　　“真的吗？”宋清萝长舒一口气，“没造成损失就好……”
　　“但我希望今天的事能给你一个教训。现在，你去法务部，和徐助理一起等重新拟合同，然后再拿给我。”
　　“好，我马上去。”
　　法务部留存着电子版合同，重新拟定打印，宋清萝跟在徐曼身边看着，一声不吭，听其他同事笑着跟徐曼互相调侃，她才知道，徐曼把责任揽了下来，没让她丢人。
　　与人搞好关系的效果立竿见影。
　　拿到崭新的合同，宋清萝立刻给闻若弦送过去。
　　闻若弦正在看电子报表，眉心微拧，本就严肃的面容显得愈发凝重。宋清萝跟她说话，只是嗯了一声，眼皮都没抬。
　　于是又灰溜溜地退了出去。
　　整个下午，宋清萝就趴在工位上，心不在焉地翻着岗位手册。
　　时不时看向办公室。
　　门与墙并非全透明，什么也看不见。
　　中途有其他部门经理过来。
　　进进出出。
　　初冬的天空四五点就变得灰暗。
　　闻若弦与业务部的人谈完话，把徐曼喊进来，将审核完的合同交给她：“明天可以签了。”
　　忽然又想起什么，指了指门外：“她怎么样？”
　　徐曼如实回答：“情绪不太好，一下午都没怎么动。”
　　“嗯。”
　　“您是想磨磨大小姐的脾气么？”
　　闻若弦揉着太阳穴，笑了声：“本性难移，没什么可磨的，我倒觉得她挺可爱。”
　　徐曼揶揄道：“要是碎了签过的合同，还可爱吗？”
　　“……”
　　不可爱。
　　一点都不。
　　处理完公司的事，闻若弦忙起了个人工作，剩余稿件还有一大半没翻译完，今天确定了又要加班，只晚不早。
　　快六点时，徐曼为她取来了晚餐，“闻总，我刚才让宋小姐下班，她不肯，说要陪你……”
　　“陪我？”
　　“嗯。”
　　祖宗又开始了。
　　就是不让人省心。
　　看着助理脸上憋笑的表情，闻若弦顿时想收回说宋清萝可爱的话，实在是无奈：“让她进来吧，你先下班。”
　　“好呢。”
　　徐曼出去后，没多久，宋清萝推门而入。
　　闻若弦暂时将注意力从稿件上挪开。
　　只见大小姐脸色沉重，缓缓走到她跟前，四目相对。
　　“不用陪我加班。”她声音不由自主放轻，“你住那么远，早点回去更安全。”
　　宋清萝义正言辞：“陪伴老板是我身为秘书的职责。”
　　“但现在我不需要。”
　　“如果我就想陪着你呢……”宋清萝深深地望着她，“我的意思是，你，闻若弦，不是闻总。”
　　那双眼睛里有着倔强，固执，还有一些读不懂的东西。
　　微妙而怪异的情绪再次涌上来。
　　她，闻若弦，不是闻总。仅仅是她这个人，而非符号。
　　天生对同性敏感，闻若弦不得不阻止自己深想，免得又自寻烦扰，她知道，大小姐脾性如此，不缠着不罢休。
　　今天怕是赶不走人的。
　　“好吧，那你先去吃饭。”她又一次败下阵来。
　　妥协，纵容。
　　偏偏还心甘情愿。
　　谁知宋清萝摇头：“不吃。我要惩罚我自己。”
　　闻若弦愣住：“为什么？”
　　“今天犯了重大错误，罚自己不许吃晚饭，好好反思。”
　　“……”
　　祖宗一天一个新花样。
　　可是看着她认真的模样，眉眼间自责犹在，好笑又有些动容，“哪家公司体罚员工？你要开创先河吗？”
　　宋清萝纠正：“不是公司罚我，是我自己罚自己，这也不行么？”
　　“不行，”闻若弦沉下脸，“去吃饭。”
　　“你凶我。”
　　“……”
　　宋清萝垂着头，柔弱可怜。
　　说不得重话却也不能由着她自虐。
　　闻若弦终究是没有办法了，起身绕过去，与她面对面而立，柔声哄：“今天这件事没有怪你，第一天上班难免会出现失误，更何况是你从来没接触过的工作，以后慢慢熟悉就好了，我也明白你是好心。”
　　“别跟自己的身体过不去。”
　　一阵清新的草药香沁入鼻端，满目是女人温柔的眉眼与笑意。
　　宋清萝心神震荡，好像丧失了语言功能，嘴唇翕动着，什么话也说不出来。她离她那么近，近到伸手就可以抱住，扑进她怀里……
　　半晌，她仍是摇头：“我必须记住这次教训，狠狠记住。”
　　闻若弦还想说什么，宋清萝直接堵她：“不用劝我，一顿饭不吃没什么，长了记性才好。”
　　大小姐很固执。
　　再度刷新了认知，闻若弦无话可说。
　　凝望她许久，叹道：“尊重你的决定。那么现在，我要吃饭了，你打算看着我吃吗？”
　　宋清萝点头。
　　“好。”
　　闻若弦弯了弯嘴角，拎起纸袋走到落地窗边，那里摆放着一张小圆桌，专门用来吃饭。
　　打开食盒，菜香四溢。
　　家常菜的味道与大锅外卖完全不一样。
　　她食量小，晚餐更是吃得少而清淡，一个白灼虾，一个素菜，小小一碗米饭。细嚼慢咽，专心致志。
　　宋清萝不远不近地看着。
　　挑口的大小姐平常看也不看这种淡菜，但此刻饥肠辘辘，就算是馒头配凉水也能吃得有滋有味。
　　——咕噜
　　她捂住肚子，悄悄咽了下口水。
　　干嘛跟自己置气呢？
　　又没造成损失，即使造成了，她也赔得起，不是吗？可那个人是闻若弦啊……
　　她答应过她不会添麻烦的。
　　不能原谅自己。
　　闻着饭香饿肚子才能记住。
　　宋清萝闷闷地想，决定转移自己的注意力，在脑海中背起了谱。
　　几首有名的交响乐小提琴谱早已是倒背如流的程度，总谱也熟得七七八八。她脑着脑着，想起元旦要参加的新年音乐会，拿出手机，在微信上跟孙伊人聊了几句。
　　孙伊人吐槽最近又要搬家。
　　“！”
　　电光石火间，念头闪过。
　　宋清萝看了眼还在专心吃饭的闻若弦，走过去，往她对面椅子一坐：“你刚才说，我家住得远，太晚回去不安全，我想了想，是应该在公司附近租个小房子。”
　　“我那个小区吗？”闻若弦不紧不慢地吃完最后一口才说，眼尾带着笑意。
　　大小姐定力不错。
　　饿得前胸贴后背也能看着她吃饭。
　　小倔脾气很可爱，想到就令人发笑，她很久没有这么开心过了。
　　“不是，”宋清萝没有表露出半点兴趣，冷静地编起了谎，“随便找个小区，能住就行，但是，我从来没有一个人住过，独居有什么要注意的吗？”
　　闻若弦收起笑意，认真想了想，说：“最好租在高档小区，安保完善，门禁严格，可以买一个智能监控……”她边说边拿出手机，将之前收藏的防护措施翻出来，发给宋清萝。
　　她越是细心周到，宋清萝就越是愧疚。
　　什么从来没有一个人住过……
　　独居不要太爽。
　　但为了顺利实行计划只能这么做。
　　.
　　一连几天，宋清萝雷打不动陪着闻若弦加班，陪她一起吃清淡的家常菜。
　　联系阿姨的工作也由徐曼交到了她手上。
　　她学着写会议纪要，帮闻若弦整理出版稿件，偏不坐自己的工位，而是将闻若弦的大办公桌分走了一半。
　　大部分时候是闻若弦在专注地忙。
　　宋清萝则边看翻译稿件边冒粉红泡泡，发出仰慕的赞叹：“你好厉害啊，怎么能做到翻得这么精准？不说其他语种，只是英语，我在英国留学跟当地人说话、看剧、看英文书，甚至一点点古英语都没问题，但是要我翻译这些东西就……”
　　就完全傻眼。
　　闻若弦戴上了金丝边框眼镜，鼻梁显得愈发高挺，清冷的眉眼染着浅浅笑意：“语言和翻译其实是两门学科，非专业不必怀疑自己。”
　　“我在夸你，不代表怀疑自己，好比你不会拉小提琴，我在你眼中也很厉害，这叫术业有专攻。”大小姐论嘴皮子功夫从不肯服输。
　　她向来对自己高度认同。
　　像发光发热且源源不断给予能量的太阳。
　　闻若弦笑出声：“是，我们都很棒。”
　　非常般配。
　　宋清萝在心里说。
　　她抿唇笑，只觉脸颊微微热，低下了头。
　　可又总忍不住偷偷看对面的人。
　　老古板戴眼镜的样子很好看。
　　禁制又斯文。
　　扣在最高处的扣子，惹人想要挑开……
　　窗外高楼大厦，灯火流丽，玻璃映出两人伏案的身影。
　　闻若弦盯着电脑，余光感觉有人在看自己，不知第几回了，她转过脸，就与宋清萝直白的目光撞个正着。
　　彼此皆愣住。
　　宋清萝迅速埋头。
　　“我脸上有东西吗？”闻若弦一时没反应过来。
　　“啊？什么？”
　　“你总是看我。”
　　“我哪有？是你在看我，你不看我，怎么知道我看了你？”宋清萝着急争辩。
　　抓住她话里漏洞，闻若弦挑眉道：“你承认看我了。”
　　“……”
　　宋清萝语塞，红着脸转过去。
　　过了会又小声：“就看你，怎么，还不许人看。”
　　“可是……”闻若弦不明所以，“我有什么好看的？”
　　“当然好看。”
　　她又转回来，眸光热烈，“我喜欢看你。”
　　闻若弦心头猛跳。
　　敏感的神经颤动不止，一霎时生出些错觉。
　　就好像宋清萝是冲她来的。
　　--------------------
　　闻姐姐：开始慌张.jpg


第17章 
　　又敏感了。
　　闻若弦这么想。
　　念头如闪电划过雨夜，虽转瞬即逝，但却在心底埋下了种子。
　　眨眼圣诞节，公司聚餐。
　　上次见到程苏然是一周前，两人在她办公室，做了个简短的季度总结。闻若弦如实将大小姐的事告知她，很奇怪地，得到了一个意味深长的笑容。
　　“好事要来了。”程苏然只是这么说。
　　闻若弦以为是指公司利益。
　　的确算好事。
　　可心里隐隐约约有另一个模糊的声音……
　　随后程苏然又要出差，一走就是四五天。说是聚餐会来，果然这天下午，闻若弦接到了她的电话。
　　“若弦，我到家了，跟江虞这边有点事，可能会晚几分钟过去，你们先吃，不用等我。”程苏然语速极快，说完不等闻若弦回答就挂了。
　　闻若弦望着已回到主界面的屏幕出神。
　　经过大半年调整，她终于能做到在与然然谈公事的时候淡定自如，但在私事上仍会紧张。今晚聚餐公私各半，她心情复杂。
　　不知道这种状态还会持续多久。
　　或许几个月，几年，也有可能几十年，一辈子。
　　一阵敲门声将她唤回神。
　　“闻若弦……”宋清萝推门进来，明媚的眼眸含着笑，“明天开始乐团要集中排练，元旦前下午我就不来了。”
　　香风裹挟着银色影子吹拂至跟前。
　　一见她，闻若弦凝重的眉眼立刻舒展开，露出了笑容：“给你放全天假，专心排练。”
　　宋清萝却摇头：“这样每天就见不到你了。”
　　“听说过依赖家人朋友，没听说过依赖上司。”闻若弦开她玩笑。
　　“现在只有我们两个人。”
　　宋清萝上前一步，逼近她，眼神玩味，“你不是我上司，是闻若弦。”
　　连日相处，闻若弦深知大小姐的脾性，只能顺毛哄，不可逆毛抚，没有办法，“来回跑不赶吗？”
　　“我都住在附近了，来回很方便的。”宋清萝不以为意。
　　她在离公司十分钟车程的普通小区租了个二居室，布置得有模有样，但其实并不住在里面。有了这处住所，她每天名正言顺蹭闻若弦的车坐，既不会太远，又能与对方多相处几分钟。
　　下车后她假装走进小区，待闻若弦走远，再自己打车回格林尚府。
　　虽然撒谎心虚，但是很刺激。
　　她享受这种刺激感。
　　“好吧。”闻若弦哄着点头，又叮嘱：
　　“要认真排练，正式演出的时候我会早点去，第一排，看得很清楚。”
　　“为什么不买第二排？二三排中间最好了，可以平视舞台，第一排要仰着点脖子，多不舒服。”
　　“我想近距离看你。”
　　此话刚落，宋清萝心颤了颤，以为自己出现幻听或是会错意，盯住闻若弦的脸，生怕错过一丝一毫细微的表情。
　　可紧接着闻若弦说出下半句：“视觉和听觉的双重享受，以前我在国外听音乐会都是坐第一排，视听结合才算一场盛宴。”
　　风把她高高吹起，又让她重重跌落。
　　“嗯……有道理。”
　　宋清萝强扯嘴角，低头去翻手机，一边翻一边转移话题，“我选了两件礼服，你觉得哪件好看？”
　　她将屏幕转向闻若弦。
　　闻若弦一本正经：“你自己决定。”
　　“不要，”宋清萝坚持，“你觉得哪件好看，我就穿哪件。”
　　“……”
　　祖宗脾气如此。
　　这些天是该习惯了。
　　闻若弦淡定地看向屏幕。
　　一条酒红色吊带小短裙，另一条香芋紫曳地长裙。她回忆起那天晚上的感受，偏爱清冷仙气多些，慎重道：“我个人会更喜欢紫色，很衬你的银发，但是每个人审美不一样……”
　　“我只穿给你看。”宋清萝轻声打断。
　　那双深邃的狐狸眼妩媚灵动，仿佛会勾人。
　　闻若弦清楚地感觉到心跳往下沉，像被一股引力拖拽着，陷入深潭，敏感神经在脑中突突地跳。
　　她慌忙避开。
　　脸上针扎似的泛起微热。
　　“你怎么脸红了？”宋清萝欺身靠近，鼻尖擦过她额前的碎发。
　　温热的呼吸迎面笼罩下来。
　　闻若弦往后退半步，腰不小心撞上了桌角，钝钝地疼，惊惶顾不得，“有吗？”
　　“我记得这是你第二次脸红了。”宋清萝笑得无辜，假装没注意她的动作，继续上前。
　　“？”
　　“为什么你跟女人说话会脸红呢？难道……”
　　闻若弦退无可退，情急之下截断她的话：“不要想些乱七八糟的。”
　　“嗯？”宋清萝眨眨眼，“我想什么了？我明明没说什么啊，如果冒犯到你，对不起……”说完可怜巴巴地垂头。
　　闻若弦余光瞥见手表显示五点，如获大赦般推开她：“五点，该走了。”
　　出发去饭店。
　　宋清萝望着她狼狈的身影，心底已然有了九成把握。
　　老古板肯定不直。
　　.
　　饭店离公司不远，除去不参与的人，大部分同事都到了。
　　闻若弦与经理们坐在第一桌。
　　宋清萝自然跟她同坐。
　　总共四个空位，以闻若弦为中心，左手边空一个，右手边徐曼正要坐下。
　　她径直走向闻若弦左边的空位。
　　“清萝，”徐曼拉住她，趁着闻若弦和其他经理说话，压低声音，“那是给程总留的位置，别过去。”
　　宋清萝怔住：“我坐哪里？”
　　“我旁边啊。”徐曼拍了拍自己右边的空位。
　　专门为她安排的位置。
　　夹在徐曼和财务经理之间，同时也与闻若弦隔着一个徐曼。
　　不行。
　　她要坐闻若弦身边。
　　宋清萝不情不愿的，假装顺从坐下，贴近徐曼小声说：“曼姐，我进公司以来第一次聚餐，跟旁边这些经理都不熟，坐在一起挺尴尬的，毕竟我只和你还有闻总能说上几句话……”
　　“那你跟我换换。”徐曼非常善解人意。
　　宋清萝暗喜，挽了挽她胳膊：“谢谢曼姐了。”
　　爱马仕没白送。
　　两人随即换了位置。
　　正在跟某经理说话的闻若弦，注意到了身边动静，一转头，对上宋清萝含笑的目光，但只是微愣，什么也没说又转了回去。
　　宋清萝嘴角挂着乖巧的笑容，心里却在窃笑。
　　老古板。
　　一点经不起逗。
　　几个相连包厢满座，喧闹声此起彼伏。男同事已经开始拼起了酒。
　　直到开始陆续上菜。
　　“程总！”
　　“哎，程总来了！”
　　终于有人喊了两声。
　　程苏然姗姗来迟，一边微笑点头一边轻车熟路地走过来，她笑的时候，两颊会浮起浅浅的小梨涡，明净的眼眸盛了一泓秋水，温和而亲切。
　　就像她每次习惯的那样，来到闻若弦身边坐下。
　　自她出现，闻若弦就起了不易察觉的变化，目光定格在她身上，却又屡屡移开，在空气中漫无目的地乱飞，最后再回到她身上。
　　偶尔对上视线又会很快分开。
　　循环往复。
　　她整个人变得僵硬。
　　笑意淡淡嵌在嘴角，并未深入眼底，平静的表面下似有湍急暗流。
　　或许旁人看来没有任何异常，落在宋清萝眼中哪里都不对劲。她每天都要观察闻若弦很久很久，一点点变化都会非常敏感。
　　只是这种滋味说不上来。
　　宋清萝不由想起公司流传的八卦……
　　是因为程总结婚了，所以闻若弦被动与她疏远，但心里并不愿意？
　　她和施楚宁不会这样。
　　即使楚楚将来跟男人结婚，有了家庭孩子，她们也会一如既往是亲密的好姐妹。
　　诡异却想不明白。
　　席间，经理们你一句我一句，跟两位老板聊天，徐曼偶尔应和两句，宋清萝却是一回也插不上话。
　　她只注意到闻若弦有意无意给程总转菜。
　　都是程总喜欢吃的。
　　大部分她也喜欢。
　　可是闻若弦一眼都没往这边看。
　　只在徐曼说话的时候，视线轻飘飘从她身上掠过去，像蜻蜓脚点过水面，勾起涟漪荡漾却不停留。
　　原本高涨的情绪莫名低下去。
　　宋清萝不再看她，默默吃菜，心口像揣着块从雪地里挖出来的石头，又冷又沉又硬，硌在最柔软的角落……
　　酒足饭饱，几个爱热闹的同事点起了歌。
　　主包厢大套房里有个K歌台。
　　不知谁点了一首《小酒窝》，喝多了的男同事开始起哄，非要程苏然唱。
　　“这是情歌，应该两个人唱吧？”
　　“你们谁敢上？”
　　“那……”
　　大家目光转了一圈，谁也不敢借着唱歌占老板便宜。
　　毕竟是女老板。
　　还已婚。
　　于是——
　　“那必须是闻总啊！”
　　“哈哈哈，好啊好啊，闻总来一个嘛。”
　　闻若弦僵硬地看向程苏然。
　　她们之间关系尴尬。
　　不能唱。
　　至少，她不能。
　　“我来。”宋清萝放下酒杯起身，绕过闻若弦，站在了程苏然面前，笑意灿然。
　　“程总，不介意吧？”
　　--------------------
　　程然然：好像有鲨气.jpg
　　.
　　ps：明天应该也是这个时间更新啦，我发誓不超过十二点呜呜TAT
　　感谢在2022-07-10 15:55:19~2022-07-11 35:25:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：兔子、教授yang 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：SUS肉的毓兔rot、有个性、大赚、SYEA、53358035、押一付三 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：渣雪 20瓶；崽崽啊、drift、lazy 10瓶；小豹 9瓶；A酱、54895220、名字昵称都没有、乌龙 5瓶；瑞瑞很懒 3瓶；H、宁逸意 2瓶；你踩我jio了、hl、爱吃猹的瓜、我脸很大、Constant、凉薇今天结婚了吗、凉柔、瑞叶、O、24173295、洛橘芷. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　灯色柔亮，宋清萝长身玉立，银发笼罩着清辉，明艳妖娆的脸庞风情万种。
　　几个男同事眼睛发光。
　　从入职开始就备受关注的宋秘书。
　　程苏然近距离打量她。就是这位千金大小姐，把若弦折腾得够呛，无奈又只能哄着。
　　她瞥了眼闻若弦，眼里兴味渐浓。
　　“当然可以。”
　　“哦——”围观的同事带头鼓掌，“好哦好哦，程总跟宋秘书也不错。”
　　大家都知道闻若弦向来严肃，不怎么爱凑热闹，今天实属无奈之举，她不唱是正常，若是答应唱了才奇怪。
　　两人走上歌台拿话筒。
　　宋清萝偷偷看向闻若弦。
　　只见闻若弦明显松了口气，眉眼间的笑意像纸糊上去，浅得随时能撕开。
　　前奏响起，宋清萝冲程苏然做了个手势，表明自己唱男声部分，一开口便投入进去：“我还在寻找……”
　　所有人脸上露出惊艳的表情。
　　与说话不同，她唱歌时气息很足，是招人喜欢的“厚嗓”。她深情款款地看着程苏然，仿佛她们真的是恋人。
　　“幸福开始有预兆……”程苏然温和清润的嗓音和她完美相配。
　　其他同事们不自觉打起了拍子。
　　闻若弦沉默看着她们。
　　每次唱到“小酒窝”那句，心脏就会颤抖一下。她不敢看程苏然，生怕会看到笑容下的酒窝，而后视线落在宋清萝身上。
　　她看程苏然的眼神犹如天雷勾地火。
　　幸好江虞不在。
　　否则瞧见了不知作何感想。那是个占有欲超强、爱吃醋的女人，护着然然心肝宝贝似的。
　　会怪她没有管好自己的人吧？
　　毕竟宋清萝是她秘书。
　　闻若弦想着想着情不自禁笑了，神色流露出点点哄宠，忽然，宋清萝一个火热的眼神扫过来，直勾勾盯住她。
　　“……”
　　背后莫名泛凉。
　　.
　　席散后，闻若弦送大小姐回住处。
　　车内温暖如春，宋清萝沉默地坐在副驾驶，空气像被胶水凝固住，艰难在两人之间流动着。
　　她瞥了眼左边的人。
　　老古板。
　　怎么还不哄她。
　　难道都没发现她不开心吗？
　　闻若弦正专心致志地开车。
　　似乎察觉氛围不对，等到路口红灯停下车，她看了宋清萝一眼，说：“你好像不太开心。”
　　宋清萝敷衍地笑了笑：“没有啊。”
　　内心却冷哼。
　　老古板。
　　你还知道啊。
　　话说完，闻若弦就知道，她是真的不开心了，以前然然有心事却假装没有的时候，也总是这么说。
　　可惜一眼就被她看破。
　　闻若弦未再追问，转移了话题：“你唱歌很好听。”
　　宋清萝不冷不热：“谢谢。”
　　“……”
　　“你不应该多夸夸程总么？”
　　“我也想夸你，而且，并不冲突。”
　　“你们可是好闺蜜。”
　　“……”
　　这时绿灯亮了。
　　闻若弦顾不及细想，跟上前车，直到穿过路口，再去看宋清萝，想说点什么，却见宋清萝侧过身去，拿后背对着她。
　　“？”
　　她以为这么多天相处，自己摸透了大小姐的脾气。
　　但现在看来并没有。
　　前面不远就是宋清萝租住的小区。
　　闻若弦揣着忐忑，将车靠边停，还没稳，宋清萝就迫不及待解开了安全带，一待刹住，立刻开门下去了。
　　——嘭！
　　门关得比平时重。
　　把闻若弦想说些什么的念头也关了回去。
　　望着她带风的脚步远去，闻若弦叹了口气，眉心隐隐显露出疲惫。她拿出手机，给宋清萝发了条微信：
　　[为什么不开心？可以告诉我吗？]
　　告诉她，然后呢？
　　她能做点什么？
　　发出去又觉得鲁莽，多此一举。就算是宋家的大小姐，现在名义上也不过是她秘书，当老板的，没必要随时随地关心秘书，该有边界感。
　　但是她答应过宋清萝，她们私下可以是朋友。
　　关心朋友理所应当。
　　三分钟，五分钟，十分钟……
　　宋清萝始终没有回复。
　　透过车窗，闻若弦抬头看向小区高楼，万家灯火，星星点点，不知哪一盏是宋清萝的。
　　她无奈放下手机，重新发动车子。
　　两束笔直的大灯渐渐远去。
　　宋清萝满肚子不爽，走着走着，不知不觉走进了电梯，上了楼，进了租房的门。
　　关上门背靠墙很久很久。
　　越想越憋屈。
　　老古板到底是什么朽木脑袋？饭桌上跟其他人说话，就是不搭理她，一点都不觉得异样吗？明知道她不开心，还不哄她，也没下车追她……
　　完完全全不在意。
　　下午因她几句话脸红又是那么真实。
　　宋清萝心烦意乱，一时忘记要离开这里打车回家，踢掉了鞋，走到沙发边瘫坐下，从包里翻出手机。
　　十几分钟前的微信消息映入眼帘。
　　“……”
　　果然是朽木脑袋。
　　不知道她为什么不开心就罢了，宁愿慢吞吞发微信，也不肯过来找她。
　　宋清萝又好气又好笑，指尖重重地戳了两下屏幕，好像这是闻若弦的脸，能戳痛对方似的。
　　脸……
　　不行。
　　她喜欢的脸，那么漂亮的脸。她才舍不得戳。
　　宋清萝小心地揉了揉屏幕。
　　走廊外传来脚步声。
　　智能监控提示不断弹出——
　　有人经过门口。有人在门口停留。有人在门口停留一分钟。
　　实时画面显示一个男人的身影。
　　宋清萝顿时神经紧绷。
　　下一秒，男人凑到猫眼前看，吓得她差点把手机丢出去。
　　然后开始打电话。
　　只听见外面的粗嗓门：“你好，哎，你的外卖到了，哪一户啊？这没写。”没多会儿，隔壁邻居开门，又关门，脚步声远去。
　　“……”
　　虚惊一场。
　　宋清萝僵在沙发上，看着实时监控画面，突然心生计策……
　　.
　　今年第三次来清吧，闻若弦照旧点了杯柠檬水，独自坐在靠窗角落的位置慢慢喝。
　　光线昏暗，人影绰约。
　　台上歌手唱着柔缓的抒情曲。
　　时间大概尚早，周围没几个人，清净得很，闻若弦身心自在，脑海中乱糟糟的情绪正消退。
　　没完没了的工作并不能麻痹她。
　　九个月，半年又一季，虽然比刚得知然然和江虞在一起时，状态好得多，但是仍没办法做到彻底忘却。与然然每一次非公事接触，都像是经历一场大地震。
　　废墟，重建，再废墟，再重建。
　　疲惫不堪。
　　五年深藏的情愫又怎是能轻易忘掉的。
　　没关系，她已经笃定这辈子一个人了，有大把大把时间慢慢忘，三五年不够，就十年八年。一个人，怎样折腾都可以。
　　“别再让人走进她心里，最后却又离开她……”熟悉的词钻进耳朵里。
　　这是她曾经循环无数遍的歌。
　　歌手不行。
　　唱不出那种感觉。
　　没宋清萝唱的一半好听。
　　闻若弦游离地想着，猛然怔住，不知怎么会冒出这种念头，冷不丁又想起今晚聚餐唱歌时，火热的，直逼她的，眼神。
　　手机嗡嗡震动。
　　来电显示宋清萝——
　　“？”
　　想祖宗，祖宗就到。
　　她刚接通，没来得及说话，就听见大小姐颤抖的声音：“闻若弦，你在哪儿啊，能不能现在过来，门外老有个男的走来走去，还扒在我门上看，我害怕……”
　　“你别挂电话，我马上过去！”闻若弦想也没想，立刻起身离开。
　　清吧离宋清萝租住的小区十分钟车程。
　　晚高峰期已过，路面畅通，闻若弦把车速稍微提快了些，戴着耳机，一边听宋清萝报门牌号一边想办法：“我还有两三分钟就到了，你先挂掉这边，给物业打电话，让他们派两个保安上去看看。”
　　“保安都是老头，能行吗？”
　　“……”
　　说话的功夫，小区大门近在眼前。
　　闻若弦匆忙锁好车，从后备箱里拿了根铁棍，她没有立刻上楼，而是去传达室喊了两个保安——老头。
　　有总比没有强。
　　人多还能壮壮胆。
　　乘电梯上楼，闻若弦心跳越来越快，紧张得出了汗。等到电梯门开，两个保安探头出去张望——
　　走廊空荡荡的。
　　没有人。
　　“我到了，门口没人。”她对着手机说，与两个保安面面相觑。
　　“你开门吧。”
　　边户门“咔哒”一声开了。
　　宋清萝警惕地伸出半个脑袋，一见她，立马扑过去：“闻若弦，我好害怕，真的有个男人鬼鬼祟祟，监控拍到的……”
　　一阵香风撞进闻若弦怀里。
　　“嗯，”她身体僵硬，却下意识收拢了双臂，柔声安抚，“我来了，没事了。”
　　“我不要一个人住了……”
　　“好，不住。”
　　她说一句，她哄一句。
　　宋清萝红着眼抬起头：“我可以去你家吗？”
　　--------------------
　　闻姐姐：？
　　.
　　十二点前来啦！
　　下一章入V，所以明天不更新啦，小可爱们周四晚上见~
　　.
　　感谢在2022-07-11 35:25:14~2022-07-12 35:47:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：红包 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：遇安 3个；SUS肉的毓兔rot、这是个很好的名字、韩可可滴小跟班、阳光下行走、SYEA、落木 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：。 78瓶；53781337 15瓶；难言 8瓶；42084035 7瓶；宋余杭、小小雪花、好好、碎冰 5瓶；跑了一圈的麦哲伦、echoednoor 2瓶；随冥、hl、爱吃猹的瓜、丶浅忧、凉薇今天结婚了吗、我脸很大、小歧.、洛橘芷.、O、Constant 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　天生容易对女人心软不是好事。
　　就如现在, 闻若弦看着宋清萝泫然欲泣的脸，脑子里只有安抚念头，满口答应：“好。”
　　然后才想起身后还有两个保安。
　　“大爷, 没事了，谢谢你们。”对他们客气地笑了笑。
　　两人摆摆手进了电梯。
　　楼道走廊安静下来, 声控灯熄灭，闻若弦跺了跺脚，灯又亮起, 她腾出空着的手轻拍了拍宋清萝后背, 哄道：“我们先进去收拾东西, 好吗？”
　　“嗯。”
　　宋清萝把脸埋进她头发里，在看不见的地方偷笑。
　　搂着腰的手不肯松。
　　闻若弦没有强掰，就这么抱着她，以奇怪的姿势横进门。想把铁棍放下来, 可弯不了腰，僵硬得如同被挟持的人质。
　　“坐下来吧，告诉我怎么回事。”她温声劝诱。
　　宋清萝舍不得，但理智提醒她不能暴露心思，计划还未成功。
　　她磨磨蹭蹭从闻若弦怀抱里退出来, 刚要说话, 就瞥见她手上的铁棍，瞠目结舌：“你拿这个做什么？”
　　“怕你遇到危险, 万一那个人有歹心……”闻若弦得以松弛, 握着铁棍的手指却收紧, 脸色凝重。
　　电梯上来的十几秒想了很多种可能。
　　会是什么人？意外走错？还是已经盯了宋清萝很久？如果发生冲突要怎样应对？她有几成胜算？余下唯一的念头便是不能让宋清萝受到伤害。
　　冷静下来才发觉自己冲动。
　　后果, 代价, 麻烦, 什么都没有考虑。
　　打伤了人，麻烦的是自己，被打伤，麻烦的也是自己，仅仅为一个认识不到两月的……朋友。
　　她又是何必。
　　素来很少冲动，也讨厌冲动状态下的人，习惯了约束自己，若是不为今天的行为找个正当理由，她恐怕会淹没在自我拷问中。
　　“还好你没事。”
　　闻若弦把铁棍放在茶几边，侧身坐下。
　　宋清萝低着脸，半晌不语，然后目光缓缓移到闻若弦脸上，含了一丝复杂，又有些心虚。
　　是她把人喊来。不，骗来。
　　虽然明确知道没有危险，但此刻目睹闻若弦的反应，还是感到后怕。如果门外真的是坏人，她会直接报警，而不是让闻若弦冒这个风险。
　　这些天，她时而为撒谎自责，时而又享受刺激，沾沾自喜，在闻若弦的纵容下越来越肆无忌惮。
　　谎言就像越滚越大的雪球。
　　总会有雪崩那一天。
　　“怎么了？”闻若弦见她发呆，以为是被吓到缓不过来，心又软了软，起身向她伸手，“你想的话，可以再抱一会儿。”
　　宋清萝经不起诱惑，但心虚可以控制住她。
　　她摇了摇头：“我给你看监控拍到的画面。”而后艰难移开视线，坐下翻手机。
　　闻若弦收回落空的手，与她并肩而坐，因为要看手机，不得不往宋清萝身边靠，纯黑与灰白的发丝交织缠绕在一起。
　　监控提示画面上的确是个男人。
　　猛然凑近的瞬间，形迹可疑，像是在窥探什么，但因此得以看清，他衣服上隐约印着平台商标，手里提着袋子。
　　“好像是外卖骑手。”闻若弦冷静地分析。
　　“出现在摄像头范围的时候，他站在原地左右张望，像找东西，接着凑近了你的门，又马上往后退，应该是在查看或确认什么……嗯，后来还有动静吗？”
　　编谎本就心虚，宋清萝不敢多说，但见闻若弦认真上心的模样，又贪恋，只能含糊道：“他凑上来的时候，我特别怕，脑子都懵了，只想到给你打电话，其他没注意……”
　　说完捋了捋头发，装作回忆：“好像在你来的路上，外面有关门声。”
　　闻若弦沉浸在分析中，没注意她的小动作，边点头边说：“我猜测，也许是这层楼其他住户点了外卖，骑手送上来一时没找到门，因为有些人不会把地址写得那么详细，精确到门牌号……”
　　她的分析不无逻辑和道理。
　　宋清萝有理由相信，但凡哪个环节出现漏洞，闻若弦绝对能轻轻松松揪出来，理论个没完。
　　逻辑不够，情绪来凑。
　　不能让闻若弦继续分析下去。
　　“可是我听说过，有人假扮送外卖的骗开门，专挑独居女生下手……我实在太害怕了，从小到大都没遇到过这种事……”宋清萝喉咙挤出哭腔，埋头就往闻若弦怀里钻，生怕她反悔。
　　一想起寻觅六年的心酸，眼睛当真红了，沁出些泪来。
　　尽管不自在，闻若弦还是抱住她，将那些分析猜测统统丢在了脑后，安慰地拍着背：“现在没事了，别怕，我陪着你呢。”
　　宋清萝娇声哼哼：“幸好有你在。”
　　她歪着头，故意使坏，鼻息深深扑洒在人颈窝，香味也有了温度。
　　闻若弦像被烫着了，不禁打颤，语调急促慌张：“你先收拾东西。”
　　双手把她往外推。
　　宋清萝假装没察觉，低垂的睫毛掩盖住喜色，很轻地应了声：“好。”
　　布置在这间屋子的东西不多，她推着行李箱转遍两个卧室和浴室，装模作样地捡了些衣服、瓶瓶罐罐。其实只要闻若弦冷静观察，就会发现这里根本没有任何生活痕迹。
　　然而……
　　闻若弦微微垂头，只觉脸上有火在烧，不用照镜子也知道红得可怕。
　　身体总是不听大脑指挥。
　　一旦与女人亲近些，便会起各种反应，让自己狼狈。
　　上辈子大概是个尼姑。
　　她坐不住，趁宋清萝在浴室捡东西，抓着铁棍起身，“你慢慢收拾，我去外面等你。”
　　黑暗是最好的掩护色。
　　声控灯熄灭后，闻若弦静静站在黑暗中，手心铁棍冰凉，握一会儿，就轮换着按按脸，终于才觉得好受些。
　　“走吧。”宋清萝推着箱子出来，反手关上门。
　　闻若弦接过她的箱子，一言不发地走在前面。
　　“？”
　　普通小区，房龄十年了，楼道、电梯都旧旧的，灯光亦昏暗，什么东西都不能完全照清楚。
　　比如闻若弦的脸。
　　宋清萝频频侧头看她，视线却被头发遮挡，就觉得那头发碍事，脑子里开始想些乱七八糟的——未来某个早晨睁开眼，她会发现她压到了闻若弦的头发。
　　想着想着不禁笑出了声。
　　走出单元门，闻若弦被这暗藏欣喜的笑声吸引，忍不住转头，路灯比楼道灯亮几倍，恰恰将她脸上红晕照得分明。
　　又与宋清萝目光撞个正好。
　　“你怎么又脸红了？”宋清萝先是惊讶，而后眼中只剩下戏谑。
　　闻若弦一怔，迅速转了回去，故作无谓地笑：“来的时候太紧张，屋子里又有点闷，没事，一会儿就好。”
　　“真的吗？”宋清萝挽住她手臂，关切又亲昵地贴了过去。
　　“但是我发现你很容易脸红，尤其我碰到你的时候，该不会……跟我有关系吧？”
　　闻若弦：“……”
　　才降下温度的脸又有升温趋势。
　　前面就是小区大门，远远看见自己的车，她加快了脚步，敷衍回答：“没。是我自己的问题。”
　　“哦——”
　　宋清萝拔高音量。
　　没错。
　　老古板的问题。
　　毕竟是不怎么直的女人嘛。
　　.
　　再次踏进闻若弦家里，宋清萝已然轻车熟路，自己主动去客房，整理东西，拿崭新的睡袍、内衣，完全没把自己当外人。
　　上回她用过的洗漱品还留在大浴室。
　　好心情地泡了个澡，美美做完皮肤护理，打算继续调|戏老古板。
　　“闻——”
　　客厅没人。
　　宋清萝把没喊出来的名字咽回去，轻手轻脚走向书房，门是开的，里面亮着灯，她悄悄探头张望一眼，果然——
　　闻若弦一动不动站在窗前，腰背挺得笔直僵硬。
　　却也显出几分孤寂落寞。
　　她像被封印在巨大透明的玻璃幕墙内，看似近在眼前，若是伸手触碰，就只能摸到冰冷且坚硬的隔阂，难以相信，这样的人，究竟谁能走进她心里。
　　“闻若弦……”宋清萝温声喊她，很有分寸地站在门口没进去。
　　“你有工作要处理吗？”
　　闻若弦缓缓转过来，与她四目相对，眼底惆怅一闪而逝，“没有。”
　　声线有些冷淡。
　　“那我进去了？”
　　“嗯。”
　　宋清萝喜上眉梢，小跑几步到她身边，挽住了胳膊，“站在这里发呆干什么？心情不好吗？”
　　多半是因为脸红的事。
　　老古板，藏不住了吧，喜欢女人就应该直说。
　　看你能坚持到什么时候。
　　“在想工作的事。”闻若弦随口胡扯个理由，伪装的冷脸，终究是不忍对着宋清萝，表情柔和下来。
　　“你还没有告诉我，为什么今天不开心。”
　　宋清萝笑容凝了凝，原本忘却的情绪又涌了上来，嘴上不肯服输：“我哪有。明明心情很好，还跟程总一起唱歌。”
　　“我不信。”
　　“谁要你信。”
　　“如果是不方便说的原因……”
　　“你这是在关心我么？”
　　闻若弦迟疑片刻，点头：“嗯。”
　　“身为老板这么关心秘书的私人情绪，不太好吧？”宋清萝挑了挑眉，用一种暧昧的眼神看着她。
　　刻意维持的淡定迅速崩裂，闻若弦脸色变了变，耐心解释：“你说过，我们私下是朋友，关心朋友的情绪是正常的，况且，现在非工作时间，我不是你老板，你不是我秘书。”
　　把老古板急的……
　　连她常用那套说辞都学了过来。
　　宋清萝没绷住，噗嗤笑出声：“哈哈哈哈。”
　　“？”
　　“闻若弦，你真可爱。”
　　“……”
　　这话原本是她形容大小姐的。
　　“真的想知道我为什么不开心？”
　　“嗯。”
　　“有多想。”
　　“很想。”
　　“很想是多想？”
　　看着大小姐玩味的眼神，闻若弦才意识到自己被调侃了，突然间有股冲动，想要狠狠揪她的耳朵，但想了想，自己应该下不去手。
　　只能无奈哄着她：“你想听到什么回答，我可以直接说给你听。”
　　“想听你喊我‘清萝’。”宋清萝理直气壮提要求。
　　“……”
　　一见闻若弦犹豫，她转头就走：“不行算了，晚安。”
　　“清萝！”
　　闻若弦拉住她袖子，“喊过了，现在可以告诉我吗？”
　　情急之下喊出口的小名无比自然。
　　甚至……
　　还有点亲密。
　　就像电视剧里吵架的情侣，一方负气离开，另一方竭力挽留。
　　宋清萝弯起嘴角，心里甜滋滋的，但这份甜不过停留短短几秒，就被苦涩滋味冲散了——
　　既然如此在意她开不开心，为什么，在饭桌上却可以与所有人说话，唯独掠过她？迟来的歉意比草贱，若是没有说得过去的理由，这件事她会一直记着。
　　“可以，”宋清萝转回身，抬了抬下巴，“你抱着我，我就告诉你。”
　　闻若弦再不敢犹豫，伸手抱住她。
　　才洗完澡的毛孔，每个都散发着热乎乎的潮气，沁出丝丝沐浴露香，环绕在鼻尖，是丰富的，女孩子的味道。
　　心跳骤然加快，又想起程苏然……
　　然然喜欢淡香型沐浴露和身体乳，唯独不爱牛奶香味，从来没告诉过她原因。
　　到现在仍是未解之谜。
　　“其实是因为……”宋清萝贪婪地搂住她的腰，下巴枕在肩上，懒懒地靠着耳朵。
　　“今天饭桌上，你跟每个人都说了话，只有我，理也不理，所以我不开心了，你得给我一个合理的解释，否则我会记仇，记一辈子。”
　　闻若弦思绪被拉回，听她讲完，又是惊又是好笑。
　　惊是因为，努力掩饰的举动被发现，却自以为毫无形迹，好笑是因为，大小姐孩子气，不开心的理由都是那么简单，纯粹。
　　她笑着调侃回去：“原来宋清萝是小孩儿。”
　　“你不喜欢我这个样子吗？”宋清萝直起背，略有些紧张地观察她，生怕错过微表情。
　　“喜欢，”闻若弦莞尔，“很可爱。”
　　“不许笑话我。”
　　“好，不笑。”
　　她克制住嘴角，但管不住眼睛。
　　眼角眉梢都是愉悦。
　　宋清萝自觉尊严受损，嘴巴不服，与她争辩道：“也是我不想搭理那些人，迂腐，古板，没什么可跟他们聊的，你们聊的内容也没劲透了。”
　　“不是不想搭理，是插不上话，对吗？”闻若弦温柔地揭穿她。
　　“闻若弦！”宋清萝恼得牙痒痒，“你很烦啊，不要拆穿我好不好？一点风情都不懂，老古板，假正经……”
　　“没想到我有这么多外号。”
　　“你想再多几个是吗？”
　　“你开心就好。”
　　“……”
　　大小姐紧抿着唇，一句话说不出，眼神却已杀了十余人。
　　瞧着她吃瘪，闻若弦忍俊不禁，沉闷的情绪一扫而空，每每与宋清萝拌嘴，自己也变得孩子气，一整年脸上的笑容都不如这个冬天来得多。
　　只有这时候才能感知到，生活可以是其他颜色的。
　　就好像回到今年三月份以前……
　　曾经她和然然也拥有这样一段时光。
　　“谢谢你今天挺身而出。”闻若弦适时转移话题，为大小姐顺毛。
　　宋清萝果然被分走注意力，收起吃人的表情，疑惑地问：“什么？”
　　“替我唱歌。”
　　“你不想唱吗？”
　　“嗯，不想。”
　　“为什么？”
　　真正的原因不为人知，是该烂在心底的。
　　闻若弦面不改色心不跳地说谎：“没有音乐细胞，唱得不好听，会出丑。”
　　“那我们正好互补。”宋清萝不疑有他，“以后如果再有人起哄，我就替你上场，虽然我专业是小提琴，但声乐也不赖，只要你时时刻刻带着我就好。”
　　闻若弦正想说，钥匙才会整天挂在裤腰带上。可看着宋清萝真诚又期盼的眼眸，话便咽了回去。
　　“好。”
　　半晌沉默。
　　两人静静地看着对方。
　　“闻若弦……”
　　“嗯？”
　　“你知道你今天特别酷吗？和你待在一起，真的很有安全感。”宋清萝凝视着她，眸色深深。
　　奇怪而微妙的情绪再度涌入闻若弦心底。
　　像被调侃，被触碰时，一样的慌乱，令她本能回避，习惯躲藏。
　　闻若弦笑了笑：“我们都是女人，能够理解彼此的社会处境，能帮忙，自然要尽力的。”
　　教科书式标准答案，甚至还有没脱口的，更正当的话——客户千金。
　　她总是明白如何把话说得漂亮。
　　不得罪人，也不亲近人。时时近，时时远，进退有度。
　　宋清萝这么想。
　　尽管牙痒痒，也不妨碍她换上少有的、自认为最严肃的面孔：“但是，闻若弦，你听好了，不管发生什么事，你都必须先考虑自己的安全，知道么？”
　　不知是灯光过亮，还是这双眼睛太澄净，隐约有潋滟的水雾浮起来。
　　闻若弦也不由得严肃起来：“嗯，我知道。”
　　宋清萝又弯腰，收紧双臂，把脸埋在她颈边，不让她看见自己快要哭出来的样子。
　　其实哪有什么记仇。
　　在看见闻若弦拎着铁棍出现时，所有小情绪小脾气都烟消云散。至少那一刻，闻若弦心里想的都是她，就足够了。
　　--------------------
　　ps：以后如果十二点前没有更新，大家就不要等了，第二天再看，么么


第20章 
　　敏锐的心思洞察许多, 既然能发觉宋清萝的不开心，自然也能感受到她此刻的隐忍。
　　只是闻若弦不明白，她在隐忍什么。
　　奇怪的情绪追着她跑, 眼看就要掉进名为复杂的无底洞，她连忙止住, 一丝一毫都不敢深想，以免自寻烦恼。
　　“今天在饭桌上没有故意不理你，是我不知道能和你说什么……”闻若弦半真半假地解释。
　　她确实不知道跟宋清萝说什么。
　　但要承认是因为宋清萝下午让她脸红, 坚决不行。以大小姐的脾性, 要么狠狠嘲笑她一番, 要么缠着问个不停，她实在招架不住。
　　“不重要了。”宋清萝蹭蹭她的头发，“看在你今天特别酷的份上，不跟你计较。”
　　再纠缠下去便是无理取闹。
　　她本就只挂着秘书名头, 在闻若弦身边清闲度日，满桌经理，聊的都是工作，无趣至极。
　　比起在饭桌上说几句话，她更喜欢私下亲密接触。
　　譬如现在。
　　除她之外没有人可以这样抱着闻若弦。
　　“好的, ”闻若弦打趣她, “宋小姐大人有大量。”
　　“是清萝。”
　　“清萝。”
　　她老实巴交的样子，宋清萝很是满意, “以后每喊一次宋小姐, 我就记一笔仇, 直到你完全改掉为止。”
　　“那么, 我收回刚才的话。”闻若弦叹息。
　　“宋清萝是小气鬼。”
　　“你才小气鬼……”宋清萝在她背上掐了一下, 不轻不重的。
　　闻若弦连忙改口：“ 我在开玩笑。”
　　“哼。”
　　……
　　夜深人静。
　　闻若弦失眠了。
　　躺在床上翻来覆去, 脑海中闪过从白天到晚上各种画面，一会儿是程苏然，一会儿是宋清萝，杂乱无序。
　　关于程苏然的很少。
　　只记得她笑意嫣然的脸，两只浅浅的小梨涡。
　　自今年三月后，然然在她的记忆中就是这副模样，没有变过。
　　关于宋清萝的很多。
　　妩媚灵动的眼睛像小狐狸，银发似乎开始褪色，黑白丝夹杂缠绕在头顶，倒是显出些艺术家的忧郁气质来。可惜性格与气质不搭调。
　　从初见到现在，像层层开盲盒，总给她不一样的惊喜。
　　表面乖巧，骨子里野，本性终究是纯粹的。讨厌规矩束缚，嘴巴不服输。
　　每次争不过她又偏要争的样子很可爱。
　　两张脸变来换去。
　　迷迷糊糊到凌晨才有睡意……
　　她做了个梦。
　　时间回到五年前，她和然然认识不久，两个人在欧洲到处旅游。某天她坐在河边树下，然然说要去捡漂亮的石头，挎着箩筐走了，越走越远，直至身影消失。
　　她大声喊她的名字，连忙起身去追。跑啊跑，跑了很久，终于追上那个背影。
　　“然然！”
　　那人回过头。
　　竟然是宋清萝。
　　梦中惊悸，闻若弦吓醒了。
　　天已经大亮，床头电子钟显示七点五十二分。梦境在脑海中尚且清晰，她捂住胸口，眼睛瞪着天花板，仿佛出现幻觉，眼前都是宋清萝的脸。
　　不得已闭上眼。
　　缓了许久，才感觉回到现实。
　　像往常一样起床洗漱，换上昨天拿好要穿的衣服，走出房间。
　　厨房有动静。
　　宋清萝穿着睡袍站在岛台边，弯腰勾背，不知在捣鼓什么，台面上像打.仗一样，水果、菜刀、包装纸散落得乱七八糟。
　　看见她，闻若弦原地愣了几秒，努力回忆梦境，画面却已经模糊了。
　　只记得她追逐的人变了张脸。
　　从程苏然变成宋清萝。
　　可怕，诡异，过于荒诞无厘头。
　　祖宗怎么会在这里？
　　脑子迟钝清醒，终于想起昨天发生的事——她把祖宗带回了家。
　　“宋小姐。”
　　闻若弦踏进厨房，刚开口，宋清萝立刻转过身，指着她说：“喊错了，记一次仇！”
　　“清……清萝。”
　　这个称呼对闻若弦来说有些烫嘴。
　　宋清萝点点头，脸上露出笑容：“你起来了，我刚做好早餐，快来吃。”
　　闻若弦目光下移。
　　两个盘子里分别摆放着三明治，旁边还有两杯紫红紫红的液体。
　　卖相还可以。
　　“怎么会想到做早餐？”
　　“我是你秘书，应该照顾你。”宋清萝说得理所当然。
　　闻若弦摇头：“秘书不等于保姆。做饭不在你工作范围内。”
　　“如果我偏要呢？”
　　“……”
　　祖宗又开始了。
　　招不得，惹不得，要做的事拦不得。
　　她摊了摊手，表示没有异议，转身走到餐桌边坐下。宋清萝把盘子杯子端到她面前：“这是葡萄汁，我现榨的，翻了翻你家冰箱和橱柜，不介意吧？”
　　“不介意，谢谢宋……咳，清萝。”闻若弦险些咬到舌头。
　　她拿起三明治尝了一口。
　　宋清萝期待地望着她：“好吃吗？”
　　“嗯。”
　　这话不诚实。
　　食材都从冰箱里拿出来，未经过烹煮，是冷的，对于习惯了吃热食的闻若弦来说，一时难以适应。
　　何况现在是冬天。
　　咽下去胃都在发凉。
　　可是大小姐一番好意，她挑挑拣拣，未免太伤人心。
　　想来委婉道：“味道很不错，比我在西餐厅吃过的更好，也许你可以尝试一下其他做法，比如，加热的版本。”
　　宋清萝当即听出了潜台词。
　　有些失落，眉眼间显露自责：“原来你习惯早餐吃热的……可是，我只会做冷的，需要开火的东西我掌握不好，烤鸡翅都学了很久。”
　　“没关系，下次我来做。”闻若弦顺口说，丝毫没意识到自己无形间约了下次。
　　宋清萝却敏锐捕捉到这个机会。
　　昨晚她想了很久，如何让老古板同意自己长住，最稳妥有效的办法依然是卖惨。昨天已经卖过一次，今天重复卖只怕效果会大打折扣。
　　但是旧瓶能装新酒。
　　她一边点头，一边假装打呵欠，口中念叨：“昨晚做了好可怕的噩梦，都没有睡好，唉。”
　　闻若弦不由得想到自己的梦境，“什么噩梦？”
　　“梦见我一个人在家，总听见外面有脚步声，然后我想开门看看，突然门从外面被撞开了，一个男人拿着刀冲进来，我……我就吓醒了，睡不着，一直开着灯。”宋清萝表现得心有余悸，拍了拍胸口。
　　日有所思，夜有所梦。
　　闻若弦心知是因为昨晚的事，虽然乌龙一件，但着实把宋清萝吓得不轻。
　　想来怎么不可能呢？从小娇生惯养，被保护得很好，所见所感都是善意，头一回遇到这种事，当然会留下心理阴影。
　　她莫名的怜惜又心疼，“还是换一个安全系数更高的小……”
　　话未说完，宋清萝可怜巴巴地看着她，小声问：“我可以长住你家么？”
　　闻若弦当场就要拒绝，但脑子比嘴巴快一步。
　　她没有出声。
　　“我只是觉得，在你身边特别有安全感，两个人住就不会害怕了，而且，工作也方便，有什么事可以面对面沟通。”宋清萝耷拉着眼皮，楚楚可怜，见闻若弦还是没反应，搬出终极武器——
　　“不可以也没关系，我知道，有时候我缠着你挺烦的，虽然一个人住很可怕，但我应该能克服吧……”
　　闻若弦忙解释：“我没有觉得你烦人。”
　　“噢。”
　　宋清萝默默咬着三明治，委屈得像是要哭出来了。
　　“我们生活习惯不一样，同住也许会产生矛盾，你觉得没问题的话，可以先住一段时间试试。”闻若弦无奈妥协。
　　这间屋子曾经是她和程苏然住的。
　　到处都是然然的气息，到处都有然然的回忆。她一个人，可以尽情怀念，即使冒着永远沉沦其中走不出去的风险。
　　但她又清醒地知道自己应该尽快走出去。
　　换个角度，宋清萝住在这里未必是坏事，常年沉闷闭塞的角落，偶然拂过一阵清风，带走些污浊，晦暗，于身于心都有好处。
　　心底忽然涌上来浓烈的罪恶感。
　　她在利用宋清萝。
　　商业资源，客户人情……样样都是利用。只要从利益角度出发，就不必拷问自己的良心。
　　闻若弦按下罪恶感，沸腾的心绪骤然平静。
　　“真的可以吗？”宋清萝抬眸，欣喜快要溢出来。
　　“嗯。”
　　两人各怀着心思。
　　.
　　宋清萝正式搬进了闻若弦家。
　　大包小包行李运两趟，连同她那把珍贵的斯特拉迪瓦里小提琴，一并带了过来。
　　她把客房收拾成了自己的小天地。
　　客房之所以是客房，就在于它远离“静区”，与另外四个房间隔着大而空旷的客厅。而那四间房，两两相对，一边属于闻若弦的休息、工作区域，另一边……房门紧闭，上着锁。
　　闻若弦说那两个房间不可以进去。
　　她虽然好奇，但也没有强求，同住的愿望已经实现，来日方长。
　　新年音乐会那天是元旦，下午宋清萝早早来到了乐团。
　　一年一度的盛会比寻常演出隆重得多，上面领导对此颇为重视，在大家排练时过来转了一圈，所有人神经紧绷，唯独宋清萝满心期待着夜幕降临。
　　她就能在观众席上看见闻若弦。
　　排练结束后，有三小时自由活动时间，宋清萝坐在休息室里自拍，挑出两张最满意的发给了闻若弦。
　　[我好看吗？]
　　闻若弦秒回：[很美。]
　　宋清萝：[怎么办，我现在迫不及待想到晚上了，想见你。]
　　闻若弦：[我们不是每天都见面吗？]
　　宋清萝：[可是我想每时每刻见到你。]
　　闻若弦没有回复。
　　宋清萝抱着手机等了许久，心情怏怏，正想再发点什么，身后孙伊人喊她：“清萝——”
　　“嗯？”
　　“杨总监让你去他办公室一趟。”孙伊人笑眯眯地走过来。
　　“干什么？”
　　“我也不知道，应该是有事吧。”
　　“那我先过去了。”
　　宋清萝无奈起身，她实在不喜欢应付领导，奈何领导很爱找她。
　　总监办公室在三楼。
　　门虚掩着，她象征地敲了敲，推开进去，“杨总监，什么事？”
　　中年男人正在泡茶，头上的假发梳得油光锃亮，闻声，笑着冲她招手，满面和蔼：“当然是好事了。”
　　“有话请直说。”宋清萝毫不客气往沙发上一坐。
　　杨总监不紧不慢地抿了口茶：“年后有位大钢琴家来江城专演，我想请你担任首席，与他合作，这是一次不错的机会。”
　　宋清萝爽快答应：“好啊。”
　　“你怎么不问问是哪位？”
　　“谁来都一样。”
　　“好，”杨总监很是欣赏她这份个性，“还有一件事，我希望你能考虑考虑。”
　　“什么？”
　　“常驻乐团。”
　　“不考虑。”宋清萝果断拒绝。
　　“小宋啊，你的想法我都知道，常驻乐团只是加个名字，不会改变你现有的生活节奏，你依然可以想参演哪场就哪场，没有任务，不用带教……”男人极力劝说。
　　且愿意为她提供最优厚的待遇。
　　宋清萝不耐烦地打断：“这是第三次了，杨总监，我再说一遍，我不会加入任何音乐团体，名义上也一样，跟待遇条件都没有关系，以后也请你不要再提。”
　　“唉……”
　　杨总监惋惜叹气。
　　从开年到现在，能劝的都劝了，实在油盐不进，有个性固然招人喜欢，但有时候也令人头疼。
　　“告辞。”宋清萝起身离开。
　　回到休息室，孙伊人正在擦拭自己的琴，见宋清萝脸色闷闷，笑着迎上去：“怎么了，我的清萝小公主？”
　　宋清萝看见她才缓和了情绪，摆摆手：“又想让我常驻，罗里吧嗦的，我都拒绝两次了，开条件有什么用，就不能尊重我的想法吗？”
　　休息室里还有其他人在，她刻意压低了声音。
　　孙伊人关切地问：“给你开了什么条件？”
　　“自由。”宋清萝把杨总监说的话复述了一遍，又啧啧摇头，“老杨很聪明嘛，知道我最在意什么，就给什么，知道我不缺钱，一个字都没提钱。可惜我有我自己的规划，他那点方法对我没用，谁稀罕呢，少唠叨一点才是。”
　　她拉着孙伊人吐槽。
　　孙伊人垂着眼，笑容温柔依旧，眼底深处却越来越空。
　　谁稀罕？
　　多的是人稀罕。
　　她拿到手却又不稀罕的东西，是别人勤勤恳恳努力也得不到的。
　　即使得到也会被轻易抢走。
　　“对了，他还说，年后有个大钢琴家来江城专演，让我担任首席，可是……怎么一点消息都没有呢？”宋清萝沉浸在自己的情绪里，完全不设防。
　　孙伊人抬眸：“Arthur Royston？那个混血钢琴家，‘肖赛’、‘柴赛’和‘伊丽莎白’直接包了前两名，最近在古典乐坛挺受追捧的。”
　　听到这个熟悉的名字，宋清萝惊呼：“是他？”
　　“怎么了？”
　　“我在英皇念书的时候，他天天变着法子折磨我，动不动找我改谱，抓我跟他搭档，可烦人。”
　　孙伊人震惊地看着她：“你们关系很好吗？”
　　“好什么，我恨不得剁了他！”宋清萝说到激动处，声音大了些，其他人不经意望过来，她连忙小声。
　　“难怪要我担任首席，肯定是串通好了，诡计多端的英国佬。”
　　孙伊人笑容有些挂不住。
　　“不行，我现在去跟老杨说反悔了，毕竟乐团不是只有我能上，伊人姐，你去吧，正好这是个机会，对你将来的职业发展有好处。”
　　“这……不好吧？杨总监已经指定你。”
　　“没什么不好，本来你以前就一直担任首席，相反，我才是空降兵……”宋清萝说得头头是道，殊不知，每字每句都是扎在孙伊人心头的刺。
　　空降兵非常准确。
　　自从宋清萝来，三分之二的大型演出上，她只能退居副首席。
　　孙伊人还想说什么，宋清萝已经跑了出去。
　　……
　　夜幕在寒意中悄然降临。
　　音乐厅灯火辉煌，新年氛围浓厚。
　　演出开始前半小时，宋清萝换上了香芋紫曳地长裙，在更衣室随手自拍一张，想着发给闻若弦。
　　打开微信发现对方依然没有回复。
　　[可是我想每时每刻见到你。]
　　简单几个字，怎样看都显得暧|昧，它孤零零躺在聊天框里，就像跌进幽深的无底洞，毫无回音。
　　她有一瞬间后悔。
　　或许太鲁莽太着急了。吓着闻若弦怎么办？
　　猛兽捕猎也该有耐心等待的时间。
　　偏偏心里又不服气。
　　只是开玩笑。
　　老古板果然不解风情。
　　这么久不回复，故意躲着她，她会记仇的。
　　一旦记仇就很难哄！
　　想着，宋清萝赌气的心思上来，打消发照片的念头，毕竟还有半小时，她就能在观众席上看见闻若弦。
　　闻若弦也会看见她。
　　精心装扮光芒夺目的她。
　　前十五分钟，乐团成员们陆续入场。
　　宋清萝作为首席需要先等待，七点左右登台，这相当于给观众一个信号，音乐会即将开始。
　　她站在后台门边，隔着缝隙看观众席。
　　随着时间推移，观众们逐渐入场就坐，原本空旷的席位很快密密麻麻一片。前排几乎坐满，隐约可见有个位置是空的。
　　熟悉的身影并未出现。
　　迟到了么？
　　宋清萝蹙起眉，心里犯嘀咕，偏又到了要登台的时间，她不得不抛掉心思，把注意力集中在演出上。
　　双扇大门打开。
　　她轻提着裙摆款款走上舞台。
　　步伐轻慢，摇曳生姿，长裙带起一阵香风。
　　热烈的掌声响彻大厅。
　　宋清萝微笑与指挥握手，面朝观众鞠躬，转身走到首席位置坐下，拿起自己的小提琴做好准备姿势。
　　然后飞快瞥了眼观众席。
　　空的。
　　那个位置是空的。
　　“……”
　　来不及多想，当指挥手势落下，她就像一台程序化的机器，自动进入演出状态，沉没在音乐海洋。
　　中场休息的时候，空的位置依然空着。
　　宋清萝端坐在台上，从疑惑到担忧，从惴惴再到愤怒，心情起伏如坐过山车，脸色越来越冷，却要不断提醒自己专注，不能再犯低级错误。
　　下半场在她的冷脸中顺利结束。
　　谢幕，致礼，退场，皮笑肉不笑。
　　没有人察觉到异常。
　　宋清萝一手拎着小提琴，一手轻提裙边，踩着高跟鞋走得飞快，风风火火回到休息室，把琴放好，迅速从包里翻出手机。
　　老古板。
　　说话不算话，放她鸽子。
　　你完蛋了！
　　点进微信前，宋清萝满腔委屈化作怒火，恶狠狠盯着手机。
　　下一秒她看见了闻若弦的消息——
　　假正经：[清萝，对不起，今晚我可能去不了，程总出车祸进了医院，身边暂时没有人，我需要守着她。]
　　消息发送时间七点十分。
　　两个小时前。
　　宋清萝怔怔地看着文字，顿时气消了一大半。
　　可是心里的失落和委屈愈发浓烈。
　　她化了一个小时的妆，精心做了头发造型，穿上了闻若弦喜欢并亲自挑选的香芋紫礼服，出席一年只有一次的新年音乐会，坐在万众瞩目的首席位置上。
　　从昨晚就开始期待。
　　现在，因为一场意外，期待白费，心思白费，全部白费了。
　　礼服只穿一次。
　　以后闻若弦再也看不到她穿这件礼服的样子。
　　巨大的疲惫感涌来，吞噬她，仿佛从高空急速坠落进悬崖，耳边只有风声，被失重的恐慌包围。
　　出于教养和礼貌，宋清萝知道，自己应该关心程总的情况。
　　但是她做不到。
　　她是那么自私的人，自私到只想把闻若弦占为己有，即使是性命攸关的事，也不许她分出去一丝一毫精力。她甚至极端地想，如果躺在医院的人是自己……
　　宋清萝也被自己吓一跳。
　　外面传来脚步声和说笑声，其他人陆续回来了。她连忙放下手机，恢复脸色，佯装镇定地收拾东西。
　　然后默默去更衣室。
　　“清萝，一会儿去吃宵夜吗？”孙伊人满面喜色找到她，“郭副队请大家过元旦呢。”
　　宋清萝已经换回自己的衣服，装得若无其事，笑着摇头道：“不了，我家里还有点事，你们去吧，你替我多吃点。”
　　意料之中。
　　她不会去的。
　　孙伊人没再说什么。
　　九点十七分，乐团大部分人都离开了，回家的回家，吃宵夜的吃宵夜，只有宋清萝坐在更衣室里，抱着琴盒发呆。
　　手机震动声在寂静中显得格外刺耳。
　　是闻若弦。
　　备注“老古板”。
　　宋清萝眼眸亮了一瞬，很快又熄灭，随手按掉，正要放进包里，电话又来了。
　　她干脆关机。
　　陪床就好好陪床，玩什么手机，打什么电话。
　　反正她们只是普通朋友。
　　宋清萝闷闷地想，压下心头酸涩，拎上包，背着琴盒，离开了休息室。
　　天空黑沉，月亮被阴云掩埋，微弱惨淡的银光被城市灯火稀释得七零八落。走出大厅侧门，一股冷风刀子般向她刮来。
　　“清萝……”
　　女人站在冷风中，倚着路灯昏黄的光影，黑发有些凌乱，素净寡淡的面容显得苍白，笑容中透着担忧。
　　“你来干什么？”宋清萝怔住，眼眸晦暗。
　　“都结束了。”
　　闻若弦低声说：“对不起。”
　　--------------------
　　小清萝：呵，哄不好了（冷漠
　　.
　　ps：又来晚惹，给小可爱们发红包-3-
　　.
　　感谢在2022-07-12 03:10:04~2022-07-15 85:33:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：SUS肉的毓兔rot 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：草地上的小狐狸 2个；zzzzzzz、落叶过桥缘 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：遇安、草地上的小狐狸 3个；求求你不要咕QAQ、阳光下行走、SUS肉的毓兔rot 2个；优优ouo、羡羡、韩可可滴小跟班、二二22、SYEA、54821549、许个愿、落木、言言言言言小五、我老公陆婷、红包、渐无书、秦丁、瞿菲 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：。 78瓶；渣雪、逃不掉的非酋_ 30瓶；草地上的小狐狸 21瓶；落叶过桥缘 20瓶；宋余杭、53781337 15瓶；我老婆霜霜、求求你不要咕QAQ 10瓶；白颐褚 8瓶；42084035、艸绊加水 7瓶；橘汁补充中……、皮蛋shi真的皮 5瓶；荠荼、好好、小豹、50058540、春花、愿乐.、44724425、怪物、崽崽啊 5瓶；echoednoor、小歧.、Constant 3瓶；我脸很大、O、落寒.、SYEA、洛橘芷.、hl、跑了一圈的麦哲伦、爱吃猹的瓜、丶浅忧、45925435 2瓶；汤姆布利伯、JangCoCo的狗、意旅年年、随冥、无声告白、爱吃糖的猫-浪出天际、宣仪的小跟班 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　她想上前, 迈了半步又停住，眼神中流露出些许愧疚。
　　能在这里看见闻若弦，对宋清萝而言更多的是意外和惊喜, 原本已经接受了遗憾，只需要花些时间自行消化, 这人一出现，反倒唤醒她内心的酸楚。
　　“没事……”
　　宋清萝摇了摇头，努力挤出笑容, “突发意外, 谁也不想的。”
　　说完绕过她往停车场去。
　　闻若弦立刻跟上。
　　只见她走向那辆冰川蓝, 适时出声：“坐我的车吧，一起回去。”
　　宋清萝停住，转身望着她。
　　冷风吹得碎发在脸上飞，腊月里的寒气带来钻心刺骨的痛, 也让发热的脑子，沸腾的情绪，统统冷却下来。
　　能赶过来已经很难得了不是吗？
　　朋友躺在医院，换做是她，根本不会特意赶过来。
　　至少闻若弦来了, 心里还记挂着她们的约定, 即使没能赶上，亲口说一句对不起, 也是极大的安慰。
　　再计较就是无理取闹。
　　“好。”
　　两人调转脚步。
　　上了车, 闻若弦打开暖气, 虽然温暖, 但沉闷, 她把风速调低, 让出风口不至于直冲着人，免得宋清萝不舒服。
　　宋清萝低眸看着她，细白修长的手指就在眼前晃，“你什么时候来的？”
　　闻若弦直起身，如实回答：“八点半左右。因为已经开场很久了，工作人员说不可以进去，我就想等到结束之后，你会出来的……”
　　按照规定，音乐会开场十五分钟以后禁止入内，她八点半才到，赶不上开场，倒是赶上了散场。
　　“你在外面站了那么久？”宋清萝心揪起来。
　　白天最高温才十度。
　　夜晚的气温只会更低，还刮风，冻感冒了怎么办。
　　她不禁在心里埋怨闻若弦。
　　“没有，”闻若弦似乎感知到她的情绪，“我坐在车里等，九点散场的时候有很多人出来，但是没看见你，你的车也一直停在这边，我怕出什么事，就给你打电话了……”
　　但是宋清萝没有接。
　　第二遍直接关机，她就明白，大小姐不开心了，也确定人还没走，便干脆去侧门等着。
　　“噢……”
　　宋清萝放松下来，想起还要说些什么，“程总怎么样了？严重吗？”
　　闻若弦眉心搁浅了忧愁的神色：“脚踝扭伤，轻度脑震荡，医生说不是特别严重，但要卧床静养。”
　　节假日公司不上班，她也暂时搁下个人工作，给自己放一天假。下午四点就换好了听音乐会要穿的衣服，精心化了个淡妆，挂念着早些出门，宁愿提前到，也别踩点或是迟到。
　　接到程苏然的电话，说自己在外面，正好顺路给她送八宝饭——以前她们都爱吃的甜品。
　　十几分钟车程，从五点等到六点多，没等来人。
　　三遍电话打不通。
　　临出门之前，闻若弦第四次拨出号码，接电话的人却是警察，告诉她，号主出了交通事故，需要家属去一趟xx医院。
　　当时大脑一片空白，能想到的便是联系江虞，两个电话打过去没人接，她顾不得许多，马不停蹄赶往医院。
　　然然躺在病床上。
　　因脑震荡陷入昏迷，身上没有明显外伤。
　　她与医生、警察一番交涉，才了解清楚事情始末。然然是为了紧急避让一辆乱窜的电动车，不小心撞进路边路边绿化带，脑袋磕在窗户上。
　　联系不上江虞，然然又没有其他亲人，只她这个朋友在。
　　一边是车祸进医院需要人陪伴的白月光，一边是早有约定满心期待的大小姐。要决断并不难，正常人是会毫不犹豫选择前者的，而她，却在选择的瞬间犹豫了那么一两秒钟。
　　就是这一两秒的犹豫，让闻若弦备受良心拷问。
　　她可以果断留下来守着然然，但不可以在犹豫之后做选择，如此一来，好像既背叛了自己的初心，又对不起大小姐的期待。
　　直到江虞回电话才结束了她的煎熬。
　　江虞正在参加一个慈善晚宴，入场后忙着交际应酬，没碰手机，中途去厕所才看见未接电话，得知情况后立刻丢下满屋子精英名媛们赶了过来。
　　看到江虞来，闻若弦长舒一口气，仿佛自己完成了什么任务，之后一切与她毫无关联。
　　她和然然早已不是彼此生命中最重要的人。
　　探望可以，关心可以，但陪床轮不到她，完成任务就该离开了，去忙自己的事。
　　她的事情是来听音乐会。
　　八点走出医院，音乐会早就开始了，她想，宋清萝应该穿上了那件香芋紫礼服，坐在舞台中央最引人注目的位置上，也许会在乐章的间隙偷偷看观众席，寻找她的身影。
　　然后发现她不在。
　　会是什么反应？失望，迷惑，还是愤怒？只要想起宋清萝满怀期待却又落空的样子，她就也莫名的难过起来。
　　无论如何也该当面道歉。
　　闻若弦说清楚了来龙去脉，宋清萝也沉默许久。车里陷入寂静，窗外星星点点黯弱的光照进来，落在彼此眼底。
　　“抱歉，答应你的事没有做到。”闻若弦打破这份寂静。
　　“没关系啊……”
　　宋清萝耸了耸肩，指腹轻轻揉搓自己手心，“我确实有点失望，但也能理解你，又不是小孩子不懂事，你不用道歉。”
　　她不问为什么没有回复那条“每时每刻见到你”。
　　闻若弦也不主动说。
　　两人都默契不提，免去彼此尴尬。
　　毕竟不是多么亲密的关系。
　　进退有度很重要。
　　“道歉是要的，”闻若弦认真看着她，“我想告诉你，我很重视今天的演出，没有不放在心上，没有敷衍你。”
　　或许能减轻些罪恶感。
　　那一两秒钟犹豫带来的良心拷问。
　　她一本正经的模样惹人发笑。
　　宋清萝笑出了声：“那你可惜了，所有演出礼服我只穿一次，错过今天，以后再也看不见了，而且……”她话音停顿，忽然欺身靠近闻若弦，鼻尖动了动。
　　清新洁净的草药香沁入心肺。
　　“我本来就是为了穿给你看的。”她压低嗓音，长而翘的睫毛轻轻颤动。
　　女人温热的呼吸拂面而过，殷红唇瓣近在咫尺，像饱满待采的果实，在那样迷离火热的目光中显出暧|昧来，像是诱惑。
　　闻若弦心头猛跳，连忙避开她。
　　暖风自四面八方钻进毛孔，扰得浑身燥热不自在，脸又觉出烫意。
　　穿给她看……
　　是什么意思。
　　意识到自己敏感神经作祟，闻若弦强行断了思绪，无论什么意思都与她无关，不能任由自己胡思乱想。
　　直女都这样。
　　越是心中无虑，越肆无忌惮，反而像她这类人，谨慎自持，很少越界。
　　大小姐只是天生黏人。
　　像妹妹一样缠着她，在她面前撒娇使小性子，
　　“以后还会有很多好看的礼服。”闻若弦转身坐正，低头系安全带，长发垂落下来遮住发烫的脸颊。
　　宋清萝抿着唇，无声地轻笑。
　　真真切切感受到闻若弦的回避，她不想强逼她，便点到为止收了回去。
　　“说的也是。”
　　“你能来，我还是很开心的，这次就算了，下次，下下次，很多很多次，有的是机会。”
　　既安慰闻若弦也安慰自己。
　　听她这么说，闻若弦缓和了情绪。生怕惹大小姐不高兴，到底是为什么？想来想去，都是为了利益而已。
　　于是侧目莞尔：“那我们回家吧。”
　　回家……
　　宋清萝默念，心里顿时甜滋滋的，“好啊。”
　　.
　　假期过去没两天，宋清萝接到了乐团杨总监的电话，她答应却又反悔与某位大钢琴家合作的事，如今反悔不成功。
　　对方执意要与她合作，否则宁愿取消专演。
　　“取消就取消，关我什么事。”宋清萝半躺在总经办沙发上，插着耳机，一边讲电话一边吃草莓。
　　新鲜硕大的奶油草莓，闻若弦特意为她买的。
　　电话那头，男人语气很是无奈：“小宋啊，人家是第一次来国内，没选首都选了江城，这在整个古典音乐圈都是大事，私人恩怨与音乐无关嘛……”
　　杨总监苦口婆心地劝。
　　宋清萝被那句“私人恩怨与音乐无关”点醒。
　　考虑良久，经不住唠叨，最终她还是同意了。
　　放下手机。
　　办公室大门被推开。
　　“回来了，闻总。”她立时起身迎上去。
　　“嗯。”
　　闻若弦瞥了她一眼，突然间有点不习惯如此正式的称呼，但仍是点了点头，绕过办公桌坐下来。
　　将笔记本电脑搁在旁边，食指和拇指轻轻揉着眉心。
　　浑身上下透着说不出的疲惫。
　　由于程苏然病中需要静养，公司大大小小的事务都落在了闻若弦身上，原本不归她管的那块，还需要花精力熟悉，一天两个会开得晕头转向。
　　每天起得比鸡早，睡得比狗晚。
　　宋清萝便也陪着她忙。
　　一起上班，一起吃饭，一起加班，一起回家。
　　宋清萝能帮忙处理的事情有限，大多都是文档类的活儿，一段时间的忙碌，她进步飞快，从看见会议纪要就头疼到写项目报告得心应手，不过用了半个月时间。
　　偶尔跟着闻若弦出去应酬，酒能喝，话能聊，全无大小姐的娇娇脾气，帮不上大忙却也不会添乱。
　　“很累吗？”宋清萝端着盘子来到闻若弦身边，拈起一颗大草莓贴近她唇边。
　　闻若弦闭着眼点头，下意识张嘴，把草莓吃了进去。
　　冰冰凉凉，微酸甜腻。
　　倒是有些醒神作用。
　　“我给你按摩一会儿。”宋清萝放下盘子，拿纸巾擦了擦指尖，双手搭在她肩上温柔地按了起来。
　　闻若弦猛然睁开眼，身体往前缩了缩，慌忙制止：“不用了。”
　　“我按摩很舒服的，在家经常给我妈妈按呢，你要相信我的手艺。”
　　“没有不相信你，是肩膀和脖子都不累。”非要认真解释，大小姐才肯听进去。
　　“哦……”
　　宋清萝恹恹地松了手。
　　闻若弦稍稍转过一点座椅，侧身对着她：“周一我要去洛城出差，你帮我跟徐曼订两张当天下午的机票，两张周五下午回来的票，都不要太晚。”
　　“出差？我也要去。”
　　“不用。”
　　“为什么徐助理可以去？”
　　“……”
　　“我是你秘书，现在也能应付基本工作了，你出差应该带上我。”宋清萝理直气壮，想到四五天见不着老古板，身边还是另一个人陪着，心里就吃味。
　　凭什么？
　　要带徐曼就要带她。
　　闻若弦心知她又耍脾气，虽然头疼，仍是耐心解释：“是与政府相关的机构对接，之前徐曼就一直在跟进，她当然要去。”
　　“如果觉得我帮不上忙，我可以在酒店等你们，就算是当个吉祥物，旁观也可以算是一次锻炼。”
　　“……”
　　祖宗牙尖嘴利。
　　固执起来没人招架得住。
　　闻若弦不想跟她争辩，无奈只能随便扯一个理由：“我也说过了，是与政府相关的机构人员接触，双方都会非常注意形象，你的头发……可能会给人留下不靠谱的印象。”
　　宋清萝顿时沉默。
　　以为大小姐被说服，闻若弦暗松了口气，脸色也缓和：“去订票吧，我和徐曼的身份证号微信发……”
　　“等我。”
　　话未说完，被宋清萝打断，随后就见她快步离开。
　　“？”
　　闻若弦怔怔地看着大门。
　　自己请到身边的祖宗，再头疼也要哄着，且不能发脾气。
　　否则会哄得更艰难。
　　她没有时间细想太多，由着宋清萝去了，中午还要跟客户吃饭，看看手表，这个点是该出发……
　　直到下午两点多，闻若弦回到办公室，也不见宋清萝的身影。
　　她这才意识到事情的严重性。
　　拿出手机，准备打电话。
　　——唰
　　办公室门被推得摇摇欲坠。
　　宋清萝步伐如风，来不及等闻若弦反应，便站在了她面前，挑衅地问：“这个发色还可以吗？”
　　皎洁如月光的银丝不见了踪影，取而代之是满头浓密的纯黑……
　　--------------------
　　小清萝：？？为爱染头（不是
　　.


第22章 
　　银发的宋清萝是魅惑混血小野猫, 黑发的宋清萝是神秘优雅冷美人。
　　她的脸部轮廓立体，五官深邃精致，皮肤又白, 什么发色都能轻松驾驭，只是黑发更为她添了几分贵气, 一眼望去十分惊艳，整个人看起来也乖了不少。
　　闻若弦望着宋清萝出神，视觉冲击犹如海上狂风巨浪, 将她卷入漩涡中心。
　　呼吸停滞到几近窒息。
　　而后才反应过来, 大小姐把头发染了。
　　她伸出手, 抓起宋清萝一缕发丝捧在掌心，柔滑，黑亮，触感无比真实。不禁皱眉：“你……怎么说染黑就染黑？”
　　“现在我可以去了吗？”宋清萝昂着下巴, 眼里写满了倔强。
　　闻若弦霎时冷脸：“你到底在干什么？”
　　“在想办法跟你出差啊。”
　　“能不能别用这种伤害自己的方式？”
　　宋清萝轻嗤：“在你看来，这就是伤害自己？那你对于‘自我伤害’的定义还真是狭隘呢。”
　　“染色越浅，对头发伤害越大，染成银灰色至少需要漂八个度，是很伤头发的, 为了固色还要定期去补, 在这种情况下你直接染成全黑，以后如果还想染浅发色, 又要折腾一遍, 而且上色更难, 到时候发质受损, 大把大把掉, 你自己心里好受吗？”
　　闻若弦板着面孔, 一字一句教育她。
　　宋清萝愣住。
　　没想到老古板如此了解，会跟她争辩这个问题。
　　可是看着她严肃的脸，听着她教育的口吻，本就委屈不服，更是气不打一处来：
　　“我发质好得很，不需要你操心！”
　　“……”
　　办公室仿佛抽成真空，静得没有一丝声音。
　　闻若弦脸色晦暗地注视她，半晌说不出话，也不明白，好端端的怎么像要吵起来，自己身边不是供着个祖宗，而是炸|药桶。
　　“你生气了？”宋清萝冷笑着问。
　　闻若弦抿唇未语。
　　她不生气，只是头疼。
　　“这是你第一次对我冷脸，很有纪念意义，”宋清萝讽刺地勾起唇角，“可惜，你说话声音还不够大，你应该狠狠凶我，痛骂我，然后开了我。”
　　眼底闪过不易察觉的在乎，浮上来的却又是挑衅与倔强。
　　就像明明需要安抚却不断嘶吼的受伤野兽。
　　闻若弦实在无可奈何：“好了好了，让你去。”
　　“我改主意了。”
　　宋清萝眉毛一挑，转身走向落地窗，“谁要跟你去，真以为我是那种死皮赖脸的人，不去就不去，没了你，天又不会塌……”
　　“？”
　　闻若弦彻底蒙圈。
　　大小姐又是唱哪一出？
　　宋清萝站在窗前，腰背挺得笔直，和嘴巴、脾气一样硬，雾蒙蒙的光线为她全身镀了一层冷色，显出些落寞。
　　什么叫做“没了你，天又不会塌”……
　　那个瞬间，望着她的背影，闻若弦的思绪止不住飘向禁区。
　　随后又被掐灭。
　　最近不知怎么回事，总是敏感，总是多想，工作量大到身心俱疲，都拦不住自己的大脑，在某个毫无意识的时间突然冒出些有的没的，刺她一下。
　　莫名其妙，糟糕至极。
　　有时候甚至厌烦自己的取向。
　　因为这让她没办法与同性正常相处。
　　沉思许久，闻若弦没忘记还有工作，但是人也要哄，她看着宋清萝的背影叹了口气，走过去：“我不会凶你。”
　　“也不会痛骂你，更不会开了你。”
　　“冷静一下，我只是心疼你的头发，染来染去确实容易损伤。当然，也不该对你冷脸，我们有话好好说，别用吵架的方式解决问题，好吗？”
　　大小姐如此果断，豁得出去，狠得下心，是闻若弦完全没想到的。
　　她随口说出的谎言造了孽。
　　虽然并不完全是谎。
　　银发固然好看有个性，但在某些单位看来，的确是不够稳重靠谱的形象。
　　只不过未必起决定性作用。
　　她要如何向宋清萝坦白，自己只是随便找理由……
　　宋清萝仍是一动不动，看也没看她，侧脸紧绷的线条却软和许多。
　　微妙的小表情被闻若弦尽收眼底。
　　“清萝。”
　　闻若弦伸手搭在她胳膊上，温声细语地哄：“我希望你染发是因为自己喜欢，而不是受别人影响。”
　　大小姐吃软不吃硬。
　　果然——
　　宋清萝转回来，扫了眼搭着自己胳膊的手，这是第一次，闻若弦对她主动，顿时心里所有的委屈和倔强烟消云散。
　　“骗你的。”她摘下黑发头套，在手上掂了掂。
　　“我才没那么鲁莽，好不容易染了喜欢的银发，自己还没看够，怎么会轻易染回黑色呢？而且你说得对，染了黑色将来要染其他的就很难上色了，再漂起来确实伤头发。”
　　“我想做的事，可以非常努力去争取，但这不代表就要牺牲自我。一顶假发能解决的问题，影响不大。”
　　宋清萝调皮地眨眨眼。
　　发网裹住的银灰发丝盘在头顶。
　　那只魅惑勾人的混血小野猫又回来了。
　　闻若弦先是惊讶，然后便觉舒了一口气，高高悬起的心脏缓缓回到原位，“你真的很会吓人。”
　　“吓到闻总啦？”宋清萝戏谑地凑近她。
　　“嗯，”闻若弦拍了拍胸口，后退半步，“既然不是染发，怎么出去那么久？”
　　“买合适的假发咯，不然随便买一顶，看起来太假，会被你一眼拆穿。”
　　“你早说是假发，我们就不会吵起来。”
　　“怪我吗？”宋清萝皱眉，“是你上来就冷脸，埋怨我，你知不知道，刚才你说我的时候表情有多不耐烦，太伤人心了……”说着声音越来越低，耷拉着眼皮。
　　闻若弦仔细回想。
　　不耐烦？
　　她……有吗？
　　这会都记不清了，但自己的情绪险些没控制住，是记得分明。
　　不应该的。
　　任何时候都不该让自己被情绪主导。
　　“对不起。”闻若弦看着宋清萝的眼睛说。
　　她诚恳的语气，温柔的眉眼，让宋清萝短暂地迷失在其中，又心虚起来。
　　离开办公室那一刻，她满脑子想着要把头发染回黑色，直到进了理发店，看着托尼们热情的笑容，冲动被浇灭了，再看着镜子里，自己那么喜欢的银色头发，又觉得，凭什么？
　　她是喜欢闻若弦，但她也爱自己。
　　明明只是小事。
　　还有其他解决问题的办法。
　　为了赌气而祸害自己精心保养的头发不值得。
　　于是宋清萝买来昂贵的假发，由人专门调整好，怀着试探的心思回到公司——
　　想知道老古板会是什么反应。
　　现在……
　　老古板果然是老古板。
　　即使要吵起来了，也不忘教育她。
　　但那些关心不是假的。她最赤诚的喜欢，她最真挚的热情，没有错付于人。
　　“接受道歉。”宋清萝也认真颔首。
　　“现在我努力争取了，你要不要给我回报？”
　　眼神充满暗示。
　　随同出差的念头依然强烈。
　　闻若弦轻咳一声。
　　想到自己被吓得不轻，险些没控制住情绪，怎样都不愿意轻易放过这祖宗了，非要逗逗她不可：
　　“你不是改变主意了吗？”
　　“我……”
　　“谁要跟我去？不是死皮赖脸的人？没了我，天不会塌？”她微笑着重复了一遍。
　　宋清萝脸都被自己扇肿，没理讲不过，作势就要扑上去：“闭嘴，不准笑！”
　　闻若弦闪身躲开。
　　原本为哄骗宋清萝而自责，现在宋清萝也哄骗她一回，互相扯平，心情豁然开朗。
　　“好了，你想去就去吧，订票的时候添上自己，酒店名字去问徐曼，我还有会，不陪你闹了。”她拿起笔记本电脑，转身就要走。
　　“我要跟你住一个房间。”
　　“……”
　　见她身形一顿，宋清萝识趣补充：“我说的是标间，两张床。徐助理就睡大床房。”
　　闻若弦无奈道：“可以。”
　　若说不可以，大小姐又要闹了。再来一回，实在招架不住。
　　索性由她去便是。
　　.
　　周一午后，闻若弦三人飞往洛城。
　　位于南方的大都会，气候温暖，即使到了腊月，人们也才刚穿上秋衣。
　　对宋清萝而言，这趟与其说是随同出差，不如说是来旅游。当地美食种类繁多，来几次也尝不尽，下飞机在酒店安顿好之后，她请闻若弦和徐曼吃了顿大餐。
　　提前一天来是为了时间富裕，以便应对突发情况。吃完饭暂时得空，三人便在市区逛了逛。
　　走到哪里都有徐曼。
　　在宋清萝看来就像带着大号电灯泡。
　　回到酒店才是“二人世界”。
　　宋清萝心里打着小算盘，谁知，闻若弦大概是看她无事可做，把电脑给她：“年底了，把你的个人工作总结写出来，做成ppt，回去那天交给我。”
　　“？”
　　“我去隔壁跟徐曼说些事，你慢慢写。”说完拿上了房卡离开。
　　“……”
　　宋清萝看了看房门，目光回到电脑上。
　　一定是老古板吃饱撑得慌。
　　私人物品就这样交给她，竟然不担心泄露隐私。
　　她腹诽着，开了机，粗略扫一眼桌面，不出所料，只有几个工作文档，比她脸还干净。
　　写个人总结是吧？
　　宋清萝建立新文档，双手飞快敲键盘。
　　某年某月某天，她为了勾引闻若弦而来到公司，在行政部打杂，卖惨耍心机惹得闻若弦心疼，将她调至身边做秘书，然后她成功住进闻若弦家，开始了“双宿双飞的甜蜜生活”——
　　老板忙得脚不沾地，她在办公室打游戏。
　　老板吃着粗茶淡饭，她零食正餐都没断。
　　……
　　写着写着，宋清萝笑趴在桌上，笑够了，把前面内容删掉，留下后面自编的打油诗。
　　《总经理秘书的快乐日常》
　　标题字符落下，她伸了个懒腰站起来，悠哉悠哉打开行李箱，取出自己的性|感小吊带睡裙，哼着歌进了浴室……
　　十几分钟后闻若弦回来了。
　　房间空无一人。书桌上电脑开着，浴室传来淋浴水声。
　　还有大小姐美妙的歌声。
　　“It\'s like I got this music in my mind……”老歌，唱得很开心。
　　闻若弦细听几句，是自己学生时代喜欢的，内心跟着打起拍子。
　　她走到电脑前看了看。
　　“……”
　　很好。
　　写得不错。
　　还知道押韵脚。
　　祖宗是有些诗歌天赋在身上的。
　　闻若弦坐下来，一边揉着眉心一边无奈发笑，这时水声停了，歌声渐大，她转过椅子面朝浴室方向，双手抱臂，刻意摆出严肃面孔。
　　窸窸窣窣三五分钟。
　　浴室门开，氤氲白烟弥漫，宋清萝披着雾气走出来。
　　小吊带睡裙很短，只够遮住重要部位，披散着银灰色长发更衬得皮肤白，脸颊因热气熏蒸而微微泛红，一双长腿就在灯下晃动，冰肌玉骨，脚踝纤瘦。
　　闻若弦一怔，迅速移开视线。
　　“你回来了，”宋清萝扭着腰，毫不避讳来到她身边，“看看我写的工作总结怎么样？”
　　闻若弦紧盯着电脑屏幕，语气淡淡：“挺好的。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　“那我现在把它做成ppt吧。”宋清萝弯腰低头，手从闻若弦面前伸过去，握住鼠标。
　　闻若弦躲避不及，鼻尖碰到了她手臂。
　　呼吸被淹没在沐浴露香气中。
　　脑子里嗡嗡作响。
　　这才意识到自己占着椅子，连忙起身让位。
　　“穿这么少不冷吗？”闻若弦目光移向别处。
　　“二十度不冷。”
　　“……”
　　察觉到她不太自然，宋清萝眯着眼笑起来：“闻总，你跟我说话，怎么看着别的地方？”
　　闻若弦佯装淡定地转回视线，“你做吧，我处理下邮件。”
　　背过身去拿平板电脑。
　　宋清萝哦了声，慢悠悠转动椅子看向电脑，内心窃笑。
　　肩膀突然微沉。
　　一件黑色外套披在她身上。
　　“？”
　　“毕竟是在外面，注意点比较好。”闻若弦善意提醒道。
　　“是吗？”宋清萝抿着唇笑，起身环顾四周，“可我们明明在室内，而且……”她低头，拨了拨外套领，“这只是很普通的睡裙，没必要。”
　　两人身高差不多，平视对方刚好。
　　妩媚的狐狸眼魅惑又勾人。
　　“如果我们不在同一个房间，确实没必要，但是……”闻若弦欲言又止，说了显得刻意，不说自己又难受。
　　她无比后悔答应与大小姐同住。
　　自己挖的坑，自己往里跳。
　　宋清萝啧啧两声，意味深长地看着她：“都是女人，在一个房间又怎样，你也太封建了。”
　　闻若弦叹气：“嗯，我封建，我是从清朝棺材里爬出来的老僵尸。”
　　噗——
　　宋清萝哈哈大笑。
　　“不许这么说，”她抱住闻若弦的胳膊，撒娇地晃着，“哪有你这么美的老僵尸。”
　　嘴巴是很厉害。
　　闻若弦被哄得心花怒放。
　　“若弦姐姐。”
　　“？！”
　　遥远又陌生的称呼，程苏然曾经这么喊她，但她不喜欢，总是纠正，只因为不希望然然把自己当成“姐姐”。
　　可是从另一个人嘴里喊出来……
　　像纯净的蒸馏水，溅落在烧得通红的铁板上，“嗤”地冒出烟气。
　　“有件事我想偷偷告诉你。”
　　“什么？”
　　宋清萝贴在她耳边低语：“你的脸，很红哦。”
　　--------------------
　　闻老僵尸：听我说，谢谢你）
　　.
　　注：英文歌词出自《shake it off》


第35章 
　　很久以后, 每当闻若弦想起今日情形，总会懊恼自己迟钝。
　　“你的脸，好红哦。”
　　鼻息近在耳边, 女人柔软的唇瓣似乎也贴上来，要碰不碰的, 把心高高吊起，悬在那。
　　闻若弦本没有察觉，抬手摸了摸, 果然很烫。
　　不用照镜子也知道有多红。
　　她心慌推开宋清萝, 这一下力道没收住, 宋清萝后退撞到椅子，身形不稳，眼看就要摔下去。
　　闻若弦忙又扶住她。
　　“谢谢若弦姐姐，”宋清萝娇声笑了笑, 自然而然往闻若弦怀里靠，“但是你干嘛推我？”
　　闻若弦将胳膊抵在两人之间，答非所问：“你又给我什么称呼。”
　　宋清萝无辜：“啊，不可以吗？”
　　闻若弦抿唇不语。
　　“既然你不愿意的话，我就不喊你若弦姐姐了……”宋清萝失落道, “虽然我真的很喜欢这个称呼。”
　　她双手搭在闻若弦肩上, 低着眸，嘴里碎碎念, 像只乖巧惹人怜的小猫。
　　一听大小姐说喜欢, 闻若弦心软下来, 哄着她：“没有不可以, 你喜欢就这么喊。”
　　宋清萝狐狸似的眼睛笑成两弯月牙：“真的嘛, 若弦姐姐, 你怎么对我这么好？”
　　她刻意咬重了四个字的发音。
　　尝试与大小姐拉开距离，无奈她黏得很紧，闻若弦放弃了，索性学着她松懈一点：“因为你可爱。”
　　宋清萝直视她，目光在发烫。
　　惊喜，探寻……还有一种略微熟悉但不太懂的情绪，她在别人眼睛里看见过，自己倒是不曾体会。
　　不懂便也不去深想。
　　闻若弦被盯得不自在，轻拍拍她肩膀：“好了，我还要看邮件，你去重写一份工作总结，晚点我会检查。”
　　“为什么要重写？”宋清萝满脸天真单纯，“你刚才不是说我写得挺好吗？”
　　再看不出她装傻，闻若弦就该怀疑是自己傻了，想狠狠敲她脑门，下不去手，只能恨铁不成钢道：“你上学的时候，老师应该没少吃救心丸。”
　　“哈哈哈……”
　　宋清萝当即听懂了她的意思，“你怎么知道？我在学校外号‘混世魔王’，十个老师九个被我气得不行，剩下一个懒得管我，都拿我没办法咯。”
　　“上学气老师，工作气老板，是吗？”闻若弦哭笑不得。
　　“不是老板，是若弦姐姐，会哄着我让着我的若弦姐姐。”宋清萝嗓音软软的，搭在她肩上的手悄悄搂住脖颈。
　　“今天嘴很甜。”
　　柔黄的灯影落入宋清萝眼底，像盛了潋滟的琥珀酒，映出闻若弦整张脸，温和，清瘦，斯文，令人着迷。
　　她陶醉地喊她：“闻若弦……”
　　闻若弦听着骨头都酥了，莫名有些紧张，“嗯？”
　　宋清萝再次贴近，却不是停在她耳边，尚有一段距离，一偏头，就能碰到她的唇，“我要去忙了，完成你交给我的工作任务。”
　　说完便干脆地松开手，拢了拢外套，转身回到电脑前坐下。
　　“……”
　　闻若弦发愣。
　　好像被多双手抛了起来，掉下去无人接住，腾空的瞬间不止是紧张，还有一点自己都摸不透的期待。她想知道大小姐会说什么，会有哪些花样，会给她怎样的惊喜，逗她发笑。
　　但仅仅是一句结束性的话语。
　　紧张消失的同时，期待也被拿走。
　　心里忽然涌起淡淡的失落。
　　像将要沸腾的水，还没来得及冒起泡泡，就慢慢冷却下去。
　　闻若弦捧着平板坐到沙发上，指尖划动屏幕，打开邮箱，如同机器人执行程序指令，逐个点开未读邮件。
　　肢体这么做，大脑仍在云游。
　　明明这些天都在忙工作，她却有一种沉迷享乐不得自拔的错觉。就像学生时代，某段时间她对旅行上瘾，从一个地方回来立刻就想去另一个地方，想得茶饭不思，完全无法控制自己。
　　后来不再上瘾是因为累了。
　　会不会……
　　是宋清萝给了她新鲜感？
　　第一封邮件到底，每个字都入了眼，但没入脑，看完什么也不记得，关掉，再打开。
　　闻若弦有点慌，将杂念赶出脑海。
　　她把眼镜拿出来戴上。每当自己不能专心的时候，这个方法最有效。
　　巨大的落地窗外是夜幕江景，霓虹灯斑斓闪烁，游船缓慢地穿过跨江大桥下，而室内静谧，光影温馨，一人倚靠着沙发，一人端坐书桌前，即使没有交流也不会觉得尴尬。
　　宋清萝认真写着工作总结。
　　敲了一段字，停下来，偷偷转过去看闻若弦。
　　那人倚坐在沙发上，双腿并拢，侧着脸，单手支住额头，正专注地看着平板电脑。
　　鼻梁上架着薄薄的金丝边框眼镜。
　　眉心拢起细微的褶皱，显出几分严肃来，眼尾又透着一股清冷气质。
　　外套脱掉了。
　　里面带绒的衣领不高，扣子却一颗不落。
　　越是遮掩，越想窥探，想抓住她的双手背在身后，再用嘴，一颗一颗把那些扣子……叼开。
　　多么邪恶不堪。
　　宋清萝想得心口发热，也很矛盾，她怎么可以这么想。
　　老古板知道后会怎样看待她？
　　不行不行。
　　她收回视线，拍了拍自己的脸，再抓起放在旁边的手机。
　　《老古板观察日志》
　　最新记录是上周：1月17日，她第一次对我冷脸，虽然很新奇，但是我好难过[哭]……借工作之便拿到她的身份证号，原来生日是11月1日，也是我阴差阳错再次遇见她那天，这说明，我一定是她命中注定的女朋友啦[大笑]。
　　满满五页，又要翻页了。
　　宋清萝在新一页写下：1月21日，今天对她产生了邪恶的想法，貌似有点猥琐，这样不好，要反省。
　　记录下来，等于发泄掉情绪，邪恶念头会被一并带走。
　　保存，退出。
　　手机放回原位。
　　她身上披着闻若弦的外套，面料纹理间有清新洁净的草药香，嗅着嗅着，心就静了下来……
　　.
　　之后几天，宋清萝乖了不少。
　　白天戴着假发跟在闻若弦和徐曼身边，与政府机构人员对接，晚上尽情披着自己喜欢的银发，帮闻若弦整理资料。为了能每天练琴，她这趟将小提琴带在身边，得空就即兴演奏两首流行曲。
　　在洛城最后一个晚上，她把工作总结做成了ppt，郑重交给闻若弦。
　　然后乖乖等待上司评价。
　　闻若弦盯着电脑，修长细白的手指轻轻滑动着鼠标，镜片底反射着屏幕冷光。她脸上看不出表情，是好是坏，满意与否，无人能窥知她的真实想法。
　　宋清萝紧张地站在旁边等。
　　像个给老师交作业的乖巧学生。
　　短短十分钟漫长得像十个小时。
　　终于，闻若弦退出界面，轻描淡写地说了句：“可以。”
　　呼——
　　宋清萝露出舒心的笑容，转身捞起假发，一边摸着一边说：“现在它可以光荣退休了。”
　　“也许以后还用得上。”闻若弦打趣。
　　“那就再说吧，反正也不会扔掉。”
　　“嗯。”
　　想起那天染发的惊吓，她仍心有余悸，望着宋清萝头上冰冷的月芒，轻声叹：“还好你没有真的把头发染黑……”
　　宋清萝欣喜抬眼：“你喜欢我银发的样子吗？”
　　这话听着怪怪的。
　　闻若弦又觉自己敏感，想了想，不能说容易造成误会的话，便斟酌着说：“从视觉效果的新鲜度来看，我这个俗人当然更喜欢银发，因为，满大街都是深色头发，浅发色更考验轮廓、五官的精致程度，而且银发更贴近你的脾气性格……”
　　“但这只是个人主观感受，你不要受我的影响，无论哪种发色，你都可以驾驭，都好看。”
　　“……”
　　每个字都听得懂，每句话也听得懂，知道她想表达什么。
　　连成整段话却很奇怪。
　　不就是喜欢吗？
　　何必说得如此委婉复杂。
　　“闻若弦，你是不是被网上的杠精欺负过？”
　　“没有，怎么？”
　　“那你为什么说起话来，好像很怕被人抬杠一样？太谨慎了，我以为你受过伤害。”宋清萝奇怪地睨着她。
　　闻若弦怔愣，淡定解释：“没有受过伤害，只是我的个人习惯，如果你介意，我可以改。”
　　“喜欢就直说嘛。”
　　“……好。”
　　“我再问一遍，(I)，你喜欢我银发的样子吗？”
　　“喜欢。”
　　“这还差不多。”宋清萝唇角漾开甜蜜的弧度。
　　“回去我要补色了，最近有点褪色，黑头发长出来不伦不类的。”
　　闻若弦以为她是为了自己那句“喜欢”，丝毫没意识到怎么会冒出这种想法，脱口就提醒：“别这么说自己，黑发也是好看的，你喜欢什么颜色就染什么颜色。”
　　“我知道啊，我就是自己喜欢才要补色，银发还没看够呢，看腻了再说。”
　　“嗯，那很好。”
　　宋清萝把玩着手上的假发，促狭地笑了笑，缓缓靠近闻若弦耳边：“若弦姐姐，该不会以为，我是为了你喜欢才要去补色吧？”
　　“不是的。”闻若弦偏了偏头，与她保持距离。
　　“噢——”
　　宋清萝憋着笑，直起腰。
　　“那你说，银发贴近我脾气性格，我到底是什么性格呢？”
　　闻若弦得以放松，说了几个万能词：“活泼开朗，自信大方。”
　　“没诚意。”
　　“……”
　　“我看，黑发就非常适合你，符合你的气质。”宋清萝恼她敷衍，非要呛回去。
　　谁知闻若弦顺口接上：“假正经，我知道。”
　　“哈哈哈，你很有自知之明嘛！”
　　“嗯。”
　　何止假正经。
　　还沉闷，保守，老古板。
　　可惜生了副好皮囊把人魂都勾走了。
　　宋清萝不忍再欺负她，把假发丢开，亲昵地挽住她手臂，“若弦姐姐，假正经没关系，长得好看就够了，你说，你怎么这么美呢？其实女孩子最爱看美女了，比如我，我就特别爱看美女，尤其是……”
　　话藏半句。
　　闻若弦心又提起来，那种紧张感，期待感，再度占据了整个大脑。
　　“什么？”
　　“你。”
　　这一次，期待没有落空。
　　她却更紧张了。
　　“你也很美。”闻若弦下意识回答。
　　“废话。”
　　“？”
　　“我知道我很美啊，所有人都这么说，我自己也觉得，我就是美女。”宋清萝挑了下眉，说得理所当然。
　　她摸着自己的脸笑了起来。
　　闻若弦望着她笑。
　　一时千百种滋味涌上心头……
　　在宋清萝身上有种难得的松弛感，是源于对自己的接纳和喜爱。这种松弛感令她能够尽情释放光芒，肆意展示魅力，往往是相当吸引人的。
　　她又想起了程苏然。
　　以前然然身上没有松弛感，相反，因为家庭缘故，然然总是内敛，懂事，拘束，也只有在她面前稍微放得开。
　　自从与江虞在一起，然然就有了些变化。不再谨慎小心，不再事事顾虑。
　　虽然达不到宋清萝这般状态，但是比之从前已经好得太多。
　　这不正是她希望看到的吗？
　　“若弦姐姐……”
　　女人娇媚的嗓音在耳边响起，闻若弦收起思绪，就见宋清萝笑吟吟地望着自己，一霎时心神震荡，忘记了应声。
　　“你也喜欢美女吗？”
　　--------------------
　　小清萝：给老婆挖坑.jpg
　　.
　　感谢在2022-07-17 03:53:03~2022-07-20 19:14:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：嘟噜噜、Coisini、黑暗天使、 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：草地上的小狐狸、SUS肉的毓兔rot、48598509、韩可可滴小跟班、渐无书、落木、黑暗天使 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：着迷 78瓶；LEmcee 55瓶；我是帅哥 50瓶；阿霗 27瓶；慕昕辞、渣雪、荀梓 20瓶；墨尔本晴 15瓶；lazy、32530073、一二 10瓶；林鹿 9瓶；老姜 5瓶；小燕子姐姐、54100350、一颗巧克力豆、53107885、48395885 5瓶；杨幂老婆 4瓶；D9小豹、烊十七 3瓶；mo、荠荼、陌上、爱吃猹的瓜、O、Constant 2瓶；小歧.、echoednoor、珇咒、丶浅忧、我脸很大、江南吹来的风、落寒.、爱吃糖的猫-浪出天际、琳、女王陛下赵丽颖、芥末末末末 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　“会有人不喜欢美丽的东西吗？”闻若弦微笑着反问。
　　说话是门艺术。一个能带领团队拿下辩论赛冠军的人, 就不该指望能从她嘴里套出什么话。
　　皮球似的踢来踢去。
　　答了又好像没答，说了等于没说。
　　若是商人圆滑，倒也罢了, 可是在闻若弦身上看不到一丝一毫精明狡诈、唯利是图的气息。相反，她更像是一位学者, 温和，从容，永远给人以真诚。
　　很难质疑她。
　　宋清萝不甘心：“那就是说, 喜欢美女, 也喜欢我咯？”
　　闻若弦笑容未变：“清萝确实很招人喜爱。”
　　“……”
　　这女人真是, 谨慎得过分。
　　生怕被抓住把柄似的。
　　罢了。
　　放过她。
　　“好，”宋清萝内心抓狂，“那我就默认你喜欢我了。”
　　闻若弦没说话，把脸转向电脑。
　　平静的面容下是狂乱的心跳, 如野马奔腾，这一刻，再如何遏止自己深想，也耐不住乱七八糟的念头冒出来。
　　话里有话，大小姐在试探什么。难道她不经意间暴露了取向？
　　在江城这样的大都会, 喜欢同性并非不得了的事, 但没有人愿意自己的秘密被窥探，她习惯四平八稳的生活已久, 猛然间有遭人揭穿的风险, 心里实在难安。
　　直女总有那么多花样和把戏……
　　祖宗就是祖宗。
　　太爱玩爱闹并非好事, 放在身边果然是隐患, 偏偏她现在骑虎难下, 想要将人赶回去几乎不可能。
　　且不说大小姐是否愿意离开, 就是她个人情感上也有些不舍。
　　同住快一个月，她每天与宋清萝差不多时间起床，一起吃早餐，一起出门，她开车带她上班。有时候宋清萝赖床，或在车上犯困，她就心软想给她放假，宋清萝从来不答应，坚持缠着她。
　　是很黏人的妹妹。
　　以前她和程苏然形影不离也没到这个地步。
　　她竟然习惯了。
　　.
　　回到江城，处理完收尾工作，闻若弦准备找时间去看望程苏然。
　　然然出院后就在家静养，起初不能碰手机，她想得知然然的情况只有通过江虞，又担心问的次数多了，江虞心生芥蒂，便只隔两三天问一回。
　　作为朋友，于情，于理，这个频率最合适。
　　此外，她心里愧疚作祟，总觉得是自己间接害然然出事故，不知该如何面对然然，更无法直面江虞……
　　年末的忙碌告一段落，闻若弦把看望程苏然的日子选在周六，得知她计划的宋清萝执意要跟去。
　　“你去做什么？”
　　“程总也是我老板，员工探望老板不应该吗？”大小姐总能找到完美理由。
　　闻若弦摇头：“不需要。”
　　宋清萝翘着二郎腿坐在沙发上，一边吃闻若弦给她买的草莓，一边软声软气地说：“其实我想，程总是你的朋友，你担心她，我也会跟着担心，你在意你的朋友，就像我在意你，我只是想表达一份心意……”
　　老古板硬的不吃，那就来软的，这招屡试不爽。
　　她半个身子偎着闻若弦。
　　一颗草莓递到唇边。
　　闻若弦没有吃，而是看了她一眼。
　　大小姐和然然完全不熟，贸然前往只会令所有人尴尬，更何况，江虞在家，至少算半个公众人物，生活隐私不可为外人知晓。
　　“若弦姐姐？”宋清萝撒着娇，把草莓往前送了送。
　　闻若弦被这声音喊得骨头酥麻，不得已吃下草莓，细嚼慢咽，任由酸甜味在唇齿间绽放。
　　虽然心软，但这件事没商量。
　　她认真地看着宋清萝说：“是真的不方便，如果程总一个人住，带你去没问题，但是她对象也在，不太喜欢生人，所以，总要顾及人家的感受。”
　　“那好吧……”宋清萝不再强求。
　　大小姐有时候固执磨人，但很少无理取闹，若是愿意好好说，她则也会乖乖听。
　　张弛有度，进退自如。
　　周六那天，闻若弦难得睡了个懒觉。
　　起床时发现宋清萝不在，屋子里找一圈，才想起来大小姐今天要跟朋友出去玩——说是她找朋友，自己也找朋友。
　　很奇怪的胜负欲。
　　脑子里想着宋清萝偶尔的幼稚，不禁发笑，她勾着唇角熟悉穿戴好，简单吃了点东西，拎上昨晚准备好的礼品出门。
　　车开到格林尚府门口。
　　安保相当严格，警卫室先给业主打电话，确认她的身份，才派一个保安送她上楼。
　　电梯上升的十几秒，闻若弦低头看着手中的礼品，有些恍惚，这是以客人身份拜访需要带的，是一种礼节，她今天来，是来做客的。
　　什么时候她和然然变成了这种关系呢？
　　是去年三月以后。没有征兆，没有过渡，变化自然而然发生，她们都已经习惯。
　　开门的人是江虞。
　　她穿着休闲的居家服，头发高高挽起，骨感冷厉的脸庞素净而清淡，少些压迫感，多些温柔。
　　一看见闻若弦就笑：“若弦，快进来。”
　　保安离开，闻若弦踏进大门，穿上了早早准备好的拖鞋，眼见江虞笑容满面，似乎心情很好，她也松了一口气。
　　“怎么带这么多东西？大家都是老朋友，你太客气了，被然然知道又要说你跟她生疏……”江虞引她进屋。
　　闻若弦笑了笑：“也没什么，一些然然喜欢的零食和小玩意儿，她要是这么说，我捶她。”
　　“谁要捶我？”
　　程苏然迎面走过来。
　　她身上穿着江虞同款，情侣装，头发也挽得差不多，素面朝天，两只小梨涡甜甜地挂在颊边。
　　“反了你了，闻若弦。”她作势就要扑过来。
　　江虞赶紧抱住她：“别这么大动作，当心又头晕。”
　　“哎呀，我都好得差不多了，没那么娇弱……”程苏然随口撒娇，在她怀里挣扎了两下。
　　“医生说了才算，老实点。”
　　“噢。”
　　两人打情骂俏，蜜里调油。
　　闻若弦看着她们，唇角笑痕越来越深，尤其看见程苏然脸上孩童般的神态，竟然感到些许欣慰。
　　然后轻咳一声：“咳，纯天然狗粮。”
　　“哎……”程苏然捂了捂脸，迅速从江虞怀里挣脱。
　　江虞见她站稳才松手：“好了，你们聊，我去改剩下的图纸。”
　　“去吧去吧，我要跟若弦说悄悄话了。”程苏然巴不得她走。
　　闻若弦却被吓一跳，生怕江虞误会什么，紧张起来，可目光扫到江虞的脸，只瞥见温柔宠溺的笑容。
　　她们都很放松。
　　快一年了。
　　她也该放松才是。
　　“若弦，来坐。”程苏然主动拉着闻若弦的胳膊。
　　闻若弦怕她走得太急，像江虞刚才说的那样会头晕，一步也不敢慢，随她在沙发边坐下。
　　与她之间隔着半个身位。
　　“你恢复得怎么样？刚才江虞说，做大动作还是会头晕吗？”闻若弦担忧地看着她的脑袋，想伸手去摸，又记起彼此如今尴尬的关系，没有动。
　　“那都是三天前的事了，可可太紧张我才那么说的，别信她，我好着呢，你看。”程苏然左转右转脑袋以示自己很好。
　　“好好好，我知道，再转真的要头晕了。”
　　“你怎么也学江可可？”
　　“担心你。”
　　“我自己的身体我自己清楚嘛。”
　　她面色红润，脸好像变圆了一点，双眼神采奕奕，看起来状态确实不错，这段时间静养应该被照顾得很好。
　　闻若弦蓦地有种老母亲操心女儿的感觉。
　　“宋秘书呢？”程苏然倒了杯温开水递过去，冲闻若弦挤挤眼，“今天她怎么没来？平常她可是寸步不离跟在你身边的哦。”
　　闻若弦才喝进去的水险些吐出来：“她……”
　　“嗯哼？”
　　“你觉得她来合适吗？江虞好歹是个公众人物，被外人知道你们的关系还了得。”
　　“我家可可早就从模特圈退休了，现在是经纪人兼大设计师。”说起爱人，程苏然满脸都是幸福的笑，语气掩饰不住骄傲。
　　“不过，你说的也有道理，知道的人越多越麻烦。”
　　闻若弦脑海中浮现宋清萝的脸。
　　给她喂草莓的殷勤，得知不能来的幽怨，说自己也要去找朋友的傲娇。
　　娇声软语的“若弦姐姐”犹在耳边，隔着空气又令她骨头酥痒，起了鸡皮疙瘩。或许寻常人会讨厌，会觉得做作，但是她一点也不反感，只想到可爱。
　　“若弦？”
　　“啊？”
　　“你笑什么？”程苏然奇怪地盯着她。
　　一个人在那出神似地笑。
　　闻若弦愣道：“我笑了吗？”
　　程苏然拉开茶几抽屉，取出一面小镜子，对准她：“喏，自己看。”
　　镜面清晰地照出闻若弦的脸，嘴角微微扬着一点弧度，眼睛里笑意分明。
　　闻若弦莫名心慌，别过脸：“哦，我只是觉得你刚才说话很逗，又给我吃狗粮。”
　　“若弦……”
　　程苏然以为她仍在吃味，神色间流露出一丝无措。
　　“嗯？”闻若弦又转回来，立马读懂了她在想什么，连忙解释：“我是说，看到你和江虞过得幸福，特别有意思，所以我忍不住笑了。看见你好好的，我也开心。”
　　说完又补充：“我早就释怀了，你不要太低估我。”
　　程苏然脸上这才又有了笑容。
　　接着闻若弦转移话题，两人聊了会儿公司的事，虽然这些天程苏然在家静养，但并非完全撂挑子，随着身体和精神状态恢复，慢慢能够远程处理一些工作，她决定过两天复查有了结果，就回公司。
　　知道闻若弦辛苦，心里十分愧疚。
　　日上中天，程苏然留人吃饭，闻若弦百般推脱不下，加之难却江虞的盛情，便留下来吃了午饭。
　　直到两点多才离开。
　　回到自己车里，静静地坐了会儿，随手打开播放器选了一首《阿拉斯加海湾》。
　　轻柔悲伤的女声引出了些酸意。
　　这趟来就像例行公事，在闻若弦的观念中，朋友生病，自己理当看望，如同一个标准流程，按规矩来就好。看望过，任务完成，执行程序完毕。
　　然后整个人彻底轻松了。
　　然然有自己的家，她很高兴。被喂了满嘴狗粮，她也高兴，只是这份高兴之下埋藏着酸楚。
　　并非她有多惦记然然。
　　而是……
　　猛然间发现，自己三十岁了，身边竟然从未有过真正相爱的人。简直不可思议，仿佛人群中的异类。
　　她似乎一直在喜欢别人，暗恋别人，自中学时代开始，到去年三月为止，
　　以前未曾察觉，如今看到然然和江虞的生活状态，才有些说不出的心酸，以及好笑。但她又明白，情绪都是暂时的，一旦投入到工作中去，就会忘记心酸，重新供奉自己的真理——
　　感情是麻烦。
　　一首歌播放完毕，闻若弦抽离了思绪。
　　手机屏幕不断亮起
　　数条未读消息弹了出来。
　　她打开微信，就看到母亲和父亲分别发来许多张图片，再点进去看，清一色高大俊秀的年轻男人。
　　“……”
　　又试图将她“带回正轨”了。
　　闻若弦没有回复，退出来，发现朋友圈入口显示着宋清萝的头像，好奇点进去，只见大小姐十分钟前发了条动态。
　　[出来溜溜我的宝贝。]
　　宋清萝骑在火红的摩托上，一身暗色系骑装英姿勃发，头盔下漏出几缕银灰发丝，锐气逼人。
　　背景像是维修店。
　　闻若弦对这辆红色摩托车印象深刻。
　　自从大小姐进入公司，她就再也没见她骑过。
　　一时之间心血来潮，看了看手表，下午时间自由，她退回聊天列表，点进宋清萝的对话框：[你在哪里？]
　　宋清萝很快回复：[俱乐部。]
　　[什么俱乐部？]
　　一条定位分享出现在页面上。
　　清萝：[你来吗？]
　　--------------------
　　小清萝：老婆主动找我耶（开心
　　.
　　来啦来啦，今天给小可爱们发红包~


第25章 
　　“零壹”俱乐部。
　　周末, 一楼吧台边不少人谈笑风生，几个年轻的男男女女围在展厅里拍照，洗车房和维修区忙得不可开交。
　　二楼娱乐区更是热闹。
　　摩友们聚在棋牌室打桌游, 隔壁跳舞机上正在大斗舞。
　　长廊尽头是属于老板的私密休息区。宋清萝和施楚宁刚溜完自己的宝贝摩托回来，一人一个贵妃椅, 懒懒地躺着，桌上摆满了吃不完的零食饮料。
　　“自从你去追人了，想约你出来玩的难度大大增加, 以前怎么没看出来你重色轻友啊？”
　　“工作忙嘛。”
　　“今天可是休息日, 你还抱着手机。”施楚宁没好气道, 抓起一颗未拆的小糖果，朝宋清萝丢过去。
　　宋清萝脑袋枕着软垫边缘，银灰色长发如瀑布般倒垂下来，一只脚高高架在椅背上, 另一只脚抵着扶手，歪歪扭扭，毫无形象。
　　她紧盯着手机屏幕，脑门被砸中也没反应。
　　朋友圈发布十余分钟，陆陆续续收到一百多个点赞, 可是这些人里面, 没有她眼熟的、最想看到的头像。
　　也许老古板没看见？
　　决定再等等，宋清萝正要退出微信, 就瞥见闻若弦发来的消息：你在哪里？
　　“啊！！！”她爆发出尖叫。
　　施楚宁被她吓得弹坐起来：“宋清萝, 你有毛病？”
　　宋清萝一边打字回复一边放下两只脚, 灵活地滚了一圈, 起身凑过去：“她主动问我了, 她居然主动问我？还想知道在哪个俱乐部？”
　　施楚宁看清屏幕上的字, 好笑地鼓掌：“恭喜恭喜。”
　　[你来吗？]
　　这条消息发出去，心也高高悬起。
　　尽管宋清萝知道，以老古板的性格大概是不会来的，也还是忍不住期待。
　　两分钟没有回复。
　　就像过去了两个小时。
　　宋清萝放下手机，望着天花板自言自语：“我打赌，她不会来的，虽然我很希望能来……其实，她会主动问我，就说明心里还是在乎我，对吧？”
　　“嗯，不管她来不来，至少她对你的生活感兴趣嘛。”施楚宁给她坚定的信心。
　　宋清萝大受鼓舞：“你说得对。”
　　“没想到你也有被收服的一天。”
　　“我怎么可能被收服？是我主动服的。”
　　施楚宁挑了下眉。
　　“不过……”宋清萝叹气，身体靠住沙发背，“装乖乖女是真的很累。我也不知道我的极限在哪里，会不会有一天我不小心本性暴露，就把她吓跑了？”
　　“这不像是你会担心的问题啊，宝贝。”施楚宁勾住她肩膀。
　　“听我说，恋爱就是做最真实的自己，全身心放松下来，总有人会被你吸引，你要是一味讨好、迎合，只会被人不当回事，男的女的都一样。所以别担心啦。”
　　宋清萝总结：“人性本贱。”
　　“对。”
　　施楚宁剥了个牛肉粒送进她嘴里，“今年我打算带‘椒椒’去度假，让它跟我们一起出海，吃不完的鲜货，猫生无憾。”
　　椒椒是施楚宁养的白金渐层。
　　再过几天就是春假，宋妈妈和施妈妈自十几年前开始约定，每年春节都带孩子们出去玩，今年也不例外。私人飞机航线刚批下来，最近要准备收拾东西。
　　宋清萝险些忘记这回事，忽然又想到——
　　闻若弦去哪里？
　　不是本地人，应该要回老家吧？到时候她在国外，闻若弦在国内，好几天见不到对方便罢了，彼此之间还隔着时差。
　　她拿起手机看微信。
　　假正经：[好，等我二十分钟。]
　　“？！”
　　宋清萝兴奋地拍了拍施楚宁：“她说现在过来，让我等她。”
　　“……”
　　施楚宁手中剥好的牛肉粒被拍掉，一愣，随后反应过来，欣喜道：“正好让我见见，一别六年，都不知道人长什么样了”
　　宋清萝不由得紧张起来，凑到施楚宁跟前：“我妆花了吗？”
　　“补一下口红。”
　　“噢噢。”
　　时间因为一句简单的约定变慢。
　　二十分钟，说长不长，说短不短。
　　宋清萝精心补好妆，把头发扎成高马尾，补过色的银灰发丝愈显得冰冷清透，很衬身上厚羊绒的暗黑系骑装，她就站在二楼露台上远眺大门。
　　施楚宁端着鲜榨草莓汁陪她等。
　　楼下进进出出，前台忽然传来了争执声，男人粗犷的嗓门在大厅回荡。宋清萝和施楚宁循声望去，不约而同蹙眉。
　　“怎么回事？”
　　“我下去看看。”
　　两人一前一后下楼。
　　绕到前厅，动静越来越大，只见一光头黑衣男人握着手机，冲前台吼：“顾客是上帝，懂不懂？”
　　吧台和展厅的客人纷纷围观。
　　宋清萝走在前面：“干什么？大喊大叫的。”
　　所有人目光转向她。
　　被吼的前台妹妹一见她们来，连忙躲到施楚宁身后：“施老板，他……”
　　“老板？”男人上下打量她们，摸了摸下巴，“老板来了评评理，我说我看中一辆车想交个定金，要你们这小妹妹随时联系，她倒好，拽的个什么样以为自己是谁？你们店里就是这样做生意的？”
　　前台妹妹争辩：“哪有非要加人微信的，我是前台又不是销售……”
　　店里的销售大部分是男生。
　　明眼人都知道这光头打的什么主意。
　　施楚宁拍了拍妹妹的胳膊，以示安慰，犀利的目光扫向光头：“不好意思，先生，在我们店里买车是要走标准流程的，加前台微信不在流程范围内，如果你诚心……”
　　“管你什么流程哦，顾客就是上帝，就是你们的衣食父母！”光头咄咄逼人。
　　宋清萝在旁顿时火大：“我看你是来找茬的吧？”
　　“你也是老板？”
　　“我是你十八辈姑奶奶！”
　　光头怒了：“你们这种态度……”
　　宋清萝抄起桌角边的长柄伞，就要往他脑袋上砸：“上帝是吧？我现在就让你去见上帝！”
　　光头吓得转身就跑。
　　“别跑！敢打我们店里妹妹的主意？我看你是想死！”宋清萝边骂边追到大门口，光头早已跑没了踪影。
　　一抬眼却看见了心心念念的人。
　　闻若弦就站在廊檐边，长发低低束起，露出了点缀在耳垂的白珍珠，脸上没有一点妆，素净而温和。
　　那双眼睛里流露出异于常人的惊愕。
　　“闻……”
　　宋清萝嘴唇翕动，声音卡在喉咙里。
　　糟糕。
　　乖宝宝形象没了。
　　宋清萝把伞往边上一丢，笑着走过去：“若弦，你什么时候来的呀？我等你好久了。”
　　闻若弦仍在发愣，听着她娇声软语，看着她笑意嫣然，许久才回过神来。
　　再抬头看了看四周：“是这里吧？”
　　“没错，”宋清萝亲昵地挽住她手臂，“我闺蜜开的摩托车俱乐部，是不是很有个性啊？我带你参观一下。”
　　“好……”
　　闻若弦恍惚跟着她走。
　　不知何时开始，已经习惯了大小姐凑上来挽着自己，肢体形成记忆，不会再条件反射地挣扎，大脑也逐渐熟悉，不会再想要推开。
　　习惯是让人安心的。
　　走进大厅，方才围观的人还在，见宋清萝挽着个人进来，不免好奇，多看了两眼。
　　施楚宁在安慰前台妹妹。
　　“左边是吧台，咖啡饮料都有，右边就是展厅了，各种品牌各类车型很齐全的……”宋清萝一面介绍一面给施楚宁丢了个眼色。
　　示意她先去二楼。
　　施楚宁：收到！
　　匆匆瞥了眼闻若弦后转身离开。
　　参观完一楼所有区域，宋清萝带着闻若弦上了二楼，出电梯继续介绍：“楼上就是休闲娱乐区啦，大多数时候只接待会员的，可以打牌、玩桌游、K歌、看电影等等……”
　　闻若弦走马观花般逛了一圈，心思并未落在其中，目光频频落在宋清萝身上，注意着她今天的装扮——
　　高高扎起的马尾，浓妆妖娆明艳，而皮夹克、工装裤和马丁靴，又自带一股冷酷飒气的味道，像只威风凛凛的美人豹。
　　小野猫，美人豹。
　　都是猫科动物。
　　想着，闻若弦又禁不住多看了几眼。
　　“这是我闺蜜的私人办公区，进来坐。”宋清萝推开玻璃门，指尖从闻若弦手臂滑到腕上，不经意碰着了手心。
　　闻若弦微微蜷缩手指，又松开，若无其事地跟着她进去。
　　贵妃椅上坐着个陌生的金发女人。
　　“这是我闺蜜，也是俱乐部的老板，施楚宁。”宋清萝随口介绍，看向施楚宁挤了挤眼。
　　“哎，楚楚，这就是我总跟你提起的，漂亮温柔又宠我的朋友，闻若弦。”她把准备好的彩虹屁吹了出来。
　　宠……
　　字眼落在闻若弦心上，敲出浅浅的涟漪。
　　只是觉得奇怪，且大小姐这样夸她，既意外，又不好意思。
　　“你好。”施楚宁接收到眼色，笑眯眯起身，审视的目光紧紧黏在闻若弦脸上。
　　啧啧。
　　闻若弦忙收起思绪，温吞地笑：“施老板好。”
　　“快坐，”施楚宁指了指大沙发，“要喝点什么吗？有咖啡，果汁和奶茶……”
　　“她只喝水啦。”宋清萝嬉笑着打断。
　　施楚宁点了下头，走到饮水机边兑了杯温热的水，放到闻若弦面前，又冲宋清萝眨眨眼：“你们聊，我下去看看员工。”
　　“嗯嗯。”
　　宋清萝表示收到。
　　偌大的屋子霎时只剩下两人。
　　望着那扇紧闭的门，闻若弦心里生出怪异感，不知是不是自己多想，总觉得施楚宁看自己的眼神有点奇怪，就好像……
　　在看热闹？
　　或者是起哄？
　　她百思不得其解。
　　“若弦？”
　　“嗯。”
　　见她沉思，宋清萝生怕她想起刚才自己暴躁的模样，身体软软地贴过去：“我今天好看嘛？新买的骑装。”
　　“好看。”闻若弦如实夸赞。
　　宋清萝偎着她撒娇：“怎么只有两个字？敷衍。”
　　闻若弦想出几个万能形容词：“沉鱼落雁，闭月羞花。”
　　“哈哈哈……”宋清萝笑得前仰后合，“你干嘛呢，闻若弦，怎么这么可爱。”
　　闻若弦也笑了：“是真的好看，和平常风格不一样，但你驾驭得游刃有余，很有味道。”
　　“嗯，这样我才相信。”
　　“平时你和朋友就在这里聚会吗？”
　　“也不完全是。偶尔过来找楚楚，一起溜车，举办摩友会的时候也来，有时候会去酒吧……”宋清萝顿住，猛然意识到自己说漏了嘴。
　　酒吧是什么？
　　她这种乖宝宝才不会去。
　　闻若弦很会抓重点：“酒吧？”
　　宋清萝暗道不好，现在否认为时已晚，但还能补救，她倚着闻若弦仰头，双眸无辜：“只是偶尔朋友组局，我过去捧个场，只聊天玩游戏而已，我很乖的，酒也很少喝，毕竟骑摩托不能喝酒。”
　　闻若弦怀疑：“乖？”
　　老古板……
　　能不能别这么会抓关键词。
　　宋清萝腹诽着，更加无辜了：“难道我不乖么？”
　　想起刚才那一幕，闻若弦忍俊不禁，但为了照顾大小姐面子，并没有戳穿，配合道：“很乖，我知道。”
　　宋清萝赶紧转移话题：“你今天怎么突然来找我？”
　　“刚从程总家里出来，”闻若弦喝了点温水，继续说，“下午没什么事，正好看到你朋友圈的动态，有点好奇，想看看你在做什么。”
　　她不加掩饰坦白了自己所有心绪。
　　宋清萝眼底闪过微光，无意识喃喃：“若弦……”
　　“嗯？”
　　“我好开心。”
　　“今天是我们认识以来，你第一次主动找我。”
　　闻若弦侧头看向她，不由得一怔，那样星光熠熠的眼神，那样炽热爱慕的笑容，一霎时令她生出了暧|昧的错觉。
　　对于大小姐的热情，她早就该习惯才是。
　　天生的取向总让她多想。
　　又敏感了。
　　“至于吗？”闻若弦抿着唇笑了笑。
　　“当然至于啊，”宋清萝眸光如火，“因为是你。”
　　蓦地，闻若弦被烫到心悸，从高处跌落的痒意蔓延开来，浑身不自在。
　　她后悔了，今天不该来找宋清萝，忘记这个黏人的家伙有多少花样和把戏，虽能逗她笑，但也总让她敏感，极度危险。
　　她这种人本该离宋清萝远远的。
　　自己究竟是抽的什么风……一而再，再而三，怎么就是不长记性。
　　现在后悔已迟，她只好把话题绕开：“你的摩托车很好看。”
　　“要坐吗？”宋清萝识趣，顺着往下说，“我可以带你去兜风。”
　　闻若弦狐疑地看着她：“你能带人？”
　　“别小看我，我技术可厉害了。”
　　“嗯，厉害，如果再像上次那样……”
　　“不许说不许说。”宋清萝急得捂住她嘴巴。
　　“……”
　　距离猛然拉近，嘴唇触碰到掌心微热的温度，闻若弦呼吸一停，愣愣望着眼前放大的脸，宋清萝也是一愣，与她对视出神。
　　彼此瞳孔中映出对方的脸。
　　闻若弦被抵在沙发上，宋清萝单腿跪在她身侧，另一只手撑住沙发背，仿佛将她围堵至墙角，退无可退。
　　“对不起，我……我去给你拿头盔和护具。”宋清萝慌乱松开手，逃似的溜走。
　　闻若弦憋得脸通红，迟迟恢复了呼吸。
　　……
　　火红的摩托就停在露天院子里。
　　闻若弦戴着头盔和全套护具，从头武装到脚，满满都是安全感，宋清萝与她一样包得严严实实，在兜风前还要先上课。
　　“我上车之后，你不要踩着踏板直接上去，否则我撑不住重量就倒了，你直接踮脚，另一只脚跨上去就好……”大小姐边说边比划。
　　闻若弦听得十分认真。
　　讲解完注意事项，宋清萝一个利落翻身上了车，拨开红色按钮，通体赤红的“血狼”从沉睡中惊醒，发出低低的咆哮声。
　　引得店里员工和客人探头张望。
　　“上来吧。”
　　“……”
　　眼前庞然大物，发出跑车般引擎轰鸣，闻若弦不自觉有些紧张。
　　“若弦姐姐，不会是害怕了吧？”宋清萝看出她犹豫，戏谑地笑了起来。
　　闻若弦皱眉：“怎么可能。”
　　她毕竟年长些，要在比自己小五岁的妹妹面前承认害怕，多少是丢脸的。不过是坐一回摩托车而已，想来与自行车、电动车没有区别。
　　能可怕到哪里去？
　　闻若弦如是想，一只手扶着宋清萝肩膀，微微踮起左脚，一跃，抬起右脚，顺利地跨坐上去。
　　双手自然而然搭在宋清萝肩上。
　　“你的手不能放在我肩膀上。”宋清萝侧头提醒。
　　“为什么？”
　　“这样就相当于你的全部重量压着我的手，很容易累，肌肉酸痛，万一控制不住车头，会出事故的。”大小姐难得有一本正经的时候。
　　闻若弦立刻松开双手，目光往下移：“那……”
　　她要扶哪里？
　　头盔下，宋清萝嘴角勾起狡猾的笑：“可以抱着我的腰。”
　　闻若弦犹豫了。
　　“闻小姐，不知道扶哪里的话，可以扶油箱哦，身体前倾，借助重力没问题，坐摩托车的标准姿势就是这样。”不知从哪里冒出来的施楚宁，轻飘飘提醒了一句。
　　“！！”
　　宋清萝隔着头盔甩过去一个要吃人的眼神。
　　损友！
　　假闺蜜！
　　闻若弦如获大赦：“好的，谢谢。”
　　后座比前座高出许多，她微微俯身，双手穿过宋清萝腋下，搭住前面的油箱，整个上半身与宋清萝后背紧紧贴在一起。
　　宋清萝虽心有不甘，但也没办法说什么，只好打补丁：“扶油箱确实可以，但是车子跑起来稍微久一点，油箱会非常烫，尤其我这是杜卡迪，你戴着手套也受不住的，一会儿如果太烫的话，不要死撑，一定要抱着我。”
　　闻若弦低低应了声：“嗯。”
　　“那我们出发咯。”
　　宋清萝踢开侧梯，左脚挂一档，右手轻轻转动给油，在低沉的引擎声浪下，火红的摩托车缓缓驶出院子。
　　俱乐部附近仍属市区，速度不宜太快，她硬是把赛级摩托骑成了“老头乐”。
　　在大街小巷中轻盈自如地穿行。
　　也许是宋清萝骑得太温柔，闻若弦没感觉到任何不适，心情渐渐放松，与她聊起了天：“你以前带过人吗？”
　　“其他车带过，都是俱乐部里认识的女生。”
　　“这辆车呢？”
　　“你是第一个，”宋清萝大声说，“也是唯一一个。”
　　闻若弦在头盔里笑了：“我很荣幸。”
　　“那你要不要永远做我的‘挡泥板’？”
　　“什么意思？”
　　“就是我的摩托车后座啦。”宋清萝欢快的笑声淹没在风里。
　　闻若弦并不明白这意味着什么，只觉心情颇为愉悦：“好。”
　　城市街道渐渐远在身后，车与行人越来越少，路面变得冷清。穿过最后一个十字路口，便是摩友们最爱的郊区自由地。
　　宋清萝从二档换到三档，再从三档到四、五档，速度慢慢提上去。
　　“血狼”咆哮着驰骋在乡野公路间，耳边风声呼啸，犹如鬼哭，强劲的空气阻力仿佛要将人掀翻。闻若弦只觉得自己快要飞出去了，没等到油箱发烫，就已经感到深深的不安，双手怎样也扒不牢固。
　　心跳越来越激烈，像会蹦出嗓子眼。
　　“清萝……”她顾不得许多，艰难抱住宋清萝的腰，宛如抱住救命稻草。
　　“慢一点，好不好？”
　　风声太大，宋清萝似乎没听见，尽情享受着风驰电掣的畅快。
　　直到箍在腰间的双手越来越紧……
　　猛然意识到不对劲，她大声问：“若弦？还好吗？你快把我勒断气了。”
　　身后无人应答。
　　宋清萝顿时心慌，连忙把车子速度降下来，然后停在路边，支起侧梯，握住了交叠在身前的手。
　　那双手缓缓松开。
　　她翻身下车，单手搂住闻若弦，推开两人的头盔风挡：“若弦？没事吧？”
　　闻若弦发着抖，软绵绵地瘫在她怀里，眼角沁出了些许水渍。
　　--------------------
　　小清萝：《关于老婆坐我的车被吓哭这件事》（伤脑筋
　　.
　　感谢在2022-07-22 00:37:30~2022-07-35 02:38:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：SUS肉的毓兔rot、我老公陆婷、45338448 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：53572153 30瓶；1个无语的挑水人 12瓶；变质了 11瓶；JM黎味的晨、渣雪、柳巷拾烟花 10瓶；孤城、我是秦唐的狗 5瓶；53551792、爱吃猹的瓜、橘汁补充中……、D9小豹、凉薇今天结婚了吗、率知完、22452117 2瓶；Vickry、爱吃糖的猫-浪出天际、Constant、洛橘芷.、我脸很大、loknl、嘻嘻嘻、O 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　一阵阵冷风灌进头盔, 吹得那颗泪珠滑落下来。
　　“若弦……”
　　宋清萝更慌了，手忙脚乱替她摘掉头盔，“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　着急地把手套卸下来扔到一边, 指尖谨慎又轻柔地抚上她的脸，将泪痕拭去。
　　闻若弦脸色苍白, 微微张着嘴唇深呼吸，泛着泪光的眼睛里隐约透出一股恐惧，她颤巍巍抓住宋清萝的手腕, 声音沙哑：“太快了……真的很吓人。”
　　噗——
　　原来是害怕。
　　宋清萝既想笑又心疼, 也松了口气, 抱紧她哄：“我错了，下次再也不骑那么快了。”
　　头盔碍事，她单手利落地摘下累赘，脸颊贴着闻若弦的头发蹭了蹭。
　　指尖从眼尾移向下颚, 捧住她的脸。
　　闻若弦缓缓闭上眼。
　　手脚完全脱力，身体几乎全部重量倚着宋清萝，脑袋安心地靠在她肩头。
　　天微晴，空旷宽阔的公路边，一辆火红的摩托车静静停着, 两人依偎在一起, 只有风拂过她们身旁，带走无声的思绪。
　　宋清萝拍抚着闻若弦的背, 口中温柔安慰：“若弦, 你放心啦, 虽然感受起来摩托车速度很快, 但是我从来不会刻意追求速度, 能跑多快就能掌控多快, 超出自己掌控范围的事，我绝不会做，安全永远是最重要的。”
　　“第一次坐摩托车都会不适应，没关系，如果你信得过我，以后多坐几次就好了，我也答应你，会慢一点。”
　　抱着人哄了又哄，把自己的心哄软了。
　　一霎时千百种滋味涌上心头。
　　平常日子里，闻若弦看起来严肃而清冷，矜持又规矩，还总喜欢教育人，但其实，她的内心是那么柔软，那么包容，好像永远没有脾气，永远温和从容。
　　六年太久，久到宋清萝并不确定，自己喜欢的究竟是闻若弦这个人，还是一个被自己幻想捏造的完美影子。
　　日日夜夜的相处，喜怒哀乐都是真实的。
　　每当宋清萝发现她的某个面，心中幻想的影子就淡化一分，眼前具体的人也清晰一分。
　　她也有恐惧哭泣的时候。
　　会冷脸，会害羞，会逞强，会逗趣。
　　这是她找了六年的闻若弦，褪去年少时狂热的激情，摘下滤镜与光环，她依然为她着迷。
　　“不许哭了。”宋清萝注意到闻若弦眼角有新的泪痕，轻轻为她抹去。
　　闻若弦睁开眼，后知后觉，自己竟然坐摩托车吓到流泪，还被小五岁的妹妹安慰了，越想越觉得丢脸，更不好意思再靠着人家。
　　她支起身子坐正，抬手理了理头发：“不是哭。”
　　说完别过脸。
　　怀里的温度陡然消失，宋清萝有些不舍，还想抱抱她，可是见她满脸窘迫，又不禁恶趣味：“不是哭，那是什么？难道某人眼睛里流的不是泪，是珍珠？”
　　闻若弦低眸不语。
　　“好啦好啦，不开你玩笑。”宋清萝再次抱住她，“我们休息一会儿，等你感觉好点了再回去。”
　　“我没事，可以走的。”闻若弦不想扫她的兴。
　　“你都吓哭了。”
　　“……”
　　她有种预感，这件事会成为笑柄，被大小姐记在心里很久很久，以后可能时时翻出来调侃她。
　　自己毕竟是姐姐，总要挽回些形象。
　　“速度快还是挺刺激的，减压放松，身心通透。”
　　“是吗？”宋清萝贴在她耳边问，“那我们回程再加点速？”
　　闻若弦脸瞬间煞白。
　　然后被毫不留情地嘲笑：“哈哈哈……”
　　无奈地看着宋清萝，等她笑够了，才叹气：“没错，我承认，是被吓哭了，你还闹我。”
　　宋清萝立马止住笑：“好嘛，我不闹了。”
　　“嗯。”
　　倒是很乖。
　　“那你还做我的‘挡泥板’么？”
　　“当然。”
　　“万一又被吓哭呢？”
　　“不会的……”
　　宋清萝眼角眉梢透着愉悦：“我宣布，从现在开始，这辆车的后座就只属于闻若弦女士了，我的若弦姐姐。”
　　“你也可以载别人。”闻若弦不想给她添麻烦，莫须有的约定，自己成了霸王。
　　可是听着她喊“若弦姐姐”，心里又有些微妙的痒意。
　　从前然然这样喊她，总是排斥，她一度以为自己不喜欢“姐姐”两个字，是矫情，是做作。现在宋清萝这样喊她，倒觉得心痒痒，那么究竟是“姐姐”的问题，还是人的问题。
　　当然，很多事情不需要想明白。
　　她自己都认为自己是姐姐。
　　“这是我所有摩托车中最贵的一辆。”宋清萝煞有介事地拍了拍油箱，“最贵的车，载最珍惜的人。”
　　闻若弦望着她晶亮的眼眸，也笑了，哄着她道：“好，只要你开心。”
　　休息片刻后，两人踏上回程。
　　宋清萝把速度放慢许多，挂着三档，悠哉悠哉地晃荡在乡间公路上。
　　闻若弦这次毫不犹豫抱着她的腰。
　　大冬天，衣服穿得多，又是全套护具在身，彼此虽然紧紧贴在一起，但却无法感受到对方的温度，只有腰间双手的力度告诉宋清萝，此刻身后的人完全信任她，依赖她。
　　她仿佛整个人被闻若弦抱在怀里。
　　晴天微云，阳光斜照，风吹起漏出头盔的碎发，心跳越来越快，油然生出被填满的幸福感……
　　“哟吼——”
　　“你喊什么？”
　　“因为我超级开心啊！”
　　“我也开心。”
　　……
　　当晚回家，闻若弦失眠到凌晨一点才入睡。
　　又做了很多奇怪的梦。
　　梦里人多，一张一张脸晃过去，有父母，有同学，有然然，有江虞，还有……银发女孩。
　　长发如飞流月光，身姿挺拔修长。她看不清她的脸，冥冥中却知道她的名字，是宋清萝。
　　她向她走来。
　　脸上带着调皮的笑容，眼睛里满满却是凶光——
　　像盯住她的猛兽。
　　她一步步后退，直至抵在墙角，无处可逃，眼睁睁看着宋清萝扑过来，扣住她的双手，蛮横地吻她。
　　而她只能被动接受。
　　这个吻持续了很久很久。
　　宋清萝热情似火，仿佛要将她活吞下去，比猛兽更凶，她几乎无法喘气，被窒息感逼得惊醒……
　　睁眼尽是黑暗。
　　闻若弦脸埋在被子里，轻盈的鸭绒面捂住了口鼻，使得她无法呼吸。
　　她一把拉开被褥，喘着气坐起来。
　　房间里一片漆黑，梳妆台边的小夜灯发出暗橘色光芒，床头电子钟显示凌晨四点五十分。
　　天还未亮，万籁俱静。
　　脸颊微微发烫，闻若弦伸手按了按，平复着呼吸。
　　梦境仍清晰地烙在脑海。
　　画面明明模糊，感受却十分深刻。她还记得唇间柔软的触觉，记得手腕上强硬的力道，记得自己心慌乱跳，还有属于宋清萝的，又急又短的呼吸声……
　　强烈的羞耻感兜上心来。
　　她又梦见宋清萝，还是如此荒诞的场景。在她心里，宋清萝应该是妹妹般的存在，即使是梦，也该梦见然然。
　　不……
　　太罪恶了。
　　怎么可以再肖想然然。
　　清萝也不可以。
　　一定是自己最近太敏感，控制不住多想，又与宋清萝同住时间过长的缘故。不能再放任自己拖延下去，要恢复独居生活才好。
　　闻若弦躺回被窝里，强迫自己闭上眼。
　　.
　　今年公司不举办年会，放假前发完年终奖，每人额外多发了一个红包，一箱礼品，在办公室简单做了次抽奖活动。
　　大家喜闻乐见。
　　年前最后一个工作日，闻若弦在办公室整理东西。
　　十余天人不在，屋子难免落灰，她将办公桌上的摆件一一收进书柜、抽屉，过期的不重要文件绞碎处理，最后给沙发和桌椅盖上防尘布。
　　轻微洁癖，每年如此。
　　“若弦……”
　　办公室门被推开，宋清萝抱着两个大箱子进来，“剩最后两个，我都拿过来了。”
　　“嗯，放桌上吧。”闻若弦只瞥了她一眼，不敢直视。
　　生怕又想起那天晚上的梦境。
　　可是这一眼，就注意到大小姐神情恹恹，看起来似乎不太开心，与刚才出去之前完全两样。
　　“怎么了？”
　　“没事，”宋清萝轻轻摇头，“就是刚才碰见了曹主管……”
　　闻若弦皱眉：“她给你脸色看了？”
　　宋清萝藏起眼底窃笑，假意为难地说：“也没有吧。可能是我自己想多了，毕竟以前她那样对我……但是，都过去了啦。”
　　说着软软地偎在闻若弦身边。
　　刚才她去行政部领收纳箱，被曾经的同事围着聊天。自从她升任总经理秘书，人人都觉得她有背景，以前与她讨论过八卦的同事惴惴不安，其他认识的也是不断说好话，有些巴结的意思。
　　曹主管依旧是个笑面狐狸。
　　脸上对她客客气气，彬彬有礼，那笑容却假得很。
　　今年收纳箱不够用，各部门领完所剩无几，余下两个是曹主管打算给自己留着的，宋清萝二话不说就抢了过来。
　　不服？憋着！
　　看别人吃瘪却不敢言的样子很爽。
　　“嗯，不用理她，”闻若弦安慰道，“今年扣了她一部分年终奖，她肯定不舒服，脸色不会好。”
　　宋清萝愕然：“是因为我吗？”
　　“不是。”
　　“……哦。”
　　“破坏公司的规章制度，事不过三，程总也敲打过各部门经理。”闻若弦用公事公办的口吻说。
　　宋清萝低了低头，偷偷笑起来：“闻总铁面无私呀。”
　　闻若弦也笑了，没再说话，伸手拉过收纳箱，把零碎的东西放进去。宋清萝帮她一起，悄悄观察着她脸色。
　　老古板近两天很奇怪。
　　自从俱乐部回来后，就一直躲避她的眼神。
　　说话也好像回到她们刚认识的时候。一本正经，温吞平和。
　　不知道又是哪根筋不对了。
　　难道坐她的摩托吓出了后遗症，性情大变？
　　“你什么时候回老家？”宋清萝随口问，想试探她到底会不会回去。
　　闻若弦动作一顿，脸色明显黯淡下来，低沉道：“明天下午，隔壁省，开车很快就到了。”
　　意料之中。
　　宋清萝难掩失落：“我要跟我妈出去度假，也是明天下午的飞机。”
　　“度假难道不开心吗？怎么愁眉苦脸的。”听着她唉声叹气，闻若弦终是忍不住转过脸，克制地看向她。
　　宋清萝撇撇嘴：“因为这样就见不到你了，而且，还隔着六个小时的时差，好远好远……”
　　闻若弦无奈地笑：“怎么那么黏人呢。”
　　心里却松了一口气。
　　总算能与祖宗分开些时日，让自己冷静下来，梳理那些乱七八糟的念头。
　　她需要独处调整。
　　宋清萝目光深深地望着她：“可是我只黏你。”
　　“……”
　　闻若弦慌忙移开视线。
　　可不能让祖宗继续黏着她。再这样下去，不知又要想出些什么来，扰乱她原本清净的生活。
　　庸人就是容易自寻烦恼。
　　“噢，我有东西送给你。”宋清萝转身去拿自己的包，从里面掏出一个精美的长木盒，献宝似的递给闻若弦。
　　“什么？”
　　“打开看看嘛。”
　　受不住她期盼的眼神，闻若弦忐忑地接过长木盒，轻轻打开。
　　一条项链赫然出现在眼前。
　　吊坠是个通体纯银的小人，长发能看出是女孩子，肩上架着小提琴，正在演奏的姿势。
　　迷你版宋清萝。
　　“这……”
　　“是我。”
　　宋清萝把项链拿出来，抓起闻若弦一只手，塞进她掌心：“我不在的时候，你要想我。”
　　说完又从口袋里摸出了另一条项链。
　　是戴着眼镜的闻若弦。
　　“我也会想你。”
　　--------------------
　　闻姐姐：怎么很像情侣项链的亚子（嗯？
　　.
　　今天早一丢丢，还是想跟小可爱们说，十二点没更新就不要等啦·


第27章 
　　小小的吊坠十分别致, 自然光下色泽莹润，躺在手心里冰冰凉凉。
　　但没多会就被掌温捂热乎了。
　　闻若弦凝视着吊坠，一霎时想起了“露宝”——那是她买给自己和程苏然的CP属性摆件。她骗然然是“闺蜜款”, 一人得金，一人得银。
　　在不敢暴露心思的日子里, 所有“闺蜜款”都是试探。
　　难道……
　　最荒诞的念头冒了出来。
　　不可能的。
　　项链没有属性，宋清萝也未表明它是成双成对的，仅仅作为一个纪念品, 没有任何含义。
　　敏感神经又让她胡思乱想。
　　每每接触一个女孩子, 就觉得人家喜欢自己, 这是过度自恋，要不得。
　　闻若弦冷静下来，瞥见宋清萝眼中期待的光，心知不好扫兴, 可又想起梦里更为荒唐的吻，一时难以抉择。
　　“你不喜欢吗？”宋清萝观察她脸色。
　　“喜欢，但是……”闻若弦想到了完美借口，“太贵重了，我不能收, 或者, 我给你钱也可以。”
　　宋清萝一怔，有点生气：“我不要你的钱, 这是送你的。”
　　“你必须收下, 必须想我。”
　　大小姐要闹了。
　　这架势她丝毫不怀疑。
　　闻若弦无奈点头, 收拢了掌心：“好, 谢……”
　　“不许说谢谢。”
　　“……”
　　.
　　出发度假那天, 艳阳高照, 晴空万里。宋清萝和施楚宁两家母女迟迟来到机场。
　　宋妈妈和施妈妈自小在一个院子里长大，是交情横跨半个世纪的老姐妹。年轻时两人逃出小地方，来到了江城，一起打工，一起创业，乘着时代的东风腾空而起。
　　事业小有成就后，两人又相约去做单身试管，便有了宋清萝和施楚宁。
　　她们不结婚，但会找男人，事业忙碌间隙谈谈恋爱，身边的小男友换了一个又一个。
　　受母亲们影响，宋清萝和施楚宁从小过得自由自在，两家人性子一样，倒更像是一个大家庭，女儿们互相管对方母亲叫“干妈”。
　　宋清萝上了飞机就抱着手机拍个不停。
　　各种角度的自拍，与妈妈们和姐妹的合影，零食、酒水、宽大的双人床。
　　然后统统发给闻若弦。
　　她从早上起床就不断个闻若弦发消息，图文直播，恨不得自己每分每秒在做什么都要分享给对方。
　　[早上好，我起床咯]
　　[准备出门被我妈妈拉去看裙子，她哪条都想穿，纠结一个小时了哈哈哈]
　　[今天的太阳好大哦，但是风很冷TAT，冬天的太阳就像个没有温度的电灯泡]
　　……
　　[上飞机啦，迟到了一小会儿，不过没关系，飞机会等我们]
　　[新衣服好看吗？我知道其实是我好看，穿什么都好看，嘻嘻]
　　十几张自拍。
　　只收到两三条闻若弦的回复。
　　短短几个字，或是原始表情，很符合老古板的习惯。
　　假正经：[嗯，因为你好看]
　　终于等来新的回复，宋清萝看着手机大大扬起嘴角，但隐隐感觉不对劲，总觉得老古板像在敷衍自己，完成任务，尽管这就是她平常聊微信的风格。
　　难道在忙？
　　今天好像是……除夕。
　　昨天老古板说今天下午要开车回家，现在会不会出发了呢？也许在收拾东西，也许要开车。
　　这时候消息轰炸人家就显得很不懂事。
　　宋清萝及时醒悟：[你今天不是要回家吗？去忙吧，不打扰你啦]
　　假正经：[好。]
　　“？”
　　这么干脆。
　　宋清萝心里又有点委屈不爽。
　　好像很迫不及待，就等她说出这句话，哪怕是带个原始表情呢？朦胧间，她终于察觉出哪里不对——
　　以往老古板聊天时虽然一板一眼，但回复她之后会小小开个玩笑，有来有回，而不像今天，只是单方面回应，没有想要发散或深入的意思。
　　简而言之就是，对她的生活不感兴趣，回复仅仅出于礼貌。
　　一连几天都如此。
　　自从俱乐部回来之后就……
　　是被吓得有了阴影，对她敬而远之？还是觉得她只知道吃喝玩乐？亦或是看到她暴躁的一面，无法接受？
　　宋清萝越想越心慌，要问也无从下口，只能抱着手机干瞪眼。
　　“你们看清萝，刚才还看着手机傻笑呢，现在又愁眉苦脸的，只怕是身体跟我们在一起，心早就飞到另一个人那里去了。”施楚宁她们坐在沙发斜对面，指着宋清萝调侃。
　　施妈妈满脸宠爱：“年轻人，追求期嘛，都这样。”
　　宋女士附和：“是啊，都好多天没回家住了。”
　　“哈哈哈……”
　　航程十几个小时，途中经停三次，最终抵达目的地西班牙马德里，时间是当地晚上九点多。
　　宋女士在这里有一栋小别墅。
　　大家计划先住两晚，后天再前往圣塞巴斯蒂安。
　　[我到啦！]
　　[过两天去海边]
　　[你有没有想我啊，若弦姐姐？]
　　一下飞机，宋清萝就迫不及待给闻若弦发消息。
　　国内此刻是正月初一凌晨三点。
　　开车回家应该早就到了，而这十几个小时里，闻若弦并没有主动联系她。
　　置顶聊天框死气沉沉，时间停在那个“好”字上。
　　宋清萝略显失望，又想到这会闻若弦睡得正沉，自己至少五六个小时后才能收到回复，便有些蔫蔫的，提不起兴致。
　　她随手点开朋友圈入口。
　　列表很多人发动态，几乎全部是节日相关，有在家的，有和她一样在外度假的，一条条往下刷……
　　视线中出现闻若弦的头像。
　　嗯？
　　老古板发动态了！
　　国内时间昨晚八点多，闻若弦发了一张照片，没有任何文字。照片上是赤红的“福”字窗花，背景模糊了万家灯火。
　　那个时间她正在飞机上呼呼大睡。
　　所以早就到老家了。
　　也不给她发一条消息。果然没想起她……不，是根本不会想她。
　　宋清萝摸着自己的吊坠，心里酸溜溜的，但仍是给闻若弦点了个赞，然后反复点开照片，缩小放大。
　　拿它泄愤似的。
　　隐隐约约似乎看见照片里，窗户玻璃映出吊顶的灯光和形状。
　　是在江城家里的客厅。
　　“！！”
　　怎么回事？
　　老古板没有回去吗？
　　宋清萝惊得一激灵，又把照片放大仔细看了看，吊顶灯光是冷白色，圆环组合造型，她在闻若弦家住了一个多月，绝对不会认错。
　　所以，闻若弦骗了她。
　　独自在家。
　　一个人贴窗花，无文字的动态……看似表达了什么，却又什么也没点明。
　　浮上心头的怒意来不及炸开，硬生生吞了下去，又是酸又是苦。她紧紧抓住吊坠，彻底失去了度假的心情。
　　原本就不是很想出来。
　　如果闻若弦不回老家，她就会留在江城陪她。说是陪，或许自作多情，但其实也在满足自己。
　　一天见不到闻若弦就会难受。
　　她想她，想得发疯，想得心痒肝麻，想得浑身沸腾，恨不能现在就飞回国。
　　念头冒出来便收不住了。
　　年年度假，少一次无所谓，地球上大多数风景她都看过，景色年复一年，永远在那里，而闻若弦只有一个，是活生生的人。
　　在这个本该与家人朋友在一起的节日，她心心念念的人却孤身呆在空旷的房子里……
　　不行。
　　她得回去。
　　专车停在别墅前院门边。
　　管家迎上来，施楚宁率先下了车，拉着宋清萝的手：“到啦到啦。”
　　宋清萝却把脸转向母亲：“妈，你们好好度假吧，我要回去。”
　　所有人都愣住。
　　“回哪里？”
　　“江城。”
　　“为什么？出什么事了吗？”
　　宋清萝如实说：“若弦一个人在家，我想回去陪她。”
　　“……”
　　宋雨兰和施楚宁母女俩对视，施楚宁自然是极其不愿的，“一个人在家怎么了，又不是三岁小朋友，难道你担心她生活不能自理？好不容易把你拖出来玩儿，休想临阵逃跑。”
　　“反正每年都出来，不缺这一年，我不管，我现在就要回去。”宋清萝铁了心。
　　她要做的事没人拦得住。
　　施妈妈也算了解她，忙哄着说：“好的好的，没关系，我们自家人什么时候都能聚，但是喜欢的人呢，错过就错过了，都理解你。”
　　干妈都这么说，亲妈更明白女儿的脾气，没拦着，只是提醒：“但是怎么回去？我们的飞机航线是定好的……”
　　宋清萝低头在手机上搜索：“民航的班机应该还能买到票。”
　　.
　　繁华的江城因节日到来而冷清。
　　除夕上午，闻若弦最终决定了不回老家，一个人把这越来越无味的春节过完。城市那么大，还有很多人与她一样，未尝不可。
　　毕竟去年也没回。
　　一个人，安静，自由，放松。
　　足够停下来思考，自我调整，让自己喘口气。
　　早晨睡到自然醒，打开微信就看到宋清萝发来一连串消息，做梦后遗症就是无时无刻不想起那些画面，看见头像，看见昵称，看见文字……
　　所幸梦已经模糊许多。
　　她不想回复，但必须回复。
　　大小姐纯粹的热情是那么珍贵，任何人都不会忍心令她失望。虽然每次回复都是煎熬。
　　闻若弦只能假装自己是台机器。
　　然后起床出门，很久没有亲自买菜，险些忘记每年的这段时间，菜价格外高，她买了些自己喜欢的食材，把年夜饭挪到中午，提前做了一顿，自己吃。
　　屋子里实在冷清，于是下午，她给客厅窗户贴上红福字，有了氛围，视觉上喜庆些。
　　母亲打来电话关心她，紧接着又是父亲的电话。
　　或许二老更关心的是她有没有因为看了年轻男人的照片而直回去。
　　可笑。
　　前年中秋节回家，闻若弦向父母出柜了。这是早晚的事，与其将来有了女朋友再说，万一父母难以接受，殃及爱人，不如趁单身坦白，任何后果自己一人扛。
　　出柜并不顺利，她与父母大吵了一架，连夜回到江城。
　　那时候她就明白，未来家里将不再是清净地。
　　她出生在书香之家，父母都是大学老师，学问渊博，见多识广，本该是开明且通情达理的——事实上，在她小时候的确如此。
　　温和，稳重，从容，她受人称赞最多的话，都来自家庭的馈赠。尽管副作用是偶尔的沉闷和死板。
　　可就是这样的家庭，这样的父母，接受不了她是个同性恋。
　　——认为她在跟风潮流，或是埋头工作太久而认知错乱，每隔一段时间就给她发不同风格的帅哥照片，试图将她“带回正轨”。
　　温和不代表服从，不代表没有自我。
　　闻若弦的抗议方式是不回家。
　　父母在老家，身体硬朗，有房有车有退休金，还有一大帮同龄朋友，日子过得滋润，不需要她操心。
　　到底是知识分子，一生教书育人，也做不出极端逼迫孩子妥协的事。
　　只能发发帅哥照片企图感化之。
　　直至夜幕降临，窗户外，网络上，到处都热闹起来。朋友同事给她发红包，她双倍回过去，只有一个人，明令禁止她回发。
　　然然：[你要是发回来我就不高兴了。]
　　她知道然然真的会不高兴。
　　记得去年这个时候，她和然然、江虞，以及另外两位江虞的朋友，一起奔赴南边小岛度假。她对然然的心思还未暴露，得以朋友身份光明正大陪在然然身边。
　　也正是去年的这一天，她深藏的隐秘的全部心思，猝不及防被撞破。
　　此后她和然然再也回不去从前。
　　白月光……
　　以前是，现在是，永远都是，错过的人就只会是。
　　时间过得很快，转眼一年逝去。
　　她打开紧闭的两扇房门其中之一，曾经属于然然的卧室，里面摆满了与彼此有关的回忆。合影相框、纪念品、同款衣服、然然用过的枕头被褥床单……
　　过去一整年，每次踏进这间房，就会被钻心的疼痛吞噬，不知躺在这张床上流过多少泪。
　　上次进来是生日那天。
　　十一月一号，她请全公司人吃饭，目送然然被江虞接走后，回到家，进来坐了一会儿。
　　没有疼痛，没有流泪，把这五年时光像电影一样在脑海中放映出来。
　　是否就此与自己和解呢？
　　她爱过然然，忘不掉然然，还会想念然然。这一切，她都接受，不强迫自己，不责问自己，她愿意给自己时间，哪怕可能需要一辈子。
　　“你说不想失去我这个唯一的朋友，别人只会讲你自私自利，但是我明白，你那么真诚，善良，相反是我心思龌龊，辜负了你的情谊……继续做朋友很累，我不能太靠近你，也不能让你感觉到疏远，我在努力，也会一直努力，我要你既有爱人也有朋友在身边，要你永远幸福。”
　　“看到你幸福，我很开心。”
　　闻若弦躺倒在床上，捧着相框，一边自言自语一边上下眼皮打架，客厅电视机传来零点倒计时声，她数到一，心中默默地说：然然，新年快乐。
　　然后沉沉睡去……
　　新年第一天醒来就收到宋清萝的消息。
　　[我到啦！]
　　[过两天去海边]
　　[你有没有想我啊，若弦姐姐？]
　　位置分享：西班牙，马德里，巴拉哈斯机场。
　　与上条消息隔着十几个小时。
　　闻若弦如梦初醒，终于想起还有这号人的存在。
　　昨晚情绪上头，脑子昏昏沉沉的，像在云游，看着“清萝”两个字才回到现实。
　　可是思索半天也不知道如何回复。
　　想？
　　不想？
　　梦里模糊的热情的吻仿佛在唇上烧灼。
　　又来了。
　　闻若弦放下手机，拍了拍脑袋，起身去浴室冷水冲脸。望着满脸水珠的自己，她决定暂时不回复。
　　吃完早餐，听了会德语新闻，看看书，上午一晃而过，又是简单的午餐，过后小睡二十分钟，醒来开车去附近公园散心。
　　假期不想工作，却也没有什么娱乐方式，不喜热闹嘈杂，只想独处，可是久了又觉得沉闷，无聊。
　　她本就是无聊的人。
　　并非爱玩的性格，自然玩不起来，除非有个爱玩爱闹的带着她。
　　天寒地冻，路面人烟稀少，闻若弦漫无目的地走着，在湖边绕了一圈，仍觉得沉闷。
　　也许说是孤独更为准确……
　　短时间内身边黏着人，突然分开了，竟然有些不太能适应。
　　光秃秃的树枝上些许积雪，化水变得透明，在雪与水的交界处呈现银灰色，蓦地，她想起了女人的银发。
　　长发如月光，眼眸似野猫。
　　想到女人调皮的笑容，倔强的小脾气，心情豁然通透。
　　西班牙，她和然然去过，很喜欢海滨城市圣塞巴斯蒂安，爱吃伊比利亚火腿。
　　不知道宋清萝说的海边是……
　　闻若弦猛然想起还有消息没回复，掏出手机，点进微信看了看，从上午到现在，宋清萝没再发给她任何东西。
　　与昨天话痨的样子判若两人。
　　应该在专心度假。她想，隔着屏幕都能感受到兴奋，一定是很享受的。
　　闻若弦好心情地回：[嗯，想你度假愉快。]
　　自认为这个回答十分妥帖，然后又发了一条：[你说的海边，是圣塞巴斯蒂安吗？我以前去过，挺喜欢的，相信你也会喜欢。另外，记得尝尝伊比利亚火腿。]
　　没打算得到秒回，她把手机放回包里。
　　直至深夜。
　　宋清萝始终没有回复。
　　无味的新年第一天就这么过去了。
　　电影看到十一点半，闻若弦意犹未尽地关掉投影，打着呵欠洗完澡，准备回房间睡觉。
　　客厅大门突然响动——
　　她顿时警觉，瞌睡跑了大半。
　　随后“嘀嘀”两声，大门开了，一抹银色突兀地闯入视线。
　　闻若弦愣住。
　　与来人四目相对。
　　宋清萝定定地望着她，眼角微红：“大骗子……”
　　--------------------
　　感谢在2022-07-24 01:09:45~2022-07-25 04:48:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：乌龙 2个；我老公陆婷、D9小豹、SUS肉的毓兔rot、大赚、阳光下行走、颖咂、咸奶油别太咸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：孤独的质数 258瓶；意难平 75瓶；渣雪 20瓶；1个无语的挑水人 12瓶；木子、析沐、佐伯 10瓶；舟舟 7瓶；咸奶油别太咸、小小小白、周五 5瓶；D9小豹 3瓶；Constant、小小珑? 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　梦中人出现在眼前, 闻若弦以为是自己太困，大脑产生了幻觉。
　　直到对方说话。
　　“大骗子……”宋清萝手中拎着行李箱，声音哽咽。
　　不是幻觉。
　　闻若弦缓过神, 一瞬间复杂的滋味涌上心头。
　　先是震惊，而后竟有些欣喜, 还没来得及捕捉品味，紧接着又陷入了慌乱。
　　“清萝？”
　　“你不是度假去了吗？”
　　与宋清萝分开两天，自己尚未调整过来, 心里仍不得安宁, 眼下人又回到了身边, 无时无刻不在跟前晃动，她该如何是好。
　　“我还想问你呢，”宋清萝质问道，甩了鞋走到闻若弦面前, “你不是告诉我，要回老家么？现在又是怎么回事？”
　　她目露凶光。
　　注意到她光着脚，闻若弦皱起眉，俯身打开鞋柜，拿出她在家常穿的拖鞋：“本来是打算回老家, 临时改变主意了。”
　　说着弯腰, 把拖鞋放到她脚边：“快穿上。”
　　“真的？”宋清萝瞥了眼，没动, 只盯着她的脸。
　　闻若弦心虚不语。
　　果然在扯谎。
　　宋清萝冷笑了一声：“除夕前天, 你说你回老家, 除夕当天下午两点四十五分, 我提醒你要回老家, 不打扰你, 当时你只说‘好’，没有否认。”
　　“……”
　　“你所谓的‘临时改变主意’，到底临在什么时候？不会刚好就那么巧，在我发完消息之后吧？”她咄咄逼人。
　　像是在捉奸查岗。
　　闻若弦低着头：“穿鞋。”
　　“你不说我就不穿。”
　　“是，我骗你的。”
　　“终于肯承认了。”宋清萝咬牙穿上拖鞋。
　　闻若弦叹气：“对不起，不该骗你。”
　　她看到宋清萝眼睛微红，眼底隐约有泪光，心软不已，只是不明白为什么。想问，又直觉问了会生出事端，多些不必要的牵扯。
　　宋清萝上前一步，靠近她：“你不想知道，我是怎么发现的吗？”
　　闻若弦很诚实：“想。”
　　身体却不由自主往后退。
　　后面是玄关柜，肩膀不小心撞了一下，放在上面的摆件晃动。她偏头看了看，发现自己退无可退。
　　宋清萝也察觉了，唇角勾起狡黠的笑，不动声色地拿出手机，打开自己保存的照片给闻若弦看：“喏，窗户反射灯光，暴露了。”
　　她一只手举着手机，另一只手撑在柜子上，将闻若弦半包围住。
　　闻若弦所有注意力都被照片吸引。
　　是她拍的窗花，大大的红福字，玻璃映出客厅冷白的灯光和天花板。但灯光只占整张照片很少的一部分，视觉中心是窗花，不仔细看根本不会注意。
　　原来如此。
　　可是……
　　即使知道她在江城，生气受骗，微信、电话也能沟通，为什么偏偏大老远跑回来。
　　那么远的距离，那么久的时间。难道只是为了当面揭穿她？
　　想了很多，脑子里乱糟糟的，抬眼才发现，自己半个身子以极其暧|昧的姿势，几乎被宋清萝包围。
　　她的脸，她的唇，她的呼吸，近在咫尺。
　　像极了梦中的场景。
　　闻若弦大惊，下意识就要躲开，宋清萝却抓住她的手腕：“为什么骗我？”
　　唇瓣缓缓靠近她耳朵。
　　“因为……”闻若弦别过脸，心脏仿佛要跳出嗓子眼。
　　只能强迫自己保持冷静。
　　“嗯？”
　　“我想一个人待几天。”
　　“刚好你说要去度假，我想，住在一起这么多天，是该有些私人时间和空间……”
　　解释不全是实话，但也不算是谎言。
　　总不能明明白白告诉宋清萝，自己梦见了那么龌龊荒唐的画面，内心难以平静，所以才会这样躲着她。
　　要她如何说得出口。
　　宋清萝怔怔地望着她，半晌，终于回味过来这话的意思：“哦……应该是我太吵你，太闹你，让你烦，让你受不了了。”
　　“看来我回来的真不是时候。”
　　“对吗？”
　　十七个小时的飞行，包括转机四小时，从亚欧大陆的一端到另一端。因为太仓促，头等舱票都卖光了，她就在经济舱硬生生坐了十七个小时，坐得腰酸背痛脖子僵，难以合眼。
　　她抱着手机看那张照片，一直看，一直看……
　　大红福字热闹喜庆，玻璃反射的灯光却冰冷，外面是虚化的万家灯火，星星点点，更显得窗花孤寂冷清。
　　若弦会在做什么呢？
　　有没有吃饭？是不是心情不好？一个人是在家还是出门？出门又能去哪里？
　　她想啊想，心急如焚，飞机还是飞得太慢了。
　　就算闻若弦骗了她，无论到时候给出怎样的解释，她都会相信，都不计较，她只在乎闻若弦身边有没有人陪伴，在这个重大节日里开不开心。
　　然而却是自作多情。
　　人家不需要陪伴，也根本没有想她，甚至骗她就是为了把她支开。
　　这漫长而煎熬的十七个小时都是她活该。
　　“我……”闻若弦百口莫辩。
　　宋清萝缓缓松开手，笑着说：“抱歉，打扰你了，我立刻就走。”
　　说完转身。
　　一刹那眼泪涌了出来，鞋都不及换，抓过行李箱夺门而出。
　　电梯还在本层楼。
　　“清萝！”闻若弦追出去，“我不是那个意思……”
　　电梯门打开，宋清萝拉着箱子正要迈进去，左手腕被人攥住，她条件反射甩开，又被勾住了胳膊。
　　她稍稍挣扎了两下。
　　“清萝……”闻若弦拉着她转过来。
　　“我没有嫌弃你吵闹，是我自己有烦心事，可能需要静几天才会好，与你没有关系，因为比较复杂，我也不想把它变成负能量，说出来影响你的情绪，所以不得不撒谎。”
　　那张脸布满泪痕。
　　心猛然揪了起来，内疚伴随着阵阵钝痛。
　　好像欺负了比自己小五岁的妹妹。
　　她想拿纸巾，手习惯性伸向口袋，没摸到，才想起自己身上穿着睡衣，一时不知怎么办。
　　“抱我。”宋清萝沙哑着嗓子说。
　　走廊灯光下，她的眼睛、鼻头红了一片，泪水洗过的睫毛浓黑透亮。
　　闻若弦有些迟疑。
　　宋清萝抽着气：“你连抱我都不愿意了吗？”
　　她很好哄的。
　　只需要一两句温言软语，一个安慰的拥抱，就可以当做所有事情都没发生过。
　　因为是闻若弦。
　　下一秒，闻若弦将她搂进怀里：“愿意。”
　　宋清萝哭得更凶了。
　　这些日子以来，她拼命克制自己，每一步都走得小心翼翼，不敢明示心思，生怕太贸然会把人吓跑。
　　那样她就又一次失去了她。
　　不是每次都会如此幸运，在同一座城市重逢，再失去就意味着永远错过。
　　她不知道自己的极限在哪里。
　　或许就是现在。她很想大声对闻若弦说：我喜欢你。
　　冲动犹如湍急的水流，在她心间奔腾呼啸。但只要想到种种可能的后果，就不得不冷静，克制。
　　闻若弦感受到她在发抖，以为仍是介意自己撒谎的理由，悔得肠子都青半截，无奈不会说什么好听的话哄人，只能一遍遍解释：
　　“我从来没有嫌弃过你，工作也好，在家也好，我只担心你不能适应，毕竟我们的性格、成长环境和生活习惯都不一样……”
　　“如果我真的嫌你吵闹，嫌你烦，就不会允许你在我身边工作，住进我家里。”
　　“不哭了。”
　　宋清萝闭上眼，双手环住她的腰：“我现在是不是很像无理取闹？”
　　“胡说。”
　　“那我相信你。”
　　“嗯。”
　　感应灯熄灭了。走廊里静悄悄的，大门敞开，室内泄出一片鹅黄的暖光，柔柔地笼罩在两个人身上，无比温馨。
　　抽泣声逐渐停止。
　　闻若弦轻拍着宋清萝的背，心里也安定下来，终于还是把疑虑问出口：“怎么会突然回来呢？我记得昨天你挺开心的……”
　　“因为想到你一个人在这里，觉得你会不会很孤独，是不是又发生了什么事情，我放心不下，想回来陪你。”宋清萝小声碎碎念，指尖缠绕起一缕头发随意把玩。
　　“但是你好像并不需要。”
　　--------------------
　　呜TT


第29章 
　　两股矛盾的情绪在闻若弦心里碰撞。
　　看见宋清萝那一刻, 慌乱占上风，满脑子都是龌龊的梦，荒唐的吻, 一丝丝喜悦藏在不为人知的角落，自己无所觉。
　　为什么慌, 她明白，为什么喜，她说不清。
　　只知道, 就像心上的破口突然涌入潮水, 带着晒过了阳光的温度和味道, 将她的空旷填满。
　　这种空旷感是孤独。
　　然然搬走后，她一个人住了大半年，从不适应到习惯，只花了两个月, 她怀念却并不孤独，心慢慢沉下来，归于平静。
　　爱了多年的白月光，需要两个月，那么, 仅仅认识三个月的朋友, 两天就足够。
　　但不知是高估了自己，还是低估了宋清萝, 又或者梦境作怪, 这两天她总是想起她。
　　越回避, 越想念。
　　她骗不了自己。
　　清萝是那样纯粹赤诚的女孩。
　　因为担心她独自在家, 跨越几千公里飞回来, 仅仅是这份心意, 她何德何能。无以为报，反倒把人家气哭。
　　“需要。”闻若弦抱紧了宋清萝。
　　“看见你出现在我面前，我很惊喜，但是我这个人不会说话……”
　　“真的么？”宋清萝抬眼。
　　闻若弦诚恳地点头。
　　她实在没有精力编谎，祖宗闹起来不轻易善罢甘休，痛快承认反倒省去许多麻烦。
　　“我信你，”宋清萝破涕为笑，“你说什么我都信。”
　　闻若弦心生动容，但还是一本正经地摇头：“不行，这样很容易被人骗。”
　　“你会骗我吗？”
　　“……不会。”
　　“对啊，只有你能享受这个特权。”宋清萝眼眸发亮。
　　闻若弦一怔，心情顿时复杂，但仍是对她笑了：“好。”
　　在外面站得有些久了，走廊毕竟不如家里地暖舒服，她温柔地抚了抚宋清萝的银发：“我们进去吧，外面冷。”
　　说着去拉宋清萝身边的行李箱。
　　另一只手紧紧抓住她手腕，生怕人跑了似的。
　　宋清萝乖乖跟着闻若弦进屋。
　　闻若弦把行李箱放到客房门边，让宋清萝去沙发坐，再进浴室拿了洗脸巾，用热水打湿，回到宋清萝身边：“擦擦脸。”
　　宋清萝撒娇：“你帮我擦。”
　　闻若弦默不作声，左手轻轻托在她耳侧，右手捏着洗脸巾仔细擦去她眼下泪痕，看得出回来很匆忙，妆都没化。
　　素颜的宋清萝更像个乖宝宝。
　　“饿不饿？晚上吃饭没有？”
　　“飞机上吃了。”
　　“你一个人回来的吗？”
　　“嗯嗯。”
　　宋清萝眨眨眼，埋头往闻若弦怀里钻，可怜巴巴道：“出去是坐家里的私人飞机，有沙发有床有浴室，可舒服了，回来因为只有我一个人，只能坐民航，最近一班的头等舱票卖光了，我在经济舱坐了十多个小时，包括转机……座椅空间又小，人又多，不能躺着，饭还难吃，睡不着觉呜……”
　　她娇声娇气，把脸埋在闻若弦头发里，藏起了窃笑。
　　然后语调一转：“可是为了能尽快见到若弦，这种辛苦算得了什么呢，我一点也不怕。”
　　说完抬起脸，傻傻地笑。
　　“现在看见你，我觉得很……”说到一半，猝不及防打了个呵欠，“唔，很值啊。”
　　困得眼角挤出了泪。
　　瞧着她滑稽的样子，闻若弦又好笑又心疼：“好了，我知道，快点洗个澡去睡觉，有什么话明天再说。”
　　“好嘛……”十几个小时没合眼，情绪波动又大哭，宋清萝实在扛不住了，一边打呵欠一边走进浴室。
　　闻若弦坐在沙发上出神。
　　自从宋清萝出现，她的生活就像烧开的水，处处沸腾。当初明明是为了利益妥协，允许宋清萝进入自己的生活，如今却仿佛黏上了烫手山芋，进不得，退不得，一切都由不得自己。
　　敏感的神经时不时被拨动，似乎在清醒着向某种境地沉沦……
　　.
　　第二天，闻若弦起床的时候，宋清萝还在睡。她看着紧闭的客房门，家里明明只是多了个人而已，原本空荡荡的冷清萧条就便迅速褪去。
　　就好像然然还在。
　　既然不是自己一个人了，早餐就不能随意应付。
　　虾仁煎饺、烤面包、蒸玉米、水焯绿叶菜、煮鸡蛋、热牛奶，她爱吃的，宋清萝爱吃的。
　　她把宋清萝那份放进保温箱。
　　昨天累成那个样子，一觉睡过去，不到日上三竿是不会醒的。或许还能直接当午餐吃。
　　闻若弦这么想。
　　然而，她失策了。
　　正收拾着自己的碗筷，一双手突然从背后拦腰抱住她，软乎乎的温度贴上来：“若弦姐姐，早上好呀。”
　　——啪嗒
　　筷子掉在灶台上。
　　闻若弦浑身一激灵，侧过脸：“你……怎么不多睡一会儿？”
　　手忙脚乱捡起筷子丢进水池。
　　“醒了就起来咯。”宋清萝蹭着她头发。
　　闻若弦轻微挣扎了一下：“保温箱里有早餐，快去吃吧。”
　　谁知宋清萝一动不动，脑袋耷拉在她肩上：“我是不是很麻烦啊，你好不容易放假休息，还得给我做饭。其实……你可以不用管我的。”
　　耳边呼吸灼热，再近些就能碰到那片唇，闻若弦又想起了梦境，虽然已经模糊，被吻的感受却依然清晰。
　　她强迫自己冷静，语气轻松：“怎么能不管你呢？一个人也要做饭，两个人就是顺便，没什么的。”
　　宋清萝嘻嘻笑着说：“若弦最好了。”
　　“我给你拿。”闻若弦转过身，借着开保温箱的动作，终于从她怀抱里挣脱出来。
　　宋清萝狡猾一笑。
　　——咕噜
　　肚子在叫。
　　走到餐桌边坐下，闻若弦甚至贴心地为她摆放好了筷子，她笑眯眯地拉住人：“别走嘛，陪我吃饭。”
　　“我吃过了。”
　　“可是看着你，我的胃口就特别好。”
　　祖宗这张嘴很会哄人开心。
　　警惕甜言蜜语，否则以后还会做荒唐的梦。闻若弦这么告诫自己，仍是依着她，坐了下来：“好，多吃点。”
　　说着拿起鸡蛋帮她剥壳。
　　宋清萝一边啃玉米一边看她，慢慢咽下去：“昨天你说，记得我明明挺开心的……我确实很开心，但那是因为可以跟你分享风景。如果早知道你不回老家，我就不去度假了，和你待在一起，我更开心。”
　　闻若弦剥壳的动作一顿。
　　“我也没有真的气你骗我，主要还是担心你多一点啦，你说遇到了烦心事，是什么？”
　　“鸡毛蒜皮罢了。”闻若弦含糊应着，把剥好的鸡蛋放进她碗里。
　　宋清萝略显低落：“不方便说的话没关系……”
　　“年纪到了，家里催婚。”
　　“啊？”
　　“多数父母的通病。”闻若弦笑了笑，没说得太深，这个理由不完全是假的，爸妈无法接受她是同性恋的根本原因，还是希望她能结婚。
　　宋清萝傻了眼，急了：“那你会妥协吗？”
　　“不会。”闻若弦坚定道。
　　宋清萝点点头，心中暗喜。
　　“先把鸡蛋吃了。”
　　“好。”
　　见她乖巧听话，不再问什么，闻若弦这才松一口气。
　　家里多个人的确热闹，她也并不反感宋清萝缠着自己，只是偶尔要应付祖宗的好奇心，很考验人。
　　耐心陪着祖宗吃完，闻若弦收拾了碗筷，顺手打扫了厨房。
　　一转身就见宋清萝倚在门边。
　　似乎欲言又止。
　　“怎么了？”闻若弦擦干净手，走过去。
　　宋清萝抿了抿唇，两手揪着睡袍系带，一会儿拉开，一会儿收紧，没完没了，忐忑又犹豫。
　　“有件事……我想问你。”
　　“嗯？”
　　“自从你坐过我的摩托车，就变了个人一样，以前说话都会看着我的眼睛，现在总躲着，好像回到我们刚认识的时候，很疏远，很客气……到底怎么回事？”
　　闻若弦脸色变了变，顿时心虚。
　　宋清萝继续说：“感觉你突然变得好冷淡，这几天我一直在想为什么，会不会是因为……那天我追着打人，把你吓到了，让你觉得我是个……嗯，很暴躁的人呢？或者，你觉得我只会吃喝玩乐，还是其他原因？你告诉我好不好？我……”
　　说着说着又红了眼睛。
　　她一直在想，到底为什么？
　　向来很少反思自身，可是遇见闻若弦之后，就开始在意。在意自己的形象，在意闻若弦对自己的看法。
　　“不是的，清萝……”闻若弦语塞。
　　不知道该怎么解释。
　　未曾想她本能回避的举动，会给宋清萝带来如此大的伤害。
　　她要如何告诉她，是因为一个荒诞的梦。然后她会看见她龌龊的心理，得知她是猥琐的人——日有所思夜有所梦不无道理。
　　做梦的是她，受伤害的却是宋清萝。她把人家梦得那样不堪，还像躲避罪魁祸首似的，躲避对方。
　　明明她才是罪魁祸首。
　　是她敏感，是她自恋，是她想了乱七八糟的。
　　闻若弦陷入了深深的自责。
　　“不是因为你，是我昨天说的烦心事，刚才告诉你了。”不得已，她再次撒谎。
　　宋清萝一愣：“啊。”
　　闻若弦主动抱住她，安抚道：“对不起，没有注意自己的情绪，影响了你。”
　　“不要想那么多，无论你做什么，都是真实的鲜活的你，我不会讨厌，你也不必因此而改变什么，别太在意我的看法。”
　　宋清萝相信了，讷讷点头：“噢……”
　　可我就是在意啊，老古板。
　　心里悄悄地说。
　　她相信她。
　　……
　　解开了心结，宋清萝顿觉浑身轻松，春节假还有十天，意味着，她和闻若弦能过十天二人世界。
　　与喜欢的人待在一起，即使什么都不做，也不会觉得无聊。
　　她是这么想的。
　　但很快闻若弦就让她见识了什么叫做无聊。
　　早上吃完饭，听听新闻，看看书，吃午饭，小睡一会儿，继续看书，或者看电影，然后晚饭，散步，回来还是看书，洗澡睡觉。
　　一整天吃了吃喝睡就是看书。
　　偏偏宋清萝最不爱看书。
　　她练琴的时候，闻若弦在看书，她打游戏的时候，闻若弦还在看书。世上怎么会有那么爱看书的人呢？
　　一旦看书就不能搭理她了。
　　老古板。
　　一天不看书能要命？
　　宋清萝绞尽脑汁，决定带闻若弦出去玩。
　　主意虽然有，实行起来却不容易，(I)，特殊节假日，临时买票难，家里还有两架私人飞机，没提前申请航线，哪里也飞不了。稍微有些名气的景点，酒店也是难订。
　　怎么办？
　　除非去附近，开车能到的地方，如果能住在车上就更好了……
　　“！”
　　房车。
　　她有房车！
　　宋清萝从沙发上蹦起来，就往闻若弦书房冲，恰好闻若弦走出书房，两人撞个正着——
　　“哎哟……”撞到脚。
　　闻若弦吓了一跳，连忙扶住她：“没事吧？”
　　“没事没事，若弦……”宋清萝忍着钝痛，搂住她，“我们开房车去露营怎么样？我家里有房车，我还考了证！可以一边走一边玩，都不用找酒店住宿。”
　　闻若弦低眉沉思。
　　“好不好嘛？每天待在家很无聊的。”宋清萝伸手摆弄她的眼镜。
　　祖宗皮起来令人头疼。
　　闻若弦捉住她手腕，轻轻往下扯，哄着说：“好，去，你想去哪里都行，我们一起。”
　　“太好啦！”宋清萝一开心，微微噘嘴，做了个要亲亲的动作。
　　只见闻若弦脸色僵硬。
　　猛然间意识到什么，连忙把嘴收回来，松开了她，一瘸一拐跑开，“我去收拾行李，你也收拾吧。”
　　闻若弦：“……”
　　大小姐的房车停在“长岛君庭”。
　　两人收拾好行李，上了宋清萝的冰川蓝。这是闻若弦第一次坐她的四轮车。
　　少了众多人口的江城，路面难得畅通，平常一小时的路程今天只走了四十分钟。进入“长岛君庭”，闻若弦并没有心思欣赏这庄园豪宅的风景，脑子里满满都是刚才……
　　宋清萝要亲亲的动作。
　　潜意识最能反应一个人的习惯。
　　难道宋清萝只要高兴，可以随便亲亲任何人吗？
　　或者说，只对她？
　　闻若弦想起了高中时代，自己喜欢过的直女同学，她会抱她，会关心她，会大声说最爱她，但一切只不过“都是女孩子”而已……
　　可是然然也会这么做。
　　浅显的表象并不绝对，她又胡思乱想，自寻烦恼。
　　“若弦，你要上去坐坐吗？”宋清萝把车停进地库，兴奋解开安全带。
　　闻若弦短暂回了神，摇头道：“不用。”
　　“那我直接带你去房车上。”
　　“好……”
　　恍恍惚惚，闻若弦跟在宋清萝身边，横穿大得惊人的地下车库，经过一辆又一辆四轮、两轮，最后来到两个庞然大物面前。
　　宋清萝随手一指左边白色的房车：“就它了，自行式两个人够用。”而后掏出手机自言自语，“我给虹姐打个电话，让她送钥匙下来，冰箱里有什么拿什么，否则路上很难买，不是随便一个停车场都会允许房车进去的……”
　　闻若弦沉浸在自己的思绪中，没有丝毫反应。
　　过不久，一个中年女人笑吟吟走出电梯厅，把手中两个大塑料袋交给宋清萝：“宋小姐，食材、钥匙盒，都在这里了。”
　　“放地上吧，谢谢。”宋清萝翻出钥匙盒去开门。
　　虹姐应声离开。
　　“若弦？”
　　“嗯。”
　　“怎么在发呆？快上来。”
　　闻若弦收起思绪，跟着宋清萝登上房车。
　　从外观看，这辆房车并不算很大，但上去之后，空间出奇的宽敞，有沙发、餐桌、小厨房、衣柜、冰箱、厕所……俨然是个移动小旅馆。
　　车里很干净，没多少灰尘，看得出来有人定时打扫保养。
　　“若弦，你先把食材放冰箱，我去启动电源。”宋清萝指了指厨房水池边的小门。
　　闻若弦丢开混沌的思绪，拉过大包小包，忙活起来。
　　上一次房车旅行，是在德国留学的时候，她和三个同学租了一辆拖挂式房车，穿梭于几个欧盟国家之间。那时候自由自在，轻松快乐，心境是工作后完全无法比拟的。
　　距离现在已经七八年有余。
　　自从工作以后，遇见了很多人，经历了许多事，即使假期出去玩，也很难真正放松下来。
　　这趟只为了陪宋清萝，就当还对方一个人情。
　　房车电源启动，宋清萝坐在驾驶室检查了一遍设备，便直接爬到后面来，看着闻若弦蹲在地上整理东西，默默打起了小算盘……
　　驾驶室上方有一张床。
　　她把两人的行李箱推到楼梯边，提着箱子踩住楼梯，慢慢爬上去，把箱子放好，然后再把其他杂物都摆上去。
　　不大的空间堆得满满当当。
　　再拉上帘子，完美隐藏，只剩下车尾的双人大床。
　　嘻嘻。
　　宋清萝在心里吹起了口哨。
　　--------------------
　　小清萝：嘿嘿（√
　　.
　　感谢在2022-07-24 02:43:35~2022-07-27 35:35:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：熹、乌龙 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阳光下行走、乌龙、偷喝汽水.、多放点芋圆、木矞 2个；SUS肉的毓兔rot、大赚、渐无书、你在讲森莫鸭、颖咂、咸奶油别太咸、50950101、D9小豹、炛、遇安、求求你不要咕QAQ、白云与牛 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：孤独的质数 258瓶；意难平 75瓶；1个无语的挑水人 35瓶；一叶丶 30瓶；我是秦唐的狗、Olivia、大鹤不是鹤 20瓶；熹、47491904 17瓶；JM黎味的晨、Cx330 15瓶；木子、冯小调儿、析沐、遇安、Laiwunjyun、suprezcy、林厌、佐伯、小小侄女的手段、塞纳河的小透明 10瓶；舟舟、emmmm 7瓶；50722552、Polaris、soc 5瓶；周五、咸奶油别太咸、50950101、小小小白、快点更新啊、林鹿、明灯 5瓶；变质了、摩卡 4瓶；眠羊、只是封尘。、小杜是唯一！！ 3瓶；D9小豹、Constant、小小珑?、荠荼 2瓶；爱打瞌睡、48501912、山海、51952517 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　由于是临时兴起, 没有做计划，为避免在路上手忙脚乱出问题，东西收拾好后, 两人坐下来研究了会儿地图。
　　“优先去有房车营地的，补水方便, 清水箱装满只够我们两个人用四天，而且是在省着用的情况下……”宋清萝有多次房车旅行经验，俨然一副老师模样。
　　她在研究路线, 闻若弦在看她。
　　眉头紧皱, 指尖在电子地图上圈圈点点, 认真起来格外可爱。
　　“我们去凤眼峡谷吧？”宋清萝抬头，正撞上闻若弦专注的目光，眼尾含笑。
　　“你笑什么？”
　　闻若弦怔愣：“没有。”
　　她下意识把脸转开，却不偏不倚照在厕所门的镜子上, 镜面清晰，映出她唇角来不及收回的笑痕。
　　“……”
　　宋清萝眼神玩味：“偷看我。”
　　闻若弦又转回来，纠正道：“是光明正大看。”
　　“那为什么不承认自己笑了？”
　　“怕你觉得我没有专心听。”
　　“狡辩。”
　　“实话。”
　　“你……”
　　见她一本正经的样子，宋清萝好气又好笑，恨得牙痒痒, 却也不能拿她怎么样, 心中默默：老古板，给我等着。
　　闻若弦适时绕回话题：“凤眼峡谷可以, 我还没有去过。”
　　“好呗。”
　　简单做完计划, 宋清萝站起来伸了个懒腰, 掰着手指头道：“现在是两点, 路上大概要走四五个小时, 到营地天黑了, 今晚我们哪儿也不去，就扎个帐篷做烧烤，怎么样？”
　　“好，” 闻若弦也起身，“先把床铺一下，然后我们就出发。”
　　宋清萝不吭声。
　　闻若弦丝毫未察觉端倪，环顾四周，看了看车尾部的双人床：“你睡这张大床，我睡上……”
　　她看向驾驶室上方。
　　长楼梯架在一侧，厚厚的帘子遮挡住全部空间，她疑惑地走过去，“唰”地拉开了帘幔，一张塞得满满当当的车顶床露出来。
　　“怎么把东西放在床上？”
　　“啊……”宋清萝编谎脸不红，“放在下面比较占空间，毕竟房车本来就不大，活动空间太少会很压抑，有现成的地方当然要好好利用了。”
　　闻若弦皱眉：“但是这样就少了一张床，我们两个人……”
　　“我们可以睡一张床，”宋清萝走到车尾，拍了拍床垫，“这是宽一米五的双人床，足够两个人睡了。”
　　“……”
　　闻若弦看着尾床，又看了看顶床，脸上露出为难的神色。
　　“你不愿意吗？”宋清萝失落地垂着脑袋，楚楚可怜，“我只是觉得，两个女孩子嘛，床又够大，挤一挤没关系的，而且顶床爬上爬下很麻烦，无论你睡还是我睡，都不公平……”
　　这招屡试不爽，即使失败，也能让她知道闻若弦的底线。
　　她屏息等待。
　　“我……”闻若弦想说自己不怕麻烦，也不计较公平，只是看着宋清萝此刻的样子，于心不忍。
　　宋清萝的想法没有错，是正常人思维，相反，有问题的是她，自高中明白自己的性取向之后，这么多年以来，她从不随便跟女人睡一张床。无论是与然然去旅游还是带助理去出差，都一直住标间。
　　房车旅行也不止一张床。
　　但这趟出来是为了还人情，车是人家的，吃的用的也是人家的，自己若是要求过多，未免太扫兴，不识抬举。
　　扭扭捏捏反而引人怀疑。
　　“若弦？”宋清萝见她久久不出声，只好使出绝招——以退为进。
　　“如果你实在介意的话，就把东西拿下来好了，车里储物空间其实够用的，虽然在荒郊野岭，我一个人睡大床会有点怕，但是应该能克服……”
　　她主动站起来，越过闻若弦，就要爬上去挪行李。
　　闻若弦拉住她手腕：“不用了，挤挤也可以。”
　　宋清萝嘴角勾起胜利的笑容，缓缓转过身，又是那副无辜委屈的模样：“好，那我来铺床。”
　　.
　　凤眼峡谷因其形状像凤凰眼而得名。
　　它位于隔壁省东南方，是个小众景点，未被完全开发，没有过度商业化，很适合短途游。每年四月到十月是旺季，一入冬就冷清萧条。
　　一路上，宋清萝沿着高速走，为了保证精力充沛，到一个服务区就停下来休息一会儿。她开车的时候，闻若弦就坐在副驾陪着。
　　抵达峡谷的房车营地是晚上八点左右。
　　夜黑风高，偌大的营地空空荡荡，零星几盏路灯发出冷白的光，除了她们之外，一辆房车也没有。
　　不远处公厕和自助商店也亮着灯。
　　尽管早有心理准备，下车的时候，宋清萝仍是感到恐惧。
　　黑暗是怪物张开的血盆大口，吞噬着星星点点的灯光，在这片无边寂静中，她们像是误闯入禁地的不速之客，冷风吹拂而来，孤零零的光线如同摇曳的烛火，随时会熄灭。
　　“若弦……”宋清萝抱住闻若弦的胳膊，“我有点害怕，居然一个人都没有。”
　　闻若弦安慰地拍了拍她的手，笑着说：“难道我不是人吗？”
　　一句调侃，极大缓解了宋清萝的恐惧，她歪了歪脑袋，依偎着闻若弦，说：“有你在真好。”
　　下车的瞬间，闻若弦打了个寒颤，荒郊野岭，杳无人烟，又是寒冬腊月的晚上，其实她也害怕。但想到自己更年长，是姐姐，就觉得无论如何都不能表现出来，至少明面上要镇定。
　　身边还有妹妹要保护。
　　“没有人也不错，安静，自由，而且现在是冬天，野生动物不会那么活跃，这里又是营地内，相对安全。”她说话不紧不慢，温柔沉稳的语气令人心安。
　　——咕噜
　　宋清萝一边点头一边摸着肚子：“我们快点弄烧烤吃吧，好饿。”
　　“好。”
　　两人登上后车厢，把冻在冰箱的食材拿出来整理，分出今晚要吃的，宋清萝发现没有自己喜欢的果酒，猜想应该是家里储备的喝完了，虹姐没来得及添置。
　　“吃烧烤没有酒喝怎么行，唉，我去自助商店看看有没有卖……”她抓起手机就要下车。
　　闻若弦喊住她：“等等，我陪你去。”
　　“就在前面，很快啦。”
　　“不行。”
　　“……”
　　她的坚持在宋清萝看来很奇怪。但还是听话，把车锁了。
　　两人朝着自助商店走，闻若弦主动挽着宋清萝，教育的口吻道：“在这种人少的地方，无论做什么都不能落单，必须两个人结伴，任何时候都不要掉以轻心。”
　　原来是这样么？
　　宋清萝看着两人挽在一起的手臂，心脏陡然狂跳起来，“嗯……有道理。”
　　是闻若弦主动的。
　　她竟然会主动挽着她。
　　意味着下次，她是不是可以牵她的手呢？然后多牵几次，她就会主动来牵她，再有下下次，很多次……
　　自助商店很近，里面没有人，宋清萝找了一圈都没找到自己想要的果酒，只好买了两罐荔枝啤，她虽然娇生惯养长大，但是出门在外不挑，能将就，能凑合，重要的是心情和氛围。
　　闻若弦则买了些水和餐巾纸，消耗品用得快，不怕多囤。
　　回到车上，两人分工忙活，闻若弦把食材整理装盘，宋清萝去调试设备——打开侧面拓展、遮阳棚，拉出户外炉灶，再搬来折叠小桌椅。
　　给遮阳棚顶和两侧挂上几串小彩灯。
　　一轮上峨嵋月斜挂在夜空中，洒下淡淡的银光，今晚云层稀薄，隐约还能看见几颗星星。
　　彩灯闪烁着缤纷颜色，烧烤架上滋滋冒着油烟白雾，香味随着烟雾袅袅散向空气中，天地之间，独留一片闲适宁静。
　　远远能听见峡谷瀑布湍急的水流声。
　　“干杯！”
　　宋清萝举起荔枝啤。
　　闻若弦拿着盛了矿泉水的一次性纸杯，与她碰了碰：“今天辛苦了，宋司机，但是晚上不可以吃太多肉。”
　　“出来玩还要教育人。”宋清萝吐了吐舌头，仰头大喝一口。
　　荔枝啤度数不高，口感极像饮料，却又有些酒的滋味，在她不想喝酒但也不屑喝饮料的时候，类似果酒便是最好的替代品。
　　闻若弦雷打不动只喝水。
　　“你真的不陪我喝酒嘛？今天可是我们两个第一次出来玩，多有纪念意义的日子。”宋清萝试图劝她。
　　闻若弦委婉拒绝：“庆祝不一定要放纵，心情才是最重要的。”
　　宋清萝不甘心，继续撒娇：“这种酒度数低，和饮料差不多，只喝一罐，怎么能算是放纵呢？你说得太严重了。”
　　闻若弦摇头：“不喝。”
　　“……”
　　大概是平常被哄着让着习惯了，少见闻若弦如此坚定，宋清萝委屈道：“你跟客户吃饭也喝酒啊，有时候人家没提，你还主动问，难道红酒更好喝？”
　　一旦小情绪上来便顾不得许多。
　　她是知道的，闻若弦不喜欢喝酒，但很多时候要顾及场合或礼仪，客户的面子，即使没有人强迫、劝酒，也会喝一点。
　　两者不可比拟。
　　话说出口便觉不妥，但为时已晚，只见闻若弦脸色黯淡了许多。
　　“我……我不是逼你的意思，我开玩笑的。”宋清萝连忙补救。
　　闻若弦拿起熟透的肉串放进她盘子里，一如既往温柔地笑：“烤好了，有点烫，放一会儿再吃。”
　　宋清萝默默低头。
　　“以前我在德国留学的时候，跟几个同学租房车出去旅行，把周边国家玩遍了，无拘无束，很快乐，也很放松。后来工作，就再也没有这种闲情逸致，今天出来突然想到了，感觉时间过得真快。”闻若弦说着夹起一片土豆，轻轻吹了吹。
　　她主动谈及过往，宋清萝竖起了耳朵。
　　“德国”二字触发记忆开关。
　　时间的确走得很快，一眨眼六年过去，看似闻若弦在她记忆中停留了很久，但其实一直都是她单相思。
　　她对她全无所知。
　　在去年十一月份以前，人家根本不知道她是谁。
　　想到这里不免难过起来。
　　“那时候你多大啊？”宋清萝假装不知，很感兴趣的样子。
　　“二十二岁，我记得是秋天，刚到德国没多久，对什么都新鲜，才适应了一点，就迫不及待出去玩。”闻若弦边说边笑。
　　那一年宋清萝十七岁，已经在英国生活两年，还是个高中生。
　　她嬉笑着说：“比我晚两年，我高中就滚出去了，而且我比你小五岁哦，怎么样，我是不是很棒？”
　　闻若弦露出惊讶神色：“十五岁？我以为你是成年后去念大学……”
　　“还有比我更早的，”宋清萝摆摆手，“我们圈子里很多‘ABC’，小学就滚出去的更多了，我是比较晚的，因为我妈事业主要在国内，她可舍不得我了。”
　　“小时候我妈总要抱着我睡觉，上初中了还叫我‘崽崽’，还有我干妈，也就是楚楚的妈妈，我和楚楚念国际学校的时候，她们都不让我们住校……”说着说着笑了起来。
　　闻若弦饶有兴致地看着她：“年纪那么小，一个人在国外生活，会不习惯吗？”
　　宋清萝咬了一大口肉，慢慢嚼着咽下去：“生活上还好，有保姆、厨师和司机，没什么不方便的，情感上很难熬，会特别想我妈妈，从小就在她身边没怎么离开过，晚上想她想得一直哭，但是度过适应期就好多了，有楚楚陪我，虽然她也想家……”
　　闻若弦听得津津有味，感觉好奇心在被满足。
　　她心中的宋清萝像一张白纸。
　　每多了解一点，就为白纸添一抹色彩，可以是浪漫的紫，热情的红，纯真的蓝……最后构成完整的图画。
　　不知道会是什么模样。
　　她隐隐约约有了一些期待。
　　离开自己熟悉的成长环境，去到另一个陌生的国度，那份孤独，非经历相同之人能体会。
　　闻若弦对此深有感触。
　　听着宋清萝滔滔不绝讲述自己在英国的生活，时间不知不觉流逝，烧烤架上的素菜几乎被闻若弦吃光。
　　“你去过英国吗？”宋清萝突然问她。
　　闻若弦用纸巾擦了擦嘴，点头道：“去过一次，和同学参加辩论赛，总决赛在伦敦大学举行，比赛结束之后在当地玩了几天。”
　　辩论赛……
　　宋清萝心一紧。
　　“什么时候？”
　　“2019年10月。”
　　“刚好我和楚楚大一入学，她在那个学校……”
　　闻若弦微微挑眉：“噢，这么巧吗？”
　　宋清萝紧盯着她的脸，继续说：“我有印象，那天我去找楚楚玩，学校里贴了横幅，挺热闹的，我……”
　　我去了现场，看见了你，然后记住了你的脸。
　　这些话只能说给自己听。
　　“我怎么没看见你呢？”她带着开玩笑的语气，眼睛里酸涩弥漫。
　　闻若弦也很是惊讶，想了想，说：“也许是人太多了。”
　　“对啊……”宋清萝仰头望着夜空，眨了眨眼，“学校那么大，人那么多，说不定我们有擦肩而过，只是互相不知道而已。”
　　快要溢出来的眼泪又逼了回去。
　　闻若弦并未察觉到异常，只是觉得很奇妙，多年前的某天，两人曾在同一片天空下，呼吸着相同的空气，走过同一条路。
　　简直不可思议。
　　“这么说，我们有‘空气缘分’，如果当时就认识了你，现在应该是老朋友了吧？”她看着远处的草坪感慨。
　　半晌，无人应答。
　　“清萝？”闻若弦疑惑转头。
　　宋清萝侧着身子，长发遮挡住半张脸，突然站起来：“我吃饱了，先去洗澡。”
　　说完大步跨上车。
　　“？”
　　……
　　夜深露重，山林寂静。
　　收拾干净桌椅，闻若弦回到了车上，把没吃完的食材放进冰箱，东西都归位。
　　厕所隐约传来水声，她看向车尾床，又看了看堆满杂物的顶床，还想再挣扎一下。可是脑海中又闪过宋清萝委屈的样子，只能打消念头，默默给自己做思想工作。
　　不过是睡一张床而已。
　　闭上眼睛，一觉很快到天亮，只要自己不多想。
　　没多会儿，厕所门开了，宋清萝从里面出来，见她身上穿着长袖睡衣，闻若弦莫名松了口气。
　　幸好。
　　不是小吊带。
　　出差住酒店那晚仍历历在目。
　　宋清萝脸很红，眼睛也红，不知是不是水温过高，像从蒸笼里捞出来一样。
　　冬天夜晚气温低，水温高些才舒服。闻若弦没多想，整理了自己的睡衣和洗漱用品，进了厕所。
　　房车水箱容量有限，她没洗太久，十分钟左右便出来了。车内光线晦暗，主灯全部被关掉，只有一盏挨着床的小壁灯发出黯弱橘光。
　　照明范围勉强覆盖整张床。
　　“清萝？”
　　铺得柔软厚实的双人大床，宋清萝侧躺在里面，半个脑袋埋进被窝，一动也不动。
　　睡着了？
　　开车确实劳累……
　　闻若弦顿时松懈下来。
　　睡着正好，她只当身边是一颗白菜。
　　关掉小橘灯，她轻手轻脚掀开被褥，爬上床，屏着呼吸缓缓躺下，生怕吵醒身边的“白菜”。
　　车里十分安静，伸手不见五指。
　　空调运作发出轻微声响。
　　闻若弦正要闭上眼，宋清萝突然翻了个身，一只手搭在她腰上，口中喃喃：“若弦，抱抱……”
　　她浑身僵硬：“你没睡？”
　　“我在等你啊，哪有这么快睡。”黑暗中，宋清萝狡黠一笑，鼻尖轻轻蹭了蹭她的头发。
　　闻若弦挣扎了两下，试图将人推开：“你……睡有睡相，躺好。”
　　“不嘛，我怕冷，抱着你才暖和。”
　　“可是我不习惯……”
　　“女孩子抱抱，有什么关系嘛。”宋清萝贴近她耳朵，软声软气地撒娇。
　　“你怎么总是这么敏感？”
　　清淡的沐浴露香气萦绕在鼻尖，暖烘烘，软乎乎的，闻若弦顿觉天旋地转，头晕目眩，脑海中莫名浮现程苏然的脸……
　　--------------------


第31章 
　　每个人心中都有一处角落, 里面藏着许多不可见光的东西，晦暗隐秘，污浊不堪, 大多难以启齿。
　　闻若弦的角落全部有关程苏然。
　　她想象过亲吻然然的画面，梦见过与然然相拥而眠, 敞开了无数次怀抱给然然。一切关于肢体接触的记忆都是然然。
　　而今另一个女孩闯了进来。
　　她抱过她，梦见过她，与她躺在同一张床上, 紧密相依。
　　程苏然的脸, 宋清萝的脸, 在她脑海中不断变换，时而融合，时而分开，辨不清谁是谁。
　　她似乎将两个人混淆了。
　　与宋清萝待在一起, 会想起程苏然，与程苏然同处一室，就想起宋清萝。又或许，她把清萝当成了然然的替代品……
　　强烈的罪恶感涌上来，闻若弦心慌意乱。
　　不会的。
　　清萝和然然是完全不同的两种人。唯一相似之处, 便是年纪都比她小, 在她身边像妹妹，还有一些可有可无的饮食习惯, 与多数人无差。
　　她完全分得清楚。
　　闻若弦自我安慰, 平复呼吸。
　　“若弦姐姐, 我好像听见你的心跳声了。”宋清萝在她耳边喃喃, 每说一个字, 就带起一阵燎热的气息, 烫得人心痒。
　　“跳得好快啊……”
　　闻若弦闭上眼，迷迷糊糊“嗯”了声，像是快要睡着。
　　清萝是直女。清萝是直女。清萝是直女。不要自恋到认为一个直女在撩拨自己，不要敏感到只是躺着睡觉就胡思乱想些有的没的。
　　她是有头脑有自制力的人，而不是只有原始本能的动物。
　　不断自我催眠。
　　睡不着，就想想工作。
　　年后公司的培训业务，要增设两个新语种的商务口译课程，线上线下同时进行，目前线下发展比较成熟，线上才开始尝试。
　　初期她们还要亲自上阵。
　　“若弦？”宋清萝唤她，“你困了吗？”
　　闻若弦神游在天际，原本平静的心绪因这声呼唤，又隐隐有沸腾的趋势，她连忙闭眼，把呼吸放得深长：“嗯……”
　　宋清萝心中狐疑。
　　听着闻若弦的呼吸节奏，是要睡着的样子，肢体却仍然僵硬，一点没有自然而然放松下来，大脑有意识地控制着，就无法入眠。
　　哼。
　　有鬼。
　　老古板，跟她玩花样。
　　“好嘛，那我也睡了。”宋清萝搂得更紧了，把脸埋在她颈窝里，“晚安。”
　　“……”
　　一阵诡异寂静。
　　彼此起伏的呼吸就像和声。
　　山间夜晚气温低，又是冬天，即使车内开着空调，也不比在家暖和，厚厚的被褥盖住两人依偎在一起的身体，保暖效果加倍。
　　被窝里充盈着淡淡的洗护留香。
　　闻若弦闭眼催眠自己，可是越想睡着，越睡不着，身旁人每次呼吸，颈间就阵阵温热麻痒，浑身躁得难受。
　　她只能装睡。
　　每一分每一秒都极度难熬。
　　不知多久过去，耳边的呼吸愈发沉重。
　　宋清萝大概是睡着了。
　　闻若弦悄悄挪开自己身上的手，再小心翼翼将人往旁边推，然而，怕什么来什么，只听宋清萝“唔”了声，清醒过来：“若弦……你干嘛呀？”
　　“……”
　　不得了。
　　祖宗被吵醒了。
　　“你抱着我太沉了，我睡不着。”闻若弦硬着头皮说。
　　宋清萝缩了缩脑袋，委委屈屈：“噢，嫌弃我，明白了。”
　　“没有……”
　　“那你抱我。”
　　闻若弦无奈：“今晚睡不好，明天就没有精神，怎么去峡谷呢？”
　　她学了三分宋清萝的语气。
　　黑暗中，宋清萝咬了咬牙，默默宣告计划失败，但还是不甘心，哼哼两声：“那你牵着我的手行吗？不靠住什么，我会害怕。”
　　说完轻轻拉了拉她睡衣袖子。
　　像只可怜的小奶猫。
　　闻若弦心软遭不住，在被子里摸到她的手，安慰地握着：“不怕，睡吧。”
　　“嗯嗯。”
　　宋清萝心满意足。
　　翌日早晨，原本睡得平整的两个人，面对面歪歪扭扭抱在了一起。宋清萝醒来发现自己蜷缩在闻若弦怀里，第一件事情是拿手机。
　　打开拍摄模式，一只手高高举起。
　　咔嚓——
　　《在喜欢的人怀里醒来是什么体验》
　　后将镜头对准闻若弦的脸，悄悄拍了几张，存进云相册，再认真地端详这张脸。
　　闻若弦睡得正香，脸颊抵着枕头，高挺的鼻梁如精雕细刻，皮肤丝毫看不出岁月痕迹。不知梦见了什么，眉心微微皱着，唇角紧抿，显出些严肃来。
　　这人……
　　睡觉也板着脸。
　　宋清萝憋住笑，视线向下移。
　　她喜欢她的鼻子，想象着戴上金丝边框眼镜的样子，清冷禁欲，再想象，她吻她的时候，鼻尖可能会碰到她的脸，会很痒。
　　看着近在眼前的嘴唇，宋清萝心悸难耐，有股猛烈的想要吻上去的冲动。
　　可以吗？
　　偷偷亲一下，若弦不会知道……
　　等人醒来就没机会了。
　　欲念驱使着宋清萝不断靠近，一阵阵温热的鼻息迎面拂来，心跳逐渐加快，紧张得手心出了汗，可是耳边总有个声音在喊她：不可以。
　　她险险地刹住。
　　不行。
　　太猥琐了。
　　她要光明正大吻她，不要偷偷摸摸的。
　　宋清萝身体仰躺下去，微微张开嘴，喘了几下，又侧脸看向闻若弦，眼角泛红。
　　她抓过手机，点开文档《老古板观察日志》，手指颤抖着打字：2月9日，早上在她怀里醒来，她的脸离我很近很近，我好想偷偷吻她……
　　.
　　冬天的峡谷被冰雪覆盖，漫山银装素裹，云雾弥漫，枯树枝头凝结着绒花般的冰挂，仿若无人仙境。
　　宋清萝和闻若弦穿着厚厚的羽绒服，缓慢而惬意地行走在栈道上，淡季游客少，从营地一路走过来，除景区工作人员之外，几乎看不到其他游客。
　　整座大峡谷独属于她们二人。
　　“冷吗？要不要喝点热水？”
　　“不用不用。”
　　“别太靠近栏杆，往里面走一点。”
　　“知道啦。”
　　“围巾戴上吧，你鼻头都红了，脸部皮肤是很脆弱的，要好好保护。”
　　“还不冷，等会儿戴。”
　　闻若弦背了个双肩包，里面装着能快速补充热量的食物，保温杯热水，暖宝宝贴，急救药等物品，塞得满满的，着实不轻。宋清萝笑话她小题大做，只是逛个小小峡谷，一番装备下来却好像要去探险。
　　嘴上虽然这么说，但心里都明白，她是为了稳妥保险。
　　一路上，闻若弦负责背包、看路线，宋清萝两手空空，轻装上阵，只需要美美地摆姿势拍照。
　　闻若弦像个操心的老母亲，时时刻刻注意着宋清萝，一会儿怕她冷，一会儿怕她饿，路没走多远，唠唠叨叨个没完。
　　以前宋清萝最烦别人唠叨自己。
　　但是听着闻若弦唠叨，她非但不觉得烦，心里反而甜丝丝的。
　　谁让她喜欢她呢。
　　喜欢的人，再唠叨都是爱，恨不得录下来立体声循环，不喜欢的人，站着沉默也嫌，最好滚到她看不见的地方去。
　　“清萝……”
　　“哎？”
　　走完一段栈道，闻若弦停下来看着宋清萝，脸色似有为难：“你会不会觉得，我太唠叨了？”
　　“没有啊。”宋清萝去牵她的手。
　　“不扫兴吗？”
　　“我喜欢都来不及。”
　　听她这么说，闻若弦半信半疑，但自认为还是有些啰嗦，或许清萝只是照顾她面子，太当真可不好。
　　这是她的老毛病。
　　过去和然然住在一起，她就常常唠叨，虽然对方并不会烦她，但自己能感觉到，有时候过度叮嘱是一种负担。
　　也不是对谁都爱唠叨。
　　一个然然，一个清萝，年纪都比自己小。
　　都是妹妹。
　　想着，闻若弦对宋清萝笑了：“你不嫌烦就好。”
　　“怎么会烦呢？有人关心我，多幸福啊，尤其是……”宋清萝弯起嘴角，贴在她耳边轻声说：
　　“像你这样漂亮又温柔的姐姐。”
　　天寒地冻，耳边呼吸是热的，潮湿，温暖，像一壶滚烫的水沿着耳道灌入心底，往四肢百骸蔓延。
　　脸颊温度不断攀升。庆幸围巾遮挡住，看不见它的颜色。
　　否则又要被祖宗调侃脸红。
　　闻若弦笑着，低了低头，心跳声似乎被放大，每一次震颤都听得无比清楚，直到听见不远处瀑布的湍流声……
　　她回过神，一本正经点评：“嘴甜。”
　　“谢谢夸奖，很荣幸。”宋清萝往前迈了一步，拉着她的手。
　　“走啦！”
　　冬季的瀑布水量小，走近了，气势却不输夏日般磅礴，湍急的水流如万马奔腾，坠落幽深谭底。
　　瀑布旁边有一座悬浮木板桥，凌空架设，每块木板间隔两个成年人手掌宽，仅有几根钢索和一张安全网做防护，底下是万丈深渊。
　　“啊，这个桥……”宋清萝有些犹豫，看向闻若弦。
　　“你敢过吗？”
　　这座桥是通往对面栈道最短最快的路。不走它，想去对面就只能绕一大圈，耗费体力不说，也并没有值得专门观赏的风景。
　　闻若弦低眸凝视着桥下。
　　峡谷深不见底，白雪皑皑，冰川一片，只看着就让人双腿打颤。
　　她是有些怕的。
　　可又想到自己年长，是姐姐，理所应当镇定：“没事，我牵着你，我们一起过去。”
　　说完，她踏上第一块木板，朝宋清萝伸手。
　　“别看桥下就好了。”
　　宋清萝握住她的手，一瞬间就感受到轻微的颤意，担忧地看了她一眼，却见她气定神闲，游刃有余，悬着的心又放了下来。
　　两人互相牵着对方，另一只手扶着绳索，缓慢而小心地踩过一块又一块木板。
　　冰天雪地，山川幽谷，她们的身影那样渺小。
　　走下最后一块木板时，彼此都松了口气。
　　“其实你也怕，对不对？”宋清萝紧紧抱着闻若弦的胳膊，“我都感觉到你在发抖了。”
　　本来不想拆穿，但是突然间意识到，自己一直都是被哄着让着，被保护的那个，这样对闻若弦不公平。
　　她以为老古板要面子不会承认。
　　“害怕，”闻若弦诚实点头，用一种轻松的语气说：“但是我比你大，不能在妹妹面前丢人。”
　　“哈哈哈……”
　　宋清萝被逗得大笑，一霎时忘却了沉重，“你怎么这么可爱啊，是我认识的那个总爱教育人、假正经的闻总嘛？”
　　“不然我是谁呢？”
　　“当然是我漂亮温柔又勇敢的若弦姐姐了。”
　　“嘴这么甜，当心蛀牙。”
　　“我乐意。反正，下次你不准逞强，我来保护你。”
　　“谨遵大小姐之命。”
　　“干嘛啦，这样喊我……”
　　峡谷栈道间充斥着欢声笑语。
　　……
　　太阳逐渐西斜，回程是另一条更宽阔的栈道，两人走走停停，宋清萝开心得大声唱起了“山歌”，唱累了，就坐下来休息。
　　中途遇见了个独自徒步的年轻女孩。
　　手机没电，看不了路线图，在峡谷中兜兜转转似乎迷了路，好不容易遇到人，想跟她们顺一趟路出去。
　　二人世界被打扰，宋清萝起初不太情愿，出于善意，还是带上了她。
　　路上聊着天，得知对方也喜欢骑摩托车，顿时打开了话匣子，滔滔不绝。宋清萝原本与闻若弦并肩走，不知不觉就落在后面，跟那女孩走在一起。
　　“我第一辆车就是川崎小忍者，练手嘛，不用买那么贵的，小几万意思意思就好。”
　　“是啊，不能想着一步到位，因为总会馋别的车，我现在想尝新鲜就直接买二手，骑两个月再卖掉，真爱放在家里偶尔才出来溜街。”
　　“哈哈哈，我也是。我朋友开俱乐部的，她那里新车二手车我都玩儿遍了……”
　　闻若弦走在前面，默默听着她们聊天。
　　时不时爆发出激动的笑声。
　　走着走着，距离逐渐拉开，闻若弦隐约看见了景区大门，一转身，就见宋清萝和那个女孩落后老远，走得很慢。
　　两人胳膊挽在一起，不知情者，会以为是亲密的朋友。
　　看着她们有说有笑的，闻若弦不禁想起了自己和宋清萝这三个月以来，奇怪的相处模式——
　　直女就是这样。
　　跟谁都能勾肩搭背，跟谁都可以亲密熟络。
　　原本就是同性之间的正常交流。
　　所以……
　　果然是她有问题。
　　她敏感，她自恋，她胡思乱想，多疑神经质，还做了那么可耻的梦，为自己徒增烦恼。
　　一切都是自我消耗。
　　心情忽然沉重，默默等着宋清萝和那女孩走过来，闻若弦转了回去，继续走在前面。一人前，两人后，长长的影子在夕阳中与冰雪融为一体。
　　直到走出景区大门，女孩向她们道谢告别。
　　“啊，没想到这里也能碰见摩友。”宋清萝叹道，熟练且自然地挽住闻若弦，神情仍在回味。
　　闻若弦下意识想要抽开手，但只是动了动：“嗯。”
　　不知该说什么，也没有心情多说其他，却好像不受控制似的，教育起人来：“出门在外，遇见陌生人，不要聊得太热络，以免不小心泄露个人信息。警惕之心不可无，别随便跟人搭讪。”
　　“你说那个女孩子吗？她是找我们帮忙，不算搭讪啦，而且聊天也没有涉及很多……”宋清萝浑然未觉。
　　她的解释，落在闻若弦耳朵里，完完全全演变为不听话的皮孩子，试图狡辩，顶嘴。
　　闻若弦莫名脾气上来，蹙起眉：“我是在担心你的安全。”
　　“我知道……”
　　宋清萝转过脸，才发觉她神色不对劲，以为是自己让她担心，立马乖乖的：“好嘛好嘛，记住了，我下次一定注意，别生气。”
　　“我生气了吗？”闻若弦怔愣。
　　宋清萝小心翼翼地说：“看起来，有。”
　　“……”
　　她在干什么？
　　闻若弦如梦初醒，有一瞬间感到慌乱，但很快又恢复镇定：“没有，平常不笑的时候，很多人都说我看起来严肃，不好接近，其实只是没有表情而已，不代表生气。”
　　“那你还不多笑一笑？”宋清萝没多想，借机开涮。
　　“好。”
　　闻若弦面上波澜不惊地露出笑容。
　　回到营地，依然只有她们一辆房车，孤零零停在那里。
　　两个人都累了，一上车，打开空调，脱掉外套长裤，瘫坐在沙发上休息。
　　“今晚我们吃火锅吧？”
　　“嗯。”
　　“冰箱里好像还有两盒肥牛，就做个酸汤肥牛锅底怎么样？”
　　“嗯。”
　　闻若弦低着头看手机。
　　昨天沿途风景和夜晚的烧烤，她拍了几张照片，选出合适的发在朋友圈，收获许多赞和留言——还有程苏然的私聊。
　　然然：[出去玩啦？跟谁啊？]
　　若弦：[祖宗。]
　　然然：[哎哟哎哟！]
　　若弦：[？]
　　然然：[没事，下次我和可可也去房车旅行，想想就很浪漫……]
　　“你怎么就知道‘嗯’，太敷衍了，喂！”见她抱着手机边打字边姨母笑，宋清萝不满地撇撇嘴。
　　“跟谁聊天笑那么开心？”
　　闻若弦头也没抬，无意识说出了小名：“然然。”
　　“程总？”
　　“嗯。”
　　然然……
　　程总，程苏然。
　　宋清萝默念几遍，心里有些吃味，嘟嘟囔囔：“你和程总聊天，就把我晾在一边……”
　　碎碎念传进闻若弦耳朵里。
　　她怔了怔，抬眸，看着宋清萝眼里藏不住的委屈，一时脱口而出：“可是今天你和别人说话，我也被晾在旁边。”
　　--------------------
　　小清萝：？
　　.
　　感谢在2022-07-27 85:39:14~2022-07-31 02:35:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：SUS肉的毓兔rot、废人甲 2个；小王爱吃鱼、白云与牛、木矞、A酱、优优ouo、Polaris、押一付三、祁言啊、乌龙、小黄睡醒了吗、韩可可滴小跟班、47491904、炛、求求你不要咕QAQ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：九九钱 40瓶；为姐妹当1做0 32瓶；江多多、渣雪、我是秦唐的狗 20瓶；墨白 85瓶；不几丢用什么名字 14瓶；祁言啊、阿霗、困、野火烧纵的山、江虞姐姐请渣我、47491904、墨尔本晴 10瓶；春花 8瓶；22195329 7瓶；1个无语的挑水人 5瓶；宝贝宁宁、尤尔_Y、周五、7夏令时7、遇见小琦.、南弋、杨幂老婆 5瓶；眠羊 4瓶；乌龙、58058585、荠荼、swan天晓 3瓶；职业失踪人员、48501912、Constant、55052857、O、11722524、落寒. 2瓶；思渝、陌上、山海、小小珑?、47792583、木矞、玺Y、我脸很大、丢丢sup、爱吃糖的猫-浪出天际 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　深陷暗恋中, 喜欢的人一个眼神，一句话，就足以想象出无数种可能。
　　“可是我……”宋清萝盯着闻若弦的脸, 回味这番话，敏锐地察觉到其中别有深意。
　　介意她和别人说话？
　　因为她只顾着跟陌生人聊天, 而把闻若弦晾在了一边。
　　所以，闻若弦教育她，不要与陌生人太热络, 警惕之心不可无, 别随便搭讪。
　　什么泄露个人信息, 什么担心她的安全，都不过是因为闻若弦介意她和陌生人聊得太热络，忽略了自己，心中计较不平。
　　就像她刚才, 介意闻若弦抱着手机跟和程总聊天，笑得那么开心，从而敷衍着回答她。
　　可她的介意是出于喜欢，出于迷恋，出于并不那么光彩的占有欲。
　　闻若弦的介意是出于什么？
　　难道……
　　心猝然一跃, 迸溅出激荡的血液, 宋清萝浑身都沸腾了起来，每根神经, 每个细胞都紧绷着, 欢呼雀跃。
　　会是她想的那样吗？
　　或许意味着, 她可以稍稍表明心迹, 不必再谨慎顾虑。
　　“原来, 你刚才跟我说不要随便跟陌生人搭讪, 是因为我和那个女孩聊天太投入，把你晾在旁边了。”她故作高深，一副恍然大悟看穿所有的模样。
　　闻若弦慌忙否认：“不是，我真的在提醒你，注意安全，如果你觉得太唠叨，可以不听。”
　　终于反应过来自己说了什么，心思已经被点得半破不破。
　　这话只对一半。
　　另一半永远藏在心里。
　　宋清萝眯着眼：“你这么担心我啊？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　祖宗不依不饶。
　　闻若弦心中自有一套条框，说出来合情合理：“你不仅是我朋友，也是我的秘书，公司的员工，出任何事我都要对你负责。况且，你年纪比我小，我应该照顾你。”
　　也因为是宋总的女儿。
　　但利益关系过于冷酷，会冻伤彼此间的情谊。她有私心，不想说出口。
　　每个字都是规矩。
　　严肃，正经，毫无温度。
　　宋清萝心上万里晴空，骤然转为狂风暴雨，冰冷的字硬生生砸进血肉。她本是燃得正旺的篝火，倾盆大雨浇得飞灰散尽。
　　“只因为这些吗？”
　　她眼中仍有期盼的光，在黯淡中微弱地闪烁。
　　至少“朋友”身份放在首位。
　　闻若弦注视着她，将所有情绪收进了眼底，知道自己这些话太公式，也知道她想听什么。
　　但只要想到“直女把戏”，迁就宋清萝会让自己陷入无尽的猜想与内耗中，就不得不冷静下来：“你觉得还有什么？”
　　“嗯……”宋清萝把头低下去，“没什么。”
　　闻若弦亦是沉默。
　　“我也担心你。”宋清萝忽又抬眸，灯影染得眼底水光潋滟。
　　“是因为，你只是你，没有其他身份。”
　　她什么都不能说。
　　不能暴露自己的感情，不能向闻若弦表明心意。这种憋屈与本性相悖，她一直在挑战自己的极限。
　　沉默中，闻若弦心颤了颤，感受到宋清萝的目光落在自己身上，忽然失去了直视对方的勇气。她只看着桌面，余光瞥见手机屏幕接连弹出微信消息——
　　然然发了好几条。
　　心里莫名烦躁，就好像有个声音不断催促她回应。无论是回程苏然的消息，还是应宋清萝的话。
　　被赶着，被推着，向前走。
　　她不喜欢被推赶的滋味。
　　说任何话，做任何事，总要先列个计划，有个框架，才能安心去说，去做。
　　面对宋清萝，她做不出计划，心里没有框架，毫无头绪，越是被推着赶着就越是慌乱，绷不住的后果是说错话，做错事。
　　解脱的唯一办法是停止胡思乱想。
　　烦恼都是自己给的。
　　直女把戏，不要多想。
　　“我很荣幸。”闻若弦望着宋清萝微笑，眼眸清明，神色坦荡。
　　宋清萝眼底浮动的水光漾了漾，渐渐退去，唇角勾起了一点像是自嘲的弧度，然后起身：“我去煮火锅。”
　　……
　　火锅吃得没滋没味的
　　食物在沸水锅中翻滚，热腾腾的烟雾升上来，本该是冬日旅途中最温暖的一顿饭，却因气氛的僵冷而愈发无味。
　　宋清萝低着头，默默咀嚼。碗里只剩下几根金针菇。
　　闻若弦给她夹了一些肥牛片。
　　“我自己会夹。”宋清萝声音低沉，又把肥牛片送回锅里。
　　“你不用照顾我。”
　　“……”
　　闻若弦悻悻收回手。
　　像两个搭伙拼桌的人，草草吃完了一顿饭。
　　然后各做各的事——
　　看手机。
　　准备洗澡的时候，宋清萝突然开门下车。
　　闻若弦一边心不在焉地刷着新闻，一边余光注意着宋清萝，见她下车，心里莫名不安，连忙起身跟了过去。
　　宋清萝走到车尾边，打开小门，动作熟练地抽出黑水箱。
　　里面装着加了降解剂的排泄物，累积到一定程度就要清理，有的房车营地可以直接连接排污管道，有的只能手动拆卸黑水箱，提去附近的公厕清理。
　　这里没有单独的排污管道。
　　对有洁癖的宋清萝来说，手动清理黑水箱是个巨大考验，首先得过心理上那关。
　　“我来吧。”闻若弦皱眉走过去。
　　宋清萝看也没看她一眼，倔着脸：“我自己可以，不需要你照顾我。”
　　“别逞强了。”
　　“这是什么很难的事吗？我又没断手断脚，怎么在你眼里就是逞强？收起你莫名其妙的优越感吧。”
　　闻若弦被呛得说不出话，呆滞在原地。
　　望着宋清萝走向公厕的背影，无奈叹气，不放心想跟过去，又恐惹得宋清萝更不痛快，只能往前几步，牢牢盯着公厕大门。
　　五分钟，十分钟……
　　迟迟没见人出来。
　　闻若弦拔腿就往公厕走。
　　“呕——”
　　才走近，一阵呕吐声，肝胆俱裂。
　　“清萝！”她冲进去，就看见宋清萝双手撑在水池边，一阵一阵干呕，脸色发白。
　　已经倒空的黑水箱立在地上。
　　她不及细想，双手扶住宋清萝的肩膀，“怎么了？”
　　宋清萝挣扎着躲开：“不用你管。”
　　她拎起空黑水箱，拧开水龙头往里面灌水，冲洗一遍，转身倒进厕所隔间，再灌了点清水。
　　强忍着呕吐的念头，提着黑水箱快步离开。
　　闻若弦跟上去。
　　回到房车边，宋清萝往黑水箱里加了些降解剂，重新装回原位。
　　路灯冷光照在她脸上，拧着眉，抿着嘴，没有丝毫表情，发白的脸颊渐渐恢复了些血色。
　　虽然黑水箱里的排泄物已经过降解，但仍然会有味道，她是对气味十分敏感的人，稍有不适，就会触发呕吐反应，吐不出东西，只是干呕。
　　庆幸晚餐都消化了。
　　死赌气，活受罪。
　　宋清萝闷闷的想，转身正要上车，就见闻若弦站在门边，一副心疼而欲言又止的样子。
　　两人沉默对视。
　　“你在跟我赌气吗？”闻若弦上前一步，又是严肃的教育人的口吻，“为了赌气让自己难受，不值得。”
　　开口就能把人气升天。
　　宋清萝攥着拳头，紧咬牙关告诫自己冷静。
　　“哦。”
　　冷冷应了声，转身上车。
　　闻若弦：“……”
　　冷风吹乱了碎发，挠在脸上痒痒的，寒意顺着领口直往身体里钻，冻穿心肺。她不知站了多久，手脚逐渐冰凉，终于醒过神。
　　进车里，宋清萝在洗澡。
　　闻若弦坐在沙发上等，边等边看手机消息——
　　徐曼说，那位一直在争取的客户，今天提前回了江城，还在几家公司之间比对未定，有明显考虑的倾向，可能会想跟她这边再谈谈。
　　但是她的旅行计划还没完成。
　　正走神，厕所门开了，宋清萝穿着睡衣出来，一眼看到她，然后飞快移开了目光。
　　来到她面前拿吹风机，眼皮都没抬一下。
　　热风嗡嗡地响。
　　她在吹头发，闻若弦在看她。
　　湿漉漉的长发披散下来，银光流动，如同峡谷间清川水瀑。
　　风声停止，静得诡异。
　　闻若弦看着宋清萝走过来，将吹风机放好，就要转身，一把抓住她手腕：“清萝……”
　　“干什么？”宋清萝也是一愣，惊得忘记了挣扎。
　　“我是在计较。”
　　“？”
　　闻若弦缓缓站起来，松开手，认真地看着她：“今天下午，我看到你和陌生人聊得那么开心，就觉得，我们可能不太一样……我做不到与认识不满半小时的人侃侃而谈，但你可以，不仅仅是对我，对任何人都可以。”
　　“所以我在计较。”
　　“可是我也知道这样不应该，就只能提醒你。但那些提醒不完全是借口，我确实有些担心。”
　　“担心你，你这个人。”
　　她表情严肃，一本正经，说起真心话也像是牧师在做祷告。
　　宋清萝静静听着：“是吗？”
　　“是。”闻若弦干脆应道，“宋清萝在我心里就是宋清萝，是独特的，有自己个性的宋清萝。”
　　“真心话？”
　　“嗯。”
　　“不会是为了安抚我，才顺口这么说的吧？”宋清萝眨了眨眼，别过脸。
　　“没有。我想了很久，觉得不该瞒着你，有误会，要及时沟通，否则它就像一个疙瘩，永远长在心里，膈应你我。”
　　“哦。”
　　这些天相处下来，闻若弦大致能读懂宋清萝的微表情，譬如现在，扬着眉，嘴微噘，眼神无所谓，就知道是听进去且相信了，只不过故作冷漠。
　　实在是很可爱。
　　想着，她不禁笑了，继续说：“傍晚那时候，因为我还在计较，分了心，刚好程总又给我发消息，所以回应你有点敷衍了，我认错。”
　　“但我发誓绝不是故意的。”
　　宋清萝把脸转回来，微眯起眼，露出不怀好意的笑容：“原来是吃醋了呀？”
　　“怎么能叫吃醋……”闻若弦被这暧|昧的字眼惊得心慌。
　　“我和陌生人聊天，你都能吃醋计较，你和程总聊天，我就不能吃醋计较了么？”想到她和程苏然亲密无间的关系，宋清萝就满肚子憋屈。
　　其实自己心里明白，一边是陌生人，另一边是多年好友，不能相提并论，但情感上就是那么在意，就是那么忍不住，疯狂嫉妒。
　　闻若弦被迫接受“吃醋”两个字，不得不解释：“我和然然毕竟认识了好几年，但你和那个陌生女孩……”
　　“你在怪我。”
　　道理讲不过，宋清萝开始耍无赖。
　　“不怪你，我只是坦白我的想法，让这件事过去吧，一件小事，没必要闹得我们之间不愉快，出来玩开心才好。”闻若弦脑海中又浮现出她干呕的画面，愈发后悔，傍晚自己就不该嘴硬。
　　明知道祖宗的倔脾气，怎么就不能退让一步。
　　又是她庸人自扰酿出的祸。
　　宋清萝不肯放过她：“我又闹你了，是吗？就知道你嫌我闹腾。”
　　“没有嫌弃你……”
　　闻若弦百口莫辩，越解释越不清不楚，无奈抱住她，“好了好了，都是我的错，你骂我两句也行，但是别为难自己。”
　　她似乎掌握了哄祖宗的终极武器。
　　一个拥抱。
　　宋清萝再也扛不住硬骨头，软软地依偎在她怀里：“好……”
　　她又迁就她了。
　　不知道还会有几次。一次又一次，消耗的是耐心。
　　越来越装不出乖，频繁暴露本性，就好像一个不断膨胀的气球，一旦到达了极限，便会轰然炸开。
　　然后面临第二次失去。
　　--------------------
　　闻姐姐：直女把戏（拿捏
　　.
　　本文更新时间不稳定（事情太多，精力有限，并且写得比较卡），请大家随缘看文TT，目前我只能保证这篇文不会坑，不会烂尾，会认真但很慢地写到完结。愿意追更的小可爱请佛系追，呜呜呜，不愿意追更的小可爱，可以养肥或者弃文，感谢理解呜呜TT


第33章 
　　峡谷三天两夜结束后, 原计划出发前往下一站，闻若弦临时有工作需要处理，两人不得不提前回江城。
　　二人世界被打断, 宋清萝很不开心。
　　但没忘记自己的秘书身份，协助配合老板工作是职责, 担着名义总该做些事。
　　知道闻若弦在乎她的情绪，虽然心里闷闷的，但没表现在脸上, 她希望闻若弦能轻松专注地应对工作, 不必为哄她而分心。
　　只要她们在一起, 每天都是二人世界。
　　宋清萝自己哄着自己。
　　正式复工那天是情人节。
　　整个公司荡漾着粉色浪漫气息，有对象的同事都收到了情人节礼物，没对象的同事淡定被秀，还有人意外收到大捧玫瑰花, 被调侃起哄。
　　下午全体会议，两位老板都出席。
　　眼尖的人注意到程苏然穿了某个品牌的情侣装。
　　会议一贯是程苏然做旧年陈词总结，发表复工讲话，闻若弦坐在她身边，专注而严肃地看着笔记本电脑, 在涉及培训业务的时候才开始说话。
　　她们, 一个是门面，一个是基石, 配合默契, 相辅相成。
　　总助都不在, 只有宋清萝这个秘书跟着闻若弦, 她挨着闻若弦很近, 接受所有人打量, 表情与闻若弦如出一辙的严肃。
　　进公司四个月，该熟悉的都熟悉了，只有一件事始终不明白——
　　看似闻若弦和程苏然平起平坐，但在大场面、大事件上，永远以程苏然为先，闻若弦则只是默默在她身旁，闷声做事，不像个老板，倒像是老板的助理。
　　宋清萝心里不平衡。
　　在闻若弦身边这些日子，亲眼看着她劳心劳力，但无论什么事都要跟程苏然商量。
　　譬如一些内部文件，闻若弦签完后，必须再经程苏然的手才算正式生效，且每天都向程苏然做汇报——准确来说并不是严格的工作汇报，更像“知会”。
　　凭什么？
　　自家公司股东众多，最终决策权一直在宋女士手中。
　　如果按股权分配来论，闻若弦就是赚着卖白菜的钱，操着卖白|粉的心。她不仅替她憋屈，对程苏然也莫名有了些不爽。
　　正在走神，手机震了下。
　　一条通知短信。
　　宋清萝看完，顿时兴奋又紧张，瞄了眼正在说话的闻若弦，唇角弯起甜蜜的弧度。
　　一转头就撞上程苏然的视线。
　　“？”
　　程苏然对她笑了笑，别开脸。
　　“……”
　　会议结束，大家陆陆续续离开，闻若弦和程苏然迟迟才起身，边走边说话，宋清萝跟在她们身后，插不进嘴，一直到两人各自回办公室。
　　“闻总。”
　　“……嗯？”
　　突然转变称呼，闻若弦一时不适应，愣了两秒才答。
　　宋清萝满脸神秘：“我想出去一趟，取个东西。”
　　“什么？”
　　“不告诉你。”
　　闻若弦淡淡点头：“去吧。”
　　目送祖宗离开，她揉着眉心坐下来，闭眼休息。
　　从峡谷回来后，短短几天，夜里梦见宋清萝两次。
　　梦中宋清萝抱着她，一会儿委屈，一会儿撒娇，缠得她毫无办法，又让她脸红心跳。醒来后，发现是自己紧紧抱着被子，窘迫又好笑。
　　昨晚也没睡好。
　　心里很乱，有些痒，又有些酸，说不清滋味……
　　闭目养着神，险些睡了过去，手机突然震动一下将她吵醒——是某软件的情人节推送。
　　今天情人节。
　　蓦地想起了程苏然身上的情侣装——
　　然然很少在外面秀恩爱，连朋友圈动态也是如此。今天秀得十分含蓄。
　　下周就是然然的生日了。
　　闻若弦注视着电子日历，久久不能回神，惊觉自己怎么现在才想起来。
　　不知送什么礼物，是否会勾得彼此想起从前的时光……
　　与然然同住的时候，总能很快注意到对方近期的心愿，想吃什么，想玩什么，想要什么，送的礼物都是彼此最需要的，因而收到那一刻，又惊又喜。
　　如今分居一年，交流逐渐减少。
　　她竟然为选礼物头疼。
　　或许并不需要多么用心。然然身边有江虞，比起她，应该会更期待收到江虞的礼物，譬如今天……
　　今天的然然肉眼可见心情不错。
　　穿上了情侣装，眼角眉梢藏不住愉悦，大概傍晚江虞的车就会出现在公司楼下，两个人一起回家，甜蜜过节。
　　一年了，再想起这些的时候，心底愈发平静。
　　她只愿自己在乎的人过得幸福。
　　外面传来敲门声。
　　闻若弦抽回神，只见宋清萝推门而入，噙着笑走过来：“今天我请闻总喝下午茶。”
　　她将手中的纸袋放到闻若弦面前。
　　纸袋上印着“花间”字样，熟悉的商标图案，她伸手从里面拿出两个透明盒子，是两块巴掌大的三角蛋糕，一个黑色，一个白色，造型做得精致。
　　“我买了两块蛋糕，黑色是我喜欢的黑森林巧克力，白色是乳酸菌白桃味，给你的。”宋清萝边说边将盒子推过去。
　　闻若弦看了看蛋糕，又看向宋清萝：“所以你说取东西，就是取这个吗？”
　　“对啊。”
　　宋清萝眼里满怀热切，却又有些紧张。
　　“花间”是她喜爱的甜品店，前两天就预告了情人节将推出“臻爱套餐”，今早她预订成功，门店现做，下午就收到了通知短信。
　　朋友圈都在晒情人节礼物。
　　她没有爱人，只有喜欢的人。她既不知道对方的心思，也不敢表明自己的情意。
　　可是她很想过这个节日。
　　在充满苦涩的暗恋里，为自己制造一些甜味。
　　不能光明正大，就偷偷摸摸。
　　“怎么突然想到请我吃甜品？”闻若弦浅浅一笑。
　　女人明艳妖娆的脸庞近在眼前，与梦中一模一样，连眼神都是相似的火热，她不禁心悸，下意识避开了目光，只看着蛋糕。
　　宋清萝早已编织了谎言，但当真正面对闻若弦，要说出来，却做不到毫无情绪。
　　她故作无谓地笑：“我看到很多人晒礼物，起哄嘛，凑个热闹过节，别人有的，我们也要有。”
　　“但今天是情人节，只有情侣才……”闻若弦噎住。
　　天生的敏锐像一缕带电的火花，“啪”地闪现脑海，短暂点亮了疑虑，那些被她刻意按下去的念头，又蠢蠢欲动。
　　一瞬间火花消失了，如同从未出现过。
　　不要多想。
　　她告诫自己。
　　宋清萝也慌了神，好在脑子转得快，嘴也会狡辩：“谁说单身不可以起哄？两个单身狗给自己买小点心当礼物，这叫惺惺相惜，吃别人狗粮，不如吃甜甜的蛋糕。”
　　歪理一大堆。
　　活的能被她说成死的。
　　然后把话题转移回甜品上：“我不知道你喜欢什么口味，又想给你一个惊喜，就买了接受度比较高的白桃味，我想，你应该会喜欢吧？”
　　“如果你不喜欢的话，我自己吃就好了……”
　　宋清萝眼帘低垂，脸上写满失落，默默伸手将推过去的盒子移向自己。
　　“喜欢。”闻若弦急迫地抓住盒子丝带，“送给别人的东西，没有再拿回去的道理。”
　　宋清萝扬起胜利的微笑：“那好吧。”
　　她坐下来，拿起手机给两个蛋糕拍了张照片，另一只手伸进口袋里，悄悄摸着两个塑料模型——那是本该系在盒子上的情侣熊熊玩具。
　　照片发在朋友圈，设置仅自己可见。
　　只有三个字：
　　苦也甜。
　　“你也喜欢这家店吗？”闻若弦接过宋清萝递来的勺子，慢慢拆着包装盒。
　　“是啊，吃成了钻石会员，”宋清萝迫不及待想吃，拆得比她快，突然一愣：“你之前就喜欢？”
　　从来没见老古板吃过甜品。
　　买的时候就很忐忑，万一闻若弦不喜欢，这个偷偷摸摸的情人节，终究还是要自己过。
　　忐忑的同时，又有几分直觉，以闻若弦的脾气，即使不喜欢，也会为了照顾她的情绪而吃光，会哄着她。
　　若弦是那么温柔的人。
　　而她却处处为她编织着谎言。
　　“不是，程总喜欢。”闻若弦摇头，取出盒子里蛋糕，用勺子挖一块放进嘴里。
　　酸酸甜甜，奶香浓郁。
　　绵密的甜味不会让人觉得腻。
　　“程总？”
　　“嗯，也是这一款，不过，她喜欢抹茶味，以前我经常给她买。”
　　宋清萝呆滞地望着她。
　　蛋糕卡在喉咙口，半晌才吞咽下去。
　　又是程总。
　　她经常给她买……
　　舌尖残留着巧克力奶油，苦甜苦甜的，嘴巴里突然变得黏糊，毫无滋味。
　　听着闻若弦提起程苏然时熟稔的语气，看着闻若弦提起程苏然时放松的笑容，她忽地疯狂嫉妒起来，浓烈的占有欲使得内心生出酸意。明明只是一个朋友，一个认识时间比她长，关系比她亲密的朋友。
　　“那你也会给我买么？我喜欢巧克力味。”宋清萝闷闷地咬着勺子说。
　　闻若弦一怔，顺口道：“当然。”
　　承诺无疑是安慰。
　　宋清萝望着她笑了，心情豁然明朗，叉起一大块蛋糕送进嘴里。
　　入口虽苦，回味却甜。
　　.
　　傍晚，闻若弦独自开车回家。
　　月底江城音乐厅有一场盛大演出，据说是与某位著名的英国钢琴家合作，她的秘书，银发小野猫，作为小提琴首席，从今天开始就要日日去排练。
　　不同于以往的下午，这次的排练时间都在晚上七点到九点。
　　她想给宋清萝放半个月假。
　　宋清萝死活不答应，坚持只要提前一小时下班就好。她奈何不了她。
　　祖宗不在，晚餐便简单许多，闻若弦随意做了些蔬菜沙拉，刚吃完，就收到宋清萝的微信消息，说是排练结束后要跟朋友去吃宵夜，很晚回来，让她早点睡觉。
　　[好的，不要太晚，注意安全。]
　　习惯家里多个人，突然清净下来，反而有些不自在。
　　没什么事，闻若弦出门散了散步，回来看了会儿书，不知不觉就打发掉时间，洗了澡，躺到床上已经十点半了。
　　宋清萝还没回来。
　　十分钟前回复了微信，正在大快朵颐。
　　年轻就是好，经得住折腾。
　　闻若弦暗暗地想，捧着书翻了几页，上下眼皮渐渐开始打架。
　　放下书，关掉台灯，脑袋沾着枕头没多会儿，困意俘获了她，沉沉睡去……
　　混混沌沌间，跌入了梦境。
　　宋清萝出现在迷雾中，深邃妖娆的面孔带着魅惑微笑，一双勾人的狐狸眼眨啊眨，婀娜的身段，踩着轻俏的猫步，摇曳生姿地朝她走来。
　　她被摁在了墙上。
　　狂风暴雨般的吻密密匝匝落在唇间。
　　窒息感如潮水蔓延，她仿佛被一条蛇紧紧缠住，动弹不得，只能眼睁睁看着自己被热情吞噬，心里却又欢喜得很。
　　浮浮沉沉，情难自禁。
　　背后冰冷的墙壁不知何时变成了床。
　　她抱着宋清萝，好像陷落在泥潭中，时而冷，时而热，彻底挣脱了禁制的束缚……
　　--------------------
　　咳咳（doge
　　.
　　感谢在2022-08-01 35:30:17~2022-08-03 35:58:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：SUS肉的毓兔rot 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：35525585、教授yang、祁言啊、羡羡、落叶过桥缘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：九亿少女sunflower 50瓶；不几丢用什么名字 7瓶；伯爵 5瓶；夏天冰阔乐，冬天暖心、三米 3瓶；D9小豹 2瓶；落寒.、偷瓶旺仔喝、天空海阔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　大雨滂沱, 野火不灭。
　　冬天还未走远，春日就悄然降临。
　　醒来是第二天早晨。
　　闻若弦半梦半醒在床上躺了一会儿，脑海中香|艳的画面依然清晰, 身上汗涔涔的，又热又燥, 就像真的经历了一场情|爱。
　　她和清萝……
　　缓过神，羞耻涌上心头，脸颊耳尖烫得厉害。
　　上次已经是亵渎, 这回更加过分。自己到底怎么了, 竟然变得如此恶劣猥琐, 把好好的女孩子梦得那样不堪。
　　闻若弦爬起来，感觉裤子黏糊糊的，去厕所，果然, 用掉了很多纸。
　　出来拿条新的换上，顺手把旧的洗了，极速烘干。
　　昨晚客厅为宋清萝留着灯，今早熄灭了，客房门紧闭, 玄关柜边地垫上有宋清萝的鞋子——祖宗回来了, 还在睡觉。
　　闻若弦鬼使神差般走近，轻轻敲了下房门。
　　无人应答。
　　她注视着门锁, 手向下移, 不声不响地推开一点缝隙。
　　窗帘遮挡住光线, 屋里很暗, 床上微微拱起一座小山包, 人睡得正香, 只露出半个脑袋和一撮银发。
　　椅子和沙发堆满衣物，桌上散乱着稿纸，整个房间有种随意的慵懒感。
　　隔着两三步距离，虽然看不完全脸，但是睡相很规矩。
　　闻若弦沉静地望着宋清萝，又想起了梦境场景，那么真实，记忆中是房车上同床而眠抱在一起的触感，温暖，柔软……
　　罪恶感愈发强烈，自己简直肮脏至极。
　　她慌忙合上门往后退。
　　此后，一发不可收拾，闻若弦几乎夜夜梦见宋清萝，不再是情|欲泛滥的模样，而是奇奇怪怪的，无法描述的一些画面，醒来后很快就会忘掉具体场景，但一直记得她出现在她梦里。
　　闻若弦不能原谅自己。
　　每天都在反思，为什么。脑子里条框太多的后果，便是连反思都要辩证一二。
　　首先想到生理需求。
　　她是人也是动物，无法完全摆脱动物本能，但平常在这方面极为克制，有需求的时候不多，即使受激素变化影响有一点，也能自己解决。
　　女人天然不受欲望控制，很少在其驱使下暴露原始兽性。
　　排除这项就只剩下心理折射。
　　缺什么，梦什么。大概是因为她暗恋失败，永远失去了然然，还未完全从伤痛期走出来。
　　此时清萝出现在她身边，猝不及防，又是那样明媚热烈的人，好像严丝合缝地堵住了她的空虚，她的孤寂，然然的身影越来越淡，清萝的脸庞越来越清晰……
　　所以她把清萝当成了调剂品吗？
　　与自己争辩得不可开交，得出这样的理论，心底却隐隐作痛，无法接受。
　　烂人渣。
　　她是烂人渣。
　　……
　　程苏然生日那天是周二，早早订好了包厢，中午请全公司人吃饭。
　　大家都很高兴，唯独宋清萝怏怏。
　　点名要与她合作的那位英国钢琴家，昨天抵达江城，为月底专演做准备，今天中午乐团领导在酒楼设接风宴，所有人必须到场，尤其是她这位小提琴首席。
　　都知道她向来“我行我素”，杨总监千叮咛万嘱咐，就差直接求她好好配合。
　　宋清萝没打算逃跑。
　　答应做的事，就要做到最后。
　　只是没想到时间与程苏然生日撞了，心里多少有些不甘——闻若弦肯定是坐在程苏然旁边的，另一边位置本该属于她。
　　上回聚餐，若弦给程苏然转菜，两个人亲密谈笑，却看也没看她一眼。
　　不去也好。眼不见为净。
　　她怕自己若是去了，心里又不痛快，忍不住“老板夹菜她转桌”。
　　但是并不想就这样“放过”闻若弦。
　　上午十点多，宋清萝陪着闻若弦开了个小会，回到办公室，她正准备撒娇让闻若弦送自己去酒楼，还没开口，闻若弦就主动问起来：
　　“你那边饭局几点开始？”
　　“十一点半……”
　　“我送你过去吧。”闻若弦淡淡地笑，目光在她脸上停留了一两秒，若无其事移开。
　　宋清萝又惊又喜，假装客气地犹豫：“可是……程总过生日，你送我，会不会就赶不上了？”
　　“没关系，来得及。”
　　“好吧。”
　　最近她隐隐感觉到闻若弦有些冷淡，不知是因为线上培训平台初测，工作太忙，还是其他原因，屡次话到嘴边想问，又咽了回去。
　　今天闻若弦的主动，给了她极大安慰。
　　“吃完饭我去接你。”闻若弦又说。
　　“别，我下午要排练，直接跟他们去音乐厅，晚上回家住。”
　　“回家？”
　　宋清萝心情放松下来，随口扯谎：“我妈想我了，上次见面还是除夕，再不回去，她又该抱怨我心里没她。”
　　她在闻若弦面前撒谎越来越熟练。
　　以前总会紧张，心虚，如今熟练成自然，且理所应当——确实很久没见宋女士，上次见面在除夕。
　　这话半真半假。
　　度假回来后，施楚宁约了她两次都没空去，气得电话微信“轰炸”她：重色轻友的家伙！
　　今晚她得空约人出去玩。
　　喊了几个圈内朋友，组夜场局，要换衣服、化妆，预计浪到很晚。以她在闻若弦心中乖宝宝的形象，这件事不能被知道。
　　她要回的家是格林尚府。
　　闻若弦没有多想，点头：“好。”
　　离动身还有一会儿，宋清萝坐在沙发上玩手机，搜索着星座页面，嘴里自言自语：“2月20号，是水瓶座还是双鱼座呢？好像是水瓶？双鱼哪一天开始啊……”
　　她想看看程苏然是什么星座。
　　页面还未加载出来，就听见闻若弦低沉的声音：“双鱼，昨天开始。”
　　宋清萝抬眸。
　　闻若弦正在翻文件，再过十几分钟就该走了，她也不浪费这些时间。
　　“看不出来闻总对星座还有研究。”宋清萝调侃她。
　　“没有，”闻若弦头也不抬，“刚好记得程总的。”
　　“……”
　　宋清萝笑容微凝，轻轻“哦”了声，视线回到手机上。页面显示十二星座顺序，双鱼座排在最后。
　　2.19开始，3.20结束。
　　今天是2月20日。
　　果然呢——
　　她只记得十二星座大概的交替顺序，具体到哪一天开始，哪一天结束，连自己的星座也不确定。
　　她是巨蟹。
　　至于闻若弦……
　　宋清萝目光向上移动，11月1日在天蝎座范围内。
　　天蝎的最佳配对星座首位是双鱼。
　　双鱼的最佳配对星座首位是天蝎。
　　宋清萝皱起眉，看了闻若弦一眼，再想到程苏然，心里蓦地像堵着了什么一样，闷不透气。
　　星座不可信。
　　都是骗人的东西。
　　她愤愤退出网页，告诉自己冷静，只是太在乎闻若弦了，是占有欲作祟，这样不好。
　　怎么连人家朋友的醋都吃……
　　十一点整，闻若弦终于放下文件起身：“清萝，走吧，我先送你过去。”
　　宋清萝默不作声地跟着她。
　　今天日子特殊，午休时间提前半个钟，她们一前一后经过办公区，惹来多方目光，看到已经有人收拾好了桌面等待出发。
　　“闻总。”
　　“宋秘书。”
　　听到别人这么喊自己，宋清萝不自觉抬了抬下巴。
　　像只假借虎威的小狐狸。
　　下到地库，看着静静停在那的黑色轿车，宋清萝轻车熟路地从前头绕到副驾，视线随意地掠过号牌，一串早已背得滚瓜烂熟的数字再次进入大脑。
　　SR220
　　等等……
　　220 ？
　　电光石火间，某种微妙的联结在脑海闪现。
　　刚才在办公室印象深刻的数字。2月19日，双鱼座开始，今天正好2月20日，程总的生日，219，220，程总，程苏然……
　　SR？苏然？220，2月20日？
　　所有信息串联起来不过十几秒。
　　宋清萝脑子一嗡，陡然间涌入大片空白，手已经拉开了副驾门，身体顺势坐进去。
　　巧合吗？
　　车牌号是程总的名字加生日。
　　她双目发直，怔怔地盯着空气。
　　“怎么不关门？”闻若弦上了车，正要启动，才发现宋清萝一动不动坐着，车门都没关。
　　“噢……”
　　宋清萝被唤回思绪，伸手关上了门。
　　内心波涛汹涌，迫不及待想问个明白，她目光转向闻若弦，还没张嘴，又被一句提醒堵了回去。
　　“安全带。”
　　“……”
　　她乖乖把安全带扣好。
　　终究是藏不住话，车子开出去前一秒，问：“你的车牌号，好像是……程总的名字和生日？”
　　闻若弦脚下松开了刹板，还没来得及换挡位。
　　车静然不动。
　　一瞬间的沉默将空气撕裂。
　　“好巧啊。”宋清萝扯了扯嘴角，生怕她不回答。
　　闻若弦单手握紧方向盘，脸上出现一丝不自然神色，像是做亏心事被抓包，“买来的，不是巧合。”
　　“特地买的？”
　　“嗯……”
　　猜想得到了验证，宋清萝一点也高兴不起来，心像被埋进了大杯柠檬水，咕噜咕噜冒着酸泡泡。
　　关系竟然这么好吗？
　　她和楚楚，自娘胎里就认识了，也没到如此地步。
　　反倒像是情侣会做的事。
　　宋清萝回忆着程苏然的车牌号，江D MET85，完全看不出与闻若弦有任何关联，又问：“可是程总的车牌号，好像没有跟你相关的特殊意义，如果是‘姐妹牌’，她为什么不买‘RX111’呢？”
　　“旧车是，卖掉了。”闻若弦眼神黯淡，往事不情愿再提起。
　　她转移话题：“再不走就赶不上了。”
　　“噢。”
　　宋清萝低眸沉思，隐约觉得哪里不对劲，却也说不上来。
　　嫉妒程苏然，也羡慕程苏然。
　　什么时候她在闻若弦心里能够占有这样的位置呢……
　　车子驶出地库，一束阳光透过玻璃照进来，风挡前精心包装的纸盒，她知道，是闻若弦送给程苏然的生日礼物。
　　“若弦。”
　　“嗯？”
　　宋清萝直觉自己不该问，但还是忍不住问了：“我过生日的时候，你也会有礼物送给我吗？”
　　她满怀期盼地望着闻若弦。
　　这一刻，觉得自己像个要饭的。
　　明知自尊心不允许。
　　讨要礼物，讨要那颗心，贱兮兮的样子，真难看。
　　“当然有啊，”闻若弦不假思索，转头对她笑了一下，“我记得，5月30号，小巨蟹。”
　　--------------------
　　小清萝：SR220是吧？（呵
　　程然然：瑟瑟发抖.jpg
　　.
　　明天出远门啦，下次更新应该是8月13号，么么=3=


第35章 
　　“你怎么知道？”宋清萝愕然又惊喜。
　　以为闻若弦下一句要问生日是哪天, 这样她就可以大大方方告诉她，然后彼此的关系更近一步，她们会更亲密。
　　原来闻若弦什么都知道。
　　这份突如其来的惊喜, 胜过宋清萝心里无数自我安慰——她总想着，自己和闻若弦认识不到半年, 就时间而言，比不上程苏然在闻若弦心中的分量是正常，毕竟人家认识好几年。
　　闻若弦把脸转了回去, 并没看见她眼中的惊喜, 随口说：“人事部有记录。”
　　“你专门去查过？”
　　“嗯。”
　　“什么时候？”宋清萝屏住呼吸。
　　闻若弦愣了愣, 才反应过来这话不妥。寻常上司不会专门查某个员工的生日记录——
　　本来不该告诉宋清萝。
　　是车牌号惹祸，搅乱了心神。她既想转移话题，又隐约感觉到宋清萝在介意什么，心里始终有个声音：如果告诉清萝, 自己知道她的生日和星座，清萝会很开心的。
　　为了哄人，把自己架在火上烤。
　　话说出去收不回，找补也是多余，闻若弦思前想后放弃了挣：“去年十一月三十号, 在你介绍自己是小提琴爱好者之后。”
　　那场音乐会。
　　她得知了宋清萝另一个身份。
　　出于好奇, 第二天去查了人事档案，比简历更清晰, 但细致程度有限。
　　资料不能展现一个人的全貌。
　　“那你……”宋清萝声音难掩兴奋, “为什么要专门查？”
　　闻若弦如实回答：“好奇。”
　　“对我好奇么？”
　　“嗯。”
　　去年十一月底。
　　原来早在那个时候就……
　　宋清萝霎时心花怒放, 眼尾扬起甜蜜的笑容。
　　旁人都说她难哄。除了亲妈、干妈和闺蜜, 谁惹出她的情绪, 十天半个月甚至一两年哄不好, 且记着仇。
　　闻若弦也在“除了”之中。
　　她总牵动她的情绪，控制她的喜怒哀乐。
　　前几分钟，她为亲密的车牌号大吃酸醋，为讨要礼物的自己暗暗伤神，现在，又为闻若弦专门查自己的生日而无比愉悦。
　　情绪好像完全不受她掌控。
　　在闻若弦这里，她很容易被哄好。
　　“以后你好奇什么，可以直接问我，不用自己查。”宋清萝满面笑容陶醉。
　　“这样我会很开心的。”
　　闻若弦平视着前方，淡淡点头：“好。”
　　清萝说开心。
　　她便没白受火烤。
　　十几分钟后，车停在酒楼大门路边，闻若弦终于转过头，就看见宋清萝脸上挂着傻笑，都忘记了要下车。
　　“到了。”她出声提醒。
　　宋清萝歪着脑袋，灼灼目光扫过她脸庞，热情里含了一丝羞涩，“明天见，若弦姐姐。”
　　然后解开安全带下了车。
　　闻若弦被喊得浑身骨头酥麻。
　　隔着车窗，目送她进了酒楼大门，直至背影消失。
　　梦境在脑海中转啊转……
　　她没把车开走，而是拿出了手机，打开自己前天下载的女性社区软件，她提出的问题，今天多了十几条回复。
　　[梦见与同事发生亲密关系怎么办？]
　　写明自身取向，模糊关键信息，大致描述些内容。很快就收获了不少回复，有的帮忙分析，有的起哄玩梗，也有人出主意。
　　她身边除了然然，没有同类，偏又无法向然然吐露心事，便只能堆积在内里，无处倾诉。
　　在互不相识的网络可以尽情抒发心绪。
　　新增回复中，凑热闹的居多，有两条语气较为严肃的引起了她注意——
　　[认真来说，你潜意识里可能喜欢她。]
　　“喜欢”二字映入眼帘，像被尖锐的刺扎了一下。
　　怎么可能。
　　她喜欢的人是然然。
　　如果那么轻易就能喜欢上别人，这五年执着算什么？好像在告诉她，对然然并没有多爱，配不上称为深情，都是自己骗了自己。
　　与那类分手无缝衔接的人有什么两样。
　　这是背叛。
　　背叛自己的心，背叛坚守的专一，背叛过去纯粹而美好的感情。
　　闻若弦心慌意乱，删掉了这条回复，仿佛只要看不见它，就不会生出“背叛”的心思。
　　接着往下看。
　　[别忽视生理需求，这是身体给你的信号，找个拉拉酒吧跟人约几次，就不会再做梦了，都是激素影响大脑，没那么玄乎。]
　　“……”
　　.
　　时隔一年多，宋清萝又见故人。
　　近年在古典乐坛颇受追捧的英国钢琴家Arthur Royston，与宋清萝同年同校毕业，他生得高大俊秀，金红色半鬈的头发及肩，留着一撇小胡子，身上西装笔挺，眼神却迷离又懒散。
　　他站在江城乐团众多成员中间，气质与其他人显得格格不入。
　　用宋清萝的话说，就是“gay里gay气”的。
　　但熟悉的人都知道他是铁直男。
　　他是中英混血，但在英国出生长大，中文说得奇烂。
　　大一的校内音乐会，宋清萝小提琴独奏，他钢琴伴奏，两人因此认识，往后常常合作登台，到处参加比赛。
　　任何关系在互相不熟悉的时候都十分和谐融洽。
　　一旦熟悉之后……
　　宋清萝记忆中是改不完的谱，赶不完的演出，以至于看见他就像看见了阎王。
　　回国那年，宋清萝把他踢出了自己的社交圈，联系方式全部删光，至今仍记得他发了最后一封邮件，是蹩脚的中文语音：“我们还会见面。”
　　果然——
　　大庭广众之下，他朝宋清萝眨了眨眼，迷雾森林般的绿眸藏着坏笑，用不再那么蹩脚的中文说：“小狐狸，又见面了。”
　　宋清萝不顾领导在场，一记眼刀飞过去：“干什么？”
　　“你的眼神非常不友好，我会感到伤心，小狐狸。”
　　“不许这么叫我！”
　　“好的，小狐狸。”Arthur先生斯文笑着，眼里尽是戏谑。
　　“……”
　　这死英国佬。
　　中文水平怎么突飞猛进。
　　看着他们熟络的互动，其余人面面相觑。
　　杨总监轻咳一声，给宋清萝使了个眼色，然后笑呵呵地打圆场，与Arthur的经纪公司一行几人寒暄，引大家入座。
　　宋清萝与领导、各组首席、英方经纪人等坐首桌。
　　早就知道她和Arthur认识，特意安排了她坐在他身边。平常聚餐总是与宋清萝同坐的孙伊人，这会坐在隔壁桌，与副队他们一起。
　　只要宋清萝以首席的身份在乐团，她就永远只能是副首席。
　　“我来是为了与宋合作。”
　　“她不愿意去英国，我就来中国找她。”
　　“我们曾经是非常好的搭档……”
　　饭桌上，Arthur一边吃着感兴趣的菜，一边与乐团领导侃侃而谈，起初宋清萝懒得接他的话，但心里那股任性劲儿过了，也不得不顾全大局，给几分面子。
　　毕竟她和这厮没有矛盾，单方面不联系纯是因为太烦，一时意气用事。
　　聊着聊着俨然成了他们两人的主场。
　　这位“钢琴诗人”愿意来江城演出，是沾了宋清萝的光，因而领导们看她的眼神格外和蔼慈祥。
　　……
　　首桌热火朝天，隔壁却稍显冷寂。
　　孙伊人频频看向宋清萝。
　　快结束时，她去上了个洗手间，出来直接左拐，走到露台窗户边，点了根烟。
　　袅袅雾气很快笼罩了她的脸。
　　“就说我们孙大首席去哪里了，原来躲在这儿吞云吐雾。”副队长郭奇悄无声息地靠近。
　　孙伊人转过脸，掸了掸手中的烟灰，没说话。
　　郭奇双手插着兜，面朝窗外，看似自言自语：“想不到啊，人家说是拒绝合作，要你重新担任首席，最后又反悔，把位置抢回去……”
　　他脸上露出嘲讽的表情。
　　孙伊人皱眉。
　　知道是在说宋清萝，却也戳中她在意的点。
　　月底与Arthur合作专演，原本宋清萝是拒绝的，这样自然轮到她顶上去。
　　没想到宋清萝最终同意了。
　　就像许许多多诱人的果实，本该属于她，却一颗又一颗被宋清萝拿走，其中最大最甜的那个，突然回到她手中，还没来得及尝一口，又被夺走。
　　郭奇继续说：“一开始我挺纳闷，为什么？现在才知道，原来人家跟Arthur认识，是非她不可。这种情况明摆着不可能让你上的，可又非要在你手上转一圈，把你耍一通，啧。”
　　孙伊人猛吸了一大口气，长长的烟卷霎时烧掉小半截。
　　烟灰簌簌往下落。
　　“你想说什么呢？”她口中吐着淡淡白雾。
　　郭奇转身，一脸痛心疾首的样子：“我为你可惜，本来大好前途，被一个自视甚高目中无人的空降兵耽误，还要处处忍受她，何年何月是尽头？”
　　“人还是要多为自己着想。”
　　孙伊人平静地注视着他：“你说得没错，但……女人之间的事，男人少管。”
　　说完摁灭了烟蒂丢进垃圾桶。
　　.
　　太阳沉入地平线，天边尚有余晖。
　　一辆出租车停在格林尚府门口。
　　宋清萝扒在窗户上，小心观察四周，确认安全，迅速开门下了车。
　　结束了整个下午的排练，夜生活就要开始。她与施楚宁约在晚上八点见，时间尚且充裕，足够她洗个澡，吃点东西，化个大浓妆，再精心搭配衣服出门。
　　于是好心情地哼起了歌：“跟我走吧，天亮就出发……”
　　上次回来是八天前。一直从地库坐电梯上楼，已经不记得多久没有走过地面，恍惚间，熟悉中又有着陌生。
　　甚至会以为自己走在闻若弦住的小区。
　　绕过喷泉池，穿过柳树林。
　　一个略有些眼熟的身影迎面走过来，宋清萝脚步顿了顿，待稍微靠近，才看清楚了来人的脸——
　　“程总？”
　　--------------------
　　小清萝：SOS……
　　.,
　　呜呼，回来发红包惹3533
　　.


第35章 
　　来人是程苏然。
　　素面朝天, 身上穿着休闲的居家服，头发松散随意地挽在脑后，像是出门散步的样子。
　　“宋秘书, ”她惊讶地打量宋清萝，“你住在这里吗？”
　　宋清萝正要点头, 猛然想到她和闻若弦的关系，若是承认了，很快闻若弦就会知道她隐瞒真实住所, 知道她撒谎。
　　谎言会成为接连倒下的多米诺骨牌。
　　她急中生智：“不, 我来找朋友。”
　　程苏然视线越过她。
　　一般有客来访, 无论与业主关系多好，都必须由保安陪同上楼，平常见惯了，这会她看到宋清萝身后并没有保安, 有些奇怪。
　　宋清萝反应迅速，随口编了个谎：“噢，我经常来朋友家住，很早就在警卫室登记过了。”
　　程苏然没多想，点了点头。
　　“程总住这里？”宋清萝掩饰着紧张。
　　“对, 刚吃完饭, 下来走一走。”程苏然语调轻快，脸颊浮起浅浅的小梨涡。
　　“那很巧啊……”
　　宋清萝打着哈哈, 皮笑肉不笑, 心里犯起了嘀咕。
　　格林尚府的房子基本不出租, 每户只要有人住, 不是访客就是业主, 因此笃定程苏然是后者, 也意味着，房子是程苏然自己买的。
　　同样是老板，人家享受着顶级滨江豪宅，若弦却只能租住在次等级的小区。
　　凭什么？
　　心中愤懑不平，也生出疑虑。
　　根据她从小到大接触人的经验判断，纵使程苏然有钱，全部身家也不够买这里的房。如果不是本地户籍，以公司名义买下来的，就更没道理自己独享了。
　　她明明问过闻若弦……
　　但是闻若弦没有正面回答。
　　难道——
　　宋清萝越想越阴暗，越想越觉得闻若弦受了欺负，脸上仅有的浅笑也挂不住。
　　“你朋友住在哪一栋？”程苏然饶有兴味地聊起来，没有要走的意思。
　　宋清萝看着她却是格外讨厌。
　　大小姐骄纵惯了，不想藏的情绪很难藏住，面对程苏然的笑脸，眼角眉梢流露出些许冷色，不咸不淡地应：“程总，我得上去了，你继续散步吧。”
　　说罢扯着嘴角继续往前走。
　　程苏然愣在原地，望着她脚步匆忙的背影，嘴唇微张，想喊她，声音却卡在喉咙里。
　　好像感受到了莫名其妙的敌意。
　　“？”
　　……
　　宋清萝逃进了家门。
　　身体仿佛被灌满凉水，沉重，阴冷，当愤懑情绪退却，感受到更多的是恐慌——程苏然会不会告诉闻若弦？
　　即使她谎称来找朋友，也难以保证闻若弦不会多想。
　　撒一个谎，要用一千个谎去圆。谎言就像雪球越滚越大，维持到现在，她愈发力不从心。
　　总有被它吞噬埋葬的那天。
　　如果程苏然不跟她住一个小区，谎言或许能维持更久，但现在显然已岌岌可危。今天只是在路面上偶遇，万一下次在车库碰见……
　　宋清萝后悔没有问程苏然住在哪栋楼。
　　又觉得可笑，与其绞尽脑汁隐瞒，不如主动向闻若弦说实话，态度良好，争取“宽大处理”。
　　若弦是那么温和的人，一定不会跟她计较。
　　可要是问起来为什么隐瞒？
　　因为想住进闻若弦家，为什么？因为想接近闻若弦，为什么？因为……她喜欢她。
　　一环扣着一环。
　　是她不能轻易表明的心意。
　　生活从未像现在这般辛苦，劳累，几乎要达到她的极限，每时每刻都像走钢丝，她总在继续坚持和放任跌落之间摇摆不定。
　　口袋里突然传来轻微震感。
　　她短暂清醒，摸出手机看了看，闻若弦给她发的消息：
　　[排练结束了吗？]
　　宋清萝心里咯噔一下。
　　不长的记忆里，闻若弦很少主动发非工作消息，偶有一次，她会立刻写进《老古板观察日志》，笨拙得就像原始人在石头上刻字。
　　时间是风，吹得走沙尘，吹不动巨石。
　　这样就能回味很久。
　　现在闻若弦主动询问她……
　　已经提前说过下午要排练，晚上要回家，能有什么事找她？如果是工作，以闻若弦的习惯不会先发问，而是直接布置任务或是下达命令。
　　时间点卡得不早不晚，偏偏在她撞见程苏然之后。
　　宋清萝惴惴不安，硬着头皮回复：[嗯。]
　　——听程总说刚才在她家小区遇见你？
　　她甚至猜得到闻若弦要问什么。
　　半晌，对面显示正在输入中，但一直没有回复。等待变得煎熬，让人焦躁不安。
　　宋清萝忍不住问：[怎么啦？]
　　假正经：[没事。]
　　“……”
　　完了。
　　肯定知道了。
　　宋清萝顿时绝望，不禁埋怨起程苏然来。
　　嘴上没把门，什么都要告诉若弦，不就是仗着关系好吗？有什么了不起……想着想着，眼睛逐渐泛酸。
　　确实很了不起。
　　若弦会因为程苏然的话而来质问她。这就是了不起。
　　泪意涌上来，她抱着破罐子破摔的心态：[想说什么就直说，不要让我猜，给个痛快。]
　　聊天框静默许久，又是反复“正在输入中”。
　　宋清萝做着最坏打算，思索该如何交代，晚上蹦迪大约是泡汤了，那么现在，她首先要找楚楚解释，放人家鸽子，然后立刻去找闻若弦，当面说清楚……
　　假正经：[我在超市，今天时间比较充裕，本来想问问你晚上吃什么，我买了回去做，然后想起来你今晚要回家住，所以就算了。]
　　假正经：[是下午事情太多了，没及时转变过来。]
　　最后好像在解释“没有不重视你说过的话”。
　　宋清萝盯着屏幕，把这两条消息来回看了三遍，长舒一口气。
　　原来不是……
　　她错怪了闻若弦，至于是否错怪程苏然，尚且待定，今天没有说出去，不代表以后闲聊时不会提起。
　　玄关镜子照出她满脸的防备。
　　纾解的郁气并未让宋清萝感到放松，她蔫蔫地打了几个字，看着自己前一句话，情绪起太高，一时误会，有些下不来台。
　　于是只回复了表情包。
　　闻若弦又发来一个原始可爱表情。
　　对话结束。
　　宋清萝放下手机，叹了口气，拖着沉重的步伐走进衣帽间。
　　靠窗角落有个带锁的柜子，她找来钥匙打开，捧出封存严密的小木箱，再输入数字密码——
　　一条米白色旧丝巾安然躺在里面。
　　沾在上面的血迹早已干涸成铁锈色，像一朵枯萎的玫瑰，她移开自己影子，让灯光洒上去，枯萎的玫瑰仿佛重获生命，鲜活起来。
　　血是她的血。
　　丝巾却不是她的丝巾。
　　.
　　夜幕降临，酒吧热闹起来。
　　昏暗灯光在天花板闪烁，舞曲热烈，氛围旖旎，空气中弥漫着浓浓的香水味。
　　长这么大，闻若弦只进过两次拉吧，一次是在德国留学的时候，因为好奇去凑个热闹，一次就是今天，出于某种目的而来尝试。
　　她该是来狩猎的。
　　却不知，踏进来那一刻开始，自己就成了别人眼中的猎物。
　　出门之前，她补了淡妆，简单的眼线略微加深加粗，嘴唇涂了平时极少用上的烈焰红，原本清冷斯文的面容变得妖孽，有种拉扯的破碎感。
　　家里衣柜没有适合酒吧穿的单品，她便只脱掉了中规中矩的外套，就这么过来了。
　　整个人显得与周围环境格格不入。
　　路上已经决定今晚要喝点酒，但真正到了，望着种类繁多的酒水又开始犹豫。鸡尾酒，颜色鲜丽，像一株株盛开在黑暗中的花，带着诡异的诱惑。
　　最后选了看起来比较温和的“长岛冰茶”。
　　它更像一杯可乐柠檬汁。
　　独自坐在吧台边，明显感受到来自四面八方的目光，带着不同含义，一遍又一遍打量她。
　　闻若弦本能感到抵触。
　　不自觉皱起眉，想要离开，但想起今晚来的目的，又打消了念头。
　　她是来献祭自己的。
　　连日梦见宋清萝，暧昧，猥琐，罪恶与慌乱快要把她折磨疯了，迫切需要一个出口，转移注意力。只有脑子里空白的时候，才总会肖想乱七八糟的，没有关系，填满就好了。
　　闻若弦喝了口“茶”。
　　冰凉的，可乐的甜，很好喝。
　　她拿出手机，打开软件定位，一扫都是附近十几米的人。帖子已经写好，只需要发出去。
　　指尖悬在按钮上迟迟没动。
　　屏幕冷光照进眼底，好像在怜悯她，悲哀又可笑。
　　怎么会到这个地步……
　　“你这件衣服好像是山寨的，”身旁坐下了人，声音钻进闻若弦耳朵里，“我有一件正版，可以给你看看照片，加个微信？”
　　闻若弦抬眸。
　　女人染着金色狼尾发，长度在脖子中间，舞池灯光扫过来，发丝呈现淡到几乎透明的灰。
　　脸上妆很浓，但是不太服帖，灯光下看得出浮粉。
　　长相是不错的。
　　一瞬间让人想起宋清萝的银发，但与宋清萝是完全不同的风格。
　　闻若弦不懂梗，看了看自己的衣服，疑惑道：“山寨？”
　　这是她在品牌实体店买的。
　　“是梗啦，”女人笑了起来，“看见漂亮姐姐，想要个微信。”
　　闻若弦迟钝地点头：“噢。”
　　她莫名紧张，抓起杯子喝下一大口，瞬间提神醒脑。
　　“不好意思，不加微信。”
　　手机屏幕仍亮着，发帖界面清晰醒目，女人暗暗观察她，不经意扫了一眼，留意到标题字眼，表情顿时流露出丝丝暧|昧。
　　“很巧啊，我也在找。”她掏出手机点了两下，转过去，努了努下巴。
　　闻若弦这才反应过来，锁了屏，有些慌乱，又有些恼怒，不经同意看别人手机，实在是没礼貌。
　　就看见对方手机上的“寻人启事”。
　　“……”
　　原来想要满足生理需求可以如此简单快速。
　　正如她所愿，不是吗？
　　闻若弦悲哀地想。
　　又听见女人笑嘻嘻地说：“你看这里，都是比男人还男人的t，如果你喜欢那种口味，我也可以帮你物色，反正我经常来，都很熟悉了。”
　　直白的话语，让闻若弦愈发不适，声音冷下来：“真的可以这么随便吗？”
　　“拜托啊姐姐，既然都出来约了，谁在乎随不随便，看对眼，宾馆见，速战速决，为身体着想不丢人的。”女人目光灼灼，似乎对她更加感兴趣了。
　　一看就没有经验。
　　漂亮的，道德感高的，没经验的姐姐，最为刺激。
　　闻若弦醍醐灌顶，自嘲地笑了笑：“是啊……”
　　手掌紧紧握住杯子，融化的冰块冒出水汽，打湿整块皮肤，凉意从指尖蔓延到心底。
　　出来了，到这里了，心意已决了，还在乎什么随便与否。
　　不随便怎么约。
　　能把宋清萝梦成那样，可见，她就是个恶劣的，猥琐的人，随便约才该是她这种人会做的事。
　　竟然有脸想得自己多么高尚。
　　装什么呢。
　　闻若弦心里啐了自己一口。
　　“姐姐愿意吗？”
　　“嗯……”
　　冰冷的酒水灌入喉咙，不知为了缓解紧张还是坚定决心。
　　脸颊渐渐开始发热，她酒量不好，喝一点点低度数果酒都会脸红发烫，这鸡尾酒毕竟也是酒，她有心理准备，至多是脸烫一会儿，故而没在意。
　　女人眯着眼笑：“现在去酒店怎么样？不远，就在这条街拐角。”
　　闻若弦轻轻点头，望着还剩小半杯的鸡尾酒，眉眼间浮起悲壮神色，像奔赴刀山火海前为自己践行，一口吸了个精光。
　　“走吧。”她重重放下杯子。
　　……
　　街角尽头就是连锁酒店。
　　初春的夜风寒凉，吹在脸上，闻若弦非但没清醒，反倒感觉脑子越来越晕，脚步越来越沉重。
　　脸上烫得像是火在烧。
　　灯光幻化成无数条细线，在眼睛里绽开层层影子，心跳声被放大，震得耳膜都要炸开了，呼吸也有点费力。
　　好像有很多双手拽着她往下沉。
　　一杯鸡尾酒而已……
　　怎么会有如此大的后劲。
　　如果不是酒杯没离开过视线，她都要怀疑自己是被下了药。
　　“你还好吗？”金发女人与她并肩而行，见她脚步打着飘，伸手搀扶。
　　闻若弦下意识推开：“没事，可能有点醉了……”
　　“不是可能，是确实醉了，长岛冰茶劲儿很大的，四种烈酒呢。”
　　“？”
　　“来，我扶着你，当心摔跤。”
　　“不用……”
　　女人只是笑，不再说话。
　　闻若弦心里极度不安。
　　讨厌喝醉后身体不受控制的感觉，一旦无法主宰自己，就意味着随时会置身危险之中。
　　对于今晚要做的事而言，喝醉却是恰到好处的氛围。
　　酒店越来越近了。
　　耳边两个声音吵得不可开交。
　　去吧，献祭自己，从没经验变成有经验，她一定会对今晚印象深刻，脑子里的记忆全部是今晚，不会再梦见清萝了。
　　不去，无法彻底分开精神与□□，接纳一个自己并不喜欢的人。
　　去吧，献祭自己。
　　不去，她不喜欢。
　　踏进酒店大门，女人干脆利落地开了房，很意外，不是大床房，是标间。
　　递身份证的时候，闻若弦再次犹豫了。
　　对方直接从她手中抽走。
　　“……”
　　接回来，醉意愈发上头，握着小小卡片的手指在发颤，半晌才将它塞回包里。
　　支乘电梯上楼，来到房门口。
　　幽暗静谧的走廊像一条没有尽头的不归路。
　　——嘀嘀
　　房门被刷开。
　　“进去吧。”一只修长细白的手伸到闻若弦面前。
　　闻若弦不情愿地躲开，倚着门框，屋内亮起鹅黄的暖光，落在她脸上，大片大片绮丽的绯红蔓延到脖颈、耳朵，如山野盛开的春樱。
　　光线暖和，房间温馨。
　　身边却不是她喜欢的人。
　　醉意惹出幻觉，眼前浮现程苏然的脸，又变成宋清萝，程苏然，宋清萝……交替到模糊，重影。
　　不可以。
　　她做不到的。
　　“不……我不行……”闻若弦喘着粗气，颤巍巍将手伸进包里。
　　她意识还清醒，记得房费是四百多，从钱夹里翻出了三张红票子，囫囵放在女人手中，踩着飘忽不定的步伐转身离开。
　　--------------------
　　闻姐姐：心疼自己的钱（bushi
　　.
　　下次更新应该是17号晚上，或者85号下午，呜呜，这篇文大概要隔日更了TT


第37章 
　　“哎——”女人追过去, 拉住她的胳膊，“已经到这里了，怎么还能反悔？”
　　说着将她往房间里拖。
　　闻若弦惊慌失措：“放开我……放开……”
　　烈酒后劲使得她四肢绵软, 用不上力气，双脚仿佛踩在棉花上, 双手胡乱抓着空气，连连后退，一步步被拉进了房间。
　　一阵天旋地转, 她摔倒在床上。
　　始终清醒的大脑发出危险信号。
　　她完了。
　　惹火上身, 逃不掉。
　　可是她并不想……
　　女人双手握住她腕骨, 牢牢摁在两侧，俯身靠近她：“姐姐是第一次吗？不用担心，刚开始都会不适应，进入状态就好了。”
　　陌生的脸庞, 陌生的气息。
　　闻若弦艰难挣扎着，哑着嗓子：“你要是……敢碰我，我就报警……”
　　“哈？”女人仰头大笑，眼神好像在看幼儿园孩童。
　　“笑死我了，就算你报警, 两个女人……也没有先例啊, 你让警察叔叔怎么办？来教育我们两个不要打架吗？”
　　恐吓并不奏效，却是闻若弦最后的救命稻草, 绝望涌上心头, 眼角渐渐泛起薄红。
　　“哎哎, 怎么还要哭了呢？明明是你情我愿, 弄得好像我欺负了你一样……”金发狼尾哭笑不得, 一瞬间有些扫兴。
　　她松开双手, 摆了摆：“算了算了，没意思，我这人也不喜欢勉强，但是你好歹把房费补齐了吧，毕竟是你放鸽子哎，姐姐？”
　　女人和女人之间，嘴上说着道德感别太高，心里仍是有底线。
　　“好……”闻若弦连连点头，别说补齐房费，就是翻倍赔偿对方，只要今晚无事，她都心甘情愿。
　　她晕晕乎乎爬起来，颤抖着手摸进包里，又掏出两张红票子递过去。
　　“不用找零。”
　　“我也没零钱给你找。多的就当放鸽子补偿了。”
　　“嗯。”
　　“那你今晚就住在这儿吧，”女人满意地收下了钱，拿起桌上的矿泉水拧开，递过去，“多喝水，醒醒酒，看你醉成这个样子，酒量应该挺差的，下次别再点那么高度数的酒了。”
　　“谢谢……”闻若弦接过水喝了两口，没再言语。
　　她以为是低度果酒。
　　“长岛冰茶”这个名字极具欺骗性。
　　“走了，拜拜。”金发狼尾三步并作两步，消失在门外。
　　整个房间安静下来。
　　闻若弦撑着床沿站起来，走到门边，关上门，拴好保险扣，又跌回了床上。
　　仰面望着天花板，疲惫地阖上眼。
　　窗外车水马龙，灯火流丽，室内静得耳朵疼。
　　像是躺在沸腾的水中，滚烫的热浪熏蒸着毛孔，从四面八方将她包围，淹没，几乎窒息。
　　脑袋越来越晕沉……
　　.
　　一轮音乐过后，舞池里换了拨人。
　　上轮蹦得酐畅淋漓，宋清萝回到卡座便没再去了，一直喝酒，目光不断朝吧台瞟。
　　“在看什么？心不在焉的。”施楚宁从舞池回来，挨着她坐下。
　　宋清萝收回目光：“我刚才看到一个人，很像若弦，就坐在吧台那里……”
　　“你家老古板？”施楚宁顺着她目光望去，只看见两个短发西装女生坐在那聊天，笑着转回来，“这是拉吧，你确定她会出现在这里？不说性取向还没百分百确定，就是她那个性格，也不可能来啊。”
　　“所以我才说很像，没说一定是嘛……”宋清萝叹气，失落地抿了口酒。
　　心里仍有几分狐疑。
　　那人无论身高还是体型，都与闻若弦非常相似，无奈灯光太暗，也有些距离，看不清对方的脸。
　　倒是看清了那双米白色低跟短靴。
　　她记得闻若弦有双类似的鞋，脚后跟镶嵌着两颗铆钉，很有设计感。
　　那个人双脚后面泛着金属光泽。
　　正是这一点，让宋清萝心中疑虑大增，但又因为鞋子并非限量款，整座江城不可能只有闻若弦一个人穿，因此无法笃定。
　　“你很希望那个人就是她吧？”施楚宁戏谑道。
　　若是往常，这话说出来，宋清萝必定一拳头招呼过去，现在却蔫蔫的，像个霜打的茄子，“嗯，如果真的是她就好了……”
　　说完闷了大口酒，杯子顷刻见底，一股浓烈的悲伤从眼睛里淌出来。
　　施楚宁立马收敛了嬉笑神色，搂住她肩膀安抚：“不说了不说了，别难过啊，宝贝，今天这么热闹的场子，不想这些不开心的事，我们跳舞去，走。”
　　宋清萝也不想扫朋友们的兴，勉强打起精神，脸上恢复了笑容。
　　十点钟刚过，她给闻若弦发了一条“晚安”，但一直到凌晨走出酒吧，也没有得到回复……
　　.
　　翌日上午，闻若弦被刺眼的阳光唤醒。
　　一个人躺在床上，衣服没脱，被子没盖，脑袋疼得仿佛要炸开，耳边嗡嗡作响。睁开眼不记得自己在哪里，半天才缓过来。
　　她费劲爬起来，摸出手机看了看，十点零三分。
　　两个未接电话，五条微信消息。
　　还有一条未读短信。
　　宋清萝：[怎么没来公司？起床了吗？]
　　微信上——
　　[早啊。]
　　[昨天干嘛不跟我说晚安？]
　　[起床啦，懒猪！打工人到位，老板呢？]
　　[为什么不回消息？没起床还是没看手机？你最好是没起床……要让我知道故意不回，你就完蛋了。]
　　最后一条来自五分钟前：
　　[我不会理你了。]
　　“？”
　　她做了什么？要不理她？
　　闻若弦脑子晕乎乎的，一时不知道怎样回复，便退了出去。
　　剩余两个电话，一个是清萝打的，一个是徐曼打的。她忽略宋清萝的未接，目光落在徐曼的电话上。
　　应该是工作。
　　她放下了手机，爬起来，眩晕感汹涌上头，险些栽下床。
　　意识已经完全清醒，她喝了点矿泉水漱口，拎起包，拿上房卡离开了。
　　外面是阴天。
　　闻若弦退了房，出门拦了辆出租车，先往家里赶。
　　坐在车上，她回电话给徐曼，交代了下工作的事，最后才又点开宋清萝的消息——
　　[对不起。]
　　哄祖宗法则第一条：万事先道歉。
　　[昨天忙太晚了，今天睡过头。刚醒，一会儿就去公司，工作上有什么事你跟徐曼说。]
　　哄祖宗法则第二条：好好解释缘由。
　　[别不理我(I)，，好吗？]
　　哄祖宗法则第三条：示弱。
　　做完这三步，如果祖宗还是哄不好，就当面拥抱，边抱边哄——只是对于现在的她而言，做不到轻松坦然地拥抱宋清萝。
　　别人久病成医，她久哄成师。
　　发完消息没收到回复。
　　闻若弦闭上眼，食指轻轻揉着太阳穴。
　　万幸去酒吧之前做了充分准备，挑选在第二天没什么重要事情的晚上，万一突发情况，有充分时间把自己收拾得体。
　　尽管昨晚什么都没发生，于她而言也很不体面。
　　这会成为她心中永远的秘密。
　　……
　　回到家，闻若弦快速卸了妆，洗了个澡，换了身衣服。
　　整晚带妆睡觉，皮肤很干，她望着镜子里敷着面膜的自己，只有眼睛露出来，眼神说不尽的疲惫萎靡，突然整个人清醒了。
　　只因心结郁积就要随便找人约，这是对自己极度不负责任的表现。
　　醉成那个样子，跟人去酒店，差点被强。明明有更多发泄方式，不必经历这些，不必将自己置入危险境地。
　　身体怎么能与精神分开。别人能行她不行。
　　比起贪恋身体上的欢愉，她更享受精神上的交流，灵魂的契合。欲望和心灵该是一体。
　　与一个没有感情的，自己不喜欢的人结合，不可能拥有愉悦，只会带来加倍的痛苦与罪恶，更令她崩溃。
　　她险些亲手将自己打入万劫不复的境遇。
　　三十岁了还做这种幼稚的事。
　　实在丢人。
　　闻若弦深刻反思，在心里把自己狠狠骂了一通，骂完，敷面膜时间也到了。
　　揭下来的面膜丢进垃圾桶，连带昨夜的情绪一并丢弃。是干净的，全新的脸，和她。
　　中午在家随意吃了点东西。微信始终没收到宋清萝的回复，打开朋友圈，却看见了宋清萝半小时前发的动态——
　　[好苦，想吃甜的。]
　　没有配图。
　　甜的？
　　闻若弦隐约觉得这话另有含义。
　　无奈读不懂具体要表达什么，只能从字面意思理解：清萝想吃甜的。
　　是否有其他含义不确定，可以确定的是，清萝在生她的气，已经故意发动态不回消息了。
　　总是那么可爱。
　　闻若弦捧着手机笑了，准备去公司。
　　脑袋还有点沉，她不敢开车，出门打了辆车到半路，折去“花间”甜品店，买了宋清萝喜欢吃的巧克力味蛋糕。
　　踏进公司大门，一切秩序井然。
　　今年开春因为线上项目的缘故，招了不少人，规模越来越大，员工越来越多，一整层办公楼眼看不够用。
　　也要跟然然商量着换更大的办公楼。
　　但这件事可以先放一放。当务之急是把清萝哄好……
　　闻若弦想着，走入总经办区域，远远看见徐曼在讲电话，另一个工位上则不见人影，顿时紧张。
　　等她挂了，才问：“清萝呢？”
　　“在里面，”徐曼笑着指了指办公室，压低声音，“好像心情很糟糕。”
　　“……”
　　闻若弦推门进去。
　　宋清萝懒洋洋地趴在沙发上，怀里抱着靠枕，像只柔弱无骨的软猫。听见动静，身体只是动了动，没起来。
　　终究是要面对的。
　　不知为什么，看见她，闻若弦莫名心虚，有种做了什么坏事而愧对她的感觉。
　　“清萝……”
　　没动。
　　“我买了‘花间’的蛋糕，你最喜欢的巧克力味，现在要吃吗？”
　　宋清萝身体又动了动，好像要起来，却也没起。闻若弦瞬间读懂了她的肢体语言——想吃，现在就想吃，可是还在生气，不能就这样被美食诱惑而丢了骨气，得再坚持一会儿。
　　祖宗的小脾气就是如此。
　　几个月同住不是白费的。想着，闻若弦抿着嘴笑了起来。
　　“你看了微信吗？”
　　“昨天我忙得太晚，今天睡过头了，不是故意不理你。”
　　“看到你发的朋友圈，知道你心情不好，就特地去买了你最爱的甜品，赶来赔罪。”
　　一连几句话说完，终于，宋清萝转了过来，坐起身，幽怨地盯着她。
　　闻若弦心里松口气，把袋子放到她面前：“快来吃蛋糕了。”
　　“这还差不多。”宋清萝嘴角微弯，熟练地抓过袋子拆开，取出了蛋糕。
　　低垂的视线不经意扫过闻若弦双脚。
　　米白色短靴……
　　是昨晚在拉吧看见的那双。
　　白天闻若弦也是穿的这双鞋，只不过平常习惯看脸，很少注意她穿什么鞋子。
　　侧面可以望见脚后跟的铆钉。
　　宋清萝收回目光，看向闻若弦——神色自然没什么异常，说自己忙到很晚是有可信的，她们同住几个月，闻若弦经常晚上在家里工作。
　　老古板性子喜静，不爱烟酒声色地儿，连偶尔逛超市买东西都会挑人少的时候去。
　　都是她几个月以来观察到的。
　　这样的人，会去酒吧？
　　何况那是拉吧……
　　宋清萝内心蠢蠢欲动，像猫爪在挠。
　　喂了自己一口蛋糕，浓郁的巧克力香甜覆盖舌尖，吃到喜欢的甜品，心里好受些。
　　问问吧。
　　但不能用普通方式。
　　“你昨晚在家里？”宋清萝先上了道前菜。
　　闻若弦淡淡点头：“嗯。”
　　“骗人。”
　　“？”
　　“我朋友说在酒吧看到你了。”宋清萝端出正餐，仔细观察她的表情。
　　闻若弦一怔，心跳猛然加速，脸色有些不自然：“什么酒吧？”
　　“一个……拉拉酒吧，全是女孩子那种，她还说，看到你跟一个美女聊天，还喝了酒呢。”宋清萝眯起眼。
　　不对劲。
　　表情不对劲。
　　于是又添了把火，努着下巴说：“喏，就这双鞋子，一模一样。”
　　在祖宗面前，闻若弦并不擅长说谎，可是承认就等于暴露性取向，未料到今天会被质问，猝不及防，毫无准备。
　　她低眸沉默。
　　这反应无疑是确定。宋清萝震惊极了，嚼碎的蛋糕含在嘴里，半晌才咽下去：“所以……昨天晚上你真的在那个酒吧？”
　　闻若弦低着头，不敢看她：“你朋友不是都看到了么。”
　　“但不能确定就是你啊。”
　　“什么意……”
　　对上宋清萝狡猾的笑容，那双狐狸一样的眼睛。
　　闻若弦恍然大悟。
　　被套路了。
　　自己出卖自己。
　　“承认了吧？果然在骗我。”宋清萝欺身靠近，笑容逐渐变得危险。
　　“……”
　　“只有喜欢女人才会去拉吧，那么闻总你……”耳边的呼吸是奶油巧克力味。
　　闻若弦脸颊发烫，好像被人扇了几个巴掌，火辣辣地疼。
　　她试图装作不知：“那是拉拉酒吧？”
　　“不然呢？”
　　“我不知道……我只看到都是女生，比普通酒吧安全，就进去坐了一会儿，没喝酒，喝的是果汁。”
　　轮到宋清萝傻眼：“真的？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　“你说你朋友看见我，在拉拉酒吧，是不是说明你朋友……”闻若弦巧妙地将皮球踢回给她。
　　宋清萝被盯得发慌，搪塞过去：“你管人家取向。”
　　“那你呢？”
　　“我什么？”
　　闻若弦看着她，嘴唇微动，一霎时中了蛊似的，想问她取向，话涌上来才清醒，立马咽了回去。
　　“没事，”她摇了摇头，把话绕回骗人的问题上，“昨晚从酒吧回去之后，确实又忙了一会儿工作，没注意时间和消息，倒头就睡了。”
　　“噢……”
　　宋清萝不再追问，走向茶水区。
　　打开柜子，拿出封装的胖大海和金银花，重新装了过滤水来，放进去煮。
　　她背对着闻若弦。
　　撒谎很累，圆谎更累。
　　她多想告诉闻若弦，是自己去了酒吧，是自己看见了她。还想告诉闻若弦，她和酒吧里的大多数人一样，是同类。
　　几分钟前还为若弦出现在那个酒吧而开心，毕竟那意味着若弦极有可能是喜欢女人的。
　　但这份开心太短暂了。
　　脑袋里塞满胡思乱想，不敢多问，不敢多说。可是她天生厌恶小心，厌恶压抑。
　　试探，再试探，永远都是试探。
　　为什么自己不能勇敢一点。
　　若弦想问她取向吗？是纯粹的好奇，还是预防确认？也许前者更多，因为她并不讨厌她的亲密触碰。一个不爱喝酒，不喜嘈杂环境的人，怎么会突然去酒吧？工作到那么晚，向来自律的人竟然睡过头……
　　她有无数个问题。
　　水开沸腾，宋清萝回过神，关闭加热，往兑了凉水的杯子里倒茶。
　　她端着杯子放到闻若弦面前：“听你声音有点沙哑，昨晚没休息好吧？我加了一点胖大海，兑过凉水了，不烫。”
　　一弯腰，挂在脖颈的项链垂落下来，在闻若弦眼前晃动。
　　几乎要碰到鼻尖。
　　是戴着眼镜的她自己。
　　闻若弦心口一悸，借着端杯子的动作避开，轻声说：“谢谢。”
　　宋清萝注意到她神色，看了看自己的项链，又看向她空无一物的脖子，叹气：“我突然发现，你好像从来没戴过我送你的项链……”
　　闻若弦咽下温热茶水，另一只手捂住身边的包：“我放在包里。”
　　为什么不戴呢？
　　宋清萝想问，但心里清楚，问出来也没有意义，若弦总会有各种各样的理由，正当，合理，令人信服。
　　又何必强人所难。
　　“我平常戴项链要搭配衣服，所以不是很方便。”闻若弦主动解释，说着打开包，摸出了拉小提琴的宋清萝。
　　“在这里。”
　　她的眼睛仿佛在说：我有好好保存，一直带在身边。
　　宋清萝黯淡的双眸又亮了起来。
　　即使此刻开心，也忍不住要傲娇一下，扬了扬眉：“好吧，原谅你咯。”
　　说完吐了下舌头。
　　嘴里还沾着巧克力，牙齿都是黑乎乎的。
　　落在闻若弦眼中格外可爱。
　　看着她大快朵颐，满脸享受，心情自然而然也跟着舒畅通透，唇边荡漾着浅笑，渐渐失神……
　　“你也吃一块。”宋清萝挖了一大勺蛋糕，送到闻若弦嘴边。
　　闻若弦毫不犹豫吃下去。
　　口中都是奶油巧克力的香甜。喝一点胖大海金银花茶，中和甜味，温润解腻。
　　“还要嘛？”
　　“不了，你吃，我是专门买给你的。”
　　宋清萝望着她傻笑。
　　突然，伸出手指落在她唇上，轻轻抹了一抹：“你嘴巴沾到巧克力酱了。”
　　闻若弦浑身僵硬。
　　被指尖碰过的地方生出幻觉，火烧般的灼烫感……
　　整个下午，闻若弦心神不宁，与线上试课的讲师视频通话，三番两次走神，险在没有被发现。无论她多么努力摒弃杂念，都无法进入沉浸式状态。
　　宋清萝倒是很开心。
　　整理稿件，跟出版社编辑对接，还能应付海外客户的电话。
　　快下班的时候，Arthur发来短讯，昨天约好了今晚请她吃饭，车子很快就到公司楼下。
　　“若弦，今天你自己吃饭吧，我有约了。”还没到下班时间，心情极好的宋秘书就开始收拾东西。
　　闻若弦下意识问：“跟谁？”
　　“朋友。”
　　“什么朋友？”
　　“查户口嘛？说了你也不认识。”宋清萝满不在乎，撇开脸，眼底闪过一丝狡黠。
　　闻若弦：“……”
　　“他车快来了，我走咯，拜拜。”宋清萝拎着包，头也不回地离开办公室。
　　脚步声欢快得像是要蹦起来。
　　这么开心吗？
　　比在她面前还要开心。
　　抑或是说，她只见过宋清萝在自己面前开心的样子。
　　闻若弦微微皱眉，坐在椅子上发了会儿愣，起身，走到落地窗前，探头张望——这个角度看不见公司大门。
　　又出办公室，左拐，靠近消防通道门边有个露台，延伸出去的位置正对大门口。
　　她小心地扒着栏杆朝下看。
　　门前只有人来人往。
　　耐心等了几分钟，一辆黑色轿车出现在视野中，后座下来了个男人。他身形高大，宽肩窄腰，金红色头发留过了下巴。
　　宋清萝小跑出楼门。
　　男人张开双臂就要拥抱，她侧身躲开，一巴掌拍在对方脑门上，状似亲密，他非但未表现出生气，还风度翩翩地为她拉开后座门。
　　然后两人上了车。
　　--------------------
　　下次更新是8月19号晚上。


第38章 
　　晚餐吃得凑合。
　　宋清萝在时, 如果不用加班，她们就会一起逛超市买菜，回家做饭。大部分时间里, 她做饭，宋清萝在旁边打下手, 或洗菜，或递盘子。
　　两个人的晚餐才会丰盛。
　　清萝是吃货，家里大多食材都是她喜欢的。如果在公司吃饭, 就让阿姨专门做一两个她爱吃的菜。
　　人不在的时候就简单随意些。
　　闻若弦猛然意识到, 不知从什么时候开始, 自己的胃口随清萝在不在身边而变化。打破了自身规律，这种感觉令她不安。
　　吃完饭，看了会书，心不在焉的。
　　眼前总是浮现宋清萝开心赴约的样子。笑容, 神态，肢体，与在她面前时一样。她不是特殊的，不会因为是“若弦姐姐”就被特殊对待。
　　她看得到的，别人也看得到。
　　早在峡谷露营的时候就应该明白……
　　宋清萝对谁都一样。
　　细细回想, 今天的清萝与峡谷那回稍有区别, 在峡谷偶遇陌生人只能算是社交能力强，今天显然带着更多个人情绪。一次是陌生人, 一次是朋友。
　　闻若弦放下书叹气。
　　心里乱七八糟, 又想起宋清萝与男人在车前亲密打闹的情形, 更有些说不出的沉重。
　　能做到那般亲密, 关系一定很好, 尤其异性之间的友谊, 通常是模糊的。
　　或许那个男人喜欢清萝？
　　清萝可能也喜欢他……
　　朋友有了对象之后，与自己疏远是必然，比如然然。清萝是第二个与她同吃同住的朋友，所以是不想失去朋友的心情主导了她，才会在意自己是不是特殊的，一定是。
　　书越看越烦。
　　闻若弦索性不看了，合上搁在一边，无所事事地拿起手机。
　　一打开微信就刷到宋清萝的动态。
　　[耶.jpg]
　　一张美食满桌，一张帅哥在侧。
　　男人长得斯文白净，眉眼间有股慵懒的颓废感，绿眸像是清晨大雾弥漫的森林。
　　是外国人。
　　两人笑得很开心。
　　闻若弦蹙起眉，不禁猜测，这人极有可能早就认识清萝，气质看起来像搞艺术的，颓废贵公子……
　　她在这里胡思乱想，把自己弄得狼狈，宋清萝却在大吃大喝，没事人一样享受生活。
　　没有意义。
　　.
　　吃饱喝足的宋清萝被送回来。
　　她和Arthur并肩坐在车后排，看着导航距离渐近，原本欢快的氛围陡然静默。几秒后，男人转头问她：“你真的不再回英国了吗？”
　　“不会。”宋清萝坚定摇头。
　　他明显失落，还是笑着：“小狐狸，也许愿意告诉我原因？”
　　“我喜欢的人在这里。”
　　“噢……爱情。很可怕，让我失去我最好的搭档。”不太熟练的中文说出来正经话，腔调滑稽得很。
　　宋清萝被他逗笑：“下次你来演出，我们还可以合作啊，想开点，毕竟一开始我不打算与你搭档的，你这趟没白来，我宣布，我们冰释前嫌，恢复联系。”
　　“什么是‘冰释前嫌’？”
　　“就是不计较以前的事。”
　　Arthur似懂非懂地点头：“谢谢，小狐狸。”
　　“下一次演出，是世界巡……回？循环？的，很多场，你愿意每场都做我的搭档吗？”
　　“想得美！”
　　“你可以挑选。”
　　“怎么那么执着啊？你这家伙。”宋清萝一拳捶在他脑门上，没有用力。
　　他作势歪头配合，耸了耸肩，用无比崇拜的眼神看着她，说：“因为，古典音乐的世界，不该失去一位天才，我的帕格尼尼小姐。”
　　宋清萝二十一岁那年参加帕格尼尼国际小提琴大赛，拿了第三名，自此Arthur为她取了“帕格尼尼小姐”的外号。
　　她大大方方接受了。
　　很久没有听到这个称呼，乍一入耳，不禁有几分动容，怀念起从前在学校的日子。
　　是她在心里挂念闻若弦的那段时光。
　　“好，”宋清萝认真点头，“你随时跟我联系。”
　　……
　　“若弦，我回来了。”宋清萝哼着歌踏进家门。
　　闻若弦端坐在沙发上，投影正播放着德语原声片，内容没看进去多少，一听见声音，心猛地揪了下。
　　她转过脸，见宋清萝心情极好，也扬起笑脸：“吃得好吗？”
　　“很好啊。”宋清萝换上了拖鞋，小跑两步过来，紧挨着她坐下，顺势熟练地挽住她胳膊。
　　“你吃饭了没？”
　　“嗯……”
　　闻若弦轻轻推开她，目光转回去。
　　宋清萝：“？”
　　又贴过去搂住。
　　闻若弦身体颤了颤，没再动弹，试图转移话题：“感觉你心情不错……”说完，忍不住多问一句，“什么朋友让你这么开心？”
　　“在英国的同学，”宋清萝眼神微妙，观察她脸色，“我们以前感情可好了，一年多没见，好多话说不完，当然开心。”
　　以前感情可好。
　　闻若弦嘴唇翕动，眼眸不受控地黯淡：“我给你放几天假，专心陪朋友，去玩一玩。”
　　“不要，”宋清萝抱住她，“难道你不想看见我？”
　　“你不是说跟同学感情很好吗？”闻若弦挣扎两下，心里莫名有股躁动。
　　“很久没见，确实应该联络联络感情，至少比上班有意思，比上班能让你开心，而且最近不忙……”
　　宋清萝盯着她，半晌不语。
　　一阵沉默。
　　电影里女主角的说话声显得刺耳。
　　似乎察觉到自己言语不妥，闻若弦暗暗懊恼，思索着说些什么能弥补，大脑卡了壳，越想说，越沉默。
　　尴尬得脸都烫了。
　　“若弦……”
　　宋清萝单手穿过她腋下，虚虚地拢着腰，微抬下巴，“你希望我开心对吗？”
　　闻若弦按住那只手，别开脸：“嗯。”
　　“但有件事你不知道。”
　　“什么？”
　　宋清萝下巴抵在她肩头，仰着脸：“在你身边，我才最开心。”(I)，
　　笑容像一泓纯净的山泉水，荡漾在眼底，汩汩流进心间，浇灭了闻若弦的躁动，看着宋清萝炽热的双眸，反倒被安抚，出奇平静。
　　这张脸，变成了梦里的模样，魅惑，娇俏，勾人，从眼神到肢体却又那么强势。
　　想起就令她心颤。
　　“怎么不说话啦？”宋清萝往前凑了凑，鼻尖几乎碰到她的脸。
　　“若弦姐姐……”
　　呼吸都带着勾引的味道。
　　闻若弦慌忙将人推开：“我还有工作要处理，先去忙了。”
　　“……”
　　.
　　一连几天夜里，闻若弦辗转难眠。
　　暧昧仿佛从梦境里走出来，朦朦胧胧摆在她眼前，不得不怀疑自己与宋清萝之间究竟是什么感情。一如往常，归咎为自己太敏感，经不住一点亲密。
　　恋爱经验匮乏的下场就是她。
　　月底有宋清萝的演出。
　　上次缺席，闻若弦心中留了遗憾，惯例她是每场要看的，但这一次，日子越近越焦虑。
　　担心自己看见宋清萝站在舞台上又会胡思乱想。
　　舞台上的清萝光彩夺目，无比耀眼，至今她仍记得第一次看见她登台的样子。
　　她不想去。
　　清萝希望她去。
　　犹豫到演出当天，闻若弦才决心与徐曼演戏，借口工作忙碌不去。
　　然而临近中午——
　　“若弦，我要去乐团了。”午休时间，宋清萝像块牛皮糖似地黏过来。
　　“晚上音乐厅见。”
　　“……”
　　“这次没有意外了，你应该不会缺席吧？”她巴巴儿望着闻若弦。
　　不等人开口，又撒娇：“我不管，你一定要来，今天的礼服比上次还好看，我想让你看见我最美的样子。”
　　说完无所顾忌地抱住她。
　　闻若弦被哄得心口火热，无法抗拒，花费几天时间建立的决心，这一刻崩塌了，只想哄着宋清萝，心甘情愿地哄。
　　“好。”
　　“会去的。”
　　今晚的音乐会以Arthur个人名义举办。
　　他首次来中国，早在两个月前，所有席位的门票就被抢光。
　　整个乐团除了他和宋清萝，其余人都有些紧张。距离演出开始前二十分钟，首席之外的成员该陆续上台准备了，宋清萝也换好礼服，回到休息室。
　　屋里只剩几个人。
　　“清萝，你的水，”孙伊人递来喝了一半的矿泉水，“我给你拿过来了，免得又跟其他人混在一起，找不到。”
　　“伊人姐懂我啦。”宋清萝笑眯眯地说，拧开喝了两口。
　　孙伊人满脸和蔼笑意，打量她一番，啧啧点头：“今天又是漂亮的清萝。这件礼服很好看，简直把你的身材优势展示到极致。”
　　“哈哈，我也很喜欢，挑礼服的时候一眼看中了它。”
　　礼服是蓝色系，名唤“海的女儿”，自上到下颜色由浅变深，面料上点缀着颗颗圆润饱满的珍珠，与宋清萝发色相呼应。
　　赶在演出开始前，她等不及自拍了几张，发给闻若弦。
　　[我美吗？]
　　[先不给你看礼服。]
　　闻若弦此刻正在等待检票。
　　点开照片，她呼吸一停，手忙脚乱退出去，囫囵回复：[美。]
　　这时检票闸机开始工作了。
　　闻若弦把手机放回口袋，跟在人身后排队。
　　贵宾席优先，她得以快速入场，这回没买到第一排正中间位置，坐在了右侧面——与小提琴首席位置斜边相对。
　　票是宋清萝买的。
　　很难不怀疑祖宗故意为之。
　　一入坐，时间仿佛停止，闻若弦盯着后台门，熟悉流程的她，知道宋清萝会从那里出来。明明没看见人影，还是屏住了呼吸。
　　当灯光暗下，全场雅雀无声。
　　一抹海蓝色影子从侧门走出来，优雅地迈上阶梯，与往常不同的是，今天并没有光束笼罩着她——
　　主角不是首席。
　　即便如此，当她出现在舞台的瞬间，也牢牢吸引了所有人目光。
　　闻若弦失神地望着她。
　　银发是皎洁的月，冰冷光芒低低盘绕在脑后，泄出几缕碎丝，长裙是宁静神秘的大海，波光粼粼。她走上舞台，短短几步，如同一轮圆月自海平面升起。
　　闻若弦收拢了掌心，紧紧捏着门票。
　　待宋清萝入坐，她迅速低头，看自己的手，看自己的脚，看舞台边缘的盆栽。
　　心脏狂跳不得平静。
　　随后，今晚真正的主角登台，又一波雷鸣般的掌声牵引着她，抬起头，就看见了那个金发绿眸的男人，与指挥拥抱，与宋清萝拥抱，在三角钢琴前坐下来。
　　清萝朋友？
　　以前感情可好的……
　　闻若弦看了看门票，上面印着这位年轻钢琴家的侧影。
　　再次望向舞台，目光在男人身上停留了两秒，轻飘飘移开，这一下，不偏不倚撞上了宋清萝的视线——
　　她在看她。
　　“……”
　　闻若弦垂下眼。
　　只听，不看，让耳朵尽情狂欢，让眼睛保持沉默。
　　她不过是，一个贪图美色与才华的俗人，只因为清萝生得美艳，性格又好，就有了乱七八糟的想法。
　　也是利欲熏心的商人，算计着清萝家世优渥。
　　什么视听盛宴，听音乐会就好好用耳朵听，眼睛乱看什么，脑子乱想什么。
　　该想的是，哪位大师的哪部作品，表达了怎样的情感，乐团的演绎是否引起她共鸣，带她进入音乐的世界……
　　清心寡欲。
　　闻若弦对自己说。
　　不知过去多久，第一首曲子前两乐章结束，进入第三乐章，闻若弦忍不住抬头，瞄了一眼舞台。
　　宋清萝看起来不太对劲。
　　她拉着小提琴，眉头紧皱，表情似乎有些痛苦。
　　灯光照出她额前晶莹的汗珠。
　　不舒服吗？
　　开场还好好的……
　　闻若弦紧盯着她，顾不得什么清心寡欲，越盯越觉得她在忍耐，腮帮子隐约咬得鼓了起来。
　　环顾四周，无人在意。
　　一直到上半场结束，她看到宋清萝艰难站起来，与指挥说了什么，然后匆匆离开了舞台。
　　领导模样的男人俯身与钢琴家耳语。
　　闻若弦还看到，原本坐在宋清萝旁边的小提琴手，坐上了宋清萝的位置。
　　心中骤然出现不好的预感。
　　清萝……
　　出什么事了吗？
　　整个下半场，宋清萝始终没有出现，舞台上那一抹神秘的蓝色，就此消失无踪。
　　[清萝？]
　　[怎么了？]
　　[发生什么事？？]
　　闻若弦不断给宋清萝发消息，聊天框却像是一潭死水，毫无回音，惹得她坐立不安。
　　终于捱到九点，音乐会结束了。
　　谢幕致礼后，惯例乐团先离场，只见那位年轻的钢琴家越走越快，还未走出舞台范围，就小跑了起来，像要赶着去做什么。
　　闻若弦等不及最后一人离开，趁大多数观众还未起身，拔腿冲向后台，试图进去——
　　“这位女士，观众不能进后台。”工作人员拦住她。
　　闻若弦耐着性子解释：“上半场的小提琴首席是我朋友，她好像出事了，我很担心她，可以通融一下吗？”
　　两位小哥笑笑：“不好意思，这个理由我们听过很多次，想混进后台的粉丝都用烂了。”
　　“这是在干什么？”一中年男人走过来。
　　“杨总监。”
　　“没事，杨总监，又一个想进后台的粉丝。”
　　闻若弦心急如焚，听这称呼大概是个领导，一时想不到其他办法，只能打开自己和宋清萝的聊天记录给他，“我不是粉丝，我是宋清萝的朋友，她真的出事了，我必须进去看看她……”
　　中年男人看了看手机屏幕，又上下打量闻若弦，摆摆手：“去吧，一楼休息室。”
　　“谢谢。”
　　穿过长长的走廊，有几间房亮着灯，一间一间找过去，最大最豪华的便是休息室。
　　“清萝，还难受吗？”
　　“要不去医院看看吧。”
　　“是不是吃坏了什么东西……”
　　里面传来人说话声。
　　宽大的沙发椅上，宋清萝有气无力地斜靠着枕头，一只手捂住肚子，像条搁浅在滩涂上的死鱼，几个人围着她，面露担忧。
　　Arthur半蹲在她身旁，急得狂飙母语。
　　“清萝！”
　　闻若弦快步走过去，挤开了男人，一把抱住宋清萝。
　　--------------------
　　闻姐姐：微笑.jpg
　　.
　　这章发红包啦，下次更新是8月21号晚上（呜呜我尽力！
　　.
　　感谢在2022-08-14 00:07:15~2022-08-20 03:45:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：SUS肉的毓兔rot 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：桃子味的热可可、SUS肉的毓兔rot、35525585、教授yang、遇安、落木、我老公陆婷、天王星引力、湘玉给你溜肥肠、黑暗天使、杨幂老婆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：为姐妹当1做0 72瓶；雷电将军的屑狐狸 47瓶；大赚、47491904 40瓶；1个无语的挑水人 25瓶；尤尔_Y 25瓶；名字不重要、塞纳河的小透明、呀哈、芝士 20瓶；秦唐盛世 19瓶；落叶过桥缘、废人甲 15瓶；soc 12瓶；55991380、遇安、妡、押一付三、爆米花xjj、不吃香菜、我老公陆婷、星河、生啵、乌龙、许佳琪圈外女友、邮寄日出 10瓶；宋余杭 8瓶；沈梦瑶老婆 7瓶；7735、51984425 5瓶；职业失踪人员、淡漠、小南、陌上、北北 5瓶；小兔子乖乖、11722524 4瓶；煜、hl、碎冰、鱼得水 3瓶；山海、我是秦唐的狗、偷瓶旺仔喝、郁书青、小豆子、意旅年年、爱吃糖的猫-浪出天际、言述 2瓶；57048522、我的夫人许佳琪、Teasghty、时光荏苒、人间、(●—●)、安安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　今晚宋清萝状态良好, 别人紧张，她兴奋，开场不久便沉浸在音乐的世界中。
　　第一首曲目是前苏联钢琴家普罗科菲耶夫的作品, 《g小调第二钢琴协奏曲》，她与Arthur正是因为这首曲子认识的——学校里佼佼者众多, 入学第一次校内演奏会她就担任了首席。
　　回忆着念书的时光，她游刃有余，整个乐团也配合得行云流水。
　　直到肚子开始隐隐作痛。
　　起初是轻微的点痛, 像被什么东西戳了, 这一下, 那一下，她没太在意。然后疼痛逐渐扩散，连成一片，肚子里仿佛有台搅拌机, 把内脏碾碎，她有些受不住了，可是想到演出还没结束，便咬牙忍着。
　　忍耐时间越长，疼痛强度越高, 拉肚子的感觉更加明显。
　　中场休息, 宋清萝实在忍不住了，生怕在台上出丑, 无奈只能跟指挥打声招呼, 匆忙退场。
　　她视若珍宝的小提琴, 甚至来不及放回琴盒, 随手搁在休息室桌上, 一路狂奔向厕所, 顾不得里面有没有人，迅速脱下礼服进坑位——
　　以为只是拉肚子，十分钟足够搞定，谁知穿好礼服走出厕所没多远，肚子又翻江倒海。
　　一连三趟。
　　下半场早已开始，杨总监紧急安排孙伊人补位——她原本就是江城交响乐团的小提琴首席，经验丰富，在宋清萝来之后，凡有宋清萝参与的演出，都退居副首席。
　　救场合情合理。
　　第三次从厕所出来，宋清萝浑身无力，脚步虚浮，整个人像是被抽干了。
　　以为还有第四趟，她不敢回休息室坐，只能靠在墙边，但这之后肚子彻底消停，再没了动静。
　　她跌跌撞撞回到休息室。
　　迎面是杨总监关切的目光，但旁边大Boss脸色并不好。
　　再上场已是不可能，宋清萝情绪跌落谷底，没有心思顾及领导脸色。她只向大Boss点了头，面对杨总监嘘寒问暖，应付了几句。
　　就躺在沙发椅上再也不动弹了。
　　头顶天花板，光线是冷的。
　　今晚她准备了一首原创曲，与Arthur协商安排在下半场，曲目之间——那是她写给闻若弦的。
　　泡汤了。
　　什么都没有了。
　　……
　　身边人围着关心，宋清萝只觉得吵。
　　“清萝！”
　　熟悉的声音在耳边响起。
　　一阵微风吹到跟前，她跌进了柔软的怀抱，清新洁净的草药香扑鼻而来。
　　“怎么了？不舒服吗？”闻若弦焦急地打量她。
　　宋清萝以为自己出现了幻觉，捉住那只手，感受到真实的皮肤温度，才定下心：“若弦……”
　　一霎时所有委屈兜上心来。
　　可是休息室人多，不能发泄情绪。
　　她望着闻若弦担忧的面孔，有好多话想说，却只能强撑起笑容：“没事，有点拉肚子。”
　　闻若弦愣住。
　　第一反应是吃了不干净的东西。
　　正要说什么，就见宋清萝眼底隐约有泪光，深深地看着她，一只手搂上来脖子：“若弦，我想回家……”
　　“好，”闻若弦应声，“我们回家。”
　　她扶着宋清萝站起来，吊带礼服的深V领开得很低，松松垮垮的防走光贴快要掉下来，一不小心，她就瞥见了不该看的地方。
　　周围多是男人，闻若弦连忙抱紧她，挡住缝隙，“外面冷，披上衣服。”
　　被挤到旁边的Arthur立刻就要脱掉外套。
　　“在更衣室……”宋清萝毫无所觉，软绵绵往闻若弦身上靠。
　　“嗯，走吧。”
　　众人目光紧随着她们离开休息室。
　　“清萝，”孙伊人拎着琴盒追出来，“你的琴，别忘了呀。”
　　宋清萝脚步一顿，转过身：“啊……”怎么把自己的宝贝忘记了。她伸手要接，“谢谢伊人姐。”
　　闻若弦却快她一步，接过琴盒，对孙伊人笑了笑。
　　孙伊人与她对视两秒，点头微微笑，目光又回到宋清萝脸上，拍拍她肩膀，叹道：“你啊，长长记性，别再饭后马上吃冰的东西了，总是这样，肠胃当然受不住。”
　　“再也不敢了。”宋清萝笑得惨兮兮。
　　“好，回去吧，乖乖休息，等你早日归队。”
　　“嗯嗯。”
　　目送她们远去，孙伊人笑容逐渐淡下来，回到休息室。
　　领导都走了，大家却不像往常那样轻松聊天，气氛有些凝重，Arthur也坐在椅子上发呆，经纪人与他小声说话，理都不理。
　　“Royston先生……”孙伊人走过去
　　他突然站了起来，大步往外走。
　　“……”
　　孙伊人不动声色地转身，看了眼桌台上五花八门的瓶子，有自带的，有矿泉水瓶，喝了一半的、没剩多少的，堆在一起分不出谁是谁。
　　每场演出之后都像打仗一样，要等保洁阿姨来收拾。
　　队长和副队长都不在，她很自然地问：“水还有人喝吗？要的就喝完，不要的就把空瓶子给刘阿姨了。”
　　大家都摇头。
　　准备收拾东西回家，自带水的几人拿回了水杯。
　　孙伊人喊来保洁阿姨，看着她挨个拧开矿泉水瓶，把剩余的水倒入大桶，空瓶塞进黑塑料袋。
　　阿姨边倒水边摇头：“这么多水喝不完，真是浪费哦，好险可以洗洗拖把……”
　　盛在大桶里的矿泉水，洗过拖把后变得浑浊。
　　每天都如此。
　　……
　　两道身影从更衣室出来。
　　闻若弦肩上背着琴盒，一只手拎着装礼服的大袋子，还有宋清萝的包。光是小提琴就不轻，宋清萝怕她吃力，要自己背琴。
　　“没事，不重。”她弯起宋清萝的胳膊。
　　宋清萝心头微动，侧脸望着她，忽而生出了已经是女朋友的错觉。
　　“小狐狸。”
　　Arthur站在更衣室外等她。
　　两人停住脚步。
　　闻若弦愣了一下，看向宋清萝。
　　宋清萝注视着Arthur，才想起什么来，满目愧疚：“对不起……今天没能圆满。”
　　他的绿眸荡漾着愉悦的笑意：“没关系，即使只有半场，也实现了我的愿望，我很快乐。”
　　“下一次，你的世界巡回演奏会，等我。”
　　“好啊。”
　　宋清萝与他相视而笑。
　　“明天晚上我就要回英国了，小狐狸，会送我吗？”他眨了眨眼。
　　“行，”宋清萝比了个手势，“我们坐一辆车。”
　　Arthur笑得像个开心的大孩子，又看向闻若弦，眼神有了不可思议的深意：“这是你的‘朋友’吗？”
　　“对，若弦。”宋清萝亲昵地说。
　　“你好。”
　　闻若弦手上拿着东西，不方便跟他握手，只点了下头：“你好。”
　　短暂的对视，互相打量。
　　“那我们走了。”
　　“好的。”
　　真正没能圆满的人是宋清萝。
　　她与Arthur计划好，将自己的原创曲安排在下半场，以示“压轴”。两人都有私心，一个想要回忆曾经搭档的时光，另一个想要让坐在观众席上的喜欢的人听见。
　　一场意外□□流产。
　　她恨今晚突发意外，恨自己身体不争气。
　　一路来到停车场，谁也没说话，宋清萝沉浸在懊悔与自责中，坐上了闻若弦的车，情绪愈发低落。
　　车内弥漫着淡淡的草药香。
　　“小狐狸是你的外号吗？”闻若弦没有立刻启动车子，而是静静地注视着她。
　　宋清萝茫然抬眸：“啊？哦，是，以前在英国读书的时候，身边朋友取的。”
　　身边朋友。
　　看来不是那个男人。
　　闻若弦继续问：“为什么会取这个外号？”
　　“因为她们说我有时候像狐狸一样狡猾。”宋清萝没防备，说出了实话。
　　闻若弦挑眉：“是吗？”
　　她并没有感觉到宋清萝哪方面像狐狸。
　　她看见的宋清萝，美艳，有才华，面子上乖巧听话，偶尔有些古灵精怪的小心思，至多骨子里带点野气，怎样都瞧不出狡猾的样子。
　　难道还有什么面貌是她不曾见过的？
　　既然是身边朋友这么说，意味着知道她不知道的东西。
　　其实她不了解清萝吧……
　　“呃，她们是开玩笑的，我有时候发脾气，还管我叫‘母老虎’呢……都不过是叫着好玩儿而已。”见她沉思，宋清萝心慌了，赶紧打岔。
　　不能给老古板深思熟虑的机会。
　　以她严谨的脑袋瓜子，随意转两圈，细节串一串，深挖蛛丝马迹，想隐瞒的事情根本就藏不住——作为秘书跟在老古板身边工作几个月的心得。
　　闻若弦思绪被打断，无奈笑道：“嗯，我知道，小狐狸挺好听的。”
　　“不行，你不能叫我小狐狸。”
　　“为什么？”
　　“我喜欢听你叫我‘清萝’。”宋清萝倔着脸。
　　闻若弦哄道：“好的好的，清萝。”说完目光往下移，落在她腹部，“要不要现在去医院看看？”
　　“去医院干嘛？我都没事了。”
　　刚才在更衣室，宋清萝把情况告诉了闻若弦，说到上三趟厕所，好像是什么羞于启齿的事，说完脸都红了。
　　“我不放心。”
　　“拉肚子不是很常见吗？有什么不放心，只是今天我比较倒霉……”她声音低下去，对没能完成计划耿耿于怀。
　　闻若弦蹙起眉：“拉肚子常见，但是短时间内三次不常见，重点是‘短时间’，短短半小时……等等，刚才那个给你送琴的人说，你晚饭后立刻吃了冰的东西对吗？”
　　“嗯……就是甜点，巧克力大福，我觉得也没有很冰嘛。”宋清萝预感到要挨批评，不禁心虚。
　　“晚饭吃了什么？有没有特别辣的？”
　　“有辣菜但其实不太辣。”
　　“再怎么觉得不冰，不辣，冰的和辣的也不能同时吃，胃不想要了？我知道你一直有这个习惯，就是仗着自己年轻，不当回事。”闻若弦心疼又无奈。
　　又被教育了。
　　老古板从来就只会教育人。
　　可是现在她最需要的不是这些。
　　宋清萝安静听着，脸色淡下去，一声不吭地转脸看向窗外。
　　以为她又犯了倔脾气，闻若弦止住话头，也没有了再说下去的欲望，自顾自启动车子，循着出口方向驶出音乐厅大门……
　　.
　　回家路上僵硬的气氛，足够引爆宋清萝满腔的委屈和懊恼。一进屋，她就把自己关进了房间，反锁上门。
　　“清萝……”
　　闻若弦暗道不好，上前敲门，“怎么了？清萝？你要干什么？”
　　里面传来宋清萝尖锐的嘶吼：“别跟我说话！我不想看到你！”
　　——咚！
　　重物砸到门。
　　闻若弦吓了一跳，往后退，怔怔地望着房门。
　　大脑完全空白。
　　过了会，缓了缓神，她又找回理智——发生了这种事情，清萝一定是最难过最自责的那个，负面情绪堆积，内心难免崩溃，即使她要她记住教训，也不必急于这一时。
　　清萝很需要她的安慰。
　　而她……
　　为什么不能先安抚情绪。为什么非要批评教育。为什么自己这毛病就是改不掉。
　　闻若弦揉了揉眉心，头疼万分。
　　想敲门，然后道歉，却又怕自己一开口，一出声，刺激到里面的人。
　　冷静，冷静。
　　着急解决不了任何问题。
　　她给自己心理暗示，走到沙发边坐下，耐心等待。只要等一会儿，给清萝些时间，情绪消退了，有些话再说也不迟。
　　电子挂钟走得极其慢，时间仿佛跌入黑洞。
　　闻若弦闭上了眼睛。
　　手指囫囵摸到自己的包，打开它，又从里面摸出随身带着的项链，捧在掌心里。
　　金属微微泛凉，皮肤能感知吊坠的形状，清萝的脸，清萝的身体，清萝的小提琴，全部。
　　一小时，两小时。
　　静坐到上下眼皮开始打架。
　　——咔哒
　　客房门开了。
　　闻若弦一个激灵惊醒，睁开了眼睛，就看见宋清萝红肿着双眼站在门口，呆呆望着自己。
　　“清萝……”她立马起身走过去。
　　对上宋清萝呆滞的目光，抬了抬手，又往前伸了伸，在牵手还是抓手腕之间，选择了后者。
　　宋清萝双眼发红，微微有点肿，鼻头也红红的，显然哭过，妆容有一点点花。
　　她低头看了看被抓住的手腕。
　　“若弦……”
　　“哎。”
　　“我不该对你发脾气的，可是那一下子，我控制不住自己，对不起……对不起……”宋清萝含着浓重的鼻音说，眼泪又流出来，一边说一边抱住了闻若弦。
　　闻若弦心头一刺，眉头紧紧蹙起：“要说对不起的人是我。”
　　“那时候你心情不好，我不应该说那些话，以后不会这样了，我向你保证。”她双手搂住宋清萝。
　　宋清萝把脸埋进她头发里，哽咽着嗓子：“怪我自己不争气，要是能再忍忍就好了，都能忍过上半场，怎么就忍不过下半场……”
　　她以为自己忍得住。
　　她想在舞台上演奏自己写的曲子，让闻若弦听见，让闻若弦看见。
　　她要用这种方式表达爱意。
　　即使闻若弦不会知道，即使是一个人唱独角戏。
　　“怎么能怪你呢？”闻若弦心疼不已。
　　以为她只是太敬业，太苛求于完美，以至于不能忍受丁点瑕疵。
　　脑海中回闪着宋清萝在舞台上强忍疼痛的样子。
　　“清萝，我在台下看见了，你一直在忍耐，忍得很难受，很辛苦，我看到你额头出汗，咬牙咬到脸鼓起来，你很努力了，也尽力了，今晚整场演出是很顺利的，不要再责怪自己，好不好？”
　　“你……都看见了。”宋清萝抬起头。
　　什么都看见了。
　　看见她痛苦，看见她忍耐，看见她狼狈离开。
　　她全部的注意力都在她身上。
　　是吗？
　　带着妆的眼睛含了泪，在灯光下晶莹闪烁，愈发明艳动人。
　　“嗯，”闻若弦用手替她擦去脸上的泪，“今晚的清萝特别美，就算肚子疼，也完全没影响发挥，和整个团队配合得很好。我还留意了一下周围人，大家都专注沉浸，只有我，被你迷得挪不开眼，就顾着盯你一个人了，什么都没听进去。”
　　最后一句深深戳进了宋清萝心里。
　　若弦说什么？
　　被她迷得挪不开眼。就盯着她一个人。
　　是老古板会说出来的话吗？
　　是她。
　　闻若弦，老古板。
　　宋清萝顿时感受到莫大的安慰，眼底化开一片欣喜，噙着泪花笑了起来。
　　心底的不甘冲淡了许多，虽然仍有些遗憾。她知道闻若弦“被迷得挪不开眼”并不是自己想象中的那个意思，也没有自己最期望的那种情感，但是能从闻若弦嘴里听到，对现在的她来说就足够了。
　　至少她真切地为她着急，意料之外闯进了后台，在她最疲惫脆弱的时候，出现在她面前。
　　“真的嘛？”
　　“当然。”
　　“下一次你的演出我还要去。”
　　“好。”
　　终于在她脸上看见笑容，闻若弦长舒一口气：“我们又美又棒的清萝不哭了。”
　　宋清萝点点头，又埋进她头发里蹭了蹭，把眼泪都蹭掉。觉得自己哭成这个样子很丢脸，迟迟不肯再抬头。
　　“闻若弦，你知道么……”
　　“嗯？”
　　闻若弦侧了侧脸，颈窝热乎乎酥麻麻的，呼吸一阵烫过一阵，惹得她浑身颤栗。
　　“你今天和平时很不一样。”宋清萝闷闷道。
　　“……”
　　是不一样。
　　她今天疯了。
　　不遵守离场礼仪，不顾一切进后台。
　　就像几年前，为了离程苏然近一点，她毅然辞去了在德国某汽车公司的高级翻译工作，放弃了丰厚的薪水和优渥的福利，回到国内做个不稳定的自由翻译，一切从头开始。
　　当她做出以为循规蹈矩的自己不会做的事，就意味着她疯了，在漫长的被条框和规矩束缚着的生命里，疯狂一次。
　　疯也有理由。
　　今天却找不到理由。
　　曾经疯是因为喜欢然然。现在疯，总不可能是喜欢清萝……
　　--------------------
　　下次更新8月35日晚。


第40章 
　　书上说, 短时间内与一个人相处，频繁亲密互动，就会产生暧昧的错觉。
　　闻若弦也这么认为。
　　她和清萝同吃同住, 几乎日日形影不离，自然会生出暧昧的氛围。况且, 这种“暧昧”有她三分之二责任，如果能少些敏感，少些想法……
　　今天发疯是出于担心宋清萝。她不必, 也不应当把清萝和然然放在一起比较。
　　思及此, 闻若弦心里松快许多, 淡笑着问：“哪里不一样？”
　　“进后台。”
　　宋清萝小声说着，缓缓抬起头，深黑的眼眸注视着闻若弦，“快结束的时候我看到了你发的消息, 本来想等散场了，回来慢慢跟你说，但是没想到你会直接闯进后台……”
　　“我不是‘闯’，是被允许进去的。”闻若弦轻声打断，纠正着根本不重要的细枝末节。
　　她承受不住宋清萝这样热烈的目光。
　　宋清萝坚持：“那也要花费点功夫吧？总不能大摇大摆随便进, 我们后台没那么容易进去的。”
　　“你不想知道我怎样被允许进去的吗？”
　　“不想, 你怎么进去的不重要，重要的是, 在我最需要的时候, 你来了。”
　　“……”
　　祖宗不上当。
　　闻若弦低着眼不说话。
　　宋清萝毫不在乎她躲避的姿态, 自顾自继续说：“虽然我们认识才几个月, 但是从来没见过你这么着急的样子, 好像又重新认识了你一次。闻若弦, 原来你不是没脾气嘛。”
　　“是因为……”闻若弦努力解释，“我亲眼看见了你有多痛苦，所以很担心，没有想那么多。”
　　“嗯。”
　　宋清萝重重地点头，突然贴近，冲她眨了眨眼，“这次是担心，下次我看看什么时候生气，最好是大发雷霆那种。”
　　闻若弦微微后仰，无奈道：“生气有什么好看的，任何人生气的样子都很丑。”说完停顿了一下，看她一眼，“除了你。”
　　宋清萝假装听不懂：“什么意思啊？”
　　“意思是，你本来就很美，生气的样子也美。”
　　“闻总学会油嘴滑舌了。”
　　“实话。”
　　看着她脸上隐隐露出狡猾的笑容，闻若弦突然明白了，为什么朋友会叫她“小狐狸”，果然有些心眼子，像狐狸一样。
　　于是调侃：“想听我夸你美是吗？故意装作听不懂，不愧是‘小狐狸’。”
　　宋清萝轻轻“啊”了声，抱住她，埋起脸来：“看穿了也不能揭穿。”
　　羞得声音如蚊子哼哼。
　　闻若弦听着心痒痒，喜欢她这样撒娇，喜欢她嘴巴甜会哄人，喜欢她偶尔调皮的小心思，更喜欢她身上自然而然的松弛感，桩桩件件，不知不觉扎根在了心底。
　　“好吧，我什么都不知道。”
　　宋清萝趴在她怀里偷笑，甜蜜又安心，“其实今天我很难过，没有圆满完成演出，在休息室又看领导脸色，等散场那段时间特别特别丧，觉得自己怎么这么没用呢……但是看见你那一刻，我又觉得没什么大不了的，不就是一场演出而已。”
　　“若弦，谢谢你。”说完抬头，认真地望着闻若弦。
　　闻若弦眉眼弯弯，抚了抚她的发尾，说：“能让你开心就好。发生这种事，有情绪是难免的，不要再过分苛责自己了。”
　　这张脸，笑容极少，大部分时候看见的，都只为一个人绽放。
　　是她宋清萝。
　　认识之初，以为闻若弦是个冰碴子，又冷又古板，肯定不好相处，若不是她脸皮厚，恐怕早已对她敬而远之。
　　时间越长越明白，有人是烈酒，有人是果汁，初尝就会刺激味觉，而有的人，看似是平淡无趣的白开水，细品却有茶的茗香，要很久才能喝出味道。
　　“若弦。”
　　“哎？”
　　“怎么办……”宋清萝话到嘴边犹豫，鼓起了勇气，“我好像很难离开你了。”
　　她小心翼翼与闻若弦对视，眼神炽热直白不自知。
　　闻若弦心惊肉跳。
　　即使不敏感，不多想，这话也暧昧得过分。
　　她一时经受不住，脸颊升腾起灼烫的温度，掩饰着笑了笑：“在这里住得久了总会腻的，再说，以后你可能会交男朋友，会结婚……天下无不散筵席，没有谁离不开谁。”
　　以前她觉得自己离不开然然。
　　最亲密的时候，每天早上醒来要去对方卧室叫人起床，逛街买衣服会买同款不同色，哪怕是一人出差去了，晚上也要连麦，一个在外面玩，另一个开着视频云跟随。
　　后来……
　　离不开也要离开。
　　“我不会！”宋清萝蓦地激动，“不会腻的，我不会交男朋友，不会结婚，不会因为任何人就不要你了。”
　　她想到了程总。
　　公司里人人都知道，程苏然自从结婚后就疏远了闻若弦。尽管彼此还是好朋友，也比不得以前。
　　但闻若弦总是把程苏然挂在嘴边。
　　她记得她的星座起始，记得她喜欢的甜品口味，记得聚餐为她留座，记得她爱吃的菜，甚至……车牌号都与她相关。
　　宋清萝唇角扬起嘲讽的笑。
　　别人不珍惜，她珍惜。别人辜负的，她视若珍宝。
　　“……”
　　闻若弦讷讷不语，着实被宋清萝突如其来的情绪吓到了，以为她祖宗脾气又犯，想着如何哄人。
　　心里却有感觉到一丝安慰。
　　也许清萝只是随口说这些话，但至少证明她有情有义，她是高兴的。
　　“嗯，我知道了，”闻若弦拍拍她后脑，像哄妹妹一样，“谢谢清萝这样记着我，看来，我没有白做饭给某人吃啊。”
　　说完学着她的样子眨眨眼。
　　宋清萝眸光黯淡下去。
　　试探失败。
　　不知老古板是听不懂，还是听懂了却回避。
　　她无从揣测。
　　“噢，我去洗澡睡觉了，”宋清萝松开双手，“晚安。”
　　闻若弦：“……”
　　是不是说错了什么话？
　　看着宋清萝回房间，又拎着睡衣出来，经过面前时，她才轻声说了句“晚安”，宋清萝好像没听见，轻飘飘走进了大浴室。
　　闻若弦缓缓走回自己房间，门在身后关上，整个世界都安静了。
　　暧昧的错觉越来越频繁。
　　有时候是一个眼神，有时候是一个动作，有时候是一句话。
　　女人之间的亲密总是难以把握界限。
　　再想到，终有一天清萝会离开这个地方，心不由得空落落的。然然离开了，清萝也会离开，出现在她身边的人都那样美好，却也都是昙花一现，是过客。
　　唯独她永远在这里。
　　闻若弦自嘲地笑，甩甩头，拿了睡衣也去洗澡。
　　淋着热水让人放松，也会贪恋，她洗了很久，久到指尖发白发皱，满脸通红，才不舍地关掉水。
　　穿好睡衣，准备去书房，一打开卧室门，就听见阵阵悠扬的小提琴音。
　　这么晚还不睡——
　　情绪大起大伏更应该好好休息。
　　闻若弦微微皱眉，心里担忧的劲头上来了，就要去督促宋清萝，可是走到客厅，停住了脚步。
　　阳台窗帘敞开，巨幅落地玻璃窗透映着灯色光影，宋清萝背对着沙发，正陶醉地拉着小提琴。她穿着宽松慵懒的睡衣，银灰色长发散落下来，身体随手臂动作微微起伏。
　　她已然娴熟到，拿起琴，就如同置身舞台。
　　忧郁的音符从琴弦流泻出来，极强的穿透力，轰然击碎了空气，打破时空壁垒，勾人神魂。
　　闻若弦静静地听着。
　　曲调充满了悲伤，孤独，失落，还有些许细微的期盼。就像一个孤独的旅人，踏上了寻找什么东西的征途，心中并不乐观，甚至越来越疲惫，可仍然不愿意放弃哪怕一点点希望。
　　她不由想起很多年前，自己在德国经历的第一个春天，万物复苏的季节，某天她沿着莱茵河畔散步，遇见了一个穿着哥特式洛丽塔裙子的少女，独自在河边拉小提琴。
　　早已不记得是什么曲子，但那天晴空万里，河水倒映着两岸树影，景色实在美极了。
　　她驻足聆听，悄悄拍了一张背影，然后悄悄离去。
　　思绪被尖锐的音符拉回来。
　　眼底雾气朦胧，温热，微酸，闻若弦这才察觉自己听出了泪意，慌忙仰头憋回去。
　　琴音渐渐变得缓慢而低沉。
　　直至结束，戛然而止。
　　宋清萝转过身，瞥见身后一动不动站着的人，惊了个激灵，很快脸色又恢复平静，沉默望着她。
　　闻若弦回过神来，轻轻地鼓了几下掌。
　　“没有钢琴，干巴巴的，唉……”宋清萝低眸叹气。
　　闻若弦摇头：“很好听。是你自己写的吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“和《呼吸》的风格有点像，但是更深沉，更细腻，我……差点就掉眼泪了。”与上回现场听《呼吸》不同，这一次，她不想瞒着宋清萝，她要大大方方告诉她，自己作为听众的感受。
　　这是对一位演奏家、作曲家的尊重。
　　在她心目中，清萝值得上这两样头衔，无论外界是否认可。
　　宋清萝嘴角上扬，舒展了眉头：“嗯，是我写的，本来安排在今晚下半场……加入钢琴效果会更完美。”
　　“它有故事。”
　　“音乐是没有故事的，但人有。”
　　闻若弦屏息静气，等待她继续说。
　　夜深静谧，两人隔着宽大的组合沙发凝视对方，一个站在阳台边，一个站在廊檐下。
　　“我在找一个人，找了很多年，总是找不到，我必须发泄，否则我会疯掉，所以……我就把我的负能量封印在音乐里。”宋清萝盯着她的脸，声音很轻。
　　闻若弦追问：“后来找到了吗？”
　　“找到了。但是……”宋清萝右手握紧了琴弓，“她不记得我了。”
　　闻若弦脸上露出遗憾的表情。
　　就像在听别人的故事。
　　她不知道故事的主人翁是她自己。
　　正要说什么，宋清萝突然打了个呵欠，把琴横抱起来：“好困，真的要睡觉了。”
　　说罢小跑几步回了房间。
　　关上门，耳朵自动屏蔽外面的动静。她仔细擦了擦小提琴，小心放回琴盒，随手将桌上散乱的谱子整理起来。
　　一张又一张手稿，作废的多，成品少。
　　今晚写给闻若弦的这首曲甚至没有名字。
　　宋清萝瘫倒在床上，杂乱的大脑慢慢平静下来，想起在休息室，闻若弦担忧焦急的眼神，还有刚才，闻若弦说被舞台上的她迷得挪不开眼……都是真实的。
　　若弦是有一点喜欢她的吧？
　　至少她在若弦心中是特别的，是有一定位置和分量的。
　　宋清萝激动得床上打了个滚。
　　越来越感觉内心有股力量蠢蠢欲动，是激烈的火花，是汹涌的海浪，是她憋不住的爱意。该试探的试探了，该说的话说过了，她想立刻告闻若弦，立刻捅破窗户纸。
　　然而……
　　现在的她被谎言高高架起。
　　时机还未成熟，不能操之过急。太突兀地坦白谎言，也许会让闻若弦难以接受，还需要再试探，一点一点，慢慢来。
　　首先要让闻若弦知道她对“女女”有兴趣。
　　然后静观其反应。
　　宋清萝逐渐在脑海里编织出一张计划网……
　　--------------------
　　小清萝：《继续研究如何套路老婆》
　　.
　　一章写不完分成两章啦，这章给小可爱们发红包，下次更新8月25晚上=3=
　　.
　　感谢在2022-08-20 03:41:33~2022-08-24 00:37:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吃香菜会变1 2个；D9小豹、黑原妗萘、你在讲森莫鸭、Polaris、QI、路过的sxy 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：着迷 124瓶；小小侄女的手段 50瓶；1个无语的挑水人 45瓶；桃子、荀梓 25瓶；渣雪 24瓶；愿乐.、塞纳河的小透明、ξ 20瓶；喻言的亲亲老婆、QI 15瓶；emotional 12瓶；废人甲 11瓶；延的外服、Laiwunjyun、树、ucwzvb、50054393、邮寄日出、南柠未赎、袁一琦明年第一名！、许佳琪圈外女友 10瓶；偷瓶旺仔喝、42735154、崽崽啊 9瓶；乌龙 8瓶；我是秦唐的狗、D9小豹 7瓶；摩卡、吃香菜会变1、50419850、折枝、黑騎士、尤尔_Y、阿七七、职业失踪人员 5瓶；11722524、小猪呼呼 4瓶；爱吃糖的猫-浪出天际、小兔子乖乖、其实我也不懂取什么好、沈梦瑶老婆 2瓶；彼時曾相與、程然.、山海、时光荏苒、52252507、言言不李姐、hl、甲壳虫的壳、三个月亮、爱打瞌睡、25050578、今天吃饱了吗？、言述 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　送别Arthur后, 宋清萝决定休息一段时间，暂时不参与任何演出。
　　杨总监要她确定休息多久，希望她尽快调整, 早日归来。宋清萝不愿意为自己设限，没答应, 全凭心情。
　　如果拉小提琴变成了一项工作或是任务，那么她就不会快乐，不会享受, 就无法演绎出令自己满意的作品。
　　整个三月雨水充沛。
　　白天宋清萝是悠闲的秘书, 时而在公司打酱油, 时而跟随闻若弦外出，晚上玩游戏或写曲子。每天雷打不动练琴三个小时，偶尔与朋友聚餐，去俱乐部溜溜宝贝摩托。
　　以前每周抽一天回家陪宋女士, 现在半个月都难回去一次。
　　引得宋女士直叹气。
　　“进展怎么样了？”
　　周末，母女俩在会所做按摩。宋雨兰听着女儿三句话离不开闻若弦，又好笑又有所防备，于是不经意问了一句。
　　宋清萝把那天晚上的事说了出来。
　　“我觉得她心里有我，但是呢, 她性格比较闷, 毕竟是个老古板嘛，肯定会别扭, 不那么容易吐露真心话。”
　　宋雨兰拧眉沉思：“怎么会刚好拉肚子？”
　　“啊？”宋清萝以为母亲在想关于闻若弦的事, “哎呀, 妈, 你想什么啦, 我在说若弦, 她真的很在乎我。”
　　“我知道，我知道。就是觉得你这拉肚子时间太凑巧了。”宋女士一边点头一边笑。
　　“所以我倒霉嘛，以后演出前不吃刺激肠胃的东西。”宋清萝摊了摊手，她早已不记得那天的细节，也不愿意回忆一段并不圆满的演出经历。
　　吃一堑长一智。
　　能改掉“冰火两重天”的坏毛病也好。
　　看出女儿不爱聊那天的事，宋雨兰把话题绕回来：“嗯，算是大有进展，但是清萝……小脾气偶尔发一发，很新鲜，总是这样会让人很累的。”
　　“我有小脾气吗？”
　　“我养出的宝贝女儿我当然知道。”
　　“……”
　　“像闻总这样性子稳重的人，目前对你有好感，应该是新鲜比较多，你观察观察她周围的人，有没有和你性格相似的？”
　　宋清萝怔了一怔，霎时被点醒。
　　老古板身边没有她这样的人。
　　平时除了工作上的必要交际和人情往来，几乎没有什么私人活动，仅有的娱乐方式是看书、看电影、抽空散步、健身，一个人都能完成。
　　不像她，身边大把朋友，玩的时候热热闹闹。
　　“新鲜感……”宋清萝喃喃自语，“她会喜欢我什么呢？哪方面的新鲜感？”
　　“无论哪方面，都说明你有这份魅力，就像她身上特别吸引你的魅力一样，自然保持，不必迎合。”宋雨兰想了想，没说太多。
　　有些道理非亲身经历不可知。
　　以自己女儿的性格来看，断然不会是吃亏的那一方。
　　老母亲无需过度担忧。
　　“对了，我有个做能源的朋友今年打算开发国际业务，在找合适的长期语言服务，改天我约闻总吃饭，牵线谈谈，还有我们业内一些固定的论坛啊、交流会啊，那些合作商，都互相介绍认识一下。”
　　宋清萝缓过神，两眼放光：“要扶持你未来的干女儿啦？”
　　“这是做什么，”宋女士嗤笑，“八字都没一撇，就给我认干女儿。”
　　“我的意思是，工作方面认可她，是个出色靠谱的人，否则怎么攀关系也没用，你不要想多了。”
　　宋清萝发出长长的“噢”声。
　　……
　　晚上与孙伊人约了饭。
　　从会所出来，宋清萝掐着时间赶过去。
　　休息的日子里，孙伊人一如往常对宋清萝嘘寒问暖，告诉她乐团发生了什么有趣事。认识一年多以来，宋清萝自认受她颇多照顾，心存感激，常常送她礼物，请她吃饭。
　　一见面，少不得关心宋清萝的状态。
　　孙伊人是典型的“邻家姐姐”，长相柔美，身量纤细，气质与闻若弦有几分相似，温和且从容。
　　但是闻若弦更冷淡，没有孙伊人那么亲和。
　　“最近休息得还好吗？”
　　“很好啊，吃得饱睡得香，早就调整过来了。”服务员正上菜，宋清萝殷切地把盘子往孙伊人那边推。
　　孙伊人点了点头，忽然又叹气：“幸好这个月你在家休息……那天我和谱务去三楼办公室，我听见两个大领导在说话，谈到了你，因为那天的事，上面对你好像有点意见。”
　　“我？”宋清萝挑眉，“什么意见？”
　　“觉得你娇气、事多，又任性不服管教。大概是看你不顺眼很久了，抓住这次问题当借口，想让你走人。”孙伊人愁眉苦脸的，说话极慢，似乎很担心宋清萝会被踢出乐团。
　　“不过不用担心，杨总监是希望你留下的，他一直力保你。”
　　宋清萝不屑地笑了声：“他们要是真的想赶我走，早就使出各种方法了，不至于磨磨唧唧到现在，还要找借口，真以为我不知道他们打什么算盘吗？我签的是合作合同，不是劳务合同，既然合作，就是双向的，我图这里演出机会多，舞台大，可以挑一挑，他们图我英皇硕士毕业、帕格尼尼奖、圈子里认识的朋友，互相利用而已。”
　　资本之下没有纯粹的艺术。
　　反倒是看起来最势利的杨总监，是有几分真心欣赏她的才能。
　　“就算要走，也是我自己玩儿腻了，想走，还轮不到任何人赶我。”她吸了口果汁，眉尾翘上天。
　　专业是她的底气，经验是她的胆识。
　　宋清萝向来吃软不吃硬，厌恶被人拿捏，即使是软的，也得看心情吃或不吃。
　　殊不知……
　　她蔑视所有的态度深深刺痛了孙伊人。
　　有些人的傲气，是刻在骨子里的，改不掉，喜欢的很喜欢，讨厌的很讨厌。
　　孙伊人吃了口菜，脸上仍挂着温柔的笑容，附和点头道：“是啊，感觉他们不是很强硬，否则也不至于被杨总监三言两语劝住。”
　　“噢，还有一件事……”
　　“什么？”
　　“我们乐团七月份要派人去‘茱莉亚’交流，各声部一个名额，弦乐组的小提琴嘛，毫无疑问，当然是我们清萝去。”她微笑着观察宋清萝的脸色。
　　宋清萝愣道：“已经定了？”
　　“嗯，你看看群内公告。”
　　“……”
　　这个月她把群屏蔽了。
　　“不要，”宋清萝摇头，“你去吧，伊人姐。”
　　孙伊人略微感到惊讶，试探着问：“为什么？多好的机会，那可是‘茱莉亚’。”
　　美国茱莉亚音乐学院，她心中神圣的音乐殿堂。
　　“不管怎么说，你才是乐团正式成员，没道理让我这个‘合伙人’去。况且……我以前去过了呀，还跟他们的学生乐队一起办过演奏会，和朋友蹭过人家教授的课……都不新鲜了啦，其实也就那么回事，没意思。”
　　对宋清萝来说，与各大音乐学院的学生、教授打交道，是念书时期经常做的事，是她不到两年前的生活中的日常。
　　她腻了。
　　所以回国了。
　　保持热爱的唯一方式是随性。
　　不设立目标，不完成任务，不以此谋生，永远怀有最纯粹的热爱。
　　可在孙伊人看来，这是“凡尔赛”，是看似轻飘飘实则无比沉重的傲慢，是既得利益者的优越感。
　　在外面没意思，所以，在这里有意思，才会赖在乐团抢别人位置。
　　令人厌恶。
　　“已经定下的事，还是不要改了吧，免得又给上面领导抓话头。”孙伊人不动声色地继续说。
　　宋清萝撇撇嘴：“我不管，没问我的意见就胡乱安排，不算数的，我要跟老杨说，不去。”
　　与Arthur合作的专演也是这么说的。
　　最后照样登台。
　　孙伊人一笑而过。
　　……
　　吃完饭，宋清萝与孙伊人分别，回了一趟格林尚府。
　　收藏在书房的“女女”向漫画、摆件，放满了占据一整面墙的大书柜。上一次，宋清萝回来换了彩虹钥匙扣，在包包拉链上挂了个彩红毛线球，故意在闻若弦眼前晃悠。
　　老古板没有任何反应。
　　她甚至举着钥匙扣问她：“好看吗？我新换的？”
　　闻若弦看过后，只是微笑：“好看。”
　　宋清萝以为她在敷衍，不死心，又暗示了一句：“听说彩虹有特殊的象征意义。”
　　谁知闻若弦反倒不确定地问她：“我好像听说过，看见彩虹的人会走运，对不对？”
　　“……”
　　宋清萝花了两天时间分析闻若弦是不是装傻。
　　得出结论：不是。
　　老古板很少上网冲浪，当下热门且流行的娱乐软件，她仅有耳闻，并不下载使用。或许她知道彩虹标志的含义，但不意味着提起彩虹就能立刻想起来。
　　宋清萝并不气馁，决定再接再厉。
　　从书柜里拿了几本不那么露骨但指向较为明显的漫画，两个立牌摆件，信心满满地装进包里……
　　回到两个人的家。
　　小心推开门，客厅亮着灯。
　　宋清萝轻手轻脚踏进屋，打算先把东西放回房间，一抬头，就见闻若弦端着保温杯从厨房出来，吓得僵住。
　　“若弦……”
　　两人四目相对。
　　闻若弦看了看挂钟，眉心微蹙：“怎么这么晚回来？”
　　“现在才八点，不算很晚。”宋清萝以为她又教育自己，小声反驳了一句。
　　闻若弦紧抿着唇，脸色有些说不出的怪异，瞥了眼保温杯的茶水，又打量她，终于再次开口：“怎么不回微信消息？”
　　“啊？”
　　宋清萝一怔，掏出手机来看，果然有好几条未读消息。
　　[在吃饭吗？]
　　[什么好吃的，我想看看。]
　　[几点钟回来？]
　　[不会喝了酒吧？要不要我去接你？]
　　[注意安全。]
　　每条平均间隔半小时。
　　宋清萝心头一跳，像是轻盈的羽毛悄然拂过，勾起些痒意。顿时万分后悔，看向闻若弦：“我没看手机……不是故意不回的。”
　　“嗯，果然吃得很开心。”闻若弦随口调侃，不待她反应过来，又接着问：“和施老板吗？”
　　“不是，伊人姐。”宋清萝被搅乱神思，顺着往下回答。
　　“我们乐团常驻的小提琴首席，孙伊人，就是那天你见过的，帮我拿琴的那个漂亮姐姐。”
　　“孙伊人……”闻若弦喃喃重复。
　　“对的，她人可好了，我来乐团一年多，她帮了我不少忙，在乐团跟我关系最好的就是她，”
　　“你怎么喊谁都是姐姐。”
　　“不然呢？”宋清萝疑惑，“人家只比我大三岁，又不能叫阿姨。”
　　闻若弦恍然意识到自己莫名其妙，懊恼得握紧了保温杯，轻咳两声说：“我不是那个意思……”
　　“噢，对了，今天伊人姐跟我说了一件特别好笑的事。”宋清萝没在意，换了拖鞋进屋。
　　闻若弦正苦恼如何圆过去，立时抓住这个话题：“什么？”
　　宋清萝将今天孙伊人说的话转述了一遍。
　　“又看我不顺眼，又想拉我镇场子，这些领导，虚伪至极，你说好笑不好笑。”
　　闻若弦敛眸沉思着：“领导间的谈话，她是怎么知道的？”
　　“偷听到啦，我去过几次三楼，有时候领导办公室门都是虚掩着的，不奇怪。”
　　“既然是偷听到的，为什么要告诉你？如果是没有决定的事情，说给当事人听，只会增加对方心里的负担，如果是已经决定的事……领导只要做了决定，就不会轻易改变主意，告诉当事人并不能解决任何问题，一样是给人负担。”
　　她总觉得有哪里逻辑不对。
　　但自己的思路也并非完全正确。人做事，有主观能动性，不可能完全遵循理智分析的结果，包括她自己。
　　也许孙伊人只是想让清萝有些心理准备，不至于最后一个知道，处于被动境地。
　　果然，宋清萝是这么想的：“伊人姐只是好心，有心理准备总比被蒙在鼓里强，况且，我太清楚这些虚伪领导的德行了……”她将自己的分析说了出来，合作既是互相利用，也是实现双赢。
　　闻若弦便也没有多想，点了点头，赞赏地看着她：“小狐狸很聪明，我知道你肯定不会吃亏的。”
　　“不许叫我小狐狸……”宋清萝扑过去，抱着她撒娇。
　　“好，”闻若弦无奈笑了，“是清萝，小清萝。”
　　“小清萝，这个好听，我喜欢。”
　　从来没有人这么喊过她，闻若弦是第一个，这是专属于她们之间的亲密称呼。
　　宋清萝脸贴着她的头发蹭了蹭，“若弦姐姐，你怎么这么会取名字，我好爱你哦。”
　　闻若弦手抖了抖，心脏猛然狂跳不止。
　　“喜欢你”“爱你”“亲亲抱抱”“举高高”……明明知道是语气词，她的敏感神经依然为之叫嚣。
　　燥热在脸上蔓延。
　　她将宋清萝往外推：“嗯，学生还在等我视频，我先去忙了。”
　　“又上课？今天周末啊，应该休息。”宋清萝拉着不让她走。
　　“周末也有安排的。”
　　线上平台运营以来，闻若弦和程苏然都亲自上阵，为公司做招牌，有时候要录制讲课视频，有时候要单独与学生连线。
　　倒也不是借口。
　　虽然闻若弦此刻只想逃离。
　　宋清萝不依不饶地缠着她：“天天学生学生，大半个月了，都没有时间陪我……”说着说着，意识到自己好像很不懂事，声音渐渐熄下去。
　　然后松开了手：“你忙吧，我打游戏了。”
　　闻若弦如获大赦，逃回了书房。
　　关上门。
　　得以喘口气。
　　电脑开着，视频提示音一直响，闻若弦顾不及思虑，走过去查看，两个学生已经在线上等了她有一会儿。
　　她立马投入到工作状态中。
　　一小时的连线课，时间流逝飞快，直到系统弹出提示，闻若弦才觉得口干舌燥，竟忘记了喝水。
　　摘下耳机，退出窗口。
　　保温杯里的水仍是温热的。
　　闻若弦缓缓喝了两口，随手收拾干净书桌，关掉了电脑。
　　剩余时间洗澡，看几页书再睡觉。
　　不……
　　还有清萝。
　　书不看了，洗澡要快些，就能匀出一个小时陪清萝，可以说说话，或者看一部较短的电影。
　　心里惦记着有人在等自己，闻若弦匆匆起身，打开门，就听见客厅传来激烈嘈杂的游戏音效，还有宋清萝软绵绵撒娇的声音——
　　“哇，姐姐好厉害。”
　　“这个人头居然让给我吗？姐姐太好了，这波兵线给你吃。”
　　“姐姐好棒啊，我爱你，多来下路帮我抓人哦，抓死对面‘连体婴’。”
　　“什么？你不爱我？不行，你必须想办法爱上我，否则你将会失去我的彩虹屁！”
　　宋清萝靠在沙发上打游戏，听筒外放，麦克风全开，与队友语音嬉笑扯皮开心极了，完全没在意周围。
　　闻若弦站在廊灯下，静静地看着她的背影，静静地听着她的娇声软语，心不自觉往下沉……
　　又是姐姐。
　　谁都可以是“姐姐”。
　　她身边不缺人，怎会需要她陪。
　　心底莫名涌上奇怪的情绪，牵动着神经，肌肉，控制着闻若弦露出笑容，一个有些酸和苦的笑。她仿佛被无形的力量操控了，朝宋清萝走过去。
　　“清萝……”
　　唤她第一遍没反应。
　　“清萝。”
　　“哎！”
　　宋清萝一个激灵抬头，看了她一眼，目光又回到屏幕上，手指飞快关掉了局内麦克风，“怎么了？”
　　游戏进行到激烈团战的阶段。
　　炫目的特效，振奋的语音，闻若弦看得眼花缭乱，正要说什么，外放听筒传出另一个女声：
　　“对面切后排了，保护清萝啊！我家清萝丝血，辅助辅助，快快快给她个大！”
　　宋清萝一顿操作死里逃生。
　　放松下来，她才想起身边还有个人，遂转头：“若弦？”
　　闻若弦脸色淡淡的，眼神却黯然，对上宋清萝余兴未尽的目光，原本想问是什么游戏，话到嘴边又咽回去。
　　她不轻不重地说：“声音调低一点，我要睡觉了。”
　　“噢，好，那我戴耳机。”
　　“嗯。”
　　她转身就要走。
　　“等等，若弦——”宋清萝喊住她。
　　闻若弦脚步微顿，低垂的睫毛乍然抬起，心也随之一震，隐隐约约竟然期待着什么。
　　“能帮我拿一下耳机吗？在我房间桌上，白色的。”宋清萝一边单手滑动屏幕，一边笑眯眯地望着她，黑眸清澈又无辜。
　　“……好。”
　　闻若弦内心轻叹，默默走向客房。
　　打开灯，屋子里有点乱，衣服丢得到处都是，床上被褥也没叠，书桌倒是非常干净整洁。
　　白色耳机盒子放在桌角，中间有一本摊开的书。
　　闻若弦拿起耳机，目光随意掠过旁边的书，好像是漫画，两个女孩子抱在一起，脸颊红红的，彼此深情地注视着对方……
　　--------------------
　　闻姐姐：当场石化.jpg
　　.
　　来啦，今天继续发红包，下次更新应该是8月27晚上（or25凌晨


第42章 
　　的确是漫画。
　　线条清晰, 色彩明艳，两个长发女孩以亲密的姿势抱在一起，氛围极度暧昧。气泡框显示着对话：
　　[我可以吻你吗？]
　　下一幕, 她们拥吻。
　　闻若弦大惊失色，下意识地缓缓伸出手, 想要翻页。
　　指尖碰到纸张，又觉得自己是在偷窥，侵犯了别人隐私, 罪恶感涌上来, 慌里慌张收回了手。
　　女女漫画？
　　清萝看这个, 难道……
　　一霎时大量信息涌入脑子里，乱成一锅浆糊，而种种蛛丝马迹朦胧又细碎，怎样都无法串联起来。
　　她竟然毫无头绪。
　　愣了会神, 闻若弦冷静下来，抓起桌角边白色耳机，离开了房间。
　　一局游戏结束，宋清萝又开了一局，正在选人物界面。闻若弦看着她的背影, 脚步顿了顿, 深深地呼吸，走过去：“清萝……”
　　“哎。”宋清萝抬起脸, 露出甜甜的笑容。
　　“耳机给你。”
　　“谢谢若弦姐姐。”
　　“……”
　　闻若弦看着她戴上耳机, 空气猝然安静, 一瞬间有种想要开口问她的冲动, 但, 也仅仅是冲动。
　　犹豫许久还是打消了念头。
　　“若弦？”宋清萝注意到她没走, 投来关切的目光，“怎么了？要一起玩吗？”
　　说着冲她晃了晃手机。
　　闻若弦别过脸，好像不愿看见那游戏似的，摇了摇头：“别玩太晚了，早点睡。”
　　“嗯嗯，知道了，晚安。”宋清萝乖巧听话。
　　她低头看手机，游戏进入开局页面，余光却跟随着闻若弦的影子，直到人进了卧室，她才悄悄把脸转过去，伸长脖子，唇角露出窃笑……
　　……
　　凌晨一点点，闻若弦在床上翻来覆去。
　　只要闭上眼，脑海中就浮现两个漫画女孩子的模样。她们深情对视，眼眸娇羞，热烈地吻着对方，好像下一秒就要从书里走出来。
　　渐渐地，两个女孩变成了她和宋清萝。
　　清萝看她时炽热的眼神，清萝黏她时亲昵的表情，清萝夸她时直白的话语……在看到漫画之前，或许这些都是直女不分边界的习惯，但在看到漫画之后，联想到几个月以来的种种，她不得不动摇了念头。
　　清萝可能是她的同类。
　　甚至——
　　她可能喜欢她。
　　闻若弦猛然睁开眼睛，喘着气。
　　仿佛精心编织了一个谎言，骗自己，骗着骗着，自己就相信了。一朝谎言被刺破，却没有准备好承受真相。
　　当然，这不过是她猜测的“真相”。
　　也许又是自恋。
　　以宋清萝的性格，有什么心思都不会藏着掖着，若是如她所想，一定会明明白白告诉她。
　　即使同类也并非是个女人就喜欢。
　　偷看人家的隐私，属实不应当，私下胡乱揣测就更荒唐了。她总是自寻烦恼，事关清萝，一点风吹草动就惊惶不已。
　　这般自我催眠，捱到三点多，才抵不住困意睡了过去……
　　.
　　江城的春天多雨，清明前后，整座城市透着股湿霉的味道。
　　周二，闻若弦要去外地出差，为一场医药行业相关的国际会议做同传。
　　从年后开始她就在忙公司的事，个人工作几乎搁置，现在重新衔接了起来，恍若隔世，险些忘记这份副业。
　　以往都是一个人来回。
　　这次宋清萝非要跟着她去，理由是她连日忙碌，睡得不好，脸色差，她在她身边多少能照顾到。
　　只有闻若弦知道自己为什么睡不好。
　　每天与清萝待在一起，没有片刻喘息，原以为出差能给自己一些缓冲余地，没想到，终究是低估了清萝有多黏自己。
　　她知道自己无法拒绝，也不忍心拒绝——只要清萝软声软气撒个娇，委屈巴巴求一求，她就心软，就招架不住，就缴械投降。
　　宁愿自己煎熬些，也想要清萝开心。
　　吃过午饭，两人前往高铁站，由于昨天睡得太晚，宋清萝起床就不停打呵欠，上了车后便枕着闻若弦的肩膀小憩，一路安然。
　　闻若弦眼观鼻鼻观心。
　　她活该。
　　自作自受。
　　进了商务候车室，宋清萝说要去上厕所，回来的时候，手里举了个冰激凌：“若弦，吃不吃呀？”
　　“你少吃些冰的，”闻若弦皱眉，“上午已经吃了一个，又吃，现在才四月份，等到三伏天怎么办？冰激凌当饭吃吗？就想进医院是不是？”
　　“哦……”宋清萝闷闷坐下。
　　见她笑容垮掉，闻若弦才意识到自己又犯毛病了，人家好心好意问她吃不吃，她一顿劈头盖脸数落，扫兴又讨嫌。
　　再主动问也无趣。
　　道歉吗，还是……
　　“给我尝一口吧。”闻若弦看着冰激凌说。
　　宋清萝愣住。
　　尴尬到脸发麻，可是话已经说出去，她索性硬着头皮做到底，不等宋清萝有所反应，伸手抢走冰激凌，咬了一口。
　　“哇，老古板，你好坏……”宋清萝扑过去就要抢回冰激凌。
　　闻若弦转回来，正要还给她，脸颊蓦地贴上来冰冰凉凉的东西，柔软又带着奶油的香甜——宋清萝的唇猝不及防碰到她的脸，融化的奶油沾在了她脸上。
　　“……”
　　“……”
　　两人愣愣对视。
　　“对不起……”宋清萝低头去包里翻找纸巾，抽了一张，就要给闻若弦擦。
　　闻若弦慌忙抓过纸巾：“没事，我自己来吧。”
　　她转开脸，视线移向别处，捏着纸团轻轻擦了擦脸，冰凉的触感逐渐退却，越擦脸上越热，心跳也不自觉快了起来。
　　发什么神经。
　　好端端抢人家冰激凌。
　　这才想起冰激凌还在自己手上。闻若弦看向宋清萝，迅速垂下眼，手伸出去：“还给你。”
　　“你……不吃了吗？”
　　“吃过了。”
　　“噢。”
　　宋清萝拿回冰激凌，又瞄了她一眼。
　　气氛陡然沉默，尴尬无声地蔓延，恰恰此时有电话打进来，拯救了闻若弦，可一看，却是宋总的电话——
　　逃不开与清萝有关的全部。
　　工作。
　　是工作。
　　她反复劝慰自己，心平气和接了电话。
　　与宋雨兰接触几回下来，闻若弦心中也有些判断，知道对方大概是什么样的人，可是一旦代入她“清萝妈妈”的身份，所有官方的、严肃的符合就会消失，也令她失去方向，难以把握分寸。
　　谈到要为她介绍朋友，约个时间一起吃饭。她心里不知是喜是忧。
　　会与清萝有关吗？
　　机会，资源，样样摆在她面前的诱惑，唾手可得，她身处这个位置，自然该以利益为先。
　　但这就意味着她与清萝之间的关系不再纯粹……
　　本来就不纯粹。
　　从一开始，她就清楚地知道其中利害，仍是接受了，一步步纵容自己，变得不可收拾。
　　难道不是正合她的意吗？
　　她应该高兴。
　　为自己，也为然然高兴。
　　挂掉电话，闻若弦默念着约定时间，打开微信，像从前一样想要立刻告诉程苏然这个消息，可是心里没有半分喜悦——
　　这种感觉就像是她和然然密谋，如何算计如何坑害清萝，她是心怀肮脏的主使者，偏偏装得道貌岸然。
　　闻若弦放下了手机。
　　余光瞥向身边人，已经吃完了冰激凌，捧着手机不知道在看什么。她慢慢转过脸，发现宋清萝正看着手机傻笑。
　　屏幕上是两个身穿古装的女孩子。
　　一红一白，长发飘飘，红衣女孩横抱着白衣女孩走向雕花暖帐……
　　“？”
　　不对劲。
　　闻若弦将目光移到宋清萝脸上，从来没见过她此刻的模样，两弯勾人的狐狸眼笑得眯成了弦月，咧着嘴露出了一排整齐的白牙，神情仿若痴迷。
　　“清萝……”她忍不住喊她，“看什么笑得那么开心？”
　　宋清萝噙着笑侧过脸：“百合剪辑呀。”说着大大方方把手机给她看，“新出的CP，好甜好甜，我要被甜死了……嗷。”
　　女人魅惑亲昵的画面无比清晰。
　　闻若弦脑子一嗡，心虚得视线不知往哪放，随口问：“百合是什么意思？”
　　“你不知道么？”宋清萝惊讶挑眉，“百合就是两个女孩子的爱情，一般用在二次元比较多。”
　　“……”
　　闻若弦心中警铃大作。
　　她当然知道百合是什么意思。上回看见的漫画还留在心里，这次甚至是真人……从什么时候开始的呢？同住这么久，她竟然现在才发现，接二连三地，似乎很难再笃定清萝是直女了。
　　虽然也有直女爱看百合类作品。
　　潜意识里，她却希望清萝不是直女，那么，那些恶劣的、不堪的梦境，便不再可怖，不再罪恶，她心上的负担就能减轻几分。
　　“哦，这样……”闻若弦敷衍着笑了笑。
　　宋清萝悄然观察她眼神，假装意犹未尽：“啊，这个剪辑太棒了，两个女孩子在一起多美好。”
　　最后一句话似曾相识。
　　闻若弦猛然清醒，想起大约两年前，她为了试探程苏然对同性之爱的态度，费尽心思搜罗百合cp剪辑，给她看，对她说……
　　[不如女主和闺蜜在一起算了。]
　　[百合大法好嘛。]
　　[是啊，要男人干什么，两个女孩子在一起多美好。]
　　[比如……]
　　她是如此试探然然的。
　　差一点，只差一点点，她就向然然坦白了心意。
　　可是想到种种后果，顾及彼此珍贵的友谊，辛苦开创的事业，她不能自私，不能冲动，万般情思终究咽回了肚里。
　　那时候她以为然然是直女。
　　会不会……
　　此时的清萝，就是彼时的她。
　　闻若弦出神地望着宋清萝。
　　宋清萝亦是呆滞，紧张得嘴唇发颤。
　　挂在胸前的项链反射着灯光，是戴眼镜的闻若弦，形象，鲜活，离心脏那么近，血液沸腾的温度会烫到它。
　　“嗯，会剪视频的人很厉害……”
　　闻若弦不痛不痒地含糊了一句，低下头，抓起放在桌上的书胡乱翻开。
　　“若弦。”
　　“？”
　　“你书拿倒了。”宋清萝淡声提醒她。
　　闻若弦一怔，仔细看了几行字，果然是倒的，她面不改色翻过来，若无其事地继续看。
　　瞧着她认真的模样，脸颊却染上了红晕。宋清萝把脸转向另一边，偷偷笑了，在手机上打开《老古板观察日志》：
　　[4月9日：百分之六十。]
　　计划稳步推进。
　　只是她未曾想过，计划会赶不上变化。
　　--------------------
　　小清萝：洋洋得意.jpg
　　.
　　呜呜，来晚了TUT，下次更新是8.30半夜（？
　　.
　　感谢在2022-08-25 01:53:15~2022-08-25 85:00:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：小湾 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：吃香菜会变1 2个；P丸、Polaris、A酱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：环环最可爱、渣雪 50瓶；A BO 50瓶；。 35瓶；废人甲 30瓶；析沐 29瓶；1个无语的挑水人 14瓶；一个天天来图书馆的爱、星筏.、怪物、币用完就不充了、不吃香菜 10瓶；折枝、乌龙 7瓶；z、我是秦唐的狗、38001552、Cindy、Rachel、48395885 5瓶；59452143、偷瓶旺仔喝 3瓶；小豆子、言述、林鹿、11722524 2瓶；57048522、Whispers、爱吃糖的猫-浪出天际、P丸、其实我也不懂取什么好、傅总是人间理想、hl 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　在二十六岁生日到来之前, 宋清萝虔诚地许下愿望：今年最想要的礼物是闻若弦。
　　一切朝着她期望的方向顺利发展。但是太过顺利，又令她产生了不真实的错觉，好像悬浮于虚空, 总会发生什么事情……
　　月底，宋清萝回归乐团。
　　适逢江城音乐学院举办联合活动, 教授和学生们组成小队登台，亦邀请来各大业内人士出任评委，现场交流指导。
　　宋清萝成了杨总监推出去的香饽饽。
　　与教授们侃侃而谈, 有的是留学派, 有的是本土派, 关于音乐什么都能聊。又与才上大一的妹妹弟弟们切磋技艺，分享经验，其他人更像是陪衬。
　　她后知后觉。
　　但是杨总监非常热情，三句话不离“我们清萝”。
　　活动散场后, 宋清萝来到杨总监办公室，毫不客气往沙发上一坐：“下次这种活动别喊我。”
　　中年男人乐呵呵的：“怎么？”
　　“我还要问你呢？一直推我上去干什么？大家都在旁边坐着，也给别人一点机会吧？你想让我成为众矢之的？”
　　“嗨呀，谁有本事谁上，很简单。”
　　“你的意思是其他人没本事？那要这个乐团干嘛, 解散算了。”
　　“姑奶奶, 我可没这意思。”
　　“你就有。”宋清萝怒而起身，冷冷瞪着他, “你这是在捧杀我。”
　　男人连连举手做投降状：“好的好的, 是我考虑欠妥当了, 别激动。”他说着叹了口气, “其实这种活动以前经常有, 但那个时候你不在, 我们队伍里很多老成员都经历过了，你回国才一年多，还不熟悉国内圈子的情况，多见识多接触嘛。”
　　“那也不必做得这么明显。”
　　“好的好的，你不喜欢，提出来就好。”
　　见他态度温和，宋清萝也稍稍软下来，但是心里仍然膈应，又想起去“茱莉亚”交流的名单，“还有，麻烦下次不要随便给我做主，我参不参加什么活动，见不见什么人，去不去什么地方，我自己说了算。”
　　男人依旧和善地笑，一一点头答应了，眼神就像在看宠爱的小女儿。
　　发泄完毕。
　　宋清萝大摇大摆走出办公室。
　　被她拉着来的孙伊人等在外面，一见她，脸上挂起温柔的笑容：“这么快？”
　　“教训人当然快。”
　　“你被杨总监教训了？”
　　“怎么可能，”宋清萝冷哼一声，“是我教训他。跟他说了以后少来捧杀我，也不要擅自替我做主。”
　　说完苦恼地皱眉：“怎么就逮着我欺负呢……优秀的人，又不缺我一个，多给别人机会啊，总把我推上风口浪尖是什么意思……”
　　听着听着，孙伊人脸色淡了下来。
　　整个乐团只有宋清萝敢教训领导。
　　可以不遵守演出礼仪，穿过于张扬露骨的礼服。可以不把任何人放在眼里，不考虑团体利益。可以在三番两次演出发生状况，却不被问责，还能全身而退……
　　明明已经享尽优待，还觉得自己受了委屈。
　　究竟是情商低还是太单纯？
　　随心所欲，肆无忌惮，当然，还有精致利己——
　　反感所谓的“捧杀”、要求给别人机会，骨子里都不过是为了少给自己惹麻烦，而非出于对别人真心的欣赏，更不是为了公平。
　　她只担心自己被推上风口浪尖。
　　这大概就是富家小姐的通病吧。永远高高在上，目中无人而不自知，偶尔低下了头颅给予其他人一点点怜悯，就开始自我感动。
　　孙伊人在心中冷笑着想。
　　陪宋清萝聊了一路，也安慰了一路，她要回去了。互相道别后，孙伊人来到琴房，打算再练练新曲。
　　转过楼梯拐角，遇上了副队长郭奇。
　　“小宋呢？刚才还看到你跟她一起走，上了三楼？”
　　“下来了，刚回去。”
　　郭奇悠闲地拍了拍手中的谱本，一边摇头一边叹：“都这样了，还能跟她做好姐妹，真不容易啊。”
　　“撕破脸也没好处。”孙伊人淡淡道。
　　“她又去找杨总监了吧？”
　　“嗯。”
　　郭奇啧啧两声：“上次那么大的演出事故，大领导都有意见了，杨总监还是护着她……确实一直挺护她的。谁知道她和杨总监有没有一腿，说不定，办公室的沙发都被她摇塌了，你还得做她陪衬。”
　　说到后面，男人声音渐轻，眼神暧昧。
　　孙伊人明白过来，霎时觉得生理性反胃，斜他一眼：“我说过了，女人之间的事，男人少管。”
　　“还有，造黄谣真的很Low。”
　　宋清萝再让她不快，也是两个人事业上的竞争，况且对方本质是令人讨厌，而不是坏。
　　这个男人才是纯粹的“坏”。
　　她坚信，一旦自己与郭奇有利益冲突，这人必定不择手段。她只想让宋清萝离开乐团，而郭奇可能会要她的命……
　　.
　　[清萝，公司出了点急事需要处理，我大概要晚半个小时以上过去，如果你着急的话，就打车回来，可以吗？]
　　宋清萝走出侧门就看到了这条消息。
　　十分钟前，闻若弦发的。
　　说好活动结束来接她。想着就要见到闻若弦，她走路的步伐都快了许多，以为一出门就能看见那个人，或者那辆熟悉的车。
　　满腔期望瞬间跌进谷底。
　　宋清萝站在侧门口，朝停车场方向张望了一下，零零落落几辆车里，没有她最想看见的那一辆——当然不会有。
　　失落伴随着强烈的不安。
　　自从上次出差回来，闻若弦连续大半个月扑在工作上，她们之间的交流只有工作，挤不出一点私人时间。就连今天来接她，也是她软磨硬泡了一阵，闻若弦才同意的。
　　相反每天与程苏然在一起的时间更多。
　　会不会是借口？
　　但是若弦不可能在工作上骗她……
　　心里带着情绪，闷闷的，尽管如此，宋清萝还是冷静下来，耐着性子回复：[没关系，我不着急，你忙完再来就好啦，我等你，么么。]
　　人在忙碌时极其容易心烦。更需要温和的关心，而不是坏脾气。
　　她应该做她的港湾。
　　想着，宋清萝又发了一个可爱的表情包，回去休息室等待。
　　从五点等到六点，其他成员陆陆续续回家了，天色也渐渐暗下来，终于，宋清萝接到了闻若弦的电话——声音听上去很疲惫。
　　她迫不及待奔向停车场。
　　一上车，就看见风挡前放着“花间”的袋子，里面是她爱吃的巧克力蛋糕，顿时喜上眉梢，“哇，若弦……”
　　“来晚了，抱歉，”闻若弦愧疚地望着她，“买了你喜欢的甜品赔罪。”
　　宋清萝愣了一下，忽然间有些庆幸，在看到那条消息时控制住了情绪，没有对闻若弦发脾气——她给予她的正向情绪，会得到同样正向的反馈。
　　也好像明白了母亲那番话的含义。
　　若弦是情绪稳定的人，愿意哄着她让着她或许是出于新鲜感，如果今天自己发了脾气，若弦依然会哄她，但那份新鲜感，那份给予她的耐心，就会在一次又一次的消耗中殆尽。
　　她不该总是沉浸在自己的感受里。
　　“什么赔罪嘛，明明就是惊喜。”宋清萝贴过去，亲昵地挽住闻若弦手臂。
　　“我还在想是不是我太麻烦了，可以打车，非要你来接，可是……我真的特别想见你，想在不是工作的时间里跟你说说话，哪怕只有几分钟也好。”
　　几缕银灰发丝落在闻若弦手背，痒痒的，仿佛瘙在她心上一般痒。
　　听着耳边娇声软语，心底泛起了细密的涟漪，她对上宋清萝殷切而热烈的目光，顿觉满身疲倦消散，就像一只飞越雷雨闪电的鸟，安然停驻栖息。
　　她庆幸自己来了。
　　舍不得让清萝失望。紧赶慢赶，总算出现在眼前。
　　一份无名的牵挂悄然在心里生根发芽。
　　“嗯……”闻若弦满目柔情，握了握她放在自己胳膊上的手，“只要你开心，我不觉得麻烦，答应你来，就一定会来。”
　　这张脸，眉眼间隐约透出倦意，可在看着她的时候，依然那么温和。
　　宋清萝忍住想要抚摸的念头，问：“你说公司出了什么事？”
　　闻若弦神色微僵：“平台运营……出了点问题，不过已经解决了。”说完叹了口气，“其实不是大问题，但因为我们这方面刚起步，还在摸索阶段，所以要花费更多的成本。”
　　入驻其他平台需要交一大笔钱，且处处受限制。与其把钱给别人赚了，不如自己做，限制更少，方便以后做成品牌。
　　她和然然的长远规划是打造综合性语言服务品牌。
　　也许三年五年，也许十年八年。
　　初心是永远不会变的。
　　宋清萝没想太多，只知道她遇上了困难，迫切想帮忙：“我家里有经验，回去跟我妈妈说一声，调几个运营和技术方面的人来，他们都是老油条，可以帮我们少走很多弯路。”
　　闻若弦听完蹙眉，耳边嗡嗡作响。
　　自己担心的事情终于发生了……
　　她和清萝，无法维持纯粹的友情，或多或少，总要牵扯些利益进来。恰恰矛盾的是，她既想要那份纯粹，又做不到割舍利益。
　　于情，她不想利用清萝，于理，成年人的世界讲究价值交换，资源整合。
　　她身在其位不可以囿于矫情。
　　想到自己扮演着唯利是图的商人的角色，闻若弦突然生出些无力感，隐隐想要挣脱，却被心魔束缚着……
　　“若弦？”宋清萝伸手在她眼前晃。
　　闻若弦回过神，看着清萝满眼期待又急切的样子，丝毫不怀疑她会有什么目的——她知道，清萝是纯粹的。
　　只有自己最肮脏。
　　一时难以快速做决定，她想了想，说：“回头我和程总商量一下。”
　　好在有个冠冕堂皇的理由供她喘息。
　　“为什么？”宋清萝一听见程苏然就不太舒服，“怎么事事都要跟程总商量？她是老板，你也是啊，而且我发现你总是听她的……”说着说着，语气有些愤懑。
　　闻若弦只当她占有欲作祟，笑着拍了拍她的手，柔声安抚：“公司不是我一个人的，凡事商量代表尊重。”
　　“噢。”宋清萝按捺住情绪，低下了头。
　　要懂事。
　　不可以闹。
　　.
　　翌日下午，闻若弦在程苏然办公室喝茶。
　　一个小时前，她接到了宋雨兰的电话，谈到为公司提供运营和技术支持的事，宋妈妈非常热情，反倒让她有些不好意思，心中更是有愧于清萝。
　　然后来跟程苏然商量。
　　原本只是想说公事，说着说着，程苏然的眼神越来越玩味。
　　“然然？”
　　“欸。”
　　“你这么看着我做什么？”闻若弦疑惑又好笑，端起杯子。
　　温热的茶水咽入喉咙，她透过程苏然身后书柜的玻璃门看见自己的脸，轻松，惬意，恍惚觉得哪里不对，却也没在意——
　　以前面对然然的注视，她会紧张，会脸红，会浑身不自在。
　　也许是现在更加坦然了。
　　终究要接受然然已是别人女朋友的事实。
　　程苏然也端起杯子，悠哉悠哉地喝了口花茶，说：“有人愿意提供帮助，当然可以接受，宋总也不是白白帮我们，毕竟，清萝在我们这里‘度假’大半年，工资照发，年终奖照拿，样样给她开绿灯……我们花出去的都是钱，得到一些回报在情理之中。”
　　“不能这样衡量。”闻若弦连连摇头。
　　“难道我们是慈善家？”程苏然反问，“是你个人情感上接受不了这样衡量，但从公司角度出发，这就是非常公平的利益交换。”
　　闻若弦一时哑口无言。
　　然然说得没错。
　　是她带上了个人情感，只考虑了自己。
　　明明当初自己所想也是利益。
　　到如今怎么会……
　　眼前浮现宋清萝的模样，银灰色长发，深邃妖娆的狐狸眼，乖巧无辜的笑容。有时候是舞台上降临人间的缪斯，有时候是黏在她怀里撒娇的妹妹，可以酷，可以乖，还可以温柔。
　　“没错，我总觉得是我和她的私事，但其实……”绕来绕去都绕不开她们不伦不类的关系。
　　很想告诉然然，她的困惑，她的无奈，但正因为是然然，不是别人，才无法说出口。
　　殊不知情绪都写在脸上。
　　程苏然目光深深地望着她：“若弦，你不会真的以为，一个学艺术的白富美，会愿意花大半年时间来不相关的公司追求所谓‘自由’吧？而且，与你同吃同住这么久，一点也没有离开的迹象，要知道，这种家庭养出来的孩子，是最重视时间成本的。”
　　闻若弦拧眉不语。
　　“住在一起最能近距离观察一个人，难道你就没有发现过什么端倪？”程苏然想起了以前的她们。
　　那时候若弦喜欢她。
　　虽然她不知道，但是两个人生活久了，总能察觉出些异样。
　　只是她不曾深想。
　　以她对若弦脾性的了解，即使发现了什么，也会克制自己不去乱想，永远端正，规矩，活在自己为自己制定的条框里。
　　除非有人暴力拆毁闯进去。
　　“我……”闻若弦脸色微微发白。
　　程苏然知道猜中了。
　　“有没有可能，她是冲你来的？”
　　“这样背后揣测别人不好……”闻若弦低头，喝了一大口茶。她不想谈论这个问题，尤其是，在然然面前谈。
　　就好像背叛。
　　背叛了初心，背叛了过去。
　　程苏然默默叹气：“好吧，不说这个了。”然后看了眼手表，“今晚去我家吃饭？可可她朋友送了五斤葡萄虾，我们一起消灭。”
　　闻若弦正要拒绝，想起今晚清萝不在家吃饭，自己回去也是一个人。
　　人家有朋友，她也有朋友。
　　去朋友家吃顿饭而已。
　　“好。”
　　……
　　一路上，闻若弦心事重重。
　　十几分钟，车驶入格林尚府，程苏然放慢速度，往左拐，准备进地库。她看了发呆的闻若弦一眼：“若弦，要到了。”
　　“嗯……”闻若弦是有知觉的，把脸转回前方，轻轻应了一声。
　　一辆冰蓝色保时捷出现在拐角处。
　　熟悉的颜色，熟悉的号牌。
　　闻若弦身体微微前倾：“清萝？”
　　“什么？”程苏然不明所以。
　　闻若弦紧盯着前车，念出了号牌：“江A S01530……这不是清萝的车吗？”
　　蓝漆面，绿牌照，电跑车。
　　宋清萝的四轮座驾，她坐过几次，绝对不会认错。
　　“啊？”程苏然惊讶地张了张嘴，“你确定？这里只有业主的车能进来。”
　　“先跟上去看看。”
　　万一清萝把车借给别人了呢？
　　不能百分百笃定的事，闻若弦不会下结论，眼见为实，看看车里下来的人就知道。
　　“好。”
　　程苏然跟在冰川蓝后面进入地库，保持着一段不远不近的距离。
　　整个地库就像豪车展览厅。
　　拐了三个弯，冰川蓝在电梯厅斜对角边停下，倒进了专属车位。程苏然把车停在廊柱下，只露出半个头，刚好够看见它。
　　车灯灭，门打开。
　　闻若弦屏住呼吸。
　　一双修长笔直的腿稳稳落地，上半身鹅黄色小外套露出来，身高，体型，还有……辨识度极高的银灰色长发。
　　是宋清萝。
　　只见她关上门，锁了车，拎着小包包哼着歌，三步并作两步进了电梯厅。
　　就像是平常回家一样。
　　“奇怪，难道她上次也登记了车？我记得不可以的。”程苏然看着她消失的方向嘀咕。
　　闻若弦转过脸：“什么上次？”
　　“噢，上次我在小区里散步，碰见她了，我以为她住在这里，但是她说是来看朋友……”程苏然说着又看了眼那辆车，“不可能啊，我们小区有严格规定，非业主或家属名下的车一律不许进，除非这辆车是她朋友的。”
　　她将上次遇见宋清萝的事告诉了闻若弦。
　　人来访，熟客可以登记，免于保安护送，但是车子不可以。
　　自家房子业主是江虞，程苏然自己开的车，以及家里保姆阿姨买菜开的小车，都是登记在江虞名下的。由于国内同性不能领结婚证，从法律上来说，她不是江虞的家属，想顺利进出小区只能这么做。
　　“这就是她自己的车，我坐过几次。”闻若弦眉头紧锁。
　　换言之……
　　宋清萝住在这里。
　　“为什么要说来看朋友呢？”程苏然也是百思不得其解，一转头，瞥见闻若弦脸色不太好。
　　“若弦？怎么了？”
　　闻若弦喃喃道：“她告诉我她家在‘长岛君庭’，上班不方便……”
　　“清萝这种家庭，多几套房子很正常啦，我家可可有位客户在‘长岛君庭’有房，但只是假期过去住，实在太远了，不过环境真的很不错，适合度假……”程苏然不知缘由，准备倒车调头，回自己家那一栋。
　　杂乱的信息如潮水般涌入闻若弦大脑。
　　住在郊区，所以上班不方便，所以要在市区租房，所以一个人住害怕，所以……
　　根本说不通。
　　所以，她被骗了。
　　--------------------


第44章 
　　在闻若弦认知里, 宋清萝原本是一泓清泉，澄净见底，那份天真不谙世事的纯粹须得小心呵护。而今天, 像是有一股无形的力量搅动泉底泥沙，翻涌起来, 滚动的污浊遮挡住视线，什么也看不清。
　　她有不好的预感。
　　清萝一定隐瞒了很多。
　　闻若弦拿出手机，拍了张照片。
　　一旁程苏然担忧地看着她, 见她脸色晦暗, 隐约有些明白什么, 但两个人之间的私事，她难以插嘴。
　　晚餐几乎都是海鲜。
　　江虞和程苏然轮流下厨，摆了一桌珍稀食材。朋友们如此热情地招待，闻若弦即使心情沉重, 揣着事，也没有表现在脸上。
　　三个人吃得很开心。
　　离开的时候，闻若弦再三拒绝程苏然送她，两个小区相隔不远，步行只需要十几分钟, 就当饭后消食。
　　也是这短短十几分钟里, 闻若弦想了无数种可能，分析了无数种情况……
　　是她不够细心。
　　以清萝那般家世, 只有一套房子才不正常, 即使要租, 也不可能租在一个普通小区。这背后必然另有隐情, 或是目的。
　　工作这些年, 形形色色的人接触了不少, 遇见宋清萝，她却连基本的判断力都丧失了。
　　任由清萝说什么是什么。
　　自己就像马戏团里表演的小丑，窘态百出，团团转圈，逗得观众捧腹大笑，无人在意她心里想什么。
　　她会是清萝眼中的小丑吗？
　　如果一切都是表演，唯有她蒙在鼓里，那么，近两个月以来她的纠结、反思、自责，就是最大的笑话……
　　家里没人。
　　屋子黑魆魆的。
　　闻若弦随手打开灯，眼前亮了，心仍混沌一片，她倒了杯温水慢慢喝完，拖着身体坐下。
　　清萝说晚上朋友聚餐，也许会晚点回来。
　　她就在这里等她。
　　也该想想，见面后怎么说。不听见宋清萝亲口承认是谎言，就还有挣扎的余地——尽管她知道是自欺欺人。
　　如果是宋妈妈的房子呢？以家属身份进出小区。
　　清萝喜欢自由，讨厌束缚，因此搬出来住是有可能的。从家里的公司逃出去，从家里的房子逃出去……但是，却也没有必要瞒着她。
　　隐瞒只是冰山一角，藏在水下的是原因，是动机，是目的。
　　到底是为了什么？
　　耳边突兀回荡起程苏然的话：“有没有可能，她是冲你来的？”
　　为她而来。
　　一切自然说得通。
　　闻若弦倒吸一口气，回想几个月以来清萝的主动、亲密，那些被认为是“直女把戏”的动作和话语，还有最近的百合漫画、剪辑视频……竟是有迹可循。
　　清萝是冲她来的。
　　也许，早就开始了，在微不可察的细节，在来不及捕捉的瞬间，而她后知后觉……
　　——嘀嘀
　　思绪被打断。
　　“若弦……”宋清萝哼着歌进来，甩了鞋，眉开眼笑地朝她跑过去，“我今天跟朋友吃饭抽奖，手气巨好，中了一对蓝牙耳机！”
　　她挨着闻若弦坐下，献宝似的掏出小盒子，抓起闻若弦的手塞进去。
　　“送你，也把我的好运气传递给你。”
　　身上鹅黄色小外套无比刺眼。
　　闻若弦凝视她半晌，微微低头，看了一眼耳机，没什么表情，只将它很轻地放在茶几上，低声说：“谢谢。”
　　宋清萝立刻察觉到不对劲：“怎么了？不喜欢吗？”
　　“今天我去程总家吃饭了。她住在格林尚府……”闻若弦垂着眼，说到这里，缓缓抬起来，似灼热的火炬将宋清萝烧穿。
　　宋清萝心里咯噔一下，好像知道接下来会发生什么。
　　闻若弦停住，又盯了她一会儿，才拿出手机，不紧不慢地调出照片：“我看到你下车了。”
　　一辆冰蓝色跑车停在那里。
　　她的车，她的号牌，她的车位，她的……真正住所。
　　宋清萝看着照片，嘴唇不自觉颤抖起来，霎时间浑身血液涌上了头顶。
　　明知这一天迟早会来，可是没想到，它来得如此之快，快到追过她的计划，打碎她的希望，不给喘息，不留余地。
　　越滚越大的谎言雪球还是压在了她身上。
　　此时此刻，宋清萝像一根紧绷许久的皮筋，卸去所有力气，轰然断裂，巨大的弹力狠狠抽在她心上，抽得皮开肉绽，鲜血淋漓。
　　反而感觉到前所未有的轻松。
　　终于……
　　解脱了。
　　不用再撒谎了。
　　不用再战战兢兢，小心翼翼，努力维持着谎言。
　　当然，她也完了。
　　“是我。”宋清萝深深地呼吸，重新露出微笑，“我骗了你。”
　　闻若弦很平静：“为什么？”
　　“别急，你还不知道……我究竟骗了你多少。”宋清萝笑容愈发灿烂，眼里却是苦涩。
　　闻若弦眉心微蹙，等她继续说。
　　“没错，我就住在格林尚府，一个人，房子是我的，至于郊区那边……是我妈妈的，我只是偶尔会过去住。”
　　“我骗了你。明明住得离公司很近，还要你开车送我去那么远的地方……我是故意租房的，随便租了个普通小区，这样既可以让你送我，又不用跑那么远，后来我又骗了你……监控拍到的那个人是外卖员，我知道，但是我假装不知道，骗你过来，骗你说我很害怕，骗你不想一个人住，然后……骗你带我回家。”
　　宋清萝一连说了几个“骗你”，每说一遍，声音就加重一分。
　　闻若弦抿紧了唇。
　　“进公司也是骗你的，不是为了什么自由……面试之前请教了我妈公司的人资总监，写学历的时候降了一级……但是我妈不知道这件事，因为……我想凭自己的能力面试，如果通不过，再找她帮忙。”
　　“后来也是骗你的。曹主管确实有使唤我，但我刚好利用了这些，我故意加班被你看到，让你觉得我受了欺负，后来调到你身边，也是我在骗你，我故意做不好工作，故意让你看见，故意……”
　　宋清萝又连续说了几个“故意”，每说一遍，声音就颤抖一分。
　　还有很多很多。
　　都是为了离闻若弦近一点。都是为了试探闻若弦的心意。
　　一个接一个谎言，一个接一个套路。
　　她不要再骗下去了。
　　“对不起，若弦，我知道我不该骗你……”说着说着，宋清萝眼圈泛红，蓄满的泪水簌簌落下来。
　　闻若弦静静地听着，脸色发白，眼神空洞，脸上没有任何表情。
　　内心却已是翻江倒海。
　　谎言，套路。
　　套路，谎言。
　　原来这大半年，自己一直活在欺骗中。就像一张精心编织的梦幻的网，牢牢缠住她，不知不觉深陷其中，还为此苦恼，自责。
　　“你很辛苦啊……”她喃喃出声。
　　“我究竟何德何能，让你花费这么大力气，这么多心思，呵。”
　　唇角勾起讽刺的笑容。
　　宋清萝泪流得更凶了，伸出手，试图去抓她的手臂。
　　闻若弦皱眉避开，往旁边挪了挪，与宋清萝拉开一小段距离，似乎不愿意看见她似的，脸也别开了。
　　“因为……”宋清萝抽噎着，嗓音颤抖。
　　“从六年前，哦不，七年前，第一次见到你的时候，我就知道……我只想要你。”
　　--------------------
　　小清萝：哭唧唧.jpg
　　.
　　写了一点，下次更新大概是9.3晚上，不确定会不会请一个长假（如果会就挂请假条哦），能更还是会尽量更的，谢谢给予安慰和鼓励的小可爱们，这章发发发红包=3=
　　.
　　感谢在2022-08-27 35:50:58~2022-08-31 35:55:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：小湾 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：SUS肉的毓兔rot 3个；
　　感谢投出地雷的小天使：江虞姐姐请渣我 3个；吃香菜会变1、Polaris、∞、落木 2个；草地上的小狐狸、下雪猪头会着火、桃子味的热可可、P丸、乌龙、苏玘、废人甲、47491904、二二22、失足小狗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：50918585 320瓶；SUS肉的毓兔rot 52瓶；53107885 50瓶；木须、ANO、渣雪 50瓶；阿七割割了、大鹤不是鹤、小小侄女的手段 40瓶；环环最可爱 30瓶；愿乐. 27瓶；。 25瓶；1个无语的挑水人 24瓶；49250750、大赚、轻抚、Wide、59855435、黑暗天使 20瓶；言言不李姐 19瓶；一个天天来图书馆的爱 15瓶；爱吃猹的瓜 12瓶；Cindy、小陈比较可、点点熊、尤尔_Y、草地上的小狐狸、老废物、析沐 10瓶；秦唐盛世 9瓶；乌龙 7瓶；7735、47491904、causeicanfeelit 5瓶；55458559、38001552、我的夫人许佳琪、南柠未赎、宝贝宁宁、我是秦唐的狗、不吃香菜、偷瓶旺仔喝 5瓶；55052857、11722524、柚屿 4瓶；59452143、薇尔莉特 3瓶；hl、宁逸意、mo、爱打瞌睡、吃香菜会变1、言述 2瓶；韩家乐圈外女友、小猪呼呼、Hahhhhhh、无声告白、没拿语文书、山海、橘、小湾、折枝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　听着宋清萝亲口说出的答案, 闻若弦并没有自己想象中那样惊讶，一切似乎都在意料之中——她早该察觉的，即使心没有, 身体也有了。
　　她可以控制自己不乱想，但控制不了情感和身体。
　　情感上, 一次又一次纵容清萝，偏爱清萝，哄着顺着都心甘情愿。身体上, 从不排斥清萝的亲密接触, 牵手, 拥抱，甚至睡同床……
　　就像一台机器，总要按照既定程序运转，总要得到明确的信号才能安心执行命令——任由自己胡思乱想, 无序猜测，总要听到清萝亲口说出来，她才知道，不是自己敏感，自恋。
　　她是数学公式, 推导有步骤。也是化学方程, 反应有条件。
　　走完这一步，才有下一步。
　　任何跳跃、掠过都会让她感到不安。
　　这就是无趣的她。被喊为“假正经”、“老古板”也不冤枉的她, 无趣的人生。
　　但这份安定来不及维持太久。
　　宋清萝话里陌生信息吸引了她的注意力。
　　六年前, 七年前……
　　“什么意思？”闻若弦缓缓把脸转回去。
　　看着宋清萝泪流满面, 心脏蓦地抽搐着疼了一下, 她眉头紧拧, 知道自己又要不争气地没用地心软, 慌忙移开视线。
　　欺骗是原则问题，不像小打小闹可以哄，可以不计较，可以轻易过去。
　　身边亲近的人，容不下谎言，容不下玩弄，一再纵容就是伤害自己。她有她的底线和原则。
　　“你愿意听我说吗？”宋清萝鼻音浓重。
　　“我想听实话，”闻若弦低着眼，藏在身侧的手指蜷缩起来，声音不自觉变冷，“希望你嘴里还能有实话。”
　　宋清萝像被尖锐地刺了一下，肩膀微微发抖，用力点头：“我不会再骗你了，一个字也不会。”
　　闻若弦看也没看她：“说吧。”
　　“在我说之前，你能不能……跟我去一趟我家？”宋清萝哽咽着问，说完生怕她不同意，又解释，“我有东西要给你看，是……你的东西。”
　　她的东西。
　　她能有什么东西，会在宋清萝家里。
　　闻若弦挫败地发现，自己总是被宋清萝勾着走，即使是在如此严肃的原则问题上，也非常被动。
　　但又深知，自己所处的任何境地，本质上都是自己允许的——如果不愿意，有一万种方法回避，只因为自己在乎，才会心甘情愿被勾着走。
　　清醒地看着自己沉沦，无能为力，这种感觉让她恐慌。
　　“可以。”闻若弦站起来，走向大门。
　　宋清萝连忙跟上去。
　　.
　　还是那辆冰川蓝。
　　闻若弦坐在副驾驶，看着从自己家出来沿途熟悉的街景，再到格林尚府，短短几分钟路程，心情越来越沉重。
　　太近了。
　　晴天的时候，站在家里阳台上，就能看见这边的高楼。
　　以前她经常看然然，在熹微的晨光中边看边念，想着然然也许刚起床，正迷迷糊糊刷牙，吃不到她做的早餐，但是有保姆，大概做得比她更好吃，更丰富，然后换衣服，不会再问她好不好看，而是问另一个人……
　　后来什么时候开始，她不再念着，想着，不再去看。
　　如今清萝又住这里。
　　她不信命，也没算过命，可若是现在算一卦，说她与这地方孽缘不解她也信。
　　多少次偶然望见高楼，未曾想过，其中一户会是宋清萝家。多少次开车载着宋清萝经过门口，也未曾想过，她离她这样近。
　　宋清萝住在程苏然隔壁那一栋。
　　思绪乱了一路，乘上电梯，闻若弦莫名感觉到紧张，还有一丝好奇——她想知道，真实的宋清萝是什么样子，家里又会是怎样的。
　　“若弦，”宋清萝刷脸开门，去牵她的手，“进来坐。”
　　闻若弦躲开了。
　　只见她脸色淡淡，不辨喜怒，宋清萝悻悻收回手，小声说：“我去拿东西……你等等我。”
　　说完急迫地脱掉鞋子，光着脚跑进屋里，地砖踩得咚咚震响。
　　闻若弦关好门，没有要进去的意思，只站在地垫上，不动声色地打量这间屋子。
　　是完全的欧式宫廷风，华丽，典雅，像童话故事里公主的城堡，每一件家具都好像在发光，极尽奢靡却并没有土俗感——出乎她意料。
　　她以为，自己所了解的宋清萝，不会喜欢这种风格。
　　了解……
　　她真的了解清萝吗？
　　谎言当前，一切都可以是假象，她看见的，不一定就是真实的。
　　闻若弦嘲讽地笑了笑。
　　“若弦——”宋清萝捧着个盒子从房间里出来，焦急地跑向闻若弦，生怕晚一两秒人就走了，才到跟前，不小心栽了个趔趄。
　　闻若弦下意识扶住她，连人带盒子搂进怀里不自知，怔了半晌，才反应过来，慌忙将人推开。
　　目光落在盒子上。
　　说是箱子更为严谨——淡淡的象牙白，木质光滑，纹理细腻，肉眼可见做工精致，中间有一把小巧的密码锁。
　　能够存放进去的东西，必然极其珍贵，对于宋清萝而言是很重要的。
　　会是什么呢？
　　属于她的，什么东西？
　　只见宋清萝输入密码，打开了盒盖，小心翼翼地拿出里面的东西——丝巾。
　　“你还记得这个吗？”她噙着泪看向闻若弦。
　　一条旧的，米白色的，沾着血的丝巾。灯影下，面料微微发黄，有些污渍了，干涸的血迹呈现铁锈色，像一朵枯萎已久的玫瑰。
　　丝巾边角绣着大写字母“W”。
　　闻若弦脸色骤变。
　　这是她的丝巾。字母是她亲手绣上去的，独一无二，它陪伴她度过了在德国留学的两年时光，却在工作后的某一天，彻底消失。
　　而之所以消失是因为……
　　凉爽的夏夜，异国的街头，枪声，尖叫声，玻璃爆裂声，还有浓烈的血腥味。
　　封存在时间长河的记忆浮了上来。
　　二十五岁的夏天，她在柏林某家有名的汽车公司任职高级翻译，工作快满一年，已经适应了异国生活，正计划着移民当地定居。
　　那天是周末。
　　她逛完画展回到公寓，才发现冰箱快空了，又驱车前往稍远些的大商超，采购食材。
　　商超位于米特区也就是市中心区域的边缘，附近人流密集，一整条街繁华热闹，游客多，流民也多，除了一周一次的大采购，喜静的她平常很少来。
　　天将黑，黄昏很美。
　　她推着购物车从商超出来，拍了一张天空的照片，然后将大包小包放进后尾箱，上了车。
　　一声巨响在人群中炸开。
　　刹那间，她被吓了一跳，就看见不远处两个身材魁梧的大胡子男人，各端着一把枪，开始朝人群疯狂扫射。
　　人们惊慌失措，尖叫着逃窜，碎落的玻璃飞溅出老远。
　　传说中的恐怖袭.击被她遇上了。
　　来不及思考，她迅速发动车子，一脚油门，刚开出去几米远，瞥见墙角蜷缩着一个黑发女孩，抱着胳膊，雪白的裙子上沾了大片血迹。
　　两个大胡子一边扫射一边朝女孩所在方向靠近。
　　低矮的墙根勉强遮挡住她。
　　只要大胡子走过去，就能看见女孩，那么后果不堪设想。
　　她当机立断调了头，趁着混乱从街区侧面绕过去，下车穿过狭小的窄巷，来到女孩身旁：“跟我走。”
　　说的是德语。
　　女孩脸色发白，身体抖如糠筛，好像也没听懂她说什么，只是眼神迷离地望着她，口中蹦出了母语：“救我……”
　　是同胞。
　　很漂亮的脸。
　　她顾不得多打量，抱住女孩安慰：“别怕，呆在我身边，我带你跑。”
　　受伤的手臂血流不止，鼻间弥漫着血腥味，她架起女孩另一条手臂，搭在肩上，小心站起来往窄巷走。
　　车就停在窄巷另一头。
　　身后枪响声不断，她搂着女孩上了自己的车，解开绑在腰间的装饰丝巾，替她简单包扎伤口：“没事了，我送你去医院。”
　　抽噎声，喘气声，在寂静的车内回荡。女孩像只流浪无助的小奶猫，眼泪汪汪地看着她。
　　她把她送到医院，交给了护士，又塞给她几十欧零钱，匆忙离开。
　　回到公寓，缓了好一会儿，当晚竟然睡得很安稳，第二天起床看见铺天盖地新闻报道，才知晓昨晚的死伤情况。
　　再回想，记不清女孩的具体模样，只知道，那是一张漂亮的脸……
　　丝巾永远留在了医院，留在了女孩的胳膊上。
　　她又买了很多条。
　　每一条都绣着“W”，每一条都是素净的颜色。
　　她只会记得，在异国工作的某天亲身经历了暴行，动摇了她移民定居的念头。也只会记得，她在那天晚上帮助了一位女性同胞，做了自己出生以来做过最冒险的事。
　　而不会记得……
　　那个女孩是谁，长什么样子，用什么眼神看她。
　　……
　　闻若弦望着丝巾出神，脑海中思绪翻涌，好像明白了什么。
　　她缓缓抬眼：“是你？”
　　“是我，”宋清萝欣喜于她记得，唇角绽开了笑容，“7月9号，我一直记得，你救了我，但那不是我们第一次见面。”
　　笑容把眼泪挤了出来，顺着泥泞的脸庞滑落。
　　“你说你去伦敦大学参加过辩论赛，我说那天我去找楚楚玩……”冬日峡谷的夜晚，她们坐在星空下吃着烧烤喝着啤酒，第一次回忆起彼此的共同经历。
　　那天宋清萝又撒谎了。
　　她在现场的，她看见了闻若弦，记住了这张脸。
　　辩论赛之后，宋清萝发动身边所有人，熟悉的，不熟悉的，寻遍整个欧美留学圈子，也只打听到闻若弦的德语名字和所在学校。
　　一年三次前往德国，徘徊在学校附近，都无功而返。
　　这些年，宋清萝始终认为被救那晚是上天给的机会，可惜自己没有抓住，一旦错过，就是永远。
　　但她不愿轻易妥协认命。
　　从二十岁到二十四岁，她一边修习专业一边寻找闻若弦，走遍了欧美大多数国家，参加了帕格尼尼国际小提琴大赛，顺利拿到了学位，到处玩，到处演出，到处找人……
　　后来玩腻了，也疲倦了，去年春节，宋清萝回到国内，与江城交响乐团签了合作约。
　　总有人告诉她，年少轻狂，心思如流水，也许她喜欢的只是一个符号，一个美好的幻影，未必能接受真实的那个人，真实的样子。
　　她也以为自己迟早会淡忘。
　　容易喜新厌旧、讨厌无趣乏味生活的她，怎么可能将一个人放在心里如此长久。
　　直到再次遇见闻若弦……
　　宋清萝把自己这些年所有的经历、心路，明明白白毫无保留地告诉了闻若弦，迟来的坦诚略显廉价，但却是她唯一能够做出的弥补。
　　“也许那天晚上，你只是偶然萌生善意，顺手救人，但对我来说，足够记在心里好久好久。”
　　“我以为我们不会再见面了，错失的机会，一旦有第二次，就想要牢牢抓住，所以我想进你们公司，想留下来，想跟在你身边，离你越近越好……我骗了你，我耍小聪明，我很过分，我把事情弄得一团糟，我知道，都是我的错……”
　　说完，宋清萝绝望地闭上眼睛，等待着闻若弦的怒火降临。
　　[如果有一天，你发现我忽悠你了，你会生气吗？没脾气的闻总。]
　　[不会，除非是原则性问题。]
　　[什么算原则？]
　　[欺骗，背叛。]
　　[被欺骗或者背叛的话，你会怎么办？]
　　[难以原谅，老死不相往来。]
　　若弦已经给过答案了。
　　是她咎由自取，是她痴心妄想。
　　一直想看闻若弦生气的样子，可是当这一天真正来临，她才发现自己根本无力承受。
　　四周静得诡异，压抑的抽泣尤为刺耳，她拼命忍耐，咬紧牙根，不让自己发出声音——哭是讨嫌的。
　　如果没有发生今天的事，若弦还愿意哄着她，当然不会嫌弃，但此刻她在若弦眼中是“难以原谅”“老死不相往来”的人，曾经有多哄着她，现在就有多嫌弃她。
　　时间仿佛凝固，漫长又煎熬，好像过去了十几个小时。
　　闻若弦身体僵直，定定地看着宋清萝，眉眼间搁浅了复杂的神色，很久，才沉声开口：“如果今天我没有撞见，你打算继续隐瞒到什么时候？”
　　语气十分平静。
　　没有预想中的怒火，也没有冷冰冰的讽刺。
　　宋清萝睁开眼，迎上闻若弦沉重的目光，慌忙解释：“我想等你慢慢适应了，再向你坦白，本来就在这两个月，但是今天……”
　　今天计划赶不上变化。
　　她不想一直骗下去，她只是，需要这么做来缓冲。
　　“我不确定你的取向，不知道你能不能接受女孩子，不清楚如果表现得太直接，你会不会反感，所以……我只能这样试探你。”
　　还想说什么，被闻若弦打断了：
　　“难道一定要用骗的吗？”
　　“你完全可以让宋总联系我，我们单独见面，你再直接告诉我以前的事，然后我们会成为朋友，光明磊落，大大方方，不行吗？为什么非要撒谎？绕了那么大一圈，你圆得辛苦，我被骗得也辛苦，多此一举，又是何必？”
　　她眉心紧蹙，表情严肃，声音不自觉拔高。
　　逻辑有问题。
　　即使要试探她，也不必谎言当前，就如自己所说，往事再加上与宋妈妈的合作关系，她们成为朋友进而熟悉也是自然而然的事。
　　明明有更好的方式。
　　为什么骗她，为什么，是清萝骗她……
　　闻若弦深深地感觉到自己被愚弄了。
　　在她自认肮脏残忍，满脑子只有利益，玷污了清萝那份纯粹的时候，并不知道，自己才是那个傻子。
　　在她自觉猥琐恶劣，梦见不堪的场景，亵渎了清萝那份赤诚的时候，也不知道，自己才是那个傻子。
　　“对不起，若弦……”宋清萝抱住她痛哭，“是我糊涂，是我没脑子，我不该骗你的，是我，都是我……”
　　一遍遍说着对不起。
　　颤抖的嗓音刺得耳朵疼，眼泪滚烫，很快浸湿了闻若弦的衣服。
　　闻若弦紧抿着唇，窒息感自胸口往上蔓延，脑袋晕胀得像要裂开一样，短短瞬间，什么也听不到，什么也看不见。
　　时间的流逝悄无声息。
　　半晌，她轻轻推开宋清萝。
　　“我想冷静一下。”
　　“今晚你就住自己家吧。晚安。”
　　她眼神空洞，仿佛被吸干三魂七魄，麻木的脸上没有任何表情。说完这句话，她便转身拉开了门。
　　沾血的丝巾飘摇坠落在地毯上。
　　“若弦！”
　　宋清萝抓住她的手。
　　闻若弦拧了下眉，终究还是没有挣脱。
　　“我不求你原谅我，但是……我想让你知道，我喜欢你。从我十八岁第一次见到你开始，就一直喜欢你，即使你……恨我，讨厌我，以后我也还是喜欢你。”宋清萝哽咽着哭腔，说完，依依不舍地松开手。
　　闻若弦沉默了片刻，没有说话，也没有表情，迈着僵硬的步伐走出去。
　　——咔哒
　　门锁扣上。
　　很轻，很轻。
　　宋清萝双腿一软，跪坐了下去。
　　没有以后。
　　她又失去她了。
　　--------------------
　　回来啦，今天给小可爱们发红包，明晚十点见哦=3=


第45章 
　　夜空中, 残月暗淡。
　　回去的路途并不遥远，闻若弦一步一步走得极慢，好像走了很久, 看着街上灯火流丽，人来车往, 恍惚生出巨大的虚无感。
　　是信仰被打碎，精神幻灭的虚无。
　　长久以来的认知被颠覆，一时间难以接受, 沸腾的情绪就像火山岩浆, 她需要消化, 需要冷静，以免遭到负面情绪控制而做出让自己后悔的事。
　　就这样慢慢走回了家。
　　推开门，屋里还亮着灯，闻若弦换了鞋, 走到沙发边瘫下去，身体如流动的水向四面八方蔓延，疲惫接踵而至。
　　头顶明晃晃的光线落在她脸上。
　　圆环状吊灯发出冷色白光，层层叠叠的光晕中浮现宋清萝的身影。
　　她蓦地想起今年春节，自己在朋友圈发了一张窗花照片, 清萝仅仅凭着边角不起眼的吊灯倒影, 就断定她独自在家，连夜飞越上万公里回来陪她。
　　见到她的第一句话：骗子。
　　她也骗过她不少。
　　闻若弦闭了眼, 脑海中都是宋清萝明亮的眼眸, 纯净的笑容, 她对她撒娇的样子, 嘴巴甜哄她开心, 偶尔调皮的小心思, 在舞台上挥洒着令人倾慕的才华……都是清萝的好。
　　她只记得她的好。
　　今天若是换做旁人，不相干的，不在意的，何至于思虑这么多。她心知肚明，因为欺骗她的人是清萝，自己才难以接受。
　　就像一面明净透亮的镜子，蒙上了抹不去的污渍阴影，碎得七零八落。
　　闻若弦叹了口气，情绪逐渐冷却下来。
　　手伸进包里，想拿手机，指尖不经意触碰到金属物件，凉凉的，滑滑的，她知道那是什么，犹豫两秒，拿出来。
　　拉小提琴的宋清萝项链吊坠。
　　纯银表面光泽闪烁，Q版清萝像只滚圆软萌的包子，看着让人想捏捏她的脸。
　　闻若弦情不自禁抚摸，耳边突兀地响起宋清萝哽咽的哭腔：“我想让你知道，我喜欢你，从我十八岁第一次见到你开始，就一直喜欢你，即使你恨我，讨厌我，以后我也还是喜欢你……]
　　人生第一次被女孩子表白。
　　那年她二十三岁，清萝十八岁，在她信心满满站上擂台的时候，有个陌生女孩默默关注着她。后来那年她二十五岁，清萝二十岁，在她顺手救人送医的时候，这个陌生女孩记住了她。
　　七月份救了宋清萝，八月份遇见了去在柏林旅游的程苏然。
　　辛苦暗恋然然的时光里，在她看不见的地方，清萝一直寻找着她。
　　以为是陌生的人，却有着复杂的渊源和羁绊，一霎时，酸意涌上心头，隐隐作痛。
　　她不恨清萝，也不讨厌清萝。
　　相反，她总是心软。
　　这会儿冷静下来，又觉得自己是不是太过分了，清萝哭成那个样子，该交代的交代了，该道歉的道歉了，她却甩了脸色，说了重话，一点不饶人。
　　可是轻易揭过又违背了原则。
　　脑子实在太乱，疲惫感加重，闻若弦揉了揉太阳穴，索性不想了，把项链塞回包里……
　　.
　　翌日早晨。
　　像往常一样，闻若弦在主卧浴室洗漱完，心念着喊宋清萝起来——祖宗每天都要赖会儿床，等着她去催，还要撒娇，可磨人。
　　今天客房门却是开着的。
　　她站在门口，望着空荡荡的房间，空无一人的床铺，足足愣了十几秒才反应过来。
　　清萝不在。
　　回她自己家了。
　　很近很近，与她相隔仅仅一条街。
　　昨夜情形涌入脑海，闻若弦脸色倏地黯淡下来。
　　去厨房做了简单的早餐，从双人份减到单人份，乍不习惯，她还是一个人不紧不慢吃完了，再换上搭配好的衣服，拎包出门。
　　九点半到公司，不早不晚，以为宋清萝今天不会来，却远远就看见她坐在工位上，盯着电脑发呆。
　　徐曼则讲着工作电话忙到飞起。
　　走近了，才注意到宋清萝脸色发白，眉眼间精神恹恹，也没化妆，看上去有几分憔悴。
　　正要收回视线，宋清萝突然转头，闻若弦猝不及防与她对视，只见那双晦暗的眸子瞬间有了光彩，巴巴儿地望着她。
　　闻若弦心慌意乱，佯装淡定地别开脸，进了办公室。
　　关上门，坐下来没几分钟，又一阵敲门响，不等她应，宋清萝就推门而入，捧着茶具站在她面前：“闻总……”
　　好久没有听见如此陌生的称呼。遥远得像是从另一个空间传来。
　　闻若弦瞥了她一眼，微微垂眸：“什么事？”
　　“柠檬片没有了，我又拿来了新的，你……想喝菊花茶，还是柠檬茶？”宋清萝乖得像只小鸡仔，说话轻声细语。
　　那双眼睛贪婪地盯着她看，好像少看一秒就再也见不到。
　　若是以前，她不知道她的心意，还能告诫自己切勿敏感多想，可现在，窗户纸破了，她不得不直面她，直面这份长久而炽热的情意。
　　尽管并没有做好准备。
　　“不用了，我自己泡。”闻若弦只想把人打发走。
　　宋清萝扁了扁嘴，眼眶泛起薄红。
　　以前她缠着若弦撒撒娇，闹一点小脾气，若弦什么都会答应她，可是经过昨晚，她不能再随意任性了。也许若弦正烦她，厌倦都来不及。
　　“噢，好……”
　　“等等。”闻若弦喊住她。
　　宋清萝猛地转身，眼里迸溅出惊喜和期待。
　　闻若弦抬眼，淡淡地看着她，说：“目前我这里不需要人手了，从今天开始，你就去程总那里帮忙。”
　　“什么意思？”
　　“给程总当秘书。”
　　来不及化开的惊喜，生生冻结在宋清萝眼底，蒙了一层灰。她错愕地望着闻若弦：“你要赶我走吗？”
　　闻若弦没有回答这个问题，避开了她目光，继续说：“如果你对其他职位感兴趣，除了技术岗，我都可以给你安排。”
　　“我不去，”宋清萝倔脾气又上来，“我就想在你身边。”
　　“但我不需要。”
　　“我要是不答应呢？”
　　“可以辞职。”闻若弦低着眼，看也没看她。
　　“……”
　　宋清萝深吸一口气，眼底涌起水雾，咬牙盯着她许久说：“好，我去。”
　　程总就程总。
　　至少离闻若弦近。
　　如果辞职，就再也见不到她了。也知道，她不会主动开掉自己——因为母亲的关系。
　　她在闻若弦眼中从来就是个累赘。
　　是大小姐，是烫手山芋，是可恨的骗子。
　　都是她活该。
　　“我会跟程总打招呼，下午你直接去报到，不用转岗。(I)，”说罢闻若弦摆了摆手，示意她出去。
　　宋清萝一言不发地离开了。
　　门轻轻合上。
　　办公室静得针落有声。
　　闻若弦保持着坐姿不动，像一尊泥塑，过了会，她拿起手机，给程苏然拨了个电话：“然然，帮我一个忙……”
　　今天上午有个业内交流活动，程苏然要代表公司去参加。
　　人现在快到目的地了。
　　说完“发配”大小姐这事，电话那头沉默了片刻，问：“昨天你们吵架了吗？”
　　你们。吵架。
　　明明是很普通的词，闻若弦却听出几分暧昧意味来——就像小情侣闹别扭，找朋友诉苦。
　　耳畔又回荡起清萝哭着说喜欢她。
　　“不算吵架，”闻若弦蹙起眉，紧紧抓着手中的钢笔，“我只是……想清静几天。”
　　然后迅速转移话题。
　　“清萝她能力不错的，做文职绰绰有余，也很有分寸，不会给你添乱，正好这段时间你比较忙，她可以帮小孟分担一点压力。”小孟是程苏然身边的助理。
　　电话里又一阵沉默，程苏然很轻地应了声：“好。”
　　.
　　还没到午休时间，宋清萝就离开了公司，一个人去外面吃大餐——每每心情不好，就吃东西缓解。
　　可是今天这个方法失效了。
　　菜品没上齐，她想到闻若弦冷淡的眼神，赶人的话语，憋不住心里酸涩泛滥，眼泪就掉了下来。
　　大餐没吃几口，眼睛已经肿了。
　　昨晚几乎整夜失眠，本就精神不济，今早起床眼睛浮肿，又没化妆，她看上去就像生了一场大病，还未痊愈。
　　“程总好。”
　　下午两点，宋清萝准时来到程苏然办公室，虽然心情郁郁，面色不佳，但腰背挺得笔直，下巴惯常微微抬起，浑身透着与生俱来的傲气。
　　一双红肿的眼睛惹人怜惜。
　　程苏然神色复杂地望着她，心中百感交集，但也只是点了点头：“你的工作调动，闻总已经和我交接过了，那么从今天开始，你就是我的行政秘书，在我这里，不可以频繁请假、旷工，上班时间内不能做与工作内容无关的事，不可以卡点迟到、早退，以及在我办公室吃喝睡觉……”
　　上来就立规矩。
　　骄矜大小姐她见得多。
　　“好的，知道了。”宋清萝抿了抿唇，面上乖乖应着，心里却顿生巨大的落差。
　　程苏然不是闻若弦。
　　不会由着她想做什么就做什么，也不会哄着她惯着她。
　　就像本来被捧在掌心的明珠跌落了泥潭。
　　满满都是流浪的滋味。
　　“会写演讲报告吗？”程苏然继续问。
　　宋清萝收起思绪，想了想，摇头：“不会。”
　　“视频剪辑，文案策划呢？”
　　“不会。”
　　她在闻若弦身边被惯娇了。
　　平常只需要泡泡茶，整理文件，为稿子简单排版，偶尔订票接晚餐。别说有手有脚的人，就是受过训练的猴子都能做。
　　稍微有些技术含量的，她不行，若弦没让她做，她也懒得去学，毕竟本来就不感兴趣。
　　“不会可以学。”程苏然平静道。
　　宋清萝：“……”
　　“煮茶应该会吧？”
　　“会。”
　　“我喜欢喝桑葚茶，不要烫，也不要温热，有一点温度就好，去吧。”程苏然唇角微微勾着笑。
　　“好的。”
　　宋清萝转身出去了。
　　不就是煮茶吗？能难倒谁？笑得那个样子。她腹诽着，没当一回事。
　　出了办公室才发现，程苏然这里煮茶的机器和闻若弦完全不同，是整套像咖啡机一样的“大家伙”，功能复杂，按键繁多，一眼看得晕头转向。
　　更贵重，更精致。
　　闻若弦那里则是个普通养生壶，还没她自己用的迷你壶贵。
　　“？”
　　搞什么。
　　都是老板，天差地别。
　　宋清萝心里不爽，看着大机器就烦得要命，一通乱按，不知碰到了什么键，一股热水喷出来溅在她手上——
　　“嘶……”
　　烫死了。疼疼疼。
　　“宋秘书！”从洗手间出来的小孟大惊失色，箭步冲过去，“你别乱按啊，弄坏了可怎么办……”
　　宋清萝捂着被烫红的手，脸色霎时难看，几乎就要脱口而出“这破机器哪有我的手重要”——她早晚擦鱼子酱霜、敷手膜的，精心呵护保养的手。
　　但她忍住了。
　　不在若弦身边，没人会哄着她。
　　还要寄希望于在这里表现好些，若弦能早日把她领回去，甚至，原谅她。
　　忍就忍。
　　“噢，程总让我煮茶，怎么用啊？”宋清萝忍着痛问。
　　小孟检查完机器，看她一眼：“你的手没事吧？赶紧去冲一会儿冷水，茶我来煮。”
　　“不用，我没事，程总交代我来煮的，你告诉我怎么用就行，反正迟早要学会。”
　　人人都猜测宋清萝有背景，作为程苏然身边的助理，小孟自然清楚一二，见她固执，也不好再说什么，便手把手教她操作机器。
　　折腾了十几分钟，宋清萝总算会用了。
　　记着程苏然的要求，她往煮好的桑葚茶里兑了凉水，摸着温温的，端进了办公室。
　　“程总，茶好了。”她把杯子放到程苏然手边。
　　程苏然端起来尝了一口，皱眉：“太热了，我说过，一点点温度就好。”
　　“……”
　　宋清萝默默捧着杯子出去。
　　过不久，又端来第二杯，程苏然只是浅浅抿了点：“太凉了，完全没有温度。”
　　“……”
　　宋清萝再次端走杯子。
　　第三杯，温度过头，第四杯，还差一点，第五杯……程苏然终于点了头。
　　“可以。”
　　宋清萝面色平静，内心狂风海啸。
　　喝个茶而已，怎么那么事儿？难道故意为难她？果然不是什么好人，以前肯定没少暗暗欺负若弦，自己吃好喝好用好住好，若弦却处处比她低些，还好意思把若弦当做好闺蜜好姐妹？难怪结了婚就疏远若弦，也许是受男人挑唆，背地里夫妻俩要算计若弦也说不定。
　　塑料姐妹！
　　虚伪，阴险！
　　她家老古板怎会是这种人的对手……
　　宋清萝越想越心疼闻若弦。
　　“没事了，你去忙吧。”程苏然放下杯子，笑吟吟地望着她。
　　宋清萝立刻收敛情绪：“忙什么？”
　　“问孟助理。”
　　“哦。”
　　大小姐直腰挺背地迈了出去。
　　程苏然再也憋不住，无声笑了起来，边笑边摇头，神色间流露出点点无奈。
　　.
　　宋清萝忙了一下午。
　　正如程苏然所说，在这里工作就是工作，容不得自由散漫，摸鱼偷懒。孟助理分派任务给她丝毫不留情，更不会像徐曼那样照顾她。
　　她已经三四个小时没有见到闻若弦了。
　　趁着上厕所的功夫，宋清萝还是没忍住，偷偷溜了回去——
　　哪怕远远看一眼也好。
　　尽管她知道隔着门根本看不见那个人。
　　外面两个工位是空的，徐曼不在。她轻手轻脚，贴着墙缓缓靠近，伸长脖子去看那扇紧闭的门……
　　“你怎么回来了？”背后传来低沉的女声。
　　“！”
　　宋清萝吓了个激灵，转过来，就见闻若弦站在自己身后，相隔大约一米，表情淡淡，辨不出喜怒，深黑的眸子晦暗难明。
　　“我……”没有丝毫心虚，反而高兴。
　　她以为见不到她的。
　　宋清萝老实承认：“想你了，就过来看一下。”
　　“工作时间不要乱走动。”
　　“可是你允许过……”
　　“现在程总才是你的上司。”
　　宋清萝哑口无言。
　　闻若弦静静凝视着她，半晌，移开目光，不经意扫过她发红的手背，问：“手怎么回事？”
　　“煮茶的时候不小心烫到了。”宋清萝如实说，不遮也不掩，任她看。
　　“抹了药吗？”
　　“没有人给我药……下午一直在忙，我也没时间去买。”
　　闻若弦眼神似有埋怨，伸出手，忽又想起什么，收了回去，转身走向办公室：“等我一下。”
　　宋清萝愣愣点头，看着她进去。
　　不到会儿，闻若弦出来了，手里多了一个长方形小盒子，递给她：“烫伤药，回去自己抹。”
　　宋清萝迟疑地接过来。
　　还想说什么，却见闻若弦转身就走，慌忙喊住她：“若弦……”
　　声音控制不住地发颤。
　　闻若弦僵住。
　　宋清萝望着她的背影，压低了嗓音：“你真的不要我了么？”
　　--------------------
　　然然：你们两口子吵架别拉上我啊？？？
　　.
　　呜呜，又晚了TT今天继续发红包惹~
　　.
　　感谢在2022-09-15 22:00:55~2022-09-15 35:44:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：一大块梨 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：50125810 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：好喜欢漂亮姐姐、A酱、桃子味的热可可、一颗胡萝卜噢、Polaris、牛牛妞558、Olivia、35525585、江虞姐姐请渣我、乌龙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：49524950 58瓶；苏玘、渣雪 50瓶；大赚、苏青、喻耶耶耶 30瓶；。 25瓶；塞纳河的小透明、废人甲 20瓶；1个无语的挑水人 15瓶；k、emotional、荀梓、尤尔_Y、satu_dua_tiga 10瓶；煜 8瓶；青秀佳人、摩卡、小南、王奕在哪、延的外服、drift、你好看嘿、lzzzzz95 5瓶；摆烂专家 4瓶；碎冰、Cindy、11722524 3瓶；wiii、鱼骨头 2瓶；25050578、沈梦瑶老婆、Hahhhhhh、落寒.、hl、57048522、偷瓶旺仔喝、夏天冰阔乐，冬天暖心、彼時曾相與、山海、黑騎士 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　一字一句捅在闻若弦心上, 钝钝地疼，怕自己心软溃败，她敷衍了句：“没有。”
　　宋清萝眸里亮起希望的曙光：“那我还能回来吗？”
　　“工作时间不要谈私事。”
　　说完, 闻若弦逃回了办公室。
　　慌乱又狼狈。
　　背靠着门，长舒一口气。
　　再晚一秒, 或许她就会心软妥协。想到清萝在自己身边，每天面对面，亲密无间, 比之窗户纸破裂以前更让她无所适从, 就觉得自己这么做是对的。
　　她耳朵贴着门, 仔细听外面的动静，不知是人走了还是隔音效果太好，什么也听不见。
　　罢了。
　　不去想。
　　回到桌边坐下，继续看邮件。
　　屏幕上密密麻麻的字母, 看着看着，脑海中突然浮现宋清萝烫红的手背，注意力瞬间被夺走，陷入呆滞。
　　[没有人给我药……]
　　[下午一直在忙，我也没时间去买。]
　　耳边环绕着女人委屈又低落的声音。
　　那双手, 每天早晚要擦一遍鱼子酱乳霜, 隔两天做一次手膜，每周还要去美容院专门护理, 细皮嫩肉, 冰肌玉骨。
　　是拉小提琴的手。
　　怎么可以烫成那个样子……
　　猛然间想起来, 这也许是宋清萝的套路。耍心机？玩小聪明？故意烫伤自己, 跑过来看她, 让她心疼。
　　一个有前科的人, 极可能这么做。
　　她该相信她吗？
　　虽然清萝说过，不会再骗她一个字。
　　几番挣扎，闻若弦心里烦躁了，邮件半天看不进去，抓起手机，试图给程苏然发消息。
　　[然然，你让清萝去煮茶了吗？她的手被烫伤了，我给她拿了药，暂时不要让她……]打出这些字，又犹豫了，指尖悬停在屏幕上。
　　她在干什么？
　　多事，样样都要管，都已经不是她秘书了，难道还要听她的？扔出去的秘书泼出去的水，与她有什么关系。
　　可她真真切切担忧了一下午。
　　担心清萝在自己身边惯了，去然然那里无法适应，脾气又倔又傲，难免吃苦头，转念又想毕竟是宋总的女儿，然然也会给几分面子……谁知这就烫伤了手。
　　果然不让人放心。
　　想着，闻若弦把文字删光，重新输入：[感觉怎么样？清萝没有给你添麻烦吧？]
　　没多会儿，程苏然回复：[很好啊，宋秘书特别勤快，第一次给我煮茶重做了四五杯，直到掌握好温度为止，很有耐心，我挺喜欢她的。]
　　“……”
　　闻若弦恍然大悟。
　　去年江虞给然然买了个多功能煮茶机，放在办公室用，操作有些复杂，但煮出来的茶水细腻柔润，口感丰富。第一次使用容易误触，也许就是这个原因，清萝才会不小心烫伤手。
　　倒也不至于重复煮四五杯。
　　清萝在她这里，茶是随便煮的，她不讲究，能喝就喝，不能喝自己再重新煮。
　　一刹那间，心底涌出奇怪的感觉，好像自己在家哄着疼着的宝贝，去别家就成了无人怜的野苗苗。自己千般小心万般保护的人，在别人那里却不被珍惜。
　　不对不对，这种想法不对。工作就是工作，然然没义务惯着清萝。
　　自己怎么像个老妈子一样？
　　闻若弦叹气，心里更烦了，草草回复了程苏然。
　　一晃几天过去。
　　全部精力投入工作后，时间如流水。
　　白天，眼前没有宋清萝的身影，晚上，家里也空荡荡——自从那天过后，闻若弦就让宋清萝回自己家住了。大概是对方理亏，没有任何挣扎或是商量，乖乖搬了回去。
　　是清静了，是自在了。
　　心却仿佛被挖空了一块。
　　凉风灌进去冷飕飕的，潮水淹没后酸涩难捱。
　　她要的清静，她要的自在，不知不觉也成了煎熬。
　　起初只是偶尔想起，后来频繁点进朋友圈，但从那一天开始，再也没有动态更新，她控制自己，不去问程苏然，微信收到宋清萝的消息，也只回复，不主动问任何事。
　　莫名其妙地，自己与自己较上了劲……
　　.
　　自从成为程苏然的秘书，宋清萝没一天过得轻松。
　　老板不出差的日子，早上宋清萝要准点到办公室，先煮一壶茶，单数黑枸杞桑葚，双数蒲公英玫瑰，必须控制好温度。学会使用机器之后还算省事，至多需要注意些细节。
　　然后开始审理文件，也就是分担孟助理的任务。有合同要检查合同，有会议要准备会议资料，还要学习撰写专题报告和发言稿——
　　程苏然经常代表公司参加各类活动，譬如采访、演讲、论坛等，出尽了风头，因此格外注意形象管理，连带着宋清萝也被要求，不可以“花里胡哨”，要“得体”。
　　在这方面不愧是老古板的好姐妹。
　　此外，宋清萝还要学习剪视频。
　　程苏然和闻若弦一样，另有个人工作，她经营着自媒体账号，有规律有计划地发布内容，有时候是专业相关，有时候是干货分享，知引流，懂营销，玩得风生水起。
　　宋清萝忙前忙后，虽然累，但是毫无怨言。
　　就当做这是对自己的惩罚。
　　撒谎的人要吞一万根针。她不吞针，她埋头干活，哪怕能创造的价值很小。
　　五月中旬刚过，天气就热了起来。
　　午间吃完饭，宋清萝趴在工位上小憩，硬邦邦的桌面硌得不舒服，一会儿就腰酸背痛，睡不着。
　　每当这时候就无比怀念在闻若弦身边。
　　若弦会让她睡办公室沙发，宽大的组合沙发就像一张小床，软绵绵的，很舒服。若弦还会为她盖毯子，怕她戴眼罩不舒服，就拉上窗帘，宁愿环境变暗。睡醒之后还有新鲜水果等着她吃……
　　程苏然就不一样了，抠抠搜搜的，那么大沙发也不让她躺会儿，又不是工作时间，简直刻薄至极！
　　人家孟助理好歹有个折叠床呢。
　　越想越难受，磨磨蹭蹭到两点，她顶着瞌睡起来开电脑。
　　上午程苏然交代她要剪的短片子还没弄完。
　　手机日期显示周五。
　　再过四个小时就能下班了！
　　想到这里，宋清萝又记起，每周五若弦会来程苏然这里，两人互相做一周工作小结，她可以看见她，虽然说不上话……
　　走廊传来脚步声。
　　“小宋，”程苏然从外面回来，笑意盈盈，满面春风，“片子剪完了吗？”
　　宋清萝思绪被打断，茫然抬头：“啊？还没有。”
　　今天上午程苏然去参与拍摄了行业宣传片，到场都是业界大牛，幕后还有以前她在外交部的同事。
　　她脸上化着稍浓的妆，精心做了造型，衣服色彩妩媚而明艳，这一笑，脸颊浮起了浅浅的梨涡，显得人温和又亲切。
　　只有宋清萝知道她是个笑面虎。
　　比曹主管还可怕！
　　相比之下，若弦温厚纯良得多，也朴素得多，日常穿着都是简约的基础色，配饰少而精，干净清爽，自持斯文。
　　她觉得若弦样样都好。
　　又开始思念了……
　　“三个小时。”程苏然看了看手表，轻飘飘地说，“你的效率实在太低，浪费掉的时间都是成本。”
　　宋清萝小声回嘴：“我刚学会，已经很努力了。”
　　“努力最好的反馈是结果。”
　　“知道……”
　　“再给你一个小时，能剪完吗？”
　　“能……吧。”
　　程苏然不管她确不确定，默认是能了：“好，剪完把昨天的稿子给我。”
　　“哦。”
　　宋清萝乖乖点头。
　　目送她进去办公室，在背后狠狠做了个鬼脸：
　　抠搜资本家，欺负打工人。
　　心里虽然不爽，手上还是要干活，宋清萝紧赶慢赶才在一小时内剪完剩下的短片，给程苏然交了差。
　　一遍就验收。
　　但是文稿没有这么幸运。
　　昨天程苏然要求她用英文写，今天才看了几行就直摇头，这儿语法错误，那儿用词有歧义，改了两遍都不满意，干脆要她坐在自己对面，看着改。
　　“你不是在英国留过学吗？为什么会出现语法错误？”
　　宋清萝快哭了：“我是人，不是机器，不可能百分百正确啊。”
　　“所以你写完就应该好好检查，真正用心做一件事，不会忽略细节。”程苏然语气严肃。
　　“程总，你是学语言的，不如自己写，省时省力，免得总是不满意。”
　　“你在跟我顶嘴吗？”
　　“这叫想办法，”宋清萝纠正，“被我浪费掉的时间，都是成本，难道不对么？”
　　好一张嘴。
　　现学现卖还给她。
　　程苏然被逗得发笑：“如果我有时间自己写，还需要秘书干什么？”
　　“现在你不就有时间吗？”
　　“好了，再改一遍，不管改成什么样子，都由我来润色。”
　　宋清萝没再固执，乖乖低下头。
　　这一次，她仔仔细细检查，把自己能想到的高级词汇都替换了进去，前后读了三遍，正要交给程苏然，放在旁边的手机屏幕亮了——
　　是推送新闻。
　　壁纸上闻若弦的脸无比清晰。
　　程苏然不经意瞥见，愣了一下，看向宋清萝，恰恰宋清萝抬头看手机，两人目光相撞。
　　“……”
　　宋清萝神色慌乱，抓起手机倒扣在桌上。
　　程苏然轻咳了一声，若无其事地移开视线，过了会，听见宋清萝说：“我改好了。”
　　电脑转到她面前。
　　适可而止，她想，粗略扫了一眼便点头：“可以。”
　　宋清萝松口气：“没其他事的话……”边说边小心翼翼拿起手机，屏幕朝手心，放进口袋。
　　“宋小姐。”
　　“哎？”
　　程苏然留意着她的动作，眼神充满深意：“你是不是觉得，在我这里工作很憋屈？”
　　宋清萝愣住。
　　这人有读心术？
　　完了，被看穿，怎么找理由搪塞？不会向若弦告状吧？
　　“哪有。我觉得挺好。”
　　“让你反复做琐事，不停学新东西，要求严格，不留情面，和在闻总身边完全不一样，对吗？”
　　“……”
　　“闻总会哄着你，什么都依着你，知道你的脾气，了解你的喜好，包容你，迁就你。”程苏然说得云淡风轻，神情却有些迷离，似乎想起了什么久远的事。
　　宋清萝有种不好的预感。
　　难道被看出来了什么？
　　是因为手机壁纸，还是……哎，怎么这么不小心，一旦被看出她喜欢若弦，岂不是间接替若弦出柜？
　　心悬到嗓子眼，她皮笑肉不笑：“可能是因为我妈妈的缘故吧，她跟闻总有过合作，所以闻总平常会多照顾我一点。”
　　程苏然目光如炬，没再继续下去，就这样盯着她看了一会儿：“我现在要去闻总那里，你一起吗？”
　　说着含笑站起来。
　　宋清萝经不住诱惑，“要”字第一个音节从喉咙里挤出来，突然间想到什么，硬生生卡住了，摇头：“不……今天周五，闻总不是会过来吗？”
　　“她不来，我过去。”
　　“哦……”浓浓的失落掩不住。
　　程苏然二次诱惑：“真的不跟我一起去？”
　　宋清萝坚定道：“不去。”
　　“好。”程苏然不勉强，捧起了电脑，“你把例会要用的文件整理一下，四点钟直接去大会议室。”
　　“嗯。”
　　送走了程苏然，宋清萝回到自己工位坐下。
　　心痒得像有千百只蚂蚁在啃。
　　她想去，想看若弦，上次见面是两天前，擦肩而过，匆忙一瞥，到今天已经想得快要发疯了。
　　但是她不能。
　　程苏然那番话明显在试探，显然已经看出了些东西，有所怀疑，她和若弦关系正僵，也并不确定对方的态度，无论如何都不能鲁莽。
　　忍就忍。
　　为了若弦。
　　.
　　四点钟的例会，宋清萝提前五分钟到了大会议室，调试设备，检查资料。
　　经理们陆陆续续到齐了，还差一分钟，程苏然推门进来，身后紧随而入的竟然是闻若弦——看见她，宋清萝激动得差点喊出来。
　　“若……”发出的单音节险险吞了回去。
　　环顾四周，幸好，没有人注意她。
　　心脏怦怦跳得飞快。
　　宋清萝紧盯着闻若弦，目送她就坐，忽然，对方目光扫过来，落在她脸上。
　　她屏住呼吸。
　　但只是一两秒停顿，闻若弦又看向了别处。
　　会议要开始了，宋清萝自知不该再待下去，却又万分不舍，下意识放慢了离开的步伐，视线黏在闻若弦身上。
　　“小宋。”程苏然喊住她。
　　“？”
　　“你过来。”
　　宋清萝以为自己能留下，又惊又喜地折回去。
　　“前天让你下载打印的数据表呢？”程苏然指尖敲了敲桌面，似乎对她的准备工作很不满。
　　宋清萝茫然：“什么数据表？”
　　“pdf格式，网站日活浏览量那份。”
　　“噢，我以为用不上……我现在去拿。”在众人打量下，她小跑着出去了，风风火火将文件拿回来，放到程苏然面前。
　　“怎么转成word格式了？我是让你直接原格式打印，现在这样很不方便。”
　　“之前一直都要转格式的。”
　　“之前是之前，”程苏然表情温和，却是用着批评教育的口吻，“你当秘书这么久，应该能分得清楚什么情况用哪种格式方便，要懂得变通，这么小的事情都做不好吗？”
　　满室寂静。
　　所有人目光聚集在宋清萝身上。
　　都知道宋秘书挪了窝，从闻总换到程总身边，老板的事，难以打探，虽然没人往复杂的方面想，但一些猜测和风言风语是有的。
　　“对不起，是我疏忽了。”宋清萝低着头，脸烧得通红。
　　长这么大，第一次当众被批评，强烈的自尊心和骨子里的傲气让她恨不得立刻甩手，可是想到闻若弦在这里，想到自己要表现好一点，再多脾气，再多委屈，统统只能咽进肚子里。
　　程苏然眼底没有丝毫波澜，指了一下大门：“原格式重新打印一份过来。”
　　“好。”
　　宋清萝默默出去。
　　几分钟后，会议正在进行，她捧着重新打印的文件进来，头也不敢抬，小心翼翼放在程苏然手边。
　　“程总，原格式。”
　　“电子版呢？我没有收到你的邮件，你发了吗？”
　　“发了。”
　　“在哪里？”程苏然转过电脑给她看，屏幕上是收件箱页面。
　　密密麻麻的工作邮件，看得人眼花缭乱，宋清萝找了半天也没找到，众目睽睽之下，着急又紧张，额头颈后渗出了燥热的汗。
　　“我记得发给您了……”
　　“凡事不要‘我记得’，工作量大的时候，记忆是会出错的，你不是第一天当秘书了，还没有学会用备忘录吗？完成一项工作就记录下来一项，能省去很多不必要的麻烦。”程苏然依旧温和，言辞间却相反，一句比一句犀利。
　　大家再次将目光投向宋清萝。
　　坐在旁边的闻若弦蹙起眉，看了程苏然一眼，又看向宋清萝，拢在袖子里的手不自觉收紧。
　　“找不到就重发。”
　　“肯定有的。”
　　“你在耽误大家的时间。”
　　“我……”宋清萝咬了咬牙，不甘心。
　　一旁的闻若弦看在眼里，有些坐不住了，适时出声：“算了，电子版不是一定要用到的，这次疏忽下次注意就好，去忙吧。”
　　--------------------
　　闻古板：保护老婆.jpg
　　.
　　明天晚上也有更新，今天继续发红包啦~


第48章 
　　此话一落, 会议室更加安静。
　　宋清萝瞥向闻若弦，眼底闪过一丝感激，又迅速低下头, 生怕被看见自己狼狈的样子——尽管所有人早已看见。
　　众人的视线从闻若弦到宋清萝再到程苏然身上。
　　程苏然唇角微扬，余光留意着身边的人, 立刻松了口：“去吧，下不为例。”
　　宋清萝垂着头出去了。
　　会议继续进行，闻若弦并肩坐在程苏然右侧, 听着汇报, 左耳朵进右耳朵出, 脑子里都是宋清萝被批评得脸红憋屈的模样——
　　心里很不是滋味。
　　清萝是娇生惯养的，满身才华受人仰慕，过着女王般众星捧月的生活，心气高, 脾性又傲，怎么经受得住被当众训斥。她唯唯诺诺的样子，她卑微低头的样子，就像一个完全陌生的人，找不到丝毫从前的熟悉的影子。
　　那不是清萝。
　　闻若弦痛心地想, 苦涩肆意泛滥。
　　由于耽误了些时间, 原定半小时的会议多开了十几分钟。结束后，闻若弦借口有事, 与程苏然一起回办公室。
　　远远走过去, 就看到宋清萝坐在工位上, 一抬头, 两人视线相对。
　　那双眼睛微微发红, 明显有哭过的痕迹。
　　闻若弦顿时心揪了起来。
　　“闻总好。”宋清萝堆起微笑与她打招呼。
　　闻若弦轻轻点了下头, 没说话，艰难地收回视线，迫不及待跟着程苏然进了办公室。
　　“坐啊，若弦，”程苏然拉着她来到沙发边，“喝茶吗？我让小宋去煮，她的手艺越来越熟练了。”
　　说完瞟了一眼大门。
　　转回闻若弦脸上，不动声色地观察。
　　一听煮茶，闻若弦皱了皱眉，想起宋清萝被烫伤的手，连连摇头：“不了，没觉得渴。”
　　才说完，外面传来敲门响，两人同时转头。
　　宋清萝推开门，双手端着茶杯走到闻若弦身旁，放下去，低眉顺眼地说：“闻总，喝水。”
　　闻若弦下意识道：“谢谢。”
　　宋清萝缓缓直起腰，给了她一个贪恋的笑容，转身往外走。
　　“若弦，你刚才说什么事？”程苏然假装没看见。
　　“噢……”闻若弦思绪回到正轨，不舍地将视线从宋清萝脸上挪开，“今年公司规模有所扩大，人员也增加了很多，办公场地越来越不够用了，我们是不是要考虑一下换地方？”
　　边说着边端起杯子，感觉温度正合适，喝了一大口。
　　程苏然险些破功，忍住笑：“我也正想跟你商量，这段时间太忙了，选楼可以直接交给中介，到时候……”
　　“要换办公楼吗？”走到门边的宋清萝又折回来，打断了程苏然的话，“我有认识的朋友，手上好几个商业盘出租，还有独栋复式，都在各个区商圈黄金地段，我找他可以打对折。”
　　闻若弦目光紧随她。
　　程苏然一怔，来回看了看两人，煞有介事道：“宋秘书，我在和闻总说话。”
　　“对不起……”宋清萝弱弱低下头，小声道歉。
　　然后悻悻退了出去。
　　办公室静了几秒，只见闻若弦望着大门出神，眉心略有细纹。
　　程苏然唤她：“若弦？”
　　闻若弦转回来：“什么？”
　　“我说，先明确需求，然后直接交给中介，到时候咱们谁有空，谁就去实地看一下，或者……”程苏然眼神一瞟，“想找宋秘书的朋友也可以。”
　　“嗯？嗯……”闻若弦心不在焉，敷衍着应了几句，“都行。”
　　“周末去野餐吗？”
　　“不去。”
　　“那月底团建活动，胡经理她们定了去度假村，玩真人CS，难得我也有空，一起组队？”
　　“好……”
　　又是一阵沉默。
　　夕阳透过落地窗照进来，雾蒙蒙的暖色光影爬上闻若弦肩头，她垂着眼，整个人浸润在莫名悲伤的氛围里。
　　程苏然嘴角微翘：“怎么了？感觉你心事重重的。”
　　闻若弦抬头，欲言又止：“清萝她……”
　　“嗯？”
　　“她的性格……”
　　程苏然眨眨眼：“性格怎么？”
　　闻若弦沉吟片刻，委婉道：“她性格比较直，爱玩爱闹的，家庭背景摆在那里，是会有点大小姐脾气，可能不那么容易让人接受。”
　　“嗯，没错，”程苏然挑了下眉，旋即话锋一转，“不过也没关系，磨一磨就好，人总是要成长的嘛。”
　　闻若弦着急辩解：“但是用力过头不好，她毕竟是宋总的女儿，来我们公司只是……”
　　只是新鲜？
　　这个理由已经崩塌。
　　她知道的，清萝来这里，压抑着脾性，忍受着琐碎，是为了她。为了能离她近一点。
　　“正因为她是宋总的女儿，来我们公司‘学习’‘锻炼’，我才要严格一点，否则故意放水就很不尊重人了，不是吗？”程苏然义正言辞，眼神却越来越戏谑。
　　闻若弦摇头：“我的意思是，她娇生惯养的，没吃过什么苦头，就算要磨，也可以慢慢来，别用力太猛，万一出了心理问题很麻烦。”
　　“你觉得我用力太猛了吗？”程苏然无辜摊手，“冤枉啊，我一直公事公办，正常工作，做好了有奖，做不好有罚，从来没有针对她、欺负她。”
　　“在我这里没有姑奶奶大小姐，只有能力匹配岗位的员工。”
　　越是争执，闻若弦就越着急，又想起了会议室那一幕。
　　她索性直说：“刚才你在会议室当众批评她，确实有点过头了，她工作疏忽，可以私下提醒教育，但是那么多人看着……”说到这里，心口阵阵酸疼，缓了一缓，“无论怎样，打人不打脸，员工也是人，也有自尊。”
　　死一般寂静。
　　才落下的话音显得尤为突兀，仿佛在整个室内环绕。
　　“心疼啦？”程苏然凝视着她，嘴角掩不住笑意，耸了耸肩，“那你把她领回去也行，否则，当我的秘书，就要遵守我的规矩。”
　　闻若弦语塞。
　　突然意识到自己激动过了头。
　　别人的秘书，怎能指手画脚。除了她，没有人会包容清萝的小脾气，迁就清萝的任性。
　　她真是糊涂了。
　　“不过说实话，你现在领她回去，我还有点舍不得呢，像小宋这样勤快又听话的秘书，懒得重新找了。”程苏然啧啧两声，表情耐人寻味。
　　“这样吧，若弦，就让小宋留在我身边，我再给你找一个。”
　　“那怎么行？”闻若弦断然拒绝，又察觉自己反应过大了，稍稍收敛情绪，“嗯，我是觉得……新人需要磨合，不想浪费这个时间。”
　　程苏然顺着往下说：“明白了，意思是你和小宋磨合得很好。”
　　“……”
　　“既然如此，为什么要把人家赶到我这儿？哼哼，还说没有吵架，老实招来。”
　　一语戳中要害。
　　闻若弦与程苏然对视，那双眼睛陡然间变得深不可测，只一会儿，仿佛就要将她看穿，她退至墙角，无路可逃。
　　她别过脸，看向窗外。
　　程苏然眼中笑容慢慢消失：“跟我也要藏着掖着吗？”
　　“是吵架了，但也有一些别的问题……”闻若弦挨不住她软磨硬泡。长这么大，所有的心软都给了两个人，一个是然然，一个是清萝。
　　“属于私人问题，怪让人笑话的。”
　　程苏然叹气：“若弦……”
　　“我们认识这么多年，有一点，我特别清楚你，那就是什么都爱憋在心里，其实这样只会伤害自己，很多事情一个人是想不明白的。我知道，你做事喜欢讲步骤、按计划，要框架明确，要条理清晰，但恰恰就是这些所谓的步骤、计划、条理，框住了你，让你错失机会，错过珍贵的东西。”
　　“你不愿意说，我不勉强你，但是你千万记得还有我这个朋友，不必碍于什么……旧事，因为我们早就已经从过去走出来了。我很幸福，你也会幸福。”
　　她想去握闻若弦的手。
　　可她又知道，若弦一定会躲开，会讲究“分寸”。
　　虽然彼此是要好的朋友，但已失去了亲密相处的资格。
　　提到往事，闻若弦心里只有愧疚，程苏然说得没错，她这性子不害别人，害自己。
　　“嗯，我知道。”她把脸转回来。
　　“至于清萝，是因为那天在车库撞见她，你当时在的……”
　　最简单最直接的原因是宋清萝欺骗她。
　　而欺骗的动机，她想，终归是难以启齿的，尤其在然然面前。
　　一个是自己曾经暗恋多年的人，一个是现在喜欢自己的人，情感上，分别都有牵扯，一方是坚定的友情，另一方则是模糊的，未知的，她稀里糊涂纠缠其中，像什么话。
　　“哦，她喜欢你。”程苏然用笃定的语气说。
　　未料到她如此直白，闻若弦毫无心理准备，一时语塞，脸上燥得厉害，没多会儿就红成了一片。
　　被旁人点出来，又是自己暗恋过很久的人，莫名的奇怪，很不自在。
　　于是默认。
　　“就冲她进公司整天黏着你这一点，概率百分之八十。”程苏然为自己火眼金睛且押对了宝而高兴。
　　终于——
　　可以放肆调侃若弦了！
　　她要回家和江虞好好开心一下。
　　闻若弦脸红得更甚：“好了，然然，不说这个。”
　　“欺骗确实让人恼火，我会觉得自己被愚弄了。”程苏然再次戳中她心里的痛点。
　　“那你喜欢她么？”
　　闻若弦捧起杯子就要喝茶，才发现，都被自己有一口没一口喝光了，自顾自念叨：“怎么这么快喝完了，明明还有大半。”
　　她无法与程苏然讨论。一个万般复杂，自己都不确定答案的问题。
　　“还想喝？”程苏然撇撇嘴，“不是没觉得渴吗？恐怕不是茶好喝，是煮茶的人好看，让你心心念念。”
　　“你就别拿我开涮了。”闻若弦脸红到了耳朵根。
　　“好好好，饶过你。虽然你也没少涮我和可可，但这笔账记着，以后再算。”
　　“嗯，我还有事，先回去了。”
　　“周末愉快。”
　　“愉快。”
　　闻若弦站起来，快要走到门口，身后程苏然又喊她：“若弦。”
　　“？”
　　“自己的感受永远比一件事情的对错更重要。”
　　.
　　周末过得并不愉快。
　　清萝没在身边这些天，闻若弦以为自己会习惯，就像当初与然然分开一样，时间长了，总能调整过来。
　　可她到底是高估了自己。
　　家里处处都有清萝的影子。
　　吃饭会想，睡觉会想，做什么都会想。
　　想起的都是清萝的好。
　　软绵绵对她撒娇，嘴巴甜逗她发笑，在外面是光芒万丈的小提琴演奏家，在她面前，则偶尔是乖巧小兔子，偶尔是调皮小狐狸。虽然脾气傲又任性，小事幼稚，但在大事上拎得清，懂分寸，知进退……
　　清萝样样都好。
　　要她说起来，三天三夜说不完。
　　经过周五那场例会，她所想又多了一件：清萝在然然那里受苦受累，说不准什么时候就要被训。
　　想得她几乎彻夜难眠。
　　周日晚上，闻若弦勉强在十二点前入睡，却又梦见那天会议的场景——
　　似乎屋子更大，参会人员更多，全公司所有人都在。清萝不知做错了什么，站在高台上被程苏然足足训了十几分钟，眼睛越来越红，憋不住掉下眼泪来。
　　高台就像音乐厅舞台。
　　她站在那里，本该拿着小提琴，接受鲜花与掌声的洗礼……
　　闻若弦惊悸醒来，胸口闷闷地疼，好久才平复。
　　外面天蒙蒙亮，五点多，她想再睡个回笼觉，躺下却怎么也睡不着了，就这样睁着眼睛到太阳升起。
　　今天周一，上午有会。
　　出现在会议室的不是宋清萝，而是孟助理。闻若弦看见她才舒一口气，安慰自己，梦都是反的。
　　忙碌起来便将情绪抛在了脑后。
　　清晨到夜幕，日出到日落。
　　八点多，整层楼都空了，闻若弦从办公室出来，关掉最后一盏灯，循着夜色离开。
　　走过前台，她脚步顿了顿，只见另一侧走廊漏出些许微弱的光线，隐隐约约，通向程苏然的办公室。
　　然然还在忙？
　　她调转了方向，朝着程苏然办公室去，光线越来越亮，也看得分明——宋清萝坐在外面工位上，专注地看着电脑。
　　听见脚步声，她似乎吓了一跳，猛地抬头。
　　“若……”
　　涌到嘴边的昵称生生吞了下去，宋清萝错愕地看着来人：“闻总。”
　　“怎么不回家？”闻若弦环顾四周，没有其他人，目光又回到宋清萝身上，扫了一圈。
　　屏幕发出的冷光染白了她的脸，额前几缕银发仿若透明，她一只手翻着文件，另一只手握着鼠标，电脑显示制图软件页面，还未拼接的素材乱成一团。
　　明显在加班。
　　“我……”意外夹杂着惊喜，宋清萝有些晕头转向的，一时不知回答什么，看了看电脑，才想起来，“噢，我在找素材排版，要剪进短片里。”
　　闻若弦抬腕看表：“需要做到这么晚吗？”
　　“明天程总要用，我得弄完。”宋清萝如实解释，说完，好像生怕闻若弦怀疑或是误会，又接着解释——
　　“是因为我不熟练，浪费了一点时间，才弄到这么晚的，我绝对没有故意加班给你看，我……我也不知道你还没走，哦对了，程总不知情的，她下午不在公司，孟助理让我准点下班了，但是我想全部做完再走，就没注意时间，不过现在快了，再拼三张图就能好。”
　　她连说带比划，解释了一长串。
　　忐忑地看着闻若弦，那双眼睛盈满了无辜，迫切想要证明自己没有撒谎，没有套路。
　　更不是卖惨装可怜。
　　闻若弦沉默望着她，心好像被针扎了一下，细密的疼痛悄然蔓延到四肢百骸
　　乖巧，老实，谨慎，低微……这些都不是清萝，不是原本的真正的清萝，而她认识的那个清萝，是骄傲的，明媚的，自信的。
　　怎么就这样了呢？
　　“若弦？”
　　“我真的没有骗你，本来白天就……”见她久久不说话，宋清萝很慌，声音不自觉带了点委屈。
　　“知道，”闻若弦打断安抚，“我信你。”
　　宋清萝抿住唇。
　　她的快乐很简单，那就是若弦相信她。
　　“别太晚，回去不安全。”
　　“嗯嗯，好。”
　　闻若弦不放心地看了她一眼，转过身，走了几步停住，犹豫片刻，又折了回来。
　　“还要多久？我送你。”
　　宋清萝来不及收回视线，眼底满满的贪恋与她撞个正着，听到这句话，一霎时燃起了喜悦的火苗，雀跃不已：“十……嗯，最多二十分钟。”
　　随后又想到一件事：她开了车来。
　　怎么办……
　　不能骗若弦，当然也就意味着坐不了若弦的车。
　　近在眼前的独处机会，哪怕只有短短十几分钟，也只能眼睁睁看着它离自己远去。
　　宋清萝不甘心。
　　想着再争取一下，试试看，便如实道：“我自己开了车，本来不用你送我，但是……我想坐你的车，可以吗？”
　　怕闻若弦不同意，厚着脸皮小声哀求：“就是想多看看你嘛，也想跟你多呆一会儿，嗯，你要是觉得费油，我给你钱，送送我好不好嘛？”
　　机会都是自己争取来的。
　　即使最后不成，也努力过了，不遗憾，下次再努力。
　　闻若弦既心软，又被后半句话逗到了，她想，没有人可以拒绝这样的请求吧？至少她无法拒绝，因为是清萝。
　　她满口答应：“好。”
　　“我等你，你慢慢做，别着急赶工，免得程总那边不过关，麻烦的是自己。”
　　“收到。”
　　“若弦最好了！”
　　宋清萝一开心就喊了小名。
　　闻若弦走到旁边工位坐下，偏了偏头，将她整个人尽收眼底。
　　仔细看，清萝似乎瘦了许多，下巴更尖了。也许是没化妆的缘故，眼底露出淡淡的淤青，气色不太好，全无之前容光焕发神采奕奕的模样。
　　不应该的……
　　清萝的人生不该是这样子。
　　她应该是她自己，高傲自信，光芒耀眼，在属于自己的舞台上尽情绽放，在自己选定的赛道上肆意奔跑。任性也好，骄矜也好，都是原原本本的她自己，独一无二的她自己。
　　长在温室的白玫瑰，只需要在温室里盛开，若是强行移去野外任由风吹雨淋，必定枯萎凋零，白玫瑰也就不再是白玫瑰了。
　　再没有白玫瑰能够观赏。
　　心情也不复存在。
　　对与错并不重要。
　　重要的是自己的感受。
　　闻若弦恍惚明白了，程苏然那句话的含义——
　　太执着于对错，会失去更珍贵的东西，如果自己感受到更多的是快乐，就不必在意对或错，快乐最重要。
　　谎言是对还是错，不及她想起清萝时，万分之一的快乐。
　　“若弦，我弄完了，我们走吧走吧。”
　　走着神，耳边传来愉悦的欢呼声，闻若弦抽离了思绪，一抬眸，就看见宋清萝对自己甜甜地笑，心神荡漾。
　　“嗯。”
　　两人并肩走向电梯厅。
　　身后是黑漆漆的办公区，电梯厅灯火明亮，光线拉长了两道身影，宋清萝走在闻若弦左侧，悄悄向后伸出左手，挽了一下闻若弦的影子。
　　又很贪心地牵了一下影子的手。
　　再亲亲影子。
　　……
　　十几分钟路程，说长不长，说短不短。
　　时隔大半月，再次坐上熟悉的车，宋清萝默默祈祷时间过得慢一点，可越是想慢，时间就过得越快——她自己开车回家的时候，从来没觉得这段路有那么那么短。
　　闻若弦送她到格林尚府门口。
　　车顶暖黄的灯光洒下来，照亮了两个人的脸。
　　“到了。”
　　“噢。”
　　宋清萝磨磨蹭蹭解开安全带，看向闻若弦，眼里写满了不舍：“晚安。”
　　她伸手开门，一只脚迈下去。
　　“等一下。”
　　“？”
　　闻若弦单手握紧了方向盘：“明天我跟程总说，让你回来。”
　　宋清萝僵住。
　　“你……不恨我，不讨厌我吗？”
　　“从来没恨你，也从来不讨厌你。”闻若弦缓缓侧过脸来，眸色填满了温柔。
　　“其他的不重要。”
　　--------------------
　　小清萝（灰头土脸）：呜呜，要老婆抱抱TT


第49章 
　　也许是这些天过得太憋屈, 宋清萝听见闻若弦这句话，竟然有点想哭，很快, 眼睛就红了。
　　“若弦……”
　　“我想抱抱你。”
　　她喉咙发出颤音。
　　难得地，也意外地, 闻若弦主动向她伸出双手。
　　宋清萝扑过去。
　　一头栽进温软的怀抱，嗅着清新的草药香，有种失而复得的喜悦和满足。
　　“若弦……”她喃喃低语, 鼻尖贪恋地去蹭她的脖子, “我以前是不是太任性了, 仗着你纵容我，事事只考虑自己的感受，忽略了你。”
　　闻若弦被蹭得脸热心痒，闭上了眼睛：“但是我们相处的时候, 我觉得很舒服，很快乐，这些都是你带给我的啊。”
　　“况且，是我心甘情愿。你本来就生在被宠爱的环境里，骄傲和热情, 都是上天给你的礼物, 我凭什么剥夺呢？你天生就是公主，该被宠着哄着, 我愿意纵容就纵容, 不愿意也不会勉强, 关系是相互的, 你不欠我什么。”
　　说完, 拍了拍她的背。
　　宋清萝心神荡漾, 眼眶逐渐热了起来。
　　这是若弦。
　　她喜欢的人。
　　她喜欢的千般万般好的若弦。
　　一定也喜欢她，对不对？如果不喜欢，就不会要她做自己，不会让她保持本性，不会心甘情愿迁就她的娇纵。如果不喜欢，就不会依着她抱她，在她眼前晃。
　　“我也心甘情愿，”宋清萝吸了吸鼻子，“为喜欢的人做一些事，也是很快乐的。”
　　闻若弦听着脸热，轻咳了一声。
　　“那我还能住你家吗？”
　　宋清萝不想得寸进尺，可就是忍不住，她太贪心了，“我想每天早上看见你，一起吃饭一起上班一起回家……”
　　闻若弦沉默了。
　　她们这样算什么？同居？以前不知情，可以说是阴差阳错，但现在，清萝明明白白向她吐露了心思，她是知情的，知道人家喜欢自己，还未表态，就又住在一起，实在荒唐。
　　今晚是自己头脑发热了。
　　明明三言两语就能打发人走，却偏要说些有的没的，惹得清萝去想。
　　道德败坏。
　　人渣而不自知。
　　心里装着过往就不该惹出这些名堂。
　　闻若弦与自己较上了劲，愈发觉得愧对清萝。
　　见她迟迟没应声，宋清萝心中有了答案，自我安慰：“没关系啦，反正我们住得这么近，可以经常串门，而且……距离产生美嘛，整天待在一起说不定很快就相看两厌了，嗯，你常来我家玩好不好？我给你留房间，我也常去你家玩，你也给我留房间。”
　　她仰起头，满心期待地看着闻若弦，眼底有些水光。
　　“好。”闻若弦不敢直视她。
　　“回去吧，早点休息，明天先在程总那边交接一下，把没做完的工作处理完。”
　　“那……”宋清萝依依不舍，“晚安啦。”
　　“晚安。”
　　.
　　第二天，程苏然不在公司，闻若弦电话里与她商量调回宋清萝的事，被狠狠调侃了一通，午饭都是红着脸吃的。
　　交接完全部工作后，宋清萝回到了闻若弦身边。
　　她的“快乐老家”。
　　开启全新的生活，有心思也有动力打扮了，每天穿得花枝招展，化着最喜欢的妆，开开心心上班。
　　虽然若弦给了她充分的自由，不必准点打卡，有事随时可以走，但是她不允许自己再散漫无度，该完成的工作就好好完成，上班时间只把自己当做老板的秘书。
　　私下里，徐曼打趣她：“怎么变得勤快了？”
　　宋清萝也配合玩笑：“看来以前我在曼姐眼里就是大懒虫啊？说漏嘴了吧，下次出差我请吃大餐，没你的份，哼！”
　　“请你立刻失忆。”
　　“晚了哦，我超记仇。”
　　“哈哈哈……”
　　这天上午，闻若弦接到了快递电话，有一个大件需要她签收，就在公司门口。
　　她人在外面，便让先放前台。等到中午回公司，徐曼已经替她把东西拿进了办公室，顺便告诉她，八卦群里传疯了——关于收件人名字是“亲亲若弦宝贝”这事。
　　“？”
　　一个大箱子。
　　外包装上有类似咖啡机的图案。
　　闻若弦目瞪口呆：“谁寄的？”
　　“不清楚，”徐曼嘴角憋得抽筋，“看单子是从国外转运过来的，会不会是您朋友？或者哪位客户？”
　　谁家客户如此没分寸，收件人写“亲亲若弦宝贝”。
　　所以不可能。
　　闻若弦绞尽脑汁也没想出来，究竟是谁给她寄东西，只得无奈道：“算了，先放这里吧，你去午休。”
　　“可是八卦……”
　　“又说什么了？”
　　“就是猜您有好事嘛。”徐曼一直潜伏在公司八卦群里视奸。
　　闻若弦摆摆手：“随他们说去吧。”
　　“哎。”
　　午休时间的办公楼很安静。
　　支开人，闻若弦研究了一会儿快递单，英文单子显示发货地是意大利，国内寄出地是个转运点，源头为官方网站，她用手机搜索名字——
　　办公室门被推开。
　　宋清萝上完厕所回来，看见大箱子，顿时喜上眉梢：“哇，这么快就送到了？”
　　“什么？”闻若弦疑惑地看着她。
　　“我给你买的礼物啊。”
　　“……”
　　宋清萝兴奋地取来美工刀，划开胶带，三下五除二拆了包装，里面的“大家伙”露了出来——
　　通体哑光暗紫，镶嵌着金色窄边框，沉稳大气。
　　是程苏然同款煮茶机。
　　闻若弦心思不在机器上，满脑子都是“亲亲若弦宝贝”，寄到公司的东西使用这种称呼，着实让她难堪，猜测可能是谁恶作剧，心里便反感。
　　可这会得知东西是宋清萝送的，所有埋怨的情绪都消失无踪了。
　　反倒觉得脸红。
　　什么“亲亲若弦宝贝”，怪让人不好意思的……
　　一丝丝惊喜的滋味涌上心头。
　　“喏，就是它，”宋清萝献宝似的向闻若弦展示，“智能组合煮茶机，我在程总办公室看到的，上网查了，是个意大利小众牌子，国内没有直营店，我就在官网下了单，还以为至少要等半个月呢……没想到才一个星期就送来了，真快。”
　　闻若弦缓了缓神，克制着心中欢喜，说：“可是我已经有一个茶壶了，再买有点浪费。”
　　“你说那个破壶啊？”宋清萝指了指茶几。
　　“那么简陋，功能单一，哪里比得上这个，又好看又好用，再说……程总有的，你也要有。”
　　闻若弦哭笑不得：“好端端的能用，怎么就是破壶？”
　　“跟程总那个比起来就是很破嘛。”
　　“为什么要和程总比？”
　　宋清萝撇撇嘴：“都是老板，当然要比，你用的东西就是不能比她差。”
　　“我特意买了紫色，哑光暗紫，高贵，优雅，女王色，比程总那个绿油油的好看多了，而且很符合你的气质。”说完，骄傲地抬了抬下巴。
　　很奇怪的胜负欲。
　　太可爱了。
　　闻若弦笑得合不拢嘴，可又隐约感觉到她对程苏然有敌意，模糊不清的，一时也说不明白。
　　只好解释：“程总那个是她对象送的，在这之前，她和我一样用普通茶壶，只是自己喝茶而已，没什么好比的。”
　　“她有对象送，你也……”宋清萝话到嘴边噎住，“你也有人送。”
　　说完垂下眼。
　　她们之间算什么？
　　友情以上，恋人未满？还是自己一厢情愿？
　　她是喜欢若弦，是明明白白说出口了，但却不敢探寻对方的心意。
　　送礼物都只能以朋友的身份。
　　朋友朋友朋友。
　　该死的朋友。
　　“清萝，这不是有没有人送的问题。”闻若弦收敛了笑容，纠正她。
　　“我不觉得一个茶壶能代表谁比谁的好，谁比谁的差，每个人的观念和习惯不一样，比较是没有意义的，我也不喜欢这种比较。”
　　这话更加激起了宋清萝心中的不平。
　　“一个茶壶不能代表，那房子呢？车子呢？在公司的话语权呢？你们都不是本地人，凭什么她能买格林尚府房子，你只能租房？凭什么她的车牌号是‘江A’，你只能是‘江D’？凭什么你事事都要听她的，说得好听是商量，到最后却总是她拍板，她决定？还有那么多大大小小的活动，都是她出席，她占风头？凭什么忙的时候只有你加班加点，她要么不在，要么来一会儿就走？凭什么你的朋友圈都是工作，她的朋友圈都是吃喝玩乐？你股权比她少？不见得吧，企业信息上你们实际出资一样多，那到底是凭什么呢？”
　　连日以来堆积的情绪，统统在这一刻爆发。
　　茶壶的确不能代表什么。
　　但她平常看到的，听到的，感受到的，方方面面，总能代表些问题。
　　她的眼里只有闻若弦。
　　她的心里也只装得下闻若弦。
　　“清萝……”
　　闻若弦震惊地望着她，难以置信，她竟然会观察会介意这些，更意外的是，她对程苏然的敌意到了如此地步，且还是因为自己。
　　“你怎么会想这么多？”
　　“不是我想得多，是你们之间本来就不公平。”宋清萝握紧了拳头。
　　“事情不是你看到的那样……”闻若弦想解释，却意识到根本无从说起，她和然然的过去，又想要化解这突如其来的敌意，不愿意然然遭受误解。
　　“我和程总认识很多年了，一起经历艰苦，一起分享喜悦，一起从无到有，风风雨雨走过来，并不会因为表面的东西而心生芥蒂，你说的这些，是我们已经达成了一致，从来就没有什么不公平。你是旁观者，你只看见了表象，而我是当事人，我比你更清楚真相。”
　　此话一落，宋清萝红了眼睛。
　　一起经历艰苦？一起分享喜悦？一起从无到有？风风雨雨走过来？
　　每个字都深深扎在她心上。
　　是呢。
　　她们认识了很多年。
　　她们有那么多共同经历。
　　而她……
　　在找她，一直找，不停地找。
　　没能在当初早早认识闻若弦始终是她的遗憾。
　　也是她心中最痛。
　　“是，你们是认识很多年……”宋清萝咬牙着说。
　　“她真幸运啊，而我就太不幸了，我应该在那天辩论赛之后冲进后台抓你，或者，应该在那晚你救我之后拉住你不让走，这样……我们是不是就也能‘认识很多年’，‘一起经历’很多‘一起分享’很多啊？这样也就不至于，到现在都只是个旁观者，只能看到你和程苏然的表象，对不对？”
　　泪水含在眼眶打转，她几次三番想忍回去，却越蓄越多。
　　多到已经看不清闻若弦的样子。
　　她在她眼睛里只有一团模糊的光影。
　　闻若弦眉心紧蹙：“清萝……”
　　“可是我有什么办法呢？因为迟到了很久很久，缺席了你生命中漫长的一段时光，所以来到你身边之后，我的眼里心里都是你，什么表象，什么真相，我才不管那么多，我只看得见你，也只在乎你。”
　　宋清萝深深地抽着气，说着说着便笑了，眼泪顺着脸庞滑落下来。
　　“对不起啊，我这个旁观者，不小心‘挑拨离间’了，差点破坏你们长久又坚定的友情，我会好好反思的。”说完，她抹了抹脸，走到办公桌边拿起了座机。
　　一通内话拨到行政部后勤组。
　　“我是宋秘书，来个人到闻总办公室，收废品，记得带手推车。”
　　闻若弦僵立着，目光呆滞，半晌才有了反应：“什么废品？”
　　“它啊。”
　　宋清萝指了指煮茶机，唇角露出苦笑，“既然你不喜欢比较，这破玩意儿还留着干嘛，免得总让你想起来今天的事，干脆扔掉算了。”
　　她一边说一边蹲下来收拾纸箱。
　　闻若弦拦住她：“别……”
　　--------------------
　　感谢在2022-09-19 03:21:50~2022-09-21 00:35:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：51355455、Olivia、黑暗天使、江虞姐姐请渣我、Polaris、一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：轻寒丶 2个；51355455、35525585、遇安、黑暗天使、乌龙、牧予白、小猪呼呼、半仙、emotional 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大楠楠G 55瓶；寒 52瓶；王奕老婆 35瓶；渣雪 30瓶；L、Wide 20瓶；1个无语的挑水人 15瓶；季川 10瓶；大赚 8瓶；轻寒丶 5瓶；50125810、小猪呼呼、58898514、11722524 5瓶；seventeen、巫 3瓶；50843501、夏天冰阔乐，冬天暖心 2瓶；爱打瞌睡、江来来、鎏光岁月、快乐小狗、wiii、爱吃猹的瓜、我脸很大、温柔羡辰、hl、晨恋慕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　掌心落在宋清萝手背, 加重了力道。
　　两人对视。
　　宋清萝飞快抽出手，头低下去：“我买的东西，我有权决定去留。”
　　闻若弦护住箱子：“送给我了就是我的。”
　　“你不是不要吗？”
　　“我要。”
　　宋清萝垂眸不语。
　　空气凝结, 似是僵持着，直到外面传来敲门声。
　　闻若弦去开门, 用身体挡住了门缝，两个后勤组的女生站在她面前：“闻总，我们来搬了。”
　　带手推车就默认东西体积大或者数量多。
　　“没事, 不用收了。”
　　“？”
　　“去忙吧。”说完, 闻若弦关上了门。
　　宋清萝仍蹲在地上, 垂落的银发遮挡住侧脸，身体因克制不住地抽气而颤抖，像只流浪的小猫。
　　像极了那个枪响的夜晚，她看见她的样子。
　　原来过去这么久也还记得。
　　闻若弦心情复杂, 踱步到宋清萝身边，蹲下来，抱住她肩膀：“起来吧，久蹲对膝盖不好。”
　　宋清萝没动。
　　但也没有挣脱她的手。
　　沉默许久，闻若弦轻声说：“清萝, 你觉得我遭受了不公, 但其实没有，如果我现在向你解释, 你愿意听吗？”
　　宋清萝缓缓抬头, 肿着眼睛看向她。
　　愿意的。
　　她愿意听。
　　只要听得进去, 能好好沟通, 问题总会解决。
　　闻若弦舒了口气, 笑着哄她：“来, 我们坐下说。”
　　她揽着宋清萝站起来，坐到沙发上，一如往常隔着半个身位的空儿，她想了想，挪过去，挨着宋清萝，倒了杯水递给她。
　　“先说房子吧。”闻若弦示意她喝水。
　　“去年三月份之前，我和程总都住在我现在住的房子里，因为户籍限制，我们暂时买不了房。当时签了五年约，两百多平的五室两厅，每个月租金六万，半年一交。我们一人一间卧室，一人一间书房，剩下一间当客房，也就是你住过的那间。小区各方面都很好，重要的是离公司近，地段不错，去哪里都方便，两个人住在一起，有什么需要商量交流的也能及时。我们的想法是，五年后租约到期，正好落户江城，就可以各自去买房了。但是去年三月份……”
　　说到这里，她略微停顿。
　　宋清萝敏锐地扫过来。
　　“程总结婚了，”闻若弦语气有些许惆怅，“所以搬出去跟她对象一起住，格林尚府的房子是她对象买的。我继续住在滨海湾，租约还没到期，目前住得也挺舒服的，搬家只是换个地方租房，再加上户籍原因……就先住着，不着急。”
　　她想了想，还有另一点：“你之前说，以公司名义买房不需要户口，的确可以，但毕竟公司不是我一个人的，我和程总达成了共识，在这方面尽量不产生牵扯，大家都轻松。”
　　说来说去，终究是个人观念问题，她对房子的需求并没有那么迫切，只要舒适方便，即使长期住酒店也很好。
　　宋清萝恍然大悟。
　　但随后又发现了问题：“也就是说你现在一个人支付房租？”
　　“嗯。”
　　“凭什么，合同一签就是五年，她中途结婚搬走了，本来每个人一年只要支付三十六万房租，现在一年七十二万全落在你身上，合租被迫变成整租……这么大开支你一个人承担，多吃力啊，不公平。”
　　“我看起来……很穷吗？”闻若弦好笑地望着她。
　　宋清萝严肃点头：“对啊。”
　　同住的时候她就发现了，闻若弦习惯节俭，东西不用坏了是绝不会换的，譬如，牙膏挤不出来就剪开，还能用几天，又譬如，日常休闲穿的衣服，永远要等降价打折再买，化妆品、护肤品也精简得不能再精简，所有单品加起来不超过两只手。
　　她不爱买奢侈品，只在衣柜里备着几件套装、几样配饰，出去见人或接待贵客才用得上。
　　确实“看起来”十分贫穷。
　　宋清萝也知道，她真正愿意花钱的地方，是旁人看不见的——
　　她喜欢吃牛肉，就只买日本和牛A3-A5级，自己买自己做，忙的时候一周做两次，不忙的时候翻倍。她还喜欢看书，热衷于收藏各类原版旧书，很多已不再印刷发行，需要高价去收二手，一本破破烂烂的旧书可能比她的电脑还贵。
　　还有很多……
　　五十块钱的洗面奶，上万块的面霜。九块九的居家拖鞋，一千多的袜子，等等。
　　抠门与大方并存。
　　宋清萝却深深地为这些矛盾的特质着迷。
　　“没有……”闻若弦忍俊不禁，但也无从证明什么，担心宋清萝再误会，只好安抚，“程总提过这个问题，我拒绝了，朋友之间没必要计较这些。支付房租对我来说不吃力，即使撇去公司的分红，以我自己的个人工作收入，两个月也能赚回来，放心吧。”
　　好说歹说才让大小姐安心。
　　“不过，和你比起来，我确实很‘穷’呢，穷得叮当响。”她笑眯眯地调侃。
　　宋清萝娇嗔：“干嘛啦……”
　　“那我继续说了？”
　　“嗯。”
　　“车，程总不止一辆车，你看到那辆‘江A’是她对象的，她自己有一辆‘江D’，卖掉的旧车也是‘D’。还有话语权，并不是我事事听她的，小事比较随意，在谁负责的业务范围就谁管，大事一直都是商量着来，问题在于，不管怎么商量，最后总要有人拍板，不是她就是我，拍板的内容是我们两个共同商讨的结果，不是她或者我的一言堂。就像念书的时候做小组作业，大家合作完成，但总要有人负责汇报，对不对？”
　　“那也可以轮流嘛。”
　　“太麻烦了，我懒得，当然这也关系到我和程总的分工……她负责中介这块业务，是偏外向的，要与各行各业的客户打交道，她擅长且喜欢，而我负责培训(I)，这块业务，是偏内向的，更多与同行、高校打交道，我也擅长且喜欢，分工明确，各司其职，这样公司的运转和发展才会稳定向上。至于出席活动和朋友圈状态……”
　　闻若弦给自己倒了杯水喝。
　　再看向宋清萝，认真地问：“清萝，你觉得我是爱热闹的人吗？”
　　她不是。
　　否则怎会有“老古板”这个外号。
　　宋清萝自知理亏，没吭声，默默把脸转向一边。
　　闻若弦也没再追问。
　　“当初公司成立，是程总牵的头，初期规划也是她的想法多一点，良性发展是我们的共同目标，只要能达到目标，过程怎样无所谓。谁多谁少，谁好谁坏，真的不重要。”
　　“也是……”宋清萝喃喃。
　　她只是个旁观者。
　　人家早已达成了一致，只有自己傻傻看不清，没头苍蝇似的胡乱撞上来，丑态毕露。
　　多么默契啊。
　　令人羡慕，令人嫉妒。
　　仅“认识多年”这点就足够让她嫉妒得发狂。
　　这样的默契，迟到很久的她恐怕难以追上，更别说超越。宋清萝绝望地想。
　　一想，心痛如刀绞。
　　好不容易止住的眼泪又涌了出来。
　　“清萝，你对程总……是不是有意见？”闻若弦迟疑着问。
　　宋清萝用手背摸了摸脸，爽快承认了：“是。觉得她欺负你，听信男人鬼话，夫妻联手算计你。”
　　说完转过脸来，“闻若弦，我这么阴暗，这么揣测你最好的朋友，你怎么看待我啊？”
　　“不怎么看待。”
　　闻若弦被她红肿的双眼刺痛，“清萝，你很好。”
　　“之前你在程总身边工作，她确实严厉了一点，我找她谈过，她没有恶意的，也不是针对你，其实，她一直都希望你回到我这里。还有今天，是我太较真了，你好心好意送我礼物，我却钻牛角尖，本来应该及时解释这些事，但是想到你好像误会了我和程总，就着急证明……”
　　“要是我也认识你很多年就好了。”宋清萝失落地打断。
　　闻若弦噎住。
　　那道灼热的目光烫进她心底，泛滥着酸涩与苦楚，刹那间，她幡然醒悟，也许清萝不是对然然有意见，也许清萝不是看不惯然然，而只是吃醋。
　　清萝在吃然然的醋。
　　她早该明白的，在清萝揭开谎言向她坦白心意那天，就应该明白的，也必须直面。可是她逃避了，逃避了这么久。
　　到今天也无法直面。
　　一旦面对，就要回应，她，对清萝是什么感情。
　　但她也不明白。
　　自己对清萝究竟是什么感情。
　　思绪像包裹在厚厚的茧羽中，无力抽丝拨片，仅有朦胧的光线洒进来……
　　“现在认识也不晚，”她想弥补似的，笨拙地抱住宋清萝，笨拙地安慰，“以后就认识很多年了。”
　　宋清萝只是点头，什么也没说。
　　虽然被抱着，但身体完全僵硬，腰一点不塌，紧绷着没往闻若弦怀里靠。所有情绪放空了，眼泪逐渐干涸。
　　“我去拿湿毛巾。”静默许久，闻若弦松开了手。
　　宋清萝立刻弹簧一样坐正。
　　一次性毛巾，沾了水膨胀起来，展开是柔软的布料。闻若弦捧着毛巾回到宋清萝身边，一只手轻轻托住她下巴，仔细擦去脸上泪痕。
　　宋清萝双眸空洞，仿佛被抽掉灵魂。
　　空气渐渐凝结，像是缓慢沉入了沼泽地，压抑的窒息感一点一点漫上来。
　　“我今天社死了。”闻若弦没话找话聊，擦完脸，又替她整理头发。
　　“快递收件人写着‘亲亲若弦宝贝’，因为在前台放了一会儿，现在已经成为全公司的八卦中心。”
　　宋清萝这才有了反应，却只是低声道歉：“对不起。我本来想寄到你家里，但是又想起来是在办公室用的东西，寄到家里还要再运过来，就改了地址，忘记改收件人名字了……”
　　她垂着眼，没看闻若弦。
　　反倒闻若弦有点慌：“没事，我不介意，说出来是觉得挺好玩的。”
　　“快到上班时间了，”宋清萝站起来，朝纸箱走去，“我先把煮茶机装出来，你今天就可以用。”
　　“我帮你。”闻若弦跟过去。
　　煮茶机安装并不难，三五分钟就可以正常使用，宋清萝熟练地操作着，煮了一壶柠檬茶，放在闻若弦桌上便出去了。
　　整个下午都没再说过话。
　　太阳逐渐西沉，离下班还有半个小时，闻若弦把宋清萝喊了进来。
　　“晚上去我家吃饭吗？做你爱吃的水煮鱼。”她一边说一边摘掉了眼镜。
　　宋清萝目光紧随她摘眼镜的动作，有一瞬失神，很快又清醒过来，摇了摇头：“不，我约了朋友，晚上去蹦迪。”
　　“……蹦迪？”
　　“对啊，夜店。”
　　她不装乖了。
　　才不是什么单纯小白花。
　　闻若弦皱眉：“安全吗？”
　　“安全，去过好多次了，朋友也在，怕什么。”宋清萝没所谓。
　　“哪家夜店？”
　　“NOTTE。”
　　名字有点耳熟。
　　老板好像是江虞的朋友。
　　“几点结束？我去接你。”
　　“不用。”
　　“……”
　　见她沉默，宋清萝自认交代完毕，转身就要出去。
　　背后传来闻若弦低沉的声音：“少喝点酒。”
　　“知道了。”
　　.
　　六点，天还没黑。
　　宋清萝约了施楚宁出来吃饭。
　　五十多层高楼上，两人临窗而坐，桌上摆满了精致的西餐菜，柔和浪漫的抒情乐在耳边荡漾。
　　“什么？”
　　施楚宁这声惊呼险些盖过音乐。
　　周围人投来怪异的目光，她连忙闭嘴，定定地看着宋清萝，小声道：“有没有搞错，你还反省？有问题的人明明是她。”
　　“她有什么问题？”宋清萝满脸茫然。
　　等餐的功夫，她把最近发生的事告诉了施楚宁，本意只是感叹，心里迷茫，需要倾诉排解。
　　没想到闺蜜的反应这么大。
　　施楚宁一下一下掂着刀叉说：“你都给她表白了，按道理她也应该表态，无论喜不喜欢你都要明确说出来，可是她没说，既不同意也不拒绝，不就是在吊着你么？还把你支开一段时间，干什么？姑且算她需要时间想清楚，现在过去半个多月了，把你调回来了，今天你话都说到那个份上了，她总该想清楚了吧？结果，她就是不表态，难道不能说明她有问题吗？”
　　宋清萝细听有几分道理，想起往日种种，又觉得情有可原：“若弦平常性格就是不温不火的嘛，也许只是反应比较慢。”
　　“你倒是会替她辩解。”
　　“……”
　　“无论她是吊着你，还是慢热逃避，她心安理得了，她爽了，你呢？你就一个人煎熬，委屈，忐忑，每天都在想‘啊她喜不喜欢我呢’‘啊她到底什么想法呢’‘啊好难过……’，一直这么纠结下去，是个人都受不了啊，情绪是有阈值的，她一天不表态，你就消耗一天情绪，越接近阈值就越容易崩溃，到头来被她三两句话戳爆了，还要反省是不是自己有问题，我都怀疑你被‘PUA’了。”
　　施楚宁用叉子柄轻轻敲了下她脑门。
　　“我……”宋清萝瞠目结舌。
　　没错。
　　她每天都在想。
　　越想越没有结果，越没有结果就越难受，好像悬浮在半空中，心慌不安。
　　“心理学上有个词叫‘情感漠视’，大概意思就是忽视你的所有情感，但该做的又都会做，比如你跟她表白了，她就是不回应，但又对你温柔，对你好，每当你闹情绪了就哄着你让着你，真正应该给你的态度和安心，偏偏不肯给，就要你这么煎熬着胡思乱想，然后终于绷不住了，就成了你作，你不懂事，最后你还很愧疚。”
　　施楚宁一刀扎进盘里的肉。
　　“她不会的，”宋清萝摇头，“我和她住在一起几个月，好歹了解她一点，她不是这种人。”
　　“宝贝，你变了。”
　　“啊？”
　　“你看看你现在，丢了魂似的，就特别像那些整天‘他虽然打我骂我冷暴力我但是他对我好’的恋爱脑，听不进劝，一直找理由护着她，哪有以前的样子？”施楚宁举着餐叉直指她鼻子，恨铁不成钢的语气。
　　“你到底是喜欢一个人，还是供奉一个人啊？别这么卑微好不好？”
　　宋清萝脑子里乱得很，经过施楚宁这么说，非但没清醒，反而更迷茫了——她没谈过恋爱，也是第一次追人。
　　一切都是摸着石头过河。
　　“不想烦心事了，吃饭吧，吃完我们早点去‘NOTTE’，奇姐她们都会来吧？”
　　“会。”
　　施楚宁翻了个白眼。
　　……
　　“NOTTE”是江城最大的夜店。
　　开业快十年，以奢华的装修和超高的消费闻名，常有社会名流出入，内部分为一楼开放区和二楼VIP区，宋清萝和朋友们来过几次，时而在一楼，时而在二楼。
　　经常在二楼偶遇明星。
　　今天那个小花，明天这个影后，见怪不怪。
　　这次包厢开在一楼。
　　宋清萝和施楚宁喊了十几个朋友，圈子里能来的几乎都来了，喝酒、蹦迪、玩游戏，吵吵闹闹，从九点多就开始疯。
　　包厢里光线昏暗，激烈的舞曲震耳欲聋，七八个人泡在舞池里疯狂扭动，一穿性感吊带的女生拿着麦边唱边跳，架势丝毫不输职业爱豆。
　　其余人围坐在桌边玩游戏。
　　桌上摆满昂贵的洋酒，空了三四瓶，灯光透过瓶身折射出斑驳的色彩，映照着满室纸醉金迷。
　　“来了啊来了啊，一局定胜负！”负责摇骰子的女生激动大喊。
　　——哗
　　四个骰子从筒里滚出来。
　　“清萝！哎嘿，又是清萝！我押对宝了！”
　　“杰仔，你可得给清萝磕头，不然今天输得裤衩子都保不住！哈哈哈……”
　　众人爆发出欢乐的笑声。
　　被唤作杰仔的男生冲宋清萝抱拳：“清萝姐，今晚我就跟你混了。”
　　“喝一个。”宋清萝举起杯子。
　　冰凉的酒液灌入喉咙，轻飘飘下肚，她已经喝了大半瓶洋酒，劲头稍微上来了，整个人有点“浮”，大脑也愈发兴奋起来。
　　几轮游戏过后，玩腻了，又换一个新游戏。
　　大家轮流抽牌，抽到指定数字或倍数的，要做相关任务，没达标就罚喝三杯酒。
　　抽了十几轮，宋清萝幸运地躲过去，下一轮不巧就抽中了她，任务是“给通话记录列表中第二个号码打电话并念出……”，大家纷纷起哄。
　　宋清萝麻利掏出手机，打开通话记录——
　　第一个是施楚宁，第二个是闻若弦。
　　本就亢奋的大脑更热了。
　　她毫不犹豫拨出去，没等几秒，接通了，电话那头传来熟悉的女声：“清萝？”
　　“闻若弦……”
　　“你知道吗？其实我是一只猪，一只……长得像吹风机的，嗯，粉色小乳猪，我叫……佩奇，我有还有个猪弟叫乔治！我哈哈哈哈……”她软声软气地念着，突然笑了出来。
　　大家发出“噢”声：“笑场了笑场了，不行，三杯酒！”
　　“喝喝喝，不能耍赖。”
　　……
　　听筒里十分嘈杂。
　　闻若弦握着手机发愣，细听半晌，才依稀分辨出很多人在起哄。
　　什么三杯酒，不能耍赖……听起来好像在玩游戏，宋清萝突然给她打电话，说一些莫名其妙的话，极有可能是游戏惩罚。
　　桌前电脑开着，右下角显示35:10
　　她处理完个人工作准备去睡觉。
　　“清萝？”她试着喊了一声，“你还在夜店吗？很晚了，清萝？”
　　没有人回应。
　　一片混乱的嘈杂。
　　过了会儿，才听见宋清萝嘟嘟囔囔：“又喝啊，唔……喝不下了啦，一杯行不行，唔。”
　　闻若弦心中一紧：“清萝？你还好吗？”
　　一阵嘈杂过后，通话戛然而止。
　　“……”
　　耳边静得发痛。
　　闻若弦呆坐了片刻，想起下午宋清萝说过要去蹦迪，她嘱咐她少喝酒，虽然满口答应了，但是听她刚才在电话里的语气，已经醉得神志不太清醒了，显然没少喝。
　　越想心里越担忧，她又拨了个电话过去。
　　“唔……干嘛呀若弦……”宋清萝哼哼唧唧的，脑子还清楚，知道她是谁。
　　闻若弦却听着心惊肉跳，急得站了起来：“你在‘NOTTE’具体哪里？桌号？房号？我去接你。”
　　“我啊……我在鹤什么的……不，我有车，我不用你接，但是我……呜呜，好像不能开啊……”她说话含糊不清，还没说完就傻笑了起来。
　　“我现在过去。”
　　闻若弦挂掉电话，来不及关电脑，拎起背包，匆匆披了件外套出门。
　　午夜的市区依旧灯火通明。
　　街上没几个人，车也很少，宽阔的路面畅通无阻，她开着车飞驰在夜色中，一路焦急，十几分钟后，终于到了“NOTTE”大门口。
　　整条街只有这里最热闹。
　　才踏进一楼大厅，喧嚣热烈的气息扑面而来，闻若弦顿觉不适，她天生与这种地方磁场相斥，一进来就浑身过敏。
　　侍应生上前招呼，引着她来到包厢区。
　　名字带“he”的包厢只有“闲鹤”。
　　每间包厢都有专人守着，闻若弦报了宋清萝的名字，等待通传，门一开，她迫不及待冲进去：“清萝……”
　　正是音乐切换的空档。
　　一屋子男男女女惊讶地看着她。
　　黯弱的光线下，宋清萝懒懒地躺在沙发边，一只手端着空杯子，像条再也扑腾不动的死鱼，呆滞地望着天花板。
　　闻声，她迟钝地转过脸。
　　闻若弦三步并作两步走到她身边，夺了酒杯放下，双手去抱她：“别喝了，跟我回家。”
　　宋清萝没挣扎，没反抗，任由闻若弦抱着自己站起来。
　　“清萝，这谁啊？”旁边的朋友上下打量闻若弦。
　　“我家若弦……”
　　“？”
　　闻若弦心头猛跳。
　　滚烫的呼吸洒在她脸上，熏蒸着毛孔微微发热，一丝微妙的情绪随这股热意涌入心口。
　　“拜拜，宝贝们……下次……下次我们……通宵！”宋清萝笑嘻嘻地挥手，也给了施楚宁一个安抚的眼神。
　　闻若弦拉回思绪，对众人轻轻点了下头，搂着宋清萝离开。
　　走路就像踩在云朵上，又软又飘，她大半个身子的重量倚着闻若弦，搀扶着确实吃力，在服务生的帮助下，闻若弦才得以顺利将她安放在副驾驶。
　　“若弦带我兜风咯~”她像滩烂泥似的黏在座椅上，歪着头对闻若弦笑。
　　顶灯照着她满脸通红，从耳朵红到脖子根，几乎整个脑袋都要滴出血来。她双目迷离，呼吸又沉又粗，乖乖被安全带绑着的样子像一只小羊羔。
　　那双眼睛似乎在说什么。
　　闻若弦不及多想，只觉得又气又心疼，见她可怜巴巴也不忍心数落，话到嘴边还是咽了回去。
　　几秒钟的犹豫，在她家和宋清萝家之间做选择，她选了前者。
　　醉成这副模样独自在家恐怕会摔死。
　　车子驶向滨海湾。
　　从地库到电梯再到家门口，闻若弦搂着宋清萝磕磕绊绊地走，费了好大劲才踏进家门。
　　“到了，今晚先住我这里，你扶着墙，我去拿拖鞋。”
　　“唔。”
　　宋清萝乖乖靠住墙。
　　闻若弦把拖鞋放在她脚下，搀扶着她换了鞋，“好了，去沙发上坐一会儿，我放水给你洗澡。”
　　宋清萝搂着她的脖子不肯松。
　　“清萝？”
　　“嗯。”
　　“去沙发坐。”闻若弦耐心哄道。
　　宋清萝没出声，幽幽地盯着她的脸，深黑的眸子染着迷离醉意，像慵懒的小野猫，又像狡猾的小狐狸，锁定猎物——
　　她情不自禁吻上了那片唇。
　　“唔……”闻若弦脑子一嗡。
　　灼热的呼吸挤进唇|齿间，强势，蛮横，却又有几分青涩生疏，毫无技巧，只有满满的欲|望，和想要发泄的情绪。
　　虽然喝醉了，但只是行动迟缓，脑子却很清醒。
　　这是她的初吻。
　　她不会，她很笨拙，紧张又慌乱，来不及细细品味是什么感觉，便匆忙放开了。
　　她不敢看闻若弦的表情。
　　只能紧紧抱着，脸深深埋在她头发里，不安地等待着被推开。
　　“闻若弦，你喜欢我吗？”
　　--------------------
　　下次更新9.24晚


第51章 
　　闻若弦迷失在这个吻中。
　　唇瓣隐隐发烫, 柔软的触感似乎封印在唇纹里，并不陌生，忽地想起梦中场景, 竟然那么相似。
　　她没有说话。
　　夜正浓，是沉入深海般的寂静, 桌上电子钟从35:49变成35:53，时间悄无声息流逝。
　　所有紧张和不安，在无限消磨中越来越淡。
　　似是意料之中, 宋清萝无力地勾了勾嘴角, 松开手, 醉醺醺地说：“我要去洗澡了。”
　　她踩着虚浮的步伐朝浴室走去。
　　怀里滚热的温度骤然抽离，闻若弦缓了缓神，就听见浴室方向传来“咚”一声，像是重物坠地, 她拔腿冲了过去。
　　宋清萝跌倒在洗手池边，嘴里发出轻微的吸气声。
　　“嘶——”
　　“清萝！”闻若弦伸手要去扶她。
　　宋清萝撑着墙，自己晃晃悠悠站了起来，可身体瞬间失去平衡，一仰, 倒在了闻若弦怀里。
　　闻若弦又想笑又心疼：“还是算了, 直接睡觉吧，明天早上起来再洗澡。”
　　“不要……”宋清萝在她怀里挣扎, 力气不小, “不洗澡就睡不着的, 你放开我, 快点, 老古板！”
　　“好好好, 你扶住墙，我现在去放水。”
　　“唔。”
　　闻若弦看着她扶稳了才进去，给浴缸放满水，正想回去接人，宋清萝却自己走了过来，当着她的面就开始脱衣服。
　　“……我给你拿睡衣。”她逃似的出去了。
　　自从宋清萝搬走后，客房便空了下来，闻若弦每隔两天打扫一次，以前她穿过的睡衣洗干净、消毒，封存得严严实实，被褥也勤晒，家具摆设依旧。
　　还新添置了些一次性内衣裤。
　　她总觉得人以后会回来。
　　再返回浴室，宋清萝已经坐进了浴缸，隔断门半开，闻若弦弯着腰，轻手轻脚把衣篓塞进门内：“清萝，衣服放这里了。”
　　生怕看见不该看的，眼皮都不敢抬一下。
　　她正要走，又有些不放心，便索性守在门外面，随时听动静——
　　怕清萝洗着洗着睡过去，也怕清萝起身的时候摔跤。
　　怕这怕那。
　　忧不完的心。
　　像个老妈子一样。
　　想着，闻若弦叹了口气，自己也觉得自己好笑。
　　幸而她担忧的事情并未发生。
　　没多久，宋清萝洗完了，扭着腰，踩着猫步走出来，睡衣穿得松松垮垮，一排纽扣从上到下只扣了三个，与她人一样，偏不爱讲规矩。
　　两人视线相对。
　　“你的睡衣……”闻若弦出声提醒，随后又意识到自己不该说出来。
　　好像只盯着人家衣服看似的。
　　宋清萝低头，指尖拨弄了下纽扣，好像听不懂她在说什么，又抬头看看她，醉意迷离地问：“怎么了？有什么问题吗？”
　　一步一步靠过去。
　　闻若弦慌忙别过脸，往后退：“你……扣子扣好。”
　　才退半步便抵住了墙。
　　退无可退。
　　“就不。”
　　宋清萝扑过去，唇瓣贴近她耳边低语：“我偏要这么穿，你管我呢，老古板。”
　　闻若弦面红耳赤，心里有个声音疯狂叫嚣着快离开，身体却僵硬不得动弹。
　　清萝身上很香。
　　是白茶沐浴露的味道。
　　被温热气息环绕的感觉很舒服。
　　“我在里面洗澡，你站在这里干嘛？”宋清萝摁住她双手，牢牢贴着墙。
　　“难道想跟我一起？”
　　鼻尖轻轻碰了一下她的脸。
　　闻若弦深呼吸：“不放心，怕你在里面摔跤。”
　　“哦？我要是摔跤了，你会怎么办？”
　　“进去救你。”
　　“可我在洗澡呢，你就这样进去的话……”宋清萝眨眨眼，声音愈发娇媚。
　　“不太好吧？”
　　闻若弦耐着性子解释：“如果真的发生这种情况，最应该担心的是你的安全，不会在意其他。”
　　“是吗？”
　　“我不信，刚才还乱看。”
　　“没有……”
　　“你有。”
　　“……”
　　看着老古板被调侃得话都说不利索，宋清萝顿觉心情极好，下巴往前伸了伸，就要碰到她的唇：“若弦姐姐，怎么不说话了？”
　　突然拉近的距离带来压迫感。
　　闻若弦仰着头，嘴唇颤动，眼眸里浮起慌乱神色，奈何自己被禁锢在方寸之间，双手更是被束缚，挣脱不得。
　　她慌乱却无处可逃的样子，在宋清萝看来无比魅惑。
　　疯狂的念头肆意滋生。
　　“清萝，别闹了好吗？”闻若弦低声哀求。
　　这一声，更是激得宋清萝心痒，耳根发热，酒精的劲儿还没完全过去，她呼吸沉了一沉：“脸这么红，害羞？一定是喜欢我。”
　　嘴角噙着坏笑，眉眼间桀骜不驯，活像一只诡计多端的小狐狸。
　　闻若弦心里生出隐秘的刺激感，她熟悉的清萝，狐狸般狡猾的清萝，捉弄她套路她的清萝……这才是她乐于见到的，清萝本来的样子。
　　“已经很晚唔……”余下的话被堵了回去。
　　宋清萝重重地吻住她的唇，比刚才温柔许多，也熟练了一点。
　　脑海里贪婪的念头越来越强烈。
　　不够……
　　一个吻不够。
　　她很贪心。
　　闻若弦几乎缺氧，被宋清萝如火的热情吞噬掉，朦胧间，隐隐有种未曾感受过的畅快涌上心头，刺得她头皮麻痒。
　　天花板灯光落在眼底，晕开了模糊的白，时而明亮，时而晦暗，似乎是幻觉。
　　突然，宋清萝放开了她。
　　骤然吸入微凉的空气，闻若弦愣了一愣神，下意识去寻，忽又僵住，这才意识到发生了什么。
　　“该睡觉了……”她推开宋清萝，逃回房间。
　　关门，反锁。
　　闻若弦把自己丢到床上，仰面望着天花板。
　　就在刚才，她竟然有些意犹未尽，情难自禁地想要回应、迎合，被一股力量牢牢勾住，又跌入空虚。
　　清萝吻了她。
　　第一次，第二次，把梦境变成现实。
　　以为梦只是梦，永远都只会是梦，梦中的感受再真实也是虚假，此时此刻，假亦真，真亦假，脑海中关于接吻的空白被迅速填满。
　　没有可以参照的过去。
　　她人生中第一个吻，记忆全部是宋清萝。
　　以前她是旁观者，看着荧幕上的表演，读着小说中的描写，无不脸红心跳情意绵绵，总以为是夸张的艺术加工。今晚她是亲历者，回味着唇间炽热的气息，控不住内心兵荒马乱，才明白艺术是现实的镜面。
　　她是喜欢清萝的吗？
　　不抗拒这份亲密，不厌恶这般戏弄，甚至感觉到微妙的刺激和兴奋，愿沉沦在温柔乡。
　　身体的反应早已给出答案，心却被包裹在重重迷雾中。
　　她不知道，自己对清萝的喜欢是绝对纯粹，还是建立在其他东西之上——也许因为清萝是宋家的女儿，她贪图身份背后潜在的巨大利益。又也许因为清萝自身的光芒太耀眼，她迷恋她夺目绽放的样子。
　　更或者，是因为然然离开后，她空虚寂寞了，需要慰藉。
　　当初允许清萝搬进来，她想过，屋子里到处都是然然的气息，到处都有然然的回忆，而自己应该尽快走出去——
　　[常年沉闷闭塞的角落，偶然夫拂过一阵清风，带走些污浊，晦暗，于身于心都有好处。]
　　她的心是沉闷角落，清萝是拂过的清风。
　　所谓污浊、晦暗都是过去。
　　[只要从利益角度出发，就不必拷问自己的良心。]
　　[她在利用宋清萝。]
　　那时候她满脑子都是利益，从那往后至今，无论她是否从清萝身上谋得切实利益，都会被钉在良心的耻辱柱上，罪恶，无法见光。
　　她的喜欢不够纯粹。
　　真诚的感情本应该是纯粹的。
　　到底是喜欢清萝这个人，还是喜欢清萝来带的种种，或者是以喜欢清萝来抹去旧人在心中的痕迹……
　　.
　　第二天，宋清萝睡到中午才起。
　　宿醉的后果是头疼，她晕晕乎乎打开房门，闻到了食物香味，肚子咕噜咕噜叫起来，脑子霎时清醒。
　　闻若弦正在厨房做饭。
　　万年不变的鲨鱼夹挽起长发，朴素的家居休闲服，外面套着围裙。
　　锅里炖的东西喷香扑鼻。
　　恍然间，宋清萝以为回到了从前，她们住在一起的日子。
　　每每周末，她总要赖一会儿床，有时候赶上吃午饭的时间，起床就能闻到饭菜香。她常常趁闻若弦不注意，从背后“偷袭”——抱抱她的腰，蹭蹭她的头发。
　　现在呢？
　　现在她们……
　　噢，昨晚她去蹦迪，喝多了，醉得慌，被若弦接回来。
　　她吻了她，两次。
　　还问她，喜不喜欢自己。她没回答。
　　宋清萝望着闻若弦的背影，心底涌起失落，冷不丁又想起闺蜜说的话……
　　她才不要被动。
　　反正已经表白了，没有任何退路，索性勇往直前。
　　虽然若弦没有给她回应，没有给她态度，但是同样的，她并不抗拒她，反感她，而且昨晚……大概是有点享受的吧？
　　宋清萝扬了扬唇角，露出坏笑，蹑手蹑脚走过去：“若弦……”
　　撒着娇抱住了她的腰。
　　闻若弦身体轻颤，侧过脸，无奈地笑：“总算起来了，我正准备去叫你。”
　　“你要对我负责。”
　　“什么？”
　　宋清萝脸贴着她耳朵，呢喃：“昨晚亲了人家两次，两次哦，真的不需要负责？”
　　“你……”
　　昨夜情形涌入脑海。
　　她失眠到凌晨两点多，半梦半醒。
　　明明是她被亲了两次，怎么就成她亲了人家两次？闻若弦又羞又急，红着脸转过身，正要说什么，却见宋清萝满脸狡猾笑容，才反应过来——
　　小狐狸。
　　又在套路她。
　　闻若弦捏着锅铲柄敲了一下她脑门，嗔道：“颠倒黑白。”
　　“那你对我负责也可以的。”
　　“……”
　　“我可是初吻。”宋清萝搂着她耍赖。
　　谁不是呢？
　　闻若弦心想。
　　初吻换初吻，很公平。
　　但这样想未免太幼稚了，二十多岁、三十岁的人，还像小孩子一样，本来她就不会计较这些东西。
　　见她似乎不愿意多谈，宋清萝识趣闭嘴，目光落在锅里炖的排骨上，吸了吸鼻子，伸头过去：“好香啊，让我尝尝……”
　　“等我给你拿碗。”闻若弦低着头，不敢看她。
　　宋清萝却等不及了，抓起旁边筷子就去夹排骨，迫不及待送进嘴里，被烫了，又条件反射吐出来。
　　“啊嘶……烫死了烫死了！”她蹦到水龙头前，一下子拧开最大水位，把嘴伸过去。
　　凉水冲刷着被烫的部位，缓解了一些疼痛。
　　闻若弦连忙关掉火，心疼地凑过去：“我说给你拿碗，盛起来吹凉了点再吃，猴急什么。”
　　冲了会儿冷水，嘴里烫意缓解些，她吐得快，只是舌头微微发红，闻若弦一只手扒着她的脑袋，一只手卡着她的下巴，仔仔细细检查了一遍口腔，没见气泡，稍稍放下心。
　　宋清萝顺势抱住她，委屈地眨眨眼：“你做饭太香了，我又饿，哪里忍得住嘛。”
　　“以为夸我就不用挨批是不是？”
　　“我被烫了，你不安慰我，还要批评我……”
　　“好了好了，说不过你。”闻若弦试图将她扒拉下来。
　　“我去盛排骨，吃饭了，你刷牙洗脸了吗？”
　　宋清萝黏着不让走：“若弦，看在我这么馋的份上，你忍心我一天吃不上你做的饭么？”说完可怜巴巴地看着她。
　　闻若弦直接点破：“想在这里住？”
　　“不是。”
　　“嗯？”
　　意料之外。
　　宋清萝学着她的样子，一本正经：“你去我家住，我家就是你家。”
　　“为什么？”
　　“程总有对象，可以住格林尚府，你有我，你也能住格林尚府，程总对象给她的，我也要给你。”
　　闻若弦被绕了进去，一时嘴快：“你又不是我对象。”
　　--------------------
　　闻姐姐：我在说什么？
　　.
　　不好意思来晚了点，呜呜，明晚也有更新=3=
　　.
　　感谢在2022-09-20 04:85:54~2022-09-25 85:33:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：两个师子 3个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：zzzzzzz、黑暗天使、喻耶耶耶、Polaris 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：遇安 3个；乌龙、一颗胡萝卜噢、Polaris、emotional、喻耶耶耶 2个；49598448、49481425、吖呆、山海、黑暗天使、小猪呼呼、不准再拖延了、傅总是人间理想、Olivia、白云与牛、A酱、柚子汽水OK绷、光田、35525585 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大楠楠G 185瓶；为姐妹当1做0 50瓶；1个无语的挑水人 32瓶；渣雪、缚、。、soc 20瓶；高级VIP用户 14瓶；19942101、?、∞、11722524、析沐、芬达冒泡 10瓶；59425475 9瓶；50558092 8瓶；BlueWind、废人甲、飞翔、一盛、江虞姐姐请渣我、L、小猪呼呼、老废物、59939951 5瓶；k、夏天冰阔乐，冬天暖心、小肥柴、妡 4瓶；Gloomy、☆、职业失踪人员 3瓶；wiii、言述、晨恋慕、轻寒丶、hl、袁一琦女友 2瓶；狮子于鱼、巫、快乐小狗、戊己庚辛、落寒.、柚豆子若、青秀佳人、林萧、鎏光岁月、Hahhhhhh、爱吃猹的瓜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　厨房里静得诡异。
　　闻若弦与宋清萝对视, 望见那双眼睛里跳动的火苗，才反应过来自己说了什么，连忙改口：“我的意思是……”
　　“我可以做你对象吗？”宋清萝打断道, 眸光炽热。
　　闻若弦深呼吸，长睫颤了颤, 微妙的悸动在心底鼓噪起来，痒痒的，可是又想起来自己深藏的肮脏, 不够纯粹的喜欢, 便觉得是亵渎。
　　她揉了揉宋清萝的头发, 避过这个话题：“你想住这里可以住。”
　　宋清萝失落地垂眸：“哦……”
　　“去洗漱吧，吃饭了。”闻若弦拍拍她的手，一如往常温柔地笑。
　　宋清萝松开她，朝浴室走去。
　　闻若弦舒了口气, 但心里并没有轻松的感觉，相反，整个人像被无形的力量拉扯住，绷得更紧了。
　　她有种绷得太紧会断裂的预感。
　　三个菜端上桌 ，宋清萝也从浴室出来了, 闻若弦盛好饭放到她面前：“这周五团建, 你去吗？”
　　“程总去么？”宋清萝不答反问。
　　“嗯。”
　　“那我也去。”
　　闻若弦愣了愣，不确定地问：“如果程总不去, 你就不去？”
　　“不是, ”宋清萝夹了一块排骨放在嘴边吹, “你和程总都去, 我肯定也要去, 除非你和程总都不去, 或者程总不去。”
　　“为什么刚才你只问程总呢？”
　　“程总去，你当然也会去了，还用问嘛。”话里透出些酸意，说完，她开始大快朵颐。
　　要是程苏然不去会更好。
　　闻若弦听出了醋味，忍俊不禁，笑意从眼底漫开，突然想到什么，又收住。
　　如果有一天，清萝知道了她和然然的过去……脑海中想象着那幅场景，她竟然有些慌，总觉得这是心上的疙瘩，是必须保守的秘密 ，在清萝面前，更因为不够纯粹而感到心虚。
　　从某种意义上来说，她也对清萝撒谎了，但是她和然然从来都只是朋友关系，算不得欺骗。
　　该不该告诉清萝？
　　似乎没必要……
　　“她们说玩真人CS，你玩过吗？”闻若弦给自己盛了饭，坐下来，将那盘排骨移到宋清萝面前。
　　宋清萝吃得满嘴油光：“玩过啊，就是两方组队，端着水弹枪互殴，没有杀伤力，不过水弹打在身上也挺疼的。”
　　“我还没有玩过，”闻若弦抽了张纸巾递给她，“你带我组队吧，否则我会很惨。”
　　说完愣住。
　　前不久然然说过，要和她一起组队。
　　她怎么忘了呢？
　　根本就没想起这件事来……
　　什么时候开始连然然说的话都记不住了。
　　闻若弦有些懊恼，想收回自己刚才的话，看了宋清萝一眼，又不舍，她还是很想与清萝组队的——
　　小狐狸爱玩，会很有意思，出去玩就是要放松。
　　大不了到时候再和然然说一声。
　　她想。
　　“好啊，我保护你，把他们打得满头包！”宋清萝接过纸巾随意抹了抹嘴，做出必胜手势。
　　闻若弦笑了。
　　……
　　今天虽然是工作日，但昨晚宋清萝醉得厉害，闻若弦担心她起床难受，就给她放了假，自己又不放心她一个人在家，便也留下来，只在电话里交代了下徐曼。
　　“嗯，清萝身体不舒服，我得守着她。”
　　“……你直接发邮件给我，谭老师那边，下午我会跟他开视频，刚好他也忙，走不开。”
　　交代完，她挂掉电话转身，就看见宋清萝扒在书房门口，探头探脑的。
　　也不知听见了多少。
　　“偷听可耻。”
　　“谁说我偷听了，我光明正大听，就要听。”宋清萝耍无赖，边说边来到她面前。
　　以为要抱，闻若弦下意识伸出手，谁知对方只是定定地看着她，眸色深深，情绪难辨。
　　她讷讷收回手。
　　下一秒，宋清萝抱住了她，脑袋安然枕着她的脖颈，“若弦，你不用这样，要是有重要的事就去吧，我可以照顾我自己。”
　　闻若弦收拢双臂，习惯且熟练地抱紧了她，神情还有些恍惚，好久才回神：“以前你不是说，我走到哪里，你就跟到哪里吗？你啊，骨子里就不是会乖乖呆着的人……”
　　“那是以前，”宋清萝仰起头，“现在我不任性了，我会乖乖的。”
　　闻若弦叹气：“不要刻意变乖，你是什么样子就是什么样子。”一边说一边抚着她的头发，眼中流露出柔情，“清萝，小白兔温顺柔软，但是小狐狸也很可爱啊，我希望你做你自己。”
　　骨子里就不是乖的人，所以，变乖了也就不是她了。
　　“真的嘛？你不会觉得我……性格不好么？很多人说我娇气，任性，我从来不搭理，但是你……若弦，我好在意你的看法。”宋清萝欣喜又忐忑。
　　闻若弦一本正经地摇头：“不会，你就是你，独一无二的宋清萝。”
　　宋清萝眼眸微亮。
　　巨大的喜悦沿着尾椎骨直窜上来，在她头顶绽开绚烂的烟火，可是想到彼此间模糊的关系，不清不楚不明不白的暧|昧，烟火带来的光芒只短暂停留便消失了，世界又恢复一片混沌模糊。
　　“真的不要我陪你吗？”女人低柔的嗓音将她唤了回来。
　　宋清萝犹豫了，她当然想要若弦陪着自己，只是觉得这么做太任性，久而久之，会招来若弦的厌烦——
　　好像出发点还是自己。
　　唉。
　　改不掉了。
　　一抬头，看见闻若弦在憋笑，憋得嘴角都抽动了。
　　“故意诱惑我？好讨厌啊，闻若弦！”宋清萝气得捶了她一拳，可没舍得用力，挠痒痒似的，羞得把脸埋进她头发里。
　　“要要要，就要你陪我，反正你都把事情安排完了，不陪白不陪。”
　　“哈哈——”
　　瞧着祖宗吃瘪，闻若弦难得开怀大笑，安抚地拍拍她后背，“那走吧，先去你家，把东西搬过来，收拾一下房间。”
　　“哦。”
　　老古板，学坏了。
　　宋清萝腹诽着。
　　……
　　去了一趟格林尚府，宋清萝搬过来的东西比上一次更多，俨然把闻若弦家里当成了自己家。但是这一次，她不想再住那间客房。
　　她盯上了南面长期上锁的两个房间。
　　尤其是最顶端那间，离闻若弦最近，互为对门。
　　“这个房间不能打开吗？”宋清萝指了一下，“我想住，就在你房间对面，客房离你太远了，想找你还要穿过客厅……”
　　闻若弦顺着她目光望去，想也没想就摇头：“不行。”
　　“隔壁那间呢？”
　　“不行。”
　　“为什么啊？”
　　“都放了很多东西……”
　　宋清萝不疑有他：“可以把东西放到客房啊。”
　　“是贵重物品，不方便挪动。”闻若弦眼神有些躲闪，说完，转身去开扫地机。
　　圆滚滚的机器人滑进客房清扫地面灰尘。
　　宋清萝不解，但见闻若弦态度坚决，便没再要求，失落地“哦”了一声，继续整理东西。
　　什么贵重的东西能装满两间屋子？
　　朝南的卧室，采光更好，若弦完全可以把东西放在北面两间房里，自己住南面房间，再贵重的东西，换一个房间也不会怎样。
　　嘴上虽然没说，但心里犯嘀咕。
　　“如果我说，最想住你房间呢？”宋清萝扬了扬嘴角，从侧面抱住她。
　　明知不可能也要试试。
　　“把你的大床分一半给我，这样每天晚上我就可以抱着你入睡，每天早上醒来睁开眼睛就能看见你……”
　　闻若弦眼前浮现了梦境，画面依然清晰，顿时羞得面红耳赤，浑身不自在，“我不习惯跟别人睡一张床。好了，不说这些，先整理东西。”
　　“好吧。”宋清萝怏怏松开手。
　　贪恋地看了眼那两间房，她收回目光，思索着以后再争取一下，脑海中突然响起些声音——
　　[我们一人一间卧室，一人一间书房，剩下一间当客房，也就是你住过的那间。]
　　若弦和程总。
　　一人两个房间，正好。
　　也就是说……
　　“那两个房间是程总住过的，对吗？”宋清萝抓住闻若弦的手腕。
　　闻若弦脸色瞬变，身体抖了一下。
　　“若弦？”
　　“噢……是，以前程总住的。”
　　“程总有什么贵重物品没拿走？反正她也不住在这里嘛，自己的东西还是放在自己身边保管比较好，我跟她说一声，让她来拿，这样我就能搬进去了！”宋清萝两眼放光，又充满了希望。
　　心里美滋滋的。
　　“不可以，”闻若弦慌了，生怕她现在就给程苏然打电话，“是我让她放在这里……清萝，哪个房间都一样，如果你不喜欢客房，我可以跟你换，没必要打扰程总。”
　　宋清萝唇角僵硬，眼里的笑容渐渐淡下去。
　　“可是程总已经结婚了，搬走了，她的贵重物品，你为什么要留在这里呢？而且，放了一年多，你家里没别人还好，现在有我了，继续放在这里就不方便了，为什么不能变通一下？以后还要放多久呢？租约到期了也要一直放着么？”
　　她越说越难过。
　　能够感觉到，闻若弦在这件事情上的强硬，背后显现的是她对程苏然的在乎。
　　在乎到不能轻易打破旧序，不能随意改变空间规则。
　　她怕自己又失控，又情绪上头冲动，咬紧了牙根，拼命转移注意力地想：也许是自己钻牛角尖了，有什么误会也说不定。
　　“清萝，事情总有先后顺序……”闻若弦语塞，猛然意识到自己在编谎。
　　这算是欺骗吗？
　　一直以来自己痛恨的，不能原谅的。
　　宋清萝做着最后挣扎：“真的不能为了我破例吗？”
　　闻若弦沉默。
　　这便是答案了。
　　宋清萝彻底放弃，蔫下去。
　　这一刻，她突然有点讨厌这样的自己。死皮赖脸，贴着，求着，人家不愿意还要坚持——她并不喜欢这么做。
　　不妨承认，在闻若弦心里，她就是没有程苏然重要。
　　是她们认识时间太短了。
　　人之常情。
　　宋清萝安慰自己。
　　.
　　工作日团建，公司大部分同事都参与了，毕竟带薪出去玩，何乐而不为。
　　这项福利是闻若弦定下的，初衷是不占用员工休息时间，提高大家的积极性，每隔一个月举行一次，到目前为止效果甚好。
　　包了两辆大巴车，刚够装下所有人。
　　九点钟，大厦门口集合，来得早的人先上了车。闻若弦和程苏然并肩而行，边走边说话，渐渐落在了后面。
　　宋清萝跟在她们身后，默默听着她们谈工作上的事，偶尔开两句玩笑，心里闷闷的。
　　脑子还有点晕，提不起精神来。
　　昨晚没睡好，今天早起犯困，呵欠一个接着一个。
　　她大概是不可能与若弦坐一起了。
　　人家好朋友。
　　老板和老板坐，很合适。
　　想着，觉得自己再跟着没有意义，不如早点上车，占个靠窗的位置眯一会儿，免得到了地方没精力玩——她还要带若弦组队，把程苏然打得满头包呢。
　　“闻总，我先上车了。”宋清萝加快脚步，说完也没等闻若弦应声，兀自走在了前面。
　　“……”
　　“新的煮茶机好用吗？”眼见人走了，程苏然立刻开涮。
　　闻若弦目光追着宋清萝的背影，总觉得她情绪不太对，好像明白什么，又不完全明白，心情莫名沉重。
　　听见程苏然说话才反应过来。
　　“很好用。”
　　“当然好用了，毕竟是清萝送的嘛，对不对？”程苏然朝她挤眉弄眼。
　　闻若弦讨饶：“行行好，放过我吧。”
　　她不爱在然然面前提起，尤其此刻，自己心里不清不楚的，矛盾缠绕，提一次就尴尬一次，不知如何是好。
　　程苏然做了个给嘴巴拉上拉链的手势。
　　两人一块上了车，第一排自然而然空着两个座位，是为她们预留的。
　　程苏然往里面坐下，冲闻若弦招手：“来。”
　　闻若弦一只脚迈上去，视线却向后张望，搜寻着宋清萝的身影——她坐在第七排左边靠窗座，旁边是空的。
　　心中念头微动。
　　她要不要过去呢？可是然然……
　　迟疑没几秒，就看见一个男同事从自己座位上起身，环顾四周，盯住了宋清萝，迅速窜到她身边坐下。
　　“？”
　　搞什么。
　　闻若弦脸色一沉，收回脚，快步走过去：“这是我的位置。”
　　--------------------
　　闻姐姐：我老婆身边只有我能坐（生气.jpg
　　.
　　来啦来啦！！
　　呜呜呜，我再也不立flag了，每天都在打脸的路上行走TUT，下次更新大大大概是29晚上（？


第53章 
　　男人抬头, 见是闻若弦，立刻起身让开：“不好意思，闻总……”
　　他灰溜溜跑回自己座位。
　　闻若弦坐下来, 脸色稍微缓和些，旁边宋清萝睁开了眼睛, 看见她，愣了一下：“你不跟程总坐吗？”
　　她记得前面留了位置。
　　“我想坐这里。”闻若弦看也没往前看。
　　宋清萝抿了抿唇，小声说：“程总不会介意吗？”
　　“一个座位而已, 想坐哪里就坐哪里, 不需要问别人的意见。”闻若弦也压低声音, 语气坚定。
　　宋清萝却听出些冷硬。
　　心里还是高兴，面上假装不在意，“好吧。”
　　她说着打了个呵欠。
　　“睡一会儿吧，大概四十分钟就到了。”闻若弦心疼道。
　　昨晚加班, 清萝陪她忙到十点多，回去又继续，凌晨一点才睡下，今早起来就有些迷糊。
　　宋清萝歪头倒向窗户。
　　“哎……”
　　闻若弦伸手拦住，“别靠着窗户, 车开起来震得头疼, 硬邦邦的也不舒服，靠我身上。”
　　宋清萝哼唧了两声, 顺势倒在她怀里。
　　柔滑的银发蹭在闻若弦下巴尖, 毛茸茸的, 很痒, 发丝间有淡淡的白茶香。她情不自禁抚了又抚, 心底升起满足感。
　　没多会儿, 人都到齐了。
　　大巴车开动。
　　怀里人呼吸冗长，似乎睡沉了，闻若弦保持着姿势一动不动。
　　阳光透过窗户洒在宋清萝脸上，银发被染成了金色，纤长的睫毛在光影中颤动，闻若弦看得出神，忽然意识到了什么，要去拉窗帘——
　　她够不着。
　　一动作就会吵醒清萝。
　　想了想，她抬起右手悬在宋清萝脸侧，刚好遮挡住阳光。
　　四十分钟车程，算上堵车时间实在漫长，左边肩膀和胳膊越来越酸麻，右边胳膊抬一会儿放一会儿，愈发酸软无力。
　　闻若弦咬牙坚持着。
　　快到目的地，她才得以松懈下来，小心将人拍醒。
　　宋清萝迷迷糊糊看着她，脸颊睡出了一道浅浅的印子，很是滑稽，连打了个两个呵欠，又往她怀里靠。
　　“嘶……”闻若弦抽气。
　　宋清萝霎时清醒，坐起来：“怎么了？”
　　闻若弦舒展眉头：“胳膊有点麻，没事。”
　　“你怎么不早点叫我？”
　　“看你睡得挺沉的，不想吵醒你，本来昨天陪我忙到凌晨就很累了。”
　　“……”
　　宋清萝闷不做声，替她揉胳膊。
　　明明很多时候，她能感觉到闻若弦关心自己，在乎自己，但就是不愿意给她一个态度，一个回应。
　　难道有什么顾虑？
　　不禁又想起施楚宁的话，心中天平开始摇摆，倾斜……
　　.
　　度假村依山傍水，风景秀美，是江城近郊旅游的热门地点。
　　工作日人少，园区里只有零星散客，十几个娱乐项目看得人挑不过来。程苏然让大家自由活动，要野餐的去野餐，不野餐的中午一起吃农家乐，下午再组队打真人CS。
　　“清萝，你想……”闻若弦正要问宋清萝想玩什么。
　　程苏然笑着走过来，一只手搭上闻若弦的胳膊，冲她挤挤眼：“若弦，皮划艇来不来？”
　　宋清萝伸出去的手悬在半空，她想挽着闻若弦，想说去玩越野摩托。
　　她把手收了回来。
　　闻若弦没答，而是看向宋清萝，继续问：“你想玩什么？”
　　“我……”宋清萝瞥了眼程苏然，“我还没想好，你和程总去吧。”
　　她还在学习，如何完美掩饰失落，如何在闻若弦面前懂事，只有真正尝试过才知道多么难。她应该微笑着走开，却迈不动双腿，连挪开黏在闻若弦脸上的目光都做不到。
　　明明恨不得将她独占。
　　恨不得她所有时间只属于自己一个人。
　　“皮划艇想玩吗？”闻若弦又问。
　　这意味着要跟程苏然一起。
　　三个人，怎么可以。她宁愿看着她们两个去 。
　　宋清萝摇头，随口说：“我去骑越野摩托了。”
　　闻若弦看向程苏然，用眼神问她去不去。
　　“啊，我不会骑摩托，还是找别人划船喽。”程苏然玩味地笑了笑，转身走开。
　　宋清萝懵了。
　　“走吧，我们去骑越野摩托。”闻若弦挽住她胳膊。
　　宋清萝被牵着走，头微低，不知在想什么。
　　突然，她停下脚步：“若弦，你是不是在向我证明什么？或者，安抚我？”
　　闻若弦也愣住。
　　“你觉得我是这样想的？”
　　“不然呢？”宋清萝注视着她，突然间有了勇气，“你连一个答复都不肯给我……”
　　闻若弦别过脸。
　　矛盾在胸口激烈碰撞。
　　她知道自己应该表态，也迫切想要回答，但只要想起与程苏然的过去，就会有种背叛的感觉——
　　轻易“移情别恋”，当初的深情长久，不过如此。
　　而她对清萝的喜欢又有多少及得上当初？
　　到底怎样答复，她也并不确定。要说出心中的顾虑，就意味着把然然牵扯进来，以清萝对然然的态度……她不敢想象有多麻烦。
　　“我不是刻意安抚你，也没有向你证明什么，只是我想而已。”她认真地说。
　　“想什么？”
　　“想跟着你。”
　　宋清萝低眸沉默。
　　知道今天大概也得不到答案，她忍下情绪，牵起闻若弦的手：“去换衣服吧。”
　　丛林弯道边停着数十辆越野摩托，四个厚厚的锯齿状大轮子，火红的车身沾满了泥浆。
　　宋清萝和闻若弦换好了防尘服，戴上头盔，与其他玩越野摩托的同事一起听工作人员讲解。
　　大家看见闻若弦，再看向她身边的宋清萝，脸上纷纷露出了惊讶的表情，但又装作没事人一样，泰然打招呼。
　　宋清萝凑到闻若弦耳边说：“你不跟程总一起，会不会被别人猜测你们关系不好？比如之前那些八卦……”
　　闻若弦脸色平静：“随他们说去吧。”
　　“噢。”
　　听完讲解，她们一人上了一辆摩托。
　　闻若弦第一次骑越野摩托，大家伙笨重不好操控，她光是调整坐姿就费了半天劲，前面同事都骑着摩托快乐出发了，她才慢悠悠起步。
　　宋清萝嘲笑她：“老古板，你行不行啊？不行我带你。”
　　“不用……”闻若弦努力控制住车头，身体在皮座椅上一颠一颠的，认真严肃的样子颇为滑稽。
　　“你到我前面来，我看着你骑。”宋清萝放慢车速。
　　她有越野摩托骑行经验，操控熟练自如，倒是看着闻若弦摇摇晃晃的样子有些担心，让她一个人落在后面不安全，索性自己垫后，看着她点。
　　泥泞的弯道坑坑洼洼，一侧是山间丛林，一侧是杂草斜坡，泥巴路面留下了深深的轮胎压印。
　　闻若弦歪歪扭扭地走着“S”形。
　　把控住车头，又难以掌握速度，一会儿快了，一会儿慢了，好几次她突然加速，险些撞树上。
　　宋清萝在后面跟得提心吊胆：“若弦，你还是跟我一辆车吧，我带你超过他们。”
　　闻若弦正要回答，一分神，不小心加速，大摩托朝着斜坡窜过去。
　　“哎……”
　　宋清萝脸色骤变，加速追上去，一个急刹横在闻若弦失控的摩托前。
　　两车“砰”地撞了下。
　　闻若弦紧急刹车，但还是因为惯性把宋清萝的车撞下了斜坡，只见宋清萝身子一歪，摩托半边悬挂在坡沿，她人直接从座椅上栽了下去。
　　“清萝！”
　　她着急跳下车。
　　斜坡不深，宋清萝猝不及防滚下去，右脚踝传来钝痛，“嘶……”
　　闻若弦匆匆跑过来，险些滑一跤，忙蹲下去扶她：“没事吧？”
　　“没……”宋清萝倚着她坐起来，试图起身，可右脚一落地就钻心疼。
　　“啊，我的脚，疼疼疼。”
　　“脚？怎么了？”闻若弦抱住她。
　　“好痛……”
　　“能落地吗？”
　　宋清萝试了试，一下子疼出了哭腔：“呜，不行。”
　　闻若弦脑海中闪过无数种可能。
　　扭伤？脱臼？骨裂？
　　“可能伤到骨头了，我带你去医院。”她当机立断，捞起宋清萝一条胳膊搭在自己肩上，搀扶着她单腿往上爬。
　　弯道沿途设有服务岗哨，闻若弦联系了工作人员帮忙，开车过来接宋清萝。
　　回到度假村大门口，立刻预约了一辆去江城市区的车，她单手抱着宋清萝，另一手替她脱掉头盔。银灰碎发被冷汗打湿黏在额头上，宋清萝身体软绵绵地靠着她，呼吸很轻。
　　“清萝，坚持一下，很快就回去了。”闻若弦抹去她额前的汗。
　　不远处湖泊边，坐皮划艇的人围了一圈，程苏然被簇拥在中间，欢笑声传得很远。宋清萝呆滞地望着她们，欲言又止。
　　没多会儿，预约车来了。
　　她被搀扶上车，透过窗户看着湖边说笑的程苏然，又看向闻若弦——
　　“当心，先把左脚放好，慢点慢点……”闻若弦紧张地注视着她的右脚踝，一只手托住膝盖弯，小心护住。
　　将她安顿好之后才上了车。
　　宋清萝视线追着闻若弦的脸，只听见车门“砰”地关上，自己还没反应过来，上半身跌进了温暖的怀抱。
　　清新的草药香钻进鼻间。
　　她的脸被柔软的衣料包裹，就好像被幸福与喜悦填满。
　　车子缓缓开动。
　　“清萝，喝水吗？”闻若弦瞥见后座的瓶装水，嘴里问着，手上仍卡着她右腿。
　　生怕她不注意碰到脚踝。
　　“不渴……”
　　“好，要是渴了就告诉我。”
　　“嗯嗯。”
　　宋清萝声音闷闷的，埋着脸笑了。
　　但脚踝的一阵阵钝痛让她无法维持笑容。
　　她心里忐忑，以为闻若弦会数落自己冲动，车子已经开出度假村好一段距离，闻若弦始终一言不发，她忍不住偷偷观察她脸色。
　　清淡的眉眼间尽是愁绪。
　　哎？
　　居然没有教育她。
　　想了想，还是提醒：“若弦，我们这样走了，是不是要跟程总说一声？”
　　闻若弦恍惚回神，怔了怔：“嗯？”
　　她忘了。
　　于是拿出手机：“噢，我给她发微信。”
　　一边打字一边懊恼，以前有活动事事都要与然然知会，彼此让对方安心，几年的老习惯，几年的默契，今天怎么就忘记了？
　　她这脑子。
　　[清萝的脚受伤了，我现在带她回市区医院，你们好好玩。]
　　发送出去，放下手机那一刻，好像完成了某项任务，再也没有从前安心的感觉，大脑很快又被担忧塞满。
　　清萝的脚不会伤到骨头吧？
　　她又开始自责。
　　如果不是自己技术太烂，执意要单独骑一辆摩托……
　　“你想骂我就骂吧。”宋清萝低低出声。
　　闻若弦愣道：“骂你做什么？”
　　“冲动啊，脑子发热就开过去，也不想想后果，现在不仅弄伤了自己，还连累你没得玩……”她主动揽过责任，心想，也许这样若弦就会认为她懂事。
　　闻若弦伸手捂住她的嘴。
　　那片唇缓缓噘起，吻了一下手心。
　　很痒。
　　“你……”
　　宋清萝眨眨眼，又凑到她唇角亲了亲，迅速埋起脸。
　　闻若弦慌忙看向前座，确认司机在专心开车，这才低头，羞恼地瞪了宋清萝一眼。
　　--------------------
　　抱歉，这张内容还是没写完，下次更新大概是4号或者5号吧，小清萝跑路快了，但是最近特殊时期不好写，还要看看情况TT
　　今天发红包啦，假期愉快小可爱们=3=


第54章 
　　到了医院, 闻若弦陪着宋清萝拍片、看诊。
　　她脸上虽然写满焦急，但手脚并不慌乱，整个流程下来从容而冷静。医生说话的时候, 她听得比宋清萝还认真。
　　幸运的是，宋清萝右脚踝只是扭伤, 没有伤到骨头。在医院冰敷了一会儿，疼痛有所减轻，医生开了点涂抹药, 让回家休息。
　　闻若弦脸色明显比来医院的路上好多了。
　　“坐下, 慢点……”
　　回到家, 她小心将宋清萝安顿在沙发上，抬起她的右腿架在自己膝前，一拉开裤管，红肿淤青的脚踝惨不忍睹。
　　尽管在医院已经看过, 又看一次，还是忍不住深深抽气。
　　越看越自责，越看越心疼。
　　可惜时间无法倒流。
　　宋清萝握住她的手：“哎呀，普通扭伤而已，过两天就消肿了。”
　　她知道她在想什么。
　　闻若弦闷不做声, 从塑料袋里拿出药膏来, 仔细给她涂抹。怕她疼，手指不敢用力, 一阵阵发抖, 半天才抹了一点点。
　　好像不是抹药, 而是下刀子割血肉。
　　偏又拧着眉, 抿着唇, 表情严肃, 看起来十分滑稽。
　　“我来。”宋清萝抓起药膏，手指沾了点，直接就往伤处抹。
　　“嘶——”
　　疼得她龇牙咧嘴。
　　闻若弦把药抢回来，嗔道：“我来抹就好了，你这手没轻没重的……”
　　“你下得了手嘛？”
　　“……”
　　宋清萝脸上笑着，心里又酸又暖。
　　她可以关心她，保护她，宠着让着她，唯独不能给她一个态度。
　　就像被吊在悬崖口，脚底是万丈深渊，上不得，下不去，抓心挠肝的，这比直白拒绝还要让她痛苦。从一开始的耐心等待，到后来逐渐恐惧不安，甚至偶尔烦躁，觉得闻若弦是故意的。
　　可她又是那么相信她。
　　若弦不会的。
　　一定有什么难言之隐。她愿意等，再多等等就好。
　　“我怕你疼。”闻若弦低着脸，声音很沉，说完继续小心翼翼给她抹药。
　　宋清萝哦了一声。
　　气氛过于沉寂，显得尴尬，她转移话题：“好好的团建没有了，我还想带你组队打CS呢，感觉就像去度假村逛了一圈立刻回来……”
　　“没关系，以后有的是机会。”闻若弦安慰她。
　　前两次团建都是室内活动，闻若弦和程苏然因为工作忙都没去，宋清萝自然也没去，对她来说，这是进公司以来第一次，莫名有种小学生春游般的心情。
　　表现欲十分旺盛。
　　宋清萝在心里祈祷：最好以后程苏然都别去。
　　抹完药，闻若弦嘱咐宋清萝在家等她，便出门去了。半小时后回来，她手中多了一支拐杖。
　　宋清萝目瞪口呆：“这也太夸张了吧？”
　　只见闻若弦一脸严肃正经：“好好养护才恢复得快，我要看到你健健康康，活蹦乱跳。”
　　这次宋清萝没有回嘴。
　　她乖乖接过拐杖，扶着闻若弦起身试了试，右脚悬空不落地——确实很方便，以免活动的时候总要人搀扶。
　　但也让她看上去非常笨拙。
　　她不喜欢这样的自己。
　　要尽快恢复，要健健康康，要活蹦乱跳。她暗想。
　　“还合适吗？”
　　“嗯。”
　　闻若弦这才彻底安心，又扶着她坐下，拿掉拐杖：“这个星期你就在家里休息，我也不去公司了，你想吃什么，列一个菜单给我，哦……过几天不是要去乐团排练吗？我接送你。”
　　被发配程苏然身边那段时间，宋清萝推掉了乐团所有的活动和演出，一次也没去过。最近她才应下一场大演，要准备排练了。
　　“我只是扭伤了脚踝，不是高位截瘫，不需要人二十四小时照顾。”宋清萝知道她是为了自己，但心里并没有高兴的滋味。
　　闻若弦坚持：“这样才能尽快康复。”
　　“可是工作怎么办？”
　　“有程总。”
　　又提到程苏然。
　　宋清萝想起上次程苏然受伤，若弦一个人管两块业务，忙得天昏地暗。如果要公平，怎么也该讨回来些，这么想，又觉得似乎可以接受若弦在家照顾自己了。
　　但这个想法只能藏在心里，说出来显得自己小肚鸡肠。
　　若弦又会怎样看待她。
　　“她一个人忙得过来吗？”宋清萝随口客套。
　　闻若弦以为她担心程苏然，又惊又喜，解释道：“没问题的，最近公司也没有很忙，程总毕竟经验丰富，你放心。”
　　“我哪里不放心她了？”宋清萝皱眉嘟囔
　　“我是为公司着想，担心误了工作影响利益什么的……公司的利益就是你的利益，你的利益就是我的利益，我只在意你。”
　　一边说一边撇过脸。
　　空气里弥漫着硝烟味和酸醋味。
　　“好好好，”闻若弦赶紧哄人，抱住她，“我知道你担心我，没事的，既然我能做出这个决定，就有把握安排协调好所有工作，相信我。”
　　“对我来说，你的健康比工作重要。”
　　宋清萝顿时心花怒放，但还是要克制住欢喜，闷了会儿才说：“那也用不着接送我啊，让我妈派个司机来就好了。”
　　“我不放心。”闻若弦抱紧她。
　　“干嘛把我当成小孩子。”宋清萝嘴角翘上了天。
　　闻若弦没有回答。
　　“我要是推掉演出呢？反正也有人能替我上。”
　　“真的想推掉吗？”
　　“……”
　　宋清萝只是试探着说说，心里并没那个想法，她真的很久没有站在舞台上了，她的渴望，她的热爱，在血液里沸腾燃烧。
　　闻若弦了解她。
　　能安静在家养伤固然好，但情绪也非常重要，她希望清萝是开心的。
　　“好了，有我在，你安心去做任何想做的事。”
　　“工作方面也不用担心。去年程总受伤，我一个人也忙过来了，我应付得来，她也能，现在……就当做是她还给我好了。”
　　说完，闻若弦愣住。
　　什么还不还的……
　　以前她和然然从来不会计较这些。
　　最近也不知怎么回事，总冒出些奇怪的念头。
　　“就是嘛，她得还你。”宋清萝埋头扑进闻若弦怀里。
　　还是坦白了真实想法。
　　她就介意，她就自私，她就小肚鸡肠。
　　……
　　在家休养这些天，闻若弦成了宋清萝的“煮饭婆”、“全天保姆”、“专属司机”。
　　一日三餐列出食材清单，吃什么对伤势好，怎样营养均衡，又能照顾到宋清萝的口味……这些，闻若弦心中自有一杆秤。每天早中晚三次按摩、擦药，她也得亲自上手，宋清萝除了吃饭就是睡觉，练琴，打游戏。
　　她被照顾得舒舒服服。
　　右脚踝红肿逐渐消退，疼痛一天比一天轻。
　　去乐团接送的次数多了，部分成员已经脸熟闻若弦，虽然她不能进后台，每次只在外面等，但远远看见她和她的车，大家就知道是“清萝的好朋友”来接人了，碰面会打个招呼。
　　尤其孙伊人。
　　每天闻若弦把宋清萝送到侧门口，她就在那里等，陪着宋清萝去休息室。排练结束后，她又陪着宋清萝从休息室到侧门口，把人交给闻若弦。
　　久而久之她们互相脸熟了对方。
　　“哦对了，给你看看我的礼服，这次我选了粉色系……”傍晚排练结束，宋清萝拄着拐杖与孙伊人往外走。
　　见她停下来拿手机，孙伊人扶住她，脖子伸过去：“嗯？”
　　身上背着两个人的琴盒，一点儿不轻，离侧门口只有两三步距离，她迫切想要出去，完成自己的护送任务就可以回家了。这连续几天下来，实在累得慌。
　　但是不得不忍住。
　　与大小姐维持友谊需要付出些代价。
　　宋清萝点开了照片。
　　一件烟粉色大摆长裙，名字写着“梦魇玫瑰”。
　　浪漫，梦幻，就如它的名字，在梦境中盛开的玫瑰，雾气袅袅，虚无的美丽，高不可攀。
　　孙伊人不知看过多少回了。
　　无一例外都是华丽的，昂贵的，限定的。她对此并无感觉，但次次都会夸。
　　这次也不例外。
　　除了夸，还有一件事。
　　一件早该告诉宋清萝的事……
　　“明天上午我就可以去拿了，正好晚上演出穿，我还跟摄影大哥说了一声，多帮我拍几张特写，嘻嘻。”宋清萝只顾着分享开心事，丝毫没注意身边人脸色。
　　到时候若弦会坐在第一排。
　　上次演出因为拉肚子酿成遗憾，这次无论如何都要弥补回来。
　　想想就很期待。
　　走出侧门，闻若弦就等在楼梯边，像块“望宋石”，一动不动站得笔直。
　　“若弦——”宋清萝扑过去。
　　拄着拐杖想要跑快却跑不快的样子惹人发笑。
　　闻若弦上前抱住她：“慢点，当心摔了。”
　　“我都快好了啊。”
　　“那也没全好。”
　　“噢。”
　　宋清萝冲她吐了下舌头。
　　闻若弦笑了，看向紧随其后的孙伊人，对方顺手把宋清萝的琴盒递过来，她点了点头：“谢谢孙小姐，这几天麻烦你了。”
　　“没事。”孙伊人皮笑肉不笑。
　　说完，她将目光转向宋清萝，面带愁容道：“清萝，刚才你给我看礼服，我突然想起来，明晚有大领导来看演出……你穿礼服的话，他们肯定又要说一顿。”
　　“啊？”宋清萝愕然，“不是上个礼拜才来过吗？”
　　大领导每个月来乐团视察一次。
　　他们不喜欢标新立异，不喜欢花里胡哨，所以格外看宋清萝不顺眼，但目前乐团需要宋清萝，杨总监又爱护她，于是形成了潜规则——
　　只要视察的时候看不见宋清萝就好。
　　其余日子里，她想穿什么就穿什么，大家睁只眼闭只眼。
　　“是啊，上周一过来开了会，要接待首都派来交流的大团，其中还有外宾，所以……”孙伊人苦笑，说这话，不自觉看了闻若弦一眼。
　　恰恰对上闻若弦投来的目光。
　　她冷静地避开。
　　宋清萝脸色垮下来：“老杨怎么也不告诉我呢？早知道我就不参加排练了。”
　　“可能是因为你很久没来乐团吧，最近都不参加演出，杨总监以为能避开的，他这几天又忙，应该是忘记跟你说了，我也是才想起来，唉，怎么办？”孙伊人叹气。
　　宋清萝拧眉沉默。
　　排练这么多天，礼服也准备好了，满怀期待，充满热情，却在演出前一天得知自己无法登台，全部努力都白费。
　　她不甘心。
　　却也不愿意放弃穿礼服。更不能与大领导硬碰硬。
　　一阵阵热风无声吹过，卷起额前碎发，夕阳里，她的影子像被风干晒枯的标本，了无生气。
　　闻若弦默不作声地抱紧她。
　　又看了孙伊人一眼，心里有股说不出的怪异感觉。
　　“实在不行的话……”宋清萝抬起头，“伊人姐，你替我吧，虽然很仓促，但是你有那么多经验，这种小变动应该可以应对的。”
　　孙伊人满脸可惜：“真的要退出吗？说不定也不会发生什么，就算有事，肯定在演出结束之后了，领导再生气都不可能当场对你做什么，或者……你就退一步，这次不穿礼服了，就当听领导的话。”
　　宋清萝摆摆手：“算了。”
　　她的声音有气无力，眼神却充满憎恶，“在这里，规矩大于一切，形式大于一切，哪有什么纯粹的音乐，纯粹的艺术，都是权力的附庸而已，我受够了，随意，也许哪天就不陪玩儿了呢？呵。”
　　此话一落，孙伊人眼眸微亮。
　　但随后她注意到，闻若弦正在看着自己，立马收敛了神色。
　　“好吧……”孙伊人安慰地拍了拍她肩膀，“不要紧，只是一场演出，以后还有很多场呢，现在是乐团需要你，他们不会太为难你的。”
　　“我才不需要他们的‘不为难’。”
　　嘴上虽然这么说，但宋清萝心中还是愤懑。在闻若弦的陪同下，她闷闷不乐地拄着拐杖坐上了车，默默问候领导家祖宗十八代。
　　闻若弦把拐杖放在后座，自己也上了车，见宋清萝低着头，脸色不好，心情亦跟着沉重起来。
　　“清萝，你的时间没有被浪费，努力也不是全部白费，期待和热情不会扑空，只是会来得稍微晚一点。”她轻声安慰。
　　就好像有读心术。
　　知道她在意的不是一场演出，而是这些天浪费掉的时间，被拉高的期待，久违登台的热情。
　　她什么都知道。
　　宋清萝缓缓抬头，看着她，堆积在胸口的郁闷顿时纾解了不少，脸上露出笑容：“嗯……”
　　“不过，我觉得这件事有点奇怪。”
　　“怎么了？”
　　“你很久没去乐团，没参与演出，这几天又去排练，杨总监也许忙忘了，其他和你不熟的人也许一时半会儿没反应过来，但是孙小姐……你说你和她关系最好，她看见你这么多天，怎么也不至于今天才想起来。”
　　闻若弦一边思索一边分析。
　　想起方才，清萝说出“受够了”、“不陪玩”时，孙伊人的眼神……好像有点高兴？
　　她总觉得哪里不对劲。
　　但是偏又说不上来什么。
　　“谁都不可能围着我转，我也不想再说这件事了，没意义。”宋清萝摇了摇头，神情中透出一丝疲惫，厌烦。
　　“好，”闻若弦握了握她的手，“我们回家。”
　　.
　　晚餐十分丰盛，都是宋清萝爱吃的菜。
　　她嗜辣，与闻若弦口味相反，自从她住进来，家里常备着小米椒、花椒、火锅底料等各类配料，闻若弦也掌握了更多辣菜的做法，只愿她吃得开心。
　　全清淡菜色的餐桌停留在记忆中，停留在过去她和程苏然同住的时光里，被称为“历史”。
　　吃过晚饭，宋清萝打了一会儿游戏，收到杨总监的消息，又是道歉又是后悔，把她逗开心了。
　　情绪来得快也去得快。
　　连胜三局，更是心情大好，一上头就玩到了十点多。
　　“姐姐你就是我的神，么么么，爱你，我们继续好不好啊？没有你我真的浑身难受……”她挂着耳机歪倒在沙发上，噘着嘴巴，连亲了空气好几下。
　　闻若弦捧着药膏走过来，不自觉皱起眉：“清萝。”
　　“哎？”
　　“该抹药了。”
　　“不用，我的脚已经不……”宋清萝话没说完，突然直起身，对着手机大喊：
　　“啊，姐姐救命！有个老六蹲草阴我，我要没了，没了没了，呜……哎？我还活着？”屏幕传来敌方被击杀的图标。
　　闻若弦看了她一眼，默默坐下来。
　　捉起她右脚搁在自己膝上，挤出点药膏，手指沾着轻轻抹上去，均匀涂开。
　　“姐姐太厉害了吧？完蛋，我已经爱上你了，一会儿没看见你就吃不下睡不着，你多来几趟嘛，你不在，我会很想很想你的。”宋清萝软声撒娇，咧着嘴角笑得开心极了。
　　闻若弦指尖停滞，再次看向她，忍不住问：“你在跟谁玩游戏？”
　　“一个漂亮姐姐啦。”宋清萝目不转睛盯着屏幕。
　　“……”
　　药抹得差不多了。
　　闻若弦没再说什么，收拾好药盒，起身回了房间。
　　沉浸在游戏中的宋清萝浑然不觉。
　　十一点，终于玩累了，她退出游戏放下手机，起来伸了个懒腰，又打了个呵欠，这才发现已经是深夜。
　　右脚踝凉凉的。
　　她伸手去碰了碰，略微黏腻的触感，是药膏。
　　嗯？
　　若弦给她抹药了？
　　宋清萝站在灯下发怔，半晌才想起来，刚才打游戏的时候，闻若弦就坐在自己身边……
　　“若弦？”
　　她喊了一声，没有人回答。
　　屋子里很安静。
　　宋清萝朝走廊望了一眼，书房是关着灯的，人不在那里，除了南面两个房间大门紧闭，北面闻若弦的卧室也关着门。
　　她蹑手蹑脚走过去，敲了两下房门：“若弦，你睡了吗？”
　　毫无回应。
　　宋清萝望着门锁蠢蠢欲动。
　　平常若弦睡觉会锁门，她知道自己打不开，但还是想试试，于是鬼使神差般伸出手，握紧扶柄往下压……
　　开了！
　　门没锁！
　　来不及欢呼雀跃，视线触及一片黑暗。
　　打开灯，卧室瞬间亮了起来，床上被褥微微拱起人形轮廓，闻若弦侧躺在中间，一动不动，看起来像是睡着了。
　　宋清萝连忙关灯退出去。
　　房间又恢复了安静。
　　好像从未有人推开那一扇门。
　　黑暗中，闻若弦缓缓睁开眼睛，望着模糊不清的天花板，轻声叹息。
　　两只耳朵像开启了双声道，左边是清萝一声声喊着“姐姐”，右边是清萝一口一个“爱你”，立体声，不间断，在她脑子里撞钟似的循环播放。
　　怎么睡得着。
　　她数羊，一只，两只，三只……数到五百多只也没有睡意。又尝试“还阳卧”睡法，呼吸调节法，非但不觉得困，反而越来越精神。
　　索性放弃了。
　　就这么干躺着，闭目养神。
　　不知躺了多久，大脑逐渐松弛下来，耳边的声音在减弱，有了些睡意。朦胧间，感觉到房门再次被推开——
　　一道人影晃了进来。
　　“若弦……”这声轻唤，闻若弦惊得一个激灵，好不容易来的瞌睡全部吓跑。
　　是清萝。
　　她卡着喉咙没出声。
　　紧接着，就感觉人来到床边，掀开了被褥，钻进来，带着香气的体温紧紧贴住她后背，一只手扒拉上了腰。
　　闻若弦惊慌失措，再也无法装睡，抓住腰间那只手就扯开：“你干什么？大半夜不睡觉……”
　　“你没睡吗？”宋清萝声音有些抖，像是恐惧，又像是惊喜。
　　闻若弦扯谎道：“被你吵醒了。”
　　“对不起，可是我害怕……”宋清萝呜咽了两声，“刚才看了一个恐怖视频，好吓人啊，我不敢一个人睡了，你收留我好不好？”
　　“……”
　　“若弦？”
　　温热的呼吸落在耳边，痒意挠人。
　　闻若弦心跳得飞快，听着她可怜巴巴的哀求，不忍拒绝，可是耳边又响起了“姐姐”“我爱你”这些亲密的话语，胸口堵得慌。
　　“开灯睡就好了。”
　　“睡不着。”
　　“那就去找人连麦陪你。”
　　“找谁？”宋清萝又抱住了她的腰，贴得更紧。
　　闻若弦闭上眼，重重吐出一口气，闷着声音说：“陪你打游戏的漂亮姐姐，我看她挺合适的。”
　　“她都睡了。”
　　“我也要睡了。”
　　“若弦……”宋清萝听出她语气有些低冷，捂着嘴偷笑起来。
　　“你真的要我去找别人嘛？可是只有在你身边，我才会觉得安心，如果你嫌弃的话，我……好吧，找别人也可以。”
　　说着缓缓松开胳膊，翻了个身，做出要离开的姿态。
　　闻若弦抓住了她的手。
　　--------------------
　　下次更新应该是9号晚上吧（？
　　.
　　感谢在2022-10-01 04:57:54~2022-10-07 04:20:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：押一付三、一大块梨 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：轻寒丶 2个；落木、一颗胡萝卜噢、口二山、四九、南柠未赎、Polaris、老徐今天更新了嘛、祁言啊、乌龙、析沐、55051350、A酱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：意难平 75瓶；一叶丶 50瓶；槐安 24瓶；老徐今天更新了嘛、渣雪 20瓶；52938725 15瓶；坷昱、舟舟、宝贝宁宁、夏洛克曦、yj、长街灯尽、厕所英雄 10瓶；长安首 7瓶；seventeen、1个无语的挑水人 5瓶；11722524、44724425、似水流年！、Dawn、鬼魅面具、Chiao0501 5瓶；喻言老婆 4瓶；文black 3瓶；45453535、巫、爱吃猹的瓜、晨恋慕、袁一琦老婆 2瓶；Hahhhhhh、58535019、我脸很大、wiii、青秀佳人、文?、丶浅忧、OLzzz、爱打瞌睡、鱼得水 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　手上力道不轻。
　　黑暗中, 宋清萝得意地扬眉。
　　她翻身回去，又抱住闻若弦的腰，贴着耳朵说：“不是让我去找别人吗？拉着我干什么？”
　　闻若弦轻吸一口气：“这么晚了, 打扰别人不好。”
　　“意思是你可以？”
　　“……”
　　沉默催发出隐秘的情绪。
　　她能感觉到，身边人的呼吸越来越深, 抓住自己的那只手力度丝毫不减，好像在与什么抗争，较劲。
　　偏就憋着不说话。
　　老古板。
　　憋死你算了。
　　宋清萝腹诽着, 撑起身子, 凑到她唇边轻轻啄了一啄。
　　闻若弦浑身颤抖。
　　见她没反抗, 宋清萝愈发胆大，再次吻了上去，像饿狼扑食，像疾风骤雨。
　　这回又熟练了一点。
　　“唔, 清……”闻若弦挣扎两下，还是被按着亲了好一会儿。
　　宋清萝主动放过了她。
　　“你说话。”
　　“看了什么恐怖视频？”闻若弦把脸转向一边，缓着气问。
　　即使身处黑暗中，什么也看不见，宋清萝依然猜得到她此刻脸有多红, 想着, 巴掌心贴住她脸颊——
　　果然，发烫。
　　“一个恐怖电影的片段。”她收回手, 规规矩矩不再动。
　　“群里朋友发的, 说是什么搞笑视频, 我还以为有多搞笑, 点进去吓得我差点把手机都扔了……哎, 她们好坏啊, 很讨厌，知道我怕鬼还发这个，我连厕所都不敢去了，呜呜。”
　　说着紧紧抱住闻若弦。
　　今晚能不能留下来，分享这张一米八双人床，全看自己造化。
　　从搬进来那天开始她就立下了目标。
　　听着她快要哭出来的声音，闻若弦霎时心软，拒绝的话怎么也说不出口。
　　刚才就该拒绝，可是涌到嘴边多问了一句。也许真的是恐怖视频呢？也许清萝真的害怕呢？在她犹豫的几秒钟里，心已经给了答案。
　　罢了。
　　一晚而已。
　　害怕就睡不好，脚踝的伤就好得慢。她这么想。
　　总好过让清萝去找别人。
　　譬如，游戏里那个什么“姐姐”。耳边又响起“姐姐我爱你”“么么么”“没有你浑身难受”……吵得她脑仁疼。
　　“好了，睡吧。”闻若弦拍拍宋清萝的手。
　　宋清萝不确定地问：“我可以在你这里睡么？”
　　“嗯。”
　　她暗自狂喜。
　　忍住了想要再亲一下的冲动。
　　计划成功。
　　.
　　有了第一次，就有第二次。
　　然后会有很多很多次。
　　纵容开了口，一发不可收拾。连续几晚，宋清萝都以自己害怕为由缠着闻若弦，要同她睡一个被窝。
　　闻若弦从来就不够坚定。
　　清萝撒个娇，哀求两声，再软磨硬泡几分钟，她的什么原则什么坚持就都丢在了脑后。
　　身边突然多了个人，闻若弦以为自己会不习惯，也担心小狐狸手脚不老实，亲一亲抱一抱的，她又敏感，很容易想起那个荒唐的梦——
　　同睡几天下来，她适应得很好，床够大，空间足够，清萝至多抱着她，非常规矩。
　　她便也渐渐习惯了。
　　没能参与的演出，宋清萝通过孙伊人发来的录像看完了。看到孙伊人坐在首席位置上，发挥稳定出色，她突然生出了自己原本不属于这个舞台的念头。
　　哪里的舞台都不属于她，哪里的舞台又都能容纳她。
　　像一个“流浪的小提琴诗人”。
　　拿到了崭新的烟粉色礼服，宋清萝把它收藏在格林尚府的家里，等待下次登台。
　　可是看着礼服她又想，自己或许被某种思维束缚住了，总觉得一定要站在舞台上演出，一定要穿着漂亮礼服登台，做不到就烦躁难过，极为被动。
　　这是她想要的自由吗？
　　她还想不明白……
　　脚踝扭伤痊愈后，宋清萝跟着闻若弦回公司上班，第一天中午，程苏然就要闻若弦请自己吃饭以慰这些天辛苦。
　　三个人的饭桌暗流涌动。
　　闻若弦在附近酒楼开了包间，就要入座时，突然感觉到宋清萝挽着自己的手臂一紧，随后就听见程苏然说：“你们先坐，先点菜，我去一下洗手间。”
　　“好。”
　　胳膊上的力道顿时松懈。
　　她还没反应过来，就被宋清萝拉着坐在了身边。
　　“……”
　　拿出手机扫码，先点了宋清萝喜欢吃的菜，后点自己吃的。
　　宋清萝心里美滋滋，却见她选完就直接下了单，愣道：“不等程总来点菜吗？”
　　“我帮她点了。”闻若弦放下手机。
　　“你知道她想吃什么？”
　　“当然啊。”
　　“……”
　　哦。
　　朋友嘛。
　　多年好友。
　　宋清萝垂下眼，不再吭声。
　　没一会儿，程苏然从洗手间出来，淡定走到两人对面坐下，看了闻若弦一眼，什么也没问，直接聊了起来：
　　“中介那边给我谈了价格，是最底价了，我发给你看看。”
　　“嗯。”
　　闻若弦打开微信。
　　屏幕上是程苏然发来的截图。
　　新的办公楼地址，几番比对后剩下三个备选，位置、面积、租金都写得清清楚楚。
　　“第二个吧。”她看完抬头。
　　“位置可以说是得天独厚，四条地铁线在附近，环境也不错，三面都能看见江景，虽然租金最高，但是在正常范围内……”
　　她详细分析了一下。
　　程苏然表示认同：“跟我想的一样。”
　　“不过，我考虑更多的是风景，你都想到员工上班方便了，啧，好良心的老板，谁能不爱。”
　　“那也不可能人人爱。”闻若弦随她调侃。
　　“我就很爱啊。”
　　“哈哈……”
　　宋清萝默默听着她们说话。
　　不久，菜陆续上来了，她抓起筷子闷头吃饭，没吃两口，就看见程苏然给闻若弦夹菜——
　　“就是太空旷了，还需要简单装修。”
　　“不小心容易装成乡村风。”
　　“嗯，简装很考验审美，这事儿还得交给江……咳，我家那位。”程苏然险些忘记还有第三人在场。
　　闻若弦也意识到了。
　　两人心照不宣地瞥了眼宋清萝。
　　恰恰此时，宋清萝抬起头，顺着她们的话说：“这样不太好吧？熟人生意难做，到时候万一有了麻烦，花钱事小，伤感□□大……不就是写字楼简装么？我家有几个室内设计师客户，在行业里水平排得上前列，随随便便就能搞定，包在我身上。”
　　说完，略有些挑衅地看向程苏然。
　　哼。
　　没门。
　　谁知道两夫妻又在打什么算盘。
　　可以不防着程苏然，但不得不防着程苏然家里那位——
　　男人最诡计多端。
　　此话一落，两人都沉默了。
　　程苏然看向闻若弦，眼神分明在说“快管管你家祖宗”，闻若弦脸燥心热，生怕又起硝烟，只得哄着：“清萝，这件事不急，回去我们再慢慢商量，好吗？”
　　这是不答应的意思。
　　宋清萝怎么会不明白。
　　“哦。”她埋头继续吃饭，情绪都藏起来。
　　一顿饭吃成了陪衬。
　　两位老板的饭局，她一个秘书自然插不上嘴，也不该插嘴。
　　回到办公室，宋清萝有些闷闷不乐，离上班时间还有十几分钟，她得收拾情绪，可越是控制越无法控制住。
　　她望着闻若弦欲言又止。
　　闻若弦与她对视，轻叹了口气，走过来：“清萝……”
　　她主动拉起她的手腕。
　　宋清萝一个用力翻转过来，两手牵成了十指相扣的姿势。
　　闻若弦倒也没挣脱，任由她牵着：“我明白你的好意，但是我和程总已经商量好了，这是工作层面上的，我和她的事，无关私人情绪。”
　　“是吗？”宋清萝微抬下巴。
　　“可我不明白，为什么你宁愿找中介，也不要我帮忙？”
　　“……”
　　“你们今天定下的地方年租金三百多万，我给你找朋友至少能省一半的钱，一百多万呢，都是成本，做生意难道真不在乎这些成本吗？”
　　听语气有情绪了，闻若弦连忙顺毛：“我知道，也在乎，明白你是为我考虑，为公司考虑。”
　　“但是就像我之前告诉过你，我和程总都不会以公司名义置办不动产一样，就是希望彼此之间能少一点经济上的联结，我希望我和你也是。能花钱解决的问题，最好不要动用人情。”
　　宋清萝追问：“那你们装修就可以动用人情了？还是说只有你们之间可以，我们之间不可以？”
　　“装修只是让她对象提供设计思路，实际操作还是要找专业人士。”闻若弦耐心解释。
　　“可是我感觉你在排斥我，回避我。”
　　“闻若弦，人情没有你想的那么可怕，人和人的联系就是靠着互相麻烦而建立的，你中有我，我中有你，懂吗？或者你不是不懂，你只是想用这个借口搪塞我，避免我们之间产生更多更深的联系，互不相欠，这样也就不会有以后了，对不对？”
　　宋清萝异常冷静，那目光仿佛要将她洞穿。
　　一语中的。
　　闻若弦再无话可说。
　　从一开始，她就不够“纯粹”。接纳清萝留在公司是为了利益，允许清萝住进家里是为了私心，清萝却与她相反，那么炽热，执着，坚定地为了她而来。
　　她已经快要被自责和愧疚压垮了。
　　多添一根稻草都会死去。
　　“对不起……”
　　“等以后我买了房，需要装修的时候，一定找你帮忙，这样就是我们之间私事了。”
　　以后。
　　还需要两年。
　　根本不是简单的装修问题，是她们两个人之间的问题。
　　宋清萝内心已歇斯底里，大声喊着“你到底要躲避多久”，但脸上、肢体上无比平静，像个木偶，一动不动地站在那。
　　她想说什么，又不忍心为难闻若弦，唇角只绽开了微笑：“好。”
　　闻若弦松了口气。
　　“但我还是要提醒你……”宋清萝顿了顿，别过脸。
　　“你和程总多年交情，信得过，没问题，但是不代表她对象也能信得过，男人最现实最爱算计了，坑她不要紧，就怕出什么岔子连累你。”
　　“几十年的血亲都能反目成仇，何况几年的朋友的对象……我话说在这里，你不爱听就当耳旁风，反正谁要是敢损害你的利益，我肯定让她十倍百倍还回来，非得脱层皮不可！”
　　闻若弦愣住。
　　既好笑，心中又有些动容，可是无法说出实情，只能点头答应：“嗯，我明白。”
　　……
　　整个下午，宋清萝怏怏不乐。
　　快下班的时候她接了一个电话，突然就兴奋起来，催着刚开完会的闻若弦收拾东西，迫不及待要走。
　　“什么事这么开心？”看见她的笑容，闻若弦也舒展了眉心。
　　宋清萝满脸神秘：“给你准备了礼物。”
　　“嗯？”
　　“到地方你就知道了。”
　　闻若弦被推着出了办公室。
　　虽然一头雾水，但心里隐隐有几分期待，她想了想最近的日子，倒也不是什么特殊节假日、纪念日，就愈发好奇。
　　“不要开车，我们打车过去。”踏进电梯，宋清萝抓住她要伸向负一楼按键的手。
　　闻若弦：“？”
　　“哎呀，听我的啦。”
　　“好好好。”
　　走出写字楼，宋清萝叫了辆车，导航目的地“零壹”俱乐部。
　　二十分钟的路程走了半小时。
　　到了俱乐部，闻若弦被拉下车，以为宋清萝要带她坐摩托，一边往里走一边做心理建设，进去才发现一个人也没有。
　　大门上挂着“暂停营业”的牌子。
　　“清萝？”
　　她疑惑地看向身边人。
　　宋清萝不声不响地拉着她来到后院。
　　两道花环搭建而成的拱形门，镶嵌着缤纷彩灯和丝带，一辆冰莓粉色保时捷Taycan停在正中央，车身漆光油亮，细闪晶莹。
　　与宋清萝的四轮座驾同款不同色。
　　车已经上过牌照，绿油油的，电车牌，江A W95111。
　　“这……”
　　“程总有对象送她的‘江A’，你也有我送你的‘江A’。”
　　--------------------


第55章 
　　——自古红蓝出CP。
　　宋清萝心里小算盘打得噼啪响。
　　自己的冰川蓝, 若弦的冰莓粉，一人一辆，凑够“红蓝”属性, 好比情侣车。
　　这可比程苏然那个“江A”时髦拉风得多。
　　“怎么样，喜欢吗？”她挽住闻若弦的胳膊, 亲昵贴着脸侧，眼底闪动着期盼的光。
　　闻若弦缓了缓，下意识就要皱眉头, 却又忍住, 唇角扬了起来：“喜欢。”
　　七位数的车。“江A”的车牌号。精细布置的场地。
　　显然是用心准备的礼物。
　　虽然这礼物太贵重, 她不会收下，但是想给予清萝正向的情绪，以不辜负清萝一片好意。她知道，自己若是喜欢, 清萝也会很高兴。
　　宋清萝开心得“啵唧”在她脸上亲了一口：“喜欢就好。”
　　“哎，你——”闻若弦躲避不及，被结结实实亲了个正着，脑子都蒙圈。
　　“老古板转性了呢。”
　　“什么？”
　　“竟然没有教育我？真是太阳围着地球转。”
　　“……”
　　她有那么夸张可怕吗？
　　宋清萝笑嘻嘻道：“我都想好你要说什么了，比如‘买这么贵的车干什么’、‘不要事事跟程总比较’、‘不行我不收’、‘我有车还能开, 用不上这个’……”她一边说一边掰着指头数数。
　　列出了闻若弦几大“罪状”。
　　闻若弦静静听她说, 神色间不自觉流露出宠爱，一一点头认罪：“是, 宋大小姐说得是。”
　　“是你个头啊。”宋清萝食指弹了下脑门。
　　“反正你说喜欢了, 从明天起, 就开这辆车上班。”
　　“是很喜欢, 不过, 清萝……这份礼物太贵重了, 我不能收。当然我也明白你的心意，谢谢你。”闻若弦语气诚恳。
　　然后等待着祖宗发小脾气。
　　这次要怎么哄呢？
　　出乎意料，宋清萝只是看着她，吐了下舌头：“老古板，果然本性难移。”
　　“我……”
　　“程总的‘江A’是她对象名下的，没错吧？我送你这辆‘江A’，当然也是我名下的啊，否则怎么拿A牌？我说的‘送’，是送你驾驶权，不是所有权，这样既能上A牌，你开这辆车又不会有心理负担，我也做到了给你最好的，皆大欢喜。”
　　她要在自己能力范围之内给若弦最好的。
　　想了想，宋清萝又说：“噢，上班被同事看到可能会议论，你又要变成八卦中心了……那就周末和节假日的时候，你开这辆车带我出去玩，平常就停在小区地库好啦，回去记得在门禁系统里登记。”
　　她拉着闻若弦走到车身边，打开门：“内饰我选了树莓紫，哈哈哈，很符合你的气质，其他的座椅套啊什么，你就自己选喜欢的，车子资料证件全部放在后座……”
　　最后她郑重地将钥匙放在闻若弦手心。
　　小小的跑车造型，裹着冰莓粉色外套。
　　思虑之周全，以至于闻若弦觉得自己如果不接受，就是不识好歹。
　　她无奈地笑了笑：“好。”
　　“谢谢清唔……”
　　宋清萝吻了吻她的唇，把余下话音堵回去。
　　闻若弦脸红到耳朵根，慌里慌张地环顾四周，语气有些埋怨：“干什么，当心被人看到……”
　　“哪有人啊？除了你和我。”宋清萝满脸无辜。
　　“……”
　　深知自己说不过这祖宗，闻若弦索性不与她争辩，弯了弯腰，钻进驾驶座：“上车吧，回家。”
　　“你会开嘛？要不要先练习一圈？”
　　“以前开过电车。”
　　“噢。”
　　宋清萝嘴上应着，心里放不下，坐在副驾驶看着闻若弦捣鼓，见她动作还算熟练，才安心。
　　……
　　回到家，闻若弦给车登记，她一户租了三个车位，自己的车在公司地库没开回来，家里停着宋清萝的冰川蓝，现在多了冰莓粉，两车并排，满满的情侣相。
　　她这才明白清萝的小心思。
　　原本想拆穿，可是看到宋清萝心情好脸色佳，又打消了念头。
　　车子所有权不在她手上，只是平常开着，磕了碰了自己出钱修，日常保养自己出钱做，心里没有任何负担。她开心，清萝也开心。
　　“若弦……”宋清萝像只树袋熊一样挂着她，进了家门，又如猛兽般将她扑在墙上。
　　闻若弦稳稳抱住她：“怎么了？”
　　“你真的喜欢这辆车吗？颜色？我感觉你平时好像更喜欢黑白灰，这个粉色虽然很好看但也不是人人都爱的……该不会是为了照顾我心情，才说喜欢的吧？”宋清萝趴在她怀里，仰着下巴。
　　闻若弦抚摸着她的银发：“喜欢，因为看太多黑白灰，见到粉色才会觉得眼前一亮，而且，是你送的，我就更喜欢了。”
　　宋清萝呼吸一滞：“我在你心里很特殊吗？”
　　“……”
　　“若弦？”
　　“嗯。”
　　“那我们……”
　　“你饿了吗？我去做饭。”闻若弦推开她，快步走进了厨房。
　　宋清萝眼神黯淡下去。
　　她在奢望什么。
　　或者说，到底在坚持什么。
　　像一根快要燃烧殆尽的蜡烛，火焰依然热烈，光芒却越来越微弱，想继续释放热量，但没有足够的燃料支撑下去，力不从心。
　　她转过身子，看着在厨房忙碌的闻若弦，酸意涌上眼眶。
　　泪意还是忍住了。
　　再等等，她爱闻若弦，就愿意等，愿意给对方时间。
　　月底过生日，若弦是知道的，也许为她准备了惊喜呢？她不能胡乱揣测，破坏两个人之间的信任，她要稳住。
　　六年都过来了，不急于这一时。
　　宋清萝安慰自己。
　　……
　　吃完饭，闻若弦准备回书房处理工作。
　　今天做完了交接，事情一大堆，本该在公司加班，但是为了宋清萝的惊喜，就把工作带回了家。
　　“没关系，你去忙吧，我约了朋友打游戏。”宋清萝十分善解人意。
　　闻若弦一只脚就要踏进书房，身体僵硬在原地：“哪个朋友？”
　　“就经常一起打游戏的那些啊，哎，说了你也不认识，去吧去吧，我要上线了。”
　　“男的女的？”
　　“当然都是女孩子啦。”
　　“……”
　　耳边又响起“姐姐我爱你”“么么么”“没有你我浑身难受”这些话，声音软绵绵娇滴滴的，闻若弦心里有点不舒服，像揣着块石头，硌得慌。
　　恐怕今晚也有“姐姐”在。
　　闻若弦咬咬牙，没说什么，径直走向书房。
　　正要关门，犹豫了一下，推过来，又推回去，最后还是没关。
　　她绕过书桌坐下，打开电脑，进入个人邮箱，还没来得及点开新的未读邮件，客厅就传来宋清萝撒娇的声音——
　　“姐姐，你怎么那么棒啊？在你身边真的超级有安全感。”
　　“你一直保护我好不好？”
　　“啊啊啊，奇姐，你就是我唯一的姐，么么！”
　　Qi姐？
　　名字还是外号……
　　闻若弦心一沉，捏紧了鼠标。
　　看着电脑，无法再集中精神，耳边声音就像工地上的电钻拖拉机，嘎吱个不停，吵得脑仁都疼了。
　　她起身去关房门。
　　快要落锁时，又听见宋清萝说话：
　　“哎，走开走开，奇姐姐是我的，奇姐身边的位置也只属于我，你，哪儿凉快哪儿呆着去。”
　　“那当然了，谁不喜欢姐姐啊。”
　　“我最爱奇姐！”
　　很开心。
　　玩得嗨极了。
　　闻若弦关上门，回到桌前，耳边再听不见那声音了，心里却猫挠似的，又痛又痒。
　　注意力回归电脑屏幕，她点开第一封新邮件。
　　[奇姐姐是我的。谁不喜欢姐姐啊？我最爱奇姐！在你身边超级有安全感……]
　　脑子里全都是宋清萝的声音。
　　一个标点符号也看不进去。
　　闻若弦心生烦闷，余光瞥见搁在旁边的手机，拿过来，解锁，找到游戏图标——
　　她早已下载了。
　　尝试着玩过几次，并不觉得有意思。
　　也许是因为技术太烂，被碾压，也许是因为工作太忙，没时间，很多很多原因。
　　游戏便这样放在手机里，占着内存也不删，每次想卸载，点了又点，就是下不定决心。
　　为什么要下载呢？
　　她想与清萝拥有共同爱好，而不令自己看上去那么无趣，古板。她还想以后自己能够与清萝打游戏，不会再听见她喊别人“姐姐”……
　　但是直到现在她也没告诉清萝。
　　想去一个地方，却不敢迈开步伐，想要一样东西，却不敢开口表达。想，她想，她永远只会想，却也厌倦了这种无止境的“想”。
　　几乎要被自己折磨疯了。
　　闻若弦揉了揉眉心，站起身，打开房门走出去。
　　“清萝……”
　　客厅里厮杀正激烈。
　　宋清萝戴着耳机，仿佛聋了，一心沉浸在最终团战里。
　　赢了。
　　她开心大喊：“啊，三颗星了，奇姐姐，我爱你么么么！”
　　“清萝。”
　　闻若弦脸色暗沉，见她还是没反应，索性捧着手机坐到她身边，“结束了吗？”
　　“哎？”宋清萝摘下了耳机，“刚打完一局，怎么了？”
　　闻若弦把自己手机递过去：“教教我。”
　　屏幕上正是游戏界面。
　　宋清萝一怔，惊讶地看着她：“你也玩游戏？什么时候开始的……”
　　灯光如冷雾，映照着她因激动而泛红的脸颊，那双深邃的眼睛盈满了欣喜，又有些不敢置信。
　　闻若弦搬出早已准备好的说辞：“上次看见你玩，觉得挺有意思的，就下载了一个试试，不忙的时候玩玩可以放松，但……我还不太熟悉，你能陪我练习吗？”
　　“现在？”
　　“对，现在。”
　　说着，她看了一眼宋清萝手机。
　　屏幕回到房间界面，五个人位置满满当当。
　　闻若弦突然紧张起来。
　　不知道清萝会不会放弃朋友们，放弃所谓的“姐姐”，来陪她这个新手练习。毕竟，她没有厉害的技术，不能够保护清萝，给不了安全感。
　　“可是你……”宋清萝看也没看手机，只瞄了眼书房，“不是有工作么？”
　　拒绝了。
　　果然——
　　闻若弦心头涌起失落。
　　懊悔自己冲动，被情绪占据理智，放着没完成的工作来打游戏，幼稚，浮躁，很不稳重。
　　这不是她会做出来的事。
　　况且人家有“奇姐”。
　　要她做什么……
　　“嗯，忘记了。”闻若弦拿回手机，对宋清萝笑了一下，起身就要走。
　　宋清萝拉住她手腕：“我陪你。”
　　--------------------
　　下次更新14号晚上吧TT
　　.
　　感谢在2022-10-05 02:15:13~2022-10-12 03:35:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：毓兔rot 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：衍夏成歌 4个；黑暗天使、乌龙、一颗胡萝卜噢、PPPP凡.、Polaris 2个；kkhhshs、源Roy、罗小森、废人甲、玛卡巴卡啵了沙卡拉卡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：尤尔_Y 51瓶；咖啡续命 30瓶；19920503 25瓶；渣雪 25瓶；苏青 21瓶；PPPP凡. 20瓶；Mo. 85瓶；X. 14瓶；7夏令时7 13瓶；阿降呐 11瓶；冯小调儿、厕所英雄、一大块梨、BlueWind、45351119、????、衍夏成歌、斯文孙 10瓶；soc 8瓶；一颗巧克力豆 7瓶；Chiao0501、似水流年！、你好看嘿、丸子、王奕在哪、乌龙 5瓶；11722524、喻言老婆、1个无语的挑水人 4瓶；鱼得水、一直游到海水变蓝 3瓶；半口柠檬、爱吃猹的瓜、OLzzz、57988450、长安首 2瓶；55333310、10e_、袁一琦老婆、∞、炒的女人、xiexie、wiii、漾漾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　闻若弦背对着宋清萝, 唇角微扬，心间悄然开出了欢喜的花。
　　很幼稚。
　　但也很开心。
　　她转过身，客套了一句：“你朋友不要紧吗？”
　　“没关系, ”宋清萝拉着她坐下来，“她们什么时候都可以, 再说……”突然凑近闻若弦的脸，轻轻吐气，“有人吃醋了, 我当然要好好哄。”
　　“什么吃醋……”闻若弦往后退。
　　“我只是觉得挺有意思的, 主动了解年轻人喜欢的东西, 以免你又说我‘老古板’。”
　　“啧啧，我说的是‘有人’，又没说一定是你，着急解释什么？不打自招呀？”宋清萝黏着她不放, 嘴唇离她的脸仅有几厘米。
　　熟悉的套路。
　　闻若弦这次不上套，一本正经看着她：“这里只有你和我，不是说我，难道在说鬼？”
　　鬼……
　　宋清萝想起了那个恐怖视频。
　　“啊，呸呸呸, 不许说鬼, 你明明知道我害怕，还吓我, 臭老古板……”她扑进闻若弦怀里, 恨恨捶了两拳。
　　闻若弦抱住她：“好, 不说不说。”
　　余光瞥见她手机屏幕, 游戏仍停留在游戏界面, 猛然间想起什么, “等一下，你……开了麦克风？”
　　刚才对话岂不是全被听见？
　　宋清萝直起腰：“关掉了啦，你和我说的话，当然只有我能听。”
　　“噢……”
　　好险。
　　“我跟她们说不打了，然后拉你。”
　　“嗯。”
　　闻若弦捧起手机等她。
　　只见她飞快打字发送出去，退了房间页面，又切换微信发了一长串，再次进入游戏。
　　她选择了娱乐模式。
　　“你玩辅助，跟着我，打架的时候放了技能就跑，不要回头，不用管我。”
　　“好。”
　　闻若弦知道游戏的机制和一些人物技能，也懂得最基础的操作，严格来说她不算完全小白，只是不热爱，没时间，也就懒得去钻研、练习。
　　都说“电子竞技，菜是原罪”。
　　她担心自己技术不好连累清萝，也担心清萝输了游戏不高兴。
　　于是全程战战兢兢。
　　可宋清萝不在乎。
　　少见老古板主动，尤其像今天这样，宁愿放下工作也要她教她打游戏，她心里明镜似的。
　　明明吃醋吃得要命，就是嘴硬不给态度。
　　老古板。
　　憋死算了！
　　心里这么想，嘴上却温柔地嘱咐：“若弦，你走里面，小心外面草丛有人，这样万一被蹲了你也能跑。”
　　一边叮嘱一边教她操作和意识。
　　两个人不知不觉身体靠在了一起。
　　闻若弦悟性不错，打完一局就能上手了，但宋清萝段位太高，匹配的队友和敌方同样是高手，她被虐得很惨。
　　队友连续打字骂骂咧咧：
　　[辅助是个哈批]
　　[打团不来，野区瞎逛啥？]
　　宋清萝怒了，见对方头像显示听筒开着，二话不说打开麦克风喷回去：“你再骂？小东西给老娘嘴巴放干净点！看看你的负战绩真是牛死了，娱乐模式我们想怎么玩就怎么玩，不服滚去排位驴叫！”
　　队友没说话。
　　再看头像显示听筒已关。
　　呵。
　　宋清萝轻蔑一笑：“怂了呢，真本事没有，就会叽叽歪歪，敢骂我家若……”她喉咙噎住，转头看向闻若弦。
　　闻若弦正惊奇地望着她。
　　彼此肩膀挨着肩膀，黑发与银发缠绕在一起，唇瓣近在咫尺，温热的呼吸扑在对方脸上。
　　宋清萝吻了一下她的唇，把话说完：“我家若弦。”
　　闻若弦仓皇退开：“好了，我们不跟这种人计较。”
　　“哦。”
　　时间流逝，两人厮杀到半夜。
　　闻若弦从来都没有觉得游戏这么好玩，或许有趣的不是游戏本身，而是与自己一起玩的人，即使眼睛累脖子酸，也意犹未尽。
　　快十二点了，她才想起待处理的工作，又有些懊悔。
　　“若弦……”宋清萝打着呵欠，哼哼唧唧抱住她，“好累哦，我们去睡觉。”
　　闻若弦下意识搂住她肩膀：“你先睡吧，我还有点事。”
　　“啧啧。”
　　“？”
　　“想不到啊，闻总今天居然丢下工作，打游戏到半夜，这还是我认识的闻总嘛？是我熟悉的那个老古板、假正经嘛？”宋清萝捏住她耳朵，凑过去亲了亲。
　　闻若弦轻颤道：“嗯……”
　　她以为自己习惯了亲亲抱抱，身体却还是很敏感，好像有千万只蚂蚁在心上爬。
　　“那我去霸占你的大床咯。”
　　占够了便宜，宋清萝识趣没再闹她，心满意足地回了房间。
　　闻若弦叹气。
　　打开微信，翻出游戏截图发了条朋友圈，提醒自己今天确实疯过了头，下不为例，也算是纪念自己从小到大又一次出格。
　　她正要锁上手机，有人就点了赞。
　　是然然。
　　还留下了评论：被盗号了？
　　“……”
　　紧接着收到程苏然的消息：
　　[若弦？]
　　[是你本人吗？]
　　闻若弦好笑回复：[尝试一下年轻人的娱乐方式，干嘛这么惊讶的样子。]
　　[哦，我信你，非常相信。]
　　程苏然发来一个“深意眼神”表情包。
　　闻若弦失笑，随手回了个窘迫表情，起身走向书房。
　　电脑处于休眠状态，她晃了晃鼠标，放下手机，正准备集中精神，留意到旁边台历上铅笔淡淡圈出来的数字……
　　六月三十。
　　下周，清萝的生日。
　　她还没有准备礼物，也不知道送什么。像清萝这样出身的女孩，家里不缺好东西，自小应该见惯了，凡能用钱买到的都不算稀罕。
　　送礼物难度大大增加。
　　.
　　宋大小姐朋友多，离生日还有几天，礼物就收了一箩筐。朋友们争着抢着给她办生日宴，在选择“游轮夜宴”还是“日光派对”的问题上，险些吵起来。
　　最后她决定全都要。
　　生日前的周末，宋清萝被闺蜜约出去逛街。
　　“你鸽我几次了？嗯？今天要是再不出来，这‘重色轻友’的帽子我非给你戴上不可。”电话里，施楚宁控诉她。
　　宋清萝还在床上赖着：“好嘛好嘛，我都答应你了，肯定说到做到，等我起床啊，一小时。”
　　“快着点。”
　　“嗯嗯。”
　　她在被窝里打了个滚，把脸埋在旁边闻若弦的枕头里，嗅着属于那个人的味道。
　　闻若弦进房间就看到她在床上扭来扭去。
　　“清萝……”
　　“哎！”
　　“早饭做好了，起来吃。”
　　“啊，我被床绑架了，要你抱抱我才行。”宋清萝朝她伸出双手。
　　闻若弦无奈地笑了笑，弯下腰，就在要碰到宋清萝时，这家伙突然支起身搂住她脖子，软绵绵的唇吻了上来。
　　她支撑不住宋清萝全身重量，整个人扑倒下去，抱着宋清萝跌在了床上。
　　“唔……”
　　唇间湿热，呼吸的温度带着香气。
　　闻若弦慌忙挣脱钳制，爬起来，转身去拉窗帘：“不是说今天要和朋友出去玩吗？再不起床就要中午了。”
　　“才八点多，还想骗我啊。”宋清萝翻身下床，几步追过去抱住她。
　　闻若弦只好求饶：“别闹了，清萝。”
　　“好呢。”
　　宋清萝毫不留恋地松开手，哼着歌离开了卧室。
　　每次调戏闻若弦，总是先厚着脸皮亲亲抱抱，然后得寸进尺，如果被拒绝就点到为止，既尝到了甜头又不惹人嫌，反倒搅得闻若弦心里难以安宁。
　　活脱脱一只狡猾的小狐狸。
　　享受完美味早餐，宋清萝认真化了个淡妆，换上了漂亮裙子。
　　“若弦，我走了哦。”
　　“晚上回来吃饭么？”闻若弦看着她，心跳猛然快了许多，阵阵发痒。
　　“看情况。”
　　“好……”
　　快走到门口，宋清萝突然转身，给了闻若弦一个飞吻：“明天陪你，么么。”
　　闻若弦一惊，转过脸去。
　　人走了，她缓缓转回来，望着客厅大门叹了口气，唇角却忍不住上扬。正好祖宗不在，她有空打扫朝南的两个房间——
　　本该半个月打扫一次，自从清萝住进来之后，整天黏着她，少有机会打开那两扇门。
　　今天索性大扫除。
　　闻若弦穿上了长袖围裙，拿出各类清洁用具，把压在衣柜抽屉最底部的钥匙翻了出来，先打开了书房门，后打开卧室门。
　　她在门口站了一会儿。
　　熟悉的布局，熟悉的摆设，然然睡过的床铺得平平整整，旧床单被罩一年多没换了，她舍不得洗，舍不得晒。地上是然然踩过的地毯，柜子里还有然然穿过的睡衣。
　　床头柜上摆放着两人的亲密合影。
　　可一切都恍如隔世。
　　好像曾经住在这里的人已经离开很久，屋子里空气尽是灰尘的味道。
　　也不过是去年而已。
　　怎么就变得如此陌生了呢？
　　记忆中，她躺在这张床上抱着相框流泪，仿佛是上个世纪的事。
　　闻若弦怔了片刻，木木地走进房间，打开窗户透气，先用吸尘器除了一遍灰，再直板拖把清扫一遍，拆卸下窗帘……
　　.
　　“哎，好像放在家了。”宋清萝坐在施楚宁车上，离开小区没多久，才发现自己有一张信用卡没带。
　　“我今天换了包，卡在那个包里。”
　　施楚宁啧啧两声：“刷我的就好了呗，多大点事。”
　　“调头调头，我回去拿。”
　　“喂——”
　　“今天可是‘ETERNO’新品内展会，江虞在现场呢，要是耽误了我见我偶像，你小心挨削！”
　　“不会啦，时间还早，来得及。”宋清萝双手合十。
　　嘴上说着要削她，施楚宁还是调了头，两三分钟后，车停在滨海湾小区门口，宋清萝像只兔子似的窜了出去。
　　上楼，开门。
　　大浴室传来哗哗的水噪声。
　　“若弦？”宋清萝轻喊了一声，只见闻若弦站在洗衣机边，往里面塞着大块布料，好像没听见，头也不抬。
　　她着急拿卡，没在意，光着脚小跑进长廊。
　　朝南两间房大门敞开。
　　初夏的阳光明媚，刺得她眼前一亮。
　　哎？
　　两个上锁的房间……
　　[是，以前程总住的。]
　　[程总已经结婚搬走了，她的贵重物品，你为什么要留在这里呢？]
　　耳边回荡着这些话。
　　宋清萝心念一动，迈向北卧的脚步硬生生调转过来，一步一步走进南卧。
　　这才是整套房子的主卧。面积大，光线通透，还有一个小阳台。宽大的一米八双人床上，被褥铺得十分平整，像是有人在这里住一样。
　　哪有什么贵重物品？
　　摆在床头柜上的相框吸引了她注意。
　　她拿起来看了看，是闻若弦与程苏然的合影。两人勾肩搭背，头挨着头，笑容灿烂，很亲密。
　　照片右下角写着拍摄时间：2024.5.11
　　三年前的。
　　翻过照片背面还有字，是一串看不懂的字母。但很快宋清萝就辨认出这是一首歌的某句词——
　　《für dich》
　　一首很老的德国情歌。
　　她心里隐隐生出怪异的感觉。
　　放下相框，目光转向别处，又看见床尾桌上两只金属小人玩偶，一只金色，一只银色。
　　是“露宝”。
　　她在闻若弦车里见过。
　　可当时车上仅有金色那只。
　　[你也喜欢“露宝”？]
　　[朋友送的。]
　　[一般说朋友的，我都默认是对象。]
　　[我没有对象。]
　　程苏然住过的房间，所有物品大概也是程苏然用过的，看起来并没有特别贵重的东西，为什么，要把它们锁起来，自己不住，也不允许别人踏足……
　　是在怀念什么吗？
　　她和楚楚在娘胎里就认识，二十多年的发小姐妹情谊，尚且不至于到如此地步。
　　怪异的感觉愈发强烈，宋清萝莫名不安，好像触碰到了什么隐秘的东西，或是踏足了禁区。
　　背后传来脚步声。
　　宋清萝转身，与闻若弦碰个正着。
　　“清萝？你……”闻若弦吓了一跳，眼中流露出慌乱神色。
　　“你不是出去了吗？”
　　宋清萝平静道：“东西忘带了，回来拿。”说完顿了一下，“刚才进来喊你，你没听见，我看到这两个房间开着门，就进来……”
　　她目光在屋里移了一圈。
　　“这些都是程总的‘贵重物品’？”
　　--------------------
　　闻姐姐：头皮发麻.jpg
　　.
　　这章发红包啦=3=
　　近期三次元比较忙，可能需要搬家，下次更新时间不能确定TT
　　.


第58章 
　　当秘密被撞破, 严防死守的底线变得脆弱不堪，就像装半满的玻璃瓶子裂开一道缝，随时会爆裂。
　　闻若弦僵硬点头：“嗯……”
　　“是相框贵, 还是‘露宝’贵啊？”宋清萝微笑着问。
　　闻若弦语塞。
　　贵重的当然不是物品，而是物品承载的记忆和感情。可她要如何向清萝解释, 怎样的感情，值得她锁上两个房间去怀念……想到这些就很焦虑。
　　宋清萝又问：“之前你说‘露宝’是朋友送的，那个朋友, 就是程总吧？”
　　酸意开始在胸口流淌。
　　“是我送给程总的, ”闻若弦不想再撒谎, “一人一个，后来她搬走了，没带走，两个就都留在这里。”
　　“你知道‘露宝’有CP属性吗？是情侣款的东西……”
　　“知道。”
　　话音戛然而止。
　　宋清萝没再问下去, 酸涩已在胸口泛滥成灾，她怕自己会问出什么事情来——
　　一些自己难以承受的事。
　　“你们感情真好……”她叹道，嘴角扯着僵硬的弧度。
　　“互相送CP属性的东西，在合影背面写情歌的歌词，即使她结婚了, 搬走了, 你也不愿意空出两间房，一直锁着, 为她保留着, 怀念她。”
　　再看看她和闻若弦。
　　同样是朋友, 她们之间没有互相给过什么, 从来都是她单方面要求, 若弦被动接受。
　　她的话像一记惊雷劈在闻若弦心上。
　　玻璃裂缝更深, 冷水在里面晃晃荡荡，她的过往，她的秘密，如水流争先恐后涌上心头，漫到嘴边。
　　“我不是……”习惯性解释，寻找理由。
　　突然间感觉到无力。
　　这回又要想什么说辞，要怎样圆过去，思及此，一个字也说不出来。
　　她变成了自己最痛恨的那种人。
　　满口谎言，处处欺瞒。实在疲惫极了，也厌倦极了，明知在做着残忍的事。
　　看着清萝委屈的眼神，想问什么却克制着的表情，煎熬，折磨，好像达到了自己的极限，再也绷不住。
　　“没错。”
　　“是为了怀念。”
　　闻若弦声音很低，整个人像只漏完气的口袋，塌瘪了下来：“因为我爱过她。”
　　宋清萝愣住。
　　“我和然然是六年前认识的……”
　　也是那年夏天，在柏林街头救下一个陌生女孩之后，不到一个月，闻若弦遇见了程苏然。
　　那会儿程苏然才考进外交部翻译司，被公派至巴黎高等翻译学院进修，安顿下来不久，在周边国家走走看看，柏林是她旅游计划的第一站。
　　当时闻若弦在柏林工作。
　　两人住同一栋公寓，互为邻居。某天闻若弦下班回家发现灶坏了，不得已敲了隔壁门，向程苏然借用厨房，聊了几句，就得知彼此不仅是同行，还是大学校友——
　　闻若弦比程苏然大三届。
　　相识是 “他乡遇故知”。
　　出于感激，也纪念缘分，闻若弦给程苏然当向导，带她逛遍大大小小的景点，于是两人很快熟络起来。
　　短短一年时间，她们数次相约同游，看过许多风景，尝过许多美食，也拥有了只属于两个人的回忆。闻若弦不知道自己是如何喜欢上程苏然的，当她意识到的时候，爱意已深入心底，无法自拔。
　　后来程苏然期满毕业，拿到了学位，回国工作。彼此之间相隔七小时，见不到她，思念疯长，耐不住情愫汹涌，闻若弦毅然决定辞去现在的工作，回国发展。
　　她放弃了高薪的职位，放弃了宽松的环境，放弃了优渥的福利……
　　一切都要重新开始。
　　在首都，她得以经常与程苏然见面，节假日宁愿不回家，也要陪着对方，形影不离。后来，程苏然决定辞职，去江城开创自己的事业，她毅然支持并跟随，也愿意事事配合，这才有了今天的公司。
　　这些年，闻若弦始终不敢表白，不曾逾越半分友情界线 ，将自己困在严苛的规矩条框里打转。
　　种种顾虑，习于谨慎。
　　“我以为她是直女，说出来会影响我们之间的现状，也许她会害怕，也许以后在公司见面会尴尬……但去年春节的时候，窗户纸还是不小心被捅破……”
　　闻若弦轻飘飘说出全部。
　　卸下了包袱，困于沉重污浊的灵魂也变得轻盈。
　　“然然搬走后，大半年了，我的生活从混沌到平淡，接受现实，放下了，看开了，我以为自己一辈子就会这样过下去，除非再次遇见喜欢的人。”
　　她看向宋清萝。
　　心轰然悸动，迸溅出一股热血。
　　宋清萝表情呆滞，好像灵魂飞去了别处，仅有躯壳在这里，原本明亮的眸子如死灰。
　　“清萝，你的出现带给了我愉悦，从认识到现在，和你相处的时候特别开心，我承认，我总是会情不自禁关注你，在意你，因为你而牵动情绪……我不确定这到底是喜欢 ，还是空窗期的新鲜感，我很迷茫，很混乱，在这种状态下无论做什么决定都是草率的 ，不负责任的，所以我迟迟不敢给你回应，不敢表态 ，不是你有问题，是我。”
　　“你的感情那么纯净，那么真诚热烈，而我的，掺着很多杂质，不过如此。”
　　“我总在想，如果对你真的是喜欢，短短几个月的时间就喜欢，太快了，以前爱过然然又算什么，几年的感情，几个月就能消弭吗？这么快就喜欢上了别人吗？好像无缝切换，对你也不公平，我接受不了自己是这种人。”
　　闻若弦将藏在心窝子的话都掏了出来。
　　毫无保留。
　　如同钝刀子割肉，每一刀，割得冷静又缓慢，皮开肉绽的滋味清晰深刻。
　　她时常这么做。
　　与自己博弈是痛并快乐着。
　　“原来程总是你的白月光啊……”宋清萝笑了，眼睛里弥漫着水雾。
　　“好深情，好长久。”
　　“我刚好填补了你的空窗期，成了你寂寞时的消遣，可也很不凑巧，让你迷茫了，混乱了，一直缠着你是我不对，我应该再识趣一点。”
　　闻若弦着急道：“我不是这个意思……”
　　“那是什么意思呢？你不就是觉得，喜欢上我是对不起程苏然，不就是觉得，这么快‘移情别恋’是背叛你对程苏然的感情，你接受不了，你也不愿意，所以才会这么烦恼，纠结，答案不是已经显而易见了吗？喜欢我，是一件让你有很大负担的事，是一件让你浑身难受的事。”
　　她语速极快，却平静。
　　“清萝……”闻若弦用力摇头，还想说什么。
　　宋清萝一点不给她机会：“假如我今天没看见这些，你打算纠结到什么时候呢？就一直这样下去，一直吊着我，是不是？谁知道你哪天才能不迷茫不混乱？反正，你的心你的感受最重要，至于我，无所谓的。”
　　“因为你无法接受自己是某种人，就可以一直纠结一直迷茫一直保持现状，直到你心安理得。闻若弦，你好自私啊，你只想着你自己，你的规矩你的平衡大于一切。”
　　她脸上没有表情。
　　肢体也仿佛被冻住，毫无知觉。
　　闻若弦哑口无言，自己不是这么想的，也不会这么做，可是听完竟然觉得不无道理。
　　有种恍然大悟的感觉。
　　她的潜意识，她的阴暗面，她的人性……真的是这样吗？
　　一时之间更混乱了。
　　寂静，如一潭死水，空气都透着灰尘的味道。
　　一阵手机铃声响。
　　宋清萝像只惊悸的鸟：“楚楚……噢，拿到了，刚才找了一会儿，我现在下去。”
　　她差点忘记上来是做什么的。
　　挂掉电话，越过闻若弦走向北面卧室——暂时属于她们两个的房间。再看着，只觉得讽刺。
　　换下来的棕色小包挂在衣帽架上，她翻出一张黑色卡片塞进包里，匆匆离开。
　　“清萝——”闻若弦慌忙拉住她。
　　宋清萝甩开手，头也不回：“有事，先走了。”
　　——嘭
　　大门关得很重。
　　……
　　走出楼门，外面是三十六度高温天，灼烫的阳光照在宋清萝脸上，身上，融化了冷意，知觉渐渐从寒冰中复苏。
　　她像幽灵一样飘出去。
　　施楚宁的车停在马路边，人正倚着门等她，走近才发觉她脸色惨白，脚步虚浮，模样比熬了几个大夜还要憔悴。
　　“清萝？”
　　“这是怎么了？”
　　宋清萝红着眼睛，似乎在隐忍什么，牙齿深深把嘴唇咬出了印子。
　　施楚宁急得不行：“怎么回事啊？你就上去拿张卡，怎么一脸受人欺负的样子……卡被冻结了？刷爆了？被偷了？”想了想，能让宋清萝短时间内露出这种表情的，一定是突发大事件，会连累身家性命的那种。
　　“难道是阿姨……”
　　“她心里有白月光。”宋清萝喃喃道。
　　“谁？”
　　施楚宁问完，立刻就明白了。
　　还能有谁？
　　当然是闻若弦。
　　“姓闻的，有白月光？”
　　“嗯……”
　　“我刚才上去，看到她在打扫卫生，那两个从来不让我进去的房间，是她为了怀念白月光留的……”宋清萝哽咽着说出来，闻若弦告诉她的全部。
　　她必须说。
　　不说会憋死。
　　把坏情绪都吐出去，才能想后面的事情。
　　施楚宁听得捏紧了拳头：“我靠，这个渣女！”
　　渣到她姐妹头上来了？
　　“呵，白月光，我之前说什么来着？一直吊着你不给回应，就是有猫腻啊，故意的，果然露出狐狸尾巴了。”说完啐了一口，抱住宋清萝。
　　“不哭了，宝贝，现在发现这个渣女的真面目还不晚，我们及时止损，真心就当喂了狗。”
　　宋清萝趴在她怀里发抖。
　　太阳烤得浑身滚烫，冰封的，冻得僵硬的情绪融化，流淌，如岩浆般喷涌而出。痛苦像醉酒的后劲，越来越大。
　　她憋着眼泪，低声说：“楚楚，你先去参加活动吧，我想回家待一会儿。”
　　不想在大马路上崩溃。
　　“不去，”施楚宁摇头，“我陪你。”
　　“我只是想回家安静一会儿，没事的，而且这次活动你都等好久了，错过又要等一个季度，快去吧。”
　　“一季度一次，又不是一辈子一次，什么事情能比得上你重要？”
　　“……”
　　“上车，我们回家。”
　　宋清萝不再争辩，乖乖上了车。
　　回格林尚府，施楚宁的车不能进去，只能停在对面公共地库，她陪她步行到门口，坐着物业的观光车直达楼栋。宋清萝像老太太似的任由她搀扶，手抖了一路。
　　如果不是她精神状态看起来尚可，施楚宁就要考虑转道送她去医院了。
　　至于吗？
　　为个渣女。
　　不过，清萝和她不一样。
　　她对待感情是可有可无的，更注重即时体验，这个不行就换一个，而清萝，对感情充满幻想和希冀，更爱专一，许多年就吊在闻若弦这一棵树上。
　　长情的人最容易受伤。
　　她便是劝，也不知怎么劝，想安慰，也无从开口，唯一能做的只有默默陪伴。
　　.
　　到家，宋清萝默不作声走进卧室，关上了门。
　　穿过珠帘踏进衣帽间，打开柜子，捧出珍藏在最深处的密码箱，就像这些年来她无数次怀念一样，颤巍巍地输入密码，拿出里面的东西——
　　旧得微微发黄的米白色丝巾。
　　沾在上面的血迹早已干涸，呈现出斑驳锈色，像一朵枯萎凋零的红玫瑰。
　　边角还绣着那个人的姓氏首字母。
　　是她先遇见闻若弦的，也是她先喜欢上闻若弦的，可最后陪伴她这些年，扎根在她心底的，却是另一个人。
　　此前令她遗憾不甘的“相遇太晚”显得可笑极了。
　　先遇见又怎样，先喜欢又怎样……
　　视线中的血迹模糊成一团，宋清萝睫毛颤了颤，就感觉到温热的液体顺着脸颊滑下来。
　　[我爱过她。]
　　[我爱过她。]
　　[我爱过她。]
　　都是有迹可循的。
　　因为爱程苏然，所以甘愿为她放弃在海外辛苦打拼来的全部，回国重新开始。因为爱程苏然，所以甘愿冒着风险与她创业，做自己并不那么适应的事——不喜欢商场交际却要维持人情往来，不喜欢饭局酒桌却要应付客户。
　　一个爱看书，爱安静，爱做自由职业的，骨子里甚至有些清高的人，为了白月光，甘愿搅入声色光影中，博弈名利场内，变得八面玲珑。
　　与这些相比，什么星座什么车牌号什么情侣款摆件，统统都是“小把戏”。
　　她悲哀地发现，仅仅是“小把戏”就能让自己发疯，发狂，嫉妒得要死要活，彻夜难眠。而得知了这些真正的大事以后，心更是绝望到麻木。
　　若弦为程苏然做了那么多。
　　为她做过什么吗？
　　没有。
　　进公司是自己努力面试，调到闻若弦身边是自己用了计策，住进闻若弦家是自己耍了心机，爬上闻若弦的床也是自己使了套路
　　这些日子，她自以为的甜蜜，温柔，幸福，全部是自己主动争取来的——美名些是这样。
　　污名些，说得难听，她就是个乞丐，一路乞讨，人家给两个硬币就开心得手舞足蹈，她更是个舔狗，步步紧跟，人家扔一块骨头就高兴得尾巴摇上天。
　　怎么就那么贱啊……
　　她的骄傲，她的自尊，在闻若弦这里分文不值。
　　嘴上说着“随便说出来不负责任”“对她不公平”，身体上却心安理得接受她的爱慕，可以吻她，可以抱她，可以睡在她身边，也许背后就笑话她，与程苏然看尽她丑态。
　　尤其她在程苏然身边工作那段时间。
　　她任劳任怨，只盼望自己表现好些，她小心翼翼，生怕被看出来自己的心思，她在程苏然面前维护闻若弦的样子，她在闻若弦面前抱怨程苏然的样子，就像个小丑。
　　满腔热血，自以为是。怒不知怒什么，恨也不知恨谁。
　　凭什么？
　　没有人可以践踏她。
　　冷眼看着这条珍藏了近七年的旧丝巾，只觉得讽刺，宋清萝转身找来剪刀，咔嚓几下把它剪个稀碎，哂笑一声：“算什么东西，你也配……”
　　又拿起手机，点开《老古板观察日志》文档，毫不犹豫地删掉。
　　还不够。
　　她失去的，要讨回来。闻若弦欠她的，得还。
　　.
　　夏季的白昼一天比一天长。
　　六点半，天空仍是亮的，闻若弦坐在客厅发呆，时而抬头看窗外，时而看挂钟时间，晾晒在阳台上的窗帘已经干了，迟迟没收。
　　南面两间卧室大门敞开，夕阳透过无帘的窗户斜进去，金红的光斑落在走廊地板上。里面打扫过一遍，纤尘不染，等到把窗帘收下来装回去，就该关门，上锁。
　　但是，没有意义了……
　　关门没意义，上锁没意义，那只是两个普通的房间。
　　在今天之后。
　　秘密不再是秘密。
　　斜阳笼罩着她落寞的身影。
　　指尖点开手机，显示与清萝的聊天页面，一条“晚上回来吃饭吗”滞留在输入框里。
　　本应该打电话的。
　　——嘀
　　大门开了。
　　闻若弦猛地抬头，看见宋清萝从外面进来，一下子起身：“清萝……”
　　宋清萝脸色有些冷淡，只看了她一眼，如同机械地扫描某个物件，毫无温度。
　　闻若弦往前迈了一步，被这冰冷的眼神冻住似的，定定站在离她两三米远的地方，犹豫问：“晚上你想吃什么吗？”
　　“不吃，我约了朋友去蹦迪，回来换衣服。”宋清萝转身进了客房。
　　她的大部分衣服放在这里。
　　闻若弦脑子一热，跟过去：“哪个朋友？”
　　屋里开了灯，柜门大开，宋清萝正在挑选衣服，看也不看她：“楚楚她们。”
　　“她们？”
　　“一起打游戏那些。”
　　闻若弦耳边霎时响起长长短短的“姐姐”，不禁皱眉：“我也去。”
　　宋清萝手伸向某件吊带，顿了顿，仍是没看她，目光只落在衣服架子上，没所谓地说：“好啊，去换衣服。”
　　“换什么衣服？”
　　“适合夜店穿的。”
　　“……哪些衣服适合夜店？”
　　“吊带，短裙，短裤，越辣越好。”
　　闻若弦走到穿衣镜前打量自己。
　　素面朝天，及肩的长发随意低束在脑后，熨得齐整的纯白T恤，圆领子把锁骨都遮得严严实实，寡淡如白开水。
　　的确不适合夜店。
　　“我没有这类衣服。”她很是为难。
　　衣柜里唯一两件吊带背心，是当做内搭穿在里面的，外面总要披一件薄外套，或是短袖衫。
　　宋清萝淡声：“哦，穿我的。”
　　说着顺手从衣柜里揪了条吊带短裙，纯黑色，没有多余装饰品，看起来像是童装的尺寸，但布料弹性大，非常修身，对身体曲线要求极高。
　　闻若弦脸上显露出局促：“有没有长一点，带袖子的？短袖就可以了。”
　　“没有。”
　　“如果接受不了，就不要去了，不用勉强自己。”宋清萝漫不经心地说着，选好了自己穿的衣服，走向浴室。
　　“能接……”话没说完，闻若弦转过脸，就只看见宋清萝出去的背影，消失在视野中。
　　小狐狸生气了。
　　明显感觉到她的冷淡。
　　可是这种冷淡又与平常不一样，不像是吵闹拌嘴，刻意装出来的，很模糊，一时说不上来是哪里不对劲。
　　来不及细想，她拎着裙子回房间，快速换上，再化了个淡妆，从仅有的三支口红中挑出唯一的正红色，涂满了唇。
　　这是用得最少的颜色，膏体还很新，继续放置下去就要过期了。
　　很不习惯这样的自己。
　　闻若弦心怀着忐忑出去了，宋清萝正用卷发棒做简易造型，终于看向她。
　　妆容很淡，长发放了下来，眉眼依旧清冷斯文，唇上却少见地涂抹着浓艳的红，热辣短裙将玲珑曲线勾勒到极致，黑色又为她添了一分禁.欲感。
　　像一株神秘冷傲的黑玫瑰。
　　宋清萝眼底闪过一丝惊艳，却又迅速转为冷漠。
　　很美。
　　很虚伪。
　　一个不喜欢喧闹环境，不喜欢喝酒玩游戏，从不穿得性感张扬的人，竟然如此豁得出去，宁愿勉强自己，也要跟着她。
　　在意她？关心她？
　　装什么呢。
　　“清萝……”闻若弦拘谨地站着，只觉得浑身哪里都不自在，被她这么盯，手脚更是有些放不开。
　　“这样可以吗？”
　　宋清萝“嗯”了声，转过去，继续弄头发。
　　闻若弦一怔。
　　似乎明白了哪里反常。
　　从前无论她做什么，清萝都要缠着她问东问西，凡是她用的，都感兴趣，现在却好像失去了热情，如同沸腾的水冷却下来，感受不到温度。
　　“你不好奇我为什么要去吗？”
　　宋清萝后脑对着她：“你想去就去，我有什么可好奇的。”
　　还在生气。
　　是因为上午的事。
　　闻若弦没多想，只是叹气，开始思索着怎么哄……
　　.
　　八.九点钟，“NOTTE”灯火辉煌。
　　一楼豪华包间，灯光是黯弱旖.旎的粉紫色，天花板浮动着流水般粼粼波纹，氛围逐渐热闹。陆陆续续来了五六人，一个个穿得花里胡哨，浑身上下挂满了各种夸张首饰，彼此互相熟络地打招呼。
　　“哎，清萝，你带她来干嘛？上午不是才……”宋清萝被施楚宁拉到一边。
　　“她自己要来的。”
　　“她说要来，你就带？都那样渣你了，你怎么还对她百依百顺？到底是被PUA傻了还是另有计划？”
　　终究是闺蜜了解她。
　　宋清萝冷笑一声：“我像是会白白被渣的人？从来只有别人吃我的亏，我才不会吃别人的亏。”她话说得强硬，目光扫过闻若弦的脸，心头又是一阵刺痛。
　　闻若弦静坐在沙发角落里。
　　她不喜欢这种环境，轻摇滚乐在耳边嗡个不停，头都要炸了，可是想到今晚得见“亲亲姐姐”的真面目，又觉得必须坚持。
　　倒要看看传说中的“奇姐”是什么人。
　　“我清萝宝贝呢？”
　　一个染着火红色长发的女人走了进来。
　　宋清萝立马蹦了起来：“这儿呢这儿呢，奇姐！”
　　“我早就来了，等你好久，今天怎么回事嘛，以前从来都不迟到的。”她兴高采烈凑过去。
　　女人笑了笑，一只手搭在她肩膀上，语调温柔：“没办法啊，我接到楚楚电话的时候正好有客户在，一忙完就赶紧过来了。明天休息，今晚陪你玩个够。”
　　“要不是我说清萝在，你才没这么积极过来。”施楚宁在旁边打趣。
　　宋清萝挑眉：“毕竟奇姐最宠我。”
　　“就美吧你。”
　　“哈哈哈……”
　　一番谈笑，其余人亦起哄，唯独闻若弦沉默不语，她捧起杯子喝水，视线却没离开过红发女人的脸。
　　暗光照得她脸色低沉。
　　“好像来了新朋友？清萝，不介绍一下？”调笑的功夫，女人注意到了闻若弦。
　　她投以宋清萝询问的眼神。
　　宋清萝懒洋洋趴在她肩头，余光瞥了眼闻若弦，随手一挥：“哦，是我一个同事，闻若弦，来凑热闹而已，没事，我们玩我们的，她自便。”
　　闻若弦震惊地看向宋清萝。
　　同事……
　　她们，同事？
　　随后又意识到，上午的事情让小狐狸生气了，大概是在闹情绪。
　　想着，她松了一口气，也很配合地对众人微微一笑。
　　……
　　大小姐身边的朋友都不是俗人，互相认识了，都是家大业大，行业五花八门的，自己有自己的独立事业，混得风生水起。
　　一边闲聊一边喝酒，闻若弦有意无意打量着“奇姐”，得知她本名庄奇，是一位调香师，经营着自己的香水品牌，业余也喜欢玩摩托车，还为清萝写的曲填过词。
　　洋酒摆上桌，大家玩起了卡牌游戏。这回是完全陌生的游戏规则，类似桥牌，宋清萝没玩过，一路输得叫苦不迭，连灌了三杯酒，遭不住，直呼庄奇救她的命。
　　“奇姐，呜。”
　　“几杯酒而已，我替清萝宝贝喝了。”庄奇伸手就要去端她的杯子。
　　宝贝两个字很刺耳。
　　闻若弦皱眉，顿时手不听大脑使唤，快她一步，拿走了宋清萝盛满的酒杯，仰头一饮而尽。
　　宋清萝笑容僵住了。
　　心头猛跳，划过微妙的情绪，仿佛回到从前她为她悸动的时光，一个眼神，一个举动，就能引得她想出很多很多东西。
　　可现在……
　　一个人的演技可以这么好。
　　明明自己不爱喝酒，不喜欢夜店这种环境，还要在她面前装模作样，好像很关心她，在意她。
　　小恩小惠算什么。
　　不及她为程苏然所做的十分之一。
　　清醒点，宋清萝。
　　……
　　凌晨一点。
　　残月斜挂在夜空中。
　　闻若弦喝了不少酒，大部分是替宋清萝挡下来的，她酒量不好，容易上脸，走出“NOTTE”时满面通红，头也晕，有宋清萝的搀扶才不至于摔倒。
　　两人坐上了出租车。
　　宋清萝喝得不多，整个晚上都在打牌、蹦迪，沉浸式做一件事能够短暂忘记痛苦，就像某种会上瘾的药，离不开。
　　可一旦抽离出来，延迟的痛苦会加倍。
　　车匀速行驶，街灯透过晦暗的玻璃照在她脸上，显出几分孤寂来。
　　十几分钟路程，到了家。宋清萝一路搀扶着闻若弦上楼，打开门锁，却没有立刻进去，而是在门口站了几秒钟，好像在做最后的告别。
　　“清萝……”
　　怀里人喊着她的名字。
　　宋清萝心里顿时酥麻不已，踏进屋，反手关上门，连自己带着闻若弦靠在了墙上，声音不禁温柔：“嗯？”
　　“你不是空窗期的填补，也不是寂寞时的消遣，你是清萝……”闻若弦喃喃道，她想站直，想看着宋清萝的眼睛，可是头晕得厉害，手脚根本不听使唤，只能这样无力地靠着她。
　　滚烫的气息呼在宋清萝颈边，又麻又痒，她深吸一口气：“嗯。”
　　双手捧起闻若弦的脸。
　　醉意熏得眼神迷离，似有滟滟水光，红唇是饱满的果实，诱她采撷。
　　“我是宋清萝，在你心里并不那么重要的宋清萝，处处靠后考虑的宋清萝，向你乞讨的乞丐宋清萝，向你摇尾巴的舔狗宋清萝，被你纠结着吊在那里半死不活的宋清萝……”
　　一字一句，声声控诉。
　　说完，急迫又蛮横地吻住她的唇，带着宣泄的痛快，报复的疯狂，肆意侵入齿.间。
　　野火席卷平原，烧得寸草不生。
　　闻若弦几乎无力挣扎，只能步步后退，陷落进宽大柔软的沙发……
　　--------------------
　　拉灯保命，感谢理解。


第59章 
　　现实最终与梦境重叠了。
　　唇上的气息来势汹汹, 令闻若弦生出渴望。
　　酒精带来的燥热如同烈火吞噬她，想宣泄，想挣脱束缚, 意识却又是清醒的，她知道抱着自己的人是谁, 在做什么，若是持续发展下去，会更加失控……
　　可是她并不抗拒。
　　在自我认知中, 不能随便与没有感情的人发生亲密关系, 而她和清萝, 该有的，不该有的，统统都有了，即使是自己还未想清楚的感情, 也并非分毫都没有。
　　保守惯了，还有点不确定。
　　她们真的可以吗？
　　迷迷糊糊中，一只手攥住了闻若弦的衣角，她下意识去抓，随后感觉到唇上的温度渐渐离开——
　　宋清萝单手撑起身体, 俯视着她。
　　人就在自己眼前。
　　想象过, 她要是不愿意，就强行继续下去, 这样才算是报复成功, 没吃亏。
　　身临其境却发现自己做不到。
　　她爱闻若弦, 不想看见她痛苦, 难过, 也不希望自己变成真正的疯子, 最后惹来对方的恨——得不到若弦对待白月光那样的爱，至少也没有恨。
　　“放心，我知道你不愿意，不会勉强的。”宋清萝冷冷看着闻若弦，讽刺地笑了一声。
　　“谁让我不是你的白月光。”
　　说出那三个字，心中又是酸意泛滥，她转过脸，默默对自己说：反正她一点也不重要，什么都可以没关系。
　　耳边是低沉的呼吸声。
　　闻若弦微微张着嘴唇，眯起眼，努力想要看清她的脸，却只望见天花板模糊的灯影。她松开了抓住宋清萝的手，搭在她肩上——
　　这般主动却又含蓄的姿态，意味分明。
　　宋清萝瞥见她迷离的眼神，心怦然一动，霎时欢喜，可是脸上不想被看出来，便恶狠狠道：“是你诱惑我的。”
　　老古板。
　　就会拿捏她。
　　这次扔块骨头出来，她吃，但是不会再摇尾巴了。
　　.
　　翌日，闻若弦从梦中醒来。
　　睁开眼，环视四周，发现自己躺在卧室大床上，不着寸.缕，只盖了层薄被。
　　初夏的阳光照进满屋子狼藉。
　　回想昨晚的事，意识逐渐清醒，恍然有种半梦半醒亦真亦假的感觉，她低头看了看自己——
　　零零碎碎的痕迹像在证明着什么。
　　都是真实发生的。
　　她记得，她们最初在沙发，然后不知怎么就到了卧室，她说了些话，清萝也说了些话。
　　“别在这里，好吗？”
　　“你想在哪里？程苏然的房间？”
　　“不……”
　　“没关系，我不介意给她当这一回替身，只要你喜欢，我可以成全的。”
　　“回我们的房间……”
　　“我们？”
　　然后便是宋清萝哽咽的笑声。
　　笑着笑着就哭了。
　　“你现在会不会想起程苏然呢？你那么深情地跟我说你曾经多爱她的时候，有没有幻想过？我跟她像吗？一点也不像。”
　　“你知道我有多嫉妒她么？明明是我先遇见你的，是我先喜欢你的，可是我们就这样错过了那么多年，想到这些，我就要发疯了，我劝自己宽容一点，大度一点，不要在意过去，但我就是控制不住……我等了好久好久，煎熬了好久好久，等来了什么呢？等来你在我面前字字句句地说，你们以前有多好，你有多爱她，你为她做了多少……我怎么可能不发疯，闻若弦，你太狠了，这辈子我都不会忘记今天……”
　　“闻若弦，爱你真的好累……”她一边哭一边发狠。
　　朦朦胧胧，尽是哭诉。
　　心一阵阵刺痛，闻若弦揉了揉发胀的太阳穴，只觉喉咙干得厉害，遂起身下床，从衣柜里挑了件睡裙穿上。
　　动作牵得后腰隐隐酸胀，只因昨夜狂风暴雨席卷，她承受不住。
　　也不止是腰。
　　地毯上纸团散乱，闻若弦机械地捡起来丢进垃圾桶，站在浴室镜子前，看着自己，再度陷入呆滞。
　　昨晚有好多个第一次。
　　穿性感的裙子，去夜店喝酒，还有……她移开眼，不去看镜子里脸红的自己。
　　确实喝多了，情绪和行为都不受控，无法再自我约束，但她并不后悔，这样也算给了自己一个交代，她没有随便，是想清楚后决定的。
　　可不知道从今往后，她们之间这样算什么？在她看来，既然有了实质关系，就是默认在一起……
　　卧室突然传来手机铃声。
　　匆忙去接电话，是徐曼，问她今天上午的会要不要挪到下午，或是改天。她愣了半晌才反应过来，今天是周一，原本上午有例会。
　　现在已经九点五十，时间赶不及过去。
　　喝酒误事。
　　闻若弦暗暗埋怨自己，迅速冷静，说：“改到下午三点，我这边临时有点事。”
　　挂掉电话，她环顾四周，终于觉出不对劲——
　　卧室衣帽架上少了几件衣服，还有床头柜边的小镜子、蓝牙耳机、充电器、水杯……都是宋清萝平常穿的，用的，一样都不见了。
　　清萝呢？
　　整个屋子静得耳朵疼。
　　闻若弦转身出去，在客厅、餐厅、厨房、大浴室转了一圈，并没看见宋清萝，又去客房找：“清萝……”
　　客房像是被洗劫过，空得比她脸还干净。
　　除了家具，所有属于宋清萝的东西都消失了，就好像从未有人住进来，客房还是客房，冷冰冰，空荡荡。
　　厨房，清萝最喜欢的那套餐具，阳台，清萝晒在那里的内衣裤，浴室，清萝专用的洗护品，全部消失得无影无踪。
　　一切关于宋清萝的东西。
　　甚至让人怀疑，她到底有没有住过这里，所谓同居，会不会是一个冗长的梦。否则，怎么会毫无痕迹？
　　闻若弦莫名心慌，有种不太好的预感。
　　拿起手机，等不及翻通讯录，直接就在拨号盘输入背得滚瓜烂熟的号码，拨过去，却听见了关机的提示音。
　　她又打开微信。
　　[你在哪里？房间东西怎么都不见了？]指尖在屏幕上飞快跳跃，输入了文字，迫不及待发送。
　　一个红色感叹号。
　　底下弹出重新加好友提示。
　　闻若弦呆住。
　　删了她……
　　关机，搬空，删好友。难道要与她断绝来往？
　　为什么？
　　明明昨晚她们还——
　　闻若弦转头回卧室，用最快速度梳洗穿戴好，拎上包出门。
　　到了地下停车场，远远就看见相连的三个车位上，空了两个，只有自己的车停在最右边。
　　冰川蓝和冰莓粉没了踪影。
　　她上了自己的车，一边往外开一边继续打电话，连续打了三遍，仍是关机。车驶出地库，往格林尚府方向去……
　　两三分钟路程等了四个红灯。
　　十几秒，漫长得像十几个小时，不到一分钟，如同等待了一整天。
　　打着方向盘的手微微发抖，随后，她把车停在格林尚府对面，知道自己进不去，走正常流程，让警卫室给宋清萝打电话。
　　那头几乎秒接。
　　关机，只是对她而已。
　　闻若弦不觉心里发苦，却也更加慌乱，她不明白，为什么，一夜之间耳边温存的人如此决然，与她断了联系。
　　“不好意思，闻女士，A30户业主说不认识你。”警卫放下电话向她转达。
　　“怎么可能，她是我朋友……”
　　“业主是这么说的。”
　　--------------------
　　闻姐姐：啪，老婆没了√
　　.
　　下次更新11.1（or11.2凌晨
　　感谢在2022-10-25 03:01:05~2022-10-31 02:39:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：小湾 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：sssuu、小小 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：PPPP凡.、Olivia、四九 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一颗胡萝卜噢 2个；废人甲、Polaris、我只会打野哦、柚子汽水OK绷、黑暗天使、乌龙、WITHSUGAR、不要说话吻我、11722524、山海、不准再拖延了、35525585、牧予白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：澳洲猛一朴彩英 185瓶；吴哲晗老婆 57瓶；。 50瓶；好喜欢漂亮姐姐 25瓶；Sun?鲁儿 24瓶；xiexie、是多多多啊 20瓶；晋江、58332445 14瓶；小南 11瓶；陌上、lechhhh、PP2sk、辞朽 10瓶；Wide 7瓶；大楠楠G 5瓶；袁一琦老婆、∞ 5瓶；小豆子 4瓶；鱼得水、失足小狗、小猪呼呼 3瓶；linesther、把全世界种满香菜、Dawn 2瓶；浅笑、浪漫双鱼袁一琦、drift、哇、Hahhhhhh、文black、天王星引力、10e_、谢拾安、陈猩猩、凝、清梦愿安、安妮*、爱吃猹的瓜、爱打瞌睡、hl、小王爱吃鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　一缕阳光照进三十层高楼。
　　宋清萝像尸体一样横在床上, 僵硬地瞪着天花板，手机丢在一边，还未熄灭的屏幕显示回到相册页面——里头一张张都是闻若弦的照片。
　　两分钟前, 警卫室来电话询问，有位名为闻若弦的女士找她, 自称是朋友。
　　睡得迷迷糊糊的宋清萝瞬间意识清醒，脑海中涌入欣喜，就好像一场博弈获得了最终胜利, 随后又想起什么, 当头冷水泼下来, 浇灭了情绪。
　　虽然她赌闻若弦会来，但是来了也不能怎样。
　　她已经决定不再做乞丐。
　　咬咬牙，说出不认识，那一刻心里并没有报复成功的痛快, 相反有些愧疚。微信、电话都拉黑了，自己就这样单方面不声不响从闻若弦眼前消失，似乎不太负责任？
　　毕竟昨晚她们——
　　宋清萝抬了抬手，就着光线打量自己。
　　细长，白净, 骨肉均匀, 指尖有薄薄的茧子，看起来很瘦, 但自幼拉小提琴、弹钢琴, 无论力量还是灵活度都不差。
　　她没有实际经验, 但也看了不少视频, 理论知识丰富。
　　昨晚意乱情迷, 闻若弦却怎么都不肯出声, 一开始是疼，硬忍着，后来是痒，依旧忍，嘴巴像被胶水黏住似的，哪怕情难自禁，也只会用鼻子哼哼两声。
　　好像发出声音会有多可耻。
　　她越是隐忍，宋清萝就越想欺负她。
　　转念想，负什么责？给什么说法？她们都是成年人，你情我愿，互相享受，不存在谁吃亏的说法。
　　就算亏也是她亏！
　　两次，折腾到凌晨，又是擦洗清理，又是收拾东西，只睡了不到四小时，大清早喊来佣司机佣人匆匆忙忙搬运，才躺下没睡多久，警卫室又来电话……
　　伤心的是她，劳力的是她。
　　她才亏。
　　宋清萝翻了个身，脸埋进被子。
　　想象着闻若弦醒来见不着她，电话打不通微信发不了，最后找上门来的样子，会着急吗？是因为在乎她这个人，还是仅仅从礼貌的角度觉得不该与她闹掰？
　　她只能往悲观处想，才不会抱有期待，从而继续折磨自己。
　　胡思乱想着，上下眼皮又开始打架，昨晚实在劳累且没睡好，浑身没力气。就在她半梦半醒之际，手机又响了——
　　一串陌生号码。
　　宋清萝差点炸毛，骂骂咧咧按掉了，可没一会儿，这号码又打进来，大有她不接通不罢休的架势。
　　“！”
　　她接起来就烦躁大骂：“神经病啊？推销推到你姑奶奶……”
　　“清萝，是我。”那头传来闻若弦的声音。
　　宋清萝哑了。
　　电话里沉默一阵，问：“你要和我断联吗？”
　　听到她说话，宋清萝心中又是酸苦泛滥，一面觉得自己有点过分，一面又委屈不甘心，硬憋着没吭声。
　　“清萝……”
　　“能不能告诉我，为什么？”闻若弦语气低沉，近乎是哀求。
　　宋清萝紧紧攥着被子，泪水在眼眶中打转，嘴唇张张合合，最后咬着牙，挂了电话。
　　要决绝就彻底。
　　这不正是她想要的吗？
　　.
　　通话戛然而止。
　　闻若弦坐在车里，透过风挡玻璃望着对面格林尚府大门，贴在耳边的手机缓缓滑落怀中，她微微低头，捡起来，这才意识到宋清萝挂了她的电话。
　　正想再拨过去，猜测自己大概又被拉黑了，干脆放弃。
　　她仰头叹气。
　　想起昨夜迷迷糊糊间，清萝在自己耳边哭着说出的话，或许就是原因——她心里有人，却瞒了清萝那么久，始终态度模糊，这种伤害换做是谁都难以释怀。
　　渣女，她认。
　　可昨晚既然有了实质关系，就说明清萝应该原谅她了才是，怎么……
　　难道可以随随便便就消失吗？
　　早晨醒来，她一个人孤零零躺在床上，只盖了条薄毯，窗帘没拉，阳光照进来亮得无比刺眼，找不到清萝的时候，那种滋味，让她觉得自己就像个报废的玩具。
　　这不是她想象中该有的画面。
　　她以为，是情到浓处，是水到渠成，是温存过后爱人在耳边低语。
　　也不能怪清萝。
　　她自己都迷茫，混乱。
　　在充满不确定的情况下，怎能鲁莽将对方视作“爱人”，这是绑架。所以她活该，今天完全是咎由自取。
　　“唉……”闻若弦揉了揉眉心，手机塞回包里，指尖陡然触碰到微凉的金属物件。
　　拿出来是项链——
　　拉小提琴的宋清萝。
　　小巧玲珑，栩栩如生。
　　[我不在的时候，你要想我。我也会想你。]清萝说过的话仍在记忆中。
　　闻若弦收紧五指。
　　如果她没有随身带着它，就连这唯一的念想都会失去。思及此，心口绞痛，捏着项链不自觉用力，仿佛要捏碎了……
　　……
　　下午公司例会，闻若弦整个人不在状态。
　　后腰还有点酸酸胀胀的，久坐不舒服，又或许是昨晚没休息好，白天情绪大起大伏，头很疼。身体到底是不如二十岁的时候，稍微折腾些就受不住。
　　心里亦揣着事，什么话都听不进去。
　　程苏然早早察觉她不对劲，憋着没问，会议结束才拦住她：“若弦，怎么没看见宋秘书？”
　　“平常你们不是形影不离吗？”
　　等人都走光了，她朝闻若弦挤挤眼。
　　闻若弦脸色晦暗，略有些迟疑，才道：“她今天请假了。”
　　说话间，领口动了动，隐约露出些暗红痕迹，程苏然注意到，愣了一下，眼神顿时变得高深莫测。
　　“哦……”她表情玩味。
　　“今天三十六度，你穿高领不热吗？我看你额头都出汗了，来，擦一下。”
　　程苏然抽了张纸巾，伸手就要给闻若弦擦汗，闻若弦一惊，慌忙躲开，没留神动作幅度过大，险些摔下椅子。
　　“哎，小心。”程苏然扶住她，哭笑不得，“怎么了？不会以为我要打你吧？吓成这样。”
　　“没……”闻若弦抽开手，“我还有点事，先走了。”
　　她落荒而逃。
　　一边快步走一边捂住领口，生怕被其他人看见似的，故作淡定，脸上却已经滚烫。
　　办公室外面，两个工位都空着，属于宋清萝的桌上摆满稀奇小玩意儿，她远远看见，脑海中陡然灵光一闪，好像看见了希望——
　　她掏出手机就要拨那个号码。
　　可能被拉黑了。她想，又把手机放回去，闷头进了办公室，拿起桌上的座机拨号，忐忑等待着。
　　清萝知道她办公室座机号码，很大概率不会接……
　　“干什么？”
　　通了。
　　语气不善。
　　显然知道是她。
　　闻若弦又惊喜又痛心：“清萝……你还会来公司吗？”
　　那边宋清萝顿了顿，只甩过来两个字：“不去。”
　　“你要辞职么？”
　　“嗯。”
　　闻若弦喉咙哽住了，缓了缓，斟酌着说：“我们之间的私事，牵扯到工作不太好……”
　　她想挽留，可不知怎么说出来的话尽是说教味儿，真正想说的却又好像烫嘴，说不出口——她终究无法做到直白表达情绪。
　　后果便是又把人惹炸了毛。
　　宋清萝怒气冲冲：“闻若弦，你一定要我说得很明白么？那我就直说，我要辞职，因为不想再看见你！多看一秒钟我都觉得恶心！”
　　尖锐的话语，如万箭穿心。
　　闻若弦被狠狠扎了一下，身形有些不稳，仿佛有只手掐住了她喉咙。
　　恶心？
　　清萝看见她，竟然会感到恶心吗……
　　通话并未结束。
　　似乎宋清萝在等待她的反应。
　　半晌，闻若弦找回了些知觉，迟钝且机械地发出沙哑嗓音：“好。”
　　电话那头也沉默了。
　　“什么时候有空，来办一下离职手续吧，还有你工位上的东西，我给你送……”
　　话没说完，宋清萝像只被踩到尾巴的猫，语气比方才更加恶劣地叫了起来：“不许碰！让人丢掉！我都不要了。”
　　——我也不要了吗？
　　闻若弦脑海中突然冒出这句话，惊了自己一跳，明明没有说出来，却觉得已经被宋清萝听见了，又羞又悔。
　　怎么能出现如此露骨的想法。
　　通话终止了。
　　耳边声音被掐断，她一下子失去支撑的力量，跌坐在椅子里。
　　.
　　夕阳西斜，晚霞似火。
　　宋清萝在家躺了一整天，睡得脑子混混沌沌，接过闻若弦的电话之后又清醒，炸裂的情绪没有得到安抚，反而怒火更旺。
　　什么老古板！
　　昨天把她气个半死，一句道歉或是安慰没有就算了，还教育她？
　　对程苏然会这么说话吗？当然不会，她猜也猜得到，程苏然是心肝宝贝，别说教育她，连眉头都不会对她皱一下的。
　　毕竟能为了她放弃事业重新开始呢。
　　乞丐舔狗怎么比得上白月光……
　　一想到这些，就止不住难过。
　　宋清萝拉着被子遮住脸。
　　还有东西放在办公室，如果自己去收拾，就意味着会碰上闻若弦，所以，全部丢掉是最好的选择。
　　本来就是些不重要的玩意儿。
　　她想。
　　可是闻若弦真的会丢掉吗？
　　属于她的东西，一件都不能留下来，不能出现在闻若弦视线范围内，否则，她就会觉得“脏了”。
　　不亲眼看着东西丢掉就不放心。
　　宋清萝纠结了一阵，挺身爬起来，抓过手机给徐曼打电话——
　　“曼姐，闻总还在办公室吗？”
　　“今天不忙吧？”
　　……
　　七点，天色已暗。
　　大厦部分楼层灯火通明。
　　宋清萝悄悄潜入公司，多数人都下班了，只有个别同事给工作收尾，拖延了些时间，也已经断断续续起身收拾东西，准备离开。
　　整层楼空荡荡静悄悄的。
　　停车场没见着闻若弦的车，她才放心上来，与几个要走的同事打了声招呼，若无其事走向办公室。
　　打开灯——
　　果然，自己工位上所有东西还在。
　　宋清萝顿时气不打一处来，随手拿起桌上的手办扔进垃圾桶。
　　小件物品好丢，稍微大些的就装不下。她左右看了看，想起闻若弦办公室里有大塑料袋，遂输入密码，开门进去。
　　轻车熟路地打开柜子拿出塑料袋。
　　沙发上还搭着她的薄外套，旁边摆放着她特意买来的情侣款拖鞋，她和闻若弦一人一双。有时候累了，在办公室午休，她们就会换上拖鞋……
　　装饰小花瓶，办公桌摆件。
　　都是她买的。
　　都该扔了。
　　差点就忘记这些东西呢。
　　宋清萝冷眼看着，唇角扬起讽刺的弧度，走上前，正要拿桌边的东西，外面传来一阵由远及近的脚步声——
　　办公室门被推开。
　　她吓了一跳，转过身，与来人目光撞个正着。
　　“清萝？”
　　闻若弦脸上疑惑未退，似是惊奇，随后眼底流露出欣喜，“你……”
　　“你怎么回来了？”宋清萝有些尴尬，但又想到自己是来拿回属于自己的东西，并非做贼，没什么可心虚的，于是挺直了腰背。
　　闻若弦下意识道：“忘记拿电脑。”
　　“哦。”
　　宋清萝淡定转过脸，抖了抖塑料袋，一股脑儿将桌上自己买的东西往里装。
　　钢笔，沙漏，手办，电子钟。
　　势如狂风扫落叶。
　　“清萝……”闻若弦脸色微变，“你这是做什么？”
　　“收废品。”
　　“不行。”
　　“我的东西我做主。”宋清萝眼皮都没抬，加快了速度。
　　眼看着东西都快收干净了，闻若弦上前两步，拉住她胳膊：“别……”
　　宋清萝甩开手：“别碰！”
　　“清萝……”
　　闻若弦挡在她面前，神色哀苦，“一定要用这种方式吗？任何事情我们都可以好好谈，没必要走极端。”
　　“没什么好谈的。”宋清萝恼怒道。
　　“让开！”
　　闻若弦动也不动：“为什么？”
　　“腻了。”
　　“可是我们已经……”
　　太过直白的话，说不出口，那双眼睛里流露出些许哀怨。这是第一次，宋清萝在她脸上看见这种表情，就像是被吃干抹净后慌乱无措，想要人负责的样子。
　　“已经什么？做过了？”她毫不费力说出她羞于启齿的话。
　　闻若弦有些难为情，红着脸沉默。
　　宋清萝冷笑一声，满不在乎道：“做了又怎么样？你什么封建僵尸脑啊？谁说做了就非得有个交代，走肾不走心的人那么多，无所谓。”
　　“再说，我可没有强迫你，是你自愿的。”
　　没错。
　　是她自愿的。
　　自愿认为，清萝是可以信任的人，是彼此拥有感情的人。
　　闻若弦蹙起眉，只觉得心如刀割，“原来你是这么想的……”
　　“不然呢？”宋清萝咬着牙反问。
　　闻若弦看了她一会儿，没有说话，缓缓背过身去，紧掐的右手暴起淡淡青筋，肩膀难抑颤抖。
　　望着她摇摇欲坠的背影，一瞬间，宋清萝心头涌上些悔意。
　　自己是不是太过分了？
　　只是刹那，这点悔意又被撇去。
　　宋清萝忽然想起什么，抢过她的包，一边翻一边嘟囔：“项链呢？都还给我。”
　　“不要！”闻若弦猛地转身，一双眼睛布满了红血丝。
　　她夺回自己的包。
　　可惜太迟，宋清萝将那条项链扯了出来，攥在手心里：“就当我们从来都不认识，从来都没有见过……”
　　那年秋天她没有去看辩论赛。
　　那年夏夜她没有在街头受伤。
　　这六年时光，不过一场梦。
　　--------------------
　　闻姐姐：啪，项链也没了√
　　.
　　下次更新大概周六吧（半夜TT


第51章 
　　“你说, 你接受不了自己模糊不定的样子，所以迟迟没敢给我回应，我理解。那么, 我要说，我也接受不了我自己一直主动热情的样子, 所以现在全部收回来，你应该也能理解吧？”
　　“再滚烫的血，静置太久, 也是会凉的。”
　　说完这些话, 宋清萝决然离去。
　　连同那条项链一起。
　　闻若弦捂着包, 脸色发白，呆站了半晌才想起去追，待她打开门，宋清萝早已不见了踪影。
　　办公室内, 办公室外，所有属于宋清萝的、她买来的小玩意儿，在不到十分钟的时间里被清空，没留下丝毫痕迹——就好像她从未来过这里。
　　闻若弦僵在门口，心好像被挖空了一块。
　　麻醉药失效的痛楚丝丝渗进来, 从四面八方围绕她, 可也说不清楚是哪里痛，为什么痛。
　　这几天发生的事情就像发梦, 一桩接着一桩, 她在梦里浮浮沉沉, 大起大落, 终于, 此刻才有了醒过来的感觉。
　　清醒且痛苦地面对现实——
　　这一次, 不是小脾气，小打闹，不是哄一哄就会好。事情远比她想象的严重得多。
　　如果能在清萝坦白心意的时候讲清楚，如果没有纠结犹豫这么多天，甚至，如果是在清萝偶然撞见两个房间之前，她主动说出来，或许情况就不会像现在这样糟糕。
　　被动交代与主动坦白，二者有着天壤之别。
　　闻若弦还想解释，回办公室拿起座机拨号，没等接通，就听见了熟悉的“关机”提示音。
　　她又抱着侥幸换自己另一个手机号。
　　也是关机。
　　被拉黑得很彻底。
　　……
　　混混沌沌回到家，闻若弦才发现自己两手空空，本该带回来的电脑又忘了。晚上还有工作，她不得不再次返回公司，带回了电脑。
　　家里空旷，冷静，静得人头疼。
　　当初宋清萝搬进来，说这地方看起来不像一个家，像售楼部的样板间。
　　后来有了烟火气。
　　清萝虽然不会做饭，但是喜欢买可爱别致的餐具，譬如云朵碗、枕头盘子、浴缸杯……两个原本空着的橱柜塞得满满当当。
　　还有各种各样的小摆件、装饰画。
　　清萝是个浪漫、有情趣又热爱生活的人。
　　而一夜之间，这份浪漫消失了，家又恢复成“样板间”，精致，华丽，却冰冷沉闷。
　　闻若弦蓦地有种回到去年的感觉。
　　去年三月，程苏然搬走了，她还没有适应那段时间的空落，每次回家都觉得失去了灵魂，家只是钢筋混凝土。
　　怎么会又想起然然……
　　记忆就是记忆，无法摆脱，她不得不承认。清萝说她是渣女，似乎并不冤枉。
　　何止是因为“白月光”呢？她心知肚明，还有更多的复杂的纠结没有说出口——当初纵容清萝留下来，是考虑到为公司发展好，程苏然也会开心。
　　或许在这期间有被清萝吸引，但从一开始她就心思不纯，配不上清萝的真诚。
　　如今遭报应了。
　　闻若弦自嘲地想，早该有这一天。
　　一切不过恢复原本的模样。
　　身边人来来去去，此一时，彼一时，终究会适应的。
　　闻若弦在心里碎碎念，不断劝解、麻痹自己以稀释痛楚，瞪眼看着电脑，只希望心思快些安定下来，集中在工作上。
　　手机日历突然弹出消息——
　　[距离“清萝小巨蟹破壳日”还有三天]
　　六月三十号，宋清萝的生日。
　　闻若弦愣了几秒，才想起来今天已经二十六号了，就快到清萝生日——她还为她准备了礼物，打算在三十号早晨送给她。
　　然而现在……
　　她起身走向自己卧室，拉开衣柜，从最底层里面捧出一个正方形盒子。
　　通体纯银的包装纸棱角分明，平整服帖，足足裹了三层，是她包了数十次废掉很多张纸才成的，表面缠绕着丝滑的银灰绸带，色泽在灯光下愈发透亮。
　　就像宋清萝的银发。
　　早在半个月前，她就准备好了这份礼物，为了给清萝惊喜，小心翼翼藏在柜子最深处，用不常穿的衣服遮挡得严严实实——自从清萝与她同睡，卧室所有东西既是她的，也是清萝的。
　　生怕被不小心翻出来。
　　眼看日子将至，她们之间却几乎决裂，此刻看着礼物，只有尴尬，讽刺。
　　还要不要送出去呢？
　　清萝不愿意见她，大抵也不会收礼物。
　　无论如何都要试试……
　　.
　　一连几天，宋清萝郁郁寡欢，闷在家里不想见人。
　　朋友们早早为她安排好了生日庆祝计划，原本兴致高昂，充满期待，但因为这些天发生的事，情绪跌落谷底，怎么也提不起劲。
　　她不想大家扫兴，生日这天还是换上了漂亮的衣服，化了精致的妆容，做了喜欢的造型，带着笑脸出门。
　　借着宋清萝生日的名头，宋妈妈包下了某高档酒楼的宴会厅，请来一些生意上的朋友聚会。业内人士，各界名流，宋清萝最不喜欢这种场合，但她会演戏，应付两个小时绰绰有余。
　　她以为闻若弦会来。
　　宋女士提前一个月发出邀请帖，当时她是看着闻若弦收下的，还记得对她说：“真是烦死这种场合了，若弦，我知道你也不怎么喜欢，到时候我提前退场，带你一起溜，好嘛？”
　　也记得，平日顾虑颇多的闻若弦，少有坚定且果断地赞同她：“好，我们一起。”
　　仿佛要去私奔。
　　大厅内不见闻若弦的踪影，宋清萝着实有些诧异，即使前几天发生了不愉快，她想，以闻若弦刻板规矩的性子，也一定会赴约，不至于拂了宋女士的面子。
　　可她竟然没来。
　　不知是意外还是失落，宋清萝心里有点没滋没味的，又想起前几天对闻若弦说的话，心头涌起丝丝悔意。
　　不来就不来。
　　她根本也不想见她。
　　要是来了，彼此反而尴尬，又给自己找不痛快。
　　一边开解自己，一边惦记着礼物，闻若弦说为她准备了礼物，但要在生日这天送给她，才算惊喜。
　　人没来，礼物大概也没有了。
　　她期待了好久的礼物。
　　“清萝啊……”正发着呆，宋女士笑眯眯走过来，将她拉到一边。
　　“闻总怎么没跟你一起过来？”
　　宋清萝眼神躲闪：“不知道，我没住她那儿了。”
　　“噢？什么时候的事？”
　　“就前两天。”
　　“住得好好的，怎么突然不住了呢？”老母亲眼神锐利，上下打量她，忽地凑近压低声音，“闹矛盾啦？”
　　宋清萝脸色稍显别扭：“就是不想住了而已……”说着顿了顿，“她不来没跟你说吗？是你邀请的她，怎么连你的面子都不给，好歹提前说一声。”
　　语气愈发埋怨。
　　宋雨兰扬了扬眉道：“她跟我说过了，今天临时有急事，不能来。”
　　“那你还问我？”宋清萝忽然反应过来，“啊，你故意的，诈我？”
　　“哈哈……”
　　“妈！你到底是不是我妈啊？闻若弦给你灌迷魂汤了，拿她来诈我！”
　　“哎呀，乖乖，哪有诈你。”宋雨兰安抚地抱住她。
　　“只是感觉你们之间不对劲，旁敲侧击一下嘛，你看你，自从跟闻总住在一起，就更少回家了，有什么知心话也不和我说，唉……妈妈真的很伤心。”
　　宋清萝炸起的毛立刻顺了下去，变成乖巧小奶猫：“好嘛好嘛，我今晚回家住，不过要等游艇那边的活动结束，尽量十一点之前回去。”
　　她没有回应所谓的“不对劲”。
　　宋雨兰也不追问，只点头：“好，一定要回来，家里有礼物等你。”
　　“什么礼物？”
　　“晚上回来看了就知道。”
　　“？”
　　她正要问，宋雨兰被拉走了。
　　也许是另外准备了礼物，想给她惊喜？宋清萝没多想，转头戴上了“面具”，扎进人堆里自如谈笑。
　　吃过午饭不多久，她和施楚宁开溜。
　　盛夏晴朗，高温炽烤着大地，风里夹杂着闷热的燥意。一艘豪华大型游艇泊在码头边，船身喷绘着宋清萝的Q版头像——
　　今晚就在这里举办宋清萝的二十六岁生日夜宴。
　　“怎么样啊，宝贝，这个喷绘不错吧？我设计的，奇姐动手，我动脑。”下了车，施楚宁搂着宋清萝登上舷梯。
　　宋清萝心不在焉地点头：“嗯，好看。”
　　码头登船口处搭建了一个花环拱形门，正中央门帘上立着巨大的高音谱号图案，左右分别挂着两个穿着黑白裙子Q版小人，一个是黑裙宋清萝，一个是白裙闻若弦。
　　创意是她的。
　　花环拱形门就像婚礼殿堂，裙子是婚纱，她穿黑色，闻若弦穿白色，一起走过这扇门如同婚礼进行时。
　　她确实准备了两条长裙。
　　在预想中，生日这一天，她和若弦会分别穿上黑白色长裙，并肩走过拱形门。
　　这样她就可以假装自己得到了最想要的礼物。
　　她有私心。
　　因为这份私心，而无比期待今天。
　　但一切都破灭了。
　　闻若弦不会来，她也不欢迎她来。
　　意识到这点，又有些说不出的难过，好像自己亲手丢掉了珍贵的东西，想捡回来，却更气自己动这份念头——
　　捡什么捡？不要就是不要。
　　还没被自己的“贱样”恶心够吗？
　　宋清萝专心骂自己，没注意旁边施楚宁的表情，一只手在她面前晃了晃，她回过神，才看见施楚宁啧啧摇头：
　　“怎么呢，一副丢了魂的样子，又在想她？想得连我都敷衍，哼。”
　　“呸呸，谁想她？”宋清萝有点恼，转身继续往上走，加快了步伐。
　　施楚宁跟在后面挽住她：“行了，你那点心思能瞒得过我么？刚分开是这样的，纠结，煎熬，过一段时间就慢慢淡忘了，最长不超过三个月，到时候我给你介绍漂亮姐姐。”
　　登上甲板，迎面吹来咸湿的海风，吹乱了宋清萝满头银丝。
　　她没有接话，只是转过身来，怏怏地指着那扇拱形门说：“拆了吧，看着晦气。”
　　.
　　夜幕降临，一轮残月斜挂在天边，发出黯淡光芒。今晚没有云层遮挡，肉眼可见繁星璀璨。
　　豪华游艇上灯火通明，音乐鼓点繁杂喧闹，狂欢不息。
　　声音沿着空气传到十几米之外。
　　一艘小型游艇静静漂浮在水面上，灯光昏暗，几乎隐没在夜色中。闻若弦倚着栏杆一动不动，出神地注视着前方。
　　斑驳的彩灯，律动的音乐。
　　人影摇晃。
　　那艘船正在举办生日宴。
　　她知道，今天是清萝的二十六岁生日。原本她也是此刻船上的一员，在烛光里，美酒下，为清萝庆生。
　　闻若弦微微低眸，手中的“请帖”顿时失色。
　　有了它，就能够顺利登上那艘游艇，加入庆生活动。她是可以去的，但考虑到清萝并不想见她，恐怕去了只会扫人兴致，令这个生日蒙上阴影。
　　她识趣。
　　一阵热风刮来，船身轻微晃动。
　　闻若弦小心护住“请帖”，转身坐下，将它收进包里最隐秘的夹层。
　　桌子中间摆放着一个生日蛋糕。
　　是“花间”的巧克力定制款，半个月前，清萝就告诉她生日想吃这个蛋糕。她记在备忘录里，早早预订排号，今天取了出来，真正的寿星却吃不上它。
　　她双手郑重地拆开包装盒，捧出蛋糕，充满仪式感地放在桌上。
　　再点上数字“25”蜡烛。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”闻若弦看着蛋糕，低声唱起了生日歌，唱着唱着，喉咙有点被堵住的感觉。
　　烛火映照在她眼底，点亮了些许落寞。
　　唱完，闻若弦抬起头，面向不远处那艘大游艇，轻轻地说：“清萝，生日快乐。”
　　她吹灭蜡烛。
　　眼底那束光也熄灭了。
　　--------------------
　　由于更新时间不稳定，从本章开始就不约定时间了，请见谅，大概频率是三天一次，可以等完结再看。


第52章 
　　烟花升上夜空, 绽开绚烂的色彩，一簇簇排列成“HAPPY BIRTHDAY”字样，又如流星坠落尘世。
　　“祝福我们清萝宝贝, 得偿所愿，平安喜乐！”在震耳欲聋的音乐鼓点声中, 朋友们纷纷举起酒杯，欢呼雀跃。
　　宋清萝被围坐在中间，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　烟火照亮她眼眸, 一点点孤寂和落寞无处可藏, 香槟杯里琥珀色的液体映衬着她的笑容, 愈显得苍白无力。
　　奢靡与华丽都是虚无的。
　　宋清萝转过脸，望着魆黑一片的海面。
　　不远处是岸边星星点点的灯火，这艘游艇没有开出太远，只漂浮在近海, 视线范围内看得见陆地，心里才安定。
　　就像风筝总要牵着线。
　　朋友祝福她得偿所愿，但，如果真的能够得偿所愿，此刻她就应该挽着闻若弦站在这里, 大方向所有人介绍：她是她的爱人。
　　她没有得偿所愿。
　　祝福只是祝福, 一个美好的愿景。
　　今天虽然有家人朋友陪伴，但是想到那个人不在身边, 心里仍有遗憾, 就像此刻悬在夜空中的月亮, 残缺了大半。
　　她们应该不会再见面了。
　　更想到, 以后自己要带着这份遗憾度过余生, 心酸又悲凉。
　　六年, 七年，她的青春，她的热忱，至此画上了句号。
　　——嘭！
　　巨大的烟花在头顶炸开。
　　天空亮如白昼。
　　宋清萝仰着头，眼底浮上雾蒙蒙的水汽，在流星坠落前哽咽着小声说：“闻若弦，我不要喜欢你了。”
　　烟火落尽，光芒熄灭。
　　……
　　到了“长岛君庭”，偌大的庄园亮着朦胧灯火，远望如宫殿。
　　上次回来是什么时候，宋清萝已有些记不太清，心里愧疚，盘算着要抽空多回家陪陪宋女士——虽然人家身边有贴心小男友。
　　“妈，我回来咯。”坐电梯上五楼，就瞧见宋女士斜倚着沙发软垫，一边泡脚一边敷面膜，她那一米八五、四块腹肌的小男友正给她捏肩膀。
　　舒适惬意。
　　论年龄，宋清萝能给这男人当姐，见面就只喊对方全名，点个头，算是打过招呼。
　　“玩儿得开心吧，乖宝，来，礼物在这里。”宋女士想笑却被面膜限制，露出了滑稽表情。
　　桌上摆放着一个包装精细的银色礼盒。
　　无花纹点缀，无图案装饰，简单朴素，这种风格不像她身边任何亲近的朋友，倒是让她想起另一个人……
　　不可能。
　　宋清萝将那人的影子拂去，捧着礼盒笑了：“妈，你怎么神神秘秘的，最后给我一个压轴惊喜嘛？”
　　“不是我。”宋雨兰摇头，“前天下午，闻总交给我的，说是特意为你准备的生日礼物，但不方便当面送给你，就拜托我转交。”
　　宋清萝笑容僵滞。
　　拂去的影子又回来，在她心上深了几分，一霎时间竟然有些惊喜。
　　而后想起这些天发生的事，点点赌气的情绪涌上来，沉着脸道：“不要，拿回去。”
　　“真不要？”宋雨兰眼神颇有深意，抬了抬手，身边小男友立刻停止按摩，她起身搂住宋清萝，“哎呀，人家一番心意，交给我的时候特别诚恳呢，这要是拿回去，多让人伤心。”
　　“她要是真的诚恳，为什么不当面给我？拐弯抹角的，不就是心里有鬼么……”宋清萝撇撇嘴，语气幽怨。
　　想起今晚期盼了好久。
　　想她来，又不想她来，想见她，又不愿看见她。
　　烦死了。
　　宋雨兰没多问，以她对自己女儿的了解，多半在口是心非，继续劝道：“先看看礼物是什么，再做决定也不迟，别给自己留下遗憾。”
　　最后一句话精准踩中宋清萝的痛点。
　　她睨着礼盒，眼角微微泛红，一声不吭地回了自己房间。
　　关上门，迫不及待拆掉绸带，徒手撕开包装纸，天女散花似的随意撒在地毯上，里面淡白的大理石花纹纸盒露了出来。
　　封口处挂着小银锁和纸条，纸条上写了密码“0530”。
　　很有仪式感。
　　层层包裹，可见用心。
　　宋清萝感受到些许安慰，不禁嘴角上扬，小心转动数字齿轮打开锁，掀起盒盖，里面装着一个摩托车头盔。
　　是AGV官方推出的定制头盔。
　　浓黑色系神秘而低调，侧面刻着宋清萝的名字拼音，后边还有她的简笔画形象。
　　全球限量三百个定制名额，可以设计任何自己喜欢的图案、字符，月中发售，市价四千多欧元，想买要靠抢，可惜她没抢到。
　　但因为执念不深，便没往心里去，只发了条朋友圈表示遗憾，过后自己都忘了。
　　宋清萝将头盔拿出来，全碳纤维材质在灯下呈现哑光色泽，手感细腻，分量十足。同样品牌的头盔，家里有十几个，但全部加起来都不及这一个让她喜爱。
　　它承载了厚重的意义。
　　原来，她不曾放在心上的事，一直被闻若弦惦记着。
　　她心里有她。
　　尝到了被在意的滋味，即使是一点点，也足够她开心，抵消今晚所有的负面情绪，淡化这些天的憋屈。她很好满足，很好哄。
　　如果是闻若弦亲手送给她，也许她就……
　　不行。
　　为一个礼物就吃回头草，太没出息了，以后岂不是任人拿捏？
　　舔狗万人嫌！
　　这时候就要想想，当初自己向闻若弦坦白谎言，是怎样被“发配”去程苏然身边的，为了闻若弦的委屈而抱不平，是怎样的蠢，怎样的可笑。
　　小小礼物就想收买她？
　　宋清萝迅速冷静，把头盔放回盒子里，重新盖上，包装纸随意裹起来，系好绸带。
　　扔掉可惜，卖掉不合适，收进库房吃灰是最好的选择。
　　眼不见为净。
　　外面，宋女士仍坐在起居室沙发上，脸上面膜洗掉了，脚也泡完了，身边小男友不见了，她捧着本书，不动也不翻页，那架势好像就等着宋清萝出来。
　　“虹姨，叫个人上来，把我房间地毯清理一下。”宋清萝给管家拨了一通内话。
　　说完放下听筒，朝宋女士走过去：“妈，怎么不睡觉呀？又等着八卦我？”
　　知母莫若女。
　　宋雨兰轻咳一声，放下书，将她从头到脚打量了个遍：“礼物收下了？”
　　“嗯。”
　　“喜欢啊？”
　　“嗯。”
　　“挺好。”
　　“哎，妈，你想说什么就说吧，这样看着我，我没毛都要长毛了。”宋清萝向她求饶。
　　“哈哈……”
　　宋雨兰被逗得大笑，怜爱地抚摸着她脑袋：“你不是喜欢闻总，在追人家么？这段时间妈妈太忙了，没怎么给你推波助澜，本来想着今天以你过生日的名义组个局，请闻总过来，和你孔阿姨、邓叔叔她们认识一下，谁知道前天她给我打电话，约我见面，又是道歉说不能来又是转交礼物的，我就感觉不对劲。。”
　　宋清萝欲言又止。
　　她不想在母亲面前控诉闻若弦，可如果要坦白所有事情，就难免会带上情绪，如此一来，也许会影响两家在公事上的合作。
　　想起公事，又觉得憋屈。家里明着暗着给了不少资源，她以为是在帮助闻若弦，却没想到也便宜了程苏然。
　　有没有某种可能，闻若弦和程苏然背后也在议论她，嘲笑她是个傻子？甚至商量好了，一唱一和……
　　宋清萝遏止住念头，心里又一阵烦躁。
　　“是不是受了委屈？”宋雨兰抱住她，脸色担忧。
　　“我……”
　　被人哄，尤其自己亲妈，宋清萝彻底憋不住了。
　　她把事情说了个大概。
　　听完，宋雨兰沉默良久，突然笑起来：“哎，这情情爱爱的，旁观者确实爱莫能助。”
　　“妈，虽然我这么跟你说，但毕竟是我和她之间的私事，我自己会处理的，工作上你们该怎样来往就怎样，不要被这个影响。”宋清萝耷拉着脑袋。
　　“怕我为难她？”
　　“很在意嘛，说明不是深仇大恨，闹成这样自己心里也不好受，对不对？”
　　“……”
　　宋雨兰纠正她坐姿，拿了个抱枕给她靠着，说：“她对你，喜欢是肯定有的，但也没到非你不可、为你放弃一切的地步，感情还要再培养培养，心急不得。而且，趋利避害是人的本能嘛，非要人家为你牺牲什么，这不可取，你会累，也背负不起。”
　　“不给态度确实伤人，无论是不是故意。所以，她道歉、弥补，都是应该的。”
　　寥寥几句，和风细雨。
　　宋清萝烦躁的心渐渐平静下来。
　　“我反倒觉得，她能向你坦白内心的真实想法，是负责任、靠谱的表现，至少，她一定慎重思考过你们的关系，不是随随便便敷衍你，可能因为缺乏感情经验，好意铸成了差错。剩下的……那就是性格问题了，看不出来，闻总私底下这么闷，要她主动，可能吗？”
　　宋雨兰满面慈爱笑容，说起闻若弦好像在说自己女儿，索性逗起趣来。
　　“不可能的，我知道。”宋清萝轻轻摇头。
　　正如母亲所说，闻若弦或许对她有些好感，但远远不及白月光，有她可，无她也可，又怎么会愿意为她踏出条框。
　　真相是如此令她心痛。
　　……
　　第二天，宋清萝去理发店把头发染成了纯黑——Tony说，一旦染过黑色，以后再想染其他的会很难上色，要她谨慎考虑。
　　看着镜子里的自己，肤白若初雪，眼眸似流水，头顶是乌檀木般深浓的黑发，气质添了几分神秘。
　　[你喜欢我银发的样子吗？]
　　[喜欢。]
　　她已经厌倦了。
　　黑夜是她的保护色，她的纯净，她的赤诚，从此都藏匿起来，无人知晓。
　　--------------------


第53章 
　　那天晚上, 闻若弦一个人吃完了生日蛋糕。
　　黑森林巧克力糖分过量，平日严格控糖的她被齁得慌，第二天嗓子发炎, 又肿又痛，引起了轻微感冒症状。
　　在家休息几天, 过得浑浑噩噩。
　　心里惦记着生日礼物，直到宋妈妈说“清萝收下了，特别喜欢”, 她才彻底安心——本来忐忑清萝不会收她的东西, 但是凭着几个月相处, 对清萝浅显的了解，知道她会喜欢，有几分把握。
　　那天宋妈妈问她：“为什么你不亲自交给清萝呢？”
　　[多看一秒钟我都觉得恶心！]
　　想起这句话，闻若弦心中一痛, 她知道清萝现在厌恶她，躲都来不及，更不会愿意见她，所以要识趣，强行凑到人家面前去更讨嫌。
　　她诚恳回答：“我和清萝之间发生了一点不愉快, 彼此需要时间冷静, 现在不适合见面，但礼物是早就准备好的, 如果因为私人情绪错失掉这份惊喜就太可惜了, 所以, 还要请宋总帮我这个忙。”
　　在那时, 宋妈妈就只是清萝的母亲, 没有其他身份。
　　礼物承载着她的心意和祝福, 送出去便是完成任务，也意味着她和清萝这一段短暂却激烈的关系到此结束，她们，好聚好散……
　　最后一天休息，喉咙痊愈了，闻若弦把朝南的两间房清理出来，恢复了刚搬进来的模样。
　　床品、摆件、相框……全部装进收纳箱，放在角落，连带着她的过往和回忆都封存，从此大门敞开。
　　一年零四个月，她眼睁睁看着这间屋子从两个人变成一个人，再从一个人变成两个人，最后，又是一个人。身边人来来去去，只有她，永远在这里。
　　下午，闻若弦接到了快递电话，有包裹送上门。
　　清萝带走的可爱餐具，她又原样买了回来，大概是脑子发热，签收之后，看着满满一箱熟悉的杯子、盘子、碗，顿觉索然无味。
　　云朵碗，枕头盘子，浴缸杯……
　　一抬头，看见客厅沙发，好像清萝坐在那里打游戏，看见阳(I)，台，好像清萝站在那里联系小提琴。还有客房，好像清萝正伏案看谱，她的枕边，好像清萝才睁眼醒来。
　　这是何必呢？
　　闻若弦苦笑着，又把东西放了回去，封好纸箱，拿出手机联系商家退货。
　　一条通知消息弹了出来——
　　某购票软件的开场提醒。
　　她买了这个月江城乐团所有演出场次的VIP票，今晚七点钟就有一场。
　　听音乐会是唯一能够见到清萝的方式，她不确定清萝会出席哪场演出，索性把全部场次的票买了，每一场都去，这个月见不到，下个月继续。
　　离开场还有三个小时。
　　……
　　提前二十分钟抵达，闻若弦在停车场绕了一圈，没见着熟悉的冰川蓝，心知今晚是见不到清萝了，不免有些失望。
　　虽然本来就没有抱希望。
　　她只是来欣赏音乐，品味艺术而已，一直都有这个爱好，所以不算白来。
　　她安慰自己。
　　开场前两分钟，闻若弦磨磨蹭蹭下了车，进去检票。
　　今晚人不少，大厅里座无虚席，她走到第一排贵宾席坐下，仰头看舞台，果然没有宋清萝的身影。
　　首席位空着。
　　眼熟的孙伊人坐在旁边，副首席位置。
　　不多会儿，一个黑发女人自左侧门内出来，手里拎着小提琴，缓缓走上舞台，鞠躬，与指挥拥抱。
　　闻若弦呆住了。
　　清萝？
　　她的头发……
　　神秘低调的浓黑发色，将她皮肤衬得愈发冷白，矜贵，沉静，身上火红的吊带短裙却又过分性.感，张扬，红与黑融合得奇异但不矛盾。
　　她像女王一样站在舞台上俯视众生。
　　迫切想见的人出现在眼前，闻若弦又惊又喜，像是离开水太久的鱼，渴望到心痒，可是看着那头浓黑得不真实的发，又有些陌生。
　　上次见到黑发是几个月以前，她们闹了脾气，清萝怒而戴上假发套，那么这次——
　　会不会也是因为她？
　　闻若弦心里惴惴不安，收回了视线。
　　第一排能够近距离看到清萝，本该欢喜，但现在，清萝的黑发就好像在控诉她，罪魁祸首，十恶不赦，她坐在这里无处可藏。
　　整场音乐会都没心思听了。
　　她不敢抬头，害怕在某个不经意的瞬间对上清萝的目光，惹得对方心绪起伏，一旦分神，就容易酿成演出事故。
　　但是忍不住，偷偷看一眼。
　　宋清萝专注而投入，脸上没表情，黑发显得她更加沉稳，大气，红裙点缀在沉闷死板的黑西装中，宛如人间富贵花。
　　再多看几眼就是贪心。
　　结束后，散场了，闻若弦坐在椅子上迟迟没起身，人都快走光了，才后知后觉地走在最后一个。她边往外走边回头看大厅，双腿好像不听使唤，调转了去停车场的方向，朝侧门去。
　　侧门台阶旁边有一棵矮树。
　　今天只是幸运，而下次再见就不知是什么时候了，她再偷偷看一眼，远远看一眼，看着清萝离开就好。
　　她把身体藏在矮树后面。
　　大约等了十几分钟，门内通道传来说笑声，乐团成员们三三两两走出来，有的去停车场，有的去大门，在台阶边互相告别。
　　“闻小姐？”背后有人喊她。
　　“哎，清萝，你朋友来接你了。”
　　闻若弦一惊，转过身，就看见宋清萝和孙伊人挽着胳膊，从后面小路绕过来，在她面前停下。
　　她望着宋清萝，脑子里一片空白。
　　“那你们聊吧，我先走了。”孙伊人笑了笑，朝宋清萝挥挥手，大步离开。
　　周围安静下来。
　　两个人沉默站着，凝视对方，柔黄的暖光照在彼此脸上，脚底长长的影子重叠在一起，就像是拥抱。
　　“清萝……”闻若弦情不自禁往前迈了半步。
　　还想说什么，嘴唇颤抖了一下，又紧紧闭住。她害怕，自己变得不会说话，不知道怎么说话了，一张口就惹人嫌，一发声就激人怒。
　　[多看一秒钟我都觉得恶心！]
　　她站在清萝面前已有两三分钟，一百多秒，清萝看了她一百多秒，可想而知会恶心到什么程度。
　　这是个意外。
　　她本来可以不用恶心她。
　　“你怎么在这里？”宋清萝下意识后退，那一瞬间又有些后悔了，可是已经退开半步，没法再回去，只能硬着头皮撇开脸。
　　心跳频率缓慢攀升，一丝微妙的欢喜涌上来。
　　来找她么？
　　还知道主动……
　　听这话，闻若弦以为她反感，连忙解释：“我来听音乐会。”
　　宋清萝脸色微僵，一点点欢喜被浇灭了，这才反应过来又是自作多情——人家只不过来听音乐会，碰巧遇见而已。
　　她心中冷笑，不咸不淡地“哦”了声，转头就走。
　　“等等！”
　　闻若弦拉住她手腕。
　　指尖触碰到温热的皮肤，脉搏跳动的节奏清晰可感受，像触电一样，她立刻松开了手，却又想伸出去抓住点什么。
　　宋清萝皱眉：“有事吗？”
　　闻若弦有好多话想说，但这好多话都堵在心口，不知从何说起。她目光停在宋清萝脑袋上：“你的头发……”
　　宋清萝暗暗咬牙：“怎么？”
　　“黑色也很好看。”
　　“……谢谢。”
　　发自内心的夸赞，给了宋清萝很大安慰，尽管，在闻若弦注意到她的发色时，她心里满满都是报复感，更恨不得大喇叭在闻若弦耳边循环播放：都是因为你。
　　因为闻若弦，她讨厌乞丐的自己、舔狗的自己，也讨厌贯穿了那段时光的银发。
　　因为闻若弦说过喜欢她银发的样子。
　　她偏就要染回黑色。
　　“为什么会想到染黑色呢？”闻若弦试探着问，朝她靠近一步。
　　此话落下，四周愈发寂静，草丛里蛐蛐叫声变得刺耳。
　　宋清萝一怔，被踩住了痛点，生硬道：“与你无关，少来过问我的事。”
　　说罢转身又要走。
　　“你觉得恶心吗？看见我。”这次，闻若弦站在原地没动。
　　宋清萝僵住。
　　“对不起，清萝，我不是故意要恶心你，本来打算走，但是没想到你会从后面过来……”她的声音被风吹得稀碎，人也好像要碎落。
　　[多看一秒钟我都觉得恶心！]
　　宋清萝脑海中响起这句话，急迫地就要脱口：才不是，不是这样的，她没觉得她恶心。
　　那些都是气话。
　　自尊迫使她咽回去，抓起蛛丝马迹：“你要走可以直接从大门走，这边是侧门，去停车场和大门都绕远，也能算巧合？闻若弦，我不是傻子，当然，我也没有要你解释，我不在意，你是来听音乐会还是做别的，你是走大门还是走侧门，都跟我没有关系，我不想知道原因。”
　　她语速加快，逐渐膨胀的情绪就要爆裂开，在失控之前，她必须离开这里。
　　这次不可以再停下，再转身——
　　无论闻若弦说什么。
　　“是我想看你，”闻若弦望着她的背影，双腿犹如灌了铅，“我能看到你就够了，不需要你看见我，我……怕你恶心。”
　　说出实话，心里更轻松。她已经没有秘密了，没有可以隐藏的东西，她的一切，在清萝面前都该是透明的。
　　宋清萝脚步撇了一下，但没停，径直朝着大门方向走去。
　　她越走越快。
　　不能心软。
　　想想这些天，她万分信任闻若弦，宁愿自己被吊得煎熬难过，也要给对方充分的时间。
　　再想想那些天，她坦白谎言后被发配到程苏然身边，明里暗里受了不少“折磨”，忍着，让着，满心满眼都是闻若弦遭受的不公，却到最后才明白那是人家的默契。
　　想啊想，想起好多……
　　她可以接受她亲亲她，可以接受她抱抱她，可以接受她和她睡一张床。她全部的好，都心安理得接受了。
　　唯独不接受她这个人。
　　[喜欢是肯定有的，但也没到非你不可的地步。]
　　是这样。
　　就是这样的。
　　她从小到大被宠爱着，呵护着，什么好吃的好玩的没尝过没见过。她不该恋爱脑，不能像那些小家子气的缺爱女人一样，被廉价的主动冲昏头——
　　今天来找她又如何，坦白想见她又如何，依旧是不明不白不清不楚的把戏。
　　再好哄就是犯贱！
　　宋清萝在心里发毒誓，坚定了远离的念头。
　　失算了，搬出来不够，辞职也不够，只要她还在这个城市，就会见到闻若弦，一见面，恋爱脑就有了养分，在身体里疯长……
　　走出音乐厅大门，眼里已经蓄满了泪。
　　她仰了仰脖颈，看见了月亮。今晚的月亮大而偏圆，接近满月，清冷的光芒就像离开她的银发，那一抹颜色，只是回到了天上。
　　新换的车停在路边。
　　与发色相同的浓黑系，低调，沉稳。
　　宋清萝憋着眼泪，一路憋回了家，关上门，终于能够放肆发泄。她走进健身房，戴上了拳击手套，对着挂在眼前的沙袋一顿暴打。
　　沙袋上贴着她自己的照片。
　　“让你恋爱脑！不许恋爱脑！没有她，天又不会塌掉，少自我感动了……”她一边发疯一边流泪，打得更加用力。
　　豆大的汗珠沿着脸颊滑落下来。
　　发疯十几分钟后，宋清萝累了，打不动，哭不出来，剩余的精力统统耗尽，这意味着今晚能够睡个好觉。
　　这一晚，她没有失眠。
　　梦境却一个接一个地来，拉扯她，引诱她……
　　翌日中午，宋清萝被手机铃声吵醒。
　　“清萝，你快看微博，有人发了一个剪辑视频，里面好多你的特写镜头，都上热搜了。”耳边传来孙伊人的声音。
　　宋清萝睡得迷迷糊糊的，脑子还在梦中挣扎，缓了缓，才清醒过来：“唔，好。”
　　她挂掉电话，点进微博。
　　今天的热搜一片和平，明星们吃饭喝水的动态都在上面，乍看着并无异常。顺着热搜榜往下看，第十七位——
　　[美女小提琴手吸睛着装走红]
　　“？”
　　--------------------
　　感谢在2022-11-10 03:44:57~2022-11-17 02:33:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：灼眼的小樱 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：瓶子里的小妖精、拾忆11、49120393 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：轻寒丶 3个；42057475、49120393 2个；54052931、废人甲、憨憨、35525585、乌龙、塞纳河的小透明、二二22、一颗胡萝卜噢、P崽。、41324035、47249303、押一付三 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：utsuriki 100瓶；澳洲猛一朴彩英 41瓶；Mo.、咖啡续命、11722524、Promulguer des? 30瓶；鱼鱼 35瓶；毓兔rot、40855199 20瓶；煜 85瓶；『十七』、衍夏成歌 15瓶；Sun?鲁儿 14瓶；乌龙 13瓶；Evoltai 12瓶；P崽。、22452117 11瓶；鎏光岁月、好喜欢漂亮姐姐、Chiao0501、10e_ 10瓶；小YY 5瓶；大赚、凝 2瓶；橙不橙让、52215455、41324035、鹿行雪、鱼得水、xx脆脆、59425475、花生了什么树、k、爱吃猹的瓜、57048522、hua、清梦愿安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　宋清萝点开微博, 页面弹出了营销号的视频，开始自动播放。
　　视频内容是江城交响乐团的演出拼接，每个画面, 她都站在C位，无不是高清大特写镜头, 一件件性.感火辣的礼服，或背后镂空，或V领极低, 或开叉到大腿, 十分吸睛。
　　银发在沉闷的黑西装中更是醒目。
　　不知道剪视频的人是谁, 但可以看出这人很会强调重点，专门挑她独奏的片段放大，给特写，针对性极强, 不明情况还会以为这是她的个人音乐会。
　　谁啊？胡乱给她发网上。
　　宋清萝顿时来了气，就要私信这个营销号，无意间点开评论却是乌烟瘴气——
　　有说她衣着不得体的，有说她故意卖弄风骚的，还有假装理中客阐述“性.感”和“低.俗”的区别, 对她上道德大棒的, 猥琐男成群出没。
　　“都是没见过世面的穷酸老僵尸。”宋清萝嘴上骂了一句，以最快速度截图、录屏取证, 转手发给自家的私人律师。
　　[处理一下。]
　　律师很快回复：[好的, 我看看。]
　　她放下手机, 又一条消息弹出来, 是孙伊人的语音：“热搜排名还在往上升, 讨论人数好像越来越多了, 标题看着还挺正常，内容就……舆论也歪得可怕，唉，清萝，这怎么办啊？”
　　“没事，我已经让律师处理了。”宋清萝满不在乎。
　　孙伊人没再说话，过了几分钟，才回复一个“大拇指”表情包：干得漂亮。
　　阿姨做好了午饭，宋清萝磨磨蹭蹭爬起来吃，没一会儿，律师就给她打来电话，表示初步弄清楚了这件事。
　　微博的视频只是营销号搬运，原视频发布在“YouTube”上，是宋清萝个人向安利，播放量三天涨到千万——像是喜爱她的乐迷专门制作而成。
　　评论区都在夸她。
　　好像……也没有恶意？都是微博营销号搞事，低素质猥琐男在发臭。
　　宋清萝想了想，也许制作视频的人是好意，海外舆论并不像国内这样聚焦于她的着装得体与否，只是纯粹的欣赏和夸赞，倒是她，被激得反应过了头。
　　于是回复律师：[让微博营销号删掉视频，就说侵犯了我的肖像权，否则法庭见。]
　　她以为这件事就此过去了。
　　没两天，孙伊人又带来坏消息：“清萝，上面领导知道了视频的事，发了好大的火呢，今天来找杨总监了，在办公室拍着桌子说要他管管你，还要跟你面谈……”
　　自从辞职，宋清萝一直情绪低落，这些日子重复做着“吃饭喝水练琴睡觉”四件事，消极，沉闷，心中堆满阴郁的戾气。
　　她像只被引.爆的火.药桶，隔着手机歇斯底里：“谈什么谈？我就不去能怎样？来捆我啊！这些老僵尸统统都给我进棺材，气死了活该！”
　　电话那头，孙伊人或许是被吓着了，安静几秒才出声：“嗯……我也觉得一言难尽，可是，杨总监现在为你顶着压力挺难的，要不就去走个过场？”
　　“为我？太天真了，我早就说过这是利益交换，利益交换明白吗？他觉得乐团需要我，所以无论我做什么不合规矩的事都能睁只眼闭只眼，与其说是为我顶着压力，不如说是为这份利益顶着压力，他心甘情愿的，我又何必感动我自己。”宋清萝语气里充斥着不屑。
　　孙伊人沉默半晌，叹气：“倒也是，唉，清萝，你别生气，那就不理他们了。”
　　“先这样吧。”
　　宋清萝烦躁地挂掉电话。
　　站着发呆，良久，体内汹涌的波涛逐渐退去。她转身走进浴室，拧开水龙头，掬了一捧水浇在脸上，抬头看镜子。
　　双眼空洞而呆滞，像死鱼，皮肤暗淡无光，看上去十分憔悴。
　　宋清萝突然觉得自己丑陋极了。
　　怎么会变成这样？
　　一点就炸，一碰就毛，两句话说不对味就破口大骂，无差别发泄，伤害着身边无辜的人。
　　她讨厌这样的自己。
　　眼睛弥漫起水雾，模糊的泪光中隐隐出现闻若弦的脸，平静，从容，温和地望着她微笑。她也笑，蓄得满满的眼泪挤出去往下流，视线又恢复清晰，闻若弦的脸消失了，她只看见丑态狰狞的自己。
　　宋清萝冷静下来，抹掉了眼泪，出去给杨总监打电话。
　　“杨总监，是我。”
　　“哎，小宋啊，我正要给你打电话的，你今天下午有空过来一趟吗？姜书记有话……”中年男人语气和蔼，还没说完，宋清萝就打断了他的话：
　　“我想请一个长假。”
　　“视频的事情我知道，领导的意思我也明白，但我不会去见他们，也不会改变我的习惯。从今天开始，到十一月底，我不参与乐团任何演出，就当是避风头。”
　　她简单快速地说完，等待对方反应。
　　男人明显迟疑：“这……”
　　宋清萝又说：“杨总监，我不是在征求你的意见，也不是申请你的批准，我只是通知你，你愿意的话可以把我这个意思转达给领导，这几天辛苦你了。”
　　一瞬间善念闪过脑海。
　　嘴上说着是人家心甘情愿，心里还是觉得应该客气。
　　偏她又不是轻易会说软话的人。
　　意思意思就行了吧。她想，只希望这件事尽快结束，她的精神，她的能量，连日来已经消耗得所剩无几，再分不出一丝一毫给其他事情。
　　“如果你只想出去避风头，这个月我们不是要派人去美国茱莉亚交流吗？你就正好跟着去，既能避开，又能促成这次交流活动圆满，毕竟本来我就是想让你去的嘛。”男人委婉说道，像在哄她。
　　“……”
　　她在海外古典乐圈子里朋友众多，每年合作演出的邀约数不胜数，如果她能代表江城交响乐团，以自身人脉促成双方合作，就是为整个乐团的履历添上浓重一笔。
　　这是杨总监的目的，宋清萝心知肚明。
　　所以，她没必要发善心客气，连意思意思的念头都不该有，人家根本不需要。
　　“不去。”宋清萝果断拒绝。
　　“我觉得论资历和经验，孙伊人更适合去，而且最终名单也已经定下来了，最后关头人员变动不合适，我本来就对这个活动不感兴趣，再说……Arthur下半年巡演，邀请我做他的搭档，我精力有限。”
　　即使她要去，也不该在这时候。临门一脚顶了别人的名额，只会遭到记恨，相当于把自己架在火上烤。
　　老男人还是精明。
　　她搬出Arthur来很有效，杨总监沉默了一阵，无奈同意：“好吧……年底前你能回来就行。”
　　放下手机，宋清萝缓了口气，回房间瘫倒在床上。
　　就像这些天重复的一样。
　　知道自己要做什么，或者可以做什么，但是身体并不想动弹，好像失去了兴趣和热情，她宁愿瞪着天花板打发时间，虚度光阴。
　　大概换个环境会好些。
　　前天Arthur给她发简讯，在网络上看到了她的个人向剪辑视频，对她赞美不停，又提起下半年的巡演，要她兑现承诺做他的搭档。
　　她当然会去。
　　回国两年，新鲜的已经不再新鲜，曾经留恋的也不再留恋。
　　[你真的不再回英国了吗？]
　　[不会。]
　　[也许愿意告诉我原因？]
　　[我喜欢的人在这里。]
　　现在人不在了。
　　.
　　整个七月，炎炎暑热在蝉鸣声中到来。
　　公司里流传着宋秘书失踪的八卦，起初各种猜测都有，只因为宋清萝没有走常规离职流程，谁也不往那方面想，越传越蹊跷。后来总经办“走漏”了消息，说是辞职，这才消停下来。
　　消息是闻若弦授意徐曼放出去的。
　　嘴巴长在别人身上，她无法阻止，但也不想任由宋清萝这样被人揣测。最难过的时候，她恨不得扇自己两耳光——
　　没有什么八卦是“无伤大雅”的，只是不曾戳到自己肺管子上。
　　清萝就是她的肺管子。
　　下午，航班落地江城，闻若弦推着行李箱从机场出来，上了徐曼的车。
　　最近她在外出差，三天两座城市，开启了忙碌的下半年工作。习惯了清萝在身边帮忙，如今人不在，很多事情需要重新安排，手忙脚乱那阵子已经过去，她终究会完全适应。
　　会吧。
　　车行驶在高速上，闻若弦闭目养神。
　　突然，感觉到速度慢了下来，前面正开车的徐曼发出惊呼：“前面垃圾运输车翻了，地上到处都是……呕，看着就恶心。”
　　她一边说一边跟着前车绕行。
　　“恶心”二字钻进耳朵里，闻若弦心一颤，强烈的惊惧激得她睁开了眼睛，手指下意识抓紧衣角。
　　[多看一眼我都觉得恶心！]
　　声音在脑海中循环回荡。
　　胸口蓦地泛酸，她慌忙转过脸去，僵硬地看着窗外无聊的风景。
　　她深呼吸，试图再次闭眼，却怎样也无法平静，鬼使神差般将手伸进包里，拿出手机，打开了相册，找到仅有的两张宋清萝的照片……
　　一张是去年出差的合影，另一张是清萝练琴时偷拍的。
　　朝阳下，女人满头银发被染成了淡金色，光影勾勒出她侧脸柔和的轮廓，她沉浸在音乐中，像一只翩然起舞的蝴蝶精灵。
　　那是今年四月某天的早晨，初春时节，阳光正好，闻若弦循着小提琴音走出卧室，看见这一幕，只觉得美极了，生怕留存不住眼前的氛围，便用手机拍了下来。
　　她没告诉清萝。
　　凝视着照片上的倩影，闻若弦不自觉唇角上扬，用指尖很轻地摸了摸这张脸……
　　那天分别，后来的每场演出她都去了，一直到月底，却再也没见过清萝。舞台上没有，舞台下更没有，整整大半个月，就像人间蒸发一样。
　　以清萝随意的性子，似乎是情理之中，但在某一天，她偶然碰见孙伊人询问了几句，才得知清萝请了长假。
　　“你们不是朋友吗？她没告诉你？”孙伊人是这么问的。
　　“……”
　　她无言以对，只能笑着敷衍过去。
　　请假，意味着很长一段时间内见不到清萝，音乐会，她唯一能够见到清萝的方式，彻底失去作用。与其说是请假休整，不如说是在躲避与她碰面，她怎会不明白。
　　人应该识趣。
　　她不去了，清萝也就不会有压力，不用费心躲避她，可以专注音乐，享受音乐。
　　别像个神经病一样给人家添堵……
　　闻若弦对自己说。
　　越看越想念，不看就不想。
　　她正要收起手机，有电话打进来，看着备注“然然”愣了一愣，才接道：“然然？”
　　“闻总落地了呀？”程苏然语调轻快地打趣她，听起来心情极好。
　　闻若弦平静地应声：“嗯，在回公司的路上。”
　　“我也在公司，好想吃‘花间’的蛋糕，你顺路帮我带一个呗？”
　　“好。”
　　她没说要吃什么口味，就默认是最爱的抹茶味。彼此之间多年的默契。
　　闻若弦在心里过了一遍，对徐曼说：“一会儿先去‘花间’甜品店。”而后把手机塞进包里，继续闭目养神。
　　二十分钟后，到了店门口。
　　闻若弦下了车，看着装潢梦幻而精致的大门招牌，忽然想起今年情人节的时候，宋清萝买来了两个蛋糕——巧克力口味和白桃口味，更像是一对。
　　那就是情侣蛋糕吧？
　　清萝在用自己的方式向她表达爱意。
　　她走进甜品店。
　　橱窗内琳琅满目，不同造型颜色的蛋糕像珠宝一样陈列，在灯光下滟滟闪烁，空气中弥漫着香甜的奶油味。
　　一眼看见巧克力小蛋糕。
　　清萝最喜欢的。
　　闻若弦脸上露出笑容，转身对店员说要黑森林巧克力，打包好，付了钱，心满意足地拎着纸盒离开。
　　到了公司，她前脚刚进办公室，后脚就想起来，蛋糕是然然托她帮忙带的，立马又转身出去。
　　程苏然在办公室，刚放下电话。
　　“然然……”闻若弦敲门进去，与她目光相对，笑了笑，顺手把纸盒放在桌上。
　　“喏，蛋糕。”
　　程苏然也不跟她客气，伸了个懒腰，一边扒拉纸盒一边说：“新办公楼晾得差不多了，下个月我们挑一天搬——”
　　蛋糕不是预想中的抹茶绿，她怔了怔，手上动作停顿片刻，又若无其事地继续拆勺子。
　　接着把话说完：“搬过去，哪天比较好呢？”
　　闻若弦正要回答，目光落在巧克力蛋糕上，突然反应过来：“等一下，我……我买错了口味。”
　　她拦住程苏然。
　　“啊？”程苏然佯装不知，“没关系，巧克力味也可以。”
　　“但是我记得你最喜欢抹茶味……”
　　“甜品嘛，都是甜的，都差不多，也不是非要次次都吃一个口味，偶尔换一换，才不会腻啊。”
　　闻若弦懊恼不已，也听出来程苏然在给她台阶，便没再说下去，默默把手收了回来，“随便哪天都行，你拿主意就好。”
　　她心不在焉，满脑子想着蛋糕。
　　抹茶味，巧克力味，抹茶味，巧克力味……
　　“我先去忙了。”
　　程苏然迟疑着，只是点头：“嗯，好。”
　　闻若弦逃回了办公室。
　　旧茶壶盛着新泡的红枣陈皮茶，还冒着热气，她给自己倒了半杯，兑着凉水，一口气喝得精光。
　　甜的酸的滋味下肚，心绪仍不得平静。
　　记了两三年的抹茶味，在她心上越来越淡，以至于今天竟然稀里糊涂买错了，而那半苦半甜的巧克力味，烙下的印记越来越深。
　　是从什么时候开始，巧克力取代了抹茶的影子，又是在哪一天的黄昏或黎明，她的整颗心被宋清萝占据。
　　[那你也会给我买么？我喜欢巧克力味。]
　　[当然。]
　　她买了。
　　她不在了。
　　眼角有些湿|意，闻若弦抬手碰了碰，指尖触摸到微热的液体……
　　--------------------


第85章 
　　骗谁也骗不了自己。
　　闻若弦知道, 她是喜欢清萝的。
　　也许是从第一次因宋清萝而脸红开始，也许是从拎着铁棍为宋清萝涉险开始，也许是从看见宋清萝站在舞台上开始。在她接二连三梦见清萝的时候, 在她介意清萝游戏里喊别人姐姐的时候……
　　无数个瞬间，无数个细节。
　　这份感情来得并不草率。
　　她后知后觉, 原来心中白月光的身影早已淡化。就如同今天，她轻易忘记了抹茶味，深深记住了巧克力味。
　　时间真的会带走一切, 即使曾经刻骨铭心。
　　她忽然意识到, 自己永远反应慢半拍, 永远比别人迟钝，也总是被动，还没有主动争取过，就直接失去。
　　最后只感动了自己。
　　如果能有机会与清萝谈谈……
　　羞耻感涌上心头, 闻若弦耳边又响起那句“多看一秒钟我都觉得恶心”，想去找人的念头就像星星火苗，微弱地燃起了一点，忽明忽灭。
　　如果一直被动下去，就会陷入过往的循环。
　　重蹈覆辙的滋味更不好受。
　　她拿出手机看日历, 后天就到周末了, 还记得以前，每周六下午清萝会去朋友的摩托车俱乐部玩……听音乐会见不到人, 去俱乐部也许可以？
　　……
　　周六是个高温天。
　　吃过午饭, 闻若弦马不停蹄赶往“零壹”俱乐部, 到了门口, 只看见寥寥两三辆车停在外面, 不确定清萝有没有来。
　　她坐在车里等。
　　一等就是近两个小时。
　　日头偏移, 远处传来低沉的引擎声浪，熟悉的火红色摩托车越来越近——宋清萝骑着杜卡迪靠近大门，身上穿着背心热裤，只戴了头盔和护腕。
　　头盔不是生日礼物。
　　停好了车，她迫不及待摘下头盔透气，碎发被薄汗黏在额角。天很热，外面半刻都呆不住，她一边用手扇风一边小跑进去，消失在前台拐角处。
　　一晃回到去年生日晚上，初见这辆火红的摩托车。
　　后来是自己被吓哭的那天。
　　[那你要不要永远做我的‘挡泥板’？]
　　[什么意思？]
　　[就是摩托车后座啦。]
　　[好。]
　　清萝说，这辆车的后座只载她一个人。
　　闻若弦注视着大门，有些迟疑，已经到了这里，想象着彼此见面后的场景，却突然紧张起来。
　　该说什么，能说什么，会不会再次激怒清萝，都是未知数。
　　她鼓起勇气下了车，在门口踌躇了一会儿，慢慢走进去，向前台说明了来意，便目不转睛盯住楼梯口。
　　前台妹妹拿起座机拨号。
　　二楼办公室，宋清萝和施楚宁正在看新的配件，施楚宁接了个电话，转向宋清萝：“咳，那个……有人找你。”
　　“谁啊？”
　　“闻若弦。”
　　听到这个名字，宋清萝心底泛起了涟漪，惊喜涌上眼眸，随后脸色又暗了下去，咬牙道：“不见。”
　　“行。”
　　施楚宁交代了一声，挂掉电话，拍拍宋清萝肩膀，“她经常这样找你？”
　　宋清萝摆弄着手中的配件：“没有。”
　　“那这到底是什么意思呢？我看着也不像是死缠烂打。”
　　“我不想知道她什么意思，没兴趣，不关心。”
　　“噢。”
　　“走了，跟她们汇合。”
　　两人一前一后离开办公室，宋清萝走在前面，步子又大又快，下了楼，她目光在大厅扫了一圈，略有些失落。
　　“你走那么快干嘛？”施楚宁匆匆追上来。
　　宋清萝连忙放慢脚步，若无其事地说：“别让奇姐她们等久了，说好的，今天我骑第一圈……”她边说边推开大厅门，迈了出去。
　　滚热的空气迎头扑过来。
　　烈日炎炎，闻若弦站在廊檐下，长发随意挽着，穿了条朴素而简单的连衣裙，身姿秀挺，像一株素雅清净的白荷。
　　宋清萝僵住。
　　还在。
　　她没走。
　　“清萝……”闻若弦脸上露出了笑容，上前两步，而后目光移向施楚宁，点了点头，又迫不及待回到宋清萝身上。
　　宋清萝缓过神，皮笑肉不笑：“好巧啊，闻总，来买摩托车吗？”
　　上次是听音乐会。
　　知道她在讽刺，闻若弦苦笑了一下：“不是，我来找你……我们能不能单独谈谈？”
　　说罢看了看施楚宁。
　　施楚宁皱眉，上下打量她一番，眼底闪过淡淡的不屑，再转向宋清萝，神色间无声地说：小心被PUA。
　　宋清萝本来犹豫，又觉得面子挂不住——刚才还说没兴趣不关心。
　　单独谈话岂不是打自己脸？
　　“不想谈。”她冷冷瞥了闻若弦一眼，头也不回地往前走。
　　望着她决绝的背影，闻若弦顿时心凉了大半截，再也没有勇气追上去，甚至喊一声，手伸出去又缩了回来……
　　[多看一眼我都觉得恶心！]
　　.
　　怕自己走慢了反悔，宋清萝加快脚步，一直走出了大门，骑上了摩托车。
　　她自作多情地想着闻若弦会追出来。
　　可只有施楚宁跟在她身后。
　　“……”
　　磨磨蹭蹭戴着头盔，整理了会儿头发，耳朵仔细听着院墙内的动静，却只听见施楚宁担忧：“头发卡住了吗？”
　　“没……”
　　她故作镇定戴好护腕，心里闷闷生气。
　　老古板什么意思？
　　主动来找她，却不能坚持。
　　诚心有话要谈不会轻易放弃的。
　　宋清萝越想越难受，也没等施楚宁，启动车子就拐了出去。
　　“哎，等等我。”
　　……
　　摩友们在近郊赛道上溜车，原本宋清萝只打算走个过场，随便凑热闹，但是见过闻若弦之后，她心里带着情绪，不发泄不痛快，一连三轮弯道赛下来都是第一。
　　隔着手套触摸油箱都是烫的。
　　她热得大汗淋漓，拿起冰矿泉水就要仰头灌，突然想起闻若弦在她耳边的唠叨：剧烈运动出汗之后不要马上喝冰水，对身体不好。
　　“宝贝，今天有点生猛哦。”施楚宁举着扇子帮她扇风。
　　宋清萝笑了一下，没说话。
　　“我猜你在想她。”
　　“……”
　　“我还猜，你现在肯定后悔了，下午应该答应她单独谈谈。”施楚宁掐着指尖，一副算命高人的模样。
　　“你想知道她要跟你谈什么。”
　　被说中心思，宋清萝又羞又哭笑不得，举起双手投降道：“好啦，瞒不住你。”
　　“咳嗯。”
　　“是有点后悔，但发生了就是发生了，我不会回头找她的……”说着说着声音越来越小，把脸转向另一边。
　　“说到做到咯。”
　　施楚宁拉着她走到休息区，递过去一瓶没冰的水，引开话题：“手续办下来没？”
　　宋清萝拧开喝了两口，说：“快了，就这两天。”
　　Arthur的巡演月底开始，已经为她和经纪公司做好交接，她提前半个月过去，再预留办手续的时间，八月中旬足够。还有大概一周时间，她就要离开江城。
　　这座城市，阳光是闻若弦晒过的，空气是闻若弦呼吸过的，每个角落都有闻若弦的影子。
　　她才不是逃避。
　　傍晚时分，回到俱乐部的时候，里里外外都没有了闻若弦的身影。烈日下的素色长裙，好像只是梦里一阵虚幻的风。
　　宋清萝心情郁郁，拒绝了朋友们的聚餐邀请，一个人回了家。
　　刚踏进门，就接到孙伊人的电话——
　　“清萝，你快看群里，上面领导发了文件，感觉是针对你的。”孙伊人语气很急切。
　　“啊？哦。”
　　她平静地挂了电话，微拧的眉心透着不耐烦。
　　乐团内部群，副队长郭奇转发了一个链接，点开就跳转到乐团公众号某篇文章，标题又大又黑的几个字十分显眼——关于肃清风气、整顿纪律工作的各项说明。
　　“……”
　　不用仔细看都知道大概是什么。
　　宋清萝硬着头皮往下看。
　　看完，深吸一口气，像有双无形的手扼住了脖颈。
　　通知写明，从八月六号开始，乐团的每场演出所有成员无论男女必须统一穿黑西装，不允许染浅发色，不允许佩戴夸张首饰，督检小组每日巡查……一条又一条，都像是冲着她来的。
　　先有她的剪辑视频被搬运，引起舆论风波，后有上面领导勃然大怒，她得避风头。
　　二者之间必定有联系。
　　“呵。”
　　宋清萝冷笑一声，懒得看完最后那点官腔屁话，退出链接，顺手也退出了群聊。
　　形式大于一切。
　　什么狗屁！
　　她给孙伊人发语音：“为什么突然开始抓这个了？”
　　“听说有人向上面领导反映，说我们乐团演出故意搞噱头，用低俗的造型吸引听众，本末倒置。可能就是因为前段时间那个视频吧……”孙伊人压低了声音，好像怕被人听见似的。
　　宋清萝边听边走进琴房。
　　真以为她非在这乐团不可？
　　呆了这么久，没什么新鲜玩意儿，反倒越来越拘束，刚来时候的热情早已被消磨得不剩多少，三番两次找她麻烦都忍了，这回再忍就是对自己残忍。
　　忽然间，她觉得疲惫极了。看着房间里挂满墙的荣誉勋章，摆满柜子的金银奖杯，本该熠熠生光的它们好像沾上了污泥，爬上了臭虫，浑浊肮脏。
　　她来到桌边，打开琴盒，抚摸着古老的小提琴。
　　这琴出自十八世纪意大利名家斯特拉迪瓦里之手，流传于世将近三百年，她十八岁生日那年，母亲在拍卖会上以五百万美元的价格买了回来，作为成年礼物送给她。
　　它陪伴她已经八年有余，跟随她出席过大大小小的演出，拿下了细数不清的荣誉。
　　这地方配不上它。
　　也配不上她。
　　.
　　宋清萝写了一封邮件给杨总监。
　　[从今天开始，我单方面解除与江城交响乐团的合作协议，将按照合同条款支付违约金五十万，预计七个工作日内到账。]
　　寥寥几句，发送出去那一刻，她就自由了，五十万对她来说只是一笔零花钱，不痛不痒。
　　当初选择留下来，没有过多考虑，现在选择离开，也干脆利落。
　　发完邮件后四十八小时内，宋清萝接了五个杨总监的电话，男人先是好言相劝，再是承诺条件，最后哀求。她是铁了心的，并不为所动。
　　真正的离开从来不会大张旗鼓。
　　乐团其他成员得知她要走，纷纷惋惜，提出大家最后聚一次餐。宋清萝没答应，只拉了孙伊人出来吃饭。
　　“伊人姐，谢谢这一年多你对我的照顾，尤其是我刚来那段时间，水土不服，要是没有你，我也不能适应得那么快……”她为自己和孙伊人满上了酒，端着杯子递过去。
　　孙伊人爽快喝了，脸上依然挂着温和的笑容，眼里多了几分愉悦，向来含蓄的她少有这般情绪外放的时候，好像比平常拿奖还要开心。
　　“我也只是做了应该做的，咱们乐团女孩子少，好不容易来一个有才有貌的，当然要多多照顾了。”
　　那双含笑的眼眸深不可测。
　　“但是你就这样走了，只因为那些离谱的规矩，岂不是便宜了他们？唉，我有点替你不甘心。”
　　宋清萝发出嗤笑声：“你可太高看他们了，那种满脑子迂腐穷酸的老僵尸，也配让我在意？不，我一点也没考虑进去，本来我和乐团就是互相利用的关系，我回来只是玩玩而已，现在玩腻了，这里也没有价值了，不走，留着发霉啊？”
　　说着，眼里流露出鄙夷。
　　她蔑视的表情，嘲讽的姿态，在孙伊人看来充满了高高在上的优越感。
　　人上人，即使离开了，也要踩一脚。
　　她曾经说过，没有人能将她赶出乐团，除非她自己想走。如今这话算是应验了，结果也在孙伊人意料之中——
　　让宋清萝犯错被赶出去，行不通，那么就转变思路，让乐团环境变得不适合宋清萝，主动走。
　　这一次，成功了。
　　四两拨千斤。
　　“也是，树挪死，人挪活，自己开心才是最重要的。”孙伊人掩去眸底精光，倒了酒，举杯示意。
　　宋清萝恍若未觉，开开心心与她碰了一下：“就是。伊人姐，你也没必要屈就自己，你履历那么棒，完全可以去更大的舞台试试，如果以后在这里不开心了，就来找我，多的是机会。”
　　“好啊。”
　　……
　　奔赴大洋彼岸的前夜，宋清萝回家陪着母亲度过。
　　翌日清晨，她坐上了去机场的车。口袋里揣着两条项链，金属硌在手心凉飕飕的，时而忍不住拿出来看一眼。
　　戴眼镜的闻若弦，和拉小提琴的她。
　　眼前闪过模糊的影子。
　　是重逢那晚路灯下清冷严肃的闻若弦，是书房桌前认真工作的闻若弦，是被她三言两语调侃得面红耳赤的闻若弦，是宁愿咬痛嘴唇也不肯发出声音的闻若弦……
　　她爱了六年的她。
　　前方穿过路口，便是滨海湾小区的大门，宋清萝对司机说：“这里停一下。”
　　车速慢下来，缓缓靠边停。
　　一个多月没来这里，毫无变化，却熟悉又陌生。宋清萝扒着窗户朝外张望，只看见那栋楼半边影子，从下往上数，十八层。
　　今天是周末。
　　若弦应该起床了，在做早餐，肯定边做边听德语新闻，叽里哇啦的，她听不懂。
　　吃完早饭就开始看书。
　　可能看一整天，也可能中途处理工作。
　　有时候嫌弃太无聊，呆不住，她就缠着她出去玩，但也只是去一些不太吵闹的地方，譬如博物馆，美术展。
　　或者骑摩托带她兜风。
　　自从她被吓哭之后，车速就再也没快过。
　　她想她了。
　　那天，她说单独谈谈，到底是要谈什么？
　　道歉吗？还是……
　　宋清萝猛然惊醒，自己竟然还在妄想，还抱有期待。
　　走吧。走了就不会想了，她对自己说。明知道以后还会回来，也要当做是永别。
　　此生不再相见。
　　--------------------


第55章 
　　眨眼入秋, 天气逐渐转凉。
　　周末的早晨，闻若弦在家做早餐。
　　蓝牙音箱里播放着德语新闻，她边听边碎碎念, 拿起勺子伸进煮锅搅动了一会儿，关掉火, 转身出去。
　　电子钟显示九点整，她下意识走向客房。
　　“清……”
　　看着空荡荡的房间，闻若弦忽然想起来什么, 眼神黯了下去。
　　清萝不在。
　　已经不在这里很久了。
　　她想着今天周末, 早餐时间可以推迟些, 让清萝睡会儿懒觉，九点了，要去喊人起床。
　　清萝有赖床不吃早饭的坏毛病，但在她连续几个月的坚持督促下, 慢慢改正了过来。她总觉得她还住在这间房里，蒙着被子睡很香，喊醒了，就会露出睡眼惺忪的脑袋，软声软气撒娇。
　　两个月了。
　　俱乐部一别, 她们再没见过面。
　　闻若弦在门口站了许久, 默默返回厨房，像往常一样把早餐端出来放在桌上, 独自坐下慢慢吃。
　　时间走得很快。
　　她的生活又恢复了无趣, 灰蒙蒙的, 无论是工作还是吃喝拉撒, 一切都建立在“意义”上。
　　凡事都要有个“意义”。
　　只有清萝在身边的时候, 才会拥有纯粹的享受, 她才明白“凡事并不一定要有意义”。那段时光里，她感受到自己由内而外地舒展开，像一个真正的鲜活的人。
　　哪里都有清萝的影子，她总是想起她，也想起她说过的话——
　　[多看一眼我都觉得恶心！]
　　心里刺痛，却抵不过思念泛滥。
　　她忍不住偷偷去听音乐会，只买第三排的位置，不远不近，既能看清楚舞台，又没有暴露的风险。散场后也不在出入口附近逗留，而是坐在车里遥望。
　　一场又一场，没见到清萝。
　　她也偷偷去了“零壹”俱乐部，隔着一条街把车停好，步行到拐角处，远远看着俱乐部大门。
　　一次又一次，没见到清萝。
　　在格林尚府小区门口见不着，去问施楚宁也碰了一鼻子灰，受了些冷言冷语，去“NOTTE”夜店更是无果。
　　清萝好像人间蒸发了。
　　碗里的粥喝得没滋没味，闻若弦匆匆扒拉两口，收拾了碗筷。
　　正要去书房，快递员的电话来了，她期待已久的东西今天送到，顿时没了看书的兴致，迫不及待下楼去拿。
　　包装里三层外三层，她小心翼翼取出来。
　　一条纯银项链，吊坠是拉小提琴的宋清萝，精致小巧，色泽滢亮，与失去的那条极其相似——
　　旧项链的模样早已烙在脑海中，闻若弦将它画在纸上，找了家私人定制珠宝工作室，为自己定制了一条差不多的项链。
　　新的比旧的大一圈，打开背后额外设计的凹槽，可以放一张迷你照片。
　　前两天，她把偷拍的清萝练琴的照片洗了出来，留下一张小的，放进项链里刚刚好，合上盖子，背面隐隐显露出字母“W”。
　　就如同清萝还在。
　　闻若弦把项链装进包里，就像往常一样，每天出门都可以带着它。
　　回书房看会儿书，涂了几张画。本来只想画建筑物，可是涂着涂着便勾勒出人形轮廓，越画越像宋清萝……这是素描本最后一张纸，往前翻，都是近几个月随手画的建筑物。
　　最前面两三张是程苏然。
　　翻到这里，她才明白过来，自己是接着旧本子继续画的，上一本全部画的是然然。
　　从什么时候开始不画了呢？
　　一张又一张的建筑图，就是她的空虚，她的过渡，直到画出了清萝的模样……
　　似乎陷入了某种循环。
　　一阵手机铃响，闻若弦思绪被打断了，看着来电显示的“妈”，忽然有种预感：“妈？”
　　“昨天发给你的照片，感觉怎么样？”母亲说话不紧不慢。
　　闻若弦习惯敷衍：“挺好的。”
　　“总是听你说‘还行’，今天竟然是‘挺好的’，不错，有进步了。”
　　“……”
　　摸不准母亲的心思，她没敢多说，只有掌握了更多信息才好做判断，想出对策。
　　电话那头沉默了片刻。
　　“今年国庆和中秋连在一起，总该回一趟家来吧？你都两年没回来了，我和你爸爸每天都很想你，不管怎么说，家毕竟还是家……”母亲说得十分委婉，却又让闻若弦想起了不愉快。
　　上次回家是前年中秋节。
　　因为坦白性取向，她与父母大吵了一架，连夜回江城陪程苏然过节。
　　她是不太想回去的，长这么大，对家庭没有依赖感，只保持着适当的联系和边界。也唯有态度强硬，才能让父母打消将她“带回正轨”的想法。
　　既是对自己负责，也是对未来女朋友负责。
　　未来女朋友……
　　看着画纸上宋清萝的脸，她忽然烦闷，稍微加重了语气说：“什么时候你们能放弃‘感化’我，什么时候我再回去。”
　　母亲在电话里叹气：“好好的孩子，从小就听话明事理，怎么长大了变成这模样……”说着说着，挂断了电话。
　　闻若弦握着手机发怔。
　　她从小就是长辈眼中“别人家的孩子”，活得规规矩矩，按部就班，凡事绝不出格。如今快三十一岁了，唯一做过疯狂的事情是为了离程苏然近一点，放弃了在海外优渥安逸的工作。
　　别人在青春期该叛逆的时候叛逆，顺利走进了人生下一个阶段，她却相反，青春期压抑的自我和叛逆，在最需要成熟稳重的年纪里统统爆发出来，折磨着自己。
　　即便如此，也还是处处给自己设限。
　　回过神，拿起画笔继续，纸上宋清萝的模样愈发清晰，她突然难过起来，开始感觉到自己有多么讨厌。
　　优柔寡断，瞻前顾后。
　　她应该再勇敢些。
　　眼底有雾气漫上来，闻若弦仰了仰头，放下笔，又抓起了手机——还有最后一个有希望联系上清萝的方法。
　　她拨通了宋妈妈的电话。
　　.
　　在闻若弦眼中，宋妈妈首先是国内医药行业巨头之一，其次是公司的大客户，最后才是宋清萝的母亲。她对她，一直都是客气有余，不卑不亢，从来没想过彼此会有私事上的交集。
　　滨江沿岸，高楼露台。
　　圆桌上摆放着精致的酒水点心。
　　闻若弦不明白，为什么宋妈妈要请她喝下午茶，电话里却一个字都不说。
　　“宋总……”
　　宋雨兰靠在柔软的沙发上，淡妆温婉，眉目威严，一只手缓缓端起骨瓷杯，尝了尝红茶，再放下，笑吟吟地望着她：“既然是私事，叫阿姨就好了。”
　　闻若弦叫不出口。
　　“你们的事，清萝已经告诉我了。”
　　“？”
　　“那天她委屈得不行，边说边抱着我哭，但是这之后呢，又特地嘱咐我不要因为这些影响公事，怕我难为你，唉……这孩子，心眼太实了，容易受伤。”宋雨兰叹着气，一副心疼又无可奈何的模样。
　　余光悄悄观察着闻若弦。
　　闻若弦脸色发白，心也揪了起来。
　　清萝……
　　还在意她么？
　　“可是强扭的瓜不甜，我也劝她，你不是非她不可，怎么说也是三十岁事业有成的人了，心里有个白月光啊朱砂痣啊，很正常，不可以仗着自己喜欢就任性。”
　　宋雨兰嘴上数落着女儿，看似理解闻若弦。
　　“况且，是她先喜欢你，追求你，主动多一点没什么。所以我告诉她，不要太往心里去了，适可而止，别总是盯着你，给你压力，出去散散心，说不定能遇见更……”
　　听起来，清萝受了许多委屈。
　　闻若弦愈发觉得惭愧，可是听着听着，感觉不对劲，着急打断：“我没有压力，我……我就是非……”
　　喉咙噎了一下。
　　太直白的话，说出来才意识到自己情急嘴快，但她还是接了下去：“非她不可。”
　　宋雨兰停下来，不紧不慢地拿了一块曲奇饼吃，嘴角勾着浅显的弧度。
　　“是我的问题……”
　　闻若弦被看得脸热，头低了下去。
　　感情是极其私密的，在清萝面前她尚且难以表达，更不用说在不熟悉的长辈的注视下。可她有种直觉，这是自己最后一次机会了，若没能把握住，就会错过，会后悔。
　　她知道错过的滋味。
　　人不能，也不应该，在同样的事情上跌倒两次。
　　她鼓起勇气看向宋雨兰，语气诚恳道：“阿姨，我想和清萝面谈一次，无论结果怎么样，我都会尽力。只是现在我联系不上她，所以要麻烦您帮忙。”
　　“她去英国了。”宋雨兰十分爽快。
　　“散心吗？”
　　“去发展音乐事业。”
　　闻若弦愣住。
　　发展事业，便是工作的意思，也就意味着长期生活在某个地方，像她曾经跟随程苏然来到江城一样。
　　小区里，乐团里，俱乐部里，哪里都找不到清萝。
　　原来她们已不在同一片天空下呼吸……
　　“什么时候？”
　　“八月初。”
　　“她还会回来吗？”闻若弦急切问道。
　　宋雨兰摇了摇头：“我也不清楚，但至少会在那边呆半年以上。最近她的朋友在欧洲巡演，邀请了她做搭档，比较忙，孩子长大了，我这个做母亲的也不好时时刻刻盯着，你说是不是？”
　　“半年……”闻若弦嘴唇颤动着，喃喃自语。
　　时间很可怕。
　　她不敢低估它的力量。
　　半年后，物是人非，一切都回不去了。何况这只是估算的时间，也许一年，两年，更久些，甚至永远。
　　宋雨兰注视着她，内心权衡了一番，继续说下去：“清萝就是这样的性子，在一个地方呆腻了就要换，当初回国是因为在外面玩够了，现在又出去，可能也是因为没意思，没有值得留恋的什么……”
　　然后，话又拐回自己身上：“说笑了，我毕竟在这里，她还是会想念妈妈的，也许过段时间就又回来了呢。”
　　“家人自然是最重要的。”闻若弦苦笑了一下，眼底涌起失落。
　　没有值得留恋的。
　　清萝当然不会留恋她。否则怎会染黑了头发，抹去了所有痕迹，从她的世界里消失。
　　“哎，我才想起来，你找我是要见清萝吧？”宋雨兰抿了口红茶，依旧笑眯眯的。
　　“我想着正好周末，出来坐坐，也是很不巧，清萝短时间内回不来，见面是肯定没办法的。她之前是任性过头了，你们之间的私事我不好干涉，就替她向你道个歉。”
　　闻若弦连连摇头：“不，阿姨，你不用道歉，清萝也没有错，我说过了，是我自己的问题。”
　　宋雨兰并不争论，只顺势往下说：“回去我给清萝打电话，和她说说，你们线上沟通？”
　　“我……”闻若弦犹豫了。
　　眼下情形，这是最好的，也是唯一的办法。可见不到对方，总觉得少了些什么。
　　电话或者视频，只能听见对方的声音，看见对方的脸，而她更想感受清萝的存在，作为有着呼吸和体温的人，站在她面前。
　　脑海中乍然冒出一个念头。
　　她试探着问：“能不能告诉我，清萝在英国哪里？”
　　“你要去找她？”
　　“也许可以……”
　　.
　　自从得知清萝在英国，闻若弦整天魂不守舍，跨越亚欧大陆的念头越来越强烈。
　　宋妈妈说，清萝目前住在伦敦南肯辛顿区，家里在那边买了别墅，距离她的母校很近，但这些天她和朋友在外巡演，至少十月下旬结束，才会回去。
　　清萝常去的餐馆、酒吧、俱乐部，基本集中在西边。
　　她恨不得立刻飞过去，偏又不能一走了之。
　　事情与她想象中不一样了。
　　下半年正是公司忙碌的时候，今年扩大了业务范围，好几个项目还在推进中，前不久才搬进新写字楼，她和然然都处于脱不开身的状态。
　　在这种时候为了私人感情远赴英国，且一去不知道需要多少天，是很不负责任的。
　　时间却不会等人。
　　闻若弦陷入了矛盾，一连几天郁郁寡欢。
　　一边是责任，一边是感情，她难以做抉择，焦虑到吃不下睡不好……
　　长假过后，江城外国语大学迎来建校七十周年庆，闻若弦和程苏然作为杰出校友被邀请前去观礼。自从毕业，两人已经很久没有再踏入过校园，走在林荫道上，恍然有种穿越了时光回到过去的错觉。
　　“想不到好几年了，食堂饭菜居然没怎么涨价，两素一荤还是七块钱，糖醋里脊就是我熟悉的味道啊，可是我以前穷得要死，一个星期才舍得吃一次，省下来的钱去兼职就能坐地铁了，哈哈哈……”
　　观礼结束后，程苏然拉着闻若弦去学生食堂吃饭，肚子撑得滚圆才出来。
　　林荫大道是从食堂去大门的必经之路。
　　走在这里，她想起了大一大二时，那个贫穷又辛苦的自己。生活是从大三开始改变的，在她遇见江虞之后——
　　都是她的秘密。
　　“唉，若弦，要是我们同届该多好，这样我就可以早点认识你，也不至于一个谈得来的朋友都没有。”程苏然说着转过脸，看向身边人。
　　闻若弦没接话，视线漫无目的地飘在空气中，双腿机械似地迈着步子，有些心不在焉。
　　“若弦？”
　　“闻若弦。”
　　“哎。”
　　被喊了两遍才回过神。
　　她看着程苏然，神色茫然，似乎在回忆她说了什么，无意识地敷衍：“哦……不同阶段有不同的朋友嘛。”
　　“若弦，你最近好像总是走神，心事重重的……”程苏然没有顺着她说下去，脸上露出担忧的表情，“出了什么事吗？”
　　闻若弦一怔，眼眸低垂。
　　程苏然感觉自己说中了。
　　在她面前，闻若弦是藏不住情绪的，即使现在她们疏离了许多。
　　“工作上的？还是私事？我能帮得上忙吗？”
　　“……”
　　面对她的关切，闻若弦脑子里只有“去英国”和“留下来”，以前总是习惯说没事，自行消化情绪，但现在的她已经被矛盾折磨了多日，没有什么比她想去找宋清萝更重要。
　　“这里人多，回车上说吧。”她加快了脚步。
　　程苏然连忙跟上。
　　校内广场上的豪车一辆接一辆驶出大门，程苏然的车就停在最前排。两人上了车，门一关，全世界都安静下来。
　　气氛变得严肃。
　　“是私事，但也关系到公司。”闻若弦看了一眼程苏然，神色间流露出愧疚，却又万分坚定。
　　“我要出一趟远门，不确定需要多久……”
　　多年默契，程苏然到底是懂得她的心思，想也没想就说：“你放心，公司有我。”
　　“你不问问去哪里，做什么吗？”
　　“不管你去哪里，做什么，我都无条件支持，如果能让你开心，那就更好了。我不怕麻烦和辛苦，我只怕帮不上你的忙。”
　　“然然……”
　　闻若弦想说什么，话又被程苏然打断了：“去做你想做的事，不要让自己后悔，留下遗憾。”
　　她微笑着，眼眸晶亮。
　　好像记起了从前，又要告别从前，挣脱拴在彼此身上的枷锁。
　　闻若弦凝视着她的眼睛，犹如醍醐灌顶，手不自觉伸进了衣服口袋，握住项链吊坠，轻轻抚摸。
　　掌心传来微凉的金属触感。
　　“好。”
　　就让她再出格一次，再疯狂一次。
　　--------------------
　　降温啦，小可爱们注意保暖哦-3-
　　.
　　感谢在2022-11-27 01:50:03~2022-12-03 35:35:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：52553254、utsuriki 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：我只会打野哦、轻寒丶 2个；11722524、乌龙、疯狂扭捏、煜、52553254、一颗胡萝卜噢、35525585、向生活低头 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：澳洲猛一朴彩英 145瓶；着迷、大赚 58瓶；咖啡续命 55瓶；毓兔rot 52瓶；向生活低头、橙_味汽水 50瓶；阿巴 44瓶；记得蘸芥末 42瓶；Alex 40瓶；艾朱不和好不改名 35瓶；苏十三 25瓶；58332445、4y很困、李发财、若尘、鱼鱼、丢了个丢 20瓶；乌龙、? 15瓶；57811243 14瓶；时宜、林厌、SYun、反光派寂寞、Tefuir 10瓶；闻闻追到小萝卜了嘛 9瓶；煜、淡漠 8瓶；凝 5瓶；小南、Evoltai、小咩、:P 5瓶；涿、7735 3瓶；秦唐的忠诚cp粉丝、轻寒丶、颜g、陈猩猩 2瓶；伍柒零肆捌陆贰贰、清梦愿安、love鱼.、花生了什么树、衍夏成歌、謝拾安、鎏光岁月、夜行的猫、鱼得水 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　下定决心后, 闻若弦着手准备工作交接、办手续。
　　工作安排最重要，手续流程次之。即使有程苏然给予的支持，也尽量少留些负担, 她能处理的都处理干净，处理不了的, 还有徐曼帮忙。
　　徐曼跟在她身边三年，业务范围内大大小小的项目无不经手、跟进，便是让她代理副总, 也完全能够胜任。
　　几人先是开了短会, 分派交接, 然后再与下级管理层开会，调整规划。
　　直到旅游签证办下来。
　　在公司最后一天，闻若弦破天荒与程苏然去外面吃晚饭，不爱喝酒的她点了一瓶红酒, 各自斟半杯，碰了碰。
　　她看着程苏然的眼睛说：“一直没有告诉你，这次我去英国是要找人，找……清萝。”
　　念出清萝名字这一刻，她好像没有了负担。
　　可以大大方方在程苏然面前提。
　　“我猜就是。”程苏然挑了下眉, 眼神变得玩味起来。
　　闻若弦先是怔愣：“你怎么……”随后明白过来, 有些难为情，“嗯, 我和她之间有一些误会, 我没处理好, 想了很久, 还是要去找她说清楚。”
　　她有所保留。
　　感情毕竟私密, 即使面对最亲近的朋友, 也不好意思多说。
　　所以她无法理解恋爱中事事都要与朋友分享的人。
　　然然是了解她的，一个眼神，一个动作，一句话，就知道她在想什么，要做什么，能猜到这些并不奇怪。恐怕这几个月以来，在然然眼中她早就暴露情绪于无形。
　　倒是她自己，总觉得在然然面前谈及清萝很难做到，设想过无数次，今天终于付诸了行动，才发现没有自己想象中那么难。
　　“我再猜猜，是不是人家向你表白，你没答应啊？”程苏然戏谑地扬起嘴角。
　　闻若弦这下彻底惊呆。
　　脸红得很诚实，被说中了心更慌：“我没有不答应，我……唉，你在我身上装了监控吗？”
　　“哈哈哈——”
　　程苏然大笑不止。
　　“不需要装监控，真的很明显，用脑子稍微想想就知道了，你啊，我最了解。”
　　闻若弦脸更加红了，一时不知说什么。
　　“好啦，你的私事，我就不八卦了。放心去，不要有后顾之忧，我绝对支持你，如果可能的话，我希望将来有一天我带上可可，你带上清萝，我们四个人一起搓麻将。”
　　程苏然眨眨眼，举起杯子。
　　她知道，若弦本性并不热衷于生意场，更爱闲适自由，当初放弃了事业义无反顾跟随、支持她，付出了太多，牺牲太多，她对她既感激，又有愧。如今正是若弦需要帮助的时候，她一定会做她最坚实的后盾。
　　如果若弦有了相爱的人，过往就不再横亘她们之间，也许彼此能够成为真正的没有负担的好朋友。
　　闻若弦面露羞赧之色，跟她碰了碰杯，轻声应：“嗯……”
　　愿景很美好。
　　但她没抱多大希望。
　　[多看一眼我都觉得恶心！]
　　清萝不待见她，这次去英国，大概率碰得满头满脸灰，不会有好结果。只是她必须尽力尝试，去争取渺小的机会，万一呢？
　　……
　　机票是月底的。
　　江城转首都，直飞伦敦。
　　出发前夜，闻若弦在家收拾行李，对于出国她并不陌生，就像平常出差，一个大行李箱足矣。除了个人物品，她还带上了前两天刚完成的简笔画集。
　　是要交给清萝的东西，包得严严实实。
　　她从书柜里翻出了旧素描本，里面满满都是程苏然。
　　以前每看一次，就心酸一分，整个人沉浸在悲恸的情绪中无法自拔，以至于她有点不确定，自己究竟是喜欢着然然，还是喜欢那种状态下的自己。
　　这涉及到心理学，甚至哲学，她没能研究明白。
　　旧东西也不必留着了。
　　压了许久箱底，再看只觉得尴尬好笑。毕竟是偷偷摸摸画的，留下来不光彩，更不可能送给然然——江虞恐怕会刀了她。
　　思虑良久，闻若弦找来了废弃铁盒，把素描本一页一页撕下来，丢进去，再用打火机点燃。
　　微黄的火苗窜上来，逐渐吞噬了纸面。精细的线条，厚重的阴影，清晰的脸……火光跳跃在闻若弦眼底，化为一片灰烬。
　　.
　　英国，伦敦。
　　万圣节前夜，市区街头热闹非凡，天还没完全黑，缤纷绚丽的灯光便陆续亮了起来。
　　人们盛装打扮成各种鬼怪的模样，踩着轮滑鞋、骑着自行车一路向前，整个Regent Street充斥着音乐鼓点和欢声笑语，节日氛围浓厚。
　　宋清萝和朋友们提着南瓜灯在街边拍照。
　　男男女女六个人，五种发色，来自六个不同的国家。宋清萝像团宠一样被围在中间，笑意只浅浅盛在眼睛里。
　　拍完照，她们加入了“百鬼夜行”队伍，沿着街道骑了两圈。
　　冬夜寒凉，宋清萝渐渐觉得有些累了，Arthur提出一起去万圣派对蹦迪，大家都应和，只有她兴趣缺缺：“我很累，就不去了，你们玩吧。”
　　“身体不舒服吗？”紧挨着她的棕发女人顿时紧张起来。
　　“没有，玩了一天体力耗尽，没精力蹦迪，明天不是还有集会演出吗？”说着，宋清萝看了Arthur一眼。
　　这家伙精力旺盛，两个月高强度巡演才结束，今天就出来嗨了一整天，现在还能去蹦迪，不出意外大概是会蹦到凌晨的。
　　提醒他别嗨得太晚。
　　Arthur眨了眨迷雾森林般墨绿的眼睛：“我保证。”
　　“走了，拜拜。”宋清萝与朋友们挥手告别，走向对面的Empire Cinema，司机会在那里接她。
　　“Kaylee！”
　　棕发女人跟上去。
　　两人一前一后来到影院门口，宋清萝自觉靠边站，抬头望着女人：“你不和她们一起去玩吗？”
　　“你不在，”女人目光灼灼，摊了摊手，“我想肯定没意思。”
　　宋清萝避开她视线，低头不语。
　　Galina是俄罗斯人，小学随父母移民英国，也算半个土著，两个月前，她们在英皇校友聚餐上认识，Galina对她表现出了超乎寻常的热情，仅仅一个月就对她表白。
　　人很高，比她高半个头，天生棕色自然卷发，短到耳根处，深邃的眉眼有几分雌雄同体的英气，整个人酷酷的。
　　直白些说就是“中性风”。
　　虽然不是宋清萝一眼就喜欢的类型，但是这会儿她正当烦闷，心里空落落的，想着尝试接触不同类型的人，换换情绪。
　　也许了解过后会喜欢呢？
　　至少人家打直球，有什么话都说明白。
　　总好过吊死在一棵树上吧……
　　可事实证明，不喜欢就是不喜欢。这两个月她忙于巡演，有空就与对方见面，也仅仅是像朋友一样吃饭聊天，即使了解更多，也没有荷尔蒙悸动的感觉。
　　心动是谜。
　　或许，就非某个人不可。
　　“你还记得上次问我的问题吗？”宋清萝抬眸，认真地看着Galina，“当时我说，可以先互相了解一下，但现在我有答案了，我觉得……我们不适合谈恋爱，因为你不是我喜欢的类型，我对你没有心动的感觉。”
　　和直球人相处，凡事也直球。
　　母语思维习惯了委婉，很多话无法直白，但用英文表达出来毫无负担。
　　Galina沉默片刻，下意识抓了抓自己的头发，略有些腼腆地笑：“好的，我知道了。”
　　一辆黑色轿车停在两人跟前，宋清萝看了眼车牌，是自家司机，她向Galina微微点头，上了车。
　　繁华与热闹被远远甩在身后。
　　南肯辛顿是伦敦的富人区之一，吃喝玩乐又多又全，早在宋清萝念高中的时候，宋妈妈就在这边买下了独栋别墅，从司机、佣人、厨师到保镖全套配齐，确保她生活上舒适无忧，能够专注学业。
　　到了家，阿姨已经放好洗澡水。宋清萝舒舒服服泡了个澡，喷上新香水——圣玛利亚修道院的“Pot Pourri”。
　　清新微凉的草药香。
　　是她喜欢的，闻若弦身上的味道。
　　“宋小姐，今天下午有客人来拜访你。”走出浴室，华裔阿姨迎了上来。
　　“谁？”
　　“一个年轻女人，黑头发，穿灰色大衣，她说是你的朋友，我说你不在家，她就走了。”
　　“有说叫什么名字吗？”
　　“没有。”
　　黑头发朋友，太多了，高中同学、本科同学、硕士同学、合作过的搭档……应该是只有点头之交的“朋友”，否则来之前一定会联系她，既然不熟，也没必要上心。
　　“哦，那不用管。”
　　宋清萝摆摆手，走向厨房。
　　做好的晚餐正在保温，她没什么胃口，随意吃了点，去琴房练习明天的演奏曲目。可是莫名其妙的，心绪总是不宁。
　　今天十月三十一。
　　明天十一月一。
　　还有四个小时就到明天了。
　　明天，闻若弦的生日，她们在江城重逢的日子。
　　一年了。
　　宋清萝放下琴，回了房间。
　　宽大柔软的双人床上躺着半人高玩偶，是Q版闻若弦的模样，她一个翻滚扑过去，抱住它，仰面望着天花板。
　　来英国两个月，没有闻若弦的身影，呼吸着不同的空气，每天忙于演出、社交，她以为这样就能都忘掉她，或是淡化她留在心里的痕迹。
　　可只要闭上眼睛，满脑子都是闻若弦的脸。
　　还是会记得她的生日，记得她们再次相遇那一天，半个月前就开始为明天倒计时——即使明天也做不了什么。
　　她想着闻若弦。
　　闻若弦也会想她吗？
　　楚楚说，闻若弦去俱乐部找过她一次。这个消息让她开心了好些天，但是想到闻若弦见不着她就走了，又有些失落，进而后悔。
　　以老古板的性格，三番两次主动找她不容易，冷静下来后，她都明白。
　　只是自己骄傲的自尊心作祟，放不下身段，有种想要狠狠“报复”的情绪。原以为“报复”会让自己痛快，但真正感受到的只有痛苦。
　　钝刀子割肉，凌迟般的痛。
　　宋清萝翻了个身，紧紧搂住玩偶，深吸了一口带着草药香的空气。
　　现在后悔太晚，一气之下跑了出来，即使闻若弦有心找她，也不知道她在哪里，甚至可能根本不打算再找她，就此放手。
　　毕竟能吊着她那么久，区区两个月见不到她，算什么？
　　她在闻若弦心里没那么重要。
　　“老古板……”宋清萝一拳打在玩偶上，自言自语。
　　“你就是个胆小鬼。”
　　说完，喉咙哽咽。
　　熬到零点，宋清萝上下眼皮直打架，迷迷糊糊对着空气说了一句：“生日快乐。”
　　……
　　翌日万圣节，露天音乐集会如期而至。
　　地点在海德公园附近。
　　天空难得放晴，呈现出莹澈的蓝，阳光温柔地穿过落叶间隙，镀了一层暖和的淡金色。
　　活动由宋清萝的母校牵头组织，在校学生与民间乐队联谊交流，没有场地、门票限制，人人都可以参与，更像是一个大型音乐主题的游园会。
　　喷泉池边乐声悠扬，来来往往的人驻足聆听。
　　或欣赏一段来自古老中世纪的民谣，或了解一个文艺复兴时期的故事，或观看英皇学生乐队的精彩演出。
　　还可以吃烧烤、喝啤酒、尝点心。
　　宋清萝今天盛装出席，毛茸茸的银灰色礼服外搭羊绒披肩，黑发烫得微卷，做了公主造型，全身佩戴成套的珠宝首饰，从头到脚精致得宛如洋娃娃。
　　下午两点开始，中央舞台边缘围了不少人，零散的摊位前陆陆续续也人多了起来。
　　她与校友们合作演奏本地民谣。
　　每逢整点登台，时长大约十五分钟，余下的时间游走在各个摊位，随机表演。
　　第三轮结束后，宋清萝去烧烤摊位上吃了点东西，喝了些啤酒，跟着一支民间夫妻乐队学习弹奏鲁特琴，
　　鲁特琴是一种流行于文艺复兴时代的古老乐器，她曾经因为感兴趣而学了皮毛，勉强能入门，如今重新捡起来玩，胜在悟性高，经人指点一二就能上手。
　　她要玩，不能停下。
　　否则会胡思乱想。
　　过了今天就好了。
　　宋清萝怀抱鲁特琴坐在秋千上，轻轻拨动着琴弦，口中唱出民谣调子：“Promise me，when you see a white rose you\'ll think of me……”
　　不擅长的乐器，她弹得生涩，却衬得歌喉愈发动听，身边很快就围了不少人。
　　若弦说过她像白玫瑰。
　　一株盛开在温室，不见风雨，该被温柔呵护的白玫瑰。
　　她才不。
　　她是黑色的。
　　唱着唱着，宋清萝眼里含了泪光，漫无目的地望向天空、喷泉池、花圃，试图分散自己的注意力，不经意间，一个女人的身影闯进视线——
　　她侧坐在花圃边，长发遮挡住了脸，戴着绒毛贝雷帽，一身烟灰色大衣长到小腿，肃冷又孤寂。
　　与四周欢乐的氛围格格不入。
　　有种很熟悉的感觉。
　　宋清萝出神地看着那个方向，脑海里浮现闻若弦的脸，转念又有些可笑，自己竟然产生了幻觉，看谁都像她。
　　这是伦敦。
　　可不是江城。
　　闻若弦怎么可能会出现在这里呢？她那么忙，那么放不下责任、规矩，绝不会抛下工作千里迢迢过来的——即使会，也不知道她在哪里。
　　巧合只存在于虚拟世界中。
　　宋清萝眨了眨眼，只见那个女人站了起来，朝另一侧走去。来来往往的人群扰花了她的视线，转瞬间，人就不见了踪影。
　　她心头一跳，想要起身。
　　歌声戛然而止。
　　围观人群以为她唱完了，纷纷送上掌声。宋清萝又被拉回现实，看了一眼花圃，哪有什么女人的影子。
　　幻觉。
　　“小狐狸。”Arthur一边鼓掌一边走过来，脸上挂着儒雅的笑容。
　　“我们要不要合作《绿袖子》？”
　　他扬了扬手中的长笛。
　　“哦，好……”
　　宋清萝点了点头，往旁边挪开一些位置。Arthur与她并肩而坐，很有分寸地保持半个身位距离，抬手示意。
　　鲁特琴与长笛合奏英格兰民谣，他唱，她听。
　　围观人越来越多。
　　宋清萝有些心不在焉，弹错了好几个音，她本来就不擅长鲁特琴，这首民谣又是主长笛演奏，不容易听出来。
　　她频频朝花圃方向张望。
　　心里莫名慌乱，焦虑，总觉得会发生什么事情。
　　曲子不长，最后一个音符落下，宋清萝自知完成度不高，略有些愧疚地看着Arthur，小声说：“不好意思，我可能有点累……”
　　“你真的很棒，小狐狸。”Arthur冲她竖起大拇指，绿眸里荡漾着温柔笑意。“只是一个游戏，谢谢你愿意配合我，但是你应该休息了。”
　　“嗯……”
　　还有二十分钟，第四轮登台就要开始了。
　　宋清萝把鲁特琴还给那对夫妻，又去摊位上喝了啤酒，一个人逛着，好像没有目的地，双腿却不受控制地走向花圃。
　　深秋时分，枯叶满地。
　　夕阳余晖洒在大理石台上。
　　宋清萝环顾四周，除自己之外，找不到第二个深色头发的人，于是更加确定自己出现了幻觉，不知怎么有些失落。
　　坐下来，裙子突然硌到了硬物，她又皱眉起身。
　　一条项链。
　　吊坠在金红色霞光中闪闪发亮，是熟悉的造型，拉小提琴的宋清萝……她缓缓伸出手捡起来，大脑空白了几秒。
　　自己的项链？
　　不对，都放在家里。
　　宋清萝举着吊坠仔细看了看，翻过来，发现背面有个镭射字母“W”，背扣微微松动，毫不费力就打开了——里面有一张小小的照片。
　　沐浴在晨光中练琴的她自己。
　　这是……
　　会是谁？是她吗？
　　闻若弦？
　　她在这里，一定在这里。
　　脑子里嗡嗡作响，宋清萝“啪”地合上吊坠盖子，猛地抬头，转身左右张望：“若弦……”
　　一张脸，又一张脸。
　　数十个人，数十副陌生面孔，不断从她眼前晃过去。
　　“若弦……闻若弦……”宋清萝攥紧了吊坠，大声呼喊着闻若弦的名字，引得附近人侧目。
　　“闻若弦！你在吗？在哪里啊……闻若弦！你快点出来……”
　　她提着裙子边跑边呼喊，雾气渐渐淹没了眼眶，寒凉的空气灌进肺里直打哆嗦，在广阔的草坪上辗转，就像一只没有方向的白色蝴蝶。
　　眼泪涌了出来，滑过她脸庞，温热很快变得冰凉。
　　找不到。
　　哪里都没有。
　　绕着整个场地足足跑了一圈，跑不动了，宋清萝抱着双臂蹲下来，掌心掐得愈紧，无声地发抖。
　　怎么可能是她。
　　一定有人恶作剧。她不会来的，明明已经放弃了，不是吗？
　　远远传来中央舞台的音乐声。
　　宋清萝一个激灵站起来，胡乱抹掉眼泪，提起裙子匆匆忙忙往回跑。经过花圃时，她猛然刹住脚步——
　　女人披散着黑长直发，戴着毛绒贝雷帽，一身剪裁精良的烟灰色大衣，没有任何首饰，清冷而朴素。
　　她低眸扫视，好像在找东西，就在要撞上来时，抬起了头。
　　“清萝……”
　　宋清萝双眸呆滞，嘴唇张开又合上，她有些分不清是现实还是幻觉，直到听见了自己的名字，才真正看清这张脸。
　　闻若弦。
　　她真的来了。
　　不是幻觉，也不是恶作剧，她就站在她面前。
　　汹涌的情绪如狂风骤雨，在身体里咆哮肆虐，宋清萝掐着项链的手不住地颤抖，牙关咬得生疼，酸腐涩意快要将眼睛融化。
　　想抱着她痛哭一场，要她安慰，要她哄着，也想狠狠骂她几句，控诉她，埋怨她，还想大声告诉她，想她了，只要她。
　　千百种滋味涌上来，却难以说出口。
　　“你怎么在这里？”她维持着呼吸，努力让声音听起来正常。
　　闻若弦欣喜又忐忑：“找你。”
　　“哦。”
　　宋清萝还想说什么，舞台音乐又响了起来，她像是上着发条的机器，听见了指令，迈开步伐朝前方小跑。
　　闻若弦连忙跟过去。
　　“你跟着我干嘛？”宋清萝皱眉，余光瞥见校友们已经登台了，心里着急。
　　那一瞬间，闻若弦看见她略显不耐的眼神，耳边回荡起熟悉的话语：
　　[多看一眼我都觉得恶心！]
　　心口阵阵绞痛。
　　来这一趟真的有意义吗？清萝如此恶心她，唯恐避之不及，她怎么忘了，不要凑上来给人添堵。
　　可是无功而返也不行。
　　她要说的话，要做的事情，都还没有完成。
　　“我怕……”
　　周围人很多。
　　有些话羞于启齿。
　　但若是不把握住机会，或许就没有下一次。
　　闻若弦定了定心神，眼里流露出深沉而炽热的情绪，毅然说下去：“我怕又把你弄丢了。”
　　--------------------
　　大肥章来啦
　　.
　　感谢在2022-12-03 35:35:35~2022-12-10 01:12:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一大块梨、47273041、utsuriki 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：乌龙 3个；一颗胡萝卜噢、Diamond、疯狂扭捏、轻寒丶、废人甲、47273041、零点LJYB7、路星河、50093549、emotional、魑魅魍魉、大赚、黑暗天使、我老公陆婷、小肥柴、57730158 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Tough Girl 100瓶；曼曼 55瓶；弥生 54瓶；魑魅魍魉 49瓶；Sun?鲁儿 44瓶；5030 38瓶；Hahhhhhh 35瓶；你再买盲盒就找打、chaos 20瓶；好喜欢漂亮姐姐 15瓶；我真的不是瞌睡虫 14瓶；冯小调儿 11瓶；空城、袁一琦圈外女友、L、闻闻追到小萝卜了嘛、momo、Promulguer des?、小咩、凝 10瓶；乌龙、44724425 8瓶；夏天冰阔乐，冬天暖心 7瓶；鎏光岁月、白蹙、Olivia、夜行的猫 5瓶；鬼魅面具 4瓶；11722524、袁一琦老婆、轻寒丶 3瓶；奶盖、影、hl 2瓶；蒋舒婷女友、清梦愿安、- Gypsophila 满天星、快乐小狗、衍夏成歌、菜鸟的灿烂、謝拾安、犯困嫌疑人、花生了什么树、57730158、文black、速熱便当 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　天边最后的晚霞消失了。
　　灯光落在闻若弦脸上, 雾化般温暖，柔和，流淌在眼底的真诚和些许不安, 几乎要溢出来。
　　她像个做错事的孩子，笨拙又小心地伸出手, 拉住宋清萝。
　　手还是手腕。
　　犹豫着，选了后者。
　　宋清萝胳膊抖了一下。
　　嘈杂的环境仿佛被抽成真空，瞬间安静下来, 她凝视着闻若弦, 听着自己越来越激烈的心跳声, 感觉踩在一团柔软的云朵里，晕晕乎乎，站不稳。
　　“Kaylee！”朋友在喊她。
　　寂静被打破了，刺目的灯光, 震耳的音乐，如流水从四面八方涌来。
　　宋清萝恍然清醒，看了看舞台，又瞥了一眼闻若弦，顾不得许多：“等等……”
　　说完抽出手, 转身跑开。
　　温度骤然消失, 闻若弦用力抓了一把空气，往前迈了两步, 手心里空荡荡的, 有种失去什么的感觉。
　　她顿在原地。
　　看着宋清萝拿起小提琴, 优雅从容地走上舞台, 面向观众, 嘴角扬起热情灿烂的笑容。
　　一举一动熟练自然, 她生来就要站在舞台上，受众人瞩目，被鲜花与掌声包围，做命运的宠儿，绽放鲜活旺盛的生命力。
　　知道她是要表演，闻若弦稍稍安下心来，找了个离舞台更近的位置站定。
　　又想起第一次看见清萝站在舞台上的样子。
　　是天边遥不可及的星辰，是她心中神圣纯净的白玫瑰。也许从那个时候开始，清萝这颗种子便在她心上扎根，发芽……
　　第四轮登台结束后，余下都是自由交流的时间，一直持续到晚上八点，集会才正式闭幕。宋清萝和校友们又被热情路人团团围住，拍了三四十张合影。
　　天黑了反而更热闹。
　　惦记着有人在等自己，她只想离开，熙熙攘攘的人群中，一抬头，就看见了站在后排边缘的闻若弦。
　　她婉拒了朋友们的邀请，用最快的速度收拾好东西，小跑过去。
　　闻若弦安静地站着，就像幼儿园放学后乖乖等家长来接的乖宝宝。宋清萝走到她面前，下意识就要伸手去牵她，忽然想起了什么，将挂在小提琴盒上的项链取下来：
　　“刚才你是在找这个吗？”
　　“你捡到的？”闻若弦摸了摸大衣口袋，露出难以置信的表情。
　　“嗯。”
　　“但是我记得，我……我拿回来了。”
　　说到后面，宋清萝有些心虚，眼神躲闪，声音也低了下去。
　　闻若弦双手接过项链，如同珍宝捧在手心，眼里有着失而复得的喜悦：“我自己定做了一条。”
　　普普通通一句话，像绵软但锋利的刺，在宋清萝心口扎了一下。
　　“哦。”
　　她闷闷转过身。
　　闻若弦跟在她旁边，小心把项链收进了包里，走着走着，渐渐远离了活动现场，远离了喧闹的人群。
　　“清萝……”她想说点什么，可准备好的话涌到嘴边，仍是羞于脱口。
　　宋清萝低着头摆弄手机，不知在跟谁聊天，冷风携着她身上熟悉的香味，飘在闻若弦鼻端，与自己的味道融为一体。
　　突然，她停下：“你什么时候来的？”
　　“前天。”
　　闻若弦也停住，与她面对面。
　　前天……
　　三十号。
　　宋清萝忽地想起昨晚：“你昨天下午去找我了吗？”
　　“嗯。”
　　原来阿姨说的“有客人来拜访”，就是闻若弦。
　　她恍然大悟，懊恼自己当时没上心，咬了咬牙，又问：“你怎么知道我住在哪里？”
　　闻若弦犹豫着说：“是宋阿姨告诉我的。”
　　她探不明清萝的态度，对自己这番主动找上门的行为是喜还是恶，讲出来就出卖了宋妈妈，但是面对清萝，她没有谎言。
　　也许宋妈妈并不介意呢？
　　想了想，她索性坦白：“我给宋阿姨打电话，想通过她联系你，然后才知道你来英国了，我……本来只是希望我们能见面谈谈，一直以为你还在江城，没想到走了这么远……”
　　说到这里，声音有些颤抖，没有再继续。
　　只把话题拐回去：“除了你的地址，还有你近期参加的活动时间、地点，和你经常去的地方。”
　　宋清萝怔住。
　　冷风吹乱了头发，拂过脸颊很痒。
　　眼前这张脸，突然间好像不认识了，不是她熟悉的那个“老古板”，她甚至怀疑，皮囊下可能换了一个人。
　　但这分明就是闻若弦。
　　一次又一次通过各种方式寻找她，不远万里横跨半个地球来见她。
　　宋清萝心里甜丝丝的，无声吹起了雀跃的口哨，可偏不表现在脸上，她抑制住嘴角微扬的弧度，扭过头去：“呵，我就说，最近我妈怎么隔三差五问我行程……嘴巴不牢。”
　　闻若弦听着心惊肉跳，以为她生气了，赶忙解释：“你别怪阿姨，是我求着她说的，怪我，打扰了她，也打扰了你……”
　　宋清萝立刻否认：“我没觉得打扰。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　闻若弦长舒一口气。
　　短暂的沉默，彼此面对面注视着对方。远处人群的笑闹声，音乐的节奏声，像是从另一个世界传过来。
　　“那你工作怎么办？远程？”宋清萝意识到自己又着急了，扭头继续走，东张西望着周边夜景。
　　说完，迟疑了一下：“还是过几天就回去？”
　　闻若弦如实回答：“线上的稿件我可以远程处理，线下的会议都完成了，我安排工作最多不会提前到超过一周，所以，后面没有其他事情，算是给自己放了一个长假，公司那边有程总在，我很放心。”
　　听她这么说，宋清萝悬着的心放了下来，可又提到程苏然，顿时脸色僵硬：“哦。”
　　她加快脚步。
　　闻若弦愣了一愣，敏锐地察觉到是因为然然，一边跟上她步伐一边想要解释：“清萝……”
　　危险感迫使她脑子里警铃大作。
　　这种时候不能解释，会越说越糟。于是把话收了回去。
　　“干嘛？”
　　“没什么。”
　　“你肯定有话想说。”
　　“我……想说你怎么突然走快了。”
　　“……”
　　宋清萝闷闷地看着她，心里不舒服却又没办法明着说，也觉得自己有点莫名其妙，别扭极了，只能敷衍道：“我让司机来接我。”
　　她背过身去掏手机。
　　“要回家吗？”
　　“嗯。”
　　闻若弦欲言又止。
　　回去就意味着彼此分别，时隔两个多月，好不容易才见到清萝，还没有仔细看看这张脸。如果她们能够一起……
　　既然厚着脸皮来了，不妨厚着脸皮试试。
　　她正要开口，宋清萝已经打完了电话，转过来，漫不经心地问：“你住哪里？”
　　“Rembrandt酒店，离你家很近。”
　　“一公里开外很近吗？”
　　闻若弦拿不准她这话的意思，是抗拒太近，还是觉得不够近，但潜意识里倾向于后者：“还有一家更近的，六百多米，但是没房了。”
　　“反正顺路，我让司机送你。”宋清萝把话绕回去。
　　“……”
　　这算是拒绝？
　　没有要她一起回家的意思。
　　再开口要求，清萝会反感吧？想了很多，闻若弦决定识趣些，谨慎些，低低应了声“好”。
　　……
　　Rembrandt酒店离海德公园更近。
　　路程很短，车停在酒店门口，闻若弦还想再挣扎一下，没有立刻下车，而是看着宋清萝，委婉道：“我想先送你回去，看着你进家门。”
　　然后司机再调头来送她。
　　无形中给人添了麻烦，她本意不想，但是难以控制住自己。
　　试试吧。
　　宋清萝转头看向她。
　　视线交汇，灯光掠过闻若弦的脸，那双眼睛里盛着浓烈的眷恋，小心翼翼的试探，一刹那刺痛了宋清萝。
　　她僵硬点头：“好啊。”
　　两人互相注视着对方，又同时默契地移开眼，没有再说话。
　　车子继续前行，没两分钟，来到宋清萝居住的独栋别墅前。时间走得太快，闻若弦来不及多用余光看她一会儿，跟着下了车。
　　“清萝——”
　　她摸着自己的包，掏出一个厚厚的大信封，“这个给你。”
　　宋清萝接过来：“什么？”
　　“礼物，”闻若弦不舍地看着她，“是我自己做的，回去你再打开看。”
　　“哦，好。”
　　宋清萝嘴角微扬，又是惊喜又是期待，等不及要进屋拆开看看是什么，踏进院子，却发现闻若弦并没有跟上来。
　　她站在门口，脸被灯光照得泛白，修长的身影一动不动，只有额角鬓边的碎发丝被风吹着打颤，有种难言的孤寂感。
　　都跟着她到这里了，难道还不肯进来么？
　　就非要回酒店！
　　宋清萝满心欢喜冷却下来，皱眉问：“你站在那里干嘛？”
　　“我……”见她脸色不太好，闻若弦往后退了一步，“那我先回去了，明天再来。”
　　宋清萝没理她，气呼呼扭头就走。
　　三步并作两步上台阶，打开一楼大门，又回头看了一眼，冲着闻若弦的背影喊：“生日快乐！”
　　闻若弦身形一僵。
　　——嘭
　　宋清萝关上门。
　　信封在手里沉甸甸的，很有分量，她像捧着宝贝一样将它放在梳妆台上，又舍不得立马拆开了——对待珍贵的东西需要仪式感。
　　延迟满足能得到更多快乐。
　　宋清萝耐着性子先换掉礼服，摘下全部首饰，然后卸妆，泡了个舒适惬意的精油浴，不紧不慢地吃完了厨师做的美味晚餐。
　　面膜、手膜、脚膜……
　　全身上下折腾完，她才回到卧室，开始拆信封。
　　厚实的牛皮纸摸上去质感精良，封口处印着红色火漆，图案是大写字母“W”，圆形恰到好处，宋清萝不忍破坏它，用小刀片一点一点刮开，剥下来完整的印章。
　　封口开了。
　　她屏住呼吸，手伸进去。
　　里面装着一个本子，硬壳封皮上印着两个卡通形象的女孩，她们并肩坐在一起看日出，温柔的暖色调。旁边贴着精致的卡纸，上面熟悉的字迹：
　　《我的她》
　　“？”
　　宋清萝翻开本子，第一页写着几句话：
　　[2025年11月1日，在我三十岁生日这一天，我遇见了她。]
　　[她骑着火红的摩托车，染着罕见的银灰色头发，穿着酷酷的骑装，像一颗燃烧的流星坠落我的世界。]
　　[我以为这是我们第一次见面。]
　　右下角依然是大写的“W”。
　　第二页，是一幅简笔画：
　　小小的宋清萝骑在摩托车上，身后扬着狐狸尾巴，而小小的闻若弦站在轿车边，脑袋两侧长出了金毛耳朵——她是小狐狸，若弦是大金毛。
　　底下还有字：
　　[初见不太愉快，发生了剐蹭，她看起来嚣张跋扈不好惹，而我也不喜欢和陌生人有过多牵扯，不喜欢被人侵犯边界，但是很奇怪，我并不讨厌她。]
　　再次相遇，得知了彼此的身份。
　　第二页，大金毛在公司遇见了小狐狸。
　　第三页，大金毛看到站在舞台上的小狐狸。
　　[她是客户的女儿，这层身份让我无法将她当做普通员工看待，在我心里，她就是“祖宗”。我怀疑过她是否有什么目的，也想过不能怠慢她，以换取工作上的资源，我阴暗，我见不了光。]
　　[可她是那样明媚的人，我好像在不知不觉中被她吸引了。她娇惯却不蛮横，心思活泛，古灵精怪，像一个能量满满的小太阳，只要她在，就会有新鲜又惊奇的趣事，我常常感叹，自己是榆木脑袋，如果能和她一样该多好。]
　　[她站在舞台上的样子很美，是一种带着神性，只可远观的美。]
　　[她说她骗了我，还说她喜欢我。原来那天晚上不是我们第一次见面，我和她有着更深更久的羁绊，是命运拨动了时间的齿轮，兜兜转转，让我们回到原点，回到彼此身边。]
　　[这份炽热的情意让我措手不及，因为还没有做好准备，在明明不生她的气的情况下，我还是对她冷淡了许多，我知道，我是在和自己较劲。]
　　简笔画上，大金毛脸色冷漠，小狐狸噙着泪珠黯然离去。
　　[从什么时候开始，我关心她的情绪，在意她的一举一动，记得她所有的喜好，听到她喊别人“姐姐”就难过，很多事情只想和她一起做。]
　　[她的吻，甜蜜而热情，她的拥抱，温暖而赤诚，我无法控制自己不贪恋，同时也被罪恶感束缚着，我开始担心，自己究竟是喜欢上了她，还是……]
　　[她值得世间最美好最纯净的，而我，阴暗过，混沌过，内心不干净的我好像配不上她，我讨厌这样的自己。]
　　[当我满心满眼都是她的时候，白月光就消失了，可是我明白得太晚，来不及亲口对她说一句喜欢。]
　　……
　　每一页都是一幅简笔画。
　　每幅画底下都用文字记录着心情。
　　纯熟丝滑的线条，苍劲板正的字体的，描绘着从她们相遇到暧昧再到分开，一个又一个故事。
　　就像日记，毫无保留地呈现出闻若弦的内心世界，那些隐忍，踌躇，愧疚，那些不为人知的情绪，挖出来，解剖开，坦然放在她面前。
　　披着严肃正经外衣的闻若弦，是那么敏感细腻又温柔的人。
　　她对她的爱意深沉隐忍。
　　宋清萝颤抖着双手继续翻页，视线逐渐模糊，滚烫的泪争先恐后涌出眼眶，砸在纸上，湿透了字迹……
　　最后几页，小狐狸不见了，只剩下孤零零的大金毛。
　　[我把她弄丢了。]
　　夹层里掉出来两张照片。
　　一张是夜晚江面上闪烁着彩灯的游艇，另一张是烛光里二十六岁的巧克力蛋糕。
　　是她生日那天……
　　想吃的蛋糕，想见的人，就在她身边。
　　宋清萝捂住嘴，胸口抽搐着蔓延开尖锐的疼痛，眼泪不断往外涌，她松开手，扶着桌子大口大口地喘气。
　　抓起手机，翻遍通讯录也找不到闻若弦的号码，这才想起自己拉黑了对方。
　　又手忙脚乱把闻若弦从黑名单移出来，迫不及待拨过去，一声响，两声响，三声响……终于，接通了，她听见闻若弦欣喜却克制的嗓音：
　　“清萝？”
　　宋清萝抽泣着，一句话都说不出来，喉咙里只能发出压抑的呜咽声。
　　“清萝？怎么了？”
　　“你在哭吗？出什么事了？还在家么？你说话好不好？”闻若弦急得声音都变了调。
　　宋清萝挂掉了电话。
　　一头栽倒在床上，失声痛哭。
　　没多会儿，手机又响了，她颤巍巍摸过去，看也没看，哽着鼻音道：“喂？”
　　“清萝，我在你家门口，能开门吗？”闻若弦语气透着慌张，还有点喘。
　　宋清萝一怔，爬起来往窗外看。
　　高高的铁栅栏下，闻若弦清瘦的影子被灯光分割成块，稀稀疏疏，几乎与夜色融为一体，好像随时都会消失。
　　宋清萝来不及回应，披头散发风风火火跑下楼，按了按墙边的触控屏幕，房门和院门都开了，她趿着拖鞋跑出去，飞奔向闻若弦。
　　一阵温暖的香风撞进怀里。
　　也撞在闻若弦心上。无声地告诉她，还有希望。
　　“清萝……”她抱住怀里人，下巴挨着头发蹭了蹭，还想说什么，肩膀就重重地吃了一拳头。
　　宋清萝埋脸哭着说：“你怎么才来啊，闻若弦，怎么才来……”
　　初冬的夜晚，室外寒凉，她身上只穿着薄薄的睡衣，冷风一吹就哆嗦，声音打着颤。
　　闻若弦抱紧她安慰：“外面冷，我们进去说。”
　　宋清萝扒拉着不愿松手，被连牵带抱着拉进了屋。
　　毛绒拖鞋废了，一脚一个甩出去，光着踩在暖烘烘的地板上，舒服极了。她像考拉一样黏在闻若弦身上：“礼物我看了，你得给我一个解释。”
　　说完，头往后仰了仰，审视着她。
　　闻若弦看着她的眼睛说：“对不起。”
　　“有很多话，我不知道怎样用嘴巴说出来，但是我可以选择用其他方式表达，无论哪一种，都是我最真实最诚恳的感受。”
　　“是我顾虑太多，总想事事周全，自己和自己钻牛角尖，也伤害了你。这些天我想了很多，你不在身边，我才明白，以前纠结的那些东西，什么原则，什么对错，都不如你重要。”
　　“爱本来就没有标准，快一点还是慢一点，时间长一些还是短一些，都没有。”
　　有的只是自己的感受。
　　说到这里，闻若弦眼角泛起薄红，她想起那天程苏然说过的话：自己的感受永远比对错更重要。
　　“这一趟来，我不期望能改变什么，不管结果怎样，这都是我欠你的，应该早一点告诉你的。”她眨眨眼，把泪意憋了回去。
　　宋清萝与她对视着，眼底雾气弥漫，嘴唇咬了又咬，充血发红，留下浅浅的牙齿印。
　　情绪在身体里汹涌流淌，堵在宣泄口，反倒什么也说不出来了。
　　她也欠着闻若弦的。
　　是她主动招惹，是她攻势迅猛，明明知道对方的脾气性格，仍执拗地步步紧逼。
　　在无数个夜晚，她辗转难眠之际，也曾想过要不要回去找闻若弦，放下自尊，放下骄傲，即使再卑微一次也愿意。
　　与她相距千里的人，也像她一样煎熬。
　　为什么要这样互相折磨……
　　“我想拿出，我能拿出的最大诚意，亲自站在你面前。”闻若弦握住她的手。
　　“清萝，你愿意再给我一次机会吗？”
　　“我要是不给呢？”宋清萝往后退了一步。
　　“……”
　　只见她脸色刷白，眼神黯淡下去，素来冷静的面容流露出些许狼狈，像一个脆弱的水晶娃娃，支离破碎。
　　“那我……”
　　闻若弦缓缓松开手，话没说完，宋清萝扑了过去，堵住她的唇。
　　湿热的呼吸在鼻端流连，仿佛是她的镇静剂，安抚着狂乱的心跳，藏不住的慌张。她感受到了熟悉的气息，属于清萝的，独独给予她的热烈，心才安定下来。
　　她情不自禁回应，双手搂住宋清萝的腰。
　　宋清萝却退开了，喘着气，一只手抚上她的脸：“我要是不给这个机会，自己都无法原谅自己的，好笨啊你，老古板。”
　　“我是很笨……”闻若弦按住那只手，紧紧贴着自己的脸，被吻得发红的嘴唇像熟透的果实，引诱人吞下去。
　　“否则也不会弄成今天这个样子。”
　　宋清萝盯着她的唇，只觉得意犹未尽，又像饿狼一样扑了上去。
　　“唔嗯。”
　　闻若弦脸憋得通红，被按在柜门上无法动弹，心口像有万千只虫子啃咬着，痒意难耐，任由宋清萝如火的热情沿着唇角往下烧。
　　她想起了她们第一次亲密的时候。
　　仓皇，失落，痛苦。
　　[多看一眼我都觉得恶心！]
　　脑海中猝然回荡起这话，她惊悸得浑身发颤，无所适从，下意识抵着宋清萝的脑袋：“清萝……你还觉得我恶心吗？”
　　宋清萝停了下来。
　　--------------------
　　小清萝：我这张嘴啊TT
　　.
　　好久没发红包啦，今天来一次353
　　.
　　感谢在2022-12-10 01:12:35~2022-12-15 22:43:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：毓兔rot、小湾 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：押一付三、『VANILLA』 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：林厌、小小 2个；不要说话吻我、一颗胡萝卜噢、会说话的猫、causeicanfeelit、简单、11722524、小咩、乌龙、玉米排骨汤、沈一林、塞纳河的小透明、奶盖、白云与牛、凉快君、我老公陆婷、玖三、utsuriki、Ambition、我只会打野哦、--- 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Yoki 385瓶；你压到我腿毛了 200瓶；我眼镜又坏了! 152瓶；satu_dua_tiga 158瓶；咖啡续命 55瓶；星之卡比 54瓶；鱼鱼 45瓶；丢了个丢、59855435、墨白 40瓶；40855199 30瓶；吴哲晗老婆 25瓶；三口木 25瓶；銀幣 24瓶；澳洲猛一朴彩英 35瓶；网名巨敷衍、鞠婧祎老婆、如诗如画 20瓶；林厌 19瓶；57811243 14瓶；Dawn、PetrichorRoad 12瓶；袁一琦圈外女友、乌龙 11瓶；闲情逸致、凝、4781、遇.、宝贝宁宁、野火烧纵的山、种太阳、爱吃鱼的羊、弥生、吃香菜会变1、轻言 10瓶；謝拾安 8瓶；25327885、可乐罐子 7瓶；7735、tukfhj 5瓶；夏天冰阔乐，冬天暖心、:P、鎏光岁月、玖三、BlueWind、我就一看文的、淡漠、浅笑 5瓶；袁一琦老婆、Orange  Girl. 4瓶；轻寒丶、小新 3瓶；此与彼之间、小黄睡醒了吗、花生了什么树、流星 2瓶；菜鸟的灿烂、王仔牛奶、鱼得水、hl、清梦愿安、。、闻闻追到小萝卜了嘛、蒋舒婷女友、快乐小狗、衍夏成歌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　[多看一眼我都觉得恶心。]
　　看到闻若弦眼里的伤痛和不安, 宋清萝终于明白过来，曾经歇斯底里喊出的话，成为了横在彼此之间的伤疤。她浑身火热的情|欲霎时被浇灭, 寒意涌上头顶。
　　“没有……”宋清萝慌乱道，“那只是气话。”
　　闻若弦眼眸微亮, 但随后又黯淡了下去：“也许在那一瞬间……你真情实意地感觉到了恶心，我让你那么生气，是可以理解的。”
　　“我不是记仇、翻旧账的意思, 是我总想着, 你恶心我, 不愿意看见我，我不该来打扰你的，可是我又控制不住自己……”
　　她仍有些忐忑。
　　“才不是，”宋清萝拼命摇头, 急红了眼睛。
　　“我从来没有觉得你恶心，我是在生自己的气，为什么戒不掉你，为什么没骨气，为什么像个舔狗一样……”说着, 眼泪止不住。
　　“生日那天我既希望你来, 又不想主动开口，上次你去俱乐部找我, 我想接受, 但是不甘心, 所有和你相关的事我都在赌气。来英国之后, 每天都很想你, 一边想一边骂自己不争气, 有时候也很后悔，想回去找你，可总觉得我们回不去了，想到这些我就很难过……我只是想要你的偏爱，要你无条件向着我。”
　　她抹了抹脸，继续喃喃自语：“我说过的，从十八岁第一次见到你开始，就一直喜欢你，即使你恨我、讨厌我，以后还是爱你，也只会爱你。”
　　“你出现在我面前，我高兴都来不及，怎么会恶心。”
　　闻若弦心生动容：“真的吗？”
　　“嗯。”
　　“幸好，幸好……”
　　她黯淡的眼眸又有了光，脸上露出如释重负的笑容，“我的坚持没有错。”
　　否则就要遗憾终生。
　　她亏欠清萝的回应，如今只是弥补。
　　“若弦，你骂我吧。”宋清萝耷拉下眼皮，“狠狠骂我一顿，骂什么都可以，我都听着。”
　　“我好不容易才找到你，差一点就错过了，为什么要骂你。”闻若弦抱住她，指尖擦去她眼角的泪。
　　“现在知道是气话就好，你不讨厌我就好。”
　　说完，嘴唇笨拙地贴上她的脸。
　　宋清萝懵了。
　　老古板竟然主动亲她。
　　这会儿她反倒不好意思了，红着脸低头，靠在闻若弦怀里，抓起一缕头发遮住脸。
　　壁炉里跳跃着熊熊火光，挂钟发出“滴答滴答”声响，两人拥抱在一起，被温暖的空气笼罩着，恬静又安心。
　　闻若弦仰头打量四周，转移话题：“好漂亮的房子，你一个人住吗？”
　　英式田园风格，纯白的木质家具，简单的碎花装饰，一些古朴但精致的小摆件，像童话故事中的花园农庄。
　　与宋清萝在国内的家完全不同，一个清新浪漫，一个华丽奢靡，动摇了她对宋清萝喜好的判断——哪种风格才是小狐狸的最爱？
　　“不是。”宋清萝抬起脑袋，“还有阿姨、厨师和司机。阿姨住一楼，厨师和司机住在前面公寓，有需要才过来。”
　　闻若弦忽然想逗她：“晚上怕鬼吗？”
　　“房子这么大，虽然有阿姨住一楼，但是自己住二楼也很可怕的，尤其夜深人静的时候……”
　　“啊，闭嘴闭嘴！”宋清萝捂住她嘴巴。
　　闻若弦眨眨眼。
　　等到她松手，立刻又说：“我不介意陪你。”
　　看穿那双眼睛里藏着意图，宋清萝恍然大悟：“什么啊，你学坏了，故意让我害怕，想跟我住是不是？”
　　“嗯。”
　　“一分钟见不到你，就会很想念。”
　　她认真严肃地说着浪漫话语，可爱又好笑，宋清萝像是看陌生人一样看着她，脸颊微微发烫，可这浪漫不过几秒，就听见下一句：
　　“酒店很贵的，一晚上要四百镑呢，我是赚人民币花英镑，不划算。”表情还是一本正经的，眼里却憋着笑。
　　宋清萝下意识道：“四百？挺便宜了啊。”说完，看着闻若弦愣了一愣，立刻反应过来，“哇，破酒店竟然要四百镑？太黑心了！哪有我的大别墅住着舒服，宋清萝的女朋友绝不能受这种委屈。”
　　她搂住闻若弦的脖子，凑到唇边亲了一下。
　　好险。
　　差点就“不解风情”。
　　闻若弦轻声问：“你刚才说我是……什么？”
　　“女朋友啊，”宋清萝意犹未尽地蹭着她的唇，“怎么，你不同意？”
　　这样就变成了女朋友吗？
　　她总觉得少些什么，不是非常重要，但却必不可少的。
　　想着，闻若弦摇了摇头：“清萝，应该是我对你说，愿不愿意做我的女朋友，然后你同意了，我们才算是……”
　　“愿意愿意，行了吧，浪漫不过三秒钟的老古板。才说你学坏了，原来还是那么假正经。”宋清萝急不可耐，捧住她的脑袋深深地吻上去。
　　“唔等——”
　　闻若弦还想说什么，却由不得她了。
　　确实不解风情。
　　缓过神来，自己都发笑。
　　一阵阵唇.齿缠绕，她呼吸着她的呼吸，贪恋的欲.念在心间荡漾起伏。她是她的瘾药，一靠近，一触碰，就会发生激烈的化学反应。
　　榨尽了最后一丝空气，宋清萝才感到些许满足，松开了被吻得满脸通红的闻若弦。
　　“脸怎么这么红？”
　　“不能呼吸了……”
　　“接吻居然不会换气。”宋清萝揶揄她。
　　闻若弦羞赧地笑了笑：“没有经验。”
　　“虽然我也没什么经验，但是……教会女朋友刻不容缓。”说着就又要亲她。
　　“好了，清萝。”
　　宋清萝立马乖乖不闹，拉起她的手，“那今晚你先住这里，明天我们再去酒店拿东西。”
　　“嗯。”
　　……
　　就像宋清萝第一次去闻若弦家里，什么东西都准备得周全妥当，今天闻若弦踏进宋清萝家，一样应有尽有。大到睡衣，小到手机数据线，即使不拿行李也能安心住下。
　　很快，闻若弦发现，睡衣是自己喜欢的图案款式，面料摸上去也可知精细贵重，而非普通的客用睡衣。
　　内衣裤不是一次性的，正好是她穿的尺码。
　　拖鞋是情侣款。
　　“？”
　　“是我专门给你买的。”宋清萝从背后抱住她。
　　“每天都会想你，有了这些，就好像你在我身边，好像回到以前我们同住的日子……这样就不会太难过，不会冲动回去找你了。”
　　不会又变成舔狗。
　　宋清萝在心里对自己说。
　　她穿什么尺码，喜欢什么款式颜色，她都知道。
　　闻若弦按住腰间的手：“是我来晚了，清萝。”
　　如果那时候她能够再坚定一点，两个人就不会经受这些煎熬，白白浪费多少时光。
　　“现在不晚……”宋清萝喃喃道，下巴挨着她的脸颊轻轻蹭了蹭，像只黏人的小猫，一旦亲近了，就不想松开手。
　　她搂着闻若弦转到前面，趁其不注意偷了个深吻。
　　得寸进尺。
　　闻若弦被按在衣柜上，任由她造次，毛衣领口都被拽得变了形，皮肤微凉，似乎有空气灌进去，才听见怀里人委屈地嘟囔：
　　“怎么是高领毛衣，都没有扣子、拉链什么的，哎。”
　　她恍然清醒。
　　捉住宋清萝不安分的手：“我要去洗澡了，你先起来。”
　　“噢。”
　　闻若弦抱着睡衣落荒而逃。
　　二楼有三个卧室，最大带阳台的是宋清萝的主卧，其余都是衣帽间，整个区域有单独的电子锁和监控，隐私性和安全性很高。
　　主卧六十多平，是个步入式大套间，浴室与半开放书房仅转角之隔，闻若弦洗完澡出来就看见宋清萝坐在书桌前，捧着一张照片看得入神。
　　她悄悄走近。
　　画册摊开在桌上，纸面有干涸的泪痕。是今晚她送给清萝的“礼物”。
　　一个承载着她全部心意的礼物。
　　照片上，闪烁着彩灯的游艇，烛光中诱人的巧克力蛋糕。宋清萝发着呆，眼底有泪光。
　　“清萝……”闻若弦喊她。
　　宋清萝缓缓抬头，看了闻若弦一会儿，放下照片：“黑森林蛋糕好吃吗？”
　　“好吃。”
　　“特别甜，巧克力味很浓郁。”
　　甜到她喉咙发炎了。
　　“你全吃光了吗？”
　　“嗯。”
　　“明年我还要吃。”
　　闻若弦将她抱进怀里：“好，明年我买更大的，我们一起吃。”
　　“你欠我一个生日，闻若弦。”
　　“以后你的生日我都在。”
　　宋清萝趴在她肩上笑了，余光瞥见挂钟走向了十点半，还有一个半小时，今天就结束了——这样意义深重的日子，很是不舍。
　　“说起来，今天是你生日，我不仅没有礼物给你，反而收了你的……”
　　“礼物不就在我眼前吗？”闻若弦眯着眼笑。
　　“哎呀，老古板，你又学坏了，多学一点，我爱听我爱听。”宋清萝仰头撒娇，还想说什么，张嘴就猝不及防打了个呵欠。
　　“啊——”
　　今天实在是累坏了。
　　一早开始准备演出造型，整个下午活动没停，情绪大起大落。
　　可是她还没看够闻若弦。
　　看不够，抱不够，亲不够。
　　只是分开了两三个月，却好像两三年没见一样漫长。她害怕这是梦，是万圣节的恶作剧，一旦睡过去，醒来闻若弦就不见了，欢喜是空。
　　“累了吧？”闻若弦吻了吻她额头，“学坏的事以后再说，今天早点休息。”
　　“你去哪儿？”
　　“客房。”
　　“客你个头！”
　　闻若弦满脸茫然，愣了愣，突然反应过来：“噢，我……”
　　“你到底在想什么啊，居然要去睡客房，哎，老古板，我真是迟早被你气死。”宋清萝一边愤愤嘟囔一边连拖带拽将她拉进卧室。
　　圆形大床铺着轻盈柔软的鹅绒，上面摆放着半人高的Q版玩偶，仔细一看，竟然是闻若弦自己的模样。
　　闻若弦哭笑不得，还来不及问，就被宋清萝推倒在床上。
　　身体陷进蓬松温暖的鹅绒被。
　　天花板镶嵌着华丽的吊灯，柔光照着琉璃水晶的影子，纯白纱幔垂落下来，如梦似幻，有种不真实的眩晕感。
　　宋清萝欺身爬上去，双手撑在她身侧。
　　一霎时心猿意马。
　　“清萝……”
　　“嗯。”
　　“这是真的吗？”
　　“什么？”
　　闻若弦伸出双手，小心抚摸着她的脸，一寸又一寸，喃喃道：“你，我，你和我，我们……会不会睡一觉醒过来，就都不见了。”
　　她在想，她也在想。想着同一件事，有同一种感觉。
　　“当然是真的。”宋清萝沉了沉身体，紧贴住她，捉着那只手按在自己脸颊。
　　说完低头去吻她的唇。
　　“一觉醒过来都还在，你和我，我们，都在，你会压到我的头发，我也会压到你的头发，就看谁先醒咯。”
　　绵软的嘴唇，燎热的呼吸，弥漫着沐浴露香气的体温，所见，所听，所感，都是无比真实的。她以为弄丢的人，就在自己身边，呢喃耳语，温柔安抚。
　　闻若弦浑身颤抖起来，有些发冷，发痒，心口却迸发出烫意。
　　这种熟悉的感觉……
　　是她们第一次亲密的时候。
　　[别在这里，好吗？]
　　[你想在哪里？程苏然的房间？]
　　[不……]
　　模糊的灯影，火热的气息，躁动的心思，突兀地唤醒了记忆。
　　她记得，她的毫无保留，也记得，清萝的决然离去。一觉醒来的那个早晨，什么都不见了，屋子空荡荡，心也空落落……
　　睡衣是扣子款式，比高领毛衣方便。
　　宋清萝已经急不可耐。
　　闻若弦猛然抓住她的手：“清萝，你不会走吧？明天……明天我还能看见你么？”
　　--------------------
　　小清萝：真想给自己一个大嘴巴.jpg
　　.
　　感谢在2022-12-15 22:43:54~2022-12-22 35:44:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：晋江要黄 3个；大赚、迷你小妖 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：一颗胡萝卜噢、押一付三、43011520 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：50054393、大赚、35525585 2个；乌龙、热coco、疯狂扭捏、塞纳河的小透明、我老公陆婷、小眯、31130945、---、轻寒丶、煜、不要说话吻我、好人、52285043、路星河、Xnauxux、吖呆、47551458、嘟噜噜、utsuriki 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨染柒 50瓶；54359887、咖啡续命 49瓶；11hours. 44瓶；lian J. 35瓶；好喜欢漂亮姐姐、若尘 30瓶；曼曼 27瓶；吃香菜会变1 24瓶；渣雪 21瓶；Evoltai、爱吃鱼的羊、林厌、Mo.、寒、57811243、卑恋叹一世柔情、小小侄女的手段、如诗如画 20瓶；10e_ 85瓶；菠菜 17瓶；她与她、Swim、把你我变成我们 15瓶；夏日冰、反光派寂寞 13瓶；我热爱祖国、岁月、山 11瓶；hl、野火烧纵的山、津梓、0125、芬达冒泡、哈哈哈哈哈哈、。、我真的不是瞌睡虫、遇.、神里绫华的狗、55800339、懒羊羊、爱张碧晨、丢了个丢、DiDi、BlueWind 10瓶；黑原妗萘、老徐今天更新了嘛 9瓶；19920503、夏天一只桐 8瓶；dal念安、Sun?鲁儿、番茄火锅 7瓶；玖三、4781 5瓶；尤尔_Y、鱼得水、我就一看文的、太阳在东边降落、fgw、eee、好帅一颗蛋、大楠楠G、虾仁饭不油 5瓶；11722524、轻寒丶、Jay、∞、z、Cindy、奶盖、袁一琦老婆、喻言的亲亲老婆 3瓶；momo、Komorebi.、love鱼.、夏天冰阔乐，冬天暖心、蒋舒婷女友、巫、鎏光岁月、小新、mo、花生了什么树 2瓶；清梦愿安、阿洛的烤鸭面巾、圆、喻言老婆、鬼魅面具、快乐小狗、中国大好人、Hahhhhhh、阿然花式嗑糖、衍夏成歌、50850205、爱吃猹的瓜、伯廉、林萧、謝拾安、小王爱吃鱼、王仔牛奶、菜鸟的灿烂、drift 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　如果时间能够倒流, 宋清萝发誓要管住自己的嘴，控制自己的行为，不说伤人话, 不做伤人事。
　　欠下的，总得还。
　　譬如现在。
　　她恨不得抽自己两个大嘴巴子：叫你逞口舌之快！叫你做得那么绝！
　　“不会的, ”宋清萝吻了吻她的手，“如果可以，我想变成你的钥匙, 你的手机, 每天和你形影不离, 恐怕你反而会嫌我黏人了。”
　　细密的吻像雨点一样落在闻若弦身上。
　　所到之处，微弱的火苗蔓延成燎原之势，闻若弦只觉得滚烫，沉溺在沸水中无法呼吸, 意乱情迷之际，心跳都错了节奏。
　　“嗯……你不是困了吗？快去睡觉……”她伸手去推宋清萝，紧咬住牙关。
　　还是保守，无力招架她的热情，只要尚存一丝理智就放不开, 可若是真要拒绝, 也狠不下心。
　　矛盾更加折磨。
　　宋清萝早就看穿她这点，哪里肯罢休, 于故意伏在她耳边低语：“你觉得我现在还能睡着么？”
　　说罢, 堵住她的嘴。
　　……
　　闻若弦很敏感。
　　指尖轻点在皮肤上就会抖个不停, 一口气息呼出去好像收不回来。明明情动, 偏不出声, 硬是咬牙往死里忍。
　　起初宋清萝觉得有意思, 使坏逗她，时间长了就有些挫败感。
　　难道她技术不好？
　　这念头只是一闪而过，很快就打消了。因为身体反应不会骗人，闻若弦情难自抑的模样不容她怀疑自己。
　　折腾到后半夜，宋清萝困得眼睛都睁不开了，打着呵欠去拿湿巾。用了十几张，听着闻若弦的呼吸逐渐深长，才算心满意足，抱着她躺下。
　　那张涣散失神的脸，迷迷糊糊就要睡过去。
　　宋清萝拂开她鬓角乱发，吻了下额头：“若弦……对不起，以前我总是赌气，说了很多伤害你的话，我知道嘴上再怎么解释、保证都很苍白，所以会用实际行动证明，你在我心里很重要。”
　　闻若弦耷拉着眼皮，睫毛轻颤，呼吸一次比一次沉，微皱的眉心却慢慢舒展开来。
　　即使入睡，手脚也摆放得规矩。
　　宋清萝注视着她的睡颜，突然间明白，她不肯发出声音不是纯粹觉得害羞，而是内心有太多条框，像无形的绳索束缚她。
　　这就是闻若弦的性格。
　　是她自小见过的人，经历的事，受的教育，所养成的性格。
　　此刻，宋清萝才意识到自己开始了解闻若弦，从外在呈现的，到内里压抑的，一点一点深入了解。
　　她爱她，就爱她任何时候的样子。
　　“虽然喊你老古板、假正经，但其实我心里一点也不讨厌你这样，反而越这么说就越喜欢……”
　　“因为这就是你啊，我很爱很爱的闻若弦。”
　　宋清萝把人搂在怀里，喃喃低语，说完就打了个呵欠，对着空气：“关灯。”
　　卧室瞬间变暗。
　　月色透过窗帘缝隙照进来，洒落在床头。
　　.
　　这一觉，闻若弦睡得格外安稳。
　　翌日早晨，睡梦中醒来的她脑子有些发懵，睁眼望着天花板，愣了会神，拉开被子，发现自己不着寸.缕，才回忆起昨晚的情形……
　　转头看向身边，空无一人，又伸手摸了摸，被窝是温热的。
　　清萝呢？
　　她爬坐起来，环视四周。
　　房间又大又空，家具摆设也是陌生，重叠的记忆汹涌而至……闻若弦霎时心慌极了，脑海中闪过无数种可能。
　　“醒啦？”宋清萝揉着眼睛从浴室出来，就看到闻若弦坐在床上发愣，发丝凌乱，肩颈半露，脸色微微泛白。
　　她钻进被窝里窃笑：“我可比你先……”
　　话没说完，闻若弦用力抱住了她，颤声问：“你去哪里了？”
　　“上厕所啊。”宋清萝迷糊了，看着闻若弦满脸惶惶松口气的样子，突然明白过来，“我……本来想等你醒了再去，可是憋不住，我想着就两分钟而已。”
　　她拍着闻若弦的背，心疼得红了眼眶。
　　第一次，闻若弦在她面前表露出惊慌，从来都严肃正经一丝不苟的人，此刻抓着她的衣角，无助又狼狈。
　　是她酿造的苦果，理当她来承担。
　　“不怪你，是我太敏感了。”闻若弦懊恼自责。
　　宋清萝将她扑倒在枕头上：“以后我天天黏着你，时时刻刻都黏着你，你不许嫌我烦人。”
　　“嘶，头发……”闻若弦哀呼。
　　“啊。”
　　宋清萝连忙爬起来，替她整理头发。
　　指尖穿过发尾，梳得顺滑，一只手托住她后颈微微抬起，把全部头发往上捋，铺在头顶，掌心轻按了按头皮。
　　闻若弦舒服得眯起了眼，身体懒洋洋舒展开，感觉自己好像变成了一只猫咪，被温柔地爱抚，心里充盈着无限的满足与安宁。
　　来英国这一路上，满怀忐忑惶恐，做着最坏的打算，预设了最恶劣的后果，甚至猜测清萝可能已经另有新欢，当然不会原谅她。现在一切尘埃落定，才有种失而复得的喜悦。
　　最美好的感情是双向奔赴。
　　她们都是被命运眷顾着宠爱着的人。
　　想着，闻若弦笑了起来。
　　“笑什么？”
　　“因为觉得自己现在特别幸福。”
　　“嗯？”
　　“喜欢我的人我喜欢，我喜欢的人喜欢我，我们坚定而勇敢地奔向对方，没有错过，没有遗憾，这不就是幸福吗？”闻若弦侧过身，微笑望着宋清萝。
　　那双眼睛熠熠生光。
　　“又开始浪漫了，老古板。”宋清萝脸蛋泛红，捉起她的手放在唇边亲了一下。
　　“我也好幸福啊。”
　　从十八岁到二十六岁。
　　八年了。
　　那颗遥远的星星，围绕在她身边闪烁。那个遥不可及的梦，变成触手可得的现实。
　　一声声质疑，一次次劝阻，都没能让她放弃。
　　命运从来不会辜负真诚的人。
　　“你不是问我怎么‘学坏’的吗？其实……无师自通。”闻若弦卖了个关子，才说完，就见宋清萝眼神火热地盯着自己。
　　“？”
　　被窝里若隐若现的轮廓，勾得宋清萝心痒痒，她像饿狼一样扑了上去。
　　“清萝，别唔……”
　　闻若弦被吻懵了，也不知自己哪句话没说对味。
　　宋清萝点完火又放开她：“继续啊，出声啊，昨晚都不吭声，让我好没成就感。”
　　“你……”
　　这家伙说话总是那么直白。
　　闻若弦把脸埋进被子里，往旁边滚了一圈。床很大，这么滚也没挨到边，倒是给了宋清萝抓住她的机会。
　　“跑不了的，闻女士。”宋清萝将她捉回来。
　　……
　　日光从东头移到正中。
　　卧室弥漫着蜜糖般香甜浓稠的气息。
　　两个人瘫倒在床上，闻若弦缓和着呼吸，一只手揪住宋清萝的耳朵：“真是精力旺盛……”
　　宋清萝撇嘴讨饶：“忍不住。”
　　一看见若弦，她浑身上下每个细胞就躁动得不得了，从头发丝到脚趾尖都在颤抖。十八岁的从前是，二十六岁的现在也是。
　　闻若弦嗔笑了一声。
　　话是这么说，心里欢喜得很。
　　余光瞥见床头q版玩偶，她忽然想起来：“那个毛绒玩具是我吗？”
　　“对呀，”宋清萝在她脸上亲了亲，“我按照你的样子找人画稿，专门定做的，是不是很像，很可爱？”
　　“嗯。”
　　“你看嘛，我又没出息了，被你吃得死死的，哪里走得掉，唉……”说着抹了抹眼角，可怜委屈。
　　又在套路她。
　　小狐狸“诡计多端”。
　　闻若弦偏就吃这套，连连点头：“是啊，宋大小姐恨不得挂在我身上，至于我呢，用网络上的流行语来说，是什么……被你狠狠拿捏了。”
　　宋清萝冲她扮了个鬼脸。
　　“好了，我把它扔掉吧。”闻若弦坐起来，抱着玩偶就要下床。
　　宋清萝拦住她：“哎，不行……”
　　“我在这里，你还要它么？”
　　“要啊。”
　　闻若弦看了她一会儿，放下玩偶，说：“那你今晚抱着它，我去客房睡。”
　　“哈哈哈，连自己的醋都吃。”宋清萝笑得前仰后合，将她捞进怀里，“要睡客房也是它去睡，说好了我要黏着你，烦死你，不会是故意用计策逃跑吧，闻女士？”
　　闻若弦避而不答，一本正经道：“都中午了，不饿吗？”
　　“饿。”
　　“起来做饭去。”
　　“不用，厨师做好了，我们可以直接吃。”宋清萝也不再逗她，爬到床尾捡起散乱的睡衣，替她穿好。
　　闻若弦本想拒绝，可是说出来免不了又被调侃，在这种事情上，她永远不是清萝的对手，索性大方自然些。
　　该看都看过了。
　　嗯。
　　两人洗漱收拾完，手牵手下楼去餐厅。
　　住在这里非常自由，平常没事阿姨不会打扰宋清萝，厨师做完饭就离开，她吃不吃、几时吃，都没人管，有需求只要说一声，就会得到相应的服务。
　　昨晚闻若弦入住匆忙，宋清萝没来得及交代厨师，做哪些她爱吃的菜，但闻若弦向来不太挑口，什么都能吃一点，便也不在意。
　　吃完饭，宋清萝喊来司机，送她们去酒店拿行李。
　　看到闻若弦的三十二寸超大行李箱，她目瞪口呆：“怎么带这么大的箱子？”
　　“东西有点多，毕竟是出远门，也不确定要停留多久，大箱子比较有安全感。”闻若弦轻描淡写地说着，对她笑了笑，继续不紧不慢收拾行李。
　　宋清萝沉默了。
　　东西虽然多，但房间里并不乱，每样东西都归置得整齐有序。闻若弦打包手法熟练，三五分钟就收拾好了，司机替她推箱子，她去前台退房。
　　宋清萝闷闷跟在后面。
　　就在刚才那个瞬间，她忽然意识到，两个人之间还有迫切需要解决的问题——
　　是她跟随若弦回国，还是若弦陪她留在这里。
　　她有事业，若弦也有事业，目前她的发展重心在欧洲，而若弦在国内。即使此刻在一起，也总要面对分离，届时她们就成了“异地情侣”。
　　距离和时间，感情的杀手。
　　“若弦……”
　　上了车，宋清萝握住闻若弦的手，迟疑地看着她，“你最近就要回去么？”
　　闻若弦愣了愣，笑着摇头：“不，我想在你身边久一点，至少过完圣诞节再说吧，不着急。”
　　说完，拍拍她的手背，以此安慰。
　　能尽快回去是最好的。
　　年底总是忙碌，以往她和然然两个人，每到这时候都是“脚后跟打后脑勺”，今年只有然然一个人，双倍的工作量，双倍的压力，可想而知有多艰难。
　　清萝原谅她了，按理说，她也应该回去。
　　但她无法接受，将清萝的原谅视作完成任务，为彼此的感情添上目的性。
　　这不是选择题。
　　“真的吗？”宋清萝眼眸燃起亮光。
　　闻若弦拍拍她的手背：“当然，除非你赶我走，不过……我很顽固，轻易赶不走的，只怕要死乞白赖缠着你，做甩不掉的狗皮膏药了。”
　　“什么啊，不许说自己狗皮膏药，我才不会赶你走。”宋清萝嘟囔着，缓了一口气。
　　可是看着闻若弦的眼睛，心里并不觉得轻松。她知道，若弦是责任感很重的人，讲原则，守规矩，多数时候公事大于私事，如今为了找她，放下工作千里迢迢跑过来，一留就是两个月……
　　她承认自己是有点开心的，但这份开心伴随着阵痛，一阵比一阵剧烈。
　　以前总是不自觉对比程苏然，想到若弦为了程苏然义无反顾放弃在海外的所有，她就难过得酸苦泛滥，不能自已，甚至赌气地想，若弦必须也为了她放弃什么重要东西，她才会原谅她，才会考虑回头。
　　而当这一天真的来临，她发现，自己更难过了——虽然若弦并没有放弃工作，只是暂时搁置下来。
　　这就是她要的心理平衡吗？
　　有什么意义……
　　她爱她，所以理解她，心疼她，做不到心安理得看着她放弃什么。
　　原来母亲说得对。
　　她背负不起这样的牺牲。
　　--------------------
　　感谢在2022-12-29 35:44:58~2035-01-05 01:25:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：嘟噜噜 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：黑暗天使、疯狂扭捏 2个；轻寒丶、我老公陆婷、沈一林、utsuriki、dayday0920、虾仁饭不油、---、乌龙、小小、赵粤老婆、Mucheng、我眼镜又坏了!、桃子味的热可可、玉米排骨汤、喻耶耶耶、11722524、言午、35525585、会说话的猫、一颗胡萝卜噢、大赚、秦唐盛世 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：銀幣 358瓶；着迷 850瓶；Nothing 82瓶；Promulguer des? 80瓶；W 53瓶；梓沐君Zoey 59瓶；hl 52瓶；反向标记中、柒月枫林、卿 50瓶；52554553 38瓶；Sun?鲁儿 35瓶；勾芡儿的流氓兔祭司、坎修 33瓶；冯小调儿 32瓶；57811243 30瓶；冬敷衍、wow~哦哦哦 27瓶；曼曼 25瓶；WYY℡ 24瓶；木子凉安 22瓶；哇、小杜是唯一！！、57848054、Tough Girl、夏天冰阔乐，冬天暖心、藤漠冰凌、南柠未赎、渣雪、嶼陳神 20瓶；7735 19瓶；52055989、中国大好人 11瓶；太阳在东边降落、Cindy、野火烧纵的山、悲伤小狗、:P、59940505、轻寒丶、西门少年、汉、行然、一只猪 10瓶；Dawn、谁让你叫橙子的、嘎嘎嘎 9瓶；Olivia、Tefuir、王miss 8瓶；为黄礼志失去理智 7瓶；4AF、SYun、玖三 5瓶；奶盖、王仔牛奶、Evoltai、g38、月华剑士、韻__、清梦愿安、鱼得水、叉烧包好好吃、楚琅 5瓶；桃子味的热可可 4瓶；涿、花生了什么树、闻闻追到小萝卜了嘛 3瓶；言述、59835755、宁逸意、棠 2瓶；Hahhhhhh、杨幂老婆、菜鸟的灿烂、51911577、天王星引力、55808559、随姬应变、兔瓦斯璀璨下坡路、枫林、鎏光岁月、爱打瞌睡、小王爱吃鱼、謝拾安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　有了闻若弦的承诺, 宋清萝暂时心安，不去担忧未来还没发生的事情，而是享受当下, 珍惜爱人在身边的每一天。
　　连着好几天，她把闻若弦送自己的简笔画集看了又看, 大金毛和小狐狸的形象越看越喜欢。
　　它不仅仅是一本简单的画集，也是两颗心逐渐靠近的默契，更是宋清萝的定心丸, 抚去所有对自己是“舔狗”的疑虑, 让她知道, 在那段热血沸腾的时光里有人和她一样燃烧，从来都不是她的独角戏。
　　她第一次真正探入闻若弦的内心世界。
　　“为什么你是金毛？”
　　“因为某人喊我‘老古板’。”
　　“哈哈，很形象哎，若弦是温暖又忠诚的大金毛, 我是狡猾又贪吃的小狐狸，虽然小狐狸总是套路大金毛，但最终还是倒在大金毛的温柔乡……”
　　躺在闻若弦怀里的宋清萝，伸出食指，在她心口处画了一个暧昧的圈。
　　那就是温柔乡。
　　时隔四个月, 又开始了同居生活, 宋清萝带着闻若弦到处逛、吃、玩。
　　先把南肯辛顿附近好吃的餐厅尝了个遍，然后去逛各大博物馆、公园、集市, 偶尔参加活动, 无论海外圈子还是同胞圈子, 她都有认识的朋友。
　　知道闻若弦不爱太热闹, 她回绝了各种聚会、派对的邀请, 酒吧也不去了, 只陪着闻若弦参观文化古迹。有时候遇上不了解的，出门前一天晚上还要做功课。
　　不到半个月，相机里存了三千多张照片。
　　每天的朋友圈动态两条起步，上不封顶，惹来了施楚宁吐槽：“这么快就缴械投降？宝贝，你要是被绑架了就哼哼两声，好么？”
　　“哈哈哈，说什么呢，我没被绑架，好得很。”宋清萝靠在树干上，举着手机发语音。
　　夕阳落在她侧脸，光影勾勒出深邃的轮廓，乌黑浓密的秀发如瀑布倾泻而下，火红的毛绒礼服裙宛如娇艳盛放的玫瑰，点缀在干枯树丛之间。
　　为这个萧瑟荒凉的季节添了几分蓬勃生气。
　　今天她和Arthur受邀来到UCL演出，带上了闻若弦——既向朋友们介绍了自己的爱人，又说到做到，把“黏着闻若弦”这件事贯彻到底。
　　活动刚结束，她送走了Arthur和其他朋友，等闻若弦上厕所。
　　来来往往的人无不侧目。
　　“你知道你现在跟八月份的时候简直判若两人么？当时多决绝多坚定啊，我以为你这么多年终于明白不能真让自己吊死在一棵树上了，没想到……闻若弦给你下药了？抓着你什么把柄了？你欠她命债了？”
　　“都没有，是我当初头脑发热太冲动，加上很多事情也没弄清楚，现在明白过来重新考量而已。再说……人不可能永远保持绝对理智！”
　　“你放心啦，我又不是傻子。”
　　宋清萝苦口婆心给施楚宁解释。
　　毕竟是闺蜜，身边重要的人之一。
　　“那你开心吗？”施楚宁平静地问。
　　“开心啊，和她在一起每天都特别开心，我觉得自己超级幸福的！一会儿也不想分开，比如现在，我在你母校等她上厕所，感觉等了至少半小时，可是看手表才过去五分钟……啊，五分钟也够长了，上厕所需要这么久吗？不会掉厕所里了吧？”宋清萝嘴里碎言碎语，边说着边往回看了一眼。
　　就看见闻若弦从楼梯下来。
　　“她来了来了，我改天再跟你说。”一条长语音发出去，她迫不及待奔向闻若弦。
　　“若弦！”
　　“你朋友都走了吗？”闻若弦远远就朝她伸出手。
　　“嗯嗯，”宋清萝牵住那只手，捂在掌心里，与她并肩而行，“你还记得这栋楼么？那时候你就是在这里参加辩论赛，我和楚楚偷溜过来看，一眼就注意到你了……”
　　她说着指了指右边的建筑。
　　这是她第一次见到闻若弦的地方。
　　旧地重游。
　　“记得。”闻若弦顺着她指的方向望去，弯了弯嘴角。
　　“因为队里只有我一个亚洲面孔，你啊，同胞见同胞，格外亲切，很难不会注意到我吧？”
　　“第一眼也许是，但如果你身上没有特别之处，我又怎么会印象深刻呢？我可是全程盯着你看，被迷得不得了！”
　　“噢，我有什么特别之处？”
　　时隔多年，宋清萝脑海中画面清晰，一边回忆一边说：“别人发言语速都挺快的，好像很着急，只有你气定神闲、不紧不慢，很冷静，很沉稳，那种气场……就像威严的帝王，运筹帷幄的军师，感觉你早就看破了对方，拿下名次不过分分钟而已，啊，真的好帅好帅……”
　　她用崇拜的眼神看着闻若弦。
　　闻若弦腼腆地笑了笑：“我都快忘记了，你还能想起这么多细节。”
　　那场辩论赛对她来说不过是兴趣之一，抱着好玩的心态去参加，只想多些经历，多些见识。她沉浸在比赛中，满脑子都是双方观点，上场前还在想结束后和朋友吃什么。
　　她生命中平凡的一天，她经历中平常的一次，在宋清萝眼里却是那么特别的，有着重大意义的，以至于被深刻铭记多年。
　　这种感觉十分微妙。
　　就好像清萝拿着相机，抓拍她吃饭喝水的瞬间，然后不经意告诉她：你真好看。
　　在爱她的人看来，无论她做什么都是美的，闪闪发光，充满魅力。
　　她被这样安稳地爱着。
　　“因为，一见钟情。”宋清萝凑到她唇边啄了一下。
　　旁边偶有学生经过，闻若弦慌张朝四周望了望，低声嗔道：“在外面呢……”
　　说完加快脚步。
　　宋清萝抿着嘴笑，跟过去，抓起她的手十指相扣。
　　司机在校门外面等，两人一前一后上了车，才关门，宋清萝就迫不及待抱住闻若弦，在她脸上、唇上亲了又亲。
　　“哎，清萝……”闻若弦很无奈，又不忍心推开她。
　　难道这家伙把司机当空气吗？
　　“有件事我想问你。”
　　“什么？”宋清萝立刻坐正，认真望着她。
　　闻若弦缓了口气：“你和那个叫Galina的朋友熟吗？”
　　听到这名字，宋清萝心里紧了一下，如实说：“还好，我刚来这边的时候，在校友聚餐上认识的，她和我同校不同届，怎么了？”
　　“今天下午她一直盯着我看，那种眼神好像……”闻若弦蹙起眉。
　　本来以为是自己敏感，可每次不经意抬头或转头，就与对方的视线撞个正着，想不注意都难。那人高高瘦瘦，目光深邃锐利，像一把刀，能将她从头到脚剖开似的。
　　“我总觉得她在打探，或者说，考量什么？”
　　“哦……”
　　宋清萝隐隐明白了几分，有些心虚地说：“她喜欢我，之前向我表白过，但是我拒绝了。”
　　说完她咬了咬嘴唇，一副乖乖交代的老实样。
　　闻若弦震惊道：“什么时候的事？”
　　“大概九月底。”
　　九月底……
　　现在是十一月中旬。
　　意味着在自己来英国前一个月，就有人向清萝表白。那个女生无论长相还是谈吐，都绝不逊色于她，又是英皇毕业生，才华少不了，与清萝更有共同话题。
　　沉默许久，闻若弦自言自语：“原来这么快就有人追求你，对你表白了，如果我没有来，会不会……”
　　“可是我拒绝了呀！”宋清萝急切抓紧她的手。
　　“不喜欢就是不喜欢，我也不是随便什么人都可以的。”
　　“她还对你有想法吗？”
　　“没有。就算有，也跟我没关系。”
　　闻若弦思索了一番，意识到自己好像有点小心眼，立马正色：“嗯，我也只是随便问问，弄清楚就好了，否则万一误会人家有什么意图唔……”
　　宋清萝吻住她的唇。
　　只感觉到她先是僵硬，再软了下来，发出羞人的闷哼声。
　　等了几秒，才放开她，为她整理被弄乱的头发：“若弦，你是我女朋友，你想问我任何事都可以，大方问，随便问，对你，我只有偏爱和坦诚。”
　　闻若弦脸红得发烫，不知是因为太羞还是被看穿，她很小声地说：“知道了，你这个亲亲狂魔。”
　　“那我再坐实一下头衔？”
　　“不要不要。”
　　“哼呢。”
　　车子缓速行驶，离家还有两三公里，宋清萝接了一个唱片公司的电话，她这边说着，闻若弦那边静静听着，再等她挂掉——
　　“真的不考虑签吗？”
　　“唉，有个同传女友就是藏不住秘密，讲英语也能随便破译。”宋清萝假装摇头叹气，斜着眼瞥她。
　　闻若弦低笑了两声。
　　最近有唱片公司向宋清萝递出橄榄枝，开口就是八位数美金的签约费，希望她能考虑加入。公司业内排名全球前三，总部在美国，深耕古典音乐多年，旗下都是圈内颇有名望的音乐家。
　　但是宋清萝没考虑。
　　签约公司总归是不自由的，她从小到大脑子里就没有给别人打工的概念，一直都是自己想怎么玩就怎么玩。
　　加入其中或许能接触更多同样优秀的人，能更容易得到资源、机会，互相交流欣赏，未必是坏事。但不方便之处显而易见——她必须长期居住在国外。
　　与闻若弦分居两地，这是无法忍受的。
　　“签了没自由。”她敷衍着说，不想被看出什么情绪。
　　闻若弦似乎有所洞察，笑意淡去，握紧了宋清萝的手：“清萝，多为自己想一想。”
　　“我就是在为自己想。”
　　“有我的原因吗？”
　　“……”
　　宋清萝懊恼什么都瞒不过她，想了想，还是坦白：“我不想长期在国外，也接受不了我们将来聚少离多，如果不能常常在你身边，就算有再多资源、机会、钱，又有什么意义呢？活着最重要的是开心，见不到你，我不会开心的。”
　　她是白玫瑰。
　　生长在温室里，被保护得太好的白玫瑰。
　　她口中没有意义的资源、机会和钱，都是普通人梦寐以求的东西，可以为之抛弃“开心”的东西。
　　这些东西常常无法与感情共存。
　　感情总是溃败。
　　闻若弦眼睛有点红：“清萝，不能恋爱脑……”
　　这个女孩，怎么满心满眼都是她？如果生在平凡家庭，就太好骗了，一点也不知人心险恶。
　　“没有恋爱脑，我只是很清楚地知道自己想要什么，能承担什么，对大多数人来说资源和钱很重要，但对我来说，这些永远排在爱人、家人和朋友之后。”宋清萝捧起她的脸，轻吻眼皮。
　　然后抱着她继续说：“以后我想参加演出就可以出来，想陪你就可以待在国内，不受限制，多好。”
　　耳边温声软语，闻若弦被哄得心神荡漾，感觉自己像小朋友一样被宠着，既安心又满足。
　　她嗅着宋清萝身上与自己一模一样的香味，仰起脖子，凑到她唇边，木讷又羞赧地偷了一个吻，然后飞快看一眼正在开车的司机，假装无事发生。
　　“好。”
　　“你做任何决定我都支持。”
　　--------------------
　　内容太多写不完啦，下一章后天晚上更新！
　　.
　　感谢在2035-01-05 01:25:14~2035-01-13 00:55:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：49392593 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Lee 3个；超脱、yAo2Le^、多放点芋圆、小小、utsuriki、R11、乌龙、路星河、小酒、Owlink、轻寒丶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：佐伯 432瓶；红包 95瓶；崽崽啊 88瓶；煜 45瓶；梓沐君Zoey 35瓶；Tough Girl 35瓶；唯爱璟宝 33瓶；小超人、Alex 30瓶；浊0.0 27瓶；好喜欢漂亮姐姐 25瓶；贰贰肆玖 15瓶；淮然 15瓶；dal念安、爱吃猹的瓜 13瓶；嗯、玖三、7735、Owlink、陌兮、槐安、如诗如画、丢了个丢 10瓶；花青游 8瓶；渔、谁让你叫橙子的 7瓶；Dawn、桃子味的热可可 5瓶；59940505、沙尘暴 5瓶；悲伤小狗 3瓶；50853300、让眼泪逆回心、浔安、轻寒丶、柳巷拾烟花、枫林、闻闻追到小萝卜了嘛 2瓶；王仔牛奶、杨幂老婆、鎏光岁月、卫芷、不年少、x?DK?k?005、冬夜岛屿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　进入十二月, 伦敦街头圣诞氛围浓厚。
　　各大商铺门店布置着圣诞装饰，街道上空悬挂起缤纷闪烁的彩灯，犹如漫天繁星, 其中Regent Street的大天使灯最为壮观。百年古典建筑矗立两侧，红色双层巴士往来穿梭, 烟火的梦幻，乐队的喧嚣，浪漫十足。
　　宋清萝带着闻若弦参加圣诞点灯, 去海德公园的圣诞嘉年华坐摩天轮和过山车, 在露天滑冰场上走走摔摔, 绕着中心舞台旋转。
　　然后飞去爱丁堡逛圣诞集市。
　　闻若弦喜欢手工艺品，一路买了很多小玩意儿，宋清萝跟在她身边抢着刷卡，还带了两个保镖帮忙拎大包小包, 晚上就住在当地。
　　她们都不是第一次在国外过圣诞。
　　但这是第一次，她们身边拥有了彼此，与对方一起度过这样盛大的节日。可以一起做好多好多事，把互相缺席了对方的过去弥补回来。
　　在苏格兰玩了一周，两人回到伦敦家中, 提前采购物资。
　　平安夜这天, 商场和餐厅基本都关门，司机、厨师和阿姨也回家休假, 大街上打不到车, 坐不了地铁, 下着雨, 又冷又潮。
　　宋清萝嚷嚷着想吃火锅。
　　“人家过圣诞节吃火鸡, 你过圣诞节吃火锅。”
　　“就想吃嘛, 就要跟别人不一样，再说，我是中国胃，吃不惯火鸡，普通鸡比火鸡香多了。”
　　“那烤鸡还吃吗？”
　　“吃，都要！”
　　作为家里唯一会做饭的人，闻若弦毫无悬念地踏进了厨房。她嘴上笑着宋清萝跟人家不一样，行动上却无条件满足她，打开冰箱，将两人前天买的食材全部拿出来。
　　“烤鸡要提前腌制，今天晚上来不及了，明天吃行吗？”闻若弦脑子里盘算着菜谱，这可是她们三天的食物。
　　总不至于一餐就要吃光。
　　“嗯，闻大厨说了算。”宋清萝拿来围裙给她穿上，“你教我怎么腌，要用哪些调料，我来试试。”
　　“你？”
　　“怎么了？”
　　“你来的话，明天恐怕就没有香喷喷的烤鸡吃了。”闻若弦调侃她。
　　宋清萝急道：“干什么干什么，看不起人啊？虽然我不会做饭，但是也没有那么差劲，也就……”说到这里喉咙卡住。
　　“也就什么？”
　　“也就弄坏过一次烤箱，砂锅炖粥洒在灶台上、锅还裂了而已。”她看着别处小声说。
　　闻若弦笑得直不起腰，看着她的脸越来越红，上前抱着哄：“好了，我告诉你怎么腌制，然后你来做，我看着，帮你把关。”
　　“嗯嗯。”
　　她情绪不过三秒，又开开心心了。
　　闻若弦先把食材分出来，再炒火锅底料，宋清萝站在旁边看着她，眼底柔波荡漾。
　　记得刚住进闻若弦家里的时候，她为她做宵夜，也像现在这样低挽着头发，随意而慵懒，表情却专注、认真，和工作一样严肃。那会儿她就有种在看自家女朋友的感觉。
　　是预知的未来，是现在。
　　“若弦……”
　　“嗯？”
　　“你怎么那么好看。”
　　闻若弦正往锅里倒水，抬了抬头，就撞上宋清萝迷恋的目光，她险些端不稳汤盆，笑了声：“让某人恨不得眼睛黏在我身上？”
　　宋清萝伸手帮她扶了一下：“就是。”
　　等锅底煮开的功夫，闻若弦指导她腌制解冻好的整鸡。这不是技术活，宋清萝很快上手，把搅拌的调料在整鸡全身涂抹均匀，迫不及待比了个胜利手势。
　　闻若弦拿出手机，为她和鸡肉拍了一张合影。
　　“拍照做什么？”
　　“记录我们的生活。”
　　“对哦，发朋友圈。”宋清萝摘掉手套，也掏出了手机。
　　三个字在闻若弦心上震了一震。
　　清萝每天都要发好几条动态，一条都不离她，而她本身并不热衷于分享生活，这些日子以来，朋友圈里没有任何与恋爱相关的动态。
　　她有些心痒。
　　经常看见列表好友秀恩爱，大多数时候没有感觉，划走了事，可偶尔又会有一丝丝羡慕，惆怅。
　　她有了世界上最美好的伴侣，这如何不值得向所有人宣告。
　　“啊，锅底开了，涮肉涮肉了，我要吃一大盘肥牛……”宋清萝的声音打断了她思绪。
　　番茄汤底咕噜咕噜冒着泡，浓香四溢，热气腾腾，中和了两个人的口味，既不辣也不清淡。
　　窗外风雨飘摇，室内温暖明亮，巨大的圣诞树屹立在落地窗前，闪烁着彩灯，挂在树顶的迷你音箱里播放着圣诞歌，树下堆放着大大小小的礼盒。
　　那是两个人扫街的“战果”。
　　今天节日，闻若弦答应喝一点红酒，本来只想用小杯子，被宋清萝软磨硬泡连哄带撒娇，硬是换成了大杯。
　　但她坚守原则，说喝一点就真的只有一点点——大概能猜出小狐狸的心思，盼着她喝醉了，好做坏事。以这家伙旺盛的精力，她不知道要被折腾几次。
　　谁知宋清萝并不灌她，只往自己杯子里添酒。
　　很快就喝得脸蛋通红。
　　“清萝……”
　　闻若弦想让她少喝点，又觉得过节说这个扫兴，话噎在嘴边，只定定看着她。
　　摇曳的烛光映照着宋清萝双颊绯色，像盛开的山樱，娇艳动人，水润的黑眸漾开点点涟漪，含着无限温情。
　　好像能清楚听见自己的心跳声。
　　越来越快，越来越重。
　　“嗯？”宋清萝挑了挑眉毛。
　　闻若弦被电了似的，心慌意乱，看向桌面道：“吃饱了吗？别光顾着喝酒，还有肥牛，要不要再加一点？”
　　“饱了，好撑。”
　　她一个人吃了两大盘肉。
　　“噢……”
　　“那我收拾一下，你去沙发坐着休息。”
　　闻若弦站起身，端着两个人的碗走向厨房，来来回回三趟，把全部餐具丢进了洗碗机。她正在加洗涤剂，客厅传来轻细的小提琴音——
　　是那首她很喜欢的原创曲《呼吸》。
　　耳机里不知循环了多少遍，她几乎能背下来整个旋律。
　　无论听几遍都是悲伤。
　　静静听完，她启动了洗碗机，走出去，只看见宋清萝站在窗边，偎着圣诞树，修长的手臂缓缓抬起来，琴弓再次搭上弦。
　　第二首原创曲，曾经没有名字，后来取名《她》。
　　写给她的。
　　琴音穿透力极强，曲调沉闷，压抑着无处诉说的心事，在深夜怀念，遥远的她。
　　闻若弦踏着最后的音符走过去，轻轻鼓起了掌：“平安夜独享私人音乐会。”
　　“嘘，”宋清萝放下小提琴，“你把眼睛闭上，我有小礼物送给你。”
　　“什么？”
　　“快点嘛。”
　　闻若弦听话闭上眼睛。
　　耳边窸窸窣窣，是撕裂纸张的声音，布料摩擦的声音。她屏住呼吸，突然紧张了起来。
　　声音消失，她的左手被宋清萝握住，微凉的金属圆环从指尖缓缓往上滑，一瞬间心悸，她没忍住睁开了眼睛。
　　无名指上套着一枚钻戒。
　　流水弧形戒环，镶嵌着一对硕大的橄榄叶形状钻石，互相依偎，紧靠彼此。
　　“新婚快乐，若弦老婆。”宋清萝低头吻了吻她手背。
　　闻若弦沉浸在惊喜中，尚且迟钝：“新婚？”
　　“无名指戴上婚戒，就表示你和我结婚了，不能耍赖的。”小狐狸笑得狡猾，满脸计划成功的得意。
　　闻若弦恍然大悟：“可是……还没有求婚，就直接结婚了吗？”说到这里，不甘自己总被套路，也想调侃她，于是故意装作失望的样子摇头：
　　“有点敷衍。”
　　“而且我好像没说过要结婚呢。”
　　宋清萝笑容僵在脸上，着急道：“我想送你礼物才这么说嘛，没有敷衍，以后我要正式向你求婚的，如果你不愿意，我就……”
　　“就什么？”
　　“就算了，反正也不能合法，只要我们在对方身边，有没有红本本无所谓，结婚证又不保护爱情。”她倒是想得很开。
　　闻若弦嘴角上扬，双手将她搂进怀里：“逗你的，不能总是你套路我，也该让我扳回一局啊，闻太太。”
　　“宋太太又学坏了！”
　　“都是闻太太教得好。”
　　“唔。”
　　宋清萝嘴唇被堵住。
　　温暖的草药香覆盖了呼吸，她整个人慢慢软下来，软在闻若弦怀里。
　　闻若弦很快又放开了她，明明是主动的人，脸却比她还红，好像做了什么不得了的出格事，心惊肉跳。
　　“不止这些，我还能教你更多……”宋清萝双目迷离，舌尖扫过唇角，显然意犹未尽不过瘾。
　　闻若弦别过脸，耳根都是通红的，她抬起左手放在灯下：“好新颖的设计，以前我对钻石不感兴趣，总觉得是智商税，但是今天这两颗实在是太美了，真的很喜欢。”
　　宋清萝没再继续挑逗她，顺着说下去：“我也喜欢这个设计，去门店预订的时候一眼就看中了它，其他传统款式都土不拉几的。”
　　“双头橄榄叶，象征天作之合，铭记生生之约，意味着我们是天生一对。”她举起自己的左手晃了晃。
　　无名指上戴着一模一样的钻戒。
　　闻若弦惊喜极了，掌心迎上去与她十指相扣，又拿手机拍了下来——两个人细瘦修长的手指交叠缠绕，两对双头钻光泽剔透。
　　“好看吗？”
　　“嗯嗯。”
　　珠宝首饰，本来不爱炫耀，但这是清萝送给她的新婚礼物，蠢蠢欲动的心思更加，想着，她指尖不听使唤，轻点着屏幕将照片发在了朋友圈——
　　[闻太太，你好。]
　　“你怎么这么会浪漫……”宋清萝迫不及待去拿自己的手机。
　　“我也要发。”
　　[宋太太，你好。]
　　两人互相给对方点了赞。
　　没两分钟，闻若弦收到了程苏然的消息：
　　[看来四人搓麻将有希望了。]
　　一个坏笑表情包。
　　闻若弦红着脸回复：[嗯。]
　　程苏然：[一直想问你情况怎样，但又觉得自己太八卦了，打听人家隐私干嘛，简直抓心挠肝，现在终于得到了最好的消息，太开心了！]
　　[回来我给你们包个大红包！]
　　闻若弦：[好，那我就不客气了。]
　　这头互相调侃，那头宋清萝两三分钟就收了六排点赞，一长串“99”祝福，心里甜滋滋的，她正要给闻若弦看，就见对方捧着手机一边飞快打字一边笑得花枝乱颤。
　　“在跟谁聊天呢？这么开心。”
　　“程总。”她下意识回答。
　　宋清萝脸色变了变，僵硬地应：“哦……”
　　沉闷的声调落进耳朵里，闻若弦一怔，抬起头，赶忙解释说：“她看到了我的朋友圈，来祝福我，说要给我们包一个大红包，还要带上她对象一起搓麻将。”
　　宋清萝只是点头：“啊，这样。”
　　想起之前发生的事情，在程苏然身边当秘书的日子，虽然已经过去许久，但是心里仍有余波未平，又想到自己和闻若弦的矛盾是由程苏然引起，疙瘩更解不开。
　　可她也不想让闻若弦为难。
　　一头是爱人，一头是朋友，夹在中间是非常难受的。
　　她都明白。
　　“谢谢程总的祝福。”她笑了笑，眼底没什么波澜。
　　然后拿起小提琴：“还有想听的曲子吗？今晚兴致正好，别浪费了美妙时光。”
　　闻若弦看着她，笑还是那样的笑，却有了戴着面具一样的感觉——正因为见过她发自内心的笑容，才知道什么是假装。
　　“柴可夫斯基。”她也装作若无其事，把手机塞回口袋，坐到沙发上。
　　“D大调？”宋清萝皱眉，“唔，我不太喜欢，这么好的氛围不要选古典乐嘛，来点轻松的流行歌。”
　　“钟。”
　　“我说流行歌，你让我断手？”
　　闻若弦一本正经道：“拿帕格尼尼奖的人，不会连帕格尼尼大师本人写的曲子都搞不定吧？”
　　“你……小看谁呢！”
　　“其实我更喜欢钢琴版本，有幸听过当代大师的现场，行云流水，细腻丝滑，就是不知道某人能不能行。”
　　“钢琴就钢琴，谁还不会弹了？”宋清萝的胜负欲上来，小提琴一放，转身就走。
　　“跟我来！”
　　闻若弦跟着她来到二楼。
　　起居室露台摆放着一架三角钢琴，因为不常使用，漆面积了一层薄薄的灰，大多数时候它只是一个装饰物，放着好看。
　　宋清萝是学过钢琴的，自认水平虽然不及著名大师，但也能与专业选手浅浅较量一二。她信心满满地坐下来，在脑海中回忆谱子，双手缓缓放在黑白琴键上……
　　弹着弹着，她开始卡壳，两只手渐渐有点跟不上，跨八度连不起来，右手四五指也很僵硬。
　　叮叮咚咚的流水声，变成咣咣的砸墙声。
　　宋清萝急得满头大汗。
　　完了。
　　要丢脸了。
　　硬着头皮弹完，她心虚看向闻若弦：“怎么样啊？”
　　“别人是‘大珠小珠落玉盘’。”
　　“我呢？”
　　“大锤八十，小锤四十。”闻若弦憋得嘴角抽搐。
　　“哎，你……你今晚什么都没听过，知道吗？聋了，失忆了。”宋清萝捂着脸站起来，飞快跑回卧室。
　　——嘭
　　卧室门关上了。
　　笑了一会儿，闻若弦逐渐平复下来，望着宋清萝的身影消失在门内，脸上露出愁色。她起身，没有去卧室，而是下到了一楼。
　　洗碗机工作结束，所有餐具干干净净，她拿出来放回橱柜摆整齐，仔细收拾了一遍厨房。
　　那把珍贵的小提琴还放在沙发上。
　　她小心翼翼将琴收进盒子里，拉好拉链，看向窗外，雨珠嵌在玻璃上模糊了视线，什么也看不清。
　　又瞥了一眼楼上。
　　拿出手机，点进微信界面。程苏然只回了一个表情包。
　　她知道，然然是清萝心里的疙瘩。即使她们在一起了，可以不再想过去，但往事并非说抹去就能抹去，只要发生过，痕迹永远在，偶尔仍会有隐痛。
　　唯一能够做的，便是抚平它，淡化它。
　　清萝也在为她考虑。
　　强颜欢笑轻易就看穿，想到这些，她又心酸又愧疚。
　　不知不觉时针走了大半圈。
　　思来想去，闻若弦拎着琴盒站起来，准备上楼，熄屏已久的手机突然亮了——
　　母亲的电话。
　　“妈？”
　　“若弦，你朋友圈那个是……什么意思？”女人温和的嗓音带着试探意味。
　　--------------------
　　感谢在2035-01-13 00:55:49~2035-01-15 00:24:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：叉烧包好好吃 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：一颗胡萝卜噢、轻寒丶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：菜菜爱吃肉 200瓶；墨白 135瓶；老猫仔 73瓶；就这样吧、延的外服 59瓶；好喜欢漂亮姐姐 52瓶；Alex 50瓶；大鹤不是鹤 57瓶；初稚 45瓶；一叶丶 40瓶；老废物、小倉鼠 30瓶；柳巷拾烟花 22瓶；utsuriki 21瓶；电影馆里的耗子、追妻火葬场使我快乐、:P、52554553、Charon、Swim、游安理的陈年老梗、咖啡续命、Demons 20瓶；野火烧纵的山 85瓶；景咲 17瓶；鞠婧祎老婆 15瓶；弥生 14瓶；玖玥 13瓶；爱吃猹的瓜 12瓶；4AF、鱼得水、让眼泪逆回心 10瓶；VERSEAU 9瓶；南柠未赎、中国大好人 5瓶；乌龙、平野梦、yao的涵、潇筱、飞鸟 5瓶；袁一琦老婆、轻寒丶、伍买了只羊 3瓶；祁言、花生了什么树、Dawn 2瓶；以对、刘嘿嘿、清梦愿安、杨幂老婆、鎏光岁月、宣仪的小跟班 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　最早在高中的时候, 闻若弦就幻想过向家里出柜的场景——她牵着女朋友站在父母面前，骄傲宣布性取向。
　　随着年龄增长，她渐渐意识到这样并不好, 在尚且不清楚家人态度的情况下，直接带女朋友回家以表明取向, 是鲁莽的，不负责任的。
　　也许父母会偏执地认为女朋友“影响”了她。
　　取向是自己的事，出柜也是自己的事。
　　任何风险她自己先承担。
　　所以前年中秋节, 她回家对父母坦白了。两位老人难以接受, 与她大吵一架, 此后两年她没有再回去过，家里也不放弃用帅哥照片、视频“感化”她。
　　风暴冲击来得越早，就越能为将来留有余地，单身才可以心无愧疚地承受这些。
　　现在她庆幸自己当初的选择。
　　“字面意思。”闻若弦很平静, “我交女朋友了。”
　　电话里很久没有声音，她耐心等着，就只听到母亲叹了一口气：“为什么一定要走这条路呢？为了反抗我和你爸爸？”
　　听起来沙哑，疲惫，像老旧的木钟。
　　“没有‘要不要走’的说法, 更不存在什么‘路’。这不是一种选择, 是顺从。顺从我自己的心。”闻若弦语气坚定。
　　“那你有没有想过，你所谓的‘心’是可以在耳濡目染的情况下改变的？人不可能一辈子都一个想法, 你现在就说得这么绝对, 以后变了怎么办？到时候最好的年纪已经错过……”
　　“就算以后会变, 那也是以后的事, 我只想专注当下。”
　　母亲被噎得顿了顿, 与她分析起来：“我知道, 你就是从小太听话了，没叛逆过，现在长大了总想尝尝滋味儿，有句话叫什么？失去的青春一定会在将来某个时间弥补回来，你现在就是这种状态，妈妈太了解你了。”
　　从来就这样，没有歇斯底里，没有劈头盖脸，但永远都有自以为是的道理。
　　她厌倦了。
　　厌倦道理，规矩，守则，厌倦按部就班的人生。
　　“在你用傲慢的语气说出这些傲慢的话的时候，你就已经不了解我了。”闻若弦声音冷下来。
　　“我喜欢女人是天生的，很早我自己就知道，三十岁是这样，八十岁还会是这样，我可以对自己的人生负责，你也不用找无意义的理由说服自己，与其试图改变我，不如好好享受退休生活，别那么累。”
　　窗外飘着雨丝，圣诞树唱着歌，她的影子在灯下□□笔直。
　　电话里又沉默了。
　　紧接着一阵一阵叹息。
　　闻若弦耐心等了几分钟，也觉得实在没什么好说的，正准备挂掉电话，母亲又问：“你那个女朋友怎么样？照片给我看看，工作、家庭都跟我说说吧。”
　　她有些意外，但心里仍然防备：“妈，你先告诉我，是审查还是了解。”
　　“当然是了解，我总要知道对方的一些基本情况，不管交男朋友还是女朋友，都没有瞒着父母的道理。”
　　听着是妥协的意思。
　　可是她也不需要在乎这些。
　　难道家人不妥协，她就要与清萝分开吗？生活不是八点档狗血剧。
　　闻若弦稍稍放松了，想起宋清萝，满眼都是温柔：“她叫宋清萝，‘泉萝两幽映，松鹤间清越’，清萝。”
　　这是唐代诗人常建的诗。
　　虽然并非宋清萝名字的由来，但是普通组词介绍太俗气，她觉得不配清萝。
　　出身中文系又任教中文系的母亲一定知道是哪两个字。
　　“她比我小五岁，是个非常优秀的女孩，学小提琴，名校毕业，拿过很多奖……这些表面东西你在网上应该能搜到一点。她有才华，有个性，也特别有魅力，最重要的是她很爱很爱我，我也很爱很爱她。”
　　清萝的好哪里说得完。
　　“什么时候认识的？”
　　“去年秋天。”
　　“家里情况呢？”
　　“做生意。”
　　“什么生意？”
　　“……医药。”闻若弦听着皱眉，“查户口还是算了，总之她很好，各方面都好。”
　　母亲也不再问，话题又回到她身上：“今年春节回家吗？不回的话，我和你爸去江城看看你，都两年见不着了……”说着声音越来越低。
　　闻若弦语气缓和下来：“我在国外，不确定什么时候回去，再看吧。”
　　比起这件事，清萝的情绪更重要。她草草说了几句结束通话，抬起头，二楼很安静，就好像没有人在。
　　……
　　卧室静悄悄的。
　　闻若弦来到门口，看见宋清萝披着睡袍坐在窗台前，怀抱着她的Q版玩偶，不知在想什么，单薄的影子有些落寞。
　　想起她努力绽放的笑容，眼睛里藏不住的失落和酸楚，心绪更加沉重。
　　“清萝……”闻若弦走过去，“你的琴，我拿上来了。”
　　她小心将琴盒放在桌上。
　　这把小提琴是宋清萝的命根子，平常连琴盒都不让人碰，更别说由人把琴装进盒子里——要是毛手毛脚的，碰坏了怎么办？
　　但闻若弦是例外。
　　宋清萝只是看了琴盒一眼，就迫不及待扔掉玩偶跳下窗台，抱住闻若弦：“我用了新买的沐浴露，你闻闻香不香？”
　　她身上暖乎乎的，散发着清新的白苔香气，脸颊也比方才要红，像水汽熏蒸，又像是酒醉。
　　“很香。”闻若弦低下脸，贴在她颈边深呼吸。
　　头皮微微发麻，心跳又乱了，双手情不自禁搂住宋清萝的腰，想和她亲密依偎，像胶水一样黏在一起。
　　“喜欢么？”
　　“喜欢。”
　　宋清萝窃笑着，耳朵突然被吻了一下，听见闻若弦低语：“刚才我只是开玩笑，《钟》弹得很棒了。”
　　“我知道我很棒呀，只不过有点生疏而已。”说完，她捧住闻若弦的脸，“我老婆该不会在为这种小事内疚吧？”
　　“也没有。”
　　“是关于程总的……”闻若弦看着她。
　　事情还是说清楚比较好。
　　宋清萝笑容僵了僵：“什么？”
　　“清萝，我能感觉到你的不开心，也能感觉到你在配合我，压抑自己的情绪，其实不用这样，你是我爱的人，任何情绪都可以向我表达，我也很需要知道你的想法。”闻若弦抚摸着脸上的手，满目柔情。
　　宋清萝抿着唇，低头看看自己的脚，又抬头看看天花板，左转右转，突然快速眨动着眼睛：“我……我就是想起以前的事……”
　　“什么事？”
　　“在程总身边工作，那段时间她有点针对我，煮茶都要煮好几遍，我很难受，可是怕自己表现不好，她会找你告状，你就不原谅我了。我总想着你们是好朋友，她说什么你都会信的，会无条件偏袒她，尤其后来知道你们之间的过去……反正每次想起那些，就觉得好委屈。我承认，我就是介意，我也不知道要多久才能释怀。”
　　声音渐渐变小。
　　闻若弦拍拍她的背：“那你想知道真相吗？”
　　“想。”
　　“程总确实是故意的，但不是为了折磨你，而是想让我看见，让我心疼，直到我忍受不了你‘受委屈’，把你接回身边。”
　　宋清萝瞪直了眼睛：“哎？”
　　闻若弦无奈地笑：“她应该很早就看出来了什么，或许想帮一点忙，也可能想刺激一下我，是我太迟钝，太纠结，后来才明白这些。”说完，她吻了吻宋清萝的额头。
　　“对不起。”
　　宋清萝喃喃：“原来程总是在撮合我们啊……”
　　[你是不是觉得在我这里工作很憋屈？要求严格，不留情面，和在闻总身边完全不一样。]
　　[闻总会哄着你，什么都依着你，知道你的脾气，了解你的喜好，包容你，迁就你。]
　　她忽然明白过来，程苏然为什么会说这些话。
　　因为，简笔画集里的大金毛，那时候就已心念着小狐狸。
　　“还有一件事。”
　　“啊？”
　　闻若弦冲她眨眨眼：“程总和我们一样，她对象也是女人。”
　　宋清萝傻了。
　　公司里传八卦只说“程总老公”，却从来没人见过，经常停在大楼门外的白色跑车，里面人没下来过——大家都说程苏然的“丈夫”有钱又神秘，兴许是什么豪门世家子弟。
　　假使是个男人，即便低调，也不至于面都不露。
　　真低调就不会开跑车来接老婆了！
　　想秀又不能秀。
　　可不就是悲惨女同吗？
　　什么“受男人挑唆”，什么“听信男人鬼话”，什么“夫妻联手算计”……闹了好大的笑话。
　　宋清萝顿悟。
　　“她给我发消息说，很为我开心，还说要带上她对象，我们四个一起搓麻将呢。”闻若弦握住她两只手，放在掌心。
　　“搓麻将？”宋清萝回过神，“意思是要见面？”
　　“你想吗？”
　　“当然想了，什么时候见？啊不行，我得先好好准备一下，不能被比下去，等等……格林尚府的业主，我们每年都有业主聚会，有没有可能我已经见过她，只是不知道？”
　　闻若弦耸了耸肩。
　　宋清萝一时半会儿记不清，也懒得再想：“算了，到时候见面就知道，反正我一定要给老婆长脸。”
　　她嘟嘟囔囔，边说边握拳。
　　闻若弦被她这副可爱模样蛊住了，顿时心跳如擂鼓，她盯着她殷红的唇瓣，头往前伸了伸，又难为情。
　　“怎么了？”宋清萝不解她怪异的举动。
　　“想亲你一下。”
　　“那你亲啊。”
　　两个人都愣了。
　　搞什么？
　　亲亲还要问。
　　闻若弦微微低头，啄了一下她的唇。
　　然后迅速接上话：“清萝，我这么说不是要让你大度，一味让你理解程总，你没有错，介意就是介意，不要压抑自己的情绪，该包容的人是我。”
　　“知道啦。”
　　宋清萝不满足这个浅浅的吻，还想要更多。她抓着闻若弦的手放在自己心口：
　　“你听听，我心跳好快啊。”
　　掌心触碰到绵软的脂肪，完全感受不到骨骼，何况是跳动的心脏。
　　闻若弦认真感受了一会儿，正要摇头，瞥见宋清萝眸光火热地望着她，眼神像钩子一样，妩媚妖娆。
　　她猛然反应过来：“错了，心脏不在这里……”
　　“在哪里？你帮我找找？”宋清萝挪动她的手。
　　心脏被保护得很好。
　　骨架坚硬，脂肪够厚，只能分辨出微弱的跳动节奏。
　　闻若弦耳根子滚烫：“清萝……”
　　“嗯？”
　　“我该去洗澡了。”
　　“去吧。”
　　宋清萝挑了下眉，松开手。
　　闻若弦匆匆逃进衣帽间，拿了睡衣。
　　平常洗澡最多半小时，今天多了一倍，她没用淋浴，而是泡在巨大的浴缸里，任由温热的水流将自己淹没。
　　深呼吸，憋气，沉下去，再浮上来，吐气。
　　循环往复。
　　终于感觉好多了。
　　就在方才，她看着宋清萝的眼睛，竟然生出了朦胧的渴求，有股隐秘的欲念在心底暗暗涌动。她实在太不矜持了，明明在说很严肃的事情，怎么——
　　脑海里又浮现宋清萝微醺的模样。
　　绯红的双颊，白苔的香气，迷离的黑眸，还有……脂肪的触感与温度。
　　闻若弦手忙脚乱穿好睡衣，站在台盆前，用冷水拍了拍自己的脸，又磨蹭好一会儿，才慢吞吞走出去。
　　卧室光线更暗了。
　　主灯被关掉，仅有廊檐的射灯亮着。
　　宽大的圆形双人床被纱幔笼罩，床头壁灯发出昏黄柔和的光，朦朦胧胧勾勒出一个人影。
　　“清萝？”闻若弦走近。
　　纱幔后面的影子娇声软语：“若弦，帮我个忙好么？”
　　“什么？”
　　“你掀开帘子进来。”
　　“好……”
　　闻若弦来到床边，伸手去掀纱幔，一刹那，她整个人被攫去了魂魄，僵硬在原地。
　　宋清萝斜靠在床头，身上只穿了红色内.衣，双手被半粗不细的绳子缠绕在一起。
　　她眨巴着眼睛：“能不能给绳子打个结呀？”
　　闻若弦呼吸有些重，像被牵着线的木偶一样坐下去，双手颤巍巍抓起绳子两端，打了个蝴蝶结，加牢，加紧。
　　她知道清萝要做什么。
　　自己不应该的，可是无法抗拒。
　　冷水浇不灭烈火。
　　“啊，我现在动不了。”宋清萝嬉笑着爬起来，跪坐在闻若弦身边，被捆紧的双手勾住她衣角。
　　闻若弦不自觉往前倾倒。
　　清萝。
　　她的小狐狸。
　　想要亲密无间，想要探索更深。
　　……
　　--------------------
　　闻姐姐：后面省略一万字（关灯
　　.
　　感谢在2035-01-15 00:24:05~2035-01-21 01:49:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：叉烧包好好吃 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：疯狂扭捏 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：。、小鹿大呲花 3个；刘嘿嘿、躺蘿蔔坑底的著火小鳥、11722524、55920558、一颗胡萝卜噢、言午、utsuriki、乌龙、不要说话吻我、--- 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：押一付三 355瓶；Jet'aime 200瓶；一叶丶 148瓶；吴哲晗老婆 130瓶；嵘 107瓶；是多多多啊 100瓶；一颗月饼 92瓶；咖啡续命 55瓶；Sun?鲁儿 51瓶；李发财 55瓶；…… 53瓶；50558092 42瓶；宝贝宁宁 40瓶；HL、环环最可爱、琪花瑶草、一只短腿柯基飞行员 30瓶；Tina、麦旋风、VERSEAU、10e_、35525585、顾及谁～（油盐不进版 20瓶；野火烧纵的山 19瓶；54258735 17瓶；鬼魅面具、52777385、韻__ 15瓶；Evoltai 12瓶；Tefuir、不吃香菜、芬达冒泡、Dawn、何况呢、大赚、拐了个瑶、不要说话吻我、如诗如画、悲伤小狗、诗情画奕 10瓶；4AF 8瓶；哇、狗子金、刘嘿嘿 7瓶；轻寒丶、小羊昕昕、55991380 5瓶；58580845、陆婷老婆、网名巨敷衍、弥生 4瓶；???、花生了什么树 3瓶；爱吃猹的瓜、漂亮妹妹、遇见小琦~、55795705 2瓶；缘来缘尽、55920558、51115258、屑鱼o、杨幂老婆、破看文的纯情小女生、清梦愿安、不年少、天王星引力、陈猩猩、謝拾安、冷静、宣仪的小跟班 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　狐狸不仅诡计多端, 还会魅惑勾人。宋清萝就是这样一只充满野性的小狐狸，闻若弦不是她对手，三两下就神魂颠倒欲.念上头。
　　她抛下了矜持。
　　起初因为经验不多, 全靠本能和宋清萝引导，后来逐渐沉沦在温柔乡, 也顾不得了，将她用在自己身上的伎俩悉数还回来。
　　宋清萝亢奋又热烈，一直哼哼唧唧刺激她。
　　她终于理解清萝对于“出声”的执念。爱人的声音就是最好的兴奋剂, 瓦解理智, 融化矜持, 为她的精神松绑。
　　“若弦……”
　　“以后就像我这样。”
　　“什么？”
　　“出声啊。”
　　“……”
　　“没学会的话，我不介意再示范一遍。”宋清萝扒拉着要起来。
　　闻若弦自知是激将法，但心甘情愿上钩，她掐着宋清萝的脖颈将人摁回去：“那就再让我听听。”
　　“好嘛, 闻总。”宋清萝在她耳边呼气。
　　直到夜深，两个人都累极。
　　互相搀扶着又洗了个澡，回到被窝，宋清萝已经昏昏欲睡，闻若弦拿来睡衣要给她穿, 她不肯, 索性自己也不穿了，陪她。
　　在女朋友面前, 适当矜持是趣味, 过分了就会影响和谐。
　　她尝试着挑战自己的极限。
　　“你怎么也不穿。”宋清萝眯着眼睛, 指尖点在她锁骨窝里。
　　闻若弦捉住那只手：“你都没穿, 我穿了岂不是扫兴？小狐狸又该喊着不公平了。”
　　宋清萝窥见了她眼中的情.趣, 哼哼两声, 咬着嘴唇笑了，困意袭来，又猝不及防打了个呵欠：“唔……”
　　“睡吧，今天累了。”
　　“抱着睡。”
　　“好。”
　　闻若弦拉紧被子裹住两个人。
　　很快，宋清萝沉沉睡去，昏暗的壁灯照着彼此依偎的残影。闻若弦看着她，听着自己心跳的节奏，又想起了电话里母亲的态度，令人捉摸不透。
　　也仅仅是纠结几秒钟。
　　这通电话的内容没必要告诉清萝。
　　父母的态度也是。
　　爱情是自己的。
　　她这么想着，也不打算在宋清萝面前提起，可是才过了没两天，宋清萝却主动问起来——
　　因为接到了宋妈妈的电话。
　　一边恭喜她们，一边问她们哪天回国。
　　“快过年了，我妈想让我们回去，但是她不明着说，她非要告诉我今年可能不出去度假，家里只有母女两个太冷清……”早上练完琴，宋清萝陪着闻若弦处理线上工作。
　　闻若弦把目光从电脑上移开：“暗示你带我回家？”
　　“聪明。”
　　宋清萝坐到闻若弦腿上，拉着她的手圈住自己的腰，正要索吻，她就主动迎了上来。
　　越来越不像个老古板。
　　事实证明，女朋友是需要引导的。铁树也能开花。
　　享受了这个吻，她满足地软在闻若弦怀里：“可是我觉得各回各家比较好，我妈也只不过说说而已，她从来不强迫别人做事的，我们平常都在江城，随时可以见面，但是我记得你……去年没回家吧？”
　　想起去年，一张贴窗花的照片，就让清萝连夜飞了回来。
　　闻若弦心里泛酸，只是“嗯”了声，不愿多提。她抱紧了宋清萝，脸颊贴着发丝蹭了蹭。
　　“你爸妈知道我们的事吗？”宋清萝表情凝重。
　　“知道。”
　　闻若弦抬头，露出释然的笑容，“平安夜晚上就知道了。”
　　她将电话内容和盘托出。
　　“不用在意我爸妈的态度，他们会学着慢慢接受的，即使不接受，也不能改变什么。”闻若弦语气松快，却也冷淡到近乎无情。
　　“我有自己的生活要过。”
　　宋清萝与她想法一致，也算松了口气。
　　记忆中，若弦从未提起过家里的事情，她对她的家庭状况一无所知，只是理所当然觉得她这样规矩保守的性格，多少会受父母影响，家里也许管教严格，传统守旧。
　　她担心闻若弦左右为难。
　　还好，没有。
　　“那就这么决定了，我们各回各家。”宋清萝两手捏住她耳朵，“这次你不许骗我，要是被我发现自己一个人偷偷留下来，以后就别想爬上我的床。”
　　闻若弦眼神求饶：“好。”
　　“其实回不回家没那么重要，我是想着你的工作……太久了，我们好像在度蜜月，一个很长的蜜月。”宋清萝松开手，替她揉了揉耳朵，尽管并没有用力气去揪。
　　然后看了一眼电脑。
　　已经出来足够久，她不会让她真的放弃工作，一心只围绕自己。
　　两个月时光，就像在咀嚼一颗清甜的软糖，彼此互相给予对方的全部柔软和甜蜜，冲淡了曾经的苦涩。她依然记得那些小心翼翼，那些委婉周全，如今反而成了两人之间的情.趣。
　　闻若弦伸手盖上电脑：“我知道，你想让我好好工作，深耕自己的事业，放心，我会的。”
　　“那么宋小狐狸，度蜜月开心吗？”
　　“当然啦。”
　　“无论在哪里，只要有你，都可以是蜜月。”宋清萝捧着她的脸，深吻住唇。
　　……
　　确定了回国日期，宋清萝着手安排未来演出的联络事宜。她终究没有与唱片公司签约，而是以另一种“友情合作”的方式，将经纪事务交给了Arthur那几位熟识的朋友。
　　有演出邀请，她来挑选，看心情和时间决定去不去。
　　平均一个月两次为佳。
　　公历新年第一天，两人回到了江城。
　　宋家司机来接，宋清萝习惯说出了闻若弦家的地址，可是心里更想回格林尚府——没有程苏然痕迹的地方，她们一起重新开始生活。
　　她欲言又止地看向闻若弦。
　　闻若弦正盯着手机，好像在跟什么人聊天，打字飞快。
　　宋清萝忍住窥屏欲，把话咽了回去。
　　家里空置许久，瓷砖地面积了一层薄薄的灰，桌椅沙发都用布遮盖住，揭开还是干净的，空气里只有冰冷的味道。
　　她下意识去看朝南两间房。
　　门开着，有自然光线透出来，走廊地砖明亮。
　　闻若弦走到宋清萝身边，握住她的手：“清萝，我联系了房东和中介，提前退租，这两天就要打包行李了，你先回家，等我安顿好再……”
　　“为什么退租？”
　　“我想重新开始。”
　　“开始属于我们两个人的生活。”
　　她和她想的一样。
　　宋清萝心绪有些杂乱，环顾四周，这是她们最初的小家，虽然有另外一个人存在的痕迹，但也是她们感情之花盛开的见证。
　　突然得知要离开，竟然还有不舍。
　　“清萝？”
　　“好啊，我也有这个想法。”
　　“那我……”
　　闻若弦想说自己去酒店订套房，宋清萝直接打断：“跟我住。”
　　怕她不答应，搂着她撒起娇来：“好不好嘛？那么大房子，我一个人住着多孤单，见不到你就会很想你，想得掉眼泪，哭得睡不着，再说，我们有现成的家，何必再费劲安顿呢？”
　　格林尚府。
　　然然也住在那里。
　　真要凑一桌麻将了。
　　闻若弦稍有顾虑，不希望自己总是被女朋友照料，却又明白接受这些能让宋清萝开心，一时之间更加矛盾。
　　但很快她就想通了。
　　清萝什么都不缺，想要的只是情绪价值。
　　她能给她的，全部都给她。
　　“老婆不愿意和我住，好难过啊，但是我知道这不能怪你，是我没想出更好的办法，我再努力一点……”宋清萝使出必杀技，说着说着，自己都开始嫌弃自己。
　　以前也用这招。
　　怎么没发现“茶”得很。
　　“愿意。”闻若弦在她额头吻了一吻。
　　“我想每天晚上抱着你入睡，每天早晨看着你醒来，想给你做很多很多好吃的，把你喂成一只白白胖胖的大汤圆。”
　　说完自己都忍不住笑了。
　　宋清萝只觉浑身酥麻，眼睛幸福地闭上又睁开，弯成两道月牙：“那我一定是巧克力馅儿的。”
　　“是吗？我觉得更像抹茶馅儿。”
　　“你说什么我听不见。”
　　“装的。”
　　闹了会儿嘴皮子，抹茶馅儿的“宋汤圆”女士一点也闲不住，立刻就开始帮忙收拾行李。
　　她一通电话，搬家公司都省了，七八个保镖外加一辆厢式大货车等在楼门口，纸箱、布袋、泡沫纸样样齐全，连打包带搬运，一条龙服务。
　　九点飞机落地，一路吃喝睡饱，没怎么需要倒时差。从上午忙到下午，速战速决。
　　还在英国的时候，闻若弦就想着两件事——
　　房要退。
　　车要换。
　　现在只剩下车。
　　她的“江D SR220”，怎么看都是刺眼的。
　　趁着清萝还没留意到……
　　“若弦，你那辆车卖掉吧，我重新给你买一辆，也不用买特殊意义的牌照，随机选一个就好，只要是新的。”去格林尚府路上，宋清萝想起了这件事。
　　她极力表现出淡定，眼底深藏着酸意。
　　闻若弦想也没想就答应：“嗯，我正打算卖的。”
　　一面说着一面握紧宋清萝的手，视线转过去，认真地注视着她，好像在说：大金毛的世界只有小狐狸。
　　“不需要再买新车，你的‘冰莓粉’我就很喜欢，先抢过来。”她学着宋清萝调皮的样子，大方眨了眨眼。
　　宋清萝满脸惊喜：“还以为你又会说不要。”
　　“你送的，我都喜欢，都要。”
　　短短十分钟车程，她被哄得心花怒放。
　　到了家，东西运上楼，不等闻若弦动手拆包，宋清萝就拉着她去参观卧室、书房、衣帽间——
　　有她喜欢的睡袍，有她尺寸的内衣。
　　就像在英国那会儿一样。
　　她完全可以拎包入住。
　　书架上还有她喜欢看的原版书，英语的，德语的，连她书桌上的小摆件都复刻了一模一样的，摆放在那里。
　　闻若弦随手拿了本《魔山》，抚摸着封面：“这些都是什么时候买的？”
　　“去年春天。”
　　宋清萝从后面抱着她，声音闷闷的：“我想着程苏然能住在这里，凭什么你不能，我要给我喜欢的人最好的。后来嘛……”
　　后来的事情彼此都知道。
　　她继续说：“本来去英国之前，我想把它们都扔了，但是舍不得，拖着拖着就忘记了，今天搬家我也才想起来，哼。”
　　“现在还要扔吗？”闻若弦放下书，笑着转过来。
　　一张傲娇脸。
　　宋清萝挑眉：“你说呢？”
　　“扔也不允许。”
　　“终于有女主人的样子啦。”
　　闻若弦吻了吻她的唇角：“清萝，有你在我身边，对我来说就是最好的。我们不要被别人的目光奴役。”
　　宋清萝乖巧点头。
　　还想说什么，手机突然响了。
　　施楚宁的电话。
　　忽然想起来，今晚施楚宁要给她办“回国宴”，喊了很多朋友，提前一周就开始准备了，要大闹特闹。
　　来跟她交代晚上的派对。
　　“我带若弦去。”
　　“嗯，吃饭肯定的，酒吧还是算了。”
　　“我家若弦不喜欢酒吧的氛围，要去的话，下次我单独请大家玩儿嘛，今天刚回来，不着急。”
　　“就秀就秀，谁让你没有。”
　　听着她和朋友打趣，闻若弦也明白了大概，憋着笑，等她挂掉电话再添把火：“一定是被嘲笑‘重色轻友’了吧？”
　　“随便笑。”宋清萝满不在乎，拉着她往外走，“吃完饭我们就回来，好好休息，再专心处理工作。”
　　“但是，阿姨呢？”
　　“她可忙了，人还在外地，过几天才有时间。”
　　闻若弦暗暗深呼吸。
　　没有异性婚姻的流程，却有了实质的关系，还不知道怎样调转身份，适应状态。
　　入夜，灯火流丽。
　　宴会厅聚集着不少人，长长的餐桌上摆满了各式菜肴点心，有红酒喷泉，巧克力蛋糕塔，墙上还挂着让宋清萝抓狂的彩灯横幅——
　　[欢迎宋清萝女士携带对象莅临我厅做狗粮分配技术指导]
　　宋清萝牵着闻若弦进来，一眼就瞥见彩灯字，不用猜都知道是谁的主意，又好气又好笑。
　　“施楚楚？”
　　“来啦，姑娘们，出来迎接远客。”只见站在蛋糕塔旁边的金发女人转过身，拍了拍巴掌，一群人就围了上来。
　　有些是认识的，有些不太认识。
　　也许是谁的朋友的朋友，这种场子要热闹，能带人来就会带上。
　　连俱乐部脸熟的摩友都喊来了。
　　宋清萝指着彩灯上面的字：“这么社死的东西，也就只有你想得出来，呵。”
　　“谁让某人秀了我两个月呢？”
　　话说着，施楚宁朝闻若弦投去审视的目光，其余人也注意到了她，纷纷眼神示意——有的在酒吧见过一次，有的没见过。
　　“我女朋友，闻若弦。”宋清萝顺势搂住她的腰。
　　闻若弦回以淡笑，着重迎上施楚宁的目光，表露出友善。
　　这位闺蜜曾经对她有很深的敌意。
　　“看吧，看吧，我这大字幅没说错，来来来，大家一起感谢宋女士的指导。”施楚宁移开了视线，带头鼓掌。
　　所有人笑成一片。
　　“哎，我怎么感觉你有点眼熟。”角落里突然冒出声音。
　　一染着金色狼尾发的女人走上前。
　　她上下打量闻若弦，似乎想起了什么，惊呼：“那天晚上在酒店……”
　　闻若弦看着她，脑海中闪过些许记忆碎片：昏暗嘈杂的环境，果汁一样的烈酒，酒店的双人床……她脸色微变，手脚僵硬。
　　这人面生。
　　宋清萝满头雾水，看了看施楚宁，又看向闻若弦：
　　“你们认识？”
　　闻若弦抢在女人之前回答：“不认识，可能记错人了吧。”
　　--------------------
　　感谢在2035-01-22 01:49:48~2035-01-25 19:19:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：琪琪 3个；49524950 2个；木下零_y、不要说话吻我、怀镜、戒糖不戒躁、宇似星、疯狂扭捏、55541933、utsuriki、HAN_愿?、11722524、小小 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：琳 148瓶；曼曼 185瓶；Sun?鲁儿、蒋舒婷女友 50瓶；玖玥 30瓶；我喜欢磕橘 25瓶；槐安 22瓶；49555035、冯小调儿、19942101、婧子、不要说话吻我、厕所英雄、?、电影馆里的耗子 20瓶；我真的不是瞌睡虫 17瓶；困、落笙 15瓶；木下零_y 12瓶；阿肆 11瓶；乱世和樱、点点熊、微笑baby 、狗子家的赵兽医、Shuy、鱼鱼、废人甲、某不存在人士、拐了个瑶、35525585、HL 10瓶；南柠未赎、平野梦 8瓶；神里绫华的狗 7瓶；解忧、xiaoweijy、良十六、黑原妗萘 5瓶；沙尘暴、轻寒丶、小蚊香 5瓶；追妻火葬场使我快乐、乔乔的泪痣 3瓶；花青游、碎碎念安安．、阿洛的烤鸭面巾 2瓶；rabbit、na、优秀我滴神、敷衍、小熊软糖掉了、麦茜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　所有人目光聚焦在她们之间。
　　闻若弦脸上挂着疑惑表情, 心里却为自己捏了把汗——
　　如果在大庭广众之下承认这种事，她和清萝的脸就算是丢尽了。朋友们围观热闹，大家都尴尬, 今晚的庆祝宴恐怕没开始就要结束。
　　四周雅雀无声。
　　“我……”狼尾发女人还想说什么，过分的安静让她突然意识到尴尬, 在这个场合，继续说下去显然不合适。
　　她抓了抓头发：“见过一个跟你长得有点像的人，应该是认错了, 不好意思。”
　　闻若弦长舒一口气, 若无其事地笑了笑, 宋清萝也点点头，没再说什么。
　　“都坐吧。”施楚宁转身招呼大家，等人坐齐了，她举起酒杯郑重其事地说：“首先, 欢迎我们宋大小姐舍得回国，当初这家伙可是说走就走，好像没个三五年都不回来一样。然后嘛……就是要恭喜她脱单咯，祝两位长长久久，百年好合！”
　　“干杯~”
　　大家起哄。
　　七嘴八舌聊开了, 一边吃饭一边说笑。
　　宋清萝嘴巴没停歇, 闻若弦在旁边安静地吃饭，偶尔才应和两声, 完全没有要主动社交的意思。
　　她余光瞥着狼尾发女人的方向。
　　这种局很奇怪, 不是所有人都互相认识, 却可以轻松坐在一起嘻嘻哈哈, 即使各聊各的也不觉得违和——那个人是谁呢？清萝的众多朋友之一？
　　她可真是“好”运气。
　　不过一次出格, 将要付诸行动又收了回来, 时隔许久，又重新直面荒唐。
　　简笔画集里，这一段羞于启齿的记忆被简称为“梦”，她仅仅用图画告诉了清萝，自己早早梦见过她，其余的，实在是不知怎么开口。
　　该坦白的，过去做不到，今后也总要做。
　　她定下心神。
　　……
　　快结束时，宋清萝拉着施楚宁走到一边：“我们进来的时候，那个认错若弦的人是谁？”
　　施楚宁喝得有点多，被她这么问着愣了一下，看向正在与人碰杯的狼尾发女人，思索几秒，说：“俱乐部摩友带来的吧？在我们店里看过车，估计也就是来凑个热闹。”
　　“原来你不认识？”
　　“啊，每个人我都得认识吗？”
　　宋清萝一脸无语：“以后还是我们几个私下聚比较好。”
　　“这不是想着给你排面嘛。”
　　“排面是有，惊吓也没少，哼，我刚才发现她老是往若弦这边看，都知道认错了人，还看什么呢，这发型打扮也不像是直女……”
　　“占有欲这么强。”施楚宁眯着眼睛调侃她。说完，又看了一眼闻若弦，啧啧两声：
　　“话说回来，我现在看着你家这位，心情还挺复杂的，脑子里全是之前你抱着我哭，又伤心又绝望的，唉。”
　　宋清萝难为情地垂头。
　　“所以啊，真的没问题么？我看她面相挺正经的，但是之前那样对待你，有够渣。”
　　“她不渣。”
　　“哦？”
　　“以前只是有一点误会。”
　　施楚宁挑了挑眉，等她继续说。
　　“楚楚……”宋清萝背过身，望着窗外高楼灯火长叹，“人和人还是不一样，有些评判是没有标准的，如果因为一些性格造成的误会而错过了，真的很可惜。她已经给了我全部的真诚，虽然迟到了一点点，但我还是愿意信任她。”
　　“我和她其实性格相反，有时候我也会想，两个脾气差距很大的人能和谐相处吗？会有未来吗？但是仔细想想，正因为我们性格不同，才会互相被对方吸引，我总嫌她老古板，但又很喜欢她那种认真、矜持的样子，她偶尔也会觉得我闹腾，又很爱我明朗、松快，刚好互补嘛。”
　　施楚宁用肩膀撞了她一下：“很会浪漫，啧。”
　　“爱情来了就好好享受，爱情走了就好好生活，我清醒着呢，你要是再不放心，我就得求你了，楚楚宝贝~”
　　“呕——”
　　“被别你家那位看见了，现在我可要离你远点儿。”
　　“来嘛来嘛。”
　　“走开！”
　　.
　　从饭店出来，宋清萝与施楚宁她们告别，坚决不去酒吧。
　　“若弦，你开车吧。”她软趴趴挂在闻若弦肩上，像条柔弱无骨的蛇，脸颊因酒气而弥漫着殷红。
　　闻若弦扶稳她：“好。”
　　然后朝远走的人群望了一眼。
　　她们三三两两，分别围绕在不同的车前，狼尾发女人恰好转头，两道目光撞了下，她慌忙收回，压住心事。
　　上了车，闻若弦手才摸到安全带，脸上突然一热，宋清萝热乎又绵软的唇贴了过来，她不禁颤栗，堵在心口的沉甸甸的情绪就要破开闸门。
　　“清萝……”
　　“再亲一下。”同样的吻落在她唇边。
　　她不知所措。
　　“哈哈，又变成老古板脸，你看你呆呆的表情，可爱死了！”若非车里空间有限，宋清萝恨不得自己是一头凶猛的狼。
　　先后三辆车经过面前。
　　不知道那个女人坐在哪一辆。
　　闻若弦压下情绪，手伸过去握了握宋清萝的手，笑着说：“好了，回去让你亲个够。”
　　“哼哼。”
　　回去再直面荒唐吧。
　　她想。
　　宋清萝唱了一路的歌，她心情极好，到家了还在唱。
　　家搬得太快，闻若弦稍微有些不适应，看着奢靡的装修和陌生的家具摆件，才想起来以后这里就是两个人的窝——还会有的，她们不会只有一个窝。
　　她并不觉得陌生，相反，这里到处是清萝的气息，让她很安心。
　　“清萝，我有事和你说。”
　　话刚落，闻若弦就被宋清萝抱了个满怀，密集的吻如雨点落下，她被带着往里走，两个人就像连体婴一样。
　　“嗯，亲够了，说吧。”宋清萝满足地捧起她的脸。
　　闻若弦老实巴交道：“她没有认错我。”
　　“谁？”
　　“晚上吃饭的时候，说见过我的那个人。”
　　宋清萝迟疑问：“什么意思？”
　　“我和她确实见过……”
　　闻若弦一五一十将那件事交代清楚。既难为情又自觉做错了事，说完，耳朵连着脖颈都红透了，她努力去看宋清萝的眼睛，不免紧张。
　　宋清萝还在发愣。
　　大脑需要一点时间处理过量信息。
　　这点时间不长，一首歌前奏也放不完，但在闻若弦看来好像足有几个小时那么久。
　　“原来有这种事。”宋清萝喃喃自语。
　　简笔画集明明白白告诉了她，大金毛与小狐狸的每一次相处在想什么。她知道她梦见过她，也知道她很早就对她有了微妙的好感，唯独不知道在这些细腻和迟钝的背后，还有过挣扎。
　　有点好笑，甚至有点心疼。
　　也有一丝丝遗憾。
　　如果闻若弦不那么迟钝，早些明了心迹，她就不用承受余下的焦虑和煎熬，不用历经委屈。
　　想着，她又愤愤起来。老古板终究还是老古板，气了别人还坑了自己，真要怪她又舍不得。闷骚，别扭，简直可爱得要命。
　　看这做错事的小可怜样。
　　她忽然一点也不想放过她了。
　　“如果大庭广众之下承认了，你和我都会难堪，所以我装作不认识她，好在她也识趣。我想，应该回家再给你交代。”闻若弦没在她脸上看出怒意或者醋意，紧张缓和下来，主动去吻她的额头。
　　可随后宋清萝的话又让她心脏悬起。
　　“为什么你今天才告诉我？去英国的时候都没提，哼。”
　　“我……”
　　这么丢人的事情要怎么说。
　　闻若弦支吾了半天，也没“我”出什么名堂来，只有慌里慌张的三个字：“对不起。”
　　勾得宋清萝心里恶趣味肿胀，奇痒无比，越是这副模样就越想欺负她，然后得寸进尺：“你宁愿找别人也不找我，对么？”
　　“那天什么也没发生，她最多只是抓到了我的手……”闻若弦着急解释。
　　宋清萝打断：“哦，还抓了手，看来也没少拉拉扯扯嘛，把高度数鸡尾酒错当成饮料喝成那样，肯定路都走不稳了。”
　　“没有……”
　　“过这么久还能记清楚，果然印象深刻，是啊，随便一个陌生人都能被我女朋友放在心里，只有我是大冤种，傻不愣登的开屏孔雀。”
　　闻若弦眼睛都急红了：“清萝，不要说这些话……”
　　宋清萝看见她眸底的泪光，好像要涌出来又拼命忍住，心突然被刺了一下，她的恶趣味，膨胀如硕大的气球轰然炸开。
　　玩过头了。
　　她不想让她哭。
　　她也没在她面前掉过眼泪。
　　“啊，我开玩笑的，”这下轮到宋清萝慌了，“呸呸呸，我才没有真的这么想，就是想逗逗你，你都不知道自己这个样子让人多想欺负。”
　　她抱住闻若弦。
　　手臂感受到紧绷的身体一瞬间松懈。
　　闻若弦也抱着她，耳朵紧紧贴住她的脸，沉默了一阵说：“在我心里，你比任何人都重要。”
　　“你也是。”
　　“不经逗的笨蛋。”
　　“对不起。”
　　“道什么歉啊，闻若弦，你再跟我说这三个字，我真的要生气了。”宋清萝直起腰，严肃看着她。
　　闻若弦立刻噤声。
　　眼神无声地诉说着在意，泪意退了回去，黑眸在灯光下看着湿漉漉的，倒是真像一只求原谅的大金毛狗狗。
　　嵌在这张清冷的面孔上又十分滑稽。
　　“你就喜欢把情绪憋在心里，和自己较劲，和自己过不去，我不在意你们有没有发生什么，我只是心疼你而已，怎么可以逼自己到这个地步啊……”宋清萝抚摸着她的脸，长叹了一声。
　　她已经了解她。
　　闻若弦歪头靠在宋清萝鬓角：“嗯，所以都成为了历史，我不想再因为这样而失去珍贵的东西，以后，想说的话要及时说，想做的事要尽力做，想爱的人要好好爱着。”
　　“比如呢？”
　　“我爱你。”
　　--------------------
　　感谢在2035-01-29 19:20:15~2035-02-03 02:02:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：叉烧包好好吃 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：押一付三 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：王老琪琪琪、---、一颗胡萝卜噢、utsuriki、乌龙、momo、小小、绾青、迷失、墨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：0815 175瓶；momo 108瓶；勾芡儿的流氓兔祭司 102瓶；Sun?鲁儿 55瓶；扶苏 51瓶；初稚、青生 50瓶；名井南的狗 40瓶；吴哲晗老婆 33瓶；关函 32瓶；某不存在人士、`_無╃→奈^、100、迷失 30瓶；25的秘密 25瓶；微笑baby  24瓶；我心不灭 22瓶；LMR、煜、大赚、wow~哦哦哦、10e_ 20瓶；咖啡续命 17瓶；阿和 15瓶；小小雪花、shaki 12瓶；鎏光岁月 11瓶；冯小调儿、少喝热水、厕所英雄、电影馆里的耗子、54525755、绿茶、怀瑜、不吃香菜、北北 10瓶；敷衍 9瓶；池鱼等故渊 8瓶；景咲、让眼泪逆回心、乌龙 7瓶；林景淮_、我真的不是瞌睡虫 5瓶；我真的服了、、陈猩猩、良人、蒋舒婷女友、沙尘暴、11722524、real—pcy、日落、行然 5瓶；言述、35145135 4瓶；网名巨敷衍、53058805、花生了什么树、小黄睡醒了吗 3瓶；夏天、夏天冰阔乐，冬天暖心 2瓶；謝拾安、菜鸟的灿烂、清梦愿安、Moraynia、爱打瞌睡、假正经、倩曦ovo、漂亮妹妹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　哄女朋友嘴要甜, 心要诚。
　　闻若弦自认都做到了，宋清萝笑得嘴角都快飞上天花板，捧着她的脸亲了又亲, 回答“我也爱你”——
　　然后就让她今晚去客房睡。
　　“清萝？”
　　“惩罚你。”
　　闻若弦在她眼睛里看见了傲娇，一点想要捉弄自己的心思, 便笑了：“换个惩罚吧？”
　　宋清萝坚决摇头：“不行。”
　　“真的忍心吗？”
　　“不许废话，快去快去。”
　　她背过身，只听见闻若弦说了声“好”, 脚步渐远。她又转回来, 看着那人像迷路一样东张西望找不到房间, 噗嗤笑出了声。
　　“闻若弦！”她大声喊她，追上去。
　　前面的人停住。
　　没有回头，好像在等待什么。
　　宋清萝从后面抱住她：“算了，饶过你。”
　　意料之中。
　　闻若弦握住腰间两只手, 松了松，缓慢转过来与宋清萝面对面，推着她走了两步，抵在玻璃柜上。
　　“就算我去客房睡了，半夜也要摸回你房间, 躺在你身边。”低头去吻她的唇。
　　“唔嗯……”
　　宋清萝闭上眼睛。
　　.
　　年末公司忙碌, 闻若弦回来得很及时，她将交接事宜安排得井井有条, 只花了一天时间。这两个月也并非完全当甩手掌柜, 或多或少与徐曼有些工作上的沟通。
　　关于她“失踪”两个月, 公司里流传着多种不同的八卦, 明面上相信是“闻总出差亲自跟进项目”, 私底下仍有揣测。有说高层股权变动, 有说犯事“进去了”，还有说她可能得了大病。
　　最离谱的是：程苏然要架空她。
　　当她出现在会议上，左手无名指的钻戒吸引了多数人注意，于是八卦风向迅速转变——
　　闻总结婚了。
　　“哎哟，好别致的戒指。”
　　关上办公室的门，程苏然开始肆意打趣闻若弦，拎着她袖口，仔细观赏那枚双头橄榄叶钻戒。
　　闻若弦只是笑，也不挣扎，学着她的语气回敬：“哪有程总身上衣服别致，今天又穿了‘全球独一无二’的私人定制款吧？”
　　程苏然连连点头，指着自己衣服上的“Y.R”标识：“江可可生怕别人不知道她又给我做衣服了。”
　　两人在办公室笑作一团。
　　没有比现在更轻松的时候了，在过去这几年里。闻若弦想着。
　　她以为自己仍会像从前一样放不开手脚，在程苏然面前莫名其妙紧张、顾虑，可当彼此面对面时，她已经变成了“旁观者”，执念就只是执念，随意可丢。
　　就像走在大街上与无数人擦肩而过，习以为常，并不侧目多留意。
　　她曾经空着的手里，填满另一人的温度。
　　“怎么样，现在该给我讲讲过程了吧？我这颗八卦的心快要按不住了。”程苏然挤眉弄眼的，一脸俏皮孩子气。
　　“我到英国第三天才见着清萝……”闻若弦腼腆地笑了笑，大概讲完经过。她满脑子都是宋清萝的身影，说完抬头，正对上程苏然背后的玻璃柜面。
　　失焦的目光，上扬的唇角，清晰可见。
　　程苏然啧啧摇头：“你知道自己现在像什么吗？”
　　“什么？”
　　“开屏孔雀。”
　　闻若弦愣了两秒钟，笑得合不拢嘴：“你怎么和清萝说一样的话，她觉得她自己是开屏孔雀，我要告诉她，原来我在别人眼中也是，这样我们两个一起就不会孤单了。”
　　她边说边拿出手机。
　　[程总说我提起你的样子就像一只开屏孔雀。]
　　[孔雀夫人，你好啊，我是你的孔雀夫人。]
　　“哈，你们这是……什么奇怪的‘平衡’？”程苏然诧异地看着她动作。
　　发完消息，闻若弦没等回复就收起了手机，脸上笑容淡去：“我不想再骗自己，也不想再陷入自我束缚的泥潭里挣扎。”
　　“想对她说什么就马上说，想为她做什么就立刻做，任何美好的、温暖的情绪都想及时分享给她，不要再让她等。”
　　不要再让清萝经受焦虑和煎熬。
　　她在心里说。
　　程苏然看她的眼神越发感慨：“若弦，我为你高兴。”
　　有点陌生。
　　是相对她寻常的表面。
　　但又很熟悉。
　　是基于多年来对她的了解。
　　她一直都是这样温柔又富有力量，内敛又无比坚韧的人，拿得起也放得下，事事有回应，永远真诚稳重。
　　程苏然不仅为她高兴，也为自己拥有这样的朋友而感到自豪。
　　这一次，是真正的朋友。
　　“那你知道你现在像什么吗？”闻若弦决定以牙还牙。
　　“嗯？”
　　“操碎了心的老妈妈。”
　　程苏然捧腹大笑，抓起一个抱枕丢过去：“你欠削！”
　　.
　　今天宋清萝也忙。
　　上午与影视公司洽谈版权，卖了三首原创曲，中午和孙伊人聚餐，说起要带她去外面演出。
　　有半年没见，孙伊人还是老样子，温婉可人，笑眯眯的。
　　“我和Arthur巡演的时候就想过了，每一场你都跟我一起，多刷刷脸，还可以给你安排独奏环节，除了演出还有大师班，你，我们，就是大师！哈哈……”宋清萝滔滔不绝。
　　孙伊人搅动着碗里浓汤，嘴角微弯，看似漫不经心道：“说笑呢。”
　　“没有，我就是这么规划的，伊人姐，以你的实力，只要有展示自己的机会就肯定能被更多人记住，外面的世界很大。”
　　“年后我要去德国演出，你愿意的话我就去打声招呼，然后你可以开始办手续，怎么样？”
　　宋清萝两眼放光。
　　没有人会不相信她的真诚。
　　白莲花可以是天生的，白莲花不觉得自己是白莲花，因为在白莲花眼中，那就是从小到大的正常生活——清高，傲慢，优越，都是一样的。
　　孙伊人理解她。
　　理解是理解，讨厌归讨厌。
　　“乐团比较忙，我走不开。”孙伊人略表遗憾地摇头，“你呢？还会回来吗？”
　　她转过了话题。
　　手中勺子停止搅动，半浸在浓汤里。
　　提起乐团，宋清萝脸色就僵硬了，她撇嘴嘲讽：“那地方跟我八字不合，回去干嘛？”
　　“杨总监挺记挂你的，这半年来没少念叨你，以后的事情也说不准，或许还会有合作呢？毕竟有你在乐团，招牌都能大一点……”孙伊人淡淡地笑，视线一刻不离她的脸和眼睛。
　　宋清萝冷笑一声：“与其说记挂我，不如说是记挂招牌，互相利用，有什么可真情实感的。我呢，从来不吃回头草，走了就是走了，别说自己回头，就是他求着追着来找我，答不答应也得看心情。”
　　“但很遗憾，事关乐团那些老顽固，我心情不会好，所以——”她竖起食指比了个“NO”的姿势。
　　孙伊人盯了她半晌，好像是被这份冷峻震住，然后笑笑：“嗯，我能理解你。”
　　手指肌肉慢慢松弛下来，勺子又淹没在浓汤里，她轻快地搅拌，舀起来送入口中，舒舒服服咽下去。
　　“不说这个了，伊人姐，你真的没空吗？时间也是可以协调的嘛……”宋清萝又热烈兴奋起来，不为消耗自己的事分神是一种美德。
　　孙伊人还是浅笑着，委婉拒绝：“我目前想把重心放在国内。”
　　她看宋清萝的目光有些复杂，停顿了一会儿，以像是和解的语气叹了声：“清萝，每个人都有适合自己的舞台，找对了，才能身心愉悦，实现自我价值，找错了，就是自我伤害，消磨意志，湮灭灵气。相信在乐团这一年多的经历会让你比我更明白。”
　　宋清萝抿了口饮料：“没错。”
　　孙伊人继续说：“我们的发展方向不同，以后可能很少会联系了，但在专业问题上，还是能讨论讨论的。”
　　说完，她举起酒杯。
　　——不愿与你为敌，也不做你朋友。
　　宋清萝下意识跟她碰了碰。
　　什么意思？
　　她没太听懂。
　　发展方向不同，怎么会影响联系频率？一股子告别的味道。
　　直到这顿饭吃完了，孙伊人有事先行离开，宋清萝仍一个人坐在桌边出神。她就这么坐着，半杯酒慢慢地喝着，想了很久，终于明白过来——
　　就像曾经在小学、初中时期关系很好的同学，她们因为各自选择的道路不同，走着走着，就分道扬镳了。
　　她有过遗憾，但从未悲伤。
　　人生不就是这样的。
　　顺其自然。
　　宋清萝看到微信消息已经四点了。
　　阴天小雨，街道湿漉漉的，路面积水倒映着灰蒙蒙的天空。她在车里捧着手机笑了一阵，没有回复。
　　“哼……”
　　程苏然是吧？
　　白月光什么的她不在意了，但以前故意折腾她这笔账，怎么也得算。
　　即使是出于撮合呢。
　　……
　　搬来新地址的公司气派了不少。
　　装修设计更有审美。
　　两层比自家整栋大楼都美。宋清萝走出电梯的时候，脑子里这么想。
　　结构布局完全变样，她没办法像从前那般轻车熟路，好在前台都是熟悉的面孔，一眼认出她，打了招呼，直接带她去闻若弦办公室。
　　没看见她的老同事徐曼。
　　犹豫了一秒钟要不要敲门，就已经伸出手，敲了三下。
　　很自然推门而入。
　　闻若弦靠在宽大的白色皮椅上，一手支着额角，另一手举着份文件在看，她鼻梁上架着金丝边框眼镜，专注得头也没抬。
　　“闻总，茶都凉了，我给你换杯热的。”宋清萝捏着秘书腔调走近。
　　椅子稍稍转过来。
　　闻若弦原本紧拧的眉头，在看见她这一刻舒展开，眼眸盛了点点星光。
　　她惊喜起身，去牵宋清萝的手：“怎么想到过来了？”
　　宋清萝晃了晃手机：“来接我的孔雀夫人。”
　　“原来你早就看见了消息。”
　　“嗯？”
　　“故意不回我。”闻若弦板起面孔，眼镜让她看上去充满压迫感。
　　宋清萝倒吸一口气，腿软了，不是因为害怕，而是有股难言的兴奋。她勾着闻若弦的衣领，后退几步，背靠住书柜，舌尖暧昧地扫过自己唇角：
　　“是啊，闻总想怎样？”
　　她手指稍微用力，闻若弦踉跄着往前栽了一下，双手撑在她脑袋两侧，掌心抵着玻璃，与她对视。
　　深黑的眸子里只有勾引。
　　诡计多端。
　　闻若弦决定顺水推舟，正要低头吻她，宋清萝抬起一只手：“提醒一下闻总，这儿是办公室哦。”
　　“你也知道是办公室。”
　　宋清萝吐了吐舌头。
　　闻若弦抱住她的腰，嘴唇送上去，不偏不倚咬住她没来得及收回的舌尖，顿时感觉到怀里僵硬。
　　“唔唔……”宋清萝只能发出这种声音求饶。
　　闻若弦趁势撬开她唇间齿关，深入这个吻，直到彼此呼吸的节奏愈发低沉，宋清萝就像砧板上的鱼，动弹不得，又渴望着水源。就在她被勾起心思的时候，闻若弦松开了她。
　　“嗯……若弦？”
　　“提醒一下宋小姐，这儿是办公室哦。”
　　报复她？
　　可恶。
　　可惜在办公室，确实不能做什么。
　　“就知道欺负我。”宋清萝嘟嘟囔囔，推开她，转身坐到沙发上翘着二郎腿。
　　闻若弦倚着她坐下：“版权谈得怎么样了？”
　　宋清萝就是个软骨头，见人靠过来，又软绵绵地往她怀里钻，一脸骄傲：“很顺利，还有两个导演想跟我合作，给他们的电影做原创配乐。”
　　“恭喜我的大作曲家。”闻若弦也喜欢抱着她，手感很好，就像捂着一个抱枕，香香的，软软的。
　　宋清萝因为谦虚而脸红：“哪有。”
　　闻若弦正要说话，一阵敲门声响，她还没反应，宋清萝弹簧一样坐直了身体，紧张地看着办公室门。
　　“若弦——”
　　门被推开，程苏然走了进来。
　　三个人都愣住。
　　宋清萝眯着眼睛笑了笑，站起身：“程总，别来无恙。”
　　--------------------
　　程然然：害怕，回家找可可.jpg
　　.
　　（开始完结倒计时QAQ
　　.
　　感谢在2035-02-08 02:02:38~2035-02-14 02:53:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：小湾 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：一大块梨 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：言午 2个；utsuriki、乌龙、大赚、疯狂扭捏、老猫仔、不要说话吻我、风璟中的梧桐树、---、53855943、一颗胡萝卜噢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Jet'aime 503瓶；燕榷 100瓶；甜死人不给钱 75瓶；鞠婧祎老婆 59瓶；老猫仔 35瓶；？ 30瓶；Sun?鲁儿 25瓶；w看美女上头 35瓶；渣雪、肆意惘.、53107885、小南 20瓶；玖玥 85瓶；53855491 17瓶；冯小调儿 15瓶；白鹤、煜 15瓶；废人甲、Shuy 12瓶；Olivia 11瓶；シ、羊、野火烧纵的山、Evoltai、假想控、遇. 10瓶；宝贝宁宁 9瓶；平野梦、大赚、hiz 5瓶；nnnice、袁一琦老婆、阿谦、水璇小子就要小子就是、点点熊 5瓶；小新 4瓶；缘来缘尽、花生了什么树、pabo队长、破看文的纯情小女生 3瓶；爱吃猹的瓜、11722524、夏天冰阔乐，冬天暖心、迷失、喻耶耶耶 2瓶；清梦愿安、謝拾安、假正经、Hahhhhhh、菜鸟的灿烂、伍柒零肆捌陆贰贰、na、50007099、鎏光岁月、快乐小狗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　以为自己见到程苏然肯定没好脸色, 但此刻宋清萝平静得连气息都未变。
　　“宋小姐。”程苏然微笑点头，倒是丝毫不意外的样子。
　　目光在她和闻若弦之间快速扫过，转向闻若弦, 将手中的东西递过去：“我整体润色了一下，你再看看, 有要改的地方跟我说，没什么问题的话后天就用它了。”
　　一份发言稿。
　　闻若弦接过来翻了两页：“不用改，你办事我放心。”
　　“那我就不打扰你们二人世界咯。”程苏然挤了挤眼睛, 又向宋清萝点头示意, 转身要走。
　　“等等。”
　　宋清萝喊住她, 上前一步：“程总，是我要打扰你一会儿，有些事情想问你。”
　　然后看了看闻若弦。
　　闻若弦克制着笑，给了程苏然一个无能为力的眼神。
　　程苏然当即会意, 朝宋清萝做出“请”的手势：“我猜，宋小姐是要单独问我的，不如去我办公室坐坐？”她停顿了一下，靠在宋清萝耳边说：“想喝什么茶，我给你煮。”
　　茶……
　　宋清萝嘴角抽搐。
　　摸了摸自己手上被烫过的地方, 好像疼痛还在。
　　“不了, 就在这里说。”她才不想去程苏然办公室，去一次就想起一次。于是不等程苏然答应, 就坐了下来。
　　闻若弦起身道：“我去一趟财务部。”
　　办公室里只剩下两个人, 安静得有些尴尬。程苏然走到宋清萝对面坐下, 倒了杯温水, 缓缓推到她跟前：“是在我身边当秘书那段时间的事情吗？”
　　宋清萝一脸“你怎么知道”的表情。
　　“清萝, 你好可爱。”
　　“……”
　　程苏然冷不丁喊她小名, 听得宋清萝浑身不适应，但也不算讨厌。
　　“我知道我可爱。”她抬了抬下巴，挺直腰。
　　“既然程总都这么说了，就直接进入回答流程吧，我听着。”
　　被人直接看穿，面子上过不去，嘴巴也要硬几分。
　　程苏然抿着唇笑了笑，继而认真道：“那段时间，让你反复煮茶、给你分派很多杂碎的工作以及对你苛刻，是我有意为之，但没有主观上的恶意，大概就类似……捉弄你，逗你玩儿。”
　　“这些我知道。”
　　“那？”
　　“你应该向我道歉。”宋清萝挑眉。
　　程苏然点了点头：“对不起，是我以权谋私，给你造成了……”她斟酌着用词，把就要脱口而出的“伤害”吞了回去，“一些影响和误会。”
　　毕竟也没那么严重不是？
　　宋清萝这才舒服了，摆摆手：“没什么影响，只是我这个人记仇，今天既然遇上了，就要报仇。”
　　“怎么报？”
　　“报完了呀。”
　　“道歉？”
　　“对。”
　　程苏然盯了她片刻，发出一阵笑声。
　　“笑什么？”
　　“这么有趣的人，真想和她做朋友。”
　　“我？”
　　“当然。”
　　宋清萝乐得被夸，但也没表态，只说：“谢谢程总夸奖。”
　　程苏然自己给自己倒了杯水，慢慢喝下去：“我和若弦以前的事，她应该都告诉你了吧？很抱歉，因为我而引起了你们之间的误会、麻烦，我特别理解你的感受，你也不要怀疑自己是不是有问题，就像当初我女朋友一样，她也在意过，吃味过，防范了若弦一阵子。”
　　宋清萝那点心思被她说得明明白白。
　　可是听她这么说，心里顿时感觉到平衡。
　　若弦对程苏然提到她了，所以这些事情她知道并不奇怪。她似乎没那么抵触程苏然，也不排斥被她知道属于自己和若弦的私事。
　　还算是“情敌”吗？
　　“我和我女朋友也是很早就认识，那时候都以为我们没可能在一起，后来分开了几年。我们互相错过了对方生命中相当重要的一段时光，这几年，她有她的新欢，我有我的纠缠，直到我们再次相遇……”
　　“我和你的情况很像。”
　　就像两只看不见的手，牵引着她们四条绳索穿来捣去，绕着最复杂的结，重重叠叠，最后变魔术一样轻轻扯开，便全部归位。
　　宋清萝点头。
　　“说句不怕你介意的话，我曾经想过，如果若弦能主动一点，或者我能敏锐一点，我俩会不会就在一起了呢？但是想想就不可能，若弦不是不主动，而是她的主动只会给‘对的人’，也就是你，而我也不是不敏锐，我的敏锐只会给‘对的人’，也就是我家可可。”
　　“我想，我和她之所以只能做朋友，是因为在不远的未来，有真正对的人在等我们。”
　　程苏然双眸灼灼地望着宋清萝。
　　宋清萝脸颊泛起红晕，转过脑袋：“我才不会计较这个。”
　　“啊，太好了，”程苏然笑眯眯往后仰，仰面朝天花板，“以后我们四个人可以一起搓麻将，一起去旅行，还有好多好多地方没去过呢，对了，你们也住在格林尚府，还能互相串门，蹭饭也不是不行……”
　　吸引得宋清萝把脸转了回来。
　　“搓麻将？若弦跟我说过，什么时候？去你家还是我家？”
　　……
　　闻若弦在财务部坐了大约二十分钟，回办公室，只有宋清萝一个人坐在沙发上，低着头，不知在想什么。
　　“清萝？”
　　她有些忐忑地坐过去，将人搂进怀里，“怎么了？”
　　宋清萝思绪被打断，抬起头，兴致勃勃道：“程总约我们周末去她家吃饭，正好我也到时间该做美容、身体护理了，好好打扮一下，总之不能比她对象逊色。”
　　以为闻若弦会笑着说她大可不必。没想到这人点了点头：“好啊，我们一起。”
　　“哼哼，你老实说，是不是担心我俩会吵架？”宋清萝跨坐在她腿上，与她面对面。
　　闻若弦想了想，很诚实地说：“是有一点，但也不纠结。我知道你不会让我夹在中间为难，所以相信你，程总也是一样……这样看来我很幸福不是吗？爱人和朋友都那么为我考虑。”
　　宋清萝眼睛里涌起水雾，努力眨下去，低头吻她。
　　闻若弦仰着脖子，闭上了眼睛。
　　她喜欢她嘴唇的温度，喜欢她乱掉节奏的呼吸，略显急迫的动作，甚至隐约有些期待能发生点什么——在宋清萝一只手摘下她的眼镜时。
　　另一只手抚摸着她的后脑，五指穿过发丝，勾起酥酥麻麻的痒意。
　　“唔……”闻若弦颤抖起来，搭在宋清萝背后的手滑下去，脑袋几乎后仰到极限，露出半截脖颈。
　　宋清萝却在这时放开了她。
　　“清萝？”
　　“这是办公室，一会儿有人找你就不好了。”边说边替她整理衣领和头发，拿起眼镜重新戴上了，又自顾自嘟囔：“戴眼镜的老婆好严厉，虽然怕怕的，但是也很馋，嘿嘿。”
　　闻若弦微微低头，眼镜压着鼻梁瞪她：“又故意的是吗？”
　　宋清萝坏笑不说话。
　　拿她没办法，闻若弦在心里记下这笔账，有机会定要好好收拾一下小狐狸。
　　她拍拍狐狸的屁股：“起来，坏家伙。”
　　“我不。”
　　宋清萝扭了扭，一阵铃声响，她手伸进口袋去摸手机，接到了宋雨兰的电话——亲妈居然问她借钱。
　　“你谁啊你？这种骗术不新鲜了，别以为我不知道AI可以模拟亲属声音，滚蛋！”她骂了一通，挂掉电话。
　　闻若弦严肃问：“怎么？”
　　“一个骗子，冒充我妈的声音问我借钱，真好笑，我妈怎么可能问我借钱，她生怕我钱不够花，隔三差五就投喂……现在高科技诈.骗越来越厉害了，用家属的号码，听着是家属的声音，如果我没玩过AI模拟就真上当了呢。”宋清萝满脸不屑。
　　手机又响了，还是刚才的号码。
　　她直接摁掉。
　　闻若弦思索了一阵，说：“有没有可能是真的？你先问问她在哪里，说见面再谈。亲眼见到的人总不会有假。”
　　刚才还炸毛的宋清萝，立马变得乖顺，听着觉得有几分道理，又回拨过去。
　　她一边等接听一边暗斥自己。
　　脑子没老婆转得快。
　　电话里声音依旧熟悉，宋清萝冷静许多，但没放下警惕，得知母亲今天下午提前回了江城，这会儿在公司——既问她借钱说是周转，又不肯讲清楚原因。
　　“若弦，我要去我妈那里一趟，等我回来接你。”她舍得从闻若弦腿上起来，神色匆匆。
　　闻若弦来不及应声，她的背影消失就在门外。
　　.
　　那天晚上，宋清萝没有回来。
　　闻若弦在办公室加班加到忘记时间，感觉肚子空空，这才看了一眼手机，宋清萝给她发了消息：家里有事，要陪妈妈住两天。
　　她让她安心。
　　然后自己开车回家。
　　闻若弦独自度过了两个夜晚。
　　无论她发微信还是打电话过问，宋清萝都只回答她“没事”。
　　语音给她唱歌，哄她睡觉，也抵不过心中的忧虑。
　　就这样煎熬了又一夜，第四天上午，宋清萝悄无声息回来了。因为担忧而没睡好，闻若弦迎着十点钟的阳光从卧室出来，迷迷糊糊看见她，恍若隔世。
　　衣帽间大门敞开，一辆手推车停在旁边，上面摞着个大皮箱。
　　宋清萝拎了好几个包包往里面装。
　　除了包，还有衣服、首饰，塞得满满当当。
　　“清萝？”
　　这一声似乎吓到了忙碌的人。
　　宋清萝手抖了抖，一只水桶包掉在地上，她顾不得捡，转过来，惊讶地看着闻若弦：“你在家？”
　　闻若弦脑子逐渐清醒：“嗯，起来晚了。”她慢慢走上前，看着大皮箱里的东西，“这是……要搬家吗？”
　　“啊，没有，”宋清萝又弯下腰去，“清理掉不常用的衣服，给新的腾位置。”
　　“这个包你上周才买，只背了一次，我记得你当时很喜欢。”闻若弦从中拎起一只白色挎包。
　　宋清萝看也没看就说：“腻了嘛，一时新鲜。”
　　闻若弦蹙起眉，缓缓放下包：“到底发生了什么事？”
　　“没事啊。”
　　“那你看着我。”
　　宋清萝抬头。
　　从眼神中读出情绪并不都是真的，至少现在闻若弦什么也看不出来。这双眼睛清澈，勾人，自带妩媚感，与平常并无两样。
　　“我以为，我们已经是彼此的家人，无论喜悦还是痛苦都可以分享，发生任何事都能一起承担。”闻若弦注视着她说。
　　宋清萝一下就慌了，抱住她：“我们当然是家人啊。”
　　闻若弦沉默。
　　“没什么……”宋清萝嗫嚅着，“我妈那边遇到一点小麻烦，刚开始我以为很严重，怕她一个人心情不好，就想陪陪她，最亲的人在身边至少有一点精神安慰。”
　　闻若弦紧张起来：“什么麻烦？”
　　“公司内部权力斗争，税务上有点问题被举报了，这几天在配合查账。有一款新上市的药吃出了人命，家属来闹，然后查出是高层内外勾结把原料换了……所以我妈提前回来处理这些事，她自己账户被冻结，资金周转不开，才问我借钱，一开始还不告诉我，哼。”
　　宋清萝叹了口气，很多事情她并不那么清楚，毕竟也不需要她出面。
　　困难在来到她这里之前就会被解决。
　　闻若弦疑惑道：“个人账户被冻结？税务查账不会这么做吧？”
　　“她们早年生意做得比较‘野蛮’，那时候监管不规范，公账对私账、私账对公账，都是乱七八糟的，就……可能钻了什么空子，被盯上呗。”宋清萝边说边抓头发。
　　“我差点以为我妈要进去了。”
　　“不过没事，给家属赔了钱，也报警抓了人，欠多少税就补多少。我妈大概已经见惯了，是我大惊小怪。”
　　“没事就好。”闻若弦松了一口气，轻轻拍着她的背，“要相信阿姨，她之所以不告诉你，一定是因为觉得事情不大，没必要，说出来反而让你担心害怕。”
　　“你怎么跟她说一样的话？她也是这么对我说的。”宋清萝眯起眼睛。
　　“因为我爱她女儿。”
　　“贫嘴！”
　　闻若弦堵住她的唇，不轻不重。
　　“唔嗯嗯……”宋清萝挣扎两下，红着脸后退，“我还要干活儿呢，你快去忙你的。”
　　闻若弦诈她：“干什么活？”
　　“把这些卖掉。”
　　说完，宋清萝迅速捂住嘴巴。
　　糟糕。
　　说漏了。
　　闻若弦一脸“听你解释”的表情。
　　宋清萝放下手，扭捏了一会儿，很小声说：“我账上也花得没剩多少，卖东西再凑一点。”
　　皮箱塞满昔日她喜欢的衣服和包。
　　样样价值不菲。
　　闻若弦没说话，看着它们沉思了许久，转身回卧室，然后拿着一本存折出来：“我这里有一千三百多万，不知道够不够应急，先拿去用。”
　　这是她的全部存款。
　　从硕士毕业至今攒下来的。
　　她物欲不高，也不爱到处投资，除了必要开销之外，无处可花的钱都存了起来。
　　“那你呢？”
　　“我还有卡里的钱，日常开销足够了。”
　　宋清萝看着闻若弦，低头，又抬头，眼睛有点红：“我们在一起才多久，你把所有钱都拿出来，自己怎么办，说我恋爱脑，自己才是大傻瓜恋爱脑。”
　　她没有去接。
　　“清萝……”
　　闻若弦拉起她的手，将存折塞进去，“我已经缺席了你过去的时光，所以只希望在当下和以后，你需要帮助的时候，我能陪在你身边，经济上或是精神上，能给你的支持都给你。”
　　说完再次抱住她，温柔地抚摸她的头发。
　　宋清萝咬了下嘴唇，下巴贴着闻若弦后颈蹭了蹭，把酸胀和哽咽吞回去。
　　“谢谢若弦，但是——”
　　她顺手将存折放进她睡衣口袋，倔着脸，昂起下巴：“我还没沦落到让老婆掏空家底的地步。”
　　“清萝……”
　　“放心，就算真的需要很多钱，也是先卖房子、股权，那个时候才离破产不远了，啊呸呸呸，我怎么乌鸦嘴？”
　　“我的两个衣帽间都快满了，清理掉这批旧的，又可以买新的！”
　　宋清萝像只欢快的小仓鼠，絮絮叨叨，忙忙碌碌，原地转了个圈，搂住闻若弦的脖子。
　　两道目光像磁石一样牢牢吸住。
　　闻若弦叹息，无奈笑了，似有埋怨的语气：“这几个晚上我都没睡好，怎么办？”
　　“那……”宋清萝咬着她耳朵说，“今晚让你好睡。”
　　--------------------
　　感谢在2035-02-15 02:53:42~2035-02-20 20:51:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：宁蓉 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：utsuriki、koeum kim、一颗胡萝卜噢、浊0.0、freefox、11722524、墨、源Roy、迷失、桃子味的热可可、王老琪琪琪、---、乌龙、不要说话吻我、疯狂扭捏 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：W 94瓶；涂山苏 75瓶；微笑baby  30瓶；环环最可爱 25瓶；52550300 20瓶；AS、乌龙 15瓶；10e_、玖玥 15瓶；口二山、57811243、悲伤小狗 10瓶；54127935、落笙 5瓶；袁一琦老婆、freefox、野火烧纵的山、沙尘暴 5瓶；hl、鎏光岁月 4瓶；失忆 3瓶；屑鱼o、徒然日和、爱吃猹的瓜、花生了什么树 2瓶；假正经、点点熊、小王爱吃鱼、50007099、清梦愿安、伍柒零肆捌陆贰贰、50058358、琳、謝拾安、浪费疯子沈梦瑶、优秀我滴神 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　当晚闻若弦睡得极好, 只不过是累晕的，一觉到天亮。
　　周末到来之前，她和宋清萝双双踏进美容院, 做了全套脸部、身体护理，从头发丝到脚趾尖都保养得光泽水润, 再去按摩放松。
　　“你最近不是很忙吗？还推掉下午的会，反正我经常一个人来，都习惯了……”宋清萝趴在小床上, 舒服地歪着脑袋。
　　一只手很不安分去摸闻若弦的头发。
　　闻若弦也趴着, 被她摸得更舒服了, “就是想陪你。而且，我们两个人共同参与的事情，当然要一起。”
　　“你也不是为谁而做这些，只是正好符合你平常生活的节奏, 再顺便带上了我。”
　　宋清萝傻笑不说话。
　　手机响了一声，她拿起来看，对着屏幕上的数字自言自语：“包还是好卖的，总算能回一点血。”
　　她搬空了大半个衣帽间，东西卖出去三分之二, 到手百来万, 才填补上自己卡里的空。
　　能保值的物件就不完全是消耗品。
　　“阿姨那边怎么样了？”闻若弦还是担心，尽管宋清萝已经老老实实给她交代干净。
　　宋清萝比了个“OK”的手势：“之前着急是因为几天时间内需要大量现金周转, 除了去借也没办法, 这两天她协调好了, 在还钱呢, 但是我那份就不用了, 自己亲妈还说什么借不借, 我那些零花钱都是她给的……”
　　“不过这件事让我反思了一下。”
　　闻若弦扬眉：“嗯？”
　　“虽然我学音乐是因为喜欢，但也不能总是‘做慈善’啊，以后该收的钱必须收。还有消费也得克制，太依赖信用卡是不行的，多存款，手里有现金才自由。”
　　宋清萝用力点点头，认真道：“我要向老婆学习存钱。”
　　说着，她努嘴做出亲亲的样子。
　　闻若弦脸上漾开红晕。
　　两位女技师先后诧异地看了她们一眼。
　　.
　　格林尚府总共五栋楼，每栋最高四十九层，一层一户。
　　宋清萝住在A栋30层，程苏然住在C栋42层，两家之间隔着一整栋楼、一座大花园和小区会所中心。说远不远，说近却也需要乘坐观光车。
　　“神神秘秘这么久，今天终于能见到真面目了，哼哼。”
　　两人刚从观光车里下来，站在C栋楼门前等程苏然。
　　午后阳光照着宋清萝轻快如精灵的影子，她挽着闻若弦的胳膊，下巴抬得高高的。
　　闻若弦笑而不语。
　　“你这个表情……有猫腻。”宋清萝发现她的脸色耐人寻味。
　　“嗯？没有。”
　　“你不是见过程总女朋友嘛，先给我描述一下。”
　　她不止一次问过，闻若弦也不止一次回答她：对方过于低调，不喜欢被人透露信息。于是传说中的“程苏然女朋友”蒙上了一层神秘面纱。
　　但现在，还有几分钟就要见面，提前得到一些消息好做心理准备——
　　她总觉得对方是个大人物。
　　“说不定我妈妈认识？”继续猜测。
　　闻若弦看了一眼楼门，说：“她……个子高，审美品味很好，以前做过模特，现在从事时尚行业。”
　　“还有呢？”
　　“一会儿就知道了。”
　　“都到家门口了还要保密么。”宋清萝嘟囔着，拧眉思索。
　　做过模特？时尚行业？
　　这两个关键点让她想起了闺蜜的偶像。
　　“总不可能是江虞吧？”
　　她随口一说，闻若弦身体僵了僵，就在这个时候，楼门开了，程苏然从大厅出来：“若弦，清萝。”
　　她穿着很朴素的家居服，脚上趿拉着可爱的白兔子拖鞋，一出门就被冻得哆嗦。
　　“快来快来。”
　　宋清萝将念头抛在脑后，拉着闻若弦跟在她身后进去。
　　一行人乘电梯上楼。
　　“昨天让阿姨打扫了棋牌室，除了麻将，还有其他棋牌类游戏可以玩，哦对了，我……”程苏然想说记忆中闻若弦是不懂麻将的，话还没完，潜意识觉得自己不能这么说。
　　于是她改口：“我先问问，你们都会打麻将吧？”
　　“我是老麻将人了。”宋清萝自信点头，看向闻若弦。
　　闻若弦诚实道：“我应该算是新手，知道规则，和客户玩过几次。”
　　程苏然没把意外表现在脸上，笑眯眯接话：“那太好了，可可特别喜欢搓麻将，家里棋牌室就是这么来的，但她每次想玩都凑不齐人，以后你们要经常过来玩。”
　　“好啊。”
　　电梯到了四十二层。
　　家里大门敞开，地垫上摆放着两双拖鞋。宋清萝屏住呼吸，莫名紧张起来，探究的目光迫不及待伸进去。
　　整间屋子就像是艺术工作室。
　　神秘女友呢？
　　她穿上拖鞋，牵着闻若弦往里走，一高高瘦瘦的女人捧着果盘从厨房出来，看见了她们，微微一笑。
　　“介绍一下，这是我女朋友江虞。”程苏然挽住她的胳膊。
　　江虞点了点头，目光在宋清萝脸上停了两秒，又看向闻若弦，在两人之间饶有兴味地游动。
　　闻若弦嘴唇动了动，转头看着宋清萝——
　　她想应该由清萝自己来介绍自己。
　　宋清萝毫无反应。
　　她的眼睛仿佛黏在江虞身上，整个人就一尊石蜡雕像似的。
　　傻了。
　　在楼门口不经意的戏言，竟然成为眼前所见的现实。一切都像是梦境，她甚至觉得，下一秒也许睁开眼睛会发现自己还在卧室床上。
　　“江虞？”
　　这张为大众所熟悉的脸，太过冷厉骨感，显出些生人勿近的锐气，但此刻笑了起来，又是那么的温暖而真诚。
　　看似随和亲切，永远保持距离。
　　宋清萝身高一米七，自认算高挑，站在江虞面前却也要微抬眼皮，才能与她对视。
　　“你们……”她来回看着江虞和程苏然，“真的？”
　　江虞放下果盘，搂住程苏然的肩膀，微笑道：“嗯，两年了。”
　　对于宋清萝而言，明星艺人并非是遥不可及的存在，从小到大经常接触，离她的生活很近。娱乐圈什么新鲜都有，比起那些跌爆人眼球的腌臜事，同性恋反倒是最平常的，已经不稀奇了。
　　时尚圈也是。
　　难怪之前神神秘秘，这种身份的确不方便随意透露，除非像现在，她们成为了“自己人”。
　　宋清萝伸出手：“你好，我是宋清萝，若弦的老伴儿。”
　　她也搂住了身边人。
　　“老伴儿？”江虞与她握了握手，转向程苏然笑，“是很可爱。”
　　“哈哈……”
　　“先坐吧。”
　　四个人坐下来，宋清萝双眼就没离开过江虞，也许是因为闺蜜常在耳边夸的缘故，她对这人挺有好感，忍不住自来熟：
　　“我可以喊你虞姐吗？”
　　江虞随和道：“当然可以，别客气。”
　　“我闺蜜是你的骨灰级粉丝，念初中的时候就开始关注你，十几年了，一场秀都不落，每次活动都追，现在是你名下品牌‘ETERNO’的高级VIP，她要是知道今天的事，估计该兴奋得睡不着觉了。”
　　“你闺蜜叫什么名字？高级VIP我应该会有印象。”
　　“施楚宁。”
　　“原来是她？”
　　程苏然疑惑：“你们认识么？”
　　“微博上我的野生大粉‘施施’，每季度新品展览都在现场，活动见过几次，但是没有私交。”江虞仔细回忆起来。
　　程苏然也恍然大悟：“是那个给你拍了好多生图的‘施施’。”
　　“嗯。”
　　“没错！”宋清萝惊喜不已，“回去我要告诉楚楚，今天来她偶像家里玩了。”
　　江虞打趣一句：“这么做不会被灭口吗？”
　　聊着聊着，气氛渐渐变得欢乐。虽然宋清萝是第一次在生活中见到江虞，还没完全脱开滤镜，但这不妨碍她迅速与人熟络。
　　对江虞的好感来自于闺蜜的安利。
　　她低调、谦逊，没有大多数明星艺人那样乱七八糟的绯闻，不炒作，不营销，踏踏实实做自己的事业，以成绩说话。
　　江虞爱模特事业，就如宋清萝爱自己的音乐事业。
　　但也免不了一些比较。
　　看着江虞，她下意识审视自己，不知怎么有种奇怪的心理作祟，好像生怕自己会被比下去似的——
　　经济水平、社会地位、荣誉成就、家世背景。哪样她都不输给对方。
　　江虞很优秀，她也不差嘛。
　　江虞能给程苏然的，她也能给闻若弦，甚至更多。
　　意识到这种想法，她又觉得自己很幼稚。生活是两个人的，为什么一定要比较？越比较越在意，越在意就越没有底气。
　　宋清萝为自己摆正了心态。
　　“虞姐，听说你打麻将很厉害，来过过招？”
　　“好啊。”
　　“你看看我，聊得太开心了，都忘记今天的‘正经事’。”
　　四个人先后起身，跟着江虞穿过大客厅，来到北面某个带阳台的房间。里面正中央摆放着一张麻将桌，四把沙发椅，旁边设有迷你水吧，非常舒适惬意的家庭棋牌室。
　　“凑齐四个人真是不容易。”江虞感叹着，给麻将桌通电。
　　程苏然看着宋清萝咯咯直笑。
　　宋清萝搓搓手：“从今天开始，不容易的时代将成为历史。”她看着江虞，眼睛都快笑没了，“只要我虞姐想玩，我随时奉陪。”
　　闻若弦注意着她的一举一动，心里微微发涩，沉静的情绪像一池死水被搅乱。
　　“有空就来，反正这么近。”江虞也喜欢她可爱。
　　“嗯嗯。”
　　麻将桌开始工作，洗好的牌摆放上来。
　　程苏然把准备好的纸条放在旁边：“输了的人要在脑门上贴纸条，以晚饭时间为限，谁的纸条最多谁当王八。”
　　宋清萝忽然想起闻若弦，说：“哎，若弦是新手，没玩过几次的，你们别压得太……”
　　最后一个“狠”字还没完，闻若弦就淡声打断：“不用让我，正常发挥就好。”
　　她没看宋清萝，说完伸手去摸牌。
　　宋清萝霎时感觉有些不对，但又说不上来是哪里，一门心思要跟江虞过招，她没再想，兴致勃勃开始摸牌。
　　大概是运气不好，手里牌奇臭，第一局她就输了。
　　程苏然哈哈大笑着给她贴纸条。她满脸不服，眼睛向上瞟着纸条，噘嘴吹一口气，薄薄的纸条飞了起来，又落回脸上。
　　“哼，再来。”
　　事实证明，程苏然笑得太早。
　　第二局她输得比宋清萝还难看。
　　第三局她又输。
　　“神明在上，我发誓，我不是有意笑话清萝的，放过我放过我。”程苏然双手合十，对着空气求饶。
　　第四局宋清萝输，第五局程苏然输，两人像轮流坐庄似的，上赶着比赛输。第六局，终于，轮到了江虞脑门上贴纸条。
　　只有闻若弦干干净净。
　　“若弦，你才是深藏不露的高手吧？什么新人，六把胡了四把，清萝还想要我们让你，看看这是谁让谁啊……”程苏然顶着三张白纸条对她哭唧唧。
　　闻若弦无辜地摊了摊手：“你知道的，我以前不会打麻将，也是近两年才学，平常我们工作那么忙，没时间玩。只是今天可能运气比较好。”
　　“我相信若弦。”江虞认真点头。
　　“刚才观察了一下，她几乎不会捏牌，只顾着自己手里的，不看桌上，典型的麻将新人习惯。运气确实很好，这可以说是麻将玄学。”
　　她顿了顿，莞尔一笑：“不过，我也能感觉到若弦在熟悉和运用技巧，刚才这局就有算过牌，从生疏到熟练很快。”
　　闻若弦讶然。
　　正想说她看得准，身边突然传来掌声——
　　宋清萝鼓着掌，用崇拜的眼神看着江虞：“这才是真正的大佬，不仅会看牌，还会看人。”
　　闻若弦笑容微僵，眼底流露出一丝落寞。
　　“熟能生巧而已。”江虞谦虚道。
　　“再来再来。”
　　太阳在麻将碰撞的声响中沉入地平线。
　　玩了整个下午，程苏然输得最多，脑门白条也贴得最多，密密麻麻像银色齐刘海。宋清萝次之，输得唉声叹气不甘心，江虞和闻若弦打了个平手，只稀稀疏疏贴了几张，十分滑稽。
　　四个人顶着白条一起合影。
　　阿姨做了丰盛的晚餐，食材都是前一天专门去采购的，闻若弦和宋清萝喜欢的口味。
　　饭桌上，宋清萝和江虞相谈甚欢。
　　程苏然时不时附和几句，闻若弦只是笑，一边吃饭一边听她们聊天。
　　死水波澜不止。
　　……
　　晚上不便再打扰，两人吃完饭就回了家。
　　一进门，宋清萝迫不及待甩了鞋，拿出手机，准备发朋友圈。她仔细看着那张合影，发现只有三个人在开心大笑——
　　“哈哈哈，若弦，你看你又像老古板了，拍照要笑一笑嘛。”她拉着闻若弦的胳膊，手机递过去。
　　闻若弦看了看，没有回应，只说：“今天你和江虞聊得很开心。”
　　“麻将也……”宋清萝话说一半噎住，怔怔地看着她。
　　“若弦？”
　　“我有点吃醋。”
　　--------------------
　　感谢在2035-02-20 20:52:20~2035-02-25 00:51:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：大赚 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：0124、一颗胡萝卜噢、utsuriki、桃泽柒、林玙萧、wow~哦哦哦、---、蓝山是个胆小鬼、迷失、躺蘿蔔坑底的著火小鳥、二二22 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：100 78瓶；天然薄荷 50瓶；dilaw 30瓶；追妻火葬场使我快乐 25瓶；wow~哦哦哦 22瓶；大楠楠G 20瓶；搅屎棍儿 15瓶；木子凉安 11瓶；羡羡、野火烧纵的山、浅忆、押一付三、延的外服、谁让你叫橙子的 10瓶；花青游 8瓶；伍买了只羊 5瓶；遇.、袁一琦老婆、沙尘暴 5瓶；唯爱璟宝、Demon_ 4瓶；謝 3瓶；蒋舒婷女友、爱吃猹的瓜、缘来缘尽、花生了什么树 2瓶；林玙萧、快乐小狗、小王爱吃鱼、爱打瞌睡、四七、陆婷老婆、假正经、桃泽柒、伍柒零肆捌陆贰贰、本色 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　闻若弦知道自己这醋吃得很离谱。
　　人家第一次见面, 江虞的身份又是那样瞩目，加上闺蜜的关系，很难不热情。
　　她可以把情绪闷在心里, 但有话不说的苦果已经尝够了，即使是一件小事。她很在意清萝, 比自己想象中在意得多。
　　“因为我对江虞太热情了吗？”宋清萝放下手机。
　　闻若弦迟疑着点头：“也许是吧……”
　　“我不知道自己怎么回事，你们之间明明是正常交流，但我总会控制不住去在意。这是占有欲吗？如果是的话, 我不想自己变成这个样子。”
　　她眼神中透出无助。
　　宋清萝沉默看了她一会儿。
　　就像在品尝一杯味道丰富又复杂的鸡尾酒, 有惊喜, 有自责，有迷茫，还有更为浓烈的爱意。
　　“不是占有欲，是爱。”
　　“可书上说, 爱情应该是包容与自由的，而不是控制、占有、计较。”闻若弦一本正经地说，那纠结的表情好像在跟自己较劲。
　　宋清萝抱住她：“书是书，你是你，写书的人不懂你, 我懂, 我说是爱那就是爱。你在意我还是在意书？在意我这个活人的感受，还是书里死气沉沉的文字？”
　　“你。”
　　闻若弦毫不犹豫说。
　　“我一点也没感觉到控制、占有和计较, 相反, 从我们认识到在一起, 你总是很克制, 讲分寸讲原则, 有时候我会恶趣味地想, 能不能有一天看到你因为我而无法克制，失去分寸，我甚至……好奇你发疯的样子。”
　　“那我这样算不算龌龊呢？”
　　宋清萝嘴唇衔着她的耳垂，暧昧地揉了揉。
　　闻若弦敏感到发抖，喉咙忍不住挤出一声闷哼。听到“发疯”两个字，她就知道自己又被小狐狸引诱了，勾得人心痒。
　　“你再不安分，我真的要发疯了。”她艰难吐字。
　　“怎么疯？”
　　“……”
　　“啊？”宋清萝装傻看着她。
　　闻若弦不敢抬眼直视，推开宋清萝，“还有几页稿件没看完，我先去书房了。”
　　说完快步逃开。
　　“什么？今天可是周末，喂！闻若弦！”宋清萝在后面嚷嚷。
　　……
　　书房经过宋清萝的精心布置改造，完全复原以前闻若弦惯用的模样，她坐下来，给自己定了半小时闹钟，看完剩下的稿件——虽然工作忙，但也要挤出时间陪女朋友。
　　闹钟响的时候，最后一页她刚看了一半。
　　外面传来敲门声。
　　门开了，宋清萝先是探头进来，再一只脚往里神，身体慢慢倾斜，最后整个人踏进了书房。
　　“若弦，忙完了呀？”
　　她穿着分体式小吊带，腰线扭出曼妙的弧度。
　　闻若弦双目发直：“嗯……不，快了。”
　　宋清萝绕过办公桌来到她身边，就看着她的目光随自己脚步转动，头越抬越高，像被无形丝线牵引着的木偶。
　　“那我在这里等你。”
　　她拉起闻若弦的胳膊环住自己腰，顺势坐在她腿上，另一只手搂住她的脖子。
　　凑在耳边低语：“这样会影响你么？”
　　闻若弦鼻梁上架着眼镜，如此近的距离看宋清萝让她有些头晕，不得不往后仰，手臂却搂得更紧了些，“不影响。”
　　宋清萝笑了，弯腰趴在她肩上，“你继续看吧。”
　　“嗯……”
　　闻若弦嘴上淡淡应着，拿稿件的手不自觉抖了一下，她屏住呼吸，把目光移回纸上，断掉的字母在大脑中重新连起来。
　　才看进去没两行，怀里人动了动，调整着坐姿。
　　薄薄的蚕丝布料无法隔绝温度与触感，越是想要忽视那细微的摩擦感，就越被放大。
　　她在吻她的头发。
　　热烘烘的气息沿着头皮到耳侧，旋进耳孔里，唇瓣紧随其后落在鬓角，下颚……
　　闻若弦极力忍住颤意，不动如山。
　　知道这家伙想干什么了。
　　看完余下几行，她正要摘掉眼镜，宋清萝的手已经攀上了她的脸，“我来。”
　　她抬起的手又放下。
　　“我一直觉得你戴眼镜的样子很诱惑，好像在对我说：‘快来’，那么摘掉眼镜的动作就更像脱……”宋清萝喃喃低语，指尖捏着镜框缓缓往外抽。
　　最后两个字是衣服。
　　她没有说出来，用行动代替嘴巴。
　　“衣服？”闻若弦接上话。
　　宋清萝凑在她唇边吻了吻：“这可是你说的。”
　　“你想听到它从我嘴里说出来。”
　　被拆穿了。
　　宋清萝藏着坏笑，将眼镜放在桌上，“楚楚是江虞的狂热骨灰粉，三天两头在我耳边夸，所以，看到江虞我只是有种替她追星成功的感觉，就像崇拜偶像。”
　　闻若弦一怔。
　　怎么还惦记着给她解释呢？
　　“我见明星见多了，娱乐圈十个有八个是烂人，浮夸造作得要命，但是江虞挺低调踏实的，她爱她的事业就像我爱我的事业，遇到这种人我当然高看一眼。”
　　“而且，就怪你，都到门口了还不肯告诉我，我猜对了也不说，蔫儿坏的，吃醋就是给你的小惩罚。”
　　她轻哼一声，满不在乎。
　　闻若弦不想拆穿她，可是看着她那股傲娇劲，又实在想捉弄，便笑着说：“我只是吃点小醋，某人就解释了这么多，看来心里很慌。”
　　宋清萝果然软下来：“以后我再也不对别的女人过分热情了。”
　　闻若弦欣然接受：“好。”
　　她打开电脑，伸手就要去拿眼镜，“我发一下邮件。后天要去首都开会，有些流程……”
　　宋清萝抓起眼镜丢到沙发上。
　　“？”
　　“明天发不行嘛。”
　　“今日事今日毕。两分钟，很快就好。”闻若弦哄她。
　　知道眼镜是拿不回来了，她将电脑显示屏往前挪了挪，身体微微前倾。幸而近视度数不高，这样能够看清。
　　宋清萝又拿起鼠标往沙发上扔去。
　　“……”
　　“就惹你，怎么着？”
　　闻若弦刻意板起脸，一言不发地望着她。
　　“闻总，你现在看起来好凶啊，”宋清萝扯了扯肩带，任由它滑落下去，然后捧起闻若弦的脸，“好像能把我……嗯，的样子。”
　　“把你什么？”
　　有个字眼没听清楚。
　　宋清萝贴在她耳边小声说：“最近新学的单词，supermarket。”
　　“超市？”
　　“嗯。”
　　“我看起来凶，和超市有关系吗？”
　　“你多念几遍。”
　　闻若弦试着默念了两遍，再结合刚才她说的话——
　　超市？
　　把她“超市”？
　　看起来很凶，好像能把她“超市”？
　　猛然间，闻若弦回味了过来，这是个谐音词，此刻，翻译后的中文谐音才是它的真正含义。
　　这家伙……
　　粗鲁至极。
　　今天非得好好收拾一下。
　　“学坏不学好。”闻若弦嗔瞪了她一眼。
　　宋清萝媚眼如丝，小吊带又往下滑了半截，她扭着腰站起来，转了个圈，一只手“唰”地拉开书桌抽屉。
　　里面多了几个花花绿绿的纸盒。
　　不用问都知道是谁放的。
　　闻若弦收回视线，沉默着起身，逼得宋清萝往后退了一步，坐在书桌上。她握住她的两边膝盖卡在自己腰侧，捧着她的脸吻下去。
　　“我不妨凶给你看，把名头坐实。”
　　“唔……”
　　今晚以后，宋清萝彻底记住了，不能在闻若弦工作的时候去招惹她。
　　否则会被收拾得很惨。
　　.
　　旧年最后一天，江城下雪了。
　　小小的雪籽漫天飞扬，落在地上、屋顶上、灌木丛上，堆积着薄薄一层，来不及铺开大片雪色就已经融化。
　　雪花在这里罕见而珍贵。
　　最终闻若弦决定今年回家过春节。她和宋清萝在高铁站分别，谁也舍不得谁，几次她想要下车，都被宋清萝拉了回去，要一个亲亲才肯放她走。
　　“这里也要。”宋清萝指着自己额头说。
　　“亲过了。”
　　“我不管，就要。”
　　闻若弦无奈笑了笑，侧身亲吻她额头，然后看手表，“还有半小时发车，我合理怀疑你在故意拖延时间，好让我错过这趟车，留下来。”
　　“也不是不可以。”宋清萝哼道。
　　尽管她有万般不舍，也还是送闻若弦进了站，在闸机口看着她飞奔上扶梯。
　　时间流速从这一刻开始慢下来。
　　闻若弦老家在隔壁省，城市之间坐高铁不到两小时。也许是太久没有回来的缘故，再次踏足故土，熟悉感勾起了她深深的怀念。
　　父亲开车来接她，一见面就笑呵呵的，可那探向她身后的目光难以掩饰。
　　他没问，她也就不提。
　　一路上聊着家里的事情，譬如二姑的女儿下半年就要去藤校，小舅的儿子硕士毕业准备接着读博，还有母亲的某某学生拿了个小有含金量的文学奖，他的某某学生发表了什么论文被学术界看好……
　　在念书这方面，她们家基因强悍。
　　到了家，空气中飘着炖肉香。除夕的年夜饭往往是从上午就开始准备了，餐厅摆上了大圆桌，厨房灶台上整整齐齐堆放着配菜盘，荤素均匀，只等厨师掌勺。
　　凡重大节日在家吃饭，一直都是请厨师上门备菜、炒菜，过后再请人收拾打扫。
　　夫妻俩谁也不用在厨房忙活。
　　大客厅连着开放式书房，母亲正在写对联，一手背在身后，另一手稳稳捏着毛笔，浓黑的墨色在赤红纸上舞出漂亮的正楷字。
　　中文系老教授书法向来一绝。
　　她写字的时候，旁人千万打扰不得，闻若弦没出声，就站在一旁看着她写完整副对联。边看边思索，一会儿父母会不会询问她些什么，或是劝说什么。
　　意料之外，写完对联的母亲抬头看见她，只是笑眯眯地说了声“回来啦”。
　　与父亲一样探向她身后的目光毫不掩饰。
　　她不问，她也就不提。
　　五点钟厨师准时上门炒菜，闻若弦和父亲去门口贴对联，院门一副，大门一副，煮得浓稠的浆糊黏性最好，年年如此。
　　六道菜一个汤，三口之家的年夜饭。父母没有说教，饭桌上其乐融融，但闻若弦始终有股紧绷感，提也好，不提也罢，她与父母之间好像都再也回不去大学毕业前的状态。
　　住了十几年的房间，是她真正意义上的“家”，整洁又熟悉的摆设并没有增添亲切感，反而她觉得太小，容不下自己。
　　她长大了。
　　成鸟怎会恋巢。
　　闻若弦在家住了两个晚上。新年头两天拜访了各位亲戚，家族里人少，她这一辈多为独生子女，且不追求早婚，小辈唯有三岁的表侄女，是全家族的心肝宝贝。
　　热闹像往年一样。
　　手机很难放下。
　　十分钟没看微信就有好多条。
　　清萝给她发照片，分享日常。今年因为高层内斗风波，她们没有出去度假，与闺蜜母女在一起过节。
　　[我好想你啊……]
　　[才两天，我就感觉已经过去了两年。时间怎么变慢了呢？]
　　[我身边有妈妈，有闺蜜，有干妈，为什么还会觉得孤独，好像再多人都不够，总是少了一个。]
　　[我想和你一起放烟花。]
　　闻若弦原定初四上午回江城，看到宋清萝发来这些消息，动了提前走的念头。
　　她也好想好想她。
　　有爸妈，有表姐妹堂兄弟，有一大家子，也仍然感到孤独。
　　再多人都不够，总是少了一个。
　　这算不算恋爱脑？
　　自从去英国找清萝之后，她们还从来没分开超过两天。
　　现在就肆意纵容激情，以后怎么办？清萝会在世界各地演出，飞来飞去，她不可能次次跟随，早些习惯才好。
　　这么想着，她又把念头压了下去。夜晚躺在床上，她打开视频哄了宋清萝好一会儿，两人聊到半夜才睡。
　　第二天，闻若弦迷迷糊糊被震动声吵醒。九点半了，是宋清萝的电话。
　　“清萝？”
　　“我下高速了，把你家地址给我。”
　　电话那头传来导航语音播报声，是宋清萝平常很喜欢的卡通人物腔调——她在开车。
　　闻若弦猛然坐起来：“你在哪儿？”
　　“在奔向你的路上。”
　　--------------------
　　闻姐姐终于学会了新菜：爆炒萝卜QAQ
　　（下章完结啦~
　　.
　　感谢在2035-02-25 00:51:15~2035-03-03 85:27:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：浊0.0 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：0815、83505419 2个；-辞言-、0124、拾壹壹五、一颗胡萝卜噢、顾三生、木子凉安、迷失、35525585、老猫仔、---、utsuriki、沈一林、王老琪琪琪、林玙萧、天神明赐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：latte 114瓶；阿呆 100瓶；憨憨 75瓶；押一付三 52瓶；雨、咖啡续命 50瓶；?、凉薇今天结婚了吗 30瓶；木叶夕风 29瓶；江可可 24瓶；那茉 21瓶；Curie、奕 20瓶；袁一琦老婆 19瓶；黑原妗萘 13瓶；W 11瓶；沙尘暴、57811243、dm复婚请喝一点点、好喜欢漂亮姐姐、花青游、鹿小柒、timokaka 10瓶；落笙 9瓶；fgw 8瓶；野火烧纵的山 7瓶；延的外服 5瓶；遇.、本色、Demon_、Jay、鎏光岁月、遇见小琦~ 5瓶；OrNToe、缘来缘尽 3瓶；若尘、点点熊 2瓶；爱打瞌睡、42411079、花生了什么树、假正经、俗染.、51503211、謝拾安、55389919、四七、爱吃猹的瓜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　太阳冒了头, 气温仍然很低。
　　挂掉电话十几分钟后，闻若弦裹着羽绒服匆匆跑出小区，站在门口张望, 呼出的气息化作淡淡白雾。
　　视野中出现了熟悉的冰蓝色。
　　不等车靠近，她便狂奔过去, 车子骤然减速，迎着她的身影停靠在路边。她急迫地打开门，温暖的空气携着香味从四面八方涌过来。
　　正要下车的宋清萝愣住。
　　闻若弦喘着气, 满眼惊喜, “你怎么来了？”
　　“想你。”宋清萝扑进她怀里。
　　闻若弦闭了闭眼, 深吸一口气，嘴唇蹭着宋清萝的发丝，“我明天就回江城了。”
　　“等不及明天，”宋清萝闷闷道, “今天就想见你。”
　　闻若弦没说话，指尖沿着头发摸到她脸上，渴望在心底泛滥，她直起腰，情难自禁去吻那片唇, 宋清萝也急不可耐地回应她, 唇齿间发出令人脸红的摩擦声。
　　彼此的呼吸错乱在静谧之中。
　　虎牙尖擦过唇瓣，舌根卷起热烈的气息浪潮, 两个人嘴唇都充血发红, 像熟透的果实。
　　“敢自己一个人开车来了。”闻若弦抚摸着她的脸, 叹气。
　　宋清萝哭笑不得：“别把我当成小朋友行不行？”
　　闻若弦也笑了, 微抿的嘴唇缓缓张开上扬, 露出一点鹅白的牙齿, 眼尾挤出了细细的笑纹，“我差点以为自己没睡醒，还在做梦呢。”
　　宋清萝很少见她这样开怀肆意。
　　听说，思念一个人的时候，如果出现在梦里，就说明对方也在思念你。
　　所以她来了。
　　“我去跟爸妈说一声，今天提前回江城。”闻若弦说着就要下车。
　　“哎，”宋清萝拉住她，“我来不是为了让你跟我走，你好不容易回家一趟，不差这一天一夜。”
　　“我想回家很方便，只是取决于我想不想。”
　　“噢……”
　　她似乎察觉到什么。想起去年在英国，闻若弦说过关于父母的态度，心中大概有了底。
　　遂换个话头：“我第一次来你家乡，不打算带我逛逛嘛？”
　　闻若弦想了想，点头：“好，那我去收拾一下东西，今晚带你去我自己那儿住。”
　　“嗯嗯。”
　　眼看着她就要下车，宋清萝犹豫片刻，还是问：“我需要见见阿姨和叔叔吗？他们……有没有问起什么？和你说什么？”
　　闻若弦身体僵了僵，转过来，“没有问，所以我也没有提起，这几天家里很和睦，还是像以前一样过年。我觉得这样挺好的，互相尊重，不试图改变对方的想法，和平安稳地生活。”
　　她不希望双方见面。
　　担心父母对清萝的态度——哪怕表露出一丁点遗憾、勉强，不是发自内心的认同与接纳。
　　宋清萝没有立刻认同，而是沉默了一会儿，说：“本来你在家住得好好的，我一来，你就要走，总得去打声招呼吧？我觉得这是礼貌问题。”
　　紧接着她又补了一句：“我不在意他们的态度，我只是不想你独自一个人面对，你已经为我考虑很多很多了。”
　　她握住闻若弦的手微笑。
　　闻若弦垂眸沉思，另一只手覆上去轻轻拍了拍，才叹一口气：“好吧。”
　　两人先后下车。
　　宋清萝打开车前盖，从里面拎出两三个礼盒，“喏，我准备了见面礼，即使只是打声招呼也不能空着手，对吧？你想保护我，我也想体面一点。”
　　闻若弦有些动容，试图伸手去接。
　　“走啦。”宋清萝没给她，自己拎着礼盒往前跑了几步，“快点带路。”
　　……
　　二老在客厅下象棋。
　　闻若弦一进门，就见他们抬起了头，身后宋清萝也跟进来，对视的瞬间，她忽然感觉到紧张——原来自己并不是不在意所谓态度，只是清萝不在身边而已。
　　自己可以无所谓。
　　清萝却怎样她都担心。
　　不待两人说话，闻若弦搂着宋清萝的肩膀，随口道：“我女朋友，宋清萝。”
　　一边说一边给她拿拖鞋。
　　“阿姨好，叔叔好，”宋清萝唇角绽开甜甜的笑容，“我本来在家里过年呢，但是很想念若弦，就没忍住来找她，打扰你们啦，这是我的一点心意……”
　　她熟稔地说着客套话，将礼物放在玄关柜上。
　　夫妻俩目瞪口呆。
　　半晌，才缓缓站起来，迎上前，“哎，你好你好。”
　　闻若弦知道宋清萝不喜欢这种场面，便将她挡在自己身侧，“妈，我们先去收拾东西了，晚上带她住我那儿。”
　　“家里不是一样能住吗？”
　　“放不了烟花。”
　　“……”
　　近些年市区禁放烟花爆竹，年年春节寂静得毫无味道。
　　不待他们说话，闻若弦牵着宋清萝快步上楼，进了自己房间，关上门——
　　“呜呼！”
　　宋清萝一屁股坐在闻若弦床上，兴奋地打了个滚，“这就是你的闺房吗？原来在家也是个老古板，从小古板到大，哈哈哈……”
　　她像个孩子，对什么东西都新鲜，这里摸摸，那里看看。
　　“2001年7月？”
　　“哇，五岁的若弦，扎两个羊角辫好可爱啊。”她端详着书桌上闻若弦小时候的照片。
　　看着她开心的模样，闻若弦一扫沉闷情绪，主动拉开抽屉，把自己各个年龄的照片集翻出来，递过去。
　　宋清萝看得津津有味。
　　“咦，你十岁以前的照片都笑得很开心，大概十一岁开始就变成了‘老古板’，好高冷。”
　　“高一的气质和初中完全不一样，长开了，但是眉眼间还有点青涩。”
　　闻若弦边听她嘟囔边收拾行李。
　　东西不多，箱子很快装满，一抬头就看见宋清萝抱着照片傻笑，笑了一阵，侧过去，把脸埋进枕头里深呼吸。
　　“唔，老婆的味道。”她发出满足的叹息。
　　闻若弦坐到床边，弯下腰，双手撑在她身侧，以绝对压迫的姿势俯视她，“我怀疑某人是故意的，为了进我房间一探究竟，嗯？”
　　宋清萝转过来，与她对视，假装被吓到了，“没有，你这是干什么……”
　　说着，趁闻若弦不注意，勾着她脖子往下一沉，翻了个身，灵活地将她压在被褥上，扑过去放肆亲吻。
　　“唔唔。”
　　“别闹唔，清萝……”
　　闻若弦被亲得头晕，连连求饶。
　　“如果不是阿姨和叔叔在楼下，今天我可没这么便宜放过你。”宋清萝拍拍手起身。
　　……
　　即使父母极力挽留宋清萝吃饭，闻若弦也还是坚持带着她离开。
　　她们不是传统的异性夫妻，不需要遵守所谓“标准流程”，只愿彼此是开心且自由的。
　　行李上车的时候，闻若弦收到了母亲的微信消息：
　　[好好生活。]
　　[我是说你和小宋。]
　　转账一万元。给宋清萝的红包。
　　她没收，打字回复：[嗯，会的，红包就算了，我们不讲那一套。]
　　家乡不是旅游城市，并没有适合参观的景点，有的只是人文风俗，特色口味。闻若弦开着这辆冰川蓝，带宋清萝在市区转了一圈，品尝本地菜。
　　一路向南，驶出市区。
　　近郊依山傍水，环境极好，前两年闻若弦在这里买了一套小别墅，留作自己的清净地。自打装修好之后，只住过两回。
　　偶尔父母会帮她请阿姨来打扫卫生，所以房子还算干净，家具都是簇新的，整洁却也空旷。
　　闻若弦买了些菜和烟花。
　　一进门，她直奔厨房，宋清萝欢呼着到处参观。
　　房子也不大，上下加起来两百来平，几分钟就逛完了。她自作主张跑到主卧衣柜，扒拉了一套闻若弦的睡衣出来，晚上睡觉穿。
　　老婆的就是她的，她的就是老婆的。
　　小狐狸想得光明正大。
　　她下着楼梯，手机收到了微信消息，来自施楚宁——
　　[图片.jpg]
　　[装裱框到了，看看效果怎么样？]
　　照片上是江虞的亲笔签名。
　　厚重的黑色卡片，烫金笔线条飞扬。
　　这是她为楚楚专门向江虞要的签名。
　　自从闺蜜得知她和江虞有了一层“亲朋关系”，激动得连续三天晚上没睡好觉——尤其是知道江虞竟然记得她的名字。十几年仰慕到这一刻，也算功德圆满。
　　拿到签名的时候，施楚宁就说要把它装裱起来放在书桌上，受春节影响，今天才等到装裱框。
　　[经典，高贵，大气！]
　　宋清萝边打字回复边往厨房走，满鼻子饭菜香，看见闻若弦端着盘子出来，“什么事这么开心？”
　　“楚楚把江虞的签名裱起来了，哈哈哈，追星狂魔。”宋清萝举着手机凑到她眼前。
　　闻若弦仔细看了看，给出评价：“黑金配色，很衬签名主人的气质。”
　　“是呀，粉丝的审美随偶像。”宋清萝低头继续打字。
　　“我还约了江虞年后一起吃饭，她特别爽快，可惜撞上时装季了，得安排到三月中旬……”
　　闻若弦停下转身的脚步，“你和江虞约饭？”
　　“啊，”宋清萝忽然想起来什么，赶紧解释，“是帮楚楚约的，粉丝跟偶像吃饭多开心啊，我只是作陪而已。”
　　闻若弦挑了挑眉，表示明白，转身走进厨房。
　　“哎呀，某人不会又吃醋吧？”宋清萝追过去，搂住她的腰。
　　“如果你和江虞单独约饭，我就吃醋，如果三个人约饭，我就不吃醋。”闻若弦无所顾忌地说。
　　宋清萝亲了亲她耳朵，“我才不让你有机会吃醋。”
　　十分自觉。
　　然后继续说：“楚楚能追星成功，也不全是我的功劳，她作为资深粉丝本来也做了很多事，全方位支持偶像，江虞都记得她名字呢……她说，幸好自己是直女，不然肯定要视程总为情敌了！”
　　闻若弦叹气：“所以你说，程总是不是很可怜？今天被这个当情敌，明天被那个当情敌，人见人心疼。”
　　“什么？你心疼？再说一遍？”
　　“口误，口误。”
　　“哼。”
　　……
　　吃过晚饭，闻若弦开着车带宋清萝来到离小区不远的公园旁，一大片空旷的草地上，已有零零散散几个人在放烟花，欢声笑语传了很远。
　　冬日总是多云，夜晚的天空看不见星星，远离了城市的灯火与喧嚣，黑暗更加纯粹。
　　无数火光宛如黑暗中飘摇的灯塔。
　　“自从国内禁放烟花，过年越来越没意思了，想玩儿得痛快还要偷偷摸摸的，啊，不过有若弦在身边，这样就已经很好了，我超满足！”
　　今晚宋清萝十分亢奋，一会儿嘟嘟囔囔一会儿咯咯傻笑，举着火花闪烁的仙女棒转圈圈。
　　有时候觉得她长不大，永远童心未泯。有时候又觉得她精明老练，任何人情世故都瞒不过眼。闻若弦看着她，仿佛找回了自己生命中缺失的那一部分。
　　是天然的蓬勃，原始的生气，与世界的链接感。
　　她爱清萝，也爱这样的自己。爱彼此填补对方缺憾后的满足，爱两个人之间默契的共鸣。
　　一簇烟花升上夜空，炸开绚烂的形状，将周围染得亮如白昼，再化作流星四散滑落。
　　宋清萝仰着头欢呼。
　　“这几天我在家也放了烟花，和我妈、楚楚还有干妈，也很美，可是你不在，我的开心还差点火候。”
　　寒风吹乱了她的头发，糊得满脸满嘴，闻若弦耐心替她整理好，拢了拢围巾，握住她冻得发红的双手。
　　“我也是。”
　　“闻若弦，有你真好！”宋清萝顾不得旁边有人，更不管声音在空旷的地方能传多远，尽情对着天空大喊。
　　两人在寒风中拥抱，在烟花下亲吻对方。
　　.
　　回到江城后，闻若弦跟随宋清萝在妈妈家住了两天。
　　她没收宋妈妈准备的大红包，虽然这位母亲年龄上是长辈，但心态上和女儿一模一样，喜欢自由，当然也更理解她们。
　　凡是异性情侣会经历的，她们偏要全部绕开。
　　开春复工，公司忙碌起来，闻若弦三天两头出差，有时候大清早起床赶飞机，宋清萝还没醒，她怕吵着她，只能小心翼翼地吻她的额头，再独自离开。有时候大半夜落地回家，会看见宋清萝在沙发上等她等到睡着，喊醒了就哼哼唧唧要她抱。
　　宋清萝不是没提过要陪她一起出差。
　　每次她都拒绝。
　　老古板之所以是老古板，在于总要唠叨一番，譬如：“爱情不是生活的全部，要有自己的个人空间，俗话说，小别胜新……”
　　——咚
　　还没说话，一个枕头迎面飞过来。
　　闻若弦被砸得晕头转向。
　　“嫌我黏人是不是？”第N次被拒绝，宋清萝气呼呼地盯着她。
　　“正好我这个月底有演出，就要飞去英国了，至少一个星期你都见不着我，让你‘空间’个够！”
　　闻若弦从眩晕中回过神，睁开了眼睛，喃喃道：“这么快吗？”
　　“什么？”
　　“变成异地情侣。”
　　宋清萝被逗笑了，心软地抱住她，“才不是异地情侣呢，我每个月按两场演出算，加上坐飞机、坐车和排练的时间，离开最长不会超过十天，剩下二十天可以天天见面。这不是异地情侣，是优秀的事业情侣。”
　　“而且你刚才还说，要有自己的个人空间。”
　　“……”
　　闻若弦想抽自己耳光。
　　虽然，这么说没错。一个月分开不超过十天，其余时间都能见面，她工作也忙，成年人不可能每时每刻腻在一起。
　　她抚摸着宋清萝的头发：“我明白，任何事情都有一个适应的过程。”
　　宋清萝在她唇上啄了一口。
　　万事开头难，尽管有足够的心理准备，到了宋清萝启程这一天，闻若弦还是控制不住情绪低落，从前一晚就开始失眠。
　　她推掉了上午的会，做了丰盛的早餐，等宋清萝起床一起吃完，开车去机场。
　　车速比平常慢得多。
　　每个红灯路口，闻若弦都会把脸转向宋清萝，想要紧紧抓住这分秒，恨不得将目光黏在她脸上。宋清萝自然是感受到了，可偏不与她对视，自顾自看窗外风景。
　　三月末气温上升，雨水日渐丰沛，灌木丛中盛开着小花。
　　磨磨蹭蹭到了机场，车不能久停。
　　“清萝……”
　　终于，宋清萝抬起头，飞快看了闻若弦一眼，“干嘛啦，又不是再也不见。”
　　说完去开车门。
　　“我等你回来拍婚纱照。”
　　--------------------
　　啊噢，失策了，这一章没能完结TUT
　　.
　　感谢在2035-03-03 85:27:53~2035-03-08 00:10:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：大赚 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：0124 2个；四九、拾壹壹五、桃子味的热可可、一颗胡萝卜噢、老猫仔、utsuriki、---、白合小王子、王老琪琪琪、锦诗诗诗、迷失、35525585、乌龙、0815 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：袁一琦圈外女友 70瓶；鞠婧祎老婆、让眼泪逆回心 30瓶；某不存在人士 21瓶；红包 15瓶；透明、名井南的狗、哇 10瓶；橘 9瓶；鱼得水 7瓶；你好看嘿、夏天冰阔乐，冬天暖心 5瓶；Demon_、言酋 3瓶；言述、11722524 2瓶；Demons、鬼魅面具、50007099、爱吃猹的瓜、清梦愿安、菜鸟的灿烂、Hahhhhhh、陆婷老婆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 
　　某天从程苏然口中得知, 江虞名下品牌有私人定制的女女系列婚纱，在看了许多例图后，闻若弦心动不已, 便萌生了拍婚纱照的念头——
　　她相信宋清萝会喜欢，便先答应了下来。
　　这回先斩后奏。
　　意料之中, 宋清萝比她还乐意，带着这份期盼上了飞机。
　　七天，说长不长, 说短不短。两个人只要有空就会打开视频, 碍于时差缘故, 每次最多聊十几分钟就要挂线。
　　起初都以为很难熬。
　　不见面的日子，不视频的时刻，她们分别在大洋彼岸忙着各自的工作。
　　越是全神贯注，越察觉不到时间存在, 当忙碌间隙，停下来，随手打开微信就能看见爱人的朋友圈动态，消解工作的疲惫。
　　每天都有分享不完的美食和心情。
　　闻若弦喜欢这种牵挂感，在繁忙之余, 心中尚有一片宁静安逸, 为生活增添颜色，对未来抱有期待。
　　渐渐也就不觉得难熬了。
　　宋清萝回来那天, 闻若弦带上了玫瑰。她提前半小时抵达机场, 怀抱着娇艳浓烈的火红花束站在出口处, 人群中无比醒目。
　　日思夜想的身影出现在视线中, 向她奔跑而来, 惹旁人侧目。
　　“为什么不抱我？”宋清萝张开双臂落了个空, 不满地皱眉，肩上却突然一轻，背在身后的小提琴盒已经被闻若弦接了过去。
　　她轻轻“哼”了一声，嘴角上扬。
　　闻若弦哪里能不知道她在想什么，一手举起玫瑰花挡住两人的脸，在她唇边亲了一下，“这样可以吗？”
　　“勉勉强强。”宋清萝嘴巴都快噘到天上去，眼睛里藏着偷笑。
　　“既然这样的话……”
　　“什么？”
　　“没什么。”
　　“你快说快说。”
　　闻若弦只是抿嘴笑，加快步伐，宋清萝也飞快跟着她，大有不问出来后半句不罢休的架势，一路来到了停车场。
　　车停在远离出口的角落，前面还有大片空位，以她对闻若弦的了解，大概是有什么惊喜在等着她。
　　“闻若弦，知不知道故意吊我胃口的下场？”
　　“知道。”
　　“明天起不来床。”
　　“……”
　　倒是很自觉。
　　闻若弦拉开副驾门，小心翼翼将琴盒放进去，宋清萝带着满肚子狐疑就要上车，她拦住她，下巴朝后门抬了抬，“给你准备了礼物，去看看。”
　　宋清萝顿时喜上眉梢，急迫地打开门。
　　很好哄。
　　容易满足。
　　看着她钻进车里找东西，闻若弦悄无声息地跟了上去，反手关门，从背后抱住她，“别动。”
　　宋清萝僵住。
　　一股莫名的兴奋感开始蔓延。
　　“礼物呢？”
　　闻若弦没答，按着她的肩膀将人翻转过来，跨坐在她膝上，“这里，不着急。”
　　她抓起她的手触碰到自己的腰带。
　　“需要你亲自拆。”
　　狭小密闭的空间，两人身上的香气缠绕着各自呼吸，愈发沉重起来。闻若弦眉眼间依然清净自持，神色却压抑着渴望——想要放纵，但无从下手。
　　只能笨拙地模仿她。
　　宋清萝倒吸一口气，指尖在金属扣上摩擦出烫意。
　　“清萝……”
　　“我很想你。”闻若弦抵在她耳边呢喃。
　　宋清萝勾着金属扣慢慢松动，压低嗓音道：“你是谁？把若弦藏到哪里去了？”
　　“不相信这是我？”
　　“嗯哼。”
　　“那我现在就用行动证明。”
　　证明她是她。坐在宋清萝腿上的人是她，抓着宋清萝的手去解开金属扣的人是她，以礼物之姿邀请的人是她。
　　腰带与皮肤之间尚有空隙。
　　往上或往下，都是打开禁忌之门的钥匙，通往欢愉的路。
　　宋清萝想多忍耐一会儿，多逗她几句，难得见到爱人如此主动，又不知什么时候偷学了她曾经的放肆技巧。但她高估了自己，念头是□□洪流中脆弱的浮木，经不住冲刷。
　　狐狸终会显露出蛮横兽性，将送上门的猎物吞吃入腹。
　　晴天白云，外面人来车走，头顶时不时传来飞机引擎轰鸣声，掩盖了车内汹涌的浪潮……
　　礼物不是闻若弦。
　　是她长久以来紧闭的喉咙里，愿为满足宋清萝而发出的声音。
　　.
　　去拍婚纱照那天，两个人都精心化了妆。
　　宋清萝眼光高，审美严苛，挑来选去觉得现有婚纱都不怎么样，一件没看上。闻若弦倒是温吞些，有两件还算喜欢，是可穿也可不穿的程度。
　　亲自陪同她们选婚纱的江虞，大概早就预料到这个结果，贴心地帮忙联系了自己的设计师朋友。
　　“这些都是定制婚纱。”
　　“我的两位朋友，祁言和陆知乔。还有后面……”
　　她拿出了八年前的纪念图册。
　　宋清萝看完十分满意，只是定制婚纱需要较长的周期，至少等待两个月，她带着期盼回来，这会儿就像蚊子叮出来包，痒而挠不着。
　　不过，为了人生第一次穿婚纱的新鲜感，她耐得住这份寂寞。
　　与江虞她们吃过饭，两人便回了家。闻若弦感觉自己忘记了什么，路上等红灯，看到某品牌的蜜月旅拍广告才想起来：
　　“清萝，有了婚纱的话，要举办婚礼吗？”
　　“什么样的婚礼？”宋清萝还在回味那本纪念图册。
　　闻若弦想了想，一时不知道如何描述，“就像婚宴，我们都参加过的，如果更隆重一点就类似于酒会。”
　　“猴子表演啊。”
　　“？”
　　“亲朋好友边吃饭边看新人走仪式流程，可不就是像猴子表演一样吗？大家更关心饭菜好不好吃，够不够水准，能认识哪些人，置换什么资源，即使往上一点的酒会形式，也是换汤不换药，异性夫妻那一套我从小到大都看腻了。”
　　宋清萝说着耸了耸肩，“我不那么喜欢，但也没到厌恶的地步吧，如果你喜欢，我都可以。”
　　“我和你想的一样。”
　　“原来这叫‘猴子表演’，你的形容太有意思了。”闻若弦连连点头。
　　宋清萝摊手：“对我们来说是‘猴子表演’，对宾客来说是‘文明观猴’。”
　　“哈哈哈……”
　　同设计师沟通婚纱定制这几天，宋清萝决定以拍微电影作为另一种“婚礼”。大小姐说做就做，很快找齐了团队，磨剧本、写分镜、定造型，忙得热火朝天。
　　故事始于大学校园。
　　二十七岁的宋清萝扮演十八岁的自己，三十二岁的闻若弦扮演二十三岁的自己。
　　她们请了表演专业的老师、声线相似的配音演员，只要钞票大把大把砸进去，达到预期效果并不难。
　　时间的流速悄悄变快。
　　等待婚纱的日子里，左手忙工作，右手顾拍摄。多雨的春季在闷雷声中过去。
　　闻若弦每天至少有一个会议，每周至少出差两次，难得能从公司事务中抽身，又要去忙个人工作。接不完的大型同传、交传项目，看不完的笔译出版稿件，上不完的小课。
　　宋清萝相对轻松些。
　　决意不做慈善后，每场演出价格该是多少就是多少，她合理控制频率，余下时间留给自己创作，有时候写曲子写着玩，有时候卖给影视公司、游戏公司等，借助家中背景和母亲的人脉，开始走自由音乐人的道路。
　　生日前半个月，她们收到了定制婚纱。
　　宋清萝是极尽性.感的低胸鱼尾款，紧紧包裹着身材曲线，半透明镂空的设计是她特别要求，增添更多情趣。
　　闻若弦比较保守，是巴洛克式奢华的童话款，蓬松大摆，银线刺绣，像迪士尼故事里的公主。她那张过于冷淡禁制的脸，与婚纱相配得更加迷人。
　　于是宋清萝起了“坏心思”。
　　“若弦……”
　　“我好喜欢你的婚纱啊，要不我们换换？”她挂在闻若弦身上撒娇。
　　闻若弦哪里拒绝得了，可是看着她身上的婚纱，这儿空一块，那儿漏一点的，还是有些难为情。
　　“你平常都那么保守了，这是第一次穿婚纱，也可能是一辈子唯一一次，难道不想尝试相反的风格吗？”宋清萝开始磨嘴皮子。
　　“可能？”
　　“为什么是‘可能’一辈子唯一一次？”闻若弦抓住了奇怪的重点。
　　宋清萝完全想不到，支支吾吾：“我……只是用词严谨。”
　　“你觉得我们会分开，然后认识新的人，又穿一次婚纱？”
　　“钻牛角尖！”
　　“但你的话就是这么说的。”
　　“哎，你——”
　　小狐狸急得抓耳挠腮，满身是嘴也解释不清楚了。
　　闻若弦乍然笑出声，“我知道，就想欺负你一下。”说着吻了吻她的额头，“让小狐狸吃瘪真不容易。”
　　宋清萝抓起闻若弦的手就咬。
　　力道不大，留下了浅浅的牙印，她迫不及待去扒拉她的婚纱，恶狠狠地说：“我要给你多拍点羞羞特写，挂在床头。”
　　闻若弦抵抗不住，索性也去扒拉她身上的。
　　“这辈子婚纱只穿一次。”
　　“和你。”
　　.
　　婚纱照分为小提琴、摩托车、办公室三个主题，象征着彼此联结起来的生活片段。
　　为避嫌，宋清萝没有选择江城音乐厅取景，而是带着闻若弦和团队专门飞了一趟首都。她以公主之姿站在舞台上，最爱的宝贝小提琴入镜，演奏婚礼圣歌，闻若弦怀抱着捧花靠在舞台边缘，含情脉脉地看着她。
　　回到她初见她登台那晚，惊艳又悸动。
　　闻若弦上台为宋清萝献花。
　　摄影机镜头记录着此情此景，相机镜头将她们定格在此时此刻。
　　动态的电影，静态的照片，两种方式诠释这场别样的“婚礼”。
　　拍摩托车主题的时候，宋清萝拿出了去年生日闻若弦送她的定制头盔，把自己的宝贝杜卡迪也推了出来——戴着摩托车头盔穿婚纱，前无古人后无来者。
　　无论她有多么稀奇古怪的想法，闻若弦总能理解她，愿意配合她。
　　办公室主题是拍摄最快也最简单的。全部收工后，微电影也进入制作尾声，紧赶慢赶着月底宋清萝的生日。
　　依然是朋友们为宋清萝操办。
　　在外海租下了一座小岛，连夜包船往岛上运送器材设备。
　　没有人不爱吃喝玩乐，不仅仅是庆祝生日和爱情，也庆祝又一年，身边的人都还在。
　　对闻若弦来说，这是她等了许久的，弥补遗憾的日子。
　　[明年我还要。]
　　[你欠我一个生日，闻若弦。]
　　她还欠着她黑森林蛋糕。
　　……
　　这天上午，宋清萝才从欧洲飞回来，没怎么倒时差，换了闻若弦给她买的新衣服，就兴致勃勃登上了游艇。闻若弦也提前安排好工作，今天只陪她。
　　白日忙碌的朋友，傍晚时分都来了。
　　无云的夜晚，渐盈凸月斜挂在夜空中，仰头只能看见一半。
　　小岛被月光笼罩，传出小提琴悠扬而富有穿透力的乐音，宋清萝站在人群中间，醉心演奏着自己为今天写的原创曲，无数灯光汇聚在她身上，欺得月色黯淡。
　　就像浩瀚汪洋中为迷途船只引航的灯塔。
　　能来的朋友都来了，大家举着香槟杯围成一个圈，外面是燃烧的篝火，经受着海风吹拂发出噼啪声，为她伴奏。
　　琴音末尾响起欢呼与掌声。
　　“喔——”
　　“不愧是寿星。”
　　“清萝宝贝，生日快乐！”
　　在一声声祝福中，宋清萝笑得眯起了眼睛。
　　她放下小提琴，举杯示意，目光下意识寻找着闻若弦的身影，说好这会儿就来的人，仍不见踪影。
　　香槟一饮而尽。
　　巨大的投影幕布上开始播放微电影。
　　属于两个人的特殊婚礼，从校园到办公室的故事。尽管已经看过两遍，宋清萝还是会被画面吸引，为这九年时光感叹。
　　她的眼睛有点红了。
　　人群不知何时慢慢向两边退开，一辆载着烛光蛋糕的小推车进来，滑到宋清萝身边，停住那瞬间，闻若弦轻声喊她：
　　“清萝。”
　　“生日快乐。”
　　宋清萝转身。
　　香甜浓郁的巧克力味道钻进鼻间，她喜爱的黑森林蛋糕，上面立着两个互相依偎的小人，中间插着一支数字“27”蜡烛，烛光里有爱人的脸。
　　她欣然吹灭了蜡烛。
　　闻若弦端起蛋糕，用小银勺挖了一块，送到她嘴边，“今年的巧克力比去年甜。”
　　在众人注视下，宋清萝毫不犹豫吃掉了这块蛋糕，又接过银勺，挖了一块喂给闻若弦，看着她吃完，“你更甜。”
　　“小情侣真腻歪，受不了受不了。”
　　“我们也要吃蛋糕！”
　　“柠檬吃多了，得靠蛋糕压一压。”
　　都是会起哄的。
　　今晚难得施楚宁没开涮，原因无他，不过是偶像也来捧场了，要做乖巧粉丝——江虞和程苏然一人站一边，并未表现出亲密的样子，谁也看不出她们的真实关系。
　　“大家的蛋糕，要寿星亲自切。”喂了宋清萝几口，闻若弦牵着她来到长桌前。
　　她在“花间”订了两个蛋糕。
　　单人尺寸是宋清萝独享，三层庆典尺寸是众人共享。
　　宋清萝抓起三角刀，干脆利落地切下去，一层层分出数十块，装在小碟里，挨个送到朋友手中。
　　不多不少正好分完。
　　微电影还在继续，结局将至，穿着婚纱的宋清萝和闻若弦出现在幕布上，她们手牵手走在树林间，没有亲友，没有神父，视野中是开阔的大海。
　　“哎哟，清萝变成了乖乖小公主。”
　　“可能是怕老婆？”
　　“肯定的，婚纱代表家庭地位，说明清萝在外面嚣张得不行，在家里怕老婆。”
　　“哈哈哈哈，损的你！”
　　婚纱镜头又让大家哄笑起来，嘻嘻哈哈调侃着宋清萝。
　　宋清萝张牙舞爪作势要掐她们。
　　篝火燃烧得愈旺。
　　月色偏西，小岛上充斥着欢歌笑语。
　　一簇簇绚丽的烟火升上夜空。
　　宋清萝牵着闻若弦走到离人群稍远的沙滩上。浪花拍打礁石，海风送来咸湿的空气，喧闹声仿佛从在远的地方飘荡
　　她抬头看了看月亮。
　　“今年生日最热闹了，可惜，伊人姐没来，我还想正式向她介绍你呢——那个经常来接我的‘朋友’，其实是女朋友。”
　　“是因为演出忙吗？”闻若弦替她将碎发掖在耳后。
　　宋清萝摇头：“不是，她直接拒绝了，说不太喜欢人多的场合，唉……”她叹了口气，不知是失落还是感慨，“感觉我们越来越疏远了。”
　　“人和人的缘分不一样。”闻若弦安慰道。
　　“有的人自小和你一起长大，亲如姐妹，有的人萍水相逢，只是点头之交，还有的人兜兜转转，多年羁绊……”
　　说到这里停顿，她偏了偏头，在宋清萝唇上啄了一口。
　　“会与你相伴一生。”
　　宋清萝笑了，明知故问：“这个人是谁呢？”
　　“我。”
　　闻若弦停住脚步，微笑着凝视她。
　　“对了，不是说有东西给我看吗？神神秘秘一整周，我等得好苦。”
　　宋清萝羞涩地笑了笑，掏出手机，低着头捣鼓，“是我以前写的心情日记，去年生气删掉了，好不容易才从云端备份里找回来的，给你看看。”
　　“日记……”闻若弦惊呆了，“真的可以看吗？”
　　“喏。”
　　手机屏幕竖在她面前。
　　《老古板观察日志》
　　记录着日期的文字，一条又一条，串联成密密麻麻的情绪碎片。
　　11.22：她说我可爱、有趣，我宣布，她看人真的很准。
　　……
　　1.17：借工作之便拿到她的身份证号，原来生日是11月1日，也是我阴差阳错再次遇见她那天，这说明，我一定是她命中注定的女朋友啦[大笑]
　　……
　　看着看着，闻若弦眼睛有点酸，情不自禁念出了声音：“2月9日，早上在她怀里醒来，她的脸离我很近很近，我好想偷偷吻她。”
　　“哎，你别念啊，羞死了。”宋清萝红着脸把手机往回收。
　　闻若弦抓住她的胳膊，嘴唇颤动着，“我想再添几条内容。”
　　“添什么？”
　　她没说话，将手机抽走了，指尖在屏幕上飞快地敲出字：
　　[2027年11月1日，我们在一起了。]
　　[2025年5月24日，我们穿上了婚纱。]
　　两条简单的陈述。
　　随后，她把文件名改成《恋爱观察日志》，点了保存，这才将手机还给宋清萝。
　　“闻太太。”
　　“你愿意与宋太太浪漫终生吗？”
　　闻若弦捧起宋清萝的脸。
　　月芒倾泻，海风吹拂。毫不意外地，宋清萝唇角绽开了笑容，大声对她说：“我愿意！”
　　九年后与九年前一样。
　　从未改变。
　　--------------------
　　完结啦~
　　很惭愧这篇文写了太久，也让追文的小可爱们追了太久，因为确实没办法兼顾很多事情，所以在更新频率上心有余而力不足，向大家鞠个躬TUT。这个故事构思之初，我有做过取舍，是写成《禁止动心》的番外还是单独开文，最终我选择了后者，计划是二三十万字的中短篇，希望主线简单轻松一点，所以整篇文比较平淡，没有大起大伏的波折。能给闻姐姐和小萝卜一个圆满的结局，对于我自己而言就没有遗憾了，愿她们在故事里永远幸福，呜，妈妈落泪TUT
　　.
　　ps：应该会有一章番外，想写写平行时空中的她们，先不剧透咯（捂脸.jpg
　　（虽然不确定什么时候发上来……
　　.
　　下篇文大概会开《人形》，挂个文案——
　　新年第一天，秋芙洛把女友的骨灰撒进了大海，在岸边长跪不起。
　　几个月后的清晨，她打着呵欠走出卧室，看见女友拎着一个蛋糕从外面进来，对她微笑：
　　“芙洛，生日快乐。”
　　科研大佬X仿生AI
　　感谢在2035-03-08 00:10:51~2035-03-85 02:38:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：0124、0815、一颗胡萝卜噢、迷失、utsuriki、蒋舒婷女友、---、左手抱祁言右手搂陆知、老猫仔、宁蓉、拾壹壹五、Demon_、你在讲森莫鸭、八重神子老婆、AIZ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：李崽 19瓶；橘 12瓶；Shuy 11瓶；咖啡续命、鎏光岁月、老吳、(●—●)、41419052、鞠婧祎老婆 10瓶；real—pcy 7瓶；顾念—X、徒然日和 5瓶；哇、『VANILLA』、Demon_ 5瓶；在be美学的角落等待he、八重神子老婆 4瓶；萝卜头老婆、落笙 3瓶；小猪呼呼、言述 2瓶；Yolo、花生了什么树、Yh、爱吃猹的瓜、陆婷老婆、菜鸟的灿烂、漾漾、塞纳河的小透明、押一付三、爱打瞌睡、8574 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
本紋源自长腿老錒；姨群；附赠清水文35‘０5９2３95