————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：影视早知报  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　穿成渣A后女主都爱我
　　作者：李仲
　　文案:
　　【依旧是追攻火葬场，女主从万人嫌到万人迷，剧情为感情服务，爽就够了】
　　顾柒柒觉醒了，发现自己是不能言说的游戏中的渣攻A，会和三个大佬O匹配度100%。
　　游戏设定她不学无术，是个小混混，仗着和大佬O们的匹配度，挨个威胁，索要好处，占人家便宜，人憎狗嫌，最后信息素被榨干，死相凄惨。
　　想要改变结局，就必须重新做人，疯狂刷大佬O的好感度，让大佬O在她的年终测评上打A。
　　系统发来了问题。
　　[禁欲霸总O、清冷医生O、御姐律师O，同时进入敏感期，宿主只能选择一个进行疏导。
　　选项A：霸总、封纪映
　　选项B∶医生、温蕊
　　选项C∶律师、柳淮青]
　　而此刻霸总O眼神厌恶，医生O笑的危险，律师O手里拿着小刀。
　　顾柒柒抱臂∶想要疏导，五十万起拍，价高者得。
　　……
　　傍晚，封家别墅
　　封纪映最近到了敏感期，烦躁难忍，不得已给顾柒柒打电话，开口还是霸总味：我有些不舒服。
　　顾柒柒：这边正与温蕊进行语音通话开解，插队需要三十万起，和温蕊打PK竞价，如果拒绝此方案，需要等待四十分钟，过了12点，服务需要收取1.5倍熬夜费。
　　柳淮青在外面敲门∶我出十倍，陪我喝咖啡。
　　封纪映咬牙沉声∶一百万，挂掉电话，不许开门。
　　顾柒柒歪嘴邪笑，赚钱要靠脑子，用的着威胁么？
　　【高亮提醒】
　　1.女主觉醒，坏女人一枚，只想赚钱，全员单箭头女主，轻微万人迷属性，介意快跑
　　2.1V1，cp封纪映，不精分，不切片
　　3.纯纯解压，没有逻辑，架空架空架空，为了苏爽服务
　　4.作者文笔小白，喜好单一，起名废，有好名字可以给我留言
　　5.请勿人身攻击，作者玻璃心，一切攻击反弹
　　内容标签：欢喜冤家天作之合系统逆袭ABO轻松
　　搜索关键字：主角：顾柒柒┃配角：封纪映，温蕊，柳淮青┃其它：
　　一句话简介：傲娇总裁追妻火葬场
　　立意：以真心换真心


第一章 
　　房间里香甜的味道不断的涌入鼻腔中。
　　顾柒柒的脑海中有一瞬间的混乱。
　　味道很杂乱。
　　有苦涩的咖啡味儿，还有带着一丝尘土的枸杞味儿，和并不算难闻的，有一种古老的厚重的书本味道。
　　是信息素的味道。
　　而且都泛着甜。
　　【系统：恭喜宿主，宿主意识已经脱离游戏设定，从现在开始，宿主可以不遵循游戏人设，自由思考，做出选择。】
　　一个机械的声音在顾柒柒的脑海中响起。
　　顾柒柒这才抬起头看向周围的环境。
　　阴暗的杂物间，只有一盏昏黄的灯，泛起淡淡的光亮。
　　狭小的环境，压抑的气氛。
　　以及并不互通的空气，和……肆意飘荡的信息素。
　　顾柒柒脑海中涌入许多记忆。
　　这是个游戏世界。
　　而且还是那种不能早说的小黄游。
　　而她，不过是这个游戏中，为了衬托主角，最卑微，最底端的炮灰配角。
　　游戏将她设定成不学无术的小混混。
　　但是体力超好。
　　做的都是最蠢的事情。
　　用她来推动剧情，当她没有任何利用价值时。
　　被游戏系统毫不留情的抛弃。
　　顾柒柒知道自己在游戏系统中的结局。
　　她低头看向自己的双手。
　　但是现在是怎么回事？
　　【系统：温馨提示，您作为最不起眼的炮灰角色，被大数据筛选选中，给予重新更改自己人生的机会。
　　但是经过大数据计算，您并不会影响整体游戏系统的运行，您对于游戏系统的威胁度为0，故游戏系统决定对您开放所有权限，在本系统管辖范围内，您可以做出任何选择，但请您记住，所有的选择背后都要付出相应的代价，请您做出选择后，要承担相应哦后果。】
　　【系统：尊敬的宿主您好，当您再一次面临自己的人生节点时，请谨慎思考，做出选择。
　　您面前有三个敏感期的omega，请尽快选择一个人进行标记安抚。】
　　顾柒柒的意识渐渐回笼。
　　五感慢慢的清晰。
　　她听到了被压抑的怒气，被抑制的喘息。
　　小黄游，不亏是你。
　　一上来就是这么刺-激的场面。
　　“顾柒柒……看来你是真的不想活了。”
　　一个咬牙切齿的声音在顾柒柒不远处响起。
　　顾柒柒皱着眉头，眯了眯眼，眼神聚焦。
　　把目光放在了，在她面前，面容姣好，身材一绝，并且处于敏感期的三个女Omega身上。
　　而开口威胁，并且带着咬牙切齿声音的，就是这三个omega中地位最高的，三大家族之首，封家的独女，封纪映。
　　封纪映带着颜色金属系半框的禁欲系眼镜，眼镜片总是无缘无故的反着光，让人看不清楚她眼底的神色。
　　但是顾柒柒却知道，封纪映现在对她恨之入骨。
　　封纪映那张好看的脸充满厌恶，用手捂着自己的胸口，另一只手死死的攥着拳，压制着自己信息素的释放，和对顾柒柒信息素的……渴望。
　　这就是基因匹配度100％的吸引力。
　　让她不自觉的想靠近顾柒柒，渴望她，服从她……
　　“用这些小伎俩把我们骗到这儿来，你以为你的那些肮脏手段就会得逞？即便你精神力3s+，也不过是下水道的老鼠，让我觉得恶心。休想……得到我。”
　　顾柒柒神色淡淡，并没有回应封纪映的话。
　　反而将目光落在了站在封纪映一旁的另外两个女Omega身上。
　　没错，是温蕊，柳淮青。
　　她竟然回到了最开始，和她们三个初遇的那天。
　　在这个游戏设定的背景框架中，人类的生育能力已经下降到没有新生儿出生的地步。
　　配合科技的发展，人类文明正式进入联邦星际时代。
　　人类的性别变成了六种。
　　让一些人从出生开始就具备一些本能。
　　但是真正的性别定义，要等到18岁成年之后，开始性别分化和精神力测试，并且要留下基因，进行基因检测，让基因更合适的alpha和omega结合，产生更优质的下一代星际人。
　　而顾柒柒就是精神力3s+的alpha。
　　当然，这都是为了更好踉踉跄跄的设定。
　　小黄游里为了让主角有亲密戏，敏感期一到，剧情画风就全变了。
　　只可惜，她只是一个孤儿。
　　没有任何家族背景，所以被联邦政-府当做玩物。
　　因为经过基因检测，她竟然和三大家族的宝贝omega，基因匹配度百分之百。
　　联邦总统让她必须完成，和三个优质omega诞下后代的任务。
　　当然，这都是游戏中对于她这个炮灰人设的设定。
　　而现在不一样了。
　　她才不会乖乖的在受联邦总统的摆布。
　　她才不要当大冤种种马。
　　温蕊红着一张脸，狐狸眼因为敏感期更加润亮，舔了一下发干的唇。
　　“小柒柒，你不是缺钱吗？只要让姐姐走，多少钱都可以给你。你还小，不要走弯路，不要听那些老头子的话，他们最会骗人了。”
　　在六种性别的设定中，alpha对于omega具有绝对的掌控力，二者会因为信息素相互吸引。
　　但由于alpha身体素质远远强于omega，所以omega最后都会变成alpha的附属。
　　alpha和omega的基因匹配度过高时。
　　即便是从未见过面，仅凭信息素，也会让两个人一见钟情。
　　甚至无底线的完成对方所要求的事。
　　这就是信息素的可怕之处。
　　顾柒柒摊开了手心，勉强的控制自己强大的精神力，让信息素在手中，汇聚成了一颗小小的方糖。
　　方糖是微黄色的，有棱有角，长约2cm，宽约1cm，高约1cm。
　　而这一颗小小的方糖，却能让在敏感期的omega瞬间恢复正常。
　　只有精神力2s+的alpha，才能做到将自己的信息数具化。
　　并且在不伤害omega身体的情况下，让omega安全的度过敏感期。
　　顾柒柒将方糖握在手心之中。
　　现在的她，还不能完全控制自己强大的精神力。
　　这一颗的信息素具象化，已经耗费她大部分的力气。
　　她看着面前因为呼吸困难而导致面色有些微红的三个omega。
　　联邦系统中的首脑是总统，但总统的权利大部分北四大家族瓜分，有一个家族因为骁勇善战，导致没有后代，最后一个成员战死在战场上。
　　现在只剩三大家族，而面前的三个omega就是分别来自三大家族。
　　封纪映，是封氏家族的独女，现在封氏集团的总裁，性格冷漠，不茍言笑，身材高挑，举手投足尽是啸杀气势，身上还穿着一身青色西装，好像是刚开完集团会议，就匆匆来到。
　　温蕊，温家的双生女之一。姐姐分化成了alpha，而她分化成了omega，是心理医生兼中医医生加半个算命的。一米六几的身高并不算高挑，平日里最喜欢穿一些粉粉嫩嫩的小裙子，一双狐狸里面全是皎洁，微笑唇总是上扬着嘴角，从来都是笑眯眯的，而此刻，那张脸上的笑容却带着一丝危险。
　　最后一位，是柳氏家族中，一直没有透露过具体身份的柳淮青。是律师行业内的翘楚，性格一直很稳定，古风古韵，只不过一直不被家族待见。
　　此刻柳淮青的手中，拿着一把锋利却容易被人忽视的小刀。
　　顾柒柒觉得，如果她真的做了什么，柳淮青会毫不犹豫的扎上他的颈动脉。
　　顾柒柒想起了她在游戏中最后的结局。
　　信息素被榨干，抛尸街头，被野狗分尸，无人收尸，连姐姐的最后一面都没有见到。
　　可这三个大佬都不用脑子想想，她现在不过是个大一新生，刚满18岁，就因为基因筛查发现了3s+的精神力，就被迫和她们仨统一做了基因匹配检测。
　　如果没有上层的手笔，怎么可能将她们三个轻易的骗进了休息室中，将她们置入如此的困境。
　　算了，小黄游也不能讨论逻辑。
　　此刻狭小的房间。
　　全部都是信息素香甜的味道。
　　让人意乱情迷。
　　本来基因匹配度过高的alpha和omega，就会被对方的信息素影响。
　　但是当有一方精神力过强时，达到碾压另一方是精神力的效果，精神力强的那一方，受精神力弱的那一方信息素的影响效果会减弱。
　　而精神力过弱的那一方，会被精神力过强的那一方影响翻倍。
　　所以顾柒柒才会如此清醒的思考。
　　此刻封纪映眼底尽是厌恶，温蕊笑的极为危险，柳淮青手中的小刀明晃晃的对着她的颈动脉。
　　顾柒柒双手抱臂，轻靠在了身后的门上，阳光透过门缝照在了地方上，她缓缓的吐出了一口气。
　　明暗的交错让人有些恍惚。
　　顾柒柒的气质和躯体，处于稚嫩和成熟之间，旺盛的信息素让omega招架不住。
　　顾柒柒站起了身，走上了前，看着身体疲软到极致的三个人。
　　想起了自己游戏中设定的悲惨结局，她玩心大发，抬起手指勾了一下封纪映的下巴。
　　封纪映反光的镜片压不住眼底的厌恶。
　　她感受到温热的指尖，划过她敏感的颈部肌肤，意识在不断的排斥，但身体却抑制不了本能的渴望。
　　封纪映此刻厌恶的眼神中，还带了一丝被顾柒柒张狂到的震惊，喉咙滚动，勉强开口，“滚开。”
　　顾柒柒轻轻啧了一声。
　　“封总……还真是不坦诚。”
　　收回了手，顾柒柒侧过身，弹了一下温蕊的脑门儿。
　　温蕊眼中的笑，已经没有半点笑意，只不过脸上依旧是可爱灿烂的笑容面具，“小柒柒和我所了解的还真是有些区别呢。”
　　顾柒柒挑了挑眉，并没有理会温蕊说的那些挑衅的话。
　　接着，用指尖挑了一下柳淮青手中小刀的尖锐的刀锋。
　　“柳姐姐……还真是很凶呢。”顾柒柒在柳淮青的耳边轻轻的说了一句话。
　　年轻alpha的声音还有些稚嫩，但是对于敏感期的omega来说已经是无敌的诱惑，柳淮青的身子止不住的一颤。
　　顾柒柒缓缓打开手心精神力巨化的方糖浮在半空中，展示给她们看。
　　接着缓缓开了口，眼神慵懒，带着玩味。
　　“姐姐们，想要疏导，50万起。”
　　“精神力将信息素具化，只此一颗，可以选择口服，雾化，泡水喝，泡咖啡，不伤身体，价高者得。”
　　“姐姐们都是大款，应该……不会吝啬这点小钱吧。”
　　【系统：宿主，那另外两个怎么办？临时标记？】


第二章 
　　封纪映：“两百万。”
　　不带任何感情的声音响起。
　　顾柒柒啧了一声，“还以为你们三大家族的omega关系比较好呢，看来也不过如此嘛。”
　　淡黄色的方塘信息素在手心之上来回的浮动，被阳光照射到，仿佛被镀了一层糖霜，甜滋滋的。
　　顾柒柒：“别以为我不知道你们的小心思，如果没人竞拍这个方糖，我直接就捏碎了哦。”
　　温蕊磨了磨牙，那双狐狸眼中充满了不甘心。
　　没想到长大的顾柒柒竟然变得如此不好拿捏。
　　也不知道顾柒柒这个傻乎乎的小狗有没有将她认出来。
　　温蕊不咸不淡的开口：“300万。”
　　顾柒柒将眼神落在了柳淮青的身上，“柳姐姐，到你了。”
　　顾柒柒对面前三个绝美的omega并没有什么感觉。
　　这个游戏中，80％的剧情都是不能播放的。
　　而她只不过是连百分之一出场戏份都不到的炮灰而已。
　　觉醒了自我意识，也依旧记得她在游戏系统中的结局。
　　她才不管这三个omega是否也被系统支配着，毕竟即便是在这虚拟的游戏系统中。
　　这三个omega没也是享尽无数荣华富贵的人，像她这种底层人民才没有资格去可怜人家，心疼人家，她永远不会和上位者共情。
　　柳淮青：“……”
　　空气中信息素的味道更浓烈了一些。
　　像是亿万个气球中储存的香气在同时间爆炸，迸发出来。
　　封纪映额头的汗滴顺着脸颊掉落在胸前，她死死的攥着钱用指甲抠着手心的软肉，来让自己的意识保持清醒。
　　她厌恶被信息素支配的自己，无法理智，无法控制自己的意识。
　　像是最原始的野兽，只能靠着自己的本能行动。
　　封纪映狠狠的咬了一口自己的舌尖儿，鲜血从嘴角溢了出来，“五百万。”
　　顾柒柒见好就收，“成交。请问如何结算呢？支票还是黑卡？”
　　封纪映从口袋中拿出了一张金色镶边的黑卡，“这个卡没有额度，你可以自己去提。”
　　秉着一手交钱，黑心商人不交货的原则。
　　顾柒柒在触碰到黑卡的那一刻就将它夺了过来，之后立马往后退了两步。
　　由于敏感期的缘故，封纪映本来就体力下降，此刻站着都摇摇欲坠，但是这一刻，本能却压过了理智的意识。
　　她的身体不自主的朝着顾柒柒扑去，伸出手渴望的去触碰顾柒柒信息素汇聚成的方糖。
　　就在她指尖能够触碰到的0.001cm。
　　顾柒柒却将手心合住，一刹那之间，那颗方糖瞬间变成了细小的尘埃，漂浮在空气中消失。
　　封纪映因为重心不稳，单膝跪到了地上，她被迫抬头，不解地看着毁约的顾柒柒。
　　顾柒柒居高临下的笑着，那张脸上写满了朝气轻狂，“我也是被逼无奈被人骗到这儿的，三位的敏感期也不是我勾出来的，我没有义务替你们疏解，而且你们看我的眼神很不友善，我很难相信我出去之后这张卡能不能刷出钱来，所以就委屈你们先在这儿待一下吧，我会通知你们的下属送来抑制剂的。”
　　封纪映紧咬着后槽牙，瞪着顾柒柒离开的背影像是要冒出火来，但也只能无力地看着休息室的门再一次被关上。
　　温蕊也被刚刚顾柒柒捏碎信息素方糖的举动震惊到了，“顾柒柒……还是这么不乖。”
　　alpha和omega由于基因缺陷，彼此对对方有致命的吸引力。
　　alpha的体能和精神力大部分要比omega高上许多，导致了大部分apple占有欲强，自私，自大，狂妄。
　　他们恨不得让omega接受他们的信息素之后臣服于他们，依附于他们，控制omega的精神。
　　所以世界上任何一个alpha都不会放过一个处在敏感期的omega，都会想方设法让omega和自己的信息素结合。
　　但是这个顾柒柒竟然捏碎了自己的信息素。
　　在敏感期的omega很容易受到alpha信息素的影响。
　　即便是敏感期过后也会潜移默化的对这个alpha有不同的感觉。
　　封纪映还保持单膝跪地的姿势，她不落痕迹的费力的呼吸顾柒柒消失的最后一丝信息素，贪婪，卑微。
　　封纪映红着眼眶，一边内心不断的厌恶，却无法控制自己身体的本能。
　　她最痛恨的，就是这种对信息素卑贱的执着。
　　柳淮青拿出那把锋利的小刀，毫不犹豫的划破了自己的手心，鲜血滴答滴答的顺着手肘往下掉。
　　……
　　【系统：宿主，你走的这么干脆，不怕她们出事吗？虽然宿主脱离了游戏系统，觉醒了自我意识，但是如果游戏系统中的主角人物受到伤害，游戏系统可能会崩溃，宿主作为边缘人物也会受到影响。】
　　顾柒柒转着手账那张黑卡，不屑的冷哼了一声。
　　“都没有人在乎我的死活，我为什么要在乎别人的死活？”
　　再说了，三大贵族家中的omega那可是被视作天上月的存在。
　　怎么可能出现意外？
　　之所以能与她一起被囚禁到休息室，也不过是因为她的危险度太低，三大家族的人掉以轻心而已。
　　完美的防御也会有一瞬的破绽，但这破绽也仅仅只会有一瞬。
　　顾柒柒走出了校园，看着富饶且繁华的商业街道。
　　这里是中心城。
　　是所有富人聚集的地方。
　　然而其他精神力微弱，对信息素不敏感的普通人，都被这些富人驱赶到了中心城周围的边缘区。
　　中心城1％的人却占有着99％的财富。
　　中心城很大，只要是富饶优越的地方都会被中心城扩建。
　　随着原人类生育能力的下降，即便是分化了六种性别，人类的数量也依旧大大减少，现在也不过是曾经人类数量的1/10.
　　边缘区土地贫瘠环境恶劣，缺乏教育，更不用提及安全性。
　　自从人类进入星际文明时代，分化出六种性别之后，等级和身份接机越发严格。
　　富人的孩子永远都享受着最优越的条件，而穷人的孩子永远都只能在边缘区，如同老鼠一样茍活着。
　　想从边缘区进入中心城，只有两个机会。
　　第一，通过高考考入中心城的大学，第二，18岁性别分化是，拥有s+以上的精神力。
　　顾柒柒握紧了手中的黑卡。
　　有了这500万，她就可以将姐姐和孤儿院的孩子们一起接到中心城了。
　　〔自助提取机：很抱歉，系统无法识别您的提取权限。请验证为本人使用，请验证为本人使用，否则三分钟后本机器将自动报警。〕
　　顾柒柒看着发出感叹号的自助提起机，意识到自己被骗了。
　　在等级森严的中心城，即便是捡到了银行卡，都不可能提出钱来。
　　顾柒柒下意识就要跑。
　　刚一转身却出现了一群穿着西装，戴着墨镜的……似乎是要绑架她的人。
　　而那群黑衣人中间簇拥着的，是无半点敏感期模样，眼神漠然，但那精明的脑子里似乎已经想好如何将她碎尸万段的……封纪映。
　　封纪映：“看来你也没有我想象中的聪明。”
　　顾柒柒刚要说什么，但是两眼一黑，昏了过去。
　　自从性别分化开始，觉醒了3s+的精神力之后，顾柒柒能明显感觉到自身身体的变化，比如五感，要比曾经敏锐千倍。
　　能提前预感危险的到来，敏锐的感觉到环境的变化。
　　比如现在。
　　她知道自己处于一个陌生的环境，并且这个环境对她来说并不安全，而且这个环境待着的所有人对她都没有善意。
　　顾柒柒没有睁开眼睛，她的听觉在渐渐恢复。
　　“是总统下达的命令，为了新人类的未来，优质的基因必须要留下下一代。”
　　封纪映：“她的精神力不稳定，需要控制。”
　　“可以。在你们相处这时间内，你可以随意处置她，可以给她戴上项圈，对她进行精神力控制。”
　　顾柒柒：项圈？
　　她的脖子上果然有东西。
　　封纪映摩挲了一下自己的指尖，甜丝丝的气息似乎还停留在指腹上。
　　封纪映：“三个月，我只能忍受三个月，即便是基因匹配度百分之百，也不能违背人道主义。”
　　派来交涉的官员似乎有些妥协，“可以，三个月之后要进行结婚匹配度测试，如果高于80，你必须成为顾柒柒的伴侣。”
　　顾柒柒听到封纪映不屑的冷哼了一声。
　　话语中的嘲讽像是有什么脏东西粘上了她。
　　突然周围又变得安静。
　　顾柒柒缓慢的睁开眼。
　　她闭着眼睛的时候，能感觉到她所处的环境很空旷，很大，但是睁开眼睛却又是狭小的黑暗。
　　突然头顶传来了光亮帘子，不知道被谁掀开，衣领被人抓住，身体被稍稍拽出来了一些。
　　顾柒柒眯了眯眼适应了强光的照射，之后他才反应过来，自己竟然就被人扔在了桌子底下，被桌布盖住了。
　　她的下巴被封纪映抬起。
　　冷漠的狭长杏眼，和不服输的小狼眼无声的对峙着。
　　顾柒柒还不太熟练控制自己侵占性极强的信息素。
　　甜滋滋的气息立马在房间中弥漫。
　　绕是在后颈处贴了信息素隔离贴，和打了抑制剂的封纪映，依旧有些受影响。
　　封纪映从头到脚，到头发丝没有一处不是精致的。
　　整个人都充满了贵气，让人不敢侵犯，不敢靠近。
　　然而此刻，封纪映却半蹲在桌子前，捧着顾柒柒的头，漠然冷肃的目光却有些游离。
　　将头慢慢的低下，唇逐渐的靠近顾柒柒脖颈处的小吊坠。
　　就在两个人鼻尖儿差点相处的时刻。
　　封纪映突然回过神，眉心微蹙，屏住鼻息，不让那股甜丝丝的信息素继续涌入她的鼻中。
　　内心升起一股厌恶。
　　该死的信息素又影响了她。
　　该死的信息素控制项圈，如果想要生效，想抵抗alpha的信息素影响，就必须亲自用口含住项圈儿上的小吊坠，用口腔的温度和唾液进行□□匹配，才能激活，这样才能有针对性的效果。
　　诡计多端又虚伪的alpha。
　　故意躺在这儿，故意不反抗，故意摆出这种无辜的表情，想要勾引她。
　　做梦。


第三章 
　　顾柒柒看着离自己越来越近的脸。
　　屏住呼吸。
　　不愧是不能言说的小游戏。
　　一不小心剧情走向就变成了不能被播放的程度。
　　她才不能走自己游戏设定的老路。
　　顾柒柒用手一把推开封纪映的脸。
　　以极快的速度从桌子底下钻出。
　　顾柒柒：“本来以为封总是个君子，结果和那些诡计多端的商人也没什么区别。”
　　封纪映还保持着刚刚的姿势没动，听到了顾柒柒的话，轻轻摩-挲了一下自己的食指和拇指，然后站起了身。
　　呲笑了一声。
　　脸上却还是那一副冰霜不会融化的冷漠表情。
　　封纪映：“顾小姐似乎没有资格说这句话吧。”
　　想到在休息室，顾柒柒捏碎的那颗信息素方糖，封纪映的心中竟然不控制的升起一股可惜。
　　但是她的脸上并没有任何情绪。
　　顾柒柒摸到了脖子上的项圈，有些不解。
　　封纪映：“接下来的三个月，你必须留在这里。”
　　顾柒柒握紧了拳，三个月，她不想让姐姐和那群孩子在边缘区的孤儿院继续受苦了。
　　封纪映坐回了沙发上，拿起了茶几上的一沓文件，长腿交叠着，一边漫不经心的翻阅，一边开口，“边缘区已经20年没有出现过精神力s加级别的alpha，你的精神力初次检测为3s+，联邦政-府对你很重视，在全星际范围内举行了omega基因测试和你配对，很不幸，我，温蕊和柳淮青与你的匹配度较高。”
　　说到这儿封纪映翻阅文件的手一顿。
　　alpha果然是让人讨厌的生物，就连基因匹配度都不能一对一，占有欲强，自以为是，恨不得所有omega都是自己的所有物。
　　所以她才讨厌和垃圾般的alpha相处。
　　顾柒柒：“所以？”
　　“所以……”封纪映站起了身，走到了顾柒柒的面前。
　　封纪映的身材很高挑，穿上高跟鞋后竟然比顾柒柒还要高上3cm。
　　她微微低头，依旧用那副冷漠的表情，淡淡说道，“因为你毫无背景，对于联邦政-府来说，是一件便宜又好用的工具，他们想榨干-你所有的利用价值，留下你精神力3s+的优秀基因，所以你必须和我们每个人分别相处三个月，联邦政-府表面上对外公开说是培养感情，其实不过是拉郎配而已，只不过现在网络发达，联邦政-府也不敢表现太明显，也不能强制配对。所以只要我们两个人平安度过这三个月，我会给你一张支票，上面的数字随便你写。”
　　顾柒柒明白封纪映所说平安度过三个月是什么意思。
　　毕竟在这种不可言说的游戏系统里，大部分主角每天的日常都是晾晾酱酱。
　　顾柒柒：“我脖子上是什么东西？”
　　封纪映：“你刚成年，精神力太高，信息素不稳定，这个项圈可以帮助你，抑制自己的信息素，避免过量的释放。”
　　顾柒柒从小生活在边缘区，通俗来讲就是个土鳖，什么都不懂，这么高科技的玩意儿，她从来都没有见过。
　　顾柒柒对这种项圈类的东西并不在意。
　　控制自己的信息素，以免让自己变成失去理智的疯子，对她来说是有好处的。
　　如果一不小心真的和封纪映发生了什么，那么她的结局走向将会和游戏系统中被控制人设的那个一样。
　　顾柒柒：“这东西得怎么用？”
　　顾柒柒扒拉着自己脖子上的项圈，不得其解。
　　黑色的项圈真的有点像狗狗的项圈，只不过，项圈的中央并不是个铃铛，而是一颗可以闪烁光亮的小圆灯。
　　封纪映喉咙滚动，沉默着，并没有说话。
　　只不过拇指和食指不经意的摩-挲了一下。
　　顾柒柒突然闻到了一股奇怪的味道，有点熟悉，好像在休息室的时候闻到过，但是很淡，很轻。
　　她的信息素级别太高，所以对低级的信息素并不敏-感，没有分辨出这个味道是从封纪映身上散发出来的。
　　封纪映在自己的别墅中并没有穿西装外套，穿着随性的衬衫，衬衫的领口并没有全部系上，锁骨处露了出来，袖口被她随意的挽到了手腕处，整个人充满克制和禁欲。
　　有一种完美到想让人撕碎的美感。
　　封纪映：“需要进行□□识别。”
　　顾柒柒：“？”
　　封纪映：“项圈儿下面的识别器需要识别口腔温度，唾液，进行基因确认。这是联邦政-府专门为你定制的项圈，戴上之后，三个月之后才能摘下来，并且具有针对性，只有进行基因确认的omega，会减轻你对其的信息素影响。”
　　顾柒柒认真的听着封纪映的这段话。
　　那么……她要和封纪映强行锁在一起三个月。
　　所以，要识别口腔温度，进行基因确定的，也是封纪映？
　　等等……刚刚封纪映说什么这个项圈拿不下来，那要进行口腔温度，唾液和基因确认……
　　果然是不可描述的游戏系统，这么变-态的基因确认方式都能想象出来，她真是佩服。
　　顾柒柒：“你不会真的要……”
　　封纪映冷笑一声，“别太自以为是了，一个毛都没长齐的alpha，不要以为，你的信息素可以影响到我。”
　　说完之后，封纪映又想到了什么，突然开口，只不过这次的语气带了一些轻蔑和凉薄。
　　“边缘区的环境很差，中心城是全国最富有，科技最发达，条件最优越的地方，有多少人都想冲破脑袋，从边缘区往中心城里走，你一定很珍惜在中心城的身份吧，只要你不失去3s+的精神力，你就一辈子可以高枕无忧，永远的留在中心城，我虽然不得已接受联邦政-府的意见，需要和你在一起三个月，但是我们封家也不是好惹的，如果在这三个月之内，你做出任何出格的事情，或者有伤害别人的倾向，刚刚觉醒精神力不久的你，并没有能力和整个封家抗衡，到时候，我可以将你的大脑精神摧毁，你就会变成一个没有精神力的废物，联邦政-府会无情将你踢出中心城，你只能一辈子在边缘区茍延残喘。”
　　顾柒柒并没有觉得封纪映只是在吓唬她。
　　因为顾柒柒知道，这些事情封纪映做的出来。
　　毕竟被系统人设控制时，她的结局和封纪映所威胁的下场也差不多。
　　顾柒柒：“好。”
　　只不过这种轻蔑看人如蝼蚁般的语气和眼神，真的让人有些不爽。
　　“只不过……封总有什么不放心的。”
　　两个人挨得很近，顾柒柒想努力看清封纪映隐藏在眼底的情绪。
　　她突然玩味的靠近。
　　封纪映不是讨厌她的靠近吗。
　　那就都别好过。
　　顾柒柒：“封总是出了名的讨厌alpha，而且自从性别分化之后，便进行了各种信息素抵抗训练，几乎没有任何alpha的信息素可以影响到封总，我一个刚刚性别分化的alpha，应该还没有那么大的魅力能让封总如此忌惮吧。”
　　封纪映讨厌被别人牵着鼻子走，她在任何事情上都要掌握绝对的掌控权。
　　就像从小她就不服，凭什么alpha，做什么事情都可以，但omega却要处处被限-制，被制约。
　　就像现在，就因为她是omega，所以就要听从联邦政-府的安排，和一个陌生的alpha相处。
　　封纪映：“别太放肆，别以为我没有别的招数治你。”
　　顾柒柒挑眉，摆了摆手。
　　“封总别误会，我不过是个可怜虫而已，被利用来利用去的，我当然也巴不得和封总相安无事，听说这种项圈儿上，还有一个电击系统，只要进行基因确认之后，如果带着项圈的alpha，对基因确认的omega投入过大的感情量之后，就会受到电击，每一次电击程度都会增加。”
　　封纪映又不经意的摩-挲了一下自己的食指指尖儿，“这个按钮只有你自己能启动。”
　　顾柒柒嘴-巴咧开，会心一笑，一直拘谨着，如同小狼狗一样，带有攻击力的气质一下子变了，没有经过控制的，漫天甜味儿的信息素瞬间释放。
　　“我无所谓，只不过……得加钱。”
　　……
　　封纪映房间。
　　浑身甜腻的信息素味道无法自然消散。
　　封纪映平日里清冷漠然，从不失去理智的眼神，此刻有些换散。
　　她略有些出神的将自己的食指放在鼻下嗅闻。
　　这时候人工智能机器人憨憨发出了声音，“总裁，您的心率加快，您需要抑制剂么？您再一次进入敏-感期了吗？”
　　封纪映皱着眉头收回了手指，“闭嘴。”
　　“打开空气流通系统，我并没有进入敏-感期，也没有被信息素所影响。”
　　让人心烦的人工智能。
　　让人心烦的……顾柒柒。


第四章 
　　顾柒柒从小在边缘区长大。
　　边缘区土地贫瘠，教育落后。
　　中心城的富人们为了防止边缘区的人们有独-立的思想，所以控制着边缘区的所有资源。
　　她们让边缘区的人对中心城，只有虔诚的崇拜和无限的恐惧，防止边缘区的人因为自己不公平的待遇从而造反。
　　顾柒柒回忆着游戏系统中那些不可描述的剧情，皱着眉，坐在床上，两手托着自己的脸，陷入沉思。
　　她在这个游戏世界里，就是那种连出场三次都没有，就被炮灰掉的绝世大炮灰。
　　所以后面发生了什么剧情她也不知道。
　　但是不用脑子都能知道，这个游戏本来就不太正经。
　　一切的剧情走向都是为了不可描述的东西，估计也没什么剧情。
　　顾柒柒半长的头发垂了下来。
　　孤儿院里的孩子为了生存就已经用尽了全部力气，哪还有什么精力去尽心尽力的打扮，所以顾柒柒从小到大头发的长度都没有超过肩膀，头发长得太长时，就自己胡乱的拿剪子剪一剪。
　　只有姐姐看到时，才会无奈的一笑，用剪刀重力的帮她理一理，被她剪得乱七八糟的头发。
　　在孤儿院里有一位比她们年长的女beta，她们所有的孩子都管她叫姐姐，她们不知道姐姐的名字，只知道姐姐对她们很好。
　　这个世界上除了姐姐，没有人是真心对她好的。
　　还有那个人。
　　顾柒柒不自觉的握住了拳。
　　在她年少时出现的，不怀好意靠近她，最后欺骗了她感情的女人。
　　时间过去了太久，她甚至忘记了那个人的面容，忘记了那个人的声音，但唯独记着那种被欺骗的感觉。
　　所以她也再不相信感情了，也不知道那个漂亮的女人分化成了alpha还是omega。
　　精致又富态的模样，像极了中心城的人，希望她不要在中心城遇到她，否则一定会暴揍她一顿。
　　顾柒柒知道游戏系统来说，她们不过是连名字都不配拥有的边缘人物，生长在如下水道一样的边缘区，如蝼蚁一般的度过自己飘渺无望的一生，最后消失在世界中。
　　所以她一定要好好把握机会。
　　不能让封纪映得逞，将她从中心城踢出去。
　　【系统：温馨提示宿主，如果在未来48小时，宿主脖子上的基因确认项圈没有匹配到omega的基因，会自己自爆的。】
　　顾柒柒：？？
　　封纪映为什么不把这个告诉她？
　　这鬼东西还真的拿不下来。
　　……
　　第二天
　　封纪映昨晚睡得并不是很好，本来就处于敏-感期的她对信息素的味道格外敏-感。
　　甜丝丝的信息素，总是诡计多端的从一楼飘到二楼，飘进她的房间中。
　　敏-感期的封纪映打了抑制剂，用了抑制剂隔绝贴，但并不能完全消除生理反应。
　　比如，躁动的身体和烦躁的心。
　　封纪映那张精致的毫无瑕疵的脸，竟然出现了因为皱眉头，而产生了淡淡细纹。
　　封纪映早上冲了个澡，头发还没有完全干，发梢还带着些水滴。
　　顾柒柒正在以极快的速度吃早餐。
　　中心城的饭就是比边缘区的好吃，不仅精致，而且还健康营养，怪不得中心城的那群人那么长寿，生怕自己死了。
　　顾柒柒并不知道自己在边缘区随便剪的发型，在中心城是所有年轻帅a梦寐以求的狼尾发型。
　　这个发型对发质的要求特别高，不能太蓬松，不能有羊毛卷儿，也不能细软塌，否则根本无法定型。
　　而顾柒柒的头颅形状发质刚刚契合她的狼尾，既年轻又青春，还带着一丝放-荡不羁，而那双瑞凤眼更是像小狼的眼睛一样，炯炯有神，充满朝气，微微上挑的眼尾还带着一丝魅惑。
　　只不过刚刚成年分化性别信息素不太稳定，整个人看起来憨憨呆呆的。
　　顾柒柒不知道，攻击性不强的alpha会更受欢迎。
　　封纪映神色自如的坐在了顾柒柒的对面，然后开始慢条斯理的吃早餐。
　　顾柒柒虽然一边往嘴里塞东西，一边却用眼神偷偷瞄着封纪映，该怎么开口告诉封纪映，要在48小时之内，完成她脖子上项圈儿的基因确认。
　　自爆？
　　她可不想这么年纪轻轻就丢了性命。
　　封纪映在早上出门之前又打了一只信息素抑制剂。
　　处在敏-感期的她，可以让自己体内的信息素水平下降到临界值以下，这样就完全控制住自己内心的杂念。
　　她讨厌被信息素支配的自己。
　　别讨厌联邦政-府为了人类生育，将人类进化成六种性别。
　　让omega一出生就被定上生育标签。
　　封纪映：“吃完早饭后，司机会送你去学校，联邦政-府计算了我的工作时间和你的学习时间，我们两个人分开不能超过十二个小时，所以这三个月之内你要安分守己。”
　　顾柒柒歪了歪脑袋，没明白封纪映所说的安分守己是什么意思。
　　在中心城，她本来也没什么地方可去。
　　但还是默默的点了点头。
　　看着顾柒柒这幅也不知是装的，还是真的逆来顺受的模样，封纪映没由来的内心升起一股烦躁。
　　封纪映：“虽然分别不能超过12小时，但是只要在30m范围以内就不算分别，所以你尽量少出现在我的面前。”
　　顾柒柒内心切了一声。
　　好像谁愿意跟在她屁-股后面似的。
　　顾柒柒：“哦……”
　　顾柒柒分化性别之后觉醒了3s+的精神力，就被分配到了中心城最好的军校。
　　板板正正的军校常服领口处，有条显眼又突兀的项圈，偏偏项圈儿的中心还有一颗小巧又可爱又圆润的显示灯。
　　对于alpha来说，带这种项圈，无疑是对尊严的践踏，人格的侮辱，没有了会轻易接受的，但是顾柒柒却没有丝毫的反抗。
　　顾柒柒做了好半天的心理建设。
　　坐直了身子，用手扯了扯大小刚刚合适的项圈儿，看着封纪映说到，“所以封总，你什么时候进行基因确认啊？”
　　48小时不确认，可是会爆炸的。
　　好不容易觉醒了自我意识，她可不想被炮灰掉。
　　封纪映拿着筷子的手不着痕迹的抖了一下。
　　那股带着甜味儿的信息素，似乎又前仆后继的涌入她的鼻间。
　　封纪映啪的一声将筷子放在了桌子上，然后起身头也不回的就走了。
　　顾柒柒不明所以的摸了摸自己的鼻尖儿，“不愿意就不愿意呗，突然发什么脾气？”
　　【系统：温馨提示宿主，距离项圈自爆就只剩下36小时了。】
　　……
　　学校
　　下了车，一脚踏入校门的顾柒柒，看着中心城最豪华，管理最严格，由联邦政-府直接领导的330军校。
　　之前她被游戏系统控制着，每天都在作死的路上横跳。
　　根本没来学校几回。
　　这一次她一定要好好学习，出人头地。
　　330军校分成两个校区。
　　分别是alpha校区和omega校区，两个校区之间，有一条长约5m的高墙，上面还拦着电网。
　　就是为了防止一些不安分的alpha跳墙。
　　“这就是那个和封总基因匹配度超过90％的alpha？”
　　校门口传来窃窃私语的声音。
　　“看着也不怎么样嘛，像一个毛都没长齐的小屁孩儿。”
　　“不过是从边缘区来的垃圾。”
　　“快看，她还带着信息素抑制项圈，项圈激活之后，精神力也会被压制。”
　　顾柒柒知道，按照游戏系统的剧情走向，她树敌众多，军校里大部分人对她都没有好感。
　　而她曾经在游戏系统中的人设也是那种不学无术，鼻孔朝天，惹人讨厌的小混混，但她现在不是，她要在中心城扎根，她要改变自己的未来。
　　所以再一次有alpha过来挑衅的时候，顾柒柒转过身，微微抬起自己的下巴，直面迎接挑战。
　　一个金发高挑的alpha走到了顾柒柒的面前，“alpha都用实力说话，如果你输了，就要乖乖回到边缘区去，再也不踏入中心城一步，也不许接近封总。”
　　一个成年且接受了系统军事化训练的alpha和一个刚刚性别分化的alpha来打架，是带着一些以大欺小的因素的。
　　所有人都以为顾柒柒会怕。
　　毕竟边缘区的人不敢轻易惹怒中心城的人。
　　因为只要边缘区的人伤害到中心城的人，就会无理由的被驱逐出去。
　　无论在任何时代，户口都是最重要的。
　　顾柒柒：“好啊。”
　　金发男alpha朝着顾柒柒冲了过来，重重的挥出了拳头。
　　只不过并没有碰到顾柒柒的身体，那金发男alpha就如同断了线的风筝一般弹飞了出去。
　　顾柒柒的精神力，没有任何束缚的释放，她整个人如同淬炼过骨血般舒适。
　　在场的所有alpha了都感受到强大的精神力压制纷纷露出不适的表情。
　　这不仅是对强者的畏惧，更是对尊严的打击。
　　一个来自边缘城的楼里，竟然强过了中心城的人。
　　金发男alpha半跪在地上，强大的精神力压迫让她抬不起头，嘴角渗出淡淡的鲜血，眼眸中有着震惊，“你的精神力，是S+？！”
　　“小柒柒……这么大了，你还是这么不听话，随意的和人打架，就不怕被逐出中心城吗？”
　　一个甜美的omega声音响起。
　　顾柒柒一直觉得这个声音有些熟悉，而且这个称呼……
　　第二次了，应该不是偶然了吧。
　　温蕊慢条斯理的走到了顾柒柒的身旁。
　　顾柒柒强大的精神力瞬间收回，眼神中还充满着无辜，仿佛刚刚精神力压制别人的并不是她。
　　温蕊弯起那双狐狸眼，笑的皎洁，用食指轻轻勾了一下顾柒柒的下巴。
　　“我的小前女友，三年没见，你竟然这么会欺负人了。”
　　在场的所有人都愣住了，“前女友？”
　　坐在车里，默默注视着校门口的封纪映，指尖一顿，“前、女、友？”


第五章 
　　封纪映坐在车里，觉得空气有些闷热。
　　豪华加长版的轿车无疑是宽敞的。
　　封纪映对面前还有一个精致的小桌子，上面放着一杯咖啡，散发出淡淡的苦涩味道。
　　人工智能憨憨系统这个时候突然发出声音，“总裁，检测到您的心率有些快，需要什么服-务吗？”
　　憨憨是封纪映的人工智能系统。
　　封纪映身边所有的电子产品，全部连接憨憨的系统意识。
　　封纪映喝了一口咖啡，然后慢慢的放下。
　　封纪映：“咖啡有点苦，给我加点糖块。”
　　憨憨：【总裁不是喝咖啡从来不加糖的吗？难道是敏-感期的影响吗？】
　　封纪映：“……”
　　更烦躁了。
　　憨憨：[检测到总裁血压起伏较大，高压已经到达140毫米汞柱，已经自动为总裁升起车窗，打开空调系统，降低车内温度。]
　　看到眼前景色逐渐变黑的封纪映：“……”
　　所以温蕊和顾柒柒到底是什么关系？
　　三大家族的omega是不可能离开中心城的。
　　她们是什么时候相遇的？
　　为什么第一次见面的时候，顾柒柒和温蕊没有相认。
　　憨憨：[总裁，您的秘书已经发来视频通话申请，距离您早会时间已经过去30分钟，请问是否掉头开往公司？]
　　憨憨的机械声音一字一顿的蹦出。
　　封纪映慢慢摇下车窗，最后看了一眼，然后摆了摆手，车子就调转了方向开走。
　　封纪映：“查一下顾柒柒的全部信息，我要知道她从小到大，都接触了什么人？”
　　憨憨：[总裁为什么要这么做？和顾柒柒相处三个月，只要什么都不发生，顾柒柒就可以离开了。]
　　封纪映那张精致的脸上，完美的表情也出现了一丝裂痕，眉头微皱，语气烦躁，“闭嘴。”
　　……
　　学校门口瞬间炸了锅。
　　封纪映，温蕊，柳淮青在中心城算是顶级的omega。
　　因为不仅出身级好，还长相优越，是多少alpha梦寐以求的。
　　得到她们不仅会让alpha自信心爆棚，还会获得她们背后的家族支持，从此一步登天。
　　所以只要有她们出现的地方，不少alpha都跃跃欲试，散发自己的信息素，希望被看上。
　　甚至大展自己的精神力，展示自己比别的alpha更强。
　　顾柒柒却不知道这帮alpha的心思，她只知道别人来攻击她，她要防御，要反抗。
　　顾柒柒还不清楚精神力3s+的可怕。
　　而在她看来如此平常的事情，让校门口的所有alpha面色微变。
　　如此强大的精神力压制，就表明顾柒柒对面前的这个omega有意思。
　　这是一种变相的宣誓主权，要让在场的所有alpha都知道，这个omega是她的。
　　顾柒柒却瞪着那双小狼眼看着温蕊，“果然是你，那个坏女人。”
　　三年前，孤儿院旁边突然出现了一个漂亮的女孩，院长说她还没有进行性别分化，所以就和孤儿院的孩子们在一起。
　　顾柒柒从小就不服管教，到处打架。
　　在边缘区可能为了一块面包，一斤大米，就会让人丧命，所以如果不强大起来是无法生存的。
　　在边缘区，食物非常珍贵，而突然出现在边缘区的温蕊，美丽到让人觊觎。
　　而且温蕊还可恶的对外扬言说是她的女朋友，到处以她的名字骗食物。
　　害得她被迫出去打架。
　　温蕊用那张甜滋滋的笑脸欺骗了她，在她放下防备之后却一走了之。
　　顾柒柒后来才想明白，孤儿院只不过是温蕊被迫流浪后，在边缘区寻找的一个落脚点，而她只不过是温蕊看上的食物储备仓而已。
　　温蕊走上前，想拍拍顾柒柒的脑袋：“小柒柒，没想到三年过去了，还是这么不乖，到处打架，在330军校里打架，可是要受到处分的哦，不过姐姐是校医，到时候受伤可以找姐姐来给你治疗哦。”
　　顾柒柒不落痕迹的躲开温蕊的手。
　　陷入沉思。
　　所以她在被游戏系统设定人设时，温蕊并没有和她相认，而且还无情的看到她悲惨结局的发生。
　　所以想生存下去。
　　还是少和她们接触为好。
　　顾柒柒不想在校门口继续出洋相，头也不回的就朝着教室走去。
　　而其他alpha因为顾柒柒的离开，身上所受到的精神力压迫瞬间减弱，也不想再继续出丑，于是立马灰溜溜的离开了。
　　温蕊身为三大家族的omega，虽然并不受本家族的重视，但是她考入了330军校，出行必然是有人保-护。
　　温蕊眯了眯自己那双狐狸，看着顾柒柒离开的方向。
　　被家族抛弃，是她必然的结局，这是她身为双生子打不破的诅咒。
　　谁让她的姐姐，是优秀到，不能再优秀的alpha。
　　而身为omega的她，只能作为家族联姻的牺牲者。
　　而联姻对象是谁，家族并不看重。
　　只要联邦政-府满意，即便是将她送给从边缘区出身的顾柒柒，也毫不在意。
　　所以她需要一个傻兮兮，能够死心塌地为她付出一切，并且实力强大，也是真正爱她的alpha，作为她的靠山。
　　这个顾柒柒不能打乱她的计划。
　　“大小姐，该去医务室了，继续在校门口，会引起alpha信息素动-乱。”
　　温蕊身后的保镖轻轻的开口提醒。
　　温蕊抬了抬下巴，那双狐狸眼充满了轻蔑。
　　“所以alpha就是最原始的野兽，为了本能的冲-动不计后果，真不知道联邦政-府为什么要分化出这种性别，全死光光了才好，你说是不是？”
　　温蕊总是面带微笑，甜滋滋的说出这种恐怖至极的话。
　　而beta保镖只是默默低下了头，并没有回应。
　　虽然温蕊面色如常，脚步也还算坚定，但是微微颤动的右手还是出卖了她。
　　因为这只手，刚刚差一点就摸到了顾柒柒的额头。
　　强大的精神力，纯净到只有甜味儿的信息素，让她的手兴奋到止不住的颤-抖。
　　信息素……还真是让人讨厌的东西。
　　不过……她真的有些期待，这个初出茅庐，如同白纸一样的alpha，能在中心城掀起什么风浪。
　　也不知道，在床上的顾柒柒，表情还会如此抗拒冷漠呆滞么。
　　温蕊摸了一下自己发红的脸。
　　呵……她还真是一个坏女人。


第六章 
　　【系统：能进入中心城330军校的只有两部分人，一是家世优越，二是能力强，但是……】
　　但是由于这是一个不能描述的小说，中心城的大部分人对那个方面比较执着。
　　所以在330军校中大部分都是关系户，背景深厚，不能轻易得罪。
　　顾柒柒默默的在心里回应，这她早就知道了。
　　在边缘区，只要能考出边缘区到中心城的学子，心中都谨记这一条。
　　【系统：330军校已经近30年没有收到来自边缘区的学生了，所以宿主一定要小心哦，在中心城，身份和等级制度森严，中心城的人自视为世界的神，他们将边缘区的人视作肮脏的蝼蚁，所以宿主尽量不要和中心城的人发生冲突。】
　　顾柒柒知道边缘区户口的人与中心城户口的人发生冲突，联邦政-府会定义边缘区户口的人，无故挑衅中心城的威严，所以会将边缘区户口的人从此从中心城驱逐出去，以后三代不得参加高考。
　　【系统：对了，忘记告诉宿主了，虽然宿主觉醒了自我意识，但是在原本的游戏设定中，宿主是死在中心城的，所以宿主在觉醒自我意识之后，如果被迫离开了中心城，也算宿主重启自我意识失败哦，到时候宿主的意识会被抹杀的。】
　　顾柒柒：？？
　　【系统：所以宿主还是要小心一些，尽量不要被驱逐出中心城哦。】
　　330军校大部分毕业的人，会直接进入联邦政-府的各个部门。
　　【系统：所以各大家族在慢慢的架空联邦总统的权利，而总统为了避免自己被架空，近些年才在边缘城设立真正的高考，希望能从边缘成得到一些能够为他所用的人才。】
　　顾柒柒摸了摸自己的下巴，觉得出现这种权谋设定，似乎有些不符合这个小黄游的游戏风格。
　　【系统：宿主，再垃圾的游戏也是要有中心思想的，只不过这中心思想也不怎么贯彻就对了。】
　　330军校主要包括理论课和实践课，而实践课程又包括机甲格斗，等一系列技能教学。
　　但由于本来就是不务正业的小黄游。
　　所以学习这些什么的，也并不受重视。
　　顾柒柒知道，在军校里最常发生的就是……
　　“快看，B区有omega进入敏-感期了？”
　　一群alpha像是800年没吃过饭的饿狼，眼睛直冒绿光，朝着散发的信息素气味儿源头不断奔去。
　　人流的密集度让顾柒柒都无法朝着教室行走，顺着人流被挤到了案发现场。
　　顾柒柒闻不到那些alpha口中所谓的omega信息素的味道，她只觉得周围都是alpha臭汗味儿。
　　而弱小可怜，正处于敏-感期的omega，已经有些意识模糊的躺在草地上，她的周围围了几十个，跃跃欲试，眼中都带有着兴奋的alpha。
　　顾柒柒脑海中的系统突然发生了变化。
　　【系统：我去，这么刺-激，一上来就有omega进入敏-感期了，那些alpha，还看什么看啊？直接上啊。】
　　【系统：不愧是我花了30大洋买的游戏，快点do啊，谁不do，谁不是alpha啦。】
　　【系统：哪些alpha还等什么呢？】
　　【系统：游戏系统是卡了吗？怎么定格画面，是动不了了？我要投诉客服呢，客服呢？】
　　系统的提示音也发生了变化，有了实质的声音，而且那一条一条的提示，如同弹幕一样出现在顾柒柒的脑子里。
　　而那些弹幕提示完之后，周围的果然有了骚动，有几个alpha迈出了脚步，跃跃欲试。
　　“别冲-动，侵-犯omega可是要被开除学籍的。”
　　“怕什么？联邦政-府表面上说会发配边缘区，但是之前学校发生过那么多例子，不还是在学校里待的好好的，要怪就怪这些omega的不随身携带抑制剂，就这样在学校进入敏-感期，不是明晃晃的勾-引人吗？”
　　“我认得这个，我那个好像是从边缘区考进来的，那还怕什么？一个没有家室的玩物而已，就算毕业了，进行基因匹配之后，也不过是alpha的附属品。”
　　顾柒柒看着躺在地上意识渐渐模糊的omega，握紧了双拳。
　　这就是被系统支配的炮灰人设的命运。
　　就在那些已经做出行动时，顾柒柒弯下-身子，将敏-感期的omega抱在了怀中，别的alpha纷纷露出了虎视眈眈眈眼神，但碍于顾柒柒早上在校门口释放出强大的精神力，并没有轻举妄动。
　　“一个从边缘区来的废物，竟然在330军校如此放肆，知道我们的家势和背景吗？”
　　就在顾柒柒抱着敏-感期omega，要朝着医务室的方向走去时，一个apple拦住了她。
　　顾柒柒脚步一顿，眼神轻轻的，朝着拦住她脚步的alpha释放威压感，强大的信息素从她的身体迸发而出。
　　甜腻的诡异的信息素冲进每个alpha的鼻腔，像是恶劣的，要遏制住每个人的喉咙，让他们喘不上气。
　　顾柒柒： “滚”。
　　喉咙中溢出的低吼，怒气压抑到极点。
　　顾柒柒：“你们的家事和背景就是教你们，一起去强-暴一个敏-感期的omega？”
　　强大的精神力威压，让所有上前的都停下了脚步。
　　面露恐惧。
　　【系统：宿主，再往左拐就到医务室了。】
　　顾柒柒的速度很快。
　　一个处于敏-感期的omega散发的信息素，会被周围30m内的alpha迅速捕捉的，而被敏-感期omega信息素影响的alpha也会强制进入易感期。
　　到时候说不定还会引起暴-乱。
　　医务室里，温蕊正在摆弄着自己的器具。
　　在顾柒柒还没有进来的时候，她就已经察觉到顾柒柒的信息素了，“哟，竟然是小柒柒？这么想姐姐了？”
　　温蕊眼尾那颗被头发盖住的泪痣，此刻因为转头显露了出来，让那双狐狸眼更加的魅惑。
　　顾柒柒将处于敏-感期的omega放到病床上，“她进入敏-感期了。”
　　温蕊皱了皱眉头，拿起了一针抑制剂，走到了床头。
　　温蕊一边将抑制剂注射到omega脖颈后的腺体，一边开口道，“330军校分为两个区分别，是alpha所在的a区，和omega所在的b区，两区之间并不互通，并且每天早上上学时，都会有安保人员进行信息素检测，并且有专门的信息科统计学生们的易感期和敏-感期，会定时发放抑制剂，让他们随身携带在身上，所以……”
　　温蕊皱着眉头，看着一针抑制剂全部打入omega的腺体，但是omega处于敏-感期的症状并没有缓解，依旧两腮通红，双眼迷离，浑身不适的抖动着，而且出了很多的汗。
　　顾柒柒：“所以是有人故意让这个omega强制进入敏-感期的？”
　　温蕊走到试管前，开始调配抑制剂，听到顾柒柒的话，之后眼皮子稍微抬了抬，那双狐狸眼又弯了起来，嘴角一勾半开玩笑的问道，“我一直有些奇怪呢，小柒柒为什么不受信息素的影响？上次是，这次也是，我已经闻到周围有些alpha了蠢蠢欲动的信息素了，但是你的信息素竟然没有半点攻击力。”
　　顾柒柒并没有回答。
　　温蕊也没有继续追问，“把她送到这儿就可以了，你回去上课吧，周围有安保人员，那些alpha不会轻举妄动的，第一天上课尽量不要迟到，去好好认识一下新同学吧。”
　　说完之后，温蕊还瞄了一眼顾柒柒脖颈上的项圈，“还真是个可爱的东西呢，下午见。”
　　在顾柒柒离开之后，温蕊拿起调配好的抑制剂，又打在敏-感期omega的腺体上。
　　而在床上蜷缩痛苦的omega也逐渐趋于平静，周围带着邀请气味的信息素也开始消失。
　　温蕊有些出神。
　　不受信息素的影响。
　　是因为精神力的级别太高么。
　　那与之伴随的便是信息素的等级也高。
　　人类分化出六种性别之后，完全成为信息素的走狗。
　　信息素匹配度越高，意味着那是藏在基因深处的相互吸引。
　　而人们对于信息素这三个字太过敏-感，所以称为基因匹配度。
　　那么顾柒柒不受信息素的影响，那么她就不会成为信息素的走狗，不会被信息素驱使，也不会爱。
　　真不知道是好事，还是坏事呢。
　　三年时间让一个小狼崽子，变得成熟强大了。
　　有趣。
　　……
　　学校的课程不能算上有趣。
　　班级里莫名缺席了一部分人。
　　由于校门口和omega那件事，顾柒柒释放了强大的精神力，所以其他的alpha也没有来找她茬，第一天的学校生活也算是平安度过。
　　但是快到放学的时候，顾柒柒察觉到了不对劲，那就是她脖颈上的项圈儿似乎在释放电流。
　　每一次的释放，都比前一次的力度要强。
　　【系统：温馨提示宿主，那是因为宿主的信息素抑制项圈，已经超过30小时没有omega进行基因确认了，这是在提示哦。】
　　顾柒柒刚开始还能忍，后来实在是忍不了了。
　　不用等到爆炸的时候，她已经被变成人干儿了。
　　时间已经临近放学。
　　不就是omega基因确认。
　　那……是个omega不就可以？
　　顾柒柒如风的一般嗖了一下，穿梭出去。
　　正巧在校门口看到了，下班儿刚要离开的温蕊。
　　顾柒柒大步流星的走到温蕊的身旁，一把抓住了温蕊的手腕。
　　项圈儿电机的力度不断的增强，而且电击的时间在逐渐加快。
　　顾柒柒废话不多说，用手指着自己脖颈圈的项圈儿抬了抬下巴，乌黑的项圈儿在修长的脖颈上格外明显，“帮帮忙，含一下，基因确认。”
　　因为顾柒柒的一句话，周围响起了倒抽凉气的声音。
　　温蕊那双精致的狐狸眼微微眯了起来。
　　这个小狼狗知不知道自己说的话，是什么意思。
　　信息素抑制项圈儿的基因确认是只有即将确定关系的alpha和omega才能进行的。
　　联邦政-府现在正在撮合顾柒柒和封纪映。
　　只不过看封纪映抗拒的样子，也没有进行基因确认。
　　难不成这个顾柒柒对她旧情难忘，只不过表面上装着正经，现在忍不住了？
　　这个小木头还是和小时候一样呆呆傻傻。
　　顾柒柒咬牙切齿，她快顶不住了。
　　“快点啊。”
　　温蕊有些为难。
　　就在这时候，封纪映突然出现。
　　修长的手指穿过了顾柒柒脖颈的项圈，一把握住。
　　顾柒柒毫无防备的朝着封纪映的方向迈了一步，和温蕊保持了一定的距离。
　　封纪映脸上戴着银色的金丝边框眼镜，微微低头，那双漠然的眼睛面无表情的看了温蕊一眼，之后扯着顾柒柒的项圈儿，就将顾柒柒给扯走了。
　　温蕊莞尔一笑，狐狸眼笑的有些狡猾。
　　“本来信息素就是难闻的咖啡味儿，现在怎么还酸了？”


第七章 
　　在这个信息素至上，全民崇拜信息素的星际社会，勇敢追求自己的爱情，并不会被嘲笑，大胆火-热的表达反而更受追捧。
　　所以时不时出现几个omega争一个alpha和几个alpha争一个omega都是很正常的。
　　物竞天择，适者生存，只有强者才配有伴侣，能留下下一代。
　　当然也是为了更好符合小黄游里干坏事的设定。
　　只不过让周围人艳羡嫉妒的，就是顾柒柒本是来自边缘区，那卑如尘土的身份，却还能和中心城顶级的omega产生关系。
　　“温城出去做任务了，等温城回来，看这个顾柒柒还怎么嚣张。”
　　“咱们330军校又不是没有精神力s+级别以上的alpha，联邦总统为什么，要将星际最优秀的omega，都分给这个来自边缘区基因劣等的顾柒柒。”
　　“可不是嘛，就算基因匹配度高，但又不是唯一选择，像他们这么优秀的omega就应该多多产下后代，为我们……不，为星际留下更优秀的基因。”
　　温蕊听到了校门口那些alpha的窃窃私语，脸上露出了不耐烦的表情，压下心中的厌恶，快步上了车。
　　然而顾柒柒此时正被封纪映压-在车上。
　　黑色的商务轿车，非常的宽敞，后排座位能支撑两个人进行较大动作的变化。
　　封纪映：“自动驾驶，开启降噪模式。”
　　顾柒柒偏过头一看，这才发现没有司机。
　　中心城的发达程度和边缘区仿佛不是一个世界的。
　　顾柒柒的下巴被封纪映捏住。
　　顾柒柒能感觉到封纪映好像有些不对劲，但是又说不出来哪里不对劲。
　　她感受不到信息素的变化，而且单单看封纪映的这张脸依旧和往日一样淡然冷漠，没有半点瑕疵。
　　完美到无可挑剔。
　　脖颈上的项圈依旧间断的电击刺-激。
　　顾柒柒眉心微皱。
　　今天她释放了两次精神力，身体本就疲软，一次又一次的电击让她更加无力。
　　否则也不会任由封纪映摆弄。
　　封纪映强制搬回顾柒柒的脸，两个人对视。
　　封纪映骨节修长的手放在了顾柒柒的脖颈上。
　　封纪映的手无疑是好看的，纤细修长，没有任何疤痕，也没有任何茧子，骨节还透着淡淡的粉色，手背上有着浅而淡的血管，皮肤吹弹可破。
　　微凉的指腹慢慢滑过顾柒柒颈处的肌肤，然后手指突然用力收紧。
　　顾柒柒更加觉得封纪映不对劲了。
　　封纪映身上那股苦咖啡的味儿好像开始蔓延。
　　封纪映：“这么能伪装？我一不在，就去哀求其他的omega进行基因确认，alpha果然让人讨厌。”
　　顾柒柒：“？”
　　封纪映抬起修长的脖颈，那脖颈纤细而脆嫩，像一只精美的，容易被破坏的白天鹅，“你知不知道，对别的omega说出这种话代表着什么？”
　　顾柒柒：“我不知道。”
　　封纪映被顾柒柒坦然的回答弄得一愣。
　　但是封纪映没有对顾柒柒掉以轻心。
　　边缘区的人擅长隐忍，而且狡诈。
　　而且现在车里都是甜蜜的信息素和苦咖啡味儿的信息素混合在一起。
　　封纪映也不知道自己为什么不下达命令，让憨憨打开空气通风系统，将这股让人失去理智，容易意-乱-情-迷的信息素排出去。
　　甜蜜的信息素和苦咖味的信息素纠-缠混合密不透风的混合在一起，像极了咖啡加糖，加了牛奶，又加了蜂蜜。
　　齁的人上不来气。
　　顾柒柒一边忍受着电击，一边还要防备封纪映。
　　毕竟这可是带颜色的游戏系统，一不小心就会那啥那啥，她可不想走系统人设的老路。
　　无法反抗封纪映的顾柒柒只能出言刺-激。
　　“你们omega也没多讨喜，天天塑造自己受害者形象，我哪里伤害你了，得罪你了？在你心里的鄙夷，不也是因为我是边缘区来的alpha，所以你才对我为所欲为，肆意侮辱，如果我是三大家族的alpha，你还敢如此对我么？
　　把你的怨气对准伤害你的人，让你联姻的是联邦政-府，让你成为omega，是该死的性别分化制度，你为什么要把怨气撒在我身上，不就是看我好欺负吗？装出一副高高在上的样子，每天口中都是对alpha的厌恶，你难道就是所谓的好人吗？
　　你在中心城里衣食无忧，是人上人，你知道边缘区的人，为了一块面包就会丧掉生命，为了让孩子上学能付出一切，边缘区成千上万人在高考中脱颖而出的不过寥寥几人，他们难道真的不优秀吗？不是，而不过是你们中心城的人，生怕边缘区的人造反，把他们压制在边缘区，永远不让他们出头罢了，虚伪，贪-婪，才是你们的真面目。”
　　封纪映：“我……？”
　　顾柒柒：“对！让我带什么基因压制项圈儿，不就是因为我身份低微，没办法反驳么，你们三个处于敏-感期后共处一室，我做了什么？我甚至连易感期都没有触发，别太高估自己的魅力了，封总！”
　　封纪映紧咬着自己的后槽牙，精致的眉头微皱着，她抬手将金属边框眼镜摘下，额角边的碎发散落，精致不茍的气质上又加了几分清冷感。
　　封纪映：“你说什么？”
　　微微压低的声音，夹杂着几分危险的质问语气。
　　顾柒柒突然觉得封纪映好像有些不对劲起来。
　　【系统：宿主，omega的敏-感期持续一周左右，即便是打了信息素抑制剂，也不能完全压制住易感期的信息素波动，而且处于敏-感期的omega会相较于平时，对信息素的味道更为敏-感，宿主的信息素级别太高，况且与封纪映的匹配度过于适配，现在封纪映显然还没有清楚的意识到，宿主的信息素对她有什么影响。宿主，这是好事啊，只要宿主不被炮灰掉，宿主可是全星系最有魅力的人了。】
　　她呸。
　　她才不相信系统的鬼话。
　　封纪映的身子慢慢弯下。
　　那双狭长的杏眼，眼神似乎有些迷离，微薄的唇，呼出的气息都有些热，似有若无的拂过顾柒柒的脖颈。
　　顾柒柒脑海中的系统提示音果然又变了，又化成了嗓音各异的弹幕声。
　　【系统：是不是要开始了？难道这顾柒柒就是主角吗？】
　　【系统：没想到这么快就开始do了。】
　　【系统：这个封纪映真是太禁欲了，就是要把她的西装撕碎，把她的所有伪装卸下，让她露出自己最真实的一面，想想就带感。】
　　【系统：快点快点快点，等不及了等不及了等不及了，我充钱我充钱我充钱。】
　　顾柒柒抬起一只胳膊，用手抵住了封纪映的额头，“你不要过来啊！”
　　但是被封纪映握住了手腕。
　　封纪映：“别以为我不知道你什么心思。”
　　装出这一副欲拒还迎的模样，她才不会上当。
　　顾柒柒表情极为痛苦，眼睛紧闭，有些绝望的，开始等待自己悲惨结局的到来。
　　脖颈处项圈儿所释放的电流电击，光是抵御它就已经让她失去全身力气。
　　顾柒柒：“你不是讨厌我，讨厌alpha，为什么还要这么做？啊啊啊啊。”
　　封纪映用另一只手的食指，轻轻挑起顾柒柒脖颈前项圈的小指示灯，然后张口，微凉的唇将其覆盖，将其含-住。
　　‘滴滴滴，正在进行基因确认，请勿离开。’
　　‘滴滴滴，基因确认成功，正在进行基因匹配，时间大概为十秒钟，请勿中断。’
　　项圈儿开始发出电子提示音。
　　顾柒柒睁开了一只眼睛，一直在攻击她的电流消失了。
　　顾柒柒：“嗯？”
　　‘项圈佩戴者alpha顾柒柒，项圈持有者omega封纪映，基因匹配度为100%，祝二位生活愉快！’
　　项圈在进行基因确认后，会立马开始工作，顾柒柒的信息素被抑制，车内甜腻的气息少了大半。
　　封纪映的眼神也恢复清明。
　　然而她并没有惊慌失措，而是不紧不缓，像是刚刚并没有失态一般，坐起了身，拿出手绢儿，淡然的擦了擦自己的唇角，将银色的金属边框眼镜带了回去，又恢复了那一副不可轻易近身，眼底幽深的模样。
　　顾柒柒也立马坐起来，离封纪映远远的拍了拍自己的胸脯，还好刚刚她是误会了。
　　然而在她坐起身时，被封纪映口腔温热过的指示小灯，不轻不重的垂在了她的两锁骨中间颈窝处，沾上了淡淡水泽。
　　封纪映推了一下自己的眼眶，摸-索一下手指淡淡开口，“你说的话有一定的道理，你的身份卑微，在中心城，人人可以践踏，你要是只知道埋怨联邦星系政-府制定的规则，也是无济于事，如果你有能力，你可以改写历史，也可以改变规则。不成为规则的制定者，就只会变成规则的牺牲者，所以即便你铿锵有力的指责，却依旧只能任由我摆布。
　　还有……顾小姐也不要太自恋了，omega和alpha对信息素天生便会相互影响，即便是我抗拒排斥也无法改变，但也请你不要误会，我并没有和一个alpha产生亲昵的想法，即便是与基因匹配度100%的你，也不会超过到我的克制和理智。”
　　话说的义正言辞，仿佛刚刚掐人家脖子，质问人家和别的omega有没有关系的人，不是是她似的。


第八章 
　　虽然顾柒柒对信息素不敏-感，但还是能闻出来车内的苦咖啡味儿淡了一些。
　　她看得出来封纪映也恢复了正常，至少那双眼睛清明了许多，和刚刚意识迷乱的样子是不同的。
　　两个人不约而同的坐在了车边边上，中间留下空位甚至还能坐两个人。
　　顾柒柒却越想越不甘心，转过身子，朝着顾柒柒伸-出了手，“方总这么有钱，一言九鼎，为什么当初答应给我的500万是骗人的？还把我打晕带到了封家的别墅，给我带上项圈儿，所有的一切我都乖乖照做了，在封总敏-感期的时候，我也没有伤害你这点小钱作为嘉奖，我的奖金还多吗？”
　　封纪映看着窗外，清冷的嗓音默默的开口，“是你毁约在先，没有谁的钱是大风刮来的，即便是我有钱，也不会随便的花钱，不要仗着自己是alpha的身份就可以为所欲为。”
　　顾柒柒沉默了。
　　因为她觉得封纪映说的话是有道理的，好，又默默的转回身去，看着车窗外的场景。
　　封纪映眼神微动，不落痕迹的瞄了一眼顾柒柒的方向。
　　顾柒柒也没有怎么落寞，只不过沉默的样子像极了讨要食物却被拒绝的修勾。
　　两个人在车上的一番较量，导致顾柒柒本来就是氛围系的狼尾发型，就更有些炸了毛。
　　看起来也不是那么讨人厌。
　　封纪映：“330军校每隔半年都会举行一次考核，前三名会有奖学金，每一个月都会进行一次小考核，也会有奖学金数量，具体不等，能得到多少，就看你的能力了。”
　　顾柒柒那双古灵精怪的眼睛眯了眯，“那多麻烦。”
　　说罢，转身以及快的速度，和压制性的体能，抓住了封纪映的两只手，另一只手按住了封纪映后颈处的信息素抑制贴，嘴角忍不住的勾起，年轻的身体释放着旺盛的生命力，铺天盖地的信息素溢满了车内。
　　“虽然进行了基因确认，项圈儿会抑制大部分的信息素，但是对于处于敏-感期的封总，这些信息素也足够了吧，如果封总不想变成失去理智，被信息素支配的玩物，就要乖乖交出自己当初承诺的500万哦，我可没说自己是什么好人呢，否则封总即便是向自己的智能系统呼救，等待封家的救援过来，封总应该早已经被我标记完了吧，封总这么有钱，这么会权衡利弊，应该知道做出哪种选择，对自己更好吧。否则就在这半路上，即便是封总喊破喉咙，也不会人来救你的。谁让我们是基因匹配度100%，被联邦总-统下达命令，要强制相处三个月的omega和alpha呢。”
　　封纪映身子止不住的轻颤。
　　但是她面色如常，似乎丝毫没有被顾柒柒的话影响到。
　　处于敏-感期的omega感官相较于平时会更加敏锐。
　　微凉的手指抵在她的后颈处，只需一秒，她的信息素抑制贴就会被揭掉，她就会彻底被信息素控制，依偎在顾柒柒的怀中，求她爱怜，求她为她舒解。
　　封纪映镇定自若的开口，依旧是那副默然的嗓音，“你可以试试。”
　　两军交锋，如果谁的气势弱了，谁就先输了。
　　顾柒柒莞尔一笑，微凉的指腹，在封纪映后颈处的信息素抑制贴周围来回的轻扫。
　　明明车里并不闷热，打着空调，但是封纪映的脸颊和脖颈还是渗出了薄薄的一层汗。
　　额角散落的头发，有几根粘在了下颌角处。
　　顾柒柒贴心的为其拨开。
　　顾柒柒：“封总，何必呢。即便是你意志力再强，但也不能完全消除信息素对身体的影响，与其苦苦的忍耐，不如付出一点小小的金钱，对您来说如同九牛一毛的代价，就可以换来你我二人之间的和平，你是个商人，应该会计算才对。”
　　封纪映指尖微动，目光依旧平视前方。
　　半场过后，就在两人僵持不下时，清冷的声音再度响起，“可以。”
　　封纪映从口袋中依旧掏出那张黑卡。
　　然而顾柒柒这次已经有了警惕和防备，“封总休想在骗我上。”
　　封纪映抬起了自己的手腕，打开了自己的信息终端，然后和顾柒柒的手腕相对，发出了滴的一声。
　　系统提示权限已经开放。
　　顾柒柒看着自己发出亮光的手腕，虚拟的系统界面弹出。
　　原来这就是中心城人人拥有的通行证。
　　边缘区的人可没有这种好东西。
　　所以中心城一些恶毒的人，会将边缘区的omega贩卖到中心城，omega们没有终端，就没有身份。
　　即便是被人害死，也不过是一句默默无名的尸体。
　　顾柒柒这下心满意足的将那一张黑卡放在怀里。
　　还是做坏女人好，这么轻易就得到500万，谁还想去努力。
　　她等不及要将姐姐和那群孩子们接到中心城了，她要让那些孩子们获得更好的教育，不能在吃她小时候受到的苦。
　　到了封家别墅。
　　封纪映下车之后看了一眼顾柒柒，“在基因项圈儿进行基因确认后的48小时之内，进行基因确认的omega和alpha不能分别超过30分钟以上，否则终端会持续发出警报声，我并不希望因为你影响到我的工作。”
　　顾柒柒：“我还要上学呢，不能一直待在你身边。”
　　封纪映：“你明后天放假。”
　　顾柒柒有些尴尬的摸了摸鼻子：“哦。”
　　回到房间的封纪映，有些不耐烦的扯开了自己衬衣领口处的两颗扣子，然后一下子栽在豪华干净又舒适的大床上，抬起手，用手腕挡住了自己的眼睛。
　　憨憨系统开始提示：[总裁，检测到您的心率过快，需要为您播放前人类文明的书籍吗？]
　　封纪映没有回应。
　　憨憨系统接着提示：[正在自动为总裁播放前人类音乐，谁是我的新郎。]
　　[谁~是我……的新~郎？别~再~让我……东张西望……别~再~让我……]
　　封纪映抬手抚在了自己的腺体处。
　　此刻面色如常，躺在床上如同修身养性，修经念佛的封总，却用手指也按不住充满悸动，热度异常的腺体。
　　……
　　得到黑卡，并且确认能够使用的顾柒柒心情很好，昨晚睡的超级香甜。
　　起来时，封纪映已经在楼下吃早餐了。
　　顾柒柒看到封纪映眼圈有些重，不过也没多想，毕竟人家可是大总裁，操心的事多，很正常。
　　顾柒柒：“封总，怎么一大早就洗澡。”
　　而且头发梢湿漉漉的，衬衫都沾上了淡淡水渍。
　　封纪映没有回应顾柒柒的问题，优雅的放下筷子，缓缓开口，“我们还有40个小时需要在一起的限-制，所以你需要跟我去公司。”
　　顾柒柒：“哈？”
　　好好的假期，还要加班。
　　顾柒柒才进行性别分化不久，精神力3s+等级太高，她并没有学会如何控制。
　　因为在边缘区，也接触不到这些。
　　封纪映发现，顾柒柒精神不稳定时就会影响信息素和精神力。
　　顾柒柒在表达不满时，就会不自觉的释放。
　　比如现在，顾柒柒瞪着那双小狼眼，满脸的不想配合，精神力的威压已经让她感觉到不适。
　　封纪映：“你要学会控制自己的精神力，包括信息素。”
　　“中心城的人从小就会学习这些，向融入中心城就不能变成异类，alpha的信息素会影响omega，一旦有omega进入敏-感期，释放的信息素会影响近30米范围的alpha，会产生B级的社会治安问题，超过三次，你依旧会被逐出中心城。”
　　顾柒柒耸了耸肩，“我不会。”
　　而且只要不走原来游戏人设的老路，她至少可以平安度过与封纪映强制配对的这三个月。
　　她才不怕封纪映的吓唬。
　　顾柒柒嘴角勾起：“我去行了吧，封总何必长篇大论……给钱就行。”
　　封纪映不喜欢强势的alpha，也不喜欢优柔寡断的omega，所以只有beta秘书。
　　其他私人行程全部由憨憨代劳。
　　自动驾驶的车里放着轻松的音乐。
　　被抑制着信息素的顾柒柒有点昏昏欲睡。
　　封纪映看着窗外，突然皱眉。
　　自动驾驶的路线在偏离设定。
　　憨憨：[总裁，我被黑了，是黑客。]
　　在敏-感期，封纪映随身携带着抑制剂，就是为了防止这种情况发生。
　　封纪映不紧不慢的打开终端，发送个人定位。
　　顾柒柒：“怎么了？”
　　封纪映嘴角勾起一抹冷笑，眼底却是冷漠的危险，“不怀好意的alpha，还是不死心。”
　　顾柒柒：“？”
　　车子停在了一处幽暗的废弃大车库中。
　　车窗被武器破了洞。
　　顾柒柒皱了皱眉头，“好难闻的味道。”
　　封纪映拿起一针抑制剂扎在了腺体上。
　　动作麻利的震惊到了顾柒柒。
　　封纪映：“这是浓缩的alpha信息素炸弹。”
　　顾柒柒：“他们想逼你……”
　　真是够阴险。
　　顾柒柒：“你这么频繁的注射抑制剂，腺体会造成不可逆损伤吧，没必要因为这群阴损的人，伤害自己吧。”
　　封纪映握着抑制剂的手一顿。
　　顾柒柒突然笑的有些奸诈：“需不需要帮助啊。”
　　封纪映挑了挑眉，没有拒绝。
　　顾柒柒下了车，憋住了一股劲，然后那双狼眼刷的一下睁开，张扬的一头狼尾随风飘动，整个人肆意又嚣张。
　　如此同时，强大而浓郁的甜味信息素瞬间充斥在空气中，将那些带着肮脏恶心心思的信息素，全部覆盖。
　　顾柒柒歪了下-身子，把头探到车窗前，“封总，这个……得加钱。”
　　封纪映面色如常的坐在车里。
　　和刚刚没什么分别，手上依旧握着抑制剂。
　　只不过，只有她自己才能听到的心跳如鼓。


第九章 
　　封纪映：“他们做了充足的准备，不是你一个人能对付的。”
　　封纪映淡淡的开口，虽然依旧面色如常，但脸上已经出现红晕，额间也渗出了一些冷汗，指尖也在止不住的颤-抖。
　　顾柒柒：“真没想到，封总的人身安全保障这么差，作为家族唯一的嫡女omega，不应该捧在手心怕碎了，含在嘴里怕化了，出行多跟几个保镖，你总是独来独往，难免会让有歹心之人得到机会，遇到这种情况，也只能自求多福喽。”
　　顾柒柒嘴上说的话，虽然吊儿郎当的，但是身体已经开始了动作，切换了防御和攻击状态。
　　边缘区可不像中心城这样等级森严，治安良好，边缘区的人不配备终端，所以户口普及并不完善。
　　突然少几个人也没人在意。
　　在边缘区，身为孤儿，想要活下去是很难的，顾柒柒从小就练就了一身抗揍的本领，她的身体素质要比其他人都强上许多。
　　虽然没有接受过系统的训练，但是在一次次实战中积累下来的都是活命的本领。
　　她还真没在怕的。
　　封纪映：“自从性别分化成omega以后，我并没有和任何alpha进行基因匹配，联邦政-府虽然催促，但一直没有明着做出一些举动来逼迫，而这次，联邦政-府强制让你和我进行基因匹配，也是向我传递一个信号，更是向其他家族放出信号，三大家族的omega可以进行联姻，可以利用了。”
　　封纪映绷直的身体微微放松，将后背靠在了身后的车椅上，“这就是身为omega的弱点，只要被诱导出敏-感期，只要alpha的信息素更高级，就会变成任意操纵的傀儡。毫无意识，毫无底线，毫无尊严的受其摆弄，一旦被终身标记，那便一辈子都摆脱不了alpha的信息素，一辈子成为其的附属，一辈子无法解除。”
　　顾柒柒尝试着用自己的精神力捕捉周围存在的alpha，但她发现包围她们的更多是beta，并没有alpha，所以对于信息素本就不敏-感的她，更没有感受到信息素敌意。
　　相比于omega和alpha，分化成beta，基因更趋近于原人类。
　　在崇尚信息素的星际社会，beta的地位要比alpha和omega都低一等级。
　　即便是在中心城，一旦性别分化成beta，会被家族厌弃，只能做一些普通且繁杂，吃力不讨好的工作。
　　并且在财产划分上，beta往往不会继承任何财产。
　　因为beta保留了原人类的基因障碍，就是生育能力较差，并且不会释放信息素，也不会受到信息素的影响。
　　封纪映：“beta么？我倒希望自己分化成一个beta，不受信息素的影响，永远保持理智和清醒，这才是一个正常人类应该有的模样。”
　　顾柒柒由于精神力与信息素等级太高，很难受到信息素的影响。
　　所以从某种意义来说，和beta并无什么区别。
　　顾柒柒：“所以他们在活捉你的时候，也不会因为你的信息素而心软，不必要在这种时候说他们好话吧。封家的救援大概还有多长时间能到？”
　　封纪映推了一下自己的金属边框眼镜，之后将头无力的靠在了后座上，下巴高高的抬起，修长的脖颈上有两滴汗液顺着精致的线条流下，喉咙滚动，干涩又暗哑的声音吐出，“五分钟。”
　　顾柒柒突然转过身，敲了敲车窗：“打趴一个人10万块哦。”
　　封纪映吐出一口凉气，“成交。”
　　封纪映看了一眼车窗外，顾柒柒正兴奋的挥舞着自己的拳头。
　　顾柒柒的反应速度很敏捷，格斗技巧没有任何章法可言，但是她能准确的躲过别人的攻击，并且在最快的时间反映出相对应的动作，给予攻击者致命的一击。
　　毫不拖泥带水，也毫不犹豫，也毫不留情，只要被顾柒柒打到的人都没有再站起来的能力。
　　封纪映此刻那张精致的脸上眉头紧皱，食指一下又一下的敲打在真皮坐垫儿上，来缓解焦虑和轻颤。
　　顾柒柒有一句话说的对。
　　她之所以敢在性别分化之后，依旧一个人靠着憨憨系统完成自己所有的行程，不受任何保-护，那是因为她对封家有绝对的信任。
　　即便是联邦总-统强制让她与顾柒柒相处三个月，进行基因结合。
　　她依旧没有妥协，那是因为封家没有向联邦政-府妥协。
　　但这次所遭遇的，不禁让封纪映开始沉思。
　　如果没有封家的默许，这些人怎么敢光明正大的黑掉她的憨憨系统，掌握她的行程。
　　并且提前在这里设下大量alpha信息素埋伏，故意在她敏-感期时制造这一切。
　　因为在联邦社会，人人都清楚，一旦一个omega被一个alpha标记，即便是那个alpha十恶不赦，也无济于事。
　　最后尘埃落定，omega这一生的归属权，都会属于那个alpha。
　　五分钟到了。
　　顾柒柒正在认真的数，躺在地上beta的人数。
　　顾柒柒明显感觉到性别分化之后，她的身体比之前更加强壮，而且对疼痛的耐受能力更强，力气也比之前大了许多。
　　封家的人马陆陆续续赶来，将这里围住。
　　第一件事就是将这里浓郁的信息素清除。
　　封纪映的秘书一副荆轲刺秦失败之后要英勇就义的表情，敲了敲封纪映的车窗，“封总……”
　　封纪映手中捏着信息素抑制剂，正在犹豫要不要注射。
　　顾柒柒打开了车门，一屁-股坐了进来，右手手心握着一颗小小的信息素方糖，没等封纪映反应过来，就直接捏住了她的下巴，捂了过去。
　　清甜的味道瞬间在封纪映的口腔中炸开，然后化作虚无，润泽了她干涩的喉咙，接着侵入五脏六腑。
　　顾柒柒：“五十万。毕竟封总也不想，让这副意-乱-情-迷的模样出现在众人面前吧，大恩不用言谢。”
　　系统的提示音突然在脑海中响起。
　　【系统：宿主怎么知道这里是会发生不可描述剧情的场景？如果封纪映再注射一针抑制剂，会出现信息素紊乱，封纪映的信息素是非常高级的，相较于普通omega的信息素，它对于alpha具有十倍以上的吸引力，这个区都会炸了。】
　　顾柒柒的目标就是扼杀身边一切会出现踉踉跄跄剧情的所有契机。
　　这样她好我好，大家都好。
　　就在这时，顾柒柒的手腕突然弹出了终端界面。
　　顾柒柒对于新植入的终端使用还不熟练，随便划了两下，不小心点-击了接通。
　　虽然没有画面，但是对面的声音很好辨认。
　　“呀，小柒柒怎么这么不小心把自己给弄伤了？中心城的好人可是很少的哦，如果没人收留可怜的小柒柒的话，随时可以来找我。”
　　温蕊的声音听着就像是不怀好意，语调轻浮且上挑，像极了来看热闹的。
　　顾柒柒撇了撇嘴。
　　这个女人可不像她表露出来的那么和善。
　　温蕊：“小柒柒不要这么冷漠嘛，毕竟我可给你牵线搭桥，让你得了好大一个人情，以后记得来谢我哦。”
　　没等过顾柒柒回应，终端就被对面给挂断了。
　　封纪映的助理抿着嘴-巴，尴尬的站在车窗前，两只手无措的交叠着，不知道该说些什么。
　　因为此刻她家总裁的面色极差，虽然一如往常一样平静，但是周身波动的气势已经完全变化，有一种风雨欲来的感觉。
　　“小柒柒……？”封纪映低低的复述了一遍这三个字，像是将这三个字在舌尖儿过了一遍一样，然后冷笑一声，“我只付30万。”
　　“什么？”顾柒柒的注意力一下子被拉回，瞪着一双狼眼，不可置信的看着封纪映，“堂堂封氏总裁，富可敌国，手握全星际80%的经济命脉，竟然对于这些小钱次次出尔反尔，这么不要脸的吗？”
　　封纪映：“手太脏了，扣钱。”
　　“既然我出钱，就要得到相对应的服-务。”封纪映微微抬了抬眼皮子，“我讨厌不干不净的人。”
　　封纪映的秘书小白努力的缩了缩身子，降低自己的存在感。
　　因为她知道，每当封纪映阴阳怪气别人，就表明她已经生气了。
　　顾柒柒抬起手，手心蹭了蹭裤子。
　　“不可能啊，我刚刚用精神力洗手了，你不要危言耸听啊！”
　　顾柒柒解释完之后，发现封纪映竟然用她那双精致狭长的杏眼白了她一眼。
　　顾柒柒：“？”


第十章 
　　小白默默的咽了一口口水，决定打破僵局，“总裁，今天早上的会议已经推迟了半个小时了，要不……”
　　小白已经做到了驾驶位。
　　由于憨憨被黑客入侵，暂时无法使用，小白决定充当司机。
　　顾柒柒看了一眼腼腆社恐的小白有些震惊，“你是omega吗？怎么感觉哪里不一样？”
　　小白下意识的摸了一下自己的后颈处，“没什么不一样的，顾小姐，我只不过把腺体摘除了而已。”
　　摘除腺体之后不会产生信息素，也不会受到信息素的影响，所以小白出现在如此浓烈的信息素包围圈之中，依旧保持清醒。
　　摘除腺体是违反联邦律法的，所以被摘除腺体的omega或者alpha都会判为终身残疾，会被全星际的人耻笑。
　　封纪映：“两个月零二十八天。”
　　顾柒柒：“什么？”
　　“封家是极其注重名声的家族，在此阶段内希望你不要到处沾花惹草，招蜂引蝶，我虽然不在意，并不代表封家背后的封建老顽固不在意，他们会做出什么事情，我就不知道了。”
　　封纪映微微侧过头，眼神淡淡的看了顾柒柒一眼，然后立马转过身，平视前方，长腿交叠，身子微微靠向后座，闭目养神。
　　顾柒柒觉得封纪映这话说的莫名其妙的。
　　她能招什么花，引什么蝶？
　　她恨不得离这群神经病远远的。
　　……
　　两天的假期很快过去。
　　顾柒柒也趁着这个时间，向系统补习了游戏系统大部分世界观设定。
　　【系统：宿主也不必太过较真儿，对于游戏系统来说，一切设定都是为了踉踉跄跄的剧情服-务的。】
　　顾柒柒背紧了自己的小书包。
　　话虽这么说，既然给她重来一次的机会，学到的知识肯定都是她自己的。
　　学习肯定是没有错的。
　　顾柒柒抬头望了一眼，气势恢宏的330军校，坚定的迈了进去。
　　只不过，顾柒柒前脚迈进学校，她就感觉到周围的alpha看她的眼神都带着敌意，还有一种像是随时要被侵-犯领地的防备。
　　“她身上怎么这么多omega的味道？”
　　“她不是出生在边缘区，因为精神力等级过高，才破格进入到330军校的吗？一个如此出身的人，怎么可能获得这么多omega的青睐？”
　　顾柒柒：“？”
　　这群人背着她嘀嘀咕咕的，在放什么狗屁。
　　“我想起来了，她身上的味道怪不得这么熟悉，是……”
　　有两个变-态跟在她屁-股后面叽叽喳喳一路了，跟神经病似的，顾柒柒实在是忍不了了，走到教室刚把书包放下，想问问个所以然，直觉让她感受到了危险，她瞬间做出反应，躲过向她挥过来的一拳。
　　顾柒柒那双狼眼微微有些睁大，看着面前对她抱有敌意，力量速度均非常强大的alpha，“温蕊？”
　　面前绑着高马尾，穿着黑色背心的女alpha的脸，竟然和温蕊长得一模一样。
　　一样偏幼稚的娃娃脸，但是她却有着让人无法忽略的暴力美感。
　　【系统：宿主她是温蕊的双胞胎姐姐，叫温城，是个alpha。温家一直都有双子诅咒之说，一旦家族里出现了双生子，家族便会走向灭亡，所以温蕊小时候出现边缘区其实是被扔到那儿的，只不过她自己活着回去了，温家碍于面子也就没有在明面儿上做出什么举动来，毕竟都星际联邦社会了，再搞封建迷信，会被众人唾弃的。】
　　温城像是被人抢夺了自己所有物的狮子，整个人充满着戾气，那双圆眼微微泛红，死死的盯着顾柒柒，鼻尖不断的耸-动着，似乎在去嗅闻气味的具体来源，“你就是和温蕊基因匹配度过高的alpha？你身上为什么会有小白的味道。”
　　顾柒柒：“哈？”
　　第一句话和第二句话有什么具体联系吗？
　　“小白，你说的是封纪映的秘书？我怎么知道我身上会有她的味道？”顾柒柒停止了防御状态，左右闻了闻自己的肩膀，一脸的迷茫，“我怎么闻不到？你们alpha都是神经病吗？天天神经兮兮的，嘴里都是什么信息素信息素的。”
　　顾柒柒说完这句话之后，她发现周围alpha眼中对她的敌意全部消失，换成了另一种眼神，像是怜悯，像是同情，还有鄙夷。
　　见到顾柒柒这副模样，也不像是装的，温城也停下了攻击，“小白是我的omega，离她远点。还有……我奉劝你一句，温蕊是个疯子，不要靠太近。”
　　顾柒柒：“你也不像正常人。”
　　……
　　顾柒柒本来就不会掌握信息素释放，其他alpha盯着她身上omega的信息素的样子，如同被嚼过的口香糖黏在身上甩不掉的感觉一样，让她觉得恶心。
　　“小柒柒这是遇到什么麻烦了，姐姐可以帮你哦。”
　　温蕊的声音在她身后响起，顾柒柒突然有一种被盯上的感觉，也不怎么舒服就对了。
　　“原来你身上有她的味道，怪不得温城会失控。”温蕊喃喃自语了一句，之后嘴角勾起，那双狐狸眼笑的弯弯的，“不想继续被别的alpha烦，姐姐有一种好办法哦，只要用其他味道，将你身上的omega信息素味道覆盖住就好了，你看多么简单，要不要求姐姐的帮助呢？”
　　医疗室的大门紧闭着。
　　被束缚住手脚的顾柒柒，也没有想到，原来温蕊所说的其他味道，竟然是温蕊的信息素。
　　温蕊：“小柒柒，不用担心，我的信息素味道和温城的是一样的，虽然有omega和alpha之分，但是其他alpha闻到我的信息素味道，会自动联想到温城，他们心里犯膈应，所以就不会骚扰你了。”
　　温蕊身上如同古老药材的尘土气息飞扬。
　　她观察着顾柒柒的每个细微表情变化。
　　顾柒柒竟然真的不被信息素所影响。
　　当真是个千载难得的实验对象。
　　……
　　放学后，顾柒柒打开车门，一屁-股坐在车里。
　　精致都市丽人封纪映拿着咖啡杯的手一顿，眉头微皱，“什么味道？”


第十一章 
　　封纪映手上还拿着咖啡杯，皱着眉头，稍微朝着顾柒柒的方向探了探身子，闻了闻气味。
　　顾柒柒无语凝噎，“臭汗味儿吧，毕竟上了一天的课，你不是打了抑制剂吗？怎么还神经兮兮的？我已经带了基因确认项圈儿，我的信息素应该不会对你产生影响吧？”
　　封纪映：“是omega的味道。”
　　封纪映说完这一句莫名其妙的话，之后便恢复了刚刚那冷静自持，冷淡如水的模样。
　　静静的看着手中的平板，处理公司事务。
　　她轻轻的抿了一口手中的咖啡，之后将咖啡杯放在车后座上面的小桌子上。
　　只不过似乎是没有控制好力道一般，咖啡杯触碰到咖啡杯托盘的时候发出，发出不大不小却清脆的咔哒一声，似乎是在点谁似的。
　　驾驶汽车的小白默默的缩了缩脖子，然后偷偷的从后视镜看了一眼自家总裁。
　　发现封纪映手中的平板页面，从顾柒柒上车开始，到现在，都没有发生变化。
　　若是放在平时，封纪映早就处理完十页的事务了。
　　看来总裁是真的很讨厌顾柒柒这个alpha，坐在她身旁，总裁心烦的连事物都无法静心处理。
　　小白默默的记在心中。
　　作为总裁最贴心，最完美的私人秘书。
　　她不会受到任何外物的影响，摘除腺体之后，包括信息素。
　　小白想着以后，要找机会要减少顾柒柒和自家总裁的接触，即便是无法避免基因确认项圈的束缚，也要让两个人少见面，让自家总裁能够清净一些。
　　嗯！她当真是贴心！
　　……
　　学校
　　为了每月一次举行的考试的奖学金，顾柒柒格外努力。
　　边缘区并不重视教育。
　　这些中心城为了巩固自身的政-治地位，防止边缘区的人开发智慧，让他们愚蠢的无端的崇拜着中心城，将他们视为神明。
　　所以顾柒柒的文化很差，她必须要在文化课时比中心城的学生更加聚精会神，才能够听明白。
　　330军校是中心城最好的正军一体学校，大部分的学生都是各大名望家族插-进去的关系户出来之后会直接继承家族事务，进入联邦政-府的各个体系部门。
　　所以学生并不多。
　　顾柒柒作为大一新生，这一个年纪也只有三个班，每个班有七名学生。
　　所以每次过顾柒柒上课的时候，窗户口，门口都会有中心城的学生围观。
　　门口又传来窃窃私语的嘀咕声，“她就是和温成学姐武力值不相上下的顾柒柒？”
　　“听说她的精神力是3s+级别，比温成学姐的精神力等级还要高。”
　　“真的假的？她不是边缘区的人吗？边缘区有这么强的人吗？”
　　在每个中心城人的心中，他们有一个强烈的意识。
　　边缘区的人一旦崛起，就是来和他们争抢资源的，他们从不把边缘区的人和他们比作平等。
　　“够了。”一个冷冽的声音响起。
　　“看够了没有？不要打扰我们上课。”坐在教室最前面的女alpha站起了身子。
　　她是曾经以军事能力，武力值著名的四大家族之一的顾家旁支，顾青云。
　　她身材高大，古铜色的皮肤，强壮的肌肉，总是端着一副不茍言笑的脸，着实是有些威慑力。
　　那群偷偷看热闹的人，如同鸟兽作散。
　　顾柒柒坐在后面眼皮子都没抬，默默的接着看书。
　　她才不在乎班这个结构，谁当老大都无所谓，她不想参与，也不想受其影响。
　　人不犯我，我不犯人。
　　顾青云突然朝着顾柒柒释放了强大的精神力威压。
　　顾柒柒察觉到了挑衅，立马进入了防备状态，那双因为看书而有些涣散的狼眼目光瞬间聚焦，刷的一下抬头，将目光锁定在了顾青云身上。
　　旁边的女beta立马低下了头。
　　教室里只有她们三个人，其他四个还没有来报道。
　　“你很强。”顾青云淡淡的说道，眼神中流露出了几分欣赏，“为什么在那群人嚼舌根的时候，不打出去？”
　　顾柒柒：“哈？”
　　“他们不过是一些家族用势力塞进来的废物而已，有什么可怕的？”顾青云鄙夷的呲笑了一声，“星际社会建立于原人类社会的基础上，那个时候全社会都相当于边缘区，往前追溯三百年，他们的出身也不比谁高贵，所以，你没有必要忍受他们的闲言碎语，这里是军校，配备着最好的医疗设备和器材，有最好的医务人员，即便是打到半死，也能从鬼门关将他们救回来，你无需有任何顾虑，如果他们用家世威胁你，你就说你是顾氏流落在边缘区的遗孤。”
　　顾柒柒被顾青云的发言震撼到了。
　　【系统：宿主放心，她说的话，的确是符合游戏系统设定的，毕竟除了亮亮将之外的一切剧情对于游戏系统来说都是不重要的…】
　　顾柒柒哦了一声，“谢了。”
　　顾青云转过身坐回了座位上，没有继续再说什么。
　　一旁的女beta见到两个人平息了下来，这才敢凑到顾柒柒的身旁，暗戳戳的问了一句，“听说你闻不到信息素的味道，这是真的假的？”
　　顾柒柒点了点头。
　　女beta两眼放光，“我叫宋林，以后我们就是朋友了，终于有人可以一起和我受排挤了，我可以和你认作异性姐妹吗？我没有精神力，也没有信息素，但是我精通计算机，只要是法律允许的范围内的任何程序我都可以修改。我们宋家就是干这个的，只不过我是个beta，家族并不重用我，我都是自学的。所以超过法律范围内外的，我不敢弄，因为没人保我。”
　　顾柒柒眨了眨眼睛，所以他这算是交到两个朋友了。
　　看来中心城的人，也不是全部都那么讨厌。
　　【系统：叮咚，恭喜宿主触发在小黄文里找剧情线任务，完成当前剧情线可获得丰厚奖励哦，请宿主多多和系统人物接触。】
　　这时候顾顾柒柒手中的中单突然弹出了消息，竟然是封纪映发来的。
　　封纪映：“下午4点有一个宴会需要你参加，两点左右在校门口集合。”
　　顾柒柒并不喜欢被人这么强制安排行程，也不喜欢封纪映的霸道。
　　只不过接下来终端又弹出一条消息。
　　“您的终端账户收到两万元。”
　　顾柒柒立马回复了一个笑脸。
　　而在另一旁坐在教室里的封纪映，看到消息之后，嘴角微勾，之后瞬间抿住。
　　打开小白的聊天界面，“处理一下a区找麻烦的那些人。给他们一点教训。”
　　小白：“收到。”
　　小白虽然不理解，但是依旧大受震撼，为什么总裁要为顾柒柒出头？
　　顾柒柒到了下午两点，正往校门口走的时候，发现封纪映竟然从omega校区里走出来了。
　　憨憨已经恢复正常，车子在校门口停住。
　　两人坐在车子里，封纪映像是看懂了封纪映眼底的疑惑，开口道，“在中心城，联邦政-府提出omega要为国家生育做出贡献，所以不提倡omega接受更高的教育，即便是在330军校，大部分oma接受的课程也只不过是插发插花，做家务，如何安抚易感期的alpha。所以我，温蕊，柳淮青因为家族的原因，必须报名，为中心城的omega做出榜样。只不过都是些无聊的课程，必要的时候去做做样子应付一下。”
　　封纪映身姿笔直，高傲的抬了抬头，“所以希望你不要误会。”
　　顾柒柒：“误会什么？”
　　封纪映：“误会我所学这些课程，是为了讨好你这个alpha。”


第十二章 
　　听到封纪映极为认真的解释。
　　好似她真的会误会一样。
　　顾柒柒现在就是那个大嘴猴儿一样，额头上还带着一滴汗滴的无语表情。
　　不过莫名的看着一本正经的封纪映，顾柒柒突然想逗一逗她。
　　顾柒柒用手托着下巴，装作沉思，好一会儿过后才回应，“封总这么说，难道是在掩饰什么？”
　　封纪映：“？”
　　顾柒柒开始自顾自的分析起来，“俗话说，解释就是掩饰，掩饰就是事实，封总现在还处于敏-感期，而且作为与我基因匹配度高达90%以上的omega，肯定会受到信息素的影响，但是封总素来对于受到信息素的影响是极为厌恶的，所以不能否认的是，即便是受到信息素的影响，封总也不会承认的，那么……”
　　封纪映那张精致的面孔，此刻脸上的表情很难形容，眉头紧锁，手指尖儿死死的扣着真皮的车座。
　　顾柒柒：“所以从某种意义来说，封总难道已经深深的爱上我了，只不过为了洗-脑自己，所以不断的说反话来给自己进行心理暗示，防止这种已经扎根在深处的念想疯狂生长。”
　　顾柒柒简直都要被自己说出的油腻话语给恶心到，不过看着封纪映的难看的表情，她的目的还是达成了。
　　封纪映的嘴-巴微动，似乎是想张口，似乎又没有组织好语言，总之那张精致白嫩的脸上竟然出现了五颜六色的微弱脸色。
　　顾柒柒连忙使出最后一招，伸-出一根食指抵在了封纪映的嘴上，然后还做出了一个油腻的wink表情，“我知道封总想说什么，但是有些话心与心之间便会懂，不必什么都说出来。”
　　机械的憨憨声音响起，“总裁，我受不了了，我要吐了。”
　　封纪映虽然面色还能勉强维持镇定，但是整个人散发的气场已经是一种破防的大状态。
　　封纪映努力着维持自己多年的修养，才忍住没有爆发，只不过再开口，带上了咬牙切齿的意味，“你们边缘区的人都是这么自恋的吗？”
　　顾柒柒满不在乎的摆摆手，朝着封纪映挑了挑眉，“原来封总也知道这是自恋，那何必在我上车之后就给我一个下马威，说你所要学习的一些课程不是为了讨好我，我又没有以为你是要讨好我，你们中心城的人才真是自恋，我不过是以眼还眼以牙还牙罢了，我还以为封总不知道这叫做恶心人呢。”
　　封纪映很少在嘴上面落人下风，毕竟她的身份地位摆在那儿，也很少有人和她与某个问题继续争论下去。
　　封纪映狭长的杏眼眯了眯，目光落在顾柒柒身上，略有沉思，“你不太像在边缘区生活的人。”
　　边缘区的人与中心城的人一眼就能分别出来，因为边缘区的人鼠目寸光，眼神永远是躲闪的，他们活在暗无天日的边界，看到中心城的人就像看到神明，他们会自愧不如，会极力掩盖自己丑陋肮脏的姿态。
　　顾柒柒：“那封总觉得什么才是边缘区的人真正的样子？”
　　封纪映指间微动，没有说话。
　　“是因为我没有像边缘区的人那样，对中心城抱有崇拜，我没有处处讨好封总，我没有把你敬若神明，没有卑躬屈膝的让你觉得我是个如同垃圾的蝼蚁？”顾柒柒没有再看向封纪映，而是看着窗外，丝毫不带任何情绪的平静的将这段话复述出来。
　　“对于边缘区的人来说，中心城是政-治与权利的中心，生活的太惨太苦就会幻想有什么来拯救自己，可是见识的太少，思想匮乏，连神明的样子都幻想不出来。”
　　顾柒柒突然转过头，眼神坦荡的看着封纪映，“所以你们中心城的人是不是都这么下贱？边缘区的人把你们中心城的人捧到天上，你们就觉得自己高高在上，开始狗眼看人低，对你们爱答不理的时候，还非要在别人面前疯狂找自己的存在感。”
　　憨憨系统被顾柒柒的话吓得都乱码了。
　　封纪映：“……”
　　顾柒柒嘴角勾起一抹笑，“我的确来自边缘区，但我并不对我的出身感到耻辱，中心城的人是人，边缘区的人，也是人，我从未觉得我和别人有什么分别，在性别分化前是，在性别分化后依旧是，我对封家的家产并不感兴趣，对封总也不感兴趣，对联邦政-府更不感兴趣，我有我自己的人生，我的人生我自己做主。”
　　封纪映的目光像是不受控制的，落在顾柒柒的身上，她想移开都移不开。
　　没有人比封纪映更了解顾柒柒的处境。
　　在中心城没有家族背景，就像身如浮萍，只能随着上位者的动作，与之漂泊。
　　可顾柒柒现在那双眼睛亮的可怕，熠熠生辉。
　　分明没有释放任何精神力，她却不自觉的在被吸引，被同化，甚至在被她的精神说服。
　　封纪映是一个极端的现实与理智主义者，她从不幻想，也从不为微小的可能性，改变自己的主意，她要的是绝对可能，和万无一失的成功。
　　在这一刻，她却动摇了。
　　顾柒柒：“不管封总信不信，反正这就是我的想法，所以封总不用对我那么戒备，我真的对信息素，基因确认，□□，这些事情不感兴趣，如果可以，封总完全可以把我视为合作伙伴，难道封总没有看过原人类那些小说中，所写的什么租赁女友什么的么，反正也是应付别人做给外界看的。”
　　封纪映：“嗯……”
　　封纪映的头已经偏了过去，眼神出神地望着窗外，长长的睫毛盖住了眼睛，让人看不清她眼底的神色。
　　顾柒柒也不知道她有没有听进去。
　　……
　　虽说是宴会，其实不过是掌握90%财富的豪门财阀，与政-治家族们的联络与沟通。
　　年轻的alpha们和omega都需要进行基因配对，为巩固自己的家族贡献力量。
　　顾柒柒穿着一身蓝白色渐变衬衣，下面是束脚西装裤，衬衣最上面的两个扣子没有系上，修长的脖颈和精致的锁骨显露着，白嫩的脖颈间却被系着一条格格不入的基因抑制项圈，上面这小吊坠随着她的步伐一动一动的。打理过的狼尾发型乖了不少，前面细碎的刘海被规矩的划到了一边，露出了精致的眉眼。
　　像是桀骜不驯的小狼终于被驯服住了，还是浑身透露着不乖。
　　顾柒柒的身量适中，是穿衣显瘦，脱-衣有肉的类型，肌肉匀称，并不是那些过度追求身材的大块头。
　　大部分的omega还是喜欢顾柒柒这一款。
　　所以看到顾柒柒进场之后，一些omega的眼睛瞬间就亮了。
　　只不过看到顾柒柒身旁，挽着其手腕的封纪映，那些omega的眼神瞬间又暗淡了下去。
　　谁有那个胆子去和封纪映的alpha搞刺激。
　　封纪映虽然面色如常，一如往日般冷静自持，只不过今日穿了一身白蓝色渐变的长裙，整个人清冷至极，如同高山上不可攀折的高岭之花。
　　倒是和顾柒柒极为相配。
　　但金丝边框眼镜所掩盖住的眼底，却有些淡淡的涣散。
　　顾柒柒竟然敢说她下贱？
　　这时候，柳淮青手里提着两杯香槟酒，朝着顾柒柒走了过来，“上次多谢你救了我妹妹，不敢想象，在330里不是你出现，她会遭遇怎样的……”
　　封纪映微冷的目光淡淡的落在柳淮青手里的高脚杯上。
　　下贱的中心城人给顾柒柒敬酒了。
　　她倒是想看看这个顾柒柒会不会喝。


第十三章 
　　顾柒柒：“omega？”
　　“就是在330军校b区，被强制进入敏-感期的omega。”温蕊穿着粉-嫩的小裙子，从人群中穿梭，走到了顾柒柒面前。
　　顾柒柒想了起来，“她现在情况怎么样了？”
　　温蕊眼角弯弯，嘴角勾起，“托你的福，并没有大碍，后面就已经安全的送回柳家了。”
　　柳淮青温婉的一笑，将手中的香槟杯递到了顾柒柒面前。
　　柳淮青是偏古典美人的长相，纤细的身材，娇-小的瓜子脸，细长的眉毛，那双如同含着秋水般的眼睛，淡红色的唇和微红的两腮。
　　她穿着长至脚踝的淡青色旗袍，手腕上戴着一只泛着莹莹绿光的翠绿镯子，修长着食指轻轻的捏着高脚杯的杯壁，“顾小姐，多谢。”
　　说完之后，自顾自的将自己手中的那一杯香槟酒一眼而见。
　　说实话，柳淮青是唯一一个，第一面让顾柒柒没有感觉到对她带有敌意的人。
　　她想起来在那昏暗的休息室，她释放浓郁的信息素时，柳淮青手中拿的小刀，眼神死死的盯着她脖颈间的动脉。
　　而现在却眉目温柔……
　　顾柒柒虽然心中还抱有警惕，但也不好直接拂了柳淮青的面子。
　　只不过顾柒柒记得，当时救下的那个omega，周围围着的alpha不是说，那个omega是来自边缘区的吗？怎么会是柳淮青的妹妹？柳淮青不是三大家族的人么。
　　【系统：那是因为柳淮青并不是在中心城出生的，而是在边缘区出生的，她是柳家家族族长的私生女，那个omega也是，她们都是同父异母的姐妹。对于富可敌国的家族来说，多养一个omega并不费太多的口粮，而且一个成年的omega，对他们来说，有更大的利用价值，只不过这对于上流社会，并不是什么机密，所以大部分家族都知道柳家内部的情况，其他家族的alpha都不愿意接受柳家的omega。】
　　顾柒柒接过了香槟酒杯，抬到了唇边，仰着头一饮而尽，之后将酒杯放在了一旁的侍从手上，“不用谢。”
　　柳淮青淡淡的点了点头。
　　温蕊又笑了起来，偏幼态的脸上有两个淡淡的梨窝，“小柒柒还真是长大了。脸都长开了，毛躁的头发一整理，竟然变成当下最流行的发型，还挺好看的。”
　　温蕊一边说着一边抬起了手，似乎要摸一摸顾柒柒的头。
　　封纪映突然低低的咳嗽了一声，然后往前迈了一步，不动声色的挡住了温蕊抬起来的胳膊，“你姐姐在找你。”
　　温蕊朝着封纪映所看去的方向转头，果然看到温城皱着眉头在找她，“啊哦，不好意思，小柒柒，那我要先失陪一下喽。”
　　柳淮青也默默地走开了，只不过在暗处的角落中，静静的盯着顾柒柒的背影。
　　顾柒柒不解的嘀咕了一句，“温蕊好像还挺怕温城的。”
　　封纪映淡淡的冷哼了一声，“你还挺关心她的。”
　　顾柒柒：“？”
　　两个人走进了宴会的主会场，找到了一处沙发，随意的坐下。
　　封纪映抚了一下自己颈间的长发，“因为小白的腺体摘除手术是温蕊进行的。”
　　顾柒柒那双狼眼瞬间瞪大。
　　温蕊不是搞中医学的吗？专注于研究原人类留下的医学文明。
　　小时候见到温蕊的时候，温蕊就是那副样子，神神叨叨的。
　　顾柒柒还没有从这个消息的震惊中缓过神来，封纪映突然微微侧过身子，面色如常，极为冷静的在她耳边吐出了两个字，“下贱。”
　　顾柒柒：“？？？”
　　眼睛瞪得像铜铃。
　　喧闹的宴会上，许多人在联络感情，优美的音乐与之伴随，然而顾柒柒和封纪映两个人身子笔直的坐在沙发上。
　　从背影上来看，相安无事。
　　然而侧面看就能看到，顾柒柒伸-出两个手指，放在了封纪映的胳膊上，悄咪-咪的拧着，而封纪映只是嘴角扯了扯，面色如常，“顾小姐不是说中心城的人都下贱，那么下贱的中心城人给你递酒，你怎么这么痛快的一饮而尽了？喝了中心城人的酒，你也下贱。”
　　封纪映很少有不理智，甚至孩子气的一面。
　　顾柒柒自小就是不吃亏的主。
　　在边缘区，即便是无权无势，她也不受欺负，用自己的拳头打出一片天地。
　　所以被封纪映莫名其妙的吐槽，顾柒柒也不甘人后。
　　用手偷偷掐着封纪映的胳膊，封纪映若放在平时也能忍耐的了，但今天不知怎的，也不知是受到了顾柒柒的影响，突然不想忍受了。伸-出了手，悄咪-咪的放在了顾柒柒的腿上，然后用力的一拧。
　　顾柒柒闷哼了一声。
　　咬牙切齿的开口，“大名鼎鼎的封总，手握着千万人的生死，竟然如此小气记仇，就不怕被人知道了，让人笑话吗？”
　　两个人暗戳戳的较劲，却不小心听到了后面的窃窃私语。
　　“那就是封纪映的alpha？听说是从边缘区来的，联邦政-府强制要求的基因配对，听说两个人的基因匹配值是100%”
　　两个男omega声音不大不小，却刚好能让周围的人都听到。
　　“什么？基因匹配度100%？这难道不是医学传说吗？基因度匹配100%的alpha和omega，这一辈子都很难分开了吧。omega是无法抵抗alpha的信息素的。”
　　“我爸说的，别看现在封纪映还那么狂，封家这一代只有封纪映一个omega。如果封家真的舍得将自己的宝贝omega就这样献给联邦政-府，让她和一个来自边缘区的alpha结合，封家就算毁了，现在封家那些长老们都想暗搓搓的夺回封纪映的股权呢。”
　　“从小封纪映就高高在上的，这次看她还怎么厉害，总是一副看不起人的样子，现在终于轮到她被别人笑话了。”
　　“可不是嘛，我还以为这次宴会她不会来的，没想到她心这么大，还把那个穷酸的alpha带来。”
　　两个男omega说着说着就相互笑了起来。
　　顾柒柒看了封纪映一眼。
　　封纪映甚至连眼皮子都没抬一下，没有分给那两个omega半个眼神。
　　似乎是看到封纪映没有反应，那两个omega更加放肆，谈论和笑话的声音更大了。
　　“也不知道这个边缘区的alpha有没有吃过垃圾呢？听说边缘区的人每天与狗抢食，哈哈哈哈。”
　　“你也太会侮辱人了，不过我也这么觉得，你说要不要问问她？听说边缘区的alpha看到中心城的omega，都会忍不住的下跪奉作神明呢。”
　　就在顾柒柒以为，这件事就这么算了，封纪映对此不会有半点波澜的时候。
　　封纪映突然侧过身子，用手抓住了她脖颈间的项圈，然后把脸凑了过来。
　　温热的呼吸喷拂在顾柒柒的脸上，带着咖啡味的淡淡苦涩气味萦绕在她的鼻尖。
　　顾柒柒感觉到封纪映在亲吻她脖颈上项圈上的小吊坠儿。
　　就在瞬间，顾柒柒未加以收敛的精神力，没有了基因项圈儿的压制，开始肆意爆发。
　　瞬间全部投射在了在那里大笑，忘记闭上嘴-巴的两个男omega身上。
　　那两个omega瞳孔睁大，下意识的捂住自己的脖子。
　　因为那如同液压机一般强大的压力朝着他们两个人压去，扑通一声，他们两个跪在地上，膝盖骨裂流出鲜血，强大的精神力威压，压着他们的头颅朝着地上磕去。
　　封纪映拉起顾柒柒，站起了身子，走到了那两个跪在地上，生不如死的男性omega面前，眼神像是藐视蝼蚁一般，冷静自持，不带感情，轻呵了一声，“谁让我小气又记仇呢。”
　　顾柒柒的手腕终端突然响起了提示音。
　　“您的终端账户余额增加10万元。”


第十四章 
　　对于那两个男性omega来说，让他们跪在地上，像一条狗一样没有尊严的，朝着一个来自边缘区的alpha磕头，还不如要了他们的命。
　　但是强大的精神力让他们抬不起头，他们想努力的反抗，张着嘴，口水抑制不住的从他们的嘴角溢出，眼睛充血红肿，难以呼吸，他们被迫捂着自己的脖子，手肘死死的抵住地面，不让自己的额头与地面触碰。
　　在不远处侃侃而谈的alpha见到自己的omega被如此对待，立马赶了过来，释放自己的精神力，和顾柒柒对抗。
　　顾柒柒犹如从地狱走出来的修罗，漫不经心，毫不费力。
　　她似乎都意识不到自己到底有多么的危险。
　　她的精神力强大又可怕。
　　顾柒柒没有释放半点信息素，单单是精神力就已经让人感觉到畏惧，让人忍不住的臣服。
　　穿着西装的alpha气势汹汹的走过来，但是还没等靠近顾柒柒就已经单膝下跪。
　　alpha的眼中有着不可置信，他用手撑着地，勉强抬头望着仿佛不知道自己是始作俑者的顾柒柒。
　　“好强。她的精神力在s+以上。”
　　封纪映看够好戏一般，拍了拍手，“道歉。”
　　两个男性omega，和他们的alpha此刻狼狈至极。
　　周围围了一圈儿的人，但却没有一个人上前。
　　omega：“封总，顾小姐，我们错了，再也不敢了。”
　　封纪映抬起了手，修长的手指划过顾柒柒脖颈间的基因确认项圈儿，温润的指腹摩-挲了一下小吊坠儿，刷的一下，顾柒柒精神力的威压消失了大半。
　　顾柒柒却觉得身体有些热。
　　肾上腺素分泌的战斗热血让她有些兴奋。
　　顾柒柒：“中心城的人不是不会下跪吗？omega和alpha怎么像狗一样在祈求我这个来自边缘区的人，对于中心城的人来说，尊严不是比命都重要吗？”
　　顾柒柒的精神力虽然收回，但是两个男性omega受到的惊吓却不小，他们瘫软的趴在地上，身下是呕吐物和无法控制的排泄物，他们的alpha却并没有伸-出援手，只是嫌弃的站了起来，默默地后退了一步。
　　封纪映打开了自己手腕上的终端，在上面随意的笔画着，“王家和赵家是吧？从即日起，取消与其和封家的一切交易和合作。中心城任何与其有交易的家族，从此划出与封家合作的考虑范围。”
　　小白在终端的另一边立马回复。
　　“收到，封总。”
　　其他omega纷纷躲在了alpha身后。
　　顾柒柒看着那两个面色难堪却不敢言语的alpha，笑了一下，“嫁给了这么两个怂包，还敢出来嚼别人的舌根，这种下场还是太轻了一些。”
　　有一个alpha像是忍不了了，想要冲上来，但是却被一个人的身影挡住。
　　顾青云没有穿西装，她穿着一身干净且普通的衣服，站在了顾柒柒面前，高大的身影低着头看着要冲上来的alpha，“顾柒柒是顾家在边缘区流落在外的旁枝后代，我看谁敢动她。”
　　顾家虽然主要成员全部战死，已经从四大家族中除名。
　　但是联邦总-统记得顾家的恩情，所以即便是旁支也一直厚待着。
　　在中心城有了身份和背景，那边瞬间不一样。
　　顾柒柒挑了挑眉。
　　宋林拿着摄像机也走了出来，“刚刚那一幕还真是精彩，我全部拍下来了，两个小家族被封氏处理的精彩瞬间，第一手资-料，可以竞拍，先到先得哦。”
　　这下子更没人敢动了。
　　顾柒柒明白，自己虽然精神力较强，有封纪映在身旁，但是宴会的势力众多，人数众多，如果他们一应而上，自己还是很难应付的。
　　顾青云和宋林的出现，成为了很好的缓和。
　　顾柒柒：“多谢了。”
　　柳淮青在角落里默默地看着这一场闹剧。
　　她的半个身子隐匿在黑暗之中，宴会的光亮从她的左肩膀到右腹部成为一条分割线，将她的上半身巧妙的隐藏。
　　柳淮青默默的转动了一下自己手腕上的青绿色镯子，目光一直锁定在顾柒柒的身上。
　　刚刚还温和的眼神，此刻晦暗不清。
　　顾柒柒……
　　不过几分钟的时间，晕过去的两个男性omega，和他们的呕吐物已经被清理干净。
　　宴会恢复整洁，所有人一如刚刚一样，没有半点波澜，像是什么都没有发生一般。
　　所有人都刻意遗忘了这个小插曲。
　　【系统：宿主刚刚真是太帅了，不过温馨提示宿主，目前的场地也是会发生踉踉酱酱剧情的地点哦，请宿主小心谨慎的对待。】
　　封纪映从侍从手上，拿起了一杯红酒，在手心中慢慢的摇晃着，抬手轻抿了一口。
　　顾柒柒眼疾手快的抓住封纪映的手腕，打断她的动作。
　　封纪映：“？”
　　顾柒柒：“小心有药。”
　　封纪映顿了三秒钟，虽然并没有什么表情变化，但顾柒柒还是从封纪映的脸上看出来，她有些无语。
　　封纪映抬起手腕，打开终端，对准了红酒杯的杯壁。
　　“正在分析检测……请稍等，检测完成。此为第113批自然发酵成功的天然红酒系列，于23分钟之前打开瓶口，于五分钟之前倒入杯子，杯子已经过50分钟以上的200℃左右高温消毒，请放心饮用。”
　　顾柒柒的脸一整个就是原人类使用的猪猪侠震惊的大表情包模样。
　　果然星际社会在背着边缘区偷偷进化。
　　封纪映放下了红酒杯，抬眼看向了顾柒柒，“你不怕？”
　　顾柒柒：“怕什么？”
　　封纪映：“一时间的嚣张肆意可以换来短暂的潇洒，但你刚刚的行为也让在场大部分的人增加了对你的厌恶。”
　　顾柒柒满不在乎的耸了下肩，“无所谓，不过我倒是有一点比较意外。”
　　说罢，顾柒柒朝着封纪映的方向近了一步，淡淡的清甜气息涌入了封纪映的鼻尖。
　　顾柒柒：“封总不是最讨厌边缘区的人了吗？怎么还替我这个边缘区的人出头，还大手笔的直接断了和别人的合作，当真让我有些意外，这么大的恩情，我可是不会还的。”
　　封纪映一向冷静自持的目光突然有些躲闪，喉咙滚动，咽了口口水。
　　两个人之间的距离越来越近，封纪映刚要张口解释什么，突然有一个身影窜到了两人中间，将两个人隔开。
　　温蕊绕了一圈儿，躲在了顾柒柒的身后，趁机抱住了顾柒柒的腰，“小柒柒，怎么还是这么没有良心，姐姐我啊，要被人打死了。”
　　温城依旧在后面气势汹汹，不依不饶的追着温蕊。
　　封纪映不动声色的退后了两步，又恢复了难以接近的模样。
　　温蕊眨了眨那副人畜无害的狐狸眼，“封总，你翻我白眼儿干什么？”
　　封纪映：“……”
　　烦。
　　温城撸胳膊挽袖子，势必要好好的和温蕊算个清楚。
　　这时候宴会却突然传来了动-乱的声音，大厅被白色烟雾覆盖。
　　“救命！”有omega开始大声呼喊。
　　不知道是谁沉着嗓音说了一句，“是黑市的人来抓omega了。”
　　所有的omega都陷入了恐慌之中，开始到处乱窜。
　　温城释放了自己的精神力，将白雾驱逐，并且稳住了omega的情绪。
　　大家惊魂未定的看着自己周围的人。
　　一个omega泪眼婆娑的跑到了顾柒柒面前，“顾姐姐，我姐姐刚刚不见了，她被黑市的人抓走了，你能不能救救她？求求你了。”
　　柳淮青被抓走了？
　　封纪映默默的松开了自己的手，因为刚刚在混乱之中，她竟然下意识的抓住了顾柒柒的手指，与其紧握。


第十五章 
　　温城开始对宴会进行疏散。
　　所有的omega惊魂未定。
　　全部都慌乱离开。
　　即便是联邦政-府有意隐瞒，但是大家心中都清楚，中心城的omega越来越少了。
　　在中心城，beta不具有财产继承权。
　　而omega在成婚之后，所有的财产全部变成，其嫁给的alpha的个人财产。
　　在这种不平衡的社会中，越来越多的家族，为了争夺社会资源，只注重性别分化成alpha的后代。
　　也产生了一些畸形的思想。
　　为了加强分化成alpha的概率，有的人甚至服用违禁药品。
　　但是有部分alpha精神力等级较低，信息素质量较差，无法匹配到合适的omega。
　　更重要的是，生育能力的下降。
　　所以边缘区分化的omega，进入中心城的数量越来越多。
　　但是为了保证自己高贵的血统，大部分中心城的alpha并不会选择来自边缘区的omega。
　　中心城的omega的身价就越来越来高。
　　被黑市绑架的omega大部分都被拍卖，沦为生育工具。
　　“求求你，救救我姐姐，姐姐来自边缘区，为什么会被绑架，明明中心城的omega更值钱不是么？”小omega哭的鼻头红红的，眼睛肿的不像样子，抓着顾柒柒的衬衣袖口，苦苦的哀求着。
　　所有人退出了宴会的会场。
　　顾青云和宋林也在帮助温城进行疏散。
　　温蕊不知道从哪里拿出了一把精致的小折扇，刷的一下打开，盖住了微微勾起的唇角。
　　小omega不依不饶。
　　温蕊那双皎洁的狐狸眼似乎看懂了什么。
　　封纪映皱着眉，“这不是小事，需要更专业的人管理，联邦政-府不会放任不管的。”
　　温蕊啧啧了两声，走到了顾柒柒左边，“小柒柒，姐姐劝你最好不要管这件事哦，有些时候，费力也讨不到好处。姐姐我也先走了。”
　　即便是有温城的疏散，宴会的会场还是处于极度混乱之中。
　　这时候有人突然朝着顾柒柒和封纪映的方向大喊，“是这个来自边缘区的alpha，我刚刚看到了，是她和别人里应外合将柳淮青掳走的。”
　　【系统：宿主，这是赤-裸裸的诬陷。宿主千万不能让这种罪名成立，否则宿主会被逐出中心城，宿主的自我意识会被抹杀的。】
　　封纪映下意识的抓住了顾柒柒的手臂，淡然的神色略有些凝重。
　　而刚刚那两个被顾柒柒精神力威压震慑住的alpha，此刻也来了精神，抬头挺胸气愤的加入污蔑顾柒柒的声讨中。
　　“没错，就是她一个边缘区来的贱民，竟然在中心城作威作福，不知道是谁给她的胆子。”
　　“虽然她的精神力级别是s+级，但是大家一起上，制服了她，就把她交给联邦政-府的公-安系统，还能领到一笔赏金，说不定还能给家族争光。”
　　所有的alpha都停住了脚步，将目光对准了顾柒柒。
　　对于alpha来说，在性别分化时，如果是a级精神力，那已然是家族中的荣耀。
　　如果是s+级，那便是难得一见的天才。
　　所以在中心城大部分alpha的精神力都是尚可的b级，普通的c级和较差的d级。
　　但是此刻宴会人员众多，所有alpha加起来的数量超过20个。
　　他们摆明了要以多欺少，借着由子，欺负顾柒柒罢了。
　　封纪映站在顾柒柒的身旁，目光冷冷的看着蠢蠢欲动的alpha，“现在还有许多未撤离的omega，你们确定不考虑后果？”
　　alpha有恃无恐，仗着自己人多，“封总，你终归是个omega，即便身为独女，拥有家族继承权，但是一旦成婚之后，你的所有财产都归属于自己嫁给的alpha，说白了，你就是alpha的附属品，宴会在场的这些alpha，都是世家大族中优秀的青年才俊，在这个机会，你应该好好讨好我们才是，而不是守着自己身边的那个，从边缘区来，如同蝼蚁臭虫般的alpha，她是低贱的贱民，怎么你难道真的想和一个贱民生活一辈子吗？”
　　那个alpha释放自自己难闻的信息素和精神力，朝着封纪映走去，“所以封总识相的话，应该知道站哪一边才是正确的选择吧。”
　　“大家伙快上！”
　　封纪映双拳紧握，平日里那张默然的脸上此刻不知在想什么，眼神低敛着。
　　【系统：宿主，如果不是带着信息素与精神力抑制项圈儿，这些alpha都不够看的，根本打不过宿主的，但是这个项圈儿抑制了宿主的精神力，并且控制着宿主的信息素，让宿主的攻击力和侵略性没有那么强，必须需要进行基因确认的alpha再次进行唾液确认，解除项圈儿的抑制才能释放宿主百分之百的精神力和信息素。】
　　就在对面的人要一拥而上时，温蕊突然出现挡在了顾柒柒面前，释放了与温城味道一模一样的信息素。
　　所有的apple陷入了短暂的意-乱-情-迷之中，而下一刻忍不住的捂住胃部，呕吐起来。
　　因为和温成一样的味道的omega信息素，对于他们来说，就像是身下压着温城一样恶心。
　　因为生育能力的下降，所以aa恋在中心城视为变-态中的变-态。
　　顾柒柒一愣，“你不是要走了吗？回来干什么？”
　　温蕊：“姐姐怎么舍得看你受伤？姐姐怎么舍得看你受伤？”
　　那些alpha觉得自己被挑衅，都红了眼，朝着温蕊扑了过来。
　　顾柒柒将温蕊揽在了怀中，转了个身子，然后释放自己的精神力，那些alpha瞬间顿住了脚步。
　　封纪映下意识伸-出的手顿住。
　　温蕊缩在顾柒柒的怀中，与封纪映目光对视，嘴角微微勾起，那双狐狸眼中带着不怀好意的皎洁。
　　封纪映默不作声的收回了手，背到了身后。
　　顾柒柒放开了温蕊，挡在了她面前。
　　温蕊后退了几步，朝着封纪映说道，“封总放心吧，小柒柒很能打，她不会让这些alpha伤害到我们的。”
　　封纪映摩-挲着手指指腹的手一顿，不知为何莫名的升起一股烦躁。
　　温蕊说罢，又将手中的折扇刷的一下展开，盖住了自己的下半张脸，看了一眼封纪映微变的表情，嘴角勾起。
　　她倒是有些好奇，三年未见，顾柒柒性别分化后能力上涨了多少。
　　顾柒柒反应非常敏捷，她游刃有余的躲避着alpha们攻击上来的动作，并且随之做出反应，将其制服。
　　这次她可丝毫没有手下留情。
　　拳拳到肉，拳拳伤骨。
　　血腥气息和飞扬的尘土味道不断的蔓延。
　　打群架的场面一旦形成，周围的人是很难精准的控制场面。
　　温城只能先去求助外援，稳住情况。毕竟这些世家子弟一旦出了点儿什么事儿都是大-麻烦。
　　顾柒柒也逐渐感受到了，脖颈上的基因项圈在束缚着她的精神力和信息素，漫天的甜味儿不断释放。
　　她的脖颈，也传来了熟悉的电流感。
　　顾柒柒趁着对面没有攻来的空挡，转过身，一把抓住封纪映的手腕，将封纪映拉到身前。
　　惯性让封纪映的唇一下子撞在了她的锁骨上。
　　浓烈的带着强势与兴奋的信息素，猝不及防的闯进封纪映的鼻中。
　　强大而有冲击力，让人忍不住的臣服和仰望。
　　顾柒柒：“封总，帮个忙呗，含一下。”
　　在别人眼中，两个人是如此的亲密无间，耳摩斯鬓说的悄悄话都难以让人听见。
　　温蕊在两个人身后，狐狸眼慢慢眯了起来。
　　皎洁的笑容逐渐变成了皮笑肉不笑，就连眼底都没有半点笑意。
　　折扇盖住了她的下半张脸，挡住了她的冷笑，不知是不是受到信息素的影响，她的目光盯着顾柒柒的后脑勺。
　　果然，当面看到这种场面，还真是有些………让人心生不悦。


第十六章 
　　中心城信息连锁，出现了任何事情，联邦政-府都能用最快的时间做出反应。
　　治安系统的人员连同酒店宴会的安保人员将场地瞬间围了起来，所有弱小的omega们都被疏散，离开了危险的地方。
　　alpha的信息素抑制剂做成水爆弹被砸在了地上，那些alpha的嗅觉受到了影响，精神力与信息素的分泌纷纷停止，这场群殴没有持续爆发。
　　封纪映也就没有来得及含-住顾柒柒的基因确认项圈儿上的小吊坠。
　　因为毫无反手能力的alpha，根本不是顾柒柒的对手。
　　顾柒柒秉承趁他们病要他们命的原则，邦邦几拳，进行补刀。
　　所有alpha都被带走了，顾柒柒也没有除外。
　　温城临走之前还瞪了温蕊一眼，“别老想着看热闹，不是所有人都能全身而退。”
　　温蕊毫不在意的撇了撇嘴，依旧是那副漫不经心的狐狸笑。
　　温蕊临走前看着一旁的封纪映，突然开口道，“小柒柒是来自边缘区的人，这次打群架对她的影响不会小，想将她毫发无损的保出来，还真需要费点儿力气，也不知道封总愿不愿意趟这趟浑水。不过如果封总不愿意出手的话，我也不能见死不救，抛开小柒柒曾经是我的女友这一身份不谈，毕竟刚刚她也是为了保-护我们，才迫不得已和那么多alpha纠-缠，我可不是那么冷情冷血的人，想必封总也不是，对吧？”
　　想到刚刚顾柒柒那如同小豹子一样敏捷的身法，和最后偷袭的几拳，温蕊的嘴角忍不住的勾起。
　　这个顾柒柒还真一点儿都没变。
　　……
　　审讯室
　　顾柒柒翘着二郎腿坐在椅子上，长腿一伸搭在了桌子上。
　　左腿压-在右腿上，好不自在。
　　审讯室的工作人员拿她也没有办法，只能好声好气的哄着，毕竟联邦总-统下达的红头文件，这个顾柒柒可是重点保-护对象。
　　这条消息属于机密。
　　温城这时候推开了门，走了过来，审讯人员如同见到神仙一般，忙不跌的，点了点头就走了出去。
　　温城坐下之后敲了敲桌子。
　　顾柒柒：“说吧，什么处罚，我无所谓。”
　　【系统：恭喜宿主刚刚躲避了一个重大不可描述的情节，刚刚在宴会门口，alpha的信息素释放会勾-引起许多omega的敏-感期，到时候便会成为一片不可描述的场景。而宿主的干涉避免了这一情况的发生，也改变了自己在其中的结局。】
　　温城穿着学校发的工装背心儿，三-角肌饱-满有型，整个手臂的肌肉线条流畅美观，马尾高高的绑起，前面几缕碎发，随意且凌乱的铺在额前，眉眼精致，分明是和温蕊一模一样的脸，却让人一眼就能分辩出，气质截然不同。
　　“既然不怕，你抖什么腿？”
　　顾柒柒：“无聊。”
　　温城将身子靠在了椅子上，“和二十几个alpha打群架，你身上竟然一点儿彩都没挂，看来我还是小看了你。”
　　顾柒柒：“欲扬先抑，准没好屁。”
　　温城：“……”
　　“能和我那讨人厌的双胞胎妹妹有过一段恋情，你果然和她一样讨厌。”
　　顾柒柒：“审讯的人员换成了你，说明我没有被逐出中心城，那么说明中心城有用得到我的地方，但是我只不过是一个平平无奇，刚刚进行性别分化的小人物，中心城到底有什么事能用到我？”
　　即便是一副毫不在意的模样，但是温城还是看出来了，顾柒柒很聪明。
　　温城：“军校校长将你保下来了，给了你一个带罪立功的机会，你要领导你们班将柳淮青救出来。”
　　顾柒柒皱了皱眉，“柳淮青？omega失踪对于联邦政-府来说是大事，让我们几个不靠谱的小萝卜头营救，是不是未免太过儿戏了？”
　　温城：“柳淮青是军校的学生，消息已经封-锁，一旦传出去会有损军校的声誉，也会让大众丧失对联邦政-府的信任。”
　　顾柒柒：“所以救回来了是皆大欢喜，救不回来就是意外身亡。”
　　温城终于眼底浮现认真的神色看向顾柒柒，“你是真的很聪明，记住这件事情除了你们几个，不能告诉任何人。”
　　顾柒柒冷呲一声，“边缘区人的命还真贱。”
　　顾柒柒没有想到自己出来的时候，封纪映会在外面等着。
　　天色已经黑了，挂着淡淡的微风，封纪映还穿着参加宴会的那一身小香裙。
　　封纪映的肩膀有些缩瑟，只不过短短几秒，顾柒柒还是发现了。
　　她顺手脱下西装，盖在了封纪映的肩头上。
　　淡淡的清甜的甜味气息萦绕在封纪映的身边。
　　与那时强烈的带有浓厚攻击意识与领地意识的信息素完全不同。
　　封纪映心神一荡，但是面色如常，依旧是那副冷漠到漠然的表情。
　　封纪映：“一天内，我们分别不能超过八小时。”
　　顾柒柒：“我知道，但是我的终端刚刚传来消息，接下来几天学校要进行封闭式训练，我可能不能陪在封总身边了。”
　　顾柒柒一边说着一边抬起了手，五指展开，手心开始有淡淡的金黄-色光芒汇聚，“这是信息素方糖，项圈的电击我可以忍受，如果封总忍受不了的话，就闻一闻，或者泡在咖啡里？”
　　看着没心没肺的顾柒柒，封纪映额角直跳，刚要伸-出手，顾柒柒就将手指并拢，“十万块。”
　　……
　　半夜，封纪映的房间
　　封纪映精致的脸上此刻眉心微皱，额脚边有淡淡的汗珠渗出。
　　身子有些不适的扭捏起来。
　　内心钻出一股痒意。
　　酥酥麻麻的，让她从骨子里透出一股酸涩。
　　宴会的场景再一次出现。
　　面前的女人看不清脸，修长的手指附在她的脖颈上，周围都是将她包裹到窒息的甜味信息素。
　　信息素里面包含占有强势霸道，让人无法反抗，无法抗拒的意味。
　　红-唇就要相触。
　　封纪映一下子睁开眼睛，坐起身，房间内都是她散发的浓郁的信息素。
　　憨憨：[总裁，你醒了，梦到alpha了么，这是总裁本次敏-感期的最后一天了，敏-感期症状再一次出现了。]
　　封纪映长舒了一口气，咬着牙，“闭嘴。”
　　憨憨：[谁~是我……的新~郎？别~再~让我……东张西望……别~再~让我……]
　　封纪映将手背盖在眼睛上，躺了回去。
　　她才不会成为信息素的走狗。
　　都是可恶的顾柒柒。


第十七章 
　　封纪映一大早上冲了个澡，头发湿漉漉的，半干不干，也没有心情将它吹干。
　　晚上的梦境对她影响不小。
　　只要闭上眼，梦中那种旖旎沉溺的画面，就会浮现。
　　顾柒柒已经早早的坐在桌子上吃着早餐了。
　　她有些意外的看了一眼姗姗来迟的封纪映。
　　身上带着一股潮气，还夹着苦涩的咖啡味儿。
　　表情倒是没有什么太大的变化，和往常一样。
　　但是她却能从封纪映这张万年不变的脸上，看出她心情有些差。
　　封纪映默不作声的呼了一口气，然后面色如常的拉开椅子，坐在了顾柒柒的对面。
　　面对着顾柒柒考究的目光，她依旧是那张漠然的脸，优雅的拿起筷子，不慌不忙的吃着早餐。
　　封纪映很注重养生，所以早餐的种类非常丰富。
　　肉蛋奶是必备的，还有很多营养粥，与爽口的小菜，每一份量都不多，但非常精致，既爽口又下饭。
　　封纪映的目光总是不自主的落在了顾柒柒的唇上，看着她急速的吃着早餐，但是并不怎么粗鲁，也不吧唧嘴，只是咀嚼的速度很快。
　　封纪映有些心不在焉的随意的朝着盘子里的小菜加去，却好巧不巧与顾柒柒的筷子相触碰。
　　顾柒柒：“封总，你快吃啊，我要迟到了。”
　　这段时间都是封纪映送她上下学，说是要延长在一起的时间。
　　以免联邦政府对她指手画脚。
　　封纪映手指一顿不知为何，拿着筷子的手立马就酸软起来。
　　餐桌附近苦涩的咖啡味道变得浓郁，顾柒柒吸了吸鼻子猛吸了两口之后，苦的她眉头紧皱，“怎么这么难闻？谁家咖啡豆儿跑出来了，自己磨自己？这也太苦了。”
　　封纪映的睫毛敛着，盖住了眼底的神色，“别废话，快吃，吃完就送你走。”
　　虽然封纪映的话语平静，但顾柒柒总觉得这句话带着咬牙切齿的意味，送她去上学，好像是送她上路一样。
　　封纪映压下心中那节律不齐的跳动。
　　将这一切归咎于敏-感期的原因，到今天晚上凌晨12点一过，她的敏-感期结束，她就不会产生这种异样的感觉了。
　　坐在车里，去学校的路上，顾柒柒突然想起一件事。
　　她给封纪映的那颗信息素方糖，封纪映好像没给她结钱。
　　【系统：宿主现在所走的剧情和游戏系统中的剧情已经不一样了，所以系统也是无法知道宿主要外出几天哦，万一封纪映，过几天等宿主回来之后，不认这笔账，宿主可就亏了10万块哦，所以说有的时候脸皮是没有金钱重要的。】
　　顾柒柒：有道理。
　　顾柒柒突然正襟危坐，将手握成拳，放在唇下咳嗽了一声。
　　封纪映正拿着平板儿处理一些事务。
　　顾柒柒突然伸-出右手，将手臂横在了封纪映的面前。
　　将自己终端明晃晃的暴露在封纪映的眼前。
　　大家都这么熟了，封纪映应该会懂吧。
　　就像风机用这种小心眼儿写自私且霸道的omega，万一因为这10万块伤了自尊心，恼羞成怒，她可没好果子吃，还是委婉一点比较好。
　　顾柒柒：“封总，你看我这手上……是不是缺点什么东西？”
　　顾柒柒转了一下自己的手，五指张开，修长的手指横在空中半握着。
　　顾柒柒自从来到中心城之后白了好几个度，紧致的皮肤，骨节分明的手指，手背上的筋骨根根分明，充满着原始的力量感，小臂的肌肉线条流畅。
　　封纪映看着有些出神，脑海中再一次闪过昨晚梦境中的那些画面。
　　修长有力的手指握住了她的脖颈，空气的窒息感，无处可逃的那种绝望和无力感，逐渐模糊的视线，越发清晰的感官，身体的每一处都在忍不住的颤栗，那种强大的气息将她包裹，她遁无可遁，逃无可逃，只能被其支配。
　　顾柒柒用手在封纪映眼前晃了晃，“封总？”
　　封纪映猛的回过了神，略有些茫然的双眸下起了两团淡淡的红晕，下意识的抓住了顾柒柒的手腕。
　　但她随即微低下头，用手推了推眼镜框，调整好了状态，锐利的双眼注视着顾柒柒，“什么事？”
　　顾柒柒：“信息素方糖的10万块什么时候结一下？”
　　封纪映又恢复了那副高高在上的商人姿态，不屑的抬起手腕处，与顾柒柒的手腕相触。
　　[终端余额增加10万块。]
　　给钱就是爷，到了学校门口，顾柒柒甜甜一笑，朝着封纪映道别，“多谢封总。”
　　顾柒柒离开之后封纪映紧绷的背部，这才稍有放松。
　　憨憨：[总裁车内的信息素含量已超过80%，是否打开空气清新系统？79%以上的信息素来自于总裁，贸然排放的话，会导致我们被alpha盯上。]
　　封纪映：“过滤一下。”
　　憨憨：[总裁今年已经21岁了，憨憨系统调查过后发现，原人类在18岁过后都会有一种对于异性的渴求心理，但是他们并不对此感到厌恶羞愧排斥，因为这是正常的。]
　　封纪映：“我知道，但是星际社会是畸形的，信息素会左右人的思想，并且会在意识脆弱时欺骗自身，告诉自己这是正常的，但是这分明就是不正常的。”
　　憨憨：[抱歉总裁，只是人工智能系统并不是真正的人类，无法理解总裁口中所说的正常与不正常。]
　　封纪映低着头看着自己的手心，上面还残留着顾柒柒说手腕处的温度和气味。
　　随即她自嘲一笑，冷冷的勾起唇角。
　　若在平时，她根本不会为了这些事情出神，分散自己的注意力，但是在敏-感期，信息素降低了她的心理防线，让她的反应迟缓，大半的注意力都放在顾柒柒身上，和压制自身的悸动上。
　　但她心中清楚的知道，这些都是假的。
　　……
　　330军校
　　顾柒柒又认识两个新的同学，云三和南七。
　　他们是中心城世家大族并不受宠的alpha孩子。
　　母亲的背景一般较低微。
　　在星际社会，无论是男omega还是女omega，只要孕育下一代，他们的孩子都会称他们做母亲。
　　在进行准备活动之后就展开了秘密营救，但是顾柒柒却觉得，这营救的太顺利了，像是有人给她们故意放水一样。
　　宋林在外部用笔记本儿电脑连接了柳淮青被绑架大楼监控器系统，更改了监控设施。
　　终端的定位显示柳淮青在废弃大楼的四楼。
　　顾青云挡住一楼的绑匪，云三挡住2楼的绑匪，南七挡住了三楼的宝贝顾七七，直冲4楼，解救人质柳淮青。
　　顾柒柒一脚踹开陈旧破败的大门。
　　浓郁的陈旧气息扑面而来，还夹着一种古老书籍的味道。
　　这味道说难闻不难闻，但是也算不上好闻。
　　这味道敦厚古朴，还有点儿噎嗓子。
　　顾柒柒环视了一圈儿，发现这个屋子里并没有任何绑匪。
　　而柳淮青的状态似乎也有些不对劲。
　　【系统：宿主小心谨慎些，这里也是曾经发生不可描述剧情的地方。】
　　柳淮青坐在椅子上，双手却被后面长长的铁链绑住，吊起，她的上半身无力的垂着，盘好的秀发也有几缕发丝凌乱的垂在她的脸上。
　　淡青色的旗袍此刻也充满了尘土的脏污。
　　顾柒柒走到柳淮青的面前，才发现到底是哪里不对劲，因为这个味道，有些些许熟悉，在刚觉醒自我意识的时候，昏暗的休息室里，她闻到过。
　　这是柳淮青信息素的味道。
　　顾柒柒：“你还好么？”
　　顾柒柒弯下了身子，并不怜香惜玉的拍了拍柳淮青一些有些昏迷的脸。
　　柳淮青木然的抬起了脸，眼神迷离，眼尾通红，“求求你，标记我。”


第十八章 
　　系统的声音又变换成了嘈杂的弹幕声音。
　　【系统：这个就是预告片儿里那个名场面吗？】
　　【系统：怎么又是这个顾柒柒，她难道真是主角吗？怎么又是她和omega在一起的？】
　　【系统：前两次以为高能，结果都没成功。】
　　【系统：omega长得都很漂亮，那些alpha也太丑了。】
　　【系统：楼上不要吵了，这个环境多适合那啥那啥呀，快让她们开始吧，剧情进展到哪一步了？】
　　顾柒柒忍不住的握紧了双拳，一想到自己的命运就是被这样一群人所控制的，是这样的人所期望她成为无脑炮灰。
　　顾柒柒：“闭嘴！”
　　柳淮青：“我……我没说话。”
　　顾柒柒：“……没说你。”
　　叽叽喳喳的弹幕音还在她脑海响个不停，顾柒柒意识到必须快点离开这个环境，要不然这些声音是停不下来的。
　　柳淮青呆滞的望着顾柒柒，“我好难受，求求你，标记我。”
　　顾柒柒：“你的敏-感期不是已经过去了吗？那些人给你喂了强制诱发敏-感期的药物吗？他们既然绑架了你，又让你进入了敏-感期，为什么没有标记你？从你被掳走到现在已经过去了三天，三天时间足够他们转移，将你拍卖，你为什么留在这里能轻易的被330军校锁定，让我们来救援？”
　　浓烈的如同厚重书籍一样的信息素充斥整个房间，但是顾柒柒依旧眼神清明，没有受到半点影响。
　　柳淮青的脸上浮现了汗水，额前的秀发黏在了侧脸上，“你竟然不会受到信息素的影响？”
　　平日里那一双与人总是带着淡淡疏离且端庄自持的眼睛，此刻充满震惊。
　　顾柒柒敏锐的回头望了一眼身后的天花板。
　　她想起来了。
　　在游戏系统中，她是被游戏控制的人物时，但是人物背景是差不多的。
　　她依旧是因为性别分化后觉醒了3s+的精神力，被特别允许进入中心城，进入330军校。
　　然而那时候由于人设的限-制，她纠-缠着封纪映，温蕊，和柳淮青。
　　给她们带来麻烦，最后下场极惨。
　　当初也是这样。
　　柳淮青一如现在这般娇弱的低下了头，露出了她娇嫩的后颈，暴露着发烫的腺体，让她标记。
　　然而她身后却有一个摄像头在注视着一切，最后这段视频上传到了联邦社会的星际网络上，全星际的人对她做出了审判。
　　所以这个柳怀清，从来不是什么好拿捏的角色。
　　顾柒柒：“自导自演的戏码吗？外面那些人都是你的帮手？”
　　柳淮青的眼神，发生了变化，眉头紧皱，她咬了咬唇，并没有开口。
　　顾柒柒：“建议下次将摄像头变成针孔摄像头，这样更难以发现。那么大一个明晃晃的对着我，很难不让人注意，让我意外的是顾青云和宋林竟然都是你的人。”
　　柳淮青有些不甘心，“你是怎么发现的？”
　　顾柒柒半蹲下来，抬起手，用手指挑起柳柳淮青的下巴，让她微微抬头，两个人平视，笑的漫不经心，“直觉。”
　　柳淮青：“你是来自边缘区的人吧，为什么心甘情愿替中心城的人卖命？”
　　顾柒柒：“我没有为任何人卖命。”
　　柳淮青不屑的冷笑一声，“如果不是你参与进来，这件事情本来可以闹得更大，温城为你下达命令的时候，你为什么不拒绝？”
　　顾柒柒抬起了自己的终端，在柳怀清面前晃了晃，“为什么要拒绝，温城可是给了我10万块，柳小姐这么聪明，做了这么大一个局，为什么不提前排除所有变故，你给我五万块，说不定事情现在就不会变成这个样子了，还真是够狠，强-迫自己进入敏-感期，如果没有抑制剂，你的腺体会受到不可逆的损害，对了，我已经够照顾你的了，一直在你耳边说悄悄话，都没有被摄像机拍进去，否则你们的视频也不好剪辑，顾青云是个alpha，你就这么相信她，要不要我叫她上来给你疏解一下？”
　　顾柒柒没心思继续陪柳淮青演戏，站起身，转身就要走，柳淮青身上的手铐被自动打开，她的双手无力的垂下。
　　却用最后一丝力气抓住了顾柒柒的手腕，抬眼望着顾柒柒，眼中有着偏执和残忍，“标记我。”
　　顾柒柒：“你就不能换一个人嚯嚯吗？”
　　顾柒柒不会受到信息素的影响，但是柳淮青会。
　　处于敏-感期的omega对信息素会格外敏-感，哪怕只有一丁点儿，她们都会精准的捕捉到，如同冬日里快要冻死的人得到最后一丝火-热的温暖，会紧紧抓住。
　　【系统：请宿主尽快离开该场地，由于游戏系统大部分玩家投诉，该场地在三分钟之后会强制进入原游戏剧情，发生踉踉跄跄不可描述的场景。】
　　顾柒柒扬起手，朝着已经完全陷入信息素情迷中的柳淮青一个重重的嘴-巴。
　　啪的一声，柳淮青的眼中有了短暂的清明。
　　顾柒柒：“我不管你的目的是什么，但是我清楚，中心城的上位者是不会因为来自边缘区的alpha和omega做出任何改变的，自我的牺牲不会让冷血的屠夫动容，如果他们心中有良知，也不会有你此次行动的动机，清醒一点，既然认识到行动已经失败，就继续规划下一次该怎么行动。还有这一巴掌50%的原因就是为了报复你们利用我，和还一些你欠我的债。”
　　柳淮青的手垂了下来，她没有捂着自己发红的脸颊。
　　嘴角裂开，有了淡淡的血迹。
　　整个人有一种破碎的美感。
　　柳淮青：“谢谢你，带我走吧，你要多少钱我都会给你。”
　　顾柒柒再次抬起手。
　　柳淮青整个人轻微的顿了一下，有些发愣，似乎是在判断顾柒柒是否要再一次打她一巴掌。
　　顾柒柒的手心出现微黄-色的光芒，不过几秒，一颗精神力所塑造的信息素方糖，在她手中汇聚成型。
　　“吃下去，症状会减轻。”
　　没等柳淮青做出反应，顾柒柒已经将方糖摁到了她的口中。
　　柳淮青心中刚有所动容，小小的方糖在她口中瞬间融化，甜蜜且清凉的信息素沁入她的四肢与五脏六腑。
　　这种方式并不属于标记，也不会对她有任何影响。
　　顾柒柒：“十万块，童叟无欺，卖给封纪映也是个价。”
　　柳淮青：“……”
　　顾柒柒：“行了，柳大律师，别矫情了，鞋子里那个小刀儿也别想蠢蠢欲动，否则刮破的可能是你自己的喉咙。”
　　顾柒柒的手腕再一次被人拉住了。
　　柳淮青：“我没力气，抱我走。”
　　柳淮青是原人类中很标准的江南女子的长相，气质温婉，身段婀娜，总是穿着一身旗袍，风-情万种。
　　柳淮青：“我花了钱的，这点待遇总该享受吧，否则那10万块我不付了。”
　　顾柒柒：“呵……”
　　柳淮青搂着顾柒柒的脖子，小鸟依人的将头靠在了顾柒柒的肩膀上，眼神瞄了一眼天花板上的摄像头，“忘了告诉你了，那不是摄像，那是直播录像，刚刚宋林已经连接星际网络，直接投屏在各大媒体上了，所以你英雄救美这一幕，中心城所有人都看到了，不用谢我。”
　　柳淮青将唇靠近了顾柒柒的耳边，“根据联邦立法，alpha无故伤害omega，是要被逐出中心城的，不想离开，就要乖乖听话，所以……恭喜你顾柒柒，加入我的阵营。”
　　顾柒柒嘴角带笑，冷哼一声，然后在摄像头面前顿住，一字一顿大声的朗读，“柳淮青，柳小姐，对我一见钟情，即便是我英雄救美，也不需要她以身相许，望、她、自、重，希望她不要想、得、美。”
　　柳淮青那张略有些得意的温婉面庞，肉眼可见的凝重僵住。
　　……
　　封氏集团办公室
　　顾柒柒与柳淮青的亲昵搂抱，还有豪言壮语，通过投屏在办公室中播放。
　　小白擦了擦额头的冷汗，不知道该不开口，但是还是决定开口，“总裁，咖啡已经撒出来了。”
　　前天12点，总裁就应该度过易感期了。
　　怎么还受到影响了？
　　难道顾柒柒的信息素还能隔着星际网络传播？


第十九章 
　　封纪映淡定的将热水壶放下。
　　小白立马起身，“总裁，这么热的水，不烫么？”
　　随即开始擦拭，看到面色如常的封纪映，再一次发出了灵魂提问，“总裁，你真的不烫么。”
　　封纪映站起身子，“无事。”
　　语气冷漠如常，但是跳动的额角已经出卖了她。
　　小白开始忙不叠的收拾被咖啡淋湿的文件，“总裁，下次冲咖啡叫我就好了，没必要麻烦自己的。”
　　即便是封纪映已经背过身去，还是能听到星际网络传来的声音。
　　“顾柒柒是来自边缘区的alpha，目前在330军校就读，学校材料上显示她的精神力是s+价格，在拯救omega的任务中，竟然只花了三个小时，比当初的中心城天才alpha温城还要强，没想到这么强的人物竟然从小在边缘区长大，难道中心城的优势要被边缘区打败么，边缘区是否还有类似的人物呢。
　　听说顾柒柒怀中这位omega，是中心城三大家族柳氏家族的柳淮青，炙手可热的大美女，听说与这位来自边缘区的alpha基本匹配度超过80%……”
　　封纪映冷冷的呵了一声，“关掉。”
　　小白才收拾完桌子，啊了一声。
　　“总裁，这是全星际直播，关不掉的，刚刚我们在开投屏会议，星际直播直接插-入，联邦政府有这个权限，除非，接下来的视频会议取消？”
　　封纪映揉了揉自己的眉心。
　　不知道为什么心里会有一种焦躁的情绪。
　　封纪映：“算了，等直播结束，会议照常。”
　　现在封家那些老不死的，已经蠢蠢欲动，想用旁支的alpha争夺封氏的继承权，但是封氏是她的父母一手创建，记事起就开始苦心经营，她是不会让封氏落在那些心术不正的人手里。
　　封纪映：“这种节骨眼上，不能让那些人找到话题。”
　　小白收拾的手一顿，她明白封纪映的话，是什么意思。
　　只因为她们是omega，所以这么优秀的总裁，坐在这个位置上，都需要饱受非议，那些alpha分明就是猪狗不如的蠢蛋，每天只想着□□，但是就因为他们是alpha，就心安理得的享受社会红利。
　　封纪映换了一身西服，坐回了桌前，拿起咖啡，不紧不慢的喝了一口，脑海中却不受控制的回想起星际直播中闪过的那一幕。
　　强重有力且可靠的alpha，抱着娇弱受到惊吓柔美的omega。
　　alpha年轻，充满朝气，不羁的那张脸上充满着荷尔蒙，流畅且有力的肌肉小臂，稳稳的将娇柔的omega抱在怀中，omega无力的将头靠在年轻的alpha的怀里。
　　alpha身穿一身紧实的作战服，黑灰色，窄腰腿长，受惊的omega穿着淡青色的旗袍，衣着略有些凌乱，发丝有几根不规矩的漂浮在空中。
　　两个人从废弃大楼中走来，伴着硝烟和尘土。
　　这个画面感冲击性太强。
　　封纪映又缓缓的吐出了一口气，将后背靠在了椅背上，然后冷不丁的开口，“小白，你会被别人影响情绪吗？”
　　小白刚收拾完桌子，打算一屁-股坐回去，听到封纪映的提问，立马顿住，站直了身子，“不会呀，我的腺体早就已经被摘除了，不会受到任何信息素的影响，自然也就不会受到别人的影响。”
　　小白眨了眨自己那双无辜的眼睛，“总裁，是受到什么人的影响了吗？”
　　封纪映抿着唇，没有回答。
　　“其实总裁不用那么在意的，自从星际社会人类分化出六种性别之后，alpha和omega因为腺体的原因都会受到信息素的影响，这是无法逆转的，也是个人不能改变的，所以总裁放宽心就好了。”小白摆了摆手，试图让气氛放轻松一些。
　　“再说，总裁纸和顾柒柒相处三个月，只要把联邦政府那群然后糊弄过去就好了，他们也不敢拿总裁怎么样，不是吗？现在已经过去十天了，三个月很快就到了。”
　　不知为何听到小白这么说，封纪映内心的烦躁并没有消退，反倒更盛了。
　　封纪映：“我没有说是顾柒柒影响到了我的情绪。”
　　小白：“明白，总裁才不会因为alpha烦躁，都是顾家的这些老不死的，每天叭叭叭叭叭叭。”
　　……
　　封家别墅
　　星际直播结束。
　　顾柒柒一瞬间变成了全星际炙手可热的顶流。
　　年轻的，精神力在s+级别以上，长相上乘，身材上乘，对待omega温柔至极的alpha，简直是中心城不可多得的极品。
　　在星际直播回放中的评论区，网友们却开始争吵了起来。
　　[你们这些omega能不能长点儿眼睛啊？他可是来自边缘区的人，难道你们竟然想嫁给边缘区的下等人？]
　　[alpha味儿也太冲了吧，能不能不要那么自私自利？如果中心城的alpha能有这样优秀，谁会去喜欢边缘区的alpha？能不能从自身找这个问题？不要火气这么重。]
　　[顾柒柒就读于330军校，那不就是隔壁吗？兄兄弟弟姐姐妹妹们这可是大好时机呀！]
　　顾柒柒百无聊赖的在星际网络上刷着热门新闻。
　　【系统：宿主，你现在可成名人了，真的不趁此机会和星际联邦政府要求换户口吗？到时候你就可以一步登天了。】
　　顾柒柒可没觉得出名算是什么好事。
　　这时候终端突然传来了视频提示。
　　是封纪映打来的。
　　顾柒柒点-击接通。
　　就看到都世丽人封纪映精致且完美的身姿，笔直的坐在办公桌面前，那双冷漠无情却带着一丝锐利的狭长杏眼，不带任何感情的盯着她。
　　封纪映：“看来顾小姐这几天出去玩儿的很开心。”
　　顾柒柒：“一般一般吧，托封总的福，赚了点外快。”
　　封纪映冷哼了一声，“也托你的福，我下班儿的时候，联邦政府会派来考察员，到封家别墅考察。”
　　顾柒柒：“考察什么？”
　　封纪映嘴角冷冷的勾起，盯着顾柒柒裸露出的小臂：“当然是考察你和我的相处情况，我说过，如果你不招蜂引蝶，老老实实待着，三个月就自-由了。”
　　顾柒柒：“招蜂引蝶，我哪儿招风引蝶了？”
　　封纪映摩-挲了一下自己的食指指尖：“你和柳淮青出现在了全星际网络上，所以星际联邦考察员，质疑你我在这阶段没有升温感情，如果被他们考察出问题……”
　　顾柒柒：“会怎么样？”
　　封纪映：“会让你我强制进入敏-感期，进行信息素交流。”
　　顾柒柒：“啊？”
　　这不还是符合小黄游的设定吗？这不是要那啥那啥吗？那可不行，她好不容易改变的命运，可不能再走游戏人设的老路。
　　封纪映：“我下班到别墅的时候，考察员也会乔装打扮到别墅，所以需要你做好心理准备，配合我完成这场表演。”
　　顾柒柒立马从沙发上弹坐了起来，眼神坚定，“放心吧，封总，我一定配合你，保证完成任务，不让那群恶心的人伤害到你，也不会让那群恶心的人伤害到我。”
　　看着顾柒柒这幅朝气蓬勃还有点儿愣头青的模样，封纪映的心头没由来的一动。
　　像是带温暖的海洋气息刮过来的春风，带着湿-润的朝露，落在了一颗草地中悄然生长的幼苗上。


第二十章 
　　在封纪映回到别墅的时候，顾柒柒已经在门口迎接了。
　　而联邦政府派来的考察员，就跟在封纪映的车后，真是非常显眼。
　　顾柒柒立马就迎了上去，“封总，你回来了。”
　　封纪映刚打开车门，一把抓住顾柒柒的衣领，揪着顾柒柒，让她的上半身进到车内。
　　封纪映：“你就是这么拿钱办事的？叫我封总，联邦政府那些老油条一眼就能看出来。”
　　两个人挨得有点近，顾柒柒稍微一动，鼻尖就微微有些触碰到了。
　　封纪映有闻到了那些，甜到齁的信息素。
　　皱了皱眉头，“你就不能控制一下，你身上的信息素？”
　　本来顾柒柒还觉得两个人靠的太近，有点别扭。
　　听到封纪映这么说，下意识的努了努鼻子，左右闻了闻，“没有啊，我就闻到一股苦咖啡味，我身上没什么味道。”
　　经过顾柒柒这么一动，两个人挨得更近了。
　　顾柒柒本来一只手撑着车门，另一只手撑着封纪映身旁的坐垫。
　　远远看去像是顾柒柒将封纪映揽在怀中，两个人挨得如此之近，像是情-人间的亲密低语。
　　然而封纪映一只手死死的抓着顾柒柒的脖领子，顾柒柒的腿有些无法找到着力点，身子不受控制的向前扑去。
　　封纪映那双荣辱不惊的狭长杏眼微微有了些波动，下意识的伸-出手撑住顾柒柒的身体，顾柒柒也只能抽回主在车门上的手，放在了封纪映的肩膀上。
　　然而两个人都没有注意，在两个人刚刚谈话时就已经堪堪接触到的唇。
　　在此刻，微凉的唇和微弱的唇，重重相触。
　　两个人的眼睛都微微有些瞪大，没有预料到会出现这种结果，咖啡味的信息素和香甜的信息素在这一刻有了些许的融合。
　　两个人鼻息相闻，亲密无间。
　　封纪映看到顾柒柒那张脸，在她眼前放大，那一张平日里乖张不羁的脸，此刻茫然的带着一丝乖巧。
　　联邦政府派来的检查员看着两个人刚见面就亲在了一起，满意的点了点头，打开了手中的笔记本，拿出笔在上面画了一个条儿，接着继续观察。
　　即便是冷静自持的封纪映，也没办法打破高等信息素对她的吸引。
　　尤其是顾柒柒强到令人发指，与她百分之百完美的基因匹配度的信息素。
　　封纪映抓着顾柒柒领口的手用力又松开又用力，她的眼神逐渐从清醒到略有些迷茫。
　　身上omega咖啡味的信息素在车中缓慢释放，她甚至略有些主动的抬了抬自己的下巴，将唇送了上去，害怕顾柒柒在此刻推开她，而她的心中却一直又告诉自己，要停止这场让人作呕的误会。
　　她分明是如此的讨厌被信息素控制，变成一个求偶的小丑。
　　可当和顾柒柒真正接触，她才发现，顾柒柒信息素对她有着致命的吸引。
　　她的脸上开始出现了淡淡的红晕，抓着顾柒柒衣领的手，也逐渐变成了揽住顾柒柒的脖子。
　　她现在的动作分明是怕顾柒柒推开她。
　　封纪映根本不会接吻，也根本不知道什么叫做索吻，两个人的唇紧紧的挨在一起，她连换气都不会，艰难的呼吸着。
　　她的唇紧紧的贴在顾柒柒的唇上，只能笨拙的捻转。
　　顾柒柒眼睛瞪得老大，但是碍于手腕上终端收到的余额，也碍于不远处联邦政府考察人员那灼灼地盯着的目光，她不清楚封纪映现在是否是演戏。
　　如果演戏的话，也没必要做的这么逼真吧，所以顾柒柒在犹豫，也就并没有推开封纪映。
　　毕竟封大总裁做什么，应该都有她自己的道理，万一坏了封总的事，封纪映一生气，反悔，把转给她终端的钱要回去就麻烦了。
　　接个吻而已，又不会少块肉，她又不是什么贞节烈alpha，对被omega强吻这种事，传出去并不会对alpha的名声有什么影响，反而也算是一件艳-遇。
　　但是渐渐的顾柒柒还是察觉到了不对劲，因为封纪映，好像越来越投入了。
　　甚至还缓缓的张开了唇，再用牙齿慢慢的磨着她的嘴唇，这种情况是只有小情侣之间调-情用的吧，用作演戏是不是太敬业了。
　　而且封大总裁好像伸-出了软嫩的舌-头在舔她的下唇。
　　顾柒柒：“喂……，差不多得了。”
　　车内的空气越来越热了，即便是车门被打开了一块儿，不断地在流通着空气，但是车内的咖啡味儿信息素和甜味信息素已经压抑不住，不断的往外冒，争相恐后的冲出去一样。
　　顾77好不容易捏住了封纪映的下巴，让两个人的唇有了片刻的分离。
　　但是，封纪映的眼神已经明晃晃变了，她将手抵着顾柒柒的后颈处，那双平日里冷漠如水般的双眼，现在含着淡淡润泽，就那样一眨不眨的望着顾柒柒。
　　那眼里的情绪幽深，让顾柒柒看不懂也猜不透，只觉得看的她心慌，忍不住的想躲避。
　　封纪映：“别动，一会给你转钱，再让我吻一会。”
　　顾柒柒：“封总，你在说什么鬼话啊，唔……”
　　由于封纪映猝不及防的用力，两个人的唇又重重的挨在了一起，就连顾柒柒脖颈上信息素抑制剂的项圈上面的小吊坠都吧嗒一下打在了封纪映的锁骨上。
　　顾柒柒心跳的很快，她也形容不出这是什么感觉，像是在品尝一块儿咖啡味儿的果冻，滑嫩柔顺，口感极佳。
　　就在顾柒柒以为事情要达到不可控制的场面时，封纪映悄然的松懈了力气，微微低下了头，大口大口的喘着气，唇角还带着湿-润的水汽。
　　封纪映抬起了头，抬手将鼻梁尖的眼镜摔了下来，将平日里双冷清至极的狭长杏眼露了出来，只不过此刻眼中并无半点冷漠，反而有了一丝红晕，显得娇俏可人，柔媚无边。
　　封纪映：“联邦政府的考察人员快走，再坚持一会儿，我会付给你双倍的薪水。”
　　顾柒柒一只手捶了捶自己弯的有些发酸的腰，另一只手捂住了自己被封纪映啃的，有些红肿的唇，不满的翻了封纪映一个白眼，“就算是给钱，我有时有尊严的好吧，尊严是不能随便被金钱践踏的，我也是靠自己的本事赚钱的，封总这样是不是有些太侮辱人了。”
　　封纪映缓慢的吐着呼吸，平稳着自己的情绪，面无表情的说了一句，“五倍。”
　　顾柒柒：“好嘞，映映。”
　　封纪映：“抱我下去。”
　　好不轻易直起身子的顾柒柒，震惊的转头：“啊？”
　　封纪映却已经伸-出了手。
　　她才不会告诉顾柒柒，是因为刚刚问的太久，身子都软了，根本没有力气走路。
　　联邦政府考察人员见到封纪映小鸟依人，无比信赖的依偎在顾柒柒的怀中时，心满意足的离开了，并且还留下了两个人相拥的影像照片。
　　封纪映偷偷的抿了一下自己的唇，将唇角的最后一次甜味儿信息素舔入口中。
　　两个人进到了别墅里，封纪映将封纪映放在了沙发上方硬，又恢复了冷漠无情的大佬姿态，根本看不出刚刚与她接吻的模样。
　　封纪映长腿交叠，随手将衬衫扣子解开了两颗，露出了精致的锁骨和修长的脖颈。
　　淡淡开口，像一只慵懒嗜足的贵气布偶猫：“吻技真差。”
　　这时候，顾柒柒手腕上的终端突然传来了消息。
　　顾柒柒：“柳淮青？她找我做什么？”
　　还没等顾柒柒点下接通。
　　手腕就被人一把抓住，封纪映按在顾柒柒手腕的终端上，不悦盯着顾柒柒的眼睛，那双平日里幽不见底的眼眸，此刻却写满占有和强势。
　　“不许接。”


第二十一章 
　　顾柒柒看着霸道到有些反常的封纪映，“联邦政府的考察人员已经走了，封总还搞这一出干什么，信息素抑制项圈也好好的，封总不会……”
　　封纪映坐在沙发上，顾柒柒突然像是没憋好屁似的弯下-身子，不断朝着封纪映靠近，“封总这是有危机感了？100％的基因匹配度让你对我心动了？”
　　顾柒柒本来只是开了个玩笑，但是封纪映半天都没有回答，弄得她有点尴尬，“不是就算了，干嘛突然冷场，真是的。”
　　然后就听见封纪映突然冷哼了一声，“我说过，想要抵抗信息素的控制，是一件很难的事情，尤其是基因匹配度过高的omega和alpha，更是难以时刻保持理智，但是，你有不会受到信息素的影响，也不会标记我，只要我把控好尺度，偶尔让自己爽一爽也无所谓。”
　　封纪映抬手捏住顾柒柒的下巴，“想你这样靠过来，我吻上去，可不会付钱。”
　　顾柒柒不甘示弱：“好啊，反正我又不吃亏，说不定亲着亲着，我就能感受到信息素了，一冲-动将封总标记，继承封氏的家产，封总应该不会怪我吧。”
　　顾柒柒一双小狼眼眨啊眨的，语气无辜又绿茶。
　　封纪映额角跳了跳，忍无可忍一半起身离开。
　　【系统：宿主，这都忍得住，不亏是你。】
　　顾柒柒直接歪嘴邪笑，没有什么比命还重要。
　　虽然拒绝了柳淮青的终端视频，但是她发来的东西还是让她有点感兴趣。
　　柳淮青：【你想从黑市买中心城的户口，我可以帮你。今晚八点，到指定位置来。】
　　顾柒柒看着柳淮青发来的定位，她决定赌一赌。
　　【系统：宿主，你就这么相信她？万一里面有诈怎么办。】
　　顾柒柒：富贵险中求。
　　据她打听到的消息，从黑市买一个中心城的户口需要300万。
　　她照现在的速度攒下去，把钱攒够的时间依旧遥遥无期。
　　………
　　晚上，顾柒柒偷偷溜了出去。
　　在游戏系统中，是她们三个合力将她弄死的。
　　所以无论是柳淮青，还是封纪映，顾柒柒都不相信。
　　顾柒柒的身法很好，没有被任何人发现。
　　“你来了。”
　　低跟高跟鞋踩在地面上的声音在黑夜里极为突兀。
　　柳淮青依旧是一身旗袍，只不过今天穿的是淡蓝色的。
　　头上带了一根黑桃木的发钗，将头发挽了上去，额前有几缕碎发飘了下来。
　　顾柒柒眼中闪过一丝疑惑，随机立马就想通了，“你就是黑市背后的主人k？”
　　柳淮青脚步一顿。
　　那双凤眼的目光淡淡的落在顾柒柒的身上。
　　顾柒柒冷笑了一声，“在疑惑我怎么猜出来的吗？”
　　因为实在是太好猜了。
　　她在被游戏系统支配的时候来过多次黑市了。
　　所以柳淮青虽然隐秘的将她约在了这里，她刚一进来就知道这是黑市。
　　她知道黑市最开始只是贩卖中心城户口。
　　对那些通过中心城发财的边缘区的人进行敛财。
　　后来风评逐渐变差，走向越来越奇怪，开始贩卖omega。甚至对中心城的omega出手。
　　柳淮青：“所以你是怎么猜出来的？”
　　柳淮青走到了顾柒柒面前，她抬起了手，手腕上的绿色镯子，在月光的照射下影影泛着青绿色的光芒，她似乎是想捏住顾柒柒的下巴，“你和传闻中的也很不一样。”
　　然而顾柒柒缺一把握住了柳淮青的手腕，即便夜色漆黑，也能看出那双狼眼中的危险光芒，“我不是任你摆布的玩物，最好不要对我产生兴趣。黑市处在中心城较为繁华的地段，高-耸的商业楼和巨大的人流量很好的成为了掩饰，但是黑色是每个omega的闻之色变的地方。”
　　说着顾柒柒还从上到下打量了一下柳淮青，“大晚上又要来黑市穿成这副模样，如果不是黑市的熟人……就是来勾-引我的，很显然，柳小姐应该没有这么不自重吧。”
　　柳淮青的眉头微微皱了起来，将挣脱顾柒柒的钳制，却发现她根本无法撼动s+级别alpha的力量。
　　柳淮青：“你的精神力级别到底是多少。”
　　顾柒柒嘴角勾起，将头凑进柳淮青的耳边，“对我这么好奇，刨根问底的问人家这么私密性的问题，柳小姐不会真的对我一见钟情，要以身相许了吧？”
　　顾柒柒虽然嘴角弯起，但是眼中却没有一丝笑意，因为她想起了自己被游戏系统支配时最后死亡的地点就是在这黑市。
　　所以这个柳淮青，当时应该出了不少力吧。
　　柳淮青眼神中似有纠结，但最后下定决心了一般，默默的转过了身子，拽了一下自己的衣领，将脖颈处的腺体露了出来。
　　一个omega露出自己的腺体，对着一个alpha，是最原始的求偶，将自己的所有魅力展现，是最直白的勾-引。
　　柳淮青：“你猜的没错。”
　　柳淮青开始不动声色的释放着自己的信息素。
　　“我一个人来见你，当然是有求于你。”
　　顾柒柒周围环视了一圈，挑了挑眉。      梗多面肥txt＋V 一3五八八四五111零
　　柳淮青：“黑市最初的确是我创建的，我并不是中心城人，而是柳家家主在外的私人女，我出生在边缘区。”
　　这些顾柒柒都知道。
　　也知道柳淮青说这些不过是示弱。
　　想让她觉得她们两个人的身份背景相同，让她更容易和她在同一个立场上。
　　柳淮青：“我建立黑市，最初的目的，是让那些通过中心城赚钱的边缘区的人，获得中心城的户口，我获得金钱去帮助那些在边缘区无法生存的人，这样边缘区的人可以搅弄中心城的风云，该死的等级制度也会有一天因此而改变。”
　　柳淮青皱起了眉，“但是高层发现了这里，他们也想分蛋糕，有政-治的干预，的确弄到中心城的户口越来越简单，但是我发现他们的贪-婪和野心远不止于此。逐渐他们借着黑市的名义贩卖人口，肆意的抓捕omega，将他们圈-养变成玩物。”
　　顾柒柒：“所以你才故意自导自演了一出戏，让自己被绑架，让中心丑的omega引起焦虑，试图让政府干涉这件事。”
　　柳淮青摇了摇头：“我知道这件事本就有政府的人参与，所以根本没有想过通过这一件事就此解决，只不过我一直没有调查出参与的人是谁。”
　　顾柒柒：“那现在，你发现了？”
　　柳淮青的腺体隐隐发烫。
　　她释放了这么久的信息素，但是顾柒柒的面色丝毫没有改变。
　　甚至没有想标记她的欲-望和行动。
　　柳淮青：“是330军校的校长。”
　　柳淮青的身子也开始发烫起来。
　　s+级别的alpha的信息素，会轻易勾出omega的敏-感期。
　　柳淮青：“你可以标记我，只要你肯帮我。”
　　厚重如同古老书籍一般的陈旧味道充斥着整个街道。
　　顾柒柒松开了柳淮青的手腕。
　　【系统：是的，宿主你没有猜错，这里也是发生叉叉oo的地点哦，月黑风高夜，坏事尽做时。】
　　空气突然安静了半晌。
　　柳淮青的腿开始发软，指尖也忍不住的颤-抖。
　　额前几缕凌乱的发丝显示出了她的情欲。
　　顾柒柒突然冷呲了一声，“柳小姐凭什么觉得自己有魅力，可以勾-引到我，值得因此让我为你卖命？况且现在，我的脖子上还带着封氏总裁的信息素抑制项圈，你这样明晃晃的让我出-轨，我很难办的。”
　　柳淮青转过了身子。
　　看到顾柒柒脖颈上的项圈儿，在此刻极为的碍眼。
　　柳淮青沉默后开口，语气轻柔，音调婉转，“所以……没有封纪映，你是不是就可以考虑我了？”


第二十二章 
　　什么叫没有封纪映，就可以考虑她了。
　　中心城的omega口口声声说自己是受害者，但是杀人放火这些事情做起来丝毫不手软。
　　就比如现在，她觉醒了，脱离了游戏系统的摆布。
　　她没有对这些omega做过任何伤害她们的事，但是她们依旧把她当做玩物，利用她。
　　骨子里的劣根性罢了。
　　都是坏人，还用受害者来伪装自己。
　　她们的矛头应该对准的是伤害她们的那些上位者，而不是她。
　　顾柒柒：“你的低级信息素不会影响到我，不过……你也可以试试。”
　　顾柒柒的语气充满着不在意，“想让我做事要拿出足够的筹码，很显然，柳小姐的身体还不够格。”
　　柳淮青拉了拉自己的衣领，敛下眼眸，“也是，珠玉在前，很难在让顾小姐倾心。”
　　“顾小姐想要中心城的户口，我可以帮你办到，但是我有一个条件……”
　　柳淮青伸-出的一根手指立马被顾柒柒握住，“现在不是柳小姐和我谈条件，我从始至终就没有答应柳小姐，要为你做事，如果柳小姐主动一些，做出的事情足够让我开心的话，我说不定会考虑一下。”
　　不知不觉中，顾柒柒竟然已经拿到了主导权，柳淮青无论再说任何话，都不可能撼动顾柒柒的思想。
　　柳淮青：“我希望你帮我杀掉330军校的校长。”
　　顾柒柒挑眉：“柳小姐还真是高看我，那可是政府高层，有军务在身的。”
　　柳淮青：“你身上背着红头文件，虽然我不知道是什么，但是联邦政府对你很重视，这些高层做过什么，他们彼此都心知肚明，只不过没有出手干预罢了。”
　　顾柒柒对中心城的这些恩恩怨怨并不在意。
　　这本来就是一个黄游而已。
　　争权夺利又有什么用，这个世界的一切都是虚无缥缈，供人玩乐的东西罢了。
　　顾柒柒：“我要你帮我找一个人，她在边缘区是个beta，如果你能帮她完美的设计一个中心城身份，让她下辈子在中心城衣食无忧，不会有任何危险和威胁，我可以适当考虑一下。帮你做这件事。”
　　柳淮青微微低头，将唇印在了顾柒柒的手上。
　　那双凤眼微微向上抬起，“omega自古以来都向往强大的alpha，你很强，并且不会受到信息素的影响，如果可以，真的很希望成为你的omega。”
　　柳淮青的每一个动作都是精心设计的。
　　贴身的旗袍，淡青色的颜色，在白晃晃的月光下，更加的突出了身材的曲线。
　　裸露出的肌肤比月光还要白嫩，像是轻薄透亮的瓷白色瓷器。
　　颈部弯曲的曲度，刚好将腺体透过衣领，落入顾柒柒的视线中。
　　温润的唇贴在顾柒柒的手上，像是无声的讨好。
　　omega这样的动作，对于一个alpha来说，无论是从身体上和精神上都是极大的取悦。
　　只可惜……
　　顾柒柒不吃这套。
　　顾柒柒：“你想做这些，只不过是为了挽回黑市的名声，终有一天你作为黑市头领的身份暴露，不想为那些高层背锅而已，人终究是自私的，我也一样，我并不想和你战队同流合污，所以还是利益关系更牢固一些，如果柳小姐能做到我所要求的事情，再来和我谈判吧。”
　　顾柒柒抽回了自己的手，转过身打算离开，只不过想到了什么又开口，“我从未对自己的出身有什么抱怨，中心城也好，边缘区也罢，生而为人，中心城的人也没有比边缘区的人多条腿多长只眼睛，又有什么不同？歧视是存在于人的心中的，所以柳小姐不必如此自轻自贱，我想要的只不过是中心城的资源和优越的待遇，至于户口这东西……呵……也没必要这么执着。”
　　随着顾柒柒的离开，她身上那股带着甜味儿气息，无孔不入，有着强大压迫感和震慑感的信息素也随之消失。
　　顾柒柒感受不到信息素，所以她也不知道在这狭小的街道中。
　　甜味儿的信息素和古朴的厚重书籍味道的信息素早已融合，密不可分。
　　柳淮青看到顾柒柒的身影消失在夜色之中，这才软了腿，蹲下了身子。
　　急-促的呼吸让她捂住了自己的心口，平稳那喘-息声中夹杂的狂跳的心脏声。
　　她的身体已经出现了一些变化。
　　从小到大，没有一刻像现在一样。渴望被眼前的人标记，被撕咬，被禁锢。
　　omega骨子中的臣服被唤起。
　　柳淮青呆呆的抬起头，眼神痴迷的看着顾柒柒离开的方向。
　　抬起手摸起发烫的腺体，手指重重的摁在上面，幻想被顾柒柒牙齿浸入的感觉。
　　口中吐出一口潮气。
　　吐不出的是身体中蕴藏的欲-火和不甘。
　　所以……
　　没有封纪映，顾柒柒……是不是就可以属于她了？
　　……
　　顾柒柒回到封家别墅之后还睡了两个小时。
　　早上起来吃早餐的时候，看到封纪映，已经坐在餐桌前慢条斯理的吃早餐了。
　　顾柒柒刚想抬手打招呼，却看封纪映的眼神微变，看到她后脸色瞬间冷了下来。
　　封纪映：“坐远点，不要恶心到我。”
　　顾柒柒不解。
　　昨天还好好的，今早上怎么就突然翻脸不认人？难道是因为她吻技差？
　　直到到了学校。
　　封纪映也没有给顾柒柒好脸色看。
　　顾柒柒倒也不在意。
　　毕竟这三个omega都欠她一条命，这笔债她会慢慢的算回来的。
　　只不过要到了校门口下车的时候，顾柒柒突然转过头，拽住了封纪映的衣领，快速地在封纪映的唇上亲了一下，在封纪映诧异的眼神中，帅气的关掉了车门，大步流星地朝着校门口走去。
　　不是讨厌她吗？那索性就讨厌个够。
　　她膈应死她。
　　昨天封纪映想亲就亲，今天她想不理就不理。
　　这些omega还真是够任性的。
　　她还偏不惯着她。
　　温蕊在校门口扇着自己的小扇子，嘴角还是那让人辨不清的狐狸笑。
　　只不过，刚刚封纪映和顾柒柒在豪车那一幕，她全部尽收眼底。
　　等到顾柒柒走近，温蕊的眼神也微微一变。
　　精巧的小扇子盖住了鼻子。
　　温蕊：“身上这么一大股omega的味道，怎么……昨晚背着封纪映偷-腥去了？”
　　温蕊绕着顾柒柒转了个圈，啧啧了两声：“偷吃还不把嘴擦干净。”说罢还伸-出了手指点了点顾柒柒的唇角，“还敢用臭嘴-巴亲人家封总，人家封总不生气才怪。”
　　“不过……要是我，我就不会舍得生小柒柒的气呢，所以小柒柒，要亲一下么。”


第二十三章 
　　面对温蕊凑过来的脸。
　　顾柒柒面无表情，镇定自若的伸-出了一只手，隔在了两个人的中间，用手心推开了温蕊凑过来的脸。
　　顾柒柒：“我是不会再相信你这个坏种的。”
　　面对顾柒柒的拒绝，温蕊也不生气，反而用滑嫩的脸蛋蹭了蹭顾柒柒的手心，“没关系，我是不会生气的，毕竟我和小气的封纪映不一样，我相信小柒柒是有自己的苦衷的。”
　　校门口的人越来越多，温蕊也站直了身子，和顾柒柒保持了安全距离，以免再有挑事的alpha过来惹上麻烦。
　　温蕊拿着自己装饰性的小扇子，随意的扇了两下，“好了，不逗你了。”
　　温蕊脸上的狐狸笑容稍微收敛了一些，“你救了柳淮青立了大功，今天是330军校颁奖的日子。”温蕊凑近了顾柒柒的耳朵，小声的低语道，“我知道你想留在中心城。也想带一些人进来，但是姐姐有句好言，想劝劝你，尽量不要和那个柳淮青产生交集，和她接触，你会变得不幸。”
　　说罢，没等顾柒柒做出反应，伸-出手，踮着脚尖，用极快的速度揉了一把顾柒柒的头发。
　　“三年过去，小柒柒竟然已经长得这么高了，分化成了强大的alpha，真是让姐姐有些……想旧情复燃呢。”
　　顾柒柒的面部肌肉跳动，她是不会再相信面前这个坏女人。
　　但是也不想让温蕊这么得意的翘着尾巴，总是占上风。
　　顾柒柒突然起了坏心思，弯下了身子，伸-出手挑着温蕊的下巴，问到，“我要和你们三个omega，每人都相处三个月，温姐姐如果真的想与我旧情复燃，那就要拿出足够的诚意来，否则……我可是会被别人抢走的。”
　　温蕊脸上依旧是那万年不变的狐狸笑，伸-出手指，勾掉了顾柒柒挑着她下巴的手。
　　“小柒柒学坏了，不过……姐姐喜欢。”
　　甜腻腻的笑容，配着两个可爱的酒窝，温蕊这张脸怎么看都有些人畜无害。
　　不过顾柒柒却心中清楚，面前的女人心中有多狠，有多无情。
　　顾柒柒浑身打了一个哆嗦，感觉自己的鸡皮疙瘩都起来了。
　　温蕊假笑起来的模样还是让她那么不适。
　　顾柒柒觉得没意思，转身离开。
　　温蕊转过身子，看着过凄凄离开的背影，精致的小扇子合上，有一下没一下的点在下巴上。
　　嘴角是肌肉记忆勾起的弧度，但眼中却没有半点笑意。
　　温蕊突然有些后悔，她应该在顾柒柒分化成alpha，出现在中心城时，就应该重新审视顾柒柒。
　　顾柒柒身上有两个omega的信息素。
　　一个是柳淮青的，一个是封纪映的，柳淮青的信息素带着讨好的意味，封纪映的信息素带着霸道和占有。
　　如果是之前的顾柒柒，她还有把握，顾柒柒不会被那两个omega看上的，但是现在她却有些动摇了。
　　当初在边缘区，她为了一口饭吃，迫不得已委身顾柒柒。
　　对于她这样一个精明，且算计的人来说，无疑是耻辱一般的历史。
　　但是顾柒柒分化成alpha就不一样了，尤其还是精神力级别，S+的alpha。
　　温蕊那双好看的狐狸眼慢慢的眯了起来，若有所思。
　　奇怪，她明明对这个如同小混混一样的‘前女友’不感兴趣，为什么现在会觉得她身上出现的其他的omega的信息素是如此让人讨厌。
　　毕竟最开始知道顾柒柒出现在中心城时，她的第一想法是以为，顾柒柒是来找她的。
　　如果为了大局着想，迫不必要的时候，她会除掉她。
　　她不想成为家族的牺牲品。
　　既然没有人为她着想，她多为自己考虑一些，又有什么错，不是么？
　　……
　　330军校里有一部分的alpha，看到顾柒柒，已经是不再是曾经的厌恶和排斥，反而眼中升起了一股肃然起敬。
　　毕竟作为一个大一新生，独自闯入危险废弃大楼，救下可怜孤单弱小苦苦等待救援的omega，真的很帅气。
　　而且由于星际联邦网络的传播，顾柒柒现在已经成为大部分omega的梦中情-人。
　　她的S+级别精神力更是为她添上了一层滤镜和荣光。
　　一些alpha厚着脸皮，想暗戳戳的找机会和顾柒柒搭话，进而成为朋友。
　　蹭蹭omega梦中情-人的光环。
　　但是作为主角的顾柒柒却在颁奖当场才知道学校要为她颁布奖状这件事。
　　很显然，在校长的心中，谁得了奖不是重要的。
　　那个疑似被黑市绑架的omega，安然无恙才是重要的。
　　这样才能继续保证他在黑市名头下的暗中交易。
　　宋林跑过来戳了戳顾柒柒的肩膀，“顾姐，你知不知道你在星际联盟直播中有多帅？现在网络上一半儿的alpha用的头像都是你当时抱着omega时的截图。”
　　虽然顾柒柒是这些学生中最小的，但是也不妨碍宋林叫她顾姐，毕竟alpha天生好战，以强为尊。
　　而顾柒柒真实的精神力级别为3S+。
　　但是顾柒柒又不喜欢显摆，也不懂如何真正的释放精神力。
　　所以大部分的人都以为她的精神力级别为S+。
　　但即便是S+级别的精神力，在alpha中已经也是佼佼者了。
　　但是顾柒柒分化成alpha时，精神力就是3S+级别。
　　是星际时代的传说级别。
　　顾柒柒：“能成功救回omega，也是多亏大家的帮助，如果没有温城学姐的出谋划策，没有宋林改变摄像头轨迹，没有顾青云和云三南七在外支援，我也不可能孤身一人成功冲进大楼，所以这个奖不单单是属于我的，而是属于我们整个班级属于大家的。”
　　顾柒柒这一番话着实把众人给惊到了，alpha们是天生自私的家伙。
　　他们极为重视自己的私有物，包括omega，包括荣誉。
　　如果是其他的温蕊，恨不得撒泡尿将这荣誉圈上圈儿，让全世界的人都知道这是他独有的。
　　顾柒柒却将这份荣誉分给了大家，让其他人和她一起共享。
　　顾柒柒这此番举动让其他人对她更加高看一眼。
　　顾青云也没想到顾柒柒会这么说，沉默了一下，开口：“咱们班的班长，非你莫属。”
　　南三和云七也点了点头附和着，“没错，选班长时，我也投顾姐一票。又强又懂得分享荣耀，这样的神仙班长其他班可是没有的。”
　　顾柒柒：“啊，什么时候又选班长了？我怎么什么都不知道？”
　　大家一起都在颁奖台下面等着，顾柒柒说完那番话之后，就决定让其他人和她一起上台领奖。
　　温城看着迷茫的顾柒柒，开口道，“那你也不知道今天其实是330军校每月一次的技能大比拼的日子？包括技能考核和对擂武打，B区omega都会来观看，只是顺便借着场地颁奖一下而已。”
　　顾柒柒当然不知道，又没有人跟她说。
　　【系统：宿主，你知道这些又有什么用？这可是小黄游，剧情是没有任何意义的，你只要避过那些大坑。安然无恙的活着不就好了吗？】
　　但是让顾柒柒感兴趣的是，她知道在每月一次的学校举行的技能考核测试中，胜利者会获得100万的奖金。
　　宋林：“在所有alpha中胜出，可以向指定的omega表白。”
　　云三：“你个beta也想凑凑热闹？”
　　南七也插了一句嘴：“毕竟可以指定的对象包括封氏的独女封纪映，那可是中心城最炙手可热的omega，别说宋林这个beta想上，我这个精神力c级别的alpha，都想拼个命，尝试一下了，毕竟如果能获得封纪映的青睐，那下辈子只能说风光无限，纵享无边荣华富贵。”
　　顾柒柒摩-挲了一下自己的下巴。
　　她对表白不表白什么的并不在意，她在意的可是那100万的奖金。
　　顾柒柒：“这个第一，我势在必得。”
　　封纪映其实就在她们不远处，隔着一条黑布准备颁奖奖状。
　　她既作为重要嘉宾，也是330军校的学生，所以这两项活动都必须参加。
　　但她没有想到，顾柒柒这么……想得到她。
　　封纪映心中一动，莫名的悸动从心中涌起，不自觉地抬起了指尖儿，抚上了自己的唇。
　　脑海中闪过两个人拥吻的画面。
　　异样的电流，透过脊背，刺激着大脑和指尖儿。
　　想到顾柒柒身上那陌生的omega信息素的味道，封纪映冷哼了一声。
　　家里红旗不倒，外面彩旗飘飘。
　　顾柒柒，她还真想得美。


第二十四章 
　　表面上是330军校alpha校区，每个月一次的能力大比拼，但其实是为了让omega校区的所有omega到alpha校区。
　　背地里就是上流社会，为了政-治联姻，所不公开的联谊会而已。
　　为了防止alpha受到omega信息素的影响，每个omega都要提前注射信息素抑制剂。
　　后脖颈的腺体上贴上信息素抑制贴。
　　这样的行为让omega们感觉到了极为的不公平，分明alpha才是没有理智的野兽，一旦受到信息素的影响，omega们只能变成无法反抗的受害者。
　　而alpha会失去理智标记，被alpha捕捉到的omega们，从此再无自-由。
　　即便是这样，被严加管控的依旧是omega。
　　受到伤害的omega也会被网友吐槽。
　　受害者有罪论。
　　认为是omega是自身没有防护好自己的信息素。
　　是变相的勾-引alpha。
　　所以即便omega们并不想参加这样的联谊会，但毕竟是330军校强制的，也没有办法拒绝。
　　中心城的omega数量不断在减少。
　　联邦政府高层通过秘密渠道从边缘区弄来omega，为了稳定容易暴-动alpha。
　　表面上，他们为omega安排了中心城的身份。
　　但是圈内人都知道，哪些omega是来自边缘区的。
　　知情的alpha们更不会将来自边缘区的omega放在眼里。
　　也有一些从边缘区出来的omega为了嫁入豪门，一步登天，故意在联谊会上暴露自己的信息素。
　　在中心城，alpha们重视教育，他们需要优秀的学历身份，来保证自己的地位，来保证家族的荣耀。
　　而对于omega来说，最好的结局就是嫁给一个拥有地位和光环的alpha。
　　所以中心城的omega并不注重教育，他们被派到330军校，大部分是为了学习一些能够嫁入豪门，当好豪门太太的本领。
　　所以也有一些omega在330军校挂著名字，但其实，早就已经进入各自的领域开始工作。
　　就比如封纪映早就已经开始打理自家的产业和公司。
　　柳淮青在初中阶段就开始接触法律，在上大学时就已经考下了律师资格证，已经开始从事律师工作。
　　温蕊虽然挂名是330军校的学生，但早就已经在330军校的校医部工作。
　　330军校这样安排，也不过是为了彰显自己学校的omega数量较多罢了。
　　举行颁奖典礼的地方，在330军校的一个露-天操场，范围极大。
　　顾柒柒站在颁奖的台子上，看到了在台下坐在贵宾席上面的封纪映。
　　【系统：原来封纪映今天也是要来学校的，并不是特意来送宿主的，那为什么在宿主进入学校之后，封纪映假装从学校离开了？】
　　这么深奥的问题，顾柒柒怎么会懂。
　　偌大的操场上摆满了许多椅子，但这些椅子，分配成了黑色和白色两个颜色。
　　黑色的放在一旁，白色的放在另一旁，中间有极宽敞的地方将两个阵营隔开。
　　而alpha们坐在黑色的椅子上，omega们坐在白色的椅子上。
　　中间那条空地像是一条无法逾越的横沟，将两个部分远远的分隔了起来。
　　宋林的脸上带着兴奋，这还是他作为beta从小到大最万众瞩目的一次。
　　有学校主任，校长，副校长，替他们颁发了奖状和证书。
　　而站在最前面的顾柒柒，是由封纪映亲自颁发奖状。
　　这时候广播开始狂吹封纪映的彩虹屁，“在我们星际联邦时代，目前的社会80%的经济都来源于封氏公司，而现在封氏公司的一把手就是封家独女封纪映，非常荣幸封纪映同学就读于我们330军校，作为omega校区的学生，现在由封纪映同学作为omega代表，为我们alpha校区最为年轻，最出众的顾柒柒同学颁发奖状，感谢她的英勇无畏，冲进危险地带，将我们的omega同学救了出来。”
　　台下的alpha眼睛都冒着绿光，直勾勾的盯着台子上的封纪映，眼神中带着不怀好意的打量和默不作声的侵占。
　　让封纪映很不舒服。
　　顾柒柒从来没有用这种眼神看过她。
　　顾柒柒看着站在她面前的封纪映，挑了挑眉，小声开口：“封大总裁今天不忙？有时间送我上学，还特意从公司折返给我颁奖？”
　　封纪映的金属边框眼镜片反着光，让人看不清她眼底的情绪，但是破天荒的流露出了破防的情绪。
　　“要你管。”
　　学校的场地非常大，操场像是学校中央的一个圆形建筑，周围充满着树木，而外层才是学校的大楼。
　　今天的天气也异常晴朗，没有任何风浪。
　　学校在举办这种活动前都会观察好每一个同学的身体状况，无论是alpha还是omega们，只要进入敏-感期的，会提前注射加量的信息素抑制剂。
　　即便是这样，学校校场中间还是散出了一股奇异的味道。
　　颁奖典礼结束就是alpha们的能力比拼。
　　但这时候omega们会作为观众进入教室，通过大屏幕观看，并不会像现在这样在场地内与alpha们近距离接触。
　　就在这时，有一个omega突然站起身来，捂住了自己的胸口，面色潮-红，浑身不受控制的倒在地上浑身抽搐着。
　　她的信息素味道也开始在人群中传播起来。
　　越是等级较高的alpha和omega受到信息素的影响越小。
　　越是低级的alpha越会失去理智，被原始的本能控制。
　　想去撕咬，去伤害，去标记散发着信息素的omega。
　　而越低级的omega进入敏-感期，便会渴望祈求一个alpha能标记他。
　　消除身体中的异火。
　　温蕊和柳淮青也是此次受邀的嘉宾，她们坐在领导席的那一处。
　　温蕊刷的一下子将自己的精致小折扇打开，盖住了嘴-巴和鼻尖，让人看不到她偷偷勾起的嘴角。
　　她们信息素级别都很高，一般不会收到alpha信息素的影响，但是顾柒柒的信息素除外。
　　操场已经出现了动-乱。
　　大部分的alpha蓄势待发。
　　alpha的信息素又让许多omega强制进入敏-感期。
　　一时间omega和alpha信息素的味道疯狂蔓延。
　　只需要几秒钟，这里就会变成极度混乱的场面。
　　【系统：宿主再不出手的话，这可是重大群啪现场啊，如果宿主不制止的话，宿主也会受到影响的。】
　　顾柒柒是现在精神力最高的alpha，她的信息素级别也最高，只要她释放足够强的精神力和信息素，既可以稳住暴-动的alpha，也可以短暂安抚强制进入敏-感期的omega。
　　温城走到了顾柒柒的身旁，“你知道，现在的情况只能靠你了。”
　　顾柒柒皱着眉头：“这是怎么回事。”
　　封纪映也转过身，看着有些混乱的场面，“有人故意制造了这种局面。”
　　温城看了一眼顾柒柒脖颈上的信息素抑制项圈，刚要开口，却没温蕊打断了。
　　温蕊用精巧的小折扇盖着嘴-巴，只露出了一双看好戏的狐狸眼，“小柒柒，你不知道么，想要释放强大的信息素，就要摘下你脖颈上的信息素抑制项圈哦，但是你现在和封总属于强制匹配期，一但你摘下项圈，释放过量的信息素，能不能控制的住场面不说，封总受到你的信息素影响，可是会比平时强上百倍的哦，你可要想好。”
　　温城瞪了一眼过来加戏的温蕊。
　　顾柒柒看了一眼面前的封纪映。
　　封纪映没有说话，脸上依旧是那副淡然的表情，不怕不惧。
　　柳淮青站在温蕊的身旁，盯着顾柒柒脸上的每一个微表情。
　　她想知道顾柒柒会怎么选。
　　想救其他人，就要让封纪映失态。
　　对于一个omega来说，在这么多alpha面前，出现敏-感期最不齿最疯狂的一面，当众丢弃自己的尊严，被卑劣恶心的情欲支配，如同玩物一样祈求alpha的爱-抚，还不如死掉。
　　柳淮青想知道，顾柒柒到底喜不喜欢封纪映。
　　温蕊突然笑眯眯的对柳淮青说道，“你也不想小柒柒标记柳淮青吧，小柒柒身上可有你求偶的味道，她闻不到，我可闻得到。”
　　语音甜腻腻的，但是话语却一点都不友好。
　　柳淮青穿着淡青色的旗袍，手腕处挂着青色的玉镯，她微微一笑，拂了一下自己鬓边的发丝，“温小姐急什么，你看不上的，不代表别人不当宝贝，不是么？”
　　莫名的火花在两人之前亮起。
　　而听到两个人谈话的封纪映，微微皱起了眉，烦躁的摩-挲了一下自己的食指指尖。
　　温城：“没时间了，顾柒柒。”宋林和胡青云，还有云三南七在一旁也很紧张。
　　顾柒柒却抓住了封纪映的手腕，眼神认真不急不缓的询问，“如果救人的代价，是伤害你，那么你有权利选择救还是不救。”
　　封纪映愣住了。
　　其他人也愣住了。
　　顾柒柒眼神坦荡，没有一丝杂念：“我不想当圣母，也不想揽功名，这件事既然是别人有意策划，那我们都将是背后策划者的旗子，既然是旗子，那就都是受害者，我没有理由替你选择。”
　　封纪映唇角微动，没想到，顾柒柒竟然没有和她谈条件。
　　她抬起手，与顾柒柒的手十指紧握。
　　“救人，我相信你，顾柒柒。”
　　即便被信息素引-诱，她也相信，顾柒柒不会伤害她。


第二十五章 
　　顾柒柒想要释放自己全部的精神力和信息素。
　　就必须要解除脖颈上所在的基因抑制项圈的束缚。
　　而想要解除顾柒柒脖颈上的基因抑制项圈的束缚，就必须通过封纪映的体液结合才能接触。
　　封纪映想起最初将顾柒柒脖颈上的信息素抑制项圈儿激活的时候，她必须将项圈上的小指示灯完全的含在口中十秒。
　　而现在想要解除意识这个办法，她必须在众人面前和顾柒柒如此亲密。
　　封纪映不知为何，觉得脸有些烧。
　　耳尖儿开始慢慢浮现了红色。
　　封纪映浑身觉得不自在，这操场上蔓延如此浓厚的夹杂着许多人的信息素味道，都有些她闻不清楚。
　　脑海中闪过的全部都是顾柒柒那香甜极为浓厚的甜味信息素。
　　一旦omega受到比自己精神力等级，以及信息素等级较强的omega信息素的影响。
　　就会在以后，也会在不经意期间受到其信息素的影响，甚至连omega本人都很难分辨出，自己是受到信息素的影响，还是从内心真正渴望那个alpha的信息素。
　　顾柒柒抓着封纪映的手腕。
　　她没有想到一向以利益为重的封纪映竟然会答应，拯救现场失控的omega们。
　　毕竟在她的印象中，在中心城的豪门大族的alpha和omega一定会以自身的利益为重，对于她们来说，别人的生命贱如蝼蚁。
　　只要不伤害她们的利益，什么事情她们都会高高挂起。
　　就如同现在看热闹的温蕊，虽然她的嘴角勾着一抹似笑非笑的微笑，但是眼中却没有半点笑意，反而隐隐透露着兴奋，等待着好戏的出现。
　　温城走到了温蕊的身边，她皱着眉低声的威胁到， “别以为我不知道这件事有你的参与，如果事情闹大了，你等着吃不了兜着走。家里不会饶过你的。”
　　温蕊嘴角勾起的弧度更大了，她那双狐狸眼中透露出让人看不懂的精光， “我的好姐姐，你这是在说什么我怎么听不懂我不过是330军校一个小小的校医，哪能有那么大的权利和本事制造出这么一场足以撼动星际联邦历史的动-乱。”
　　“小白的腺体就是你摘出的，别以为我不知道你为什么要这么做，不要把其他的omega当做你自己的实验工具， omega一旦摘除了腺体，对她们的损害是终身无法挽回的。”温城握紧了双拳，看着温蕊的眼中含着恨意。
　　温蕊并没有被温城的语言威胁而吓到，反而将自己的精致小折扇刷的一下收了起来。
　　啪的一声拍在了掌心上， “姐姐，与其去探讨那些旧事，不如好好想想，怎么解决眼前的情况吧，你可是家族中最重视的alpha，如果在这件事情上栽了跟头，恐怕会影响你的声誉和地位。
　　毕竟这些东西我可不在意，我可是家族弃子，我的死活没有人会在意，所以即便是捅出了什么篓子，家里应该也不会管吧，但姐姐就不一样，姐姐是全家族瞩目的焦点，站在山上之巅，从山峰上坠落一定会摔得很疼吧还有可能会粉身碎骨哦。”
　　温蕊隐藏在阳光照射不到的黑暗面，她说出的每一句话都阴凉刺骨，但是脸上的表情却笑靥如花。
　　形成了极大的反差。
　　温城不甘心的望着温蕊，是的没错，现在她的确没有办法拿温蕊怎样。
　　温蕊朝着温城更加靠近了几步，贴在温城的耳边，悄悄地说道， “而且……姐姐你对我不更应该心怀愧疚么，因为你的存在，我过着蝼蚁一般的生活。有着中心城的身份，却连边缘区的人都不如。”
　　温成瞳孔睁大，随即立即恢复正常， “但是在场的这些omega是无辜的。”
　　温蕊挑了挑眉，眼神充满着不在意， “姐姐别忘了，是小白主动请求我帮她去除腺体的。”
　　现场的场面已经开始进入混乱，一些alpha忍不住本能的冲-动，开始想要去标记进入敏-感期的omega。
　　但是学校现场的安保人员将那些发狂的alpha拦住。
　　但是安保人员的武力值有限。
　　发狂的alpha失去理智，会用自己的全力锁定进入敏-感期的omega。
　　像是没有理智的野兽很难被轻易制服。
　　他们不会感觉到疼痛，即便是受伤流血。也无法阻止她们的行为。
　　顾青云一把握住了温城的肩膀，摇了摇头， “现在还是处理好眼前的事情。”
　　而330军校的领导早就已经被重点保-护起来，以免动-乱误伤他们。
　　即便是豪门的子弟，在政-治面前也是绝对的牺牲者。
　　顾柒柒突然觉得自己的手心有些热，握着封纪映手腕皮肤的地方极为的烫。
　　顾柒柒低声询问: “你确定”
　　柳淮青就站在两个人不远处，她突然觉得封纪映和顾柒柒之间有什么东西在这一刻变了。
　　她又无法精准的确定，只不过她肯确定的是这种变化对她是不利的。
　　柳淮青上前将手横在了封纪映和顾柒柒之间。
　　柳淮青朝着顾柒柒说道， “如果你释放自己全部的精神力和信息素，压制在场的所有alpha，可能会让他们以为你在挑衅，引起所有alpha对你的群攻，而且那些omega不一定能缓解，脱离敏-感期恢复理智。反而有可能会更加释放信息素渴求alpha的标记，一旦变成这种无法挽回的局面，你可知道，你要面对什么后果”
　　顾柒柒倒没想那么多，但是系统说了一定要避免这种群啪场面出现。
　　如果救是死，不救也是死，那么她为什么不尽全力试一试。
　　封纪映的目光狐疑的落在柳淮青的身上。
　　她可不知道柳淮青和顾柒柒的关系什么时候要好的，能让柳淮青替顾柒柒分析一件事情的利弊了。
　　而且这时候封纪映突然发现，顾柒柒早上那股难闻让人皱眉的信息素，竟然是柳淮青身上的。
　　她们两个人背着她发生了什么事
　　[系统:宿主，再不处理，场面就会更加混乱。]
　　这时候顾柒柒又听到了曾经熟悉的直播弹幕生。
　　[这个游戏到底怎么回事啊是不是骗人啊说好那么多刺激片段，到现在一个都没有出发，我还充了那么多钱!退钱。]
　　[终于有omega进入敏-感期了，这些alpha到底行不行啊眼睛都红了，为什么不上啊]
　　[我花199买的游戏，可不是为了看走剧情看清水文的。]
　　顾柒柒的手握成了拳。
　　她看了一眼台子下面痛苦不已的同学们。
　　分明大家都是鲜活的人，有着自己的思想，有着自己的人生，但是在游戏系统中，像是被人随意支配的玩物。
　　凭什么，这不公平
　　柳淮青还想再说什么，却被封纪映打断了， “柳小姐不是号称为所有弱小omega讨回公道的律师吗现在有这么多同学进入敏-感期，如此痛苦，甚至会被alpha标记。柳小姐清楚， omega一旦被alpha标记，会终身失去自-由，会变成alpha的所有物。这个时候柳小姐的正-义感去哪儿了”
　　就在顾柒柒还没有反应过来时，封纪映突然上前。
　　她挑起了顾柒柒的下巴，将自己的唇附了过去，将顾柒柒脖颈上的基因一直项圈上的小指示灯含在了口中。
　　温热的呼吸喷拂在了顾柒柒的脖颈上。
　　很暖，很痒。
　　顾柒柒突然发现，封纪映虽然表情很臭，语气很冷的，但她的呼吸却很暖，不会让人觉得刺骨冰冷。
　　随着基因抑制项圈能力的解除。
　　顾柒柒的信息素开始从身体中不断涌出来。
　　封纪映的双-腿开始发软，一旦接触到顾柒柒的信息素，她便不受控制的去渴求，去奢望更多。
　　腺体红肿发胀。
　　她甚至已经无法站直身体。
　　柳淮青和温蕊也同样不怎么好受，只不过她们与顾柒柒现在并不是强制匹配期，所以受到信息素的影响要比封纪映小很多。
　　顾柒柒用手扶住了封纪映的腰将她揽在怀中。
　　封纪映只能浑身无力的靠在顾柒柒的怀中，将额头搭在顾柒柒的肩膀上，大口大口地喘着空气。
　　身子带来的巨变让她一时间难以接受。
　　这是她性别分化以来，受到最猛烈的信息素冲击。
　　顾柒柒微微低下头，在封纪映的耳边说道: “不想被别人看到狼狈的样子，就躲在我的怀中，我不会让任何人看到你现在的模样。”
　　封纪映心中一动。
　　铺天盖地的香甜的甜味儿信息素争相恐后地涌入她的鼻腔，试探的盘旋在她的腺体周围。
　　很奇怪，明明身子这样的不适，但是心里却从未有过的安心。
　　明明顾柒柒是一个刚刚分化成alpha的小鬼头，但是她就站在这儿。仿佛天地都无法撼动，强大的信息素和精神力从她的身体中蔓延。
　　封纪映在心中莫名的踊跃出一股优越感，这是她的alpha，她强大而自信的alpha。
　　封纪映努力的平稳着自己的声音，但还是掩盖不了无法控制的颤-抖: “不用管……我，先让所有的同学们恢复理智。”
　　顾柒柒: “好。”
　　顾柒柒的眼神非常坚定。
　　她从游戏系统中觉醒之后就已经进入了330军校。
　　这个期间发生了这么多事，她并没有系统学习如何掌握自己的精神力释放，和信息素释放。
　　所以她闭上眼睛舒展自己的身体，一只手将封纪映死死的搂在怀中。
　　另一只手抬起，感受着自己身体的变化。
　　她的精神力等级和信息素等级都是3S+，所以很难受的信息素级别较低的omega信息素的影响。
　　但这并不代表她闻不到。
　　omega的信息素味道和alpha信息素的味道夹杂在一起混乱难闻。
　　当顾柒柒的信息素从她的身体中释放时，所有alpha都皱起了眉头，停下了反抗的脚步，齐刷刷的将视线转移到站在台子上的顾柒柒的身上。
　　顾柒柒的信息素，会让低等级的omega就此疯狂。
　　她们会痴迷的疯狂的爱上顾柒柒，将顾柒柒视为自己的神，将顾柒柒视为自己的一切，将对顾柒柒的爱融入自己的骨髓中。
　　此刻操场上已经乱作一团，有些omega已经因为alpha受了伤，衣服散乱。
　　级别较高的alpha虽然能够抵御omega信息素的影响，但是一旦发狂，将会比等级低的alpha更难以控制。
　　柳淮青抑制着身体的躁动，她震惊的望着操场上面的所有omega和alpha。
　　场面真的被控制住了。
　　顾柒柒先是用信息素吸引了所有人的注意力，接下来释放了自己强大的精神力。
　　强大的精神力让那些alpha逐渐恢复清醒，他们被迫的单膝跪在地上，低着头。
　　像是有无形的压迫感，压迫着他们的头颅，迫使他们不得不低头，不得不清醒。
　　温城强忍着对抗的冲-动，有些震惊的望着释放着精神力的顾柒柒。
　　“顾柒柒的精神力等级到底是多少绝对不单单是s+的等级，至少是2s+，甚至已经到了3s+。”
　　否则她不会有这种心口如同窒息般的感觉。
　　身体中的血液因为好战开始热血沸腾。
　　温城望着顾柒柒的眼眸中升起了一团火，这是对强者的敬畏。
　　顾青云却有一种熟悉的感觉。
　　作为曾经四大家族之一的顾家，是星际联邦中最强的战力家族。
　　顾家对血脉有着严谨到苛刻的要求，血脉越纯，武力值越高。
　　只要继承到顾家的血脉，即便是流落到边缘区的偏执的顾青云，分化成alpha之后，精神力等级也可以到达a+甚至接近s+的级别。
　　所以才会被联邦政府特别照顾，从边缘区调到中心城，进入330军校学习。
　　而顾家有一个秘密，那就是只要流淌着顾家人的血，家族中人便会隐隐的有心灵感应，弱者会向强者屈服，甚至会永远听从强者的命令。
　　顾青云双手握成拳，眼神有些不可置信的看着释放着精神力的顾柒柒。
　　所有alpha都已经恢复了清醒。
　　但是顾柒柒的精神力微压并没有解除。
　　安保人员大多数是beta，所以受到信息素和精神力的影响较小。
　　他们将弱小的omega们扶到了一旁。
　　但是顾柒柒还在释放着精神力。
　　温城看出了不对劲，她知道顾柒柒应该还没有熟练掌握精神力的释放。
　　所以她艰难的朝着顾柒柒走去。
　　每迈出一步，顾柒柒精神力的威压都会增加，越靠近顾柒柒，压迫感就会越强。
　　当温城走到顾柒柒身旁时，差点跪下。
　　温城只能用最后一丝力气，拜托着顾柒柒怀中的封纪映。
　　因为失去理智的alpha，只有独属于她的omega，才能唤醒alpha的理智。
　　温城: “封总，顾柒柒还没有熟练掌握自身精神力的释放，再继续释放如此强大的精神力，台下的同学都会被压成肉饼的。”
　　封纪映此刻也不好受，她的身体像是不断在被电流击中一般，连指尖都是酥麻的。
　　连胳膊都抬不起，全身的力气都已经被耗尽，额头上露出细密的汗珠。
　　听到温城的话，封纪映勉强的转过头，看着台下狼狈的alpha和omega们。
　　胳膊更用力的搂了搂顾柒柒的脖颈，然后张开嘴-巴，一口咬在了顾柒柒后颈的腺体处。
　　无论是omega还是alpha，腺体都是最脆弱的地方。
　　对于身体素质极为彪悍的alpha来说，被omega轻轻咬一下后颈，并不会察觉到什么痛感。
　　但是这会提示他们，他们的怀中还有一个柔弱的alpha需要他们保-护。
　　顾柒柒稍稍回过来了神，收敛了一下自己的怒气。
　　[系统:宿主也太帅了吧。所有的alpha都已经被宿主控制住了，宿主又成功解除了一个大危机。]
　　但是释放强大的精神力和信息素，对身体也是一种极大的消耗。
　　顾柒柒有些超负荷的消耗了精神力和信息素。
　　体力不支的她有些摇摇欲坠。
　　柳淮青和温蕊都受到了顾柒柒信息素的影响。
　　但是很奇怪，她们本应该被诱导出敏-感期但这次并没有。
　　香甜的信息素味道依旧萦绕在她们的鼻尖。
　　可是除了心中那点儿异样的感觉，身体并没有明显不适。
　　柳淮青很想出手，帮忙扶住顾柒柒，但是封纪映突然转头，眼神中包含着凌厉的警告。
　　封纪映眼上金属边框眼镜不知何时早就打落在地，露出了那双波澜不惊，平淡至极的双眼。
　　可就是那双狭长的杏眼，此刻充满着对怀中人的占有欲。
　　柳淮青伸-出的手顿住，手指又蜷缩了起来，握成了拳。
　　温蕊折开了小扇，盖住了自己无法勾起的唇角。
　　那双狐狸眼此刻没有任何情绪的望着相拥的封纪映和顾柒柒。
　　不知为何，这一幕看着如此刺眼。
　　顾青云和顾城还有云三和南七恢复体力之后，立马下台帮助omega同学和alpha同学进行疏散。
　　顾青云看着恢复清醒的omega们疑惑不解， “奇怪，她们被强制诱发了敏-感期，为什么没有被顾柒柒的信息素影响按理来说，顾柒柒的信息素等级如此之高，她们应该会渴求顾柒柒的标记。但是她们的神志已经恢复了清明。”
　　温城也是第一次遇到这种情况， “先不管了，先将alpha和omega分开来，将omega送回自己的校区去，以免再产生信息素波动。”
　　之后温城转过头，看着依旧在看好戏的温蕊说道， “温校医，这个时候是不是该发挥一下自己的作用，将受伤的同学带到医务室治疗”
　　温蕊浑身酸软，但是表面上却看不出任何异样。
　　她也不知道为什么看到与封纪映如此亲密的顾柒柒，心中会升起一种不适的感觉。
　　分明顾柒柒并不在她的考虑范围之内，不是吗
　　就连今天策划这一切也不过将顾柒柒视作为棋子。
　　温蕊摩-挲一下了自己的扇柄。
　　有意思，进入敏-感期的omega竟然神智恢复清醒。
　　而她和柳淮青感受到顾柒柒的信息素也没有被强制进入敏-感期。
　　难道是因为顾柒柒的信息素并不包含占有和标记的意思
　　如果真是这样，顾柒柒将是星际联邦进入六种性别分化以来最特殊的alpha。
　　还真是让她感兴趣呢。
　　温蕊: “姐姐，不要那么急嘛，这么凶，我也是个柔弱的omega。
　　姐姐，不要区别对待哦，再说了，看着自己的前女友和别的omega抱在一起，我的心里也是会不舒服的，小柒柒也会对别人这么温柔，还真有些让人吃醋。”
　　温城没有理会温蕊的话。
　　但是封纪映却将温蕊的话一字不落的听到了耳朵中。
　　顾柒柒不仅有温蕊这个暧-昧不明的前女友，身上还带着柳淮青的信息素。
　　脸上一副无辜模样。
　　表示自己不会被omega的信息素所影响，但是背地里一套又一套的。
　　现在的封纪映受到信息素的影响，已经无法理智的思考。
　　封纪映的脑子变得混沌起来，乱七八糟的想法在她的脑海中不断闪过。
　　她的脑海中的信息不断的具象，具体甚至到只剩下于顾柒柒有关的东西。
　　封纪映: “顾柒柒，你还真是……”
　　顾柒柒缓了一会儿之后恢复了力气。
　　与顾青云点头示意之后，开始观察周遭的情况。
　　这次的事情一定是有人有预谋的。
　　[系统:宿主，都说了，小黄游里就不要那么注重剧情了好么你看剧情也是为了叉叉oo啊，只要宿主完美的化解危机不就好了。]
　　顾柒柒还想说什么，却发现了怀中的封纪映有些不对劲。
　　顾柒柒: “封纪映，你怎么了”
　　封纪映的身体不断的发热，滚烫的气息，甚至烤的顾柒柒有些唇干舌燥。
　　柳淮青也恢复了镇定和体面，她意味不明的转一下了自己手腕上的青绿色手镯，看着顾柒柒开口， “封纪映已经被强制进入敏-感期了，你刚刚释放的信息素浓度太高，即便你没有标记封纪映，但是由于你和封纪映现在属于强制匹配期，你与封纪映的基因匹配度高于90%。你的信息素会自己寻找封纪映的腺体，封纪映已经到了敏-感期中的发热期，如果不进行标记的话，她的腺体可能会爆炸。”
　　柳淮青的语气平缓至极。
　　但是每一句话都让顾柒柒额角一跳。
　　‘她说的是真的吗’
　　[系统:是的，宿主，柳淮青说的都是真的，但是如果宿主想帮助封纪映的话，就要标记封纪映了哦，这样剧情还是会变成叉叉oo的哦，请宿主，三思而后行。]
　　柳淮青: “封纪映是挺不到你把她送去医院的，你脖颈上所带的基因抑制项圈，就是为了封纪映定制的，在强制匹配期间，你对封纪映的影响会高于平常超过十倍左右，封纪映能坚持这么长时间不失控已经很厉害了，让我佩服。”
　　顾柒柒一只手将封纪映抱起，让封纪映坐在她的手臂上。
　　然后让方封纪映的头靠在她的颈窝中，用手护住封纪映的后背。
　　以一种强保-护欲的姿势，让封纪映靠在了她的怀中。
　　柳淮青又摩-挲一下了自己手腕上的青绿色手镯。
　　她也不知为什么，将心中的这段话全都说了出去。
　　“多谢。”顾柒柒转过身子和柳淮青道了一声谢，就立马走开。
　　看着顾柒柒的背影。
　　柳淮青敛下了眼眸。
　　按照封纪映的性格，是不甘心被一个从边缘区出身的alpha做标记的。
　　即便是到现在，柳淮青只认为封纪映之所以会同意救台下的alpha和omega，是因为被顾柒柒的信息素所左右，影响了她的判断。
　　一旦当封纪映清醒过来，她一定会对所标记她的顾柒柒深感厌恶，甚至痛恨。
　　这样她就有机会得到顾柒柒了。
　　台下。
　　“校长，这次事件一共有三个omega同学受伤，两个alpha同学精神受到了创伤。不出手真的好吗联邦政府不会怪罪下来吗”
　　校长秘书眼神担忧的望着校长。
　　校长不耐烦的抬了抬手示意秘书闭嘴。
　　“现场的alpha大部分是大一新生，这一级没有几个大家族的子弟，多半是豪门弃子，那些omega70%以上都是从边缘区送过来的，剩下的30%。也是信息素等级较低的omega，并不重要。”
　　但是校长突然嘴角却勾起一抹笑，看着顾柒柒离开的方向。
　　一个年近40的男alpha略有些猥-琐的，转动了一下自己拇指上的玉扳指， “顾柒柒是联邦政府下达的红头文件中，要求重点保-护的对象，我倒是想知道这个来自边缘区的alpha，到底是什么来头，能让星际总统如此重视。”
　　校长秘书在一旁低着头没敢说话。
　　校长又接着开口道， “我们330军校这几届的学生卧虎藏龙，调查一下今天的事情是谁主导的”
　　秘书: “是。”
　　校长的眼中闪过一丝兴奋。
　　柔弱的omega有什么好的
　　青春强壮的alpha才更加可口。
　　校长: “现在330军校大一新生一共有几个班级”
　　秘书: “目前只有5个班级。”
　　校长: “都选出班长了吗”
　　秘书: “还没有，顾柒柒所在的班级只有五个人，还没有到齐七个人。”
　　校长: “那就把她调回来吧，让每个班选出班长，看哪个有能力能为我所用，这个温城不太好控制，你给我时刻盯好，温家出了一个精神力等级s+的alpha，狂的不行，老是想着为自己捞好处，我得挫挫温家的锐气。”
　　秘书: “omega进入alpha校区都会提前注射信息素抑制剂，不应该出现突然进入敏-感期的现象，而主管注射信息素抑制剂的人是军校的校医，温蕊。”
　　……
　　顾柒柒走出校园时，看到了封纪映的车子在门口停着。
　　小白看到了封纪映被顾柒柒抱着，立马下车跑到了封纪映面前， “总裁这是怎么了身子好烫，这是敏-感期中发热阶段……怎么会这样总裁的敏-感期不是过去了么”
　　小白的腺体被摘除了，她不会受到信息素的影响，和普通的beta没什么两样。
　　小白皱着眉头不解， “怎么会今天不是330军校举行颁奖典礼，和alpha能力比拼吗怎么会让总裁进入敏-感期呢学校不是会提前戒备么。”
　　顾柒柒: “事情还没有弄清楚，但是封纪映这个样子该怎么解决”
　　小白也是个新手omega，更何况现在被摘除了腺体，至于标记什么的他根本也不懂。
　　小白: “先将总裁送回别墅吧，我去叫总裁的私人医生。”
　　顾柒柒点了点头。
　　将封纪映抱上车之后，顾柒柒发现封纪映的额头更烫了，甚至身上已经浮现了薄红。
　　耳垂红得像是在滴血。
　　封纪映不断的朝着顾柒柒靠近，闻着顾柒柒身上的味道。
　　如同八爪鱼一样，趴在顾柒柒的身上。
　　发出舒服的喟叹。
　　“封纪映，你清醒一点，你可是封氏总裁。全中心城无数阿尔法的梦中omega，不要被这小小的信息素支配，失去理智。”
　　封纪映浑身都湿漉漉的，散发着又湿又热的潮气。
　　她的衬衣已经被汗水打湿。
　　完美的身体曲线露出。
　　顾柒柒不知道为什么，突然觉得有些不好意思。
　　别过头。
　　毕竟现在封纪映，脑子不清醒。
　　颇有些趁人之危的意味。
　　小白升起了豪车中间的挡板，将前车座和后座分隔开来。
　　封纪映抬起胳膊，想揽住顾柒柒的脖颈，但是由于力气不够，只抓住了顾柒柒脖颈间的基因抑制项圈。
　　顾柒柒猝不及防，身子一下子压低，瞬间靠近了封纪映，两个人之间的头差一点就撞上了。
　　两个人的唇也只有几厘米就能相触，温柔的呼吸喷拂在彼此的脸上。
　　顾柒柒现在甚至能看到封纪映脸上的细小绒毛。
　　不愧是霸道总裁，连失去意识后的，下意识的动作也如此霸道，不讲理。
　　顾柒柒: “你醒了，可是要怪我的，最好不要动手动脚，否则我也不是好惹的。”
　　封纪映此刻双眼通红，眼尾更是红的发亮，像是画上了一层红色眼影。
　　红色眼影配合微微上挑的眼尾，将这股媚色发挥到极致， “你怕什么你是alpha，又不怕吃亏，我作为omega都没说什么，你到是如此胆小。”
　　顾柒柒眨了眨眼睛， “你没失去意识啊那正好，赶快再确认一次基因抑制项圈儿，压制住我的信息素对你的影响，你不就能恢复清醒，消除身体的不适吗”
　　顾柒柒一边说着一边捏住自己脖颈项圈下面的小指示灯，怼在了封纪映的唇上。
　　而开着车的小白此刻也心急如焚，因为她清楚omega进入敏-感期并不是什么可怕的事情。
　　但是如果一旦进入敏-感期的发热期，那必须需要标记来解决，否则腺体会受到不可逆转的损伤。
　　封纪映此刻觉得自己口干的不行，舔了一下自己干干的唇角，舌尖划过了顾柒柒所捏住的小指示灯，小指示灯发出滴滴的声音。
　　[温馨提示，基因抑制项圈失效，基因抑制项圈失效，请重新匹配，更换项圈。]
　　顾柒柒: “这样就不管用了一次性的东西这么垃圾”
　　顾柒柒想把项圈解下来，但是封纪映用手死死的拽着项圈， “都怪你，如果不是你的话，项圈儿能使用三个月，基因确认项圈价值75万。这个你来赔。”
　　一提钱，顾柒柒的狼尾发型都要炸了毛，那双小狼眼瞪得老大， “凭什么要我赔我给了你选择权， 330军校的同学是你选择救的，如果不是你解除了基因抑制项圈儿，它怎么会失效而且我是冲着能力比拼的奖金去的，因为变动比拼也没有比拼上， 100万的奖金我没有得到，我还要赔75万，不带这么欺负人的。”
　　顾柒柒越说越气，一把抓住封纪映的手腕，将封纪映的两只手叠在一起，顾柒柒一只手轻松就能制服。
　　顾柒柒将封纪映的胳膊抬到了她的头顶。
　　但这个姿势怎么看都有些暧-昧不已。
　　尤其是狭小的空间内，咖啡味的信息素和甜味的信息素结合的密不可分。
　　像是上好的咖啡豆磨成粉之后冲泡出来的香醇无比的咖啡，配上上好的甘蔗熬出来的甘蔗糖块儿，冲泡成一杯，入口绵密，口感丝滑，味道绝佳的咖啡。
　　“回到别墅，封总的私人医生就会驾到，到时候封总就能恢复正常了。”
　　只有封纪映才知道此刻自己有多么难受。
　　身体像是一个黑洞一样。
　　无尽的空虚感充斥着她的大脑。
　　她的每一个毛孔都在尽力的吸收顾柒柒的甜味信息素。
　　但即便是这样，依旧不够。
　　她像是大漠中干涸的水井，仅仅几滴雨水根本无法填充。
　　可是封纪映又想象不到能让她一下子满足的条件。
　　顾柒柒那张开口闭口说着让她不想听的话的薄唇，似乎有些可口。
　　“5万。亲一口。”
　　封纪映波澜不惊，平淡如水的声音传来。
　　顾柒柒: “什么”
　　“10万。唇吻。”
　　顾柒柒: “你不要拿钱侮辱人啊，我虽然穷，但我是有尊严的。”
　　“20万，法式热吻。”
　　顾柒柒: “我顾柒柒，行的正，做的端，不是用自己身体挣钱的人。”
　　“50万，只要让我满意……”封纪映的话完没有说还。
　　顾柒柒温热的唇就盖了上去。
　　但是她的双手被顾柒柒束缚住了，她只能用着仅有的力气，扭捏着身子反抗。
　　封纪映: “唔……”
　　这个顾柒柒，还真是个财迷。
　　就是脑子不太灵光。
　　她是全中心城最富有的人。
　　讨好谁都不如讨好她。
　　只要将她伺-候好了，还怕没有钱吗
　　吻技还是这么差。
　　封纪映喟叹了一声: “顾柒柒，张嘴。”
　　————————
　　今天太晚啦，福利番外还没写完，明天写完直接在老地方更新。老地方=围脖李啊仲
　　当当当福利提示:一个深水鱼雷可增加超级福利一千字，到明天更新前统计个数，增加福利字数~
　　今天万字更新~……


第二十六章 
　　封纪映虽然嘴很硬，但是嘴唇很软。
　　顾柒柒完全不懂章法，而且她是一冲-动就亲下来。
　　静下来后，唯一想法就是后悔。
　　不会真的要标记风机封纪映吧
　　那剧情的走向岂不是又变成了叉叉00.
　　她可不会忘记在游戏系统原设定中，她是怎么死的
　　车上的气氛已经烘托到位。
　　封纪映闭上了眼睛，专心致志的开始享受这个吻。
　　…跳过
　　……
　　信息素动-乱结束之后，受伤的omega和alpha也被送到了医务室。
　　330军校的校医部，处于alpha校区和omega校区之间。
　　330军校有所附属的医院。
　　但是在学校校区出现omega集体强制进入敏-感期，导致信息素失控，让所有alpha进入发狂状态。
　　相当于学校的校园丑事。
　　是不能被媒体捕捉到。
　　也不能被大肆宣扬。
　　所以受伤的同学都安排到校医部简单处理。
　　温蕊安抚着受伤的omega的情绪， “没有关系，你并没有被临时标记，也没有受到alpha信息素的影响。”
　　但是受伤的omega依旧眼角挂着泪，他无助的缩在病床上，用双手抱着自己的膝盖。
　　“可是那个发狂的alpha的信息素影响到了我，只要他再次出现在我的面前，我就会因为他的信息素，而无可救药的爱上他。也不会再接受其他alpha的信息素了。”
　　一共有三个omega同学受了伤，但是那两个仅仅只是皮外伤。
　　是与alpha撕扯的过程中受了一些轻伤。
　　而蜷缩在床上，止不住眼泪的omega，他的腺体受到了alpha信息素的侵害，虽然没有达到临时标记的程度，但是也受到了一定影响。
　　“我是来自边缘区的omega，唯一的出路就是在中心城学习，从330军校毕业后，嫁入一个差不多的好人家。希望那个alpha能够对我视若珍宝，但是现在，我的信息素被其他的alpha影响，我现在已经没办法保持纯洁如初的身子，给我未来的未婚夫了，我没办法再找到真爱，也没办法嫁人，得到中心城的户口了。”
　　温蕊走到了病床旁，她摘下耳朵上的听诊器，放到了口袋中，将手放在了痛哭中的omega肩膀上， “别这么想，只不过是受到了一些alpha信息素侵害而已，我会帮你的。”
　　omega抬起那双哭红肿的眼睛。
　　“真的吗我是一个男性omega，没有女性omega柔美娇弱，没有着艳丽的外表，如果腺体不能保持纯洁，嫁不到中心城的alpha，毕业之后，我会被强制送回边缘区去的，我不想再回去那个暗无天日的地方。”
　　温蕊拿起一旁的注射器，她将注射器的针头朝上，然后缓缓地推动注射器的底端，有几滴药水，因为压力的原因，被挤了出来。
　　温蕊嘴角勾起了让人安心的弧度，轻声的安慰着， “我会帮你的，不用害怕，放轻松，不要紧张，只要将调试好的抑制剂注射到你的腺体，你也就再不会受到那个alpha信息素的影响。”
　　就在温蕊要将信息素抑制剂，注射在omega的腺体中时，温蕊的手腕突然被人抓住了。
　　温城一脸防备的看着温蕊。
　　温蕊并没有太过震惊，她淡然地转过头，看到温城之后嘴角的弧度放大， “姐姐……这可是omega学生专属的治疗室，你作为一个alpha不打招呼，不敲门，突然出现，难道不怕你身上的信息素，影响到面前受到伤害的omega学生吗”
　　病床上蜷缩的omega恐惧的望了一眼温城，将自己抱得更紧了， “不要……不要标记，我没有做错任何事情，我听话的打了信息素抑制剂，我也不知道……我是怎么被强制进入敏-感期的，我不是故意要释放信息素的，求求你……”
　　omega的瞳孔震颤，陷入了极度恐慌之中，他开始无法控制的大吼大叫，抓扯着自己的头发。
　　温城皱着眉头， “别以为我不知道，你要做什么。”
　　温蕊看着自己手上注射器的针头，反问温城， “所以姐姐，以为我要做什么我只不过在帮助面前受到伤害的omega同学而已，我可是医生，怎么可……能草菅人命”
　　“草菅人命。”温城缓缓的复述了这几个字， “你的语文的确很好，原人类的成语，都能运用的如此熟练，但是对于omega来说，他的腺体极为重要。”
　　温城捏着温蕊手腕的手，逐渐用力。
　　温蕊脸上的表情却没有任何变化。
　　两个人无声的对峙着。
　　温城因为温蕊摘除了小白的腺体，一直耿耿于怀。
　　她觉得温蕊背后一定藏着什么阴谋。
　　但是即便是她与温蕊是双生姐妹，但由于家族的双生子诅咒，两个人从出生开始就被迫分开，很少联系，所以一直有着无法消灭的隔阂。
　　温蕊那双狐狸眼眯了起来， “姐姐，我无论做任何事情，都是有权限的，无论omega也好， alpha也好，我希望姐姐……清楚。”
　　温城痛恨温蕊摘除了小白的腺体，导致她和小白不能终成眷属。
　　温城心中清楚。
　　因为对于温氏来说，家族中最有潜力的alpha，是不能够迎娶一个腺体受到终身损坏的omega。
　　正因为温蕊这么说，温城的眉毛皱得更深了。
　　“到底是谁指使你这么做的”
　　温蕊拿着手中的注射器，毫无征兆的朝着自己的后颈就扎了进去。
　　由于有些粗暴的动作，导致腺体处有些破损，后颈处的皮肤破裂，有几缕鲜血从其中渗透了出来。
　　温蕊痛的浑身抖了一下，但立马站住，她眼神中含着讽刺，望着温城， “姐姐，这下满意了么我是医生，当然要帮助受伤的omega同学。至于是谁指使我这么做的……我想，是我内心存在的善良和良知。姐姐不相信也没有办法，毕竟姐姐不一样，姐姐可是等级s+的alpha。
　　怎么可能理解我们omega的脆弱和痛苦，如果没有其他的事情。请你离开。”
　　温城有些不甘心。
　　但是温蕊已经做到了这个份儿上，她也不得不离开。
　　在温城离开之后，温蕊拔出了扎在后颈处的针头。
　　嘴角的笑意放大。
　　因为注射器的药液，她并没有输进去。
　　温蕊朝着治疗室，帘子后面的地方看了一眼。
　　她又重新调配出了一支信息素抑制剂，注射在了受伤的omega的腺体中。
　　并且，还打了一只镇静安定的针剂，让omega躺在床上安静的睡了下去。
　　将所有的事情做完之后，她到洗手台洗了洗手，像是不经意的开口。
　　“柳小姐，躲躲藏藏的算什么本事如果受伤了需要我的救治，作为校医，我是不会拒绝任何一个omega同学的。”
　　柳淮青将面前的隔断帘子拉开， “温医生还真是客气。”
　　温蕊挑了挑眉， “柳小姐也是，只不过柳小姐是律师，我还是需要小心一点，毕竟我可不想因为好心背上医疗官司。”
　　“你也没有受到顾柒柒信息素的影响”柳淮青开门见山，她摸-索了一下自己手腕上的青绿色手镯，掩饰自己的烦躁。
　　她不喜欢这种事情，无法掌控的感觉。
　　顾柒柒到底是什么来头
　　温蕊， “我也很意外。”
　　“顾柒柒是你的前女友，那你对她应该有一定了解吧。”
　　柳淮青盯着温蕊。
　　她想了解顾柒柒的全部。
　　哪怕是过去，也一丁点儿不想落下。
　　温蕊转过身子。抽出了两张纸，擦了擦手上的水，将垃圾随意地丢进了垃圾桶中， “我还以为柳律师是在开玩笑，没想到柳律师真的对顾柒柒产生了兴趣。但是很可惜，我不想提及自己在边缘区的那一段回忆。至于……为什么你我没有被顾柒柒的信息所影响，我想柳律师心中应该已经有答案了吧，这样就没必要让我再重复一番。”
　　柳淮青眼神闪烁了几下。
　　分析着温蕊话中的含义。
　　“所以温医生的意思是，对顾柒柒没有兴趣，甚至都不想回忆。”
　　温蕊将自己的白大褂脱下，挂在了一旁，露出了身上所穿的精致小连衣裙，突然驴唇不对马嘴的回答了一番， “在330军校，只有一点校规，让我比较烦躁，就是不能穿裙子，可是我这个人最喜欢穿小裙子了，所以我把身上的裙子称作为裤子，即便是所有人都说这是裙子，我依旧认为她是裤子。”
　　柳淮青也笑了，嘴角勾起一抹淡淡的笑， “原来是这样。今日是我冒犯了，我想，我和温医生没有任何利益冲突，也没必要因为一些小事产生不必要的隔阂，毕竟，我们有可能是同样的人。”
　　同样处于底层，为了自己的利益，只能不断挣扎，只能握住向上的绳索，拼命的不顾一切的向上攀搏，才能被人尊重的人。
　　温蕊: “封纪映是不会喜欢上顾柒柒的，柳律师没必要想一些无意义的担忧。作为顾柒柒的前女友，这一点我还是可以保证的。”
　　……
　　封氏别墅。
　　封纪映已经恢复了一些清醒。
　　只要和顾柒柒产生的接触越多，获得顾柒柒的信息素越多，她会越满足。
　　身体的痛苦也会减轻。
　　只不过很奇怪，心里有两个声音。
　　一个声音告诉她这是陷阱，会沉-沦，一定要保持理智，让她不能被最低级的欲-望左右。
　　而另一个声音又告诉她，她已经是成年人了，性别分化这么久，过着如同苦行僧般的生活，顾柒柒无依无靠，又是边缘区出身的alpha。
　　即便是她利用顾柒柒，顾柒柒也不会对她有任何威胁。
　　她可以随意被她支配索取。
　　所以怕什么
　　只要注重自身享受就好了。
　　封纪映躺在床上，抬起胳膊盖住了自己的眼睛。
　　是顾柒柒将她抱过来的。
　　她虽然进入敏-感期思维比较混沌，但是她的意识是清醒的。
　　她清楚的记得身体的反应，和在车上发生的一切事。
　　顾柒柒真的和外界传闻很的不一样，和她调查的也不一样。
　　她的每一个动作都透露着小心翼翼。
　　即便是装也不可能装的如此细微。
　　憨憨突然放起了原人类的音乐。
　　封纪映烦躁: “憨憨，将音乐关掉。”
　　憨憨有些不解， “总裁，你每次进入敏-感期都是用这首音乐缓解冲-动的。为什么这次不用了总裁真的要被顾柒柒临时标记吗私人医生还有20分钟就到达别墅了，总裁到时候就有救了。”
　　封纪映长舒了一口气: “闭嘴。”
　　虽然在车上已经和顾柒柒达成了共识。
　　两个人在车上的亲密接触，已经足够她保持清醒一段时间，但是还是很难受。
　　每控制一秒，都是对身体的极度煎熬。
　　无法控制的思想，无法控制的身体，已经起身打开了房门，朝着顾柒柒的房间走去。
　　每走一步，信息素的味道就会越浓，甜味儿便会充斥她的鼻腔，充斥着她的整个身体。
　　封纪映忍不住发出舒服的喟叹。
　　顾柒柒不知道为什么，躺在床上，心里也有些烦躁，像是有小猫挠她一样。
　　让她转转反侧。
　　刚起身，打开门，就看到封纪映红着一双眼站在她的门口。
　　顾柒柒立马如临大敌，将双手举起， “不是在车上谈好了吗不需要临时标记的，封总，你这是……”
　　封纪映没有给顾柒柒反应的机会，她朝着顾柒柒扑了过去，双手搂住了顾柒柒的脖颈，张开了嘴-巴，一口就咬在了顾柒柒的腺体处。
　　alpha的腺体和omega的腺体作用不太相同， omega的腺体更多的是容纳，是接受，而alpha的充满着攻击性。
　　腺体是alpha信息素的源泉，所有力量的支撑。
　　所以alpha的腺体一旦受到攻击， alpha便会下意识的做出反抗。
　　但是由于顾柒柒对信息素并不敏-感，所以即便是被咬了腺体，她也只是疑惑地偏了偏头，不明白封纪映为什么要这么做。
　　封纪映: “联邦政府强制匹配，不就是等着这一天，你可以临时标记我，但是相对应的……我也要临时标记你。”
　　顾柒柒: “哈”
　　难道是因为她在边缘区长大孤陋寡闻，才没有听过omega还可以标记alpha
　　顾柒柒: “不是……封总”
　　这个有点高难度，她不会。
　　封纪映: “说一句废话，扣10万块钱。”
　　顾柒柒的唇被封纪映堵住了。
　　封家的别墅开启了一级防备状态。
　　这个时候，除非星际开启战争，用最先进的大炮攻进封家别墅，否则是没有任何因素可以影响封纪映……标记顾柒柒。
　　临时标记持续了一个下午和一个晚上。
　　第二天顾柒柒醒来的时候，她下意识的翻了个身。
　　手臂却压了个空。
　　顾柒柒瞬间惊醒，坐起了身子，发现旁边早已经没了人影，甚至被窝都已经没了温度。
　　顾柒柒揉了揉自己凌乱的鸡窝头，狼尾发型此刻膨胀的不能看。
　　很难想象昨晚她在床上到底滚了多少圈。
　　【系统:宿主，快打开终端，联邦网络都已经炸了。】
　　顾柒柒连忙打开终端，发现热度最高的热点新闻，就是330军校。
　　顾柒柒刚点进去就是一段视频画面。
　　其中还被人配了音。
　　[330军校在颁奖典礼现场，有omega学生突然被强制进入敏-感期。alpha学生被迫释放了信息素，导致在场的其他omega学生纷纷进入敏-感期。
　　omega的信息所和alpha信息素发生了动-乱，导致330军校有三名omega学生，两名alpha学生都受了伤。
　　我们现在可以朝着330军校的颁奖台上看去，颁奖台上的学生是330军校，一年级三班的五个学生，她们分别是顾柒柒和她的同学们，顾柒柒是从边缘区进行性别分化，分化成alpha后被联邦政府特别允许进入330军校的学生。
　　不知道为什么，顾柒柒释放了自己的信息素，影响了在场的所有omega学生，导致omega和alpha陷入了动-乱状态，失去了理智，希望330军校的校领导和老师们，给网友一个解释，为什么一个边缘区出生的alpha，可以如此大胆，伤害中心城的学生。]
　　【系统:宿主，这分明是抹黑!是宿主救了她们，但是却被描述成了，是你伤害她们了，真是太过分了。】
　　顾柒柒的力气还在恢复中，她一下子倒回了大床上。
　　这件事情当然不会有那么简单。
　　本来就是背后有人策划的。
　　始作俑者当然不想自己被人发现，所以要找一个背锅的。
　　而她最近风头正盛，有着极高的讨论度，还是边缘区出身的人，当然是背锅的最佳人选。
　　顾柒柒翻了个身，突然觉得后脖颈的肌肤有些痛，她嘶一声，下意识的用手摸了摸，却发现后颈本来光滑的皮肤，此刻却多了很多棱棱，像是被牙咬过的样子。
　　她起身走到了浴-室，脱下了浴袍，看到后颈处有好几个已经青紫的牙印。
　　“这个封纪映下口还挺狠。”
　　“顾小姐，也非良善之人。”
　　顾柒柒只不过小声的吐槽了一句，刚说完，背后就响起了一个熟悉的声音。
　　她浑身一个哆嗦，立马转过头，就看到封纪映，像一只吃饱了的布偶猫，慵懒的靠着浴-室的门口，微微抬着眼皮，眼底含着她看不懂的情绪，望着她。
　　封纪映转过头才看清楚，封纪映此刻，无论是脖颈上还是露出的锁骨上，都充满了青紫痕迹，没有一处肌肤是好的。
　　这是她干的
　　她有这么凶吗
　　她不会受到信息素的影响，怎么可能如此疯狂。
　　如此失去理智
　　假嘟假嘟，都是假嘟。
　　封纪映表面镇定，面色一片淡然。
　　但是浴袍下面的双-腿在轻轻的颤-抖。
　　封纪映走到顾柒柒面前，抬手捏住了顾柒柒的下巴， “敏-感期一旦进入发热期，就不能被抑制剂所中断，需要七天，才能完全度过敏-感期，所以这七天，你不能离开我，必须寸步不离的待在我身边。”
　　顾柒柒倒是无所谓。
　　正好外面舆-论铺天盖地的黑她。
　　她也可以不用去学校，处理那些棘手的事情。
　　顾柒柒回过神来皱了皱眉，后知后觉的捂住了自己的后颈， “不是已经临时标记了，不是说omega被临时标记后就不会……”
　　封纪映平日里精明算计，极为镇定的眼神，破天荒的有些躲闪。
　　她收回了挑起顾柒柒下巴的手，将手背在身后，转过身子，没有看顾柒柒那探究的眼神。
　　“你是边缘区出身的人，性别分化之后就进入了中心城，在此之前你没有进行任何有关于alpha和omega的教育，所以对这方面不懂，情有可原，所以……只要我说什么，你照做就好。”
　　顾柒柒眼神中含着疑惑。
　　真嘟假嘟。
　　这个封纪映不会骗她吧
　　封纪映转过身子声音都冷了两度，微微压低了眉头， “难不成你觉得我在骗你”
　　顾柒柒想到终端里被打入的那些钱，立马识趣的摇了摇头。
　　“不会不会，封总是掌握星际联邦社会80%财富的人，怎么可能会骗我呢我这个无名小卒当然是以服-务封总为首要任务。”
　　封纪映淡淡的哼了一声: “算你识趣。”
　　进入发热期的omega在获得alpha的信息素注射之后，与平日没什么两样。
　　所以顾柒柒和封纪映，并没有时时刻刻待在别墅中。
　　毕竟整整七天待在床上也太枯燥无趣了。
　　两个人前两天都在进行搏战。
　　第三天的时候出门透了透气。
　　顾柒柒发现，她们所走过的地方， alpha和omega都会自动的退后几步。
　　顾柒柒不解。
　　周围有人窃窃私语。
　　“她们身上彼此的信息素味道太浓郁了吧。”
　　“刚结婚吧，这么腻歪。”
　　顾柒柒是闻不到信息素。
　　顾柒柒看着周围人群看到她们的怪异反应，又看了一眼封纪映。
　　大概猜出了一些。
　　但是封纪映的表情如常……
　　封纪映: “发什么楞了”
　　顾柒柒: “封总，不用这么辛苦吧，敏-感期还要去工作吗”
　　封纪映勾了勾手。
　　顾柒柒将自己的手就递了上去，被封纪映握住。
　　顾柒柒下意识想抽出去，没有抽开。
　　“闲逛。”封纪映找到了合适的位置，将五指伸开，与顾柒柒十指紧握， “都说了联邦政府的人会下来观察，你在330军校闹得太大，受网络舆-论的影响，有人一直在背后偷偷跟着我们，所以不要露馅儿。”
　　顾柒柒: “哦……”
　　好拙劣的借口。
　　这已经不是顾柒柒第一次察觉到了。
　　看到封纪映微微泛红的脸颊。
　　一想到那个答案，顾柒柒的身上就如同有蚂蚁在爬一样难受。
　　她可不会重复游戏系统制定的老路。
　　谁会和嘎掉自己的人搞情情爱爱。
　　而这时候，温城穿着军装制服，带领着一队人马，拦住了顾柒柒和封纪映。
　　温城: “校长颁布了军令，顾柒柒引起330军校信息素动-乱，在星际社会上引起极其恶劣的社会舆-论，现在依照军令逮捕。”
　　————————
　　二更合一。


第二十七章 
　　封纪映看到军令以后，眼神瞬间就冷了下来， “温城，你这是什么意思”
　　温城是一个健全的alpha，她当然能闻到顾柒柒和封纪映身上，有着彼此的信息素。
　　虽然顾柒柒与最初传闻中有所不同，让她稍许改观。
　　但是顾柒柒将，掌握星际社会80%命脉的封氏独女搞到手，着实还是让她有些震惊。
　　温城没有让步: “封小姐，军令如山，这是星际社会，并不是原人类社会。有钱不能解决一切。更何况顾柒柒是330军校的学生，一旦进入330军校，便会受到330军校校长的直属管制，在军校的学生，不懂得服从命令，便会被开除。”
　　顾柒柒真是要烦死了。
　　因为系统曾经说过，被开除就要被直接逐出中心城，一旦逐出中心城，她的自我意识便会被抹杀。
　　这个重生也是没有任何意义的。
　　顾柒柒: “我跟你走。”
　　顾柒柒向前迈了一步。
　　手却被封纪映死死的抓住了。
　　顾柒柒转过头: “联邦网络上的舆-论发酵那么大，必然是需要解决的。”
　　封纪映咬了咬唇。
　　现在的状态和平日里精明能干，不近人情的封总，略有不同。
　　“只要你开口，我可以为你解决。”
　　封纪映望着顾柒柒，眼神中含着一丝期待，似乎是期待顾柒柒开口求她。
　　顾柒柒: “不用麻烦了。”
　　在边缘区长大的顾柒柒知道，求人不如求己，靠谁也不如靠自己。
　　封纪映松开了握着顾柒柒的手。
　　眉毛微蹙。
　　alpha果然都是自大的家伙，就连顾柒柒都不能免俗吗
　　但是为什么看到顾柒柒离开的背影，她的心口是如同针椎透过去一般疼痛。
　　……
　　审讯室。
　　温城: “不用太紧张，事情发生时，我全程都在场，我知道你是清白的，校长现在找你也不过是想调查一下而已。我相信校长不会因为你的出身，苛待你的。”
　　顾柒柒看着和她解释的温城，有些狐疑。
　　“你真这么觉得，校长找我来只是调查情况”
　　听到顾柒柒的反问，温城有些不解， “没错，怎么了。”
　　顾柒柒却若有所思。
　　当时发生信息素动-乱的时候，校长和副校长一众领导都在场。
　　如果他想立刻解决的话，他有足够的权利调来军队。
　　但很显然，校长并没有采取任何措施，他冷眼看着学生们相互撕扯，相互伤害。
　　况且如果柳淮青说的是真的话，借用黑市名声倒卖omega的人就是330军校的校长。
　　而她可以确定，柳淮青身为黑市King的身份是真的。
　　这个校长真的很可疑。
　　顾柒柒带着打量的眼神上下看了一眼温城。
　　但是这个温城看起来也不像大傻子……
　　这时候审讯室的门口传出了滴滴声。
　　温城拍了拍顾柒柒的肩膀， “校领导他们来了，我相信你。”
　　就在温城离开后，审讯室突然断电，没有窗户的审讯室，没有一丝光亮的来源，变得漆黑一片。
　　即便顾柒柒身为精神力3S+的alpha，对危险有提前预知感，对着黑不见五指的审讯室，还是有些抵触。
　　顾柒柒感知到，审讯室被放置了某种干扰电波，会影响alpha的精神力。
　　下一秒顾柒柒的头被套了麻袋，失去了意识。
　　【系统:宿主，快醒醒。】
　　顾柒柒的头昏昏沉沉的。
　　她努力睁开眼睛，却发现眼前一片昏花，让她根本看不清面前的场景。
　　她被暗算了。
　　【系统:检测到宿住所在场地是叉叉oo高发情节场地，请宿主尽快做出反应。】
　　顾柒柒站起了一身，她闭上了眼睛。
　　纯粹的用精神力和其他感官感受所在的地方。
　　alpha除了强悍的体制外，还拥有无法比拟的精神力。
　　顾柒柒静静的站着，平稳着自己的呼吸。
　　她感觉到房门口有一个beta，武力值很低，没有什么危险。
　　而房间内，站在她不远处，有一个alpha，浑身散发着不友好的精神力。
　　“顾柒柒同学不要那么紧张了，坐下来和老师好好聊一聊。”
　　老师
　　校长猥-琐的打量着顾柒柒。
　　很好，初出茅庐，桀骜不逊，很符合他的口味，他就喜欢驯服这样的alpha。
　　“你是330军校的老师什么老师，教哪个班级的为什么要用这种下三滥的手段伤害我的眼睛。”
　　顾柒柒冷静的对峙着。
　　“当学生就要乖乖听话，不要有那么多问题，对了，忘记告诉你了，我知道你是精神力等级s+以上的alpha，为了防止你暴-动，伤害老师。所以暂时用药物注入你的腺体，限-制你的信息素和精神力释放，如果你不乖乖听话，强制释放精神力威压的话，你的腺体可能受到无法逆转的伤害。”
　　校长开始释放自己的信息素。
　　顾柒柒虽然感受不到信息素所表达的含义。
　　但闻到狭小地方突然有一股难以言说的浓郁味道，她有点想吐。
　　顾柒柒: “你到底是什么人”
　　“我是什么人你不用知道，顾同学要做一个聪明人。”
　　这时候房间内突然想起一段录制视频的声音。
　　而且那声音的来源竟是顾柒柒她本人。
　　[我，顾柒柒。现330军校一年级3班学生，由于没有控制好自己的信息素和精神力，导致引发330军校颁奖现场omega同学和alpha同学信息素暴-乱，犯下如此重大错误，我甘愿受到330军校的任何惩戒，希望广大网民，学生，老师能够原谅我。]
　　顾柒柒嘴角勾起一抹冷笑。
　　“所以这位‘老师’，你是在威胁我”
　　“当然不是，我是在通知你，如果你不老老实实听话，这段视频传出去，等着你的，只有被330军校退学。你出生在边缘区，如果被330军校退学会被逐出中心城，一辈子无法进入中心城。而为了防止你离开中心城之后肆意报复，联邦政府会派人毁掉你的腺体，废除你alpha的信息素和精神力。你会变成无能的beta，在边缘区茍延残喘。”
　　顾柒柒感受到这个对他有敌意的人，已经慢慢朝她靠近。
　　“而且忘记告诉你了，一旦被330军校退学的学生，都会被联邦政府默默的解决掉，合理清除社会的毒瘤。”
　　顾柒柒: “说了这么多威胁恐吓的话，你想让我做什么事”
　　校长坐了下来。
　　他对顾柒柒有了兴趣。
　　因为顾柒柒是这么多他看上的alpha中。最冷静，最淡定的一个。
　　“你不怕”
　　顾柒柒肌肉紧绷着，她做好了随时反击的准备， “怕什么”
　　一个连剧情都没有的黄游而已，她不相信这群人的脑子里能有什么正事儿。
　　“我要你服侍我。”
　　如同毒蛇一样黏腻，让人恶心的话，传入了顾柒柒的耳朵。
　　在星际联邦社会alpha和alpha相恋，会视作变-态。
　　所以当一个alpha对另一个alpha表露出兴趣的时候，他会被周围人当做异类。
　　并且会用原人类解决掉诅咒的方式，解决掉喜欢alpha的alpha。
　　那就是架上火堆，用火烧死，去除晦气。
　　顾柒柒: “你是个变-态你想侵-犯我”
　　像是没有想到顾柒柒说话这么直白，校长也愣了一下。
　　随即哈哈大笑起来， “我就是喜欢你们年轻alpha身上的傲气，折断你们的傲骨，让你们只能趴在我身下求饶，还真是一件让人期待的事情。”
　　果真是纯纯大变-态。
　　【系统:宿主，周围都是空旷场地，看来宿主已经被转移了。】
　　这应该是提前有预谋的，顾柒柒后退了两步，用手摸-索着周围的建筑。
　　空气并不流通，依旧是没有窗户的封闭环境。
　　头顶有高强度的灯光照射。
　　说明这四周还通着电，就不算偏远。
　　顾柒柒的终端亮了亮。
　　但随即又灭了下去。
　　“你觉得我会给你机会向外界求救么。”
　　“你是校长”顾柒柒试探着， “你是一个喜欢alpha的变-态”
　　校长啧啧了两声， “我不喜欢你这个形容，我只是想给你们边缘区出身的alpha一条明路而已。”
　　顾柒柒脖颈上的基因抑制项圈被人一把拽住。
　　肺部的空气一下子变得稀薄，有种窒息感。
　　“带这种狗链子有什么意义那些只会索取的omega有什么好的”
　　校长粗暴的将顾柒柒脖颈间的基因抑制项圈拽掉，扔在了地上，一脚踩碎了上面的指示灯吊坠。
　　校长拍了拍顾柒柒的脸， “长得这么好的alpha，你可以享受和omega一样的待遇，去讨好那些记吃不记打的omega有什么用跟了我，中心城alpha拥有的，你一样会拥有。”
　　顾柒柒沉默着，校长以为她妥协了，更加放肆。
　　顾柒柒却极快做出反应，伸-出手一把捏住了校长的脖子，笑的极为邪气， “你不怕被称作变-态，那校长你怕不怕死”
　　校长那张脸，憋的红紫， “怎么可能，我用了那么大剂量的药剂，你不可能有力气……”
　　顾柒柒呵呵一笑: “你不要太低估一个alpha对自己节操的守护。”
　　【系统:宿主，你不能干掉他，他在游戏系统中需要推动剧情，现在不是她嘎掉的时候。】
　　凭什么
　　顾柒柒不明白。
　　如果不是她努力调整状态才有力气制服变-态校长，现在受伤被凌虐的就是她了。
　　‘如果我真的被她迫-害，系统会帮我么’
　　顾柒柒在心中质问着系统，但是系统并没有回答她。
　　顾柒柒冷笑了一声。她闭着眼睛，手中却不断用着力气。
　　真是无趣的剧情。
　　这就是人人向往的中心城
　　狗眼看人地的上流社会，虚伪的教育系统，如同利益合作关系一般的alpha和omega结合。
　　原来她一直都是孤身一人。
　　这时候，校长秘书察觉到了校长的危险，从门口冲了进来。
　　开启注射器，朝着顾柒柒的后颈扎了进去，顾柒柒躲避，但还是被扎中了。
　　她身体摇晃了两下，药效发作，手臂酸软的抬不起来，她踉跄的后退了两步。
　　校长揉着自己的脖子，没了耐心， “我喜欢有活力的年轻alpha，这并不代表你可以随便挑衅我的底线，我很生气，你可能要吃点儿苦头了。”
　　变-态校长的手伸向了顾柒柒。
　　顾柒柒单膝跪在地上，头颅都无力抬起。
　　难道重生后，她也要面临这样的结局吗
　　这时候，墙角里的针孔摄像头闪烁了几下红光，像是被黑客入侵了一样。
　　外面传来了肉搏战的声音。耳边有着直升机扇叶转动的轰鸣声。
　　终端里传来了封纪映的声音。
　　[滴滴滴……顾柒柒，用最后的力气站起来往后靠，靠到无法在靠为止。]
　　顾柒柒用着自己最后一丝意识照做。
　　轰的一声。
　　大炮将幽暗闭塞的墙面轰破。
　　封纪映眼睛什么都看不见。
　　校长秘书注射给她的药剂，让她的五感和精神力都变弱。
　　她下意识的朝着声音看去，耳朵也听不太清楚，但能感觉到眼前是光芒，是来拯救她的光芒。
　　“顾柒柒，你个笨蛋。”
　　顾柒柒失去意识之前想着，笨蛋就笨蛋吧。
　　原人类不是有句名言叫做傻人有傻福吗
　　顾柒柒没有倒在冰凉的水泥地上，而是倒在了封纪映的怀里。
　　憨憨系统: [总裁，耍酷站在直升机梯子上是很危险的，就算救人心切，也不能直接从直升机上跳下来呀。]
　　封纪映咬了咬牙， “闭嘴。”
　　十几名特勤人员拿着装备，将顾氏集团研究出的最新式武器齐刷刷对准了校长的脸。
　　封纪映转头吩咐，声音冷了一个度， “就这样盯着他，不许让他动，直到他慢慢的衰弱，消耗精神力，消耗身体的营养，属于濒危状态，再把他扔到330军校去。。”
　　看相怀中的顾柒柒时，眼神又变得柔和。
　　真是笨蛋。
　　怎么就不会向她求助。
　　顾柒柒这小手指动了，封纪映应发现之后立马握住顾柒柒的手。
　　顾柒柒已经五感全失，只能凭直觉判断，刚刚有人救下了她。
　　【系统:恭喜宿主，宿主又完美化解了被xxoo的剧情。】
　　顾柒柒心中只想呵呵。
　　“封纪映”
　　顾柒柒勉强的抬起手。指尖儿上存的知觉，让她摸到了一张温润的脸。
　　封纪映眼中含着不易被人发觉的心疼， “非要逞能，又受伤了吧”
　　顾柒柒听不太清楚封纪映说的话。
　　但明显能感觉到抱住她的人此刻很温柔。
　　alpha身体素质强悍，有一定的自愈能力。
　　精神力等级越高，自愈的时间越快。
　　封纪映: “你的腺体上被注射-了阻断自愈的药物，不过不用担心，私人医生很快就来了。”
　　顾柒柒勉勉强强能通过体温感知到封纪映的存在。
　　顾柒柒动了动唇，发现自己说不出话。
　　下一秒就感觉自己微凉的额头，印上了一个温热的唇。
　　等等
　　温柔的唇。
　　封纪映难道在低头吻她
　　……
　　等顾柒柒再次醒来的时候，抗拒危险的本能留存在身体中，她一下子从床上惊醒，坐起身来，睁开眼睛，环顾四周的环境。
　　发现身下躺着的是柔-软的大床盖，着是的丝绸般布料的被子，而周围有着淡淡的香气，熏香味道。
　　她已经回到了封家别墅。
　　而且是在封纪映的房间。
　　封家的主卧。
　　【系统:恭喜宿主完成游戏系统初步考核。现在宿主发布任务。】
　　顾柒柒:拒绝。
　　【系统:宿主，任务完成是有奖励的，难道你都不想听一听吗不要这么直接拒绝吧，否则系统我可是很难做的。】
　　顾柒柒:拒绝。
　　【系统:宿主好好想一想，宿主小黄游宿主作为顶级炮灰，连三集都活不过的那种，想要改变自己的命运，最重要的是要改变游戏系统设定的剧情啊。只要宿主消灭游戏系统的一切叉叉oo，带领游戏剧情走向正轨，就可以摆脱游戏系统的设定，也可以摆脱我了。】
　　可惜顾柒柒，并不感兴趣。
　　现在任何人任何事，都休想给她画大饼。
　　【系统:宿主难道你不向往权利吗只要拥有绝对的权利，就可以为所欲为。】
　　顾柒柒只想呵呵。
　　当咸鱼有什么不好的，为什么要给别人白打工
　　如果权利和地位那么容易获得的话，中心城的那些人早都已经躺平了。
　　顾柒柒懒得继续想下去。
　　但是330军校身为变-态这个事，她一定要还回去。
　　还有温城……
　　虽然一直知道温蕊不是什么好人，所以与温蕊对立的温城，顾柒柒也没有仔细的思考过她的性质。
　　但这次顾柒柒不得不防备起来。
　　房间的门被打开，封纪映端着一碗热汤进来。
　　黑乎乎的，离得很远，顾柒柒就闻到了一股苦味儿。
　　顾柒柒想起封纪映的那些举动，总觉得有些怪怪的，眼神不自觉的躲闪。
　　“醒了就不要装，睡了过来吃药。”封纪映将药碗放在了茶几上。
　　顾柒柒有些不情不愿的，磨磨蹭蹭的起身。
　　看着黑乎乎的药碗，难以下手。
　　“真的要喝吗我是alpha， alpha的恢复能力很强，我能感觉到我的身体已经没有大碍，我只需要再休息一个晚上就能痊愈。”
　　顾柒柒略有些踌躇，但还是选择拒绝。
　　“我的发热期还没有结束，还剩下三天。”
　　封纪映看着桌子上的药碗，突然开口。
　　顾柒柒心中咯噔一下。
　　脸上的表情有些难看。
　　三天。
　　虽然alpha的恢复能力较强，但这么消耗也是会渗透支的吧。
　　顾柒柒: “所以那到底是恢复体力的药，还是补药”
　　封纪映: “有营养效果且补充体力的药物。”
　　顾柒柒整张脸，每个肌肉表情都在显示拒绝。
　　而且她震惊的望着封纪映的脸。
　　看着封纪映理所当然的样子，非常的不解。
　　以前的封纪映不是极为厌恶被信息素支配成为信息素的走狗。
　　现在怎么这么理所当然的提起发热期而且对于alpha和omega结合，没有半点抗拒，这不对劲啊。
　　顾柒柒: “我觉得对这件事，我们需要好好再谈一谈。”
　　顾柒柒当然的茶几上的药碗朝着封纪映的方向推了推，表示拒绝。
　　封纪映带着金属金丝边框眼镜。
　　依旧是平日那副禁欲高冷，生人勿进的模样。
　　她淡然的将药碗又推了回去，然后推了推自己的金属边框眼镜，商人的精明算计在这一刻显露无疑。
　　“顾小姐，有些钱不是那么好赚的。”
　　“况且顾小姐，以为是谁将顾小姐从危险的虎口下救回来的。”
　　顾柒柒心里有个不好的预感，她好像要被道德绑架了。
　　“你的基因项圈儿被损坏了，我的终端传来了提示，我找到了你的定位，派遣了封家雇佣的防卫队，并且使用了一辆直升飞机，发射-了一枚封家最新研究出来的电子炮弹，毁坏的大楼需要封家赔偿，还有在星际网络上为了稳住网民的舆-论，雇佣的水军……”
　　“等等。”顾柒柒连忙伸-出了一只手，抵在了顾柒柒的嘴前， “我们都这种关系了，再提前是不是有些不礼貌了”
　　封纪映抓住了顾柒柒挡在她嘴前的那根手指，嘴角微微勾起，眼神中带着一丝不怀好意， “既然都是这种关系了，那么再拒绝是不是有些不礼貌了”
　　顾柒柒看着那碗黑乎乎，浓稠到像是浆糊一样的药汤，默默的吞了一口口水。
　　alpha身体素质彪悍，但不代表没有味觉。
　　而且……
　　封纪映有必要为她做到这一步吗
　　封纪映不会真的爱上了她吧
　　【系统:这就是宿主的人格魅力，不过宿主要小心叉叉oo剧情哦~】
　　顾柒柒颤-抖的将手伸向药碗，缓慢的抬起，移向自己的嘴边。
　　就在顾柒柒认命的要将她喝下时，顾柒柒的管家突然敲了敲门， “小姐，温小姐和柳小姐在门口要求见顾柒柒小姐。”
　　管家打断了顾柒柒的动作，顾柒柒趁机会立马将药碗放下，然后心虚的坐在沙发上，眼神不和封纪映对视。
　　封纪映一只手放在茶几上，食指和无名指烦躁的敲打着，发出滴答滴答的声音。
　　“让她们进来。”
　　之后迅速的起身，用舌尖儿在顾柒柒的腺体上舔了一口。
　　顾柒柒后知后觉的捂着自己的后颈，以为封纪映又要咬她了，屁-股连忙往旁边窜了几下。
　　“不就是喝药吗来客人了，先见一下客人，我又没说不喝，可别咬人啊。”
　　封纪映摘下了自己的金属边框眼镜，那双狭长的凤眼撇了一眼顾柒柒，然后似不在意的说道， “你现在负债累累，欠我的钱，十辈子都还不起，所以尽量不要做出让我生气的事情，比如……”
　　顾柒柒: “比如……”
　　封纪映: “你自己清楚。”
　　顾柒柒: “哈”
　　温蕊和柳淮青分别拿着一些补药，到了封氏别墅的客厅。
　　顾柒柒和封纪映已经提前在那儿坐着，等着了。
　　客厅中有着浓郁omega的信息素的味道。
　　温蕊和柳淮青眉头一皱。
　　温蕊精致的小扇刷了一下打开，盖住自己根本无法勾起的唇角， “哟，原来是封总，我还以为是谁呢，信息素里面的占有欲这么浓烈，差点把人呛过去，跟画了个圈儿似的，生怕人跑了一样。”
　　————————
　　顾柒柒:节操好像保住了又没保住
　　二更和一


第二十八章 
　　她们的消息还怪灵通的。
　　封纪映坐在顾柒柒的对面，长腿交叠。
　　衬衫的衣领破天荒的打开了两颗，露出一半儿精致的锁骨，脖颈上还有个极为明显的吻痕。
　　顾柒柒最讨厌温蕊的阴阳怪气了， “你不会是拿来毒-药想把我毒死吧”
　　“小柒柒，这么想姐姐，姐姐可是会不高兴的哦。”温蕊将药盒儿放到了一旁，打开盖子，里面是一个保温杯。
　　顾柒柒: “……”
　　“拜托，保温杯还搞这么神秘干嘛，还拿这么高档的复古盒子装着。”
　　顾柒柒对温蕊一直保持警惕。
　　而且她也很好奇。
　　温蕊和柳淮青是怎么知道，她被330军校的校长囚禁，并且受了伤的。
　　柳淮青稍稍靠后一些，她的目光一直落在顾柒柒的身上，静静的打量着。
　　打算坐收渔翁之利。
　　温蕊一边打开保温杯，一边说着: “姐姐可是中西医结合的医生，对于补身体这种中药剂，在星际社会没人比我更懂。那些西医半吊子开的苦苦的中药，你肯定喝不进去，而我的药剂味道不一样，可是改良过的哦，一点都不苦嗓子。”
　　果不其。
　　温蕊将保温杯的盖子拧开，空气中便传来了淡淡的甜味儿。还夹杂着一些药材的味道。
　　一点不难闻，反而让人有些心旷神怡。
　　顾柒柒的确很讨厌苦涩的东西，因为在边缘区生活太苦了，有一块儿糖都会让她开心许久。
　　看到顾柒柒的眼神，盯着温蕊手中的保温杯，封纪映将手中的报纸放下，食指弯曲，用骨节敲了敲茶几，发出铛铛铛的声音，吸引着顾柒柒的注意力。
　　温蕊那双狐狸眼眯了眯，嘴角勾起了效益，友好的朝着封纪映问道， “我了解封总和小柒柒现在的情况，但是希望封总不要误会，我们过去虽然有一段情，但是现在已经断的干干净净了。小柒柒现在是330军校的学生，我作为330军校的校医，过来探望一下受伤的同学是应该的。封总这么大度，想必应该是不会介意的吧。”
　　顾柒柒: “额……”
　　怎么个事。
　　怎么有种火药味。
　　她本来都已经想好，就这样半推半就的接过温蕊递过来的保温杯。
　　但是封纪映的眼神若有若无地瞥了她一下。
　　顾柒柒伸-出悬在半空的手，一时间不知该接还是该缩回去。
　　而且为什么突然客厅中的风向有些不对劲。
　　气氛这么尴尬。
　　封纪映长腿交叠，微微侧着身子坐在沙发上，她伸-出右手，用手肘拄着沙发扶手，用手抵住自己的额头，歪着头，像是看着一场闹剧一般，抬起眼皮，眼神矜贵的落在了温蕊的身上。
　　“温校医说话还是这样，一套一套的，我又没说什么，怎么突然将注意力转到我的身上了。”
　　都是千年的狐狸，两个人无声的对峙着。
　　而柳淮青转了转自己手腕上的青绿色手镯，目光一直放在顾柒柒的身上。
　　顾柒柒想忽视都忽视不了。
　　顾柒柒感觉呼吸都有些困难， “好了。”
　　这种被夹在中间进退不得的感觉，真的很难受。
　　“无事献殷勤，非奸即盗。”顾柒柒看向了温蕊， “你是怎么知道我受了伤”
　　温蕊勾着狐狸笑，并没有回答这个问题。
　　顾柒柒真是要烦死了，温蕊每次有什么话不想说的时候，就这样勾着一抹让人无法生气的笑容，就这样盯着她。
　　“你不想说我也不继续问，但是你最好说清楚你来找我的目的。”
　　温蕊脸上的笑意放大，两个甜甜的小酒窝露了出来，她欢快的坐在了顾柒柒的身旁，一把搂住了顾柒柒的胳膊。
　　“小柒柒，边缘区一别，再次见到你，你的性格真的变了很多，我都想重新认识你一下了，既然你这么爽快，那我也就直说了。”
　　别墅中的空气突然凉了好几个度。
　　omega的信息素都是比较平和的，并不会有明显的敌意。
　　但是顾柒柒却突然闻到一股味道在无形的敲打她。
　　像极了封纪映食指曲起，骨节敲打在奢华玻璃茶几上面声音的感觉。。
　　而且自己的右边，也有一股盯着她的目光，让她如芒在背，如梗在喉。
　　顾柒柒立马撇开温蕊的手， “有什么话就好好说，动手动脚做什么万一你又进入的敏-感期，我可不负责。”
　　温蕊捏了捏自己手中的精致小折扇， “既然这样，姐姐也不再卖关子。前几天330军校引发了alpha和omega信息素暴-乱，所有omega都被强制进入了敏-感期，你身为当时在场所有alpha中精神力最强的alpha，释放了信息素，安抚了所有进入敏-感期的omega。
　　当时在场的所有omega同学，后面在接受检查时发现，她们并没有被你的信息素侵害。也就是说，她们不仅被你安抚了身体的躁动，还成功的让她们脱离了敏-感期带来的异状。”
　　顾柒柒竖着耳朵听着，没放过任何一个信息点。
　　“所以你的意思是，联邦政府其实是知道我并不是那场动-乱的引起者，那为什么还放纵舆-论如此对我”
　　温蕊心中暗暗一惊，没有想到顾柒柒这么快就捕捉到了信息重点。
　　这可不是以前那个愚蠢无脑的小混混能做到的。
　　温蕊: “大众的舆-论导向是媒体控制的，联邦政府想解决也很难插手，不过……有封总出手，你还担心什么”
　　“由于你现在是330军校的学生，所以我和领导申请，想让你现在学校的校医部做一个全面检查，看一看为什么你有如此特殊功能，为什么不会伤害到敏-感期的omega。”
　　顾柒柒思考了一番。
　　温蕊竟然在以联邦政府的名头要挟她。
　　看来也并不是身份简单的双生子弃子。
　　她不能在重复悲惨的结局。
　　“可这样的话，我不就成了你手中的小白鼠，随意被你实验。”
　　顾柒柒直接拒绝。
　　温蕊早就已经预料到了这一点，所以她也不急， “小柒柒，你要知道，如果能破解alpha信息素对omega的影响，星际联邦所有的omega即便被alpha标记之后，也不会发生精神转变，不会被其精神控制，至少omega的余生可以有其他选择，可以追求真正的幸福，在受到迫-害时能有能力反抗。你可以拒绝我，但我还是希望小柒柒可以好好考虑一下。我拿来的不是什么毒-药，是关心你的慰问品，所以小柒柒，你好好想一想，可以随时来找姐姐哦，如果小柒柒想提一些‘过分’的要求，姐姐我……也是可以打应的。”
　　温蕊还朝着顾柒柒抛了一个媚眼，让顾柒柒有些沉默。
　　温蕊走之前，将打开的保温杯，推到了顾柒柒面前。
　　【系统:宿主千万不要心软。】
　　心软
　　顾柒柒在心中冷笑了一声。
　　她才不是记吃不记打的那种人。
　　被系统控制人设时是怎么死的她记得清清楚楚。
　　她只是在感慨这些omega真的一点儿都没有变，现在以受害者的模样来道德绑架她。
　　真的很奇怪，伤害omega的，是那些恶劣的alpha。
　　她没有伤害任何omega，反而要被视作眼中钉，肉中刺，还要被道德绑架的拉去做实验。
　　如果拒绝，相当于与全星际社会的omega为敌。
　　这世道真是让人捉摸不透。
　　“顾小姐……”
　　柳淮青温温柔柔的声音，让顾柒柒收回了思绪。
　　顾柒柒皱着眉有些心烦， “你又有什么事”
　　柳淮青顿了一下之后，将自己带的东西放在了顾柒柒的面前， “我并没有什么事，只是听说你受伤，单纯带一些东西来看看你。”
　　顾柒柒也意识到自己有些失态。
　　“谢谢。”
　　柳淮青轻轻的笑了一下，挽一下了自己耳边的头发。
　　她穿着从大-腿就开叉的旗袍，优雅的坐在了顾柒柒的旁边。
　　用白嫩的大-腿轻轻的贴着顾柒柒的腿。
　　很自动的无视了，封纪映那略有些凌厉的目光。
　　“顾小姐，你想要的东西我帮你拿到了。只不过还需要一些时间，希望顾小姐不要忘记，两个月后，是你我的强制匹配期。”
　　顾柒柒顿住，柳淮青为什么突然提起这个
　　“突然这么说，顾小姐可能会觉得有些突兀，但是我的身份和顾总不同。我是私生女，是家族不待见的omega，如果不能完成政府下达的任务，对于家族来说，我就更没有用了，而且，我觉得顾小姐很好……如果可以……”
　　柳淮青越说声音越低，颇有些可怜。
　　封纪映突然咳嗽了几声，手指尖摩-挲一下脖颈上的吻痕， “没事，就是嗓子有些不舒服。”
　　同样是边缘区出生的顾柒柒，在这一点上能与柳淮青有些共情。
　　毕竟从边缘区里出来的人，到达中心城之后，很难再接受回到边缘区。
　　顾柒柒清了清嗓子， “不好意思，刚刚是我态度太差了，至于你说的事情……我也不太懂都是联邦政府的安排，你我都是最普通的普通人，我没办法改变什么。”
　　柳淮青嘴角勾起一抹淡淡的笑， “没关系，我不会生顾小姐的气，只要顾小姐……不讨厌我就好。”
　　好一招，以退为进。
　　封纪映看向柳淮青的眼神，有些变了。
　　等人终于走干净之后，顾柒柒开始沉思温蕊和柳淮青找她的目的。
　　她们都非良善之人。
　　可不会好心的就送点儿补品，这么简单。
　　封纪映食指指节敲打在玻璃茶几上的声音分外明显， “人都走了，难道你的魂儿也跟着走了”
　　顾柒柒抬头，对上了封纪映有着明显不悦的眼睛。
　　“五次。”
　　封纪映淡淡的开口。
　　顾柒柒如临大敌。
　　“封总，我可是大病初愈呀，不对，是大病未愈，这样，真的会死人的。”
　　“可是我看你刚刚和别人聊的挺开心的，说话也很有力气。精神力S+级别的alpha，这一点都做不到吗”
　　顾柒柒: “可是我的腺体现在还无法像平时那样分泌信息素。”
　　“alpha的潜力是无限的，像你这样性别分化之后，就有如此高级别的alpha更是如此。”
　　封纪映说完之后便转过身，不再理会顾柒柒在沙发上抗-议，走向二楼的房间。
　　突然，她捂住自己的胸口。
　　为什么看到顾柒柒和别的omega相谈甚欢，她的心脏会如此疼痛
　　————————
　　一更
　　预收《假死后，影后前妻为我疯了》
　　《她死后所有人开始爱她》
　　《娇公主与女驸马》求收藏~


第二十九章 
　　封纪映的发热期。
　　七天，终于过去了。
　　顾柒柒回到了校园。
　　宋林: “顾姐，怎么虚成这样，像是被榨干了一样”
　　云三: “宋林，你不要太夸张了好吧，好歹顾姐也是精神力等级S+级别的alpha，怎么可能被omega给榨干了。”
　　南七: “什么，顾姐被omega榨干了”
　　几个人以讹传讹。
　　一路打打闹闹到教室。
　　顾青云: “什么，顾柒柒信息素干了”
　　顾柒柒: “”
　　这都什么和什么
　　“没有，我只是有点累。”顾柒柒坐在了椅子上，叹了一口气。
　　云三: “都乱说什么，顾姐是一年级最上的alpha，信息素满满的，不会被榨干了!”
　　顾青云认同的点了点头。
　　虽然话是这么说，但是顾柒柒还是觉得自己的精神受到了极大的损耗。
　　大家刚坐好，顾柒柒就看到角落里有两张陌生的面孔。
　　宋林在顾柒柒的耳边小声说道， “他们两兄弟，也是来自边缘区的alpha。”
　　顾柒柒朝着两名新同学看去。
　　是两个男性alpha。
　　其中长相偏成熟的alpha也抬头看向她，目光很奇怪。
　　顾青云站起身，拍了拍手，吸引大家的注意力， “现在我们三班的七名同学都到齐了，大家可以相互认识一下。”
　　alpha的直觉很准，可以敏锐的感知到对方身上的信息素是友好的，还是带有敌意的。
　　精神力等级更强的alpha的信息素，具有攻击性和压制性更强。
　　“你就是顾柒柒，也不怎么样嘛，看起来没有我哥哥厉害，而且还引发了omega信息素暴-乱，这样的学生330军校都不开除”
　　alpha一边说着，一边抬起腿，将脚放在了桌子上。
　　很狂。
　　两兄弟一个长得略微成熟，一个偏幼态。
　　成熟的那个身材偏瘦弱，斜长的刘海盖住右眼一半的眼睛，脸上没什么太大的表情，给人一种阴郁的感觉。
　　“赵如日，好好坐。”
　　坐在椅子上的男性alpha淡淡的开口。
　　站起身来挑衅的alpha，只能不甘心的坐回了椅子上。
　　“不好意思，各位同学，我弟弟刚刚性别分化成功。他不太懂事，我代替他向大家道歉，他叫赵如日，我叫赵中天，我们是亲兄弟。”
　　赵中天长得很白，但并不是健康的白，而是面色惨白，仿佛没有血色一般，他长得很高，和追求有肌肉的健壮alpha有些不同。
　　赵中天和赵如日长得很像，但是赵如日明显就活泼许多。
　　“哥，你为什么要和她们道歉如果不是因为我，你现在已经大二了。虽然你降级变成大一的，也算是她们的学长，她们应该对你公恭敬敬的才对，况且你那么受校长的赏识……”
　　“闭嘴。”
　　赵中天突然严厉的训斥了赵如日。
　　赵如日这才闭嘴。
　　顾柒柒脑海中并没有这两兄弟的印象，因为她在游戏系统中是刚出场没多久就嘎掉的炮灰，后面的剧情她也不记得了。
　　但是脑海中的系统突然发出滴滴滴如同警报一般的声音。
　　【系统:检测到游戏系统主角，正在录入游戏系统主角信息，赵中天。
　　身份:边缘区出身，具体身份不详。
　　等级:精神力与信息素等级S+级别，并且有成长趋势。
　　爽文类型:绝地求生逆袭流类型，种马n。p，其可攻略成功的omega，包括但不限于有柳淮青，温蕊，封纪映。】
　　顾柒柒:!!!
　　什么
　　真正的主角出现了
　　所以她终究还是炮灰
　　【系统:宿主不要怕，毕竟在宿主的视角内，宿主也是主角呀。
　　而且之前系统不是发出过提醒吗如果宿主能改变剧情，改编游戏系统的设定。也是可以成为主角的，但是宿主拒绝了，所以游戏系统的原主角只能照常出现咯。】
　　顾柒柒是游戏系统中连三场剧情都没有的极品炮灰。
　　她对后续的剧情一无所知。
　　南七: “既然大家都到齐了，我们就开始选班长吧，别的班早就已经选定人选了。只有五个班的班长都选完，才能选出一年级的学生会会长。这样出任务也好分配班级，分配人选。”
　　顾青云点了点头。
　　在330军校，入学后经过训练就已经开始执行秘密任务。
　　执行成功的任务，都会算作功绩进入档案，为未来发展仕途垫下基石。
　　这是没有家族背景的alpha唯一的出路。
　　顾柒柒: “我没有异议。”
　　赵如日脾气火-爆，蹭的一下站起来，不服的反驳， “喂，你们到底有什么可选的我哥哥这么优秀，精神力级别S+级，当然直接内定是他了，还搞这种没用的形式化干什么”
　　宋林最讨厌这种毛都没长齐，刚刚性别分化，但是目中无人的alpha， “这是330军校的传统模式，每个班级的班长，都是由所有学生投-票选出的。这样选出的班长才会有领导能力。其他的同学才会信服，你这么喜欢你哥哥，你就当你的哥宝，投你哥哥就行了，为什么要干涉别人”
　　“你是个beta
　　军校里竟然还会有beta
　　这哪里有beta说话的地方”
　　赵如日脾气臭的不行，说话也难听。
　　宋林握紧拳头， “你!”
　　南七立马拉住宋林。
　　赵如日做出了攻击状态。
　　云三自然的挡在了宋林的面前。
　　面色不悦，信息素隐隐释放， “你们兄弟俩一个叫如日，一个叫中天，好像是原人类的成语如日中天，但是为什么哥哥叫中天，弟弟却叫如日”
　　“你是谁呀你管我们。”
　　“好了。”赵中天站起了身，瞪了一眼，到处惹火的赵如日， “我没有异议，就按照你们说的来。”
　　赵如日: “哥!”
　　顾柒柒总感觉赵中天，一直似有若无的将目光落在她身上。
　　盯得她浑身难受。
　　像是被阴暗的毒舌盯上。
　　大家坐在椅子上在白纸上写下，想要选中班长的人员名称。
　　最后由顾青云检票。
　　顾青云: “大家都是匿名投-票，接下来我来公布，第一位同学弃票，顾柒柒一票，顾柒柒一票。赵中天一票，赵中天一票，赵中天一票……最后一票，顾柒柒一票。
　　顾柒柒同学和赵中天同学三比三票，平局。”
　　顾柒柒也没想到竟然是平局。
　　她弃票了。
　　她想试探一下。
　　游戏系统主角出现后，她处于的位置。
　　果然还是会被迫和主角产生交集。
　　毕竟主角身边的，都是炮灰!
　　顾青云: “既然是平局，那就用最公平的方式解决， alpha尊重强者，可以去搏斗场一分高下。”
　　【系统:宿主，主角都是气运之子，宿主可要多加小心，而且主角出现后，宿主不仅要化解自身场景出现的叉叉oo剧情，也要化解主角场景出现的叉叉oo剧情。】
　　顾柒柒觉得系统的提示音，真是莫名其妙。
　　主角有万人迷光环。
　　肯定会有许多omega趋之若鹜。
　　这让她怎么做
　　还让她去床上逮人家
　　【系统:总之……宿主还是加油吧，否则一切努力都白费了。】
　　顾柒柒和赵中天两个人来到了学校正规的格斗场。
　　顾柒柒做好了基本的热身。
　　刚走进去，格斗场的大门被瞬间关闭。
　　机械的提示音响起。
　　[330军校格斗场温馨提示:欢迎二位的光临，在格斗场中，不可以使用任何机械道具，要凭最原始的精神力与信息素和肉搏战压制对方，生死不论。在踏进格斗场的第一秒，格斗场已经关闭，不可中途逃跑。战斗已经开始，请不要放松警惕，十分钟之后，或有一方倒下，格斗场大门才会开启。]
　　顾柒柒: “我对选班长没什么兴趣，但我想知道，你为什么对我有那么大的敌意”
　　赵中天的表情很淡，没什么情绪起伏。
　　更何况长长的刘海还盖住了他的半张脸，更显得阴郁， “听说你三天前，被绑架到一处偏僻的废弃大楼。”
　　这回答真是驴唇不对马嘴。
　　没等顾柒柒反应，赵中天已经首先冲了过来。
　　顾柒柒没有想到，赵中天竟然选择了最原始的肉搏战方式。
　　那可真是太好了。
　　男性alpha在体力上面，具有天生的优势，大部分要强悍与女性alpha。
　　但是顾柒柒的精神力级别过高。
　　她的肉-体在进行性别分化之后相当于浴火重生，基因序列重塑。
　　更何况，她从小开始就打架。
　　所以在330军校，论肉搏战，无人比她更强。
　　赵中天出拳，拳风强劲: “回答我!”
　　顾柒柒从他的眼神中看到了一丝极难以捕捉到的偏执。
　　顾柒柒轻松躲过，转身用手肘击中赵中天的胸骨: “我不知道你在说什么，我这几天都在放假。”
　　“放假”赵中天弯下-身子，一个扫堂腿。用尽了全部力气， “你有自己的omega了怪不得身上有omega的味道。”
　　顾柒柒: “……”
　　这是什么重点。
　　两个人近身搏斗。
　　顾柒柒也能闻到，赵中天身上的信息素味道，她分辨不出信息素的味道。
　　但是她觉得这个味道有些熟悉，因为难闻的让她想吐。
　　是那个变-态校长的信息素味道。
　　十分钟后，格斗室再次开启时。
　　顾柒柒依旧站着，只不过呼吸略有急-促。
　　但赵中天强撑着一口气，在格斗式大门缓缓打开时，突然躺下。
　　顾柒柒赢了。
　　以后，她就是330军校一年级三班新任班长，顾柒柒。
　　……
　　度过发热期的封纪映，也重新回到了公司继续工作。
　　只不过办公室的氛围有些凝重。
　　直播会议开启着。
　　一些年老的老头，露出丑陋的脸，通过网络在直播会议上，对着封纪映指指点点。
　　“封纪映，不要忘记自己的使命。”
　　“还好只是临时标记，虽然联邦政府让你与顾柒柒强制进入匹配，但是你要记住自己这么做的是什么不要被alpha的信息素所影响!”
　　“在星际联邦社会， omega是没有继承权的，你一旦与alpha结婚，便会失去总裁的位置，难道你想让封家百年基业落在一个边缘区的alpha手里吗”
　　“你不会爱上顾柒柒吧”
　　封氏集团的长老轮番质问。
　　封纪映表情没有太多的变化。
　　只不过微微压低的眉头，彰显了她此刻的不耐烦。
　　“敏-感期对于omega来说，略有一些影响，但并不会影响到我。”封纪映淡然的回答。
　　“我不会受任何alpha信息素的影响，我也不会爱上任何alpha。
　　我与顾柒柒，不过是逢场作戏而已。”
　　那些长老们也是老油条，不会被几句话就糊弄过去。
　　“可是你嘴上说的，和你所做的行动似乎有些不同。”
　　“你动用了封氏最新研究出来的电子导弹，还动用了封家的私人部队，你知不知道，这么会引起其他家族的忌惮，大家对你都很生气，希望你好好反省，不要再做出让我们失望的事情。”
　　封纪映敛下眼眸， “知道了。”
　　封纪映脱离敏-感期之后，又恢复成了那个拒人千里之外的封氏总裁。
　　高高在上，浑身透着冷气。
　　直播会议关闭后，封纪映拿起面前的咖啡杯淡淡的抿了一口。
　　她的确太高估自己了。
　　顾柒柒的信息素与众不同，真的有些影响到了她。
　　想到在敏-感期做出那么多失态的事情，封纪映皱了皱眉。
　　小白敲了敲门，推开门走了进来， “总裁，快到放学时间了，您不是要亲自接顾小姐放学吗”
　　封纪映: “我什么时候要说接她放学了她的信息素抑制项圈被破坏。已经脱离了时间距离限-制。”
　　小白: “啊可是……”
　　封纪映冷笑一声: “可是什么你觉得我被信息素控制，爱上顾柒柒了。”
　　小白被吓了一跳， “没有……”
　　总裁是怎么看出她的心声的。
　　可是封总之前那么反常，为顾柒柒做了这么多事……
　　封纪映: “我也很奇怪，顾柒柒的信息素竟然潜移默化的，将我影响了。”
　　小白: “总裁，那派出去保-护顾小姐的部队……”
　　封纪映: “撤回来。”
　　逢场作戏，骗别人可以。
　　不能连自己都骗。
　　没有人可以影响到她。
　　办公室又恢复了安静。
　　七天没有工作，积压了不少的事情。
　　小白又为封纪映泡了一杯咖啡。
　　封纪映专心处理这文件，突然手机发出滴滴滴的声音。
　　小白: “总裁，你的闹钟响了。”
　　定这个时候的闹钟是有什么重要的事情吗
　　的确，快到下班儿的时间了。
　　封纪映拿着钢笔的手顿住。
　　将文件夹合上，把钢笔的笔帽盖上，淡然的整理了一下自己的衬衫袖口。
　　“备车，出发去330军校。”
　　小白: “”
　　“总裁，是学校发布了什么紧急任务吗”
　　封纪映摩-挲着手中的钢笔， “顾柒柒现在在做什么”
　　小白啊了一声， “不是把保-护顾小姐的部队撤了回来，已经没有人跟着顾小姐了，所以……”
　　封纪映抬了抬眼皮，她已经站起了身子，将西装外套穿上，在办公室的镜子前打理了一下自己的头发，然后推了推自己的金属边框眼镜， “虽然我并不想去，但是联邦政府依旧派人跟着，毕竟还在强制匹配期，不能功亏一篑，在现在露馅儿。”
　　小白:
　　不是下午说好了不再去接顾柒柒吗
　　“真的只是不想露馅儿吗”
　　封纪映冷呵一声， “真的。”
　　————————
　　二更来啦
　　宝子们尽量在章节下面多评论，让我眼熟晋江名称，因为超话福利群是正版读者群，所以每个月会清一次不订阅的宝子，希望宝子们不要被我误清出去。感谢投雷，投营养液的宝子~


第三十章 
　　封纪映欲盖弥彰的，还拿了几个文件夹放在车上。
　　小白回头看了一眼封纪映，欲言又止，止言又欲， “总裁，我好像没有看到联邦政府的人跟着……而且……”
　　“而且什么”封纪映停下手上书写的动作，摩-挲着手中的钢笔。
　　小白默默的咽了一口口水。
　　“总裁，你不是说，因为还有很多工作没处理完，今天打算通宵加班吗而且顾小姐的基因抑制项圈儿坏了，没有小指示灯的控制，总裁和顾小姐，并不需要在一起超过12个小时吧。”
　　“我不是……不是质疑总裁的意思，我只是觉得。总裁在车里处理文件，会不会太辛苦了……”
　　封纪映从文件上面抬起眼，眼神略有凌厉的望了一眼小白。
　　小白立马闭上了嘴，两只手将嘴-巴捂住，眨了眨略有些圆润的大眼睛。
　　她是不是说了什么大实话
　　总裁好像要生气了。
　　可是总裁好像没理由生气吧。
　　难道总裁真的对顾柒柒感兴趣了
　　封纪映刚要开口。
　　小白化身贴身缓解尴尬的完美秘书。自圆其说， “我知道了，总裁这是在反抗那些讨厌的老家伙们，对不对他们老是对总裁有这么多要求，总裁虽然表面答应，但是背地里和他们对抗，他们让总裁往东，总裁偏要往西，气死他们。”
　　原人类的这句成语是不是这么用的
　　“不过总裁刚刚度过敏-感期，而且本次敏-感期还被引出了发热期，身体消耗很大，适当的休息和散心也是对的，那我开车了，总裁坐稳。”
　　小白立马转过身去。
　　抬起手擦了擦额头上的冷汗。
　　她有种错觉，如果再不识相，今年的奖金好像要不翼而飞了。
　　封纪映: “……”
　　封纪映看了一眼手腕上的终端，时间有些不足了。
　　封纪映脸上没有任何表情变化，淡淡的开口， “尽量快一点。”
　　“还有……你分析的很对，这个月加奖金。”
　　小白高兴地发出了尖锐的爆鸣声， “谢谢总裁!我一定肝脑涂地，上刀山下火海，平日少说废话。”
　　封纪映毕竟身份尊贵，她的车子也与众不同。
　　是星际联邦社会，上到老，下到小，一眼就能认出来的专属豪车。
　　即便是在堵车的高峰时段，也会有人自动的为她让出一道路来。
　　封纪映准时准点的到达了330军校，并且在放学的那一刻出现在校门口，想低调都难。
　　封纪映看了一眼终端，计算着顾柒柒应该从学校里走出来的时间。
　　在只剩下30秒的时候，立马将手中的文件夹打开，放在小桌子上，装作一副认真工作即将被打扰的模样。
　　夕阳从微微下调的车窗中照射进来，打在封纪映的脸上。
　　将清冷的封纪映镀上了一层暖色，整个人绝美又柔和。
　　封纪映将脖颈处的衬衣领口解开，露出了一部分锁骨，上面还有些未消退的吻痕。
　　修长的脖颈和高挺的鼻梁，让额角的几缕碎发随意的搭在脸上，在夕阳余光的照耀下。有一种绝美的氛围感，像是一幅上好的油画。
　　不知过了多久，封纪映的脖颈都有些酸。
　　平日里她几分钟就能浏览完的文件，今天一行都没有看进去。
　　封纪映的眉头微微蹙起。
　　车门突然传来了动静，封纪映立马坐直了身子，将修长的脖颈露出，把角度摆好。
　　而且今天她的耳朵上还破天荒了带了一对儿圆润，饱-满，光亮的珍珠耳坠。
　　整个人精致又得体。
　　然后，开车门的人确是小白: “总裁已经过去半个小时了，我一直在这儿等着，顾小姐好像没有出来。”
　　封纪映眉毛蹙的更紧， “不是有人跟着她，问问什么情况。”
　　小白心里咯噔一下，她好像又惹总裁生气了， “可是总裁，您下午不是说撤掉保-护顾小姐的人么……”
　　这个月的奖金是不是保不住了
　　封纪映沉默半晌，开口: “是不是顾柒柒没有看到我的车”
　　小白: “不能吧毕竟每个alpha在出校门口的时候都会看向总裁的豪车，然后发出哇的震惊声，而且咱们在330军校打放学铃的时候就已经到了，每个出校门的alpha。
　　我都仔细确认过了，确实没有看到顾小姐。”
　　封纪映烦躁的将手上的文件放在了一旁，下了车。
　　小白自言自语道， “顾小姐不会遇到什么危险了吧毕竟那个变-态校长……”
　　“等等总裁，你这是……”
　　小白挡在了封纪映面前。
　　“总裁你不会要进330军校吧这是alpha校区，总裁，你自己进去有些不安全，更何况，总裁刚刚度过发热期，要是有居心不-良的alpha怎么办……”
　　封纪映看着校门里面。
　　现在已经没有什么人了。
　　顾柒柒这个笨蛋。
　　遇到了不能处理的事情。为什么不联系她。
　　封纪映: “不用担心，我贴了信息素隔绝贴，一般的alpha不会影响我，你在这里等着，有什么事，我通知你。”
　　小白: “好的，总裁。”
　　……
　　330军校很大。
　　除了理论课的教学楼还有很多训练场地。
　　校医部就在alpha校区和omega校区之前。
　　两个校区都有进去校医部的入口，但是中间并不互通。
　　校医部周围有些学校最茂盛的小树林。
　　空气新鲜，风景宜人。
　　omega被alpha超级后， alpha的信息素会牢牢扎根在omega的腺体中。
　　即便是临时标记， omega对标记她的alpha的信息素也会比平时敏-感数倍。
　　只要空气中有一丁点信息素残留，都会被omega捕捉到。
　　封纪映顺着顾柒柒的信息素，摸-索的走着。
　　治疗室。
　　“没想到小柒柒还是这么爱打架，这一点倒是和以前没变。”
　　温蕊拿着沾过碘伏的棉球，在顾柒柒的脸上擦着， “听话，不要躲。又不是碘酒，不痛的。”
　　顾柒柒并不是疼，只是下意识的抗拒和温蕊相处。
　　顾柒柒微微偏过脸， “我没事，不必要这么麻烦。”
　　温蕊没有理会顾柒柒的话，依旧为顾柒柒擦拭着。
　　“其实我还挺意外，小柒柒的身边竟然有了这么多朋友。”温蕊将用过的棉球扔到了垃圾桶，再次拿了一团棉花，沾了碘伏，轻柔的擦拭着顾柒柒的唇角， “你和在边缘区的时候差别很大，我还挺想知道，你这几年都发生了什么。”
　　云三南七宋林她们，推着顾柒柒进入了治疗室，转身就跑了。
　　她们也知道顾柒柒与中心城三大家族的，三个omega匹配度极高。
　　这种修罗场谁都爱看。
　　顾柒柒知道温蕊的试探她。
　　“能发生什么还是那样的生活，争抢资源，争抢食物，努力活下来，毕竟我这种无依无靠的孤儿，可不像某些人，恢复身份就能立马回到中心城，成为人上人的温家大小姐。”
　　温蕊的手一顿，之后嘴角勾起，狐狸眼弯了弯， “原来小柒柒还在怨我，怨我的不辞而别吗”
　　温蕊叹了一口气，开始解释， “当时那个环境，我都自身难保，更不想拖累你。而且……其实我并没有不辞而别，我留下了身上所有的钱，而且还给了你一张写着温家在中心城地址的信。”
　　顾柒柒脑海中没有半点印象，她狐疑地看向了温蕊。
　　【系统:宿主。不要被美-色所迷惑，要记得，你可是游戏系统中，炮灰的不能再炮灰的，无!敌!炮!灰!】
　　系统说的对。
　　温蕊在干掉她的时候，可丝毫没有手软。
　　温蕊: “你可以不相信，我当时把那些钱和那封信给了你姐姐，如果有机会的话，你可以问问她。”
　　将沾满碘伏的棉球扔掉之后，温蕊放下了手中的夹子，拿起一些药粉撒在了顾柒柒受伤的膝盖上面，然后拿出纱布，动作轻柔的，一圈一圈帮她包扎好。
　　“我检查了一下，你受的都是皮外伤，但是和你打斗的那一位，应该受伤很严重。”
　　顾柒柒没有回答。
　　温蕊: “尽量不要和那个alpha产生接触，这是姐姐对你的劝告。”
　　温蕊在顾柒柒的耳边小声的说道。
　　温蕊在不经意的和顾柒柒产生肢体接触，手指尖拂过顾柒柒的脸颊。
　　“你本不应该出现在中心城的，小柒柒，中心城没有你想象的那么好。”
　　温蕊闻到了顾柒柒的身上有搏斗的alpha的信息素。
　　而那个alpha的信息素中掺杂有那个恶心校长的味道。
　　顾柒柒被温蕊触摸到后，立马偏头。
　　在温蕊面前，顾柒柒可以不用掩饰自己的情绪，不用顾及后果。
　　顾柒柒望着温蕊，她很想问，为什么，温蕊会对被游戏系统控制的她下手， “不是我想要来的。”
　　温蕊: “我知道。”
　　无论是进入中心城还是进入校医部，都是她主动想要来的。
　　“不用这么警惕，姐姐好歹和你还有一段露水情缘，你与封纪映，还有柳淮青都相处的那么好，怎么对我有这么大的敌意”
　　顾柒柒在心中冷哼了一声。
　　好马不吃回头草。
　　“没什么事，我就先走了。”
　　顾柒柒起身要走，却被温蕊抓住了手腕， “我可以告诉你我的身份。”
　　顾柒柒: “什么”
　　“温氏家族一直有着双生子诅咒，我是那双双子中柔弱的omega，所以并不受家族重视，在13岁时被自己的亲生母亲意外的丢在了边缘区，而在边缘区我遇到了我的老师，他是联邦政府中唯一一名男性omega官员，主管的是医疗部门，掌握着中心城所有的医疗资源，我讨厌omega的柔弱和被alpha控制的妥协，所以我希望总有一天，星际社会的所有omega能够脱离信息素的控制，小柒柒，我希望你能帮我。”
　　顾柒柒淡淡开口: “好处。”
　　温蕊: “什么”
　　顾柒柒弯下-身子，挑起了温蕊的下巴， “我是说帮你我能有什么好处”
　　温蕊的那双狐狸眼眼中的光闪耀了几下，欲言又止。
　　“我知道你一直想把你姐姐，接到中心城，如果你帮我，我会和上面申请。”
　　顾柒柒轻笑了一下， “你倒是一点儿都没变还是这么自以为是的，自以为是的解我，自以为是的以为我会答应，只可惜……这件事情已经有人帮我办了。”
　　温蕊被迫的抬着下巴，咬了咬唇，像是下定了什么决心一般，拉着顾柒柒又重新做回了理疗床上，然后将脸贴近了顾柒柒的耳朵，小声地说道， “如果你想要我的话……也不是不可以……”
　　一边说着一边抬起了手，在顾柒柒的胸前画着圈。
　　有些淡淡消毒水的治疗室，两边的帘子被微风轻轻吹起，让人凉爽且舒心。
　　温蕊有着淡淡中草药味道的信息素慢慢释放，她观察顾柒柒的微表情。
　　两个人距离极近。
　　封纪映刚刚循着顾柒柒微弱的信息素，走到了330军校的校医部。
　　这时候距离放学时间已经过去了50分钟左右，学校里已经没有什么学生了。
　　所有地方都静悄悄的，包括医疗室的门口。
　　封纪映不需要推开门，就能透过透明的玻璃窗，看到异常亲密的温蕊和顾柒柒。
　　莫名的烦躁从胸口涌起，指尖烦躁的蜷起。
　　因为从封纪映的角度看去，只能看到温蕊的后脑勺。
　　还有和温蕊近距离接触，像是唇部相贴的顾柒柒。
　　为什么她看到这一幕，会有种想毁灭世界的感觉。
　　分明，她已经度过了敏-感期。
　　现在顾柒柒的信息素根本不会影响到她。
　　温蕊察觉到了其他omega的信息素，立马偏过头，就看到了站在门口的封纪映。
　　“什么风，把封总给吹进来了”
　　温蕊站起了身，稍稍和顾柒柒拉开了一些距离，从口袋中摸出了自己的专属小折扇，刷了一下打开。
　　欲盖弥彰的盖住了唇。
　　顾柒柒愣住: “封纪映”
　　封纪映面色冷冷的，只不过依旧没有太大的情绪起伏， “毕竟我现在和顾小姐处于强制匹配期，顾小姐的安危都系在我的身上，我当然不能放松警惕。”
　　封纪映进入发热期后，性子和平时有一些变化。
　　没有平时那么冷淡，而且很贴心，很细心。
　　像是表面冷淡的外壳退下，包裹着一颗柔-软异常且能温暖人的心。
　　刚开始，顾柒柒有些不适应，后来也渐渐适应了。
　　看到封纪映后，顾柒柒下意识的连忙起身。
　　却被温蕊抓住手腕，笑得甜腻腻的， “小柒柒，不要忘记我们商量的事哦。”
　　顾柒柒微微用力，将手抽了出来。
　　作为对危险意识极为敏-感的炮灰，顾柒柒觉得这个时候还是金主重要。
　　连忙走到了封纪映的身旁，握住封纪映的手， “你怎么来了”
　　封纪映眉角一跳， “我来的不巧了，耽误你的好事了，所以我不应该来喽。”
　　顾柒柒品了品。
　　怎么有些阴阳怪气的
　　温蕊看着顾柒柒与封纪映如此熟悉。
　　且有着自身无法察觉的亲密。
　　看着两人离开，收起了那盖在嘴前的小折扇，脸上的笑意也瞬间消失。
　　明明说好只是利用顾柒柒的，但心中的空落落，依旧无法忽视。
　　温蕊任由自己失去重力般躺在身后的治疗床上，然后伸-出五指呆呆的望着天花板，握住空气。
　　是不是她在努力一些，就能抓到，曾经舍弃过，但本来就应该属于她的东西了。
　　还有……封纪映脖颈和锁骨上那些还未消退的吻痕，真是有些刺眼。
　　……
　　封纪映本想甩开顾柒柒的手，却发现顾柒柒的力道很大，她根本甩不开。
　　“封纪映，你走那么快干嘛”
　　顾柒柒跟在封纪映的后面，有些不解。
　　“你为什么自己进入alpha小区，如果有其心叵测的alpha，你受伤怎么办”
　　两个人走在空旷的校园里。
　　一前一后。
　　封纪映也有些懊恼，自己怎么在顾柒柒面前失态了。
　　明明在封氏长老们面前保证，和顾柒柒不会产生任何羁绊，但今天她还是没有控制住。
　　不仅欺骗了小白，还欺骗了自己。
　　在330军校放学的时候，特意开车来接顾柒柒放学。
　　封纪映: “闭嘴。”
　　她才不需要惺惺作态的关心。
　　顾柒柒:
　　“还闭嘴这么霸道，你不要命啦，你是霸道总裁又怎么样，说让我闭嘴就让我闭嘴。”
　　330军校的校医部在alpha校区和omega校区之间，而两者之间不仅有着高高的围墙，还有着浓密的森-林。
　　两个人想走出校园，就穿过学校里最隐秘的小林子。
　　顾柒柒突然想到了什么， “你不会是，怕我遇到了危险，特意过来找我的吧。”
　　一旦这么想，顾柒柒更害怕了。
　　游戏系统的男主出现了，而系统也明说，封纪映，温蕊，柳淮青都是他的omega。
　　和主角抢人，是怕死的不够快么。
　　封纪映刚想开口说什么，顾柒柒突然脸色一变，立马上前将顾柒柒搂在怀中，用另一只手捂住了封纪映的嘴。
　　揽着封纪映立马趴在了不远处的一颗石头下面。
　　顾柒柒: “嘘，有人。”
　　封纪映和顾柒柒同时朝着前面看去。
　　顾柒柒看到了两个略有些面熟的脸。
　　那个恶心的校长，和今天的新同学赵中天
　　校长表情狰狞，捏着赵中天的脸，恶狠狠的说道， “妈的，没想到吃了个大亏，这个顾柒柒到底是什么来头，不仅有着联邦政府的红头文件保-护，就连封家的那个小omega都出手了，真是气死我了。”
　　油腻的校长脸上带着伤，不甘心的撕扯着身下赵中天的衣服。
　　“哈哈哈，没错，就用这种眼神看着我，我就喜欢你们alpha不服输，这副傲气的模样。”
　　油腻校长一边说着，一边给了赵中天一个嘴-巴， “不是不服吗但是又有什么办法，还不是乖乖的躺在我的身下。”
　　顾柒柒作为精神力级别3S+的alpha。
　　自然能听清楚油腻校长和赵中天的对话。
　　但还是很震惊。
　　赵中天的脸瞬间红肿了起来，惨白色的脸上鼓了个大包， “校长，我弟弟的户口什么时候才能……”
　　啪的一声。
　　赵中天的另一边脸也被校长打了一个嘴-巴。
　　“你是什么东西，也敢跟我谈条件，跪下，把嘴张开。”
　　“这几天真是气死老子了。你今天最好听话点，配合一点，否则……我看你弟弟长得也不错小小年纪，就那么有个性。”
　　赵中天的这脸上闪过了一丝惊恐，盖住了所有屈辱， “校长，我求求你，我弟弟他还小，他刚刚性别分化，你想做什么我都可以答应你，我可以为你做任何事，不要伤害我弟弟……”
　　又是啪的一声。
　　“伤害这明明是宠幸，还不快点跪下。”
　　赵中天在校长看不到的角度，双拳紧握，最后还是屈辱的跪下， “好。”
　　说完之后便立马跪在了校长的面前，张开了嘴。
　　顾柒柒觉得自己三观都要炸了。
　　她伸-出手捂住了封纪映的眼睛， “别看，会长针眼的，真的太脏了。”
　　封纪映闻着顾柒柒身上淡淡的信息素，没由来的觉得安心。
　　【系统:宿主，这是发生叉叉oo的高发地点，快点离开。】
　　顾柒柒最后还是不忍心，用精神力控制了一块石头朝着校长下面弹了过去。
　　突然传开了一声杀猪般的惨叫。
　　趁着校长和赵中天不注意。
　　顾柒柒立马拉着封纪映溜走了。
　　到了车上，顾柒柒都觉得心有余悸。
　　封纪映揉着自己手腕，突然开口，声音一如既往的冷淡， “你受伤了”
　　“小伤，没事。”
　　顾柒柒都没办法控制自己的表情，真是太恶心了。
　　alpha为什么要对alpha下手。
　　而且……封纪映为什么要一直盯着她的嘴-巴。
　　小白已经将车子中间的格挡升起，私密性极好。
　　顾柒柒皱了皱眉，决定为了金钱还是牺牲一下自己的节操。
　　然后啵的一声朝着封纪映的唇上亲了一口。
　　封纪映:
　　“发热期结束之后这么害羞了10万块。”顾柒柒抬起了自己的手腕，将终端摆在封纪映的面前晃了晃，极为的理所当然， “之前谈好的价格哦，我可没有涨价。”
　　封纪映:
　　这个顾柒柒，竟然敢拿她亲过别人的臭嘴亲她!
　　————————
　　双更合一。
　　明天上夜班儿，因为是周天的缘故，所以明天早上不上班儿。阿仲是一名小白医生，所以上班是要好好学习努力工作，下班努力给宝子们写更新
　　故今晚推出一个福利加更活动~
　　手榴弹个数20个或本章评论人数大于100条，营养液1000瓶，立马写出一章福利番外章节，内容是封纪映被咬腺体的临时标记。
　　感谢活跃的宝子们，给了我信心，所以今晚小小的熬夜写，达成任意一条加更条件后，立马在裙里更新~


第三十一章 
　　封纪映的脑子有一瞬间的死机，之后立马重新恢复运转。
　　她用手捂住自己的嘴-巴，狭长的杏眼微微睁大，不可置信地看着顾柒柒。
　　顾柒柒疑惑的哈了一声。
　　封纪映这是什么表情好像是被狗啃了一样。
　　“10万块而已，至于这么惊讶吗我又没有坐地起价。”
　　顾柒柒不解。
　　封纪映在脑海中，搜寻从小到大人生中听到的所有脏话。
　　极高素质的涵养，让她根本搜寻不到这种低劣的词汇。
　　憋了半天。
　　“别拿你亲过人的臭嘴-巴再来亲我，真是让人觉得恶心。”
　　顾柒柒: “”
　　封纪映在说什么鬼话有这么吐槽自己的吗
　　她从小到大她亲过的人就只有封纪映而已。
　　顾柒柒也被吓了一跳，立马伸-出手，将手背放在封纪映的面前。
　　看看封纪映是不是因为发热期身体太热，把脑子给烧坏了
　　“我亲过人的脏嘴……”
　　顾柒柒发现封纪映的额头温度正常，只能伸-出手指指了指自己的嘴-巴。
　　哑口无言，一时间不知该如何应对。
　　封纪映默默的离顾柒柒远了一些。
　　坐直着身子。
　　无意识的冷哼了一声，然后将头偏向了窗外。
　　“弄脏了我的嘴-巴，还想管我要钱，顾柒柒你真当我是傻子，可以随便被你耍吗”
　　“不是……你们中心城的有钱人都这么不讲理吗话能不能说明白一点什么叫做亲过人的臭嘴-巴我亲过谁，你心里不清楚吗”
　　封纪映再次冷喝了一声，嘴角微微勾起，咬牙切齿的说道， “你自己亲过谁，你自己心里不清楚吗”
　　顾柒柒: “哈我心里清不清楚，你难道不清楚吗”
　　封纪映冷嗖嗖: “我怎么知道，你清不清楚”
　　顾柒柒: “你怎么不知道我清不清楚，你最清楚的!”
　　分明在敏-感期发热期发作的时候那么粘人，缠在她的身上，唇角死死的贴在她脖颈处，呼出的热气都要她的脖颈灼伤了。
　　她都要变成天选炮灰打工人，她即便是这样都不敢动。
　　把这位金主伺-候的舒舒服服的，结果金主恢复了。
　　提起裤子下床就不认人。
　　顾柒柒: “你把话说清楚好不好干嘛绕来绕去的”
　　顾柒柒抓住了封纪映的手腕， “还有，即便是这样赖账，也赖不掉我的10万块的，哪里有压迫，哪里就有反抗!这几天我早就受够了。”
　　封纪映舌尖抵着后槽牙， “终于肯说实话了是吗我知道你不想和我进入强制匹配期，你以为我就愿意吗是不是我对你太好了，所以让你有了在我面前可以嚣张的错觉如果想去找你的前女友，你随时可以下车。”
　　这一段话让顾柒柒再一次蒙圈了。
　　什么叫去找她的前女友这跟温柔有什么关系
　　顾柒柒: “喂，有什么话说清楚好不好这样真的很费脑筋。”
　　封纪映觉得这样的自己真的很幼稚。
　　分明自己是不在意顾柒柒的，却因为这点小事，在和顾柒柒发生争执。
　　像两个幼稚园的学生在扯头花一样。
　　封纪映捏着顾柒柒的下巴，狭长的性眼中含着威胁，眼神对峙着，冷冷的说道， “我说过，你的私生活我一概不管，但我只有一个要求，就是在与我的强制匹配期，期间，不要到处招花引蝶，不要传出丑闻，我封家不是那么好惹的。”
　　就在顾柒柒与封纪映争执到白热化的时刻，小白突然一个急刹车，顾柒柒惯性的朝着封纪映扑了过去，两个人的唇又紧贴在了一起，又由于牙齿的碰撞，口中都弥漫出了淡淡的血腥气。
　　封纪映慢哼了一声。
　　她被顾柒柒扑倒，身体撞在了车窗上，但是并没有预料到的疼痛，因为顾柒柒下意识的将手放在了她的后背，护住了她。
　　封纪映更加烦躁了。
　　顾柒柒: “即便是意外，这也要算钱的， 20万，立马打到我的终端里，我才不要听那么多废话……”
　　顾柒柒的话完没有说还，小白从前面传来了声音， “总裁，我们的车被人拦住了，是大长老，要不要停下打个招呼”
　　顾柒柒的头一下子被封纪映摁住，让她半趴在了封纪映的腿上。
　　封纪映将西装外套盖在了顾柒柒的头上，然后缓缓地下摇了一小部分车窗。
　　让外面的人，透过车窗，只能看清楚她冷淡的眉眼。
　　两车交会，大长老朝着封纪映的车窗里望了一眼， “这好像不是你回家的路吧纪映。”
　　封纪映眉眼如往常，依旧冷漠，神情淡淡。
　　表面上看不出任何一丝异样， “军校临时有点事情，我过来一趟。”
　　大长老眼神中含着威胁，但并没有戳破， “身为一个omega，在周围没有保镖保-护的情况下，随意到alpha较多的环境下，会产生危险，下次注意不要再犯这种错误。”
　　封纪映: “是。”
　　顾柒柒趴在封纪映的腿上，脸有些红，因为封纪映刚刚有些着急，将她的鼻尖儿怼到的地方有些奇怪。
　　封纪映当然也意识到了，她将车上摇上后，指尖发颤。
　　贴上了信息素抑制贴的腺体又有些隐隐发烫。
　　奇怪的是，顾柒柒并没有释放信息素，车上的空气循环系统已经被打开，即便是产生信息素，也会在极快的时间排出去。
　　但是还是会影响到她的心绪。
　　小白将车停在了路边。
　　封纪映没有来的觉得烦躁，更胜了一层。
　　她抬起手，擦掉了自己唇角边的血迹。
　　刚刚一定被那个老不死的看出来了。
　　“下去。”
　　顾柒柒: “”
　　封纪映: “下车。”
　　顾柒柒: “不是……”
　　发什么神经好好的，为什么突然把她撵下去
　　封纪映此刻呼吸有些乱，眼尾浮上了淡淡红色。
　　她转过头眼神瞥了顾柒柒一眼，声音极为冷淡，周身也浮起了冷漠的气势。
　　像是两个人第一次见面的感觉，拒人千里之外，冷漠的有些伤人。
　　“下车，自己回去。”
　　顾柒柒撇了撇嘴，刚刚还好好的，突然又变脸。
　　好像谁稀罕似的，顾柒柒磨磨蹭蹭的打开了车门，然后重重的将车门关上。
　　看着扬长而去的车屁-股，气的呸了一口。
　　封纪映的别墅在郊区。
　　330军校在中心城的最中心，距离超级远。
　　难道真的要打的回去吗要花那么多钱，顾柒柒有点肉痛。
　　但是她仍想不通封纪映为什么突然变脸，这么反复无常。
　　明明早上分开的时候还是好的。
　　Omega的心，就像海底针，难懂。
　　顾柒柒在路边走着，脑海中又回忆起了那个变-态校长和赵中天的脸。
　　胃中有一阵的犯恶心。
　　到了现在，她也不得不开始捋顺这个游戏系统的剧情。
　　既然赵中天拿的是改天逆命升级流剧本。
　　那他第一个想除掉的，就应该是那个变-态校长。
　　还没等顾柒柒多想。
　　后面突然传来了车子的鸣笛声。
　　顾柒柒烦死了，是谁那么无聊，跟在她后面开的那么慢，老是摁喇叭，她走在人行道上挡谁的路了。
　　柳淮青摇下车窗，将胳膊搭在了车窗上，挑了挑眉， “顾小姐这是被人赶下来了。”
　　顾柒柒嘴角有些抽抽，柳淮青也不是什么安分的。
　　“所以你一直都在后面跟着。”
　　柳淮青没有承认，也没有否认。
　　顾柒柒呵呵，一声。
　　“我走了这么半天，你就在我后面低速的跟着，你也是有够无聊的。”
　　柳淮青嘴角微微勾起，又是一副默认的表情。
　　“不无聊，怎么能得到与顾小姐单独相处的机会呢顾小姐可以称赞我，皇天不顾有心人。所以顾小姐要不要上车让我们探讨一下，我们最初商量的条件。”
　　顾柒柒挑了挑眉， “总算是说了一句我爱听的话。”
　　顾柒柒坐上了副驾驶。
　　而这个时候，小白开着车又折返了回来。
　　小白默默的咽了一口口水， “总裁……顾小姐好像上了柳小姐的车，我们要不要追上去，还是……”
　　即便是车子的中间升起了挡板，能好好的隔音。
　　但是小白还是察觉到了自家总裁身上散发的冷气，透过隔板传到了她的身旁。
　　总裁生气了，而且是很不容易消下去的气。
　　封纪映手中拿着文件。
　　文件的第一页被她捏的有些皱。
　　冷喝了一声。
　　搞不懂现心中的情绪，但是她很烦躁。
　　看到顾柒柒上了柳淮青的车，更加的烦躁。
　　心中升起的这团火无处发-泄。
　　因为她找不到任何理由来解释，这团火产生的原因。
　　封纪映: “没必要，我们掉头回公司。”
　　小白看了一眼终端，有些吃惊: “总裁，这么晚了要加班吗可是已经到了吃晚饭的时间了，总裁刚刚度过发热期，还是注重一下休息比较好。”
　　车之间的格挡被封纪映又放了下来。
　　冷气立马充斥整个车内，小白被冷的忍不住浑身打了一个哆嗦。
　　看来总裁真的是很在意顾小姐。
　　顾小姐只不过是上了柳淮青的车，总裁就醋成这样。
　　那万一顾小姐和别的omega进入强制匹配期……
　　小白不敢想。
　　封纪映: “去公司，把剩下的公务处理完，没有任何人可以影响我工作。”
　　小白试探性的回应了一句: “可是总裁在出发前就已经把所有工作文件都拿到车里来了呀，总裁刚刚不都是处理完了吗”
　　封纪映捏着手中的文件，眼神晦暗不明， “我要向联邦政府申请，与顾柒柒提前结束强制匹配器。”
　　小白:哈!
　　好酸的气话!
　　————————
　　加更来啦!!!
　　宝子们多多评论!!
　　今晚零点还有更新!
　　感谢投雷和营养液的宝子


第三十二章 
　　小白试探性的问着: “总裁，你生气了吗”
　　“生气”封纪映冷呵一声， “我为什么要生气，逢场作戏而已。她被柳淮青接走了，那帮老家伙们不就更放心了，到时候也不会过来烦我，两全其美的事情，我有什么可生气的”
　　小白摸了摸自己的鼻尖儿。
　　她觉得总裁在撒谎，既然不生气，为什么要强调两遍。
　　“总裁，我觉得你即便是对顾小姐有好感也没什么的。顾小姐是来自边缘区的alpha，和中心城自大的alpha不一样，总裁和顾小姐相处这么久，顾小姐既没有对封家的财产有任何觊觎，也没有伤害过总裁，半点占有和强欲也无，这说明顾小姐是一个极为有涵养，而且非常绅士的alpha，和这样的alpha结合没什么不好的呀，况且顾小姐的出身不好，完全可以入赘到封家。总裁就不用失去继承权了呀，可以继续管理公司，这才是两全其美的事情吧。”
　　小白一边开车，一边抬头望着后视镜，看着封纪映的表情，做好随时调整话锋的准备。
　　封纪映手指敲打在小桌子上，滴答滴答的发出响动， “你好像很懂的样子。”
　　小白有些不好意思的低下了头， “我能懂些什么我连腺体都摘除了，现在连omega都算不上。体质还比beta差，如果不是总裁收留我的话，估计我要被送回边缘区了。”
　　“其实……摘除腺体是我自愿的，并不怪温蕊小姐，被温城标记之后，我的确受到温城的信息素影响，无可救药的爱上了她，但我也清楚，像我这样出身的omega是不可能嫁给那样优秀的alpha的，所以为了减轻痛苦，我请求温蕊小姐摘除了我的腺体，但是摘除腺体之后，我才发现，并不是我的信息素爱上了温城的信息素，而是我爱上了温城这个人，当不再受信息素的控制之后，原来真正的爱才会从心底浮现。但是我与她的距离是无法跨越的横沟，所以……”
　　小白很少主动提及自己的感情。
　　封纪映知道小白受过情伤，但一直没有主动问过，她尊重并且保-护这个受过伤害的omega。
　　“所以总裁，感情真的是很奇怪的东西，我曾经一直都好奇，原人类并没有腺体，也没有分化出六种性别。她们的爱意就是凭借内心抒发，这样的感情到底是什么样一种感觉但是摘除腺体后我感受到了，真的很奇妙，虽然明知道我与温城不可能在一起的，但我依旧愿意留在中心城，留在这片有她存在的土地下，和她呼吸一样的空气。看同一片蓝天，即便见不到她，但我已经很满足了。”
　　封纪映: “为什么要和我说这些”
　　小白: “因为总裁是一个很好很好的人，我说这些总裁并不会瞧不起我，也不会嘲笑我，我知道总裁从小就讨厌自己的omega身份，但是无论是omega还是alpha，都可以追求自己本心的权利，我希望总裁不要被信息素所蒙蔽。”
　　当性别分化成omega的那一刻起，注定要被星际社会不平等的对待。
　　omega的每一步成长都极为艰难，所以她希望总裁能幸福。
　　封纪映面色稍微缓和了一些，车中的冷气也稍稍下降，小白终于不用冷的颤-抖。
　　“掉头，回家。”
　　“嗯!”小白欢喜的答应了一声。
　　立马掉头。
　　不用加班儿啦!哈哈哈哈哈哈哈哈吼吼吼!
　　……
　　联邦政府最高端的医疗部，院长办公室。
　　“老师……”
　　温蕊有些踌躇。
　　手中的文件有些烫手，不知为何这一刻她突然不想拿出。
　　“你最近懈怠了温蕊。关于顾柒柒的资-料，怎么整理的这么慢”
　　宫随之站在落地窗面前，背着身子，双手背在身后。
　　冷冷的声音，淡淡的传出，没有一丝情感。
　　“我之所以把这个任务交给你，是因为你在边缘区的时候与顾柒柒有过交集，我觉得你与她会熟悉一些，这件事情会更好入手，但是，你有些让我失望了。”
　　年轻的男性omega转过了身子。
　　他很白，白的近乎透明，但是头发却如同墨黑色的瀑布一样柔顺光亮，长发披散在腰间，在后颈处被随意的扎起。
　　他身量很高，很纤细，有着破碎的美感。
　　修长的手指，每一只骨节都长的都恰到好处。
　　像是天上降临的神邸，没有一处是不完美的。
　　宫随之缓缓的上前，慢慢的弯下了身子，用手托起了温蕊的脸，让温蕊抬头和她对视， “联邦政府对顾柒柒下达了红头保-护文件，我对这个很好奇，调查了一番，发现顾柒柒不单单是精神力等级S+的alpha。
　　她的精神力可能达到3s加。”
　　“3S+!”
　　温蕊的眼睫毛抖了抖。
　　眼中有着不可置信。
　　捏着文件的手力道又增加了几分。
　　“你是我最得意的学生，是众多omega中最争气的，有些omega在成年之后便会生出嫁人的心思，会攀比谁嫁的更好。她们真的让我很失望，但老师知道你和我是一条心的，你可以继承我的衣钵，所以你不要让我失望。”
　　温蕊最终还是将手中的文件递了出去。
　　“这是我给顾柒柒进行简单检查后的结果，我并没有看出任何异常。现在我也没有想清楚，为什么顾柒柒的信息素对其他的omega没有造成影响”
　　宫随之接过了温蕊递过来的文件，打开仔细地看着。
　　“她是一个很好的实验对象，但是顾柒柒的精神力和信息素等级太强，很难用强-迫的手段让她配合我们。她就像是一个定时炸弹，如果她是良性的，那对我们的研究很有益处，如果……她品行不佳，行为恶劣，对omega造成不好的影响，这么强的alpha，要尽早除掉。”
　　“你要尽量多和她产生接触，待在她的身边，监视她，必要时让她顺从你，听你的话。”
　　温蕊再一次低下了头，不和宫随之对视。
　　“好的，老师。”
　　宫随之嘴角勾起一抹满意的笑，转身站在落地窗面前。
　　俯视着中心城其他的大楼和人潮涌动的街道。
　　现在的星际联邦社会，总统已被架空。
　　新势力和老牌家族势力成为危险平衡。
　　三大家族分别是温家，封家和柳家，其势力以封家最为强大。
　　而新势力分别是医疗部部长宫随之，军校校长陈洛峰，和柳淮青所拥有的黑市势力。
　　乱世之下出英雄，每个人都想在混乱的星际社会分一杯羹，更加壮大自己的势力。
　　……
　　坐在柳淮青车里的顾柒柒，突然闻到一阵好闻的香味。
　　“这是什么味道还怪好闻的。”
　　忙忙碌碌的生活和措手不及的游戏主角出现，让她的大脑一直都在紧绷着。
　　闻到这个味道，顾柒柒不自觉的开始放松。
　　开着车的柳淮青轻轻笑一下， “是熏香，这个熏香有养心安神的作用，我知道你不会被信息素所左右，但你也能闻到信息素的味道。不会被信息所诱导的alpha，大概率是讨厌闻到信息素的味道的，所以我点一些熏香，盖过我身上信息素的味道。”
　　柳淮青真的很细致。
　　她的细致让人觉得可怕，像是空气一样，无孔不入，防不胜防。
　　仿佛只要稍不警惕就会陷入她的温柔陷阱中，想要抽身时，就如半只身子都陷入无法挣扎的泥潭，根本毫无胜算。
　　顾柒柒挑了挑眉。
　　她还是那句话，事出反常必有妖。
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　柳淮青并没有去看顾柒柒的表情，只是接着说道， “封总进入了敏-感期，而且还被诱导出了发热期，发热期不进行标记是没办法解决的。发热期的omega一般会心情大变，索取alpha的信息素，我听说你七天没有去学校。应该也消耗了不少吧，原人类的中医学讲究，先天之本在于肾，这个熏香也能滋补肾气，有补肾的作用。”
　　顾柒柒: “……”
　　倒也不必如此细致。
　　“你走的这个路，好像不是往黑市的吧。”
　　“你似乎对黑市是很了解，我一直都想问，你为什么能一次猜出我就是黑市背后的king
　　当然，即便是你再复述当时告知我的理由，我也不会相信。”
　　柳淮青表面上看起来温柔似水，像极了原人类时期江南女子的风范。
　　但顾柒柒并不会被她的表面所迷惑。
　　一个omega能支撑起壮大的黑市，支配那么多边缘区底层无所事事的alpha，绝对是有过人手段的。
　　“有些事情是解释不清楚的。”顾柒柒指了指自己的脑子， “因为靠的是直觉，谁知道我直觉就这么准。”
　　车子拐进了一处僻静的角落。
　　这次的地点和最初柳淮青与顾柒柒相见的地点不同。
　　顾柒柒虽然知道黑市的地下网很庞大，但没想到竟然有这么多处地点。
　　柳淮青将自己的安全带摘下，之后突然朝着顾柒柒靠去， “顾小姐真的对omega一点想法都没有吗”
　　柳淮青这次穿着的旗袍颇有设计感，虽然是高领口的设计，但是胸前的那一块儿却是镂空的。
　　她微微弯下-身子，胸前完美的白嫩胸型显露无疑。
　　就是明晃晃的白给顾柒柒看，活脱脱的勾-引。
　　顾柒柒伸-出一根手指点在柳淮青的胳膊上，默默地将柳淮青推回去。
　　“我刚刚进行性别分化，还是个小孩子，这么对我，是不是有点儿欺负人了”
　　柳淮青嘴角勾起，一副不肯放弃的模样，再次贴了过去，这次长臂一身直接将顾柒柒揽在怀中。
　　只不过下一刻咔哒一声，她只是在帮顾柒柒解开安全带。
　　“小孩子你捏碎信息素方糖的时候，可没这么乖顺。”
　　顾柒柒和柳淮青下了车。
　　黑市所有人都蒙着面。
　　她们穿着特定的服装。
　　无论是omega还是alpha，都掩盖着自己的信息素。
　　在这里所有人和beta无疑。
　　她们平等自爱，所有人朝着一个目的发展。
　　那就是让边缘区的人能获得中心城的户口，让边缘区的人享受中心城的福-利和待遇。
　　只有柳淮青没有蒙着面。
　　她有底气让她的所有手下看清楚她的脸。
　　“老大，有一个人误闯了黑市，怎么处理”
　　一个黑衣蒙面人拖着一个麻袋走到了柳淮青面前，极为尊敬的询问着。
　　柳淮青的脸色瞬间变了，她的身姿笔直站在那儿，像是掌管人生死的裁决者，没有任何情感，没有一丝犹豫。
　　“处理掉。”
　　“是。”
　　蒙面黑衣人立马将麻袋拽走。
　　柳淮青转过头面向顾柒柒时，脸色又变回了往常温情似水的面孔， “顾小姐，里面请”
　　但顾柒柒心中还是一惊，看来在原世界她被柳淮青记恨上，是因为她撞破了柳淮青黑市的地下地点。
　　那现在她更要警惕柳淮青，毕竟她知道柳淮青的真实身份。
　　柳淮青为了防止她说出去，一定会一直盯着她。
　　她就像是柳淮青的定时炸弹，随时都会爆炸，在必要的时候，柳淮青一定会除掉她。
　　柳淮青总是似有若无的贴着顾柒柒，用旗袍裸露出的手臂肌肤讨好似的，蹭着顾柒柒， “顾小姐对我不必如此警惕，毕竟我可是要讨好顾小姐的。”
　　两个人进入了一个极为隐秘的电梯。
　　电梯直通地下。
　　电梯再次打开的时候，映入眼帘的房间，却金碧辉煌，像是地下皇宫一般。
　　这里的每个人都没有蒙面，她们穿梭自如，各自做着自己的工作，像是一个小世界一般。
　　顾柒柒: “像柳小姐这样高深莫测的人，我很难分清柳小姐说的话哪句是真，哪句是假”
　　“再高深莫测的人，心也是真诚的，只要顾小姐肯看一看我的心，一定能辨别出，我的话是真是假。”
　　不得不说，柳淮青很会撩，她那双凤眼中所流露出的感情极为自然，没有定力的话，一时间很难分辨。
　　柳淮青走着走着，突然脚一崴。
　　顾柒柒只能下意识的伸手去扶，没有想到柳淮青就这样顺势的倒在了顾柒柒的怀中。
　　还用手臂柔柔的揽住了顾柒柒的脖子。
　　红-唇轻启，在顾柒柒的耳旁轻轻说道， “顾小姐……我的脚腕好像扭伤了，麻烦你抱我过去吧，毕竟我们接下来要商讨的事情很重要，影响到你我的合作，能不能继续开展。”
　　顾柒柒倒也不是见死不救的性子，也没想那么多，直接公主抱将柳淮青抱了起来。
　　柳淮青一只手搂着顾柒柒的脖颈，另一只手自然而然的放在顾柒柒的胸前，感受着顾柒柒有力的胸膛。
　　闻着顾柒柒身上淡淡的甜味信息素。
　　她缓缓的深吸了一口，像是猫咪遇到了猫薄荷一样，即便是表情再淡定，眼神中的兴奋却掩盖不了。
　　强壮有力，且尊重omega的alpha真的很少见。
　　柳淮青越来越期待，顾柒柒成为她的alpha了。
　　但是她更想要驯服顾柒柒。
　　身体开始躁动。
　　柳淮青长吸了一口气，缓缓吐出，撇掉脑海中让她兴奋的画面。
　　“两个月之后，顾小姐与我就会进入强制匹配期。顾小姐想在中心城哪里住下，有什么特别的喜好吗喜欢吃什么对住的地方有什么要求是喜欢住在热闹的高层还是偏僻的别墅要不在在别墅周围种一圈花要不要养一只猫，养一只狗这样才不会太无聊。”
　　柳淮青一连串的问题问出，不像是在问进入强制匹配器的对象。
　　而像是在问一起要结婚的对象，怎么过婚后的生活
　　顾柒柒站在拐角处， “左拐还是右拐”
　　“按照顾小姐的直觉拐，我相信顾小姐的心。”
　　顾柒柒: “……”
　　柳淮青在偷偷的将自己的信息素贴在顾柒柒的身上。
　　alpha的信息素有着占有欲， omega其实也不例外。
　　只不过与alpha相对比， omega的信息素占有欲会少很多。
　　两个人终于到了谈话的地方。
　　柳淮青从顾柒柒怀中下来，安然无恙的走到了沙发上坐下。
　　秘书已经提前倒好了，两杯茶水，柳淮青将茶杯抬起，淡淡的抿了一口，之后将顾柒柒的那杯，朝着顾柒柒推了推，做了一个请的手势。
　　“顾小姐，请慢用。”
　　顾柒柒直接就是一个目瞪口呆，好家伙， “不是……你……”
　　骗人一套一套的，柳淮青的脚踝根本就没有事儿。
　　“我找到顾小姐的姐姐了，她在边缘区，只不过她似乎并不想进入中心城。”
　　“不可能。”
　　姐姐从小就和她描绘中心城的模样，她从小开始对中心城的期待，都是从姐姐的口中知道的。
　　如果姐姐不想进入中心城，为什么会对中心城那么了解
　　“你不会找错人了吧”
　　“顾小姐，请相信我，我可是黑市的king。”
　　柳淮青又淡淡的抿了一口茶水， “我答应你的事已经做到了，我找到了人，只不过对方并不想遵从顾小姐的意见，来到中心城。不过为了确保我没有骗顾小姐，顾小姐可以和她进行终端通话，我的人还没有从边缘区离开，但是时间只有三分钟。”
　　顾柒柒眼中流露出兴奋的喜悦， “现在吗”
　　柳淮青摇了摇头， “需要等待合适的时机。”
　　“你这话和废话有什么区别我怎么知道什么时候是合适的事情，我又怎么知道你到底有没有骗我”
　　柳淮青并没有因为顾柒柒的质问而生气，她将茶杯慢慢放下，安静的环境中发出咔嚓的声音。
　　“是真是假，顾小姐可以自己分辨，毕竟顾小姐最信任自己的……直觉。”
　　“我的诚意顾小姐已经看见了，这是黑市第二大秘密基地，我希望也能看到顾小姐的诚意，否则我们利益捆绑的关系可能会出现松动。作为黑市的king，我手下所有人的姓命都掌握在我的手里，我不能因为顾小姐让她们处在生死的边缘。”
　　柳淮青这声音很轻柔，不急不缓，淡淡地说着掌握着人生死的话。
　　没有一丝急躁，反而让人觉得可怕。
　　“如果顾小姐想好了，可以随时联系我，我的终端24小时为顾小姐开放。”
　　“来人，送顾小姐离开。”
　　最开始还是顾柒柒与柳淮青谈条件，但现在柳淮青又重新掌握了主动权。
　　最初顾柒柒想看柳淮青的诚意，才决定要不要和她合作，但现在却被柳淮青变成了默认的合作。
　　拒绝都有了危险。
　　顾柒柒自嘲的冷笑一声。
　　果然这些omega没有一个是好对付的。
　　她才不会让柳淮青这么如愿以偿。
　　顾柒柒站起身，一把抓住柳淮青的衣领， “你在威胁我”
　　柳淮青挺了挺胸，面色淡然， “顾小姐，怎么会呢，我这么喜欢你，如果顾小姐愿意成为我的alpha，黑市的所有资源都将是顾小姐。”
　　“成为你的alpha
　　不如说是成为你的专业杀手，别想糊弄我，你不怕我标记你”
　　顾柒柒面色冷峻，那双小狼眼与柳淮青对峙着。
　　柳淮青: “求之不得。”
　　柳淮青的秘书推开了门， “顾小姐，请。”
　　顾柒柒松开柳淮青的衣领: “疯子。”
　　……
　　封氏别墅。
　　封纪映自从工作以来，已经很久没有像这样坐在沙发上看电视。
　　只不过，电视开着，她的注意力却没有放在电视上。
　　而是听到门口处的动静。
　　一有风吹草动就立马转头。
　　封纪映揉了揉自己的眉心，看了一眼墙上的时钟。
　　这么晚了，顾柒柒怎么还没有回来
　　难不成要在柳淮青那儿过夜
　　呵呵……
　　房间中莫名的传出了呵呵呵呵的低沉笑声，而且是那种让人忍不住的头皮发麻，浑身起皮疙瘩的笑声。
　　封纪映用力的握着电视机的遥控器。
　　在星际社会很少有这种不智能的家电。
　　但是听说使用原人类的电子产品，可以增加家庭的幸福感。
　　封纪映从小就没有父母的陪伴，所以在她决定安装了一个电视机。
　　但封纪映并不知道，温馨的并不是任何电子产品，而是一家人坐在一起，围着电视看的温暖感觉。
　　封纪映的发梢还有些湿。
　　别墅门口传来了响动。
　　封纪映一下子从沙发上站了起来。
　　她不急不缓的走路了门口透过玻璃门往外看去，等到汽车开到院子里，发现顾柒柒要下车时，又立马坐回了沙发上。
　　开始随意的调着电视机上面的画面。
　　然而顾柒柒走进房间，柳淮青的信息素味道立马蔓延。
　　封纪映像是被入侵领地的小兽，立马恶狠狠的盯着顾柒柒。
　　顾柒柒: “这么晚了你怎么还没睡”
　　“难道是想起来差我的20万还没有给，现在给我也可以。”
　　顾柒柒抬着手腕，将终端露给封纪映。
　　封纪映却一把抓住她的手腕。
　　顾柒柒一抖: “手怎么这么冰”
　　顾柒柒抬手摸向封纪映的额头， “你发烧了，脖子和耳尖都是红的。”
　　“没有发烧，我很清醒。”
　　哈，发烧和清醒这两个词是怎么对等的
　　封纪映一口咬在顾柒柒的脖子上， “带着其他omega的信息素回家，是故意要让我生气吗”
　　顾柒柒: “”
　　封纪映的脸和额头都非常烫。
　　她轻吻着顾柒柒的耳垂，呢-喃着， “不要离开我……好不好……”
　　————————
　　二更合一。
　　因为在围脖发番外，被眼红的作者举报了，被发黄牌惩罚，以后都木有番外了


第三十三章 
　　顾柒柒还没有反应过来，这是什么情况。
　　封纪映的唇就已经贴了过来。
　　顾柒柒握住封纪映的肩膀，立马偏过头，没有让封纪映应得逞。
　　开玩笑。
　　在车上的那20万，还没有打到她的终端里，现在还想对她动手动脚，真把她当大傻蛋吗
　　封纪映下午莫名其妙的将她赶出车。
　　那个仇她还没有算，晚上就来嘤嘤嘤的主动示好。
　　她们omega真是能屈能伸。
　　顾柒柒: “封纪映你清醒一点，看清楚我是谁。”
　　封纪映脸上带着金属边框眼镜，但是头发却没扎起来。
　　到腰的头发散落着，脸颊上有几团红晕。
　　“我当然知道你是谁，顾柒柒……”
　　“知道我是谁，还这么做，你疯了。”
　　“我没疯。”封纪映摇了摇头，她用力地挣扎，挣脱着顾柒柒的束缚，但是却根本比不过顾柒柒的力量。
　　她的嘴角勾起了一抹苦笑，耸-动着自己的肩膀， “你看这就是omega和alpha的区别， omega永远反抗不了alpha。”
　　顾柒柒: “”
　　“拜托，是谁反抗不了谁，是你要强吻我诶现在在这里装什么受害者”顾柒柒那双小狼眼瞪大，看着封纪映竟然如此自然的倒打一耙。
　　“而且你还没有讲清楚，为什么下午突然把我赶下车，就算我是边缘区出身的alpha，我也应该有人-权吧，你们上流社会的omega就这么独断专权，想怎么样就怎么样嘛，这也太不把人放在眼里吧。虽然你救过我，但我也救过你，我们也算平手。既然你不想欠我的恩情，那也别招惹我，我顾柒柒也不是那么好欺负的。”
　　顾柒柒觉得，她真的在很认真的和封纪映谈论这件事。
　　封纪映却抬起手，将自己的金丝边框眼镜摘下，随意的扔到了地上。
　　封纪映的那双眼直直的盯着顾柒柒，眼底有着幽深的情绪，让人看不懂。
　　“呵……把你扔下又如何不服，过来咬我”
　　“嘿”
　　顾柒柒真是纳了闷儿了。
　　在车上还冷淡异常，又和她吵的封纪映，现在又变了样子。
　　堂堂封氏总裁怎么这么幼稚还这么多面
　　“再说了，把你扔下了，不是有人把你捡走，说到底你还要谢谢我，如果不是我把你赶下车，你怎么可能上了柳淮青的车”
　　封纪映这句话说的极为阴阳怪气。
　　顾柒柒这时候才发现封纪映不对劲。
　　“你发烧，不会把脑子烧坏了吧”
　　【系统:宿主游戏设定中omega的身体是很羸弱的，尤其是被诱导出发热期的omega，在发热期结束之后，是不能有半点风吹草动，否则会使发热期反复。如果淋雨，或者受到惊吓等身体及精神刺激，如果没有使发热期反复，也会出现高热，惊觉，意识失常等症状，宿主快点帮封纪映降温吧。】
　　顾柒柒内心只想呵呵呵。
　　主角一有点儿风吹草动，像她这种炮灰配角就得舍了命的陪着，是吧
　　她偏不
　　凭什么主角想怎么样就可以怎么样
　　生而为人，既然不受到别人的尊重，那自己也要尊重自己。
　　顾柒柒松开的封纪映， “你发烧了，我不和你一般计较。你的私人医生电话是多少，我帮你找私人医生。”
　　顾柒柒抓着封纪映的手腕，打开封纪映的终端，随意的胡乱点着。
　　封纪映却只想接近顾柒柒这个热源。
　　她不想让顾柒柒离开。
　　她的脑海一片混沌，在洗凉水澡的时候，她脑海中不断的重复顾柒柒上了柳淮青车子的那一幕。
　　“为什么要上柳淮青的车”封纪映呢-喃着。
　　顾柒柒: “什么”
　　封纪映知道，她与顾柒柒是联邦政府强制要求匹配的对象，她有顾柒柒没有任何感情，家族也不会允许她嫁给一个从边缘区长大，毫无背景，毫无权势的alpha。
　　她从小到大信奉的信仰，就是自己作为柔弱的omega，不会对任何讨人厌的alpha产生兴趣，她要保证自己的身心合一，将自己所有的精力放在家族的事业上。
　　她不要成为alpha的附属，也不会成为信息素的走狗。
　　但现在好像有什么东西变了，心脏为什么会如此难受。
　　像是被人揪着一样，感觉呼吸都变得痛苦，每呼吸一口吐出的空气都混杂着顾柒柒的信息素味道。
　　封纪映甩开顾柒柒的手， “我没有发烧，我很清醒。”
　　“拜托，哪个笨蛋会说自己是笨蛋你要是很清醒就给我打50万。”
　　封纪映不解顾柒柒对钱的执着: “你为什么这么喜欢钱”
　　顾柒柒像是看傻子一样看着封纪映， “你是中心城地位最高的omega大小姐，是封氏唯一的嫡系小姐，封氏集团的唯一继承人方总，你大手一挥，无数人为你趋之若鹜，你坐拥无边财富。当然不会懂，在边缘区的人，为了一口吃的都能付出生命，你知道在边缘区一块儿面包要卖多贵吗知道边缘区的孩子为了能参加中心城举办的高考，家里要付出多少钱吗你知道穷乡僻壤的孩子连高考的报名费都交不起吗你知道像我这种孤儿连参加高考的资格都没有，你现在竟然问我为什么喜欢钱，星际联邦社会上哪个人不喜欢钱那你既然不喜欢钱，你把你所有的钱都给我好了。”
　　封纪映从小就养尊处优。
　　她大手一挥，玩弄的从来都是金钱和人性，她站在云端之上，从未俯视着低端的生物，因为她不屑，也不需要。
　　她生来就是天边的月亮。
　　高傲，高贵，可望而不可及。
　　封纪映望着顾柒柒的那双眼睛，顾柒柒的眼睛真的很单纯，她丝毫不掩饰自己的欲-望。她想要钱，就只是单单要钱而已，任何表面上的话都不需要深加思考。
　　“好，我可以给你。”
　　顾柒柒觉得封纪映一样，真的是疯了，发烧真的把脑子给烧傻了。
　　封纪映的助理叫什么来着
　　对，叫小白，先给那个小白打电话吧，她们家总裁要把所有资产送人了。
　　顾柒柒: “你说给我就相信你啊，那你现在就给我。”
　　封纪映摇了摇头， “现在不行，到合适的机会，你想要我都可以给你。”
　　她还没有查出父母死亡的真相。
　　但她觉得她离那个真相已经很接近了。
　　“那你这和废话有什么区别要是这么说，我还可以把我的命给你，等合适机会的时候。”
　　顾柒柒学着封纪映的表情，阴阳怪气的回复道。
　　顾柒柒真的很鲜活。
　　封纪映手指尖无意的摩-挲着
　　盯着顾柒柒的脸，胸膛中的心脏不断跳动着，一下又一下，感觉不仅仅是为自己跳的，也是在为他人跳动。
　　“好，这样我们就说定了。”
　　顾柒柒: “等等说定什么了”
　　“这个备注叫白什么的，是你的秘书电话吗”
　　顾柒柒刚要点-击，自己的终端就传来了提示音。
　　[柳淮青打来通讯，柳淮青打来通讯，是否要接听]
　　顾柒柒不太会设定终端，所以所有的设置都是最初版的，就连终端消息提醒都是老年版，超大声音的语音提醒。
　　封纪映立马眉头紧皱，注意力放在了顾柒柒手腕上的终端上。
　　“有我在你身旁，你还想着其他omega， alpha果然是贪心的生物。”
　　封纪映死死的抓住了顾柒柒的手腕，一手将终端的提示取消。
　　她捏住顾柒柒的下巴，眼神执拗的对峙着， “看着我，只能看着我。”
　　说吧，就吻了上去。
　　几次的实战过后，封纪映的吻技已经得到了很大的提升。
　　她懂得了什么叫做循序渐进。
　　学霸就是学霸，无论在哪方面，学习能力都要比其他人强上数倍。
　　她动作轻柔，每一步都带着蛊惑，试图将顾柒柒拉入一起沉-沦。
　　她解开顾柒柒的衣扣，感受着顾柒柒身体带来的温暖。
　　自从父母去世之后，她一直都是孤身一人。
　　封纪映知道封家的那些亲戚和长老们，对她都抱有敌意，她是一名女性omega。
　　在星际社会的律法中， omega一旦结婚，就没了有家族财产的继承权。
　　于是那些有心之人想尽办法让她和alpha结合。
　　她明知道不能上当……
　　在这个世界上，没有人设身处地的为她考虑。
　　也没有人会把她放在第一位，接近她的人无外乎为了权利，金钱，利益。
　　即便是那些长老们口口声声说为她着想，让她与顾柒柒保持距离，也不过是为了防止封家的财产被联邦政府吞并，被联邦政府利用。
　　但是封氏是她的父母一手创立的。
　　那些人即便是想吞并，也要相互掂量掂量。
　　所以从小她对周围的人都充满了防备心，渐渐的，她以为自己已经习惯了一个人的孤单寂-寞。
　　让自己逐渐拥有无需依靠他人的强大。
　　可是与顾柒柒相处越久，她才发现，原来温暖是让人如此留恋和依赖的。
　　封纪映现在已经不想分辨，是不是受到顾柒柒信息素的影响，才会对信息素的身体如此渴望，她渴望与顾柒柒肌肤相触，渴望与顾柒柒每一次的眼神交汇，每一句的话语交流。
　　想将顾柒柒融入自己的血液中，那样她永不会分离，那样才不会让心脏如此不安，让自己生出烦躁。
　　顾柒柒第一次感受到什么叫做被吻到窒息，即便是身体素质强悍的alpha，竟然也生出一种溺水般的窒息感。
　　顾柒柒揪着封纪映的后脖颈，才让自己有喘口空气的机会， “方总，有什么不满意的地方就直说，不要用这种手段谋杀我，对alpha来说是很丢人的。”
　　封纪映将顾柒柒压-在了沙发上。
　　两个人都是大长腿，长腿交叠，两个人的身子紧紧的挨在一起，密不可分。
　　封纪映想起那些自己不经意看到的画面。
　　她并不是在有意学习讨好alpha的能力。
　　而是只不过是因为记力太强，将330军校驯服omega的课程内容，牢牢记在了心中。
　　她并不想变成alpha的妻子，并不想变成alpha的附属品。
　　但她现在却本能的应用上了那些技能，讨好着身下的alpha，让alpha心中只有她，只能有她，只看她。
　　封纪映闻着顾柒柒的耳垂，用薄唇划过顾柒柒的脸颊，鼻梁，眼睛，脸上的每一处地方轻柔而缓慢，温柔的呼吸喷涂在顾柒柒的脸上。
　　两个人像是原人类所描述的，脖颈相交的鸳鸯。
　　【系统:宿主，照这个形式看下去，封纪映不会真的爱上宿主吧，宿主的精神力和信息素等级太强，的确会让相处的omega，造成，一种错觉，毕竟在游戏系统的设定中，星际社会所有人都崇拜强者。】
　　顾柒柒的内心也动摇了。
　　她想到封纪映，在她遇到危险时，在她近乎绝望时，如神祗一般出现救了她。
　　她也记得今天下午，封纪映将她的头摁到她身上时，对面车上那个男性alpha所说的话。
　　封纪映为了救她似乎触及了封家的底线。
　　游戏系统的特殊性，让顾柒柒不相信感情。
　　abo的设定，所有人被信息素驱使，很难真正分辨，悸动的产生是由于心中的感情，还是欲-望的摆布。
　　封纪映: “为什么不专心，你的心里到底在想着谁”
　　封纪映抓着顾柒柒的衣领，强-迫顾柒柒与她对视，那双狭窄的杏眼中里面有着幽深的情绪，深不见底。
　　“封纪映，你明天醒来最好不要后悔。”
　　顾柒柒毫不示弱的回望着。
　　从小到大她什么都没有怕过。
　　出生在边缘区，她也从来没有因为自己的出身而感到一丝的自卑。
　　她就是她，即便是别人人生中的炮灰，那也不能改变她是自己的主角的现实。
　　她想安稳的活完自己的这一生。
　　封纪映嘴角勾起，冷笑了一声， “我封纪映做什么从来都不后悔，没有人可以左右我。”
　　“好。”
　　“那就别怪我不客气了。”
　　顾柒柒揽住封纪映的身子，两个人立马位置调转，封纪映被顾柒柒压-在了身下，强大的alpha的震慑感，让封纪映心跳加速，呼吸急-促。
　　房间中，甜味儿的信息素，和咖啡味道的信息素开始结合。
　　咖啡味道的信息素捕捉着甜味儿的信息素，与之追逐，与之融合。
　　“既然封总说，做什么都不会后悔，那可不要怪我下手太重，毫不怜香惜玉了。”
　　接下来……
　　_(0.0”∠)_
　　_∑ (OA0”∠)
　　_(QAQ”∠)_
　　_(QwQ”∠)
　　_(QwQ”∠)_
　　_(QwQ”∠)
　　_(QwQ”∠)_
　　_(QwQ”∠)
　　_(QwQ”∠)_
　　_('Д`”∠)_
　　_(QwQ”∠)_
　　··
　　_(///w///” ∠)…
　　……
　　330军校的校长办公室。
　　变-态校长站在全校的监控摄像头面前来回地踱步。
　　“废物，竟然连两个人都查不出来，你确定那是一个omega和一个alpha。”
　　赵中天捂着自己红肿的脸颊，默默的点了点头。
　　“根据当时飘过来的信息素判断，是一个精神力等级较高的alpha和一个omega。”
　　上次变-态校长的好事突然被人打断，他警惕的草草结束。
　　他一向隐藏的很好。
　　而且他只挑来自边缘区的alpha下手。
　　从边缘区选中的alpha一般精神力等级都较高，有着较强的身体素质。
　　他最喜欢就是这种下等人的桀骜不驯和自命不凡，然后再将他们的所有尊严和骄-傲狠狠的碾碎。
　　“校长，监控摄像画面被人改变了，有被黑客入侵过的痕迹。”
　　赵中天指着看似平静，但其实是被植入的监控画面说道， “这部分监控方面刚刚已经出现过了，黑客的技术很高，入侵的时候没有留下任何痕迹，需要让技术部门介入一下吗”
　　“怎么你想让更多的人知道这件事，然后毁了我，我劝你不要动这点儿小心思，我让你消失就像碾死一只蚂蚁那么简单，到时候你的好弟弟，会怎么求我找到他的好哥哥呢我还真是羡慕你们的兄弟情深。”
　　赵中天瞪大的双眼，瞳孔震动了一下， “是我错了，我会尽力做好这件事的。”
　　校长摩-挲一下了自己油腻的下巴， “黑客看来有人要对我动手了。”
　　现在经济社会已经逐渐开始发生动-乱，势力瓜分，联邦总统不再拥有实权，被老牌家族和新兴发展的势力逐渐瓜分权力。
　　那些存在时间较长的老家族们也不容小觑。
　　他们掌握着经济社会的经济命脉，却想在政-治权利上分一杯羹。
　　变-态校长再一次将目光落在了赵中天的身上， “你要好好监视这一批大一新生，看哪些人能为我所用。”
　　赵中天低眉顺眼，侧边的头发盖住了自己红肿的脸颊: “是。”
　　变-态校长一把托起赵中天的下巴，迫使他抬头， “我劝你最好让我有点儿兴致，否则我只能对你最爱的弟弟动手了，你们两兄弟是我在边缘区亲自挑选出来的，最好不要让我失望，知道吗”
　　赵中天偏过头，甩开变-态校长的手，眼神中的不甘被他掩饰了三分， “为什么是我”
　　变-态校长不仅没有生气，反而被取悦的哈哈大笑， “没错，就是这样，就用这种表情，就用这种不服输的不甘心的眼神望着我，你这副样子最像他了。终有一天我要让星际社会所有的omega消失，我看宫随之那个家伙还怎么样存活下去，这是他当初拒绝我的后果和代价。”
　　一个omega还妄想拥有alpha的权利，真是不知好歹。
　　赵中天在心中已经将变-态校长杀掉一千次一万次了，但是他现在还没有那个能力动手。
　　“校长，我该怎么对付顾柒柒我很难靠近她的身边。”
　　赵中天试图转移变-态校长的注意力，好让变-态校长不要把心思放在他的弟弟身上。
　　他可以忍受任何痛苦，忍受非人的折磨，但是他的弟弟不能。
　　“我会让你成为一年级3班的副班长，进而提拔你成为一年级副会长，在你们执行任务的时候，尽量摸清楚顾柒柒身上的秘密是什么，还有观察联邦政府其他势力，有没有对顾柒柒抛向橄榄枝，最重要的是要找出她的弱点。”
　　赵中天: “是。”
　　“好了，不说这些扫兴的了，至少现在我对你还没有失去兴趣，毕竟你是这么多性格像他的alpha中，长相也是最像他的alpha，很少有这种白到没有血色的肌肤，你要好好珍惜，这上天赐予你的福分。好好讨好我，我会让你和你弟弟过上人上人的生活。”
　　因为宫随之太强了，他倔强强悍，拥有雷霆手段，星际社会上没有一个omega像他。
　　赵中天主动的将自己的身体送了上去: “是。”
　　但是他的眼中划过一丝恨意。
　　他对强者没有任何反抗的能力，但他不想让自己疯掉，所以将恨意转移到，同样和出身边缘区的顾柒柒身上。
　　如果当初变-态校长找到的是顾柒柒，那他和他弟弟就不用忍受这样的待遇，他也可以成为在阳光下生活的人，成为中心城未来炙手可热的alpha。
　　他嫉妒顾柒柒的运气，也嫉妒顾柒柒能得到联邦政府的保-护，同样是精神力等级的alpha，为什么他就没有这么好运
　　在这乱世之中，他该如何保-护好他的弟弟
　　游戏系统的剧情在某一个节点竟然正常的开展了下去。
　　顾柒柒的系统发出了滴滴滴的警报。
　　【系统:警告警告，叉叉oo剧情触发，目前正常进行的剧情线被强制改变，目前剧情已脱离宿主掌握，请宿主重视，请宿主重视。】
　　……
　　封家别墅。
　　阳光被厚重的窗帘全部挡住，没有一丝偷漏进来。
　　床上的人像是一只精致的布偶猫，窝在被窝里安详的睡着。
　　她优雅的侧身躺着，半盖的被子露出大半个光洁的后背。
　　突然一个翻身，她下意识的去寻找身边的人，却发现一无所有，空旷的让她心慌。
　　封纪映那双精致狭长的杏眼立马睁开。
　　睁开的那一瞬间，眼中就已经恢复了清明，没有半点迷茫。
　　她的身旁没有温度，房间内甚至没有甜味信息素的味道。
　　这是怎么回事
　　不对，为什么她会下意识的觉得，她的房间中应该有甜味信息素的味道
　　身下酸痛。
　　腺体也酸酸胀胀，她的手指触摸着后颈处的腺体，有两个明显的牙印儿。
　　头也有点晕。
　　封纪映性仔细回忆了一下昨晚。
　　放纵的一幕幕在她脑海中瞬间炸开。
　　封纪映的手指尖儿都僵住。
　　所以昨晚，她与顾柒柒……
　　这时候封纪映的终端传来了语音通话的提醒。
　　小白: [总裁放心，顾小姐已经连夜搬出去了，并且在总裁的别墅内，没有顾小姐所遗留下的任何痕迹，已经全部被憨憨清理干净了。]
　　封纪映: [什么顾柒柒为什么要搬走]
　　封纪映都没有意识到自己话语中的急躁和不安。
　　小白: [封总不是说要取消和顾小姐的强制匹配期吗封家的长老已经联名上书联邦总统，总统下达同意文书，顾小姐已经搬走喽，接下来不知道与温小姐还是柳小姐强制进入匹配期，不过温小姐和柳小姐好像都蛮喜欢顾小姐，这样也不能算是强制吧说不定他们某个人会与顾小姐喜结连理诶。]
　　小白自顾自的说道，掰着自己的手指头，绘声绘色的和封纪映描述着。
　　[总裁，你的终端怎么乱码了]
　　封纪映第一次感受到什么叫咬牙切齿又不好发火的滋味儿，她长长的吸了一口气，缓缓的吐了出去。
　　[小白……你的年终奖金。]
　　小白: [我知道总裁现在很高兴，但是，我还有一件事要和总裁说，总裁还没有在顾小姐的考察报告上打分，只有总裁给方小姐考察报告上打出A+的成绩，顾小姐才能和总裁正式结束强制匹配器，需要我现在就把文件拿给总裁吗]
　　封纪映: [你的年终奖被取消了。]
　　在终端挂断的那一刻，小白在秘书办公室发出了尖锐的爆鸣声。
　　是谁说傲娇系总裁好伺-候的!
　　————————
　　我会尽量保证字数更新的
　　请大家收藏一下我的预收，比较想写以下三本儿。
　　《假死后，影后前妻为我疯了》
　　《她死后所有人开始爱她》
　　《娇公主与女驸马》
　　都是老调调的追妻火葬场
　　大家猜猜下一章柒宝花落谁家


第三十四章 
　　温蕊之所以被温家厌弃，还能安然无恙的留在330军校，并且待在330军校的校医部。
　　是由于有宫随之作为背景。
　　330军校，拥有着中心城最高质量，数量最多的omega。
　　所以宫随之必须要有人替他守护这群珍惜的omega。
　　而在他众多的学生中，温蕊是最听话的。
　　只不过，最近的温蕊，好像有些不大听话。
　　温蕊坐在校医部的办公室，看着顾柒柒详细的身体资-料，目光有些发愣。
　　伸-出食指，不自觉的摩-挲着文件的页面，指腹无意识的划过纸张上面的文字。
　　就连她身后突然站了一个人，都没有发现。
　　“温医生，你好。”
　　温蕊立马眉头微皱，刷的一下子将文件合上， “谁让你进来的，出去。”
　　温蕊平日里最多的表情，就是漫不经心的狐狸，笑容看起来随和又可亲，从未有过如此抗拒的模样。
　　“温医生，我是……”
　　然而还没等温蕊身后的女性beta把话说完。
　　温蕊就抬起手，将不远处的文件夹往后一摔，砸在了身后女性beta的脸上， “不要让我重复第二次。”
　　声音冷淡至极，甚至连一个眼神都没有看向身后的人。
　　她身后的女性beta眼中有着震惊，还有着一丝错愕。
　　她手指微微卷起，似有些不甘心，但还是默默地退了出去，将门关上。
　　温蕊嘴角勾起一抹冷笑，手指敲打在桌面儿上，像是数着倒计时。
　　而当数到十的时候，她的终端传来了通讯提示音。
　　[温馨提示:老师传来通讯，老师传来通讯，是否接通]
　　宫随之拨打的视是频通话，他缩小版的身体，暴露在温蕊的面前。
　　三维立体的画面极为真实，甚至和本人没有太大区别，连脸上的微表情都能看到。
　　宫随之: [小蕊，你生气了]
　　宫随之整个人有一种冷淡的温和。
　　就是整个人冷冷的，但是又很平和。
　　他好像对人很冷淡，但又好像很关心人。
　　有种极端的矛盾感。
　　就算想对他发-泄，都无处寻找借口和理由。
　　温蕊的狐狸眼微微弯起，嘴角勾起，摆出与平日无异的表情。
　　[怎么会呢，老师直到现在，我仍记得，与老师见到的第一面。大雪纷飞的边缘区，周围都是被冻死饿死的人，就在我跪在雪地，等待死亡降临的时候，老师走到了我的面前，朝着我伸-出了手，丝毫不嫌弃我满是冻疮的手，用自己的体温，温暖着我。]
　　宫随之脸上的表情肉眼可见的柔和了许多。
　　[我让小花过去，是为了帮你，她是一个beta，身上不带有信息素，不会影响到你做事，毕竟你身边有人帮你，老师也才放心。]
　　温蕊摩-挲着手中的文件。
　　[小蕊多谢老师的好意，只不过…:这么多年独来独往，我不喜欢身边有人跟着我。而且，我讨厌笨手笨脚的beta。]
　　宫随之眉头微蹙。
　　[小蕊，不要任性，现在的局势对我们omega很不利，我得到了最新消息，顾柒柒已经与封纪映结束强制匹配期。是封家上述联邦总统，说是封纪映亲口提出的请求。]
　　温蕊瞳孔一缩。
　　[是么]
　　[联邦总统已经同意，在今天，封纪映与顾柒柒正式结束强制匹配期。今天早上，顾柒柒已经从封家搬出来了。目前的情况，在星际联邦社会初次与顾柒柒进行基因筛选的omega中，还有你与柳淮青，与顾柒柒的基因匹配度过高，所以，你要争取与顾柒柒进入匹配期，并且要确保下一个与顾柒柒进行匹配期的人，就是你，这是命令。]
　　温蕊的手一顿。
　　封纪映竟然肯主动结束与顾柒柒的强制匹配期
　　不像是封纪映的作风。
　　温蕊: [可是……]
　　宫随之抬手打断了温蕊的话。
　　[小蕊，不要忘记，虽然你被我收做学生，但你们家族的双生子诅咒一直存在。温城现在进入联邦政府直属330军校，日后是一定要进入军政界的，如果温城没有取得他们所期待的成绩，他们会将这个错误归结在你的身上。我们omega从性别分化开始，一直都在背负罪名，终有一天，老师会帮你纠正这个错误。]
　　温蕊勾起的嘴角已经略有些僵硬。
　　[是，老师，我会努力让顾柒柒选择我，与我进入强制匹配期的。]
　　宫随之脸上的笑容更加温和。
　　[不是努力，是一定。]
　　清淡一笑，像是能给人温暖的冰山。
　　干净到不含有一丝杂质。
　　可冰山终究是冰山，表面上看起来再温暖，吹拂过的也只是刺骨凛冽的寒风，而不会是抚慰人心的春风。
　　挂掉通讯之后，温蕊从口袋中摸出了独属于自己的精致小折扇。
　　刷了一下打开，无聊的在胸口扇着。
　　温蕊她长相一直都是很优越的。
　　最完美的脸型鹅蛋脸，还有一双无比精巧的狐狸眼，展开笑容时，嘴角边的两个酒窝就会浮现。
　　每天穿着不重样的精致小裙子，活脱脱一个洋娃娃。
　　但是她太滑头了，滑头到让人忽略她的美貌。
　　这下子外面的beta学乖了，她敲了敲门。
　　温蕊有点满意她的审时度势， “进来。”
　　beta站在温蕊的身旁，微微低着头。
　　她现在知道了，面前的这个omega并不好拿捏。
　　温蕊缓缓开口: “女性beta，以前在私人医院做过护士最擅长的就是扎信息素抑制剂。”
　　beta: “是的，温医生。”
　　温蕊: “叫什么名字”
　　beta: “宫老师给我起的贱命，叫小花。”
　　温蕊淡淡一笑， “老师还真的是很喜欢研究原人类的文化……为什么要到我的身边来”
　　小花: “是宫老师让我来的……”
　　温蕊抬起左手边的文件夹，随意的晃了晃，似乎是在衡量文件夹飞出的弧度是否精准， “我是问你自己的目的。不好意思，我这个人太心机了，所以我讨厌同样心机的人。”
　　小花抿了抿唇: “我讨厌alpha， 330军校的一个伤害了我的弟弟。”
　　温蕊将文件夹又甩回到了桌子上， “这个借口还算可以。”
　　小花: “温医生，宫老师让我送您去联邦政府基因匹配登记处，顾柒柒与封纪映结束基因匹配期后，联邦政府会参考顾柒柒的意见，重新为其选择基因匹配对象，宫老师希望您……好好争取一下。”
　　温蕊站起了身，刷的一下，打开了自己的精致小折扇，盖在了唇前。
　　“这倒不用老师操心，小柒柒可是我的前女友，如何关照自己的前女友，我的心里最清楚，毕竟破镜重圆可是当下星际社会最热门儿的小说情节。”
　　……
　　微冷的风吹过。
　　零零散散路过的路人。
　　在路边滴滴答答发出声音的扫地机器人。
　　顾柒柒木讷的环顾了一下四周。
　　现在……就是一个风中凌乱的大状态。
　　因为她脑海中上一秒的记忆，还是与封纪映温存之后躺在床上小憩休息。
　　而下一秒就感受到了略有些寒凉的微风拂过脸颊，再睁眼，时她竟然出现在了大马路上。
　　难道周围都没有人对她的突然出现感到奇怪吗
　　还好，她衣服穿的好好的。
　　【系统:宿主，剧情被强制更改，由于昨天晚上游戏主角那边出现了叉叉oo剧情系统，剧情被强制更正了。】
　　主角那边发生的叉叉oo剧情，和她突然出现在大马路上有什么关系
　　【系统:因为封纪映提出了要和宿主结束强制匹配期，况且在游戏系统中，封纪映是游戏主角，是赵中天的omega，自然要和宿主划清关系了。】
　　顾柒柒一顿。
　　封纪映要和她撇清关系
　　顾柒柒说不出自己心中是什么滋味儿。
　　总觉得有些可笑。
　　中心城的omega都很喜欢耍着人玩。
　　也喜欢说一套，做一套，让人摸不透，看不懂。
　　顾柒柒转过身子，看着她面前出现的奇怪政府机关。
　　上面写着基因匹配登记处，旁边还有三个大字，民政局。
　　“你就是顾柒柒，顾小姐吧。”
　　旁边的工作人员突然将顾柒柒认了出来， “你好，我是民政局的工作人员，现在顾小姐结束了与上一任omega的强制匹配期，接下来按照联邦政府的规定，顾小姐还要继续与以下两名omega进入强制匹配期，柳淮青与温蕊，顾小姐现在想要选择哪一位”
　　工作人员出现的也很意外。
　　按理来说，谈这种正经事，不应该把她欢迎到办公室，拿出什么什么文件，让她签字摁手印，来确认的吧。
　　就这么在大马路上，随意谈论吗
　　“看顾小姐的表情似乎有些迷茫，要不这样吧，我为顾小姐推荐一下……顾小姐应该认识柳淮青，柳律师吧她是中心城出了名的omega大美人，并且和顾小姐一样出身自边缘区，你们两个一旦进入匹配期，应该有很多共同的话题，不会像与封纪映那样有着较大的沟通障碍……”
　　顾柒柒: “等等……”
　　【系统:宿主，如果按照游戏系统的剧情来进展的话，封纪映是赵中天的第一位正宫omega，所以宿主与封纪映的所有接触都会被剧情拉远，除非宿主能制止下一次赵日天发生的叉叉oo剧情。】
　　炮灰就没有人-权吗
　　主角做的事情还要靠她擦屁-股，恶不恶心
　　顾柒柒刚想拒绝，民政局的工作人员就冲了出来。
　　“哪儿来的人，既然敢冒充联邦政府工作人员，小心联邦警察把你抓走!”
　　顾柒柒这才逃脱了如同推销一般手段的束缚。
　　而拉着顾柒柒的女性beta也见好就收，立马溜掉， “顾小姐，别忘了再一次选择，一定要选择柳律师。”
　　工作人员向顾柒柒表达了歉意。
　　“抱歉，顾小姐，是我们招待不周，请里面请。”
　　顾柒柒随着工作人员，朝着民政局往里面走着，工作人员一边走还一边向顾柒柒介绍， “由于联邦政府考虑到顾小姐来自边缘区，在中心城没有属于自己的房子，所以我们民政局为顾小姐申请了一个住所，顾小姐接下来，不需要和强制匹配期的omega住在一起。”
　　顾柒柒点了点头。
　　这一点改编的剧情她还挺喜欢的。
　　但顾柒柒还是执着的问了一句， “你们确定，是封纪映主动提出与我解除强制匹配期的”
　　“是的顾小姐，是封家的长老们亲口说的，说他们亲耳听到了封纪映小姐提及此事，并且向联邦政府送达了请求文件，上面还有封纪映小姐的签名。”
　　顾柒柒手空握成拳。
　　“目前，还有两名omega需要和顾小姐进入匹配期，分别是柳淮青柳小姐，和温蕊温小姐，顾小姐想先选择哪一位呢”
　　还没等顾柒柒仔细思考，如何回答这个问题，手腕就被人握住了。
　　柳淮青微凉的手握住了顾柒柒的手腕。
　　“顾小姐，我希望我没有来晚。”
　　柳淮青还是那万年不变的旗袍装扮，婀娜的身段，青绿色的旗袍，较长的头发用一颗玉簪随意的挽起，额前任由几缕碎发飘下。
　　顾柒柒: “这不是柳律师吗柳律师做事心思缜密，胸有成竹，既然还会说希望两个字。”
　　听到顾柒柒的嘲讽，柳淮青没有生气，反而淡然一笑。
　　手心加重了力气， “顾小姐竟然知道嘲讽我了，那是不是说明，我和顾小姐的关系更进一步了呢”
　　顾柒柒突然无语凝噎。
　　她觉得柳淮青的脑回路，好像和正常人的脑回路不太一样。
　　也是，能成为是黑市的king，怎么可能是正常人。
　　柳淮青: “有几句顾小姐不爱听的话……”
　　顾柒柒立马抬起了手，做出停止的手势， “既然知道我不爱听，那就别说了，我有正事要忙，希望柳律师先松手，否则被别人看到了，还以为我这个强势独断专权，让人厌恶的alpha，在欺负你这个‘柔弱的’omega。”
　　柳淮青知道顾柒柒还在为那天的事生气。
　　但她真的很享受驯服顾柒柒的这个过程。
　　柳淮青: “顾小姐……”
　　“小柒柒，快让姐姐看看你身上的伤有没有好”
　　柳淮青的话完没有说还，就被另一个甜腻腻的声音打断了。
　　温蕊穿着精致的小公主裙，一路提着裙摆，朝着顾柒柒的方向优雅的小跑过来。
　　工作人员目瞪口呆，因为凭着她常年服侍权贵的经验来看，她似乎隐隐的闻到了一股火药味。
　　星际社会豪门大族的两个超级优秀的omega，似乎要为这一个从边缘区的alpha开始大打出手。
　　顾柒柒觉得自己的太阳穴突突的直跳。
　　一个就已经够棘手的了，怎么又来了一个
　　温蕊熟捏的凑到了顾柒柒的身旁，无比自然的伸-出了手，一只手握住顾柒柒的手腕，另一只手握住了柳淮青的手腕，轻轻用力，就将两个人的手分开。
　　温蕊脸上还是那一副让人无法生起气来的狐狸笑容，两个酒窝浮现。
　　顾柒柒目光看向她: “你又来做什么”
　　温蕊目光落在柳淮青身上一秒，立马又转回到顾柒柒身上。
　　动作无比流畅的跨住了顾柒柒的胳膊，脸颊贴在了顾柒柒的手臂上， “当然是感受到小柒柒想姐姐啦，姐姐这么善解人意，怎么会舍得小柒柒受思念之苦呢”
　　顾柒柒咬着后槽牙，觉得自己浑身鸡皮疙瘩都起来了， “你就不能好好说话吗”
　　温蕊眼神宠溺的看着顾柒柒， “好好好。小柒柒不要闹脾气，姐姐实话和你说，姐姐是因为知道你与封纪映结束了强制匹配期，特意来找你的呀。”
　　柳淮青淡淡的哼了一声，声音不大不小，却能让在场的所有人都听到， “曾经得到不知道珍惜，失去才追悔莫及，可惜不是事事都会如人愿的，你说是吧，温医生。”
　　被柳淮青这么直接了当的Q到，温蕊也不能再刻意的忽略柳淮青的存在， “呀!原来是柳律师，我刚刚都没注意。”
　　夸张的把那双狐狸眼瞪大，然后躲在顾柒柒的手臂后， “都怪我满心满眼都是小柒柒，其他人真是一点儿都入不了我的眼，柳律师……不会生我的气吧”
　　柳淮青温婉一笑，以退为进， “怎么会呢我知道温医生和顾小姐是前女友关系，可能是温医生嫌弃顾小姐边缘区出生的身份，才分开的吧。”
　　两个人都不是省油的灯。
　　柳淮青总是若有若无的提起温蕊和顾柒柒之前的矛盾。
　　温蕊也无时无刻都在显示，与顾柒柒旁人没有的亲密。
　　这时候工作人员决定适当的提醒， “顾小姐，所以在接下来……您决定和哪一位omega进入强制匹配期呢”
　　不对，联邦政府下达的文件是不是有错误
　　只有alpha和omega都不同意与对方进入匹配期，而被联邦政府下达命令强制，进入匹配期，才能叫做强制匹配期啊。
　　可是看现在的情况。这两位omega的好像都很愿意和顾柒柒进入匹配期。
　　这是何等的艳福，让人艳羡。
　　顾柒柒: “我……”
　　还没等顾柒柒回答，温蕊和柳淮青同时偏头看向工作人员，异口同声的回答。
　　温蕊: “我。”
　　柳淮青: “我。”
　　温蕊嘴角勾起的弧度放大，但那双狐狸眼的眼神却阴嗖嗖的， “柳律师还是不要老马吃小嫩草，我们小柒柒太年轻了，受不住柳律师的折腾。”
　　柳淮青也不甘示弱的回击着， “好马不吃回头草，我相信顾小姐是匹好马。”
　　两个人都同时握住了顾柒柒的手腕，顾柒柒被两个人夹在中间。
　　在联邦社会， alpha属于强势的那一方，而omega属于弱势的那一方。
　　所以大部分出现的情况，都是两个alpha去争夺一个柔弱的omega。
　　很少出现这种两个omega争夺一个alpha的现象。
　　顾柒柒想抽回手腕，但很显然，她身旁的两个人都用尽了全力。
　　但是这样三个人依次排开，手牵着手，真的很滑稽。
　　顾柒柒: “不是……你们听我说……”
　　然而就在这时，民政局的大厅里又出现了一个人。
　　小白默默的跟在封纪映的身后，低着头，大气都不敢出。
　　毕竟年终奖已经没了，她不想再失去半年的工资。
　　封纪映看着面前的场景，只觉得有些刺眼。
　　而看到封纪映的突然出现，顾柒柒下意识的用了力气，抽回了自己的手。
　　装作很忙的揉了揉自己被捏的发红的手腕。
　　工作人员手抖的拿着文件，决定还是用命来吃一吃这世界级的八卦， “所以顾小姐……您要不然还是签个字儿签字之后，联邦政府会随机选择，与您的下一位进入强制匹配性的omega。”
　　三个人的目光瞬间汇聚到了顾柒柒的身上。
　　顾柒柒第一次觉得这么有压力。
　　顾柒柒却冷笑一声， “不要，我的人生我自己做主，不需要别人操控。”
　　她从工作人员的手中接过了纸笔。
　　但是还是顿了一下，看了一眼封纪映， “我现在想知道，真的是封总亲口说……与我解除强制匹配期的”
　　封纪映动了动唇，最后还是开口， “是……”
　　顾柒柒自嘲一笑。
　　抬起手，就要在纸张上面签下名字。
　　封纪映: “等等……”
　　封纪映的突然开口又打断了顾柒柒的动作。
　　温蕊: “封总就别来凑热闹了，不是封总主动与小柒柒结束强制匹配期的吗今天又出现在这，难道是要对小柒柒说什么风凉话那我可第一个不同意哦。”
　　在这种三方鼎立的局面，柳淮青却只是静静地看着，并没有开口。
　　毕竟，在她的视角中，封纪映已经是出局者，没必要与她在这无意义的争斗。
　　顾柒柒不想再去看封纪映的脸。
　　因为封纪映金丝边框眼镜下的眼神太难懂。
　　的确真是奇怪，明明是她主动提出和她结束强制匹配期，今天又眼巴巴的赶来。
　　她顾柒柒在封纪映眼中就这么好耍吗
　　封纪映: “顾柒柒……”
　　封纪映还要开口，小白却凑到了封纪映耳边偷偷说的， “封总，大长老好像路过了，派人在门口盯着情况呢，总裁……要不然我们先撤吧”
　　封纪映的眼神中有着不甘心。
　　当知道她与顾柒柒结束强制匹配期的时候，她竟然一个冲-动直接闯到了民政局。
　　她明知道联邦政府下达的文件是无法改变的，这已经变成既定的事实。
　　可她还是来了。
　　甚至连出发的动机都没有搞懂。
　　顾柒柒挑了挑眉，突然觉得这种场面还挺有意思的。
　　随即将手中的纸揉作了一团，扔到了垃圾桶中，又将手中的笔还给了工作人员。
　　“既然你们都这么想得到我，嘴上说说都没意思，总是要拿出一些实际的诚意来。”
　　顾柒柒双手背后，站在三个人最中间。
　　封纪映，温蕊，柳淮青，以一种诡异的站位，形成了一个三-角形，将顾柒柒包住。
　　顾柒柒嘴角勾起: “这样吧，让我给你们一个小小的考验，在十二小时内，你们可以在我的终端账户里打款，一直到今晚九点，我来计算你们每个人所打款的总额，谁给我打的钱最多，我就和谁进入强制匹配期，如何”
　　————————
　　二更合一
　　昨天发的微博被同频繁一个作者点赞了，可能举报我后，嘲讽我吧。
　　不太懂这种人喜欢偷窥的心思
　　心情有些不好，今天木有码字，叹气


第三十五章 
　　顾柒柒走的极为潇洒。
　　工作人员跟在顾柒柒的身后， “顾小姐，您真的不选吗可是……您刚刚说的封式，并不符合规定。”
　　顾柒柒在走到门口时站定了身子，并没有转过头，她冷笑了一声， “我不管这种做法符不符合规定，但……你可以问问你身后的那几个omega，她们同不同意这种做法
　　既然是联邦政府筛选，与我进入强制匹配期的omega，她们不同意，就可以换人。对了，你们民政局要你好好问一下，她们愿不愿意拥有与我进入强制匹配期的这个机会，如果她们愿意，就没有什么既定的规定。”
　　顾柒柒只是微微侧过了头，露出一丁点儿勾起的唇角。
　　狼尾发型被她半扎起，修长的脖颈露出，微微上挑的小狼眼，里面露着不容让人侵-犯的凶光， “如果没有感情，那就拿金钱来换。”
　　这些工作人员也不知道该说什么，只能看着顾柒柒离开。
　　将目光放在温蕊，柳淮青，还有封纪映身上。
　　温蕊扇了扇自己的精致小折扇，啧了几声， “人都走了，我们三个还聚在这儿干嘛”
　　柳淮青精致的眉毛微动，唇角勾起。
　　温蕊和柳淮青像是达成了莫名的共识，纷纷将目光都放在了封纪映的身上。
　　温蕊: “封总，不是我说你，既然已经决定放手了，就要干净利落一些，这样藕断丝连，真的很容易被人笑话的。”
　　封纪映右手微微攥成了拳， “我只不过来民政局办点事情，我与顾柒柒进入强制匹配期的时间有三个月，但现在只过去了一个月，还剩下两个月时间，现在中断需要签订协议书，才能正式取消。所以现在，我与顾柒柒仍然处于强制匹配期。”
　　柳淮青转一下了自己手腕上的青绿色手镯，若有所思， “所以封总的意思是，如果你与顾柒柒均不签署，同意退出强制匹配期的文件，你们两个就依然还算在匹配期期间咯，我与温蕊是在白忙活”
　　封纪映握紧的拳微松了力气，指尖微动。
　　好像是意识到了让她不那么糟糕的结果，眼神也柔和了一些。
　　柳淮青迅速捕捉到， “封总不会是喜欢上顾柒柒吧”
　　封纪映: “……”
　　温蕊却叹了一口气，走到了柳淮青身旁， “柳律师，瞧你这话说的，联邦总统已经下达了正式取消文件，那些无关紧要的小手续当然就不重要了，亏你还是个律师呢，这样和封总说这些错误消息，让封总心情糟糕，可是要被封家惩罚的，毕竟可是封总自己主动提出与小柒柒结束强制匹配期的，封总可是很讨厌小柒柒呢。”
　　温蕊最后两句故意咬重了声音。
　　柳淮青拉长了声音，哦了一声， “抱歉，忘记封总对顾柒柒小姐印象不好这件事了。不过也是，封家是百年大族，而封总又是封氏集团唯一的继承人，虽然性别分化成omega，但地位也不是一般人能比的，相比像顾柒柒这样边缘期出生的alpha，配封总当然是不够格的，况且在星际社会， omega是没有财产继承权的，如果封总与顾柒柒结合，那封氏的百年基业岂不多落在了一个边缘区出身的alpha手里，封家的那些长老应该也是不愿意的。”
　　自己心里清楚是一回事，但被人毫无顾忌的说出来，又是另一回事。
　　封纪映双手抱臂，眼神浮出轻蔑之色，金属边框眼镜盖不住眼中的光。
　　“既然温医生和柳律师对我与顾柒柒如此了解，那心中不应该更清楚，你们的对手是彼此，而非我吗
　　要将矛头对准需要对准的人，而不是误伤其他友人。
　　我与顾柒柒的关系称不上好，但称不上坏，我算是顾柒柒半个金主，毕竟对于温医生和柳律师来说，似乎是那个最有钱最富有的人……我本总裁吧，顾柒柒夸下海口，在星际联邦社会， alpha对于自己说出的话是一定要做到的，否则是要受到律法惩罚，柳律师应该很了解法律吧。那如果我出手，温医生和柳律师的胜算有几成，温医生与柳律师想达成的事，也会比较为难吧。”
　　温蕊沉默了。
　　毕竟宫随之给她发布任务，可没给她批经费。
　　她可不想动用自己的小金库。
　　柳淮青有一大帮子要养活的人，有些钱不是她随随便便就可以动的。
　　所以这场口水战，以封纪映的完美胜利结束。
　　封纪映潇洒转身离开。
　　留下温蕊和柳淮青默默对视一眼。
　　温蕊哼了一声，然后将折扇收起，放回了口袋中， “柳律师，就别来凑这个热闹了。”
　　柳淮青: “那怕是要温医生失望，毕竟心之所向很难控制。”
　　两个人对视，眼神中有着莫名的火花，工作人员一时间为难，不知道该劝哪一个。
　　毕竟对于她这个beta来说，这两个人都是她得罪不起的权贵。
　　温蕊: “哼。”
　　柳淮青: “呵。”
　　……
　　车里。
　　封纪映将手放在车中升起来的小桌子上。
　　食指和中指敲打在桌子上，发出滴答滴答的声音。
　　这件事发生的太奇怪，昨天下午，她在车里随意的说了一句话。
　　今天就应验了，而且全程的行动，都没有被她知晓。
　　封纪映: “小白，你看到向联邦总统上书的文件了”
　　小白战战兢兢的开车，摇了摇头， “我也没有看到，只不过是大长老身边的人下来传达的，随后联邦总统下发的文件就传到我的手机上了。我看到上面写着…大长老上传的文件有总裁的签名，不过……这怎么可能呢”
　　封纪映冷笑了一声，眼神中含着危险。
　　“手伸的太长了。”
　　小白: “而且大长老好像对总裁的行踪很了解，我发现有几次大长老身边的人，都出现在了我们的身后，包括今天上午。总裁大长老的车还在后面跟着，我们该怎么办”
　　封纪映沉思了一会儿， “喜欢跟着就让他跟着。”
　　“总裁，大长老是想挑总裁的毛病，汇总向封家长老们汇报，以总裁omega的身份作为论点，对总裁发起人身攻击，最后取得封氏的继承权，真是太可恶了，都这么多年了，他怎么还不放弃，半截子入土的人了，说不定哪天栽栽歪歪，嘎的一下就过去了，依旧这么不安生。”
　　封纪映当然知道大长老意图。
　　但是现在星际社会时局动荡不安。
　　她作为一个omega，想靠一个人稳住封家的这些家业。
　　实属有些不易。
　　她也需要这群狼豺虎豹作为封家的第一道屏障，至少挡出那些虎视眈眈的外敌。
　　封纪映中指和食指敲打在小桌子上的频率变了。
　　小白看一下后视镜，立马心领神会的点了点头。
　　“总裁，已经将信号屏蔽期打开，要不要我找个时间，把窃听器拆除掉”
　　“不需要，适当的暴露一些弱点，才会让敌人更加安心。”
　　小白: “总裁，我觉得这件事情没那么简单。”
　　封纪映当然知道事情没那么简单。
　　包括最初联邦总统直接下达文件，让她与顾柒柒进入强制匹配期。
　　完全没有经过她的同意。
　　封氏就是一块儿肥美的肥肉，所有的饿狼都在冒着绿光盯着。
　　包括联邦总统也一样。
　　这也是她，没有让封家的那些讨人厌的老头子消失的原因。
　　封纪映: “没关系，大长老会和联邦政府的那帮人周旋的，他生怕我被其他alpha所迷惑，将总裁继承权拱手让人，有他在，至少联邦政府的那些人不会来烦我们。”
　　小白看着封纪映的脸色，最后还是决定问出口， “总裁，今早上330军校发来消息，说今天下午要举办选举alpha校区和omega校区，学生会会长，每个年级都要选举。要求所有的学生都到场，并且为了证明330军校的安全性，要求再一次让omega进入alpha校区，总裁，要去吗”
　　小白这话说的很委婉，她隐隐的感觉，自家总裁对顾柒柒的态度有些不一样，但是又不能明说，所以侧面来试探一下。
　　小白: “总裁和顾小姐结束强制匹配期，总裁派到顾小姐身边保-护顾小姐的人马也都全部收了回来，现在顾小姐和封小姐和柳小姐走的比较近，要不要……”
　　封纪映: “继续派人监视着她们，最好要弄清顾柒柒是哪部分势力的人，看她和谁走的近。”
　　封纪映似乎是意识到自己的回答太迅速，掩饰性的咳嗽了一声， “既然是330军校发布的内容，当然要去凑凑热闹。”
　　这个330军校的校长不简单。
　　如果可以吞并330军校，封家就能理所应当得有军事力量。
　　小白: “真的只是凑凑热闹吗”
　　封纪映: “你明年的年终奖金……”
　　小白将自己尖锐的爆鸣声压了回去，立马挺直了脊背， “总裁最近的工作压力太大，太累了，的确该凑凑热闹，我立马为总裁安排好下午和晚上的行程，保证不会让总裁错过任何热闹的。”
　　封纪映嘴角微微勾起。
　　但突然想到在民政局，顾柒柒被温蕊还有柳淮青拉住的模样，微微勾起的唇角又立马抿了回去。
　　顾柒柒到底有什么魅力，让那两个omega对她如此趋之若鹜
　　如果不喜欢大可以直接拒绝。
　　欲拒还迎的，还口口声声说自己清白
　　果然， alpha都是讨厌的家伙。
　　……
　　顾柒柒按照终端上面的地址，走到了联邦政府分配给她住所。
　　竟然是独栋的学生公寓。
　　“顾青云你怎么在这”
　　顾柒柒看到站在门口的顾青云。
　　中心城四季如春。
　　徐徐的微风吹过，让人觉得凉爽。
　　顾青云转身，眼神幽深的看着顾柒柒。
　　“你是孤儿”
　　顾青云莫名的提问，将顾柒柒问的一愣。
　　“要不，有什么事，咱们进去说”
　　让客人在门口讨论事情，不太好吧。
　　顾柒柒对顾青云并不反感。
　　她觉得顾青云身上有着一股正气。
　　况且，在中心城举办宴会，柳淮青被掳走那次，她觉得有顾青云的手笔。
　　顾青云一定知道写什么。
　　顾青云点了点头，跟着顾柒柒进了公寓。
　　她看着四周，突然开口， “无论是中心城还是边缘区，姓顾的人都很少。”
　　顾柒柒轻车熟路的给顾青云倒水， “是么，没有关注过，我从小在孤儿院长大，也没想过那么多。”
　　顾青云趁着顾柒柒不注意，开始释放自己的精神力。
　　alpha天生好战，极为讨厌被挑衅。
　　带有敌意的精神力，会让两个alpha战斗到不死方休。
　　顾柒柒坐在顾青云对面的沙发上，喝了一口水，抬头看顾青云的表情， “你的表情……怎么这么奇怪，想上厕所二楼左拐。”
　　顾青云憋了半天的精神力， “……”
　　“你感受不到精神力挑衅么”
　　顾柒柒非常平静， “你想测试什么”
　　顾青云心中一惊，顾柒柒的分明没有释放任何精神力，但是日常变了，让她不自觉的警惕起来，有危机感。
　　这只能说明一点事。
　　顾柒柒的精神力等级太高。
　　不屑于捕捉低级的信息素。
　　性别分化就这么强的alpha，在星际联邦历史上，只有顾家的家主。
　　在一次星际大战中，顾家主家的所有成员全部战死。
　　星际联邦社会从新划分了势力。
　　顾家的其他旁支，被其他家族挤兑，只能逃离边缘区。
　　顾家的一切，都被瓜分了。
　　她进入中心城就是为了调查当年的真相。
　　顾青云， “没什么，只是希望你参加下午的学生会会长选举。”
　　顾柒柒: “不信。”
　　顾青云: “……”
　　“好吧，我坦白，我希望你成为一年级的学生会会长，调查一点事。我与你同样来自边缘区，我本来并没有机会进入中心城，当初被选中进入中心城是的我的朋友，他是一个非常出色的alpha，但是……”
　　“但是，他被330军校的校长，折磨置死。我通过黑市买到了他的名额，我要为他报仇。”
　　顾柒柒挑了挑眉， “所以，你知道柳淮青的真是身份”
　　顾青云点了点头， “我知道一些内幕，但是并不是什么都知道，我需要柳律师的帮助。”
　　顾柒柒: “所以当初你帮她制造了被绑架的假象。”
　　“校长是我们共同的敌人。”
　　顾柒柒: “那和我有什么关系。”
　　顾青云: “变-态校长对你有想法。”
　　顾柒柒: “”
　　“我可以保-护你。”
　　顾柒柒: “真嘟假嘟我需要你保-护”
　　顾青云: “……”
　　她突然有点希望，这个调皮的小破孩，不是顾家家主的孙女了。
　　……
　　【系统:宿主，你真的答应她啦。】
　　下午顾柒柒赶到了330军校。
　　顾柒柒突然有些想通了。
　　既然她和主角相遇，主角会争夺她的气运。
　　那么在这残忍又极度公平的世界中，就开始你死我亡吧。
　　她也要去争抢，也要尽全力为自己争夺生的权利。
　　这次的场地变成室内因为所有alpha和欧mega，都要围观学生会会长的选举。
　　而学生会会长的选举方式，简单又粗暴。
　　那就是选出每个班推选出的班长的最强者。
　　一V一对打，选出胜利者，再接着批评，最后没有倒下的那个人，就是每个年级组最强的人。
　　以后那个年级的所有学生，都要无条件听从其指派和调遣。
　　顾柒柒站在开阔的格斗场上。
　　她穿着黑色背心，紧实的身体，流畅的肌肉线条，丰-满不带一丝赘肉的身材。
　　那双小狼眼里有着流光溢彩的光芒。
　　她的身上有着中心城alpha身上没有的，生命的力量感。
　　像是一团火在她的身上奋勇的燃烧着。
　　没有人能打得过她。
　　她勇敢，果断，智谋，每一次出手都干净利落。
　　顾柒柒第一次体验到肾上腺素飙升的感觉。
　　身体不会感觉到疼痛反而会觉得，身体也在从内而外散发着源源不断的力量。
　　最后广播声响起。
　　[宣布一年级学生会会长，顾柒柒。]
　　顾柒柒是330军校历届以来，唯一一个是边缘区出身的学生会会长。
　　由于330军校上次出现了一次丑闻，联邦政府高度重视。
　　变-态校长为了洗脱嫌疑，低调了一些，这次他alpha确保万无一失，所有alpha同学都带上了嘴套， omega同学贴上了。加厚版信息素抑制贴。
　　温蕊那双狐狸眼，罕见的没有平日里的轻佻，认真的盯着顾柒柒的每个动作。
　　柳淮青嘴角勾起，似笑非笑。
　　用手轻轻的托着下巴，若有所思的望着顾柒柒
　　顾柒柒一眼就看到了在台下坐着的封纪映。
　　[请各年级的学生会会长上台，由校长亲自任命。]
　　[omega校区学生会会长封纪映，为本校诞生的唯一一名从边缘区出来的alpha学生会会长颁发100万现金奖励。]
　　温蕊瞳孔微微增大， “什么”
　　柳淮青摩-挲着自己青绿色手镯的手也顿住。
　　温蕊拿出精致小折扇，刷的一下打开，在自己面前烦躁的扇着风， “不愧是封总，出手这么大方。但是这独一份儿的奖励，也不知道顾柒柒金能不能承受得住，小心招惹了其他alpha的嫉妒。”
　　[下面有请omega校区学生会会长封纪映，亲自为alpha校区一年级学生会会长顾柒柒颁发100万奖金。]
　　柳淮青: “100万吗看来我还是有点胜算。”
　　温蕊: “不是，你们一个个的都这么有钱吗100万……都算是小钱”
　　所以穷的人只有她一个
　　柳淮青嘴角勾起，看了暴躁的温蕊一眼， “温医生，不要生气。毕竟我和顾柒柒进入强制匹配器也只有三个月，三个月之后，她就是你的了，不过还希望温医生……不要嫌弃。”
　　柳淮青说的这话着实是有些气人。
　　温蕊用力的扇着风，她千算万算，没想到顾柒柒出了这么一招等着她。
　　封纪映走上前。
　　打开终端， 100万现金奖励的浮影便在所有学生面前呈现。
　　她走到顾柒柒的面前。
　　顾柒柒的嘴角和眼角都带了一些伤。
　　她挑了挑眉，桀骜不驯，放荡不羁。
　　“封总已经出局了，这是什么意思”
　　封纪映嘴角勾起，将自己的终端贴在顾柒柒的终端上。
　　终端立马响起系统的提示音。
　　[终端余额增加100万元。]
　　“你喜欢钱，我可以满足你，因为我刚好最不缺的就是钱。”
　　封纪映靠近顾柒柒，将唇贴在顾柒柒的耳边，咖啡味的信息素淡淡的溢出，但是被顾柒柒身上的甜味信息素，迅速包裹，没有一丝外露。
　　封纪映: “如果我说，与你结束强制匹配期并非我本愿，都是误会，你会相信吗”
　　微风吹过古计及略有些凌乱的发型发丝吹起，与封纪映拂起的几根长发交叠。
　　顾柒柒身上有未消的汗水。
　　汗液蒸发让她体内的水液流失，嘴唇有些干。
　　她伸-出舌尖舔了一下自己干燥的唇。
　　也是要是在抚平自己有些躁动的心。
　　封纪映: “你想要多少钱，我都可以给你，但有一个前提……”
　　“你不许和任何omega进入强制匹配期，也不许出手临时标记任何omega。”
　　封纪映不落痕迹的嗅闻着，顾柒柒身上散发出的信息素。
　　她像是一个无法戒掉顾柒柒的瘾君子，顾柒柒的信息素每一丝进入她的鼻腔。
　　都会让她的整个身体感受到极大的愉悦。
　　这是一种最原始的吸引，她对顾柒柒有着无法抗拒的冲-动。
　　她表面镇定，但指尖都在发颤。
　　台下坐着那么多alpha和omega同学，她却无法控制自己。
　　顾柒柒: “我不明白封总的意思，对于封总这样的有钱人来说，我们边缘区的下等人就这么贱吗”
　　封纪映抬手，似乎想替顾柒柒擦掉唇角边的血迹。
　　“我不是这个意思，但是我希望你能明白我的意思。”
　　封纪映的指尖微凉，只差一点点，她的指腹就能触碰到顾柒柒的唇角。
　　顾柒柒嘴角微勾， alpha身上独有的强势浮现而出。
　　她抓住封纪映的手腕，中断了封纪映要触碰她的行动。
　　顾柒柒: “那还真是没意思。”
　　笑的痞痞的，还带着一丝邪气。
　　“封总，我们是纯洁的金钱关系，不要让感情玷污它。”
　　————————
　　二更合一
　　今天还打了一小时太极拳
　　评论过100明天依旧二更合一
　　统计一下
　　想让顾柒柒与封纪映继续匹配期扣1
　　想让顾柒柒与柳淮青进入匹配期扣2
　　想让顾柒柒与温蕊进入匹配期扣3
　　大纲以定，看看谁能猜中


第三十六章 
　　在alpha在认知中，强者拥有绝对的话语权。
　　顾柒柒作为一年级三班的班长，以绝对的实力赢下了其他班的班长。
　　所以这代表，在330军校alpha校区一年级所有学生中，她是最强的。
　　即便是她出声于边缘区，其他中心城的alpha看待她，也不敢轻易露出轻蔑和不屑。
　　他们极力压制自己难以控制的崇拜。
　　看到顾柒柒获得了封纪映独有的赞助100万现金时。
　　台下的alpha，更多的会将其当做一种荣誉。
　　都纷纷流露出羡慕的眼光。
　　3班的同学们开始起哄。
　　因为她们以顾柒柒为荣。
　　“顾姐最帅。”
　　“顾姐无敌。”
　　“亲一个，亲一个”
　　当宋林喊出与众不同的口号时，云三和南七纷纷偏头看她。
　　宋林: “都看我干什么”
　　本来热闹的环境，一下子安静下来。
　　宋林立马缩了缩脖子，她左右环顾了一圈，发现大家都在用怪异的眼神看她。
　　宋林挺胸抬头，破有底气， “这怎么了顾姐和封纪映同学本来不就处于匹配期吗封纪映上同学现在算是顾姐的omega吧，我喊的没错啊。”
　　如果论实力的话，其他alpha对顾柒柒不会产生异议。
　　因为他们心中清楚，自己没有打败顾柒柒的实力。
　　即便是发出挑衅，到了格斗场，也只是受伤的份儿。
　　可是一旦牵扯上omega，那就不一样了。
　　alpha天生好战，并且对omega有着极强的占有欲。
　　封家作为三大家族之首，封纪映作为封家目前唯一继承人，并且还是结婚后无法拥有继承权的omega。
　　其他alpha心里都是存着点儿小心思的。
　　“喂，你们三班不要太狂好不好不就是个学生会会长吗又不是全年级组的。大一的小学生懂不懂什么叫做低调”
　　宋林这句话不仅引来了alpha都不买，还让omega也都纷纷瞪着她。
　　云三撇了撇嘴: “瞧瞧，惹祸了吧。”
　　南七摊了摊手，表示自己爱莫能助。
　　有大家族出身的omega冷哼了一声， “alpha果然是让人讨厌的家伙，把我们omega当做商品一样，我们omega从来不是alpha的附属品。封总有钱，出手大方，不过是想资助学校，让学校拥有更多的人才而已，你这个讨厌的beta起什么哄风
　　封总想选择哪个alpha就选择哪个alpha，封总是中心城最优秀的omega，你们哪个alpha的家族势力强过她，再有资格说得到她吧。”
　　“就是!公共场合能不能尊重一下omega， omega本来就不喜欢被alpha粗鲁对待，你们alpha根本不是真心喜欢omega，只是把omega当做能够满足自己虚荣心的物品。”
　　omega这么说，其他alpha也不愿意了，毕竟在他们眼中omega就是她们的附属。
　　omega柔弱无力，只能生育。
　　而他们alpha要承担起养家的重任。
　　在alpha眼中，这些omega只需要在家绣花，就可以享受极高的社会待遇，他们还不公平呢。
　　“你们omega本就是没用的废物，手不能提，肩不能扛，只知道在家里绣花，相夫教子。对社会发展有什么作用把你们当做附属品，都是抬举你们了。要不是因为选举学生会会长，你们怎么有资格进入alpha校区”
　　星际联邦社会的alpha也极端分成了两个部分。
　　由于omega的稀少，并不是所有alpha都能得到属于自己的omega。
　　况且omega一旦被alpha终身标记之后，便只会听从那个alpha的话，成为那个alpha的附属品。
　　而alpha却不会受到标记的omega影响。
　　当alpha再次遇到其他心仪的omega时，还会追求其他的omega。
　　这样就导致omega与alpha的分配更不平均。
　　所以一个部分的alpha是极端主义，他们崇拜追求omega，成为omega的舔狗。
　　希望自己能得到一个属于自己的omega。
　　而另一部分的alpha成为了反omega主义，他们厌恶讨厌omega，甚至得到omega之后也只会虐-待omega。
　　宋林也没想到自己说了六个字，不仅挑起了alpha和omega的性别对立。
　　还差点儿让她腹背受敌。
　　场面一下子热闹了起来，但是并没有人敢轻易出手。
　　枪打出头鸟，谁第一个动手谁就会受到最严厉的处分。
　　【系统:宿主，依旧要小心精神力暴-乱，一旦引起精神力暴-乱，和上次的结局一样，宿主必须提前制止，防止出现群体叉叉oo场面。】
　　听到了系统的提示音，顾柒柒下意识的朝前面迈了一步。
　　封纪映却偷偷的握住了顾柒柒的手腕，在她的耳边轻轻说道， “我建议你不要下去挑事。”
　　顾柒柒顿住脚步，退了回去，挑了挑眉， “封总似乎对我不是很了解。”
　　封纪映也后退了一步，和顾柒柒保持了距离， “我说的话，你可以好好考虑一下。毕竟有些机会错过了就没有了，在中心城，你找不到第二个像我一样富有的人。”
　　说完之后潇洒转身下台。
　　台下的场面一下子又安静下来。
　　谁都不敢再说闲言碎语，毕竟封纪映是他们都得罪不起的人。
　　温蕊啧啧了几声， “这年头儿，感情不仅受信息素的控制，还受金钱的控制，总之就是不受真爱的控制。”
　　柳淮青淡淡的哼笑了一声， “怎么，温医生背后的老板拨给温医生的资金不够吗”
　　温蕊勾起的嘴角一噎，她怎么才发现柳淮青说话这么讨人厌。
　　“那也不劳烦柳律师操心了。”
　　赵中天直勾勾的盯着封纪映的身影。
　　他好像对封纪映一见钟情了。
　　封纪映就像是高山之巅，难以采摘到的雪莲，她名贵高傲。让人渴望而不可及，但就是这样，偏偏让人不自觉的想得到。
　　一想到与变-态校长的那些接触，赵中天觉得自己肮脏，恶心。
　　如果能得到封纪映，将如此干净的雪莲摘下，将自己的一身尘埃尽数交付给她，那他就不用再承受如此厌恶自己的痛苦之中了。
　　赵如日看着赵中天盯着封纪映，那双眼睛八卦的亮起，立马靠近了赵中天， “哥，你是不是喜欢这个中心城的omega”
　　赵中天被赵如日打断了思绪，皱了皱眉， “不要乱说话。”
　　“哥，我这是偷偷的和你说呢，别人不会听到的，再说了，中心城不是鼓励所有alpha追求自己喜欢的omega吗你既然喜欢她，就可以去追她。”
　　“哥，你这么优秀。性别分化之后，精神力等级就是2s+级别，中心城这些alpha都娘们儿唧唧的，没有人能比得过你的。”
　　赵中天立马打断了赵如日的话， “我不是和你说过，在中心城要谨言慎行，不要乱说话。况且我精神力级别，需要保密。这件事不许轻易提起，你怎么这么不听话”
　　赵如日看着赵中天冷下的脸，立马不敢造次， “哥，我错了，我再也不乱说话了，你别生气。”
　　赵如日不情不愿的坐了回去。
　　他瞪着在台上风光无限，拿着100万现金奖励的顾柒柒。
　　他觉得他哥才应该是一年级的学生会会长。
　　他哥明明很优秀。
　　而且，他觉得哥之所以生气，将怒气转移到他的身上，就是因为顾柒柒!
　　如果没有顾柒柒，所有的光环都会落在她哥赵中天的身上。
　　顾柒柒精神力等级只有S+，为什么会赢过精神力等级2S+的哥哥
　　他一定要帮哥哥夺回所有光环，让哥哥成为中心城最炙手可热的alpha。
　　让所有都对哥哥趋之若鹜。
　　赵如日和赵中天从小在边缘区相依为命长大。
　　在两兄弟性别分化之前，他们基本没有自保能力。
　　因为赵中天并不是天生体魄强劲，他只是性别分化之后分化成2S+级别，精神力等级较高，提高了身体素质。
　　所以赵中天和赵如日从小-便过得很艰难。
　　但赵中天一直把赵如日照顾的很好。
　　任何苦都不要赵如日吃。
　　赵如日从小就很依赖他的哥哥。他崇拜她的哥哥，他哥哥就是他的全世界，把他的哥哥当做神一样对待。
　　如果没有他的哥哥，他也不会进入中心城，得到这么好的生活，享受这一切。
　　任何阻拦她哥哥的光明前途的人，他都要除掉。
　　现在他也分化成了alpha，他有能力替她哥哥做一些事了。
　　……
　　学生会会长选举结束之后，所有alpha保持原地不能动，让所有omega回到omega校区，再进行自-由活动。
　　而顾柒柒与顾青云偷偷说好，一起潜入校长办公室，拿到变-态校长的证据。
　　“偷证据而已，为什么非要我去你的精神力等级也不低，身手也不错。”
　　顾柒柒本来就是炮灰，所以她小心谨慎，不想因为任何不相干的事情被炮灰掉。
　　“你精神力等级高，但是你刚刚分化之后就进入了330军校，一些基础知识都不了解。你有很多潜力都没有被开发出来，必须在高强度，极为紧张的状态下才能彻底激发。这是一个很好的契机。”
　　顾青云半哄半骗的解释着。
　　顾家和其他家族不一样，顾家的人天生体质就比较强，天生好战。
　　顾家的后代分化成alpha后，并不重视精神力等级，因为无论精神力等级多少，他们都拥有强健的体部，这是他们与生俱来刻在DNA里的优越。
　　顾柒柒: “你最好不要骗我，如果事情败露，我会第一个拉出来让你挡枪。毕竟我可是有联邦政府红头文件保-护的人，你可没有哦。”
　　顾柒柒有联邦政府红头文件保-护
　　难道联邦总统知道顾柒柒的真实身份了
　　顾青云心中一惊。
　　顾家当年被灭门的惨案，联邦政府给出的官方回答是，由于为了维护经济联邦的秩序，与敌人交战。
　　但顾家存活下来的旁支觉得事情没有那么简单。
　　顾青云也不敢轻易下论断，也只能继续观察。
　　“现在所有alpha都在操场中间，没有人注意到我们，你的动作一定要快，时间只有十分钟，我会在门口给你把风，如果我监测到信息素和精神力，立马会给你打终端，你就退出来走安全通道。”
　　【系统:宿主真是聪明，知道变-态校长对赵中天这个那个，如果把变-态校长除掉，那么主角方就不会轻易出现叉叉oo剧情，宿主也不会因此受到影响了。】
　　顾柒柒蹑手蹑脚的走进了校长办公室。
　　听顾青云的描述，变-态校长不仅有喜欢alpha的变-态嗜好，还喜欢录制音频，将录制好的音频，放在了一个录音带中，是原人类发明的古老东西，一般人都不会使用。
　　并且变-态校长做事非常谨慎，为了防止有朝一日事情败露。
　　他藏的特别隐秘。
　　只有十分钟，她必须加快脚步。
　　在变-态校长察觉之前将东西找到，并且带出。
　　而且不能让变-态校长察觉。
　　顾柒柒突然蹲下，有一个疑惑。
　　她都拥有系统了，在这么高科技的经济社会，难道就不会有点儿外挂什么的
　　【系统:宿主，你只是个炮灰而已，又不是主角，不要那么贪心哦。】
　　顾柒柒: “……”
　　顾青云在拐角处把风。
　　她有着极高的敏锐和洞察力。
　　即便是非常细小的声音，她也能以极快的速度捕捉到，就比如现在，楼梯上突然出现毫不掩饰的高跟鞋哒哒哒的声音。
　　顾青云: “”
　　封纪映面色如常，如同回自己家一样，径直的走向了校长办公室。
　　顾青云蹲在拐角，狗狗祟祟想要阻止封纪映，但封纪映只是偏过头，冷淡的看了她一眼，顾青云又默默地蹲了回去。
　　也对，封纪映和顾柒柒关系不一般，封纪映说不定是来帮顾柒柒的。
　　顾青云这么想着强硬的让自己解释通了。
　　接着盯着。
　　毕竟有两个人进去，顾青云更谨慎一些，所以在楼梯拐角处盯着。
　　她只不过是随意的往下一看，就看到了目标好像也是校长办公室的，温蕊……
　　在钻什么洞
　　顾青云: 1V2
　　顾柒柒这么猛吗
　　小小年纪如此放肆，对肾不好吧。
　　……
　　在校长办公室，翻找录音碟的顾柒柒突然察觉到门口传来响动，立马开始搜索能够藏身的地方。
　　她看到校长办公室桌子面前的柜子是实木做的，只要控制好信息素和精神力，就不会被人发现，立马转身躲了进去。
　　顾柒柒屏住呼吸。
　　推开门，进来的封纪映环视了一圈儿，发现竟然没有顾柒柒的身影。
　　奇怪，她刚刚明明看着顾柒柒进来了，而且门口还有顾青云放风，他们两个肯定在搞什么猫腻。
　　这时候，封纪映在终端传来了消息提示音。
　　小白: [总裁，大长老的车在外面停着，好像有事要找总裁谈论，总裁如果处理完事情，就快快出来吧，我一个人可能抵挡不住。]
　　封纪映回了一个好。
　　她皱着眉。
　　猜测顾柒柒应该躲起来了。
　　但是顾柒柒的精神力等级相较于她高太多，如果顾柒柒不轻易现身的话，她要找要找一会儿才行。
　　这个笨蛋，知不知道独闯校长室，被发现是多大的罪名
　　“顾……”
　　还没等她叫出顾柒柒的名字，校长室的门口就传来了响动。
　　封纪映咬了咬牙，皱着眉，环视着周围能躲身的地方，看到了桌子面前的实木衣柜。
　　只能屈尊降贵的躲进了里面。
　　高端的原人类实木衣柜，里面竟然有感应灯。
　　封纪映看着被昏黄小灯照顾柒柒， “顾柒柒……”
　　顾柒柒连忙捂住封纪映的嘴-巴， “嘘……!”
　　两个人不约而同的用终端打字交流。
　　封纪映: [你怎么会在这儿]
　　顾柒柒: [你怎么会在这儿]
　　察觉到有人推门而进，两个人立马摒弃凝神，减缓自己的呼吸，控制信息素和精神力。
　　温蕊扇了扇自己的精致小折扇， “呼!终于让我逮到机会了。”
　　她想知道，这几年顾柒柒到底发生了什么变化。
　　校长将所有从边缘区选拔-出-来的alpha资-料，封档起来。
　　害得她只能偷偷从暗门进来。
　　精致小裙裙都被弄脏了。
　　到底会放在哪里
　　温蕊翻找着文件，看着放在柜子里的文件夹，心中一喜，应该就是这个。
　　这时候，门口传来了声响。
　　温蕊暗道不好。
　　如果被校长撞见，她很难解释清楚。
　　为了避免麻烦，还是决定先找个地方藏一藏。
　　等来的人离开，再偷偷溜出去。
　　反正她知道一个别人都不知道的暗门。
　　温蕊转了一圈，发现只有桌子对面儿，有一个实木衣柜，地方很大，空间很足，她藏进去应该也不会弄皱她的小裙裙。
　　但是真的藏进去的温蕊: “……”
　　昏黄的衣柜小灯闻声亮起。
　　三张脸，六只眼睛，面面相觑。
　　温蕊: “你们……”
　　封纪映毫不温柔，冷漠无情，面色冷淡的捂住了温蕊的嘴。
　　温蕊: “……”
　　柳淮青面色淡然的走了进来。
　　现在所有的omega和alpha都在操场。
　　这是一个绝佳的机会。
　　她要拿到，校长贩卖omega的关键证据。
　　等等……
　　桌面上为什么有被翻动过的痕迹。
　　有人来过这里
　　小细根儿踩在地板上的声音发出嘎哒嘎哒声。
　　柳淮青很谨慎。
　　她分辨着这个房间所残留的信息素和精神力。
　　而躲在衣柜里面的三个人心都要提起来了，这种细高跟踩在地板上的声音真的很惊悚，让人头皮发麻。
　　奇怪。
　　柳淮青皱着眉，竟然一点儿信息都没有留下。
　　柳怀清并不打算多留。
　　操场传来了悠扬的音乐。
　　她没多少时间了。
　　柳淮青打开终端，进行扫描。
　　将办公室所有的物件扫描了一遍。
　　回去慢慢分析，再派人具体翻找。
　　她的身份不能轻易暴露。
　　而蹲在拐角处的顾青云，在看到柳淮青的身影时，就已经溜了。
　　这难道是中心城omega的某种play
　　怪不得顾柒柒答应的那么爽快。
　　她可不想成为她们游戏中的一环。
　　柳淮青刚走到门口，门口就传来了响动。
　　柳淮青: “……”
　　不会这么巧。
　　算了，还是先躲起来吧。
　　原人类所制作的实木衣柜，再一次成为冷静柳淮青的选择目标。
　　于是衣柜里昏黄的小灯再次亮起。
　　四张脸，八只眼睛，面面相觑。
　　柳淮青: “……”
　　狭小的衣柜，承受了它生命不可承受之重。
　　封纪映缓慢的转过头，呆滞的瞪着顾柒柒。
　　顾柒柒: “……”
　　在门口把风的顾青云虽然已经撤了，但她还是决定以后找机会，委婉的提点一下顾柒柒。
　　这么年轻，还是不要过度消耗自己的肾气。
　　再强的alpha，也会被欲求不满只会索取的omega，搞垮身体的!
　　变-态校长与赵中天走进了办公室。
　　赵中天却立马谨慎的眯了眯眼睛， “校长，办公室好像有人进来过。”
　　校长却不在意， “别给我耍花样，我已经给过你机会了，是你不中用，把衣服脱了趴在这儿。”
　　赵中天却有些犹豫，因为赵如日还在外面等着他。
　　他和赵如日说，只是和校长谈点事情，几分钟就会回去。
　　“校长，今天能不能不要……”
　　啪的一声，又是一个嘴-巴。
　　变-态校长很执着于打人嘴-巴，因为他觉得这样毫无攻击力的举动，最会打击人的尊严， “你最好不要挑战我的耐心。否则……我会直接换你弟弟进来。”
　　听到校长这么说，赵中天也只能乖乖的将身上的衣服脱掉。
　　可他的直觉告诉他，办公室的确有人进来过，而且还没有离开。
　　“校长，万一真的有人藏在办公室里怎么办”
　　藏在衣柜里的四个人都紧张极了。
　　虽然人多，她们并不害怕会面临什么后果，但这样真的很尴尬。
　　赵中天一边脱着衣服，一边走到了衣柜前，就那样直勾勾的盯着。
　　顾柒柒精神高度紧张，并且默默的抬起手，捂住封纪映的眼睛。
　　之后四人眼睛一片漆黑，再睁眼变成一片虚无。
　　封纪映声音冷冷的: “顾柒柒，我被你捂瞎了。”
　　柳淮青: “这是精神力所打造成的识海，我们已经脱离现实了。”
　　顾柒柒不太懂。
　　温蕊若有所思， “在精神力识海中的一切，都不会被外界感知，同时也不会感知到外界。所以我们现在在赌赌赵中天会不会打开柜子，如果他不打开的话，就算我们赌赢了，不过我知道校长是个秒男，大家不用担心，只需要忍耐几分钟就好了。”
　　三个人同时转头看她。
　　温蕊眨了眨眼， “怎么了。”
　　封纪映: “……”
　　柳淮青: “……”
　　顾柒柒: “……”
　　温蕊: “好了，收回你们的惊讶，就算你们想知道，我怎么知道这件事的，我也不会说。”
　　虽然是精神力识海，但是四个人躲在狭小柜子里的事实，是无法改变，免不了有身体相触的地方。
　　只不过，除了精神力识海的创造者，其余被拉进来的，对肉体的感知并不明显。
　　还好变-态校长也只是以为赵中天在拖延时间，并没有让赵中天翻衣柜。
　　变-态校长今天兴致大发。
　　但是谁都没有发现，校长办公室的门偷偷被打开了一条缝隙。
　　赵如日在门外瞳孔睁大，眼眶通红，双拳紧握，浑身颤-抖的看着里面发生的一切。
　　……
　　温蕊: “嗯……我觉得，他们应该走了，封纪映，你踩到我的裙子了。”
　　封纪映现在就是……不想说话。
　　柳淮青: “五点了，顾小姐是不是应该公布下一下，你的选择了”
　　“联邦政法规定，在机关单位， alpha对omega立下的誓言，以及带有承诺性的话语，一定要实现，否则会受到联邦政府的惩罚，边缘区的alpha会被逐出中心城。”
　　柳淮青步步紧逼， “所以顾小姐一定要好好算一算终端上的余额，不要算错哦。”
　　顾柒柒是精神力识海的创造者，所以，她相较于其他人，自身也能感觉到肉-体的情况。
　　嗯……
　　她感觉到封纪映在掐着她的小臂肌肉，很用力很用力。
　　……
　　所以，最后顾青云在楼下不远处的大树后面观察。
　　先看到了赵如日一边怪叫，一边跟疯了一样跑了出来，还踉跄的摔了一个狗吃屎。
　　不久后又看到了，略有些佝偻的赵中天，和有点让人恶心的变态校长。
　　变态校长还拍了一下赵中天的屁股。
　　接下来就是，一边哼哼唧唧一边抚平发皱小裙子的温蕊。
　　和一眼看上去就心情不太美妙的封纪映。
　　最后是揉着小臂肌肉的顾柒柒，和心情最美丽的柳淮青。
　　顾青云:不懂，真的不太懂。
　　……
　　夜晚，封家别墅。
　　封纪映躺在二楼的小卧室，眉头微皱，睡得并不安详。
　　梦里，她看到一个女性omega与顾柒柒举止亲密。
　　而那个omega的脸慢慢变成了柳淮青的脸。
　　封纪映只觉得一股酸火从心中涌起，下意识伸手阻止。
　　伸手触碰到的却是一片虚无。
　　重重的失落感让她一下子惊醒。
　　封纪映起身。
　　望着熟悉有些陌生的房间，闻着房间内熟悉的信息素味道，略有些懊恼。
　　她怎么又梦游到顾柒柒的房间了。
　　她抬起手腕看了一眼终端上的时间。
　　凌晨一点。
　　呵。
　　想到梦中的场景，封纪映忍不住的眉头紧皱，心中烦躁的火怎么也排不出去。
　　她讨厌这种无法掌控的情绪。
　　封纪映毫不犹豫的向顾柒柒发起了视频通话邀请。
　　她并不在意，柳淮青是否与顾柒柒搬到了一起住。
　　也不在意，他们俩是否发生了一些她‘不在意’的事情。
　　但是她想问清楚，为什么自从顾柒柒离开之后。
　　她总是梦游到顾柒柒的房间
　　这个顾柒柒是不是觊觎她的财产。
　　给她下了什么迷药
　　[终端提示:对方拒绝了您的视频邀请。]
　　嗯
　　没接
　　好。
　　更生气了。
　　————————
　　想不想看封总吃醋，扣1为火葬场加柴


第三十七章 
　　小白每天都会开车，赶到封家别墅，接封纪映上班。
　　她万年不变的生活，今天迎来了一丝变故。
　　因为大长老那个死老头子临时找她家总裁，不知道又墨迹什么事。
　　她不得不提前出发。
　　小白在出发前，与封纪映通了终端。
　　告知封纪应此事。
　　她提前了半个小时出发，这个时候并不是上班时间高峰期，所以路上并没有几个人。
　　但她的车前却突然出现了一个不速之客，将她的车逼停了。
　　小白: “!!!”
　　那个瓜皮这么大胆。
　　想引起她家总裁的注意。
　　这么烂的路数，而且她家总裁还没上车呢!
　　小白开是的封纪映影的专属豪车。
　　在中心城，就算是有人想超车，看到这辆车，都得掂量掂量自己的分量。
　　更别提有这种胆大之人，竟然敢直接堵车
　　对于封纪映硬的事情，小白一向都放在首位。
　　是重中之重。
　　她不允许由于自己的原因影响封纪映的事情。
　　她计算好每分每秒，确保做到完美。
　　而眼前的这个人，可能会让她迟到。
　　小白还是遵纪守法的，将车停在路边，然后怒气冲冲的放下安全带，冲出车， “什么人啊，不遵守交通规则，突然冲到大马路上，真是闲得自己活的太久是吧”
　　温城是背对着小白的，因为她怕小白看到她的脸，就不会下车。
　　果不其然，小白怒气冲冲，走到逼停她车的那个人面前。
　　一下子扒拉了那个人的肩膀，看到是温城的脸后，她立马转身就逃。
　　却被温成抓住了手腕。
　　小白看了一眼终端，时间还早，她只能长长的呼出一口气，稳住心情，然后转身瞪着温城。
　　“温城，我们井水不犯河水，为什么要突然冲出来撞到封总的车上，难道你想让我坐牢撞死温氏家族最优秀的alpha，这个罪名我可承担不起。”
　　温城皱了皱眉，她不喜欢小白和她说话这么呛。
　　“今天为什么比平时早半个点出发”
　　小白: “哈”
　　“我什么时候出发关你什么事，难道你每天都在这儿蹲我，看着我开车过去装什么痴情-人设”
　　温城: “是的。”
　　温城的手很有力量，很温热，她抓着小白的手腕，控制着力道，只将温暖传递给小白，却没有让小白感觉到一丝疼痛。
　　听到温城这个答案，小白一愣。
　　随后心中浮起一股苦涩。
　　没错温城就是这样alpha。
　　有时候她恨她像个木头一样。
　　有的时候却又像现在一样，温暖的，能烫伤她。
　　温城如同她黑暗人生中的一点星辰，很亮很亮，短暂的照亮了她，温暖了她。
　　但她知道，星星是不可能落入凡尘，落到她的怀中的。
　　她只能远远的望着这颗星星，因为星星距离太近，也会烧着自身产生疼痛。
　　与其痛苦的相守，不如相安无事，过好彼此的生活。
　　小白只能迅速调整好心情， “温大小姐，别说这些让人误会的话，如果被人看到，你和我纠-缠在一起，你们温家不会放过我的，封总对我很好，我好不容易有个庇护所，我不希望让封总为难。”
　　温城眼神执拗的盯着小白，一眨不眨，生怕自己一眨眼就少看小白一秒。
　　小白摘掉了腺体，她闻不到信息素。
　　她只能去肉眼辨别温成脸上表情所表达的情绪。
　　她无法从温城的信息素解读的任何东西。
　　但他却依稀能感觉到，温城在用信息素将她包裹。
　　小白被摘除腺体，也不能释放信息，所以温城也闻不到小白身上的信息素的味道。
　　但温城能觉得小白的身上，有一股好闻的味道。
　　那味道紧紧的吸引着她，让她移不开眼，让她流连忘返。
　　温城是星际联邦社会中老派alpha的代表。
　　她古董偏执，是传统的守旧者，自持alpha的所有限-制和束缚。
　　她觉得，作为强大的alpha，就是要保-护弱小的omega，而弱小的omega就应该依附强大的alpha。
　　温成的手微微用力，将小白一下子拉入她的怀中。
　　她将头按在小白的脖颈之中，嗅闻着小白身上的味道。
　　将小白死死的抱在怀中。
　　她低沉的声音带着一丝脆弱，强大的alpha在这一刻低头，将自己脆弱柔-软的一面暴露出来，用于讨好怀中的omega，祈求怀中的omega给予她一丝怜悯。
　　“别再说这些话了，好不好不要和我置气了，我已经很久很久没有见到你了，我好不容易等到一个机会，能好好看到你，能将你抱在怀中，季白，你知道吗我想你想都快要发疯了。
　　我不会让温家的人打扰到你的，所以求求你，就这么一会儿，让我好好的抱你一会儿，好吗不要推开我。”
　　小白整个人都僵住，她嘴角浮现一丝苦笑，明知道她与温城是不可能的。
　　但是听到了温城这些软言软语，她还是迟疑了。
　　她还是没有第一时间推开温城，她的心也在此刻留恋眷恋。
　　这也是她最痛恨自己的地方，如果她再狠心一点，再决绝一点，温城就不会抱有任何希望，也能开启新的生活。
　　小白看了一眼终端。
　　不能再浪费时间了，否则封总的事就会被耽误。
　　她不想让大长老在时间迟到上面找方总的麻烦。
　　小白用尽全身力气将强大的alpha推开， “够了温城，不要再说这些，让人误会的话，我不想听。”
　　虽然她知道如果温城不想放开她，她无论如何都不能反抗。
　　小白偏过头，不去看表情，难过至极的温城。
　　抛下冷言冷语。
　　“温大小姐，你明知道我们是不可能的，温家不会让你迎娶一个在边缘区长大，毫无家族势力背景的omega，更何况因为你，我已经摘除了腺体，我已经够惨的了。为什么还要一直来纠-缠我呢我的余生宁愿找一个普通的beta，稳稳的过日子，也不想这样，没名没份被当做一个玩物。我现在的生活很好，希望你不要再打扰我了，也希望你不要给我和温总带来困扰。”
　　说完之后，小白立马转身，生怕多看到温城痛苦的神色一秒，就会心软。
　　在车上，小白略有些心不在焉，但一想到能很快见到自家总裁，立马调整好心情，看着后车镜，扬起了一个微笑。
　　……
　　在快到封氏别墅的时候，她给封纪映打了一个终端。
　　小白: [总裁，我快到了，不好意思，路上出现了一些小情况，耽误了几分钟。]
　　封纪映: [你的脸色有些差，遇到了什么事]
　　小白:……
　　她都努力做出以平时一样的表情了，竟然还是被封纪映一眼就看出来了。
　　小白突然低下头会心一笑。
　　封纪映就是这样，嘴硬心软，出了奇的千年一遇，难得的傲娇系。
　　表面上冷冷的，戴着一副金属边框眼镜，将眼底的情绪全部隐藏，让人看不懂，但是她总能一眼洞察出身边人的情绪变化。
　　虽然只是简单一句，但小白还是读出了总裁对她的关心。
　　小白: [没事的，总裁。大长老已经在会客厅等着您了，这次来势汹汹，应该不好对付。]
　　封纪映点了点头，随即挂掉了通话。
　　封纪映打开终端，翻出顾柒柒的头像，看着昨天的通话记录，被拒绝那几个字。
　　封纪映差点把终端盯出个洞来，也没有等到顾柒柒给她回终端视频通话。
　　嘴角浮起一抹冷笑。
　　很好，顾柒柒真的很好。
　　有新人忘旧人，而且还敢得罪她这个金主。
　　封纪映上了车，她手肘拄在小桌子上，用手拖着脸，头微微侧着闭目养神。
　　自从顾柒柒搬走之后，她就经常梦游，醒来后总是在顾柒柒的房间内。还做着一些奇怪的梦，让她睡眠质量严重下降。
　　封纪映并没有睁眼，声音淡淡， “温城找你了”
　　小白浑身一个机灵。
　　糟了，她忘记了，她摘掉了腺体，已经闻不到信息素的味道，所以就忘记去除身上温城残留的信息素味道。
　　封纪映: “需要我出手吗”
　　小白苦笑了一下，打开了空气净化系统， “不用了，总裁，我和她是不可能的，我现在连信息素都闻不到，和一个废人没什么区别，以后就算是想结婚，连beta都会嫌弃我，温家心中清楚，不会再找我麻烦的，因为温城是不会和我有结果的。”
　　封纪映那双狭长的杏眼悠悠的睁开。
　　“那你为什么伤心”
　　小白的手指摩-挲一下了手上的方向盘， “倒也不是伤心，也许是一种怀念吧，毕竟真的轰轰烈烈的喜欢过，也许从未料想过分手会闹得这么难堪，每次触碰到这一点都会有些心痛。但过去的终究会过去，现在已经好多了。原人类不是有句话，叫做相见不如不见，留在心底怀念，怀念是最好的滤镜。”
　　封纪映没有接话，不知道想到了什么，目光望着窗外。
　　“所以……总裁，顾小姐到底用了什么手段，让总裁天天梦游到她的房间，睡在她的床上影响着总裁的状态”
　　小白调整好情绪。
　　她偷偷的从后视镜瞄着自家总裁的脸色，觉得作为优秀的高质量秘书，在这个时候就应该挺身而出，转移自家总裁的注意力，化解总裁的烦恼。
　　小白: “总裁，听说日有所思，夜有所念，是不是总裁太想念顾小姐，所以晚上睡觉都会不自觉的跑到顾小姐的房间，因为顾小姐的房间有着顾小姐的信息素。”
　　“顾小姐的确是一个非常优秀的alpha，如果忽略她的出身，她很尊重omega。
　　而且不会因为omega的信息素发疯发狂。对待omega也很真诚，也没有因为我摘除了腺体，对我抱有世俗的偏见。而且她长得也很好看，又很年轻，总体来说是一个优秀的不能再优秀的alpha，总裁对她产生兴趣并不奇怪呀。”
　　小白一顿输出，成功让封纪映转移了注意力，浑身冒出冷气。
　　封纪映: “我和她相处才一个多月，怎么可能就对她产生兴趣难道你觉得，我像那些低级的omega，会被alpha的信息素影响”
　　小白感觉后脖颈凉凉的，立马缩了缩脖子。
　　封纪映眉心皱了起来。
　　她从小就是一个极端omega主义。
　　自从性别分化成omega之后，她听到过太多不好的声音，星际社会对omega的所有负面影响，在她身上都会放大数倍。
　　她因为自己的身份，从小就活的战战兢兢。
　　也差点被不怀好意的alpha得逞，所以她厌恶omega对alpha信息素的崇拜。
　　自此之后，她强-迫自己进行alpha信息素抵抗，她闻过很多alpha的信息素，最后让自己百毒不侵。不会轻易受到影响。
　　对于她来说是，顾柒柒的信息素吸引到她，便是一种耻辱。
　　……
　　大长老在封氏总裁的会客厅等候多时。
　　他是封氏中资历最老的alpha。
　　与封纪映并没有血缘关系。
　　大长老不喜欢废话，直接开门见山。
　　“听说你最近梦游这可不是什么好习惯。”
　　刚走进会客厅的封纪映脚步一顿，他脸下眼眸，随即立马皮笑肉不笑的回应， “大长老真的很关心我，连我的生活作息都知道。”
　　“那是当然，你作为封是集团唯一的继承人，决定着封氏集团未来的命运，与在星际联邦社会的地位。守护你的安危，是我最重要的任务。”
　　封纪映只是笑笑，没有应答。
　　大长老这才悠悠的说出，他今天来找封纪映的目的， “我听人说，你与顾柒柒结束强制匹配期，还闹到民政局去了。你与柳家温家的两个omega大打出手，为了争夺与顾柒柒的强制匹配期权限。而且还在330军校上的学生会选举会上，拿出100万现金奖励顾柒柒。”
　　“这事儿……是真的吗”
　　隐隐的压迫感袭来。
　　封纪映推了一下脸上的金属边框眼镜，声音不冷不淡， “是不是真的大长老心中不清楚”
　　大长老将手中的茶杯啪嗒一下摔在了桌子上。
　　“果然是孩子大了，我就管不了是吗你性别分化成了omega。
　　本来没有财产继承权，如果当初不是我力保你，那些长老早就翻了天了，我和你说过多少次了，不要和alpha藕断丝连，她们接近你都是为了封氏的财产，你怎么就不明白我的苦心呢”
　　封纪映坐在了大长老对面的沙发上，长腿交叠，没有丝毫示弱，她缓缓的说道， “大长老既然知道，我已经长大了，就应该明白，我不会对任何alpha产生兴趣，也不会有任何alpha威胁到我。”
　　一语双关。
　　大长老那双锐利的眼睛直勾勾的盯着封纪映， “那你为什么偏偏对顾柒柒与众不同。”
　　封纪映冷笑了一声: “正所谓知己知彼，百战不殆。就因为我性别分化成了omega，对alpha不了解，所以才需要和这种边缘区出身，只需要用简单的蝇头小利就能收买的alpha接触。”
　　“照你这么说，你不是对顾柒柒产生兴趣，而只是简单的利用它了。”
　　“对我来说，世界上只有两种人，一种人是能利用的，另一种人是利用不的。她一个刚刚性别分化的alpha，毛都没长齐的小丫头，怎么可能让我倾心只不过我觉得联邦政府让三大家族的omega都与她产生联系，有些奇怪而已。如果能通过她了解温家和柳家，那岂不是一个很好的手段”
　　封纪映说着说着，声音压低，那双狭长的缝也眯了眯，望着大长老， “大长老明明知道我的意图，却三番两次在我面前提起顾柒柒。难道是知道我这个人从小天生反骨，不喜欢别人的忠言逆耳，所以故意激将法，让我与顾柒柒产生接触，从而让封氏长老对们我不满”
　　大长老可能是由于心虚，一下子被封纪映硬戳到了肺管子上，刷的一下站起了身，声音拔高了几度，怒气更盛， “真是越长大越不知礼教，不懂得尊重长辈。今天的话我已经录下来了，我已经明白了你的心思，但日后我若发现，顾柒柒那个不知天高地厚的alpha纠-缠于你，我会将今天的录音视频放给她看，让她好自为之。”
　　说完之后，大长老抚了抚衣袖，被气的面色铁青，转身离开。
　　小白却隐隐有着一种不好的预感。
　　虽然是应付大长老，但总裁说的那些话，对于顾小姐来说……着实是有些过分。
　　若有朝一日总裁意识到自己的心意……
　　小白在心中抽了一口冷气，这搞不好是一个定时炸弹。
　　小白小心翼翼的凑过去，看着封纪映略有些不悦的面色，掂量掂量之后开口， “总裁，今天是休息日诶，我们还要加班吗”
　　封纪映却站起身摘下了自己的金属边框眼镜，将自己的衬衫衣领扯开了两颗扣子，精致的锁骨露出来。
　　像是长期禁欲束缚自己的白领，突然决定露出人面兽心的那一面。
　　“顾柒柒居住的具体位置在哪儿”
　　小白: “在学生公寓，联邦政府将边缘区出身的alpha统一归置到学生公寓内。”
　　顾柒柒: “去找她。”
　　小白一下子抬头， “啊这有些不好吧，大长老刚走……大长老万一又生气了怎么办”
　　封纪映: “巴不得他生气，最好气死他。人不到难以忍耐的程度，怎么可能露出自己的狐狸尾巴。有一句话我说的很对，顾柒柒的确是一个很好的利用对象。”
　　小白: “……”
　　她没敢说话。
　　但她觉得总裁总有一天，会为这些话付出一定的代价。
　　因为在感情中，傲娇往往都没有好下场。
　　即便是富可敌国，美-艳无双，聪明绝顶，完美无瑕的总裁也逃不过定律。
　　……
　　学生公寓。
　　顾柒柒顶着一头小狼尾变成的鸡窝头，非常暴躁。
　　她皱着眉坐在沙发上，看都不想看一眼，赶都赶不走的柳淮青。
　　柳淮青扭着自己的水蛇腰，穿着青绿色的旗袍，原人类白娘子传奇画本子中的青蛇一样，缠着顾柒柒，在顾柒柒的耳边吐着热气。
　　“没想到，顾小姐这么不欢迎我。”
　　顾柒柒狐疑的看了柳淮青一眼， “这种事情会很难想吗这么精明算计，城府极深的柳律师，竟然想不到这一点，我真的也没想到。”
　　柳淮青也不生气，她总是嘴角勾着淡淡的笑。
　　她的性格像个棉花一样，性格弹-性非常大。
　　“怎么，顾小姐不想继续找自己的姐姐了”柳淮青贴在封纪映身边，用胳膊似有若无的触碰着顾柒柒的肌肤，撩拨着顾柒柒用手指划过顾柒柒的小臂。
　　经过一段时间的相处，顾柒柒已经看透柳淮青。
　　柳淮青是一个极端的精致利己主义者。
　　她看似会让你得到好处，但是每一步都是她的精心计划。
　　如果她捞不到好处，她是不会让别人得到甜头的。
　　“抱歉，我不接受你画的大饼。”顾柒柒默默的坐远了一些。 “而且你一大早吵人睡眠，真的很让人讨厌。”
　　“顾小姐为什么没有睡好难道是心里还想着封纪映”
　　顾柒柒一下子偏头， “拜托，哪有7点就突然上门拜访的，我不开门，你就一直摁门铃，干嘛要把自己的过错强加在别人身上”
　　柳淮青: “顾小姐看来真的很喜欢封纪映，这么偏袒她。”
　　柳淮青淡淡的说道，话语中有着一股故作伤心的意味。
　　顾柒柒: “”
　　为什么这个人总是明明能听懂话，却还是说出一些装不懂的话
　　柳淮青又朝着顾柒柒凑近了一些，修长的手指点在顾柒柒的脖颈上， “顾小姐，现在你与我处于强制匹配期，你说我要不要弄一个，封纪映用最初用过的信息素抑制项圈儿挂在你的脖子上，刻上我的专属名字，这样你是不是就能将封纪映忘记，把我记在心上”
　　柳淮青微凉的指腹划过顾柒柒的脖颈，最后落点在顾柒柒的锁骨中间。
　　“我想……顾小姐修长的脖颈，配上我专门定制的项圈儿，一定很好看。”
　　柳淮青温热的呼吸呼在顾柒柒的耳后，那双狭长的凤眼像是拉丝儿一样，粘在顾柒柒的身上。
　　房间中开始出现信息素的味道， omega的信息素带着勾-引的意味，引-诱着甜味的信息素相互追逐。
　　顾柒柒面无表情的扯下柳淮青的手，坐在了沙发的最边边上，翘起了二郎腿，将两个人之间隔开了一些距离。
　　“有什么目的，直接就说，我讨厌这些弯弯绕绕。”
　　顾柒柒已经没有什么耐心。
　　她可不觉得柳淮青是什么单纯的傻白甜。
　　柳淮青轻笑一声，再一次的蹭了过去，将手搭在了顾柒柒的腿上，将身子探了过去。
　　涂了口脂的唇，距离顾柒柒的侧脸只有2cm。
　　她语气轻柔婉转，就像是江南水乡的女子低声哄着自己的情-人，话语中有着无尽的温柔与耐心，让人无法拒绝，无法自拔。
　　“就算我说出我的目的，顾小姐也不会相信的。”
　　顾柒柒呵呵呵的冷笑了一声， “让我暗杀校长，还是让我得到校长办公室里的重要文件还是让我帮你拉拢其他从边缘区出身的强大alpha。
　　柳淮青你什么时候才能意识到，你作为omega本身，根本不会对我产生任何吸引。”
　　柳淮青嘴角勾起的弧度有些僵硬，但还是缓缓的吐出了一口热气。
　　“顾小姐说话这么直白，还真是让人有些伤心，不知道顾小姐和封纪映是不是也这般说话，顾小姐看到封纪映伤心的样子，会不会心软动容”
　　顾柒柒的脑子突然闪过一股电流，她好像想通了什么事， “你左一句封纪映，右一句封纪映，所以你真正喜欢的不会是封纪映吧拉着我在这做对比，不会是为了让封纪映吃醋吧AA已经很变-态了，难道你要搞oo恋联邦政府是不会允许的oo恋的， oo恋是不会有结局的。”
　　柳淮青用食指微微挑了一下顾柒柒的下巴，圆润的指尖反射着淡淡的光泽， “你还是这么有趣，我喜欢的人并不是封纪映，而是你顾柒柒。”
　　顾柒柒默默的抓了几下自己略有些凌乱的鸡窝头。
　　“你看，我都说了，即便我说了，顾小姐也不会信。”
　　“因为我真正的目的是，让顾小姐以为我有其他的目的，来掩盖我想见顾小姐的真心，这样，即便是遭到顾小姐的严厉拒绝，我也不会太伤心。”
　　柳淮青唇角上的笑意放大。
　　顾柒柒张了张嘴，反应过来之后，却立马顿住。
　　柳淮青低低的笑了起来，她用手指轻挑着顾柒柒炸了毛的头发， “你看，我就说，就算我真的说了，顾小姐也不会相信，就算是相信了，也没办法承担我的心意，不如相安无事的相处一会儿，减缓一下我的相思之苦，对我们彼此来说都是好事。放心，我不会逼迫顾小姐，毕竟我并不是封纪映要那样霸道的人。”
　　顾柒柒: “……”
　　柳淮青真的每说一句话，都要拉踩一下封纪映。
　　柳淮青看到了终端滴滴滴的发出提示，于是趁着顾柒柒发愣的这一瞬间，立马用足了力气握住了顾柒柒的手腕，将她扑倒，整个人压-在了顾柒柒的身上，将顾柒柒压-在了沙发上。
　　好巧不巧的是，这个沙发正对着门口，如果这时候门口突然进来人，便会一丝不落的，将这艳丽的场景全部看到。
　　而就刚好这么巧，小白和封纪映下了车。
　　小白疑惑的推开了门，自言自语了一句， “总裁，顾小姐怎么连门都不关”
　　然而下一秒，她抬头就看到面色青紫的自家总裁。
　　果然愤怒不会消失，只会转移。
　　八卦也不会消失，只会转移。
　　大长老的青紫面色转移到了自家总裁的身上。
　　柳怀青的红-唇与顾柒柒的唇只有几厘米的距离。
　　面前的一幕冲击的确有些强。
　　封纪映的手不自觉的握成了拳。
　　长长的睫毛垂下，半盖住眼睛。
　　心脏像是漏跳了几拍。
　　从未感受到的心悸和心前隐痛袭来。
　　为什么她会这么难受
　　封纪映想不通此刻如潮水般涌进来的情绪。
　　她只是觉得自己呆呆的站在那儿像个小丑，她想立马转身离开，但双脚像是被焊死一般，无法抬起。
　　看到顾柒柒与其他omega亲密接触，能做出和她曾经做过的一切事情，原来……是这么的让人难以接受。
　　柳淮青嘴角勾起，满意的抬起头，望着封纪映， “封总，进别人家的门，不敲门可是很不礼貌的，打断别人的好事。更缺德。”
　　封纪映将目光落在顾柒柒的身上， “的确，是我来的不巧。”
　　小白已经立马转过身去，躲在了门后。
　　取消了出场。
　　听到自家总裁带着酸气的话语，和依旧傲娇的气质。
　　忍不住的在内心啧啧两声。
　　分明就是想顾小姐了，一开口确是让人误会的话。
　　还真是让人苦恼。
　　顾柒柒听到了熟悉的声音，立马将柳淮青推开，看向封纪映。
　　封纪映抿着唇，转过身，捂住了胸口，沉着脸离开。
　　————————
　　三更合一!!
　　想让柒宝出去追封总的扣1
　　觉得封总可怜的扣2
　　决定自己为火葬场添柴的扣3
　　评论过一百，明晚加更~


第三十八章 
　　【系统:宿主，柳淮青手段太高了，如果继续与她在一起，可能真的会发生叉叉oo剧情。】
　　听到了系统的提示音，顾柒柒也顾不上三七二十一，抬腿就跑。
　　柳淮青嘴角弯起。
　　小白躲在门后面，先看到自家总裁面色冷峻，毫不留情的转身而出，没过一会儿，又看到了顾柒柒风一般的跑了出去。
　　小白只能转过身，与坐在沙发上的柳淮青打个招呼。
　　小白: “柳小姐，你先好好休息，封总想请顾小姐谈论一些事情，希望你不要误会。”
　　柳淮青淡然的点了点头。
　　小白礼貌性的将门给关上。
　　然而当所有人都消失在她的视野中，柳淮青弯起的嘴角却骤然变平。
　　她转动着自己手腕上的青绿色手镯，盯着门口发呆。
　　明明算计好了这一切。
　　但是真的看到顾柒柒从她的面前跑出去，为什么，她的心里会这么不甘心
　　她知道，想在顾柒柒心中讨要一个地位，就要先把前人赶出去。
　　而柳淮青也察觉到了这个前人，就是封纪映。
　　柳淮青的出身很特殊，她是柳家家主风-流在外，流落在边缘区的私生女。
　　她本不应该进入中心城，在边缘区活完自己籍籍无名的这一生。
　　但由于柳家家主玩儿的太花，生育能力直线下降，出生的alpha和我们alpha越来越少，大部分都是beta。
　　所以在边缘区出生的她被接回了中心城，可是作为边缘区出身，还是私生女的她，回到柳家之后，连柳家的下人都不如。
　　她受尽了白眼，最初所有美好的幻想都被打破。
　　她知道在中心城，她靠不了任何人，能够依靠的就只有自己。
　　她忍辱负重，将一切欺辱都承担了下来。
　　她本不想争不想抢，但是中心城的柳家告诉她一个道理。
　　不争不抢，就只会被他人掠夺殆尽。
　　渐渐的，她利用隐忍和手段，逐渐建立了黑市。
　　她要把柳家掏空，要成为柳家新任的家主。
　　但是在中心城，身为omega，是没有任何家族继承权的，所以她需要一个出身清白，容易受到摆布，头脑简单，四肢发达，精神力等级较强的alpha。
　　作为她最强有力的后盾。
　　在顾柒柒性别分化进入到中心城时，她就已经拿到了一手资-料。
　　与顾柒柒进入强制匹配器的人，本不是她，而是柳家其他的omega。
　　是她先相中了顾柒柒。
　　如果顾柒柒性子不佳，头脑蠢笨，她会毫不犹豫的除掉她。
　　但顾柒柒如果性子单纯善良，和中心城的alpha不一样，她就会想尽一切办法得到她，让顾柒柒为她所用。
　　虽然计划是这样的，但变化永远赶不上计划。
　　柳淮青没有料到，顾柒柒竟然会识破她黑市king的身份。
　　但是顾柒柒却并没有因为这一点，而要挟，向她索要任何好处。
　　反而唯恐避之不及的，一般躲着她，不想和她产生任何联系。
　　柳淮青想破脑袋，也没有想到顾柒柒为什么要这么做。
　　但是这样的顾柒柒，让她对她产生了更大的兴趣。
　　与这样反套路而行的人相处在一起，生活一定会很有趣吧。
　　手腕上的青绿色手镯因为不断的摩-挲，已经变得温热。
　　柳淮青那双狭长的凤眼眯了眯，依旧执着的盯着门口。
　　她在等，等顾柒柒什么时候回来。
　　最难算计道的就是人心。
　　胸口莫名的情愫涌起，像是黄昏不断涌起的浪潮，一浪盖过一浪。
　　占有欲被激起。
　　像将顾柒柒独占的想法不断升起，无论用什么办法。
　　顾柒柒，她势在必得，她一定要得到她。
　　……
　　封纪映觉得自己现在奇怪极了，竟然又做出了如此幼稚的举动。
　　连幼稚园的小孩儿看到omega和alpha亲密，都不会做出像她这样大的反应。
　　封纪映察觉到，顾柒柒在她的身后跟着她。但是她却赌气似的，没有停下脚步，依旧大步流星的往前走。
　　顾柒柒其实也怪尴尬的，她一冲-动就冲出来了，而且下意识的朝封纪映所跑掉的方向跟来了。
　　她应该寻找一条反方向的路，这样才能将封纪映和柳淮青两个人都躲过去。
　　顾柒柒低着头走着。
　　努力屏蔽掉自己内心浮起的羞耻感。
　　为什么让封纪映撞见她与柳淮青在一起，她心中会有一种……嗯……就好像她是个渣渣女朋友，还光明正大的出-轨了。
　　她得快点想个借口。
　　而且，封纪映当时在门口盯着她的表情，也太奇怪了吧。
　　比她还夸张。
　　眼眶红红的，像是撞见了什么捉奸在床的场面。
　　她与封纪映应该没有关系好到这种程度吧，两个人只不过是金钱与利益的交换的关系。
　　顾柒柒大口大口的呼吸着空气，平稳自己的心绪。
　　双手背在后面，无聊的踢着自己面前的小石子儿。
　　好似这样就能转移自己的注意力。
　　但是她没有看到她面前的封纪映，已经停下了脚步，并且还转过身子，执拗的盯着她。
　　顾柒柒就这样一下子撞在了封纪映的身上。
　　两个人的身量差不多高，封纪映更加纤细一些，但封纪映穿了小高跟儿的，能与顾柒柒的身高平齐。
　　额头相触，发出清脆的咚的一声，就连唇角都贴上了一个略为湿温的唇角，牙也磕到了牙。
　　顾柒柒连忙后退，捂着自己的额头，舌尖舔了一下自己有些痛的唇，疼的她呲牙咧嘴。
　　omega的头骨和嘴唇竟然这么硬的吗
　　封纪映嘴-巴死死的抿着，有一溜鲜血顺着她的唇角缓缓滑下。
　　让本来严肃至极的画面有了一丝滑稽。
　　封纪映脸上的金属边框眼镜，很好的掩饰了她眼中的所有情绪。
　　封纪映: “某人不去享受自己的温香软玉，跟过来干嘛”
　　奇怪，非常奇怪的阴阳怪气。
　　顾柒柒揉着自己发痛的额角，又用拇指摩-挲离一下自己，有着血腥气的唇角。
　　顾柒柒: “我……”
　　顾柒柒刚要开口说话，封纪映却侧过了身子， “呵……我不想听你满嘴跑火车的谎话。”
　　顾柒柒伸-出了一只手，像是在挽留一般， “不是，我……”
　　封纪映嘴角勾起抹冷笑，再一次打断了顾柒柒的话， “我早该知道了，无论是从边缘区出生还是生长在中心城的alpha，都是alpha，骨子里的劣根性永远改不掉，是我高看了你一眼，你不用跟着我回去吧，柳淮青还在等着你。”
　　“这都什么和什么我是想问，你转给我的那100万补助，打到终端以后显示有密码，只有输入密码才能解冻金额。所以我想问是的，密码是什么”
　　顾柒柒生怕封纪映再一次打断她的话，用吼出来的方式，大声的朝着封纪映耳边说道。
　　“封纪映，你听到了吗你听明白我说的是什么了吗不要再说那些奇怪的话了。”
　　顾柒柒将两只手放在嘴-巴旁，做出像是扩音器喇叭一样的形状。
　　封纪映一愣。
　　指尖忍不住的蜷缩起来。
　　微微低下了头，嘴角勾起，然后发出一种呵呵呵的怪异笑声。
　　顾柒柒浑身一个机灵， “不是吧，封纪映，你堂堂封氏大总裁，难道要通过装疯卖傻的方式赖掉自己给我的100万吗那可是不行的。已经在330军校所有时尚面前见证过了，这100万已经是我的了，你想反悔也来不及。”
　　“是你的，当然是你的，我给过你的东西，什么时候反悔过”封纪映嘴角挂着淡淡的笑，恢复了往日的平静。
　　她推了一下脸上的金属边框眼镜朝着顾柒柒走了两步。
　　“是我高估你了，你这木鱼脑袋里除了想钱，应该什么都没有。”
　　封纪映抬起手抓了抓顾柒柒略有些凌乱的头发，将最长的一撮儿转在食指上，来回的缠-绕，像是情-人间的亲密交颈。
　　顾柒柒蒙了，她眨了眨眼睛。
　　小白偷偷将车开过来了，然后下车用终端给自己叫了一辆滴滴。
　　将刚刚的那一幕全部尽收眼底。
　　只能偷偷躲在车屁-股后面，不禁的发出一声感叹。
　　现在总裁对顾小姐的情愫已经加深了，甚至会自己替顾小姐脑补借口，替顾小姐找台阶。
　　这如果是中毒的话，算是越来越深吧。
　　小白弯着身子躲在车屁-股后面，顺着一条小路直接就溜了。
　　作为贴心的完美秘书，当然是将独处空间，留给总裁和总裁心心念念的顾小姐了。
　　顾柒柒烦躁的抓住了封纪映的手， “说这些又有什么用密码是什么直接告诉我。”
　　顾柒柒在心中略有些奇怪，她为什么见到封纪映生闷气的样子心里还莫名的舒爽。
　　“靠近我。”封纪映开始发布命令。 “想知道密码吗那就乖乖照做。”
　　顾柒柒心中倒抽了一口凉气。
　　不就是想让她吻她吗她照做就是了，干嘛说的这么委婉，又不是没亲过。
　　一个啵换100万，是相当的划算。
　　于是顾柒柒直接向前探了探身子，一把搂住了封纪映的腰。清脆的啵的一声，在河边尤为响亮。
　　封纪映被亲的一愣。
　　顾柒柒: “行了吧，封大总裁满意了吧。”
　　封纪映本来只想让顾柒柒靠近她，她可以闻到，顾柒柒的身上，到底有多少柳淮青的信息素。
　　但没想到顾柒柒会直接吻她。
　　封纪映摘下了自己脸上的金属边框眼镜，那双狭长的杏眼就这样直直的盯着顾柒柒。
　　顾柒柒: “你盯着我做什么”
　　封纪映: “如果让你选择，你会选择我，还是选择柳淮青”
　　一如往常清冷淡漠的声音不带一丝温度，不夹杂任何其他情感。
　　就这样从封纪映的口中问出来了。
　　顾柒柒突然的自嘲，冷笑一声， “封总何必为难我呢封总明明知道我没有任何选择权。联邦政府把我从边缘区调派到中心城。让我与你们三个omega进入强制匹配期，从始至终，有谁问过我的意愿吗是我想选择就能选择的吗难道封总忘了，最初，你避我唯恐不及，现在却问我要选择柳淮青，还是选择你。不觉得有些可笑吗”
　　【系统:宿主别说了，我都跟着难受了，这就是炮灰无力改变的命运啊。】
　　顾柒柒: “再说了，与我解除强制匹配期是封总提出来的，又何必到这里惺惺作态，纠-缠不清封总到底想看到什么想看到我这个身份卑微。从边缘区出生的可怜alpha，拜倒在封总的石榴裙下让我看到你与我解除匹配期，然后让我苦苦的哀求你，求你可怜我，不要解除吗封总，人都是有尊严的，难道就因为我出生边缘区，没有任何家族背景，就应该将自己的尊严双手奉上，放在封总的脚下，任封总随意踩踏么”
　　顾柒柒越说越激动，掐着封纪映腰部的手不断用力。
　　虽然是由于赵日天被变-态校长叉叉哦哦，所以导致游戏系统剧情出现更改。
　　但如果封纪映没有说出过，与她解除强制匹配期的这种话，又怎么会生出这种莫须有的剧情。
　　封纪映沉默了。
　　腰间被顾柒柒捏的很痛，但她并没有制止。
　　因为太奇怪了，她的心在跟随着顾柒柒的话语而抽痛，这种痛，比腰上的痛，痛上千倍万倍。
　　这时候的封纪映还不知道，这种情绪原来叫做心疼。
　　封纪映: “没有。”
　　顾柒柒: “什么”
　　“我的确说过与你解除强制匹配期，但那是气话，我并没有向联邦政府申请文件，是封氏大长老，越俎代庖，那天晚上我们睡得很安详，等我早上起来的时候，你就不见了踪影。再次找到你，你已经出现在了民政局，你身边有温蕊，还有柳淮青。”
　　顾柒柒蒙了， “气话……”
　　封纪映的一句气话，改变了剧情
　　【系统:不不不，不是的宿主。是主角赵日天那边出现了叉叉oo剧情，刚好封纪映说了一句气话，导致这一句气话成真了。】
　　顾柒柒: “瞧瞧，还敢在我面前说你们中心城的omega地位怎么怎么低，受过多少多少苦。一句气话，就能让我付出这么惨痛的代价，封总就不要在我面前卖惨了。我顾柒柒扪心自问，从本次进入中心城以来，我没有伤害过你们任何人，你一样，柳淮青一样，温蕊也一样，我竭尽所能的避着你们，但是这无聊的命运总是将我们绑在一起，这并非我本愿，如果能让我自己选择，我愿意不遇到你们任何omega。”
　　封纪映握住了顾柒柒的手， “对不起。”
　　她的声音很轻，很淡，像一根无足轻重的羽毛，就这样落在了顾柒柒烦闷的心上。
　　像打了一支无足轻重的安定剂，却让人百思不得其解的，真的让顾柒柒安静了下来。
　　封纪映: “我从小失去父母，作为封氏集团唯一的继承者，但是18岁那年，我性别分化成了omega，星际联邦立法要求， omega是没有任何继承权的。但是封氏其他的人想要继承封氏，都名不正言不顺。而我又不想将父母的心血，落在他人手中这么多年。我一直苦苦支撑着。
　　我遇到太多不怀好意的alpha了。他们使用各种手段，想要得到我，从而得到我背后的封氏，我不得不提防任何人，他们对我都会面色和善，背后却露出阴险狡诈的笑容，就连封氏的那些长老也一样，苛待你从不是我的本愿。”
　　顾柒柒愣住了。
　　因为这是封纪映第一次如此认真的，和她讲述她的身份背景，以及悲惨的经历。
　　她觉得她们两个人还没有到交心的程度。
　　封纪映: “我说这些，只是想解除你与我之间的误会，没有别的意思。我不需要任何人的怜悯。”
　　顾柒柒突然反应过来自己的手在捏着封纪映的腰，而且力道不小。
　　她猛的松开手，后退了两步，低着头， “对不起。”
　　她重生之前，被游戏系统控制着的人设，造成悲惨的结局，是三个人共同的手段。
　　她现在却把所有的气都撒在了封纪映的身上。
　　封纪映: “你是我遇到的第一个脑子中只有钱，却没有任何其他算计的alpha。
　　我有着数之不尽的财富，但你却只盯着那小到无足轻重的部分，所以在相处的过程中，我慢慢对你改观了。”
　　顾柒柒: “……”
　　“封总是在说我没见识吗这真的不像是夸人的话。”
　　小白给封纪映发了一条终端。
　　小白: [总裁，我叫快车先回公司了，车上的监听器，我已经屏蔽了，总裁加油!]
　　封纪映: [……]
　　顾柒柒: “怎么了有什么重要的事吗”
　　封纪映将手背到了身后， “没什么。”
　　顾柒柒挠了挠头。
　　如果能和封纪映达成和解最好不过。
　　毕竟封纪映是赵中天的omega，她和主角团树立敌意，对她来说没有任何好处。
　　但一想到封纪映与那样的人在一起。
　　顾柒柒心中竟然生出一点点难受来。
　　“既然话都说开了，那就不要如此针锋相对了。但是我现在与柳淮青进入了强势匹配期，是无法改变的，人总是要向前看的嘛，那么封总，现在我与你算不算是朋友了”
　　封纪映一顿: “朋友”
　　顾柒柒点了点头， “没错，知道了彼此的秘密，解除彼此的误会，和平友爱的相处，至少不会相互给对方使绊子。”
　　封纪映皱了皱眉，莫名的想否定这两个字。
　　朋友什么的，她从小到大从来都没有。
　　封纪映沉默半晌回答: “算。”
　　顾柒柒展颜会心一笑， “既然我与封总算是好朋友，我与封总也结束了强制匹配期，那封总会不会在我的测评上打下a呢”
　　只有三个omega，给她的测评上打上a，
　　她才能排除逐出中心城的风险。
　　毕竟废物系统说了，一旦被逐出中心城，她的意识将被抹杀，这一切的努力都将付之东流。
　　封纪映指尖微动。
　　脑海中却还在回想着，顾柒柒所说的朋友两个字。
　　朋友可以临时标记她吗朋友可以想亲就亲，把人的嘴唇亲出血么朋友可以按在沙发上，做出那些奇奇怪怪却又无法抗拒的事吗
　　封纪映突然呵呵呵的发出冷笑， “你想的太多了，我不喜欢太贪心的朋友。”
　　顾柒柒: “”
　　这时候一声微弱的喵叫，突然打断了两个人的思绪。
　　一只瘦弱的三花幼猫出现在封纪映的脚边。
　　它颤-抖着，用尽最后的力气，用自己的身体和脸颊蹭着封纪映硬的裤脚，耍赖似的，躺在了封纪映的鞋上，将自己的肚皮翻开。
　　“喵……喵……”
　　封纪映浑身僵住，因为她对猫毛过敏，会产生严重的过敏反应。
　　顾柒柒却眼睛一亮， “哇，是三花猫咪，这么瘦，难道是被母猫抛弃了吗”
　　“小猫咪难道也能识别出哪个是有钱人吗竟然一眼就相中了中心城最富有的人，做你的铲屎官。”
　　顾柒柒立马将三花猫抱了起来， “这么小，是不是要喝奶啊能养的活吗”
　　封纪映: “你要养它”
　　顾柒柒将三花猫举在胸前，眨了眨眼， “不然呢，你看这附近也没有大猫的影子，而且它身上脏兮兮的，又这么瘦，肯定很久没吃东西了。如果不管它的话，它估计会饿死吧。”
　　封纪映敛下了眼眸， “你会养猫吗”
　　顾柒柒: “……”
　　这……以前在边缘区连自己都养不活，还妄想养什么宠物
　　封纪映: “你没有照顾幼猫的经验。她现在身体这么弱，到你的手里，一样会迎接死亡。”
　　顾柒柒苦恼: “那怎么办这么可怜。”
　　小三花幼猫，像是能听懂人话似的，配合着也跟着喵喵了几声。
　　喵的特别可怜。
　　瘦肉的小三花猫，都没有人手掌大，那张干瘪的猫脸上，一双眼睛倒是黑亮亮的。
　　顾柒柒无辜的眼睛，和那小三花幼猫的眼睛倒是一样亮。
　　封纪映无奈道: “我养。”
　　顾柒柒: “真没看出来封总竟然这么有爱心。”
　　小三花猫: “喵~”
　　一大一小都极为的会耍赖。
　　封纪映伸手将小幼猫接了过来。
　　过敏反应立马开始，她的手臂上开始长出细小的红疹。
　　封纪映: “我养可以，但你要赚钱给她买猫粮，买猫砂，买零食，要担负起一半的责任。”
　　顾柒柒: “没问题，包在我身上。”
　　“封总，要不然我们给她起个名字吧”
　　封纪映: “叫小七。”
　　“啊和我一个名字……这样不好吧。”
　　“你捡的，算你的毛孩子，不和你一个名字叫什么”
　　两个人朝着车上走去，一边走着一边谈话。
　　顾柒柒: “你真的很不讲理诶!咱们两个一起捡到的，你也算她半个妈咪啊，为什么不叫小映”
　　封纪映: “呵呵呵，你敢alpha果然是没有责任心的家伙只管捡，不管养吗”
　　顾柒柒: “喂喂喂，怎么突然搞性别对立了”
　　高大的alpha，和纤细柔弱的omega，还有一只嗷嗷待哺的幼猫。
　　背影看上去竟然没有任何的违和感，像是温馨的一家三口。
　　然而这一切都被不远处大树后面的黑衣人全部拍下。
　　发给了大长老。
　　……
　　别墅内。
　　大长老站在落地窗面前，背着手，看着窗外的场景。
　　秘书敲了敲门，走了进来。
　　“大张老，调查清楚了，联邦政府下达的红头文件保-护的人，的确是顾柒柒，因为她的精神力级别，自从性别分化之后就直接高达3S+。”
　　大长老没有回头，声音淡淡的询问， “她姓顾，查到她与原本顾家的联系了吗”
　　“我查了很久。的确查到了当年顾家全家灭亡之时，有一个满月的婴儿，当时并没有找到那个婴儿的尸体，而且顾家还逃跑了一个仆人，仆人是个女性beta。”
　　大长老: “哦也就是说顾家主家仍有余孽存在星际社会上。”
　　秘书点了点头， “我查遍了边缘区所有的孤儿院，的确发现了情况。当时顾家的仆人带着那个婴儿，逃出了中心城，他们的归宿，只能是收留孤儿的孤儿院，我找到了顾柒柒所出生的孤儿院，里面的确还有个女性的beta，顾柒柒叫她姐姐，只不过……”
　　大长老缓缓转过身子。坐在椅子上， “只不过什么”
　　“只不过那个女性beta身边有人保-护，好像是黑市那边的人。我们的人不好动手。”
　　“黑市顾柒柒竟然和黑市有关系。”大长老手中盘着一串儿菩提手链，缓缓的转动着， “18岁性别分化之后，精神力等级就是3S+，并且直接被联邦政府从边缘区接到了中心城。还有红头文件保-护，联邦总统真是越来越让人看不懂了。”
　　秘书弯着腰，恭敬的回复到， “不是说当初顾家主家全部覆灭之后，联邦总统一直心怀愧疚。虽然所有旁支被大长老年赶到了边缘区，但联邦总统一直暗中帮助，这些年顾家旁支的omega和alpha，一直都想进入中心城，但都被我们挡下来了，但是那个顾青云不知道用了什么手段，竟然就读了330军校。”
　　“我不管他们用了什么手段，在我这儿都掀不起什么水花，顾家遗留的那些旁支，没有什么危险，现在最主要的是搞清楚，顾柒柒到底是不是顾家主家所残留的余孽。”
　　秘书若有所思， “当初星际社会发生那么大一次变故，四大家族基本所有初始的alpha与omega都上了战场，大小姐的父母也因此在其中丧命，但其实所有星际社会的人类，不知道的真相是，联邦总统忌惮顾家的实力，在顾家重创敌人之后，又派其他三大家族剿灭顾家，将其困在了战场上，事后为了防止事情败露，还将顾家主家的所有人尽数斩杀。”
　　大长老勾起了一抹阴险的笑容， “这个封纪映和顾柒柒走的这么近，如果顾柒柒，有朝一日，发现了自己的真实身份，会不会记恨封纪映，报复她有弑父杀母之仇的封纪映。”
　　“大张老真是好计谋，封纪映的父母当时不同意参加绞杀计划，是您动用计谋将他们骗到了战场上，一旦到了战场上，无论他们有没有动手肃清顾家主家，他们都将是计划中的一环，都会背上杀掉忠臣的罪名。大长老，这是今天最新的跟踪资-料，封纪映还与顾柒柒纠-缠在一起。”
　　大长老摆了摆手， “既然能将顾柒柒的遭遇与顾家残留的余孽联合在一起，那么无论顾柒柒是不是那个余孽，她都将变成余孽，现在从此刻开始，不再限-制封纪映与顾柒柒接触，反而让她们接触越深越好。这样有朝一日，就会有人替我解决掉封纪映。”
　　秘书拍狗屁的，立马鼓掌， “大长老真是好计谋，真是让我等佩服佩服。”
　　大长老盘玩着手中的菩提手串，脸上露出胜利在握的笑容。
　　他盘算了二十几年，他不会让自己的计划落空的。
　　封纪映，她斗不过他的。
　　封氏，总有一天是他的。
　　……
　　夜晚。
　　封家别墅。
　　小白: “总裁，要不然还是我来吧，总裁，你身上都起红疹了，如果再严重会喉咙水肿，有生命危险的。”
　　封纪映将小七放在了水盆中，用温水给着小七洗澡。
　　“不用再去给我拿两片抗过敏的药。”
　　小白即便是不愿意也只能照做。
　　至于吗真的至于吗
　　堂堂总裁给个小脏脏猫洗澡都过敏了，还心甘情愿，嘴角还露出嗜足的微笑，这真的至于吗
　　在小白心中，总裁的安危是第一的。
　　小白在咨询过私人医生后，副作用最小的抗过敏药拿给了封纪映。
　　封纪映正搓的满手泡泡，将泡泡均匀的抹在小七的身上。
　　小七舒服的在嗓子眼里发出呼噜呼噜的声音，用自己的小脑袋瓜儿贴在封纪映的手心中。
　　“喵~”
　　这一声奶奶的小奶音，将小白都喵话了。
　　封纪映磕了两片抗过敏药， “你去再换一盆温水，再好好给她清洗一下，再让私人医生带来一些疫苗，还有给猫咪用的软膏药物。”
　　小白只能照做，只能忍受私人医生半夜被人叫醒，怒气冲冲，带来猫咪药物的愤怒模样。
　　小白安抚着，满嘴都是堂堂星际社会多少人求之不得的神医圣手私人医生，竟然来治猫等一类的抱怨。
　　送走了私人医生，小白将药物放在封纪映手边，看着封纪映用柔-软吸水性极好的毛巾，轻轻的擦拭着小七的身体。
　　“总裁做到这一步真的值得吗顾小姐又看不到。”
　　封纪映从未如此温柔过。
　　“为什么要让她看到她看不看到与我做不做又有什么关系”
　　小白: “好吧。”
　　口是心非，总裁分明就是想让顾小姐回到别墅来的。
　　“总裁要不然给你拿个防毒面罩吧你的脸全是猫毛，再等一会儿真的要窒息了。”
　　封纪映: “……”
　　“行吧。”
　　小白离开之后，封纪映抚-摸着小七的身体。
　　“千万不要跟你那个臭妈咪学，一点都不乖，嘴上说着喜欢你，但还不是没有回来看你。”
　　小七根本听不懂，喝奶喝的小肚皮圆滚滚，它只能撒娇撒赖的打滚，露出自己的肚皮，发出呼噜呼噜的声音， “喵喵喵喵”
　　————————
　　三更合一!
　　我真的太爱小奶喵了!!
　　火葬场预热，开始埋下矛盾了。
　　扣1让封总更加傲娇
　　扣2让温蕊也进入白热化争斗
　　想让柳淮青加戏的扣3


第三十九章 
　　与封纪映分开之后，顾柒柒坐在河边发呆，发呆了许久。
　　直到天快黑了才回到学生公寓。
　　【系统:宿主，你不会是害怕柳淮青吧要不然磨蹭这么久干嘛】
　　‘我怕她做什么’
　　柳淮青又不会吃了她。
　　【系统:那可说不定哦。】
　　最近发生的事情太多，她想一个人静一静。
　　顾柒柒觉得这个时间，柳淮青应该走了。
　　柳淮青和封纪映不一样。
　　封纪映从出生起便带有光环，她高高在上，习惯了俯视，她说出的话就如同金口玉言，没有人会不重视。
　　所以封纪映虽然性格霸道，独断，但她一切都是放在明面上来的，她不屑于使用不见光的手段，也不会耍一些弯弯绕绕，让人看不懂。
　　柳淮青却不一样了。
　　都是从泥泞低谷中爬出来的人。
　　如果不使出浑身解数，只会被人踩在脚下。
　　所以从某种意义上来说，柳淮青和她是同一种人。
　　同类的气息并不会让她觉得很愉快。
　　她也不想和柳淮青成为对手。
　　顾柒柒沉默着，用钥匙打开了独栋公寓的门。
　　推开门里面灯火通明，还传来了一些饭香。
　　柳淮青青绿色的旗袍外，套上了围裙，围裙的两个系带，松松垮垮的系在了她的腰间，更加突出了她额娜多姿，完美至极的身段。
　　柳淮青手上还端着两盘菜，刚刚放在桌子上，听到门口的动静，立马偏头，嘴角勾出淡然柔和的微笑， “你回来了”
　　顾柒柒: “……”
　　虽然房间的温度很温暖，灯光也很柔和，饭菜也很香，整体的画面和谐到挑不出一点儿毛病，但顾柒柒就是觉得有种该死的违和感。
　　顾柒柒皱眉: “你怎么还没走”
　　柳淮青将两个人的碗筷放好，随即脱下了围裙，搭在了一旁的椅背上， “顾小姐说的这是什么话现在你与我处在强制匹配期。我是你的omega，你在哪儿，我当然就在那儿，照顾好alpha是omega的职责。”
　　柳淮青扭着腰，盈盈的走了过去，替顾柒柒拉开了椅子，还做了一个请的手势， “有什么事，吃完饭之后再说。”
　　说完之后坐回了自己的位置上，用手托着脸，一副笑意温和的模样，看着顾柒柒。
　　顾柒柒: “为什么，非要缠着我”
　　作为自小从边缘区摸爬滚打，一路靠着自己侥幸活到这么大的顾柒柒来说，她讨厌这种事事带着试探，连说句话都要谨小慎微的感觉。
　　“我的话不是已经说的很清楚吗我们是利益交换的关系，你没有做到我要求你做的事情，就不要再继续纠-缠了。”顾柒柒声音冷峻，那双小狼眼盯着柳淮青，想要看破她竖起来的伪装。
　　“别以为我不知道，今天早晨的事，是你设计的。你说出那番话，也不过是想在趁我愣神的时候，将我推-倒，你的终端传来了滴滴滴的声音，是在向你提醒，封纪映快到这里来了，对吧你故意让封纪映误会我们的关系，但你猜错了一点，我和封纪映根本就不是你想的那样，我不知道你这么做能得到什么好处，但我顾柒柒也不是任人拿捏的软柿子。”
　　顾柒柒信息素和精神力无意识的释放，随着她的话语逐渐增加着压迫感。
　　处于强制匹配器的alpha和omega，受到对方信息素的影响，会比平时增加数倍。
　　顾柒柒感受不到柳淮青的信息素，但是柳淮青不一样。
　　她本来就接受过顾柒柒的信息素方糖。
　　只会更加依赖顾柒柒的信息素。
　　柳淮青迅速的捂住自己的胸口，脸上开始浮现红晕，双眼迷离，张着嘴，大口大口的喘着空气，她用手拄着桌子，才勉强撑起身子，让自己端坐在椅子上。
　　但她依旧眼神兴奋的抬头望着顾柒柒，她就喜欢这种感觉，她就喜欢顾柒柒身上桀骜不驯，丝毫不认输的劲儿。
　　她想让这样的alpha，对她俯首称臣，成为她独有的附属品。
　　柳淮青: “喜欢你难道也有错吗作为黑市的king，我就不能喜欢人了吗星际社会上，由于特殊的性别分化， alpha天生对omega有着吸引性，更何况越强的alpha越能吸引到更多的异性，你很强，我想得到你。”
　　顾柒柒抓了抓自己已经被顺平的狼尾发型， “感情是两情相悦，不是一方面的勉强，为什么非得是我呢，我有什么好的边缘区的出身，有着中心城所有omega最不耻的身份，我没有任何显赫的家世背景，甚至连自己的精神力和信息素都无法自如的掌握控制，我才18，我刚刚性别分化，也没有成熟alpha的包容和魅力，你看你长得漂亮，身材又好，还有钱，还有势力，还有马甲号，为什么非要追着我这个土丫头不放呢”
　　柳淮青嘴角勾起抹苦笑， “你说的每一点都没错，但是人心是最难控制的，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，信息素是最直白的体现，我为你的信息素痴迷，我想得到你，你可以不给我这个机会，但也不能阻止我。”
　　一桌子喷香的饭菜已经慢慢变凉。
　　顾柒柒没有任何食欲，只想解决面前这个棘手的麻烦。
　　柳淮青平稳着自己的状态，逐渐减缓信息素对她的控制。
　　“顾小姐还说自己对封纪映不一样，那为什么，被封纪映看到你被我压-在身下，转身离开后，你下意识的就追了出去，你从未对封纪映如此抗拒，就连封纪映提前解除了与你的强制匹配期，你也没有表现的很开心，现在与你进入强制匹配期的omega是我，你为什么就不能好好看看我，为什么封纪映也可以，我就不可以!”
　　柳淮青拄着桌子站了起来。一步一步的朝着顾柒柒，不断靠近， “你觉得封纪映单纯可爱是吗你觉得她相比于我而言是善良的，没有心机的omega是吗我的下属最新回报，在边缘区，你曾经所在的孤儿院里，你的姐姐在被封家的人调查。
　　顾小姐，别太天真了，你是星际社会上少有的，从边缘区出身，却性别分化之后，精神力等级就能达到S+级以上的alpha，我想其他势力与大家族都清楚，只要能够得到你，他们的战斗能力会大大提升一个档次，而我相信，被联邦政府红头文件保-护的你，实力远远不止于此，但我并不在乎，我想要的单单只是你。至于别人，我就不清楚了。”
　　柳淮青呼吸凌乱，她将半个身子靠在顾柒柒的身上，用手揽住了顾柒柒的腰，借着力，勉强站稳身体，她将下巴轻轻的搭在顾柒柒的肩膀上，温热的气息喷浮在顾柒柒的耳边。
　　“我会加派的人手，在孤儿院附近把守着，不让别人伤害你的姐姐，让你没有后顾之忧。这是我的诚意。饭快凉了，记得趁热吃，既然顾小姐不想看到我，那我就先走了。”
　　顾柒柒皱着眉头听完，站着没动。
　　柳淮青说完之后，便踉跄的扶着墙，离开了顾柒柒的学生公寓。
　　【系统:不怪宿主害怕，柳淮青的手段的确高明啊，好一招，以退为进。故意让宿主生气，逼出宿主的信息素和精神力，从而影响到她。让她那副可怜还带着诱-惑的样子，出现在宿主面前。最后还不求宿主解决，以一种委屈求全的方式，委屈自己离开，让宿主心软。
　　宿主，越是这样的omega，越是不能上她的套儿。】
　　柳淮青走后，顾柒柒望着满桌子的饭菜，只觉得味如嚼蜡，并没有什么胃口。
　　一想到姐姐在边缘区还受尽苦难，顾柒柒忍不住的握紧了双拳。
　　如果柳淮青没有说谎，顾柒柒想不通，为什么姐姐会拒绝回到中心城。
　　虽然饭不想吃，但碗还是要刷的。
　　被莫名的增加了工作量，更烦了。
　　顾柒柒一边刷碗，一边忍不住的出神。
　　她从未和封纪映说过，她在边缘区还有一个姐姐。
　　封纪映是如何得知的，又如何找到线索，调查到她曾经所在的孤儿院。
　　她找姐姐到底是要做什么，难道真的像柳淮青所说
　　封纪映接近她，也是有其他目的的。
　　找到的软肋，从而利用她
　　相处的一幕幕，如同放电影一样，闪过在脑海中，发生过的事情如此真实，其中的情感却很难让人分辨。
　　原来有些感情像是融入身体中，融入骨髓里，想要忘却像是拨筋剔骨般难受。
　　顾柒柒不愿再往深想。
　　……
　　柳淮青离开了顾柒柒的学生公寓，略微踉跄的身姿立马消失，她站直了身体，微微抬了下巴，气质高傲，像一只蓄势待发的孔雀。
　　下属已经将车停在路边，等待她上车。
　　柳淮青坐在了车中，微微侧着身子，用手指骨节抵住了太阳穴，闭目养神。
　　而坐在驾驶位上开车的那个人，正是在民政局门口外，装作工作人员，拉着顾柒柒，让顾柒柒在选择柳淮青的女性omega。
　　敏智雅: “Boss，今天还顺利吗”
　　柳淮青揉了揉自己发胀的太阳穴， “这个顾柒柒，嘴硬的很，还好我提前贴了信息素抑制贴，打了一支抑制剂，要不然很难抵抗她的信息素。”
　　敏智雅试探性的问道， “这还是Boss第一次对一个alpha上心，要不要我再仔细查一查顾小姐的底细”
　　柳淮青点点头， “这个封纪映，嘴-巴比顾柒柒还硬。一口一个不喜欢，一口一个讨厌，但是口嫌体正直，竟然派人开始查起顾柒柒的底线来，连顾柒柒在边缘区的姐姐都找到了。还好我们加派的人手。”
　　“Boss，是不是因为当年四大家族的事情，毕竟……顾小姐也姓顾”
　　柳淮青淡淡的冷哼了一声， “世上哪有那么巧的事，况且顾青云在我们手中，如果顾家主家还留有子孙，她们旁支不可能不知道，顾家是一个非常团结的家族，她们会以主家为荣，若有主家的人存在，她们是不会让顾青云当家主的。”
　　敏智雅点了点头， “那要不要……我派点人手盯着点儿顾小姐”
　　柳淮青: “不用逼的太急，会适得其反，只要有封纪映的人来，制造点儿小误会就好了。”
　　想要驯服顾柒柒，第一步，就是阻断她与封纪映之间的联系。
　　越是得不到，她就越想要。
　　敏智雅: “Boss，这样算不算太明显了明面上与封家为敌，我们也讨不到什么好处。”
　　柳淮青转动了一下手腕上的青绿色手镯，淡然一笑，眼神中却没有任何笑意， “小智，谁让你在明面上搞事情了，我们黑市最会的就是隐藏。”
　　敏智雅咧嘴一笑，露出半口整整齐齐的大白牙， “明白!”
　　……
　　半个月过去了。
　　封纪映发现顾柒柒一直没有联系她。
　　小白: [总裁，顾小姐的定位早就失效了，我们派出的人嘛，也不知道顾小姐的去向。]
　　封纪映看着终端上面小白的缩影，眉头微皱，另一只手，正在有一下没一下的抚-摸着躺在他腿上熟睡的三花小幼猫。
　　半个月过去了，小幼猫已经胖嘟嘟的。
　　之前干枯的毛发此刻柔顺发亮。
　　乖巧的缩成一团，就静静的躺在封纪映的腿心上。
　　封纪映: [备车，去她的宿舍。]
　　封纪映挂掉终端之后，揉了一下自己发痛的太阳穴。
　　最近因为某些事情忙的不可开交。
　　结果顾柒柒还和她玩失踪。
　　看着怀中的小奶猫，封纪映勾起一抹冷笑，果然是不负责的alpha，只管捡，不管养。
　　到了顾柒柒的宿舍门口，封纪映按了半天门铃，都没有回应。
　　小三花有猫趴在封纪映的胸前，毛茸茸的脑袋从她的领口出钻出来， “喵喵喵”
　　这时候。清脆的小高跟踩在地上的声音，吸引到一人一猫的注意力。
　　柳淮青转动着手上偷偷配来的钥匙，嘴角含着笑， “封总这是在摁门铃难道顾柒柒没有和封总说，她被330军校派去执行任务了么”
　　封纪映将怀中的猫头摁下，淡漠的推了一下脸上的金属边框眼镜， “她说了，她的猫寄养在我这里，小七有点想她。”
　　柳淮青依旧是那副一眼看破的笑容， “好吧，那请封总让一下，我替顾柒柒整理一下房间。”
　　封纪映面无表情的横在门口，没有让路。
　　————————
　　要看两人相互揪头花扣一
　　想火上浇油的营养液，十瓶等于一瓶油


第四十章 
　　柳淮青倒也不急， “封总，我话都说的这么明白了，再不礼让可就不礼貌了。”
　　一阵微风吹起，两个人之间的气氛发生了微妙的变化。
　　这个时候，小白和小智纷纷跑了过来，气喘吁吁的同时说道， “总裁/大佬，顾小姐受伤了。”
　　封纪映: “什么受伤严不严重”
　　柳淮青: “什么发生了什么事”
　　同样的反应，截然不同的问题。
　　……
　　330军校，校医部。
　　顾柒柒面色略有些苍白的，躺在病床上。
　　她周边的仪器发出滴答滴答的声音。
　　治疗室内安静的让人有些发慌。
　　治疗室房间的门没有关，一阵微风吹过，治疗室私密性的帘子被吹起一个，身影悄无声息的穿过门，走到了顾柒柒的身旁。
　　小花背着手，手中拿着一支注射器。
　　注射器里面装着绿色的不明液-体。
　　她慢慢的靠近顾柒柒，慢慢的弯下-身子。找到顾柒柒的腺体，瞄准之后抬起手，一针就要扎下去。
　　就在这时，温蕊拿著书走了进来，一抬眼就看到了小花的动作。
　　她瞬间变眉目严肃的冲了过去，用手中的精致折扇，挡住了小花要扎下来的注射器， “御华，你要做什么”
　　“这是宫大人的命令，温医生，希望你遵守。”
　　“老师的命令会和我直说，与你有什么关系”
　　平日里总是弯起的那双狐狸眼，此刻充满了冷漠，她警惕的看着小花，迅速站在顾柒柒的病床前，挡住小花的路。
　　“别以为我不知道你注射器里装的是什么。”
　　小花眼中流露出不甘心，但是没有办法，温蕊挡在她面前，她没办法更进一步，只能稍稍后退，将注射器再次藏到身后。
　　“问医生，宫大人打在您脸上的那个巴掌还不够疼吗宫大人希望您清醒，要为了全星际社会的omega着想，也希望您不要入戏太深。”
　　温蕊的脸上再次浮现了那一副让人看不懂的狐狸笑容，她将折扇打开，看着折扇上面被注射器扎破的针孔。
　　“是我低估你了，你竟然是个omega。
　　我的事你似乎都很了解。”
　　小花默默地低下了头。
　　温蕊嘴角勾起淡淡的冷笑， “就这么想取代我，可惜得看你有没有那个本事。”
　　小花: “抱歉，温医生，那就多有得罪了。”
　　温蕊: “你知不知道你扎破了我的小扇子，我有多生气。”
　　两个人之间剑拔弩张。
　　床上的顾柒柒却悠悠转醒。
　　她这是在哪
　　330军校，治疗室
　　站在她前面的人，是温蕊
　　【系统:宿主，你总算醒了，由于主角那边又发生了叉叉oo剧情，剧情又被强制更正，你被人暗算了。】
　　顾柒柒总算明白了什么叫做剧情更正，因为她在游戏系统中本来就是一个出场，就被-干掉的炮灰，她活到了现在，主角那边一旦有什么剧情异动，都会影响她，让她走向死亡的结局。
　　温蕊感受到顾柒柒的信息素变化，立马转过身，那双狐狸眼亮， “小柒柒，你终于醒了，可吓坏姐姐了。”
　　然后这时候门口又走来了柳淮青与封纪映。
　　小花看到人越来越多，不好下手，便找了个机会偷偷退了出去。
　　顾柒柒看着突然出现在她床旁的三张脸，莫名的有种不好的预感。
　　顾柒柒: “你们都这么盯着我干嘛我没什么事的。”
　　顾柒柒挣扎着想要坐起来，但是被温蕊摁住肩膀，又按回了病床上， “受了伤就要好好躺着，不要乱动，以免留下后遗症。”
　　封纪映眉头微皱，她站在床头，从上到下扫视着顾柒柒的整个身体。
　　“哪里受伤了”
　　封纪映微微弯着身子，进校园之前，她将小三花幼猫留在了车上，衬衣领口的扣子并没有系上。
　　从顾柒柒的角度，刚好看到封纪映的胸前，她看到平日里一丝不茍的封纪映，此刻衬衫上沾着几根毛毛，并且胸前有几处红疹。
　　顾柒柒下意识的伸-出了手，用食指指尖点在了封纪映的红疹上，疑惑的问道， “你这是怎么了”
　　封纪映立马站直身子后退了两步，将衬衫的领口扣好，恢复了一丝不茍的整洁模样，只不过，扣子处，支棱出来的一根儿猫毛，在她一丝不茍，从头到脚的精致装扮中有些突兀。
　　“没什么。”
　　温蕊将小折扇打在手心中，呦一声， “一段时间没见，小柒柒和封总的关系竟然这么好了，受了伤都不先关心关心自己的情况，去关心别人，真是让我大吃一惊，我这一上午算是白忙活了一场。”
　　听到温蕊的阴阳怪气，顾柒柒又把手缩了回来，整个人用被子把自己裹紧。
　　算了，还是不要和这个三个omega产生任何联系了。
　　柳淮青用手指轻轻划过顾柒柒的脸颊， “我与顾柒柒现在处于强制匹配期，既然她受伤了那接下来的事情就交给我吧，由我照顾她，我想封总和温医生应该没有任何异议吧。”
　　“我要将顾柒柒带走，寻找更好的医生， 330军校的校医部，只能处理330军校alpha和omega学生的一些基本情况。我要为顾柒柒做更全面的检查。”
　　柳淮青青绿色的镯子微凉，触碰到了顾柒柒的锁骨处。
　　顾柒柒头脑有些发懵。
　　现在又是什么情况
　　她记得她回到330军校时，学校发布了任务，由她这个学生会会长分配。
　　但由于这个任务有些特殊，需要到边缘区，她存了一些私心，所以与顾青云两个人一起执行的。
　　她本想见一面姐姐，问问姐姐为什么不愿意到中心城来。
　　但刚到边缘区就昏了过去。
　　顾柒柒有些愣神儿的盯着她对面的电子时钟。
　　半个月
　　竟然距离她出发已经过去半个月了。
　　游戏系统的时间竟然直接跳跃了半个月，那这半个月都发生了什么
　　温蕊勾着一脸狐狸坏笑， “柳律师也太心急了吧，你与顾柒柒进入匹配期的第二天，顾柒柒就出任务去了，没有顾柒柒的亲笔签名，联邦政部门，民政局是无法下发强制匹配期文件的。你们两个现在还不算正式进入强制匹配期，要是这么算起来，顾柒柒应该还算与封总处在强制匹配期内吧，就算想把人领走，也得是封总领走，才更符合规定吧。”
　　【系统:哇，宿主，没想到温蕊竟然也是个腹黑的，心机这么重，挑起封纪映和柳淮青两个人矛盾，她想坐收渔翁之利。】
　　顾柒柒现在只想把头缩进被子里。
　　顾柒柒: “其实我觉得我没什么，可能是你们太紧张了。”
　　顾柒柒的嘴-巴被温蕊捂住了， “有些事情不是你能解决的，也不是你能决定的。”温蕊一边捂着顾柒柒的嘴-巴，一边看像封纪映说道， “我说的对吧，封总”
　　封纪映神色淡淡，脸上也没有过多的表情变化。
　　好像并不想参与这种荒唐的竞争中。
　　但说出的话却强势到让人无法反驳， “我收到了封家的情报，顾柒柒所执行的任务，与我封家有关，于公于私，这件事情都有封氏的责任，我不会推卸责任。我会用星际社会最好的医疗资源让顾柒柒恢复半个月前的状态，再交还给330军校。”
　　柳淮青只是笑笑，并没有说话。
　　然而不自觉的转动着自己手上的青绿色手镯的动作，却出卖了她，表示她现在很烦躁。
　　顾柒柒再次从被子中将手默默的伸-出，做出了举手的动作， “我觉得……”
　　但是却一把被柳淮青抓住了。
　　“顾柒柒举的是右手，说明她想和我走。”
　　封纪映站在顾柒柒左手边，柳怀清站在顾柒柒右手，温蕊站在顾柒柒的床尾处。
　　三个人又组成了一种诡异的稳定三-角。
　　封纪映却直接伸-进顾柒柒的被子，抓住了顾柒柒的右手，压低了声音，带着丝冷气， “柳律师做出这种幼稚的举动，不怕传出去被人笑话吗”
　　柳淮青丝毫不示弱的哼笑了一声， “封总也没好哪儿去，难道封总就这么光明磊落，一点儿私心都没有”
　　温蕊挑了挑眉，那双狐狸眼弯了弯，眼中有着得逞的光闪过， “既然如此纠结，不如就让小柒柒留在我330军校的校医部，柳律师和封总想来看她，随时恭候，毕竟小柒柒是由于学校任务受伤的，我还要向学校打书面报告，详细记录她的身体情况，这样对我们几个人来说都方便。”
　　柳淮青: “不可能。”
　　封纪映: “我不同意。”
　　温蕊的提议立马遭到了两个人的强力拒绝，装作无奈的摆摆手， “那你们继续讨论吧。”
　　顾柒柒两只手都被人抓着，有些抻得慌， “有没有一种可能……你们两个扯到我的伤口了”
　　【系统:宿主，三个omega争你一个，你还不感到快乐吗这可是星际联邦社会多少alpha梦寐以求的场景，你不感觉到幸福吗】
　　顾柒柒在心中，呵呵，有些福，得有命享才行。
　　封纪映: “小七想你了，你的孩子你得自己负责。”
　　封纪映突然开口说了一句有些暧-昧不清又让人误会的话。
　　温蕊: “孩子”狐狸眼瞬间睁大，目光移到了封纪映的小腹， “几个月的”
　　顾柒柒: “我……”
　　封纪映嘴角勾起一抹冷笑，看向顾柒柒的眼神，充满着误会感，语不惊人死不休。
　　“一个半月了，顾小姐只管造，不负责吗”
　　治疗室中。
　　某位医生发出了尖锐的爆鸣声。
　　————————
　　加更!!!
　　今晚零点还有一更


第四十一章 
　　温蕊掰着手指头算着时间， “一个半月前顾柒柒这次出任务出了半个月，那就是一个月前，一个月前，封纪映刚好处于敏-感期……”
　　顾柒柒一脸懵。
　　小七。
　　小七是她和封纪映一起捡到的小三花幼猫。
　　一想到毛茸茸的可爱猫咪，顾柒柒还真的有些蠢蠢欲动，手心有些养，想撸猫了。
　　温蕊: “产检做了吗星际联邦社会现在出生率逐年降低，是不可让omega流产的，封总，难道真的做好将自己的继承权拱手让人的准备了吗”
　　封纪映淡然的推了一下自己脸上的金属边框眼镜， “我想，一只猫，应该还是没有继承权的。”
　　环境短暂的安静了几秒。
　　温蕊: “猫”
　　柳淮青想到，在顾柒柒的学生公寓门口，封纪映放在衬衫里面的花色很漂亮的小猫，领口处时不时冒出来的那个猫头。
　　顾柒柒一整个大无语的状态， “温蕊，你到底在想什么呀小七是我和封纪映一起捡到的一只小猫咪， 330军校有规定，学生公寓是不能养小动物的，所以我拜托封纪映帮我养着，谁知道我突然出任务了，情况紧急，没有与她说明白。”
　　顾柒柒这句没有与她说明，一下子戳破了封纪映的伪装，柳淮青在一旁静静的看着热闹，将目光落在了封纪映的身上，嘴角微微勾起。
　　眼中的意思不言而喻。
　　封纪映在顾柒柒学生公寓门说的那一句，她知道顾柒柒出任务，是在撒谎。
　　柳淮青的目光在顾柒柒与封纪映的身上来回交换。
　　封纪映将手的握成拳，放在唇下，轻轻的咳嗽了一声， “既然你没有忘，就知道自己该做什么，当初你答应好的我养着，但是你需要给她买猫粮，买猫砂，给她铲屎，并且还要定期去照顾它，自己承诺的事情就要做到。”
　　顾柒柒刷的一下，将被子掀开， “谁说我做不到”
　　温蕊被气的那双狐狸眼睛直冒火，意思到是封纪映，还有柳淮青与顾柒柒故意捉弄她。
　　明明三个人都知道事实，结果就将她一个人蒙在鼓里，看着她刚刚出洋相。
　　治疗室刚刚剑拔弩张的气氛消失，随之而来的是一片祥和。
　　大家说说笑笑。
　　传出去的声音，吸引到了隔壁病房照顾赵如日的赵中天耳中。
　　赵如日双眼紧闭，表情痛苦的躺在病床上，口中不断的呼喊着几个字。
　　赵中天想努力听清赵如日口中呼喊的声音，再一次将头靠近，只隐隐约约的听到了三个字。
　　“顾……柒……柒……”
　　赵如日的声音很模糊，而且牙关紧咬，声音像是从牙缝中挤出来一样，很难分辨清。
　　赵中天思索了几天，今天终于听到了顾柒柒的声音，将这三个字与顾柒柒联系到了一起。
　　他觉得他弟弟口中呼喊的人就是顾柒柒。
　　赵如日自从330军校选举学生会会长后，就变成了这样。
　　这半个月，他努力的寻找缘由，却一点儿线索都没有。
　　他翻遍了330军校的监控，却只看到赵如日从操场上走到了教学楼里。
　　而好巧不巧的是，教学楼那一天的监控，竟然全部都被黑客入侵了，像有人提前预料好一样。
　　在之后的监控里，就只能看到赵如日像是遇到了什么一样，发疯的，从教学楼的门口跑出来了。
　　顾柒柒……
　　赵中天不甘心的将拳头紧握，努力的回想那一天的场景，是不是弟弟在顾柒柒的面前，说这个学生会会长的位置应该属于他，惹顾柒柒不高兴了，从而对他的弟弟做了一些不好的事情。
　　赵中天放轻脚步，偷偷摸-摸的走到了另一间治疗室的门口。
　　诡异的气息，加上偷偷摸-摸的步伐，再加上那张惨白的脸，让赵中天看上去就不像什么好人。
　　他透过门缝，朝着治疗室里面看去。
　　依稀能看清里面的场面。
　　但是最直面而来的却是一阵温暖的风，那里面欢声笑语。
　　三个omega围着一个alpha。
　　而被围着的alpha，就是他恨不得千刀万剐的顾柒柒。
　　赵中天现在恨恨的想，也许弟弟说的是对的，如果没有顾柒柒，这样众星成月场面中-出现的人，本应该是他。
　　被封纪映，柳淮青，温蕊这样优秀的omega崇拜着的人，也应该是他。
　　而因为有顾柒柒的出现，他完全被比了下去，他就像是阴沟中的老鼠，蹲在黑暗之中，看着沐浴在阳光下面的她们。
　　赵中天握紧了拳头。
　　不甘心和怨恨从内心疯狂生长。
　　那双眼睛瞪得通红，恶狠狠的盯着，如果顾柒柒消失的话，如果这些omega当初遇到危险，遇到的人是他的话，他和他弟弟是不是就不用面对这样狼狈的场面了。
　　明明顾柒柒最初也被校长盯上了，但是顾柒柒却安然无恙……
　　凭什么顾柒柒可以如此快乐简单的活着，凭什么她却要忍受将她尊严撕碎，踩在地上的痛苦。
　　明明都是边缘区出生的alpha，明明她的精神力比顾柒柒的还要高。
　　……
　　顾柒柒身为精神力等级3S+的alpha，自愈能力是非常强的。
　　所以不出一个下午，她的伤势已经好了大半了，但让她奇怪的是，顾青云竟然一直都没有联系她。
　　这半个月到底发生了什么，没有人能说的清，而顾青云现在又处于半失踪状态。
　　到底是系统跳过了半个月的剧情，还是她忘记了什么事
　　【系统:宿主想那么多干嘛，这可是叉叉oo的带颜色的游戏系统诶，能有什么剧情只要宿主安分守己，完成主系统下发的任务，保证主角那边也不发生任何叉叉oo剧情。就可以安然无恙，改变自己的结局了，我早就已经和宿主说过了，宿主一直都不听。】
　　顾柒柒默默的翻了一个白眼。
　　走出330军校，还没有走远，顾柒柒用力的伸了个懒腰。
　　突然想到了小七，半个月没见，一定长胖了许多。
　　不知道这个小没良心的有了金主，有没有忘记她。
　　顾柒柒没走两步，就发现她的身后有两辆豪车跟着她。
　　有一辆她认得出来是，封纪映的车，另一辆……
　　两辆豪车如同夹角一般，将顾柒柒困在了里面。
　　车窗缓缓摇下，只有驾驶位坐着人。
　　小白将伸-出食指和中指，其他手指弯曲放在额头前，朝着顾柒柒敬了个礼， “顾小姐半个月未见，别来无恙啊，要不要搭个顺风车，去封总那看看小七”
　　另一边的车窗也摇下，小智将自己的墨镜摘下，吹了个口哨， “顾小姐，记不记得我了”
　　顾柒柒一眼就认出来了，在民政局前冒充工作人员的那位。
　　小智咧嘴笑了出来，露出了半口大白牙， “看来顾小姐还记得我，上车吧，我家老大想和顾小姐去签署一下强制匹配期的协议。毕竟顾小姐当初与封总进入强制匹配期，并没有进行任何合法的手续。但是封总家大业大，联邦政府拿她也没有办法，但是我们老大不一样，我们老大遵纪守法，要保证顾小姐的权益，绝对不会像‘别人’对待顾小姐那样。”
　　小白一听直接就不乐意了， “喂，那边那位你讽刺谁呢什么叫有的人我们总裁超级疼爱顾小姐好不好你知道什么啊你”
　　小智撇了撇嘴，呦呦呦的做出气人的表情， “有人急了，但我不说是谁，有的人靠着自己家大业大，别人见了都敬她三分，但真以为自己算根葱了不像我们老大白手起家，没有靠任何人，成立了自己的律师事务所，全星际社会的omega都可以无偿咨询，某些人有种直接放弃自己的家族继承权呀，为什么还把着不放呢”
　　小白气的两眼直冒火，恨不得直接下车将对面的人嘴给撕碎。
　　“我劝你说话最好客气一点，我们家总裁掌握星际社会80%的经济命脉，完全可以让你们的律师事务所开不下去。”
　　“哟哟哟哟哟，我好害怕呀，真是吓人呐，我想这样，封总会成为全星际社会omega的公敌吧，毕竟omega唯一保证自身权益的地方，都被封总第一秘书给炸了。”
　　顾柒柒夹在中间被吵的头疼，她弯了弯身子，默默的退出去。
　　悄悄的跑出几步，她回头看，发现小白和小智纷纷下车，已经揪头花了。
　　好家伙。
　　顾柒柒表示自己看不懂，并且爱莫能助的摇了摇头。
　　到了封氏别墅。
　　顾柒柒发现自己直接畅通无阻的走了进去，全程没有保安拦住，连扫脸识别都直接通过。
　　推开门的时候，就看到封纪映半跪在柔-软的毛毯上，双手合起，目光向上，像是要接住什么东西一样。
　　顾柒柒顺着封纪映的目光看去，就看到淘气包小七，在墙上安装的猫爬架上搞蹦迪。
　　封纪映余光瞄到了人，看到顾柒柒后，她立马将手收回，故作淡然的推了一下自己脸上的眼镜， “你怎么来了”
　　顾柒柒: “封总不欢迎我来”
　　小七在猫爬架上蹦来蹦去，兴奋的不得了，喵喵喵个不停，小尾巴高高的翘起，小肚子圆滚滚的，略显笨拙，小短腿还配不上她发达的运动神经，有好几次都差点儿掉了下来。
　　封纪映皱着眉头，想要用手接，又碍于顾柒柒在场，不能做出太有伤形象的动作。
　　顾柒柒挑了挑眉，嘴角微微勾起，觉得这样的封纪映竟然有些反差萌。
　　随着顾柒柒心情的变好，她身上的信息素也慢慢的释放。
　　封纪映咳嗽了一声。
　　顾柒柒看着客厅满墙的猫爬架，又看到了茶几上还有一些没有竣工的木头条儿，有些震惊: “这些不会是你亲自做的吧”
　　封纪映别过了脸，不知是不是受到信息素的影响，耳朵有些红， “不要想太多，我没有这个时间。”
　　却将受了伤的手指偷偷藏在了身后，避免被顾柒柒发现。
　　小七看到顾柒柒到来，用小鼻子朝着乌漆漆的方向闻了一下。
　　湿-润润的鼻头耸-动着，像是认出了熟人，兴奋的喵喵直叫。
　　想立马朝着顾柒柒的方向奔去，但是上台阶容易下台阶难，这小短腿儿悬在空中向下猫爬架几次都不成功。
　　房间里的信息素越来越浓了。
　　两个人分明没有相互说上几句话，但莫名的站在对面，气氛就有些暧-昧，彼此都有些脸红。
　　就在这是小七一个踩空，喵呜一声就要掉了下来，顾柒柒一个箭步伸手将小七抱住，却不小心被毛毯绊倒，扑向了封纪映。
　　顾柒柒单手撑地。
　　却由于重心的原因，还是将封纪映扑倒在了地毯上。
　　两个人的双唇就这样猝不及防密不可分的相触了。
　　也许是有了意外接吻的经验，这次泄了力道，没有将两个人的唇部磕出血。
　　对于封纪映来说，顾柒柒已有半个月未见，熟悉又陌生的信息素在她的身体旁边徘徊周旋。
　　久久的散不掉。
　　腺体立马给出了反应，即便是贴着信息素抑制贴，还是有些烧灼。
　　顾柒柒想立马起身，但是她一只手撑着地，另一只手抱着小七。
　　小七在两个人怀中，拱了拱自己胖嘟嘟毛茸茸的小身体。
　　小小的猫头在两个人之间顶来顶去，终于从两个人的胸前窜了出来。
　　但小小的幼猫不知道什么是接吻，它瞪着自己一双水灵灵的大眼睛。
　　在顾柒柒和封纪映面前眨了眨，展现着自己超强的学习能力，伸-出粉-嫩的小舌-头，舔了一口顾顾柒柒的脸颊，也舔了一口封纪映的下巴。
　　封纪映的手慢慢成了拳。
　　身体也不自主的软了下来。
　　无法控制的信息素不断溢出，无法控制的心开始跳动。
　　这就是她作为omega无法抑制的改变。
　　她痛苦，怨恨，羞愧，却也只能被迫承受。
　　信息素带有着强烈的表达意味。
　　开心，难过，兴奋，激动时都会有着强烈的信息释放。
　　让周围的人感受到其隐藏的情绪。
　　顾柒柒天生对信息素不敏-感，她无法感知这一切。
　　浓烈的咖啡味儿在房间中不断蔓延，像是无孔不入般，包住她身体的每一处。
　　封纪映握成拳的双手再一次放平。
　　像是无声的妥协。
　　她缓缓地闭住了双眼。
　　金属边框眼镜盖住了浓密的睫毛和精致的眉眼，让她拥有冷漠的表情。
　　却依旧掩盖不了信息素最直观的表达。
　　腺体逐渐发烫，烫的发展。
　　红热从脖颈一路向上烧着。
　　她想要……
　　————————
　　加更!!!
　　集齐10个火箭炮，下一章咳咳你们懂得


第四十二章 
　　都说小猫咪的身子是液-体的，这句话用在小七身上的确很合适。
　　小七被封纪映养的很好，小肚子圆滚滚的，毛发茂密，干净中还带着一点儿清香，来回摩-擦导致猫毛有些静电炸开。
　　一看就很好吸的类型，一张嘴甚至可以将它整个小小的猫头吞下。
　　它可以灵活的穿梭在顾柒柒与封纪映的身体夹缝之间。
　　小七用毛茸茸的小脑袋顶了顶顾柒柒的下巴，又蹭了蹭封纪映的脸颊，湿漉漉的小鼻子，闻来闻去，似乎是在诉说，快来陪它玩儿。
　　短小又毛绒的尾巴高高的翘起，小短腿儿，一撅一撅的，可爱极了。
　　小幼猫充满了好奇心，它的注意力会被任何事情吸引，它盯着封纪映和顾柒柒盯了好一会儿，用伸-出粉-嫩的肉垫抬起小小的短短的前腿，尝试了几次，发现它的两个妈咪像是巨人一样，有着它无法到达的高度。
　　它为了吸引注意力，杂耍似的，做了几个后空翻，翻的它头都有些晕了，翻到了封纪映亲手给它做的小皮球旁边，它用牙齿咬着小皮球，小皮球却一下子跑远了。
　　最后又被自己翘起来的小尾巴吸引，转着身子开始去咬自己的小尾巴，两条后腿高高的蹬起，用自己的前腿抓住自己的尾巴，却发现尾巴根本不听它的使唤。
　　没有长齐牙齿的小-嘴儿抿了抿，然后咬了咬自己的尾巴，尾巴尖儿湿-润的不得了，玩了一会儿觉得甚是无趣。注意力又重新被顾柒柒和封纪映吸引。
　　它歪了歪自己的小脑袋，不明白自己的两个妈咪为什么要贴的这么近， “喵喵喵……”
　　顾柒柒看到小七从她们两个人的胸前爬出去之后，松了一口气。
　　用另一只手撑着地打算起来。
　　唇上有些湿-润的感觉。
　　顾柒柒默默的咽了口口水，掩饰了一下尴尬， “那个……封总，你刚刚也看到了，我不是故意的。”
　　顾柒柒身体素质很强，这种保持距离的平板支撑对她来说不在话下，但是她刚刚要起身，脖子就被人揽住了。
　　封纪映抿了一下自己的红-唇，抬起胳膊，揽住了顾柒柒的脖颈， “你每次都这么说，我为什么要相信你”
　　封纪映嘴角勾起一抹笑来。
　　“你今天不应该是与柳淮青签署强制匹配期协议吗怎么到我这儿来了想看小七我可以把它送过去。”
　　冷淡疏离的声音还夹杂着一些阴阳怪气。
　　顾柒柒挑了挑眉。
　　突然觉得，这样的封纪映倒是正常一些。
　　“封总，的确最喜欢口是心非，如果不想让我来，为什么派小白开车去接我我来了反倒一脸不情愿的样子，那我不小心吻到你的时候，为什么没有第一时间推开我，拒绝我，我起身，还要勾住我的脖颈，欲拒还迎，你们omega都是这样往alpha身上倒脏水的吗”
　　顾柒柒也不再挣扎着起身，反而饶有兴致的，用手撑在柔-软的毛毯之上，那双小狼眼直勾勾的盯着封纪映，将封纪映盯的都有些不好意思。
　　封纪映摘下了自己的金属边框眼镜，墨色的长发散落在毛毯之上，脸颊和耳朵尖儿浮上了淡淡的红晕，清冷又艳丽。
　　“我早就说过，性别分化对omega不公平， omega一旦接受alpha的信息素，便会受其驱使，我被你临时标记过，你的信息素对我影响很大。会慢慢扎根在我的身体内，影响我的思绪，影响我的判断，会让我不自觉的想接近你。”
　　封纪映默默地偏过了头，不何和顾柒柒对视。
　　顾柒柒啧啧了两声，用手挑起了封纪映的下巴， “有没有人说过，封总真的很会左顾而言他。”
　　小七看着自己的两个妈咪一上一下，不知道在做什么，它努力的站起身子，想加入进去，但是努力一蹦，蹦到的高度才和躺在地毯上的封纪映的胳膊平起。
　　顾柒柒: “我想知道，封总揽着我的脖子不放，到底是想让我做什么”
　　封纪映眉心微蹙，一张较好的美人面写满了羞捏，她再次抿了抿唇。
　　抬起手腕，在终端上划了两下。
　　顾柒柒的终端立马传来了震动和消息提醒音。
　　[终端提示:您好，您的终端余额增加10万元，请及时确认。如有转账错误，请通知联邦政府财务部。]
　　中端的提醒音，让顾柒柒明白了封纪映要她做什么。
　　顾柒柒: “不得不说，方总是我见过最不坦率的人。”
　　封纪映整个脖子都红红的。
　　顾柒柒慢慢弯下-身子，温热的呼吸喷拂在封纪映的脖颈上，微凉的鼻头顺着封纪映的脖颈慢慢向上，从她的下颌线到耳后再到耳廓。
　　顾柒柒闻不到信息素的味道，但是现在她觉得封纪映的身上散发着淡淡的香气，混合着咖啡味的味道，醇厚而浓郁。
　　有点儿像咖啡味儿的酒心巧克力，甜齁齁的，还有点儿让人头晕发软。
　　小七不知道它的两个妈咪在做什么游戏，但是它也很想和喜欢的人亲近，伸-出两个短短的前腿，用粉色的肉垫不断的扒拉着封纪映的手。
　　却发现怎么也扒拉不动，只能急切的发出喵呜喵呜的声音。
　　小七: “喵喵喵!”
　　顾柒柒的唇就要落在封纪映的唇角，封纪映那双狭长的杏眼已经紧紧闭上。
　　浓密的睫毛像蝴蝶的翅膀一样颤动着。
　　但是如她所愿的亲吻，却没有落在她的唇上。
　　顾柒柒朝着她吹了一口气， “封总，小七还在这儿看着呢，我们两个这样是不是不大好”
　　封纪映修长的手指抓着毛毯上面的绒毛。
　　她的手很好看，指甲圆润，上面还有着健康的月牙，手指修长，每个骨节上面都带着淡淡的粉红色。
　　封纪映抬起手，一下子摁住了小七命运的后脖颈，用手先将整个猫头都罩住。
　　封纪映另一只手一下子抓住顾柒柒的衣领， “终端都到账了，你怎么还这么多废话”
　　顾柒柒眼睛亮亮的，她轻笑了一声， “封总，这么急迫，真是容易让我有些误会。”
　　封纪映: “误会什么”
　　封纪映推了一下顾柒柒的上半身，坐直了身体，一只手拎起小七，放在了自己的胸前，用手拖着小七柔-软的小屁-股。
　　两个人的体位发生了变化，封纪映抱着小七坐在了顾柒柒的腿上。
　　她头发有些凌乱的散在身后，那双眼带着些迷离，抬手捏起了顾柒柒的下巴。清冷的气息不断溢出，口中说的话却霸道至极。
　　“就算我是omega又怎么样我富可敌国，掌握着全星际的经济命脉。只要我愿意，我随时可以把你囚禁起来，让你做我一个人的alpha，我可以把你关在封式别墅的地下室里，给你打造一个精美的牢笼，将你的四肢禁锢起来。将你的腺体信息素封闭，让你用不了一点儿精神力，只能每日祈求我到来的。”
　　微凉的食指顺着顾柒柒的下巴，一路划到她的脖颈。
　　又开始逐渐向下划过锁骨中线，又慢慢的滑到胸前。
　　每滑动一下，都带着十足的挑衅和挑-逗。
　　封纪映用着最平静的声音，说着让人最胆战心惊的话语， “你放心，我很爱干净，也爱美丽和精致，我会在你的牢笼周围种满鲜花，会给你打造一个世外桃源，我会让你清醒的意识到每一天的度过，会让你感知外面的世界，但会从此切断你与外界的联系，让你叫天天不应，叫地地不灵。”
　　顾柒柒一下子摁住封纪映的手指， “听到封总这么说，我还有点儿害怕呢。”
　　“知道怕就好，知道怕就要乖乖的，不要惹恼我，多做一些让我满意的事情。”
　　封纪映挺直了身子，将头压了下去，就这样猝不及防的吻上了顾柒柒的唇。
　　【系统:宿主，千万不要被美丽的omega所迷惑，你难道刚刚没有听到封纪映说的话吗，她要给你打造一个精美的牢笼，将你囚禁起来，宿主要小心叉叉oo剧情，也要小心擦边带来的剧情走偏的危害啊。】
　　顾柒柒却不以为然。
　　omega逃避不了alpha信息素的影响。
　　封纪映也承认了，她也逃避不了，她的意识会逐渐受到alpha信息素的影响。
　　所以顾柒柒完全没把封纪映说的那些话放在心上，只当她在消减自己的欲-望而已。
　　再说了，她一个精神力3s+的alpha会怕一个手无缚鸡之力的omega
　　封纪映吻的很用力。
　　像是通过吻在控诉这一些事情，比如顾柒柒为什么突然离开半个月
　　为什么离开前都不和她说一声，为什么离开后柳淮青会有顾柒柒学生公寓的钥匙
　　顾柒柒嘶一声，口中又开始弥漫淡淡的血腥气。
　　一吻毕，两个人都有些气喘吁吁。
　　只有小七还坚持不懈的蹬着小短腿儿，想要吸引两个妈咪的注意力。
　　但是对一只一个半月的小幼猫来说，消耗体力太久，只会让它感觉到疲倦，慢慢的，小七全成了一团，晃晃悠悠的从封纪映的手上跳了下来，在毛毯的角角找到了一个安心的位置，睡了过去，小小的身体支撑不了猫头的重量，栽歪一下倒了过去。
　　发出轻微的鼾声。
　　睡得跟某位原人类世界饰演消防员的明星一样，板板正正，露出了白白嫩嫩的小肚皮。
　　顾柒柒嘴角微微勾起，用拇指擦拭掉了唇角的血迹， “看来封总想我想的紧了，亲都亲的这么用力，就是吻技有些退步了。”
　　封纪映总是穿着修身的西装衬衫，充满着霸道总裁的气质。
　　顾柒柒将头贴了过去，再一次吻了上去。
　　她觉得封纪映的反应着实是有些过了。
　　分明封纪映现在并不处于敏-感期，按理来说，就算是容易受到她信息的影响，也不应该有这么大的反应。
　　封纪映感觉自己呼吸越来越缓慢。
　　周围的环境既安静又燥热。
　　好像无法冷静的思考，也无法做出最正确的判断。
　　这就是alpha信息素的可怕之处，在一点儿一点儿的侵蚀着她的思想。
　　她由最开始的抗拒到现在的妥协，也不过短短几个月的时间。
　　甜味信息素充斥了整个房间。
　　就打破了她曾经二十余年的信仰。
　　顾柒柒指尖缠-绕着封纪映的长发，半开玩笑似的，随意开口问道， “封总不会……喜欢上我了吧”
　　————————
　　加更来啦!!!
　　0点还有一更
　　一个地雷算一票。
　　扣1让封总肯定答案
　　扣2让封总否认答案
　　那方票数多，影响剧情走向，
　　甜蜜过后，开始误会，加拆烧火葬场


第四十三章 
　　听到了顾柒柒的问题，封纪映心脏一缩。
　　像是一直逃避不肯仔细思考的问题，突然被人揪了出来。
　　封纪映: “我听不明白你的意思”
　　顾柒柒动作顿住，脸上勾起玩味的笑容， “如果不想承认的话，直接拒绝就好了，干嘛给这种模棱两可的解释”
　　顾柒柒抚-摸着封纪映背后的长发， “还是说被我猜中了”
　　【系统:宿主，玩笑不要开的太大，万一顾柒柒真的承认了怎么办宿主不要忘记。她可是主角赵中天的omega。】
　　顾柒柒原本心中肯定的答案也逐渐变得模糊。
　　她也不知道，她心中是否想让封纪映同意。
　　作为游戏系统中的极品炮灰，觉醒自我意识之后，她一边规避着主角，一边防止自己悲惨结局的发生。
　　可即便这样，她努力了这么久，还是被一句主角出现打破。
　　顾柒柒本来是个很淡欲的人，她不想争也不想抢，对权利也没什么概念，重生之后只希望将姐姐也接到中心城，只想安安稳稳的过上自己的小日子。
　　但事实证明，不争不抢，她的小日子是过不好的。
　　也许她一直都陷入了一个思想误区，就是因为她太顺从了，所以游戏系统想怎么样摆布她就怎么样摆布她。
　　既然她已经觉醒了，自我意识相当于重生一次，那么对于游戏系统来说她是不是也应该变得不一样了
　　在一个世界中，主角只会有一个，那么谁的气运越强，谁的求生欲-望越强，谁就会成为主角。
　　【系统:宿主，你终于悟了，要是早这么想不就好了，赵中天也不会和宿主抢气运了。但是现在主角已经出现，游戏系统在强制更正剧情，走向原游戏系统的结局，由于宿主在游戏系统中炮灰太早，并不解后面的剧情，所以每一步都要慎重，以免被游戏系统反噬。】
　　系统的机械声音都带了几丝兴奋。
　　【系统:宿主还有一个问题，你不会真的对封纪映感兴趣，所以才坚持不懈问这个问题的吧虽然感情这东西很好玩儿，但千万不要把自己玩儿进去哦。】
　　封纪映似乎踌躇了半天。
　　她脑子既混乱又清醒。
　　她混混沌沌的不想思考问题，但又能清晰的听到顾柒柒的提问。
　　她从来不是擅长说谎的人。
　　反驳的话语就梗在喉咙中，想要反驳，却说不出口。
　　顾柒柒: “我看咱们还是不要这样了，毕竟名不正言不顺的，万一被扣上什么欺负omega的帽子，我在中心城就更难混下去了。”
　　顾柒柒的胆子越发大了起来，已经明晃晃的开始威胁上了。
　　封纪映抓住了顾柒柒的袖口，微微低着头，那双发红的杏眼，看着柔-软的毛毯，并没有与顾柒柒对视。
　　封纪映: “嗯……可能大概有一点儿。”
　　“你这个问题真的一点儿都不严谨，我都说了，被标记过的omega会受其标记的alpha信息素的影响，我现在也无法确认到底是对你有想法还是被你的信息素影响。”
　　顾柒柒挑了挑眉，看表情，似乎对这个答案不是特别满意，她嘴-巴撅成了圆形，拉长了声音哦了一句。
　　“原来是这样啊，看来是我高估自己了，我虽然是个alpha，但是也是很注重自己的节操的，封总给我转了10万块，刚刚那个吻我已经还回去了，接下来就让我们都冷静一点吧，也希望封总把手从我的身上拿开。”
　　顾柒柒眨了眨自己无辜的小狼眼，里面已经恢复了清明，相对比还略有些迷茫的封纪映，的确有些不公平。
　　“这一次我来的匆忙，有些想小气了，所以东西没有带全下次。我一定给小七买上好的猫粮，买最好的猫爬架，买最好的猫砂，铲屎官该做到的我一样都不会落下。”
　　顾柒柒信誓旦旦，一边说着一边要抽身离开，大有要走的架势， “小七在那边睡着了，我就不打扰它了，天色已经不早了，明天还要上课，我就早早的回去休息，明天还要回学校打报告，我也打扰封总了。”
　　顾柒柒揽住封纪映的腰，让封纪映坐在了柔-软的毛毯上，自己站起了身。
　　封纪映蒙了。
　　她没有想到顾柒柒直接翻脸无情，如此决绝。
　　上一秒两个人还在温存，空气还如此暧-昧。
　　而这一刻甜味信息素完全消失，只留下满屋子的咖啡味信息素无法寻找归处。
　　封纪映踉跄的站起身，抓住了顾柒柒的手腕， “半个月没见，你似乎狂了许多。”
　　顾柒柒哼，笑了一声， “封总客厅距离门口我只需要七步，希望在这七步的时间里，封总能真正的意识到自己的心，不要再说一些无意义的话，做一些无意义的事了。”
　　【系统:宿主，真没想到你这么强，这么会拿捏人心，以前都是在装吗】
　　顾柒柒朝前走了一步，又一步，当走到第三步的时候，腰突然被人搂住了。
　　封纪映双脚踩在柔-软的毛毯垫上，她微微踮起了脚尖，将下巴靠在了顾柒柒的肩头，温热的呼吸喷浮在顾柒柒的脖颈处，她有些脆弱，又有些难堪，她声音很小，却像是用尽了全部力气， “留下来，陪陪我，好吗”
　　顾柒柒只是微微偏过头，并没有看封纪映此刻的表情。
　　“封总，我说了以什么身份呢以我们半个月前的朋友身份那我们不至于走到这一步。”
　　封纪映将头埋在了顾柒柒的颈窝中。
　　掌握着星际生活80%经济命脉的封总，此刻第一次感觉到了什么叫做掌握不住的空虚感。
　　无法拿捏的人心，无法控制的悸动。
　　竟然同时出现在了她的身上。
　　虽然有信息素的影响，但若是对估计半点想法都没有，信息素也不会影响到她。
　　信息素会让她心中种下的这颗种子不断的放大生长，发芽逐渐占据她心间的位置。
　　在与顾柒柒分别的这半个月中，只有工作时无暇分心的时候，她的脑海中才不会出现顾柒柒的身影。
　　而只要她一停下来，思念便如潮水般无法控制，甚至无法继续欺骗自己。
　　顾柒柒已经抓住了顾柒柒的手腕，开始试图拉开封纪映的手， “封总，我只是一个边缘区出身的alpha，我最大的梦想就是留在中心城，我身份低微，与中心城的人身份不匹配，所以我与你相处，即便是你掌握主动权，你占据了上风。但一旦出现任何事情，我都会成为受到惩罚的那个，所以我很爱惜自己的羽毛，我很珍惜我进入中心城的机会。封总，如果不爱，也请别伤害。”
　　顾柒柒话都说到这个份儿上了，一点儿回转的余地都没有。
　　封纪映咬了咬唇， “喜欢的，我是有点喜欢你的。”
　　都已经到这个份儿上了，封纪映还是嘴硬的不得了。
　　即便是透露出喜欢，也要强调有点儿喜欢。
　　顾柒柒: “行吧。”
　　她依旧拉开了封纪映的手，只不过是为了转过身子。
　　她捧起了封纪映的脸，那双小狼眼认真都看着封纪映的眼睛，问道， “所以我们现在是什么关系”
　　封纪映顿住: “你是在和我要名分吗”
　　顾柒柒: “我只是想问我和你算是什么关系毕竟联邦政府要求我要与你三个omega进入强制匹配期，现在算是与柳淮青进入进入匹配期的阶段。按照联邦政府规定，如果我与柳淮青进入了强制匹配器，我是不能和其他omega有越界行为和越界关系的。”
　　封纪映皱起了眉， “你们两个又没有正式签署文件，所以理论上来说并不算。”
　　“好吧，封总说不算就先不算，但是封总无法改变的事实是即便是现在不算，但明天，后天，大后天，下周，下下周，终究有一天会算，那封总要怎么办”
　　“难道封总要我当你的地下情-人还是说在封总的心中，我出身不好，是边缘区的alpha，是可以召之即来，挥之即去的。”
　　顾柒柒在犀利的将每个问题指出。
　　她对自己有着清楚的认知。
　　她也不想重蹈覆辙，在系统游戏控制时的人设结局。
　　她心中更清楚。
　　对于封纪映来说，权势更为重要。
　　封纪映: “我不会让你与柳淮青进入强制匹配期，我很早之前就与你说过。我可以给你，别人都给不了你的东西，前提是不要与其他omega产生任何过度接触，但你不听，你现在信了柳淮青的注意，柳淮青远远没有表面看起来那么简单。”
　　顾柒柒没有想到，封纪映竟然对柳淮青如此了解，她并不知道封纪映知不知晓柳淮青黑市king的身份。
　　但她觉得，封纪映一定对其有所察觉。
　　顾柒柒: “所以呢，封总要怎么做让我怎么做”
　　封纪映看着眼神中有着勃勃野心的顾柒柒，突然伸-出食指，点在了她的眉心之间， “我的alpha也不是那么好当的，还需要看你够不够格。”
　　这句话也像是变相的默认了两个人之间的关系。
　　顾柒柒勾唇一笑，小虎牙露了出来。
　　“我够不够格，封总不是最清楚吗”
　　小七睡得正香，但是被奇奇怪怪的声音给惊醒了。
　　它毛茸茸的小身体，翻滚了一下，让自己短小的四肢着地。
　　前腿用力的往前够着后腿，努力的往外伸着，懒洋洋的伸了个懒腰。
　　小小的身体，还不太熟练的支撑起毛茸茸的小脑袋，它循着声音的源头望去，就看到了它的两个妈咪，不知道在做什么。躺在沙发上，有点奇怪。
　　空气中甜味的信息素和咖啡味儿的信息素相互追逐结合，知道变成密不可分，融合成一种信息素味道。
　　中心城的天气一直都很好，很少有狂风大作，阴雨密布的时候。
　　微风吹过时，会让人察觉淡淡的凉爽。
　　别墅的窗户并没有关严，遮光的窗帘儿遮盖着阳光，也挡住了房间中所有艳丽的景色。
　　外面的树叶随着微风时不时的晃动一下。
　　也因阳光的照射反射着偏绿色的光。
　　小七用着好奇的大眼睛盯了一会儿，但它只是只猫咪，它什么都看不懂，又只能将小脑袋往地上一趴睡了过去。
　　……
　　律师事务所。
　　小智嘴角带着乌青，给柳淮青递上了一杯咖啡。
　　柳淮青坐在办公室的沙发上，穿着淡青色的旗袍，长腿交叠，细高跟儿鞋半搭在她的脚上，一晃一晃的。
　　她抬眼看了一眼小智的脸， “脸上的伤是怎么回事”
　　敏智雅用食指点了一下自己的唇角，痛的她倒抽了一口凉气， “我去接顾小姐的时候，没有想到封总的秘书也去了，那个小白下手还真是够狠的，我们两个没忍住打起来了，顾小姐也因此跑不过据我们的人观察，她应该去封氏别墅了。”
　　柳淮青拿着咖啡杯的手一顿，本来咖啡杯已经送到了嘴边，却一口都没有喝，又放回到了桌子上，青绿色的手镯不小心撞在了玻璃茶几上，发出一些刺耳的叮的一声。
　　“封纪映为什么会派她的秘书去接顾柒柒”
　　敏智雅痛的又抽了一下嘴角， “能因为什么A欢O爱呗，封纪映被顾柒柒临时标记过，肯定会对顾柒柒的信息素产生依赖，慢慢的影响内心，有多少omega喜欢上alpha都是源于临时标记的， Boss咱们遇到多少例案例了那叫alpha，为了得到omega。
　　下流的使用一些苦肉计，英雄救美的烂招数，让那些omega对他们产生好感。从而得寸进尺，用信息素安抚。又临时标记，最后将omega得到手，得到手之后又不珍惜，再去寻找新的目标，恶性循环。”
　　柳淮青: “是么”
　　她似乎有很多淡青色的旗袍。
　　虽然颜色大差不差，但款式都会有细小的差别。
　　她挽了一个稍低的发髻，后面扎着一根白玉簪子，额头处稍微撇下了几缕秀发，充满了氛围感。
　　美人低眸，好看的像是一幅画。
　　似乎是察觉到自家boss心情不太好，小智默默的闭了嘴，迅速的思考，转移话题。
　　“Boss，顾柒柒在边缘区这半个月发生的事情似乎被人隐瞒了，顾青云也没有查到踪迹，而且还有一个很奇怪的点是顾柒柒醒来之后面色如常，没有半点不好的情绪，按理来说很奇怪，毕竟死了那么多人……”
　　柳淮青转动着手腕上的青绿色手镯，若有所思， “顾柒柒身上的联邦政府红头文件很惹眼，有很多势力都盯上了她，她这次在边缘区一定是遇到了一些能搅动中心城风云的事情，有人要对她动手了。”
　　小智做出了一个震惊的表情，但是嘴角的伤让她痛的直皱眉， “Boss的意思是有人要除掉顾柒柒但顾柒柒的身份也没什么特别的，那些老牌家族真的是怕联邦总统有新的人手。”
　　听到小智这么说，柳淮青却没有硬的，因为她觉得事情远没有这么简单。
　　柳淮青: “你说凭借封纪映的实力，顾柒柒去了她那儿。下午顾柒柒会不会和我解除强制匹配期”
　　这个问题非常的危险。
　　敏智雅觉得无论回答会还是不会，都不会让柳淮青满意。
　　敏智雅: “我觉得……还是以不变应万变比较好。”
　　柳淮青淡然一笑，摇了摇头， “我倒是觉得，先发制人，给对方一个措手不及，更好。”
　　“Boss的意思是”
　　“派一些人嘛，先查清对顾柒柒不利的有几方势力，找出能力最弱的那一方做掉，要完全弄清楚他们的目的，知道了吗”
　　敏智雅: “是!”
　　敏智雅现在觉得自家boss对顾柒柒的动机似乎有些不纯了。
　　如果只是单单要收买一个能力较强的alpha， boss大不至于此，只要对症下药，像以前那样， alpha想要什么，满足对方的条件。
　　人都是有弱点的，更何况从边缘区出身的人，更好收买。
　　但是这次， boss费的心血似乎有些多了。
　　柳淮青长腿交叠，手腕无意识的搭在了玻璃茶几上，食指和中指不断的敲击着茶几的桌面，发出哒哒哒的声音。
　　平日里柔和淡然的面色，此刻却出现了凝重的神色。
　　虽然很想忽略，但是柳淮青却清楚的意识到，看到顾柒柒和封纪映越走越近，真的让她很不悦。
　　……
　　330军校。
　　顾柒柒用了整整一周。
　　才接受自己脑子中一片空白的事实。
　　因为她对出任务的这个半个月，没有一丁点儿印象。
　　就连系统都没有给她一个满意的答复。
　　【系统:宿主，无论再问我多少遍，我也没办法知晓啊，我的时间线是和宿主一致的。宿主能看到什么，我就能看到什么，我是宿主的系统啊。】
　　顾柒柒猛的一怔。
　　所以，在这个游戏系统世界，有没有可能其他人也有自己的系统有没有可能其他的主角和配角也觉醒了自我意识。
　　【系统:宿主不要那么危言耸听嘛，如果有其他的系统，我应该能感知到吧。】
　　现在一年级3班的教室呢，顾青云不知所踪，赵如日和赵中天，没有来上学。
　　宋林因为家中的事情请假。
　　云三和南七在外执行任务。
　　一时间班级竟然就只剩下顾柒柒一个人。
　　顾柒柒用手揉着自己凌乱的鸡窝头。
　　不知为何她有一种预感，这半个月的记忆似乎很重要。
　　如果是被游戏系统强制更正的剧情，那么这部分剧情可能会影响她的结局。
　　但是她到底要怎么样才能知道呢
　　温城推开了教室的门，惊动了顾柒柒。
　　顾柒柒瘪着嘴-巴， “再给我一天时间，最后一天我肯定会把失败报告写上去的。不用当面来催了吧学姐!”
　　温城是330军校三年级的学生会长。
　　330军校的学生从大一开始执行任务，年级越高，说明累积的经验和军功越多。
　　暗地里也有着年级大一级压死人的说法。
　　温城走了过去，拍了拍顾柒柒的肩膀， “算了，实在写不完，我会帮你写一份儿的，你要节哀，顾青云可能一时接受不了现实，所以先躲起来了。”
　　顾柒柒立马意识到温城是知情者， “所以你清楚我出任务的这半个月发生了什么事”
　　“没想到真的和温蕊说的一样，你失去了这半个月的记忆，但也许这样是件好事。没什么，忘记了就忘记了，后续任务也不会用你负责。”
　　温城说完之后就打算离开，但是被顾柒柒拦住了去路， “你既然知道实情，就把话说的明白一点，这样云里雾里的，算什么”
　　温城摇了摇头， “这是军校机密。校长发布规定，不能和任何人提起，既然你忘了，那便忘了。”
　　那个变-态校长制定的规矩，那一定没什么好事。
　　两个人对峙着，谁也不肯让步，就在这时教室的门又被推开了。
　　敏智雅气喘吁吁的喘着气，看着顾柒柒说道， “顾小姐，我们家老大受伤了，因为你!”
　　……
　　330军校的校医部。
　　温蕊一眼就看透了躺在病床上柳淮青的目的不情不愿的，处理着柳淮青肩膀处的伤口。
　　“柳大律师，当初顾柒柒受伤的时候，不是要将她领走，说自己手上有着更好的医疗资源，怎么自己受伤了舍不得用更好的医疗资源反倒到我这儿简陋的校医部，来处理伤口了”
　　柳淮青面色苍白，唇角没有一丝血色，她躺在床上，眉头微蹙，不理会温蕊的阴阳怪气。
　　温蕊: “真的不用利多卡因我可是要剪开你这一层皮肤，将里面的玻璃碎片取出来，你能忍受得了这种疼痛”
　　柳淮青: “温医生是不是觉得自己的医术不精怎么话这么多”
　　温蕊被气的够呛， “疼死你算了。”
　　没过一会儿，扎在肩膀上的玻璃碎片被取出。
　　温蕊缝合完伤口进行基本的消毒，将医疗废物拿走的时候，顾柒柒走到了治疗室内。
　　柳淮青立马盖好的被子往下扯了扯，露出被包扎好纱布的伤口，又忍着痛，动了动肩膀，让血迹渗了出来，让伤口看着更加触目惊心。
　　顾柒柒皱着眉， “怎么会受伤”
　　小智在旁边眉飞色舞的开口， “还不是因为顾小姐太过惹眼，遭人嫉妒，现在与顾小姐名头上进入强制匹配期的omega，是我们家老大。顾小姐精神力等级S+级别，让大部分alpha都不敢动手，所以他们就将歹毒的心思，打到我们老大身上，还好我们老大有保镖，但是还是没有躲过爆炸的玻璃碎片，将肩膀炸伤了，我们老大从头到尾没有一处是不完美的，看来肩膀上要留下丑陋的疤痕了，这对一个omega来说是多么悲惨的事啊。顾小姐，你可要对我们老大负责。”
　　小智声泪俱下，拿出手绢醒了两下鼻涕。
　　“顾小姐作为alpha是要对omega负责的，既然顾小姐与我们老大进入了强制匹配期，就要守护好我们老大，可不能一心多用，当一个渣渣alpha!”
　　顾柒柒被小智的夸张表演震惊到了，她的嘴角抽了抽，她心中知道柳淮青的真实身份，也知道这件事一定不是小智说的那么简单。
　　但是受到的伤却是真实存在的。
　　柳淮青现在看起来的确非常虚弱。
　　柳淮青转了转头，看见顾柒柒， “水……”
　　小智立马接了一杯水，放在了顾柒柒的手中， “顾小姐，我们老大说她要喝水。”
　　顾柒柒: “……”
　　算了，人都受伤了，她先不和她一般见识了。
　　顾柒柒一靠近柳淮青，柳淮青就闻到了顾柒柒身上有着封纪映的信息素味道，如果不是多次亲密接触，信息素味的不会如此浓郁，萦绕周身，散都散不去。
　　顾柒柒拿着勺子朝着微热的温水吹了一口气。
　　柳淮青张口却咳出一口血来。
　　顾柒柒: “!”
　　顾柒柒立马从桌子上抽了几张抽纸，擦拭着柳淮青的唇角。
　　“真是世风日下，世态炎凉，我们老大为顾小姐承受了这般这般那般那般。这么多痛苦，但顾小姐却与别的omega恩恩爱爱，两不相离。真是让人可惜可叹，心寒心凉。”
　　小智的哭戏真的很好。
　　就差一首雪花飘飘北风萧萧的背景音乐。
　　柳淮青有些颤-抖的伸-出了手，抓住了顾柒柒的手，整个人苍白无力，像是脆弱的精美的装饰品，一碰就碎。
　　她执拗的盯着顾柒柒的眼睛， “你会保-护我的，对吧”
　　一句突兀的话，却是在侧面的问顾柒柒，会不会与她真正的进入强制匹配期，会不会留在她的身边。
　　“我会派出封家最精锐的保镖部队，保-护好柳律师，这次的意外我会带顾柒柒向柳小姐表达歉意，并且给予赔偿，所以很抱歉，柳小姐，顾柒柒并不能与你进入强制匹配期。”
　　顾柒柒转过头去看，发现封纪映不知道什么时候，出现在治疗室的门口。
　　她的身子虚虚的靠在治疗室的门框上，双手抱着臂，脸上带着金属边框眼镜压下了眼中的所有情绪，静静的望着她们。
　　柳淮青也丝毫不示弱， “是么竟然如此肯定。封总难道要违反联邦总统的命令么还是说，封家起了谋逆的心思”
　　大战一触即发。
　　————————
　　先甜后火葬场。
　　开始预热
　　太晚了，写完就发了，可能有虫，明天改。


第四十四章 
　　柳淮青由于说话说的太用力，嘴角有一溜鲜血，顺着流了出来。
　　温蕊刚好将医疗垃圾丢掉，看到柳淮青嘴角的这一溜血，眯了眯眼睛。
　　小智在旁边，心中咯噔一下，立马转过身挡在了柳淮青的面前。
　　“我们家老大受了这么重的伤，你们不关怀关怀就算了，还在这里扎我们老大的心口，直说她的伤心事，你们人多势众，也太没有良心了。”
　　糟糕，刚刚boss喝了一口血包，嘴里含着的血是不是太多了
　　这么一溜血条，流下来真的很假，万一被识破了可就糟了。
　　封纪映哼笑了一声， “柳小姐这么聪明的人，从不让自己轻易受伤，这次马失前蹄，想必是有别的原因，既然如此，就好好养伤吧，顾柒柒笨手笨脚，应该照顾不好柳小姐，如果有需要，我可以帮柳小姐联系私人医生。”
　　柳淮青刚刚那一番话像是打在棉花上一样，没有激起封纪映的半点儿愤怒。
　　柳淮青又咳嗽了一声。
　　口中的血咳在了面前的床单上，面前的床单儿瞬间血红一大片。
　　温蕊: “伤到的是肩膀，怎么会咳出这么多血刚刚还半点事儿都没有，检查的肺CT显示肺部没有任何损伤，怎么顾柒柒一来，病情加重了这么多难道顾柒柒与你相克”
　　温蕊看懂一些，但也不说破，只不过阴阳怪气的提点着柳淮青。
　　小智摆了摆手， “好了，好了，我们老大只不过暂时在这儿休息，只要能走动立马就走，不碍你们的眼。”
　　小白刚刚进来，就看到小智张牙舞爪的，气儿不打一出来， “怎么和我们家总裁说话呢”
　　小智也瞪红了眼睛， “又是你，上次没打够，是吧走啊，谁怕谁”
　　小白脖子抻的老长， “走就走，我怕你不成”
　　看着站在她面前的小智就这样明晃晃的离开。
　　柳淮青: “……”
　　“我没什么事，顾小姐的心没有放在我身上，当然也不会真正关心我受了多重的伤，我不需要虚伪的同情和可怜。”
　　柳淮青虚弱的说完这段话，然后将身上带着血迹的被单掀开，虚弱的站起了身，肩膀因为拉扯，伤口裂开，纱布上的血团越来越大。
　　顾柒柒思考着敏智雅刚刚说的那段话，说柳淮青受伤是因为她，因为现在有人要对她不利，从而打上了柳淮青的注意。
　　封纪映有一句话说很的对，柳淮青并不是表面上看起来那么简单。
　　让柳淮青受伤的，铁定是柳淮青别有目的，故意而为之的。
　　柳淮青作为黑市的king，有着庞大的势力网，这些要攻击她的人，说不定与她跳过的半个月时间线有关。
　　【系统:恭喜宿主触发主角任务线。】
　　【系统:由于宿主自我意识成长，有当主角的心思。系统自动升级为主角系统，为主角下发任务线，当宿主完成所有主角任务，便可成为游戏系统的主角，逆天改命，改变自己的炮灰结局，所以请宿主加油完成任务吧。】
　　柳淮青摇摇晃晃的站起身，还未迈出一步，便虚弱的要朝着前面摔去，而要摔倒的方向刚好就是顾柒柒的方向。
　　顾柒柒只能伸手扶住柳淮青。
　　身后却想起了一个淡淡的冷哼声。
　　封纪映眼神冷漠，周身浮现清冷的气势， “既然柳小姐并无大碍，也已经有人自愿照顾柳小姐，那我就先走了。”
　　清苦的咖啡味儿带上点儿了酸酸溜溜的气息。
　　封纪映头也不回的转身离开。
　　心中的烦闷怎么也压不下去，只想着尽快的眼不见心为静。
　　温蕊脸上依旧是那副皮香肉不笑的狐狸笑。
　　“既然小柒柒自高奋勇打算留下来照顾柳律师，那我就要处理别的同学的事情。”
　　温蕊也走了。
　　顾柒柒觉得她们好像误会了什么。
　　而且，封纪映好像有点儿生气了。
　　虽然但是她并没有开口说要留下来照顾柳淮青啊，谁愿意接受这么大个麻烦，而且还是个心机深沉，容易算计别人的麻烦。
　　治疗室里没有其他外人，顾柒柒也不再装了，直接明的开始问柳淮青， “你查清楚是谁攻击你的吗他们为什么要除掉我，还把主意打在了你的身上。”
　　柳淮青坐在了干净的病床上，她穿着宽大的病号，露出清瘦的锁骨，病号服是深V的， V很的深很深。
　　她里面没有穿任何衣服，白嫩的肌肤，大片的外露着。
　　本就是江南水乡温婉的模样，配上苍白的面色，小口小口无力的喘-息，颇有一种病美人的美感。
　　柳淮青: “你觉得我什么都清楚的话，还会在这儿躺着吗”
　　顾柒柒眯了眯眼睛，她最讨厌柳淮青说话的弯弯绕绕，绕的人头疼。
　　“我在边缘区出了半个月的任务，我受了伤清醒后，发现已经回到了330军校，奇怪的是我居然没有那半个月的记忆。”
　　顾柒柒的话让柳淮青有些意外，她那双狭长的凤眼里的神思，明显发生了变化。
　　顾柒柒: “我觉得以我和和柳小姐的关系，我没有必要藏着掖着，所以希望柳小姐知道的事情，也能知而不言，言无不尽，如实相告。也是为了你我的安全着想。”
　　柳淮青低低的笑了起来，声音很轻很淡， “是么看来你是受到的刺激太大，选择性遗忘了吧，你应该问过温城吧看来温城并没有告诉你。”
　　柳淮青用食指轻轻擦掉了唇角，再一次露出来的血迹， “既然如此，也恕我无法如实相告。”
　　顾柒柒抿了抿嘴， “为什么”
　　柳淮青: “顾小姐这话问的，还能为什么当然是为了自己的利益，我作为黑市king的身份，不能随便让外人知道，顾小姐在巧合之下意外知道了我的身份，并不代表我可以将这个身份公之于众。连温城都不想告诉你的事情，如果我偷偷说了，被外人知晓，很难不对我的身份起疑。顾小姐，星际社会并没有你表面看起来那么平稳安全。平静的湖面下隐藏的永远都是波涛汹涌的暗流。这些暗流无论哪一下打在身上，都会粉身碎骨，万劫不复。”
　　“当然还有一种可能，也许可以破解顾小姐心中的疑惑。”
　　顾柒柒觉得接下来柳淮青不会放什么好屁。
　　柳淮青抬起了头，那双凤眼盯着顾柒柒的脸， “那就是成为我的alpha，永远臣服于我，承诺永远不会背叛我，那么你将与我共享我的一切。”
　　……
　　别墅内。
　　大长老静静的翻阅自己办公桌上面100多张死亡名单。
　　秘书敲了敲门，走了进来。
　　大长老穿着古朴的袍子，黑白相间的头发，布满皱纹的脸，此刻却露着诡异的笑容。
　　“大长老，事情都办妥了，顾家的那些旁支在边缘区的村子里。我们的人把那个一整个村子都屠-杀，顾青云现在不知所踪，顾柒柒失去了那半个月的记忆，现在对那件事一无所知， 330军校决定将这件事掩埋，校长那边我已经打点好了。”
　　大长老转动着手上的白玉扳指， “这件事情你做的很好。”
　　“大长老，顾家那些人的尸体不处理一下吗虽然处在边缘区，但总有一天会被人发现。”
　　大长老抬起了手，秘书立马低头弓着腰。
　　“边缘区的秩序一向很混乱，暂时不用处理那些人的尸体，最近派人盯着点儿顾柒柒，还有柳家的那个私生女柳淮青。”
　　秘书不解， “柳淮青”
　　大长老冷笑一声， “顾柒柒的存在，搅弄了中心城的风云，联邦总统的身体状况越来越差，有些人已经等不及了，没有人能猜透联邦总统为什么要留着顾柒柒，大家都怀疑顾柒柒是联邦总统最后一张底牌，所以纷纷想要除掉顾柒柒，更何况现在顾柒柒与顾家的联系，逐渐浮出水面，柳家，温家忍不住的去怀疑，宁可错杀一千也不放过一个。”
　　“大长老，恕属下冒昧的问一句，祝贺柳怀清有什么关系”
　　大长老: “柳家家主年轻的时候太过放纵，现在柳家的这些子孙没有几个根骨好的，反倒是这个从边缘区领回来的私生女，柳淮青越来越惹眼，她转移了柳家80%的财产，听说最近受了伤，但是伤到她的那一伙人全被除掉了，一个在边缘区长大的omega，回到家中肃清了家族中潜在的对手，逐渐掌握大权，但却没有急迫的占有家主的位置，将老家主当做傀儡一样操控，这个omega不容小觑。”
　　三大家族的三个omega都与顾柒柒关系匪浅，再不尽早解决，可能就不好办了。
　　秘书: “顾柒柒似乎一直没有和柳家的柳淮青签署强制匹配期，而且在最近一周，频繁出入封氏别墅，有打扫别墅的侍女回报，封纪映身上有alpha的信息素味道。”
　　大长老勾起一抹满意的笑，心中又有计谋产生， “今天找时间让我和封纪映见个面，让我看看她是想要封家的继承权，还是想要顾柒柒这个边缘区出身的alpha。”
　　……
　　从校医部出来的顾柒柒沉默的思考着。
　　不知道是不是和顾柒柒的心情有关，今天的天气也很差，一直阴云密布，没有阳光出现。
　　天空中既压抑又阴暗，时不时还有几阵阴风吹过，让人觉得凉飕飕的。
　　有一种随时要下雨的感觉。
　　【系统:宿主不要这么忧愁嘛，凡事要往好了想，万一出任务的半个月没有什么剧情发生呢，只是因为没有剧情线，所以被游戏系统跳过了呗。】
　　顾柒柒走着走着突然听到身后响起一阵怪叫，张牙舞爪的把她吓了一跳。
　　她立马闪到一旁，静静的看着，就看到一个alpha身形怪异，身着凌乱，发着疯的从校医部跑着出去。
　　那个人是赵如日
　　赵中天的弟弟
　　他怎么变成现在这个样子了
　　顾柒柒眉头皱了起来，跟了上去。
　　赵如日漫无目的，跟无头苍蝇一样跑到了校门口，被保安拦住，但是赵如日毕竟是个精神力等级A+的alpha，失去自主意识的他，漫无目的的释放自己的精神力，攻击力极强，保安都没有拦住，就被他闯出了校园。
　　【系统:宿主系统检测到赵如日身上有重要剧情线，跟上去，看看到底是怎么回事】
　　听到系统这么说了，顾柒柒也只好跟上去。
　　和赵中天有关系的事情，都像烫手的山芋，她本不想管。
　　发了疯的赵如日看见人就龇牙咧嘴的挑衅，还毫无征兆的打人。
　　本来三三两两的路人，为了避他，立马走开。
　　这时候道路的另一头出现了几个该溜子。
　　顾柒柒却记得这几个alpha是330军校大二的学生，平时在学校的时候是一副面孔，在外面又是一副面孔，而且很喜欢讨好温城。
　　似乎都很受变-态校长的喜欢。
　　那几个该溜子吹着口哨，看到了发疯的赵如日眼睛一亮。
　　相互给了个眼色，走到赵如日身边。
　　“这个小疯子怎么又跑出来了校长不是说过见到这个小疯子跑出来，见一次打一次，打完之后洗干净带到校长那儿。”
　　他们一边朝着赵如日走着，一边释放着攻击型的精神力。
　　顾柒柒有些纠结，不知道该不该插手。
　　她躲在角落里，没有现身。
　　但没想到赵如日像是认识他们一样，见到他们的脸之后，发狂的程度更严重了，直接就冲了上去，但一拳被高年级的该溜子打倒。
　　他口中嗷嗷嗷的乱叫着。
　　四打一胜利是绝对压制性的。
　　该溜子下手非常狠，似乎完全不顾赵如日的死活。
　　“妈的，这个边缘区出生的杂碎，竟然敢主动攻击我们。要不是看在校长的面子上，早就把他打死了。”
　　“他要谢就要谢，他这副身体还有一些研究的价值，校长让我们留他一命。否则早就被我扔到我们家后花-园的鱼池喂鱼了。”
　　【系统:宿主再不上的话，赵如日好像真的要被他们打死了。】
　　顾柒柒本就不是什么圣母心泛滥的大好人。
　　她清楚自己一旦出手，便会卷入其中。
　　更何况赵如日还是赵中天的宝贝弟弟，赵中天又是游戏系统的主角。
　　一到这个时候顾柒柒就更烦了，凭什么主角的亲人出现意外，她都得去舍命相救
　　顾柒柒因为强大的怨念释放着带有怨念的精神力，一下子把四个高年级的alpha给震慑住了。
　　他们面色惊恐，浑身像是定住在原地一样不敢动弹，只能僵硬的扭着脖子，看着从角落里传出恐怖信息素力量的顾柒柒。
　　“这是什么恐怖级别的精神力太可怕了。”
　　精神力越强的alpha对精神力弱的alpha有着天生的制衡。
　　alpha本来就争强好胜，他们崇拜强者，对强者有着天生的畏惧，尤其是精神力跨等级的强者。
　　精神力的压迫感甚至会让他们感觉到呼吸困难，心脏骤停，以及尿便失-禁。
　　所以还没有等顾柒柒出手，他们就已经吓得屁滚尿流。
　　在他们稍微回过神来，能走动的时候，就立马连滚带跑的离开了。
　　顾柒柒只觉得晦气，她转过身看着趴在地上奄奄一息的赵如日。
　　赵如日浑身青紫红肿，似乎有骨头断裂。
　　但是那双眼睛却恶狠狠的瞪着她。
　　顾柒柒撇了撇嘴，只觉得自己捡到了一个大-麻烦。
　　“这家伙不会是真的疯了吧”
　　顾柒柒弯了一下-身子，想具体查看一下赵如日的身体情况，就听到身后传了一声大喝。
　　“顾柒柒!你对我弟弟做了什么”
　　赵中天惨白着一张脸，整张脸上的表情阴郁至极，像是谁欠了他8000亿一样。看着顾柒柒，像是看到了杀父敌人。
　　顾柒柒察觉到有人在背后偷袭的危险，立马敏锐的站起身，闪身躲过。
　　“喂，你弄清楚情况，好不好”
　　她就知道，真是狗-日的，遇到赵中天准没好事。
　　“刚刚有几个高年级的alpha，差点把你弟弟打死，要不是我在这儿。你弟弟可能就真的没命了。”
　　“别以为我会相信你的鬼话。”赵中天趁机发动精神力攻击，不断地朝着顾柒柒发射，顾柒柒只能被动走位。
　　赵中天立马闪身的赵如日面前急切地蹲下-身子，查看着赵如日的情况，他双手握拳，那双眼睛瞪得通红，像是要瞪出血来。
　　他牙关紧咬，拳头的骨头发出咯吱咯吱的响声。
　　“顾……柒……柒……”
　　语气如同地狱中的修罗，用世间最恶毒最恐怖的话，诅咒着他口中呼喊出的名字。
　　顾柒柒此刻也拉下脸来，她最讨厌这种倒打一耙，不分青红皂白的人。
　　“赵日天我说过了，你弟弟变成这样不是我导致的，刚刚有几个高年级的alpha路过，你弟弟神志失常，冲到学校外，只要见到人就开始攻击，那几个alpha可能是察觉到了你弟弟在挑衅，出手教训，他们口中还提到校长……”
　　顾柒柒说到最后这一句话时，赵中天突然也像是神志发疯似的，朝着顾柒柒攻击了起来。
　　顾柒柒不想和他交手。
　　“你能不能听得进点儿人话”顾柒柒反应非常灵敏，赵中天甚至连她的边儿都碰不到。
　　赵中天的眼角突然流出了血泪，他的手臂青筋直露，脑海中一直刻意忽略的现实，被顾柒柒血淋淋的扒开。
　　他的弟弟已经疯了，为什么校长还不放过他的弟弟。
　　怪不得弟弟下午在校医部就会莫名的消失。
　　他付出了自己的全部，为什么连唯一的弟弟都保不住
　　为什么
　　他恨这不公平的世界，他恨整个中心城，恨不平等的待遇，他恨权利，恨所有人。
　　“是不是你死了，我的生活就可以回到最初的平静”
　　顾柒柒: “”
　　赵中天每次的攻击都直冲顾柒柒的命门。
　　仿佛真的想要顾柒柒的命一样。
　　顾柒柒想不明白，他堂堂一个有着气运光环的主角，竟然说出那样的话。
　　难道她炮灰的人生还不够苦吗
　　最后一次，顾柒柒决定不再闪躲，她要回击，她要打醒这个赵中天。
　　顾柒柒当下赵中天的攻击，反手朝着赵中天的胸前打了一拳。
　　她本以为赵中天会格挡，却没想到赵中天嘴角勾起一抹阴险的笑，赵中天收下了所有力量，结结实实的承受住顾柒柒这一拳，胸口的所有肋骨瞬间断裂，胸骨粉碎性骨折，他咳出了一大滩血，吐在了地上。
　　顾柒柒收回了伴有精神力的拳: “你……”
　　这时候好巧不巧的，温城正和几个alpha赶到了这里。
　　似乎是感受到了精神力异动。
　　温城刚过一拐角，就看到了顾柒柒浑身散发着杀气，毫发无损的站在那儿，而她面前是奄奄一息，处于濒死状态的赵如日，和肋骨尽碎的赵中天。
　　赵中天一边咳着血，一边指着温城说道， “学姐，你要为我们做主，顾柒柒要杀了我们兄弟。”
　　顾柒柒立马反驳: “温城，我没有。”
　　赵中天满嘴都是血迹， “顾柒柒在边缘区杀了人，回到中心城还大开杀戒，学姐一定要帮我和我弟弟讨回公道。”
　　温城皱着眉头。
　　顾柒柒的精神力太强大，已经完全覆盖在赵如日和赵中天的身上。
　　顾柒柒: “事情不是你看到的那样，刚刚有几个高二的alpha在打赵如日，我救下了他，可赵中天不由分说，非说他的弟弟是我打伤的，又上来挑衅，我这才……”
　　温城: “那你也不应该下这么重的手，都是同学，你是真的要他们的命吗来人，快把赵中天和赵如日送到校医部去，至于是非真相，校长自会定夺。”
　　顾柒柒看着温城决绝的模样，只觉得一阵心寒，有种不好的预感。
　　她似乎中了赵中天的计谋。
　　顾柒柒迅速在脑海中呼叫系统。
　　结果系统像是死了一样不给回复。
　　好家伙，她不仅被外人坑，还被系统坑。
　　顾柒柒知道这个坑爹的剧情她是躲不过了。
　　但她不会成为赵中天的垫脚石。
　　既然要争，那……是她的不是她的，她都要争过来。
　　……
　　顾柒柒在审讯室待了三天。
　　这一次却没有上次的好待遇。
　　温城推开了审讯室的门， “我为你争取到了最好的结果，只要你承认，是你打伤了赵中天和赵如日，即便是离开中心城，你至少可以完好无损的回到边缘区。”
　　顾柒柒头发略有些凌乱，她面无表情的看着温城， “所以你也觉得，是我打伤了他们，是我在说谎。”
　　温城沉默了一会儿，开口， “事发的时候，监控摄像被破坏掉了，没有充分的证据证明，不是你打伤了他们。”
　　温城看了一眼墙角处的监控摄像，然后走到顾柒柒身旁弯下-身子，靠近顾柒柒的耳边， “当你进入中心城的那一刻，就已经被人监视了，进入330军校，有了军校生身份，就不能随意出入边缘区，你不是想知道，你出任务的那半个月发生了什么吗回到边缘区，你才能更好的寻找到答案。”
　　温城的声音很小，并且被精神力包裹，不会被任何仪器检测的。
　　说完之后她起身， “很抱歉，顾柒柒，我们征集了与你相处最久的omega的意见，封纪映拒绝为你出示保释金，拒绝为你作证，并且……在你的年终测评上打上了最差的c。”
　　————————
　　文案名场面倒计章，开始!


第四十五章 
　　温城退出了审讯室的内部，她坐在在外面，与顾柒柒隔着一层玻璃。
　　“你还有什么想做的事情，我可以尽量帮你达成。”
　　顾柒柒: “我要见封纪映一面。”
　　……
　　这几天中心城天气一直都很不好。
　　商场的大广播上播放着天气预报的直播。
　　[中心城未来一周，天气诡异多变，请大家做好防寒保暖，出门请带好雨伞。]
　　中心城的天气直播，可以直接连接每辆车的广播，在车中自动播放。
　　封纪映心情本来就不好，小白在开车时，听到自动播报起的天气直播，立马伸-出手，关掉了声音。
　　自从总裁几天前被大长老叫走，与大长老见了一面之后，就变成了这副样子。
　　小白每次想暗戳戳的旁敲侧击打听一下。
　　封纪映却没有主动提及过。
　　最后也没有弄明白到底发生了什么事。
　　如果总裁不想说，她也不会过度的追问。
　　但是……
　　顾柒柒打伤同年级，同班级的两兄弟这件事，在整个中心城都传遍了。
　　小白看了一眼后视镜，小心翼翼的开口问了一句， “总裁真的不出手吗难道忍心看着顾小姐就这样被逐出中心城……”
　　分明总裁前几天和顾小姐还恩恩爱爱，甜甜蜜蜜的。
　　大概一周的时间，两个人好不容易把话说开。
　　怎么突然感情急转直下又发生了转变，甚至总裁在顾小姐的年终测评上，打上了最惨的c。
　　对于边缘区的alpha来说，如果被强制匹配器的omega打上了c等级，那基本和判了无妻徒刑没什么两样。
　　即便是能继续留在中心城也不会有其他omega敢靠近。
　　“从今天开始，不许对外人提起一次顾柒柒的名字。”
　　封纪映的声音很冷淡，顾柒柒这三个字从她口中说出来，好似真的只是一个没有半点关系的陌生人。
　　小白觉得总裁做什么，都有总裁自己的道理，立马点了点头。
　　封纪映原本是一个非常精致得体的人，她很少有不形象的时候出现，但现在她坐在车上小桌板儿上放着成堆的文件，金属边框眼镜下的那双狭长杏眼，眼底却有着淡淡的乌青。
　　她将眼镜摘下，揉了揉自己有些发紧的眉心，眼中有着淡淡的红血丝。
　　像是这几天都没有休息好一样。
　　封纪映回想起大长老和她说的那些话。
　　修长的手握成了拳。
　　用力到指节泛白。
　　指甲死死的扣着手中的软肉，仿佛疼痛，才能让它保持清醒。
　　她已经三天三夜没有睡觉了，全靠着强大的精神支撑着。
　　omega在体力方面天生要比alpha弱上很多。
　　但封纪映从小接手封氏，遇到过大大小小诸多事情，她都一个人扛过来了。
　　封氏是她父母的心血，她不会让任何人毁掉她。
　　包括顾柒柒。
　　小白将车子停到了乘车位里，从主驾驶走了下来，打开封纪映身边的车门， “总裁，我们到了。”
　　小白其实并不太相信，总裁单单因为顾小姐打伤了其他人，就对顾小姐抱有如此冷漠的态度，她觉得其中一定有什么误会，让总裁对顾小姐的态度发生了如此之大的变化。
　　封纪映穿着一身黑色的西装。精致的头发挽在了脖颈处，绑了一个稍低的马尾。
　　她似乎又清瘦一些，黑色的西装，此刻显得有些宽松。
　　封纪映对小白说到， “守在门口，我进去的时候不要让任何人进来打扰。”
　　小白立马点了点头: “好的。总裁。”
　　即便封纪映不愿相信摆在她眼前的事实，但一桩桩一件件无比明显的证据，却让她不得不相信。
　　封纪映那双冷漠的眼，让人不敢对视。
　　那深不见底的思绪，如同将人坠入幽深的海底，只觉得浑身冰冷刺骨，无法呼吸。
　　顾柒柒也说不上此刻的心情，她百无聊赖的坐在审讯室，从最初的疑惑不解，愤怒难堪到现在稍微有些释然。
　　她本就不应该如此执着于留在中心城。
　　她当初觉醒自我意识的时候，知道在中心城，她会有悲惨的结局，她脑海中的第一想法就是逃离中心城，回到边缘区。
　　回到那个她熟悉，虽然肮脏混乱的环境。
　　但是她的小命却快保不住了。
　　现在和最初也没什么区别。
　　但是为什么她仍然觉得不甘心，她明明已经这么努力了，她明明没有伤害任何人，所有人却都对她抱有怨恨，似乎她真的消失了，这个世界就和平完美了。
　　她规避着每一个会导致她悲惨结局的剧情。
　　她跟在主角后面擦屁-股。
　　难道这还不够吗到底要让她这种炮灰做到什么程度，游戏系统才会放过她。
　　审讯室的门把手传来了响动声。
　　顾柒柒立马抬头，她心中升起了就连自己都没有察觉到的期待。
　　但顾柒柒忘了，她本不应该期待她从小到大都是孤身一人，除了姐姐，没有人真正把她放在心上。
　　封纪映一次又一次的试探，让她逐渐放松了界限，慢慢地让封纪映走进了她的生活中。
　　顾柒柒忍不住的猜想，推开门出现在她面前的人是不是就是封纪映。
　　有许多话从心中不断涌出，她想问封纪映为什么没有来找她封纪映难道也不相信她
　　她明明那么有钱，为什么不替她出保证金为什么要在她的年终测评上打上最差的c。
　　顾柒柒在脑海中闪过两个人相接触的一幕幕。
　　推开门走进来的的确是封纪映，但是这样的封纪映又和顾柒柒想象的却有所不同。
　　封纪映周身环绕着冷气般的低气压，她眼神不悦的看着顾柒柒，冷漠的像是看着杀父仇人一样。
　　开口的第一句话就是无情的质问， “你为什么要见我”
　　顾柒柒所有的疑问反问，都被这句话哽在了喉咙中，吐也吐不出来，吞也吞不下去。
　　只觉得这些话像是一团气一样，梗在了她的胸中，让她上不来气。
　　明明几天前还相濡以沫，互相温存，明明这张脸之前还是看着她时，满是笑意，会别扭，会撒娇，会耍赖，会脸红。
　　顾柒柒伸-出舌尖儿舔了一下自己干涩的唇角， “没什么，只是有些惊讶于封总的变脸速度。”
　　封纪映嘴角勾起一抹冷笑，审讯室昏黄的灯打在她的脸上，平日里那张清冷无情的脸，此刻尽是冰冷无情的冷漠， “不，顾小姐才是藏着最深的，让我佩服。”
　　顾柒柒: “我不明白封总说的话是什么意思”
　　顾柒柒双手无意识的握成了拳，手腕被电子镣铐摩-擦，已经破了皮，有丝丝血迹渗出来，但此刻的她却丝毫感觉不到疼痛，因为心中一抽一抽的顿痛，远远盖过身体上的疼痛。
　　电子镣铐不仅抑制了信息素，也抑制了精神力，更阻隔了顾柒柒作为alpha的身体自愈能力。
　　难道真的和系统说的一样
　　封纪映原本是是赵中天的omega，由于系统进行更正，封纪映来为赵中天打抱不平了。
　　封纪映: “顾小姐装糊涂的能力一向很强，不管你是真傻还是装傻，我都不在乎，我倒是希望你真的出生在边缘区，只是一个没有任何身份背景的alpha。”
　　两个人对对方的误解完全不在一个频道上。
　　但是却因为彼此的自尊不向对方低头，没有解释，气氛越来越焦灼。
　　封纪映无法忍受欺骗。
　　她不想连最后一张窗户纸都捅破。
　　万一最后发现，顾柒柒真的像她调查的那样，她又该如何不动摇的保持这么多年自己坚守的信念
　　这些年，封纪映一直在调查父母死亡的真相，她一直都觉得是大长老在背后搞鬼。
　　是大长老，为了封氏的继承权，所以出手害了她的父母。
　　但封纪映一直都有一点想不通，封氏在她父母手下，只是刚刚成立，在四大家族中势头并不强，当时四大家族最鼎盛的家族是顾家，大长老没有缘由，在那个时候就对她的父母下手。
　　四大家族之所以变成三大家族，是因为十几年前，星际社会曾经遭受过一次巨大变故。
　　被莫名的生物入侵，顾家作为四大家族战力最高的家族，每个alpha都有超强的精神力和绝佳的体魄。
　　他们保住了星际联邦的安全。
　　却也杀红了眼。
　　联邦政府看到一波未平一波又起，让她的父母进入战场，试图平息躁动的顾家家主。
　　但顾家家主已经认不得人，她的父母也只能与顾家家主同归于尽。
　　后来经过科学检测，顾家的alpha之所以那么强，是因为她们体内存在着躁动因子，他们的精神力和信息素天生就要比常人高级，但是也存在着潜在的风险。
　　自此之后，联邦总统下令除掉了顾家主家的所有alpha，其余旁枝迁移到了边缘去保住了性而顾柒柒，就是顾家家族的孙女。
　　这也就解释了为什么顾柒柒从小生长在边缘区，性别分化之后却是S+级的精神力，和无比强健的体魄。
　　并且无法控制自己的信息素和精神力。
　　在暴怒的时候，她的精神力攻击力会更强。
　　在330军校出手，差点儿打死赵如日和赵中天。
　　封纪映从小就怨恨着夺走她父母生命的人，如果不是那个人，她将会拥有一个幸福美满的家庭。
　　她会有温柔似水的妈妈，慈爱可亲的爸爸，不需要一个人受尽苦，苦苦支撑起封氏，每天提心吊胆，在夜晚都只能抱着小熊睡去，生怕有不怀好意的坏人闯进别墅将她绑架。
　　在性别分化之后，她分化了柔弱无力的oma，对她起了歹心的人越来越多。用信息素强制诱发她敏-感期的更是数不胜数。
　　她的美好人生全都被那个杀人凶手毁了。
　　而顾柒柒的身上却留着那个杀人凶手的血。
　　封纪映: “真的很可笑，自诩聪明的我，竟然被人玩弄在鼓掌之中，丝毫没有察觉。”
　　可笑的是，其他人明明都知道这一切，却将她蒙在鼓里，看着她一步一步沦陷，最后再将真相血淋淋的在她面前扒开。
　　在大长老眼中，她就是那个可笑的小丑。
　　封纪映回想起知道真相的那一刻，她忍不住的在卫生间不断的洗手，洗澡，想洗去自己身上顾柒柒的味道，但是临时标记的作用，让她的性腺体一直残留着顾柒柒的信息素。
　　她好恨，从来没有像这一刻如此怨恨自己的omega身份。
　　封纪映抬眼，看着顾柒柒: “你本就不应该出现在中心城，离开之后，最好不要让我再见到你，守好你自己的小命。”
　　因为她怕再见到顾柒柒，恨意会止不住的疯狂生长，她怕她对顾柒柒动手。
　　将顾柒柒囚禁在，只有她能见到的囚笼之中，折断顾柒柒所有的翅膀，废掉她引以为傲的精神力和信息素。
　　让顾柒柒只能匍匐在他的脚边，用她的血，为她赔罪。
　　心脏在止不动的跳动，指尖儿轻微发颤，这种想法像是藤蔓一样在心底扎根，肆意生长。
　　封纪映用另一只手压住右手颤-抖的手，不想再面对这一切。
　　说完之后就要转身离开，顾柒柒却下意识的站了起来，带着镣铐的手，一下子撞在面前的透明玻璃上， “封纪映!所以……你真的相信我伤害了赵如日和赵中天吗你觉得我是那样的人”
　　顾柒柒想知道，封纪映到底相不相信她。
　　封纪映停下脚步，身子并没有动，只是微微侧过了脸，透露出的眼神像是高高在上的神邸，不屑的俯视着她脚边的肮脏蝼蚁， “你觉得……我会在乎吗”
　　封纪映口中说出的每一个字，都像是凝结成了有形的冰锥，一下一下的扎在顾柒柒的心上。
　　好像心脏流出的血液都是冰冷的，指尖儿甚至凉到有种麻木的感觉。
　　原来这就是被人捧到高处在重重摔下的感觉，这就是被偏爱过，又被无情丢掉的感觉。
　　原来从始至终什么都没有变，一切都是她的妄想罢了。
　　顾柒柒又坐回了椅子上，脸上勾起了一抹不羁的笑， “也对，你是封纪映，是星际社会人人敬仰的封总，我只不过是从边缘区出来的泥腿子，你怎么会在乎我这一切也不过是你们中心城人，玩弄边缘区人的游戏罢了。”
　　是她太傻了，再一次选择了相信。
　　以后也不会再信了。
　　砰的一声。
　　是封纪映离开时留下的关门声。
　　也是顾柒柒从此彻底关闭心绪的声音。
　　————————
　　二更合一~
　　最近很累，叹气


第四十六章 
　　【系统:宿主……我被游戏系统屏蔽了，暂时无法与宿主取得联系……请宿主记得，大难不死必有后福，向死而生……】
　　顾柒柒脑海中久违的传出了系统的声音，断断续续的，像是信号很不好一般，还夹带着卡碟一样的声音。
　　这到底是怎么回事
　　到底是谁在掌握着她的命运
　　顾柒柒被押入审讯室的时候，身上的所有电子产品都被没收，就连绑在手腕处的终端芯片也被拔出。
　　她与外界无法取得任何联系。
　　审讯室，是330军校的附属监狱，有着最强的防御系统。
　　只要进去的人根本无法出来，无论是精神力等级多高的alpha，而外面的人想劫狱，那更是痴人说梦。
　　就在这时审讯室房间右上角的监控摄像头，突然诡异的转动了几圈。
　　左三圈，右三圈，似乎是将房间中的每个角落都照射到一样。
　　摄像头转动时发出轻微的咯吱咯吱的响声。
　　顾柒柒缓慢的抬起了头，朝着摄像头看了一眼。
　　摄像头立马像是回应一般点了点头。
　　一人一摄像头就这样默默的对视着，这个场面有种说不出的诡异。
　　这个摄像头……
　　还没等顾柒柒仔细思考，审讯室的门把手再一次传来了响动声。
　　顾柒柒心中莫名的升起了一股厌恶。
　　然而这一次顾顾柒柒已经没有了任何期待。
　　的确也不用她期待，因为打开门的是满脸横肉，笑的极为鸡贼又阴险的变-态校长。
　　处在高位的人，无论背地里多么险恶，表面的风光也能将其盖过，他依旧是那么风光无限。
　　变-态校长满意的看着顾柒柒颓废的模样， “小鸡崽子，你怎么可能斗得过我如果你当初就乖乖顺从于我，怎么可能会沦落到这幅田地怎么样顾同学有没有想好要不要……”
　　顾柒柒抬起头，用那双小狼眼恶狠狠的瞪着变-态校长。
　　“在星际社会就连边缘区的人都知道alpha喜欢上alpha。
　　是最变-态的事情，你是中心城330军校的校长，竟然背地里祸害了这么多从边缘区出生的alpha。”
　　校长哈哈哈的大笑起来， “你知道我最喜欢你什么地方嘛就是这副明明处在泥潭里，却依旧不甘心，不服输的样子。真的和他太像了。”
　　“在中心城没有一个omega能这么像他，他虽然性别分化成了omega，却更像一个alpha。
　　能有三分像他是你的荣幸，能够到我的身边是你们这种从边缘区出生的肮脏蝼蚁光宗耀祖的好机会，你看赵中天最后还不是妥协了，守着他那个疯弟弟有什么用这么搂着，我还以为是什么人间极品尤-物，也不过如此，就是个小疯子，不过也不错，因为这么多年我还从来没有玩过小疯子，倒也算有点儿新鲜感和刺激。”
　　变-态校长的话让顾柒柒感觉到恶心。
　　她从来没有这一刻想让面前的人消失。
　　“对，就用你这副较好的面容瞪着我，会让我更想得到你，其实伤害同学这件事情可大可小。看你怎么做如果你乖乖听话，我会让你在中心城衣食无忧，赵中天有的一切你都会有的，你会比他更好。”
　　顾柒柒的怒气不断积攒，她的精神力，在隐隐的开始出现暴-动。
　　可是一旦进入了审讯室，她手上的镣铐，会不断释放电流。
　　就是为了防止精神力较高的alpha出现越狱伤人事件。
　　电子手铐和脚铐，传入身体的电流不断放大，顾柒柒即便想站起身，也只能无力的半跪倒在地。
　　这时候她面前的白炽灯突然亮起，强烈刺眼的灯光照射着她的眼睛，让她睁不开眼。
　　变-态校长的声音再一次响起， “再硬的骨头也有服软的那一天，我看你能撑到什么时候。”
　　他的目的已经达成了，他就是要将顾柒柒的这一面暴露在全中心城人面前，这样所有人都见到了顾柒柒可怕的一面，到时候他就算将顾柒柒折磨的不成人样，也没有人会相信顾柒柒的话。
　　中心城那几股势力都想杀掉顾柒柒，他还偏不让那些人如愿。
　　这么好的尤-物，就这么死掉了，多可惜。
　　他要让宫随之看看，他调-教出来的小怪物有多像他。
　　变-态校长说完之后便转身离开。
　　审讯室表面平平无奇，像一个小黑屋一样，其实它的每一处钢板下面都藏着电子设备。
　　顾柒柒的精神力被死死压制，她现在和一个普通beta没什么区别，她身后的钢板突然向右掀起，里面伸-出了一只较长的机械手臂，手臂的顶端带着强烈的电流火花，顾柒柒凭着直觉敏锐的感受到了，她想转身，却根本没有那么快的速度躲过。
　　机械手臂一下子戳在了顾柒柒的后腰上，顾柒柒承受不住，咳出了一口鲜血。
　　但顾柒柒并没有放弃，她本就生如草芥，如果连自己都放弃了自己，那她真的会坠入深渊，永远都爬不出。
　　她摇摇晃晃的站起身。
　　顾柒柒穿着一身白色的宽大衣服，赤着双脚踩在地面上，她的身上有无数细小的裂口。都是变-态校长为了让她体验疼痛到麻木的感觉，为了折磨她的精神，让她认输。
　　然而就在这时，顾柒柒前面的透明玻璃却发生了变化，上面闪过无数代码，上面的光依旧强烈刺眼。
　　透明的玻璃居然转化成了可以连接星际直播的电子屏，将顾柒柒现在的模样投放在中心城每一个可以直播的电子设备上。
　　顾柒柒不想坐以待毙，她看着自己的手铐，用力的挣脱着。
　　审讯室的所有电子设备都连着一个主系统。
　　它们监视着顾柒柒的一举一动，当感应到顾柒柒有反抗的动作便会立马发动攻击。
　　当顾柒柒每用力的扯一次手上的手铐，机械手臂就会对她电击一次。
　　顾柒柒稳稳的站着身子，承受着一次又一次的电击。
　　每一次电击产生的噼里啪啦声，都震耳欲聋，损伤着她的耳膜。
　　高强度的照射伤害着她的视网膜。
　　她的视线渐渐模糊，她的五感渐渐消失，像是为了减轻疼痛，所以下意识的卸下自己的直觉一样。
　　顾柒柒眉头紧皱，用尽了全身力气，像是在和游戏系统抗争一样，她将所有的不服写在了脸上，她想牢牢掌握自己的命运，将命运把握在自己的手中。
　　每一次扯动合金镣铐，都是在发-泄自己的不甘。
　　然而……这一切，也全部通过顾柒柒面前的电子屏，投放在了中心城最大广场上面的电子屏上。
　　在中心城广场有闲情雅致逛街的人们纷纷驻足停留，看着电子屏播放的画面。他们看到顾柒柒面色狰狞，想要不断破开手上的镣铐。
　　在中心城所有人都讨厌从边缘区来到中心城的alpha，他们觉得边缘区出生的alpha野蛮无理是潜在的危险因子。他们的基因存在着最原始的缺陷，有着隐藏的暴-动特质。
　　他们最愿意看到的就是处决边缘区出生的alpha了。
　　“快看，这就是从边缘区出来的alpha，中心城的律法就应该将边缘区的那些人永远拦在中心城墙外，不能让他们进来，他们就像定时炸弹一样，今天伤人明天就可以杀人了。”
　　“可不是嘛，真不知道联邦总统怎么想的，还让这样的alpha和中心城的omega进入匹配期。”
　　“这电流也太轻了吧对于alpha来说这和挠痒痒有什么区别中心城能不能不要这么偏袒alpha
　　就不能将这些人处死了。我们omega才是星际社会的中心啊。”
　　他们像是看着业余的电影片段一样，看着顾柒柒在审讯室承受着巨大的痛苦。
　　没有人会感同身受，他们甚至会嘲笑顾柒柒的面部表情狰狞丑陋，会感觉到厌恶。
　　机械手臂的电流声一次一次的加强，电流发出的噼里啪啦声，甚至会将他们吓到，然后立马皱着眉头嫌弃的走开。
　　顾柒柒打伤在中心城的同学，联邦律法给予的惩罚是逐出中心城，回到边缘区，永不能进入中心城。
　　然而被变-态校长偷偷做了手脚。他要在这场直播上让所有人看到顾柒柒狰狞可怕的一面。他要光明正大的公用私刑，将顾柒柒的腺体废除，只保留alpha的能力，却失去s加级别的信息素。
　　他要顾柒柒彻底成为他的玩物。
　　……
　　坐在330军校附属监狱，高级贵宾室的封纪映，面前也播放着顾柒柒被电击的画面。
　　小白颤-抖着手给封纪映倒了一杯茶水。
　　被迫的承受着自家总裁的低气压，和面前电子屏传来的恐怖画面。
　　星际直播非常的逼真，能实时的传导声音。
　　小白甚至能听到顾柒柒受刑时的每一次紧促的呼吸声，和忍受疼痛的闷哼声。
　　让人心惊胆战，甚至不敢感同身受。
　　封纪映坐在柔-软的真皮沙发上，那一双狭长的杏眼此刻晦暗至极，让人不敢直视。
　　大屏幕1:1的放大，她甚至能看清顾柒柒痛苦时脸上冒出的汗滴，凌乱的秀发和苍白的唇。
　　唇角干裂，有丝丝血迹渗了出来。
　　顾柒柒那双不服输的小狼眼，好像在表达自己根本就没有做错任何事情。
　　封纪映抬起手，将手放在了沙发的扶手上，双手用力死死的捏着，真皮沙发垫被捏出手指节的痕迹。
　　小白简直都不忍心看了: “总裁……要不要派人把顾小姐救下来330军校的监狱高电压不是一般人能承受的，即便顾小姐精神力等级较高。一直这样持续下去，顾小姐她……会没命的。”
　　小白看着电机电流一次一次加强，频率越来越快，她知道顾柒柒已经撑不下去了。
　　alpha就算身体再强悍，没有精神力包裹的保-护，自愈能力会完全消失。
　　现在的顾柒柒就只相当于比普通人体质要好上一些的beta。
　　封纪映捏着真皮扶手的手太过用力，指甲死死的戳在上面，她的手指甲因为过于用力，指缝处有血迹渗了出来，十指的每个指甲都变得通红。
　　小白忍不住的惊呼出来， “总裁您的手……您流血了……您不要再这样伤害自己，伤害顾小姐了。”
　　封纪映的指甲翻开，手底下的软肉漏了出来，鲜血像是止不住一样流在了地上。
　　封纪映压低了声音，像是从嗓子眼挤出的几个字一样， “够了，闭嘴。”
　　十指连心。
　　都说指甲被掀开都是揪心般的疼痛，比身体上其他地方受到伤害都要痛上千倍万倍。
　　但封纪映此刻却感受不到任何疼痛。
　　精致如玉的脸也逐渐变得苍白。
　　唇角没有任何血色。
　　封纪映就将手搭在那，没一会儿真皮沙发坐垫全都浸满了血迹。
　　小白的内心饱受煎熬，急得像热锅上团团转的蚂蚁，却没有任何办法。
　　到底是什么误会让总裁和顾小姐变成了这样
　　总裁一直都是面冷心热的一个人，有什么话都不愿意直说出口，让别人细细体会。
　　这样的性子真是太吃亏了。
　　面前的直播画面还在继续。
　　在数次的电机下，顾柒柒终于忍不住双膝跪在地上，用一只手撑住自己的身体，但她依旧缓缓的抬起头，虽然头发因为电击变得干枯，但那双不服输的小狼眼还是紧紧的瞪着，她扬起干裂的唇露出一抹生硬的笑，每个牙齿的齿缝都顺着血迹。
　　变-态校长本就要废了她，所以在私行上面一向没有手软。
　　审讯室的空间再一次发生变化，出现了五条机械手臂。
　　小白手一抖，甚至将茶壶摔倒在地，瓷片四分五裂，滚烫的水喷溅四周， “总裁，这是星际联邦最严厉的惩罚，极强的高电压，会让顾小姐尸骨无存的!”
　　封纪映眉毛紧紧的皱着，双耳全部是巨大的嗡鸣声，这一刻她似乎无法思考，看着面前顾柒柒的惨状，本能的站起身想要冲着小白大吼，她张口，却发现自己的喉咙发不出一点声音， “……”
　　一阵白光闪过，面前直播屏幕中的痛苦嘶吼声在那一秒瞬间消失。
　　当白光消失一切恢复正常时，审讯室恢复如初，就连血迹都被高强的电压消灭的干干净净。
　　就连专门定制的合金手铐和脚铐都化成了灰烬。
　　没有人能在这样的高电压下活下来。
　　小白踉跄的后退了一步。
　　封纪映眼前一黑，吐出了一口鲜血，昏了过去。
　　————————
　　最近宝子们评论好少，伤心(￣~￣)
　　预收《假死后，影后前妻为我疯了》，求收藏~


第四十七章 
　　封纪映直挺挺的晕了过去。
　　小白双眼瞪大，立马惊呼了出来， “总裁!”
　　她连忙上前，扶住封纪映的身体，慢慢的蹲下-身子，让封纪映靠在他的怀中。
　　立马联系封纪映的私人医生。
　　小白打开终端，与私人医生视频通话，将封纪映的身体通过三维扫描，将数据发给私人医生。
　　接着开始思考刚刚面前的屏幕闪过一阵白光，到底是什么，顾小姐难道就真的这样……消失了
　　但她面前的电子屏幕却突然插-入了一段视频。
　　不仅是这里，与此同时全中心城各大播放视频的软件，电子屏幕，终端，全部接入了一段长达八分钟左右的叉叉oo剧情视频。
　　而叉叉oo剧情的主角之一就是变-态校长。
　　在中心城最大的商场，高-耸的大楼外部镶嵌着一个三维立体的电子屏。
　　而在刚刚三维立体的电子屏上面播放的是，顾柒柒忍受着电击的痛苦模样，在高强度的电流下，顾柒柒化作一阵白光，白光让很多人都睁不开双眼，而白光消失，审讯时的一切也化作虚无，所有人都认为顾柒柒死了。
　　但所有人也都没有预料到，三维立体的电子屏，下一秒接入的竟然是这样一段视频。
　　变-态校长将一个人压-在身下，口中说着污言秽语。
　　变-态校长下面的人被打上了马赛克，让人看不清楚他的脸，但依稀能认出来是一个男性。
　　视频的角度看起来像偷拍的，因为它是从上到下，像是从监控摄像头里盗取来的视频，但是却非常高清，就连变-态校长脸上的油腻毛孔都能看到。
　　中心城所有人都停下了手中的动作，在这一刻无比专注的看着接进来的视频。
　　毕竟中心城330军校的校长可是军政一把手。掌握着330军校的所有军权，中心城各家族的子弟想进入联邦政府，都要就读于330军校，从330军校毕业才有资格。
　　可以说330军校的校长一人之上，万人之下，只手遮天。
　　这一刻所有人都在吃瓜看热闹，完全将顾柒柒的死活抛在了脑后，没有人会在意刚刚的顾柒柒发生了什么。
　　对于物质富足，精神匮乏的中心城人来说，吃瓜是他们最大的爱好，一瓜未平，一瓜又起，是他们最乐于见到的结果。
　　而让众人更加惊叹的是，变-态校长身下压着的竟然是一个男性alpha。
　　在中心城， alpha与alpha相恋，会视作最顶级的心里变-态。
　　其恐怖程度不亚于病毒性传染疾病。
　　是所有人都会闻风丧胆的程度。
　　赵中天也站在中心城巨大的电子屏幕下面，他本来是想欣赏顾柒柒痛苦的惨状，看到顾柒柒在他面前亲眼消失，但没想到……
　　即便视频经过了处理，他的脸被打上了马赛克，但他还是认出来了。
　　虽然所有人都将目光投向了三维立体电子屏，但他还是察觉到有人在盯着他，似乎要将他认出来一样，他只能突兀的捂住自己的脸，用那张阴郁的脸警惕着周围。
　　周围的人都议论纷纷，捂住了眼睛。
　　“本来以为是什么花边新闻，没想到330军校线上竟然是AA恋，太恶心了，这样我可不敢把我的孩子送进330军校了。”
　　“也不知道他身下压着是的哪个alpha，如果要是我，我早就一死了之了，我怎么可能还有脸活在这个世上”
　　“这领导层早就该换换了，没有几个好人。”
　　赵中天捂着自己的脸，想快速逃离这七嘴八舌的地方。
　　无数声音像密密麻麻的针刺，涌入他的耳朵，扎着他的心脏。
　　即便谈论的都是与他无关的内容。
　　可他就是觉得这些人像是看穿了，都在议论他，都在讨论他。
　　那些话语像是不断扒着他身上的皮肤，一层又一层，让他整个人鲜血淋漓。
　　都是顾柒柒!
　　赵中天此刻面色狰狞，将所有的恨意都转移在了顾柒柒的身上。
　　他想，如果不是顾柒柒，他就不用承担这一切，明明变-态校长看上的是顾柒柒。
　　明明这段视频中，被压-在身下的人，本应该是顾柒柒!
　　如果顾柒柒没有那么好的命运，他和弟弟就可以过上安稳的生活，他可以在330军校闯出自己的一片天，可以在中心城带着弟弟衣食无忧的生活。
　　但是顾柒柒的出现，将他一切都打破了，明明一年前他还是风光无限。
　　为什么为什么为什么顾柒柒死的这么容易为什么顾柒柒没有成为千夫所指，让人痛恶的变-态。
　　赵中天捂着脸没有看路，不小心撞到了人。
　　在中心城，最富饶的商场下面，聚集的全都是非富即贵又有权势的人。
　　“喂，什么人不长眼睛，不看路吗撞到我了。”貌美的omega身边跟着一排保镖。
　　赵中天不敢抬头，但是他双手握拳，一腔怒火无处发-泄。
　　“原来是个穷酸的alpha，看起来不像是中心城的人，来人把他抓起来。送到审讯室去，边缘区的alpha就应该灭绝。”
　　高高在上的omega将自己身上的毛皮大衣丢掉，旁边的保姆立马递上了新的大衣。
　　“怎么没长嘴连道歉都不会” omega高高在上，不断的用语言嘲讽着赵中天， “头都不敢抬，是没脸见人吗难道和屏幕上的人一样，是个变-态”
　　赵中天一听到变-态两个字，立马被激怒了。
　　他用自己的身体换来了这个局，就是为了除掉顾柒柒，可顾柒柒却死的这么容易，死前还把他拉下了水，他不甘心。
　　赵中天露出自己的alpha腺体牙齿，不顾一切的冲开了omega身边的保镖，拉住了omega的衣服，朝着omega的后颈咬去，注入着自己的alpha信息素。
　　omega脸上露出惊恐的表情，他开始面色潮-红，身体抽搐，口水从嘴-巴中无法抑制的排出，双眼泛白。
　　所有omega开始惊慌失措。
　　电子屏幕上依旧播放着不堪入目的视频，中心城又发生了暴-乱。
　　众人对顾柒柒的注意力全部转移。
　　多少年风和日丽的中心城，突然开始狂风大作，下起暴雨。
　　……
　　中心城330军校出事，中心城一时之间治安无法维系，乱成一团。
　　这个时候，是中心城与边缘区连接最为薄弱的时期，有些人就可以趁机从边缘区偷偷潜入的中心城，也可以偷偷从中心城转移到边缘区。
　　宋林戴着墨镜开着车，从小路绕着道。
　　加长型的商务车后面可以容纳一张床。
　　顾柒柒躺在他们偷来的病床上，云三和南七守在顾柒柒身旁。
　　云三面色焦急的看着昏迷不醒的顾柒柒， “还好及时赶回来了，当初顾姐和顾青云去边缘区后，顾青云偷偷给我发了消息，如果他们两个在边缘区遭遇不测，一定要救顾姐，我当时还不懂，结果没过两天，咱们分别被派到中心城最偏远的地方出任务。”
　　宋林赶回的要比云三与南七区较早一些，但她只是个beta，她只能先用电子设备连接中心城的网络，潜入330军校附属监狱，侵-犯了监控系统。
　　发现校长那老逼登，趁顾柒柒昏迷的时候破坏了顾柒柒的腺体。
　　宋林用最快的速度，在顾柒柒受到最重击电击的时候，攻破了审讯室所有机关的控制，并且刻意制造白光，闪过所有人的视线。
　　云三和南七准备，立马将顾柒柒救出。
　　只不过宋林没有算到一点，她没想到温城竟然会帮助她们。
　　之后的小片段，就当她送给校长和赵日天的一点小礼物。
　　南七: “顾姐的腺体被破坏了，我们南家依附于温家，中心城80%药品的研究和创新都是由温家掌握的，这个药品我在研究中心见过，但并没有推出在市面上流通，看来温家和校长……”
　　云三: “顾青云告诉我，如果她们出事了，她会在那个地方等着我们，只要将顾姐送过去，一切就都没事了。”
　　宋林是个beta。
　　在中心城， beta只能从事最低端的工作。
　　虽然一旦进入中心城，拥有中心城的户口，能衣食无忧一辈子，但也只能保证最基本的生活状态。
　　财富永远掌握在小部分人手里，中心城也一样，顶尖的资本家，捏着90%的财富，不断的割着韭菜，一波又一波。
　　而出生率较高的beta就是这不断生长的韭菜。
　　beta和beta出生的孩子只会是beta，而alpha或者omega与beta结合出生的孩子90%以上依旧会是beta。
　　云三与南七都是小家族中，精神力普普通通的庶女alpha。
　　她们的母亲都是边缘区出身的omega，没有家族背景。
　　她们在家族中并不受重视，只能靠自己，如果混的不好，还会被家中其他的兄弟姐妹作为垫脚石踩在脚下。
　　当家族出现重大变故时，她们还会被当做背锅侠，被家族推出去背黑锅。
　　直到她们遇到顾柒柒时，才懂得，什么叫做出身并不重要。
　　她们团结有爱，不会彼此轻视。
　　不是家人，却更胜家人。
　　顾柒柒将属于自己的荣誉分摊给她们，让她们知道什么叫做荣辱与共，生死并肩。
　　所以他们也要与顾柒柒共存亡。
　　云三: “宋林，需要再快一点儿，顾姐的生命体征不断流逝， alpha失去腺体分泌的精神素与信息素保-护，身体细胞死亡的速度会加倍。”
　　宋林从小就是计算机天才。
　　她入侵了中心城所有的监控系统。
　　没有人发现她们的踪迹。
　　顾柒柒身处于一片黑暗，她不知道自己现在是死是活。
　　上一秒身体还存在着电流的刺痛。
　　而现在，她却只能感觉到一片虚无。
　　混沌的黑暗漫无边际。
　　没有知觉，没有听觉，没有触觉，没有视觉。
　　【系统:恭喜宿主突破自我意识限-制。】
　　顾柒柒再一次听到了系统提示音。
　　【系统:宿主没有选择逃离，恭喜宿主完成第一阶段任务，向死而生。】
　　【系统:第二阶段任务，请宿主找回自己的身份，重回中心城，拿回曾经属于顾家的一切。】
　　顾柒柒不明白系统所说的含义。
　　所以这一切，她依旧在被系统支配。
　　【系统:不，宿主，系统现在已经完全脱离游戏主系统的控制，现在系统将属于宿主。将全力为宿主服-务，争取宿主的个人利益，成为宿主最忠实的系统。】
　　【系统:目前系统还有最后一条限-制，宿主可以拿回人生的剧情线，但却需要用另一条线来换。】
　　顾柒柒:什么意思
　　【系统:宿主将忘记在中心城产生好感的omega，忘记与其发生的一切事，忘记心中产生的所有感情。】
　　忘记……
　　她会忘记谁
　　……
　　另一边。
　　封纪映已经被送进了私人医院，进行紧急抢救。
　　私人医生看着封纪映出来的全身扫描结果，皱着眉头。
　　小白一边守着封纪映，一边焦急的问道， “总裁的情况怎么样”
　　私人医生摇了摇头， “急火攻心，这是心病，总裁的身体没有任何异变，只是……她不愿意接受现实，不想醒来面对现实罢了。”
　　小白: “大长老那边一定要顶住，不能让他们知晓总裁昏迷不醒。”
　　私人医生点了点头。
　　她有些犹豫。
　　小白急的，就差把她给啃掉， “你有什么话就直说!都这个时候了，还有什么可犹豫的，只要总裁能醒过来，什么都好说。”
　　“总裁是心病，心病需要心药医，不过还有一种科学的办法，就是让她忘记。”
　　“忘记”小白狐疑的看了私人医生一眼， “忘记什么”
　　私人医生， “忘记总裁不想面对的那一切，忘记她不愿意清醒起来，面对的现实。”
　　“你还没有听明白吗总裁的身体没有任何疾病，她只是自己不想醒来，你永远无法叫醒一个装睡的人。
　　虽然总裁不是主观装睡，但是总裁的身体在自我保-护，被动的沉睡，身体知道，一旦机体醒过来会受到更严重的伤害，所以这是机体的一种自我保-护机制。”
　　小白愣住了，看着面色苍白的封纪映。
　　总裁对顾小姐，难道……已经用情至深吗
　　可是总裁说过，她是不会爱上任何alpha的。
　　她来到总裁身边起，她从未见过总裁这副模样。
　　她真的有资格，替总裁做这个决定吗
　　或者说……总裁真的想忘掉顾小姐吗
　　小白一直跟在总裁身边，发生现在的状况，小白甚至无法确定，封纪映自己到底有没有意识到，她已经喜欢上了顾柒柒
　　私人医生: “或者还有一种办法……”
　　小白要被气死了， “有办法你就说!不要跟便秘一样。”
　　私人医生走到封纪映的病床前， “这个办法就是精神刺激疗法，既然总裁不想忘记，那就不断的在总裁面前提起，让总裁从难以接受，变得不得不接受，最后变得麻木。这件事情就对总裁没有任何刺激作用了，这是死马当活马医的以毒攻毒，现在我们也没有别的，更好用的办法了，姑且一试吧。”
　　没等小白阻止，私人医生已经在封纪映的耳边开始大喊。
　　“顾柒柒死了，她连渣都没有留下!总裁，你听到没有顾柒柒死了!灰飞烟灭了。”
　　封纪映的十个指头都被包上了厚厚的纱布，但仍有鲜血不断渗出。
　　她的额头开始出现细密的冷汗，精致的眉毛皱起，面色有些惊恐，并不安稳。
　　封纪映的脑海中不断的闪过白光，闪过顾柒柒在被强烈电击前，露出的坚毅的那个眼神。
　　封纪映猛的惊醒，她坐起了身。
　　她一把抓住私人医生的手腕， “你说什么顾柒柒她……”
　　私人医生: “是的，总裁，顾小姐她死了，她!死!了!”
　　小白一个箭步冲过去，一把掐在私人医生胳膊上，咬牙切齿， “你别说了，你是不是想让总裁死你是不是大长老派过来的卧底”
　　私人医生: “不管怎么样，总裁不是醒了吗这也不许那也不许，干嘛还叫我来治”
　　小白: “总裁，我虽然不知道你与顾小姐之间发生了什么，但是现在事已成定局，顾小姐……毕竟只是个外人……总裁没必要为了她，如此伤害自己的身体。”
　　封纪映微微侧过了头，麻木的看着小白和私人医生，喉咙哽咽了一下， “她真的……死了”
　　小白突然也有些不忍心， “总裁，审讯室当时连接的中心城所有通讯设备，全中心城的人都看到了，如此强烈的电流电击下，即便顾小姐是精神力等级S+级别的alpha，也是没办法承受的。更何况一阵白光闪过，顾小姐身上的镣铐都被融化了，更何况肉-体凡胎……”
　　“总裁，你为何要这样对自己你不是不喜欢顾小姐的吗”
　　封纪映动了动苍白的唇。
　　是啊。
　　她不是不喜欢顾柒柒的么。
　　最初顾柒柒出现在她视野中时，那么土，毫无教养，像个边缘区的精神小妹一样。
　　一头炸了毛的头发，那双桀骜不驯的小狼眼，满口奇奇怪怪的思想理论。
　　她当时是那么抗拒顾柒柒进入强制匹配器。
　　可为什么，如此抗拒的人，却像是删不掉一样，印在她的脑海中
　　连第一次的见面都记得清清楚楚。
　　顾柒柒是她的仇人，是造成她人生不幸的人的后代。
　　可为什么，她的心如此之痛，痛到她麻木，甚至无法呼吸
　　封纪映无法控制自己的思绪。
　　她想知道，顾柒柒在最后一刻脑海中在想着什么
　　那些机器手臂触碰在身上的感觉是什么样的
　　顾柒柒当时一定很疼吧。
　　顾柒柒……有没有后悔遇到她……
　　可恶。
　　明明不想去想，但脑袋像是炸掉一样，这些思绪拼了命的往脑袋里钻。
　　眼睛也酸胀胀的，有什么东西要冒出来一样
　　抢救室有心肺复苏的设备。
　　封纪映摇晃的站起身，拿起起搏器摁在了自己的身上。
　　小白想冲上去拦住，都慢了一步。
　　高强度的电流透过封纪映的身体。
　　封纪映瞬间跪在了地上，咳出了一大口鲜血。
　　她眼神空洞，苦笑了一声。
　　整个人像是要碎掉一样。
　　原来顾柒柒离开之前。
　　这么疼。
　　一滴透明的水滴，滴落在了地上的血花上。
　　————————
　　烦死那个举报的人了，啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　收藏都不长
　　开始火葬场了，后面的情节都很带感
　　有深水会加更，最近存稿，无深水正常更新
　　一点开，就要安慰自己还有你们，挺过这一个月……


第四十八章 
　　在游戏系统的设定中，星际社会是由原人类社会演变而成。
　　由于原人类社会生育力逐渐下降，女性自主生育权的提高，男性生育能力的下降，导致新生儿的出生率逐渐降低，最后达到负数。
　　当世界没有新生儿产生时，人类就会逐渐走向死亡。
　　当人类看不到希望时，便只会满足当下的欲-望。
　　人类世界发生了暴-乱，没有秩序，没有道德，没有法律。
　　而游戏系统世界设定，人类在经过自相残杀后，又恢复了短暂的平静，存活下来的人开始思考，如何让人类这个种族继续繁衍下去。
　　他们在仅存在人类的城市开始住建高楼。
　　当人类的数量开始缩减，精英化人类便开始出现。
　　他们拥有超高的智商，拥有绝对的领导力，仅存的人类会将社会上所有的资源供给于精英是人类。
　　原人类的科技在不断发展。
　　最后联邦总统脱颖而出，决定带领人类走向星际纪元。
　　将人类繁衍成六种性别。
　　其中让天生带有绝对生育优势的omega进行繁衍。
　　而游戏系统开始的时间，已经是星际社会进行300多年，六种性别分化已经趋于一种稳定状态，现存的所有星际人类完全接受了经济社会带来的改变。
　　科技在飞速发展，而星际社会唯一留存下原人类的教育模式，就是精英类教育模式。
　　只要有足够的能力，有天生的优势，经济社会会供给力所能及的资源，让星际社会诞生的精英蓬勃发展。
　　这也就有了中心城的诞生。
　　最初的星级社会一片荒芜。
　　人类的相互争斗，让人类能够生存的空间越来越小，内幕矛盾的激化，让人类对外界的探-索欲-望也渐渐减弱。
　　当人类的数量缩减到一定程度，他们会畏惧外界的生物。他们建起高高的城墙，防御自身拒绝去探-索，去发掘。
　　边缘区最外端的高大城墙就是由原人类最初建成的。
　　当经济社会建成后，边缘区中脱颖而出的人类便在边缘区最优越，低端最好的位置，组建中心城。
　　慢慢的，所有优秀的人都进入到了中心城，中心城又开始建筑了一座比边缘区更高的城墙，防御着边缘区的人。
　　两极分化从此开始。
　　随着经济社会的发展，中心城的人只在乎自身的利益，他们小部分的人享受着整个星际人类所掌握的所有的资源，却不在乎边缘区人类的死活。
　　因为游戏系统的视角，从不会对贫困混乱肮脏呈现。
　　游戏系统展示的，永远都是上流社会的奢华糜烂。
　　让游戏玩家带入的，是永无烦恼的极乐。
　　当宋林的车驶入边缘区时，她们就已经被人盯上了。
　　盯上她们是的饥不果腹，甚至能豁出命增强一点儿资源的边缘区人。
　　云三和南七释放着自己强势的alpha信息素，吓退了蠢蠢欲动的人。
　　边缘区大部分人都是beta。
　　传统意义上的普通人。
　　边缘区是一块很大的地方，包括东南西北四个角落，北部寒冷，西部贫瘠，东部干旱，南部炎热，只有中心城四季温暖如春。
　　而只有进入中心城的人才会配拥有终端，拥有身份。
　　边缘区的人类科技落后，教育落后，与中心城有着巨大的差别，而即便是在这里，也依旧有着严格的等级划分。
　　云三: “快到了，再向北30里地就到了。”
　　南七: “越往北就越寒冷了，不知道顾姐能不能挺住。”
　　云三开始释放自己的精神力，用精神力包裹住顾柒柒， “南七，你用精神力包裹住我们的车辆，避免那些歹心之人攻击，我来尽量维持顾姐的生命体征。”
　　南七: “好。”
　　宋林: “伙计们，希望顾青云在那儿平平安安的等着我。”
　　云三的精神力等级只有b级，她的精神力有限，想要长时间平稳的释放精神力，并不容易。
　　而对于精神力较低的alpha来说，过度透支自己的精神力，也相当于过度透支自己的生命。
　　宋林的车子是自己改造过的，当检测到附近3km以内的alpha。
　　宋林: “云三，南七，我们要到达的目的有人守着。”
　　云三: “管不了那么多了，上刀山下火海，我也要陪着顾姐。”
　　南七点了点头， “我也是。”
　　宋林: “大家坐稳，我要冲进去了。”
　　中心城相当于边缘区的中心边缘区像是扩大版的外圈儿。
　　所以当从中心越往一个方向走时，便是在朝着边缘走。
　　所以越往北，道路越崎岖，环境越荒凉。
　　人烟更加稀少。
　　宋林的车开进了一个不大的村落。
　　然而，刚开进村口，立马就有人将她们的车辆围了去。
　　宋林皱了皱眉头，来者不善。
　　云三与南七立马下车，挡在车子的两边。
　　而围着她们的就是封家大长老的人。
　　头头哈哈大笑， “我们封总就是有远见，就知道她们顾家的人玩儿着什么秘密，一早就派我在这儿等着你们了，顾柒柒不会那么容易死的，只可惜，接下来她要死在我的手上了。”
　　几十号人马将云三南七围的水泄不通。
　　宋林推开车门走下了车，她镇定自若，看着围着她们的头头问到， “你看起来不像是中心城的人，你是封家留在边缘区替他做事的人，如果你放过我们，我可以将终端给你，你可以替我回到中心城，过上衣食无忧的日子。”
　　宋林说把抬起了胳膊。
　　边缘区的人一辈子都没有见过终端长什么样子。
　　宋林看着面前五大三粗脏兮兮的男性beta，她不觉得封纪映在边缘区会用这样的人，他们口中的封总应该另有其人。
　　宋林在手腕处一捏终端芯片便通过3D立体的方式悬浮了起来，非常炫酷，她将胳膊转了一圈，让所有人都看清她手腕上的终端， “我是个女性beta，你们也是beta，我的终端可以直接进入你们的身体，只要拥有终端，就可以进入中心城，拥有身份，他们两个是中心城大家族的alpha，如果你们动她们一分一毫。她们的家族不会放过你们的，至于……你们对于封家，只不过是边缘区随意支配的蝼蚁，你们死了还有另一波蝼蚁替他们做事，他们不会在意你们的死活。”
　　围着她们的人，都有些迟疑，那些小弟眼神羡慕的望着他们的头头。
　　宋林嘴角勾起一抹笑， “无论是在边缘区还是在中心城，强者为尊，资源理应该被最强的人得到，如果你们除掉我，你们也不会知道终端如何转移，如何替换，所以想把握这一生唯一能拥有进入中心城的机会，就看你们当中的最强者是谁谁能放过我们，我可以代替他留在边缘区。”
　　云三/南七: “宋林……”
　　宋林偷偷转过身子，将手指放在唇前，实意她们嘘。
　　宋林操控电子设备就像如鱼得水一样容易。
　　她将自己手上的终端格式化，从自己的手腕上剥离，电子终端就像方糖一样的大小，虚无的飘在空中。
　　那些人见状立马前仆后拥的抢去。
　　云三南七见状，和宋林立马上车偷偷溜走。
　　云三: “宋林飘着的真的是你的终端吗”
　　宋林歪嘴邪笑， “当然不是，终端连接的是星际人类的大脑，刚刚那些人所看到的，是我从车灯投影出来的3D立体影像，都是假的，他们一会儿就发现，抢着抢着东西没了，我们的时间有限，需要尽快。”
　　这个村子说大不大，说小不小，却像个迷宫一样七拐八拐的。
　　像是进入了深山老林一般两边都是高-耸的树木。
　　南七: “我感受到顾青云的信息素了往左边，应该是她特意留给我们的。”
　　等她们发现顾青云的时候，是在一个山洞里。
　　顾青云已经奄奄一息。
　　云三南七宋林立马上前。
　　而顾青云的身后还摆放着100多具尸体。
　　云三: “这是谁做的”
　　顾青云虚弱的睁开眼睛， “是封家……顾柒柒带来了么”
　　云三点了点头。
　　顾青云艰难的爬起，走到过顾柒柒躺着的病床前。
　　将自己最后的精神力全部释放过度到顾柒柒的体内。
　　南七: “顾青云这样你会死的。”
　　顾青云: “我本就应该死了，本该承受这一切痛苦的人是我，不应该是她。”
　　顾家作为四大家族有一个最大的秘密。
　　顾家的人，只要存在血脉亲情，整个家族的人都会存在相互通感。
　　他们的生命可以相互转换，相互传递。
　　只要有一个人不死，整个家族便永远都不会消亡。
　　联邦总统当初正是发现了这个秘密，所以才想将顾家除掉。
　　但他以为这是顾家本家才会存在的通感，没想到旁支也存在。
　　随着顾青云生命的流逝，她的全部生命力转移到了顾柒柒的身上。
　　【系统:宿主想好了吗是否要放弃在中心城发生的一切感情兑换未来的事业线。】
　　顾柒柒: [搞得这么正经，却只有一个是的选项，我也没办法拒绝。]
　　【系统:正在为宿主植入生命值……正在重新更正宿主脑海中的剧情与回忆。】
　　顾青云单膝跪地，倒在顾柒柒身边的那一刻，顾柒柒睁开了双眼。
　　宋林: “顾姐醒了!”
　　顾柒柒从病床上坐起。
　　她第一眼看到的就是他面前100多具尸体，和跪在她脚边，已经完全没有任何生命提升的顾青云。
　　半个月的剧情如潮水一般涌入她的脑海中。
　　她想起来，出任务的那半个月发生的事情了。
　　她被顾青云带到了顾家。
　　一个偏僻的村落。
　　顾家的每一个人都很友好。
　　他们慈爱的望着她。
　　在这里她好像回到了家一样。
　　有一种很奇妙的大家好像都心连心一样的感觉。
　　顾青云和她说了一件很让她觉得震惊的事情。
　　她的真实身份，竟然是曾经四大家族之一最鼎盛顾家，家主的孙女。
　　刚开始知道自己竟然还有个吊炸天的隐藏身份时，顾柒柒还在心中窃喜，难道她的炮灰人设终于要被改变了。
　　顾家的村落却突然涌入了一批人，都是些精神力A+级别的alpha，她和顾青云拼尽了全力，但还是双双身负重伤，顾青云将生的权利让给了她。
　　还没等过顾柒柒捋顺脑海中突然涌入的剧情。
　　山洞外，便被人层层围住了。
　　“里面的人赶快出来，竟然敢骗老子，今天你们一个也别想活着离开。”
　　宋林: “是封家派来的那些人。”
　　顾柒柒: “封家”
　　【系统:恭喜宿主向死而生，重新获得生命，自此之后，宿主将脱离游戏系统的限-制，请宿主重回中心城，拿回属于顾家的一切。】
　　顾柒柒发现自己什么都没有忘记。
　　柳淮青，温蕊，中心城发生的一切。
　　还有赵中天，与变-态校长。
　　她记得她是拜谁所赐，受到了强烈的电击。
　　她也记得曾经在被游戏系统支配人设下所遭遇的悲惨结局。
　　当初害死她的有三个omega。
　　柳淮青，温蕊，和……封纪映。
　　除了这个封纪映没有见过以外。
　　其他的人，她都已经见过面了。
　　至于温蕊和柳淮青，是敌是友，还需再细细分辨。
　　外面的人还在继续叫骂， “封总让我们将你们全部杀掉，没想到还留了两条落网之鱼，如果你们不死，我们的尾款就没办法结清，所以也别怪哥哥们心狠手辣的。”
　　顾柒柒皱眉。
　　外面男性beta，口中所说的封总，应该就是封纪映吧。
　　顾柒柒脑海中对封纪映的印象，来自于她被游戏系统支配人设时的剧情。
　　顾柒柒记得封纪映是一个冷酷无情，视人命如草芥的omega。
　　也是全中心城最富有的人。
　　联邦政府要求她与三个omega，进入强制匹配期。
　　封纪映就是其中一个。
　　前世，封纪映决绝的处理掉了她。
　　这一世，她可不会重蹈覆辙。
　　就连现在封纪映拥有的，原本都是她顾家的。
　　想再一次轻易的杀掉她，没那么容易。
　　顾柒柒从病床下来活动一下自己的身体。
　　刹那间，强大的精神力从她的身体释放。
　　冲进来的歹人，全都被莫名的力量遏制住了喉咙。
　　云三南七和宋林，却一点事都没有。
　　甚至这股精神力，还给北方的边缘区带来了一场震动。
　　顾柒柒的精神力化作无数个小分支，涌入顾青云的身体，涌入顾家旁支每一个族人的身体。
　　顾家的血脉相通，永远齐心。
　　顾青云依旧保持着单膝下跪的姿势，跪在顾柒柒身前。
　　顾家的所有族人都清醒过来。
　　顾青云恢复意识的第一件事，就是抬头仰望顾柒柒。
　　顾青云虔诚的跪拜: “恭迎家主。”
　　顾家全体族人全都整齐划一，跟随顾青云跪拜顾柒柒， “恭迎家主归来，感谢家主给予吾等第二次生命，我将永远追随家主，效忠家主，至死不休。”
　　声音雄厚而浩荡，传出山谷，传进山脉，悠然不绝。
　　云三，南七，宋林都傻眼了。
　　顾柒柒: “我要带领顾家重回中心城，恢复我等顾家往日的荣光。”
　　“真是强大的精神力，我果然没有看错人，也许我和顾小姐的合作……可以继续”
　　顾柒柒解决完了杂碎，收回了精神力，熟悉的声音在山谷门口悠悠传来。
　　柳淮青依旧穿着那身淡青色的旗袍，狭长的凤眼微微挑起，眼中含着风-情万种，红-唇微勾，眼中带着一股势在必得，忍受着发烫的腺体，兴奋的望着顾柒柒。
　　……
　　中心城内风云变幻。
　　赵中天发狂。
　　330军校校长出事。
　　发狂的2S+级别精神力的alpha，一时间没有人能对抗。
　　中心城陷入了一片混乱之中，没有人想当这个出头鸟。
　　三大家族的旧势力与新势力纷纷驻足观望。
　　都想鹬蚌相争，渔翁得利。
　　联邦总统不得不发布召令。
　　希望能人意识挺身而出，替中心城平息这场风波。
　　半个月过去了，中心城发生了翻天覆地的变化。
　　封纪映夜间依旧无法安睡。
　　每每闭眼，顾柒柒的脸就会浮现在她的脑海中。
　　小白: “总裁，下面的人说柳淮青去了边缘区。”
　　“总裁已经半个月了，我们还需要继续找吗……”
　　封纪映捂着自己的胸口。
　　“活要见人，死要见尸。”
　　她的仇人，本应该由她亲自解决。
　　顾柒柒不能就这样轻易的消失了
　　这样……太便宜她了。
　　封纪映温柔的抚摸着怀中的猫咪，喃喃自语: “顾柒柒……”
　　————————
　　下集预告……
　　七宝杀回中心城
　　想想封总看到七宝会是什么反应呢~


第四十九章 
　　自从顾柒柒消失之后，封纪映没日没夜的工作。
　　与之前的工作狂没什么区别。
　　封纪映是一个很精致得体的人，她不喜欢别人搅乱她的工作。
　　但是小七却可以在她的办公室蹦迪，随意的穿梭在她的办公桌上，然后钻进她的怀里美-美的睡着懒觉。
　　小白: “总裁，您还是休息一下吧，你眼上的黑眼圈已经很严重了。”
　　封纪映推了推自己脸上的金属边框眼镜，左手轻柔的抚-摸着怀中的幼猫。
　　小猫咪舒服的晃了晃脑袋，抖了一下自己的小耳朵，拱着下巴拱到了封纪映的手下，示意让封纪映给她挠下巴。
　　封纪映: “中心城出现了变动，赵中天持续作乱，已经严重影响到了中心城的经济状况，我不能让这个波动影响到封氏。”
　　小白苦口婆心的劝解， “原人类有一句话叫做，身体是革命的本钱。如果总裁的身体累坏了，岂不是把方式拱手让人，让大长老坐收渔翁之利”
　　小七似乎也感受到了封纪映的疲惫，它抬起小下巴，用毛茸茸大脑袋，眨着眼睛，盯着封纪映， “喵”
　　一边喵喵的一边还舔了舔封纪映的手腕。
　　封纪映在面对小七时，脸上会自觉流露出连她自己都意识不到的柔和。
　　小白苦恼极了，为什么总裁就不愿意接受这个事实。
　　顾柒柒已经离开中心城，已经彻底离开这个世界了。
　　就算是没有死又能怎么样总裁当初做的那个决定已经是将顾柒柒放弃了。就算顾柒柒活着回来，又怎么可能一如当初那般，两个人和好如初呢
　　封纪映: “柳淮青是无力不起早的人，她在这个时候出入边缘区，一定有她的目的，派人跟紧她，如果有任何线索立马汇报给我。”
　　小白: “是……”
　　小白离开之后办公室又恢复安静。
　　只能隐隐约约听到小七熟睡后发出呼噜呼噜的声音。
　　顾柒柒动作柔缓的起身，将圆滚滚的小猫咪放到了办公桌旁的猫窝中。
　　落地窗照射进来的阳光有些刺眼，封纪映轻手轻脚的将猫窝调转了方向，让阳光照射在小气的身上。
　　小猫咪舒服的发起了鼾音。
　　封纪映转过身子，站在落地窗面前，微微抬起了胳膊，挡住了面前刺眼的阳光。
　　经过阳光的照射，空气中漂浮着的猫毛便会显现。
　　偌大的办公室里，到处都是小七的浮毛。
　　小小的幼猫，即便小白跟在他屁-股后面给它梳毛，依旧阻挡不了它掉毛的事实。
　　封纪映不断的吃着抗过敏药，导致身体出现了耐药性。
　　由于封纪映信奉极端omega主义，自从她性别分化成omega之后，她就笃定自己可以不受alpha信息素的限-制，不受其摆布。
　　经过大大小小无数次alpha信息素试验，导致她的身体也出现了一些变化。
　　她的确可以防御精神力等级较低的alpha信息素，增强了身体中的抗体，让她有自信，觉得自己不会受到任何alpha的控制，也不会被任何alpha影响。
　　但这也使她对一些药物会快速的出现耐药反应。
　　猫毛产生的过敏反应再一次出现。
　　封纪映的身上开始出现大片红疹。
　　红晕慢慢从身体向上蔓延，蔓延到锁骨，脖子。
　　呼吸开始困难，眼前的视线也逐渐模糊，身体也很热。
　　封纪映一只手扶在了面前的落地窗上。
　　她厌恶这种无法自主控制身体的感觉。
　　她讨厌自己变得和那些没有主张，没有自我的omega一样。
　　解决了仇人，她应该是很开心的才对。
　　可为什么一直到现在她都如此沉重，沉重到不得不用工作量来麻痹自己。
　　她讨厌这种心绪被别人左右的感觉。
　　封纪映逃避着心里的声音。
　　聪明的她，不断的想着其他的解释。
　　对了，一定是因为顾柒柒消失的太容易了。
　　她的痛苦承受了这么多年，可顾柒柒的消失像是解脱一般。
　　这不公平。
　　无论付出什么代价，她都要找到顾柒柒。
　　让顾柒柒经历和她一样，失去亲人，孤独无助的痛苦。
　　……
　　中心城的这场暴-乱，已经持续了半个月，许多人都在袖手旁观。
　　温蕊并不知道当初宫随之救她，是因为她和温城是双生姐妹。
　　温家的双生子诅咒，已经持续了百年之久。
　　温蕊在出生之后体质就叫温城较弱，温家就已经着重开始培养温城。
　　为了防止温蕊的存在，影响到温城的发展，所以温家的人设计，将温蕊遗弃在了边缘区。
　　温蕊从小就聪慧。
　　她能敏锐的感觉到周围的人都不待见她，即便是母亲，看她和姐姐的眼神，也依旧不同。
　　温蕊再一次进入了联邦政府的医药部门。
　　“老师……您找我有事”
　　宫随之稳坐高位。
　　他是星际联邦社会地位最高的omega。
　　是多少alpha想要得到却可望而不可及的人。
　　因为他的手中掌握着权势。
　　宫随之闭着眼睛，拖着太阳穴，坐在办公室的椅子上。
　　整个办公室都有一种清清冷冷的感觉。
　　“小蕊，你越来越不听话了。”
　　宫随之开口，也睁开了那双淡漠的眼，那双眼毫无感情，甚至空洞的凝望着温蕊，却压迫感极强。
　　温蕊站在宫随之的面前，精致的眉头微微皱起， “老师是在说那件事吗老师不是说我才是你最得意的学生，为什么要吩咐一些不相干的人，越过我，来做重要的任务”
　　宫随之整个人都冷淡至极，偏偏他的眼尾却有一颗泪痣，泪痣的艳丽，与他整个人有一种诡异的违和感。
　　“我最喜欢的就是你身上这股不服输的劲儿，和那些没有脑子的omega不一样，他们只配相夫教子，但你可以走到和我同样的高度。”
　　宫随之冷淡的外表下掩盖的是压抑至极的疯狂。
　　温蕊低眉: “我不明白老师所说的意思。”
　　“顾柒柒没有死，她就在边缘区。”宫随之嘴角淡淡的笑意，玩味的看着温蕊的反应， “当初我让御华下手，废了顾柒柒的腺体，就是为了防止这样的场面出现，顾柒柒的真实身份是原四大家族之一，顾家的主家的后人，顾房方的孙女。”
　　温蕊不敢相信: “什么”
　　宫随之站起了身子，他身材高挑，非常清瘦，他走到温蕊的面前，用手挑起了温蕊的下巴， “所以你当初拦住了御华的行动，留了顾柒柒一条命，也许都是冥冥中注定好的，我们作为omega，即便是能力再强也需要依附alpha，但只要我们不真正的爱上alpha，就可以将alpha作为我们的垫脚石作为踏板，得到我们真正想要的一切，你的信息素再告诉我，你的顾柒柒有想法。
　　小蕊，假作真时真亦假，就要看你是骗得了别人，还是骗得了自己。”
　　温蕊眼神闪烁了几下，眉毛颤-抖着没有说话。
　　宫随之放下了手， “小蕊，这个世界上没有谁是能靠得住的，除了权势，地位。只要你爬的够高，就没有人再敢轻视你，哪怕你是个omega。
　　关键之所以现在不敢对你动手，是因为有我作为你的依靠，三大家族的势力逐渐分布不平衡，新生势力慢慢崛起，每股势力都希望自己能够长存青史，屹立不倒，但天下大事何久必分，分久必合，三十年河东，三十年河西，这是亘古不变的道理。想要真正站得住脚，还需要靠自己。”
　　“我想，你应该知道自己该怎么做。”
　　“当一件事胜算不大时，要做的就是先除掉自己的对手。”
　　宫随之明明是站在阳光下，却还是让人觉得阴暗。
　　他就像一条艳丽至极的毒蛇，清丽的外表可以蒙骗所有人，他会别人放松警惕的时候给予致命一击，夺得别人所有的胜利果实，他的野心和疯狂掩盖在他的皮囊之下，存在他的血液之中。
　　温蕊: “我明白了，老师。”
　　温蕊从未觉得自己是什么好人。
　　尤其在资源稀薄的星际社会，想要拥有更多的社会资源，要靠天赋，要靠争，要靠抢，不公平的社会，造就了畸形的社会观。
　　她最想的梦想就是找一个强大的alpha作为她的靠山。
　　顾柒柒很强。
　　现在又有了强大的家族背景。
　　更何况顾柒柒曾经爱上过她一次。
　　那就……再爱一次。
　　可温蕊并不知道真爱不应该夹在任何权利，地位，算计。
　　有衡量，有考虑的爱情，都只是权衡利弊。
　　……
　　边缘区。
　　顾柒柒用能力修整了边缘区北部。
　　仅仅用半个月，就改变了北部边缘区混乱争斗的局面。
　　强者为尊，只要够强，说什么话都是金口玉言。
　　时间差不多了。
　　【系统:宿主可以直接进入中心城了，赵中天现在已经是强弩之末，宿主随随便便就可以解决，现在出手还可以展现龙霸之气。】
　　系统好像出现点奇奇怪怪的改变。
　　顾柒柒却也没在意。
　　既然在这种没什么剧情，又全都是叉叉oo的游戏系统中，那么自我体验感才是最重要的，她现在就要求一个字，爽。
　　中心城与边缘区之间交界处的守卫，根本无力招架顾柒柒强大的精神力。
　　顾柒柒入住中心城。
　　中心城的街道，此刻一片荒芜。
　　被赵中天破坏的七七八八。
　　他像一头失控的恶毒野兽，毫无征兆的攻击，肆无忌惮的发-泄。
　　柳淮青替顾柒柒安置了顾家所有的族人。
　　他们全部进入中心城，获得终端。
　　一旦大脑连接终端，手臂植入芯片，就代表着，他们已经成为中心城人，享受中心城所有的福-利待遇。
　　顾柒柒单手插兜，略长的头发，在后脑勺处打了一个发髻。
　　稍长的刘海儿斜斜的盖过眉眼，姣好的五官，线条感分明的下巴，整个人既不羁又帅气。
　　她朝着赵中天释放精神力的地方慢慢走去。
　　……
　　小白急冲冲跑到总裁办公室。
　　“总裁!顾小姐……她还活着，她现在就在中心城的商业大厦周围。”
　　封纪映脑袋轰的一下，正在签合同的手一顿。
　　从她成为方式总裁的那一刻开始，这么多年，她从未中断过合同会议。
　　封纪映睫毛微颤， “她……还活着出现在了中心城。”
　　那为什么没有来找她……找她复仇。
　　她现在应该称顾柒柒为，顾氏遗孤……
　　封纪映出现在中心城商业区附近。
　　浓郁的，带有着侵占和战斗意味着alpha信息素，让她有些不适。
　　小白: “总裁留在这儿太危险了，赵中天已经发疯了，如果他伤到你怎么办他的目的本来就是要废掉中心城所有omega，不能让他得逞。”
　　封纪映眼神中逐渐浮现出一抹偏执。
　　她想知道恢复身份的顾柒柒，到底是怎么看待她的
　　她们是世仇。
　　在那样的危急时刻，她没有出手相救，顾柒柒现在卷土重来，一定会报复她吧。
　　她想看看，这个四肢发达，头脑简单的alpha会用什么手段
　　临时标记过后，封纪映对于顾柒柒的信息素极为敏-感。
　　她特意绕到顾柒柒必回经过的小路口。
　　封纪映了解了所有的事情。
　　她知道，顾柒柒会高调的处理掉赵中天。
　　顾柒柒其实一直都是有仇必报的性子。
　　一个身影慢慢的走来。
　　和封纪映脑海中的人影逐渐重合，越发清晰。
　　封纪映想快点弄清楚她心中到底在烦恼什么，是什么东西在困扰着她。
　　顾柒柒嘴上叼着一根巧克力棒，那双小狼眼里，此刻有着不容侵-犯的凶光。
　　步伐坚定的一步又一步的朝着前面走去。
　　【系统:宿主前面有人挡路诶，好像还是个omega。】
　　封纪映双-腿像是灌了铅一样，呆愣愣的站在原地，那双狭长的凤眼，透过镜片看着面前越发清晰的脸。
　　发愣的时间太长，一时间居然分不清，到底是现实还是午-夜梦回的惊醒。
　　顾柒柒走到封纪映面前顿了一下，两个人有片刻的眼神交错，下一秒封纪映却直接越过封纪映，嘲讽的一笑， “垃圾就是垃圾，居然让omega挡在自己的身前。”
　　在顾柒柒的认知中，封纪映是游戏系统主角赵中天的omega。
　　两个人的呼吸在空气中有着短暂的交融。
　　熟悉的信息素既陌生又遥远。
　　封纪映瞳孔缩小。
　　因为，顾柒柒看着她的眼神，没有爱……也没有恨。
　　————————
　　接下来就是火葬场，来回拉扯。
　　今天大姨妈肚子疼。实在是捉不动虫了，明天捉吧。
　　好累，写不动了，写不动了，宝子们要多多给我留言，让我有动力。!!!!!!
　　我需要充电，快给我充电。


第五十章 
　　顾柒柒在越过封纪映的时候，推了封纪映一把，讥讽道。
　　“柔弱的omega就应该在温室里待好，如果你受了伤，我可不负责。”
　　顾柒柒失去了在中心城与封纪映的所有回忆。
　　所以封纪映对她来说，就只是上一次干掉她的omega而已，两个人之间，有着陌生的仇恨。
　　因为在顾柒柒的视角中，她觉得封纪映并不会认识她，在重生之后，她出现在中心城，没有与封纪映打过交道。
　　顾柒柒咬了一口口中的巧克力棒，没有浪费食物的将它吃干净。
　　单手插兜，看着不远处兴起狂风血雨，面色狰狞的赵中天。
　　顾柒柒在身上有着风雨欲来的压迫感，但她的面色极为从容淡然，玩味的看着赵中天。
　　赵中天敏锐的嗅到了顾柒柒的信息素。
　　他擦拭一下最小的血迹，眼神中包含着愤恨，一眨不眨的盯着顾柒柒， “你竟然还活着你为什么还活着”
　　赵中天在中心城杀了许多alpha和omega，他第一次感觉到嗜血的快乐。
　　与其卑微被人踩在脚下，不如做一个让人无法控制的人，放肆刺激。
　　中心城半个月了都没有人能够制服他，只要他将这些有能力的alpha杀光，再将中心城的全部omega标记，中心城就是他的。
　　他要让中心城这些每天锦衣玉食的败类看看，真正的强者是他，而他，来自边缘区。
　　顾柒柒每朝前走一步，她的精神力威压都会更强。
　　这就是来自强者的绝对压制。
　　顾柒柒: “看到我没死，是不是有点儿失望了我本来以为，人与人之间本就是不同的，你是什么样的性子，什么样的作风与我都没有关系。但你千不该万不该算计到我的头上。赵中天你根本就不是什么好人，在你拿你弟弟作为筹码的那一刻，你的下场就该如此不堪。”
　　顾柒柒的声音幽幽的传入了赵中天的耳朵。
　　顾柒柒没有愤怒，没有戾气，平淡如水。
　　赵中天回想起赵如日被折磨的不堪的样子，痛苦的捂着自己的头。
　　顾柒柒: “你口口声声说自己的弟弟最重要，但你还不是设计把你的弟弟送进了变-态校长的床上，你才是最自私的那个人。”
　　“不是……我不是……我没有!都是你们……都是你!如果你答应校长……如果你和他……我就不会，我弟弟也不会，这一切的罪魁祸首都是你!”
　　赵中天捂着自己的头，不敢再去看顾柒柒。
　　到顾柒柒通过第三视角系统，将赵中天那边发生的事全部知晓。
　　她现在要做的事就是干掉主角，成为主角。
　　让游戏系统的气运尽归于她。
　　赵中天释放着自己的精神力，朝日顾柒柒冲了过来， “都是你你为什么没有死我付出了这么多，将所有的心思全压-在了这上面。你为什么要好好的活着”
　　顾柒柒只伸-出了一只手，赵中天2S+的精神力便瞬间被压制。
　　强大的精神力甚至汇聚出了形状。
　　一张无形的大手将赵中天死死的捏住，甚至托举到半空中。
　　直到现在赵中天依旧不敢相信， “不可能，这不可能，你的精神力只有S+级别，为什么会强过我”
　　顾柒柒知道，她与赵中天到这场战斗全中心城的人都会悄悄观看，包括联邦政府。
　　顾柒柒微微勾唇，手臂伸-出去，手指虚空的握着，这让赵中天渐渐无法呼吸，脸憋的通红， “那当然是因为你有信息差，我的真实身份……是顾房方的孙女，顾家是星际社会最强的战力代表，而我现在就是星际最强的人。”
　　顾柒柒想到，她性别分化后进入中心城后，联邦总统给她下达了红头保-护文件。
　　看来联邦总统早就知道这一切，只不过在暗中操纵着，用如此高调的行为让其他家族势力对她起心思，借其他家族和势力的手除掉她。
　　原来这就是系统说的向死而生。
　　情情爱爱有什么好的全是叉叉剧情的游戏系统有什么看头
　　从现在开始，她不需要为主角让路，不需要替主角擦屁-股。
　　她要摆脱炮灰身份。
　　总之怎么爽怎么来。
　　顾柒柒将自己的精神力注入赵中天的腺体。
　　更强大的alpha的精神力进入第低级alpha的腺体时，级别较低的alpha腺体会受到破坏，一般终身无法痊愈，不仅精神力等级会降低，而且无法正常使用精神力和信息素。
　　和被废了没什么两样。
　　只不过这种方式对alpha的自尊是一种毁灭性的打击。
　　赵中天不甘心的挣扎着。
　　但也只能眼睁睁的看着顾柒柒精神力所化成的实情触手入侵他的腺体，剧烈的疼痛让他忍不住的大喊大叫。
　　“为什么……我不甘心我不甘心”
　　全程顾柒柒都在单手插兜。
　　平日里热闹珠光宝气的中心城商业街，此刻黄沙漫步。周围全部是废墟，一阵风吹过，时不时卷起一些垃圾从街道飘过。
　　顾柒柒就这样从容的站在这个环境之中，她强大，自信，让人莫名的会涌起臣服和崇拜感。
　　顾柒柒只是随意的摆了摆手。
　　赵中天就从空中啪的一声摔了下来。
　　顾柒柒走到赵中天面前，用脚尖踢了踢赵中天那张脸， “我回到中心城，可不是来玩乐的，第一个是你，接下来就是330军校的校长，我会让所有伤害过的人都付出代价。你的这条命我留给联邦总统，家有家法国有国规，我没有权利处置你，这算是我给联邦政府的礼，希望他们识趣。”
　　【系统:宿主也太帅了吧这波逼装的真是666啊，宿主还是适合剧情片，感情什么的，删掉删掉删掉。】
　　封纪映就站在顾柒柒身后的不远处。
　　她被顾柒柒的信息素和精神力波及的。
　　但她并没有躲开，仿佛这样才能确认顾柒柒是真的活着的。
　　半个月。
　　她只想确认顾柒柒是死是活。
　　可现在明明亲眼看到顾柒柒就站在她面前，完好无损，并且更加强盛。
　　她不是应该得偿所愿安心离开吗
　　她与顾柒柒之间是世仇。
　　再接触下去也只会增加仇恨。
　　封纪映捂着自己的胸口，平复顾柒柒强大的精神力，带给她的压迫感。
　　顾柒柒解决完赵中天之后，终端就立马收到了联邦政府的消息。
　　她看到封纪映竟然还没有走，挑了挑眉， “听说封氏掌握经济社会80%的经济命脉，不知封小姐知不知道，封氏的公司原本是顾家的，封小姐做好物归原主的准备吧。”
　　顾柒柒轻蔑一笑。
　　封纪映在她的印象中，是最冷漠无情，最淡然，最草菅人命的那种omega，可从来不会顾及别人的死活。
　　封纪映下意识地抓住了顾柒柒的手腕，他并不相信顾柒柒说的话，只觉得顾柒柒是在报复她，毕竟刚刚顾柒柒和赵中天说了那样一番话。
　　顾柒柒在被抓到审讯室之后，向她求助过，她冷漠看待，没有伸-出援手。
　　顾柒柒已经恨死她了。
　　封纪映话到嘴边却只说了一句， “小七很想你。”
　　可顾柒柒与封纪映有关的记忆已经被系统删除，包括她们一起捡到的小三花有猫小七。
　　顾柒柒皱了皱眉，没听明白封纪映说的这句话是什么意思。
　　所以打算直接无视封纪映，但封纪映依旧抓着她的手腕，大有些不依不饶的意味。
　　封纪映那双狭长的凤眼盯着顾柒柒， “我知道你恨我，但我不会把封氏供手让人的，方式是我父母毕生的心血，也是我此生唯一最看重的东西，它比我的命还重要。”
　　顾柒柒哟哟哟了两声， “那你的命还真贱，把别人的东西，当做自己的命，道德绑架吗”
　　顾柒柒甩开封纪映的手，抬起手，捏住了封纪映的下巴， “无论是封家，柳家，还是温家，我一个都不会放过。曾经欠我们顾家的，我会一笔一笔，从你们身上讨回来。你们封家欠我们顾家的100多条人命，我也回一一从你的身上讨回来。”
　　顾柒柒说的是在边缘区顾氏旁支那100多人口，被封氏所杀的事。
　　封纪映眼神中也逐渐浮上了冷意。
　　她就以为顾柒柒说的是，当年顾家与封家，在星际联邦社会动荡时发生的那一场战争，她的父母因此双双而亡。
　　顾柒柒并不知道杀害顾氏旁支是封氏大长老的命令。
　　封纪映也不知道，她所了解的所谓的事实也只不过是别人想让她看到的。
　　两个人因此而产生的误会，却这样莫名的达成。
　　封纪映: “我说过，如果你背叛我，我会为在封家的地下室，给你打造世界上最坚不可摧的牢笼，斩断你引以为傲的精神力，切断你和外界的联系，将你封闭在那里终不见天日。能看到的人就只有我，你需苦苦哀求我，需求我怜惜你。顾柒柒，你最好不要惹怒我。”
　　封纪映冷冷的声音透过凌乱的风声传到顾柒柒的耳朵。
　　顾柒柒愣住了。
　　她把脑子里所有的东西都过了一遍，也没有想起来封纪映到底是什么时候说过这句话。
　　上一世，她刚进入中心城没多久，就被三个我没敢给干掉了，这一世，这还是她与封纪映，第一次见面。
　　顾柒柒: “我可不记得，你说过这样的话。”
　　被捏住下巴的封纪映，有一种破碎的美感，她嘴角勾起一抹冷笑， “装失忆是吗想玩什么我都可以陪你。”
　　顾柒柒: “”
　　封纪映说的都是什么自信离谱发言
　　赵中天被解决之后，联邦政府迅速派军队将赵中天抓了起来。
　　顾柒柒没时间陪这个在这儿掰扯，只要这一世，他们两个井水不犯河水，她其实并不想和封纪映有什么纠-缠。
　　顾柒柒: “我对你不感兴趣，虽然联邦总统让我们进入强制匹配期，但并非我本愿我希望，封小姐清楚，我只想拿回原本属于我们顾家的一切，鸠占雀巢久了，便会误以为那是自己的东西，这就有点可笑了。”
　　顾柒柒不想多费口舌。
　　但封纪映却皱着眉头，觉得顾柒柒在和她闹别扭， “你这阶段是不是和柳淮青在一起”
　　顾柒柒冷笑: “和你有什么关系”
　　封纪映挣脱顾柒柒的桎梏，依旧用那种施舍的语气，高高在上的说道， “我不许你和她在一起，我们之间的事只能由我们两个人解决，不能有第三个人插手。”
　　————————
　　文案名场面很快来袭~
　　今晚夜班，困困，依旧是捉不动虫的一天


第五十一章 
　　顾柒柒看着封纪映那副好像别有深意的眼神，只觉得莫名其妙， “好笑。”
　　“抱歉，封小姐，你这不足为题的魅力并不能影响我改变我拿回顾家原本一切的决定，如果你聪明的话，我建议你将封氏原原本本的还给我，其他的方面我暂时可以不追究。”
　　顾柒柒说完之后立马转身离开，头也没回。
　　封纪映说的那些话在她的心中，好似真的无足轻重一般。
　　看着顾柒柒的背影，封纪映不甘心。
　　顾柒柒已经承认当年的事实。
　　那为什么顾柒柒没有向她认错，什么叫做拿回她顾家原本的一切，当初联邦总统亲自下达的命令，是因为顾家alpha精神暴-乱，出现了伤人现象，所以才迫不得已将他们拔出，但她们誓死反抗，还害死了她的父母，错的原本就是顾家。
　　封纪映不甘心的将手握成了拳。
　　从小就养尊处优的她很难把错误归结在自己的身上。
　　从她记事起，她掌握封氏公司后，她便是天之骄子，星际社会最尊贵的人，即便是达官权贵，联邦政府的人看到她都要给她三分薄面。
　　因为她当初以绝对的实力，撑起了岌岌可危的封氏。
　　在几年时间让封氏迅速成长，成为星际社会最大的经济公司。
　　这么多年她将所有的心血都放在了封氏公司上。
　　因为封氏是她父母唯一留给她的东西。
　　只有封氏屹立不倒，百年长青，才会有人记住封氏，记住她的父母。
　　从小到大，即便是封纪映真的出现了什么错误，也会有旁人将错误揽在身上，千错万错，都不会是封总的错。
　　她从小-便享受着万千光环。
　　知道性别分化之后，她分化成了omega，让人痛苦的omega，让人轻视的omega。
　　好像所有人都在等待能够占有标记她的alpha出现，夺走她辛苦成立的一切。
　　她一个人走了很多的路，这些路既崎岖又弯延在黑暗中，又长又冷，暗淡无光，仿佛终无天日一般，所以她必须爱自己，必须在这漫漫长路中抱紧自己，才能一往无前，心无旁骛的走下去。
　　顾柒柒是她的敌人。
　　封纪映冷冷的看着联邦政府派出人马处理赵中天。
　　她突然想到，如果她的敌人不是顾柒柒，而是赵中天，她会怎么做……
　　她会将赵中天千刀万剐，抽筋剔骨，让赵中天生不如死，在痛苦中昏厥，又在痛苦中清醒，她要让赵中天日复一日，在这样往复的日子中逐渐迷失自我，直到她觉得无趣。
　　可为什么，将赵中天换成了顾柒柒，她却做不到，连想都不敢想。
　　封纪映腺体处一痛，渐渐发烫起来。
　　对了，是因为她被顾柒柒临时标记过，顾柒柒的信息素还存在她的腺体中，影响着她的思维。
　　alpha就是如此卑劣的生物， omega就是如此脆弱不堪。
　　因为被临时标记过，所以连复仇都无法做到。
　　封纪映将心中一切的异样感觉全部推给了临时标记。
　　好似这样才能得到些许的心理慰藉。
　　封纪映直接忍不住的卷起，她陷入了一种纠结往复的痛苦之中。
　　她的理性将血淋淋的现实撕开，全部摆在她面前，可她的感性却又不断的在逃避着，逃避着心中的情感，逃避心中早早就已经种下的种子。
　　她的敏-感期又快到了。
　　她被alpha临时标记过，信息素抑制剂对她的敏-感期的压制效应又会减低。
　　如果这次在敏-感期又被触发了发热期，只有标记才能解决她身体的异样。
　　……
　　中心城因为顾柒柒的再次回归，发生了不小的震动。
　　就连联邦总统也不得不重视其顾柒柒的存在。
　　中心城的各方势力依旧在观望着。
　　最初星际社会分为四大家族，而顾家作为星际的最强战力，最为鼎盛。
　　当初顾家被瓦解之后，其他家族分刮了顾家的所有东西。
　　他们心中多多少少都有些心虚。
　　【系统:宿主就这样放过赵中天吗是不是有点太便宜他了】
　　顾柒柒和顾青云汇合。
　　柳淮青将顾家旁支的人安排的妥妥当当，给每个人都注入了终端芯片，拥有了中心城身份，并且还找到了顾家曾经的旧址，将房子翻新。
　　是一个可以容纳千人的庄园。
　　顾柒柒看到焕然一新的庄园挑了挑眉，看来柳淮青早就已经做好准备，知道会有这么一天来临。
　　所以……柳淮青是什么时候知道她的真实身份，又是什么时候知道她被救了出来，出现在边缘区。
　　顾柒柒冷笑一声。
　　她当然不会这么轻易放过赵中天。
　　但是她这次回到中心城，可不单单是来发-泄的，她要拿回原本属于顾家的一切。
　　她就不得不要和这些上位者勾心斗角，她必须算好接下来要走的每一步，稍有行差不错，就会被他们挑出毛病。
　　这些人最喜欢小题大做。
　　想从疯狗中夺回利益，那简直要他们的命一样，所以她必须更加小心谨慎。
　　留赵中天一条命，让星际联邦政府无话可说。
　　最初星际总统处决顾家的理由，就是说顾家的alpha容易精神力暴-动，如果今天她嗜血滥杀，杀掉了张中天，他们依旧会用这个理由将她打倒，将她逐出中心城。
　　这时候顾青云敲了敲门， “家主，联邦政府派人来了。”
　　顾柒柒坐在沙发上长腿交叠，小狼眼里充满了桀骜不驯， “等了半天，就怕他们不来，快将贵客迎进来。”
　　由于顾柒柒在处理赵中天时，展示了太过于强大的alpha精神力。
　　其他的alpha面对强大的alpha时，会不自觉的臣服低头，所以联邦政府派来的都是beta。
　　但强者终究是强者，哪怕是感知不到信息素和精神里的beta。
　　在面对顾柒柒时，连大气都不敢喘。
　　对曾经四大家族之一的顾家的崇拜，是扎根在星际社会每一个人骨子中的，那曾经是星际最强的战力代表。
　　有顾家在，就保证经济社会不会受到任何侵-犯和干扰。
　　“顾小姐，联邦总统说经过基因检测的确可以确认你是顾房方的孙女，但……顾家当年毕竟是做了错事，虽然您这次立了大功，但他也不能太过于表面的奖赏你，免得引起其他家族不满。”
　　beta一边观察着顾柒柒的脸色，一边小心翼翼的开口。
　　顾柒柒穿着宽松的卫衣，整个人随意又帅气，她随手从茶几上拿起一根巧克力棒咬在口中。
　　beta咽了口口水又接着说道， “联邦总统说您这些年受委屈了，所以他会尽量的补偿你。只要您提出的要求……合理，联邦政府什么都可以做的。”
　　嘎嘣一声，顾柒柒一口咬断口中的巧克力棒。
　　在安静的环境中非常的清晰。
　　beta心中咯噔一下，仿佛顾柒柒咬断的并不是她口中的巧克力棒，而是他的脖子。
　　顾柒柒随意的勾唇一笑，交叠的长腿放下，她两手交叉身子往前倾，如千斤顶一般的压迫朝着beta释放。
　　“好啊，自己家的事情我当然不会麻烦外人，顾家曾经失去的一切我都会一笔一笔，亲自从别人身上讨还回来，既然联邦总统已经发话要补偿于我，那我只有一个要求，我的爷爷曾经是330军校的校长，星际社会一直都秉承着家族世代相传职位，所以我只有一个要求，那就是我要成为330军校的校长，从现在就开始是。”
　　beta擦了小额头的汗水， “这个……我需要回去请示一下上级。”
　　顾柒柒仿佛没有耐心一般的哼笑一声，把-玩着手中的巧克力棒， “想必联邦总统派你来，已经给你做好了心理建设吧，只要我不提出你们心中预想最糟糕的要求。其他都可以满足我。需要请示的意思应该就是，上级没有否定，我会提出这个要求吧。”
　　beta: “这……”
　　顾柒柒: “我建议你最好答应，三日之后，我要看到联邦总统下发的聘用文件。”
　　“既然从此刻开始，我就是330军校的校长，那想必犯了错误的前任校长，和犯了错误的330军校学生赵中天，应该全部归我处理吧。毕竟家丑不可外扬，我330军校内部的事情，我会严肃处理，杜绝再不发生给联邦总统一个完美的交代。”
　　beta在顾柒柒面前，手指都快打出火星子了，在终端上发着简讯。
　　最后好像得到了回复，才释然的松了一口气。
　　“顾小姐总统已经同意您的条件，但总统说，他只有一个要求，您必须完全标记一名，三大家族其中的omega。
　　包括但不限于，曾经与你进入强制匹配期的那三位。”
　　标记一个omega对于alpha来说就像是放个屁一样简单。
　　顾柒柒摆了摆手。
　　表示同意交换。
　　现在变-态校长和赵中天落在她的手里，这几日的她不会太过无聊。
　　……
　　三日后
　　傍晚，封家别墅。
　　封纪映到了敏-感期，烦躁难忍。
　　她一边强忍因为敏-感期诱发的，对顾柒柒越发强烈的思念，一边又将对顾柒柒的所有情感，都怪罪在临时标记上，好像这样才能抵消心中的复杂纠结。
　　封纪映穿着的白色衬衫已经皱巴巴的，胸前的领口大开，红肿的腺体暴露出来，上面还有两颗一眼就能看到的发红针口。
　　她瘫坐在沙发上，身上像是从水里刚出来一样，浑身湿漉漉的。
　　她像脱离了水的鱼，眼神涣散的张着口大口大口的喘着新鲜空气，她瘫坐在沙发上，手中握着已经被注射进去，空管儿的信息素抑制剂。
　　整个房间已经全部是咖啡味儿的信息素。
　　浓厚到让人窒息。
　　憨憨: [请总裁尽快找到合适的alpha信息素，平息自己的敏-感期，否则会进一步引发发热期。]
　　憨憨: [总裁的心理已经达到110次，身体的信息素混乱程度达到最危险级别，请总裁平稳自己的心绪，不要再去想一些加重身体紊乱的画面。]
　　封纪映精致的眉头紧紧的皱起， [闭嘴，憨憨。]
　　憨憨: [憨憨是总裁健康的守护者，请总裁重视自己的身体，总裁已经注射-了两支信息素抑制剂，不能再继续注射-了，如果总裁需要的话，憨憨现在会为总裁拨打，顾柒柒小姐的终端号码。]
　　封纪映像是从牙齿中挤出那几个字一般: [不!需!要!]
　　憨憨: [真嘟假嘟]
　　她已经注射两支信息素抑制剂了，但是敏-感期的症状并没有得到缓解，反而更加加重。
　　如果她再注射信息素抑制剂，不仅会伤害她的腺体，还会诱导出发热期。
　　顾柒柒重回中心城之后，封纪映吃了几次闭门羹。
　　封纪映开始坐冷板凳，等着顾柒柒主动上门向她认错解释。
　　但她发现，顾柒柒不仅没有要求她解释，当初她被电击时，她没有伸与援手的事，也没有继续讨论顾封两家，当年发生对战的事情。
　　这种冷处理，让封纪映很难受。
　　敏-感期的症状逐渐加重，如果得不到alpha信息素的疏解，封纪映会逐渐诱发出发热气，到时候她会变成失去理智的疯子，只能祈求alpha的标记。
　　封纪映抬起胳膊，看着手腕上的终端，她的身和心像是冰火两重天一样煎熬。
　　最后身体的主动，还是打败了理性的控制。
　　封纪映不得已给顾柒柒打终端语音电话，开口还是傲娇霸总味，来掩饰自己的小别扭。
　　“顾柒柒，我进入敏-感期了，我需要你帮我疏解。”
　　顾柒柒毫不意外地接起终端电话。
　　“不好意思，封小姐，您没有提前预约哦，这边正与温蕊进行语音通话开解，插队需要三十万起，和温蕊打PK竞价，如果拒绝此方案，需要等待四十分钟，过了12点，服-务需要收取1.5倍熬夜费。现在不仅您进入敏-感期，温蕊，温小姐，柳淮青，柳小姐也纷纷进入敏-感期，我一个alpha真是分-身乏术。”
　　封纪映只觉得自己胸中涌起一股酸意，怎么压都压不下去。
　　占有和攀比逐渐侵蚀她清醒的意识。
　　她的脑海中闪过与顾柒柒相处的一幕又一幕，她想起那么多次，顾柒柒总是以她为先。
　　而这一次，顾柒柒竟然直接了当的拒绝了她。
　　这不可能。
　　封纪映的酸意占据了她的脑海，发热期到达的临界值，在这一刻彻底爆发。
　　顾柒柒一定是在欲擒故纵，她就是在生气，生气她没有救她，生气他们两个是世仇，生气在她眼中曾经的感情都像是过往云烟，生气她冷漠无情。
　　但顾柒柒不说。
　　顾柒柒也不来找她，故意让她忍受这种痛苦的煎熬，然后自己像个没事人一样与其他omega暧-昧拉扯。
　　顾柒柒还真是好手段。
　　封纪映烦躁的扯着自己的衣领。
　　她拿下脸上的金属边框，眼镜摔在了茶几上，那双狭长的杏眼此刻浮现着艳丽的红色。
　　封纪映听到顾柒柒的门口传来了敲门声。
　　是柳淮青在外面敲门。
　　柳淮青的声音从终端传到封纪映的耳朵。
　　柳淮青: “我出十倍，先陪我喝咖啡。”
　　封纪映咬牙沉声: “一百万，挂掉电话，不许开门。”
　　顾柒柒最近正好犯愁，怎么在现阶段，搞到养活顾家所有人的资金。
　　这下好了，三头小肥猪崽整整齐齐的送上门。
　　别着急，她一个一个都会宰的干干净净。
　　赚钱嘛，还是要靠脑子的。
　　————————
　　今天下夜班，大睡一觉。
　　今天怒写四千五百字，比昨天多一千哦
　　卡点写完，实在捉不动虫了，宝子们不会怪我吧~
　　明天想看封总被柳淮青气的红红眼的扣1，
　　芜湖，为火葬场加柴


第五十二章 
　　“才区区100万，我可以让封小姐知道什么叫宁折不弯，抱歉我这边业务繁忙，请封小姐想好价格再来与我定价。”
　　顾柒柒立马将终端挂掉。
　　这个封纪映，和上一世与她记忆中的封纪映，竟然一样猖狂。
　　不知道为什么，顾柒柒回到中心城之后，隐约的觉得她好像漏掉了什么剧情，但是具体是什么她又想不起来，直到温蕊和她通电话之后……
　　她隐约觉得忘记的，应该是与温蕊在边缘区发生的事情。
　　柳淮青还在契而不舍的敲门。
　　顾柒柒在终端通话里，没有从温蕊口中问出什么有效信息，皱了皱眉，将终端通话挂掉。
　　顾柒柒只能起身去开门。
　　自从顾柒柒离开之后，中心城的天气就变了，以往四季如春的中心城，竟然气温骤降，此刻俨然已经进入了边缘区一样的秋季。
　　甚至在某个角落还飘起了雪花。
　　顾柒柒打开门，柳淮青依然穿着一身淡色旗袍，只不过这次她没有穿淡青色的，而是嫩绿色的。
　　中心城的温度稍降，她穿着的旗袍已经不是夏款，而是长袖添了细细绒毛的春秋款。
　　举手投足更加温婉。
　　狭长的凤眼配上稍长的柳叶眉，整个人真像是江南水乡出身的温婉女子。
　　只可惜顾柒柒心中清楚，她面前这个女人表面上有多温柔似水，内心便有多算计。
　　“顾小姐竟然挂掉了封总的电话，着实是让我有些意外，难道顾小姐还在怪罪……当初的事情，封总没有出手相救吗”
　　柳淮青站在门口，身子歪歪斜斜的靠在门框上，将她较好的身材更加的衬托出来。
　　青绿色的镯子被微凉的天气侵染，透露出淡淡的寒气。
　　顾柒柒有些纳闷儿， “和封纪映有什么关系别想转移矛盾，我可记得你当时可一直冷眼旁观，直到知道我被人救出中心城，到边缘区才出手相助，别以为我会领你的情，还有……如果我的姐姐，出现一丁点儿问题，我和你没完。”
　　顾柒柒比柳淮青高上半个头。
　　强大的alpha气势，让柳淮青也不得不颤了颤眼上的睫毛。
　　柳淮青: “我最初找到你的姐姐，你的姐姐知道我的来意之后，就强烈的拒绝你回到中心城，并且让我一定要把你带回去，现在你不听你姐姐的话，进入了中心城，还恢复了顾家本家的身份，你姐姐因此被气到昏厥，一旦脱离抢救设施，便可能脑死亡，你有没有想过这是为什么”
　　柳淮青说话清清淡淡的，却总是透露着一股无声的威胁。
　　她嘴角勾起抹淡然的笑，身上散发着似有若无的omega信息素，越过顾柒柒的身子，就这样自然而然的进入了顾柒柒的房子。
　　顾柒柒看着柳淮青轻车熟路的模样，挑了挑眉，随手将门关上，靠在门口，反问道， “那依柳小姐高见呢”
　　柳淮青扶了一下自己的旗袍，端坐在沙发上，狭长的杏眼勾-引似的，含着一汪春水，就那样似有若无的望着顾柒柒， “你的姐姐当然知道你的真实身份，并且，她知道当年事情的所有真相，树大招风，她知道顾家的覆灭是无法逆转的结局。其中有很多人的手笔，你的敌人强大而多，她不希望你再次进入中心城，再次重蹈覆辙，让顾家失去最后的血脉。”
　　顾柒柒嘴角勾起一抹毫无笑意的笑容， “所以……”
　　柳淮青: “所以你需要值得信任且能依赖的合作伙伴。”
　　柳淮青转动着手上微凉的青绿色手镯， “为什么你就不肯相信我呢即便肯相信封纪映对你是真心的，也不肯看一看我，明明我们才是最相像的人。
　　其实一开始我并不相信你是顾家一顾，我以为顾青云不会骗我，没想到她为了你，竟然对我藏了私心，我一向很讨厌别人欺骗我，但是谁让顾青云与你血脉相连，为了你我可以不惩罚他，但你们顾家毕竟从我这儿得了好处，总该也给我点儿甜头儿吧。”
　　顾柒柒也坐回了沙发上。
　　她一向对柳淮青保持警惕，因为柳淮青这个omega，实在太过神秘。
　　她的心思九曲十八弯，让人根本无法看不懂，一不小心就会掉在她的弯弯绕绕中，被她算计。
　　只不过柳淮青为什么又提到了封纪映这到底和封纪映有什么关系
　　顾柒柒: “我是不会临时标记你的。”
　　顾柒柒坐在沙发上，摊开自己的右掌，强大的精神力，让她的信息素，在手心中迅速汇集成一块儿信息素方糖。
　　“我是目前星际社会精神力等级最高的alpha，只要有我的信息素方糖，你既可以不要忍受被标记的危险，也可以很好的度过敏-感期，并且不会受到我的信息所影响，只要你想要，我可以一直供给。”
　　柳淮青发现，顾柒柒在刻意避开封纪映这三个字。
　　顾柒柒与封纪映最开始的那点暧-昧，她看在眼里，但现在顾柒柒的身份真相大白，顾家和封家是世仇。
　　而封纪映又把封氏看得如此之重，顾柒柒想要拿回顾氏的一切，势必会侵-犯封氏的利益，封纪映是不会答应的。
　　封纪映比她先早一步确认了顾柒柒的身份，所以在顾柒柒被330军校，附属监狱校长折磨时，才没有出手相救。
　　看来顾柒柒对封纪映还是有芥蒂的。
　　柳淮青拉过顾柒柒的手腕，借着顾柒柒的手，低头，张开红-唇，用口含-住顾柒柒的手心中的信息素方糖，温润的舌尖不经意的划过了顾柒柒的手心。
　　顾柒柒立马就将手缩了回去。
　　柳淮青缓缓的吐出了一口热气，她身子歪歪的朝着顾柒柒靠去，伸-出食指，点在了顾柒柒的锁骨前，像是玩儿似的画着圈儿，说道， “你怎么就不肯相信呢相比这些……我更期待被你标记呢，期待被你的alpha獠牙刺入腺体，被你的信息素注入……”
　　顾柒柒浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　“不要让这些俗的影响到了我们纯洁的利益关系。”
　　服用了顾柒柒的信息素方糖，柳淮青敏-感期的症状很快被压制，她的神情已经开始出现清醒。
　　周围的omega信息素味道也快速消散，腺体红肿不适的感觉瞬间消失。
　　柳淮青歪头顺势在顾柒柒的脖颈处贴了一下，留下了淡淡的红-唇印和厚重古朴书籍味道的信息素。
　　又轻又淡。
　　只是轻轻的贴了一下，就立马起身。
　　顾柒柒都没来得及反应，下意识的用手蹭了一下，却发现什么都没有。
　　柳淮青: “联邦总统要你标记omega，顾小姐可以好好考虑一下，我这个满心满眼都是你，并且唯你是从的omega哦……”
　　顾柒柒: “你的消息真的很灵通，看来联邦政府里也有你的眼线。”
　　柳淮青抿着唇轻笑一下了， “顾小姐我们并不是敌人，温家早已衰败，温家从顾家多来的那些早就已经被温家家主霍霍光了，现在我所拥有的都是我辛苦创立的，并且可以随意为顾小姐支配，我现在还有一个小小的要求……330军校前任的那个校长和伤害你的赵中天，是不是可以随便我拷打了毕竟他们还有许多秘密是我想知道的。”
　　顾柒柒靠在沙发上摆了摆手， “已经只剩下半条命了，只要不咽气，其他的随你开心。”
　　柳淮青满意的离开。
　　黑色的商务车停在别墅外，静静的等着。
　　柳淮青心满意足的上了车，心情很好。
　　小智: “boss还需要我继续着手查一下当年四大家族的恩怨吗”
　　柳淮青慵懒的靠在车后座上， “现在你先去办一件事，顾柒柒在边缘区清醒之后，我们给她做过全身的检查和扫描，你去找那个医生，朝她要报告结果，并且让她仔细分析一下，顾柒柒受到强烈高电压电机之后，会不会对脑海中的记忆有损伤”
　　小智: “Boss为什么突然想调查这个顾小姐是精神力级别3S+的alpha，这个级别的alpha自愈能力非常人所能比，只要她的心脏还在跳动，她的腺体没有被完全破坏，她的身体会在短时间之内迅速恢复。”
　　“是么”柳淮青轻笑了一下，眼神中浮起了一丝玩味， “如果真是的这样，那就更有趣了，依据仔细调查一番，将结果告诉我，其他的就不用管了。”
　　柳淮青觉得顾柒柒今天的反应很奇怪，每当她提起封纪映时，顾柒柒的眼神，第一时间闪过的，是一丝陌生的厌恶。
　　她会微微蹙起眉头，下意识的反感这个名字。
　　顾柒柒可以有很多种她意想不到的反应，但偏偏不应该是这个反应。
　　在暧-昧期受到如此强烈的打击，的确有可能让人短时间屏蔽到那段不好的记忆，所以顾柒柒有可能由于自身精神力的强大，本能都忘记了封纪映，也有可能是装的。
　　不管是两种可能的哪一种，这都是她乐于见到的，鹬蚌相争，渔翁得利。
　　只要顾柒柒和封纪映越走越远，她的可能性就会越大。
　　她果然没有看错过顾柒柒，顾柒柒的价值远不止于此。
　　顾氏遗孤。
　　如果她能让顾柒柒心甘情愿的臣服于她，成为她的alpha。
　　待顾柒柒掌握了星际社会，她就是星际社会最高的omega。
　　她要废掉如此不平等的边缘区和中心城。
　　她要建立一个人人生命平等的世界。
　　黑色的商务车从别墅离开，低调而奢华的豪车却从外面进来。
　　两个司机纷纷下意识的摁下了车窗，打了一个照面儿，无声的斗争气息在两个司机的眼中蔓延。
　　小白: “呵呵……”
　　小智: “切……”
　　顾柒柒舒服的伸了个懒腰，本来以为自己会消停一会儿。
　　计划下一步该拿谁开刀，结果又有人摁响了门铃。
　　顾柒柒刚走过去开门就突然定住，因为门外的味道很熟悉，熟悉到她绞尽脑汁都想不明白，为什么这么熟悉。
　　顾柒柒还是鬼使神差打开了门。
　　浓郁的咖啡味儿扑面而来，夹杂着热气。
　　封纪映怀中抱着小七。
　　软乎乎毛茸茸的小幼猫在封纪映的怀中撒着娇，打着滚儿，伸着小爪子朝着外面扑腾着，并不安分。
　　像是想跳到顾七七的怀中，让顾柒柒抱它。
　　此时，封纪映已经眼尾带红，她并没有带着那副金属边框眼镜，艳丽的绯色浮现在她的脸颊。
　　已经完全进入发热期的她似乎只剩下最后一丝理智，让现在的自己站立在门口，并没有将顾柒柒扑倒。
　　在估计期没有主动开口前，留给了自己最后一次体面。
　　顾柒柒还是接住了，一下子冲进她怀中，在她怀中拱着脑袋的小七。
　　小猫咪喵呜喵呜的叫个不停，软软的小身子不断的蹭着顾柒柒的手臂，像是在诉说许久不见的思念。
　　顾柒柒: “封总连招呼都不打就直接登门拜访，是不是有些不礼貌”
　　顾柒柒微微侧过了身子，低着头，忍不住的抚-摸着小猫咪柔-软的身体。
　　封纪映心口一窒，瞳孔一缩，眼神瞬间暗了下去。
　　她看到了顾柒柒脖颈处，一个明显带有挑衅意味的红-唇印，上面还夹着这些许残留的信息素。
　　omega故意留下的气味，对于另一个omega来说，是无声的挑衅。
　　封纪映: “我进入发热期了。”
　　顾柒柒一愣: “……哦……”
　　“我又不是医生，封总，是不是走错地方了”
　　封纪映额头上有细密的汗珠浮现，耳后的汗珠顺着脸颊，掉落到精致的锁骨上，在流入薄薄的衬衫内。
　　“我需要你的信息素。”封纪映吞了一口口水，眼睛直勾勾的盯着顾柒柒脖颈上的红-唇印。
　　封纪映: “封总看起来很急迫的样子，一定需要alpha的信息素吗还是一定要需要我的信息素”
　　被顾柒柒很轻巧问出口的问题，但是在封纪映听来，却讽刺又沉重。
　　但身体的叫嚣已经完全战胜理性的控制。
　　没有omega能够忍受得了发热期的煎熬。
　　那种身与心相交杂的极度痛苦。
　　对于性别分化的极度排斥和不平衡，都会被放大到极致。
　　封纪映到现在还能理智的和顾柒柒对话，已经是，非常人的忍耐力了。
　　但极端的控制下的，往往是无法预料的疯狂。
　　当压抑到极点的渴望爆发，迸发出的，是再无法压抑回原点的欲-望。
　　封纪映喉咙滚动，声音暗哑，眼神中似乎有着无尽的波涛汹涌，落在顾柒柒身上的每一处目光，都像是刻在顾柒柒身上一样。
　　她的所有克制在被慢慢撕碎。
　　她心中的信仰正在渐渐坍塌。
　　她仿佛在走向无法自拔的绝望，她想努力告诉自己要抽身出来，却早已无意识的深陷其中，无法自拔。
　　“要你。”
　　饱含着热气的声音进入了顾柒柒的耳朵，很痒。
　　痒的顾柒柒耳根软了半边。
　　那种怪异的情绪再一次涌起，但很快被一心只想做顾傲天的顾柒柒压下
　　不应该呀，在上一世，封纪映可不是这么好说话的人。
　　到底是哪里出了问题。
　　不过，顾柒柒很快就想到了一个对她极为有利的点。
　　即便封纪映现在浑身不断向外涌着浓厚的信息素味道，对于其他的alpha来说，可能是致命的吸引，甚至早已失去理智，变成发狂的野兽。
　　但顾柒柒眼神清明如初，半点没有受到影响。
　　“既然如此，那我们先进来谈谈。”顾柒柒抱着小猫，侧过身子，给封纪映让路。
　　每走一步，对于封纪映来说都是撩拨，因为越进入顾柒柒房间。
　　顾柒柒的信息素就越浓郁。
　　她的腺体被顾柒柒临时标记过，顾柒柒的信息素已经刻入她的骨子中。
　　她的信息素会不自觉地与其追逐，与其交融。
　　意识在被不断的瓦解。
　　封纪映似乎无法分清幻影和现实。
　　柳淮青故意遗留下来的信息素，也不断的触动着她名为占有的情绪。
　　她现在就像是一根紧绷到极致的琴弦，只需轻轻一碰，便会轻刻断裂。
　　顾柒柒靠着封纪映的耳边小声说道，像是一个卑劣的alpha，趁O之危，引-诱其走向深渊。
　　“封总进入发热期，必须需要alpha临时标记才能安抚，但是我的临时标记可是很贵的哦，需要将封家的全部财产转移到我的名下，归还我顾家，才可以哟。”
　　————————
　　这一本想写酸爽的拉扯。
　　为了等某牌结束在上榜，这半个月可能木有榜，一样宝子们多多评论，不要养肥，让我稳住收益。
　　所以红眼病真的很讨厌， 55555


第五十三章 
　　意识渐渐模糊。
　　封纪映只想让顾柒柒的甜味信息素将她包围，仿佛这样才能舒服一些。
　　顾柒柒微凉的手指摁在了封纪映后颈处的腺体上。
　　封纪映浑身一颤，眼尾带红。
　　封纪映: “顾柒柒，你是怨我的，对吧你恨我，恨我没有救你。”
　　顾柒柒从手腕的终端处，下载好了让封纪映按好手印儿就能转移封氏公司的文件。
　　【系统:宿主，这样算不算趁人之危呀】
　　顾柒柒心中冷笑一声，当时顾家破败之时，三大家族一拥而上，疯狂瓜分，难道就不算趁人之危吗
　　她只是把当初过再失去的全部要回来而已。
　　就因为盗贼成双结对，人数变多了，所以就不算盗贼吗
　　听到封纪映的反问，顾柒柒只觉得有些莫名其妙， “我还能指望你救我，你不杀我，我都已经谢天谢地了，封纪映，你欠我的，这一次，该好好偿还。”
　　封纪映可是欠她一条命。
　　但顾柒柒手上并不想沾满鲜血。
　　她不能让联邦政府抓到她一丁点儿把柄。
　　封纪映一个翻身，将顾柒柒压-在身下。
　　顾柒柒闻到了浓郁呛口的咖啡味儿，苦涩中还带着一丝忧郁。
　　奇怪，她竟然能读懂封纪映信息素中的情绪。
　　封纪映: “求求你标记我，好不好”
　　她的声音带上了一点细微的哭腔，眼眶红红的，还有些湿-润。
　　发热期的症状已经完全影响到了封纪映，即便她平时再禁欲，再冷静自持，现在也只能拥有omega求偶的本能。
　　那双发红的杏眼湿漉漉的望着顾柒柒。
　　顾柒柒将文件拿在封纪映面前，抓起封纪映的手腕，用alpha腺体牙齿，咬破了封纪映的食指。
　　循循善诱的说道， “只要你在这里按一个手印儿，我就可以减轻你的痛苦，让你享受人间至乐。”
　　顾柒柒故意压低了声音，带着一丝性-感暗雅。
　　封纪映像是被顾柒柒支配的木偶，她茫然的抬起手，寻找那所谓的需要摁手印的地方，将自己的食指摁在了，打印出来的，签名处封纪映三个字上面。
　　【系统:宿主如果封纪映清醒之后，发现宿主用这种手段……让她失去了封氏会不会震怒啊】
　　震怒
　　封纪映杀了她顾家100多口人。
　　如果说瓜分顾氏是上一辈子的世仇，那在游戏系统中的上一世，封纪映还杀了她，而这一世，封纪映又害死她顾家100多口人。
　　这笔账，她会一笔一笔来让封纪映偿还。
　　让封纪映失去封氏才是第一步，她要让封纪映体验失去靠山，失去封氏总裁这个身份，她只是一个弱小平平无奇，甚至任何人都可以随意欺负的omega。
　　尖锐的alpha腺体，獠牙刺入omega的腺体。
　　两种信息素，在房间内不断追逐，融合，汇聚。
　　明明没有开任何暖气，却被体温的温度烘的，硬生生让房间的温度提升了十个度。
　　中心城的天气诡异多变，外面风雨欲来。
　　突然卷进来的狂风吹着外面的树叶沙沙作响。
　　树枝上的树叶无依无靠，弱小可怜，只能随风漂浮。
　　它牢牢的守着自己的跟进，连在树枝上，避免被吹落，变成了一只无法吸取营养被人踩踏的枯叶。
　　它是大千世界最不起眼的一片树叶，只能依附于它所生长的大树，而大树有无数片树叶，有无数种选择，她却只有一种。
　　完全标记，会相当于烙印一样，会将alpha的信息素。深深刻在omega的身体里。
　　即便是从未见过面的alpha和omega，一旦完成完全标记， omega也会不自觉的爱上alpha。
　　即便alpha变心， omega终其一生都不会再改变自己的心之所向。
　　即便alpha是个罪大恶极的坏人，是个卑劣的小人，是个家暴分子， omega也无法离开。
　　……
　　虽然昨夜狂风暴雨，但清晨的阳光却异常艳丽。
　　中心城已经连续快一个月天气异常了，中心城的人似乎已经快习惯这种现象。
　　封纪映躺在顾柒柒的大床上睡得很安详。
　　只不过有些刺眼的阳光透过窗户，照在风景的脸上，她微微皱眉。
　　没有盖上被子，裸露出的肩头上，有着密密麻麻青紫的痕迹。
　　封纪映缓慢的睁开眼睛，悠悠转醒。
　　被完全标记过后， omega的发热期症状会瞬间消失，但敏-感期还没有度过，她的症状会反复，但只要身体内， alpha的信息素维持在一定的等量，就不会轻易爆发发热期的症状。
　　封纪映已经恢复了清醒，她瞬间坐起了身子。
　　眼角有着明显昨晚留下的泪痕。
　　发热期不等于失忆，昨天晚上失去理智了之后的一幕幕，现在闪过她的脑海中。
　　平日里白嫩的身子没有一处伤口，可现在却让人一丁点儿都看不得。
　　封纪映用手指摁着发烫的太阳穴，眉目阴沉。
　　她立马抬起自己被alpha撩牙咬破的食指，上面的伤口已经结痂。
　　顾柒柒竟然在她的敏-感期算计了她。
　　小白的终端语音打了过来。
　　封纪映穿好了衣服点-击接听。
　　小白: [总裁，这是怎么回事早上联邦政府的人去了公司，说封氏的全部财产已经转让给了顾小姐，这是真的吗总裁，昨天晚上-你在哪儿]
　　小白焦急的声音透过终端，一个又一个反问如同地雷一样炸着封纪映的耳朵。
　　即便封纪映现在面上冷静自持，和平时没什么两样，但每一次听到顾柒柒的名字，都像在她的胸口，砸下一个小锤。
　　让她的心口一跳，那种无法控制的悸动，和难以言说的刺激，从她的脊椎传向她的四肢，那种酥麻感控制着她的大脑，让她无法清醒冷静的思考。
　　封纪映: [联邦政府财产公证处的人员也去了吧。]
　　封纪映开口，声音哑的不行。
　　小白: [总裁，你的声音怎么这样了]
　　封纪映: [我被顾柒柒完全标记了。]
　　小白: [什么!!!]
　　小白在终端那边发出了尖锐的爆鸣声，把正在熟睡的小七都给吵醒了。
　　小七不满的冲着封纪映喵呜喵呜的叫了两声，然后用两只毛茸茸的小爪子摁住了自己的耳朵，小耳朵抖了抖，翻了个身，继续躺在猫窝中睡了过去。
　　封纪映: [没事，我现在出门，赶去封氏。]
　　小白: [总裁，公司的车被冻结了，我现在没办法开车去接您了，您快点儿来吧。]
　　封纪映回复了一句，好。
　　立马挂掉中断。
　　封纪映一把捏起还想熟睡的小七，抱在怀中， “小懒虫，以后你没有高等猫砂和高等猫窝了，还有闲心在这儿睡懒觉。”
　　封纪映并没有暴躁。
　　从小到大的习惯，让她遇到任何事都能瞬间保持理性。
　　她想看看，顾柒柒在耍什么花招。
　　刻在骨子里的高傲，让封纪映没办法轻易低头。
　　当她性别分化的那一刻，她分化成了柔弱的omega， alpha势必就是她的敌人。
　　即便被完全标记，她也要保持自我。
　　但抱着小七出了门，封纪映立马就被一件事给难倒了。
　　她的账户已经被冻结，她的终端余额刷不出一分钱来。
　　如果无法支付星际出租车的费用，她就只能徒步走到公司了。
　　当封纪映再次想拨打终端时，终端却传来了提示音。
　　[您好，您的终端余额已全部被冻结，您的终端系统因为资金异常已被封号，目前无法使用，请到有关部门进行解冻，请您谅解。]
　　封纪映:……
　　从小养尊处优的封纪映，还是第一次走这么久的路。
　　她走了将近四个小时的时间，才从顾柒柒的庄园走到封氏公司。
　　封纪映的后颈处贴了信息素抑制贴。
　　得到alpha信息素，封纪映处于发热期，躁动的信息素已经平稳。
　　之后这几天虽然处于敏-感期，但并不会随意释放信息素，而且，她没有坐着专属豪车，所以一路上并没有把她与封氏的总裁联系到一起。
　　昨晚还狂风大作，今天变艳阳高照。
　　烈日阳光晒得封纪映也有些睁不开眼，但她却将小七放在怀中，没有让小幼猫受到一点儿艳阳的照射。
　　从清醒到现在，封纪映有没有喝过一口水没有吃过一口东西。
　　小白在门口焦急的等待，看到封纪映之后，心中立马松了一口气。
　　“总裁，大长老，已经在总裁办公室等着了，我们现在怎么办”
　　封纪映面色冷峻， “兵来将挡，水来土掩。顾柒柒想报复我，也没那么容易。”
　　小白却忧心忡忡。
　　她觉得总裁并没有把顾小姐给放下。
　　封纪映的总裁专属卡已经失效，不能坐专门的电梯到总裁办公室。
　　小白陪着封纪映一步一步爬楼梯，爬到了46楼。
　　刚打开门，封纪映的脖颈就被大长老一把捏住死死的推到了墙上， “封纪映，你竟然把封氏拱手让人果然是无用的omega，一旦被标记就只能成为alpha的玩物。”
　　大长老中眼中有着嗜血的狠厉，他苦心经营这么多年，下了这么大一盘棋，竟然在这小小的地方出现了问题，他这么多年的心血全部白费了。
　　“早知道你也是个浪荡的贱-货，还不如我标记了你。”大长老双眼通红，嘴-巴大张，露出了alpha腺体獠牙。
　　“我就说封氏放在手里，早晚一天会被你毁了，还不如当初杀了你，让我继承封氏，终究是我太心软，让你坏了事情。”
　　小白看到大长老像是要动真格的，立马上前。
　　“滚开!”大长老的精神力迸发，无形的力量捏住小白的脖子，将小白吊起，重重的摔在了地上。
　　小七感受到了危险，她从封纪映的怀中钻了出来，看到面目狰狞的老头，立马朝着大长老哈气，伸-出粉-嫩嫩的小爪子，露出里面的利爪，挠着大长老，却被可恶的坏老头儿捏住脖颈，甩到了一旁，小身子重重地撞在了办公桌的侧面，发出了呜咽的一声。
　　封纪映那张脸瞬间阴沉了下去， “小七!”
　　“你都自身难保了，竟然还有精力去管那个小畜生看来这么多年我还是对你太好了，让你安逸的做了这么多年的方式，总裁。你真的成了一朵温室的娇花，什么都不懂。”
　　封纪映反抗这大长老的限-制， “我知道你一直想杀了我，但封氏我父母留下的心血，这么多年我一直防着你，你也一直没有得逞过，所以就算现在，我也不会让你把它夺走的。即便你杀了我，封氏也归顾柒柒了，你也得不到，你苦心谋划了这么多年，到头来一无所有，很痛苦吧，你可以杀了我，但你也要承担杀掉omega的后果。”
　　大长老被封纪映的话激怒，他撕掉封纪映后颈处的信息素抑制贴， “你还这么狂妄，脱离封氏总裁的身份，你算什么”
　　就在大长老的alpha腺体，獠牙要触碰到封纪映的腺体的时候，总裁办公室的门突然被一股强大的精神力破开，轰的一声，大长老本能的停住了动作。
　　下一秒，他的胳膊以一种诡异的弧度弯曲，骨裂。
　　顾柒柒单手插兜走了进来，顾青云跟在其身后。
　　顾柒柒的目光只是简单的略过封纪映， “就是这个老头儿害了顾氏100多号人让他体验100多次濒死的感觉，别完全弄死，带走吧。”
　　————————
　　困得不行，下班就睡着了


第五十四章 
　　大长老痛苦的哀嚎着，他的胳膊无力的垂下。
　　顾柒柒精神力迸发，朝着大长老释放强大的精神力， alpha精神力将大长老震飞，直到重重的摔在落地窗上。
　　封纪映捂着自己的脖颈，大口大口地喘着气，浑身瘫软的摔坐在地上。
　　等封纪映回过神来，第一件事就是踉跄的走到办公桌旁，将受了伤的小七小心翼翼地抱在怀中。
　　小七虚弱的喵呜喵呜的。
　　它的后腿摔断了。
　　它的小身体害怕的发抖着，将头埋进封纪映的手心中。
　　封纪映心疼极了，它咬着牙，将小七护在怀中。
　　封纪映的脖颈，有着深深的勒痕，已经紫黑。
　　她想张口说话，却发现声音嘶哑，她的声带发不出声音。
　　可恶的老不死的，用精神力，破坏了她的声带。
　　大长老捂着自己的胸，咳出了一口鲜血，他半跪在地，眼神含着愤恨，望着站在他面前的顾柒柒， “我还是轻视你了，杀了你顾家百余口人，却忘记把你杀掉，没想到顾家之所以强大，是有这种能力，联邦总统是不会放过你的，对了，忘记和你说了，我记得你在边缘区好像还有一个姐姐，我把她带到了一个除了我之外没有人知道的地方，那座山头上绑着无数只炸弹，只要我死掉，你的姐姐也会跟着灰飞烟灭，我不知道你和谁达成了合作，但是你的合作对象似乎没有那么靠谱，我只是封氏的大长老，我做这一切都是封氏总裁的安排。”
　　顾柒柒用精神力又重重的给大长老一击，无形的精神力将大长老的身体拽起，落地窗被精神力移开了一块儿玻璃，将大长老悬挂在46楼外。
　　顾柒柒平日里那双没心没肺的小狼眼，此刻充满决绝， “我劝你最好说实话，否则我一不小心手抖，你就会畏罪自杀，你知道了吗顾家的秘密，我们顾家人有通感，只要我不死，我的姐姐就算炸成碎片，我也能倾尽全力将她复活，但是你可不一样，你苦心谋划了一生，就这样变成全星际的笑柄，你甘心吗”
　　顾柒柒强大的精神力威压，让大长老不断地咳出鲜血。
　　姜还是老的辣。
　　大长老奸诈一笑， “我知道的，远比你想象的多。”
　　“他要咬舌自尽。”顾青云一个飞身上前，她踩着顾柒柒的精神力一跃，一把抓住了大长老，卸了他的下巴，让他没有成功。
　　顾青云将大长老带了下去。
　　昏迷不醒小白也被她带下去疗伤。
　　一时间偌大的总裁办公室，只剩下顾柒柒和瘫坐在办公桌旁边的封纪映。
　　顾柒柒只觉得浑身通畅。
　　她的信息素等级太过高级，她不会受到低级的omega信息素影响。
　　但是标记omega确实会让alpha感觉到身心释放。
　　将是该宣泄的能力找到了可以宣泄的地方，一拍即合。
　　顾柒柒穿着小皮靴，踩在光滑的白色地砖上，每走一步都带着强烈的威压感。
　　顾柒柒看着像猫咪死死护在怀中的封纪映。
　　想起刚刚封纪映恢复意识的第一件事就是将小猫咪抱在怀中。
　　她没有想到这一幕，竟然会发生在冷血无情，视人命如草芥的封纪映身上。
　　封纪映已经没有力气。
　　四肢仿佛已经不是自己的了，走了四个小时的路，滴水未尽，又被alpha精神力死死的压制，她现在完全凭着不想服输的意志在支撑。
　　自从性别分化成omega开始，所有全社会对omega的偏见，如潮水一般向她涌来。
　　所以封纪映就立下决心，即便成为omega也不会比任何alpha差，她将所有的心血都放在运营封氏身上，但是顾柒柒现在却轻而易举的将她所有的心血毁灭。
　　对于她来说，曾经的顾柒柒就像个玩物，可现在她却变成了……顾柒柒的玩物。
　　封纪映下意识的捂住自己的脖子，将努力的发出声音，却只能发出沙哑的干吼。
　　小七感受到了熟悉的气息，它从封纪映的怀中探出小脑袋，委屈的冲着顾柒柒喵呜喵呜的，喵喵叫。
　　看着越来越靠近的顾柒柒，小七用着最后一丝力气跳到了顾柒柒的怀中，骨折的后腿根本用不上力气，可怜的搭拉着。
　　小猫咪拱着毛茸茸的小脑袋，用小舌-头舔着顾柒柒的手心，像是在无声的诉说委屈，大眼睛湿-润的含着泪水眨了眨， “喵……喵……”
　　顾柒柒心中莫名的揪了一下。
　　很心疼。
　　奇怪，他她从来没有见过这个猫咪，为什么这个猫咪对她这么熟悉
　　顾柒柒却已经开始释放精神力，温柔的将小七悬在空中。
　　顾氏的通感源于一个很重要的原因，那是因为顾氏的血脉的精神力含着治愈能力。
　　咔哒一声，小猫咪骨折的后腿被复位。
　　小七缓缓的落在了地上，它震惊地蹬了蹬自己的后腿，发现一点都不痛了，兴奋的冲着顾柒柒直叫，然后伸-出小爪子扒拉着古的裤脚，顺着顾柒柒的裤脚，一步一步的爬上了顾柒柒的身子，最后跳上了顾柒柒的肩头，用脑袋蹭了蹭顾柒柒的脸。
　　封纪映脸上警惕的表情，才有些许的放松。
　　但是她已经被顾柒柒完全标记了，顾柒柒的信息素在她的身体会迅速的蔓延侵袭。
　　此后的每一天，她都会不自觉的将目光落在顾柒柒的身上，她的心会追随着顾柒柒，为顾柒柒跳动，她会完全失去自我，为顾柒柒而活。
　　顾柒柒一只手拖着小七的屁-股，防止它掉下来，然后慢慢的蹲下-身子与封纪映的视线平齐，伸-出另一只手托住封纪映的下巴，嘴角勾起一抹冷笑。
　　“真没有想到封总如此狠心，到中心城之后，我没有碍过你的眼，没有惹过你半分，却这样狠心的将我的族人赶尽杀绝，现在还将算盘打到我姐姐的头上，对了，现在不能叫你封总了，只能叫你的大名封…纪…映…，怎么样被人扼住喉咙的滋味不好受吧，联邦总统要求我必须标记一个omega，我完全标记了你，你放心，我会把你留在身边，让你看着你注入一切心血的封氏是怎么在我的面前瓦解的原本属于我顾家的东西，我会让它慢慢变回原样，值得抹去你在它上面留下的一切痕迹。”
　　骗子!
　　封纪映一把抓住了顾柒柒的手，那双狭长的杏眼瞪大，她没有带着金属边框眼镜，所有隐藏的情绪完全暴露在了顾柒柒的眼中。
　　她想张口反驳，却发不出声音，顾柒柒只能一口咬住顾柒柒手的虎口处，将所有的怒火全部发-泄在这上面。
　　顾柒柒有alpha精神力保-护，萦绕周身。
　　封纪映连她虎口上的皮肤都咬不到。
　　骗子!分明是她们顾家害了封氏，是她爷爷害死了她的父母。
　　顾柒柒想用这种卑劣的借口夺走她的一切，她不会允许!
　　封纪映摇晃的站起身想要反抗。
　　狭长的杏眼瞪得通红。
　　骨节修长的手摁在办公室的桌脚边，冷白的皮肤上面青筋暴起。
　　【系统:宿主，还是事业线比较重要，不要把多余的精力放在omega身上。】
　　顾柒柒心中冷笑，她怎么可能把心思放在杀过她的omega身上。
　　封纪映紧咬着后槽牙。
　　即便落魄到如此境地，即便脖颈上还有青紫的手印，但她骨子中的高傲依旧让她高高的抬着头。
　　顾柒柒: “我也不是那么绝情的人，如果封小姐，不想看着封氏就这样一点点被腐蚀殆尽，那就拿出自己的全部实力来，稳住封氏，我会让封小姐成为我的秘书。”
　　平日里整洁清冷的办公室，现在乱糟糟的乱成一团。
　　顾柒柒转身坐在了平时封纪映坐着的高定椅子上，她休闲的长腿交叠， “封秘书，去给我倒一杯咖啡。”
　　封纪映看着小七已经叛变，再顾柒柒的怀中撒娇打滚儿，亲昵的不行。
　　咬了咬唇，即便是不甘心，也只能转身出了办公室替顾柒柒冲咖啡。
　　但是全公司一半的员工既然都围着这一层。
　　封纪映冲咖啡，公司的人都知道了。
　　封纪映的脸火-辣辣的。
　　顾柒柒抬了抬脖子。
　　这算什么她濒临死亡的痛苦，封纪映还没有体验过。
　　封纪映因为不断的生闷气，腺体又开始隐隐发烫起来。
　　在发热期的omega，情绪极为重要。
　　情绪的变动也会影响身体的变化。
　　信息素抑制贴已，经快要盖不住，她肆意往外冲撞的信息素了。
　　顾柒柒本来悠闲的靠在椅背上，等着封纪映给她端茶倒水去。
　　她惬意的闭着眼睛。
　　但浓郁的咖啡味儿袭来。
　　封纪映手微微颤-抖，将咖啡杯放在了桌子上，然后表情决然的，朝着顾柒柒靠近。
　　她的唇无法控制的吻上了顾柒柒的唇。
　　骨子中卑劣的讨好显现。
　　她扭着自己的身子。
　　祈求顾柒柒的爱怜。
　　将自己最瞧不起，最痛苦的一面展露了出来。
　　一滴清冷的泪落在了顾柒柒的脸上。
　　顾柒柒却伸手挡住。
　　那双小狼眼中，没有半点情欲，眼中清明至极。
　　“封小姐，请自重，我不喜欢这种随便的触碰。”
　　就算顾柒柒标记了封纪映，她也不想这样折辱别人。
　　她与封纪映的恩怨，是坦荡的，一码归一码。
　　封纪映咬着自己的下唇，即便这样，也抑制不住胸膛中狂跳不止的心动。
　　一定是因为顾柒柒的完全标记，才会影响她，而不是……原本的情绪。
　　————————
　　美好的周六，是夜班，呜呜呜呜……
　　困困了=_=


第五十五章 
　　“为什么不标记我”封纪映抚-摸着自己的喉咙，她无法说话，用一丝游离的气息，用唇语表达给顾柒柒看。
　　顾柒柒仿佛知道了什么天大的笑话一般。
　　“就因为我是alpha，所以就要随意的标记omega吗”
　　顾柒柒皱着眉从椅子上站了起来，后退了两步，与封纪映保持安全距离。
　　“我希望封小姐清楚，我们之间存在是的仇恨，标记你并不会让我觉得荣耀，也没有报复的快-感。”
　　封纪映抬起手，捂住自己的心口。
　　她终其一生，追求的，就是不被信息素限-制，而站在她面前的人，却轻而易举的拥有了这种优势。
　　顾柒柒在掌心中汇聚了一颗信息素方糖， “我甚至很讨厌标记这种词汇，我的爱人会得到我百分之百的爱意和尊重。她不需要祈求我的爱意，也不需要得到我的怜悯，如果她是omega，我会让她认清楚，是她的信息素选择了我，还是她的人选择了我，如果她是beta，我就不需要担心她被信息素裹挟。”
　　顾柒柒的眼神十分认真。
　　封纪映发热的腺体在渐渐平稳。
　　不知为什么，心中莫名的涌起一股安心感。
　　就像以前与顾柒柒相处的那样，虽然她现在处于发热期，但顾柒柒站在她面前，她就能清楚地感知到，顾柒柒不会伤害她。
　　是啊，其实她从一开始就知道的，顾柒柒就是这样坦坦荡荡的人。
　　顾柒柒不会因为边缘区的出身，自轻自贱，也不会因为S+级的精神力高傲自满。
　　她平等的对待每个人，平等的一视同仁，平等的将自己与别人放在同样的位置。
　　所以顾柒柒的身边总是围着一大帮子人。
　　在顾柒柒的身边，她才能得到久违的平静和放松。
　　顾柒柒: “至于封小姐性别分化，分化成omega，那是你的命运，分化成alpha是我的命运，你在中心城养尊处优这么多年，已经比大部分的人都要幸运。”
　　顾柒柒看着手心中汇聚的信息，素方糖在手心中颠来颠去， “正因为这样，所以才让我觉得可恨，你在中心城高高在上，不知边缘区的疾苦，草菅人命，一百多个鲜活的人，你说杀就杀，可是你现在又露出如此可怜无奈的表情，封小姐，这真的是太讽刺了，属于高位之上的你是omega，而omega又有着致命的弱点，永远有人站在更顶端的食物链上。”
　　封纪映对眼神死死的盯着顾柒柒手中的信息素方糖。
　　只要吃下这颗方糖，她就能短暂的压制住发热期，恢复理智。
　　她会调查出事情的真相。
　　顾柒柒却直接合住掌心，一用力，信息素方糖迅速化作细碎的尘埃，飘散在空气中。
　　封纪映下意识的伸手去抓，却什么也没有抓到。
　　顾柒柒单手插兜，脸上是没有半丝动容的平静， “这就是上位者的从容，这就是alpha天生的性别优势，对omega无情的蔑视，封小姐有没有想过，信息素方糖可以随时产生，但人死不能复生，你要付出的是什么样的代价”
　　封纪映捂着自己的喉咙，单膝跪地，她已经没有了力气。
　　腺体不断释放着渴求。
　　她的意识很快就会瓦解。
　　就在封纪映要瘫软在地的最后一刻，顾柒柒突然抬起指尖儿。
　　已经飘散在空中的信息素却突然汇聚。
　　顺着顾柒柒的精神力，像一阵风一样，刮到了封纪映的身旁，包裹着封纪映的身体。
　　顾柒柒: “封小姐，我们的账还没有算完，只不过，我不想和一个失去理智的omega谈论正事。”
　　说完之后，顾柒柒将小七缓缓地放在了猫窝中，转身离开。
　　留给了封纪映最后一丝体面。
　　封纪映感受到顾及你的信息素，在于她的信息素融合，缓缓的进入她的身体，像是灵魂得到了释放，得到了救世主的恩惠，整个身体都在由内而外的感到放松，有脊背释放到四肢百骸。
　　顾柒柒是精神力3S+的alpha，她的信息素方糖，可以完全压制住敏-感期的症状，并且会使omega在瞬间恢复理智和清明。
　　封纪映抱住自己蜷缩在地上，而下一秒，她在抬眼时，那双眼已经恢复了往日的清冷。
　　红肿发烫的腺体已经恢复平静。
　　自内而外散发着带有求偶异味的信息素已经完全消失。
　　她现在就像是打了信息素抑制剂，腺体上贴了信息素抑制贴的正常omega一样。
　　半个月以来，混乱的脑子像是一下子得到了思绪瞬间被理清。
　　封纪映嘴角勾起一抹冷笑。
　　有人故意让她处于敏-感期的游离状态，这半个月她一直都在敏-感期发作的边缘。
　　导致她无法正常的思考。
　　到底是哪里出了问题
　　小白清醒之后就立马赶到了总裁办公室，她急匆匆地推开门， “总裁，大长老跑了。”
　　封纪映站直着身子， “去查查最近给小七洗澡的那位佣人，给小七身上抹了什么东西”
　　小白愣住了， “总裁你的脖子……”
　　小白昏过去的比较早，她没有看到封纪映脖颈上的青色痕迹。
　　封纪映下意识的抚-摸上了自己的脖颈。
　　她竟然能开口说话了。
　　封纪映突然神情一变，嘴角不自觉的上扬了一下，回过神后，又立马抿了回去， “去调查，最近大长老都做了什么事他被顾柒柒拿掉了权势，她做的事，应该很好被查出来。还有……”
　　封纪映开始回忆自己是什么时候出现不对劲的状况， “大长老收买了别墅的佣人，当年的事再查一查，一定要查清与三大家族之间发生了什么”
　　小白点点头。
　　封纪映但眼神逐渐变得危险。
　　她竟然在这儿掉了一点点轻心，就栽了一个大跟头。
　　封纪映看下在猫窝中熟睡的小七，心中然。
　　大长老曾经说过，顾柒柒与她结束强制敏-感期后，她常常会梦游到顾柒柒的房间睡觉。
　　她那时候就意识到，她的别墅里有大长老的人。
　　但她没想到大长老这么急不可耐，手伸的太快。
　　大长老做了很多她不知道的事，并且把罪名都栽赃到了她的身上，那大长老与她所说，当年顾家与三大家族的真相，便不一定是真的。
　　小七的身上被人下了特殊的药剂，会让omega缓慢的进入敏-感期，但剂量较小，不轻易被人发现，而且大长老知道小白被挖出了腺体，对信息素极度不敏-感，而大长老所下药。能导致她身上诱发的信息素含量较小，不会被憨憨察觉到，才导致她这一阶段都乱了心绪。
　　的确是好计谋。
　　设计的天衣无缝。
　　封纪映在此后才不得不直面自己的内心。
　　为什么被诱发敏-感期后，影响她心绪的人是顾柒柒。
　　在那个时候她并没有被顾柒柒完全标记，而临时标记的alpha信息素，在omega身体中只能留存七天左右，只会帮她度过敏-感期。
　　封纪映是极为聪明的。
　　有些答案早就已经在她心中，只是她一直逃避，不想面对。
　　在她的认知中，爱上一个alpha是可耻的，性别分化成omega的，她只会因为alpha法的信息素而爱上alpha，所以她这一生，不该爱上任何alpha。
　　所以说如果她喜欢上了顾柒柒，爱上了顾柒柒，她的信仰便会全部崩塌。
　　她一直以来所坚持的都将毫无意义。
　　可即便一直逃避，她就能确信，她真的对顾柒柒一丁点儿都没有心动么
　　小白以一种极为纠结的表情，突然开口问道， “总裁，你爱上顾小姐吧，凭总裁的能力，即便会受到alpha信息的影响，但也只会在敏-感期的时候放大，如果脱离敏-感期，恢复理智，是不会受到alpha的影响的，可为什么……”
　　小白: “总裁又不是什么罪大恶极的人，喜欢就是喜欢，总裁喜欢的是顾小姐这个人，不在意她是alpha， beta还是omega，也不在乎她出身中心城还是边缘区，她是不是四大家族之一的顾氏后代，也不在乎她是否有着强大的背景和家事自己精神力，更不在乎是不是从小受她孤儿。”
　　小白的每一个问题，都让封纪映无法否认。
　　在商场上生杀果决，却在这个问题上怯懦至极。
　　封纪映微微侧过了头，阳光照在她的半边脸上，她的睫毛脸下的阴影盖住了那平日里晦暗如深的眼神。
　　“是……”
　　无法再逃避的内心，压抑在心中很久的答案，就这样在这一刻偷偷从口中溜了出来。
　　小白的脸上突然露出一抹笑容，像是没有自我意识的N-PC，在完成任务后，下意识流露出来的笑容。
　　封纪映突然看到面前悬浮了一个电子版终端，上面有三个感叹号。
　　【系统:警告警告，系统主角人物发生严重ooc，游戏偏离正常运行轨迹，大量游戏玩家退游，正在更正系统主线，系统首要捕杀人物，炮灰顾柒柒。
　　请主角人物选择同意/拒绝。】
　　选择的倒计时只有十秒钟。
　　封纪映的心一下子就揪了起来，高智商的她做出快速反应。
　　她没时间研究，突然蹦出的电子终端画面，也没时间研究自称系统的东西。
　　封纪映立马点了拒绝。
　　她不想让顾柒柒，再一次在她面前消失。
　　【系统:您仍旧有一次选择的机会，系统检测到主角人物性格出现ooc，并非主角本身的意愿，而是由炮灰人物顾柒柒引起，系统重新更正，所以首要捕杀人物为炮灰角色顾柒柒。
　　但关于您上一个问题，您选择拒绝，您会代替顾柒柒死亡。但系统并不建议您这么做，您作为游戏系统的主角之一，可以拥有一切优待与权利，如果您选择拒绝，将自动弹出上一次提问弹窗，如果您选择同意，您的自我意识会消亡，您的选择只有十秒钟，十秒钟过后，系统会默认您选择拒绝，身为主角的您，不用同情炮灰人物的命运，他们的存在便是为了衬托您。
　　请主角人物选择同意/拒绝。】
　　封纪映的手，甚至快过了她的脑子。
　　修长的手指抬起。
　　原来，爱就是冲动与害怕。
　　同意。
　　从此刻开始，她的身体便不受控制。
　　落地窗，破损的玻璃窗口。
　　封纪映如同坠落的蝴蝶。
　　在四十六层飞落。
　　————————
　　封总:我是中心城封氏总裁， V我50，让我复活，我给你3个亿。


第五十六章 
　　时间回溯，错位的20秒，都可以做什么
　　封纪映在短短几秒钟回忆自己的一生。
　　没想到，最快乐的时光就是遇到顾柒柒之后的日子。
　　粉身碎骨关的疼痛。
　　还有脑海中莫名出现的关于整个世界的剧情。
　　封纪映下意识的睁开了双眼。
　　周围的环境发生了变化，一睁眼就看到小白焦急担忧的脸，她竟然躺在小白的怀中。
　　身边传来小白兴奋的声音， “总裁，你醒了，你刚刚昏过去了。”
　　封纪映连忙虚弱的站起身，她看着周围的环境，这是330军校附属监狱的高级休息室。
　　面积的大屏幕传来顾柒柒痛苦的面容和声音。
　　她这是回到了过去
　　顾柒柒还没有因为330军校高强度的电压消失化作白光。
　　封纪映顾不上自己身体的疼痛，她心如刀绞，立马对小白吩咐到， “无论使用什么办法，立即停止对顾柒柒的电击，并且找到330军校一年级三班的其他同学。”
　　小白点点头之后立马离开。
　　封纪映整个身体已经无法支撑站在原地，她双-腿一软单膝跪在地上，朝着面前的大屏幕慢慢的移动了过去。
　　封纪映伸-出手，缓慢的抬起，而电子屏幕另一端的顾柒柒，也因为高强度的电击痛苦的跪在地上。
　　封纪映用手抚-摸着虚拟顾柒柒的脸颊。
　　一滴血泪，突破眼眶，顺着脸颊滴落在地。
　　……
　　顾柒柒好像做了一个很长很长的梦。
　　她在梦里看到了另一个不一样的自己。
　　也看到了不一样的封纪映，她看到自己因为强烈的高电流电击去世，却被顾青云复活，成为了什么顾家家主，重回中心城，走上了人生巅-峰。
　　将封纪映完全标记，还将封纪映苦心经营的封氏抢到了手中，妥妥的一个alpha大恶人。
　　但是最后像是被游戏系统捕捉到了，剧情改变，要被游戏系统抹杀。但是封纪映好像代替她死亡，从封氏总裁办公室，四十六楼跳了下去。
　　【系统:宿主你终于醒了，还好宿主福大命大，没有被游戏系统干掉。】
　　顾柒柒觉得系统这句话很奇怪，什么叫做没有被游戏系统干掉
　　顾柒柒的脑细胞开始活跃，但是并没有清醒过来，她的身体因为高强度的电流受损，正处在自我恢复中。
　　顾柒柒只记得昏迷之前，变-态校长动用了330军校附属监狱所有的高电流电击，企图想废掉她，之后她承受不了，跪在了地上，脑子一昏。就失去了意识，便开始沉睡。
　　她感知到的那个梦境，像是电影一般，在她的脑海中一幕一幕的过了下去，像是身处奇境，又像是灵魂游离在外，总之是既真实又虚幻的感觉，真的很奇妙。
　　【系统:宿主放心，宿主现在还处于中心城之内，按照主系统的要求，只要宿主没有被逐出中心城，宿主的自我意识就不会被抹杀，宿主可以接着开始任务线，夺走主角气运，成为真正的主角。】
　　顾柒柒能感受到身体的自我恢复，但是她周围叽叽喳喳的声音越来越大。
　　吵的她耳朵嗡嗡的，她想试图听听那声音是什么，却发现根本听不清。
　　宋林和云三，南七，还有顾青云，将躺着的顾柒柒围住。
　　宋林: “都已经过去两天了，顾姐怎么还没醒过来我可是给变-态校长送了一份大礼，顾姐再不醒过来，这份惊喜都没什么意思了。”
　　云三和南七也没有想到事情会是这样的走向。
　　云三: “青云，你的身体没有问题了吗封总是在哪儿发现的你”
　　顾青云眼神闪烁了几下，她都已经做好死亡的准备了，在边缘区将所有族人安置好，静静的等待死亡和仇家到来的。
　　但没想到她等到的却是封纪映的救援。
　　封纪映治好了她的身体。
　　并且帮助她复活了顾家所有的族人。
　　但封纪映只有一个要求，就是要求对顾柒柒保密，不许提起发生的这一切事情。
　　而且也不许她将顾家家主之位传给顾柒柒。
　　顾青云苦笑了一下。
　　她希望顾柒柒不要背负顾家的血海深仇，也不要背负顾家的痛苦，成为孤身一人。
　　顾柒柒善良勇敢，配得到这世间最好的幸福。
　　在意识昏迷前的那一刻，顾青云无比的后悔，告诉顾柒柒她的真实身份。
　　因为原本承担这一切的责任的人，本应该是她。
　　但幸好听宋林所说，顾柒柒失去了那半个月的记忆。
　　顾青云这才在心中松了一口气。
　　“多亏封总，我的身体已经没有任何问题了。”
　　南七: “几天前，我们就被分配到中心城边远地带执行任务，当时云三就觉得不对劲，没想到，几天没见顾姐就出事了，我们便分别立马朝着军校赶了回来，都已经做好殊死一搏的准备，却没想到封总比我们快了一步，将顾姐救了下来，这两个人到底是怎么回事相爱相杀似的。”
　　宋林: “我拿到了当时审讯室的监控录像，这里面一定有变-态校长和赵中天的手笔，到时候一定不能放过他俩。”
　　顾柒柒悠悠转醒。
　　就看到四颗脑袋凑在她面前。
　　真的，一睁眼就看到八个大鼻孔的场面，是有些惊悚的。
　　顾柒柒: “……”
　　“那个大家能往后退一退吗都快贴到我脸上了。”顾柒柒默默的将被子拉到鼻孔处，盖住了下半张脸，只露出两只小狼眼，扑闪扑闪的眨着。
　　“看来顾姐恢复的不错。”云三挑了挑眉。
　　宋林立马叽叽喳喳的开始和顾柒柒汇报， “顾姐，多亏了封总，我把变-态校长和赵中天叉叉oo的画面，播放到星际社会每一个，能播放画面的电子终端屏幕上，而且封总还调查出了真相，现在所有人都知道顾姐是被赵中天陷害的，顾姐根本就没有打他的弟弟也没有动手伤害同学，都是正当防卫，还找到了当时对赵如日出手的那三个alpha，他们已经纷纷认罪服法。”
　　顾柒柒缓慢的坐起了身子，疑惑的听着宋林的话。
　　南七: “事情已经过去两天了。”
　　两天
　　顾柒柒揉着自己发胀的脑袋。
　　短短两天，封纪映竟然转性了，出手帮了她
　　顾柒柒明明记得，当时在审讯室时，封纪映如此决绝，丝毫不记半点旧情。
　　顾柒柒目光最后落在顾青云的身上， “我们出任务的那半个月到底发生了什么你终于回来了。”
　　顾青云的脸上露出了释然的微笑， “没有发生什么，即便发生什么也都已经结束了，现在我们3班汇聚在一起，无论有任何风雨，我们都一起面对，不会再让一个人承担所有。”
　　其他人也跟着一起-点了点头。
　　【系统:叮咚，恭喜宿主获得友情。
　　宿主从炮灰配角成为主角，任务进度完成30%，请宿主继续探-索，加油哦!】
　　大家还要说什么的时候，房门突然被打开，封纪映走了进来，其他人识趣的默默退了出去。
　　云三小声的说道: “有什么误会一定要说开，大度的alpha是不会和omega计较的。”
　　顾柒柒坐在床上所有人推起之后，房间中只剩下她与封纪映。
　　空气有一瞬间的凝结，她忘不掉自己在被电击之前，封纪映那冷漠的决绝。
　　封纪映的面色有些苍白，还是一如往常的精致，只不过有一种破碎的美感。
　　顾柒柒咽了一口口水，不知道该开口说什么。
　　封纪映走过来的脚步声在安静的房间内极为明显，一步又一步，像踩在顾柒柒的心上。
　　顾柒柒头朝另一边偏着，没有与封纪映对时，她感觉到自己的床稍微塌陷了一点儿，封纪映坐在了她的身边。
　　明显的咖啡味道，缓慢的包围住了整个房间。
　　顾柒柒是无法读懂omega信息素的情绪的。
　　但此刻她就觉得这咖啡味儿的苦味儿特别明显，苦的让人哀伤。
　　不说话实在是太尴尬了。
　　顾柒柒做了很久的心理斗争，决定还是说点儿什么，但她刚开口，自己的脸颊就被人捧住。
　　封纪映侧着身子坐在顾柒柒的身旁，她抬起手捧住了顾柒柒的脸颊，微微用力，将顾柒柒的脸掰过来了。
　　再顾柒柒刚开口时，便俯身低头，将唇印在了顾柒柒的唇上，清冷的唇和温热的唇在此刻碰触。
　　封纪映吻的很小心翼翼，就是确认身边的人确实是真实存在一般。
　　她吻的很轻，很淡，却没有放过任何一个角落。
　　明明是温柔的捧着顾柒柒的脸颊，但是指尖儿却有着不容拒绝的霸道，不允许顾柒柒偏过头，拒绝她的吻。
　　顾柒柒整个人僵住，脑袋一片浆糊。
　　封纪映上来就搞这一出，彻底是把顾柒柒搞蒙了。
　　而且虽然只看到一眼，但顾柒柒还是敏锐的捕捉到了，短短两天，封纪映要比在审讯室，见的那一面还要清瘦许多。
　　温暖的房间变得更加火-热，两个人就这样，一个吻着一个不动，持续了很久。
　　直到封纪映觉得呼吸有些不畅，气喘吁吁，平稳着自己的呼吸。
　　她将头轻轻的靠在顾柒柒的额角旁，那双杏眼有着刻意掩埋的温柔和缠-绵， “我已经找到挑拨我们关系的罪魁祸首，这一次我不会再让你受到任何委屈。”
　　顾柒柒: “我与封总已经结束强制匹配期，我不知道我们之间还存在着什么关系。”
　　封纪映嘴角轻笑了一下， “我被人下了某种特殊药物，我的敏-感期提前到了，很快我们就有特殊的关系了。”
　　————————
　　甜甜蜜蜜一段


第五十七章 
　　顾柒柒完全标记了封纪映。
　　酣畅淋漓的大战之后，顾柒柒瘫软的躺在大床上。
　　怎么说呢。
　　就是有种被人榨干的感觉。
　　封纪映突然的态度转变，让顾柒柒摸不到头呢。
　　【系统:宿主不愧是精神力级别3S+的alpha，恢复能力也太快了。】
　　顾柒柒也不想恢复这么快，但封纪映给她端了一大碗补药。
　　顾柒柒从封氏别墅的治疗室，回到了她原本在封纪映别墅住着的房间。
　　淡淡的咖啡味儿涌入她的鼻中。
　　这个房间带着阳光的温度和人气儿，好像一直都有人居住。
　　但每一处都干净整洁，又不像被陌生人住过的样子。
　　顾柒柒忘不掉封纪映最后吻住她时的眼神。
　　像一汪幽深的深泉，里面有着千缕万缕她看不懂的情绪，像是要把她吸住一样。
　　【系统:温馨提示，宿主宿主完全标记了主角人物omega之一封纪映，相当于对系统剧情做出了挑衅，接下来游戏系统可能会降临惩罚，请宿主做好准备。】
　　兵来将挡，水来土掩。
　　顾柒柒直接铺在大床上，准备睡觉。
　　她不管赵中天是不是主角，反正她休息好了，可是要找他算账的。
　　这时候门口突然传来了细弱的喵喵叫声，还有小爪子挠着门框的声音。
　　顾柒柒听到熟悉的喵叫，立马翻身下床，将门开了一条小缝儿。
　　小七顶着圆鼓鼓的小身子，抬着毛茸茸的猫头，努力的朝着门里面挤着。
　　一边挤一边还冲着顾柒柒喵喵叫，像是让顾柒柒将门放开的大一点儿。
　　小七已经长出了小奶牙，一张嘴时像是小恶龙咆哮一样可爱。
　　顾柒柒看着小七晃头晃脑，摇着屁-股走了进来，然后理所当然的跳上了她的床，找到最中间的位置，吧唧一下，四仰八叉的躺下。
　　轻车熟路的，像是这个过程已经进行了很多次。
　　顾柒柒走到床边，用一只手揉着小七的小肚子，小七四只小爪子软软的，抓着鼓起气的手指，用刚长出来的幼牙啃着顾柒柒的手指尖儿。
　　顾柒柒眼神都变得柔-软了许多， “上-床上的这么习惯，封纪映这么宠你，小猫咪是不许上-床的，知道吗”
　　封纪映穿着真丝睡衣站在门口， “它可听不懂人话，一点都不乖，每天晚上都要人搂着睡，往人的怀里钻，也不知道随的谁。”
　　顾柒柒整个头看着靠在门口的封纪映，身上满不青紫的吻痕，脸上没有带着平时的金属边框眼镜，一双杏眼里的凌厉骤然减少。
　　封纪映慢慢的走了过来， “大长老在小七的皮毛上涂上了特殊药剂，每天晚上小七靠到我身边时，我就会少量吸入这种药剂，这种药剂对我的身体不会有太大的影响，但是它会让我提前进入敏-感期，并且会让敏-感期的症状加重十倍，但我却无法自然发觉。”
　　封纪映却隐藏了一点，那就是因为她对猫毛过敏，所以她一直以为这种怪异的感觉也是过敏的一种。
　　最开始她可以吃抗过敏药物，但时间久了，她的身体耐药性增加，药物已经无法控制她的过敏现象，她以为自己因为过敏，出现了精神恍惚以及精神幻觉。
　　顾柒柒摸着小七小肚皮的手顿住。
　　封纪映这是什么意思这是在和她解释吗
　　顾柒柒: “大长老”
　　“我父母在我很小的时候就去世了，他们只留下了我一个孩子，星际联邦社会的规定，血亲可以直接继承遗产，我作为第一顺位继承人获得了封氏的继承权，但是谁都没有想到，性别分化后，我分化成了omega， omega是没有家族继承权的，所以封氏的那些长老们蠢蠢欲动，大长老是封氏工作时间最久的老人之一，自从我性别分化成omega之后，他便一直觊觎封氏总裁的位置。”封纪映淡淡的开口，没什么情绪，却细细的解释着。
　　顾柒柒眼神微动，但是濒死般的电击触感，她仍记在心， “你和我说这些做什么封氏的内部构造与我又有什么关系”
　　封纪映: “所以当时我并不是不想救你，而是被人控制，乱了思绪。”
　　顾柒柒突然自嘲的冷笑了一声， “堂堂封总现在和我解释没有救我的原因还真是让我有些受宠若惊，可惜发生的就已经发生了，伤痛可以愈合，但是当时的痛苦却无法抵消。”
　　封纪映是高傲的。
　　这份高傲从她年幼时，被迫生长，作为她的保-护盾，保-护着孤单一人的她，而分化成omega之后，她必须是高傲的，只有这样才不会被那些alpha轻易的看轻。
　　所以她的爱也是高傲的。
　　她的性格不允许她卑微的爱着一个人。
　　可是她已经体验过一次失去顾柒柒的痛苦。
　　封纪映: “你要我怎么做，才能原谅我”
　　封纪映的反应真的很奇怪。
　　在顾柒柒的视角中，封纪映的态度简直像过山车一样，昨天还是寒如冰窖，今天便烈焰如阳，她不经意的随口一说， “好啊，我要我步步生花，我要黑夜如昼，只要你能做到，我就原谅你。”
　　封纪映那双眼直直的盯着顾柒柒的脸，半晌过后，她定定的回复了一个字， “好。”
　　……
　　一周后，封纪映结束了敏-感期，顾柒柒的身体已经没有大碍，回到了学校继续学习。
　　一进入330军校开始，学校的大喇叭就开始循环播放广播。
　　[原330军校校长已经引咎辞职，请330军校的各位学生在此阶段，遵守330军校的校规校纪，等待新校长的来临，作为全部军事化管理的学校学生，即便没有直属校领导的领导，也应该恪守本心，做好自己该做的事。]
　　事情转折的太快，顾柒柒揉了揉自己的脑袋，总觉得她好像忘记了什么。
　　顾柒柒踏进校园，赵中天带着疯癫的赵如日就挡住了她的去路。
　　赵中天的脸已经不能用阴郁来形容。
　　他的双眼带着恨，像是要将顾柒柒千刀万剐一般， “你的命还真是好，攀上了高枝，竟然这样都没有把你弄死。”
　　顾柒柒不明白赵中天对她产生的莫名恨意。
　　赵中天明明是游戏系统的主角，却对她这个配角恨得咬牙切齿。
　　这根本就不合理。
　　【系统:宿主，也没什么不合理的呀，毕竟人人都想成为主角，宿主不也想从炮灰配角变成主角吗想要成为主角就要抢走原主角的气运，赵中天就是原主角呀，所以宿主抢走了赵中天的气运，赵中天恨宿主也是无可厚非的呀。】
　　话虽然这么说，但是顾柒柒扪心自问，直到现在，她还没有做过对不起赵中天的事情。
　　高中天对她的敌意来的太莫名其妙。
　　顾柒柒这边园区摸爬滚打，靠着一身力气活着，也不是拿捏的软柿子。
　　“你耍了那么多心机手段，不还是落得被人退学的下场，你的手筋，脚筋都被人挑断了就连腺体都被人破坏了，看来你攀上的高枝儿出现了点儿小问题。”
　　顾柒柒知道有人替她报了仇，处理了赵中天。
　　顾柒柒眼神轻蔑， “你应该知道你弟弟是为什么痴傻的吧人人都想过的好，都想成为人上人，但是方式和途径实在是太重要了，若想人不知，除非己莫为，你做的事情，你自己心中清楚。你弟弟怕是见到了什么不该见的东西。受到的精神刺激太大，才变成这样的吧，你之所以这么恨我，无非是想将自身的愧疚和不甘，转移到我身上罢了。”
　　赵中天显然是被人折磨过了，他已经没有半点还手的能力。
　　顾柒柒没必要在这个时候要了他的性命。
　　但是，语言的杀伤力也不小。
　　赵天即便是再恨，也无法拿现在的顾柒柒怎么样。
　　在赵中天踏出校门的那一秒，顾柒柒身上强大的精神力瞬间化为实质，无数根触手向赵中天扑来，触手带着强大的精神力，如同高强度的电流一样，震麻了赵中天的整个身体。
　　顾柒柒回眸一笑， “啊，对了，你竟然被330军校开除了，踏出这校门开始，你我就不是同学了，社会上，性别分化后的成年阿尔法精神力决斗是不违规的哦，如果你想去除自己的alpha身份，是要到联邦政府相关部门摘除腺体，开残疾证明的哦。”
　　顾柒柒心情一下子变好。
　　她还真是个小气的人呢。
　　一直到下午。
　　都无事发生。
　　直到晚上。
　　小白开着封纪映的专属豪车，突然停在了顾柒柒的学生公寓门口。
　　小白: “顾小姐，上车吧，我家总裁有请。”
　　顾柒柒就没想过，封纪映会在她身上花多大的心思。
　　她靠在车里，闭着眼睛，闭目养神。
　　不知道过了多久。
　　小白: “顾小姐，到了。”
　　顾柒柒将信将疑的下车，封纪映就算有通天的本事，也不可能……
　　步步生花。
　　她走在最新高科技的电子透明玻璃板上，每走一步，脚下都有绚烂的鲜花，瞬间绽放。
　　上面还有专属箭头，指引方向。
　　除了脚下的电子鲜花，周围一切都漆黑一片，伸手不见五指。
　　一步，两步，十步，百步，不知道走了多少步。
　　走到顾柒柒已经没了耐心。
　　突然，她在面前开始炸开一束又一束的烟花。
　　烟花很大很亮。
　　真的要将黑夜变成白昼一般。
　　封纪映就这样突然出现在她面前。
　　怀中抱着小七。
　　一人一猫，静静的看着她。
　　真的好无趣。
　　可为什么她的眼睛突然有些酸涩。
　　强大的alpha，是不会哭的，对吧
　　————————
　　后面肯定还是要火葬场的


第五十八章 
　　顾柒柒看着漫天的烟花。
　　五颜六色的闪亮烟花在她的瞳孔中反射出倒影。
　　她突然想到了姐姐。
　　她之所以知道，这个东西叫做烟花，是因为姐姐和她描述过在中心城盛-大的节日中以及繁华的商场外，都会有这样绚丽的庞大的烟花盛宴。
　　她能将黑夜变成白昼，照亮每个人的眼睛。
　　边缘区根本不会有这种奢侈的东西。
　　所以姐姐会用废纸折成花的形状，然后画上颜色，扔在空中。
　　年幼的她就那样呆呆的望着空中，幻想着中心城的繁华。
　　中心城和边缘区仿佛是两个世界一样。
　　可为什么姐姐，不愿意回到中心城，也不愿意让她待在中心城呢。
　　封纪映也踩在电子屏幕道路上，她每走一步，脚下也会展开绚丽的鲜花。
　　封纪映走到顾柒柒的面前，停下脚步。
　　小七好奇的朝着前面伸着爪子，勾着顾柒柒的衣领。
　　顾柒柒向着天上伸-出了手，伸手抓着虚无，砰砰声响过后，绽放在天上的烟花，仿佛离她很近，只要伸-出手就能抓到。
　　这是她曾经梦寐以求，现在却突然得到的东西。
　　顾柒柒突然喉咙突然有些哽咽。
　　她吞咽着酸涩的感觉。
　　原来人真的只有在幸福的时候才知道苦楚的滋味儿。
　　她以前活的竟然那么难。
　　但是她已经不会轻易相信了。
　　受过伤的小兽只会警惕的对每个陌生人呲牙，然后默默的回到窝里舔舐自己的伤口，不会再将自己脆弱的一面暴露。
　　顾柒柒: “封总这手笔还挺大。”
　　封纪映那双杏眼紧紧的盯着顾柒柒的表情， “只要你开心，我什么都愿意做。”
　　顾柒柒张了张嘴，一时间却不知道说些什么好， “封总，又在说笑，我一个边缘区出身的alpha，怎么敢轻易攀上封总。”
　　顾柒柒放在双侧的手握成了拳，又松了松， “封总的情绪变化太快，让我摸不清，我又怎么敢轻易相信封总的话，毕竟几天前封总对我还是恨之入骨，那双冷漠的眼像是要把人冰死，现在又突然放烟花，很难让人猜得透。”
　　封纪映: “该解释的我已经和你解释了，我们之间有些误会，但现在误会已经清楚了，你不是说过我们是朋友。”
　　封纪映花音刚落，又一阵烟花开始绽放，在天空中发出噼里啪啦的响声。
　　每当烟花绽放时，这黑夜便宛如白昼一般，映照在两个人的脸上，对方的表情和轮廓也随之变得清晰，眼神中闪烁的光也能与之看清，但随着烟花消失，黑夜再一次降临，面前熟悉的面庞也开始变得模糊。
　　顾柒柒突然轻笑了一声，笑的有些讽刺， “真不知道封总这怎么定义朋友这两个字的，朋友肝胆相照，信任对方。可是封总一口一个误会，但那天事情发生之后，封总好像立马就认定我是罪魁祸首，没有半点犹豫，即便是存在误会，不应该因为对方是朋友而心存疑虑，需要细细确认一番吗如此看来，我在封总心中也就是那个形象而已。”
　　封纪映对，指尖儿顿了顿，却也最终抬起，只是慢慢的摸了摸小七的猫头。
　　顾柒柒: “对于封总来说，放烟花不是什么难事儿，修建这么长的电子道路，也不是什么费心费力的事情，因为这些都不需要封总的亲力亲为，误会产生时，你便对我冷眼相待，不顾我遭受电击的痛苦，误会消失之后，你随意做几件对于你来说的小事，就想打消我的疑虑和猜忌。
　　封总，你从未把我们两个人放在同一个位置上，朋友之间是要是的相互尊重，而在你的眼中，我们本来就不平等，你是中心城高高在上的封式总裁，我是边缘区出身的泥腿子，你自觉自己占有着绝对的主导权，所以我们之间的关系如何定义是你说了算的，你想误会我就误会我，你想让我原谅你就原谅你。”
　　说到这儿，顾柒柒突然释然一笑，像是把自己也说服了一般， “所以封总，我们根本就不是什么朋友，我们只是因为某种特殊原因被迫绑到一起的陌生人而已，你有你的考量，我有我的顾虑，是我太天真了，所以封总根本没必要为我做这些……”
　　顾柒柒最后一句话完没说还，就被封纪映抬起的手捂住了嘴。
　　封纪映: “既然没一句我爱听的，那就先别说了。”
　　封纪映孤单的活了21年，父母去世之后，没有人教她如何爱人，也没有人告诉她如何才是被爱的感觉。
　　顾柒柒化作白光在她面前消失的那一幕，还有莫名其妙出现的电子终端提示顾柒柒要被消亡的那一幕，每每想起时，她都会觉得心口钝痛。
　　她心中只有一个念头，她不想让顾柒柒死亡，也不想让顾柒柒离开她。
　　封纪映抓着顾柒柒的手腕，朝着车子旁边走去。
　　将怀中的小七一把抱起，放在了小白的怀中。
　　小七冲着顾柒柒和封纪映的背影喵喵直叫，看着那双亮堂堂的猫眼，不敢置信的盯着它两个妈咪的背影，就这样将它抛下了。
　　封纪映将顾柒柒塞进车里。
　　顾柒柒还有些懵。
　　封纪映这次是出了奇的情绪稳定。
　　若是以前，封纪映听她说的这些，早就跳脚了。
　　封纪映坐到了驾驶位侧头看了顾柒柒一眼， “边缘区的人是怎么开车的”
　　顾柒柒眨了眨眼睛， “边缘区的人-大部分都没有车，有车的话……也都是走路不长眼，有钱有势的人，在马路上横冲直撞。”
　　封纪映只是淡淡的回了一个好字，之后再顾柒柒猝不及防的反应中，一脚油门踩到了底。
　　人在前面飞，魂在后面追。
　　顾柒柒是身体素质超强的alpha，自然不会被这种场面。
　　但可怕是的司机可是封纪映。
　　虽然情绪稳定，但是……什么事都能做出来的封纪映。
　　封纪映: “我知道陈洛峰被关押在哪里。”
　　顾柒柒一怔。
　　封纪映: “当初他绑架你之后，我本来想给他点儿教训，但是他被上面的人保下来了，我不知道，他竟然偷偷对你用了刑法。”
　　封纪映这车技很烂。
　　她虽然表情还是一如往常般淡定，但是飞驰出去七扭八扭的车屁-股，让她的身子左晃右晃，无法保持平稳。
　　顾柒柒其实没有想到，封纪映当初还为她做了这些事。
　　顾柒柒刚要开口说什么，封纪映挂挡挂错了，车子一个紧急刹车，顾柒柒的头砰的一声撞在了车窗上。
　　还好玻璃和头都足够结实。
　　顾柒柒: “………”
　　封纪映修长的手指在车子一旁的电子屏幕上点了几下。
　　[正在为您开启自动驾驶模式，请设置速度。]
　　封纪映声音清冷: “220迈。”
　　顾柒柒刚一张口，身体已经弹射出，声音还在后面追着。
　　顾柒柒震惊的盯着封纪映: “有必要开的这么快吗”
　　封纪映: “速度会让人的心情放松，你不是说边缘区有车的人都是这么开的吗你就把这里想象成边缘区，你曾经没有体验过的，现在你都会体验到。”
　　封纪映总是很生硬的做一些事情。
　　明明初心是好的，但是别扭极了。
　　像是生怕别人发现她的心意，又怕别人不发现她的心意。
　　在豪车的一路狂驰之下，两个人终于到达了一个偏僻的监狱。
　　封纪映扫了一下瞳孔。
　　监狱重重的大门被打开。
　　全程都没有任何人员开守，一切都是机器守卫。
　　在获得权限之后，顾柒柒和封纪映畅通无阻的走了进去。
　　陈洛峰被关在四面透明的电子玻璃监狱之中。
　　看到封纪映之后，他显然很兴奋，脸上的表情都开始变得狰狞。
　　封纪映面色淡然的同一旁拿起了一根麻醉剂，打开了电子玻璃的小门，一边朝着里面走着，一边抬起胳膊，像发射子弹一样扎在了陈洛峰的身上。
　　陈洛峰瞬间失去意识，浑身酸软的栽在地上。
　　封纪映将注射器随手丢掉，转过头对着顾柒柒说道， “你不是说边缘区解决恩怨的方式是打架吗你可以打他，他不会还手。”
　　顾柒柒非常震惊，封纪映的利索。
　　所以她没有放过这个好机会。
　　在没有动用任何精神力的情况下，赤手空拳，陈洛峰做了一道全身骨折按摩。
　　结束之后，顾柒柒舒缓的吐出一口气坐在车里， “如果被发现了怎么办”
　　封纪映: “帮我们进去的那一刻，联邦政府就已经知道了，他们没有派人来阻拦，就说明他们默认了我们的行为。”
　　封纪映突然偏过头，对着顾柒柒认真的说道， “只要你想做的，我都会满足你，顾柒柒，我没有骗你，只要你……不离开我。”
　　封纪映从口袋中掏出用白色纸片做成的细碎小花，猝不及防的朝着车窗上撒去。
　　与此同时的不远处，天空中又迸发出绚丽的烟花。
　　五颜六色烟花透过车窗映照在洒落的白纸上。
　　顾柒柒瞳孔一缩。
　　封纪映: “我的手工不太好，但这些是我亲手做的，烟花稍纵即逝，但我的心意和这些纸片一样，永不凋落。”
　　封纪映的呼吸有些急-促，身上的红斑开始浮现。
　　封纪映: “所以你能原谅我了吗”
　　说完之后，便晕了过去。
　　顾柒柒点着封纪映手腕上的终端。
　　小白: “顾小姐，总裁这是过敏了。”
　　顾柒柒不解: “过敏”
　　小白: “没错，总裁对猫毛过敏，为了照顾小七，总裁一直在吃过过敏药物，耐药后，过敏症状越来越重了。”
　　顾柒柒: “我要怎么做”
　　小白: “试试……人工呼吸”
　　————————
　　封纪映:……我谢谢你
　　小白: ^O^咩
　　小七:喵喵喵[坏人，快把我送回妈咪身边]


第五十九章 
　　小白说完这句话之后，两边的空气都有短暂的凝结。
　　顾柒柒低头看了一眼倒在她怀中的封纪映，她的直觉认为封纪映不是假晕。
　　封纪映的手腕显示着终端缩影，小只的小白和更小小只的小七，小小只的小七咬着小只的小白的手指。
　　顾柒柒: “我劝你说实话，否则你们家总裁就要没命了。”
　　小白尴尬的坐着小猫努嘴的表情， “顾小姐，有没有一种可能，就是我说是的真的，总裁的过敏症状，昏过去的原因就是因为过敏抑制呼吸，她现在是因为呼吸不畅，憋晕了，人工呼吸，口对口注入空气，能让总裁短暂的获得氧气，所以真的醒过来了。”
　　顾柒柒现在就是一整个真嘟假嘟的表情。
　　“顾小姐，我们总裁的命都放在你手里了，救不救就看你吧，我现在已经给私人医生打电话，大概能有半个小时能赶到你们所在的地方。”小白说完最后一句之后，就挂断了终端视频。
　　封纪映倒在封纪映的怀中。
　　平时那双精致绝美的眉毛，此刻却痛苦的皱起。
　　【系统:宿主，要记住，她可是赵中天的omega，和封纪映产生太多接触，对宿主没有好处的。】
　　顾柒柒指尖微动。
　　系统说的有道理。
　　封纪映变得太快，她摸不透，也看不懂。
　　在这个世界活下去已经是难事，她不应该给自己增加更多的风险。
　　等封纪映醒来的时候，顾柒柒已经离开了。
　　封纪映坐起了身子。
　　车门被人反锁，车灯亮着。
　　她抬眼看向前面的后视镜，在灯光的照耀下，明显的看到自己的唇角有一个不大不小的牙印。
　　就在这时，小白匆匆赶到，带着刚出被窝的私人医生。
　　满是鸡窝头的私人医生敲了敲车窗，发现里面没有反应，就差点儿要发出尖锐的爆鸣声时，封纪映打开了车门走了出来。
　　小白: “总……总裁，你没事了。”
　　人工呼吸这么好用
　　小白探着头朝着封纪映的身后看去，并没有发现顾柒柒的身影。
　　“总裁，顾小姐她……”
　　私人医生摇着小白的肩膀，打断了小白的话， “你是真的想失业吗总裁都已经出现呼吸暂停症状了，不能让她再接触这只猫了。”
　　封纪映揉了揉自己的眉心，冷冷的说道， “带小七去洗个澡。”
　　私人医生: “好的总裁。我会尽力研究出抗过敏的疫苗。”
　　识时务者为俊杰，她可不想丢了饭碗。
　　小白暗戳戳的想问，但是最终还没有问出口，顾小姐是不是给她的总裁真的人工呼吸了。
　　……
　　顾柒柒回到了自己的学生公寓。
　　赵中天所住的公寓没有亮灯。
　　门口处却有一个人等着她
　　柳淮青罕见的没有穿着旗袍，她穿着运动鞋和鲨鱼裤，有种说不出的青春靓丽。
　　顾柒柒: “怎么柳小姐看到我没有死，很意外。”
　　柳淮青嘴角勾起，懒洋洋的靠在门口， “怎么会，你可是有人庇护着的，就算我想插手，也帮不上忙啊。”
　　顾柒柒知道柳淮青出现一定是有事。
　　柳淮青: “你的姐姐被人抓起来了，我还没有弄清楚抓她的人是谁，如果你要去救她，就要和我离开中心城，回到边缘区。”
　　顾柒柒心头一震。
　　立马急急的询问， “什么时候的事”
　　柳淮青: “已经有两天了，你一直在封纪映那儿，我进不去封氏别墅，也联系不到你的终端，我已经让手下全力搜索，现在能确定的是你的姐姐在南部边缘区。”
　　【系统:宿主不要忘记主系统的要求，如果宿主离开中心城，会被主系统抹杀人格的。】
　　但顾柒柒顾不了那么多了。
　　柳淮青抓住了顾柒柒的手腕， “我知道你很急，但是你除了着急一无所用，边缘区那么大，你一个人也无法搜索，还是好好想想，有什么人知道你姐姐的下落”
　　怪不得柳淮青今天没有穿着旗袍，而是穿着一身便装。
　　顾柒柒回头眯了眯眼睛，看着柳淮青， “即便你帮我，我也没有什么可回报你的。”
　　柳淮青突然低低的笑了起来， “你还蛮有自知之明的，不过我还真不需要什么回报，只要你对我的防备心没有那么重，我就已经很满意了。”
　　柳淮青用手指指腹轻轻的摩-挲着顾柒柒的手腕， “至少我今天告诉你这个消息，你没有第一时间怀疑它的真实性，不就证明你的心中还是很相信我的，对我来说这就已经足够了。”
　　以退为进是最简单。
　　顾柒柒一时之间不知道该怎么回应。
　　顾柒柒的手腕处有些痒，立马将手抽了回来。
　　柳淮青: “当我知道你被抓起来之后，我想尽一切办法，但是军政界和普通人的世界是不同的，即便我想伸手，我的手也伸不到那么长，不过看到你现在安然无恙，我很开心。”
　　漫天的黑夜中，顾柒柒与柳淮青的身影被路边的路灯拉很长。
　　顾柒柒: “你不是说330军校的校长陈洛峰贩卖边缘区的omega，他这次落马，你处理的怎么样了”
　　柳淮青又轻笑了一声，笑容有些讽刺， “环环相扣，官官相护，如果没有某些人的默认，他一个人也不敢这样只手遮天，顾柒柒，我从小在边缘区长大，我知道边缘区有多苦，中心城的人是无法体会边缘区人的疾苦的，他们高高在上，将自己设为神明，给予边缘区怜悯，就以为那些假仁假义，能让自己的良心宽恕，这是不可能的。
　　所以顾柒柒我需要你也很强，需要你这样的伙伴，因为我一样出身边缘区，应该最懂这种感觉。”
　　顾柒柒摩-挲着自己的指尖，沉默了半晌， “我要和你一起去边缘区，去救我的姐姐。”
　　【系统:宿主，你疯了能获得自我意识是多么来之不易的机会，这是小人物唯一翻身的机会了，难道你想努力了这么久，还不轻易的炮灰掉吗】
　　顾柒柒双手握拳。
　　可如果连身边的人都救不了，连最亲近的姐姐都在她面前这样消失。
　　她的重生又有什么意义呢
　　柳淮青: “好。”
　　……
　　短短的三天，中心城好像发生了很大的变化，又好像相安无事。
　　封纪映在公司一如往常处理这工作内容。
　　视频会议的声音在她耳边萦绕。
　　但是，突然，她的面前一片空白。
　　她的周围一片虚无。
　　这几日，每当她入睡，就会出现在脑海中的画面在此刻放大，如同走马观花一样，播放在她的面前。
　　她看到了顾柒柒小时候的模样。
　　在冬天的雪地里吃着残羹剩饭。
　　在秋天的时候，因为抢到了一根鸡腿而沾沾自喜。
　　脏兮兮的小脸。
　　在越来越黑道路中一个人孤单的走着，望着别人回家的背影。
　　眼里全是麻木的孤独和空洞。
　　封纪映的心口又开始一抽一抽的，痛了起来。
　　小小的顾柒柒好像只有三四岁的样子，但她眼中就已经有了大人的沉稳。
　　她极会察言观色。
　　她知道自己现在没有保-护自己的能力，所以尽量不惹到任何人，不成为任何人的出气筒。
　　边缘区没有规则，强就是规则。
　　这里甚至比中心城更加残忍。
　　封纪映不知道为什么这些画面会出现在她的脑海中。
　　虽然之前她的认识和记忆出现了一些偏差，出现了虚拟的终端系统。
　　但她选择从46楼跳下去之后依旧完好无损。
　　封纪映渐渐认为是由于小七身上的药粉，导致她出现了记忆幻觉。
　　虽然她在再一次醒来之后，也发现了有许多现实事情，和她经历的那段虚幻记忆重合的地方，但她仍旧信奉科学。
　　可现在又该怎么解释
　　然而这时候封纪映却突然看到了面前的一个画面。
　　呼呼作响的北风，漫天飘雪的雪地中。
　　顾柒柒小小只的身影旁有一只大手将她牢牢牵住。
　　像是有目的地的朝前走着，雪地上留下了一大一脚并排的脚印。
　　还拉着顾柒柒手的那个人，是她
　　“总裁……总裁……”
　　小白的呼唤将封纪映拉回了现实面前那些飘渺的画面全部消失。
　　“总裁，汇报已经全部结束，接下来要结束会议吗”
　　由于大长老的事情，其他长老最近都有些谨小慎微，不敢惹到封纪映。
　　封纪映皱着眉头， “结束会议……”
　　就在封纪映说完这一句话之后，她却发现周围的所有东西都被定格住了，小白的嘴-巴张着，保持着说完上一句话的表情，而终端会议也全部暂停静止，如同网络卡掉了一样。
　　那个电子屏幕版的终端系统再一次出现在她的面前。
　　【系统:检查到主系统剧情再一次发生偏差，游戏玩家再一次不满，主系统检测到依旧由于配角顾柒柒引起，请问是否选择更正剧情，保全顾柒柒的姓名，您可以提出一件合理的要求，系统会酌情满足。】
　　系统
　　封纪映摘下了自己脸上的金属边框眼镜，细细打量起面前的电子面板起来。
　　“我要知道你所说的剧情都是什么”
　　【系统:可以满足人物所提出的条件，正在为人物发送所有剧情。】
　　当封纪映向系统提出条件的那一刻，就表明她会为了保全顾柒柒做出任何事情。
　　……
　　顾柒柒离开中心城，进入边缘区的那一刻，心跳都能飙到140.
　　她已经做好等待死亡的准备。
　　胸膛的每一次跳动，都像是在迎接死亡的倒计时。
　　嗯
　　等等
　　她竟然没事
　　————————
　　努力写出一章


第六十章 
　　封纪映用上帝视角看到了许多画面。
　　她知道了，这是一个系统世界。
　　这个世界的主角是赵中天，所有事物都是围绕着赵中天发展的。
　　而她即便再不成功，也不过是赵中天alpha的一道光环而已。
　　她必须成为赵中天的omega，这样剧情才不会崩塌，顾柒柒也不会因此丧命。
　　但还是有太多的谜团，比如为什么在顾柒柒小的时候与顾柒柒一起出现的身影，是她。
　　封纪映不知道时间定格了多久。
　　等她的意识再次回到身体的时候，周围的场景已经发生变化。
　　因为从天黑变成了天亮，又从天亮变成了天黑，就在她的眼前发生如一瞬息的变化。
　　小白: “总裁，刚刚有人来说，顾小姐离开了中心城，和柳淮青一起去了边缘区。”
　　封纪映还保持着片头看向小白的姿势。
　　“现在是什么时候了”
　　小白: “现在是下午6点，总裁今天不是说加班吗”
　　封纪映抬起手看了一眼手腕上的终端，已经过去两天了。
　　这两天又发生了什么
　　封纪映: “那边缘区，还发现了什么人的踪迹，比如赵中天。”
　　小白震惊的望着封纪映， “总裁，你怎么知道赵中天也在边缘区总裁怕赵中天影响到顾小姐，所以我们的人将赵中天赶出了中心城，但赵中天去了边缘区北部，我们的人调查到赵中天绑架了顾小姐的姐姐，顾小姐与柳淮青一起离开多半是因为这件事。”
　　“总裁需要我们出手吗”
　　封纪映站起了身， “备车，联系联邦政-府。”
　　小白虽然不知道封纪映为什么要联系联邦政-府，但还是照做。
　　封纪映在落地窗面前眺望了一下远方。
　　像是暗暗下定了一个决定。
　　事出必有因。
　　万事万物想要解决，必须解其因，还其果。
　　她现在还没有弄懂如此循环往复的因果是什么。
　　但她必须保全顾柒柒。
　　想要保全顾柒柒，赵中天就不能死，她必须顺应她所看到的虚拟画面，让赵中天成为中心城的主角，她成为赵中天的omega。
　　……
　　等顾柒柒再次回到边缘区，见到姐姐的时候，没想到会是这样的场景。
　　“赵中天，你为什么要绑架我的姐姐，你怎么知道我在边缘区还有个姐姐的”
　　边缘区北部是极寒之地，即便中心城现在温暖如春，但北部已经飘着鹅毛大雪。
　　对于身强体重的alpha来说，这种环境不足规矩，但对于没有任何能力的普通人来说，能把人冻死。
　　面前的山洞有些熟悉，但顾柒柒怎么想，也想不到在哪儿见过。
　　赵中天躲在山洞里，掐着顾柒柒姐姐的脖子。
　　但此刻面前的姐姐却和顾柒柒印象中的大有不同。
　　她面目狰狞，双眼含着泪， “你为什么要离开边缘区，去中心城，我告诉你多少次了，不要回到中心城去，你只会给我惹来麻烦。你为什么不能听我的话，做一个普通人。”
　　这到底是什么意思
　　“边缘区到底有什么好的我从来没有和你说过边缘区的任何事情，你就是个疯子，你脑子中充满的都是臆想!”
　　姐姐歇斯底里的朝着顾柒柒大喊大叫。
　　“你为什么就不能放过我你缠了我一辈子了，为什么我只想做一个普通人而已”
　　她像疯了一样挠着自己的头，咬着赵中天。
　　顾柒柒想上前，但是却被柳淮青抓住了手腕。
　　“她的确是你的姐姐，在我知道你的底细之后就已经派人一直观察着，但我和你说过，你的姐姐和你所描述的并不一样，她并不希望你进入中心城，而且她一直都是这个样子。”
　　“怎么会”
　　顾柒柒一时间进退两难。
　　山洞中闹出的动静不小。
　　边缘区北部寒冷。
　　并且是顾家旁支的所在地。
　　顾柒柒姐姐的大喊大叫引来了周围村子里顾家其他人的注意。
　　赵中天像疯了一样。
　　一个疯子捏着另一个疯子的喉咙。
　　他的眼神中带着报复的爽意，得意地看着顾柒柒， “我就是让你体会到失去亲人的痛苦，我要把我当初的恨千倍百倍的偿还在你的身上，我要你永远后悔进入中心城的这个决定，你就应该听你姐姐的话，安安稳稳的在边缘区当一个废物，为什么要出现在中心城挡了我的路，让我失去了所有。”
　　赵中天捏着顾柒柒姐姐脖子的手不断用力，她的姐姐脸已经憋得青紫，不断的挣扎着。
　　顾琪的姐姐眼神执拗的望着顾柒柒，眼神中带着同样的恨意，即便被捏得如同窒息，但依旧从牙缝中冒着字， “你就不应该出现，你就不应该活着……当初你就应该和顾家一起……”
　　就在这时候，温蕊突然出现。
　　她手中拿着调配好的两支镇静剂，以极快的速度扔到了顾柒柒的手上。
　　顾柒柒运用精神力，立马用镇静剂飞向了赵中天和她的姐姐，无法被反抗的扎在了他们的身上。
　　赵中天被迫松开了手。
　　就在这时，顾氏的人围在了山洞周围，故事的长老走了进来，看到跪在地上的女人之后，激动的敲着自己的拐杖， “是你!就是你这个吃里扒外的东西，偷走了顾家的小小姐。”
　　女人痛苦的捂着自己的脖子，她努力的喘着空气来，双眼因为无法呼吸瞪的老大。
　　顾柒柒皱着眉头震惊，有点震惊剧情的反转。
　　【系统:芜湖，难道宿主有生的身份要被解开了马甲越多，宿主脱离炮灰身份的几率就越大，宿主一定要好好把握机会哦。】
　　跪在地上的女人抬眼看向站在她面前的顾柒柒。
　　顾氏旁支的长老已经年过一百，发鬓斑白，他激动的抓住了女人的身子， “你快说，顾氏一族最纯正的血脉到底被你弄到哪儿去了当时在四大家族大战之前，你就偷走了小小姐，也让小小姐免遭这一劫难，只要你现在告诉我小小姐的下落，我可以饶你不死。”
　　就在那女人喘了半天的气，要张口说话的时候，赵中天突然缓了力气，抬手蓄力掌心汇聚的精神力宛如利刃，就要插-入女人的心口，就在这千钧一发之际突然起身挡在了女人面前，用自己的肩膀挡住了利刃。
　　顾柒柒对赵中天简直忍无可忍。
　　虽然是无法言说的黄游游戏系统主角，没什么三观可言，但是一而再，再而三的伤害她身边的人，就算是身为炮灰她也不想忍了。
　　顾柒柒的怒气值飙升，浑身的精神力迸发，强大的信息素随之散发。
　　带着怒气的威压，让所有人忍不住地弯下了腰，努力的维持住呼吸。
　　赵中天发癫的笑着， “顾柒柒，你看到了吧，你最亲近的人根本就不喜欢你，她在让你去死，你杀不掉我的，只要你死了，中心城和边缘区都没有比我精神力等级更高的alpha，我会标记所有的omega，让所有的omega对我俯首称臣，这样中心城和边缘区就都是我的了。”
　　估计却汇聚了强大的精神力，强大的精神力化为实质，如同气波一样朝着赵中天攻去，赵中天闭上了眼睛，像是预料好的一般，但是就在精神力要打在赵中天的身上时，封纪映却突然出现，毫无犹豫的挡在了赵中天的身前，替赵中天挡下了这一集强大的攻击，让封纪映忍不住的捂住了胸口，就这样猝不及防的吐出了一口鲜血。
　　顾柒柒: “封纪映!”
　　她下意识的喊出了封纪映的名字。
　　有些懊恼的收回了手。
　　然而在跪在地上的女人看到封纪映脸的那一刻，瞳孔骤然一缩，不可置信的往后缩了缩身体，嘴角嘟囔着， “不可能，不可能的， 15年过去了，她怎么和以前长得一样”
　　封纪映擦掉了嘴角的鲜血。
　　柳淮青不解， “封总，您出现也太过及时了。”
　　温蕊捂着自己受伤的胸口。
　　顾柒柒紧咬着后槽牙，也只能先将温蕊扶了过来。
　　她不明白封纪映为什么要这么做，但她知道封纪映应这么做，一定有她的缘由。
　　顾家的长老不死心的继续逼问女人顾氏唯一纯正血脉的下落。
　　但那女人也只是跪在地上，呆愣愣的看着封纪映一样，像是被吓瘫软了一样，嘴-巴张着一句话也说不出来。
　　半晌过后，像是精神失常一般，嘴里念念有词，摇着头， “我不知道，我什么都不知道，求求你们放过我吧。”她捂着脑袋摇头，然后又爬到了封纪映的身边，抓着封纪映的裤脚， “求你放过我吧，我已经照你说的做了，我陪在她身边十几年，我不知道她为什么回到了中心城，她不听话，我也没有办法，但这不是我的错，我不想死，我只想好好的活着。”
　　封纪映并没有低头看见脚边的女人，她看着站在洞口的小白吩咐的， “将赵中天带下去疗伤，联邦政-府的人已经赶到，赵中天将是我下一个进入强制匹配期的alpha，我的人你们谁都不能懂。”
　　顾柒柒眉头皱的，现在能夹死一只苍蝇。
　　封纪映又变了，一如上次一样，变化之快，让她猝不及防。
　　但封纪映也明明知道赵中天是什么样的人，为什么还选择站在赵中天的那一边。
　　女人因为惊恐晕了过去。
　　顾氏长老最后也没有得到自己想要的答案。
　　封纪映在离开洞口的时候，与顾柒柒而过。
　　这个场景又无比的熟悉。
　　可顾柒柒还是想不起来。
　　可，心却很痛。
　　————————
　　今晚两个有患者去世了，忙的不行，叹气，人生苦短，及时行乐


第六十一章 大结局
　　这个世界就是一个死局。
　　封纪映在与顾柒柒擦肩而过的时候，就瞬间明白了这个道理。
　　系统播放的那些画面，是曾经，也是过往。
　　是一次又一次的往复循环。
　　她和顾柒柒，以及所有人在这场局中。
　　只不过她与顾柒柒在这场局中名为主角。
　　想要保全顾柒柒就不能和她在一起。
　　即便是扰乱这局中的时间线。她曾见过年幼时的顾柒柒，也改变不了这一切。
　　顾柒柒的命运因她而改变，而她也因为顾柒柒改变。
　　可即便如此。
　　心依旧像是被割裂般痛苦。
　　无数次的轮回往复。
　　那么多时间，在无记忆的时刻不能相爱，可一旦想起，却是分别到来的。
　　封纪映有一种深深的无力感。
　　指尖微动，喉咙中涌上一股腥甜。
　　封纪映艰难的转过身子，看着顾柒柒的背影。
　　平日里那双清冷淡漠的凤眸，此刻却却含着灼灼般的坚定。
　　小白不知为什么，心中一惊，有种不好的预感。
　　“封总……”
　　封纪映捂着自己的胸口，突然吐出了一口血迹。
　　小白忍不住的惊呼出声。
　　封纪映微微摇了摇头，身子顿住，整个人有种即将要破碎的毁灭感。
　　“看好赵中天。”
　　每一句话说的都极为费力，像是在交代遗言一样。
　　这一刻，封纪映突然想通了。
　　看着顾柒柒走向温蕊的身影。
　　心中依旧有密密麻麻如同被蚂蚁啃尸般的酸涩。
　　嫉妒不断攻击着她的大脑，但是她强压心中的怒火，让自己的冷静占据主导。
　　想通了，并不代表她不嫉妒，不怨恨了。
　　她从系统中得到的记忆，让她明白，她做的这一切，也不过是让顾柒柒更好的生活下去罢了。
　　即便是，生活在一个没有她的世界中。
　　“将赵中天软禁起来，让所有人都找不到他，让他永远没有翻身的机会，但也要保证他永远都是安全的，他不能死。”
　　“不要让顾家的人知道顾柒柒的真实身份，我不希望她再卷入任何纷争之中。”
　　“将我的一切都留给顾柒柒，即便她不需要。”
　　“你可以拿走我全部财产的10%，这些年你也辛苦了。”
　　小白瞳孔变大。
　　因为她看到封纪映摘下了自己手腕上的终端。
　　只有中心城对人才有资格拥有终端，不仅因为终端代表着一个人的身份，更是中心城对于拥有终端的人生命体征的监测。
　　终端连接人体的大脑，一旦终端被强硬摘下，身份信息不断回消除，就连生命也会随之……
　　小白不明白封纪映为什么要这么做。
　　顾柒柒只觉得心口一痛。
　　像是有小刀在她的心脏上拿了千刀万刀一样，蚀骨般的疼痛。
　　好像有什么她不知道，却是她最重要的东西在悄然流逝。
　　对于ABO世界来说，信息素决定一切， alpha有着绝对的掌控权。omega即便是再强大也会被信息素控制留为alpha的玩物。
　　omega在得知自己分化后性别的那一刻，便已经预知自己的结局。
　　但即便再不甘心，也无力改变什么。
　　封纪映剔除了深埋在手腕静脉下的终端。
　　鲜血顺着她纤细修长的小臂向下流着。
　　清冷的嘴角弯弯的勾起了一抹笑，没有任何含义。
　　就在这时顾柒柒突然回头。
　　她看到了，虽然如同疯魔般，但眼中却异常平静，决然的封纪映。
　　封纪映看到顾柒柒转头的那一刻，眼中突然浮现了一丝笑意。
　　微微张口，有气无力的说出了三个字。
　　“我爱你。”
　　顾柒柒……我爱你。
　　即便世界是虚假的轮回，即便我们身处虚无。
　　即便我会一次又一次的忘记你，即便我们的初遇并不是那么美好。但我会依旧爱上-你，用我所有的一切，哪怕是生命……爱你。
　　若这一切本就是个死局。
　　那封纪映便以身破局。
　　顾柒柒的头更痛了。
　　“封纪映……”
　　她下意识的朝着封纪映的方向伸-出了手，想要扑过去，但是却踉跄的摔在地上。
　　封纪映为什么要这么做。
　　她不是很讨厌自己吗
　　封纪映的爱与好不都是假的吗
　　都是她精心伪装，用欺骗得到的。
　　顾柒柒的头，剧烈的疼痛起来。
　　她看着嘴角微微勾起的封纪映，眼神温柔地望着她。
　　纤细的身姿，如同破碎的蝴蝶一样，轻飘飘的倒下，倒在了小白的怀中。
　　随着封纪映生命体征的流失，边缘区出现了波动。
　　大地开始出现龟裂，山体剧烈的摇晃起来，树木出现倒塌。
　　她们面前的山洞开始不断的掉落石块。
　　温蕊向上前扶起顾柒柒，但是却被顾柒柒拒绝。
　　顾柒柒此刻脑中混乱。
　　她看着封纪映了无生机的身体，难以接受。
　　许久未出现的弹幕再一次在她的眼前划过。
　　【什么意思啊，这游戏系统崩坏了吗明明是个黄游在这儿跟我搞纯爱呢，这剧情怎么变成这样啊】
　　【真的能保证人物没有ooc吗这和最初的人设完全不一样啊，不是说1 V3吗现在怎么搞成1 V1了】
　　【一个深夜游戏搞什么纯爱啊，真是服了，不是说18岁以上吗主角一定要这么伟光正吗】
　　【是不是又被哪些家长给举报了小孩子能不能别来沾边啊】
　　顾柒柒咬着自己的下唇。
　　是的，然后知道啊，她从一开始就知道了，这不过是个游戏世界而已。她只不过是游戏世界的炮灰。
　　对于掌控游戏的那些玩家来说，她们如同上帝一般。
　　而她的生命却如蚂蚁一样。
　　顾柒柒不甘心，她只是想活下去而已，有什么错
　　即便是在毁天灭地的环境中，顾柒柒依旧朝着封纪映的方向爬着。
　　人可能在绝对混乱的环境中，才会有置死地而后生般的感触。
　　明明封纪映只是游戏人物中的角色，她没有像她一样跳出来，可为什么她要牺牲自己。
　　【系统:恭喜宿主完成任务。】
　　“到底是什么任务这个世界到底是什么”
　　温水和小白仿佛被定格住，就如同没有感情，只是被设定好的N-PC一样。
　　【系统:宿主，即便是游戏世界再被一次又一次重复往复的进行，也会阴差阳错形成自己的磁场产生产生生命。】
　　【系统:作为毫无内容，毫无质量，只重视某些快-感的黄-色小游戏，被重复了上千万遍，宿主虽然在游戏中戏份不多，但却是整个游戏剧情展开的主要节点，所以您被选中作为觉醒意识的第一人，但并不代表游戏时间是在您觉醒之后才开始自行运转的。】
　　顾柒柒对食指触碰到了封纪映的十指指尖。
　　世界在此刻定格，周遭一切停止，没有风声。
　　没有时间的流逝，甚至好像空气都凝结了。
　　在触碰到封纪映指尖的那一刻。
　　封纪映所经历的，所从系统中看到的，也全部传入了顾柒柒的大脑之中。
　　【系统:由于这个游戏世界原本就是由恶俗的设定所诞生的世界观，所以想要扭转整个世界，必须要有坚定的爱意。但是abo的设定信息素主导着感情，这个世界，没有真正的爱，只有一瞬间的激-情。】
　　顾柒柒喉咙干涩的要命，耳边静的可怕，可却觉得耳朵嗡嗡作响。
　　“我觉醒一次，封纪映觉醒了多少次”
　　【系统:不止百次。】
　　“也就是说在这场试验的轮回中，只有这次我爱上了她。”
　　【系统:是的宿主。封纪映即便身死百次，也只有这次宿主真正爱上了她。】
　　顾柒柒眼眶酸涩的要命。
　　她颤-抖的抬起手，触摸着封纪映的脸庞，用手背轻轻划掉封纪映用嘴角边的血迹。 “她多么爱干净的一个人啊，她多么在意自己的抱负和理想，她所坚定守护的一切，却在她知道真相的那一刻全部舍去。”
　　“为什么你就没有一点儿不甘，封纪映，你真是个大傻瓜。”
　　顾柒柒没有接住眼角滴下的泪水，掉落在了封纪映的脸上，顾柒柒慌张的擦掉， “既然你说爱我，为什么又要离开我你快点醒来，你明明最早就知道了答案，为什么不和我说为什么选择独自一个人承受这一切”
　　“没有你的世界，对我来说又有什么意义”
　　“我什么都不想要，金钱全是名利，我只想安安分分，找一僻静的地方好好的活下去罢了，和我喜欢的人一起相守的活下去……”
　　【系统:恭喜宿主您完成了任务，获得活下去的权利，是否选择离开这个世界。
　　并且您可以抹除在这个世界的所有记忆，在新世界可以选择新的身份。】
　　顾柒柒抱着封纪映的身体， “是不是只有完成了任务，你们系统才能摆脱原本世界的控制，重新控制有着自我意识的世界。”
　　【系统:宿主您都已经完成了任务，为什么还要想这么多呢经历了这么多，你应该清楚，爱是最不值当的，既然已经有人选择让您活下去，您就应该好好珍惜这个机会。】
　　顾柒柒淡淡说道， “如果我死了，这个世界是不是就此消失了”
　　“觉醒系统的也就只有我和封纪映两个人，封纪映死了，完成了你们想要达成的任务目的，而我还活着，世界偏离主线完美的运行着，而我被你们流放到新的世界，这个旧世界就完全掌握在你们的手中了。”
　　“所以一次又一次的轮回，只要我没有爱上封纪映，即便是封纪映死了，你们也会将她复活。”
　　“我不去新的世界，我要封纪映回到我的身边。”
　　【系统:宿主，请您想清楚，即便是封纪映回来，她可能也会失去全部记忆。这个世界也会变成一片荒芜，没有系统的存在，也没有任何生机。这个世界就只会剩下你和封纪映两个人，即便是这样，你依旧要如此么】
　　顾柒柒坚定: “我要封纪映回来。”
　　系统也不知道什么叫两情相悦，双向奔赴。
　　一次又一次的轮回中，它看着顾柒柒与封纪映在不同的时间节点朝着对方走去，却只能一次又一次的擦肩而过。
　　即便是在只有激-情的黄游中，也会有着伪装深情的字句。
　　所爱隔山海，山海皆可平。
　　顾柒柒: “我要，封纪映，回到我的身边。”
　　龟裂的大地开始合并，山体掉落的碎块儿开始向上拼接，折断的大树又重新恢复，天上的乌云晴天来回变转。
　　【系统:好的，宿主。】
　　没有感情的机械声音，最后一次崩溃的提醒着。
　　真爱可以跨越时间，空间。
　　顾柒柒感觉身体在回暖，像是生命力重新恢复在身体中一样。
　　再一次睁眼。
　　封纪映嘴角微微勾起，脸上依旧是那副清冷的表情，但眼神中却有着掩盖不住的爱意。
　　“顾柒柒，我爱你。”
　　顾柒柒全身都被卸了力道，心中松了一口气，但双-腿却不知为何也跟着软了下去。
　　封纪映上前一步将她抱在了怀中。
　　顾柒柒: “不知道这一次又是什么身份，什么剧情呢”
　　封纪映: “顾柒柒永远要做封纪映的妻子，爱人，相伴一生，相守到老，生生世世，生死往复。”
　　艳阳晴天，周围人流涌动。
　　N-PC是时候的窃窃私语， “这不是顾总和她那个从乡下来的未婚妻吗不是说顾总极为讨厌这个女人吗两个人怎么抱一起了”
　　“这传闻也不能信啊，下回还是不要欺负那个姓封的了。”
　　“那温小姐和柳小姐怎么办传闻这两位可是非顾总不嫁呢。”
　　“都什么年代了，女-女恋爱怎么了，合法的，好吧那个赵中天就是个变-态猥-琐男，还好报警把他送进去了，一辈子在里面待着吧，竟然污蔑我们顾总强-迫他，没有镜子总有尿吧，真是看不清自己。”
　　顾柒柒嘴角微微勾起， “这个新鲜的人设我还挺喜欢的。”
　　封纪映在她的耳垂边落下亲吻， “我也是。”
　　清风拂过，岁月静好。
　　她们的眼中再也放不下旁人，只有彼此。
　　终于，可以永永远远的在一起。
　　————————
　　因为工作和生活的原因，很抱歉让大家等了这么久，有机会会更新番外，心内科真的真的非常忙，在工作和经验稳定之后也不会放弃自己的写作梦的。
　　下一本再开的话会提前存稿的，爱宝子们。

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：影视早知报  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

