《公众号：gn 5853 》获取资源

　　题名：冬日流火
　　作者：龙吟草
　　简介：
　　【本文极其慢热，慢热，慢热（重要的话说三遍）】
　　15岁时，冬篱高一。
　　班上突然转来一个天才混血小女孩，乖巧可爱，像个精致的布娃娃，几天时间，她就成了全校学生眼中的小女神。
　　谁也没想到，小女神竟然向冬篱表白了。
　　看着怀里哭唧唧的娇软小少女，冬篱努力不让自己突破道德底线，最终艰难地决定：等你成年。
　　25岁时，冬篱工作三年。
　　许久不见，当年那个软糯的小女孩竟成了隔壁公司飞扬跋扈的小顾总。
　　冬篱被早已高过自己的小顾总摁在公司角落，下巴被狠狠捏起，不得不抬头与她对视。
　　然后，冬篱听见她咬牙切齿的声音：说好的等我成年呢？
　　前面校园，后面社会。
　　有虐，慢热，HE。
　　内容标签： 年下 花季雨季 破镜重圆 校园
　　搜索关键字：主角：顾流火，冬篱 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：和混血美少女谈恋爱
　　立意：谎言与真实


第1章 
　　明华中学，高一一班。
　　下课铃响，冬篱放下课本，走向办公室。
　　今天是开学后的第一个周天，按照学校规定，需要返校上晚自习。周末的晚自习没有任课老师，都是班主任在守，但刚才班主任杨老突然离开教室，并让班长冬篱下课后去办公室一趟。
　　也不知道是什么事儿。
　　办公室就在教室对面，冬篱两步走去，敲开门后，差点被里面的烟雾呛到。
　　三个老烟枪老师尴尬地咳嗽两声，立马熄了烟，将窗户打开。
　　冬篱假装没有注意到，径直望向杨老的办公桌，却看见桌边站了名陌生女人。
　　身材高挑，卷发，手指间优雅地夹着一根女士香烟。
　　杨老朝冬篱招手，对女人介绍道：“顾涟，这是我们班班长，冬篱。”
　　顾涟转头瞥向冬篱，嘴角微微上翘，轻轻将烟头摁进烟灰缸后，朝冬篱伸出一只手：“小班长，你好。”
　　冬篱有些不清楚状况，但她习惯性藏住心里的惘然，握住顾涟的手，嘴角抿起一丝笑来：“您好。”
　　“以后我家流火就拜托你了。”
　　“您放心。”
　　顾涟满意地微微点头，回头对杨老道：“杨老师，我今天就先走了。”
　　冬篱目送顾涟离开。
　　几位老师唏嘘地聊了起来。
　　“当初那个文静的小顾涟已经长这么大了，时间真是过得快呐。”
　　“算算时间，她大学才毕业一年吧……唉，这么小就创业当老板，太辛苦。”
　　“顾涟那孩子一直很不容易。”杨老也叹了一句。
　　三言两语中，冬篱得知那位名叫顾涟的女人是杨老曾经的学生，不过高二时便因为某些原因出国了，去年大学毕业才回来。
　　顾涟来拜访杨老，是想将自己12岁的妹妹塞进杨老班上。
　　“十二岁？”冬篱没忍住出声问道。
　　“是啊。”杨老手指在桌面上有规律地敲打着，“那孩子是天才，小学是在家自学的，初中只学了一年。”
　　冬篱明白，像明华高中这种半公立学校，对“天才”往往很是看重。天才往往代表着清北苗子，而清北苗子往往能给下一届带来更优质的学生资源，这保证了后面的升学率。
　　杨老敲桌子的手猛然重了几分：“但那孩子年龄太小，又是个女孩子。我们这些老师也不大方便，冬篱你是班长，性格也稳重成熟，所以希望你能照顾她一些。”
　　“杨老师，我明白了。”冬篱眸光下沉，思索起什么。
　　……
　　顾涟走出教学楼后，沿着小溪走到操场，借着暮色一眼看见球场里那个身影。
　　打球的几个男孩应该是初中部的，长相都十分稚嫩，混在里边的淡栗色头发女孩注意到顾涟的目光，笑着把球扔向篮筐，朝男孩们挥手告别。
　　“我先走啦！”
　　几个男孩明显透着恋恋不舍的神情，但顾忌着人家家长在旁边，不敢上去要联系方式。
　　看着朝自己跑来的小家伙，顾涟神色愈加柔和。
　　女孩身形单薄，穿着一身宽大的球衣，几乎罩过了下身的运动短裤，自然卷的淡栗色长发系在身后，随她的步伐摇摆。
　　洋溢着青春活力。
　　“怎么样？”顾涟问。
　　“还不错，我喜欢这里。”女孩笑道。
　　她双手抱着头，站在顾涟对面，大步后退着走。
　　走到教学楼时，顾涟指向办公室的方向：“要先去见见同学吗？”
　　“不去！去了明天就没惊喜感。”
　　女孩嘴上这么说，眼睛却跟着顾涟指的方向望过去。
　　一楼办公室的窗子是打开的，她很快看清里边的全貌，三个男老师，然后是一个长发及腰的少女，穿着短裙，露在空气中的小腿细长白皙。
　　少女身材青涩，气质却亭亭玉立。
　　女孩微微张嘴，惊叹道：“姐姐，那个女孩她、她好漂亮啊……”
　　顾涟失笑：“喜欢吗？”
　　“喜欢！”
　　“那是你班长，叫……”顾涟回忆片刻，“……冬篱。”
　　“班长？那我明天也要打扮漂亮一些。”女孩不再倒立行走，退回到顾涟身边，皱着眉头嗅了嗅，“姐姐，你又抽烟了。”
　　“你是小狗吗？”顾涟拎着女孩衣领，让她隔远了些。
　　正好到了食堂门口。
　　“姐姐，你等等！”女孩说完就奔进食堂，再出来时，她手上多了一盒pocky，“给你。”
　　顾涟笑着拆开包装，先给女孩喂了一根，再缓缓用食指和中指夹出一根，优雅地放进嘴里。
　　……
　　十二岁就读高中的天才小孩，真是让人羡慕……
　　冬篱走出办公室后，没有立刻回教室，而是先去食堂买了两根“真滋味”棒棒糖。
　　在食堂外，她看见一辆红色SUV扬长而去。
　　……似乎是比较贵的车。
　　等第2节晚自习下课，冬篱才将棒棒糖递给同桌李慕：“明天班上会有个转学生，杨老让她和我同桌，只能麻烦你搬一下桌子了，抱歉。”
　　“啊……”李慕哀嚎一声，又后知后觉地震惊道，“什么？转学生？”
　　他嗓门很大，立刻吸引了班上大半的目光。
　　冬篱只得解释道：“是个天才小女孩，据说才十二岁，中考分数特别高……”
　　李慕可怜巴巴地往后排搬桌子：“那班长大大，你可不能有了新欢就忘了我啊——”
　　班上热闹起来，一半是在期待神秘的转学生，一半是在调侃李慕。
　　尽管才开学一周，班上男生却早已私下选定班花——班长冬篱。当初李慕分到冬篱旁边坐时，不知多少人恨得牙酸，哪儿知道不过一周他就被调走了。
　　冬篱并不太关心转学生是什么样的人，但当第二天早自习，她看见讲台上那个穿着黑色哥特风洋裙的小女孩时，还是怔了片刻。
　　杨老没有说过，转学生竟然是混血小萝莉。
　　震惊的不止冬篱，全班都沸腾了。
　　女孩微卷的淡栗色长发散在身后，鼻梁小巧高挺，唇如樱花，深灰色眼眸像是浸着星光的夜空。一身黑色洋裙坠饰并不夸张，是不会影响日常生活的款式，却衬得她皮肤异常白皙。
　　像是从童话书里走出来的精致洋娃娃。
　　冬篱突然有点担心。
　　讲台下狂欢喊叫的那些同学，尤其是男生，就像是野兽，随时可能冲上去将洋娃娃撕碎。
　　女孩却没有丝毫害怕的神色，她微微歪着头，略带好奇地看着讲台下方。
　　杨老威严地咳嗽两声，班上立刻安静下来。
　　“这位同学是顾流火，以后她就是我们班的一分子了，你们都多照顾一些。”害怕顾流火融入不进去，杨老并没有直说年龄问题。
　　同学们起哄说“好”。
　　杨老这才笑着对顾流火道：“流火，你来做个自我介绍吧。”
　　冬篱自然地想到：这个混血女孩的口音是什么样的？
　　“大家好，我叫顾流火。古语有言，七月流火，八月未央，九月授衣。我出生在农历七月，所以就叫这个名字。”
　　顾流火的声音如风铃，清脆中又带着几分甜软。
　　而且谁也没有想到，她的普通话异常标准——至少比班上这群操着一口平翘舌不分□□的孩子要好太多。
　　顾流火说着，在黑板上写下自己的名字，又在旁边写了一串英文名。
　　“Talor Rupp.”
　　“泰勒·鲁珀。”冬篱默默在心里念了一遍。
　　顾流火脸颊微微鼓起，似是苦恼地顿了顿。
　　“唔，我没有多少上学的经验……希望能在接下来的三年里，和大家好好相处。”说着，她认认真真朝讲台下鞠了一躬。
　　一片掌声。
　　冬篱站起身，示意顾流火坐到她旁边的位置上来。
　　“你好，我叫冬篱，是一班的班长，以后如果有什么不明白的，你都可以问我。”冬篱接过顾流火的书包，帮她放在椅子上。
　　这个小女孩比她矮十公分的样子，娇小的身躯引起她极强的照顾欲。
　　就算杨老不说，冬篱大概也会想要多留意顾流火几分。
　　“冬篱……我记住啦。”顾流火眉眼弯弯，脸颊上漾起酒窝，“谢谢你。”
　　接下来的课间，前来“拜访”的同学一波又一波，惹得冬篱有些头疼，不过顾流火始终噙着浅浅的笑，认真和每个人打招呼，或是顺着聊几句，眸中的探究与好奇始终没有消散。
　　冬篱想，天才小女孩以前的日子是怎么过的？只上过一年学？真是很难想象。
　　冬篱有注意过，顾流火前两节课几乎没怎么认真听讲，一直在自顾自翻教材看。小女孩没有像冬篱预习时那样，看得不自觉皱了眉头，反而神色轻松，仿佛看的不是教材，而是一本有趣的网络小说。
　　原来对“天才”来说，有些人努力九年才勉强掌握的知识，她一年就能轻松吸收。
　　冬篱无不心酸地想道。
    第3节课下课后是大课间，有整整三十分钟时间。
　　冬篱决定趁这时间带顾流火熟悉一下校园，顺便躲开源源不断过来的同学。
　　“大课间？”顾流火不解地眨眨眼。
　　“嗯，从下周开始，每周一的大课间会有升旗仪式。周二到周五则是广播体操。”
　　顾流火似乎更迷茫了些。
　　冬篱想到这孩子只上过一年学，而这一年很可能是专攻中考的补习班，和普通学校不一样。
　　她耐心解释：“我们高一和高二的大课间都得做广播体操，高三后则是跑操。不用担心，我们也没学高中的体操，明天上午的第4节课是体育课，到时候体育老师会教的。对了，课表安排很重要，待会儿回来我帮你抄一份。”
　　冬篱本来想说借给她抄，出口却成了帮她抄一份。
　　顾流火认真地道谢。
　　给顾流火介绍完厕所的位置后，冬篱问她：“你进学校的时候，有注意到操场在哪儿吗？”
　　顾流火睁着一双大眼睛，迷茫地摇头。
　　“没有。”
　　“食堂呢？”
　　“没有。”
　　“那边是操场，食堂在反方向，穿过宿舍就是。第一次来的确容易迷路，我带你去看看吧。”
　　走在校园里，冬篱明显感觉到周围学生的目光聚在她们身上。不，只是在顾流火身上。
　　看了看这个娇小可爱的混血女孩，冬篱脑海中浮出一个词：
　　虎视眈眈。
　　冬篱牵起小女孩柔弱无骨的手，让她靠自己近一些。
　　顾流火眨了眨眼睛，似乎不解冬篱的用意，却没有挣开。
　　她的眼角明显染上一层笑意。
　　冬篱你可长点心吧，见面第一天就被人家骗。


第2章 
　　周四。
　　看着冬篱和顾流火走出教室，小组里另外四个男生隐秘地躁动起来。
　　“你们说，班长和流火谁更好看一些？”
　　“这不好比吧，班长更像是那种古典美人，流火就是……嗯……混血的那种漂亮？”
　　“我觉得肯定是流火更好看些，她年纪还小，根本没长开。唔，班长的班花地位不保啊。”
　　李慕微微皱眉：“每个人的审美不一样，不能这样比吧。”
　　“切切切，李慕你该不会真喜欢班长吧？这才认识多久？不过话说回来，如果在流火和班长之间选一个人来追，我们都只能选班长吧。”
　　“为什么？我就很喜欢流火啊。”一人不解道。
　　结果收获了全组男生鄙夷的目光。
　　“流火才多大？变态啊你！”
　　教室离厕所不过二十米的距离，却不知多少人和流火打过招呼了。
　　看见顾流火兴奋地和不认识的外班同学挥手，冬篱有些无奈，这才转学几天，顾流火俨然成了学校里的风云人物。
　　不知有多少别的班，或者别的年级的学生绕到他们这栋教学楼来上厕所，就为了看一眼传闻中的混血转学生。
　　其中初中的小男孩居多。
　　次数多了，冬篱甚至记住几个面孔。
　　冬篱虽然没有高中时恋爱的打算，但她并不认为高中生谈恋爱是多大的错，开学十来天，班上也有了萌动的苗头。
　　可问题是……顾流火才十二岁，正常来说是读初一的年龄。冬篱也说不清为什么，但她潜意识认为，高中生谈恋爱或许没什么，但初中就太早了。
　　十二三岁的孩子，正处于叛逆期，不懂事、不成熟，容易被影响，容易受到恶意的引导，还容易被欺骗。
　　顾流火和那些小男孩嘻哈打闹时，冬篱尤为头疼。
　　她原本以为流火是那种安静乖巧的孩子。
　　晚自习结束后，冬篱安静在座位上多写几道题，才起身收拾书包。
　　回家后没有太多学习的时间，因此冬篱每晚都会在学校多待一会儿。
　　顾流火和大多数人一样，下课铃响就离开，连书包都不背回家。
　　学校外是夜市一条街，冬篱刚离开教学楼没几步，就闻道外边飘来的香味。
　　烧烤、关东煮、狼牙土豆……
　　冬篱没有多看一眼，直直往回家的方向走。
　　然后她看见一个熟悉的身影。
　　顾流火站在路边，似乎是在等人，不一会儿，一个穿着初中校服的男孩，就拿着一杯关东煮从街对面跑向她。
　　冬篱停下脚步，眉头不自觉地蹙起。
　　她的第一反应是：没人来接顾流火回家？
　　之前几天她没有问过，但下意识认为顾流火上下学都有人接送。
　　那个初中男生已经将手上的关东煮递给顾流火。
　　冬篱犹豫片刻，快步走过去：“流火。”
　　虽然现在是放学时间，她们也不在学校里，但身为班长，她还是应该在意一下。更何况杨老和流火的姐姐都嘱托过自己。
　　顾流火惊喜地望过来：“冬篱！”
　　她和那个男生说了几句什么，随即抱着关东煮走到冬篱身边。
　　男孩转头离开，可冬篱总觉得，从他身上看出几分恋恋不舍的感觉来。
　　“今天没有人来接你吗？”冬篱斟酌着问。
　　顾流火摇头：“姐姐很忙的。”
　　冬篱注意到，顾流火只说了“姐姐”，没有提起其他家人。
　　“你家在哪儿？”
　　“盛世。”顾流火歪着头，浅浅笑道，“冬篱，你在关心我？放心啦，小区离学校不远，我这几天都熟悉路况了。”
　　盛世是附近一所高档小区，就在冬篱家附近。
　　“我送你回去吧。”冬篱本来想牵顾流火的手，但她抱着关东煮，因此冬篱只是轻轻拉了拉她的手腕，“我家也在那条路上，我们顺路。”
　　“嗯！”顾流火笑眯眯地点头，用竹签戳了一块关东煮送到冬篱面前，“冬篱，啊——”
　　是一块鱼豆腐。
　　冬篱没有被朋友喂食过，一下觉得有些羞耻，但她还是面不改色地咬住鱼豆腐，嘴角随之轻轻上扬。
　　“谢谢。”冬篱含糊不清道。
　　她随即想起送关东煮给顾流火的那个男孩。
　　冬篱不愿意插手他人的事太深，但她觉得，如果顾流火真的有恋爱的念头，自己作为她的班长和同桌，还是应该稍微关注一下的……至少给予适当的提醒和建议。
　　盛世离学校的确不远，走路不过十五分钟。
　　小区绿化很好，从门口就能瞥见里面一片葱葱郁郁。冬篱只扫了一眼就收回目光，“流火，你是一个人住吗？”
　　冬篱掩住好奇，语气关切。
　　“嗯，姐姐她比较忙，一般不会来这边。白天有阿姨来帮忙打扫卫生，不过晚上只有我。”
　　似乎是为了安抚冬篱，顾流火补充一句：“小区里安保很好的。”
　　作为专为富人打造的学区房，盛世的安保当然不可能差。
　　但顾流火才这么小……冬篱在心里感叹，那位姐姐还真是心大。
　　目送顾流火走进小区，冬篱才转身离开。她住的地方离盛世很近，不过百米的距离，却和盛世的环境有着天壤之别。
　　冬篱熟门熟路地拐进一条小巷，很快走进破败老旧的安置小区。
　　很多年前，她父亲靠关系在这里弄到一套房，到后来，她家也只剩下这个“资产”。原本这套房被改造成多个房间的出租屋，是冬篱家为数不多的收入之一。
　　没想到冬篱考上了明华高中，父亲冬援国害怕冬篱住校让老乡知道的话，会丢了面子——“你家明明在学校边有房子，为什么让女儿住校？”
　　总不能说是舍不得租金的钱。
　　于是冬援国腾出一个小房间，让冬篱住进去，顺便每月收收租金，不用再交中介费给帮忙收租的朋友。
　　一打开房门，就有股难闻的酒味扑面而来，也不知道是哪位租客喝醉了。
　　冬篱无声地叹口气，迅速走回自己的小房间，锁门。
　　冬篱倒在小床上，略带烦躁地抬手揉揉眉心。
　　她没有开灯，黑暗中，眼前隐隐约约浮现出顾流火的面庞。
　　尤其是那双澄澈的灰眸。
　　纯真无瑕，机敏聪慧，对一切都充满好奇，家庭环境优良，没有见过人世黑暗的小孩……
　　冬篱承认，她很羡慕顾流火。
　　得知顾流火的姐姐周末也不会回家后，冬篱决定好好担起班长的责任，用周末的时间，带顾流火熟悉一下明华镇。
　　两人约好在学校外的公交车站边见面。
　　校服已经发下来了，前几天顾流火在学校都穿的校服，今天又换了一件深色洋裙。
　　顾流火提前五分钟到了那儿，正无聊玩着手机时，突然有人拍了拍她的肩膀。
　　是个拿着皮夹的中年男人。
　　“这位小妹妹，不好意思，我能打扰你一下吗？希望你能帮帮我，我是从香港来这儿开会的，没想到手机突然没电，联系不到我的同事，我能借一下你的手机吗……”
　　或许是怕顾流火听不懂，男人又用英语说了一遍。
　　顾流火茫然地摆摆手：“すみません，私は外国語が分からない（对不起，我听不懂外语）”。
　　在男人懵逼地注视下，顾流火不再理会他，继续低头玩手机。
　　男人刚走没多久，又有两个穿着质朴的小孩走过来，可怜兮兮地看着顾流火：“漂亮姐姐，我们要坐公交车去城里，可是我们、我们不小心迷路了……”
　　两个小孩看起来向兄妹，七八岁的样子，比顾流火矮很多，身子也瘦弱许多。
　　不等他们说完，顾流火就从包里掏出三张二十的纸币递给他们，眼神里透着不属于这个年龄的温柔。
　　刚好赶到车站的冬篱，正好看见这一幕。
　　天真又不食人间烟火的有钱人家小姐，果然容易被骗子盯上。
　　冬篱脑海里闪过这个念头的同时，又不自觉地想，刚才那一幕画面的确很美好。
　　顾流火……就像是神话中的小天使。
　　一边走，冬篱一边给顾流火科普开学第一周安全教育的内容。
　　“明华镇虽然比较繁华，但并不是特别安全，尤其学校周围，总是会有各种各样的骗子。”冬篱轻声说着，“比如有一类骗子，他们会伪装成外地的白领，用手机没电的借口骗走你的手机。还有一类骗子，大多是老人或小孩，他们大多把自己装得很可怜，比如迷路、比如被家人抛弃，用来骗路人的怜悯。以后再遇到这种人，最好的方式是报警保护自己。”
　　冬篱委婉地表示出“你被骗钱了”，她相信以顾流火的聪慧，能读出她话中的意思。
　　顾流火眼神清明：“可是，他们是真的很可怜。”
　　冬篱一时无言。
　　她觉得有很多话能告诉这个天真的小孩，比如“你能帮他们一时，却帮不了一世”，再比如“他们的确很可怜，但他们完全可以通过劳动换取报酬，而不是行骗。”
　　在冬篱的老家小县城里，这样的骗子比明华镇多太多，他们的行为也恶劣太多。
　　最终冬篱说：“想要帮助弱小的想法很好，可是最好的方式……是从根源改变这一切，否则给他们再多的钱也无济于事。或许有人在你的接济下摆脱贫困，可你看不到的角落里，很有可能还有更多贫穷可怜的人。”
　　“从根源？”顾流火似乎有些不解。
　　“比如好好学习，以后赚很多钱，成立慈善机构……或者到政府机构工作，制定相关法令……”
　　其实冬篱这个年龄的孩子，也不懂究竟该做些什么，她只是回想着小说里看过的内容，模模糊糊地说着。
　　顾流火听得异常认真。
　　这一章伏笔特别特别特别多！


第3章 
　　周天晚自习，杨老站在讲台上，表情严肃地总结着上周班里发生的种种。
　　讲完后，杨老恢复笑容站到一边，让冬篱上前来。
　　杨老规定，从这周开始的每周天第1节晚自习，都用于班会，前半节课由他主导，后半节课则交给一名学生。那名学生可以以自己的角度诉说上周的经历，也可以分享学习方法，或者干脆进行才艺表演——仅仅唱一首歌也行。
　　身为班长，冬篱责无旁贷第一个上场。
　　初中时，她经历过很多次国旗下讲话，对此并无任何紧张的情绪。
　　冬篱缓步走上讲台，环顾四周，捏出一个温柔的笑，熟练地将早已准备好的稿子背出来。
　　十分钟后，冬篱背完“展望未来”部分，在掌声中结束了自己的演讲。最后她作为班长，需要再指定下周上场的人。
　　大多数学生都很排斥这种场合，私下还有人来找过冬篱，希望能把他们排在后面一点。
　　对此，冬篱决定保持公正，从她的小组开始。她是第一个，那么第二个则是……她的同桌。
　　冬篱的目光锁定在顾流火脸上。
　　双目对视时，隔着小半个教室，顾流火对她笑了笑。
　　“那么下一周就由……”
　　“我我我，班长！让我来！”激动的男声打断冬篱的话。
　　副班长王奕主动举手。
　　“我、我也行！班长看我！”紧接着是学习委员林晓飞。
　　王奕本身就比较闹腾的，但林晓飞给冬篱的感觉一直是安静文青，绝不是喜欢在众人面前表现的类型。
　　冬篱有些疑惑，一下不知道该怎么决断。
　　她犹豫的几秒钟内，又有好几个男生举手。
　　但很快她就想清楚原因了：班上这些男孩子，是想保护顾流火。几乎所有人都觉得上台主持班会不是什么好差事，这群正值青春期的男孩，当然不愿意让这苦差落到年龄最小、又是个女孩子的顾流火身上。
　　冬篱再次感觉，把洋娃娃一样的流火扔到男生占了总人数三分之二的一班，实在太危险。
　　“那……”冬篱本来想说就从副班长开始。
　　顾流火一下子站起身，嗓音清澈：“我想要试试。”
　　冬篱清楚地看见，顾流火朝她眨了眨眼。
　　几个男孩本就是想保护顾流火才举手的，现在发现她并不介意，自然也不会和她争，起哄几声就平静下来。
　　“流火，你准备选什么？”
　　上周的体育课已经教完了广播体操，从这周起开始正式课程。高一上学期的体育课和别的年级不同，采用的是选修制，虽然一共只有三个选项，形体操、排球、篮球。
　　“篮球。”顾流火伸了个懒腰，好奇道，“你呢？”
　　“形体操。”冬篱露出一丝苦笑，“我不太擅长运动。”
　　同时，她也没料到，顾流火这种娇小可爱的女孩子，居然会对打球有兴趣。
　　“哦……”顾流火似乎有些失望，但很快她又恢复笑容，朝操场上其他同学挥手打招呼。
　　顾流火挥动手臂时，正好一阵风刮过，一下将她的散在身后的长发吹得乱七八糟。
　　冬篱看到这小孩脸上的笑容似乎凝固了，还带着些委屈。
　　“呜……”顾流火轻声呜咽一下，“头发……遮住眼睛，看不见……好痒……”
　　冬篱藏着笑，帮她将头发整理好，“选篮球的话，以后体育课得扎好头发。”
　　“诶？我忘了……”顾流火表情愈加委屈，“也没有带头绳……”
　　“没关系，我带了。”因为头发太长的缘故，冬篱扎头发时一般会用两根头绳。她从马尾上取下一根，绕到顾流火身后，认真地帮她系上。
　　这期间又有人和顾流火打招呼，她却像留下了什么后遗症似的，可怜兮兮地不敢再挥手回应。
　　上课铃一响，体育老师就来组织分班。
　　三个班，一百多人集合在一起，很快又重新分成三个小班。
　　其中选排球的最多，男女对半；篮球其次，女生人数不到四分之一；形体操人最少，只有十来人，而且都是女生。
　　冬篱跟着老师走进形体操教室时，下意识往回忘了一眼。
　　她看见顾流火几乎是被簇拥在男生堆里的。
　　冬篱眼前闪过一副画面：一只天真可爱的小白兔，不小心闯入狼群中央，恶狼们眼冒绿光嘴角流涎，试探着将狼爪伸向白兔。
　　教室外不时传来一阵欢呼声。
　　冬篱有些心烦，一时看不进老师的示范动作。
　　外边在发生什么？
　　一节课终于结束了，冬篱走出体操教室时，却看见顾流火已经等在外面。
　　“冬篱！”顾流火眉眼弯弯，夸张地挥舞双臂，心情很好的样子。
　　冬篱走到她身边，才看见小孩白皙的脖颈上，渗出些许细密的汗珠。
　　冬篱从包里拿出纸巾帮她擦拭，“怎么样？篮球有趣吗？”
　　话一出口冬篱就觉得自己不该问，她一开始从顾流火的表情上看出了答案。
　　“有趣！”顾流火重重点头，“不过前几节课都只是最基础的教学，男生分了三组，女生分了一组。要以后实战的时候才能真正地打球呢。”
　　男女生是分开训练的。
　　冬篱心里蓦地松一口气。
　　顾流火也问：“形体操呢？有趣吗？”
　　冬篱摇头：“和运动相关的，我都不喜欢。只是实在没别的选项了。”
　　“诶，那你喜欢什么？”顾流火好奇道。
　　“看书。”想到好奇宝宝顾流火一定会追问为什么，冬篱继续解释道，“因为书中描写的种种，能让我知道世界有多大。”
　　“这样啊。”顾流火安静一段时间，突然说，“冬篱，你和我见过的其他人完全不一样。”
　　“为什么这么说？”
　　顾流火神情无比认真：“你一直都很温柔耐心，还知道很多东西，总是会说一些别人不会说的话。”
　　冬篱再怎么会克制情绪和表情，那一刻还是脸红了。
　　冬篱很快就发现，自己实在是放心得太早了。
　　之后的几节体育课结束后，顾流火手上都会多一瓶甚至两瓶饮料。
　　回教室后，顾流火会把饮料瓶摆在课桌上，冬篱只要一转头就能看见。
　　瞥到的次数多了，冬篱终于忍不住想，再观察一段时间，一旦发现顾流火有恋爱的苗头，就和她好好聊聊……嗯，不能辜负杨老和顾姐姐的嘱托。
　　然而冬篱没等到和顾流火“谈心”的机会，就到了九月底的军训。
　　军训七天一过，立马是国庆七天假。
　　班上有三个同学找关系弄到医院假条，不用参加军训。冬篱羡慕归羡慕，自己身边却实在没这种关系，何况她身为班长，更不能临时当逃兵。
　　鉴于顾流火以前没有经历过军训，军训前夕，冬篱仔细给顾流火科普了军训相关的一切，该带什么东西、该穿什么衣服、到了军训基地该注意些什么，她能想到的都说了。
　　所以看见流火那一大袋零食时，冬篱吃惊地张开双唇。
　　“不是告诉了你……带零食会被没收吗？”
　　“可是你说军训基地的饭很难吃，我怕我们挨饿嘛。”顾流火一点儿也不担心的样子，语气轻快，“没关系，我会把它们藏好的。”
　　冬篱扶额。
　　希望吧。
　　上了前往军训基地的大巴车后，顾流火就开始兴奋。不过一下车就焉下去了——因为她是转学生的原因，她被分到了二班宿舍，训练也是和二班的女生一起。
　　高中的军训管理很严，一个轻微的动作，甚至一个乱瞟的眼神，都可能被教官逮住受罚。因此冬篱也不敢四处张望 ，寻找顾流火的身影。
　　直到夜晚回到寝室，才看见那个小孩。
　　顾流火坐在冬篱的床上，吃着薯片，双腿有规律地前后摆动，看起来已经恢复了原来的状态。
　　冬篱拖着灰扑扑的身子，累得差点瘫倒在床上，她忍不住想，为什么顾流火就一点儿也不累？
　　其他人显然也是这样想的。
　　顾流火很大方地将手中的薯片分给同学们，又拆开一包，递给冬篱。
　　见冬篱累得没有力气伸手，她便捏起一片，直接喂到冬篱嘴里。
　　寝室里的同学调侃道：“小流火，你也太偏心了，我们也要！啊——”
　　“啊——”顾流火递了一片过去，眼看要碰到那人嘴唇了，又立刻收回来，喂到自己嘴里，“不给你。”
　　“顾流火——你个偏，心，小，鬼！”
　　女生们笑成一团。
　　顾流火在冬篱面前总是很乖巧的，但冬篱隐隐感觉，她有些时候似乎有点……有点坏焉坏焉的。
　　休息一会儿，冬篱终于有力气说话，她低声劝道：“流火，要不要回去了？查寝的教官看到就不好了。”
　　“哦，好。”顾流火听话地跳起身，走之前不忘隐秘地指了指床角，凑到冬篱耳边低声说：“我藏了零食在那儿，你要记得吃哦。”
　　军训到了第三天，冬篱终于勉强适应这儿的节奏。
　　吃完午饭走出食堂时，正好二班的女生队伍进来吃饭。冬篱借着帽檐遮挡，偷偷往那边看了一眼。
　　正好看见同样看过来的顾流火。
　　小孩的眼眸一下子弯起。
　　冬篱突然感觉，军训也不是那么难熬。
　　下午四点左右，一班女生方队靠着优秀的训练成果，在教官那儿换到半小时休息时间。
　　冬篱没有和别的女生一块聊天，而是靠在操场的铁丝网上，想抓紧时间补会儿觉。
　　半睡半醒间，冬篱听见一丝细弱的声音。
　　“冬篱……冬篱……”
　　冬篱猛地睁开眼，隔着铁丝网看见了顾流火。
　　“流火？你们方队也休息吗？”冬篱揉揉惺忪地睡眼。
　　顾流火靠近了些，双手攀在铁丝网上，“不是的，冬篱，我要回家了，所以过来和你说一下。”
　　“回家？”冬篱彻底清醒过来，“怎么了吗？”
　　“我……”顾流火低下头，语气羸弱，“我身体有些不舒服，姐姐来接我了，没事的。”
　　冬篱的第一反应是，顾流火是不是来例假了？军训开始后，因为例假中途离开的女生并不少。顾流火的年龄，说不定是第一次，说不定比别人严重一些。但她听到后半句时，眉头深深地皱了起来。
　　安心把顾流火一人扔在明华镇的顾姐姐，却在这时候来接她？是有多严重？绝对不会是因为例假！
　　“你等等，我去和教官请个假，我过来扶你。”冬篱立即转身，却感觉被什么拉住了。
　　她回头一看，顾流火苍白的小手穿过铁丝网，扯住她的衣摆。
　　冬篱这时才注意到，顾流火的手似乎在发抖。
　　“没关系的。”小孩笑着摇摇头，“姐姐就在那边，我只是过来和你说一声。”
　　冬篱朝对面望去，果然看见不远处那个高挑的身影，还有一辆显眼的红色SUV。
　　她这才彻底放松下来。
　　你们绝对猜不到流火那儿发生了什么~


第4章 
　　绿皮火车上充斥着刺鼻的味道和嘈杂的声音。
　　国庆的第一天假期，每一站上下车的人数都比平时多，火车上的环境也就愈发糟糕。
　　窗外是一片广阔的田野，再远处，似乎能依稀瞧见城镇的轮廓。
　　从清晨到现在，接近正午，火车终于抵达终点站——巴县。冬篱拖着困倦的身子，跟随人流走下火车。
　　铺面而来的是和城镇里完全不同的清新空气。
　　冬篱怀念地深吸一口气，望向无边无际的田野。她家在巴县城里，距离车站有二十分钟车程，走路大概需要一个多小时。
　　车站外很多野摩托正吼着揽客，五块钱一趟，把人给送回城里。
　　不算太贵，尤其对于身体虚弱、不善运动的冬篱来说。
　　一名摩托小哥敏锐地注意到冬篱，拦在她面前，但她摇摇头，加快步伐走出车站，最后拐进一条乡间小路。
　　她在火车上吃了些面包填饱肚子，背上的书包里也只装了数学课本，因此冬篱脚步还算轻盈。
　　这片田野间没有什么人，从高处俯瞰，冬篱就像一个小黑点般，缓慢又熟练地穿梭在田间小道中。
　　半小时后，冬篱停在一座坟墓前。
　　她小心将路边采的一束白色野花放在墓碑前。
　　这就是她买了清晨的火车票，又骗父亲自己下午才到家的目的。
　　四周零散分布着几个坟包，还有几根歪掉的蜡烛，似乎前些天才有人来祭拜过。唯有冬篱面前的那座小坟，孤零零什么都没有。
　　简陋的坟包上立着块墓碑：
　　“妻柳枝之墓
　　夫冬援国
　　女冬篱”
　　冬篱跪坐在墓碑前，眼神黯淡。
　　母亲柳枝是在七月份离世的，当时冬篱已经拿到明华中学的录取书。冬篱后来想，母亲是不是身体早已不行了，却硬是撑到她中考结束？
　　她还记得，母亲走时嘴角是含笑的。
　　冬篱暑假时经常来母亲坟前，但现在她在外面读了一个月高中回来，心境与之前完全不同了。
　　“妈妈，我已经在明华中学念了一个月的书了。明华镇变了很多，和我小时候跟你一起去的那次完全不同了，发展成了真正的大城市。”
　　“我很惊讶地发现，我好像不觉得惶恐。巴县虽然小，可我感觉，它就像是大城镇的缩影，虽然不一样，但总能找到相似处。所以到了外面，我也不觉得很怕。而且外面的世界……真的就像书里写的那样，宽阔又明亮。”
　　“我住在我们自家的房子里，没有住校。房里的其他租客都是很好的人。”
　　“班上的同学很有趣，以前初中的大家都是一个县城里的，生长在同一片土地下，每个人的想法似乎都没有太大差别。可高中完全不一样，大家来自各个不一样的地方，带着不同的目的和思想。”
　　“有几个很聪明的男孩，从小就生活在明华镇，对他们来说，好像上学仅仅是为了应付，轻松应付着读完高中，又轻松应付着去读大学……就像初中班上的那些小混混，不同的是，他们的起点和终点都比那些小混混高。”
　　“年级第一也在我们班上，但我和他不熟，只听同学说起过，他是单亲家庭……他看起来是个很聒噪不懂事的人，但我感觉，他内心很成熟，懂得自己想要什么，并努力为此奋斗着。就像我——妈妈，我努力越来越成熟、懂事，可我不够聪明。您离开后，我愈加明白，很多事情不是努力就能够成功的。”
　　“班上还有几个和我一样，来自小乡镇的同学。不知道他们是否也和我抱有一样的想法，想走去更大更广阔的世界呢？”
　　“妈妈，您放心，我一定会带着爸爸，还有奶奶，走到城里面去。一定会让家人过上很好的生活。”
　　冬篱沉默了一会儿，唇角突然带上一丝柔和的笑容。
　　“说到班上的同学，最有趣的应该是我的同桌。她就像从书里走出来的，我还记得您以前给我买的一本小说，主角就是一名混血少女。唔……我的同桌，就是中美混血的小女孩，而且她才十二岁，是跳级升上高中的，这简直就是书里才会发生的事。”
　　“她很漂亮、很可爱、很善良，也很天真。她家里很有钱，她有一个疼爱她的姐姐。我很羡慕她。”
　　甚至有的嫉妒。
　　冬篱没有再继续说下去，就算是在坟前，她也不想将心里低落、阴暗的念头暴露在母亲面前。
　　母亲希望她成长成一个温柔、善良、正直、勇敢的女孩，但越来越懂事的冬篱逐渐发现，对她来说，成长更多意味着虚伪、圆滑。
　　她从很小的年纪起，就懂得察言观色，懂得掩饰自己真实的情绪和想法，懂得怎样说出让别人开心的话。
　　初中时，冬篱几乎和所有人关系都不错，却没有一个真正接近的朋友。高中后更是如此，她是所有人眼中温柔又负责的班长，她亲善耐心，似乎轻易和班里每个人成为朋友。但心里面，冬篱只觉得自己里他们越来越遥远。
　　顾流火是个意外。
　　这个小孩太天真太善良，总是携着不可阻挡的热情，“嘭”一下撞破冬篱的面具，撞进她的心窝里去。
　　“妈妈，如果您见到了顾流火，一定会非常喜欢她的。”冬篱自嘲着说完这一句。
　　她在心里想，母亲期望中的女儿，就是流火那样的吧。
　　冬篱在天黑之前回到了家。
　　父亲冬援国正坐在沙发上看电视，听见开门的声音，瞥了冬篱一眼：“回来了？”
　　“嗯。”冬篱脱下鞋，发现屋里没有炒菜的烟火味，“今晚出去吃吗？”
　　“对，你奶奶今天开始回我们这儿住，你去收拾一下房间。待会儿出去吃饭。”冬援国坐姿懒散，说完注意力又集中在电视上。
　　尽管对方没有再看她，冬篱还是朝父亲摆出一个微笑。
　　她家面积不大，两室一厅一卫，没有阳台，最大的窗子是开在厨房的透气扇。
　　奶奶原本是跟着大舅住在乡下的，后来冬篱家搬到县城里，她不喜乡下环境，也跟了过来，一住就是好些年。直到冬篱母亲过世，奶奶才以“避讳”为由，又回乡下住了一段时间。
　　冬篱将散在床上的几本书收进书柜里，想了想，又从抽屉里摸出一把小锁，将书柜给锁上。
　　她房间里最显眼的东西，就是深棕色的大书柜，里面的书都是母亲在世时买给她的。
　　奶奶总是念叨着“女子无才便是德”，以前就很是厌恶这个占地方的书柜，但碍于柳枝还在，最多就是嘴上叨叨，从没真做过什么。冬篱害怕母亲现在不在了，奶奶说不定真会把她的书拿去卖废纸。
　　冬篱不由得苦笑。
　　当初她考高中，奶奶也是最反对的那一个。但真要冬篱去做家务或者别的体力活，奶奶又舍不得，最后把她养成现在这五谷不勤的样子。
　　骂母亲病秧子生不出儿子的是奶奶，但一直悉心照料母亲是也是奶奶。
　　冬篱很小就明白，人都是复杂的。
　　天黑后，冬篱和父亲一起去汽车站接奶奶，三人又在外面的小饭馆吃了一顿饭。
　　“森林广场那儿新开了一家超市，要不要去看看？”吃完饭，冬援国提议道。
　　小县城没有什么娱乐活动，逛超市，尤其是近几年新开的大超市，往往是居民们饭后消食的法子。
　　……嗯，只逛不买。
　　冬篱没有意见。
　　奶奶王素清在乡下憋了两个月，早难受得不行，兴致勃勃地就往那边走。
　　从超市出来时，街道上仍有灯火闪烁，但丝毫掩不住夜色深沉。
　　王素清和冬援国走在前面，不时唠几句家长里短，一个骂乡下的环境有多糟糕，一个骂服装厂的工作有多烦人。
　　冬篱跟在后面，她在想，明华镇路边的一家小超市，装修都比刚才那家新开的超市好太多。
　　明华镇也有森林广场，还有一条河，一到夜晚，整条河都被染上五彩光影。
　　这里却连路灯都没有。
　　冬篱又想，书中描写的纽约不夜城，又会是什么样子？是否比夜色下五彩斑斓的河水更震撼人心？
　　“冬——篱——！”
　　冬篱听见那道充满活力的喊声后，差点以为自己出现幻觉了。
　　顾、顾流火？
　　冬篱下意识环顾四周，确定自己是在巴县的街道上，父亲和奶奶仍然在自己前面。
　　“冬篱冬篱，在这儿——！”
　　这回冬篱确定了，的确是顾流火的声音，只是，她怎么会来巴县？
　　前边的冬援国也疑惑地转过身来，“冬篱，是不是有人在喊你。”
　　“好像是我高中同学。”冬篱朝声音源头寻去，只见一辆红色的SUV缓缓从远处驶来，画风与周围街景截然不同。
　　冬篱能感受到，街边至少一半的人，都隐晦地将目光投在那辆一看就很华贵的车上。
　　车停了下来。
　　顾流火从副驾驶车窗里探出头来，朝冬篱咧出一个大大的笑容：“冬篱，好久不见呀。”
　　“好久不见。”
　　……只有四天而已。
　　冬篱掩住心里的惊讶，走到车窗外，才发现顾流火的穿着打扮和学校里完全不一样。
　　（关于冬篱的性格，不知道我写出那种感觉没有……比如第1章有个侧面描写的小细节，冬篱请同桌换位置时，先去食堂买了棒棒糖给他。她是纯粹把“换位置”这种小事看做一场交易，大多数高中生应该都不会有这种想法。）


第5章 
　　顾流火戴着一顶牛仔鸭舌帽，淡栗色的头发扎成马尾，套着一件有些宽大的深色运动外套，里边似乎也是运动衫。
　　乍一看，像个阳光活泼的混血小少年。
　　冬篱没有多想，第一句问的是：“身体有好些了吗？”
　　坐在驾驶位的顾涟突然深深看了冬篱一眼。
　　“顾姐姐好。”冬篱这才想起，立马向顾涟问好。
　　“完全没问题啦。”顾流火笑得很开心，显然能在外地偶遇同桌这种事，让她觉得非常惊喜，“冬篱，你怎么会在这儿？”
　　“因为我家在这里呀。”冬篱被顾流火的笑容感染，声音也轻快起来，“我才觉得惊讶呢，居然会遇见你。”
　　“我陪姐姐过来的。”顾流火趴在车窗上，眸光微微上挑，“没想到我们的目的地居然是你的家乡，好巧啊，冬篱。”
　　冬篱想着该说什么寒暄语。
　　突然一只温热柔软的小手盖在她的手上，一下打断她的思绪。
　　冬篱：“？”
　　顾流火仍然是趴着的姿势，却不知什么时候伸出一只手来。
　　“这边的夜风好冷啊，你的手也是。冬篱，小心着凉了。”
　　“谢、谢谢关心。”冬篱一下觉得心有些暖，又莫名有些慌乱，她不自然地撇开头，“我父亲还在那儿等我，我就先走了……”
　　“你说那个外国小男孩是你同学？”冬援国怀疑地虚起眼睛。
　　“啊……嗯，她是我的同桌。”冬篱一怔，“流火她是女孩子，是跳级到我们班的。她中文很标准，应该是在中国生活过几年的混血儿。她姐姐来巴县有事，刚才碰巧遇见了我。”
　　王素清“哎呀”一声，推了推冬篱的肩膀：“外国那些小洋鬼子不男不女的，冬篱你可别跟他们学坏。”
　　“流火中考成绩很好的……”冬篱很小声辩解道。
　　王素清嗤之以鼻：“成绩？依我看，女孩子读那么多书就是没用！”
　　“妈，你就是见少了。现在哪家女孩不读书的？那些辍学打工的才叫丢人呢。小冬篱这次考进城里可给我长脸了，厂里羡慕的人可不少。”
　　冬援国微不可见地点头，神色有几分骄傲和满足，他转向冬篱：“刚才那车我看着要一百万，你同学家里很有钱？”
　　冬篱和顾流火说话的时候，路边不少人看着，小县城里关系杂，说不定明天厂里就有人来问他，女儿是不是在高中交到有钱人家的朋友了。
　　“应该是。流火她住在盛世。”
　　“盛世，盛世……”冬援国回忆似的喃喃着，突然一拍手，“想起来了，前年才修好的高档小区，一万五一平呢，租金都差不多是安置房的三倍。”
　　王素清又问：“冬篱，那混血小孩妈妈是外国人，还是爸爸是外国人？”
　　“……我不知道。”
　　“她不是你同桌吗？刚才看你们的样子也挺熟，你怎么这都不知道？”冬援国语气有些急躁。
　　“我们才认识几周，而且这是她的隐私……”冬篱无奈道。
　　冬援国嗤道：“小孩子家家的，谈什么隐私？既然她是你同桌，年纪又那么小，你就该多照顾她。以后多一个朋友就多一条路子，懂不懂？”
　　“懂。”冬篱声音软下去，“爸爸，您又不是不知道，我就是在这方面比较笨。”
　　“所以你就得跟我学着些，我才到厂里几年，这不就混到了销售经理？靠的是什么，就是人脉……”
　　“.…..”
　　冬篱答应着，思绪却飘散开来。她有些担心，顾流火和顾涟应该都是第一次来这种小县城，又开着那么贵的车，会不会被偷被抢？会不会有危险？
　　走到自家楼下时，冬篱又看见那辆眼熟的车。
　　小县城里连小区的概念都没有，居民楼都是一片一片的，没有物管没有看守。好在冬篱家就在派出所旁边，算是全城最安全的地方之一。
　　冬援国激动道：“冬篱你说巧不巧，你同桌看样子要住在我们这栋楼。国庆之后这几天呢，你多去找她玩，带她在县城里逛逛，尽好地主之谊嘛。”
　　冬篱：“好。”
　　太好了……至少明天顾流火她们看到的，不会是被砸烂的车窗。
　　放假第一天的经历绝对算不上轻松，再加上前一周高强度的军训，冬篱再次回到家里时，只觉得腰酸背痛腿抽筋，她迅速洗漱完，几乎一躺上床就睡着。
　　再醒来时，已经接近正午。
　　屋外传来父亲打电话的声音，还有阵阵菜香，应该是奶奶在做饭。
　　冬援国的嗓门很大，再加上屋子隔音差，冬篱断断续续听到他在说些什么。
　　“厂里生意……顾老板……妹妹……冬篱的同学……”
　　似乎是关于顾流火她们的。
　　冬篱揉揉头，感叹道，这个世界是真的很小。
　　饭桌上，冬援国放下手机，神色激动地和另外两人说，“刚才我和陈厂长打电话才知道，冬篱那个同学的姐姐，居然就是来和我们服装厂合作的！我们陈厂长还腾出一套房子给她们住，就在这儿楼上！冬篱，你见过那个顾老板吧？”
　　顾老板……
　　冬篱想起顾涟优雅的身形，总感觉和“老板”两字有些违和。在她的印象中，被叫做某老板的，大多是五大三粗的中年男性。
　　那应该怎么称呼顾姐姐呢？顾总？这样流火岂不是小顾总？
　　“见过。”冬篱回答道，“顾姐姐也还很年轻，二十三四岁的样子，听老师说，她刚从国外回来一年。”
　　冬援国问：“那这么说，顾老板也是混血？”
　　冬篱摇头：“不是。”
　　不仅不是，第一眼见到顾流火时，冬篱就感觉……流火和她姐姐长得并不像。
　　可能是双方父母离婚后重组的家庭吧，对此冬篱并没有询问过顾流火。
　　“女孩子家家的不结婚，跑出来出来做生意，这成何体统？”王素清怪声怪气地插了一句。
　　冬援国思考一下，也说：“而且二十三四岁太年轻了些，说不定是被哪个大老板包养的。”
　　如果顾涟再年长几岁，冬援国估计就会猜，顾流火是她和某个外国大老板的私生女了。
　　冬篱：“.…..也可能是她家里有钱。”
　　冬援国得到了满意的结论：“反正不管怎么样，一个正常的二十三岁女孩，怎么都挣不到那么多钱。”
　　冬篱心里面有些不悦，但她习惯性地没有反驳。
　　“不过呢，”冬援国排排桌子，话锋一转，“冬篱你可不要多想，还是那句话，多个朋友多条路子。今天午饭错过了，不过没关系，冬篱你下午去邀请她们来我家吃晚饭……不，邀请她们出去下馆子。她们第一天来巴县，人生地不熟的，你又是同学，又是地主，是不是该多照顾她们？”
　　冬篱埋头认真吃饭，冬援国只当她默认了，情绪激昂地讲着一些人生大道理。
　　冬篱也说不清为什么，她心底很抵触邀请顾流火这件事，直到下午饭点，在冬援国的再三催促下，她才磨磨蹭蹭上楼，敲响了顾流火暂住的房门。
　　等了一会儿，没人应答，冬篱又敲了一次，这回门开了。
　　顾流火站在门口，她套着宽大的围裙，左手拿着一个锅铲。
　　肉香扑面而来。
　　冬篱呆愣地看着顾流火，一时没有反应过来。
　　顾流火在做菜？顾流火会做菜？
　　冬篱看了看顾流火，又下意识往屋内看了一眼。
　　顾流火看懂了冬篱的身体语言，主动说道：“姐姐还没回来。不过应该快了，所以我先把饭菜做好。”
　　“你、你会做菜？”冬篱实在很难想象。
　　“嗯！”顾流火点头，“以前在美国的时候，姐姐没时间做饭，都是我在弄。嗯……不过来跟着姐姐来中国后，我也开始上学，没什么时间摆弄这些。”
　　顾流火指了指灶台：“我现在还不太用得惯大铁锅呢。”
　　冬篱轻嗅两下：“闻起来很好吃。”
　　“是吗？那冬篱你闭上眼睛。”顾流火咧出一个大大的笑容。
　　冬篱猜到她要做什么，但还是听话地闭上双眼。
　　不一会儿，炸酥肉的香气直抵鼻下，冬篱听着顾流火的指示张嘴，咬住那块温热的酥肉。
　　外皮酥脆，肉质细嫩，或许是因为腌制过的原因，肉本身带点咸味，再加上表皮的辣椒面，味道刚好合适。
　　“好吃。”冬篱真心夸道。
　　再看向桌上的其他几样菜，看来她不需要邀请顾流火出去吃了。
　　顾流火双手背在身后，颇为骄傲地“嘿嘿”笑着，像只邀功的小狗崽。
　　冬篱克制住揉她头的冲动，说道：“开门的时候应该问一下是谁，不然可能会很危险。”
　　刚才她敲门的时候，顾流火可是直接开的门，在治安不好的小县城，太容易出意外了。冬篱觉得，自己作为班长，有责任给流火科普安全教育知识。
　　顾流火噗嗤一声笑了。
　　“冬篱，我又不傻……”顾流火声音中带着几分埋怨，“我看了猫眼才开门的。”
　　怪不得，刚才顾流火开门后见到她，没有丝毫惊讶的表情。
　　冬篱正准备告别，就听到顾流火问：“冬篱，你怎么知道我住这儿？你为什么会来找我？”
　　冬篱解释说：“我爸爸正好在顾姐姐合作的那家服装厂上班。”
　　至于第二个问题，冬篱本来想实话实说，看见顾流火期待的眼神后，却犹豫了。
　　“流火，你今天一直是一个人呆在家里吗？”冬篱问。
　　顾流火点点头。
　　“明天呢？”
　　“明天也是……姐姐也要忙。”
　　“那明天要不要和我出去逛？”冬篱怕顾流火会拒绝似的，补充道，“县城旁边的田园风光不错，还有森林广场边有一座小山，可以去爬山。”
　　“好呀！”小孩笑容灿烂。
　　冬篱下楼时，正好碰上回来的顾涟。
　　“顾姐姐好。”
　　顾涟似乎在思考什么，只淡淡朝她点头。
　　冬篱隐隐感觉，尽管才见过两三面，但这位顾姐姐身上似乎透着一股让她害怕的气息，冬篱下意识就想远离。


第5章 
　　冬篱和顾流火约定的时间是午饭后，两点，冬篱一推开门，就看见蹲在楼道里的顾流火。
　　“冬篱！”顾流火立即蹦起来，一下站到了冬篱家门口。
　　冬篱眉头微不可见地皱了一下。
　　她本来是准备去敲顾流火家的门，没想到小孩早就等在外边了。
　　“不是说吃完午饭我会来喊你吗？”冬篱无奈地牵起顾流火的小手，拉着她下楼，语气中有几分责问的味道，“在门外等了多久了？怎么都不敲门叫我？”
　　“我……午饭吃得比较早，然后没事干，就下楼了……”看着冬篱的眼神，顾流火立刻补充道，“没多久的！就一小会儿！我怕打扰你和家人吃饭才没有敲门的……”
　　看着小孩委委屈屈的样子，冬篱心中不禁涌起几分内疚。
　　“流火，我能用一下你的手机吗？”
　　顾流火有些疑惑，却毫不犹豫地把手机递给冬篱。
　　是近几年新出的智能机，冬篱只在大舅家做客时用过，当时表哥为了炫耀新手机，故意让她捣鼓一阵。
　　冬篱打开通讯录，存上两个号码。
　　“这个是我的手机号，第二个是我家的座机号，我回老家的时候，如果你联系不上我的手机，可以打座机试试。”
　　“那冬篱，你也存一下我的号码。”顾流火直接摁下了通话键。
　　冬篱掩住脸上的尴尬，镇定地摸出正在震动的老人机，在顾流火的注视下存下电话号码。这个过程中，她有些不敢看顾流火的脸。
　　然而一转头，冬篱不可避免地看见顾流火一脸向往的星星眼。
　　冬篱：“？”
　　“你的手机，好、好可爱啊！”顾流火声音欣喜。
　　冬篱目光转向自己的手机，的确，虽然是老人机，但当初选的是最轻便的那一款，颜色也是淡粉色，是顾流火这个年龄小孩会喜欢的类型。
　　今天天气很好，走出居民楼外，和煦的阳光就倾洒而来。
　　冬篱享受地抬手遮住眼睛，一会儿才问：“流火，你想去哪儿玩？爬山还是就在县城周边逛逛？”
　　“都可以。”顾流火想了想，又说，“就逛逛吧。”
　　小县城街道很窄，白天，虽然不是赶集的日子，来来往往的行人仍然不少。
　　顾流火光是走在街上，小脸上都写满了新鲜感。
　　她一头淡栗色的长发，不知招来多少人的目光，看得冬篱都有些不自在。顾流火倒是一副无所谓的样子，怡然自得地跟在冬篱身后。
　　冬篱不时给她介绍，街边建筑是什么，做什么用的，不一会儿便绕出小县城，到了周边田野地区。人一下子散了，仿佛空气都清新几分。
　　碧绿的田地和一个又一个水塘交叉着，不远处的山林里，还能望见郁郁葱葱的果园。田埂边偶尔浅浅的溪水潺潺流过。
　　冬篱带头走在田埂小道上。
　　“小时候我家还没搬到县城里，家周围都是这样的田地，我那时很喜欢一个人在田野里走走停停，走累了就随意躲在邻居家果树下休息。”
　　顾流火问：“为什么是躲呀？”
　　“因为小孩子总喜欢摘人家的果子吃，到哪儿都不受欢迎。”冬篱半是开玩笑地说着。
　　其实并不是这样。
　　冬篱母亲柳枝虽然是女人，却从冬篱外公那儿继承来一手好医术，村里哪家人生了病，都是柳枝医好的。周围没有谁不尊敬柳枝，邻居们爱屋及乌，也对安静听话的冬篱喜欢得紧，每次看见她，都要硬往她怀里塞很多果子。
　　冬篱不习惯他们的热情，才总是躲。
　　乡下的那段时间，是冬篱过得最快乐的时光。后来父亲的生意有了起色，一家人搬进城里，本以为一切都会越来越好，没想到父亲一朝被骗光所有资产，母亲身体也日渐消瘦……
　　冬篱陷入回忆之中，好一会儿才反应过来，自己身后还有个人。
　　她回头，却没看见顾流火的影子。
　　“流火？”冬篱以为小孩一不留神跟丢了，慌乱地喊出她的名字，一转头，却看见顾流火就在旁边的……水塘独木桥上。
　　冬篱悬着的一颗心好不容易放下，一下又飘上去。
　　水塘上的独木桥是给渔民用的，他们长年累月走惯了，各个水性又好，自然不会出什么事儿。
　　顾流火双手平举在身侧，摇摇晃晃地保持着平衡，眼看她身子忽然一晃，差点掉水里去时，顾流火用力一跃，转回身子，几步返回冬篱所在的田埂上。
　　冬篱觉得自己差点没被吓死。
　　尤其看见顾流火笑嘻嘻一点儿也不觉得害怕的一张脸，她心里面蓦地生出一丝火气。
　　以前怎么没发现这孩子这么熊呢？
　　顾流火似乎察觉到冬篱的情绪变化，有些害怕地移开眼神，小手抓住冬篱的衣角，很是生硬地转移话题：“冬篱，为什么田里面会有这么大一片水塘？我以前也去过美国的乡下，可是和这儿完全不一样。”
　　冬篱：“.…..”
　　冬篱：“这是渔民挖的，巴县多雨，常常是几块田一个水塘的布置，如果雨水太多，可以将田里的水引进水塘里。说起来，我听过不少关于田间水塘的故事，你要听吗？”
　　顾流火连连点头。
　　冬篱眼中闪过一丝古怪的笑意：“听老人家说，一个人路过水塘时，尤其是在半夜，会听见窸窸窣窣的怪声，就像是小孩在哭。甚至有人看见过水中央有人影……”
　　“水里怎么会有人？大半夜来这儿游泳吗？”顾流火歪着头问。
　　冬篱故意将声音压低，柔软的嗓音带着几分阴暗感，“听说……曾经有好几个小孩溺死在水塘里，事后打捞队去找过几次，却都没找到尸体。”
　　“吓……”顾流火被冬篱的声音吓到，瑟缩着往她那边靠了些，“冬篱，你是说……水塘里面有……”
　　果然，小孩子都是怕鬼的。
　　冬篱仰头牵着顾流火往前走，“所以说，最好不要靠近水塘边。”
　　顾流火连连点头，表情要多乖巧有多乖巧。
　　连续走过几块田埂，视野突然开阔起来。
　　映入两人眼帘的，是横在无边田野中的破败火车轨道，轨道两边虽然有栅栏，但已经起不到阻挡作用。
　　“哇！”顾流火抢先冲过去，翻进铁路上去。
　　冬篱跟在后边，找到栅栏上破洞的地方，钻进去。
　　顾流火兴奋地在轨道上蹦两下，“冬篱冬篱，这里还会有火车吗？”
　　“应该不会有了。”冬篱回忆道，“我刚住进县城的时候，这条铁轨也刚开始修，后来修好了，却不知道为什么，一直没有投入使用。”
　　“这样啊。”顾流火漫不经心地回答一句，她双脚一前一后站在轨道边缘，像刚才走独木桥一样，举起双手，颤颤巍巍向前走，“冬篱，你也来？”
　　冬篱看得出来，顾流火虽然看起来随时都可能会掉下去，实则掌控得非常好，从之前在独木桥上惊险的一幕就能看出。
　　“我站不稳的。”冬篱摇摇头，走到顾流火身侧，握住她的一只手，和顾流火一起缓步向前走着。
　　顾流火站在铁轨上，刚好和冬篱差不多高。
　　以前冬篱就常常会想，望不到尽头的破旧铁路，会不会通向某个神秘的天空之城？
　　就像《千与千寻》里的妖怪小镇。
　　长大后的她当然知道不可能，但此时此刻，和顾流火牵着手，缓步朝看不见的尽头走去，周围是风吹起野花、飘来鸟鸣的声音，冬篱心里突然传来一道声音：
　　如果能一直一直这样，似乎也不错。
　　最后走累了，冬篱就带着顾流火钻出铁轨，找到不远处的石桥坐下休息。
　　石桥下是潺潺溪水，如果是夏天，可以将双脚淌进去，整个身子一下子凉爽起来。
　　这时，顾流火手机响了。
　　顾流火看了冬篱一眼，才不急不缓地接通：“姐姐。”
　　“晚上和陈叔叔一起吃饭？”
　　“唔……我都可以。”
　　“嗯，我和冬篱在一块儿，她带我在附近的田里面逛。我照了好多照片，晚上给你看好不好？”
　　“我问问她……”
　　冬篱正望着远处发呆，却看见顾流火突然转过头，一脸骐骥地盯着自己，“冬篱，姐姐问你要不要和我们一起吃晚饭？那个服装厂的陈老板请客。”
　　冬篱下意识想要拒绝。
　　冬援国就在那家服装厂上班，虽然他自诩是个小领导，但说白了，不过是个打工的，三千不到的月薪，也就经理头衔听起来好听了。冬篱跟着父亲见过几次陈老板，虽然她一直习惯应付这种场合，但心里面还是觉得尴尬和抵触的。
　　然而顾流火看着她，深灰色的眸子像浸了水似的楚楚可怜，让人不忍拒绝。顾流火张嘴，无声地对冬篱说：
　　“陪我去吧，求你了。”
　　冬篱像是被蛊惑一般，鬼使神差地点了点头。
　　顾流火立马比出一个“耶”的手势，在电话里告诉顾涟冬篱也要去后，迅速挂了电话，高兴地扑到冬篱身上。
　　“冬篱最好啦！”
　　冬篱满眼无奈地看了看这个挂在自己肩膀上的小孩。


第7章 
　　请客的是陈厂长和厂长夫人，看见顾涟带的两个孩子后，陈厂长懊悔地一摇头：“哎哟，早上就听说小冬篱和顾老板的妹妹是同学了，我家那小子要知道小冬篱一起来吃饭了，不得后悔死！”
　　陈厂长的儿子叫陈寒，和冬篱一个年纪，现在在县城里读职高。一起陈厂长一家住冬篱楼上的时候，他们经常和别的小孩一块儿约着出去玩，勉强算是儿时的朋友。
　　厂长夫人笑着补充道：“那孩子叛逆，今天叫他和我们一块儿来，他硬是不肯。”
　　大人吃饭聊天，尤其是带着孩子时，话题一般都是围绕着孩子的。
　　陈家二人和顾涟寒暄一阵，果然拐到了顾流火身上。
　　陈厂长看不出一丝假意地夸道：“听说明华中学特别难考，我们县里就只有小冬篱考上了，小流火这么年轻就能考进去，前途不可估量啊。”
　　说着，就要给顾流火敬酒。
　　顾流火抬起手中的果汁，和陈厂长碰杯，声音清脆：“冬篱是我们班班长，她才厉害呢。”
　　那边立马将酒杯转向冬篱：“小冬篱初中就一直是班长吧？来，我也敬你一杯。”
　　“谢谢陈叔叔。”冬篱规矩地和他碰杯。
　　期间顾涟一直没怎么说话，往往是陈氏夫妇问一句，她答一句。当然陈家二人是生意人，懂得什么该问什么不该问，一场饭局下来，冬篱也没听出个什么。
　　只知道，顾涟和顾流火的关系，是真的很好很好。
　　每次提到流火，顾涟的嘴角都会抑制不住地微微上扬。
　　吃完饭回家，冬篱略带敷衍地回答完父亲的问题，就躲进厕所洗澡。
　　冬篱头发太长，洗澡洗头往往要洗很久才洗得干净。
　　哗哗水流下，她默默打算着接下来在老家的两天时间内都干些什么。
　　明天可以约初中的一些同学出去逛街，她从生活费里攒了五十几块，去看电影也可以。后天如果没人约她的话，就在家里看书，好好休息一天，顺便挑几本书带去学校那边。
　　洗完澡，再吹干头发，已经是一个半小时以后了。
　　然而一走出厕所，冬篱就听见冬援国抱怨的声音：“你怎么每次都这么慢？人家流火等了好久你还没出来，现在人都已经回去了。”
　　冬篱愣住：“流火？她刚才来找我了？”
　　“对，你说你，就不能洗快点？”冬援国烦躁地摆摆手，“算了，明天跟她们回去的时候，记得给人家道歉。”
　　冬篱越听越不明白。
　　冬援国这才解释：“顾老板她们明天就回城里去了，刚才小流火来问，你要不要和她们一块儿回去，结果等了你半天你都没从厕所出来，我就帮你答应了。”
　　“我……”冬篱本来想说自己还不准备回去，话到嘴边，改成了“为什么？”
　　“为什么？小冬篱啊，你这方面真该跟我好好学学。第一，跟着同学回去不好吗？路上你们还能多熟悉熟悉。第二，还能节约五十块钱车票。你也不是不知道我们家里的情况，虽然能供你正常上学的开销，但能省的还是得省。”
　　“我知道。”冬篱转身，快步走回房里。
　　关门前，又听到冬援国补充道：“小冬篱，这些话你可不要说给外人听。我们自家的情况，我们自己知道就行了。”
　　冬篱只得又补一句：“爸爸，您放心，我知道的。”
　　房间内，奶奶已经躺床上睡着了。
　　冬篱躺在她身边，辗转反侧，难以入眠。
　　她想，总有一天，一定要带着家人走出这座封闭的小县城，要和家人一起去看外面的世界。
　　如果不堵车，从巴县开车回明华镇，大概只用三个小时。
　　然而很不幸的是，高速路上，她们遇到了一例又一例车祸，一直堵到了天黑，才终于抵达城区附近。
　　冬篱不太习惯真皮座椅的味道，一路上在服务站休息了好几次，对此她心里很是愧疚，如果不是因为她总是晕车，说不定不会遇到那么多车祸。
　　但顾涟一直很温柔地帮忙接热水、照顾她，顾流火更是一开始就坐到后排陪着冬篱。
　　在车上虽然难受，但一直听着顾流火充满活力的声音，冬篱心情反倒并不低落。
　　下高速时，已经晚上十一点了。
　　车速一点点放缓，微风从车窗缝中析来。
　　冬篱半靠在窗边，脸色好了许多，迷迷糊糊地差点睡着。车子行进速度不快，但路过减速杠时，还是不可避免地颠簸一下。冬篱的脑袋也随之摇晃，然后冬篱感觉到额边温软的触感。
　　她醒过来，看见顾流火伸长手臂，挡住她即将撞上玻璃窗的额头。
　　“谢、谢谢……”被这小孩照顾了一天，冬篱有些不好意思。
　　“没事儿。”顾流火笑着松开手，身子却没有退回去，依然离冬篱很近。
　　因为害怕冬篱晕车的原因，车内没有开空调，此时冬篱才觉得有点冷，于是她主动揽住顾流火的肩膀。
　　冬篱望向外边。
　　路灯通明，往前不断延伸着，四周建筑也散着五彩灯光。
　　冬篱问：“顾姐姐，我们要到了吗？”
　　顾涟应到：“到蓉城这边了，回明华镇还要一个多小时。”
　　“姐姐……”顾流火突然从冬篱怀中挣出，拿起一颗糖，整个身子都往前面的驾驶座倾去，将糖喂到顾涟嘴里。
　　顾流火再坐回来后，顾涟对冬篱说道：“小班长，今晚在我们家住一晚，明天送你回明华镇，怎么样？”
　　“不、不用了，谢谢顾姐姐。”冬篱下意识拒绝道。
　　顾涟却直说：“这儿离我家只有十分钟车程，今天太晚了，你们应该也累了，小孩子熬夜不好。”
　　顾涟都说得这么明白，冬篱立刻听出了顾涟的话外之音。
　　她开了一天的车，现在当然想早些休息。
　　一时间，冬篱又愧疚几分，“那……今晚麻烦顾姐姐你们了。”
　　“不麻烦不麻烦！姐姐你说是不是嘛？”顾流火像丝毫没听出来她们话中别的意思，兴高采烈道。
　　“嗯呢。”顾涟浅浅哼了一声，“不麻烦，小班长，你不要多想。”
　　冬篱：“.…..”
　　十分钟后，红色SUV缓缓驶入城郊的一处独栋别墅小区。
　　看见地下车库里另一辆跑车后，冬篱再次被顾家有钱的程度所震惊。别墅共有三层楼，装修是冷淡的欧美风，整栋房子都透着股空旷孤寂的味道。家具和地上没有落灰，很干净，应该是有雇人打扫。
　　顾涟进门就脱下大衣，随手扔在沙发上，头也不回对顾流火说：“流火，我先去休息了，你照顾好你们小班长。”
　　开了一天的车，顾涟的确是累了。
　　冬篱才脱下鞋子，顾流火就拉着她往楼上跑：“冬篱冬篱，今晚和我一起睡好不好？”
　　“好。”
　　这回冬篱没有拒绝。
　　今天一天她都在麻烦顾家姐妹，现在她心里下意识不想多弄乱一个房间，给她们带来更多的麻烦，就算是专门雇人打扫，冬篱还是觉得不要添乱了。
　　顾流火一进房间，就激动地跳到大床上打了个滚，又坐起来向冬篱招手。
　　冬篱本以为顾流火的房间会是那种粉嫩嫩的装修，没想到同样是性冷淡风，她略微扫了一眼房间全貌，便坐到顾流火身边。
　　顾流火的房间，几乎是冬篱家房间的两倍大，里边没有衣柜，应该是房间外连通了衣帽间，巨大的飘窗窗帘紧紧关着，旁边是一张书桌，上边放了些初高中补习课本，还有几支钢笔。
　　冬篱不了解钢笔牌子，但她能猜出来，一定很贵很贵。
　　顾流火还在床上打滚。
　　冬篱无奈地瞥她一眼：“今天怎么这么兴奋。”
　　顾流火嘿嘿傻笑了两声，这才坐起身子：“因为我第一次和同学一起睡觉嘛。以前在美国的时候我没有上过学，身边也没什么朋友……去年跟着姐姐来中国，一整年都在学习学习，也没有认识多少同学。”
　　顾流火来中国后，应该读的是那种初升高特化补习班？冬篱听得心酸，不自觉伸手揉揉顾流火的头。
　　冬篱问道：“以前在美国的是请的家教吗？”
　　“没有呢，是姐姐在家里教我的，有些时候我还会跟着姐姐去学校和实验室……虽然看不懂也听不懂就是了。”顾流火回忆道。
　　冬篱点点头，没有继续追问。顾流火轻轻抱住她的手臂，低声问道：“冬篱，你困不困了？”
　　已经十一点半了。
　　冬篱适时地打了个哈欠，“困……”
　　她在车上就差点睡着，现在脑袋里一会儿晕乎乎，一会儿清醒，但总得来说是想睡觉了。
　　“那、那冬篱，我们去洗澡吧！”顾流火不由分说便拉着冬篱往浴室那儿走。
　　“诶？——”直到顾流火开始掀衣服，冬篱才反应过来，立即拉住顾流火的手。
　　顾流火的运动衫已经掀起一半，此时她抬着手臂，一脸懵逼地看着冬篱，“冬篱，你不洗澡吗？”
　　“一、一起洗吗？”
　　“啊，不一起洗吗？”顾流火歪着头，似乎完全不觉得这个提议是件值得害羞的事。不过她还是乖乖放下掀衣服的手，等待着冬篱的后文。
　　冬篱扶额。
　　顾流火不是在美国长大的吗？美国不是很注重隐私的吗？虽然是同性，但一起洗澡这种事，再怎么说都是很尴尬的吧？
　　冬篱从小生长在南方，对北方的澡堂文化知之甚少，小时候和母亲都没一块洗过澡，更别说朋友同学了。
　　冬篱小心翼翼斟酌着问：“流火，你经常和你姐姐一起洗澡吗？”
　　顾流火摇摇头，眸子清明澄澈：“没有诶，一次都没有。”
　　那你为什么能把一起洗说得如此自然，好像经历过无数次一样？冬篱脑子转得飞快，努力想着该怎么告诉顾流火，和朋友一起洗澡是一件尴尬的事情。
　　不等她开口，顾流火恍然大悟似的，轻笑道：“哦，我明白了，冬篱，你是不是觉得害羞？”
　　冬篱：“.…..”
　　冬篱：姐姐好可怕
　　被顾家两姐妹耍得团团转的小班长，弱小，可怜，又无助.jpg


第8章 
　　最终还是没有一起洗。
　　冬篱害怕自己洗澡时间太长，因此执意让顾流火先洗。冬篱洗完后，穿上顾流火给她准备的睡衣，走回房间里。
　　顾流火似乎还完全没有睡意，正趴在床上玩手机，听见冬篱的脚步声，她将另一半被子掀开，招呼冬篱上床。
　　冬篱走近了才注意到，顾流火将床上的两块枕头拼到一起了，她只得往床中央坐了坐，挨到顾流火身边。
　　冬篱闻到一丝清甜的果香，应该是顾流火沐浴液的味道。冬篱洗澡时就注意到，浴室里摆了好几瓶沐浴液，她用的是薄荷味的。
　　顾流火也朝冬篱的方向挨近了些，似乎又觉得不够近，干脆抱住冬篱的手臂，将头枕在冬篱的小腹上方。
　　然后……蹭了蹭。
　　“冬篱，你身体怎么这么软，好舒服啊。”顾流火眯着眼睛，脑袋轻轻在冬篱肚子上蹭着。
　　顾流火小小的一只，一点儿也不重，就是让冬篱觉得有些痒痒的。
　　“流火，不蹭好不好？痒……”冬篱轻轻笑着，用手推了推顾流火的头。
　　顾流火听话地没有再动了，一只手却拉着冬篱的手，往自己腹部摸，“你还没有回答我的问题呢？为什么你的肚子就这么软，我就硬硬的，摸起来一点也不舒服……”
　　冬篱反应过来时，她的手已经在顾流火肚皮上摸了一圈了。
　　似乎摸到了肌肉的轮廓，如果顾流火再长大些，一定会有非常好看的腹肌吧……等等，我在干什么？
　　冬篱手忙脚乱地缩回手，“可能因为我不喜欢运动……吧。”
　　冬篱不由得想，顾流火是不是对所有人都这么没有防备？又回想起那些给顾流火送小零食、送饮料的男孩，冬篱突然觉得，是时候和她聊聊这方面的事情了。
　　冬篱没有和朋友一起睡过觉，但就算是军训的夜晚，一群女生挤在一个小房间里，一边提防着教官查寝，一边小声嘀嘀咕咕聊着天。
　　睡不着和朋友夜话谈心，应该是一件很正常的事。
　　冬篱想了想，以班长的口吻问道：“流火，你觉得高中生活怎么样？还习惯吗？”
　　“习惯呀。”顾流火枕着冬篱的小腹，捏起她的一缕发丝，用手指挑玩，“比起初中的那一年，大家都很照顾我，特别是冬篱你。而且，我也交到了很多朋友。”
　　的确，在学校时，顾流火似乎和谁都说得上话，尤其是那些慕名而来的......初中小男生。
　　“你在校外……我是说放假的时候，也会和那些朋友联系吗？”冬篱吞了吞唾沫。
　　“偶尔吧，他们有些时候会给我发短信打电话。”
　　冬篱的心一下子提上来，初高中异性朋友私下用电话联系，再怎么说也太亲密了些吧？
　　紧接着就听顾流火说：“不过我比较懒，一般不会理他们。嗯……在学校的时候一块儿玩还好，放学后大家都有自己的事儿，我才不想被打扰呢。”
　　顾流火说这句话的时候神色老成，像个小大人。
　　她是真的完全没有在恋爱这方面开窍吗？冬篱试探着问：“那流火，你有没有觉得那些朋友之中，有谁喜欢你？不是朋友间的那种喜欢。”
　　为了防止小孩听不懂，冬篱尽可能说得隐晦又详细：“就是男孩子和女孩子之间的喜欢，像父母之间的感情那样……”
　　谁知顾流火噗嗤一声笑出来，表情奇怪地盯着冬篱。
　　“冬篱，我怎么感觉你把我当小孩子了。我都十二岁啦，怎么可能连恋爱是什么意思都不懂。”
　　可是，十二岁真的是个小孩啊。冬篱眨眨眼，承认自己的确把顾流火想得太不识世事了些。
　　小学里八九岁的孩子都懂写情书交男女朋友，顾流火再天真单纯，也已经十二岁了，更何况她和冬篱一样已经是高中生。
　　冬篱委婉地继续说：“那如果有人喜欢你，你会怎么办？”
　　顾流火没有回答，仿佛听不懂冬篱的问题。
　　冬篱只得继续说：“如果有人向你表白，你最好……不，暂时一定不要接受。因为、因为你现在哈小，那些初中生年龄虽然和你差不多，思想却不够成熟，不会去考虑未来，可能会让你受伤……那些高中的男生，高一的暂且不说，如果有高二高三的学长喜欢你，向你表白，那你更不能接受，因为，因为……”
　　冬篱一时不知该怎么说——总不能告诉顾流火说，因为他们都是变态吧？
　　但总得来说，冬篱话里只有一个意思：不要谈恋爱！不论是和同年龄初中生，还是高年级的，都不要！
　　顾流火似懂非懂：“我明白了，冬篱你认为我现在年龄还太小了，最好不要谈恋爱，也不要喜欢别人，对不对？”
　　冬篱微不可见地点点头。
　　以前初中，冬篱在班上就是知心姐姐、树洞一般的存在，常常有同学找她倾诉，忒也会给出相应的建议。但冬篱无论说什么，都只会顺着那人想听到的方向去说，这是冬篱第一次说出自己的看法，难免有些心虚，害怕顾流火会不会觉得她多管闲事。
　　然而顾流火眸光新奇，又在冬篱身上蹭了蹭：“冬篱，你真好，从来没人和我说过这些。姐姐也没有。”
　　冬篱欣慰地想要揉揉顾流火的脑袋，手还没放上去，就听见顾流火陡然转折道：“可是冬篱，在美国，十一二岁就谈恋爱是很常见的事情哦——”
　　冬篱没想到顾流火会这样说，手一下子悬在半空。
　　顾流火的意思是，她、她有喜欢的人？或者如果有人向她表白，她可能会选择同意？
　　冬篱这才反应过来，顾流火不是对恋爱没有开窍，而是将其看做一件很平常的事儿，根本就没有放在心上。
　　“美、美国那边和国内的教育，的、的确不一样，可是……”冬篱的声音有点慌。
　　顾流火却主动搂住冬篱悬在空中的那只手，像恶作剧得逞的小孩一般笑道：“冬篱，你以为我会喜欢那些男孩子？”
　　冬篱无措地看着她。
　　顾流火笑了好一会儿，才正过身子，说：“放心好了，他们那么幼稚，我才不会喜欢他们呢。”
　　冬篱做了个鬼畜的梦。
　　梦里面，一个接一个男孩捧着玫瑰，排队给顾流火表白，顾流火夸张地嘲笑他们：“我不喜欢你们这群幼稚鬼！”
　　一群男孩面面相觑可怜兮兮，最后所有人都将目光投向冬篱，委屈巴巴忍痛割爱地把冬篱推到顾流火面前：“流火你看，我们的小班长一点也不幼稚。”
　　然后冬篱就被吓醒了。
　　太鬼畜了。
　　天已经亮了，顾流火不知什么时候出去了，就连那一半的被窝都凉个透彻。冬篱看了看手机，还好，九点，不算太迟。
　　冬篱洗漱完换好衣服后，轻声推开房门，往楼下大厅走。
　　顾流火的寝室旁边还有一个房间，昨晚门是关着的，现在门开了，冬篱看见里边各种各样的健身设备，挂在中间的两个大沙袋尤为显眼。
　　冬篱在心里默默想，顾家两姐妹是真的很喜欢运动。
　　走下楼，冬篱逐渐闻到一股面包的香味，循着气味，冬篱很快找到了厨房。顾流火和顾涟正站在里边，一高一矮的身影十分融洽，两人一边做早饭一边轻声聊天，背影中透着几分温馨。
　　顾流火似乎是感觉到身后的注视，转身看向冬篱：“冬篱！早上好。你先在外边餐厅坐一会儿吧，早晨马上就做好啦。”
　　“早上好，流火，顾姐姐。”
　　冬篱在厨艺上实在没有任何天赋，也就没想过去添麻烦了，乖乖在餐桌上找了个位置坐下。
　　没想到顾涟从厨房里走出来，径直坐在冬篱对面，一手撑着下巴，懒懒地对冬篱一笑：“小班长，早上好。”
　　冬篱莫名紧张起来。
　　“顾姐姐，你和流火关系真好，我有时也会幻想有这么一个姐姐。”冬篱竭尽全力想着客套话。
　　“是啊。”顾涟唇角勾起，漫不经心道，“我们姐妹两相依为命很多年了。”
　　......这让人怎么接话。如果是别人，说不定都跟着顾涟的话问下去：什么？家里没别的人了吗？
　　冬篱干巴巴笑道：“是、是吗。”
　　顾涟一脸“小班长你真可爱”的表情，笑意愈加明显。
　　冬篱也愈加紧张。
　　“小班长，紧张什么。”顾涟柳眉微挑，“我听流火说了，这段时间你很照顾她。我这个做姐姐的工作忙，没法时刻看着她，以后也得多麻烦小班长你了。”
　　“应该的，作为班长，我理应关照班上每个同学的学习生活状态，何况流火她年龄比我们小，在学校里，我有责任照顾好她。”冬篱应道，“而且流火她又聪明又乖巧，能有她这样的朋友，我也很荣幸。”
　　“那就谢谢小班长了。”顾涟从包里拿出一张名片，从餐桌上推给冬篱，“如果流火那儿发生了什么事儿，立刻联系我。”
　　顾涟说出这句话时，透着股让人不敢抗拒的命令感。冬篱微微低头：“一定。”
　　“如果小班长你遇到什么麻烦，也可以来找我。”顾涟恢复笑容，眼睛微微虚起。
　　这时顾流火端着两盘三明治从厨房里走出来，放到两人面前：“你们在聊什么？”
　　说完顾流火又转头回厨房拿别的食物，仿佛刚才只是随口一问。
　　要想攻略妹妹，就要先攻略姐姐！（不是）
　　对了，姐姐和妹妹是纯粹的姐妹情，或者说母女情也没错。以后会一点一点揭露她们的关系的，现在就不剧透啦


第9章 
　　吃过早饭，顾涟便开车送她们回明华镇。
　　顾流火大包小包的带了不少东西，几乎将后备箱给塞闷了。
　　下车后，冬篱主动想要帮她们提行李，顾流火自然不会拒绝，顾涟也只是淡淡看了眼后备箱的行李堆，就点头同意了。
　　冬篱还是第一次进入“盛世”这种高档电梯公寓，她尽量掩盖住脸上探究的神色，提着一小袋衣服跟着二人身后。
　　顾流火双手都提有东西，却还走一步蹦一步，身上满是活力。
　　进入宽敞的电梯，不一会儿，就到了顾流火的那一层。
　　顾流火住的套房到没有冬篱想象得那么宽，但也绝非安置房可以比的，简单的两室两厅，前后各带一个阳台，采光充裕。
　　房间陈设简单，最显眼的东西是客厅里放的沙袋和跑步机，角落里还堆了些别的健身器材。
　　她们相继把一包一包东西搬进顾流火的寝室里。
　　冬篱注意到，顾流火在这里的房间和别墅里布置得差不多，就是多了些高中的教材、习题本。
　　“姐姐，今天你没别的事儿的话，去买一下菜好不好，中午我来做饭！嗯……好久都没好好做过菜了。”
　　冬篱听到姐妹两的对话，正在想如何措辞和她们告别，就看见顾流火转过来看着她：“冬篱，反正也不早了，你也留下来吃午饭吧？”
　　冬篱一时想不出拒绝的话。
　　顾涟往外走的时候，笑着拍了拍她的肩膀：“那我就去买菜了，小班长，麻烦你帮流火收拾一下她那些东西。”
　　冬篱应下来。
　　包裹一个一个打开，冬篱才发现，里面装的几乎都是衣服。冬篱打开最大那个包裹时，不由得愣了一瞬。
　　“咦。”顾流火凑过来，“这些好像都是那个服装厂陈叔叔送我的衣服，昨天忘拿下车，就全部带过来啦，怎么了吗？”
　　冬篱如实道：“我爸爸也在那家服装厂上班，正好，他也给我选了几件一样的衣服。”
　　顾流火眼睛一亮，兴奋道：“哪几件哪几件？我想和冬篱一起穿。”
　　闺蜜装吗？冬篱虽然有些难为情，还是应下了。
　　午餐的主菜是豌豆炖羊肉，顾流火的厨艺是真的不错，就连冬篱这种吃不惯羊肉的人，破天荒地都觉得好吃。
　　午饭后，冬篱再没有留下的理由了，本来她还想帮忙洗碗，看见顾流火一股脑将碗塞进洗碗机里后，便默默闭上了嘴，正式向顾家姐妹告别。
　　耳边没了顾流火充满活力的声音，冬篱突然有点不习惯。
　　她走到自家安置小区门外时，突然抬头往里面望了许久，然后头也不回地离开。
　　明华镇是被一条河围绕着的小镇。
　　明华中学就在河边，沿着河一直走，还能瞧见一座寺庙、一个游乐场、两个森林公园和三所小学两所初中。
　　冬篱走到河边，用手撑住护栏，身体微微向前倾，目光倾注在奔流的河水上，思绪逐渐飘散开来。
　　她真的、真的很羡慕顾流火。
　　以前她以为是顾家有钱，然而这些日子，从顾家姐妹的只言片语中，冬篱能听得出来，她们似乎没有别的亲人。大概是以前家中发生了什么变故。
　　不管是学校边的房子，还是那栋城郊别墅，都只有她们姐妹二人的生活痕迹。
　　再加上顾涟清冷的性子，被包养只可能是无稽之谈。
　　冬篱突然想起第一次见到顾涟时，在办公室里听到的那些话。
　　老师们说顾涟不容易——大学毕业后便回国创业。
　　而且顾涟是肉眼可见的忙，忙到连自己唯一的妹妹都没时间去照顾。
　　是不是，只要自己足够努力，也可以像顾姐姐那样挣到很多钱？
　　冬篱心里一下子充盈起来。
　　开学后的第1节体育课。
　　冬篱照常在教室里学行体操，外边操场永远吵吵嚷嚷，惹得人心烦。
　　冬篱认真看着镜子里自己的动作，随着老师的节奏“一二三四”地移动。
　　忽然，她看见一个熟悉地身影在镜子中闪过。
　　冬篱趁老师不注意，回头看向窗外。
　　顾流火抱着球站在那儿，跳起来对她挥手。
　　冬篱看见顾流火的口型。
　　是在喊她。
　　下课后，顾流火拿着不知道是谁送给她的两瓶水，将其中一瓶递给冬篱。
　　冬篱：“？”
　　顾流火说：“反正他们都把水给我了……不喝浪费。”
　　冬篱想说，最好的方式是拒绝那些男孩子送的饮料，但一想，顾流火那么受欢迎，拒绝一个人，后面还有一堆人排队等着呢，也就作罢。
　　至少现在自己不用再担心顾流火的恋爱问题。
　　没过几天，明华中学的高一新生迎来了第一次期中考。
　　原本高一高二每月都会有一次月考，但高一开学不久就遇到军训国庆，接连14天，校领导干脆就取消了高一的第一次月考。
　　以至于，学生们高中后面对的第一场考试就是规模正式的期中考……还有成绩出来后的家长会。
　　或许是国庆假期刚刚结束，大家还没有收心的缘故，冬篱没有感觉到身边同学有多紧张。
　　作为班长，唯一让冬篱有些担心的是，别的班这几天都在筹备期中考后的运动会，唯有他们班，班主任一点儿没有通知。有同学来冬篱这儿问过几遍，冬篱也只能用“我们班是宏志班，考试面前学习为重”搪塞过去。
　　三天的中期考试结束后，杨老才终于将冬篱叫到办公室里去，随手给了她运动会的表单。
　　“你是班长，随便组织大家报名、排练一下就行。”杨老抖抖手上的文件，“我们重在参与就好，名次不重要，主要让大家考后放松放松。”
　　“我明白了。”冬篱拿着报名表回教室，在讲台上说完运动会相关事宜后，底下立刻传来一阵欢呼。
　　就算是宏志班的学生，也耐不住考完试想放松的冲动。
　　体育委员主动担当起号召大家报名参赛的职责，冬篱也就没有推辞。
　　不到半节晚自习，名单差不多就确定了，只有女子铅球、跳高、1000米还没有报满。
　　体育委员乐滋滋拿着表单来冬篱这儿汇报，没想到冬篱扫了扫，将自己的名字填到铅球和跳高那两栏去。
　　“班长，别告诉我你居然会扔铅球？真是人不可貌相……”体委吓了一跳，这一吼几乎吸引了周围所有目光。
　　顾流火也从旁边凑过来，往单子上面瞟，“铅球，跳高……”
　　冬篱捂脸。
　　“我……不会……”
　　反正杨老给了明示，名次什么的不重要，重在参与。
　　体委却像没听到似的，手掌手背狠狠一打，神色如戏剧演员般夸张，“真没想到，我们的美人儿班花居然是能随手扔铅球的大力士，看来以后得称你一声冬姐……哎呀，冬姐莫恼，小弟可受不住打！”
　　小组内其他几个成员也跟着起哄，一声一声冬姐喊得颇为起劲儿。
　　这时顾流火从冬篱桌上拿走报名表，毫不犹豫地把自己名字写在1000米那一栏，又将报名表在体委面前一晃。
　　“我的也填好了。”
　　体委看到上面的名字，注意力立刻转移到顾流火这儿。
　　1000米跑和别的运动项目不同，铅球、跳高都可以随意水过去，可1000米跑，跑得再慢也是要跑够那么多距离的。别的班还好说，一班女生本就稀少，能跑下来的更没几人。
　　体委原本还头疼找不到人报名，没想到顾流火主动请缨。
　　体委的笑容一下子谄媚起来，“小流火，多谢啦！”
　　顾流火比了个“2”的手势。
　　冬篱还没看明白，就听见体委应道：“好叻！算我欠你两杯饮料。”
　　冬篱不自觉眨眨眼：还、还能这样？
　　“流火，一千米会不会太累了些？”体委一走，冬篱就对顾流火说道。
　　顾流火嬉笑着摇摇头：“没事儿的，冬篱，篮球课上我经常跟着男生一块儿跑圈。而且你也看到了，我家健身器材很多的！运动什么的，我可从来没有落下过。”
　　见冬篱点头，顾流火立马拉住她的袖口，摇晃着说：“等我跑完了，你给我递水好不好？嗯……我还想要吃水果，要橘子，好不好嘛？”
　　“好好好。”冬篱声音中满是无奈。
　　运动会的惊喜冲散了教室里因为考试堆积的焦虑，之前还时不时梦听到对答案的声音，现在几乎全是在讨论运动会。
　　明华高中的运动会一共有三天时间，除开高三初三不参加，其余每个年级都必须得到场，相当于整整三天不用上课。
　　这群十五六岁的孩子难免激动。
　　冬篱也觉得心中浮躁，看不进书，于是从同学那儿借一本杂志熬过晚自习。
　　运动会开幕式结束后的第一个项目就是长跑，高一组在中间，顾流火提前去检录完了，还得等半个小时上场。
　　冬篱陪顾流火走到检录场地后就没有再跟着她了，她走回一班的位置上，和语文课代表商量，一起给班上报了名的同学写贺词。
　　名次不重要，但面子工程还是得做足。
　　写着写着，冬篱一恍惚，忽然就听到操场上一片沸腾，不仅是操场，看台上也爆发出一阵喊声。


第10章 
　　冬篱迷茫地抬起头。
　　坐她后面的李慕激动地拍拍她的肩膀，“班长，轮到流火那一组了！”
　　怪不得。
　　之前的几轮长跑，一旦有班上或者年级上男神女神一样的存在出场，学生们难免会躁动一会儿，甚至有人跟跑。
　　然而向顾流火这样，几乎引起全校上下学生喧闹的，也就只她一个了。
　　冬篱在看台上往下忘，却发现隔得太远，瞧不见顾流火的脸，但那淡栗色的马尾，还是很好认的。
　　冬篱拿起准备好的水和橘子，一步步往看台下走，才走到最后一层时，发令枪响了。
　　顾流火跑在第一。
　　冬篱目光从顾流火身上扫过，又看见操场内圈，一下子有些迷茫涣散。
　　跟在顾流火身后陪跑的人很多，大多是初中男孩，尤其体校生。他们跟在顾流火身后的内圈，欢呼雀跃，不时和周围人鼓掌，或是掀起校服一阵狂奔。
　　一班几个男生也聪看台上一冲而下，越过冬篱，加入了陪跑的队伍中。
　　冬篱在高处看见这场面，心里说不出的……震撼。
　　内圈跟跑的学生不一会儿便拉出距离，上百道人影在操场上划出一道好看的弧线，有些像彩虹。
　　而外圈的顾流火，是拉起这道彩虹的源头。
　　冬篱第一次察觉，原来顾流火的吸引力和凝聚力是这么大。
　　有一瞬间，冬篱也想跟在她身后奔跑，在她身后汇聚成光。
　　很快就有老师吹着哨子将陪跑的人群赶开，操场上逐渐恢复平静。
　　冬篱急忙加快脚步走到终点处，等待顾流火的到来。这儿已经挤了不少人，冬篱心一横，护着怀中的橘子挤到最前面。
　　她挤出人群的同时，顾流火冲破终点线，第一。
　　四周爆发出一阵欢呼。
　　顾流火却没有停下脸部，一边往人群里张望，一边放慢速度往前继续跑。
　　越过人群，冬篱与顾流火对视。
　　小孩脸上迸发出一个略带骄傲的笑。
　　她招了招手。
　　冬篱知道，她是在喊她。
　　于是冬篱小跑着跟上顾流火的节奏，这一段跑道上就只剩她们二人，越来越慢。
　　最后顾流火停下来时，冬篱一手将拧开的矿泉水递给她，一手扶住她的肩膀。
　　顾流火小口抿了点水，狡黠地瞥向冬篱手上：“橘子。”
　　“辛苦了，这就给你剥。”冬篱很自然地捻起一瓣橘子，喂到顾流火嘴里。
　　这期间不时有人和顾流火打招呼祝贺她，顾流火都只是含糊应着。至于他们手上拿来的水，顾流火更是一瓶都没有收。
　　人渐渐少了，冬篱才打趣道：“以前只知道你受欢迎，没想到竟然受欢迎到这种程度，小女神。”
　　“嘿嘿……”顾流火浅浅一笑，没有反驳。
　　之后就是冬篱的铅球和跳高，这两项不需要检录，接到通知后直接去比赛就行。
　　冬篱本来是无所谓的，但顾流火跟在她身后，吸引了不少目光，让她也紧张起来。
　　首先是铅球。
　　在裁判老师的注视下，冬篱艰难地抱起一块铅球，再艰难地往前一抛。
　　……三十厘米。
　　裁判老师嘴角微不可见地抽搐一下，弯腰帮冬篱捡起铅球，只用一只手轻而易举地递给她，“再扔一次。”
　　冬篱卯足了劲。
　　这次……二十五厘米。
　　裁判老师第一次遇见这种情况，似乎有些没反应过来，关切地问道：“同学，要不要再来一次？”
　　冬篱猛地摇头：“不用了不用了。”
　　然后就看见顾流火一张努力憋笑的脸。
　　冬篱没好气戳了戳顾流火的脸颊，小孩立马就憋不住，捧着肚子大笑起来，最后差点笑得站不起身。
　　“哈哈哈哈哈……冬篱你真是……真是太厉害了……”
　　冬篱没好气地揉着她的脸蛋，“别笑了，还有跳高呢。待会儿再继续笑。”
　　大概是第一次有人在起跳前就摔倒在跳高垫上的，不仅裁判，别的参赛选手也看得目瞪口呆。
　　冬篱风轻云淡地理了理微乱地长发，连着摔了两次后，面无表情对裁判老师点点头，然后走出场地。
　　又听到了顾流火努力藏住却藏不好的笑声。
　　还挺悦耳。
　　冬篱的心情异常舒畅。
　　从某种意义上说，她是不是也给明华中学的运动会创造历史了？
　　晚上，杨老把一班陪跑的那几个男生叫到办公室狠狠骂了一顿。
　　隔着一个过道，班上都能隐约听到他震怒的声音。
　　“那些初中男生不懂事就算了，你们还不懂事？你们多大了？”
　　“要是当时操场上出了什么事，你们怎么办？你们考虑过后果吗？都不小了，做事前怎么不会想想后果？”
　　顾流火似是后怕地吐了吐舌头。
　　冬篱注意到她的动作，轻声安慰：“不怪你，你又不是故意带头的。”
　　顾流火重重点头。
　　运动会闭幕式是在周五上午，下午，则是喜闻乐见的家长会。
　　气氛一下子紧张起来。
　　午休时，班上有几个男生已经在办公室看到了成绩，在角落里小声嘀咕着。
　　冬篱似乎听到他们提到“流火”。
　　感受到冬篱的目光，那几个男生大大方方笑道：“班长也想提前知道成绩？要不要我们帮你去看？”
　　“不用了，谢谢。”冬篱的心紧了紧。
　　一般去偷看成绩，肯定会先看自己的，然后就是排在前列的。他们一眼没有扫到冬篱的成绩，说明她排名并不靠前。
　　冬篱偷偷摸出老人机，发短信问父亲家长会来不来。
　　以父亲的节约程度，很有可能是舍不得花火车钱的……也不一定。
　　冬篱已经想好了，如果冬援国没有来，她就给杨老说一声，自己代替父亲参加家长会。
　　没想到父亲很快回短信：“已到明华镇。”
　　顾流火正在一旁看小说，冬篱看了她一眼，也不知道顾姐姐会不会来？
　　午休一结束，冬篱就组织大家布置教室，顾流火则不知道跑哪去了。
　　直到家长会开始前，顾流火才牵着顾涟的手，蹦蹦跳跳从操场的方向过来。
　　果然，无论工作多忙，顾涟也不会错过家长会这种场合。
　　冬援国已经到了好一会儿了，他一直坐在冬篱的位置上，看着女儿忙前忙后吩咐别的同学做事，俨然是班上的焦点人物，冬援国心里很是满足。
　　尤其是听见周围有家长夸“那是谁家女儿，长得乖巧，又有气质”时，冬援国的满意完全表现在脸上了。
　　一会儿，当全场家长的注意力转移到那个混血小孩身上时，冬援国虽然有一瞬间地嫉妒，但很快就与有荣焉了，“那孩子是我女儿同桌，对，她们关系还不错。”、“我女儿是班长嘛，理所当然该多关照班上同学，那孩子年龄又小，我私下也让女儿多照顾她。”
　　直到顾涟坐在他身边，他才安静下来。面对这个二十出头的女人，冬援国竟然感到一丝局促。
　　顾涟的气场，实在是太强大。
　　最后还是顾涟抿着笑，对冬援国点点头，“您就是冬篱的家长吧。”
　　“对，对，顾老板您好，早有耳闻您年纪轻轻又优秀，长得又漂亮，今天见面果然如此。”
　　再寒暄几句，家长会就正式开始了。
　　杨老在讲台上讲几句话，便把每个学生的成绩单和各科名次分发给家长。
　　冬援国看着冬篱的成绩，眉头不自觉地皱起。
　　他再往旁边瞟了一眼，顾涟果然也在仔细看顾流火的成绩单，但她脸上明显带着笑。
　　冬援国低声道：“这次小流火考得还不错？”
　　“嗯。”顾涟点头，目光仍然集中在卷子上。
　　蹭她翻页时，冬援国看清了顾流火的总成绩排名：班级第三，年级第四。
　　这一下，冬援国眉头皱得更深。
　　冬篱当初是以县状元的成绩考进明华中学宏志班的，她的中考成绩在年级是25名，因此学校还给她发了一笔奖学金。
　　可现在呢？班上41名，年级上101名，说不定等分班的时候，就直接被赶出一班了！再看看旁边，一个十二岁的小孩都能考第三名！
　　冬援国一下觉得火大得很，杨老再说什么，他都听不进去了。
　　冬篱和顾流火已经从办公室里看到成绩了。
　　眼见家长会即将结束，冬篱心里就愈加忐忑。
　　“冬篱，冬篱，你怎么啦？”顾流火小手在冬篱眼前挥了挥。
　　冬篱回过神来，说：“我刚才……在发呆。之前我以为爸爸不会来参加家长会。”
　　不能让顾流火看出自己因为成绩的原因在担心。
　　冬篱强迫自己捏出一个微笑。
　　不一会儿，顾涟就从教室里走出来，其余大部分家长还在里边，围着各科老师询问自己孩子的情况。
　　“姐姐！”顾流火冲向顾涟，熟稔地拉住她的手臂，又回头向冬篱告别，“冬篱，我们先走啦！”
　　冬篱看着姐妹俩的背影，隐约听见她们聊天的声音。
　　“姐姐，你是不是又看我作文了？”
　　“你觉得呢？”
　　“啊啊啊啊你好讨厌！”
　　“写得还不错。”
　　“讨厌讨厌讨厌讨厌——”
　　其余家长走得差不多了，冬援国才从教室里走出来，他脸上还带着笑，看样子和杨老聊得不错。
　　冬篱规矩地和杨老告别后，跟在冬援国身后。没走几步，冬援国脸色就黑下来，“冬篱，你怎么搞的？”
　　姨妈疼啊啊啊


第11章 
　　在冬援国的斥责声中，冬篱手指握成拳头，又松开。
　　高中以来，冬篱绝对没有不努力，只是……还不够努力。高中的知识和初中相比难了一个台阶，尤其是理科，冬篱还习惯于初中的学习方法里。
　　“杨老师说下个月又要考试，然后就是期末考！再这样下去，你还能留在一班吗？就算你想去以后的文科宏志班，你看看你这成绩，尤其是地理，差点就没及格，你进得了人家班里去？”
　　明华中学高一下学期就要开始分科，一班是理科宏志班，二班也是预订的文科宏志班。
　　冬篱没有说话。
　　冬援国一开口就停不下来似的，拿手指着冬篱的脑袋，“你初中的时候有你妈看着，成绩从来不用让人操心，现在你妈不在了，你、你对得起她吗？”
　　冬篱用细若蚊蝇的声音小声道：“对不起……”
　　“我本来还觉得你成绩下降是因为你是女孩子，后劲不足，读不好高中。可是你看看你同桌，那个小流火，她才十二岁！你看看她成绩比你高了多少？”
　　“……”
　　“……”
　　冬援国一路骂骂咧咧到了地铁口。
　　冬篱问：“爸，您今天就要回去？”
　　话一出口，冬篱就后悔了。
　　果然，冬援国一敲脑门借题发挥道：“对，你爸我坐了一上午火车来，现在马上又要去赶火车，就为了给你开一次家长会！你呢、你看看你什么表现？”
　　“爸，我会努力的……您路上小心。”
　　冬援国越看到冬篱不在意的样子，就越觉得气。然而骂也骂了，女儿身子弱又不能打，他再骂多少都像一拳打进棉花里一样，根本没用。
　　最后冬援国狠狠叹了一口气，甩手头也不回走进地铁站。
　　冬篱脸上仍然没什么表情，似乎在发呆。
　　她安静走回家里，锁门，终于坐在床边掩面啜泣。
　　冬篱又一次意识到，自己的努力有多么不堪一击。
　　她并不像在别人面前表现得那么风轻云淡，似乎一点儿也不在意。相反，她很在意成绩……也很努力。
　　一班是明华中学的宏志班，除非是部分找关系进来的，其余都是中考成绩排在前列的佼佼者。
　　冬篱最开始也担心过，班上同学是不是大多都是书呆子，氛围会不会很压抑。但开学第一天，她就发现班上氛围和她想象中完全不同。
　　同学们大多很活泼闹腾……尤其是中考成绩前列的那几人。而传闻中的天才转学生顾流火，每天的学习生活也异常轻松，上课时发呆做自己的事是常事。
　　冬篱受到这种气氛感染的同时，心态逐渐放松下来，升入高中后的紧张感逐渐消散。仍然按照初中的方式学习，就算课上有听不懂的问题，也逐渐觉得无所谓了……因为似乎周围所有人都是这样。
　　然而考试成绩一出来，冬篱才发现并非如此。
　　前列的学霸仍然是学霸，少数后排的学渣成功逆袭，但大多数往后退得更惨。至于班上那几个开学以来就无比努力的“书呆子”，则保持在中等偏下的名次，像是做了小半年的无用功。
　　小学初中的时候，都是母亲指导她学习，现在母亲不在了，冬篱一时有些不知道该怎么做。
　　冬篱慢慢蜷缩在被子里，双手掩住面颊，泪水逐渐从指缝中析出。
　　之后，冬篱给自己制定了一套新的学习方法。一边观察周围同学、尤其是顾流火是怎么学习的，一边更改自己努力的方向，适应高中的节奏。
　　到下一次月考，冬篱进步了三十几名，在年级上是七十名，在班上是三十三名，勉强从下等生到了中等偏下。
　　在这样的摸索中，时间过得很快，一眨眼秋天已经过去，到了躁冷的冬日。
　　蓉城的冬天大多是干燥寒冷的，但今天似乎不一样。
　　从早就下着连绵小雨，到下午体育课时，已经成了瓢泼大雨。
　　体育课的期末考试已经结束，这节课原本是用来自由活动的，结果一下雨，学生们的活动范围就被缩小到了行体操教室里。
　　几名老师闲着无聊，干脆领着部分学生在教室中央跳起了民族舞。
　　受到气氛感染，越来越多的同学加入进去，到最后几乎是群魔乱舞。
　　顾流火看得津津有味：“冬篱，我以前经常和姐姐参加舞会，却从来没看过这种舞诶。”
　　美国那边的舞会，应该都是男女双双成对的西式交谊舞吧？很巧的是，冬篱小学时上过半年少年宫，学的不是民族舞，而是拉丁。
　　“那……我们要不要也试试跳？”冬篱建议道。
　　“诶？这个吗？可是我不会。”
　　“不是。”冬篱往前一步，做出一个邀请的手势，“你应该看姐姐跳过的？”
　　果然，顾流火一下就看懂冬篱的邀请，兴高采烈蹦到她面前，一手与冬篱相握，另一只手搭上冬篱的肩膀。
　　冬篱低头，对顾流火微微一笑。
　　小孩比刚转来时长高了一些，但不大明显。
　　小孩扎着头发，抬眸看着冬篱，嘴角抿着笑。
　　小孩的灰眸还是如初见时一般，澄澈，干净，明亮。
　　冬篱的手虚扣在顾流火腰上，带着她一步步起舞。
　　其实冬篱问不记得稍微复杂一些的动作，但男步本就简单些，她们又只是跳着玩，到后来，已经是两个人跟着民族舞的音乐瞎晃了。
　　一曲终，冬篱的手离开顾流火腰间，没想到顾流火一下子扑上来，双手紧紧抱住冬篱。
　　小孩埋头在她胸前蹭了蹭。
　　虽然两个女孩子间，这种动作也没什么……但是冬篱总觉得，怪难为情的。
　　“为什么突然抱我呀？”冬篱用手指轻轻梳着顾流火的头发。
　　顾流火脑袋从冬篱胸前抬起来，笑容烂漫：“冬篱，你认真的样子好好看啊。”
　　“……诶？”
　　冬篱一时不知道该说什么，耳尖却不受控制地红了起来。
　　突然她听见班上几个人在一旁起哄：“班长，流火，你们关系可真好啊。”
　　顾流火朝那人吐了吐舌头：“那是。”
　　入夜，雨声不仅没有停歇，反而起了阵阵冬雷。
　　冬篱撑着一把大伞，和顾流火走在伞下。冬篱怕顾流火淋雨，便用手揽着她的肩膀。
　　至于为什么要同撑一把伞？
　　大概这就是大多数高中女孩的友谊——就像总是一同上厕所一样，令人不解，却又往往如此。
　　大雨之下，夜市的小吃摊都没摆多少，平时熙熙攘攘的小路冷清得过分。
　　忽然一道白光乍现，一道惊雷响起，冬篱明显感觉到顾流火又往她怀里缩了缩。
　　“你怕打雷吗？”冬篱问道，唇角又藏不住一丝笑。
　　冬篱从来没想过，顾流火这小孩居然会怕打雷，那会不会怕黑怕鬼？
　　顾流火委屈巴巴地抬头，眼里还有没有散去的惊恐。
　　冬篱只得又将她抱紧了些。
　　冬篱熟门熟路地将顾流火送到小区门口后，小孩却没有拿出自己的伞离开，而是可怜巴巴地站在伞里，看着冬篱。
　　冬篱：“？”
　　好巧不巧，又一道惊雷。
　　顾流火一下又扑到冬篱身上，声音几乎带着哭腔：“冬篱，我害怕……”
　　“嗯……我送你到家门口？”冬篱想了想。
　　顾流火先点了点头，又摇了摇头，“冬篱，今晚你陪我睡好不好，不要回家了……”
　　冬篱甚至听到了顾流火鼻腔中微弱的抽泣声。
　　是不是自己不答应，这小孩立马就会哭出来？真是怕黑怕鬼怕打雷的小屁孩。
　　冬篱考虑片刻，应道：“好好好，今晚陪你睡。”
　　顾流火兴奋地“耶”一声，蹦跳着就要往小区里冲，然后一把被冬篱拉回伞下。
　　“小心淋雨。”冬篱无奈。
　　顾流火连连点头，乖巧缩进冬篱怀里。
　　冬篱第二次来到顾流火学校外的这个家里，家具摆放都和上次没有什么区别，是清冷的北欧风。
　　冬篱的目光从客厅中央的沙包上掠过，“流火，你一般晚上回家后会做些什么？”
　　现在还不到十点，正常来说，十二点睡觉差不多，冬篱一般就会躺在床上看一会儿书。
　　问出这句话的同时，冬篱其实也有些好奇，顾流火会不会是那一类“在学校轻松得不行，私下疯狂努力”的学霸？
　　顾流火当然不是。
　　“我一般练二十分钟拳，然后洗澡……如果洗完澡不困就看会儿书再睡，冬篱你呢？”顾流火想道，“冬篱你要看书的话先去我房间里吧？”
　　“没事。”冬篱摇摇头，“我怕留你一个人在这儿会害怕。”
　　而且冬篱也挺好奇的，虽然在顾涟的别墅和这边都看见了沙包，但顾流火居然真的在练拳？跆拳道吗？
　　“冬篱，你真好！”顾流火又给了冬篱一个熊抱。
　　冬篱从包里拿出一本书，眼神却留在顾流火身上。
　　顾流火脱下外套，整理好沙包周围的物品，娴熟地从茶几柜子里摸出两捆绷带，熟稔地在拳头上缠好后，在空中随意挥舞几下，似乎是在做准备运动。
　　冬篱看不太懂，也就不看了，过一会儿她从书中抬起目光时，顾流火已经对着沙包展开攻势。
　　顾流火出拳收拳速度很快，她的双臂向后微扩，动作凌厉，眼神竟带着几分杀气。
　　不过十来分钟，顾流火就已经满头大汗。
　　冬篱看了眼这只杀气凌冽的小狼崽，又不自觉望向窗外雨如豆粒电闪雷鸣。
　　那一瞬间她心里飘过一个念头：这真的是被打雷吓得嘤嘤直哭的顾流火吗？


第12章 
　　顾流火卸下绷带，再看向冬篱的眼神已经变得乖巧无害。
　　冬篱帮她叠好绷带，语气有些不自信：“刚刚那是跆、跆拳道？”
　　“不是啦。”顾流火噗地轻笑一声，从保温箱里拿出两盒牛奶，插好吸管后递一盒给冬篱，“是泰拳。”
　　泰拳？冬篱只在小说中见过。
　　怪不得刚才顾流火身姿带着股说不出的狂野味道，像只在雨林中狩猎的小野兽，小狼崽。不过看着眼前一脸无辜，甚至因为雷声而带着几分怯意的顾流火，冬篱总觉得有一些违和。
　　“为什么会喜欢泰拳？”冬篱喝一口牛奶，问道。
　　顾流火咬着吸管：“嗯……因为姐姐喜欢，我跟着姐姐学了四年了。冬篱，你是不是想问为什么姐姐会喜欢泰拳？”
　　练了四年泰拳，难怪顾流火身子骨那么精瘦硬朗，穿着宽大的校服时，的确看起来就是瘦弱了。
　　冬篱正要回答“是”，就看见顾流火一脸小计谋得逞的得意笑容。冬篱不由得狠狠咬住吸管，自己什么时候跟她学会不停问为什么了？
　　顾流火埋头大口将牛奶喝完，才说道：“因为姐姐说，女孩子总得有点自保的能力，不然外边坏人那么多，被欺负了怎么办？好啦，不说了，我们去洗澡。”
　　顾流火不由分说便拉起冬篱的手，往浴室走。
　　冬篱还在品顾流火话中的意思。
　　顾家姐妹的过去，或许并不是她想象中那么容易，顾涟的年龄也不算大，顾流火更只是个孩子，就算再有钱，两人也避免不了一些来自外界的危险。
　　思绪间，冬篱已经被顾流火拉今年浴室。
　　这是她第二次被顾流火一脸无辜毫不避嫌地拉进浴室里。
　　这边浴室和别墅里不同，浴缸正上方有个小窗，窗外夜色很浓，却不时划过一道惨白的闪电。
　　如果不开灯，浴室里的确有种恐怖片一样的诡异感。
　　“一起洗？”在顾流火脱衣服之前，冬篱率先问道。
　　顾流火一本正经地点头。
　　小窗里闪过一道白光。
　　顾流火脸色一下变得弱小，可怜，又无助，“一个人……怕。”
　　“而且我们都是女孩子，一起洗又没什么嘛……”见冬篱脸色有所松动，顾流火趁热打铁，“你上次就没同意，现在我们比以前更熟了，是很好的朋友了，为什么还不能一起洗澡？”
　　是谁说好朋友就得一起洗澡来着？
　　“三组的廖乐告诉我的……她还说，好朋友会一起上厕所、一起逛街、一起喝奶茶……”
　　听到顾流火的声音，冬篱才发现，自己不小心将心里面想的说出来了。
　　虽然有些尴尬羞耻，但……本来就是两个女孩子，流火年龄又这么小，一起洗澡什么的完全无所谓吧？等以后顾流火长大了，应该就不会有这种奇奇怪怪的想法了。等等，我为什么要想她长大后的事？
　　冬篱僵硬地点头：“嗯，那就洗、洗吧。”
　　冬篱本以为顾流火会像上次那样，一点儿不知道害羞似的在她面前脱衣服，然而顾流火只是走到浴缸那儿放好热水，然后对冬篱说：“你先进去吧，我去拿睡衣。”
　　也就是说，不用当着顾流火的面脱衣服，冬篱松了口气。
　　直到顾流火关上浴室门后，冬篱才小心翼翼背对着门，将衣服脱下来叠在一旁。然后小心翼翼缩进浴缸，双手抱住膝盖，眼睛一时不知道该往哪儿看。
　　盯着门口？那顾流火进来的时候，如果她也往这边看怎么办？
　　低头？盯着没穿衣服的自己似乎也不太好……
　　最后冬篱眼神放空，直视浴缸正前方，思绪自然而然地飘散开来。
　　浴缸里水温刚好合适，不知道是不是顾流火之前用过浴盐的关系，水面浮着一丝清甜味。
　　冬篱家里没有浴缸，上回在顾家别墅，也只是简单用水冲了冲。
　　原来在浴缸里泡澡，是这么舒服的。
　　冬篱发了一会儿呆，差点睡过去时，顾流火抱着两件睡衣推门而入。
　　冬篱一下将膝盖抱紧了些。
　　顾流火三两下扒光衣服，跳进浴缸里，溅出些许水花，她坐在冬篱对面，懒懒地伸了个懒腰。
　　顾流火的皮肤本就过分白皙，在浴霸的照耀下，甚至白得有些病态。
　　她头发散着，一部分因为刚才沾了水而贴在脖颈上，有一种奇异的美感。
　　冬篱顺着发丝往下看，脸一下子红了个透彻，她猛地甩开头，瞥向浴缸外。
　　顾流火浑然不觉地凑过来：“冬篱，你脸怎么这么红？水太烫了么？”
　　感受到小孩细腻的皮肤紧贴着自己大腿，一点点蹭上来，最后一只温热的小手摸上自己的额头，冬篱觉得，这大概是她一辈子经历过最害羞的时刻了。
　　她从来没和人这么亲近过。
　　“没，我、我只是害羞了。”冬篱无助地摇头。
　　顾流火一下子笑了，“冬篱，你真好玩。”
　　冬篱：“.…..”
　　虽然害羞，但现在两人的姿势的确挺别扭，冬篱害怕自己的膝盖会磕着顾流火，便慢慢放开双手，膝盖也缓缓平下去。
　　顾流火抚在冬篱额头上的手顺势往下，搂住了她的脖子。
　　然后小孩顺势往前，趴在冬篱的肩膀上。
　　“冬篱，你是我的第一个朋友。”顾流火凑到冬篱耳边，低低的声音像是带着甜味，“所以……我好喜欢你。”
　　冬篱不知道该说什么，她隐隐感觉，自己的心脏似乎跳得很快。
　　第一个朋友？顾流火知道她在说什么吗？她的人缘明明那么好……冬篱有些不明白。
　　说完这句后，顾流火似乎也终于知道害羞了，安安静静趴在冬篱肩头，许久都没有再出声。
　　“我帮你洗头吧。”最后还是冬篱推了推她，让顾流火转身坐在自己怀里。
　　冬篱小心地在顾流火头上揉搓起来。
　　顾流火颇为享受地闭眼哼歌，小手不断在水面上轻轻拍打，溅起一个又一个小水花。
　　她从水中捧起冬篱的一缕头发：“冬篱，你头发好长啊，洗的时候会不会很不方便？”
　　“的确，如果认真洗的话，每次洗头都要很久。”冬篱苦恼道。
　　“那待会儿我也帮你洗！”
　　冬篱声音轻柔：“好。”
　　一起泡在水里的时间久了，冬篱也就顾不得害羞了，到后来甚至有闲心和顾流火打闹。
　　于是冬篱洗了这辈子时间最长的一次澡。
　　吹干头发出浴室后，已经接近十二点，两人不得不立即上床准备睡觉。
　　冬篱用的是和顾流火一样的洗发露和沐浴露，穿的是顾流火衣柜中拿出来的睡衣，她感觉自己身上似乎也带有顾流火那股微甜的果香。
　　冬篱本以为顾流火洗澡时分散了注意力，不会再觉得害怕，没想到灯一关，小孩就立马变脸，哭唧唧往她怀里缩。
　　冬篱：“.…..”
　　好吧。
　　睡觉时将下巴磕在小孩毛茸茸的头上，还挺舒服的。
　　蓉城下了第一场雪时，明华镇的高一新生也迎来了高中的第一次期末考。
　　一共九科，三天，是市里面的统考，最后成绩也会在全市有个排名。冬篱明显感觉到，比起第一次期中考，班上的气氛紧张很多。
　　这次考试之后，大家面临的是分班和分科，有人会因为选择文科而离开一班，有人却会因为成绩不达标被迫离开。对于高中的小孩来说，离别总是伤感的。
　　第一学期最后一次班会，冬篱从杨老那里拿过班级成绩单时，重重地吐出一口气。
　　顾流火仍然是班级第三年级第四。
　　冬篱进步到了年级43名，班上20名。这次的成绩是分别算了文理科的，冬篱文科在年级上甚至是85名，理科有些拉胯，但并不算太差，57名。
　　前几次考试，在班上吊车尾的那几人，也有了明显的进步，至少班上被动离开的人不会有那么多了。
　　这节课结束后，就是长达一个月的寒假，因此就连杨老都没有在这节课阻止大家玩手机，台下不少人听一会儿冬篱讲话，就将注意力转移到屏幕上去。
　　毕竟能正大光明在教室里玩手机的机会，还是很珍贵的。
　　眼看班会就要结束，冬篱走到顾流火身边，问道：“流火，能借一下你的手机吗？”
　　顾流火毫不犹豫地将手机递给冬篱。
　　冬篱很快找到□□，还没有点开，就看见99+的红点，挨在旁边的微信也是如此。
　　冬篱切号的速度很快，但还是不可避免地看到一些发消息的人，大抵都是学校里一些男生。冬篱切换成自己的号，创建好一个□□群后，将群号写黑板上。
　　“这是我们班的班群，这样大家寒假也可以联系了。那么今天的班会就在这里结束了，大家寒假愉快。”
　　“赞美班长！”
　　讲台下爆发出一阵剧烈的欢呼声。
　　一些男孩已经迫不及待地冲出教室，剩下的同学也纷纷收拾座位，教室里一下吵闹得厉害。
　　冬篱将手机还给顾流火。
　　顾流火打开看了一眼，声音有些惊讶地说道：“冬篱，你居然也有□□号，你都没和我说过诶。好了，我用你的号加我了。”
　　冬篱平时用的老人机，的确不怎么登□□，但顾流火口中的“居然”，是对她误解有多大？冬篱无言：“我又不是活在上世纪的老古董……”
　　她看见顾流火在手机上一阵操作，才突然想起，自己忘记退出登录了。
　　……不过应该无所谓，她的□□上也没有什么所谓不能见人的秘密。
　　本章又名：小班长的自我攻略之路。


第13章 
　　在老家的生活很规律，九点起床吃早饭，上午看书，下午有人约的话，就和初中同学出去逛街，没人的话，继续在家里看书，一天就这么过去了。
　　冬篱喜欢看小说杂书，同样喜欢看母亲留下来的医书，虽然看不透彻，但一翻来，就有种母亲还在的感觉。
　　冬篱还记得，小时候在村里时，她常常蹲在药柜前看母亲坐诊，母亲一得空，就教她认几味草药。
　　冬篱家里亲戚不多，每年轮流由大舅或者冬援国组织团年，甚至不用到别人家串门拜年。而今年过年是由冬援国操办，大舅他们一家会在三十晚来吃团年宴。
　　年三十下午，冬篱被初中的一个朋友约出去，两人在热闹的大街上漫无目的地走着。
　　那女生不断吐槽。
　　“冬篱，你记不记得我们班初二退学的那个杨小雨？就是那个怀孕退学的，我告诉你，她又怀孕了。”
　　“冬篱，说起来你可能不信，当初那孩子她没有打掉，她生下来卖掉了，一万元，牛逼吧？她这次的孩子也是准备生出来卖的……”
　　冬篱听得有些烦躁。
　　偏远的小县城里，总是发生着一些大城市里永远想象不到的戏剧故事，无时无刻。
　　冬篱没有说，当初是她送怀孕的杨小雨去火车站的。
　　她永远记得杨小雨最后看向她时，眼神有多绝望。
　　那女孩还在喋喋不休：“诶，不知道她这次的孩子能不能顺利生下来……我倒是希望不能……”
　　晚上，随着大舅一家三口的到来，家里逐渐热闹起来。
　　电视机是打开的，正放着新闻联播，接下来就是春晚。
　　六人围坐在餐桌上，说话声很大，仿佛在和电视机比嗓门，气氛看上去热闹又和谐。
　　看上去。
　　冬援国给大哥家敬一杯酒，自己一口干完后，兴奋地拍拍冬篱的肩膀：“我家冬篱出息了，这回期末考的文科成绩是年级十八，这是什么概念？别说重本了，就连211，985都能随便上！”
　　“说不定以后我家冬篱再努力一把，还能成学校的文科状元！”
　　冬篱若无其事地夹菜。
　　大舅和大舅妈随意附和着夸了几句。
　　表哥冬竹贼兮兮地拿筷子敲了敲冬篱的碗，“小冬篱，以后出息了，可别忘了表哥我啊。”
　　冬竹和冬篱的名字都是冬篱外公取的，可惜冬竹其人和“竹”字没一点相称。
　　王素清也语重心长对冬篱道：“对，冬篱，小竹是我们冬家唯一的男丁，你作为妹妹，应当扶持哥哥，听哥哥的话。”
　　冬篱端起果汁起身：“我也敬大家一杯。”
　　有些烦。
　　冬篱吃饱后，早早躲到沙发上坐着，专心看春晚。
　　餐桌上的声音不时盖过电视机里的。
　　冬援国夸冬篱的成绩就夸了好几遍，接着又说冬篱有个混血同桌，说他们工厂。
　　大舅大舅妈漫不经心地附和。
　　冬竹一边吃一边玩手机，偶尔也能参杂进去吹嘘几句自己在职校里的事儿。
　　大舅说，希望冬竹能快点找到女朋友结婚，给冬家生出个大胖小子来。
　　王素清偷偷数了数钱，看似不经意地给冬竹塞了个红包。
　　冬篱实在看不进电视了，她不想再听他们聊天，却又回想起下午和同学出去逛时听到的那些。
　　有些烦。
　　冬篱深吸了一口气，用老人机打开□□。
　　班群里已经被“新年快乐”四个字刷屏了，单独发给冬篱的也不少。
　　冬篱挨个儿回了之后，点开了顾流火的头像框。
　　她加了顾流火好友后，两人还没有用□□联系过。
　　不如说，她们根本没有过任何联系，无论是□□还是电话短信。
　　冬篱回想了一下，发现好像的确是这样的，除非必要，她们似乎从来没在离校后主动联系过对方。
　　冬篱本来想用□□给顾流火发新年祝福，想到她那一串红色的99+后，冬篱犹豫片刻，换成短信界面。
　　写了一长串酸溜溜的祝福语后，冬篱点了删除键，换成简单的四个字“新年快乐”，就像是不小心群发出去的。
　　过了一会儿，冬篱的手机震动起来，顾流火竟然回了个电话过来。
　　家人门还在饭桌上谈天说地。
　　冬篱拿着手机躲进自己的房间里，接通电话，“流火？”
　　电话那边传来顾流火激动的声音，“冬篱冬篱！我收到你的短信啦。”
　　顾流火的声音甜而脆，不夹一丝负面情绪。
　　冬篱眸中不自觉有了笑意：“给你发祝福的人应该很多吧？”
　　“嗯……是有几个，不多他们都是用□□发的，我不喜欢用。冬篱，你在干什么呢？”
　　“我刚刚在看春晚，你呢？”
　　“我在陪姐姐看什么拜年祭……寒假里跟着姐姐看了好多动漫，唔，感觉她好幼稚……”顾流火的声音低了下去，“放心，我走远了，姐姐听不到，嘿嘿……”
　　顾涟居然会喜欢看动漫？
　　顾流火成功勾起了冬篱的好奇心，“都有什么呀？”
　　“什么妖精的尾巴、鲁鲁修、进击的巨人……”
　　都是些冬篱没听过的动漫。
　　房间外仍然很吵，电视声和聊天声杂糅在一块儿。
　　听顾流火说话的同时，冬篱眼前仿佛浮现出姐妹俩窝在沙发上一起看视频的画面。
　　应该是充满温情的一幕。
　　只有姐妹两个人的大年夜，不吵，却也不冷清。
　　过一会儿，顾流火问：“冬篱，开学之后就要分科了，你选文科还是理科？”
　　冬篱知道，顾流火是一定会选理科的。
　　“你猜猜呢？”冬篱反问。
　　“唔……”那边响起思考一样的声音，“冬篱你语文特别好，政治历史分数也高，你看的书也多，记忆力也很好，文科成绩也比理科高，我猜……”
　　顾流火突然笑了：“我猜你会选理科。”
　　冬篱心里一瞬间甜起来。
　　她没想到顾流火能猜中。
　　的确，她文科成绩很好，在大多数人眼中，她也更喜欢文科、更适合文科，但她想选的是理科。
　　她想学医。
　　“怎么猜到的？”
　　“因为啊……”顾流火慢条斯理道，“我发现冬篱你很喜欢生物，很喜欢很喜欢。”
　　受母亲影响的缘故，冬篱对医学相关科目很感兴趣，在她的认知中，生物是学医的基础。如果她再长大些，大概就会知道化学同样重要。
　　冬篱对一件事物的喜欢是很柔和，很不容易被察觉到的，顾流火竟然能发觉，让冬篱着实吃了一惊。
　　心情一下子好了许多。
　　冬篱和顾流火打了十来分钟电话，挂掉时，外边的声音突然格外清楚。
　　冬篱听见王素清在说：“嗨呀，刚才我听见冬篱那丫头在打电话，你们说，她是不是有男朋友了？……我看那样，像！”
　　突然发现时间线进展有些快，可能全文会在50章以内完结


第14章 
　　寒假结束后的第一件事，就是分班。
　　学生们签一份协议书，然后回家等结果，晚上直接到新的班级集合。
　　年级第一的汤俊无论文理都没得挑，现在几位年级上的领导站在他身边，似乎虎视眈眈地想等一个结果。
　　一般来说，成绩好的学生大概率会选理科，但明华中学文科势弱，领导们也希望能培养出一个文科苗子。
　　汤俊在几位老师的注视下，笑嘻嘻地签字，特意挥舞了一下手中的单子：“老师，我选理科！”
　　没有一丝压力的样子。
　　冬篱恍惚了一下。
　　她从家里出发前，父亲还在语重心长地对她说，以后学文科比理科要简单很多，她完全有可能考上省内最好的学府，甚至走向京城海城。
　　上课前，小组内几个男生还在她面前惋惜说，以后班长选了文科，说不定就再也见不到了。
　　冬篱发呆的那一会儿，顾流火已经填好了，侧过头来戳了戳她的手臂。
　　冬篱眨眨眼，这回毫不犹豫地在理科那一栏写下自己的名字。
　　交上单子时，杨老惊讶地问了一句：“小冬篱，你选理科？”
　　冬篱坚定地点头，又补充道：“我想学医。”
　　“不错，不错。”杨老笑呵呵道，也不知是客套还是真心话。
　　回家没多久，冬篱就接到父亲打来的电话：“冬篱，你填的理科？你是不是填错了？”
　　冬援国的声音咄咄逼人。
　　“没有……爸，我想学理。”冬篱镇定道。
　　那边愣了几秒，随即爆发出来：“你学理？你的榆木脑袋学理？你知不知道，这回考试你文科排名比理科高多少！”
　　冬篱期末考的理科成绩也是能上重本线的，甚至勉强能上211，只是离985还有些遥远。
　　冬篱叹了口气：“我知道的，爸，所以我会努力，您相信我好不好。”
　　“相信你？相信你能有什么用？”电话里传来冬援国暴怒的声音。
　　冬篱小时候一直有些怕自己的父亲，她知道，父亲虽然从来没说过，却一直希望生下来的是个男孩。
　　因此冬篱很小就学会了该说什么话、做什么事去讨他欢心，至少高中以前，她成功让自己成为“别人家的孩子”。虽然她只是女孩，但仍然是父亲炫耀的资本。
　　“现在你赶紧回学校，改成文科！快！你学理要是考差了，我冬援国丢不起这个脸！”
　　冬篱动摇了一瞬。
　　但她想起小时候陪母亲坐诊时，母亲温柔地问诊，然后转头轻声嘱托她帮忙拿药。她想成为母亲的样子。
　　“爸，我想学理。”冬篱又说了一遍。
　　嘭！
　　冬援国气得不知道砸了什么东西，听筒那边传来巨大的响声。
　　冬篱压住从心底升上来的恐惧，缓缓说：“我想学医。爸，我知道我笨，不适合理科，但我一定会努力。这条路是妈妈给我选的，我不会放弃。”
　　说完冬篱就挂了电话。
　　傍晚时，冬援国又打电话过来。
　　冬篱接通前差点以为，冬援国想办法替她将协议改成文科了。
　　还好电话那边，冬援国只是声音有些严肃，怒气似乎已经完全消了：“好，小冬篱，你想学医也不是不行。你之后的成绩可别掉出年级前五十！你说了要好好努力，就得记住自己说的话，别到时候给我丢脸，给你妈丢脸。”
　　“谢谢爸爸。”冬篱如释重负。
　　不一会儿，冬篱就收到了分班的短信，她仍然在一班。
　　晚上，冬篱是和顾流火一块儿回学校的，两人一起走进一班，一起选了靠窗的两个位置坐下。
　　冬篱坐下观察一圈，班上多了许多新面孔，而女生的数目大幅度下降，竟然只有十二人。
　　老熟人也有不少，比如曾经一个组的李慕。
　　李慕看见冬篱和顾流火后，箭步冲到他们身后坐下，声音悲怆地对冬篱说：“班长，你是来陪小流火的吧……待会儿上课我就见不到你了……”
　　眼神要多幽怨有多幽怨，说他下一秒就会哭出来冬篱都信。
　　“.…..”冬篱深吸一口气，“……我选的理科。”
　　“班长，我以后会来二班找你的……什么！”李慕被惊得跳起来，“班长你说什么？你选理科？你还在一班？”
　　冬篱无奈点头。
　　李慕激动得差点就要抱住冬篱，还是顾流火往他肩膀上一推，用巧劲卸了他的力。
　　李慕本来就有些没站稳，被顾流火推一下，差点没摔在桌子上，不过他倒是丝毫不介意，笑着抬起头来：“那这样以后我们三个还是可以一组，班长当组长，小流火是副组长，我就是保护两位组长的护花使者！”
　　早在上一学期，冬篱就习惯了李慕癞皮狗一般的性格，此时只无奈地盯着讲台。
　　顾流火反而能和李慕聊起来。
　　杨老走进教室后，先是祝贺大家几句，然后让新转进一班的十来人简单自我介绍，就开始了这学期的班委选择。
　　杨老希望每一学期的班委都能是不同人担任，因此这回冬篱没去凑热闹。
　　最后班长是三班转来的男生叶雨萧，副班长则是癞皮狗李慕。
　　班委过后，就是各个科代表了，课代表和班委不同，一上任就直接到毕业。冬篱考虑了一下，选了语文课代表。
　　没想到李慕又缠上来，硬是要第二个语文课代表的位置。
　　引得班上不少人起哄。
　　就上学期，班上已经有一两对情侣了，私底下“谁喜欢谁”的传言更是汹涌澎湃，冬篱作为班长，自然难逃出流言漩涡中心。
　　她们组的李慕，就是传言里冬篱的追求者之一。不过李慕本人暂时还没有表过态就是了。
　　冬篱还没说什么，顾流火就拿笔在李慕桌上敲了一下，“李慕，你语文又不好，为什么要跟着凑热闹？”
　　“就是不好才要挑战自己啊。”李慕挠挠头，“况且我刚才说了，我要做你们的护花使者！如果小流火你去选了哪一科课代表，我肯定也会去选第二个的。”
　　顾流火不满地轻声哼一声。
　　这节课下课后，一个女生突然走到顾流火这边来，冬篱很快记起来，是从二班转来的杨甜，人如其名，是个很甜的女孩子。
　　杨甜轻咬下嘴唇，双手背在背后，似乎有些害羞胆怯。
　　顾流火睁着一双大眼睛，抬头看向她。
　　冬篱虽然不明所以，见顾流火没有出声，还是帮她问道：“杨甜同学，你找流火有什么事儿吗？”
　　“我……我……我是来感谢她……感谢你的！”杨甜话说到一半，立马将身子转向顾流火，正对她说，“不知道你还记不记得我，当初军训……”
　　“我记得。”杨甜话没说完，顾流火突然眉眼弯弯地笑起来，打断了她的话。
　　“我……总之 ，谢谢你了！希望以后我们能成为朋友！”杨甜颇为夸张地对顾流火鞠躬，然后几乎是将手上的零食甩给顾流火，满脸通红地转头奔走。
　　顾流火无辜地眨眨眼睛，将杨甜甩来的巧克力分一半给冬篱。
　　“军训时你们认识吗？”冬篱突然想起来，顾流火军训的时候是被分到二班队伍的。
　　“嗯呢。”顾流火点头，“当初大家可喜欢我的零食了。”
　　怪不得会专门来感谢……
　　虽然杨甜态度有些奇怪，似乎太热烈了一些，但冬篱也没有多想。
　　晚上放学，冬篱和顾流火一起往家里走时，顾流火突然向前几步，转身正对着冬篱，向后退着走路。
　　冬篱很早就发现，顾流火似乎很喜欢这样走路，尤其是她有什么问题想问时。
　　果然，顾流火呈现出一种探究的表情，她好奇道：“冬篱，李慕是不是喜欢你？”
　　“咳、咳咳……”
　　正在喝水的冬篱差点没被呛到。
　　“为什么会这么问？”
　　虽然班上的确有李慕喜欢她的传闻，但李慕从未向她正面提起过，而冬篱也没有过度与他接近。
　　冬篱自认为，自己一直很擅长与人保持距离，无论是李慕，还是班上另外一些男孩。
　　顾流火歪着头，眸光也向上瞟，似乎是在回忆：“因为……李慕他很亲近你，还很依赖你。上学期就经常找你问问题，缠着你聊天。唔……廖乐她们都说，这就是喜欢。”
　　冬篱瞬间有一种，班上那群八卦的女生把冬篱给教坏了的感觉。
　　冬篱失笑道：“可是，几乎所有人和我都是这样的呀。流火你不也是吗？”
　　从初中起，冬篱就习惯了自己“树洞”的定位，或者说知心姐姐也好。她习惯了听人倾诉，尽量帮他们排解烦恼。
　　上学期李慕常常因为学习问题来找她诉苦，然而的确，来找她的不止是李慕一人。
　　“我不一样，我是女孩子嘛！”顾流火跺脚，一下扭住冬篱的胳膊，撒娇道，“算了，不管他喜不喜欢你，你都不会喜欢他，是不是？”
　　此时此刻的顾流火，就像是怕被抢了心爱玩具的小孩。
　　“嗯……我高中毕业前不准备谈恋爱。”冬篱虽然不认为自己是玩具，但小孩不开心了，当然是得哄哄的。
　　“也就是说……如果李慕向你表白，你就会拒绝他对不对？”顾流火语气中难掩兴奋。
　　“……当然。”冬篱揉揉顾流火的脑袋，“高中阶段还是学习更重要一些，流火，你也是。”
　　“嗯！我一直记得当初你说的那些。”
　　流火：搞事情搞事情


第15章 
　　被李慕约到操场上时，冬篱着实有些头疼。
　　那晚和顾流火聊完关于恋爱的话题后，冬篱就再也没想起过，没想到李慕的表白来得如此……猝不及防。
　　现在是午休时间，空旷地操场上几乎只有他们二人。
　　李慕平时天不怕地不怕的癞皮狗属性，真要表白时反而怂了，跟在冬篱身后绕着操场走了几圈，才终于鼓起勇气：“冬篱，不知道你听过班上那些传言没有？”
　　冬篱犹豫片刻：“什么传言？”
　　李慕半倚在单杠上，吞吞吐吐：“就是……就是我喜欢你的传闻。”
　　冬篱：“.…..”
　　“我听说过，那么是真的吗？”
　　“是真的！”李慕语气一下子急起来，“冬篱，我喜欢你，我能和你在一起吗？”
　　冬篱本来想引导着李慕慢慢说出来，再慢慢拒绝他，没想到他说得这么直接，一时竟不知该怎么回话。
　　冬篱沉默了一会儿。
　　两人间的气氛瞬间尴尬起来。
　　李慕说话都有些不顺畅了：“我……我只是希望你能给我一个机会。你很温柔，也很优秀，上学期我，我一个人看不到光的时候，是你，你将我拯救出来，所以我很喜欢你……”
　　“对不起。”冬篱后退一步，“我高中阶段不打算恋爱。”
　　听到前半句，李慕神色明显低落，然而听到后半句后，他又满是期翼地抬起头：“那，那你喜欢我吗？”
　　冬篱摇头：“毕业之前……我也没有喜欢一个人的打算。”
　　“这未免也太理性了。”这个一米八男孩此时看起来，竟有几分可怜，“以后的事情哪儿说得准呢？”
　　冬篱说：“因为我一直是个很理性的人呀，我认为高中是应该用来好好学习的，我不是多优秀的人，如果挪一部分时间到恋爱上来，我不确定自己还能保持现在的学习状况。”
　　冬篱直视李慕的眼睛，轻声说：“而且，我不认为我们适合在一起。嗯……你会喜欢我，可能是因为我的外表，可能是因为我上学期常常和你聊天，可是……”
　　“不是因为外表！”冬篱停顿的间隙，李慕有些激动道，“我，我真的觉得你是一个很好的女孩，所以才被你吸引的！”
　　冬篱苦笑：“可是，你其实并不了解我呀。我也不够了解你，等你慢慢了解我了，你就会发现，那个会耐心听你讲话、开解你的冬篱，其实只是我的一面罢了，而另一面，比你想象得糟糕很多。”
　　“不会的！我相信我，如果能更了解你，我只会更喜欢你！”李慕激动道。
　　你又怎么保证呢？尤其是这种虚无缥缈的承诺。
　　冬篱微不可见地摇摇头。
　　“总之，我希望高中时期，我们还是将精力放在学习上。”说完这句话，冬篱转头就往教室的方向走去。
　　“我、我明白了，你的意思是，你喜欢能了解你，还上进的男生！我会好好学习的！可是冬篱，你真的不能给我一个机会吗？现在不能，那以后呢？”李慕忙不迭追上去，或许是自以为明白了冬篱的意思，语气都不是那么失落了。
　　男孩子还真是能脑补啊，不过这对李慕来说，也算是件好事吧？至少他暂时不会因为被拒绝而失落，等到以后，大概率会慢慢放下。
　　“以后的事谁知道呢？”冬篱叹气。
　　李慕已经完全将被拒绝的悲伤化作动力：“那冬篱，高中我一定会努力学习，等毕业的时候，我再和你表白！”
　　幼稚。
　　冬篱在心里无奈地叹了一句。
　　两人一前一后地走回教室，冬篱敏锐地感觉到，班上还有几个没睡的人，向他们投来隐晦而八卦的眼神。
　　顾流火刚才明明还趴在桌上睡觉，此时却揉着惺忪地睡眼，写了一张小纸条，放到冬篱面前。
　　上边写的是：
　　“冬篱，刚才李慕约你下去，是不是和你表白了？”
　　冬篱在下面写：“嗯，我拒绝他了。”
　　得到这个答案后，小孩露出一个满意的笑容，又趴下去睡了。
　　顾流火睡觉时没有将头侧到一边去，而是正对着冬篱的。她睡觉时睫毛微微翘起，浅色发丝散在脸前，随着她轻弱的呼吸有节奏地一飘逸飘的。顾流火平时就是一个天真无邪的小孩，睡梦中更是如此，嘴角还带着一丝笑。
　　这小孩的梦中，应该一丝烦恼都没有吧。
　　冬篱不自觉将手伸到顾流火脸边，轻轻将她脸颊上的碎发捞到脑后。然后，冬篱的眼神逐渐放空。
　　她不准备高中谈恋爱是实话，然而原因……却不止是她认为会影响学习这么简单。
　　因为从小受到母亲熏陶的原因，冬篱的气质一直很出众，当初在小县城的初中时，就像是出淤泥而不染的莲。现在到了城里的高中，也丝毫不输自幼在城里长大的孩子。
　　冬篱知道，李慕那一批男生，大概是被她清新温柔的气质吸引的。
　　但冬篱心底是自卑的。
　　她隐隐觉得，以自己的家庭环境，是配不上任何一个人的。至少在她带着家人走出小县城以前，是配不上的。
　　同时，冬篱的确认为同班的这些男生幼稚、没有长远的规划，靠着还算聪明的脑袋随便学学，就能考上一所普通的重本，至于大学以后的事？那么遥远，以后再说呗。
　　责任心三个字离他们太遥远了。
　　但……
　　如果真有个优秀、上进、温柔、有责任心，且真正能够走进冬篱内心的男生向她表白，她大概率是不会拒绝的。
　　如果真的有。
　　冬篱视线一晃，涣散的思绪一下飘了回来，面前是顾流火睡得香甜的小脸。
　　冬篱真的，很羡慕顾流火。
　　晚自习，冬篱照例四下收语文作业，收到角落里女生聚集的一组时，她们颇为八卦地招手叫住了冬篱。
　　其中一个女孩悄声问：“冬篱，今天李慕是不是向你表白啦？”
　　冬篱微笑，一时不知该怎么回答。
　　那几个女孩立刻get到了：“哦~那冬篱，你是不是拒绝他了？”
　　冬篱继续保持微笑。
　　那几人：“果然嘛，我们就说，冬篱你肯定不会答应李慕。”
　　“冬篱你知不知道，除了李慕，班上还有好几个男生暗恋你。”
　　“是啊，我们的冬篱小班花。”
　　“我……？”冬篱用手指着自己，不自信反问。
　　“对啊，班上最好看的两个女生，除了冬篱你，就是小流火了。”高中女生提起对方的容貌难免嫉妒，于是这句话中你能够又夹杂几分调侃的味道。
　　冬篱默不作声地收拾好作业，没走几步，就听到那几个女生将话题转移到顾流火身上。
　　冬篱的脚步不自觉放慢了一些。
　　“那有人喜欢小流火吗？”
　　“这倒没有，我听那些男生说，他们觉得喜欢小流火是在犯罪。不过我估计，有好几人准备一毕业就表白呢。”
　　“不过我倒是觉得……”二班转来的女生杨甜，一手撑着下巴缓缓说，“等流火长大了，说不定也会很吸引女孩喜欢呢。”
　　“诶？为什么为什么？”
　　“的确，小流火虽然年纪小，人也可爱，但是打球的时候是真的帅！”
　　“.…..”
　　冬篱慢慢走远，没听到杨甜后面说的内容。
　　怎么觉得冬篱婊里婊气的……不，不是！这一定是错觉。
　　冬篱的性格大概是糅合着自卑、温柔、善良、坚强于一体的，不过现在的冬篱还没长大，很多地方也不够成熟啦。
　　至于流火的性格，只能用恶劣两个字来形容了（当然在现在的冬篱眼中，她还是个傻乎乎的小天使，长大后才会掉马）


第15章 
　　那天过后，李慕没再主动提过这件事，但他看向冬篱的眼神，明显带上了些许莫名的……幽怨。
　　除此，李慕常常带些小零食或者饮料给冬篱，冬篱倒是想拒绝，但问题是，李慕从来都带的是两份。
　　顾流火反正是来者不拒的。
　　时间一晃到了暑假前，最后一节班会课。
　　这学期，冬篱的成绩一直保持在年级50名左右，没有倒退也没有太大进步，但她已经满足了。
　　至于顾流火，从来没有掉出过年级前五。
　　这次期末考甚至考到了第二名。
　　至少在学习上，这小孩的确是个小天才。
　　“……”
　　台上的现任班长终于讲完话，随着班上一阵巨大的欢呼声，暑假正式开始了。
　　冬篱收拾书包时，几个女生走到她和顾流火课桌面前，为首的那人邀请道：“冬篱，你暑假有没有什么安排？要不要和我们一起去游泳？”
　　“游泳？”
　　“对！我家楼下有家游泳馆，评价一直挺不错的，我们约好了要一起去。”
　　平时如果有人约逛街或者去ktv什么的，冬篱从来没有拒绝过，所以她们这时候才会想到冬篱。
　　然而冬篱不会游泳，不仅不会，不如说她这种运动废甚至有些怕水。
　　冬篱苦笑着摇摇头：“抱歉……我暑假要回老家。”
　　冬篱的确要回老家，不过是七月底再出发回去，中途还要帮父亲收一次房租。
　　“啊，这么遗憾……”那人把方向转向顾流火，“小流火，你呢？要不要和我们一起去？”
　　顾流火也摇摇头：“我有安排了。”
　　“好吧……祝你们暑假愉快，拜拜！”
　　顾涟没有来接顾流火，因此冬篱还是照旧将她送回小区后，自己再走回家。
　　冬篱将回老家前的日程安排得很满，学习、学习、学习。
　　在学校时因为某些干扰没法好好利用的时间，她想用暑假时间补回来。
　　至于顾流火，她是知道冬篱回老家时间的……如果顾流火约她出去玩，那冬篱也会去。不过按上次寒假的经验，顾流火假期应该是会跟在姐姐身边的。
　　看了整整一下午的书，正当冬篱觉得微乏时，手机震动起来。
　　是顾流火的电话。
　　“喂？”冬篱接通。
　　“冬篱冬篱！”
　　听到顾流火充满活力的声音那一刻，冬篱突然不觉得累了。
　　“什么事？”
　　“嗯……冬篱，你回老家前，要不要……”顾流火声音扭扭捏捏，“要不要，和我一起去游泳？”
　　“游泳？中午不是才拒绝她们吗？”
　　顾流火的声音异常认真：“嗯，那是因为我和她们不熟嘛，你才是我最好的朋友，我想和你一起去游泳。”
　　“可是我不会……”这才是冬篱拒绝那几个同学的真正原因。
　　“不会可以学嘛，我也不太会，冬篱，我们一起学游泳好不好嘛？”
　　顾流火声音本来就很甜，撒起娇来更是奶得不行，让人只听声音就想揉揉头。
　　冬篱眨眨眼，刚伸出手，才想起这是在打电话。
　　撒娇的小孩真是太让人招架不住了。
　　冬篱没有立刻回答，而是转移话题问道：“暑假你不和姐姐在一起么？”
　　顾流火声音一下子低下去：“姐姐超忙的……我一个人在家超可怜……”
　　“我陪你出去玩好不好？游泳我……实在不太会……”
　　冬篱嘴上这样说，心里却有些动摇了。她不会游泳是因为没有游过，实际她也挺好奇。
　　顾流火听出冬篱的犹豫，语调一下子高起来：“我们可以一起学嘛！而且下午的时候，我收到了姐姐寄给我的两张游泳馆会员卡，好像是牧河那边新开的！会员卡都有了，不去白不去嘛。”
　　顾涟不知道给顾流火寄过多少次类似的东西，购物券、西餐厅会员卡甚至洗剪吹会员卡。
　　而顾流火每次收到，都会拉上冬篱一起，理由都是“反正免费，不用白不用”。
　　趁着冬篱沉默，顾流火笑嘻嘻道：“不说话就是默认哦？”
　　冬篱：“……”
　　顾流火：“那说好了哦，我们晚上去买泳衣！”
　　冬篱：“……嗯。”
　　挂掉电话后，冬篱数了数这半年存下来的钱，一千一百多，除去明天买泳衣的钱，应该勉强够七月份的生活费。
　　冬援国给冬篱的生活费是每个月850元，冬篱每顿都在学校食堂吃的话，开销刚刚够，偶尔还能存下几十块的零食钱，或者和同学去一次KTV。上学期冬篱几乎没存下多少钱，但这学期，她的成绩稳定在年级前50后，每月都能领到350元奖学金。
　　冬篱花钱很少浪费，但也绝对不算节俭……至少很少有同学看出她在花销上的局促。
　　出发前，冬篱数了五百元装在包里。
　　……泳衣这种东西，应该，不至于太贵吧？冬篱的衣服基本都是父亲从厂里给她拿的，因此她对服装价格向来没什么概念，更别说泳衣了。
　　然而被顾流火拉到泳衣专柜，看到价格时，冬篱内心还是被惊到了。
　　为什么一件款式这么简单的泳衣就要两百多？
　　旁边款式稍微复杂一些，花纹稍微繁杂一些的，为什么就要五六百？
　　冬篱努力不让自己表情有变化。
　　顾流火还兴冲冲地选着，仿佛价格完全不在她的考虑范围内。
　　“冬篱冬篱，你看这一件！”顾流火将冬篱拉到一件淡蓝色泳群面前，兴致勃勃道，“冬篱，你试一下这一件嘛，我觉得你穿肯定好看！”
　　看到这件泳群的时候，冬篱眼前一亮——裙子是一体式的，不像比基尼那样暴露，裙边花纹简约，而且裙子并不算太短，几乎能遮住大腿。裙子外还有一条淡蓝色轻纱披肩，完全看不出是泳衣，甚至在街上穿出门都可以。
　　是冬篱喜欢的款式。
　　不得不说，顾流火的眼光很好。
　　冬篱摸了摸纱衣的质感，的确是泳衣常用的布料，但又很薄，摸起来十分舒服。
　　她脑海中闪过的第一个念头是：一定很贵。
　　冬篱还没发话，顾流火已经将它从衣架上取下来，塞到冬篱怀里，“冬篱，你去试试看嘛？”
　　小孩一脸殷切。
　　“我……”冬篱本来还想说再看看其他的，但一想只是试试看，便没有再拒绝顾流火的恳求。
　　进入换衣间，冬篱做的第一件事就是看了看价牌：480元。
　　她带的钱刚好够。
　　虽然有些浪费，但冬篱也说不清为什么，虚荣心作祟也好，其他什么原因也好，她不想让顾流火看出自己在经济方面的拮据。
　　尽管去年国庆，顾流火去过她的老家，但那时候，才十二岁的小孩应该不会多想吧？尤其顾流火还是个不识人间疾苦的天真小孩。
　　冬篱在试衣间内穿好这件泳衣后，对着镜子看了看，的确很适合自己，如果不是价格原因，她大概会立刻决定买下它。冬篱想了想，决定再选一两件，如果两三百的价位里有合适的，那就买便宜的，实在不行再忍痛买下这件。
　　冬篱走出更衣室时，顾流火似乎已经等了很久了，正坐在外边的座椅上百无聊赖地晃着腿。
　　“流火，你已经选好了？”冬篱注意到顾流火手上的购物袋。
　　“是呀，冬篱你试衣服太慢了。明天去游泳的时候，给你看我选的泳衣，嘿嘿。”顾流火晃晃购物袋，又兴奋地冲到冬篱面前，问：“怎么样怎么样，冬篱，衣服还合适吗？”
　　“嗯，我很喜欢……就它吧。”冬篱硬生生咽下想要再看看的话。
　　顾流火已经选好了的话，最好还是不要多耽搁她的时间了。
　　“我就说嘛！那件泳衣一定很适合冬篱你的！”顾流火兴奋地比了个“耶”的手势，脸上笑容突然狡黠起来，“冬篱你等等。”
　　说完，顾流火风一般地跑开，再回来时，手上多了一个精致的礼品袋。
　　冬篱：“？”
　　顾流火双手拎着礼品袋，送到冬篱面前：“刚才那件泳衣。嗯……我让店员姐姐包装了一下，这是我给你的生日礼物。”
　　小孩低着头，一副认真得不行的样子。
　　“生日……礼物？”冬篱一怔，“可是我的生日是在下个月……”
　　“是嘛，我记得的，八月十三号！可是下个月你回老家了，我只能提前送你礼物咯。”
　　“你怎么知道我的生日？”
　　“李慕告诉我的……诶呀，不要管这些了啦，冬——篱——” 顾流火从双臂间抬起头来，盯着冬篱的灰眸一闪一闪的。
　　可是……会不会有些贵？
　　冬篱没有说出口。
　　她注意到周围店员的目光，似乎都聚集在她们二人身上。
　　冬篱接过礼物，真心笑道：“谢谢你。”
　　“嘿嘿……”顾流火一下歪着头笑起来，笑容里像是发着光，一下子治愈了冬篱心中的所有阴霾。
　　“那接下来，我们去看看泳镜，还有泳帽，还有浮板……”顾流火蹦蹦跳跳地在商场的瓷砖上走着。
　　“诶？还需要其他的东西吗？”冬篱一边追上顾流火的脚步，一边问。
　　她还以为……只要泳衣就够了。
　　不如说，只要泳衣就够贵了。
　　“是呀，送礼物嘛，当然要送全套啦。”顾流火兴致高昂，“而且，这也是我第一次给姐姐以外的人送生日礼物。”
　　这句话像是戳进冬篱心坎里似的，让她心脏痛了一瞬。
　　顾流火从小被姐姐保护得很好，所以她能够长成现在这么天真烂漫，但或许，她的过去……也并非自己想象得那么美好。
　　时光飞逝~


第17章 
　　当晚回家后，冬篱给初中班主任打了个电话。
　　“钱老师您好，我是冬篱。”
　　“我们的小冬篱呀，打电话找老师有什么事儿？”钱老师心情很好。
　　冬篱是她初中班上唯一一个考出县城的，是巴县的县状元，初中的时候，冬篱也一直是班上最懂事听话的那个。
　　后来就算上了高中，逢年过节时，冬篱也会给以前的老师发短信祝福。钱老师他们那一届的老师，没有不喜欢冬篱的。
　　“钱老师，您最近过得怎么样……”
　　冬篱寒暄几句之后，慢慢切入主题，“钱老师，我想问问，您暑假的时候还在给班上的同学补课吗？”
　　冬篱初中的时候，钱老师每逢寒暑假就会组织补课，县城虽然落后，但愿意在教育上花钱的家长也不算少，因此每次还是能收到十来个学生。钱老师一人忙不过来，就雇她以前班上考上高中的学生来帮忙讲课、批试卷。
　　钱老师立刻明白冬篱的意思，笑呵呵道：“还在补呢，正好小李他上大学去了，没空来我这边帮忙咯。小冬篱你成绩那么好，人又稳重懂事，如果愿意来老师这边帮忙，老师随时欢迎你。”
　　“谢谢老师。”
　　冬篱很快和钱老师谈妥。
　　这样，她暑假回老家后，也能再攒一笔钱。
　　……
　　冬篱以前在村里的时候，看过同村的孩子在水塘里游泳玩水，只是她从未参与进去。至于游泳馆，更是她第一次去。
　　牧河游泳馆面积很大，光是外部装修就金碧辉煌的，尽显奢华。而进入游泳馆正门后，首先是宽敞的接待台，再往里一些，是换鞋的大客厅，从客厅内分出男女两边的换衣间。
　　冬篱本以为顾流火应该常常来这种地方才对，不过看顾流火满脸新鲜的样子，似乎也是第一次。
　　“冬篱，冬篱，我们是不是应该去找卡片编号上的衣橱啊？”
　　换衣间里堆着一排一排标着编号的衣橱，衣橱中央摆放着长凳，两人还没走几步，就看见有人坐在长凳上换衣服。
　　虽然换衣间环境很干净，但这样是不是……太没隐私了些？冬篱不自在地撇开头，却看见顾流火一点儿都不在意，拉着她的手径直从衣橱中间穿过。
　　“应该是……吧？流火，你没去过游泳馆吗？”冬篱疑惑地再看了一眼会员卡上的编号，问道。
　　她们已经找了两圈，仍然没有找到相应编号的衣橱。
　　顾流火点头：“嗯，没去过呢。以前每次游泳，要么是跟着姐姐去海边，要么就是在家里的泳池。”
　　冬篱：“.…..”
　　对不起，打扰了。
　　“咦，找到了 ！在那边！”顾流火突然兴奋地指向更衣室的另一边。
　　冬篱顺着她手指的方向看去，一眼就看见“VIP”三个字。
　　果然，顾姐姐给顾流火的会员卡，怎么可能是普通价格的。
　　VIP区的布置和普通更衣区有些相似，一根长凳，两边横着一排衣橱。不同的是，每个衣橱外都有一个单独的小隔间，隐私性好了许多。
　　顾流火很快找到她们的小隔间，刷卡，拉着冬篱就走进去。
　　隔间不大不小，刚好能站下她们两人，里边还有放衣物的小篮子，打扫得很干净，散发着阵阵木质熏香的味道。
　　顾流火迫不及待地将包里的泳衣扔进去，然后一把脱下短袖衬衫。
　　冬篱呆呆看着穿着小背心的顾流火。
　　现在再说自己出去等等，等顾流火换完了再进来换，是不是太迟了点？
　　“冬篱，你不换吗？”顾流火懵懵地看着冬篱，一边问一边伸手就要脱掉身上的小背心。
　　冬篱隐约记得，半年前和顾流火一起洗澡时，她还完全没有发育，现在似乎比当时大了一丢丢，在小背心下面，能够看见不明显地起伏。
　　冬篱慌忙移开眼睛，侧过身子：“我……换。”
　　冬篱没敢再看顾流火，慢条斯理地换起衣服。
　　然而当她脱到只剩内衣内裤时，才蓦地发现不对劲，顾流火那边，太安静了些。
　　“哈哈……”
　　冬篱一转头，顾流火就弯腰笑起来。
　　冬篱这才看见，顾流火的衣服仍然是刚才那样，只脱了上半身的短袖衬衣。
　　也就是说，刚才顾流火一直在专心看她脱衣服？
　　冬篱脸一下子红透，想要狠狠地教训这小孩一顿，最后却只是轻飘飘打在顾流火头上：“笑什么？”
　　“因为冬篱你、你每次都好害羞。”顾流火笑得上气不接下气，勉强抬起头来，“我觉得很可爱嘛。”
　　“我……！”冬篱下意识想反驳什么，却莫名有种被流氓调戏了的感觉，她狠狠一转身，背对着顾流火，“快换衣服！”
　　说完再不管顾流火有没有在看，冬篱迅速换好泳衣，头也不回地走出隔间。
　　冬篱觉得，有空的时候，有必要和顾流火说一说隐私这方面的事情了。
　　顾流火穿着泳衣小心翼翼从隔间里探出头时，似乎是知道自己惹冬篱不开心了一般，满脸都写着乖巧二字。
　　她一双灰眸嘀溜在冬篱身上扫了一圈，最后弯成月牙。
　　“冬篱，你穿这身泳衣真好看。”
　　小孩长相甜，嘴甜，声音也甜。
　　冬篱刚才生气本就有装的成分，这会儿哪儿还装得下去，她朝顾流火伸出一只手：“走吧。”
　　顾流火笑得更甜了，这才从隔间里钻出来。
　　冬篱第一眼看见的，是顾流火白皙又有流畅线条感的腹部。
　　这之前冬篱真的没想到，顾流火买的泳衣，竟然是上下分开的款式，虽然不是比基尼那样性感风格的，而是更可爱的类型，但冬篱还是惊到了。
　　顾流火刚才将头发扎在身后，因此肩头大片肌肤也裸露在空气中，锁骨白皙精致。虽然顾流火还是小孩，但少女独有的清瘦骨架已经勾勒出雏形。
　　顾流火似乎很喜欢深色衣服，这回的泳衣也是深黑色的，更衬得她皮肤白皙如雪。
　　冬篱的目光不自然地往下，试图避开顾流火的上半身，然后……她看见了一双纤细笔直的腿。
　　或是是年龄太小的缘故，顾流火的腹肌并不明显，只是有个轮廓。但她小腿上肌肉线条分明，却又不是那种高高隆起的力量型肌肉，而是非常柔美流畅的线条。
　　之前一起洗澡的时候，怎么没注意到呢？
　　“好看吗？”顾流火双手将裙摆往两边拉，向冬篱展示。
　　“好、好看。”冬篱默默移开目光，牵住小孩的手。
　　算了，游一会儿习惯了就好。
　　顾流火选游泳的装备时，没有买泳圈，但浮板、背浮、泳镜、泳帽倒是准备得齐全。冬篱从没见过这些东西，只能在顾流火的指导下装备好。
　　最后，顾流火又去租了个游泳圈，才和冬篱一起走到浅水区。
　　当然，泳圈是给冬篱的。
　　冬篱看着全副武装的自己，一时有些哭笑不得：“有、有必要吗？一个游泳圈说不定就够了。”
　　顾流火一本正经道：“你没有游过泳，我担心你嘛，而且我个子小，如果你不小心溺水了，我怕我推不动你。”
　　“有专业救生员的，怕什么。”刚才冬篱就注意到，泳池两边各放了一个高凳，上面坐的应该就是救生员了。
　　“那……冬篱你不怕的话，我们下水啦？”顾流火吐了吐舌头。
　　刚才她们已经在岸边做过一套准备运动，冬篱也不怕会抽筋什么的，点点头，一步一步往水里走。
　　泳池是恒温的，水并不凉，冬篱还算适应。
　　顾流火则是一下往前跳了一大步，整个人都进了水中。
　　她往前游几步，很快就只露出个脑袋在水面上了。
　　“冬篱，过来，过来！”就算已经站不稳了，顾流火还努力向冬篱招手。
　　“流火，小心些。”冬篱无奈地朝她笑了笑，加快步伐，然而真正走进水里，感受到水中的浮力后，冬篱还是不可避免地慌了。
　　她比顾流火高一些，但由于泳圈的关系，才往水里走几步，冬篱脚就踩不到底了。
　　冬篱无措地胡乱扑腾几下，结果离水岸又远了些。
　　“.…..”
　　突然，冬篱感觉后面传来一股推力，推着她缓缓向岸边游过去。
　　“冬篱，不要怕。”
　　耳边传来顾流火软软的声音。
　　小孩的嗓音软绵绵甜丝丝的，此时却又显得格外冷静，冬篱一下子平静下来，等脚再次踩到水底后 ，冬篱深深地呼吸几次：“第一次下水……有些不习惯。”
　　“没关系的，我小时候第一次落水也差点被吓死。”顾流火拉着冬篱在浅水区坐下，轻轻拍着她的背。
　　冬篱隐约听见顾流火说了一句“当时要不是……我就已经没了。”
　　“什么？”冬篱才从刚才的不适中缓过来，一时没听清。
　　顾流火笑着摇摇头：“没什么！冬篱，多试几次就习惯啦，我们防护措施这么好，不用慌张的！”
　　冬篱点头：“嗯……”
　　想起刚才还觉得不需要这么多装备的自己，冬篱瞬间有种打了脸的感觉。
　　休息一会儿后，顾流火拉着冬篱的手，带着她往水里走。
　　在水中，顾流火的小手似乎没有岸上那么柔软，也似乎更有力了些，让冬篱一下安心许多。
　　一旦冬篱觉得不适，顾流火就立刻回过头来，将她推回能踩到底的地方，这样来回几次后，冬篱逐渐熟悉了在水中漂浮起来的感觉。
　　最后，顾流火推着冬篱到了深水区，冬篱这下完全漂浮在水面上，刚开始还有些无措，适应了之后，不由得生出几分舒适的感觉来。
　　或许是新开张的原因，游泳池人不多，冬篱一眼望去都看不见几个人，冬篱最后干脆闭上眼，安心地仰头在泳池里飘着。
　　顾流火一直跟在冬篱旁边，不时浅到水里又浮到岸上，灵活得像条鱼似的。
　　在泳池里泡了一小时，两人又到旁边的温泉区里泡着休息。
　　看着趴在自己肩头昏昏欲睡的小孩，冬篱终于忍不住问道：“这就是你说的‘会一点儿’游泳？”
　　顾流火瞌睡一下没了，抱着冬篱的脖子干巴巴笑：“呵、呵呵，冬篱你说什么？”
　　卑微求留言qwq


第85章 
　　之后，冬篱的日常里多出和顾流火一起游泳的两个小时。
　　然而接近一个月过去，直到再次出发回老家，冬篱都没学能会游泳，倒是带着游泳圈在水里漂的能力强了许多。
　　再回到巴县，一切仿佛都和去年暑假没有区别。小县城的一年，似乎没有任何变化。冬篱恍惚间觉得，这里的日子，好像一眼就能够望到头。
　　冬篱的日子过得仍然很规律，每天上午早起，去钱老师家里帮忙补课，下午则在家里看书。
　　冬篱寒假回老家时，还经常有初中同学约她出去逛街。现在又一个学期过去，大家似乎都逐渐习惯高中生活，逐渐遗忘初中的同学朋友，至少冬篱这边已经少有人主动联系。
　　冬篱本就不是会主动的性格，没人联系她，她也不会去联系别人，就这样安安静静地呆到了生日那天。
　　冬篱以前很少过生日，这次生日前一天，父亲冬援国却破天荒地给了她一百块钱，让她请朋友出去玩。
　　生日当天，冬篱从钱老师家回去后，才知道怎么一回事。
　　冬援国竟然在一家小餐馆定了位置，请了几个厂里的领导，说是要为冬篱办生日宴。厂长的儿子陈寒也来了。
　　“这是我家小冬篱读高中后的第一个生日，本来呢，她是不想办生日宴的，但我这个做父亲的觉得，还是得给她好好庆祝庆祝。”冬援国举着酒杯，满脸笑容，语气中满是骄傲的味道。
　　周围同事也纷纷附和道：“是啊，小冬篱可是我们厂里第一个考出县城的孩子，值得骄傲。”
　　“小冬篱在城里学了一年，这气质都不一样了，以后长大了，妥妥的大美女啊。”
　　“来，冬哥，小冬篱，我敬你们一杯！”
　　虽然事前没有任何准备，但冬篱很快适应饭局，不缓不急地回应一桌人，举止大方得体。饭局到了后期，冬篱便端着果汁，挨个儿给前来参加的人“敬酒”以表感谢。
　　已经喝得微醺的冬援国不时朝她看一眼，面露赞赏之意。
　　“陈叔叔、阿姨，好久不见，谢谢你们来参加我的生日宴，希望我们厂子能发展得越来越好……”走到陈厂长那一桌时，冬篱说完客套话后，给陈寒也敬了杯酒，“好久不见。”
　　陈寒是陈厂长家的独子，以前他们还没搬家的时候，住冬篱家楼上，两家来往还算比较勤，陈寒和冬篱小时候也算是经常一块玩的朋友。
　　不过的确是很久很久以前了。
　　如果不是今天见到，冬篱已经忘记陈寒长什么样了。
　　陈寒虽然读的是职高，气质却很清秀，敬酒时羞敛地对冬篱笑了笑。
　　饭局过后，冬援国组织着大家在茶楼打牌，趁着空隙拉住冬篱，吩咐道：“小冬篱。今天来参加你生日宴的小孩只有陈寒一个，你下午好好招待人家，不要丢了我冬家的脸。”
　　冬篱算是知道父亲给她一百块钱是为了什么了，只得应了下来。
　　王素清也凑过来，悄咪咪地说：“冬篱，我看那厂长家的儿子挺好，人家算是富二代，我看你们有戏，干脆你别上学了，想办法和小陈在一起，快点把结婚宴办了，以后你嫁进陈家，你表哥家要是缺钱了，也好有个照应。”
　　“奶奶……”冬篱无奈地跺了跺脚，“您想哪儿去了？”
　　要说王素清封建迷信吧，她的确是重男轻女，一心想着快把冬篱嫁到有钱人家去，抱上孙子最好。可要说她思想开放吧，她也的确不介意什么男女授受不亲，丝毫不觉得孙女和别的男孩早恋是件丢脸的事儿。
　　冬援国一挥手：“切，小冬篱，别听你奶奶的。小陈的确不错，但谈恋爱也必须要大学过后，你要是因为恋爱没考上大学，我冬家的脸可就被丢光了。”
　　“爸——您怎么也这样说？我有分寸的。”
　　冬援国的意思是，让冬篱拿着钱请陈寒去看电影。在老一辈心目中，这大概是小县城里最高端的娱乐活动之一了。
　　冬篱当然觉得不合适，她又联系了三个初中同学，两女一男，好在他们都在县城里，也都没有拒绝冬篱的邀请，约好了下午在县城里的KTV见面。
　　很巧的是，其中一个女孩还是陈寒的职高同学。
　　“哎哟冬篱，你都约了陈寒参加你生日宴，怎么都不约我们？”见面时，那女孩调侃道。
　　“中午吃饭是我爸请的，都是他厂里的同事。”冬篱浅笑道，“下午我们一块儿在外面吃。”
　　“对哦，我差点儿忘了，陈寒可是他们厂的小厂长，太子爷呢。”女孩压低声音，挤眉弄眼地推了冬篱一下。
　　冬篱假装没看懂她的暗示，将注意力放在大屏幕上。
　　陈寒点了一首《生日快乐》，正和另外一个女孩合唱。他声音很干净，唱完后，转头对冬篱含蓄一笑：“生日快乐。”
　　陈寒长着一双桃花眼，他的眼神从来很柔和，眸子也很干净，说话时又总是带着股害羞的感觉，气质上和小县城里大多数男孩不一样。
　　冬篱隐约记得，陈寒小时候就很安静。现在长大了，不仅不像是职高生，还比冬篱班上大多数男生更有书生气。
　　另外几人像是默认了他们是一对儿似的，跟着起哄欢呼，闹得眉飞色舞。
　　晚上冬篱给父亲打了个电话，便和几个同龄人一起在外边吃饭，吃的是初中外面摆摊的麻辣烫，是他们几个小孩喜欢的口味。
　　吃完饭几人便各自告别，陈寒却执意送冬篱回家。陈寒本身比较安静，一路上，一直是冬篱在引导话题，回忆他们儿时的一些经历。
　　看着陈寒含蓄羞敛的笑，冬篱对这方面不算敏锐，但还是生出一股不好的预感。
　　果然，走到家楼下时，陈寒停住脚步，有些不好意思地挠挠后脑勺。
　　“冬篱，我搬家后的这几年，虽然一直没再和你见过面，但经常听父母提起过你。”陈寒说话慢条斯理的，“再次见面，你果然比以前更优秀、更漂亮，就像我爸妈说起的那样。”
　　冬篱客套道：“你也变了很多，我今天差点没认出你了。”
　　“如果可以，我真想去你的学校看看。”陈寒说，“城里的重点高中，应该和我们这儿完全不一样吧？”
　　“是有些不一样，但里面学生都是人，两个眼睛一个鼻子的，能有多大区别？”冬篱浅浅笑道，“其实陈寒，你比我见到的大多数高中生都更成熟懂礼一些。”
　　这是实话。
　　班上那些男孩子，尤其李慕那一类的，就像是还没断奶的小孩一样，幼稚得不行。反观生长在小县城里的陈寒，比他们好太多。
　　“真的吗？”陈寒眼睛一亮，语速不由自主地快了几分，“冬、冬篱，我也觉得你比我见过其他女生都要好些……你和她们都不一样。”
　　冬篱耳根微红：“过奖了。”
　　感觉到气氛越来越微妙，冬篱脑海里不断构思着如何快速结束对话，快点上楼回家。
　　陈寒似乎察觉到冬篱的想法，主动向前一步，“冬篱，虽然这样说有些不好意思……虽然我们很久没见了，今天也才只相处一天，但是我好像，好像喜欢你。我、我爸妈也很喜欢你，如果可以的话，希望你能做我的女朋友。”
　　“.…..”冬篱脸上的笑容不可见地僵硬一瞬。
　　陈寒的语气很诚恳，脸上的笑容也更多被羞意掩埋，眼角甚至因为紧张轻微抽动着。
　　这不是冬篱第一次被表白，但她能感觉得到，陈寒的表白和李慕的完全不同。李慕更像是孩子气那种想要恋爱，而陈寒更认真。
　　是因为生长环境的不同吗？
　　“抱歉。”冬篱眨眨眼，诚恳道歉道，“你也说了，我们只相处了一天，我还不……不喜欢你。而且我高中……我高中阶段没有打算谈恋爱，父亲也不允许我分心。”
　　陈寒有些失落，但又似乎觉得理应如此，他后退一步，露出一个抱歉的笑容：“我明白，虽然我没考上高中，但我知道考大学的重要性。”
　　他低下头揉了揉鼻子：“冬篱，我是一个很倔的人，如果喜欢一个人就会喜欢很久。所以你大学后如果没有男朋友，我会继续喜欢你的。”
　　“那谢谢你的喜欢了。”冬篱也说不清为什么，和陈寒说话让她感到轻松。
　　交换联系方式后，冬篱便转身回家。
　　“小冬篱，刚才你是不是在楼下和小陈说话？”冬援国叫住冬篱，问道。
　　“嗯，陈寒人还不错，感觉他还是和小时候一样。”冬篱点头。
　　冬援国严肃道：“陈寒的条件在县城里的确无可挑剔，但是还是那句话，在高中你可不要分心。而且大学以后，比陈寒优秀的男人多得是，你到时候要努力去找……要记住，不要被那些只会说花言巧语的男人骗了，说着要对你好，钱都掏不出来几个，算什么男人……”
　　冬援国一副过来人的姿态，不断发表着他的长篇大论。
　　“呸呸，我看小陈就挺好的。反正你让冬篱上大学，还不就是让她给你挣面子，面子挣够了还是得回来的，到时候赶紧嫁给小陈，我觉得能行。”王素清插嘴道。
　　冬篱认真想了想，说：“爸，奶奶，我希望以后能挣够钱，让我们一家搬到城里去。暂时我们就不要说这些话题了，好不好？”
　　“小冬篱就是懂事。”冬援国打了个酒嗝，“搬到城里当然是好事，能让好多人羡慕死呢。不过啊，我们亲戚、朋友都在这儿，我们能走得了一时，却走不了一世，结婚找男朋友这种事呢，还是得好好找，不然以后回这边，还不得被议论死。”
　　王素清难得附和一次：“这话我同意你爸的，冬篱，你可听到了。”
　　如果没有流火，冬篱是会和陈寒在一起的。不过这样她也永远改变不了自己，永远走不出这个小县城了。


第19章 
　　夜晚十一点，王素清已经睡熟了，冬篱却在床上翻来覆去睡不着。
　　冬篱手机上收到一串“生日快乐”。
　　都说生日快乐，可她并不觉得，反而比平时更累一些。
　　冬篱侧身躺着，正好透过窗帘的空隙，看见外边洒落的月光，惨白惨白的。
　　她本来想在生日这天去看看母亲，然而回家时已经太晚了，再出去肯定会被父亲阻拦。等冬援国和王素清都睡着后，虽然可以偷偷溜出门，但夜晚的小县城，还有周边乡路，往往是不安全的，尤其对于一个不擅运动的女孩来说。
　　冬篱也说不出为什么，心里烦闷得要命。
　　她知道，冬援国供她读书，期望她考好大学找好工作，与其说是为了她的未来，不如说是为了他自己的面子。而王素清的想法就更简单，只要她能快点嫁出去——嫁进有钱人家最好，那就一切都好。
　　但冬篱也知道，无论是冬援国还是王素清，都是爱她的。不然她也不会直到十六岁都不会做饭，不会做家务，甚至就算从小生活在乡村里，却连菜都不认识多少。
　　就算有许多观念不一样，但冬篱知道自己也爱着他们。
　　所以冬篱一心想要闯出去，带着家人一起离开现在的小县城。
　　然而在父亲和奶奶的观念里，“离开”二字似乎是天方夜谭。
　　就算未来搬进城里住了，他们的朋友、亲戚仍然在这里，他们的根永远在这里，走不掉的。
　　真的走不出去吗？
　　冬篱十六岁的脑袋里想不明白这些事。
　　她又想到了陈寒。
　　考进城里的高中，是冬篱走出去的第一步，然而今天再次遇见陈寒后，冬篱才发现那些城里在优质资源下长大的男孩，真连一个地主家的小少爷都比不过。
　　冬篱有了解过大学生毕业后的平均工资，她不认为自己是什么天才，能在平均线上就刚刚好。而她身边认识的男性，大概也不会好到哪儿去。
　　然而服装厂厂长的儿子，就算每年什么都不做，也能坐收几十万分红。
　　至少以冬篱目前的阅历来看，她似乎遇不到比陈寒更好的男生了。或许大学以后还会有些许转机……但目前为止，就如父亲和奶奶说的那样，陈寒是她最好的选择。
　　那么接下来呢？在小县城里安心当一个服装厂厂长夫人，生儿育女，安安静静在这里呆一辈子？
　　还是走不出去。
　　陈家有足够的资本，又为什么不把孩子送出去？出去，真的有自己想象得那么好吗？会不会几年之后，自己才发现，十六岁的想法实在是太幼稚了。
　　会不会到时候，自己才发现，年少时的努力就像一场幻梦，梦里瑰丽奇异，可梦醒了，什么都没了。
　　冬篱苦恼地捏紧床单。
　　这时，手机屏幕亮了起来。
　　冬篱闭上眼休息一会儿，才打开看。
　　是顾流火发来的短信“冬篱，你睡了吗？”
　　和上次寒假一样，冬篱回老家后，几乎再也没和顾流火联系过。今天直到深夜，顾流火才突然发了一条短信过来，冬篱都差点以为，小孩是不是安全忘了她的生日。
　　原来……还是记得的。
　　“还没睡。”
　　“那你方便接电话吗？^^”
　　看到文字后的小表情，冬篱目光柔和下来，嘴角不自觉飘起一抹笑。她轻声从床上坐起，蹑手蹑脚走到沙发边上坐着，“方便。”
　　“冬篱！生日快乐！”电话那头，小孩的声音仍然朝气蓬勃，像冬日里初升的太阳，“嗯……现在应该是中国的八月十三号晚上十一点半吧？”
　　“是。”冬篱疑惑道，“你出国了吗？”
　　“嗯嗯，我跟着姐姐回美国了，我们这边是十三号的中午十一点。我本来想，要做最后一个给你生日祝福的人，可是我怕十二点你已经睡着了，就提前半小时打电话来啦，嘿嘿。”
　　顾流火的声音是很诚挚的，不含一丝杂质。
　　冬篱的心一下子暖了起来。
　　“谢谢你，流火。”
　　说完这句，冬篱一时不知道该继续说什么。在小县城里的每一天都是一样的，她似乎没有什么能分享给顾流火的事情。
　　顾流火却问：“冬篱，今天过得怎么样？”
　　冬篱沉吟片刻，回忆道：“上午去初中班主任家里帮忙补课了，中午回家才发现，我爸爸请了很多朋友来给我过生日。下午呢，我喊到一些这边的朋友，一块儿去KTV唱歌……”
　　冬篱尽量将这一天描绘得比较美好。
　　电话那边果然传来顾流火带着点儿向往的声音：“哇，真好啊……如果不是在美国，我也好想陪着你过生日。”
　　冬篱听得出，顾流火说的不是客套话，她是真心这样想的。
　　“如果你来了，我会更开心的。”冬篱说的也是真话。
　　如果顾流火来这边，冬篱多少会受她情绪感染。
　　冬篱在沙发上躺下，一只手举在眼前，目光散在指缝间。
　　“流火，你呢？在美国那边过得怎么样？”
　　“唔……”顾流火思考道，“感觉和在中国的日子没什么区别呢，反正在姐姐身边，我就开心。今天我陪姐姐去她读的大学逛，现在她去找同学了，正好留下我一个人在学校里乱串。诶？冬篱你笑什么？”
　　冬篱轻笑：“哪儿有自己说自己‘乱串’的呀，像条小狗一样。”
　　“唔，好吧。”顾流火闷闷哼了一声，转眼又活跃起来，“对啦冬篱，你要不要看姐姐学校的照片？这边风景还是挺不错的。”
　　“好呀，开学后带给我看吧。”冬篱答应下来，又突然有些好奇，“姐姐是在哪所大学？”
　　顾流火答道：“哥伦大学，在纽约这边。”
　　冬篱听说过，这是一所世界top10级别的私立大学。
　　冬篱最擅长的事情是与人保持距离，从不过分探究别人的隐私。顾流火已经是她最亲近的朋友了，但她从未深入问过顾流火的家庭问题。
　　可现在，冬篱第一次想了解。
　　冬篱现在很迷茫，她隐隐约约感觉，顾涟身上会有能够激励她找到方向，并向着那个方向前进的东西。
　　“流火，能给我讲讲顾姐姐的故事吗？”冬篱思考道，“嗯……我记得她以前是在明华读高中，没想到后来竟然出国，考进哥伦大学……就像小说一样……”
　　冬篱多说一个字，就多觉得自己说错一个字。
　　过问别人的隐私，不管怎么说都是很过分，很越界的事。
　　好在顾流火丝毫不觉得有什么，声音还是那么清亮纯粹：“姐姐到美国读书是因为家里面出了一些事儿。”
　　冬篱：“.…..”
　　果然不该问。
　　顾流火身上似乎带着许多谜团，比如为什么她有明显的美国血统，姐姐却没有？为什么家里只有她们两人？
　　冬篱一直憋着好奇，虽然心底有偷偷想过，却从来没有开口问顾流火的打算。
　　顾流火没有察觉到冬篱的沉默，继续道：“刚开始，姐姐只是一所公立高中的交换生，每个月还得一边打工一边学习……后来她靠着自己的努力，就、就考上哥伦大学了。”
　　顾流火说得很含糊。
　　冬篱松了一口气。
　　如果顾流火一口气将她家的过去一下子吐出来，冬篱心里不知道要内疚自责成什么样。
　　从顾流火短短的几句话中，冬篱脑海里已经构思出一个完整的小故事。
　　父母离婚后，少女跟着父亲去了美国，在那边，父亲组建起一个新的家庭，而少女多了一个混血的妹妹。后来家长遭遇不幸——或许是车祸，也可能是别的什么，只剩下少女和妹妹相依为命。少女不甘向命运低头，拼命打工、学习，只为了给妹妹优质的生活。
　　后来的结局很明显，少女一步步走向成功。妹妹除了幼时失去双亲，日子一直过得十分优渥，她也因此养成现在这样纯善烂漫的性格。
　　冬篱觉得自己找到了前进的动力。
　　她虽然不是顾姐姐那种天才，但只要努力，说不定也能带着家人走出去呢？冬篱之前还觉得太缥缈，可眼前有了活生生的例子后，那些美好的幻想好像一下子触手可及。
　　“说到姐姐……”顾流火俏皮地笑了一声，“冬篱，姐姐也给你准备了生日礼物哦。”
　　“嗯？”冬篱惊得一下从沙发上坐起身。
　　顾涟居然也会给她生日礼物？
　　顾流火笑：“嘿嘿，应该明天就到啦，到时候你就知道是什么了，我可得保密，免得到时候你就没惊喜感了。”
　　“流火，能替我谢谢姐姐吗？”
　　冬篱在心中勾勒出一个小计划。
　　由于早晨还要去补课的原因，冬篱没敢和顾流火聊太晚，半小时后便挂了电话。
　　第二天中午，冬篱走出钱老师的家，一打开手机就看见一个陌生号码的短信。点开看，是中国邮政的。
　　冬篱大概猜到是谁寄的东西。
　　县城很小，没几步就到了邮局，冬篱取出那个巴掌大的小包裹，心跳却蓦地加快。回家路上，冬篱走路速度都不自觉快了几分。
　　“这是什么东西？”冬篱一到家，冬援国就注意到她手上那个包裹。
　　顾姐姐其实是内心非常非常柔软的人哦


第20章 
　　“是顾姐姐，就是我同桌的那位姐姐送给我的生日礼物。”冬篱解释道，一边在冬援国的注视下拆开包裹。
　　里边是一个精致小巧的白色手表，和一张小卡片。
　　“小班长，生日快乐。
　　感谢你在这一年里对流火的照顾。
　　——顾涟”
　　卡片上的内容很简洁，笔画遒劲有力，应该是顾涟本人的。
　　“顾老板还真是有心了。”冬援国瞟了一眼卡片，又去把手表拆开，一边调时间一边啧啧道，“这表，估计得一千左右。所以我没说错吧，小冬篱，你看，这就是多一个朋友的好处。”
　　“我又不是图人家的礼物……”冬篱语气无奈。
　　“可人家有钱，有钱就能给你带来资源，还有面子，别人得多羡慕你交到这样的朋友啊？”冬援国将调好的表递给冬篱，“来，小冬篱，戴上试试看。”
　　冬篱小心翼翼将手表戴在左腕上，触感冰凉冰凉的，但冬篱却感觉一股暖意从手腕延至心底。
　　下午，冬篱翻出顾涟当初给她的名片，在手机上摁下那串号码，然后编辑了一条短信过去。
　　“顾姐姐，我收到了你送的礼物，谢谢你，我很喜欢。
　　我能问问流火的生日是在多久吗？我只听她说过是农历七月，却没问过具体时间。如果可以，你能告诉我吗？我想提前准备好礼物，给她一个惊喜。谢谢姐姐。”
　　现在是美国的凌晨，冬篱本以为顾涟晚上才会回消息，没想到不到一小时，她就收到了顾涟的短信。
　　“喜欢就好。流火过的是阳历生日，九月一日。”
　　回信依然很简洁。
　　冬篱秒回一句“谢谢”后，和父亲打了个招呼，便独自出门去了。
　　九月一号，是高中开学的日子。
　　冬篱之所以去老师家帮忙补课，就是为了赚够给流火买礼物的钱，现在知道了具体的日期，她迫不及待想要快些准备好。
　　冬篱拐进家旁边的小网吧里，在角落里找个了位置坐下，有些生疏地开机。
　　小县城的网吧和明华镇不能比，是偷偷开在居民楼里的，门外用一张布一遮就完事儿。更没人查身份证，给钱就能上网。
　　网吧里很吵，四处都是呛人的烟雾。冬篱捂着鼻子，忍住咳嗽的冲动，聚精会神在网页上浏览。
　　“给喜欢篮球的女生送什么礼物好？”
　　冬篱逛了几个论坛后，又在某宝上浏览一圈，最后选定某个牌子的篮球，以及一双价格适中，款式也十分精致、很适合顾流火那种小女孩穿的球鞋。至于鞋码，冬篱打算按照自己的码子买，反正顾流火正在长身体，往大了买准不会错。
　　选好后，冬篱就开始盘算该怎么买给顾流火。她没有某宝账号，暂时也办不了银行卡，学校的助学银行卡得在高二下学期才发下来。至于让同学帮忙买？对于普通高中生来说，一千多块钱并不算小数目，不是说帮忙垫付就能帮忙的。
　　最后冬篱决定，提前一周回明华镇那边，自己偷偷办张卡，再在网上把东西给买了，应该能在九月一号之前送到。
　　暑假结束。
　　冬篱如愿提前回到明华镇，办好银行卡后，给顾流火买的礼物也在八月底快递过来。
　　高二不比高一，再说一班还是宏志班，就算是开学第一天，也只浪费小半节课用来报到，接下来就开始正式上课。
　　顾流火还是向以前那样，漫不经心地在座位上做自己的事，刷题刷累了，还颇为舒坦地往后仰着头轻声哼歌。
　　班上的学霸们几乎都有自己的学习方法，而老师对成绩好的学生往往更加宽容，只要他们不恶意扰乱课堂秩序，老师们几乎都是睁一只眼闭一只眼。
　　冬篱看得出来，顾流火今天心情极好，刚开始她还要刷题自学，后来就干脆半趴在桌子上，拿笔在草稿本上涂涂画画。
　　是因为生日吗？
　　今天一早就有人来教室给顾流火送生日礼物，班上也有不少同学知道她的生日，现在才两节课时间，顾流火桌子下就堆满各种各样的礼物，就连冬篱这边也被临时占用了。除了礼物，贺卡顾流火也收了不少。
　　冬篱还注意到，顾流火手腕上也戴着一个黑色手表，和顾涟送给自己的是同一款式。
　　冬篱稍一分心，差点跟不上老师讲的内容，她强迫自己撇开视线，将注意力集中在讲台上。
　　下课，又有一个外班的男生来找顾流火。顾流火擦着上课铃响才进教室，手上多了一个包装精致的手提袋。
　　上课，顾流火从抽屉里拿出收到的贺卡和各种纸片，趴在桌子上看，不时还发出噗嗤一声轻笑。这回任课的老师忍不住了，点了一次顾流火的名。顾流火乖巧到讲台上解完题，回到座位上后，没有光明正大地在桌面上看贺卡了，而是在课桌下面偷偷看。
　　冬篱终于听不进课，她拿出一张小纸条，写上“生日快乐”四个字，偷偷递给顾流火。
　　小孩的笑容比刚才更灿烂几分。
　　……这回两人都被老师点名了。
　　冬篱心想，开学第一天，稍微放松一些也无所谓吧。
　　开学第一天没有晚自习，再下课，再上课，再下课，一天就这么过去了。
　　期间不仅有来送礼物的，还有想请顾流火吃饭的，不过顾流火以“要和家人一起吃饭”的理由拒绝了。
　　冬篱早在前一天就准备好了礼物，不过她没有带到教室来，反正她家离顾流火家很近，晚上拿过去也不迟。
　　放学后，冬篱帮顾流火抱着一个巨大的布娃娃，李慕则像个小工一样，帮忙提着大包小包的礼物，跟在两人身后。
　　顾流火什么都没拿，不过一路上光是应付认识的同学，就累得够呛。
　　还没走到校门口，冬篱就看见那辆熟悉的SUV。
　　李慕感叹道：“哇，豪车诶，小流火你家原来这么有钱。小寿星不请我们吃顿饭？”
　　“今天就算啦，我要和姐姐一起吃晚饭。”顾流火摇头。
　　李慕这才看见驾驶位上的顾涟，连忙问好。
　　顾涟看了眼顾流火，又看了眼冬篱和李慕。
　　把所有礼物都扔上车后，冬篱正要告别，却对上顾涟似笑非笑的目光。
　　“小班长，上车，正好顺路送你回家。”
　　长辈的好意本就不好拒绝，更何况是这种命令式的语气。冬篱乖巧地坐到后排去，车子发动，只剩下李慕一人目瞪口呆地被扔在原地。
　　“姐姐，今天我们去吃WH的西餐？好久没吃过了。”顾流火一上车就兴致勃勃地问道。
　　顾涟声音轻快：“今天听你的，小寿星。”
　　“流火——”冬篱在后排轻轻戳了戳顾流火，压低声音说，“你们吃完饭后能不能给我打个电话？我到时候再把礼物给你。”
　　冬篱刚说完，就看见车窗外街景有些熟悉，已经到了她的小区楼下。
　　然而顾涟一踩油门，车速骤然加快，车子从冬篱小区门口掠过。
　　冬篱：“顾、顾姐姐？我家……”
　　“小班长，和我们一块儿去吃饭吧。”顾涟专心开车，头都没有转一下。
　　“是呀是呀，冬篱，和我们一起去吧！WH超好吃的，我特别喜欢。”
　　冬篱无言，她还能拒绝吗？
　　当然不能。
　　冬篱倒不是不乐意陪顾流火过生日，只是作为一个外人鲠在顾流火和姐姐中间，冬篱难免觉得尴尬。
　　还好今天顾家姐妹心情似乎都很好，两人有一句没一句地聊着天，不时cue冬篱一句，倒也没有冷落她。
　　西餐店里。
　　或许是大人在外应酬够了，在家吃饭时就更不愿说话的缘故，坐下后顾涟就沉静许多，顾流火则嚷嚷个不停，不是给冬篱介绍各种菜品，就是一定要将自己的那份菜推到冬篱面前，让她尝尝。
　　“小班长，我家流火这么吵，这一年可真是辛苦你了。”顾涟终于受不了，把一大盘草莓冰沙推到顾流火那儿，“好好吃东西，吵吵嚷嚷的，烦人。”
　　“略——”顾流火做了个鬼脸。
　　“不辛苦不辛苦。”冬篱急忙摆手道，“流火在学校很乖的，同学们也很喜欢她，她今天收到的礼物数都数不过来呢。”
　　顾流火舀了一勺冰沙，含糊不清道：“是啊，我人缘可好了，今天不仅收到很多礼物，还收到好多情书呢。”
　　情书？
　　冬篱拿叉子的手一颤。
　　桌对面的顾涟倒是没什么反应，反而促狭笑道：“一群十来岁的孩子能写出什么海誓山盟来？待会儿拿给我看看？”
　　“切，才不给你看呢。”顾流火微微翘起唇角，“不过的确写得很搞笑肉麻就是啦，我上课看的时候差点没憋住笑，还被老师点名批评了呢。”
　　冬篱悬在半空，正准备舀冰沙的手一下子僵住。
　　顾涟却大笑：“还好老师没让你当众念情书内容，以前我高中的时候，杨老可是干得出这事儿的。”
　　顾流火无比好奇道：“姐姐你高中的时候有没有人喜欢你呀？不对，肯定有。换个问题，你有没有喜欢的人？”
　　冬篱弱弱咬了一口烤羊肉。
　　她现在才开始勉强适应顾家姐妹俩的相处模式。
　　与其说是长辈和后辈，更像是朋友一些。而且冬篱也看出来，顾涟似乎是真的不介意顾流火早恋，更不介意她上课开小差。
　　或者与其说是不介意，不如说是信任。
　　顾姐姐信任流火。她相信顾流火不会早恋，也相信顾流火就算上课不认真，也能将成绩保持在前列。
　　冬篱低头，小口嚼着口中的羊肉，将眼中的羡慕缓缓收了回去。
　　昨晚做梦梦到冬篱和流火了，她们真好。


第21章 
　　高二的学习氛围一下子紧凑起来，一学期很快过去，似乎没在冬篱的记忆里留下一丁点痕迹。
　　唯一值得一提的，大概是每周两节的体育课。
　　明华中学没有任课老师强占体育课的传统，就算到了高三，每周也会保证有两节体育课和一节心理课。并且从高二开始，体育课没了选修项目，就相当于40分钟的自由活动。
　　冬篱估的码子很准，开学后的第1节体育课，顾流火就穿上她送的球鞋了。
　　冬篱则被顾流火拉着在球场边看她打球。
　　球场上几乎没有女生，顾流火也是混在一班的男生队伍里。她个头小，身形却意外灵活，再加上男生们刻意的避让，倒让她在球队里混得如鱼得水。
　　是挺帅的，像个初中的小男孩。
　　一般高中女生看男生打球，要么是陪男朋友，要么是看帅哥。冬篱没有男朋友，一班里也没有值得一看的帅哥，于是冬篱的注意力一直集中在顾流火的马尾上。
　　每次顾流火一起跳，身后的马尾就随风飞起，然后随着她的动作在空中摆动。
　　顾流火打球时很专注认真，目光一直集中在篮球上，而她一旦进球，立马会眸光飞扬地往场外望去，颇为骄傲地朝冬篱扬扬头。
　　看着小孩那嘚瑟劲儿，冬篱有些时候真觉得，她就像一只开屏的小花孔雀。
　　体育课上大多人都在足球场或是篮球场，也有少部分喜欢乒乓球的，或者像冬篱这样什么运动都不做，就在球场边看看、在操场上随便走走的。
　　还有很少几个书呆子不会去体育课，就在教室里刷题看书。他们在学习上异常努力，疏于和同学交流，成绩却一直在中上游，没有一点儿冲到前列的势头，因此在私下里，不知受了多少嘲讽。
　　冬篱的成绩也一直保持在年级50左右，不上不下，她并不是很聪明的那种人，但或许是因为有那几个“书呆子”的影响，冬篱明面上不敢太过努力，不想让其他同学看出来，她和那些人是一样的，找不到正确的努力方向，只会做无用功。
　　顾流火也不是每节体育课都会打球，她会陪着冬篱一块儿压操场。两人说着闲话，围着操场一圈一圈地慢慢走，一节课的时间大概走七圈。
　　天气好的时候，顾流火和冬篱喜欢躲到操场后的植物园里。
　　里边有块齐腰高的巨石，坐的人多了，表面慢慢被磨得平整了。冬篱爬不上去，顾流火倒是能一跃而上，坐在上面懒散地晒太阳。
　　顾流火喜欢眯着眼睛正对着暖阳，一手撑在巨石上，一手伸向天空虚虚地握住树林间洒下的阳光。
　　冬篱光是站在石头下，看着这一幕，都觉得心里有股说不出的柔软感觉。
　　升入高二后，李慕仍然像以前那样，死皮赖脸地讨好冬篱和顾流火，却又没再明确地和冬篱表明心迹。
　　冬篱是觉得烦，不过时间久了，也就慢慢习惯了。
　　直到高二下学期的清明节，放假回来后，冬篱明显感觉到李慕对她的态度变了。不过高中时期，追求者能少一个是一个，李慕不再打扰冬篱，冬篱自然也不会再问。
　　考试过后班上的氛围永远是最轻松的。
　　清明节后就是半期考，晚自习，任课老师都在阅卷，班主任也十分人性化地给学生们一晚休息时间，没有来教室守着，教室里自然而然乱哄哄的，四处都是青春期少年们的嬉闹声。
　　冬篱和顾流火后边正好坐了班上最闹腾的两个女生，廖乐和杨甜。也不能说闹腾吧，就是活泼了些，爱八卦了些。
　　这么好的聊天机会，她俩怎么会放过，叽叽喳喳聊起了从开学到现在班上的各种小八卦。她们没有故意压低声音避着冬篱和顾流火，冬篱还好，顾流火怎么可能忍受得住诱惑，不一会儿就转过身去，加入她们的谈话队伍中去。
　　冬篱的心思也飘了过去。
　　高中生能有多大八卦，一班又是理科最好的班，学生们弄不出什么大风浪，最多就是谁喜欢谁，谁和谁在一起，谁和谁分手了一类的小事儿。
　　据冬篱所知，班上已经有了两对情侣，班主任杨老也知道，不过看在他们没做什么出格的事情的份上，没有明着棒打鸳鸯。到了高三，班上的情侣只多不少，老师也大多会睁一只眼闭一只眼，毕竟到时候班里一半都是成年人了，成年人只有自己为自己负责。
　　“冬篱，最近李慕是不是没有在追你啦？”杨甜突然戳了戳冬篱的肩膀，把她也拉入谈话之中。
　　“应该没有了。”冬篱轻声道，“他之前让我感觉压力很大。”
　　李慕喜欢她就喜欢得很明显的，追她的时候更是闹得全班没人不知道，这时候否认肯定是否认不了的，不如如实说了。
　　“这就压力大了？班花小姐姐，班上暗恋你的男生还多着呢。”廖乐伸手在冬篱脸上一戳。
　　“你怎么什么都知道啊？快快，告诉我都有哪些人，让我也八卦八卦。”杨甜做出一副洗耳恭听的样子。
　　“你呀，管好你自己吧。”廖乐哼了一声，“叶雨萧向你表白了吧？怎么样，要不要答应和他在一起？”
　　杨甜的眉头一下子皱起：“我……”
　　顾流火却在这时插话：“叶雨萧他人很好的，篮球也打得不错，好像外班有好几个女生喜欢她呢。”
　　冬篱疑惑地看了她一眼。
　　什么时候顾流火也变得这么喜欢八卦了？
　　不过想想也正常，十三、四岁，正是情窦初开，对这些充满好奇的年龄。
　　冬篱最近看顾流火打球时就发觉，那些男生对她的态度明显不一样了，明明去年还是把她当小孩看的，现在就已经开始称兄道弟，再下一步是不是就要表白？
　　毕竟很多男女生的恋爱，都是从所谓的兄弟情父子情开始的。
　　冬篱有点担心，十二岁的顾流火对恋爱不感兴趣，那十四岁的顾流火呢？但顾涟都对此没有什么反应，也就轮不到她来操心。
　　“冬篱，虽然你说高中部准备谈恋爱，但你总有喜欢的类型吧？你喜欢什么样的？”
　　发呆的这么一小会儿，廖乐她们又不知道为什么cue到冬篱。
　　冬篱从自己的思绪中走出，微微扬起脑袋思考道：“我没想过这个问题……大概只有在遇到喜欢的人的时候，才会知道吧。”
　　“切……”廖乐无趣地哼了一声，又把注意力转向顾流火，“那小流火呢？你喜欢什么样的？”
　　“嗯……”顾流火嘟着嘴，似乎是很认真地思考了一会儿。
　　“我喜欢冬篱那样的。”
　　“哦~原来小流火喜欢温柔的小哥哥呀。”
　　“.…..”


第22章 
　　高二是没有暑假的，补了整整两个月的课，正式进入高三后，每周只有周天下午有半天休息时间，而月考也改成了周考。在这样紧凑的节奏下，班上的同学似乎一下子成长很多，尤其是之前一些爱闹腾的男生。
　　冬篱和顾流火的生日，也是在炎炎夏日的教室中度过的。
　　冬篱的十七岁生日，顾流火和顾涟一起送了她全套的《五年高考》。
　　冬篱：“.…..”
　　至于顾流火，去年生日还没过多久，顾流火就念叨着想要冬篱送她长长的生日贺卡当礼物，因此顾流火十四岁生日，冬篱写了一封长信给她。
　　冬篱本身小作文就写得极好，又当了两年语文课代表，写作功底一直很强，每次班上有熟人过生日，都会央着她写贺卡。顾流火收到信后，感动得不要不要的，差点在冬篱面前哭出来。
　　都高三了，小孩还是当初那个小孩，说哭就哭说笑就笑，心底像是没有一点儿阴霾似的。
　　冬篱逐渐忘记了羡慕，而是去一点一点习惯小孩给她带来的暖意。
　　“你说你们都高三了，怎么还不知道努力？看看你们的成绩，你们好意思看吗？还宏志班？三班就不说了，排在后面的十三班都快超过你们……”
　　晚自习，杨老在讲台上怒目而视，恨不得把手上的卷子摔学生头上。
　　高三后第一次大考，一班的成绩很不如意，也不知道是不是一班学生真的不够努力的原因，还是别班学生突然开始懂事，一下子赶超上来。
　　这回年级前一百名里面，一班只占了三十人。而年级前十更是被挤出去好几个。
　　冬篱的成绩也下滑严重，分班后第一次掉到年级19名左右。
　　顾流火保持了整整两年的年级第四班级第三，这回也直接滑到了十一名。
　　以前那些被同学们看不起的书呆子，成绩虽然没有升，但也没有降。
　　杨老骂完了，也在讲台上苦口婆心：“我知道你们有些人，自视清高得不得了，觉得自己脑子聪明，怎么学都好，看不起人家王通川，觉得他读死书。但人家读死书有什么问题？在应试教育下，人家稳打稳步地打好基础，这次考试成绩没有降下去，就是比你们这些自以为脑子好的猪猡干得漂亮……”
　　高三啊……
　　冬篱叹了口气。
　　冬篱偷偷往顾流火的方向看了眼，却发现小孩也很难得地露出苦恼的表情。
　　之后一个月，一班的氛围和之前又完全不一样了。头脑够聪明的学霸们，很快找到更好的学习方法，像顾流火，只比以前稍稍认真一些，就轻松回到了年级第四的位置。而头脑不够聪明的，像冬篱，只能铆足劲像班上那些书呆子学习，一天从早刷题刷到晚，好歹也有了点成效，至少冬篱又回到了年级50名上下。
　　很快就到了国庆。
　　高三的国庆只有三天假，于是冬篱不准备回老家。第一天假，冬篱按照学校的作息，早晨六点就起床学习。
　　七点，冬篱下楼买早餐，却在小区大门口看见一辆熟悉的车。
　　红色SUV缓缓停到冬篱面前，车窗摇下，顾流火从里边伸出头来：“咦，冬篱，你起这么早呀？”
　　“你们也是，这么早就出门。”冬篱看了看表，是去年生日顾涟送她的那个，“现在才七点过五分。”
　　“嗯呢，我们要去机场接人。”不等冬篱发问，顾流火就从车窗内伸出小手，拉住冬篱的袖口摇摆，“冬篱，你也一起去吧？我们下午可以去城里面玩，还有看电影！”
　　“我……还要在家学习…….”
　　“小班长，一起去玩吧。好不容易放几天假，好好放松放松。”顾涟慵懒地趴在方向盘上，缓缓道，“在学校已经够累了，现在放假，别一整天绷得那么紧，把自己蹦坏怎么办？”
　　大概是顾流火和顾涟说过自己这学期异常努力的事……
　　冬篱一时有点动摇。
　　顾流火见缝插针，立即从副驾驶走下来，拉开后座的门，将冬篱推了上去，自己再跟着坐上去，关门。
　　冬篱还没反应过来，顾涟就一踩油门。
　　“.…..”
　　冬篱将手上的油条分成三份：“顾姐姐，流火，你们吃早饭了吗？我刚买了油条。”
　　豆浆她只买了一杯，而且她已经喝过了，这时候自然不会再提。
　　顾流火笑嘻嘻地从冬篱手里拿过一份油条，又十分自然地凑到那杯豆浆吸管面前喝了一口。
　　顾涟：“没事，小班长你吃你的，我们已经吃过了。”
　　顾流火一脸无辜地对冬篱眨眨眼，又喝了一口豆浆。
　　冬篱又多撇了一块油条塞进顾流火嘴里，“你正在长身体，多吃点。”
　　两人吃完早餐，冬篱才问：“流火，你们去机场接谁呀？”
　　既然下午还要看电影，那就应该不是客户，难道是顾家两姐妹的亲戚？
　　“是伊伊姐姐，嗯……姐姐最好的朋友。”顾流火笑着回答道。
　　冬篱问：“伊伊姐姐？她从外地过来的吗？”
　　“啊不是不是，伊伊姐姐是美国人，这次也是从美国飞过来的。”
　　“美国人……”冬篱的英语口语只能用糟糕二字来形容了。
　　虽然顾流火是从美国回来的，但平时除了英语课，日常几乎说的都是中文，也就没有带冬篱练过口语。
　　“没关系啦。”顾流火趴到冬篱肩膀上，“伊伊姐姐中文很好的，和我们在一起的时候，她都是说中文。而且伊伊姐姐长得超级漂亮，你一定会很喜欢她的!”
　　尽管已经从顾流火口中得到预警，在机场看见伊莱恩本人时，冬篱还是被惊讶得差点说不出话来。
　　这哪儿是长得超级漂亮？不论气质还是长相，伊莱恩都完全是人群中的焦点，浑身上下仿佛都在发着光一般。
　　伊莱恩的长相是金发碧眼的甜美人偶，气质却从内而外，自然而然地散发出一股睥睨感，让人不敢直视。
　　唯一违和的一点是……她明显隆起的小腹，冬篱估摸着，大概都有七个月大了。
　　如果不是怀孕的缘故，伊莱恩看起来不过十七八岁。
　　“伊莱恩。”顾涟帮伊莱恩提起行李，另一只手温柔地扶在她腰上。
　　“伊伊姐姐！”顾流火也冲过去，撒娇一样抓住伊莱恩另一边手腕。
　　顾流火显然不可能是伊莱恩的女儿，但硬要比的话，和顾涟比起来，顾流火还是更像伊莱恩一些。
　　顾涟身高173，伊莱恩又属于白人中骨架比较小的那种，冬篱看着这一幕，竟然有了种“丈夫带着儿子扶怀孕妻子散步”的幻视。
　　到了比较关键的地方，有点卡文......后面几章可能会有点高能qwq做好心理准备（提前预警一下：流火的生长环境有点畸形）


第35章 
　　伊莱恩亲热地揉了揉顾流火的脑袋，又抬眸与顾涟对视，眼中的依赖都快溢出来了，“涟，我们又有好久没见了。”
　　伊莱恩声音甜丝丝的，让冬篱起了一身鸡皮疙瘩。
　　“是啊，可是怀孕五个月了还要飞中国，你不觉得累吗？”顾涟嘴上这么说着，眼神却十分温柔，甚至温柔中还带着一丝宠溺。
　　好不容易习惯了和顾家两姐妹相处，现在又多一个顾涟“最好的朋友”。
　　冬篱默默偏开头，努力降低自己的存在感。
　　“还不是被肖恩给气得……那个混蛋。”伊莱恩翻了个白眼，周身气场一下子冷起来。
　　顾涟连着哄了好几句，伊莱恩才消了气，目光扫到冬篱这边：“这就是流火的那个朋友？”
　　“伊伊姐姐好。”冬篱立刻乖巧地对她笑了笑。
　　冬篱本身就比较敏感，伊莱恩也是丝毫不会刻意隐瞒自己情绪的人，这时候冬篱明显感觉到，伊莱恩对顾家姐妹的态度与对她完全不同，前者如沐春风，后者冰冷凛冽。
　　就连声音也一点没有了刚才的甜意，冰凉如冬风。
　　在这样的注视下，冬篱脸上的笑容有些僵硬。
　　顾流火放开伊莱恩的手臂，飞奔到冬篱面前，牵住她的手，笑容灿烂道：“是呀是呀，伊伊姐姐，冬篱她人特别好，我可喜欢她了。”
　　“哦，你喜欢就好。”
　　伊莱恩看向顾涟的一瞬间，眼神又变得乖顺极了，“涟，今天你准备带我去哪儿玩呢？”
　　看得冬篱都怀疑，这位伊伊姐姐是不是有精神分裂。
　　顾涟扶着伊莱恩的腰缓步向前走，“今天是国庆第一天，中国人多，景区到处都是人，而且你怀孕最好不要多走，所以我们先去城郊看看风景，下午回城看电影……”
　　顾流火拉着冬篱的手走在后面，小声凑道冬篱耳边说：“冬篱，伊伊姐姐就是这样的性格，你不要在意。”
　　冬篱点头。
　　伊莱恩一看就是那种锦衣玉食的有钱人家小姐，又是外国人，性格独特一些很正常。
　　之后一路上，都是顾涟和伊莱恩走在前边，顾流火和冬篱跟在后边。冬篱偶尔能听见前面两人聊天。
　　伊莱恩几乎三句不离“肖恩”，听到后边，冬篱也慢慢反应过来，肖恩是伊莱恩的男朋友，也是她肚子里孩子的父亲，至于为什么伊莱恩怀了孕两人却没有结婚，冬篱就不得而知了。
　　而且冬篱听得出来，伊莱恩似乎很喜欢自己的男朋友，喜欢到有点……病态。而在顾涟面前时，伊莱恩就像个彻头彻尾的小妹妹，喜欢被顾涟照顾、宠溺。
　　晚上看完电影后，一行人回的是顾涟城郊的别墅。
　　或许是和顾流火越来越熟的原因，冬篱渐渐不觉得和她一起洗澡有什么值得害羞的，然而在浴室里脱下衣服后，冬篱还是不住地脸红了。
　　十四岁的顾流火长高了不少，正在抽条期，身子看起来比以前精瘦太多，但该发育的地方也开始逐渐发育，水雾中朦胧的身姿青涩诱人。
　　是含苞待放的花朵。
　　冬篱也长大许多，尤其胸口愈发柔软。
　　顾流火还是那么不知羞耻，换好衣服就扑通一声蹦进浴缸里，直直往冬篱身上靠。
　　水面上热气蒸腾，恰到好处地掩盖住冬篱因为身体赤裸裸接触带来的脸红。
　　但不管怎么说，小孩抱着她的脖子，脑袋在她胸前亲昵地蹭着。毛茸茸湿哒哒痒呼呼的，还有偶尔嘴唇不小心划过皮肤带来的电流感。
　　这种感觉……实在是太奇怪了些。
　　“别、别蹭了，怎么感觉像狗狗似的……”冬篱推开顾流火的脑袋。
　　对哦，除了宠物狗，谁会这样去蹭别人。
　　顾流火不情愿地偏开头，却没有向后退开，而是将脑袋磕在冬篱肩膀上。
　　“冬篱，我怎么感觉你长小了，上次一起洗澡的时候，这样抱着还超级舒服的……”顾流火语气还有几分不满。
　　冬篱：“……明明是你长高了。”
　　“哦……”顾流火声音逐渐低下去，“今天逛了一天，好累啊，冬篱你累不累？”
　　“累。”冬篱也有些有气无力，不过她不是走累了，而是和伊莱恩相处着累，一天下来提心吊胆的，脑细胞都被耗得差不多了。
　　这种时候，热水的确能起到很好的放松作用。
　　两人抱在一块儿在水中泡了几分钟，舒服得人都快要软下去，最后顾流火往旁边一翻，瘫在冬篱身边。
　　泡着舒服，当然就不想早点离开浴缸。
　　冬篱半虚着眼睛，和顾流火闲聊起来。
　　冬篱懒散道：“流火，伊伊姐姐和顾姐姐怎么认识的呀？她们两的气场完全不一样，很难想象关系居然这么好。”
　　“伊伊姐姐是哥伦大学的讲师，以前姐姐在那儿读书，旁听过伊伊姐姐的演讲，她们就这样认识了……后来，就慢慢成为很好的朋友啦。”
　　冬篱：“嗯？”
　　嗯？
　　师生？
　　可不管怎么看，伊莱恩都比顾涟年龄要小，而且伊莱恩在顾涟面前那娇小可爱的样子，完全和大学讲师不沾边啊！
　　冬篱震惊。
　　“可是伊伊姐姐看起来好年轻。”
　　“这倒是，伊伊姐姐比姐姐小两岁，今年才二十三岁呢。”顾流火换了个姿势，趴在浴缸边用手撑着下巴，“同学们都说我年纪小，说我是天才，我才不是呢，伊伊姐姐那才是真正的天才。”
　　“姐姐认识伊伊姐姐的时候，伊伊姐姐还不是讲师，只是在读博，当时伊伊姐姐有个好喜欢的男生，就是她现在的男朋友，肖恩哥哥。姐姐帮她追肖恩哥哥，追到了，所以她就特别喜欢姐姐。”
　　冬篱说：“这样啊……今天听她提起过好多次肖恩。”
　　“其实我小时候，主要是伊伊姐姐在教我学习，她的科研方向是生物制药，所以我大学也想选相关专业。”顾流火回忆道。
　　冬篱逐渐明白伊莱恩面对外人时，那种不可一世的骄傲是从哪儿来的了。
　　十来岁就在哥伦大学读博，二十出头就能担任讲师，掌管实验室，她有骄傲的资本。
　　两人洗完澡便早早地上床睡了，然而睡着不久，冬篱就被小腹传来的一阵刺痛感折腾醒。
　　旁边顾流火正睡得香甜。
　　冬篱蹑手蹑脚从床上爬起来，没有穿鞋子，悄声走进厕所。
　　果然，例假又来了。
　　冬篱不知道顾流火家卫生巾是放哪儿的，也不想将顾流火吵醒，于是准备去隔壁会客室拿自己书包里装的卫生巾。
　　她轻手轻脚地推开门，因为害怕打扰到顾流火，尽量没有发出一丝声音。
　　顾流火的卧室在二楼，房间外就是走廊，正好能够看见整个客厅。
　　楼下暖光灯一直开着，显得有几分温馨。
　　冬篱也就是不小心往下看了一眼，整个人都僵住了。
　　然后一些声音从楼下飘进冬篱耳中。
　　冬篱几乎是下意识地蹲下身子，将自己隐藏在二楼的阴影之中，听到楼下两人毫不顾忌的声音，冬篱身体不住地发抖，脸上不可抑制地浮现出震惊又恶心的表情。
　　冬篱颤抖的手用力捂住嘴唇，努力遏制住想吐的冲动。
　　刚才那一眼，她看见趴在沙发上姿势暧昧的两人。
　　如果说是冬篱看走眼了，那么明显的喘息声是怎么回事？伊莱恩那句让顾涟进去摸一摸她的孩子又是怎么回事？
　　冬篱见识浅薄，没在现实里见过同性恋，但在小县城时，被迫接触过的黄色废料并不少，这一下她就明白楼下两人在做什么。
　　可这算什么？伊莱恩不是正在怀孕吗？她不是有男朋友吗？出轨？
　　顾流火知道吗？——她怎么可能知道！
　　冬篱的胃抽痛起来，一时间恶心得要命，她竟分不清是例假痛，还是心理上的恶心带来的痛。
　　冬篱一动不动地蹲在那儿，直到楼下喘息声逐渐微弱，冬篱听见打火机的声音，应该是顾涟点了根烟。
　　冬篱扶着墙，蹲着身体小心地往会客室的方向走，找到卫生巾出去后，正好听见楼下两人的对话。
　　“涟，我再给你买一栋房子好不好？在海城那边，你不是经常去那边吗？”伊莱恩软软道，“还有车……也该添一辆了。”
　　顾涟吐了口烟，声音有些沙哑：“不用了，这些年我和流火什么都是你出钱，现在我终于能挣钱了，养得活我自己还有流火。还是不要再花你家的钱了。”
　　“肖恩那个混蛋又不爱我，我只想给你和小流火花钱嘛……”伊莱恩撒娇，“你也知道是我家里的钱，我也花不完，无所谓啦……”
　　包养？
　　这什么霸道纯情女富婆爱上我的狗血奇葩剧本？
　　冬篱胃又开始痛了。
　　回到房间后，冬篱第一时间冲进卫生间，在马桶前干呕了好一阵，直至喉咙开始发干发痛，才缓缓直起腰来。
　　一不小心听到了不该听到的东西。
　　冬篱不仅胃痛，头也痛。
　　冬篱再返回床边时，顾流火迷迷糊糊地朝她抱过来：“冬篱……你去、去哪儿了……你身体好冰，怎么了吗……”
　　说着，小孩还拉着她的手往被窝里送。
　　冬篱在心底长叹一口气。
　　顾流火什么也不知道，真好。
　　“没什么，我刚刚去上了个厕所，你好好睡觉。”
　　顾流火翻个身，窝在冬篱怀里，很快再次睡着。
　　小孩的睡颜还是那么甜。
　　冬篱却再睡不着。
　　第一个高能出现！之后还会有一个两个三个……很多个高能qwq
　　码这章的时候一直在担心会不会被骂，瑟瑟发抖。姐姐和伊莱恩的关系真的很畸形，还有伊莱恩和她“男朋友”，以后会慢慢写的。
　　不过伊莱恩是个彻头彻尾的神经病，姐姐是那种很纯粹的“谁对我好我就对谁好”的那种温柔。


第24章 
　　送走冬篱和伊莱恩后，顾涟随便将车停在一家咖啡厅外，和顾流火找了个安静的角落坐下。
　　顾涟给自己点了一杯美式加冰，顾流火的是草莓雪顶。
　　两人相对而坐，顾流火将手放在膝盖上，显得异常乖巧。
　　远远看见侍者端着咖啡走来，顾流火一跃而起，非常狗腿地抢先接过咖啡，乖巧地推到顾涟面前：“姐姐，喝。”
　　然后咧出一个讨好的笑。
　　“别跟我来这套。”顾涟扫了小孩一眼，端起咖啡抿了一小口，不紧不慢道，“流火，你喜欢你的小班长？”
　　顾流火两手捧着杯子，重重地点两下头。
　　今天顾流火穿的一套淡粉的连帽外衫，里边是藕白纱织过膝长裙，手上捧着的饮料也是甜腻的粉白色，看起来要多可爱有多可爱。
　　顾涟毫不意外：“什么时候开始的？”
　　顾流火轻快道：“这我哪儿记得请，就……慢慢就喜欢了呗。”
　　顾涟：“那为什么喜欢她呢？”
　　“因为……最开始是因为她长得好看，就想多看看她，姐姐你不也喜欢长得漂亮的女孩子嘛？后来就发现，她好温柔，也和别人完全不一样，明明出生在那种家庭，气质还能这么出众……我就想多逗逗她，多了解她，然后慢慢的，就越来越觉得她好。”
　　顾流火微微抬头回忆，两只腿在椅子上轻晃。
　　“姐姐姐姐，你不觉得冬篱很好吗？”
　　顾涟思考道：“好是好，就是性格太软了些。”
　　因为幼时的经历，顾流火从小就比同龄人成熟太多，就是个小人精。顾涟倒不是觉得顾流火早恋、喜欢女孩子有什么大不了的，她相信顾流火会有分寸，但作为家长，她觉得自己有义务和顾流火聊聊。
　　“没关系，我不软就行！”顾流火挺直腰板道。
　　“切。”顾涟忍不住轻笑了一声，“你有多喜欢小班长？”
　　“很喜欢很喜欢很喜欢……”顾流火扬声道，“等我再长大一些，嗯……大学之后吧，就向她表白！”
　　“你就这么确定她会喜欢你？”
　　“那当然。”
　　“你啊——”顾涟放下杯子，狠狠戳了戳顾流火的眉头，“你这么喜欢她，在她面前说的谎话可不少吧？”
　　顾流火一脸无辜：“也没有很多……唔……虽然有些时候的确经常逗她，可大多数时候，还是说的实话嘛。”
　　“就你？”顾涟差点没被气笑，“你在伊莱恩面前十句话有九句都是假的，小班长还不被你骗得团团转？”
　　顾流火委屈道：“冬篱……比伊伊姐姐聪明一些……”
　　“我在姐姐面前就从不说谎嘛。”说着还乖顺地眨眨眼。
　　“那是因为我了解你。”
　　顾涟没好气白了小孩一眼，从手机里翻出一张照片，将屏幕亮给顾流火看。
　　照片上是顾流火和一个金发少年的合影，两个十一二岁的孩子穿着嘻哈风的运动服，少年的手搂着顾流火的肩膀，而顾流火对着镜头比了一个大大的“耶”，脸上笑容灿烂。
　　“小班长不知道你以前有过小男朋友吧？”
　　“我来中国后不就分手了嘛……”顾流火委屈巴巴，“而且当时我才十一岁，还是个什么都不懂的孩子，这哪儿能算谈恋爱嘛！明明就是小孩子过家家。”
　　顾涟面无表情。
　　顾流火小心翼翼从顾涟手里拿过手机，然后摁下删除键，一下又恢复笑颜：“删啦！以后冬篱也不会知道啦。反正，谎言不被拆穿就不是谎言嘛。”
　　顾涟用力揉了揉眉心，不由得再次反思自己的教育方针是不是出了什么问题。
　　算了算了，顾流火从小就是这样，除了在她面前乖巧懂事，在谁面前不是要多恶劣有多恶劣。
　　比起以前，现在的顾流火已经可爱太多，说起来还真得感谢那位小班长。
　　顾流火又说：“而且在喜欢的人面前，就该保持自己最好的模样嘛……这是姐姐你教我的。”
　　顾涟：“.…..
　　顾涟：“你可能对我说的话有什么误解。”
　　顾流火：“嘿嘿。”
　　“算了，你现在还小，未来有太多事都不能确定。但如果过几年你还是认真地喜欢小班长，就不要再骗人家。”顾涟缓缓道，“让她知道真实的你是什么样的，必须，懂吗？”
　　顾涟没有谈过恋爱，但她深知虚假的就只能是虚假的，如果顾流火永远带着面具和喜欢的人交往，那她得到的绝不会是真正的爱，那人爱的只是带着面具的她。且不说那人被欺骗了就已经很可怜了，有一天面具碎了怎么办？
　　顾涟希望顾流火能够得到除她以外真正的爱，而不是面具下虚假的爱情。
　　顾涟的人生没有希望，所以她将一切美好的想象都放在顾流火身上，她希望顾流火能够无忧无虑地长大，希望顾流火能够被爱，希望顾流火能够永远站在阳光下。
　　“哦，懂。”顾流火声音低下去，认真道，“我会慢慢来的。”
　　“乖。”喝几口咖啡，顾涟又说道，“高三第一次考试，你的成绩下降了一些，然后后来又升回去了？”
　　“那是我努力嘛。”顾流火骄傲道。
　　顾涟轻叹：“如果很累的话……不努力也没关系。我只希望你能够开心地做自己想做的事。现在我赚的钱也不少，就算不靠伊莱恩，也能让我们过得很好，你不用太累的。”
　　“可是我想……我想尽量考一个好一点的大学，然后快点可以挣到钱……你说过，别人的东西总归是别人的。就算现在我们不靠伊伊姐姐了，以前的那些钱……我也想替你还回去。”顾流火低头。
　　“伊莱恩不是别人。”顾涟说，“她如果知道你这样想，会很伤心的。”
　　“.…..我知道。”顾流火弱弱道，“可是……我习惯了。”
　　两个人相依为命久了，总是下意识将小世界外的所有人割离开，戴上厚厚的面具去面对那些人。
　　顾涟轻柔地摸了摸顾流火的头。
　　“嗯，我知道慢慢还的，你还小，不要总是想太多，不要太累。”
　　“姐姐也不要太累。”
　　“只要你开开心心地过好每一天，慢慢成为自己想成为的样子，我就不会累。”顾涟往椅子后一靠，优雅地伸了个懒腰。
　　“嗯嗯！”
　　“等我再忙十几年，赚到足够的钱，你也长大了，我们一家人可以住在城郊那栋房子里，养一条大狗，有空就出去旅游……”
　　“诶，可是，冬篱她喜欢猫。”
　　“那就再养一只猫……”
　　……
　　冬篱回家以后，久久都没能缓过来。
　　昨晚看到听到的，对她的冲击实在是太大了些。
　　顾流火究竟是在怎样的环境下长大的？或者说，顾涟一个人为了养大顾流火，究竟都经历了些什么？
　　顾流火平时那种无忧无虑天真烂漫的样子，明显是什么都不知道。顾涟究竟有多不容易？
　　不不不，这不是容不容易的问题。
　　顾流火的性格，是绝对不会撒谎的，所以她对顾涟和伊莱恩的描述，就是她看见的。想到顾流火的话，冬篱脑补出一场“穷苦女大学生为了养活自己的妹妹，勾引有男朋友的天才富婆包养她”的大戏。
　　不管怎么说，也太……不可理喻了些。
　　冬篱觉得脑子乱成一团，稍微回想一下，还会引起心理性的胃痛。
　　所以当初冬援国的恶意揣摩没错，顾涟的确是被“包养”的，只不过是被同性。
　　认识了两年多，冬篱早就知道，顾涟是那种外表冷淡内心极其温柔的人，可是……
　　如果不是亲眼看见，冬篱怎么也想不到。
　　冬篱躺在床上，双目无神地盯着手腕上白色手表，那是顾涟去年送给她的生日礼物，无意识地自言自语。
　　“顾姐姐对你好吗？”
　　“好。”
　　“流火呢？”
　　“流火她什么都不知道。我……我该尽力……帮顾姐姐瞒着她。”
　　“为什么？”
　　“为什么……因为流火是我唯一的……最亲近的朋友……她还那么小……我应该照顾她，帮她……”
　　冬篱的声音无比虚弱。
　　最后她长叹一口气。
　　在小县城长大，并不代表什么都不知道，反而会比城里孩子经历更多不可理喻的事儿。
　　冬篱见过初中同学十三岁就怀孕卖孩子，也见过邻居家夫妻双双出轨，最后四人其乐融融结成好友的奇葩闹剧。
　　乡下的奇闻轶事更是数不胜数。
　　冬篱习惯了以面具见人，与他人保持一定的安全距离，心灵上绝不与任何人靠近。就算冬篱看见的是班上别的同学家长的丑闻，也会选择视而不见。
　　更何况顾流火是她唯一真心的朋友，是唯一击破她厚厚面具的那个人。她第一次想要伸手干预，想要保护住顾流火现在的天真可爱。
　　冬篱很羡慕顾流火的家境，羡慕顾姐姐对顾流火的爱，甚至羡慕中带着些许嫉妒，可是她同样受着顾流火的感染。
　　母亲死后，冬篱的世界一点一点被冰封上。
　　可是有一天，冰层咔嚓一声碎开，一道光从缝中穿透，照亮整个世界。
　　是冬日里的流火。
　　我太爱她们了qwq可惜我的垃圾文笔，还写不出那种感觉......


第25章 
　　“冬篱，早上好！”
　　冬篱本以为，就算已经打定主意要保护顾流火，她再次见到顾流火的时候，难免会有一些不自在。然而开学，冬篱在座位上，看见小孩活力满满极具感染力的笑容后，心里产生的隔阂一下子就被擦掉。
　　“早上好，流火。”
　　高三的日子过得规律而紧凑，冬篱又沉浸在题海中，到后来，已经自然而然地将那件事遗忘在心底。
　　这一年，顾流火抽条似的长高，渐渐从当初那个小孩，长成如今亭亭玉立的小少女。也或许是因为顾流火长大的缘故，她今年收到的情书尤其多。
　　早晨，冬篱一般比顾流火早到十来分钟，她甚至遇见过这时候来向顾流火抽屉里塞情书的。还好一班的男生像是私下有了某种约定一样，就连蠢蠢欲动的苗头都没有，不然要是顾流火还得应付班上的男生，那也太累了些。
　　顾流火刚收到情书的时候还会兴致勃勃地看，还拿给冬篱看，后来收多了，看腻了，就看也不看一眼，直接扔进收纳箱的角落里。
　　看见顾流火对情书的态度，冬篱彻底松了口气。
　　虽然顾涟不反对顾流火谈恋爱，但冬篱还是希望她在最后最关键的一年里，顾流火不要因为恋爱分心。
　　然而让冬篱觉得困扰的是，这学期开始，给顾流火递情书的不仅只有男生，还有一些女孩。
　　体育课打球时，甚至还有特意来看顾流火的女生。
　　以前，冬篱只觉得同性恋三个字离自己无比遥远，虽然听班上的腐女同学说过，冬篱也看过一两本耽美小说，可现实里从来就没遇见过。
　　直到那晚亲眼看见……
　　国庆回家后，冬篱特意去查过同性恋的相关资料，于是知道了在中国这边明面上根本见不得光的一个群体，美国那边却刚刚为他们成立婚姻法。
　　之后冬篱就逐渐忘却了。
　　但是看见真有小女生给顾流火写情书，真挚地表达想要和顾流火交往的想法时，冬篱还是觉得很不真实。
　　不仅要防男孩子，还要盯着女孩子。
　　只能怪小孩太受欢迎了些。
　　有一次，一个初三的小女孩直接在体育课上向顾流火表白了。
　　“流火学姐，我喜欢你！”不得不说，初中生某些时候真是比高中生有勇气太多，当着整个操场上所有人的面，小姑娘明明紧张得全身发抖，却还是颇为认真地九十度鞠躬，对顾流火喊出这句话。
　　年龄上，两人明明差不多，顾流火却颇具学姐风范地上前扶起她，“对不起，我高中毕业前不准备谈恋爱。”
　　小姑娘一下子哭出声，最后还是冬篱将她哄回初中部的。
　　小姑娘离开后，冬篱试探性地问：“流火，你为什么拒绝她？”
　　“因为不喜欢呀。”顾流火双手抱在头后面，姿势吊儿郎当的，神情却非常认真，“而且我明明答应过你嘛，说到当然要做到。”
　　冬篱满意地想揉揉顾流火的头，却发现小孩长高以后，伸手都没以前那么方便了。
　　顾流火立刻将头低下来，送到冬篱面前。见冬篱迟迟没有继续动作，她便往前在冬篱的脖子上蹭了蹭。
　　痒痒的。
　　冬篱戳了戳顾流火鼻头，“小狗崽。”
　　顾流火抬眸看着冬篱，眸光闪烁，“冬篱，你是不是觉得那个女孩向我表白，是一件很奇怪的事？”
　　“没有呀，存在就有存在的理由，有人喜欢男孩子，有人喜欢女孩子，这很正常。”冬篱说出自己的想法。
　　顾流火眼睛亮闪闪的。
　　冬篱，不愧是她喜欢的女孩。
　　高三的时间过得特别快。
　　冬篱这时候才真切地体会到，小学作文开头习惯性写的那句“岁月如梭”是什么意思。
　　零诊过后，不久就是一诊，然后是只有七天的春节，再过后，教室最前方挂上了高考100天倒计时的电子屏。
　　三月底，二诊。
　　四月初，高考体检。
　　同学们一早在班上登记好信息后，就分批去镇上的医院。
　　今年起，明华镇开始整治环境，春末的大街上气息清凉，空气中弥漫着草木的清香。
　　冬篱已经很久没在早晨八九点过离开过学校了，这下走在空旷的街上，突然有些不适应。顾流火更像是被关疯了的狗崽子，一上街就激动得不行，扯着冬篱的袖口就想往前奔。
　　小孩果然还是小孩。
　　冬篱昨晚来例假了，这时候小腹隐隐有些痛，不过在可以忍受的范围之内。
　　不一会儿顾流火就注意到冬篱的异样，不再扯着她往前冲，而是乖巧挽住她的手臂，一步一步跟着冬篱的步伐。
　　到了医院，第一个项目是在一楼抽血。
　　学生们都是空腹，抽完血后班委会统一发面包和牛奶。
　　冬篱的身体一直很弱，但她从来没想到会弱到这种程度。
　　护士将针插进手臂上静脉的那一瞬，冬篱也说不清是心理原因还是身体原因，小腹的疼痛突然加剧，全身上下的血液仿佛都凝固了。
　　抽完血，冬篱嘴唇已经完全白了，想要站起来，却发现浑身都没有力气，耳朵里闪过轰鸣声，视线也逐渐变得模糊。
　　“冬篱！”
　　冬篱想回应顾流火的声音，却发现张不开嘴。
　　她还听得到，感受得到周围的动静，却没有一丝力气，晕乎乎的。
　　顾流火扶上来的一瞬间，冬篱整个人就软软倒在她的身上。
　　在护士的指挥下，顾流火将冬篱扶到角落的椅子上坐着，一只手还帮她摁住手臂上抽血的小伤口，姿势十分别扭。
　　然后似乎是护士递了点糖水过来，冬篱喝下后，身体逐渐恢复了知觉，她控制着躯体动作，软软地趴在顾流火的腿上休息。
　　几分钟后，冬篱终于缓过来，一抬头，就看见顾流火写满关切的灰眸。
　　冬篱想撑着身体坐起来，却发现动不了——顾流火还摁着她扎针那只手臂的棉签。
　　医院的角落里没什么人，刚才凑热闹的同学也被顾流火赶走了。
　　两人就这样安静对视一会儿。
　　手臂上的血止住了。
　　顾流火拉着冬篱的手臂，另一只手轻轻扶住她的脖子，轻柔地将她拉起来。
　　这时冬篱才看见手上骇人的血痕。
　　刚才她晕倒时没及时摁住，流了不少血。
　　顾流火却像只小狗一样，将冬篱的手腕捏到鼻子边，小心地嗅了嗅，然后顺着血痕舔了上去。
　　舌头落到皮肤上时，冬篱只感觉一股电流从手腕传遍全身，麻麻痒痒的。
　　“流火，脏——”冬篱用力缩回手，声音莫名地带上一丝哭腔，“我待会儿去洗掉。”
　　有什么好哭的？不就是被小狗崽舔了一下吗？是因为刚才身体突然出问题，心里也跟着变脆弱了吗？
　　冬篱不自在地侧过头，看见椅子边上放的面包，应该是刚才班委送过来的。
　　“吃早餐吧……刚才应该只是低血糖，我现在已经恢复过来了。”冬篱的手刚抓住面包，却又被顾流火摁住。
　　冬篱：“？”
　　顾流火抓着冬篱的手掌，缓缓蹲在她面前，异常认真道：“在这儿坐着等等我好不好？”
　　冬篱感觉小孩的气场和平时完全不一样。
　　就像忽然长大了似的。
　　冬篱迟疑地点头。
　　顾流火立刻向医院外奔去，不一会儿，又抱着什么狂奔回来。
　　冬篱看见顾流火手上的鸡蛋和粥，心里一下觉得好暖好暖。不过面上，冬篱还是苦笑道：“流火……我只是低血糖嘛，用得着这样吗？”
　　顾流火恢复笑颜，一边打开米粥的盖子，一边说：“用得着用得着！”
　　冬篱正要伸手接过粥碗，顾流火却没有丝毫要给她的意思，于是冬篱看着她拆开勺子，小心翼翼舀了一勺，送到嘴边吹了吹，才递到冬篱面前。
　　“啊——”
　　虽说已经被顾流火“喂食”过很多次零食了，但这次，冬篱总觉得有些不一样。
　　顾流火一脸期盼地看着她。
　　冬篱将目光移到勺子上，张嘴喝了一口。
　　顾流火喜笑颜开，立马又重复起刚才的动作。
　　冬篱连喝了好几口，才有些无奈道：“你也喝。”
　　顾流火稍微想了想，才将这一勺粥送进自己口中。
　　两人一人一口喝完粥，又分完那一颗鸡蛋，再去厕所洗掉冬篱手上血痕，半小时就这么过去了。
　　之后的项目里，她们不敢再浪费一点时间，终于才在中午完成所有的体检项目。
　　回学校后，又要进行登记，由于每个学生体检和登记时间不一样，高三今天就相当于放了一天假，教室里乱哄哄的。
　　到了晚自习，一班才终于安静下来。
　　然而一坐齐，大家很快就发现了不对，班上少了个人。
　　前前前任班长叶雨萧不见了。
　　杨老立刻给同为老师的叶雨萧父母打电话，然而却一无所获，班上一下子炸开了锅，男生们分批到处去找人。
　　班上只剩下几个女生。
　　折腾一天后，冬篱也无心学习，安安静静在座位上看小说。
　　没想到杨甜和廖乐突然走过来，特别是杨甜，生怕别人看不出她脸上的纠结愧疚似的。
　　杨甜问：“流火，我们也想去找叶雨萧，你平时经常和他一起打球，比我们更了解他喜欢去哪些地方，能不能带我们去找找？”
　　流火慢慢长大啦，很快就可以谈恋爱啦，开心。
　　再然后就可以开虐啦（不是）


第25章 
　　顾流火眨眨眼：“好呀。”
　　冬篱也放下书起身，“我和你们一起去找吧。”
　　杨甜和廖乐算是班上和她们关系比较好的女生，于情于理，冬篱都应该去帮忙。而且她一看到杨甜的表情，就隐约猜出些什么了。
　　冬篱悄然从抽屉中拿出一包手纸。
　　果然，出教室没几步，杨甜就低头，忍不住啜泣，“我……叶雨萧又向我表白了，可是我不喜欢他……没想到他反应会这么大……我、我，不知道该怎么办。”
　　冬篱默默递上手纸。
　　廖乐没好气道：“那是叶雨萧太不懂事了，都要高考了还告白，告白失败就崩溃玩消失，他都快二十岁的人了，怎么还这么幼稚？流火都比他成熟！”
　　被cue到的顾流火耸耸肩，注意力集中在手机屏幕上。
　　“你在找叶雨萧在哪儿吗？”冬篱凑近她的耳朵，低声问。
　　顾流火点头。
　　于是冬篱走到杨甜的另一边，轻声安慰她：“没事的，廖乐说得对，这不是你的错。”
　　叶雨萧在高考前表白，不仅不懂事，也实在太具有道德绑架的味道了。
　　如果是冬篱遇到这种事的话，大概会告诉那人好好学习，一切等到高考后再说，如果他执意坚持，那先给他一点希望，考完后再正式拒绝也未尝不可。
　　但每个人性格不同，自然有不同的处理方式。
　　冬篱知道自己的性格有些软，在这种方面也显得有些“婊”，但对她而言，这是她能想到的最适合的方法。
　　相信对杨甜来说，果断拒绝也是对她而言最好的方式吧。
　　几分钟后，杨甜的哭声渐歇，顾流火也从手机上抬起头来：“我们去网吧找。”
　　“网吧？”
　　顾流火将手机屏幕上的内容展示在所有人面前，“看，他lol战绩，刚刚才打了一把呢。”
　　“周围的网吧那些男生应该已经找过了……”顾流火回想道，“杨甜，你最后一次见到叶雨萧是在哪儿？”
　　杨甜立刻说：“是、是在医院！当时做完体检，他突然向我表白，我拒绝他之后就走了……”
　　“我们去医院边的网吧找。”
　　四人一出学校，就找了两辆三轮直奔医院。
　　冬篱和顾流火坐在三轮上。
　　顾流火灰眸深沉，眉头也微微皱着，似乎是在思考什么。
　　“流火？”冬篱探上她的额头，是冰的。
　　顾流火笑笑，又有点苦恼道：“没什么，我只是觉得……叶雨萧他也太不懂事了，怎么能在高考前表白呢？”
　　“嗯……可能是这段时间，他压力太大了些。”冬篱轻声道。
　　医院周边的网吧不多，找到第三家的时候，她们就看见了叶雨萧的身影。
　　叶雨萧沉浸在游戏的世界里，双目盯着电脑屏幕，却没有一丝神采。
　　四个女生没有上前，默默地看了一会儿。
　　打完一局，似乎是输了，叶雨萧垂头丧气地摘下耳机，不悦地揉着眉头。他一抬头，看见面前的四人后，眼神一下子呆住。
　　“你、你们……”
　　冬篱默默移开视线。
　　廖乐轻轻推了推杨甜。
　　杨甜身子还在发抖，这时候却不知从哪儿来的力气，猛地上前一步，一巴掌狠狠扇到叶雨萧脸上。
　　“你、你对得起你父母吗？你知不知道，为了找你，杨老，班上同学，还有你父母，都tm急疯了！你都二十了还这么不懂事，就你这样——你还好意思觉得我会喜欢你？你配吗？”
　　冬篱还是第一次听见杨甜这种乖巧可爱的女孩爆粗口。
　　而且刚才她那一巴掌扇得可不轻，现在叶雨萧脸上已经泛起了红痕。
　　叶雨萧眼神躲闪，声音也弱得不行。
　　“……对不起。”
　　顾流火扯了扯冬篱袖子，又给廖乐一个眼神，三人同时转身往外面走。
　　一出网吧，廖乐又狠狠骂了几句。
　　“叶雨萧这人怎么回事啊？平时还挺靠谱，关键时刻就跟个小孩一样！”
　　冬篱叹了口气，没有说话。
　　高三之后，班上找她树洞的人不仅没有减少，还比以前多了许多。有人是因为学习压力，有人是因为喜欢的人。
　　叶雨萧和杨甜都来找冬篱树洞过。
　　前者是苦恼喜欢的女孩不喜欢自己，后者则是苦恼不喜欢的人喜欢自己。
　　高中生的内心世界，怎么就这么麻烦呢？
　　顾流火走在一边，突然说：“可是我觉得……杨甜不是不喜欢叶雨萧……说不定他们以后就在一起了呢。”
　　廖乐：“唉，这哪儿说得清啊，我只希望叶雨萧能快点走出来，要真耽误了高考，甜甜得内疚死。”
　　到了五月中旬，快入夏了，天气一下闷热起来。
　　三诊的最后一天，突然下起了暴雨，到了夜晚，估计又是电闪雷鸣不止。
　　暴雨从下午两点左右下到五点，还没有停歇的势头，学校低洼处已经积起了水，最深处能淹到膝盖。
　　冬篱的考室就在高三的那一栋楼，她很幸运地不用淌水淋雨，几步就回到教室里。
　　同学陆陆续续地回教室，又有人打着伞出去接人，整个教室都乱糟糟的，空了接近一半的座位。
　　冬篱的旁边空荡荡的。
　　顾流火还没有回教室。
　　冬篱又等了十来分钟，顾流火还是没回来。她摸出手机，给顾流火打了个电话，关机。
　　冬篱终于坐不住了，拿起雨伞冲进雨中。
　　她先去顾流火的考场找了，没有人。冬篱快步走在教学楼的走廊上，外边雨点急促，不时有雨滴被风挂到走廊上，打在冬篱的肩上。
　　冬篱的心也跟着急促起来。
　　她在想，如果再找不到顾流火，就打电话给顾涟。
　　冬篱蹲在这栋教学楼入口，轻轻喘气。
　　一些男生从夜市商贩那儿借到了巨大的遮阳伞，现在正在几个教学楼间来回，帮忙接送没有伞的学生。
　　冬篱只是往那儿看了一眼，目光就锁定在那一头淡栗色长发上。
　　顾流火也在帮忙撑伞。
　　快要十五岁的顾流火已经和冬篱差不多高了，一米六八，身形苗条——不如说精瘦，身上流畅的肌肉线条已经很明显，力气也和同龄男孩差不多，甚至更胜一筹。
　　小孩不知不觉长成小少女了。
　　冬篱松了一口气，没有开口喊住顾流火。
　　然而这时，顾流火却像是感应到什么似的，突然朝冬篱的方向望过来。
　　冬篱远远看见顾流火脸上的喜色，看见她冲进雨中，直直朝冬篱的方向奔来。
　　……笨！
　　冬篱急忙撑开伞，也朝顾流火的方向跑，第一时间将伞挡在了小孩头上。
　　然而就这么一段路，顾流火全身上下还是湿透了，她可怜兮兮眨巴着眼睛，像一只落汤小狗。
　　“以前怎么没发现你这么笨？”
　　宏志班的好处就是比别的班多一个备用教室……虽然平时，这教室的用处就是拿给男生们体育课后烤鞋的。
　　空旷的教室里只有两三张桌子。
　　冬篱一边帮顾流火脱下鞋袜，一边轻声埋怨。
　　顾流火享受着冬篱的服务，没有一丝自己动手的意思，“我当时看见你之后，太、太激动了嘛。”
　　结果就被淋成现在这样。
　　冬篱将顾流火的鞋袜和外套铺到空调前，摸索着打开暖风。
　　顾流火光着脚，校服裤子挽在膝盖上，一双白皙的脚丫无辜地晃呀晃。
　　“等我一下。”冬篱从教室拿出自己的校服外套，又找一个住校的女生借了毛巾。
　　一班有个不成文的规定，只要备用教室有人，除非特别要紧的事，不然不会进去。所以冬篱再次回去后，偌大的教室还是只有她们两个人。
　　冬篱将自己的校服给顾流火披上，又帮她擦头发。
　　以前一起游泳、洗澡，都是冬篱帮顾流火擦的，因此她手上动作称得上熟稔。
　　顾流火享受地扬起头，眯上眼睛，“冬篱，你真好。”
　　冬篱本来还想再说顾流火几句的，可一想起小孩帮忙撑着大伞的那一幕，就怎么也说不出口了。
　　那时只是远远瞥了一眼，冬篱心里却升起一股莫名的小情绪——好像是，心被戳中了一样。
　　那时候的顾流火，好帅。
　　难怪会有女孩子喜欢她。
　　冬篱又想起，第一次和顾流火逛街时，看见她给乞讨小孩钱的那一幕。
　　长大后的顾流火，和小时候一样善良勇敢。
　　自己何德何能有这么好的朋友呢？
　　冬篱擦得异常仔细。
　　眼看天慢慢黑下来，果然夜空中传来阵阵雷鸣。
　　现在的顾流火还会怕打雷吗？冬篱思索着要不要问，谁知一道白光闪过，顾流火几乎是瑟瑟发抖地跳进冬篱怀里，死死抱住冬篱的腰，“呜哇——”
　　“冬篱，我害怕。”
　　“没事没事……不怕不怕……”冬篱揉揉她还沾有湿气的头发，“今晚我也去你家陪你，好不好？”
　　“好！冬篱最好了。”顾流火抬头嘿嘿傻笑几声，下巴在冬篱腰上蹭着。
　　冬篱全身上下最敏感的地方就是腰，这时候又只隔了一层薄薄的夏季校服，痒得她浑身一颤。
　　冬篱想推开顾流火，奈何小孩抱得太紧了，推不动。
　　冬篱：“.…..”


第27章 
　　越接近高考，班上的风气就越浮躁，每天从早到晚教室里都乱作一团。杨老也不再多于去管这些孩子，任由他们自个儿调整心态。
　　到最后几天，冬篱也有些学不进去了。虽说努力啃了一年的书，但到底不是做书呆子的料。这时候也只有那几个真正的“书呆子”能保持心态，好好学习了。
　　高考前的最后一个周末，是高三学生拍毕业照的时间，在教室里浮躁了这么长一段时间，终于有了发泄的时间，一群高三学生排完集体照后，就像脱缰野马一般在学校里四处乱窜。
　　冬篱和顾流火在操场上绕圈，不时会被人叫住合照。
　　顾流火在学校里一直很有名，这时来找她合照的外班人并不少，而顾流火每次都厚脸皮地拉着冬篱一起。
　　要是有人找冬篱合照，顾流火脸皮就更厚了，黏在冬篱身边一刻也不愿走开。
　　“为什么今天这么粘人呀？”又陪一名同学拍完照后，冬篱问。
　　“因为毕业照不是很重要的事情吗？”顾流火笑，“我希望每一张照片上面，我们俩都是在一起的……唔，以后大学毕业照也要这样！”
　　大学……四年后的事情，怎么说得清呢。
　　之前两人聊过，顾涟这一年工作在往海城发展，顾流火大概率会考到那儿去，而冬篱，应该会考省内的医学院。
　　大学毕业时，说不定两人都不会有联系了。
　　冬篱下意识不愿意去想。
　　冬篱沉默时，突然听见一个男生的声音，“冬篱，流火，看这边！”
　　冬篱抬头，正对上叶雨萧的镜头。
　　她笑了笑，配合地靠近顾流火，两人一起合照。换了几个姿势以后，顾流火突然微微低头，嘴唇落到冬篱脸颊上。
　　冬篱差点忘后跳开，却看见顾流火带着笑意的狡黠双眸。
　　叶雨萧大大方方地朝她们招手：“拍到啦！”
　　在所有人眼中，两个女孩这种姿势拍照都很正常吧，冬篱后知后觉发现自己有些反应过度，却又说不清为什么。
　　高考的两天就像一场梦。
　　冬援国特地从老家回来，睡在安置房的沙发上，每天接送冬篱。
　　冬篱出考场时，远远看见人群中打着伞等自己的父亲，莫名就很想哭，鼻子一下子酸了。
　　人原来是这么感性的生物。
　　冬篱想要将家人带进城里的念头，又一次冲到脑海最前方，强烈得如针刺般，激得全身血液奔涌。
　　冬篱和顾流火考场隔了一些距离，但每场考试开始前，顾流火一定会在她身边，相互说了加油后，小孩才跑向自己的考场。
　　英语考试结束后，高中这长达三年的梦一下子醒了，冬篱走出考场时，蓦地感觉世界都有些不真实。
　　周围所有人都在疾走离开考场，有人哭有人笑有人放声大喊。
　　冬篱只是安静跟着人群，在教学楼下等待校门开放。
　　她和父亲说好了，今晚参加班上的聚餐，冬援国不用再来接她。
　　“冬篱！”
　　冬篱在树荫下站了会儿，听到小孩熟悉的声音后，眼眸逐渐有了焦距。
　　穿过人海泱泱，顾流火热烈的目光与她相聚。
　　真的很奇怪，好像从一开始，她们就总是能在人海中一眼看见对方。
　　顾流火跑过来，牵住冬篱手的那一刻，冬篱那种“不真实”的感觉一下消失了，仿佛又稳稳站到脚下的土地上。
　　“考得怎么样？”冬篱帮顾流火掀开挡住眼睛的碎发，问道。
　　顾流火眉眼弯起：“感觉还不错！”
　　校门开了，人群轰一声散开。
　　冬篱和顾流火牵着手，朝班级聚餐的火锅店走，一路上遇到了不少一班的同学，顾流火显然心情极好，蹦跳个不停，不断叽叽喳喳和周围同学聊天。
　　可她一刻都没有放开冬篱的手。
　　冬篱隐隐感觉有点不对劲，是因为毕业了，小孩意识到要分开了，开始舍不得了吗？
　　三年来，顾流火说过很多次，冬篱是她第一个朋友，也是她最好的朋友。
　　冬篱一开始对顾流火照顾有加，只是纯粹出于班长的责任心，但后来，这个小孩的热忱一点一点化进她的心里。
　　冬篱从来没有让任何一人离自己这么近过。
　　到了这时候，冬篱才发觉，原来自己也舍不得。
　　以后，大学，再以后一步步走进社会，是不是再遇不到顾流火这样的人了？
　　冬篱在心里安慰自己，就算上了大学，两人也可以继续联系。父亲已经和她说好了，明天就去选手机，到时候在网上和顾流火聊天也方便许多。
　　“干杯！”
　　“祝贺我们毕业！”
　　“高四再见哈哈哈哈……”
　　“见你个鬼啊，自己去高四待着吧！”
　　“.…..”
　　顾流火也跟着敬酒，不过在一桌人的强烈要求下，她拿的是果汁。
　　一班的同学们还是很有原则的，绝不霍霍未成年人饮酒。
　　隔壁桌来敬酒的同学一波接一波，顾流火喝的果汁自然不怕，冬篱却逐渐喝醉了。说起来冬篱也还差两个月成年，但所有人都默认了似的。
　　这是冬篱第一次喝酒，谈不上喜欢，甚至还有些不习惯酒的味道，但在这一点气氛感染下，冬篱忍不住想多喝一些，也有点想知道喝醉是什么感觉。
　　顾流火没有帮她挡酒，只是看着冬篱有些喝不了后，及时将冬篱拉出火锅店。
　　其实冬篱也喝得不算多，不过三杯果酒，但第一次接触酒精无疑是很上头的，她整个人都晕乎乎的，走路也轻飘飘找不着重心。
　　顾流火扶着她走进对面KTV包厢里，慢慢的更多一班同学走进来，包厢吵闹起来。
　　有人喝到站都站不稳，是被好几人合力抬进来的。有人进门后就趴在角落的小桌上嚎啕大哭，却被歌声和有人表白成功后人群的欢呼声淹没。
　　冬篱一直软软地趴在顾流火身上，偶尔跟着哼两句歌。
　　“冬篱，不舒服吗？”顾流火见冬篱一直软趴趴的，不由得问道。
　　“没有……”冬篱摇头，“只是有点醉了，脑袋晕晕的，没什么力气。”
　　旁边的杨甜笑道：“真正醉了的人都说自己没醉，冬篱你这就是没喝醉嘛。”
　　“那我们要不要出去透透气？”顾流火的声音异常温柔。
　　冬篱点头，顾流火便扶着她起身，走到KTV门口时，一个叫林晓飞的男生突然上前，“怎么了？冬篱不舒服吗？”
　　顾流火说：“她喝醉了，我扶她出去透透气。”
　　“我、我陪你们吧？外面不安全……”林晓飞脸有点红，不知是不是喝了酒的缘故。
　　林晓飞是高一的学习委员，是一个气质比较安静的男生，这三年和冬篱她们也没说过多少话，不知道这时候为什么会突然凑上来。
　　“不用了。”顾流火在冬篱开口前说道。
　　冬篱听出她语气有些冷。
　　刚好进门的叶雨萧听到他们的对话，一把搂住林晓飞的肩膀，“兄弟，我们唱歌去，你又没醉，出去逛什么逛。”
　　叶雨萧力气本来就大，这回带着醉意，一下把林晓飞搂了个踉跄。
　　顾流火扶着冬篱，径直往外走。
　　初夏的夜风还不算闷，有几分清凉，感觉到扑面的清风，冬篱脑袋逐渐清醒了些，身体也慢慢有了力气。
　　“流火，我们去河边坐坐吧。”冬篱看了看方向，这里离牧河只有一条街的距离。
　　顾流火点头，最后两人停在河边的长椅上。
　　冬篱仰在这椅子靠背上，看着夜空发呆，突然有什么冰凉的东西触到她唇边。
　　“吃颗糖吧。”顾流火晃晃手中的糖果。
　　冬篱张开唇，含住那颗硬糖，是葡萄味的。
　　冬篱脑袋里似乎装了许多东西，晃荡着，眼看要连成一根清晰的线，又一下子破碎，什么也找不到。
　　原来喝醉是这种感觉。
　　“冬篱，你在想什么呢？”顾流火的小手在她眼前晃了晃。
　　“我在想……我也不知道。”冬篱自然地往旁边偏了偏头，靠在顾流火肩膀上，浅浅叹了一声，“高中就这样毕业了，我感觉……时间过得好快啊。”
　　冬篱清楚地知道自己在想什么，可是又抓不住脑中的思绪，控制不住说出口的话。
　　冬篱习惯掩饰自己的情绪，但现在，好像有什么突然断开了，她感觉自己无比脆弱，无比想要倾诉，想要得到安慰。
　　“我不知道为什么……感觉……有点迷茫……”冬篱轻轻说，“流火，你能听我说说话吗？”
　　顾流火的手抚过冬篱的长发，“好。”
　　“我想妈妈了。”冬篱也不知道自己究竟想说什么了，她干脆闭上眼，任由思绪放飞，“小时候，妈妈身体一直很弱，所以我就想啊，一定要很懂事很懂事，不给她添麻烦。”
　　“我慢慢学会懂事，可是后来妈妈却不在了。她……她一定很希望我能走出县城，带家人一起……所以高中，我也一直一直在努力……”
　　“冬篱，你做得很好了。”顾流火在她耳边温柔说，“可是你为什么不开心呢？”
　　小孩的声音也比以前成熟许多。
　　冬篱沉默了一会儿。
　　“可能是因为太懂事了，我小时候就没有真正的朋友……以后，估计也不会再有……”冬篱没有说高中。
　　她一直在努力向前走，可高考完，一是因为情绪本就不稳定，二是因为喝了酒，冬篱突然发现自己心底原来这么迷茫害怕。
　　母亲陪她走过了孩童时期，顾流火陪她走过了高中三年的少年时期，可以后，她要一个人面对成年后的世界。
　　父亲、奶奶是她很重要的家人，可冬篱很小就知道，他们不是能让她依靠的人。
　　冬篱不想一个人。
　　她很害怕。
　　顾流火沉默了很久，一直安抚着冬篱的手也停下动作。最终冬篱不安地睁开眼，却看见，顾流火一双灰眸近在咫尺。
　　顾流火的眸中，好似有星星。
　　她温柔捧住冬篱的脸：“想什么呢？我才不会让你一个人。”
　　眼中有流火。
　　高中毕业了，终于要开始谈恋爱了啊啊啊啊！给我往死里甜！！！然后虐虐虐，我已经迫不及待了！！！（不是）


第25章 
　　冬篱发现自己不小心将心里想的话说出来了。
　　可她第一反应不是羞耻，而是心慌。
　　顾流火的脸，太近了些。
　　心跳得好快。
　　不会让我一个人？是什么意思？这个念头从冬篱破碎的思维中一闪而过，冬篱却什么都没抓住，呆呆看着顾流火的眸子。
　　小孩已经不是小孩了。
　　冬篱没有喜欢过别人的经验，但此时还是意识到了什么。
　　“流、流火？”冬篱想侧开头，却被顾流火略带强势地捧住脸颊，只得与她对视。
　　顾流火说：“冬篱，我喜欢你。”
　　有什么东西一下在冬篱脑中炸开。
　　“我不会让你一个人的，我保证。”
　　顾流火的气息从她脸颊拂过，比夜风温暖。
　　“不、不、不行！”冬篱连推开顾流火的力气都没有。
　　一时间，她也说不上是因为酒精，还是因为自己根本没有这样的想法。
　　顾流火尾音上扬，语气带着浅浅的疑惑：“为什么不行？因为我们都是女孩子？可冬篱你说过，你觉得女孩子也可以喜欢女孩子的。”
　　冬篱觉得自己给自己挖了个大坑，“我……反正不行！你，你，你还小……”
　　顾流火：“我们高中毕业了，马上就要大学，我不小了，冬篱。”
　　顾流火一点一点向前。
　　冬篱闭上眼睛，睫毛微微颤抖。
　　结果就感觉顾流火的额头与自己相贴。
　　就这样安安静静过了几秒。
　　顾流火撤开后，冬篱试探性睁开眼睛，看见小孩眼中的笑意似乎与刚才不同了，“冬篱，你露馅了。”
　　“我……”
　　冬篱心脏似乎快跳出来，想说些什么，不知道该说些什么。
　　冬篱看见顾流火眸中笑意，忽然感觉到什么，下意识想闭上双唇，却已经来不及了。
　　顾流火柔软的唇贴了上来，湿润的舌头抵进冬篱的口中。
　　冬篱一下溃不成军。
　　冬篱心里只剩下一个念头：自己的初吻，也太不青涩了一些。
　　顾流火撤开后，表情立刻变得无辜起来，还颇为无赖地抱住冬篱的肩膀。
　　“冬篱，你看，我长大了。”
　　冬篱低声喘息了会儿，才有气无力地打在顾流火背上。
　　顾流火委屈巴巴道：“亲都亲了，你要负责。”
　　“我！你……”
　　“不管不管，要负责，必须负责！”
　　冬篱真切地想锤死面前的这个小孩。
　　可她能怎么办呢？
　　本来酒后脑袋就很晕了，现在更晕了些，差点就出口同意了。
　　冬篱闭上眼，深呼吸几次，努力保持理智，然而耳边是顾流火的呼吸，脑子里还回荡着刚才柔软甜美的感觉，闭上的眼眸前闪过的全是顾流火的身影。
　　喝醉的冬篱突然明白了：自己好像，的确喜欢顾流火。
　　沉默的时光仿佛流速仿佛都减慢了，冬篱异常艰难地开口，“好。”
　　“耶……”顾流火还没欢呼出声，就硬生生将音节咽进去。
　　“但是，”冬篱语速很慢，“必须要等我们……等你成年了，我们才能正式在一起。”
　　这是原则问题。
　　“好~”顾流火一点没有异议，“那以后，我们就是对方的准女朋友啦，对不对？”
　　冬篱：“.…..”
　　好想反悔。
　　冬篱：“对对对。”
　　顾流火伸出小手指，做出拉钩的动作：“那我们约定好了，不许反悔哦。”
　　……
　　早晨醒来后，冬篱觉得昨晚发生的一切都不可思议，却又理所当然。好像一场梦才醒，又跌入另一场更加瑰丽奇幻的梦境中。
　　她没有喜欢过的人，却也没想过自己竟然会喜欢同性，更没想过自己和顾流火会、会互相喜欢。
　　可昨晚，冬篱一点没觉得不对劲，仿佛心底有个声音在告诉她，就该是这样的。
　　是因为酒精的原因吗？
　　不对，现在酒已经醒了，可自己还是没有不适的感觉。
　　冬篱确定，自己很清醒。
　　冬篱下意识用手指在嘴唇上轻抚，回想起昨天那个葡萄味的吻，红意从耳尖蔓延到耳根。
　　昨晚她，她同意等顾流火成年，就在一起？
　　冬篱后知后觉地想，顾流火是不是喝醉了，可昨晚她明明一口酒都没有喝，醉的是自己。顾流火是无比认真的。
　　冬篱瞥到床头柜上的手机亮了，打开，是顾流火发来的短信：“早安~”
　　看来是没有反悔的余地了。
　　冬篱懵懵地举着手机，愣了许久，才回了一句早安。
　　冬篱从床上爬起来，打开房间的窗子，又呆愣愣在窗边站了很久，看着马路上的车流发呆。
　　昨晚迷茫害怕的感觉好像消失了，冬篱身体内充满了生机与活力，她站在了崭新的起点上。
　　九点的时候，冬援国敲响冬篱的房门：“小冬篱，醒了吗？出来吃早餐，待会儿我们去买手机。”
　　冬篱忙不迭应道：“嗯醒了，马上！”
　　如果冬援国知道，绝对不会同意她和顾流火在一起，奶奶王素清就更不可能了。然而这种想法只是在冬篱心里一闪而过，就被压了下去。
　　她还年轻，还有许多时间去拼搏，等她正式和顾流火在一起，说不定已经有能力将家人从小县城中拉出来了呢？说不定到时候，她能慢慢说服他们呢？
　　反正无论如何，她已经不再是一个人了。
　　冬篱是个很认真的人，既然决定不再反悔，那就好好努力，让自己成为一个更好的人，未来的路，与顾流火一起走下去。
　　冬篱相信顾流火，此时此刻，她也愿意相信自己。
　　冬援国和冬篱在镇上的手机店逛了大半天，最后都没有个结果。
　　买便宜了，冬援国觉得面子上过不去，毕竟这算是他送给女儿的毕业礼物，说出去不好听，尤其是大哥一家，妥妥地会私下嘲笑。买贵了呢，现在冬篱成绩又没出来，如果没考好，那岂不是更亏？
　　抱着这样的心态逛了一天，冬援国最终决定，先看几款女儿喜欢的，等高考成绩出来后，再买也不迟，反正县城里应该也能买到那些大牌子手机，再不济，现在网上购物不也挺火的吗？
　　冬篱也不急这一两天，她和顾流火联系，大多靠的是短信和电话。
　　就这样，冬篱跟冬援国回了老家，顾流火暂时也回了美国，八月才会再来蓉城。两人相隔千里，却不像以前那样，放假后就失去联系。
　　电话里，顾流火每天都有一堆新鲜事儿，怎么说也说不完似的。
　　几天后，高考成绩出来了。
　　这一届的尖子生没人考上清北，不过年级前五名都上了国内top5中另外三所学校的收分线。
　　顾流火543分，仍然是班级第三年级第四。
　　冬篱超常发挥，考了508分，年级17名，勉勉强强蹭上985的分数线，和去年各个大学的录取线相对比，甚至能报top8的海城大学。
　　冬篱喜出望外的同时又忍不住苦恼，省内最好的医学院近几年收分异常恐怖，明明只是个top10的学校，医学院收分却有赶超清北的势头，冬篱的分数是绝对不可能被录取的，就算是顾流火，都有点悬。
　　然而省内第二的医学院位置就很尴尬了，既不是985也不是211，只是个普通的重本，许多专业还是二本升上来的。
　　冬篱就只能考虑省外。
　　冬篱考虑了很久，最终决定还是和顾流火一起商量。
　　顾流火果然不准备报top5的那几所学校，而是选定了海城大学的药学本硕连读班——海城大学顶尖的专业，收分线也是全校最高。
　　“唔……”电话那头，顾流火思考道，“海城医学院怎么样？这样我们就离得很近啦……”
　　冬篱认真看海城大学的资料。
　　顾流火开的免提，电话那边传来顾涟的声音：“海城医学院向来低调，虽然是985，在外却一直没什么名头，不过业内评价却很好，小班长，你的分数也刚刚合适。”
　　顾涟停顿一下，继续说：“我有个朋友在那边任教，如果你要报那里的话，和我说一声，我让他帮你留意一下。”
　　“谢谢顾姐姐……”冬篱不知道顾涟是不是已经明了她和顾流火的关系，但听着顾涟的语气，就像是对儿媳一般，说不出的亲切。
　　冬篱翻看学校发的各个大学的资料，很快找到了海城医学院，在全国医学院内，海城医学院排在第五，前两名分别是京城医学院和川城大学的医学院，都是冬篱报不起的。后两名收分稍微低一些，但还是有很大风险，顾涟说得对，海城医学院最适合冬篱。
　　冬篱心里有了决断，准备晚饭后就告诉父亲。
　　冬援国知道她的高考成绩后，整个人都沉浸在喜悦中，今天特意请了县城里不少朋友办宴席庆祝。
　　一有什么事儿就办宴席，算是巴县这小县城的传统了。县城小，人不多，有什么事儿一传十十传百，不一会儿就能传遍整个城里。
　　冬家女儿三年前是中考状元，现在高考又考了这么好的分数，冬援国当然巴不得全县人都知道。
　　晚宴上，冬援国满面红光。
　　“我家冬篱从小就懂事，高中还读的理科，当时我就说，女孩子读什么理科，可她偏要读，这下，嘿，还真读出个名头来了！”
　　“冬老哥，那小冬篱准备报哪所大学？考这么高的分数，不得去北上广那些大城市瞧瞧？”
　　冬援国：“那当然，我都想好了，第一志愿就填海城大学！冬篱的分数，能成！”
　　冬篱微微蹙眉，却没当着众人的面反驳父亲。
　　“哟，海城大学啊，好大学好大学，来，冬老哥，我敬你一杯，也敬小冬篱一杯！”
　　顾撩撩~
　　小冬篱老早就沦陷了，流火这一点明，小冬篱连性取向都不考虑，直接稀里糊涂地陷进去


第29章 
　　陈厂长一家也来参加宴席了，大人们无非就是重复着那几句客套话，分不清谁是真心谁又是假意。
　　许久不见，陈寒的气质仍然干净青涩，他眼神真挚地祝贺冬篱，不过却也没多说什么。
　　冬篱想，这么久，他应该早就忘了当初的表白吧。
　　“爸，我想报海城医学院。”
　　夜深了，客人都散尽后，冬篱才认真对冬援国说。
　　冬援国半躺在沙发上，脸上带着明显的酒意，“什么？”
　　“我想好了，第一志愿填海城医学院。”冬篱又说了一遍。
　　冬援国不悦地睁开眼，“什么医学院，我都没听说过。”
　　冬篱认真解释道：“海城医学院在业内排名很高，也是一所985，只不过没有海城大学那么出名，我的分数刚刚合适。”
　　冬援国坐起身，皱着眉头，似乎是认真思考了一会儿，“小冬篱，你去把学校发的那个，那个啥，大学的册子给我。”
　　冬篱将学校发的资料翻到海城医学院那一页，摆在冬援国面前。
　　冬援国仔细看了会儿，眉头却越皱越深，“不行！”
　　“爸——”冬篱声音有些急，“您明明知道，我、我想学医，我的成绩上不了川城大学的医学院，海城医学院是最适合的学校了。”
　　冬援国坚定地摇头，眉眼间明显不耐烦。
　　“你要考上川城大学医学院，或者京城医学院那当然好，这都是鼎鼎有名的学校。可这海城医学院，我听都没听说过，不像海城大学，我们这儿谁不知道？”冬援国不耐烦地摇头。
　　“你最后要被这种听都没听说过的大学，我们冬家的脸往哪儿搁？我看了，海城大学也有药学，和医学不差不多吗？”
　　“爸，可是……”冬篱着急道，“我的分数如果报海城大学，就只能接受专业调剂，药学本来就是它收分最高的专业，我不可能被录取的。”
　　冬援国事前了解过专业调剂的意思，却还是坚定地摆摆手，声音中带上几分怒气，“小冬篱，瘦死的骆驼比马大，你怎么就不懂这个道理呢？你在海城大学，读最差的专业，也是在全国最有名的大学里面，懂吗！你要是在那个什么医学院，就算读最好的专业，还是在一个不出名的学校里！现在社会，大家都是看学校名的，谁看专业好不好啊？”
　　冬篱虽然还没有读大学，却有种冬援国说的不对的直觉，可她却不知道该怎么反驳。
　　见冬篱不吭声，冬援国声音一下子更重了些：“以前你就不懂事，怎么，填学校这么重要的事还不懂事啊？你对得起你妈妈吗？当初报文理科你就没听我的，现在填志愿是大事，你还想自己来？”
　　冬篱：“可是我……就算选了理科，我最后也考得不差……”
　　“呸！要是你选文科，说不定就不是十几名，而是前几名，甚至第一名了！你已经栽了个跟头，这回绝对不能再栽，必须听我的！”
　　冬援国越说越激动，最后重重一拳砸在茶几上，神态可怖。
　　冬篱无力地低下头。
　　冬援国酒醒后，很“大度”地做了妥协，同意冬篱第二志愿填海城医学院，但第一志愿必须填海城大学，并且必须接受专业调剂。
　　说是如果没被录取，那还能上她想要的医学院，但谁都知道，冬篱那成绩，必定被海城大学收下。
　　冬援国还特地打电话给杨老，咨询清楚了网上填志愿的方法，亲自帮冬篱填上去的。
　　冬篱最开始以为，大学后她就不会再和顾流火有联系，没想到却在高考结束那晚和她确定心意。
　　冬篱又以为她们的高考分数会让她们相隔千里，没想到却定在了同一个城市。冬篱更没想到，最后她们竟然考了同一所大学。
　　冬篱打电话将这件事告诉顾流火时，却没听见小孩欢呼的声音。
　　冬篱明明很努力压制自己的情绪，顾流火却轻而易举就听出来了。
　　“冬篱……”顾流火的声音很低，“你不要难过，听姐姐说大学后也是可以转专业的，到时候你可以转到药学系……或者考研，考研也可以考到相关专业的……我陪你。”
　　冬篱的心情一下子恢复了不少。
　　“好。”
　　海城大学新生军训是在八月二十号，所以八月中旬就得赶到学校去。冬篱是准备生日那天出发的，顺路去看看母亲的坟墓。
　　八月十三日，中午，冬篱吃完父亲和奶奶准备的小蛋糕后，就拖着行李出发了。她只带了一些必要的生活用品，衣物什么的，等到了那边冬援国再寄过去。
　　冬篱拒绝了父亲送她到火车站的提议，一个人下了楼。
　　没走几步，冬篱就看见街对面那个熟悉的身影。
　　顾流火背着一个黑色背包，身体侧靠在树上，正笑眯眯看向冬篱。
　　“流、流火？”冬篱错愕道。
　　她完全没想到，顾流火竟然会出现在这里，她们明明约好今天晚上在机场见的。
　　快一个月没见，顾流火稍微晒黑了些，不像是以前那么白得病态。顾流火从对面走过来，自然地牵住冬篱的手：“冬篱，生日快乐呀。”
　　这是两人互通心意后第一次牵手，冬篱耳尖不受控制地红了，她移开目光，“你怎么会、会来这里？”
　　“当然是想你了呀……”顾流火委委屈屈，“怎么，你都不惊喜一下吗？”
　　“惊喜惊喜，惊喜死了。”
　　错愕归错愕，不开心是不可能的。不如说，冬篱在老家的这一个月积累起的各种负面情绪，在见到顾流火的那一瞬间就消散了。
　　冬篱问：“你一个人过来的吗？坐火车？”
　　“对呀。”
　　“不累吗？”冬篱心疼道。从蓉城那边坐火车过来，至少要三个半小时，顾流火估计一早就出发了。
　　“不累不累，今天是你生日，我想早点见到你嘛。我买了和你同一班回蓉城的车票，待会儿我们一起坐回去，嘿嘿。”顾流火眉眼弯弯，“这就是我的生日礼物。”
　　“这算什么礼物？”冬篱用力捏了捏顾流火的手掌。
　　去年生日，顾流火送的是贺卡，今年则干脆把自己送过来了。冬篱再迟钝这时也反应过来，顾流火并非什么都不懂的天真小女孩，冬篱第一次送她的礼物，与其说是送，不如说是“还”。
　　顾流火不希望冬篱在“还”生日礼物这件事上再破费了。
　　但其实第一次送顾流火礼物时，冬篱选了接近等价的球鞋和篮球，心里虽然是抱着“还”的心态去的，可又的的确确是用了心的。冬篱不知道怎么给顾流火解释这一点，但转念一想又觉得根本不用说什么，毕竟说嘴里说出来的解释，远没有行动上做出来的牢靠。
　　“能让人开心的当然算礼物啦。”顾流火眼睛明亮，“冬篱，你明显笑得那么开心嘛~”
　　“好好好……你吃午饭了吗？”冬篱心里却不愿意承认。
　　——明明是心疼更多一些。
　　“吃啦，就在楼下那家面馆。”顾流火发现冬篱没有往汽车站走，问道，“咦，冬篱，不去汽车站吗？”
　　冬篱：“不去。”
　　顾流火：“那、那去哪儿呀？”
　　冬篱拉着顾流火的手，没有立刻回答，走进无人的乡间小路后，才面无表情道：“去把你卖了。”
　　周围是一望无际的田野，一个人影也看不见，还挺应景。
　　“噗——”没想到顾流火一下放开冬篱的手，蹲在原地捧腹大笑，“冬篱，你真没有开玩笑的天赋。”
　　冬篱嘴角歪了歪。
　　笑够了，顾流火才又跑上来，抢过冬篱手里提着的行李箱。
　　“干什么？”
　　土路上提行李箱不容易，冬篱的刚才只走了几步，手就开始麻了。
　　“我这么喜欢你，被卖了当然要帮你数钱呀。”顾流火无辜地眨巴着眼睛，“没有钱可以数，就帮你提行李箱吧。”
　　小孩不会说谎，嘴上说的和眼睛里的神色一模一样，真是太好懂了。
　　这种诚挚而热烈的感情让冬篱心慌。
　　虽然答应了顾流火……可、可暂时还是不太适应得过来。
　　而且顾流火还那么小，以前都是冬篱在照顾她，现在要她帮自己提箱子，冬篱心里怎么都过意不去。
　　“不用……我自己提。”冬篱伸手想拿回箱子。
　　顾流火却将自己的背包塞冬篱手里：“等价交换！你帮我背书包。”
　　冬篱掂了掂手里的背包，很轻，里边根本没装多少东西。
　　顾流火却没有再多停留，拎着行李箱就往前走，还不忘催促道：“冬篱，快带路嘛。我力气本来就比你大，没事的。”
　　冬篱刚才只走了几步就觉得累，但顾流火脚步轻快，似乎完全没把行李箱的重量当回事儿。
　　……小孩的确长大了。
　　冬篱这才跟上去，“沿着这条路一直走，到路口的地方向左。”
　　顿了顿，冬篱正式解释道：“我是想顺路去看看妈妈……没想到你居然会来找我……正好我们一起去看她。”
　　感谢在20200322 15:27:03~20200335 15:52:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一块 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　顾流火摘了一朵白花放在柳枝坟前，又学着冬篱的样子跪坐。
　　冬篱每次回老家，都会来看看母亲，她喜欢在母亲坟前倾述。冬篱当然知道人没了，就永远不会回来了，但她愿意自欺欺人地相信，母亲听得到。
　　就算是在坟前，冬篱也要将生活中最好的一面展现在母亲面前。
　　这回顾流火也在，冬篱便没有说话，只是和顾流火一起静静跪了一会儿。
　　再起身时，两人膝盖上都沾了灰尘，冬篱帮顾流火拍干净，又随手在自己膝盖上拍了拍，才继续往前走。
　　顾流火双手背在身后拉着拉杆，抬头望着天空中的云朵，像是自言自语：“冬篱，你的妈妈一定是很温柔的人吧？”
　　冬篱轻轻嗯了一声。
　　“真好，所以冬篱也这么温柔……”顾流火的声音很轻，似乎随时都可能被风吹散一般。
　　冬篱听见她说，“.…..我都不记得我妈妈长什么样了。不过没关系，有姐姐在。”
　　冬篱看向顾流火的脸，看不出什么表情，没有伤感，也没有怀念。
　　冬篱一直对顾流火的家庭抱有好奇，也一直没有过分追问过，只是从顾家姐妹的只言片语中，脑补出了一场又一场狗血剧情。
　　顾涟一定是过得很苦的，不过她一定一直都将顾流火保护得很好很好。
　　“随着时间的流逝，其实我也快忘了母亲的声音……”冬篱说，“不过也没关系，我……”
　　冬篱本来想说，她现在已经不是一个人了。
　　可又觉得羞耻，说不出口，于是又改成了“我离实现母亲的愿望越来越近了。”
　　顾流火认真地点头，转而盯向冬篱的脸，眸中没有一丝杂质。
　　冬篱继续道：“妈妈家原本是书香门第，我家祖公……也就是我外公的父亲，是晚清的秀才，而外公呢，是乡里的医生。后来他老来得女，生下我妈妈，也就让她继承自己的衣钵。本来乡下是没有女医生的，但我外公医术好，人也好，他做的决定，乡亲们就算有疑议，也不会明说。后来母亲她医术越来越好，就更不会有人反对了。”
　　“我小时候爱看书，都是因为受了她的熏陶。想学医也是……虽然可能学不成了。”冬篱轻叹，“母亲虽然长在乡下，没有行万里路，却看过万卷书。她知道读书的重要性，也知道小县城的世界有多狭窄，她一直都想到外面的世界看看，却因为身体原因未能实现。”
　　“她将希望寄托在我身上，希望我能走出去。她是在我拿到高中录取通知书后去世的，她离开的时候，嘴角还在笑。”冬篱神情温和，嘴角也慢慢噙起一丝笑，“我现在已经做到了一部分。”
　　冬篱没有在顾流火面前说起自己的父亲。
　　其实冬援国和柳枝、和冬篱都不是一类人，当初柳枝执意要嫁给冬援国，大概是因为他是从外面做生意回来的，见识过更广阔的天地。
　　年轻的柳枝就将自己对外面世界的美好幻想，寄托在了这个年轻男人身上。
　　冬篱在心里面长长地叹了口气。
　　走到火车站时，离发车只有十分钟，检票口早没人排队，两人很快上了火车。
　　冬篱的座位边有人，是个二十来岁的年轻男人，顾流火才露出个笑来，还没说几句话呢，那人就心甘情愿和她换了座位。
　　火车内环境很杂很吵，还混着一股挥之不去的奇怪味道。
　　顾流火与周围环境格格不入，怎么看，她都应该是在飞机头等舱里懒散坐着的大小姐，而非破烂又嘈杂的绿皮火车——别说头等座了，软卧都没有。
　　但她却浑然不觉，一点不介意地坐在冬篱旁边位置上，侧身铆住冬篱的手臂，还对冬篱傻笑。
　　冬篱忍不住想，顾流火是不是第一次，不对，算上早晨那班车，是不是第二次乘坐环境这么糟糕的交通工具？
　　如果不是因为她，顾流火可能一辈子都不会有踏上绿皮火车的机会。
　　有点心疼。
　　很心疼。
　　又有点感动……很感动。
　　蓉城火车站离机场有十来公里的距离，两人是打车去的。
　　没有堵车，提前到了两小时左右。
　　两个小孩的机票是顾涟帮忙买的，冬篱问价格的时候，顾涟报的是经济舱的价格，冬篱也给的是那么多。
　　然而跟着顾流火进了vip候机厅后，冬篱就有了股不好的预感。
　　果然，休息两小时后，冬篱第一次登上飞机……头等舱。
　　反差有点大。
　　顾涟和顾流火不一样，或许是因为她是大人，和小孩之间本来就隔着一层纱，大人送小孩东西，对小孩好，大多时候是不需要回报的。
　　顾流火送冬篱贺卡作为生日礼物的时候，顾涟送的是一个kindle，冬篱查过，又是一千多的价格。逢年过节顾涟也常常带她们出去玩，顾涟和顾流火都不是会委屈自己的人，吃的喝的住的都是最好，自然也不会少了冬篱那一份，算下来冬篱也白嫖了上千甚至接近上万。
　　还不知道今年生日，顾涟会送什么呢。
　　冬篱苦笑，她已经十八岁了，不算小孩了。
　　顾流火生怕冬篱会晕机，一路上一直将注意力放在她身上，帮冬篱盖被子递吃的甚至连安全带也要帮冬篱系。
　　好在冬篱只是起飞降落时有点耳鸣，没有什么别的反应。
　　顾涟似乎很忙，没有来接她们。于是她们又打了辆车，地名是顾流火报的，是顾涟在海城的家。
　　“这边的房子好像是姐姐半年前才买的，我都还没来过呢。”电梯上，顾流火打了个哈欠。
　　尽管给自己打过预防针，冬篱现在还是努力掩盖住自己内心的震惊——好像认识顾流火之后，她就经常被迫“保持冷静”。
　　只能说，有钱人的世界实在是太……难以想象了。
　　小区位置在城市中心，不远处就能看见白河河湾，还有海城的地标建筑明珠塔。小区里却格外安静，光是绿化就尽显高端，楼房外饰也是那种……反正就一眼望去觉得一定很贵的风格。
　　电梯间很宽，白色金边的瓷砖一尘不染，还配有专门的保姆电梯。
　　冬篱觉得还好今天没走地下停车场，不然肯定又会被那些她认不出牌子，但一看就特别贵的车吓到。
　　有钱人的世界——反正书里我一定要爽爽


第31章 
　　房间里的灯是亮着的。
　　进门后第一眼看到的是镶嵌式木质鞋柜，纹路很有质感，旁边是衣帽间，再往里，透过镂空屏风能看到宽敞的客厅，甚至站在门口，就能看见落地窗对面斑斓的灯光。
　　冬篱低头咽了口唾沫。
　　顾流火倒没有什么表情，随手打开鞋柜翻找拖鞋。
　　冬篱看见顾流火打开的这一栏鞋柜很空，只放了几双女式皮鞋。
　　“两位小朋友到了？”一道温和又低哑的女声突然从客厅那边传来，听上去声音的主人应该四五十岁，给人一种很有修养的感觉。
　　应该是顾涟雇的保姆。
　　冬篱循着声音看去，果然看见一个四十来岁，穿着围裙，面貌温和的女人朝这儿走来。
　　“你们叫我王阿姨就好，顾总都和我说过了，这位应该就是小顾小姐吧？真漂亮呐……冬小姐也是，气质出落得真好……”王阿姨说话慢条斯理的，带着股浓浓的海城口音，给人一种亲近感。
　　她熟练地从鞋柜里拿出两双拖鞋，“一路上饿了吧？我煮了面，正好睡前填填肚子。”
　　“谢谢王阿姨！”顾流火甜甜地笑了笑，一点儿也不见外。
　　也是，这本来就算是她的家。
　　“谢谢阿姨。”冬篱嘴角抿起一个甜美的弧度，有些拘谨地跟在顾流火身后。
　　客厅比冬篱想象得还要大一些，装修和顾涟在蓉城郊区的别墅如出一辙，是简约的北欧风。餐厅是用吧台式隔断隔开的，中央摆了一张略显夸张的长桌。
　　冬篱坐在顾流火旁边，王阿姨很快就端上两碗面，一脸和蔼地看着她们两。
　　埋头吃面时，冬篱的心思不自觉飘到了去年国庆的那个夜晚。
　　这栋房子的价格绝对不低，甚至可能是蓉城别墅的好几倍……那么，这是顾涟自己买的吗？还是伊莱恩送的？
　　冬篱微微摇头，将这种想法从脑海中剔除。
　　那次之后的一段时间，冬篱一想起顾涟就会觉得尴尬，但慢慢也就淡了。
　　清晨，阳光透过窗栏的缝隙洒进房中。
　　冬篱艰难地睁开眼，下意识想伸个懒腰，却发现右手被牢牢圈在身前，根本抽不出来。
　　顾流火像八爪鱼似的紧紧抱着冬篱，这时感觉到冬篱的动作，才缓缓睁开眼睛：“冬篱，早上好呀。”
　　“早上好。”
　　说起来，这算是互通心意后，两人第一次一起睡觉。
　　由于那晚顾流火的吻，冬篱总觉得有点……不自在，生怕小孩会又做出什么她拒绝不了的出格举动，毕竟她们还没有正式在一起，冬篱会觉得害羞。
　　不过昨晚顾流火在外跑了一天，大概是累得不行，没闹腾几下就睡着了。
　　反倒是这时候，刚睡醒的顾流火头发乱糟糟的，眼睛像浸了水似的朦朦胧胧，看着可爱极了，让人忍不住想揉揉。
　　冬篱缓缓靠近，樱唇落在顾流火额头。
　　“早安吻。”
　　顾流火眼中笑意一下子漾开。
　　然后冬篱听见她用还没睡醒的、软软糯糯的声音说：“冬篱，手。”
　　冬篱：“？”
　　“冬篱，你的手……”顾流火无辜地将视线往下移了移。
　　冬篱顺着顾流火的视线看去，蓦地反应过来，刚才自己伸懒腰的时候，手是被什么挡住了！
　　怪不得那么软……
　　冬篱倏地往后退开，“对、对不起……”
　　顾流火却嘿嘿笑了笑，搂住冬篱的脖子，不让她拉开距离。
　　“我也要摸回来嘛，这才公平。”
　　床只有这么大，冬篱躲不开，除了觉得羞耻以外，也不怎么想躲，干脆生无可恋地闭上眼睛。
　　然而等了半天，却不见顾流火的动作，冬篱疑惑地睁开眼。
　　一个蜻蜓点水的吻立刻落在她的唇边。
　　顾流火轻笑：“还你的，早安吻。”
　　见冬篱呆呆的，顾流火又无辜地眨眼“冬篱你在想什么呢？我还是小朋友呢，又不是什么满脑子黄色废料的色狼……”
　　？
　　所以当初那个一点也不青涩的初吻是怎么回事？
　　“我……”冬篱说不过顾流火，想用枕头砸她，又舍不得，最后只得将脸埋在枕头上，遮住自己红透的脸颊。
　　不过这段时间，冬篱也逐渐意识到，可能是顾涟平时不怎么管顾流火的原因，小孩在恋爱方面的行为和想法，和普通人有一点……不一样。
　　但至少冬篱不觉得不适应。
　　顾涟是在中午饭的时间回来的，下午她开车带着冬篱和顾流火在海城逛了逛。
　　冬篱去过最繁华的地方就是蓉城市中心，而海城，无疑比蓉城繁华太多。看着车窗外的车水马龙，冬篱一时恍惚。
　　她想留在这里。
　　顾流火是陪冬篱坐在后排的，却将半个身子伸到前面，不时叽叽喳喳地问顾涟旁边是什么建筑。
　　最后，顾涟将车停在了一一家巨大的购物广场的地下停车场，将两个小孩甩到商场里后，自己转头离开了。
　　“顾姐姐是去工作吗？”冬篱懵懵地问。
　　“不是。”顾流火偷笑，“她是去旁边剧场看演出……不对，好像是什么公演，就是看漂亮姐姐跳舞啦。她不好意思告诉你，所以就把我们扔到这儿啦。”
　　冬篱更加不解。
　　……漂亮姐姐跳舞？怎么听起来怪怪的。
　　“就是idol啦，听说日本那边很常见的，姐姐就喜欢动漫啊idol啊这些日本传过来的东西，特别幼稚。好啦不管她，冬篱，我们要不要去看电影？这里应该有家电影院……或者买东西也行！”
　　冬篱想起来，以前顾流火也说过几次，顾涟私下好像挺……用网上的话来说，就是挺“宅”的。
　　冬篱没有什么想买的东西，便和顾流火一起挑了部电影。
　　电影院在五楼，对面正好是一扇巨大的落地玻璃窗，顾流火蹦着去买可乐和爆米花时，冬篱在玻璃窗前放慢了脚步。
　　外边是宽广又繁闹的广场，从这个角度看去，广场上的人影就如密密麻麻的蚂蚁。而街上车流穿行不息，不远处应该就是顾涟去的那家剧场，虽然是白天，却已经能看见灯火闪烁，再远些则是看不清的高楼大厦，一栋又一栋。
　　冬篱的手轻轻贴在玻璃上。
　　她想留在这里……想和家人一起，在这里生活。
　　改了25章的一个小bug，流火今天才去海城的。
　　啊啊啊啊啊要加油提升文笔啊！！！感觉好多想写的都表达不出来qwq


第32章 
　　“冬篱，又来看流火答辩啦？”
　　“冬篱小姐姐！坐这儿坐这儿！”
　　冬篱刚从后门溜进会议大厅，就看见那几个朝自己招手的熟悉面孔——顾流火的三位室友。
　　冬篱走到她们留的位置那儿坐下，轻声道了谢。除了室友，顾流火班上其他几个同学也侧过头来，给冬篱打招呼。
　　冬篱虽然没有和顾流火一个专业，但她们公选课都选得一样，偶尔还会去蹭对方的专业课，课下联系也不少。因此顾流火班上的人几乎都认识冬篱，冬篱身边的同学也对那个混血小孩喜欢得不得了。
　　现在是大二的第一个月，大学后，顾流火果然被药学本硕班录取了，而冬篱被调剂到人数最少的金融管理专业。
　　大学的环境氛围和高中截然不同，最吸引新生的无疑是学生会和社团，明华高中虽然也有这些部门，但就是个摆设而已。冬篱第一学期几乎没什么课，于是报名加入了院学生会的文艺部。
　　说是文艺部，其实也只是做些文职工作，不需要会什么才艺。一年下来，冬篱在学生会里也算学到了不少东西，认识也不少人。
　　而顾流火的大一却完全不同，药学本硕五年就得修完本科和科硕，相当于原本七年的学习时长硬生生被砍掉两年。一开学，顾流火面对的就是满满当当的课表，明明到了大学，每天却仍然有上不完的课，写不完的作业。
　　顾流火每天除了上课就是陪冬篱上课，偶尔有空能去球场晃晃，一年下来却也认识不少人。当然由于大多数时候，顾流火身边就一定会有冬篱，认识她们其中一人的，几乎都认识对方。
　　大一下学期过后，顾流火除了上课，又多了一个安排——参加各类专业比赛。顾流火是药学系的，要比赛基本都需要实验室，需要老师和学长带着，于是她整个暑假几乎都泡在实验室里。
　　冬篱也没闲着，跟随学生会的人去了凉县支教。凉县距离巴县不远，是川城最穷困的两个小县城。冬篱也没有想到，支教差点支去了自己老家。
　　支教结束后，顾流火的实验也收尾了，这段时间冬篱有空便配着顾流火赶论文，终于到了今天答辩。冬篱一下课就赶了过来。
　　“我们这组的答辩题目是右美托咪定……”
　　还没轮到顾流火上场，冬篱听着台上参赛者念出的专有名词，不由得昏昏欲睡。
　　冬篱小眯了一会儿，害怕自己撑不到顾流火答辩就睡着了，于是拿出手机刷起了微博。
　　冬篱用手机的时间不多，主要是和班上、学生会里的同学联系，安排工作。只有实在无聊时，她才会看微博豆瓣一类的软件打发时间，微博上，她也只关注了几个新闻号。
　　冬篱刷着新闻，无趣地打了个哈欠，手指不时往下滑动。
　　突然，冬篱看到一条新闻后，眉头紧紧蹙起，眼皮不自然地跳动一下。
　　标题很短，但足够吸引人“哥大女学霸吸毒酗酒刺伤男友免坐牢，只因法官怕毁人前途。”
　　配图是那位女学霸走出法庭时的表情，嘴角带笑，飞扬跋扈，毫不掩饰眼中的自负。
　　让冬篱呆住的，是女学霸的脸——金发碧眼，鼻梁高挺，嘴唇精巧，皮肤白皙，如果不是那欠揍的表情，就像是个精致的人偶。
　　这张脸冬篱两年前见过一次，到现在也没能忘掉。
　　伊莱恩。
　　冬篱双唇因为惊讶而微微张开，她在照片那儿停了很久，最后点进完整的新闻页面中。
　　“最近哥大一名叫伊莱恩·鲁珀的女学霸惹了众怒……”
　　看到伊莱恩三个字时，冬篱嘴角还是忍不住僵硬了一瞬。
　　……还真是。
　　冬篱继续往下看：
　　“在一次和男友的约会中，伊莱恩不仅喝了酒，还吸了毒，精神恍惚之下给了男友肖恩一拳，还用刀刺伤了肖恩……”
　　冬篱：“.…..”
　　十分震撼，无话可说。
　　冬篱记得很清楚，两年前国庆，伊莱恩不是怀了肖恩的孩子吗？不是对肖恩爱得死去活来，三句话不离肖恩吗？
　　不过也是，当时冬篱就隐约察觉到，伊莱恩对肖恩的感情似乎有点病态。而且能做出孕期和别人约炮这种事，捅伤男友大概也，也，也不是那么让人难以想象吧？
　　冬篱忍不住摇了摇头，她觉得这个伊莱恩精神上可能有点问题。
　　那顾流火知道吗？想到这儿，冬篱下意识握紧手机。
　　应该不知道。
　　自己也不要让她知道。
　　至于顾涟，顾姐姐肯定是知道的，不然也不会和伊莱恩……
　　但认识这么久，冬篱相信顾涟的精神没有一点问题，而且对她来说，顾姐姐绝对是一个真正意义上的好人。
　　冬篱叹口气，再次感叹顾涟这些年过的真不容易。
　　继续看：
　　“男友经过抢救后，并没有生命危险，不过伊莱恩却因此上了法庭，一般来说，这种非法伤害通常会被判410年有期徒刑。然而让大家震怒的是，法官竟然没有给伊莱恩判刑，而他给出的理由竟然是，伊莱恩年纪轻轻便在科研界有所成就，如果让她入狱服刑，哥大乃至国家的科研发展都会被影响……”
　　事情可能不止是这么简单，冬篱知道伊莱恩家里很有钱，至少顾家的房子和车就得有上千万了，更别说伊莱恩背后的金融势力，这么说，她能免去牢狱之灾，背后绝对有资本的力量。
　　冬篱打开浏览器，输入“伊莱恩·鲁珀”这个名字，然而还没摁下搜索键，冬篱的手臂就被摇了摇。
　　“冬篱，轮到流火啦。”顾流火的室友提醒道。
　　“嗯，谢谢。”冬篱摁下锁屏键，抬头望向答辩讲台，尽量将脑海里的胡思乱想驱逐开来。
　　顾流火穿着白衬衫，栗色长发系在身后，清爽而充满活力。十六岁的顾流火已经有一米七了，身形挺拔，眉眼却仍然稚嫩，还是小孩的模样。
　　“各位老师，同学，大家下午好……”顾流火的声音轻快，神态也轻松自得，眉眼一丝紧张。她说话时声调起伏跳跃，将节奏把握得极好，冬篱就算听不懂，也不由得跟随她的声音思考。
　　谁都看得出来，比起之前那些让人听了想睡的报告，顾流火的实在是高了太多。
　　冬篱已经听到台下有别组的成员在哀嚎了。
　　“这就是你们班那个小变态？才十六岁？长得又好看，还是混血，头脑又这么好，也太不给人活路了吧……”
　　“要是我能有她一半的美貌和头脑，就死而无憾了。”
　　“我没你那么贪心，头脑就不要了，给我一半的美貌我就满足了！”
　　听到这些话，冬篱差点没轻笑出声，眼中的骄傲愈加明显。
　　我家小流火就是这么优秀。
　　五分钟后，顾流火的报告结束，她对着台下轻轻鞠躬，唇角勾勒出一个自信的笑：“我的报告内容就到这里，欢迎各位老师同学批评指正。”
　　答辩有规定，别组的参赛者必须提一定的问题。对别的组来说，这个环节简直是噩梦，甚至还有小组暗中勾兑好了问题和答案。
　　然而不管什么样的问题，顾流火回答得都非常顺畅，每讲解完一个问题，顾流火唇角翘起的角度就高一些，眼中的自负也更盛一些。
　　……如果不是她长得好看，看着就像一讨打的小屁孩。
　　冬篱回想了一下，以前高中的时候，她从来没见过顾流火露出这种嘚瑟讨打的表情，虽然有些时候调皮烦人了些，但大多数时候都乖巧得不行。
　　然而大学后，随着时间的推移，顾流火似乎越来越放飞自我了。打球赢了、答辩获奖、期末考出成绩，都是这嘚瑟得不行的样子。
　　冬篱觉得有些头疼。
　　大概这就是自我意识觉醒的青春期吧，又称叛逆期。
　　不过好在，顾流火在她面前，永远是可爱乖巧的，冬篱一眼就能看出穿她心底的所有想法。
　　答辩结束，所有参赛成员上场，等待评委老师宣布结果。
　　毫无疑问的，顾流火一组拿了特等奖。
　　“冬篱！”颁奖一结束，顾流火就兴奋地从台上跑下来，在所有人注视下直奔到冬篱面前，“我又拿了第一诶~”
　　顾流火的笑容天真绚烂得不行，和台上完全是两个样。
　　现在的顾流火已经比冬篱高出一些，不过她这时候弯腰抱在冬篱前方，脑袋正好抵着冬篱脖子。
　　冬篱顺手揉揉她的脑袋：“对对对，又~是第一。”
　　冬篱特地拖长了那个“又”字。
　　“小流火，你们又当着我们的面秀恩爱！”这时顾流火的一个室友哼了一声，另一个同学也调侃道：“就是，你们也不在乎在乎我们这些单身狗的想法，太坏了。”
　　对于这种调侃，冬篱刚开始还会脸红，现在已经渐渐习惯了。
　　大学和高中不同，高中里，除了给顾流火表白的那些小女生，冬篱从未亲眼见过同性情侣，就算偶尔从他人口中听到谁谁谁是同性恋的传闻，也大多是一些不好的话。
　　但大学就要开放多了，冬篱现在这一届的学生会会长就是gay，还有小道消息称，校学生会上五个副会长，当中四个有同性情侣，还有一个是万年单身狗。
　　每隔一段时间，还会有部门和社团举办相关的科普活动。
　　虽然冬篱还没有正式和顾流火在一起，但她知道周围的人不会对此抱有恶意，潜移默化之中也就放开了许多。
　　跳时间线啦
　　对啦，伊莱恩这件事是有原型的（牛津女学霸刺伤男友免坐牢）


第33章 
　　为了庆祝顾流火答辩顺利，两人到学校外吃了顿特色渔捞，藤椒味的汤底，味道特别鲜美，是海城这边少有的口味。
　　她们之前各有各的事，已经很久没出学校吃过饭了，这一顿吃到最后，冬篱都有些吃撑了。
　　“好久、好久没吃这么好了——”顾流火也懒洋洋地半仰在椅子上，神情舒服极了，“冬篱，我们待会儿去操场上逛逛吧，消食。”
　　顾流火好动，却唯独不喜欢压操场压马路，她难得主动提出一次，冬篱想也不想就应下了。
　　天色已经逐渐暗沉下去，然而越往操场走，人反而越密集。而远远看去，操场上甚至能看见一丝……火光？
　　看见周围的学生满脸八卦地往操场走，冬篱脸上浮出一丝疑惑。
　　走近了，才听到有人说，原来是有位研究生学长要准备表白。操场表白这种事，冬篱上大学后已经听说过几次，却从没有亲眼见过，没想到今天这么凑巧碰上了。
　　“流火，要去看看吗？”冬篱提议道。
　　“好呀。”顾流火似乎有点恹恹的，不过也没表示反对。
　　远远的，两人能隐约看见操场中摆成爱心的蜡烛和玫瑰，还有在正中间抱着吉他的那位师兄。
　　冬篱忍不住多看了一眼，好像有些眼熟。
　　顾流火问：“冬篱，你觉得他能表白成功吗？”
　　“我怎么会知道？”冬篱思考道，“这取决于那个女孩喜不喜欢他吧，如果喜欢，那么就是一个浪漫的故事。可要是不喜欢，这位师兄的举动就太过分了。”
　　“诶，过分？为什么？”顾流火不解。
　　“在大庭广众之下表白，不就是想借助人群的舆论逼那个女孩和他在一起吗？到时候所有人都在起哄，女孩怎么拒绝他？就算最后拒绝了，大多数人也会觉得那个男生痴情、浪漫，反而是女孩不识好歹。而后学校里一定会传相关八卦，对女孩来说，岂不是很不公平？”冬篱缓缓道。
　　“哦……”顾流火歪着脑袋想了想，“那我们不看了，走吧……”
　　顾流火话音刚落，人群却突然散出一条长长的通道，一边是玫瑰花中心的那位师兄，一边是顾流火和冬篱。
　　冬篱听见那位师兄拿着话筒大声道：“流火师妹，你愿意过来听我讲一些话吗？”
　　“.…..”
　　冬篱：呆滞.jpg
　　顾流火神色也明显困惑起来，似乎在思考这人是谁，最终她干脆牵着冬篱的手，一步步走向人群中心。
　　周围的学生爆发出一阵欢呼声。
　　冬篱的手掌不知不觉出了一层汗。
　　刚才还在说公开表白会给女孩带来多大的麻烦，哪儿能想到那个被表白的女孩居然是顾流火？冬篱甚至有拉着她逃出操场的冲动。
　　但顾流火却突然有了兴趣似的，直接跨过玫瑰和蜡烛，走到师兄面前，“请问你是？”
　　冬篱跟她一起站在爱心中央，感受到周围人的目光，有些不自在地低下头。
　　顾流火笑容很甜，声音也甜，眸中还恰到好处地带有些许困惑，似乎是对面前的师兄很有好感，又想不起是谁一样。
　　师兄看见顾流火的神色，一时喜出望外，对着话筒大声道：“你见过我的，我、我是你隔壁实验室研二的王浩然师兄，当初来帮你们实验室进过器材……流火师妹，我喜欢你很久了，当初第一眼看见你就喜欢上了。后来我经常看见你在实验室里学习，就知道你是个特别认真优秀的女孩子，请你相信我的喜欢，给我一个机会！”
　　顾流火隔壁实验室的师兄……
　　难怪冬篱觉得眼熟。
　　王浩然说得很激动，成功带动了围观人群的情绪，周围的同学又大多是他认识的，带头喊起“在一起”，没一会儿，操场上就被激动的“在一起”声淹没。
　　“流火……”冬篱捏了捏顾流火的手掌。
　　顾流火只是静静歪头看着王浩然，笑容依旧甜美。
　　直到起哄声稍微小下去，王浩然也被盯得尴尬地摸鼻子后，顾流火才清脆道：“能给我一个话筒吗？”
　　这种表白当然不可能只准备一个话筒，旁边立马有别的同学递上话筒。
　　“谢谢你的喜欢。”顾流火用最甜腻、最无辜的声音说：“可是这位大叔，我才十六岁诶，你的良心不会痛吗？”
　　冬篱清楚地看见，在顾流火说出这句话后，王浩然脸上的笑容僵硬了。
　　王浩然本来就是复读考上的大学，读的不是本硕班，考研又多花了一年，现在已经二十四了。再加上没日没夜的实验室生活，让他脸色憔悴不说，发量也有些危险，乍一看的确像三十岁以上。
　　人群里爆发出一阵哄笑。
　　顾流火表情和声音要多无辜有多无辜。
　　“而且我有喜欢的人了。”顾流火轻快道，“她还告诉我说，在不确定别人心意的情况下，公开表白是很不道德的行为。大叔，你一把年纪了，怎么就不知道呢？”
　　说完，她放下话筒，朝冬篱眨了眨眼。
　　走远了，冬篱终于忍不住，像顾流火那样蹲在地上爆发出一阵笑。
　　刚才走在操场上，还听见周围有人议论说“王师兄癞蛤蟆想吃天鹅肉”、“王师兄是不是有点变态”什么的。
　　真是，笑死人了。
　　不愧是流火。
　　操场是不能待了，两人顺路散步到试验楼后的小树林里。一般晚上很少会有人来这边，整片树林都安安静静的，只有零星灯光。
　　冬篱：“流火，我还是第一次见到有男孩子给你表白。”
　　高中时，顾流火收到的情书不少，但的确没有阵势这么大的表白。
　　“这儿哪儿是男孩子嘛，明明就是大叔。”顾流火拖长了声音，牵住冬篱的那只手也委屈地甩起来。
　　冬篱憋笑：“好好好，大叔大叔。”
　　她又问：“我怎么感觉，你是不是知道今天王师兄要表白，所以才说要去操场的？”
　　“哪儿会——”顾流火委屈巴巴，“我要是知道会被大叔表白，肯定躲得远远的，好不容易想散会儿步，心情都被毁完了。”
　　冬篱相信顾流火的话，音调上扬地调侃道：“可是我看你笑得很开心？”
　　“那是因为你一直在嘛。”顾流火又抱住冬篱的手臂，像只树懒似的牢牢挂着，“冬篱，大学后是不是也有很多人向你表白呀？你们部门的那个、那个王宇轩！我看他就很喜欢你嘛。”
　　话题突然绕到自己身上，冬篱一下子哭笑不得。
　　除了王宇轩，班上也有人对她表示过喜欢，但她都很正式地拒绝了。既然都解决好了，冬篱觉得没必要让顾流火知道。
　　见冬篱没有回答，顾流火拉着她停下脚步，抱着她的手臂晃得更厉害了些。
　　“我就说嘛，果然！”
　　顾流火一身的醋味，倒是十分可爱。
　　冬篱正要解释，顾流火却突然放开她的手臂，逼近了一步。
　　冬篱下意识往后退，结果被一棵树抵住，退无可退。
　　顾流火顺势撑在树上，居高临下地看着冬篱，眼神倒是一点儿不委屈了，“补偿。”
　　冬篱：“我的良心会痛。”
　　顾流火：“......”
　　冬篱这才轻轻揽住顾流火的肩膀，在她唇边啄了啄。
　　顾流火摇头：“不够嘛。”
　　保持这种姿势对视了几秒后，冬篱彻底放弃抵抗，闭上双眼，唇角吻上顾流火的脸颊，然后慢慢摸索到她同样柔软的嘴唇上，无比轻柔地舔了舔，小心翼翼往更深处探去。
　　甜美得像是身处云端。
　　随着顾流火年龄的增长，冬篱对接吻这种事已经完全没了最初的愧疚感——甚至会有自己好像更吃亏一些的想法。毕竟每次结束后，都是冬篱在一旁小喘气，而顾流火一脸神清气爽甚至还想继续。
　　冬篱是真的羡慕顾流火的肺活量。
　　回寝室时，已经晚上十点过了。
　　“哟~我们的冬篱大美女回来啦~”
　　冬篱还没来得及换鞋，另外三名室友就围上来，“听说刚才操场有人表白，是不是？”
　　“切切切，说直接点！听说刚才有个研究生师兄向你家小流火表白，还被狠狠拒绝了，是不是？”
　　面对这三个八卦得眼睛放光的室友，冬篱颇为无奈地笑着点头。
　　“哇偶——”一个室友揽上冬篱的肩膀，“来来来，我们详细说说~”
　　“这有什么好说的？就是你们知道的那样呀。”冬篱摆手。
　　“懂了，冬篱护短了。”室友哼一声，迅速转移话题，“那我们不聊小流火了，来聊聊你自己好不好？”
　　“我？”
　　“是呀是呀，冬篱女神，大学以来你收到的表白也不少吧？怎么就一人都看不上呢？” 室友贼兮兮道。
　　冬篱转身换上拖鞋，沉默了几秒，“我有喜欢的人了，但现在我还不能和她在一起。”
　　“诶诶诶！谁谁谁！”
　　室友们没想到冬篱会说得这么直接，一时间都激动起来。
　　冬篱说：“我在等她长大。”
　　或许是受到操场上气氛的感染，冬篱今晚没打算隐瞒室友，顺势就说了出口。
　　寝室里骤然安静了几秒钟，随即爆发出一阵明了的“哦～”声。


第35章 
　　一年时间一晃而过。
　　又一年的九月一日，冬篱坐在飞机靠窗的位置上，望着窗外的黄昏发呆。
　　应该还有半小时左右，就到海城了。
　　与大一相比，大二的生活逐渐无趣起来，每天从早到晚，冬篱不是上课，就是管理学生会里的事情，平均三天开一次小会，一周开一次大会。到下学期开始，冬篱参加的比赛也逐渐多起来，常常和顾流火深夜一起赶论文。
　　大三，冬篱虽然不用再管学生会的事，这一年课业却最多最难。而顾流火的本科学业也将在年前结束，整个暑假她都在实验室里做毕设，每天跟着师姐从上午十一点忙到凌晨两三点，几乎连看手机的时间都没有。
　　于是冬篱暑假一个人回了老家。
　　报到的时间是九月五日，冬篱和顾流火也商量过，报到的那几天冬篱再回学校。不过八月初，冬篱偷偷拿打工攒下的钱买了机票，准备在顾流火生日当天给她一个惊喜。
　　想到小孩看见自己时的表情，冬篱眼中笑意更柔和了几分。
　　飞机刚降落，冬篱就迫不及待打开手机，还好，顾流火应该在实验室里忙，没有注意到她消失了一个小时左右。
　　打车到学校时，天已经黑了。
　　顾流火一般要很晚才做得完当天的实验内容，因此冬篱没有急着去找她，而是先回寝室简单收拾了一下。之后出门在学校附近的花店买了只香槟玫瑰，又选了一个精巧可爱的小蛋糕，接近十点，才向实验室的方向走去。
　　顾流火守在实验桌前的小白鼠面前，百无聊赖地哼着歌。
　　这大概是她回国后过得最寒碜的一个生日。
　　姐姐在外边忙得不可开交，只有中午才抽出时间给她打了个电话，不到五分钟就挂了。实验室同学送的礼物不少，但现在每个人的实验都在收尾的关键阶段，也只有送礼的时间了，一起吃顿饭都不行。
　　出实验室都要轮流出去，随时剩着人在里边盯着器材。顾流火刚才出去吃饭，现在轮到她守这个区域。
　　没别人陪她就算了，反正她也不稀罕，问题是冬篱也不在。
　　顾流火心情很不好。
　　顾流火正想打开手机玩玩，就听见高压蒸汽锅的声音，不得已放下手机，去把气阀给打开。弄完这边，PCR的结果也跑出来了，顾流火又熟练地配好电泳凝胶。再坐回小白鼠面前准备休息会儿时，刚才还生龙活虎的小鼠一下子阉了，顾流火眼皮子底下咽了气。
　　顾流火翻个白眼，在手机上记录下死亡时间，又拍张照，就准备好工具开始解剖。
　　这时，手机屏幕亮了起来，是冬篱打来的电话。
　　顾流火愣了一秒，脸上旋即开出一朵绚烂的花儿来，她几乎是毫不犹豫地将白鼠尸体和解剖工具扔到一边，接通电话。
　　“冬篱，你打电话给我了呀。”顾流火的声音甜丝丝的。
　　冬篱害怕影响到顾流火做实验，这段时间都没有主动给她打过电话。但顾流火第一次说“想听她声音”后，冬篱每天都会录一段话发给她。
　　睡前故事、心灵鸡汤，甚至土味情话和非主流语录，只要顾流火想听。就是有些时候……实在太羞耻了些。
　　冬篱柔柔道：“对呀，我想你了。而且今天是你的生日，作为准女朋友，我总不能生日快乐四个字都只发语音过来吧？”
　　“哼哼……我也好想你啊，都快两个月没见了。”顾流火的声音越来越委屈，“我都快在实验室里关疯了……”
　　“好啦好啦，不是很快就结束了吗？”冬篱安慰道。
　　“结束了还有论文，论文过了就是研一，到时候更要一整天都待在实验室里，呜……”说到后面，顾流火差点没哭出来。
　　冬篱听着这声音，一时也心疼得不行，转移话题道：“你们实验室的同学，还有师兄师姐不是很喜欢你吗？今天有和你出去玩吗？”
　　“完全没有——”顾流火腹诽道，“这段时间大家都好忙，礼物倒是收了不少，可是根本没人陪我玩嘛。”
　　冬篱轻笑一声。
　　都多大了还要人陪着玩？果然还是没长大的小孩子。
　　“笑什么嘛……”顾流火走到实验室的窗子边，一手撑开窗户，凉风扑面而来，“我也不是很想和别人一起玩……”
　　冬篱已经走到了实验楼楼下，她抬头往顾流火实验室的方向看去，在一拍白色灯光下，很轻易地就看见窗边那个人影。
　　“流火，那你往下看看？”冬篱声音轻飘飘的。
　　“诶？……啊！”顾流火眸中爆发出异样光彩，她放下手机，使劲朝楼下的冬篱挥手，“冬——篱——！”
　　冬篱也大声应道：“嗯！”
　　“冬篱，你等等！”喊出这一句后，顾流火急匆匆地挂断电话，一把脱下白大褂随手一扔，直接冲到实验室外，敲响了隔壁办公室的门。
　　隔壁博士师兄最近还挺闲的，每天就窝在办公室玩游戏，但毕竟不是自家实验室的师兄，除非紧急情况，这边很少去麻烦他。
　　顾流火觉得现在当然是特别紧急的，十万火急的那种。
　　“刘师兄，能不能帮我守一下实验室？十分钟就好。”得到肯定的回复后，顾流火风一般往楼下跑去，“谢啦，下次请师兄吃饭~”
　　一边跑，一边给同一个实验室的同学发消息：“我有事先走了，明天应该也不会回来，隔壁刘师兄帮忙守一会儿实验室，这两天麻烦你们啦。”
　　偶尔请一两天假不是什么大事儿，更何况顾流火这段时间试验做得十分优秀，而且一天假都没请过。群里很快有人回，让她放心去休息。
　　然后，冬篱就看见这只从实验楼里狂奔出来的小狗崽。
　　冬篱张开双臂，顾流火立马就冲过来抱了上去，“冬篱冬篱！我好想你啊！”
　　“所以我来了呀。”冬篱轻轻拍了拍顾流火的背。
　　顾流火退开后，眼尖地看见地上的袋子，“礼物吗？”
　　“嗯，是一个小蛋糕……”冬篱犹豫片刻，继续道，“还有一枝玫瑰。”
　　说着，她拿出袋子里的花，两手捏着枝干，郑重地送到顾流火面前。
　　夜色灯光下，香槟玫瑰呈现出一种淡淡的粉红色，有些梦幻。
　　顾流火低头在玫瑰上轻嗅了一下，笑得尤其甜美，“你真好，冬篱。”
　　你真好，冬篱。
　　冬篱已经听过顾流火说过不知多少次这句话，在小孩真诚的眸子面前，却还是掩不住脸红。
　　顾流火左手挽着冬篱的手腕，另一只手像保护珍宝一般将玫瑰护在心口。
　　两人在学校里散了会儿步，又找了座没人的亭子将蛋糕分来吃，冬篱才问：“不用回实验室了吗？”
　　顾流火摇头：“不用啦，今天明天都不用，我请假了。”
　　“那我们现在去哪儿？要不要出去看电影？”冬篱提议道。
　　由于常常有学生通宵做实验的缘故，海城大学没有宵禁，多晚回去都行。
　　“好呀。”顾流火憋了一整个暑假，老早就想出去玩了。
　　然而打开手机看了一圈，却没看见一部口碑好的电影，顾流火歪着头想了会儿，“冬篱，要不我们回家？”
　　“回家？”冬篱立即反应过来，顾流火指的是顾涟在海城的那套房，距学校有二十分钟车程。
　　“嗯嗯，我们可以在家里选电影看！”顾流火不由分说拉起冬篱的手往外走，还给王阿姨打了个电话。
　　到家后，王阿姨已经在茶几上摆好了各种零食饮料，大概是怕打扰到两个小朋友玩，只招呼几句，就回到了房间里。
　　顾流火打开投影仪，“嗯……看什么电影呢？”
　　“都可以。”冬篱没有任何意见，本来也不是为了看电影才过来。
　　顾流火认真地在片单上挑选，突然锁定一部韩国电影，“就这部吧。”
　　冬篱点头。
　　两人挨在一块儿，半躺在沙发上，看投影幕布上缓缓显出电影的名字——《小姐》。
　　电影开头的基调很柔，配乐、画面十分细腻，描绘的似乎是小姐与女仆的友谊——似乎是。
　　冬篱看了会儿，逐渐发觉有些不对。
　　这友谊，未免也太……不知道该如何描述了。
　　虽然和顾流火互通心意，也确定对方是自己的准女朋友很久了，但冬篱对这方面了解少得可怜。除了知道女孩之间也可以亲亲和摸摸以外，就什么也不懂了。
　　没有看过百合小说，更不知道相关的电影有哪些。
　　小姐和女仆都发展到床上了，冬篱才突然意识到这大概是一部姬片。
　　冬篱下意识往王阿姨的房间看了一眼。
　　这里隔音效果很好，王阿姨应该是听不到的。
　　于是她又将视线移回屏幕上。
　　冬篱转头的动作很慢，有些不自然的僵硬。顾流火半靠在她的肩膀上，倒是没一点儿反应，还顺手拿了片薯片塞到冬篱嘴里。
　　冬篱一没注意，不小心含住了顾流火的手指尖。
　　而顾流火显然没有将手指收回去的念头。
　　她缓缓爬起身，深邃的灰眸中藏着几分戏谑，又混着绵绵情意，让冬篱看得心惊肉跳。
　　顾流火摁在冬篱唇上的手指稍稍用力，挑开冬篱的下唇，又沿着唇线细细抚摸。
　　屏幕上令人眼红心跳的画面已经过去了，可沙发上氛围却极度暧昧起来。
　　冬篱的手微微颤抖着拉住顾流火手腕，“流火，回、回房间……洗澡……”
　　顾流火眼中的戏谑消失了，眉眼弯弯：“好~”
　　大学后就是疯狂跳时间线~流火还没成年不能吃，但小冬篱可以被吃呀~


第35章 
　　顾流火醒来第一眼，看到的是冬篱近在咫尺的脸庞。
　　冬篱还闭着眼睛，似乎睡得很熟，而她的嘴角浅浅地勾起，也不知是梦到了什么开心的事儿。
　　空调一直开着，就算两人紧紧抱在一块儿，也不会觉得热。
　　于是顾流火又抱紧了些。
　　她一双灰眸直直盯着冬篱的脸，不知在想些什么。
　　高一初见的时候，冬篱就很好看，现在二十岁的冬篱彻底张开了，眉如黛画，眼如桃花，十分勾人。但冬篱的美和顾涟、顾流火那种外放的美是不同的，冬篱更内敛，也更柔和。
　　顾流火看了会儿，眼睛不自觉弯成月牙。
　　视线再往下，就看见冬篱白皙精致的锁骨裸露在空气中，上边还隐约可见羞人的红痕。当然顾流火丝毫不觉得羞，还颇为满足地又凑近了些，然后，轻轻舔了舔。
　　像只小兽。
　　感受到锁骨上湿湿痒痒的触碰，冬篱黛眉轻蹙，从喉咙中轻轻发出一声呻吟，却没有睁开眼睛，仍然在睡梦中。
　　顾流火又调皮地抬起头，虎牙蹭过冬篱纤细脆弱的脖颈，却没有咬下去，只是轻轻刮了刮。
　　冬篱这才迷迷糊糊地睁开眼，看见顾流火后，用下巴在她头上软软地蹭蹭，软绵绵道：“再睡会儿……”
　　昨晚给她的冲击实在是太大了些……不管是心灵还是身体。
　　就……突然就被打开新世界的大门。
　　冬篱现在只模模糊糊记得，两人从浴室一路玩到床上，到最后她已经累得不行了，顾流火还哭唧唧凑到她耳边说“我也想要”。
　　那声音要多勾人有多勾人，听得冬篱心猿意马。
　　不过最终冬篱还是严词拒绝了顾流火。
　　一是因为她被折腾得实在没力气了，翻身都有些困难，更别说做别的什么事儿了。第二是因为她和顾流火还没有正式在一起，作为年龄较大的那一方，冬篱觉得自己应该承担起责任。
　　她最后承诺，等她们正式在一起，也就是顾流火明年生日……再说。
　　顾流火喜滋滋地应下了。
　　反正，这么多年了，冬篱还能突然跑了不成？
　　等冬篱清醒一些，顾流火才慢慢开口道：“冬篱，我们在学校附近租一间小公寓好不好？”
　　“嗯，好……”冬篱下意识就点头同意了，好一会儿才问，“为什么？之前不是在寝室过得好好的吗……怎么突然想搬出去？”
　　“因为我想有更多时间和你在一起嘛，你就不想吗？”顾流火反问一句，又说，“暑假两个月没见，我真的好想好想好想你啊……开学之后，你大三，我本科就要结束了，我们两个人都会特别忙，说不定一天忙到晚根本没时间见面，要是住一起就不一样了，至少晚上可以一起睡嘛……”
　　听到最后一句话，冬篱脸红了一瞬，她羞敛地埋下头，想了想，“可以……但是房租我们AA。”
　　小时候冬篱就对涉及金钱方面的事情异常敏感，就连小孩送的生日礼物也要等价还回去，长大后就更是这样。虽不至于斤斤计较，平时出去看电影、买点小零食都是顾流火出钱，但租房这种大事，冬篱绝不想让顾流火一人承担。
　　……虽然对顾流火来说，这点钱真的不算什么。
　　大学后，冬篱兼职赚了一笔钱，大三应该也能空出一小点时间做家教什么的，房租钱还是够的。
　　顾流火沉默了一会儿，“好。”
　　顾流火说做就做，第二天就找到了合适的公寓——一室一厅一卫的小套间，两人平均下来一个月1300，在冬篱负担得起的范围内。
　　正式开学前，两人将行李从寝室搬到小公寓里，正式开始了同居生活。
　　然而正如顾流火想象的那样，由于两人越来越忙，就算是住在一块儿，见面的时间也少得可怜。
　　顾流火实验室里的指导师姐是夜猫子，每天做实验的时间越来越晚，到后面已经是下午三点到凌晨四点了。而冬篱的课表排得满满当当，周末要么在机房里做数据，要么出去做家教。
　　偶尔两人还能凑在一起写论文，但通常停笔后就接近天亮，不得不抓紧时间倒头就睡。
　　高中的时候，周围大人都说大学后就解放了，但其实读了大学才知道，大学往往比高中更累更忙，压力也更大——尤其是在海城大学这种top级的好学校里。
　　要休息当然可以休息，也很轻易就能逃课。可周围同学都在努力学习，要么挑灯看书到深夜，要么在实验室和机房奋战到通宵，这样的环境里，你敢休息么？
　　至少冬篱是不敢的。
　　除了学习上的压力，还有来自另一方面的——毕业。
　　保研考研吗？找工作吗？创业吗？每次下课铃一响起，教室里就满是这样的讨论声。明明离毕业还有整整一年多的时间，大家却都忧心得不行。
　　班会时，老班也总是一次次强调“都说大学是个小社会，但也比外边温和太多，将来进了真正的社会，才知道世界有多残酷。”
　　冬篱自小就知道这个世界是很不美好的，然而在这样的氛围感染下，她也控制不住焦虑。
　　高中开始，顾流火就像她用来疗伤的药剂。
　　然而逐渐长大后，随着了解的东西越来越多，视野越来越宽广，冬篱内心的迷茫也就愈盛。
　　在这样的状态下，时间越走越快。
　　转眼就到了大三的下学期，顾流火的研究生生涯也正式开始。
　　三月十二日是顾涟的生日。
　　从去年开始，顾涟就会连着冬篱一起邀请，虽然没有明说，但俨然是将她当作了“准儿媳”，今年也是如此。
　　冬篱和顾流火提前一天请了假，回到顾涟家那边。
　　时隔三年，冬篱再次见到伊莱恩——她也从美国赶回来，为顾涟过生日。而且很巧的是，这回她又怀孕了，仍然是五个月左右。
　　冬篱乖巧地和她打了招呼，没有多看一眼。
　　午饭是顾流火做的，冬篱在一旁帮她打下手，大学后冬篱的家务能力突飞猛进，至少不会在洗碗时把碗给摔碎了。
　　冬篱想起去年看见伊莱恩家暴吸毒的新闻，小心翼翼注意着顾流火的神情。
　　顾流火一边做饭一边轻声哼着歌，感受到冬篱的目光后，还疑惑地看了她一眼：“怎么了吗？”
　　看来是什么都不知道。
　　冬篱试探着说：“上次见到伊伊姐姐，她也怀孕了……那个孩子现在也该两岁多了吧？”
　　“唔……”顾流火语气一下子低落下来，“当时伊伊姐姐生下来的是死胎……姐姐难过了好久，还特地飞去美国陪了伊伊姐姐一段时间。”
　　死胎？所以伊莱恩后面才放飞自我吸毒的？冬篱猜测，或者会不是伊莱恩生活本身就十分糜乱，所以才没能生下那个孩子？
　　冬篱的确很喜欢顾涟，却不对性格乖张的伊莱恩抱有好感。
　　顾流火又说：“那时候伊伊姐姐也伤心了好久……她明明超级喜欢肖恩的，也一直想生下肖恩的孩子，去年年底好不容易又怀上了，把她高兴坏了。”
　　在顾流火的眼中，伊莱恩和肖恩大概是一对特别恩爱的普通情侣吧。
　　但冬篱嘴角还是没忍住抽了抽。
　　她还记得那篇新闻报道，肖恩可是被捅进重症监护室了啊，就这样还能不分手，甚至能同意伊莱恩怀他的孩子。
　　真是，厉害。
　　无话可说，无言以对。
　　“冬篱，你很在意伊伊姐姐吗？”顾流火放下手中的菜刀，问道。
　　“没有啦，只是有些好奇。感觉伊伊姐姐好可怜……”可怜个毛线。
　　“嗯嗯，希望这次她能成功生产，也不知道是小妹妹还是小弟弟呢。”顾流火思维跳跃得很快，“诶，冬篱你喜欢小女孩还是小男孩？”
　　冬篱想了想：“都、都挺喜欢吧，硬要说的话，还是更喜欢小女孩一些，更安静，也更乖巧。为什么突然问这个？”
　　“我也更喜欢小女孩~”顾流火尾音上扬，“那正好，我们也只能生女孩子呢。”
　　冬篱愣了好一阵才反应过来顾流火在说什么。
　　“我们，生、生孩子？”
　　顾流火一本正经道：“对呀，我就快要成年了嘛，然后我们就可以去国外结婚，然后就可以生孩子……如果你不喜欢小孩的话，也可以不要。”
　　听完顾流火的话，冬篱瞬间哭笑不得。
　　且不说两个女孩子能不能生孩子，顾流火是不是想得太远了些？明明自己还是个小孩，就在思考养小孩的事儿了。
　　“冬篱你是不是在想，两个女孩子怎么能生孩子？”顾流火突然凑过来，双手背在身后，无比认真，“伊伊姐姐的实验室有在研究卵卵结合的项目，虽然现在还不太成熟，但是几年后应该就可以了……”
　　冬篱无奈地弹了弹顾流火的眉心，“傻小孩，等你长大再说吧。”
　　“哦……”顾流火眨眨眼，“反正我就快十八岁啦。”
　　冬篱颔首。
　　虽然时间还早，但仅仅是想想的话……
　　和顾流火住在一起，有一只猫、一只狗，还有一个特别像顾流火的闹腾小孩，嗯，也有可能像自己，更安静一些。
　　这样的生活还是很令人向往的。
　　倒计时


第35章 
　　晚上，冬篱和顾流火是睡在正对白河河湾的房间里的，房间是落地窗设计，没有阳台，拉开窗帘就能看见白河两岸的景色。
　　顾流火很喜欢这间房。
　　房里附带一间小浴室，洗浴十分方便，但是也有一个缺点，房间内没有厕所。
　　因此冬篱半夜因为想上厕所醒来后，只能推门而出，到对面的盥洗室。
　　凌晨三点，白河河湾两岸的灯光仍然闪烁着，屋内却寂静无比。冬篱害怕吵醒顾流火，小小翼翼推门而出的时候，脑海中不自觉涌起一股熟悉感。
　　好像三年前也是这样的。
　　不会这么巧吧？
　　冬篱推开门，看见客厅柔软的灯光后，动作都凝固了。
　　冬篱在门口站了会儿，确定没有听到任何奇怪的声音后，才小心翼翼走出去。
　　“冬篱。”
　　客厅到走廊有一段距离，但夜晚实在太过安静，冬篱清楚地听见伊莱恩冰冷清傲的声音。
　　冬篱总不能装没听见，只得捏出笑容，朝客厅走去。
　　伊莱恩懒散地坐在沙发上，就算穿着宽松睡衣，小腹的隆起也十分明显，她拍拍沙发，示意冬篱坐下。
　　“伊伊姐姐，你睡不着吗？”冬篱轻轻坐在沙发的另一端，问道。
　　伊莱恩端起高脚杯，优雅地抿了一口杯中暖黄色的液体。
　　冬篱没有闻到酒的味道，应该是果汁。
　　孕期喝酒的话，实在是对自己太不负责了些。
　　坐了一会儿，伊莱恩还没有回答，冬篱不禁有些慌乱，又轻声问：“伊伊姐姐？”
　　伊莱恩狭长的眸子眯起，透着一丝玩味与不屑，“你是流火的女朋友？”
　　“我……”冬篱没想到伊莱恩会问这个，而且就算在顾家二人面前，伊莱恩对她的态度也好不到哪儿去，现在只有她们两人，伊莱恩语气更是冰冷得吓人。
　　冬篱吞了吞唾沫，诚实道：“现在还不是，但是以后……”
　　伊莱恩打断她的话：“你不用说了，涟都告诉我了。”
　　短短几句话，冬篱就觉得有些累。伊莱恩实在是太不按常理出牌了，完全猜不到她下一句要说什么，她从里到外透着的那股气势又冰得可怕。
　　冬篱善于察言观色的优势在伊莱恩面前丝毫用不上。
　　至于顾涟知道她和顾流火关系这件事，冬篱反而一点也不惊讶，不如说，顾涟不知道才令人觉得奇怪呢。
　　冬篱斟酌着开口：“伊伊姐姐，你……”
　　然而再次被打断。
　　伊莱恩将高脚杯磕在茶几上，力度不大，玻璃碰撞的声音在寂静的深夜却尤为清晰。
　　“你配不上流火。”
　　冬篱终于知道伊莱恩那股看她不顺眼的气场哪儿来的了。
　　和电视剧里的恶婆婆一模一样。
　　客厅里安静了好几秒，冬篱唇角才咧出一抹难看的笑：“伊伊姐姐，你可能对我有什么误解。我和流火认识很多年了，不管是我还是流火，我们都不是小孩子了，我对我们的感情有信心。”
　　伊莱恩却打了个哈欠，一副不耐烦的样子。
　　冬篱不准备继续说下去了，毕竟一直陪在顾流火身边的人是她，不是伊莱恩，自己说再多伊莱恩也不会相信的。
　　“伊伊姐姐，如果你没有其他想说的，我就先回去了。”
　　冬篱起身，伊莱恩却在这时开口了：“你说你相信你们的感情，可你的家人知道吗？他们知道之后，会同意你们在一起吗？”
　　“我……”冬篱不是没想过这方面问题，但至少目前为止，父亲和奶奶都绝不可能接受她和一个女人在一起，所以渐渐的，冬篱干脆不去想，如果父亲他们提到男朋友、结婚的话题，就想方设法绕过去。
　　逃避虽可耻，但有用。
　　让冬篱惊讶的是，伊莱恩竟然不是那种对象牙塔外世界一无所知的天真少女。
　　也对，能做出酗酒吸毒家暴这种事儿的人，能天真到哪儿去。
　　冬篱苦笑道：“虽然暂时他们不同意，但我会努力的。”
　　“就算你家人同意了，那你养得起流火吗？你们生活差距有多大？”伊莱恩纤细修长的手指缓缓划过茶几表面，“拿这套房举例，所有家具都是我找人订做的，仅仅是这张桌子就值十三万人民币，我有了解过，现在中国本科毕业生工资平均下来是4000左右吧？你们学校要好些，7000，这样算下来，你一年的收入都买不起她家里的一个家具，真是可怜呢。”
　　说到后面，伊莱恩全然是嘲讽的表情。
　　过分。
　　冬篱手指紧紧握拳，声音也随之重了几分，“我会努力赚钱……”
　　“幼稚，你都说了两次努力，你已经二十了吧，早该知道世界上有很多事是努力也成功不了的吧？”伊莱恩不紧不慢道，“如果你努力失败了怎么办？形婚？让流火养你？”
　　冬篱从来没想过这些，不对，不如说是不愿意深入去想。
　　大三过后，随着毕业的时间越来越近，冬篱就愈发地意识到，还能安然待在象牙塔里的时间不多了，心里也愈加烦躁。
　　“涟她心软，不在乎这些。我可不愿意顾流火跟着你吃苦。”
　　所以就扮演恶婆婆棒打鸳鸯？
　　冬篱轻轻叹一口气，强迫自己冷静下来，不要多想，免得着了她的道。
　　然而听到顾涟的名字，冬篱就不可避免地想起三年前那个夜晚，以及她们当时说的话。当初冬篱还不确定，但随着时间的推移，对顾家两姐妹的了解逐渐加深，冬篱渐渐知道，顾涟以前在国外的确有一段很艰难的时期，而伊莱恩在那时提供了金钱上的援助，并且顾涟没有表示拒绝。
　　包养？
　　冬篱还是以前的态度：伊莱恩不是好人，但顾涟是，至少对她来说是。
　　“伊伊姐姐，我先去睡了。”冬篱又重复一次。
　　“所以我说你不配。”伊莱恩半躺在沙发上，戏谑道，“你刚刚是不是在想，涟的钱不也是从我这里来的？”
　　冬篱离开的步伐一下子僵硬。
　　她怎么会知道？
　　那个晚上，她、她看到了楼上的自己？
　　“你明明这么想，却没有说出来，真是让我更失望了呢。但凡你敢说一个字，我都不会觉得你有那么糟。”伊莱恩自顾自摇摇头，“所以我说，涟她值得，可是你不配。”
　　冬篱终于没有再做停留，快步走向盥洗室。
　　再和伊莱恩这个神经病多待一秒，她都会觉得自己要跟着疯掉！
　　恶有恶报，恶婆婆也是恶。
　　不过现在的小冬篱的确很幼稚，需要成长qwq


第37章 
　　第二天一早，顾涟就送伊莱恩去机场了，不然冬篱都不知道该怎么面对她。
　　昨晚回房后又几乎一夜没睡，早晨起床还得装出什么事儿都没发生的样子骗过流火，冬篱是真的头疼。
　　还好冬篱不是熬夜就会有黑眼圈的那种体质，最多看着有点憔悴，她解释说是在学校的这段时间太累了，顾流火也就没有追问。
　　冬篱努力忘记伊莱恩的话，但无论如何，她不得不承认，那些话就像一颗带刺的种子一般，被深深埋在她的心里，随时都可能破壳而出。
　　在昨晚之前，冬篱和顾流火的感情一直很顺利，不管是外界还是她们之间，都没有一丝阻碍。
　　可如果一旦遇到风浪，就像是一只在平静小溪中漂惯了的小船，突然被冲进波涛不歇的汪洋大海，只会瞬间被风暴吞没。
　　冬篱从来没想过这种后果，也不敢去想。
　　冬篱这二十年的生活也是，虽然有过痛苦和迷茫，但只要随大流去努力，好像一切都顺风顺水地过去了。直到大三，临近毕业，冬篱才突然再次感到迷茫和焦虑，渐渐意识到，长大后的生活绝不会像小时候一样容易。
　　绝不是冬篱以前幻想的一句“将家人带进城里生活”这么简单。
　　烦躁，头痛。
　　那晚过后，冬篱又会像刚认识顾流火那会儿一样，不经意地观察顾流火的神态动作。
　　升入研一后，顾流火的课程虽然没多少，却比以前忙了太多，实验室里项目根本停不下来，每周一两场报告会也足够恼火，甚至偶尔还需要陪学长、老师应酬。
　　但冬篱从未在顾流火脸上看到一丝焦躁，她仿佛永远都像个小孩，天真纯善，笑容是不带一丝杂质的烂漫。
　　在这样的环境下，仿佛也只有顾流火这种本身优秀，家里又不缺钱，姐姐还绝对支持理解她的人，才感受不到一丝焦虑，能够放手去做自己想做的事，学自己想学的东西。
　　时隔多年，冬篱再一次感受到深深的羡慕。
　　几天后，金融系与应用数学系合办的一场专业比赛，赞助商是某手机大厂，据说是想通过这次比赛选则适合的人才到公司里实习，一般这种数码公司招人，都是直接去计算机系那儿，金融和应数都是被被遗忘的边缘专业，这回竟然有公司直接面对他们抛出橄榄枝，报名尤其火爆。
　　比赛分为小组赛和个人赛，允许重复报名，冬篱和大多数人一样，两边都报了。
　　和冬篱组队的是应数那边的两个女生，三人定下的题目是最近热门的共享单车——用大数据分析共享单车在海城的近况。而冬篱自己的项目则是一款股票分析软件，这是她去年在高数老师那儿获得的企划雏形，但冬篱没有深入学过编程，所以一直将其搁置。
　　而这次的单人赛并不需要拿出成品，只要写好策划案，获奖后公司自然会协助研发，甚至还可能高薪将获奖者提前招进公司里。
　　于是接下来这段时间，冬篱几乎把课程外的所有时间都用于比赛，白天和组员四处观察共享单车，或者在机房建模型，晚上就在公寓里赶自己的策划案。
　　半个月过去，比赛的准备终于告一段落，接下来就等比赛了。
　　为了庆祝冬篱忙完一个阶段，顾流火特意从实验室溜出来，和冬篱一起出去吃一顿饭。
　　大三以后，似乎两人一起吃饭都是很难得的事。
　　“冬篱？还在想比赛的事儿呀？”顾流火的手在冬篱眼前晃了晃。
　　“嗯。”冬篱回过神来，“有点累。”
　　“没关系的，冬篱你那么厉害，我相信一定可以获奖的！”
　　我？厉害？你才是厉害的那个吧。
　　冬篱苦笑。
　　这时冬篱的手机震动起来，是冬援国打来的电话，冬篱愣了愣，在顾流火面前摁下接通键。
　　“喂？爸爸？”
　　“冬篱你查一下最近的机票和车票马上订票回家！”冬援国的声音特别急躁，“钱我转给你，你尽快回来记得给老师请假！”
　　“爸爸，家里出什么事了吗？”冬篱立刻蹙起眉头，有些慌乱地站起身，又坐下。
　　她家亲戚不多，母亲那边的要么不熟，要么都过世了。父亲这边也就只剩奶奶和大舅……难道是奶奶出事了？
　　“你大舅，他、他、他没气了！”
　　光听声音，冬篱就能想象出冬援国现在的样子，眉头青筋暴起，眼眸充血，红得吓人。
　　但冬篱心里还是松了口气。
　　她和大舅来往不多。
　　“爸，您冷静些，大舅他什么时候出事的？”
　　“就一小时前，你回来我再和你解释，总之给我赶快！”冬援国厉声道。
　　冬援国一直都是这样，遇事容易激动，情绪化得厉害，所以当初在外面做生意，才那么容易就被骗钱。
　　冬篱尽量轻声道：“爸，我后天在学校还要参加一场比赛，关系到我找工作……”
　　冬援国却打断她的话：“学校？学校？比赛重要还是你大舅重要？”
　　“可是大舅他已经……”冬篱声音很低，“我就算赶回来也改变不了什么……”
　　“冬篱，你这说的是人话吗？你大舅死了，你就这反应？我们本来就没多少亲戚，你在外不回来，别人会怎么看？说我冬援国养出个白眼狼？今晚你必须回来守灵！”
　　顾流火听不清冬援国具体在说什么，但也能听到他声音大得骇人。
　　顾流火坐直身体望着冬篱，眉头也不自觉皱起。
　　冬篱拿着电话沉默了很久，冬援国那边的声音逐渐低下去。
　　最后冬篱轻叹一口气：“好的，爸，您照顾好奶奶，我去买机票，今晚应该能赶回来。”
　　顾流火眉头皱得很深，在冬篱将目光转向她后，又露出一个笑容：“冬篱，你今晚要赶回老家去？”
　　冬篱深呼吸几次，点头道：“嗯，我大舅突然离世了，奶奶没承受住，一下也晕了过去，我家没什么亲戚，我必须得回去守灵，帮忙照顾奶奶。”
　　唉，感觉我是个强行虐两个崽崽的坏女人qwq
　　校园部分结束后就是两个崽长大的故事了，之后描写的角度和方法会和前面有些不一样
　　（今天休息，只有一更，明天继续日六或者日万~）


第38章 
　　“可是你的比赛……”顾流火趴在桌上，弱弱道。
　　“我们那边有守灵三天的习俗，个人赛应该是赶不上了，不过还有团体赛……没关系的。”冬篱摇头，强迫自己做出满不在乎的表情。
　　顾流火紧紧蹙着眉头，毫不掩饰脸上的不解。
　　“没办法……反正就算这次错过了，以后也会有机会的。”冬篱想到刚才父亲说的那些话，脑袋就疼得厉害。
　　说实话，她和大舅关系并不算好，一年也就见得到那么三四次。但大舅的的确确是她家为数不多的直系亲属之一，小县城人少，嘴碎，好面子，她如果不回去守灵，不知道冬家会被别传成什么样。
　　冬援国就是典型的小县城里的中年男性，把面子看得比命还重要。要让他听到别人议论说“冬家女儿是个白眼狼，家里死人了都不肯从大城市回来”，还不如让他去死。
　　而且奶奶王素清年纪本来就大了，说不定这回伤心过度，一不小心就跟着大儿子去了。冬篱再怎么冷血也没办法眼睁睁看着照顾自己长大的奶奶离世，自己却什么都不做，更何况冬篱的性子和冷血两字根本沾不上边。
　　“乖，我最多一周就回来。”冬篱起身揉了揉顾流火的脑袋，小孩抬头，一双灰眸中仍然透着委屈和不解。
　　“我送你去机场……”顾流火拿出手机打车，声音却还是有些不情愿的。
　　或许是电话里差点和父亲吵架的缘故，冬篱感觉现在的自己格外焦躁敏感，顾流火明明没有再有一句反对，可是这时冬篱一看见顾流火脸上的不解和疑惑，就突然深刻地觉得，她们不是一个世界的人。
　　顾流火虽然支持冬篱做的决定，可她却永远理解不了为什么，她选择退让只是因为她喜欢冬篱，而不是因为她能设身处地理解冬篱的处境。
　　此时还未长大的顾流火，还以为爱一个人就像是小时候在街上乞讨一样，只要露出最甜美的笑，说着最讨人喜欢的话，就能骗到那人手中的糖。
　　此时还未长大的冬篱，还不知道在大多数普通人死水一般的生活中，能遇见一个无论多么不理解，却都愿意站在你身后的人，是多么值得珍惜的经历。
　　冬篱在回蓉城的飞机上睡着了，做了个噩梦，她不记得具体梦到什么，醒来时却已是满脸泪水。
　　飞机、火车、摩的。
　　冬篱终于在凌晨两点回到老家，大舅乡下的院子里。
　　尽管夜已经很深了，院中也只有冬援国、王素清、大舅的儿子冬竹和妻子杨晓梅寥寥几人，却并不安静。
　　院中摆着两个火盆，一个烧炭一个烧纸，火光跳跃不息。
　　冬援国跪在火盆面前烧纸，一张一张。王素清在一边哭得死去活来，嗓子早已哑得不行。杨晓梅一直在旁边劝王素清，自己却也不时抹抹眼泪。
　　冬篱的表哥冬竹，翘着二郎腿坐在炭盆边的椅子上，开着外放玩手机游戏，不时蹦出一句粗口。
　　乡下人住的都是自家盖的两层小楼，很简陋，一楼只有一个正对着院子的大堂。大舅的冰棺就摆在大堂里。
　　“南无阿弥陀佛”的声音不大不小，盖过了冬竹玩游戏闹出的动静，却盖不过王素清的哭声。
　　冬篱今天一天的状态都很不好，明明已经回家了，却还是融不进去，看着面前的亲戚们，就像自己置身事外，在看一场戏剧似的。
　　冬篱莫名想到了一本叫《局外人》的小说。
　　她跟在冬援国身后，给大舅上了三炷香，又跪到火盆边烧纸。
　　大舅是跟人通宵喝酒后，又和一群狐朋狗友打麻将，下午直接猝死在麻将桌上。大舅不到五十岁，还是壮年，平时身体也不差，就这么突兀地去了，是谁也没想到的。
　　冬篱也很错愕。
　　最伤心的还是奶奶王素清，虽然王素清跟小儿子一家住在县城里，但谁都看得出来她在两个儿子中更喜欢谁，每年过年，王素清甚至会把省吃俭用一年攒下的一部分钱拿给大儿子置办年货。至于两个孙辈就更不用说了，王素清守旧，重男轻女是谁都知道的，她对冬篱不差，可和孙子冬竹相比，那就是天差地别了。
　　作为冬家小辈里唯一的男丁——虽然一共才两人，冬竹可以说是蜜罐里泡大的。
　　冬篱悄悄瞟了一眼翘着二郎腿玩游戏的冬竹，眼神晦暗不清。
　　如果是她，父亲不知道要把她骂成什么样，可换做冬竹，仿佛所有人都觉得无所谓。就算躺在棺材里的是他亲爹，奶奶也不去说一句。
　　冬篱觉得心里有点酸。
　　终于王素清哭晕过去了，天边也渐渐泛起白，冬竹首先打着哈欠说要休息了，没人拦他，冬篱犹豫片刻，实在觉得累得睁不开眼，也到二楼大堂的沙发上睡去了。
　　早晨九点左右，就有一些表亲前来探望，冬篱只睡了四个小时，便被楼下窸窸窣窣的声音吵醒。
　　她起床继续烧纸，招呼各位表亲和乡里乡亲，换冬援国和舅妈回房睡觉。
　　“唉，冬子走得这么早，也不知道嫂嫂该怎么办呐……”
　　“还好留下冬竹这么个男娃娃。”
　　“是啊，总算没断了香火。”
　　冬篱和表亲们不太熟，只安静跪着烧纸，听那些姑婆们叽叽喳喳。
　　离开村子有十来年了，村里人似乎早就忘记当初柳家的两位医生，也只记得冬篱是“冬老的二孙女”。只有偶尔几个老人前来烧纸时，会有几分惊讶地感叹，当年在药房里帮忙的小女娃，已经出落得这么水灵了。
　　快到正午，王素清才从房间里出来，脸色仍然是一片死灰。来帮忙的姑婆们立刻停下手中的事儿，上前来安慰她。
　　冬篱也过去，抱住奶奶瘦弱的肩膀。
　　昨晚王素清就只是一直趴着干嚎，今天稍微清醒了些，口中开始念念有词。
　　“儿啊，你还没看到冬竹结婚抱孙子，你怎么能这么走了……儿啊……”
　　无非是重复这么几句。
　　冬篱霎时有了种不好的预感。
　　果然，到了晚上，客人都走得差不多后，一家人围坐在火盆边，王素清神情尤其悲怆。
　　“小竹，你爸他前几天还跟我说，他盼着你抱孙子呢……”
　　冬竹头都没从手机上抬起来，略带嗤笑：“奶奶，八字还没一撇的事儿呢。你看我家，又穷，又在山里，我哪儿去找女朋友啊？难不成让小冬篱给我从城里拐一个回来？我觉得能成。”
　　杨晓梅像没听到儿子说的话似的，机械地往盆里烧纸。
　　冬援国一副事不关己的样子。
　　没人指责冬竹给冬家丢面子，没人骂他不孝。
　　王素清哑然，对着自己惯大的亲孙子，舍不得打舍不得骂，她本来还想多说几句，看冬竹那态度，最终又抹了抹眼泪，转向冬篱的方向。
　　“小冬篱，你听到没？你在外边读书，帮大哥多看着点儿，以后你出息了，也别忘了你大哥。他早早没了父亲，哪儿像你这么好命。”
　　“奶奶，我们都是一家人，能帮的，我当然会尽力帮。”冬篱拍着王素清消瘦的脊背，轻声道。
　　王素清又掩面哭了会儿，沙哑着嗓子说：“我这下也不知道能活多久……”
　　“妈，您别这么说。”冬援国劝道。
　　王素清继续道：“我就只有一个愿望，想看小竹和冬篱好好成家，让冬家的香火续下去。小竹的条件没冬篱优秀，我也知道，所以我现在就盼着冬篱什么时候结婚……”
　　冬篱拍着王素清脊背的手僵硬一瞬，下意识皱了眉：“奶奶，哥哥找女朋友不容易，我找男朋友也没那么容易啊……我大学还没毕业，不急呢，奶奶。”
　　王素清拿冬竹没辙，在冬篱面前可不一样，一听这话，瞬间泪如雨下，“我就知道，估计等我死了，都看不到了……我活了这一辈子，辛辛苦苦把你照顾大，还有当初你妈妈生病，一直都是我在照顾，结果现在我老了，要死了，你，你根本不在乎奶奶我的死活是不是？”
　　“冬篱！”冬援国声音很重，“我当初让你出去看看外边的人，也不是让你胡乱挑，挑来挑去，你反倒成被剩下的那个。陈厂长家的陈寒不就不错吗？你现在二十一了，也别看不上人家了。”
　　“对对！”王素清突然来了精神，“陈寒那孩子好，我记得。”
　　冬篱语气为难：“可是，爸，奶奶，我和他那么多年没联系了，怎么可能呢？”
　　“怎么不可能？人家上个月还打电话给我呢，还问我你的情况。”冬援国大声道。
　　大舅妈也在一旁附和，说冬篱不小了，陈寒家里条件又好，正合适。
　　冬篱在心里叹气，原本是回家参加大舅的葬礼，没想到最后反而是变成了自己的催婚大会。
　　冬篱心中突然冒出一个荒谬的念头：如果现在向家人出柜，他们会是什么反应？
　　这时，冬篱感觉到包里手机震动了一下，是特别关心的长震动音效。
　　顾流火发消息来了。
　　冬篱没有第一时间拿出手机。
　　冬篱家人都是有原型的，现实比小说更恶心人。小乡镇上民风淳朴是真，穷山恶水出刁民也是真。
　　前半部分码字的时候笑被自己甜得哈哈哈，现在光是想想后面的剧情都想趴在床上哭，感觉自己就是个为虐而虐的屑女人


第39章 
　　乡里的习俗，守灵要守三天，第三天一早将遗体送到县城边的殡仪馆火化。
　　王素清又哭了一整天，哭完不忘再次催促冬篱。
　　冬篱是过了头七才回海城的，这七天里，王素清的身体以肉眼可见的速度消瘦起来。冬篱不敢再反驳奶奶的话，更不敢在这个时候提出柜的事。
　　回海城的飞机上，冬篱感觉头痛得快要裂开。
　　难不成拖到奶奶离世？冬篱差点没扇自己一巴掌，无论如何也不该有这种想法！
　　越长大，冬篱反而越不知道自己是什么样的人。
　　小时候，所有人都说冬篱聪明，又乖巧懂事。只有冬篱自己知道，她是不想给母亲添麻烦，希望能逗母亲开心。
　　母亲对她的爱和别人不同，奶奶和父亲的爱都是带着私心的，可母亲一心一意希望她好。母亲走后，冬篱就一心想完成她未完成的愿望。
　　刚上大学时，冬篱是真的以为自己即将实现母亲的愿望，能够摆脱那个封闭的小县城。可是真正快到进入社会的年龄，冬篱才逐渐发现并非如此。
　　顾流火的出现就像是给了她一场斑斓的梦境，带她到摸不着的遥远天际看了一眼，仅仅一瞥就永远难以忘记。
　　然而梦始终是要醒的。
　　冬篱越来越感觉她和顾流火不是一个世界的人，她们的相遇或许都是错误，更别说莫名其妙地喜欢上对方、在一起。
　　至少目前，冬篱没办法向家人出柜，可顾流火那边怎么办？顾流火或许会支持她暂时瞒着家人，可这样对流火并不公平。
　　“你不配。”
　　伊莱恩冰冷的声音不断在她脑海里回荡。
　　冬篱烦躁地揉揉眉心，好像从一开始，就是顾流火一直在付出。
　　为什么呢？
　　冬篱隐隐感觉好像抓住了什么，却又一闪而过。
　　冬篱用力摇摇头，将这些想法从脑海里驱逐。
　　至少现在她是喜欢顾流火的，顾流火也喜欢她，而她们也还没有毕业走向社会，未来的路还很长，说不定她能找到改变的方法，她没必要现在就胡思乱想这么多。
　　回海城的第二天就是小组赛阶段，冬篱一组表现得中规中矩，连末等奖都没捞上。
　　冬篱的个人赛更别说，因为缺席直接没了资格。
　　四月中旬，动力和大多数同学一样，在图书馆准备期中考。
　　看书看得头昏脑涨时，冬篱接到了冬援国打来的电话，她走到楼梯走廊里接通电话，“爸？”
　　听起来冬援国心情挺好的，“小冬篱，陈寒那孩子去海城旅游了，你在那儿住了快三年，应该也挺熟悉了吧？有空带小陈逛逛，好好招待招待他。虽然我们家没人家有钱，但该有的礼仪还是不能少的。”
　　冬篱疑惑地打开微信，这才看见陈寒发来的消息：“我到海城这边了，你在海城大学？我能来看看吗？”
　　陈寒发的是问句，却又在后面跟了个地址，他已经到海城大学了。
　　冬篱在电话里问：“爸，所以这是你给我安排的相亲吗？”
　　冬援国说：“什么相亲不相亲的，你们本来就是老乡，在外边互相照顾是应该的。而且你奶奶和我都觉得小陈不错，你和他好好处处，也就别多挑了。”
　　冬篱从图书馆走廊的窗户往下看，很巧的是，刚好看见一个倒熟悉不熟悉的身影。
　　陈寒穿着白色衬衫，在图书馆下面的樱花林里张望着，似乎是迷路了。陈寒留的不是寸头，而是那种稍微有点长的碎发，他脸庞清秀，背着一个黑色大包，站在樱花从中，气质比路过的一众大学生还要出众几分，的确很惹人注目。
　　冬篱已经看见有女孩去要他的联系方式了。
　　分明就是相亲，不，换句更不好听的，分明是联姻。所有人都说好了，只有冬篱不知道。
　　人都来了，她还能选择不见吗？
　　如果没有看见陈寒，冬篱说不定还会狠心装没看到消息，可现在人就在图书馆楼下。
　　冬篱沉默很久，直到冬援国那边开始催促，她才说：“嗯，我今天带他去城里逛逛，顺便帮他找好住的地方，爸您不用担心，不会让您丢脸的。”
　　不等冬援国发话，冬篱就挂了手机，脸色阴沉缓步走下楼梯。
　　图书馆外阳光正好，冬篱走出阴影时，一扫脸上的不快，捏出一个还算柔和的笑。
　　又是几年不见，陈寒却还是当年那个青涩少年的模样，冬篱走上前去，轻轻拍了拍他的肩膀，“真巧，我正好在图书馆上面复习。”
　　陈寒转过身，一脸惊喜，又挠挠头：“的确很巧，我只是随便在学校里逛了逛。”
　　“我带你逛逛吧，我们学校景致一直都很不错。”冬篱一边领路，一边问，“你是来海城旅游的？”
　　多年不见，两人的关系还是和以前一样，不算熟稔，也不疏离，有点奇怪。
　　“是。”陈寒脸上始终带着股挥之不去的羞敛，“我毕业了，就想出来走走看。然后冬大叔不算走了吗？出发前我去拜访过冬叔叔和王奶奶，正好他们让我来海城帮忙看看你，我就来了。”
　　他们让你来你就来？冬篱恍然，陈寒似乎是真的还喜欢她。
　　快走到实验楼时，冬篱突然转了方向：“我们打车去城里吧。”
　　陈寒没有异议。
　　冬篱总不可能真的带陈寒在海城逛一天。
　　陈寒像早就准备好似的，买好两张电影票，又找到卖爆米花的窗口买了两小桶爆米花和两杯可乐，帮冬篱拿着爆米花走进电影院。
　　冬篱想到每次和顾流火看电影时，小孩都会买一大桶爆米花放在两人中间。
　　顾流火喜欢喂冬篱吃爆米花，也喜欢在冬篱伸手的同时，悄悄握住冬篱的手，两人手指间无声地轻轻摩擦，痒痒的。
　　一场电影下来，冬篱脑子里都是顾流火，对剧情几乎没什么印象。
　　看完电影，冬篱找到以前和顾流火一起来吃过的一家鱼粉店，和陈寒一起吃了晚饭。
　　冬篱点的番茄鱼粉。
　　刚开始她喜欢吃辣，但后来跟着顾流火吃了几次番茄味的后，就渐渐习惯上这种酸甜的味道了。
　　之后，冬篱带陈寒找到一家在海城还算经济实惠的酒店。
　　前台小妹大概是新来的，没什么经验，用一种暧昧的眼神看着他们，遮都遮不住。
　　一路上陈寒都表现得绅士内敛，没有提过相亲有关的任何一个字，也没有再说喜欢。
　　冬篱知道，如果要说，接下来是最后的机会了。她深吸一口气，在陈寒开口前说：“我今天先回学校了，我们马上就要期中考，我接下来应该都没时间出来，就只能祝你玩得愉快了。”
　　陈寒笑着向她告别。
　　qwq


第40章 
　　回公寓的路上，冬篱再次接到冬援国的电话。
　　“小冬篱，下午和小陈玩得怎么样？”冬援国心情难得这么好。
　　“……还行。”冬篱觉得很累。
　　冬援国想得很多很远：“你也觉得小陈他人还成对吧？这样我和你奶奶都放心了，你和他都到了法定结婚年龄，如果能在今年七八月结婚订婚最好，等你毕业就结婚。”
　　冬援国的语气理所当然，仿佛冬篱和陈寒仅仅是见了一面，就已经非对方不可了似的。
　　冬篱张口想反驳，却又敏锐地抓住什么，硬生生将原本要说的话压下去，“爸，奶奶她怎么了？”
　　冬援国本来就没有瞒着冬篱的念头，此时她一问，他也就顺势说出来了：“你一回学校，你奶奶就病了，这段时间一直在床上起不来……唉。”
　　“怎么会！”冬篱错愕。
　　她刚才想说她不喜欢陈寒，想说自己有喜欢的人，想暂时先糊弄过去，这时却怎么也说不出口了。
　　冬援国深深吐口气：“小冬篱，我怕你奶奶撑不过下个冬天了。”
　　冬篱愕然，只感觉脑袋里一片空白，就像当年得知母亲死讯时。母亲离开后，她就只有奶奶和父亲，可现在……奶奶也要不在了？
　　冬篱从小就知道父亲和奶奶对自己的爱是有私心的，可再怎么说，他们也是陪着她长大的、对她最好的、她最亲密的人。
　　冬篱无法拒绝这种自私的爱，也不知道该怎样去偿还。
　　今天顾流火实验结束得很早，冬篱回去时，她已经在小公寓里了。
　　“冬篱！回来啦。”
　　看着小孩满是笑容的脸，冬篱却有些想哭。
　　顾流火立刻发觉她的不对劲，声音一下子温柔下来，“怎么啦？复习太累了吗？”
　　顾流火拉着她的手走到沙发上，帮她按摩太阳穴。
　　小孩是去年自己在网上学的按摩，力度不轻不重，手法也十分熟练了。
　　冬篱闭上眼睛，抿了抿唇：“嗯……今天在图书馆看了一天书，有点累。”
　　冬篱不敢对顾流火说实话。
　　“对哦，你们要半期考了。我这段时间没什么实验，嗯……正好可以在家给你炖汤！”
　　顾流火声音里满是信任和关切，冬篱却感觉心像是被针刺一般，倏地抽痛起来。
　　冬篱紧紧闭着双眼，不敢和顾流火对视。
　　半夜，冬篱辗转反侧，不断思考怎样将最近家里发生的事告诉顾流火，可每次拟好措辞，却立马在心里否定了。
　　顾流火不可能理解她的处境。
　　而她也不可能摆脱家里的压力。
　　如果奶奶没病，她说不定还能拖一段时间，拖到有改变的方法为止，可是奶奶突然间就病了。
　　是不是大人的人生里，满是预料不到的变化？和变化里带来的无可奈何？
　　冬篱无比小心地光脚踩着地砖走出房间，坐在沙发上掩面啜泣。
　　她不知道怎么办了。
　　冬篱点开手机屏幕，未读消息的第一条是陈寒发的。
　　“不知道你还记不记得高中时我说的话……我是认真的，现在我们都长大了，可以的话，希望你能考虑一下我。”
　　冬篱看了很久，直至视线逐渐失去焦距，手机屏幕上光线散去。
　　冬篱只喜欢过顾流火一个人，她也说不上那究竟是怎样的一种感觉，但她心里很清楚：
　　她不喜欢陈寒，现在不喜欢，以后也不会喜欢。
　　……算了，以后的事情，哪儿说得清呢。
　　第二天顾流火果然炖了鸡汤，很香。两人难得在小公寓里一起吃了顿晚饭……虽然又被打断了。
　　这回收到电话的不是冬篱，是顾流火。
　　“姐姐！”
　　“伊伊姐姐要生了吗？”
　　“嗯，好。”
　　“我先问问冬篱，她这段时间比较累，我想留在学校照顾她。”
　　“好，待会儿给你回话~”
　　顾流火打电话时，冬篱不自然地低下头，脑海里思维疯转，最终连成一根明了的线。
　　冬篱握住筷子的手紧了紧。
　　挂掉电话后，顾流火直接对冬篱道：“刚才姐姐在电话里说，伊伊姐姐要生产了，问我去不去看她。嗯……不过我觉得以后去也没关系的，现在你不是很累吗，我想留在学校这边……”
　　“不用了。”冬篱坚定地摇头，“我又不是小孩，怎么会照顾不好自己呢？而且伊伊姐姐这么快就要生产，应该是早产吧？她身边才更需要人陪着呢。我只是考一次期中考，能算得了什么。更何况伊伊姐姐是你姐姐最重要的朋友吧？也算是你最亲的长辈，你为了女朋友错过她的生产日，怎么都说不去吧？”
　　冬篱像是事先排练过无数次一样，无比娴熟地说出这几句话。
　　顾流火歪着头想了会儿，最终犹豫点头。
　　顾涟定的是今晚的航班，冬篱帮顾流火收拾好碗筷，又陪她去了机场。顾流火似乎也察觉到冬篱心情不佳，一路上都在不停说话，告诉冬篱她会尽快回来，让冬篱照顾好自己。
　　冬篱说了很多个“好”。
　　最后在登机入口外，顾流火突然快步冲回来，紧紧抱住冬篱，在她额头上落下一个吻，“冬篱，只有几天，等我回来哦！”
　　顾涟远远看着，无奈地耸肩，仿佛在嫌这对小情侣腻歪。
　　冬篱远远看着顾流火的背影越来越小，最终消失在机场里。
　　她感觉小孩察觉到了什么。
　　冬篱半趴在机场中的护栏上，眼泪不受控制地滴落。
　　昨晚她彻夜没睡，却在顾流火醒来前，回到床上装作熟睡的样子。她看到陈寒发来的消息时，就已经开始动摇了。
　　奶奶的病让她没有拖下去的机会，暂时她什么也改变不了，所以她想试试……和陈寒在一起。
　　冬篱一直在想该怎么和顾流火说分手——明明她们还没有正式开始，她却已经在考虑分手了。没想到第二天机会就来了。
　　吃饭时听到顾流火打电话，冬篱心脏差点没跳出来。
　　冬篱没有当着顾流火面说分手的勇气，但如果她出国……冬篱甚至有时间从公寓里搬出去。
　　她或许不会喜欢陈寒，可这是唯一的机会了。
　　后面就是追妻火葬场了，两个人的火葬场。
　　（有种我是坏人的深深的罪恶感）


第41章 
　　清晨八点，冬篱迷迷糊糊地摸到手机，关掉闹钟，又闭眼眯了一会儿，才用力从床上坐起。
　　冬篱迅速换好衣服，一把拉开窗帘，阳光立刻渗进整个小居室。房间很小，杂乱地堆叠着各类女士用品，却说不上多有生活气息。
　　冬篱站在窗边，舒服地眯了眯眼，才转身去洗漱。
　　或许是渐渐学会保养护理的缘故，比起学生时期，25岁的冬篱皮肤反而更白皙光滑一些。
　　冬篱将头发稍微剪短了些，又稍稍烫过几次，微卷的黑发刚刚到腰迹。
　　洗漱完，冬篱简单画了个淡妆。
　　镜子里的冬篱带着股刚睡醒的倦意，她的脸比以前瘦了很多，外表也随之锋利些许，不像是以前那么柔软。
　　涂完口红，冬篱习惯性看了眼左边额角的疤痕。
　　四年了，仍然没有一点褪去的迹象。
　　冬篱已经很久没有刻意去遮掩，只是稍微整理下耳边的碎发，很自然地遮挡住。
　　冬篱租的小公寓离公司很近，坐地铁十来分钟就能到，唯一的问题是海城早高峰地铁挤得可怕。
　　当初冬篱因为家里的事差点没参加上毕业实习，没想到最后反而撞了大运，被顾氏集团捡到了。
　　顾氏集团，沿海地区的龙头企业，绝对的行业top，第二的牧歌和第三的林氏加起来也抵不过。
　　进公司前，冬篱就反复确认过，顾氏集团和顾涟没有一丝的关系。
　　仅仅都有个顾字而已。
　　冬篱习惯早半个小时到公司，在空无一人的办公室里解决早餐，发呆看玻璃窗外的街景。大概是早到的次数多了，就给了领导一种勤奋的假象，再加上冬篱业务能力的确不错，不过三年时间，就坐到了市场部副经理的位置。
　　“冬篱姐姐早上好~”
　　“冬篱姐早！”
　　“早上好。”
　　十月，公司刚从秋招上拉了一批实习生来，一个个背着双肩包活力四射的模样，让冬篱忍不住感慨，明明也就只差个两三岁，怎么感觉就完全不一样了呢。
　　公司里逐渐有了生气，冬篱也打开电脑忙碌起来。
　　十一点半左右，刚开完会回来的王语嫣拍拍冬篱的肩膀，示意她跟去办公室。
　　王语嫣是市场部经理，二十九岁，刚怀孕三个月。
　　冬篱站在王语嫣办公桌对面：“王姐？”
　　“没什么大事儿，明天我们部门和一家小型医药公司有个合作，需要市场部跟着去外地调研一下，把方案给做出来，我怀孕了，不方便跑，你升上副经理也有两个月了，应该能带好队吧？”
　　王语嫣又补充道：“如果你不愿意，我就把这事儿推给销售部，反正哪边去都差不多。”
　　冬篱听出王语嫣话中的意思，没有急着问那家公司的情况，点头道：“王姐，放心，我会做好的。”
　　“好，明天那边的leader要来我们公司开会，到时候再把资料给你，忙去吧。”
　　走出经理办公室，就差不多是午饭时间了，外边的气氛明显轻松很多，几个实习生叽叽喳喳讨论着中午吃什么。
　　冬篱向他们做了个“嘘”的手势，又指了指门外，几个实习生立刻会意，一边朝冬篱比“ok”一边刻意垫着脚往外走。
　　“现在这些孩子可真有趣。”策划何笑笑在工位上伸了个懒腰，“冬篱，去吃饭吗？”
　　冬篱一点头，何笑笑立马就冲上来挽住她的手，声音特别低：“冬篱，我听到了一个八卦。”
　　“什——么——？”冬篱也学她的样子压低声音。
　　何笑笑立马笑起来，眼睛眯成一条缝，里边还闪着精光，“是关于你的哦，冬篱副经理~”
　　冬篱冷淡道：“哦。”
　　“喂，你就一点儿不好奇吗？”何笑笑无语。
　　“不好奇。”冬篱摇头。
　　何笑笑很挫败。
　　感觉从第一眼见到冬篱开始，她就是这个样子，似乎对什么都不感兴趣。
　　两人中午是在公司食堂吃的饭，坐好后，何笑笑夸张地环顾四方，确定周围没人后，才说：“冬篱，听说你就要升到市场部经理的位置啦！”
　　冬篱着实惊了一下。
　　不能吧？
　　“怎么可能，我才当上副经理没多久呢。”冬篱摇头，“你是不是觉得是因为王姐怀孕了？可就算王姐请孕假，公司应该会从别的部门调人过来，哪儿轮得到我这个没什么经验的新人。”
　　何笑笑：“你进公司也三年了，不算新了吧？而且你的工作能力，大家都看在眼里，除了销售部那几个变态，公司里哪次不是你到得最早走得最晚？”
　　冬篱没有说，她到得早是想一边吃早饭一边看窗外风景，走得晚是为了避开晚高峰。
　　但她在另一些方面的确很努力，她也乐于晋升。
　　和一心啃老胸无大志上班摸鱼的何笑笑不同，冬篱要想留在这个城市，只能靠自己不断努力。
　　“算了，无趣。”何笑笑往后一靠，双手抱在胸前，“那我就直说了啊，今天王姐找你，是不是说有个项目要你带队？”
　　冬篱如实道：“是……可是只是和一个无关紧要的小公司合作。”
　　“说是这样说嘛，但我有消息，听说这是公司领导给你的考验。”
　　冬篱不解：“考验？我？”
　　“你又不是不知道，公司这几年本来就看重新人，你前几年做得又那么好，而且人又好看，容易让人记住，领导早就想提拔你了。”何笑笑见冬篱终于有了点兴趣，一下子激动起来，“那个公司虽说是刚成立的小公司，但我听说它背后有家特别牛掰的外企撑腰！能和它合作，四舍五入不就是和那家外企勾搭上了？”
　　冬篱笑了笑：“你都是从哪儿听到的这些小道消息。”
　　“八卦嘛！要是没了八卦，我每天工作不知道多乏味。”何笑笑滔滔不绝道，“冬篱你虽然不怎么重视社交，也很少和别的部门的人一起玩，但你在我们八卦圈里被谈论起的次数可多了！”
　　冬篱：“.…..”
　　这不是该当着被八卦的原主说的话吧。
　　“你们一天到晚都在八卦些什么？”
　　何笑笑：“这就多了——上到公司变动，下到员工恋情，说到这个，王姐孩子都怀上了，冬篱你怎么还没找过男朋友？”
　　“王姐怀孕和我找男朋友有什么关系？”冬篱埋头吃饭，“我暂时不想找对象……可能以后也不会找吧。”
　　“cool！”何笑笑自顾自分析道：“也对，现在不婚族挺多的，要不是我爸妈老是催，我也不想结婚生孩子……现在职场性别歧视那么严重，就连王姐生完孩子回来，说不准公司都没她合适的位置了，更别说我这个就知道摸鱼的小透明……我现在好歹还能苟点工资，要是被赶回家，就真只能啃爹娘的血汗钱了……”
　　午饭后有半小时午休时间，冬篱照例坐在工位上玩手机。
　　“哈喽，冬篱？在吗？”
　　冬篱看了眼微信界面，她竟然久违地收到老同学叶雨萧发来的消息。
　　冬篱回：“嗯嗯？”
　　“方便打电话吗？”
　　冬篱犹豫了片刻，还是回的“方便”。
　　接通电话后，冬篱走到公司走廊上，“喂？雨萧？有什么事吗？”
　　那边叶雨萧的声音听起来很激动：“冬篱！真的是你！好久没联系了！”
　　冬篱：“.…..”
　　她本想说不至于吧，但想了想，好像从大二开始，她就没怎么和高中老同学联系了，大三那件事发生后，更是连同学群都退了。
　　寒暄几句后，叶雨萧才切入正题，“冬篱，是这样的，告诉你一个好消息，我和杨甜在一起了。”
　　“恭喜。”冬篱是真的很惊喜，高中时叶雨萧就在追杨甜，没想到这么多年过去，他们竟然在一起了，“快八年了，不容易啊。”
　　“是啊是啊。”叶雨萧嘿嘿笑了笑，“所以我就想请以前的老同学们吃顿饭，但现在我和甜甜都在海城，就相当于顺带联系上所有在海城的同学，大家一起聚一聚嘛，冬篱，要来呗？”
　　“没问题啊，什么时候？”冬篱又想到什么，立马补充道，“顾流火……她也会去吗？”
　　叶雨萧惊讶道：“诶？我只知道好像四年前她出国了，之后我就再也联系不上她了，她和你关系那么好，我还以为你会有她的联系方式呢。”
　　冬篱沉默，眼眸不自觉往下敛，睫毛微微颤抖。
　　叶雨萧：“就今天下午六点半，翠苑中餐馆，怎么样？”
　　“好。”冬篱答应了。
　　顾流火不在就好。
　　冬篱当初怎么也想不到，机场的告别竟然是她最后一次见到顾流火和顾涟。
　　顾流火走后的那晚，冬篱又一夜没睡，然后第二天拜托室友帮她将衣服和书搬回寝室，只给顾流火留了一张纸条。
　　冬篱一狠心删完了她们的所有联系方式，可她仍然很怕，怕顾流火会哭着来寝室找她，质问她为什么突然离开。
　　那时冬篱每天都心惊胆战地等待。
　　可是顾流火一直没有来。
　　直到有一天，冬篱无意间从学生会那儿得到消息，顾流火出国留学了。
　　qwq


第42章 
　　翠苑离冬篱家不远，下班后时间还比较充裕，冬篱先回家换了套衣服，再不慌不忙往那边走。
　　这些年她已经彻底习惯一个人在海城生活。
　　冬篱工资在海城不算高，但也绝对不低，每月扣除房租和基本的生活开销，还能存下一万二左右。
　　这是冬篱以前无法想象的金额。
　　但就算这样算下来，想在海城买房，也根本是遥遥无期的。不过她只有一个人，不需要买多大的房，套二的小居室就好。或者老了后也不必死磕海城，随便选一个三线小城养老也不错，空气清新，环境宜人。
　　升上副经理后，她的工资又小涨了些，如果接下来她真能当上经理，估计还得涨。这之后就算是迈入公司中高层……
　　至于再往上，冬篱就完全没有想过了。
　　年薪百万的公司高层？太遥远了。
　　换上一条淡黄的长裙后，冬篱又下意识将耳发弄蓬松一些，遮住额角的疤痕。虽然用头发遮挡几乎相当于没遮，但冬篱早已习惯这个动作。
　　冬篱已经很久没和高中同学联系了，快走到餐厅门口时，终于有了一丝紧张。
　　“冬篱！”
　　冬篱向声音的方向望去，看见李慕穿着黑色风衣朝他走来。
　　李慕剃了个寸头，这身打扮看上去有几分社会气，和以前那个不懂事的男孩气质完全不同。
　　冬篱笑容惊喜：“李慕，好久不见，没想到你也在海城。”
　　“你才是没想到呢。”李慕调侃道，“当初突然就退了班群，在哪儿工作也不和我们说一声，和流火那个小没良心的一样玩失踪。”
　　顾流火。
　　这是冬篱今天第二次从别人口中听到这个名字了。
　　李慕显然没有发觉冬篱的不对劲，“走，我们先去包厢里坐着。对了冬篱，提到流火，你最近和她联系过吗？”
　　“没有。”冬篱摇头。
　　“怎么会？你们关系这么好，而且又在同一所大学……”李慕不明所以地挠挠头。
　　冬篱苦笑道：“她出国了。”
　　“哦……”李慕恍然，却非常不识时务地继续道，“那也不能失联啊，现在网络通讯这么方便。”
　　推开包厢门，叶雨萧和杨甜已经坐里边了，两人正亲热地聊着天，看冬篱和李慕到了，急忙上前迎接。
　　“来来，位置还多，随便坐。”
　　“冬篱大美女，真是几年不见，出落得越发标志了，我差点儿没认出来呢。”
　　之后又来了三人，都是冬篱高中时不太熟悉的同学，不过此时久别重逢，又是他乡遇故知，几人很快打成一片，饭桌上热闹非凡。
　　一顿饭结束，叶雨萧又提议去附近的KTV，大家聊得正尽兴，冬篱本来想早点回家休息，但看见没一个人拒绝，也就没有提出来。
　　和高中同学再见面的感觉还不错。
　　何况冬篱只是习惯了一个人，又不是得了社交恐惧症。
　　刚才在饭桌上，几人就喝了些酒，这下到了KTV里，更是直接点了几打啤酒堆在正中。
　　冬篱酒量不好，所以对喝酒特别克制，今天也只喝了两三杯冰啤，却已经明显感觉到头脑晕乎乎的。
　　老同学聚在一起，无非就是聊各种高中时的八卦，谁喜欢谁，谁讨厌谁，反正这么多年过去，大家都长大了，小孩时期的爱恨都可以一笑了之。
　　或者就是炫耀自己的家庭和工作，还好今天来的人都不是那种油腻怪，没谁主动提起过。
　　几个男生逐渐也喝醉了，干脆不唱歌，瘫在沙发上继续忆往昔。
　　叶雨萧和杨甜还在腻腻歪歪，大家一空下来，注意力自然转到他们俩身上。
　　“说起来叶哥高中就在追杨甜了吧？”李慕灌了口酒，回忆道，“我还记得，高考体检那会儿，你表白被拒绝了，结果一个人跑出去上网。叶哥，你小时候心理承受能力可真不咋地。”
　　包厢里响起一阵哄笑。
　　“切，单身狗就别说我了。”叶雨萧抱着杨甜，趾高气扬，“我可是追到了我女神，你呢？你高中不也喜欢冬篱吗？”
　　冬篱突然听到自己的名字，不自然地往后坐一些。
　　听别人的八卦固然有趣，轮到自己时，就完全不是一个样了。
　　李慕这时却很识趣：“那都是高一的事儿了，我后来可是一直和冬篱保持纯洁友谊的，冬篱，你说是不是？”
　　冬篱点头：“.…..是，我们一直是很好的朋友。”
　　但还是不可避免地被另外几个同学起哄了。
　　“这么多年了，你们——让我先确认一下，冬篱还是单身吧？要不和李慕在一起试试？”
　　冬篱皱眉。
　　李慕也急忙摆手：“别乱说！我现在有喜欢的女生，只是还没追到。”
　　冬篱和他碰杯：“加油追。”
　　李慕继续道：“其实长大后我想了想，当初喜欢冬篱，不过是因为年少不懂事。当初冬篱当班长的时候对大家有多好，你们都知道的，我呢，不懂事，经常找冬篱倾诉，一来二去就把这种感情当成喜欢了。”
　　或许是喝醉了的缘故，李慕说话断断续续的，想到什么说什么。
　　“当初表白也是流火那个小没良心的撺掇我去的，结果呢，就被发好人卡了呗。”李慕眯着眼睛，似乎在回想。
　　冬篱又听到流火二字，脑袋僵硬地转向一边，没有再看李慕。
　　当初李慕表白……竟然是顾流火撺掇的？
　　冬篱以为自己已经快忘了和顾流火有关的所有事儿，然而再次听到她的名字后，回忆还是如潮水一般涌来。
　　——“也就是说……如果李慕向你表白，你就会拒绝他对不对？”
　　——“……当然。”
　　然而李慕接下来的一句话，又在冬篱心里掀起惊涛骇浪。
　　“但是当时哪儿懂得放下啊，当时我想啊，就是心里憋着一股气，都要把她追到手。不过后来彻底放下，也是因为流火，高二我们不是和七班男生打群架了吗，打完了流火就叫住我，说让我别追冬篱了，说我给冬篱造成了困扰啥的，还说再追就和我单挑。我一想，总不能和小孩，还是个小女孩打架呗，就放弃了。”
　　叶雨萧大笑：“哈哈哈哈李慕你不就是怂了呗。”
　　群架？什么时候的事儿？流火也去了？
　　震惊之下，冬篱略带僵硬地偷偷环视一圈，却发现除她以外，所有人都一副一所当然的表情，似乎都知道这件事。
　　冬篱嘴唇微动，最终还是轻声问：“群架？”
　　“对哦，冬篱还不知道。”叶雨萧说，“高二的时候，七班男生挑衅我们说，我们班就是一群书呆子，以后进了社会要给他们打工的。这我们哪儿受得了啊？就约架了呗，周末在牧河广场那儿打的，我们赢了，就因为这事儿，当时班上那个李明宇还送了所有去的人一瓶香水呢。”
　　冬篱记得，李明宇是一个富二代，平时也几乎和她没有交集的那种。
　　冬篱唇角微微抽动，“不至于……吧？我们高中……”
　　如果是在巴县，冬篱一点儿不会惊讶，她甚至亲眼目睹过一群□□和学校里小混混，拿着刀棍在街上围追堵截的壮观场面。
　　可明华中学好歹是国家重点高中，明华镇虽然处在蓉城边缘，却也不是巴县那种小县城能比的。
　　李慕摆手：“冬篱你是不知道，我们班还好，就打过那一次架。后面的班打得可厉害了，警察都来过几次。”
　　“这也太胡来了……”冬篱喝了一口酒，艰难道，“况且当时流火才多大？你们男生打群架就算了，还带上她？”
　　冬篱的语气中不知不觉带上几分指责。
　　李慕：“冬篱你不知道……也对，冬篱你真的不知道，流火在你面前装得最乖了。”
　　叶雨萧：“现在回想起来是很胡来，但当时小流火是真的能打，别看她那小身板，又是女孩子，打起人来比我们还狠。打球的时候也是，我们刚开始还故意让着她，后来就不让了，不然不是给自己找不痛快吗？”
　　冬篱想起了顾流火家里的那个沙包。
　　后来她们一起搬到外边去，小公寓里还是放有沙袋，顾流火只要有空就会练拳。
　　……可冬篱还是觉得，不可置信。
　　“是啊。”杨甜喝了酒，声音软糯糯的，“高一的时候军训，流火就和教官打起来了，所以我一直觉得她好帅啊……”
　　冬篱感觉心里有什么东西崩塌了，还没来得及继续吃惊，就听见叶雨萧问：“军训的时候又怎么了？”
　　杨甜回忆：“当时流火和我们二班一起军训，有次吃饭的时候我耳朵发炎了，有点痛，没忍住就摸了摸，没想到教官发火了，让我到旁边罚站。”
　　高中军训吃饭前的确是最严格的一段时间，别说动一下了，稍微往旁边瞟一眼，就可能被教官逮住批一顿。
　　“没想到流火居然站出来为我说话，当时教官让也让她罚站，没想到就打起来……也不能说打起来吧，我都没看清发生了什么，之后就看见教官摔在地上，流火坐在后边用腿绞住他的头，还用餐叉抵住他的喉咙，当时她眼神特别可怕，像要杀人似的……”
　　“卧草，这才是胡来吧。”叶雨萧惊了一声，“后来呢？”
　　“后来别的教官也赶过来，但是谁也没动，毕竟当时流火的表情真的太恐怖了……最后是教导主任过来劝流火放开，流火让他开免提打了两个电话之后她才撤开的……就因为这事儿我们方队还放了两天假，流火也当天下午就回家了。”
　　冬篱：？？？
　　伏笔一个个填上，小冬篱终于开始发现流火的真面目了
　　感谢在20200327 22:11:15~20200325 14:47:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：七咲戏子 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　冬篱脑中一片混沌，明明已经有些不知道他们在说什么了，却还是听得一清二楚。
　　顾流火在高中原本就算是班上的风云人物，他们一说起来，就说个没完。
　　杨甜说完了，叶雨萧也开始回忆：“其实高中我追甜甜的时候，有段时间特别迷茫，也是流火在给我出主意。她还劝我坚持下去，夸我人特好，一定能追到甜甜。”
　　“我说呢！”杨甜轻轻推他一把，“怪不得，那时候流火每次都要在我面前夸你，不过这样说的话，还真要谢谢小流火啦~”
　　“是啊，只可惜我们都联系不到她。”叶雨萧叹口气。
　　杨甜诧异地望向冬篱：“冬篱，当初你和流火那么好，又在一起上大学，怎么也跟她没联系了？”
　　冬篱脑子里还浑浑噩噩的，这时还没恢复过来，只本能道：“她出国留学了，可能很忙吧……”
　　“也对，我和廖乐也好久没见了。不过终归是好闺蜜嘛，多久不见都不会影响我们的友谊。”
　　冬篱低声喃喃：“真好。”
　　“.…..”
　　“.…..”
　　话题换了一个又一个，这之后冬篱却怎么也听不进去。
　　终于散场，杨甜却突然抱住冬篱的肩膀，凑到她耳边低声说：“咦，冬篱，我之前吃饭的时候就注意到，你额头是不是受伤了？”
　　冬篱一怔，下意识抬手摸了摸额角的疤：“嗯，大学时不小心磕到的。”
　　“哦。”杨甜没有多问，“我知道一个祛疤产品效果还不错，待会儿发给你。”
　　“谢谢啦。”
　　冬篱一回家就倒在床上，目光迷茫涣散，瞳孔深处带着一丝难以窥见的痛意。
　　顾流火是什么样的？
　　天真烂漫、纯善可爱、不食人间烟火，眼神澄澈得一眼就能看穿。
　　相处六年，冬篱以为除了顾涟以外，自己是最了解顾流火的那个人，可是今晚老同学的那些话，却彻底推翻冬篱对顾流火的印象。
　　好像她从来没认识过顾流火一样。
　　冬篱思维又飘到高三国庆的那一晚，胃中一下子翻腾起来，冬篱坐起身，大口呼吸着压下至下而上的恶心感。
　　冬篱又到厕所洗了把脸，对着镜子呆呆站了很久。
　　她很震惊。
　　不敢相信。
　　她看得出来，那么多年来，顾流火对她的喜欢、依赖，绝不可能是假的。
　　可是又能怎样呢？
　　她已经离开顾流火四年了，如果不出意外，以后漫长的人生里，她再也不会遇见顾流火。
　　顾流火究竟是怎样的人，与她无关。
　　她需要做的只是忘记，忘记过去的一切，就如这三年里她每一天在做的一样。
　　冬篱在浴室里站了很久，最后打开冷水冲了个澡。
　　十月的夜晚温度已经低下去了，在冷水下，冬篱全身都泛起鸡皮疙瘩，不过大脑果然一下子清醒很多，一些不该有的念头一下随水流而去。
　　冬篱睡得很沉，很难得地没有做梦，然而闹钟响起时，她还是第一时间发现了不对劲。
　　脑子昏昏沉沉的，鼻子也有点堵。
　　因为昨晚的凉水澡，她感冒了。
　　冬篱在心底吐槽一句自作自受，却没有多在被窝里待，快速翻身下床，洗漱后就起身前往公司。
　　王经理昨晚在微信上通知她了，今天和那家小公司开会要去公司总部。
　　顾氏的总部离冬篱所在的办公楼不远，只有一条街的距离，冬篱却没去过几次。吃完早饭又稍稍整理好资料后，冬篱就往总部走去了。
　　“咳咳……”
　　今天的风格外冷，冬篱一路上咳嗽了好几下，进入公司大楼后，暖气扑面而来，冬篱又立马感觉头脑昏沉起来。
　　感冒真麻烦。
　　冬篱走进电梯，迷迷糊糊在想王姐好像还没将那家公司的资料给她，于是冬篱点开和王姐对话框，考虑要不要主动问一下。
　　这时电梯门开了，冬篱没有抬头看楼层，下意识就迈出去。
　　一走出去冬篱就察觉不对，正要往后退，抬眸间，却与一双深邃的灰眸对视。
　　如果不是冬篱及时停住脚步，她已经撞进那人的怀里。
　　这双眸子，冬篱再熟悉不过了。
　　尽管已经过了三年，就算是三十年，她也不会忘记。
　　顾流火。
　　本以为一辈子都不会再遇上的人，第二天就在公司电梯前遇见了？
　　冬篱脸色一下惨白，手指蜷紧，牙齿不自觉咬住下唇，大脑一瞬间宕机。
　　顾流火皮肤比初见时还要白，白得几乎病态，也因此，她面上多了一层以前不曾有过的成熟妖冶。
　　顾流火大学时就比冬篱要高一些，现在似乎又长高了。
　　她垂下眸子，与冬篱对视，眸中却看不出什么情绪波动。
　　顾流火往前走了一步，冬篱下意识往后退一步。
　　就这样又被逼进电梯里。
　　“几楼？”顾流火嘴角微微上挑，声音有几分低哑。
　　不论气质还是声音，都和以前完全不一样了。
　　冬篱记得顾流火这样的表情，应该是在笑的，以前顾流火每次参加比赛获奖，都会对对手露出这种挑衅、轻视又不屑的笑容。
　　……不，气质是完全不一样的。当初最多是一个有些讨打的调皮小女孩，现在则是“邪魅”。
　　可无论如何，这是顾流火从未对她有过的表情。
　　冬篱舔了舔唇角，声音竟在微微颤抖：“7楼。”
　　顾流火转身，摁下七楼后，便再也没有转回来。
　　冬篱看了眼她的背影，又立马低下头。
　　顾流火一头淡栗色长发剪短了，应该只到肩膀的长度，绑成一个小马尾。没了头发的遮挡，她的下颚到耳朵都露在空气中，棱角分明而冷冽。
　　冬篱感觉大脑混沌又清醒，杂糅在一起就是头疼。
　　怎么会在这里遇见顾流火呢？
　　二十二岁的顾流火，无疑已经彻底长大了，刚才那几眼已经让冬篱看不透。
　　冬篱忍不住想，是因为她的离开，顾流火才会变成现在这样，还是因为顾流火一直都是这样，只有她以前一直被骗，一直没有察觉？
　　冬篱更愿意相信后面一种可能。
　　这样的话，她说分手后，顾流火一点动静都没有就出国了反而理所当然。
　　冬篱内心的愧疚也会少一些。
　　7楼。
　　电梯门一开，顾流火便大步走出去。
　　冬篱愣了愣，也离开电梯。


第44章 
　　不过二十分钟后，冬篱再一次见到了顾流火，是在公司会议室里。
　　是的，顾流火是那家制药公司的leader。
　　销售部的杨总监笑着介绍：“这位是我们公司市场部的副经理冬篱，别看冬篱年轻，业务能力可是数一数二的，也是海城大学毕业的高材生。哦，不对，在小顾总面前，也不算是年轻了。冬篱，这位就是鲁珀制药中国分公司的顾总，今年才二是二岁，年轻有为呐。”
　　顾流火笑道：“真巧，我和冬经理正好读的是同一所大学呢。”
　　说这句话时，顾流火声音很甜。
　　冬篱听出来了，是小孩以前一贯的语气。
　　杨总监喜道：“呀，同门呐，那还真是太巧了。”
　　冬篱：“.…..”
　　真巧。
　　在杨总监的“介绍”下，两只手虚握了握。
　　冬篱的手很烫，还在出汗，顾流火的手却冰得吓人，像是没有温度似的。
　　顾流火坐在冬篱对面，柳眉微挑，这才说：“不是一个学院的，不算同门。”
　　说是开会，其实也只是他们三人简单聊了聊。
　　冬篱一直都很沉默，心不在焉地翻看鲁珀制药分公司的资料。
　　鲁珀。
　　美国知名的医药企业。
　　伊莱恩姓鲁珀，顾流火的英文名似乎也姓鲁珀。
　　冬篱倒是一点儿也不意外。
　　她只是不知道该怎么和顾流火相处。
　　顾流火却丝毫没有受到影响似的，认真分析讲解着这次合作给两方带来的利益。
　　冬篱努力在脑海里分析着，顾氏集团是广告公司起家，这些年发展起来后才开始向别的行业进发。
　　而资产流水排第二的牧歌集团老早就盯上医药行业这块香饽饽，已经和鲁珀中国分公司合作过一段时间。却不知道因为什么闹掰了，顾流火这才找上顾氏。
　　对顾氏来说，医药是个全新的领域，但一旦找到门路，无疑会给公司带来巨大的收益。
　　鲁珀分公司则是这块敲门砖。
　　再者，鲁珀中国分公司虽然只是个小公司，背后却有庞大的资本支持。估计鲁珀制药也是想通过此次合作，向顾氏抛出橄榄枝，正式走进中国市场。
　　到时候才是高层出面，现在冬篱一个小经理——还是副的，已经足够了。
　　顾流火看起来很忙，会议一结束便起身快步离开了。
　　冬篱看了眼她的背影，大脑又像是被针扎一样痛起来。
　　杨总监关怀道：“小冬，感冒了吗？看你今天一直都没什么精神。”
　　“嗯，有点小感冒。”冬篱斟酌着，怎么推掉这次和顾流火的合作。
　　杨总监却笑着拍了拍她的肩膀，“这几天换季，是容易感冒，小姑娘家家的，照顾好自己啊。这次的合作挺简单的，那位小顾总诚意也够足，到时候你就跟她出趟差，好好聊聊就行，不用紧张。这次之后，你就接替王经理的位置，算是正式进入我们公司中高层了。”
　　“杨总监，我……会不会太年轻了？”冬篱犹豫道。
　　“年轻怎么了？你又不是不知道公司风气，大家都欢迎年轻人，更何况小冬你工作能力强，早些进入中高层，以后也有机会到公司核心部门工作。那工资也得翻个几倍。”
　　看着杨总监笑呵呵的脸，冬篱一时说不出什么拒绝的话，只得认真点点头，“谢谢总监，我会好好做的。”
　　冬篱没有急着回市场部那边，她绕着公司大楼走了一圈，又狠狠吸了几口冷风。
　　顾流火。
　　其实从当初十七岁半到现在……应该是二十二岁了，顾流火的外貌几乎没什么改变，但气质就是完全不一样了。
　　顾流火彻底长大了。
　　冬篱面无表情地走着，脑海里却乱成一团。
　　当初她最终没有和陈寒结婚。
　　大三暑假，冬篱回老家和陈寒订婚，两家商定好，等冬篱大学毕业就结婚。至于工作嘛，海城大学毕业生还怕在巴县找不到工作？就是工资可能不如意罢了。但陈厂长豪迈地一拍手，表示自家儿媳妇儿，他们还是养得起的，有没有工作都无所谓。厂长夫人则是更希望冬篱不找工作，好好在家当家庭主妇的。
　　冬篱麻木地接受他们的决定。
　　其实主动和顾流火分开后，冬篱大多数时间都处于这种麻木的状态。
　　好不容易考上的海城大学，最后却一点用都没有。
　　那时的冬篱对自己绝望了。
　　反正自己什么也改变不了，那就什么也不做，安心接受父亲那边的安排好了。
　　而顾流火也没有回来找过她。
　　大四开学后没有课，除了上学期的顶岗实习，就是下学期的毕业实习，在这期间，还有不少忙着考研的同学。
　　在学校的安排下，冬篱去一家小企业参加顶岗实习，算是她第一次走进社会，这期间认识了一些人，见到了一些事儿。
　　其中最让冬篱感到印象深刻的是从深山里走出来的行政主管，三十二岁的大姐姐，彻底和吸血鬼一般的家人断了联系，一个人在海城打拼几年，没有结婚，但现在已经有一套房了。
　　实习结束后，冬篱心里莫名地有了一丝动摇，但她仍然不打算改变什么。
　　毕竟当初顾涟的故事要传奇得多，可到头来对她还是没有任何帮助。
　　鸡汤就仅仅是鸡汤而已。
　　冬篱已经做好迎接在小县城里度过波澜不惊人生的准备了，直到开春，乍暖还寒，奶奶没撑过寒潮，过世了。
　　冬篱在一年内送走了两名亲戚，上一次的悲戚是装的，这一次却是真切的。
　　奶奶的葬礼一过，暖春也真正地来临了。
　　王素清的坟墓离柳枝的不远，头七烧纸后，冬篱没有急着回去，再一次站在母亲墓前。
　　冬篱本来是想向母亲道歉的，她想说，自己可能再也走不出去，完成不了母亲的心愿了。可能她也只能将希望寄托于后辈。
　　虽然现在和陈寒相处了有一段时间，冬篱很确定自己不喜欢他，对于进一步的亲密接触，甚至还有些厌恶。
　　冬篱站了很久。


第45章 
　　温暖的春阳照耀下，冬篱心里某个念头也突然萌发，茁壮生长：当初下定决心和陈寒订婚，是因为奶奶的身体，可现在奶奶已经走了。
　　是不是……或许可以有新的选择？
　　或许与父亲的面子相比，母亲还是更希望自己能够走出去。
　　这个念头刚在冬篱心里破土而出，瞬间便有了长成参天树木的趋势。
　　回家后，冬篱第一次和父亲提出自己的异议。
　　冬援国果然一脸诧异地看着她，说“已经订好了怎么能悔婚”、“你要我在厂长面前把面子往哪儿搁”、“我就只有你一个女儿了，你怎么还不听我的话”……
　　冬援国多说一句，冬篱就心凉一些。
　　冬援国对她好吗？好。冬援国爱她吗？爱。
　　可冬援国给她的爱，从不是她想要的，与其说是父亲对女儿的爱，不如说更像是对自己手下一个没有独立思想物品的爱。
　　女儿的一切，只是为他的面子服务。
　　冬援国甚至问她，是不是实习的时候出轨别的男人了，她一时不敢相信冬援国说的话，没有回答，于是冬援国脱口而出“怎么养出你这么个婊子”。
　　冬篱第一次被人气得想笑。
　　那人还是自己的亲生父亲。
　　冬篱第一次深深地为母亲感到不值。
　　冬篱心平气和说了很多话，比如她不喜欢陈寒，她不是一个物品，而是一个有思想有感情的人，她也有自己想过的生活，而不是在小县城里虚度一生，再比如她知道父亲好面子，但面子并不是一切，比面子更重要的东西有太多太多，她希望父亲也能从思维局限里走出去，看一眼更广阔的天空——这句话把冬援国气得不清。
　　不，每句话都很气。
　　冬援国骂了不知多少句白眼狼。
　　“爸，您应该知道，妈妈一直都想到外面的世界去，可她身体弱，没能实现这个愿望，所以我想替她去。”冬篱最后无比平静道，“爸，妈妈知道您居然变成了这个样子，她一定会很失望。或者说，您本来就是这样，只是当初她嫁给您的时候，您还没有暴露本性？”
　　冬援国被气得浑身发抖，抓住茶几上的烟灰缸便向冬篱砸去。
　　冬篱没有躲，那小身板也躲不开，于是额角多了一个骇人的伤口。
　　鲜红的血从冬篱额角流下，跨过半个脸颊低落在地上，场面有几分恐怖。冬篱一只手捂住额头，疼得几乎没了力气。
　　那一刻她很害怕，怕冬援国会在情绪激动下杀了她。
　　或者是为了面子不叫救护车，她因为得不到及时治疗死在家里。
　　当时她脑海里闪过的唯一一个念头是“可惜还没向流火道歉”。
　　冬援国砸出烟灰缸后就慌了，尤其看到女儿脸上那个凄然的笑，手忙脚乱地找手机拨通120，又在药柜里找药给冬篱处理伤口。
　　他没有说对不起，可满脸都是悔恨。
　　不一会儿救护车来了，冬篱躺在担架上，情绪无比复杂。
　　在冬援国砸向她的一瞬间，她对这个人彻底失望了。
　　但他接下来的那些举动……
　　冬篱唇角勾起一个微弱的笑。
　　人类果然都是很复杂的。
　　接下来两天，冬援国虽然还是没有向她道歉，但每天都会给她煲汤送到病房，晚上也会在一旁守到深夜。
　　可能是嫌丢脸吧，冬援国没有把这事儿告诉陈寒一家，小县城的医院里也没什么病人，所以冬篱病房里很清净。
　　第三天早晨，冬篱在冬援国回家拿衣服的时候，一个人出院了，拉黑冬援国的所有联系方式，买了最近一班的火车票和机票，回海城。
　　这之后冬篱的头昏昏沉沉痛了一个多月，她就在寝室里躺了一个多月，差点因此错过毕业实习。
　　额头上差点被砸出一个小洞后，冬篱感觉自己脑袋里好像有什么东西变了，变得更锋利一些。
　　如果冬援国没有砸她那一下，她大概仍然没有真正做出决定的勇气和决心。
　　如果冬援国砸她后不是那种反应，她大概会选择报警。
　　所以最终她没有报警，却还是一个人永远离开了巴县。
　　尽管算是摆脱了家人的控制，冬篱却仍然没有主动联系过顾流火。
　　“她不配。”
　　她不知道该用怎样的态度面对顾流火，不知道该怎样向她道歉。
　　而且顾流火突然出国，没有再联系过她，是不是也说明顾流火其实根本不在意这件事？是不是说明她们的确不该是同一个世界的人？
　　况且已经快过了一年了，冬篱相信，以小孩的性格，不管在哪儿一定都已经过得很好很好了。
　　她只不过是一个不该出现在小孩生命中的过客。
　　好吧，其实冬篱也试着拨过顾流火以前的电话号。
　　已停机。
　　……
　　顾流火从不知道“落荒而逃”是什么滋味，然而开完会后，她从顾氏集团大门奔出去的那一瞬，她觉得自己尝到了。
　　自己的小公司里还有一些事需要处理，但顾流火没有回去，在车上开着免提简单开了个小组会，便驱车回到家里。
　　顾涟在海城的那套大平层。
　　“小顾，今天回来这么早啊？中午想吃什么，阿姨给你做。”王阿姨在顾家工作也有六七年了，早就把顾流火当做自己的孩子一样看待。
　　听到王阿姨的声音，顾流火蓦地有些想哭。
　　她身边没有别的人了。
　　“姨看着做就行。”
　　顾流火忍住哭腔，快步往走廊深处走，最后推开顾涟的房间。
　　顾涟喜光，喜欢晒太阳，所以她的寝室外有个面积不小的阳台，上面摆着一个精致的躺椅。
　　房间里一边是巨大的投影屏幕，一边是透明的收纳箱，里边放着各类动漫BD，还有一些原装日本漫画。
　　以前顾涟很喜欢躺在阳台的躺椅上，两手捧着漫画书，累了就在阳光下眯一会儿。
　　顾流火摸了摸收纳柜的把手，没有灰，王阿姨每天都在打扫，只是很久很久没人打开过了。
　　而原本是投影仪的那一面墙，早已被贴满了一张张照片。
　　顾涟的的单人照，顾涟和伊莱恩的合照，顾涟和顾流火的合照。
　　还有她们三人站一起的照片。
　　还真挺像一家人的。
　　可惜不是。
　　可惜三个人只剩下顾流火了。
　　qwq冬篱的心态转变好难写


第45章 
　　顾流火手指划过一张张照片，最终停在顾涟的单人照上。
　　照片里顾涟扎着马尾，笑容很轻，却很显精神，一双眸子写满了温柔。
　　顾流火手指一点一点向下滑，最后无力地垂下来，她另一只手捂住心脏的位置，缓缓蹲下。
　　心脏又剧烈地抽痛起来，就像有股巨大的电流从中穿过，蔓延到全身，接近窒息，痛得要命。
　　伊莱恩死于难产，早产，很不顺利，母子两都没保住。
　　当时肖恩也在医院，看不出他的表情是悲伤是开心，但顾流火觉得，他一定是开心多一些的。
　　顾流火心中没有太大波澜——最多有些小伤感，顾涟却几乎崩溃。
　　伊莱恩的家人很快赶来处理后事，也就没顾家二人什么事儿了，但就算这样，她们也直到一周后才回国。
　　顾流火早就发现联系不上冬篱，不过她们认识的朋友一直在和顾流火联系，说冬篱搬回寝室了，目前没什么事，顾流火才一直没急着回去。
　　顾流火其实不太明白冬篱为什么突然拉黑她，又突然搬走，但她潜意识里觉得不是什么大问题，回去找到冬篱好好聊聊就能解决。
　　再装装可怜卖卖乖，反正冬篱一直很吃这一套。
　　然而坐上回国的飞机后，顾流火发现自己心里不可遏制地慌了起来，忍不住揣测冬篱那边究竟发生了什么。
　　是冬篱发现自己在她面前的乖巧都是装出来的吗？不不，不是装，是真的想让她看见自己可爱的样子嘛。而且姐姐经常在自己耳边念叨不许骗冬篱后，她已经很努力在冬篱面前做真实的自己了。
　　那是冬篱发现姐姐和伊莱恩关系有点不对劲了吗？不对，好像很早以前就发现了，没理由突然发作。
　　那……是因为冬篱家里人突然发现了她们的关系，以死相逼要冬篱和她分手？顾流火重重点了点头，觉得很有这种可能，她也早看冬篱家那老头和老太太不顺眼了。
　　总之，不管发生了什么，总不会没有解决的办法。
　　顾流火还是很自信的。
　　下飞机后，顾流火直接打车回学校，顾涟也开车到公司那边。
　　顾流火前脚刚踏进校门，就接到姐姐的电话。
　　电话那头是陌生的声音，说她姐姐出车祸了，让她去医院。
　　顾流火去迟了。
　　那时的顾流火想破脑袋也想不明白，为什么自己会在十八岁这一年，失去身边最重要的三个人。
　　顾流火一直一直很后悔，如果当晚她没有急着回学校见冬篱，是不是姐姐就会和她一起回家休息？是不是就不会被那辆货车撞上？
　　只要一想到冬篱，这个念头就会像从脑袋里挖了个洞一样钻出来，疼得眼泪直直地往下掉。
　　顾流火不喜欢哭。
　　四岁时差点被海水淹死时，她就知道哭喊是没有任何用处的。六岁差点被人打死时，她从头到尾都死死咬住嘴唇一声没吭，最后身上没有明显的伤痕，嘴边反倒血淋淋一片，直到顾涟把她捡回家里，温柔和她说话帮她上药时，她才忍不住大哭出声。
　　记忆中那也是最后一次哭了。
　　可现在眼泪却根本不受控制似的流个不停。
　　三年？还是四年没见？在刻意的躲避之下，顾流火以为自己已经快要忘记冬篱了，然而再看到她后，曾经的一切潮水似的涌上来。
　　“姐姐……”
　　她捂着心脏蹲在顾涟的房间里，哭得满脸都是泪水，喉咙中不住发出低哑的嘶吼声，像是一头失去母兽的无助小兽。
　　“小顾？”
　　王阿姨敲了敲门，没有得到回应后，犹豫片刻，还是将门推开了。
　　顾流火此时已经在顾涟的床上蜷缩着睡着了，脸上还带有泪痕，眼角也明显泛着红，看起来可怜极了。
　　王阿姨深深地叹口气，帮顾流火盖好被子，又无声地退出房间。
　　……
　　冬篱忍者头疼，终于在下班之前定好了这次合作的方案。
　　之前顾流火那家公司一直在杭城和牧歌合作，设了个小厂子，这次首先是去杭城实地考察，再和牧歌那边的人谈——顾流火应该已经谈得差不多了，所以只是走个过场。
　　如果冬篱这边考察没问题，那就正式签合同开始合作。
　　冬篱揉揉眉心，将行程表发到顾流火微信上。
　　她是昨晚加上顾流火现在的微信的，好友通过后，两人十分默契地一句话都没有给对方发过。
　　等了会儿，顾流火回：【ok】。
　　冬篱盯着那两个字母看了会儿，才切出页面，替一行五人订机票和酒店。
　　是的，五人。
　　冬篱这边叫上了一名实习生，还有一名刚入职不到一月的小策划。顾流火那边则有一位助理。
　　明明两个人就可以解决的事儿，她们却非常默契地凑出一桌，不，1.25桌麻将的人来。
　　到了下班的时间，冬篱伸个懒腰，照例点了杯奶茶，准备错过高峰期再走。
　　何笑笑一反常态地没有第一个冲出办公室，而是贼头鼠脸地摸道冬篱身边，悄声道：“冬小经理，我又听到了一个八卦~超级大八卦~你要不要听呀？”
　　冬篱抱着奶茶摇头：“不要。”
　　“.…..”何笑笑语塞，哼了一声，不管冬篱的反应，自顾自说道：“听说我们小顾总留学回来了。”
　　“小顾总？”冬篱握住奶茶杯的手指突然用力，纸杯被捏得稍稍变形。
　　“嗨呀，你可算有点兴趣了。”何笑笑很激动，“就是顾少啊，我们顾总的独子，听说他回国就是来继承公司的呢。”
　　冬篱手指渐渐松开。
　　她差点忘了，顾氏集团的总裁当然姓顾，被称作小顾总的也不止那一个。
　　冬篱在公司的这三年，也听说过关于这位顾少的传闻，有人说他是一个不学无术的极品纨绔，所以都快三十了，还没从老爹手里接过公司，甚至都没在公司里工作过几天。也有人说他其实是一个超级大学霸，在国外名校深造，一直都没回来。
　　公司里关于顾少的八卦应该不少，只是冬篱一向没怎么关注。
　　何笑笑问：“冬篱，你知不知道为什么公司这几年大力培养年轻人？”
　　冬篱：“因为年轻人创新能力强，能给公司带来更多收益？”
　　“哪儿有这么简单……如果单单是年轻人业务能力强，上边那些老狐狸，宁愿公司业绩下滑也不愿意放权呢。”何笑笑压低声音，“其实这是顾总的意思——顾总在为顾少铺路。你想想，是新进公司的年轻人好管，还是那些混了几十年的老狐狸好管？”
　　冬篱默默咬着吸管，心里不由得佩服何笑笑的八卦能力。
　　这时何笑笑却戳了戳冬篱的脸，贼笑道：“而且——冬篱，我和你说啊，顾少今年底就三十了，还没有结婚，公司里不知道多少女孩盯着呢。冬篱你以后升上经理，肯定经常去总部那边开会。虽然我知道你不想结婚，但顾少那条件，啧啧……”
　　冬篱：“.…..”
　　冬篱快速喝完奶茶，站起身，无视笑得荡漾的何笑笑，“我先走了。”
　　何笑笑：“.…..呜。”
　　作为一个没有上过班的死宅，所有关于公司的内容都是根据某度、（玛丽苏）小说、（玛丽苏）电视剧瞎编的，捂脸感谢在20200325 35:55:59~20200329 35:30:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：七咲戏子 8瓶；一块 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　“冬经理晚上好。”
　　几人在机场碰头时，顾流火一看见冬篱，一双狭长的眼眸便微微眯起，唇角也勾起一个略带嘲讽的笑。
　　冬篱移开目光，讪讪笑道：“晚上好。”
　　她看不透现在的顾流火，而且总觉得莫名有些害怕。
　　飞机上，顾流火和她的助理坐在前排，而冬篱公司三人则在后面几排，这是冬篱特地隔开买的座位。
　　让冬篱觉得有些意外的是，顾流火的助理是个二十出头的年轻男孩，头发碎长，眉毛很厚，五官清秀阳光。小助理比顾流火稍稍高一些，站在她身后却莫名一副小家碧玉的模样。
　　还挺般配。
　　冬篱又开始头疼了。
　　闭着眼眯了一会儿，不仅没有丝毫好转，小腹也传来强烈的阵痛。
　　冬篱去了趟厕所，发现果然是例假来了。
　　冬篱工作后，例假就很不规律，有时两个月来一次，有时半个月就来，而且比学生时期痛了太多。
　　而现在又是感冒又是例假的，人还在飞机上，真是倒了大霉。还好今天到杭城已经很晚了，可以直接回房间休息。
　　冬篱强撑着从厕所走回座位上，就听见公司里两个年轻人正在低声絮叨。
　　“那个小顾总好年轻啊，看起来比你还要小。”策划小王对实习生小李说。
　　小李赞同地点头：“而且气场好恐怖……一见面就把冬经理压了一头。”
　　“是啊是啊，不过咱顾氏是大公司，不怕她！”小王看见冬篱回来，又低声对冬篱说：“小冬姐姐，我怎么感觉那位小顾总有点看不起我们啊？”
　　冬篱不自在地偏了偏头：“嗯？”
　　“今天她一看见你，就露出那种，那种……嗯，反正就是那种很看不起人的表情。不就是一小公司的小老板吗，还真以为自己多牛掰了！”小王越说越愤慨。
　　冬篱一闭眼，就回想起顾流火的那一抹笑。
　　现在的顾流火，对她究竟是什么想法呢？冬篱猜不出来。
　　冬篱轻声道：“别瞎想，人家年轻有为，有骄傲的资本。我们只需要做好分内的事儿，替公司好好完成这次工作。如果她真看不起我们，我们就拿出自己的实力，证明给她看不就好了？”
　　两个新人听得眼睛一闪一闪，用力点头：“小冬姐姐说得对！”
　　冬篱拿出眼罩，做出一个噤声的手势，表示自己要休息一会儿，两个新人立刻心领神会，不再打扰她。
　　然而冬篱没有睡着。
　　在感冒和例假的双重加持下，短短半小时的航程，她竟然晕机了。
　　冬篱小时候就很爱晕车，不过长大后逐渐缓解了一些，没想到现在久违地在飞机上感受到了那种难以形容的恶心感。
　　更要命的是，下飞机后还要坐半小时汽车，才能到他们订好的酒店。
　　眼罩下，冬篱努力遏制想吐的冲动，眉头不受控制地狠狠皱着。
　　八点半，终于到了那家酒店。
　　冬篱的脸色已经变得苍白，还好她近几年皮肤本来就比以前白一些，夜晚的光线下，别人也不大能看出不对劲。
　　冬篱不想在两个新人面前失态，更不想让顾流火发现自己的不对劲，努力控制住虚浮的步伐，拿了房卡便表示自己要先回房看看资料。
　　她一共定了四间房，她一间，小王和小李一起住一间，顾流火和她的小助理各一间。
　　冬篱眼前已经泛起了白，晕乎乎往房间走时，听到后面三个小年轻兴致勃勃的声音。
　　刚才她们坐的一辆五菱宏光，几个人都在车上，半小时车程，小李小王就和那位姓夏的小助理聊到一块儿去了，现在她们正要和小夏去周围的景点逛呢。
　　冬篱似乎没听见顾流火的声音，她应该也先回房了吧。
　　冬篱脑袋越来越晕，额头上已经渗出丝丝汗珠。
　　走过无人的拐角后，冬篱终于没有再坚持着装下去，整个人瘫在行李箱上，完全靠着箱子的支撑，才勉勉强强移动到房间外。
　　刷卡进房间后，冬篱连吐的力气都没有了，直接扑倒在床上，不知是谁了过去还是直接昏了。
　　顾流火站在拐角处，坐在自己的行李箱上，看戏似的看冬篱脚步蹒跚地走进房间，眉头轻挑，又等了会儿，才转头走向自己的那间房。
　　冬篱的房间在酒店的这一头，顾流火的则在最远的另一头。
　　顾流火怎么可能看不出来里边躲避的意思？
　　顾流火双手抱头躺在床上，灰眸深沉地望着天花板发呆。
　　心脏又痛了起来。
　　还好，痛的次数多了就习惯了，现在她已经可以忍受这种微不足道的疼痛了。
　　顾流火也没能想到，冬篱毕业后竟然进了顾氏工作。几年不见，她们的命运又不可避免地交织在一起。
　　顾流火又想起冬篱刚才惨白的脸色，虚弱飘浮的背影，她的眸子黯了黯，最终她深深吐了口气，从床上一跃而起，走向冬篱的房间。
　　反正已经又遇见了，再躲也没有什么用。
　　抱着这样的想法，顾流火走到冬篱的房间门口，房间是虚掩着的，灯光从门缝中渗出。
　　顾流火蹙眉，试探性地敲了敲门。
　　没有回应。
　　她没有再犹豫，大步走进房间中，一眼就看见昏睡在床上的冬篱。
　　冬篱的姿势不能用“睡”来形容，而是更贴近“瘫”。冬篱瘫在床铺外，脸色不似刚才那般惨白，而是透着不正常的红，额头上更是布满显而易见的汗珠。
　　冬篱紧紧皱着眉头，手指无力地抓住床单，喉咙中不时发出一丝轻吟，显然难受到了极点。
　　冬篱以前就长得像是一朵标致的小白花，身体又差，常常给人一种楚楚可怜的感觉。现在长大了，五官和气质要锋利几分了，可生病后无意间露出的无助的神色，仍然惹人怜爱极了。
　　顾流火走近些，摸了摸冬篱的额头，一片滚烫。
　　发烧了。
　　“冬篱？”顾流火喊了一声，“你没关门。”
　　冬篱没有回应，似乎是根本没有听到。
　　顾流火又轻轻推了推冬篱的肩膀。
　　冬篱喉咙里发出一声极为难受的“唔……”，眉头皱得更紧了些，却仍然没有其他反应。
　　顾流火：“.…..”
　　顾流火一下站起身，左手猛地捂住心脏，她眼神沉下去，移开停留在冬篱脸上的目光。
　　刚才那一下，她心疼了。
　　顾流火有点想走，但最终还是停下脚步。
　　算了，就当是提起为自己接下来的计划向冬篱道歉。
　　顾流火拿出手机，拨通120，讲明情况后，医生表示这边是郊区，可能得半小时后才赶得到。
　　顾流火又找到冬篱的手机，试了几次后成功输入密码，将手电打开倒放在床头。然后她拿起插在插槽里的房卡，走出冬篱房间。
　　几分钟后，顾流火抱着一床薄被，拿着一条崭新的毛巾走了回来。
　　她将毛巾浸上冷水，叠放在冬篱额头上，又给冬篱盖上薄被。
　　顾流火守在床边，冬篱一旦有想翻身的迹象，她就一把摁住她的肩头将她摁回去。
　　时间一点点地过去，渐渐的，冬篱脸色好了不少，没有红得像熟了一样，也没有白得跟吸血鬼似的。
　　中途顾流火换过几次水，救护车赶到的时候，冬篱的眉头已经完全舒展开来。
　　医生给冬篱量了体温后，问：“这位小姐，你说你朋友发烧了？”
　　顾流火点头。
　　医生：“我们来晚了。”
　　顾流火眸子虚起，下巴不自觉微微上扬，浑身上下突然散发出一种恐怖的气场。
　　医生瑟瑟发抖，急忙补充：“……我的意思是，她烧已经退了，不用去医院了。”
　　顾流火：“可她晕过去了。”
　　医生无言。
　　“她那是睡着了，你看睡得多香。”为了安抚顾流火的情绪，医生最后还是留下一些药，并且叮嘱道，“接下来你只要帮你朋友把身上的汗擦干，让她好好睡一晚就没问题了。”
　　医生走后，顾流火半信半疑地又摸上冬篱的额头，果然温度已经降下去了，只是满头都是汗。
　　顾流火顺着往下，从脖子摸到肩膀，又嫌弃地将手从冬篱衣服里伸出来。
　　……摸了一手的汗。
　　顾流火这才彻底相信医生的话，又将毛巾清洗了一次，这回用的是热水。
　　冬篱今天外边套了件卡其色薄风衣，里边是蕾丝边的白衬衫，下身是修身牛仔裤，很常见的职场女性的打扮。
　　刚才顾流火就替她将风衣敞开，衬衣也解开了两颗扣子。现在顾流火扶起软乎乎的冬篱，轻而易举将她的风衣脱下扔到一边，正要继续解衬衣的扣子，又怕自己擦得太慢让冬篱受凉，于是用力拿薄被裹住冬篱的上半身，先替她脱下裤子。
　　下面更惨不忍睹。
　　除了汗，冬篱白皙的大腿中间还能看见渗出的血丝，看上去有种莫名的凄美感，惹起人保护欲的同时，又让人忍不住想咬上去。
　　顾流火眼角挑了挑。
　　原来是来例假了，怪不得身子那么弱。顾流火记得，以前冬篱来例假的时候就会痛，没想到现在严重到这种程度。
　　顾流火深吸一口气，先用湿纸巾将血迹擦除，再用温热的毛巾又将汗擦干净。
　　擦完后，顾流火立刻将被子裹了回去。
　　果真如医生说的那样，冬篱睡得很熟，除了顾流火擦到大腿内侧时，她喉咙中会本能发出低弱的哼哼声以外，几乎没什么动作，更没有要醒来的趋势。
　　顾流火这才一颗颗解开衬衫的纽扣。
　　冬篱的身体很好看——顾流火很久以前就知道了，而且也很甜，很好吃。
　　明明整个人都是软软的，没有一个地方有肌肉，却也没有多余的一丝赘肉，抱着的时候舒服极了。
　　现在这么多年过去，比以前更好看了一些。
　　顾流火没有一丝要移开目光的自觉，又解开冬篱胸后的那个扣子，认认真真擦完后，又将她裹到被子里。
　　顾流火翻开冬篱的行李箱，将睡裙翻出来，又拿出一条内裤，垫上卫生巾后帮冬篱换上。
　　顾流火捏着换下来那条沾了血的内裤，毫不掩饰脸上的厌恶，然后她走进厕所……打开热水认真地搓洗起来。
　　小冬篱明早起来羞耻得要命啊哈哈哈哈感谢在20200329 35:30:44~20200330 14:58:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：七咲戏子 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　冬篱被闹钟吵醒时，被子里另一边还残存着不属于她的温度。
　　冬篱艰难地睁开眼，明显感到睡了一觉后，头脑清明多了，除了小腹还有些痛以外，感冒的症状消失得差不多。
　　但又说不清哪儿还有些奇怪。
　　冬篱撑着床起身，看到床边椅子上堆叠的衣物后，眼神明显僵住了。
　　床边摆着两个椅子，左边的椅子上放着一套女士秋季睡衣，灰色的上下装，不是冬篱的。
　　冬篱背后几乎渗出一层汗，她艰难地将视线移到另一个椅子上。
　　上边整整齐齐叠着她昨天穿的衣服……还有内衣。地上，行李箱是打开的，被翻得乱七八糟。
　　冬篱下意识握紧拳头，小心翼翼巡视房间四周。
　　没有人。
　　冬篱隐约记得，昨晚自己晕乎乎地走进房间，然后就直接倒在了床上，再然后……就没有印象了。
　　冬篱努力地回想，终于还是想起来一丢丢。
　　似乎有人帮她擦过身体……
　　想到这儿，冬篱脸颊蓦地红了，耳尖烫得快烧起来——如果是小王或者小李的话，大家都是同性，又是一个公司里的，相互照顾一下，也没什么吧？
　　可如果不是呢？
　　冬篱又想起来什么，颤抖着手掀开睡裙。
　　……内裤果然被换了。
　　有那么一瞬间，冬篱想再把头缩回被子里。
　　不管是谁，都太羞耻了。
　　而且那人怎么进来的？撬锁？或者自己去开的门？可是为什么一点印象也没有？
　　冬篱摸了摸被窝的另一边，温度还没有散完，很明显那人才走不久。
　　冬篱已经很多年没和别人睡在同一张床上过了。
　　冬篱又隐隐约约记起来，昨晚自己睡得很舒服，甚至还往那人怀里钻。那是一种很温暖熟悉的感觉，冬篱突然想到某种可能，心脏跳动猛地加快几分。
　　酒店的窗帘遮光效果很好，已经是清晨八点了，房间里却很昏暗。
　　冬篱摁下床边的台灯开关，没有动静。
　　停电了？
　　冬篱没有多想，又坐回床上，脱下睡衣开始换衣服。
　　“咔嚓。”
　　然而这时候，冬篱听到一声及其清晰的开门声。
　　冬篱立马缩到床上，将自己裹到被子里，警惕地望向房间门的方向。
　　顾流火随手将方法插进插槽里，房间内瞬间被灯光笼罩。
　　冬篱感觉脑中响起“嗡”的一声巨大的轰鸣，整个脑袋都开始不受控制，背上更是汗毛直立。
　　竟然真的是她。
　　顾不得震惊，冬篱下意识又将被子裹紧了些。
　　顾流火却没有要解释的意思，只是将手中的纸袋放在床头柜上，又指了指旁边：“早餐和红糖水，正好把药给混着吃了。”
　　冬篱这才看见，床头柜上还放了一小包药。
　　见冬篱没动，顾流火挑了挑眉，往身后看了看，恍然大悟似的将椅子上冬篱的衣服抱起来，一股脑扔到床上。
　　冬篱：“.…..”
　　脑袋烫得快要炸开。
　　顾流火却没有后退，而是不解地看着冬篱的脸，突然倾身向前，伸手摸向冬篱的额头，喃喃道：“不是已经退烧了吗，怎么还这么红……”
　　顾流火当然知道冬篱现在是羞耻的要命才脸红，所以她才想故意逗逗冬篱。
　　现在冬篱的表情窘迫得有些可怜。
　　顾流火心里生出一股异样的满足感。
　　冬篱看着眼前的女人嘴角微微上挑，眼中还有一丝说不清的戏谑，一时间委屈至极，大脑宕机之下，差点落出几滴眼泪来。
　　顾流火这才站起身，拿走属于自己的那份早餐：“我走了，你尽快起床，不要迟到。”
　　走到门口时，却听见冬篱微微发抖的声音：“你怎么会在我的房间？”
　　冬篱没有问其他的问题。
　　她不敢多问。
　　已经够羞耻了。
　　顾流火慢慢退回来，走到床边直视冬篱的眼睛，认真道：“我昨晚本来想找你商量工作上的事，结果你没关门，昏倒在床上。”
　　之后发生了什么，冬篱猜也能猜到。
　　顾流火没有再说，捧着豆浆走出房间。
　　冬篱尽量让自己不再去想，迅速换好衣服后，走进厕所洗漱，然后她看见洗脸台上多出的那份牙刷和杯子。
　　视线再往上，是一条还没晾干的内裤。
　　冬篱一眼就认出，那是她昨天穿的那条。
　　冬篱耳尖又红了。
　　刚才短短几句话的时间里，顾流火对她的态度绝对算不上好，甚至还有几分恶劣。
　　冬篱觉得自己越来越看不清她了。
　　一天的工作开始了。
　　一行五人，坐的还是昨天那辆五菱宏光。
　　冬篱和顾流火坐在第二排，一个人在左边靠窗，一个人在右边靠窗。
　　一天下来，除了工作以外，两人几乎没有任何交流。
　　后排三人反而闹腾腾打成一片。
　　冬篱听见小夏助理对两个新人卖安利：“以后你们要是不想在顾氏呆了，就来我们公司。我们虽然是小公司，但背后有鲁珀撑腰，工资待遇不比顾氏差。而且我们小顾总人可好了，又年轻又漂亮，还三天两头带我们出去玩。”
　　小王已经和小夏玩熟了，不客气地拍拍小夏的肩膀，“我们冬经理还在前面呢，你当着她面挖墙脚也太不厚道了吧。”
　　“背地里挖墙脚才不厚道呢。”小夏笑道，又将头伸到前面来，“小顾总，你也挖冬经理呗。”
　　小夏人挺活泼的，这一天与冬篱也说了不少话。
　　冬篱：“.…..”
　　顾流火狠狠敲了敲小夏脑袋，将他摁回后排，又弯着眉眼对后面两个新人笑：“我们公司正在成长阶段，的确急需各类人才，两位以后若是有意，随时联系我。”
　　说着，她递出两张名片。
　　顾流火和别人说话的语气不同，都是以前那样甜丝丝的。唯独对冬篱，是暗沉嘶哑的。
　　冬篱带上耳机，将注意力集中在窗外不停后退的风景上。
　　晚上，冬篱回到房间里后，打开电脑开始整理今天一天的照片和笔记。
　　差不多十点半的时候，冬篱往床边的椅子上看了眼，顾流火的睡衣还放在那儿，一直没人来拿。
　　冬篱稍微休息一会儿，敲门声响起了。
　　透过猫眼，冬篱看见顾流火抱着一包薯片站在外边。
　　打开门，顾流火首先将薯片递进来：“吃吗？”
　　冬篱摇头。
　　顾流火细细嚼一片薯片，吞下，才说：“我有东西落在你房间里了”。
　　说着，她便往里边走。
　　冬篱眼角不自觉地跳了一下，她看见顾流火直接坐在床上，一边吃薯片一边看手机，完全没有去拿睡衣的意思。冬篱等了会儿，见她没动，才关上门。
　　冬篱再次坐到电脑面前，沉浸在工作里。
　　事实上，她的效率比之前低了太多。
　　不一会儿，嚼薯片的声音停下了，冬篱正以为顾流火要走了，却听见窸窸窣窣衣物摩擦的声音。
　　冬篱没敢回头看。
　　然后就是厕所中传来的洗漱声。
　　顾流火从厕所里出来后，冬篱终于忍不住转身，讶异地与顾流火对视。
　　顾流火反而一脸坦然地躺床上，什么也没有说，反手关上床头灯，睡觉。
　　如果一定要形容冬篱当时的感受的话，那就是：
　　冬篱整个人都傻了。
　　冬篱连着深呼吸几次，终于又艰难地将注意力转回到工作上。
　　十二点，冬篱终于彻底完成了今天的工作总结。
　　顾流火已经睡着了。
　　冬篱没有急着换衣服，而是先进厕所洗漱。
　　冬篱没有刻意压住声音，然而再走到床边时，顾流火还是睡得很熟。
　　冬篱看了会儿，才小心翼翼背对顾流火，三两下换好睡裙，没有脱下胸罩。
　　房间里只有一张床，也没有沙发，冬篱总不可能睡地上，于是犹豫片刻后，她掀开被子，小心缩了过去。
　　这时顾流火终于察觉到什么似的，不满地咕哝一声，翻身背对冬篱。
　　床很大，两人之间空有很长一段空隙。
　　冬篱没有睡着。
　　过了会儿，她撑起身子，俯视着顾流火。
　　冬篱从上床开始就察觉不对劲了。
　　以前顾流火睡觉总是躺着的，偶尔也喜欢侧过身子，抱着冬篱睡。
　　但无论以前是什么睡姿，都从来没有这么……这么可怜过。
　　顾流火身高一米七三，绝对不算矮，更和娇小两个字沾不上边。
　　可现在她双手抱着腿蜷缩成一团，脸也埋在大腿里，不时发出轻轻的呜咽声，看上去就像一只可怜的小兽，异常娇弱可怜。
　　冬篱知道，这是缺乏安全感的睡姿。
　　冬篱看不透现在的顾流火，可是心里却突然涌起无边的愧疚来，一下将她击溃。
　　冬篱看了很久，身体竟然忍不住地开始轻轻颤抖。
　　她伸手想轻抚顾流火的脸，又怕吓到她，最终只是悬在半空，轻轻地落在顾流火胳膊上，虚虚地安抚几下。
　　冬篱无比小心地在旁边睡下，顺势轻柔地抱住顾流火。
　　顾流火仍然没有醒，只是身体一下子放松下来，往冬篱的怀里靠了靠。
　　冬篱吐出一口气，闭上眼，这回很快便睡着了。
　　睡梦中，顾流火翻了个身，像很多年前一样，窝在冬篱柔软的颈窝下。
　　白天别别扭扭，晚上......感谢在20200330 14:58:58~20200330 17:29:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：七咲戏子 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　这回顾流火没有提前醒来，闹钟响起时，两人几乎是同时睁开眼睛。
　　和白天不同，清晨刚睡醒的顾流火，灰眸中水光闪烁，看上去有几分迷茫，朦朦胧胧的，没有一丝轻挑不屑。
　　两人还紧紧抱在一起，就如很多年前的每个清晨。
　　冬篱顿时觉得有些尴尬，想向后撤开，却一下被顾流火摁住肩膀。
　　她们的脸隔得很近，因此冬篱能很清楚地看到，顾流火眼中的迷茫逐渐消失，被深入眼底的戏谑笑意所取代。
　　这让冬篱有些紧张，睫毛轻颤，喉咙不自觉动了动。
　　顾流火另一只手捧住她的脸，随即倾身上前，吻住冬篱的唇。
　　不是亲，是绵长的吻。
　　冬篱认命地闭上双眼。
　　顾流火的动作很温柔，却极具侵略性，冬篱节节败退，很快就从喉咙里发出低弱的□□。
　　冬篱感觉沦陷的不仅是唇舌，更是整个脑袋。
　　为什么突然会发展成这样？
　　除了工作，她们连完整的几句话都没说过吧？
　　最后是顾流火主动退开的。
　　冬篱半躺在枕头上，微微喘息。
　　顾流火站起身，似乎是准备穿衣洗漱，却又突然折返回来，一只手轻轻捏起冬篱的下巴，另一只手从柜子上扯出一张纸，小心翼翼帮冬篱擦干唇角透明的津液。
　　冬篱感觉自己要死了。
　　羞耻死的。
　　晚饭，一行五人是和牧歌的人一起吃的。
　　冬篱本以为这种应酬避免不了喝得烂醉，没想到牧歌来的也是几个女人，一顿饭下来，只喝了点果酒，就连冬篱都没感觉醉。
　　再回到房间时，冬篱难免有些紧张。
　　早上那个突如其来的吻，实在是太让她印象深刻了。
　　今天白天她又没和顾流火说过话，然而顾流火也没有拿走房间里的睡衣和洗漱用品。
　　十一点，顾流火仍然没有来敲门，冬篱几次看了看门口，一个人窝进被窝时，竟然有些说不出的失落。
　　顾流火关掉和牧歌洛总监的语音后，垂眸看了眼表，已经十一点了。
　　她这才不紧不慢地走向冬篱房间。
　　顾流火知道她们之间还有很多问题没有解决，但和冬篱一起睡的那两个晚上，是她这几年睡得最熟的两夜。
　　顾流火莫名依赖那种感觉。
　　这回在床上，两人都没睡着，气氛便莫名地尴尬起来。
　　顾流火睡在一边，冬篱几乎睡在快要摔下去的另一边。
　　最后还是顾流火将冬篱捞到中间。
　　冬篱感觉自己心脏跳得很快，显然，睡着了抱在一起，和没睡着抱在一起，完全是两种感觉。
　　冬篱稍稍偏了偏头，想说些什么，却立马发现，现在两人靠得太近，一旦开口，热气喷洒在顾流火的耳畔，不管说什么都像是撩拨。
　　明明还没开口，两人间的气氛却突然暧昧起来。
　　冬篱想了想，还是往床边移了移，没想到这个细微的动作刺激到顾流火，一下又被用力拉了回去。
　　冬篱：“.…..”
　　暧昧的氛围荡然无存。
　　顾流火翻身，轻而易举将她压在身下，眸中的情绪有些可怕。
　　然后顾流火俯下身子，张嘴，牙齿轻轻扣在冬篱的喉咙上。
　　脖颈上传来一阵痛感，连呼吸都困难了几分，冬篱却没有挣扎，手指安静地抓紧床单。
　　冬篱身体微微颤抖着。
　　她从顾流火刚才的眼神中看出了一丝杀意。
　　顾流火没有再用力，很快就从冬篱身上撤开。
　　喉咙被松开的那一瞬，冬篱睁开眼睛，泪滴一下从眼眶中流出。
　　“对不起……”
　　她沙哑着嗓子说。
　　顾流火没有帮她擦眼泪，翻身背对着她，睡觉。
　　过了好一会儿，冬篱才关上台灯。
　　下午，一行人赶往杭城机场，刚下车，三个高矮不齐的小孩就围过来，可怜兮兮：“哥哥姐姐们，我们刚刚从夏令营回来，不小心掉队了，现在身上没有钱，你们能不能资助我们一点……”
　　小王眉头一皱，立刻挥手赶人：“小小年纪就知道来机场骗人了，信不信我们报警了？”
　　顾流火却掏出手机，“有收款码吗？”
　　几个小孩喜出望外，从怀里掏出印好的收款码。
　　冬篱：“.…..”
　　现在骗子真是高端。
　　她又看向顾流火。
　　顾流火神情说不出的温柔。
　　以前每次在街上遇到这种骗子，顾流火都会温柔地给钱。刚开始冬篱还会劝她几句，后来就不说了，没想到这么多年过去，顾流火的习惯还没改。
　　为什么呢？
　　冬篱又想起同学聚会时其他人对顾流火的描述，一时又觉得看不清她。
　　真实的顾流火究竟是什么样的？
　　给完钱，几人往机场里走，小王好心劝道：“小顾总，你留学回来可能不太清楚这边的情况，刚才那些小孩大概率都是骗子。”
　　小夏不开心地推推她的肩膀：“我们小顾总哪儿能不知道啊？小顾总她就是好心，不行吗？”
　　上飞机后，又是顾流火和小夏在前面，冬篱三人在后面，中间隔了好几排。
　　冬篱闭目休息，小王和小李又在一旁聊起八卦，话题三句不离顾流火和她的公司。
　　什么“小夏好帅啊好想有这样的男朋友”、“小夏会不会和小顾总是一对看起来好配哦”、“有点想去小顾总的公司怎么办好心动”。
　　听到这一句，冬篱适时睁开眼睛，语气无奈：“你们的冬小经理还在旁边呢。”
　　刚开始两个新人还挺怕冬篱的，但相处久了，她们发现这位小经理没什么架子后，就都不怕了。
　　“咳咳……”小李无辜地移开脸。
　　小王转移话题道：“小冬姐姐，我怎么感觉，那位小顾总有点看你不顺眼啊？”
　　冬篱：“？”
　　小王认真分析道：“小顾总对谁说话都笑嘻嘻的，而且声音很甜，可偏偏对你，不仅露出那种很看不起人的笑，连说话声音都不一样。”
　　小李附和道：“对对对！小顾总双标太明显了，连我这个不经世事的单纯大学生都看得出来。”
　　小李特意强调了“不经世事”和“单纯大学生”几个字，把冬篱和小王逗得一阵笑。
　　小王本来想问，冬篱是不是哪儿得罪顾流火了？但又觉得有些不合适，最后她一拍脑门，斩钉截铁道：“我知道了，小冬姐姐，小顾总她一定是嫉妒你！嫉妒你的美貌！”
　　“噗——”冬篱正在喝水，听到这句话差点没喷出来，“别拍领导马屁了，人家小顾总长得比我好看。”
　　“不不不，小冬姐姐，你比较单纯，不懂人心险恶！”小王无比认真，“说不定小顾总就是那种蛇蝎美人呢？自己长得好看还不够，得周围人都长得不好看才行！她说不定觉得小冬姐姐你威胁到她的地位了！”
　　冬篱忍不住敲了敲小王的头：“一天到晚都在想什么？人家是靠实力坐上总裁的位置的，又不是靠美貌。”
　　小王委屈：“小冬姐姐教训的是。”
　　如果她知道那位蛇蝎美人小顾总，连续三天都和她家冬经理睡在一张床上，不知道得惊成什么样。
　　飞机在空中逐渐平稳后，冬篱想了想，解开安全带，走向顾流火的座位。
　　很巧的是，这回顾流火和小夏一个坐在左边窗户，一个坐在中间，隔了好几个位置，而顾流火旁边正好没有人。
　　冬篱在顾流火旁边的位置上坐下，斟酌着开口：“流火，我们空下来的时候聊聊吧。”
　　不管怎么说，她们俩现在的状况也太奇怪了些。
　　顾流火抬眸看了她一眼，点头：“好。”
　　说完这句，顾流火又将视线移回窗外。
　　冬篱试探性寒暄道：“好久没见到顾姐姐了，如果可以，能帮我向她问个好吗？”
　　顾流火却猛地转头盯着她，直到将冬篱盯得有些不自在了，才说：“姐姐不在了。”
　　说完，顾流火戴上耳机，不再理会冬篱。
　　顾流火说出那句话的语气很平静，平静到可怕。
　　冬篱脑子一下子懵了。
　　顾姐姐……不在了？
　　怎么会？
　　飞机突然颠簸起来，广播里传出“穿越气流层，请大家系好安全带”的通知。
　　冬篱一时没有反应过来，差点撞到前面座位时，却被一只手摁了回去。
　　顾流火眼疾手快，迅速帮她扣上安全带。
　　今天上午已经在酒店拟好了报告，因此一下飞机，几人就赶回总部开会正式签合同。
　　让人意外的是，顾氏的顾少竟然坐在会议室最前边，一脸痞笑地表示，他只是来旁听一下。
　　冬篱还是第一次看见这位顾少，三十的年纪，看上去却还要年轻一些，眉眼很好看，有种阴柔的感觉，让冬篱说不上哪儿眼熟，气质却带着股四十岁老男人的油腻。
　　看得出，是纨绔本绔了。
　　“你们讲你们的，我就听听。”顾少双手手指交叉放在桌上，笑得饶有兴趣。
　　原本坐在他那个位置的，应该是几位总监才对。
　　看来真的如何笑笑所说，顾少一回来就迫不及待想要夺权，医药行业这个香饽饽，公司里那些老狐狸是碰不着了。
　　顾流火倒是笑着和顾少打了招呼，转头面对冬篱时，又是一副冷脸。
　　终于签下合约，顾流火转头就走，招呼都没打一个。
　　顾少将脚翘在桌上，玩味地看向冬篱：“冬经理，看来这位小顾总不是很喜欢你啊。”
　　冬篱：“.…..”
　　沉默片刻，冬篱露出一丝尴尬而不失礼貌的微笑：“合同已经签了，她不喜欢也没法反悔。”
　　“哈哈。”顾少欣赏地拍拍手，站起身来，“冬经理可是我们公司年轻一辈的佼佼者，今日一见，果然气质不俗，貌若仙女，刚才冬经理讲话的时候，我可差点移不开眼。”
　　冬篱努力控制住，不让嘴角有明显的抽搐。
　　顾少，太油腻了，太尬了。
　　“顾……”冬篱下意识想说顾总，到嘴边却又换了个称呼，“顾少夸得过了。”
　　“哪儿有哪儿有，分明是美人不自知！”顾少痞笑道，“今晚公司年轻中高层有个聚会，大家认识认识，以后也好同心协力一起做事，冬经理要不要一起来啊？”
　　这一章本来有一场很重要的肉戏，两人狂飙内心戏的那种qwq然而这里是晋江......感谢在20200330 17:29:32~20200330 22:13:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：七咲戏子 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　冬篱接受了顾少的邀请。
　　现在顾少刚回公司，接管顾氏似乎已经是板上钉钉的事儿了，冬篱没理由得罪他。
　　而且冬篱始终觉得，顾少虽然油腻了些，纨绔了些，但她只是个市场部小经理，以后能不能踏进公司高层还难说，估计是没多少机会和顾少再见面了。
　　冬篱走出顾氏总部大楼，准备回自己办公室收拾收拾，就去顾少说的那家酒店。
　　没走几步，冬篱就看见拐角处的顾流火。
　　她居然还没走？冬篱忍不住多看了几眼。
　　顾流火靠在一辆黑色轿车上，嘴里叼着一根烟，两只手上都拿着东西，似乎是在等人。
　　冬篱眉头不自觉皱了起来。
　　顾流火似乎是感觉到冬篱的注视，朝她投来目光。
　　虽然顾流火什么都没说，但冬篱感觉到，顾流火是在等她。
　　走近了，冬篱才看清，顾流火嘴里的不是烟，是一根pocky。
　　冬篱的眉头又舒展开来。
　　顾流火没有打招呼，只是将左手上那一包pocky递向冬篱，“吃吗？”
　　冬篱摇头。
　　“哦。”
　　顾流火又伸出右手，示意冬篱接住那个小袋子。
　　冬篱：“？”
　　袋子很轻，不知道里面装的是什么。
　　“祛疤膏。”顾流火说完这三个字，便拉开副驾驶的门坐上去。
　　冬篱隐约看见驾驶位上坐的是小夏。
　　冬篱听见汽车发动的声音。
　　车窗却突然摇下来，顾流火趴在车窗边缘，轻声对冬篱道：“如果以后你在顾氏混不下去了，可以来我们公司。”
　　看着黑色轿车逐渐远去，冬篱才忍不住轻轻摸了摸自己额角上的疤痕。
　　这几年，送过她祛疤膏的人不少，还有向她推荐美容院的，冬篱一次都没有试过。
　　刚开始冬篱还会想办法藏住头上的疤，后来也不藏了。
　　对她来说，这个疤就像是一把随时悬在头上的剑，无时无刻都在警示她，不要犯曾经犯下的错。
　　比如太过软弱，比如遇事只会逃避。
　　……
　　回办公室后，冬篱打开手提袋，里面是个小巧精致的紫色小瓶，没有字，看不出是什么牌子的。
　　冬篱发了会儿呆，缓缓拧开瓶子，用手指沾了点软膏涂在额角。
　　冰冰凉凉的，挺舒服。
　　……
　　冬篱是打车去饭店的，由于高峰期的缘故，很不幸地堵车了。
　　冬篱虽然在约定时间前到达饭店，但其他人几乎都到得差不多了。
　　在座的本来就都是爱闹腾的年轻人，差点迟到的冬篱几乎成为众矢之的。
　　“这位就是市场部的冬美人儿啊，真人可比照片漂亮多了。”
　　“是啊是啊，冬经理也是我们这儿最年轻的经理了吧，工作能力也是杠杠的。”
　　市场部和总部不在一栋楼，冬篱也不是爱到处走动的性格，以至于这儿大半的人，她都看着眼生。
　　冬篱只得捏出一个得体的微笑，不断回应他们，不时回一个梗过去，惹得全场气氛更加热闹。
　　最后冬篱在一个小姑娘身边的空位上坐下，想了想，还是打招呼道：“你好，我是市场部的冬篱。”
　　小姑娘齐肩短发，刘海有些厚，眉眼娇弱可爱。
　　她声音糯糯的，很有辨识度：“冬姐姐好，我是小顾总的秘书，林浅浅，叫我浅浅就好~~”
　　听到小顾总三个字，冬篱一怔，立马反应过来林浅浅说的是谁。
　　冬篱这才注意到，林浅浅身边还有个空位，一直没人坐。
　　按照朝向来看，那也是这一桌最好的位置。
　　冬篱：“.…..”
　　这么巧。
　　现在换位置还来得及吗？
　　显然，来不及了。
　　“冬小经理，我们又见面了。”顾少不知什么时候走过来，大咧咧坐到林浅浅的另一边。
　　冬篱低头：“顾少晚上好。”
　　顾少作为一名纨绔，或许不太会管公司里的事儿，但饭桌上炒气氛的能力倒是一流，不一会儿整个大厅的年轻人们便热络起来，好似坐旁边的不是同事，而是失散多年的亲兄弟似的。
　　不断有人来顾少这边敬酒，冬篱就在他旁边不远，自然也没能幸免。
　　冬篱酒量本就不好，今晚稍稍喝得有点多，胃里很快就翻腾起来。
　　冬篱努力减弱自己的存在感，用手扶着额头，半趴在餐桌上休息。
　　这时大多数人都喝得半醉，也没人注意到她了。
　　结果冬篱不小心一偏头，就看见顾少摸到林浅浅裙子里的手。
　　两人表面上还在和旁边的人说说笑笑，一点儿也看不出异样。
　　“呕——”
　　冬篱终于忍不住，在干呕出声之前，起身前去洗手间。
　　这家酒店装修十分高档，处处都透着富贵二字，洗手间也不例外，干净素雅，没有一丝异味。
　　这一楼的洗手间里只有三个小隔间，密封很好，隔板没有一丝空隙，完全不用担心有猥琐男趴在地上偷窥这种事。
　　唯一让冬篱感觉有些不适的是，小隔间里干净是干净，可四面都是镜子是怎么回事？
　　有钱人都喜欢这么玩的吗？
　　上厕所不觉得羞耻吗？
　　就算不觉得羞耻，也该觉得有那么一丝丝诡异吧？
　　冬篱扶着马桶干呕半天，没有吐出来，却感觉舒服了一些。
　　正要推门出去，冬篱却听见有人撞进了洗手间里——声音很大，用“撞”字形容毫不为过。
　　然后就是男人和女人纠缠在一起的声音。
　　女人声音糯糯的，听了让人起一身鸡皮疙瘩的那种，一听就不会忘。
　　男人声音低沉，又有些嘶哑，仍然是让人不容易忘记的声线。
　　林浅浅和顾少。
　　冬篱扶额。
　　她觉得自己今天真是倒了八辈子霉。
　　林浅浅：“顾少~~~~小声点儿嘛，旁边有人怎么办~~~~~”
　　顾少：“有人不是更刺激么？你不喜欢？嗯？”
　　冬篱现在的处境很尴尬，走也不是不走也不是，但冬篱也清楚，这时候如果被发现了，后果一定很惨。
　　冬篱第一时间将手机调成静音，想找耳机，却发现自己压根儿没带包。
　　而且听到隔壁激烈的声音，冬篱又觉得胃里翻江倒海起来。
　　她坐在马桶上，用力捂住嘴，不让自己发出一丝声音。
　　这期间冬篱明白了，原来还真有人喜欢这种四面都是镜子的奇葩厕所。
　　……呕。
　　不过那位顾少显然身体不太好，短短几分钟后，喘息声停了下来，看来是到了所谓的贤者时间了。
　　冬篱闻道从隔间里飘来的烟味，又将口鼻捂紧了些。
　　应该再过几分钟，顾少和林浅浅就要离开了，她到时候再走也不迟。
　　冬篱真心为顾氏的未来感到担忧。
　　有这样一个纨绔当总裁，顾氏还能撑多久？
　　冬篱甚至开始认真思考赚够了钱和经验就跑路的事。
　　按理说，处于贤者时间的两人会聊些什么，果然，冬篱很快就听见林浅浅开口了。
　　林浅浅的声音比刚才还要娇弱：“顾少~~今天我看见那个混血小姑娘了，那就是你的干妹妹吗？”
　　“顾流火？”顾少呸了一声，“不就是顾涟在国外捡到的一个野种，也配当小爷的干妹妹？”
　　冬篱瞳孔猛地收缩，差点从喉咙里发出声音。
　　“可那小妹妹还长得挺好看~~顾少~你会不会对她有意思呀？”林浅浅娇滴滴道。
　　“怎么？你吃醋了？”顾少尾音上扬，“以后倒可以试试看。”
　　冬篱在心里狠狠骂了一句：
　　Cnm。
　　顾少接着说：“反正嘛，我迟早也要把她的公司吞到手，如果她乐意配合，那就留她一命。如果像当初顾涟那样，那我只能送她去见顾涟了。”
　　说到后面，顾少压低了声音，带着几分阴狠戾气。
　　林浅浅似乎被吓到了，“顾少，你好狠的心~连自己亲姐姐都不放过……”
　　“我狠心？人又不是我杀的。”顾少满不在乎，“是我爹害怕她从我手里抢公司，才雇人去做那些事的，我爹护着我，怪我咯？”
　　顾少顿了顿。
　　“而且顾涟她姓顾，她的钱本来就是我顾家的，她不肯把钱给我们，我们就只能自己去拿，你说是不是？”
　　林浅浅：“是是是~~顾少说得对~~可是……这个顾流火，会不会不太好对付呀？”
　　“切，就一小野种，还能斗得过爷？还能斗得过我顾家？”顾少捏了捏林浅浅的鼻子，宠溺道，“你放心，有什么事爷护着你。”
　　之后就是林浅浅撒娇，顾少不断发表他那又尬又油腻的霸道总裁言论，没什么有营养的话。
　　几分钟后，两人终于走出厕所。
　　冬篱仍然坐在马桶上，她缓缓放开捂住鼻唇的手，表情难以形容。
　　像是震惊，又像是在笑，又像是悲戚到想哭。
　　刚才那两人对话里的信息量……实在太大了些。
　　冬篱感觉自己没一两个月的时间，估计都消化不了。
　　她以前猜测过很多次顾涟的身份，在她的脑补中，要多狗血有多狗血。
　　可都比不上现实。
　　顾涟居然是顾少的亲姐姐？是顾氏集团总裁的女儿？
　　顾流火居然是被顾涟捡到的？不是什么父母再婚？
　　顾少居然想吞并顾流火的公司？甚至想要顾流火的命？
　　顾涟居然是被她父亲和弟弟害死的？
　　“姐姐不在了。”
　　冬篱脑海中突然响起顾流火这句无比平静的话。
　　泪水一下子从她眼角滑落。
　　感谢在20200330 22:13:20~20200331 14:32:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：七咲戏子 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　冬篱请了一天假。
　　她需要时间去消化昨晚在厕所听到的那些话。
　　工作开始，冬篱的作息就很有规律，每天早晨八点起床，晚上十二点以前睡觉。
　　但冬篱几乎睡到下午，才艰难地从床上爬起来，点了个外卖后，冬篱又躺回床上。
　　冬篱在认真考虑要不要从顾氏辞职。
　　但她马上就要升上经理了，工资又会涨一些，后面接近年关，经理的年终奖几乎是副经理的两倍，如果她现在就辞职了，肯定是拿不到的。
　　现在辞职绝不是很好的选择。
　　最后冬篱决定，走一步看一步，等拿到经理年终奖再做考虑也不迟。
　　到时候找新公司，顾氏财务部经理的职称听起来也更长脸一些。
　　外卖到了。
　　冬篱慢吞吞吃着炒饭，一手点开手机屏幕，打开顾流火的对话框。
　　说实话，要彻底消化昨晚听到的那些话，实在太难了，冬篱只能暂时将它们压在心底。
　　而且她和顾流火还有一次长谈的机会，到时候她再和顾流火好好聊聊也不迟。
　　今天她只是先提醒顾流火，顾氏对她的公司有意思，希望她小心。
　　等了会儿，顾流火没有回复。
　　冬篱又发：【在飞机上我们说有空好好聊聊……】
　　【暂时很忙，没空。】
　　顾流火秒回。
　　冬篱呆呆看着那几个明显态度强硬的字，心底泛着股说不出的难受感。
　　没想到顾流火又发了句：【谢谢提醒。】
　　冬篱看那四个字看了很久，最后将手机一扔，又睡了过去。
　　冬篱没有想到的是，自己没有主动辞职，却被顾氏给炒了。
　　休完假，冬篱一回公司，面对的就是市场部现任王经理的怒火。
　　“小冬，你怎么回事儿？第一次把这么重要的任务交给你，你就办砸了？”王经理挺着怀孕三月，已经微微显出来的肚子，重重敲了敲桌面。
　　冬篱一时没有搞清楚状况，低声疑惑道：“合同不是已经签了吗？当时顾少也在……”
　　王经理“哗”地一声将一沓资料扔到冬篱面前。
　　“你看看，你看看，这合同！我们顾氏被鲁珀和牧歌联手坑了！”
　　“怎么会……”冬篱嗫嗫道，然而看到资料上写的数据，她猛然反应过来，的确是被坑了。
　　损失还不少。
　　王经理叹道：“顾少刚回国，他没看到合同里的漏洞正常，你呢？你做这一行多久了，怎么也没注意到？”
　　冬篱想起前天，顾流火没头没脑的那一句“如果以后你在顾氏混不下去了，可以来我们公司。”，心一下子凉了半截。
　　她被顾流火算计了。
　　冬篱昨天还在担心，顾流火会不会被顾少算计，没想到竟然是她先对顾氏下手。
　　那么，出差的那几天，顾流火每晚都来自己房间里睡，是为了混淆她的视线？
　　亏冬篱还想好好和顾流火聊聊，顾流火她是不是根本就不在意？
　　冬篱脸色苍白。
　　王经理的语气软下来：“其实本来最多只是撤职，小冬你以后还有机会，没想到顾少发火了，一定要让你离开顾氏。想想也是，签合同时顾少也在场，相当于是打了他的脸啊。放心，小冬，你在我手下呆了这么多年，我也不会亏待你，会尽力帮你争取更多离职补助。”
　　“谢谢王姐……”冬篱飘飘忽忽走出办公室，感觉周围一切都不真实起来。
　　“冬姐姐，我们小顾总想要见你。”林浅浅却突然出现在这里，笑眯眯看着冬篱。
　　冬篱起了一身鸡皮疙瘩。
　　冬篱苦笑，跟上林浅浅的步伐。
　　市场部所在的办公楼比不上总部，但也有单独的总裁办公室。
　　冬篱进去时，顾少正悠闲地坐在窗边喝咖啡，双脚翘在桌面上。
　　“哟，冬经理来啦？”顾少尾音很长，语调轻挑。
　　身为辞退冬篱的始作俑者，在他脸上看不到一丝愧疚。
　　冬篱勉强笑道：“我已经不是顾氏的经理了。”
　　顾少挑眉：“这不还没有离开公司吗？怎么就不是了？”
　　冬篱没有说话，等待顾少的后文。
　　顾少双脚缓缓从桌面上放下来，笑道：“冬经理工作能力那么强，人又那么好看，我怎么舍得要你走呢？”
　　“顾少说笑了。”冬篱后退一步。
　　顾少却站起身，逼近一步，“前天晚上在厕所，你都听到了吧？”
　　冬篱身体倏地僵硬起来。
　　顾少不紧不慢道：“那天我就是看你突然去厕所，才有兴趣带浅浅去玩的，怎么样？有没有兴趣加入我们？”
　　“冬经理一声不吭在旁边呆了那么久，一定觉得有趣极了吧？只要你愿意，别说是经理了，总监的位置我也能给你。”
　　冬篱不会说脏话，但她着实被顾少恶心到了。
　　她没有掩饰心中的厌恶，大步退到办公室门口，“顾少，你知道你在说什么？”
　　“当然知道。”顾少轻飘飘道，“冬经理不必这么紧张，我这人向来不喜欢强迫别人做什么。冬经理既然执意要走，走就是了，不过呢，昨晚冬经理听到的可不止是我的私事儿。所以——”
　　冬篱心头一紧，差点以为顾少要说出什么杀人灭口的话来。
　　谁知顾少只是轻挑地笑了笑，继续说：“所以，我可不能让我们顾氏的秘密传到别的公司里去。冬经理，我给你一个月的考虑时间，什么时候想回来，我随时欢迎。”
　　言下之意，他已经和别的公司交代过，冬篱大概率是找不到别的工作了。
　　到时候冬篱在海城待不下去，就只能回来找他。
　　顾少一副势在必得的欠揍表情。
　　冬篱握拳的那只手，指甲几乎刻进肉里。
　　她狠狠一甩门，离开总裁办公室，然而由于力气太小了，门没有甩动，她差点摔了一跤。
　　周围响起一阵嘲讽的笑声。
　　冬篱回自己工位收拾东西，一路都听见昔日同事或是八卦或是贬低的讨论声。
　　冬篱二十五岁就当上副经理，不知惹了多少人嫉妒，只是平日里没人敢说罢了。
　　现在冬篱一落难，那些人自然就冒出来，一个二个争着“痛打落水狗”。
　　也有真心关心她的，比如何笑笑。
　　何笑笑不顾周围人异样的眼光，摸到冬篱身边：“冬篱，你要是有什么问题就来找我……我虽然没什么本事，但家里好歹在海城这边有两套房，绝对不会让你没地方住！”
　　冬篱又感动又无语：“我这才被炒，你就想着我无家可归啦？”
　　“不是这个意思嘛……”
　　何笑笑压低了声音，“我知道，冬篱你是被人争对了。”
　　冬篱真诚地表示感谢：“有空我请你吃饭？……如果你不怕被我连累，也被人争对的话。”
　　“不怕不怕！大不了不做了！”何笑笑拍手道。
　　冬篱抱着一堆杂七杂八的东西，终于走出办公大楼。
　　今天的阳光很好，冬篱走出大楼的那一刻，甚至觉得有些刺眼。
　　她抬头虚着眼睛，也不知是生理原因还是心理原因，脸颊上一下多了两行泪水。
　　好吧，的确很想哭。
　　心里面堵得慌。
　　冬篱知道，现在身后的玻璃窗里，说不定有多少人盯着呢。
　　所以不能哭。
　　她抱着东西慢吞吞往前走。
　　没走几步，就看见停在马路边的一辆无比骚包的红色跑车。
　　以及车边上站的那个人。
　　顾流火勾着唇角，酒窝若隐若现，眉眼中满是笑意，显然极为开心。
　　“你不是说要好好聊聊吗？现在我有空了，上车吧。”顾流火语调上挑，声音也不似之前和冬篱说话时的深处嘶哑，而是清脆甜软。
　　冬篱一时说不出话来。
　　所以顾流火是等着看她被辞职，然后来炫耀的吗？！
　　“不用聊了。”冬篱冷淡道。
　　顾流火却用力拉住她的手，一下子靠近，低声道：“冬篱，你也不想被公司里那些人看笑话吧？”
　　总裁办公室的落地窗，几乎是正对着这里。
　　顾少的位置，应该看得一清二楚才对。
　　在冬篱愣神的瞬间，顾流火摁开副驾驶的门，轻轻将冬篱推上去。
　　……
　　总裁办公室里，顾少眉头青筋暴起，恶狠狠“操”了一声。
　　……
　　冬篱一走，办公室里那些嘴碎的人就忍不住了。
　　“嗨，我就说，冬篱她那么年轻就当上副经理，肯定是家里有关系。这不，顾少一回来整顿公司，冬篱就被赶出去了。”
　　“可不是，估计是那种不光彩的关系呢。看以后哪家公司敢要她？”
　　她们在何笑笑面前，故意声音很大。
　　何笑笑不怒反笑。
　　“何笑笑，你好姐妹犯错被开了，你笑什么？塑料姐妹情啊？”
　　何笑笑没说话，指了指玻璃窗外。
　　几人看见冬篱上了一辆一看就很贵的跑车副驾驶，而坐在驾驶位上的，明显是个年轻女人。
　　有人认出来了：“这不是鲁珀分公司的小顾总吗？”
　　“冬篱不是被她坑了吗？所以顾少才一气之下开除她的啊！”
　　何笑笑这才阴阳怪气道：“你们以为冬篱都和你们一样蠢？被坑？那是冬篱早就找好下家了。不就是一个顾氏吗，谁稀罕。”
　　说完这句话后，何笑笑心里爽得不行，但爽过了，就可怜兮兮考虑接下来被炒鱿鱼回家混吃等死的事儿了。
　　不，一点也不可怜！她有房！还不稀罕这点儿工资呢！
　　每天就为了那一点儿八卦，和同事勾心斗角累得要命，好不容易遇上冬篱这颗心如白纸的明珠，还被逼走了，何笑笑真不想再在公司里呆下去了。


第52章 
　　跑车内空间很小，车上气氛也就尤其尴尬。
　　如同冰窖。
　　冬篱望着窗外不断后退的建筑，心乱如麻，眼眶再次湿润。
　　很快她就发现不对劲，顾流火是在把车往高架上开，完全不是回冬篱家的路。
　　冬篱皱眉，忍不住问：“去哪儿？”
　　“吃饭。”顾流火声音甜甜的，“顺便好好聊聊~”
　　“我说了，我不想聊。”冬篱加重了语气，冷冷道，“我要回家。”
　　还有聊的必要吗？
　　顾流火沉默了会儿，语气也跟着冷下去，调头：“指路。”
　　冬篱差点忘了，顾流火不知道她现在的家在哪儿。
　　到了冬篱家楼下，顾流火没有驱车离开，而是紧紧跟在冬篱身后。
　　冬篱甩不掉她，只得领着她走到家门口。
　　门打开了，顾流火环视一圈，在冬篱关门前挤进房间里。
　　冬篱租的小套房很小，明明乱糟糟的，却没有一丝生活气，清冷得要命。
　　顾流火换好鞋，兀自坐在沙发上。
　　看见冬篱冰冷愤怒又带点不解的眼神，顾流火淡淡道：“你状态不对，我害怕你一个人在家会出什么事。”
　　“你！”冬篱觉得自己从小到大，第一次这么生气。
　　我状态为什么不好，你不知道吗？！
　　顾流火没有反应，调整到一个更舒适的坐姿，还翘起二郎腿。
　　冬篱用手指指了她半天，最后猛地一甩手，脱口道：“好，你不走，我走行了吧！”
　　说出这句话的冬篱，并没有意识到现在她们的处境是何等奇怪。
　　冬篱只觉得，自己一定是因为这两天接受的信息量太大，大脑承受不了，一时停止运转全靠本能。
　　然而还没拉开房门，冬篱就又被顾流火拉着手腕拉了回来。
　　顾流火力气很大，她挣不脱。
　　她只能恶狠狠抬头瞪着顾流火。
　　顾流火一双灰眸没有荡起一丝波澜，看不出什么情绪。
　　反倒是瞪大双眼怒目而视的冬篱，眼角还喊着泪光，看上去异样的可怜。
　　“放手！”冬篱怒道。
　　顾流火的擒住她手腕的力气一丝没收。
　　于是冬篱又吐出一个字：“疼！”
　　顾流火立刻放手。
　　冬篱转身冲向自己的房间，刚想把房间门关上，顾流火又用力将门撑开。
　　顾流火第一时间看向飘窗——这里是十二楼。
　　冬篱顺着顾流火的视线看去，脑子里虽然一片混沌，但好像也明白了什么，于是她推开顾流火，又跑进浴室里，嘭一声关上门。
　　小套间浴室门质量不好，锁不上。
　　好在顾流火似乎没有再追进来的打算。
　　冬篱缩进浴室墙角，双手抱着腿，将脸埋在膝盖上。
　　冬篱一点一点恢复清醒。
　　她也说不清为什么自己今天反应这么大。
　　是因为被辞职了吗？好像不是。
　　那是因为被顾少调戏了吗？好像不完全是。
　　那是因为被顾流火欺骗戏耍了？
　　冬篱渐渐理明白了。
　　顾流火的欺骗让她丢了工作，又被顾少调戏。
　　而顾流火这个始作俑者，竟然还跟到她家来！
　　不，不仅仅是这样！
　　冬篱又想起前天晚上，顾少说的那些话。
　　脑袋又疼起来。
　　冬篱不再去想，无助地小声呜咽起来。
　　顾流火一直站在厕所外，听到冬篱的哭声后，她终于忍不住推门而入。
　　心脏又不受控制地痛起来。
　　顾流火不明白冬篱为什么这么生气，在她看来，被辞掉完全是可以忽略的小问题。
　　她本来以为，失去姐姐的她才该更委屈一些。
　　她好不容易才调整好心态，甚至去看了心理医生，才做好和冬篱“好好聊聊”的准备，才勉强能对冬篱露出笑容。
　　可是冬篱却因为这种小事对她冷脸相向。
　　顾流火不明白。
　　但担心冬篱的感觉是真的，听见冬篱的哭声时，不可抑制的心痛也是真的。
　　顾流火蹲在冬篱身旁，缓缓抚过她的头发，“对不起……我没想到你会在顾氏，也没想到你会是那个项目的负责人……我之前就和牧歌的人商量好了，要坑顾氏一笔。”
　　顾流火的声音很诚挚。
　　冬篱渐渐停止抽噎，身体却仍然在抖动。
　　顾流火尽量简洁道：“顾氏……他们的人害死了姐姐，所以我要报仇。这次过后……以后我还是会继续向顾氏出手……抱歉。”
　　冬篱微不可见地点了点头。
　　“……你可以来我的公司工作。”这次，顾流火的话听起来有些没有底气。
　　冬篱没有回答，肩膀却又小幅度抽动起来。
　　又哭了。
　　顾流火慌了。
　　她一下坐到冬篱身边，伸手抱住她，生疏但又温柔地在她肩头轻轻拍打。
　　然后，顾流火听见冬篱细若蚊蝇的声音：“顾少欺负我……”
　　顾流火下意识道：“我以后弄死他。”
　　冬篱弱弱“嗯”了一声。
　　“别哭了。”
　　“嗯。”
　　搀扶着冬篱走出浴室，看着她在床上睡着后，顾流火又委屈了起来。
　　她还是觉得自己才是更该被哄的那个。
　　顾流火又冷下一张脸，想走到沙发上坐下，袖子却被轻轻地拉住。
　　冬篱没有睁眼，只是本能地呢喃道：“不要走。”
　　顾流火败下阵来，长叹一口气，脱鞋，缩进被子里。
　　现在时间还早，但顾流火的确莫名有些困了。
　　她回想起出差那三天，是她这几年睡得最好的三天。
　　顾流火闭上双眼，搂住冬篱的后脖颈，将脸埋在她松软的头发中，渐渐进入梦乡。
　　……
　　两人是被顾流火的电话吵醒的。
　　顾流火起身接通电话，另一只手本能地抚过冬篱散乱柔软的长发，又轻轻摸到她脸上的肌肤。
　　冬篱的皮肤柔嫩似雪，脸颊尤其娇嫩，手感很好。
　　顾流火以前就喜欢这样无意识地抚摸。
　　“嗯，好，我马上回公司。”
　　顾流火挂断电话时，食指已经摁在冬篱唇上。
　　冬篱耳尖发红，眼睛水濛濛的看着她，却没有躲避的意思。
　　顾流火捏住她的下巴，轻轻抬起。
　　“来我这儿工作吗？”
　　冬篱这才挣开顾流火的手指，将脸偏向一边，“我……再考虑考虑。”
　　“还难过吗？”顾流火问。
　　“没感觉了。”
　　“那我走了。”说完，顾流火便翻身下床，快步走向门外。
　　顾流火的动作、说出的话，都无比温柔，然而冬篱注意到，她的态度又和之前无异了。
　　轻挑，不屑，看不透。
　　冬篱想起睡前她们在浴室里的谈话，感觉她们间好像说通了一些东西，但还有更多没有说通的。
　　冬篱躺在床上发了会儿呆，最后拿起手机，搜索“顾涟”两个字。
　　啊......这章写得好艰难（躺倒）


第53章 
　　顾涟当初在商业圈还是蛮有名头的，冬篱很快便搜到关于她的一篇篇报到。
　　最后，冬篱点开一篇新闻稿。
　　“青年企业家顾涟车祸身亡”。
　　报道的内容严肃简洁，没有一个多余的字。
　　冬篱看完整篇报道后，脸色苍白地埋下头，指尖微微颤抖。
　　那时伊莱恩生产，顾涟和流火在美国呆了一周后才回国，一下飞机，顾涟就赶去公司，也因此遇到了那辆货车。
　　而顾流火……顾流火当时不在车上。
　　冬篱稍微想想，就知道顾流火去哪儿了。
　　当时她已经一周没和顾流火联系，所以顾流火下飞机后，大概第一时间就赶去学校了！
　　冬篱突然明白顾流火现在对她的态度为什么是这样了。
　　如果当初顾流火不急着去找她，是不是顾涟就不会回公司？是不是就不会死？
　　冬篱心中涌起大片的罪恶感。
　　冬篱冷静一会儿后，又在搜索框中摁下“伊莱恩·鲁珀”几个字。
　　很快，页面上就跳出大把的相关新闻，大多还是几年前她“吸毒酗酒家暴”的稿子。
　　冬篱耐着性子往下翻，几页过后，看见了一个不起眼的报道：
　　“哥大女学霸难产死亡。”
　　一下子，好像什么都理清楚了。
　　冬篱看着手机屏幕，惨淡地笑了笑。
　　她在顾流火最需要她的时候，没有留下任何解释，一言不发离开了顾流火。
　　并且当初自己的离开，很有可能害顾流火失去了姐姐。
　　其实冬篱也知道，或许事情没有这么巧，或许，如果当初顾流火不赶着去学校找冬篱，她也可能跟着丧生在车祸中。
　　但冬篱逃不出那种深深的罪恶感。
　　一切都已经发生了，顾姐姐已经不在了，现在后悔又有什么用呢？不管怎么做，都没法将顾姐姐救回来了不是吗？
　　冬篱下意识又想逃避，甚至产生一辈子不再在顾流火面前出现的想法。
　　她害怕她的存在都是对顾流火的一种伤害。
　　又在床上躺了许久，冬篱点开订票软件，缓缓输入“川城”两个字。
　　最近的一班机票就在凌晨。
　　冬篱看着订票按钮发呆时，页面突然切出去。
　　顾流火打电话来了。
　　冬篱脸上神情立刻变得心虚害怕，不自然地垂下眼眸，手指却不由自主摁下接听键。
　　顾流火的声音仍然有些冷，大概是工作的原因，还透着几分疲倦。
　　“冬篱，给你一周考虑时间。”
　　冬篱知道，顾流火指的是去她公司工作的那件事。
　　冬篱艰难地咽下唾沫，“.…..嗯。”
　　她摸不透顾流火的想法，但知道当年的事情后，总感觉顾流火应该是无比厌恶自己的。
　　沉默了一会儿，谁都没挂电话。
　　最后顾流火又说了一句：“我只想要肯定的回答。”
　　“嘟，嘟……”
　　电话挂断了。
　　冬篱偏着头想了会儿，这次没有犹豫，买下了今天半夜回川城的机票，又定了回巴县的火车卧铺。
　　……
　　处理完公司里的事情后，已经是十一点过了。
　　顾流火公司里几乎都是年轻人，此时几个人都没有睡意，干脆跑到附近一家烧烤店坐下。
　　小夏开了几瓶啤酒，又帮顾流火递了瓶椰奶过去，“老大，怎么感觉你今天心情不太好啊？”
　　“没有。”顾流火喝了口椰奶，鼓着腮帮子摇头。
　　公司里的人都知道，小顾总精明又护短，工作上绝不会让自己人吃亏，但生活中更像一个孩子，需要哄的那种。
　　另一个员工急忙把好几串肉推到顾流火面前：“老大，没什么事是一串烤肉不能解决的，如果有，就两串！”
　　顾流火狠狠咬了一口肉。
　　小夏贼兮兮笑道：“老大你看，咱公司周年庆就要到了……”
　　顾流火的公司虽然才在国内发展没几年，员工都没几个，充其量就是个小作坊。但背后有国外的鲁珀集团撑腰，资金雄厚，顾流火也舍得花钱，之前每年的周年庆都花了大价钱。今年员工们更是商量着想去迪土尼乐园玩。
　　顾流火眨眨眼：“是吗？”
　　“是呀是呀，就在下周四。”有人急忙接话道，还不忘疯狂眨眼暗示。
　　“哦……”顾流火放下烤串，想了想，“延期到下下周吧，正好到时候有一批新人入职。”
　　小夏脸色一下子变得比哭还难看。
　　下一批整整有七个人呢！而且都是刚招进来的纯新人。迪土尼门票不便宜，这下估计是去不了咯。
　　没想到顾流火补充道：“还是去迪土尼玩。”
　　“耶！赞美老大！”
　　“碰杯！”
　　……
　　冬篱已经几年没回过巴县了。
　　下火车后，她四下望去，周围还是丝毫未变的田野风光，仿佛时间的流逝，对于这一座小县城来说，根本没有任何作用。
　　但对冬篱却不一样。
　　她差点儿就没找到通向母亲坟前的那条乡间小道。
　　一时间，冬篱竟有一种自己是被这座小城抛弃的人的感觉。
　　清晨，田野里空气凉爽清醒，沁人心脾。
　　冬篱回川城本就是临时起意，身上没带什么东西，踏在乡间小道上的脚步愈加轻快。
　　很快，冬篱就到了目的地。
　　柳枝的坟前竟然摆了一朵白色小花，旁边还插着三炷香，墓碑上挂着坟飘，和以前无人问津的模样完全不同。
　　冬篱又走到奶奶坟前，亦是如此。
　　冬篱是想给母亲说什么的，想要解释自己为什么几年没回来，可又怕说出口之后让母亲伤心。
　　冬篱抬手摸了摸额头的疤痕。
　　这两天她都擦了顾流火送的祛疤膏，但暂时还看不出效果。
　　“冬、冬篱！”
　　沙哑悲怆的男声突然响起，冬援国不知什么时候出现在小路那一头，怔怔看着冬篱。
　　仿佛是为了确认自己没有眼花，冬援国使劲揉了揉眼睛。
　　冬篱不动声色地蹙眉，又舒展开。
　　“父亲。”
　　这几年，她完全没有和冬援国联系，但陈寒偶尔会发消息过来，告诉冬篱说冬叔叔过得还不错。
　　再后来，冬篱虽然仍然没有主动联系过父亲，却翻出以前存的银行卡号，每个月都会给他打一笔钱。
　　听到冬篱的声音后，冬援国眼中一下浸出泪水，他踉跄往前走几步：“冬篱，真的是你。你、你回来了？”
　　“.…..”冬篱叹气，“我回来看看妈妈。”
　　随着冬援国走近，她也就看得愈加清楚。
　　冬援国好像一下老了很多，眼睛浑浊，头发灰白，就连脸上的皮肤也粗糙许多。
　　冬篱看着怎么能不心酸？
　　但长大后的冬篱已经渐渐明白，有的事情只能放下，却不能原谅。
　　见女儿没有说话，冬援国主动解释道：“我、我每天早晨都会来看你妈妈和奶奶，没想到你也回来了……”
　　冬援国说话时竟然有几分哽咽。
　　冬篱想到以前，冬援国对她永远是一副上位者的语气，趾高气扬，滔滔不绝地分享他的那些人生经验。
　　冬援国似乎有些慌了，又赶忙问：“你、你在海城过得好吗？”
　　“还不错。”冬篱尽量让自己的语气冷静，“工资两万左右，朝九晚五，不算太累。”
　　……骗子，明明才被炒了。
　　冬援国眼中爆发出一阵欣慰的光彩，又问：“你还是一个人吗？”
　　“不是。”冬篱脱口而出，“我和顾流火在一起了。我的高中同桌。”
　　她微微顿了顿：“.…..国外同性也可以结婚。”
　　……骗子。
　　明明现在还没有做好准备再去面对顾流火，更不知道顾流火究竟是什么态度。
　　冬篱看见冬援国的表情明显呆滞了。
　　冬篱说：“希望您能理解。”
　　不理解也无所谓。
　　冬篱只是想起他们最后一次吵架时说的话。
　　多年不见，冬篱想再次，认真地将自己不愿听从他的意愿，呆在小县城里的想法告诉他。
　　两人尴尬地沉默一会儿，冬援国神色复杂地苦笑一下，主动转移话题：“冬篱，要不要回县里逛逛？”
　　冬篱原本打算的是中午就回火车站，但她考虑一下后，还是点头。
　　她看得出来，冬援国接受了。
　　人是会变的，而冬援国是变老了。
　　冬篱和冬援国一前一后走在小道上。
　　“小县城发展了很多，和以前完全不一样了……”冬援国不时说一句。
　　等走出乡间小道，冬篱才发现，如今的县城果然和车站那边的风景截然不同。
　　冬家所在的老城区仍然破旧，但店铺却不再全是私人开的，更多的是各种连锁加盟店。城区西边则建起了一栋栋高楼。
　　“那边的电梯房快要建好了，听说年底就能交房。”冬援国指了指。
　　冬篱点头。
　　在城里逛了小半圈后，冬篱问：“父亲，您现在过得怎么样？”
　　冬援国一摊手，“还好呗，辞了工作，但明华镇那边房租涨了，每个月还能存不少钱。也没多少事情做，每天就在城里逛，轻松得很。”
　　当初冬篱悔婚一事，其实对陈家来说，算不得多大的影响，陈厂长也不会因为这种小事就炒了冬援国。
　　但冬援国那么好面子的人，怎么可能还想留在厂里。
　　冬篱扫了眼父亲花白的头发，劝道：“您还年轻，或许可以再找个工作……如果不愿意，给自己找些兴趣爱好也好。看书、健身、打牌……您喜欢什么就去做什么。”
　　小县城里，由于阅历眼界以及生活环境的限制，居民的精神世界往往是无比贫乏的。
　　就像冬援国，他之所以好面子，因为向人炫耀就是他以前唯一的爱好。
　　自己肚子里没货了，就将女儿当做炫耀的资本。
　　可后来女儿一走，他失去了唯一的爱好，精神世界里的花一下子枯萎，这两年才会老得这么快。
　　冬援国低下头，脊背也微微驼下去，“现在这样挺好的。”
　　感谢在20200331 22:07:25~20200401 14:49:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：七咲戏子 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　离开巴县后，冬篱又坐上前往峨眉山的大巴。
　　大学的时候，顾流火就经常嚷嚷着想和她一起去峨眉山，但一直到最后也没时间去。
　　冬篱在山下的民宿住一晚后，第二天一早去买票时，被黑车小姐姐拉了上去。
　　价钱不贵，200元带她玩一整天。
　　除了冬篱，黑车上还有五个人，三个女大学生，还有两个二十来岁的男孩，看起来刚工作不久。
　　冬篱一直望着窗外发呆，三个女孩脑闹嚷嚷的，车上氛围倒一直很好。
　　偶然间抬头，看见前排两个男孩头靠在一起，塞着同一副耳机，冬篱心里一下了然。
　　阳光从外面照进来，这一幅画面还挺温馨的。
　　到了景区后，几人最初找不着路，仍然是一起行动。
　　十月份，如果运气好，金顶上已经能看见雪景，然而冬篱运气显然很不好，山上的太阳甚至还有几分毒辣。
　　爬山路上，冬篱看见一个接一个摆摊的算命“高僧”。
　　冬篱不信这些，但冬援国信。
　　记得小时候，冬篱生了一场大病，冬援国瞒着柳枝去请了一位“道家高人”写符，逼着冬篱将符纸烧的水喝下去。
　　后来柳枝还是知道了这事儿，无奈又好笑地把冬援国训一顿。
　　柳枝不知道的是，冬援国为了她的病，暗地里不知请过多少高僧大师。
　　冬篱觉得很蠢。
　　走到半山腰的寺庙处，冬篱终于没力气再往上爬，暂时和其他人分开了。
　　这间寺庙规模很小，连景点都算不上，因此也十分清净。
　　寺庙正殿，一对情侣正在点莲花灯。
　　一旁的老僧低声诵经，最后敲响角落里的大钟，余音绕梁。
　　冬篱不信神佛，但刚才，她仿佛看见了曾经的自己和顾流火。
　　点完灯，冬篱又听见那对情侣兴冲冲往殿外冲，嘴上还说着要去金顶挂同心锁。
　　冬篱今天是不准备去金顶了。
　　冬篱又往寺庙深处走去，大殿后有一排石凳，一个身形孱弱的少女正支在石凳上，仰头晒太阳。
　　冬篱在另一边坐下，孱弱少女感觉到什么似的，睁眼对她柔柔一笑。
　　“你好。”
　　少女声音空灵悦耳，又因为中气不足，带着几分柔弱。
　　冬篱微笑：“你好。”
　　山上信号不好，手机几乎上不了网，等同行的五人下山至少还要两小时左右，冬篱闲着也是闲着，干脆和少女有一句没一句聊了起来。
　　少女是后山禅院长住的旅客，对峨眉山还算熟悉，三两下就给冬篱讲了个大概。
　　最后小少女指向冬篱眉心，换了个话题，轻声问：“你有心事？”
　　冬篱没想到自己表现得这么明显，居然被陌生的过路人给看出来了。
　　她点点头。
　　小姑娘做出一副洗耳恭听的姿势。
　　冬篱给很多人做过树洞，自己却从未向他人吐露心声，一时间犹豫起来。但一想，两人又不认识，萍水相逢，就当讲个故事。
　　“嗯。”冬篱望天，淡淡道，“我辜负了一个人，我不知道该怎么面对她，也不知道她对我究竟是什么态度。”
　　小少女沉默了会儿，说：“我七月生了一场大病，好不容易熬过来了，所以父母才把我送来山里修养。我年龄还小，阅历也不够，不懂什么大道理。但那场病之后，我就一直觉得人生苦短，还是及时行乐得好。”
　　及时行乐。
　　冬篱将这四个字在心里嚼了半天，恍然明悟了些。
　　不管以前发生了什么，也不管顾流火是怎样想的，现在她是想呆在顾流火身边的。
　　想靠近顾流火，想再靠近一些。
　　“谢谢你。”
　　下山后，冬篱第一时间订下最近一班航班，飞往海城。
　　上飞机前，冬篱将航班信息发给顾流火后，心一横便关了手机，直到飞机落地才再开机。
　　顾流火只回了一个【。】。
　　等前排的人下飞机时，冬篱盯着那个句号发了会儿呆，最后深吸一口气，才缓缓跟着人流走向机场大厅。
　　冬篱往车流密集的区域走去，看了一圈，没有看到熟悉的身影。
　　【我到机场外了。】
　　发完这句话，冬篱就再次放下手机，等待顾流火回消息。
　　如果二十分钟还没有回，她就打车回家。
　　海城这边风很大，冬篱穿着单薄的风衣，里面是一条蕾丝长裙，她站在车道边，不时呵一下手，衣摆和头发随风向后飘，远远看去就像一朵随时可能被风吹倒的小白花。
　　几分钟过去，就有好几辆出租车停在她面前，问她要不要搭车。
　　“美女，等男朋友？”又一辆出租车停了下来，司机摇下车窗，搭讪道，“我看你等了好久了，这天这么凉，那男的也忍心迟到啊？要不你搭我车，我免费送你一单。”
　　冬篱低头看了看表，焦虑地皱起眉头。
　　司机一看有戏，正要继续劝说，就看见冬篱展颜一笑：“谢谢，不用了，她到了。”
　　司机还没来得及欣赏美人笑颜，冬篱就转身向另一个方向走去，上了一红色敞篷跑车的副驾驶。
　　系好安全带后，冬篱又捧着双手，往手心哈了口热气。
　　顾流火没有说话，默默把敞篷摁了起来，空调一开，车里立刻暖和许多。
　　两人又非常默契地一句话没说。
　　直到驶出机场高架，顾流火才问：“回家吗？”
　　冬篱：“随便。”
　　意思是都可以，再一层意思是，不想回家。
　　顾流火只轻微点了点头，也不知道听懂冬篱话中的意思没有。
　　冬篱不由得忐忑起来，但要她说“想跟你回家”这种话，她也说不出来。
　　“我去峨眉山旅游了。”冬篱主动挑起话头，然而一开口她就有些后悔。
　　走得太急，忘给顾流火买纪念品了。
　　“哦。”顾流火淡淡应了一声。
　　“.…..”冬篱继续说，“还回老家那边逛了逛，巴县变化很大，城区修了很多高楼，我看着觉得好陌生。”
　　说完车里又安静下来。
　　冬篱有些无奈。
　　顾流火却接着第一个话题问：“峨眉山好玩吗？”
　　“挺好玩的。”
　　顾流火开车很慢，冬篱也就将身体微微往前倾，两手托着下巴，回忆道，“就是我选的天气不好，山上没有下雪，我一个人也挺累的，就没去金顶，还没爬到半山腰就放弃了。”
　　“我是包车上山的，车上有一对男孩子，看上去感情很好。”
　　冬篱看着他们的时候，就感觉看到了大学时的她和顾流火。
　　顾流火又冷淡地：“哦。”
　　车停了，冬篱就没有继续说她在寺庙里遇见的那个病弱小姑娘了。
　　下车后，冬篱才发现这里应该是海城市中心，离顾氏集团只有几条街的距离。
　　“我的公司。”顾流火解释道。
　　冬篱跟着顾流火上了楼，现在已经是深夜，办公大楼里本就构造复杂，七拐八拐的，冬篱又从来没来过这栋楼，有些艰难地跟在顾流火身后辨认方向。
　　顾流火微不可见地蹙眉，稍稍放慢脚步，牵住冬篱的手腕。
　　用“牵”字不太合适，只是简单地拉住而已，轻轻一甩就能甩掉。
　　冬篱一点甩开的意思都没有。
　　很快冬篱就看见一扇玻璃门上“Rupp”的字样。
　　冬篱在心里默念了一声“鲁珀”。
　　这么晚了，玻璃门居然还没锁，看样子里边还有人在工作。
　　冬篱眼皮跳了跳。
　　至少以前在顾氏，从没见有人加班到大半夜的。
　　“……他们自愿的。”似乎是觉得自己这句话说服力不够，顾流火又补充道，“我们公司氛围很好的。”
　　推开玻璃门后，顾流火放开冬篱的手腕。
　　“老——大——”立刻有人从工位上站起来，兴奋地朝顾流火招手，“待会儿一起去吃烤串啊？咦，这位漂亮小姐姐是？”
　　“新员工。”顾流火考虑了一两秒，“财务总监。”
　　“卧草！”还在公司的几名员工发出一阵惊呼。
　　“领导小姐姐！看我看我，待会儿一起去撸串啊？”
　　冬篱感觉到了，他们公司氛围是真的很好。
　　看见顾流火没有要去的意思，冬篱才微笑着摇头：“今晚家里还有点事，我们以后再约可以吗？”
　　“好！听领导小姐姐的。”
　　走进顾流火的办公室后，世界一下子安静下来。
　　顾流火打开电脑，示意冬篱坐在她的位置上。
　　“CFO……”冬篱犹豫道，“是不是太高了？而且我没做过财务，也不是股东……”
　　顾流火却没有回答她的问题，弯腰操作鼠标。
　　冬篱是坐在椅子上的，顾流火纤细的腰肢就在她的眼前，本来就只遮住肚脐的黑色衬衫往下垂了垂，从冬篱的角度，刚好能看见若隐若现的腹肌线条。
　　冬篱稍稍往后坐了些。
　　……视野远一些后，看得更清楚了。
　　冬篱正纠结要不要再往前坐的时候，顾流火已经站起身来，疑惑地看了她一眼。
　　“填一下。”顾流火将椅子推到电脑屏幕面前，“我去打印合同。”
　　冬篱看见屏幕上的录入界面，知道是说服不了顾流火了。
　　还好她大学的知识一直没忘，在顾氏工作时，也经常会和财务那边有接触，不至于什么都不懂。
　　只是以后的工作，一定会比以前忙太多太多了。
　　趁顾流火不在，冬篱偷偷叹了口气，又突然轻笑：自己这算不算走后门？
　　不出意外的话明后天就完结了感谢在20200401 14:49:19~20200402 14:45:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：低调低调 20瓶；七咲戏子 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　最后两人还是跟其他几个员工一起去撸串了。
　　顾流火破天荒地没有点椰奶，而是和另外几人拼起了酒。
　　冬篱能看出来，在员工面前，顾流火似乎并不想表现得和她太亲密，因此她也只是坐在一边，偶尔和其他人聊聊天。
　　其实也不算是刻意装不熟，她们现在私下里也没多少话可以说。
　　正式入职是在下周一，这几天冬篱只需要熟悉公司构造和她的新职位，说麻烦也麻烦，说简单也简单。
　　和几位同事聊天的过程中，冬篱了解到，除了写字楼里的盐一小块区域外，他们在海城农业大学还有一个实验室，下周的新员工有三个都是实验室招的。杭城那边则是和牧歌合作的工厂。
　　吃完后是冬篱开的车。
　　顾流火醉得不是很厉害，除了走路有些歪歪扭扭以外，意识还算清醒。
　　到小区停车场，冬篱先下车，再去扶着顾流火。
　　顾流火揽着她的肩膀，大半个脑袋也磕在冬篱肩上，头发在冬篱脸颊边蹭啊蹭。
　　如果不是酒气实在坏气氛，冬篱的脸又该红了。
　　一开门，王阿姨就迎上来：“小顾，今天怎么喝了酒啊？阿姨马上给你煮醒酒汤。”
　　看到一旁的冬篱，王阿姨明显愣了几秒，“这不是冬小姐吗？好久不见呐。来，快坐快坐。”
　　很久没来过这套房子里，冬篱环顾一周，发现几乎没什么变化。
　　……就是更冷清了些。
　　给顾流火喂了醒酒汤后，王阿姨默认冬篱会留宿一般，笑道：“冬小姐，睡衣还是以前那套，放在小顾的床上在，你进去看就知道了。”
　　“谢谢阿姨。”
　　……不仅默认她会留宿，还默认她和顾流火会睡一间房。
　　冬篱把顾流火附近浴室后，检查一圈，确定王阿姨把所有用品都准备好了后才离开。
　　冬篱换好睡衣，又在床上躺了一会儿，却始终不见顾流火从浴室里走出来。
　　不会是晕倒在里边了吧？冬篱有些担心地敲响浴室门，“流火？”
　　没有回应。
　　冬篱这才推开门。
　　然而一走进去，就看见泡在浴缸里的顾流火转头看向她。
　　雾气蒸腾下，冬篱看不清顾流火的脸，却莫名感觉顾流火的神情有些奇怪。
　　“流火？”冬篱又试探着喊了一声。
　　“哗啦。”
　　顾流火却直接从水中站起来，跨出浴缸，身上水珠嘀嗒落在地上。
　　雾气散了大半。
　　顾流火一步步走向冬篱，皮肤白皙，身形高挑，体态流畅。
　　和小时候相比变了太多太多。
　　冬篱感觉自己脸颊控制不住的发烫。
　　随着顾流火一步一步走近，冬篱不自然地往后退，最后一不小心抵到门边，嘭一声将门给撞关上了。
　　顾流火抵在冬篱面前，一只手臂撑在门上，另一只手略带强势地捏住冬篱下巴，逼迫她抬头对视。
　　一时间，冬篱连眼珠都不敢转一下。
　　她这时才看清顾流火的表情。
　　灰眸中混杂着各种情绪：迷茫、痛苦、不甘……
　　冬篱心痛了。
　　“不是说好了等我成年就在一起吗？为什么……”
　　为什么要突然离开？
　　顾流火的声音有些恶狠狠的，但听在冬篱耳中，更多是可怜。
　　顾流火捏住她下巴的手力气很大。
　　冬篱本来想说“以后不会了”。
　　但冬篱也不知究竟是心疼还是被捏疼了，她弱弱摸住顾流火手腕，眼角泛起泪珠：“疼……”
　　顾流火放手，却仍然直直看着冬篱，似乎想从她口中听到答案。
　　冬篱撇开视线，却发现根本不知道往哪儿瞟。
　　“流火……”冬篱艰难地咽下唾沫，“你能不能……穿上衣服？”
　　顾流火：“？”
　　顾流火偏着头，露出小狗般疑惑的神情。
　　然后冬篱还没有反应过来，自己的睡裙就被顾流火拔扒下来扔在一边。
　　顾流火一脸满意，似乎在说这样就没关系了。
　　冬篱脸烧得滚烫。
　　……以后最好还是不要让顾流火喝酒才是。
　　顾流火一边轻轻吻住冬篱唇角，一边揽着她的腰往浴缸那边走。
　　等冬篱回过神来，她的手已经被丝巾挂在了浴缸水龙头上。
　　极其羞耻。
　　……
　　清晨醒来时，冬篱手腕还在隐隐发痛，她抬手看了看，上面已经显出一圈红痕。
　　昨晚先是在浴室，后来到床上，几乎被绑了一夜。
　　最后几乎是累得晕过去的。
　　冬篱现在想起来还觉得脸红。
　　顾流火也半睡半醒地睁开眼，轻柔地捏过冬篱的手腕，闭着眼帮她按摩。
　　“待会儿联系搬家公司吗？”顾流火声音还有些软。
　　冬篱：“嗯？”
　　“你搬到我这边住吧。”顾流火说完后便起身，走向衣帽间，“我先去上班了，你再休息一会儿？钥匙在床头的柜子里。”
　　冬篱几乎以为是在做梦。
　　顾流火离开后，她翻出床头柜的一串钥匙，愣了好一会儿，脸上才缓缓绽出浅笑。
　　于是冬篱接下来的任务又多了一项：搬家。
　　在正是入职的前三天，冬篱就这样莫名其妙地忙了起来。
　　白天搬家看资料，晚上也累得要命。
　　周一正式入职时，冬篱不免有些紧张，了解公司的上下班时间后，冬篱干脆用掉大半存款报了面向企业家的培训班。
　　和冬篱同一批入职的有四个市场部年轻人，还有三个是实验室那边的研发人员。
　　周二，公司周年庆，去的是海城最有名的迪土尼乐园，一天下来新老员工也熟悉得差不多了。
　　其中最让冬篱印象深刻的，是实验室新入职的余师兄。
　　余师兄今年博士刚毕业，找了小半年工作都没找到合适的，最后被导师介绍到顾流火这边的。
　　很巧的是，余师兄高中也是在明华中学读的，更巧的是，余师兄比冬篱他们大三届，班主任正好也是杨老。
　　冬篱上一次到迪土尼乐园是在她十八岁生日后的两天，门票是顾涟送给她的生日礼物。
　　当时顾涟送的是vip卡，冬篱和顾流火几乎没怎么排队，这回和公司的同事一起去就不一样了，顾流火完全没有搞特殊的打算。
　　公司里接近三十人，很自然地分成好几个小队伍。
　　冬篱本来想和顾流火一块儿，却被同样新入职的小策划铆住了，一转头，就没了顾流火的身影。
　　“小冬姐姐，听说你以前是顾氏那边的部门经理？好厉害啊……”小姑娘满脸仰慕，说个不停。
　　再见到顾流火时，已经是中午了。
　　冬篱远远看见顾流火和小夏他们走在一块儿，小夏买了几杯饮料，温柔地发给另外几人。
　　“小夏哥好帅啊！”策划小姑娘花痴道，“老大也好好看！小冬姐姐，你说他们会不会发展办公室恋情啊？阳光温柔小助理和漂亮多金小顾总，啊啊啊我好得不能再好！”
　　冬篱几乎是从嘴缝里憋出一丝笑：“呵，呵。”
　　顾流火抬头，远远地望过来。
　　她没有朝冬篱挥手，但冬篱知道她在看自己，于是便拉起小策划的手走过去。
　　顾流火的目光在冬篱和小策划牵着的手上停留一秒，就低头喝起饮料。
　　冬篱默默放开手。
　　小策划紧张地打招呼。
　　小夏笑嘻嘻调侃道：“我就说嘛，小冬姐姐，你果然被老大挖过来了。”
　　“良禽折木而栖，现在我们公司虽然规模不大，但未来可期，发展潜力远超顾氏。”冬篱说着官话，“更何况，小顾总开的工资实在是让人无法拒绝。”
　　这话逗笑了周围的几个同事，几人纷纷夸起了公司环境多么好，老大多么英明啪啦啪啦。
　　几人组队进了旁边的餐厅。
　　小夏眼神立刻变得可怜巴巴的，不断朝顾流火眨眼。
　　顾流火一脚踹他膝盖上，疼得他抱着腿嗷嗷直叫，又引来一片笑声后，顾流火才说：“我请。”
　　餐厅里座位不大，因此他们几人是分成两桌坐的。
　　顾流火和小夏他们一桌。
　　冬篱几人坐在对面。
　　一入座，小策划就悄咪咪扯了扯冬篱袖子，担忧道：“小冬姐姐，我怎么感觉老大不太喜欢我们？”
　　冬篱翻着菜单，随口问，“为什么？”
　　“很明显诶……她刚才对小夏哥他们一直在笑，面对我们的时候都没有笑过。”小策划很担心，“老大是不是察觉到了我们在八卦她？呜呜呜上班第一天就惹了老板我会不会很惨啊呜呜呜……”
　　冬篱安抚性地摸了摸小策划的头：“说不定她是在后悔给我的工资开太高了呢？”
　　结果一抬眼，就看见对面的顾流火目光明显在她的手上。
　　尴尬。
　　小策划一听，觉得很有道理，感动得一把抱住冬篱：“呜呜呜小冬姐姐你说得对，我不担心我自己了，你一定要好好工作证明自己的实力不要再被老大争对了啊啊啊……”
　　冬篱：“.…..”
　　这个小策划可能脑子不太好使。
　　对面正好上了一桌冰淇淋，还没从托盘上拿下来，顾流火就突然站起身，端上托盘往冬篱他们这边走。
　　一托盘的冰淇淋重重磕在桌上。
　　“冬总监先吃。”
　　顾流火声音很平静，但冬篱总感觉听出了几分咬牙切齿的味道。
　　有点可爱。
　　互相吃醋感谢在20200402 14:45:25~20200402 17:17:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：七咲戏子 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　顾流火去公司之前，一般会先去实验室看一眼，下班后也常常有其他安排。
　　因此冬篱一般是一个人上下班的。
　　行政这边和研发部不同，几乎不用加班，冬篱的作息还是和以前没差，朝九晚五挤地铁。
　　冬篱作为财务总监，也有一间单独的办公室，她大多数时间都是窝在办公室里的，和顾流火在公司里见面的时间反而比较少。
　　工作量比以前多了几乎一倍，冬篱已经入职一周了，但还是有些不适应。
　　下午三点，冬篱伸个懒腰，将视线从电脑屏幕上移开，准备出去泡杯咖啡。
　　一出门就遇见了顾流火，还有身后跟班似的小助理。
　　对视一秒，顾流火先开口：“工作怎么样？今天应该出这个月预算报表了？”
　　两人在家的时候，也会讨论一些工作上的问题，但更倾向于两人一同商量学习，而非现在这样。
　　连小夏都觉得，老大这完全是逼问的态度。
　　“嗯。”冬篱点头，“上午才开完会，我待会儿把报表拿给你。”
　　冬篱转身去泡咖啡。
　　“老大，你是不是对冬总监太苛刻了？”小夏疑惑道，“虽然人家是总监，但是老大，我们这破公司这么小，不用那么严格吧？更何况小冬姐姐才入职不久，你总是对她冷脸，把人吓跑了怎么办？”
　　顾流火白他一眼：“有吗？我觉得反倒是对你太松了。你说谁破公司呢？”
　　冬篱端着咖啡回来时，就看见小夏苦着一张脸，试图牵顾流火的袖口嘤嘤嘤地认错。
　　顾流火一把甩开手，没让他牵上。
　　冬篱垂眸，走进办公室里。
　　冬篱刚把报表整理好，顾流火就推门而入，随手拿起桌上的咖啡喝了一口。
　　冬篱把报表递给她。
　　顾流火坐在冬篱的办公桌上，一边看报表，一边喝冬篱的咖啡。
　　翻完后，她转头看着正在工作的冬篱，没头没脑地说了一句：“小夏是gay。”
　　“嗯？”冬篱一时没反应过来。
　　顾流火又说：“是个骚0。”
　　冬篱终于没忍住笑出来。
　　这段时间她们交流仍然不算多，但冬篱能明显感觉到，她们间的气氛比之前好了太多。
　　“我今天晚上没事，一起回去吗？”顾流火放下咖啡，漫不经心问。
　　冬篱下意识道：“我坐你的车？被同事看到的话会不会不太好？”
　　顾流火皱眉：“有什么不好的。”
　　“也不是不好……就是，有点奇怪……”冬篱声音弱了下去。
　　她也说不清为什么。
　　她和顾流火都是女生，按理说没人会多想才是。
　　而且公司里气氛很好，同事里也没有那种老古董，就算同事知道她和顾流火是情侣，也不算什么太大的问题。
　　等等……情侣。
　　冬篱一下知道问题出在哪儿了。
　　她现在和顾流火住在一起，做着情侣间该做的事，却从来没有阐明关系。
　　冬篱不知道她们现在算不算在一起。
　　“哦。”顾流火也没有再说，“那我在明阳酒店外面等你。”
　　冬篱点头。
　　顾流火却从桌上跳下来，走到冬篱面前弯下身子，指了指自己脸颊。
　　意思再明显不过。
　　要亲亲。
　　冬篱唇角挑起，撑着桌面缓缓站起身来。
　　“咚咚咚。”
　　又因为敲门声一下坐到了椅子上。
　　“小冬姐姐，你能帮忙看看我这个……”小策划推门而入，怔怔望着她们，“老、老大也在啊……你们先、先忙，我待会儿再来。”
　　说完就紧张地冲出办公室。
　　顾流火不解地偏头：“那孩子好像有点怕我？”
　　“那孩子？她二十三岁，比你还大一岁。”冬篱这回迅速起身，在顾流火的酒窝上轻轻一啄。
　　顾流火眨眨眼，难得地脸红了。
　　十一月一过，温度骤然下降，转瞬就有了入冬的趋势。
　　圣诞前夕，冬篱刚和顾流火从杭城出差回来。
　　下飞机后，冬篱看了眼灰蒙蒙的夜色，“晚饭是赶不上了，只能去轰趴蹭蹭热闹。”
　　之前公司完成一个大项目，研发部那边的员工提出要聚一聚，时间就定在了平安夜。
　　“不急。”顾流火打开手机，看着群里面刷过的一条条消息，“我们吃了晚饭再过去。”
　　两个人一起吃晚饭，比一群人吃要好得多。
　　这两个月间，两人相处时话稍稍多了些，但暂时还没有点破她们之间的关系。
　　冬篱仍然有些摸不准。
　　虽然明知不可能，但冬篱还是怕一旦说出口，她们间的气氛又会退回到刚见面那样。
　　两人随意找了家中餐厅，慢条斯理地吃完一顿晚饭，直到看见群里说聚完餐转移到轰趴别墅时，她们才慢慢开车赶过去。
　　同事都知道冬篱是和顾流火一起出差的，也没有避嫌的必要。
　　轰趴的别墅屋中异常热闹。
　　可能因为今天是平安夜的原因，有对象的都约会去了，剩下的这一群单身狗就异常躁动。
　　“老大快到了！”小夏激动地挥舞手机，立刻吸引了全场的注意，“投影仪，打开，快快快！余师兄准备！”
　　余师兄是顾流火的高中学长，还是同一个班主任。
　　小夏一知道这件事，就求着余师兄去找老班要顾流火的毕业照，今天终于给寄过来了。
　　余师兄赶忙拆开快递包装。
　　小夏兴奋地将相册放在投影仪下，闹哄哄的别墅里一下安静了下来。
　　一想到能看见老板小时候的照片，还挺兴奋的呢。
　　搓手手.jpg
　　有人激动道：“老大现在才二十二岁吧？这么说她高中的时候才十五岁！小萝莉啊！”
　　立刻有人赏了他一个爆栗：“你在想peach呢！”
　　“哎哎，不说了不说了，小夏快翻开看！”
　　相册第一页是班级合照。
　　顾流火站在第二排，不论是过于白皙的皮肤，还是淡栗色的长发，明显混血的五官，都特别显眼。
　　绝对是第一眼被看到的那个。
　　“我靠——老大小时候这么青涩的？”
　　“老大旁边那个黑长直女生……是不是小冬姐姐？”在所有人都在感叹萝莉时期顾流火的盛世美颜时，小策划默默说了一句。
　　“不会吧？冬总监和老大是高中同学？都没听她们说过，不过的确长得好像。”小夏目光移动到照片下的名字处，“顾流火、冬篱——我靠，还真是！”
　　“哇，那时候老大和冬总监差不多高诶。现在老大比她高了整整五公分左右吧？”
　　小夏将相册往后翻了几页，前面都是小组合照，直到第五页才是顾流火和冬篱那组。
　　顾流火和冬篱食指相扣，坐在草丛上，四个男生在后面比了个特别搞怪的姿势。
　　“老大和冬总监以前关系还挺好，看不出来啊。”小夏自言自语两句，又接着往下翻。
　　之后就是同学们随便照的了。
　　顾流火在班上人缘显然很好，几乎每一页都能看见她的身影。
　　也能看见冬篱的。
　　顾流火的手压根儿就没和冬篱分开过。
　　小夏想了想现在两人的关系，不由得深深叹一口气，感叹时光荏苒。
　　“怎么都没看见老大单独和男生合照的？我还以为能看见老大男朋友呢？”
　　“女朋友不行啊？老大那么帅的，我要是女的早被她掰弯了。”
　　下面的人正讨论着，小夏就翻到最后一页了。
　　这一页只有一张照片。
　　顾流火和冬篱的合照。
　　顾流火偏着头，亲到冬篱的脸颊。
　　照片的角度很巧妙，将顾流火眼中的热烈感情捕捉得分毫不差。
　　少年人的喜欢，热烈、诚挚、又带点难以察觉的羞意。
　　太明显了。
　　论谁都看得出来。
　　而冬篱明显是没有反应过来，被抓拍时脸上带着一丝错愕。
　　如果这是一张动态图的话，下一秒，她大概就会捂住羞红的脸埋头逃窜。
　　小夏惊得缓缓张开嘴，一时间不能接受。
　　“我——草——？”小夏把这两个字说得千回百转，还带了点儿颤音，不去唱戏腔可惜了。
　　别墅里其他人也惊呆了。
　　谁也没想到这走向啊！
　　“咳咳……说起来，老大对冬总监的态度的确有点不一样……”
　　那哪儿能是有点不一样，明眼人都能看出顾流火对冬篱有“成见”。
　　一时间，台下十来人脑补出了十来个不重样的狗血剧本。
　　震惊，难以接受，无言以对！
　　“那个……老大和冬总监是不是快到了？”震惊过后，终于有人颤巍巍发声，“这相册……我们还要给老大看吗？”
　　他们本来是准备给顾流火一个惊喜的，可谁tm料得到这茬啊！
　　小夏的嘴角颤抖着：“还是别了吧。”
　　然而已经来不及了。
　　顾流火不知什么时候到了别墅里，这时正好走上二楼。
　　冬篱跟在她身后。
　　顾流火一眼就看到屏幕上那张照片，又看见小夏无处安放的手。
　　全场死一般寂静。
　　冬篱的视线被顾流火挡住大半，她看不见屏幕上放的什么，但还是察觉到同事们的眼神明显不对劲。
　　八卦中带点恐惧，恐惧中带点期待，期待中又带点不可置信？
　　在这样的眼神中，顾流火突然小退半步，牵住冬篱的手，和她一起走了过去。
　　这下冬篱看见屏幕上那张照片了。
　　全场爆发出一阵鬼哭狼嚎般的欢呼声。
　　我好甜


第57章 
　　冬篱和顾流火没有留在轰趴的别墅里，两人早早地回了家。
　　轰趴上，顾流火没有明说她和冬篱的关系，只是牵着冬篱的手，拿着话筒说：“就是你们想象的那样。”
　　之后直到回家，她们的手都没有放开过，
　　明明是寒冷的冬日，冬篱却感觉手心被捂出一层汗。
　　想象的那样，是什么样呢？
　　冬篱仍然有些不敢去想。
　　“冬篱，峨眉山下雪了。”顾流火躺在床上，突然将手机递到冬篱面前。
　　冬篱一怔，点了点头。
　　“我准备休三天假，去峨眉山玩。”顾流火说。
　　冬篱这才察觉，距离她上次去峨眉山，已经过去快三个月了。
　　“嗯。”冬篱心不在焉地点头。
　　顾流火拿回手机：“那我订票了哦，我们明早就出发。”
　　“好……我们？”冬篱眸子一下有了神采。
　　“对啊，我们。明早八点的机票吧。”顾流火想了想，“我也好久没去看过柳阿姨了，正好顺路去巴县逛逛。”
　　从蓉城机场到巴县再到峨眉，绝对不可能是顺路。
　　冬篱只是点头。
　　心里甜滋滋的。
　　……
　　巴县的温度比城里低了十来度，冬篱和顾流火下火车时，外边已经飘起点点小雪。
　　顾流火难得地感到冷，将自己的手伸进冬篱大衣的包里。
　　冬篱反握住顾流火有些冰凉的手，轻轻摩擦着。
　　虽然仍然什么都没说，但她们已经心照不宣。
　　走上那条乡间小路后，冬篱突然想起来什么，说：“我爸他也经常去给妈妈扫墓……待会儿可能会遇见他。”
　　上次见面之后，冬篱和冬援国恢复了联系，但也仅仅是偶尔问候一下罢了。
　　顾流火停下脚步，面对着冬篱，一只手轻轻拂开她额角的头发。
　　冬篱擦了几个月的祛疤膏，疤痕已经淡了许多，但在白皙的皮肤衬托下，仍然很显眼。
　　顾流火手指抚过疤痕。
　　她的动作很轻，指尖又带着几分凉意。
　　“他打的？”
　　顾流火从未问过冬篱疤痕的来历，却立刻就猜到了。
　　“嗯。”冬篱淡然地笑了笑，“所以当初我从家里逃回海城，之后也再没回去过。”
　　“逃？”顾流火微微挑眉。
　　冬篱本以为自己说起当初那些事时，会紧张得不行，没想到话到嘴边时，心里反而平静下来。
　　“大三的时候，我舅舅离世，没想到奶奶也一病不起。奶奶最大的心愿就是看我结婚生子……”
　　冬篱感觉到，顾流火放在自己衣兜里的手，紧紧握成了拳头。
　　于是冬篱用另一边手挽住顾流火胳膊，略带些撒娇地将下巴磕到她肩膀上。
　　顾流火握拳的手缓缓松开了。
　　两人继续慢悠悠往前走。
　　冬篱继续说：“后来，他们给我找了个相亲对象，就是我们县服装厂的儿子陈寒。”
　　顾流火：“所以你就为了他抛弃了我？”
　　抛弃两个字咬得很重。
　　“对不起。”冬篱柔声道，“以后再也不会了。”
　　冬篱的声音很认真。
　　冬篱大可解释当初自己的状态有多糟糕，心理压力有多大，可她没有。
　　做过就是做过，真诚的道歉与承诺比解释要好千万倍。
　　何况这么多年过去了，她们早已不是当初的小孩。
　　“后来我奶奶离开了，我发现自己无论如何也喜欢不上陈寒，就告诉父亲我想取消婚约。”冬篱说，“然后，就是这样了。”
　　“后来我想过很多次，为什么当初就是不喜欢陈寒？当时的我不明白，可现在我知道了。因为我只喜欢你。”
　　冬篱说完，感觉脸颊蓦地烫了起来。
　　偏头时，却看见顾流火也红了耳尖。
　　冬篱早就注意到了，顾流火主动时，多么流氓的事情都干得出来。可一旦换成自己主动，就算只是一句话，一个小动作，都能让小孩脸红。
　　说着说着，两人便到了柳枝墓前。
　　坟飘还没积灰，应该是冬援国不久前才来过。
　　顾流火跟着冬篱的动作，朝墓碑叩拜三下。
　　“冬篱，你不要再觉得压力很大。”站起身后，顾流火轻声说。
　　冬篱不明所以地“嗯”了一声。
　　“我小时候不懂事，偷看过姐姐的日记。”顾流火声音放得很轻，“我看见她在日记里写，她的人生黯淡无光，本来我的人生也会如此，可她希望即使她一无所有，也能给我一段崭新的、充满阳光的人生。”
　　顾流火本想捧住冬篱的脸，又觉得自己手有些凉，最后只是低头，额头与冬篱相贴。
　　“冬篱，你明白吗？”顾流火低哑的声音像是有魔力一般，吸引了冬篱全部的注意。
　　“你一直一直说想要完成柳阿姨的愿望，可或许…..她的愿望只是希望，你能好好的活着，做自己想做事，拥有选择的权利。”
　　冬篱的记忆中，顾流火从未用这么正经的语气讲过这么一大段话。
　　“我明白了。”
　　冬篱长长地吐出一口气，伸手紧紧抱住顾流火。
　　几个呼吸后，顾流火拉她在田埂的石头上坐下，“刚才是你在道歉……现在该我了。”
　　顾流火这句话说得很轻很轻，如果不是田野中寂静无声，冬篱差点儿就听不见了。
　　是，顾流火一直是个特别骄傲自恋的小孩，冬篱亦是第一次见她这么认真地……道歉。
　　冬篱本以为还要等一两年，甚至做好了永远等不到的准备。
　　“我对小时候的记忆也有些模糊了，只记得几个零散的画面。”顾流火弯腰躺在冬篱腿上，回忆道，“很小的时候，母亲带我偷渡到国外去，到港口时不知道出了什么问题，我落水了，就这样和母亲他们分开了。”
　　“后来我也记不清发生了什么，总之，我开始在纽城跟着一群孩子一起……乞讨，讨不到就想办法偷，如果弄不动足够的钱，就会被租房子给我们的大人打。”
　　“后来有一次，我被那些人打的很惨，正好被姐姐遇见了。她救了我。”
　　冬篱已经猜到了一些，可自己猜的，远不如从顾流火口中说出的那么震撼。
　　“.…..以前的天真善良是装给你看的。”顾流火的声音又低下去，“可那是因为我还小，不懂怎样喜欢一个人，我害怕你知道真实的我是什么样的话，就不会喜欢了。”
　　顾流火解释得理直气壮，委屈巴巴。
　　冬篱失笑，但更多的还是心疼。
　　她弯腰，在顾流火耳边，用气声道：“我爱你。”
　　顾流火略微抬头，吻住冬篱的唇。
　　也不能算吻。
　　由于这个姿势太过艰难，只是轻轻碰了一下。
　　“我也……爱你。”
　　……
　　峨眉山上铺满了白茫茫一片雪。
　　这一回，冬篱莫名没觉得累，和顾流火一起登上金顶，在铁索栅栏上挂了同心锁。
　　再下山时，冬篱带顾流火回到那间小寺庙，点了一盏莲花灯后，又在寺庙外遇见当初那个病弱的小姑娘。
　　小姑娘看见冬篱和顾流火十指相扣的手，柔柔笑了：“这就是你上回提到的那人？”
　　“是。”冬篱说，“我现在知道该如何面对她，也知道她心中态度如何了。”
　　抬眸间，与顾流火对视。
　　眼中千言万语。
　　往后余生，数不尽的时间里，慢慢说。
　　（全文完）
　　啊，完结了！感谢在20200402 20:01:41~20200403 14:25:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：七咲戏子 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


《公众号：gn 5853 》获取资源