　　本书名称: 女主她总在崩人设　　本书作者: 江一眠　　本书简介: 预收《影后的白月光她只想咸鱼》《女主大人求放过！[快穿]》●ｖ●　　【已完结】　　【纯水味的Alpha&雨后松林味的Omega】　　曲安若穿进ABO文里成了还未分化的人渣Alpha女配。为了活命，她在女主和男主之间选了女主顾景云作为好感攻略对象。　　当顾景云签约公司时，为了她本想当咸鱼的曲安若开了个娱乐公司每天累死累活。　　当顾景云的妹妹要上高中时曲安若亲力亲为帮妹妹挑选学校让她专心拍戏。　　当顾景云被全网黑后曲安若亲自上线微博维护她。　　之后将意图不轨的男主送进监狱后女主竟然说喜欢她！她们都是Alpha啊！　　顾景云将曲安若按在墙上，挑起了她的下巴:“什么Alpha，我可是Omega。”　　本来顾景云只是她的好感攻略对象，但没想到竟然自己一步步自我攻略喜欢上她了！　　最后，曲安若舒服的躺在顾景云的怀里，姐姐谁不喜欢呢？　　（文案里有些内容会出现在番外说明的）　　【阅读指南】　　1.本文是互攻，曲虽然弱但弱攻也是可以攻的，而且还是甜甜软软的Alpha。　　2. 1V1 双洁　　3.曲安若的信息素别人闻不到，但顾景云闻到的是甜味。　　4.无挂件！无挂件！无挂件！　　【预收文《影后的白月光她只想咸鱼》】　　鹿以然在娱乐圈一直都是被骂的存在，而影后温时晏一直是鹿以然可望而不可及的人。　　突然有一天，鹿以然得知自己是个恶毒女配。而她最后的结局是看着温时晏和女主百年好合，她自己则家里破产流落街头。　　去他喵的恶毒女配，她鹿以然再喜欢温时晏就天打雷劈！　　于是，女主杀青后，鹿以然在一边拍手叫好。　　温时晏被传和女主的绯闻时，鹿以然搬了个小板凳吃瓜子看戏。　　温时晏和女主的CP超话冲上热搜时，鹿以然更是说要随份子钱。　　温时晏受不了了………………　　————————————　　在被鹿以然救了以后，一向爱黏在她身后的鹿以然忽然变得冷淡起来了，温时晏不以为然。　　她被传和别人的绯闻时候，鹿以然更是凑热闹瞎看戏，温时晏慌了。　　恢复记忆后，她看着恨不得退避三舍的鹿以然，温时晏更慌了。怎么办？她的白月光真的要跑路了！　　终于，温时晏忍不了了，她来到鹿以然家在鹿以然妈妈们目瞪口呆下对她表白。　　“鹿以然，我喜欢你很久了。”　　鹿以然惊恐的看着温时晏:“诶？不是。这剧情不对啊！”　　鹿以然被影后温时晏告白的消息被拍到了网上。　　看着这一幕，是鹿以然粉丝和不是鹿以然粉丝的都沉默了，怎么还有些好磕呢……当晚，两人的CP粉开始迅速崛起。　　看着微博上的粉丝以一个吓人的数字在增加，这次轮到鹿以然沉默了，她只想好好当一个咸鱼，怎么还火了？　　【阅读指南】　　●双向暗恋 双c 1V1 HE　　●年龄差5岁　　●同性可婚第1章 　　“可恶！”曲安若愤愤的锤着身下的床。　　穿书这种匪夷所思的事情竟然会发生在她身上，关键是这本小说她都没看过，只知道是ABO世界而且男女主最后没有在一起，最重要的是里面死的最惨的恶毒女配A和她的名字一样！　　本来曲安若好不容易有时间在家休息，刷视频时刷住了一个讲小说的，只看到评论里说结局是BE后曲安若就莫名其妙的穿成了恶毒女配。幸好现在女配的父母在国外旅游没有回来，她还有时间来了解现在自己穿过来的这个世界和女配和父母的相处方式。　　现在曲安若一直在家里呆着不敢出去，就怕一出去遇见男主和女主，自己的结局和原主一样了。　　【检测宿主曲安若精神状况稳定，系统555绑定成功……】　　正在床上躺着的曲安若耳边忽然响起了电子音，她坐起来看了看四周，拧起了眉。　　这房间里也没有什么啊？难道是她这几天太紧张幻听了？　　曲安若等了一会儿发现没什么便来到等身镜面前欣赏自己。自穿书后让她最欣慰的就是她好看的脸也跟着她过来了，真不错。　　也不是她自己夸自己，虽然没有谈过恋爱但她收到的情书多到数不过来。高中的时候就有几个星探找过她，但因为她还有公司和家产要继承就拒绝了。　　【宿主不要再自恋了！】　　“什、什么？”忽然听到清晰的像孩子的声音传来，曲安若不禁吓的后退了几步。　　【请宿主立刻选择获取好感度对象，男主或女主。您只有5秒时间。】　　曲安若又听见了那个声音，现在似乎很着急的让她做选择。确认自己没有幻听后曲安若想都没有想便选择了女主。　　【已选择获取好感度对象顾景云，剧情正在传输中……】　　待对方说完后曲安若脑中被塞入了关于这本书的内容。　　【我必须得完成这个任务吗？】曲安若坐在床上揉着有些发晕的脑袋问着555。　　【是的宿主，不然您将会被踢出现在的世界成为宇宙中的孤魂被抓走。】555恐吓着曲安若。　　听到555的话，曲安若选择接受了获取顾景云好感的任务。　　就这样和555又相处了几天后，原主的父母回来了。因为已经看过555发的剧情，曲安若看到先进家里的女人后快步走去拥抱了她。　　“妈妈！”曲安若照着原主对家人的生活习惯先拥抱着赵兰安。　　“若若只知道跟你妈亲。”一边的曲翰文看着母女二人吃醋道。　　也不怪曲翰文吃醋，主要是原主大学是在国外读的，毕业回家后夫妻俩又刚好出门，虽然原主也时常回家但总没有在国内念书见面次数多。　　见此，曲安若只好轻轻的抱了一下曲翰文。　　“若若现在毕业了有什么想干的吗？”曲翰文坐在沙发上问道。　　“还没有想好。”原主大学专业学的金融经济方面的，自己在原来的世界已经管理自家公司几年了，现在曲安若都有些不想坐在办公室了。　　“别着急，若若想干什么爸爸妈妈都支持你。”坐在曲安若身边的赵兰安抚摸着曲安若的头说着。　　赵兰安很温柔，手心也很温暖。曲安若自己的母亲在她没出生几天就去世了，这是她第一次感受到母爱。　　她决定要好好完成任务让曲家好好的，不再像剧情中的那样曲家破产，赵兰安看着原主和丈夫在自己眼前死去。　　来了动力后曲安若决定在男女主还没有遇到前先在女主身边混个眼熟。　　555看到动力满满的曲安若后满意的点了点头。　　和555确定好女主顾景云现在所在的位置后告别了父母开车去了横店。　　因为曲安若有些路痴，555尽职尽责的充当着导航为曲安若指路不一会儿就到达了目的地。　　据555所说顾景云正在拍戏，是一个新秀导演电影里的女三，女主则是当红小花楚夏。　　现在顾景云还没有签约公司，所以555决定让曲安若先下手为强。　　【你是说让我开个娱乐公司？】曲安若听到555的想法后不敢相信的问道。　　【我相信宿主你！】555激动的呐喊道。　　先将开娱乐公司的事情放到一边后，曲安若来到拍摄现场。　　就在刚才，曲安若联系了家里开娱乐公司的闺蜜，刚好她家里投资了这部电影，所以曲安若顺利的混进了现场。她倒要看看女主顾景云到底长什么样！　　现在该是顾景云的戏份，顾景云将剧本放在自己的包里后就开始进入状态。　　只一眼，曲安若在与顾景云意外对视了一眼后便心道不愧是女主！　　美而不妖，艳而不俗，眼睛清澈又略带寒意，脸上因为需要上镜虽然上着浓妆，但仍能看出顾景云妆容下的冰肌玉骨。　　顾景云穿着黑色系的衣服向楚夏走去，红唇微挑，肆意的看着楚夏。　　“你以为你能逃离这个地方？叶昀。”顾景云走上前一点都不怜惜的掐住楚夏的脖子。　　楚夏的眼角随着顾景云的用力越来越红。“卡，”待导演喊停后顾景云松开了手。　　“抱歉，楚老师，刚才没有伤到你吧。”顾景云看着楚夏走过去关心道。　　“没有。”说着，楚夏由助理扶着去了休息室。　　顾景云现在演的是一个爱慕女主的病娇炮灰女三，最后得不到女主后就自杀了。现在已经到男主赶来救女主之前的剧情了，她只剩下最后自.杀的镜头演完就杀青了。　　现在她没有签公司，事事都由她一个人来干。看到顾景云准备去休息，在555的带领下曲安若来到了公共休息室。　　“小姐从刚才就一直在看我现在又跟着我过来是想干什么呢？”顾景云看到曲安若进屋后就警惕的将她抵在了墙上。　　“我、我是想要你、不是，是想让你来我公司的……”曲安若在近距离欣赏到顾景云完美的脸后开始说话语无伦次。　　果然是色令智昏！曲安若暗暗的想着。　　顾景云看着眼前这位比自己矮半头声称想要自己的人感到有趣的勾起了唇角。　　在顾景云将自己放开后，曲安若给了顾景云自己的电话说让顾景云联系自己就匆匆跑走了。　　看着已经跑开的曲安若，顾景云用手摩挲了一下手里捡到的曲安若落下的纸片后将它放进了自己的包里。　　【宿主，我们为什么要走啊？】555看着扶在车上气喘吁吁的曲安若。　　“别提了，女主这么好看我怕我待会忍不住叫出声给女主留下坏的印象。”曲安若深呼吸着消化完了刚才的精神食粮。　　【555，女主必须和男主在一起吗？】曲安若忽然想到原剧情问着555，她以为自己还要撮合两人。　　【我没有说让女主和男主在一起啊，原剧情本来就是BE向的，我们只需要帮助女主让女主少走弯路并且获得女主的好感就可以了。】555本来就是为了帮助女主才绑定曲安若的，如果曲安若选择的攻略对象是男主，它也会在暗中帮助女主的。　　“呼。”曲安若在心中松了一口气，幸好女主不用和男主在一起，这么好看怎么能和男主在一起呢？　　不过曲安若有点好奇，明明两个人都是A为什么开始的时候他们会互相吸引。　　没想明白的曲安若查看了一下自己的存款，好像有点……不太够，她决定去找曲翰文求助。　　到了家，曲安若走到曲翰文身前，“爸爸，我有想干的工作了。”　　“哦？若若想干什么？”曲翰文摘下看书的眼镜认真的听自己女儿说话。　　“我想开一家娱乐公司。”开一家公司不是一件小事，曲安若也不确定曲翰文会不会同意。　　“好啊，爸爸一会儿就联系秘书让他去找一个合适的写字楼，公司的员工爸爸也会帮你找的，但是公司你必须好好经营不能当做儿戏。”曲翰文本来也是想着要进军娱乐圈的，没想到自己女儿先一步提出了，他也相信自己女儿的实力，进军娱乐圈的目标就让若若去实现吧。　　“谢谢爸爸！”曲安若高兴地上楼，本来自己还担心的事情竟然这么快就解决了。趁着现在还没有去工作，她决定好好出去玩一玩，顺便再邀请女主进自己公司。　　曲安若便应原主朋友们的约去了酒吧。　　“若若，你都很久没有回来了！”方雨梦看着自己最好的朋友总感觉她有些变化但又说不出来便揽过曲安若的肩膀以示自己的激动。　　方雨梦是个牛奶味的A级Omega，未分化之前身上也带着奶香味，没想到信息素竟然也是牛奶味。　　可能是因为555为自己传输了剧情，她现在也感觉方雨梦是自己最好的朋友。　　曲安若陪方雨梦和另外几个朋友喝了几杯之后感觉有些晕，和方雨梦说了一声后便准备去卫生间醒醒酒，方雨梦说了一句小心后便又开始喝了起来。　　曲安若倚靠在洗手池前，她在原世界的时候经常需要出去应酬所以酒量也很好，但现在不知道怎么回事，只喝了几杯度数低的鸡尾酒就变成这样了。　　看着镜子中的自己，精致的脸上泛起了一丝红晕，眼神有些许迷离。曲安若泼了些凉水在自己脸上后眼神才变得清醒。　　她还没有分化，虽然知道自己会分化成一个S级的Alpha，但对于ABO世界，她还是很好奇的。　　“你们要干什么。”顾景云在酒吧的时候忽然被几个要债的人围住。　　“我们要干什么？我们当然是要找你要债的啊。”几人说着用眼睛打量着顾景云。　　“呦，美女身材不错啊，不然你……”虽然自己也是Alpha，但只要好看他也不介意……男人轻佻的话还没说完便被赶来的曲安若打断。　　“你们几个要干什么？我已经叫人过来了！”曲安若从卫生间跑过都快累死了，555在脑子里催促个没完，她气喘吁吁的说着。　　“走吧走吧。”几人并不想真的把事闹大看到曲安若后便离开了。　　“累死我了。”曲安若有些头晕的扶着墙委屈的说着。　　“你怎么样？”顾景云担心的去扶住曲安若，但等她刚过去曲安若就没有防备的倒在了她怀里。　　【“叮。”女主好感度+5，目前好感度（5/100）】555在曲安若倒在顾景云怀里说道。第2章 　　在顾景云怀里的曲安若没有意识的往她怀里蹭，顾景云尝试叫醒曲安若失败后便把她带回了家里。　　“姐姐……”曲安若模糊中看到为自己擦胳膊的顾景云嘴里下意识的嘟囔着。　　“小朋友乖一点。”顾景云拉住曲安若乱动的胳膊耐心的哄着她。　　“我很乖的。”曲安若像是要证明自己一般回了一句后便睡着了。　　顾景云静静地看着曲安若，她的睡颜如孩子般安静，脸上的皮肤光滑细腻，睫毛轻轻的颤动着。顾景云也随之安然入睡。　　早上，曲安若醒来呆呆的看着四周，这里是哪？她不会是被绑架了吧！　　正在曲安若胡思乱想着时，顾景云端着一杯温水递给了发愣的曲安若。　　难道是她胁迫顾景云把她带走的？曲安若一边喝着水一边偷偷的看着坐在床边的顾景云。　　“怎么了？”顾景云察觉到曲安若的视线后看向曲安若。　　曲安若心虚的猛摇着头。　　“出去洗漱吃早餐吧。”看曲安若喝完水后顾景云便拉起了曲安若。　　看着桌子上的早餐，曲安若不敢相信这是顾景云做的。　　“怎么，不相信这是我做的。”看出曲安若的怀疑后顾景云微笑着说道。　　“怎么会，顾小姐，我就是感觉这些都看起来很好吃的样子。”曲安若摆手慌忙的解释道。　　“安若昨天晚上还在床上叫我姐姐，怎么现在又叫我顾小姐了？”　　听到顾景云的虎狼之词，她没想到女主是这样的人。　　曲安若羞得脖子都染上了粉红色。　　看到曲安若通红的耳尖，顾景云感到自己逗小朋友逗得太狠了，便帮小朋友舀好粥后招呼她吃饭。　　吃过饭后曲安若本想要帮顾景云洗碗但被残忍的拒绝了，她只能自己去看电视了。　　“姐姐，我有事情要和你说。”看到洗完碗的顾景云曲安若从自己的背包里拿出了早已拟定好的合同。　　顾景云接过后仔细的看过发现合同里的每一条对自己都占有绝对的优势。　　“小朋友是想让我签你的公司？”顾景云看着傻傻的曲安若。　　“我不是小朋友！我只比你小4岁！”曲安若听到顾景云叫自己小朋友后恼羞的说着。　　“那我们的曲总为什么要签我？”顾景云看着脸已经变红的曲安若。　　“因为我喜欢你、你的演技。”曲安若那句喜欢你差点脱口而出。　　“等你的公司准备好后我就立刻签约。”看着曲安若认真的样子顾景云便答应了下来。　　根据那张纸片，顾景云已经知道了小朋友的身份——曲家大小姐。顾景云本来也打算签约公司了，但没有一家公司的合同有今天这份合同对自己有利，顾景云便决定在曲安若身上赌一把。　　“姐姐有事可以联系我，这是我的电话和微信。”曲安若将自己仅有一张附带微信号的名片给了顾景云后便打了车慌忙回家。　　顾景云送过曲安若后又开始研究起了合同。　　“若若，你昨晚跑到哪里了！”赵兰安担心的拉着曲安若看。虽然曲安若不是Omega而且还没有分化但她还是很担心，毕竟现在有特殊癖好的坏人也不少。　　“妈，我昨天在我朋友家。”曲安若安抚着赵兰安。昨晚她给赵兰安留了信息但没想到赵兰安还是这么担心。　　幸好她妈没有和她爸说，不然以曲翰文的性格恐怕不会让自己出去随便玩了。　　曲安若回房间洗完澡扑在了床上。　　【555，为什么女主的性格是这样的啊？】曲安若想到顾景云调戏自己的画面脸上一片红晕。　　【每一本书都是一个独立的世界，每个人的性格当然是我们无法干预的啊。】555不以为然的在系统空间里吃着薯片。　　在家里休息了一上午，曲安若和赵兰安告别后就去了曲翰文的公司。　　“大小姐，您是找曲董的吗？”前台看着进到公司的曲安若后来到了曲安若的面前。　　“嗯。”　　“我这就帮您联系。”得到回复后，前台联系了秘书办公室后让曲安若先去曲翰文的办公室里等待。　　曲安若在555的带领下到了曲翰文的办公室，办公室里有一个拿着一沓纸的男人。　　“曲大小姐好，这是曲董让我准备给您的。”男人说着将一沓纸交给曲安若。　　【这是曲翰文的大秘书张周。】555提醒道。　　“张秘书好。”曲安若接过后发现张周已经将娱乐公司的运营等都已经计划好了，并且没有任何差错。　　“公司的名字由曲小姐来定，今后也将由我来辅佐您。”张周看曲安若认真的样子便也对曲安若更加的尊重。虎父无犬子，相信眼前的曲大小姐也不会让他失望的。　　“公司的名字叫景若。”曲安若找了一张纸将名字写了上去递给了张周。　　“好的，曲小姐，不出三天公司就能正常运营了。”张周看过后小心的将纸放进了口袋里。　　和曲翰文在手机上告别后，曲安若就离开了公司去找了方雨梦。　　“梦梦，我准备去开一家娱乐公司。”曲安若吃着草莓味的蛋糕看着趴桌子上的方雨梦。　　“挺好的啊，我们这一群人中就你和我关系最好，而且若若还是靠真本事海外留学回来的，你干什么我都是支持你的。”听到曲安若的话，方雨梦自豪的说着。　　“那你有兴趣入股吗？”听到方雨梦支持自己曲安若也想要带一带方雨梦。　　“好啊，可是我没有干过这些行吗？”方雨梦自己也有闲钱，让那些钱放着还不如用来支持自己的好朋友。　　“你只要拿分红就可以了，稳赚不赔。”　　两人说好后曲安若就回到家开始睡觉了。　　【曲安若，你现在不去获取女主的好感度吗？】555催着快睡着的曲安若。　　【以后还有大把的时间呢，现在先让我睡一会儿】说完，曲安若就进入了梦乡。任由555怎么喊都没有醒，放弃了的555在系统空间里看起了爱情电影。　　“谨意，快来吃饭。”顾景云的妹妹顾谨意初三刚放学回家，看到妹妹后顾景云接过妹妹的书包放到了沙发上。　　“姐，家里有人来过吗？”在沙发的缝隙里发现了一只看起来很昂贵的钢笔后顾谨意拿起来问道。　　“嗯，一个小朋友来找我。”接过曲安若落下的钢笔后，顾景云眼神温柔的看着钢笔将它小心的收了起来。　　听到姐姐对那个人的称呼后顾谨意顿感事情不简单，但她并没有问顾景云而是打算以后注意一下顾景云身边的人。　　两人看着电视吃着饭。　　“谨意，姐姐准备签约公司了。”顾景云不经意的提起了这件事。　　“姐姐选好公司了吗？”顾谨意知道姐姐的演技好但是只是需要一个机会来展示自己。　　“选好了，虽然是一家新公司但是背后是曲家。”顾景云不紧不慢的说着。　　“姐姐以后要加油拍戏，我自己能照顾好自己的。”听到姐姐已经选好公司后，顾谨意很高兴。自从父母去世后姐姐就一直在辛苦的照顾自己，之前没有签约公司也是因为自己的原因，是她之前拖累了姐姐。　　顾景云其实之前并没有能好好的照顾妹妹，反而是妹妹在父母去世后一直在照顾自己。　　之前自己的世界里只有妹妹和演戏。现在不知道为什么，曲安若竟然竟然就这样闯进了自己的世界里，并且像是施展了魔力般让自己记住了她。　　【曲安若！醒醒！你妈妈叫你去吃饭了！】听到门前的赵兰安在喊曲安若n遍无果后555开始开始了催命般的狂喊，就差敲锣打鼓了。　　“我醒了！”曲安若一个机灵起床后用冷水洗了把脸下楼去吃饭。　　“若若，准备好管理公司了吗？”曲翰文看到曲安若下来后说道。　　“当然了，爸爸。”曲安若坐在椅子上开始夹桌子上的菜。　　“吃饭的时候不聊这些。”赵兰安听到曲翰文的话后没好气的白了曲翰文一眼。　　“好好，不聊。”曲翰文说着对着赵兰安笑了笑。　　吃过饭，曲安若跟着曲翰文进了书房。　　“若若现在有想签的人吗？”曲翰文坐在椅子上喝着茶。　　“是一位叫顾景云的演员。”曲安若想了想决定说出来，毕竟以后自己若果想捧顾景云也是瞒不过曲翰文的，还不如现在说出来让曲翰文自己去查。　　“嗯。”曲翰文听到曲安若已经有人选后满意的点点头。　　又问过了一些问题后，曲翰文终于放曲安若回房间。　　【曲安若，我记得你之前就是干这一行的啊？】555看到曲安若这么熟练后忽然想到在原世界曲安若也不是一个简单的人，但不知道为什么现在的曲安若给人一种让人看起来很简单，清澈的眼神中带着些愚蠢的样子。　　【我之前干过的可不止这些。】曲安若得意的在床上翘着腿吃着薯片。　　本来她的愿望就是当一个混吃等死的咸鱼，本来这个愿望在原来的世界没有实现，没想来到这个世界后自己竟然还要工作。看来自己是当不成咸鱼了，曲安若叹了一口气。　　555只知道曲安若厉害可没想到曲安若这么厉害。　　【你真的只有21岁吗？】555不敢相信的问道。　　【当然，之前我也是千金大小姐，从小按照继承人的能力来培养的呢。】　　和555聊了一会儿天后，曲安若发现方雨梦邀请自己玩吃鸡，曲安若还没有玩过这个游戏，但根据原身的□□记忆和自身的天赋带着方雨梦躺赢。　　“若若，你现在技术怎么这么好！”方雨梦不敢相信，本来和自己一样是菜鸡的曲安若竟然变得这么厉害。　　“还好。”曲安若谦虚的应着。忽然，手机微信“叮”的一声。　　【555！顾景云加我微信了！】曲安若激动地将这件事情告诉555。　　“梦梦，我现在有事改天再一起玩。”曲安若说完便退出了游戏点开微信加了顾景云的好友。第3章 　　[小朋友]：姐姐！【激动.JPG】　　[顾景云]：小朋友还没有睡觉？　　看到这句话曲安若看了看手机上显示的时间已经十一点了。　　[小朋友]：姐姐，我睡不着。【可怜巴巴.JPG】　　看着手机里曲安若发过来的表情，联想到她睡不着觉的样子顾景云笑了笑。　　[顾景云]：安若不睡觉就不是乖乖的小朋友了。　　[小朋友]：！　　[小朋友]：姐姐，我现在就睡！　　看着顾景云对自己的称呼，曲安若不禁嘴角上扬。　　【曲安若，你笑的好傻啊。】555看着曲安若傻兮兮的笑着感觉曲安若有些不太聪明的样子。　　【什么傻笑，我这是对姐姐爱的微笑。】曲安若回了555一句后就不再理她上床开始乖乖的睡觉了。　　顾景云等了一会儿没有看到曲安若发消息后便也睡觉了。　　“叶昀，你就这么喜欢他？”顾景云看着拿着匕首抵在自己脖子上的楚夏。　　楚夏没有回答。　　看着赶过来的男主，顾景云低头亲吻了一下匕首便笑着将脖子狠狠的抵在匕首上。　　鲜血四溅。　　既然叶昀不爱她，那么她就让叶昀永远的记住她。　　获救后的叶昀还紧握着手里带着血迹的匕首，最后，叶昀消失在所有人的世界里。　　电影的结尾女主没有和男主在一起，而是自己独自住在了那个她又爱又恨的人最后留给她的房子里。　　她永远逃离不了她，就如她所说的那样。　　“恭喜景云杀青。”导演说着递给了顾景云一个红包。　　“谢谢。”顾景云接过后开始擦着自己身上的血浆。　　[小朋友]：恭喜姐姐杀青！　　顾景云回到家后拿出手机看到了信息，她并不奇怪曲安若是怎么知道的。　　[顾景云]：谢谢安若。　　[小朋友]：公司现在已经正式成立了，姐姐要来签约吗？　　张周做事效率很高，不到两天就已经全部办妥当了。　　[顾景云]：公司地址。　　曲安若看到后高兴地将地址发给了顾景云。　　公司离顾景云家很近，步行二十分钟左右就可以到达公司。　　曲安若在回完公司地址后急忙开车去了公司。将车停好后，曲安若就在公司门前等顾景云了。　　顾景云确认公司的名字后在快走到公司门前的时候看到了在那里走来走去的曲安若。　　“若若。”顾景云悄悄地走过去拍了拍曲安若的肩膀。　　“姐姐！”曲安若怕热着顾景云连忙将她拉进公司里。　　曲安若带着顾景云坐电梯去了自己的办公室里。　　因为曲安若是路痴，这一次还是由555领着才找到。　　坐在沙发上，曲安若拿出了合同和笔。顾景云看都没看就将自己的名字签了上去。　　“姐姐不怕我偷偷把合同换了？”曲安若看着眼前没有警惕心的顾景云说道。　　“当然不怕，曲总，以后就多多关照啦。”顾景云笑着看着曲安若。　　听到顾景云叫自己曲总，不知道为什么，曲安若总感觉有些不正经。　　将合同放进了保险柜里曲安若就带着顾景云去了方雨梦推荐的一家餐厅吃饭。　　根据555提供的顾景云喜欢的菜的口味，曲安若点了快半个桌子，要不是顾景云及时制止，她还能继续点下去。　　两人坐在那里等了一会儿就开始上菜了。　　看到顾景云吃菜时每个菜都表现的很喜欢，曲安若在暗中松了一口气。　　曲安若没什么胃口而且还要去医院检查一下身体，只是浅夹了几筷子放进盘子里就放下了筷子。　　“安若怎么不吃啊？”顾景云看着早早就放下了筷子的曲安若关心的问道。　　“我现在还不饿。”曲安若为了不让顾景云担心说道。　　她感觉她之后需要赶快去医院查一下了，她现在胃就有些不舒服，难道自己的胃病也跟着自己过来了？　　等到顾景云吃好后，曲安若就去结账了。　　顾景云：“安若，我来吧。”　　“这是为了庆祝姐姐杀青的饭，所以必须我请。”曲安若眼疾手快的将卡给了收银台。　　“安若一会儿要回公司吗？”坐在曲安若的车里后，顾景云问道。　　曲安若的身上有一种好闻的气息，但曲安若并没有分化，顾景云便将它们认为是香水了。　　“不回，等晚上再回公司帮姐姐找一个生活助理。”曲安若开着车盯着前面附和着顾景云的话。　　现在她们还没有遇到男主，真是有够幸运的了。这可能是她穿书以来第三件开心的事情了。　　将顾景云送回公司后，曲安若开车来到了医院。　　“小姑娘，就你一个人？”医生抬了抬眼皮看着眼前的曲安若。　　“嗯。”曲安若点了点头。　　等曲安若做完检查虚弱的扶着墙出去的时候碰到了顾景云。　　顾景云正和一个女孩儿说话。曲安若正要冲出去被555制止了。　　【宿主别急！这是女主的妹妹顾谨意！】　　哦，原来是顾景云的妹妹啊。曲安若松了一口气。　　“安若？”顾景云看到曲安若也在医院呢喃道。　　安若？她怎么没有听说过姐姐朋友里有叫安若的。顾谨意心想。　　“姐姐。”曲安若来到两人身边，“这位是？”她看了看顾谨意说道。　　“这是我的妹妹顾谨意，最近有点感冒就带她来看一看。安若怎么来医院了？”顾景云那好看的脸上写满了担心　　“我就是来做个身体检查，没有什么大事。”曲安若不在意的摆了摆手。　　“那就好，晚上回家一起吃饭？”顾景云松开拉着顾谨意的手来到曲安若身边。　　“好啊。”她之前就觉得顾景云做的饭比家里厨师做的还要好吃，在手机上给她爸妈发了信息后就坐在椅子上等着两人。　　[爸爸]:哪个朋友？　　[若若]:就是之前说的公司里签的演员，她做饭很好吃的。　　曲翰文看到后心里止不住的伤心，又自我安慰道:罢了罢了，女儿大了，他不能管的太严。　　曲安若收起手机看着姐妹两人，这两人长得真不像。一个清冷型的，另一个就是可爱的初中生。可顾谨意警惕的看着她的眼神可一点也不可爱。　　“你们打车来的吗？”看到两人买好药后向自己走来，曲安若起身问道。　　“嗯。”顾谨意开的口，这让曲安若有点意外。　　“那走吧。”曲安若拿出车钥匙说道。　　顾景云看自己妹妹和曲安若相处的还可以就放心了。　　坐到曲安若的车上后，顾谨意发现这辆车是她在一个同学口中听到的，据说很贵很贵。这么有钱的人为什么要帮助她姐姐呢？一定是有什么预谋。　　曲安若不知道顾谨意想的什么，如果知道的话肯定会说她图顾景云长的好看。　　曲安若虽然车里开着导航但主要还是靠555指路，不然今天三人可能很晚都到不了家里了。　　“安若跟着我去买菜吧。”顾景云回到家发现没剩多少菜了便问道。　　“好啊。”曲安若还没去买过菜，听到顾景云的话后答应了下来。　　两人一起去了楼下的超市。　　曲安若还是第一次进这种小超市，顾景云看曲安若好奇的样子便推了个车子跟在她身后。　　曲安若来到零食区。家里不让她吃零食，记得以前同学给她了一包薯片拿回家后被父亲知道后罚她闭门思过了两天。从此她再也没有偷吃过了。　　顾景云看曲安若在零食区这么久以为她有要吃的东西便道:“安若有想要吃的吗？”　　曲安若摇了摇头。　　“正好我要给谨意买点，安若帮我挑一些吧。”顾谨意其实是不吃零食的，顾景云就是想让曲安若挑一些。　　曲安若按着小孩子喜欢吃的挑了一些。　　两人来到果蔬区，顾景云看着菜问道:“安若想吃什么？”　　“姐姐决定就可以了，我不挑食。”曲安若跟在顾景云身后帮顾景云挑着蔬菜。　　“这个不新鲜了。”顾景云看着曲安若手里拿着的胡萝卜都有些焉了。　　曲安若放下了手中的蔬菜，她还是不给顾景云添乱了。　　买好菜，两人大包小包的出了超市。　　“我帮你提一些吧。”曲安若看到顾景云手上都被塑料袋的带子整红了。　　“我可是Alpha，这点东西没事的。”顾景云说完曲安若才想起来自己是在ABO世界里。　　两人回到家里后，顾谨意正窝在沙发上看电视。　　“你姐给你买的吃的。”曲安若将一兜零食拿给顾谨意。　　“可是我……”顾谨意刚要说自己不喜欢吃零食就被顾景云打断了。　　“你们一起吃吧，我去做饭。”顾景云说着将围裙系上进到了厨房里。　　“……”原来这是她姐给曲安若买的啊。顾谨意看着曲安若将袋子放进了她怀里。“吃。”　　曲安若受宠若惊的拿着零食道:“这不是你爱吃的？”　　“让你吃你就吃！”顾谨意拆开一袋薯片放进曲安若手里。　　咳咳，这也不是她想吃，这人非得让她吃她也不能拒绝啊。曲安若吃着手里的薯片想着。　　【宿主，你真是口是心非。】555在系统空间里喝着茶说道。　　【吃吗？】曲安若对555晃了晃手里的薯片。　　【我就只吃一口。】555说完系统空间里一包薯片传到了它手上。　　真香。555吃着薯片心想。　　“用我帮忙吗？”曲安若放下手里的零食进到厨房。　　“不用，马上就好了。这里油烟大，安若先出去吧。”顾景云已经做着最后一道菜了，而且厨房不大，两个人就有些挤了。　　“好吧。”听到自己帮不上什么忙，曲安若有点失落。　　“那安若把饮料倒上吧。”第4章 　　曲安若心想自己终于派上了用场高兴的帮顾景云把饮料倒上。　　顾景云端着菜放到了桌子上道：“吃饭了。”　　【宿主，你可真幸福。顾景云做的饭可是很好吃的。】555说道。　　听着555的话，曲安若对于桌子上色泽诱人的饭菜更为期待。　　饭吃到中间，忽然一通电话打来了。曲安若起身话语里满是歉意：“不好意思，我去接一下。”　　她来到门外，是张秘书给她打来的，　　“大小姐，我们公司里又签了几个艺人。晚上的时候有一个商业性质的晚宴曲董让我带你一起去。”张周说着，看着眼前签的几个艺人。　　“好，我一会儿就回去。”说完，曲安若挂了电话，她回到房间里坐在了椅子上。　　顾景云看着曲安若的情绪有点不对劲便关心的问道：“怎么了吗？”　　曲安若连忙摇着头：“没事没事。”事情可大了！晚上的晚宴可是女主和男主第一次相遇的剧情！如果两人成功相遇了，那么剧情会不会变得和原来一样？　　曲安若麻木的往嘴里扒饭，匆匆吃完以后就和顾景云两人告别回公司里了。　　张秘书看到曲安若回到公司后弯腰道：“大小姐。”“嗯。”曲安若回到了办公室里。张秘书把几个签约的艺人带了进去。　　一共是五个，三个Omega一个Alpha和一个Beta。“曲总好。”几人进到办公室里以后说道。　　“张秘书把门开开。”虽然她现在还没有分化，但是还是要避嫌的。一个公司总裁的办公室里聚集了这么多的艺人，传出去总归是不好的。张秘书把门开开后才发现自己疏忽了，因为曲安若还没有分化所以他并没有想太多，大小姐不愧是曲董教出来的。　　“抱歉曲总，下次我会多加注意的。”张秘书来到曲安若身边说道。曲安若点了点头。　　曲安若看着眼前的几个艺人满意的说着：“都还挺不错。”　　顾景云来到公司里正想问问自己接下来的工作就看到曲安若在办公室里像选妃一样的看着面前的几人。　　【宿主！女主在门外！】555察觉到外面的顾景云后疯狂的提醒着曲安若。　　曲安若一扭头看到了外面的顾景云：“……”　　她跑出门外连忙解释道：“误会，都是误会！我什么也没有干！”可是顾景云像是不信她的话一样迟疑的看着她。曲安若现在真是有口难辩。　　顾景云看着曲安若着急的样子忽然想要逗逗她：“误会什么了？”她故意装作什么都不知道的样子问道。　　曲安若以为自己想多了尴尬的咳嗽了几声道：“什么都没有。”“对了，姐姐，助理我给你安排好了。”曲安若说着给助理打了电话。没一会儿，助理就上楼了。　　助理看到顾景云后连忙打招呼：“顾小姐好。”　　“这是元元，你以后的生活助理。”曲安若给顾景云介绍道。　　【宿主，晚上带着女主一起去晚宴。一个很有名的导演会在那里选角，女主的第一次开拍的电影就是那位导演的。】　　耳边忽然传来555的声音，曲安若就知道自己逃不掉这个剧情了。　　等到几个艺人走了以后，曲安若拉着顾景云坐在了沙发上：“姐姐，晚上的时候有一个晚宴，我带你一起去。”　　“我用准备什么吗？”曲安若摇了摇头说道：“不用，张秘书会帮我们准备的。”　　曲安若在公司里很是无聊，公司刚开始的工作都被张秘书一个人干完了，她只能留下想要离开的顾景云陪她聊天。“姐姐~你就在公司里陪陪我嘛~”她说着晃着顾景云的手臂。　　受不住曲安若撒娇的顾景云答应了下来：“好吧。”　　曲安若高兴的让张秘书帮她们准备了点心。曲安若吃着点心说道：“姐姐，你是想要拍综艺还是电影或者是电视剧。”　　“都可以，看公司的安排。”其实顾景云认为有戏拍就可以了，对于演戏她很是热爱，但无奈之前没有背景演的都是些炮灰什么的或者是女n号，除了刚杀青的那部比较好。　　曲安若听后若有所思的在脑海中想着女主后面的剧情。　　“曲总，顾小姐。”张秘书将礼服拿给了两人后避嫌的让几位女Beta进去后自己出去了。　　“曲总，顾小姐。需要我们的帮忙吗？”　　“不用了，你们先出去吧。”曲安若不喜欢和陌生人接触便让她们出去了。　　曲安若将衣服拿给了顾景云：“姐姐去里面的试衣间里换上吧。”　　顾景云进到试衣间里后才发现衣服里夹杂着一个小盒子，她打开小盒子以后发现是一副捎带些禁欲风的金丝边眼镜。穿上衣服后，顾景云将眼镜也顺便戴上了。　　顾景云出来后，曲安若都看呆了。　　光线透过玻璃照在顾景云的身上，白色的衬衫领口没有扣住露出精致的锁骨，手腕处的袖口松松挽起，简洁略带华美，又有几分说不出的性感，特别是顾景云脸上的眼睛衬的她有种说不出来的斯文败类。　　曲安若来到顾景云身边夸赞道：“好看！”　　“那安若去试试你的吧，让姐姐看一看。”被顾景云迷得呆住的曲安若听到这话连忙拿起衣服进到了试衣间里。　　曲安若的礼服是粉色的，一看就是曲翰文选的。曲安若默默的在心里吐槽着这个颜色。曲安若穿上后看到镜子里的自己就后悔了，穿上后完全像个小孩子啊！　　过了一会儿，见曲安若没有出来，顾景云敲了敲门。　　“马上！”曲安若深吸了一口气打开了门。　　曲安若穿着粉色的抹胸小礼服，棕色微卷的头发自然的垂在胸前，显得娇嫩可爱。曲安若红着脸来到顾景云身边，她已经很久没有穿过粉色的衣服了，这么大了还穿感觉有点羞耻。　　“可爱。”顾景云夸赞道。听到顾景云的话曲安若两边的脸颊连同后面修长白皙的脖颈整个都红了起来，嫣红透白的煞是好看。　　曲安若连忙转移着话题：“姐姐衣服有不合适的地方吗？”　　顾景云摇了摇头。“那我们就出发了。”曲安若说完就让张秘书上来接她们了。　　曲安若挽着顾景云的胳膊进到了酒店里，显得娇小小鸟依人。一进去两人就瞬间吸引了众人的眼球，再加上曲安若忽然的一笑她就成了众人的焦点。真是比在场的Omega还要Omega。　　这么像Omega的曲安若众人怎么也没想到她会分化成一个Alpha。　　因为曲安若的穿着打扮和长相实在太像小孩子了，以至于酒店里的老家伙们总把还把她当成以前那个跟着曲翰文参加宴会的小曲安若。　　这时，外面传来了男人和女人的惊呼声。　　“苏总，苏总来了！”一时间，听到声音的Omega们都围了上去。只有剩下站在原地的Alpha和一些Beta。　　【宿主，男主出现了。】555忽然出现提醒着曲安若。　　那个竟爱邪魅一笑的就是男主？曲安若在心里疑惑道。苏浩宕一进到酒店就看到了令他熟悉的那个人：“淼淼？”他不敢相信的小声的喊道。　　他来到顾景云和身边后将曲安若挤到了一边发现顾景云是一个Alpha。“不，你不是淼淼。”苏浩宕摇着头说道。　　看着眼前神经兮兮还将曲安若撞到一边的人，顾景云皱了皱眉。　　好家伙，这人怎么无缘无故的把她撞在一边了。曲安若揉着被撞疼的肩膀疼的龇牙咧嘴的。要不是顾景云接住了她，她铁定要倒在地上出丑了。　　“这位先生，你差点把我撞到诶。”曲安若看苏浩宕连一句对不起都没有便气冲冲的说道。　　苏浩宕现在只想要知道顾景云是谁，压根就没有想要理会曲安若的意思，他敷衍的说道：“哦，我没有看见。”　　“你！”曲安若气的捂着胸口倒在顾景云的怀里。她在顾景云怀里小声的说道：“快，帮我联系张秘书。”　　顾景云还没有打电话张秘书就注意到这边的动静了。　　“大小姐，谁推你的？”张秘书看到自家纪董的千金大小姐被人推倒后眼底的戾气一闪而过。　　“他……”曲安若声音颤抖这用手指着苏浩宕。　　苏浩宕亲眼看着曲安若没有倒在地上，他看着曲安若的样子道：“你少污蔑人！”　　“苏总，你是认为我们曲家好欺负吗？”张秘书看着死不承认的苏浩宕眼神中透着一股怜悯。　　“都怎么了？”管事的看事情有闹大的趋势便下楼查看：“诶，张秘书。幸会幸会。”他拉住张秘书的手点头哈腰的说道。　　“一点小事不用麻烦您亲自出马。”张秘书见人说人话见鬼说鬼话，一句话就让管事的明白了过来这不是他该掺和的。　　“哪里哪里，那我就先走了啊张秘书。”管事的说完不等苏浩宕反应过来拔腿就跑。　　“苏总，看来有必要去问候一下苏董和苏夫人了。”张秘书说完笑着让顾景云扶着曲安若离开了。　　【宿主！干的漂亮！】555激动的说道。【那位导演已经注意到女主了！】　　【那就好。】曲安若松了一口气，也不枉她演的这么惨了。第5章 　　顾景云将曲安若抱回车里后担心的问道:“安若，没事吧？”　　曲安若想着既然演戏就得演到低，她抱着腿脸上的五官痛苦的扭曲在一起:“我的腿……”曲安若怕两人将她送回医院便道:“送我回家，我休息一下就好了。”曲安若一副小白花的可怜模样让顾景云的手不自觉的抚上了曲安若的脑袋。　　曲安若眼里闪着眼泪故作坚强道:“姐姐，我没事的。”　　前面的张秘书从来没有见过自家大小姐受过这样的委屈:“好一个苏浩宕！”他扯了扯领带气狠狠的说道。　　看着两人都对她的演技信以为真时，曲安若弱弱的说道:“我真的没事。”虽然结果和她想的有点不一样，但好在目的达到了，而且现在女主还很讨厌男主呢。　　【宿主真厉害，现在女主对您的好感度可是（7/100）呢】555看着演的出神入化的曲安若自豪的说道。　　【挺不错。】她的努力果然得到了回报，照这样下去攻略女主指日可待了。　　张秘书将两人送回了曲家，顾景云抱着曲安若进去后就看到了坐在沙发上的曲翰文。　　曲翰文看着自己的宝贝女儿被一个陌生女人抱着皱了皱眉头。　　他刚要说什么就被张秘书打断了。“曲董，大小姐被苏家大少爷欺负了。”张秘书话语里满是想刀了苏浩宕的语气。　　“什么？”曲翰文来到曲安若身边，果然看到她女儿像是被谁欺负了一样眼圈红红的。“岂有此理！”他怒道。竟然有人敢欺负他曲翰文的女儿。　　看到曲翰文后，曲安若更是一副快要哭出来的样子:“爸爸。”曲翰文听着曲安若的声音里还带着哭腔，更是恼怒。　　张秘书完成了自己的任务后就先离开了。　　顾景云将曲安若放在了沙发上，曲翰文才有机会打量顾景云。同为Alpha，曲翰文在顾景云进门的那一刻就已经知道她是Alpha了，而且等级还不低，似乎被刻意隐藏了一般显得很是平庸。他眯着老狐狸一般的眼睛看着顾景云。　　顾景云被曲翰文看的很是不自在，曲安若也发现了自己爸爸总是盯着顾景云后阻止了他:“爸爸，她就是我上次和您说的人。”提到顾景云，曲安若看着曲翰文笑的像个小天使。　　但在曲翰文眼里，这只是曲安若强撑着微笑不想让自己担心。苏家，他要定了。　　“爸爸知道了。”曲翰文点了点头:“顾小姐不如留下吃点儿？”　　她妹妹顾谨意好了以后已经去学校了，回家后她也不想做饭了。看着曲安若热切的看着自己的目光，顾景云同意了曲翰文的邀请。　　曲翰文看着自己还没有分化就快要和顾景云跑了的女儿，老父亲的内心此刻是悲痛的。不过说实话，她女儿分化的确实有点晚了，不过她女儿分化成什么他都是高兴的，哪怕是分化成了一个普通的Beta。不过以他和他夫人的基因，她女儿不是Alpha就是Omega。曲翰文想着放心的点了点头。　　“那我们先去换衣服啦。”曲安若拉着顾景云来到了一个房间里，曲翰文刚要阻止但两人已经关上了门。　　曲安若体贴的拿给了顾景云自己给她准备的衣服，顾景云道谢后进到浴室里将自己身上的衣服换了下来。　　等到将脸上的淡妆卸下来了以后，顾景云松了一口气。宴会上的那个男人真是奇怪，但最可恶的是他竟然伤了曲安若。想到这里，顾景云握紧了掌心，指节变得发白。　　曲安若在外面等了一会儿后顾景云还没有出来便喊道:“姐姐好了吗？”　　顾景云听到后整理了一下衣服后就出来了。等到曲安若进去后，她自觉的出了门下楼来到客厅。　　曲翰文在沙发上正坐着等着两人，看到顾景云一个人下来后曲翰文没有说话，自己在那儿看着报纸。　　曲安若换好衣服下楼后，顾景云看着穿着简单的曲安若惊了一下。她从来没有见过这么好看的人，脸上没有脂粉的遮盖显得皮肤更为白嫩。眼角的一颗红痣让曲安若在可爱中透着妖媚。一瞥一笑都能引得旁人驻足观望。　　曲安若来到顾景云的身旁把她拉到了自己座位旁边:“姐姐坐我这里。”　　曲安若的话打破了顾景云的浮想联翩。　　曲翰文本想找借口和顾景云坐一起喝几杯，但赵兰安下楼后识破了曲翰文的计划，曲翰文只能咳嗽着掩饰自己想说出口的话。　　赵兰安下楼后来到顾景云身边，看到顾景云的长相后很是惊讶:“哎呀，真是个好看的孩子。”如果她女儿分化成了Omega，这两人无疑是天造地设的一对儿。　　顾景云摇了摇头道:“阿姨谬赞了。”　　看着长得白白净净还这么谦虚的顾景云，赵兰安对她更是满意。入座后，赵兰安一直帮着自己女儿和顾景云夹菜，她已经很久都没有见过女儿了，看着女儿吃的这么香，赵兰安满意的笑着。　　“谢谢阿姨。”顾景云说完，曲翰文就在一边哼了一声。赵兰安见状也给曲翰文夹了一点，曲翰文这才安分了下来。　　【这原主的父亲还真是像个小孩子。】曲安若和555吐槽道。在外面雷厉风行的曲董竟然在家里是这样的，恐怕他公司里的员工们看到后曲翰文这样后，曲翰文那高大的形象瞬间就会崩塌。　　【可不是。】555也在一边附和道。　　顾景云看到曲安若停下了手中的筷子便给她夹了菜放碗里:“安若，吃菜。”她轻声说道。　　一边的赵兰安看到这友爱的一幕满脸的笑容，唯有曲翰文皱着个脸。　　赵兰安看着曲翰文的样子用手肘碰了碰他:“怎么在孩子面前还摆着你那大老板的样子？”　　曲翰文默默的收回了脸上的表情。　　“今晚景云留下来吧？”赵兰安笑着看着顾景云。　　曲翰文听后脸色变了变道:“我不同意！”　　赵兰安笑着拍了拍桌子后曲翰文立马闭嘴了。“好了就这样同意了。景云晚上在家里睡。”赵兰安擦着嘴起身上了楼。　　顾景云这下不同意也得同意了，曲安若看着曲翰文那想要刀了顾景云的眼神连忙拉着顾景云来到了自己的房间里。　　顾景云一进到曲安若的房间里就被一片粉色所包围，看着停下了脚步的顾景云，曲安若也知道了自己的房间果然与众不同便解释道:“这是我爸爸给我布置的，和我没关系，我不喜欢粉色的。”　　555看着自己一向要强的宿主羞红了脸的样子在系统空间里笑的直打滚。在它看来，曲安若就是一个很好的人，或许它可以撮和一下宿主和女主在一起。它看曲安若还挺喜欢女主顾景云的样子。　　看着红着脸解释的曲安若，顾景云温柔的说道:“嗯，安若不喜欢。”　　这时，门框上趴着一个人哭着道:“若若，你竟然不喜欢爸爸给你布置的房间！”曲翰文刚说完就被赵兰安拉走了。　　“叔叔真是有趣啊。”顾景云很早就没有了父母，她不知道有父母的家是什么感觉，但现在她知道了。　　曲安若尴尬的笑了几声。可恶！这粉色的房间她是一天也待不下去了！话是这样该住还得住。　　“姐姐先在我屋里玩一会儿吧，我让阿姨收拾一下姐姐住的房间。”其实曲家的每一间客房的干净程度都是可以现住的，但因为曲安若记得顾景云有洁癖，她又找阿姨让打扫了一遍，角角落落都没有放过。　　曲安若交代好阿姨事情后回到了房间里看到了顾景云正坐在椅子上闭目养神。　　曲安若悄悄的来到顾景云的身边道:“姐姐怎么不躺在床上休息？”　　【宿主，你忘了？这里是ABO世界。虽然您还没有分化而且你们都是女人，但女主身为Alpha的自觉是不会随意躺在您的床上的，而且女主有洁癖哦。】555说完还不忘补充道。　　对了，她差点忘了，自己的床虽然每天阿姨都会换被子和床单，但顾景云不知道啊。　　“姐姐，我的床上用品每天都会有人换的。”不等顾景云开口，曲安若解释道。　　“我不是嫌弃安若。”顾景云说着摇了摇头。　　曲安若想着，既然不是因为洁癖那就是这个世界的设定了，真麻烦啊。要是现实世界，她们可是能同床共枕的。曲安若遗憾的叹了一口气。　　顾景云虽然不知道曲安若是因为什么忽然失落，但她猜到肯定是和自己有点关系。　　顾景云想起了曲安若的腿还伤着后道：“对了，安若的腿还得上药，家里有药吧？”　　“啊，我已经没事了。”曲安若自己都忘了这件事她说着还跳了几下给顾景云看看自己是真的没事了。顾景云看着活蹦乱跳的曲安若放下了心。　　曲安若摸了摸吃饱的肚子道:“现在离睡觉还很早。不如我们出去走走消消食？”　　见顾景云同意后曲安若和曲翰文赵兰安说过后就带着顾景云出去了。曲翰文让两人注意安全，555心想，这曲家的地方再不安全，恐怕就没多少安全的地方了。　　曲家宅子的路上一直亮着路灯，这是曲家的习惯，不管多晚灯都会亮着，照着每一个在晚上回家的人。　　两人并肩走在路上。第5章 　　“安若还没有分化？”顾景云不经意之间问道。曲安若没有想到顾景云会问这个，她点了点头心里还有点不知所措。　　她穿书前总归是普通人，没有什么信息素也没有易感期和发情期。想到以后自己会分化成Alpha，在易感期时Alpha会变得狂躁，曲安若接受不了自己的身体不受自己控制。如果可以，她宁愿自己一直是这个模样。　　【那宿主你这个想法就不可能了。】555听到曲安若的心声可惜的摇了摇头。　　曲安若听到555这么肯定后便知道自己这不切实际的想法是没有机会实现了。总之，她就算变成了Alpha也不会变成原身那个渣A，这样一来，她就可以避免死亡啦。　　想到这里，曲安若脸上不自觉的笑了起来。　　顾景云看着曲安若说完自己没有分化后笑了，她有点奇怪。像曲家这样有权有势的不应该很在意子女分化成什么吗？为什么曲家好像都不是很在意的样子。不过也是，分化后各种不便，顾景云已经尝试过了，其实当个普通人也挺好的。　　她的妹妹顾谨意也一样还没有分化，到时候可以让两个人交流一下。顾景云如是想着。　　两人沿着街道走了一会儿，前面忽然有一丝丝的吵闹声传入两人的耳中。　　曲安若想往前看看但被顾景云拉住了。“别去……”顾景云声音隐忍着，抓紧了曲安若的衣摆。　　曲安若看出了顾景云的脸色不对劲后扶住了有点脱力的顾景云。　　【宿主！前面有一个Alpha易感期引起了□□！快带女主离开！】555火急火燎的催促道。　　听到555的话，曲安若不敢耽搁，连忙扶着顾景云离开。　　曲安若比顾景云要矮半个头，顾景云的整个身体几乎都压在了曲安若的身上，热气吞吐在曲安若的脖子上，引得曲安若一个激灵差点把顾景云推开。　　“姐姐别闹。”曲安若极力忽略掉后颈的痒意，可忽然，顾景云的软舌舔了上去。　　“甜的……”顾景云微闭着双眼在曲安若耳边说道。　　顾景云渴极了，她隐约间看到了眼前的山泉水，她捧了一把喝进了口中，她细细的品味着泉水的味道，是甜的。　　555没眼看的先自觉的消失了。　　曲安若呆呆的楞在原地，不是她不能走了，而是她的腿在顾景云舔过她的后颈后发软了。她拖住顾景云不让她摔倒。两人艰难的回到了家里。　　此时的曲翰文和赵兰安已经睡下了，曲安若进到屋里后小心的上了楼没有发出任何声音。她不放心这样的顾景云自己一个人睡便将她带进了自己的屋子里放回了床上。　　曲安若自己累的坐到了地上，双手撑在了身后喘着气。她摸了摸后颈，有一点湿润。想到是什么后曲安若红着脸用纸巾擦试着。　　处理好自己的脖子后，曲安若看着床上双目紧闭脸上泛着潮红的顾景云。即使头发凌乱衣衫不整，但顾景云独有的美感丝毫不减，属于她的那份美反而变得更为强烈。　　曲安若休息了一会儿后站起身进到了卧室里先将自己身上的灰尘洗干净，她出来时拿着一个毛巾来到了顾景云的身边帮她擦着裸露在衣服外的肌肤。　　曲安若回到家里后总感觉自己很是疲惫，她把问题归结在了她刚才一个人把顾景云带回了家上。没有多想，帮顾景云盖好被子后，曲安若在一边的小沙发上睡了下来。　　她这一觉睡得很是不安稳，她似乎梦到了原主。不对，是分化后的原主。那个“曲安若”正在一步步的靠近顾景云想要标记她，但被赶来的男主打断了。当男主想要救下女主时，令曲安若奇怪的地方出现了。那个“曲安若”竟然亲自放开了女主，在女主离开她之前塞给了女主一个东西，随后消失在了楼顶。冷冽的风刮在曲安若的脸上，瞬间进入了黑暗之中。　　曲安若惊醒了过来，头上直冒冷汗。虽然没有痛感，但似乎像是她自己跳下去了一样。　　后背已经被冷汗浸湿了，曲安若打算洗一下。床上的顾景云还没有醒，曲安若活动着筋骨从沙发上起来了之后来到了顾景云身边。　　顾景云的症状好了很多，脸上的潮红已经褪去了。应该好的差不多了，曲安若心想。　　【你们好了？】给两人留够了空间的555看到已经早上后出来说道。　　【555！你在说什么呢！】曲安若捂着发红的脸从屋里跑了出去。　　曲翰文坐在沙发上紧盯着两人房间里的动静，忽然，曲安若红着脸跑了出来。过了一会儿，他竟然看到顾景云从曲安若的房间里镇定自若的走了出来。　　曲翰文坐在沙发上呆住了。她的宝贝女儿就这样被白菜拱了？　　曲安若转过身时，曲翰文眼尖的看到了曲安若后颈的红痕。老父亲掩面落泪，她的宝贝女儿果然被白菜拱了。　　被盯得不自在的曲安若摸了摸自己的后颈，她跑进屋里照着镜子将衣领往下拉了拉。好家伙，后颈上是一个一个的小红印子。　　【宿主，少儿不宜啊。】555半捂着眼睛看着曲安若道。　　【什么少儿不宜！】曲安若听到555的话后唰的涨红了脸反驳道。　　【啧啧啧。】555调侃道。　　曲安若摸着后颈的红痕心脏砰砰砰的跳个不停。她拉了拉衣领，尽可能的遮盖住了红痕。　　楼下的曲翰文还沉浸在悲痛之中，赵兰安下楼后就看到曲翰文颓废的坐在那里。　　待看不到红痕后，曲安若才松了一口气的下楼来到顾景云身边。　　顾景云是有点昨晚的记忆的，但她唯独忘记了昨晚她是如何舔舐着曲安若的后颈的。幸好她一直贴着抑制贴，昨晚那个Alpha引起的暴动对她的影响不算很大，不然她恐怕会在无意识中伤害到曲安若的。　　曲安若来到顾景云的身边后，顾景云就不知从哪里闻到了一股好闻的甜味。那股甜味一直吸引着她，她不自觉的想要对着甜味的源头咬上去。　　“姐姐怎么了？”曲安若的声音将迷离的顾景云拉了回来。“没什么。”顾景云摇了摇头。她恐怕得快点回家才行。　　“安若，我还有事情就先回去了。”顾景云说完就拿上包急着离开。曲安若看着这么焦急的顾景云想要司机去送送她但被顾景云拒绝了。　　顾景云出了曲家就到路边打车回到了家里，她一路踉跄的的打开门翻着抽屉找到了一瓶药，她颤抖着双手倒出了一粒吞咽了下去。　　之后，她坐在地上倚靠在柜子上等待着药效发作。　　她虽然是S级的Alpha，但是因为身体上的缺陷她不得不一直服药，而且极容易受到信息素的影响。这个事情除了她已故的父母就谁也不知道了，连她的妹妹顾谨意也不知道。　　这种病还没有出现治疗的方法，而且病例加上她只出现过三例。虽然不会对生命造成什么影响，但却对她的日常生活造成的影响很大。　　她如果不接触易感期的Alpha还好，如果接触了病情会更加严重。她的抑制贴是医院特制的，贴上后能够最大程度的阻隔Alpha的信息素。　　【姐姐怎么这么急？】曲安若疑惑的问着555。　　【我也不知道。】555确实不知道，它总感觉自己给曲安若传送的剧情少了点什么，但它回想起来时却怎么也记不起来。555只以为是无关紧要的事情便没有和曲安若说。　　曲安若看到赵兰安下楼了便来到她身边抱着她的胳膊撒娇。赵兰安的周身总会有好闻的香气，让曲安若想起了自己已经去世的母亲，每次在赵兰安身边曲安若都会感到特别安心。这可能就是妈妈的味道了吧。　　【不，宿主。这是信息素的味道。】555的话打破了母女之间的温馨场景。　　曲安若听后简直想把555从系统空间里打出来。　　赵兰安看着对自己撒娇的女儿笑着摸着她的头:“若若一会儿要去公司吗？”　　“嗯。”曲安若点头道。　　“若若可别像你爸那样有时候忙的家都不回。”赵兰安的话又给曲翰文刺了一刀。　　曲安若连忙说着自己才不会像曲翰文那样，赵兰安满意的点点头。曲翰文感觉这个家他是一天也待不下去了，老婆不疼女儿不爱的。　　曲安若吃完就自己开车去了公司。其实公司里实在没有什么她干的，她很是无聊的下楼在玻璃墙外看着新签的艺人在那里训练。　　“曲总来了！”一个艺人看到曲安若后像是看到了行走的金钱一样叫了出来。　　曲安若被几个艺人拉进了屋里被团团围住，曲安若还没有反应过来就被她们摁在了椅子上看她们训练。　　“曲总可以看一下她们训练的情况。”老师在一边笑着看着几个年轻人。　　曲安若直直的坐在椅子上认真的看着几人的训练情况。在曲安若这个行外人看来还是挺不错的。　　【女主来了！】脑海里忽然传来555的声音。　　曲安若听到555的声音后从椅子上腾的站了起来。　　顾景云刚进屋里就被曲安若吓了一跳。看着曲安若周围围着的年轻女孩儿。原来安若喜欢年轻的啊，顾景云心想。第7章 　　“姐姐，你怎么来啦。”曲安若没想到自己这么倒霉，这样的场景竟然重复出现了两次而且都让顾景云看到了，虽然自己什么也没干，但总感觉有点心虚。　　顾景云在药效发作后休息了一会儿就来到公司了。这位老师让她来是要看看她的演技怎么样，虽然她毕业于C市排行第一乃至全国前十的名校，但顾景云却没有系统性的学习过表演。　　迄今为止，她所参与的电影和电视剧表演时都会融入自己的感情，在结束后不容易出戏，对于顾景云来说，这无疑是自.杀式行为。　　顾景云点点头来到曲安若身边，她在家来公司的时候给曲安若带了零食，曲安若看到一袋子的零食后眼睛都亮了。　　曲安若刚要伸手接过袋子就发现自己的动作太明显了，她拉着顾景云来到外面，直到艺人们看不到。　　“谢谢姐姐。”曲安若接过袋子反正就是笑着对顾景云说道。　　呆在曲安若的身边，顾景云有种说不出来的舒适感。　　曲安若拿着一袋子的零食满足的回到了自己的办公室里开始边吃边了解这个世界的股票走势。　　顾景云则去练习室里看着几个艺人在那里练习。在顾景云不知道的时候，其中一个Alpha在角落里恶狠狠地看了顾景云一眼。　　顾景云像是感受到了什么，她看向了那个Alpha，但那个Alpha在顾景云看向她的瞬间便恢复了正常的神态。　　练习室里的几个艺人知道顾景云特殊，但没想到顾景云竟然能和公司的曲总随意交谈。看着顾景云身上不算昂贵的衣服，几个人对视了一眼便明白了什么一样的默不作声。　　顾景云不知道自己这么快就被人误会了，她坐在曲安若坐过的椅子上看着几人，等待着。　　老师处理完几个艺人的事情后来到了顾景云的身边坐了下来。　　“顾小姐，你演的很好，但是你的演戏方式我想您应该清楚会带来什么样的后果。”老师不知道顾景云的身份，但因为看着顾景云和自己老板很是熟悉便话语里带着些恭敬。　　“嗯。”顾景云很是清楚带来的后果，她不算是有灵气的演员，她虽然热爱演戏但这个入戏难出的毛病却还没有找到解决的办法。　　老师知道顾景云自己清楚后也没有多说什么，拍了拍顾景云的肩膀就离开了。　　顾景云坐在原地苦笑着，她没想到就连她学校老师都没能发现的演戏方式竟然能被这位老师看出来。　　她起身回到了曲安若的办公室里。　　曲安若正在吃零食，看到顾景云敲门进来后连忙将手上的零食放下来。　　顾景云这次带的糖果比较多，看着曲安若桌子上的糖果袋子已经空了一包后提醒道:“吃这么多糖可是会蛀牙的。”　　曲安若一想到自己会蛀牙连忙吓得将糖果塞进袋子里。　　【没想到宿主还会怕这个。】555看到曲安若听话的样子后不禁感慨道。　　【你不懂。】曲安若脸上带着痛苦。　　在她小的时候她家里不让她吃糖果，逆反心理，她每天都会偷拿几颗。有一天忽然牙疼，家里人带着她去看牙医后才发现她长蛀牙了，那种痛她可不想再经历一次了。　　看着曲安若这么听话，顾景云看了看时间发现已经该吃午餐了。“姐姐请安若吃午餐吧，就当是安若听话的奖励。”　　听到顾景云像是对小孩子说话一样还要给自己奖励，明明一句很普通的话，但从顾景云嘴里说出来后，曲安若听后脸上不自觉红了起来。感受着脸上的烫意，她从来不知道自己竟然这么爱脸红。　　顾景云发现曲安若很爱脸红，总是一副很好欺负的样子。　　她拉着红着脸的曲安若出了公司，曲安若刚想开车两人就被一个男人拦住了。　　苏浩宕从车里出来，手里捧着一束鲜艳的玫瑰花，头上的头发被抹的斜铺在头上。他下车时还甩了一下固定好的发型，但发型丝毫未动显得他很是滑稽。　　他来到顾景云身前刚想把手中的玫瑰送给她就被身边的曲安若拿走了。曲安若不知哪里来的力气把玫瑰花摔进了苏浩宕的怀里并且将他猛的推进了车里。　　苏浩宕不敢相信的坐在车里看着曲安若，一个看起来软软弱弱而且还没有分化的人竟然能推动他一个S级的Alpha。　　这时，曲安若的保镖们出来将苏浩宕的车围了起来把守着不让苏浩宕出来接近两人。　　曲安若这才放心的带着顾景云离开。坐到车上，曲安若取出了湿巾擦着碰过苏浩宕的手。　　“这人真是个奇葩。”想到刚才苏浩宕的行为，曲安若就来气。毕竟她还没有送过顾景云一束花，差点被苏浩宕领先一步，而且遇到他准没好事。　　【男主恐怕还会找上你们。】555这时冒出来说道。　　【他已经不再是男主了，从我来的那一刻，他就已经不是了。】　　555听着曲安若的话忽然感觉曲安若正经的时候语气很是霸气。　　“抱歉。”顾景云那好看的双眉拧在了一起。她没想到一个Alpha竟然也会找她“麻烦。”更重要的是她给曲安若添了麻烦，以那个男人的车和穿着打扮恐怕在C市也是非富即贵的存在。　　曲安若安慰道:“这又不是姐姐的错。”可恶，那个男的，竟然让女主和她说抱歉。曲安若想灭了苏浩宕的心都有了。　　顾景云在导航上给曲安若指了一个地方，曲安若定位后开车出发了。　　吃饭的地方是在一个小巷子里，曲安若从来没有去过的那种小巷子。车没办法开进去，曲安若只能将车停在了外面。还没进到店里，曲安若就闻到了饭菜的香气。　　顾景云跟在曲安若的身后看着她迫不及待的样子便知道自己选对了。　　两人进到店里后，曲安若发现里面是一个小院子，因为两人来的比较早所以院子里的人并不多。曲安若两人找到了一个很好的位置坐了下来拿起桌子上的菜单开始点菜。　　菜单上都是家常菜，曲安若不会选便让顾景云帮忙随便选了几个。顾景云按着在曲家吃饭时上菜的口味选着。　　两人等了一会儿，老板就开始上菜了。曲安若只以为菜的味道不错，没找到摆盘也挺好看的，引得她食欲大开。　　曲安若先夹了一块儿离自己最近的辣子鸡丁，吃到口里后鲜香麻辣，刺激着味蕾。曲安若连忙喝了一口水压住舌尖的辣意。　　看到曲安若被辣到喝水，顾景云紧张的问道:“没事吧？”　　曲安若摆了摆手:“我没事。”　　555看着满桌的菜很是遗憾，不知道为什么，它只能吃到零食喝饮料什么的，不管它试了多少次，这些饭菜总是不能出现在它的系统空间里，555眼不见嘴不馋的消失了。　　曲安若吃着饭看着顾景云。“安若，怎么一直看着我？”顾景云抬头说道。　　反应过来，曲安若连忙回答:“啊，没什么。”她低下头吃着碗里的饭。曲安若一直没有夹菜，顾景云看出了曲安若的心不在焉，便帮她把菜夹进了碗里，顾景云夹着曲安若吃着。　　等吃完后，顾景云起身去付钱，曲安若还是有点担心苏浩宕找上她们。　　果然，越担心什么来什么。两人出了小巷子后刚要进车里就看到了苏浩宕。　　“顾小姐，我希望你能来我的公司。”苏浩宕说着拿着一份合同想要递给顾景云。　　曲安若一个箭步挡在了顾景云身前。　　看到曲安若后，苏浩宕的脸色变得难看了起来:“曲总，我在和顾小姐说话。”　　“她已经签到我公司里了。”曲安若说着牵起了顾景云的手。　　看到两人这么亲密后，苏浩宕眉头皱着眉头。　　“顾小姐，我知道你是个聪明人，她曲安若一个新公司哪能和我们苏家这么久的老公司比。你和他们解约后我的公司可以给你付解约费并且安排你和你的妹妹享受最好的待遇。”苏浩宕说着有点鄙视的看着曲安若。　　曲安若听后都想给苏浩宕鼓鼓掌了:“苏总，好大的口气啊。”苏家的公司果然还是苏家的小儿子来继承比较合适。　　“曲总，我说的不是事实吗？”苏浩宕挑眉了。　　“顾景云可是我的人，苏浩宕，离她远点。”曲安若说着带着顾景云离开。　　苏浩宕将手中的纸攥紧在手中，纸张变得发皱后才停下手，他站在车后面注视着两人，直到两人消失在他眼前。　　路上，曲安若还是将自己有所顾虑的事情问了出来:“姐姐会去他的公司吗？”　　“不会。”顾景云感觉那个人不像是什么好人，而且突然接近她肯定是想要从她身上得到什么。如果她没有签在曲安若的公司的话，恐怕她也不会考虑其他的公司的。　　听到顾景云的话，曲安若就放心了下来。接下来，只要顾景云不和苏浩宕有什么接触，自己不做那个渣A，那么她活命的机会就大了。　　顾景云想到刚才曲安若说自己是她的就笑了起来，她没想到性子软软的曲安若竟然会说出这样霸道的话，看来曲安若是真的挺重视她的。　　她记得那个男人在晚宴上叫过自己淼淼，叫的挺恶心的。恐怕她是被当成谁的替身了。顾景云叹了一口气，她还是更喜欢曲安若这么乖又这么可爱的。第8章 　　第二天，曲安若来到公司里后发展明明人不多的公司竟然变得有些吵闹。她走到人群里想要看看怎么回事，结果一群人看到她立马像看到鬼一样的散开了。　　曲安若疑惑的摸了摸她的脸，她脸上应该没有什么吧？　　张秘书从电梯里出来后看到曲安若后来到了她的身边。　　“曲总，那个苏家的小子送花到公司。”看张周的样子显然是已经送到了，不然刚才也不会有这么多人了。　　曲安若拿起前台上的几束花丢给了保镖让他们处理掉。　　[小朋友]:姐姐姐姐，那个人给你送花我帮你拒绝了，你不会怪我吧。　　555满意的看着曲安若，孺子可教也，它就教了一遍曲安若就学会了。　　顾景云看到了曲安若的消息。　　[姐姐]:谢谢安若帮我拒绝。　　顾景云笑了笑，将手机收起来后去了公司。　　曲安若冷眼看着公司外停着的一辆车，她打了一通电话，几个人出现后那辆车就消失了。等看到顾景云后，她又立马恢复了平常的样子。　　“姐姐！”曲安若来到顾景云身边抱住了她的胳膊。　　好家伙，它的宿主想不到还有两副面孔。555瑟瑟发抖的看着曲安若。　　“刚才的事情谢谢安若了。”曲安若给她避免了不必要的麻烦，顾景云温柔的摸着曲安若手感很好的头发。　　“不用谢，姐姐。”曲安若乐呵的傻笑着。555看到后这一幕目瞪口呆。　　曲安若和顾景云进了公司后曲安若就和顾景云默默地保持着距离。她这几天听到有人传顾景云被她包养了，她怕这话被顾景云听到后不理她。　　顾景云感受到了曲安若情绪的变化担心的问道:“怎么了安若？”　　“没什么。”曲安若摇了摇头重新恢复了刚才的样子，顾景云见此也就没有说什么了。　　两人回到了曲安若的办公室里，曲安若看到沙发后立马扑了上去。“姐姐最近要接戏拍吗？”她说着伸了个懒腰。　　顾景云将曲安若掉落的碎发轻抚了上去:“先不接。”她感觉现在自己还没有从上一个角色中走出去，为了不影响下一个角色的正常进行，她还是先不接的为好。　　“好的。”曲安若听到回答后伸手从抽屉里拿出了方雨梦给她捎过来的饼干。　　其实她还挺喜欢吃点甜的东西的，但没穿书之前，她的一切饮食起居都由家里的管家负责，想吃点甜的东西很是不容易。　　在两人正悠闲的吃饼干的时候，张秘书将苏浩宕骚扰两人的事情告诉了曲翰文。　　曲翰文看着眼前的张秘书气的站起来拍桌道:“岂有此理！”张秘书离曲翰文很近，能清楚的感受到来自Alpha的压迫感。但很快这种压迫感又消失了。　　“一会儿带我去若若的公司。”曲翰文说完让张秘书出去自己穿上了外出的衣服。　　他整理着领带出去后，张秘书恭敬跟在他后面。　　两人去了曲安若的公司，一路上，不管是员工还是艺人在曲翰文路过的时候都不敢出声。　　曲翰文来到办公室门前敲了敲门道:“若若？”　　曲安若听到曲翰文的声音后还以为幻听了，结果被曲翰文又叫了一声后曲安若猛的从沙发上起来整理着自己躺皱了的衣服。　　她刚要去开门的时候顾景云拉住了她给她梳了梳头发。确认自己没有不妥的地方后，她才放心的打开门。　　曲翰文在外面等着的时候就知道曲安若一定刚从沙发上起来正整理着衣服，怕曲安若躺在沙发上感冒，他让张秘书准备买几条毛毯放在办公室的柜子里。　　曲安若打开门后曲翰文就看到了顾景云。这个Alpha竟然又和他的宝贝女儿单独呆在一起！曲翰文恨恨的磨着牙。　　他忽然想起来自己来找曲安若是有正事，他在顾景云对面的沙发上坐了下来后张秘书站在了他身后。　　“一会儿若若跟我去苏家一趟。”曲翰文说完就下楼回到了车上。　　顾景云闻到了一股Alpha信息素的味道，她有点不适的借口有事回家了。　　曲安若被整的莫名其妙的。她下楼坐在曲翰文的车上。“爸爸，为什么去苏家？”想到要去苏浩宕家，曲安若就有点心理不适。　　毕竟原文中原主可是被男主给逼死的。　　到了苏家以后，曲安若跟在曲翰文的身后。苏家的装饰从里到外都像是暴发户的感觉。真是白费了苏家祖上辛苦打下的苏家。　　苏浩宕的父亲不知道苏浩宕在外面惹下的祸，他出门迎接着两人说道:“哎呀，曲董和千金来苏家是有什么事情吗？”　　进到苏家后，曲翰文坐到沙发上翘着腿道:“苏总，管好你的儿子。”　　苏父虽然没有听明白曲翰文的话，但旁人这么说他引以为傲的大儿子他还是很不满的。　　苏父的眉毛拧成一团道:“曲董，话不能乱说。”他起身对管家说道:“老李，送客。”　　“那苏总就别怪我了。”曲翰文说完带着曲安若离开了。　　在车上，曲翰文对曲安若郑重的说道:“若若，爸爸交给你一个任务。”　　曲安若一路上都是迷茫的，她傻乎乎的问道:“什么？”　　“拿下苏家。”曲翰文握拳说着眼中充满了斗志。　　曲安若被曲翰文突如其来的话吓了一跳。不愧是曲翰文。曲安若在曲翰文的注视下不得不点着头答应。　　“好！不愧是我曲翰文的女儿！”曲翰文自豪的说着。　　把曲安若送到公司后曲翰文就回去了。曲安若松了一口气，她准备去找顾景云吃个饭再带她出去逛逛，反正她现在还没有这么忙，按照曲翰文的意思，不久后她可能就要忙起来了。　　本来她最初的愿望是当咸鱼的啊……曲安若颓废的趴在桌子上。　　【宿主，打起精神！往好的方面想，拿下苏家等男主不出来闹事儿后，你和顾景云不就……】555忽然出现说的话曲安若一想竟然感觉还挺不错。　　【555，有你真好。】　　听到曲安若的话，不会脸红的555差点都脸红了，555不好意思的笑着。　　曲安若起身拿起车钥匙去找顾景云了。就是不知道为什么，她好像忘掉了什么事情。　　车开到顾景云家门口了曲安若猛地刹住了车。她竟然就给顾景云找了一个助理，其他什么也没有安排！　　曲安若来到顾景云家门口，仔细观察着四周。安保做的不好，小区里竟然可以随便进人。而且还是老小区，各种工作都做的不到位。曲安若自责的低下头，是她疏忽了。顾景云虽然还没有火，但是已经拍过不少戏了，顾景云平常还没有带口罩掩饰自己，如果被某些人发现顾景云的住址后潜伏进来，那么后果不堪设想。　　想到这儿，曲安若就有点后怕。看来这个事情她得尽快安排了。　　“安若怎么来了？”顾景云正在做饭，像是忽然感应到了什么似的出来打开了门。　　“我来蹭饭啦。”曲安若背着包跟着顾景云进到了屋里。　　+　　顾景云从角落里的柜子中拿出了一些吃的给曲安若说道：“安若先吃点点心垫一垫。”她看曲安若这么爱吃零食她就买了挺多没有添加剂手工做的零食。柜子是她朋友给她运过来的，看样子还不便宜。　　曲安若尝了一口发现是手工做的，应该不会便宜。　　“饭做好了，过来吃吧。”幸好她多做了一些。顾景云将菜端到了桌子上。　　曲安若轻车熟路的帮顾景云把米饭从厨房里端了出来。两人坐在一起和谐的吃着饭。　　“姐姐下午有其他的事情要做吗？”曲安若想要带着顾景云去看看房，她也要从曲家搬出来了，可以的话她想要和顾景云住在一起。　　顾景云将洗好的碗放进了碗柜里后擦着手问道：“没事，怎么了？”　　“那姐姐跟我去一个地方吧。”曲安若拉着洗好碗的顾景云下了楼。　　她选房子还得离顾谨意的学校近一点，不用很大，够三个人住。　　学校附近的房子竟然还真的挺不便宜的，她没有买房的经验，不过有顾景云跟着应该问题不大。　　顾景云没想到曲安若竟然是带她来买房的，她被曲安若拉着去看户型，刚开始的两个曲安若都感觉太小，售楼员一听知道今天来的这位小姐不是普通人便立马带上标准的微笑领着两人去看更好的。　　最终选定了一个四室两厅的。　　【这就是你说的不大？】555震惊的看着曲安若一脸平静的付款。　　【对啊，和曲家比不就是不大吗？】曲安若和555说完就转身和顾景云聊了起来。　　顾景云知道顾谨意学校附近的房价，买一个小房子就已经很贵了，不要说是这么大的。曲安若拉着顾景云的胳膊撒娇道：“姐姐，我们以后就住在这里吧？”　　“这……”顾景云不是太想接受，毕竟她还没有给公司带来价值曲安若就这样，她不能心安理得的接受。　　“这是公司的艺人都会有的，只不过姐姐以后要和我住在一起了。”曲安若也知道顾景云在想什么，她很是善解人意的说道。第9章 　　“可是……”顾景云还想要说什么便被曲安若打断了。“姐姐难道不想和我住在一起吗？”曲安若眨着眼睛看着顾景云。最后的结果是曲安若撒娇成功，顾景云同意了下来。　　顾景云知道曲安若口中公司艺人都有的房子是什么样的，她知道这是曲安若想要她接受才说的。不过她不能真的就这样白白的接受，等到以后，她会还钱给曲安若的。　　555没想到曲安若行动能力这么强，不愧是它选中的宿主。以后女主顾景云的幸福就靠它的宿主了。　　“姐姐，房子里面这么空，不如我们现在就去看家具吧。”曲安若从包里拿出来了一张卡递给顾景云让她先收起来。　　两人开车去了卖家具的地方，是张秘书推荐的。本来张秘书想要 帮她们去买但被曲安若拒绝了。她想要在新的地方重新开始，把自己没有做过的事情都做一遍。　　结果她刚到地方就傻眼了。这卖的东西也太多了吧！曲安若从车上下来后顺便拿出了一个口罩给顾景云戴上。　　因为顾景云比她高，她踮起脚后才够的到，顾景云配合的弯下了腰让曲安若帮她戴上。不知道为什么，明明相识不久的两个人却相处的很是融洽。曲安若将这归结于自己对顾景云的喜欢。　　顾景云拿出了在车上列好的清单给曲安若，曲安若看了以后发现比她想的要简单。她又恢复了士气的走到了前面。　　接下来的场景就是曲安若前脚买完顾景云后脚拿着卡付钱留下地址，最后曲安若满载而归的回到了车里。　　单子上的物品已经全部被划去了，本来她还以为买东西会很费时间，结果这才下午快四点。　　曲安若从车里拿出了一个棒棒糖放进嘴里道:“姐姐有想要吃的东西吗？”　　顾景云摇了摇头。曲安若看外面的天气还挺热的，这么热的天吃冰淇淋还挺不错的。她将棒棒糖咬碎后把纸棒丢进了袋子里开车去了方雨梦给她推荐过的地方。　　这个地方就在顾谨意学校附近，她刚好还可以给顾谨意带点吃的。毕竟是顾景云的妹妹，以后也是她的妹妹。　　开车到了一个小店铺外面，曲安若让顾景云去帮她先排着队自己去旁边的超市里买了吃的。超市里的衣服她感觉质量不好，等到时候她准备带着顾景云和顾谨意一起去她经常去的商场买。　　顾景云买了一个冰淇淋在阴凉处等着曲安若，幸好冰淇淋化的不是太快，不然等曲安若过去的时候就吃不上了。　　但还是迟了一步，冰淇淋已经开始往下融化了。顾景云看着冰淇淋融化的这么快也不敢动。幸好此时曲安若出来了，她来到顾景云身边连忙放下东西接过了冰淇淋，冰淇淋顺着曲安若的手流了下去，散发出一股甜腻的味道。　　顾景云拿过曲安若手中的冰淇淋丢在了垃圾桶里:“别吃了，我再去买一个。”她说着拿出湿巾帮曲安若擦拭着手指。　　手上的甜味仿佛擦不净似的弥漫在空气中。曲安若似乎没有察觉到一样接过顾景云手中的纸擦着手上的水渍，可是顾景云确实清晰的闻到了。　　她将疑惑压在心底去重新买了一个冰淇淋，可是却再也没有闻到之前的那种甜味，而是冰淇淋自带的甜腻。　　看着四周这么多的人，顾景云只以为是从那些人里面散发出来的。　　曲安若没有察觉到顾景云的举动，她拿起一袋子零食道:“姐姐，顾谨意学校可以送吃的吗？”　　“可以。”顾景云说着点了点头。她看着曲安若眼神黯了黯，她肯定是多想了。　　曲安若开着车来到了顾谨意的学校，忽然想起这个学校是曲家投资办的。她将车停到了学校附近的停车场里和顾景云一起去了学校门口。　　学校门口的保安看到曲安若以后很是震惊，这不是他们学校董事长的女儿吗？　　他连忙给两人打开门让两人进去。　　“小曲董，您有什么事儿吗？”保安搓着手点头哈腰的说道。　　曲安若晃了晃手中的袋子示意道:“来给小孩子送吃的。”　　“是小曲董的妹妹啊，去吧去吧。”保安将两人领到教学楼前面后就识趣的离开了。　　没过一会儿，学校就下课了。顾谨意从楼里一个人出来后看到了两个人。她疑惑的来到两人身边。　　楼梯上的几个学生看到曲安若以后立马停下了脚步，他们认识曲安若，传说中曲安若是个疯女人，谁敢惹她就敢撕了谁，再看看像是认识曲安若的顾谨意，他们决定以后尽量不欺负她。　　555将几个人的心声传给了曲安若。　　曲安若没想到自己在某些人心里竟然是这样的人，要是被她知道是谁造的谣后，她一定饶不了他。　　而且顾谨意似乎在学校被欺负了，但看顾谨意的样子似乎没有和顾景云说，看来她有时间要找那几个人好好谈一谈了。　　顾景云将袋子给了顾谨意:“安若给你买的吃的。”　　顾谨意刚想说自己不喜欢吃就想起了顾景云给她交代的，她只好将这些东西收了起来。　　“谢谢了。”顾谨意对曲安若说完想要离开。“过几天来接你时给你个惊喜。”曲安若在后面摆着手说道。　　攻略女主的第一步，先关心她的妹妹。　　【女主目前好感度（10/100），宿主厉害啊。】555看到好感度终于增加后很是兴奋。　　果然，曲安若笑着看着顾景云。　　她准备回去让顾景云的经纪人王楚给顾景云注册一个微博，到时候可以先发一些顾景云的照片增加一些曝光。　　两人回到公司里后王楚也在等着她们。“曲总，顾小姐。”王楚说着带着两人去了自己的办公室。　　“既然顾小姐现在还不接戏，不如我们先拍些生活记录照片或者视频发在微博上。”王楚坐在两人面前提议道。　　“是个好主意，顾小姐认为呢？”在外人面前，曲安若不好意思叫顾景云姐姐，但直接叫顾景云的名字又感觉怪怪的，她便跟着王楚直接叫顾小姐了。　　顾景云点了点头，听着曲安若叫自己顾小姐后顾景云笑着说道:“听你们的。”　　“那就这样说定了。”王楚起身出去开始去给其他艺人安排工作了。第10章 　　等到王楚走后，曲安若道：“明天我去姐姐家里帮姐姐拍吧？”　　顾景云答应了下来。她回家后要开始打包行李了，以后要和曲安若住在一起不知道为什么心里有些难以言喻的感觉。　　晚上，是曲安若把顾景云送回家的。她把顾景云送回家后回到公司给顾景云的助理元元一把钥匙。　　“以后你负责顾景云的出行，一定要保护好她。”曲安若很是严肃的对着元元说道。　　她不可能一直都待在顾景云的身边，难保有一天她不在苏浩宕又去找顾景云。这个助理是她找到的几个里面最好的了。吃穿住行都能给顾景云安排好，武力值也很高，就连保镖的工作都能胜任。　　“好的曲总。”元元没想到曲安若这么信任她，她立马燃起了斗志。　　曲安若看着斗志满满的元元满意的拍了拍她的肩膀。　　【厉害啊，宿主。】555可算见识到了资本家的厉害。　　【小意思。】曲安若说着打了电话约方雨梦出去玩。　　“若若，你现在都不来找我玩了~”方雨梦一看到曲安若就挂在了她的身上抱怨道。　　曲安若安慰着挂在自己身上的方雨梦：“好啦好啦，我这不是来了吗？”　　“说起来若若竟然还没有分化呢。”方雨梦记得自己在85岁的时候就分化了，可是她的闺蜜曲安若都21了还没有动静。　　“唉，不急。”曲安若不在意的说着，反正等到时候她会是个Alpha。　　方雨梦看着曲安若不在意的样子就气不打一处来：“走！咱们去医院看看！”她把没骨头似的曲安若从椅子上拉了起来。　　“诶？现在都很晚了。”被拉起来的曲安若想要回去继续坐着但被方雨梦拉着塞进了车里。　　“不晚刚刚好，趁着我亲戚还没有下班，直接给你来个全方面的检查。”方雨梦开着曲安若的车二话不说的就往医院开去。　　不得不说，医院效率确实很快。曲安若刚过去就被几个人围住一通操作，之后她呲着牙摸了摸自己有些红肿的后颈。好家伙，真疼。　　“好了吗？”方雨梦提着包来到曲安若跟前转了转。　　曲安若有气无力的坐在椅子上：“好了。”　　方雨梦出去给曲安若买了粥好奇的围着曲安若看。曲安若喝着粥看着方雨梦奇怪的举动问道：“你今天怎么了？这么奇怪。”　　“这不是老头儿想让我快点找个对象，我就……”说完，方雨梦看着曲安若。　　“想都别想！”看着方雨梦看自己的眼神，曲安若就知道准没好事。　　方雨梦还想说着什么就被曲安若一口拒绝了。“我有喜欢的人了。”曲安若只能把喜欢顾景云的事情说了出来。　　听到这话，方雨梦的八卦之魂燃烧起来了。她挪了挪屁股坐在曲安若身边问道：“你们不是才相处几天吗？这么快？”　　“顾景云这么好看，谁不喜欢呢？梦梦，帮我！”曲安若拉住方雨梦的手像是看到了救命稻草似的。　　“啊这……”方雨梦急的头上都快冒汗了，她也没有谈过恋爱啊！但看着曲安若这么信任自己，她又不还意思说出来，只能硬着头皮答应了下来。　　“好耶！”曲安若听后差点激动的跳起来。她这个闺蜜听说谈过很多恋爱，十根手指都数不过来，有她给自己支招肯定能成。　　【宿主！我也会帮忙的！】555也不甘示弱的说着。　　另一边的顾景云还不知道自己已经被几人盯上了，她正在收拾自己的屋子。这个家是她在父母去世后租下来的，没有留恋的地方。她们以前的那个家被法院收了回去，她的父母在去世后没有留下太多东西，即使是有价值的也被其他亲戚吃干抹净了。　　明明那天说要给她和妹妹过生日，却在开车回家的路上去世了。出事之前他们甚至还在通话，可没想到竟然出了车祸。罪魁祸首早已不知道跑到了哪里，她的父母连人带车的摔进了山下后车子被引爆，最后找到的时候只剩下一些破碎的空架和两具被烧的面目全非的尸体。　　想到这里，她躺在了沙发上透过手掌看向上方。往事已经不可再提了，现在她和妹妹过的挺好，而且她那无聊的生活中出现了曲安若，她对往后的日子也充满了期待。　　“来和我说说，你们现在进行到哪一步了？”方雨梦抓住曲安若的肩膀兴奋的问道。　　曲安若用手指挠了挠脸：“好像、似乎，抱了？”她不确定的说道。　　“厉害啊若若！”方雨梦听到后高兴的不知道的还以为是她抱了呢。　　“哈哈……”曲安若听后不好意思的笑着。　　两人在医院结果还没有出来的时候凑到一起商量着对策。“若若，我真是小看你了。”方雨梦听到两人快要住在一起后看着眼前看起来很是单纯的曲安若肃然起敬。　　曲安若一脸无辜的看着方雨梦，看起来清纯可爱，脸上的茫然特别具有欺骗性。　　“不愧是你啊若若。”方雨梦抚摸着胸口，这是个人都会被曲安若的可爱所折服。她快爱死她的闺蜜了！　　“松手啊方雨梦！”又被方雨梦熊抱的曲安若惊恐的晃着方雨梦的胳膊。　　“小姐，检测结果出来了。”一位医生拿着几张纸交给两人。　　曲安若看着最后的结果，自己有百分之九十的可能分化成Alpha。看到结果后，方雨梦忽然有点失落，她这么可爱的若若竟然有很大的可能会是Alpha。　　“可恶啊。”方雨梦都快流下了眼泪，不过想起顾景云也是Alpha后有些担心的看着曲安若。　　“可是到时候你分化成了Alpha，顾景云能接受吗？”方雨梦小心的说了出来。　　曲安若确实忘记了还有这回事，不过她对这种事是不在意的，可是顾景云可是这个世界土生土长的人物，顾景云能接受身为Alpha的她吗？想到这里，曲安若发现自己失算了。　　看着曲安若脸上的表情变得凝重，方雨梦担心的问道：“若若没事吧？”她是不是不应该把这个问题问出来？　　“没事。”曲安若摇了摇头将检测结果放进了包里。走一步看一步，现在她还没有分化，以后的事情以后再说。第11章 　　方雨梦不放心曲安若自己开车回家便将她送回家后自己让司机去曲家外面接她了。　　曲安若拖着疲惫的身体回到家后看到坐在沙发上看电视的曲翰文和赵兰安。　　“爸妈，我回来了。”曲安若很久都没有说过这句话了，看着真实存在的曲翰文和赵兰安，曲安若感到了家的感觉。　　赵兰安披着毯子来到曲安若身边道:“回来啦，吃饭了没有啊？”　　曲安若点了点头，赵兰安让佣人去给她放洗澡水拉着曲安若坐到了自己身边。　　“你看景云演的，丝毫不输那些有名的明星。”赵兰安边看边给曲安若说着。　　曲安若赞同的点了点头。这是事实，顾景云的演技确实很好，只不过之前没有背景，只能从一些炮灰配角开始演。这也就导致顾景云到她出现之前都没有被其他公司签下。　　一家人看着顾景云演的电视剧，赵兰安忽然问道:“若若感觉景云怎么样啊。”看着她女儿从小就可可爱爱的，以后肯定是个Omega，到时候还可以和前途无量的顾景云在一起。　　“挺不错。”曲安若吃着曲翰文递来的苹果说道。　　“那让景云嫁进我们家里怎么样？”赵兰安的话刚说出来，一边的曲翰文嘴里的茶差点喷出来。　　“咳咳，兰安，你就这么喜欢那个顾景云？”曲翰文委屈的将杯子放到桌子上。　　听到赵兰安的话后曲安若红着脸嗔怪道:“妈妈，你说什么呢！”　　看着被自己闹的脸红的女儿，赵兰安笑了笑。不知道为什么，她就是打心底喜欢顾景云，认为她的若若和顾景云在一起才是最好的。　　赵兰安没有说话起身和曲翰文回到了卧室。曲安若将头闷在抱枕里后将头发拱乱了以后才罢休的从里面出来。　　回到了屋里，曲安若砰的将自己摔在了床上。“啊啊啊，可恶！”曲安若躺在不停地捶打着身下的床并且滚来滚去。　　555在一边看着曲安若每次都在快要掉下床的时候又滚了回去这惊险的一幕，它一口气都不敢喘的紧盯着曲安若。　　等到累的不得不停下来以后，曲安若去了浴室里。一路上身上的衣服大大小小的脱落在地上，到了浴室后曲安若试了试水温进到了浴缸里。　　“唉，喜欢一个人可真不容易。”曲安若仰头看着头顶的灯叹气道。　　【谁说不是呢。】555也跟着在系统空间里叹着气。　　两个“苦命”的人在一起相互哭诉着自己有多难，到最后，555不得不承认曲安若比它的难多了。　　这个世界都是Alpha和Omega在一起，Omega和Omega还有Alpha和Alpha在一起都是极少数的。它这是一来就给自己的宿主一个大麻烦啊。突然意识到这一点的555对曲安若很是愧疚。　　【555，一会儿把剧情都再传给我一遍。】曲安若从浴室里出来以后找出了本子和笔准备梳理一下剧情。　　因为她的出现，剧情已经开始被打乱了。后面的剧情可能会有些不准但大致应该都一样。　　曲安若感受着555传给她的剧情手上不停的写着。按照接下来的剧情，顾景云会被苏浩宕继续缠着，而自己也就是原主遇到顾景云开始作妖。曲安若想到原主低智商的行为就疲惫的按了按太阳穴。　　她都怀疑是不是原著的作者强行给原主降智了，不过原主只是一个配角，强行降智也很正常。曲安若摇了摇头继续在本子上写着。　　555看着曲安若分析出来的结果总觉得这个世界有哪里不对劲，至于是哪里不对劲它也不知道。　　曲安若写了一会儿看了看时间发现不早了，她将东西放到了一个密码箱里锁了起来装到了衣柜里。　　明天她还要去顾景云家里帮她拍摄，还是早点睡吧。曲安若想着打了个哈欠躺到了床上合眼入睡了。　　此时的顾景云还没有睡，她正在看王楚给她发的各种视频学习。她发现以前自己学的东西还是太少了，看到王楚发的东西后她忽然茅塞顿开便没有注意时间的看了下去。等到发现外面已经夜深人静后已是凌晨，顾景云想起和曲安若的约定便睡觉了。　　第二天一早，曲安若就起床穿着短袖外套下了楼，整个人看起来像是个高中生一样。她路过餐桌拿了一片面包和赵兰安说过以后就离开了。　　“呼。”她很久没有这样放松过了。她不记得自己穿书前发生了什么，但现在的日子可比以前过的自在。这样无忧无虑的也挺好的。　　一路上都是绿灯，让曲安若本就挺好的心情变得更加好了。到了顾景云家，她拿起车上顺路给顾景云买的早餐上了楼。　　“姐姐。”曲安若站在门外敲着门道。　　顾景云听到声音后从床上坐了起来揉着眼下床给曲安若开门。　　“姐姐早啊。”曲安若从顾景云撑着的胳膊下钻了过去说道。　　“早。”顾景云说完看了看时间发现才七点，她回到屋里刚想脱掉身上的睡衣忽然发现曲安若还在门外。她转头看到曲安若一直看着自己，在两人的目光无意对视后曲安若瞬间慌乱离开。　　顾景云看到离开的曲安若回过神后关上了门。　　【吓死我了。】曲安若坐在沙发上给自己顺着气。刚才她看到顾景云准备换衣服，自己不自觉的看了过去，可没想到这么快就会被抓包。　　【宿主，别怕，冲！】555给曲安若加油打气道。　　看着在一边给自己添乱的555曲安若就来气。　　顾景云从屋里出来后问道:“若若吃饭了吗？”　　“吃了，给你带的。”曲安若将早餐给顾景云放到了桌子上。顾景云看着里面的小笼包和粥发现曲安若很是体贴。她没想到自己的喜好曲安若这么快就知道了。　　就这样，体贴的曲安若陪着顾景云吃完早餐后下楼拿出了放在车后面的拍摄设备。　　她为了给顾景云拍好专门让张秘书给她准备的，一早就给她送了过来。张秘书的行动能力不得不让人佩服。第12章 　　“我们去哪里拍？”顾景云相信曲安若的能力便放心的将此事交给了她。　　曲安若其实也不熟悉这里有什么适合拍照的地方。　　【宿主，新房子那边的环境就挺不错，刚好你们可以去看看房子装修的进度。】555在一边建议道。　　曲安若听后便带着顾景云出门去了新房那里。　　曲安若从包里拿出了新房的钥匙，打开了门以后映入眼帘的就是曲安若理想中家的样子。　　“姐姐你看！”曲安若拉住了顾景云的手激动的和她一起进去。　　顾景云看到后愣了一下，家里布置的很是温馨，像是她父母还在的时候的样子。　　曲安若将沙发上的白布拉下坐在了上面道:“喜欢吗姐姐？”　　“喜欢……”顾景云走到屋里边走手边划过路过的家具。手上的温度残余在家具上，　　曲安若看顾景云这么喜欢便放心了。　　“先在这里拍一张。”顾景云忽然想在这里留下点什么，她说着看向了曲安若。　　曲安若看着四周还有些灰尘，并且有些乱乱的，她犹豫的说道:“可是这里还……”　　“没关系。”顾景云说完就站在曲安若身前。曲安若只能往后站了站找好位置给顾景云拍了几张。　　拍好后，曲安若看了看确认没有问题后拿给了顾景云道:“拍好啦。”没有想到在这种环境下，拍出来的顾景云像是换了一种风格。一种在凡尘间濒临支离破碎的感觉。　　曲安若不禁感慨顾景云的神仙容颜。　　顾景云接过照片后看了看便给了曲安若。两人下了楼去了附近的花园里拍了几张。花园里的草坪修葺的很是整齐。青草在风的吹动中轻轻的摇曳着，发出簌簌的响声。　　花盘环绕，姹紫嫣红，花香四溢。引来那鸟儿站在花朵上轻轻的亲吻那花瓣，细小的嘴尖轻触着花芯汲取着里面的芳香。　　顾景云站在花圃旁边，手指触在一枝树枝上。上面的花还没有开放，花苞在手指的抚摸下微微颤动……　　曲安若按下键以后将这一幕记录了下来。　　“好了。”曲安若朝顾景云挥了挥手示意她来自己身边。顾景云从花丛中走出来后看到了成片。　　曲安若拍的挺好的，顾景云夸了她以后看到了曲安若害羞的样子，顾景云笑着继续又夸了她几句。　　“姐姐，明天我们去接谨意吧？”曲安若准备提前入住新房。她发现这个世界比她原来的世界要领先一些，买的房子没有有毒物等，这点她还是比较满意的。不像她在原来的世界买个房子想要入住还得等好长时候。　　明天刚好是放假的时间，顾景云点了点头。“那我们明天可以一起去接她了。”听到曲安若的话后，对于曲安若是如何知道顾谨意明天放假这回事顾景云没有奇怪，毕竟是曲安若，想要知道一些普通的事情只要一问就知道。并且这种事情好像也不需要问谁。　　曲安若给顾景云拍好以后想要带顾景云去吃饭但顾景云拒绝了。　　“我昨天买了菜，我做给你吃。”上车后，顾景云说道。　　曲安若欣喜若狂的点着头。顾景云做饭那可太好了！她做的饭菜比外面的还好吃。　　两人回到家里，曲安若忽然想到了什么似的将摄像机对准了做饭的顾景云。　　“姐姐看这边一下。”曲安若说着将摄像机固定在一个合适的位置以后对着顾景云竖了个大拇指表示可以了。顾景云便开始做饭了。　　等到拍的差不多以后，曲安若将摄像机拿出了厨房开始将视频和照片都给王楚传过去。等到任务完成以后，曲安若路过厨房顺手给自己娴熟的倒了一杯果汁坐到沙发上喝了起来。　　她找出遥控器打开了电视搜索着顾景云刚上映的电影。她认为这部刚上映的电影和之前的作对比足以看出顾景云的进步。不是说顾景云以前演的不好，曲安若始终觉得角色缺少了一种灵魂，直到看到这部电影，曲安若才证明了自己的想法是正确的。以前顾景云演的角色都太完美了，显得空灵没有真实感。　　曲安若已经陷进了顾景云所演的角色中不可自拔，最后看到她死在女主眼前后更是心里一颤，仿佛像是真实存在的画面一般。　　顾景云将饭菜端出来后喊了曲安若两声都没有反应，她来到曲安若身前挡住了曲安若以后曲安若才发现她。在看到顾景云站在自己面前以后，曲安若控制不住的流下了眼泪想要扑到顾景云的怀里抱住她。曲安若颤抖着手抚摸着脸上的泪水，她起身低头从顾景云身边快速走过进到了卫生间里。　　【555，到底怎么回事？为什么我这么想哭？】看着镜子里的自己不自觉的流着眼泪，曲安若惊恐的问着555。　　555也不知道怎么回事，它焦急的将这件事上传给自己的上司询问到底是为什么。看着哭的梨花带雨的曲安若，555也很像安慰她抱抱她，可是它只是一个系统并没有实体，它也不知道接下来该怎么做。　　“安若！”顾景云在外面敲着门喊道。这也是第一次曲安若听到顾景云这么紧张的声音。因为在她的记忆中，女主顾景云从来都是泰若自然，不会因为任何事情变得这样。　　看着曲安若没有给自己开门，顾景云只好赶紧找卫生间的钥匙，中途她因为太慌张胳膊蹭到了柜子上蹭掉了一块皮，她没有感觉似的将钥匙拿到手后将门打开。里面的曲安若正缩在角落里哭着，听到顾景云进来以后抬头红着眼睛看着她，鼻子还一抽一抽的。　　感觉到顾景云一直看着自己，曲安若拉了拉衣服遮住了自己的脸道：“不要看……”　　“安若怎么哭的像是个小兔子一样？”顾景云听到曲安若开口说话后就放下了心笑着说道。　　“才没有。”曲安若吸着鼻子说话还带着鼻音。　　顾景云看着曲安若委屈的样子忍住笑蹲了下来看着曲安若：“那安若怎么不敢抬头看我？”　　曲安若抬起头后差点和顾景云的鼻子碰到，她一个后仰差点把头磕在墙上，顾景云眼疾手快的将自己的手垫到了曲安若的头下。　　看到曲安若的头没事后，顾景云将自己的手从她头下抽了出来。“嘶……”她疼的叫出了声。　　曲安若听到顾景云的吃痛声后连忙拉起她的手心疼的看着。第13章 　　“姐姐没事吧？”曲安若紧张得看着顾景云的手。　　顾景云摇了摇头安慰着曲安若道:“没事。”　　结果曲安若本来停止的眼泪又流了出来:“对不起。”她刚才这么任性还弄伤了顾景云，顾景云肯定会讨厌她的。　　顾景云看着曲安若迟疑了一下后抱住了她一下一下的拍着她的背:“没事的，没事的。”　　两人靠的极近，曲安若甚至能听到顾景云那规律的心跳声。“好了。”曲安若在顾景云怀里难为情的说道。她说完轻轻推了一下顾景云不好意思的将羞红的脸转向一边。　　看着曲安若哭成小花猫的脸，顾景云掩唇一笑。“那安若洗洗脸出来吃饭吧。”她说完贴心的帮曲安若关上了门。　　曲安若在顾景云走后来到镜子前看着自己哭花的脸被自己丑到了，她咧着嘴低下头一捧一捧的水泼在脸上。　　等到镜子里的人眼圈不是太红以后，曲安若才停下了手上的动作从卫生间里出来了。　　看到曲安若出来后，顾景云将她的碗筷摆好说道:“过来吃饭了。”　　曲安若拘谨的坐在餐桌前。刚才真是太羞耻了，当着顾景云的面哭成那样，她都没办法面对顾景云了！　　顾景云看曲安若正襟危坐的样子用手指敲了敲桌子道:“安若怎么不吃？”　　被顾景云的声音拉回思绪的曲安若连忙低下头开始吃饭。呜呜呜，她没脸见人了。她曲安若的一世英名在今天都毁于一旦了！　　吃完饭，顾景云没有问曲安若为什么哭，曲安若也当做无事发生一样没有再提及。　　等到时间差不多了，曲安若赶紧找了个理由离开去找方雨梦哭诉了。　　“梦梦，我好惨啊。”曲安若一把鼻涕一把泪的扑到方雨梦身上。　　看着曲安若的鼻涕都快蹭到自己身上了，方雨梦嫌弃的推着曲安若:“诶诶诶，你先离我远一点。”　　曲安若起身坐到了一边接过方雨梦递过来的纸巾擦着。　　“我怎么不知道你以前这么爱哭啊。”方雨梦好奇的看着曲安若。她从小到大都没见过曲安若哭过几次，这忽然哭成这样，难不成是和顾景云表白被拒了？　　方雨梦心疼的拍着曲安若的肩膀，刚想要安慰她……　　“我也不知道今天怎么了一直哭。”曲安若说完继续埋头哭着。　　方雨梦放下了想要安慰曲安若的手，曲安若应该是太闲了。方雨梦如是想着。方雨梦拉着曲安若跟着她去了商场。　　“干什么？”曲安若有气无力的说着。　　方雨梦提着包走在前面拿出一张卡说道：“陪姐姐我买东西吧。”说完，她踩着高跟鞋走到前面。曲安若像个小奴隶一样屁颠屁颠的跟在她身后。　　“这个这个，都包起来。”方雨梦刷完卡对店员说道。店员满脸笑的帮方雨梦装好，曲安若在后面累死累活的帮方雨梦提着东西。　　直到曲安若提不动了方雨梦才停了下来。她摘下墨镜对着曲安若wink了一下：“现在还想哭吗？”　　看方雨梦终于打算放过自己，曲安若连忙摇着头道：“不想了不想了。”　　“果然你就是太闲了。”方雨梦说完将墨镜戴上了，殊不知她的举动在外人看来多么具有诱惑性，一个A级的Omega在旁人看来是多么想把她收入自己囊中。一群人虎视眈眈的看着方雨梦。　　曲安若被555提醒后面有人看她们，她转过头果然看到几个衣冠楚楚的人面上不怀好意的朝方雨梦和她的方向看去。　　真是衣冠禽兽。曲安若在心里骂道，她微微侧身挡住了他们看方雨梦的视线。被挡住后，他们瞪了一下曲安若后因不敢在这里找麻烦便离开了。　　曲安若出了商场后看着街上的繁华。这个世界上，Omega如果没有权势和地位，并且在等级很高的情况下恐怕很难过。方雨梦因为有庞大的家族的庇护，以至于她很是单纯对待任何人，曲安若不免有些担心她。不管是作为原主还是她，恐怕都想要方雨梦有个好归宿。　　可是在原剧情中，方雨梦因帮助了原主，家族毁于一旦方雨梦被迫和其他家族联姻。和一个没有感情的女人过了一辈子，最后老死。她要改变所有人的结局，在这段时间的相处中，她发现这些人都是有血有肉的，不能再让他们的结局和原剧情那样被原主连累而过的不幸。　　555在系统空间里听着曲安若的伟大志向不禁感慨道：【宿主真是长大了。】它老父亲一般擦了擦眼角并不存在的眼泪。　　坐到车里，方雨梦看到曲安若表情这么严重担心的问道：“若若怎么了？”　　“雨梦，我以后一定会保护你的。”曲安若的话让方雨梦很是意外。“不愧是我的好闺蜜。”她笑着搂住了曲安若。　　第二天，曲安若站在顾景云家门外踱步，犹豫着要不要进去时，顾景云打开了门。曲安若吓了一跳扑到了顾景云身上。　　“安若是在和我说早安吗？”顾景云抱住曲安若笑着说道。　　曲安若被调侃的脸红着从顾景云身上下来拉了拉皱了的衣服。　　“我已经联系了搬家公司，一会儿我们去接谨意让她回来先收拾一下自己的东西。”曲安若说着和搬家公司的发了信息让他们过来。　　两人一起去了顾谨意的学校等着她放学。外面已经有不少车都在等自己的孩子放学了，曲安若看了看表感觉时间快到了就去买了三杯奶茶。　　“一杯小料都加七分甜，两杯不加小料三分甜。”和顾景云相处的几天，她已经弄清楚顾景云的口味了，顾谨意的口味应该和顾景云的差不多。　　三杯奶茶好了以后，学校也打开了大门开始放学生出来了。曲安若提着奶茶去了车旁边找到了顾景云。她将奶茶放进了车里和顾景云一起去了学校门口等着。　　这还是她第一次等学生放学接学生，感觉还挺新鲜的。　　顾谨意从学校出来后看到了顾景云……和顾景云身边的曲安如。她来到顾景云身边顾景云帮她分担了一些书本。　　“一会儿给你一个惊喜欧。”曲安若笑着跟在顾景云身边对顾谨意说道。　　“哦。”顾谨意冷漠的说道。她总感觉曲安若是个怪人，接近她姐姐就是别有目的的。　　上了车后，曲安若将奶茶给了两人后自己满意的喝上了一口。顾谨意不喜欢喝甜的，她刚想拒绝就被顾景云用眼神制止住了。顾谨意只能拆开吸管尝了一口。竟然意外的没有她想像中的甜腻。第14章 　　看着曲安若喝的这么开心，顾景云便将昨天曲安若哭的这么惨的事情压到了心底。　　回到家后，看着陌生的人在自己家进进出出，顾谨意连忙回到自己房间里，看到自己房间里的东西没有被动过的痕迹后松了一口气。　　“收拾收拾东西，一会儿我们去新家。”顾景云拍了拍顾谨意的肩膀说道。　　顾谨意点了点头回到屋子里将房门关了起来。　　“曲小姐，外面的我们都收拾好了。”搬家公司的人说完擦了擦头上的汗。　　曲安若看着没有损坏的物品点了点头道：“辛苦了。”说完，她又给了几人一些小费，几个人干的更卖力了。　　不一会儿，顾谨意就背着一个书包出来了。“我收拾好了。”　　“走了，去新家了。”曲安若说完拉过顾谨意来到顾景云身边。　　离开前，顾景云最后向屋内看了一眼将房子锁了起来。　　到了新家，顾谨意不敢相信的站在门前：“是这里吗？”里面竟然和她父母还在的时候那个家很相像。　　屋里面曲安若已经提前找人打扫过了，里面的布置很是温馨。　　“是这里，快进去看看吧。”顾景云帮顾谨意拿过背包推着她进去了。　　“书房随便用，卧室我们一人一间。”曲安若坐在沙发上伸了个懒腰说道。　　听到曲安若的话，顾谨意看向她：“你要和我们一起住？”曲安若一个大小姐跟她们一起住干什么，肯定是想要对她姐姐做什么。　　“当然啦。”曲安若打着游戏说道。刚才方雨梦发给了她一个链接，她点进去以后发现游戏还挺有意思的。　　“吃鸡玩吗？”曲安若对着顾谨意晃了晃手机说道。　　顾谨意眉头微皱：“那是什么东西？”　　曲安若将自己的手机给顾谨意，顾谨意才发现是她同学经常玩的游戏。她试着操作了几下，可还没一会儿就被打死了。顾谨意黑着脸看着屏幕上的战绩。　　她不甘心的又开了一局，结果刚落地就成盒了……　　“哈哈哈。”曲安若无情的捧腹大笑。　　顾景云看着顾谨意被游戏整的崩溃的样子好奇的拿过曲安若的手机，过了一会儿，曲安若凑过去看的时候顾景云已经打死十个人了。　　“厉害……”看着顾景云的手速，曲安若和顾谨意目瞪口呆的看着顾景云。她们还以为顾景云不会玩游戏，谁知道玩的这么厉害。　　顾景云杀死最后一个的时候游戏结束了。“赢了。”她说完将手机递给曲安若。　　曲安若和顾谨意看着手机上顾景云的战绩吃惊的张大了嘴巴，这不是她们认识的那个顾景云！　　“怎么了吗？”顾景云一脸风轻云淡的看着两人。　　两人连忙摇头道：“没什么。”　　[方雨梦]：若若，你什么时候技术变得这么好了？　　[若若]:刚才那个是顾景云！　　[方雨梦]：你没有骗我吧！方雨梦听到曲安若的话后简直不信，这和曲安若描述的顾景云不一样啊。　　在曲安若的一通解释下，方雨梦才半信半疑的相信刚才和她一起打游戏的是顾景云了。　　“去商场吧。”曲安若想起来卧室里的床上用品还没有买，她起身说道。　　到了地方下车以后，保镖弯腰在曲安若身边说了什么，曲安若点了点头保镖便离几个人远了一点又可以在危险及时保护她们的距离。　　“选吧，我付钱。”曲安若学着电视里的那样大手一挥说道。　　顾谨意像看傻子一样的看着曲安若。　　“走吧。”顾景云看着曲安若的样子笑了笑。　　商场里的人比较多，各种从抑制贴中散发出来信息素的味道的味道混合到一起，让顾景云忍不住有点反胃。　　曲安若被人群挤得撞到了顾景云身上，顾景云扶住曲安若拉住了她的手。一瞬间，令顾景云感到作呕的信息素都消失了，只剩下令人心脾的甜味。　　被顾景云握住手的曲安若感到她手心温度比平时要高，曲安若担心的问道：“姐姐没事吧？”　　“没事。”顾景云被曲安若牵着离开人群坐在了椅子上休息。顾谨意也在她们身后担心的看着顾景云。　　“真的没事？要不要去医院看看？”曲安若说完就要打电话给附近的医院，她刚拿出手机就被顾景云抬手摁住了。　　“不用，就是没休息好而已。”顾景云说罢故作轻松的站起身：“你们还逛吗？”　　“那走吧，姐姐要是真不不舒服了就和我说。”曲安若从椅子上起身问着系统空间里的555.　　【顾景云是生病了吗？】　　【没有，原剧情中女主很健康的。】虽然原剧情很是狗血，但555并不记得顾景云得过什么病。　　【那就好。】曲安若暗中松了一口气。　　“顾小姐怎么在这里？”听到这个声音，曲安若机械般的扭过头朝声音的源头看去。又是苏浩宕！怎么像个跟屁虫一样甩不掉！　　顾谨意不知道苏浩宕是谁，但不知道为什么她很是讨厌他。三人默契的没有理苏浩宕。　　“唉，顾小姐。上次的事情考虑清楚了吗？”苏浩宕像是不知道自己很讨嫌一样凑到三人眼前。　　“你很讨厌啊。”曲安若心烦的对苏浩宕说道。　　“我在和顾小姐说话。”苏浩宕趾高气扬的看着曲安若。　　“苏总，我想我说过我不同意这件事情。我已经想清楚了，这件事就到此为止吧。”顾景云说着看着苏浩宕的眉眼冷了几分。　　“呵，曲安若。你给我等着。”苏浩宕放下狠话后就离开了。　　“他是谁？”顾谨意看着莫名其妙的苏浩宕问道。她感觉这个人简直脑子有病，要不然也不会说出这种话了。　　“没事，一个智障而已。”曲安若摆摆手说道。苏浩宕就像是一个定时炸弹，一日在她们身边危机每天也就多一分。可是现在苏浩宕还没有做出一些极端的举动，她也就只能在工作上找他的麻烦……　　对了！苏浩宕还有个弟弟！苏家有意让苏浩宕继承公司，他的弟弟苏浩言恐怕不会善罢甘休的。但以苏浩言自己的能力还不足以将苏浩宕从总裁的位置上拉下去，也就是说她可以和他联手。　　好心情都被苏浩宕的出现打破了，曲安若怏怏不乐的买完必须品以后让司机带她们回到了家里。　　看着一尘不染的客厅和卧室。顾景云还是忍不住想要再打扫一遍。她交代顾谨意让她将买好的东西摆到相应的地方后就将袖子撸了起来。　　曲安若看顾景云开始拖地后也拿起了身边的扫帚跟在她身边扫了起来。　　“安若，你不用这样的。”看着曲安若认真的样子，顾景云忍不住笑着让她坐了下来。　　看着顾景云没有被苏浩宕影响到心情，曲安若也放下了心。　　“姐，这对儿杯子是谁买的？”顾谨意从自己的卧室里露出了一个头拿着一对儿像是情侣杯子一样的问着顾景云。　　“我……”曲安若在两人的注视中颤颤巍巍的举起了手。　　“那这两条毛巾呢？”看着又像是情侣用的毛巾一样，顾谨意问道。　　“啊，这个不是我的。”就在这时，曲安若接到了张秘书的电话。　　“大小姐，您托我买的生活用品我已经买好给您送到房间里了。”张秘书在电话里笑着。　　曲安若听后挂了电话，怪不得她房间里的浴巾什么的都是一对儿的，原来是张秘书……张秘书真是个好人。曲安若在心里擦着眼泪谢过了张秘书。　　“既然能用就不要浪费了，放到我屋里吧。”顾景云说完继续拖着地。曲安若则看着王楚给她发的那几个艺人训练的视频。　　那几个艺人有三个想当演员，一个想走歌手路线，还有一个想摆烂当咸鱼。最后一个是曲安若一直以来的梦想，但她都没有实现，所以那个想当咸鱼的被她安排去当练习生了。　　舒坦。想到这里，曲安若安逸的没骨头似的瘫在沙发上。年轻人怎么能这么早当咸鱼呢？　　“安若的房间也整理一下吧。”顾景云拿出张秘书准备的床单和被罩说道。　　曲安若起身来到自己的卧室里，说起来她才进过这里两次，但每次来这里都会让她有不一样的感觉。　　“安若在那里帮我拉好，不要松手了。”顾景云将晒好的被子套进被罩里。这还是她家的保姆教她的，也幸好她跟着学会了。就在那不久后，她的家里就发生了变故……　　曲安若听话的站在床尾紧握着被子的一角，顾景云将被子套好后拉了拉帮曲安若整齐的铺在了床上。　　“谢谢姐姐。”只见眼前的少女启唇轻笑，嘴角的笑容像羽毛一样拂过，轻飘飘的将顾景云悲伤的思绪一并带过。　　“不用谢……”顾景云怔怔的看着曲安若，刚才她总有些似曾相识的感觉，可是怎么也想不起来在哪里见过。她的记性不算差，如果她真的见过不可能这么轻易忘掉的，难道是她记错了？顾景云沉思着。　　“怎么了吗？”看着顾景云一脸严肃的想着什么，曲安若用手在她眼前晃了晃。第15章 　　“没什么。”应该是她记错了，她之前和曲安若并没有交集，怎么可能会对曲安若的笑容似曾相识。　　为了除见到苏浩宕的晦气和庆祝入住新家，中午没有在家里吃，而是跟着曲安若去了馆子里。　　“这里！”方雨梦看到她们后对着几人挥手道。　　方雨梦对着顾景云伸出了手道:“你好我是方雨梦，若若的闺蜜。”　　“我是顾景云。”顾景云和她浅握了一下后就松开了。　　“这位是……”方雨梦说着看向了顾谨意。　　发现有外人在以后，顾谨意表情冷淡的说道：“顾谨意，顾景云的妹妹。”　　方雨梦打量着顾景云和顾谨意，这姐妹两个长的也不是说不像，就是感觉气质有点不一样。　　“我快饿死了。”曲安若拉着顾景云坐到了包厢里说道。　　“快好了。”看着恢复正常的曲安若，方雨梦也由衷的为她高兴。　　菜上好后一通电话打来了。　　“曲总，你们公司是不是有个叫顾景云的？”白导说着脸上止不住的笑。　　【是那个白导。】555看曲安若听到白导的声音没有反应过来连忙提醒道。　　“白导是有什么事情吗？”曲安若对几人打了个手势拿着手机去了卫生间里。　　“我的新电影想让顾景云来试镜，麻烦曲总帮我转告一下了。”白导说完加了曲安若的微信留下了她的联系方式。　　曲安若回到包厢里神秘的说道：“有一个好消息。”　　“什么好消息？”听到曲安若说的话，方雨梦也好奇的放下了筷子。顾谨意也看向了曲安若。　　“白导联系我了。”　　“白导，是那个白导？”顾景云忽然出声，众多有名的导演中只有一个导演姓白的，难道真是她？　　“没错，就是那个白导。她新电影给了姐姐一个试镜机会。”曲安若很是高兴的说着，顾景云能被选中简直比她自己天降横财都要高兴。　　顾景云不敢相信的看着曲安若。　　“先吃饭，吃完饭我们去公司一趟。”曲安若高兴的压抑不住心跳，泛红的脸上显出笑意。　　曲安若用了平生最快的速度吃完了饭，让方雨梦看的都不禁咋舌。平常曲安若吃饭都是细嚼慢咽的，她还是第一次见她吃的这么快。　　“走吧。”看着迫不及待曲安若，顾景云擦着嘴上的水渍说道。　　方雨梦当着三人的司机任劳任怨的将她们送到了公司。　　“我就不上去了，拜了。”方雨梦又耍酷似的戴上了墨镜对几人摆了摆手开车离开了。　　曲安若拉住顾景云道：“走吧，去找王楚。”一边的顾谨意感觉自己被忽略了便吱了吱声。　　想起顾谨意还随身带着她的书包，曲安若坏笑着道：“哦，对了。谨意去我办公室里写作业等我们吧，我还给你准备了礼物在桌子上。”　　顾谨意看着曲安若不安好心的笑容有点忐忑，但张秘书已经出现带着她去曲安若的办公室了。她走到桌子前，上面放着一个大盒子，顾谨意拿在手中颠了颠，还挺重的。　　她解开了盒子上的带子看到里面的东西以后呆住了，她将盖子盖上又重新打开了一遍。里面是初三全套练习卷子。她是喜欢学习没错，可哪有人送卷子的！曲安若果然不安好心！　　看着一边偷笑的曲安若，顾景云好奇的问道：“安若怎么这么开心？”　　“没事，就是送给了顾谨意一个她绝对会喜欢的礼物。”曲安若手背在身后嘴边带着俏皮的微笑。　　两人找到王楚后说明了情况。王楚不敢相信的看着她们。白导这么有个性的人竟然会亲自找上她们，看来这次试镜十拿九稳了。　　“先提前恭喜景云了。”王楚起身说道。　　“这是白导给我发的试镜内容，我发给你先看看，不懂的可以找王楚。”曲安若将白导给她发的文件发给了顾景云。王楚虽然是经纪人，但之前也是很火的影后后来不知道什么原因退居到幕后成了经纪人。曲安若自己也是靠关系才请到王楚的。　　“对，不懂的地方可以来问我。”王楚也很看好顾景云，虽然她不知道自己的老板和顾景云到底是什么关系，但她看中的是顾景云的天赋，她还是很乐意去指教她的。　　“谢谢。”看着眼前的两人都这么关心自己，顾景云真的很感谢曲安若。如果不是曲安若，她不知道自己一个人要熬到什么时候才能接到这样的戏份。　　【宿主！苏浩言在公司附近！】555察觉到苏浩言的行踪后立马和曲安若说道。　　“我要出去一下，姐姐先在这里看剧本吧。”曲安若拿上包后匆匆离开了。顾景云和王楚则一起讨论着剧本。　　曲安若下楼后上车听着555给自己说着苏浩言的行踪。　　【再往右300米就到了。】555看着系统空间里的红点点在迅速移动紧张的说道。其实它感觉自己很没有用，它的一些金手指功能对于世界的主要人物是没有用的。比如它现在就看不到苏浩宕或者顾景云的行踪，这些功能也只能用在一些配角或者路人身上了。　　【干的好，555.】看到和苏浩宕很像的男人后，曲安若就知道自己没有找错。她说完下了车拦下了苏浩言。　　“什么人！”看着突然窜出来的曲安若，保镖警惕的挡在苏浩言身前。　　看到曲安若以后，苏浩言的唇角带着一抹阴森森的笑意，低哑的声音带着几分病态。“曲小姐？”　　看着苏浩言的样子，曲安若吓得一个激灵。这苏浩言怎么长成这样，眼上还带着黑眼圈，像是很长时间都没有睡觉了一样。　　苏浩言不像他那目中无人且没有脑子的哥哥一样，他很有耐心的说道：“曲小姐是找我有什么事吗？”　　“借一步说话。”曲安若看了看他身边的保镖，这应该是苏家派遣给苏浩言的，不可信。　　苏浩言让保镖离开后两人坐到了店里，“你想要得到苏家吗？”曲安若开门见山的说道。　　苏浩言大脑空白了一下随即装傻充愣的看着曲安若道：“那是我哥哥的。”　　曲安若漫不经心的玩着手指道：“可是明明你们只差了几岁，而且你的能力丝毫不逊于苏浩宕，为什么他必须是苏家的继承人呢？”　　被说中心中想法的苏浩言虎躯一震，他的手死死的抓住桌檐站起身眸光阴冷的盯着曲安若。为什么？明明他和苏浩宕就相差几岁，自己比他更聪明更优秀，为什么他们的父母还是最喜欢他？他双眼猩红的用手拍到桌子上满目狰狞的发泄着苏家对他的不公。　　【宿主，要不咱们还是走吧，这人不会是个神经病吧？】555看着明显不正常的苏浩宕很是担心曲安若。　　【再等等。】曲安若没有看苏浩宕，她拿起桌子上的杯子喝了一口水润了润喉咙。　　察觉到自己失态了，苏浩言拉了拉领子恢复平静的重新坐了回去。“抱歉曲小姐，过几天我会给你回复的。”听到苏浩言的话，曲安若给自己的喝的买好单后就离开了。有苏浩言的这句话算是成功了，曲安若松了一口气。　　坐到车里，曲安若像是逃出了地狱一样，她坐着给自己顺着气。这兄弟两个多多少少都有点不正常。　　回到公司后，曲安若连忙进到空调屋里吹着冷气。　　“怎么出这么多汗？”顾景云看着曲安若衣服后面都有些透了，可是前几天这么热也没有见曲安若热成这样的啊。　　“没事，我去洗一下。”回到办公室的休息间里，曲安若找出了换洗的衣服进到了淋浴间。　　【555在吗？】曲安若有点无聊便喊着555.　　【在在在，怎么了？】555听到曲安若的声音后将手中的薯片放了下来。　　555看着眼前的一堆马赛克眼不见心不烦的关闭了感官系统。【没事，就是叫叫你。】曲安若觉得她和555更像是家人，毕竟555是知道她身份的唯一一个人，555在的时候她才觉得现在的一切不是自己在做梦。　　见曲安若没事以后，555又拿起没有吃完的薯片吃了起来。　　水顺着身躯流着，曲安若纤细的手按在墙上，水往下滴着流到地上。手背骨相清晰纤长骨节微微弓起，温润清秀。等到水将她冲得身上清爽了以后，曲安若抽出了浴巾包住了自己。出去后，她甩了甩发尾上的水。　　穿好衣服出去后，曲安若发现顾景云和顾谨意都坐在沙发上看着自己，她奇怪的问道：“姐姐，你们在干什么？”　　“谨意要谢谢你给她买的学习资料。”顾景云说完，拍了拍顾谨意让她跟曲安若道谢。　　顾谨意吸了一口气道：“我谢谢你啊。”她说的极不情愿，就连顾景云都能看出来。　　“看来谨意很喜欢啊。”顾景云笑的很是和谐的看向顾谨意。被顾景云威胁的顾谨意连忙点着头。　　“太好了，要是谨意喜欢下次我还给你买。”曲安若也暗中补刀道。　　看着曲安若“天真无邪”的脸，顾谨意分不清楚她是装的还是认真的。第15章 　　曲安若对着两人甜甜的笑着让顾谨意找不出她的破绽。顾谨意只能再次真心实意的谢过曲安若给她买的学习资料了。　　“姐姐有不懂的地方吗？”曲安若坐到顾景云的身边问着看剧本的顾景云。　　在曲安若坐在自己身边后，顾景云就感觉一股香甜夹杂着沐浴露的味道侵入她的鼻尖。“好甜……”顾景云无意识的将心中的话说了出来。　　曲安若隐约间听到顾景云说什么了，但没有听清楚。她往顾景云身边靠了靠问道：“什么？”　　感受到热源和甜味再慢慢向自己靠近，顾景云清醒过来后摁住了曲安若继续想往她身上靠的身体。“没什么，我刚才是在读剧本。”这是顾景云第一次为自己的慌乱找借口，她神色自若的说着。　　“那姐姐好好看剧本，我先不打扰你了。”说完，曲安若坐到了一边戴上耳机和方雨梦开始打游戏。　　感受到味道稍微淡了一点后，顾景云松了一口气。她真是个变态，曲安若还没有分化自己竟然会她有非分之想。她这样岂不是也和那些人一样了？　　曲安若没有察觉到顾景云怪异的举动，她为了不影响顾景云看剧本用手边打着字边和方雨梦玩着游戏。　　顾景云深吸了一口气尽量不让自己去想起关于曲安若的任何事情，可是没有用，她额头溢着细汗，脸色也越发苍白。“我要去下卫生间。”她说完就起身推门出去了。　　“可是屋里有……”曲安若话音刚落下门就关上了。　　顾景云一路上避开所有人终于到了卫生间里。看着镜子里的眼角染上潮红的自己，顾景云把水使劲的泼在自己的脸上想要掩盖着什么。她将放在兜里的药拿了出来想要放进嘴里干咽下去的时候被一只伸过来的手打掉了。　　蓝一汐把手放在嘴边惊呼了一声后说道：“啊，不好意思，我不小心把你的东西碰掉了。”她说完江药踩在了脚下。　　看着蓝一汐的举动，顾景云眉心蹙了蹙。秉承着不想惹上麻烦，顾景云没有理会她擦了擦脸上的水渍从她身前想要离开。　　忽然，一阵刺鼻的气味从蓝一汐身边散发出来。顾景云的脸色难看了起来。“离我远点！”她脸上的厌恶蓝一汐看的一清二楚。蓝一汐不敢相信的看着顾景云。她的信息素可是连一些Omega都能被诱导使之进入发情期，对于作为Alpha的顾景云竟然没有一点诱惑力。不但没有诱惑力竟然还觉得她的信息素恶心！作为一个Omega，蓝一汐狠狠的被侮辱到了。　　顾景云和蓝一汐并不熟悉，也仅仅只是看了她们训练的成果才知道她的名字的，她不知道蓝一汐为什么会忽然这样。现在她的鼻腔里充斥着难闻的气味，气味中还掺杂着主人那不言而喻的心思，令人作呕。　　“顾景云，你凭什么和曲总走的这么近！”蓝一汐面目狰狞的拉住顾景云的领子释放着自己的信息素。　　顾景云头晕目眩，眸中失去了焦点。曲安若……怎么还不来找她……她好想抱一抱曲安若啊……　　看到顾景云快要失去了意识，蓝一汐担惊受怕的松开了手。顾景云额头磕在了洗手池的棱角上后重重的摔在了地上。看着顾景云额头上的血迹，蓝一汐连忙整理了一下自己的衣服将卫生间里的通风系统打开以后镇定自若的走了出去。　　办公室里的顾谨意写完一张卷子后看了看表发现顾景云还没有回来，她起身要去找顾景云的时候曲安若先她一步起身了。　　“我去找她，你在这里学习吧。”曲安若让张秘书在办公室里看着顾谨意写作业后自己就去找顾景云了。　　曲安若过去的时候在路上刚好与蓝一汐擦肩而过，曲安若闻到了一股若有若无说不出什么的味道。　　她加快脚步来到卫生间里就看到了倒在地上的顾景云。“姐姐！”她一边走向顾景云一边给120打着电话。和120确定了地址后曲安若打给张秘书。　　“告诉顾谨意我和顾景云有事出去了，你先把她带回我爸妈家里。”曲安若和张秘书说完才连忙跪在地上止住顾景云额头的血痕。　　幸好伤口不是很大，只是看着吓人而已。曲安若松了一口气托住了顾景云的头把她放在了自己腿上。　　张秘书收起手机就将曲安若的话告诉了顾谨意，顾谨意一点也没有怀疑的跟着张秘书离开了。等到他们离开后，120也来到了公司楼下。　　几个人将顾景云抬到了楼下，一个医护人员看曲安若瘫坐在地上便知道曲安若被吓到了。曲安若也确实在进来看到的第一眼吓到了。当时的顾景云脸色苍白的躺在那里，她都怕自己摸过去的人没有呼吸。现在事情结束后，她紧绷的神经才放松了下来，身体微微颤抖着从地上起来。这时她才后知后觉的感到害怕，她害怕顾景云就那样从她眼前消失……　　一路上，曲安若一直握着顾景云的手没有分开，尽管一边的医护人员安慰她不是很严重，但曲安若摇了摇头还是没有松手。直到到了医院顾景云的伤口需要缝合，曲安若才松开她的手坐到了手术室外面。　　“曲总，没事吧？”将顾谨意送到曲家后，张秘书就开车往医院这边赶来。　　曲安若看着紧闭的手术室的门声音沙哑的说道：“没事。”　　张秘书听出了曲安若状态不好以后和她说了马上到就挂断了电话。　　曲安若其实很抗拒医院，因为她的妈妈就死在了手术台上，至此，她就没有妈妈了。现在顾景云来到了手术台上。即使出现了自己穿书这么荒唐的事情，但她曲安若一直都是无神论者，此时，她却在外面紧闭着双眼祈祷着顾景云一定要平安无事。　　【宿主，顾景云一定没事的。】看着这么没有生气的曲安若，555担心的说道。　　【借你吉言。】　　“病人家属，病人没有大碍，麻烦去缴一下费。”一个护士出来拿着一个单子交给了曲安如，曲安若听到顾景云没事的消息后悬着的心才放了下来。　　她接过单子起身去了缴费处。　　在去缴费处的路上，她碰到了赶来的张秘书。“曲总，我来办就好了。您先去看看顾小姐吧。”张秘书拿过曲安若手中的缴费单安排着接下来的事情。　　曲安若确实没有独自一人到过医院，也不知道流程，确实让张周做比较好。曲安若谢过张秘书后去找顾景云了。　　顾景云被安排在了VIP病房里，她双目紧闭还未清醒过来。曲安若疲惫的坐在顾景云身前的板凳上将头轻轻的趴在她的手边。　　顾景云怎么会突然出事呢？难道是哪个配角先出场了？毕竟顾景云身为女主的设定就会有不少的配角来找她麻烦，曲安若光是想想就替顾景云心累。被一手安排的人生，父母早逝，身边的追求者都近乎病态……　　【555，能帮我查一下当时和顾景云待在一起的是谁吗？】曲安若还是不放心的问了555。　　【好的。】555这点权利还是有的，它在系统空间里查了一下后查出了是曲安若公司的一个Omega。　　【是蓝一汐。】555和曲安若说着。　　原剧情中这个角色就是个背景板，到最后也就出场了两次，难道因为她们正在改变原剧情从而也影响到了这些配角的出场时间？曲安若想着记下了蓝一汐的名字准备深入的查一下她的背景。　　入眼就是一片白色，顾景云转过头看向了靠在自己手边的脑袋：“这是哪里……”　　听到顾景云的声音后，曲安若连忙起身道：“姐姐先别动。”她说完叫了医生进来给顾景云检查。　　“头晕吗？”曲安若紧张的看着顾景云。　　“有点。”顾景云说着喉咙有点干的咳嗽了几声。曲安若将床头的水递到了她嘴边。顾景云惯性的就着喝了进去，察觉到自己和曲安若的动作太亲密后，顾景云拿过曲安若手中的杯子不动声色的喝了起来。曲安若则没有意识到这一点，她感觉喂一下水是挺正常的事情。她坐回了板凳上注意着顾景云的一举一动。　　“好啦，我真的没事了。”顾景云抬手摸了摸曲安若的脑袋安慰道。　　曲安若忍不住的抽了抽鼻子，明明受伤的是顾景云，怎么她还安慰起自己了。她努力将即将从眼眶中掉落的眼泪憋了回去，但红红的眼眶暴露了她。　　顾景云无奈的看着曲安若，受伤的是她，反倒是曲安若哭了。　　曲安若眨了眨有点酸疼的眼睛问道：“姐姐怎么会突然这样？”　　顾景云不想给曲安若添麻烦便说道：“没事，是我不小心摔住的。”曲安若听后有点不相信，看来还得她自己去调查了。　　顾谨意来到曲家后就被赵兰安拉着塞了一堆吃的。赵兰安很是喜欢小孩子，她慈祥的看着顾谨意。　　顾谨意看着眼前这么年轻的赵兰安以为是曲安若的姐姐便道：“姐姐好。”说完，她有些拘谨的坐在沙发上。听到顾谨意叫自己叫的这么甜，赵兰安不好意思的说道：“什么姐姐，我是若若的妈妈。”第17章 　　发现自己叫错了人，顾谨意不好意的说道：“阿姨这么年轻啊。”　　赵兰安在一边捂着嘴笑着道：“唉，你这孩子嘴怎么这么甜。”　　曲翰文不爽的看着两人哼了一声，油嘴滑舌，怎么都来跟他抢老婆。　　在医院的顾景云没有看到顾谨意便问道：“告诉谨意了吗？”她害怕顾谨意因为担心她再变得和以前一样。　　曲安若摇了摇头：“怕她担心你，我先让她回我爸妈家了。”　　“谢谢。”顾景云松了一口气。“你先回去吧，我一个人能行的。”顾景云看病房外的天已经有些黑了，发现时间不早后她想要曲安若回去休息。　　“那我先回去拿点东西，一会儿就回来。”曲安若说完就让在等着她的张秘书送她回家了。　　下了车，曲安若对张秘书说道：“张秘书你先回去吧。”张秘书点了点头开车离开了。　　回到家，看到顾谨意在客厅写作业，曲安若装作若无其事的样子将赵兰安叫到了一边。　　“妈，顾景云现在在医院，她在公司的时候晕倒摔了一下。”曲安若刚说完看着赵兰安激动的样子立马说道:“不过现在没事了。”听到后面的话，赵兰安就放心了。　　“所以你才让谨意来家里的吧，她不知道吧？”怕自己这边的动静太大顾谨意听到，赵兰安还专门伸出头看了看外面的顾谨意。　　“为了不让她担心就先把她支走了。”曲安若说完叹了一口气。　　“你们公司怎么回事的，人好好的让摔着了？”赵兰安抱着双臂不解的说道。这能摔进医院是得摔成什么样，这肯定是公司里的责任。　　“是是是，公司里的责任。”曲安若说完就急着去拿洗漱用品和换洗的衣服了。　　下楼后，她来到顾谨意的身边:“我和你姐有事要出去，明天让张秘书送你去学校，今天先住在这里。有什么需要的尽管说，”说完以后看了看时间不早了，曲安若随手拿了一把车钥匙揣进了兜里。　　“妈，我走啦。”曲安若和赵兰安打了招呼以后就要离开。　　赵兰安神神秘秘的拿着东西出去拦下了她:“傻孩子，你们不吃饭吗？”赵兰安说完，曲安若才发现自己有点饿了，她嘿嘿一笑接过了赵兰安递给她的饭盒。　　“那我走了。”曲安若和赵兰安摆摆手将饭盒放好以后开车离开了。　　曲安若走后，赵兰安让保姆开始做饭。和顾谨意说话的时候，赵兰安已经打听到她的口味了，这谨意竟然都不挑食，真不错。赵兰安想着欣慰的点了点头。　　来到医院，曲安若大包小包的将东西从车上拿下来后累的靠着车歇了一会儿。想到顾景云还没有吃饭，她咬了咬牙憋着一口气将东西拿到了医院的电梯里。　　“呼。”站在电梯里，曲安若轻呼了一口气。早知道不让张秘书走了，现在张秘书不在，保镖也不在。她吃力的将东西都拿到了病房里。本来她就带了一点东西，结果保姆还让她把被子都带来了，还是两床被子，要不然她也不会这么累。　　“姐姐。”在外面敲了敲门后，曲安若大包小包的进来了。　　曲安若进来后，顾景云吃惊的看着她。她还是第一次见曲安若拿这么多东西，她刚想要从病床上下来帮曲安若拿一些……　　“别动！”曲安若一声制止了顾景云。“病人就要有病人的样子。”她走到顾景云身边帮她掖了掖被子。　　顾景云听到曲安若说的话后不小心笑出了声。　　曲安若装作气汹汹的样子质问道:“怎么了？我说的不对吗。”　　看到曲安若“气鼓鼓”的样子，顾景云笑着说道:“对，安若说的都对。”曲安若深吸了一口气，脸颊烫的像火烧，羞涩的嗔怪道：“你还笑！”　　“好了，不笑了。”顾景云抓住曲安若锤在自己身上的拳头笑着。　　曲安若害羞的收回被顾景云抓住的手将饭盒摆在顾景云面前打开了。　　里面是赵兰安特意吩咐保姆做的少油少盐的菜，曲安若将筷子递给了顾景云后又给她将粥盛到了碗里。　　看着曲安若在忙前忙后还不吃饭，顾景云放下了筷子道:“安若怎么不吃？”　　曲安若突然意识到自己还没有吃饭，她拿着筷子坐到了顾景云身边道:“啊，现在就吃。”　　等两人吃完后，曲安若将饭盒收了起来。　　看着坐在自己身边的曲安若，顾景云叹了一口气道:“其实安若在家就可以了，我这边没问题的。”　　“那可不行。”曲安若哼了一声俯下身查看着顾景云的伤口。伤口已经缝合好了，等到长好以后不会留疤。她还专门问了一下医生，确认不会留下疤痕以后才放下心。　　晚上睡觉前，两人又面临着一个新的问题。　　“不行！你不能洗澡！”曲安若挡在洗浴间门前对顾景云说道。　　顾景云实在忍受不了不洗就睡，她对堵在门口的曲安若说道:“只要不让伤口进水就可以了。”　　曲安若还是摇着头坚决不离开，顾景云无可奈何的坐到了板凳上。　　“那我擦一下身体总行了吧。”顾景云妥协的说着。曲安若听后想了想觉得不错就让开让顾景云进去了。　　曲安若无聊的倚靠在墙上问着里面的顾景云:“好了吗？”　　“还没。”顾景云从容的将衣服穿上以后才打开了门。“好了。”她出来以后曲安若看了看她的头发没有湿后才跟着她一起出去。　　曲安若还是第一次在医院呆这么长时间，她打开手机和方雨梦玩着游戏想要分散一下自己的注意力。　　[方雨梦]:你们现在在医院？　　方雨梦靠在椅子上随手在桌子边拿了一个吃的投到了嘴里。　　[若若]:嗯，我好无聊啊。　　曲安若后面还发了个惨兮兮的表情，让方雨梦都觉得曲安若是真的无聊。　　[方雨梦]:你和顾景云现在共处一室，不趁机干点什么？　　看到方雨梦发的消息，曲安若啪的将手机盖在了床上，她红着脸看着床上的顾景云欲言又止。　　察觉到曲安若的目光后，顾景云将手中的剧本放了下来道:“怎么了？”　　“没事……”曲安若低着头跑进了洗浴间里，她刚才竟然真的想要对顾景云告白！都怪方雨梦说的话！她摸着烫烫的脸颊，脑子里一片浑浊，她都要疯了！　　【宿主！爱就大胆的说出来！】555看着这么怂的曲安若恨铁不成钢的激励道。　　【我们才相处几天啊。】曲安若在空气中画着圈圈说道。　　算来算去，她来到这个世界也就才几天，这几天的时间里她喜欢上了顾景云，可是人家顾景云不一定喜欢她啊。她这么去和她表白恐怕连朋友也做不成。她无措的抓着头发。　　等到自己恢复正常后，曲安若才从洗浴间里出来将自己的衣服找了出来去洗澡了。　　出来后，曲安若看着就一个床的房间陷入了沉思。　　顾景云看着曲安若傻傻的样子忍不住摇了摇头帮她把拿到医院的被子铺到了自己床上。“这里的折叠床你可能睡着不习惯，不如和我一起睡？”　　曲安若拿着自己的枕头表面波澜不惊的坐在了顾景云身边。啊啊啊啊，她竟然要和顾景云躺到一起了！她谢过医院里的床后美滋滋的躺到了顾景云的身边。　　等到时机一成熟她就和顾景云告白！　　结果一直到了很晚曲安若都激动的没有睡着，她睁着酸涩的眼睛感受着身边人平稳的呼吸，她竭力让自己心跳不要跳得太快，可是因为太激动，她心跳的声音在空旷的房间里听得很是明显，曲安若很是庆幸顾景云睡着了，不然她就解释不清了。　　她将被子拉到眼睛底下偷偷的看着身边熟睡的顾景云，看着睡得这么熟的顾景云，她大胆的伸出了手，结果顾景云像是察觉到了什么似的翻了个身将曲安若蠢蠢欲动的手吓得缩了回去。　　曲安若整个人都被顾景云抱进怀里，感受着顾景云身上的芳香，曲安若脑袋晕乎乎的都不知道将手该放在哪里了。不一会儿，曲安若就被闷得有点热了，她轻喘着气但还是没有从顾景云的怀中挣脱出来。这大概就是牡丹花下死做鬼也风流吧。曲安若满足的闭上了眼睛。　　一睁眼，身边的人已经消失了，曲安若揉了揉眼起身伸了个懒腰。“顾景云？”她正好奇着身边的顾景云去哪里的时候顾景云进来了。　　顾景云提着张秘书送来的饭菜对曲安若说道：“去洗漱吃饭了。”　　“好的。”曲安若迷迷糊糊的从床上下来去洗漱了。顾景云是什么时候出去的，她怎么没有感觉到？　　看着曲安若的背影，顾景云抿了抿唇。今天早上醒来后她竟然抱着曲安若，幸好她醒的及时，不然她和曲安若的友谊恐怕就到此为止了。　　她摸了摸额头的伤口，伤口不严重实在没有必要再住院浪费床位，她准备等下让曲安若吃完饭就收拾东西出院。　　曲安若打了个哈欠来到顾景云的身边坐下吃着张秘书带的饭菜，味道和曲家保姆做的一样，应该是张秘书去曲家带回来的。等回去她就要让她爸给张秘书加工资。第85章 　　因为顾景云坚持出院，吃完饭曲安若就让张秘书帮忙办理了出院手续。　　走出医院后，感受着周身的热意，曲安若脸不红心不跳的说着瞎话:“唉，天气真好。”　　顾景云也配合的点着头。一边的张秘书看两人之间的氛围有些变化脸上姨母笑着看着两人。其实他也很看好顾景云，如果真能和自家大小姐凑成一对儿他也挺欣慰的。　　“我一会儿回家去送顾谨意回校，姐姐的伤口有点明显先回家吧。”曲安若说完让张秘书送顾景云回家后自己开车去了曲家。　　看见曲安若回来后，顾谨意朝她身后看了看没有看见顾景云便道:“我姐没跟你一起？”　　“没，她有事在公司里。”曲安若说着将背包放在了沙发上。“该上学了，我去送你。”说完，她拿出了一张卡给顾谨意。　　顾谨意没有接而是问道:“这是什么？”　　曲安若不在意的在手上把玩着卡片说道:“一个普通的卡，但你们学校付费的地方都是可以通用的。”这是她找曲翰文要的，在学校里用没有金额上限。　　这种卡顾谨意在学校那些有钱人家的学生中也就只见过几个有的，这绝对不是曲安若口中普通的卡。　　“我不能要。”顾谨意说完就要略过曲安若走出去。曲安若直接趁她不注意将卡插进了她书包的口袋里先她一步到了车上。　　“走吧，送你去学校了。”曲安若歪了下头坐在车上对她挥手道。　　顾谨意背着书包坐到了车上和赵兰安道别后曲安若才开车离开。　　将顾谨意送到学校后，曲安若没有直接离开。等到顾谨意进到宿舍以后曲安若去找了那几个欺负顾谨意还有说她坏话的人了。　　“小兔崽子们别跑啊。”曲安若一脸和谐的把手指掰的咔咔响看着几个人。　　那几个人听到曲安若的声音后下意识的想要逃跑可已经来不及了，曲安若直接挡住了他们出去的路抱着手臂看着他们。　　“是曲家的大小姐！那个疯女人！”一个学生不怕死的大声嚷嚷着，曲安若听后气的头上的青筋都快出来了。　　“曲小姐别听他胡说。”一边的人听到同伴的话后连忙捂住了他的嘴给曲安若赔礼道歉。　　看着几人里还有个有点脑子的，曲安若挑了挑眉道:“关于我的坏话到底是谁传出来的？”　　几人看曲安若的表情不像是开玩笑便都推卸道:“我、我们也不知道！”　　这时，一个很小的声音说道:“我知道，是苏家的大少爷苏浩宕传出来的。”　　曲安若听后满意的点了点头。竟然又是苏浩宕，啧，她有些不耐烦了，如果苏浩宕能永远的消失就好了。　　【宿主！不要有这样的想法！】知道了曲安若想法的555警觉的说道。　　曲安若看着大惊失色的555感觉无趣的撇了撇嘴。　　“那你们和顾谨意又是怎么回事？”听到曲安若的话几个人你看看我我看看你，顾谨意难道和曲安若有什么关系？那他们平时欺负过她怎么办？　　“我听说你们平时欺负过顾谨意？”果然，听到曲安若的话后，几人就知道该来的总是要来的，他们视死如归的低着头都不敢出声。　　“我们再也不敢了！”其中一个学生害怕的都快哭了出来。　　听到那个学生这么说，曲安若黑着脸道：“那你们准备怎么办？”　　“我们这就和她去道歉！”“对对，我们这就去！”几人说完连忙跑开去找顾谨意道歉去了。　　曲安若看着他们离开后又去找了顾谨意班里的老师了解顾谨意的学习情况。　　几个人找到顾谨意的宿舍，顾谨意打开了门看到了几人后眼神变得警惕了起来。可谁知，几个人对她说道:“顾谨意对不起！以前都是我们的错！”顾谨意像看傻子一样的看着几人。　　几人见顾谨意不相信便咬咬牙说道:“我们以后会用行动来证明我们改邪归正了的！”说完他们一溜烟的都跑了。　　顾谨意看着他们莫名其妙的举动沉思了片刻关上了门，她拿起书包的时候突然发现了什么，她将卡从里面拿了出来。曲安若什么时候给她放进去的？她若有所思的想着。　　曲安若来到办公室里看着最外边的一个年轻的女人问道:“你好，是顾谨意的老师吗？”　　那名老师摘下眼镜定睛一看发现是学校里的传奇人物:“小曲董？”听到老师的话，曲安若愣了一下，怎么学校里的都认识她！　　曲安若不知道的是曲翰文在学校建好以后有次喝醉了在学校里说着曲安若的各种壮举，曲翰文还把曲安若的照片放大了好几倍拿着让众人看。也是因为这件事，学校里的学生和老师无一不知道曲安若的，虽然他们还没有见过曲安若本人但学校里一直流传着曲安若的传说。　　知道这件事情的555捂着嘴偷笑着。　　老师想到曲安若的问题后还疑惑曲安若怎么和她班里的顾谨意认识，她夸赞道：“啊，谨意学习很好的，是个好孩子。”　　“那就好，麻烦老师对她多加关照了。”曲安若拿出了一个东西放到了老师的桌子上笑着说道：“小小礼物，不成敬意。”说完，她就离开了。老师拿起小礼物一看顿时惊住了，这是“小礼物？”这卡里面最少三万。　　【你们现在都流行送卡吗？】555不解的问道，虽然但是，曲安若随手送卡的样子真的太像小说中的霸总了！　　【唉，这不是方便吗。】曲安若说完开车回到了家里。　　“姐姐，我回来啦。”曲安若回到家叫了一声顾景云后就坐到了沙发上。顾景云正在卧室里看剧本，听到曲安若的声音后出来坐到了她身边。　　曲安若喝着水突然察觉到身边顾景云在一直看着她，她扭过头问道：“怎么了吗？”顾景云听后摇了摇头。　　不知道为什么，她真的好像在哪里见过曲安若一样。可是她的记忆又在无时无刻的告诉她她记错了。她现在不知道该相信自己的直觉还是记忆了。或者说她有必要去精神科检查一下了。　　曲安若以为顾景云在担心伤疤好不了便安慰道：“姐姐额头上的伤口在试镜前就可以恢复如初，不用担心。”　　“嗯。”顾景云点了点头。等到试镜结束后她还是去医院看看吧。　　曲安若在沙发上看着电视，顾景云在一边看着剧本。曲安若想起顾景云还没有白导的微信便将白导的微信推给了顾景云。　　[白导]：谢谢小曲总啊。白导也发现自己还没有顾景云的联系方式，加上顾景云的微信后，她高兴的给曲安若回复道。　　[景云]：白导好。　　[白导]：你好你好，知道试镜内容和时间了吗？白导关心的问答。　　[景云]：知道的，谢谢白导给我这次机会。　　和顾景云聊得很是愉快的白导满意的点了点头，顾景云这次试镜成不成功以后有好的电影她都会推荐顾景云的。冥冥之中，她感觉日后顾景云一定会红的。　　顾景云关掉手机后继续在剧本上做着笔记，有时忽然想到了什么似的激动的在剧本上狂写着。曲安若见此做什么都小心翼翼的不敢打扰到她。　　到了该吃饭的时间后，曲安若才问道：“吃饭吗？”顾景云才发觉已经过了这么久了，她起身就要去准备但被曲安若拉住了。　　“别做了，我们回我家吃。”曲安若说完催促着顾景云换好衣服后就带着她回到了曲家，还顺带将早上的碗也一起带走了。　　下了车，帮顾景云将车门打开后，曲安若还没进屋就喊道：“妈，我带顾景云回来了。”说完，她进屋后将碗随意的放在了桌子上。　　赵兰安听到曲安若咋咋呼呼的声音后刚想要说她几句就看到头上还包着纱布的顾景云，她担心的走到顾景云面前问道：“景云没事吧？”　　曲安若无奈的看着赵兰安，顾景云笑着对赵兰安说道：“阿姨，我没事。”赵兰安听后放心的拍了拍胸口：“没事就好。”说完，她让顾景云好好的坐在沙发上让曲安若去帮她洗水果。　　赵兰安看着悠闲的曲安若指挥道：“还不快去帮景云洗点水果？”曲安若震惊的看着赵兰安，在赵兰安眼神的威慑下麻溜的跑到了厨房里。　　洗完水果后，曲安若端着出来不正经的说道：“水果来了，皇后和太后请用。”　　听到曲安若的话，赵兰安打趣道：“那景云是太后，你是皇上吗？”曲安若听后立马将水果给两人放下脸红着不看她们，她妈妈竟然是顾景云那边的人！　　赵兰安像是把顾景云已经当成了自己的女儿一样和她高兴的聊着天，还时不时的给顾景云拿着吃的，顾景云受宠若惊的接着。曲安若撇了撇嘴，到底谁才是赵兰安的亲生女儿啊。　　过了一会儿，赵兰安看了看快到饭点了便对顾景云说道：“一会儿阿姨亲自给你露一手啊。”她说完穿上了许久没有穿过的围裙就要给几人大展身手。　　一边的曲翰文看到后吓得连忙将好奇跟过去看的曲安若从厨房拉了出来。第19章 　　曲翰文小心翼翼的对曲安若说道:“小心点，你忘了你妈妈上次做饭后……”他没有说完，但脸上的表情曲安若可以看出结果是惨不忍睹。　　那次赵兰安心血来潮准备给父女两人大显身手，结果中途不知怎么回事厨房里开始往外冒烟，幸好幼小的曲安若发现的及时拉着曲翰文的裤腿使劲拽着曲翰文过去看才避免了厨房被炸的悲惨命运。　　曲家的厨房能活到现在还安然无恙完全是多亏了曲安若。　　两人趴在厨房在朝里面看去，时刻警惕着赵兰安的手上的动作，准备一有情况就立刻把赵兰安拉出来。结果赵兰安做饭的过程中很是顺利，中途顾景云也来到了厨房里帮赵兰安打着下手。　　赵兰安推辞不过只能让顾景云帮忙摆盘，安排完顾景云的工作后看了看光顾着看不来帮忙的曲安若和曲翰文，她没好气的翻着眼。　　等了一会儿还是什么都没有发生，曲安若忍不住问着曲翰文:“爸，这也没发生什么啊，”　　“来了。”言罢，曲翰文连忙进去将赵兰安拉了出来，曲安若不知道发生了什么也跟着进去拉着顾景云。等到几人出去后，里面的锅开始冒火，曲翰文又进去不紧不慢的将火给灭了。　　曲安若不敢相信的看着赵兰安，刚才明明做菜的过程都是对的，怎么会变成这样？　　顾景云也一脸懵的看着赵兰安，刚才她都没有反应过来，一点预兆也没有的事情而且刚才她是看着赵兰安做菜的，结果最后……　　曲安若和顾景云目瞪口呆的看着厨房，赵兰安真是个神奇的女人。曲翰文也是个神奇的男人。两人不愧是夫妻。　　赵兰安看着锅里的菜成了黑色可惜的说道:“唉，我刚做好的菜。”她说完让保姆开始做饭了。赵兰安本人对于厨房的锅会莫名其妙的着火是没有感到一点奇怪。她很是自然的拉着顾景云和曲安若坐到了沙发上。　　曲安若和顾景云的手被她放到了一起，一上一下。顾景云的手包裹住曲安若的手，曲安若感到手背上细腻的手感脸不禁微微红着。　　“景云啊，以后就把这里当成自己家啊。不用客气的。”赵兰安意有所指的说着。　　听到了赵兰安的话，曲安若激动的说道:“妈，你说什么呢！”　　赵兰安摇了摇头看着自己的傻女儿，她这是帮她追媳妇呢，结果还来打岔，也怪不得现在都没把景云追上手。赵兰安在心里想到。　　顾景云听后很是感动:“谢谢阿姨。”她妈妈已经去世这么久了，家也已经没有了，没想到如今能碰到曲安若一家，当真是她前世修来的福分。　　听懂赵兰安话里的意思后，曲安若一方面有点好奇赵兰安怎么知道她喜欢顾景云，另一方面对于赵兰安知道她有喜欢的人后很是害羞。　　保姆做的很快，不一会儿的功夫就做好了几道菜。将菜端上以后保姆就离开了。　　赵兰安来到餐桌前帮顾景云盛了米饭:“来，吃饭了。”顾景云谢过赵兰安以后帮曲安若也盛了一碗。　　一边的曲翰文被人忽视后哼了一声想要找点存在感，结果曲安若和赵兰安没有发现他，还是顾景云起身帮他盛的。曲翰文见好就收的接了下来。　　餐桌上没有说话的声音很是安静，曲安若吃到感觉好吃的就会帮顾景云夹一些，赵兰安也帮曲安若和顾景云夹着，曲翰文吃醋的看着赵兰安。　　赵兰安看到曲翰文脸上的表情后嫌弃的说道:“一把年纪了还跟孩子一样，自己夹。”曲翰文撇了撇嘴自己夹了起来。赵兰安虽是这么说但还是帮曲翰文夹了些菜给他，曲翰文眼泪汪汪的看着碗中的菜大口大口的吃着。　　他媳妇儿给他夹的菜就是香。　　曲安若见此也一脸期待的看着顾景云，顾景云笑了笑帮曲安若夹了一些。　　曲安若也将自己要出去住的事情说了出来，赵兰安看她这么晚才说气的用筷子敲了她一下。　　“你会照顾人？”赵兰安怀疑的看曲安若一眼后对顾景云说道：“景云，不然晚上别走了，留下来还可以让保姆照顾你们。”　　曲安若听后捂着胸口悲痛的说道：“妈！你竟然不相信你女儿我的能力！”　　赵兰安看着如此戏精的曲安若没脸看的将头扭到了一边。她女儿怎么自从回来以后就这么戏精了？　　顾景云看着两人笑着说道：“阿姨，我就不住在这里了，小伤而已。”　　想到两人住在一起，赵兰安便没有再劝，她看着曲安若说道：“行吧，那若若好好照顾景云啊。”听到自己的女儿要和顾景云住在一起，曲翰文起身反对道：“不行，我不同意。”曲翰文刚说完就被赵兰安瞪着坐回了座位上。“孩子们一起住还要你这个老头儿的同意？”赵兰安嘴下不留情的说着。曲翰文只能闭上了嘴。　　吃过饭，曲安若抱了抱赵兰安说道：“妈，那我们就先回去。”说完，她开车带着顾景云回了一趟公司。王楚之前在顾景云到医院以后就很担心，说让顾景云好了以后让她带顾景云去公司她要好好看。　　来到公司以后，看着站在练习室外的王楚，曲安若说道：“王姐，我带顾景云来了。”王楚来到两人身边打量着顾景云额头上的伤口，看到不是很严重以后就松了一口气。“下次小心点啊，太吓人了。”当时听到顾景云进医院的消息她别提多担心了。　　“谢谢王姐的关心。”　　曲安若站在一边忽然看到一个人鬼鬼祟祟的往她们这边看来。　　【是路人甲角色蓝一汐。】555也注意到有人一直往她们这边看了，它对曲安若说了以后就开始查这个提前出场的蓝一汐的角色背景了。　　曲安若向蓝一汐看了过去，结果蓝一汐心虚的浑身一颤低下了头。看着蓝一汐的反应，这心里没鬼都说不过去。　　“曲总快带景云回去休息吧，这段时间在家里看剧本就可以了，有不明白的可以在微信上问我。”王楚说完在微信上给顾景云转了个红包。“收下吧，不多。”　　顾景云打开手机看了看曲安若，曲安若点头后顾景云就收下了。顾景云对王楚说道：“谢谢王姐。”　　王楚看着两人的小动作发现两人应该私底下也是很熟悉，便笑了笑。　　现在顾景云出门都被曲安若要求全副武装才能出去，因为顾景云女主的身份，后面肯定会出现一些危险系数高的人。在去家旁边的超市时，曲安若看了看里面没有可疑的人物后才让顾景云跟着她一起进去，其实曲安若也不想让顾景云过的小心翼翼的，但555之前和她说过，在顾景云参与第一部 电影前后的时间内会出现一个私生饭，所以这段时间内她要保护好顾景云。 　　顾景云眸子带着笑意的看着曲安若的举动，没想到曲安若会这么关心她，说来奇怪，她们也只是认识了才几天，她竟然感觉像是认识了很久一样。　　曲安若很是认真的买着菜和水果，将袋子提到外面以后顾景云想要帮助曲安若但被曲安若拒绝了。她怎么能让伤员帮她呢！她提了一把劲将袋子放到了车上后松了一口气的坐到了驾驶座上。　　回家后，曲安若就一个人神神秘秘的回到自己的房间里看着手机，顾景云见此便开始将袋子里要放进冰箱里的放进去。曲安若带着耳机，身旁还放着一个小本子，看着手机上的视频，她将认为重要的东西记了下来。差不多看了三个视频以后，曲安若将手机关掉了。　　她从床上爬了起来穿上拖鞋以后悄悄的来到了厨房。厨房里的用具都是全新的，曲安若紧张又兴奋地看着它们。　　她从冰箱里拿出了西红柿、鸡蛋、黄瓜还有青菜。肉菜她还没看怎么做，因为太容易失败了所以她就决定先做些素的。　　她在心里给自己打着气，她做饭再差也不能像她妈妈那样做的能让锅无缘无故的着火吧，顶多也就是味道坏一点……　　将锅拿在火上预热以后，曲安若小心的将油放了进去，结果她又想起自己还没有打鸡蛋便将火又先关掉了。她拿了一个碗将鸡蛋打了进去搅拌着，将火打开油热了以后将蛋液倒了进去。将熟了的鸡蛋倒了出来，曲安若先尝了一点发现没有糊掉的味道便放下了心，看来她还是挺有天赋的。　　屋里的顾景云出来后看到厨房里忙活的曲安若便走了过去道：“安若在做饭？”听到顾景云的声音后，曲安若吓了一跳，她挡住了自己做的菜说道：“对、对啊。”　　顾景云拿了筷子想要尝一下但被曲安若拦住了。　　“等一下！”曲安若死死的护住自己做的菜，她还没有尝！可不能先让顾景云试毒！　　顾景云余光看到曲安若的菜做的还挺不错的，她便点了点头说自己不尝了，等到曲安若放松警惕的时候立马夹了一个青菜放进了嘴里。　　“诶，这不能吃……”曲安若担心的看着顾景云，怎么办，她怕自己做的不能吃让顾景云吃坏肚子。　　顾景云咽了下去，在曲安若担心的目光中说道：“好吃。”确实味道可以，如果炒的时间再短一点的话会更好。第20章 　　看着顾景云脸上没有痛苦的表情，曲安若不敢相信的问道：“真的吗？”顾景云点了点头：“真的。”　　“太好了！”得到了顾景云的肯定后，曲安若鼓足了干劲又做了一道汤。　　做好以后，曲安若介绍着自己的菜道：“西红柿炒蛋、炒青菜和西红柿鸡蛋汤。”虽然都是很简单的菜，但她第一次做这么多已经挺不错了。　　顾景云帮着曲安若把菜都端到了桌子上。“姐姐，我来吧。”曲安若刚想接过顾景云手中的菜就被顾景云躲了过去。顾景云给曲安若拿了筷子道：“安若做这么多肯定已经很累了，快去换换衣服过来吃饭吧。”　　曲安若听后拉起自己的衣服闻了闻，一股油烟味。刚开始她还没有注意，现在闻到后很是嫌弃的回到屋中将衣服换了下来。换衣服的时候，她忽然想到刚才顾景云离她这么近肯定也闻到了……坏了，顾景云有洁癖！不会嫌弃她了吧。　　曲安若情绪低落的换好衣服坐到顾景云对面，顾景云看着自己身边的空位置还以为曲安若会坐过来。曲安若刚开始确实想和顾景云坐在一起的，可一想到刚才衣服上的味道被顾景云闻到以后，曲安若就有点不敢直面顾景云了。可恶，她不是香喷喷的了。　　顾景云看着曲安若这么奇怪的样子问道：“安若怎么了？”曲安若埋头吃饭摇着头。　　出完饭，顾景云继续看着剧本，再有几天她就要去参加试镜了。第一次试镜女主角她还是有些紧张的。　　曲安若看着顾景云的伤口忍不住的上前跪坐在她身边问道：“姐姐涂药了吗？”　　顾景云放下了手上的剧本摇头道：“没有。”曲安若听后起身拿过顾景云的药来到顾景云的身边双眼发亮的看着她，她还没有给别人涂过药，她好想试试啊。看着曲安若跃跃欲试的样子，顾景云叹了一口气往曲安若身边坐了坐低下了头让曲安若帮她。　　曲安若见顾景云同意以后便兴奋的上手开始帮顾景云涂药。因为离得太近，顾景云能清晰的看到曲安若颤动着的睫毛和微微嘟着的嘴唇，不点而朱的红唇微启，露出贝齿里的粉色。顾景云呼吸一颤的闭上了眼睛。　　涂好药以后，曲安若扶着顾景云的额头看了看拿过纸巾擦了擦手道：“好啦。”顾景云谢过曲安若以后就逃也似的进了屋里。　　她在想什么，她怎么可以那么想曲安若，真是龌龊！顾景云站在镜子前鄙夷的看着里面的自己。　　第二天一早，顾景云做好早餐给曲安若放到厨房以后就自己打车去了公司。　　打着哈欠从卧室里出来的曲安若发现屋子里很是寂静，她来到顾景云的门前敲了几下道:“姐姐你在吗？”见里面没有人回答她拿出手机想要给顾景云打电话却看到了六点半的时候顾景云给她发的信息。知道顾景云是去公司后她就去了厨房将还温热的饭菜取了出来。　　吃完饭后，她伸了一个懒腰换好衣服拿上车钥匙以后也去了公司。　　苏浩宕知道顾景云受伤后火急火燎的来到景若不顾保安的阻拦找到了顾景云问道：“顾小姐，你没事吧？”　　看到出现在自己面前的苏浩宕，顾景云头都大了，她将手中的剧本放下后揉了揉眉心道：“苏总，谢谢你的关心，不过我想我不是你说的那个人。”　　结果苏浩宕听后愣了一下摇了摇头：“你可以是她，如果你答应来我的公司，我会承诺给你想要的任何东西。”看着还不放弃的苏浩宕，顾景云感觉他真的是没有脑子。明明她都拒绝过他了为什么还纠缠着她不放。　　苏浩宕看着眼前和自己同样是Alpha的顾景云，太像了，和他的淼淼太像了。就算顾景云是Alpha他也不愿放弃。　　赶到公司的曲安若看着和顾景云待在一起的苏浩宕脸色瞬间黑了下来：“苏浩宕，你听不懂人话吗？怎么还在这里。保安呢？”她来到顾景云身前隔绝了苏浩宕想要靠近顾景云的距离。　　看着又出来耽误他好事的曲安若，苏浩宕冷哼了一声说道：“曲总，这抬头不见低头见的，没必要为了一个女人和我苏家发生矛盾吧。”　　“她是我的，离她远点！”曲安若警告的对苏浩宕说着挥手让保安将他“请”出去。　　被保安拉住的苏浩宕挣脱开他们以后对曲安若喊道：“曲安若！你给我等着！”说完，他整理了一下凌乱的衣服后离开了。　　听到曲安若的那番话，顾景云心里不知作何滋味，或许曲安若真的只是拿她当朋友的那种喜欢……　　等到苏浩宕离开以后，曲安若紧张的打量着顾景云问道：“姐姐没事吧？”说完，她看了看每月工资都不低的保安：“我给你们钱就是让你们这么办事的？不能干可以离开。”几个保安好不容易找到轻松工资又高的工作了，连忙对这次的失误表示抱歉，并且承诺不会再放任何奇怪的人进来。　　“我没事。”因为有人在，苏浩宕不敢对她做什么，就是在苏浩宕靠近她的时候她总能闻到恶心的味道。　　“没事就好。”听到顾景云没事后，曲安若跟着松了一口气。下次绝对不能让顾景云一个人出来了。　　拉着顾景云回到办公室以后，曲安若边帮顾景云查看伤口边问道：“姐姐怎么来公司了，伤不是还没有好吗？”　　“后天就要参加试镜了，趁着王姐有时间就过来让她帮忙看看。”顾景云闭着眼说道。　　曲安若在家的时候都看到顾景云能把这么厚的剧本背下来了，竟然还怕自己做的不完美，不愧是女主，真是厉害。她现在就属于是一个游手好闲的人，还以为她会很忙，结果根本就是一个大闲人，不过这也刚好实现了她以前的愿望。　　“姐姐不要太辛苦了。”看好顾景云的伤口后，曲安若感觉再有几天就好的差不多了，果然医院推荐的就是好。　　顾景云点了点头后就去找王楚了。　　张秘书敲了敲门道:“曲总。”　　“进。”张秘书打开门后将门关上把手中挑选出来的剧本拿到了曲安若面前道:“曲总，这是投递到我们公司的剧本，您过目一下。”　　曲安若接过翻看了起来，张秘书站在了一边等待曲安若的发话。　　曲安若忽然发现这些剧本里有一个会火电影，她拿出那个翻看了一下内容，果然就是那个。就是不知道那个编剧怎么会把自己的剧本投到她的公司。　　“这个，联系一下。”曲安若将剧本拿给了张秘书，张秘书接过以后将剩下的剧本一起整理好点头后离开了。　　【宿主，蓝一汐的背景我给你传过去了。】555说完将蓝一眠的背景传给了曲安若。　　曲安若接收到蓝一汐的背景后，她皱着眉头看了看，里面并没有什么奇怪的地方。那就更奇怪了，蓝一汐和顾景云根本就不认识，为什么会……看来她有必要亲自去找她了。　　曲安若起身让555给她定位了蓝一汐的位置，在得知蓝一汐的位置后，曲安若和顾景云说了一声后就开车离开了。　　曲安若根据555提供的地址找到了一个小区，看着里面鱼目混杂什么样的人都有。曲安若将车停到了离小区远一点的地方，她下车后小心的走着进了小区里。　　里面的保安并不管外人的进入，曲安若进去以后来到一栋相对能住人的楼房中。她敲了敲一扇有些锈迹斑斑的门。门内的人听到以后去开了门。　　蓝一汐看到是曲安若以后，很是惊慌的说道:“曲总！”她没想到是曲安若，一想到曲安若看到她住在这么脏乱的地方后就心慌意乱。　　看着眼前的蓝一汐，曲安若笑着道:“我有事要问你。”听到曲安若有事要问自己，蓝一汐连忙将曲安若迎接了进来。　　曲安若进去以后发现屋内虽然有些小，但布置的很是干净。她坐在了板凳上，蓝一汐看到后手足无措的用一次性杯子给她倒了一杯水。　　将水放在了桌子上，曲安若开门见山的说道:“顾景云受伤是你造成的吧。”　　蓝一汐听后瞬间精神紧绷的说道:“我、我怎么没有听懂您说的话？”　　曲安若起身看着她:“不懂？”“是不懂我说的话，还是不懂顾景云为什么没有说是你干的。”　　听到曲安若的话，蓝一汐后退着摇着头:“不、不是我！”　　看蓝一汐的反应，曲安若已经知道就是她了。曲安若没有再说什么想要离开但被蓝一汐抓住了胳膊。　　“放开！”曲安若厌恶的看着蓝一汐。蓝一汐被曲安若吼的呆呆的松开了抓着曲安若的手，曲安若离开后，她在后面发疯似的喃喃着。　　“不是我，真的、真的不是我。都怪顾景云，对！都怪她！”　　“真是可悲。”曲安若喝着车内放着的饮料对555感慨着。　　【可不是，好好的一个人。】蓝一汐本身也不差，景若的资源给每位艺人分配的还是比较均匀的。明明只要她不作妖就可以后半生无忧了，可她还是伤害到了顾景云。555叹了一口气。它明眼看出自己的宿主是喜欢顾景云的，蓝一汐伤了顾景云以后怕是不好过了。第21章 　　将手中的饮料放下后，曲安若给王楚打了电话:“王姐，现在通知蓝一汐和她单方面解约。”蓝一汐被她们公司单方面解约以后在娱乐圈里怕是不好过了，其他公司也不会再和她签约的。　　如果不是因为没有证据，不然蓝一汐现在就不是被解约这么简单的事情了。她现在就应该在监狱里。　　这次真是她疏忽了，顾景云身为女主肯定有各种人找她麻烦，她还让顾景云单独行动，看来以后她要寸步不离的保护顾景云了。　　曲安若在心里给自己打了打气，顾景云的未来由她来守护！　　曲安若不知道从哪里掏出来了一个棒棒糖去了塑料包装以后塞进了嘴里，踩下油门开车离开了。　　蓝一汐在曲安若走后彻底崩溃了，她拿上包下楼打车也去了公司。　　来到公司以后，曲安若找到了王楚问道:“王姐，都准备好吗？”她嘴里叼着棒棒糖，很是吊儿郎当。　　王楚推了推眼镜道:“准备好了。”虽然不知道曲安若为什么要这样做，但她感觉曲安若这样做一定有她的道理的。　　曲安若点了点头，将棒棒糖棍子扔进垃圾桶里对王楚说道:“一会儿通知过她以后会和你解释。”　　曲安若的话音刚落下，蓝一汐就气冲冲的推门而入。看着这么莽撞的蓝一汐，王楚皱了皱眉头。　　刚才她在进公司的时候已经告诉了保安不要放蓝一汐进来了。看到这么明目张胆闯进来的蓝一汐，曲安若觉得那些保安留不得了。　　“合同在这里，蓝小姐要看看吗？”王楚说着将合同拿给蓝一汐。　　蓝一汐抢过王楚手里的合同红着眼将它们撕碎。曲安若面无表情的看着蓝一汐跳梁小丑般的举动。　　“你们不能这样！我没有推她！”蓝一汐疯狂的控诉着公司对她的不公。　　听到蓝一汐的话后，曲安若故作震惊掩唇说道:“哦？我可不记得我说过顾景云是被推倒的啊。”　　听到这儿，王楚算是明白了。顾景云受伤竟然是蓝一汐造成的，怪不得曲安若要这样。　　“我、我什么也没说！你们不能这样，如果我被解约了一切就都完蛋了！”蓝一汐说完扑向了曲安若。曲安若看到她扑过来想要躲开但已经来不及了。　　可没想到蓝一汐抓住曲安若的裤腿哭的稀里哗啦的。“放开！”曲安若嫌弃的说道。　　一边的王楚看蓝一汐这么不要脸便帮忙将蓝一汐拉到了一边。　　获得自由的曲安若连忙离精神病一样的蓝一汐远了一些整理着自己乱了的衣服。　　“我先走了，王姐也离她远一些。那些保安让他们收拾东西走人。”曲安若说完不顾后面蓝一汐的叫喊就离开了。　　【555，盯紧蓝一汐。】曲安若有些不放心。蓝一汐看着似乎有点不正常，还是让555盯紧些比较好。　　555收到消息以后就开始注意着蓝一汐那边的动静。　　蓝一汐不死心的一直在公司外转悠，忽然，她看到了苏浩宕。她记得这个男人好像有几次都单独和顾景云在一起，如果她把这件事情告诉曲安若，现在造成的局面是不是还有挽回的余地！　　蓝一汐以为顾景云和曲安若有一腿，是被曲安若包养了。想到这件事情，蓝一汐就恨顾景云。为什么曲安若会看上顾景云而不是她！　　结果等了一上午，曲安若都没有从公司里出来。蓝一汐便离开了。　　顾景云在练习室里帮王楚看着几人练习，但她忽然发现里面少了一个人。问过后才知道缺席的人是蓝一汐。过了一会儿，王楚走了进来拍拍手说道:“以后就剩你们四个了，抓紧时间练习啊。”　　听到王楚的话以后再联想到没来的蓝一汐，恐怕她们以后和蓝一汐怕是无缘再见了。　　王楚见眼前的几人情绪没多大变化便道:“都听好了，努力练习不要想一些歪门邪道，都记住了吗？”几人回答以后，王楚让顾景云跟着曲安若回去休息了。　　听到蓝一汐离开的消息，顾景云问着身边的曲安若道:“她是走了吗？”　　曲安若毫不在意的说道:“哦，不是。合同给她单方面解约了。”她停了下来认真的抬头看着顾景云的双眼:“姐姐，以后遇到麻烦要记得告诉我。”　　看着曲安若脸上的表情很是严肃，顾景云就知道曲安若已经知道是蓝一汐干的了。顾景云点了点头笑着说道:“知道了，以后会告诉安若的，安若可不要找我麻烦哦。”　　“怎么会嫌姐姐麻烦呢？”曲安若看顾景云明明自己被人使坏受伤还在这里风轻云淡的笑着就有些气不打一处来。“姐姐下次要是再不告诉我我就不理你了。”曲安若很是委屈的说着。　　她真的很喜欢顾景云，为什么出了事不告诉她？她不值得被依靠吗？　　看出了曲安若的委屈，顾景云抱歉的拉住曲安若的手道:“对不起安若，让你担心了。”　　被顾景云拉住手的曲安若忽然有一种怪异的感觉，她捂住胸口拽住了顾景云的胳膊不让自己倒下。　　“怎么回事？”顾景云紧张的看着曲安若。怪异感消失后，曲安若松开了手道:“没事没事。”　　刚才曲安若的样子根本就不像没事，不由她拒绝，顾景云就联系了赵兰安。　　“阿姨，我想带安若去医院检查一下。”她抓住了想要逃跑的曲安若说着拉着她出了公司。　　“好好，是该检查检查了。让雨梦陪你们去吧，她对这方面比较熟悉。”赵兰安说完给方雨梦发了消息。方雨梦甜甜的叫了赵兰安一声阿姨后笑着答应了下来。　　方雨梦家和曲安若家是世交。方家涉及的是医学领域而曲家则各方面的都有涉及。让方雨梦陪着她们去再好不过了。　　方雨梦开车在公司外等着她们。　　坐到车里后，曲安若问道:“你怎么不去里面？”方雨梦翻了个白眼:“你那几个新保安不认识我，说什么也不让我进去。”听到方雨梦的话，曲安若感觉新来的几个保安还挺不错的。　　顾景云在手机上百度着曲安若刚才的症状，结果一个比一个严重。顾景云连忙将手机关上了。　　看着下车以后曲安若生龙活虎的样子，方雨梦疑惑的看着她:“你这也不像生病的样子啊。”　　“还是检查一下比较好。”想到刚才曲安若的样子，顾景云就一阵后怕。　　曲安若并没有把刚才的事情放在心上。据555所说，她可是健康的很呢。　　检查过后，医生高兴的恭喜着曲安若:“恭喜曲小姐，你快要分化了，这段时间注意一下。”　　“什么鬼？”曲安若睁大了眼睛不敢相信的看着医生。　　听到曲安若身体没事以后，方雨梦扑到了曲安若身上道:“太好了！”　　顾景云见曲安若没事以后也松了一口气。　　【555，那个腺体什么的能切除吗？】曲安若还是接受不了分化以后自己后颈上长了个这么个东西。　　【可以是可以，不过听说挺疼的。】555查看过资料说着。　　听到疼以后，曲安若立刻放弃了这个想法。这个世界这么神奇，一定还有其他的方法的！　　接过医生开的药物以后，方雨梦递给了曲安若说道:“走吧，带你们吃饭去。”　　已经中午了，吃饭的人还挺多。方雨梦靠关系才包下一个房间。　　“来，多吃点。”方雨梦和顾景云一直帮曲安若夹着菜。　　看着这么关心自己的两人，曲安若缩着脖子总感觉怪怪的。　　吃完饭以后，方雨梦殷勤的帮曲安若打开车门。曲安若看着变得很是奇怪的方雨梦拉住顾景云的袖子。　　曲安若附在顾景云耳边小声的说道:“姐姐，她怎么变得这么奇怪。”　　热气吐在顾景云的耳尖，顾景云轻咳了两声道:“可能是因为太高兴了。”说完，她不自在的离曲安若远了一些。　　曲安若听后叹了一口气，如果可以，她真想当一个普通人。　　方雨梦把她们送回了曲家，赵兰安一看到几人回来后连忙上前问方雨梦情况。　　“没事的兰阿姨，若若就是快要分化了。”方雨梦将这个好消息告诉了赵兰安。　　赵兰安听后也松了一口气随即也很是高兴的打量着曲安若。“若若会分化成什么呢？不过若若分化成什么都是妈妈的小宝贝儿。”赵兰安一脸慈祥的看着曲安若。　　曲安若听后浑身一个激灵，怎么听起来这么肉麻。　　“安若不要担心。”顾景云也安慰着曲安若。　　看着几人都安慰着自己。原来这就是被关心的感觉啊，曲安若心想。　　曲翰文听到这个消息以后也从公司赶回了家里:“晚上我订了餐厅，一起去啊。”他很是兴奋的说着。曲安若之前都这么大了还没有动静，要不是曲安若身体各方面都很健康他都要带她住医院了。　　方雨梦先回家了一趟，曲安若拉着顾景云来到房间里小心的问道:“姐姐，我要是成了Alpha怎么办？”　　顾景云听后愣了一下，她确实忘了这回事。第22章 　　“不管你变成什么，我们都是朋友。”顾景云的话落入曲安若的耳中。朋友啊……顾景云果然只是把她当做朋友。她真的有机会让顾景云知道她的心意吗？　　曲安若失落的坐在床上说道:“嗯，朋友。”感觉到曲安若忽然情绪变得这么低落，顾景云想起了医生的话，不要让曲安若大喜大悲情绪起伏较大。　　她蹲在曲安若身前拉住了曲安若的手:“若若是在担心什么吗？”按理说，曲安若分化成什么有曲家的庇护都是没关系的，就算是一个普通的Beta，曲家也不会在意，曲安若到底在担心什么？　　被顾景云握住手的曲安若没出息的心跳加快着:“没什么。”她说完不动声色的将有些升温的手抽出来。　　顾景云注意到了曲安若的动作，曲安若是在躲她吗？曲安若在抽出手以后却又抱住了顾景云撒娇着。这一举动也打消了顾景云的疑虑。　　下午几人都在曲家里，准备晚上庆祝曲安若快分化了。几人都挺高兴，只有曲安若本人有些闷闷不乐的。　　【宿主是不想分化成Alpha吗？】555在系统空间里吃着零食说着。　　曲安若叹了一口气。【嗯哼。】　　555放下了零食想了想。【要不然这样，我可以开通权限，等宿主成为Alpha以后闻不到别人的信息素且自己的信息素别人也闻不到。】　　曲安若听到还有这种方法后连忙答应了下来。　　晚上吃过饭，都各回各家了。曲安若疲惫的伸了个懒腰打着哈欠和顾景云说晚安。　　躺到床上后，555忽然出现吓了曲安若一跳。　　看着这么高兴的555，曲安若疑惑的问道:【怎么了？】　　【女主好感度已增加到35了！宿主太厉害了！】555激动的说着。曲安若现在只想睡觉，她没有理在一直蹦着的555闭上了眼睛开始睡觉。　　曲安若感觉这一觉睡了好长时间，等她起床一看已经九点了。她出去后感觉家里有些吵闹。她定睛一看，赵兰安和方雨梦竟然在这里。　　曲安若走过去的时候顺带拿了一瓶水喝着:“你们怎么来了？”她喝完以后拧紧了盖子放在了桌子上。　　赵兰安拉着曲安若坐在了自己身边:“雨梦和我说了，你分化成Alpha的几率比较大，到时候你和景云怎么办？”　　“走一步看一步，就算分化成Alpha又怎么了，只要喜欢不就可以了。”曲安若说完看了一圈客厅，之后她松了一口气，幸好顾景云不在。　　方雨梦一听还挺有道理:“话是这么说没有错。”可是现在最关键的是顾景云会不会接受。　　“哎呀，你们怎么这么操心这件事。”看两人比自己都操心，曲安若嗔怪的看着两人。　　“这可是事关我闺蜜人生幸福的事情，我怎么能不操心。”方雨梦说完对曲安若眨了眨眼睛。　　赵兰安和方雨梦拉着曲安若给她探讨着如何追顾景云，曲安若听的一愣一愣的点着头。　　“就这样啊，今年年底给我领个儿媳妇回家。”赵兰安说完和方雨梦离开了。　　终于清净下来以后，曲安若累瘫了的躺在沙发上等待着顾景云回家。　　顾景云回来后脱下外套问着躺在沙发上的曲安若:“吃饭了吗？”　　“还没～”曲安若说着从沙发上起身贴在了顾景云身上。不知道怎么了，她最近好喜欢粘着顾景云。　　感受到贴在自己身上的柔软，顾景云呼吸一震。“安若，别闹……”她说着就要拉着曲安若从她身上下来。　　曲安若紧紧的挂在顾景云的身上像是八爪鱼一样粘着她：“不要。”无奈，顾景云只能抱紧她不让她滑落下去，没想到曲安若还有这么孩子气的一面，果然还是个孩子。　　试镜的时间到来了，早上，曲安若很早就起床了，她似乎比顾景云本人还要激动紧张。顾景云看着在客厅内紧张到来回踱步的曲安若说道：“安若别紧张。”曲安若听后深吸了一口气，明明是顾景云的事情，结果她还要本人安慰她。被顾景云摁在桌子前的曲安若吃过饭就火急火燎的下楼开车去了。顾景云在后面笑着拿起她遗落的车钥匙。　　等到下楼以后，曲安若一摸兜里发现钥匙没带，她转身看到了下楼的顾景云：“姐姐，我忘带钥匙了。”她委屈巴巴的看着顾景云。“这里。”顾景云将钥匙放到了曲安若手心里。拿到了钥匙，曲安若就带着顾景云前往白导的试镜地点了。　　一路上都是红灯，曲安若气的用手锤在方向盘上。诸事不顺，试镜的时候肯定会有麻烦。　　终于在规定的时间内到达试镜地点了，曲安若连忙带着顾景云上楼。等看到有很多人的地方后，曲安若就知道找对地方了，她给自己顺了顺气给顾景云递了一瓶水。　　里面有些吵闹，还有哭声。几个人围城一团正在安慰着一个哭着的女孩子。“唉，没事，白导不就那样吗？别把她的话放到心上。”一个人安慰着她。“我、是我的错，我没有达到白导的要求。”那人说完又哭了起来。　　曲安若带着顾景云找位置的时候被一个人拦住了。那个女人很是嚣张的看着顾景云：“呦，怎么没见过啊？新面孔？”她很是疑惑，白导的电影怎么会让一个新人过来，而且她身边的人还是曲安若，该不会是通过不正当手段……　　顾景云面无表情的看着她：“前辈好。”说完，她看到有着自己名字的位置以后带着曲安若过去了。　　“那个人你认识？”曲安若小声的和顾景云说着。顾景云摇了摇头：“不认识。”　　【重要配角许楠兮出现。】　　许楠兮……一个胸大无脑的Alpha，许家的千金。因为被许家保护的太好，很是无脑。在原剧情中因为惹到了女主而被男主封杀的配角，许楠兮本人在原剧情中可谓是留下了一抹浓重的色彩。果然麻烦来了。　　“顾景云顾小姐，现在准备好你试镜的内容可以进来了。”工作人员叫着顾景云说道。顾景云起身将自己带的东西交给曲安若以后跟着工作人员进去了。　　“景云，开始吧。”白导在前面看到顾景云后说道，说完，她很是认真的将身子前屈观察着顾景云的动作。　　顾景云点了点头，她闭上眼睛再睁开以后像是完全变了一个人一样。　　看到顾景云精彩的表演后，白导叹为观止连连鼓掌，身边的人看到后也跟着齐鼓掌。“好好！太好了！景云回去等通知！”白导很是高兴的拍案说道。　　众人一听白导让顾景云回去等通知，瞬间就明白这是有戏了。　　顾景云出去的时候，白导的助理也对顾景云恭喜着，她还是第一次见白导这么利索的选人。顾景云谢过她以后就去找曲安若了。　　看到曲安若拿着东西在原来的地方乖乖的等着的时候，顾景云走过去道：“安若，白导让我回去等通知。”听到了顾景云的话，曲安若高兴的拉住了顾景云，这不是成了嘛！太好了！　　“成了成了，快回去告诉王姐。”曲安若兴奋的拉着顾景云离开。“安若，手机上就先可以告诉王姐。”被顾景云提醒过的曲安若连忙拿出了手机告诉了王楚顾景云试镜成功的消息。王楚听后连忙让曲安若带着顾景云回到公司。　　顾景云一进王楚的办公室，王楚就带着几个艺人对顾景云恭喜道：“恭喜景云试镜成功。”顾景云有些感动的看着几人：“谢谢。”曲安若知道顾景云会成功已经事先订好了蛋糕，现在算算时间蛋糕已经差不多好了，她婉拒了王楚提出的聚餐带着顾景云一起去拿蛋糕回家吃饭了。　　将客厅的灯关上以后，曲安若插上了燃着火焰的蜡烛对顾景云说道：“恭喜姐姐女主角试镜成功。”烛光中印着曲安若明媚的笑意，如冬日里温柔和熙的暖阳将她心底的某个黑暗角落照亮，酥酥的，暖暖的。顾景云心中怦然一动，她连忙别开目光不敢直视她。“谢谢安若。”说完，她就起身把灯打开了。　　神经大条的曲安若没有注意到顾景云神情的不自然，她给顾景云切了一块儿蛋糕后放在了顾景云面前。“尝尝，我专门让他们订做的。”曲安若是按着顾景云的口味让店家做的，为了这个蛋糕，她跑了好几家店最后才选中这家店。　　顾景云拿着勺子尝了一口，很好吃……是记忆中父母给她买过的蛋糕的味道。后来她找了很多都没有找到，现在终于吃到了。“谢谢你，安若。”曲安若的到来让她的生活变得更好了，她怎么做才能平等的回报曲安若？　　“不用谢。”曲安若嘿嘿一笑。　　系统空间里，555看着顾景云这么喜欢这个蛋糕很是不可思议，不过转眼一想，自从曲安若来了以后，顾景云的性格都变得不一样了，想到这里，555攸感觉不怎么奇怪了。它从系统空间里拿出那个蛋糕以后也吃了起来，确实好吃！555两眼放光的看着手中的蛋糕。　　【好吃诶宿主！】555激动的和曲安若说着。　　【好吃就行。】曲安若将勺子放在桌子上后很是认真的看着顾景云。顾景云看到曲安若的样子后也跟着放下了勺子。　　就在555以为曲安若要和顾景云告白的时候。　　“姐姐，你拍戏的时候能带上我吗~”曲安若说着撒娇着来到顾景云身边拉住了她的胳膊。第35章 　　555听后摔了个跟头，它都准备好顾景云在听到曲安若的告白后好感度100然后它工作完成享受去了，结果曲安若竟然就这？　　顾景云很是惊讶曲安若竟然要跟着自己去拍摄的地方:“当然可以，可安若不工作吗？”　　“现在都没什么工作，不急。”她现在最大的工作就是跟在顾景云身后寸步不离。男主和配角都休想靠近顾景云！　　吃过蛋糕以后，白导的电话也打来了。　　“恭喜景云成功得到女主角啦。”白导在电话里声音很是高兴。　　“谢谢白导。”顾景云说完，白导就和她聊起了合同的事情。白导怕顾景云不懂还专门提到了曲安若:“合同我让人送去景若了，一会儿你可以让曲总帮你看一下。”　　顾景云在挂了电话以后悬着的心终于放了下来。　　“看吧，我就说姐姐能行的。” 曲安若很是高兴的说着，她拿出手机看到了王楚让她们回公司的消息，曲安若咽下了嘴里的蛋糕起身换了身衣服拉着还没有反应过来的顾景云来到了景若。　　顾景云看着公司的名字忽然发现景若二字取自她和曲安若的名字，应该是巧合吧……　　“快来，签了合同下个星期就可以收拾东西去拍摄地点了，到时候我让元元陪你。”王楚拿着合同很是激动，这可是白导的电影，没想到顾景云竟然真的能拿下。曲安若看了合同发现没有问题以后让顾景云签了名字。　　“王姐，下个星期我也跟着一起去。”说完，曲安若抬头看着把合同当宝贝一样拿在怀里的王楚。　　“这……”王楚听后大吃一惊，养尊处优的曲安若怎么会提出和顾景云一起去，两人的关系不会真的像流传的那样吧？“曲总，拍摄地点的环境肯定没有曲总您在家里的好……”王楚还没说完就听到曲安若说，“没事的，我就当去开开眼界。”曲安若都已经这么说了，王楚也就没再说什么了。　　“到时候我让元元仔细些。”说完，王楚就去找元元了。一次照顾两个人，必须得给元元多发些工资。　　顾景云看着喜气洋洋的曲安若问道：“安若不怕去了感到无聊吗？”曲安若坐在沙发上懒散的说道：“在哪里咸鱼都是咸鱼，还不如陪着姐姐呢。”听到曲安若如此画风不对的话，顾景云笑出了声。看到顾景云笑了以后，曲安若捧着脸笑嘻嘻的看着顾景云，果然还是笑着的顾景云最好看了。　　“你们现在到哪了？”和曲安若混熟以后的白导很是自来熟的说着。“到机场了，不说了，我要和顾景云上飞机了。”说完，曲安若将手机装了起来。昨天晚上收拾东西的时候可谓是手忙脚乱，最后她还是拜托顾景云帮她的。顾谨意和赵兰安相处的挺不错，赵兰安就差把顾谨意当自己女儿了。曲安若已经将顾谨意学校放假的时间交代好了，顾谨意放假以后直接回曲家。　　这个电影在原剧情中投资的人都没少赚钱，所以曲安若将自己一大半的身家都投资了进去，还又找曲翰文要了些零花钱也投了进去。　　“安若，走了。”顾景云和元元在前面喊着，“来了。”曲安若拉着行李箱来到顾景云身边。　　上了飞机以后，曲安若拿了一个毯子盖在了熟睡的顾景云身上。“嘘……”一边的元元看到曲安若的动作后点了点头。给顾景云盖好以后，曲安若拿出了顾景云这个角色的介绍看了起来。昨晚顾景云应该很晚才睡，脸上看起来有些疲惫，曲安若时刻注意着顾景云那边的动静不让其他人吵醒她。　　元元看着两人这么亲密的样子不禁想起王楚告诉过她的，两位的关系不普通，不让她说太多。元元始终谨记着王楚的话，可听到是一回事，亲眼见到以后又是一回事。看着离顾景云这么近的曲安若，元元不可思议的惊叹了一下。太好磕了吧。她宣布，她现在是两人的第一位CP粉了。　　下了飞机以后，赵兰安的电话打来了。“若若，你们现在到哪里了？”　　“刚下飞机，我们现在往酒店那里去了。”曲安若帮顾景云拖着行李走到一辆黑车旁让顾景云先进去了。“妈，一会儿再说，我们先走啦。”和赵兰安说完以后，曲安若挂掉了电话。　　“诶，到了没啊。”白导很是关心曲安若，毕竟曲安若现在可是投资她电影第二多的投资人了。白导刚说完，曲安若几人就到了酒店外面了。“到了到了。”曲安若说着下车帮顾景云查看有没有戴好口罩。白导拿着手机从酒店里出来和两人微微的拥抱了一下。“我让人给你们安排的房间挨着，你们好有个照应。”白导也是个人精，看着曲安若和顾景云的关系有那么点不对劲，当机立断让人把两人的房间安排在一起。看着自己的杰作，白导自豪的说着。　　“谢谢白导！”曲安若很是感激的朝白导看去，白导回了她一个收到的眼神。　　拿到房卡以后，曲安若拿着行李开始找房间：“找到了。”说着，她另一只手拉着顾景云过去了。房间果然是挨着的，曲安若先打开了顾景云的房间让元元进去检查了一遍，没有问题以后，曲安若才将顾景云的行李给她放好。“那姐姐我先走啦。”说着，曲安若和元元离开了。　　元元检查过曲安若的房间后发现没有异常，但里面的门也太突兀了吧，她转身向曲安若说道：“曲总，这儿怎么有扇门？”曲安若听后试着开了一下，门把儿被拧动了，竟然能打开。她打开门以后看到了正在换衣服的顾景云。“砰”的一声，曲安若连忙将门关上了，并且将不知道发生了什么的元元给赶了出去。　　“姐姐……那什么、我什么也没有看见、真的！”曲安若很是无助的在门口解释着。这什么门啊！怎么一直通到顾景云那边！另一边的顾景云穿好了身上的衣服很是平静的将门打开了。曲安若看到门开以后连忙捂住了自己的眼睛从手的缝隙中像顾景云看过去。　　“没看到什么？”顾景云来到曲安若身边问道。耳边痒痒的，曲安若忍不住揉了揉泛红的耳尖：“我也不知道这怎么打开以后姐姐在里面。”说着，她看向那扇可恶的门。　　顾景云看着曲安若慌乱的眼神后轻轻一笑摸了摸曲安若的脑袋。曲安若在顾景云的手松开后摸向了自己的头，她发现顾景云格外的喜欢摸她的脑袋诶。　　刚好这时白导发来了消息，顾景云对曲安若说道：“白导让我们下去吃饭了。”说完，她走进自己的房间内：“一会儿别忘了和阿姨说一声我们已经到酒店了。”说着，顾景云关上了门。曲安若这才想起来自己刚才忘了什么似的，原来是还没有给赵兰安打电话。她连忙拿出手机拨了赵兰安的号码。　　“怎么回事，怎么这么晚才打过来？”赵兰安此时正在领着方雨梦做SPA，一边的方雨梦听到曲安若的声音后也在一边叫着曲安若。　　曲安若撒娇着说道：“妈~我的好妈妈~我刚才在收拾东西忘了嘛。”忽然，曲安若话音刚落下就听到门被拧动又停下了的声音，完了，肯定被顾景云听到了。曲安若欲哭无泪的爬到了自己的床上。　　“你在收拾东西？我怎么不信？”听到自己女儿是在收拾东西后，赵兰安很是不相信的说道。看赵兰安还不相信，曲安若起身将元元收拾好的衣柜拍了一张照片发给了赵兰安，赵兰安才相信了的挂了电话，最后还叮嘱曲安若让顾景云多吃些饭。　　“唉。”曲安若将自己的手机丢到了床上以后开始一动不动的躺在上面。　　【噗，笑死我了。】刚才曲安若的样子实在太搞笑了，555在系统空间里笑的满地打滚。　　【笑吧笑吧，以后就有你忙的了。】曲安若毫不客气的回怼着555说完，听到敲门声后，她拿着手机起床了。　　“走吧。”看着头发有些凌乱的曲安若，顾景云顺手给她撸了撸毛。“唔……”曲安若点了点头跟在了顾景云身后。　　白导看到曲安若下楼以后拉过她问道：“曲总，房间怎么样？”曲安若一听，果然是白导干的好事！“咳咳咳，白导，我们不是那种关系。”曲安若小声和白导解释道。白导一脸我懂的样子给曲安若竖了个大拇指。　　白导招呼着几人说道：“走走，都吃饭去啦。”白导说完，曲安若在人群中看到了被几个助理簇拥着的许楠兮，一边的助理还给她扇着扇子，另一个助理给她拿着果汁。　　“曲总，那位许楠兮小姐是女二号，和我们景云的对手戏很多。”元元看到曲安若看向许楠兮后和她解释道。曲安若没想到女二号竟然成了许楠兮，剧情果然开始发生改变了。第24章 　　女二号……这部剧是民国大女主，而且在剧情中，女二号似乎和女主有着别样的情愫。曲安若不禁看向了许楠兮。　　“走吧曲总。”白导说着将曲安若介绍给了她身边的人。不一会儿，白导又来到了顾景云身边道:“景云，你可以先和她们几个熟悉一下。”她们几个指的是许楠兮、嘉言和淮令。　　顾景云点了点头来到几人身边:“你们好，我是顾景云。”许楠兮看了看她哼了一声去了吃饭的地方。嘉言很是激动的和她握着手，一边的淮令笑着看着她。　　“言言是顾老师的粉丝，她一直都非常期待与您对戏呢。”淮令说着话语里也满是激动。　　听到有人这么喜欢自己，顾景云蓦然一笑对两人说道:“谢谢。”　　几人去了吃饭的地方以后，有的人还没有到齐。曲安若想要和顾景云坐到一起但因为身份的原因被白导安排在了离她近的地方。　　“来，敬小曲总一杯。”这部电影被投资了这么多钱，也无疑是对白导电影的认可，白导本人很是高兴的拿着白酒倒给曲安若。　　看着白酒满满当当的被倒进自己的杯子里，曲安若连忙阻止着白导。她没喝过白的啊！　　曲安若推辞着说道:“白导，身体原因我不能喝酒。”曲安若说着挡住了酒杯。白导一听曲安若不能喝酒连忙将酒拿到了一边。“那曲总多吃一些菜啊。”白导也没有强迫曲安若去喝酒，她说着给其他人倒着。　　顾景云坐得离曲安若稍微远一些，看到曲安若没有喝酒后才看向了别处。嘉言似乎很是喜欢顾景云，她一直和顾景云聊着剧本上的内容。曲安若朝她们这边看过来后发现嘉言离顾景云很近。　　【555，你说这人和顾景云……】曲安若说着拿起身边的杯子没有看就喝了起来。“咳咳。”嘴里满是酒气，曲安若喝的没有防备辣的呛了出来。　　【她和顾景云绝对没有一点关系。】555看着曲安若很是坚定的说着。　　曲安若被呛得鼻子辣辣的，她喝了些水以后嘴里的辣意还是没有消退。忽然，曲安若抬头发现一道自己喜欢吃的点心被摆在了自己面前，是顾景云点的。　　曲安若在手机上和顾景云说了谢谢以后吃了起来。　　吃着吃着，她突然感到周身热意不减，脱了外套以后还是感到有些热，她有些难受的拉了拉领子。顾景云看到面部有些红的曲安若以后给白导发了消息，白导正喝的起兴，看到曲安若有些醉了以后随即便让顾景云将曲安若带走了。　　顾景云来到曲安若身边摸了摸她的脸道：“安若，清醒一点。”“嗯？”曲安若看着眼前有些熟悉的人本能的想往她身上靠。顾忌着她们现在被这么多人看着，顾景云喊上了元元一起拉着曲安若上楼了。殊不知，曲安若倚靠在顾景云身上时的照片被拍了下来。　　“苏总，完事儿了。”那人带着鸭舌帽穿着一身深色的衣服神神秘秘的说着。“钱打过去了，嘴严实点。”对面，苏浩宕的助理威胁着那人。　　“苏总，那个人拍好了，您看？”助理说着将手机交给了苏浩宕。苏浩宕看了以后满意的点了点头：“很好。”等到电影开拍以后他就把这个照片发出去，到时候两人肯定会来找他。　　将曲安若拖到床上以后，顾景云先让元元回去了。元元走后，顾景云给曲安若倒了蜂蜜水喂到她嘴边说道：“安若，把水喝了再睡。”曲安若摇头晃脑的扑到顾景云怀里：“不要~”　　555看到曲安若趁着喝醉占顾景云便宜的样子不禁在心里为曲安若捏了一把汗，要不是检测到曲安若真的醉了，它都要怀疑曲安若是故意的了。　　顾景云很是好脾气的让扑在自己怀里的曲安若坐好不让她难受问道：“那安若要干什么？”曲安若一听，眼神很是明亮的看着顾景云：“我要你喂我。”　　顾景云听到以后心想，曲安若果然是醉了。她拿起杯子喂到了曲安若的嘴边，曲安若顺势喝完了。“安若真棒，睡吧。”顾景云说着帮曲安若盖上了被子。曲安若也没有再闹顾景云了，但在顾景云走后她就睁开了眼。　　【怎么回事？】曲安若一脸懵逼的发现自己在床上以后问着555。　　555发现曲安若这么快就醒酒以后吃着零食说道：【你喝醉了，顾景云把你送回来的，你刚才还占人家便宜呢。】　　曲安若听后感觉自己一定还没有睡醒，不等555继续说她又合上了眼睛安然入睡。顾景云回到房间里看了看表，过了差不多一个小时以后去了曲安若房间里看到她还在睡就搬了一把椅子坐在了她身边。　　阳光照在两人的身上，顾景云的耳边传来曲安若安心的呼吸声。顾景云挽了挽袖子低下头将掉落的头发别在了耳后。　　曲安若醒了以后被太阳照得捂住了眼睛，从手的缝隙中依稀可见一个人影：“顾景云？”“嗯。”顾景云随手将手上的剧本放在了曲安若的床头。　　“头疼吗？”她说着摸了摸曲安若的额头。“不疼……”感受着顾景云手上的热意，曲安若很是迷恋的不想让顾景云离开，她说着用脸颊像小狗狗一样蹭了蹭顾景云的手背。顾景云只以为曲安若喝蒙了，对于曲安若这么亲密的举动顾景云本人并没有在意。　　听到曲安若没有头疼以后，顾景云起身说道：“那我先走了，有事可以叫元元，我一会儿就回来。”白导刚才发消息让他们下楼，不知道是干什么的。　　“景云，开始化妆了，等一下拍定妆照。”顾景云听后点了点头给曲安若说了这边的消息。　　“定妆照，那得多长时间啊？”曲安若无聊的躺在床上翻看着微博。白导还没有将电影的消息放出去，外面的人自然不知道和电影相关的内容，很多人都在讨论这次是谁被白导看上了。第25章 　　“嗯哼, 当然是我们的女主顾景云啦。”曲安若点着屏幕说道。她找到王楚给顾景云注册的微博以后，曲安若随手开了个小号给顾景云点了关注。　　她在微博上搜索着关于白导新电影的消息，结果发现白导开始陆续放出电影相关内容了。白导微博下面的评论都在猜测女主是谁。　　有人猜是最近很火的流量小花许楠兮, 还有人猜是白导的好友，反正不会有人往顾景云那边想的。　　忽然，曲安若手机的提示音响了，是白导发的微博。　　——感谢女主角景云参与我的这个电影, 我可是很看好她的呦～@顾景云　　顾景云的微博被元元管理着, 在白导艾特顾景云以后元元用官方的语言感谢着白导。　　白导微博下面还送上了顾景云的定妆照，曲安若点开一看大吃一惊。太好看了，和顾景云平时的衣着不一样。照片里的顾景云穿着旗袍很是诱人……　　曲安若还没来得及细看, 白导就在微信上给她发了好几张顾景云的照片。　　[白导]:怎么样？厚道吧？　　[曲总]:感谢感谢！　　曲安若连忙将白导发的照片保存了下来。顾景云不愧是女主, 真是长的秀色可餐, 曲安若看都看饱了。　　另一边，顾景云卸了妆以后拿出手机给曲安若发了消息 。　　[姐姐]:我这边拍好了，现在就回去。　　[安若]:好的！　　顾景云发消息的时候曲安若正准备把她的照片隐藏起来，结果还没整好顾景云那边的提示音就吓了曲安若一跳，她总有一种干坏事被发现了的感觉。　　将照片隐藏起来以后, 曲安若连忙穿好衣服去迎接顾景云。她刚到门口顾景云就把门打开了。　　曲安若看到顾景云后猝不及防的说道:“好巧啊, 哈哈。”看着曲安若满脸的不自然，顾景云点点头从她身边过去了。　　曲安若松了一口气打开手机继续看着微博, 一时间顾景云微博下涌来了无数评论 。　　——这是谁有人知道吗？　　——不知道没见过。　　——哪来的啊, 我们许楠兮都没拿下女主角，怎么被这个从来没见过的人拿下了？　　评论里还有一些过分的话, 说什么顾景云靠不正当手段上位的。曲安若咬牙切齿的用小号和他们战斗着。　　顾景云听到曲安若那边的动静以后来到了她身后看到了评论里的话, 顾景云拿出了手机在微博里搜索着和自己相关的消息，里面很多都是在骂她的。　　曲安若看到顾景云正在看评论后夺过了她的手机:“姐姐别看了。”说完, 她给王楚打了电话。　　“王姐，开始压评论吧。那些人身攻击的给他们给予警告。”说完，曲安若就放下手机开始控制着顾景云评论区里的评论了。　　曲安若发现有一大半的恶意评论都来自许楠兮的粉丝，曲安若让顾景云不要打开手机以后在微信里问白导要了许楠兮的电话。　　“许小姐，你的粉丝们你不管吗？”曲安若很是恼火的说着。　　许楠兮涂着指甲油看了看说道:“关本大小姐什么事？”说完她抬了抬眼皮:“曲总这么护顾景云啊，难不成你们还真是那些人所说的那样？”　　听到许楠兮的话，曲安若直接挂了电话。“王姐，直接联系许楠兮的经纪人。”曲安若说完回到了房间里。　　顾景云自己是不太在意那些人的说辞的，但看到曲安若一脸焦急的样子，顾景云忍不住问道:“发生什么了吗？”　　曲安若看着这件事情还在发酵，她来到顾景云身边说道:“没事，姐姐这段时间不要看微博和网上的信息，我来处理就行。”　　现在网上对于她的评价，顾景云是知道的 。她看着气呼呼的曲安若抿嘴一笑。　　“姐姐，你怎么还笑呢？”网上那些人不分青红皂白的就开骂，曲安若只为顾景云感到委屈，没想到她本人竟然一点也不在意。　　感受到曲安若的情绪一直在变化着，想到医生的叮嘱，顾景云安抚着她说道:“安若别和那些人一般见识。”　　“可是他们怎么能这样？”评论里的人不知道事实就随意骂顾景云，他们都不不会顾忌别人的感受吗？　　顾景云笑着摇了摇头，曲安若果然还是太小了。“别难过了，我拍好的定妆照，要看吗？”　　虽然曲安若已经看过了，但听到顾景云这么说曲安若还是点了点头。　　王楚办事效率很高，才一会儿的时间，评论区里的恶意评论就被压下去了，里面更多的是舔顾景云颜的人。　　——本总裁的秘书呢！一分钟之内把这个女人的信息呈上来！　　——啊啊啊！这个姓顾的女人太好看了！　　里面的评论都很是不见外，曲安若看了以后直觉还是自己太收敛了。曲安若直接用小号在底下评论道。　　——顾景云有老婆了，是我！　　结果下面一堆人也跟着这样回复，曲安若直接眼不见心不烦的把自己的评论删除了 。现在的人都这样吗？直接上来就老婆老婆的叫？曲安若心想。　　看了看时间差不多快晚上了，顾景云对曲安若说道:“一会儿晚上还有聚餐，安若这次别误喝到酒了。”曲安若点头应好。　　电话铃声响了，是赵兰安。曲安若猜到赵兰安是看到电影官宣的定妆照后才打来的。果然，赵兰安一上来就直夸顾景云好看。　　“谢谢阿姨。”　　听到顾景云的声音。赵兰安更来劲了:“景云啊，等到时候电影上映了我让我的姐妹们都去给你包场。”她很是痛快的说道。说完，不等顾景云说话就这样决定下来了。　　电话里的声音直接消失了，曲安若有些尴尬的看着顾景云:“我妈就这样……姐姐别在意。”　　“没事，阿姨很有趣。”　　晚上，酒店外面很是热闹，曲安若来到白导身边凑热闹，结果发现了苏浩宕。　　【苏浩宕怎么在这里？】因为很多天都没被苏浩宕骚扰过了，曲安若都已经快忘了这个人了。　　【男主嘛，肯定要时刻在女主面前施展自己的魅力啦。】555说着示意曲安若去看苏浩宕。　　苏浩宕和白导握了手以后，苏浩宕看见了曲安若后眼神很是不屑的掠过了她。　　【555……你别告诉我苏家是这部电影的最大投资人啊。】曲安若回想着，忽然发现在自己收起的合同最上面果然有苏家的名字。　　【苏家确实是最大的投资人，不过我会尽量让男主离女主远一些的。】555看着曲安若这么可怜的样子忍不住动了恻隐之心。曲安若这么怂追不到老婆，再来一个这么会惹麻烦的，恐怕不知道什么时候才能追上了。　　作为曲安若的好伙伴，555决定一定要帮助她！　　苏浩宕一副人模人样的问着身边的白导:“白导，我们明天的开机仪式是几点？”　　“早上六点，苏总是要来吗？”苏浩宕听后点了点头对身边的助理说道:“明天早上六点通知我。”说完以后，他被一群人簇拥着上了楼。　　“苏总慢走啊。”白导在他身后说着。白导说完拉过了一边的曲安若去了一个人少的地方:“你和苏总不对付？”白导火眼金睛一下子就看出了两人关系比较紧张。　　“白导，你可小心点吧，他进组可是打着顾景云的主意呢。”曲安若神神秘秘的和白导说着。白导一听才发现自己干了件坏事。　　白导忽然想到两人都是Alpha以后问道:“可是苏总和景云不都是Alpha吗？”曲安若露出了一副这你就不知道了的样子，白导恍然大悟。　　她小声的说道:“我以后帮你看着点，不会让苏浩宕接近景云的。”说完，白导拍了拍曲安若的肩膀。　　自己喜欢的人被这么个变态盯上，而且那个变态还能用正当理由接近自己喜欢的人，想到这儿，白导很是同情曲安若。　　这时，顾景云来找曲安若了，白导看到顾景云来了以后就离开了。　　“安若，你怎么一个人在这里？”曲安若在的这个地方还没有几个灯，要不是元元给她说了曲安若的位置她都找不到曲安若。　　“看看风景。”曲安若说着看了看周围，结果周围乌漆嘛黑的。　　晚上的风还有些凉，曲安若的头发都已经被吹乱了。顾景云看着曲安若瑟瑟发抖的样子:“那安若倒是别有兴致。”　　顾景云的话音刚落，曲安若就打了个喷嚏。　　【噗。】555不小心笑出了声。窘迫的样子被看到后，曲安若红着脸在黑暗中极力掩盖着自己。　　顾景云把外套脱下来披在了曲安若的身上:“走了，吃饭去了。”曲安若见此跟在了顾景云身后悄悄的拉住了她的衣角。　　看到曲安若以后，元元来到她身边弯腰说道:“曲总，苏总他刚才一直在打听景云姐的消息。”　　曲安若握紧了拳头，苏浩宕真是阴魂不散，看来她得给他找点事情干了。　　吃过饭以后，曲安若没有再缠着顾景云而是回到了自己的房间里，她有预感苏苏浩言会在今晚联系她。　　苏浩言的电话果然打来了。曲安若将耳机塞进了耳朵里悠闲的坐在了沙发上，还喝起了果汁。　　“我考虑清楚了，我同意和曲总合作。”苏浩言自知自己现在不是苏浩宕的对手，他只能借曲家的力量才能将苏浩宕拉下公司的神坛。　　“嗯，有消息我会通知你的。”说完，曲安若就挂了电话。　　苏浩宕本人代表苏家来白导这边也代表了苏家决定放权给苏浩宕了，怪不得苏浩言这么快就同意了而且刚才的语气听起来还有些急。　　【唉，555。明天要开始干活了。】曲安若说着伸了个懒腰。　　555早就等不及想要看曲安若大显身手了。　　和顾景云发了晚安以后，曲安若就早早的睡下了。明天早上还得早起，她得比苏浩宕先一步到剧组然后一直跟着顾景云。　　顾景云在收到曲安若的消息以后便关上了手机入睡了。早上她起床以后收拾了一番便去叫曲安若起床了。　　顾景云来到曲安若床前拉开了窗帘，外面天还没有亮。曲安若拉住被子蒙在了头上，顾景云无奈只能让她再躺一会儿了。　　差不多二十分钟以后，顾景云推了推床上的曲安若，曲安若才迷迷糊糊的从床上起来。她拉了拉滑落下肩头的睡衣很是自然的踩着拖鞋去了卫生间洗漱。　　顾景云低着头刻意不去看曲安若，她感觉她对曲安若的感情有些奇怪，可她们不是朋友吗？　　这时，曲安若从卫生间里出来站在顾景云身后说道:“我好啦，走吧。”顾景云跟在曲安若身后出了门不知在想什么，她胳膊不小心蹭到了许楠兮。　　许楠兮的助理面露不善的挡住了两人的去路，她抱着手臂对顾景云说道:“诶，你怎么回事？”　　“抱歉。”顾景云对许楠兮说完以后，许楠兮其实并不是太在意，她点了点头。但那名助理还是死咬着顾景云不放。　　许楠兮见这个助理借着自己的名义无理取闹很是不高兴的看了她一眼。另一边跟着许楠兮很长时间的助理小齐很会看眼色，察觉到许楠兮不高兴以后连忙拉住了还在喋喋不休的那人。　　“没事的顾老师，你们先走吧。”小齐说着对两人挥了挥手。　　曲安若和顾景云下楼来到大厅的时候，元元正在那里等她们，她身边的苏浩宕看到两人过来以后便离开了。　　“刚才你在和苏浩宕说话？”元元点了点头:“刚才他又向我打听景云姐的消息，我给他糊弄过去了。”曲安若听后赞许的看着元元。　　“人都到齐了吗？”白导的声音从不远处传来，她说着数着人数。许楠兮在最后的时候出现了。白导没有多说什么便让剧组的工作人员们准备开机仪式了。　　剧组外面已经混进了不少记者等着采访，保安们一直拦着他们，直到白导准备好一切以后才开始放人。　　“顾小姐，请问您对于网上对于您的评价有何感想？”　　“谢谢大家对我的喜欢。”顾景云按着王楚给她事先准备好的对话说着。　　见顾景云避重就轻的回答自己的话，那名记者不依不饶的问道:“网上很多人都说您是靠不正当手段拿下女主的，您……”　　白导听后连忙站在顾景云身前挡住了她，这记者是没脑子吗？记者还没说完就被保安拉走了。　　看到那个记者所在的报社后，曲安若记了下来发给了王楚。　　[王楚]:是要让他们倒闭吗？　　[曲总]:嗯。　　这种小报社敢为了钱问出这种问题，留着也是个大害。曲安若收起了手机站在一处人少的地方静静地注视着顾景云。　　剩下的记者都自觉的问着关于电影的问题，没有一点逾矩。因为天气的原因，采访很快就被宣布结束了。顾景云来到后台以后曲安若把水递给了她。　　“姐姐真好看呢。”曲安若笑的很是单纯。顾景云谢过曲安若以后就被白导叫走了。　　白导一脸凝重的看着顾景云。“怎么了，白导？”顾景云拉了个板凳坐在了白导身边。　　“网上的事情对你有些不利，等下通知你的经纪人配合我发微博澄清一下。”白导说着拿出了自己的手机让顾景云看。　　在记者问了顾景云结果被拉走以后，网上的人没有得到确切的消息很快就都炸锅了。　　——她这是心虚了吧？怎么不敢回答了？　　——果然是靠身体上位的吧？　　类似于这样的话不在少数，毕竟顾景云没有什么作品，而且也没有背景，是个人现在都能在网上给顾景云插上一刀。　　知道因为自己的关系给剧组添麻烦以后，顾景云很是诚恳的起身对白导说道:“对不起白导，我会处理好的。”　　白导也连忙起身:“没事，是我们这边没有处理好这个问题，景云别放在心上就行。”　　顾景云拿出手机联系了王楚，王楚知道这回事以后就一直在网上关注着剧组的消息。白导发了官方声明以后王楚也用公司的官方微博发了出去。　　果然，网上对于顾景云的评价好了很多，白导甚至为了让那些人知道顾景云的实力把试镜留下来的视频也一并发了出去，他们这才知道顾景云并不像网上所说的那样，纷纷开始路转粉黑转粉。　　现在网上的事情也告一段落了，白导这边的电影开始开拍了。　　曲安若每天都会跟着顾景云来到剧组，然后一呆就是一整天。顾景云好几次都让她不用这么等她的，结果曲安若很是固执的等着。　　因为曲安若平时还会帮剧组的人一些忙或者给他们买些东西，工作人员们对于这位曲总的印象很好。他们对于曲安若总是黏着顾景云也已经习惯了。　　苏浩宕最近一点动静也没有，曲安若对此感到很是奇怪。按说现在是接近顾景云的好时机，苏浩宕竟然没有动作，太奇怪。　　就在曲安若正思索的时候，苏浩宕带着几个人出现了。　　“白导辛苦了，我订了些喝的。”说着，苏浩宕让他们将喝的交给白导。白导也不能随意拒绝，她谢过苏浩宕以后就让剧组的工作人员先停下休息了。　　“顾小姐也辛苦了。”苏浩宕说着从箱子里拿出了一瓶饮料递给顾景云。他料到顾景云不好当着这么多人的面拒绝他，果然，顾景云接下来了。　　苏浩宕更是得寸进尺的想要坐在顾景云身边，因为两人都是Alpha，旁人并没有多想。曲安若看到以后直接一个箭步，比苏浩宕先一步坐在了顾景云身旁。　　“苏总坐一边吧，这里已经有人了。”顾景云很是冷淡的对苏浩宕说着。说完，她又恢复了以往的温和看着曲安若。　　可恶的曲安若！苏浩宕在心里忍不住骂道。苏浩宕起身回到了自己的车里，他松了松脖子上的领带从口袋里掏出了手机。　　“开始发出去吧。”苏浩宕说完心里冷哼了一声。　　本来网上骂顾景云的人开始变少了，结果一张照片的出现顾景云靠关系上位的消息似乎被确凿了一样。还不到一会儿的时间，顾景云的私信就爆满了。　　王楚那边因为这件事情忙的不可开交，她和曲安若打着电话说道:“曲总，这是有人要故意整我们啊。”　　曲安若看着网上的事情被闹的越来越大微微皱起了眉头。　　虽然那张照片没有把曲安若的正脸拍上去，但顾景云的脸可是拍的一清二楚。而且照片上的两个人举止亲密，怎么看也不像普通朋友……　　【这张照片是谁发出去的？】曲安若若有所思的问着555。　　【现在还没有查出来。】555这边也很是着急。短短不到一个月的时间里，顾景云就被黑了这么久，这对于顾景云而言很是不利。　　【那就是苏浩宕干的了。】曲安若说完叹了一口气。她以为苏浩宕不会这么干，没想到她还是小看他了。　　曲安若找到了一处没有人的地方向苏浩言要了苏浩宕的电话:“好玩吗苏总？”　　苏浩宕没想到曲安若这么快就知道是他干的了，他坐在车里很是悠闲自在的喝着红酒:“只要曲总把景云送给我成人之美，一切不就都好办了吗？”苏浩宕是知道曲家的家风的，曲安若在外面和公司里的艺人鬼混曲家知道以后也绝对不会不管的，他要的就是曲安若乖乖的将顾景云送到他手里。　　曲安若也猜到苏浩宕为什么要把照片放出去了，她笑着说道:“那恐怕要让苏总失望了呢。”　　苏浩宕还想说什么结果对面已经将电话给挂了，苏浩宕气的将手机摔在了桌子上。　　赵兰安听自己的小姐妹们提到了顾景云的事情便专门打电话问了曲安若:“你们那边是怎么回事？”　　“没事，妈，马上就能解决了。”曲安若刚说完就被那边的赵兰安一顿说。曲安若说出解决问题的方案以后赵兰安才放过她。　　“又给安若添麻烦了。”顾景云其实一直很是奇怪，为什么她总会被各种麻烦找上。以前在学校被人找麻烦是她父母帮她解决，现在还要麻烦比她小的曲安若帮她解决。　　她感觉自己真的是一无是处。　　“这有什么麻烦的，我和姐姐现在就像是一家人谈什么麻不麻烦。”曲安若的笑很是温暖，顾景云觉得曲安若就像是一个小太阳围绕着她。　　“谢谢。”顾景云抱住了曲安若 。被抱住的曲安若不好意思的将头埋进了顾景云的怀里。　　过了一会儿，察觉到两人抱的时间有些长了，顾景云轻咳了一声松开了曲安若，曲安若的眼神也看向了一边。　　苏浩宕本来就很惹眼，这次下车还自带特效一样，手上拿着一捧花找到了白导。　　“白导，我刚才订了包间，让剧组的人都去吃吧。”他很是聪明的没有单独邀请顾景云，而是以投资人的名义邀请剧组的全部人员。　　白导听完以后知道就知道了苏浩宕的小心思，不过她感觉这么多人一起吃饭苏浩宕应该不会干什么便答应了下来。　　苏浩宕选的地方对于明星等公众人物的隐私保护比较可靠。剧组对于外界的消息已经封锁了，现在剧组里的人还不知道关于顾景云的绯闻。　　就在剧组的人到达餐厅的时候，顾景云的那辆车被一群人围住了。　　“曲总，我们的行程可能暴露了。”看着四周黑压压的一片人，元元停下车说道。　　“开车。”曲安若看了看外面的人影对元元说道。元元迟疑了一下但还是听曲安若的话发动了引擎。　　外面的人没有想到曲安若不按套路出牌，在车发动的那一瞬间他们纷纷都赶紧躲开了，生怕被车撞到。　　曲安若打了电话给白导，一边的苏浩宕也凑到白导身边听着。　　“白导，我们就不吃了，先走啦。”说完，等白导同意以后曲安若让元元开车带她们离开了。　　“苏总，这你也听到了。”白导看着还不死心的苏浩宕无奈的举了举手机。　　苏浩宕哼了一声跟在白导身后上了楼。　　在车上，曲安若高兴的对顾景云说道:“终于不用看到那个烦人的苏浩宕了。”顾景云同意的点着头。　　曲安若在剧组附近订了之前想带顾景云吃的那家，本来她就想带顾景云去尝尝了，但无奈顾景云一心扑到演戏上，根本就没有时间。就连平时吃晚饭都是为了陪着她吃才会吃的。　　“我最喜欢姐姐了。”曲安若小声的说着。顾景云听后笑了笑，“我也最喜欢安若了。”　　【她肯定没有明白我说的什么意思。】曲安若有些失落的对555说道。　　555看到曲安若都这么说出来了结果顾景云还不明白曲安若的心意。555看了一眼好感度，之前还是35，现在已经涨到50了。明明好感度都这么多了，为什么顾景云一点反应都没有。　　顾景云手心里有些冒汗了，她刚才在听到曲安若说喜欢她的时候心里莫名的有些紧张。难道她真的喜欢上曲安若了？　　可是时间太短了，她弄不清楚自己对于曲安若到底是喜欢还是仅仅只是因为曲安若帮助过她而对她有一些好感。　　前面的元元听到她们的对话以后默默的装聋作哑着，餐厅已经到了，但她还是先别打扰她们了吧。元元很是识趣的等着。　　曲安若感觉车停下来以后向外面看去发现已经到地方了:“诶，到了。姐姐我们下去吧？”说着，她帮顾景云戴好了口罩。　　曲安若拉着顾景云的手走在了前面，元元不想打扰她们便说有事要办就开车离开了。　　“姐姐吃什么呀？这个怎么样？”曲安若在一边自顾自的说着，刚才对顾景云说了喜欢以后她似乎行事都大胆了起来。　　“都可以。”顾景云说完，曲安若看着点了一些。“麻烦啦。”曲安若说着将菜单交给了服务员。　　曲安若笑的很是动人，那服务员本来还疑惑顾景云在屋里还装扮的这么严实，看到曲安若的笑以后接过菜单羞答答的离开了。　　服务员被撩的羞红了脸的样子被顾景云看的一清二楚，她以前怎么没发现曲安若爱撩小姑娘的？　　“姐姐累了吗？我给姐姐捏捏肩膀吧？”不等顾景云拒绝，曲安若就站在了顾景云身后帮她捏肩捶背。　　顾景云摘下了口罩和墨镜。身后的曲安若全然不知顾景云现在的想法，她正在卖力的给顾景云捏着。　　她像是伺候皇上一样问道:“大人，力道怎么样？舒服吗？”顾景云听后没忍住笑出了声。　　“别按了，一会儿要吃饭了。”顾景云话音刚落，外面就传来了敲门声。　　服务员进来以后看到顾景云的样子惊的站在原地一动不动，这不是那个顾景云吗？她见到的是顾景云！　　“嘘。”曲安若说着让她不要说出去，并且给了她一些小费。服务员拿着小费恋恋不舍的看着顾景云问她能不能合影，顾景云同意了以后她高兴的拍了几张并且还单独给曲安若和顾景云拍了一张。　　“谢谢！”说完，她将菜上好以后关好门出去了。　　顾景云用热水烫着餐具看着曲安若:“她拍了你没事吗？”曲安若不在意的说道:“没事。”顾景云把餐具递给了曲安若，曲安若接过以后将菜上面有葱的都挑到了一边才夹给顾景云。　　曲安若和顾景云一起吃饭这么久。她发现顾景云虽然不挑食但她竟然不吃菜里的葱，所以曲安若每次吃饭前只要菜里有葱她都会先挑干净。　　两人吃完饭以后，曲安若给元元发了消息让元元过来接她们。　　回去以后，曲安若发现苏浩宕已经离开了。今天她们的行程被暴露了，肯定是有人有意为之，曲安若想到这里便去找了白导。　　“我也想过了，但现在还没有找出那个人是谁。”白导听了曲安若的想法后叹了一口气，她就只想好好的拍电影啊，她的女主角这么好为什么有些人就是见不得别人好呢？　　【你有怀疑的人选吗？】曲安若无意的问着555。　　【按照正常剧情套路来说，那个人会是许楠兮的那个助理，之前你们不是还发生过矛盾吗？】　　要不是555说，曲安若都忘了还有这个人了，她和白导说过以后白导打电话问了许楠兮。　　许楠兮本来正在睡美容觉结果直接被吵醒了，她有些不悦的拿起手机正要开喷发现是白导。　　“白导有事儿吗？没事我就睡了。”说着她适时的打了个哈欠。　　“你现在的助理都在剧组吗？”许楠兮听后也不困了，她起身对白导说都在。　　白导听后对曲安若点了点头。“这次景云的行程被暴露了，我怀疑是有人故意而为。”　　“所以你们是怀疑我了？”许楠兮看着自己指甲说道。　　“不是的楠兮，我们是怀疑你的那些助理。”听到白导的话，许楠兮翻了个白眼，这还不是在怀疑她。“随便吧，你们查吧，我要睡觉了。”许楠兮说着关掉了手机。　　听到许楠兮同意她们以后，白导和曲安若她们去了工作人员休息的地方。那几个助理正在一起说着什么，其中一个看到进来的三人以后眼神有些躲闪。　　“是你吧？”曲安若对着那人说道。“你们在说什么？”小齐看着曲安若对自己身边的人说话，很是疑惑的问道。　　“我不知道你在说什么。”那人死不承认的看着曲安若。　　“那就没办法了，只能让许楠兮把你开除了。”曲安若说着作势就要拿出手机告诉许楠兮。　　那人一把上前夺下了曲安若的手机道:“是我干的！别告诉她！”说完，她痛恨的看着顾景云:“我就是看不惯你怎么了！凭什么女主角是你！”　　她喜欢了许楠兮这么多年，终于机会当上许楠兮的助理了，许楠兮明明就快要拿下女主角了，都怪顾景云！　　“什么鬼？那个女主角我才不稀罕呢。”许楠兮嗤之以鼻的看着那人，她没想到这个助理竟然是个神经病。　　说着，她让保镖将那人赶了出去。　　“这次的事情是我的问题，如果顾小姐以后有麻烦可以来找我。”说完，许楠兮带着剩下的几个助理离开了。　　听到许楠兮的话，白导似乎有些高兴，她转身对顾景云说道:“哎呀，没想到竟然还能碰上这么好的事啊。”　　毕竟许家的实力也不是吃素的，以后顾景云有什么事就可以去找许家了。有了曲家和许家的庇护，想必顾景云以后的路会好走很多。　　曲安若也没想到许楠兮这么好说话，看来这许楠兮也不像原剧情中描写的那样嘛。　　王楚这边也传来了好消息。“曲总，找到发照片的那个人了，但他说他是受人之托。”王楚说着看着评论区里的情况。　　虽然人是揪出来了，但她们没有证据指明委托人就是苏浩宕。曲安若只能将这件事情的绯闻对象转到自己身上:“直接说照片里的人是我。”本来这上面的人就是她，只要死咬着是朋友就可以了。　　曲安若给自己和顾景云拍了张合影发到了景若公司官方微博上，一时间，很多人都闻声赶来。　　微博上写着好朋友一辈子。　　——两人明明就是朋友，之前的绯闻到底是谁传出来的？　　——两个美人站在一起太搭了！锁死！　　——在一辈子！　　评论里的声音比之前好多了，这招果然有效。过了一会儿，她们又将发照片的人挂了出来，并且发了律师函给他。　　那人连忙发声明道歉。一堆被他利用的人去微博底下骂他。这也算是自食其果了。　　曲安若将手机拿给了顾景云道:“完事啦。”　　经过这次的风波以后，顾景云的粉丝一直在暴涨，很多综艺和广告都找了上来。曲安若看了以后发现没有她满意的便都回绝了。　　在电影拍了三分之一的时候，白导在当天戏份结束以后对众人说道:“电影拍了这么长时间了，给你们放个假回去休息吧。”众人听后欢呼叫好。　　回到酒店以后，曲安若直接扑倒在床上对顾景云说道:“终于能回去了，到时候姐姐要好好休息。”　　第二天一早，曲安若就醒了。她好久没有回家了，虽然她才来到这个世界不久，但她对于曲家有着别样的情愫。　　她跑到顾景云的屋里叫醒了还在睡觉的顾景云，顾景云醒来后很是意外曲安若这么早就醒了。　　“安若今天怎么起的这么早？”顾景云嗓音有些沙哑，她说着喝了些曲安若给她放在床头的水。　　曲安若蹲在顾景云床前看着她:“我们早些回去还能赶上中午饭。”看着曲安若高兴的都要露出尾巴摇尾巴的样子，顾景云掩唇笑着。　　两人收拾好东西和剧组的人告别以后就去了机场。　　曲安若因为起的太早又太兴奋就导致她刚上飞机就睡下了。顾景云便向空姐要了一个小毯子盖在了曲安若身上，盖好以后她拿出了一册书看了起来。　　曲安若睡了一会儿揉着眼问着:“到了吗？”顾景云拍了拍她身上的毯子:“还没。”曲安若听后又闭上了眼睛将头放到了顾景云的胳膊上。　　差不多一个小时以后，顾景云叫了曲安若:“安若，醒醒，快到了。”曲安若应着睁开了眼睛。　　等三人下了飞机，元元说自己有人接就先走了。曲安若在机场外面看了一圈没有看到接她们的赵兰安，结果她刚要告诉顾景云就看到了在和顾景云说话的赵兰安。　　“妈，你什么时候瞬移到这里的？”曲安若来到赵兰安身边问道。　　赵兰安刚才看到了两人，结果她都走到顾景云身边了曲安若也没有认出她来，她没好气的点了点曲安若的额头:“你这孩子，刚才我就在这里了。”　　曲安若吃痛的捂住额头眼泪汪汪的看着顾景云给她诉苦。顾景云笑着摸了摸曲安若的额头。看着两人的互动，赵兰安感觉两人的关系比之前更进了一步，也不知道她女儿拿下顾景云了没有。　　“回家吧，刚好谨意今天也回来了，她可想你们了。”赵兰安笑着拉着两人上了车。保镖在后面尽职尽责的搬着行李。　　回到家，曲安若感慨还是家里好。“姐。”顾谨意好久没见过顾景云，她忍不住上前抱住了顾景云。顾景云安慰了顾谨意好一会儿顾谨意才松开。第25章 　　被曲安若盯的不自在的顾谨意看向了她:“看什么？”　　“没什么～”曲安若说着嘿嘿一笑。顾谨意发现自己被取笑后脸红着躲在顾景云身后。　　顾景云看着曲安若很是幼稚的举动无奈的拉住了她:“安若, 别笑啦。”曲安若听后努了努嘴。　　“赶紧过来吃饭了。”赵兰安说完曲翰文还是一动不动。曲翰文正在看微博上的消息，在公司的时候他隐约听到微博上关于顾景云和曲安若的事情，但他之前工作太忙都没有看。　　结果看到那张照片以后, 他愣住了。果然，他宝贝女儿和顾景云在一起了。曲翰文在脑海里浮想着两人结婚的样子，结果越想越难受。　　赵兰安走到曲翰文身边拍了一下他:“想什么呢？”曲翰文对此闭口不言。　　吃过饭以后，曲安若让人去了新家那边打扫卫生, 准备等打扫好以后她们再住过去。　　曲安若来到顾谨意身边不经意的问道:“学校最近怎么样？”那些不经吓的小崽子们被她之前那么一吓肯定会乖不少。　　“还好。”顾谨意有些奇怪曲安若为什么这么关心她在学校里的情况, 不过最近她确实在学校里挺好，没有人打扰她学习了。　　“对了，你和我姐真的在一起了？”对于微博上的事情顾谨意也是有所耳闻的, 但她只看到了绯闻照片, 认出了与顾景云亲密无间的是曲安若, 后面的澄清微博并没有看到。　　顾景云不小心听到了顾谨意的话惊的被手中的水呛了一下:“谨意……你在说什么呢？”　　曲安若尽量降低着自己的存在感，结果顾谨意像是故意一样又提到了她。“这个照片。”顾谨意说着将自己保存下来的照片拿给顾景云看。　　顾景云看了以后不知作何解释，她看向了曲安若，结果曲安若像个鸵鸟一样缩着脑袋。　　“啊，对了。王姐给你接了一档综艺, 我看了还挺不错就答应了。”曲安若见两人都开始往她这边看连忙转移话题。　　顾景云还没接触过综艺一类的, 既然是王楚给她选的那么她感觉应该还挺适合她。“什么综艺？”她说完，曲安若将综艺的本子恭敬的递给了顾景云。　　“旅行类的？”顾景云看着上面的内容还挺有意思的。“对, 我们现在因为营造的是朋友, 所以王姐打算让我也去。”曲安若其实没想到王楚竟然会这么决定。不过如果她也参加了那还真是能一直粘着顾景云了。　　曲安若决定先不告诉顾景云准备到时候给她一个惊喜。　　顾景云总感觉曲安若的话怪怪的，她们不就是朋友关系吗？　　忽然, 大门被打开了。“诶！我听说你和顾景云在一起了！”方雨梦激动的声音从外面传来。　　曲安若听后捂住了脸, 她只想好好的追顾景云，这个世界到底怎么回事啊！　　发现屋里这么安静以后, 方雨梦探头看到了坐在沙发上的顾景云。她立马站好说道:“咳咳，你们都在啊。”　　“哎呀雨梦来了。”赵兰安笑着拉过方雨梦坐到了顾景云身边。　　气氛变得实在太诡异了，曲安若正襟危坐的看着几人，过了一会儿，她起身对赵兰安说道:“妈，我出去买点东西一会儿就回来。”　　“景云也一起去吧。”赵兰安有意给两人留了时间让两人独处。　　出去以后，曲安若都不知道要说些什么了，她支支吾吾了好一会儿。她拉着顾景云来到了一处无人的地方，曲安若紧张的低着头刚要将自己对顾景云的喜欢说出口，结果一束刺眼的灯光打在了两人身上。　　【什么鬼啊！】555比曲安若本人还生气，曲安若都这么怂了，本来就快说出口了，谁又来坏她好事的！　　苏浩宕从车上下来看到了两人举止很是亲密，他眉头紧锁的看着两人:“你们在干什么？”　　曲安若看着苏浩宕终于忍不住了:“你有病吧！”她真的想让苏浩宕原地消失了。　　苏浩宕第一次被人骂还没有反应过来，他疑惑的问着曲安若:“你说什么？”他身边的助理附在他耳边和他重复了曲安若的话以后，苏浩宕火冒三丈的看着她。　　“曲安若！敬酒不吃吃罚酒！”他说着就准备让保镖过来。　　“安若……我……”顾景云有气无力的喊着曲安若，她脸上还泛着不正常的红晕。　　【宿主！快带顾景云走！】555一看情况不对连忙提醒曲安若。　　曲安若已经来到这个世界快一个月了，再傻也知道顾景云这是易感期到了。　　曲安若拉住了顾景云有些发烫的手想要离开，但被苏浩宕拦下了，曲安若立马护住了顾景云警惕的看着苏浩宕。　　“易感期？呵，别想走了。”说着，他就准备上手。曲安若看到他那副恶心的模样直接一脚踹在了他膝盖上，苏浩宕没有防备的吃痛着弯下了腰。曲安若见此连忙拉着顾景云跑开了。　　“呼……”等到没人追了以后，曲安若在墙后刚松了一口气就被顾景云摁在了墙上。　　顾景云无意识的想要曲安若，她温热的气息喷洒在曲安若的耳后，曲安若不动声色的偏开了头:“别～”这光天化日朗朗乾坤，她们怎么能做这种事！曲安若口嫌体正的拒绝着顾景云。　　“为什么不可以，安若不喜欢我了吗？”顾景云被拒绝后可怜巴巴看着曲安若。曲安若感觉自己快要受不了了，她拉好两人凌乱的衣服以后紧紧的拉住了顾景云乱动的手。　　“我们回家。”顾景云听到要回家以后乖乖的跟着曲安若回了曲家。曲安若让顾景云坐进了车里，她们现在进家里肯定会被发现，她在家门口给赵兰安发了消息以后就开车离开了。　　在车后面坐着的顾景云一点也不老实，她呼吸有些急促的想要脱掉身上的衣服。　　曲安若在前面很是紧张，她尽量安抚着顾景云:“姐姐别乱动，我们马上就到家了。”　　终于到家了，曲安若连忙拿出车里的外套给顾景云套上以后拉着她回到了家里。　　顾景云眼神有些迷离的坐在沙发上对曲安若说道:“我没事。”　　曲安若在客厅里手忙脚乱的找抑制剂，最后又去了顾景云的屋里结果都没有找到，她给顾景云倒了一杯加了冰块的水问道:“抑制剂呢？”　　“那个没用，安若走吧，离我远一些。”顾景云说着就要回屋里。她怕自己无意识的伤害到曲安若。　　“怎么可能？”听到顾景云说抑制剂没有用，曲安若不敢相信的问道。“不，我不能离开。”她说着上前从顾景云身后抱住了她。　　顾景云感到自己被一股香甜拥入怀中，她转身抱住了曲安若朝卧室里走去。　　身体突然悬空让曲安若心里一惊:“诶！”她惊呼了一声拉住了顾景云的衣领。　　曲安若被顾景云放在床上以后紧张的看着顾景云。“别动。”顾景云说着俯下了身。顾景云不会要对她做什么了吧！曲安若想着紧张的闭上了眼睛。　　曲安若的心跳声很大，曲安若自己能明显的感受她，她脸上微红着欲拒还休。　　结果曲安若什么也没有等到，顾景云只是闭上了眼睛依偎在她身边。　　【就这样啊？】曲安若有些失落的对555说着。　　555不知道该怎么回答曲安若了，所以它选择原地消失。曲安若叫了555好一会儿都没听到555的声音，她欲哭无泪的躺着。　　她都要怀疑顾景云是不是不行，为什么看到她都不带反应的？　　一直没有出声的顾景云忽然抱住了曲安若:“安若～抱我。”曲安若听着顾景云大喘气的声音手足无措的抱住了她。　　顾景云的身体很热，虽然屋内很是凉爽，但顾景云的体温却没有一点要下去的意思。　　曲安若努力伸着手拿着掉在床下的手机，拿到手以后，她搜索着易感期中的Alpha该如何应对，结果里面的内容看的她脸红耳赤。她吸了一口气将手机放了下来。　　“姐、姐姐？”曲安若说着大胆的伸手摸向了顾景云的后背。　　“嗯？”顾景云现在稍微有些神志不清，但她还是应着曲安若。她感觉后背有些冰凉，竟然有些舒服。那冰凉顺着一直向上最后停留在了她的后颈下方。　　察觉到曲安若的手想干什么以后，顾景云喘着气坐起身推开了曲安若。“安若，你在干什么？”她说着抓住了曲安若不安分的手。　　“我想要帮姐姐……”曲安若说完别过了头一副很是可怜的样子。　　555看到这一幕直呼好家伙。　　听到曲安若的话，顾景云松开了曲安若的手。“我真的没事，若若回去吧。”她发现她刚才有些想看曲安若哭的样子，甚至还想对曲安若……趁着她还没有失去理智，还是让曲安若离她这个危险的人远一点比较好。　　曲安若听到顾景云的话后实在忍无可忍了，她跨坐在顾景云的身上居高临下的看着她:“我不！顾景云我喜欢你！”　　“什么？”顾景云不敢相信自己所听到的，曲安若竟然真的喜欢她？　　“可是你未来有很大的几率分化成Alpha，曲家……”顾景云还没说完就被曲安若强吻住了。　　“唔……”　　“我喜欢你就是喜欢你！才不管什么Alpha和Omega！”曲安若说完，后知后觉自己刚才干了什么，她脸红着从顾景云身上下去乖乖坐好。第27章 　　顾景云听后抿了抿唇, 她支起有些无力的身体来到衣柜前从衣服的最下面拿出了身体检查报告。这是她最不想让人看到的一幕，可刚才曲安若……她不能连累她。曲安若值得更好的人。　　曲安若看着顾景云一反平常的平静，她拿过顾景云手上的检查结果, 上面的最后一行赫然写着顾景云对于Alpha的信息素极为排斥以及对Omega的信息素也稍微有些排斥。　　“不可能……”曲安若不相信的看着结果。她翻来覆去把纸的每一页都看的清清楚楚一丝都不敢漏过。555明明说过顾景云很健康，现在为什么会变成这样？　　【怎么回事！】曲安若慌张的问着555。555现在也很是慌乱，现在剧情明显和它所知道的不一样了，难道原剧情中主角们没有在一起就是因为这个原因？可主神为什么没有告诉它。　　顾景云很是心疼的看着曲安若, 曲安若才这么小就遇到了她这种人, 她不忍的别过了头对曲安若说道：“安若，你也看到了，我们是不可能的, 你走吧。”就算她也喜欢曲安若, 可谁能接受自己的伴侣是她这种样子。顾景云在心里自嘲的笑着。　　曲安若听后哽咽的说着：“不、不可能, 一定可以治好的。”她说着拉起了顾景云的胳膊：“肯定可以治好的，我们现在就找我爸！”她说完就要掏出手机给曲翰文打电话。但眼前早已被泪水打湿，视线变得有些模糊，她努力着不让眼眶中的泪水落下，可眼泪还是不听话的掉落在手机屏上。曲安若慌乱的擦着, 可越是慌张就越擦不干净。　　555在她刚说完话以后就消失了, 顾景云也不要她了，为什么都要离开她？　　不对, 顾景云看着有些不对劲的曲安若伸手晃了晃她, 但曲安若站在那里一点反应也没有。“安若？”顾景云说完眼前有些恍惚，她不受控制的倒在了曲安若的身上。曲安若没有防备的被顾景云压在了床上。　　感受到顾景云的头往她脖子后面钻, 曲安若直觉有些惶恐, 她身体不自觉的颤栗着想要远离现在的顾景云。　　“疼~不要~”曲安若抗拒的用手推着啃咬着她脖颈的顾景云。她感觉她现在身体好奇怪，疼痛中还带着些酥麻和痒意。“嘶……”在顾景云咬在她后颈的时候, 曲安若吃痛的叫了出来。　　曲安若疼的眼泪都出来了，她可怜楚楚的道：“姐姐~好疼……”口中充斥着血腥味还有甜味，顾景云在听到曲安若的声音以后清醒了过来。　　看着身下泪眼婆娑的曲安若，顾景云顿时心里凉了半截。她颤抖着手摸向曲安若的后颈，在看到曲安若有些狰狞的后颈以后，她知道，她和曲安若不可能了。　　曲安若面色有些红的看着顾景云，她感觉被顾景云摸着的后颈忽然好舒服。她忍不住将脸贴在了顾景云的手心里想要寻求安抚。顾景云知道这是因为曲安若被她临时标记以后才变成这样的，幸好曲安若还没有分化，所以问题还不算大。　　顾景云拖着有些疲惫的身子将曲安若摁在床上用被子裹好以后找到了碘伏和纱布。　　“安若，我帮你处理一下。”顾景云很是温柔的将碘伏涂在曲安若的后颈，曲安若的头脑还是有些不清醒，她一直在顾景云怀里乱动着。顾景云头上布满了细汗，最后将伤口包扎好以后她才松了一口气。　　她现在没办法出去，如果她出去了势必会因为她而引起骚动。她准备等易感期结束以后就离开，离曲安若远一点。　　曲安若闹了一会儿以后终于睡下了，顾景云没有叫醒曲安若而是去了外面的沙发上睡觉，所幸沙发够大，顾景云并没有觉得有不舒服的地方。　　曲安若是在凌晨三点的时候忽然醒来的，醒来后她只感到头疼欲裂还有些想吐。“姐姐？”曲安若小声的喊着，结果顾景云显然不在这里。　　一想到顾景云让她走她就有些生气，后颈现在还隐隐作痛，可知当时顾景云下嘴有多狠了。　　【555？】曲安若试着叫了几下555，555还是不在。缺少了555，曲安若感觉少了些安全感，这让她觉得现在的一切都是她的幻想。顾景云是，赵兰安是，这个世界都是她所想象的一样，而她自己则是一直在梦中没有醒来。　　曲安若悄悄的穿好衣服来到客厅看到了还在睡觉的顾景云，她来到顾景云身边蹲了下来在黑暗中趁着那一点月光静静的欣赏着她的睡颜。　　最后思索了一下，她轻轻的吻在了顾景云的额头上。“哼，都怪姐姐不好。”说完，曲安若离开了。　　顾景云睡梦中觉得有人来到了她的身边，最后湿软的东西覆在了她的额头上，随即便离开了。她睁开眼，但客厅里早已空无一人。　　曲安若不敢回到家里怕被赵兰安看到就去找了方雨梦。曲安若虽然有方雨梦家里的钥匙但还是给她打了电话。　　被手机铃声吵醒了的方雨梦腾的坐了起来拿过手机看到还不到四点，她没好气的对曲安若说道：“曲安若！你看看现在几点了！”　　“我这不是无家可归了吗？”曲安若说着吸了吸鼻子。外面有些冷，她出来的时候忘了拿外套，现在在外面冷的直跺脚。　　方雨梦听到曲安若带着鼻音的声音后拿过自己的大衣，出去给曲安若开了门将大衣扔在了她身上。“你不是有我家的钥匙吗？”方雨梦说着打了个哈欠。　　曲安若将大衣穿上以后跟着方雨梦进去了。方雨梦将灯打开以后看到了曲安若脖子上的纱布。“你这怎么搞的？”　　方雨梦来到曲安若身边的时候忽然闻到了信息素的味道：“诶，不对，你身上怎么有Alpha的味道？”　　她说完捂住了嘴巴：“得手了？”可是说完，看着曲安若这么落魄的样子又感觉有些不对。如果得手了现在不应该和顾景云在一起吗？怎么来找她了？　　曲安若一脸凝重的坐在了方雨梦的床上：“有一个好消息和一个坏消息。”方雨梦见她还有心情吊她胃口拿过枕头扔在了她身上：“快说。”　　“好消息是我告白了，坏消息是没有成功。”曲安若说着叹了一口气。　　方雨梦坐在她身边不敢相信的问道：“怎么可能？顾景云看着挺喜欢你的啊。”方雨梦说完，曲安若一副你不懂的样子脱掉了身上的大衣钻进了方雨梦还热着的被窝里。　　看着曲安若衣服都没有换就躺进她被子里昏昏欲睡：“你给我出去！”曲安若死死的抱着被子：“好困……”说着说着，她的话音越来越弱直接睡着了。　　看曲安若是真的瞌睡了，方雨梦帮她拉好被子看了看她脖子上的纱布最终还是忍不住拉下来看了看，结果脖子上都是红痕，后颈还有一个个的咬痕。　　方雨梦惊得合不拢嘴，顾景云下嘴这么狠的吗？她默默的把纱布重新给曲安若包扎好，明天她还是请一个医生来帮曲安若看看吧。也怪不得曲安若没有回自己家，这要是被曲翰文看到……方雨梦呵呵了两声。　　早上，曲安若睡得那叫一个神清气爽。“你醒了？”方雨梦在一边声音幽幽的说着。忽然看到方雨梦，曲安若吓得毛都要炸了：“吓死我了！”　　“醒了啊，我喊了医生过来给你看看。”方雨梦话音刚落，医生就到了。医生进来以后看两人的表情很是微妙。“是她女朋友！”方雨梦发现医生看她们两人的表情不对以后连忙解释着。　　“这样啊。”医生去掉曲安若脖子上的纱布以后沉默了一下。不愧是年轻人，太激烈了。　　方雨梦看着医生一直变化着的脸有些摸不清楚情况了，她担心的问道：“怎么样？”　　“不算严重，过几天就能长好了。你这个朋友应该快要分化了，所以后颈的自愈能力还是挺不错的，”听到曲安若没事以后，方雨梦松了一口气。　　曲安若想到顾景云的病不自觉的摸了摸脖子：“等我分化以后能摘除掉腺体吗？”医生还是第一次听到有人这样问，秉持着医德，她点了点头。“理论上是可以的，不过现在还没有人提出过摘除掉腺体的要求，这种事□□关人的一生，所以现在医院还没有摘除腺体的例子。”　　了解了以后，曲安若默不作声的看着床单，她决定等她分化成Alpha以后亲手毁了腺体。　　【宿主！】忽然，曲安若听到了555的声音。　　医生去了客厅交代伤口恢复的注意事项并且拿了些药交给方雨梦。　　【555，你去哪了？】曲安若顾不上穿拖鞋赤脚来到了一个空房间里。安静点的地方更能让她感到安心。　　【我去了主神那里了解情况……】555说完顿了顿。【怎么样？】　　【是主神那里没有说清楚，女主顾景云确实生病了。】其实主神并没有和它说太多，只是叹了口气让它好好呆在这个世界等到完成了任务以后就离开。　　听到这里，曲安若就放心了。　　“若若，出来吃饭了。”方雨梦在外面叫着曲安如，她将药放在了曲安若坐的地方。曲安若过去吃完饭以后就将药吃了。　　顾景云醒来以后没有找到曲安若，她坐在沙发上捂住了脑袋。曲安若肯定是因为害怕她或者是因为她的话离开了，罢了，离她远远的才是曲安若最好的选择。第29章 　　发觉刚才的话是从自己嘴里出来的以后, 顾景云羞耻别过头:“安若，停下来……”　　曲安若面颊红润，胸口起伏的厉害。　　看着眼前的顾景云微微喘着气, 平日里清冷的脸上染上了潮/红。衣服皱巴巴的挂在身上，双手被曲安若举到了头顶，头发散乱着。一副被人欺负过的样子。　　曲安若俯下身子顺着顾景云仰起的修长的脖颈往下吻去。顾景云以为曲安若会吻她，她不禁感到有些失落。　　曲安若湿热的吻停在了顾景云的胸口处：“姐姐想要我吻你吗？”曲安若的唇角带着湿意, 说话时口中的热气喷洒在顾景云敏感的肌肤上, “别闹了。”顾景云说着就要起身。　　曲安若没有说话，在顾景云起身之际唇上贴来一片柔软。“唔……”柔软的舌尖挤进了顾景云的嘴里，顾景云身体颤抖着本能的想要回应曲安若。　　就在顾景云要动情的时候, 曲安若从她身上下来了。她拿出纸巾擦了擦嘴上暧昧的水渍。看着还在沙发上喘气的顾景云, 曲安若只是蹲在她身前帮她解开了手上的束缚。“姐姐, 我走啦。”说完，曲安若就毫不犹豫的离开了。　　顾景云扭过头看着已经关上的门用手挡住了眼睛，她眼角发红还有些湿润，嘴唇微微红肿着。她现在衣服皱的怕是不成样子了。　　曲安若离开的时候特意交代了公司里的人不要靠近她的办公室，等安排好一切后她才离开。　　看到曲安若坐进车里以后, 方雨梦问道：“若若, 你真要去国外？”曲安若将口罩摘下以后摇了摇头。　　“好家伙，你嘴……”方雨梦看到曲安若红肿的唇后吓了一跳。　　“问题不大。”曲安若说完, 方雨梦神神秘秘的看着曲安若：“今天来公司的时候我遇到了一个奇怪的女人, 不过还挺好看的。”方雨梦说完犯起了花痴。　　曲安若听后头疼的扶着额头，竟然还让两人遇上了, 希望以后她们不会有什么交集。　　回到家后, 曲安若不放心的和方雨梦叮嘱道：“明天我就离开了，你不要一个人乱跑啊。”方雨梦对着曲安若晃了晃手：“我又不是小孩子。”曲安若听后皱了皱眉, 在方雨梦的一再保证下她才放下心来。　　等到太阳落山以后，顾景云才从沙发上起来。刚起身时，她差点因为腿软摔在地上，她揉了揉有些酸麻的手腕在曲安若的衣间里挑了个大些的外套穿在了身上。　　回到家以后，看着空旷的房子她才想起来曲安若不会回来了。她眼神暗了暗收拾起了自己的衣服准备明天去剧组。　　第二天一早，曲安若打扮的和平时很是不一样，还带着帽子和口罩，如果曲安若不说话怕是认不出来她。　　她先顾景云一步来到了剧组找到了白导。　　“喲，曲总今天打扮的真稀奇。”白导摸着下巴看着包裹的严严实实的曲安若。　　曲安若摘下了口罩：“我来剧组的事情不要和顾景云说。”白导打趣的说道：“你们小情侣还真有意思，行吧，我不和景云说。”曲安若谢过白导以后就找到了元元。　　“以后我就担任你的助手了，记住，千万千万别和顾景云说是我。”刚开始因为曲安若裹得太严实元元没有认出来，听到曲安若的声音后她连连点头。　　曲安若拿着行李找到了元元，看着元元身边站着个奇怪的人：“这是谁？”元元听后慌乱的在大脑中想着名字：“安安，她是安安。王姐安排过来帮我们的。”听到元元的话后，顾景云点了点头。　　曲安若上前帮顾景云将行李放进了屋里，正当她准备帮她整理衣服的时候，顾景云抢过了行李箱：“还是我来吧。”说完，顾景云让曲安若出去了。　　曲安若站在门外看着紧闭的大门撇了撇嘴。　　大热天的曲安若穿的这么严实，元元小声的问道：“曲总，您不热吗？”曲安若听到元元的话以后这才感到热，她回到自己重新订的房子里将外面的衣服脱了下来。　　【女主好感度19了，只差临门一脚了，宿主加油啊！】555忽然窜出来对曲安若说道。曲安若没想到她都那么做了顾景云的好感度竟然还能增加，这招欲擒故纵还真是有用呢。　　【宿主打算怎么办？】555没弄明白曲安若为什么伪装自己再来到顾景云的面前。　　【如果是以曲安若的身份再接近顾景云，现在恐怕有些难办了。】她准备先在暗地里观察一阵子再说，毕竟现在最大的安全隐患就是苏浩宕。　　说曹操曹操就到。苏浩宕又自带特效的进到了剧组里。　　“景云呢？”他很是亲切的叫着顾景云的名字。白导听后摇了摇头：“她现在应该在屋里还没有出来，苏总找她有什么事情吗？”　　苏浩宕听完点了点头，他带着助理来到了顾景云的门前敲了敲。　　“谁？”顾景云来到门后问道。“景云，我有事找你。”苏浩宕轻声说着，话语里充斥着不怀好意。　　听到是苏浩宕后，顾景云更不可能开门了。“我还有事，苏总离开吧。”顾景云说完转身就要走。看着又一次拒绝了自己的顾景云，苏浩宕掩面大笑：“有意思。”和他的淼淼一样有个性。　　元元在剧组听到苏浩宕也要住下的消息后连忙找到了曲安若：“曲总，苏总赖在剧组不打算走了。”　　听到苏浩宕也要在剧组，曲安若好奇他又打算干什么了。这苏浩宕真是阴魂不散，他恐怕还不知道孟维漪已经开始派人打进苏家内部了。　　有了孟维漪这个合作伙伴，曲安若工作上的进展确实快了很多。　　“注意着他的动作。”曲安若说完让元元离开了。元元走后，曲安若给苏浩言打了电话。　　“苏浩宕最近会在剧组，对于公司的管理可能会松懈，到时候会有人联系你，你听他们的就行。”曲安若交代好以后挂掉了电话。　　另一边的苏浩言听到苏浩宕近期不会去公司以后握紧了手机，看着监控里坐在沙发上的父母，苏浩言的脸上露出了阴狠的笑，终于！苏浩宕终于离开了！苏家就快是他的了！　　挂电话之前，曲安若听到了苏浩言疯狂的笑声，她不屑的将电话挂了。苏家不会是苏浩宕的更不会是苏浩言的，苏浩言急于求成竟然真的信了她要帮他夺回苏家的鬼话，真是可笑。　　苏家……想到苏家在剧情中对顾景云做过的一切，曲安若恨不得让整个苏家死无葬身之地。　　看着脸上表情逐渐变得阴冷的曲安若，555瑟瑟发抖的缩在系统空间里。它怎么感觉曲安若自从被顾景云临时标记以后就变得有些不对劲。　　曲安若感觉最近自己变得有些不对劲，脑袋总是有些昏沉，可能是她自己的错觉吧。她喝了一杯水让脑子清醒了一些伪装好以后就去了剧组。　　苏浩宕只是在拍摄的地方一直转悠，似乎是在找着什么，看他的表情应该是在找顾景云。知道顾景云好好的待在屋里以后，曲安若放心的继续在拍摄的地方坐着观察着苏浩宕。　　顾景云看着微信里的曲安若的头像，她的手指悬空着始终不敢点进去。曲安若现在应该还没有到达目的地，她打着文字删删减减最后又退了出去。　　顾景云躺在床上叹了口气，她就是个彻头彻尾的胆小鬼……　　曲安若让曲翰文帮她联系了研究腺体比较有名的专家，曲翰文听后很是担心的询问着曲安若是不是身体不舒服，曲安若连忙应付过曲翰文以后联系上了那位专家。　　“曲小姐说的那种病世界上确实有，并且还有好几例。我们也正在研究如何治疗这种病，现在已经有效果不错的药研发出来了，曲小姐可以让你的那位朋友来我们这里做一个体检然后我们给她开些药。”专家如是说着。曲安若就知道不可能真的没有治疗的办法，她谢过专家以后准备明天强行带顾景云过去。　　晚上睡觉的时候，顾景云看着那扇能通往曲安若屋里的门陷入了沉思。她试着打开了门，可是里面空荡荡的，不会再有曲安若了。睡觉的时候，她紧紧的抱住了曲安若的那件外套，久久不能入眠。　　第二天，曲安若出现在了顾景云的屋里，看着顾景云蜷缩着身体睡觉，怀里还抱着曲安若本人的衣服，曲安若不禁红了脸。　　“姐姐。”顾景云在睡梦中似乎听到了曲安若的声音，她睁开眼看到了站在她身前的曲安若。顾景云起身抱住了她，被子滑落露出裸露在外的香肩。　　顾景云还以为眼前的曲安若只是一场梦所以才上前抱住了她，可她没想到一个梦触感竟然可以这么好。等到稍微清醒了一些以后，她才发现这是真的曲安若……想到这，顾景云连忙松开曲安若站在了一边。　　怀中的顾景云这么快就离开了，曲安若有些不舍的看着她。　　“咳，安若找我是有什么事情吗？”顾景云说完，她忽然想起来曲安若现在应该在国外啊。　　“我找到了一个专家，那个专家说现在她们研发出来的药比较有效想让姐姐尝试一下。”听到曲安若的话，顾景云知道曲安若说的是她的病。顾景云看着她摇了摇头。　　“没用的。”曲安若听后神情激动的上前拉住了她：“不尝试怎么知道有没有用！或许换了一种药以后就有效了呢？”顾景云看着曲安若很是想要她去的样子，她无奈的同意了下来。第30章 　　“请假？是生病了吗？”听到曲安若说要带顾景云去医院一趟, 白导连忙同意了下来。　　“谢谢白导了。”曲安若说完安排了车带着她和顾景云去了那个医院。　　一路上，曲安若一直撑着头看着车外，两人之间的氛围莫名有些诡异。　　顾景云想要开口说些什么但最终还是没有说出口。　　到了医院以后, 专家先给顾景云做了检查，看着检查结果，专家皱着眉看着顾景云。　　看着专家一脸沉重的样子，曲安若面上露出担心的神情：“怎么了, 是情况不对吗？”专家听后摇了摇头, 她面上有些激动：“比我预想的情况还要好，并且病情和上一次的结果对比以后发现有明显的变轻。顾小姐是最近遇到或者干了什么事情吗？”　　顾景云听后思索了起来，忽然她像是想起了什么似的看向了曲安若。专家顺着她的眼神也看向了曲安若。“曲总, 不然顺便也帮您检查一下吧？”专家笑着对曲安若说道。　　曲安若撩开了身后的头发让专家检查, 专家知识看了一眼就感到很是诧异。“这……曲总是和谁？”她附在曲安若耳边说的很是隐晦, 曲安若红着脸点了点头。　　专家知道后便开始为她检查，结果在她还未发育成熟的腺体中发现了残余的少量的信息素，信息素的序号和顾景云的一模一样，可想而知是谁的了。　　专家很快就明白了两人的关系，“两位是情侣关系吗？”听到了专家的话后, 顾景云耳根红着看向了一边。看着顾景云的反应, 专家觉得自己猜的八九不离十了：“曲总，顾小姐的病情可能是因为您好转的, 或许你们可以经常亲密接触来缓解顾小姐的病情。”曲安若听着专家如此大胆地话后也是没有防备的震惊的咳嗽了起来。　　两人拿了专家开的药以后就迅速的离开了这个地方, 专家看着这么好玩的两个人就这么离开了有些不舍得在后面挥手告别。　　看着在车上沉默了一路的顾景云，曲安若担心顾景云是因为听到了专家的话后才这样的：“姐姐不用听那人的话。”她很怕顾景云会再不理她。　　顾景云嗯了一声随后看着窗外。　　昨天她似乎做了一个很是奇怪的梦, 直到刚才她才想起来一些细碎的内容。梦里的她一直在找着什么, 可总是被什么困住了一般在原地徘徊。她似乎要找一个人……想到这儿，顾景云忽然有些头疼。　　“姐姐是不舒服吗？”曲安若递给了顾景云一瓶水问道。顾景云拧开喝了一口：“有些头疼而已, 应该是昨晚没有睡好。”说完，她闭上眼睛假寐。　　曲安若见此让司机慢慢开以后也不再说话了。她安静的托着脑袋看着顾景云。光透过玻璃打在顾景云的身上，发丝透着光泽，顾景云周身都像是被圣光所包围。　　美好的时光总是短暂，曲安若还没来得及多看就已经到达酒店了。无奈，曲安若只能叫起了顾景云。　　两人刚进到酒店就看到了迎面走来的苏浩宕。　　“景云？好巧啊。”他说着就来到了顾景云面前。曲安若皮笑肉不笑的看着苏浩宕，呵呵，景云，叫的真亲密啊。　　顾景云听到苏浩宕这么恶心的叫自己后直接拉着曲安若想要离开。苏浩宕刚要追上她们就被助理喊住了。“什么事？”苏浩宕不耐烦的看着助理。　　“苏总，小姐回来了。”助理头上冒着冷汗声音战战栗栗的。“淼淼？”苏浩宕听后大跨步着离开了酒店。助理在后面擦了擦头上的冷汗也跟了上去。　　“哥！我回来啦。”严淼淼回到家后扔下行李就叫着苏浩宕。　　苏母看着淼淼：“淼淼回来啦，浩浩还没有到家，淼淼洗洗手快来吃饭。”严淼淼点了点头小心的看着从楼上下来的苏浩言。“浩言哥……”看着严淼淼一副柔弱的样子再加上故意夹着的嗓音苏浩言就感觉一阵恶心。　　“我不是我哥，别这么对我说话。”苏浩言真的很恶心严淼淼，平时茶言茶语的，他哥也很是恶心，竟然喜欢上了从小一起长大的妹妹。　　苏浩言再不喜欢严淼淼但也绝不允许苏浩宕对她有非分之想。　　“对不起，我、我不是故意的……”严淼淼连忙抱歉的低着头。“人家淼淼怎么惹你了，苏浩言你脾气怎么这么古怪！”苏父在一边听到以后很是生气的对苏浩言说道。　　严淼淼可是他朋友托付给他的，他可是一直当亲生女儿看待的。　　苏浩言看着两人阴沉着脸上了楼。房间里，苏浩言打开了衣柜，柜子里贴的都是一家人的照片，照片上所有人的脸都是划痕除了严淼淼。苏浩言看着这些划痕满足的用手摸着。　　顾景云一路上都拉着曲安若，一路上很多人都看向了她们，但顾景云并没有注意到，她只想赶快回屋里。　　回到屋里后，顾景云将门反锁上了，她低着头背部抵在了门上。“姐姐？”曲安若看着顾景云一直拉着自己的手喊道。　　顾景云忽然抱住了曲安若，她发现只有在曲安若的身边她才能感受到安全感。汲取着曲安若身上的香甜，顾景云安心的将头埋在曲安若的脖颈处闭上了眼睛。　　曲安若站在原地一动也不敢动，双手无措的举着，最后小心翼翼的搂住了顾景云轻轻安抚着她的背。　　在不知不觉中，两人慢慢地朝沙发那边移动。怕顾景云站的太累，曲安若让她坐在了沙发上，顾景云的头贴在了曲安若的怀里静静的听着她平稳有力的心跳声。　　不知这样抱了多久，最后顾景云松开了曲安若。　　“姐姐喜欢我吗？”曲安若不经意的问道。顾景云抿了抿唇没有出声。“那姐姐不出声就是喜欢啦。”曲安若笑着看着顾景云。顾景云抬起了头：“安若，我怕……”她紧握着手心终于打算将心里的话说出来了。　　“我的病不同意我和任何人在一起，我怕等你分化以后我们还会因为这个分开。”顾景云说完痛苦的叹了口气。　　曲安若蹲在顾景云身前拉着她的手：“姐姐竟然不相信我。”她说着可怜兮兮的看向顾景云的眼睛。　　“我不是这个意思。”顾景云慌乱的解释道。“等到我分化以后，如果还是很喜欢姐姐，那我们能在一起吗？”曲安若如是问道。顾景云听后迟疑了一下，最后终于点了点头。　　【太好了！】曲安若高兴的抱住了顾景云。　　【宿主先别高兴的太早，女主的好感度可还没100呢。】555在一边泼着冷水。　　曲安若直接无视了555，她撒娇的依偎在顾景云身边。　　两人来到了剧组，白导看着曲安若高兴的样子问道：“你们和好了？”　　曲安若高兴的点了点头。“那就好。”白导还怕顾景云因为个人情绪影响到发挥。　　苏浩宕为了更快的回到家里更是夸张的找了架私人飞机，曲安若要是知道后肯定会笑死。　　“淼淼！”回到家的第一时间他就叫着严淼淼。　　严淼淼从屋里飞奔出来扑到了苏浩宕的怀里:“哥！”　　苏父在一边皱着眉看着两人的行为，他该不该提醒一下苏浩宕严淼淼已经长大了不能再这样亲密了，可是他又怕是自己多想。　　苏浩宕顾忌着苏父还在连忙让严淼淼从自己身上下来。　　他拉着严淼淼坐在了沙发上像是一位“哥哥”那样问道:“淼淼在国外怎么样？习惯吗？”　　严淼淼点了点头，“还可以，就是爸爸妈妈不在身边，感觉很是寂寞。”严淼淼说着露出了不快的表情。　　听到严淼淼还记挂着他们，苏父和苏母也很是高兴。　　“爸妈，我想去娱乐圈。”严淼淼刚说完就遭到了苏浩宕的反对。　　“不行！”苏浩宕严厉的看着严淼淼。要是严淼淼和顾景云碰上就麻烦了，到时候严淼淼要是知道他做过的事情，他们恐怕连兄妹都做不成了。　　严淼淼长了一张清冷的脸，但声音却很有反差，她声音很是可怜的问道:“为什么啊？”　　一边的苏父苏母也很是疑惑为什么自己的儿子这么果断的就拒绝了。但苏浩宕什么也没有说，他很快就上了楼。　　下面的苏父同意了严淼淼的决定，毕竟孩子大了，反正他们家里有钱干什么都可以。　　白导拍完一个镜头后满意的对顾景云说道:“下面的一场是落水戏！景云先去准备一下吧。”　　顾景云来到了曲安若的身边，曲安若以前就一直坐在这里静静地看她演戏，看到顾景云过来以后，曲安若脸上露出了笑容。　　“姐姐快过来。”她说着给顾景云让了些位置。其实原本的位置很大，曲安若哪怕不动，顾景云也能坐下。看着曲安若的举动，顾景云掩唇笑了笑。　　曲安若殷勤的给顾景云递上了降温的绿豆沙冰。幸好现在还没有入秋，拍落水戏不会冷到的，但曲安若有些担心顾景云的安全问题。　　“姐姐会游泳吗？”顾景云听后放下了勺子:“会。”曲安若听后又怕出现什么意外:“剧组里的安全防范做好了吗？救生人员安排了吗？”　　曲安若的问题被一边准备蹭吃的听到了。“放心，没事的。”白导说着拿过了曲安若身边的冰沙吃了起来。　　“诶？那是我的。”曲安若说着就要抢过冰沙，但白导高高的举到了头顶很是得意的看着她。　　曲安若哼了一声准备让元元再给她买。顾景云挖了一勺冰沙送到了曲安若的嘴边。第31章 　　曲安若笑了笑一口咬了上去。白导牙疼的在一边看着两人, 手上的冰沙吃在嘴里疼在心里。　　看到曲安若没有松开勺子，顾景云轻咳了一声。曲安若“嘿嘿”一笑松开了然后又黏住了顾景云。　　白导看不下去了，她拍了拍手说道:“要开始了啊, 景云做好准备。”　　顾景云点了点头将手中的冰沙放在了曲安若手上:“安若在这里吃吧，我去拍戏了。”说完，她理了理身上的衣服跟着白导去了拍摄地点。　　曲安若有点担心出什么岔子，她把冰沙放在了站在一边的元元手中也跟了上去。　　“一会儿景云被推后自然的掉进水里就可以了。”白导对顾景云说完就让剧组的工作人员们准备就绪了。　　“Action”白导说完, 顾景云就进入了状态。　　“万瑶, 你说我们能跑掉吗？”沐言说着看向了万瑶。　　万瑶掩唇笑着:“言言，我们肯定可以的。”　　两人说着说着来到了一处湖边。“呵，万瑶, 没想到能在这里遇到你们。”左琴说着气势汹汹的来到两人身前。　　曲安若在一边看着, 她没想到白导会拍世界观只有男女的电影, 这点还挺让她震惊的。　　电影里的万瑶和沐言因为相爱走在了一起，不过结局……　　忽然，传来的落水声使得曲安若朝那边看去。电影中，沐言因为护着万瑶而惹怒了左琴她会被推入水中，在被推入水里以后会挣扎一段时间。　　可顾景云在水里的时间太长了, 曲安若忍不住上前看去。　　不对！“救生员呢！”曲安若喊着朝湖边过去。　　白导看镜头里的顾景云情况不对劲连忙大声喊着:“人呢！快去救人啊！”　　救生人员动作竟然出奇的慢, 曲安若管不了太多直接脱了外套跳进了湖里。　　她就不应该答应白导让顾景云在真的湖里拍摄！　　顾景云掉进水里以后只觉得冰凉刺骨，她刚想上岸结果衣服里似乎有什么东西扎了她一下。随后半边身体都开始变麻。　　“咳……”她刚想出声就被一口水呛住, 随后脑袋越来越沉, 意识也在逐渐消失。　　真是可笑，她临死前竟然连挣扎都不可以。可惜她还没有再好好的抱抱曲安若, 不知道曲安若会不会忘掉她……　　眼前的视线逐渐模糊, 顾景云感觉自己快坚持不住了，本能的求生欲望让她伸着手想要抓住什么。　　抓住了……曲安若抓住了顾景云后开始费力的拖着她向上游去。　　“咳咳。”曲安若带着顾景云上岸以后已经体力透支了。岸上一堆人围观, 白导也已经下进水里了，她焦头烂额的看着两人。　　救生人员连忙想要上前接过顾景云但被曲安若躲开了。曲安若冰冷的看着他们。　　曲安若将昏迷的顾景云放在了地上以后直接跪在那里给她做人工呼吸和心脏复苏，可是过了一会儿都没有反应。　　元元已经打了120了，120还没有到。　　【555，要是顾景云出事了……把我也一起带走吧。】曲安若对这个世界没有牵挂，唯一牵挂的就是顾景云。顾景云如果出了问题那她也没有在的必要了。　　【宿主……女主她还有呼吸！只要去了医院肯定会没事的！】555尽力安慰着曲安若，可是曲安若已经没有了以前的活力，她想不出还能再说什么了。　　120到了以后，曲安若和120一起去了医院。　　坐在了急救室外的椅子上，曲安若捂住了面部没有让别人看到她的表情。　　两次了。为什么这种危险都让顾景云来承担，这个世界到底什么意思？　　【555，这个世界是谁掌管的？】　　【天道。】555说完，曲安若眼神变得疯狂了起来。【能毁了它吗？】曲安若说完555小心翼翼的看着她，它生怕自己说的哪句不对再惹怒了曲安若。　　天道……呵……　　曲安若起身看了看抢救室，随后跟着赶来的元元去换了衣服。　　听到顾景云已经从抢救室出来以后，元元和曲安若说道:“曲总，景云姐已经转入ICU了。”　　曲安若听后点了点头赶了过去。　　顾景云是会游泳的，湖里在拍之前都排查过了，里面什么也没有。会是又有人陷害顾景云吗？　　曲安若记下了疑点以后就去了ICU外。　　顾景云正安静的躺在那里，看起来苍白脆弱。现在还没到进去探病的时间，曲安若只能在外面一直看着顾景云。　　元元看着衣衫单薄的曲安若担心的说道:“曲总，您也休息一会儿吧，您这样会感冒的。”　　曲安若握住拳抵在了嘴边咳嗽了两声:“没事。”她转过身:“白导那里怎么说？”　　“白导在盘查那几个救生员。但现在还没有情况。”　　曲安若听后便又看向了顾景云。　　顾景云睁开眼后看到了眼前的曲安若:“你是谁？”她警惕的看着曲安若。　　“我是曲安若啊，姐姐不认识我了吗？”眼前的曲安若笑着想要拉起顾景云的手。　　“不，你不是她。”顾景云后退了几步看着曲安若。　　发现顾景云这么快就认出了自己不是，曲安若笑了笑。　　“我是她。她是我我也是她，我们没有什么不一样的。姐姐该去找她了。”曲安若说完顾景云感到眼前很是刺眼。　　曲安若看了眼顾景云:“再见了姐姐……”她话语里满是落寞，随即她也消失了。　　我们很快会再见面的…………　　“姐姐！”顾景云睁开眼后看到了喊自己的曲安若。　　“安若？”顾景云刚开口就被曲安若激动的抱住了。　　护士看到顾景云被曲安若抱住以后连忙出声阻止道:“诶？病人家属别这么激动，病人才刚醒。”　　曲安若放开了顾景云乖乖的坐在了椅子上。　　顾景云摸了摸曲安若的手:“手怎么这么凉？头发也有些湿？”　　“啊，我刚才喝水的时候不小心洒了。”曲安若被忽然问道连忙编了个连自己都不相信的理由。　　看着眼前的曲安若，顾景云再想到了刚才的曲安若便放下了心，怎么可能会有两个曲安若。　　曲安若拉紧顾景云的手问道:“姐姐感觉怎么样？身体有哪里不舒服吗？”　　顾景云摇了摇头:“还好，就是喉咙里有些不舒服。”　　曲安若听后让护士帮顾景云看了看。　　护士走了以后，曲安若沉默的坐在椅子上眼睛看着地面。　　顾景云轻声的问道:“怎么了？”曲安若摇了摇头:“没什么。”她只是害怕顾景云真的再也醒不过来。　　顾景云起身跪坐在病床上抱住了曲安若。　　“姐姐，有人看……”外面的护士一直看着她们，看到两人抱在一起以后都纷纷露出了姨母笑。　　顾景云摸了摸曲安若的头把她的头贴在了自己的胸口处:“不用管她们。”感受着顾景云强有力的心跳，曲安若安心的由着顾景云抱着她。　　过了一会儿，听到电话响了以后，曲安若想要去接电话但顾景云还没有松开。无奈，曲安若只能用手指点了点顾景云的侧腰:“姐姐，电话响了。”　　顾景云这才松开曲安若。曲安若拿过手机后发现是白导打开的，她还有些生白导的气没打算接电话，顾景云看到她赌气的样子后拿过了手机。　　“曲总？”白导小心翼翼的喊着，生怕惹了曲安若不开心。　　“白导，是我。”听到是顾景云后，白导悬着的心放了下来。　　“景云啊，好些了没有啊？”白导问着顾景云的身体状况。既然是顾景云接的电话曲安若怕是也在她身边。　　顾景云还没来得及回答就被曲安若抢过了手机:“白导有什么事儿吗？”　　听到是曲安若以后，白导正襟危坐:“曲总，这事是剧组的原因，我们一定会负起责任的。”　　“白导现在可以管一下微博上的问题，顾景云进医院的事情怕是已经上热搜了。”曲安若的话点到为止，说完她就挂了电话。　　白导挠了挠头打开了手机，上面的热搜标题就是【顾景云同景若曲总神神秘秘去了医院……】白导看后哭笑不得，不知道的还以为去医院是有了孩子呢。　　这一看就是假的，结果白导看了评论后才发现是自己老了。底下都是问两人是不是有情况，有的更是翻出来了景若公司问是不是用两人的名字起的。　　医院外围的都是记者和粉丝，曲安若看着外面的人怕影响了医院便叫上保镖出去了。　　曲安若被保镖围着站在人群前:“谢谢大家这么关心景云，不过这里是医院还是希望大家不要影响医院的秩序比较好。”　　“没有孩子什么的，大家不要瞎猜。”曲安若说着脸上有些微红。这么人怎么想这么多啊！　　看到红着脸的曲安若，他们连忙在保镖赶人的时候拍了下来。证据确凿了一样，两人的CP粉狂热了起来。　　——你看曲总都脸红了，两人的关系肯定不一般。　　——脸红了能说明什么！说明这是爱啊！　　顾景云已经转进普通病房了，曲安进到病房里后打开了手机，她没想到评论里又开始了。她无奈的关上了手机准备冷处理。　　顾景云还没有稳定下来不能和任何人有任何绯闻。　　顾景云还不知道发生了什么，她拉了拉曲安若的衣服:“外面刚刚怎么这么吵。”曲安若给顾景云掖了掖被子:“没事，已经处理好了。”　　顾景云听后便拿起了身边的书看了起来:“又让安若担心了。”曲安若听后趴在了顾景云的怀里:“没事，只要姐姐没事就好了。”第32章 　　顾景云手指勾了勾示意曲安若靠近自己:“安若, 我要和你说一件事情。”　　“落进水里的时候我感觉胳膊被针扎了一下然后半边身体都麻了，要不然我也不会溺水。”顾景云说着皱了皱眉。　　这件事情非同小可，已经危及到了顾景云的生命安全。曲安若觉得必须报警了, 这是故意谋杀啊。　　她抬起顾景云的胳膊凑近仔细端详着，白嫩的胳膊上有一处有些泛红。曲安若叫了医生进来给他们说明情况以后让他们给顾景云做检查。　　“姐姐先在这里休息。”曲安若说完吩咐了保镖守在病房外面。　　顾景云的戏服还没有扔，曲安若找到了元元说明情况后元元不敢相信的看着戏服。怎么会有人故意这样。　　用干净的袋子套住衣服以后，元元留下来照顾顾景云, 曲安若则去了警局。　　警局的局长和曲家关系还不错, 局长听到是曲安若来了以后亲自出来迎接，他表情严肃的看着她。　　“我怀疑有人故意谋害顾景云，我要报案。”曲安若说着将衣服递给了局长。　　局长让身边的警察将证据收好以后带着人跟着曲安若去了剧组。　　那几个救生人员被堵在了剧组里, 他们本来想趁着乱子逃走但被白导带人堵住了。　　曲安若来到几人身边, 想到他们在顾景云溺水以后像是眼瞎了一样不去救就想找人宰了他们几个。　　曲安若内心的想法太过狠毒, 555透着系统空间都能感觉到。【宿主息怒！】　　“就是你们几个？”曲安若冷眼看着缩在一起的几人。　　那几个人哪见过这么大的场面，都纷纷低下了头看着地面不敢吭声更不敢去看曲安若他们。　　“带走。”几人光是故意犯罪就够去警局呆着了。将几人押送走以后，曲安若的目光巡视着剧组的每一个人。　　“顾老师身体怎么样了？”嘉言和万瑶来到曲安若身边小心的问着。　　“人已经醒了，不过还要躺几天。”曲安若说完，许楠兮竟然也向她走来询问着顾景云的情况。　　“我才不是担心她, 我是怕她拖累剧组。”许楠兮哼了一声抱着胸扭过了头。　　曲安若:“……”　　方雨梦的电话也打来了:“若若, 你们怎么去医院了？”曲安若拿着手机去了一个人少的地方。“顾景云溺水了。”　　听到顾景云溺水，方雨梦不敢相信的呆了一下。“别让我爸妈那边知道了, 不过现在信息已经封锁了, 他们应该不会知道。”　　曲翰文和赵兰安那边确实不知道，不过赵兰安有一群爱八卦的小姐妹, 听到顾景云进医院的消息后, 赵兰安立马想买飞机票飞过去。不过她转眼一想，要是她过去了不就打扰了两人？她默默放下了想要打电话的手准备晚上问问情况。　　挂了电话, 曲安若问着局长:“他们说了吗？”　　“拿都是钱办事，听到要坐牢以后说的比谁都快。”局长说着叹了口气。“那个人让他们停个五分钟再去救人，因为出价比较高，他们就同意了。”　　曲安若听后后槽牙都要咬碎了。人命关天，竟然有人为了钱把人命当儿戏！　　“放心，他们不坐个几年牢是出不来的。”局长说着看向了苦苦哀求的几人:“不过他们说给他们钱的人没有出面，他们并不知道是谁，我们还需要时间去查。”　　局长说完曲安若谢过他以后便挂了电话。　　这次会是谁？苏浩宕、蓝一汐还是苏浩言……蓝一汐没有这么多钱，苏浩言因为和自己还有合作不会贸然对顾景云出手，苏浩宕倒是有很大的可能。　　不过还有可能是其他人，一个躲在暗处正在观察她们的人。　　现在最值得怀疑的就是苏浩宕了。不过他这两天并没有出现，难道是另有其人？　　苏浩宕在听到助理的话后猛的站起了身:“什么？顾景云溺水了？”他说着出了办公室让助理准备去那边的机票。　　“现在正是他趁虚而入的好机会，如果他能让顾景云看到他是多么的在乎他，说不定……”苏确实是苏浩言口中的恶心的人。　　肖想自己的妹妹，甚至以前包养过的Omega都是照着像严淼淼的找的。　　助理也不敢多问。　　“曲总……”白导没底气的喊着曲安若。曲安若听到以后来到了白导身边:“白导怎么了吗？”　　“等景云什么时候好就什么时候来，剧组不急的。”白导有些紧张的说着。她拍戏这么多年还是第一次遇到这种事。　　“不关你们的事，这事是有人故意而为。”曲安若说完，白导一脸震惊的看着她。　　白导小声的问道:“那是谁这么恶毒要这样？”　　曲安若摇了摇头:“目前还不知道。”说完，她和白导道别以后回到了医院。　　顾景云在曲安若到医院的时候刚检查完，曲安若找了医生:“这能加急出结果吗？”医生听后看了看曲安若:“你们情况比较特殊，应该可以。”曲安若谢过医生以后打开了顾景云的门。　　顾景云正在换衣服，之前的衣服有些潮湿她穿起来有些不舒服。她正要将衣服穿上结果外面就有人开始推门。　　顾景云惊呼了一声连忙拉过被子盖在了身上。　　“我不是！我这就出去！”曲安若连忙闭着眼从房间里退了出去。幸好她什么也没看到。　　顾景云慢条斯理的穿好了衣服扣着最后一粒扣子:“进来吧。”曲安若轻轻的打开了一个门缝朝里面看去。看到顾景云真的穿好以后才进去。　　“已经报案了，那几个人确实是故意不去救的，然后他们背后还有人，但现在不知道是谁？”曲安若趴在了顾景云床边说到。　　顾景云中途还给她倒了一杯水，知道曲安若不喜欢和白开水后还加了些蜂蜜。　　“谢谢。”曲安若确实有些渴了，她谢过顾景云便接过杯子喝了起来。　　看了看时间已经不早了，曲安若看向了顾景云:“姐姐还没有吃饭吧？”　　顾景云点了点头。刚才元元说要给她买饭但她想要等曲安若回来以后再吃。　　“我去买。”曲安若拿过挂在椅子上的外套出去了。　　顾景云不喜欢吃油腻的，医院的饭菜不是太好，曲安若看了以后便放弃在医院买了。她开车去了附近的私房菜馆。　　这是附近最火的一家，专门做营养餐。曲安若看着买了一些后便快马加鞭的回到了医院。　　“菜来了。”曲安若说着拿了个小桌子放在顾景云的病床上。　　看到曲安若的举动，顾景云无奈一笑:“安若，我可以下去吃的。”　　曲安若没有听她的话，她把蒸排骨什么的都给顾景云一一放好。每份菜的量都不算大，但胜在种类多，两个人刚刚能吃完。　　吃完饭，曲安若又勤快的收拾写垃圾。“安若歇一会儿吧。”顾景云说着拉住了还在忙碌的曲安若。　　曲安若听后坐在了陪护床上。床没有顾景云的软，曲安若有些不适应。　　“要不然安若过来睡？”顾景云拍了拍自己的床边说道。曲安若听后连忙抱着自己的小枕头过去。　　两人又一次的躺在了一起。　　曲安若有些紧张，这次和之前有些不一样。她已经和顾景云告白了总感觉两人再睡在一起有些不清不白的。　　看着还不睡的曲安若，顾景云说道:“安若休息一会儿吧。”曲安若为了她跑了一天了，现在必须得休息了。　　曲安若听后点了点头。她缩了缩身体钻进了顾景云的怀里。顾景云怀中很是舒服，又温热又绵软，曲安若很是喜欢。　　顾景云的手在半空中犹豫了几下，最后还是落在了曲安若的背上搂住了她。　　【嘀——女主好感度95。】曲安若昏昏欲睡着，忽然被机械声吵醒。　　【555！】曲安若生气的吼着，555识趣的闭上了嘴巴缩在了系统空间里。　　过了一会儿，顾景云问道:“睡了吗？”曲安若在被子里用手碰了碰顾景云的胳膊示意自己还没有睡。　　“那我给你讲个故事吧。”顾景云说着咳嗽了两声清了清嗓子。　　顾谨意小时候睡不着她只要讲故事顾谨意就会睡着的。不知道这种方法对曲安若有没有用。　　在顾景云轻柔的嗓音中，曲安若逐渐感到眼皮沉重，随后便呼吸沉稳的睡了过去。　　听到了曲安若平稳的呼吸声，看到她睡着以后，顾景云的声音停止了。她用手指描摹着曲安若恬静的睡颜，只希望这一刻能久一点。　　不知过了多久，曲安若迷迷糊糊的醒来了。“我睡了多久？”她问着身边的顾景云。　　顾景云给她拉了拉下滑的被子:“不到两个小时，安若想睡的话还可以继续睡。”　　“不了。”曲安若听后便起了身。她洗漱完穿好衣服对着顾景云道:“我还有事，等我回来啊姐姐。”　　她去了警局，她打算亲自再去看看那几个人。　　那几个人坐在曲安若面前被带了手/铐，他们眼里有些不甘的看着曲安若。　　“那个人是谁？”曲安若意有所指的问着。　　几人面面相觑没有出声，过了十分钟，一个矮个子说道:“不知道。”　　说完，他激动的站起身对着曲安若:“我什么也没有干！求求你们放我出去吧！”　　“是谁给你们的钱？如果回答了我的问题我会放你们出去并且给你们钱的。”虽然曲安若知道审讯不能这样，但为了快一点找到那个人她只能这样说了。　　听到钱，几个人眼里透着贪婪。似乎是忘了导致他们进来的就是因为他们的贪婪。第33章 　　“是、是一个女人！是她让我们这么干的！”那几个人争先恐后的说着, 眼里的贪婪让曲安若感觉有些恶心。　　听到几人的话，曲安若感觉事情开始变得复杂起来了。原剧情中并没有出现这种角色，现在的情况开始脱离原剧情的轨迹了。　　警察将他们的话记下来以后曲安若便离开了。　　天已经黑了, 短短一天的时间她们竟然经历了这么多。曲安若有些苦恼的锤着方向盘。　　苏浩宕的助理都是苏家派的，所以没有女的。而苏浩宕更不可能让他的情人去做这种事。　　据他们几人说那个女人看起来还很是强势。　　曲安若拿起了一边响着的手机。“我听说你和景云去医院了？”曲安若没想到赵兰安这么快就知道了。　　“嗯，拍戏的时候胳膊划住了，没事的。”曲安若安慰着赵兰安, 赵兰安听后果然松了一口气。　　回到医院以后, 医院里静悄悄的。曲安若蹑手蹑脚的敲了敲房门。　　“进。”听到顾景云的声音后，曲安若才轻轻的推开门进去了。　　曲安若坐在了床边:“姐姐还有哪里不舒服吗？”顾景云摇了摇头。　　曲安若便起身帮顾景云整理着洗漱用品，她转过身对顾景云说道:“姐姐要去洗漱了吗？”　　顾景云经过今天的事情以后发现自己有些害怕水。她今天洗手的时候手被打湿时本能的想要甩开水。　　“安若可以陪着我吗？”顾景云大胆的言论让曲安若有些懵。她以为自己听错了便又问了一遍顾景云说的是什么。　　再次听清楚顾景云让她陪着洗澡以后, 曲安若喉咙吞咽着。　　不是, 这、这尺度未免有些大了吧？这能播吗？　　结果曲安若站在门外呆呆的等着顾景云, 原来顾景云说的竟然是让她在外面陪着，她还以为……　　丢死人了，曲安若捂住了发烫的脸倚靠着墙。　　听到外面一片安静，顾景云关了淋浴问道:“安若还在吗？”　　曲安若连忙回答:“在在。”听到曲安若的声音后，顾景云打开了淋浴继续洗着。　　忽然, 门开了。雾气从里面散出来, 顾景云从中走出抬眸看着一边的曲安若。　　“那、那我进去洗啦。”曲安若撇过了眼声音有些紧张。　　“诶？你衣服……”顾景云后半句咽进了肚子里。曲安若已经将门关上了，顾景云将头发擦干以后找出了自己的换洗衣物。　　曲安若被水冲了一会儿以后才后知后觉自己没有带换洗的衣服。她想要打电话给元元可是摸了摸脱下来的衣服发现手机在外面。　　不会吧, 她难道要裹着浴巾出去？想到各种小说中的套路, 她怕自己出去以后浴巾会滑落下来连忙打消了这个想法。　　顾景云拿着换洗衣物敲了敲浴室的门:“安若，开下门, 衣服。”曲安若像是听到了救星一般来到门后打开了一条门缝。　　门缝里伸出的一只胳膊。凝脂的肤色, 被水打湿后挂着水珠。因为洗的是热水，本是洁白如玉从而变得红润。　　见外面久久没有动静:“姐姐？”曲安若的声音唤醒了顾景云。　　顾景云将衣物递到了曲安若的手中, 但因为比较多，曲安若一时没有接好要看有一件衣服就要掉下去了。　　顾景云反应迅速的抓起了衣服这才使得它没有弄湿。　　顾景云刚要抬头:“给……”她说着话音弱了下去。　　曲安若顺着顾景云所看向的目光转移到了自己身上。意识到自己被顾景云看到了，她惊慌的叫出了声。　　“嘘。”顾景云捂住了曲安若的嘴。“别叫。”曲安若连忙点了点头。　　顾景云松开后将衣服递到了曲安若的手上脸色很是平静的关上了门。　　曲安若觉得自己有些大题小做了，她拿着衣服放在了没有水的地方。　　顾景云站在了窗边，脑海里满是曲安若刚才的样子。顾景云细细品味着然后紧张的捂住了唇。她脸上红了一片，不知道想起了什么。　　曲安若洗完以后擦着头发来到了顾景云身边:“姐姐睡觉吧？”她说着把窗户关了起来。　　顾景云点了点头。　　曲安若的头发洒落在胸前，她拉了拉领口微大的衣服。身上的衣服明显是顾景云的，上面还有独属于顾景云的气息。像是被顾景云抱着一样。　　两人躺在穿上，顾景云感觉周围有些闷热，脑袋里还时不时的出现曲安若。她闭上眼睛尽力不去想曲安若，可是曲安若太调皮。。顾景云无奈的睁开了眼睛。　　曲安若虽然下午的时候睡了一会儿，但她还是很瞌睡。她抱住了顾景云的胳膊脸贴在顾景云温热的手心中舒舒服服的睡着了。　　顾景云手心里是曲安若柔软的脸颊。她用另一只手帮熟睡的曲安若把挡住睡颜的头发撩开以后侧着身静静地看着她。　　溺水后的那个梦救了顾景云，如果不是那个梦，她感觉自己恐怕再也醒不过来了。虽然已经脱离了危险，但想到在水中无法挣扎逐渐失去意识的感觉仍让顾景云感到心悸。　　回想起那个梦，记忆中梦里曲安若的脸开始变得模糊，她看向了怀里的曲安若忍不住抱紧了她。　　曲安若依偎在顾景云的怀里，她的嘴唇贴在顾景云的锁骨上。　　梦里，曲安若梦到了一堆会飞的棉花糖。她来到棉花糖上看到了一个毛茸茸的大猫出现在自己面前。　　“猫猫！”曲安若很是高兴的抱住了猫。她以前就很喜欢猫但她连自己都照顾不好更没有时间去照顾一个生命。　　她扑在大猫身上来回蹭着。　　“安若，痒……别蹭了……”顾景云躲着曲安若乱动的脑袋。　　睡着的曲安若哪里管这个，她很是开心的亲着梦里的大猫。甚至还揪着身边的棉花糖吃了起来。　　顾景云微微坐起身捂住了唇:“安、安若……”曲安若很是过分的对着她又咬又舔。顾景云没办法只能用胳膊禁/锢住了曲安若不让她乱动。　　“嘶……”顾景云感觉自己的锁骨都快被曲安若咬出血了。她吃痛的推了推曲安若。曲安若无意识的翻了个身，顾景云终于逃离了曲安若的魔爪。　　顾景云摸了摸脖子和锁骨，微微有些痛意，她感觉锁骨上没几处好的地方了。曲安若不会是之前她做的太过分了想要打回来吧。　　顾景云看了看曲安若发现曲安若睡得很熟，她绝对是想多了。　　早上，曲安若清爽的起床了。她起来后发现身边的顾景云没有起，衣服领口睡的都有些乱了。　　曲安若先去洗漱了一番然后坐在了床上。　　曲安若上手准备给顾景云拉一拉领口。“我只是看着太乱了，绝对没有其他想法。”曲安若说着的手便放在了领口。　　忽然，她看到顾景云的脖子上有点点红痕。她拉下顾景云的领口往下看了看。曲安若沉默了，锁骨上满是红痕，更加过分的是还有一个牙印。　　顾景云昨晚不可能出去，而且对照锁骨上面牙印的大小……好像是她干的啊。　　这这这，怎么办！她怎么不知道她这么欺负顾景云了！顾景云醒来以后她怎么解释啊！　　她昨晚也就在梦里咬了几口棉花糖……好吧，破案了。　　顾景云睁开眼后发现一只手压在自己身上:“安若？你在干什么？”眼前的曲安若表情很是怪异，顾景云疑惑的看着她。　　曲安若装作什么也不知道的样子将自己的手拿开了。“我要起床了，姐姐一会儿要吃什么？”　　顾景云起身揉了揉睡的有些不舒服的脖子:“粥就可以了。”她说着去了卫生间。　　镜子前，顾景云拉下了衣服。里面的痕迹很是明显。她叹了口气将手中高领的衣服换上了。　　幸好现在天气开始变凉了穿什么的都有，她穿个高领的衣服没有人觉得奇怪。　　曲安若已经出去了，顾景云一会儿洗漱的时候肯定会发现，等下的气氛绝对会变得尴尬，所以她便先离开了。　　顾景云在衣领上面一些的吻痕上涂了些遮瑕，再看看镜子里的脖子上明显好了很多。　　屋外忽然传来了一个声音:“曲安若呢？”那人似乎是在找曲安若，顾景云从卫生间里出来以后那人吓了一跳。　　“呼，吓死我了。”方雨梦拍着胸脯说道。　　顾景云给方雨梦倒了一杯茶:“方小姐怎么来了。”　　“这不是听说你们来医院了吗。”方雨梦说着拍了拍手。外面的几个保镖将带的礼物都带了进来。　　“一点小礼物，希望你能喜欢。”方雨梦话音刚落曲安若便来到了门口。　　曲安若刚开始见病房外面这么多人还有些怕是有什么事，认出是方雨梦的保镖以后曲安若便进去了。　　曲安若放下了手里的粥:“你怎么来了？”　　“礼物。”方雨梦将给曲安若带的礼物递到了她手里。　　“谢了。”曲安若打开了包装，里面是一块手表。　　“顾小姐打开看看？”顾景云打开了手上的盒子，里面也是一块表。　　顾景云没认出来曲安若可是认出来了。这两个表虽然看起来不太一样但这个表是情侣款，而且不是有钱就能买到的。曲安感激的看着方雨梦。　　顾景云看着手里的表感觉太贵重了:“我不能收下。”她说着就要给方雨梦。方雨梦躲在了曲安若的身后。　　“姐姐就拿着吧。”曲安若都这么说了，顾景云便接受了，她准备有时间也给方雨梦回礼。　　曲安若将粥摆好问着方雨梦:“住哪？”粥买的比较多，方雨梦还没有吃饭便随手选了一个。“就附近的酒店，下午就走了。”　　看方雨梦这么急着走。“是回去有什么事儿吗？怎么这么急。”曲安若说完，方雨梦神神秘秘的看着她。　　“上次我在公司门口碰到的那个有些奇怪的人要请我吃饭。”曲安若听后皱着眉:“你同意了？”听到方雨梦同意后曲安若也没有再说什么。　　两人虽然是朋友但她怕自己管的太多便只是让方雨梦带好保镖注意安全。　　方雨梦忽然感觉曲安若自从回国后就变得有些不一样:“哎呀，若若这么关心我啊？”以前虽然也很关心她但她总觉得曲安若像是变了个人似的。　　“别闹，我以前不关心你吗？”曲安若用手指敲了一下笑嘻嘻的方雨梦。　　孟维漪让曲安若感觉有些危险，她看不透这个人。如果这个人是真的想让方雨梦好好的怎么原剧情中方雨梦的结局是那样？　　太奇怪了。第35章 　　看着相处的很是融洽的两人, 顾景云低头喝了一口粥。　　“不过我说真的，你得小心点孟维漪。”曲安若说完起身扔掉了身边的垃圾。　　方雨梦虽然不理解为什么曲安若这么担心，但曲安若的话她会听的。　　屋外, 曲安若接到了王楚的电话。“我听元元说你们现在在医院？”王楚下了飞机后给曲安若打着电话。　　听到她们还在医院后，王楚拦了车去往了医院的路上。　　看到了匆忙赶来的王楚，顾景云起身上前:“王姐，你怎么来了？”　　“听说你们来医院了我就问了问元元, 谁知道这么严重的事情你们竟然不和我说。”王楚有些生气的看着曲安若两人。　　“这不是若若不想让你担心嘛。”方雨梦在一边说道。曲安若连忙点头。　　王楚也无话可说了:“唉, 找到那个人了吗？”看到曲安若变了表情后，王楚就知道还没有找到。　　“这个人做事很隐蔽，虽然是本人出现给他们钱的但却没有让他们看到她的脸, 我怕那个人连声音都是伪装的。”曲安若说出了自己的疑虑。　　“交给警察就好了。”王楚说完将给曲安若带的衣服拿了过来。“元元让我帮你带的。”曲安若谢过了王楚。　　曲安若看着聚的很齐的几人:“中午一起吃个饭？”　　几人同意后曲安若查找着附近的餐厅。　　顾景云打算明天就去剧组拍戏, 王楚劝道:“要是累了可以多休息几天, 白导肯定会同意的。”　　“不能因为我自己影响到整个剧组。”王楚知道自己劝不动顾景云便放弃了。　　几人各自在自己的位置上坐着，王楚忽然从包里拿出来了一个东西。　　“看看？”她说着递给了顾景云。顾景云接过以后发现是那次曲安若提到的综艺。　　顾景云翻开看了看发现是一档关于旅游吃喝玩乐的。　　“怎么样？这个综艺还挺轻松的并且导演也挺知名。”　　顾景云百度了一下这个导演确实如王楚说的那样，而且这个综艺竟然真的是吃喝玩乐，不要太轻松了。　　顾景云同意后王楚将合同收了起来。　　“走吧，光在屋里也不好, 去后面的花园里转转吧。”曲安若说着起身拉住了顾景云。　　医院后面有一处小花园, 整理的挺干净但来医院的人们都是看病的，没几个人有心情去观赏。　　两人坐在了长椅上, 空气中散发着花香, 可惜了。曲安若看着这么好的花园。　　“姐姐在剧组都有接触谁吗？”曲安若看向了顾景云。　　顾景云想了想:“在剧组里每天除了和白导他们接触好像也没有其他人了。”　　曲安若沉思着。　　几个狗仔在医院附近蹲了快一天了，终于等到顾景云出现了:“快看, 是顾景云！”他说着叫上了同伴。　　拍到了顾景云穿着病服的照片后, 狗仔们满意的又拍了她和曲安若的一些照片。　　不等他们联系顾景云她们就看到了微博上有人爆料顾景云来医院是因为在剧组拍戏时溺水了。　　曲安若的手机一直响，她点开了微博顾景云溺水这一标题冲上了热搜。　　——怎么都是这个顾景云啊？　　——这剧组怎么回事, 连人身安全都不能保证！　　——这不会是假的吧？　　有一个人怀疑就开始有无数个人怀疑，这也是为什么他们要封锁消息了。现在顾景云的根基还没有稳固，一直出现这种热搜难免会惹人说闲话。　　曲安若深吸了一口气打给了白导:“这又是怎么回事？”白导搓着手:“这……这是剧组这边有人爆出来的，那个人我们已经抓到了，微博上的事情由我们处理。”　　曲安若叹了一口气挂了电话。　　“我们还是回楼上吧。”曲安若说着看了看四周。四周有一两个人在偷偷摸摸的往她们这边看。顾景云也注意到以后跟着曲安若上楼了。　　两人进了电梯，迎面走来了一个人。“许楠兮？”曲安若说着挡在了顾景云面前。　　“哼，这么大惊小怪？”许楠兮抱着胸站在了她们另一边。　　曲安若放松了警惕看着许楠兮:“那你来是要干什么？”　　“对不起。”许楠兮一反常态的和她们说着对不起让曲安若有些弄不着头脑。　　“是我之前的那个助理把顾小姐的事情爆出来的，我来和顾小姐道歉。网上的事情我会去澄清的，一定不会让顾小姐被骂的。”许楠兮说完电梯刚好打开了。　　电梯外忽然站着一个女人，许楠兮匆忙的想要戴上口罩。　　“怎么是你！”看到王楚后，许楠兮眼神有些躲闪的说着。　　“呵。”王楚方撇了许楠兮一眼。　　曲安若在一边看着两人，这是有情况？　　“没想到竟然还能在这里见到你，真是倒霉。”许楠兮说完就要离开。　　曲安若拉住了许楠兮:“一起吃个饭吧。”许楠兮因为亏欠两人不好拒绝便答应了下来。　　路过王楚的时候，许楠兮附在她耳边轻声说道:“渣女。”说完，许楠兮哼了一声仰起头便跟着顾景云去了病房。　　许楠兮高跟鞋的声音像是踩进了王楚的心里，可是她怎么不记得她是渣女了。　　进到了病房里，由四个人变成了五个人。方雨梦总觉得自己夹在中间跟个灯泡似的。　　曲安若给站着的许楠兮拉了个板凳:“你们认识？”　　“谁认识她啊！”许楠兮红着脸说道。　　看着两人明显认识的样子，曲安若摸了摸下巴。　　王楚轻咳了两声看向许楠兮:“我和许小姐只是见过一面，确实不太熟。”　　许小姐！王楚竟然叫她许小姐还说不太熟！许楠兮气急败坏的起身就要离开。　　“诶，这就要去吃饭了，许小姐一起吧。”方雨梦说完，许楠兮注意到了她。　　“哎呀，你是曲安若的朋友吗？姐姐真喜欢你呢。”许楠兮搂住了方雨梦的脖子说道。　　方雨梦就是一个单纯的颜控，被这么漂亮的姐姐撩着不禁脸红着。　　“许楠兮！够了！”王楚起身拉起许楠兮救下了方雨梦。　　“我把她先带走了，下次吃饭我请客。”说完。王楚拉着许楠兮的领子离开了。　　许楠兮挣扎着想要挣开王楚:“放开我！我们不是不熟吗？”　　王楚一言不发的将许楠兮拉进了安全通道甩在了墙上摁住了她:“许楠兮！别闹了！”　　王楚叹着气撩了撩许楠兮散乱在额前的头发。　　许楠兮拍开了王楚的手朝她吼道:“你管我！”　　“这……”曲安若呆呆的指着门外。顾景云上前将她的手放了下来。刚才的那一幕实在是太震撼了，曲安若实在是有些震惊。　　顾景云去浴室换了件衣服:“就剩我们三个了，走吧。”她说完拉住了还没反应过来的曲安若。　　平时的王楚都很随和，她哪见过王楚像今天这样。真是大开眼界了。这许楠兮和王楚绝对有不可说的二三事。　　方雨梦充当工具人带着两人去了目的地，下车时是顾景云拉着曲安若曲安若才动的。　　吃饭的时候，看着眼前魂不守舍的曲安若，顾景云无奈的推了推她:“安若，要吃饭了。”　　曲安若这才反应过来的往嘴里扒饭。　　到了晚上，许楠兮发了微博。　　——景云这次去医院是因为剧组的原因，她是一位很棒的演员，希望大家多关注她的作品，不要被流言惑众的评论所带偏。@顾景云　　许楠兮发的这个微博果然很好用，在许楠兮发了以后许楠兮的很多粉丝们都开始帮顾景云说话。　　果然舆论方向开始好转了。　　顾景云想给许楠兮打电话说谢谢可是许楠兮没有接电话，顾景云只能明天去剧组的时候和她说了。　　“我走啦。”方雨梦说完就坐上了车去了机场。　　看到方雨梦走之后顾景云她们才重新回到医院里。　　赵兰安这次没有打电话，只是在微信上问着两人的情况。赵兰安的问题都被曲安若含糊过去了，赵兰安一点都没有发觉不对。　　顾景云无事便问了问曲安若:“医院里的结果出来了吗？”　　曲安若出去问着医生，医生说还没有好。曲安若回到了病房里给顾景云说着。　　曲安若感觉酒店的安保不是太好，她有些担心苏浩宕找上顾景云:“姐姐，要不然我们去外面住？”　　她准备让曲家的保镖过来这边几个，以曲家保镖的能力三四个就够对付苏浩宕了。　　顾景云思索了一下，曲安若住在这么多人的酒店里确实不太安全。想到这儿，顾景云同意了曲安若的想法。　　“曲总，苏总他要来医院！”元元焦急的给曲安若打着电话。　　刚才她看到苏浩宕赶来了剧组找上白导说着什么，白导似乎是不想说，但白导身边的工作人员怕惹到苏浩宕便替白导说了医院的位置。　　苏浩宕听后便领着一些人出去了。看到苏浩宕出去后，元元躲了起来给曲安若通风报信。　　曲安若出去和护士说了顾景云要休息，一会儿有人来不要让他进来。护士是顾景云的小迷妹，听到这话连忙点头。　　“谢谢。”曲安若笑着看着护士。　　“不、不用谢。”护士有些不好意思的说着。这本来就是她的工作，顾景云刚才还送给她了签名的照片，她都要开心死了！　　看着进来的曲安若一脸不高兴的样子，顾景云拉了拉她的手:“是谁要过来吗？”　　“嗯，是苏浩宕。”曲安若不高兴的坐在顾景云身边贴在了她身上。　　知道了曲安若不高兴的原因，顾景云抿了抿唇。她低下头吻在了曲安若的额头上。　　“姐姐？”曲安若捂着额头不敢相信的看着顾景云。第35章 　　“咳。”顾景云不自在的看着一边。曲安若放下了手高兴的扑在了顾景云身上。　　外面传来了敲门声。“谁啊？”曲安若整理了一下衣服从顾景云的身上下来。　　苏浩宕在外面捧着一束花站在门前：“顾小姐, 我来看你了。”护士在一边被保镖瞪着不敢上前。　　曲安若听到是苏浩宕的声音后停下了脚步。　　“顾小姐？”见里面没人后，苏浩宕看了眼护士。“顾景云不是在这里吗？”护士不知作何回答。　　“呵，苏总来是干什么？”曲安若打开了门抱着手臂看着苏浩宕, 她怕苏浩宕为难护士才打开的门，要不是这，她才不想看到苏浩宕的臭脸。　　苏浩宕看到曲安若就觉得膝盖隐隐作痛。“曲安若！不要太过分了！”苏浩宕抓紧了门框面怒狰狞的看着曲安若。　　曲安若想要关上门但被苏浩宕用身体抵住了。“顾小姐，我给你带了花。”苏浩宕说着挤开了曲安若想要把花拿给顾景云。　　顾景云拉住了曲安若的手把她拉到了自己身边。“苏总, 你还是离开吧。”顾景云抬眸看着苏浩宕的眼睛：“离我们远一点。”　　“你、你们！”苏浩宕不敢相信的用手指着两人, 最后，他气愤的将花摔在了地上愤愤的带着保镖们离开了。　　“安若没事吧？”顾景云细细的打量着曲安若。“没事。”好家伙，刚才顾景云实在是太帅了, 曲安若眼里冒着粉红色泡泡崇拜的看着顾景云。　　“啊, 安若, 那个……你的手……”顾景云不好意思的说着。曲安若看了看自己的手，发现手已经比她快一步抱住了顾景云的腰。曲安若故作正经的轻咳了两下松开了手。　　第二天，两人一起去了剧组。在两人还没有到的时候白导就出去等着迎接她们了。　　“景云怎么不多休息几天，多休息几天也是没关系的。”白导说着就看到曲安若一言不发的从自己身前走过。　　顾景云怕白导生气：“白导不要和安若一般见识。”白导哪敢，给她一百个胆子她都不敢的。“没事没事。”她连忙摆手说道。　　她们刚要进去许楠兮也来了, 不过许楠兮全副武装裹得严严实实的, 看到白导后她拉着白导离开了。　　“我可能没法继续演了，一会儿我就去国外了。”许楠兮气喘吁吁的拉开了口罩。看着许楠兮有些红肿的唇, 白导就知道怎么回事了。　　“她找上你了？”许楠兮听后点了点头。白导听后也不好说什么, 毕竟许楠兮这边的情况有些特殊。　　“那我就先跑了，麻烦白导再找一个人替补上了。”许楠兮说完塞给了白导一个盒子就赶紧离开了。　　白导疑惑的看着盒子, 许楠兮怎么会无缘无故的送给她礼物？白导奇怪的将礼物放回了兜里。目前女二号的戏份才拍了一点, 重新拍也来得及。角色也不难找，难的就是得找到和女主比较搭的。　　白导来到剧组巡视着众人, 最后目光落在了发呆的曲安若身上。　　她刚要去曲安若那边就被一双手拦下了。　　“白导？”王楚看着眼前的白导不敢相信的说着。不对，她看了眼白导：“许楠兮有给你过东西吗？”白导有些摸不着头脑但还是将兜里的礼物拿了出来。王楚打开了盒子在盒子的底部找到了跟踪器。　　将跟踪器取下来以后，王楚把礼物给了白导。“谢了。”说完，王楚带着几个人离开了。　　“这……”白导感觉自己像是卷进了□□势力一样。　　“啊，对了。”白导忽然想到自己还要找曲安若，看到曲安若还坐在那里以后悄悄的来到了曲安若跟前。　　“那个曲总，我想要和你谈谈。”　　“哼。”曲安若扭过了头不去看白导。　　“就是，许楠兮有事不能出演了，能麻烦曲总担任女二号吗？”白导说着很没有底气，但因为曲安若很符合这个角色，演技不够她可以亲自教。　　听到要自己演女二号，曲安若兴致来了，她最喜欢的就是尝试新事物了。“如果我同意了呢？”不过她不可能白白给白导工作的。　　“以后我有合适景云的电影都会优先考虑她的。”白导本来就是这么打算的，她没想到曲安若答应的这么快。　　对于顾景云演艺事业有帮助的，曲安若一向会同意的。“成交。”曲安若说完，白导脸上明显很高兴。　　曲安若话音一转。“不过从现在开始我就要安排保镖在剧组了。”听到曲安若的话，白导非常同意。　　许楠兮的经纪人在和白导签下解约合同以后就登上了微博发了许楠兮因为身体原因要暂时退圈的事情。　　——不会吧，楠兮要保重身体啊，我们等你回来。　　下面一众都是这种评论，可见许楠兮的粉丝们有多喜欢她。经纪人又发了女二号由曲安若出演的事情。因为曲安若的身份，网上没有人敢说什么。　　曲安若给王楚发消息打电话都没有人回应。奇了怪了，今天许楠兮跑了，王楚也消失不见了，这两人……　　顾景云拍完戏以后，曲安若来到了顾景云身边:“姐姐，我们一会儿吃什么啊？”　　顾景云还不知道曲安若要出演女二号了，她看着曲安若沉思着。“安若，你已经陪了我很长时间了，你自己肯定也要忙吧。”　　曲安若听后松开了顾景云的手。她一脸迷茫的看着顾景云。“姐姐是要赶我走吗”她说着声音里还带着哽咽。　　“不是，安若，我不是这个意思。”顾景云皱着眉想要拉住曲安若的手但被曲安若躲开了。　　“我知道了，我走就是了。”曲安若落寞的耷拉着脑袋离开了。　　顾景云想要上去追但曲安若先一步坐进了车里，顾景云只能在车后看着曲安若离开了。　　【宿主……您真的要走？】555不敢相信，这还是它认识的那个恨不得一天24小时都黏着顾景云的曲安若吗？　　【这招叫做以退为进，现在姐姐还没有真正答应我。】曲安若说着叹了一口气。她知道顾景云的顾虑是什么，但等她分化以后她会第一时间毁了腺体的。　　555佩服的看着曲安若。它都以为曲安若是真的难过了，没想到又是演的。　　顾景云失落的站在已经从她眼前消失了的车后面。　　白导见此上前拍了拍顾景云的肩膀。“闹别扭了？”顾景云点了点头。　　“问题不大，小情侣闹别扭还挺正常的。要不然你送她点礼物什么的？”白导说完，顾景云想起自己给曲安若买的礼物还没有送出去。她谢过了白导直奔酒店楼上。　　白导欣慰的站在原地看着顾景云。　　曲安若在车上给问着元元:“房子安置好了吗？”　　“已经按曲总的吩咐安置好了，明天就可以入住了。”曲安若满意的点了点头。　　苏浩言找到了苏浩宕来到了他面前。“你还不嫌丢人吗？”苏浩言生气的拍着苏浩宕面前的桌子。　　“丢人？呵，苏浩言，你有什么资格说我？”苏浩宕不屑的看着苏浩言。　　“你是想让爸和妈都知道你在肖想自己的妹妹！”　　苏浩宕看疯子一般看着苏浩言，他起身来到苏浩言身前:“你说啊，况且她又不是我们的亲妹妹。”　　“而且肥水不流外人田，你不会连这个都不懂吧？”说完，苏浩宕“哈哈”大笑着。　　听到苏浩宕的话，苏浩言拳头都握紧了，他一拳打在了苏浩宕的脸上。　　“苏浩言！你竟然敢打我！”苏浩宕说完就让保镖都进来了。　　“给我打！”保镖听后迟疑了一下，但还是听苏浩宕的话殴打着苏浩言。　　曲安若下车后看着眼前的房子:“这房子还挺不错。”她说着向里面走去。　　来到门前的时候，元元把钥匙拿给了曲安若。曲安若打开了门，里面空间很大，并且还是带楼梯两层的。　　这个地段也挺不错，曲安若准备等拍完戏把这个房子买下来，以后来这边玩的时候可以住过来。　　屋内的家具都是全新的，曲安若将上面的白布掀开后空气中扬起了灰尘。　　“咳咳。”曲安若被呛得咳嗽着用手扇动着身边的灰尘。　　“曲总没事吧？”元元也没有想到灰尘会这么多。　　“没事没事。”曲安若说完去了楼上的主卧查看。　　主卧也挺大，到时候留给顾景云还挺合适的。曲安若满意的看了一番后让元元带着她离开了。　　“曲总现在想要去哪？”元元开着车问着曲安若。　　曲安若思索了一下。“去剧组附近的游乐场吧。”她就小时候爸爸心情好的时候带着她去过两次，从那以后她在也没有去过了。　　曲安若想起在另一个世界的爸爸就叹了一口气，不过没有她他怕是也能过的好好的吧。她自嘲的笑着。她不过是一个无关紧要的人，爸爸爱的是她妈妈，是她害死了他爱的人，没有把她送走都算好的了。　　曲安若在窗外看着最高的摩天轮。“到了曲总。”元元停下了车对曲安若说道。　　曲安若下车后元元也想跟上去，“不用了，我自己就好了。”她想一个人呆着。　　曲安若走后，元元接到了顾景云的电话。　　“景云姐。”　　“安若现在在哪？”顾景云那边声音有些杂乱。元元给顾景云报了地址后顾景云那边的声音消失了。　　没过一会儿，顾景云就到了元元说的这个游乐场。　　茫茫人海，曲安若的手机也关机了，顾景云没有信心自己能不能找到曲安若。第35章 　　顾景云走在人群之中四处张望着, 却始终没有看到曲安若的身影。　　曲安若买了一桶爆米花边吃边走着，本来她还准备玩的，但人太多了, 她不想挤进人群中。　　找了一处阴凉的地方吃完爆米花以后曲安若就去了人少的鬼屋里。　　【还挺逼真的。】曲安若和555吐槽着鬼屋里墙上的血迹。　　555瑟瑟发抖不敢看。　　鬼屋里一片黑暗，曲安若很是小心的走着，在一处转弯处忽然出现了一个白影。　　“鬼？”曲安若说着就上前看去。鬼也没有想到曲安若竟然不害怕他并且还有上前看的意思连忙跑了。　　顾景云在游乐场找了一圈最后锁定在了鬼屋里，她感觉以曲安若的性格很有可能会去鬼屋的。　　此时的曲安若在鬼屋一个副本的教室里躲着, 外面的几个NPC正在四处找着玩家。　　她蹲在讲台下面等到外面的脚步声离开后才走出来。　　讲台下面坐着一个人, 曲安若没有注意到，她刚要离开那个人就出现在了曲安若的身前。　　那人只有半个脑袋，脑浆顺着流了下来, 嘴里怪叫着。曲安若看了她一眼就出去了。　　留下NPC懵逼的站在原地。　　【没意思, 还是出去坐摩天轮吧。】曲安若说着就摸着黑想要出去。　　曲安若刚走, 顾景云就来到了教室门口，教室里站着一个奇怪的人，见里面没有曲安若以后顾景云便也离开了。　　NPC呆呆的站在原地很是挫败，平日里的人看到她以后都会吓得尖叫逃跑，怎么这两个人愣是没有一点反应。　　曲安若根据555提供的路线找到了摩天轮。等到人少的差不多了, 她刚要上去就听到附近有惊呼声。　　不远处围着一群人, 曲安若看到了人群中央的人。　　“姐姐……”看到是顾景云后，曲安若冲进了人群里拉住了顾景云。　　“麻烦都让一下。”粉丝们听到以后竟然还真乖乖的都让开了, 不过在曲安若带着顾景云跑开以后他们才反应过来的追了上去。　　后面的粉丝一直追着两个人, 曲安若带着顾景云在人群中跑着。　　来到鬼屋里后，曲安若带着顾景云躲到了那个教室里。　　粉丝们在鬼屋里分开找着, 始终没有找到两人。　　曲安若松了一口气坐在了椅子上。“姐姐怎么在这里？”她说着看向了黑暗处的顾景云。　　“我……”顾景云还没说完就被曲安若拉走了。“先找个安全的地方再说。”趁着那些人不注意, 曲安若带着顾景云离开了鬼屋坐上了摩天轮。　　在摩天轮上看下面看的一清二楚，曲安若看到他们从鬼屋里出来以后就都放弃的散开了。　　曲安若抬眸看着顾景云:“姐姐现在不应该是在剧组吗？”　　“我问了元元你的位置。”顾景云说着坐到了曲安若身边。　　“安若, 你是生我的气了吗？”听到顾景云的声音，曲安若都不敢去看她了。生怕一看顾景云的脸就功亏一篑了。　　“没错，我生气了。”曲安若哼了一声和顾景云拉开了距离。　　顾景云拿出了给曲安若买的礼物。“给你。”曲安若刚开始没有接，但顾景云直接打开了盒子将项链拿了出来。　　她微微屈身靠近着曲安若撩开了她身前的头发低头给她带了上去。　　“好看。”顾景云看着项链中间的蓝色宝石。宝石是她妈妈留给她的，一直被她保管到现在。　　宝石手工镶嵌着，在阳光下生出淡蓝色的光。　　曲安若拿起了宝石细细的看着，总觉得有点眼熟在哪里看过一样。　　“谢谢……”不知怎么了，看到这个项链以后她竟然有些奇怪的感觉。　　摩天轮已经到了最顶端了，曲安若忽然想起了自己看到过的一句话。　　据说在摩天轮最高处许愿容易实现。　　如果是真的，她希望能永远的和顾景云在一起，不分离。　　两人最后一起坐在了车上，元元看着和好的两人松了口气。　　将顾景云送回剧组后:“我要走了，姐姐再见。”曲安若说完就离开了。顾景云以为曲安若会和她一起回去，她有些失落的收回了手。　　去元元订的酒店的路上，曲安若取下了项链看着。她肯定没有在其他地方见过，可是这种熟悉的感觉真的让她难以抛之脑后。　　顾景云回到了剧组里，见顾景云身后没有跟着曲安若以后白导安慰似的拍了拍顾景云的肩膀。　　曲安若回去以后洗了个热水澡，清爽的从浴室里出来以后她擦着头发试图联系王楚。　　“曲总有什么事儿吗？”这次王楚接了电话，可是那边有一点吵。　　“王姐，白导让我出演她这部电影的女二。”听到曲安若的话以后，王楚气的一拳锤在了墙上。　　许楠兮看来是真的很想跑啊。　　不过王楚和曲安若说话时还是和以前一样温柔，她笑着对曲安若说道:“嗯，我会派人去找白导的。曲总吃饭了吗？”　　曲安若忽然想起自己还没有吃饭，怪不得她觉得缺了点什么。挂了电话她就订了外卖。　　元元一般都是跟在顾景云那边的。顾景云拍完戏以后想起前几天有一个叫安安的助理。　　“安安怎么没有来？”顾景云的话让元元迟疑了一下，随后她想起来了。　　元元不知道曲安若准备接下来怎么办便想出了一个借口:“她有事回老家了。”　　“哦，是吗？”顾景云喝着茶问道。元元点了点头。　　曲安若等外卖送到以后就吃了起来，今天没办法和顾景云住在一起了，看来她今晚注定是一个不眠夜了。　　第二天一早，曲安若顶着黑眼圈被白导叫去剧组了。　　“景云，一会儿有个惊喜。”白导故作神秘的对顾景云说道。　　顾景云不常看手机自然不知道曲安若要出演女二的事情。　　白导带着一些人出去迎接曲安若，顾景云跟着也想看看这位演员。　　可没想到从车上下来的是曲安若。顾景云以为是演女二号的演员还没有到，可没想到她接下来就看到白导欢迎着曲安若。　　“欢迎曲总加入我们的剧组。”白导一脸笑眯眯的看着曲安若。　　顾景云听到以后这才相信演女二号的是曲安若。　　“姐姐好啊，这次我的工作就在剧组，姐姐不会赶我走了吧？”曲安若俏皮的来到曲安若身前。　　“安若，你怎么忽然想要拍戏了？”听到顾景云的话，曲安若笑了笑。“当然是为了和姐姐每时每刻都在一起啦。”　　“拍戏可不是闹着玩的。”顾景云有些严肃的看着曲安若。　　曲安若没有说话。等到上好妆以后，曲安若站在了顾景云面前。　　Action！　　这一场是两人初次见面。　　“小姐，您慢点。”几个下人跟在万瑶身后说道。“快点，不然要来不及了。”她好不容易趁着父亲出远门能出门一趟的。　　“小姐！”下人眼看着自家小姐要撞住人了，连忙出声提醒，可惜已经来不及了。　　“嘶……”沐言按住被撞得生疼的胸脯。“对不起，你没事吧……”看着眼前的女人，万瑶呆住了。　　眼前的女人比她见过的任何人都要好看。　　看着发呆的万瑶，沐言疑惑的戴上了帽子准备离眼前这个奇怪的女人远一点。　　万瑶看到要离开的沐言以后拦下了她:“那个，请问小姐叫什么名字？”　　Cut！　　“很好，休息一下吧。”念及曲安若第一次拍戏，所以白导很快就喊停了。曲安若真的很让她惊喜，没想到演技好的竟然超出了她的预想。　　曲安若让顾景云大吃一惊，刚才曲安若竟然连发呆都能演的这么好，是她小看她了。　　曲安若从小就接受各种教育，就连表情管理都有学过一些的。刚才拍的内容对她来说不算难，况且对着顾景云的脸，确实能让她看呆。　　白导觉得自己捡了个宝，她高兴的看着刚才的镜头。　　“安若喝些水吧。”顾景云将水杯拿给了曲安若。“可惜安安不在，不然能帮元元分担一些。”　　听到顾景云的话，曲安若咳嗽了一下。“一会儿王姐会再派一名助理过来的。”曲安若说完才想起最近都没有关注过蓝一汐了。　　【555，蓝一汐现在在哪？】555听后查询着蓝一汐的位置。　　【宿主，蓝一汐现在就在剧组附近，不过她是在拍戏，演一个炮灰。】蓝一汐没有作妖这件事倒还挺让曲安若意外的。　　或许她可以利用一下蓝一汐。　　王楚派的助理和元元一样全能，元元看着眼前冰冷的人都怕她抢了自己的工作了。　　“这不挺好吗？你还能多休息一会儿。”看着元元担心的表情，曲安若还以为她是怕新来的助理太强而抢了她的饭碗。　　“不，曲总。我认为我要更加努力才行。”元元说着就去向新来的助理请教问题。　　“年轻人还真是有活力啊。”曲安若看着元元不禁感慨道。　　“安若才21，怎么不年轻了？”顾景云的话让曲安若想起自己才21。　　她才21，为什么感觉像是年纪很大了一样，总是身心疲惫的。　　第二场开拍了，白导满意的看着成果挥了挥手放众人回去休息了。　　“晚上我请客啊。”白导说完高兴的离开了。　　曲安若将吊坠握在手中里，最近她总是做梦，梦到自己会从一栋很高的楼上跳下去。很真实，真实到让曲安若觉得自己每次在梦中跳下去的时候都是真实发生的。　　一次、两次、三次……　　无数的影子叠加在一起，让曲安若感到有些头疼。第37章 　　看着曲安若脸上的疲惫, 顾景云担心的问道:“安若怎么了？是不舒服吗？”　　“可能没有睡好。”曲安若很快的就将那个梦抛之脑后了。这么奇幻的事情怎么可能会出现，肯定是因为经常看到苏浩宕才做噩梦的，真是阴魂不散。　　苏浩宕忽然打了个喷嚏。谁在骂他啊？　　晚上白导请客, 众人都高兴的打趣着白导，自然免不了喝些酒。　　曲安若喝红酒酒量还是可以的，不过这些人太猛了，都喝的是白的。曲安若闷不吭声希望这些人不要注意到她。　　“来, 欢迎曲总加入我们。”白导高兴的拿起酒杯对着曲安若。　　“啊？”曲安若慌乱的拿起酒杯闭着眼睛就要往嘴里倒。　　一只手挡住了曲安若的杯子:“我替曲总喝。”顾景云说完接过曲安若手中的酒杯喝了进去。　　“也行。”白导说完招呼着众人吃菜。　　曲安若斜眼看着顾景云, 发现顾景云喝完酒以后竟然一点反应都没有。　　曲安若附在曲安若的耳边小声的问道:“姐姐没事吗？”　　“没事。”顾景云说着帮曲安若夹着菜。　　曲安若静静的喝着饮料，打开手机后微博里一片和谐，似乎那些喷子都只是为了黑顾景云一般才出现的。　　她冷笑了一下。　　吃完饭, 曲安若带着顾景云出去吹吹风。晚上城市里灯火通明, 曲安若拉着顾景云来到了一条街上。　　路人都自顾自的匆忙走着, 曲安若和顾景云这才能好好的逛街。　　“姐姐，你等我一下。”曲安若说完就去了奶茶店。　　顾景云一个人站在灯下等着曲安若。　　两个女生来到了顾景云面前紧张的问道:“你好，请问你有对象了吗？”　　不远处，曲安若已经买好了喝的。她刚要去找顾景云就看到了她身边站着两个女生。曲安若停下了脚步看着几个人。　　顾景云也看到了曲安若。“抱歉，我有女朋友了。”顾景云说完朝曲安若走去了。　　曲安若将手里的果茶给了顾景云:“你们刚刚说了什么吗？”　　“没有, 什么都没说。”曲安若不相信的“哦”了一声。　　两人并肩走着, 等到时间差不多了就回到了剧组。　　曲安若将顾景云送到了酒店。“那我走了。”她说着就要离开。　　顾景云拉住了曲安若纤细的手腕:“现在这么晚了路上不安全。”　　“姐姐是想要我留下来吗？”曲安若说完，顾景云点了点头。“是, 我想要安若留下来。”　　曲安若没想到顾景云这么坦率, 她本来就是想要调戏一下她的……这下玩脱了。　　洗漱完以后，顾景云帮曲安若吹着头发。“姐姐, 明天我们般出去吧？”曲安若抬起头看着顾景云。　　“好。”曲安若已经在酒店里住很长时间了, 顾景云还是怕她不习惯的，所以她想都没想就答应了。　　台词和剧本曲安若已经看过了。曲安若只是看了几遍台词就能准确无误的背下来, 顾景云知道后也没什么可担心的了。　　早上，顾景云起床洗漱完后叫着还在熟睡的曲安若。　　“安若，起床了。”顾景云拍了拍曲安若的背说道。　　曲安若昨晚没有做噩梦，这时睡的很是香甜。顾景云拍她的时候曲安若一点动静也没有。　　“安若？”顾景云见曲安若还没有醒便用冰凉的手摸在了曲安若的脸上。　　“好凉……”曲安若说着睁开了双眼，看到是顾景云以后曲安若起身抱住了顾景云的腰。　　“姐姐。”曲安若声音糯糯的喊着顾景云。　　“起床了安若。”顾景云将曲安若从床上抱了下来。　　“诶？”身体忽然腾空，曲安若紧张的拉紧了顾景云。她没有想到顾景云会忽然抱她啊。　　顾景云给曲安若穿上鞋子以后将曲安若放进了卫生间里，将曲安若放下以后顾景云出去关上了门。　　【555还在吗？】最近555极为安静，曲安若都怕它会忽然消失了。　　【在在。】555牙疼的看着曲安若，这狗粮它先干为敬。　　两人一起去了剧组，剧组的人早就习惯了两人同吃同住同行了。　　曲安若有事出去的时候，淮令和嘉言找上了顾景云。　　嘉言小声的问着顾景云:“顾老师，你和曲总是什么关系啊？”　　“朋友。”顾景云说着看向了一边。　　“朋友啊。”嘉言意有所指的说着。“言言。”淮令拍了拍嘉言。“不好意思啊，顾老师。言言话有点多。”　　“没事。”顾景云笑着。她感觉淮令和嘉言两个人还挺好的。挺适合做朋友。　　曲安若去看房子打扫的怎么样了，进到屋里以后，比她预想的要好一点。曲安若看完以后满意的离开了。　　回到剧组里，曲安若找到了顾景云就看到她和淮令两人正说着话。曲安若看到几人聊的还挺开心就先离开了。　　有朋友挺好的，如果那两个人对顾景云没有恶意，曲安若倒不介意几人做朋友。或许她还可以把两人也签到她公司里。　　【宿主，现在蓝一汐离剧组还挺近的。】555说完曲安若就让555给她带路去找蓝一汐了。　　等见到蓝一汐以后，曲安若发现她现在过的还挺惨的。本来在公司里安分一些就能获取好的资源，现在只能演死尸炮灰之类的。　　等到导演喊停后，蓝一汐从死人堆里出来擦试着身上的血浆。她转身的时候忽然看到了在现场的曲安若。　　她吓了个激灵怕曲安若是要派人来抓她。她吓得想要跑开。　　“想跑？”曲安若抱着手臂站在了蓝一汐身前。蓝一汐连忙摇着头。　　“谈谈吧。”曲安若说完蓝一汐小心翼翼的跟在了她的身后。　　两人去了一个咖啡厅里，曲安若点了两杯咖啡。　　“我会让你重新回到公司里。”曲安若说完，蓝一汐不敢相信的看着她。　　“不过前提就是你要表现的很憎恨顾景云，但是要离她远一点。”曲安若说着喝了一口松来的咖啡。　　蓝一汐没有听懂。顾景云不是曲安若的情人吗？怎么还让她对顾景云这样？　　“你母亲那边的费用我已经支付了，并且让人把她接到更好的疗养院了。”　　蓝一汐听后知道自己根本就没得选。　　“我要你引出陷害顾景云的人。”曲安若紧盯着蓝一汐的双眼。　　蓝一汐也听说了一点关于顾景云的事情，她没想到有人这么过分想要顾景云的命。“可是真的能引出来吗？”她有些担心的问道。她有些怕引火上身。　　曲安若看出了蓝一汐在害怕什么。她将手中的杯子放下。“其他的不用管，只用安心做好你的就可以了。不会有人对你出手的。”曲安若说着几个保镖出现在了蓝一汐身后。　　“他们。”　　看到几个保镖以后，蓝一汐就知道曲安若还不相信她，这些保镖怕也还是用来监视她的。　　“以后手机联系，不要轻易找我。”曲安若说完就离开了。　　回到剧组以后，曲安若发现顾景云一个人坐在休息室里。　　曲安若笑着走到了顾景云的身边。“姐姐。”她说着坐在了顾景云身边。　　上午没有曲安若的戏，顾景云没有想到自己一上午都没有见到曲安若。“安若去哪里了？”曲安若靠近她的时候她闻到了咖啡的香气。　　“没去哪里就出去转转。”曲安若说完头枕在顾景云的肩上。　　“对了，到时候蓝一汐会回到公司，我让她装的对姐姐凶点然后引蛇出洞，到时候姐姐离她远点就行，别在意她的话。”曲安若怕到时候顾景云伤心难过，不过如果不这样还真难找出凶手是谁。　　顾景云点了点头。蓝一汐也在附近的剧组拍戏，她之前见过她，看来曲安若刚才是去找蓝一汐了。　　“瞌睡。”曲安若说着打了个哈欠。最近她总是睡眠不足，可是晚上又做噩梦睡不好。不过在顾景云身边她总是感到格外的安心。　　“睡吧。”顾景云直了直腰让曲安若依靠的更舒服些。曲安若听后还真就倒头就睡了。　　…………　　“你真的要这么做吗？”　　“嗯。”　　曲安若隐隐看到两个人背对着自己，她想问问她们是谁，可是眨眼间其中一个人就消失了。　　“世界已经濒临毁灭了，时间不多了。”剩下的那个人手里握着一个东西说道。　　是谁……　　“你肯定会来到这里，只要好好的呆在她身边就好了。”那人说完便低着头离开了。　　曲安若想追上去问个清楚，可是一种无形的力量把她拉扯了回去。　　“她还等着我，再见了……”　　曲安若只听到那人的最后一句话便从梦中惊醒了过来。　　顾景云看着曲安若满头大汗的醒后拿出了湿巾帮她擦着。曲安若忽然拉住了她的袖口。　　“安若，怎么了……”顾景云看到曲安若眼眶通红，并且一滴滴眼泪从中流出。　　曲安若也不知道怎么了，她用衣袖擦着眼泪，可是怎么也擦不完。她总感觉刚才像是失去了什么东西一样，心里空空的，很是难受。　　不想要顾景云看到她这么难看的一面，曲安若起身离开了。　　房间里，曲安若难过躺在了床上。那两个人是谁，为什么会出现在她的梦里。　　顾景云推开了门看到的曲安若蜷缩着身体看起来很是脆弱。　　“安若？”顾景云上前摸了摸曲安若的额头。“有点热，我们去医院。”顾景云说着就要拉着曲安若起床。　　“不要。”曲安若声音闷闷的说道。她不想去医院，她真的不喜欢那里。妈妈是在那里离开的，顾景云又进了医院两次。她感觉她再也不想靠近医院了。第38章 　　看着抓着被子不肯松手的曲安若, 顾景云无奈找了体温枪给曲安若测量了温度。　　38.3℃。顾景云收起了体温枪。“发烧了，走吧，去医院。”　　曲安若泪眼朦胧的看着顾景云:“不想去医院, ”她躺在床上盖好了被子。　　“姐姐陪我睡一会儿就好了。”曲安若说着乖乖躺好等着顾景云。　　顾景云掀开了被子躺在了曲安若身边。“如果一会儿起床以后还是这么高就跟着我去医院。”　　曲安若点着头靠在了顾景云的怀里。　　温暖、安全还带着一种熟悉感。　　曲安若闭上了眼睛，她想要再继续刚才的梦看看那个人到底是谁。　　曲安若来到了一个楼上。凌厉的风从她脸庞吹过，她往前走了走又看到了她所熟悉的内容。　　不好！曲安若想要离开身体却始终使不上力气。　　离开……不要……　　她又走到了天台站了上去。　　跳，跳下去。一切都会结束的……　　一个声音出现在了曲安若的脑海中, 曲安若的身体随之得到了自主权。　　她回头看到了一个女人的背影, 那个女人呆呆的站在原地。除此之外曲安若再也看不到其他的东西了。　　不过是一个梦，不会疼的。曲安若想着深吸了一口气从天台上一跃而下。　　好疼！曲安若揉着脑袋从床上坐了起来。不对，不是床上, 她现在在地板上。　　顾景云听到这么大的动静后也醒了过来, 看到曲安若懵懵的揉着脑袋她差点不厚道的笑出了声。　　“安若没事吧？”顾景云将曲安若从地板上抱了起来。　　曲安若晃了晃头:“没事。”　　顾景云摸了摸曲安若的额头发现已经不烧了。怎么会降温的这么快？顾景云疑惑的看着曲安若。　　曲安若也摸着额头。难道她发烧是和梦有关？梦结束了烧也就退了吗？　　这梦到底是好还是坏……　　“既然退烧了那就不用去医院了。”顾景云本来还想向白导请假, 不过这下不用。　　整理好衣服以后，两人回到了剧组。　　“刚好，下一场是你们俩的。”白导说完让化妆师给两人补妆。　　换好衣服后，两人一齐从更衣室里出来了。　　Action！　　沐言低头吃着饭，可眼前的女人一直看着她。沐言忍受不住的抬起了头。　　“万小姐, 您有什么事情吗？”被人盯着她真的吃不好饭。　　“啊, 没事。”万瑶连忙看向了一边。　　吃完了饭，沐言起身说道:“谢谢款待, 万小姐, 我要离开了。”说着她就要拿上东西离开。　　“那个，沐小姐。你能给我你的联系方式吗？”万瑶眼神期待的看着沐言。沐言不好拒绝便留下了她住的房子的地址。　　万瑶发现离她家还挺近的, 她高兴的将纸条收了起来和沐言挥手告别。　　沐言看到万瑶走了以后松了一口气。　　Cut！　　“很好！曲总是学过专业的表演吗？”白导捣鼓着镜头问道。　　“没。”曲安若看着录像喝了一口水。　　“那曲总还真是有天赋, 有没有考虑过转行啊？”白导开玩笑的说道。　　曲安若听后认真的考虑了一下。下次的综艺她可以投资一部分，然后作为投资人参加综艺。到时候可以和顾景云时时刻刻的在一起。　　“谢谢白导的主意。”曲安若说完留下一脸懵的白导离开了。　　“废物！”苏浩宕将一沓纸扔在了助理脸上。　　助理沉默的站在了原地。　　苏浩宕气急败坏的拿起手机对着里面吼道:“我不是说了不要让她接触娱乐圈吗？”　　电话里的苏父苏母没想到苏浩宕会这么生气。苏父皱着眉头:“你就是这么和我们说话的？你妹妹的事情不用你来操心。”苏父说完挂掉了电话。　　本来他还想让苏浩宕快一点接管公司, 现在看来还是太早了。　　苏浩宕恢复理智后连忙和苏父道歉并且保证自己再也不插手严淼淼的事情了。　　“可恶！”苏浩宕将手机摔在了沙发上。　　“就是这里，你随便吧。”苏浩言将严淼淼送到景若以后就离开了。　　严淼淼自己一个人进到了公司里。　　“你好小姐，是有什么事情吗？”前台微笑着看着严淼淼。　　“我是来……”严淼淼还没说完王楚就来到了她身边。　　“严小姐跟我来就好了。”　　刚才曲安若给她打了电话说会有一个人来公司让她好好接待。　　看着眼前和顾景云又几分相似的严淼淼，王楚疑惑的看着她。　　曲安若让她好好接待，可是这人怎么这么像顾景云……　　严淼淼将自己带的简历放在了王楚面前，她有些羞涩的低着头。这是她第一次一个人出来面试，不知道能不能成功。　　严淼淼的简历上她明显没有就读和表演专业相关的学校。“严小姐怎么想当演员了？”王楚翻看着简历问道。　　“我从小就比较喜欢表演，但因为某些原因后来没有考表演专业大学。”她说着有些不自在的撩了下耳后的头发。　　曲安若接到苏浩言的电话时还有些不敢相信。　　“我不放心她在苏浩宕的公司，就让她去你那边了。”苏浩言说完拜托曲安若照顾一下严淼淼。　　曲安还挺好奇严淼淼长什么样子的，她给王楚说的时候还告诉王楚偷偷拍一张严淼淼的照片。　　收到照片的时候，曲安若确实有些震惊。两人真的长的很像。即使曲安若做好了心里准备，但还是难以接受自己看到的这一幕。　　两人应该不会有什么关系吧？曲安若在心里想着。　　曲安若来到了顾景云的身边问道:“姐姐，你有什么亲戚吗？”　　“有，怎么了？”曲安若听后觉得应该让人去查一下了。　　顾景云见曲安若没有说话便也不再说什么了，那些亲戚们没什么好说的。　　“姐姐我先离开一下。”曲安若说完戴上耳机去了一个没人的地方。　　“刘杨，帮我去查一下顾景云那边的亲戚。”曲安若说完听到那边的回复以后就将耳机摘下了。　　刘杨是两个人。这两个人一直都是成双出现，曲安若一般直接叫两人的姓。这两人从原主很小的时候就开始奉命保护原主了，他们还是可信的。　　“姐姐回酒店收拾行李吧，一会儿我们就出去住了。”曲安若来到顾景云身边说道。　　两人很是自然的走在了一起，剧组里的人已经见怪不怪了，只有新来的助理拉着元元问东问西。　　其实也没有什么要收拾的，顾景云将行李箱合住以后跟着曲安若离开了酒店。　　“哎呀，要出去住了吗？”白导笑着看着两人。也好，她本来就想让两人培养一下感情。这下正好。　　“对了，电影需要。你们住一起的时候能一起睡吗？”　　“什么？”顾景云疑惑的看着白导。　　“都知道你们是什么关系了，不用装了。”白导眨着眼说道。　　曲安若支走了白导后扭捏的说道:“那什么，白导，我们其实还没有确认关系。”　　“怎么可能？”白导不敢相信的说着。明明两个人平常像是个小情侣一样黏着，她还以为两人早就在一起了。　　“不说了，走了。”曲安若挥了挥手带着顾景云离开了。　　“对不起若若。”顾景云感觉自己就像是个渣女一样吊着曲安若不接受她。　　“怎么了？”曲安若被顾景云忽如其来的对不起整的有些迷茫。　　顾景云抿唇没有说话。　　“对了姐姐，那个药你吃了以后怎么样？”前两天因为顾景云在医院就停药了几天，曲安若也一直忘了问她药效如何。　　“比之前的药有效很多。”曲安若听后便放心了。　　到了地方以后，元元开车离开了。曲安若和顾景云两人打开了房门进去了。　　曲安若成功买下这个地方了，比她想象中的要便宜很多。　　房子在顾景云的名下，曲安若感觉给顾景云买房子还挺有意思的。怪不得那些有钱人都热衷于买房子。　　“姐姐住那个房间吧。”曲安若说着帮顾景云将行李搬了上去。没有电梯还真有些不方便。　　顾景云进去以后发现房间明显比较大。“这是主卧？”　　“不是，这里的房间都是一样大的。”曲安若放下顾景云的行李后拍了拍手。　　她的行李幸好已经让元元先运过来了。　　房间里视野很好，顾景云站在阳台上向外看去。这里能清晰的看到周围的各种房子。自从父母去世后她再也没有像现在这样放松过了。　　曲安若没有打扰顾景云回到了自己的房间里。曲安若其实还挺喜欢这里的。　　C市遍地是高楼大厦，让曲安若感到有些压抑。特别是在做了那种梦以后，她感觉这辈子都不想站在楼顶了。　　楼顶、奇怪的女人、声音、梦。这几个到底有什么联系。梦重复一次是巧合。两次也能算巧合，可是三次、四次、五次……　　这种也未免太过巧合了。难道是有人要通过这种梦来告诉她什么？曲安若本不想这样想的，但难道还有比她穿进书里更奇幻的事情吗？　　“砰砰砰。”　　顾景云在门外敲着门。敲门声打断了正在胡思乱想的曲安若。　　见曲安若久久才来开门。“安若刚才是在想什么吗？”顾景云问着曲安若。　　思索了片刻，曲安若决定将梦的事情告诉顾景云。　　顾景云听完曲安若的叙述以后陷入了沉思。　　“安若，你和我一起睡的时候也会做这种梦吗？”　　曲安若听后摇了摇头。　　“不然我们还是去医院看看吧。”曲安若听后稍稍迟疑了一下。随后便同意了。　　看来她和医院还真是有缘啊。第39章 　　不过曲安若没有打算立刻就去医院, 她准备试一下另一种方法。　　“一起睡？”听到曲安的提议后，顾景云想到这关乎到曲安若的身体健康，她没有犹豫的就同意了。　　曲安若本来还以后顾景云至少会再考虑一下的, 没想到答应的这么快。　　“那什么，从明天晚上开始？”曲安若稍微有些不好意思，之前一起睡都是因为在医院才那样的。可现在不一样了，孤女寡女, 还在一张床上。　　“嗯。”顾景云说完就回房了。　　整理好衣物以后, 两人出去吃过饭回到了剧组。　　“这么快啊。”白导还以为两人收拾东西得好一会儿呢。没想到这么快就来剧组了。　　曲安若坐在了一边看着自己接下来要演的内容。上面一些需要解释的东西顾景云已经提前给她做好笔记了。　　曲安若抬头看向了正在拍戏的顾景云。　　如果一直都能这样安闲自在的生活那该多好啊。不过如果苏浩宕他们原地消失还是很有可能的。　　【555，男主家公司偷/税吗？】曲安若抖动着手里的纸张问着555。　　【有的。】毕竟是一个这么大的公司。而且按照苏浩宕的德行，肯定会干的。　　曲安若若有所思的点了点头。　　【宿主, 你不会是想？】　　【不是。】苏家怎么可能轻易就查出来这种事情。这条路是行不通的。　　曲安若起身朝拍摄地点走去。她站在了白导身后看着镜头里的顾景云。　　这个世界已知是一个小说构成的。但是有一部分角色又有自己的主观意识, 会不会有人知道了他们生活在一个由小说构成的世界里。　　【这个世界如果崩溃了会怎么样？】曲安若说着看了看身边的众人。　　【回到世界开始的起点, 或者消失……】　　梦里的那个人说世界已经濒临毁灭了，那么有没有可能她知道世界会重新回到起点。还有那个人到底是谁？　　曲安若感觉现在最关键的事情就是知道那个人事谁然后找到那个人，问清楚到底是怎么回事。　　顾景云拍完戏以后看见了在白导身后站着的曲安若，曲安若一动不动的站在那里，双眼有些呆滞。　　顾景云来到她身后拍了拍她的肩膀。“安若在想什么呢？”　　曲安若忽然惊醒, 她转身摇了摇头。“没什么。”她刚才还想着让苏浩宕怎么消失呢, 这种想法还是不要让顾景云知道为好。　　严淼淼看到顾景云的照片以后很是兴奋。“王楚姐姐，我能去顾小姐她们那边看看吗？”　　“这……”王楚有些拿不定主意了。让两人见面真的好吗？　　“求求你了王楚姐姐。”严淼淼可怜巴巴的看着王楚。　　“那我帮你问一下。”王楚出去给曲安若打了电话。　　“你说她要过来？”开玩笑吧, 苏浩宕不也在这里吗？他会同意严淼淼来这边？　　“嗯, 她看到景云的照片以后就一直说想去看看她。”曲安若听后沉默了一会儿。　　“那就让她来吧。”王楚将曲安若的话转告给了严淼淼。严淼淼高兴的和王楚告别以后立马去了机场。　　曲安若收起手机后不知道要怎么和顾景云说。　　顾景云一眼就看出了曲安若有心事。她将饼干送到了曲安若嘴边，曲安若很是自然的吃了进去。　　思索着, 曲安若还是看向了顾景云。“姐姐, 一会儿可能会有一个人来剧组。那个人来了以后你一定不要多想。”　　顾景云感觉曲安若有些奇怪，不就是来了一个人吗？曲安若最近都有些古怪, 有时会忽然离开不知道干些什么。　　严淼淼赶着最后一个航班来到了目的地。她听到顾景云的名字的时候就感觉有些耳熟，果然，她找到了。　　她坐车来到剧组的路上很是激动。不过她没打算这么快告诉顾景云她们的关系，她怕太快了顾景云不能接受。　　曲安若在剧组的入口等着，忽然，她看到一个和顾景云很像的人从她的身前走过。　　“严淼淼？”她上前喊住了她。　　严淼淼停下了脚步看向曲安若。“你是？”　　“曲安若。”曲安若说完，严淼淼反应过来她就是王楚口中的曲总。　　“曲总好！”严淼淼猛的鞠躬说道。曲安若被她吓了一跳，这人怎么和她想象中的不太一样。　　严淼淼跟在了曲安若的身后，看到顾景云后她激动的走上前。　　“顾老师好！”严淼淼又鞠躬着。　　“啊？”顾景云很是疑惑，脸上露出的表情曲安若也是第一次见。　　“我是严淼淼，景若的艺人。顾老师好。”严淼淼说着握住了顾景云的手。　　“你好……”顾景云有些莫名其妙。眼前的人看着怎么和她长的一样？　　曲安若默默的挤在了两人的中间。　　“顾老师，我能请你们吃饭吗？”严淼淼期待的目光看向顾景云。　　顾景云没有立刻同意，她看向了曲安若。“安若？”曲安若点头后顾景云同意了下来。　　严淼淼看到顾景云同意后高兴的带着两人去了剧组附近她订下的餐厅。　　“我很喜欢顾老师。”严淼淼忽然这么说让曲安若口中的水差点喷了出来。　　曲安若拿起纸巾擦了擦嘴角。这严淼淼怎么回事！怎么一上来就说喜欢顾景云！　　“谢谢严小姐的喜欢。”顾景云说着笑了笑。她能感觉身前的女孩没有恶意。虽然不知道为什么她们长的这么像。　　啊，这……曲安若看着两人感觉自己很是多余。　　她起身去了卫生间。　　【原剧情中严淼淼应该没有这样吧？】曲安若感觉严淼淼的行为很是奇怪。这两人不会真的有什么关系吧？　　【没有。】听到555的回答后，曲安若才想起原剧情中严淼淼根本就没有见过顾景云。这次却来到剧组，不但见了顾景云还对她表白。　　想到这，曲安若就感觉自己不该答应王楚让严淼淼来这边。　　剧情又开始改变了，时间不多了。她必须快点铲除顾景云身边不确定的因素。　　“顾老师。曲总怎么了吗？”严淼淼明显感到曲安若看她的目光不太友善。特别是在她对顾景云说了喜欢的时候。　　“没事，我去看看她。”顾景云起身去找曲安若了。　　顾景云想要打开卫生间的门但卫生间的门被反锁了。　　“安若？”她叫着里面的曲安若想让她打开。　　曲安若感觉自己的身体有些古怪，她眼前有些模糊，双手不得不摁在洗手池边支撑着身体。　　【不好！宿主你……分化……】曲安若感觉555的声音也很是模糊。她隐隐约约听到了分化两个字。　　“别过来！”她迫使自己出声呵退着顾景云。别过来……　　“怎么回事，曲安若？开门！”顾景云用力敲着门。见里面的曲安若不肯打开她去找店员要钥匙了。　　曲安若朝脸上泼着冷水，等到清醒了一点以后就从卫生间里的窗户上跑了。跳下去的时候还差点脸朝地的摔下去。　　顾景云拿到钥匙开门以后里面早以不见曲安若的身影，不过空气中一股香甜的味道冲向了顾景云。　　“分化了？”顾景云小声嘟囔着。　　【有没有感觉不一样了？】555话语里很是自豪的问着曲安若。　　【什么不一样了？】　　【没感觉身体不那么难受并且感受不到其他人的信息素吗？】　　555这么一提，曲安若确实感觉身体舒服了很多。　　【谢谢。】曲安若说完打了车回到了家里。她快马加鞭的回到了自己的卧室里将门反锁了起来。　　【宿主，你其实不用太担心的。除了女主的信息素对你有影响其他人不会的。】　　曲安若听了以后放心了，看来555还是有点用处的。　　顾景云打了曲安若的电话但是没有人接，曲安若现在能去哪里？顾景云决定先回家找一下。　　回到家以后，顾景云刚要拿钥匙打开门就发现门没有关好。　　顾景云叹了口气将门关上后找到曲安若卧室的钥匙打开了她的门。　　“谁啊？”曲安若在床上晕晕乎乎的问道。　　顾景云站在门口没有再往前，她不想面对现实。　　听到是顾景云以后，曲安若的身体放松了下来。“姐姐出去吧，别离我这么近。”她说着用被子把自己裹住了。　　可顾景云听了以后却又朝她近了一些。　　曲安若披着被子从穿上下来退到了墙角。“别这样。”她不确定自己的信息素是不是对顾景云也有影响，她不敢赌。　　“是你先告白的，曲安若。”顾景云皱着眉看着曲安若避着她的动作，虽然知道曲安若是为了她，但心里还是有些难受。　　“明天，明天我一定出来。好吗？姐姐。”曲安若脸上的笑容有些勉强。她感觉自己现在就像个渣女一样。　　顾景云没有说什么，她离开了。　　曲安若在顾景云离开后拿出了随身携带着的酒精给匕首消了个毒。　　【555，出事了帮我打120。】曲安若说完找出了藏在房间里的酒。　　曲安若闭着眼喝完了一整瓶。等到感觉头晕后打开了手机。　　总之应该死不了的吧？　　视频是讲解如何切除腺体的，附赠的还有一个图。曲安若来回挥动着手上的匕首。这个世界这么奇怪，想必在后颈割一个口子不会有什么大事的。　　曲安若如是想着。她手里的匕首一点一点的靠近着后颈。　　“唔……”刀刃有些凉，曲安若放上去的时候浑身一个激灵。　　【我割啦？】　　【割吧割吧。】555捂着眼睛不敢看了。曲安若对自己太残忍了。　　【我真的割啦。】　　曲安若说完一只手攥紧了床单。另一只手用力割下去了一点。　　她割的时候还得找准地方，真的是太折磨人了。　　鲜血顺着曲安若的脖子流了下去滴洒在了洁净的床单上。疼痛只是一瞬间的，到后面的时候曲安若只感觉后颈一片冰凉麻木。第40章 　　【停下吧, 够了够了！】555看着曲安若还打算割下去的样子连忙让她停手了。再这样下去就真的要去医院了！　　【现在不就半残吗？】被555制止以后，曲安若疑惑的说着。　　【真的够了，宿主。】555知道曲安若狠可没想到曲安若这么狠。　　曲安若自顾自的包扎着伤口, 用湿巾将自己脖子上的血迹擦拭着。不过曲安若感觉怎么擦脖子上都还是有血腥味。　　“有点疼呢？”曲安若捂着脖子小声的说道。　　555都快要被曲安若逼疯了，哪有人真的这样割的，她不疼谁疼？　　床单怕是没法要了，曲安若把它抽了下来扔进了床边的垃圾桶里。　　“没想到竟然还真是Alpha。”曲安若说着叹了一口气。　　不过现在问题不大了, 腺体都残废了, 应该不会对顾景云有什么影响了。　　曲安若准备先出去试一下。　　顾景云此时正呆在卧室里，她思来想去觉得不应该真的就这么离开曲安若。曲安若现在刚分化，她怎么能听她的的？　　顾景云起身决定去曲安若的卧室里。走之前她吃了药。　　她刚要打开曲安若的门眼前的门就自己打开了。　　“安若？”　　看到顾景云后曲安若下意识的后退了两步, 不过想起自己的目的她又站了回去。　　“脖子怎么回事？”顾景云上前扒开了曲安若脖子上的纱布, 两人现在丝毫没察觉离得这么近顾景云没有什么反应。　　拉着曲安若坐在了床上, 顾景云看到了她后颈带着没擦净的血迹。　　“那个，这个。被东西划住了？”曲安若说完，顾景云在垃圾桶里看见了带着血迹的床单。　　顾景云拿起了床单以后放在了地上。　　“安若，你在骗我。”顾景云在血迹中闻到了属于曲安若信息素的味道。她撇了撇眉头看向了曲安若。　　“安若现在很厉害啊？”顾景云抱着手臂说着。　　“不、不厉害。”曲安若结结巴巴的说道。　　顾景云摸了摸曲安若的脖子后去浴室拿了湿毛巾。“别动。”她说着帮曲安若擦着。　　“疼。”曲安若感觉刚才自己下手太狠了，她本来还开心不怎么疼的, 没想到现在疼起来了。　　“还知道疼？对自己够狠啊, 曲安若。”曲安若还是第一次听到顾景云叫自己大名。她瑟瑟发抖的看着她。　　将曲安若身上的血迹擦干净以后，顾景云给她整理好了衣服。“去医院吧。”　　两人去了医院, 因为顾景云上次住院的原因, 医院里的大部分医生都认识两人了。　　“怎么了？”医生看着黑着脸的顾景云。　　“是她。”顾景云说完坐在了一边的椅子上。　　曲安若有些拘谨的看着医生。“我把腺体给割坏了……”医生听完睁大了眼睛。她不敢相信的推了推鼻梁上滑落下去的眼镜。　　拆除了曲安若脖子上的纱布后，医生愣住了。这世界上真的有这么狠的人吗？虽然没有被切除, 但也算是半废状态了。　　“曲小姐……你、你怎么整的？”　　“咳, 就是用匕首。”曲安若有些不好意思的说着。　　神它喵的不好意思啊。555疯狂吐槽着。　　医生听后接受了现实。“嗯，这已经没办法恢复如初了, 如果再发炎了就不好了。”她开了个单子给曲安若。“去拿药吧。”　　这是她见过的第一个这么狠的人但恐怕也是最后一个了吧？　　曲安若拿着单子去开药了，她小心翼翼的朝顾景云那边看去。　　“安若。”　　“在！”　　曲安若说完摇着身后那不存在的尾巴走到顾景云身前。　　顾景云抱住了曲安若在她耳边轻声说道:“下次别伤害自己了。”　　“好。”曲安若也回抱住了顾景云。　　顾景云本来给曲安若请了一星期假，不过现在看来两三天就够了。　　“好事啊，两天真的够吗？”白导关心的问道。顾景云只告诉了白导曲安若分化了的事情，并没有说其他的。　　“嗯，够了。”顾景云不知道为什么，白导也给她放假了。不过既然能在家里那么就能好好的照顾曲安若了。　　“能不吃吗？”曲安若抱着怀里的小熊苦着脸问道。　　“不行。”顾景云直接把勺子里的药塞进了曲安若的嘴里。　　“唔，好苦啊。”曲安若皱着脸可怜兮兮的看向了顾景云。　　她怎么感觉自从她分化以后顾景云对她的态度有些变了？　　“好了，你在家里好好呆着，我走了。”顾景云说完拿上包出去了。　　顾景云出去后，曲安若眸中盈满了水雾，颤颤的眼睫上挂着泪珠。顾景云果然变了……竟然直接出去了还不和她说去了哪里。　　曲安若起身擦了擦眼泪戴上墨镜跟了上去。　　曲安若跟着顾景云来到了一处咖啡厅，里面顾景云正在和一个人谈笑风生。曲安若定睛一看，是严淼淼。　　又是严淼淼。曲安若气愤的握紧了拳头。里面的两人不知道说了些什么，但顾景云竟然对着严淼淼笑了。　　顾景云今天明明都没有对她笑过的。曲安若将嘴一瘪。　　看了时间差不多后，顾景云起身说道:“我要回去了，严小姐再见。”　　严淼淼点了点头。　　曲安若还没来得及跑路就被出来的顾景云看到了。　　“安若？你怎么在这里？”顾景云来到了曲安若身前。　　虽然曲安若现在因为腺体的原因不会有易感期了，但顾景云还是能隐约闻到她身上的信息素的。顾景云怕她随便跑出来出问题。　　“你和严淼淼聊的很开心。”曲安若低着头双手绞着衣摆，直把衣服整出几道明显的褶皱。　　顾景云听后知道曲安若为什么看起来这么不开心。“没有。”她说着拉住了曲安若的手。　　“严小姐是问我你上次怎么了。”她拉着曲安若朝家的方向走着。　　曲安若抿紧了下唇，贝齿将那唇瓣都咬出了两道鲜明的齿痕。　　“别咬。”顾景云捏了捏曲安若的脸说道。“哦。”曲安若不情不愿的松开了。　　回到家里以后，顾景云将曲安若摁在了沙发上。“你不听话。”　　“啊？”曲安若脸上很是无辜。　　顾景云坐在了曲安若的身边。“我说了让你乖乖呆在家里的。”　　自知理亏，曲安若没有说什么。　　顾景云其实很生气，气曲安若随随便便就伤害自己的身体。　　“算了，我去做饭了。”顾景云起身去了厨房。曲安若见她走后连忙跟了上去。“对不起，我以后会听姐姐的话的。”　　顾景云被曲安若从身后抱住，顾景云无奈的将她的手掰开了。“我也不是让你听我的话，曲安若，你自己的身体为什么不能好好珍惜。”　　“如果你妈妈和爸爸知道该有多难过？”顾景云的话让曲安若想到了赵兰安和曲翰文。　　但她没有后悔今天做的这件事。　　顾景云也不再说什么了，她放下了曲安若的手去做饭了。曲安若可怜巴巴的缩在小沙发上看着书。　　今天曲安若实在是太不让人省心了，如果她有什么差错，顾景云这辈子都不会原谅自己的。　　“吃饭了。”顾景云声音很是冷漠的说道。就应该让曲安若长长记性。　　“好。”曲安若从沙发上下来去了餐桌那边。　　顾景云简单做了西红柿鸡蛋面，味道淡一点的是曲安若的，顾景云按照医嘱少放了些盐。　　曲安若吃着没什么味道的面也不敢说也不敢问。她埋头吃着很快就吃完了。　　晚上要洗澡的时候，曲安若感觉脖子上的纱布很碍事，她刚想拆了就被顾景云抓住了手。　　“我帮你洗。”　　“诶？”　　等曲安若反应过来已经是在浴缸里了，她呆滞的坐在浴缸里。不对啊，她没答应啊！　　“闭上眼。”顾景云让曲安若靠在浴缸上。曲安若闭上眼后顾景云轻柔的帮她洗着头。　　洗澡以后，顾景云刚要帮曲安若洗身体就被她拒绝了。“这里就不用了！”她说着羞涩的挡住了身前。　　“嗯。”顾景云起身擦了擦手便出去帮曲安若找换洗的衣服了。　　“呼……”曲安若松了一口气。今天的顾景云实在是太奇怪了，她准备观望一下再做出行动。　　顾景云算了算时间差不多以后就拿着换洗的衣服进去了。“我自己来!”曲安若拒绝了顾景云想要帮她穿衣服把她赶了出去。　　顾景云出去以后拿出了曲安若需要涂在腺体上的药膏。　　曲安若一身清爽的从浴室里出来了，她还不知道接下来等待她的是什么。她倒了一杯果汁后回到了房间里。“姐姐喝吗？”她说着将杯子递到顾景云面前。　　顾景云推开了杯子：“不用了，涂药吧。”她说着将药膏挤出来了一点看向了曲安若。　　“诶？不是我自己来吗？”曲安若连连后退着。　　曲安若后退一步顾景云就上前一步，直把曲安若逼退到了墙角。曲安若的身体紧贴在墙上，怪不得她感觉今天顾景云很不对劲，原来是顾景云今天变的非常强势！　　“啊，真的不用麻烦姐姐的。”曲安若摆着手说道。“不麻烦。”顾景云笑着看着她。　　呜，曲安若很是紧张的看着顾景云，心脏一直“砰砰砰”的跳。顾景云微微低头靠近着曲安若。“别动。”她说着将曲安若脖子上的保鲜膜和纱布取下来扔掉了。　　微凉的指尖带着药膏触碰在曲安若的后颈上。“嘶……”忽然冰凉的感触让曲安若浑身一个激灵。“别乱动。”顾景云摁住了曲安若的肩膀。　　“好痒~”一种说不出来的感觉在曲安若身体里蔓延着。　　顾景云愣了愣停下了手。“好了。”她说完抽出湿巾擦着手。曲安若现在腺体算是残废了，属于Alpha专有的易感期应该也不会来了，顾景云以后也不用担心什么了。　　顾景云擦完手后将灯给关了。“睡觉。”她说着回到了自己的房间里。曲安若轻喘着气跟上了她。　　身体感觉有一点点热，曲安若打开了屋内的窗户。“热吗？”顾景云铺着单子问道。　　“有一点。”曲安若有些庆幸现在没有开灯，不然她脸上这么红该怎么解释。　　顾景云坐在了床上看向了站在窗边的曲安若。“过来吧。”月光打在曲安若的脸上，从顾景云那边能清晰的看到曲安若脸上有些红。不过顾景云并没有说出口。　　曲安若走了过去乖乖的躺在了顾景云身边。“姐姐是生气了吗？”她声音闷闷的，听起来很是可怜。　　顾景云这次没有吃她这一套，她闭上了眼睛。曲安若微微起身看到顾景云睡着以后失落的躺了回去。第41章 　　曲安若又看到了那个人, 那个人还是背对着她。　　“唉，你果然又这么做了，不愧是我。”那个人说完转过了身。　　“你、你、你！曲安若！啊, 不对，是我！”去安若震惊的合不拢嘴，她指着那个人简直要怀疑人生了。　　“别这么震惊嘛，我就是个幻影而已。”那人故作轻松的抖了抖肩。　　“到底怎么回事？”曲安若来到那人身前问道。　　那人笑了笑：“这可不能说。”她坐在了一边看着窗外虚无的景象。“如果这次能成功那么你就什么都能知道了, 我存在的意义就是她。”她说着摸了摸玻璃窗。　　“最后一次见面了, 保重。”　　那人说完就消失了。曲安若打量着四周，周围一片凄凉荒芜。　　【555？】曲安若喊了555好几遍555都没有出声。555以前说过它们系统在宿主梦境中也能互相联系的，那么也就是说这个梦境能阻断她和555之间的联系。　　那个人就是她的话, 那么她为什么要这么做？是有什么事情是不能让系统所知道的吗？　　曲安若叹了口气, 随后周围便又陷入了黑暗。　　醒来后, 曲安若感觉很是头疼。她龇牙咧嘴的抱住了脑袋。身边顾景云很早就已经起床了，曲安若起身出去寻找顾景云了。　　“姐姐？”曲安若小声的喊着。最终在客厅发现了顾景云。　　“好点了吗？”顾景云抬眸说着。曲安若点了点头坐在了顾景云身边。“我们一会儿出去吃饭吧？”　　“一会儿严淼淼也会来，我让她一起。”顾景云说着就要打电话给严淼淼。　　“不许！”曲安若炸毛的拉住了顾景云的胳膊。她说完一口咬在了顾景云的脸上。　　“嘶……”顾景云捂住了脸。　　“算了，你和她一起去吧。”曲安若从沙发上下来怏怏不乐的回到了卧室里。顾景云跟了上去但曲安若“砰”的把门关上了。　　顾景云摸了摸鼻尖，曲安若是不是误会什么了。　　曲安若扔着床上的被子和枕头。可恶, 先是来了个苏浩宕, 现在又来了个严淼淼，这兄妹两个怎么都这么烦人！　　忽然, 曲安若感觉后颈一片灼热, 她无力的倒在了床上。嘴里传来了像猫儿一样的哭泣声。　　【555！你不是说腺体废了吗？】曲安若满脸潮红的喘着气。　　【我还有事，先走了。】555说完就闭上了嘴巴, 任凭曲安若怎么叫它都不肯出声了。　　她手上攥紧了床单, 素白洁净的床单上勾勒出她手指纤细的线条。另一只手紧紧捂住了嘴巴不肯让自己发出声音。　　可是一些听起来令人羞涩的声音还是抑制不住的传出来了。　　听到屋内传来的细小的声音后，顾景云怕曲安若出事便拿钥匙钥匙打开了门。　　“安若……”顾景云一进去映入眼帘的就是曲安若糟糕的模样。　　“别、别过来……”曲安若很是羞耻的捂住了眼睛。　　“易感期？”顾景云坐在了曲安若的身边摸了摸她的额头。　　感受到肌肤被触碰, 曲安若感觉自己的身体更加奇怪了。她想要被顾景云触碰，可是本能的又想要远离她。　　【Alpha之间的压制。】555出声解释道。　　最终想要被触碰的念头占据了上风。曲安若整个人软软的挂在顾景云的身上，嘴里时不时的发出喘息声。　　顾景云将曲安若一整个抱起准备回她房间里给曲安若拿药。　　她以为曲安若不会有易感期了才是，而且Alpha之间在易感期的时候是会互相排斥的，曲安若又是怎么回事？　　顾景云将曲安若放在了床上以后找出了抑制剂，虽然这种东西对她没有用但她还是会携身随带着的。　　曲安若蜷缩着身体难受的哭着，倒像是个发热期的Omega。可能是因为曲安若性格的原因，顾景云见过Alpha易感期是什么样的，各种各样的都有，倒绝没有曲安若这么乖的。　　“安若，马上就好了。”顾景云耐心的哄着曲安若将抑制剂注入了她的体内。　　“你不是要和严淼淼出去吗？”曲安若哭着泪眼婆娑的看向了顾景云。　　“没有，不出去了。”顾景云轻拍着曲安若的被让她尽量舒服一些。　　曲安若的眼尾因为易感期的原因染上了红晕，很是诱人。顾景云咽了下口水移开了眼睛。　　曲安若脑袋清醒了一些，她窝在顾景云的怀里，手上还紧紧攥着顾景云的衣领。衣服上也因为自己的泪水湿了一大片。　　曲安若止不住的抽噎着，顾景云见状又给她倒了一杯水慢慢的喂进了她的嘴里。　　说来曲安若这次易感期可能是因为她，顾景云很是愧疚的想着。　　曲安若现在的信息素很淡，已经对她造不成什么影响了。顾景云眼下黯了黯，曲安若是因为她才这样的。　　曲安若眼前有些模糊，好不容易看到眼前的人以后她不确定的喊道:“顾景云？”　　“我在，安若睡一会儿吧。”顾景云说完，曲安若的身体放松下来了。　　曲安若知道易感期的Alpha为什么会被禁止出门了。　　易感期来到的时候，曲安若看到周围的景象都像是变了一样，很是扭曲。她这种还算是轻的了不会伤人，如果严重的怕是还会无差别伤人的。　　这个世界的设定让曲安若有些厌恶。　　等到怀里的曲安若情绪稳定了下来以后，顾景云把她平放在了床上。曲安若脸颊红润，嘴唇嘟着，顾景云看的忍不住舔了舔唇。　　她将落在胸前的头发别再了耳后俯身吻在了曲安若的额头上。　　“好梦。”　　顾景云说完给曲安若关上门出去了。　　顾景云给赵兰安打了电话。“阿姨，安若分化了。是Alpha。”　　“你们没事吧？”赵兰安小心翼翼的问道。听到两人没事以后赵兰安就放心了。　　她女儿可是肉眼可见的喜欢顾景云。可不能因为那该死的信息素而分开。　　赵兰安这么开明也是因为赵家优秀的教育。　　“谢谢阿姨。”顾景云以为赵兰安会说其他的，没想到赵兰安竟然一句话也没有说。　　“好孩子，麻烦你照顾若若了。”两人说完挂了电话。　　顾景云拿出了父母的照片，她手指摩挲着照片上父母的脸庞。　　“爸妈，我想你们也一定会同意的。”将照片收起来后顾景云回到了房间里。　　曲安若睡觉很不老实，被子有一大半都被她踢到了地上。　　顾景云捡起给她盖在了身上。　　“不要……热。”曲安若小声嘟囔着将被子又拉到了一边。　　顾景云无奈的躺在了曲安若的身边。曲安若感受到顾景云的气味以后往她身边靠了靠，随后乖乖的依偎在她的怀里不乱动了。　　等曲安若再醒过来已经第二天了。她睡得迷迷糊糊的以为是天刚亮，她拿起床头的手机打开一看发现已经是第二天了。　　她怎么睡了这么久！曲安若不敢相信的翻着日历。　　顾景云发现曲安若醒了以后一直在看着手机，她走到曲安若身边把手机从她手上抽走了。　　“好好休息。”顾景云说着将手机收了起来。　　看到顾景云以后，曲安若想起昨天到底发生了什么了。　　她羞涩的用被子蒙住了脑袋。那真的是她吗？不！绝对不可能！　　易感期的曲安若和正常情况下的曲安若一点关系也没有！　　说服了自己以后，曲安若放下了被子。　　“饿了。”她她已经一天没有吃饭了，现在都饿的有些难受了。　　顾景云听后将温着的粥盛出来端给了曲安若。米什么的是严淼淼带过来的，因为严淼淼没有什么坏心思，顾景云便接受了。　　顾景云让元元她们陪着严淼淼，毕竟人生地不熟的，顾景云有些担心她出事。　　喝完以后，曲安若满意的说道:“好喝。”她对于昨天发生了什么是闭口不提，只要她不提出来那就当做什么也没发生。　　“昨天的事情安若还记得吗？”曲安若听后咳嗽着。她满脸通红的看着顾景云。　　“怎、怎么了？”　　“以后自己要准备好抑制剂。”曲安若听后松了一口气，她点头应好。　　两人去了剧组，白导看到两人以后高兴的张她们走了过去。　　“恭喜曲总啊。”白导笑着看着曲安若。“谢谢。”　　曲安若说完便和顾景云去换衣服了。　　曲安若的戏份不多了，之前是为了补镜头，现在只用拍完两人感情的变化和最后曲安若领盒饭就大功告成了。　　Action！　　“我们都是女子，你……”沐言听到万瑶说喜欢她以后不敢相信的说道。　　“女子又如何，阿言，我们一起离开这里吧？”万瑶说着就要拉住沐言的手但被沐言躲开了。　　“不，我不能离开这里。”沐言脸上很是为难，不知道为什么，在拒绝了万瑶以后沐言心里很是难受。　　万瑶听后眼神变得暗淡。她失魂落魄的离开了。　　回到家后，她踉跄了一下扶住了门框。　　“小姐！您没事吧？”一个下人紧张的上前。　　“没事。”万瑶勉强的对她笑着，说完便走了。　　如果再不离开，她恐怕会被父亲逼着嫁人的。她只有两个选择了，离开或者……消失。　　Cut！　　白导觉得曲安若刚才伤心的表情演的实在是太好了。　　“曲总快去休息吧。”白导乐呵的重看着录好的镜头。　　曲安若不自在的摸了摸脖子，虽然表层的皮肤已经恢复好了，不过曲安若还是感觉这个世界的人类的恢复能力很是厉害。　　如果是在原来的那个世界，她如果这么做的话怕是一个不小心就已经玩完了。　　曲安若坐在一边心情很好的看着顾景云，不过如果没有严淼淼的话她心情会更好。　　“严小姐，你怎么还在这儿？”曲安若皱着眉说道。　　“我在看顾老师演戏，顺便学习学习。”严淼淼笑着看着曲安若。　　俗话说伸手不打笑脸人，曲安若没办法只能去一边了，她惹不起还躲不起了？　　顾景云下戏以后来到了曲安若身边。“安若，去吃饭吧。”　　自从跟着王楚学习了以后，顾景云觉得自己出戏比以前快了很多。　　“嗯。”两人没有出去吃而是在剧组里吃盒饭。两人正吃着，严淼淼的声音又传了过来。　　曲安若听到严淼淼的声音后顿了顿。严淼淼从她身后出现后来到了顾景云的身边。　　“顾老师，我能和你们一起吃饭吗？”严淼淼说着眼巴巴的看向了顾景云。　　“可以。”顾景云觉得同一个公司的艺人一起吃饭应该没什么。第42章 　　身边还有外人曲安若也不能说什么, 她咬了咬牙扒着饭盒里的米饭。　　迅速的吃完饭以后，就将饭盒扔进了垃圾桶，一气呵成。曲安若直接离开了。　　“顾老师, 曲总是不是不喜欢我？”严淼淼感觉到了曲安若对她有点意见，不过她有些不明白。　　“没有，她最近有些不舒服而已。”顾景云说完起身追了上去。　　严淼淼感觉两个人的关系怪怪的。　　曲安若一直逃进了休息室里，关上门以后她拿出了手机。　　“严淼淼和顾景云到底是什么关系？”　　“回小姐, 严淼淼的母亲和顾小姐的母亲是亲姐妹。”听到两人是亲戚关系以后, 曲安若松了口气。　　她不能让严淼淼误入歧途啊，两人可是有血缘关系呢。　　“继续调查苏家和严淼淼。”　　曲安若说完抑制住了脸上的笑意故作镇定的出去了。　　顾景云抱着手臂出现在了曲安若的身后。　　“严淼淼，我有事要和你说。”曲安若脸上一脸严肃。　　严淼淼被曲安若这么严肃的样子吓了一跳。“啊, 曲总说吧。”　　“你知道吗？你和顾景云为什么长的这么像吗？”严淼淼听后配合的摇了摇头。　　“因为她是你表姐。所以你不能喜欢她, 你们可是有血缘关系的。”　　曲安若说完, 严淼淼笑了笑。“我知道了曲总，不过你先别告诉顾老师这件事情，我准备亲口告诉她。”曲安若点了点头。“知道就好。”　　曲安若走了以后，严淼淼没有忍住笑出了声。“表姐，曲总真有意思啊, ”顾景云出来以后用手指敲了敲严淼淼的额头。　　“别这么逗她。”严淼淼吐了吐舌头。“好吧。不过表姐和曲总是什么关系呀, 不会是？”严淼淼一脸坏笑的捂住了嘴。　　“嗯，就是你想的那样, 我先走了。”顾景云说完留下一脸震惊的严淼淼离开了。　　【宿主？宿主！】555叫着开心到没听到它声音的曲安若。　　【干什么？】　　【来活儿了, 蓝一汐应该是被人找上了。】　　555这边刚说完蓝一汐的电话就打来了。　　“曲总，有人联系我了。”蓝一汐话语里有些慌张。　　“嗯, 和她聊吧。稳住别慌。”曲安若有些敷衍的安慰着蓝一汐。　　收起手机后, 曲安若笑着跑向了顾景云。“姐姐。”　　“嗯。”顾景云应着发现周围的人开始变多了。她拉着曲安若回到了休息室里。　　“要离人群远一点。”顾景云喝着茶看向了曲安若。　　“好，知道了。”曲安若知道顾景云是为了她好。虽然这几天顾景云变了很多, 但对她的关心一点也没有少呢。　　顾景云将杯子放下说道:“安若差不多要杀青了，等结束以后你先回家吧。”　　“为什么？”曲安若拉住了顾景云的衣袖晃来晃去的问道。　　“你的情况有些特殊，到时候还是在家里比较好。”顾景云说着抿了抿唇。　　曲安若听到这儿觉得顾景云说的有道理便答应了。　　元元在这里，严淼淼也在这里还有保镖，应该不会有什么问题。　　想起了严淼淼，曲安若问道:“严淼淼和你说过什么吗？”　　“没有，怎么了？”顾景云说完，曲安若一直观察着她脸上的表情，确认顾景云没有说谎以后说了句没事。　　她还以为严淼淼是装作不知道和顾景云是表姐妹故意整她的，看来不是啊。　　苏浩宕瞪大了眼睛看着眼前的人。“你们说什么？淼淼去找她们了？”　　助理冒着冷汗：“小姐、小姐已经去了几天了。”　　“好，很好！”苏浩宕说完就拿上外套出去了。　　白导看到苏浩宕以后怕他找事就出来了。“苏总怎么来了？”　　“找人。”苏浩宕说完让保镖进去找严淼淼了。　　曲安若听到屋外苏浩宕的声音后走了出来。“慢着。”她说完让保镖拦住了他们。　　“怎么，曲总是要和苏家撕破脸面吗？”苏浩宕一脸阴翳的看着曲安若。　　就在双方局势紧张的时候，严淼淼出现了。　　苏浩宕看到严淼淼的时候有些紧张。“淼淼，跟我回去。”他说着就要拉过严淼淼。　　严淼淼后退了一步躲开了他。她之前一直认为苏浩宕是一个好哥哥，可没想到背地里……　　严淼淼刚开始是不信的，可想到之前去苏浩宕公司的时候见到一个女人和她长的有三分像以后，严淼淼似乎明白了什么。　　苏浩宕的手落空了，他有些尴尬的收回了手。“淼淼。”　　“我不会跟你回去吧，妈妈和爸爸是同意我出来的。”严淼淼不得不搬出了苏父和苏母。苏浩宕听后知道自己没办法再让严淼淼听他的话了。　　临走时他瞥了一眼曲安若，眼中流露的阴狠一闪而过。　　苏浩宕走了以后，严淼淼很是抱歉的对白导和曲安若说道：“对不起，给你们添麻烦了。”　　“没事。”曲安若说完便离开了。　　见曲安若回来以后，顾景云问道：“外面怎么了？”　　“没事，已经解决了。”曲安若故作轻松的坐在了顾景云的身边。　　苏浩宕应该不会这么容易善罢甘休的，今天当众和他结下梁子了，以后怕是和苏家连表面的和谐都稳定不了了。　　“王楚姐，公司那边拜托了，我拍完戏以后就回去。”曲安若和王楚说了苏浩宕的事情以后交代她要小心些。　　不过王楚本人挺神秘的，曲安若感觉以王楚的能力一个人就能把苏家搬倒了。　　顾景云撩了撩曲安若的头发。“他是来找严淼淼的？”　　“嗯。”恐怕顾景云现在还不知道她和严淼淼的关系。要不是严淼淼准备自己说，她都要立马告诉顾景云了。　　过了几天竟然意外的无事发生，不过曲安若的戏也只有最后一场了。　　拍完今天的戏份以后，白导对曲安若说道：“下午要吊威亚，曲总明天上午好好休息。”　　曲安若点了点头跟着顾景云离开了。　　车上，顾景云总觉得明天会发生什么。“明天注意安全。”她说着拉住了曲安若的手。　　顾景云的手还是一片冰凉，曲安若反握住了她的手。“好。”　　第二天下午，开拍了。顾景云心里忽然有些紧张。她不安的看着曲安若。　　万瑶站在悬崖上看着后面追她的一群人，为首的就是她的父亲。　　“她不会来的……你们死心吧。”说完，万瑶对着父亲笑了笑一跃而下。　　最后曲安若安全的掉落在了垫子上。　　顾景云揪着的心放了下来，她松了一口气。幸好这次没事。　　“嘶。”曲安若揉了揉被勒住发疼的腰。怪不得这么多演员都不喜欢吊威亚呢。　　戏正式拍完以后，曲安若从现场出来了。“没事吧。”顾景云来到了曲安若身边担心的问道。　　“啊，没事。”曲安若说完爱过你的捂住了腰。　　顾景云的手按在了曲安若的腰上:“拉伤了？”她说着按了按。　　“疼……”　　“曲总，恭喜杀青了，谢谢无偿出演。”白导的到来打断了两人。她说着将红包塞进了曲安若的手里。曲安若不知道白导为什么要给她红包，她刚要还给白导就被顾景云摁住了。　　“收下吧，杀青红包。”听到顾景云的话，曲安若便收下了。　　“谢谢白导了。”曲安若说着撩了撩自己凌乱的头发。　　拍完了曲安若的戏份以后，白导给剧组里的人放了半天假。曲安若躺在床上头闷在了枕头里。　　“姐姐真的要让我离开吗？”曲安若躺着不安分的一上一下的晃着腿。　　“安若。”顾景云说着抓住了曲安若乱动的腿给她擦着药。　　“好吧。”曲安若惨兮兮的说着。　　曲安若大腿上最轻的地方已经能看到红痕了，最严重的已经淤青了。　　顾景云给曲安若涂上了活血化瘀的药膏。冰凉的手指不轻不重的揉着，曲安若舒服的闭上了眼睛。　　恍惚中曲安若感觉到了顾景云站在她面前，可是过了一会儿后顾景云就离开了。　　曲安若再次睁开眼睛又来到了那个地方。不过那个她已经不在了。周围还是和之前一样凄凉，不过曲安若感觉这里比她所在的世界更加真实。　　忽然一阵冰凉的感觉让正在感慨的曲安若从梦中惊醒了过来。　　顾景云正准备给曲安若换毛巾，看到曲安若醒后:“凉到了吗？”顾景云说着将另一条毛巾放了上去。　　“唔……”曲安若的脸有些红，但顾景云正在给她换冰毛巾所以并没有看到。　　顾景云的手不经意的触碰在曲安若的腰窝上，曲安若的肩膀微微抖动了一下。　　她颤抖着睫毛看着顾景云。她的腰有些敏感……可是现在顾景云在帮她冷敷，她脑子里到底在想些什么啊！　　曲安若喘着气握住了顾景云的手。“姐姐，我自己来吧。”曲安若脸上微红，唇里还时不时的吐着热气。　　“还是我来吧。”顾景云说着将“不听话”的曲安若摁在了床上。　　曲安若小幅度的挣扎着，顾景云仗着自己力气大一些握住了曲安若的手腕。“别乱动。”她说着抚上了曲安若纤细的腰部。　　腰身盈盈一握，稍微用些力气就能折断一般。　　顾景云将冰毛巾重新放了上去。曲安若紧咬着嘴唇不让自己发出奇怪的声音。　　差不多半个小时后，曲安若满头大汗的。　　“好些了吗？”顾景云忽然问道，曲安若点了点头。赶紧结束吧，她真的受不了了！　　顾景云听后将毛巾拿开了。她撩着曲安若散落在枕间的秀发。“可以起来了。”她说完收拾了东西把它们拿进了浴室。　　“呼。”曲安若随着顾景云的离开松了一口气。第43章 　　曲安若迅速的将衣服拉了下来整理好然后若无其事的站了起来。　　曲安若穿着外套来到了顾景云的身边：“那我明天就走啦？”顾景云听后停下了手里的动作。“嗯。”说完她便帮曲安若收拾衣服去了。　　曲安若还以为顾景云会说些什么, 她有些失落的跟在了顾景云身后。　　顾景云顿了顿转身拥抱住了曲安若。曲安若心中有些雀跃，她开心的抱着顾景云。　　晚上，曲安若自己又热敷了一下, 这次顾景云怎么说她都没有让她帮忙。　　“晚安。”两人互道了晚安以后回到了各自的卧室里。　　顾景云睡下的时候看了看空荡荡的身边，随后她便躺下了。　　第二天早上，顾景云和曲安若出现在了机场。　　“姐姐回去吧。”曲安若拉着行李箱说道。　　顾景云自从出演了白导的电影以后就有很多喜欢顾景云的人开始看她以前拍过的剧。现在也算是小火了。　　现在她们的最右端就跟着一个狗仔。曲安若压了压帽子用余光看向了他。　　“好，路上小心。”顾景云也看到了那个狗仔, 她说完就戴上帽子离开了。　　曲安若在原地站了一会儿, 看到顾景云坐到车上以后便走进了机场。　　“保护好顾景云。”曲安若和保镖们说完就收起手机上了飞机。　　现在顾景云还没有接受她的告白，她要努力点了。曲安若在心里默默地给自己打着气。　　“小姐。”张秘书接过曲安若手中的行李把它们放进了后备箱里。　　曲安若坐进车里以后问道：“公司里怎么样了？”　　“王小姐管理的很好。”张秘书说着推了推鼻梁上的眼镜。“之前苏家的公司和景若抢资源，但没想到被王小姐轻松解决了。”　　张周也有些佩服王楚, 本来看王楚这么年轻她有些不相信她的实力不过现在他无话可说了。　　“那就好。”曲安若说着给赵兰安发了个今天回家的消息。　　她给每个人都带了礼物, 等下去公司的时候还要感谢一下王楚把礼物分给她们。　　曲安若想起了还有张秘书, 她把礼物放在了副驾驶上。“对了，张秘书给你。”说着，她整理着给每人带的东西。　　张秘书因为在开车便没有看，等到将曲安若送回家以后他迫不及待的拆着曲安若送给他的礼物。　　他没有想到还有他的份。张秘书有些欣慰的看着手里的手表。　　曲安若大包小包拿到家里感谢赵兰安夫妇。“爸妈，我回来啦。”　　“哼。”曲翰文哼了一声后不去看她。　　曲安若有些疑惑的问着赵兰安：“怎么了？”赵兰安看到曲翰文的样子后拍了拍他的肩膀。“孩子都回来了, 你看看你什么样子。”　　曲翰文这才不情不愿的看向了曲安若。　　“分化了竟然不和我们说, 还是顾景云和我们说的。不然我和你妈到现在也不知道。”曲翰文是真没想到这么重要的事情曲安若会不告诉他们。　　曲安若听后忽然想起了自己确实忘了说了，没办法, 她实在是还没有适应自己现在的身份。　　不过曲翰文这么疼原主, 装可怜就对了。“对不起。我忘了。”曲安若很是可怜的看着曲翰文，仿佛真的认识到了自己的错误一样。　　曲翰文看了以后也不好说什么了, 他咳嗽了一声上楼了。　　赵兰安小心翼翼的问道：“那你还喜欢景云吗？”　　曲安若坐在了沙发上拿起了苹果咬了一口。“喜欢啊。”　　“别伤害到了那个孩子。”之前曲翰文调查过顾景云的背景, 毕竟要呆在她们女儿身边的。顾景云的背景很干净，也很不幸。赵兰安一个母亲不想看到自己的孩子伤害到了她。　　曲安若听的云里雾里的, 但她还是点了点头。　　把礼物转交给赵兰安以后 ，曲安若开着自家的车回到了公司里。　　曲安若一开门就连看到了孟维漪、方雨梦还有王楚都在一起。“你们怎么在一起？”她有些奇怪的问着三人。这三个人什么时候关系这么好了？　　“若若！”方雨梦看到曲安若以后抱住了曲安若。方雨梦抱了一会儿许久未见的曲安若以后松开了她。“她是跟着我来的。”　　听到孟维漪是跟着方雨梦来的以后，曲安若猛的看向了她。孟维漪对着曲安若笑了笑。　　“好久不见啊，曲总。”　　“好久不见。”曲安若说完拿出了礼物分给了王楚和方雨梦。　　曲安若拍了拍空荡荡的包对着孟维漪说道：“抱歉啊孟总，我带少了。”　　孟维漪没有说什么，她还是一脸温柔的模样。　　方雨梦把自己的放进了孟维漪手里。“你是客，给你了。”说完，她看向了曲安若：“若若一会儿要补偿我哦。”　　曲安若不得已点了点头。　　走之前，曲安若谢过了王楚便和孟维漪她们离开了。　　“说吧，去哪？”曲安若开着车问着方雨梦和不知道为什么也跟上来的孟维漪。　　“肯定是去吃饭啦。要不是王楚姐忙就带上她了。”　　曲安若听后开去了方雨梦喜欢的饭馆。　　“随便点吧。”曲安若坐在椅子上说着。她正在和顾景云发今天的菜单。　　“哎呦，在干什么呢？”背后忽然传来方雨梦的声音让曲安若吓了一跳。她故作镇定的关掉了手机。　　“没干什么。”曲安若拿起身边的茶杯喝了一口水。　　这个孟维漪怎么还在！曲安若因为方雨梦的原因对孟维漪很没有好感，现在看到孟维漪坐在她对面她就来气。　　“若若要吃些什么？”方雨梦把菜单拿到了曲安若面前问道。“都可以。”曲安若说完抿了抿嘴。她现在的感觉就像是养大的白菜被猪拱了一样。　　方雨梦听到都可以就迅速的点了几样。　　等到菜上齐以后，曲安若拍了照发给顾景云。　　吃过饭，曲安若准备和方雨梦逛逛商场，可是没想到孟维漪竟然还跟着她们。　　“孟总，您没有工作要忙吗？”曲安若笑着看着孟维漪。　　孟维漪听出了曲安若要赶自己走，她看了看方雨梦后便点了点头。　　“谢谢曲总请客，我先走了。”说完，后面来了一辆车停到孟维漪的身边，孟维漪最后看了眼方雨梦给她挥了挥手就离开了。　　等孟维漪走了以后，曲安若问道：“你们很熟吗？”　　方雨梦想了想：“还可以吧，就是一起吃过一次饭。”曲安若听后很是震惊，怎么两个人这么快就扯上关系了？　　曲安若现在只想赶快回到家里拿出自己的小本子。　　终于陪方雨梦逛完了，将方雨梦安全送回去以后，曲安若急忙回到了家里。　　剧情很多处都已经改变了，曲安若又重新开始记录着现在开始的剧情。　　原剧情里没有太多的波折，可是现在却有个人在暗处盯着她们。　　这个人是谁目前还不知道，顾景云上次落水的事情也没有找到那个人。曲安若感觉这个人离她们应该很近，很有可能就在她们的身边。　　[曲总]:你们那边怎么样？　　[元元]:现在没有发生任何事情，保镖们二十四小时保护着景云姐，曲总放心吧。　　曲安若还是相信那些保镖们的实力的，她继续在本子上写着和剧情相关的东西。　　写着写着，曲安若忽然将写了字的这一张纸给撕掉了。她拿出了火柴在浴室里把它烧成灰以后用水冲掉了。　　【宿主，现在女主的好感度已经有98了。】　　【嗯。】　　曲安若从浴室里出来以后打开了电脑。她在网上搜着顾景云的名字，看到好看的图都会保存下来。　　赵兰安拿着果盘敲了敲曲安若的门，曲安若看的入迷并没有听到敲门声。赵兰安无奈便直接打开了门。　　只见里面的曲安若一动不动的坐在电脑前，赵兰安好奇的上前看去，结果映入眼帘的都是顾景云的照片。　　赵兰安没有打扰曲安若，她把果然放在一边的桌子上以后轻手轻脚的出去了。　　曲安若还不知道自己偷看顾景云照片的事情被赵兰安看到了。她起身以后看到了桌子上的果盘，虽然不知道是谁放进来的，不过曲安若还是拿了起来。　　吃完了果盘，曲安若舒服的躺在了床上。果然还是家里最舒服了，生活上的一切都被安排的井然有序，曲安若真的太喜欢这种闲散的日子了。　　收到了顾景云的信息后，曲安若回复了她便闭上眼睛睡觉了。　　这次没有做梦，曲安若感觉睡的还不错。她伸着懒腰从床上下来打开了门。　　赵兰安看到曲安若下楼以后问道:“若若，我刚才给你端过去的果盘吃了吗？”　　曲安若点了点头，她坐在沙发拍上拿起了遥控器。　　“明天跟我们去医院一趟，给你检查一下。”听到赵兰安这么说，曲安若拿着遥控器的手抖了一下。　　“妈，不用了吧。”她讪讪的笑着。要是去了医院岂不是就知道她干的事情了！她了没打算让赵兰安和曲翰文知道啊！　　“这件事情就这么定了。”赵兰安的话不给曲安若留半分的余地。她说完吃起了水果。　　曲安若把遥控器轻轻的放下了。她现在要不要直接跑了。　　最后，曲安若还是回到了屋里准备迎接明天的审判。这是一场祸，躲也躲不过啊。曲安若在心里想着。　　晚上吃饭，曲安若感觉曲翰文和赵兰安两个人都在看着她。　　“怎么了？”曲安若弱弱的问道。　　“没事，快吃啊。”赵兰安说着给曲安若夹着菜。　　看着碗里的小山一样的菜，曲安若感觉两人有些不对劲，她抬起头偷偷摸摸的看了他们一下。第44章 　　赵兰安和曲翰文正在眉来眼去不知道说些什么。　　“爸妈, 你们再说什么啊？”赵兰安在听到曲安若的声音以后用胳膊肘怼了怼曲翰文。　　曲翰文立马收起了自己脸上的表情。“咳，没什么。都吃饭。”他说完，两人低着头不再看曲安若了。　　两人吃完饭回到屋里以后, 曲翰文小心的把门锁上了。　　“你说若若真是Alpha吗？”赵兰安一脸怀疑的问着曲翰文。“这我怎么知道，顾景云不是说是吗？明天去医院检查一下就知道了。”曲翰文说完拿起杯子喝了一口水。　　外面贴在门上偷听的曲安若在听到两人的话以后悄悄地离开了。　　一回到屋里，曲安若就扑在了床上锤着枕头。她到底还是不是他们亲女儿了，这怎么还带怀疑的？不过现在最重要的就是阻止他们明天带她去医院。　　“梦梦, 明天来我家, 拜托了。”曲安若说着都差点给她跪了。　　“啊？好啊。”方雨梦本来明天有约，不过听到曲安若这么拜托自己她便答应了下来。　　曲安若扔下了手机。【555，能给我讲一讲你们的那个世界吗？】　　555想了一下。【我们的那个世界的人其实和人类一样, 不过没有人类需要担心的事情, 如果可以的话等你和顾景云死了以后可以把你们整去我们的世界。】　　曲安若听后“呵呵”一笑。　　早上, 曲安若早早的就起床去家门口蹲方雨梦。看到方雨梦开车到了以后，曲安若将人掳去了自己屋里。　　看着曲安若一副小心翼翼的样子，方雨梦坐在椅子上问道：“怎么回事，和阿姨他们发生什么了吗？”　　“他们今天要带我去医院做检查，可是我有不得不去的理由。”曲安若说完, 方雨梦看向了她。“怎么了？”　　曲安若咬了咬牙：“我分化了……”　　“这不挺好吗？”　　“……你自己看吧。”曲安若说着拉下了领子。方雨梦看后沉默了。　　“叔叔阿姨！快带曲安若去医院！”方雨梦拉着曲安若的领子来到了曲翰文和赵兰安的面前。几个人一对眼纷纷拉起曲安若将她塞进了车里。　　“别动。”方雨梦一脸和善的摁住了曲安若的肩膀。她说和不说曲翰文和赵兰安都会知道的, 看到曲安若后颈上的疤痕后，方雨梦不禁感慨, 不过她们都认识这么久了, 她以前怎么没有发现她这个闺蜜是个狠人的。　　几个人“押”着曲安若来到了医院里。曲安若费力的问道：“真的不能不检查吗？”　　“不能。”几人异口同声道。听到自己要完了，曲安若放弃了垂死挣扎的念头。　　“王医生, 怎么样？”检查过以后, 曲翰文问着眼前的医生。“曲董，这……您自己看吧。”王医生说完将结果递给了曲翰文。　　曲翰文拿到手上以后确定了曲安若确实是Alpha, 而且还是S级的。可是下面的内容让曲翰文脸色越来越难看了。他把单子拍到了桌子上。“曲安若！这是什么意思！”赵兰安还是第一次见曲翰文这么生气，她拉了拉曲翰文的胳膊结果别曲翰文甩开了。　　曲翰文臭着脸让赵兰安看桌子上的东西，赵兰安看了以后脸上温柔的神色荡然无存。曲安若瑟瑟发抖的看着三人。　　“曲安若，现在长本事了是吧，我和你妈什么时候教过你这么做？”曲翰文说着走到了曲安若身前。不愧是曲翰文，压迫感很强，曲安若能直面的感受到现在曲翰文的压迫力。　　“不用回家了。”说完，曲翰文看了眼曲安若就带着赵兰安离开了。别看赵兰安平时一脸温柔的样子，到了这种时候是一点也不会动容的。　　“要不先回去一趟把我的车开走？”方雨梦说着点了点曲安若的胳膊。曲安若点了点头，赵兰安他们还在气头上，她还是先等他们消了气再去认错吧。　　两人坐车回了曲家，曲安若没想到赵兰安站在门口。她刚想过去就被自己的东西塞了个满怀。“去梦梦那里住几天吧。”赵兰安说完就回去了。　　方雨梦也是第一次见到这样的赵兰安，她走到曲安若身边帮她提着东西放到了车上。“走吧，回家。”曲安若本来还有些难过，但想到赵兰安说的是住几天，恐怕她过几天回来以后就差不多了。曲安若想着跟着方雨梦走了。　　“不是我说，你这次真的太过分了，平时他们这么宠你我还是第一次见他们那样？”想到曲翰文生气的样子方雨梦就打了个寒颤。　　“嗯，是我的不对。”不过如果让她再选一次，她还会这样做。　　方雨梦还是有些好奇她的狠人闺蜜怎么整的：“话说你还真就那个小刀整的？”曲安若点了点头：“类似小刀吧……”　　回到家以后，方雨梦舒坦的坐在了沙发上。“刚好有个人陪我作伴。”方雨梦一个人感觉还挺无聊的，这次曲安若正好能陪她。　　曲安若坐在了她身边有些拘谨：“可我是Alpha啊。”他们怎么都放心自己和方雨梦住一起呢。　　方雨梦听后一个没忍住笑出了声。　　“你变成了什么都是我的好朋友、闺蜜和家人。而且就你这小身板你确定？”方雨梦说完笑了笑。　　曲安若听后恼羞成怒张牙舞爪的和方雨梦乱成一团。　　顾景云还在拍戏，拍完戏以后她下意识的看向白导的身边，可是曲安若已经离开了。　　她没有想到曲安若离开后她竟然一直在想她的事情。　　今天这场是在室外，太阳还挺大的，白导眯着眼看了看：“要不休息一下？”　　说完，她放人休息去了。　　“顾老师，你们平时怎么相处的啊？”严淼淼好奇的问着顾景云，她说着把水拿给了她。　　“诶，严小姐，这是我们的工作，您不用这样的。”元元焦急的提着顾景云饿的东西跟上了她们。　　“没事，元元去休息一下吧。”顾景云说完带着严淼淼去了一边。元元知道她们接下来说的自己不能听，便乖乖的在原地等着。　　“你和苏家是怎么回事？”　　“就我爸妈不是也……”严淼淼说着顿了顿略过了这些。“他们是收养我的父母。”　　不过他们很是在意她的感受，所以为了不让她伤心就没有改她的名字。　　“嗯，挺好。”顾景云记得自己父母在出事以后她隐隐记得这个表妹家也出事了。不过因为自家事情太多，需要对付的人也多她就没有多注意。　　“表姐过的怎么样？”严淼淼说着从椅子上坐了起来伸了个懒腰。　　“还好，到时候让你看看谨意。”顾景云说完严淼淼有些好奇顾谨意了，她还没有见过这个表妹，和她表姐会不会很像呢？　　曲安若听到楼上方雨梦的声音后有些失落。“什么？不出去吃啊。”　　她本来还以为能出去大吃一顿呢。方雨梦下楼了，她来到曲安若身边坐了下来：“咳，我也不能白让你住，你去负责给本小姐做饭吧。”　　“是，方大小姐……”曲安若调侃的说着去了厨房。　　方雨梦虽然不做饭但冰箱里的东西还挺齐全的。她随意的找了三个视频跟着做了起来。　　曲安若把熟了的菜夹了一筷子以后放到了小碟子里：“过来试试菜。”　　方雨梦过去尝了一下：“还行吧。”她说完吃光了碟子里剩下的菜。　　曲安若听出了方雨梦是在说好吃，她有些开心的把菜盛了出来。　　两人吃完以后，方雨梦勒令正在沙发上看电视的曲安若出去散步。　　“这么早啊，能不能不去啊？”曲安若不情不愿的被方雨梦拉出去散步。　　方雨梦看了看曲安若有很快的收回了目光。“疼吗？”她不知道曲安若平时这么怕疼的一个人是怎么对自己做出这样的事的。她直觉这件事还和顾景云有关。　　曲安若顶着张疑惑脸看着方雨梦：“不疼啊，你今天怎么这么奇怪。”听到曲安若说不疼，方雨梦被自己脑补的画面疼的龇牙咧嘴。　　曲安若看着表情这么怪异的方雨梦嫌弃的和她拉开了距离。　　方雨梦在曲安若身上没有闻到任何信息素的味道，果然是因为腺体受损了吗？方雨梦摸着下巴看着她。　　回家以后，曲安若继续看着没有看完的电影，方雨梦则自己上楼了。　　顾景云的手机响了，她接起了电话发现是方雨梦：“方小姐？有什么事情吗？”　　“若若腺体受损的事情顾小姐知道吧。”方雨梦斩钉截铁的说道。　　“嗯。”　　“既然如此，我也就说了。若若是不是因为顾小姐才这样做的。”顾景云听后愣了一下。　　她之前就是这样想的可是问过曲安若以后曲安若死不承认。现在连方雨梦都能想出来怕是真的了。　　“我不是怪顾小姐的意思，只是希望以后顾景云看着她些不要让她再做傻事。”方雨梦谢过顾景云后挂了电话。　　方雨梦在楼上看着正在看电视傻乐的曲安若叹了一口气。　　顾景云站在阳台上吹风，手上拿着曲安若放在家里藏着的红酒。她随意的倒了一些在杯子里喝了起来，一饮而尽。　　“喝这么快啊？”严淼淼看到顾景云喝完以后也连忙喝完了。　　“苏浩宕没有对你做什么吧？”顾景云放下了杯子又倒了一些。　　“没有，他不敢的。”严淼淼想起来苏浩宕就恶心，这样一比，苏浩言不知道要比苏浩宕好多少。　　“那就好，以后要注意安全，离他远一些。”顾景云脸上带着绯红，为清冷的脸上染上了别样的颜色。　　不过严淼淼知道顾景云还没有醉，她又陪着顾景云喝了一些。第45章 　　等顾景云躺下以后, 严淼淼收拾了一下屋里的东西才离开。　　…………　　顾景云站在曲安若身后，曲安若转过身对顾景云释然一笑：“顾景云，我不准备喜欢你了, 我认输了。”　　顾景云看着眼前脆弱易碎的曲安若很是慌乱。不对，怎么会变成这样，一定是梦……　　“太累了……你可是女…我真的累了。”说完，曲安若离开了。是她妄想了, 妄想得到女主的喜欢。曲安若自嘲的笑了笑。　　“别走！”顾景云追了上去。　　等顾景云追上去以后, 曲安若已经消失了。眼前出现了一个墓碑，上面刻着的正是曲安若的名字。顾景云崩溃的跪坐在地上，手臂颤抖着, 手指抚向了墓碑。　　梦境随之破碎……　　“曲安若！”顾景云猛地起床叫着曲安若的名字, 她好像记起了点什么。怪不得之前她会对才相识不久的曲安若产生好感, 她笑着笑着哭了出来。　　“我要搬走了，不能真的住着儿这么久。”曲安若收拾着行李说道。方雨梦来到她身边勾住了她的脖子：“怎么，是本小姐这里不好吗？”　　曲安若被勒的有些紧，她拍了拍方雨梦的胳膊。“不是，我真的有房子的。”曲安若拿出了证据给方雨梦以后方雨梦才放过了她。　　之前买房的时候曲安若看对面的那套也挺不错就顺势买下来了, 现在她刚好住进去。除了屋内简陋了些没什么大毛病。　　方雨梦把曲安若送到了她住的地方, 方雨梦进去一看发现还挺好就放心了。　　“拜拜。”曲安若送走方雨梦以后拿出了笔记本电脑开始工作了。　　“白导，我们能抓紧时间拍完剩下的吗？”顾景云脸色有些苍白, 白导给她了个板凳让她坐下了说话。“谢谢。”　　“我看看。”重要的戏都和曲安若有关, 现在曲安若的已经拍完了，剩下一些戏份比较轻, 如果配角们能顺利演好的话还是挺快的。　　“可以。”白导给了顾景云一个肯定的回答。　　开始后, 白导皱着眉看着嘉言。　　Cut！“怎么回事，让你生气的哭你这是怎么哭的！”白导说完摆了摆手：“景云, 去教她一下。”顾景云点了点头和嘉言去了一边。　　“对不起顾老师。”嘉言没想到会在自己偶像眼前出丑，她有些扭捏的不敢去看顾景云。　　“没事。”顾景云说完帮她对着戏。　　等到差不多了以后。“白导，我们这边可以了。”顾景云和嘉言来到了白导的身边，白导忽然觉得顾景云像是变了个人一样，说不出哪里怪怪的。　　等到拍完以后，白导吃惊的看着顾景云。她知道是哪里不一样了，顾景云的演技比以前自然了很多，让她根本挑不出任何毛病来。　　白导提起兴致了，她兴奋的说道：“收工，拍下一场！”　　剧组的工作人员们又收起装备和演员们去了下一个拍摄地点。　　严淼淼还没有出现，苏浩宕的人给他通风报信以后苏浩宕来到了剧组。　　“顾小姐，好久不见。”听到苏浩宕的声音后，顾景云下意识的想要离开。苏浩宕挡在了她身前：“顾小姐，这么久没见了怎么看到我就走？”　　顾景云安慰着自己不要和苏浩宕一般见识，可是看到苏浩宕的脸，她还是忍不住想要一拳揍过去。　　顾景云刚要动手保镖们就挡在了顾景云的面前。“苏总，您还是不要再往前靠近了。”保镖警告着苏浩宕。苏浩宕咬了咬牙，要不是他今天带的保镖不够……　　“我们走。”他“哼”了离开了。在离开的时候他刚好撞见严淼淼。“淼淼，我们一起去吃个饭吧，苏浩言也在。”严淼淼本来想要拒绝但被身后的保镖挤上了车。　　苏浩宕倒是没有骗她，苏浩言确实也在那里。不过他头上包着纱布，胳膊还吊着，整个人周边看着气压都很低。　　“哥？”严淼淼喊了他一声后被他白了一眼。“严淼淼，你是没有脑子吗？这谁请的你也敢来？”苏浩言说完挑衅的看着苏浩宕。苏浩宕只是笑了笑。　　严淼淼坐到了苏浩言身边，苏浩言看到严淼淼向自己走来以后让了些位置离她远远的。　　看到两人的举动，苏浩宕眼底黯了黯随后让人送菜。　　“哥，你怎么搞的？”严淼淼帮苏浩言切着牛排问道。　　“还不是拜你的好哥哥所赐。”苏浩言说完，苏浩宕拍了下桌子。“苏浩言！在说什么呢？”他手里舞动着刀叉眯着眼威胁着苏浩言。　　苏浩言不再说什么了，他低下头默默的吃着严淼淼给他切好的牛排。　　严淼淼直觉苏浩言身上的伤是苏浩宕苏浩宕干的，两人平常虽然不对付，但她从来没见过两人之间出现过这么严重的争执。　　吃过饭，苏浩宕想要让严淼淼住在他那里，但严被苏浩言护在了身后。　　严淼淼笑着拒绝了苏浩宕，苏浩宕瞥了一眼苏浩言便上车离开了。　　“以后离他远点。”苏浩言对严淼淼说完以后一瘸一拐的离开了。　　曲安若放下了手里的工作以后看了看日期，发现今天是顾谨意学校放假的时间。她和赵兰安发了自己去接顾谨意以后坐车去了顾谨意学校。　　顾谨意放学后像以前那样寻找着顾景云的身影，不过这次倒是看到了曲安若。顾谨意发现曲安若没有看到她以后来到她身后拍了拍她。　　曲安若转身一看发现是顾谨意，她接过顾谨意手里的行李放进了车里。“上车吧。”　　“你姐给了你房子的钥匙吧。”顾谨意听后点了点头。　　曲安若感觉让顾谨意住在曲家顾谨意总归是不习惯，还不如回去住，她现在刚好也在，吃的什么不用担心了。　　回去以后，顾谨意找着了钥匙把门打开了，进去以后，曲安若发现了一把钥匙放在了桌子上。是她上次走时留下的……　　顾谨意戴上了口罩脱下了身上的校服外套：“我打扫一下吧，你先出去。”　　曲安若摇了摇头：“我也会。不能让你一个孩子做。”听到曲安若的话以后，顾谨意奇怪的看向了她。“我们就差了五岁而已。”　　“是是，你不是孩子。”曲安若扫着地说道。　　顾谨意呆呆的坐在沙发上。曲安若不让她干这干那的，是有什么阴谋吗？　　房间里只是有些灰尘，扫过一遍再拖一下以后就差不多了。　　“那你就在这里吧，我先回去洗一下。”曲安若说完离开了。顾谨意还以为她是说回曲家，可没想到才过了一会儿曲安若就又出现了。　　“怎么这么快？”　　“嗯哼，当然快啦。”曲安若没打算和顾谨意说自己住在她们对面，她怕顾谨意很快就告诉顾景云。　　看顾谨意听后不知道在想些什么，曲安若打断了她。　　“饿了吧，走吧，带你去吃饭。”曲安若说着给方雨梦打了电话。　　方雨梦开车出现在了她们面前。“曲安若！我是工具人吗？”方雨梦下车后使劲晃着曲安若的肩膀。　　“好了好了，吃饭去了。”曲安若说完方雨梦停下了手。　　三人去了火锅店，顾谨意安安静静的坐在两人中间。　　“吃什么口味的。”曲安若问着顾谨意。顾谨意不懂这些，她摇了摇头：“不懂，你们选就可以。”　　曲安若只能点个鸳鸯的了。　　菜也是曲安若点的，也幸好顾谨意和顾景云的口味都差不多，不然她还真不好办。　　菜上好以后，曲安若都吃了一会儿了见顾谨意还在小口小口的吃着毛肚，她用公筷给顾谨意盛了一碗。“快点吃完。”曲安若说着给她倒了一杯冰镇饮料。　　“谢谢。”顾谨意低头慢慢吃着。　　“若若，我一会儿还有事情。”方雨梦一脸开心的凑在曲安若身边说道。　　看方雨梦笑的这么开心，曲安若问道：“怎么了？”　　方雨梦害羞的笑了笑：“孟维漪约我出去逛街。”　　听到孟维漪三个字，曲安若放下筷子想要说什么，但张了张口又放弃了。　　“挺好。”　　吃过饭，方雨梦将曲安若她们送去了公司。她的车在公司里，来公司处理完工作后刚好可以开车回家。　　曲安若进到公司里以后感觉被一个人盯着一样，她有些不舒服的摸了摸脖子。那个视线很快就移开了，曲安若并没有放在心上。　　“有人在看你。”顾谨意的一句话让曲安若停了下来。　　顾谨意从小就比较敏感他人的目光，刚才她感觉到有一个人很是厌恶的看着她们这边。　　曲安若向身后看去，可是身后一个人也没有。但两个人都能感觉到的话怕不是巧合了。　　曲安若不准备这么快打草惊蛇，她低声对顾谨意说道：“我们走。”　　两人来到了王楚的办公室里。“王楚姐。”　　“来了啊，坐吧。”王楚起身给两人倒了水。顾谨意坐在一边静静地看着书不去打扰她们。　　“那个人还没有找到，不过我今天来公司的时候感觉有人在盯着我。”王楚听后脸上严肃了下来。　　“我会注意的。”　　曲安若是怎么也没想到中途杀出来个隐藏Boss，她本来还以为要小心的是苏浩宕，结果苏浩宕算什么，这个隐藏Boss怕才是关键。　　顾谨意在学校没有经常看手机，对于顾景云之前落水的事情一概不知。　　“嗯，我先带着顾谨意走了。”曲安若说着带着顾谨意去了地下车库。　　找到自己的那辆车以后，曲安若带着顾谨意回家了。　　“一会儿晚饭有人给你送过来，你开一下门就可以了。”曲安若说完，在顾谨意回屋后连忙回到了自己的屋子里。　　赵兰安和曲翰文他们虽然不让自己回家，但还是关心顾谨意的。晚饭还是曲家的司机送过来的。第45章 　　“顾小姐。”司机说着敲了一下门。顾谨意打开门以后司机将饭菜交给了顾谨意后就离开了。　　曲安若随便吃了些面包。顾景云今天竟然没怎么联系她, 既然不联系她她就睡觉了。曲安若洗漱完就躺在了床上。　　另一边的顾景云拍完一天的戏回去以后准备和曲安若视频，但发现时间已经不早了，怕打扰到曲安若休息她就没有打过去。曲安若又等了一会儿, 结果顾景云那边还是没有动静，她扔下手机蒙起被子睡觉了。　　早上，外面天刚亮，曲安若床头的手机铃就响了。曲安若迷迷糊糊的拿过手机, 随便一点上面就出现了顾景云。　　“诶！”曲安若慌乱的把手机盖住了, 她穿起居家鞋去了卫生间里。顾景云看了看时间确实还太早了，她放下了手机等着曲安若出现。　　曲安若理了理头发拿起了手机出现在了顾景云面前：“久等了。”　　“昨天因为太晚了就没有和你视频，抱歉。”听到顾景云的解释以后, 曲安若松了一口气。她还以为顾景云是不想理她了, 好吧, 她原谅她了。　　曲安若无意识的拉了拉落在肩上的头发：“那什么时候拍完啊？” 顾景云听后想了一下：“快了。”　　两人现在的关系不上不下的，曲安若也没有什么想说的了。顾景云一直看着曲安若的脸，指尖慢慢的描摹着她的脸庞。果然是一点都没有变呢。　　曲安若和顾景云说了再见以后就挂断了视频。　　“唉。”曲安若叹气着起身，看来她追顾景云的道路任重道远啊。　　出去买过早饭，曲安若打开了对面的门, 谁知道顾谨意这么早就起床做作业了。“早。”顾谨意一脸冷淡的说着。“早……”曲安若把早餐放到了她身边就自觉的离开了。　　“曲总今天怎么来的这么早？”王楚笑着说道。“嗯。我去那边看看她们。”曲安若说着去了练习室外看着正在练习的几人。　　既然那个人还在公司里, 一定很有可能在这几个艺人之中。排除了蓝一汐和另外两个Omega，两个Omega都是曲家旁支家的孩子, 曲安若和她们关系还可以。就只剩下一个Alpha和一个Beta了。　　曲安若看着里面的两个人对蓝一汐发了个短信。蓝一汐听到短信声后打开了手机, 看到曲安若发的东西后默默的将手机收了起来。曲安若看到蓝一汐知道以后就回到了办公室里。　　练习结束以后，蓝一汐来到了曲安若的办公室里。　　“曲总, 您是说怀疑她们吗？”蓝一汐小心翼翼的问道。“嗯, 看好她们。”曲安若说着拿出了一个剧本给蓝一汐。　　蓝一汐接过后看了起来，看过之后她不敢相信的抬头看着曲安若。“曲总, 这是给我的吗？”她没想到曲安若会给她这么重要的角色，她还以为曲安若会打压她不让她出头了。　　曲安若点了点头：“王楚姐会和你说的，出去吧。”蓝一汐听后连忙出去了。　　蓝一汐固然不是什么好人，但演技方面没什么问题的。弄伤顾景云的事情她会和她慢慢算的。　　曲安若拿起了那个Alpha的简历，这个人的简历和普通人的一样，简直不能太普通了。不过如果她真的是那个人倒还真可以掩人耳目了。　　看着上面的照片，曲安若觉得她虽然有所内敛但还是掩盖不了自身气场。　　【书里没有这个角色……】555看到以后出声提醒道。　　【怎么会？】曲安若一脸的不敢相信。　　555也不敢相信，它一直查找着这个人，可是怎么也找不出这个人。　　【我先走一步，你小心。】555说完就去找主神了。　　曲安若继续查着这个人，可是忽然，她发现这个人的名字消失了，简历也跟着一点一点的消失，最后一整张纸竟然消失在了她的面前。　　她眼睁睁的看着它消失。　　“终于离开了。”顾景云看着空无一人的地方喃喃道。天道既然已经离开了，那么她就可以大胆一些了。　　“不可能……”曲安若低头看着手上空无一物。她夺门而出去找那个人，可是哪还有什么Alpha，只有三个Omega和一个Beta。　　“王楚姐，你有见过一个Alpha吗？大概……”曲安若刚想和王楚描述她的样子，但发现脑海中对于那个人的记忆开始变的模糊了。　　“什么？”王楚疑惑的说道。　　“我先走了王楚姐。”曲安若说完连忙回到办公室里拿出纸笔根据那些模糊的记忆把她画了下来。　　看着纸上的人物，曲安若脑子里的记忆又逐渐清晰了起来。没错，就是她。　　曲安若拿着画像来到了蓝一汐面前。“你认识她吗？”蓝一汐看着纸上很是陌生的人摇了摇头。“曲总画的挺好的，不过我真没有见过这个人。”　　555回来以后曲安若告诉了555这件事情。555沉默了一下。　　【那个人就是天道。】主神刚才和它说让它尽力帮助曲安若她们，天道……怕是要和祂为敌了。　　曲安若以为天道都是好的，没想到还有这种。　　【祂有什么理由这么做？】　　【怕是因为我们干扰了剧情走向，不过一个天道而已，没什么可怕的。】555其实有点怕的，不过为了稳定军心，它还是硬着头说着。　　曲安若点了点头。　　既然已经确认是天道了，那么那次让顾景云落水的人也应该是祂了。不过顾景云是女主，天道为什么会伤害她？　　曲安若把这个疑问告诉了555。　　【大概是因为女主没有按照天道的要求成为祂理想中的那样。】　　曲安若听后气的将飞镖插在了画像上。　　“今天天气真好啊。”天道来到主神身边说道。　　“够了！”主神冷眼看着祂。“玩够了没有，你的工作不是让你那样做的。”　　天道笑出了声：“哈，我的世界我想怎么样就怎么样。”说完，祂消失在了原地。　　曲安若回家后瘫坐在了沙发上。原来她们都只是天道手中的一个棋子。要不是她们都是书中重要的人物，天道想要捏死她们怕是比捏死一只蚂蚁还要简单。　　【宿主，天道并不是神，祂有弱点的。】555冒着巨大的风险把天道的弱点告诉了曲安若。　　曲安若听后脸上凝重了起来，这个弱点说了个没说一样。天道的弱点是怕主神，这不是说废话吗？　　【宿主，到时候如果天道太过分的话可以求主神帮忙的。】555相信主神不会坐视不管的。　　曲安若脸上已经没有了之前的天真，天道不除，顾景云她们怕是有危险了。　　曲安若复印了几份画像，不过等到复印出来以后纸上都是空白。曲安若意识到只有自己画的才能看到。她便一下子画出了十几张塞在了家里的各处缝隙里。　　发现已经到了中午以后，曲安若给顾谨意点了一份外卖。可谁知刚下单顾谨意就告诉她有人给她送饭了。　　曲安若看了看订单，还是她把它吃了吧。本来曲安若中午只打算随便吃点凑合凑合，这下子有口福了。　　吃完饭以后，曲安若在网上搜索着那个Alpha的信息，明明是她在微博上官宣过的艺人，网上却没有一点信息。　　她拿出了手机给顾景云打电话：“姐姐，你知道我们公司有一个Alpha吗？”顾景云没有想到曲安若竟然还能记得，保险起见，她说了不知道。曲安若听后挂掉了电话。　　她能记得是因为那件事情，可是曲安若为什么会记得……顾景云百思不得其解。　　曲安若颓废的趴在桌子上，竟然只有她一个人记得吗？　　接下来的几天，曲安若都隐藏的很好没有让顾谨意知道她就住在她的对面。到了第四天，曲安若带着顾谨意回到了曲家。　　“哼，还知道回来。”曲翰文本来还以为曲安若只是出去住个一两天，谁知道出去住了这么久。　　赵兰安拉着回家的两人坐了下来：“孩子都回来了就别说什么了。”她说完看向了曲安若：“以后不能再这样了。”曲安若连忙点头帮赵兰安他们倒茶。　　下戏以后，顾景云来到白导身边问道：“白导，我明天能回去一趟吗？”白导点了点头：“当然可以。”　　因为顾景云的原因，现在电影的进度已经快了很多，而且顾景云还会给她提出一些建议，帮她更好的完善镜头。顾景云真是给了她一个不小的惊喜。　　顾景云听到可以回去以后就让元元订了机票准备晚上就回去。　　“你是跟着我回去还是留在这里等我？”顾景云问着身边的严淼淼。“当然是跟着表姐回去见见表妹啦。”顾景云听后让元元多订了一张机票。　　回到C市以后已经十二点了，顾景云带着严淼淼回家以后发现曲安若她们都不在。顾景云想到了她们在这间屋子里发生的最后一件事情，她摇了摇头将行李放下了。　　顾景云看了看一边安安静静跟着她的严淼淼问道：“你现在是回家还是跟着我？”烟淼淼想了想：“跟着你吧。”　　顾景云带着严淼淼去了曲家，看着曲家还是原来的样子，顾景云走了进去。保镖看到是顾景云以后便放她们进去了。　　“阿姨……”顾景云站在门外喊着。赵兰安他们还没有睡觉，趁着顾谨意睡下了正在教训曲安若。听到外边的声音以后她走了过去。顾景云发现时间已经很晚了，赵兰安他们一定都已经睡下了，是她鲁莽了。　　顾景云刚要带着严淼淼离开，门开了。　　“景云？”赵兰安看到顾景云以后惊喜的说道。“阿姨。”顾景云从大衣里掏出了买给她的礼物。　　“怎么这个时候回来了啊。”赵兰安接过礼物后嘴上说着买什么礼物，脸上还是很开心的。她招呼着两人进去了。　　“苏家的千金是吗？”赵兰安看到严淼淼以后愣了一下。怪不得她怎么觉得在哪里见过顾景云。　　“是，阿姨。”严淼淼很是亲昵的抱住了赵兰安的胳膊。赵兰安乐的拍了拍严淼淼的手背。“好孩子，坐。”说着，她看了看顾景云：“你们吃饭了吗？”顾景云诚实的摇了摇头。赵兰安笑着起身去给她们热粥了。　　曲安若感觉顾景云有一些奇怪。平时的顾景云是这样的吗？曲安若偷偷的瞟了顾景云一眼。第47章 　　顾景云发现曲安若在看她以后压抑住内心的激动静静的站在原地。不能表现出来, 不然会吓到曲安若的。　　粥热好了，赵兰安招呼几个人去盛。一碗热粥下肚以后顾景云感觉胃里舒服了很多。“谢谢阿姨。”她有些怀念的看着赵兰安。赵兰安笑了笑。　　曲翰文看没有自己的事了便独自上楼了。　　曲安若埋头喝粥不知道顾景云今天到底怎么回事，忽然, 顾景云看向了她，曲安若抬头刚好撞上了顾景云的目光。她连忙移开了视线。　　等到喝完以后，顾景云想要起身收碗但被赵兰安拉住了。“放着就行，一会儿若若来。”赵兰安说完带着顾景云和严淼淼去了楼上。　　曲安若气呼呼的将碗放到厨房里。严淼淼怎么也跟来了, 又不是小孩子了, 怎么顾景云走到哪里她跟到哪里。　　曲安若放好碗以后就回房间睡觉了，本来她还在纠结要不要和顾景云说话，可谁知一沾床她就睡着的。　　另一边, 顾景云洗漱完合上了眼睛。晚安, 我的安若……　　第二天, 顾景云要带顾谨意回去。曲安若站在家门口看了看要上车的顾景云。“要一起回去吗？”曲安若听后摇了摇头。　　顾景云轻笑着抱了一下曲安若。“安若，谢谢。”曲安若以为顾景云是谢她照顾顾谨意便没有放在心上。顾景云松开了曲安若以后就离开了。　　“姐，你们怎么了吗？”顾景云摇了摇头，不过想起顾谨意，她感觉到时候她们一起住怕是不太方便了。　　顾谨意见顾景云没有说就不再问了。　　一直被忽略的严淼淼坐在副驾驶甜甜的叫着顾谨意：“表妹好啊。”顾谨意看到严淼淼顶着张顾景云的脸叫的这么嗲顿时毛骨悚然。看到顾谨意的样子后, 严淼淼没意思的“戚”了一声。　　“你该回家了。”顾景云给司机提供了地址让司机送严淼淼回家了。严淼淼还没来得及问顾景云是怎么知道的就被司机带走了。　　顾谨意帮着顾景云把行李带到楼上：“姐, 你这次什么时候走啊？”顾景云想了想：“后天吧，等到后天走后大概不会再回来了。”　　曲安若进到家里以后赵兰安看了看她。“怎么了？闹矛盾了？”曲安若感觉赵兰安料事如神。“没有, 怎么会呢。”说完, 她拿过一片面包出去了。　　电脑什么的都还在家里，她不可能一直再呆在曲家。悄悄的回到住的地方以后, 曲安若觉得住在她们对面实在是太危险了, 随时都有被发现的可能。不过她只要宅在家里应该不会被发现的。　　晚上，曲安若看垃圾桶满了, 她伸了个懒腰起身准备出去扔垃圾。结果她刚打开门就撞见了顾景云。　　“……”曲安若转身就要逃回屋里关上门道被顾景云拉住了。曲安若怕夹住顾景云的手便放弃关门了。　　“安若怎么住在这里？”顾景云接过曲安若手里的垃圾问道。来了，果然开始问了。曲安若轻咳了两声。　　“就随便在网上看到的，没想到竟然是这里，真是好巧。”曲安若自己都编不下去了，她现在只想快点回到屋里。　　“好，我去帮你扔个垃圾，等我。”顾景云说完就去了电梯口。　　曲安若还以为顾景云会问什么，结果竟然还要帮她扔垃圾，这也太好了吧。　　顾景云进到电梯以后忍不住笑着，她的安若果然是一点都没有变。谎话还是那么的不会编。　　回去以后，顾景云看到曲安若还真就乖乖的在那里等着她。顾景云过去以后曲安若进到了屋里，顾景云也跟着进去了。　　一进门，顾景云就将曲安若抵在了玄关的柜子上。　　曲安若心里一紧，可顾景云只是单纯的抱住了她，紧紧的将她搂进了怀里。　　“疼吗？”顾景云轻抚着曲安若的背。“什么？”曲安若疑惑的问道。“我说抱的疼吗？”曲安若也试着抱住了顾景云：“不疼。”　　顾景云很想一直抱着曲安若，但最后她还是放手了。　　“今天能一起睡吗？”顾景云小心翼翼的问道。曲安若思索了一下，虽然顾景云现在有些不对劲，但她也是想和顾景云一起睡的。她红着脸点头看向了一边。　　得到曲安若的回复以后，顾景云松了一口气。　　躺在床上，曲安若问道：“姐姐什么时候回去？”　　顾景云轻拍着曲安若的背。“后天，快点睡吧。”顾景云说后，曲安若闭上了眼睛。　　顾景云待曲安若睡着以后静静的看着她的睡颜。皎洁的月光透过窗纱照在曲安若脸上，顾景云低下头吻了吻她的额头。　　“这次见面，安若能给我带来什么样的惊喜呢？”　　早上，曲安若在顾景云的怀中苏醒。她记得昨晚她做了一个很长很长的梦，是关于她和顾景云的。内容是什么已经记不太清了，只记得她是真惨。　　她看了看顾景云发现顾景云还没有醒，她随即闭上了眼睛往顾景云怀里靠了靠。　　曲安若陪着顾景云又睡了一会儿，结果自己睡着了顾景云醒了。顾景云醒来以后发现曲安若还没有醒，她轻轻的将曲安若的身体放平以后离开了。　　曲安若醒后发现顾景云已经不见了，她拉过顾景云的枕头抱进了怀里。　　门外传来了敲门声。曲安若起身去开了门，结果门外的是顾景云。顾景云提着早餐放在了桌子上。　　曲安若以为顾景云是走了，谁知道是去给她买早餐了。　　“谢谢。”曲安若拉开板凳坐了下来。　　两人吃过早餐以后，曲安若准备去公司。顾景云听后也跟着曲安若去了。　　顾景云怀念的看着公司，跟着曲安若上楼以后她看到了王楚和孟维漪她们。　　真是好久没见了……　　“景云回来啦。”王楚看到顾景云后高兴的来到她身边。顾景云抱了下王楚。“我回来了，王楚姐。”　　虽然不知道为什么顾景云今天这么热情，但王楚很开心，顾景云不像以前什么事都往心里面放了。　　“这位是孟总。”王楚说完，顾景云对着孟维漪伸出了手。“初次见面孟总，我是顾景云。”孟维漪点了点头同顾景云握了握手。　　两人说完以后，气氛稍微的有些尴尬。曲安若和王楚打了声招呼就把顾景云拉回自己的办公室里了。　　两人坐在沙发上以后，曲安若不禁想起了自己的“壮举。”她有些尴尬的离顾景云远了一些，就在她要喊救命的时候，蓝一汐来找她了。　　“曲总。”蓝一汐在外面敲了敲门。曲安若让她进来以后蓝一汐看到了顾景云，她微微一怔来到了曲安若身边。　　“曲总，用出去说吗？”蓝一汐小声的和曲安若说道。看到两人这么亲密，顾景云挑了挑眉。　　“一会儿再说，你先出去吧。”曲安若说完蓝一汐就出去了。　　经过蓝一汐这么一过来，曲安若瞬间感觉她和顾景云之间的氛围好了一些。顾景云看她都是笑着的。　　“姐姐中午想吃什么？”曲安若笑着问着顾景云。“吃你。”顾景云淡淡的说道。　　曲安若听后愣了愣。“别、别开玩笑了。我不好吃的。”她说着又离顾景云远了一些。　　顾景云也不再逗她了，她起身对曲安若说道：“回家，我做给你吃。”　　走之前，曲安若给蓝一汐发了信息。　　两人去了超市买了些食材，回到家以后，顾谨意正在外面看电视。不知怎么了，她看到她们以后就回到了自己屋里。　　“顾谨意没事吧？”曲安若小声的问道。“没事。”顾景云洗着菜让曲安若去客厅了。　　离中午饭还有一段时间，曲安若拿着手机和蓝一汐聊着。　　[蓝一汐]：曲总，那个Beta没有任何可疑的动作。　　[曲总]：嗯，你不用看着她了。　　曲安若切了些水果，她叉起一块西瓜喂给了顾景云。　　“谢谢。”　　曲安若听到以后把果盘拿给了顾谨意，被忽然投喂的顾谨意不知道该不该接下。　　“拿着。”曲安若皮笑肉不笑的看着顾谨意，顾谨意接下以后就吓得关上了门。　　顾景云摸了摸鼻尖，是她刚才说对不起让曲安若不开心了吗？　　顾景云做好饭以后，曲安若尝了尝。怎么连菜的味道都比之前的好吃了。曲安若怀疑的看着顾景云。既然这个世界这么奇怪，那眼前的这个顾景云会不会也是假的？　　看到曲安若停下了筷子，顾景云以为是自己做的不合曲安若胃口：“怎么不吃了安若？”　　“你是真的顾景云吗？”曲安若敢直接这么就是因为如果顾景云是真的那她就可以说是开玩笑了。如果是假的……　　曲安若一脸紧张的看着顾景云。顾景云被问的愣了一下，结果她还没有回答，曲安若就一脸紧张的起身盯着她。　　顾谨意则继续低着头吃饭。　　“真的。”顾景云叹了口气说道。她无奈的笑了笑看着曲安若。　　曲安若还是有些怀疑顾景云，毕竟如果顾景云是假的也不会说自己是假的啊。　　【宿主，女主真的是真的，如假包换。】555出声说道。听到555的话曲安若才放心的坐了回去。　　“刚才在开玩笑，姐姐不会怪我吧？”曲安若殷勤的帮顾客的倒了杯果汁。　　听到曲安若的话，顾景云强忍住笑意：“不会。”　　顾景云不知道为什么曲安若会相信的这么快，按照曲安若的性格应该不会这样的。难道是谁告诉了她吗？第48章 　　时间很快就过去了, 顾景云离开后的前几天里曲安若一直都是游手好闲的样子。直到顾景云离开的第四天，曲安若才打起精神来。　　接下来的一段时间里，顾景云没有经常联系曲安若, 一直忙着拍戏。曲安若也索性将自己的全部时间扑到了公司上。　　她和孟维漪联手已经派人打进了苏家公司的内部，相信不久就能找到苏家在公司管理上的漏洞。　　Cut！　　“恭喜景云杀青，电影拍摄至此也完美的结束啦。”白导笑着领着众人鼓掌。顾景云笑了笑，白导还是和原来一样, 虽然有些不靠谱, 不过人还是挺好的。　　顾景云和剧组吃过饭就和元元他们离开了。她没有告诉曲安若自己杀青的事情，她准备给曲安若一个小惊喜。　　此时的曲安若正在办公室里喝着咖啡，眼底的乌青和止不住的哈欠让人觉得她已经不知道多久没睡了。屋里坐着的孟维漪精神也不是太好, 但没有曲安若的那么明显。　　顾景云下了飞机就问王楚曲安若在哪里了, 听到王楚的回答以后顾景云马不停蹄地去了公司。她悄悄的站在了曲安若办公室的外面敲了敲曲安若的门。　　“曲总。”顾景云声音低沉的叫着曲安若。　　曲安若瞌睡的有些懵又不知道顾景云回来了, 一时间她没有发现外面的就是顾景云。“进。”曲安若说完，顾景云进去了。　　“姐姐？你怎么回来啦。”曲安若激动的刚要起身发现电灯泡孟维漪还在就轻咳了几声。孟维漪识趣的出去了。　　顾景云来到了曲安若面前张开了手臂：“好久不见，安若。”曲安若扑到了她的怀里，顾景云被曲安若压的一个踉跄扶好了曲安若。“好久不见。”曲安若抬头说道。　　看到曲安若一脸的疲倦，顾景云把她抱进了休息室里。“没有好好睡觉吗？”顾景云轻抚着曲安若散落的头发问道。　　曲安若微微侧头看着顾景云：“这几天有些忙, 但有好好睡觉的。”这才忙了几天她就这样了, 之前在那个世界的时候这些程度对她来说都是小意思的，果然是她之前咸鱼习惯了。　　顾景云“嗯”了一声给曲安如拉好被子。“睡吧, 我陪着你。”虽然不知道曲安若这次在干什么, 但曲安若每次潜意识里的决定都是很有用的。或许这次她们可以成功……　　“过几天我们要去参加的那个综艺，我看过了, 还挺好玩的……”曲安若说着说着话音逐渐减弱。顾景云再次看去的时候曲安若已经睡着了。　　“这次千万不要做傻事了。”顾景云低头牵起曲安若的手背吻了吻。　　醒来的时候, 天已经接近黄昏了。曲安若睁眼就看到坐在她身边的顾景云。原来不是梦啊。　　“醒了？”顾景云把手中的书放到了书柜上了。“回家吧。”她伸出了手拉起了曲安若。　　上次一起回家还是曲安若刚来到这个世界的时候，她不禁有些感慨时间过的很快。几个月前她还各种不适应这个世界, 现在竟然慢慢的开始融入进去了。　　曲安若准备开车的时候被顾景云拉到了副驾驶。“我来吧。”曲安若听后点了点头。　　两人回到了曲安若住的地方，瘫在沙发上，曲安若舒坦的闭着眼睛。　　顾景云打开了曲安若的冰箱，发现里面除了水和饮料之外再也没有其他的东西。顾景云皱了皱眉：“我不在的时候你有好好吃饭吗？”　　曲安若一听僵住了。“有的。”她说的很没有底气。　　“是吗？”顾景云说完看了看垃圾桶里的外卖袋子。她指了指袋子问道：“这是什么？”　　“这、这是今天中午没有做饭才吃的外卖。”顾景云自然不会相信，以她对曲安若的了解，曲安若怕是除了在公司吃就是吃外卖了。　　顾景云在手机上订了菜站在厨房里没有说话。曲安若以为顾景云是生气了，她来到顾景云身边踮起脚尖手臂勾住了顾景云的脖子。　　“姐姐，别生气嘛。”曲安若说着脸颊蹭了蹭顾景云的胸口。　　顾景云笑着推了推曲安若：“没生气。”曲安若见顾景云真的没有生气就放心的松开了她。　　她刚一松手就被顾景云摁住了腰带回了顾景云的怀里。　　曲安若有些不好意思的看向了一边。“姐姐今天怎么回来了？”炽热的呼吸喷在耳上，曲安若身子颤了颤不动声色的偏开了头。　　“惊喜，喜欢吗？”顾景云说完想到了今天在曲安若办公室里的孟维漪。　　“你什么时候和孟总这么熟的？”　　曲安若没想到顾景云会问这个。“应该算是合作伙伴。”她没有多想直接说出了口。　　“合作伙伴啊。”顾景云喃喃自语道。每次世界的变化都打的她措手不及。　　“明天我要去看看我爸妈，安若要一起去吗？”顾景云的话让曲安若稍微愣了一下。她想起来了，顾景云的父母，已经去世了……　　“要。”她情绪有些低落的回答道。　　没想到她和顾景云父母第一次见面竟然是在墓地。曲安若静静的站在顾景云身边看着面前的两个墓碑。　　顾景云清扫了一下墓碑以后起身看向了墓碑另一边空着的位置。　　“爸妈，这是安若。”如果不是因为那场事故，或许她们顾家就会和曲家相识，她和曲安若也能尽早认识。可惜没有如果……　　说罢，她看了看另一边，这次她绝对不会再让那个事情发生。　　曲安若看着墓碑上年轻的两人，她抿了抿唇不知道该说些什么，她对着两人拜了拜轻轻的拉住了顾景云的手。　　顾景云反握住了曲安若的手：“我们回去吧。”　　休息的几天里，曲安若一直在做功课。“好了，安若去歇一会儿吧。”顾景云看曲安若认真的看了一下午综艺忍不住劝道。　　“马上！”曲安若说完又继续看向了电视。顾景云叹了一口气把电视关上了。“对眼睛不好，我们出去逛逛。”　　顾景云不由曲安若分说就拉着她出门了。　　白导已经开始放电影的花絮了，不少人都认识了顾景云。这次出门顾景云比往常裹得还要严实。　　保险起见，曲安若也被顾景云装扮了一下。　　“姐姐，你有没有发现我哪里不一样了？”曲安若说着很是自豪的扬了扬头。　　顾景云打量着曲安若：“瘦了？”曲安若听后摇了摇头。“变得更可爱了。”顾景云说着摸了摸曲安若的脑袋。　　“不对！我长高了一厘米！”顾景云听后给曲安若鼓掌。“挺厉害。”　　“那是。”曲安若自豪的说着。　　顾景云忍不住笑着。“对，安若最棒了，那我们走吧。”　　两人去了街上，街上的人有些多。曲安若为了不和顾景云走散便拉住了顾景云的手。两人去了人少一点的地方，很不幸的又遇到了苏浩宕，还有严淼淼和苏浩言。　　苏浩宕看到顾景云后念及严淼淼在自己身边便没有说什么，严淼淼看出两人后来到了她们身边。　　“顾老师怎么在这里？”严淼淼说着看向了两人紧握的手。　　苏浩宕也不是瞎子，自然也看到了。不过他只认出了顾景云，并没有认出曲安若，他目光有些不善的看了看曲安若。　　“这位小姐是谁？”苏浩宕扯着嘴角问道。　　曲安若没想到苏浩宕竟然没有认出她，她背地里笑了笑：“我是她女朋友，怎么了吗？”　　苏浩宕听后快要气炸了，但在众人面前又不好发作。他“哼”了一声离开了。　　严淼淼见苏浩宕和苏浩言他们玩离开后和顾景云她们摆了摆手也跟着离开了。　　“女朋友？”顾景云摩挲着曲安若的指尖问道。曲安若以为顾景云是不喜欢这个称呼：“不是，就是那个，女性朋友，简称女朋友。”她说完小心翼翼的看着顾景云。　　顾景云没想到曲安若是这样的回答，她点了点头。“嗯，女朋友。”　　不知道是不是错觉，曲安若总觉得顾景云加重了女朋友这三个字的语气。　　“那我们进去吧。”曲安若连忙岔开这个话题。　　两人的装扮在众人之间是有些奇怪，但也因此一路上都没有被发现。回到家以后，曲安若把买的东西都放在了沙发上。　　顾景云一直没有说要回自己那边的意思，曲安若便问了出来：“我这边没有那边大，姐姐怎么不去那边住？”　　“那边没有你，不喜欢。”不知道想起了什么，顾景云的的目光变得黯淡。　　“啊？”曲安若没想到顾景云是因为这个。“那姐姐别嫌弃我这边的床比较小就可以了。”　　顾景云在曲安若说话的时候伸出手摸了摸她的脸庞。“嗯。不嫌弃。”　　晚上，曲安若听方雨梦说外面有很多星星，她拉着顾景云便往楼顶赶去。把自己说过再也不想去楼顶的事情忘得一干二净。　　看到曲安若要去楼顶，顾景云身上冒着冷汗拉住了她。　　“不要去。”顾景云脸色苍白的拉住了曲安若，曲安若被顾景云的样子吓了一跳。　　“姐姐怎么了？不去了，我们回去。”虽然不知道顾景云是怎么回事，但曲安若还是安慰着顾景云和她一起回去了。　　坐在沙发上，顾景云情绪有些不对的抱住了曲安若的腰：“不要去……”她低着头，声音有些呜咽。　　曲安若拍了拍顾景云的背：“不去了不去了。”顾景云始终没有抬起头，她不想让曲安若看到她这么失态的样子。第49章 　　晚上睡觉的时候顾景云一直拉着曲安若的手, 曲安若勾了勾顾景云的手指。“姐姐怎么了？”顾景云摇了摇头：“没事，睡吧。　　在顾景云入睡以后，睡梦中, 她隐约听到了身边窸窸窣窣的声音。她摸了摸身边的曲安若，没有人……她猛地起身去寻找曲安若。家里没有，顾景云头上冒着冷汗的赶到了楼顶。　　曲安若眼神空洞的朝护栏那边走去，已经快要一脚踏出去了。顾景云瞳孔放大, 她跑过去紧紧的抱住了曲安若。可是怀中的曲安若面无表情的挣扎着想要挣脱顾景云。　　“滚。”顾景云声音清冷的朝着一处喊道。在顾景云说完以后曲安若渐渐停止了挣扎脱力的倚靠在顾景云的怀里。　　顾景云踉跄了一下抱着曲安若跪坐在了地上。放松了下来以后她才察觉到手上已经因为太紧张变得麻木, 她活动了一下手腕如获珍宝的抱紧了曲安若。　　第二天，曲安若觉得她这一觉睡得腰酸背疼的，就像是她睡着觉还去跑步了一样。她脸色有些难看的起身打着哈欠。　　“过来吃饭吧。”顾景云说着摘下了围裙把早餐端到了曲安若面前。顾景云有些头疼的看着曲安若, 果然不会记得的。　　看来祂这次又要开始了……　　【宿主, 您还记得您昨晚做过的事情吗？】555小声的问着曲安若。　　虽然它知道顾景云不会知道它的存在更不会听到它的声音, 但经过昨晚的事情以后它直觉顾景云很是不简单，它还是小心些为好。　　【什么？】曲安若吃着面包看了看顾景云，难道她昨晚做梦打了顾景云？　　【宿主昨晚差点从楼上跳下去……要不是女主拦住了后果不堪设想。】555后怕的说道。　　【什么！】曲安若震惊的站起了身。察觉到顾景云还在以后她像是什么也没有发生似的又坐了回去。　　她连忙吃完了早餐避免自己听到一些太震惊的话被噎着。【说说怎么回事。】　　【昨晚您入睡以后就自己打开了门出去了，我叫您您也没有反应，而且还是专门朝楼顶那边走的。最后还想从楼上跳下去, 但女主赶来救下了您。】顾景云说的话555没有和曲安若说, 它觉得曲安如还是不知道的为好。　　曲安若有些害怕这种未知的事情，她难道是因为之前做的那个梦所以梦游了？要不还是去医院看看吧。　　不过这么大的事情顾景云竟然没有和她说。曲安若小心的偷偷看了眼顾景云, 顾景云还是和之前一样, 但现在天还没冷，昨天还穿着短袖呢今天怎么变成长袖了。　　吃过饭, 和顾景云说过还有事情以后曲安若就自己出门了。她刚才叫上了方雨梦, 不过好像又打断了孟维漪的好事，但是方雨梦本人还挺乐意陪着她的。　　方雨梦看曲安若一直在车上打哈欠问道：“怎么了？是没有睡好？”曲安若疲惫的点了点头。“我可能有些梦游。”方雨梦听后很是惊讶。“怎么可能, 是最近压力太大了吗？”　　曲安若叹了口气：“不知道。”　　两人去了医院，给曲安若看病的医生还是方雨梦万能的亲戚。　　“梦游？还差点从楼上跳下去？”医生说着看了看曲安若。“最近压力大吗？”曲安若摇了摇头：“还行。”医生又问了一些其他的东西还和曲安若聊了一会儿。　　给曲安若开了药以后，医生叮嘱道：“按时吃药，多运动。”　　曲安若拿了药被方雨梦送了回去。“上来坐坐？”方雨梦笑了笑：“恭敬不如从命。”让她来看看曲安若金屋里藏得是哪位美人。　　“顾小姐好。”方雨梦乖巧的进到了屋里喊道。顾景云微微颔首：“你好。”曲安若给方雨梦倒了杯茶。顾景云看了看两人：“出去玩的高兴吗？”　　曲安若点了点头，她悄悄的把包放了起来，里面装的有今天开的药。　　方雨梦坐了一会儿就走了，听说是又有谁约了她去逛街。　　方雨梦走后，顾景云来到曲安若身边撩开了她后颈的头发。　　“还疼吗？”顾景云眼里透着心疼。“早就不疼啦。”曲安若很是轻松的说着。　　顾景云伸手碰了碰曲安若的后颈，曲安若痒痒的缩了缩脖子。“哈，好痒……”她不断躲着顾景云的手。　　顾景云还没有看仔细，她摁住了曲安若的肩膀：“别动。”　　曲安若只能乖乖站好让顾景云看了。　　几天后，节目组的导演通知了曲安若让她们开始准备行李。　　曲安若收拾好行李以后就开始期待着综艺开始了。　　等到了现场以后，曲安若发现现场就她和顾景云两个年轻人。　　而那几个很有气质的都是很有名的老戏骨，个个都有背景。曲安若没想到节目组竟然能把他们请来。　　“叔叔阿姨们好。”曲安若和顾景云两个年轻人很是讨中年人的喜欢。几个人慈祥的看着两人。　　“这是我和素清一起做的甜点，想着年轻人应该会比较喜欢。”练长亦说着拿出了几份甜点分给了几人。　　曲安若看练长亦和徐素清一直都是在一起的，趁着现在还没正式开播，休息的时候，她悄悄的拉着顾景云。　　“那两个阿姨是什么关系啊？”顾景云对着曲安若笑了笑：“安若觉得呢？”　　“朋友？”顾景云听后摇了摇头。“是女性朋友。”她说完，曲安若忽然意识到这句话有些耳熟。照着那两个人的年龄，怕是合法妻妻了。　　曲安若意识到以后满眼都是羡慕。　　“我们接下来要去第一站了，大家准备好，马上要出发了。”导演拿着大喇叭在车前面说道。　　这次因为就是单纯的旅行游玩和品尝当地的美食，所以剧组对他们带的东西并没有什么要求。　　曲安若还是第一次做大巴车，刚坐上去的时候还好，路程进行到一半的时候开始有些头晕了。　　徐素清很是贴心的拿出了晕车药给曲安若：“能吃吗？”　　曲安若点了点头，顾景云谢过徐素清以后把药喂给了曲安若。这次是她大意忘带了，顾景云很感谢的看着徐素清。　　“两人的关系真好啊。”徐素清笑着说道。“徐阿姨和练阿姨的关系也很好啊。”曲安若莞尔一笑。　　终于到了目的地以后，曲安若下车的第一件事情就是呼吸新鲜空气。　　这里远离市区，环境都很好，空气也很清晰。曲安若有些新奇的看着四周的环境。　　“住的地方都是随机的，不过舒适度都是差不多的，大家不用担心。”导演说着让几人抽签决定。　　六个人两两分组，顾景云她们两个抽住了第二栋房子，练长亦和徐素清她们是第一栋，剩下的两人自然是第三栋了。　　“大家先去休息收拾一下吧，等集合会通知大家的。”　　曲安若听到导演的话以后有些呆住了，还真就让她们玩啊。这也太简单了，节目组的钱怕都是大风刮来的吧。　　不过看到手机里关于综艺《旅行途中》被好多人开始转发，她没想到这种吃喝玩乐的综艺竟然能这么火。　　顾景云收拾好行李以后发现曲安若看手机看的很认真。“在看什么？”她说着来到了曲安若的身边。　　曲安若将手机递给了顾景云。　　导演比较重视他们的隐私，所以节目组的摄像头只有客厅和厨房有，而且拍摄范围只限定于那些地方。　　导演估摸着众人整理好东西以后开始叫几人出来了。　　“一会儿大家要靠节目组给大家的钱在当地买一个最具有纪念意义的东西。记住，只能使用剧组提供的资金。但是大家也可以靠各种方法获取金钱呢。”　　曲安若看了看手里的二十块钱，应该够买一个东西吧……　　当看到这边的物价的时候，曲安若愣了一下。果然，节目组是不会无缘无故坑他们的。不过这里算是景点，按照以前曲安若有钱的时候这些钱都不是问题。可是现在手里只有二十块钱……　　曲安若垫了垫脚伏在顾景云的耳边小声问道：“姐姐，这能买到东西吗？”　　“可以。这个景点最具有代表性就是山。等下去找一块好石头再去店里借下工具打磨一下就可以了。”顾景云说着随便在地上找了一块光滑的石头。　　两人去了一家店里，那家店的老板听到两人在拍摄以后很是爽快的把工具都给顾景云凑齐了。　　曲安若以为顾景云说的打磨一下是真的一下，结果最后的成品令曲安若大吃一惊。　　“这是姐姐做的？”她有些不敢相信的看着眼前的顾景云。　　“嗯。”好久没有练手了，不知道这次整的还能不能看下去。　　曲安若握住了石头。怎么办，她有些不想交给节目组了。　　“能再做一个吗？”曲安若眨着眼睛期待的看向了顾景云。顾景云点了点头。　　两人抱着几个石头回到了节目组要求的地方。　　顾景云发现要求的地点只有她们两个人过来了，其他的四人怕是还没有弄到手。　　“我去看看徐老师她们，要去吗？”顾景云说着看了看曲安若。曲安若点了点头。　　两人放下“战利品”以后就去找徐素清她们了，导演刚想说什么就看到两人已经走远了。　　根据节目组提供的路线，顾景云她们很快就找到了徐素清她们。　　“诶，景云和若若，来帮阿姨挑一个。”练长亦的眼光实在是太差了，徐素清已经不相信她的眼光了。　　顾景云她们看后纷纷点头：“好看。”听到曲安若两人说好看，徐素清就放心了。第50章 　　买好以后, 她们一起回去了。张延青和李群书也已经在指定地点等她们了。　　“让我们来看看几位买到的都是什么呢？”导演说着让他们把买到的东西放在了桌子上。　　一一看过之后，导演在微博官方上发起了链接进行投票。　　“一会儿等投票结果出来以后再宣布得奖奖品。”导演说完“嘿嘿”一笑笑的很不怀好意。　　接下来几人坐在一边开始聊天等待着节目组的消息。　　“景云和安若两个人是好朋友吗？”徐素清温柔的看着两人。　　曲安若点了点头：“嗯。”　　“哎呀，那你们关系真好。”徐素清笑着看着两人。　　——哇, 两人还是好朋友。磕到了！　　——楼上＋1　　——手也太巧了吧，话说这不是我家附近吗？　　——锁死！结婚！　　链接下面本来都还在谈论综艺内容，结果许多CP粉开始冒头。特别是看了电影花絮的一些人磕的很是起劲。　　过了一会儿，导演截止了微博投票。　　导演卖着关子道：“让我来看看票数最多的是哪一组呢？”　　导演悄咪咪的看了眼投票总数。“答案是顾景云曲安若那一组！恭喜。”　　节目组适时的给两人送上了奖品。“奖品是景点的纪念品。”导演说完忍不住笑着。　　曲安若拿到手里以后忽然发现纪念品是一对儿的, 而且还是情侣款。她在心里默默地感谢着导演。　　顾景云看了看手里的红绳, 以前她和曲安若戴的也是这个……　　“姐姐，我们去吃饭吧。”曲安若在顾景云身前叫着她。顾景云抬头，温暖的光照在了曲安若的身上。她的小太阳果然还是和以前一样耀眼。　　她跟上了曲安若。“好……”　　几人来到了吃饭的地方, 可是里面没有人在, 桌子上都是还未处理的食材。　　“赵导, 是厨师还没有来还是让吃生的啊。”张延青打趣的说着。　　导演看几人显然是误解了，她连忙解释道：“不是，是让大家一起做饭。”　　曲安若听后嘴角痛苦的咧了咧。现在不能使用手机，可是不看手机里的视频她根本做不成啊。　　徐素清在一边拿了个围裙让练长亦帮她系上了，她问道：“有谁会做饭吗？”　　顾景云上前了一步, “我会, 徐老师我来帮您吧。”　　“我也会。”李群书也准备上前帮忙。　　“那么不会的就和我一起去洗菜切菜吧。”练长亦对曲安若和张延青说着。　　曲安若洗完蔬菜以后小心的拿着刀对着菜板上的黄瓜。顾景云看到她拿着刀危险的姿势以后来到了她身边从她身后握住了她的手。　　“我来教你。”顾景云说着拉起曲安若的手开始切菜。　　身后突然被顾景云贴着，曲安若心神恍惚着, 心脏跳的很快。她尽力的不把愉悦的情绪表露出来, 可是耳尖的一点红还是出卖了她。　　拉着曲安若切了几个菜以后，顾景云问道：“这样切的, 懂了吗？”　　曲安若点头之后顾景云去了徐素清那边。　　曲安若的左手盖在了右手手背上, 余温尚存。她抿了抿唇面上有些赧然。　　曲安若看着手里的洋葱，最终下定了决心咬了咬牙切了下去。果然好刺眼, 曲安若边切边流着眼泪想着。　　切好了以后，曲安若把菜端给了顾景云。　　“要试试吗？”顾景云看向了曲安若。曲安若看到还要炒糖色连忙拒绝了。　　几人合作着做饭效率还是很高的，不到两个小时的时间就做出了六菜一汤。　　吃完了饭，各自回到了各自住的地方。终于午休的时间归他们安排，想做什么都是可以的。　　曲安若吃的心满意足的躺在了床上。“徐老师做的真好吃，姐姐做的也很好吃。”　　“是吗？”顾景云问道。曲安若猛的从床上坐了起来：“姐姐做的最好吃了。”她很是认真的看着顾景云。顾景云抿唇一笑。“谢谢夸奖。”　　曲安若盯着顾景云看了一会儿最后说道：“姐姐有些不一样了。”　　“哪里？”顾景云紧握着手指问道。曲安若想了一会儿摇了摇头：“说不出来，但能感觉到确实有些不一样。不过我很喜欢。”曲安若自己说完有些不好意思的别过了头。　　顾景云听后松了口气，她还没打算让曲安若这么快就发现的。　　“苏总，方便谈谈吗？”　　苏浩宕警惕的看着眼前这位忽然出现在他办公室里的女人。　　“有什么好谈的，我要叫保安了。”苏浩宕说着就要拿起电话。　　“顾景云和严淼淼，你知道她们是什么关系吗？如果你父母知道了你是这种人会怎么看你呢？”她笑着坐在了沙发上看向了苏浩宕。　　“你！你是谁！”苏浩宕起身指向了她。　　看着这么紧张的苏浩宕，她捧腹大笑着：“别急，我来是和你谈合作的。”　　苏浩宕以为这些秘密没有人会知道，喜欢上了自己的妹妹，虽然没有血缘关系，但他父母可是待严淼淼如亲生女儿的。更重要的是他的情人们都和严淼淼有几分像，为什么眼前的女人会知道……　　女人来到了苏浩宕面前坐在了他的桌子上满脸的笑意：“好戏才刚刚开始。”她说着消失在了苏浩宕的眼前。　　苏浩宕一脸惊恐的坐在了地上，头上的冷汗滑落了下来，之后，他脸上露出了诡异的笑。“真是天助我也！连神都在帮我！”他的一举一动都被天道看在了眼里。　　祂看着狂笑的苏浩宕：“人类，真是有趣啊。”　　苏浩宕的助理进来以后看到了疯癫的苏浩宕，他吃惊的看着他：“苏总，您没事吧？”　　苏浩宕抬头看到是助理以后拉住了他的衣角：“神、我看到神了！哈哈哈哈哈！”看着行为如此怪异的苏浩宕，助理惊恐的拿起了电话。　　休息完以后，几个人一个接一个的从房间里出来了。　　“接下来大家可以自由活动哦，毕竟我们可是来旅行的。”导演笑着说道。　　曲安若没想到还真就是旅行，她呆呆的被顾景云拉着去了人群中。　　后面跟着摄影师还有几个安保人员，一些人认出了顾景云以后想要上去要签名但被安保人员拦下了。　　曲安若是谁啊，要是有一点闪失他们可承担不起。　　“姐姐！快来看。”曲安若来到一颗古树下喊着顾景云。看着周围一片安和的景象，顾景云松了口气跟了上去。　　“妈，你快看！”一个男人推着正在做饭的女人说道。　　“吵什么吵……”女人看到视频里的顾景云后停下了手上的动作。　　“好啊她，现在有钱了也不联系我们了！”女人气愤的扔下锅铲说道。　　“我现在就买机票。”男人很会看脸色行事，女人满意的看着自家儿子。　　两人给人塞钱打听到了顾景云她们的地址之后就带着东西去找她了。　　顾景云总有些不好的预感，她那个姑姑和表哥不可能这么安分的。　　说什么来什么，晚上，顾景云听到屋外很是吵闹，她松开了曲安若的手以后发现外面站着一群人。　　人群中间的正是她的姑姑和表哥。　　她披上了衣服下楼拨开了人群来到了两人面前。顾景云的姑姑看到她以后拽住了她的胳膊。　　“看看，大家好好看看。我哥死后我养她这么大，结果呢，长大后她就拿上了家里剩下的钱带着她妹妹跑了！”顾容拽住了顾景云的胳膊哭嚎着。　　安保人员拽开了顾容的手将顾景云护在了身后。　　“景云，不然你先回去，这里我们来解决。”导演说着看向了一些开始录视频的人。　　景点半夜也有人，现在等着看好戏的可还不少。　　顾景云摇了摇头：“你们来是要钱的吧？”顾景云说着看向了心虚的两人。　　“什么钱不钱的，我来就是要讨回一个公道！”顾容说着撒泼的坐在了地上哭诉着自己的不容易。　　顾安虽然是顾容的儿子，但看到顾容坐在地上以后嫌弃的离她远了一些。　　“顾景云，我妈把你养这么大，你就是这么报答她的？真是个白眼狼！”顾安说着挑衅的看着顾景云。　　顾景云知道两人是来要钱的，她叹了口气。“要钱就过来，我给你们。”多一事不如少一事，她不想因为她的原因影响到了节目组。　　“谁跟你要钱了！你看不起谁呢！”顾安说着上前拉住了顾景云的领子但被顾景云一个过肩摔摔在了地上。　　顾景云知道他们不只是要钱这么简单了。“麻烦你们了。”顾景云对安保人员说道。　　他们将闹事的两人拉走了。　　顾安被顾景云当着这么多人的面摔在了地上，走之前，他恼火的吼道：“顾景云！你给我等着！”　　不出意外的话现在微博上肯定已经开始有人骂她了，顾景云打开了手机，果然。　　——这人真是白眼狼，姑姑把她养这么大竟然这么不孝！　　——听说她爸妈死了，别是她克死的吧。　　——怎么又是顾景云，每次都能看到她。孝敬养自己的姑姑不是应该的吗？都这么有钱了真是不要脸。　　顾景云看了以后便把手机关上了。曲安若在感觉到身边的顾景云消失后也慢慢的醒来了，听到了外面的动静，她起身出去结果撞上了回来的顾景云。　　“外面怎么回事？”曲安若想要出去看看但被顾景云拉着回到了床上。　　“没事，睡吧。”顾景云说完，外面的动静开始变小了。曲安若向外面看去只看见了零星的几个人，她没有再说什么跟着顾景云躺在了床上。　　顾容和顾安走在大街上正在想办法找住的地方，忽然，一个人出现在了他们面前。　　“我能给你们想要的。”顾安还算有些脑子，他警惕的看着眼前的人：“你是谁，想要干什么？”　　“很简单，照你们的计划做就是了。”　　顾安听后大吃一惊，眼前的人绝对不是普通人。他本想带着他妈离这个看起来有点危险的人远一些，但他妈听到眼前人的话以后已经连忙答应了下来。　　“给。”将钱给了他们以后，祂就离开了。　　顾容拿着一沓钱高兴的看着顾安，顾安看着那人离开的地方陷入了沉思但被顾容拉走了。　　第二天，导演说停拍一天，曲安若不知道发生了什么。但她发现节目组的人看向顾景云的表情很是复杂。　　她想要打开手机但被顾景云从手里抽走了。　　“别看手机了，我们先去吃饭。”顾景云收起了曲安若的手机拉着她去了吃饭的地方。第51章 　　吃完饭, 趁顾景云不注意的时候，曲安若夺过了自己的手机。她打开手机以后发现了好多未接电话还有推送的一个微博。　　“顾景云……出娱乐圈？”曲安若看着这么恶心人的标题点了进去。虽然内容很不适，但顾景云的武力值这么强吗？　　【是女主的姑姑和表哥。】555在一边说着。　　“哈, 这样啊。既然他们要找事就别怪我们了。”曲安若笑的很是灿烂，她看着顾景云说道。顾景云叹了口气，她就知道事情该变成这样了。　　曲安若找到节目组和导演说明了情况，导演同意了她们回去两天解决这件事情。　　“谢谢导演, 两天足够了。”曲安若说完拉上了顾景云离开了。　　“刘, 他们现在的位置在哪里？”曲安若在回公司的车上问道。　　“回小姐，杨现在已经在查了，半个小时以内就能查出来了。”曲安若听后关上了手机握住了顾景云的手。　　“妈, 不然我们现在回去吧？”顾安看着顾容一副要去曲安若公司的样子担心的说道。　　顾容甩开了顾安的手。“我们现在就去她老板的公司, 我就不信她老板会不管她。”顾安没办法只能跟着顾容去了。　　“你们是来找谁的吗？”前台看着两个有些眼熟的人问道。　　顾容咄咄逼人的拍着前台的桌子：“我来找那个不孝女顾景云的老板！让她给我出来！”前台看着顾容泼辣的模样认出来她是热搜视频里顾景云的姑姑以后, 前台便不再理她了。　　“我可是顾景云的姑姑，你什么态度！”顾容说着就要上手。这时，王楚出来了。看着王楚很是不一样，顾容抓住了王楚的手。王楚厌恶的躲到了一边。　　“这位小姐，你知道顾景云的老板吗？我听说是叫曲安若什么来着。”　　“我知道, 跟我来吧。”王楚看到鱼儿自己上钩以后笑着说道。　　两个人跟着王楚去了曲安若的办公室。曲安若和顾景云正在办公室里等消息, 看到来人之后，曲安若从椅子上起身来到了王楚身边。　　“曲总, 他们说要找您。”王楚说完就贴心的给她们关上门在外面等着了。　　“顾容, 顾安……呵。”曲安若看着眼前的两个人心里止不住的厌恶。　　听到曲安若是顾景云的老板以后，两人围住了曲安若。“老板啊, 这顾景云也不回家里看看, 你说说这孩子。我们养她这么多年了，结果呢就养出了这么个白眼狼。”　　曲安若端起了杯子喝着茶静静地听着两人说胡话。　　“所以你们想怎么样？”见曲安若发话了, 顾容讨好的看着她：“只要顾景云能还给我们两百万，我们保证再也不会来找她。”听到顾容狮子大开口，曲安若“呵呵”一笑。　　“想钱想疯了吧？现在立刻发布澄清视频，不然你们今天别想着完好无损的离开。”曲安若也只是吓唬吓唬他们，毕竟她可是一位良好市民。　　顾安看着曲安若面露不善的样子吓得一个哆嗦。“您大人有大量，千万别在意我妈说的，我们不会要这么多的。”顾安知道顾景云拿不出这么多的，他妈也是被金钱冲昏了头脑。　　“想要钱？”曲安若说着拉着顾景云坐在了沙发上。顾安听后点了点头。曲安若笑了笑将杯子摔在了顾安的脚下：“不可能。”　　曲安若来到了顾容身前打量着顾容，她之前看过顾景云爸爸的照片，顾容和顾景云爸爸长的是一点也不像。　　“干什么！顾景云，你是听不懂人话吗？”顾容说着就要来到顾景云身边挥手扇她。　　顾景云本来不想对顾容动手的，但顾容的手快打到她时她下意识的不小心握住了顾容的手腕。只听到一些细小的的声音后，顾容痛苦的跪倒在地上。　　“妈！”顾安扶住顾容恶狠狠的看向了顾景云，之后他便拉着顾容离开了。　　“安若，我是不是给你添麻烦了。”顾景云说完，曲安若打了一下顾景云的手心。“姐姐怎么又这么说？”　　王楚在视频发出去之后就已经发公关声明了，不过因为之前的某些原因，一部分人一直咬着顾景云不放。现在只有顾安和顾容亲自配合她们发一个澄清视频才有可能解决这件事情。　　顾容和顾安出去以后，本想着先回去等过几天再卷土重来。可谁知他们刚准备离开，一辆车就挡在了他们面前。　　“顾景云的表哥和姑姑？”苏浩宕说着摘下了墨镜看着两人。　　看着眼前看起来家财万贯的苏浩宕，顾安问道：“你认识顾景云？”　　“当然，她的姑姑就是我的姑姑。姑姑想要什么尽管和我说，我一定会尽量满足你的。”苏浩宕说完，顾安果然上钩了。　　虽然她不知道苏浩宕为什么会认识顾景云，但苏浩宕一看就是个有钱人。顾容在苏浩宕说完就提出了要钱的事情。　　苏浩宕让助理将准备好的钱拿给了顾容：“姑姑尽情的花，只要姑姑配合我要什么就有什么。”　　苏浩宕想看看顾景云在孤立无援的情况下会不会向他求助。　　孟维漪来到了曲安若的办公室里：“曲总，已经可以开始了。”　　曲安若拉了拉衣服对顾景云说道：“姐姐先在这里休息，我一会儿就回来。”曲安若说完就跟着孟维漪离开了。顾景云大概猜到了曲安若要去干什么，她打开手机注意着微博里的动静。　　“一会儿按我说的做就行了，证据我们已经转交给了警察。”孟维漪说着将文件交给了曲安若。　　曲安若看了一眼便合上了：“靠谱吗？”听到曲安若的话，孟维漪噗呲一笑：“当然。”她认真的看着曲安若：“我不会让他好过的。”　　两人来到了苏家的公司里，前台看到孟维漪后并没有拦着两人。“苏总已经在前面等你们了。”苏浩言的助理出来接着两人说道。　　两人跟着助理去了会议室里，苏浩言正坐在里面等着她们。“有几成的把握？”　　曲安若将文件放在了每一个座位前面：“十成。”她说完以后坐在了座位上双手交叉握住：“好戏开始。”　　话音刚落，一些人开始陆陆续续的进到了会议室里。几个人低着头不敢看苏浩言，其中一个人抬头瞄了苏浩言一眼，苏浩言对着他笑了笑。　　“苏总，大事不好了，快去会议室吧！”苏浩宕的助理摇晃着苏浩宕的肩膀说道。苏浩宕恍惚的看着助理，随后他起身跟着助理去了会议室。　　苏浩宕还未到会议室就听到了里面的吵闹声：“吵什么吵！都是公司的老人了怎么都这么不知分寸！”他推开门说道。　　“苏浩宕！我们跟着苏家打拼了这么多年！没有功劳也有苦劳啊！”看到苏浩宕到来以后，会议室里更加吵闹了。几个稍许年轻的股东气氛的看着苏浩宕。　　“你们在说什么？”苏浩宕说完才发现了坐着的三人。　　“是你！曲安若，又是你！”苏浩宕想要去曲安若那边但被几个保镖拦住了。　　一个老人看着苏浩宕说着：“苏总，我认为你并不适合再坐在这个位置了。我会和苏董好好谈谈的。”老人说完便离开了。　　“张叔！”苏浩宕在老人后面喊着，但老人并没有回头。　　“我说怎么公司明明一直在盈利，可到我们手上的钱还是这么多。好啊，原来是你私吞了。”一个中年男人不屑的看着苏浩宕。　　“不是……我、我什么也不知道！都是她干的！她一个外人为什么要插手我们公司里的事情！”苏浩宕用手指着曲安若吼道。　　“我可不是什么外人，我可是持股39％呢。”曲安若说着看向了孟维漪。　　“不好意思，我的有点少，只有12％。”孟维漪慢条斯理的喝着手里的咖啡。　　“谁卖给她们的！谁！”苏浩宕疯癫的看着周围坐着的人，可是他们都看向了一边仿佛不关自己的事情。　　曲安若一直在借助孟维漪还有家里的关系私下以顾景云的名义收购的股份，苏浩宕一直忙着某些事情根本没有太多精力顾着公司。不然她也不会这么容易成功。　　苏浩宕看着桌子上的文件，上面明确的列着他以前干的事情，如果有人告他，这些足矣让他坐牢了。　　纸张从手里滑落，苏浩宕颓废的瘫坐在了椅子上。　　“不可能……这不可能……神，神会帮我的！你们，哈哈哈啊。你们都要完了！”苏浩宕看着曲安若开始疯狂的笑着。　　看着笑的如此诡异的苏浩宕，苏浩言来到了他身边。他不记得他哥患有精神病啊。　　苏浩宕猛的抓住了苏浩言的肩膀，面目扭曲的盯着他。“神会来的……”苏浩宕被苏浩言摁在了地上，他对着曲安若点了点头。　　曲安若见此便被保镖护送着离开了。　　顾容和顾安还不到半天就把苏浩宕给他们的钱花完了。顾安怂恿着他妈给苏浩宕打着电话：“苏总啊，您、您能再给我们点钱吗？”　　“滚！都给我滚！”苏浩宕说完手机里传来破碎的声音，随后电话便被挂断了。　　顾容被骂了以后将手机收了起来气愤的说道：“这小兔崽子，安安啊，你说我们现在怎么办？”　　顾安想起了那个神秘人的话：“按照我们之前的想法继续做，顾景云那边到时候解决不了肯定会求我们的。”他要赌一把，看看那个人会不会出来。　　“姐姐！给你个惊喜！”曲安若来到顾景云身边以后开心的说道。第52章 　　“嗯？什么？”顾景云笑着, 虽然她大概猜出来了是什么，但对于曲安若给她的每一个惊喜她都会感到高兴。　　“股份，苏家公司的。以后姐姐就是苏家公司里的股东了。”曲安若说着将合同给了顾景云。她其实是没有想到苏家公司里这么多人不服苏浩宕的, 不然她的这些股份也没有这么容易拿到手。　　顾景云也没有推脱，她谢过曲安若以后便接受了。　　“现在是要去找顾容和顾安他们，我已经派人去找他们了，姐姐要一起吗？”顾景云听后点了点头。公司里由王楚先管着, 曲安若带着保镖和顾景云准备去找那两个人。　　顾容吃着东西问着顾安：“儿子, 你说她们不会找过来吧？”　　“您就放心吧，肯定不会。对了妈，接下来我们该怎么办, 那些蠢货们还会信我们说的话吗？”顾安看着心大的顾容担心曲安若和顾景云找到他们, 他现在已经知道了曲家有多厉害了, 他就不该来找顾景云的麻烦。　　“我们继续卖惨就可以了，到时候让顾景云每个月都能给我们钱了，到那个时候还用担心什么。”顾容毫不在意的对顾安说着，顾安听后便放心了下来。也对，走一步看一步了。　　曲安若看着手机上的两个红点对顾景云说道：“找到了。”两人目前的位置正在不远处的一家酒店里, 去找他们的人已经在酒店附近守着了。开车到达以后, 曲安若开了一间他们隔壁的房间。　　保镖在门外守着顾容那边的大门，曲安若联系着公司里的王楚。“王楚姐, 我们找到了。”听到王楚那边声音有些杂乱, 曲安若问道：“你身边是有人在吗？”　　“没有，网上我们这边继续观察着, 到时候把音频交给我们就可以了。”王楚说完就匆忙的挂断了电话。　　曲安若看着顾景云说道：“王楚姐有情况。”顾景云想到能让王楚这么慌乱的人怕是也只有一个了, 她笑着安慰着曲安若没有事。　　对！就是这种感觉。怪不得她觉得顾景云哪里变了，人设什么的全部都不对了, 甚至现在还有一种莫名的老成感。　　她仔细的端详着顾景云，伸手捂住了她的脸。很好，不是假的。不过一个人为什么会在短时间内变化的这么快，难道真是因为之前溺水的原因？　　顾景云被曲安若看的有些不自在，她撩着一缕头发别在了耳后：“怎么了安若，怎么一直盯着我？”　　曲安若摇了摇头。　　一名保镖这时出现在了曲安若的身边：“曲总，他们出来了。”　　“嗯，带我们过去吧。”曲安若拉着顾景云跟在了保镖身后。　　顾容他们在屋子里被几个保镖团团包围着，“放开我！信不信我报警抓你们！没有天理啦……”顾容看到曲安若两人牵着手以后不敢相信的用手指着她们。　　一名保镖见状把她的手打下去了。　　“顾景云，我说你怎么胆子这么大，原来是傍上有钱人了啊。”顾容口无遮拦的说着。　　她刚要继续说下去曲安若就上前甩在了她脸上。“疼吗？”曲安若背过手揉了揉掌心看着顾容：“给我闭上你的嘴。”　　曲安若说完从她衣角下面取下了一个东西，“给我回来！你们不能这样对我们！”无视了顾容的话，曲安若便带着顾景云离开了，留下的几个保镖继续住在那间房子里盯着他们。顾安不敢吭声了，他感觉他们要完了。　　“王楚姐，我们拿到了，现在就回去。”曲安若和王楚说完将录音器交给了顾景云。　　两人来到了王楚的办公室里，坐在里面的还有许楠兮。“你怎么在这里？”曲安若皱着眉问道。　　“我怎么在这里你问王大经纪人啊。”许楠兮说完“哼”了一声翘着腿一脸吊儿郎当的样子。　　“曲总不用理她，她是我这边的人，可信的。”王楚说着接过了顾景云给她的录音器。　　“什么你这边的人！我同意了吗？呜呜，放开我……”许楠兮还没说完就被王楚捂住了嘴巴，王楚俯身不知道在她耳边说了些什么，但许楠兮听后很快就安静了下来。　　许楠兮一脸不屑的倚靠在沙发上。看着忽然安静下来的许楠兮，曲安若目瞪口呆的看着王楚。两人是朋友吗？但许楠兮怎么这么听王楚的。　　王楚听了一遍录音以后对曲安若说道：“曲总，大概十五分钟以后就能处理好了，您可以先去休息。”　　曲安若听后和顾景云一起去了办公室里，顾景云握着曲安若有些发红的手心问道：“疼吗？怎么还亲手打人？”　　“不疼。”曲安若从顾景云手里抽回了手以后给她倒了一杯茶。　　“那两个人你准备怎么办？”曲安若想着毕竟她只是一个外人，她怕到时候顾景云念及旧情原谅他们。　　“结果是什么公司安排。”顾景云的话显然是把决定权交给曲安若了，曲安若高兴了抱了一下顾景云。　　差不多整好以后，王楚带着处理好的音频来找她们了。“曲总，我们现在就可以开始了。”得到曲安若的允许以后，王楚按着原计划将音频用海外的号发了出去。　　不到一分钟就已经被很多人关注并转发了。　　“现在差不多已经解决了，等着上诉他们两个就可以了。”王楚说着用官方的号发着消息。　　曲安若谢过王楚以后便和顾景云回家了。　　到了家里以后，她想起了之前555说的话。趁着顾景云在房间里收拾衣服，曲安若借口要出去买东西乘电梯去了顶层的阳台上。　　【555，是这里吗？】曲安若对于这里没有任何的回忆，她有些不确定的问着555.　　【是的，您小心一点。】555说完便替曲安若警惕着四周的动静。　　很遗憾，曲安若并没有发现这里有什么不对的地方。甚至这里和她梦里跳下去的地方也不一样，可是那个跳下去的地方她总觉得在哪里见过。　　【别往前走了，我感觉有些危险。】555刚说完，顾景云站在了曲安若身后。　　“别动！”顾景云紧张的来到曲安若身前拉住了她。“安若怎么自己上来了？”顾景云一脸平静的问着，如果忽略掉她煞白的脸以后怕是很容易让人信服。　　“没事出来吹吹风。”曲安若跟着顾景云到了一个安全的范围内。“姐姐，你喜欢我吗？”　　风吹动着曲安若的衣摆，顾景云看着她不知道该如何回答。　　见顾景云没有回答，曲安若又问了一遍：“喜欢吗？”　　顾景云想要说喜欢，但她刚要说出口就想到了祂。她后退了一步。不行，现在还不是时候……　　看到顾景云后退了一步，曲安若低着头笑了笑。她走到了顾景云身边低声说道：“回去吧。”　　顾景云沉默的跟在曲安若的身后。555发现好感度一直停留在99上丝毫未动，它告诉了曲安若这件事情，曲安若听后叹了一口气。　　【好感度99？那为什么她不答应我？你这个肯定不准。】　　【怎么会？】555听到曲安若怀疑它后自己说话也开始变得没有底气了，不过它检查了几遍以后，好感度确实就是99。　　自从下楼以后，曲安若再也没有和顾景云说过一句话了。她默默的躺在了床上闷闷不乐的。　　顾景云不知道该不该继续留下，思索了片刻她还是离开了。　　等到顾景云离开以后，曲安若坐起了身。她拿起自己藏起来的本子在空白处写上了“攻略女主计划。”　　网上的事情已经解决了一大半了，虽然音频已经出来了，但一些黑粉还是会继续黑下去的。顾容和顾安也被“请”进了警局里托局长照顾。　　第二天早晨，曲安若站在窗前。“都在往好的方向走啊。”除了她和顾景云的关系。　　“曲总，晚上有一个晚宴需要您出马。”王楚是被曲家通知的，曲安若知道以后让王楚晚上带着顾景云也过去。　　晚上，曲安若没有穿礼服，因为考虑到苏家也会在她没有穿复杂的衣服。顾景云这边正好相反，王楚用了一天的时间给顾景云做造型挑选礼服。　　顾景云一袭红裙从车上被保镖护送着进到了大厅里，曲安若站在不远处喝着香槟看向了顾景云。顾景云像是感应到了曲安若一样向她看去，曲安若下意识的低下了头。　　王楚来到了顾景云身边：“景云，我们去找曲总吧？”顾景云提了提裙摆转身跟着王楚进到了里面。　　看到曲安若以后，许楠兮拿着一份甜点来到了曲安若面前：“呦，曲总怎么在这里一个人喝酒？”她说着将甜点放下拿起了一杯红酒：“不介意的话我陪曲总喝一杯？”曲安若看了眼许楠兮举杯和她碰了碰。　　喝完以后，曲安若放下了杯子：“我去下卫生间。”刚才她看到顾景云准备往这边走了，和许楠兮说完她就逃似的离开了。　　顾景云被几个人围着，看到曲安若以后她刚想过去结果又被几人围了起来，等到她再次向曲安若那边看过去的时候，曲安若已经消失了。　　顾景云冲出人群想要去找曲安若，结果站在曲安若刚才在的地方的只有许楠兮一个人。　　许楠兮看着两人莫名其妙的举动歪了歪脑袋：“找曲安若的吗？”她说着给顾景云指了指曲安若离开的方向。顾景云谢过许楠兮以后去找曲安若了。　　“许楠兮？”许楠兮听到熟悉的声音以后吓得嘴里的红酒差点喷出来，她咳嗽着看向了吓她的王楚。“你怎么来了？”她红着眼眶问道。　　王楚从许楠兮手里接过酒杯靠近她耳边小声的说道：“别哭，不然……”许楠兮自然是知道后果的，她强忍着眼眶的酸意离许楠兮远了一些。　　顾景云来到卫生间外面看到了正在洗手的曲安若。“安若。”顾景云叫着曲安若，曲安若听到后想要跑但被顾景云抓住了手腕。　　“放开我，不是不喜欢我吗？为什么还要这样！”顾景云刚要开口但忽然感觉到周围有些不对劲。　　“别动。”她说完，把曲安若搂进了怀里。曲安若被楼的有些发蒙，不过想到顾景云不喜欢她以后还这样她有些生气的挣扎着从顾景云的怀里出来。　　曲安若看着顾景云的眼睛不解的问道：“为什么……”　　“我……”　　“因为她喜欢的不是你，你只是一个替身。”第53章 　　身边传来了一个陌生的声音, 曲安若警惕的看向了四周：“谁！”顾景云看到了曲安若身边的人后瞳孔放大着不敢相信的拉住了曲安若。　　“哎呀，不记得我了吗”那个人说着出现在了两人的面前。　　顾景云挡在了曲安若的身前：“你来干什么？”天道笑着来到顾景云身边将手搭在了她的肩膀上。“你喜欢的人是谁我会不清楚吗？”她说着变成了曲安若的样子。　　祂凑到顾景云脸边说道：“顾景云喜欢的可不是你这个曲安若，你这个替代品。我说的对吗？我的女主角。”顾景云听后惊慌的将祂推到了一边：“安若！别听祂的！”　　曲安若听的云里雾里的, 可是直觉告诉她眼前的人很危险。趁着两人说话的时候，她尽量离两人远了一些。　　顾景云看着曲安若后退的动作想要上前解释但被天道拦住了。“够了！给我让开！”顾景云生气的朝天道吼着。曲安若还是第一次见顾景云露出这样的表情，正当她不知道该怎么办的时候耳边忽然传来了555的声音。　　【宿主！快走！祂就是天道！】555也是刚被主神提醒，它惊恐的喊着曲安若想要曲安若离开。　　“什么……”曲安若看向了祂。　　“终于注意到我了吗？”天道对着曲安若莞尔一笑, 随后祂打了个响指：“游戏开始。”　　顾景云眼睁睁的看着曲安若从自己的眼前消失。她扯过了天道的领子盯着她：“你又干了什么！”天道化成了一滩水从顾景云的手中流了下去：“好戏才刚刚开始, 放心，这次不会危及到她的生命的。”天道说完便消失在了顾景云的面前。　　顾景云在原地等了一会儿，见曲安若还没有出现以后她便扶着墙出去了。外面的所有人都停止了下来, 王楚和许楠兮不知道去哪里了。顾景云又回到了原地等着曲安若的出现。　　“若若……醒醒, 若若。”　　曲安若听到了熟悉的声音以后颤抖着睫毛睁开了双眼。　　看到眼前的人, 她疑惑的喊道：“爸爸？”曲父看着自己女儿看着自己时如此陌生的样子有些伤心。他轻咳了两声起身喊了医生进来帮曲安若检查身体。　　“曲先生，您女儿现在的情况很好，您不用担心了，明天就可以顺利出院了。”医生温柔的看着曲安若。　　曲安若虽然明白怎么回事但她还是对医生笑了笑，不过她总是觉得忘掉了什么东西一样, 但是大概不是什么重要的东西吧。　　“是我不好, 因为你妈妈的事情一直没有尽到一个父亲的责任。”曲父说着自责的看着茫然的曲安若。“我以后不会逼你管理公司的，你可以做任何你想要做的。”　　曲安若听后感觉她爸爸有些不对劲。“爸, 你怎么了？”曲父听后坐在了曲安若的床边：“你刚醒来需要休息, 我先走了。”他说完便离开了。　　曲安若本来还想问一下自己怎么会在医院的，结果没想到她爸走这么快。她躺在床上感觉无聊便找出了自己的手机。她没有什么朋友, 手机上除了公司里的人问她身体状况怎么样以外也没有其他人了。　　曲安若穿好衣服起身来到了医院走廊上找到了刚才的医生。　　曲安若有些头疼的问着医生：“能问一下我为什么会在医院吗？”　　“这……你不记得了？”医生一脸凝重的看着曲安若。曲安若想了想确实没有想起自己为什么会进到医院里, 她只好点了点头。　　医生喃喃道：“难道是磕住头以后造成了短暂性失忆？”曲安若听后摸了摸脑袋，头上确实有异物感。　　医生带着曲安若回到了房间里和她说了为什么在医院的事情, 医生又问了问曲安若有没有忘掉其他的东西，曲安若摇了摇头以后医生放心的离开了。　　“555，你说？”曲安若的话戛然而止，555是谁？她怎么会脱口而出一个陌生的代号。　　曲安若穿上了床尾的衣服趁着医生不注意偷偷的溜了出去。　　她独自走在街上，看着周围压迫感很强的大楼，曲安若感觉自己与周边的人格格不入，甚至感觉这个世界没有了她的容身之地。　　“肯定是错觉啦。”曲安若笑着喝着饮料。　　等在外面逛好以后，曲安若卡着点又回到了病房里。　　第二天，医生来到了曲安若的房间里：“曲小姐，你可以出院了。”　　这时，曲父也来到了病房里：“回家吧。”曲安若起身拿上手机跟在了曲父的身后。她的衣服则由保镖们拿着。　　“今天家里庆祝若若大病初愈，爸爸请了你最爱吃的那家餐厅的主厨在家里做菜。”曲父说着帮曲安若拉开了车门。　　“若若现在才21岁，平常要多出去逛逛，不能老呆在办公室里。”曲父说完停顿了一下，他忽然想到曲安若一直忙着公司里的事情都是他造成的。　　曲安若听后点着头打开了手机回复着公司里问候她的人。　　回到家以后，曲安若先回到了房间里脱下了身上的衣服。　　根据医生所说，她是从楼上掉下来了磕到脑袋的。而且还在医院里躺了三天，这三天里她怕是都没有洗澡。　　曲安若有些嫌弃的进到了浴室里，衣服她随手丢进了赃衣篓。　　“若若，洗好了吗？”曲家的保姆站在曲安若浴室外问着曲安若。　　“马上。”曲安若擦干净以后穿上了衣服。“赵妈，帮我把衣服洗了吧，在赃衣篓里。”曲安若说着从浴室里出来了。　　赵妈拿着曲安若的衣服担心的问着她：“若若，头上的伤口没有进水吧？”　　曲安若让赵妈看了看伤口：“没有，伤口都快好了。”　　赵妈放心以后拿着曲安若的衣服离开了。　　曲安若在餐桌上看着有些不认识的亲戚，她强撑着笑脸陪他们吃完了一顿饭。等到结束以后，她立马就离开了餐桌。　　她刚要关上房间里的灯赵妈就一脸急忙的拿着一个东西来到了她的房间。　　“怎么了？”曲安若刚说完赵妈就把一个项链放在了曲安若的手心里。“若若，这个是你衣服里的。”赵妈说完就离开了。　　“蓝宝石？”曲安若将她放在灯下仔细的端详着，她不记得她有这种样子的项链，难道是她随地捡到的？　　躺在床上，曲安若将项链握在了手心里闭上了眼睛。　　醒来以后，她只记得她做了一个很是奇怪的梦，梦里有一个叫555的系统，还有一个美人，一个美的令她难以忘记的人。　　“顾景云……”曲安若默念着顾景云的名字，她不记得她们有见过或者她听说过这个名字，可是为什么会在梦里记住了这个名字。　　曲安若起身看了看手里的项链戴上了它。　　曲父正看着电视，看到曲安若下楼以后他说道：“若若，爸爸带你去游乐场吧？”　　“不用了，我又不是小孩子了。”曲安若拒绝了以后看到曲父满脸的失望，最后她无奈的叹了口气答应了下来。　　曲父听后高兴的起身去换衣服。曲安若还是第一次看到他这种表情，真是太不真实了。　　两人去了游乐场，因为身后还跟着保镖，曲安若并没有太开心。　　“爸爸带你去坐旋转木马吧？”曲父说着去了旋转木马那边，曲安若只能跟了上去。　　这是两人第一次一起出来，怕也是最后一次了。　　太阳快要下山的时候，曲安若独自去坐了摩天轮。看着摩天轮下面的景色，曲安若心里有些不安的握住了胸前的宝石。　　【宿主！醒醒！我们还要回去，去找女主顾景云！】　　曲安若忽然听到了熟悉的声音。【你是555？】她不知道自己为什么会这么说。　　【我是，宿主，现在闭上眼睛。】555说完就将曲安若的记忆原封不动的还给了她。　　曲安若看着摩天轮下面停止不动的人类说道：“果然是假的啊……”　　从摩天轮上下来以后，她一个人走在了空旷的大街上。她没有去找曲父，因为她知道她爸是什么样的一个人，这里的一切都是假的罢了。　　太阳开始下山了，曲安若继续往前走着，世界变得极为安静，只能听到她一个人的脚步声。　　曲安若忽然感到脸上有些冰凉的触感，她伸出手说道：“下雨了。”　　话音刚落，雨开始下的大起来了。　　下着雨，曲安若还是在街上继续走着，555看的有些心急。　　【宿主，去旁边的店里躲雨啊，你这样会感冒的。】　　曲安若没有听555的话还是继续走在熟悉又陌生的街道上。“最后一次了……”她说着抬头看向有些昏暗的天空。　　她好像全部都记起来了，曲安若苦笑着看着手心里的宝石项链。　　【去叫你们的主神吧，这件事情该由她来解决。】　　555虽然没有听明白但还是去找主神将曲安若的话说给她了。　　555走后，世界开始逐渐变得虚无，世界的边缘逐渐崩塌，曲安若站在原地闭上了眼睛，等到再睁开的时候，周围的场景变成了她梦里的样子。　　555回来以后看着周围的环境发生了变化它有些担心的问道：【宿主，没事吧？】　　【没事。】曲安若根据自己的记忆来到了一个熟悉的地方。　　她来到那个楼的最顶层，看着楼下不太稳定的空间，她刚要跳下去就被一股力量摁在了地上。　　【宿主！你要干什么！】555紧张的用力量摁住了曲安若。　　【只要从这里跳下去就可以回到那个世界了，相信我。】曲安若说完费力的起身想要往前面走。　　【不行！如果在这个世界死亡你的□□也会跟着消失的！我们赌不起！】　　曲安若还是第一次听到555这样，她笑了笑坐在了地上放弃了挣扎。　　【祂现在的力量已经削弱了很多，这次怕是会给我们留有生门的，我现在只剩下这条命来赌了，而且这条命也是顾景云给我的。】想到顾景云，曲安若吸了吸鼻子。　　【如果不是她，我早就死在了这个世界里。】曲安若拍了拍身上的尘土。　　【这是最后一次了，我要去找她了，她肯定已经都想起来了。】曲安若说着站在了护栏上闭上了眼睛。　　只是跳下去而已，曲安若催眠着自己从楼上跳下去。她手里紧紧的握住了蓝宝石，身后的场景已经开始崩塌了。　　在世界破碎的最后一刻，曲安若消失在了无尽的深渊里。第54章 　　曲安若感觉自己身处一片黑暗之中, 她无意识的伸出了手想要抓住什么。　　脑海里有一个声音迫使曲安若睁开了眼睛。　　顾景云本想看一下时间，她正要拿出手机忽然想起手机也已经不能用了。她看了看曲安若消失的地方。　　“安若……快点回来。”顾景云有些难受的喘着气跪坐在地上。她一手扶着墙继续注意着曲安若那边的动静。　　“安若？”顾景云醒了以后艰难的想要起身但被曲安若摁了回去。顾景云看了看四周发现自己身处在医院里。她偏了偏头问向了曲安若：“怎么在医院？”　　曲安若蹲着往顾景云身边靠了靠。“现在是三个月以后，当时我回来以后姐姐已经倒在地上了, 然后不知道怎么回事世界就变了一点点，而我们也来到了医院。但是这只变了人类身处的场景，寿命什么的是没有变的。”　　顾景云看了看曲安若：“若若想起来了吗？”曲安若点了点头用脸颊亲昵的蹭了蹭顾景云的手心。　　“这次不会再有人妨碍我们了。还有苏浩宕，我听说他因为被几个股东告上了法庭现在进到监狱里了。虽然这次进监狱的方式变了。”曲安若高兴的亲了一下顾景云的嘴角。　　顾景云缓慢起身：“身体变的有些不对。”曲安若听后一脸凝重的叫了医生, 反观曲安若, 顾景云一脸的风轻云淡。　　“这……患者不知道因为什么原因变成了Omega，我们会尽力查清的。”医生说完就出去通知几个人去查了。　　曲安若摁住了顾景云的肩膀盯着她的眼睛问道：“怎么每次都会这样？”　　顾景云看着曲安若忽然靠近的脸，她有些不好意思的离曲安若远了一些。　　“姐姐怎么还在躲我？”曲安若坏笑着拉住了顾景云的手。　　她附在顾景云耳边轻声说道：“姐姐害羞了吗……唔嗯～”　　未说出口的话被薄唇堵住。　　顾景云吻得极为熟练, 曲安若反应过来以后轻轻的推了顾景云一下但双手被顾景云高高的举过了头顶。曲安若没有一点还手之力的踉跄着坐在了顾景云怀里。　　“姐、姐姐……呼吸不过……来了……”曲安若支支吾吾的嘤咛着, 声音婉转动人, 让顾景云忍不住继续将她吃掉，拆骨入腹。　　顾景云吃饱以后，曲安若低声抽泣着坐在了床尾。她也太菜了吧！想到这，曲安若委屈的哭了出来。再重来几次她都亲不过顾景云。　　看到曲安若一个人在那里哭，顾景云以为是自己太过分了。她有些慌乱的蹲在曲安若身前用纸巾擦着她脸上的泪痕。　　曲安若吸了吸鼻子：“电影已经出来了, 有时间我们一起去看看吧。”　　顾景云点了点头。“疼吗？”她心疼的看着曲安若。她大概又猜到曲安若是怎么回来的了。　　曲安若本以为顾景云是问的其他的东西, 可是看到她脸上紧张的神情以后，曲安若知道了她是在问自己那件事情。　　“不疼, 而且以后再也不会那样了。”曲安若握住了顾景云的手心, 顾景云手里一片冰凉，曲安若对她笑了笑。　　顾景云没有信曲安若的鬼话, 她听主神说过肉.体能清晰的感受到的, 虽然不会死，但精神上受到的伤害不亚于肉.体受到过的伤害。　　“对了, 这次主神带来了一个系统。”曲安若说着把555喊了出来。　　【女主你好。】555虽然没有弄明白是怎么回事，但还是乖乖的问好。　　【你好。】顾景云看不到555的实体，她刚说完555就羞涩的跑路了。　　“这……”　　曲安若无奈的叹了口气：“不用理它了，姐姐，我们什么时候可以回家啊？”她倚靠在了顾景云肩膀上说道。　　“明天。”曲安若听后眼前一亮可是想到顾景云的身体以后目光又黯淡了回去：“姐姐身体没事吗？”　　“没事的，这个可能是某个人干的。”曲安若听后想到是天道就有些恼火。虽然她知道这个天道和之前的那个不是一个，可是因为同为天道的原因，曲安若连带着对她也很是讨厌。　　第二天两人办理了手续以后就回家了，看着有些小的房间，曲安若摩挲着下巴思考着：“要不然我们再买一套？”　　顾景云自然没有同意。　　综艺也已经因为之前的原因在没人的情况下拍完了，曲安若看着成果，明明她和顾景云后面并没有参加，可是里面的人像是真的她们一样，有点吓人啊。　　“当然，这是我找的以前你们拍过的综艺补上去的。”　　曲安若不知道眼前的天道怎么又出现了，她一脸警惕的看着祂。　　“别急，我是来告别的。再见了两位。”天道说完便消失在原地。　　“祂不见了。”顾景云紧锁着眉头说着：“我现在感受不到祂的一点动静。”　　曲安若有些吃醋的扑在了床上闷闷的说道：“祂可是天道，不用管祂了。”顾景云想了想也是，一个天道总不会自己消失的。　　“欢迎回家。”曲安若起身张开双臂看向了顾景云。顾景云笑了笑抱了上去：“我回来了。”　　因为时间往后面推移的原因，顾谨意也要上高中了。　　“姐，我在公立高中就可以了。”顾谨意本来已经选好高中了，但不知道为什么顾景云竟然让她换一所学校。　　“不行，这事听我的。”顾谨意没想到她姐这么强势，但想到只是换一个高中而已，她便同意了。　　“我和若若要出去一段时间，自己照顾好自己。”听到顾谨意说好以后，顾景云挂断了电话。　　“诶？我怎么不知道要出去？”曲安若的手不安分的抚摸着顾景云的脸庞。顾景云抓住了她乱动的手。“秘密。”　　“这次终于能好好的在一起了。”　　“这样行了吗？”天道有些不耐烦的看着主神。　　“嗯，虽然之前的行为不是你干的，但你也因为私心这次把曲安若卷了进来。惩罚你永远不能重回那个世界。”主神说完便离开了。　　天道不服气的看着主神的背影：“呵，趾高气昂。”　　顾景云带着曲安若来到了一个人很少的郊区。　　“这是我父母生前的房子，之前我又买回来了。”顾景云说着拉着曲安若来到了院子里。　　院子里有一棵很高的树，看起来有些年头了。顾景云拿了一个铲子来到树下扒着泥土，在看到一个铁质盒子的一角以后欣喜的用手把上面的图扒开。　　她将铁盒子拿出来以后从兜里找出了钥匙将它给打开了。只见里面是一个雕刻精美的木质盒子。　　“这是我父母在我小时候送给我的，竟然还在。”顾景云宝贝似的把盒子抱进了怀里。曲安若用纸巾擦了擦顾景云指缝间的泥土。　　“若若，我们结婚吧。”　　曲安若听后震惊的看着顾景云，她没想到顾景云竟然又先她一步提出来。　　顾景云看着曲安若的表情以为是她不喜欢。“是我不对，现在身边什么也没有，我有些太急了……”她起身将盒子放进了曲安若的手里。　　“我接受。”曲安若说着拿出了顾景云送她的宝石项链在她面前晃了晃。“我们什么时候领证？今天？”　　顾景云不敢相信的看着曲安若，随后欣喜若狂的抱住了她。　　“就今天。”　　“姐姐，人设不对了哦。”曲安若笑着说道。听到曲安若的话以后，顾景云想起了她们第一次真正意义上见面时，曲安若也是这样说的。　　坐在车上，曲安若看着窗外飞速逝去的风景：“如果天道还是原来的那个，我们怕是永远也不可能在一起了。”　　“嗯。不过我永远都会再一次爱上你，与你相识再相爱。”　　两人带上身份证去了民政局，在进去的时候，她们看到了王楚和许楠兮也在。　　顾景云牵着曲安若的手问道：“王楚姐，你怎么也在这儿？”　　王楚看到她们没有任何装饰的站在外面一脸紧张的把她们推了进去。　　“我就知道你们有猫腻。”　　曲安若听后轻咳了一声。　　“算了，你们注意一下就行。”王楚说完忽然一顿。在她们说话的时候许楠兮竟然已经跑了。　　“下次再说。”王楚说着就离开了。　　曲安若看着两人的身影感慨道：“真是没想到。”顾景云认同的点了点头。　　“我们走吧。”曲安若看着顾景云嫣然一笑，顾景云脸色绯红的跟着她进去了。　　“两位，看这里。”工作人员说着拍下了两人。　　走出了民政局，曲安若看着手里的红色本子感觉有些不太真实，她没想到这么容易她们两个就成真正的一家人了。　　看着有些呆呆的曲安若，顾景云笑着拉住了她将她的手握在了手里。　　曲安若在车上喃喃道：“我们结婚了……”　　顾景云亲了亲曲安若的额头：“我们结婚了。”　　“我们出去旅游吧，之前打算去但最后也没有去成。”曲安若激动的看着顾景云。　　“好，都听安若的。”　　她们之前本来有次准备去旅游的，但剧情被迫提前导致……她最后也没能保护好曲安若。　　看着顾景云有些难过，曲安若捧住了她的脸看着她：“别难过了，我这不是好好的吗？”　　“况且我的命可是姐姐给的，所以我的身心都是姐姐的。”曲安若越说越不正经，顾景云脸上带着羞意捂住了她的嘴。“好，我知道了。”　　两人回到了曲家，家里现在只有赵兰安，曲安若看到赵兰安以后忍着眼泪抱住了她。　　“哎呦，这是怎么了？”赵兰安拍着曲安若的背问着顾景云。顾景云笑了笑摇着头。　　“妈，我结婚了。”曲安若的一句话差点让赵兰安吓得倒在地上。　　“什么？你和谁结婚了？小兔崽子，你信不信我打死你。”赵兰安此刻完全没了以往的慈祥。　　曲安若知道赵兰安误会了，她求饶着将结婚证递给了赵兰安。赵兰安看了以后才知道误会曲安若了，她把扫帚给了曲安若以后仔细的看了起来。　　虽然她没弄明白顾景云怎么成了Omega这件事，但她笑的很是开心。　　“挺好，什么时候办婚礼啊？”　　曲安若正在喝水，她被吓得呛住了。顾景云帮她拍了拍背她才好了一些。　　“这才什么时候，以后再说吧。”曲安若说完就溜之大吉了。　　“阿姨，等我们旅游回来再说吧。”赵兰安听后连忙应好，她就知道她女儿不靠谱。　　不过听到顾景云还在叫阿姨，赵兰安说道：“这都结婚了，怎么还叫阿姨？”　　顾景云有些不好意，直到她叫了声妈以后赵兰安才放她去找曲安若。　　顾景云找到躲在屋里的曲安若以后看着她在坏笑就知道她是故意的了。　　“若若真是一肚子坏水呢。”曲安若听后张牙舞爪的扑向了顾景云。　　顾景云被曲安若扑在了床上，曲安若看到床边的丝带以后笑着把她的双手又绑了起来。　　“怎么又这样？”顾景云无奈的笑了笑看着被绑的双手。　　看着床上如此诱人的顾景云，曲安若有些渴的舔了舔嘴角。　　曲安若吻了上去，身下的人没有一丝挣扎。曲安若吻得很是激烈，似乎只有这样才能表达出她此时的心情。　　顾景云温柔的接纳着曲安若的一切，她的睫毛随着曲安若的深吻轻颤着。她的手环住了曲安若纤细的腰将她带进了自己的怀里。　　曲安若被忽如其来的的动作惊的叫出了声，顾景云的唇摩挲着曲安若的耳根轻声说道：“认真一点……”　　明明顾景云在她身下，曲安若竟然觉得顾景云像是掌控着全场一般。　　曲安若被吻得入迷的时候没有注意到顾景云手腕上的丝带已经自己松开了。　　曲安若被吻得忍不住张开了唇，想要汲取些空气。这正好给了顾景云可乘之机。　　顾景云的舌撬开了曲安若的牙关，湿热的舌头探寻着曲安若的每一寸地方。缠绕着，掠夺着，温柔的带领着曲安若。　　奇怪的情愫流窜过身体各处，被沾染的地方酥酥麻麻的。曲安若忍不住动了动腰身，可是随后又酥软的倒进了顾景云的怀里。　　顾景云一只手固定着腰身，另一只手与曲安若十指相扣着。　　不知过了多久，曲安若被吻得有些发晕，她推了推顾景云以后汲取着空气。顾景云躺在她身下静静的看着她。　　“你、你怎么一点也没事……”曲安若喘着气，胸口起伏有些大。　　“用姐姐来教你吗？”顾景云说完想要“教导”曲安若但被曲安若捂住了靠近的脸。　　“不、不用了，我会。”第55章 正文完　　曲安若双手捧住了顾景云的脸靠近着她, 热气逐渐逼近，顾景云闭上了眼睛任曲安若摆布。　　不过因为是在曲家，两人到底还是没有太过分, 等到曲安若餍足以后才放开顾景云。　　“顾老师真棒。”曲安若用拇指擦着顾景云嘴边的水渍。　　顾景云笑了笑：“谢谢夸奖。”　　曲安若去镜子前看了看自己有些红肿的唇气的用拳头锤了一下顾景云的肩膀。顾景云装作吃痛的捂住了肩膀看着曲安若：“我们才刚结婚，若若竟然就开始打我了。”　　曲安若抱着胸“哼”了一声：“我可是渣A呢，渣A懂吗？”顾景云听后忍不住笑了出来，以前曲安若确实扮演过一段时间的渣A。　　两人下楼以后发现曲翰文正坐在客厅里等着她们两个。看到两人拉着手出来以后, 曲翰文握拳轻咳了两声。　　“这么大的事情竟然不和家里提前说, 曲安若。”曲翰文说着看向了曲安若。曲安若躲到了顾景云身后。　　“叔叔，这件事情是我不对。”看到顾景云这么护着曲安若，曲翰文也不好说什么了。他叹着气摇了摇头 ：“那你们什么时候举办婚礼啊？”　　曲安若听后紧紧地拉住了顾景云的袖口, 顾景云用手将她的手握住：“这个就看安若了。”　　收拾好曲安若的行李后, 曲安若对两人说道：“爸妈, 我们走啦。”　　曲翰文擦着眼角的眼泪搂住了赵兰安：“女儿大了啊。”赵兰安也有些感慨的点了点头。　　两人回了一趟家里，因为顾景云说要拿什么东西。回到家以后顾景云偷偷摸摸的拿上了什么以后才跟着曲安若离开。　　到了机场，曲安若借口去了卫生间，她拿出手机打了一通电话：“准备好了吗？”　　“都准备好了，你那边怎么样？”　　“准备好了。”曲安若说完收起了手机从口袋里拿出了盒子看了看, 确保万无一失以后她又重新装了起来。　　顾景云在外面等了一会儿见曲安若还没有出来便进去喊了一声。曲安若应着顾景云拉好口袋的拉链出去了。　　坐上飞机以后, 曲安若戴上了眼罩倚靠在了顾景云的肩上，待曲安若熟睡以后, 顾景云拍了一张自己和曲安若的照片发在了微博上, 随后，她关上了手机。　　飞机起飞以后, 顾景云向空姐要了一条毯子。　　“你是顾景云？”顾景云前面的人听到顾景云的声音后震惊的看着她。顾景云点了点头。　　“能给我签个名吗？拜托了！”　　顾景云拿出笔给她本子上签上了名字。　　那人欣喜的看着顾景云：“能再签上曲总的吗？真的很喜欢你们。”　　顾景云在自己名字旁边签上了曲安若的名字顺便画上了一个爱心。那人看后兴奋的抱住本子没有再打扰她们。　　听到身边一直有些吵闹, 曲安若打着哈欠看向了顾景云：“怎么了吗？”　　“没事，继续睡吧。”顾景云说着轻轻拍了拍曲安若的手背, 曲安若听后又睡了过去。　　来到目的地以后，曲安若伸着懒腰从飞机上下来了。阳光照在了她的身上，曲安若感觉有些刺眼的用手遮挡了一下。顾景云看到以后拿出了墨镜给曲安若戴上了。　　两人去了曲家在这边的私人别墅，这边人不是太多风景也很好。曲安若对这里有些莫名的心动。　　来到别墅，曲安若摘下了墨镜看着它。“姐姐，我们在这里多住几天吧？”曲安若拉住顾景云的手晃了晃撒娇的说着。　　“可是安若还有工作要忙，不能只让王楚姐一个人管理公司。”顾景云拉着行李箱带着曲安若进到了别墅里。　　别墅已经打扫干净了，曲安若怏怏不乐的打开了电视坐在了沙发上。忽然她想到了什么似的，在顾景云打算看看屋里的布置的时候拦下了她。　　“姐姐，我们出去看电影吧？”曲安若说完不由顾景云分说的拉住她出去了。　　两人去了附近的电影院，曲安若买好票以后拉着顾景云入场了。算下来，这还是两人第一次真正意义上的约会，想到这儿，曲安若看了看她身边的顾景云。　　她们会永远都在一起的……　　这场是最近上映评分较高的电影，曲安若买的时候没有注意是什么，结果看到屏幕上熟悉的人以后，她有些吃惊的张了张嘴巴。　　她不敢相信的看着坐在自己身边的顾景云。演技竟然比以前还要更好，简直能让人身临其境之中。待看到自己青涩的演技以后，曲安若有些羞涩的低下了头，她没想到自己竟然又轻松的就答应了白导的馊主意。　　“安若……”顾景云忽然叫了曲安若一声，曲安若转过头刚好被顾景云吻住。曲安若捂住唇有些紧张的看着周围看电影的人，幸好大家都在认真看电影没有注意到她们。曲安若见此松了一口气。　　“看电影，别看我！”曲安若说着把顾景云的脑袋推了回去，满脸羞红着看向了屏幕。　　不知道为什么，这部电影的剧本白导只给了她和顾景云相处的部分，后面在她领盒饭以后，关于顾景云的内容她竟然还一点也不知道。这次看到最后，她终于知道了。　　顾景云在她死后的一年里在完成了自己的任务以后拉着当年的那些凶手同归于尽了，地点就是那个悬崖，她失去她的地方……　　顾景云看了以后不禁想起了往事，但她忽然被曲安若抱住了。　　“对不起，以前很辛苦吧，我这么一个任性的人。”曲安若的泪顺着脸庞流下滴在了顾景云的肩上。顾景云耐心的用手撩着曲安若散乱在额间的头发：“不是。”她抱住了曲安若：“安若很聪明，如果不是你，我将永远不会获得属于自己的人生，还有属于我们的未来。”　　曲安若本来快要止住的眼泪在听到顾景云的话以后再也止不住了，顾景云有些慌乱的抱着曲安若，在电影结束以后带着她离开了。也幸好电影院里不是曲安若一个人在哭，所以她的行为并没有让旁人觉得怪异。　　“都怪姐姐，我、我本来没有、没有在哭了的……”曲安若拿出纸巾擦了擦眼泪狡辩着。　　顾景云微微弯下腰与曲安若视线平视的看着她：“是我的错，不哭了。”曲安若没有理她，她步伐越来越快，顾景云也只好跟了上去。　　两人从电影院出来的时候天色已经接近黄昏了。回到别墅以后，屋子里一片漆黑。顾景云怕曲安若绊倒想要打开灯但忽然被一条东西蒙上了眼睛。　　“安若，别闹。”顾景云说着就要扯下来。在她扯下来的那一瞬间，灯光忽然打开。屋里被布置的很漂亮，方雨梦把一捧花放进了顾景云的手里。　　“生日快乐。”曲安若端着蛋糕来到了顾景云身前笑着看着她。　　顾景云有些不相信的看着眼前的一切：“我生日？今天吗？”因为自从父母过世以后，她就已经没有过一次生日了，后来又经历了这么多，她早就把自己的生日给忘了。　　“谢谢大家。”顾景云很是感动的看着她们几个。　　…………　　“妈妈，我以后的生日都可以和妹妹还有你们一起过吗？”　　“当然，不过等长大以后你还会有朋友和喜欢的人。”　　“我最喜欢妈妈和爸爸了，往后的生日我们都要在一起。拉勾勾。”　　“拉勾勾，爸爸妈妈会一直陪着你的。”　　…………　　“姐姐，往后的生日我都会一直陪着你过的，拉勾。”曲安若说着伸出了小指。　　顾景云眼眶有些微红的看着曲安若：“嗯，拉勾。”　　吃过蛋糕以后，大家都自觉的离开了。顾景云没有感觉到有什么不对。在两人去院子里看星星的时候，曲安若忽然拿出了盒子打开：“我们结婚吧，等旅行结束以后我们就举办婚礼。”见顾景云没有说话，曲安若以为顾景云是不同意。　　“好，但是我也准备了。”顾景云笑着也拿出了一个戒指。两人互相看了看彼此莞尔一笑。她们帮对方戴上以后曲安若看着顾景云不服输的说道：“这次我可是抢先一步的！”　　顾景云宠溺的吻了吻曲安若：“对，安若这次赢了。”曲安若听后自豪的扬了扬头。　　“话说她们人都去哪了？”顾景云的话让曲安若忽然想起了她们几个，听到周围的动静以后，曲安若看向了树后面。“出来吧，看到你们了。”曲安若话音刚落，几个人就从后面出来了。　　“你们继续，我们就是在这边散步而已。”方雨梦此地无银三百两的说着，她吹着口哨就想要离开但被严淼淼捉住了。　　“姐，恭喜啊。”严淼淼看着顾景云很是幸福的样子就放心了。　　“什么？你们什么时候……”曲安若看两人很熟的样子明显早就认识了。　　严淼淼来到顾景云身边拉住了顾景云的胳膊：“哈哈，其实我们在第一次见面的时候表姐就认出我来了。”　　曲安若意识到自己被严淼淼耍了，怪不得严淼淼在知道她们是表姐妹关系后还对顾景云这么亲近！　　“好了，别逗安若了。”顾景云说着抽出了自己的胳膊拉住了曲安若的手。　　“姐妹，真不错。”许楠兮说着给曲安若竖了个大拇指。曲安若看了看她和王楚对她笑了笑：“你们也是，百年好合。”　　许楠兮听后脸刷地红了起来：“什么，我和她一点关系也没有，别瞎说。”许楠兮说完就自欺欺人的站在了王楚身边。　　曲安若看着顾景云脸上开心的样子，这还是第一次她见顾景云笑的这么轻松。　　快十二点以后，众人才纷纷散去。　　洗完澡躺在舒适柔软的床上，曲安若兴奋的看着手指上的戒指。她在以前看过这个戒指的设计图，她以为顾景云只是画着玩，没想到是要送给她的。顾景云从浴室里出来以后看着曲安若激动的样子，她无奈的笑了笑坐在她身边帮她擦了擦还有些湿着的发尾。　　“擦干再睡。”顾景云说完，曲安若倒进了顾景云的怀里找到了一个舒服的姿势。　　旅行结束以后，曲安若告诉了赵兰安她们要举办婚礼。曲翰文听后激动的要亲手写请帖，不过被曲安若以太累的理由拒绝了。　　婚礼的前一晚，曲安若被方雨梦和孟维漪她们拖回了方雨梦家里。　　“今晚就在这里吧，明天你们再见面吧。”方雨梦坏笑着看着曲安若。曲安若看向了孟维漪，孟维漪耸了耸肩膀表示爱莫能助。　　曲安若只好听话的待在方雨梦家了，忽然，她想起了自己还拿着手机，谁知方雨梦又带着孟维漪回到了她屋里把她的手机也收回去了。这次曲安若只能乖乖的睡觉了。　　第二天一早，她就被火急火燎的方雨梦叫醒了，此时她有些庆幸昨晚睡得比较早。　　她打着哈欠任化妆师摆布，等穿上顾景云她们一起挑选的婚纱出来以后，方雨梦很是震惊，看着如此惊艳的曲安若，方雨梦忍不住凑上前看着。　　曲安若推了推方雨梦凑近的脸问道：“怎么了吗？是哪里不对吗？”方雨梦听后摇了摇头：“没想到你第一次穿婚纱的样子竟然是我看到的。”曲安若听后哭笑不得，她轻轻的抱了一下方雨梦：“那伴娘，我们走吧。”　　曲安若看到顾景云后呆呆的站在了原地，最后是孟维漪看不下去提醒了她一下，曲安若这才想起来她还要去拥抱她的爱人。　　顾景云的表情也和曲安若一样，看到曲安若朝她走过来以后她才拿着花束走向曲安若。　　两人走到一起后面对面相互笑着，手相互握在了一起。　　“无论是疾病还是健康、贫穷还是富有、美貌还是失色、顺利还是失意，两位小姐都愿意爱着对方，陪着对方吗？”　　“我愿意。”　　“两位可以亲吻对方了。”司仪笑着退出了场地给两人留出了空间。　　当着这么多人的面，顾景云忽然有些不好意思，正在她犹豫的不绝的时候，熟悉的唇贴了上来，顾景云闭上眼睛全盘接受着。　　台下一片掌声和祝福声，曲翰文和赵兰安拿着纸巾感动的看着两人。　　致辞结束以后，两人一同将花束扔了下去，正好落进了方雨梦的怀里。孟维漪笑着看向了两人点头表示感谢。　　“姐姐，我们今天结婚了。”曲安若欣喜的说着，手上的戒指在阳光下闪烁着。　　顾景云温柔的看着曲安若：“嗯，若若，我们结婚了。”　　【正文完结】第55章 番外一　　婚礼结束以后, 曲安若高兴地和方雨梦喝了一些酒，最后还是顾景云看不下去的把她拉走了。晚上，曲安若她们住进了曲家给她们买的房子。卸完妆以后, 曲安若一身清爽的躺在了床上。　　因为喝了酒的原因，她眼神有些微醺看向了顾景云。领口被水打湿了，顾景云见了以后怕她感冒，来到她身边想让她换下来。　　曲安若嘴角笑了笑, 她起身将顾景云推到了床上跨坐在了她身上。“姐姐帮我脱……”曲安若的唇贴在顾景云耳边, 嘴唇时不时的挑逗着顾景云通红的耳尖。　　顾景云颤抖着手帮曲安若解开着领口的扣子，谁知曲安若伸手捞过床头开着的红酒直接喝了一口。　　“安若！”顾景云想要夺过酒瓶但被曲安若倒在了她的身上。　　两人洁白的衣服上染上了红酒的痕迹，红酒顺着顾景云的衣服流到了床单上。曲安若眼神迷离的舔舐着顾景云的脖颈。　　她单手解开了顾景云衣服上的扣子吻在了顾景云的胸口上。　　“好喝。”曲安若说着用舌尖舔舐着顾景云肌肤上的淡红色液体。　　肌肤上柔软的触感让顾景云身子轻颤着, 她忍不住扬起了头抑制住了嘴里要叫出来的声音。　　“叫出来, 我喜欢听。”曲安若说着得寸进尺的往下移动着。　　顾景云将逐渐往下的曲安若拉了上来喘着气看着她。不等曲安若反应过来, 顾景云就吻了上去。　　她的安若实在是太诱人了，她忍不住了。　　曲安若周边弥漫着酒香，软舌缠绕着，带出暧昧的银丝。　　曲安若的手腕一上一下的搭在顾景云的后颈，纤细的胳膊搭在了顾景云的肩上。　　曲安若时不时的推动着顾景云的舌尖, 还会轻咬着她的唇, 似乎是在惩罚顾景云一般。　　此时，曲安若仿佛香醇的红酒一般, 品尝了之后让人忍不住沉迷其中。　　曲安若无法自拔的陷入了顾景云编造的温柔乡里, 她被吻得腿有些发软，身子有些打颤的跪坐在顾景云的身上。　　曲安若微微睁开眼, 看着顾景云有些微红的脸, 她又忍不住的闭上了眼睛。　　吻似乎让人上瘾，痴迷。　　“美味。”顾景云说着放过了曲安若。曲安若的头无力的搭在了顾景云的肩膀上, 唇微张喘着气。　　待曲安若休息的差不多以后，顾景云欺身压了上去，曲安若害怕的捂住了嘴巴。　　顾景云对着曲安若温柔的笑了笑，曲安若看了以后放松了警惕似的放下了手。谁知顾景云摁住了她的手吻了上去。　　“安若是不是很喜欢丝带啊？”顾景云笑着不知道从哪里拿出了一条丝带问着曲安若。曲安若像是想到了什么似的连忙摇着头。　　“哦？是吗？我看安若还挺喜欢的。”顾景云说着将曲安若的双手绑了起来。曲安若吞咽着喉咙，她感觉她有些危险了。　　顾景云脱掉了曲安若的衣服抱着她进到了浴室里，曲安若不敢乱动，她乖乖的任顾景云摆布。　　将曲安若放进了热水里后，顾景云也跟着坐了进去。顾景云吻着曲安若的耳后问道：“舒服吗？”　　曲安若隐忍的咬着嘴唇，顾景云见了以后用手指顶开了她的牙关，口腔里一片湿热，顾景云吻了吻曲安若的后颈，曲安若被刺激的叫出了声。之后，她脸上绯红着羞涩的低下了头。　　刚才的声音绝对不是她的！曲安若简直不敢相信刚才那个声音是她发出来的，实在是太色气了。　　“安若再叫一声。”顾景云的下巴垫在了曲安若赤/裸的肩上。　　曲安若脸红着摇了摇头。　　顾景云轻咬着曲安若的后颈，将信息素注入了进去。曲安若被熟悉的感觉包围着，身体忍不住的想要靠近顾景云。她的身体渴望的蹭着顾景云的胳膊。顾景云的手逐渐往下。　　“哼～”曲安若绷紧着身子倒进了顾景云的怀里，随后脸上泛着潮红的喘着气。　　顾景云拿出湿漉漉的手看了看。果然会让人上瘾……　　曲安若闭着眼睛依偎在顾景云的怀里，顾景云帮她解开了手腕上的丝带。感觉水有些凉了以后，顾景云将曲安若抱起，帮她擦干净以后将她放回了床上。　　曲安若炸毛的用被子把自己裹了起来，任凭顾景云怎么拉扯都没有用。顾景云只好又拿了被子铺在了曲安若身边。　　顾景云给曲安若拿了睡衣，曲安若伸出一只手捞了捞衣服，顾景云瞅准时机将曲安若拉了出来。　　可谁知曲安若一脸委屈的看着顾景云，眼里的泪水仿佛下一秒就会掉下来一样。　　她的肌肤染上了红色，整个人看起来鲜嫩可口。顾景云帮曲安若套上睡衣以后曲安若扭头躺在了床上背过了身。　　顾景云躺在了曲安若身后吻了吻她的头发：“晚安。”　　入睡以后，曲安若梦到了顾景云……　　“离我远一点。”顾景云警惕的看着曲安若。曲安若坐立不安的看着她，她坐也不是站也不是，但因为要维持人设还是坐了下来。　　“哼，一个毫无背景的小演员而已，跟着我不好吗？我可是曲安若，曲家的大小姐。跟了我保证让你有好的剧本。”　　顾景云就站在曲安若面前看着她一个人演戏，曲安若也演不下去了，她深吸了一口气看着顾景云。　　“姐姐！求你了，跟着我吧。”曲安若撒娇着说道。顾景云思索了一下：“我考虑考虑。”　　曲安若醒了以后看到了身边还在熟睡的顾景云，她揉了揉眼睛伸手抱住了顾景云的腰躲进了她的怀里。　　忽然她想到了什么似的，红色从脖子蔓延到了脸上，她“砰”的拉起被子坐了起来。她昨晚喝醉了以后都干了什么啊！曲安若后悔的捂住了脸余光往自己身上看去。　　好家伙，她昨天晚上都干了什么啊！不对，是顾景云对她干了什么啊！　　曲安若慌乱的把自己裹了起来从床上下去，谁知脚刚落地就腿软的要摔在地上。一双手捞住了曲安若的腰将曲安若搂进了她的怀里。　　顾景云拉了拉曲安若凌乱的裙摆：“怎么不多睡一会儿？”曲安若听后气的脸都红了，她推开顾景云自己站在了床上。　　“说，昨晚你对我做了什么？”曲安若脖子微红着，感到酸疼的腰无时无刻不在提醒她昨晚发生的事情，可她是一点都没有想起来到底发生了什么。　　顾景云拉住曲安若防止她从床上站不稳掉下去。“要是记不起来的话我们就再来一遍吧？”顾景云说着就要把曲安若拉到自己身边 。曲安若弯下了腰：“不要！”她说完就要下床离开。　　顾景云也不逗她了，她笑了笑：“过来，我帮你揉一下。”曲安若听后有些可耻的对这个服务心动了，她“哼”了一声躺在了床上：“来吧。”　　顾景云帮曲安若捏着腰，曲安若舒服的眯上了眼睛。就在曲安若快要舒服的睡着的时候，顾景云忽然停了下来。曲安若向后看了看发现身后没人了。她伸着懒腰想要去洗漱，结果门被锁上了。　　“姐姐，开门。我要洗脸了。”曲安若迷迷糊糊的敲着门。门打开了，曲安若一个踉跄扑进了顾景云的怀里。曲安若揉了揉撞得有些疼的脑袋抬头看向了顾景云：“姐姐怎么了？”顾景云听后微微一愣随后释怀的搂住了曲安若。　　都过去了，现在的一切都是真的，再也不是梦了。顾景云将头埋进了曲安若的颈窝里。曲安若手忙脚乱的伸着手臂，最后轻轻的拍了拍顾景云的背。“一会儿我们一起去看一下妈妈他们吧。”　　顾景云点了点头。曲安若进到浴室里以后看着浴缸感觉有些不对劲，但她没有多想。两人吃好饭换了衣服后推开了家里的大门。　　路上，方雨梦她们打来电话。“若若，新婚快乐。昨晚怎么样啊？”听着方雨梦话里的不怀好意，曲安若选择闭口不说话。　　听到电话里没动静，方雨梦喊着：“喂，人呢？”一边的严淼淼也凑到了方雨梦的面前：“表姐，新婚快乐，礼物现在应该在你们家门口，别忘了拿啊。”　　顾景云谢过严淼淼以后便挂了电话。　　一边的曲安若整个人都缩成了鸵鸟一样，闷不吭声的。她好像想起了点昨天发生的事情。趁着还没有到达目的地，曲安若闭上了眼睛忍着羞涩继续回想着。　　浴缸果然不对劲！曲安若眼神有些奇怪的看着顾景云，顾景云被她看的心头一颤：“怎么了吗？安若。”　　“哼，姐姐会的还挺多啊？你以前真的没有喜欢的人？”曲安若不敢相信的说着。　　“当然没有，只有安若一个人。”曲安若听后勉强信了顾景云的话。　　来到墓园里，曲安若帮顾景云打着伞站在了她的身边。顾景云拿着花束蹲了下来将花束放在了地上。　　“爸妈，我结婚了。”顾景云说完就起身了，她最后看了眼墓碑旁的空地上，以后再也不会看到了……她的安若永远都会健康的待在她的身边，和她永远的在一起。　　曲安若把伞交给了顾景云：“爸妈，我会好好照顾姐姐的。”顾景云听后莞尔一笑，但看到曲安若认真的表情后上前一步搂住了曲安若的肩膀。　　“我们回家吧。”　　雨停了，风吹过两人面前。曲安若压了压耳边的头发看向了墓碑，最后和顾景云一同离开了。　　顾景云什么都会和曲安若说，可只有一件事情怕是永远都会藏在心里不会告诉曲安若的，曲安若也永远都不会知道这个秘密，永远……第57章 番外二　　“离我远点。”顾景云冷眼看着眼前的女人。　　曲安若站在顾景云面前笑着说道：“姐姐, 真的不考虑一下吗？”　　顾景云皱了皱眉：“我说了我是不会喜欢你的。”　　曲安若听后心里慌得一批，表面上轻咳了两声。　　“如果你违背了我的话，知道后果的吧？”曲安若说着不经意的看着顾景云。顾景云手掌紧握着, 面色不是太好看。　　曲安若见眼前的人没有动静便又说道：“我可是曲安若，曲家的大小姐。跟着我不好吗？”　　顾景云抬起头紧盯着曲安若，曲安若被看的打了个寒颤。她直挺挺的站着，试图和比自己高的顾景云保持平视。　　“我要去拍戏了, 曲总请回吧。”顾景云说完就略过了曲安若。　　“别走啊！”曲安若说着拉住了顾景云。　　顾景云脸上露出不悦：“曲总还有什么事吗？”　　曲安若忽然想起自己还要稳住人设, 她对着保镖挥了挥手。保镖将顾景云“请”进了曲安若的车里。　　曲安若也不想这么干，但奈何她还有任务在身。她的任务就是在不崩人设的情况下使得女主顾景云远离男主。　　两人在车里相对无言，曲安若在苏浩宕离开以后才放顾景云出去。顾景云疑惑的看着曲安若。　　曲安若没有看顾景云, 在确认苏浩宕离开以后她就让保镖抓紧时间开车离开了。　　笑死, 她才不想和主角们接触太多呢。　　晚上, 曲安若应邀参加一个晚宴。正准备躲着一些人敬酒的她忽然看到了被不怀好意的人围着的顾景云。　　顾景云脸颊微红的喝着手中的酒，看着她身边蠢蠢欲动的手，曲安若看不下去的来到了她的身边。　　“人我先带走了。”曲安若说着拉着顾景云去天台吹风醒酒。　　因为曲安若的缘故，那些人并不敢跟上去抢人，只是他们凑在一起不知道说了些什么。　　顾景云一言不发的站在曲安若身边, 曲安若感觉顾景云差不多醒酒以后才带着顾景云回去, 不过她要求顾景云一直待在她身边。　　不知道是不是脑袋还不太清醒的缘故，顾景云很是听话的跟在曲安若身边。　　苏浩宕看到顾景云以后来到了两人面前：“曲总, 顾小姐怎么会在你这儿？你们认识？”　　曲安若喝了一口手中的酒没有说话。　　苏浩宕也不恼, 他笑了笑看向了顾景云。“顾小姐，赏个脸？”　　顾景云看着他递过来的酒陷入了沉默。曲安若见状想要接过酒杯, 但被顾景云抢先喝掉了。　　顾景云脸上微红着, 苏浩宕看了以后笑着想要拉过顾景云。“顾小姐，你醉了, 要不要我送你回家？”　　曲安若拉住了顾景云看向苏浩宕。“既然顾小姐已经喝完了，那我就先送她回家了。”曲安若说完便带着顾景云离开了晚宴。　　苏浩宕在她们身后恼怒的将酒杯放下。　　曲安若没想到顾景云竟然会这么傻，连来路不明的东西都敢入口。　　她叹了口气看着坐在一边的顾景云。　　“去医院，赶快。”曲安若说完身边的顾景云便抱住了她。曲安若发间的耳尖通红着，她时不时的查看一下顾景云的情况。　　顾景云不知是不是不太舒服，她有一下没一下的用身体蹭着曲安若的微凉的手臂。曲安若惊的瞪大了眼睛小心的让顾景云离她远了一点。　　真是的，她竟然会被女主占便宜。　　顾景云眯着眼睛不舒服的将头埋在曲安若的脖子里，曲安若推了推她的脑袋，但一点也没推动。曲安若放弃了的任意识不清的顾景云摆布。　　顾景云感觉身边人的气味很是特别，她有些口渴，忍不住的想要获取更多。她对着泉水喝了一口，清爽中夹带着甘甜，她很喜欢……　　曲安若脸红着感受着亲吻着自己脖子的顾景云，没想到下一秒顾景云竟然咬在了她的后颈上。　　曲安若有些吃痛的叫出了声，没想到顾景云听后安抚的舔舐着她后颈的咬痕。　　因为顾景云现在身体的原因，曲安若还不敢乱动。一直熬到了目的地以后，曲安若拖着不安分的顾景云进到了医院里。　　注意到医院里的人诧异的目光，曲安若庆幸她们出了晚宴以后都做好了伪装，没有被人认出。　　直到将顾景云交给了医生，曲安若才放松下来的坐在走廊上看着手机上未看的信息。　　真没想到，她和顾景云又上微博了。曲安若看到以后联系王楚让她把消息撤下去了。　　等到那个消息被撤下去以后，曲安若起身去了顾景云的病房里。　　她坐在顾景云身边静静地看着她。刚才那个微博是苏浩宕那边的人爆出来的，但是苏浩宕是喜欢顾景云的，为什么要费尽心思抹黑顾景云呢？说不通啊。　　曲安若苦恼的抓了抓头发。忽然，一只手抓住了她的手腕。曲安若抬头看到了已经醒来的顾景。她起身：“我去叫医生。”　　“别抓了，会秃的。”曲安若听后忍不住笑出了声，随后又故作正经的抿着唇出去了。她没想到顾景云突然会这样说。　　顾景云低头，看着曲安若的背影她握了握掌心。　　曲安若让医生给顾景云检查了一遍以后听到没有问题曲安若才松了一口气。　　“既然姐姐你没有问题了那我就走了。”曲安若说完便想要离开。　　顾景云低着头，眼里的泪在眼眶中打转：“能陪陪我吗？”她说着看向了曲安若。　　曲安若没有对顾景云突然的变化有所怀疑，她坐在顾景云身边点了点头。顾景云笑了笑，眼泪挂在了睫毛上。　　曲安若看的愣了一下，随后摇了摇头。不愧是女主，真是好看。　　曲安若以为的留下来是分开各睡各的，谁知道顾景云已经给她腾出位置了。顾景云期待的看着曲安若。　　曲安若抱着被子呆呆的站在原地：“一起睡？”谁知她真的看到顾景云点了点头，竟然还真不是假的……　　“可是我……”曲安若还没说完便被顾景云拉到了床上。“睡觉。”顾景云贴在曲安若耳边说道。温热的气息喷洒在颈间，曲安若缩了缩脖子乖乖的躺下。　　今天女主真是不一样，明明她之前还那样对她说话，结果今天晚上竟然要她跟她一起睡。这人设不对啊。　　曲安若睡着以后，顾景云悄悄地搂住了她。　　晚安，好梦……　　早上，曲安若醒来以后发现自己身旁暖暖的。她揉着眼睛看清楚身旁的人以后整个人僵住了。　　她怎么在顾景云的怀里！　　顾景云被曲安若的动静吵醒了。看到曲安若脸上震惊的样子，顾景云起身对曲安若说道：“早。”　　曲安若还没有反应过来，顾景云就已经拿着洗漱用品去了卫生间。　　方雨梦踢了踢坐在沙发上发愣的曲安若，结果曲安若一点反应也没有。要知道曲安若已经保持这个状态超过半个小时了。　　曲安若忽然出声：“如果一个人开始在意另一个人是什么原因？”　　方雨梦听到仔细的端详着曲安若的脸：“你喜欢上谁了？”　　曲安若轻咳了几声对方雨梦说道：“怎么可能，我就问问。”　　喜欢吗？曲安若在心里想了无数遍，最后还是否定了这个结论。怎么可能是喜欢，顾景云这样的人值得更好的，而且她也不可能喜欢上顾景云的。　　“别动！求你了……”顾景云跪坐在地上看着和苏浩宕对峙的曲安若。曲安若捂着肩膀冷笑着看着苏浩宕和他身后的人。　　顾景云苦苦哀求着曲安若不让她再向后退一步，但曲安若只是扯了扯嘴角。　　离警察到达这里还剩下五分钟的时间，曲安若煎熬的等待着时间一分一秒的过去。她看了看苏浩宕身后跃跃欲试的保镖又看了看被绑住的顾景云。　　她忍着伤痛笑着给苏浩宕鼓掌。曲安若突如其来的举动让苏浩宕紧张的看着她。“苏总好手段。”听到曲安若的话，苏浩宕松了一口气的同时挑衅的对曲安若说道：“只要小曲总把她交出来，我们是不会伤到你的。”　　还剩三分钟……曲安若咬了咬牙看着逐渐逼近的苏浩宕。　　“都别动！”　　听到声音以后，曲安若松了一口气。苏浩宕没想到曲安若报了警，他眼神疯癫的看着曲安若大笑着：“我得不到的你也别想得到！”　　顾景云紧紧握住了曲安若的手，谁知苏浩宕整个人朝她们冲了过来。曲安若猛的甩开了顾景云的手被苏浩宕撞在了围栏上。　　围栏本就不牢固，曲安若已经处在了快要掉下去的边缘。　　“去死吧！”苏浩宕将曲安若推下去以后面部扭曲的仰天大笑着。下一秒，他的笑凝固在了脸上，曲安若扯住了他的胳膊将他带了下去。　　曲安若在空中闭上了眼睛，头已经开始眩晕了，幸好这个楼够高。　　原来这就是喜欢啊……　　顾景云被警察拉着远离出事地点，顾景云眼神空洞的任由他们拉扯。　　警察给方雨梦打了电话，方雨梦赶到以后看着毫无生气的顾景云。　　方雨梦忍着悲痛叫着顾景云的名字，但顾景云眼里没有焦点的放空着。　　方雨梦不敢说其他的东西，她只是把曲安若房子的钥匙给了她随后便离开了。　　顾景云握紧了钥匙。她们还会再见的。　　顾景云没有出席葬礼，她知道那里面躺着的已经不是真正的曲安若了。　　墓碑前，顾景云放下了一束花，随后坐在了墓碑旁闭上了眼睛。　　曲安若猛的从梦中惊醒了过来，她看向了身边躺着的顾景云安心的抱住了她。　　曲安若身上一片冰凉，顾景云握住了她的手给她暖着。“是做噩梦了吗？”顾景云的手有一下没一下的拍着曲安若的背。　　曲安若点了点头。　　“梦到了什么？”　　曲安若没有回答，顾景云抱起了曲安若：“去泡个热水澡吧。”她说着将曲安若抱进了浴室里面。　　就算一切都步入了正轨，曲安若还是觉的自己忘掉了什么，现在终于想起来了剩下的那一小部分。　　曲安若抱住了顾景云，顾景云肯定记得并且没有打算和她说。曲安若有些生气的咬了一口顾景云。顾景云“嘶”的一声无奈的看着曲安若。　　曲安若看着顾景云肩膀上的牙印帮她揉了揉。“对了，你之前的病是怎么回事？”曲安若抬头问着顾景云。　　“嗯……虽然我也不知道是怎么回事，不过现在不是没有问题了吗？”顾景云说着莞尔一笑。　　曲安若半信半疑，毕竟顾景云关于自己的事情总是不诚实的。第58章 番外三　　曲安若醒了以后发懵的看着屋内的布置, 顾景云从外面进来以后坐在床边抱住了曲安若。　　“安若还记得今天是什么日子吗？”曲安若听后沉思了一下：“出去玩的日子。”　　顾景云听后愣了一下，而曲安若已经起身换好了衣服洗漱完毕了。　　曲安若拿上了帽子出门对顾景云说道：“走吧。”顾景云有些怏怏不乐的跟在了她的身后。　　两人来到了游乐场，曲安若站在前面看向了顾景云。“姐姐, 再陪我玩一次吧？”顾景云听后点了点头。　　顾景云被曲安若拉着手玩了一圈，最后她们一同又坐上了摩天轮。　　曲安若一直都戴着顾景云送给她的项链，自从那件事情吧结束以后，曲安若就隐隐觉得是因为项链的原因自己才恢复记忆的。　　顾景云看曲安若的样子以为她真的忘了今天是什么日子。口袋里的手紧握着, 最后犹豫不决的她还是将东西拿了出来。谁知曲安若已经先她一步拿出来了自己准备的东西。　　曲安若一脸自豪的说道：“姐姐不会以为我不知道今天是什么日子吧？”　　“一周年纪念日我肯定不会忘的。”曲安若说着将和自己脖子上同类的项链帮顾景云戴上了。曲安若摁住了顾景云的肩膀唇贴在了她的耳边：“喜欢吗？”　　“喜欢。”顾景云看了看项链中间的宝石, 竟然是她之前没有竞拍下来的那颗，没想到最后竟然到了曲安若手里。　　顾景云刚要把自己准备的礼物给曲安若，谁知道一通电话打来了。　　王楚无奈的扶着额头对两人说道：“被拍到了, 现在准备怎么处理？”　　曲安若听后打开了微博。评论里已经说的不可开交了, 但又因为两人之前在大众面前的关系又特别好, 所以还没有出现太激烈的争吵。　　曲安若没想到被拍出去的照片竟然这么清晰。她有些不好意思的脸红着，随后看向了顾景云。　　“安若来决定就可以了。”　　听到顾景云的话以后，本来还有些犹豫的曲安若下定了决心把两人牵着手的照片发了上去。　　这一举动轰炸了整个微博。十指相扣的手上，两个成对的戒指很是耀眼。　　——所以这是官宣了？　　——恭喜恭喜。　　——两人竟然是真的！太赞了。　　评论里诸如此类的评论很多，虽然也会有一些不好的言论, 不过很快就被顶下去了。　　之前因为顾及到顾景云的工作, 所以曲安若在两人结婚以后并没有发出来。将手机关掉以后，曲安若抱住了顾景云。“姐姐, 会给你添麻烦吗？”　　顾景云摇了摇头：“怎么会, 我之前还在想安若打算什么时候告诉她们我们结婚了。”　　两人小心谨慎回到了车里。顾景云摘下了口罩以后，谁知曲安若直接迎面亲了过来。　　顾景云轻喘着对曲安若说道：“等一下……外面有人。”　　曲安若蜻蜓点水的吻了一下顾景云以后帮她拉了拉衣领开车回家了。　　一进到玄关, 曲安若就迫不及待的缠上了顾景云。顾景云没想到曲安若这么热情, 但她的礼物还没来得及送出去。　　“等等……”顾景云拉住了曲安若把礼物放在了她的手心里。　　曲安若看到礼物以后笑了笑：“姐姐，把自己送给我吧。”说完, 两人回到了床上。　　顾景云被曲安若压在了身下，顾景云现在身上穿着的白衬衫被曲安若拉扯的有些微皱。看着身下的顾景云露出了不一样的表情，曲安若心里猛的一颤。　　“现在可还是白天……”顾景云说着喘着气用手遮住了眼睛。　　曲安若看了看窗外，现在的天确实还亮的耀眼。　　窗帘自动合上以后，整个屋子都暗了下来。　　曲安若解开了自己领口的扣子，衣服松垮的滑落下来，双手勾住了顾景云的脖颈。　　“姐姐，开始了～”曲安若说完，顾景云身上一颤。　　“轻一点，嗯……安若……”　　突如其来的吻让顾景云的手紧紧的攥着，忽然，她下意识的搂住了曲安若。　　顾景云喘着气胸口上下起伏着。粉色从脸颊蔓延到鼻尖，甚至连眼角都染上了淡淡的红晕。　　曲安若的指尖只是刚刚碰到，她没想到顾景云的反应还是这么大。她和顾景云对视着，看出了曲安若的意图以后，顾景云不好意思的别过了脸。　　从嘴唇一路往下，曲安若温热的手轻抚着顾景云。顾景云呻.吟了一声随后紧紧咬住了嘴唇。曲安若吻了上去舌尖撬开了顾景云的牙关。　　退出来以后，曲安若轻声对顾景云说道：“我喜欢听姐姐的声音。”　　顾景云不知道今天曲安若为什么这么热情。　　曲安若低头舔舐着顾景云的肌肤留下来淡淡的红痕。　　顾景云绵长的声音中带着些轻颤，胳膊有些欲拒还迎的勾住了曲安若的脖子。　　“不要了……安若，停一下……”顾景云喘着气阻止道。“哼嗯……”她腰身一抬紧紧的搂住了曲安若，眼角的泪被刺激的流了出来。　　曲安若看了看指尖上的痕迹。她将手在顾景云眼前挥动了几下，脸上坏笑着看着她。　　“安若……”顾景云红着脸，声音中透露几丝微微的不自然。　　“去洗一下吧。”曲安若拿上顾景云的睡衣刚准备进浴室忽然转身看向了还没有动的顾景云。“姐姐能自己过来吗？”曲安若说着走到了顾景云身边揉了揉她的腰。　　“能。”顾景云起身以后曲安若跟着她进到了浴室里。　　洗完以后，两人坐在了沙发上。曲安若站在顾景云身边帮她吹着头发，被风吹起的发丝扫过曲安若的脸颊，顾景云有些舒服的咪上了眼睛。　　吹干以后，看着还在闭目养神的顾景云，曲安若把毯子给她盖上便去厨房给她切水果了。　　回来以后，顾景云倚靠在沙发上正看着电视。看到曲安若过来以后将自己身上的毯子拿开曲安若坐进了她的怀里。　　两人一同看着顾景云新上映的电影。　　“我打算退圈了。”顾景云不经意的说着，曲安若听后不敢相信的看向了她。　　曲安若起身看着顾景云：“怎么回事，那不是姐姐最喜欢的工作吗？怎么……”　　“还有比工作更重要的东西，我想多陪陪你。”顾景云抱住了曲安若的腰闷声说着。　　曲安若知道顾景云在想什么了，她轻抚着顾景云的头发。“我不会消失的，姐姐可以放心做自己想做的任何事情。”　　“可是。”顾景云还未说完，曲安若就吻住了她。　　“唔……嗯……”顾景云被曲安若扑倒在了沙发上，曲安若拿了一颗草莓放进了嘴里看着顾景云笑了笑。　　舌尖缠绕着，汁水顺着嘴角流下。曲安若吻了吻顾景云的嘴角，顾景云吞咽了下去脸红着看着曲安若。　　顾景云拿过纸巾擦了擦曲安若的唇脸上尽是羞意：“从哪里学的。”　　曲安若神秘的看着顾景云：“姐姐猜啊。”　　唇上柔软的触感让曲安若忍不住用指尖摩挲着，她的唇吻在了顾景云的肩头。顾景云微微扬起了下巴，闭上了眼睛。　　曲安若发现顾景云不出声了，她抬头看了看发现顾景云的眼里蒙上了一层雾。　　忽然一个电话打开了，顾景云的身体随之猛的颤抖了一下。　　曲安若拿起桌子上的手机看了看，是严淼淼打开的。　　“你表妹，接吗？”曲安若说着把手机给了顾景云，顾景云点了点头。　　“怎么了吗？”顾景云小声的说着。　　严淼淼听着对面有些沙哑的声音问道：“姐，你那边声音怎么这么小？”　　“没什么，找我有什么事情吗？”曲安若使坏的碰了顾景云一下，声音差点从顾景云口中溢出来，顾景云嗔怪的看了曲安若一眼。　　听着对方那里杂乱的动静，严淼淼也没有多想：“晚上一起去吃饭吗？我请客。”　　顾景云同意了以后立马挂了电话关机了。　　顾景云刚想说什么就被曲安若吻住了。微微挣扎颤抖着，随后用力的搂住了曲安若的腰身回吻着。　　舌尖缓缓的滑入口中，探索着，轻吻着那片微凉的唇，与其缠绕在一起。　　顾景云忽然惊呼了一声，泛着氤氲的双眼似乎要滴出水一般。　　“晚上还要出去……不许咬我……”顾景云说着推了推吸吮着她锁骨的曲安若。　　“好吧。”曲安若说着不情不愿的继续往下轻吻着。　　晚上，顾景云躺在床上，曲安若帮她擦干净以后把衣服拿给了她。　　“现在时间还很早，姐姐不用急。”曲安若说完便去给顾景云倒水了。　　顾景云穿上以后以后站在镜子前看着锁骨上的红痕把衣领往上面拉了拉。　　顾景云出去以后看到了坐在沙发上的严淼淼，严淼淼笑嘻嘻的看着她，顾景云略过了严淼淼去了曲安若身边。曲安若把水递给了顾景云。　　“姐，你方便出去吗？”听到严淼淼的话，顾景云疑惑的看着她。　　严淼淼无奈的指了指自己的脖子后面，顾景云摸了摸后颈来到了镜子前。一个吻痕突兀的出现在上面。　　顾景云红着脸看着曲安若，随后她回到了卧室里。　　没过一会儿，顾景云又出来了。三人出去以后，曲安若看着顾景云看不出什么的表情，她抱住了顾景云的胳膊撒娇着。　　“我真的不是故意的，姐姐～”　　看着曲安若的脸，顾景云还真说不出什么，她无奈的说道：“嗯，下不为例。”顾景云说着用手指敲了一下曲安若的脑袋。　　【完结】