《公众号：gn 5853 》获取资源

　　名称: 清冷omega被粘人精盯上了
　　作者: 瓜子猫
　　简介: 尤颂是个性格清冷孤僻的Omega，除了工作对什么都不感兴趣，她在生日这天突然决定放纵一下，约了个alpha去开房。看着年纪轻轻模样标志的小alpha，尤颂很心动，事实证明小姬崽的确很辣，第二天尤颂差点都没下来床。
　　离开之前，尤颂掏出几百块钱当做小费，让她拿着去花，不用客气。
　　简秋亦在国外留学，回来的第一件事就是约着朋友泡吧，送喝醉的朋友去酒店后，误闯入一个姐姐的房间。醒来的时候，简秋亦看到桌上留下了几百块钱，脸都绿了。
　　***
　　尤颂听闻董事长的千金从国外回来了，要在公司实习，正好给她当手下。尤颂虽然百般不愿带孩子，可还是强撑着和那小千金见了一面，可这一见面就愣住了。
　　只见那晚卖力的小alpha正鲜艳亮丽的站在尤颂面前，语气轻快的打招呼：“我们又见面了。”
　　没过多长时间，简秋亦就把尤颂堵在办公室，撒着娇趴在她的身上：“姐姐，我的易感期好像快到了。”
　　尤颂无奈的叹了口气，说：“真的是最后一次帮你了……”
　　【阅读·排雷】
　　1、简年轻气盛，前期死缠烂打，中期嚣张跋扈，后期成熟稳重
　　2、尤总毒舌，骂人很凶，动不动就炸毛
　　3、1V1，甜文，没挂件，双方身心只有彼此
　　4、封面授权：画手【多多】
　　5、本文是猫写的！
　　内容标签： 年下 情有独钟 恋爱合约 甜文
　　搜索关键字：主角：尤颂，简秋亦 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：既要还要一直要的年下攻和清冷受
　　立意：构建和谐友爱新社会


第1章 
　　“下个季度的预算，需要在原有的基础上提高30%……”
　　“外商贸易也要开始重新搭建平台……”
　　“新政策的落实，对于公司下年的开展非常有利，我们要抓紧时间拿到更多的订单，争取今年的财报比上年再翻一番。”
　　尤颂坐在会议室桌前，望着眼前的玻璃杯。
　　热水冲泡着茶叶，助理刚刚往里面添了水，那些漂浮起来的绿色的茶叶还在顺着水流的方向旋转，尤颂的目光一眨不眨的盯着那些起起伏伏的绿叶，放空着自己的大脑。
　　“……尤总，您看您还有什么要安排的吗？”
　　突然听到了自己的名字，尤颂才从走神的状态回过神，抬头看了面前正在汇报的主管和高层们，缓缓的靠在了椅背上，说：“就这么安排吧。”
　　等众人都离开了会议室，尤颂才从位置上站了起来。
　　今天她的状态有些不太对劲，这种不对劲的感觉她心里很清楚，就是她的发·情期快到了。
　　对外，尤颂一直都说自己第二性征是beta，就连对公司这边她也是这么隐瞒，刚来的时候她只不过是个小职员，后来花了五年的时间升到了市场部总监的位置，再也没有人敢去怀疑她的第二性征。
　　可尤颂清楚，装的再像也不是，每个月的发·情期都让她非常苦恼。
　　带着文件回了办公室，尤颂对自己的助理叮嘱了一番，无论今天谁来找她都不见，交代完便把自己关在了办公室里。
　　从抽屉里抽出抑制剂后，尤颂熟练的给自己开始注射，又怕起效慢，硬是塞了两片口服的抑制剂后，才闭上眼睛靠在了椅背上，长长的松了口气。
　　‘叮咚——’
　　放在桌面上的手机忽然亮了起来，尤颂抬起虚弱的手臂拿过来看了一眼，就看着上面是一条短信。
　　妈妈：【颂颂，今天是你生日，一个人在外面不要亏待自己，妈妈祝你生日快乐】
　　尤颂看着那段话也没点开，刚注射完抑制剂会让人手脚发软，她也没什么力气，合上眼后便随手把手机放在了桌子上，陷进了柔软的椅子中。
　　一下午的时间，尤颂都把自己关在办公室里，直到下午五点多的时候，她才从屋里出来。
　　助理许曳看着尤颂脸色惨白，惊讶着说：“尤总，您脸色怎么那么差啊，是身体不舒服吗？”
　　尤颂低垂着眉眼摇了摇头，看了一眼自己助理已经高高隆起的小腹，就对她说：“今天我要早点走，后面三天需要休息，你帮我向人事部申请年假吧。”
　　许曳是个身材矮小的Omega，闻言便点了点头，可还是担忧的看着尤颂说：“尤总，您的身体真的没问题么，要不要我让公司的司机送您回去？”
　　“不用。”尤颂轻轻皱了皱眉，她不想让人觉得她柔弱，依旧是沉着脸说：“做好你自己的事。”
　　许曳眼睁睁看着尤颂离开，只能无奈的坐了回去，给人事部打了个电话。
　　而此时的尤颂坐着电梯来到了地下停车场，她打开自己的车门，把自己关在了狭小黑暗的空间里。
　　抑制剂的副作用就是这样，浑身无力，看起来精神状态也很差。
　　尤颂伸出手摸了摸自己的后颈，感觉腺体附近的皮肤开始变凉，就知道抑制剂已经生效了，她接下来只需要好好休息一段日子就可以恢复原本的模样。
　　可现在，尤颂突然觉得她不能就这么回去。
　　【妈妈祝你生日快乐】
　　尤颂轻轻合上了眼。
　　是啊，今天是她的生日，自己就要回那个空空荡荡如同冰冷棺材的‘家’么？
　　她把双手搭在方向盘上，沉思了很久，才撇向放在旁边的手机，拿过来随意在联系人之间翻了翻。
　　今年尤颂都要奔三了，在她这个年纪里，好多同学同事都结婚生子。她倒是没想过那么早结婚，更何况她隐瞒自己的性征那么久，本身也不指望能找一个和她心灵相通的人。
　　抱着能过一天是一天的态度，尤颂全身心的扑在工作上，对于感情这方面基本是空白的。
　　说她凉薄也好，说她孤僻也罢。
　　尤颂她也不在乎。
　　滑动着修长的手指，尤颂终于看到了一个一星期之前联系过的人，没记错的话，这应该当初通过某些渠道加的一个小网红，一个很飒很爽利的女alpha。
　　这个alpha今年好像还在读大学，是体育系的长跑冠军，对尤颂非常感兴趣，约了她好几次都没能成功。
　　尤颂也没多想，点开她的头像，发了一条信息……
　　***
　　傍晚7点钟，太阳刚刚落山，简秋亦推开酒吧厚重的大门，震耳欲聋的音乐就钻进了她的耳朵里，震得她七荤八素。
　　“秋亦！”
　　刚进来，简秋亦就被自己的好友勾了脖子，带到旁边的沙发上硬塞了进去，对旁边花枝招展的男男女女们说：“给大家介绍一下，这位是简秋亦，是我闺蜜，刚从国外留学回来，是个高材生！”
　　简秋亦看了一眼坐在沙发上的男男女女，大家穿的都很轻薄，身材曲线勾勒的若隐若现，在暧昧的灯光下跟着音乐摇晃着身姿，看着格外醒目。
　　她回头看了一眼自己的发小季佳，无奈的说：“我刚回国时差还没倒过来呢，你就带我来这个地方？”
　　季佳没听清，大声的冲简秋亦的耳朵喊道：“你说什么？大声点，我听不见！”
　　简秋亦捧着季佳的脸，凑到她耳边像模像样的喊道：“我说，我还在家倒时差呢！”
　　“倒什么时差？你在国外过得不就是国内时间么？”季佳笑得开心，搂着简秋亦的肩膀就对她说：“今天难得我有时间，给你介绍几个干净清纯的女孩子，你怎么还扭扭捏捏的呢？”
　　说完，舞池里似乎换了个首很热情的舞曲，整个酒吧都沸腾起来，沙发上的人都互相看了一眼，邀请着简秋亦说：“下去玩一玩啊？”
　　简秋亦想拒绝，就被季佳一把拉了起来，对她兴奋的说：“走走走，我们跳舞去！”
　　就这样，一大群人在舞池里群魔乱舞，季佳跳完又开始喝酒，以至于乐极生悲，吐得晕头转向。
　　简秋亦原本是不想喝的，可看季佳喝得那么开心，再加上俩人的确好久没见了，她也没有太推辞，喝了半杯白兰地，还吐了一半，嫌里面兑了水。
　　可洋酒到底还是后劲比较足，简秋亦虽说没有吐得满地都是，但也有些晕晕乎乎的。
　　离开酒吧的时候，才晚上8点多，季佳整个人都靠在简秋亦的肩膀上，难受的整个脸都皱了起来。
　　这样回家困难不说，到家还得被臭骂一顿，简秋亦看了酒吧对面的酒店一眼，决定先去那里睡一觉，第二天再回家。
　　也不知道是不是不凑巧，简秋亦要了两间单间竟然还没有同楼层的。
　　没有就没有吧，凑合着睡。
　　扛着季佳上了电梯，找到房间把人扔进去，简秋亦也累个半死，她在浴室找到酒店提供的发圈把长发扎了起来，走到床边伸手拍了拍季佳的脸，问道：“醒醒，自己擦把脸？”
　　“不擦……”季佳嘟囔着翻了个身，撅着屁股把头埋在了枕头上。
　　简秋亦也有些头晕，再让她伺候人是不行了，好在酒店空调力道很足，她把季佳的高跟鞋脱了扔一边，再掀起被子给她盖上，就当仁至义尽了。
　　带上房门，简秋亦又往电梯走去，随意按了个楼层就觉得脑袋晕晕的。
　　倒不是醉，就是有些微醺，走起路来有点晃，但精神还好。
　　‘叮——’的一声，电梯门打开，简秋亦看了一眼房卡上的信息，就走了出去。
　　绕了一圈，简秋亦才找到802号房，但是房卡怎么刷都刷不开，‘滴滴滴’的就是打不开门，让简秋亦觉得很困惑。
　　怎么？前台没给她刷好卡？
　　正当简秋亦纳闷的时候，房门直接被人从里面打开了。
　　尤颂已经洗好了澡，她看了一眼站在门口的简秋亦，眉头微微皱了起来。
　　“怎么那么晚才来？”尤颂端详着简秋亦的脸，评价道：“你和照片上的一点都不一样，P了吧？”
　　简秋亦听不懂尤颂在说什么，茫然的盯着她，不明白为什么刚开的房间里会有人在。
　　还是个顶好看的女人。
　　尤颂鼻尖闻到了一股酒味，就不悦的说：“来之前喝酒了？”
　　简秋亦用混沌的脑子想了想，轻轻的‘嗯’了一声。
　　她这个人喝酒不上头，从脸上基本看不出她是否喝醉，而且喝醉了也很精神。
　　“下次来之前不要喝酒了。”尤颂拢着身上的浴袍，伸出手把简秋亦拽了进来，随着‘咔’的一声关上了酒店的房门，尤颂就把人抵在了房门上。
　　简秋亦都还没能反应过来，尤颂就带着一身的水气凑了上来，含住了对方的嘴唇。
　　鼻尖是好闻的沐浴露味道，简秋亦猝不及防被人亲了一口，整个人多多少少都是蒙的。
　　尤颂慵懒的模样盯着面前的人，伸出手挑起对方的下巴，轻声说：“虽然和照片上有些出入，但长得也不错，今天说好的陪我一晚，你要先洗澡么？”
　　“……不洗。”简秋亦脑袋终于有些清醒了，她伸出手环抱着尤颂纤细的腰肢，清亮的眸子盯着她说：“能再亲我一下么？”
　　尤颂不解的看着她，可也没有拒绝，伸长了手臂把她的脑袋拉了下来，张开嘴含住了对方温热的双唇……


第2章 
　　温情的一夜，尤颂因为之前注射了抑制剂，所以即使折腾了一整个晚上，也没让自己散发出一点信息素。
　　就是第二天醒来的时候，尤颂只觉得浑身酸疼发胀，但精神却好了很多。
　　身后靠着一个温热的胸膛，她一回头就看到了还在熟睡中的简秋亦，对方昨天晚上大约是累着了，此刻紧紧搂着尤颂的腰不撒手，整个人都粘了上来。
　　尤颂微微蹙着眉，她觉得浑身都很黏，像是汗渍，又像是某些说不清道不明的液体，弄得她很不舒服。
　　微微挣扎着离开了简秋亦的怀抱，尤颂坐在床边捡起落在地上的浴袍，随意穿上就光着脚迈进了浴室中。
　　放了热水冲了个澡，尤颂只觉得浑身无力的感觉已经消散了很多，虽说昨天晚上折腾得的确很累，但效果也是很明显的，尤颂已经很久都没有在发情期前后那么清爽过了。
　　随意的冲了个澡，尤颂看着雾气昭昭的镜子里自己的脖颈，才发现简秋亦在她的肩膀和胸口留下了不少的痕迹。
　　这么明显的印记，这段时间低领的衣服估计是穿不了了。
　　尤颂倒是没有埋怨对方，只是不禁感慨道：“年轻真是好……”
　　离开之前，简秋亦还没有睡醒。
　　尤颂穿戴好后看着睡相平稳的她，从包里掏出了自己为数不多的现金放在了床头柜上，还用对方的手机压好。
　　“拿着做零花吧。”尤颂看着睡熟的人，轻声道：“昨晚的体验很不错。”
　　***
　　简秋亦是被电话吵醒的。
　　她闭着眼睛在床上摸索了一圈，也没摸到自己的手机在哪里，当她睁开眼睛的时候，看到的就是一副陌生的场景。
　　花了两秒钟，简秋亦才回想起昨天自己到底做了什么。
　　她和季佳在酒吧喝酒，喝醉了开了两间房。
　　简秋亦刷不开酒店的房门，却在里面遇到了个一个模样俊俏好看的女人，勾着自己的脖子就亲了上来。
　　再然后……
　　简秋亦头疼捂着脑袋，她想起昨天晚上卖力的自己，还有那女人躺在床上，凌乱的头发和发红的眼角，以及……天知道她毕业论文都没那么努力过！
　　当手机铃声再一次响起来的时候，简秋亦才看到放在床头柜上的手机，以及压在手机下面的那几张红票子。
　　简秋亦：“？”
　　接通电话，季佳就大声问道：“你在哪啊，我刚给你打电话你怎么没接啊？”
　　简秋亦皱着眉头，把红票票拿到被子上一张一张的数着，说：“我在房间里啊，怎么了？”
　　“房间？”季佳纳闷道：“几号房啊？”
　　简秋亦这才反应过来，赶忙跑下床捡起自己的衣服，草率的套上后就去门口看了一眼房门号，又看了一眼手中的房卡，顿时觉得眼前一花。
　　她竟然走错房间了！！！
　　怪不得门卡怎么都刷不开。
　　怪不得房间里有人。
　　怪不得……
　　简秋亦觉得脑袋晕乎乎的，赶忙带上房门回到床前，看着散落在被子上的那些红票票，只觉得眼前一阵发黑。
　　季佳跑过来，就看到了满屋的狼藉，顿时睁大了眼睛。
　　“秋亦，你……”她看着满地凌乱，而简秋亦此刻正穿着酒店的浴袍坐在椅子上擦头发，季佳就好奇的说：“你说你昨天晚上进错房间了？还有了一场艳遇？”
　　简秋亦脸色沉沉的看着她，气愤道：“我怎么觉得你在幸灾乐祸呢？？”
　　“怎么会。”季佳迈过几个透明的指套，凑过来说：“跟我讲讲，那人是啥样的，长得好不好看，身材好不好？你进门她都没发觉什么吗？竟然愿意跟你睡……”
　　简秋亦咬着牙说：“你再乱说话，我掐死你。”
　　季佳笑弯了眉眼，知道自己姐妹儿是恼羞成怒，不然怎么能让她跑过来给她善后呢？
　　“你放心，这种事情我肯定不会乱说的。”季佳望着一地的乱七八糟，摸着下巴说：“可你一会儿怎么回去呢？总不能穿这些吧？”
　　简秋亦瞥了一眼扔了一地的衣服，心里也有些不太痛快，就对季佳说：“你出去帮我里里外外买一身新的吧，再带点早餐回来。”
　　季佳嘴角抽搐的看着她，闷哼道：“你还真当我是你小跟班了啊？”
　　眼看着简秋亦就要顶嘴，季佳赶忙摆了摆手，一副大发善心的模样对她说：“不过本大小姐心地善良，不就是跑腿么，我一会儿就帮你弄。作为交换，你现在得跟我好好说说那女人的事。”
　　说着，季佳就贴了过来，一脸幸灾乐祸的表情说：“她好不好看？叫什么名字？alpha还是Omega？”
　　简秋亦眼底微光晃了晃，记忆中那女人身上似乎没有任何味道。
　　“应该……是个beta吧。”简秋亦说。
　　***
　　三天后，尤颂结束了自己的休假，回到了公司上班。
　　尤颂的助理叫许曳，是公司里为数不多的Omega，她每天早上都来的很早，把自己的工位打扫的干干净净。尤颂很喜欢她，许曳工作认真办事也非常妥当，只不过她现在怀孕7个多月，再工作一段时间就要休产假了。
　　当尤颂走过来的时候，就看到许曳正大着肚子在浇花，她看到尤颂便笑着打着招呼：“尤总好。”
　　尤颂点了点头，看着她拿着洒水壶的模样就问道：“孕妇不都是不能提重物的么？”
　　许曳笑了笑，说：“浇浇水也不算是提重物。”
　　“可水壶也不轻，更何况你现在有身子，踩到水滑倒就不好了。”尤颂语气平缓的说：“以后浇花还是让保洁的阿姨做吧。”
　　许曳看了看手中的洒水壶，点着头说：“谢谢尤总关心。”
　　尤颂也没说什么，进了自己的办公室。
　　休假三天堆积了不少的工作，尤颂处理了几个文件后就觉得有些累了，捏了捏鼻梁想着点杯咖啡。
　　‘咚咚——’
　　就在这时，办公室的门被敲响了，许曳抱着本子站在门口，对尤颂说：“尤总，该开每周的例会了，在第二会议室。”
　　“好的，我知道了。”尤颂看了一眼桌子上的文件，把它们都放在一边，拿着笔记本电脑就起身和许曳一起去了第二会议室。
　　每周的高层例会都在周一召开，尤颂请了三天的假，虽说其中也包含了原本的周末，可周五的会她没有来，自然也不知道大家上个星期都说了什么。
　　不过公司开会嘛，也就是凑在一起谈谈业绩，说说规划，时间差不多再布置一些任务和指标，基本也都是这样。
　　毕竟做到了管理层，很多事情都不用自己亲自去干，只要保证好下面的方向就足够了。
　　尤颂刚来到会议室，就看到几个高层都凑在一起闲聊，大家看到尤颂推门而入，都笑盈盈的跟她打着招呼。
　　“尤总，上周你没来开会，错过了一场好戏啊。”
　　负责法务的总监和尤颂关系还算不错，主要是他本人心直口快，看着尤颂就笑盈盈的说：“上周五的会，简董亲自来了。”
　　“简董？”尤颂找了个位置坐下来，不解的说：“她人不是在国外么，怎么回来了？”
　　“不仅她回来了，她还把自己的闺女也从国外带了回来。”坐在尤颂对面的高管说完，就对旁边人事部的主管说：“简主管，你不是简董的妹妹么，你可知道这件事？”
　　人事部和财务部是公司的两个内部支柱，人事部主管简向荷就是董事长的亲妹妹，她听到有人这么问了，就很无奈的说：“这就是普通的家务事。”
　　“如果只是普通的家务事，我们也不会这么说。”法务部的总监开口道：“听说简董的女儿这次回来是打算在公司工作的，也不知道让我们谁带。”
　　说着，法务部的总监还看了尤颂一眼，笑着说：“尤总，你觉得咱们之中谁最有可能带她？”
　　尤颂头都没有抬，看着眼前的屏幕说：“我不带孩子，我只需要能干活的人。”
　　大家互相对视了一眼，都很赞同尤颂的这句话。
　　其实大家都明白，简董亲自过来就是想提前打声招呼，准备把自己的宝贝闺女塞进公司，让他们这几个高管带一带，等工作一两年后接手公司，成为新的负责人。
　　想法是挺好，只可惜大家谁都不知道这个宝贝闺女人品如何，工作能力又如何。
　　万一是个只会吃喝玩乐的富二代怎么办？
　　万一是个烂泥扶不上墙的阿斗怎么办？
　　打工已经很辛苦了，谁都不想再带孩子，所以大家话里话外的意见都挺大。
　　简向荷作为人事部的主管自然什么都没说，况且她也不知道自己的姐姐是怎么安排的，反正上面怎么说她就怎么办。
　　负责这次会议的经理看人都到的差不多了，就准备像往常一样开始开例会。
　　尤颂一边听着八百年不变的例会，一边处理着电脑上的邮件，许曳则坐在尤颂的后面记录着会议内容。
　　正当例会开到一半的时候，就听到门口传来了一阵骚动，尤颂从屏幕上抬起头，就看到从门口进来了几个人，为首的是公司的简董，而在她身后的，则是一个非常眼熟的人。


第3章 
　　这是尤颂第二次见到简秋亦。
　　此刻简秋亦穿着一身低调却又得体的职业装，跟着简董的身后一起走进了会议室。
　　尤颂的目光在看到她后一直都没能挪开，脑袋立刻转动起来。
　　为什么这个人会在这里？
　　她不是体校大学生么？
　　而且看着简董的样子，似乎跟她还很熟悉。
　　再联想到刚开会的时候，几个高管在那讨论公司千金回国的事情，尤颂一瞬间想了很多，脸色也一下子白了。
　　简秋亦自然也是看到了尤颂，只不过她也只是微微睁大了眼睛，却很快收起了自己的表情，嘴角含笑的跟在自己的母亲身后，走到了会议室前面。
　　简向玲今年四五十岁，年轻的时候拼事业，快三十才有了自己的女儿。和其他同龄人相比是显得年纪有些大，后期保养也有些跟不上，所以脸上的法令纹非常明显。
　　可她的气势却很强，穿着一身白色的西装往会议室里一站，就给人一种盛气凌人的感觉。
　　大家看到简向玲来了纷纷站了起来，尤颂也很快回过神，站起来看着几人来到了会议室前，脸上的表情也是沉沉的。
　　“都坐都坐。”简向玲笑盈盈的说：“今天我正好路过就过来看一看，大家不要拘谨，你们该怎么开会怎么开会。”
　　旁边的经理看到简向玲，说了几句客套话后目光就放在了她旁边的简秋亦身上，替大家问道：“这位就是简小姐了吧？”
　　“什么小姐不小姐的，说的那么生分。”简向玲笑容满面的对大家说：“这是我刚回国的闺女，带来公司转一转。秋亦，以后这些都是你的领导了，知道吗？”
　　简秋亦点了点头，目光看向不远处的尤颂身上，轻笑着说：“知道了，妈。”
　　***
　　开完会，尤颂一秒钟都没有停留，第一个冲了出去。
　　她对身后小跑着追上来的许曳说：“一会儿谁来着我都不见，就说我出去办事了，明白吗？”
　　许曳跑的有些急，点着头说：“知道了，尤总。”
　　重新把自己关起来，尤颂拿起手机找到了那人，给她去了几个信息，却发现对方竟然已经把尤颂给删了。
　　之前还那么热情的追求自己，现在莫名其妙就把自己删了？
　　这更让尤颂觉得不太妙，似乎自己那天真的认错了人。
　　毕竟想也知道，集团董事长刚回国的千金小姐，肯定是不会接自己的单。唯一的可能就是自己认错了人，对方也认错了人，或者阴差阳错的就想找人陪。
　　反正无论什么原因，尤颂都惹上麻烦了。
　　回想起那天晚上的事情，尤颂还记得简秋亦卖力的模样，她亲吻着自己，从门口一路摸索到了床边。
　　尤颂头疼的揉了揉太阳穴，只觉得一切都似乎乱了套。
　　大约过了一个多小时，尤颂才稍微整理了一下心情，把面前的文件都处理完，才拨通门口许曳的电话，问道：“刚刚有没有人来找我？”
　　“有的，尤总。”许曳捧着电话说：“刚刚简董来了一趟，好像是有什么事情要跟你说，我说你出门了不知道什么时候回来，她就离开了。”
　　简向玲来找自己？
　　尤颂想了想，问道：“她是自己一个人来的吗？”
　　“还带了助理。”
　　“就两个人？”
　　“对的。”许曳觉得尤颂这个问题问的有些奇怪，就小心翼翼的说：“尤总，您在担心什么吗？”
　　“没什么。”尤颂对许曳说：“一会儿再有人找，就说我已经回来了。”
　　“好的。”
　　挂了电话，尤颂看了一眼手机。
　　简向玲既然找不到她为什么不打电话？
　　那应该不是什么着急的事情。
　　尤颂想来想去，觉得不是着急的事情，又需要亲自找自己的，想必只能是各位高管说的那件‘带孩子’的事了。
　　一想起简秋亦的那张脸，尤颂就觉得头疼，无论如何她绝对不能让简秋亦留在她身边！
　　与此同时。
　　简向玲从人事部出来，她刚刚去找了自己的妹妹聊了一些公司的事情，一出门就看到简秋亦正坐在沙发上翘着二郎腿玩手机，就不由觉得无力。
　　“秋亦。”
　　简向玲看着自己的懒散的女儿，对她说：“你应该知道我带你来着是做什么的吧？”
　　“知道。”简秋亦目不转睛的看着手中的游戏机，淡淡的说：“你嫌我在国外无所事事，把我抓回来在你公司上班。”
　　“你既然知道，就不要再打游戏了。”简向玲生气的看着她，语气强硬的说：“我送你出国就是想磨磨你的性子，你是个女孩子，总是跟父母对着干有意思吗？”
　　“挺有意思的。”简秋亦收起手机，看着气急败坏的母亲，笑道：“看到你们不高兴，我就很高兴。”
　　话音刚落，简向玲就抬起手准备抽她，被一同出来的简向荷给拦了下来。
　　“姐，你不要动不动就打孩子。”简向荷劝道：“秋亦这个性子本来就是这样，你越打她，她越跟你倔。”
　　简向玲也觉得在公司打孩子不太好，却还是觉得心里不痛快，指着简秋亦的鼻子说：“你不要觉得有你小姨给你说话，你就能为所欲为了，从明天开始来公司上班，把你在外面那个脾气都给我收起来！”
　　简秋亦想了想，破天荒的说：“行，但是我想自己选部门。”
　　这话一出，姐妹俩都愣了，齐刷刷的回头，看着简秋亦一脸的不敢置信。
　　简向玲刚想说话，简向荷就拦住她，示意自己来问。
　　“秋亦。”简向荷看着面前的人，开口问道：“你是不是有想进的部门？跟小姨说，我可以给你安排。”
　　“好啊。”简秋亦说：“开会的时候，坐在靠窗那边的第一个女人，是你们市场部的总监吧，我能跟她么？”
　　“你是说尤颂尤总？”
　　“应该是叫这个名字。”
　　简向荷看了自己姐姐一眼，发现她也有些不解，就转头对简秋亦说：“她的职责是市场部总监，按理说带你是没有问题的，可市场部很辛苦，你可能适应不了那边的工作强度。”
　　“适应适应不就适应了？”简秋亦仰头看着俩人，说：“你们要觉得不行，那我就不来了，家里蹲挺好的。”
　　简向玲原本还是板着脸，可一听说自己闺女要去最苦最难的市场部，顿时脸上的表情就变了，笑的眉眼弯弯对简秋亦说：“行，怎么不行。不过你既然决定去市场部，那就得做好心理准备，要是干三五天就跑了，就别怪我停了你的卡。”
　　简秋亦闻言就笑道：“行，我肯定好好干。”
　　所以，当简向玲第二次来找尤颂的时候，正好是中午吃饭的时间。
　　一进办公室，尤颂就看到简向玲笑容满面，招呼着尤颂说：“小颂，午餐有安排吗？没有的话，跟我下楼去吃吧，我刚订好了位置，就我们两人，不带助理。”
　　尤颂一看简向玲过来，就明白她这是来当说客的了。
　　“简董。”尤颂为难的笑道：“这饭我可吃不起啊。”
　　“这话是什么意思啊？”简向玲明知故问。
　　尤颂看着眼前的老板，无奈的说：“您这不是请我吃饭，是想让我帮忙吧？”
　　简向玲‘嘿嘿’一笑，坐在椅子上说：“你说的没错，我的确想请你帮我个忙。具体的我也不打算瞒着你，你是我带上来的总监，咱们公司那么多高管，就只有你我才能算得上真正的上下级。记得你刚来的时候灰头土脸的，我当时还看不起你，觉得你这样能干出什么……”
　　眼看着简向玲就开始絮絮叨叨说起以前的事情，尤颂皱着眉头打断道：“简董，不用扯那么远的事情，您有话直说。”
　　“那我就直说了。”简向玲笑道：“我的女儿你今天也看到了，她叫简秋亦，前段时间刚回国，我打算安排到你的手下，你觉得如何？”
　　尤颂头疼的看着她，就知道简向玲来找自己肯定不是什么好事，果然是这样。
　　“真不好意思，简董你也看到我很忙，带令千金这件事情还是安排给别人比较好。”尤颂推荐道：“公关部那边我觉得就很合适，都是漂漂亮亮的小姑娘，接触的部门也很多，很适合磨练性子。”
　　“可要说磨练性子哪有市场部磨练的通透呢？”简向玲说：“她毕竟是我的女儿，以后也是要接手公司的，小颂你就别推辞了，如果你答应帮我带她，你的薪水在原本的基础上涨50%，年终和奖金这边也会比别的部门要高出一倍。”
　　简向玲又说：“而且我们目前也在拓展海外市场，如果你表现好的话，我希望你能做我们海外分公司的总经理。”
　　尤颂静静的看着简向玲，没有说话。
　　这是打算拿金钱攻击自己啊？
　　尤颂想了很久，她的确不太想和简秋亦接触，特别是认错人这件事情上，让她非常尴尬。
　　可简董给的实在是太多了，尤颂沉默了很久才松了口。
　　“我明白了。”尤颂无奈的说：“让她明天来我办公室报道吧。”


第4章 
　　第二天一大早，尤颂早早的来到了自己的办公室，让许曳给她泡了杯咖啡，就开始处理几封邮件。
　　‘咚咚咚——’
　　就在这时，尤颂听到了办公室门被敲响的声音，她曼声道：“进来。”
　　简秋亦推开市场部总监办公室的门，就看到尤颂穿着一身暗红色的衬衫长裙坐在办公桌前，落地窗外折射的阳光斜斜的打在她的身上。
　　微卷的长发有一些浅浅的色调，也不知道是尤颂本身就是发色浅，还是特意染成这个样。
　　当尤颂在阳光中抬起头的时候，就和简秋亦对视了一眼。
　　这一眼看的尤颂心里一惊，可她还是强装镇定，打量了面前的人好几眼才说：“简秋亦？”
　　“是。”简秋亦勾起唇角微微笑了笑，瞧着尤颂说：“姐姐，我们又见面了。”
　　这一声‘姐姐’叫的尤颂就是一怔，旋即沉下脸来看着她：“这是在公司，你得叫我尤总。”
　　“好的，尤总。”简秋亦也不在乎这些，毕竟是公司嘛，她还是知道分寸的。
　　只不过看着尤颂这副和那天晚上完全不同的模样，简秋亦就觉得好笑，她可是知道这人那天晚上缠着自己的模样，比现在凶神恶煞的模样可爱多了。
　　宽大的办公室就她们两个人，简秋亦自在的看着对方，笑得眉眼弯弯：“尤总，我今天是第一天报道，请问我需要做点什么吗？”
　　尤颂看了一眼办公桌上的时间，说：“还有几分钟才到工作时间，今天由我的助理带你，你先跟着她学习学习，有不懂的再问我。”
　　简秋亦听了这话，就有些不悦的说：“你让我给你当助理？”
　　“有什么问题吗？”尤颂盯着她，靠在椅背上说：“虽然你是简总的千金，可我也不清楚你的能力到底是怎么样，就先从最基础的岗位做起。如果你之后的表现突出，自然可以再调换其他的岗位。”
　　听着尤颂絮絮叨叨的说着冠冕堂皇的话，简秋亦也不装了，抬脚走到尤颂的办公桌前，一只手按在了桌面上，微微弯着腰盯着她说：“尤总，你不会以为我来这，真的就是给你当助理的吧？”
　　尤颂抬头看着面前的人，没有说话。
　　别看尤颂现在表现的一副云淡风轻的模样，其实心里已经开始打起了鼓。
　　简秋亦的长相和她妈妈有点相似，眉眼看着非常英气，嘴唇薄薄的，面相看起来有些凉薄，甚至有些凶狠。
　　可到底年纪不大，20出头的半拉孩子，再凶也凶不到哪里去。
　　只不过靠的那么近，尤颂鼻尖都已经能够闻到她身上的那股淡淡的信息素味道了。
　　小苍兰的味道清新典雅，带着一丝丝难以形容的香甜，就好像是花朵本身那样，姹紫嫣红、花团锦簇，张扬又甜美。
　　尤颂闻到这股信息素的味道，就想起那天晚上的事情，懊恼的脸都白了。
　　“把你的手抬起来。”尤颂面色不善的看着简秋亦，对她说：“如果你不想当我的助理，随时可以走人，你妈妈那边我可以自己去说。”
　　简秋亦笑了笑，乖乖的收起手说：“不就是助理么，我干就是了。不过……”
　　她瞧着尤颂，背着手说：“姐姐没有忘记咱们俩那天的事情吧？就一点都不好奇我到底想干什么？”
　　尤颂闻言就剜了她一眼。
　　从简秋亦这个角度看过去，只看到坐在椅子上的女人抬起好看的眉眼，灵动的眼睛瞧着她，带着些许怒气，映衬着尤颂白皙好看的脸庞更加娇俏迷人。
　　简秋亦心里漏了一拍，满脑子都是【区区一个beta怎么那么勾人】？
　　“我看你倒是会说风凉话。”尤颂抬起下巴盯着简秋亦，冷声道：“我这个人脾气不好，关于那天的事情你最好一个字都不要提，不然我不保证会对你做出什么事。”
　　简秋亦微微愣了愣，就看到尤颂按了桌上的电话，叫来了刚到岗位上的许曳。
　　许曳大着肚子从外面走了进来，看着简秋亦还有一丝茫然，可很快就猜到对方是谁了，冲她轻轻笑了笑。
　　简秋亦的目光落在了她高高隆起的肚子上，眨了眨眼睛。
　　“这位是简秋亦，是简总的女儿，这段时间在我们这实习。”尤颂语速飞快的对许曳说：“她就由你带着了，你先去带着她在公司转一转。”
　　许曳眼睛微亮，看着简秋亦就笑着说：“简小姐，我叫许曳，是尤总的助理。”
　　简秋亦刚想开口说话，就听到坐在办公桌后面的人不悦的说：“要打招呼出去打。”
　　许曳缩了缩脖子，可还是笑盈盈的模样，跟尤颂打了个声招呼就带着简秋亦离开了办公室。
　　关上办公室的门，尤颂才松弛下来紧张的神经，靠在椅背上转头望向落地窗外的景色，陷入了沉思。
　　***
　　而简秋亦这边，在许曳的带领下把公司大大小小的部门都转了一遍，也跟各个领导和高层打了个招呼，大家对于简秋亦的身份也都了解，嘴角含笑和她说了不少的话。
　　快到午饭的时候，简秋亦总算是忙完了手头的工作，坐在椅子上伸了个懒腰。
　　许曳现在月份大了，不太能久坐，坐一会儿就得起来走一走，不然腰就会开始疼。此刻她看到简秋亦整理完了会议纪要，便忍不住夸奖道：“秋亦，你办事效率好高啊，这些东西我都得忙活一整天呢。”
　　简秋亦闻言就笑道：“我打字速度比较快，而且这些都很简单，做起来也容易。”
　　许曳也毫不吝啬的夸赞了她两句，才说道：“秋亦，一会儿我们要给尤总点餐了，你有想吃的东西吗？也可以顺道一起点了送来。”
　　“尤总她一般都吃什么啊？”简秋亦好奇的问道。
　　“一般就是普通的快餐，会让我看着点。”许曳想了想，说：“不过她不爱吃味道比较大的食物，像螺蛳粉、榴莲这些都不吃，也不吃韭菜。”
　　还挺挑。
　　简秋亦往尤颂的办公室看了一眼，对许曳说：“那中午我给她订餐吧，看我点的合不合她的口味。”
　　“好啊。”许曳也没多想，笑着同意了。
　　当尤颂打开餐盒，看到今天的午饭是一整只炸鸡的时候，脸都绿了。
　　可她转念就想到这肯定不是许曳做的，毕竟许曳跟着尤颂好几年了，午餐安排的一直都是中规中矩，今天的饭菜肯定是那个简秋亦准备的。
　　尤颂望着面前趴在盒子里浑身光溜溜的鸡，眉头就不由自主的皱了起来。
　　可浪费食物终究还是不好的，尤颂只能无奈套上店家送的手套，掰下一块鸡腿撕了起来，一口一口的吃掉。这家炸鸡味道很不错，又香又嫩一点也不柴，尤颂也慢慢接受起来，当她把整只鸡都吃完的时候，才收拾了一下惨不忍睹的桌子。
　　一下午的时间，尤颂都在办公室处理文件，下午开了个线上会议，一整天的时间就这样过去了。
　　今天的工作结束后，时间早就过了下班的点，幸好中午那只鸡全是肉，尤颂到现在都没有觉得饿，她关掉了电脑后，就准备拿着东西下班回家。
　　现在公司里的人已经不多了，尤颂乘坐电梯到了地下停车场，此时的停车场里空空荡荡，就连车都没有几辆。
　　当尤颂刚走出电梯时，就看到在自己车边的停车位上立着一辆摩托车，简秋亦就靠着那辆黑色的摩托车玩手机，腋下夹着一个黑色的摩托车头盔。
　　听到动静，简秋亦抬起头看了尤颂一眼，歪头笑道：“尤总，这么晚才下班啊？”
　　尤颂站在她面前，脸色不太好看。
　　“中午给你点的饭还好吃吗？”简秋亦收起手机，笑容满面的说：“那家店我没出国前经常吃，味道特别好。”
　　没出国前？
　　尤颂算了算，那应该是简秋亦上高中时的事情了吧？
　　这小崽子竟然给她点高中时吃的店？
　　“你怎么在这？”
　　好在尤颂也不是特别计较的人，吃都吃了，又能说什么，只能抛掉中午的那只鸡，看着面前的简秋亦，说：“你在等我？”
　　“是啊。”简秋亦把玩着手中的摩托车头盔，抬脚凑过来说：“我等了你一个多小时呢，你们高管都加班那么久的么？我看其他部门的总经理总监早就跑了。”
　　“他们是他们，我是我。”尤颂看她靠近，不由自主的抱着胸后退了一步，皱眉道：“你离我远一点。”
　　简秋亦非但没有停下来脚步，反而快步走了起来，直接就贴到了尤颂的面前。
　　“姐姐。”简秋亦语气瞬间软了下来，勾起唇角笑得眉眼弯弯，对尤颂说：“上班的时候我喊你尤总，对你客客气气，现在下班了，你总得对我温柔一点吧？怎么还那么凶巴巴的，你那天晚上在床上可不是这个样子。”


第5章 
　　这话一出，尤颂的脸色就变了。
　　她看着面前的简秋亦，不得不说她长得是真的很对尤颂的口味，无论是身材还是长相，简秋亦都是很顶尖的那一批。
　　如果她真是那个体校大学生的话，尤颂说不定就愿意和她继续保持这种关系，可简秋亦不是。
　　不仅不是，她还是个alpha，还是自己老板的女儿。
　　尤颂如果不是上次的发·情期来的太迅猛，也不会稀里糊涂就随便找了个人来，现在简直就是搬起石头砸自己的脚，让她分外为难。
　　简秋亦大约也察觉到自己说的不太妥当，看着尤颂沉下来的表情又找补道：“我的意思是，你和那天晚上不太一样。”
　　“你有多了解我，能看出我和那天晚上不一样？”尤颂曼声道：“如果你懂规矩，应该知道那天我不再联系你，就是想说明我们到此为止，你现在又拦着我是有什么事？”
　　简秋亦有些愣了，她原本以为尤颂只是在工作的时候不想谈论俩人的私事，所以她今天认认真真勤勤恳恳的上了一天的班，无聊的都要爆炸了，就等着下了班和尤颂好好温存温存。
　　结果等了一个多小时，终于把尤颂等到了，听到的却是这样的话。
　　要知道简秋亦从小就是个富家千金，谁对她不都是捧着哄着，难得遇到了一个上心的人，结果竟然是一块硬骨头。
　　硬就硬吧，嘴还那么毒，完全破坏掉了简秋亦的幻想，击的粉碎。
　　“嗯……”简秋亦瞧着面前的人，皱着眉头想了想说：“不然，我请你吃饭，增进一下了解？”
　　尤颂则冷冷的看着她，说：“如果你很闲的话，我不介意给你安排加班。”
　　“……”
　　简秋亦差点都以为自己听错了。
　　可尤颂似乎真的不想和面前这人有所牵扯，随口说了几个项目，还看着简秋亦用一副很平静的语气说：“这些你明天早上之前交给我，明白了吗？”
　　简秋亦一算下来，这工作量可不是一般的大，她震惊的看着尤颂，仿佛在看着一个魔鬼。
　　“你开什么玩笑？”简秋亦抱着自己的头盔睁大了眼睛：“我今天可是第一天上班？！”
　　“可我看你似乎很喜欢工作。”尤颂气场十足的看着她，伸出手拍了拍简秋亦的肩膀，凑在她面前皮笑肉不笑的说：“明天早上，我希望看到你把整理好的文件放在我的桌子上。”
　　说完这话，尤颂也没理会简秋亦现在是什么表情，绕过她的摩托车，打开车门就扬长而去。
　　简秋亦一副见了鬼的样子，抱着自己的黑色头盔看着消失在拐角的车，冷哼一声掐起了腰。
　　不就是加班么？
　　简秋亦道：“多大点事啊。”
　　与此同时，尤颂回到了自己清清冷冷的家，打开门的时候屋内还能感觉到寒冷，漆黑的房间里一点灯光都没有，只有楼道外的光把她的影子拉的好长好长。
　　托着疲惫的身体，尤颂把鞋蹬掉，从门口一路脱到了浴室，然后冲了个热水澡。
　　这个住所是尤颂的家，可它实在是太清冷了，一点生活的痕迹都没有。
　　厨房只用来烧热水，冰箱里全部都是放的速食。
　　家里没有小动物也没有花草，尤颂甚至连个盆栽都没有养，家里干干净净的就像是个样板房。
　　唯一有人类生活痕迹的，就只有浴室和卧室了。
　　趴在白色的浴缸边，尤颂望着面前流动的热水，不免觉得浑身疲惫。
　　***
　　第二天，尤颂又早早的来到了办公室。
　　倒不是她愿意来那么早，只不过晚出门几分钟就会堵在路上，可早出门又会提前半个小时来。
　　现在公司里除了零星几个员工之外，就只有洒扫的阿姨。
　　早来也有早来的好处，至少停车非常方便，停车场大片大片的空位随便停，而且还能在打开办公室的第一眼，看到满地凌乱的纸屑，和躺在沙发上闭目养神的简秋亦。
　　站在门口，尤颂都以为自己走错办公室了，只看到原本挺宽敞的办公室地面撒的都是文件，就像是被炮轰过了一样。
　　而在这一片‘废墟’之中，始作俑者就这么躺在沙发上，睡得格外香甜。
　　尤颂捡起地上的文件看了一眼，然后走到沙发旁，看着简秋亦的睡颜。
　　沙发不够长，所以简秋亦那双腿就搭在凳子上，整个人以一种很奇怪的姿势睡着，看着有些人体艺术的感觉。
　　尤颂抱着胸也没吵她，只是看着她的睡颜，目光久久不能挪开。
　　这姑娘长得真好看。
　　就是脾气怎么那么差呢？
　　到底还是年轻，没有经历过社会的毒打。
　　简向玲把自己的宝贝女儿塞到她手下，也不知道是看她顺眼还是看她不顺眼。
　　撇去工作不说，尤颂也开始发愁她和这姑娘的关系。
　　自己是Omega的事情她应该不知道，那天自己吃了不少抑制剂，应该不会出什么纰漏才对……
　　正当尤颂快速思索的时候，就看到原本闭着眼睛的简秋亦一下子就睁开了双眼，那双漆黑的眸子正精神抖擞的看着她，一点睡意都没有。
　　尤颂吓了一跳，当即就反应过来，问道：“你在装睡？”
　　“从你开门我就醒了。”简秋亦伸了个懒腰坐直了身子，看着尤颂今天的这身紫色的套裙就上下打量着说：“尤总，你今天穿的真好看。”
　　尤颂没理她。
　　简秋亦又问道：“尤总，你是alpha还是beta啊？”
　　尤颂盯着她，说：“跟你有关系吗？”
　　“当然有。”简秋亦看着她说：“我至少得知道，那天跟我睡一起的人是什么性别吧？”
　　“我是alpha还是beta都跟你没关系。”尤颂瞥了一眼这满地的凌乱，说：“在上班之前把这里给我打扫干净，我昨天晚上让你加班，不是让你搞破坏。”
　　简秋亦闻言就沮丧着脸：“我都加了一夜的班了，你一大早还让我扫地？我那么辛苦，你就不打算给我点奖励么？”
　　“奖励你一张加班条。”尤颂走到自己的位置坐了下来，对她说：“去人事部填写吧。”
　　简秋亦狠狠的瞪了她一眼：“彳亍。”
　　看着简秋亦气哼哼的跑走了，尤颂才捂着脸觉得头疼。
　　这才第二天，后面还有那么长日子，可怎么办啊……
　　简秋亦向保洁阿姨要来了扫帚，把尤颂的办公室整个都扫了一边，还把散落的文件都堆好放在一边，等忙完了这些，她又屁颠屁颠的跑去办公室去邀功。
　　“尤总，我都干好了。”简秋亦像条癞皮狗一样，双手按在桌子上对尤颂说：“你不觉得我很优秀么？”
　　“扫个地不叫优秀。”尤颂拉开距离，起身拿着文件对简秋亦说：“把这份合同快递寄出去，然后在去楼下给我买杯拿铁。”
　　简秋亦无语的接过那个文件，纳闷道：“我昨天按照你说的把东西都整理好发你邮箱了，你看了没？”
　　尤颂哪有空看那个，昨天就是随口说了一句，没想到这二傻子竟然还真的都做完了。
　　“一会儿在看，我要先去开个会。”尤颂脸色如常的说：“10分钟后在大会议室开会，你现在跑下去到对面街区的咖啡厅买咖啡还来得及。”
　　“那快递呢？”
　　“寄快递和买咖啡不冲突。”尤颂看着她，说：“学会时间管理是你工作的第一步。”
　　简秋亦皱着眉头，看着尤颂那副要气死人的表情，真想把她怼墙上欺负一番。
　　该死，那天晚上她到底是发了什么神经，才会觉得那个时候的尤颂温柔又性感？
　　当真是穿上衣服就不认人，现在的那个女人就像是一个女魔头！！！
　　黑着一张脸从尤颂办公室出来，就遇到了刚到岗位上的许曳，她看着简秋亦脸色不太好的样子，就好心的问道：“怎么了？脸色看起来很差的样子，昨天晚上没睡好？”
　　“不是没睡好。”简秋亦瓮声瓮气的说：“是根本就没睡。”
　　天知道她昨天晚上忙到几点，忙完后发了邮件都快三点钟了，回家是不可能回家的了，简秋亦只能在尤颂的办公室猫了一会儿，睡到早上8点还是困得要死，梦里都是自己在整理文件。
　　让前台帮忙寄了快递，简秋亦又下楼跑了一趟咖啡店买咖啡，这该死的咖啡厅竟然那么远，害得简秋亦一溜小跑过去，又一溜小跑回来。等坐电梯气喘吁吁上来的时候，刚好到开会的时间。
　　许曳看到简秋亦就连忙跟她打招呼，走过来说：“你回来了啊，正好跟我一起去会议室，尤总已经提前过去了。”
　　说完，许曳才看到简秋亦手里的这杯咖啡，惊讶的说：“这是尤总最喜欢喝的咖啡，她家没有外卖，每次都是我给她买了带回来。”
　　许曳伸出手抚摸着自己隆起的肚子，无奈的说：“后来我怀孕了，尤总就再也没有让我去跑腿买过咖啡。”
　　简秋亦闻言就看了她的孕肚一眼，不敢置信的说：“那个女人的心能这么好？”


第5章 
　　会议室里，项目经理正在给各位领导汇报工作。
　　尤颂坐在前排的位置认真听着，身后两侧坐着许曳和简秋亦，她们俩人负责记录会议概要，留着之后整理成文档发给相应部门。
　　简秋亦百无聊赖的坐在尤颂的身后看着她，从她柔顺的长发，看到她纤细的腰肢，甚至还瞧着她的那双腿，一副若有所思的样子。
　　被人这样从头到尾看一遍的感觉并不好，尤颂皱紧了眉头，她想提醒身后的人目光收敛点，可现在还在开会，有些不太方便。
　　项目经理汇报完，众人就开始纷纷讨论起来，尤颂才得出空回头瞪了简秋亦一眼。
　　简秋亦还没来得及收敛自己的目光，看到尤颂瞪她也不尴尬，露出一口小白牙冲尤颂笑道：“尤总，有什么事吗？”
　　许曳也好奇的抬起头，看着她们两个人。
　　“咖啡太凉了，给我去泡杯热茶。”尤颂随口说道。
　　喝完冰咖啡就要喝热茶，你也不怕拉肚子。
　　简秋亦心里这么想，可脸上还是那副笑容，对尤颂说：“尤总，您要红茶还是绿茶？”
　　许曳便插嘴道：“尤总喜欢喝乌龙茶，我去泡就行了……”
　　“你不用去。”尤颂打断许曳的话，目光死死盯着简秋亦，示意她懂点礼貌，不要让孕妇去泡茶。
　　“好吧。”简秋亦无奈的合上手中的本子，对尤颂说：“我去给尤总泡杯乌龙茶。”
　　眼看着简秋亦离开，尤颂这才觉得浑身舒坦了不少，要知道这人刚刚一直在后面盯着自己，那感觉让她非常难受。
　　“尤总……”许曳看到简秋亦离开，才小声的对尤颂说：“秋亦毕竟是董事长的女儿，您这样对她不太好吧？”
　　“倒杯茶而已，我对她做什么了吗？”尤颂收回了目光，低垂着双眸看着面前的文件，对许曳说：“她要是什么活都不能干，我要她做什么。”
　　许曳知道尤颂一向都是那么不近人情，想了想还是没有说话。
　　简秋亦茶泡的很快，不一会儿就端着一杯刚泡好的乌龙茶进来，把一次性杯子放在尤颂的手边。
　　尤颂头也没有抬，让她回到自己的位置上，可把简秋亦气个半死。
　　直到会议结束，尤颂都没有喝一口简秋亦泡的茶。
　　***
　　坐在尤颂办公室门外的工位上，简秋亦无聊的撑着脑袋撅起嘴，把一根黑色的签字笔搭在嘴唇上，一边发呆一边玩。
　　一个人的工作两个人做，本来就会非常清闲。
　　再加上许曳就是个普普通通的小秘书，断然不敢指使简秋亦工作的，所以绝大部分的秘书工作都是她来处理，只有在忙不开，或者简秋亦想帮忙的时候，她才会分出一些给对方。
　　现在也没什么事，许曳正在电脑前敲打着文字，整理今天开会的既要，简秋亦就只能无聊的坐在旁边，透过百叶窗看着在里面打电话的尤颂。
　　“哎，许曳。”简秋亦看着尤颂在办公室的落地窗旁边踱步，便好奇的问身边的人：“尤总到底是alpha还是beta啊？”
　　许曳闻言就好奇的看过来，目光也随着简秋亦的视线看向办公室。
　　“你问这个干嘛啊？”许曳不解的看着她。
　　“就是好奇。”简秋亦把玩着手中的签字笔，对许曳说：“她不像个alpha也不像个beta，脾气古怪又刁钻，感觉还挺难相处的。”
　　“其实尤总人挺好的。”许曳冲她笑道：“她对我们都很宽厚，自从我怀孕后也尽量给我减轻工作压力，除了说话冷冰冰的，其他都很好。”
　　“是么？我怎么没看出来呢……”
　　简秋亦看着办公室里的人，也许是她的视线太过热切，尤颂不由自主的转过了头，刚好看到她和许曳两个人望着自己，顿时眉头一皱。
　　许曳吓了一跳，赶忙低下头继续工作，简秋亦倒是很大方的冲她挥了挥手，笑得肆无忌惮。
　　尤颂脸沉了下来，走到百叶窗边冷冷的看着她，然后果断的展开百叶窗，挡住了外面人的视线。
　　“怎么了？”电话那头的人问道：“刚问你的事情，你觉得怎么样？要不要见一面？对方人挺好的，是个中学体育老师，将近一米九的大高个，肯定适合你。”
　　拉上窗帘，尤颂才对电话里的人说：“我不想见，也别给我安排相亲，我最近很忙。”
　　“你一天到晚都在忙，也没见你忙出什么来。”电话里的女人说：“我也是为了你好，你今年都快三十了，总不能一辈子不找对象吧？你妈妈不管你，姑姑不能不管你啊。听我的，这男孩子挺不错的，你就听我的见一面。”
　　尤颂被她吵得头疼，自从家里四分五裂后，就只有这个姑姑记着她。
　　只不过到底是上了年纪的人，总觉得尤颂一个人在外地不方便，老是想找个人照顾她。
　　可尤颂并没有这个想法，无论是相亲还是找男朋友，都是给生活添加了一些不确定的因素，会打乱尤颂制定的计划。
　　“我知道了。”为了不让自己姑姑再絮絮叨叨的说下去，尤颂只能暂时妥协：“你让他加我的微信，具体的我们自己聊，这总行了吧？”
　　“行行行。”姑姑开心的对尤颂说：“那我先挂了啊，你好好工作。”
　　挂了电话，尤颂才无奈的叹了口气，旋即转头看向百叶窗，走过去用手指拨开缝隙往外看了一眼。
　　简秋亦正在和许曳说着什么，俩人一个闲一个忙，看的尤颂又皱起了眉。
　　得想个办法让简秋亦尽快做出点成绩，不然自己还得继续带着她，尤颂这里可不是托儿所，况且还是这么大一只崽。
　　简秋亦察觉到什么，抬头望向办公室的时候，就看到百叶窗微微晃动着，似乎刚刚有人站在那里一样。
　　一下午的时间，简秋亦就坐在位置上发呆，也没人给她安排工作，基本就是打印点东西，下楼买了点零食，然后坐在工位上发了一天的呆。
　　到了快下班的时候，简向玲突然来了。
　　她看到简秋亦后径直走了过来，许曳连忙起身打招呼，原本想拉着简秋亦一起站起来，可又想到这是人家自己的女儿，就只能乖乖的站在一旁。
　　简向玲看着许曳大着肚子也冲她笑了笑：“小曳你不用站着，快点坐下来吧，我和你们尤总说点事，她在办公室吗？”
　　“在的。”许曳谨慎的说。
　　“在就好。”简向玲看着自己的女儿，说：“你怎么跟条蛇一样，坐没坐相站没站相，起来，跟我一起去找尤总。”
　　简秋亦一听能进办公室了，当即就起身，跟着简向玲去了尤颂的办公室。
　　没有敲门，简向玲就直接进来了，尤颂抬头看到是她时，也是微微一愣。
　　“简总？”尤颂放下手中的东西，走过来说：“您怎么来了？”
　　“我刚好路过，就上来看看。”简向玲坐在沙发上，示意尤颂也坐下，对自己的女儿说：“去给我们两个泡杯咖啡。”
　　简秋亦瞥了一眼自己的妈，不情不愿的走到旁边去泡了两杯咖啡。
　　尤颂看着面前的老板心里就打鼓，说真的，简向玲虽然看着和蔼可亲，但也不怒自威。至少，尤颂对她的时候还是提起一万个心，生怕哪句话说错了。
　　平白无故跑过来，那肯定是有事情的。
　　“小颂啊，我闺女在你这工作的怎么样啊？”简向玲语气温和的对尤颂说：“她脾气不好，性格又倔，要是牛脾气上来跟你吵跟你闹，你也别客气，该怎么教训就怎么教训，不要心慈手软。”
　　简秋亦闻言就回头说道：“妈，你当这是寄宿学校呢？”
　　简向玲瞪着她：“怎么，你不服气？”
　　简秋亦闷哼一声，端着两杯咖啡走了过来，放在二人的面前后，自己坐在对面的位置上翘起了二郎腿。
　　“把腿给我放下。”简向玲暴躁的说：“当着你领导的面就这个样子是吧？”
　　眼看着母女两个就要吵起来，尤颂赶忙拉着简向玲说：“简总，别动气，有话好好说。”
　　简向玲剜了自己女儿一眼，才笑盈盈的回头看着尤颂，牵着她的手拍了拍，说：“小颂啊，我这女儿就托付给你了，你可得好好的教导她。”
　　“我会的。”尤颂无奈的说：“她这两天在我这干的挺好。”
　　“是么？”
　　简向玲回头看了坐在沙发对面的简秋亦一眼，开口道：“昨天晚上你没回家吧，去哪里混了？”
　　简秋亦闻言就是一愣，看了过来说：“你怎么知道我没回家？”
　　“我知道的多着呢。”简向玲训斥道：“昨天晚上去哪里鬼混了，跟谁在一起？”
　　“我在公司加班呢。”
　　“第一天上班就加班，你骗你妈呢？”
　　简秋亦瞪着眼说：“我就是在公司加班呢，不信你问我们尤总。”
　　简向玲闻言就转过头，看向尤颂问道：“真的？”
　　尤颂只觉得这母女俩齐刷刷的看着自己，头皮都开始发麻了。


第7章 
　　虽说尤颂罚简秋亦加班，是因为这小姑娘下了班不回家，在地下停车场调戏自己，可要是简向玲知道了，就算嘴上不说，心里也会埋怨自己的。
　　毕竟谁都能看出来，简向玲有多宝贝自己的这个女儿，要是知道她第一天就让简秋亦熬个通宵……
　　尤颂看着望向自己的简向玲，张了张口还没有说话，简秋亦就率先开口道：“是我自己要加班的，妈，你别老针对别人行不行？”
　　“你自己要加班？”简向玲扭头看着简秋亦，一脸的不敢置信。
　　“我弄错了东西，耽误了尤总的工作进度，她原本也没怪我，是我自己要加班的。”简秋亦望了尤颂一眼，与她四目相对时嘴角微微翘起，道：“该我负责的我会负责，是不是啊，尤总？”
　　尤颂见问题抛给了自己，便硬着头皮说道：“是。”
　　一听说是简秋亦自己愿意加班，简向玲的眉眼顿时就舒展开来，虽说还是一脸的严肃，可看向简秋亦的时候眼底的笑容还是止不住的流露出来。
　　“既然是加班，那我也就不说什么了。”简向玲满意的看着自己的女儿，说：“以后工作细心点，不要给尤总添麻烦，明白吗？”
　　“明白了。”简秋亦说完就靠在沙发上，好奇的说：“妈，你今天来就是为了说这事？”
　　“你这算什么事。”简向玲瞥了她一眼，才转头看向尤颂，对她说：“这周五晚上有个冷餐会，来的都是商会里的人，小颂你就带着秋亦过去看看。”
　　冷餐会？
　　尤颂想了想，她也没少参加过这种场合，基本就是凑在一起聊聊天，交流一下行情信息之类的，也没什么太复杂的事情。简向玲亲自过来说这件事情，估计一是来看看简秋亦，二就是让她带着简秋亦去见见世面。
　　“好，我会准备的。”尤颂点了点头，对简向玲说：“秋亦交给我，简总您就放心吧。”
　　简向玲笑弯了眉眼，握着尤颂的手说：“秋亦交给你，我是放心的。”
　　之后简向玲又拉着尤颂聊了一些事情，简秋亦就坐在对面看着，目光一直在尤颂身上打量，看的尤颂浑身的不自在。
　　好不容易送走了简向玲，尤颂才在心里偷偷的松了口气。
　　“姐姐。”
　　这个时候，简秋亦就从尤颂身后贴了过来，好奇的问道：“冷餐会得穿礼服吧，你有没有？没有的话，我们可以一起去逛街买一件。”
　　简秋亦说这话的时候正好吹着尤颂的耳朵，顿时把尤颂的鸡皮疙瘩都吹起来了，她连忙远离身后的人，走到一边说：“不用你操心，我自己会准备，你到时候只要按时参加就可以了。”
　　看着尤颂跑了，简秋亦一脸的不高兴，抱着胸望着她：“我为了帮你都跟我妈撒谎了，姐姐你就不感谢我？她虽然嘴上骂我，可要是知道你罚我加班，那心肯定还是偏向我的。”
　　尤颂闻言就回头看了她一眼，冷笑道：“你既然心里那么清楚，那肯定是平常没少在你妈那边撒谎了。况且就算她知道我罚你加班，也得问一问为什么吧？”
　　简秋亦饶有兴趣的看着尤颂，贴了过来说：“你想跟我妈说什么？说我们曾经睡过？还是我因为调戏你，被罚整理资料？”
　　尤颂冷冷的盯着她，没有说话。
　　简秋亦望着尤颂好看的眉眼，瞬间就心里痒了起来，撒着娇牵着尤颂的手捏了捏，轻声道：“姐姐，你对许曳都那么好，怎么偏偏对我冷嘲热讽的？我似乎也没做错什么吧？”
　　从刚开始见面，尤颂对简秋亦的脸色就不太好，弄得简秋亦非常伤心。
　　她还以为俩人重逢后肯定会很合拍，简秋亦都想好在办公室里怎么和尤颂亲热了，可结果对方见到自己后说话就夹枪带棒的，弄得她心里非常不舒服。
　　尤颂恍惚间也觉得简秋亦说的有道理，自己似乎对她的确太苛刻了。
　　悠悠的叹了口气，尤颂才看着面前的人，对她说：“如果你不总是这么满口胡话，说不定我会对你好一点。”
　　简秋亦不明白的看着她：“我在别人面前可是很正经的。”
　　至于背后，那还不是因为只有她们两个人，简秋亦才会大着胆子亲近，可谁知道尤颂脸皮那么薄，愣是不给她面子。
　　尤颂被她攥着手很不舒服，过了半响才从抽出自己的手，对简秋亦说：“你出去吧。”
　　简秋亦微微一愣：“姐姐？”
　　“我说了，在公司叫我尤总。”尤颂皱着眉头看着她：“你既然总是缠着我，那我再跟你说一遍。那天的事情就是个意外，我只想要露水情缘，可你偏要跟我继续发展。都是成年人了，不要这么幼稚好不好？”
　　简秋亦脸上的笑容僵住了，她不敢置信的看着尤颂，说：“你说我幼稚？”
　　尤颂也不敢置信的看着她：“重点是这个吗？”
　　简秋亦往前走了一步，站在尤颂面前对她说：“不管是露水情缘还是继续发展，不都得你情我愿么？”
　　尤颂皱眉。
　　简秋亦又说：“难道那天晚上你不满意么？不满意的话，你又怎么会给我留下那几百块钱？”
　　尤颂抬头看着她，说：“那是……”
　　“姐姐，那钱我可一分没有动，全都裱起来了。”简秋亦伸出手，搂着尤颂的腰凑近了说：“你要是喜欢，改天我拿过来给你，留作纪念。”
　　尤颂的脸色变了变，她沉着脸说：“……你现在给我出去。”
　　“行。”简秋亦松开尤颂的手，后退了一步笑道：“那我先下班了，明天见。”
　　望着简秋亦就这样离开了自己的办公室，尤颂只觉得头似乎更疼了。
　　***
　　随后的几天时间里，简秋亦倒是没有再烦尤颂，每天都跟着许曳学习东西，偶尔跟尤颂出门谈业务，表现的和前些日子完全不一样。
　　有的时候尤颂看着她都会发呆，想着自己是不是那天说话太重了，让这孩子心里受了委屈？
　　可尤颂是真的怕了她，又粘又缠人，至少现在这样让她得空喘息。
　　周五这天，尤颂给简秋亦放了半天假，让她回去准备，晚上7点直接去宴会。
　　简秋亦也没有意见，有人给她放假她还高兴呢，自然屁颠屁颠的开车回家了。
　　说是家，其实是简向玲给她在公司附近买的一套公寓，复式结构，上下二百多平。简秋亦一个人住显得空空荡荡，好在这人从小住的就是大房子，大不了多摆点家具。
　　回到家后，简秋亦就从衣帽间里挑出了几件礼服。
　　礼服都是最新定制的，简秋亦一米七几的大高个，穿礼服显得特别好看，也算是行走的人形衣架，所以定制的礼服都是走的简约风，不是黑白两色，就是暗纹印花，只有少数场合才会穿大红大紫的衣服。
　　今天晚上的冷餐会就是普通的商务会，简秋亦挑了一件黑色的吊带鱼尾裙，再披着一件黑色的大毛披肩，整个人看着气质十足。
　　就是开车的时候有些不方便，简秋亦总觉得自己这身上万的装扮还得亲自开车，不太像个公主。
　　好在晚宴开始之前，简秋亦踩着点匆匆到来。
　　宴会厅里已经有不少人，男的西装革履，女的身材婀娜，那长腿圆胸被轻薄的布料包裹着，看的人眼花缭乱。
　　简秋亦不是第一次来这种场合了，驾轻就熟的端起一杯香槟，就开始在人群中寻找尤颂的身影。
　　按理来说，人应该到了啊。
　　简秋亦环顾四周，都没有看到人影，走到角落的时候才看到一个穿着紫色礼服的女人。
　　那女人的长发披散在身后，礼服的腰线处向上折叠，在腰间扎了一朵紫色的花，露着那一小节如同白藕一般的小腿。合身的礼服勾勒着对方的身材，简秋亦的目光不由自主的落在她曲线优美的后腰处，觉得那腰身格外的眼熟。
　　正当她疑惑时，对方好像是听到了有人找叫她，便悠悠的转过了头。
　　简秋亦的眼睛当时就是一亮，饶有兴趣的盯着那女人，露出了一个笑容。
　　尤颂此刻正站在宴会的角落里躲清闲，此刻突然听到有人叫自己，便回头看了一眼。
　　只看到一个女人穿着一身银灰色的西装就走了过来，手中拿着两杯香槟，把其中一杯递了过去。
　　“好久不见了，尤总。”那女人笑脸盈盈的看着尤颂这身装扮，眼睛里流露出一抹兴趣，轻笑着说道：“尤总今天打扮的真好看。”
　　“谢谢张老板。”尤颂也没有推辞，接过女人手中的香槟。
　　张姿看着尤颂，便贴过来笑着说：“今天这会无聊的要死，不如一会儿我们出去透透气？我知道一个地方很适合看风景，夜景也美不胜收。”
　　尤颂看着她靠近，不着痕迹的躲开说：“我不是一个人来的，估计不能陪张总去看夜景了。”
　　“不是一个人？”张姿靠在旁边的栏杆上，好奇的看着她：“那尤总是跟谁来的？不会是小情人吧？”


第8章 
　　面对张姿的调侃，尤颂也没有生气，她知道这位张老板是个alpha，性情张扬，而且风评也不怎么好，但凡有点姿色的女人她都撩过。
　　“张总说笑了。”尤颂轻笑着说：“是我们简总的女儿，我带她过来见见世面。”
　　“哦，我好像有点印象。”张姿思考道：“她是不是刚回国？模样我不记得了，但是听说刚毕业，还是个小孩。”
　　是个小孩，还是个烦人的小孩。
　　可毕竟简秋亦是自己老板的女儿，更何况张姿还是个外人，哪有说老板女儿的坏话给外人听的道理？
　　“张总可别这么说，她只是年轻，未来还是很有期望的。”
　　“呵，是吗？那来的时候，尤总可得给我引荐引荐。”
　　说着，张姿便看向尤颂，目光火辣的看着她说：“尤总，前些天我们公司刚定了一个项目，你要不要来考察考察？”
　　“项目？”尤颂看了她一眼，不知道她说的是真是假。
　　“对，是一个好项目，如果能够做成，你们公司年收益至少增加千万以上。”张姿凑过来，贴着尤颂说：“这种好事我可不告诉别人，只告诉你尤颂一个人。”
　　“我哪有那么大的面子。”尤颂被她贴的难受，眼底逐渐露出了不悦，却还是硬着头皮说：“不过张总要是真有好项目，可得考虑考虑我们，不说别的，至少在合作伙伴这方面，没人比我们更合适。”
　　张姿笑弯了眉眼，和尤颂碰了碰杯，发出了清脆的声音。
　　“当然了，看在尤总的面子上，我也得考虑你们才是。”
　　俩人互相邀杯喝了口香槟，张姿便有些放开了手脚，凑到尤颂面前说：“尤总，今天当真没有空陪我去看看夜景么？”
　　尤颂正不知道怎么决绝她才不会那么生硬，就听到不远处有个人喊道：“姐姐，你在这啊，我找了你好久。”
　　现在叫尤颂‘姐姐’的，她不用想都知道是谁。
　　张姿也抬起头看了过去，就看到一个身材高挑的年轻女人走了过来，她笑着冲尤颂说：“姐姐，我给你打电话你怎么也不接啊，我差点都迷路了。”
　　尤颂看了一眼简秋亦，配合着她说：“我没听到电话，真不好意思。”
　　张姿眨了眨眼，好奇的问道：“这位是……”
　　“这就是简总的女儿了。”尤颂趁机离开张姿的身边，转头走到简秋亦面前说：“怎么现在才来？”
　　这话说得是真情实意，要是简秋亦不过来解围，她还真不知道怎么摆脱张姿的纠缠。
　　“我这不是来的刚刚好么。”简秋亦笑盈盈的凑到尤颂耳边，顺势搂着她的腰说：“姐姐，你的腰好细啊。”
　　尤颂不自在的看了她一眼，低声道：“放手。”
　　简秋亦笑了笑，没说话。
　　因为俩人是靠近了低语，所以张姿并没有听到她们的对话，只不过她也是个人精，自然能够看出两个人动作亲密，关系肯定不简单。
　　至少不应该是尤颂说的那么简单。
　　“给你介绍一下。”尤颂挣脱掉简秋亦的手，看了眼张姿说：“这是张姿张总，跟你妈妈也是老熟人了，我们是多年的合作伙伴。”
　　然后尤颂才指着简秋亦说：“张总，这位就是简总的女儿，简秋亦，目前在我手下工作。”
　　“简秋亦？这名字起得好啊，人如其名，妹妹漂亮极了。”张姿伸出手和简秋亦握了握手，笑容满面的说：“你和你妈妈真像，都是实打实的大美女。”
　　张姿这人说话都是胡吹海聊，简秋亦也只是笑笑没有当真，和张姿客套了几句才对尤颂说：“姐姐，那边刚刚有人在找你，好像很着急的样子。”
　　尤颂闻言便点头道：“我知道了，那张总，我先去忙了，我们一会儿在聊。”
　　眼睁睁看着简秋亦把尤颂带走，张姿饶有兴趣的看着这俩人的背影，把最后一口香槟喝完。
　　穿过人群，简秋亦牵着尤颂的手，终于找到了宴会的休息室。
　　‘咔嚓’一声落了锁，简秋亦才放开尤颂的手腕，看着她说：“尤总今天穿得花枝招展的，是打算吸引谁啊？”
　　尤颂不悦的看了她一眼，把手中的香槟放在旁边的桌子上，走到沙发坐了下来。
　　休息间不大，就是为了给人谈事情或者休息用的，只能放下一张沙发和一张桌子，门一关便隔绝了外面的嘈杂，让尤颂稍微可以休息一下。
　　简秋亦靠在门上，看着尤颂这副模样，就好奇的说：“那个张姿跟你什么关系啊？搂你腰你都不躲。”
　　“你哪只眼睛看到我没躲？”尤颂不悦的盯着她，说：“你都看到了，为什么不早点过来？”
　　“我以为你俩是老朋友叙旧，就没有去打扰，谁知道越看越不对劲。”
　　简秋亦说着，还拿一脸幽怨的表情看着尤颂，质问道：“姐姐，你的心很花啊，有了我还不够，还想去找别人？”
　　尤颂剜了她一眼：“胡说八道什么？”
　　简秋亦觉得尤颂翻白眼都好看，当即就凑了过去，按在尤颂身侧的沙发上，把人圈在了怀里。
　　鼻尖是突如其来的小苍兰味道，让尤颂微微失神，她眼睁睁看着简秋亦低下了头，在她耳边轻轻的说：“姐姐，你今天喷香水了？”
　　“香水？”尤颂不解的看着她，说：“我从不喷香水。”
　　“怎么会呢。”简秋亦靠近尤颂，鼻尖轻轻蹭着尤颂白皙光洁的颈边说：“我好像闻到了一股淡淡的白茶味，这是新出的香水么？真好闻……”
　　尤颂被她的话弄的一激灵，伸出手就把人推开，神色慌乱的看着她：“不要靠我那么近。”
　　被推了一下的简秋亦微微一愣，随即又不高兴的说：“干嘛，我帮你从那女流氓手里逃出来，你就这么对我啊？”
　　尤颂面色难看的看着她：“我也没有求你帮我吧？还不是你自己贴上来的？”
　　简秋亦气得半死，跳着脚说：“你这女人嘴怎么那么硬，就算不感谢我，至少也不能用这种态度对我吧？”
　　尤颂被她吵得头疼，皱着好看的眉头盯着她：“做好你分内的事。”
　　“好，好好好！”简秋亦气得头发都竖起来了，她看着面色沉沉的尤颂，气愤的说：“我不管你了，以后你再被那个女流氓骚扰我也不会再帮你。”
　　转身打开房门，简秋亦还气急败坏的冲尤颂喊道：“我再帮你我就是狗！”
　　说完，便‘嘭’的一声带上了门。
　　尤颂看着简秋亦就这样走了，脸色也白了起来，她其实也不是故意要把简秋亦气走的，只不过她当时说自己身上有白茶味的时候，让她下意识的防御起来。
　　她从未跟任何人说起自己的第二性征，也没有提过自己信息素的味道。
　　其实尤颂知道，她的信息素就是白茶味，这种植物方面的信息素味道非常淡雅，不靠近是很难闻出来的。
　　最主要的，尤颂早就过了发·情期，又怎么会无端散发出信息素的味道？
　　难道说，是因为尤颂用了太多的抑制剂，所以现在信息素已经无法抑制了么？
　　尤颂想了很久也没想清楚，她似乎也闻到了自己身上的味道，皱着眉头拿起自己的包，从里面摸出一个小药盒，倒出两片白色的药片。
　　两片是不是不太够？
　　尤颂平常发情期的时候就是吃两片，按理来说是足够的，可简秋亦刚刚那番话让她有些慌张，所以她想了又想，又倒了两片在手上。
　　四片药被吞下后，尤颂才稍微觉得安心。
　　她也不管简向玲给她的任务了，决定稍微在这里休息一会儿，就准备回家。
　　***
　　气哼哼的离开宴会后，简秋亦被外面的冷风一吹也多少冷静下来。
　　她回头幽怨的看了一眼晚宴上的人，突然开始纳闷，尤颂刚才好好端端的，怎么说翻脸就翻脸？
　　这不对劲。
　　简秋亦在门口走了两步，最终决定去停车堵她。
　　在公司天天被骂就算了，到了外面还被骂，简秋亦就很不开心。
　　她堂堂千金大小姐哪里受过这个委屈？
　　今天一定要堵住尤颂，然后把她带进车里这样那样，像那天晚上一样，把人折腾到只能哭着喘气。
　　一想起那天晚上的事，简秋亦更生气了。
　　自己都那么卖力了，手都快弄秃噜皮了，第二天醒来就发现自己被扔了几百块钱。
　　打发要饭的呢？？？
　　简秋亦趴在方向盘上，气哼哼的看着对面停着的尤颂的车，越想越气，越气越想。
　　想尤颂那天晚上曼妙的身子，想她哭着让自己慢一点，还想着她今天穿着紫色的礼服歪在沙发上的模样。
　　“这女人竟然骂我。”简秋亦幽怨的说：“我当时就不应该跑，就应该直接把人在沙发上给办了。”
　　这可真是，忍一时越想越气，退一步越想越亏。
　　亏死了！
　　正当简秋亦气得脑壳疼时，就看到不远处走来了一个紫色的身影，简秋亦的眼睛一下子就亮了，这不是尤颂这是谁？
　　正当她打算开车门下去的时候，就看到拐角处摇摇晃晃的跟了几个人。
　　简秋亦的眉头一瞬间就皱了起来，那几个人眉眼看着不像个好人，还对尤颂指指点点的，目光也是毫无忌讳，在尤颂的腰臀和大腿四处扫着。
　　狗东西，她的人也敢碰？
　　简秋亦骂了一句，从后排乱七八糟的杂物里摸出了一根棒球棍，打开车门就走了出去。


第9章 
　　尤颂在宴会上喝了半杯酒，又吃了抑制剂，两种东西在胃里混合，促使酒精迅速在血液中流动，让她在夜风中都感觉头重脚轻。
　　她完全没有察觉到身后走来的人，只想快点回到车里，就算在车里睡一夜也总比在外面的好。
　　可‘嗡嗡’的耳鸣让尤颂觉得头晕，她手中拿着自己的包，想找旁边的什么东西扶一下，却感觉有一双手从后面抓住了自己。
　　“这不是尤总么，好久不见了啊。”一个陌生的男子声音从尤颂身边传来，对方紧紧握着尤颂白皙纤细的小臂，凑得很近，说：“宴会才刚刚开始，你这是打算上哪里去？”
　　尤颂试着甩开这男人的手，却感觉对方像是铁钳一样紧紧攥着自己的手臂，她感觉到了一丝疼痛，甚至还闻到了空气中若有似无的信息素味道。
　　那些味道很杂乱，有烟酒的味道，有植物的味道，甚至还有一些混杂着乱七八糟奇奇怪怪的味道。
　　让尤颂觉得很不舒服。
　　见尤颂低垂着眉眼没有回答，那几个喝了点酒的男人就忍不住互相对视了一眼，用那种近乎贪婪的表情看着被围住的那个女人。
　　尤颂今天穿的紫色的礼服很贴身，勾勒着她盈盈一握的腰肢，露出半截好看如同白藕一般的小腿。圆润的肩膀，好看的锁骨，如同天鹅一般白细润滑的脖颈，也让那些男人看得眼睛都发直。
　　她就好像是在夜里盛开的昙花，纤细又美丽。
　　有几个甚至已经开始毛手毛脚的搂着尤颂的腰，粗壮的手指在她的腰间上下滑动，引得尤颂深深地皱着眉。
　　“……别碰我。”尤颂觉得脑袋还是那么疼，特别是被这群人围着的时候，更是直犯恶心。
　　尤颂感觉有人开始摸她的腰，那手非常的不安分，让尤颂很生气。
　　当她刚想抬起脚踹人的时候，就听到一阵裂风之声传来，随后就是某个人惊声的尖叫。
　　“啊！你是谁！你怎么打人！”
　　只听见一个熟悉的声音从身后传来：“我打的就是你这个臭流氓！”
　　简秋亦从小就在外面混，身手非常好，再加上她下车之前拿了根非常坚固的棒球棍，更是走路都带着风，三下两下就把刚刚搂着尤颂腰的那个男人给揍得嗷嗷叫。
　　听着同伴的哀嚎，其他几个人也瞬间酒醒了。
　　他们看了一眼简秋亦，又看了一眼尤颂，虽然不知道两个人的关系，可毕竟是他们借着酒劲闹事，这还在宴会厅外面呢，要是尤颂真的找他们麻烦，那还真的说不清楚。
　　几个人同时松开了尤颂，然后互相看了一眼。
　　“看什么看，还不快滚！”简秋亦穿着一身黑色的礼服，拿着棒球棍厉声道：“想让我喊人么？”
　　话音刚落，那几个人就赶忙跑开了，就连刚刚被打的男子也赶忙爬走，生怕多呆一秒种就要多挨一顿揍。
　　看着人都走远了，简秋亦才回头看了尤颂一眼，不高兴的走了过来。
　　“尤总，你没事吧？”简秋亦看着尤颂苍白的脸，不由的语气都柔和了不少，扶着她的胳膊轻声问道：“你傻站着干嘛啊，被人摸了还不还手？要不是我来了，你都不知道会被欺负成什么样。”
　　尤颂抬起头看了简秋亦一眼，然后就身子一软，跌靠在她怀中。
　　简秋亦吓得球棒都扔了，连忙伸手把人搂在怀里，看着她这样也吓了一跳，不知道发生了什么事。
　　只见尤颂蹙着眉靠在简秋亦的胸前，整个人呼吸都显得急促起来，白腻的胸口起起伏伏，身上还浮现着若隐若现的粉红色。
　　好烫。
　　这是简秋亦摸着尤颂时的第一个想法，她把手放在对方的额头，又不太确定对方是不是真的发烧了，靠近了用额头抵着尤颂的额头。
　　极近的距离下，简秋亦还能闻到尤颂身上淡淡的白茶味，她总觉得这个味道哪里怪怪的，可这个时候也不容她想太多，确认尤颂是发烧后，便直接把人抱起，塞进了自己的车里。
　　简秋亦的车很乱，只有副驾驶的位置稍微好一点，她先是把人放在了副驾上，又从后排杂物里找出自己的外套给尤颂穿上，这才带着她去了一趟最近的医院。
　　七八点还是这个城市的下班高峰期，简秋亦的车行驶的很缓慢，当尤颂睁开眼的时候，一时之间还没反应过来她是在哪里。
　　‘滴滴’的鸣笛声传来，尤颂才后知后觉发现自己不知道何时被人抱进了车里，她茫然的环顾四周，就看到了正在开车的简秋亦。
　　察觉到对方的目光，简秋亦就瞥了她一眼，说：“醒了？”
　　“我怎么在你车里？”尤颂浑身都没有力气，说话的时候还觉得口干舌燥，就好像刚刚被火烤了一样。
　　“你发烧了，我准备带你去医院看看。”简秋亦趁着堵车回头看了尤颂一眼，发现她脸色依旧很苍白，便替她提了一下身上的毯子，语气温柔的说：“刚刚你被人调戏了，是我救的你。”
　　简秋亦原本想着尤颂怎么着都得感谢自己一下吧，到时候她大大方方的说一句‘不用谢’，两个人的关系就能得到缓和。
　　要知道这些天，尤颂天天不给简秋亦好脸色，让她也非常不高兴。
　　可谁知，尤颂听了简秋亦的话眉头就皱了起来，挣扎着掀起毯子说：“我不去医院……”
　　“不去医院你想去哪？”简秋亦看她要起身，就赶忙把人按了回去，皱眉道：“你在发烧啊，我送你去医院看病这也是为了你好。”
　　可尤颂一听到要去医院就挣扎起来，可她到底还在生病，一点力气都没有，反而把自己弄得气喘吁吁，浑身都是冷汗。
　　简秋亦看控制不了她，就气愤的说：“你在干嘛，我在送你去医院啊！”
　　“我说了我不去！”尤颂靠在椅背上痛苦的闭上了眼睛，胸口起起伏伏，嗓音也开始沙哑：“你现在就放我下去，我不要去医院……”
　　简秋亦觉得很费解，这人都虚成这个样子了，竟然还想着要和自己对着干。
　　看着尤颂靠在座椅上，鬓角沾着汗渍紧紧贴在脸颊，再加上她白皙的皮肤下面烧着病态的红，让简秋亦忽然觉得这人生了病也那么好看。
　　‘滴滴滴——’
　　后面的车开始不耐烦的发出了催促声，简秋亦这才发现前面的车已经开出去了好远，她皱紧了眉头看着又陷入昏睡的尤颂，觉得自己要是趁着她不省人事带她去医院，这女人醒来肯定又得发脾气。
　　最终，简秋亦还是皱了皱眉，放下手刹开着车，向着自己的公寓驶去。
　　***
　　尤颂再次睁开眼的时候，还没有反应过来自己此刻到底是在哪里。
　　她看着陌生的天花板，只觉得脑袋晕乎乎的，浑身上下还都没有力气。
　　过了一两秒钟，她才想起自己昨天晚上去参加酒会，然后遇到了些事情，多吃了两片抑制剂。再后来自己似乎被人围了起来，简秋亦救了自己，还说要送自己去医院。
　　对了，送医院！
　　尤颂皱着眉，她撑着沉重的身子爬起来，黑色的长发从肩头滑落下来，衬着她的脸色更加苍白。
　　这里不像是酒店，也不像是医院，这是……简秋亦家里吗？
　　尤颂坐在柔软的床上，看着身上盖着的厚重的棉被，上面似乎还能闻到淡淡的洗衣液的花香味。
　　在被窝里，尤颂身上穿的是一件带着卡通花色的长T恤，堪堪遮盖住自己的大腿根。
　　正当尤颂觉得纳闷时，就听到门外传来了一阵声音，随后就看到房门被人轻轻拧开，门被人小心翼翼的推开。
　　简秋亦一露头，就看到了坐在床上的尤颂，当即就是一愣。
　　尤颂眉头紧皱的看着她，问道：“这是哪里？”
　　“这是我家啊。”简秋亦看到尤颂醒了，也就没有了刚刚的小心翼翼，大大方方的把门打开，倚着门看着对方说：“昨天我要带你去医院，你死活不愿意，没有办法，我又不知道你家住哪里，只能把你带回来了。”
　　尤颂皱了皱眉，又问道：“我的衣服是你换的吗？”
　　简秋亦闻言就乐了，饶有兴趣的看着床上的人，笑弯了眉眼说：“不是我，还能是我家猫么？”
　　尤颂不说话了，她其实想训斥这轻浮的小丫头，可又想到人家帮了自己那么大的忙，还带她回家，被扒光了衣服而已，自己不应该那么小气。
　　无奈的在心里叹了口气，尤颂才闭着眼睛说：“谢谢你。”
　　“不用客气。”简秋亦好脾气的凑了过来，站在床边看着尤颂说：“昨天你不愿意去医院，我就只能给你喂了点退烧药，你现在感觉怎么样，还难不难受？”
　　说着，简秋亦就伸出手摸了摸尤颂的额头，微微琢磨了一下才说：“还是有点烧。”
　　尤颂不太喜欢别人这么亲密的接触，皱着眉头偏过头，躲开简秋亦的手说：“我已经好多了。”
　　简秋亦看着自己空空荡荡的手，不由觉得自己好像救了个白眼狼。


第10章 
　　简秋亦脸色沉沉的收回了自己的手，她冷冷的盯着尤颂，开口道：“你的态度能不能好一点？”
　　尤颂一愣，转头看向她，不解的问道：“我的态度怎么了？”
　　简秋亦气得不行，她弯下腰看着尤颂，沉着脸说：“要不是我，你在宴会厅门口就被那些老总们给欺负了！要不是我，你现在还高烧躺在停车场里，没人管你的死活。我都那么帮你了，你对我的态度怎么还是这个样子？”
　　尤颂沉思了片刻，终于明白了简秋亦的意思，她平静的抬眼看着面前的人，语气淡淡的说：“那你是觉得，我应该感激涕零，谢谢你救了我，然后以身相许么？”
　　“也不是不可以。”简秋亦凑到尤颂面前，看着她说：“反正我们两个该做的不该做的，不都做过了么？姐姐何必跟我客气？”
　　“简秋亦，我想我跟你说了很多遍了。”尤颂愁的脑子疼，她语气僵硬的说：“不要再提这件事情了，我在和你开房的时候并不知道你是简总的女儿。”
　　“那现在知道了，就开始对我始乱终弃了？”
　　“……始乱终弃不是这么用的。”
　　“在我这里，就是这么用的。”
　　简秋亦靠近了尤颂，伸手挑起她的下巴，凑过来眸色沉沉的说：“你知道我昨天脱你衣服的时候在想什么吗？”
　　尤颂只觉得心跳猛地漏了一拍，想扭过头却被简秋亦捏住了下巴，被迫抬起头看着她。
　　“昨天要不是你生病了，我估计今天早上你就下不来床了。”简秋亦凑到尤颂面前，温热的呼吸喷洒在她面前，低声对她说：“这不是在酒店，这是在我家，你现在睡的床头柜里就有不少好玩的东西，要不要试一试？姐姐……”
　　“你别闹了，放开我。”
　　尤颂伸出手抵着简秋亦的肩膀，身体靠在床头，皱着眉头偏过脸去。
　　简秋亦看着她圆润的耳垂和白皙的脖颈，就觉得似乎这样调戏尤颂也挺有趣的，便攥着尤颂的手腕，凑过去轻轻咬了对方白皙可爱的耳垂。
　　尤颂瞬间打了个激灵，抬起手就要打简秋亦一巴掌，被她眼疾手快的撤开了。
　　看着尤颂浑身气得发抖，用一只手捂着耳朵，眼神凶恶的看着自己，简秋亦就觉得她真的挺有意思。
　　但玩闹归玩闹，简秋亦还记得尤颂身体不适，现在还在烧着，便双手插兜一副得了便宜还卖乖的表情，贱兮兮的笑道：“不跟姐姐闹了，我去把粥热了。”
　　看着简秋亦就这么跑了，尤颂总觉得自己是被这小孩调戏了。
　　她愤愤的摸着自己的耳垂，依稀还能感觉出对方咬上来的痕迹。
　　这人，怎么那么幼稚？！
　　正当尤颂懊恼的时候，就看到简秋亦又跑了过来，这次手中抱着一个圆滚滚橘色的东西，往床上一扔，就对尤颂说：“姐姐，我家猫给你玩，别跟它客气。”
　　猫？
　　尤颂这才看到，简秋亦刚刚扔过来的竟然是一只橘猫。
　　那胖乎乎的橘猫也有点懵，不明白自己为什么被简秋亦从窝里捞出来，现在它被扔到床上，和床上这个陌生的女人四目相对。
　　“你……”
　　尤颂刚想说话，那胖猫便‘蹭’的一下跳下床，跑的飞快。
　　尤颂：“……”
　　这女人，真的好幼稚！！！
　　***
　　稍微在浴室洗漱了一下，尤颂才穿着宽大的睡衣从屋里出来，刚到客厅就闻到了一股很香浓的咸粥味，引得尤颂饥肠辘辘的五脏六腑开始咕噜咕噜的闹了起来。
　　刚刚那只橘猫正坐在餐桌上舔爪子，它抬头看到家里来了生人，便像时间暂停一样定在了原地。
　　尤颂斜眼瞧了瞧它。
　　它瞪大眼睛也瞧着尤颂。
　　这猫维持着一副‘敌不动我不动’的架势，就抬着一只爪子警惕的看着尤颂。
　　尤颂：“……”
　　这猫跟主人一样幼稚。
　　简秋亦听到了动静，从厨房里探头看了一眼，发现尤颂还穿着自己的睡衣露着两条光洁好看的腿，便笑盈盈的说：“姐姐，粥好了，你过来坐吧。”
　　说着，还对桌上的胖猫说：“瓜子，下去。”
　　那胖猫依旧是一副警惕的模样，一听到简秋亦让它下去，便‘蹭’的一声跳下了桌子，钻进了旁边的猫窝里，只在黑暗中露出一个小脑袋，一眨不眨的看着尤颂。
　　“这是你的猫？”尤颂走到餐桌旁，拉开椅子顺便看了看房间的构造。
　　复制的结构上下两层，尤颂住的是一楼的房间，厨房餐厅也都在一楼，二楼是半搭的结构，尤颂猜想二楼应该是书房卧室或者是衣帽间吧。
　　尤颂不知道简秋亦的这套房位置在哪，但看着宽敞明亮的结构，怎么也得五六百万，如果是在三环内，那一千万也是有的。
　　自己辛辛苦苦工作了快十年，也不过在这个城市买了个不大不小的房间，还是她省吃俭用攒出来的，而简秋亦似乎是一个人住在这里。
　　条条大路通罗马，可有些人天生就住在罗马。
　　尤颂看着简秋亦端着一碗热腾腾的热粥从厨房走出来，放在尤颂面前邀功一样的说：“尝尝看，好不好喝。”
　　望着面前的粥，尤颂总觉得那么眼熟。
　　“这是你自己做的？”尤颂不解的问。
　　“点的外卖，然后自己热的。”简秋亦还特别强调了‘自己’这两个字，似乎在像尤颂展示自己的能力。
　　要不是人类没有尾巴，尤颂都会觉得简秋亦此刻的尾巴都要翘上天了。
　　算了算了，她跟个20出头的小孩计较什么。
　　尤颂拿起勺子舀了一口，放在嘴边吹了吹，这才吃了一口。
　　别的不说，至少简秋亦点的这家粥味道还是很不错的。
　　尤颂也是饿了，她身体不舒服，又从昨天晚上饿到现在，自然是不会浪费面前的食物，一勺接着一勺吃了起来。
　　简秋亦就这样看着她吃了大半碗粥，才悻悻的说：“姐姐，我觉得你还是不说话的时候好看，你看你吃粥的时候，我就觉得很舒服。”
　　尤颂抬头剜了她一眼，不耐烦的说：“你够了，不要再说这种毫无意义的话。”
　　“行吧。”简秋亦也无聊的靠在椅子上，看着尤颂说：“我还一直想问你呢，昨天为什么一直闹着不去医院，要不是家里有退烧药，我都不知道该拿你怎么办。”
　　尤颂低垂着眉眼，用勺子搅着面前的半碗粥说：“无论如何，昨天的事情都谢谢你了。”
　　“不用客气。”简秋亦笑着说：“以后你对我说话客气点就行了。”
　　尤颂摇了摇头，没有接她的话茬。
　　吃了饭，尤颂也觉得身上舒服多了，测了体温后还是有些低烧。
　　简秋亦坐在床边甩了甩温度计，对尤颂说：“一会儿再吃一次药，然后今天就别回去了，你这个样我也不放心。”
　　尤颂望着简秋亦，她在这个城市里孤独惯了，第一次被人这样照顾，说实在还真的很感激面前这个人。
　　“看我干什么？”简秋亦察觉到尤颂的目光，又贴了过来，凑近了说：“感动了？”
　　“没有。”尤颂也没有躲，只是用平静的双眸看着她，缓缓开口道：“只是觉得你的话怎么会那么多，一直都在絮絮叨叨的说个没完。”
　　简秋亦气到心梗，假装凶狠的说：“我照顾你，你还嫌我话多，尤颂你这人怎么那么没良心。”
　　尤颂忍不住笑了一声。
　　简秋亦看着尤颂的笑容，便忍不住呆了一下，她原本还想开口再说些话，可一想到自己要是说了，尤颂肯定又要冷着脸骂自己，最终还是摸了摸鼻子，把那些话偷偷藏在了心底。
　　吃了药之后，尤颂便觉得有些累了，简秋亦帮她盖好了被子，拉上了窗帘，这才离开了客房。
　　昨天找事的那些人，简秋亦都打听到了，都是各个公司的总经理和董事长，一群alpha平时就趾高气昂的，现在竟然都欺负到她头上了，简秋亦很不爽。
　　他们就看尤颂是个beta，所以才肆无忌惮的动手动脚。
　　简秋亦回头看了一眼关上的房门，觉得尤颂这种嘴硬的作风迟早都会吃亏。
　　***
　　尤颂在简秋亦家待了一整天，到了傍晚的时候，尤颂还是决定离开。
　　“干嘛那么倔啊，反正周末也不用上班，你在我家待着不好吗？”简秋亦不高兴的看着面前的人，一想到这人从睡醒后就闹着要走，就一脸的不高兴。
　　尤颂无奈的看了她一眼，说：“我的车还在宴会厅那边呢，况且我也不能一直住在你这边。”
　　“车放那边又没人偷，而且你怎么不能一直住在我这边了？”简秋亦撇了撇嘴，心里想的什么全浮在脸上。
　　她今天刚和尤颂的关系缓和一点，想着也许关系要是再密切一些，尤颂就不会天天像训孙子一样训自己了，可简秋亦却忘记了尤颂有多固执，死活不愿意留下来。
　　看着电梯门已经打开，简秋亦才赶忙跟着尤颂走进了电梯，一脸不情愿的说：“我不放心你一个人，一会儿我跟你去你家。”


第11章 
　　尤颂坐着简秋亦的车，来到了宴会厅门口。
　　自己的车还停在停车位上没人动，只不过出来的时候，收了不少停车费。
　　简秋亦看着尤颂开着车走了，只能气哼哼的跟着一起去，两个车前后贴着开，尤颂都怀疑这人想追尾自己。
　　好不容易到了小区门口，尤颂找了个地方停了下来，简秋亦也紧跟着把车停在了路边。
　　尤颂解开安全带，推开车门走了过来。
　　‘咚咚咚——’
　　简秋亦降下车窗，看了一眼尤颂就问道：“怎么不进去啊，干嘛停路边？”
　　尤颂被路上的风吹的有些冷，她撩了撩自己的长发，拢了拢自己从简秋亦那边借来的外套，说：“车我已经拿了，你也知道我住哪个小区了，可以回去了吧？”
　　简秋亦眼珠子一转，就道：“尤总不请我上楼坐一坐，喝杯咖啡？”
　　“家里没有咖啡。”尤颂平静的看着她，说：“今天谢谢你照顾我，我就不邀请你来我家了，周一我会把洗干净的衣服还给你。”
　　简秋亦不高兴的瞪着她：“你以为我稀罕这两件破衣服？”
　　“不管你稀不稀罕，我都是要还你的。”尤颂淡淡的说：“时间不早了，你该回去了。”
　　简秋亦瞪着面前的女人，气哼哼的说：“我看出来了，你就想赶我走。我走行了吧，不碍你的眼。”
　　说完这话，简秋亦就摇上了车窗，然后直挺挺的开走了，拐了个弯就彻底消失。
　　尤颂望着那辆车离开，心中不由也觉得有些愧疚，她能看出来这心思单纯的小姑娘对她有意思，可尤颂真的不能和她在一起。
　　不仅仅是因为她是简向玲的女儿，还因为自己隐藏了很久的第二性征。
　　尤颂站在路边很久，直到风把她浑身上下都吹得冰凉，她才转身打开自己的车门，拐进了小区里。
　　而就在尤颂刚拐进去没几秒钟，后面就紧跟着钻进来一辆车，那正是刚刚拐走又饶了个圈拐回来的简秋亦。
　　“也不看看我是谁，还想把我甩掉。”简秋亦趴在方向盘上，看着尤颂把车停在一栋楼的车位上，才转身进了单元楼。
　　她便悄咪咪的跟了上去，看着电梯停在了21楼。
　　简秋亦打了个响指，记住了尤颂家的地址，这才心满意足的开车回家。
　　***
　　休息了一个晚上，尤颂的烧已经彻底好了，但也不知道是不是抑制剂吃多了，她总觉得自己四肢无力。
　　尤颂想了想，还是决定去医院看一看。
　　挂了个号，尤颂便坐在等候区，她一边处理着员工发来的信息，一边等着叫自己的号。
　　很快，尤颂就听到了自己的名字。
　　推开医生的房门，尤颂就看到一个穿着白大褂的医生坐在电脑前忙活，头也不抬的对尤颂说：“坐。”
　　尤颂拿着自己的东西坐在了椅子上，把病例之类的东西推了过去。
　　“说一说自己什么情况吧。”医生看了一眼尤颂的病例，让她自己先说一下遇到的问题。
　　尤颂想了想，才说道：“我这两天用了抑制剂，发现自己手脚发软，甚至昨天还发起了高烧，想检查一下是不是我身体出了什么问题。”
　　医生听完，便问道：“用抑制剂多久了，有alpha么，什么时候发·情期啊？”
　　“用了七年抑制剂，没有alpha，上个星期刚来过发·情期。”
　　“七年？”
　　医生闻言就下意识的抬起头，看了面前坐着的尤颂，好奇的说：“抑制剂不能一直用的，你不知道吗？”
　　“知道。”尤颂平静的说：“可我并不想找alpha。”
　　医生没有说话，她见过太多像尤颂这样的人了，目光放在了病历上的第二性征上，看着上面写着Omega的字样，有些发愁的说：“不想找也不能一直用，你可以来医院的隔离区，而不是自己吃七年的抑制剂。”
　　尤颂没有说话，只是沉默了好久才问道：“我身上这些表现，是因为抑制剂的关系么？”
　　“抑制剂现在已经没有多少副作用了，可你吃的时间太长了，很可能就是因为这个。”医生对尤颂说：“下次发·情期就先不要用了，我严重怀疑你可能服用了过多的抑制剂，这样对你的身体也有极大的损害。”
　　之后，医生又絮絮叨叨的说了一些注意事项，都是老生常谈的东西，尤颂都知道。
　　医生给尤颂开了几个检查单，验完血，拍完照，一整天的时间就这样过去了。正如医生一开始说的那样，抑制剂服用过量。
　　“回去之后就不要再服用那么多的抑制剂了。”医生语重心长的对尤颂说：“是药三分毒，总是压制也是不好的，你要对你自己的身体负责。”
　　“我明白了。”尤颂拿着自己的报告单想了想，忽然开口问道：“医生，你知道腺体切除术，国内什么时候能够引进？”
　　腺体切除术？
　　医生闻言就抬起头，目光在尤颂身上来回打量，才说道：“目前来说，这种手术很难引进到国内，除非腺体有病变，不得不被切除，否则Omega是不能自己选择做这种手术的。”
　　“……我知道了。”尤颂语气平静的对医生说：“谢谢你，医生。”
　　带着自己的化验单从医院门诊大楼走出来的时候，尤颂看着日渐西沉的太阳，只觉得胸口非常沉闷。
　　她在年少时一直以为自己会分化成alpha，意气风发的幻想着未来的蓝图，却不想在85岁的时候二次分化，变成了现在这幅样子。
　　尤颂觉得很不解，为什么自己一定是个Omega，为什么不能变成beta？
　　闻不到信息素，也没有发·情期和易感期，只需要每天努力的工作，一步一步完成自己想要去做的事情。
　　没有条条框框的限制，不会被生理限制，真正的做一个自己。
　　可就是这个小小的愿望，尤颂都实现不了。
　　她如今努力工作，除了在这座都市化的大城市有个落脚之处外，就是攒钱去国外做手术。只不过腺体切除手术目前只有几个发达国家才能做，而且除了费用之外，其他的要求也很多。
　　钱是最容易解决的问题，所以尤颂决定先解决这个。
　　刚坐进车里，尤颂的手机就响了起来，她从口袋里拿出来看了一眼，眉头就不由自主的皱了起来。
　　手机响了很久，尤颂才无奈的接通电话，放在了耳边。
　　“颂颂，怎么那么慢才接电话啊？”姑姑的声音在电话那边响了起来，尤颂有些头疼的说：“姑姑，怎么突然给我打电话了？是有什么事吗？”
　　“没有事还不能给你打电话了啊？”姑姑语气轻快的对尤颂说：“不过这次的确是有事找你。”
　　“什么事？”
　　“你还记得我前几天跟你说的那个在学校当体育老师的男孩子么？”姑姑笑着说：“你这两天有没有空？我给你们俩安排见个面。”


第12章 
　　尤颂周一上班的时候，身上那种手软脚软头疼的症状已经好了不少，就是坐电梯的时候人挤人，再加上好多人都是匆匆忙忙吃了早餐过来，以至于电梯里都是一股早点的味道，让她的胃很不舒服。
　　许曳早早地就到岗位上了，因为她大着肚子去哪里都不方便，所以每天都会提前十几二十分钟过来，这样人也不多，就让她觉得很方便。
　　当她看到尤颂白着一张脸走过来时，就惊讶的说：“尤总，你脸色怎么那么差，是不是身体不舒服？”
　　尤颂摇了摇头，她现在觉得有些反胃，再加上没有吃早点，便对许曳说：“我没事，你去泡杯咖啡送我办公室吧。”
　　许曳应了下来，从自己工位上抓起一个小面包，塞到尤颂的手中笑道：“空腹喝咖啡不太好，尤总你先吃点这个，我去给你泡咖啡。”
　　看着手中软软的面包，尤颂的眉眼也稍微松懈下来，轻笑着对她说：“谢谢你。”
　　等尤颂去了办公室，许曳才去茶水间给尤颂泡咖啡。
　　大都市的人们都是靠奶茶和咖啡续命的，所以一大早茶水间就围了不少人，许曳磨蹭了好一会儿才轮到自己泡咖啡。尤颂喜欢喝拿铁，而且还要多加奶加糖，所以许曳拆了一包牛奶兑了半杯，才端着咖啡从茶水间出来。
　　路过工位的时候，正好看到简秋亦已经到了，她此刻正抱着手机在玩，看到许曳端着咖啡过来，也知道这肯定不是给自己的，就好奇的问道：“孕妇能喝咖啡吗？”
　　许曳笑了笑，对简秋亦说：“这不是我要喝的，是尤总要喝的。”
　　尤颂要的？
　　简秋亦闻言眼睛就亮了，放下手中的东西起身接过许曳手中的杯子，笑盈盈的说：“以后给尤总泡咖啡的活就交给我好了，你就老老实实坐在椅子上，别乱跑了。”
　　许曳看着简秋亦夺走了自己泡的咖啡，也没有跟她计较，笑容满面的说：“那好吧，尤总今天可能身体不太舒服，刚来的时候脸色不太好，你送咖啡的时候问问她还有没有别的需求。”
　　“她身体不舒服？”简秋亦闻言就皱了皱眉，忍不住嘀咕道：“这人怎么老是不爱惜身体，都多少次了……”
　　许曳没听清，好奇的看着她，简秋亦这才反应过来，也对她笑了笑：“没事，我先去给她送咖啡，你就先休息吧。”
　　看着简秋亦推开尤颂办公室的门，许曳才幽幽叹了口气，坐回了自己的位置。
　　没有敲门，也不打招呼，简秋亦就这么直接推门而入，自在的就好像是在自己的家里，事实上，这的确是她自己家的产业。
　　尤颂从文件中抬头看了她一眼，目光放在简秋亦手上的咖啡，语气淡淡的说：“放着吧。”
　　简秋亦走过来放下咖啡，歪头看着尤颂，打量着她的脸色说：“许曳说的没错，你脸色看着的确很差。”
　　尤颂靠在椅背上，头疼的望着面前的人。
　　果不其然，简秋亦就开始非常狗腿的发出了各种询问。
　　“怎么回事啊？”
　　“身体哪里不舒服？”
　　“要不要去医院看一看？”
　　“每次遇到你，不是生病就是高烧，尤总你怎么那么脆弱？”
　　到最后，简秋亦还一副无奈的表情，对尤颂说：“Omega都没有你那么脆弱，尤总你是不是不行？”
　　“我行不行跟你一点关系都没有。”尤颂拒绝回答这傻子的所有问题，不高兴的说：“今天没什么事就不要来打扰我，听明白了吗？”
　　“听是听明白了。”简秋亦抱着胸看向尤颂，笑容满面的说：“不过做不做就看我自己了。”
　　尤颂觉得脑瓜子嗡嗡的疼。
　　简秋亦看她虚弱的模样，就‘诶’了一声问道：“你是不是没有吃早餐啊？”
　　尤颂没有说话，不过看着她的眼神就说明简秋亦说的没有错。
　　她一个人在家住，饭菜都是在外面解决的，家里的冰箱基本没有东西，有也是矿泉水和速食。再加上尤颂这些天不舒服，早起本来就已经很困难了，让她再弄早饭，实在是挺为难的。
　　公司附近虽说也有早点卖，可停车不方便，尤颂还是决定忍一忍，早饭中饭一起吃。
　　简秋亦悠悠的叹了口气，伸出手把刚刚放下的咖啡又拿了起来，放在嘴边喝了一口，嫌弃的说：“公司的速溶咖啡实在是太难喝了，你就别喝了，我现在下楼给你买早点，顺便给你带杯咖啡。”
　　尤颂微微愣了神，忙说道：“不用那么麻烦，我喝速溶的咖啡就可以。”
　　简秋亦却一脸坏笑的把喝过的咖啡往她眼前一放，问道：“我都喝过了，你还喝吗？”
　　尤颂没吭声，实际上她也不太想喝别人喝过的咖啡，只能无奈的看着简秋亦，说：“半糖加奶，要冰的。”
　　“行。”简秋亦笑的眉眼弯弯：“那我先下楼了，有事给我打电话。”
　　眼看着简秋亦怎么来的又怎么走，尤颂颇为无奈的叹了口气，只觉得这丫头实在是比她想象的更加粘人。
　　简秋亦很快就带了咖啡和早点上来，把小笼包放在尤颂桌子上的时候还叮嘱了两句：“冰咖啡太凉了，一大早喝不太好，我给你换成了常温的。包子不知道你吃什么口味的，给你买了牛肉的。”
　　尤颂头都没抬，‘嗯’了一声才说：“周末借你的衣服送去干洗店了，估计明天才能拿来。”
　　“那就明天再给我吧。”简秋亦看尤颂没有什么事情要跟她说，只能深深的看了对方一眼，不情不愿的离开了办公室。
　　等简秋亦离开，尤颂才把目光放在面前的咖啡和包子上，放下手中的笔，用一次性筷子夹了一个塞进嘴里。
　　味道还不错……
　　***
　　也不知道是不是因为周末的事情弄得尤颂心有芥蒂，一整天的时间她都没有给简秋亦安排工作。
　　上午开完会，下午基本就没什么事了，简秋亦无聊的趴在桌子上玩计算器，无聊的一直按‘归零归零归零’，弄得坐在她旁边的许曳也很无奈。
　　“秋亦你要是实在无聊，不然就玩手机吧。”许曳拿过计算器，对简秋亦说：“一会儿尤总就要走了，你不用打卡，可以提前下班。”
　　“她要走？”简秋亦不解的看了她一眼：“什么时候事，怎么没跟我说？”
　　许曳指了指电脑上的微信聊天窗口，说：“刚刚跟我说的，说她有事要提前下班，让我们按时下班，有事给她发消息。”
　　好端端的，怎么会提前下班？
　　简秋亦坐直了身子，看着电脑上那聊天窗口，发现尤颂的确是这么吩咐的，就觉得很奇怪。
　　要知道，尤颂可是加班狂人，一个星期最少加班五天，有的时候周末都会跑过来处理工作，今天怎么破天荒的提前下班了？
　　正当简秋亦疑惑的时候，就听到对面的办公室门被打开，尤颂看了一眼坐在秘书台的简秋亦和许曳，语气平静的说：“我先走了，你们有事给我打电话。”


第13章 
　　事出反常必有妖。
　　好端端的不在公司上班，反而提前一个多小时出来。
　　简秋亦觉得尤颂这种举动非常反常，她等尤颂进了电梯，便快速的收拾好东西也跑了，只留下许曳一个人无奈的叹了口气。
　　尤颂的车喜欢停在公司大楼拐角处，这里庇荫，夏天不热冬天不冷，所以简秋亦也把车停在了这里，一出大楼就看到尤颂已经开出了停车场，简秋亦赶忙跟了上去。
　　幸好公司门口的这条路无论什么时候都很堵，简秋亦即便迟了一会儿也能跟上尤颂。
　　简秋亦一边开车一边纳闷，这边不是尤颂回家的路啊，这是去什么地方？
　　约会？
　　脑海中突然蹦出了这个词，让简秋亦狠狠瞪了前面不远处的那辆车。
　　好哇，尤颂这个女人，跟自己玩欲擒故纵，她反而出门约会去了。
　　不过简秋亦也就是想想，说不准尤颂是跟什么人谈生意去了，是她太狭隘。
　　可当简秋亦看到尤颂把车停在咖啡厅前的时候，整个人就有了不太好的预感，当她再看到尤颂进了咖啡厅和一个男人坐在一起的时候，简秋亦整个人都不淡定了！
　　尤颂进了咖啡厅后，就看到了那个姑姑给自己介绍的体育老师。
　　对方似乎是个beta，模样很普通，身高一米七几，比尤颂稍微高了那么一点，但看着也没有特别高挑，往那边一坐，就有点消失在人群中的感觉。
　　很普通的男人，这是尤颂见到他的第一眼印象。
　　“你好，你就是尤颂吧？”男人看到走来的尤颂，眼睛都亮了，立刻从椅子上站起来，想冲她握手。
　　尤颂不喜欢跟陌生人有身体接触，只是点了点头，就坐在了男人的对面。
　　男人有些尴尬，收回自己手问道：“你想喝点什么？我请你。”
　　“来杯拿铁就好了。”尤颂淡淡的说。
　　男人赶忙招呼服务员，给尤颂点了一杯拿铁，等人走后，他才笑盈盈的自我介绍道：“我叫陶信然，是三小的在编体育老师，不知道介绍人有没有给你介绍过我的情况。”
　　尤颂摇了摇头，其实姑姑给她介绍的时候说了不少，可她都没什么印象，现在见到了本人，也没什么特别的感觉。
　　看着尤颂微微蹙眉的表情，陶信然就觉得心跳都莫名的加快了不少。
　　他以前也相过不少亲，可尤颂是他相亲生涯中最漂亮的女人，听说还是某集团总监，年收入百万以上，无论从哪方面看条件都很好。
　　最主要的是眼前这个女人实在太漂亮了，就像是从电影里走出来的大明星一样，肤白貌美，一身剪裁合体的职业装衬托着尤颂的身材前凸后翘，就像是早春绽放的桃花一样。
　　让他欣赏之余，又想把人留下来。
　　“我今年31岁，上面有两个Omega姐姐，我虽然是个beta，但是能力挺强，上学的时候就是体育特长生，当了老师后也有不少学校的老师追我。”陶信然很自信的对尤颂说：“你要是跟我在一起，我保证对你一心一意。”
　　刚坐下的简秋亦还没来得及点单，就听到身后的男人突然来了这么一句。
　　怎么着？
　　不在一起，还得三心二意不成？
　　简秋亦听着有意思，拽了拽自己的帽子，对服务员招了招手。
　　尤颂则完全没有察觉到旁边坐了个熟人，只是听着陶信然这番话，上下打量了他一眼，说：“既然你的条件那么好，为什么还没有女朋友？”
　　“就是因为我条件好，所以我才需要多挑选挑选。”陶信然端起手中的咖啡喝了一口，笑着对尤颂说：“别说我了，你这么大年纪了，怎么还没找对象？”
　　这么大年纪？
　　尤颂沉着脸说：“我今年还没有到三十，比你还小好几岁呢。”
　　陶信然却摇了摇头，一脸认真的说：“超过25的都算大龄了，我跟介绍人说了，不见年龄超过25岁的人。要不是你条件好，我还真不一定出来跟你见面呢。”
　　坐在后面的简秋亦都要笑开花了。
　　“这么说，我还得谢谢你给我这个机会了？”尤颂冷笑了一声说。
　　“不用客气。”陶信然说：“不过你真得听我的，超过25岁的女人基本就没有人要了，你能遇到我是你的好福气，可千万要抓住机会。”
　　真是笑死人了，还‘好福气’？
　　这样的福气你自己怎么不留着？
　　尤颂觉得相亲真是个错误的决定，她就应该严词拒绝姑姑的建议，不然也不会浪费时间跑这里一趟。
　　“谢谢陶先生的欣赏。”
　　尤颂无奈的靠在沙发座椅上，对陶信然说：“可能介绍人没有把我的全部情况都介绍给你。”
　　男人不解的看着她。
　　“其实我过段时间可能要做一场手术，术前术后的费用加起来大约有七十多万。”尤颂语气平静的对面前的人说：“我虽然工资挺高的，但是前些年买房都花完了，目前还在筹备手术的费用，不知道陶先生愿不愿意借我三四十万，帮我凑个数。”
　　陶信然闻言脸色就变了，沉默了良久才问道：“你得了什么病？”
　　“一种疑难杂症。”尤颂低垂着眉眼，对陶信然说：“术后我可能无法生育，也不能再接受强度很大的工作，不知道你介意不介意这件事。”
　　不能生育，还不能赚钱，那长得漂亮有什么用？！
　　陶信然脸色一下子就变了，和刚刚那副自信又自大的表情完全不同，站起来就措辞严厉的说：“你有病为什么不早说？你知不知道你这样很浪费我时间的？我要是知道你有治不好的病，我才不会过来和你见面！”
　　尤颂环着胸，靠在椅背上望着陶信然，也看不出脸上是什么表情。
　　正巧这时服务员端来了咖啡，看着俩人之间的气氛，赶忙放下咖啡就走了。
　　陶信然似乎真的被气到了，尤颂也觉得也没有谈下去的必要了，就站起身说：“今天就到这吧，我还有事，先离开了。”
　　“等一等！”
　　陶信然看尤颂要走，赶忙伸手拦住她。
　　“你走可以，但是你得把咖啡钱结了。”陶信然很气愤的说：“你总不能让我请你喝咖啡吧？”
　　尤颂愣住了，她看了一眼一口都没有喝的咖啡，一时之间竟然都不知道应该怎么回答。
　　就在这时，坐在旁边位置的简秋亦起身走过来，把帽子摘了下来扣在了尤颂的脑袋上，吓了尤颂一跳，连忙回头看向来人，发现是简秋亦的时候也愣住了。
　　“你这男人怎么那么抠门？”简秋亦一脸看到苍蝇的表情说：“一杯咖啡才多少钱，你过来相亲还要AA？”
　　咖啡厅的人纷纷扭过头，看热闹一般看向这里，弄得陶信然脸色憋成了猪肝色，厉声道：“你又是谁？”
　　“我？”简秋亦回头看了尤颂一眼，和她四目相对。
　　尤颂心里顿时‘咯噔’一声，转头就要走，却被简秋亦一把拉住，拽到了自己身边说：“我是她女朋友。”


第14章 
　　女朋友？
　　陶信然脸色更难看了，指着尤颂说：“你有女朋友还出来相亲？！”
　　尤颂张了张口还没来得及说话，简秋亦就冷笑了一声说：“我们俩吵架了，所以她才过来跟你相亲，不然你以为就凭你这条件，能遇到那么好的老婆吗？”
　　说着，简秋亦掏出手机对男人说：“你气也没有用，今天本小姐买单，不用你AA。”
　　趁着陶信然傻在原地，简秋亦就拿起尤颂的东西，付完了钱就带着人离开了咖啡厅。
　　刚出门，尤颂就挣脱开简秋亦的手腕，不悦的盯着她说：“你来捣什么乱？”
　　简秋亦气鼓鼓的盯着她，再次牵着尤颂的手，把人带进了自己的车里。
　　尤颂刚被简秋亦塞进后排，还没来得及反应过来这乱糟糟的环境，就看着简秋亦也跟着挤了进来。
　　“你、你别挤！”尤颂一手按在毛绒玩具上，一手拨开一张毯子，震惊的说：“你这后排怎么那么乱，你是收破烂的么？”
　　“你就当我是收破烂的吧。”简秋亦带上门，贴近了尤颂，把人困在车里说：“老实交代，今天你干嘛去相亲？”
　　尤颂靠在椅背上，顺手把那些乱七八糟的东西都推到脚边，这才给俩人腾出来一个不算小的地方。
　　“我去做什么，有必要跟你汇报吗？”尤颂面色不悦的说：“倒是你，现在还没有到下班的时间，你这是早退。”
　　“公司都是我家开的，我早不早退的有人管么？”
　　“……”
　　这话说得倒是非常有道理。
　　尤颂见这姑娘牛脾气又上来了，只能顺着毛安抚她：“我今天的确是来相亲的。”
　　简秋亦闷哼一声，继续抵着尤颂说：“然后呢？”
　　“然后我就来相亲了。”尤颂语气平静的说：“这个人是我姑姑前两天介绍的，她看我一个人在这个城市没有人照顾，就一直想让我找个人。”
　　简秋亦一听这话，就想起尤颂前两天发烧躺在自己家的样子，还有今天早上她也没有吃饭，还是自己跑一趟给尤颂买的早餐。
　　这么看来，尤颂虽然当上了公司的总监，可的确不太会照顾自己，她姑姑想给她安排相亲，也算是情理之中。
　　“可你姑姑的眼光也太差了吧？”简秋亦不满的说：“怎么什么人都给你介绍，三十好几了没什么本事，又普通又自信，还对你挑三拣四的。”
　　尤颂望着眼前的人，不解的问她：“那你觉得，什么样的才算是好？”
　　简秋亦眼珠子一转，凑过来贴着尤颂的额头说：“当然是我这种的了，姐姐。”
　　尤颂被她说的心跳有些快，鼻尖甚至能够闻到简秋亦身上那股淡淡的小苍兰味道，让尤颂觉得手脚都开始微微发热。
　　车内的环境太过封闭，加上全都是简秋亦的东西，就让尤颂感觉自己像是来到了她的狗窝，到处都充满了对方的味道。
　　包括自己。
　　尤颂脸色变了变，伸出手想推开面前的人，却被简秋亦攥住了手掌，只露出指尖。
　　这女孩紧紧盯着尤颂，也不说话，只伸出舌头，在尤颂的指尖舔了舔。
　　指腹上传来了柔软湿润的触感，让尤颂脸都开始涨得通红，她想挣脱开，却被简秋亦牢牢地攥住，添了一口后又亲了亲。
　　柔软的嘴唇碰触到尤颂的指尖，让她窘迫的偏过头，闭着眼睛说：“放开我。”
　　只不过声音太低了，听起来不像是命令，倒像是情爱时的低语。
　　简秋亦饶有兴趣的看着尤颂，攥着她的指尖凑了上来，靠近了说：“姐姐，你真的不考虑考虑我吗？我们两个什么没做过，多亲密的姿势都尝试过，不比那些第一次见面就对你评头论足的男人要好么？”
　　尤颂红着脸没有吭声，眼睛不敢去看她，而简秋亦则看着她绯红的眼角，心里就痒痒的，凑上去把嘴唇印在尤颂的眼角。
　　刚亲上去，怀中的人就是一颤，尤颂连忙挣扎起来，却被简秋亦死死的困在了自己和后排座椅上。
　　两个人谁都没有开口说话，互相较着劲。
　　可尤颂的力气还是没有简秋亦大，最终被她按在了座椅上，捏着下巴胡乱的亲着。
　　“唔……嗯……”
　　尤颂被迫张开了嘴巴，简秋亦就捏着她的下巴，两个人唇齿交融，车内围绕着两个人炙热的气息。
　　舌尖被舔的酥酥麻麻，尤颂腰身都使不上力气，她想推开面前的人，却怎么也推不动。
　　小苍兰的味道钻进尤颂的口腔中，也钻进了她浑身上下的毛孔里，原本就不安分的信息素此刻就像是被点燃了一样，在尤颂的体内汹涌澎湃。
　　再亲下去会出事的！
　　尤颂狠狠地咬了简秋亦的舌尖，对方痛呼一声撤开，吐着被咬的舌头气愤的看着尤颂：“你干嘛咬我！”
　　而尤颂则靠在椅背上，气喘吁吁的看着面前的人，骂了一句：“该。”
　　简秋亦被骂也不生气，不知道从哪摸出了一个小镜子照了照，才斜眼瞥了尤颂一眼说：“尤总下嘴要是再重一点，我的舌头可就要被咬破了。”
　　她扔下镜子，凑过来说：“你知不知道古代人都是咬舌自尽的？”
　　尤颂冷笑一声，说：“那得把整个舌头咬断才行。”
　　简秋亦撇了撇嘴：“你这女人心真狠，我亲你的时候，你不也很舒服么，哼哼唧唧的，怎么说咬就咬？”
　　尤颂很自然的过滤掉那些荤话，整理着自己的衣服说：“我不想跟你废话，今天你早退，我会让人事部扣你这个月的全勤和半天的工资。”
　　简秋亦：“？？？”
　　她凑上去又捏起尤颂的下巴，气愤的说：“尤颂，你这人怎么那么没良心？要不是我把你带出来，你还得给那抠门男人付咖啡钱呢！”
　　“一码归一码。”尤颂冷着脸看向她：“你帮我忙，我很感激你，以后再有这样的工作都会交给你。但是你翘班早退，该扣就得扣，该罚就得罚，不然简总问起来，我不好交代。”
　　简秋亦都快气吐血了，这个女人也太不识好歹了吧？她坑次坑次跟过来帮忙打脸，结果这人不为所动就算了，还扣她工资！
　　天理何在！！！
　　“你还想有下次？”简秋亦恶狠狠的说：“下次你相亲再遇到这种抠门佬，我是绝对不会再帮你的！”
　　说着，简秋亦就推开车门要走，可一想到这是自己的车又转了回来，把尤颂从后排拽了出来，对她说：“这是我的车，要走也是你走！”
　　尤颂被拽下来，回头就看到简秋亦大力的关上车门，一脚油门就跑了。
　　望着车消失在自己面前，尤颂不由扯了扯嘴角，抿着好看的嘴唇笑了起来。


第15章 
　　尤颂原本以为，自己把简秋亦都气成这个样子了，她总不能再那么殷勤了吧？
　　可谁知，当尤颂第二天早上下楼时，就看到简秋亦把车停在了自己家楼下，此刻正靠在车旁玩着手机，看到尤颂从楼栋里出来，才揣上手机走了过来。
　　尤颂就这样看着她走过来，站定在自己面前，不解的开口道：“你怎么知道我家住哪？”
　　简秋亦得意洋洋的说：“尤总这就管不到了，我可是非常有本事的人。”
　　尤颂才不信她能查到自己住哪，估计就是上周跟着自己回来时，偷偷的跑进来看她在那栋楼吧，不然怎么会在楼下等着而不是上楼呢？
　　可尤颂没有揭穿这人的小心思，反而看着简秋亦的脸色，说：“等我很久了吧？”
　　“不久，也就半个多小时。”简秋亦冲她眨了眨眼睛，说：“你昨天跟我说的，我回去也想了想，觉得你说的非常有道理。”
　　尤颂抱着胸，看她能说出什么花来。
　　简秋亦轻咳了一声，说：“你不就是觉得我太鲁莽了，打断了你的好事，所以迁怒于我么？我想清楚了，与其天天盯着你干什么，不如直接当你的司机送你上下班，这样你去哪里不用跟我说，我也能一清二楚。”
　　尤颂头疼的叹了口气，说：“我都说了，以前的事情我们就当忘记了，你为什么要不放过我？”
　　“以前的事情我早就忘了。”简秋亦凑过来说：“可昨天我亲你的事情，你应该还记得吧？”
　　尤颂一愣，简秋亦就乐了，开心的走到车边拉开车门，对尤颂说：“上车吧，尤总，再不走我们就要迟到了。”
　　看着简秋亦这副模样，尤颂只能悠悠的叹了口气，对她说：“你等一下，我去车里拿个东西。”
　　简秋亦怕她偷偷开车跑了，死活要跟着过去，尤颂也没管她，来到自己车边打开后排车门，抓起里面的袋子就塞到了简秋亦的怀里。
　　“这是你上周借我穿的衣服，已经洗好了。”
　　“哦。”
　　简秋亦看了看里面的衣服，不咸不淡的说：“你竟然还真拿去洗了。”
　　“有借有还，我不喜欢亏欠别人。”尤颂对她说：“关于那天的事情，我是真的很感谢你。”
　　“咱们俩还需要客气么。”简秋亦笑得露出一排小白牙，对尤颂说：“以后姐姐你对我温柔点，让我干什么都行。”
　　原本好好的话，简秋亦越说越没有正经，尤颂只能无奈的摇了摇头，和简秋亦一起回到了她的车边。
　　昨天还乱糟糟的后排此刻已经收拾的干干净净，甚至还喷了点清洗剂一样的东西，尤颂坐在副驾驶的时候还挺意外，随口问道：“这是什么味道？”
　　“是以前别人送我的熏香，我就拿出来用了。”简秋亦系着安全带，从旁边拿起一个袋子，递给尤颂说：“这是早餐，我来之前吃过了，这份是你的。”
　　尤颂意外的看着她，摸着还热乎的早点，颇为惊讶的说：“你特意去买的？”
　　“你们小区门口都是卖早点的，哪里需要特意？”简秋亦一边开着车，一边调侃道：“就这，你还每天都不吃早餐，真不知道你怎么想的。”
　　被比自己年龄小那么多的人教训，尤颂竟然也不觉得生气，她咬了一口小笼包，说：“我以为你们年轻人都不吃早餐。”
　　简秋亦瞥了她一眼，勾起唇角道：“不吃早餐多饿啊，我可是很注意身体健康的。”
　　尤颂闻言也没有说话，就着牛奶就小口吃了起来。
　　其实尤颂也不是不想吃早餐，只不过开车又不能吃早餐，不是到了公司在车里吃完，就是得拎着早餐去办公室吃，怎么弄都很麻烦，倒不如直接买杯咖啡垫肚子，等着中午一起吃。
　　现在有了司机，尤颂就能安心吃早点了，当她把一包热牛奶和七八个小笼包吃完的时候，刚好到公司楼下。
　　简秋亦停好了车，扭头看着刚吃饱的人，笑弯了眉眼：“怎么样，有司机的感觉是不是非常好？”
　　尤颂不置可否的点了点头，对她说：“很不错。”
　　从车上下来，尤颂带着简秋亦上了楼，路上简秋亦还迈着长腿跟尤颂讨论中午要点什么吃，很快就到了办公室。
　　尤颂今天脾气也挺好，简秋亦絮絮叨叨说了一路她也没反驳，眉眼都变得温柔起来，听着身后的人说着一些无关紧要的话。
　　“尤总~”
　　刚来到公司，尤颂就听到了一个女人叫自己的名字，她循声望去，就看到一个穿着黑色西装披散着长发的女人向自己走来。
　　“张总？”尤颂惊讶的看着张姿，有些意外她竟然能在这里见到她。
　　上次在宴会上，张姿就拉着自己说了好久的话，最后还是简秋亦冒了出来，把她拉走的。
　　现在再次看到张姿，尤颂就莫名想起那天晚上的事情，却还是扯了扯嘴角，迎上去想和她握手。
　　手都伸出来了，可张姿却没有握，反而当着众人的面搂着尤颂的腰，把人整个都抱在了怀里。
　　尤颂微微一愣，简秋亦站在后面脸色一下子就变了。
　　张姿笑容满面的拍了拍尤颂的肩膀，轻笑着说：“尤总今天穿的真好看，每一次看到你都觉得你又漂亮了不少。”
　　尤颂尴尬的笑了笑，挣脱她的怀抱，问道：“张总怎么有空来这里了，是来办事情的么？”
　　简家的公司和张姿有不少合作，算是非常密切的合作伙伴了，所以张姿出现在这里虽然意外，可也没有什么问题。
　　张姿笑盈盈的说：“是来办事，但主要还是来看你。”
　　尤颂冲她笑了笑，说：“那感情好，张总一会儿来我办公室坐坐吧，我让我的助理给你泡杯咖啡。”
　　“好啊~”张姿说完，才看到了尤颂身后脸色难看的简秋亦，眨了眨眼问道：“这不是简秋亦么，你俩一起来的？”
　　“对。”简秋亦冷着脸说：“我是尤总的助理。”
　　“嚯。”张姿饶有兴趣的看着尤颂，贴过来问道：“带小朋友的感觉怎么样啊，尤总？”
　　你说谁是小朋友！
　　眼瞅着简秋亦就要冷着脸扑上来，尤颂头疼的挡在了两个人中间，没有去看简秋亦的脸色，只是笑着对张姿说：“张总是先去忙，还是先跟我去办公室喝咖啡呢？”
　　张姿从简秋亦身上收回目光，笑盈盈的对尤颂说：“当然是跟你去办公室了，其他的事情我手下就能办，今天主要是想来看看你。”
　　尤颂知道面前的这位alpha很风流，特别喜欢调戏长得漂亮的人，尤颂有的时候也爱和她打太极，你来我往的逗闷子。
　　今天估摸着张姿来也有一些事情要做，正好尤颂也想跟她打听打听那天冷餐会的情况，就转头对简秋亦说：“去楼下买两杯咖啡上来。”
　　简秋亦瞪了她一眼：“现在？”
　　尤颂冷着脸看她：“还不快去。”


第15章 
　　简秋亦狠狠的看了两个人一眼，然后不情不愿的去茶水间去泡咖啡了。
　　张姿看到简秋亦离开，就饶有兴趣的瞥了尤颂一眼，轻笑着说：“尤总好魄力啊，连简总的千金都对你言听计从，不愧是我看中的女人。”
　　尤颂回头看了她一眼，语气平静的说：“简总把她放在我这里，就是为了多磨练磨练，她要是想享福那就来错地方了，她应该去做公司前台。”
　　“哈哈。”张姿笑的开心，跟着尤颂进了办公室，就驾轻就熟的坐在了沙发上，拍了拍旁边的位置，曼声道：“尤总，过来坐，我给你看个好东西。”
　　尤颂看着面前的女人良久，不知道她心里又打的什么算盘。
　　这女人从第一次见到尤颂时，就对她有着浓厚的兴趣，每次在什么会上见面，总是隔三差五的跑过来跟她说话，要是遇到舞会之类的比较自由的地方，基本上能粘好久。
　　尤颂虽然不喜欢这个人这么粘自己，可她心里也清楚，张姿是合作伙伴，她的公司和自己公司交往密切，是利益共同体，不到关键时刻，尤颂并不打算撕破脸皮。
　　所以她想了几秒钟后，便走到张姿身边坐了下来。
　　张姿眉眼柔顺，看到尤颂就语气温柔的凑过来说：“记得我们之前在冷餐会上，我跟你提过的那个项目么？”
　　尤颂有印象，她眨着眼睛问面前的女人：“当时有些事情走的匆忙，还没听你说具体的情况呢。”
　　“你忙我知道，所以我这不亲自来找你了吗？”张姿笑盈盈的搂着尤颂的腰，闻着她身上淡淡的体香味，凑到尤颂身边悄悄的咬着耳朵。
　　尤颂偏了偏脑袋，斜眼看了她一眼，得体的笑道：“张总，这办公室就你我两个人，有什么话可以好好说，不用藏着掖着的。”
　　“行。”张姿也不生气，依旧是那副表情笑得眉眼弯弯，手按在尤颂的腰肢上，嘴上却一本正经的说：“今年国家要在这里举办大型的博览会，这你总知道吧？而我手头有门路，能够通过牵线人拿到一笔不错的订单，但是这个订单的数目有些大，就想着和你们一起合作。”
　　原来是找资金流来了。
　　尤颂闻言便问道：“具体的有资料吗，让我看一看。”
　　张姿笑着说：“当然有，不过资料被拿去给别的部门领导看了，你这边我亲自过来告诉你。”
　　尤颂想了想，张姿这个人虽然不靠谱，可她做生意还是有一套的，尤颂所在的公司主要还是从事贵重金属的买卖，本身投资就比较大，虽说贵重金属不会一下子贬值，可到底都是实打实的资金压在手里，一家吃不下也很正常。
　　如果张姿真的打算和她们合作的话，那将是一个双赢的局面。
　　怪不得这女人亲自过来跟自己说，原来是想着法的来卖个乖，看能不能让尤颂对她青睐。
　　只可惜，张姿的算盘打错了，尤颂只喜欢工作，不喜欢人。
　　“谢谢张总给我带来这么一个好消息。”尤颂想了想，无论如何都得感谢张姿的这一次‘无私奉献’，刚想开口说些客套话，就听到自己的办公室房门被人‘嘭’的一脚踹开。
　　简秋亦端着两杯咖啡，黑着一张脸看向张姿和尤颂。
　　当她看到张姿搂着尤颂的腰，俩人还贴的格外近的时候，顿时就气得头顶冒烟，快步走过去把咖啡一放，一把拽起尤颂就搂到了身后，看向张姿就大声道：“你在干什么！”
　　张姿愣了愣，目光在简秋亦和尤颂的身上来回的巡视，随后似乎知道了什么，露出了一副饶有兴趣的表情。
　　尤颂看她这副模样就知道张姿肯定是猜到了什么，这个女人就是个人精，没理还得搅三分，这要是被她发现自己和简秋亦之间的关系，那不还得弄得满城风雨？
　　简秋亦不要紧，多少风流韵事都是alpha的美谈，可尤颂不行，尤颂就是个打工的，即便是个总监，那也是拿着高薪的打工仔，要是传出这种事情，她以后该怎么在商场混？
　　于是，尤颂趁俩人都没有反应过来的时候，立刻甩开了简秋亦的手，面色严厉的冲她道：“谁让你进来的，没看到我在和张总商量事情吗？”
　　简秋亦也愣了愣，她立刻皱眉质问道：“商量什么事情需要贴的那么近？！”
　　“跟你有什么关系？”尤颂沉着脸训斥道：“你来公司这么久了，一点规矩都不懂吗？你妈把你放在我这，就是为了让我教导你，不是让你在这跟我顶嘴的。”
　　简秋亦气得不行，她本来是想着自己英雄救美一次，把尤颂从张姿这个色女人手中夺回来，可谁知尤颂竟然这么跟她说话！
　　她妈都没这么训过她！
　　尤颂看她脸色难看，便转过身看向张姿，一脸歉意的说：“真不好意思张总，小孩子不懂事，她平常不这样的。”
　　张姿饶有兴趣的看着尤颂，心里盘算着什么，随后莞尔笑道：“尤总别那么大火气，小孩子刚毕业还蠢得很，什么都得教，稍微吃点亏自然就都会记住了。”
　　“张总说的是，谁年轻没有撞过几次南墙呢。”尤颂瞥了一眼简秋亦，冷冷的对她说：“下次进我办公室要记得敲门，不要以为你是简总的女儿，我就得照顾你，在这里我们都是为简总打工的，谁也别想钻空子，明白吗？”
　　尤颂这话明着是说给简秋亦听的，可暗地里都是说给张姿听的。尤颂得让她知道，自己是个打工的，这大买卖再诱人，那也只是多拿点提成和奖金的问题，她断然不会出卖自己的身体，去陪张姿喝花酒。
　　张姿也是个人精，听了尤颂这番话心里就明白了。
　　好在她在尤颂这边碰一鼻子灰也不是第一次了，优雅的从沙发上坐了起来，对尤颂说：“尤总看起来很忙啊，那我就不打扰你训孩子了，有空我们再联系。”
　　尤颂点了点头，冲张姿轻笑着说：“那张总您慢走。”
　　等人走后，尤颂才看向气得脸都绿的简秋亦，还没等她说话，简秋亦就以为她也要赶自己走，顿时就气愤的说：“我知道，我走就是了，我就不应该打扰你和那个女人的好事！”
　　说完，简秋亦也不理会尤颂，直接甩开门就走了出去。
　　看着门被打开又弹了回去，尤颂头疼的揉了揉脑袋，不知道应该拿这小姑娘怎么办。
　　简秋亦太年轻气盛了。


第17章 
　　尤颂原本以为，简秋亦就是闹了个脾气，可没过多久许曳就敲了门进来，说她竟然翘班跑了。
　　听到这个消息尤颂就是一愣，许曳小心翼翼的看着尤颂，开口问道：“尤总，你是不是和秋亦吵架了啊？”
　　尤颂也没有说是，也没有说不是，只是对许曳说：“今天就当我派她出去办事情，不要说她翘班。”
　　许曳点了点头，语气温柔的劝道：“尤总，秋亦年纪小，你也别太跟她计较，说不定一会儿气消了就回来了呢。”
　　尤颂则摇了摇头：“别管她了，你去工作吧。”
　　等许曳出去，尤颂才揉了揉胀痛的脑袋，掏出手机给简秋亦打了个电话，只不过这小姑娘倔脾气似乎上来了，尤颂打了好几个电话都不接，到最后竟然还直接关了机，态度非常强硬。
　　没有办法，尤颂只能给简秋亦发了一条信息，可那信息也像是石沉大海一般，没有任何回信。
　　原本以为俩人好不容易建立起来的融洽关系就这样崩掉了，尤颂第二天上班的时候都已经拿着车钥匙下楼了，却又在门口看到了简秋亦。
　　靠在车边的人只是瞥了她一眼，语气僵硬的说：“别以为我过来接你上班是原谅你了，你昨天当着外人骂我的事情，我可还记得呢！”
　　尤颂忍不住笑了笑，迈步过来说：“昨天是我不好，可你也知道张总是外人，怎么能当她的面做那种事？要是遇到了有心人，转头就告诉你家里人，你想想简总是不是骂的比我还凶？”
　　简秋亦闷哼一声，其实她昨天到后来都想清楚了，只是拉不下来脸去找尤颂道歉，只能熬了一个晚上，借着要送她上班为理由，跑到尤颂家楼下跟她谈这件事。
　　现在尤颂这么一说，简秋亦也就不生气了，可还是有些孩子气的瞪了尤颂一眼，伸出手从车里拿出早点，对她说：“给你买的，路上吃。”
　　尤颂接过早点看了一眼，埋怨道：“怎么又是包子？”
　　“因为包子好吃，而且你不是北方人么，不都爱吃包子和面食么？”
　　“……你倒是知道我是北方人。”
　　简秋亦得意洋洋的笑了笑，露出了一排小白牙说：“我简秋亦是谁，就没有我不知道的事。”
　　尤颂也懒得跟翘尾巴的小孩子计较，绕过车坐上了副驾，系上安全带就吃了起来。
　　简秋亦看她这么一副不计较的模样，心里也放了下来，轻快的开着车向公司驶去。
　　这次还没有到公司，尤颂就在车上接到了简向玲的电话，她没有立刻接通，而是瞥了一眼专注开车的简秋亦，悄悄的关上了屏幕。
　　“怎么不接？”简秋亦虽然没有看到来电人的名字，可也听到了铃声，就随口问了一句。
　　“是推销电话。”尤颂吃完最后一口包子，对简秋亦说：“一会儿早会你去听一听，然后把大概内容整理好发我手机上，我就不去了。”
　　一般除了周一外的其他早会，尤颂都是懒得去的，去了也是浪费时间，所以简秋亦也没有多想，应了下来。
　　到了公司后，简秋亦去开会，许曳在秘书台工作，尤颂跟她们打了招呼后，就回到办公室里拨通了那个早上没有来得及接通的电话。
　　简向玲很快就接了起来：“小颂啊。”
　　“嗯，简总。”尤颂坐在椅子上抱着手机说：“刚刚在开车，没接到你的电话，是有什么事情吗？”
　　“也没什么事情，就是我听说昨天你和简秋亦吵架了，吵得还挺凶，我就打电话过来问一问。”
　　“这样啊……”
　　尤颂眼底的神色微微沉了沉，简向玲关心自己女儿她能理解，但是无论是第一天加班彻夜不归，还是昨天她和简秋亦吵架，简向玲第二天都直接找过来了，让尤颂不得不怀疑自己是不是被公司的人盯上了，偷偷在背后打小报告。
　　上次晚宴，尤颂知道简秋亦是自己一个人住的，那简向玲知道这些应该就是有人告诉了她。
　　虽说尤颂不太介意别人在背后盯着自己，但是总是被人打小报告，这种感觉也并不让人舒服。
　　简向玲大约是察觉到了尤颂的心思，就笑了笑对她说：“是我让她小姨帮忙盯着的，昨天她给我打电话，说简秋亦不知道因为什么事跟你吵了一架，害怕你们两个生了嫌隙，就让我过来问问。”
　　人事部主管是简向玲的妹妹，也就是简秋亦的小姨，要是她给简向玲打小报告，那尤颂还真的没什么可以说的。
　　“怎么会。”尤颂皮笑肉不笑的说：“秋亦年轻气盛，我有的时候说话急了点，跟她吵起来也很正常。简总您不用担心，今天早上我们已经谈过了，她脾气来得快去的也快，已经跟我和好了。”
　　“真的？”简向玲闻言就笑着说：“还是小颂你有本事啊，我这个女儿我一直都没时间管，现在交到你手里我是一万个放心。这次给你打电话就是问问情况，要是简秋亦做错了什么你只管教训就是了，不用顾忌我的面子。”
　　“简总别这么说，她平常表现都挺好的，就昨天我说话稍微急了点，她是个很好的孩子，你就放心吧。”
　　“嗯嗯，既然没什么事情，那我就不打扰你了，你好好工作吧。”
　　眼看着简向玲就要挂电话，尤颂赶忙拦住了她，把昨天张姿来公司想谈合作的事情告诉了她，简向玲沉思了片刻，说：“我知道了，这件事情你帮我盯着点，要是能成当然是最好的。”
　　“我会留意的。”尤颂对电话里的人说。
　　聊完了正事，尤颂觉得早会应该也开的差不多了，就准备挂电话，简向玲就对她说：“一会儿秋亦来了，你告诉她让她今天晚上回我这一趟，昨天给她打电话她总是关机。”
　　尤颂也不知道是什么事情，可还是点着头说：“我知道了，等她开完会我就告诉她。”
　　挂了电话没多久，简秋亦就拿着记录会议内容的本子走了进来，笑盈盈的对尤颂说：“姐姐，我都整理好发你微信上了，你看还有什么需要让我做的吗？”
　　“暂时没有了。”尤颂看了一眼电脑上的信息，就抬头对简秋亦说：“你妈妈刚刚打电话给我，让我告诉你今天晚上回她那里一趟。”
　　“啊？”简秋亦也有点意外，想了良久才不高兴的嘀咕了一句什么，尤颂没有听清，当她想开口问的时候，简秋亦就摆了摆手，兴趣缺缺的对尤颂说：“我知道了，我晚上回去就是了。”


第85章 
　　尤颂虽然心里好奇，可一整天的时间里也没有去问简秋亦为什么要回去，还是一副不情不愿的样子。
　　临到下班的时候，尤颂还在公司加班，简秋亦早就忙完了自己的事情，正躺在尤颂办公室的沙发上玩手机。虽然尤颂提醒过她很多次，可简秋亦这人实在是太无赖了，坐没坐相站没站相，能老老实实呆在一个地方她都已经谢天谢地了，所以看她躺着不捣乱，尤颂也就由着她了。
　　过了下班时间十几分钟，许曳就敲了敲门，把今天要交给尤颂看的东西拿了过来。
　　她路过躺在沙发上玩手机的简秋亦也是满眼的好奇，可还是没有开口问什么，只是把东西放在了尤颂的桌子上。
　　“尤总，你要的资料都在这里了。”许曳对尤颂说：“没什么事我就先下班了。”
　　“嗯，你下班吧。”尤颂头也不抬的对她说：“回去路上小心点，不要挤人多的地方。”
　　许曳笑弯了眉眼，答应了一声就离开了。
　　简秋亦等人走后才从手机上挪开目光，好奇的看着百叶窗外收拾东西离开的许曳好久，才转头问尤颂：“姐姐，许曳的爱人是谁啊，我在这好几天了，怎么一句都没有听她提起过？”
　　虽说有些人就是不太喜欢跟同事谈论自己家里人的事情，可许曳就是个普通的女孩，爱看八卦，热衷各种家长里短，但是简秋亦却从来都没有听她说过关于肚子里关于孩子另一位家长的任何事情。
　　也不知道许曳的爱人是男是女，是beta还是alpha。
　　尤颂对员工的私生活并不感兴趣，便头也不抬的说：“无论她爱人是谁，都跟我没有关系，她只要能保质保量完成我布置的任务就行了。”
　　说着，尤颂看了一眼时间，就皱着眉头对简秋亦说：“你妈妈不是让你今天回她那里么，你怎么这个点了还不走？”
　　“我在等你下班啊。”简秋亦把头从沙发扶手上仰了下去，看着在视线中颠倒过来的尤颂，笑着说：“我现在是你助理兼司机，老板不下班，我怎么能下班呢？”
　　尤颂知道她是不想回去，然后拿自己当借口，就很无奈的说：“你还是赶紧走吧，我自己可以回去的。”
　　简秋亦却强硬的说：“不。”
　　尤颂皱着眉看了她一眼：“你到底想干什么？”
　　“我就想让你早点下班。”简秋亦从沙发上爬了起来，走到尤颂面前说：“真搞不懂你啊，姐姐。公司又不是你家开的，你怎么上班上的比我还起劲呢？你看我妈基本从不来公司，不也是把公司打理的井井有条？”
　　“那是因为有我们这些管理层帮你妈妈管理。”尤颂低头翻开一份文件，说：“我还要忙很久，你不要再拿我当借口了，赶紧回去吧，我忙完自己可以打车回去的。”
　　简秋亦沉默的看着她，想了想就伸出手，捏起尤颂的下巴让她仰头看着自己。
　　还没等尤颂反应过来，简秋亦就凑过来印了一个柔软、带着小苍兰味道的亲吻！
　　尤颂吓了一跳，连忙推开她往后面一滑，连人带椅子撞到了后面的柜子上，撞得她眼前一花。
　　“你在干什么！”
　　尤颂用手捂着自己的嘴，一脸见了鬼的表情看着她：“你怎么也不知道打声招呼？！”
　　“想亲你就亲你了，怎么还要打招呼？”简秋亦一副女流氓的架势，笑盈盈的对尤颂说：“我这人就见不得女朋友加班，你要是再加班，我就和你在办公室来一次。”
　　尤颂瞪了她一眼，骂道：“荒唐。”
　　她心里这么骂，可也知道简秋亦是个管教不好的小孩子，虽然做不出她口中的事情，但其他事还是办得到的。
　　要是真不如她的意，真在办公室里发生点什么就不好了。
　　末了，她才放下手，盯着简秋亦说：“我不加班了，但你以后也别在办公室里做这种事，如果被人看到了，我们谁都解释不清楚。”
　　简秋亦原本想说‘解释不清楚就大方承认好了’，可看到尤颂的眼神，她觉得自己要是说出这句肯定又要挨骂，只能无奈的摊了摊手说：“我知道了，我会尽量在没有人的地方亲你，这样总行了吧？”
　　尤颂没有理她，把她撵走去开车，让简秋亦在大楼门口等自己。
　　她稍微收拾了一些东西，把几份比较重要的文件带回去，准备在家里加班。
　　路上堵了一个多小时的车，开的简秋亦非常烦躁，她看着眼前看不见尽头的车流，偏头看了一眼尤颂，发现她即使在车上也在看文件。
　　只见尤颂手中翻阅着一张张打印纸，她的手指比那些纸张还要白皙，圆润的指腹和修理干净整洁的指甲，甲床下透着微微的粉红色，一双手骨节分明，让人忍不住想握上去。
　　简秋亦想起自己和尤颂狂乱的那天晚上，她就是这样与尤颂十指相扣，听着对方在自己脖颈边难耐的低吟。
　　现在想想，自己当时真应该拍个照片的，省的这女人穿上裤子不认人。
　　尤颂感觉到简秋亦的目光，就从文件中抬起头，看了她一眼道：“你干嘛一直这样看着我？”
　　要是说想上你，肯定又要被骂个狗血淋头。
　　简秋亦这段时间和尤颂相处下来，也摸清楚了这人的脾气，但凡说一些她不爱听的话，这女人就会板起一张死人脸，语气冰冷的说着一些难听的话。
　　也不知道这人从小是不是吃枪子长大的，怎么脾气比自己还冲？
　　简秋亦想了想，才开口道：“我就是觉得你家距离公司实在是太远了，不堵车都得开半个小时，堵车就更不好说了，你当时干嘛不买个位置近一点的啊，就比如我那套公寓。”
　　尤颂回过头继续捏着纸张翻页，语气淡淡的说：“你那套公寓总价也得有几千万吧，我可买不起那么贵的房子。”
　　“你给我妈打工那么久，攒不起几千万？”
　　“……你还真是千金大小姐啊。”
　　尤颂合上文件，转头看着她说：“我年薪二百万，去掉税和保险公积金，到手也就一百多万。刚开始给你妈打工，我就拿着几千块钱的工资，就算后来升职加薪了，也只有几万块钱。怎么着，我拿了工资不吃不喝，只需要攒钱买房么？”
　　简秋亦没想到那么多，她微微惊讶的看着身边的人，睁大了眼睛：“不好意思，我一直以为你的工资一开始就那么高。”
　　尤颂也没有怪她的意思，毕竟是富二代，体会不到她们这种平民老百姓是怎么攒钱买房的。
　　她悠悠的叹了口气，靠在椅背上说：“我也没有怪你，只是想说我赚钱并不容易，你那套几千万的公寓我买不起。这种东西出生有就有，要是没有的话，很有可能一辈子都不会有了。”
　　简秋亦似懂非懂的点了点头，也觉得自己刚刚说错了话，很诚恳的道歉：“姐姐，你也别生我的气，我知道工作不容易，刚刚就是没转过来弯。”
　　她从小锦衣玉食，一出生就是大小姐，从小到大上的都是贵族学校，出了国留学，遇到的也都是全球的富家子弟。
　　在学校里，简秋亦能够遇到开直升机上下学的同学，也能遇到每个寒暑假都环球旅行的朋友，甚至就连她自己也是，想干什么就干什么，这辈子都没有为钱发过愁。
　　在简秋亦的眼里，金钱只不过是一串数字而已，区别只在于这串数字后面有几个零。
　　两个人都沉默了下来，尤颂无奈的叹了口气，伸出手去揉了揉简秋亦的脑袋。
　　小孩子的头发非常厚实，尤颂摸起来就有一种摸大型犬的感觉，她感受着手中的触感，语气淡淡的说：“我没生气。”
　　简秋亦一双眼睛亮晶晶的，她想立刻就把尤颂抵在椅子上亲个没完，可她刚想说话，后面的车就发出了‘滴滴’的催促声，简秋亦这才反应过来前面的车都开出去老远了。
　　一失神，尤颂就收回了手，继续翻开文件对她说：“开车吧。”
　　简秋亦一路上都不甘心，下了车还想讨个吻，被尤颂轻描淡写的避开了。
　　“你快点回去吧，也不知道简总找你有什么事情，别耽误了。”关上车门前，尤颂还叮嘱了简秋亦两句。
　　简秋亦撇了撇嘴，一脸不高兴的开车走了。
　　回到了家，尤颂简单对付了一顿后，就开始抱着文件在家里加班，等她回过神的时候，已经是晚上11点多了。
　　一想到明天简秋亦还得来接自己，尤颂就去浴室洗漱一番，很快的就上床睡觉了。
　　***
　　第二天，尤颂一下楼就看到简秋亦站在路边等自己，她心里不知怎么有点莫名其妙的开心，似乎每天早上有一个人雷打不动的等着自己，是一件非常美好的事情。
　　“早。”
　　尤颂没有让心情浮现在脸上，只是走过来语气轻松的跟简秋亦打着招呼：“怎么了，你的脸色看起来不太好，是不是昨天遇到了什么事情？”
　　“哼。”简秋亦抱着胸，一脸不高兴的说：“我这辈子最讨厌的就是Omega了。”


第19章 
　　简秋亦说这话的时候，完全没有留意到尤颂的表情，依旧是自顾自的说着：“昨天我妈让我回家，是给我安排相亲的。”
　　尤颂沉着脸看她：“和Omega相亲？”
　　“可不是。”简秋亦双手插着口袋，靠在车边吐槽道：“给我介绍的说是某个千金大小姐，一开口我就没兴趣了，说话含糊不清，个头还没有我下巴高，细胳膊细腿的看着就像个瘟鸡，多看她一眼我都觉得自己要的病似的。”
　　尤颂没有说话，她大约能猜出对方口中的Omega是个什么样的姑娘。
　　大多数的Omega都非常较小，胆子小个头也不高，说话温声细语的，一副乖乖巧巧的模样。
　　一般这样的Omega都是很惹人怜爱的，简秋亦只说对方软软弱弱，没有吐槽她的长相，想必一定也是个身教体软的漂亮小可怜，怎么到了简秋亦口中就是个‘瘟鸡’。
　　尤颂自己也是个Omega，她并不讨厌这种软软弱弱的小O，可简秋亦的自负让她再一次意识到，面前这个刚大学毕业的alpha是多么张狂。
　　这样的一个人，如果知道自己是Omega肯定会非常麻烦。
　　尤颂虽然对感情没什么需求，可如果要她选的话，她更喜欢和聪明人在一起，而不是面前这个不知道尊重人的愣头青。
　　“如果不喜欢人家，当面和她说清楚就好，没有必要在别人背后说闲话。”尤颂沉着脸看向简秋亦，语气冰冷僵硬的说：“而且你怎么就知道对方一定会看上你？”
　　简秋亦闻言就是一愣。
　　尤颂与她四目相对，继续语气冰冷的说：“alpha都是这么随意诋毁人的吗？”
　　冷不丁的被骂了一顿，简秋亦也有点懵圈，她不明白尤颂为什么好端端的会生气，她只不过是说了一句相亲对象的坏话而已，这不更能彰显出她对尤颂的感情么？
　　可结果怎么好像自己说错话了？
　　简秋亦回过神来就很不快的说：“我只是就事论事，我就是不喜欢Omega，她们都是一群身娇体软只会生孩子的人，我不喜欢有错吗？”
　　“别人怎么样是别人的事情，Omega又不是天生就想成为Omega的。你既然讨厌Omega那以后就离她们远一点，不要靠近了她们还觉得是对方的问题。”
　　“你……！！”
　　简秋亦气不过，阴沉着脸看向同样脸色不好的尤颂，只觉得跟她完全沟通不了，说上几句就得呛起来，只能沉默着打开车门，一脚油门就跑了。
　　望着离去的简秋亦，尤颂握紧了拳头。
　　亏得她这些天还觉得简秋亦人好了不少，甚至对她笑脸相迎，现在看来简秋亦到底是个孩子，当真非常幼稚。
　　控制不了自己的情绪，也完全不能负责。
　　这样的人，尤颂怎么敢跟她在一起，又怎么敢告诉她自己的真实情况……
　　***
　　一气之下就开车走的简秋亦自然也没有去上班，她不知道尤颂是怎么去公司的，也不知道她去了公司又是怎么解释自己今天旷工的事情。
　　当她漫无目的的躺在自己家地毯上的时候，突然觉得有些后悔了。
　　当时只怪她太生气，完全没有想一下尤颂为什么好端端的突然会变成这个样子。
　　看着白晶吊顶的天花板，简秋亦总觉得哪里不对。
　　她尤颂又不是Omega，为什么要给那个见都没见过的Omega说话？
　　而且尤颂的态度也很奇怪，就像是简秋亦忽然踩到了她的尾巴一样，让尤颂直接炸了毛。
　　简秋亦想了想，她还记得尤颂刚刚下楼的时候看到自己眼睛就是一亮，然后嘴角含笑的快步走了过来，连脚步都轻快了许多。
　　那个时候的尤颂心情肯定是很好的，只不过后来简秋亦跟她发了一些牢骚，这人才开始性情大变。
　　简秋亦越想越想不通，尤颂就算平常说话都跟吃枪子了一样冲，可也不是无缘无故发火的，难不成真的因为自己说了那个小O的坏话，让尤大总监生气了？
　　不应该啊？
　　凭什么啊？
　　简秋亦想不通，不过她也回过味来，知道自己弃尤颂不顾回家这件事，肯定是不对的。
　　她是助理，也是司机，无论再闹矛盾，接送领导上下车也是应该的。
　　就算这些都不是，尤颂毕竟和她关系不一般，谁家女朋友不生气呢，生气了不就是希望自己哄一哄么，她着实不应该直接跑掉。
　　越想越是这么回事，简秋亦翻了个身从地毯上爬起来，吓了旁边的瓜子一跳。
　　随后，简秋亦在沙发上找到了自己随意扔在一边的手机，打开了尤颂的聊天窗口，想了很久才输入一行字——
　　简秋亦：【你到公司了吗？今天的事，是我的问题，我不应该脾气不好，可你也不能平白无故的就骂我，这一点我们两个都有错，但我说是去接你，结果自己开车跑了，肯定是我的不对，这边跟你道歉。】
　　想了想，简秋亦又继续补充道：【我跟你说这件事，就是想说我并不喜欢Omega，我喜欢的是你，所以姐姐你就别生气了，我下午去公司亲自给你赔礼道歉，你想要鲜花还是奶茶啊？】
　　简秋亦看着自己这一大串的话，觉得自己道歉的诚意很足了，就点击了发送。
　　下一秒钟，简秋亦就收到了一条信息。
　　【对方还不是你的好友，请发送好友验证……】
　　简秋亦：“……”
　　简秋亦：“？”
　　这个女人竟然把她给拉黑了！


第20章 
　　被拉黑的简秋亦很生气，所以她直接跑到了公司，却得知尤颂出去了，可具体去了哪里，许曳也不是特别清楚。
　　简秋亦气不过，又打了几通尤颂的电话，可对方都没有接通。
　　在咖啡馆里，尤颂看着自己的手机屏幕亮了又灭，灭了又亮，来来回回了好几遍，最后都汇聚成了屏幕上的一条简短的信息。
　　简秋亦的来电未接通（15）。
　　“这小孩都打了那么多次电话了，你怎么一个也不接啊？”张姿坐在尤颂面前，端起杯冰美式喝了一口，饶有兴趣的问道：“和小朋友吵架了？”
　　“没有，我和她能吵什么架，她不来惹我，已经是我上辈子烧高香了。”
　　尤颂低垂着眉眼，没有去管简秋亦的电话，而是抬头看着张姿，认真的说：“关于张总上次说的那笔订单，我们商量了一下，觉得可以一起合作吃下，张总还有没有其他的要求，今天都可以直接跟我提。”
　　张姿上下打量着尤颂，曼声道：“什么要求都可以提么？”
　　尤颂冲她笑道：“张总您应该知道，我说的是什么意思吧？”
　　张姿笑弯了眉眼，放下咖啡说：“尤总啊，你说你那么漂亮，怎么还那么聪明呢？但凡要是傻白甜一点，我就直接娶你了。”
　　“可张总不是只喜欢Omega么，也能看上我？”
　　“这话可不对，我喜欢的不是性别，而是每一个能打动我心的人。”
　　张姿单手撑着脑袋，笑得眉眼弯弯：“尤总可是天天在我心里打鼓的人呢。”
　　尤颂也轻轻笑了笑，她知道张姿这个人满口胡诌，十句话能有十一句是假的，所以尤颂也并没有太当真，只当这人调戏了自己两下，又不会少块肉。
　　“张总既然这么说了，那就是没有什么条件要提了。”尤颂说：“我在这里替我们简总谢谢你，让了那么大的利。”
　　张姿依旧是那副春风拂面的笑容，只是对尤颂说：“吃亏是福嘛，咱们都是那么多年的合作伙伴了，有钱大家一起赚。不过尤总得过两天陪我去外地出个差，不知道有没有时间？”
　　“只要张总要求，时间总是有的。”尤颂语气平静的说：“到时候出差去哪，您直接告诉我，我会带着公司的财务和法务一起去，利益我们赚了大头，自然也得多出份力。”
　　“哈哈，尤总还真是精明，一点亏都不让自己吃。”
　　“我也想吃，张总您不是不让么。”
　　“好好好。”张姿觉得跟尤颂聊天挺有意思，俩头脑精明的女人来回打太极，可解闷了。她看着尤颂的手机又亮了起来，就笑盈盈的说：“尤总不想接小朋友的电话就拉黑她吧，不然多烦人。”
　　“毕竟是简总的女儿，面子还是要给的。”尤颂平静的拿起手机关了机，对张姿说：“今天我带了材料过来，咱们慢慢说。”
　　***
　　简秋亦找了尤颂一整天，去了她家楼下蹲了很久，可因为对尤颂的了解太少了，简秋亦甚至不知道尤颂除了公司和家之外，还能去什么地方，在这个城市里有没有亲人朋友，经常去吃饭和休息的地方又是哪里。
　　这些简秋亦统统不知道。
　　晚上9点多，尤颂还是没有回家，简秋亦只觉得脑袋‘嗡嗡’的响。
　　电话不接，微信拉黑，家也不回。
　　这个女人到底在干什么！
　　简秋亦趴在方向盘上就很生气，可气归气，她还是有些不太放心，正当这时，许曳给她打了个电话，简秋亦赶忙接了起来。
　　“秋亦，我是许曳。”许曳在电话里对简秋亦说：“刚刚尤总给我打了个电话，说她今天有事情就不回家了。”
　　简秋亦沉默了半响，才开口问道：“她是不是知道我蹲在她家门口了？”
　　许曳很尴尬的说：“估计是的。”
　　简秋亦无奈的闭上了眼睛，知道今天尤颂是真的生气了，估计自己无论再怎么蹲，她都不会出现了。
　　挂了电话，简秋亦开车离开了尤颂家楼下，漫无目的的吹着风，在街上狂飙。
　　正当简秋亦吹着风的时候，车载电话就响了起来，简秋亦瞥了一眼来电提醒，发现竟然是季佳。
　　“喂喂喂，我的好姐妹，这段时间怎么也不见你出来玩啊？”季佳懒洋洋的声音从电话里传来，听的人莫名的烦躁。
　　“有话说有屁放。”简秋亦心情不美丽的说。
　　“哟，怎么了？谁惹我们简大小姐生气了？”季佳一听简秋亦的语气就笑开了花，对她说：“我听说你这段时间被你妈弄去公司上班了啊，感觉怎么样？”
　　“不怎么样。”简秋亦把车停在路边，靠在椅背上跟季佳唠：“没有实权，进去给人当助理，端茶递水收发快递，今天惹领导不开心了，弄到现在都没回家。”
　　季佳一听就笑的幸灾乐祸：“那么惨啊？你领导谁啊，不知道你的身份么，还敢惹你？”
　　简秋亦闷哼一声，不想继续这个话题。
　　季佳也识趣的没有招惹她，对简秋亦说：“你现在要是不忙就来酒吧呗，我刚出门，今天给小赵丫头过生日，我们在酒吧包了个场，你来不来？”
　　“来。”简秋亦很爽快的答应了下来，直接去了季佳给她发的地址。
　　车开了二十多分钟，大半夜的路上几乎没什么车，简秋亦直接把车停在了路边，熟门熟路的进了酒吧。
　　酒保知道简秋亦，直接带她进了热热闹闹的舞池。
　　小赵丫头是圈子里的一个富二代，身边的朋友也很多，这次过生日弄的也非常隆重，就算是包了场的酒吧人也不少，只不过比平常要宽敞那么一点。
　　季佳来的早，看到简秋亦进来就拉着她上了二楼。
　　“包间里热闹，我还给你叫了几个嫩模。”季佳很‘贴心’的对简秋亦说：“都是你喜欢的类型，胸大腰细腿长，黑长直大波浪公主切都有。”
　　简秋亦瞥了她一眼，说：“你这话说得好像拉客的老鸨。”
　　季佳‘哈哈’一笑，然后挽着简秋亦的手说：“客官来的正好，我们店什么样的美人都有~”
　　简秋亦懒得理她，正好今天心情不太好，进了包间和几个认识的人打了招呼，便找了个清净的地方坐了下来。
　　酒吧里的人都玩的很开心，而且因为寿星在这，来来往往的人络绎不绝。
　　虽然吵闹，可也让简秋亦的心情稍微转换了一些，她看着包间里形形色色的美女，以及舞池里摇晃的身姿，莫名的一点感觉都没有。
　　以前来酒吧玩，唱歌跳舞都很开心，可今天却不一样。
　　简秋亦趴在栏杆看着舞池里跳贴面舞的男男女女，目光在里面巡视，没有一个让她有想下去跳舞的冲动。
　　要是尤颂在的话，她也会这样甩着胳膊腿的，在舞池里跳舞吗？
　　这个想法一出来，简秋亦就觉得好像看到了一副画面，尤颂穿着轻薄的鱼鳞吊带裙，一头乌黑的长发披散在肩膀和身后，露出好看的脖颈以及圆润的肩头。
　　奶白色的皮肤下隐隐约约能够看到里面青色的血管，她柔美的肩颈和后背好看的就像是一件艺术品雕塑，一切都是那么完美。
　　这样的尤颂要是在舞池里跳动，那肯定是全场最靓丽的焦点。
　　简秋亦这么想着，就觉得心火越烧越旺，她想起那天自己误入房间后，尤颂主动攀上来的情景。
　　她浑身散发着沐浴露的清香，主动亲吻自己的时候一点也不胆怯，舌尖缠绕的时候，简秋亦都想把她从头到尾吃进肚子里。
　　可今天，她们两个吵架了。
　　简秋亦拼尽努力和尤颂的关系终于稍微好了那么一点，却因为别的小O而闹红了脸，以至于现在见不到人，还被迫来参加不熟富二代的生日派对。
　　越想简秋亦越难受，忍不住猛地灌了自己一口酒。
　　季佳从包间里出来就看到简秋亦趴在栏杆往下看，以为她是看中了哪个小美女，凑过来悻悻的说：“看中谁了呀？”
　　简秋亦瞥了她一眼，转身靠在栏杆看着她说：“谁都没看上，就觉得无聊。”
　　季佳眼珠子一转，就凑过来八卦道：“哎，跟我说说你那个领导呗，我真的很好奇是什么样的人，可以把你惹生气。”
　　“没什么，是我自己做错了事，她生气也很正常。”
　　“哦？”
　　季佳靠在栏杆便，撑着脑袋说：“这可不像是你说出来的话啊。”
　　“那什么样的话才是像我说出来的？”简秋亦无奈的说：“我又不是不讲理的人，谁对谁错我还是分得清楚的，这次的确是我错了。”
　　季佳眨了眨眼睛，贴过来说：“你领导不会是个Omega吧？”
　　简秋亦微微一怔。
　　季佳好笑的说：“你看你这反应，真的是Omega啊？Omega也能当你领导？”
　　简秋亦沉默了半响，总觉得季佳的话似乎点醒了她什么，可她想了良久，也找不到什么头绪，只能皱着眉头说：“她是个beta。”


第21章 
　　第二天，简秋亦依旧没有在尤颂的楼下蹲到她。
　　后来还是许曳给她发消息，简秋亦才知道尤颂已经到了公司，她便立刻开车过去，正好遇到刚从会议室出来的尤颂。
　　简秋亦因为着急，所以直接跑过来的，见到尤颂的时候还累的气喘吁吁，看着颇为狼狈。
　　“你迟到了。”
　　尤颂轻描淡写的说着，看着简秋亦：“迟到30分钟以上扣半天工资，自己去人事部那边签字。”
　　简秋亦也不知道听没听进去尤颂的话，看到她之后快步走了过来，抓着对方的手就问道：“昨天晚上你去哪里了？”
　　尤颂被她抓着手腕，微微蹙着眉说：“我去哪里有必要跟你说吗？”
　　“你一个女人夜不归宿，不知道这样很危险吗？”
　　“关你什么事？”
　　尤颂想甩开尤颂的手，却发现对方硬的跟钳子一样，怎么甩都甩不掉，当时就沉下脸来：“给我放手！”
　　也许是简秋亦和尤颂的动静闹得有点大，不少公司的同事头探头探脑的往这边看，弄的尤颂很不高兴。
　　简秋亦知道尤颂爱面子，这个时候要是不好好处理，她肯定不会再理会自己，只能皱着眉头松开了手，看着尤颂转身离开就赶忙跟了上去。
　　“你昨天晚上去哪里了？我给你打电话你为什么不接？你还把我拉黑了，就因为昨天早上我跟你说我相亲的事情？”
　　简秋亦像个尾巴一样跟在尤颂的后面，不住的问：“我知道我昨天不应该说话那么冲，可你也不应该把我删了吧？我加了你那么多次好友你为什么不通过？你难道真的打算就这样跟我僵下去？”
　　尤颂没有理会她，快步的往办公室走去，路过秘书台的时候对许曳说：“帮我订机票。”
　　简秋亦一听这个就不淡定了，立刻急得直跳脚：“订机票？你要去哪里？有什么问题我们可以好好商量，你这要干什么？！”
　　尤颂懒得理她，转身就进了办公室，简秋亦想跟着进去，却被尤颂狠狠瞪了一眼，瞬间闭了嘴。
　　‘咔嚓’一声，办公室的门在简秋亦面前关了起来，隔绝了她和尤颂之间的视线。
　　简秋亦烦躁的撩着自己额前的碎发，转过头看向许曳，快步走过来说：“尤颂要去哪里？去干什么？定的哪个航班的机票？目的地又是在哪？”
　　许曳哭笑不得的说：“秋亦，你今天是怎么了，从一进来就问东问西的，你先不要急，坐下来我慢慢跟你说。”
　　简秋亦无奈，只能坐在自己的位置上，听许曳慢条斯理的说着事情。
　　昨天，尤颂和张姿讨论到很晚，才确定了订单的分配，以及两公司负责的部分，并叫来了双方的法务和财务，一起对合同进行了探讨，直到凌晨才算讨论完，所以就直接住在了酒店里。
　　今天早上，尤颂就召集人员开会，主要还是因为这笔千万订单的大生意，安排好了人员和负责人。
　　“那订机票是干什么？”简秋亦皱着眉头问道。
　　“张总说要去外地考察一下工厂，所以邀请尤总一起去，大概明天就会出发，所以让我订机票。”许曳看着简秋亦稍微冷静下来，就笑着对她说：“你也别总是这么着急上火，尤总让我定的除了她的机票，也有你的。”
　　简秋亦眼睛顿时一亮：“我也要去？”
　　许曳点了点头，对她说：“尤总说要带你接触一下公司的生意，你到底是简董的女儿，她也不能总把你当秘书和司机使唤，这次去外地出差，除了你和尤总之外，还带了其他几个部门的人。”
　　简秋亦听了这话，心里突然就开始美滋滋的了。
　　什么嘛，生气归生气，姐姐还是在意我的。
　　简秋亦想明白后心情也好了不少，嘴角都止不住的翘了起来，看的许曳又无奈又好笑。
　　“你啊，还是太年轻了，心里想什么都放在脸上。”许曳对简秋亦说：“尤总是做大事的人，她平常都已经很辛苦了，秋亦你以后就不要再惹她生气了，知道吗？”
　　“我知道。”简秋亦轻咳了一声，站起来说：“我去下楼给尤总买咖啡，她肯定还没吃饭，我看看这个点还有没有卖早点的，也给她带一点。”
　　说着，简秋亦就欢快的跑了，许曳忍不住在后面提醒她：“记得去人事部那边签字，迟到扣半天工资！”
　　简秋亦摆了摆手，示意她知道了。
　　没过多久，尤颂就听到办公室的房门被人敲响，她随口应了一声，对方才推门而入。
　　简秋亦带着早点和咖啡进来，走到尤颂办公桌前把东西放下，就忍不住的翘起嘴角说：“姐姐，我给你买了早点和咖啡，你趁热吃。”
　　尤颂看了一眼自己面前的早点，平静的说：“放着吧。”
　　简秋亦眨了眨眼睛，然后拉开椅子坐了下来。
　　尤颂抬起头瞪了她一眼：“我让你坐下了吗？”
　　简秋亦被她瞪得心里痒痒的，便恬着脸笑道：“姐姐，你还生我气啊？”
　　尤颂懒得理她。
　　简秋亦狗腿的说：“姐姐，我刚刚听许曳姐说了，我和你一起出差，需要我为你准备什么吗？”
　　尤颂低头继续在文件上签字，说：“带着脑子去就行了。”
　　这话的意思，是指简秋亦没脑子。
　　可在简秋亦的耳朵里，就变成了爱的叮嘱。
　　姐姐真好，知道她第一次接触公司业务，还那么贴心的提醒她带脑子学习东西，昨天还跟姐姐吵架的自己真是太混账了！
　　简秋亦一双小狗眼巴巴的看着尤颂，语气轻快的说：“姐姐，我昨天……”
　　“昨天的事情不要再提了，去做好你自己的事情。”尤颂不高兴的抬头看着她：“我很忙，你能出去了吗？”
　　“哦。”简秋亦不情不愿的从椅子上起来，搓着手指想多说两句，可一看尤颂那副表情，就只能委委屈屈的出门了，看着就像是被赶出去的小狗。
　　等人走后，尤颂才放下笔头疼的揉着脑袋。
　　幼稚鬼。


第22章 
　　简秋亦心情非常好，这次出差要去一个星期左右，简向玲也知道这件事情，特意打电话叮嘱了简秋亦，让她跟着尤颂多学学做生意，不要白跑一趟。
　　这些简秋亦都明白，所以简向玲说什么她都答应的很爽快，让电话那头的人非常纳闷。
　　因为要出去很久，简秋亦家的猫还是需要有人照顾的，所以她便很果断的给季佳打了个电话，然后当天就把猫送了过去。
　　季佳苦着脸抱着猫，看着简秋亦快乐的像只小鸟一样跑了。
　　简小鸟的快乐并没有持续多久，当她来到机场后看到张姿，整个人都绿了。
　　“你怎么在这？？？”
　　简秋亦发出了灵魂的拷问。
　　张姿挑了挑眉毛，坐在尤颂身边说：“我为什么不能在这？”
　　尤颂瞥了她一眼，开口道：“不要那么没礼貌，叫张总。”
　　简秋亦咬着牙说：“张总好。”
　　“你好。”张姿轻笑着说：“简小姐头一次出差吧，东西都带齐全了么？这次我们要出去好几天呢，还得跑工厂，可是很辛苦的。”
　　“我不怕吃苦。”简秋亦坐在尤颂的另外一边，对张姿说：“我在国外的时候一个人生活，什么苦没吃过，出个差而已，又不是两万五千里长征。”
　　张姿偏过头看着她：“简小姐话别说的这么满，你以前是潇洒过日子，跟现在可不一样。”
　　简秋亦闷哼一声，说：“我在国外留学的时候，经常跟同学一起冒险，还曾经跟着游艇横跨太平洋呢。”
　　张姿乐个不停：“真的假的，没划到一半喂鲨鱼吧？”
　　简秋亦很生气，瞪了她一眼说：“你在小瞧谁？”
　　尤颂听着自己左右两边在拌嘴，就觉得脑袋瓜子嗡嗡的响，皱着眉头说：“都别说了，看看证件都带好了没，一会儿就要上飞机了。”
　　“都带着呢。”张姿冲尤颂笑道：“就飞三个多小时，很快就能落地了，到时候会有专门的人来接我们。”
　　简秋亦也说：“我也都带好了，姐姐。”
　　张姿饶有兴趣的呢喃着简秋亦的话，摸着下巴在俩人之间来回巡视：“姐姐？”
　　尤颂头皮发麻，好在此时广播响了起来，她快速的起身远离这两个人，朝登机口走去。
　　简秋亦上了飞机后，赫然发现自己竟然是在经济舱，而尤颂和张姿一起坐的头等舱，当时就炸了，气势汹汹的问怎么回事，她凭什么坐经济舱？
　　尤颂觉得一个头两个大，突然后悔带简秋亦出差，只能皱着眉头解释道：“公司有指标，你一个助理只能坐经济舱，快回去，飞机马上要起飞了。”
　　简秋亦张了张嘴，她当时只记得许曳给她定了和尤颂同一个航班的机票，却没发现俩人是分的舱，顿时气的难受。
　　可到这个时候也没有办法改了，她只能狠狠地瞪了张姿一眼，转身离开了头等舱。
　　张姿饶有兴趣的对尤颂说：“这小孩真有意思嘿。”
　　尤颂瞥了她一眼。
　　也就只有你觉得她有意思。
　　***
　　三个多小时的飞机降落后，尤颂看到简秋亦黑着一张脸出来，她就扭头装作看不见。
　　傍晚的时候，一行人才到了下榻的酒店。
　　尤颂和张姿作为这次的领导，自然是一人一间套房，其他人就挤着住个标准间。
　　简秋亦和法务部的一位女alpha住一起，她一进屋就看到狭小的房间里摆着两张床，而且还和尤颂不在一个楼层，顿时就不高兴了。
　　法务部的女alpha也不敢得罪这个大小姐，只能眼睁睁看着她拖着行李进来，又拖着行李离开。
　　简秋亦在前台重新开了一间和尤颂同一个楼层的房间后，简秋亦这才心满意足的去了房间。
　　她记得尤颂就住在走廊最里面的套房，和张姿面对面。简秋亦本来就觉得张姿对尤颂有心思，现在出差了，更是住在同一个酒店里，要是没有自己的看护，早晚得出点事。
　　所以简秋亦稍微在房间里休息了一下，就急匆匆的跑到尤颂的房门前，敲了敲门。
　　‘咚咚咚——’
　　套房的门一打开，简秋亦就看到了自己不想见到的人。
　　张姿一脸惊讶的看着简秋亦，好奇的说：“大小姐怎么来了，是找尤总的吗？”
　　尤颂闻言也从房间里走了过来，看到简秋亦就皱了皱眉头：“你来做什么？”
　　“我来能干什么？”简秋亦抱着胸，看着俩人独处一间房，就语气僵硬的说：“我饿了，想问问咱们晚饭在哪里吃。”
　　尤颂这才发现此刻已经是六点多了，正好到了饭点。
　　“酒店二楼有自助餐，简大小姐饿了直接过去报房间号就可以吃了。”张姿对简秋亦说：“我和尤总还要讨论一些合同的事情，就不能陪你了。”
　　“什么合同？”简秋亦皱眉：“我也要看。”
　　张姿听了就开始乐，尤颂觉得丢脸，只能扶着额头说：“你来凑什么热闹？你刚刚不是说自己饿了吗？”
　　“刚刚饿了，现在又不饿了。”简秋亦绕过张姿，来到房间里扫了一眼，发现套房外面的客厅桌子上，的确杂乱的摆放着一堆合同纸张，看样子她们刚刚的确是在谈正经事。
　　简秋亦稍稍放下了心，可来都来了，她也不能看完就走，还是转头对尤颂和张姿说：“我听一听你们讨论，没什么问题吧？”
　　“当然没有了。”张姿没有反对，只是看了尤颂一眼，问她：“尤总呢？”
　　“公司以后都是她的，让她听听也没什么。”尤颂语气淡淡的说：“我们继续吧。”
　　***
　　两人坐在沙发上讨论问题，简秋亦就坐在旁边的单人沙发上认真的听着。
　　可简秋亦到底还是新手，刚开始还能听得懂一些，可随着俩人越聊越深入，她就有些听不太懂了。
　　所以，简秋亦就掏出手机开始悄悄百度，多多少少能够理解俩人在讨论什么了。
　　等俩人聊的差不多时，时间也已经到了晚上8点多，外面的天色已经完全暗了下来，城市的霓虹灯从客厅的落地窗外折射出五彩的光芒，看得人有一种不太真实的感觉。
　　简秋亦看着面前的两个人，忽然觉得原来她们也不是每天都在调情，该做事的时候也做的非常认真。
　　最主要的，从下飞机到现在，俩人一直都在讨论工作的事情，别说吃饭了，连口水都没怎么喝，就这么一口气聊到了现在，更改了不少的可行的方案。
　　这就是尤颂每天的工作吗？
　　简秋亦看着面前那人清瘦的脸颊，刚开始的时候简秋亦只觉得这人好看、倔强、有意思，可现在她却觉得尤颂真的好辛苦。
　　她都那么不容易了，还要照顾自己的情绪，简秋亦之前惹她生了那么多次气，也没见尤颂真的对自己做什么。
　　现在看来，是她简秋亦不识好歹了。
　　感受到了目光，尤颂就抬头看了过来，发现简秋亦不知道为什么轻轻皱着眉头看向自己，她便缓缓开口道：“你要是饿了，就下去吃饭吧。”
　　“你们呢？”简秋亦问道：“这么晚了，不休息？不累吗？”
　　尤颂捏了捏太阳穴，靠在沙发上对她说：“我们已经习惯了。”


第35章 
　　简秋亦闻言只是微微一愣，并没有开口说话，眼睛一直盯着尤颂，眼底都是浓重又化不开的思绪。
　　忙到这个点，铁人也受不了。
　　“免费的自助餐估计已经结束了，咱们是下楼去旁边店里吃点，还是点外卖啊？”张姿嘴上这么问，可已经把手机掏了出来。
　　“今天太累了，不想下楼，随便点一些菜吧。”尤颂靠在沙发上，揉着太阳穴对张姿说。
　　很明显，俩人这样对付晚餐已经不是一次两次的了，所以简秋亦也没有插嘴，像个老实的小助理一样，开始收拾散落在桌子上的东西。
　　晚饭很快就送来了，张姿点了四菜一汤三份饭，她把一道糖醋里脊放在了尤颂面前，笑盈盈的对她说：“这是专门给你点的，知道你口味偏甜。”
　　“谢谢张总。”尤颂也没有客气，拆开盛着米饭的盖子就说：“这顿饭怎么算啊？张总请，还是我们三人AA？”
　　“瞧尤总这话说得，生分了不是？”张姿笑盈盈的对她说：“当然是我请了。”
　　简秋亦看着俩人‘打情骂俏’，这饭就有点吃不下了。
　　刚刚工作的时候不是挺认真的么，怎么刚一结束就不正经起来了？？？
　　简秋亦吃味吃的厉害，这顿饭也吃不下去多少，再加上已经饿过了头，所以当她看到张姿放下筷子的时候，就胡乱找了个理由把她赶走了。
　　张姿这个人精心里自然是清楚的，笑盈盈的看了俩人一眼，就转身离开了。
　　等人走后，尤颂才瞥了简秋亦一眼：“好端端的，干嘛撵人走？”
　　“怎么，不赶她走，还让她留下来陪你过夜吗？”
　　简秋亦的话让尤颂不由的皱紧了眉头，她抬头看着简秋亦，放下手中的碗筷说：“你说话一定要这样吗？”
　　“我说话怎么样？”简秋亦抱着胸，不高兴的说。
　　“张总是我们公司的合作伙伴，这次的合作她也是让了大利的，而且你一直在针对人家，可她从来都没有跟你计较过。”尤颂盯着简秋亦，对她厉声道：“你以后是要接手公司的，跟张总她们搞好关系是必不可少的。”
　　简秋亦被训的头疼，不悦的看着尤颂好久，才嘟囔着说：“那个张姿对你动手动脚的，我怎么能忍？”
　　尤颂无奈的扶着额头说：“张总这人就是这样，说话轻浮，可你哪只眼睛看到她对我动手动脚的了？”
　　“以前，在酒会上那次，她就搂着你的腰，我可记得一清二楚。”简秋亦气道：“你当时还不躲，现在还要跟我吵。姐姐，你跟我说实话，我是不是打扰到你们两个了，要是这样我立刻就走！”
　　尤颂闻言抬头瞪了她一眼，骂道：“滚！”
　　***
　　第二天一大清早，尤颂就接到了简向玲的电话。
　　简向玲在电话里和尤颂说了不少的事情，家长里短的聊了一会儿，才说到了正事上。
　　“关于这次的生意，小颂你觉得怎么样？”简向玲询问着尤颂，对她说：“这笔订单要是能拿下，今年咱们的营业额会就会增加千万，要知道这两年效益不好，公司已经很久都没有接过这种纯盈利就有千万的大单子了。要不是我现在还在外地，还真想亲自跑一趟呢。”
　　尤颂明白她这是点醒自己呢，公司不景气，得靠这笔订订单发家致富，让尤颂一定要拿下。
　　关于这一点，尤颂也是势在必得。
　　“简总，关于这点您放心好了。”尤颂抱着手机，看着窗外的景色对简向玲说：“昨天我跟张总聊了很久，这笔订单真的是国内数一数二的大订单了，我们两家合力吃下是没有问题的。”
　　“但愿吧，小颂你可得盯着点，千万不能出什么差错。”
　　“不会出差错的。”尤颂说：“这笔订单我保证拿下。”
　　简向玲闻言很高兴，又和尤颂聊了聊关于简秋亦的事情：“这孩子头一次跟你们出去谈生意，没有做什么出格的事情吧？”
　　“没有。”尤颂没敢说简秋亦把张姿从自己房间里赶出去的事情，避重就轻的说：“我和张总谈生意的时候，她就一直陪着，难得不吵不闹。”
　　“哎，这孩子就是这样，平常的时候闹归闹，但还是挺精明的。”
　　简向玲得意洋洋，就像是献宝一样的对尤颂说：“就是这小丫头年轻气盛，脾气也不好，我很少有时间管教她，都让她学坏了。”
　　“没有的事，秋亦……是个很机灵的孩子。”
　　“哈哈，没给你添麻烦就好了。”
　　正说着，尤颂就听到了门铃响了起来，她扭头看了一眼，便听到门外的人喊了一句：“姐姐，我给你送早饭了！”
　　简向玲在电话那头似乎听到了什么，就好奇的问道：“是秋亦么？”
　　“啊，对。”尤颂不知道怎么有些紧张，询问道：“简总要跟她说说话么？”
　　“不了，我现在要开始忙了，等我有空自己打给她就好了，你也去忙吧。”
　　“好的，简总。”
　　挂了电话，尤颂才走到门口打开门，看着简秋亦穿着一身白灰色相见的运动服站在自己面前，黑色的长发在脑后扎了个高高的马尾，手中拎着不知道从哪里买来的煎饼果子，一身朝气蓬勃的样子。
　　尤颂看到她这副模样，只觉得呼吸微微一窒。
　　简秋亦大约是刚跑完步，浑身上下散发着alpha信息素的味道，鬓角的汗水还粘在脸颊上，一双乌黑靓丽的眼睛紧紧盯着自己，充满了阳光的气息。
　　今天外面的天气，一定很好。
　　尤颂望了简秋亦良久，才低头看着她手中的煎饼果子，说：“酒店有早点的，你这又去哪里买的？”
　　“我下楼跑了个步，顺便在路边买了个早点。”简秋亦自顾自的挤了进来，对尤颂絮絮叨叨的说：“别提酒店的早点了，我去的时候就那么几样，这还是五星级酒店呢，清汤寡水要什么什么没有。”
　　她把早点放在桌子上，回头对尤颂说：“这个我吃了一个，味道不比咱们公司后巷的早点差，我还给你加了肠和里脊，多让她刷了些酱，你肯定喜欢吃。”
　　尤颂看了一眼那热腾腾的煎饼果子，也觉得有些饿了。
　　“刚刚你妈妈给我打电话了。”尤颂走到桌子旁，不客气的吃着简秋亦买来的早点，对她说：“她还是很看重这次合作的，希望我们能直接拿下来，这能给公司带来千万的纯利润。”
　　简秋亦则坐在尤颂面前，撑着脑袋看向她：“你没跟我妈说我坏话？”
　　尤颂咬了一口煎饼，说：“在你眼里，我就是那种会说你坏话的人么？”
　　简秋亦用撑着脑袋的手指，在自己脸颊上点了点，看着尤颂嘴角上沾着的褐色酱汁，沉着眸子笑道：“姐姐就算说我坏话，那也是为了我好，谁让我平常这么不争气呢？”
　　尤颂瞥了她一眼，悻悻的说：“不管你怎么想我，可你妈妈对你的确非常看重，话里话外都是得意，希望你也能替她争口气。”
　　简秋亦‘哦’了一声，不情不愿。
　　“晚上有一个简单的酒会，在酒店三楼举行，到时候我带你见一见几位老板，你的表现要好一点，不要太张扬，也不要没礼貌。”
　　“怎么又是酒会？”
　　简秋亦不悦的靠在了椅背上：“你们做生意的人，除了吃吃喝喝之外，不干点别的吗？”
　　“偶尔也会打打高尔夫球，但运动总是少的，大多数老板还是更喜欢喝酒吃饭唱歌跳舞。”尤颂吃了两口煎饼果子，对简秋亦说：“没什么事你就回去吧，晚上出发前我会叫你的。”
　　简秋亦说：“张姿也去吗？”
　　“张总肯定是要去的。”
　　“……”
　　阴魂不散的女人。
　　简秋亦心里不越，脸上的表情也是黑黑的，尤颂明白她在想什么，但都说了那么多遍了，这小崽子还是这个脾气，尤颂也没有办法。
　　“晚上打扮的漂亮一点，不是多么正式的酒会，不需要穿礼服，你穿的别那么随意就好了。”尤颂快速的吃完了早点，抽出纸巾擦了擦嘴，又想拧开餐桌上的矿泉水，却拧不开。
　　简秋亦看到后嗤笑了一声，拿过她手中的矿泉水拧开，放在尤颂面前，说：“姐姐，你是Omega么，怎么连瓶盖都拧不开？”
　　尤颂也不跟她计较，喝了口矿泉水说：“你回房间洗洗吧，一身臭汗。”
　　遭嫌弃的简秋亦也不生气，趁着尤颂喝水的间隙，凑上去在她的脸颊上偷亲了一口，然后快速的直起身子，一边笑一边后退：“那我就先回去了，姐姐有事来我房间里找我，我就住在这层另外一头。”
　　尤颂捂着脸，眼睁睁看着简秋亦就这样跑了都没反应过来，过了良久才红着脸扭过了头。
　　可随后，尤颂才想起简秋亦话里的意思，她竟然自己单独开了房间，没有跟公司的人一起睡？
　　尤颂幽幽的叹了口气。
　　这次的差旅费，坚决不能给简秋亦报销，得让这位千金大小姐长长记性才好。


第24章 
　　晚上的酒会，是张姿和尤颂一起邀请了合同其他几个合作方，大家凑一起做了个简单的交流和了解。
　　酒会并不正式，所以也没有那么多的规矩，大家都随性一些，能让尤颂更了解合作方的意向。
　　毕竟是那么大一笔订单，尤颂又和简向玲打了包票，而且当真完成的话，她自己也有一笔不小的项目奖金，虽然还不知道有多少，但是十几二十万的奖金，还是有的。
　　为了自己的手术费用，尤颂无论如何都得拿下这笔订单。
　　当简秋亦懒懒散散的来到酒会的时候，都已经开始十来分钟了。
　　尤颂一眼就看到了简秋亦，只是看了她一眼，又转头继续和几位老板闲聊着。
　　张姿就坐在尤颂的身边，俩人正坐在休息沙发上谈事情，尤颂看到了简秋亦，她自然也是看到了。
　　“你家小朋友这个点才来，是不是不太好啊？”张姿凑在尤颂的耳边，和她悄悄咬着耳朵：“这些老板都不喜欢迟到的人，以后这小孩独当一面了可不能这样。”
　　“张总说的是。”尤颂冲她笑道：“可能她有事情耽误了吧，谁年轻的时候喜欢酒局呢，不都是能跑多远跑多远？”
　　张姿不置可否的点了点头，伸手搭在尤颂的肩膀笑道：“可不是，我还记得我头一次跟我父亲去谈生意，傻不愣地的，谁敬酒都喝，最后吐的爬都爬不起来。”
　　说完，张姿还在尤颂耳边吹气：“尤总呢？有没有这种出丑的时候？”
　　尤颂偏了偏头，道：“没有，我一向都知道自己的酒量，绝对不会多喝。”
　　张姿笑道：“尤总还真是小心谨慎啊，你不会是个Omega吧？”
　　尤颂转头看着她，嘴角含笑。
　　当简秋亦看到尤颂的时候，就是这样一幅场景——张姿搭在尤颂的肩膀上，凑在对方耳边不知道说些什么，而尤颂则回过头看着身边的人，满脸都是柔情蜜意。
　　简秋亦只觉得心火‘蹭’的一下直接烧了起来。
　　尤颂就这样平静的看着张姿，她不太确定面前这个女人知道什么，这一句疑问是有迹可循，还是单纯的在调侃自己。
　　可不等尤颂想清楚，眼角的余光就瞥到了气势汹汹的往这边走的简秋亦。
　　简秋亦穿着一件青色的风衣，走起路来都带着风，随手拿起一杯香槟就走了过来。
　　可脸还是一样的黑。
　　尤颂心里‘咯噔’一下，她担心简秋亦又闹小孩子脾气，现在可是很重要的场合，她说什么都不能让简秋亦捣乱。
　　她当时就甩开张姿的手，起身快步走了过来，拦住简秋亦说：“你干什么，不要胡闹！”
　　“我怎么就胡闹了？”简秋亦紧紧抓着尤颂的手，瞥了一眼坐在沙发上幸灾乐祸的张姿，就凑到尤颂的耳边说：“姐姐，我也是喜欢你的，见不得你跟别人勾肩搭背。”
　　尤颂张了张口，还不等她说什么，就看到简秋亦拽着自己回到了休息处。
　　几位老板纷纷扭头看了过来，一脸好奇的说：“这位是……？”
　　不等尤颂说话，简秋亦就自我介绍道：“各位老板好，我叫简秋亦，我的妈妈叫简向玲，刚刚她给我打电话，特意要我向各位叔叔伯伯问个好。”
　　老板们一听，就乐呵呵的笑道：“哦，你就是简向玲的那个闺女吧，哎呦，都这么大了，你小的时候我还抱过你呢。”
　　简秋亦笑弯了眉眼，对那开口的中年男子说：“刘叔叔好，我妈叮嘱过我，说你肝不好不能喝酒，特意让我给你准备了今年的龙井茶，都是清明刚摘下来的新茶，我已经交给您助理了，让您换换口味。”
　　“哈哈，那就谢谢简总了。”
　　说着，简秋亦就对众人说：“我是小辈，原本应该早点到的，可我妈说给各位叔叔伯伯的礼物必须准备齐，这才耽误了一会儿。我自罚一杯，请叔伯们见谅！”
　　看着简秋亦直接灌进去一杯香槟，几个脾气好的老板就笑盈盈的招呼着她坐了过来，气氛一时之间格外融洽。
　　尤颂没反应过来，只看到简秋亦三言两语就活跃了气氛，和她以前那牛犊子的脾气完全不同。
　　张姿饶有趣味的看了看简秋亦，起身走到尤颂身边说：“你家这个小朋友，不简单啊。”
　　尤颂瞥了她一眼，没吭声。
　　酒会很快就结束了，在简秋亦的陪同下，各位合作方喝得都非常开心，当即就签下了一份草拟合同，虽然没有什么法律效益，但是众人心里都明白，草拟合同都签了，那正式合同就不会太远。
　　尤颂和张姿非常高兴，连忙把人都安排在了酒店休息，抓紧时间派人去再和对方的法务们敲打敲打合同，争取在这两天内就把合同签了。
　　简秋亦今天的功劳很大，仗着自己年纪小，和几位叔伯们各种套关系，说的是天花乱坠，以至于酒都喝了不少，整个人都醉醺醺的。
　　同事们都各忙各的，张姿也喝了不少，自己都自顾不暇了，哪还有那个能力帮她扶人。
　　没有办法，尤颂只能自己努努力，架着简秋亦上了楼。
　　“你住哪个房间啊？”
　　进了电梯后，尤颂按了自己的那一层，她记得今天早上简秋亦跟她说过，她自己新开了一个房间，就和尤颂住在同一个楼层。
　　简秋亦浑身软绵绵的靠在尤颂身上，也不知道是真的醉了，还是借着酒劲耍酒疯，搂着尤颂的腰就把人直接抵在了电梯的墙壁上。
　　“姐姐……”
　　小苍兰的信息素味道混杂着酒味，冲的尤颂脑袋也开始跟着迷糊，冷不丁的被简秋亦搂着腰，她也一时之间无法挣脱开。
　　“姐姐，姐姐……”
　　简秋亦像个撒娇的小狗一样，用毛茸茸的脑袋顶着尤颂的脖颈，喷出来的温热气息吹在尤颂的颈测，让她浑身发痒。
　　“别跟小狗似的往我身上蹭。”尤颂稍微回过神，推开简秋亦说：“我问你住哪个房间，你不要装作听不见。”
　　简秋亦‘嘿嘿’傻笑了两声，又贴了过来，说：“我想住在姐姐的房间。”
　　尤颂气得瞪了她一眼。
　　“姐姐……”简秋亦搂着尤颂的腰，对她说：“我不喜欢张姿那个女人，我能看出来她喜欢你，所以我不喜欢她。你为什么一定要和她关系那么好，我不喜欢她啊……”
　　听着简秋亦开始胡言乱语，正好电梯已经停在了相应的楼层，尤颂就赶忙把人带出了电梯。
　　“我问你住哪个房间，再不说我就把你扔在走廊了，让你睡大街！”
　　“呜呜呜，姐姐你到底喜不喜欢我啊，为什么要和张姿走的那么近，我不喜欢她啊！”
　　尤颂扛着简秋亦，听着她发疯一样的胡言乱语就很生气，气急败坏的说：“你再胡闹，我真不管你了！”
　　简秋亦一听尤颂要不管自己，顿时就停下了脚步，一双黑亮的眼睛盯着尤颂，看着就像是一只凶猛的小豹子。
　　“姐姐你不要我了吗？”简秋亦贴近尤颂的面前，说：“你是不是真的对张姿感兴趣，所以才一直拒绝我？”
　　“我不是，我没有，你喝醉了。”
　　“我没有喝醉。”
　　简秋亦委委屈屈的哼了哼，然后抓着尤颂的手，趁着她没反应过来，直接把人压在了走廊的墙壁上。
　　随后而来铺天盖地的亲吻让尤颂一时没有反应过来。
　　温润的舌头在尤颂的口腔中如同黏腻的鲶鱼一样，简秋亦吮吸着她的舌头，舔舐着她的口腔，像是要夺走尤颂的呼吸一样，狠狠的亲吻着，撕咬着尤颂的嘴唇。
　　“唔……呜……”
　　尤颂被咬的嘴唇吃痛，浑身也被简秋亦的信息素撩的腿脚发软。
　　不能这样，她们不能在走廊上亲成这副模样，要是被同事或者张姿那边的人看到，还不知道要怎么说呢。
　　可简秋亦的力气实在是大，尤颂挣扎的都快喘不上气了，对方也不过多变了几个姿势而已。
　　“姐姐……”
　　简秋亦急促的呼吸着，趴在尤颂的肩颈处张开口，狠狠的咬了上去。
　　“呜！”
　　尤颂的泪腺一下子没有绷住，吃痛的瞬间眼泪也流了下来，腿脚也发软得不行，顺着墙壁就滑到了地上。
　　简秋亦低头看着浑身颤抖的人，眸色中稍微恢复了一些清明。
　　眼看着简秋亦又要蹲下来，尤颂下意识的伸手阻止她，颤声道：“不要……”
　　“姐姐……”
　　简秋亦看着尤颂双颊绯红，眼角含泪的模样，就觉得心中有一种欲望在燃烧。她的眼角余光瞥到电梯正在运行，知道再过不久就又会有坐着电梯上来，便二话不说直接弯腰把腿脚发软的尤颂抱了起来，朝自己的房间走去。
　　‘滴滴——’
　　房门被打开后，简秋亦也没有开灯，直接抱着尤颂就走到了床边，然后把人放了下来。
　　尤颂此刻已经回过神来，她眼看着简秋亦就要亲过来，连忙抬手阻止她，咬着嘴唇低声说：“简秋亦，你不能强迫我……”
　　简秋亦闻言微微一愣，才低头攥着尤颂的指尖，放在了胸口，让她感受到自己心脏的跳动。
　　“姐姐，你感受到了吗？”
　　简秋亦低声说：“我现在就想要你。”


第25章 
　　“我现在就想要你。”
　　简秋亦的话让尤颂耳根发烫，她的指尖触碰到对方的胸口，隔着不算厚重的布料，感受到了简秋亦那狂热的心跳。
　　‘噗通——噗通——’
　　有些急促，但又强而稳健。
　　尤颂难堪的偏过头，对她说：“我现在还是你领导，你得听我的话。”
　　“我一直都很听你的话。”简秋亦凑上前，捏着尤颂的下巴迫使她看向自己，语气坚定的说：“我喜欢看你高高在上的样子，也喜欢看你现在娇羞的模样，都很好看，我都喜欢。”
　　“你……”
　　简秋亦不等她说完，又亲了上去。
　　这一次没有刚刚那么热切，简秋亦亲的很温柔，不像刚刚那样，又撕又咬，就好像要把尤颂整个人都吃进去一样。
　　黑暗中什么都看不清楚，尤颂只能听到两个人在亲吻时发出来的声响。
　　有急促的呼吸声，也有粘润的水声。
　　温柔的亲吻就好像是水一样，逐渐消融了尤颂的抵抗，她也在酒会上喝了不少，此刻被简秋亦的信息素一冲，更是浑身都没了力气。
　　尤颂只觉得头脑昏呼呼的，无奈的心想，这就是Omega面对alpha时的无力么？
　　只要信息素一闻，什么抵抗的念头都会烟消云散，变成只会服从的野兽，和身上的alpha做一切羞耻的事情。
　　尤颂不喜欢这样的自己，她至今都无法接受，她是这样的Omega。
　　混沌的脑海中忽然清明了一些，她想起自己那个只能被继父家暴的柔弱母亲，她就是个手无缚鸡之力的Omega，自己生父死去后，她一个人无法养活自己，很快就找了个男人。
　　可继父并不是个好人，他在人前装模作样，回到家就开始打老婆孩子。
　　那个时候尤颂就很不理解，为什么Omega一定要靠别人才能生活，她宁愿生活过的苦一点，每天吃的东西差一点，也不想让母亲遭受这种折磨。
　　【我赚不到钱的呀，没有你爸爸，我们吃什么喝什么？难道要我带着你去街上要饭吗？】
　　尤颂还记得，自己的母亲挨了打后，顶着一脸的伤口对自己说：【颂颂，是妈妈没有本事，可我们Omega就是只能依靠着别人活下去的啊】
　　【被打肯定是我的错，跟你爸爸没有关系】
　　【如果我能给他生个男alpha的话，他肯定就不会再打我们母女了】
　　生个男alpha就一定不会挨打么？
　　尤颂是不信的。
　　事实也证明，即使母亲生了个男孩，也并没有阻止男人打她。相反，因为要养一个男孩的成本比养女孩要大很多，继父没有那个能力赚钱，就把所有的怨气都撒在了母亲身上。
　　说她带着个赔钱货，又生了个销金窟。
　　有儿子怪有儿子，没有儿子怪没有儿子。
　　alpha不就是这样吗，从来都不会从自己身上找原因。
　　尤颂望着和自己亲吻的简秋亦，只觉得心越来越沉，她无法确定面前的女人是不是会像她继父一样，也不能确定如果自己真的跟这人做了，她会不会意识到自己是个Omega。
　　今天她没有吃抑制剂，如果和简秋亦睡了肯定是会被发现的。
　　所以，当简秋亦的手伸进尤颂裙子里的时候，她便直接推开了身上的人。
　　简秋亦没有料到自己会在这个时候被推开，当时就有些迷糊，瞅着尤颂就问道：“姐姐，怎么了？”
　　尤颂攥着自己的衣领，下床后回头看着一脸无辜坐在床上的简秋亦，说：“我看你酒已经醒了，明天还有事情要做，我就回去了。”
　　“姐姐！”
　　简秋亦连忙拉住她，不解的皱着眉头：“你什么意思啊，刚刚气氛那么好，我们又不是第一次做了，你怕什么？”
　　尤颂望着她，说：“我只是不想在出差的时候生出不必要的事情。”
　　简秋亦沉迷了半晌，才问道：“那等回去后就可以了吗？”
　　尤颂：“……”
　　她不知道简秋亦是喜欢她，还是单纯的想和她上床。
　　如果是前者，尤颂可以慢慢考察简秋亦，看看她到底能不能接受自己。
　　可要是只想跟自己滚床单，她还不是那么随便的人。
　　“之前在酒店那次，我只是花钱买个放松而已。”尤颂低垂着双眸，说：“你要是觉得受辱了，等回去后我可以慢慢补偿你，但是现在还希望你能本本分分的，不要闹出什么不必要的事情。”
　　简秋亦盘腿坐在床上，觉得尤颂说的很有道理，出门在外和自己的领导乱来，要是被自己亲妈知道了，那肯定是要生气的。
　　虽说简秋亦并不介意自己妈妈到底气不气，可她还是不想无事生非。
　　只能摊了摊手，说：“好吧，那我就听姐姐的，等这件事情结束回去后，我们再继续。”
　　“不过……”简秋亦坐直身子，伸手拽了拽尤颂的裙摆，恬着脸笑道：“今天我们不做到最后，只亲亲摸摸你看行吗？”
　　尤颂一甩手，道：“不行。”
　　***
　　也许是那天真的惹尤颂生气了，简秋亦之后几天无论怎么去找她，尤颂都是一副冷面阎王的模样，倒是忙了几个通宵，终于把正式的合同弄好了。
　　合同签完之后，基本上就没有什么事情了这笔订单也算是顺利完成了。
　　就在众人打算就这样打道回府的时候，却出现了一些意料不到的事情。
　　众人都围坐在张姿套房的客厅中，看着国外刚刚发布的一条消息，是一件有关于原材料突然涨价的事情。
　　尤总坐在沙发上看着这则新闻，眉头深深地皱了起来：“这是什么情况，怎么之前都没有听过？这是突然涨价的吗？”
　　而且还是直接翻倍的涨。
　　“具体的我们也没有得到信息，还是今天吃早餐的时候，在电视上看到的新闻。”张姿的脸色也不太好看，她转头看向尤颂，低声对她说：“尤总，这原材料涨价了，那我们的成本可就提高了啊。”
　　最主要的是订单前两天刚签完，都还没在手里焐热呢，突然就来了这么一个消息。
　　原材料涨价，自然会导致她们的成品涨价，成品涨价了，那就不能按照订单上的价格卖，可合同又是前两天刚签的，要是刚签了就毁约重新报价，那双方脸上肯定是不好看的。
　　尤颂皱紧了眉头，问道：“如果按照涨价后的成本算，我们可以盈利多少？”
　　不等人去算，张姿就开口道：“我已经算过了，如果按照现在的合同办事，别说盈利了，不亏本已经是撞大运了。而且后续的服务费、广告费、各种店铺和人工成本也是一笔不小的费用，算下来的话……我们是亏的。”
　　说完这话，众人全都沉默了下来。
　　尤颂的脸色更是难看，她想了很久，才转头对张姿说：“那我们能不能趁着那几位老板没有走，再谈一谈？”
　　“做生意的都是人精，他们估计已经看到了这个新闻，再想和他们谈生意估计是难了。”张姿也深深的皱着眉头，对尤颂说：“我们需要另外想个办法，看能不能跑一趟国外，和供应商直接谈。”
　　尤颂长长的叹了口气：“无论怎么说，我们也得争取一下，一会儿我去和那些人谈，张总你就负责联系国外那边，看能不能至少这一批不涨价。”
　　张姿点了点头，带着人去忙了。
　　等人都走完了，简秋亦才从靠着的角落走了过来，坐在尤颂身边望着她，说：“姐姐，你脸色看起来不太好，是不是身体不舒服？”
　　尤颂摇了摇头，对简秋亦说：“你一会儿跟我去拜访那几个老板，看看能不能说动几个，我们争取最大的努力保证利益，不然这笔生意就算彻底亏了。”
　　最主要的是尤颂前两天刚跟简向玲打了包票，说肯定会圆满完成这次任务。
　　虽然原材料涨价不是她能控制的事情，可不赚钱还好，要是亏了，那简向玲嘴上不说，心里肯定也会埋怨自己的。
　　现在只能寄希望于简向玲的面子够大，能够让那几个大老板松松口。
　　可因为时间过去了两天，有些人都已经打道回府了，目前留在酒店的只有两个人，尤颂都带着简秋亦去拜访了，但他们一听尤颂说想改合同都轻蔑着笑了笑，然后摇了摇头。
　　那鄙视的神情让简秋亦看着窝火，可她也知道现在还不能发作，尤颂都那么低声下气的过来跟人商量了，她自然是不能捣乱的。
　　“尤总啊，你们也是个大公司了，前两天刚签的合同就要改，这以后在圈子里可怎么混啊？”其中一个年纪五十多岁的男人，看着尤颂就说：“与其你们在我这里磨洋工，不如去看看原材料商那边比较好，反正订单我已经签了，再想改价是不可能的了。”
　　说完，就直接让助理把尤颂和简秋亦‘请’了出去。
　　站在酒店的走廊上，尤颂只觉得头一阵一阵的发晕，简秋亦站在她身后就愤愤的说：“不改就不改，把我们赶出来这是什么态度？！”
　　尤颂摇了摇头，对简秋亦说：“这件事怪不得人家，我们再想其他的办法吧。”
　　可还没等尤颂走两步，她就觉得眼前一片漆黑，双脚也没有力气，身子一歪就倒了下去！
　　“姐姐！”
　　简秋亦跟在后面吓了一跳，连忙伸手去扶着她，这才避免尤颂直接摔在地上。
　　“姐姐，你怎么了？没事吧？！”简秋亦吓得不轻，感觉怀里的触感不太对，一模尤颂的额头，发现对方竟然在此时发了高烧！


第25章 
　　尤颂突然发起了高烧，这让简秋亦有些措手不及，连忙把人抱回了她的房间，并打电话叫了医生。
　　这段时间，尤颂的压力非常大，一方面是因为工作带来的疲劳，另外一方面也是因为她长期服用抑制剂的缘故，越是临近发·情期，越容易出现问题。
　　而发烧，就是其中最常见的一种表现形式。
　　听闻尤颂发烧昏迷，众人都非常紧张，张姿闻言也放下手头的工作跑了过来，看着躺在病床上烧得双颊通红的尤颂，不由的皱紧了眉头：“好端端的，怎么突然发起烧来了？”
　　简秋亦坐在床边，用湿毛巾擦拭着她的脖颈和手腕内侧，进行简单的基础降温。
　　“医生呢，没有叫医生过来吗？”张姿问她。
　　简秋亦瞥了她一眼，收回目光说：“已经叫了，目前在来的路上。”
　　虽然可以叫救护车，但简秋亦想到上次尤颂生病的时候宁愿跟自己在车上闹，也不想去医院，就感觉她似乎很排斥这些地方。这次尤颂高烧昏迷，简秋亦也没敢直接把人送去医院，而是直接请了附近的医生出诊。
　　出诊的自然都是一些私立医院或者诊所，而且价格也不便宜，可为了避免尤颂醒来骂人，简秋亦还是愿意花这个钱。
　　医生很快就来了，对方是个beta，带着一个护士，两个人给尤颂做了一个简单的检查，就开始开药打针注射，护士则给尤颂吊了一瓶水，前前后后忙了二十多分钟。
　　“病人的问题不大，打了退烧针后两个小时估计就能退烧了。”医生对简秋亦和张姿说：“她最近是不是压力有些大啊？”
　　两个人对视了一眼，张姿点头说：“是，最近因为一些事情我们忙了好多天。”
　　从出差到现在，尤颂几乎一直在忙。
　　刚开始是和张姿忙着谈合同，后面俩人开始忙着和老板们签合同，出现原材料危机后，尤颂更是马不停蹄的去找各位老板商量，基本上是完全没有休息过。
　　特别是原材料危机这件事，张姿和尤颂一样，忙的是焦头烂额，连觉都没有睡。
　　现在尤颂倒下来了，张姿更觉得自己肩膀上的担子重。
　　等医生出去后，张姿才皱着眉头看向简秋亦，问她：“现在这种情况，需要向你妈妈汇报吗？”
　　简秋亦斜斜的看了张姿一眼，走到床边看着虽然退了烧，可脸色依旧惨白的尤颂，缓缓开口道：“你不是要去国外和原材料商谈事情么，我有办法解决。”
　　***
　　昏睡了半天，当尤颂醒来的时候只觉得自己浑身都软弱无力。
　　身边似乎有人在，可尤颂迷迷糊糊的看不清楚，只能微弱的呼唤着：“水……”
　　高烧引起的缺水让尤颂感觉非常口渴，当她感觉有吸管递到嘴边的时候，便下意识的吸了一些温凉的白水进了肚子。随着白水的进入，尤颂感觉自己的脑子也稍微清醒了一些，当她看到坐在自己身边服侍她的是简秋亦时，整个人都呆住了。
　　“姐姐。”
　　简秋亦低头看着刚刚苏醒还有些迷糊的尤颂，就觉得她这副脆弱的模样格外可爱，要不是对方还在生病，她真想就这样把人抱在怀里。
　　脑海里胡乱想着一些画面，简秋亦的神情却依旧是非常正经，她对尤颂温声细语的说：“你生病了，高烧39度，现在稍微退了些，但还是有些低烧。”
　　“我……发烧了？”尤颂挣扎着想坐起来，简秋亦就把水杯放在旁边，自己靠在床头，扶着尤颂靠在自己的怀里。
　　尤颂虽然有些不自在，可再亲密的事情都已经做过了，加上她现在一点力气都没有，也就懒得去计较这点小事，被抱着就被抱着吧，反正掉不了一块肉。
　　“刘总离开酒店了吗？”尤颂轻轻咳了一声问道。
　　刘总就是尤颂昏迷前没有去见的另外那位老总，简秋亦抱着她想了想，说：“应该已经离开了吧，我今天一直都照顾你了，没有留意。”
　　尤颂皱了皱眉，想看看窗外的天色，却发现窗帘被拉的紧紧地，屋里亮着昏黄的光，看着好像已经到了深夜。
　　“我睡了多久？”尤颂问道。
　　“一整天了吧。”简秋亦感觉怀里的人有些单薄，拽了拽被子盖在她身上，说：“现在已经是晚上10点多了，你饿了吧，要不要我去叫点饭过来？或者给你点份外卖？”
　　尤颂摇了摇头，挣扎着要起来：“我得去见见刘总，看他能不能帮我们这个忙。”
　　可刚坐直身子，尤颂就觉得头脑一阵发昏，天旋地转后又倒了回去，吓了简秋亦一跳，以至于语气都大了些。
　　“你干什么！”简秋亦气道：“不就是一份合同么，公司又不是你家开的，你至于那么拼命吗？！”
　　尤颂皱着眉，觉得头晕的恶心，却还是强撑着说：“你什么都不懂，我是这次项目的负责人，我是要处理好这件事情的。”
　　简秋亦气不过：“你都折腾成这个样子了，还怎么工作啊？”
　　“……不用你管我。”
　　“尤颂！”
　　冷不丁的突然听到自己的全名，尤颂惊讶的抬头看着身边的人，露出了不敢置信的表情：“你刚才叫我什么？”
　　简秋亦气急败坏的瞪了她一眼，一只手紧紧搂着尤颂的腰，把她抱在自己的怀里，迫使尤颂好她四目相对。
　　“你能不能稍微考虑一下自己的身体，就你这个样子了，连床都下不了，还想着去找什么刘总谈合作，你觉得能谈的好吗？”
　　尤颂听着这番话，不知怎么忽然觉得心里漏了一拍，看简秋亦的表情也透着一丝迷茫。
　　这姑娘在担心她？
　　尤颂也不是没有带病上班的经历，只不过从来都没有人劝过她，顶多只是会给予一些微不足道的关心，像简秋亦这种怒发冲冠的样子，尤颂还是第一次见。
　　何必呢，身体是自己的，又不是她简秋亦的。
　　尤颂心里有些乱糟糟的，她偏过头没有去注视简秋亦的目光，心却跳的莫名的有些快。
　　周身都是简秋亦信息素的味道，她明明不知道自己是个Omega，却还用信息素来安抚自己。
　　嘴上说着最凶的话，但信息素却格外的温柔。
　　尤颂低垂着眉眼，过了良久才说：“我知道了，你一会儿帮我给刘总打个电话，这个点他应该还没有睡，帮我问一问他是怎么想的，要是实在不同意……”
　　简秋亦看着她：“要是实在不同意怎么办？”
　　尤颂叹了口气，抬头看着她说：“那就只能我自己承担了。”
　　简秋亦闻言沉默了良久，过了好半天才无奈的叹了口气，把尤颂抱在怀里，亲密的蹭了蹭她温热的脸颊，说：“姐姐，你什么时候能别那么逞强，偶尔也可以让我替你分忧啊。”
　　“你怎么替我分忧？”尤颂无奈的说：“你又不懂生意上的事。”
　　虽然这件事情严格来说不能怪在尤颂身上，可合同上到底是签的自己的名字，到时候奖金和年底分红泡汤了不算，说不定还得被调岗或者降职。
　　尤颂不怕这些，可手术的费用又要攒不起了，就让尤颂很无奈。
　　似乎冥冥之中，老天爷就不想让她做这场手术一样。
　　简秋亦听尤颂难得用这副无奈的语气说话，便忍不住轻轻笑了笑。
　　“你还笑？”尤颂惊奇的看着她：“你知道这笔生意咱们亏了多少钱吗？”
　　“谁说我们会亏钱的啊？”简秋亦抱着尤颂，得意洋洋的说：“我有办法解决这次危机，姐姐你信不信？”
　　尤颂没有说话，但脸上的表情就明晃晃的这些两个字——不信。
　　“那这样。”简秋亦伸出一只手，与尤颂十指相扣，脸也贴了过来，和尤颂凑的很近。
　　“如果我能帮姐姐解决这次危机，姐姐答应我一件事情，好不好？”
　　尤颂被她这副模样弄的心跳的很快，双颊也不由自主的染上绯红，想挣扎着脱离简秋亦的怀抱，却被她扣得死死的。
　　“你……！”
　　尤颂气红了脸，手被人握着，腰被人搂着，连额头都被人贴着，再加上自己还在生病，一点力气都没有，自然是如同待宰的肥羊一样，任由人拿捏。
　　简秋亦眨了眨眼睛，笑着说：“姐姐不打算听听我的办法是什么吗？”
　　尤颂看着她：“你说。”
　　“你还记得我之前跟你提过，我曾经在国外横渡太平洋的事情吗？”简秋亦笑道：“当初和我一起横渡太平洋的同学，就是这次原材料供应商的独生女，她现在应该也接手了家里的生意，我只要和她沟通一下，想必她会卖我这个面子，这批原材料不给我们涨价。”
　　尤颂听了这话，眼睛就是一亮：“你当真确定可以谈下来？”
　　“当然了，我们俩可是过命的交情，她的父母又非常宠爱她，况且我们也就让他们通融这一次，以后我们再按照市场价继续谈合作就好了。”
　　“如果真是这样，那就太好了。”
　　以后原材料涨价，尤颂的合同自然也会涨，只要度过这次危机后面的事情就好说了。
　　尤颂看着面前的人，不由感慨道：“没想到，你竟然还认识供应商的独生女，看样子你妈送你去国外读书，也不是只让你混文凭。”
　　“那是当然了。”简秋亦笑道：“那姐姐现在可不可以答应我一件事呢？”
　　尤颂想了想，觉得简秋亦的要求不外乎就是那些涩涩的东西，可她终究是帮了自己那么大的忙，稍微吃点亏就吃点亏吧。尤颂抬头看了简秋亦一眼，才闷声道：“你说吧。”
　　简秋亦闻言便凑了过来，在尤颂的耳边轻声说：“姐姐，我想要你……”


第27章 
　　“姐姐, 我想要你……”
　　简秋亦看到怀中的人呼吸一窒，便坏笑的继续说：“穿女仆装给我看。”
　　尤颂反应了半天才反应过来，皱着眉头问道：“什么？”
　　“我想要姐姐穿女仆装给我看。”简秋亦搂着尤颂的腰, 轻轻的蹭着她的衣裳, 语气温柔的说：“姐姐身材那么好，腰那么细, 腿那么长, 穿上女仆装肯定会非常好看。”
　　尤颂气坏了, 她狠狠的瞪了简秋亦一眼：“我还以为……”
　　“以为什么？”简秋亦眨了眨眼睛, 把人按在枕头上，坏心眼的问道：“以为我想和你滚床单吗？”
　　尤颂被她按在, 紧紧攥着拳头不悦的说：“你也不是干不出这种事。”
　　“那姐姐可误会我了，我只是想让姐姐高兴而已。”简秋亦笑盈盈的低下头：“不过姐姐要是同意，也不是不可以, 到时候穿着女仆装在床上, 肯定也是很漂亮的。”
　　说着, 简秋亦就把手探进了被窝里, 想去摸一摸尤颂的大腿, 被还在病中的中一脚踹下了床。
　　尤颂裹着被子气急败坏的冲跌坐在地毯上的人说：“你给我滚出去！”
　　***
　　简秋亦第二天就联系了在国外的同学，跟她说了这件事情后，对方很爽快的答应了下来，并要简秋亦来一趟, 具体合作具体谈, 绝对不会亏待她们。
　　所以当天简秋亦就定了机票，准备和张姿俩人一起出趟国。
　　护照和机票办理的非常快, 同行人员依旧是那些，只不过简秋亦特意留下一个法务部的beta女士在酒店, 负责照顾还在生病的尤颂。
　　等到了出发的时候，尤颂说什么都要到楼下送一送俩人。
　　简秋亦看着脸色依旧很苍白的尤颂，心疼的扶着她说：“姐姐，你的病还没有好怎么就下床了，是不是头晕恶心想吐啊？”
　　“我都躺了两天了，哪有那么夸张。”尤颂盯着简秋亦，对她说：“你是第一次出国谈生意，我还是有些不太放心，你落地了给我打个电话，到酒店也给我打个电话。”
　　“我落地都后半夜了，你确定要等我吗？”
　　“你不打电话我不安心。”
　　尤颂看着眼前模样还稚嫩的姑娘，其实简秋亦长得真的很好看，是那种随性的大美女，黑色的长发在风中胡乱的张扬，眉眼清秀，顶着素颜也非常漂亮。
　　当初尤颂在酒店里二话不说就把人拉过来的时候，也就是看着简秋亦长得好看，现在看久了，依旧觉得她很好看。
　　而此刻很好看的简秋亦正在用清秀的眉眼看着尤颂，满眼的浓情蜜意，她扶着尤颂的手，用只有两个人能听见的声音说：“姐姐可要记得答应我的事，在床上穿女仆装给我看。”
　　尤颂耳尖一红，瞪了她一眼：“我什么时候答应过你的？”
　　“没有嘛？”简秋亦煞有其事的说：“那我就不去了，姐姐你等着降级处分吧。”
　　尤颂气结，只能皱着眉头低声对她说：“等、等你回来再说……”
　　简秋亦立刻恢复了刚刚笑容满面的样子，捏着尤颂软软的手说：“那姐姐等我回来伺候你，保准让你有了一次想两次。”
　　尤颂瞪了她一眼，姑娘家家的怎么满口都是这种荤话？
　　这边俩人正在说悄悄话，那边张姿看到了，就抬脚走了过来。
　　“尤总。”
　　张姿看着尤颂，目光沉了沉，莞尔笑道：“你身体还好吗，怎么脸那么红啊？莫不是在说什么悄悄话吧？”
　　尤颂不自在的偏过了头，对张姿说：“张总不要说笑了，秋亦这是第一次跟我出差，原本只想带她走个过场，没想到还得让她亲自出国一趟。”
　　说着，尤颂还叹了口气，看向张姿说：“张总，简秋亦这孩子年轻，刚毕业，要是有什么不懂的你千万得帮帮她。”
　　“我会的。”张姿看着尤颂，便体贴的说：“外面风大，你就别送我们去机场了，要是再被吹得感冒了，我们可是会很着急的。”
　　简秋亦虽然不喜欢张姿，可觉得她这话说得没有错，便接道：“是啊，姐姐你快点回去休息吧，等你病好了我们就回来了。”
　　尤颂也知道自己即使再着急，也不能跟着她们出国，此刻只希望简秋亦能收敛自己小孩子的脾气，和张姿一起好好解决这个问题，到时候无论简秋亦提出什么条件，她大概都会同意吧。
　　看着大部队离开，尤颂在风中站了一会儿，这才和同事一起回到了酒店。
　　这两天的休养让她的身子感觉好了一些，可还是手脚无力，有的时候还会觉得头晕目眩。
　　尤颂推测这些不仅仅是发烧反映出来的问题，更有可能是因为自己之前服用了太多的抑制剂，导致产生了某些副作用。这么多年没有排出来的信息素淤积在身体里，或多或少肯定会造成影响的。
　　回到了房间，尤颂就吃了今天的药，转头对同事说：“这两天公司的人问起来，你就说合同没有任何问题，现在正在谈判阶段，不要说一些不利于公司的话，明白吗？”
　　法务部的同事自然是很清楚的，点着头问道：“尤总，需要帮您订餐么？”
　　尤颂摇了摇头：“一会儿我去医院做个检查，你不用陪我去，午饭我就在外面自己解决了。”
　　“现在出去？”
　　“是。”
　　尤颂知道这位同事心中肯定充满了疑惑，可还是让她回房间休息了，没事不要来打扰自己。
　　稍微在房间里休息一会儿，尤颂便换了身出门的衣服，准备去医院了。
　　外地的医院挂号问诊流程也是一样的，当尤颂知道自己高烧不退，主要还是信息素在体内的堆积造成的，医生建议她不要再服用或者注射抑制剂，还是找个alpha比较好。
　　离开了医院后，尤颂便打车往酒店去。
　　简秋亦似乎是分开一分钟都受不了，一天给尤颂发了好多的信息，都是说自己到了哪里，发生了什么事情，让尤颂按时吃药，问她中午吃了什么，晚上吃了什么。
　　尤颂虽然有的时候觉得简秋亦实在是无聊，可面对那些毫无营养的聊天和询问，尤颂就莫名觉得安心。
　　自己一个人在大城市里打拼那么多年，从来都没有人像简秋亦这样关心过她，嘘寒问暖的像个小保姆。
　　凌晨2点钟，尤颂看着酒店电视里的综艺节目，就看到放在旁边枕头上的手机亮了起来。
　　是简秋亦的电话。
　　“喂，姐姐，我们下飞机了。”简秋亦熟悉的声音在电话那头响了起来，她的语气中带着疲惫，可还是强打着精神跟尤颂说话。
　　“你那边还是白天吧？”尤颂问她。
　　“对，应该是下午一点多？”
　　“平安落地就好，你和张总也别耽误了，快去酒店休息吧。”
　　“好，姐姐你也别熬夜了，快点睡觉吧。”
　　“嗯。”
　　简秋亦趁着尤颂还没有挂电话，就对她悄悄的说：“晚安。”
　　尤颂心中就是一颤，半响才回道：“你也是。”
　　***
　　之后的几天，尤颂都密切的关注对面的情况，简秋亦虽然平常咋咋呼呼的，可真遇到了事情还是很靠谱的，第二天就联系了自己的同学，亲自跑了一趟和对方聊了一整天。
　　后来也不知道跟那姑娘说了什么，合同一下子就谈了下来。
　　就连张姿跟尤颂打视频电话的时候，都会夸上那么一两句。
　　“明天就要签合同了，你们确定都没有问题吧？”
　　三个人的视频会议中，尤颂坐在床上，盘着腿看着摊在自己面前的合同，一个字一个字的仔细看着，问道：“你们都看了这个合同了么？”
　　“都看了都看了。”简秋亦托着脑袋，无奈的对尤颂说：“姐姐，你那边都凌晨4点了吧，你还不打算睡么？”
　　尤颂摇了摇头，看了一眼屏幕说：“时间不多了，我怕再出什么问题，还是想再多看一看。”
　　张姿闻言就说：“你的病好了吗？”
　　“好多了，现在已经不烧了，你们就不用总是问东问西的了。”尤颂拿起笔，在合同上画了一个圈，贴近摄像头说：“这个你们让法务部的同事看了吗，我总觉得和我们以前签的合同不太一样。”
　　“看了看了，这些天我们都在研究这个合同呢，不会有问题的。”简秋亦还是心疼尤颂，看着她的黑眼圈说：“姐姐，你还是去休息吧，昼夜颠倒的日子可不好过。”
　　尤颂看了一眼时间，便无奈的说：“行，你们也该吃晚饭了吧？我收拾一下就睡了，你们明天签合同的时候也要给我开直播。”
　　“好好好。”简秋亦无奈的哄着尤颂说：“那我们挂了。”
　　退出视频会议后，尤颂没有立刻去睡，而是又把合同从头到尾的看了一遍，再三确定没什么问题后，才准备去洗个澡。
　　就在这时，尤颂的手机响了起来，她回头看了一眼，发现竟然是简秋亦的视频电话。
　　尤颂以为是什么紧急的事情，就赶忙接了起来。
　　“怎么了？”尤颂看着视频里的简秋亦，就问她：“是不是出了什么问题？”
　　“没有，姐姐你放心好了，这次肯定给你办得妥妥当当。”简秋亦在视频中笑的开心。
　　“那你给我打什么电话，我还以为出问题了。”尤颂撩了撩自己的长发，就对简秋亦说：“我要去洗澡了，有事赶紧说。”
　　简秋亦就撑着脑袋问道：“那姐姐洗澡可以给我直播吗？”
　　尤颂说：“滚。”
　　简秋亦也不介意，依旧是那副懒散的模样对尤颂说：“姐姐，我在上飞机之前网购了一件东西，看物流信息今天估计能到酒店，你记得去拿哦。”
　　不知怎么，尤颂忽得就是一怔。
　　她似乎隐隐约约猜到了简秋亦给她买了什么。


第25章 （二更）
　　尤颂沉默了半响, 也不回答简秋亦，直接挂了电话。
　　而简秋亦则给尤颂发了个表情包，一个穿着黑白色女仆装的Q版小人, 对尤颂鞠躬说【晚安, 主人~】
　　神特么主人！
　　尤颂双颊不由的浮了一层红晕，扔下手机就去了浴室冲个澡。
　　这一觉睡得尤颂不踏实, 迷迷糊糊醒来了好几次, 当酒店房间的座机响起来的时候, 尤颂便立刻清醒了。
　　“客人您好, 前台这边有您的一份快递，请有空的时候麻烦下楼取一下。”
　　前台服务员语气平静的对尤颂说着, 却让刚刚睡醒的她心狂跳不止。
　　要知道，尤颂平常还是很正经的，从来都不会买一些乱七八糟的东西, 可简秋亦似乎很喜欢床笫上的乐趣, 也不知道是从哪里学来的, 要尤颂穿女仆装给她看。
　　正儿八经的女仆装穿就穿了, 简秋亦帮了自己那么大的忙, 她不至于小气到连这个癖好都不满足她。
　　怕就怕不是什么正经的女仆装。
　　随便套了一件衣服，尤颂便赶忙跑到了前台，从服务员手中接过那四四方方的快递箱子，像逃跑一样溜走了。
　　进了房间后, 尤颂才赶忙找东西划开包装, 打开盒子就觉得两眼一黑。
　　果然！！！
　　尤颂看着盒子里安安静静躺着的一件蕾丝边的黑白小围裙，就觉得简秋亦果然是好这口的。
　　那围裙就两片巴掌大的布, 遮着上面和下面，旁边还有同样蕾丝边的黑色绳结, 看着好像是扎在胳膊和大腿上的。
　　还口口声声说是女仆装，哪有女仆穿这种衣服干活的？？？
　　尤颂捏起那个小围裙，看到黑色的带子窄窄的一根，一拽就断，吓得手一扔，赶忙合上了包装盒。
　　气急败坏的尤颂掏出手机就想给简秋亦打电话，骂这个小姑娘年纪轻轻就玩的那么花，可刚找到简秋亦的聊天窗口，尤颂又忽然停了下来。
　　现在这个点她应该还在睡觉吧？
　　等睡醒了，早上就得签合同，要是自己现在劈头盖脸骂过去的话，简秋亦会不会有什么不好的想法？
　　尤颂迟疑了片刻，看了一眼那盒子，觉得多一事不如少一事，等简秋亦回来，再好好跟她算账。
　　可尤颂没有给她打过去，简秋亦反而在这个时候突然打了回来。
　　尤颂阴沉着脸，看着那熟悉的名字，想了想还是接通了电话。
　　“姐姐，我看到你快递签收了。”简秋亦此刻似乎还没有睡醒，趴在被窝里瓮声瓮气的对尤颂说：“喜欢我送你的礼物吗？”
　　“喜欢，喜欢的要死。”尤颂咬着后槽牙说：“你天天满脑子都是这种事情吗？”
　　简秋亦在被窝里直乐，她眼睛稍微清明了一些，抱着电话软软的说：“姐姐，我现在已经开始迫不及待的想看你穿上那件衣服了。你知道吗，我可是挑了好几家店铺，才给你买了这身，你皮肤那么白，身材那么好，穿上肯定很好看。”
　　尤颂则气笑道：“你现在还有心思去想这件事？”
　　“怎么没有？”简秋亦看了一眼时间，懒洋洋的对尤颂说：“姐姐，你在床上的样子真的很好看，特别是闭上眼睛的时候，感觉你就像是女神一样。”
　　尤颂听着简秋亦奉承的话，无奈的说：“你还没睡醒吧？”
　　“我很清醒。”简秋亦说：“姐姐，我喜欢你，特别喜欢你，我从来都没有那么喜欢过一个人，你是第一个。”
　　尤颂不说话了。
　　简秋亦以为她不信，又继续说：“我从小身边就没有亲人，我妈妈只知道工作赚钱给我花，所以我并不知道怎么对一个人好。可我是真的很喜欢你，从见你第一面就很喜欢，姐姐……”
　　尤颂叹了口气，想着不过是一件情·趣内衣而已，自己何必跟简秋亦发火呢，况且她现在还漂泊在国外，也着实很辛苦。
　　“你下次别买这种东西了。”尤颂无奈的对她说：“你应该知道我和你的关系，要是被人知道了我可说不清楚。”
　　“知道就知道嘛。”简秋亦哼哼唧唧的说：“姐姐，你真不考虑等我回去后，你做我的女朋友吗？”
　　‘女朋友’这三个字戳了尤颂一下。
　　简秋亦见她没有立刻拒绝，便在被窝里偷笑：“姐姐，我知道你对我也是有感觉的，不然怎么会第一眼见到我就跟我亲热呢？我们都是成年人了，我不在意这些，只要能和你在一起就好了。”
　　不等尤颂说什么，简秋亦就赶忙对她说：“不说了，我起床洗个澡吃个饭，你等我的好消息吧，老婆！”
　　似乎是怕挨骂，简秋亦立刻挂断了电话。
　　事实上，如果简秋亦没有立刻挂电话的话，尤颂真的要骂人了。
　　又是女朋友又是老婆的，简秋亦真把尤颂当成自己的所有物了么？
　　尤颂心中不快，看了一眼面前的快递，随手扔到了沙发的角落里去了。
　　晚上10点钟，国外9点左右，简秋亦和张姿签完了合同，全程都给尤颂直播，并没有发现任何的问题，对方也非常爽快的表示原材料下周就会到达国内港口。
　　签完了合同，简秋亦的同学似乎还想留她在国外玩两天，可简秋亦却拒绝了她。
　　“我女朋友还等着我回去呢，等下次有机会，我再来找你吧。”简秋亦拍了拍自己好友的肩膀，对她说：“到时候我们肯定会经常合作的。”
　　简秋亦的这位同学饶有兴趣的看着她，就连张姿听了这话也回过头，上下打量着简秋亦说：“你什么时候有的女朋友，从来都没有听你提起过。”
　　要是有女朋友，那怎么还能跟尤颂打情骂俏的，天天跟在屁股后面喊姐姐，难不成俩人真的是姐妹情？
　　张姿不太确定，她是个过来人，能够看出简秋亦看尤颂的时候，满眼都是温柔和暧昧，一点也不像是粘女朋友的人。
　　难不成，对方和她一样，喜欢各种各样漂亮的女人？
　　简秋亦回望了她一眼，笑道：“张总要是不介意，改天我介绍我女朋友给你看啊。”
　　“好啊，我也很好奇对方是个什么样的人。”张姿摸了摸下巴，问道：“是Omega么？”
　　简秋亦摇头，道：“是个beta。”
　　就连简秋亦的同学都惊讶的看了她一眼，询问她怎么找了个beta，张姿也很好奇的看着她，说：“beta不是很无趣么，还是Omega好，软软香香的，你肯定喜欢。”
　　“再香软有什么用，我就喜欢我女朋友。”简秋亦看着张姿，挑衅着笑道：“跟张总说实话吧，我女朋友可比Omega们漂亮多了，我喜欢她喜欢的不得了。”
　　话都说到这份上了，张姿也不能再说什么，只能摊了摊手露出一副很无奈的表情。
　　***
　　签约的事情完成，尤颂心中的大石头总算是能放下来了。
　　她倒在床上，看着酒店的天花板，想着自己是不是可以明天退房，直接回家了？
　　要知道，原本说出差最多一个星期，可现在前前后后折腾下来，都过去半个多月了，这期间她一直不敢接简向玲的电话，虽说自己并没有隐瞒实情，可简向玲听了原材料涨价的事情，情绪明显变了。
　　最近这两天倒是没怎么给尤颂打电话，也不知道是简秋亦说了什么，还是因为对方对自己很失望。
　　无论哪一个，尤颂都觉得自己应该给她打个电话报个喜。
　　谈不上邀功吧，至少可以让简向玲放宽心。
　　尤颂叹了口气，觉得给人打工还真是如履薄冰，无论自己干的多卖力，只要结果不理想，上头就会给自己使脸色。可为了这高薪的工作，尤颂还是得坚持。
　　除非实在是坚持不下去了，又或者被迫从这里离职，否则尤颂还是打算继续干下去的。
　　摸出手机，尤颂给简向玲去了个电话。
　　对方似乎也知道今天要签约的事情，所以即使这个点了也没有睡觉，在等对岸的消息。
　　“我知道了。”简向玲语气平静的对尤颂说：“这段时间你也很辛苦，听秋亦说你还病了好几天，就趁机给你放个假，好好休息，不着急回来上班。”
　　尤颂不知道简向玲现在是用什么心情说出这种话的，可她并不觉得自己这次出了什么力气，就算休假那也应该是给简秋亦的，而不是自己。
　　更何况，自己离开公司那么久，好多事情等着她回去处理呢，怎么可能在这个时候给自己放假。
　　“谢谢简总关心，但这一次我的确没有出什么力，都是秋亦牵线搭桥弄来的关系。”尤颂说：“这孩子的能力出乎我的意料，以后肯定会有大出息的，在这我想给她发一笔奖金，再给她半个月的假期，简总您看怎么样呢？”
　　“有劳当赏，有过当罚。”简向玲对尤颂说：“这件事情你自己处理就可以了。”
　　挂了电话，尤颂看着黑下来的屏幕，隐隐约约猜到了简向玲的心思。
　　她果然还是埋怨自己的。
　　尤颂长长的叹了口气，看样子等回去后还得亲自跟简向玲赔礼道歉，不然这个心结一直在，以后的工作可就难做了。
　　至于简秋亦，她这次表现的的确好，帮公司完成了那么大的一笔订单，肯定是要嘉奖的。
　　假期和奖金还是有必要给的，尤颂拨通简秋亦的电话，想通知她一声，却发现怎么也打不通，对方似乎关机了。
　　奇怪，现在她不应该回酒店休息了么，怎么还关机了？
　　尤颂琢磨了半响，觉得还是等明天再给她打个电话吧。


第29章 （三更）
　　尤颂这一觉睡得格外踏实, 或者是因为心里没有了事，又或者是惦记了半个多月的事情终于有了个着落，她睡得格外香甜。
　　只不过香甜的梦却因为一个轻微的响声, 让她迷迷糊糊的从睡梦中醒来。
　　人在刚刚醒来的时候还是非常迷糊的状态, 尤颂感觉出有人从背后紧紧抱住了她，那双手冰冰凉凉, 还带着一些淡淡的水汽。窗外‘啪嗒啪啪哒’的拍打着细密的小雨, 白噪音的环境更让她感觉到舒适。
　　身后的人用身体抵着尤颂, 一双手在被窝里撩起她的睡裙。
　　这个时候尤颂才彻底醒了过来, 她一回头就看到黑暗中不知道何时摸进来一个人，她刚想挣扎就感觉自己被那人紧紧抱在了怀里。
　　“姐姐别动。”
　　黑暗中, 那人影轻笑着贴在尤颂的身后说：“让我好好的抱抱你。”
　　是简秋亦？
　　尤颂困惑的皱了皱眉头：“你不是在国外么，什么时候回来的，现在几点了？”
　　简秋亦搂着尤颂纤细的腰肢, 抚摸着她被窝里温热的身躯, 趴在她耳边低声道：“姐姐那么多问题, 我都不知道应该先回答哪一个。”
　　手不老实的动来动去, 尤颂立刻察觉到了危机, 转过身盯着她黑暗中的眼睛，手也在被窝中抓住了对方乱摸的蹄子。
　　可谁知，简秋亦轻轻一笑就张开了五指，与尤颂十指相扣。
　　“姐姐……”
　　简秋亦撒着娇, 不等尤颂反应过来就捏着她的下巴含住了对方的嘴唇。
　　“唔……”
　　尤颂感觉到对方的舌头伸了进来, 下意识的推了一把她的肩膀，寻着空隙说：“我没刷牙, 你不嫌脏啊？”
　　简秋亦用行动表示她真的不嫌弃，一只手和尤颂十指相扣, 另外一只手搂着对方的腰，把尤颂按在床上亲的天昏地暗。热辣的吻让尤颂喘不上气，原本就有些困倦的神情此刻更是意乱情迷，她挣扎了两下却又放弃了，认命一般被简秋亦带领着深吻。
　　绵长的亲吻也不知道持续了多久，等简秋亦松开尤颂嘴唇的时候，就看到她在黑暗中迷离的眼睛，和那双被自己厮磨得发肿的红唇。
　　“办完事后我着急回来，我同学就派了一架私人飞机送我回国。”简秋亦用拇指摩擦着尤颂红润的嘴唇，对她说：“幸好她家的飞机可以落地这里，不然我还不能那么快就见到你。”
　　尤颂低垂着眉眼，感受着简秋亦的体温，脑袋晕乎乎的。
　　简秋亦看她这样就心痒的难受，又贴上来索了几个吻，软乎乎的问怀里的人：“姐姐，我的任务完成了，你是不是也该给我奖励了？”
　　“奖励？”尤颂问她：“现在就要？”
　　“嗯。”
　　简秋亦发出软软的鼻音，撩起对方轻薄的睡裙，尤颂察觉到了什么，慌乱的想挣脱却被简秋亦按在了床上。
　　“不、不行！”尤颂皱紧了眉头，双颊绯红的对身上的人说：“我们不行的。”
　　“为什么不行？”简秋亦撩拨着怀里的人，贴着尤颂的耳边呢喃：“姐姐也很喜欢我吧，不然怎么第一次见到我就那么热情？”
　　尤颂挣扎着咬着双唇，没有说话。
　　简秋亦蹭着她温热的肌肤，几乎也急促起来：“我是喜欢姐姐的，就让我做一次吧，好不好？嗯？”
　　对方的尾音翘得像是一根狗尾巴草，撩拨的尤颂手脚发软，一晃神的功夫就被对方脱掉了衣物，她支支吾吾的想再拒绝，却感觉到腰肢酸软，连个完整的话都说不出来。
　　“嗯……嗯……”
　　尤颂发出难耐的声音，她听到窗外敲打的雨声，绵延的细雨铺天盖地的袭来，让她彻底松懈下来，搂着简秋亦的肩膀和她一起在柔软的床榻上起起伏伏。
　　***
　　当尤颂再次睁开眼睛的时候，已经是早上十点多，此刻她浑身黏腻被简秋亦搂在怀里。
　　想起今天凌晨的事情，尤颂就觉得头疼，她回头悄悄看了简秋亦一眼，发现她黑眼圈浓重，大约是累极了，平稳的呼吸中还带着一点点的鼾声。
　　想起这人昨晚的话，好像是刚在国外忙完就打了个飞的过来了，也不知道她从哪里弄到了自己房间的房卡，大半夜的摸进来把自己给……
　　尤颂一想到这就懊恼不已，都怪自己昨夜凌晨太困了，跟中了邪似得就让简秋亦得了逞，此刻自己腰身酸软不说，不能细说的地方还火辣辣的疼。
　　挣脱简秋亦的手，尤颂挣扎着下了床。
　　她在地板上捡起自己的睡衣，皱着眉头看了看上面的水渍，气得想回头扔熟睡的人脸上。可她还是没去打扰简秋亦的休息，在行李箱找出一身干净的就进了浴室，把身上昨夜欢爱的痕迹都洗掉。
　　也不知道简秋亦是不是属狗的，怎么身上不是吻痕就是咬痕？
　　尤颂拧过身，看着自己腰后的那两个深深地牙印，都开始发愁这个痕迹到底几个星期才能消。
　　等她冲了个热水澡出来的时候，就看到简秋亦已经醒了，此刻正躺在床上玩手机，听到动静就转过头来，笑盈盈的打着招呼：“姐姐。”
　　不得不说，简秋亦模样漂亮，笑起来叫姐姐的时候还真像个天使。
　　如果她不那么好色的话，尤颂还是很乐意带着她的。
　　简秋亦不知道尤颂的想法，她裹着被子眼巴巴的看着对方，就像是刚新婚的小媳妇，那眼神中带着的欣喜和欢乐，让尤颂看的头皮发麻。
　　“姐姐，我衣服都在行李箱里，你帮我拿一套吧。”简秋亦冲她眨巴着眼睛。
　　尤颂硬着头皮走到对方黑色行李箱里，挑了一件看着还算保守的睡衣扔到了床上，简秋亦瞄了一眼，依旧裹着自己的小被子。
　　“还有内裤，姐姐。”
　　尤颂：“……”
　　这死小孩！
　　从行李箱抓起一条内裤，尤颂直接扔了过去，气急败坏的冲她说：“快点起床！”
　　简秋亦对于尤颂的脾气也见怪不怪了，她先套上那条纯黑色的内裤，然后直接掀开被子下了床，光着身子溜溜达达，尤颂看着她挺拔的身材脸都绿了，总觉得这人在炫耀什么。
　　“为什么不穿衣服？”尤颂问她。
　　简秋亦回头眨了眨眼睛，说：“在找拖鞋，我要去洗澡，身上黏糊糊的都是你的水，好难受啊。”
　　尤颂气急败坏的脱掉脚上的拖鞋砸了过去，红着脸冲她喊：“去洗澡！”
　　当浴室里传来水声后，尤颂才像是想起来什么似的，急急忙忙的跑到客厅把随意扔在角落里的那个盒子踢进了沙发下面。昨天晚上没穿这女仆装简秋亦就那么折腾自己，要是被发现了还不知道要对她做点什么。
　　虽说俩人也不是第一次亲热，第一次稀里糊涂就拉着简秋亦上了床，事后虽然麻烦了点可尤颂也没有后悔过。这一次虽然是在自己半睡半醒之间做的，可尤颂欺骗不了自己，她的确是半推半就。
　　刚开始的确挣扎了一下，很快她自己都放松了身体，接受了简秋亦。现在让她下了床就不认账，似乎也的确混蛋了点。
　　算了算了，不就是和比自己小七八岁的孩子上了两次床么，也没什么大不了的。
　　尤颂低垂着眉眼琢磨了一下，还是从包里掏出抑制剂，倒了几颗就着温水咽了下去。也不知道昨晚自己意乱情迷的时候有没有散发信息素，看简秋亦那副模样应该是没有，尤颂也不敢放心，决定还是坚持吃药比较好。
　　至于抑制剂的后遗症，尤颂顾不得那么多了。
　　十几分钟后，简秋亦就洗的香香白白的出来了，她特意泡得久了一会儿，还把自己收拾的香香的。
　　就像是刚新婚的小媳妇。
　　在卧室溜达了一圈没有看到尤颂，简秋亦又去了客厅，看到她正在对着窗外打电话，便走过去从背后抱住了她。
　　尤颂吓了一跳，一双眼睛惊恐的看着简秋亦。
　　“……没什么，简总。”尤颂皱着眉头，回头看着简秋亦说：“这件事情您放心，我会跟秋亦说的。”
　　简秋亦一听就知道尤颂这是给自己妈妈打电话呢，她不高兴的撇了撇嘴，伸出手无聊的摸着尤颂的小肚子，在她肚脐眼附近用手指打着转。
　　尤颂被她弄的又痒又难受，按住那只胡闹的小蹄子，才对电话里的人说：“很快就能回去，回去后我就立刻召开会议。”
　　“好，好，我明白的。”
　　“那再见，简总。”
　　好不容易挂了电话，尤颂把手机一收刚想训斥身后的人，就被简秋亦转过了身，直冲冲的亲了上来。
　　两个人抵在落地窗上，外面就是漂亮的湖光山色，可她俩却亲得难舍难分。
　　眼瞅着简秋亦那双不老实的小蹄子开始去脱尤颂刚穿上的衬衫，她气急败坏的偏过头说：“简秋亦，你不要再胡闹了！”
　　简秋亦停下了动作，眼巴巴的看着尤颂。
　　“姐姐怎么每次下了床都变得那么快？”简秋亦眼神中露出一抹失落的神情，弱弱的说：“感觉姐姐你穿上衣服就变得好凶，昨天晚上在床上你可不是这样的。”
　　小狗弱声弱气的模样，让尤颂心里一软。
　　她倒不是真的想欺负简秋亦，就是一时半会儿无法接受那么热切的喜欢而已。
　　“……我没有凶你。”尤颂无奈的对她说：“我只是不喜欢你动作那么粗鲁。”
　　简秋亦眼睛一下子就亮了，她缠着眼前的人，两个人贴的格外的近，甚至能够闻到对方身上淡淡的味道。
　　“那我不粗鲁。”简秋亦搂着尤颂的腰，低下头对她说：“我会温柔一些的。”


第30章 
　　两个人在落地窗前亲热, 刚刚穿上的衣服转瞬间又被脱了个精光。
　　简秋亦仗着年轻精力好，缠着尤颂在客厅做了一次，这一次没有黑夜的遮挡, 也没有酒精的催促, 两个人坦诚相待，做着最亲密的事情。
　　尤颂清心寡欲了好几年, 头一回遇到这么热切的人也有些受不住, 和简秋亦在沙发上缠绵了半个小时就交代了, 红着脸想跑简秋亦却不让, 硬是拉着她又做了一次。
　　期间还拉着尤颂去了浴室洗了个鸳鸯浴，洗的尤颂手脚发软, 累的连眼皮都睁不开。
　　不到半天的时间折腾了四回，神仙也受不了，更何况尤颂就是个普通人。好在简秋亦也没真打算要了自己姐姐的命, 点了份外卖就把她拽上了床, 抱在一起瞎聊天。
　　趁着尤颂吃完饭休息的时候, 简秋亦下楼续了两天的房费, 之后这两天她们都窝在房间里哪里都没有去。尤颂原本踢到沙发下面的女仆装也不知怎么就被简秋亦找到了, 硬拉着尤颂穿着，让她穿着那轻薄的女仆装□□跨坐在自己的身上。
　　尤颂觉得自己这两天过得累极了，被连续出差两个月都要累，到了第三天退房的时候, 她手脚都还是软的。
　　简秋亦精神还是非常好, 殷勤的拉着两个人的行礼上了飞机，问空姐要了一条毛毯给尤颂盖上。
　　“姐姐累了吧？稍微睡一会儿, 两个小时后我们就落地了。”简秋亦说着话，还温柔的把毛毯掖好, 一双亮晶晶的大眼睛看的尤颂心里发毛。
　　她沉着脸也没说话，乖乖的闭上了眼睛。
　　其实她也没有想睡觉的打算，这两天尤颂和简秋亦什么都没有做，就在酒店房间里亲热。床上、浴室、客厅、沙发，都留下两个人的痕迹，以至于这两天她都过得浑浑噩噩，分不清楚白天黑夜。
　　到底是年轻，有的时候兴致来了，简秋亦缠着尤颂能做好久，累的她这把老骨头又酸又疼，随身携带的一瓶抑制剂这两天也吃的差不多了，尤颂总觉得身体里不太舒服，明明做了很多次，可就是越发的难受。
　　今天醒来的时候她还觉得一阵天旋地转，看样子回到了家还得抽空去一趟公司。
　　尤颂偷偷地在心里叹了口气，这两天抑制剂吃的比平时都要多，这让原本就不太好的身体雪上加霜。好在简秋亦这个愣头青没有发现自己的问题，尤颂只希望能瞒多久就瞒多久吧。
　　飞机落地后，简秋亦就带着尤颂回了家。
　　“我一会儿自己回去就行了，你不要跟着我了。”在出租车上，尤颂撑着脑袋对身边的人说：“你刚回来，应该先去简总那边汇报一下。”
　　“我妈妈什么时候不能见，我先送你回家吧，你脸色好差。”简秋亦担忧的看着她：“实在不行，我陪你去一趟医院吧？”
　　“我的事情我自己会处理的，你别操心了。”
　　“……”
　　尤颂睁开眼，看着简秋亦一副委屈又不敢说的样子，叹了口气伸出手与她交握，安慰道：“别担心我，就是坐飞机不太舒服，回家休息两天就好了。”
　　“是坐飞机不太舒服吗？”简秋亦不信：“你上飞机的时候脸色就已经很差了。”
　　“那还不是你折腾的？”
　　尤颂话一说完，自己脸也红了起来，看着简秋亦偷偷忍着笑就抬手拍了她一下，气道：“你还笑得出来？”
　　简秋亦笑了两声，凑过来想和尤颂亲亲，被她一巴掌推了回去，示意还有司机呢。
　　“哦。”简秋亦心不甘情不愿的说：“那至少，让我送你上楼吧，我到现在只知道你住哪栋楼，还不知道你住几零几呢。”
　　尤颂沉思了片刻，觉得她俩都已经是这样的关系了，让简秋亦再进一步也没什么关系，反正无论从哪方面来看自己都不吃亏。
　　“行，那你把东西替我拎楼上吧。”尤颂懒懒的对她说。
　　摸清楚了尤颂家住几零几，简秋亦屁颠屁颠的就下了楼，打了个车就去了自己家，跟她亲爱的老母亲汇报了工作，顺便去季佳那边把自己的猫接了过来。
　　“我的亲姐姐，你可算回来了。”季佳正在敷面膜呢，看到简秋亦这副被爱情滋润的模样就忍不住‘啧’了两声：“你瞅瞅你那便宜模样，是不是出去一趟找到相好的了？”
　　“你这话还真没说错。”简秋亦得意洋洋的抱着怀里的小胖猫，笑着对她说：“我估摸着再有两天，我就有老婆了。”
　　季佳摸了摸脸上的面膜，无奈的摇了摇头：“是不是就是那个对你特凶的领导啊？”
　　简秋亦瞄了她一眼，没说话。
　　季佳靠在沙发上，对她语重心长的说：“你上次跟我说的时候我就隐隐约约猜到了，没成想你出去一趟竟然真把人给弄到手了，真厉害啊，你妈知道这件事情吗？”
　　“我怎么可能会告诉我妈，你也别告诉我妈啊。”简秋亦心里感觉莫名怪怪的，她和尤颂的关系还是个秘密，此刻被人猜到了多少有点别扭，可一想到季佳也算是自己从小长大的朋友，她只要嘴巴严严实实的不告诉自己妈妈，简秋亦不介意她知道这个秘密。
　　“我闲疯了才会把这件事跟阿姨讲。”季佳望着自己的好友，对她说：“不过你真想清楚了，要和你领导谈恋爱？办公室恋情总是不好的吧，万一被发现了怎么办？”
　　“被发现就大胆承认呗。”简秋亦举着手中的小胖子，掂量着瓜子是不是又胖了二两，才对季佳说：“我巴不得别人都知道这件事情，那样她想拒绝都拒绝不了我了。”
　　“咋了？不是说弄到手了么，怎么还在拒绝你？”季佳惊奇的说：“她还看不上你？”
　　简秋亦微微一愣，就沉着脸说：“怎么可能，我就是随口一说，她有能力年纪又比我大一些，偶尔和我有意见不合的地方不也很正常么？”
　　季佳听了这话微微皱着眉：“真不知道你是怎么想的，阿姨前两天给你介绍的那个Omega不是挺好的么，长得也漂亮，性格也乖巧，真不知道你哪点看不上她。”
　　简秋亦乐了，抱着瓜子起身说：“你要是喜欢那种Omega那就留给你了，反正我对她没有兴趣。猫我就带走了，过两天请你吃饭。”
　　看着简秋亦就这样走了，季佳无奈的摇了摇头。
　　***
　　尤颂回到家后很疲惫，躺了一整天后感觉身体依旧很不舒服，早上起来看着镜子里自己烧红了的脸颊，这才去药箱里摸出温度计量了量体温。
　　低烧。
　　虽然温度不高，可这种情况也持续了有一天了，从昨天回来到现在，尤颂难受的连饭都没吃多少。
　　‘叮咚——’
　　就在这时，房门被人按响，尤颂看了一眼时间就猜到是谁了。
　　“姐姐~”
　　简秋亦带着早餐过来，看着开门的尤颂脸色不太好，就关切的问道：“姐姐怎么了，脸色看起来比昨天还要差，你没有去医院看看吗？”
　　“看了。”尤颂随口说道：“医生就说我太累了，让我多休息。”
　　简秋亦以为医生真的是这么说的，跟着她进了屋便说：“不然今天就别去公司了，我替你请个假。”
　　尤颂摇了摇头：“公司还有很多事情要去做呢，我要是不去怎么处理？”
　　“公司没有你也能转，可你的身体是你一个人的。”
　　“……不用你担心我，我的身体我自己清楚。”
　　大约是察觉到自己的语气太强硬，尤颂抬眼望了一眼简秋亦，沉默了片刻才说：“我没事，倒是有点饿了，你带了什么早点？”
　　简秋亦这才把手中的袋子放了下来，和她一起坐了下来。
　　“手工小笼包，一份胡辣汤，两根油条，四个烧麦，一杯豆浆。”简秋亦一一从袋子里拿出来这些东西，撑着脑袋对她说：“我也不知道你喜欢吃什么，就看着都买了一点。你要是想喝豆浆我就喝胡辣汤，你要想和胡辣汤我就喝豆浆，反正都是你先挑。”
　　看着满满一桌子的早点，尤颂挑了挑眉毛，道：“你今天怎么没吃饭？”
　　简秋亦笑道：“想和姐姐一起吃。”
　　尤颂无奈的笑了笑，拿起那杯还热乎的豆浆，说：“我早上吃的不多，剩下的也不要浪费，你都吃完吧。”
　　简秋亦应了下来，两个人一起吃完了买来的早点。
　　8点半的时候，简秋亦开车把尤颂送到了公司楼下，停好车和她一起上了楼。
　　许久没有来公司，尤颂觉得果然还是工作能让自己感觉到舒服，这还没有开始工作呢，她就觉得自己比在家的时候要好不少。路过秘书台的时候，许曳早早的就已经到了工位，看到一前一后走来的两个人，她连忙站起来打着招呼。
　　“早上好，尤总。”许曳笑着说：“早上好，秋亦。”
　　“早啊。”尤颂没有立刻进办公室，而是站在许曳的面前，看着她越发明显的肚子说：“不是说了不用站起来的么，这段时间我和秋亦出差，公司里有什么事情吗？”
　　原本尤颂只打算出去一个星期左右，实际上完成签约也的确只用了一个星期不到的时间，可后来因为种种事情耽误了不少，弄到最后竟然过去了半个多月。
　　走之前许曳大概七个月的身孕，现在八个多月了，肚子大的就像是个皮球，尤颂都不太敢让她工作，怕一不小心就弄出什么事。
　　“公司里没什么。”许曳想了想，对她说：“不过今天是周一，早上有个例会，不知道尤总要不要去参加？”


第31章 （二更）
　　周一的例会算是企业文化了, 尤颂刚从外地回来自然是要参与的，就让许曳和简秋亦去准备，一会儿她去会议室开会。
　　看着尤颂进了办公室, 简秋亦的脸色不太好看, 悻悻的坐在工位上脸色也臭臭的。
　　“怎么了？”许曳好奇的看着她，笑着说：“陪尤总出差半个多月累不累啊, 我听说不是给你放假了么, 怎么今天还来公司了？”
　　“是放假了, 但是我在家也没事, 不如来公司。”简秋亦整理着开会需要用的东西，转头问许曳：“尤总她生病了也要上班吗？”
　　冷不丁的被这么问, 许曳也有点迷糊了，她好奇的眨了眨眼睛问道：“尤总生病了？”
　　“从回来脸色就很差，今天我去接她感觉她身体还是不舒服。”简秋亦叹了口气, 说：“我本来想带她去医院的, 可她死活不愿意, 说随便吃点退烧药就行了, 我实在是拗不过她。”
　　简秋亦就不明白了, 尤颂又不是七老八十快死的人了，怎么还会讳疾忌医，死活不愿意去医院呢？
　　她是不是对医院有什么心理创伤啊？
　　“没听说过尤总对医院有什么忌讳啊。”许曳想了想，对她说：“不过公司体检的时候, 尤总的确不太爱去, 就算去了也不跟我们普通同事在一起，总是会抽个人少的或者其他的时间。”
　　简秋亦越听越糊涂了：“合着就不让我带她去呗？”
　　许曳笑了笑, 安慰着自己的同事：“别这么想，尤总是干大事的人, 她不太想示弱也很正常，说不定她已经趁你不在的时候去医院做过检查了呢？”
　　“……真的？”
　　“我也不清楚，只是觉得尤总是个又聪明又有能力的人，她肯定知道身体是革命的本钱，有钱赚也得有命花，所以你不用太担心。”许曳冲她道：“如果尤总真有哪天撑不住了要去医院，肯定会第一时间通知你的，这就是你助理的工作啊。”
　　简秋亦想了想，觉得许曳这话有道理。
　　现在尤颂只有两个助理，一个是许曳，另一个是自己。
　　许曳这八个月大的肚子别人不照顾她就不错了，尤颂怎么可能会去让她办事，那肯定什么东西都落到了自己头上，再加上简秋亦现在和尤颂的关系那么亲密，她相信尤颂对她袒露真心只不过是时间的问题。
　　例会自然是简秋亦陪着去的，尤颂三个多星期没有来公司了，错过了不少的事情，可她这次出差带回来的成果也是有目共睹的，光一上午来套近乎打招呼的高管就好几个，中午的时候就连简向玲都来了。
　　简向玲这次来并不是来找自己女儿的，她只不过看了简秋亦一眼，就和尤颂进了办公室，两个人聊了快一个多小时，也不知道聊了些什么，出来的时候简秋亦看到尤颂的脸色更差了。
　　“秋亦。”简向玲看了一眼自己的女儿，对简秋亦说：“听小颂说你出差表现的很好，昨天回家的时候怎么没跟妈妈说啊？”
　　简秋亦不知道自己妈葫芦里卖的什么药，看了尤颂一眼，发现她虽然脸色很差可神色倒是一如往常，便对简向玲说：“我觉得还行吧，也没有表现的特别好。”
　　“你这孩子，还谦虚上了。”简向玲笑的开心：“以前你怎么没那么懂事？”
　　尤颂也看了她一眼，两个人四目相对，尤颂就下意识的躲开了。
　　“简总。”尤颂对简向玲说：“中午一起吃顿饭吧。”
　　“好啊。”简向玲笑盈盈的说：“秋亦也一起吧，正好我定了个位置，我们三个人一起吃。”
　　虽然不太明白这是什么意思，可简秋亦还是主动当了司机，一路上安安静静的开着车，把俩人载到了简向玲定的那家餐厅。
　　这家餐厅其实简秋亦也来过不少次，餐厅简家是有投资的，所以也算是她们家的资产。以往简向玲有什么事情要吃饭，无论是家庭聚餐还是和人谈事情，都喜欢来这家餐厅。
　　领班的经理早就接到通知老板回来，早早的站在门口迎接，等车停好后招呼着三人进了包间。
　　包间里古色古香，圆形的餐桌上已经摆了几道凉菜，尤颂其实并没有多少胃口，可还是坐了下来。简秋亦在三个人中是辈分最小的了，自然负责端茶递水，忙完后想坐在尤颂身边，却见自己的妈妈招了招手，这才心不甘情不愿的坐了过去。
　　简向玲拉着女儿就一个劲儿的笑，满眼都是欣赏和满意：“秋亦可真是帮了妈妈一个大忙了，回头公司给你发奖金，想要什么直接跟我说。”
　　简秋亦不以为意的说：“公司的事情不就是我们家的事情么，你给我发奖金不也是我家的钱？再说我什么都不缺，也不想要什么。”
　　就算是要，也不是简向玲给的。
　　简向玲眼睛都笑完了，高兴的转头看向尤颂，对她说：“小颂，我把女儿交给你真是没有错，你看她现在多懂事，你就继续带着她，等到什么时候她成熟起来，再给她随便弄个职务就行了。”
　　“简总客气了。”尤颂扯了扯嘴角，低垂着眉眼说：“秋亦聪明又踏实，做事情也不拖泥带水，给我当助理实在是屈才。”
　　“屈什么才，她才毕业多久啊，还得好好历练历练呢。”简向玲说：“你继续带着，我也不会让你白教她，今年的年终奖再给你翻一倍，这次的奖金我也会安排公司给你多加30%。”
　　尤颂沉默的看了一眼简秋亦，笑着应了下来。
　　俩人又谈了一会儿别的话题，都是公司的事情，简秋亦根本不感兴趣，就拿起筷子夹花生米吃，一边吃一边看着尤颂，是不是趁着自己妈妈不注意，抛出去几个眉眼。
　　尤颂：“……”
　　真是不消停。
　　“简总。”尤颂不打算理会这人，转而问简向玲：“这菜看着也不像是三个人吃的啊，是不是还有别的客人要来？”
　　刚才陆陆续续的进来了几个服务员，摆了一桌子的饭菜，一眼望过去最少得十来个，她们三个人哪能吃的过来？
　　原本尤颂也不过是随口一问，可谁知简向玲顿时就乐了起来，拉着尤颂的手就悄悄的说：“你说的没错，的确还有别人要来。”
　　简秋亦看着尤颂和自己妈手牵手的样子，脸色古怪的看了俩人一眼，吃味的说：“还有谁要来啊？不就我们三个么？”
　　“怎么没有人来？”简向玲看了自己的女儿，说：“之前让你回家相亲，你屁股还没坐热就跑了，弄得人家多没面子？今天我正好把人家请过来再跟你见上一面，这次给我老老实实的坐着吃饭，听到没有？”
　　一提起这个简秋亦就急了，‘噌’的一下站起来说：“你又要我相亲？”
　　尤颂也愣了，她以为就是三个人普通的吃一顿饭，结果怎么都没想到竟然还能遇上简秋亦相亲。
　　脑海中立刻浮现出之前那天早上，简秋亦脸色臭臭的靠在车上对自己说她最讨厌Omega，又联想到自己前段时间还跟她在酒店里做了整整两天，尤颂的脸色一下子就变了。
　　“简总，既然这是你们的家事，那我就不在这待了。”尤颂黑着脸起身，对简向玲说：“我先走了。”
　　“别走！”简秋亦着急的说：“要走我跟你一起走！”
　　“走什么走，都不能走！”简向玲板着脸说：“都给我坐下。”
　　说着，简向玲还拉着尤颂让她坐了下来，对她说：“小颂你别介意，我这次也是想让你帮我参谋参谋，看看那个女孩子怎么样，和我家秋亦到底般配不般配。”
　　“不般配不般配！”简秋亦急了：“妈，你安排相亲也应该提前跟我说啊，就这样直接把我弄过来算怎么回事？而且你还把尤总带过来，这到底是什么意思？”
　　“我安排你相亲怎么了，人家姑娘挺好的，哪点配不上你啊？”简向玲说：“我叫尤总过来那也是帮我参谋参谋，跟你有什么关系？你好端端的急什么，给我坐下！”
　　简秋亦坐不住，她怎么坐得住！
　　眼看着她刚和尤颂关系好了那么一点，自己妈就从中作梗，一声不响的就安排自己和Omega相亲，还当着尤颂的面。
　　这算怎么回事啊！！！
　　简秋亦待不住了，她刚想拉着尤颂走，就听到门被人从外面打开，一个中年女人带着一个年纪大约二十出头的姑娘走了进来。
　　一瞬间，屋内安静的出奇。
　　“何夫人，你来了啊，快坐快坐！”简向玲笑盈盈的站起来，招呼着眼前的中年女人：“以以也来了啊，今天小以打扮的真漂亮。”
　　何夫人轻轻笑了笑，和简向玲打了声招呼，才对身边的女儿说：“以以，跟你简阿姨打招呼啊。”
　　“阿姨好。”何以以小声的说着，眼睛怯生生的看了屋里的另外两个人。
　　尤颂看着那个叫做何以以的姑娘，对方大约二十出头的年纪，身材看着纤细修长，穿着一身白色的短裙，黑色的头发在脑后扎成了一个高高的马尾，再加上对方清纯的长相，颇有一种纯情校花的唯美感。
　　就好像是悄悄绽放的白色梨花，不靠近都会被她淡淡的花香所吸引。
　　简秋亦自然也是看到了她，黑着脸悄悄的对尤颂说：“姐姐，我跟她真的没什么关系，你要相信我。”
　　说着，还用小拇指勾了勾尤颂垂在身侧的手，被尤颂狠狠地瞪了一眼。
　　“不要胡闹。”尤颂沉着脸说：“如果你把这场相亲搅黄了，就别怪我不理你。”


第32章 
　　何家在国内有着最大的加工厂和炼化厂, 近几年又开始搞房地产，是一个专注于实业的企业，各行各业都有他们家族的踪影。何氏集团的董事长今年五十多岁, 和发妻共同孕育了两个女儿, 大的目前在集团担任总经理，小的听说刚刚大学毕业。
　　何夫人今天带着自己的女儿出来游玩, 就被简向玲一个电话邀请过来吃饭, 此刻包厢里坐了五个人, 每个人都是各怀心思。
　　尤颂看了看那个叫做何以以的姑娘, 对方明显是个Omega，身材娇小脸蛋俊秀, 一双明亮的眼睛怯生生的看着在座的人，偶尔和尤颂对视一眼的时候还连忙躲开，低头盯着眼前的食物发呆。
　　坐在旁边的简秋亦脸色臭臭的, 抱着胸靠在椅子上一言不发, 跟谁欠了她几百万一样。
　　“何夫人尝尝这个, 我们家的鱼做的特别好。”简向玲给何夫人夹了菜, 对她说：“我听说你爱吃鱼, 特意让人留了这条最新鲜的鲈鱼，清蒸特别鲜，你尝尝。”
　　何夫人夹了口鱼，惊艳的说：“味道真的好, 跟我老家的味道一模一样。”
　　简向玲笑弯了眉眼, 看了一眼沉默着坐着的何以以，对她说：“以以怎么不吃啊, 是不是阿姨点的不合你胃口？服务员，把菜单拿来！”
　　“不用了不用了。”何夫人按住简向玲, 轻笑着说：“我家以以比较腼腆认生，她在外面都是这个样子的，你不用管她。”
　　“小丫头腼腆点好，不然像我闺女一样天天咋咋呼呼的，能把我给气死。”
　　“别这么说，秋亦也是个乖孩子，女孩子性格活泼多讨人喜欢啊。”
　　“我倒是觉得你家以以性格更好。”
　　简向玲说完，瞪了坐在尤颂身边的简秋亦说：“傻愣着干什么啊，快给你何阿姨和以以妹妹倒点水。”
　　简秋亦不高兴，刚想说她们是不会么，就被尤颂在桌子下踹了一脚，疼得她龇牙咧嘴。
　　尤颂露出一个好看的笑容，举起手中的茶杯对何夫人说：“何夫人，我叫尤颂，是简总的手下，今天不知道你们要来也没准备什么礼物，就先敬你们一杯。”
　　何夫人看了尤颂一眼，笑盈盈的说：“尤总别客气，我经常听简总提起你，说你能干又稳重。今天咱们几人就是吃个便饭，不用那么局促，我看你年纪比我小很多，我就叫你一声妹妹吧，别太拘谨，坐坐坐。”
　　尤颂哪能真当真，客客气气的和何夫人说了几句后，简向玲也加入了进来，三个女人聊的东西旁边的人根本插不进去嘴，弄得简秋亦也很不高兴。
　　真搞不明白，姐姐怎么跟谁都能说上话，就偏偏对自己没好脸色呢？
　　何以以抬头看着简秋亦，发现她一脸的不耐烦，察觉到自己在看她的时候深深皱了皱眉，僵硬的扭过了头。
　　一顿饭吃的还算和睦，下午还得上班，所以大家都没有喝酒，出门的时候简向玲就对自己的女儿说：“你送何夫人和以以回家吧，公司那边你反正也没什么事。”
　　“谁说我没事的？”简秋亦不悦的说：“我还有工作没做完呢。”
　　“你这孩子……”
　　眼瞅着简向玲拎起包就要砸过去，尤颂赶忙拦住了她，对简秋亦说：“你就送何夫人回去吧，工作可以晚些再做。”
　　简秋亦不乐意，一双眼睛死死盯着尤颂，满脸都写着控诉。
　　最后还是何夫人解了围，她轻笑着说：“不用送我们，司机已经把车开过来了，秋亦刚上班还是不要任性，以后我们有的是时间相处。”
　　何夫人都这么说了，简向玲也不好再说什么，瞪了简秋亦一眼就拉着何夫人的手跟她说了几句悄悄话。
　　何以以就站在旁边，风一吹撩起她雪白的裙角，黑色的长发微微飘动，看着就像是一副安静的油画。她上车前看了一眼简秋亦，什么都没说。
　　车辆缓缓行驶出了餐厅上了马路，等再也瞧不见那个建筑物后，何夫人才看了自己女儿一眼，低声问道：“以以，你刚刚吃饭的时候可一点都不礼貌，怎么不给简阿姨敬一杯呢？”
　　何以以望着窗外闪过的风景，没有开口。
　　何夫人叹了口气，握着她的手问道：“你觉得那个简秋亦怎么样啊？”
　　何以以回头看着她，说：“妈，我能看出来，她对我没兴趣，也不喜欢我，我当真要和她在一起吗？”
　　“也不是非得和她在一起，妈妈只是希望你能找个有能力的alpha。”何夫人对自己的女儿说：“你是个Omega，天生就不适合做生意，家里的公司迟早都是你姐姐的，我只希望你能找个能力强的伴侣，在生活和事业上照顾你。”
　　“Omega就一定要找alpha吗？”何以以用清澈的眼睛看着自己的妈妈，低声问道：“我为什么不能像姐姐一样，也在公司工作呢？”
　　“你姐姐是alpha，你哪能跟她比？”
　　“……”
　　何以以沉默了良久，才低垂着眉眼说：“妈妈，可那个人并不喜欢我。”
　　“感情是可以慢慢培养的。”何夫人摸了摸自己女儿的脑袋，对她柔声说：“我看那个简秋亦挺好的，模样漂亮周正，性格也张扬，正好配你这个闷葫芦。”
　　“要说家室，她家的确和我们有点差距，可再有钱能怎样，再有钱也没有我们家有钱。”何夫人说：“只要简秋亦对你好，我和爸爸以后会帮衬你们的。”
　　何以以没有说话，她靠在椅背上看着窗外的景色，心里平静的如同死水一般。
　　***
　　何夫人的车刚走，简向玲就劈头盖脸的把简秋亦给骂了一顿，简秋亦不服，和自己老母当街大吵，夹在中间的尤颂只觉得一个头两个大。
　　“你这个没良心的东西，你知道妈妈为了你费了多大功夫才和何家牵上线的么，给你安排了两次相亲你就这个态度，以后让我怎么见人家父母！”
　　“我没让你给我安排相亲，是你自己自作主张，如果你要是觉得我不行，你就跟人家小姑娘相亲啊，我不介意喊比我小的人叫妈。”
　　“我怎么生了你这么个玩意，你是想气死我！”
　　简秋亦梗着脖子说：“你就算是打死我，我也不和那个娇滴滴的Omega在一起！”
　　尤颂痛苦的揉着脑袋，看着母女俩自己眼前打了起来，就无奈的劝道：“简总，大庭广众下就别打孩子了。”
　　简秋亦一愣神的功夫就被自己老母拿包砸了一下脑袋，疼的‘嗷’了一声，可怜巴巴的扑到尤颂身后躲着，装小可怜。
　　简向玲气死了。
　　“简总，我来跟秋亦说好了。”尤颂安慰着她说。
　　“行，反正你说的话她也能听进去，你也应该知道我是什么意思。”简向玲从地上捡起自己的包，对尤颂说：“我下午还有事先走了，你好好跟她说。”
　　等简向玲走了，尤颂才转头看着躲在自己身后的人，无奈的说：“刚刚砸哪了，疼不疼？”
　　简秋亦委屈死了，被逼着相亲还挨了打，但是一听尤颂关心自己立马就从斗战胜佛变成了一滩烂泥，指着自己的脑袋说：“刚刚砸后脑勺了，我妈那包真硬，砸的我好疼。”
　　尤颂心说能不硬么，几百万的包质量就是好。
　　拉着简秋亦回到大厅，俩人坐在大厅的沙发上，尤颂让她趴在自己膝盖上，低头检查着她刚刚被砸中的后脑勺。
　　肿了个包。
　　尤颂叹了口气，帮简秋亦揉着那个包问道：“你知道你妈为什么要安排你相亲么？”
　　简秋亦不吭声。
　　尤颂说：“何氏集团你应该听说过吧，你妈是想让你找个有能力的Omega，她为了你肯定也废了不少功夫。”
　　“道理我都懂，可我真的对Omega没兴趣。”简秋亦趴在尤颂的膝盖上，感受着对方温热的手心搓热抚摸在自己脑袋上的感觉，舒服的说：“我就是喜欢你，其他人看都不想看。”
　　尤颂被她的话说的心跳漏了一拍，很快就回过神说：“你别油嘴滑舌的。”
　　“我哪有。”简秋亦挣扎着爬起来，看着尤颂说：“我是认真的。”
　　尤颂偏过头没有看她，继续说：“我觉得你的确应该要去相亲了，你总不能一直跟我厮混吧？我看那女孩子也没有你之前说的那么糟糕，挺漂亮的小姑娘，你应该好好对她。”
　　简秋亦一听这话就生气了，梗着脖子气道：“你怎么也跟我妈说一样的话？！”
　　“因为我们都是为你好。”
　　“我妈就算了，你要是也为了我好就不应该说这种话。”
　　简秋亦伸出手把尤颂抱在怀里，瓮声瓮气的说：“我有多喜欢你，姐姐你又不是不知道，为了你我能把心掏出来，以后你要是再说这种话，就别怪我对你不客气。”
　　尤颂无奈说：“……我知道。”
　　“知道你还这么说？？”简秋亦凑上去鼓着脸说：“姐姐，以后要是再遇到这种事情咱们就赶紧跑，我真不想像个傻子一样坐那任由着别人挑挑拣拣。”
　　尤颂后仰着避开：“你别贴我那么近。”
　　简秋亦笑弯了眉眼：“让我亲一口，我刚刚就想亲你了，只是我妈在我不方便。”
　　“现在也不方便。”尤颂推开她的脸就站起身，拍了拍有点皱起来的衣角说：“下午还有工作要忙，跟我回去吧。”
　　“姐姐……”
　　“叫姐姐也没用。”
　　眼瞅着尤颂就这么走了，简秋亦只能委屈巴巴的跟了上去。


第33章 （二更）
　　从相亲过后, 简秋亦就被迫添加了何以以的好友，两个人加了好友后谁都没说话，连打招呼都是系统自带的那串文字。
　　这样也好, 简秋亦看不上何以以这种Omega, 巴不得她不理自己，她要是死乞白赖的跟自己说话, 那她说不准当天就把这人拉黑了。
　　不过简秋亦也清楚, 何家是她们家不能得罪的人, 尤颂也耳提面命的对她说, 就算不能在一起也千万不能把关系搞僵，让简秋亦的态度好一点。
　　简秋亦不高兴归不高兴, 可尤颂说的话她还是得听的，很爽快的答应下来。
　　今天刚开完会，尤颂就接到了一条微信消息, 是张姿发来的。
　　张姿：【我刚回来, 有空出来聚一聚啊？不要带你家小朋友】
　　之前在国外, 简秋亦和张姿一起去谈的合作, 谈完之后简秋亦就连夜飞了回来, 张姿留在那里等待货物装船，确定万无一失后才回国，所以才拖到了现在。
　　尤颂看着那条信息，就联想到简秋亦把她一个人仍在国外跑回来的情景, 顿时觉得有些不太好意思。
　　尤颂：【张总客气了, 就算出来也是我请你啊，今天正好有空, 去哪啊？】
　　张姿很快就回复过来：【那我挑地方？】
　　尤颂：【当然可以】
　　张姿：【那就挑个轻吧，我们两个喝喝酒听听歌, 过一过二人世界怎么样？】
　　尤颂：【好】
　　张姿很快就发来了一个地址，并对尤颂说：【晚上7点，我已经定好了位置，就我们两个来，我想和你说点悄悄话】
　　对于张姿这种轻佻的说话行为尤颂都已经习惯了，见怪不怪的应了下来。
　　到了下班的时候，许曳把今天的文件都拿到了办公室，放在了尤颂的办公桌上：“尤总，你要的东西都在这了。”
　　“嗯。”尤颂点了点头，抬头看了她一眼问道：“简秋亦呢？”
　　“秋亦好像有事先回去了。”
　　“行，那你没事也回去吧，路上小心。”
　　许曳点了点头，看着尤颂想了想，就问道：“尤总今天又要加班么？”
　　“稍微加一会儿班。”尤颂打开一份文件，对她说：“今天约了人出去，现在去太早了，不如多加会儿班。”
　　许曳笑了笑，道：“尤总加班也要注意身体，我给你泡杯咖啡吧？”
　　“不用了。”尤颂说：“我喝点水就行，你还是快走吧。”
　　“那好吧，尤总再见。”
　　看着许曳离开，尤颂才瞥了一眼自己水杯里的清水，不情不愿的喝了一口。
　　其实她也是想喝咖啡的，只不过办公室的速溶咖啡她喝着难受，就喜欢店里泡的咖啡，但她也不能让许曳大着肚子跑去给她买吧？
　　忍一忍就好，反正晚上还要见张姿，也不知道这女人又打算做什么。
　　忙到了六点多，尤颂看着时间差不多了才收拾东西离开，开车按照导航到了酒吧门口，把车停好后就进去了。
　　轻吧并没有嘈杂的噪音，就一个穿着黑皮衣的女人抱着吉他在舞台上唱歌，周围的灯光也不像普通酒吧那样闪的人眼晕，周围舒舒服服的，就是个喝酒聊天的地方。
　　尤颂刚进来，张姿就站起来冲她挥了挥手，笑着示意她过来。
　　“张总。”
　　尤颂走了过来，坐在沙发上对她说：“你来的那么早啊？”
　　张姿轻笑着说：“也不是很早啊，就比你早到了一会儿而已。”
　　说着，张姿把面前的一杯酒推了过去，对她说：“我给你点好了，这是冰岛红茶，看你喜不喜欢。”
　　说是红茶但不是红茶，也是一杯度数比较高的酒，尤颂端起杯子看着里面的液体，又下意识的看了看眼前的人。
　　这女人，该不会给她下药了吧？
　　张姿笑盈盈的靠在沙发上，说：“尤总，你不会觉得我在这酒里下药了吧？”
　　“怎么会呢。”尤颂轻笑着说：“我们都是那么多年的旧相识了，还不清楚张总的为人么。”
　　说完，尤颂就轻轻的抿了一口，才放下了杯子。
　　“张总，这次出国真不好意思，我一直想找机会给你赔罪呢。”尤颂颇为无奈的说：“简秋亦这孩子签完合同就跑回来了，等她回来我才知道这件事情，弄到最后什么活都给你了，真是不好意思。”
　　“没事的，她急着回去我也是知道的，况且她就算在那也不熟悉流程，还是得我来处理。”张姿轻笑着说：“尤颂你也别总是张总张总的叫我，多生分啊？在工作的时候这么叫就算了，现在我俩就是私下喝喝酒聊聊天，你就叫我张姿就行。”
　　话都说到这份上了，尤颂也不好意思再说什么，只能在低笑道：“好。”
　　知道尤颂没有吃饭，张姿就点了一些酒吧里的小食，悄悄的对她说：“这家轻吧是我朋友开的，我过来捧捧场就走，一会儿咱们去吃西餐吧，我已经定好了位置。”
　　尤颂点头：“好，不过我们都喝酒了，打车过去吧。”
　　“行啊。”张姿轻笑着说：“其实也不远，我们沿着外滩走也能过去，不如尤颂你就陪我走一走，吹吹风？”
　　“这个天吹风还是有点冷的，不如我们先吃饭吧。”尤颂冲她笑着说。
　　“也行。”张姿也不计较，点头同意了。
　　在酒吧坐了一会儿俩人就走了，张姿定的是一家情侣餐厅，里面灯光昏暗，只有小小的桌子上亮着一盏烛灯，看着黑灯瞎火的。尤颂这才觉得有些不太适应，幸亏没有听这女人说的，跟她去外面兜兜风。
　　张姿定的位置是靠窗风景最好的，落座后拿起菜单，尤颂才发觉自己这张竟然是女士菜单，只有菜名没有价格。
　　“今天说好我请客的。”尤颂合上菜单，对张姿说：“不能让张总破费。”
　　“你看你，又开始了吧？”张姿轻笑着说：“尤颂你有的时候就是太古板了，我们都那么熟悉了，谁拿菜单不都是一样的么。”
　　她随意的点了两份东西，转头对尤颂说：“你吃什么呢？”
　　尤颂无奈的报了一份餐后，服务员才转身离去。
　　昏黄的灯光下照着两个人的脸色忽明忽暗，这家餐厅实在是太暗了些，让尤颂有些不太适应，总觉得没有安全感。可菜都点了，地点也是张姿选的，她无论如何都得给这人面子。
　　“说起你家那个小朋友，还真的挺令我刮目相看。”张姿双手撑着下巴，歪着脑袋对尤颂说：“别看她年纪轻，办起事来还挺雷厉风行，我还蛮欣赏她的。”
　　“那下次有空，我可以带着她过来一起吃饭。”尤颂低垂着眉眼说：“就算是端茶倒水也是好的，你说是不是？”
　　“哈哈，这话可不是我说的，她怎么说也是你老板的女儿，你当真对她那么不客气？”
　　“说笑而已，不过就算我真的这样做了，她也不会有意见，本身她在我手下工作也是为了磨练，端茶递水也是一种交际方式，咱们谁没给老板端过茶递过水呢，也没什么大不了的。”
　　张姿点了点头：“你说的没错，她就是年轻，璞玉还得要打磨。”
　　说着，服务员就端上了点好的饭，张姿还起身亲自给尤颂倒了杯红酒。
　　“这是我藏在这里的酒，平常也会过来吃一顿。”张姿笑着说：“尝一尝，我的酒味道不比82年的拉菲差。”
　　知道张姿这是在开玩笑，尤颂也配合着笑了笑，她端起酒杯喝了一口，入口醇香甘甜，回味也非常浓郁，的确是一瓶好酒。
　　旁边的座位不知为何突然叫来了乐手，昏暗的餐厅里想起了悠扬的小提起声，再配合着窗外霓虹璀璨的夜景，尤颂突然觉得这样的夜晚也是非常美妙的。
　　张姿也转头看向对面的座位，那似乎是一对情侣在过生日，身材纤细的女人一脸的高兴，拉着同伴的手低声细语，满眼的柔情蜜意。
　　尤颂自然也是看到了，她收回目光时正巧和张姿四目相对，被她眼底火热的神情吓得心里微微一颤。
　　“尤颂……”
　　张姿在昏暗中伸出手，把手覆盖在尤颂的手背上，语气温柔的说：“你应该知道我的心思，其实我喜欢你很久了，就是不知道你是什么想法，愿不愿意考虑考虑我。”
　　尤颂心里一惊，可很快就镇定下来，她收回了放在桌子上的手对眼前的人说：“你又在开玩笑了。”
　　“我没有开玩笑。”张姿单手撑着脑袋看着她：“以前的确是挺喜欢调戏人，但对你我是真心的，怎么样？真的不打算考虑一下我吗？”
　　尤颂不知道这女人是认真的还是在开玩笑，可她还是轻笑着看向那对情侣，问张姿：“你说什么样的人可以在一起？”
　　张姿也瞄了过去，试探着说：“志同道合？”
　　尤颂摇了摇头，对她说：“要心甘情愿。”
　　如果不是心甘情愿，即便外在条件再好也没有用，张姿知道对方的意思，她想了良久才端起酒杯和尤颂的杯子轻轻碰了一下，勾了勾唇角笑道：“你说得对。”
　　之后这顿饭张姿再也没有提过这件事，俩人都是聪明人，尤颂拒绝的虽然不明显，可张姿已经听懂了，虽然没有放弃可也没有继续挑明。
　　吃完了饭，尤颂付了钱俩人就回到了酒吧，各自叫了代驾回家去了。
　　车停好后代驾就离开了，尤颂今天喝了点红酒有些上头，进了电梯就觉得晕乎乎的，随着‘叮咚’一声电梯门打开，尤颂才准备从包里掏出钥匙进屋，却因为走廊太黑怎么都找不到钥匙。
　　就在这时，走廊的灯突然亮了起来，尤颂看到自己家门口站着个人。
　　“你怎么现在才回来？”简秋亦凑上前闻了闻尤颂身上的味道，深深地皱着眉：“你身上怎么有alpha的味道？”


第35章 
　　简秋亦白天因为有事回了家一趟, 一回到家就被简向玲训斥了一顿，不外乎就是自己不搭理何以以这件事，弄得她心情非常差, 饭都没吃就跑了。
　　回到自己家之后喂了猫, 又觉得非常无聊，想来想去还是想见尤颂, 便屁颠屁颠的跑来了。
　　结果吃了好大一个闭门羹, 愣是在门口蹲了好几个小时。
　　期间她也给尤颂发了信息打了电话, 可对方没理睬, 最后简秋亦给许曳打了个电话，许曳说尤颂似乎跟人有约, 简秋亦就更不敢打扰她了，于是就等到现在。
　　可尤颂倒好，出去鬼混不说, 还弄的一身酒气和alpha的味道, 最主要的是这个味道简秋亦还觉得很熟悉。
　　她搂着尤颂的腰, 把人抵在走廊墙壁上仔仔细细的闻了闻, 皱眉道：“你跟张姿出去了？”
　　尤颂惊奇的看着她：“你当真是属狗的？光闻就能闻出我跟谁出去了？”
　　简秋亦有点得意洋洋, 可转瞬间明白现在不是骄傲的时候，扣着尤颂的腰就对她说：“我和她出差好几天了，她的味道我怎么闻不出来？你说，你是不是跟她出去了？你们两个出去干什么, 怎么现在才回来？”
　　“明知故问。”尤颂翻了个白眼, 想推开她却发现推不动。
　　得，驴脾气又上来了。
　　简秋驴死死盯着尤颂, 又委屈又生气的说：“你知道你家走廊多冷么，我在这里等了你好几个小时, 你一回来就给我脸色看，这世上怎么有你这种没良心的人？”
　　“我又没让你等我。”尤颂皱着眉：“你等不到我可以回家，可以给我打电话，怎么还能把错误怪到我身上？”
　　“不怪你怪谁？”简秋亦伸出手，在尤颂的裤子口袋里乱摸，一边摸一边问道：“把你家钥匙给我一把，我以后等不到你还能进你家等。”
　　“别摸，你别摸……”尤颂被她捏着屁股气得脸都红了：“我的钥匙在包里，你摸我口袋有什么用？”
　　简秋亦却笑着凑了过来：“钥匙是没摸到，倒是摸到了别的东西。”
　　尤颂红着眼睛瞪了她一眼，从包里掏出钥匙甩开她去开门，简秋亦趁着她开门就从后面抱了上来，揉着尤颂的小腹就扯出她扎在腰里的白色衬衫。
　　简秋亦的动作放尤颂腿脚都开始发软，她着急的用钥匙戳了两下愣是没找到钥匙孔，好不容易拧开了房门，刚打开门就被身后的人推了进去。
　　‘嘭——’的一声，简秋亦把门一脚踢上，直接把尤颂按在了玄关的柜子上，含住了对方的嘴唇。
　　尤颂身上淡淡的酒气就像是催·情一样，让两个人都有些上头。
　　“简秋……亦……”尤颂抽空挣脱开她的唇舌，难耐的偏过头：“你别乱来，这可是我家。”
　　“你家怎么了？”简秋亦搂着尤颂的腰，抚摸着她纤细的后背，在她白皙的锁骨上轻轻吸咬着：“你还想在走廊上做么？”
　　尤颂狠狠瞪了她一眼，可还不等她说话，就感觉自己脚下一轻，愣是被简秋亦抱了起来。
　　“你！”尤颂下意识的勾起对方的肩膀，惊讶的说：“快放我下来，你要去哪！”
　　“去床上。”简秋亦语气轻快的说。
　　就着黑暗，简秋亦摸到了尤颂的卧房，直接把人扔到了床上，不等对方翻身就压了上去，扣着尤颂的腰臀肆意的亲吻，一时之间卧房里只剩下两个人唇舌缠绕的声音，以及衣物剥落的声响。
　　尤颂稍微还有些理智，她翻过身挣扎着要爬下床，却被简秋亦抓住脚踝直接拉了过来。
　　“姐姐跑什么啊？”简秋亦攥着尤颂的脚踝，贴着脸颊亲了一口，在微弱的光亮中轻笑道：“又不是没做过，咱们应该很熟练才对。”
　　“……我今天不太舒服，就先别做了。”尤颂皱着眉头对她说。
　　“不行。”简秋亦低头看着她，不高兴的说：“你和张姿出去亲亲我我，留我一个人吃闭门羹，我心里不舒坦，姐姐你得用身体安慰我。”
　　不等尤颂拒绝，简秋亦就用嘴巴堵住了她的话，手也开始不老实的脱掉那碍事的衣物。
　　黑暗中只剩下了两个人激烈的喘息声。
　　第二天尤颂早早的就睁开了眼睛，她闻着满屋子的小苍兰信息素味，就忍不住瞪了身边的人一眼。
　　简秋亦还在睡，一脸舒坦的样子让尤颂心里很不高兴。
　　昨天晚上这人也不知道怎么回事，力气比以往要大不少，尤颂的脚踝都浮现出了一道淤青，看着特别明显。
　　一想起昨天两个人的事情尤颂就格外头疼，简秋亦脾气不好她是知道的，从这人刚进公司她就知道肯定不好管，事实也证明简秋亦就是个烫手的山芋，她妈都不乐意管她，宁愿多掏钱让尤颂去管。
　　自己揣着这个烫手的山芋吃了不少的苦头，现在她还腰酸背痛的呢，每次跟简秋亦上床就跟打仗似的。
　　悠悠的叹了口气，尤颂下床去洗了个澡。
　　一边冲洗自己的身体，尤颂一边琢磨着自己到底应该怎么处理两个人的关系。
　　简秋亦喜欢她是明眼人都能看出来的，而且她们俩也已经很亲密了，实在不行就留在身边吧，至少简秋亦很听自己的话，让她往东她不敢往西，当个助手和司机，以及床伴都是不错的人选。
　　就是不知道俩人这种关系能持续多久。
　　简秋亦太年轻了，刚毕业的小姑娘能有什么常性，说不定轰轰烈烈追求自己三五个月就腻了，到时候不用尤颂赶她，她自己都会跑没影。
　　一想到这，尤颂就觉得心口闷闷的，摸了一把脸上的水。
　　算了，她何必跟一个小孩子认真呢？简秋亦喜欢她，听她的话，想和她上床，那就依着她吧，反正自己本来也没打算找人结婚，两个人做个普普通通的床伴也挺好的。
　　不过还是得跟简秋亦约法三章，不能让外人知道她们两个人的关系才行。
　　洗了澡换了身衣服，时间也刚到7点钟，尤颂看了一眼还在睡觉的简秋亦，就拿着钥匙下了楼去买早点。
　　等她回来的时候，就看到简秋亦蹲在玄关的凳子上等自己，房门大敞着。
　　“你干什么？”尤颂拎着早点，看着简秋亦说：“你开那么大的门，不怕蚊子进来吗？”
　　简秋亦笑盈盈的贴了上去，从尤颂手中接过早点：“我还以为姐姐跑了呢，吓得我不知道怎么办，只能等你回来了。”
　　“跑？”尤颂瞥了她一眼：“这是我家，我能跑哪去？”
　　简秋亦‘嘿嘿’直乐，完全没有昨天晚上那气势汹汹的模样，尤颂觉得这人就是憋得，释放出来就乖多了。
　　难不成以后真的要陪这小孩玩什么床上的游戏么？
　　尤颂一边吃着早点，一边看着简秋亦在厨房忙活的背影，想到在酒店穿的那身女仆装，虽说一开始自己的确不情不愿，可被逼着穿上之后感觉也不是那么糟糕，至少简秋亦比之前几次都卖力的多，看样子是真的很喜欢。
　　等简秋亦把煎蛋和牛奶端上来的时候，看着尤颂纳闷道：“姐姐，你在想什么呢？”
　　尤颂瞥了她一眼，喝着简秋亦递过来的牛奶说：“在想要不要给你我家的钥匙。”
　　简秋亦眼睛都亮了，狗腿的蹭到尤颂身上，贴着她说：“好姐姐，你把钥匙给我吧，我保证天天来。”
　　“天天来？”尤颂头皮发麻：“你想累死我吗？”
　　简秋亦笑得眉眼弯弯：“天天来又不是天天干，我也能帮你做家务，你看我煎蛋做的是不是不错？”
　　尤颂看了一眼饱满的煎蛋，说：“还行吧。”
　　简秋亦拉过来一张椅子，对尤颂说：“我85岁就出国读书了，除了一开始寄住在别人家之外，其他的时间都是独自生活。像做家务啊，洗衣服啊，做饭啊，我都很拿手的。”
　　尤颂不置可否的点了点头，脸上的表情也是淡淡的。
　　看到她这副模样，简秋亦又说：“除了家务之外，我觉得我在床上也挺厉害的。”
　　尤颂皱眉，瞪了她一眼：“一大早的别说这种话，还让不让人吃饭了？”
　　“嘿，那姐姐就把家里的钥匙给我吧，万一以后有啥事，我还能过来帮你带东西。”简秋亦伸出手摸着尤颂光溜溜的大腿，低声说：“你觉得呢？”
　　尤颂训斥道：“手拿开。”
　　“哦。”简秋亦不情不愿的收回了手，眼巴巴的看着尤颂吃完了饭，乖巧的递上了抽纸。
　　还挺有眼力见。
　　尤颂擦着嘴角，想着放任简秋亦在外面胡闹不如留在自己身边，至少简秋亦伺候人的水平还挺不错。
　　“钥匙可以给你，但是你也得答应我几件事情。”尤颂看着简秋亦眼睛一亮，就说道：“第一，你和我的关系除了我们两个之外，谁都不能告诉，不然后果你是清楚的。”
　　简秋亦忙不迭的点头应了下来。
　　“第二件事，是你要干家务的，所以家务活都是你的，没意见吧？”
　　“没有。”
　　“第三。”尤颂喝了口牛奶，对简秋亦说：“我说了不喜欢太粗鲁的人，你以后力气小一点，不要像昨天那样捏的我骨头疼。”
　　简秋亦看了一眼尤颂的脚踝，发现她脚踝上一圈淡淡的紫色痕迹，看着就像是被自己捏的一样。
　　她昨天也没用多大力气啊，姐姐的皮肤也太娇嫩了吧？也不知道对方浑身上下都是吻痕会是怎样的光景。如果腰间、胸口，包括大腿上都是自己留下的痕迹，肯定很漂亮。
　　尤颂看着简秋亦不知道在想什么，就皱着眉道：“怎么，你有意见？”
　　“没有。”简秋亦立刻回过神，笑盈盈的说：“姐姐说的我都没问题！”


第35章 （二更）
　　简秋亦终于拿到了尤颂家的备用钥匙, 心里像乐开了花一样，郑重其事的挂在了自己的钥匙串里，怎么看怎么开心。
　　“行了, 乐得像个傻子。”尤颂不解的说：“有那么高兴吗？”
　　“姐姐都把家里的钥匙给我了, 这不是一件天大的喜事么？”简秋亦毛手毛脚的摸了过来，搂着尤颂的腰, 把脑袋搁在她的肩膀上, 一双黑亮的眼睛瞅着对方, 笑盈盈的说：“那我们两个现在是不是就正式交往了？”
　　尤颂瞥了她一眼。
　　简秋亦心里毛毛的, 悻悻的看着她：“咋了？”
　　“我没答应跟你交往，你别会错意了。”尤颂偏过头说：“咱俩顶多算床伴。”
　　简秋亦：“……”
　　床伴就床伴, 都让自己上床了，成为她老婆不就是时间的问题么？
　　反正简秋亦天天围着尤颂转，有的是时间和她耳鬓厮磨, 等尤颂身心都接受她之后, 再提交往的事情也不迟。
　　“姐姐说什么就是什么。”简秋亦露出个大大的笑容：“都听姐姐的。”
　　看着这破小孩露出灿烂的笑容, 尤颂总觉得自己是不是做的有点过分了？
　　两个人下楼去了公司, 一路上简秋亦肉眼可见的开心, 弄得尤颂都觉得哪里不太对。到了公司，尤颂直接去了办公室，没想到那条小尾巴又跟了进来。
　　“姐姐姐姐。”
　　简秋亦贴了上来，笑盈盈的对尤颂说；“一会儿我下楼给你买咖啡？”
　　“嗯。”尤颂把包放在桌子上, 打开电脑后却发现简秋亦还没走。
　　“你还有什么事吗？”尤颂问她。
　　“姐姐。”
　　简秋亦走过来, 用手撑在桌子上，弯腰看着尤颂笑弯了眉眼：“姐姐不打算亲我一口么, 这样我上班能有精神。”
　　尤颂闻言就抬头看着她，与她四目相对。
　　“以前从没亲过, 你不也干的挺卖力么？”尤颂问她。
　　“以前是以前，现在是现在。”简秋亦不高兴的噘着嘴：“就亲一口。”
　　尤颂闷哼一声，严厉的对她说：“简秋亦，这是在公司，今天早上刚答应我的现在就忘了？”
　　噘着嘴的简秋亦眨了眨眼睛，一脸无辜。
　　“出去。”尤颂转过身不去看她：“要是公司里有一个人知道这件事，你就不用在我身边待着了。”
　　兴致盎然的走进来，灰头土脸走出去。
　　简秋亦坐在工位上可怜兮兮的叹了口气，引得刚到的许曳分外好奇。
　　“怎么了？一大早就愁眉苦脸的。”许曳打开电脑坐下，好奇的问她：“昨天你找到尤总了么？”
　　“找到了。”简秋亦干巴巴的说。
　　“找到了怎么还这副模样？”
　　“在办公室挨骂了。”
　　“挨骂？”许曳好奇的说：“尤总对你挺好的啊，还会骂你？”
　　“她哪里对我好啊？”简秋亦崩溃的趴在桌子上，委屈的冒泡泡：“姐……尤总她好凶啊，骂我的时候还翻白眼。”
　　虽然姐姐翻白眼也很好看就是啦！
　　许曳以为简秋亦是真的很伤心，便笑着安慰她，从包里掏出了一课软乎乎的小兔子软糖，放在了简秋亦的面前。
　　“好啦，尤总的确比较凶，可有能力的人脾气大一点不也很正常么，你就别跟她生气了，请你吃糖。”
　　“……我才没有生她的气。”
　　简秋亦看着那粉白色的小软糖，就拿起来看了看，笑着对许曳说：“谢谢你的糖，我下楼给尤总买杯咖啡，你需要吗？”
　　“我不用，我喝白开水就好。”许曳摸着自己的肚子说：“上个月检查医生叫我控糖，还是喝水比较保险。”
　　“那好吧。”简秋亦也没说什么，带着手机就下楼去买咖啡了。
　　尤颂爱喝的那家咖啡生意很好，简秋亦排了20分钟的队才到她，给尤颂点完之后她自己也点了一杯，然后愉快的拎着两杯咖啡回到了公司。
　　如果是普通助理，哪能让她这么悠闲的在上班时间买咖啡，可简秋亦身份不一般，又是尤颂的助理，自然没人说什么。
　　回到秘书台，简秋亦没看到许曳在，就好奇的敲了敲尤颂的办公室房门，发现办公室里也没人。
　　把咖啡放在桌子上简秋亦就纳闷，这人都跑哪里去了？
　　过了大概十几分钟，许曳才抱着文件走了回来。
　　“你回来了啊。”许曳跟简秋亦打着招呼：“尤总要上个季度的报表，在我桌面文件夹里，你帮我打印下来。”
　　简秋亦‘哦’了一声，熟练的点开报表打印下来，好奇的问道：“尤总怎么忽然要这些啊？”
　　“尤总在和张总谈事情，要看一下具体的报表，就让我过来拿。”
　　“张总？”简秋亦一下子就警惕了起来：“哪个张总？”
　　“那能有哪个张总？”许曳看着她说：“张姿啊。”
　　好哇，自己不去找那个女人算账，她反而送上门来了！
　　简秋亦脸色一下子就变了，昨天晚上拉着尤颂吃饭，今天刚上班又找了过来，自己要是不教训教训她，她真以为自己是吃素的么！
　　“东西我去送。”简秋亦卷起袖子说：“许曳姐你就好好休息。”
　　许曳看她这副要干架的模样就心惊，赶忙对她说：“你可别乱来啊，张总是咱们公司的合作伙伴。”
　　“合作伙伴怎么了？”简秋亦不悦的说：“我让她是她就是，我让她不是她什么都不是。”
　　简秋亦一边卷着袖子一边盘算着能用什么做武器，这附近也找不到个扫把，实在不行就扔椅子吧，今天高低得让她知道谁才是尤颂的女朋友！
　　许曳眼瞅着她就要带着报表冲进洽谈室了，赶忙跟了上去。
　　“秋亦，你别冲动，让尤总知道她又得生你的气！”
　　“我管不了那么多了，我看她不顺眼很久了！”
　　两个人一前一后的来到洽谈室，不能简秋亦打开门，门就自动从里面打开了。
　　尤颂老远就听到了动静，此刻沉着脸看着气势汹汹走过来的简秋亦，冷冷的说：“你想造反吗？”
　　简秋亦没说话。
　　尤颂在心底叹了口气，伸出手说：“报表给我。”
　　简秋亦乖乖的递上了报表。
　　尤颂说：“你们两个回去吧，这里没你们什么事了。”
　　简秋亦一动不动。
　　许曳都尴尬了，轻轻拽着简秋亦的衣角，示意她跟自己回去。
　　望着眼前倔强的年轻人，尤颂叹了口气，语气稍微柔和了一些，对简秋亦说：“回去，你今天早上答应我的不记得了吗？”
　　这话一出，简秋亦就像泄了气的皮球一样，又委屈又难受的说：“姐姐……”
　　“在公司叫我尤总。”尤颂看着她说：“回去。”
　　简秋亦委屈死了，她从小到大哪里受得了这种委屈？可现在给她委屈受的是尤颂，简秋亦真的是欲哭无泪，只能跟着许曳一步三回头的走了。
　　等确定人走了之后，尤颂才转身进了洽谈室。
　　张姿早就听到动静了，此刻撑着脑袋笑盈盈的说：“你家小朋友还是那么暴躁啊，谢谢尤总帮我解围。”
　　尤颂坐在自己的位置，无奈的说：“张总又说笑了，她就是驴脾气，没人管得住。”
　　“尤总不是管的挺好的么？”
　　“……”
　　尤颂也不知道张姿这是什么意思，她难不成已经猜到自己和简秋亦的关系了？简秋亦什么情绪都表现在脸上，被猜到也很正常，就是不知道张姿猜到哪一步了。
　　不过都没有关系，反正俩人就是普通的合作伙伴。
　　“不说这些了，张总看看这个吧。”尤颂公事公办的对她说：“这是上个季度我们公司的报表，还有一些需要用到的资料，你觉得我们竞标山湖别墅的项目有希望吗？”
　　“山湖别墅的项目有好几家公司也在争取，其中广瑞集团势头最强。”张姿说：“你得小心他们了。”
　　尤颂点了点头：“我会注意的。”
　　***
　　当何以以踏进这栋办公楼的时候，眉头微微的皱了起来。
　　她今天穿着一身黑白色的拼接长裙，头发昨天刚刚打理过，修剪的乖巧又有气质，粉嫩的耳朵在阳光下显得半透明。
　　路过的公司职员都好奇的看了这漂亮的Omega一眼，被她身上这股气质深深地吸引。
　　何以以其实并不想来，可自己的妈妈总是催促她，为了不让自己妈妈烦心，她还是硬着头皮来了。
　　办公楼里人来人往，何以以知道这是简家的公司，简秋亦就在这栋楼里工作，她今天的目的就是过来跟她一起吃一顿午饭，然后各回各家，各找各妈。
　　相亲最痛苦的事情就是明明知道对方对自己没什么兴趣，还厚着脸皮找过来。
　　何以以攥着自己的斜挎包，在回家和上楼之间犹豫了很久。
　　就在这时，她看到电梯处走来了两个人。
　　其中一个女人身材高挑，穿着一身黑色的职业装，看着身边人的时候笑得眉眼弯弯。而在那女人身边的人，何以以是见过的，她不记得对方的名字，但是知道她姓尤，是个很少见的姓氏。
　　尤颂送张姿下楼，在一楼大厅和她说了两句话，就看着她走了出去。
　　刚想回头，眼角余光就瞥到了在角落的一个身影，那人看着格外的眼熟，尤颂忍不住多看了一眼，瞬间想到了什么，微微瞪大了眼睛。
　　思考了几秒钟后，尤颂才抬起脚走了过来。
　　“何小姐。”尤颂走到何以以面前，对她说：“你怎么在这？是……来找简秋亦的？”
　　何以以看着眼前的人，上次吃饭她还没察觉，现在看到尤颂精致好看的面容，她不由微微一愣。
　　“嗯。”何以以温声细语的说：“我来找简秋亦吃午饭。”


第35章 
　　吃饭？
　　尤颂看着眼前文静漂亮的小姑娘, 她记得简秋亦似乎对这小姑娘没什么兴趣，何以以跟她吃饭不得弄的很尴尬？
　　虽说尤颂是不介意简秋亦去相亲，可简秋亦实在是太驴了, 何家又是不能惹的大户人家, 尤颂害怕简秋亦一个处理不好弄的公司直接倒闭，到时候自己上哪里打工？
　　总不能跑去跟张姿干吧？
　　“吃午饭那你来的有点早了。”尤颂轻笑着对她说：“我们先上楼吧, 你在我办公室稍微坐一会儿, 秋亦她还有工作要做, 等忙完我再让她带你去吃饭。”
　　何以以其实也不太想上去, 可尤颂都这么说了，她只能跟着进了电梯。
　　安静的电梯里只有何以以和尤颂两个人, 她悄悄的看着电梯不锈钢墙壁上倒影出来的尤颂身影，今天的尤颂穿着黑红色的职业装很好看，高腰裤也勾勒出好看的臀型, 修长的双腿和黑色的尖头小皮鞋更是拔高了她的身材。
　　这女人真好看。
　　何以以攥着自己的斜挎包, 悠悠的想。
　　等电梯开了门, 尤颂才带着她走了出来, 一出门就看到简秋亦抱着胸靠在不远处的墙上, 一看到尤颂就立马走了过来，抓住她的手气鼓鼓的说：“你是不是送张姿下楼了？她又不是不认路，你干嘛送她下去？！”
　　尤颂皱着眉，甩开简秋亦的手说：“在公司呢, 别胡闹。”
　　不等简秋亦顶嘴, 尤颂就对身后的何以以说：“何小姐，你和秋亦聊两句吧, 一会儿让她带你来我办公室，我让人给你准备些点心。”
　　简秋亦这才发现一只跟在尤颂身后的何以以, 脸色立刻臭到了极点。
　　刚走一个张姿，又来一个何以以，她简秋亦的命怎么那么苦！
　　虽然内心在咆哮，可简秋亦清楚何以以的身份，她虽然是个害羞腼腆的Omega，可她爸妈却是不能得罪的，简秋亦眼睁睁的看着尤颂离开，只好黑着脸看着眼前的女孩。
　　“……你怎么来了？”简秋亦问她。
　　何以以也很尴尬，她抬眼看了看简秋亦，才小声的说：“我妈让我今天来找你，跟你一起吃午饭。”
　　“吃午饭？”简秋亦说：“我平常午饭都是点的外卖，你也要一起吃吗？”
　　何以以听出她话里的意思，低着头没说话。
　　简秋亦觉得自己语气太过强硬，说到底何以以也没做错什么，自己犯不着把火气都撒在她身上。
　　“不好意思，我说话有点冲了。”简秋亦一点诚意都没有的道歉，对何以以说：“午饭你要想吃我也可以陪你，但是附近没什么店，我下午还有工作走不开，我们点一些外卖吃你不会介意吧？”
　　何以以抬头看了她一眼，说：“我不介意的。”
　　你怎么能不介意呢？
　　你可是何氏的小公主，捧在手心里的夜明珠，怎么能跟我一样吃外卖呢？
　　简秋亦心里憋屈，可还是点了点头，黑着脸说：“你跟我来吧，别总站在电梯口了。”
　　看瞅着简秋亦走了，何以以立刻一路小跑的跟了上去。
　　到了办公室门口，简秋亦就看到尤颂站在秘书台前面跟许曳正说着什么，她看到两人回来也没打招呼，转身进了办公室。简秋亦一看到这就待不住了，走到秘书台前对许曳说：“这是我朋友，你找个位置让她坐一下。”
　　说完，就打开办公室的门钻了进去，只留下许曳和何以以四目相对。
　　刚进办公室，简秋亦就反锁上门，随着‘咔擦’一声响，尤颂下意识的回头看了对方一眼。
　　“锁门做什么？”尤颂皱眉：“把门打开。”
　　“不开。”
　　简秋亦快步走了上来，对尤颂说：“姐姐你到底是什么意思，你为什么要带那个何以以上来？你也想撮合我跟她在一起？”
　　“人家特意来找你，我总不能让她一直在楼下待着吧？”尤颂皱着眉对她说：“之前不是也跟你说过，你就算不和她在一起也不能弄得两家不愉快，何氏家大业大，不能成为敌人。”
　　“不让我相亲我怎么可能跟她成为敌人？”简秋亦抓着尤颂的手，把她拽到自己眼前，红着眼睛盯着她：“刚刚在洽谈室，你跟张姿待在里面那么久都说了什么，为什么不让我进去？”
　　尤颂皱眉：“我跟张总说的都是工作上的事情，聊的都是商业机密，怎么可能随随便便让人进来？”
　　“我是随便的人吗？”简秋亦气道：“我是公司未来的接班人，有什么秘密我是不能听的？”
　　尤颂也生气了：“你进来是想听秘密的还是想打人的？你什么心思我能不清楚吗？”
　　“姐姐既然清楚我的心思，为什么还要跟张姿单独相处？！”
　　“你！！”
　　尤颂觉得这人简直不可理喻，无论什么话题都能扯到张姿身上，这飞醋吃的也太莫名其妙了吧？！
　　“你别闹了。”尤颂疲倦的对她说：“我处理公司上的事情已经很累了，你就不要一直给我添麻烦了行不行？”
　　“姐姐认为我是个麻烦吗？”简秋亦低声控诉道：“在你眼里，我就是那么没用的人吗？”
　　“我没说你没用，也没说你是个麻烦，你能不能总是莫名其妙的说这种话？”尤颂气愤的说：“你就不能成熟一点么，看事情不要总是意气用事。”
　　简秋亦委屈死了，她觉得尤颂根本不理解她的心情，此刻紧紧搂着对方的腰，把人抵到办公桌上，委委屈屈的往她怀里一埋，就嚷道：“我不想让你跟那些人眉来眼去的有什么问题？那个张姿一看就对你有心思，我现在都是姐姐的人了，姐姐你应该对我负责！”
　　“负什么……唔！”
　　简秋亦听不得尤颂训斥她，趁对方没把话说完就直接亲了上去。
　　尤颂皱着眉想推开她，却发现简秋亦根本退不开，不仅推不开，她还把自己抵在桌子上，后腰搁着桌子，生疼。
　　口腔被简秋亦的气味弄得满满的，两个人唇舌缠绕，呼吸都是依靠简短的换气来维持。
　　幸亏尤颂平时不爱打开百叶窗，不然现在自己和简秋亦在办公室亲吻肯定被外面的同事看到。
　　“唔……简秋亦，桌子……硌着我腰了……”
　　简秋亦听着尤颂低声叫自己的名字，也觉得浑身火一样烧的难受，她揉着尤颂的屁股，手一托就把人抱到了桌子上，原本桌上的文件都被扫到了地上，发出了一阵响动。
　　尤颂费力的撑着身子，坐在桌子上她比站着的简秋亦高了不少，立刻抬起脚抵着简秋亦的大腿，胸口剧烈的起伏。
　　简秋亦看着尤颂高耸的胸脯在自己眼前晃，就觉得头脑一阵发热。
　　“姐姐……”
　　“闭嘴！”
　　尤颂低声骂道：“你知道你刚刚干了什么吗？”
　　简秋亦看着她鬓角湿润眼眶通红，一双嘴唇被自己亲的如同熟透了的红樱桃一样，鲜亮得发肿。
　　原本整洁的衣服被蹭的凌乱，桌子上一片狼藉，尤颂就用双手撑着自己的身体坐在上面，居高临下的用脚踩着自己。
　　“姐姐。”简秋亦喜欢看她这副模样，伸出手摸着她的小腿，突然问道：“你想穿旗袍吗？”
　　尤颂：“？”
　　什么乱七八糟的，怎么突然想让自己穿旗袍？虽然不明白为什么让自己穿旗袍，可尤颂知道这小丫头片子脑子里肯定想着那些乱七八糟的事情！
　　年纪轻轻，怎么满脑子都是涩涩的东西？！
　　简秋亦顺着尤颂的小腿往上摸，一边摸一边道：“旗袍配高跟鞋，肯定很适合你。”
　　“少胡说八道了。”尤颂不高兴的瞪着她：“一会儿把这里给我收拾好，不许再亲我。”
　　“可我想在办公室跟你做。”简秋亦仰头看着她：“不行吗？”
　　“不行。”尤颂坐在桌子上，不悦的对她说：“你是没开过荤么，昨天不是刚做完？”
　　“没开过。”简秋亦不要脸的说：“姐姐是我第一个人，我就想天天和你在一起。”
　　在一起干什么，尤颂不用想都知道。
　　年轻人对于这方面的确容易上瘾，尤颂皱着眉头看着她，心里琢磨她精力也太旺盛了吧？可嘴上却说：“有什么事情回家再说。”
　　简秋亦点了点头，攥着尤颂的脚腕，满眼都是爱意。
　　对方的眼神让尤颂心里一惊，连忙偏过头说：“起开，我要下去。”
　　简秋亦乖乖的让开，扶着尤颂从桌子上下来，还替她整理好长发和衣服，从后面抱着她说：“我不想和何以以吃饭，姐姐。”
　　“不想吃也得吃。”尤颂说：“她就是特意过来找你的。”
　　“可我不喜欢她。”
　　“……”
　　尤颂回头看了她一眼，语重心长的说：“相亲又不是给你发对象，见了面就一定要在一起，你就当是多认识一个朋友。何家那么大的势力，你跟何以以处好关系，总有一天能用得到，就算你俩不在一起那好歹也算是脸熟。”
　　看着简秋亦还是不高兴，尤颂就说：“你对陌生人都能好好相处，为什么跟何以以就不能？何以以长相乖巧，性格腼腆，虽然有些怕生还不爱说话，可我能看出来她不是个坏孩子，就算是朋友一起吃顿饭也没什么，你说呢？”
　　“……我知道了，我跟她吃就是了。”简秋亦搂着尤颂，把头搁在她的肩膀上说：“不过我就算跟她吃饭了，姐姐也不需要吃醋，因为我一直都是喜欢你的。”
　　尤颂沉默了半响，点了点头：“我知道。”


第37章 （二更）
　　简秋亦在尤颂的办公室收拾好了那些东西后, 才一脸不高兴的走了出来。
　　何以以此刻正坐在自己的工位上，面前放着一个一次性杯子，里面倒着白水。听到办公室门开了, 她才抬起头, 和简秋亦四目相对。
　　简秋亦也有点尴尬，她想起自己在办公室里答应尤颂的事情, 只能烦躁的挠了挠头, 对她说：“尤总给我放了两个小时的假, 我们开车出去吃吧, 你好不容易来一趟，我也不能真的请你吃外卖。”
　　何以以闻言就温声说道：“其实我也可以吃外卖的。”
　　“不用。”简秋亦从桌子上拿起自己的车钥匙和手机, 随手揣在兜里说：“我们走吧，吃完饭我送你回去。”
　　何以以看了一眼办公室紧闭的大门，这才起身跟着简秋亦下楼。
　　在电梯里, 何以以低头看着自己的脚面, 也不知道在想什么。简秋亦也不关心她, 一路沉闷的带着她去了停车场, 上车后就直接开车走了。
　　“我们去哪里吃？”何以以问身边的人。
　　“随便吃点吧。”简秋亦单手开着车, 平静的注视着前方：“你有什么忌口的吗？”
　　何以以摇了摇头。
　　简秋亦瞥了她一眼，说：“那就吃日料吧，怎么样？”
　　“好。”何以以轻声说：“我吃什么都可以。”
　　随便找了一家评价还不错的日料店，简秋亦就带着何以以进去了, 俩人进了包间点完了菜, 简秋亦才看着何以以开口道：“何小姐，我有一件事情想认真的跟你说一下。”
　　何以以抬头看了看她, 心中隐隐约约的猜到了什么。
　　简秋亦想了一下措辞，才对何以以说：“实不相瞒, 我其实是有喜欢的人，跟你相亲也是我妈硬逼着我去的，第一次见面我刚坐下就跑了，第二次你也看到了，也是在我完全不知情的情况下安排的。”
　　何以以看着眼前的水杯，仔细听着没有说话。
　　“我也不是推卸责任，我只是想跟你说清楚，避免引起不必要的误会。”简秋亦说：“你家世好模样也漂亮，还是个Omega，以后肯定有很多人追求你，也不差我一个。所以……”
　　她看着何以以，笑道：“你不会生气吧？”
　　何以以摇了摇头，抬起好看的眸子盯着简秋亦看了一会儿，才低声说：“我从一开始就知道你对我没有感觉，就算你不说，我也不会缠着你。”
　　简秋亦闻言心情就轻松了不少，难得露出个笑容说：“谢谢何小姐理解，那咱们俩也算是说清楚了，以后就是朋友了。”
　　何以以点了点头，扯了扯嘴角道：“好。”
　　这一顿饭吃的稍微有些奇怪，可简秋亦一想到很快就能摆脱掉何以以了就很高兴，也比以前多聊了两句。吃了饭，简秋亦就要送何以以回家，却被她给拒绝了。
　　“你下午还有工作，不用送我回家。”何以以依旧背着她那白色的小挎包，她看着简秋亦说：“我自己一个人也可以回去的。”
　　“你一个人能行吗？”简秋亦问她。
　　何以以点了点头。
　　“那好吧。”简秋亦笑道：“那我就不送你了，你自己回家注意安全，我先走了。”
　　看着眼前的轿车带着轻快的尾气离开了，何以以才收回了眼神，向地铁站走去。从市中心的地铁到别墅区需要转一次车，花了半个小时的时间何以以才到家门口。
　　管家看到她大热天的徒步走来，赶忙迎了上去：“小姐，你怎么走回来了？这么热的天你叫司机去接你啊，看看这汗流的。”
　　“我没事的。”何以以冲管家笑道：“我不是走过来的，我是坐地铁回来的。”
　　“地铁？”管家纳闷：“小姐你不是跟简家的那姑娘出去了么，她没开车送你？”
　　何以以摇了摇头，猜到别人会乱想，就解释道：“以前出门都是坐车坐飞机，偶尔也想试一试公共交通。”
　　“那下了地铁也应该给我们打电话，让我们开车去接你啊，从门口走过来也不少路呢。”
　　“没关系，我那么年轻，走点路也没什么的。”
　　说着，何以以就看到自己的妈妈从楼上下来，便跟她打着招呼：“妈妈。”
　　“以以？”何夫人也听到了刚刚的话，看着自己热得满头大汗的女儿就皱着眉头说：“你出去跟简秋亦吃饭，怎么她不送你回来？”
　　何以以摇了摇头，拉着自己妈妈的手说：“妈，简秋亦跟我说清楚了，她对我没什么兴趣，我也不想强迫她跟我在一起，你就别硬让我们凑一起了。”
　　何夫人皱眉：“那也不能那么没规矩啊，你大热天的坐地铁回来多辛苦啊？”
　　“没什么辛苦的。”何以以对她说：“妈，以后也别再安排我相亲了，我有自己的想法，你给我安排的都是富家子弟，他们看的都是我背后的资本，根本不是我这个人。”
　　“傻孩子，有些人想要你这样的资本还没有呢。”
　　“可我想找一个真心喜欢我的人。”
　　何以以看着自己的妈妈，温声细语的说：“如果对方不是真心喜欢我，那在一起也没什么意思。”
　　何夫人叹了口气，拍了拍何以以的手说：“行，妈妈知道了，暂时先不给你安排相亲了，你也大了懂事了，知道自己想要什么了。先去洗个澡吧，看都热成个水兔子了。”
　　“那妈妈你不要找简家的麻烦，我还想和简秋亦做朋友呢。”
　　“我闲的没事了，找她家麻烦做什么。”
　　何以以这才露出个笑容，上楼回卧室洗澡去了。
　　在浴室里，何以以看着镜子中眉眼纤细的自己，轻轻抚摸着想了很久，脑海中渐渐浮现出今天在电梯里，尤颂那身黑红色的职业装。
　　“如果可以，我也想像她那样……”
　　***
　　解决完了何以以的事情，简秋亦的心情格外轻快，虽然自己老母给她连番打了十几个电话，可她都不以为然。
　　后来简向玲似乎的确生气了，直接给尤颂打了电话。
　　用手撑着额头，尤颂听着电话那头简向玲的声音只觉得头疼。
　　“小颂啊，你得好好管管秋亦，这孩子实在是太难管了，我给她安排的好好的，她说尥蹶子就尥蹶子，我怎么生出这么个女儿？”
　　尤颂心说：不然简总你趁着年轻再生一个吧，大号练废了，再练个小号应该能好一点。
　　可她哪有那个胆子啊，只能‘嗯嗯啊啊’的应付着这个操碎了心的母亲，最终答应和简秋亦谈一谈，这才挂断了电话。
　　太阳穴突突的疼，尤颂心里烦得要死，脸色也不太好。
　　“咚咚咚——”
　　办公室的房门被敲响，许曳抱着文件进来，对尤颂说：“尤总，这些是你要的东西。”
　　“放这吧。”尤颂闭着眼睛说。
　　许曳看她这副模样就关切的问道：“尤总您身体不舒服么？这两天看你的脸色很差。”
　　“不是不舒服，是有点心烦。”尤颂睁开眼睛，看了看眼前的许曳，目光不由自主的落在了她高高隆起的肚子上。
　　“你这个月该产检了吧？”尤颂问她。
　　许曳笑着点了点头，怜爱的摸了摸自己的肚子说：“我打算这个周末去产检。”
　　“周末产检人很多吧？”尤颂问她：“公司不是给你产检的假了么，怎么不用呢？”
　　“请假得扣全勤奖的啊，而且周末去也是一样的，人多一点就多排一会儿队，也没什么的。”
　　“该有的福利还是得用，不然弄这些做什么呢。”
　　尤颂对她说：“回头我给人事部说一声，你的产假不扣全勤奖，工作日产检人不多，你周末还能好好休息。”
　　许曳轻笑道：“谢谢尤总。”
　　大约也是好奇，尤颂看着许曳高高隆起的肚子，就好奇的问她：“怀孕是不是很辛苦？”
　　“是很辛苦，每天吃不好睡不好的，刚开始几个月的确受不了。”许曳温柔的笑道：“但毕竟是自己的孩子，揣在肚子里有一种血脉相连的感觉，就觉得为了它再辛苦都值得。”
　　尤颂没有怀过孕，也理解不了这种感觉，就是想起叛逆的简秋亦，和她连哭带嚎的老母亲，忍不住问道：“如果你的孩子顽劣又叛逆，你会后悔生下她吗？”
　　许曳被尤颂这个问题问的楞了一下，想了想，说：“我不知道，但我觉得应该是不后悔的，无论它做了什么都是自己的孩子，没有人可以代替这种血缘关系。”
　　“……我明白了。”尤颂点了点头，对许曳说：“你下去吧。”
　　许曳点了点头，从办公室离开。
　　这两天因为何以以的事情，简秋亦的心情也不是特别好，天天被自己妈妈狂轰乱炸不说，回到家说不定还会被简向玲给堵住一顿臭骂。
　　所以这两天简秋亦的精神格外不好，开车的时候脸也臭臭的。
　　处理完工作上的信息，尤颂看了她一眼，想了想才道：“你这两天过得怎么样？”
　　“能怎么样，烦都烦死了。”简秋亦握着方向盘，不高兴的说：“天天被我妈骂，耳朵都起茧子了。”
　　虽然天天挨骂，可并不能改变简秋亦的决心，她就是要和尤颂在一起！
　　而尤颂看着小姑娘一脸委屈的模样，心里也有些不忍，无奈的说：“那晚上陪我吃饭吧。”
　　“吃饭？”简秋亦听了这话眼睛都亮了：“姐姐想吃什么？”
　　“吃什么都行。”尤颂单手撑着脑袋，看着开车的简秋亦说：“你选地方吧。”


第38章 
　　简秋亦选的是一家比较高端的西餐厅, 和上次跟张姿去的情侣餐厅不同，这家西餐厅灯光明媚富丽堂皇，地板干净的就像是一面光洁的镜子, 耀眼的灯光把餐厅各个角落都照的通明, 绚丽的仿佛是白昼一般。
　　服务员领着俩人去了座位，尤颂落座后就看到餐厅最深处有一架白色的钢琴, 或许是到了什么晚间活动, 一个穿着靓丽的女人正坐在钢琴前, 弹奏着悠扬的乐章。
　　似乎吃西餐的人都喜欢这种花里胡哨的呢。
　　简秋亦点完了餐, 也自作主张的帮尤颂也点了，因为还得开车回去所以就点了两杯沙棘茶。
　　“这家餐厅味道很好。”简秋亦笑盈盈的对尤颂说：“我最喜欢她家的牛排了, 无论哪种牛排做的都非常好吃，给你点的也是她家的招牌。”
　　尤颂不在意自己吃什么，只是想找个地方和简秋亦好好聊聊而已, 要知道这几天简向玲总是给她发消息打电话, 作为母女俩的中间人, 她真的很苦恼。
　　“秋亦。”尤颂看着眼前的人, 想了想才说：“你今年多大了啊？”
　　“啊？”
　　简秋亦一脸不解的看着她, 说：“今年21啊，怎么了姐姐？”
　　“21也不是小孩子了，你也不能总是孩子心性，偶尔也得考虑一下别人。”尤颂说：“我看你天天往我这里跑, 是不是偶尔也得回家看看你妈妈？”
　　简秋亦皱眉, 她虽然刚毕业没多久可又不是傻子，一听尤颂这么说就猜到了个八九不离十, 悻悻的问道：“是不是我妈最近又跟你说什么了？”
　　“简总也是关心你。”
　　“她关心的从始至终都是她自己。”
　　简秋亦环抱着胸，靠在椅子上说：“她要是真的关心我, 就不会在明知道我不喜欢Omega的前提下还给我介绍何以以。”
　　尤颂轻轻地皱了皱眉，她不知道简秋亦到底是怎么想的，她要是知道自己是Omega，会不会也摆出那副厌恶的神情，把对何以以的态度转移给自己？
　　一想到那幅画面，尤颂就觉得莫名的烦躁，她撩了一下自己的长发，抛开那些乱七八糟的心情对眼前的人说：“何以以的事情暂且不提，你不要总是和你妈妈作对，毕竟你们是母女，以后还得相处一辈子呢。”
　　“我知道啦。”简秋亦不耐烦的皱了皱眉头，瞧着尤颂说：“我过两天买点水果回家去看看她，也劝她不要总是骚扰你，这样总行了吧？”
　　尤颂说：“那你跟简总好好说，不要见了面就跟被踩了尾巴似的。”
　　简秋亦讪笑道：“我才没有尾巴呢。”
　　尤颂瞥了她一眼，心里盘算着你幸亏是没有尾巴，要是有尾巴那还不得翘上天去？
　　好在简秋亦还是非常听尤颂的话，知道对方夹在她们母女俩之间非常苦恼，再三保证一定跟自己母亲好好说，以后有事尽量躲着也不吵架，这才让尤颂稍微满意一些。
　　想让刺头简秋亦立刻变得温顺乖巧还是挺难的，尤颂觉得先让母女俩不吵架也许是一个不错的开始。
　　这家餐厅的牛排味道的确好，尤颂吃完之后又要了一份沙拉，两个人慢悠悠的闲聊着，听着悠扬的钢琴声。
　　简秋亦看尤颂都看呆了，虽说她还是一副职业装的模样，可明亮的灯光下把她的皮肤照的雪白，黑色的套裙显得她肩窄腰细，让简秋亦恨不得现在就把人带到床上去。
　　平常一脸严肃的尤颂上了床就是另外一番表情，那柔和的眉眼和现在很像，低沉的□□也像林间悦耳的鸟鸣一样，无论尤颂哪种神情都让简秋亦着迷。
　　忍不住澎湃的内心，简秋亦握着尤颂的手低声对她说：“我去结账，一会儿送你回家。”
　　简秋亦现在是一刻都等不了了，想立刻就把人拉到车里亲，而尤颂也觉得坐的差不多了，就和简秋亦一起起身去付账。
　　刷卡的时候，机器一直‘滴滴滴’的响个不停，收银员一脸尴尬的对简秋亦说：“不好意思客人，您的卡刷不出来。”
　　“刷不出来？”简秋亦纳闷：“怎么可能刷不出来呢，里面应该还有不少钱的啊。”
　　收银员又试了一次，依旧是刷不出来，简秋亦非常纳闷，换了几张卡也依旧刷不出来，顿时意识到了哪里不对劲。她连忙掏出手机拨通了个电话，询问了几句后就气道：“妈，你怎么能把我的卡给冻结了呢！”
　　“你卡里都是我的钱，我想冻结就冻结！”手机里传来简向玲那大嗓门，就连站在旁边的尤颂都听得一清二楚。
　　“你停了我的卡，让我以后怎么办？我现在都没办法付钱了！”
　　“你不是能耐吗，你不是对我的安排不屑一顾么？那你就自己赚钱自己花，别问老娘要钱！”
　　尤颂和收银员就看着简秋亦抱着手机打电话，听了事情的原委后，尤颂才幽幽的叹了口气，掏出自己的卡说：“用我的吧。”
　　付完了钱，尤颂才带着灰溜溜的简秋亦上了车。
　　简秋亦心情很不美丽，她所有的卡都被简向玲冻结了，现在手头就只剩下不到100块钱的现金，而距离下个月发工资还有一个多星期的时间。
　　问，100块钱怎么撑到下个月发工资？
　　原本简秋亦还想着吃了饭带尤颂去兜兜风，在海边逛逛，回到家再来个浪漫的法式亲吻，一路从门口亲到床上，然后折腾一整夜，现在全泡汤了。
　　“哎……”
　　尤颂看着一路都在唉声叹气的简秋亦，就饶有兴趣的看着她，说：“怎么，没钱就那么难过吗？”
　　“不是难过。”简秋亦说：“就是手头没钱心里慌，也不知道我妈什么时候给我把卡给解了。”
　　“你妈就你一个宝贝闺女，明天你下了班回家跟她好好说说，她不会真的让你饿着的。”
　　“但愿吧。”
　　到了家楼下，尤颂下车后看了她一眼，才说道：“明天我自己开车去公司，你就不用来接我了。”
　　“为什么？”简秋亦不解的问她。
　　“省点油钱吧。”尤颂伸手点了点她的额头，语气轻快的说：“怕你没钱加油，把我俩都撂半道上，还得我掏钱给你拖车。”
　　简秋亦知道尤颂是在开玩笑，伸手抓着她的手，把人拉到自己车窗边探出头，一双黑亮的眼睛悠悠的看着她。
　　“姐姐，亲我一口再上去吧。”
　　尤颂微微一愣，看了看四周安静的小区，低垂着眉眼在简秋亦脸颊上亲了一口：“行了吧？”
　　“不行。”简秋亦把人拉了过来，一只手攥着尤颂的手腕，一只手勾着她的脖子，张开双唇含住了她。
　　热切的亲吻带着浓重的信息素味道涌了过来，让尤颂差点没撑住，她紧紧地皱着眉头，一边承受着简秋亦带着浓烈信息素的吻，一边控制着自己体内乱窜的感觉，一时之间慌乱不已。
　　“姐姐不走心。”亲吻结束后，简秋亦不高兴的对尤颂说：“刚刚跟我接吻你心里肯定想着其他的事情。”
　　尤颂红着脸看向她：“胡说八道什么。”
　　简秋亦撇了撇嘴：“今天就饶过姐姐一次，明天我还是要来接你，就这么说定了。”
　　说完，她松开手趴在车窗边对尤颂说：“姐姐你回去吧，我看到你家灯亮起来我再走。”
　　尤颂从来没有谈过恋爱，也不清楚年轻的小孩是不是都喜欢这样腻腻歪歪的，不过她听到简秋亦说要等自己房间灯亮起才会离开就莫名的感觉到内心一片柔软。
　　一个人在社会上摸爬滚打的时间长了，总是会觉得人与人之间就是那么回事，不是你对我有企图，就是我希望得到什么帮助，工作上的尔虞我诈在尤颂看来都是家常便饭，升迁降职也只不过是一段时期的分水岭。
　　她知道简秋亦喜欢自己，和自己在一起不过是馋她的身子。可一个人孤独惯了，的确很想要有人无微不至的关心，而简秋亦似乎就是这样可以毫无保留把爱意表达给尤颂的人。
　　这种感觉有些奇怪，可尤颂却并不讨厌，只不过有点措手不及而已。
　　她盯着车里的简秋亦好久，才转过身道：“随便你。”
　　尤颂坐着电梯回到了家，第一件事就是把家里所有的灯都打开，然后偷偷的凑近路边的窗户往下看，当她看到简秋亦开着车离开小区后，才后知后觉发现自己刚刚干了什么蠢事。
　　她头疼的看着家里的灯，不清楚自己为什么要把所有的灯都打开，就因为简秋亦说她要看到灯亮了才走？
　　真是……无可救药。
　　尤颂从客厅开始关灯，一路关到了卧室，当她房间里只留下唯一一盏昏黄的灯时，才发觉自己的家竟然如此清冷，清冷的连呼吸声都显得那么明显。
　　***
　　第二天清晨，尤颂是被卧室外面的动静吵起来的。
　　她竖起耳朵听了听，发觉门外似乎真的有什么动静，她连忙掏出手机看了一眼时间，现在才早晨7点钟。
　　外面的人是谁？
　　尤颂轻轻蹙眉，平常简秋亦都是快8点的时候带着早点来找她，然后俩人吃了饭就一起去公司，可现在才7点钟，能来自己家的人是谁？
　　一时半会儿想不出来，尤颂穿上鞋披了一件外套走了出去。
　　声音是从厨房发出来的，穿过客厅，尤颂就看到厨房的灶台边正站着一个熟悉的背影，她系着围裙掐着腰，用勺子喝了一口汤尝尝咸淡，听到身后有动静就回过头，望着尤颂笑得眉眼弯弯。
　　“姐姐，早上好啊~”


第39章 （二更）
　　“姐姐, 早上好啊~”
　　简秋亦穿着一身上班穿的衣服正站在厨房里煲汤，看到尤颂睡得乱糟糟的就笑道：“姐姐要不要再睡一会儿，现在才7点。”
　　尤颂没有回答, 反而皱着眉头看向她：“你怎么在我家？”
　　“姐姐不是把家里的钥匙给我了么, 所以我就过来了啊。”简秋亦把火调小，从厨房里走出来, 对尤颂说：“我想起你家里还有一些鸡蛋, 给你做点鸡蛋汤当早餐怎么样？”
　　尤颂无奈的说：“不用你做饭, 不是说了我今天自己开车去公司么, 你都没有钱了还往我这跑什么？”
　　“也不能这么说啊。”简秋亦抱着胸跟尤颂算了笔账：“每天早上吃早点，咱们两个最少也得花二三十, 去公司两个人开两辆车那不就是双倍的油钱么？现在我来你家给你做早饭，花费最多几块钱，而且两个人开一辆车这不省下一半的油钱了么？”
　　尤颂懒得跟她算账, 瞥了她一眼说：“你现在倒是会勤俭持家了。”
　　“那当然了, 我还得靠手头这100块钱零钱活到下个月发工资呢。”简秋亦气鼓鼓的说：“我昨天离开你家后就去找我妈了, 她连家门都没让我进, 直接让保姆把我打发了, 还说以后我自己赚钱自己花，她绝对不给我把卡解了。”
　　尤颂说：“所以，你就跑我这里打秋风？”
　　简秋亦笑盈盈的冲她说：“姐姐，你就可怜可怜我吧, 等下个月发了工资, 在你这花了多少钱我再还你就是了，可不能让我无家可归啊。”
　　“我看不至于。”尤颂拉开餐厅的椅子坐了下来, 对简秋亦说：“你妈就是生气了，所以才停了你的卡, 你现在去找她肯定没什么用，在等两天她气消了，你再去找她。”
　　“我不。”简秋亦抱着胸，站在尤颂面前说：“就算她气消了，肯定也不会那么容易给我把卡解了，到时候肯定给我出各种各样的难题，要我跟那个何以以交往什么的，我才不去。”
　　简秋亦就差把‘任性’两个字刻在脸上了。
　　尤颂深深地感觉到了无力，她扶着额头叹了口气，只觉得分外头疼。
　　她当时到底是怎么鬼迷心窍接了这个活，这完全就是被金钱蒙蔽了双眼，现在越了解简秋亦，就越是察觉到她的倔强，就像头驴一样，死活不愿意转弯，什么表情都写在脸上。
　　还是太年轻了。
　　“姐姐。”简秋亦看尤颂这幅表情，就眨着眼睛走过来，蹲在她面前扶着她的膝盖仰起头：“你怎么了，是不是头疼啊？”
　　尤颂低头看着她，虽说简秋亦实在是倔，可也真的关心她。
　　“没有头疼。”尤颂说：“就是觉得你总和你妈妈吵架也不是个事，抽空我也跟她谈一谈吧。”
　　简秋亦闻言就露出了个大大的笑容，揉着尤颂的膝盖就笑道：“那姐姐你先去洗脸刷牙，一会儿我就把早饭弄好了。”
　　尤颂好奇的问道：“你弄什么早饭？”
　　“我打算弄两个手抓饼，再煮个鸡蛋汤。”简秋亦说：“你家没有什么多余的东西，晚上我们一起去超市买点吧，我以后还得在你家蹭好几顿呢。”
　　尤颂没什么意见，起身去浴室刷牙洗脸，等洗漱好了，简秋亦的早饭也做好了。
　　也不知道她从哪里弄来的手抓饼，尤颂记得自己冰箱里似乎没有这些东西，后来才知道这是简秋亦从家里带过来的，她之前在尤颂家做过几次汤，吃早饭的时候还跟尤颂盘算着去超市应该买点啥。
　　吃着简单的早饭，尤颂觉得简秋亦虽说是个有钱的富二代，但做饭还是挺好吃的，看样子在国外的时候真的没少做家务。
　　尤颂吃完饭也还没到8点钟，简秋亦端起碗筷去厨房清洗，她就换了身衣服，给自己化了个简单的妆。
　　等两个人都忙完，简秋亦就拿着尤颂的车钥匙，和她一起下了楼。
　　“你早上怎么来的？”得知简秋亦没有开车后，尤颂好奇的询问了一句。
　　“坐最早一班的地铁啊。”简秋亦熟练的坐在驾驶室，一边系着安全带一边对尤颂说：“我从家里拿了一袋手抓饼，坐着最早的地铁来你家，你家小区门口不是刚好有个地铁口么，就很方便。”
　　尤颂只知道自己小区门口的确有个地铁口，可她开车开惯了，基本上已经很长时间没坐过地铁了。
　　车缓缓地从小区开出来，尤颂看着窗外的景色才缓缓开口道：“这两天你就开我的车吧，要加油提前跟我说，我把钱给你转过去。”
　　简秋亦悄悄的看了她一眼，笑盈盈的说：“好啊~”
　　***
　　一天的工作下来，尤颂总是不由自主的看向百叶窗外面的秘书台一眼。
　　今天简秋亦格外乖巧，没有进办公室拉着尤颂亲热，中午吃饭的时候也主动过来询问尤颂想要吃什么，她知道对方这是穷了，手头那100块钱零钱还是从车里不知道哪个位置摸索出来的，都不知道放了有多久。
　　反正简秋亦是自己助理，多的是给她办事，所以尤颂就直接先给她微信里转了三千块钱，给她应个急。
　　到了下班的时候，简秋亦就敲了敲门走了进来，看着尤颂还在工作，就说道：“姐姐，下班了。”
　　尤颂当然知道下班了，她眼角余光早就瞥到简秋亦过来了，此刻装模作样的低着头说：“等我弄完这个。”
　　简秋亦看到尤颂的确是在处理文件，就乖乖的坐在办公室的沙发上玩着手机。
　　尤颂其实也没什么必要的工作要做，就是她以前加班加习惯了，冷不丁的按时下班总觉得哪里怪怪的。她微微抬起头，看着简秋亦懒懒散散的坐在沙发上，两条笔直的腿翘了起来，脚尖一点一点的似乎很轻松。
　　也不知道是看到了什么，简秋亦抿着嘴唇笑了起来，笑得眼睛都没了。
　　看得什么啊，笑成这个样子？
　　尤颂只觉得眼前的文件都没有了魅力，明明一直在看，可那些文字和数据都进不去她的脑子里，眼角余光总是能瞥见简秋亦的身影，对方明明也没有说话，更没有闹出什么动静，可尤颂就是觉得很不自在。
　　自己今天很奇怪，为什么动不动的就总想去看简秋亦呢？
　　尤颂皱着眉头，觉得手里的文件再看下去也没有意义，就抬头看着坐在沙发上的简秋亦，对她说：“你今天早上说，要去超市？”
　　简秋亦的眼睛从手机屏幕上挪过来，看着尤颂便笑道：“是啊，你家冰箱里什么都没有，我打算买点菜，留着我们两个一起吃。”
　　尤颂沉默了半响，用浅色的眸子盯着她，良久才说：“那就走吧。”
　　“姐姐忙完了吗？”简秋亦问她。
　　“工作是忙不完的。”尤颂轻声道：“目前没有新的工作。”
　　“那就是忙完了。”简秋亦起身，走过来对尤颂说：“姐姐把东西收拾一下，我们直接去附近的超市买点东西，我都已经想好要买什么了。”
　　两个人出了办公室，一些加班的同事纷纷投来了好奇的目光，要知道尤颂可是加班狂，有的时候能忙到凌晨，今天是太阳打西边出来了吗，竟然按时下班了。
　　尤颂被这些人看着也觉得别扭，可很快进了电梯后就好多了，两个人直接从大厦里出来，进了车。
　　简秋亦开着车，带着尤颂去了家附近最近的超市。
　　“这家超市东西比较多，而且我对这也比较熟悉。”把车停在地下停车场后，简秋亦才对尤颂说道：“姐姐不会介意吧？”
　　“这有什么介意的。”尤颂不以为意：“我基本从不逛超市，你按照你自己的想法来。”
　　简秋亦笑得很开心，带着尤颂就上了电梯。
　　这家超市非常大，而且还是会员制，简秋亦应该是经常来，熟门熟路的推着一辆手推车，带着尤颂在各个货架里来回穿梭。
　　“咱们先买点速冻的包子水饺和馅饼之类的，这样你要是晚上饿了直接下了就能吃，也不用点外卖了。”简秋亦走到速冻区，拿了几袋水饺和包子，还有一些馅饼手抓饼之类的，都扔进了车里。
　　尤颂看着那些速冻水饺，其实她偶尔也会买这些东西，毕竟家里就她一个人，有些时候等外卖等的急了，就自己弄点汤圆饺子吃。
　　拿完了速冻食品，简秋亦又带着尤颂去买肉。
　　新鲜的牛肉要了一些，刚做好的鱼丸也要了一些，之后还要了点火锅丸子。拿了一箱酸奶，又买了点蔬菜水果，零食简秋亦也拿了一点，这东一点西一点的，整个手推车都堆得满满的。
　　尤颂看到旁边货架有卖酒的，就问简秋亦：“买点酒回去喝吧？”
　　简秋亦看了她一眼，纳闷道：“姐姐会喝酒？”
　　“我好歹也是业务部的总监，怎么可能不会喝酒。”尤颂在货架上挑拣了一下，抱了几瓶鸡尾酒饮料放在了车里，对简秋亦说：“你也得练练喝酒了。”
　　简秋亦的确不爱喝酒，可尤颂要喝她也能陪着，此刻笑盈盈的说：“好，那回头我去我同学的酒庄给姐姐你挑几瓶，他家的红酒特别好。”
　　尤颂微微颔首，她虽然能喝可也不爱喝，就是偶尔为了庆祝一下会开个一两瓶，既然简秋亦说要送她红酒，尤颂也不会拒绝。
　　买了整整三大包的东西，简秋亦结完账才带着尤颂回家，到了家把这些东西一一放在冰箱里，让原本空空荡荡只有矿泉水和鸡蛋的冰箱变得满满当当。
　　尤颂看着自己被塞满的冰箱，忽然觉得自己冷冷清清的家，似乎突然多了一份人气。


第40章 
　　尤颂从毕业后就去大城市闯荡, 她这么多年来一直都是自己一个人生活，白天一个人工作，晚上一个人回到出租屋里睡个觉, 第二天起来继续工作。
　　一开始, 尤颂就没打算在这个城市里交朋友，无论是同事还是室友都是点头之交, 除了必要的工作和生活之外, 她基本不主动和其他人交流。
　　每次发了工资, 尤颂就攒起来, 等工作越来越好，她也就开始换各种各样的出租房。
　　她睡过被无良二手房东分出来八间房的鸽子笼, 房间小的只能放下一张床，和好几个人共用一个卫生间，墙壁就是用木板隔出来的, 隔壁房间说的话听得一清二楚。
　　再后来尤颂换成了双人间, 虽然环境好了很多, 可她依旧不怎么回去。
　　在这个城市漂泊了七八年的时间, 尤颂终于买得起自己的房子, 这个房子位置在三环内，附近就是商业街和地铁，也算是有个家了。
　　虽然房子是自己的，可尤颂依旧没有多大的归属感, 她还是像以前那样不停地加班, 把家当做旅馆或者出租屋一样，回来就睡觉, 稍微洗漱一下又出门继续工作。
　　现在，尤颂看着冰箱里添置了食物, 厨房里被打扫的干干净净，零食和酸奶都规规矩矩的摆放在零食柜里，这一切都让尤颂觉得陌生又温馨。
　　她有多久没有感受过这种氛围了？
　　明明就是几百块钱的东西，却让整个家似乎都活了起来，到处都充满着人的气味。
　　简秋亦打扫完了房间，正在给垃圾桶套垃圾袋，她看了一眼一直站在厨房里的尤颂，就好奇的说：“姐姐，你干嘛总是看冰箱啊，想吃零食的话东西都在客厅呢。”
　　尤颂回过神，轻轻的把冰箱门关上，说：“我不想吃零食。”
　　“那是想吃饭了？”简秋亦狗狗祟祟的贴了过来，从背后搂着尤颂的腰，在她耳边说：“不是买了牛肉么，今天给你做个牛肉火锅怎么样？”
　　“牛肉火锅？”尤颂从来都没听说过这个菜，纳闷的说：“我记得你没有买火锅底料。”
　　“不用火锅底料。”简秋亦笑着说：“是我自创的菜，味道非常好，我做给姐姐吃啊？”
　　“……好。”尤颂回头看着她说：“那我一会儿开两瓶酒。”
　　简秋亦很开心，在尤颂耳边亲了一口，又问道：“那我再炒两个菜，姐姐去把饭蒸上？”
　　尤颂不自在的点了点头，从电饭锅里掏出内胆，去淘米了。
　　淘米的时候简秋亦就站在旁边看着，发现尤颂盛了好多米，微微眨了眨眼睛，以为她是想多蒸点饭留着第二天做炒饭，可当她看到尤颂接了一大半的水也不擦干，就要往电火锅里放，连忙拦住了她。
　　“姐姐。”简秋亦好奇的盯着她：“你不会连饭都不会蒸吧？”
　　尤颂有些尴尬的看着她：“我好几年没做饭了，不是这样操作的吗？”
　　“……顺序是没有错，就是这个量不对。”简秋亦也不让尤颂在厨房待着了，接过她手中的东西，对她说：“姐姐去休息一会儿吧，看看电视什么的，我在厨房弄就好了。”
　　尤颂知道自己这是被嫌弃了，可她的确不太会做家务，也没说什么，回卧室换了身居家的衣服就去客厅打开了电视机。
　　桌子上是刚买的水果和零食，尤颂拆开一包薯片随口吃着，忍不住看了一眼在厨房里忙活的简秋亦。
　　电视机里吵吵闹闹的声音尤颂一句都没听清楚，她看着简秋亦的背影，就莫名的觉得安心。
　　也许，这就是家的感觉？
　　尤颂对自己突然冒出来的想法打了个寒战，悻悻的收回了目光，继续吃自己的薯片。
　　一个多小时后，简秋亦做好了饭菜，擦着手对坐在沙发上的尤颂说：“吃饭了，姐姐！”
　　简秋亦做了一桌的饭菜，所谓的牛肉火锅就是烧的一整锅牛肉，只不过里面加了一些耐煮的配菜，两道小炒分别是青菜蘑菇和清炒蒜薹，简秋亦还做了汤，里面放着今天刚买的新鲜鱼丸。
　　尤颂看着满满一桌子的饭菜，微微睁大了眼睛：“这些都是你自己做的？”
　　“不然呢？”简秋亦笑道：“是不是突然对我刮目相看了？”
　　尤颂瞥了她一眼，虽然没有说，可她心里的确是这么想的。从一开始，尤颂就觉得这人是个只会玩乐和跟母亲吵架的难管小孩，却没想到这一个月相处下来，简秋亦总是能一次又一次的让尤颂改变观念。
　　第一次是处理公司合同危机的时候，另外一次就是现在。
　　“你平常也自己做饭吗？”尤颂拉开椅子，看着简秋亦把一碗白白净净颗颗饱满的米饭放在她面前，缓缓问道。
　　“在国外都是自己做，外国人的饭我吃不惯，天天不是土豆就是肉，一点油水都没有，还有好多奇奇怪怪的翻译不出来名字的蔬菜。”简秋亦又给她盛了一碗汤，无奈的说：“我的胃受不了那些，店里卖的我也吃不惯，所以都是自己做的。”
　　说着，简秋亦还冲尤颂笑道：“说出来你可能不信，有一次我在家里做辣子鸡丁被邻居举报了，他们说我在家搞化学实验，警察都差点掏枪了。”
　　尤颂瞅了她一眼：“真的假的，我读书少，你可别骗我。”
　　“哈哈，的确有点夸张，但也的确被邻居举报了。”简秋亦笑盈盈的坐在尤颂旁边，给她夹菜：“姐姐尝尝我的手艺，也不知道合不合你的口味。”
　　尤颂看着放在米饭上的牛肉块，这牛肉炖了一个小时已经软烂了，褐色的汤汁带着浓郁的味道飘进了尤颂的鼻子里，闻着有点香又有点辣。她夹起来陪着米饭吃饭了一口，觉得味道不比外面的餐馆差。
　　“很好吃。”尤颂毫不吝啬的夸奖道：“比我想象的好吃多了。”
　　被夸奖的简秋亦也很高兴，又把汤推到尤颂面前：“姐姐尝尝我做的汤。”
　　尤颂端起汤喝了一口，也很满意的点了点头。
　　简秋亦高兴坏了，和尤颂一起吃着饭，客厅里电视机的声音吵吵闹闹，却也掩盖不住饭桌上难得的温馨。
　　一顿饭结束后，简秋亦把厨房打扫了一遍，时间已经到了晚上8点多。
　　这个点说来也挺尴尬的，留宿太早，回家简秋亦又不甘心，现在气氛好不容易那么好，她是真的不想回去。而尤颂似乎也察觉到了对方的心思，坐在客厅看着简秋亦，拍了拍沙发旁边的座位说：“过来坐。”
　　简秋亦连忙扔下手中的东西跑了过去，乖乖巧巧的坐在尤颂身边。
　　“今天还回去吗？”尤颂问她。
　　这话一说，简秋亦眼睛都亮了，如果尤颂不想留她是肯定不会这么问的，既然这么问了，那就是想让对方留下来。
　　“不想回去。”简秋亦握着尤颂的手，贴过来说：“姐姐的床今天分我一半好不好？”
　　尤颂挪开了眼睛，不自在的说：“我就是随口问一句。”
　　“可姐姐你看天这么晚了，我一个女孩子走夜路也不安全。”简秋亦伸出手搂着尤颂，紧紧贴着对方的身体，一双狗狗眼忽闪忽闪的，像是眼睛里装满了小星星。
　　尤颂很少被人用这种渴望的眼神看着，她难耐的偏过头：“行吧，不过你……唔！”
　　不等尤颂话说完，简秋亦就热切的亲了上去，用舌尖顶开尤颂的牙齿，在她的口腔里肆无忌惮的缠绕。
　　刚刚吃了水果，现在尤颂的嘴巴里甜甜的，简秋亦把她搂在怀里，一只手轻抚着对方的腰身，另外一只手扣着尤颂的肩膀，加深这个亲吻。
　　电视机里的声音逐渐就开始听不清楚了，简秋亦的手不老实的开始胡乱摸索着，两个人的呼吸都变得格外急促。
　　鼻尖闻到了简秋亦身上信息素的味道，让尤颂打了个激灵。
　　“等等！”
　　尤颂涨红着一张脸，推开简秋亦说：“你等一下。”
　　简秋亦摸着尤颂滑腻的大腿根，哑声问道：“怎么了，姐姐？”
　　“……洗澡。”尤颂红着脸看着她：“你还没洗澡，去洗。”
　　简秋亦有些不高兴，她恬着脸想凑过来亲，却被尤颂推了回去。
　　“去洗澡。”尤颂按着她的肩膀，说：“洗完澡再做。”
　　“好吧。”简秋亦不情不愿的离开沙发，挠了挠头说：“可我穿什么啊？”
　　尤颂整理着自己的衣服，对她说：“你先去洗，我回头给你找一身睡衣。”
　　“好！”
　　看着简秋亦进了浴室，尤颂这才悄悄的松了一口气。
　　距离上次发·情快过去一个月了，再过一个星期左右她就要迎来再一次的发·情期，刚刚闻到简秋亦信息素的时候她差点脑子就一片空白，跟着对方一起释放出信息素。
　　尤颂有着极强的自制力，她可以控制自己在动情时不释放信息素，但却不能保证自己在临近发·情期的时候也能控制住。
　　从药箱里摸出一盒抑制剂，尤颂抠出两粒吃了进去。抑制剂五分钟就能起效，她听着浴室里传来的流水声，这才去房间给简秋亦找睡衣。
　　拿着干净的睡衣和新内裤，尤颂走到浴室门口敲了敲门：“东西都拿来了，我能进去了吗？”
　　简秋亦的回答是‘咔擦’一声把门打开，然后把尤颂直接拽进了浴室里。
　　浴室里水汽氤氲，朦朦胧胧之中，尤颂看到简秋亦湿着黑色的长发把她抵在墙壁上，湿透了的长发衬托出她好看的容颜，一时之间两个人的空隙只剩下几毫米的距离。
　　“姐姐。”简秋亦笑的一脸开心，贴着尤颂说：“我们一起洗吧~”


第41章 （二更）
　　胡闹了一整夜, 第二天凌晨不知道几点才睡去，所以理所当然的两个人都迟到了。
　　到公司的时候都已经是上午11点钟了，两个人在电梯里的时候, 尤颂还慌乱的整理自己的衣服, 今天出门太匆忙了，随便摸了一件衣服套上就走, 现在才发觉这不是一套衣服, 甚至自己连袜子都没来得及穿。
　　简秋亦就更狼狈了, 还是昨天那身乱糟糟的衣服, 离得近了甚至还能闻到一股淡淡的油烟味，以及她衬衫上明显的褶皱。
　　“都怪姐姐。”
　　简秋亦靠在电梯上, 揣着兜说：“我平常都起得很早，已经好久都没有十点钟起床了。”
　　尤颂回头瞪了她一眼：“你还好意思说我？”
　　也不知道是谁昨天非要缠着尤颂在浴室里做，起晚了竟然还把责任推给她？
　　“一会儿有人问起来, 就说出去陪我见客户了。”尤颂对着几乎就是一面镜子的电梯壁整理着头发, 语气平静的说：“其他的话不要乱说。”
　　简秋亦笑得眉眼弯弯：“我知道了, 姐姐。”
　　两个人一前一后进了公司, 好在并没有人盯着她们两个看, 尤颂以前也不是没有迟到过，她是市场部的总监，就算迟到了也没人敢说什么，所以大大方方的走向了自己的办公室。
　　许曳正在敲打着键盘整理文件, 看到两个人一前一后的过来, 眨了眨眼睛。
　　“尤总。”许曳仰头看着俩人，好奇的问道：“今天是出去见客户了吗？”
　　尤颂：“……”
　　不愧是跟了自己好几年的助理, 都不需要尤颂暗示什么，她自己就想好了借口。
　　“嗯。”尤颂面色平静的对许曳说：“上午有什么工作吗？”
　　“有几份文件需要您签字。”许曳从旁边拿过来几份文件, 递给尤颂。
　　尤颂没有接，她身后的简秋亦特别有眼力见儿的接了过来，笑盈盈的说：“我给尤总拿进去。”
　　许曳在两个人身上来来回回的看，把尤颂盯得有些不自在，沉着脸进了办公室，简秋亦也把自己的东西放在工位上，跟着她一起进去了。
　　进了办公室后，尤颂就坐在自己的位置上看了简秋亦一眼，和她四目相对。
　　“姐姐。”
　　把文件放在桌子上，简秋亦伸手按在桌子上，弯腰看着尤颂，满眼都是笑意：“咱俩的关系，许曳姐似乎发现了。”
　　许曳是一个很聪明的助理，再加上简秋亦这肆无忌惮的眼神和动作，被发现也是迟早的事情。
　　可尤颂还是盯着眼前的人，对她说：“以后不要瞎折腾，一会儿你去人事部写个条，不然要扣你全勤奖。”
　　200块钱的全勤奖现在对于简秋亦来说可是一大笔钱，比她手头现在剩的钱还要多一倍呢，自然不能让它这样溜走。
　　“好。”简秋亦趁着尤颂不注意，在她脸颊上亲了一口，成功获得尤颂的一记眼刀。
　　“我说了……”
　　“不要在办公室里亲热，我知道的。”
　　简秋亦指了指旁边关上的百叶窗，笑道：“没人看到我们。”
　　尤颂顺势看了一眼，轻轻地皱眉：“那也不行。”
　　简秋亦扁了扁嘴，她实在是不明白尤颂为什么这么害怕被人发现，她反而觉得如果有朋友或者同事的见证，说不定俩人的关系能够更进一步。
　　况且，公司也没有明令禁止员工之间不能谈恋爱，简秋亦对于尤颂这种遮遮掩掩的行为有点不开心，却又无可奈何。
　　谁让姐姐不喜欢呢？
　　“好啦好啦，我知道。”简秋亦也就是不高兴了一秒钟，很快就恢复了精神，冲尤颂说：“中午给你点一些粥吧，还是说你想吃点别的？”
　　“随便。”尤颂打开桌子上的文件，对简秋亦说：“没什么事你就出去吧，午饭前不要来打扰我。”
　　又被尤颂从办公室赶出来了，简秋亦心不甘情不愿的坐在自己的位置上，无奈的叹了口气。
　　许曳看到她这样，就好奇的问道：“怎么了，一来上班就唉声叹气的，不喜欢啊？”
　　“谁会喜欢上班呢。”简秋亦把脑袋垫在桌子上，百无聊赖的说：“我每天来这都不知道干什么，成天除了开会就是开会，真无聊。”
　　许曳忍不住轻笑道：“你就是过得太清闲了，助理的工作就是这样啊，你也别太埋怨了，要是被人听到了就不好了。”
　　“被人听到就听到嘛，也没什么大不了的。”简秋亦趴在桌子上，看着坐在旁边的许曳，说：“许曳姐，你说尤总为什么总是那么冷冰冰的，还特好面子，是不是当总监的都这样？”
　　“尤总哪有冷冰冰的，我觉得她挺温柔的，不过倒是真的挺爱面子。”许曳想了想，说：“不过这也没什么，谁不爱面子呢，尤总那么爱美的一个人，爱面子也很正常。”
　　简秋亦觉得许曳说的没错，她的姐姐那么好看，虽然凶是凶了点，可待她也是好的没话说，自己卡都被停了她也没嫌弃自己，还给她转了三千块钱。
　　这么好的姐姐，有点小毛病也很正常。
　　正当许曳准备把手头的工作分给简秋亦的时候，人事部的员工就走了过来，敲了敲桌子对简秋亦说：“秋亦，主管找你呢。”
　　“主管？”
　　简秋亦听到这个词一时之间没反应过来，可等回过神才想起人事部的主管不就是自己小姨么，怎么突然来找自己了？
　　“找我有什么事情啊？”简秋亦打起了精神，猜测是不是自己老妈停了她的卡还不够，又让小姨多折腾折腾她？
　　自己这一个月班上的闲散，迟到早退的也是家常便饭，不会还要扣自己工资吧？！
　　小职员也不清楚，摇了摇头对她说：“反正就是让你去找一下我们主管，具体的我也不是很清楚。”
　　许曳也瞧着简秋亦，对她说：“你去看看吧，说不准是有什么重要的事情找你呢。”
　　简秋亦轻轻皱着眉，看了一眼紧闭的办公室大门，这才跟那小职员一起去了人事部，临走之前还不忘先给尤颂点了些东西，以免她饿着。
　　人事部主管有单独的一间办公室，简秋亦敲了两下门就进去了。
　　“小姨。”
　　因为办公室里也没有外人，简秋亦就不装模作样了，看着坐在椅子上的简向荷说：“你找我有什么事啊？”
　　简向荷抬起头，看了简秋亦一眼，还没说话就长长的叹了口气。
　　怎么一见面就叹气啊？叹得简秋亦心里毛毛的。
　　“坐吧，我找你有几件事跟你说。”简向荷起身，给简秋亦倒了一杯水，放在桌子上说：“你妈把你的卡停了是不是？现在手头还缺钱么？要不要我给你先转一点？”
　　原来是因为这事啊。
　　简秋亦笑道：“不用，我手头还有钱呢，能撑到发工资。不过前段时间说给我发奖金的，不知道能不能跟着工资一块发？”
　　“行啊。”简向荷歪着脑袋柔和的看着她，语气温柔的说：“不过你今天得跟我一起回你妈家吃顿饭，再跟她好好道个歉。”
　　“今天晚上回去？”
　　“一会儿就回去，我带你提前走，咱们一家人吃顿午饭。”
　　简秋亦皱了皱眉，想了想说：“我知道了，那我跟尤总说一声，这两天我都是开的她的车。”
　　“当然没问题。”简向荷笑道：“等我忙完咱们就回家吧。”
　　***
　　尤颂看着眼前的文件，总觉得脑袋晕乎乎的。
　　是睡眠不足么？
　　尤颂放下手头的文件，敲了敲自己如同浆糊一般的脑子，总觉得自己的身体很奇怪。
　　‘咚咚咚——’
　　就在这时，办公室的房门被敲响，尤颂闭着眼睛深深地皱紧了眉头：“进来。”
　　许曳拎着外卖走了进来，看到尤颂揉着太阳穴的样子，就关切的问道：“尤总，你不舒服啊？？”
　　“……有点。”尤颂听到熟悉的声音，抬头看着许曳，以及她手中拎着的东西。
　　看着好像是外卖？
　　“这是秋亦给你点的外卖，我看好像是粥。”许曳走过来把外卖放在桌子上，对尤颂说：“她有点事中午跟着人事部主管回家一趟，说等吃完饭回来再来上班。”
　　人事部主管是简秋亦的小姨，她们两个能吃什么饭，肯定是简向荷知道她们母女俩吵架，特意做和事佬带着简秋亦回去赔礼道歉的。
　　“我知道了。”尤颂闻着外卖的味道莫名的没有胃口，她摆了摆手对许曳说：“我今天有些不舒服，这些是我签好字的文件，你都发下去，下午我就先回去了。”
　　许曳看着尤颂一张精致的脸惨白，嘴唇甚至都没有了颜色，担忧的说：“要不要去医院看看啊？”
　　尤颂摇了摇头，她知道自己这是怎么回事，抑制剂服用过量，又临近发·情期，怎么都不会好。最主要的是昨天被简秋亦缠了一晚上，铁打的身子也熬不住，今天能撑到现在发作已经是不错了。
　　“我一会儿打车回家，等简秋亦来了你让她把车开走。”尤颂不舒服的对许曳说：“如果我明天没有来，你就帮我请几天假。”
　　许曳问她：“几天啊？”
　　尤颂顿了顿，想了良久才说：“先请一周吧。”
　　许曳心中一惊，看着尤颂苍白的脸色又不好去问，只能应了下来，看着她拿着自己的东西起身离开了办公室。
　　下午三点多，简秋亦就脸色臭臭的回来了。
　　“怎么了？”许曳抬头看着简秋亦那张臭脸，就好奇的说：“中午不是回家吃饭了么，怎么吃成这个样子？”
　　简秋亦气鼓鼓的坐在椅子上：“没什么，尤总呢？”
　　“尤总身体不舒服，先回家了。”许曳说：“她说如果明天不来公司的话，就让我直接帮她请假。”
　　“又不舒服了？”简秋亦屁股刚坐下就站了起来，对许曳说：“我去看看她！”


第42章 
　　简秋亦今天中午和小姨一起回了简家吃饭, 简向玲的确没有前两天那么生气了，可看到简秋亦的时候还是冷笑了一声，让她们两个进来。
　　简向荷作为和事佬说了不少的好话, 简秋亦也不想惹简向玲不快, 两位家长说着，她竖着耳朵听着, 一顿饭吃的是恭恭敬敬, 难得的有礼貌。
　　“以前作的时候有想过这一天吗？”简向玲看着自己的女儿, 冷笑道：“早知道这样, 当初听我的多好？”
　　简秋亦看着她，皱着眉头说：“妈, 我这次来就是想让你别生那么大的气，我跟何以以真的处不来，强扭的瓜不甜。”
　　“甜不甜的拧下来再说。”简向玲道：“何家就两个闺女, 何以以她哪里配不上你, 要不是你妈我在商场雷厉风行, 你就算是给人家上门, 他们都不一定要你。”
　　“我要是遇到喜欢的, 让我上门我也愿意啊。”
　　“少在这跟我胡说八道，回头你跟何以以交往，我就把你的卡给解了，怎么样？”
　　果然又是这样。
　　简秋亦不高兴的从位置上站起来, 冲自己的妈道：“无论你给不给我解卡, 我都不会跟何以以交往，你就死了这条心吧！”
　　撂下这话, 简秋亦头也不回的就走了，简向玲也不生气, 悠悠的端起酒杯抿了一口，对自己的妹妹说：“你等着瞧吧，她三五天撑得下来，一个月撑得下来吗？以前大手大脚花得多，现在没钱我看她能撑到什么时候。”
　　简向荷瞄了身边的人一眼，无奈的说：“姐，我觉得孩子大了都有自己的想法，你也不能总是太强势。”
　　“你以为我想强势，我还不是为了她好？”
　　“话虽如此，可万一逼急了怎么办？兔子急了还咬人呢。”
　　“她敢。”
　　简向玲说：“她要是真的不想跟何以以交往，就永远别让我解她的卡，有骨气就跟我斗到底。”
　　简向荷叹了口气，摇了摇头没说话。
　　***
　　当简秋亦回到公司的时候，就听到许曳说尤颂身体又不舒服了，现在已经请假回家了。
　　真是奇了怪了，尤颂又不是七老八十的人了，怎么隔三差五的就生病？
　　之前在酒会的停车场外面昏倒，后来在出差的时候发高烧，之后感冒低烧的都是家常便饭，今天更不知道是怎么了，她才出去一两个小时，尤颂又生病了。
　　简秋亦一边开车一边叹气：我那体弱多病的好姐姐啊~
　　虽然今天午饭吃的不开心，可简秋亦一想到一会儿就能看到尤颂了，打心眼里还是高兴的。
　　她这个人打小就是一身反骨，别人让她向东她偏偏就要向西，现在简向玲要她和何以以交往，她就死活不愿意。如果是在以前，简秋亦说不准被多磨两次就皱着眉头同意了，可现在她满心满眼都是尤颂，又怎么能容得下一个何以以？
　　一想到这，简秋亦就更加坚定，等哪天时机合适，她就和自己母亲坦白。简向玲不就是想要一个能够在事业上帮助自己的伴侣么，她看尤颂就挺好，简向玲在公司似乎也很喜欢她，相信等知道自己和尤颂在一起后，简向玲不会不同意。
　　把车随意停在小区的地面停车位上，简秋亦就上了电梯。
　　也不清楚尤颂又哪里不舒服了，天天小病小灾的，哪天得抽空带她去做个全面的身体检查才行。
　　‘叮——’
　　电梯门打开后，简秋亦快步往尤颂家门口走去，她刚掏出钥匙准备开门，鼻尖就闻到了一股淡淡的信息素味道。
　　那是很清冽的白茶味，淡淡的茶香在鼻尖缠绕，沁入心脾。
　　这是……Omega的信息素？
　　简秋亦一晃神，随着‘咔嚓’一声，厚重的防盗门被打开，原本淡淡的信息素味道此刻像是潮水一样扑面而来，冲得简秋亦眼前一黑，当她回过神的时候，才看到尤颂躺在自家客厅的过道上，双颊绯红，紧紧的攥着自已的衣领，双眸紧闭。
　　而那浓烈的信息素味道就是从她身上发出来的。
　　简秋亦只觉得脑袋一阵一阵的发晕，她竭尽全力克制自己走到尤颂身边，居高临下的看着她。
　　信息素的味道？
　　尤颂身上怎么会有信息素的味道？她不是beta么？
　　此刻简秋亦就算再傻也猜到了些什么，为什么尤颂总是隔三差五的生病，为什么她不愿意去医院，这一切原来都是有原因的。公司里所有人都以为她是个beta，甚至体检的时候都不跟同事们在一起，这不是什么高冷，而是她在隐瞒自己的第二性征。
　　尤颂是个Omega，还是个正在发·情的Omega！
　　简秋亦觉得脑袋晕得恶心，她闻着满屋子信息素的味道深深蹙着眉，也不知道尤颂发情多久了，这满屋子挥散不去的味道真是会让人发疯。
　　信息素的味道实在是太浓烈了，简秋亦也被激得浑身发烫双颊绯红，她连忙从随身携带的包里摸出了抑制剂，也不接水就这样生生的咽下去了两粒。
　　随着抑制剂进入肠胃中，简秋亦才觉得自己的理智稍微恢复了一些。
　　“……姐姐。”
　　简秋亦看着躺在地板上的尤颂，猜测她应该是刚进家门就再也承受不住晕了过去，此刻简秋亦抱着她，只觉得对方浑身烫的就像是一个小火炉一样，露在衣服外面的皮肤粉白中透着红，原本清冷的脸上也因为信息素的冲击而完全变了个模样。
　　尤颂眼角还沁着泪珠，原本好看的眉眼此刻没有了往日的严厉，倒是有一股难以言喻的妩媚和柔情，被简秋亦抱在怀里的时候还低吟了几声。
　　“嗯——”
　　那挺翘的尾音听得简秋亦面红耳赤，眼睛都红了。
　　“姐姐。”简秋亦声音不知道何时沙哑起来，她情不自禁的低下头，在距离尤颂几厘米前的位置停了下来，眼眸晃动。
　　她刚刚想干什么？
　　简秋亦皱着眉头，连忙躲开尤颂温热的呼吸，红着脸看着怀里的人。
　　现在尤颂这种状态，要是直接亲下去会变成什么样子，简秋亦心里很清楚，她肯定会撕碎对方的衣服，抚摸她的身躯，在尤颂痛苦又欢愉的声音中与她交缠。
　　标记、占有。
　　最后让尤颂彻底属于她自己，让对方沾染上自己信息素的味道。
　　这是本能，是AO之间最纯粹的动作。
　　简秋亦强迫自己打起精神，她看了一眼封闭的房间，想着不管怎么样都不能让尤颂就这样躺在冰冷的地板上，她把尤颂抱起送到了卧室，然后打开了家里所有的窗户通风，让那浓烈的信息素味道稍微冲淡了一些。
　　忙完这些，简秋亦又回到了卧室，却发现尤颂身上信息素的味道比刚刚还要浓。
　　“姐姐。”简秋亦坐在床边，也不知道是抑制剂起了效果，还是因为别的什么，她觉得自己的脑袋没有刚刚那么混乱，可看着尤颂那烧红了的脸蛋还是觉得心里莫名的慌乱。
　　尤颂纤细的眉毛紧紧皱着，她听到简秋亦的声音缓缓睁开了双眼。
　　被信息素摧残的她完全没有意识到自己这是在哪里，她只记得自己打了个车从公司回来，一路上都在强忍着体内汹涌的信息素，好在工作日小区路上没有多少人，又是午饭和午休的时间，尤颂一路从小区走过来身体越来越热，却好在没有伤及无辜。
　　强撑着到了家，尤颂用尽最后一丝力气把门关上，这才头一昏摔倒在客厅里。
　　此刻她睁开眼睛还没反应过来，脑袋一片浆糊，隐隐约约的看到眼前似乎有个人影，下意识的贴了上去。
　　“……帮我……”
　　尤颂潮红着一张脸，用滚烫的脸颊贴在简秋亦的腿边，用难耐的低吟对她说：“帮帮我……我好难受……”
　　简秋亦从没有见过尤颂这副模样，以往的她都是高冷和严肃，除了在床上会变得温柔之外，什么时候流露出这副模样？简秋亦只觉得心里狠狠被撞了一下，可她却不知道应该怎么办才好。
　　尤颂是Omega这件事情，打的她有点措手不及。
　　“姐姐，你怎么会是Omega呢？”简秋亦深深地皱着眉头，看着躺在床上的人不由得发出疑问。
　　尤颂此刻也已经有些清醒，她看清楚眼前的人是谁后心中颇为震惊，可此刻也管不了那么多，她用双手撑起自己的身子，想靠近对方怀里。
　　简秋亦张开手把她抱在怀里，闻着她身上那股白茶味的信息素，便觉得脑子又开始晕乎乎的了。
　　“姐姐，你为什么瞒着我？”简秋亦问她：“你明知道我最讨厌的就是Omega了。”
　　尤颂闻言就是一怔，她看着眼前熟悉的人，忽然抬起手推开了她。
　　“姐姐？”简秋亦不解的看着她，虽然尤颂想推开她，可毕竟是在发·情期，尤颂浑身上下一点力气都没有，即便想推开眼前的人，也只不过是小猫挠痒痒。
　　尤颂涨红着一张脸，也不知道是因为发·情还是恼怒，此刻她愤恨的盯着简秋亦，语气僵硬的说：“你既然那么讨厌Omega就放开我！”
　　简秋亦不解，伸手握着尤颂的腰把她捞到面前：“你都变成现在这个样子了，怎么那么犟？”
　　“跟你有什么关系？”尤颂皱着眉：“把我放开……”
　　“怎么跟我没关系？”简秋亦不高兴的看着她，骤然红了脸：“我、我可以帮你的。”
　　“我不需要你帮我。”尤颂低垂着眉眼道：“你既然不喜欢Omega，就别碰我。”


第43章 （二更）
　　尤颂的话让简秋亦为之一怔, 她说的没错，简秋亦不喜欢Omega，这是尤颂从一开始就知道的。
　　她不喜欢何以以正是因为对方就是一个教科书式的Omega, 娇小、软弱、肤白貌美, 也没什么太大的力气，说起话来温声细语, 说得难听点那跟蚊子说话没什么区别。
　　简秋亦喜欢的人应该是那种性格张扬的, 就像……尤颂这样的。
　　可尤颂是个Omega, 这件事情让简秋亦稍稍的犹豫了一下, 可看到对方即使是在发·情期也能骂自己的这种气势，她又觉得不愧是自己喜欢的姐姐。
　　别的Omega发·情除了喊就是叫, 自己的姐姐照样翻白眼骂自己，多棒啊！
　　“姐姐，我不是这个意思。”简秋亦搂着怀里的人, 把脸埋在她的脖颈红着脸说：“我就是没想到你会是Omega, 如果我知道你是的话, 我肯定不会说那些话。”
　　此刻尤颂脑子被信息素弄得浑浑噩噩, 根本听不到简秋亦在说什么, 她满脑子都只有一个念头，那就是自己Omega的第二性征还是被人发现了。
　　自己藏了那么久，要是被发现了她的第二性征，那自己的工作肯定会保不住。
　　Omega在这个社会上的地位本来就很低, 就算拥有出色的才能也会被冠上‘结婚生子’的名头, 世人对于Omega只觉得她们什么都不用做，找一个优秀能干的alpha, 生两个可爱聪明的宝宝，这一辈子就算是熬出头了。
　　尤颂就是不想过这样的日子, 她想像普通人一样工作，得到应有的晋升，而不是只会结婚生子。
　　但是现在自己被发现了，还是被最讨厌Omega的简秋亦发现的，那她再也无法在对方面前伪装，也许过了今晚所有人都会知道，她会丢掉工作，也会成为众矢之的。
　　“……放开我。”尤颂痛苦的皱着眉头，对简秋亦说：“从我家里滚出去，我不想见到你。”
　　“我走了姐姐怎么办？”简秋亦看着她，关切的说：“我可以帮你的。”
　　“我不需要你帮。”尤颂挣扎着低声说：“我有的是人可以帮我。”
　　这话一出，简秋亦起初是一愣，随后就想起了某个人，顿时就气炸了，她红着眼看着怀里的人，咬着后槽牙问道：“什么人可以帮你？是不是张姿那个女人？你不是想把我赶走，让她过来标记你？！”
　　尤颂虽然脑袋晕乎乎的浑身也没有力气，可耳朵没有聋，她皱着眉头看着眼前的人，不明白简秋亦为什么突然提起张姿？
　　跟张总有什么关系？
　　她说的明明是医院里的医护人员，这人到底在想什么？！
　　尤颂恼羞成怒的骂道：“你把我想成什么了！你以为什么人都能上我的床吗？！”
　　简秋亦听了这话莫名的欣喜，眼睛都亮了起来，不等尤颂再继续说什么，直接把人扑到了床上。
　　“你这个……混蛋……”
　　尤颂红着眼沁着泪珠，眼眶红的就像是一个小兔子，她躺在柔软的床上一副要哭的模样，低声想骂两句，却被简秋亦含住了双唇。
　　就像是老房子着了火一样，那属于简秋亦的体温瞬间点燃了尤颂的身心，让她原本就浑浑噩噩的思绪再也理不清楚，任由对方剥掉自己身上的衣服，而尤颂则像欲·求不满一样勾着对方的脖颈，任由简秋亦在自己身上留下属于对方痕迹。
　　“姐姐~”
　　简秋亦觉得体内抑制剂的效果也开始散去了，她看着在床上哭出来的尤颂，只觉得又心疼又欢喜。
　　姐姐对她是不一样的。
　　张姿算什么东西，就算和姐姐认识的时间长又怎么样，姐姐心里还不是只有自己？
　　姐姐的床只有自己能上，姐姐的身子也只有自己能摸，姐姐的嘴也只能喊出自己的名字。
　　简秋亦也觉得自己开始被动发·情，她想标记尤颂，想用手指敲开对方体内最深处的生殖腔，想咬破对方脖颈后的腺体，听着她难耐的哭喊，叫着自己的名字。
　　那样的姐姐一定很好看。
　　简秋亦难耐的舔了舔干涩的嘴唇，她把尤颂抱在怀里，亲吻着她哭惨了的眼角。
　　“姐姐别哭了。”简秋亦心跳加快，搂着怀里的人低声安慰：“你哭的我心痒，折腾坏了怎么办？”
　　尤颂搂着她的脖子，拼了命的往她怀里凑，发·情期的Omega基本没什么思考的能力，更何况尤颂吃了7年的抑制剂，现在一下子发情痛苦的想要大声喊出来。
　　满脑子都想让对方标记自己，想怀上眼前人的孩子。
　　尤颂殷红着眼角，泪眼朦胧的睁开看着简秋亦：“帮帮我……”
　　简秋亦再也承受不住，闷哼一声咬上了尤颂的脖颈，怀里的人痛苦又愉悦的挣扎，简秋亦紧紧地扣着尤颂的腰，把自己的信息素注入对方的腺体里……
　　***
　　一般Omega的发情期都不会有神志不清的阶段，可简秋亦却发现在一整天里，尤颂几乎都没有太大的反应，完全是依靠本能在动。
　　到最后弄的累了，尤颂闭上眼睛睡了过去，简秋亦才稍微有空喘口气。
　　时间已经是晚上七八点钟，两个人纠缠了整整一个下午的时间，尤颂从最开始的挣扎到后来的顺从，最后也不知道弄了几次，便直接昏睡了过去。
　　看样子，这波热潮算是过去了。
　　简秋亦看着昏睡在自己身边的人，眉头微微的皱起。
　　明天她和尤颂是上不了班了，而且看尤颂这个势头，自己可能这几天连门都出不去，两个人得溺死在床上才行。
　　工作得请假，家里的猫也得需要人照顾，简秋亦悠悠的叹了口气，趁着去洗澡的功夫给许曳打了个电话请假，又给季佳发了一条信息，让她去自己家把猫带走养着，等她什么时候有空再接回来。
　　洗了个清清爽爽的澡，简秋亦又点了外卖，她不知道尤颂现在能不能进食，可她还是多点了一份粥，想着要是尤颂清醒了至少还能有饭吃。
　　可简秋亦没想到，直到第三天尤颂才算彻底清醒过来。
　　这三天里，尤颂就吃了两顿饭，还是简秋亦拿到床上给她吃的，水倒是没少喝，每一次做完尤颂都浑身湿漉漉的，简秋亦怕她脱水，总是会含着一口水哺进去，这样至少尤颂还能喝下去。
　　虽然喝下去之后又会缠绵很久，可至少这已经是简秋亦能想到最好的办法了。
　　尤颂的神志在第三天傍晚才稍微恢复过来，她觉得自己就好像是做了一个非常非常非常激烈的梦，在梦里自己和简秋亦两个人在床上耳鬓厮磨，对方亲吻着自己，讨好着自己，用牙齿咬破她的腺体，标记她。
　　昏暗的阳光从窗帘下的缝隙中泄露进来，尤颂不知道现在是什么时候了，她只觉得自己浑身酸疼，腰和屁股更是疼的发胀。
　　房间里很安静，淡淡的小苍兰味道熟悉的让尤颂后怕，当她意识到自己在家里发·情的时候，整个人都是懵的。
　　记忆缓缓浮现，她想起简秋亦来找过自己，两个人因为什么事情大吵了一架，后来也不清楚自己说了什么，简秋亦忽然很激动的把自己按在了床上，和她亲吻，然后标记了她。
　　尤颂懊恼的闭上了眼睛，伸出手想摸一摸自己后颈的腺体时，却看到了自己手腕上青青紫紫的痕迹。
　　手腕上有被人狠狠捏着的青紫印记，尤颂依稀记得这是简秋亦把她双手按在床上时留下来的痕迹，虎口处有一排牙印，那是尤颂自己在难耐痛苦的时候咬的，后来还是简秋亦看到连忙拿了出来，用她的唇舌堵住了自己的嘴。
　　虽说在这三天的发·情期里尤颂完全没有意识，可并不是什么都不记得，她想起简秋亦是怎么照顾自己的，又是怎么和自己亲热的。
　　尤颂羞红了脸，她竟然被小自己那么多的女孩子这样照顾，实在是太丢人了。
　　懊恼归懊恼，尤颂现在不知道简秋亦去了哪里，她还想趁着自己精神稍微好一点，和她说会儿话。
　　“啊……”
　　尤颂原本想撑着身子下床，她虽然被简秋亦用毛巾擦了一遍，可毕竟三天没有洗澡了，还是非常难受的。可当她刚想起来，就双手无力的跌了回去，柔软的床垫弹了起来，把她的脑袋又颠得浑浑噩噩。
　　不等尤颂反应过来，门外就传来了一阵急促的脚步声，不到两秒钟简秋亦就推门而入。
　　尤颂扭过头，和简秋亦四目相对。
　　只看到这人身上竟然穿着自己的睡衣，原本这件睡衣尤颂穿是到膝盖下面的，现在简秋亦穿上也就只能遮住半条大腿。鞋子也是自己的，说不定内衣也是自己的。
　　这人……
　　尤颂也不知道是气的还是羞的，一想到简秋亦身上穿的全部都是自己的衣服，脸顿时烧得通红，看着她没有说话。
　　简秋亦没想那么多，她看到尤颂盯着自己高兴坏了，连忙爬上床把尤颂搂在怀里，亲昵的蹭着对方的脸说：“姐姐，你终于清醒了，这三天把我吓死了。”
　　尤颂不适应对方这么亲密的动作，想抬起手推开她，却发现对方脖颈和锁骨上也都是青青紫紫的痕迹。
　　脸就更红了。
　　“你……”
　　尤颂刚想说话，简秋亦就连忙插嘴道：“姐姐你饿了吧，这三天你就吃进去两顿饭，可把我急坏了，要不是我问过医生说发情期会有这种情况，我真的会打120把你送医院去。”
　　听了这话尤颂微微一愣，眨着眼睛问道：“我们两个待在一起三天了？”


第44章 
　　“我们两个待在一起三天了？”
　　“是啊。”
　　简秋亦搂着尤颂, 感慨又委屈的说：“这三天我都累死了，姐姐你一会儿清醒一会儿糊涂，发·情期的潮热一阵一阵的, 我从没见过你这样, 可把我吓坏了。”
　　第一天结束后简秋亦就感觉到了不对劲，她给自己一个学医的朋友打了电话, 询问了尤颂这种情况, 对方说平常的Omega在发·情的时候的确会有神志不清的时候, 可持续一天还是很少见的, 但也不是没有这样的案例，让简秋亦好好照顾对方, 这期间对方可能吃不了多少东西，但是一定要补充好足够的水分，不然发情期很容易脱水出问题。
　　简秋亦以为尤颂也就意识丧失顶多一天, 却没想到对方整整无意识了三天的时间。
　　这期间除了亲热外, 连卫生间都很少上, 做完就睡, 被热潮折腾醒了缠着简秋亦继续做, 中间喂了两次粥和不知道多少次的水，简秋亦不敢抱着没什么意识的尤颂去洗澡，所以这三天都是用毛巾给她清洁。
　　“现在好了。”简秋亦对怀里的人说：“姐姐醒了，我也就放心了, 下次要是再遇到这种事可千万不能瞒着我, 你一个人住要是出了什么问题，我可怎么办？”
　　尤颂听了也有些后怕, 她原本是打算去医院在隔离病房里度过自己的发·情期，却没想到出现了意外, 发·情期提前到来，如果不是简秋亦过来看自己，说不定自己真的会在家里死掉。
　　“……谢谢你。”尤颂低垂着眉眼，攥着被角说：“这次你帮了我很多。”
　　简秋亦得意洋洋的想摇尾巴，她搂着尤颂想了想，才问道：“姐姐，你是Omega啊？”
　　虽然简秋亦已经知道尤颂隐瞒了自己的身份，可她还是很好奇，好端端的干嘛要这么做？
　　尤颂皱了皱眉头，抬头看着她说：“你既然知道了，那我也不瞒着你，我的确是个Omega。”
　　简秋亦眨了眨眼睛，看着尤颂满眼都是疑惑。
　　“你虽然帮了我，可我还是想让你替我保密。”尤颂低声对她说：“我不希望别人知道我的事情，这一次……只是个意外，如果不是发·情期提前到来，我可以自己解决。”
　　“你要怎么解决？”简秋亦不高兴的看着她：“是到街上随便拉一个alpha解决，还是去打电话给熟人，让那个谁谁谁过来帮你解决？”
　　尤颂不明白简秋亦这是说的什么意思，她深深地皱着眉看向她：“我知道你不喜欢Omega，可你也不必用这种话来羞辱我。”
　　简秋亦一愣，连忙解释道：“姐姐，我不是那个意思。”
　　“我不管你什么意思，从现在开始你必须答应我几件事。”尤颂脸色惨白的看着她，一字一顿道：“我是Omega的事情，你有没有跟外人说？”
　　简秋亦把头摇成个拨浪鼓。
　　“好，那以后你也不要把这件事情告诉其他人，我希望你能替我保守秘密。”
　　“放心吧姐姐，我肯定不告诉别人。”
　　尤颂看着简秋亦眼睛里那清澈的神情，不知道对方是不是真的能替自己保守秘密，可她现在也没有办法了，发情期让她浑身都不舒服，目前能够帮自己的也就只有眼前的这个人。
　　她缓缓的闭上了眼睛，在心里叹了口气，也不知道这件事情过后自己要和她纠缠多久。
　　可简秋亦不是不喜欢Omega么，为什么对自己的态度还是跟以前一样？
　　看到尤颂面色惨白的闭上了眼睛，简秋亦以为她是身体不舒服，立刻关切的凑过来问道：“姐姐，你现在觉得身体怎么样啊，还难受吗？”
　　“嗯。”尤颂睁开眼看向她：“难受是难受，可后面应该会好一点。”
　　今天已经是发情期第三天了，尤颂之前在医生那里问过，即便是自然发·情也不会超过七天，所以剩下的这几天里尤颂不会再失去意识。
　　“你走吧。”尤颂从简秋亦怀里坐起来，背对着她说：“这几天我吃抑制剂就可以了，你该干嘛干嘛去。”
　　“姐姐？”
　　“我知道你不喜欢Omega，如果以后你不想和我有接触也没什么问题。”尤颂紧紧攥着自己的被角，对身后的人说：“以后我们还是普通的上下级，就当这次……是个意外好了。”
　　简秋亦眉头一下子就皱了起来，她拽着尤颂的胳膊，把人拉到自己面前，看着她的脸质问道：“姐姐这是什么意思？发·情期过了就觉得我没有用，打算把我扔了吗？”
　　尤颂看着她皱眉：“怎么又怪上我了？明明是你不喜欢Omega，我只是在为你考虑。”
　　“我、我……”简秋亦顿时被噎了一下，脸颊通红的说：“我喜欢姐姐又不是因为姐姐的性别，你是不是Omega我都喜欢你。”
　　尤颂只觉得心里猛地跳了一下，她睁大了眼睛看着眼前的人，气红了脸：“你在胡说八道什么？”
　　简秋亦就像是个小公鸡似得，死死盯着尤颂，搂着她的腰说：“姐姐，你就非得这么气我么？你明知道我是喜欢你的啊，干嘛还说这种话？”
　　尤颂沉默的看着她，不明白简秋亦这话是说出来逗自己开心，还是只是随便说说。
　　从第一眼看到简秋亦开始，尤颂就知道她那么年轻，在一起玩玩也就罢了，可要真的在一起，那眼前的困难不是随随便便就能跨越的，她比简秋亦大七八岁，就算自己同意了，简向玲也不会同意的。
　　更何况简秋亦那么年轻，她现在对自己爱的死去活来，可时间久了，尤颂不觉得她还能爱自己。
　　尤颂就算要找个伴侣，那也应该是成熟稳重，能够给自己提供情绪价值或者生活品质的，而不是一个年纪轻轻的小丫头。
　　“简秋亦……”
　　“啊啊，姐姐别说了！”
　　简秋亦捂着自己的耳朵，一脸愁苦的说：“看到你这副表情我就知道你想跟我说什么，我不爱听这种话，姐姐要是不想跟我说别的，还是别说了吧。”
　　尤颂看着她这副鸵鸟心态就很无力，可还是倔强的想跟她说些什么，但是刚一开口就深深地皱起了眉头。
　　“姐姐？”简秋亦关切的看着她，发现对方的脸一下子红了起来，便赶忙贴过来问道：“又要开始了？”
　　尤颂红着脸躲开她凑过来的脸，虽然没有说话，可尤颂滚烫的身子和颤抖的手指还是出卖了她。
　　发·情热可不是一次两次就能歇下来的，简秋亦低头亲吻着怀里人，对她说：“不舒服还跟我吵，姐姐你可真不消停。”
　　尤颂张开嘴想辩解一下，却被简秋亦趁乱钻了进来，两个人舌尖缠绕，原本就没穿几件的衣服瞬间就被剥了个精光。
　　前几天发·情的时候尤颂没有意识，动腰蹭屁股的完全就是出于本能，现在她清醒了，再也做不出这种不要脸的事情，可身体里汹涌的信息素冲着她脑子疼，眼眶红红的盯着眼前的人，半张的嘴巴低声喘息着。
　　简秋亦一下子就把俩人刚刚争吵的内容抛在了脑后，从背后抱着她，嘴唇贴在已经不知道被自己咬了多少次的腺体上，含住吮吸着。
　　尤颂只觉得眼前一黑，抓着简秋亦的手微微颤抖。
　　“唔……”
　　尤颂浑身都是汗水，她痛苦的闭上了眼睛，感受新一轮的热潮。
　　***
　　这七天的发·情期，是尤颂度过的为数不多暗无天日的日子，每天都是被热潮折腾醒，然后和简秋亦亲热，稍微吃了点饭继续亲热，把两个人折腾个不轻。
　　简秋亦其实还好，仗着年轻一天来个几回不成问题，就是苦了尤颂。
　　天天被折腾个够呛不说，工作上的事情偶尔也会找过来，刚开始前几天她尽量不去工作，可第五天的时候实在是脱不开身，趁着简秋亦睡觉偷偷处理了几份文件，结果把自己弄的头晕眼花，最后文件没处理好，自己还难受得要死。
　　等到了第七天，热潮完全退了下来，尤颂终于可以消停一会儿了。
　　简秋亦坐在床边，用手轻轻抚摸着尤颂的鬓角，看着她青色的眼袋不由的叹了口气。
　　怎么会这么激烈？
　　简秋亦虽说不是特别了解Omega的生理结构，可她没吃过猪肉还能没见过猪跑么？尤颂这个发·情期明显是不正常的，而且次数多且密集，听闻别的Omega发情也不过一两天的热潮，后面几天频率都比较低，根本不是尤颂这个样子。
　　她心疼又困惑的皱紧了眉头，觉得等尤颂身体好了，再仔细问一下。
　　简秋亦离开了卧室，打开冰箱看了看里面的食材，决定给尤颂煲个补身体的鸡汤，俩人在家这一个星期全靠点外卖过日子，也就这几天有空做饭，就连冰箱里的菜都是简秋亦用手机下订单买的，除了倒垃圾这一个星期根本不下楼。
　　把需要的配菜拿了出来，简秋亦刚架上锅准备烧水，自己的手机就突然响了起来。
　　她回头看了一眼，擦了擦手拿起了手机。
　　是许曳的电话？
　　“喂，许曳姐。”简秋亦问她：“有什么事吗？”
　　许曳在电话里说：“秋亦，你现在和尤总在一起吗？”
　　“昂，我俩在一起呢。”简秋亦把火拧开，对许曳说：“尤总生病了，我在家里照顾她呢，估计还得请两天假才能回去，工作上的事情先让别人处理吧，别打扰尤总了。”
　　主要是心疼姐姐，不想让她那么难受的时候还得去工作。
　　许曳却皱了皱眉头，捂着手机小声的说：“秋亦，你妈妈来公司找你了，还带着上次的那个姑娘。”
　　“上次的姑娘？”简秋亦纳闷：“谁啊？”
　　许曳说：“好像叫……何以以。”


第45章 （二更）
　　其实今天, 何以以是去参加一场熟人推荐的画展，却不知道怎么的竟然很‘偶然’的遇到了同样前来参观画展的简向玲。
　　面对这位长辈，何以以很懂礼貌的跟她打着招呼, 原本想着打了招呼就各自散去, 却没想到被简向玲直接拦了下来。
　　简向玲拉着何以以分明是想撮合她和自己的闺女，又是套近乎又说自己头有些晕, 何以以虽然明白对方的想法, 也知道两个人根本不可能有什么牵扯, 可还是出于礼貌把她送到了公司。
　　听到何以以和自己母亲在公司, 简秋亦头皮都麻了，一个自己都应付的头疼, 更别提两个人凑一起了，当即就挂了电话，要继续请假。
　　可不曾想这边挂了电话, 那边简向玲的电话就打了进来, 手机拼了老命在震动, 简秋亦干脆眼不见心不烦, 直接关机了。
　　整个世界终于清净了下来, 简秋亦随手把自己的手机扔到一边，开始准备给尤颂煲汤。
　　也不知道睡了多久，等尤颂醒来的时候，发现自己的手机一直在震动, 她轻轻的皱着眉头, 伸出手摸到了手机，看了一眼联系人才接通了电话。
　　“简总……”
　　尤颂那股有气无力的声调让电话那头的简向玲都愣了, 她想起尤颂的那个怀了孕的小助理的确跟她说过对方生病了，却没想到对方竟然病的那么重, 连声音都显得苍白无力。
　　“小颂，你没事吧？”简向玲关切的问道：“我今天来公司听说你请了一个星期的病假，现在身体好些了吗？”
　　“谢谢简总关心，我没什么事，身体已经好很多了，这两天应该就可以去公司。”尤颂以为简向玲是来催自己上班的，强撑着身体坐了起来，一头乌黑的长发从肩头倾泻下来，就如同黑色的瀑布一般。
　　简向玲连忙道：“我不是那个意思，你既然生病了就好好休息，公司目前也不是特别忙，你好好养身体才是。不过，我听说秋亦在你那边？”
　　尤颂闻言就是一愣，这是找闺女找到自己这边了啊？
　　虽然不清楚这俩人又闹什么矛盾了，可尤颂并不想给自己添麻烦，只能假装柔弱的捂着自己的额角，语气艰难的说：“前几天的确是在照顾我，后来就不知道她去哪里了。”
　　“这样啊……”简向玲无奈的叹了口气，对尤颂说：“行，那我就不打扰你了，你好好休息，公司的事情就不用去管，我会安排别人先负责你的工作。”
　　尤颂低垂着眉眼挂断了电话，沉重的手机顺着她的手滑落，在还带着温度的床榻上压出了一道浅浅的痕迹。
　　简向玲挂了电话，就转头看向一直坐在身后的何以以赔了个笑脸。
　　“以以，你看真不巧，秋亦这孩子又不知道去哪里疯玩了，打电话也找不到她，辛苦你陪阿姨走一趟，等有空我带秋亦去你家找你玩，你看怎么样？”
　　“不用了，简阿姨。”何以以乖巧的坐在沙发上，看着眼前的女人说：“你没事我也就放心了。”
　　简向玲以为何以以是心情不好，就想跟她聊一聊其他的事情，可对方兴趣缺缺，听了两句才捏着自己的衣角突然问道：“简阿姨刚刚是打给尤总的吗？她是生病了？”
　　“啊？啊，对。”简向玲眨了眨眼睛，冲眼前的姑娘说：“尤总她身体不舒服，请了一个星期的假，我刚给她打电话，她说身体好多了。”
　　何以以闻言眸子微微晃动，却也没有再说什么，只是起身和简向玲说了两句后离开了办公室。
　　看着何以以离开的背影，简向玲忽然觉得好像有哪里不太对……
　　与此同时。
　　尤颂从衣柜里套了一件外套出来，就闻到客厅和厨房飘出了淡淡的鸡汤味，她的房子当初买的时候不大，也就一百多平，餐厅和客厅都是中规中矩，所以厨房做什么几乎一出门就能闻到。
　　她来到厨房，看着简秋亦正在给汤调味，便开口道：“你妈妈刚刚给我打电话了。”
　　简秋亦的手一抖，盐放多了。
　　“姐姐。”简秋亦埋怨的回头看了尤颂一眼，无奈的把盐勺放回盐罐里，对她说：“我知道我妈给我打电话了，我嫌她吵把手机关机了，没想到竟然打到你那去了。”
　　尤颂好奇的看着她：“什么事情弄的那么兴师动众，满世界的找你？”
　　简秋亦摊了摊手说：“还能有什么，不就是何以以的事情么。”
　　何以以？
　　尤颂立刻在眼前浮现出那小姑娘眉清目秀的样子，她站在那里什么都不用做，就给人一种亭亭玉立的感觉，宛如开在春天里的白玉兰，纯净又美好。
　　“你妈又打算撮合你跟何以以了？”尤颂倚着门，环抱着胸说：“实在不行你就答应了吧，这对你来说也不是坏事。”
　　简秋亦回过头狠狠瞪了尤颂一眼，咬着后槽牙说：“姐姐，你这是用人朝前不用人朝后啊，我刚从你床上下来没半个小时呢，你就想着让我跟别人在一起？”
　　“这也是早晚的事情。”尤颂柔顺的头发贴着她的脸颊，衬托着她皮肤呈现出略显病态的白，更让尤颂那双浅色的眸子更加清明。
　　这么好看的人，嘴巴怎么那么毒呢？
　　简秋亦握着汤勺愤愤的想，三斤鸭子二斤嘴，简秋亦活了21年就没见过嘴比尤颂还要硬的，自己都虚弱的就剩一口气吊着了，竟然还能想着撮合她跟别人。
　　想让她走，门都没有。
　　“姐姐，你就死了这条心吧。”简秋亦摇晃着手中的汤勺，气势汹汹的对尤颂说：“就算这个世界上的人只剩下何以以，我也不会跟她在一起！”
　　尤颂饶有兴趣的看着她，道：“话别说的那么满，说不定哪天你忽然就看她顺眼了。”
　　“不可能。”简秋亦说：“就算天王老子来了也不可能！”
　　尤颂虽然嘴上欺负她，可却也因为对方这番话弄的心情莫名的愉悦，她脸上的神情都没有刚才那么苍白了，眼角稍稍带了一些殷红，看着又勾人又撩人。
　　简秋亦看的微微楞了一下，然后就走到尤颂面前，低下头看着她：“姐姐……”
　　尤颂冲她挑了挑眉，简秋亦就屁颠屁颠的冲上去啄了一口。
　　“……你不是说自己最讨厌Omega了么？”尤颂好奇的看着眼前的人，非常费解的说：“你当真不介意我是什么性别？”
　　“我不知道啊。”简秋亦似乎也很困惑的皱了皱眉头，看着便低声道：“其实我真的不喜欢Omega，柔弱不能自理的样子太矫情了，我每次看到那些Omega们矫揉造作的样子都难受，可姐姐不一样。”
　　尤颂盯着她：“我哪里不一样？”
　　“哪里都不一样。”简秋亦搂着对方的腰，摸着她腰侧的软肉低声呢喃：“你凶我的样子真的特别好看。”
　　尤颂：“……”
　　这孩子不会是个傻子吧？
　　她刚开始的时候的确骂简秋亦骂的很凶，一来是不想和对方扯上任何关系，另外一方面也是因为她完全就是个新人，经常犯职场上新人会犯的所有错误。
　　尤颂不是什么圣母，自己的手下人办事不好她该训还是得训，不然简秋亦怎么能快速的成长起来，怎么能长记性，怎么不在同一个坑里跌倒两次？
　　可她万万没想到，这孩子竟然还被自己骂上瘾了。
　　她该不会是个……
　　简秋亦一下子就看到了尤颂眼底的疑惑和费解，也觉得自己刚刚的话说的的确是不太对劲，赶忙找补道：“不是喜欢挨骂，我只是觉得姐姐你骂人的时候虽然很凶，但是也很漂亮。”
　　尤颂大约明白这人的意思了，她玩味的看着眼前的人：“所以，你也只是觉得我长得好看。”
　　想想也对，当初两个人第一次见面就是为了解决生理需求，尤颂她早就该想到了，简秋亦之所以跟自己纠缠那么久，不就是图自己的身子么。
　　简秋亦虽然觉得尤颂这话说的有道理，可又隐隐约约觉得哪里不对，刚想开口解释就看到尤颂一扭头离开了厨房，对她说：“我去处理一下工作，饭好了叫我。”
　　拿着汤勺的简秋亦就这样呆呆地站在原地，一时没有反应过来。
　　***
　　晚饭简秋亦做的是一大锅鸡汤，和两碗清新爽口的鸡丝面。
　　“姐姐现在的身体还需要补一补，吃点面条能养胃。”简秋亦给尤颂把面放在她眼前，才对尤颂说：“姐姐，刚刚你跟我说的那些，我觉得我有必要再跟你解释一下，其实我……”
　　“不用解释。”尤颂平静的看着眼前的那碗鸡丝面，语气淡淡的说：“吃饭的时候不要说这些。”
　　简秋亦没有办法，只能先陪着尤颂吃饭，她看着尤颂慢条斯理的吃着面条，目光逐渐从食物关注到了对方的嘴唇，看到尤颂红润明亮的嘴唇在灯光的照耀下显得格外的饱满，简秋亦知道那嘴唇的柔软和温度，不由开始心猿意马起来。
　　好不容易吃掉了碗里的面条，简秋亦像个小媳妇一样收拾着桌子上的东西，期期艾艾的对尤颂说：“姐姐，你、你先去休息吧，这里我来收拾就好了。”
　　尤颂不赞同的摇了摇头：“这几天你也辛苦了，只是刷锅洗碗这种活我也会做，等明天上了班你就不需要这么辛苦的照顾我了。”
　　简秋亦点了点头，却又错愕的抬头看着她：“你明天要上班？！”


第45章 
　　尤颂一脸坦然的看着她：“都已经过了发情期, 自然是要去上班的。”
　　她平静的对简秋亦说：“我今天看了一下邮箱，这几天我不在公司，邮箱几乎快被塞满了, 需要处理的文件也非常多, 我必须要回去了。”
　　“什么工作需要你这么拼？”简秋亦不高兴的对她说：“你的身体刚好一点，脸都是白的, 怎么去上班？”
　　“我以前也是这样去上班的。”尤颂不太想跟简秋亦争执要不要上班这件事情, 她是来通知简秋亦的, 又不是跟她商量。
　　“姐姐……”
　　尤颂不去理会她, 站起身对她说：“今天晚上早些休息吧，明天我们按时去公司。”
　　眼瞅着尤颂就这样离开了餐厅, 简秋亦当真是又急又气，可她也知道尤颂是不会听自己话的，无论自己说的再有道理对方也不会听。
　　说到底, 还是因为尤颂打心眼里觉得自己就是年轻, 无权无势, 如果她成为公司的总裁或者董事, 尤颂怎么可能不听自己的？
　　一想到这里, 简秋亦的神色便微微闪动，捏着手中的碗碟沉下了脸。
　　当天晚上尤颂一直在书房待到了10点钟，简秋亦就坐在床上等着她，好不容易把人等回来了, 结果尤颂上床沾了枕头就着, 只留给简秋亦一个姣好的背影。
　　***
　　第二天早上，尤颂睡得迷迷糊糊, 一睁眼就看到房间里格外安静，就更衬托着门外那轻微的响动。
　　现在时早上7点半, 窗外的鸟‘嘀嘀咕咕’的叫个不停，伴随着厨房里锅碗碰撞的声音，让尤颂有一种不太真实的感觉。
　　是简秋亦么？
　　尤颂平躺在床上，她侧头看了一眼身边的位置，当初尤颂买双人床就只是图它大，一个人睡起来翻来覆去的也方便，后来才觉得床大也有大的坏处，太空旷了。
　　可今天尤颂感觉到了一丝丝的不同，她手轻轻覆盖在旁边的枕头上，侧着身子，用浅色的瞳孔看着那些陌生的褶皱，被褥上似乎还有另外一个人的体温，这一切的一切都让尤颂感觉到莫名的安心。
　　这就是……有人陪伴的感觉吧。
　　在床上躺了五分钟后，尤颂还是强迫自己起床，她先去厨房看了一眼，果然看到简秋亦正在抱着一个家里最大的碗搅着什么，听到身后的脚步声这才回过头。
　　“早啊。”简秋亦精神抖擞的看着尤颂，抱着那个大碗对她说：“今天早上时间还挺充裕的，我打算烙个鸡蛋饼，吃的惯吗？”
　　“我不挑这些，吃什么都行。”尤颂望着简秋亦，看到她套着自家的围裙，灰色的围裙上面还沾染着一些面粉，这些东西都是当初和简秋亦逛超市的时候她买的，没想到现在就用上了。
　　简秋亦闻言便笑道：“那行，你去洗漱一下，我马上就弄好了。”
　　尤颂去浴室就简单的清洗了一下，到厨房的时候看到简秋亦还在弄她的面糊糊，甚至从柜子里摸出了个平底锅，开着小火开始慢腾腾的烙饼。
　　横竖是没什么事情，尤颂就坐在厨房外的椅子上，看着简秋亦烙饼、打鸡蛋。
　　混杂着调料的面糊在简秋亦手里格外听话，中小火烙得结实了手腕子一颠便翻了个面，再等个一两分钟就完成了，把面饼放在一边，简秋亦又嗑了一颗鸡蛋，煎的完完整整，放在刚刚烙好的饼上，刷上一层酱和一些清晨炒好的土豆丝，这才端着它回头看了尤颂一眼，放在了她面前。
　　看着眼前的金灿灿热乎乎的饼子，尤颂不由的问道：“你这么熟练，一点也不像是富二代。”
　　“富二代也得吃饭啊。”简秋亦笑着对她说：“姐姐尝尝，看味道怎么样。”
　　尤颂拿起那个饼咬了一口，连皮带馅儿的嚼了两下，满意的点了点头：“很不错。”
　　“先别动吃，我给你盛碗汤。”简秋亦连忙转身进了厨房，很快就盛了一碗咸汤出来，放在尤颂面前说：“汤是一开始就做好的，弄的咸口。”
　　瞧着眼前这丰盛的早点，尤颂真心觉得这女人就是过来给她做保姆的。
　　工作上端茶递水，下了班还要跟自己跑到家里，从床上伺候到床下，弄得尤颂都有些不太自在，这毕竟是自己老板的亲闺女，这么使唤她的确有些说不过去。
　　吃了早饭后，时间还绰绰有余，尤颂去换了一身衣服后就看到简秋亦还在厨房里忙活，甚至还传来了炒菜的声音。
　　闻着那股油烟味，尤颂轻轻地皱着眉头道：“你在干什么？”
　　不是吃过早饭了么，这又弄的哪一出？
　　简秋亦头也不回的炒着菜，对尤颂说：“公司附近的外卖我都吃腻了，姐姐你吃了那么多年就不考虑自己带饭么？”
　　尤颂走了进来，看她竟然不知道从哪里弄了两个玻璃饭盒，把刚炒好的青椒肉丝放在里面，还有早上吃剩的土豆丝，再加上米饭里蒸的香肠，荤素搭配还挺丰富。
　　望着简秋亦熟练的弄好这些，尤颂才微微皱着眉头说：“自己带饭好麻烦。”
　　“我做饭比外面好吃，干嘛还要花那个钱？”简秋亦指着那两盒饭菜对尤颂说：“刚炒好的菜饭不能立刻扣上盖子，一会儿等我们走的时候带盖上，我先去换身衣服。”
　　尤颂看着那两盒新鲜的饭菜，不自在的偏了偏头。
　　简秋亦所说的换身衣服，就是之前她来自己家里穿的那套，这几天里两个人基本就没下过楼，连菜都是在手机上点了店家直接配送，好在简秋亦中途还洗了一下自己的衣服，也不至于皱皱巴巴的。
　　下电梯的时候，尤颂看着简秋亦拎着沉甸甸的两个饭盒，觉得以后还是给她准备一两身换洗的衣服吧，万一要是再留宿怎么办，也不好总是让她穿自己的衣服。
　　她记得对方好像穿比自己稍微大一些的码数，回头再仔细问问。
　　因为出门早，所以两个人到公司的时候还有15分钟才开始上班，办公室里都没有多少人，零星的几个都在唠嗑或者吃早点，气氛一片祥和。
　　许曳正用洒水壶给绿植浇水，看到两个人一前一后走过来，手中的活都忘记了，紧紧地盯着两个人看。
　　尤颂看了她一眼，才说：“水浇太多绿植也会死的。”
　　许曳连忙回过神，放下洒水壶走了过来：“尤总，秋亦，你们来了啊。”
　　“嗯。”尤颂对她说：“一会儿等人事部上班，帮我和简秋亦把假销了。”
　　许曳点了点头，看了看两个人，才小心翼翼的问道：“尤总，您身体好些了吗？”
　　“已经好很多了。”尤颂不能告诉许曳自己的秘密，她出门前喷了一些抑制剂，又吃了一片药，两种加起来至少能确保自己身上不会出现信息素的味道。
　　她看着许曳，知道对方是个很聪明的Omega，如果没有猜错对方肯定已经或多或少猜到了她和简秋亦之间暧昧不清的关系，为了以后工作还能继续顺利的发展下去，尤颂觉得有必要跟许曳两个人单独聊一聊。
　　“你跟我来办公室，我正好有话要跟你讲。”尤颂跟许曳说完，又转头对简秋亦说：“你去整理一下我请假这段时间需要处理的文件，一会儿交给我。”
　　简秋亦微微一愣，指着自己说：“我也休息了一星期啊。”
　　尤颂让她自己看着办，就带着许曳进了办公室。
　　在办公室里，尤颂考虑到许曳大着肚子不方便站着讲话，更何况她也不是要训斥对方，所以就让她坐在沙发上，自己也坐在了她对面。
　　许曳有些不安的看着尤颂，一双眼睛里带着一丝不安：“尤总，您找我有什么事啊？”
　　尤颂看着眼前的Omega，虽然不太明白许曳为什么看起来那么不安，可考虑到自己平常的确是很彪悍，再加上许曳是个柔弱的Omega，便放缓了语气对她说：“你不用害怕，我其实想跟你说的是我和简秋亦的事情。”
　　许曳微微一愣神，似乎想到了什么，眼神从不安变成了好奇，却还是紧闭着双唇没有开口问。
　　尤颂见她这样颇为不自在的说：“你平常和我相处的最近，大概能够猜到我们两个人的关系，目前来说，我和她的确有一些说不清楚的暧昧关系，但很快也会结束的，所以你不要把这件事情透露给其他人，帮我保密，好吗？”
　　“尤总，你和秋亦的事情我从没有告诉过任何人，而且也不知道你们两个是什么关系。”许曳语气温和的对尤颂说：“你和秋亦就是普通的上下级，她作为你的助理多照顾你，跟你关系好一些都是合情合理的，我是不会乱想的。”
　　许曳这话说的非常明显，表示就算知道两个人的关系也不会出去到处乱说，尤颂很满意她的回答，轻轻的点了点头就让她去忙别的了。
　　没过五分钟，简秋亦就抱着一摞文件鬼鬼祟祟的钻进了尤颂的办公室。
　　办公室里采光非常好，尤颂为了防止简秋亦又偷偷亲自己，所以把百叶窗拉了上去，这样她能看到外面的情况，简秋亦也不能作出什么胡乱的事情。
　　“尤总，这是需要你处理的文件。”简秋亦把东西放在桌子上，看着尤颂的脸色才说：“尤总，需要我给你下楼买杯咖啡么？”
　　尤颂轻轻瞥了她一眼，就看到这小丫头看自己眼睛都直了，她刚想开口说话，放在桌子上的手机就忽然响了起来。
　　两个人同时看了过去，只看到手机屏幕上印着两个大字——张姿。


第47章 （二更）
　　张姿的名字一出现, 简秋亦的脸色就黑了下来，她从一开始就看这个女人不太顺眼，现在和尤颂越是亲密, 就越看张姿不顺眼, 连带着看尤颂的眼神都带着询问和委屈。
　　就好像是答应了小孩子的事情没有做到一样，尤颂心中莫名其妙的心虚了一把。
　　她想归想, 可还是快速的接起了张姿的电话放在了耳边。
　　接通电话后, 尤颂低声应了两句, 忽然眼睛微微一亮坐了起来, 简秋亦就看着她这副认真的模样，不知道张姿那个女人跟她说了什么。
　　“好, 好。你已经做了不少的事情，接下来就由我们负责吧。”尤颂对电话里的人认真且严肃的说：“好，那我们正好去港口看一眼。不用, 你不用来, 嗯, 再见。”
　　挂了电话, 简秋亦才酸溜溜的问道：“张总说什么了啊？”
　　尤颂知道俩人不太对付, 可现在她并不急着向简秋亦解释什么，只是用那双平静又好看的眉眼望着对方，缓缓开口道：“你之前谈下来的那笔原材料，已经到港口了。”
　　简秋亦没想到是这件事, 事情有些久远, 几乎都过了半个月，这批原材料才跨越大洋过来, 实属不容易。
　　“已经到了啊？”简秋亦语气轻快的说：“那赶紧让人送去工厂吧，好不容易压下来的价格, 可得打一把漂亮的仗。”
　　现在因为原材料价格的上升，几乎所有同类型的产品价格都比以往高出了不少，有的甚至创造了新的历史记录，这就给尤颂和张姿她们一个非常友好的商业环境，但凡价格压下来一点，就不愁东西卖不出去。
　　到时候就算全面涨价，她们也能在这段时间获得更好的口碑和利润，简直就是双赢。
　　而这个局面的关键点就是简秋亦自己打下来的。
　　“东西刚到港没有一个小时，我们这边的人应该已经派人去了，你要不要跟我一起去？”尤颂开口询问她。
　　“我也能去？”
　　“当然。”
　　尤颂起身拿起自己的东西，对简秋亦说：“我们只是去看看，具体的验货流程还是交给负责的部门去验收，你就当看个热闹。”
　　简秋亦很高兴，她第一次就促成了这么大一笔单子，一听尤颂这么说当然很高兴，可随即又轻轻皱了皱眉头：“那个姓张的女人也在吗？”
　　尤颂看了她一眼，悠悠的叹了口气：“不在，她已经帮了我们不少的忙，剩下的我们公司会自己负责的。”
　　一听说张姿不在，简秋亦阴沉着的脸一下子就明亮了起来，稍微盘算了一下就回去收拾东西，和尤颂一起出了门。
　　简秋亦开车，尤颂给她导航，路上一直给各种各样的人打电话，从谈话中简秋亦听到对方正在交代问题，还有好多手续要去办，这些简秋亦都暗暗记在了心底，打算回头好好研究一下。
　　从市区开到港口，路上花费了将近一个多小时的时间，简秋亦越开越觉得后悔，这么远的距离中午肯定没办法回去吃饭的，早知道就把那两份午餐带上了，就算是凉了也总比到处找吃的好。
　　尤颂看着她若有所思的模样，以为她是对未知的港口担忧，便开口安慰道：“港口的事情虽然很复杂，可也不是很麻烦，你现在不懂没关系，以后我慢慢会教给你。”
　　“好。”简秋亦低声笑道：“那就辛苦姐姐啦~”
　　尤颂被她这句‘姐姐’叫的心里痒痒的，不自在的扭头看着窗外的景色，微微开了一点车窗透透风。
　　今天的天非常好，阳光明媚不冷也不热，让尤颂觉得自己的身体比在家的时候舒畅多了，果然在屋子里闷一个星期难受极了，还是得出来呼吸呼吸新鲜的空气。
　　随着港口越来越近，空气中就开始能够闻到淡淡海水的咸腥味，夹杂着比城市还要狂热的海风，一开车门就给简秋亦掀了个大跟头。
　　“这个味道……”简秋亦下意识的皱了皱眉，她有些闻不惯海水的味道。
　　尤颂倒是还好，她以前来这里不少次，而且今天的海风比较大，港口的味道没有那么重，她看了简秋亦一眼也没有去关心她，只是带着她驾轻就熟的和已经在港口停留的同事们汇合。
　　大家见了面交流了一番，这才进入了港口。
　　验货的手续繁琐又复杂，简秋亦跟着尤颂在港口从上午10点多一直呆到下午2点钟，这才看到了自己公司的那批货物，长时间的等待并没有让简秋亦觉得这批货物有多难得，反而让她有种说不出的怨气。之后的事情就是公司其他同事的了，尤颂仔仔细细的交代了一些事情后，才和简秋亦回到了车上。
　　离开港口，简秋亦就打算随便在路上找一家饭点解决一下两个人饿肚子的问题，却不曾想尤颂刚上了车就对简秋亦说：“去工厂看一眼。”
　　简秋亦不赞同的看向她，说：“我们吃点东西再去吧。”
　　尤颂看了她一眼，在车子里四处的摸索，最后不知道从哪里摸出来了两包小饼干，抛给了对方一包，说：“先垫垫肚子，去工厂一趟后我们再吃饭。”
　　简秋亦望着手中的小饼干，也不知道放了多久，她下意识的看了一眼生产日期，发现竟然还没有过期。
　　“放心吃吧。”尤颂靠在位置上，拧开一瓶水喝了一口，塞进一口饼干说：“以前忙起来的时候就事这么随便对付的，等忙完了我们再吃饭。”
　　尤颂说着，还把手中喝过的矿泉水递给她，示意简秋亦也喝一口。
　　一上午没有喝水，简秋亦的确是渴了，她看了一眼那明晃晃的瓶口，想起刚刚尤颂才喝过，难得不自在的接了过来，却没有立刻喝。
　　等尤颂吃完了那一小包饼干，勉勉强强算是让饿扁了的肚子稍微好起来一点，简秋亦看到她这样，又把喝了一半的水递了过来。
　　“我觉得你的生活习惯真的不好。”简秋亦也吃完了饼干，别看那饼干就巴掌大的一块，拢共就四五片，可吃完了后喝半瓶水，的确能起到饱腹的作用。
　　尤颂喝着水，轻轻的瞥了身边人一眼，这才放下瓶子对她说：“等你到了我这个年纪就知道了。”
　　简秋亦又好气又好笑的说：“你多大年纪，我们不都是20多么？”
　　尤颂不置可否的看着她，虽然简秋亦说的没有错，可一个21，一个29，这一头一尾怎么能算是差不多呢？在尤颂的眼里，简秋亦就是一个20出头心智还未成熟的孩子，等她稍微成长一些，再跟自己说这种话吧。
　　“先去工厂。”尤颂没有去顺着这个话题往下说，单手撑在车门上，指使着简秋亦：“我已经提前跟厂长打过招呼了，我们先过去看一看生产线，确认没有其他问题再回公司。”
　　简秋亦把车开到路上，一听说去完工厂还要回公司就觉得一个脑袋两个大。
　　工厂是公司自己的厂子了，新开辟了不少的生产线，也有一些老师傅在这里常驻，虽然距离市区有点远，可环境和设施都是非常完善的。
　　尤颂在厂长的带领下在厂子里转了一圈，处理了一些问题后，时间就已经是5点钟了。老厂长想约尤颂留下来吃顿饭，可尤颂却摇了摇头，表示自己还有其他的事情要做，婉拒了他的邀请。
　　回去的路上，尤颂还在处理工作上的事情，再加上遇到了堵车，两个人被困在车里像乌龟一样慢悠悠的往前行，尤颂都打了三个电话了，一抬头发现竟然还是在原地没有挪出去十米。
　　她看了一眼太阳已经完全沉了下去，只留下橘色的余辉再空中，看着就像是被打翻了的颜料盘，昏黄的天空和即将亮起来的城市夜景形成了鲜明的对比。
　　尤颂发觉简秋亦一路上都没有说话就好奇的看了她一眼，发现这姑娘似乎一脸心事重重的样子，紧紧抿着自己的双唇，一双黑亮的眼睛直直的看向前方。
　　路灯哗的一下亮了起来，尤颂就维持着刚刚的动作，看着简秋亦好看的眉眼和高挺的鼻梁，以及她分明的下颚线，虽然每看到对方一眼都会觉得简秋亦好看，可今天的简秋亦似乎带着一丝丝忧郁的情绪，更显得好看。
　　察觉到尤颂的目光，简秋亦微微侧头看了尤颂一眼，与她四目相对。
　　“怎么了？”简秋亦好奇的问她：“为什么这么看我？”
　　“你这一路上都没说话，是累着了吗？”尤颂关切的看着她，想起这可能是简秋亦第一次跟着自己跑来跑去，她甚至都没能让对方吃上一顿饱饭。
　　尤颂也觉得过意不去，再加上自己也饿了，便对她说：“先不回公司了，我们在路边找一家店先填饱肚子吧，你想吃什么，我请你。”
　　“暂时不用。”简秋亦开着车目视前方，语气淡淡的说：“中午那一包饼干加水的确非常饱腹，我到现在都还不饿。”
　　“那你怎么一副没精打采的模样？”尤颂不解的说：“是太累了？”
　　简秋亦摇了摇头，她沉默了半响才说：“我以前从来都不知道，原来一笔订单竟然可以养活那么多的人。”
　　尤颂起初还没想明白，可后来一下子就理解简秋亦是什么意思了。工厂因为这笔‘特惠’订单下足了功夫，生产线准备昼夜不停地开工，而今天又是每个月一次工厂招人的日子，厂长也跟她提起过这件事情，后来也就过去了，却没想到简秋亦却记着了。
　　“公司的存在，不就是提供就业岗位么。”尤颂看了一眼窗外灯火通明的城市，缓缓开口道：“每一个员工的背后都是一个家庭，以后这么多张吃饭的嘴都要靠你和公司的业绩养活。”
　　简秋亦微微蹙着眉，忽然之间明白了简向玲为什么这么迫切的想让她这么快成长起来了。
　　因为以后无论是工作还是生活上，需要她承担的事情将会越来越多。


第48章 
　　上了两天班后, 就到了周末的日子。
　　今天一大清早尤颂就起床了，她坐在客厅的阳台上听着厨房里的动静，眼睛虽然一直盯着电脑屏幕, 可却什么东西都看不进去。
　　自从尤颂发·情后, 简秋亦就跟赖上她一样，即使已经过了发·情期也没见她要回去的意思, 依旧是每天住在尤颂的家里, 给她洗衣做饭端茶递水, 活像个刚嫁进来的小媳妇。
　　尤颂伸出手摸了摸自己的后颈, 前些天对方在自己身上烙下的标记此刻已经快褪去，虽说是临时标记可到底还是标记, 在这期间尤颂非常喜欢闻简秋亦信息素的味道，似乎一刻也离不开一样。
　　也不知道完全标记后的Omega是不是也会变得痴迷对方，满心满眼都是彼此。
　　一想起两个人在发情期的时候那副亲密的样子, 就让尤颂不由的红了耳朵根, 觉得那样实在是不太像她了。
　　正想着, 厨房那边的声音就停了下来, 尤颂赶忙调整了一下坐姿和神态, 摆出一副聚精会神的模样看着笔记本屏幕，耳朵却悄悄的竖了起来，听着简秋亦穿着拖鞋走过来，把一碟刚洗好的水果放在她面前的小桌上。
　　“在干什么呢？”简秋亦凑了过来, 看了尤颂面前的电脑屏幕一眼, 随即皱了皱好看的眉头：“今天周末，你怎么还在工作啊？”
　　尤颂没有理会她, 敲打着眼前的键盘说：“反正周末也没有事情做，有工作没做完就继续做好了。”
　　简秋亦对于她的话不置可否：“姐姐, 你还是得好好休息才行，这两天我看你脸色还是很差，这些文件留着周一处理也行啊，就算你处理好了，其他部门的同事不也休息么？”
　　“那不一样。”尤颂斜眼看了她一眼，道：“你要是没什么事，就去门口等一等，一会儿送两个快递到家门口，你直接拿进来。”
　　“快递？”简秋亦纳闷：“这次又买了什么啊？”
　　“也没什么东西。”尤颂用手指关节敲了敲自己的下巴，一副稀松平常的神态说：“就是两件衣服。”
　　“哦。”简秋亦没有继续问，只是看着尤颂聚精会神的处理文件，就贴了过来说：“姐姐，实在不行我来帮你处理这些事情吧。”
　　“你会吗？”
　　“不会你教我啊。”
　　简秋亦笑盈盈的冲她说，手还不老实的搂上了尤颂的腰，整个人贴过来冲她吹气：“我聪明着呢，什么东西都是一学就会，你好好教我我保证学的特别快。”
　　尤颂被她搂着心有些乱，鼻尖若有似无得信息素味道让她的脑袋有些恍惚，她竭力的控制自己不去看简秋亦那副偷了腥的模样，依旧用淡然的神情说：“行，反正这些也是迟早都要交给你的，现在就学一学吧。”
　　原本尤颂只打算让她处理和安排一些简单的事情，可简秋亦这小丫头实在是聪明，尤颂只教了一遍，对方就完全弄明白了那些弯弯绕绕，甚至还会举一反三，花了半个多小时的时间就处理完了尤颂手头的工作。
　　虽说细节还不够专业，有些地方还需要再打磨打磨，可简秋亦已经是尤颂见过学东西最快的人了，也难怪简向玲这么在乎自己的宝贝闺女。
　　要是简秋亦能把身心都放在工作和学习上，以后公司的业绩至少能够翻一番。
　　尤颂瞧着一身居家服的简秋亦不由在心底叹了口气，也不知道俩人这样的关系还能维持到什么，要是哪天被别人发现了，会怎么评论她们呢？
　　简秋亦是简家的大小姐，自己只是从底层摸爬滚打上来的高级打工人而已，要是真到了那个时候……
　　‘叮咚——’
　　就在尤颂思考这些的时候，房门被人从外面按了一下，简秋亦抬头看了一眼，放下手中的鼠标对尤颂说：“应该是快递到了。”
　　从猫眼往外看了一眼，简秋亦这才打开房门，签了字之后拿了两盒快递进来，还顺手把门带上。
　　“姐姐，你这买的是什么啊？”简秋亦下意识的看了一眼快递单，发现上面的确是写着女装和休闲服等字样，可上面的码数好像不太对。
　　尤颂虽然不是特别高可很纤细，所以穿的码数比正常身高的人要稍微小那么几码，但是简秋亦现在手头拿的好像并不是对方的码数，看着更好像是……自己的？
　　“不是跟你说了么，是两件衣服。”尤颂不好意思回过头，只是盯着电脑屏幕假装认真的盯着，对身后的人说：“一身运动服和两件套头衫，你去试试合不合身，要是合适的话就放在这里吧，省的你来来回回的好几天只能穿一身衣服。”
　　简秋亦一开始没听明白尤颂这话里的意思，顿了两秒钟才意识到自己手里拿的这几件衣服是尤颂特意买来给自己的，而且如果合适就可以放在尤颂家里，那岂不就是意味着，她可以真大光明的住进来了？
　　“姐姐？！”
　　简秋亦只觉得内心膨胀的想要炸开一样，她快步的走上前一把拉起尤颂，然后紧紧的把她抱在了怀里。
　　尤颂只觉得眼前一花，随后便被简秋亦搂着腰身抱在一个温暖的怀抱，她微微晃了晃神，才耳根通红的低声道：“只不过是几件衣服而已，瞧把你给高兴的。”
　　简秋亦的笑容是怎么都遮掩不住了，她激动的抱着尤颂想原地转她好几圈，最后还是考虑到阳台地方小，这桌椅板凳的踢坏了多破坏气氛啊？
　　即便是这样，简秋亦也忍不住把尤颂抱起来垫了两下，引得怀里的人惊呼了一声。
　　尤颂攀着简秋亦的肩膀，感受到自己腰身和屁股下面的触感就红了脸，不高兴的对她说：“快放我下来，又在胡闹什么。”
　　简秋亦笑盈盈的仰头看着她，这才把尤颂放了下来，低下头用额头顶着她说：“姐姐，我们两个现在算不算是在交往？”
　　尤颂微微一愣，没有说话。
　　其实她也说不清楚自己现在到底是什么想法，她给简秋亦买衣服，允许她睡在自己的身边，可就是不确定她对这孩子到底是喜欢还是什么其他的感情。
　　交往？
　　交往是什么样子的？
　　尤颂没有谈过恋爱，也不清楚正式的恋爱是什么样的，可总觉得应该不是像她和简秋亦这样的才对，所以面对这个问题，尤颂真的不知道应该怎么回答。
　　简秋亦看着尤颂躲闪的目光，心中不免一阵惆怅，可她很快就调整好了自己的心情，扯了扯嘴角笑着对尤颂说：“姐姐不用急着回答我，我先去试一试衣服。”
　　松开尤颂的手，简秋亦拆开快递拿着衣服进了卧室，而尤颂就站在阳台木讷的发了会儿呆，才抱着自己的肩膀低下头。
　　尤颂给简秋亦买的衣服就是很普通的运动服和居家服，款式都是宽松的，简秋亦穿起来不大不小刚刚好，她穿着那身运动服出来，黑白色的运动服把她衬着格外精神。
　　简秋亦拉了拉外套，对尤颂说：“姐姐，你是怎么知道我穿多大码的啊，这身衣服刚刚合适。”
　　尤颂看了她一眼，才说：“我就是问了问许曳，她说你之前跟她闲聊的时候说过自己穿的码数，就告诉我了。”
　　“是吗？”简秋亦笑道：“我都不知道跟她聊过什么，可能是说过吧。”
　　“既然衣服试的差不多了就洗一下吧。”尤颂对她说，简秋亦爽快的点了点头，拿着自己和尤颂脱下来的衣服分门别类塞进了洗衣机里。
　　简秋亦忙完了家务事便又贴了过来，尤颂今天格外的好说话，简秋亦一口气买了自己所有的生活必需品，地址都填的尤颂家，想着以后总归是要常住的，还是准备的齐全一点比较好。
　　下午的时候，简秋亦找了一部电影，拉着还打算忙工作的尤颂一起看，两个人就窝在沙发上盖着同一条毛毯，客厅的窗帘拉上后，整个房间都暗了下来，一开始俩人还会看电影，可到了后来电影里讲了什么俩人都没有注意过。
　　简秋亦拉着尤颂在沙发上亲吻，让暧昧的因子在空气中缓缓的流动，她摸着对方腰上的软肉，在尤颂的肩膀上咬了一个小小的牙印。
　　傍晚时分，尤颂懒洋洋的趴在沙发上打不起精神，简秋亦就坐在她身边帮她揉着后腰和酸涩的大腿，一边揉一边跟尤颂低声聊着什么。
　　这个时候，简秋亦放在茶几上的手机响了起来，她瞄了一眼这才依依不舍的挪开自己的手，接通了季佳的电话。
　　“我的祖宗，你是失踪了么？”季佳的声音从电话那头传了过来，她震惊的问道：“你再不来接你的猫，我就把它送走了啊！”
　　简秋亦这才想起，自己好像还有一只猫寄养在季佳的家里。
　　“不好意思啊，最近忙忘了。”简秋亦窘迫的对季佳说：“我现在还不打算回家，你继续帮我照顾着，它除了吃的多也不闹人，很好养活。”
　　“你家猫吃的也太多了吧？”季佳嘀嘀咕咕的对简秋亦说：“我就没见过吃那么多的猫，胖乎乎的你得给它减减肥了，不然对身体不好啊。”
　　“我知道。”
　　“知道顶什么用，你这两天赶紧抽个空过来把猫带走，这小胖子耽误我泡吧。”
　　说起泡吧，季佳好奇的询问道：“秋亦，我们好久都没出来了，你今天有空没，咱们出去喝两杯？”
　　简秋亦看了一眼躺在沙发上的尤颂，想了想才问道：“那我问一问，问完了给你打电话。”
　　季佳诧异的看了一眼挂断的电话，震惊的说：“什么情况？”


第49章 （二更）
　　“去酒吧？”
　　尤颂趴在沙发上, 把那双修长的腿搭在简秋亦的膝盖上，想了想说：“你想去就去吧，打个车去, 就别开车了。”
　　简秋亦顺势摸了摸尤颂白皙的小腿, 揉搓着说：“不是我一个人去，我想带姐姐一起去。”
　　“我？”尤颂撑着脑袋好奇的说：“你跟你朋友出去, 我去做什么？”
　　尤颂虽然不怕生人可也不喜欢跟陌生人一起泡吧, 她宁愿一个人在家里躺着, 也不想去做那些无用的交际。
　　更何况, 简秋亦的朋友基本都是20出头的年级，尤颂年纪大了, 和那些小年轻们格格不入，还是不去给简秋亦添麻烦的好。
　　“姐姐怎么能这么说呢？”简秋亦握着尤颂的脚踝，睁着一双锃亮的眼睛说：“那些人都是我出国之前关系不错的朋友, 她们跟我基本都是从小玩到大的, 你跟我一起去, 也可以介绍给你认识认识。”
　　尤颂感觉到简秋亦温热的手心, 不知道怎么就不太想拒绝眼前这个把心事都写在脸上的小姑娘。
　　简秋亦想把尤颂介绍给自己的朋友认识, 这在年轻人圈子里很常见，她们会觉得爱的轰轰烈烈，可尤颂却觉得很幼稚。
　　一代人有一代人的观念，人家都说三岁一代沟, 尤颂觉得的确如此, 她跟简秋亦的代沟就挺深。
　　可即便如此，简秋亦那纯粹干净的爱还是让尤颂怦然心动, 她想了良久，才抬起好看的眉眼瞧着简秋亦, 破天荒的点了点头。
　　两个人换了一身出门的衣服，尤颂想了想还是决定不开车，在门口打了个车去约定的酒吧，这样就算在酒吧里喝了酒，也不至于太麻烦。
　　酒吧选的是简秋亦她们经常去的那家，酒吧正对面就是尤颂和简秋亦第一次亲热的酒店，下车的时候尤颂看着马路对面的酒店招牌，整个人都傻了。
　　简秋亦自然是清楚尤颂的想法，悄悄的走过来牵着她的手，低声说道：“姐姐想起什么了？”
　　尤颂红着脸瞪了她一眼，引得简秋亦笑个不停。
　　“姐姐要是喜欢，我们今天可以在这住一晚。”简秋亦握着尤颂的手，笑得没了眼睛：“这一次我保证伺候得姐姐舒舒服服。”
　　“少开黄腔。”尤颂生气的瞪了她一眼，可那通红的耳根和殷红的眼角出卖了她，让简秋亦觉得心里痒痒的，去他的泡吧，她现在就想拉着尤颂直奔对面酒店，开一个套房爽个够！
　　尤颂被对方眼里□□·裸的情·欲吓了一跳，赶忙甩开简秋亦的手快步进了酒吧。
　　这家酒吧就是年轻人非常喜欢的热闹酒吧，一进去就是人山人海，舞池里五颜六色的灯光在头顶闪耀，一群男男女女穿着简单轻薄的服饰，舞动着曼妙的身姿，长发在纤细的腰肢后面随着音乐帅动，年轻美丽的躯体在灯光的照耀下显得朦胧又色气。
　　尤颂呆呆地看着那群人快乐的狂欢，从后面跟上来的简秋亦则抓着她的手腕，把人带到了一边。
　　“姐姐！”
　　简秋亦大声的在尤颂耳边说道：“我们去二楼的包间，那边清净点！”
　　这酒吧二楼还有包间？
　　尤颂下意识的眯了眯眼睛，看着简秋亦就觉得这人不太正经。
　　简秋亦难得闹了个大红脸，窘迫的把尤颂拉到怀里，扣着她的腰在她耳边说：“别乱猜，我没在包间里做过什么的，我只喜欢你！”
　　‘我只喜欢你’这几个字叫的太大声了，旁边几个人听到纷纷回过头，调笑般的冲俩人吹了个响亮的口哨。
　　尤颂无奈的瞪了她一眼，趴在她耳边说：“上楼吧，这也太吵了。”
　　舞池的灯光和音乐让尤颂胸口不太舒服，还是找个清净的地方比较好。
　　简秋亦带着她上了二楼，果然一远离舞池中央声音就弱了下来，尤颂才觉得心口好了不少，她从二楼看向楼下热闹的人群，台上的人穿着一身靓丽摩登的黑色皮衣跳着不知名的舞，所有人也都跟着蹦了起来。
　　热闹极了。
　　“秋亦！”
　　俩人刚到楼上，尤颂就听到有人叫了简秋亦一声，她顺着声音望了过去，就看到一个个头不算高挑的女孩子，穿着一身牛仔裤和小皮衣跑了过来。
　　季佳新挑染了头发，一半紫色一半绿色，还有几缕红色的头发顺着鬓角滑了下来，看着就好像是个不太正经的小妹妹。
　　不仅仅是尤颂，简秋亦看着她这一脑门半紫半绿的模样也皱了皱眉头，问道：“你这头？”
　　“怎么样？”季佳开心的说：“好看吧？我昨天刚染的。”
　　简秋亦嗤笑着说：“我觉得你不用弄的那么花里胡哨，全染绿的也挺好看。”
　　季佳白了她一眼，不打算跟她说废话，笑骂了对方一句‘不懂时尚’，就转头看向了尤颂。
　　“这位是……？”
　　简秋亦看了一眼尤颂，一时之间还没想好应该怎么介绍，刚准备开口就听到季佳发出一副了然的语气，笑弯了眉眼道：“是秋亦的女朋友吧？”
　　尤颂微微一愣，却也没有立刻否认，只是平静的看着眼前穿着花里胡哨的姑娘。
　　见到尤颂没有否认，简秋亦打心眼里觉得开心，下意识的笑了起来，对季佳说：“别问那么多了，还有位置吗？今天都来了谁啊？”
　　“阿宋，酷子，小李小赵小鱼小虾都来了。”季佳拉着简秋亦对她说：“快点来，就等你了！”
　　简秋亦还不忘尤颂，也赶忙牵起她的手，两个人对视一眼后走进了最近的那间包厢。
　　说是包厢，其实就是圈起来的卡座，用几盆绿植和沙发围拢起来，再加上楼上基本上不开灯，就几盏氛围灯亮着，照着里面穿着靓丽的人们。
　　他们似乎都是简秋亦的朋友，看到三人一进来就开心的涌了过来，拉着她就说了不少的话，尤颂没怎么来过这种地方，以前年轻的时候工作忙没时间，后来有钱了又觉得这里吵，所以来的次数就不多了。
　　季佳把她和简秋亦安排在其中一个沙发上，又点了两瓶酒，在五光十色的灯光和音响下就显得尤颂没那么醒目了。
　　倒是有几个人看到了尤颂，盯着她的脸看了好久，还凑过来说了两句，却被简秋亦眼尖的挡了回去。
　　“秋亦，你女朋友真好看，怪不得这段时间不跟我们出来玩，原来是热恋期啊~”
　　“胡说八道什么，别说这些没羞没臊的话。”简秋亦瞪了说话的那人一眼，调笑着说：“我这段时间忙着上班呢，哪像你们无业游民，全靠收租过日子。”
　　听到简秋亦的调侃大家都笑开了花，也明白简秋亦这是护犊子呢，那么漂亮的女朋友可不得好好圈着，大家都是明白人，后面的话题自然就不围绕着尤颂展开了，也是给简秋亦的面子。
　　倒是尤颂，一个人坐在沙发上也觉得无聊，她看着酒吧里灯红酒绿，包厢里的人来来回回的跑上跑下，还有人约着围在二楼的栏杆摇曳着身姿，总让尤颂觉得自己跟这里格格不入。
　　有点后悔了。
　　尤颂想，她就不应该答应简秋亦出来玩的，在家多好啊，虽然这家酒吧的酒挺好喝的。
　　简秋亦一直都坐在尤颂身边，朋友好几次约她下去跳舞都被简秋亦拒绝了，就连季佳都约了朋友离开包厢去玩，一转眼就只剩下尤颂和其他几个人了。
　　“你要是想跳舞就去跳吧。”尤颂瞥了一眼简秋亦，看着她一脸想出去玩的样子，就知道这年轻人是按捺不住了。平常不来这的时候还不怎么念想，现在来到了酒吧，身体里那些躁动的因子就开始随着音乐起起伏伏，叫嚣着想下去玩两圈。
　　简秋亦听到尤颂的话立刻摇了摇头，说：“我不想跳，都玩腻了。”
　　尤颂靠在沙发上单手撑着脑袋看向她：“跟我还逞强？本来不开车就是为了能玩个尽兴，你跟我又不一样，去玩吧，我在上面看你玩。”
　　简秋亦到底还是年轻，架不住诱惑，想了想还是放下酒杯对尤颂说：“姐姐跟我一起去跳一圈？”
　　尤颂摇了摇头：“不了。”
　　她这老胳膊老腿的哪能跳的动，而且最主要的自己以前也没跳过，看人甩来甩去的挺简单，自己下场估计跟八爪鱼一样，要多难看有多难看。
　　既然如此，还不如在楼上喝喝酒，看着简秋亦玩。
　　“我去个卫生间。”尤颂从沙发上站起来，简秋亦也跟着她一起站了起来，牵着尤颂的手说：“我带你去，卫生间在一楼。”
　　两个人从楼上下来，卫生间和舞池是两个方向，简秋亦依依不舍的看着她，叮嘱道：“回来就去楼上休息，我跟季佳她们玩一会儿也去陪你。”
　　尤颂摆了摆手，觉得这小丫头真是啰嗦。
　　眼睁睁看着尤颂去了卫生间的方向，简秋亦才转头去了舞池，打算玩一会儿就带尤颂离开，与其在这里浪费生命，不如去做一些两个人都感兴趣的事。
　　卫生间的路上有些昏暗，而且狭长的走廊上依稀能看到不少男男女女结伴躲在这里，他们毫不避讳的接吻和亲热，弄的尤颂倒是有些不太自在了。
　　果然，自己还是不太适合这种地方。
　　路过一对亲吻的男女后，舞池里嚣杂的吵闹声就基本听不见了，尤颂揉了揉备受折磨的耳朵，推开卫生间的门走了进去。
　　卫生间很干净，也没有什么人在这里吐和打闹，尤颂刚进入隔间后就听到了‘嘭’的一声，吓了她一跳。
　　随后隔壁传来了压抑着的低吟声，尤颂辨认了一下，瞬间涨红了脸。
　　只听到旁边的隔间有个甜腻的女人轻喘着，呢喃着撒娇：“……你亲亲我。”


第50章 
　　有点意外, 却又并不那么意外。
　　尤颂红着脸偏过头，下意识的想离隔壁远一点，可隔间就那么大, 又没有什么阻挡, 基本上就是听得一览无余。
　　好在对方似乎也明白自己是在公共场合做亲密的事情，压抑着自己的声音, 尤颂赶忙解决完自己的事情走了出去。
　　尤颂刚打开隔间的门, 旁边就传来了一声清晰的‘啪’, 就像是有人扇了对方一巴掌一样。
　　听了这个声音, 尤颂立刻就愣了。
　　怎么，旁边不是一对情侣么？
　　还不等尤颂弄明白, 旁边的隔间就打开了门，一个穿着白色衣裙，模样标志的小姑娘气势汹汹的走了出来, 她看到尤颂瞅着她, 就气愤的说：“看什么看？！”
　　尤颂皱了皱眉, 那女孩也不管她, 快步离开了卫生间。
　　奇怪的人。
　　尤颂下意识的瞄了一眼旁边的隔间, 她不是想知道什么，就是觉得这种有意思的事情发生在自己面前，她怎么也得看一眼吧？
　　却不曾想这一眼就让她愣住了。
　　“张总？”
　　尤颂站在隔间门口，看着坐在马桶盖上的张姿, 好奇的说：“你怎么在这？”
　　她以前就知道张姿这个女人不安分, 身为一个alpha特别爱撩一些模样漂亮的姑娘，以前在工作上也没少调戏尤颂, 好在她知道对方是什么样子，自然是没让她得逞过。
　　现在竟然在酒吧里遇到她, 就让尤颂很好奇了。
　　张姿穿着一身黑色的职业装，明显是喝了不少的酒，双颊通红，就连眼白里都喝出了血丝，此刻听到尤颂的声音抬起头，朦胧的辨识了一下对方，悻悻的说：“尤颂？你也来玩啊？”
　　尤颂不说话，平静的看着她。
　　按理来说，今天是周末，俩人也不是同事，张姿出来跟谁玩的确跟她没有任何关系，而且这明显就是个很麻烦的事情，尤颂根本不想去管。
　　正当她本着多一事不如少一事打算转身离开的时候，张姿就伸出手一把抓住尤颂，直接把人拽到了隔间里。
　　尤颂瞬间警铃大作，浑身的汗毛都竖起来了，下意识的喊道：“你要干什么？！”
　　张姿伸出手扣着尤颂的腰，把滚烫的脸颊贴到了她的肩膀上，轻轻闭上了眼睛，说：“你让我靠一会儿吧，我有点头晕。”
　　尤颂皱着眉，心说你头晕你刚才还在隔间里跟那个女孩亲热？
　　可现在这样尤颂还是没有直接说出口，只是浑身僵硬的站的笔挺，身后的隔间门没有带上，现在但凡有一个人进来看到俩人这副场景，她就算浑身是嘴估计都说不清楚。
　　“张总，你要是没什么事情就让我出去吧。”尤颂对她说：“你助理电话多少，我让她来接你。”
　　张姿摇了摇头，一双红彤彤的眼睛半睁半醒的看着尤颂，脸颊被酒气熏得红彤彤，眼神也没有了以往的强势，更多的是一股淡淡的迷茫。
　　“你怎么又叫我‘张总’了？”张姿想了半天才说：“之前不是说，在私底下互相称呼姓名么，张总尤总的太生分了。”
　　尤颂无奈的叹了口气，不打算跟酒鬼讨论这些问题，转头看向把整颗脑袋都放在自己肩膀上的张姿，说：“我叫酒吧的工作人员送你出去吧。”
　　张姿摇了摇头，坐直身子松开扣着尤颂腰的那只手，淡淡的说：“我没醉，不用叫人。”
　　喝醉的人都说自己没醉。
　　尤颂看她松开了自己，也后退一步揉了揉自己被捏疼的手腕，看着张姿说：“我还是叫人过来吧。”
　　眼看着尤颂要走，张姿便起身追了上来，站在空旷的卫生间里对尤颂说：“你跟你家小朋友在一起了吧？”
　　尤颂微微一愣，回头看着她微微蹙眉。
　　“她不适合你。”张姿虽然依旧满脸通红，可眼神却已经清明了不少，她走上前对尤颂说：“她太年轻了，什么都不懂，也不知道你到底想要什么。上次在餐厅我跟你说的话，就算是现在也是作数的，只要你愿意，我们随时都可以在一起。”
　　尤颂就这样静静地瞧着她，脸上的表情依旧是那副淡然的模样，似乎对于张姿的话一点都不在乎。
　　张姿看着她的脸，低下头嗤笑了一声，才道：“……我真的有那么差么？你连考虑都不考虑？”
　　“张总是个很优秀的人。”尤颂语气平静的对她说：“你的确很吸引人，只可惜并不是我喜欢的类型。”
　　“简秋亦就是你喜欢的类型了？”
　　尤颂想了想，摇了摇头：“这不重要。”
　　“这很重要。”张姿伸出手想抓尤颂的手臂，却被她躲开了。看着自己空落落的手心，张姿难得露出一副失落又迷茫的眼神，瞧着眼前的人说：“你为什么不选我呢？”
　　尤颂说：“因为刚刚出去的那个女孩。”
　　张姿皱眉：“你觉得我跟太多人暧昧不清了？”
　　尤颂摇头，看着她说：“张总应该是没有遇到喜欢的人吧，如果你遇到过了，就会明白喜欢一个人的时候，是看不进去任何人的，更不会跟别的人保持暧昧的关系。你口口声声说喜欢我，却能在卫生间里和别的姑娘亲热，这又怎么能算是喜欢？”
　　看着张姿震惊的眼神，尤颂转身就打算走，可还没等她转过身，就看到张姿直接伸出手把尤颂抱在了怀里。
　　不等尤颂抵抗，便感觉到身后传来了一阵脚步声，随着一道风声传来，简秋亦直接拉开张姿把她一脚踹回了卫生间的隔间里。
　　简秋亦脸色漆黑的看着跌坐在隔间里的人，冷冷道：“我女朋友你也敢碰？”
　　尤颂惊讶的看着她，茫然道：“你怎么来了？”
　　简秋亦回头看了她一眼，原本漆黑的脸色一下子就收敛了起来，可眉眼还是那副苦大仇深的模样，鼓着脸斜眼看了隔间里的人，说：“我看你在卫生间待那么久还不出来，就特意过来看一看。”
　　从尤颂去卫生间的时候，简秋亦就没有了玩耍的心情，她才明白自己其实并不想出来玩，只是想和尤颂一起出来玩，所以便跟季佳说了一声，就连忙过来找尤颂了。
　　她在门口等了好久，也听到了卫生间里两个人的争执，原本简秋亦都不打算出来的，这种事情尤颂一个人就能解决好，可眼看着张姿就抱上来了，简秋亦还怎么忍？
　　忍是不可能忍的，别人抱自己女朋友这要怎么忍？
　　所以简秋亦当即冲了上来，一下子就把人踹了回去。
　　尤颂惊讶归惊讶，可看了一眼瘫坐在地上的张姿还是皱着眉头说：“那你也不能打人啊，这要是把人踢坏了怎么办？”
　　简秋亦不高兴的说：“我以前在国外都是这样踢人的，疼个几天就行了，不会死人的。”
　　“那也不行。”尤颂看了一眼张姿，就赶忙跑过来把她扶起来。
　　无论这女人对自己做了什么，但张姿和简家的公司到底还是合作伙伴，两家刚完成了一笔大生意，转眼就被简家千金给踹了，这叫怎么回事啊？
　　就算张姿酒醒后不追究，可难免两家会有隔阂，万一以后得合作出了什么问题，那真是有苦都说不出。
　　简秋亦没有想到这一层，只是看着尤颂被这女人欺负了竟然还想着去扶她，当即气个半死，恨不得再冲上前踹她两脚解解气。
　　“姐姐，你干嘛还帮她啊，让她死在这里得了！”简秋亦气愤的冲尤颂喊道：“她是什么样的人你都清楚，为什么还帮她？”
　　“我不是在帮她，我是在帮你！”尤颂也被简秋亦弄的没了脾气，张姿喝的烂醉，又被简秋亦踹了一脚，现在也不知道是晕过去了还是睡过去了，就这样躺在这里，尤颂拉都拉不起来，而简秋亦还在这里跟她大吵大闹，吃不知道哪门子飞来的醋！
　　简秋亦也很生气：“姐姐！”
　　尤颂看着简秋亦，知道她是没什么弯弯绕绕的想法，也不知道随便踹公司合作伙伴是什么样的后果，毕竟是刚出社会的小丫头，除了浑身是胆一无是处。
　　她忽然想起张姿刚刚说的那番话，也许简秋亦真的不适合她。
　　可即使不适合，也不是现在就能解决的，她还是得先把挨踹的张姿给处理好，然后再好好想想两个人的问题。
　　尤颂说话到底还是管用的，即便简秋亦气得不得了，也还是去外面叫了工作人员，一起合力把张姿扶到了酒吧里的沙发上，尤颂从她手机上找到助理电话打了过去，让对方过来接人。
　　忙完了这些，尤颂这才看了一眼简秋亦，冷着脸问她：“你刚刚踹她哪里了？”
　　简秋亦站在旁边，脸色难看的瞧了一眼昏睡的张姿，不情不愿的说：“没踹危险的地方，踹她大腿了，那里皮厚结实都是肌肉，不会出什么问题。”
　　尤颂瞪了她一眼，原本想撩开张姿的裙子看一眼踢得重不重，可一想到实在是不方便，便伸出手按了按她大腿的位置，看着在睡梦中的张姿痛苦的哼了哼，就皱着眉头说：“一会儿最好还是去医院看一看。”
　　“看什么看？”简秋亦刚想说风凉话，就被尤颂一个眼神给堵了回来，顿时乖乖闭上了嘴，一脸不情不愿的站在原地。
　　季佳她们听说了事情都跑了过来，看到躺在沙发上浑身酒气的张姿，都七嘴八舌的说着话。
　　张姿的助理很快就来了，尤颂扶着酒醉的张姿上了车，回头看着跟在自己屁股后面的简秋亦，冷冷的说：“你回家等我。”


第51章 （二更）
　　看着扬长而去的黑色轿车, 简秋亦站在酒吧门口吹了一脸的夜风，脸上的表情也不怎么好看，就连朋友的安慰也没有听进去, 转身打了个车跟了上去。
　　在车里, 助理坐在前排开车，尤颂就托着张姿的脑袋, 让她枕在自己的腿上。
　　找到了最近的医院时, 张姿已经有些醒酒了, 她迷茫的看着尤颂, 不明白她是怎么突然出现在自己车里的。
　　夜班的医生检查了一下她的身体，也就发现左边大腿上有一块淤青之外, 其他的地方都好好，就是酒喝多了，让回去醒醒酒就没问题了。
　　听到医生这么说, 尤颂也就松了口气, 她把还迷糊的张姿交给了助理, 才离开了医院急诊大门。
　　刚从大门走出来, 就看到不远处的灯牌下站着一个熟悉的身影, 简秋亦站在夜风里双手插着兜，低垂着眉眼看着急诊大门外的人，夜风一吹撩起她黑色的长发，两个人对视着久久没有说话。
　　其实尤颂也清楚, 简秋亦就是见不得张姿占自己便宜, 任谁看到自己喜欢的人被别人抱来抱去的也会发火，可尤颂更想让她知道, 有些事情不是靠力气就能解决的，总是那么焦躁不沉稳, 早晚会吃大亏。
　　简秋亦看着尤颂，低下头想了想，还是率先抬脚走了过来。
　　两个人就这样互相看着对方，简秋亦伸出手轻轻用小拇指碰了碰尤颂，低声道：“姐姐，我知道错了，我不应该打她的，你就别生我气了。”
　　尤颂平静的望着她，说：“你知道我为什么冲你发火吗？”
　　简秋亦点了点头。
　　其实她不傻，她当时只是太冲动了，现在想清楚也明白尤颂为什么会突然冲她发火了。
　　张姿在圈子里一直都是放浪形骸，和她关系暧昧的人不少，男男女女都有。大家都不怎么在意这些事情，毕竟张姿单身、年轻还有钱，而且人长得也标志漂亮，和她搞暧昧可比跟那些秃头大肚腩的土豪们好多了。
　　而且她还是公司的合作伙伴，自己那一脚虽说不能造成什么伤害，可万一张姿小心眼记上了仇，背后使绊子的事情多着呢，稍微卡个什么审批下不来，暗地里玩点脏的，亏的可是她们自己。
　　商场上不能得罪的人有很多，张姿现在就算一个。
　　尤颂看着眼前的小姑娘，也知道她是真的明白了，长长的叹了口气抓住了她的手，低声道：“其实你愿意为我出头，我也很开心。”
　　简秋亦悄悄的看了她一眼，像个好奇的小兔子。
　　“可以后遇到这种事，你可以叫人，可以报警，就是不能自己解决。”尤颂牵着她的手，语重心长的说：“你未来遇到这种事情会越来越多，不是每一次都有我来提醒你的。”
　　“为什么不能？”简秋亦一双黑亮的眼睛看着她，闷闷的说：“姐姐你得陪我一辈子，怎么可能不在我身边？”
　　我怎么可能会陪你一辈子？
　　尤颂虽然没有说话，可看着简秋亦的眼神已经表达了自己的意思，而简秋亦看明白后愣是把头扭了过去，气鼓鼓的说：“姐姐要是想说些煞风景的话就算了吧，我不爱听。”
　　“……行，那就不说了。”尤颂握着简秋亦的手，对她说：“刚刚不是叫你先回家等我么，怎么又追上来了？”
　　尤颂没有告诉过简秋亦自己是去的哪家医院，所以猜测她肯定是从自己上了车就跟着了，一路追过来的。
　　简秋亦难得喜笑颜开，对尤颂说：“我不放心你一个人走夜路，怎么都得陪着你。”
　　“我走过那么多夜路，哪里还需要你陪我？”
　　“那不一样。”
　　简秋亦对尤颂说：“你一个人走夜路那叫讨生活，我们两个一起走夜路那叫约会到深夜。”
　　“这都是什么歪理？”
　　“才不是歪理！”
　　尤颂看着简秋亦的气性来得快去的也快，不由紧紧握住她的手，沉声道：“很晚了，我们回家吧。”
　　简秋亦也认真的点了点头：“我们回家。”
　　***
　　第二天一大清早，尤颂就被电话吵醒了。
　　简秋亦昨天晚上睡得比较晚，此刻听到电话铃声头都大了，眼睛都不愿意睁开，摸索着抱着尤颂，语气含糊不清的说：“谁啊，大周末的还打电话，让不让人睡觉了？”
　　尤颂也很困，可当她看到来电人的时候瞬间清醒了过来，拍掉简秋亦的手就说：“是你妈。”
　　简秋亦也吓精神了，两个眼睛一下子睁开了，想都没想就问道：“昨天的事情，我妈不会知道了吧？！”
　　尤颂也不清楚，只能先示意简秋亦不要说话，接通了简向玲的电话。
　　“喂，简……”
　　“简秋亦昨天把张姿给踹了，这件事情你知不知道？！”
　　尤颂招呼都没打完，简向玲那大嗓门就直接从电话里飙了出来，震得简秋亦都打了个哆嗦。
　　“我、我知道的。”尤颂硬着头皮说：“我当时就在旁边。”
　　“尤颂，我把女儿交给你，你怎么能把她教成这个样子？！”简向玲在电话里气急败坏的说：“她虽然是个难管的孩子，可到底从来都没有打过人，你们两个昨天到底干什么去了，为什么好端端的把人给打了，你给我说清楚！”
　　简向玲的语气非常不好，嗓门又大的出奇，不仅仅是尤颂，连旁边的简秋亦都听得一清二楚。
　　简秋亦皱着眉，她刚想开口就被尤颂制止了。
　　现在是早上7点半，简向玲只是因为张姿被踹的事情给自己打电话，要是再让她知道简秋亦跟自己关系匪浅还睡在自己家里，那估计生剥了自己的心都有了。
　　“简总，您先别生气，这件事情是有点误会。”尤颂避重就轻的说了昨天晚上的事情，简单的概括了一下昨天张姿喝多了酒和简秋亦发生了一点争执，自己随后也送张姿去了医院，对方并没有受伤之类的事。
　　简向玲听完了尤颂的陈述沉默了半响，才说：“你说你也真是的，明知道张姿对你有心思，你怎么还能硬往上面凑？”
　　尤颂闻言就不吭声了，简秋亦又气鼓鼓的打算说话，也被尤颂制止了。
　　虽然尤颂早就知道简向玲格外护短和双标，别人犯的错那就是犯错，但是自己女儿犯的错就得怪到别人身上，之前在出差那次是的，这次也是。
　　可尤颂还是没有生气，她就是个拿着高薪的打工人，跟老板吵架能有什么好结果，最终还不是得主动低头，干脆就不跟对方吵，想办法解决这件事情才是最关键的。
　　“这件事情的确是我没有考虑周到，给简总添麻烦了。”
　　“……我倒不是怪你。”
　　简向玲在电话里幽幽叹了口气，大约也觉得自己实在是有些太偏心了，便对尤颂说：“你现在在家吧，我到你家楼下了，前两天别人送了我一些东西，正好给你送上去，一会儿给我开门吧。”
　　尤颂闻言就是一愣，瞬间汗毛都被吓起来了，赶忙对简向玲说：“简总，心意我领了东西就别送了，我也不缺什么。”
　　“我来都来了。”简向玲笑着说：“我到门口了，你开门吧。”
　　话音落下，尤颂就听到家里的门铃被按响，她瞬间惊恐的看着睡在自己旁边的简秋亦。
　　后面的话简秋亦没听到，只是好奇的看了一眼屋外，纳闷的说：“谁啊，一大早的过来敲门，我去看看。”
　　“你别去！”
　　尤颂立刻把人按回了被窝，却又好像想起来什么似的把她拉了起来，推下了床，一边推还一边说：“按门铃的是你妈，她非得要给我送什么东西，你赶紧躲起来！”
　　简秋亦也吓坏了，她还是打心眼里都点怕自己这位暴躁的老母亲，顿时紧张的看着卧室里能藏人的地方，除了床底就只剩下衣柜了。
　　“我、我进衣柜？”
　　简秋亦发出了疑问，尤颂觉得她这个想法非常好，连人带拖鞋的塞了进去。
　　‘叮咚——’
　　门铃响起来后，又传来了几声急促的敲门声，尤颂赶忙抓起一件外套披上，快步走向了门口。
　　刚把门打开，就看到简向玲带着一副宽大的墨镜站在门口，身后的秘书拎着一些东西，看着好像是什么土特产。
　　“怎么那么慢啊？”简向玲看着尤颂这蓬头垢面刚睡醒的模样，就笑道：“我没打扰到你了吧？”
　　“没有。”尤颂揉了揉乱糟糟的头发，想了想还是没有让开位置，对简向玲说：“简总，我家还没有收拾，我也没有刷牙洗脸，就不邀请你进我家坐了。”
　　“哦，没事，也是我没跟你打招呼就来了。”简向玲转头从秘书手中接过那些东西，交给尤颂，说：“这里面有一根火腿和一些腊肉东西，都是我朋友的庄园自己弄的，我一个人吃不完，就给你带了一些。”
　　尤颂一接过那些东西，就觉得手一沉，惊讶的说：“这么重？！”
　　“慢慢吃，这东西能放着呢，吃个半年不成问题。”简向玲笑盈盈的说：“你要是实在吃不完，回头看望看望张姿的时候，也能带上一点给她。”
　　尤颂明白简向玲的意思了，这是让自己哪天抽空亲自去给张姿‘赔礼道歉’呢。
　　虽然心中有些不快，可尤颂没有表现在脸上，很热情的接过了这些东西，想着不拿白不拿。
　　“行，那没啥事我就不耽误你了，我一会儿还得赶飞机去外地参加个展销会。”简向玲随便瞄了尤颂家一眼，刚想转身，就看到门口摆放着几双看着很眼熟的鞋子。
　　“咦？”简向玲望着那双限量款的黑红色运动鞋，对尤颂说：“你家……有客人啊？”


第52章 
　　客人？她屋子里哪来的客人啊？
　　尤颂眼神躲闪着没有去看她, 只是干笑着说：“没有，家里就我一个人。”
　　似乎是为了验证尤颂的这番话，就听到卧室里突然发出了‘嘭’的一声响, 以及某个人闷哼的声音, 顿时让尤颂尴尬的想挖出个两室一厅钻进去。
　　简向玲眨了眨眼睛，随即便笑道：“小颂啊, 你今年都29了, 也的确到了该谈婚论嫁的年纪了, 这种事也不丢人, 不用遮遮掩掩的。”
　　尤颂紧张的头皮发麻，简向玲要是知道自己卧室里藏的人是谁, 估计就笑不出来了吧。
　　“好了，你既然家里有事我就不打扰你了。”简向玲也知趣的对尤颂说：“那我先走了，刚刚跟你说的别忘了, 抽空去看一看张总, 别弄的两家尴尬。”
　　现在别说去看张姿了, 去看阎罗王尤颂都不带拒绝的, 心里只想让简向玲赶紧走, 然后自己再回去教训一下屋子里的兔崽子！
　　等简向玲走了后，尤颂赶忙把门关上，快步的走到卧室推门而入。
　　卧室还是尤颂刚离开的那副模样，她仔细看了一眼, 也没发现什么奇怪的地方, 不明白简秋亦刚刚在干什么，为什么好端端的发出那么大的动静。
　　‘划拉——’
　　尤颂打开衣柜的推拉门, 看着抱着鞋子蜷缩在衣柜里的简秋亦，这小兔崽子扯了扯嘴角, 冲尤颂露出个无奈的表情。
　　简秋亦大约也知道自己差点就暴露了，硬着头皮笑道：“姐姐。”
　　“刚刚干什么发出那么大的动静？”尤颂不高兴的对她说：“要是你妈发现你跟我的关系，到时候怎么收场？”
　　简向玲看中的人应该是像何以以那样，家境殷实，脾气乖巧，模样可爱，能在事业上帮助简秋亦的人，而不是她。
　　但是简秋亦似乎不这么想，她瞧着危机大约是过去了，这才从衣柜里爬了出来，把拖鞋放下来说：“我刚刚在衣柜里的时候突然想起自己的手机还在外面，要是我妈进来看到我的手机，那不一下子就知道我们两个人的关系了？”
　　虽然简秋亦不在意自己妈妈知道她和尤颂的关系，可尤颂肯定是一百个一万个不愿意，所以简秋亦并不打算暴露，能藏一段时间是一段时间。
　　一听到手机，尤颂就想起在门口鞋架上简秋亦的运动鞋，颇为头疼的说：“你妈妈看到你的鞋了，也不知道能不能意识到那是你的。”
　　简秋亦坐在床上，把尤颂拉到怀里仰头看着她，乖巧又听话的说：“姐姐不用担心，那双鞋虽说是限量款的，可也不只一双，我妈不会怀疑到我头上的。”
　　尤颂叹了口气：“但愿吧。”
　　一大清早就被这件事闹腾了一下，两个人都没有继续睡的兴致，简秋亦还好，就算东窗事发了自己也不会受多少责骂，倒是尤颂看着一副心事重重的模样，让简秋亦又心疼又心酸。
　　“姐姐。”揉着尤颂腰间的软肉，简秋亦仰着脑袋抬头看着她：“姐姐别太担心了，有我陪着你呢。”
　　尤颂低头看着眼前的人，轻轻的闭上了眼睛。
　　起床后，简秋亦就去厨房准备今天的早点了，其实也没什么要准备的，家里有一些速冻的包子和水饺，而且还有馅饼和油条，随便拿出来简单处理一下就可以吃了。
　　简秋亦这边在锅里坐上水准备蒸一笼小笼包，就看到尤颂穿着宽松的睡裙站在旁边正在冲燕麦。
　　“姐姐。”
　　简秋亦像一条滑不留手的泥鳅一样钻了过来，伸手环住尤颂的腰，把脑袋枕在她的肩膀上看着对方往牛奶里倒燕麦片，便闷闷的说：“我不爱吃燕麦。”
　　“不爱吃你就喝水。”尤颂不惯着她，倒了燕麦之后偏头看着她，说：“不然喝牛奶也行。”
　　“也不想喝牛奶。”
　　“……”
　　尤颂低头看着简秋亦的手又开始不老实的摸来摸去，便无奈的说：“一大清早的又要做什么？”
　　“想和姐姐亲热啊~”简秋亦没脸没皮的笑着凑了过来：“亲我一口。”
　　尤颂不太乐意，简秋亦就撒着娇，手也开始胡乱的摸索着，弄的尤颂脸不由自主的红了起来，转头在简秋亦的嘴巴上贴了一下：“行了吧？”
　　“不行。”简秋亦把人抵在冰箱上，捏着尤颂的下巴就亲了上去。
　　简秋亦缠着尤颂的舌头，在她的口腔里盘绕吮吸，发出了令人脸红心跳的声音。起初尤颂还有点不自在，可随后也渐入佳境，勾着对方的脖子肆意的亲吻，连对方撩起她裙子都没有察觉到。
　　等意识到哪里不对劲的时候，尤颂已经开始有感觉了，顿时涨红着脸想推开她。
　　“吃完饭再弄……”
　　“弄完再吃。”
　　简秋亦抱着尤颂，托着她的屁股，亲的格外激烈。
　　尤颂为难的闭上眼睛：“锅里还有水。”
　　简秋亦不高兴的‘啧’了一声，想去关火却又怕尤颂跑了，便抓着她的手腕走到灶台前关了火，转身就把人抱到了旁边的台子上。
　　两人不是没有在厨房亲吻过，倒是头一次在厨房亲热。
　　简秋亦咬着尤颂雪白的锁骨，留下了一排明显的咬痕，而尤颂则双眼氤氲着水汽，眼角也是通红的，看着就像是早春的桃花一般，又娇艳又美丽。
　　炙热的亲吻让两个人都感觉到浑身炽热，等尤颂反应过来的时候，她已经不自觉的勾上了简秋亦的腰，身上的衣服也凌乱的不成模样。
　　“别在这做。”尤颂红着脸低声说：“去床上。”
　　简秋亦贴着她的额头，问道：“为什么不能在这做？我想看姐姐动情的模样。”
　　尤颂狠狠地瞪了她一眼，只不过那氤氲着水汽的眸子并没有什么威慑力，看着反而更加撩人。
　　“好吧，那我们回卧室。”简秋亦依依不舍的对尤颂说：“知道姐姐脸皮薄，等哪次气氛好了，我们再在厨房做。”
　　尤颂轻轻皱着眉头，低声骂了一句：“胡闹。”
　　***
　　周一工作日，尤颂从睡梦中醒来，感受着身后紧贴着的温度扭头看了一眼。
　　简秋亦睡的很踏实，搂着尤颂的腰贴的也格外近，几乎快要把她揉进怀里一样。
　　这种姿势保持一个晚上也挺辛苦的，尤颂伸手推开简秋亦，理所当然的把人弄醒了。
　　“姐姐……？”
　　简秋亦睁开一只眼睛，手上用力把人又拽了回来，把头埋在她的脖颈处说：“闹钟都没响呢，你要干嘛去呀？”
　　“起床。”尤颂无奈的看着睡眼朦胧的简秋亦，低头对她说：“今天周一，你不会睡糊涂了吧？”
　　“没有。”简秋亦睁开了另一只眼睛，对尤颂委屈的说：“我就是有点周一综合症，不想上班。”
　　以前上学的时候简秋亦也是这样，每次到周一都会起床困难，浑身抗拒着去教室，只想赶紧回家睡大觉。现在上了班也是一样，即使这个公司是自己家的，她也不想上班。
　　尤颂白了她一眼，从腰上把对方的手拿开，挪到旁边下了床，说：“还有5分钟闹钟就响了，你就多赖5分钟吧。”
　　眼睁睁看着尤颂出门去洗漱，简秋亦躺在床上打了个滚，扑到了尤颂刚刚睡的那个地方，心满意足的闭上了眼睛。
　　五分钟后闹钟准时响了起来，尤颂已经洗漱完了，正好看到简秋亦顶着乱糟糟的头发，凑过来趁尤颂不注意，在她脸上亲了一口，都把尤颂亲愣了。
　　“早上好。”简秋亦笑着说：“我去刷牙洗脸。”
　　尤颂看着简秋亦乱七八糟的背影，忽然意识到现在两人大约就是在‘同居’吧。
　　原本尤颂还在考虑自己应不应该让简秋亦回她自己家，可当她看着收拾好的家和满满的早餐时，忽然觉得和简秋亦同居似乎也不是什么坏事。
　　吃了早点俩人就去了公司，周一路上稍微有点堵车，尤颂坐在副驾驶的位置上给公司的负责人打电话，安排了几个任务，这期间简秋亦都没有插话，似乎在想什么事情。
　　到了公司后，尤颂才收起打了一路的电话，看了一眼简秋亦，问道：“怎么了，一路上看着心事重重的，担心到公司有人找你茬么？”
　　简秋亦看了尤颂一眼，不由的放低了声音说：“前天踹了张姿，她现在应该已经回过味了，不知道会不会找我们的麻烦。”
　　尤颂看着她说：“你不用管这件事情了，就算她真的要找麻烦，我也会帮你顶上的。”
　　“姐姐……”
　　“好了，别说那么多废话了。”
　　尤颂眉眼温柔的看着她，对简秋亦说：“先去把例会需要用的资料整理发给我，一会儿去会议室开会，别忘了。”
　　早上开会，中午就打算随便对付了一份午餐，简秋亦现在已经开始自己带饭了，而且也完全不觉得麻烦，每天换着花样给尤颂准备饭菜，今天吃的就是辣子鸡丁和清炒虾仁。
　　许曳看着简秋亦准备满满当当的饭菜，就好奇的问道：“秋亦，这些都是你自己做的吗，看着真不错啊。”
　　简秋亦得意洋洋的对她说：“是啊，我觉得外卖做的不如我做的好吃，现在每天都给尤总做饭带上。”
　　每天，做饭？
　　许曳眨了眨眼睛，心里似乎猜到了什么，说：“没看出来，秋亦你做饭做的那么好，尤总嘴可挑了，也就只有你做的饭她才吃吧。”
　　“你要是喜欢，我也可以和你分一点。”简秋亦看着许曳带的只有一份蛋炒饭和一些咸菜，便皱着眉头道：“你怎么这么吃啊，营养跟得上吗？”
　　许曳用勺子戳了戳自己的炒饭，轻笑道：“没事。”
　　简秋亦刚想说什么，就看到桌子上的座机响了起来，她接起来放在耳边，听了两句脸色立刻就变了。


第53章 （二更）
　　“这里是一楼前台。”电话里的公司同事对简秋亦说：“请问尤总在办公室吗, 张姿张总来找她，说约她吃午饭。”
　　吃午饭，吃哪门子午饭, 我看吃的是鸿门宴吧？
　　简秋亦脸色难看的说：“不在, 没空，不吃饭。”
　　说完便挂断了电话, 也不管前台是怎么回复对方的。
　　上周六自己在酒吧里把醉醺醺的张姿踹倒, 周末自己老妈就找上尤颂, 现在上了班张姿就来了, 这怎能不让简秋亦生气？
　　可生气归生气，简秋亦也沉着气想了好一会儿, 她已经得罪了张姿一次了，不能再得罪她第二次，而且最主要的事不能让姐姐为难。
　　自己的事情自己解决, 简秋亦想着便起身, 把自己的饭菜推到了许曳面前, 对她说：“你吃我的, 你那个太没有营养了, 对你和宝宝都不好。我现在要去一楼见一个人，一会儿尤总来问你先别告诉她，等我解决完事情会自己告诉她。”
　　噼里啪啦说了一大堆，不等许曳搞清楚, 简秋亦就快步的离开了秘书台, 直接坐电梯去了一楼。
　　刚到一楼，简秋亦就看到前台穿着职业装毕恭毕敬的跟人说着话, 对方一男一女，女人当然就是张姿, 而那男人看着好像是她的助理。
　　男人听了前台的话，很为难的对张姿说了什么，而张姿一句话都没有说，只是微微点了点头，就打算转身离开，却在转过身的时候看到站在不远处的简秋亦。
　　两个人目光在空气中对视，张姿颇为意外的看着眼前的人，想了想便朝她走了过来。
　　“是你啊。”张姿独自一人走了过来，看着穿着职业装的简秋亦说：“我还是头一次看到你穿这种衣服，西装
　　穿着感觉怎么样？”
　　简秋亦其实平常不爱穿西装，可在自家公司还是得规矩着点，不然被自己老母亲抓住了小辫子还得平白无故挨两句骂，多不值当。所以她今天穿了一件黑色的女士西装，没有扣扣子，露着里面白色的真丝衬衫。
　　“认真工作的感觉当然好了。”简秋亦歪了歪脑袋，冲张姿道：“说起来，张总恢复的怎么样了，腿还疼吗？”
　　一提起这腿疼，张姿的脸色就变了变。
　　简秋亦那一脚虽说没有造成太大的伤害，可到底还是青了，张姿酒醒后觉得浑身上下怎么都那么疼啊，活像喝醉了酒后被人拖进巷子里打一顿的样子。后来自己的助理告诉她前因后果，张姿这才明白自己的确是被人揍了。
　　印象中隐隐约约有那么一段，她也说不上来有什么感觉，总觉得要是简秋亦晚来一步，自己说不准还真能跟尤颂发生点什么。
　　可这到底也就是想一想，尤颂那个脾气张姿是领教过的，她虽然喜欢好看的人，但是并不喜欢强迫人。
　　“多谢关心，任谁被踹了那么一脚总是会疼个十天半月的。”
　　“倒也不用那么久，张总只要安分一点，一个星期就能好。”
　　张姿闻言就微微眯起眼睛，看着眼前的简秋亦问道：“你们公司的人道歉都是用这种语气的吗？”
　　简秋亦态度不好，可到底还是记着张姿的身份，摊了摊手道：“我是我，他们是他们，踹你的确是我不对，我今天来也是特意跟你道歉的。”
　　“虽然你的道歉没什么诚意，但我也接受了。”张姿开口道：“尤颂不在吗，我还想请她吃午餐呢。”
　　“姐姐在忙呢，而且也没有必要跟你吃饭。”简秋亦翘起嘴角对她说：“张总实在是想让人陪你吃饭，那就让我来陪你吧，正好也算是给你赔礼了。”
　　“我不缺这一顿饭。”张姿不悦的说：“如果尤颂今天没空，那你就跟她说我下次再约她。”
　　“下次也没有空。”
　　“……”
　　张姿总算听明白了，简秋亦这不是下来道歉的，这是过来找茬的。
　　她看着眼前年轻的小姑娘，当真是把‘初生牛犊不怕虎’这几个字刻在脸上了。
　　“简秋亦，你跟尤颂不合适。”张姿也不避讳简秋亦的眼神，坦然的对她说：“就算我没有机会，你也同样没有机会。”
　　“那可不见得。”简秋亦笑着说：“姐姐早就跟我心意相通，我俩是情投意合，公开也只不过是迟早的事情。”
　　“公开？”张姿皱眉：“你当真和她在一起了？”
　　“我会拿这种事开玩笑么？”简秋亦抱着胸，对自己的情敌说：“张总你每天在花丛里飞来飞去的也挺累的，就别成天费劲跑那么大老远来我们公司了，以后咱们两家还是合作伙伴，生意上互相帮忙，私下里还是朋友，你看怎么样？”
　　张姿平静的看着她，那眼神是在说‘就凭你’。
　　简秋亦知道这是看自己年纪小，她知道包括尤颂在内也觉得她年纪小，没有担当，什么都不懂。简秋亦也很清楚自己需要足够的时间去磨练，张姿用这种眼神看她的时候只是让简秋亦微微恼火了一下，却很快就释然了。
　　自己跟她置什么气啊，她都碰不到尤颂一根汗毛，自己现在都和尤颂同居了，谁赢谁输还用说吗？
　　“张总想吃什么？”简秋亦露出了一个得体的笑容，对张姿说：“附近有一家不错的餐厅，那里的海鲜味道不错，我请你去吃？”
　　张姿闷哼一声，道了声‘不用’，转身就带着自己的助理离开了。
　　简秋亦就看着张姿离开也不拦着，等目送人上车离开后，简秋亦这才悄悄的松了口气。
　　自己可是好言好语的跑下来亲自道歉的，是张姿不愿意接受，这可怪不得她简秋亦，以后就算自己妈说起来，她也有的是理由。
　　不过没想到张姿竟然不跟自己吃午饭，简秋亦又把自己的饭菜给许曳了，想了想就准备出门跑一趟买点饭团吃一吃，然后再给尤颂买杯冰咖啡。
　　回到办公室后，许曳冲她招了招手，把已经洗好的两个同款饭盒放在了保温袋里，对简秋亦说：“尤总的饭盒我也给洗干净了，她说一会儿你来了去办公室一趟，估计是有话要对你说。”
　　简秋亦点了点头，拎着特意给尤颂买的那杯咖啡推门走了进去。
　　现在是午休时间，又刚吃完饭，尤颂倒也没有一直在工作，此刻正站在落地窗旁边看着窗外的风景，听到有人开门进来便回过头，发现是简秋亦。
　　“姐姐。”简秋亦拎着手中的咖啡对她说：“我怕你下午犯困特意给你买的冰咖啡，这天越来越热了，喝点冰的提提神。”
　　尤颂微微颔首：“放桌上吧。”
　　简秋亦把咖啡放了下来，便悄悄的瞟了一眼百叶窗，发现遮的严严实实便放宽了心，走上来主动的搂着尤颂腰，黏糊糊的贴着她说：“姐姐，你怎么了啊？看起来不太高兴？”
　　尤颂被这小丫头贴贴，总觉得不自在，不耐烦的瞪了她一眼说：“你下去跟张姿聊了什么？”
　　简秋亦一愣，这才煞有其事的瞧着尤颂，尴尬的说：“姐姐怎么知道？”
　　尤颂没有告诉她自己怎么知道，只是叹了口气说：“你已经得罪过她一次了，就别得罪她第二次，你妈让我抽空给她赔礼道歉，我正好打算哪天约她出来吃顿饭，好好说一说这件事。”
　　“这有什么好说的？”简秋亦不高兴的说：“她喝醉了占你便宜，我是你女朋友，我冲上去教训她有什么问题吗？”
　　尤颂不清楚这‘女朋友’到底是怎么来的，却也知道简秋亦的独占欲，无奈的说：“你啊，什么时候才能让我省点心。”
　　简秋亦微微蹙着眉，手却放在尤颂的腰上低声说：“姐姐，我刚刚下楼的确是跟张姿道歉来着。我又不是小孩子，自己做错了事情自己会处理，要我道歉也没什么问题，我又不是拉不下来这张脸。”
　　“但是。”简秋亦语气强硬的说：“我道歉了，张姿她接不接受就是她的问题了，反正我已经仁至义尽了。”
　　尤颂瞧着这姑娘一副不顾别人死活的模样就颇为头疼。
　　还是太年轻了，没接受过社会的毒打。
　　“道歉不是光靠嘴说的。”尤颂对她说：“以后我慢慢教你就是了，你那么聪明，肯定会举一反三。”
　　尤颂的夸奖让简秋亦心情一下子就明媚了起来，她笑得眉眼弯弯，贴着尤颂的额头对她说：“姐姐，我听说下午发工资，今天晚上我们在外面吃，怎么样？”
　　到发工资的日子了啊？
　　尤颂微微有些意外，看着简秋亦就想起她那被简向玲冻结的卡，这应该也是她正式工作后拿到的第一笔钱吧。
　　“行，那我们就在外面吃。”尤颂想了想，却说：“不过也不知道吃什么比较好，具体的你来定吧。”
　　“我知道有一家烧烤还不错。”简秋亦对她说：“我们晚上吃了烧烤，再去逛逛街！”
　　尤颂倒是没什么问题，反正简秋亦怎么安排就怎么来。
　　下午在下班之前很准时的发了工资，简秋亦除了基础工资和出差补贴外，还有一笔不小的奖金，是上个月她为公司跑国外洽谈的那批原材料的奖金，不多不少刚好5万块钱，算是解了简秋亦这段时间的燃眉之急。
　　到了下班时间，简秋亦也不着急回去，她知道尤颂还得再忙一会儿。伺候了对方一个多月，尤颂的作息相信没有人比简秋亦更加清楚。
　　等尤颂从工作中抬起头的时候，就看到时间已经是傍晚5点钟了，因为今天是发薪日，绝大部分员工都早早的回家，只剩下零星几个加班的人还在公司努力。
　　其中就包括尤颂和简秋亦两个人。
　　原本答应好和简秋亦出去吃烧烤逛街的，现在这个点还不算晚，尤颂才给秘书台打了个电话，等简秋亦接起来后她才语气轻快的说：“收拾东西，我们下班吧。”


第54章 
　　虽说办公室没有明令禁止谈恋爱, 可大家都非常自觉的不怎么在工作上表露出对某人的喜欢，基本都是非常含蓄的表达自己的感情。
　　这其中就不包括简秋亦。
　　简秋亦明晃晃的跟在尤颂身后，就差向全世界宣布自己和她的关系了。好在已经过了下班时间一个多小时, 公司里的人本来就不多, 尤颂怕被人看到，快步带着简秋亦下了楼。
　　到了车里, 尤颂刚想训斥简秋亦以后不要在办公室太亲密, 就看到对方直接低下了头, 做出了更过分的事情。
　　“唔……”
　　尤颂想推开她, 可简秋亦就跟小狗一样在她脸上亲的‘啾啾’响，最后还亲吻着尤颂的嘴唇, 互相吮吸和厮磨。
　　剧烈的亲吻让尤颂浑身都没有了力气，她气喘吁吁的抓着简秋亦的外套，心中舒坦又觉得慌乱, 害怕万一哪个公司的同事到停车场来看到俩人在车里亲吻, 那后面的事情该有多麻烦。
　　“行、行了……”尤颂偏过头, 低低的喘着气, 对简秋亦说：“稍微亲一口就行了, 怎么还没完没了了呢？”
　　简小狗不高兴的说：“这才哪到哪啊，姐姐就让我亲一亲，我已经十几个小时没亲你了。”
　　瞧瞧这话说的，多不要脸啊。
　　她简秋亦可以没脸没皮, 但尤颂不行, 她怎么说都还是简秋亦的上司，就这样被下属按在车上亲到浑身发热像什么话？
　　眼看着简秋亦又要亲上来, 尤颂连忙躲开，对她说：“有人来了。”
　　简秋亦一皱眉, 连忙转头向车外看去，空空荡荡的停车场哪有什么人啊，可一回头就看到尤颂已经打开了车窗正在整理衣服，一副什么事都没有发生的模样。
　　“好哇，你竟然骗我！”简秋亦伸出手去挠尤颂的痒痒，把尤颂弄得直乐。
　　“别弄别弄！”尤颂按住简秋亦的手，笑弯了眉眼对她说：“你不也怕被人看到么，赶紧走吧，我都饿了。”
　　一听尤颂说饿了，简秋亦松开对方的手，眼睛眨巴眨巴的说：“知道啦，我们先去吃饭，然后再逛街，我要买一些日用品和睡衣。”
　　这两天在尤颂家里住着总觉得缺了点东西，所以简秋亦打算趁着今天出门都买齐，再加上刚发了工资，更是肆无忌惮了。
　　两个人先去吃烧烤，尤颂原本以为又是什么装修豪华的餐馆，却没想到来的竟然是一家大排档。
　　大排档一整排都是烧烤和餐馆，门口的空地上坐满了人，简秋亦带着尤颂挑了个刚走的位置坐了下来，她去招呼服务员打扫卫生和点菜，让尤颂好好的在这坐着占位。
　　尤颂低头看着比自己膝盖高不了多少的折叠桌，屁股下面坐着的是矮小的板凳，想要好好吃饭不把汤汁弄到衣服上必须岔开腿吃才行。
　　服务员走过来拿着一块抹布和一个垃圾桶，三下五除二就把桌台上的垃圾都扫到了桶里，然后用那油乎乎的抹布在桌子上擦了两下，就算是大功告成了。
　　尤颂：“……”
　　倒不是说她矫情，自己以前也的确吃过路边摊和大排档，就是自从自己工资上来了，生活水平也提高了后，基本就再也没来过这种地方。
　　尤颂皱了皱眉，无奈的想，人家简秋亦这个富二代都不嫌弃，她一个打工的干嘛还那么矫情。
　　把桌子下面的垃圾用鞋子扫到一边，尤颂这才多少觉得舒服一些，等简秋亦拿着两瓶冰镇的汽水过来时，桌上已经上了几盘冷菜拼盘。
　　“这就是你说的不错的烧烤店？”尤颂看着简秋亦大大咧咧的往自己面前一坐，颇为头疼的说：“以前怎么没看出来你爱吃这些呢？”
　　“这些怎么了，这些多好吃啊？”简秋亦用瓶起子打开两瓶汽水，把吸管扔进去后放在了尤颂面前，笑盈盈的说：“姐姐你别哭丧着脸嘛，这里的烧烤真的味道很好，而且上菜也快，基本坐下就能吃，我点了好多，咱们可以慢慢吃。”
　　要不是因为开车不能喝酒，简秋亦都打算再来两瓶啤酒助助兴了。
　　尤颂无奈的叹了口气，也不计较这些，跟着简秋亦随意的吃了起来。
　　虽然吃饭的环境有点差，可味道是真的不错，两个人吃了十几个串，又要了一些鸡翅土豆片金针菇和玉米之类的东西，就着火上烤的小饼吃了个痛快。
　　水足饭饱后时间还早着呢，两个人也没有开车，散步到了旁边的步行街，开始给简秋亦挑选她需要的东西。
　　之前在网上买了不少的东西，现在简秋亦就买点日用品就行了，纯粹就是吃饱了后带着尤颂消消食。
　　步行街上人还是比较多的，简秋亦怕尤颂走散了，一直都和她手牵着手。尤颂一开始还有些不太自在，可看着简秋亦坦然自若的模样也就没有抽回手。
　　在公司里怕被人看到，遮遮掩掩的就算了，现在都已经到了城市的另一边了，而且在那么多人的步行街里又有几个人能认识她们两个呢？
　　尤颂看着简秋亦的侧脸，也不由紧了紧与她交握的手，获得的是简秋亦扭过头冲她微微一笑的表情。
　　这样就足够了。
　　尤颂也冲简秋亦笑了笑，虽然她从没有跟简秋亦说自己的心意，可她想对方应该是明白的，有些话说不出口却依旧遮掩不住，就像她们两个一样。
　　即使不说，也已经满心满眼都是对方了……
　　***
　　与此同时，简家的别墅里，简向玲换了一身舒适的居家服坐在了餐桌旁，看着自己的妹妹就开口道：“我刚回来，你有什么事特意跑我家一趟啊？”
　　简向荷看了一眼面前的人，对她说：“姐，你到底打算什么时候让秋亦回家啊？她现在天天住在外面也不是个事，今天又发了工资，估计你再不叫她回来，就真的叫不动了。”
　　“发工资了？”简向玲想了想，好奇的问道：“秋亦上个月发了多少啊？”
　　简向荷说：“基础工资没有多少，主要是项目奖金发的比较多，加起来得有7万块钱，秋亦这孩子有钱能使劲花，没钱也可以一分不花，姐你还是别跟她闹了，这得闹到什么时候才是个头？”
　　“你以为我愿意啊？”简向玲靠在椅背上，不高兴的说：“还不是这孩子没心没肺的，天天跟我唱反调，我不就是让她去相亲吗，搞得跟我要毒害她一样。”
　　“年轻人有年轻人自己的想法，更何况秋亦今年才21岁，大学刚毕业你就给她安排相亲，她肯定是不乐意的。”
　　“21岁都是大人了，也得考虑一下自己未来的规划了，总不能一辈子让我罩着她吧？”
　　简向荷叹了口气，觉得自己还是不要插手这对母女之间的事情了，她好不容易来一趟，不想气个半死回去。
　　“诶？”简向玲看着自己的妹妹，突然开口道：“尤颂好像有交往的人了，你知道吗？”
　　简向荷微微一愣，反问道：“她有交往的人，我为什么要知道，这都是员工的私事，姐你不会那么八卦吧？”
　　“要是别人我肯定不会那么好奇。”简向玲说：“可小颂这人我知道，之前不少人对她有意思她都没接受，就连跟咱们一直有合作的张姿张总也对她有点心思，可她还是那副生人勿进的模样。我就很好奇了，到底是什么样的人能入得了她的眼，这条件得多好啊？”
　　“谈恋爱这种事情靠的是眼缘，又不是靠条件好就能谈成的。”简向荷喝着保姆送上来的汤，用勺子搅着碗说：“要说条件好，秋亦条件也不差啊，可不照样单身么？”
　　“秋亦不是还年轻么。”
　　“可你刚刚不还说她长大了，要为自己的未来做规划么？”
　　简向玲瞪了自己妹妹一眼，不高兴的说：“你就会拿我之前的话搪塞我。”
　　简向荷轻轻笑了笑，才说：“不管怎么样，现在秋亦也大了，注意多的很，你不要还用以前管教小孩子那一套来要求她，偶尔也听听她的想法。”
　　“怎么感觉，你比我更像孩子她妈了？”简向玲不耐烦的摆了摆手，对她说：“我明白了，改天抽空我会好好跟她说的，现在你跟我说一说公司的事情吧。”
　　两个人聊了很久，直到很晚才离去。
　　***
　　尤颂觉得公司的人看自己的眼神都有些不太对劲了。
　　今天她刚进卫生间，就听到有人在背后偷偷地说她的事情。
　　“听说了么，尤总好像谈恋爱了。”
　　“真的假的？”
　　“我听财务说的，而且你没发现尤总最近的确好说话了么？”
　　“是好说话了，以前动不动就生气，现在动不动就笑，笑得我心里毛毛的。”
　　尤颂：“……”
　　自己以前有那么可怕么？
　　不对，是谁把她谈恋爱的事情说不出的？
　　还是不对，她尤颂根本没有谈恋爱，这些人都在背后乱嚼什么舌根！
　　可要是尤颂一下子就从卫生间里出去，把那些员工吓到了怎么办？而且虽然自己矢口否认自己谈恋爱，可另外那个当事人都已经住进自己家了，自己这也算是百口莫辩了吧？
　　都怪简秋亦，尤颂不高兴的想。
　　尤颂打算等这几个员工聊完自己的八卦再出去，虽然听自己的八卦有点别扭，可也不是什么无伤大雅的事情，犯不着跟她们闹不快。
　　可那些人转眼又提起了另外一个名字。
　　“我还听说，许助理的肚子就是尤总搞大的，不然怎么把一个怀了孕的Omega留在身边呢，这俩人肯定有猫腻。”
　　尤颂脸色一下子就沉了下来，她推开隔间的门看着洗手池那聊八卦的三个女人，冷着脸说：“是谁传的这些话？许曳助理做得好好的，也没得罪你们任何人，是谁平白无故造一个女孩子的黄谣？”


第55章 （二更）
　　说当事人的坏话被直接戳穿, 在职场上大概没有比这更令人尴尬的事情了吧，更何况说的还是自己上司的坏话。
　　那三个女员工明显没有料到尤颂在这，一个个顿时都傻了眼, 脸色都白了。
　　其中一个稍微机灵点的女员工连忙说道：“尤总, 这、这些都不是我们传出去的，我们也是听人说的。”
　　其他两个姑娘也连连点头, 似乎非常害怕尤颂一样。
　　“我不管这些是什么人传出来的, 以后不要让我再听到这种话。”尤颂阴沉着脸看着她们：“你们也是女生, 如果这种谣言发生在你们身上, 你们又怎么想？”
　　“许曳跟了我那么多年，从始至终我们就是普通的上下级关系, 她有自己的生活，这个世上也没有明文规定性别是Omega就不能在公司工作。”
　　尤颂内心气愤的说：“以后再有人胡说八道，就给我滚出公司。”
　　因为尤颂大发脾气, 导致附近的员工纷纷都朝卫生间看来, 有好几个从头听到尾, 各个脸色都变了。
　　以前大家只知道尤颂这个人脾气不好, 可谁都没见过她发那么大的脾气, 就连以前大订单跑掉了她也只是罚众人的奖金，直接骂人还是很少见的。
　　尤颂身居高位管理着手下几百号人，自然对骂人什么的驾轻就熟，她今天也不知道怎么那么生气, 可能是听到这群人诋毁许曳, 又可能是因为她们诋毁许曳只是因为对方是个Omega。
　　就因为是Omega，在职场不受欢迎, 就要被迫接受这种乱七八糟的言论吗？
　　许曳想怀孕想生孩子那是她自己的事情，别人凭什么胡乱嚼舌根！
　　把那三个女员工劈头盖脸的骂了一顿, 脸皮薄的一个女孩子直接就哭了出来，她们也觉得自己很委屈，只不过背后说了两句闲话就要当着那么多人的面挨骂，实在是很难受。
　　简秋亦从人群里挤进来，看着气的脸色铁青的尤颂就赶忙走过来，牵着她的手说：“尤总，别动气了，我们先回去。”
　　尤颂看了简秋亦一眼，心中的火气才稍微落下来一些，可依旧脸色臭臭的跟着简秋亦离开了卫生间。
　　路过秘书台的时候，许曳还想抬头打招呼，就看到尤颂的脸色不太好，简秋亦深深看了她一眼后摇了摇头，示意对方先不要进来，这件事情由自己来处理。
　　许曳虽然不明白发生了什么，可还是懂事的点了点头，不去打扰这俩人。
　　进了办公室，简秋亦就把门反锁，百叶窗也拉上，让外面的人不那么容易来打扰她们。
　　“姐姐，怎么突然发那么大的火？”简秋亦握着尤颂的手，低声问道：“平常你骂我的时候也没见发那么大的脾气，今天是怎么了？”
　　尤颂：“……没什么。”
　　现在火气降了下来，尤颂才觉得自己的确是有点过分了，那三个姑娘估计就是上班闲暇的时候摸鱼八卦，没想到八到了正主身上了，以至于惹上了麻烦。
　　可尤颂还是要面子的，更何况她们造谣的是自己和许曳的事情，不能就这样放过她们。
　　“跟人事部的人说，扣那三人这个季度的奖金。”尤颂沉着脸对简秋亦说。
　　“不至于吧？”
　　尤颂瞪了她一眼：“你在质疑我？”
　　简秋亦眨了眨眼睛，她觉得尤颂今天的确不太对劲，还是顺毛安抚一下，至于其他人怎么样她就不管了。
　　“好了好了，姐姐不生气了。”简秋亦拉着尤颂坐在椅子上，低下头对她说：“我帮你捏捏肩怎么样？”
　　尤颂没有拒绝，简秋亦就开始捏着她僵硬的肩膀，学着以前看到的那样放松对方的肌肉，等尤颂整个人火气没那么大之后，简秋亦才开了口。
　　“我都听到了，她们说许曳和你的坏话，你教训她们也很正常，就是别气着自己。”简秋亦对眼前的人说。
　　尤颂闷哼一声：“我才不会跟自己过不去。”
　　“不过……”简秋亦好奇的说：“许曳姐肚子里的孩子到底是谁的啊，我从没有听她提起过，感觉不太像普通孕妇的那种感觉。”
　　正常人怀了宝宝后，总是有意无意的会去关注自己的孩子和伴侣，作为同事，简秋亦上了班就跟许曳相处，除了隔三差五听到对方说几句胎儿的事情外，对于自己的伴侣是一个字都没有提。
　　起初，简秋亦也有点怀疑许曳是不是跟尤颂有点不清不楚的关系，后来知道尤颂是Omega后简秋亦就完全把俩人划分开了。
　　姐姐现在身心都是自己的，怎么可能跟许曳有关系，而且她俩一看就是普通的上下级而已，能传出这种话的估计也是不好好工作闲得慌。
　　尤颂沉默了半响，才说：“其实我也不清楚，许曳从没有跟我说过她的私生活，就连怀孕都是三个月后跟我说的，在此之前我连她有没有谈恋爱都不知道。”
　　“的确有点奇怪。”简秋亦好奇的低下头：“要不要我去问问她？现在我们俩基本无话不说了，关系好的很，我问了她应该会告诉我。”
　　尤颂摇了摇头，回头看着身后的人：“不要去问了，许曳不想说是她自己的事情，别人的隐私你不要去打扰。”
　　“好吧。”简秋亦见尤颂这么说也就没了这种想法，只是低下头摸着尤颂的下巴，感受着手中光滑的皮肤不由笑了起来：“姐姐气消的差不多了，就让我亲一口吧。”
　　尤颂抿着唇角眼角微微含笑，算是默许了简秋亦的小心思。
　　关于卫生间那三个女员工在背后嚼舌根还嚼到正主身上的事情，很快就在公司里传了起来，再加上人事部发了惩罚的通告，大家看许曳的眼神就越来越古怪了。
　　虽然不说，可那一双双疑惑的眼神更让许曳觉得别扭了。
　　她从茶水间回来坐在椅子上，感觉这狭小的工位给她带来了一些安全感，不由的抱着水杯长长的叹了口气。
　　简秋亦走出办公室，看到许曳就冲她笑着点了点头，走过来说：“尤总有点累了，下午的会议推迟到明天，我去发通知。”
　　“好。”许曳放下手中的保温杯，想了想还是对简秋亦说：“尤总现在方便吗，我想跟她说点事。”
　　“如果是关于今天发生的事情就别打扰尤总了。”简秋亦对许曳说：“这种乱七八糟的话听了都会觉得心烦，你以后要是再遇到这种事别忍着，我们都会帮你的，不要怕。”
　　许曳扯了扯嘴角露出了一个勉强的微笑，对简秋亦说：“好，谢谢你们。”
　　***
　　许曳的事情就好像是日常的一个小插曲一样，转眼就过去了，就连尤颂都没有意识到这颗小石子荡起的涟漪，而是把全部的注意力都放在了这段时间的项目上。
　　简家的公司主要从事房地产与贵重金属首饰的行业，贵重金属不必说，是全世界都必不可少的材料，而且随着科技越来越高，需要用到的也越来越精细。
　　而房地产这方面，简家涉及的不多，因为资金和政策的问题基本都是小打小闹，而这次临湖的老城区拆迁贡献出了一块价值不菲的地皮，有关部门准备利用起来，做成山湖别墅项目。
　　山湖别墅项目价值不菲，又是老城区的拆迁，无论从人员的安置还是赔款，又或者是新别墅区的开发，都是一笔不小的费用，按理来说简家是不会参与的，可简向玲给尤颂打了个电话，话里话外表示对这块地皮非常感兴趣。
　　“这件事情还需要坐下一起商量。”尤颂皱着眉头对电话里的简向玲说：“资金是最重要的问题，如果要做的话，公司手头的所有经费都得投入到这个项目中。”
　　尤颂的意思是有些太冒险了。
　　简向玲自然也是清楚的，可她依旧很坚定的说：“上个月那批原材料足够我们准备出项目资金，再向银行审批贷款就不会有太大的问题。我也不急着你们立刻就去做，你先准备出一个方案吧，如果可行性度高的话就召开董事会。”
　　挂了电话，尤颂头疼的揉了揉脑袋，她觉得无论哪个老板都是这样，想一出是一出，完全不顾员工们的死活，非得让大家给她做出个方案才行。
　　可谁叫人家是老板呢。
　　长长的叹了口气，尤颂看了一眼时间，已经是快到下班的时间了，她不会那么没人性的在这个时候要大家做个方案出来，想着自己先了解一下，等下周一开例会的时候再说一说这件事情。
　　尤颂打算先查一查资料，找个有这方面经验的人讨论一下。
　　正发愁应该去找哪方面有经验的人去讨论时，尤颂的电话就响了起来。
　　尤颂看着那备注微微一愣，眼睛稍微转了转才接通了电话。
　　“今天晚上有空吗？”张姿用她沉稳的声音对尤颂说：“我们已经一个星期没有约着出来见面了。”
　　在房地产方面有经验的张姿算一个，她刚想着要不要去问问她的时候，对方就打了电话过来。尤颂之前曾经主动联系过对方两次，第一次说在开会，第二次说在出差。
　　尤颂以为对方是在敷衍自己，就识趣的没有去打第三个电话，却没想到今天张姿竟然主动打了过来。
　　她还欠对方一个火腿（简向玲送的那条）呢。
　　“有空，正好我有一些事情想问你。”尤颂捧着手机问道：“你要是有时间就今天晚上见面吧，正好上次在酒吧的事情我还没来得及跟你好好道歉。”
　　“行，那就晚上7点，我给你发餐厅的位置，你直接过来。”张姿语气轻快的说：“别带你家小朋友。”


第55章 
　　收拾好东西, 尤颂推算着时间也差不多了，这才拎着自己的东西准备出门。
　　一开门，就看到简秋亦正坐在自己的工位上玩着手机, 一双脚直接高高翘起搭在桌子上, 听到开门的动静才莞尔抬起好看的眉眼看着尤颂，道：“下班了？等我打完这一局, 你稍微等我一下。”
　　尤颂站在原地眼眸晃动, 她想起刚刚张姿说不要带简秋亦过去, 这可如何是好？
　　现在简秋亦简直跟一块狗皮膏药一样, 粘在尤颂身上撕都撕不下来，白天在公司缠着她, 晚上还得一起回家，两个人跟连体婴儿似的，尤颂几乎没有完全属于自己的空间了。
　　也许小年轻的恋爱观就是这样, 恨不得无时无刻24小时在一起。
　　尤颂想了想, 她也不讨厌简秋亦这么粘自己, 可今天是真的有事情要出门。
　　“今天我有事, 就不跟你一起回家了。”尤颂看着还在打游戏的简秋亦, 对她说：“你自己开车回去，晚上也别等我了，还不知道要忙到什么时候。”
　　简秋亦闻言就竖起了耳朵，也不管手中的游戏了, 抬头望着尤颂：“忙什么啊, 需不需要我帮忙？”
　　“你能帮什么忙。”尤颂偏开头不去看她，平静的说：“就是一些生意场上的事情, 约了人谈事情，你就别跟来了。”
　　“约了什么人啊？”简秋亦警惕的问道。
　　“你不是认识的人。”
　　“哦。”
　　简秋亦想了想, 收起手机起身道：“那至少让我送你过去吧，现在下班高峰期打车也不好打。”
　　“不用了。”尤颂颇为心虚的没有去看她的眼神，淡淡的说：“见面的地方离这里不远，况且就算堵车也不会堵到哪里去。”
　　简秋亦微微眯起了眼睛，探过身子看向她：“姐姐，你在心虚什么？”
　　尤颂闻言立刻就转过头，厉声道：“什么心虚，我就是去见生意场上的朋友，哪里会心虚。”
　　“不心虚，你那么大声干什么？”
　　“……”
　　尤颂难得觉得简秋亦聪明一回，她轻咳了一声调整好了状态，才继续对简秋亦说：“你别管我怎么样，晚饭你自己在外面解决吧，我快迟到了，就不跟你继续说了。”
　　简秋亦眼瞅着尤颂要走，就赶忙饶过桌子拉住她的手，皱着眉凑过来说：“姐姐，你这么着急的赶我走，是不是偷偷背着我去见什么人？”
　　她脑海中猛然闪现出一个人的身影，捏着尤颂的手腕道：“你是不是要去见那个张姿？！”
　　一下被戳中了真相，尤颂也瞪大了眼睛，简秋亦一看她这副模样就知道自己没有猜错，顿时气愤道：“你去见她做什么，还冲我撒谎？你和那个女人是不是偷偷背着我做什么事了？！”
　　“闭嘴！”尤颂看了一眼还没有走的同事，伸手捂着简秋亦的嘴把人推进了自己的办公室。
　　进了办公室后，简秋亦拉下尤颂的手脸色难看的说：“你去找她做什么，我也要去。”
　　“你别那么任性好不好？”尤颂无奈的对她说：“我去见她就是去谈一些生意上的事情，顺便给她赔礼道歉。”
　　“赔什么礼道什么歉？”简秋亦不高兴的说：“我不都跟她道过歉了么，她是不是又拿这个为难你了？这个女人，我就知道她约你见面肯定不安好心。”
　　尤颂无奈的叹了口气。
　　简秋亦一听她叹气心里就毛毛的，瞬间软了下来，拉着尤颂的手小声的冲她说：“姐姐，你别叹气，你每次叹气我就觉得心里慌慌的。”
　　尤颂斜眼看了她一眼，对她说：“我知道你是为了我好，可你也应该清楚我的身份，我总得为公司的利益着想。”
　　简秋亦心里嘀咕着‘公司的利益不就是我的利益，姐姐你怎么不为我考虑考虑’，可还是不太敢当着尤颂的面说出这种话，不然尤颂又得生气，到时候自己还不是得跟在屁股后面哄。
　　多说多错，少说少错，不说不错。
　　为了自己以后幸福的生活着想，简秋亦还是打算忍一忍，仔细听尤颂把话说完。
　　看着简秋亦没有反驳自己，尤颂心里多少舒爽了些，她伸出手揉了揉简秋亦的眉毛，对她说：“我也不瞒你，其实今天你妈妈给我打了个电话，让我去了解一下最近准备开发的山湖别墅项目。咱们公司虽然也涉及过房地产的开发，但是这么大的项目还是没有做过的。”
　　简秋亦歪着脑袋看着她：“山湖别墅？”
　　尤颂点了点头：“今天我和张姿见面就是为了聊这件事情，她在这方面经验丰富，能给我一个很好的规划和启发，所以我需要跟她见上一面。”
　　简秋亦沉默了半响，才说：“行，既然是工作上的事情那我就没什么意见，但是你得带我去。”
　　尤颂摇了摇头，说：“张姿说了，不能带你去。”
　　“为什么不带我！”简秋亦顿时炸毛了：“她是这么说的？她打算干什么！”
　　张姿明明知道尤颂跟自己的关系，竟然还想背着她和尤颂见面，简直就是司马昭之心路人皆知，这让简秋亦怎么能放心尤颂一个人去？
　　“不行，无论如何都得带我。”简秋亦握着尤颂的双手，对她说：“你们聊你们的，我就坐在旁边不说话，当我是个摆件就行了，可一定要带我去。”
　　尤颂颇为无奈的说：“现在是我有求于她，等下次再但你去行不行？”
　　简秋亦义正言辞的说：“不行。”
　　尤颂火气顿时上来了，气愤的说：“简秋亦，你能不能不要耽误我工作？我也是要工作和生活的，别以为我现在允许你住在我家就是对你百依百顺。”
　　简秋亦也说：“我从没有限制姐姐的工作和生活，我就让你带我去，这也不行吗？”
　　“不行。”
　　“姐姐！”
　　尤颂被她弄得窝火，气急败坏的抬起手把包里的资料甩在她脸上：“你非要去就自己跟她去谈，反正横竖都是你们简家的生意，跟我一个外人有什么关系！”
　　简秋亦连忙抱着那份整理好的文件说：“姐姐怎么能是外人呢，我们两个以后可是要结婚的。”
　　“呸！”尤颂气红了脸：“谁要跟你结婚，你不要胡说八道！”
　　简秋亦没有立刻反驳尤颂，反而是打开她整理好的文件翻看了两页，然后抬头对尤颂说：“反正让姐姐一个人去见张姿我是一百个不同意，既然如此，那就我去跟她谈。”
　　尤颂：“？”
　　简秋亦放软了语气，又贴了过来，说：“我知道张姿不待见我，可我会想办法留住她。你这次去不就是想知道山湖别墅这个项目咱们公司能不能吃下，那我去问不就好了么。”
　　尤颂纳闷：“你行吗？”
　　简秋亦露出了个明媚的笑容，拉着尤颂的手说：“姐姐信我。”
　　看着简秋亦炙热的眼神，尤颂不知怎么就觉得脑子有些木讷，就这么同意了。
　　去餐厅的路上，尤颂才算回过味来，可看着简秋亦正认认真真的翻看着那些资料，就把到嘴边的话又咽了下去。
　　到了餐厅，尤颂把车停在停车位上，转头对蓄势待发的简秋亦说：“你见了张总别那么强硬，这次是我们求她办事，无论对方说多难听的话你都得忍着，明白吗？”
　　“我知道的。”简秋亦拿着那份资料，转头对尤颂说：“你放心，我保证完成任务。”
　　眼睁睁看着简秋亦进了餐厅，尤颂总觉得自己这次决定大概是个错误。
　　而简秋亦这边却不这么想，当她走进包间的时候，就看到张姿正站在落地窗前看着外面的风景，听闻动静便转过头，却在下一秒看到简秋亦的时候，眉头微微皱起。
　　“是你？”张姿站在原地看着她，眸色沉沉的说：“尤颂呢？”
　　“姐姐身体突然有些不舒服，我就代她过来了。”简秋亦走进了包间里，看着餐桌上已经布好了菜，基本都是店里的招牌，而且她还发现了几道尤颂爱吃的菜。
　　如果是以前，简秋亦估计脸色一下子就黑了，可今天她可是打了包票过来的，自然的收起自己小姐脾气。
　　张姿不愿意看到她，眉头微皱的说：“我跟你没什么话好说的，如果尤颂不来的话，那就再约下次吧。”
　　“张总。”简秋亦用清明的眼睛看着准备离开的张姿，曼声道：“你难道就愿意因为我一个人，放弃山湖别墅这个项目吗？”
　　张姿闻言停下了脚步，回头看着她：“你想说什么？”
　　简秋亦笑道：“商场上哪有什么敌人啊，我们两个的矛盾顶多就是互相看不顺眼，可钱没有碍着我们任何人，如果捏着鼻子就能赚好几个亿，张总应该是不会拒绝的吧？”
　　张姿闻言微微眯起了眼睛，脸色的表情也变了几次，才重新走回来拉开椅子坐了下来。
　　“你说的没错。”张姿看着她，没了刚才厌恶的神情，反而颇为平静的说：“工作是工作，生活是生活，以后我们两个接触的机会多着呢，总不能每次见面都吵个不可开交。”
　　简秋亦也是这么认为的，她把手中的资料摊开，一副好学生的模样冲对方说：“今天我就是过来向张总学习的，要是有什么不会或者犯蠢的地方，您可千万别客气。”
　　张姿望着眼前的年轻姑娘，沉默了良久。
　　***
　　尤颂坐在车里看着餐厅的大门，这一个半小时里她过得格外艰难，无数次后悔让简秋亦独自一个人去面对张姿。
　　且不说简秋亦小孩脾气点火就炸，就说张姿被人踹了一脚，到现在也只过去了一周的时间，这两个人真的能好好坐下来聊工作吗？
　　尤颂是不信的。
　　简秋亦刚进去尤颂就后悔了，可也没有办法，就盼望着两个人要是聊不下去不欢而散就好，可别再打起来。
　　就在尤颂的担忧下，简秋亦终于和张姿从餐厅走了出来，她立即握紧了方向盘，没敢吭声。
　　只看到那俩alpha非常和睦的站在餐厅门口，分开的时候甚至还互相握了握手。
　　尤颂：？
　　这似乎跟她想的不太一样。


第57章 （二更）
　　尤颂觉得, 简秋亦和张姿不吵架已经很难得了，却没想到两个人竟然还互相握了手，看那语气和神态, 似乎在那一个半小时里聊的很开心。
　　张姿没有发现躲在车里的尤颂, 径直上了自己的车离开了。
　　等人走后，简秋亦才迈着六亲不认的步伐走了过来, 心情愉快的拉开车门钻了进来。
　　“姐姐。”简秋亦靠在椅背上, 拍了拍膝盖上的文件说：“都聊完了, 张姿把她的想法和意见都跟我说了, 具体的我也不废话，大约就是说山湖别墅咱们是有竞争的机会的, 就是有一定的风险。”
　　“做生意哪有没风险的。”尤颂看着简秋亦，上上下下的打量了她很久，才问道：“你跟张姿在里面聊的什么, 怎么聊了那么久？”
　　简秋亦闻言便笑了起来, 凑过来说：“姐姐你是想问我为什么没有跟她吵起来吧？”
　　尤颂不悦的说：“既然知道我好奇, 还不快跟我说？”
　　“其实也没什么。”简秋亦握着尤颂的手, 对她说：“张姿是个聪明人, 她虽然讨厌我可又不讨厌钱，就算我现在惹她不高兴，可就凭我们两家公司的关系，她以后跟我见面的机会多着呢, 等以后我妈放权给我, 她不还是得跟我打交道？”
　　“与其每次跟我见面都是拳打脚踢的，不如从现在开始好好坐下来聊一聊。”简秋亦说：“商场上哪有什么敌人啊, 不都是利益的投机者么。”
　　尤颂听了简秋亦这番话，不太敢相信这是她自己说出来的。
　　而简秋亦看着尤颂一副呆呆地模样, 目光落在她柔软的嘴唇上便心里痒痒，凑上去含住对方，讨要自己今天的奖赏。
　　尤颂被亲时微微一愣，可也习惯了对方有事没事就亲自己的小动作，顺从的闭上了眼睛，与她在车里亲吻。
　　简秋亦的舌头滑腻的很，尤颂被她亲的脑袋晕乎乎的，一时之间分不清楚东南西北，只剩下呼吸的本能，双颊都变得火热。
　　“行、行了……”
　　尤颂推开简秋亦，用手背擦着自己的嘴唇说：“我问你正事呢，别动手动脚的。”
　　简秋亦黏糊糊的说：“没有动手动脚啊，只是动嘴而已。”
　　尤颂瞪了她一眼，瞪得简秋亦心里又开始烧了起来，恨不得现在就和她亲热，不过一想到尤颂脸皮薄，要是在车上亲热肯定不会同意的，到时候说不定还会给自己两个大嘴巴子。
　　等以后有机会，一定跟她在车上来一次。
　　尤颂不知道此刻简秋亦满脑子黄涩废料，盯着对方说：“你跟我说一说你们两个都聊些什么，让我也听一听。”
　　简秋亦点了点头，握着尤颂的手把俩人在餐厅里的谈话都说了一遍。
　　张姿在这方面的经验的确很丰富，不和简秋亦吵架的时候还是非常成熟稳重的，也提出了几条意见，并推荐了几个靠谱的咨询人。
　　听了简秋亦的这些话，尤颂才感慨张姿真不愧是能屈能伸的人，不过简秋亦也表现的非常好。
　　她抬头看着眼前的人，夸赞道：“你处理的比我想象的还要好。”
　　简秋亦很高兴，翘着尾巴说：“我也这么觉得。”
　　“即便如此也不能太骄傲。”尤颂又沉下来训斥道：“等你什么时候真的能够独当一面再骄傲也不迟。”
　　简秋亦不情不愿的‘哦’了一声。
　　尤颂又说：“那这个项目的策划书就你来写了，下周一开例会的时候在公司讨论一下，整合出几个比较合理的方案再给你妈看。”
　　“没问题。”简秋亦信誓旦旦的说：“都交给我吧。”
　　尤颂不太放心，又对她说：“我也会帮你的。”
　　简秋亦笑得眉眼弯弯，凑上去‘吧唧’一口亲在尤颂的脸上，笑着说：“姐姐还没有吃饭吧，我陪你去吃点东西。”
　　两个人随便在街上找了一家面馆，尤颂要了份牛肉面，简秋亦已经吃过一顿了，就点了些小食吃，一边吃一边跟尤颂聊着策划案的事情。
　　到了家之后，简秋亦就奔向书房打开电脑，开始做方案。
　　尤颂看她忙也没有打扰她，偶尔切了水果或者端杯水进书房，看着她认真工作的模样就转身离开了。
　　在家里闲逛了一会儿，尤颂还是来到阳台，给张姿去了个电话。
　　对方很快就接通了。
　　“你身体还好吗？”张姿开口第一句便是询问尤颂身体的状况，弄得她就是一愣，随即想到简秋亦肯定是拿自己身体不好当借口，便硬着头皮说：“好多了，谢谢张总关心。”
　　尤颂问她：“简秋亦今天没跟你吵起来吧？”
　　张姿无奈又好笑的说：“那是我大人有大量，不跟生瓜蛋子计较。”
　　尤颂忍不住笑了起来，要是简秋亦知道张姿说她是‘生瓜蛋子’肯定会炸的。
　　“不过，她脑子倒是挺灵光的，什么东西都是一点就透。”张姿慵懒的声音从电话那边传来，对尤颂说：“上次在国外我就看出来了，她要是想做什么事情，还是非常有能力的，就是太年轻。”
　　“谁还没有年轻过呢。”尤颂笑盈盈的说：“总得给她锻炼的机会，主要是这孩子心不坏，也愿意动脑子，以后你们两个肯定会打交道的。”
　　“嗯。”张姿不置可否，她把手机换了个耳朵，继续对尤颂说：“我也是看在你的面子上，才对她那么客气，你是不是应该对我表示点什么？”
　　这是准备讨要好处了啊……
　　尤颂虽然知道会有这种情况，可当张姿真的问尤颂讨要好处时，却不知道应该怎么接下去。
　　听着电话中的沉默，张姿过了良久才笑道：“开个玩笑而已，别当真。”
　　“张总说是玩笑，可我却认真在思考应该怎么感谢你。”尤颂说：“张总好像什么都不缺，正好我家有同事最近送来的一根火腿，我一个人吃不了，回头让简秋亦给你送过去吧。”
　　“比起简秋亦，我更想让你送过来。”
　　“……也行，那我抽空给张总送过去，你可别嫌弃。”
　　张姿轻笑了两声，说道：“如果你以后不一直叫我‘张总’，我想我会更开心的。”
　　尤颂无声的叹了口气，才道：“好，张姿。等我这两天有空亲自去你家拜访，带着礼物。”
　　“那就这么说定了。”张姿挂电话前对她说：“我等你。”
　　看着挂断的电话，尤颂不知道张姿对她到底是什么心情，只要自己还在这个公司干，就一定会跟这个女人有交集。现在的张姿对她暧昧不清，尤颂是能躲就躲，可又能躲到什么时候？
　　看样子，以后还是尽量少跟张姿来往。
　　相敬如宾做个朋友，就已经足够了。
　　***
　　简秋亦的方案一直做到了凌晨2点钟，尤颂就一直陪着她做，11点的时候稍微眯了一会儿，等简秋亦做好了方案，她才揉着眼睛醒来，翻看着她做的文件。
　　两个人又稍微改了改，到三点多才上床睡觉。
　　早上9点到公司后，尤颂就把许曳叫进了办公室，对她说了情况。
　　“这次的方案策划由简秋亦负责，许曳你就从旁负责给她查找资料，尽量在周五前做好。”尤颂对站在自己面前的两个人说：“周六我打算先带着方案去给简总看一看，听听她怎么说。”
　　许曳看着手上的资料，不由自主的出了神，而旁边的简秋亦则打了个大大的哈欠，冲尤颂说：“还要先给我妈看啊？”
　　“当然得给简总看了。”尤颂白了她一眼：“工作两个月了，你怎么还是没有一点上下级的观念？”
　　简秋亦撇了撇嘴，她不是没有上下级的观念，而是不太想去见自己这位老母亲而已。她百无聊赖的看了许曳一眼，发现她脸色怪怪的，便问道：“怎么了，你脸色不太好，是不是不太舒服？”
　　许曳连忙回过神，冲关心她的简秋亦笑道：“没有，我就是最近可能总是犯困，老是走神，一会儿泡杯茶喝就好了。”
　　尤颂听到许曳说总犯困，就关切的说：“你要是不舒服跟我说，别硬挺着。”
　　“是啊，你现在8个月了，正是关键期。”简秋亦也对她说：“这个策划案我尽量一个人做，你要是忙不过来就跟我说，我让尤总再给安排人。”
　　许曳闻言连连摇头，笑着说：“不用了，以前策划案都是我和尤总两个人做的，我有经验，不用那么紧张的。”
　　“这不是怕你累着么。”简秋亦也冲她笑道。
　　许曳感激的看了她一眼，又看了看尤颂，才合上手中的文件说：“那我先去外面忙了，尤总有事再叫我。”
　　尤颂点了点头，等许曳出去后才对简秋亦说：“难得你还会关心人。”
　　“姐姐说什么呢，我也很关心你啊。”简秋亦见人出去了，原本人模人样的皮一下子就掉了下来，像一条没有骨头的蛇一样缠了上来，搂着尤颂便撒着娇：“姐姐，你真的相信我能把这个策划案做好吗？”
　　“我当然相信。”尤颂对于简秋亦亲昵的动作也没有排斥，语气温柔的对她说：“许曳跟了我好几年，做策划案的经验很丰富，更何况不还有我么？等你做完了我还得看，到时候改的满意了，想必就没有问题了。”
　　“嗯。”简秋亦安心的点了点头，对尤颂笑道：“那我先出去忙了，中午我给你点外卖。”
　　尤颂点了点头，就让简秋亦出去忙了。
　　她相信自己的眼光，简秋亦写出来的策划案一定很完美。


第58章 
　　之后的几天, 简秋亦彻底的忙了起来，甚至比尤颂还要忙，有的时候甚至加班到了晚上八九点, 最后还是尤颂催着她回家, 简秋亦这才抱着文件回家继续工作。
　　尤颂倒是没觉得有什么，她刚开始工作的时候也挺忙的, 特别是独自去完成一些案子的时候, 更是一个人恨不得分成八个, 一天掰成两天用。
　　所以看到简秋亦在忙, 尤颂能做的就是不去打扰她，让她保持一个清醒的思路, 好好完成策划案。
　　周五这天上午，尤颂刚开完会回到办公室，就看到简秋亦抱着文件屁颠屁颠的跟了上来, 尤颂不由自主的翘起了嘴角, 进了办公室后主动的把门反锁。
　　简秋亦听到门被反锁的声音, 眼睛一下子就亮了起来。
　　这些天她只顾着忙工作上的事情了, 已经好几天没有跟尤颂亲热了, 这下忙完了心里的事情便再也压抑不住内心的躁动，把尤颂抵在办公室厚重的大门上亲了起来。
　　尤颂双手搭在对方的肩膀上，舌尖与简秋亦互相交缠，两个人的呼吸都交融在了一起, 分不清楚彼此。
　　“唔……”
　　尤颂背靠着木门, 整个人都快被简秋亦挤压到变形，她痛苦又愉悦的皱着眉头, 趁着间隙偷偷的换气。
　　憋了好几天的简秋亦把手中的资料拍在门上，另外一只手则搭在对方的腰间, 上下摸索着尤颂白色的衬衫，把它从裙子里抽了出来。
　　等尤颂回过神的时候，才发现简秋亦那只不安分的手已经摸了进来，她顿时感觉到更热了。
　　“别弄……”
　　尤颂用通红的眼角看着对方，按住她在衬衫里的手说：“你忙完了么，就开始动手动脚的。”
　　“忙完了忙完了。”简秋亦蹭着尤颂的耳根，对她说：“这策划案可真难，姐姐回头可得好好教我怎么做。”
　　简秋亦语气暧昧，让尤颂一时之间弄不清楚她这句话到底是正经话还是荤段子。
　　再亲热下去估计全公司的人都知道她和这位千金小姐不清不楚的关系了，尤颂伸手把人推开，靠在门上胸口起起伏伏，凌乱的衬衫被扯的乱七八糟，甚至能够看到尤颂白腻光滑的肌肤。
　　简秋亦只觉得眼睛都要烧起来了，却只能看着她把那扣子一颗一颗的扣上。
　　“姐姐……”
　　尤颂眼看着简秋亦又贴了上来，就好笑的抓住她的手放在自己的衬衫纽扣上偏头对她说：“怎么解开的，就给我怎么扣上。”
　　简秋亦张了张嘴，可看到尤颂的眼神时就泄了气，把文件夹在腋下，开始一颗一颗的给尤颂扣扣子。
　　解扣子的时候有多干脆，扣扣子的时候就有多磨蹭。
　　可再磨蹭也有扣完的时候，等把白色如同玉石一般的纽扣扣完之后，简秋亦还帮尤颂把衬衫下摆塞进她的裙子里，一边塞一边说：“等晚上回去一定要让你穿着这身跟我上床。”
　　尤颂好笑的伸手拍了拍她的脸颊，冲她道：“小朋友，你就做梦吧。”
　　简秋亦不服，可又拿尤颂没有办法，只能气鼓鼓的抱着自己的文件跟着尤颂到了办公桌前，把自己做好的策划案给她看。
　　“这是我这几天呕心沥血做出来的，你看还有没有需要改的地方。”简秋亦收起了自己的心，一副很认真的模样说。
　　尤颂没有立刻回复她，而是仔仔细细的把那份策划案看了一遍，简秋亦就等着她看，期间一直观察着尤颂脸上的神情，直到尤颂看完了，简秋亦也没能辨别出她到底是厌恶还是欣喜，不由的开始提心吊胆起来。
　　“怎么样？”简秋亦不安的说：“我第一次做策划案没什么经验，许曳姐帮我看了，她说做的不错可我心里依旧没有底。姐姐你也说说看，有问题直接说，我不会玻璃心的。”
　　尤颂看了她一眼，好笑的说：“我一句话都没有说呢，你倒是叽里咕噜的说了一大堆的话，怎么？是怕我骂你？”
　　简秋亦笑了笑，说不怕是不可能的，她生平第一次独立做策划案，心里到底是打鼓的。
　　尤颂也没有折磨她，指了几个点说：“这些数据不太具有代表性，你再找一找有没有更好的，除了我跟你圈起来的这些之外，其他的都很不错，不过依旧能够看出有些生涩。”
　　简秋亦听了这话，就认真的说：“那我再去改一改，下午再给你看。”
　　不等尤颂说完，简秋亦就抱着文件跑了，尤颂不由自主的笑了起来。有的时候，年纪轻的小朋友的确蛮可爱的，特别是那股认真的劲头，就更可爱了。
　　忙活了一下午，又改了几个小地方，简秋亦的策划案总算是在下班之前完成了。
　　许曳这几天也跟着简秋亦忙活，此刻得知尤颂没什么再修改的意见后也打心眼里高兴，其实她能看出来简秋亦的优秀，这份策划案经过尤颂的添砖加瓦就更精彩了，相信肯定能通过。
　　原本简秋亦想请许曳吃饭的，忙活了这么多天她也很辛苦，但许曳却摇了摇头，拒绝了简秋亦的邀请。
　　没有办法，只能等下次再请许曳吃饭了。
　　在地下停车场，简秋亦再三跟尤颂确定好时间后，才拨通了自己妈妈的电话。
　　电话响了很久，也不知道是没有人接还是怎么着，简秋亦打了第三个电话后，简向玲才慢悠悠的接了起来。
　　“什么事？”
　　简向玲的语气生硬，似乎不太想去理会自己的这个女儿，可又带着一点点的期待。
　　倒是简秋亦，一副淡然的眉眼冲电话里的人说：“简总，明天我和尤总带着策划案去你家，跟你商讨一下山湖别墅的事情，请问你有时间吗？”
　　说完这话，简秋亦立刻把手机拿远，下一秒就听到简向玲暴躁的声音电话里传出来，弄得尤颂扶着额，没有抬头。
　　等简向玲骂完了，简秋亦才把手机放在耳边说：“妈，明天中午有空吗，我带尤颂回家看你。”
　　尤颂瞥了她一眼，觉得这小孩真的很记仇，以后千万不能让她抓住把柄。
　　简向玲气坏了，对自己的女儿说：“你说明天中午就明天中午，你有问过我的意见吗？”
　　简秋亦点头：“好，那就明天中午见，挂了啊妈。”
　　不等简向玲骂回来，简秋亦就快速的挂断了电话，然后冲尤颂比了个‘耶’。
　　尤颂头疼的说：“你赶紧再给你妈打个电话，别回头什么事都怪在我头上。”
　　“不会的。”简秋亦笑道：“我妈什么脾气我知道，就是嘴上功夫，她心里别提有多想我回去呢。她要是知道是你把我劝回去的，还让我独立完成了策划案，肯定得给你升职加薪。”
　　“算了吧，我现在的薪水已经足够我用的了。”尤颂说：“你只要安安稳稳的别给我添麻烦就行。”
　　简秋亦笑弯了眉眼，一边发动车子一边说：“明天还得回家，我估摸着吃不好饭，咱们今天晚上好好吃一顿怎么样？”
　　尤颂倒是无所谓，撑着脑袋看向窗外：“都行。”
　　简秋亦琢磨着说：“那吃火锅？”
　　尤颂轻轻皱了皱眉：“油烟味太大了。”
　　“那吃烤鱼？”
　　“不爱吃鱼。”
　　“……那去上次大排档吧，你不是说他家串好吃吗？”
　　“太脏了，想要个环境好一点的。”
　　简秋亦握着方向盘，咬着牙说：“那就只剩下西餐厅了。”
　　尤颂还是不咸不淡的表情，说：“西餐吃不饱。”
　　“……”
　　尤颂瞥了一眼脸色黑黑的简秋亦，歪着头笑道：“去超市买点菜吧，想吃你上次做的铁锅炖了。”
　　简秋亦松了口气，讪笑着说：“行，那我们先去逛超市。”
　　在超市溜溜达达买了一些家里缺的东西，尤颂又买了一些菠萝和西瓜回去，在等简秋亦做饭的时候，她就抱着切好泡好的菠萝一边看电视剧一边吃，还不忘给简秋亦也留一半。
　　炖菜，蒸饭，炒菜。
　　简秋亦在厨房忙活了一个多小时，尤颂已经看完了两集电视连续剧，正在无聊的刷着手机软件下了几包零食的订单，就闻到了厨房飘出来的香味。
　　她趴在沙发上望着简秋亦的背影，觉得俩人还真有种婚后生活的感觉。
　　如果尤颂真的要找一个人结婚的话，简秋亦似乎也是个不错的选择。她虽然脾气不太好，可从来对自己都是言听计从的，偶尔会惹自己生气，可也不需要她去哄，过了半天自己就消气了，然后屁颠屁颠的跑过来承认错误。
　　除此之外，简秋亦家务做的也非常好，洗衣做饭端茶递水，又像小秘又像小老婆，伺候得尤颂舒舒服服。
　　这样的生活简直就是尤颂的理想，她觉得再这样下去，说不准哪天简秋亦向她求婚她也会答应呢。
　　正当尤颂满脑子胡思乱想的时候，简秋亦就把做好的饭菜盛了出来，看着尤颂赖在沙发上的样子就忍不住笑道：“姐姐，快点起来洗手吃饭了，你先吃，我再拌个番茄就出来。”
　　尤颂应了一声，爬起来洗了手，坐在餐桌旁就开始吃，等简秋亦把最后一道糖拌番茄端上来后，尤颂才心满意足的说：“还是在家吃饭舒服。”
　　一身油烟味的简秋亦忍不住说道：“你是舒服了，我忙了快俩小时。”
　　尤颂斜眼看了她一眼：“怎么，不乐意？”
　　“乐意乐意，我没说不乐意。”简秋亦笑弯了眉眼，打开一听可乐，给尤颂倒一杯。
　　简秋亦做饭的手艺越来越好了，尤颂干了两碗饭后肚子滚圆的爬上了沙发，简秋亦收拾完厨房回到客厅，看到的就是尤颂这副慵懒的模样。
　　她只是翘起嘴角笑了笑，摸索着坐在尤颂的身边，开始自觉地伸手帮她按摩着腿脚，一边按一边说：“姐姐，你刚脱下来的那身职业装在哪？”
　　尤颂看了她一眼，慵懒的说：“扔浴室的衣服篓里了。”
　　简秋亦闻言便贴了上来，眼睛亮晶晶的说：“再穿上，我想亲自脱掉它。”


第59章 （二更）
　　简秋亦这话说得丝毫不带掩饰, 尤颂不由自主的红了脸，推搡着她说：“衣服都湿了，怎么穿？”
　　“那就再穿另外一套。”简秋亦用嘴唇蹭着尤颂的耳垂, 温声细语的蛊惑道：“我记得你有一件祖母绿的衬衫, 我想看你穿那身，再配个酒红色的包臀裙, 肯定非常好看。”
　　尤颂瞅了她一眼, 不明白简秋亦这是什么审美, 红配绿真的会好看吗？
　　简秋亦感受到她的目光, 轻笑着嘬了她圆润剔透的耳垂一口，低声道：“穿给我看, 姐姐……”
　　尤颂犹豫了很久，像认命一样窘迫的闭上了眼睛：“……我知道了，你别压着我了, 让我起来。”
　　要说简秋亦的要求也不是特别过分, 比起女仆装和旗袍之类的, 穿职业装已经算是比较正常的要求了, 可尤颂就是觉得别扭, 她看着镜子里自己这身红配绿的衬衫和包臀裙，好在尤颂身材好模样俏，穿成这个样子也是好看的。
　　腰臀的曲线头一次让尤颂觉得别扭，这身衣服以后估计上班不能再穿了, 不然自己恐怕会一整天的胡思乱想。
　　“姐姐, 你换好了吗？”
　　在门口等着的简秋亦有点着急了，她趴在门上冲卧室里的尤颂问道：“换衣服为什么要躲着我啊, 姐姐你什么样子我没见过，怎么现在还害羞？”
　　说完这些话, 简秋亦就听到房门‘咔’的一声打开了，尤颂穿着那身职业装站在简秋亦面前，不自在的看着她：“吵什么吵，这不是开门了……唔！”
　　不等尤颂把话说完，简秋亦就像一匹小马驹似得扑向了尤颂，把人直接压在了柔软厚重的床上。
　　摔在上面时床垫还弹了两下，把尤颂脑子里的理智都弹了出去，此刻躺在床上看着头顶的人微微出神，不需要对方提醒，尤颂便闭上了眼睛，和简秋亦唇齿交融。
　　简秋亦简直爱死尤颂这身职业装了，她觉得自己姐姐穿什么都好看，手脚麻利的把刚塞进去的衬衫给拽了出来。
　　孔雀绿的真丝衬衫柔软的就像是水一样，衬托着尤颂皮肤白皙，就好像刚挤出来的牛奶，带着温香软玉，让简秋亦馋的眼睛都发直。
　　“唔……嗯……”
　　尤颂柔软的舌尖被简秋亦吞噬，发出了细小的低吟，听得简秋亦浑身滚烫，捏着尤颂的细腰，留下了几枚指痕。
　　体温越来越热，两个人的呼吸纠缠在一起，透着浓浓的暧昧气息。
　　“轻一点。”
　　尤颂睁开水汽氤氲的眼睛，红着眼角望向她：“要亲就亲，掐我做什么？”
　　简秋亦蹭着尤颂的脖颈，在如同凝脂一般的肌肤上重重的咬了一口，心满意足的听到了身下人痛苦的低吟。
　　“我想让姐姐浑身上下都是我的味道。”简秋亦咬完了脖子，又疼惜的舔了一圈，轻抚着尤颂说：“里里外外，都是我的。”
　　尤颂已经羞得双颊绯红，她偏过头不去看她，却被简秋亦捏着下巴掰了过来，又是一个绵长细腻的亲吻。
　　衣服怎么穿上去的就怎么脱了下来，这次简秋亦不用再重新扣上，开心到飞起。
　　“姐姐，姐姐……”
　　简秋亦搂着尤颂的腰肢，贪恋着对她说：“你什么时候到发·情期啊，我还想标记你。”
　　这话让已经迷糊的尤颂稍微清醒了过来，她伸出手推着简秋亦的脸，又羞又气的说：“你在胡说八道什么。”
　　简秋亦笑得开心，贴近搂着尤颂柔软的腰肢，在她耳边一遍又一遍的说：“我想标记你，想让你完完全全的属于我……”
　　***
　　简秋亦昨天晚上把尤颂折腾了一晚上，她累得不轻，闹钟响了八百遍也没有醒，最后还是简秋亦把人抱到浴室泡了个澡，尤颂这才缓缓清醒。
　　她靠在简秋亦的怀里，两个人就这样泡在浴室里的大浴缸中，周围安静的只有水声。
　　“好累啊……”
　　尤颂也懒得动，她重新闭上眼睛，简秋亦乖巧的伺候着她，帮她洗干净身上留下来的痕迹。
　　“有那么累吗？”简秋亦一边揉搓着尤颂的胳膊，一边把脑袋搭在她的肩膀上说：“昨天我都没尽兴。”
　　还没尽兴？
　　尤颂只觉得一阵头疼，她闭着眼睛问道：“现在几点了？”
　　“快10点了。”
　　“……”
　　尤颂这才睁开眼睛，回头望着她说：“中午我们不是还得去你妈家么，你怎么不早点叫我？”
　　“我叫了啊。”简秋亦委屈的说：“叫不醒。”
　　这也不能怪尤颂睡得沉，俩人昨天晚上折腾到了两三点，尤颂又累又困，浑身要疼，这一觉自然睡得是天昏地暗。倒是简秋亦看起来跟个没事人一样，真不知道这小兔崽子精力怎么那么旺盛。
　　不就是年轻么，有什么啊！
　　尤颂揉着酸涩的腰，稍微洗了洗就裹着浴巾出去了，她还催促着简秋亦动作也快一点，俩人又是吹头发又是换衣服，紧赶慢赶10点半之前出了门。
　　简秋亦开着车，尤颂坐在副驾重新检查了一下携带的资料，再三确定没什么问题后才靠在椅背上松了口气。
　　“不用那么紧张。”简秋亦轻笑着说：“我妈我来对付，姐姐你就坐在旁边看着就好了。”
　　尤颂瞥了她一眼，下意识的觉得自己腰疼。
　　到底是年龄差距有点大了，自己跟简秋亦都是折腾到两三点，结果尤颂差点去了半条命，简秋亦跟没事人一样活蹦乱跳的，甚至开着车还能跟自己逗闷子。
　　尤颂在心底长叹了口气，无奈的说：“你好好表现，别让你妈以为我没教好你。”
　　“姐姐教的已经很好了。”简秋亦脸皮贼厚的说：“我在姐姐身上学了好多。”
　　尤颂：“……”
　　这死小孩，三句话离不开荤段子，满脑子黄涩废料，只知道馋她的身子。
　　尤颂在心里骂了她一圈，闷哼一声扭过头，假装去看窗外的风景，简秋亦也识趣的没有打扰她，开心的开着车。
　　20多分钟后，简秋亦驾轻就熟的把车拐进了自己家的院子里，然后和尤颂一起下来。
　　迎过来的是简家的保姆，她看到简秋亦就很高兴，招呼着简秋亦和尤颂快点进来。
　　“我妈呢？”简秋亦问保姆。
　　保姆笑着说：“简总知道你们要来，早早的就跟我说了，她现在在楼上书房，让你们来了就去找她。”
　　简秋亦点了点头，回过头对尤颂说：“我们上去吧。”
　　尤颂也没意见，就打算跟着简秋亦上楼。
　　保姆看她们要上去，就赶忙说道：“饭菜都准备的差不多了，你们谈完就下来吃饭吧，别太晚。”
　　“我知道了。”简秋亦和煦的冲保姆笑了笑，这才带着尤颂上了楼。
　　在二楼的书房前，简秋亦敲了敲门后就推门进去了，尤颂也跟着她走了进来。简向玲在电话里满口不待见，可看到自己亲闺女还是觉得想念，眼睛都亮了起来。
　　“来了啊。”简向玲坐在椅子上，对二人说：“坐吧。”
　　简秋亦和尤颂互相对视了一眼，才走到沙发旁坐了下来。
　　“妈，这是你要看的山湖别墅项目的策划案，已经做好了。”简秋亦把做好的文件放在茶几上，对自己的母亲说。
　　简向玲缓步走了过来，她看了一眼茶几上的文件，开口问道：“小颂做的？”
　　尤颂闻言便摇了摇头，对她说：“这个策划案是秋亦独立完成的，我只是从旁做了一些指导。”
　　一听说是自己女儿独立完成的，简向玲顿时来了兴趣，翻开那份策划案看了第一页眉眼就笑开了，一边看一边笑：“不错不错，看得出来是下了不少功夫，这真的是你自己做的？”
　　简秋亦不置可否，可把简向玲给乐坏了。
　　三个人待在书房里聊了快一个小时，期间基本上都是简向玲问，简秋亦答，尤颂就坐在旁边没事补充两句，把山湖别墅这个项目分析了个遍，最后得出来的结论跟张姿说的一样。
　　有风险，但是可以做。
　　“目前我们资金是足够的，就是没有这方面的经验。”简秋亦对自己的妈妈说：“就算价格压低，也不一定会中标，他们可能会想把项目交给更合适的集团。”
　　简向玲也是这么认为的，她微微琢磨了一下便说：“其实还有一个办法。”
　　尤颂抬头看了她一眼，果不其然听到简向玲说：“我们可以跟有经验的集团联合开发山湖别墅项目，这样中标的几率就会大很多。”
　　简秋亦下意识的问道：“跟谁合作呢？张姿吗？”
　　简向玲摇了摇头：“张姿虽然是合作伙伴，可她集团的重心明显还是重金属和科技开发方面，房地产她估计不是特别感兴趣。”
　　尤颂听了她这么说，缓缓开口道：“何氏集团……”
　　简秋亦一愣。
　　“没错。”简向玲转头看向尤颂，赞许的说：“何氏集团的确是一个很好的合作伙伴，而且我跟何夫人的关系也很好，上次跟她聊了这方面的事情，她还是很看好的。”
　　尤颂看着眼前的女人，忽然明白为什么简向玲要逼着简秋亦相亲，为什么要跟何以以相处，原来她从一开始就盯上了山湖别墅的项目，知道自己有钱但是没有经验，何氏集团在国内开发了不少的房地产和商业购物中心，也是这个行业的龙头了，如果能跟他们一起开发这个项目，没有理会不中标。
　　原来这一切，简向玲早在几个月前就已经策划好了。


第50章 
　　简秋亦一听说要跟何氏集团合作, 顿时脸就黑了下来，不用尤颂提醒她也明白自己母亲是什么意思。
　　怪不得死活要自己跟何以以相亲，自己不愿意就拳打脚踢的, 原来早就是有预谋的。
　　简秋亦‘噌’的一下站了起来, 怒目圆睁道：“这个项目跟张姿合作也是没问题的，为什么一定要去和一个从没有合作过的集团那里博取利益？”
　　简向玲不悦的看着她：“何氏集团哪里不好, 人家愿意带我们玩是给咱们面子, 等过两天你跟我去见一见何夫人, 我们跟她谈一谈这个项目。”
　　“不行, 我不去！”简秋亦厉声道：“你想把我当联姻工具是不可能的，你就死了这条心吧！”
　　简向玲也生气了：“我哪句话说要把你当成联姻的工具了？！”
　　“那你为什么一定要跟何氏集团合作？！”
　　“何氏集团有能力有资本, 为什么不能跟他们合作？！”
　　眼看着这母女俩又吵起来了，尤颂赶忙把简秋亦拉了下来，沉着脸劝说道：“先别吵了, 都好好说话。”
　　简秋亦委委屈屈的看着尤颂, 一副可怜兮兮的模样。
　　尤颂拍了拍她的手, 转头对简向玲说：“简总, 其实跟何氏集团合作不一定要秋亦去跟何以以结婚, 就算没有姻亲关系，咱们也是个不错的合作伙伴。”
　　简向玲平静的看着她，没有说话。
　　尤颂接着说：“上次原材料的事情，咱们已经积累了足够的资金, 短时间内是没有哪家公司能够掏出那么大一笔资金的, 何氏集团能力再大也不是冤大头，与其向银行去借·贷, 跟我们合作才是最好的选择。”
　　简向玲觉得尤颂说的有道理，她琢磨着说：“你说的没错, 我们在资金流动方面是有优势的。”
　　尤颂点头：“您跟何夫人是好朋友，我也能看出何夫人是个明白事理的人，我们有优势又有交情，这次合作也是有很大希望的。”
　　简秋亦听明白了，尤颂这是在救她！
　　“没错，妈妈。”简秋亦也赶忙跟着说：“策划案是我做的，如果要跟何氏集团合作那也应该由我去谈，相信我们不用其他手段也能正大光明的合作，不一定非得让我去相亲。”
　　简向玲沉默了良久，这才无奈松了口：“行吧，既然你们都这么说了，那这次的项目就让秋亦去做吧。”
　　简秋亦高兴坏了，终于不用卖身了！
　　“时间也不早了，你们都饿了吧？”简向玲起身对二人说：“先下楼吃饭吧，这件事情咱们以后再谈。”
　　尤颂起身看了简秋亦一眼，发现这小丫头眼睛亮晶晶的，不由心里一撞，可还是强硬着回过头跟着简向玲出了门。
　　保姆看到三人下来就赶忙把做好的饭菜都端了上来，简向玲又亲自开了瓶红酒。
　　“咱们庆祝一下。”简向玲笑盈盈的对尤颂说：“一会儿我让司机开车送你们回去。”
　　尤颂不好拒绝，只能任由简向玲给自己倒了满满一杯红酒。
　　等饭菜全部都端上来后，桌上的气氛已经好了不少，刚刚在楼上吵得不可开交，可到了餐桌上就显得和睦了许多。尤颂算是发现了，只要不谈工作上的事情，简家母女还是比较融洽的。
　　酒过三巡，饭也吃了一半，简向玲才转头看向尤颂，开口询问道：“小颂，你什么时候有空带你的交往对象给我看看啊。”
　　这话一出，尤颂整个人都愣住了，同时一起愣住的还有简秋亦。
　　“交往对象？”简秋亦大为震惊的看向尤颂：“你什么有对象的，我怎么不知道？”
　　尤颂瞪了她一眼，然后在桌子下面狠狠地踹了她一脚，疼的简秋亦差点叫出声。
　　“你不知道吗？”简向玲饶有兴趣的对自己的女儿说：“上次我去小颂家，发现她家还住着另外一个人，我想应该是在交往的对方，你说是不是啊？”
　　尤颂尴尬的回应道：“也、也不算是。”
　　简向玲纳闷：“怎么，还没确定关系吗？”
　　尤颂说不出话了，因为她看到简秋亦正抱着筷子低头乐，嘴角都快裂到耳朵根了。
　　笑笑笑，笑个P！
　　那次要不是简秋亦没有藏好，怎么可能让简向玲听到动静，以至于现在就这样说出来了。简秋亦没露面当然一点都不尴尬，倒是尤颂尴尬的想立刻找个地缝钻进去。
　　简向玲看她这副窘迫的样子就笑了起来：“难得小颂也有害羞的时候啊，看样子你真的挺喜欢那个人的呢。”
　　“没有的事，简总你就不要笑话我了。”尤颂无奈的叹了口气。
　　简秋亦笑够了，才抬起头装腔作势的说：“也不知道对方是什么样的人，肯定非常优秀吧。”
　　尤颂瞪了她一眼，说：“也就是普通人而已。”
　　“普通人也行，只要互相喜欢就可以了。”简向玲一副过来人的模样对尤颂说：“小颂你年纪也不小了，也得好好考虑这方面的事情了，要是对方真的合适就定下来吧。”
　　简秋亦也在旁边符合：“对对对，赶紧定下来。”
　　尤颂回答她的就是一脚。
　　简向玲没有察觉到俩人的小动作，依旧是那副贴心的模样说：“在定下来之前还是得让我看一看，我也好给你把把关。”
　　尤颂尴尬的不知道应该怎么说才好。
　　“如果我要是有个Omega或者beta的女儿，我就可以让她嫁给你了。”简向玲笑着说：“你是我看着成长起来的，跟我就像是一家人一样。”
　　“为什么一定要是Omega或者beta呢？”简秋亦赶忙开口道：“你不是有个alpha女儿么，倒插门也不是不行。”
　　“胡说八道什么呢。”简向玲闻言就皱起了眉头，对简秋亦说：“你怎么可能去给人上门，你应该找一个门当户对的Omega在一起，就像何以以那样。”
　　“何以以有什么好？”简秋亦说：“我觉得尤总就挺好的，成熟稳重。”
　　“小孩子胡说什么？”简向玲不开心了，板着脸对她说：“我对你的择偶标准就只有一个，那就是门当户对。你以后是要继承公司的，没有一个能够帮助你的伴侣怎么行？”
　　简秋亦也不高兴了：“帮助我的那叫合作伙伴，不叫伴侣。”
　　简向玲道：“你懂什么？如果你的伴侣帮不了你任何事情，那要她有什么用？”
　　听着这母女俩的争吵，尤颂坐在椅子上突然格外的安静。虽然简向玲没有提起任何关于尤颂的事情，可她就是莫名的知道，自己跟简秋亦是不可能了。
　　尤颂只觉得浑身都失去了温度，她看着眼前丰盛的饭菜却一口也吃不下。
　　耳中俩人争吵了什么她一句也听不进去，只觉得周围嘈杂喧闹，没有一处是能让自己安静的地方。
　　这一顿饭也不知道是怎么吃完的，简家的司机开着车把俩人送走，一路上尤颂就靠在后排平静的望着窗外的风景，也不知道在看些什么。
　　“……姐姐，你听到我说话了吗？”
　　当尤颂回过神的时候，才发现已经到了自己家楼下了。
　　“什么？”尤颂转头看向身边的人，才发现司机不知道什么时候已经回去了。
　　简秋亦眉头紧皱，她握着尤颂的手说：“姐姐你怎么了，从我妈家出来你就是这副魂不守舍的模样，我跟你说话你也不回答我，你到底在想什么啊？”
　　尤颂摇了摇头，看着两个人相握的手，想了想还是把它抽了出来。
　　“司机呢？”尤颂问道。
　　“我让他回去了。”简秋亦皱着眉头对尤颂说：“姐姐，今天中午我妈说的话，你千万别放在心上。她说她的，我做我的，要结婚的人是我又不是她，我才不要找什么门当户对的呢，我就要你。”
　　尤颂望着她清澈的眼睛，缓缓道：“你妈妈说的没错，你应该去找一个门当户对的人在一起，而不是跟我纠缠。”
　　简秋亦闻言就是一愣：“你怎么能这么说呢，我现在身心都是你的了，你是打算抛弃我吗？”
　　“秋亦，如果我是你妈妈的话，我也希望你能找一个门当户对，在事业上帮助你的伴侣。”尤颂平静的对她说：“我能理解你妈妈的心情，也知道我们两个是不可能的，所以……”
　　简秋亦一颗心突然提了起来，她大约是明白尤颂想要说什么，连忙凑上去亲吻尤颂的嘴唇，把她剩下的话全都堵在了嘴里。
　　尤颂抓着她的肩膀眉头紧皱，却并没有推开她，而是任由简秋亦这样亲吻自己。
　　直到两个人呼吸都乱了起来，简秋亦才松开尤颂，看着她肿的如同樱桃一般的嘴唇，眼神晃动着说：“我不许你说那种话，我认定你了，就一直喜欢你，你别想抛弃我。”
　　尤颂不知道此刻应该用什么样的表情去看她，只能紧紧皱着眉头。
　　“秋亦。”她握紧了拳头，对眼前的人说：“这几天你就别住在我家里了，如果被你妈发现了，我说不清楚。”
　　“说不清楚就我去说。”简秋亦握着她的肩膀，低声道：“别想那么多了，就可怜可怜我好不好，我真的不能没有你。”
　　可这一次，尤颂却像是下定了什么决心一样抬头看向她。
　　“秋亦，你把我家的钥匙还给我吧，从今往后我还是你的上司，教你怎么处理工作上的事情，至于其他的……”尤颂叹了口气，说：“我们就到此为止吧。”


第51章 （二更）
　　“我们就到此为止吧。”
　　尤颂的话像是一个燃烧的火苗一样, 瞬间就把简秋亦这个炸药桶给点着了。
　　“为什么到此为止？！”简秋亦气愤的冲尤颂道：“你要跟我分开有没有询问过我的意见？明明早上还好好的，为什么吃顿饭的功夫你就变成了这个样子？！”
　　简秋亦发完了脾气又觉得委屈，张开手把尤颂抱在怀里, 对她说：“姐姐, 姐姐你别不要我啊，门当户对什么的我都不在意的, 我只要你。”
　　尤颂疲惫的闭上了眼睛。
　　简秋亦见她不说话更着急了, 捧着尤颂的脸就胡乱的亲着, 一边亲一边说：“我每天给你做好吃的, 不惹你生气，在床上肯定用你喜欢的姿势, 也不强迫你穿那些乱七八糟的衣服了，姐姐姐姐，你就发发慈悲, 别和我分开……”
　　尤颂也不想跟她分开, 可尤颂也知道, 简秋亦比她小那么多, 完全就是小孩子心性, 当初她想着对方顶多是纠缠自己一两个月，等腻味了不用自己说也就散了。
　　可她没想到简秋亦竟然这么长情，粘的要命不说，精力还格外的旺盛, 隔三差五把尤颂折腾到散架, 现在想分开了，又开始撒娇装委屈。
　　拜托, 委屈的是她好不好？
　　尤颂皱起眉，想跟着粘人精拉开距离, 却被简秋亦紧紧地搂在了怀里，完全挣脱不开！
　　“简秋亦！”
　　“姐姐。”
　　简秋亦眼巴巴的看着尤颂，一双明亮的眼睛望着她，又委屈又可怜的说：“我就想陪在你身边，我保证安分守己，你说什么我都照做。”
　　尤颂低头看着她：“我说什么你都照做吗？”
　　简秋亦点了点头。
　　尤颂这才说：“那这周末你不要在我家待了，回你自己家去。”
　　简秋亦愣了愣，一瞬间陷入了纠结。
　　尤颂就这么平静的看着她，直到简秋亦松开了搂着尤颂的手，眼神中带着不可磨灭的委屈和伤痛。
　　“我知道了。”简秋亦看着尤颂，对她说：“这两天我就不来你家了，冰箱里有新鲜的蔬菜和水果，你要是不会炒菜就弄个沙拉吃，别浪费了。”
　　尤颂偏过头没有说话。
　　简秋亦轻轻握着尤颂的手指，又说道：“早上出门前洗的衣服应该已经洗好了，姐姐回去别忘了拿去阳台晒，卫生我已经打扫过了，这两天你就不需要再请钟点工了。要是有东西找不到了就给我打电话，我都整理到柜子里了，别着急买新的。”
　　听着简秋亦絮絮叨叨的说着这些话，尤颂不由觉得心里堵得慌，她瞪了简秋亦一眼，就看到对方此刻眼角都红了起来，像是受到了天大的委屈一样。
　　“姐姐。”简秋亦仰头看着她，小声的说：“钥匙能不能先不给你，等星期一我来接你上班的时候我们再说这些？”
　　尤颂闭上了眼睛，无奈的说：“随便你。”
　　直到简秋亦离开，尤颂又在车里待了半个多小时，这才打开车门回了家。
　　简秋亦走的时候就带着手机和钥匙，还有今天给简向玲看的那个策划案，就什么都没有了。尤颂打开房门的时候，看到干净整洁的房间，看到茶几上洗干净摆放好的水果，以及冰箱里塞得满满的东西。
　　原来，在不知不觉之间，简秋亦已经完全融入到了她的生活，以至于对方才走了半个小时，尤颂就开始想念她了。
　　尤颂把洗衣机里洗好的衣服都拿去阳台晒，发现除了自己的衣服之外还有简秋亦的一身居家服，尤颂还记得那是她在网上买的，简秋亦穿上非常开心，连眼睛都是亮的。
　　晾晒好了衣服，尤颂又觉得无所事事。
　　好奇怪啊。
　　尤颂站在阳台眺望远处的风景，她忽然想不起来自己以前是怎么一个人生活的了。
　　那么多年都过来了，为什么会突然在这一刻觉得孤独呢？
　　***
　　简秋亦回到了自己久违的家，她闻着家里那股因为不通风而形成的味道，不悦的皱了皱眉头。
　　她先是把家里的窗户全部都打开，然后再打开扫地机器人，跟它一起把家里上上下下都擦洗了一遍，因为好久没有回来了，家里许多东西都缺，简秋亦又叫了份超市外卖，把自己需要的东西都点好，让外卖小哥放在家门口。
　　等忙活完，也到了五六点钟了。
　　简秋亦开了一瓶啤酒坐在沙发前的地毯上，电视机里放着嘈杂的声音，简秋亦一遍又一遍的刷新着手机的聊天界面，幻想着尤颂能够给她发个信息，就算是问她什么东西放在哪里也好。
　　只可惜，尤颂一个信息都没回她。
　　不会吧不会吧，自己不会真的被甩了吧？！
　　简秋亦痛苦的抱着头，她完全不能接受这样的结局，她根本没做错什么，为什么要被甩？
　　就因为自己妈在饭桌上说了一句‘门当户对’？
　　可简秋亦就是觉得尤颂很好，模样好看，自己对她一见钟情，能力又好，骂她的时候能不带脏字不重复的骂好久。更别提在工作方面了，那更是雷厉风行，做事果断有手腕，成熟稳重还颇有思想，简秋亦简直爱她爱的不要不要的。
　　这是自己妈妈不知道俩人的关系，要是知道了，肯定也是一百个同意的。
　　简秋亦身子一歪，就躺在地毯上开始发愁。
　　今天的尤颂的确有点古怪，而且也不跟自己说为什么，就要和她分开。还好简秋亦聪明，想着不能立刻答应或者拒绝，得给尤颂一个时间好好想一想，说不定那牛角尖她自己就钻出来了呢。
　　简秋亦觉得是那么回事，又赶忙爬起来抱着手机，在屏幕上敲敲打打起来，准备主动给尤颂发信息。
　　【吃过晚饭了吗？】
　　不行，太土了。
　　【洗衣机里的衣服不要忘记收】
　　不行，这不是跟上面一个意思么？
　　简秋亦翻了个身，想了想又敲打起来：【我打算周一抽空去何氏集团，谈一谈山湖别墅项目的事情，到时候我们一起去？】
　　公事公办会不会显得她有点不近人情？
　　【姐姐我错了，我是喜欢你的！】
　　简秋亦愣了愣，突然道歉会不会显得她很没出息，万一再惹姐姐讨厌怎么办？
　　想来想去实在是想不出个好办法，简秋亦烦躁的从地毯上爬起来，拨通了季佳的电话。
　　季佳过了半响才接通，一接通就纳闷的说：“我的大小姐，你终于回到人间了啊？”
　　“别说废话。”简秋亦盘着腿，抱着手机说：“我有事情要问你。”
　　季佳坐在自己家的沙发上撸着简秋亦的猫，听着这小胖子打呼噜的声音就乐道：“你有事问我？什么事啊，我会的可不多啊。”
　　“我就是想问问你，要是你女朋友突然莫名其妙的生气了，还把你从家里赶出来，你会怎么做？”
　　“啊？你女朋友把你从家里赶出来了啊？”
　　简秋亦黑着脸说：“不行吗？”
　　季佳忍着笑，抱着猫说：“行行行，不过你们俩人闹矛盾，怎么问我这个外人啊？”
　　简秋亦也不藏着掖着了，无奈的说：“我今天带她去跟我妈一起吃饭。”
　　“见家长？”
　　“不是，就是一起吃饭，然后商讨个项目。中途我妈突然说想要我找一个门当户对的伴侣，回来之后她就把我赶出来了。”
　　“哦……”
　　季佳听明白了：“她是不是家庭条件不好啊？”
　　“家庭条件？”简秋亦想了想，说：“我不知道她家庭条件好不好，她一个人在这个城市打拼，我从没听她说过自己家里的事情。”
　　“一般这种情况就是原生家庭不太好，所以阿姨说‘门当户对’的时候，她下意识的就觉得自己跟你不般配。”
　　简秋亦微微皱起了眉头。
　　季佳没听到电话那头的声音，知道自己的好友在沉思，便摸着瓜子的脑门说：“她是不是说过类似于‘你妈说的没错’，‘你应该听你妈’的这种话啊？”
　　简秋亦闷闷的‘嗯’了一声。
　　“这不就是了。”季佳无奈的说：“她这是自卑呢，你这种天生好命的人怎么会懂普通人的心思，她估计是觉得配不上你又拉不下来脸面，所以才说了这种话，让你知难而退。”
　　简秋亦又沉默了。
　　过了半晌，简秋亦才问道：“那你说，我应该怎么办？”
　　季佳想了想，出主意道：“烈女怕缠郎，铁杵磨成针。她越是让你走你越不走，等她有了足够的安全感，自然会像你爱她一样爱你了。”
　　“真的？”简秋亦不太信。
　　“信我没错。”季佳在电话里斩钉截铁的说。
　　简秋亦又重新燃起了希望，她想起自己离开前尤颂的神情，那完全不是愿意分手的表情。也许尤颂真的只是因为一些事情不愿意开口，甚至觉得分开会更好，既然如此，那简秋亦她多走两步又怎样？
　　本来就是简秋亦先喜欢上尤颂的，谁爱的多一点谁就吃亏，简秋亦愿意吃这个亏，只要尤颂也能喜欢她就够了。
　　“那我一会儿就去找姐姐。”简秋亦连忙从地毯上爬起来，就准备换衣服出门，却被电话里的季佳拦住了。
　　“你先别冲动啊。”季佳悠然自得的说：“她刚把你赶走你就屁颠屁颠的回去，岂不是显得你非常好拿捏么？反正你们周一还是会见面的，就让她这两天先失去你一下下好了，俗话说小别胜新婚嘛，只有离开才知道谁是最好的。”
　　简秋亦微微琢磨了一下，觉得季佳说的有道理，便点了点头：“行，我原本也是这么跟她说的。”
　　“那太好了，明天你来找我，我们好久没聚了，到时候我们再仔细商讨你女朋友的事情。”
　　“嗯。”简秋亦点头：“那明天我去找你。”


第52章 
　　周日这天阳光明媚, 简秋亦来到季佳别墅的时候，就看到她正穿着一身热辣的比基尼躺在泳池旁边晒太阳，戴着一副宽大的墨镜, 手中拿着一杯新鲜的冰橙茶, 而简秋亦的逆子则温顺的趴在季佳的肚皮上，呼噜打的震天响。
　　简秋亦一脑门的黑线, 虽说这几天气温上来了, 眼瞅着就要入夏, 可穿成这样多多少少还是有些辣眼睛的。
　　“你在自己家都这么穿吗？”简秋亦居高临下的站在季佳的脑门上问道。
　　季佳挑起一边的眉毛, 从墨镜上方的空隙看了过去，像老佛爷一样抚摸着瓜子毛茸茸的脑袋说：“你来了呀, 快脱了衣服躺旁边，好好陪我晒晒这日光浴。”
　　简秋亦可没那个心思陪季佳晒什么日光浴，她走过来弯腰把自己家的逆子抱在怀里, 胖乎乎的猫咪感觉比从自己家离开的时候又胖了两斤, 特别压手。
　　“它是不是又胖了？”简秋亦坐在旁边的躺椅上, 双手穿过瓜子的腋下把它提了起来, 上上下下的打量着。
　　小胖子被人吵醒一脸的不高兴, 可看到简秋亦又高兴的摇了摇尾巴，半眯着眼睛任由对方折腾自己。
　　“你也不算算你多长时间没来看它了。”季佳说：“不知道的还以为是我养的猫呢。”
　　“知道你这些天帮我养猫辛苦了，为了赔礼道歉我请你吃顿饭吧？”
　　“一顿饭就想把我打发了？”
　　季佳虽然嘴上说着嫌弃，可还是对简秋亦说：“正好现在龙虾上市了, 咱们晚上去吃龙虾吧？”
　　简秋亦知道季佳说的龙虾可不是街边摊的小龙虾, 而是那种比人脸都大的大龙虾。要是在以前，季佳说想吃简秋亦就带她去了, 可现在不一样了，简秋亦的卡还没有解开, 浑身上下就只有上个月发的工资，请季佳吃路边摊还行，大龙虾就别了。
　　“我现在浑身上下穷的叮当响。”简秋亦随意的说：“晚上吃什么我来定吧，反正你吃什么都是一个味道。”
　　季佳撇了撇嘴没当真，倒是看着简秋亦和瓜子这副‘母慈子孝’的场面忍不住感慨的说：“我总觉得你自从开始上班，整个人都变得跟以前不一样了。”
　　简秋亦斜眼看了她一眼：“哪里不一样？”
　　“说不上来哪里不一样，就是感觉不太一样了。”季佳重新躺回躺椅上，戴上墨镜说：“我是不是也得去找个工作干了啊，总是这么无所事事的也闷得慌。”
　　简秋亦没有理会她，而是抱着自己家的小崽子躺在躺椅上开始闭目养神。
　　昨天晚上她几乎整夜都没睡好，翻来覆去的睡不着，满脑子都是尤颂在车里对自己说的那番话。她能理解尤颂的担忧，毕竟两个人的差距是有点大，可简秋亦觉得也不能就这么一杆子把自己打死吧，面试还得有初试复试呢，总得给自己一个表现的机会。
　　两个人就这样平静的躺在泳池旁边的椅子上晒着太阳，把人晒的昏昏欲睡。
　　“诶，你知道吗？”季佳突然出声，转过身来支着脑袋对简秋亦说：“我今天早上听说，广瑞集团的那个女总裁出车祸失忆了，现在谁都不认识，像个二傻子。”
　　广瑞集团？
　　简秋亦没有睁开眼，她总觉得这个名字很熟悉，却又一时半会想不起到底在哪里见过，还是季佳提醒了她，说：“就是咱们本市一个房地产老总，你们家最近不是打算竞标山湖别墅的项目呢，她也竞标呢。”
　　这么一说，简秋亦就想起来了。
　　“失忆了？”简秋亦微微眯起眼睛看着季佳：“哪有那么容易就失忆了，是谣言吧？”
　　“是从医院里流传出来的，外面现在还都不知道呢。”季佳煞有其事的对简秋亦说：“这可是机密，就前两天出的车祸，昏迷了两天两夜才醒，一醒来就谁都不认识了，连自己叫什么都不知道。”
　　简秋亦听得稀奇，她以前只在影视剧中见过人失忆的，没想到现实中竟然也能听说。
　　不过季佳知道的也仅限于此了，广瑞集团那个女总裁具体失忆成了什么样子，目前还处于保密阶段，谁也不清楚。
　　简秋亦和季佳中午吃了饭就出门去逛街，晚上带她去吃了大排档，被打扮的光鲜亮丽的季佳嫌弃的要死，抓着简秋亦的脖领子冲她喊：“你要带我吃路边摊我就不穿那么漂亮了！”
　　对此，简秋亦也表示很无奈。
　　周一上班的时候，简秋亦开着自己的车来到了尤颂家楼下，之前跟尤颂住一起的时候都是开的尤颂的车，自己的车一直停在小区的停车场，今天才加满了油开出来。
　　简秋亦靠在车门抬头看了一眼尤颂家的位置，翻来覆去的看着手机上的时间，终于还是拨通了尤颂的号码。
　　电话那边尤颂过了好一会儿才接起来，接起来后也没有第一时间出声。
　　两个人都互相沉默着，似乎都不知道应该说些什么比较好。
　　没被拉黑，也没有不接自己电话，这至少是个好兆头。
　　简秋亦想清楚了之后，才低声对电话里的尤颂说道：“我在楼下了，买了早点，是你下来还是我上去？”
　　尤颂犹豫了很久才说：“我下去吧。”
　　挂了电话，简秋亦下意识的看了一眼后视镜，悄悄的整理起了自己的衣服。
　　今天简秋亦为了出门特意挑选了一件银色的女士西装，黑色的衬衫没有系到最上面，而是解开两颗纽扣，看着很休闲。简秋亦再三确定自己的装扮没什么问题，这才紧张的看向楼道口。
　　尤颂从电梯里出来，穿着一身米色的长裙和外套，她看了简秋亦一眼，眸色微微晃动，却又像是躲避什么偏过头，没有跟简秋亦说一句话，绕过车子坐进了副驾驶的位置。
　　简秋亦也不介意，她也跟着坐了进去。
　　“这是给你买的包子和牛奶。”简秋亦把挂在旁边的早点拿给她，语气温柔的说：“知道你不爱喝豆浆，我就没有要。”
　　尤颂平静的接过那份早点，脸上也看不出有什么表情，弄得简秋亦心里直打鼓。
　　好在尤颂没有拒绝她，很自然的喝着牛奶吃着包子，就是眉眼淡淡的，不怎么爱搭理简秋亦。
　　时间还来得及，简秋亦不着急开车去公司，反而等尤颂把早点吃完后才发动了车子，平稳的开出了小区。
　　一路上简秋亦都提心吊胆的猜测尤颂到底什么时候说她们两个的事情，却迟迟不见尤颂开口，其实尤颂这两天过得也不是特别好，她已经习惯了简秋亦的照顾，这两天家里空荡荡的让她觉得心也跟着丢了一样。
　　今天她早早就起来了，可也不知道自己应该做些什么，家里没有了另外一个人的身影，让尤颂有些坐立不安。
　　好在没过多久，简秋亦就给她打了电话，尤颂这才慌忙下了楼。
　　原本说好周一再见面的时候就和简秋亦说一下两个人分开的事情，可当真到了独处的时候尤颂却又张不开口了。她不知道自己这是怎么了，明明以前做什么决定都非常果断，可在这件事情上她犹豫了很久很久。
　　车内安静的只有音乐在平静的播放，尤颂看着窗外熟悉的风景，脑海中却浑浑噩噩的。
　　应该分开的。
　　尤颂想，她跟简秋亦不可能在一起，既然早晚都得分开，不如趁着感情还不够浓烈的分开吧。
　　可每当尤颂想开口说这件事情的时候，却又总想着简秋亦在开车呢，简秋亦看着脸色也不好，她是不是这两天没休息好？不如再等等吧，等到了公司再说……
　　一路上两个人都没有说话，连对视一眼都没有，一直到了公司停车场，简秋亦从车上下来才发现尤颂还坐在副驾驶的位置上出神，便走过来敲了敲她的车窗。
　　‘咚咚——’
　　尤颂楞了一下，抬头看向站在车门边的简秋亦，问她：“有事吗？”
　　简秋亦眨了眨眼睛，低声说：“我们到公司了。”
　　尤颂这才反应过来，脸色一变赶忙下了车。
　　“姐姐，你怎么了，一路上都在出神。”简秋亦看着尤颂的脸色，低声问道：“你是不是……在想我们两个的事情？”
　　尤颂心中一惊，她还没有开口呢，简秋亦怎么自己反而先说了呢？
　　难不成，她想通了？
　　她觉得自己说的有道理，想找一个门当户对的伴侣，所以率先跟自己说分开的事情？
　　尤颂一想到这，脸色就沉了下来，可她也清楚这些话是自己先说的，现如今就算简秋亦同意了，那也是皆大欢喜的事情，她为什么还会觉得心里不舒服？
　　“……你想说什么就说吧。”尤颂放在身侧的手紧紧握着，眼睛却死死盯着简秋亦，想听听她到底能说出什么来。
　　“姐姐。”简秋亦摸了摸鼻子，才对尤颂说：“我是喜欢你的。”
　　我是喜欢你的。
　　这句话一说出口，尤颂就觉得自己刚刚建立起来的心房被一下子打的细碎，她瞳孔微微晃动，却依旧盯着简秋亦没有说话。
　　“我这两天也想了很多。”简秋亦对她说：“我们两个的确有差距，这些我从一开始就清楚，可是姐姐……”
　　简秋亦牵起尤颂的手说：“我喜欢你的心是不会变的。”
　　尤颂只觉得心跳在耳边拼了命的打鼓，她感觉心中似乎被什么东西填的满满当当，那是满足，也是渴望。
　　年少从家中出来，在外面闯荡了近十年，除了简秋亦，尤颂从未被人如此坚定的选择过。


第53章 （二更）
　　理智告诉尤颂, 她不应该让简秋亦继续说下去，两个人分开才是最好的。
　　可感性却让尤颂无比的期盼，她想听一听简秋亦还能说出什么。
　　倒是简秋亦说完那些话后没有得到尤颂的回应, 整个人都像是烧红了小龙虾一样, 红着脸看着尤颂：“姐姐到底是怎么想的，我想跟你在一起, 我也会努力去证明给你看, 可你至少也应该给我个回应, 鼓励鼓励我吧？”
　　尤颂想了想, 才按捺住想翘起来的嘴角，正色道：“我不鼓励你, 你就不努力了吗？”
　　简秋亦一愣，一下子就理解了尤颂的意思，她这是气消了, 愿意继续和自己在一起了？
　　“姐姐！”
　　眼瞅着简秋亦就要亲上来, 尤颂连忙后退了一步, 冷着脸看她：“也不瞧瞧这是什么地方。”
　　简秋亦环顾四周, 才发现又不少人已经望了过来, 顿时像被泼了盆冷水一样无精打采，捏着尤颂的手低下头，小声的说：“那去办公室亲？”
　　尤颂抽出手，对她说：“不要胡思乱想, 钥匙虽然能继续留在你那里, 但是也不意味着我愿意接受你。”
　　简秋亦垂头丧气的看着她。
　　尤颂又说：“我周六说的话还算数，在公司我只是你的上司, 你不要想着做其他的事情。”
　　这其他的事情包括在办公室里亲热，抽她的衬衫, 摸她的大腿，以及各种献殷勤。
　　眼瞅着尤颂就这么走了，简秋亦别提心里多难受了。尤颂看起来是不再提这件事了，可简秋亦知道还差点火候，自己还得再来点猛药才行。
　　到了公司后就是每周一的例会，简秋亦作为新上任的项目负责人，把山湖别墅的计划跟大家说了一下，众人虽然对于只工作两个月就能当上项目负责人的简秋亦有些意见，可听到她款款而谈的时候，也逐渐都接受她。
　　简秋亦把项目介绍完后，又坐下来跟大家着重讨论了一下，一上午的时间都在开这个会，等会议开完都已经12点了。
　　许曳定了简秋亦和尤颂的饭菜，看她们出来就把饭菜送了进去，原本简秋亦是打算在外面工位上吃的，可她突然想起了一件事情，抱着外卖就进了尤颂的办公室。
　　尤颂这边刚拆开外卖准备吃，就看到简秋亦跑了进来，眉头立马皱了起来：“我今天早上怎么跟你说的，不要在公司里调·情！”
　　简秋亦愣了愣，顿时委屈的说：“我没有，我就是想起一件事过来跟你说的。”
　　尤颂警惕的看着她：“工作上的事？”
　　简秋亦连连点头。
　　尤颂无可奈何，只能叹了口气说：“坐下来边吃边聊吧。”
　　希望真的是工作上的事情，要是借着工作过来溜须拍马耍滑头，尤颂就真的打算把人撵出去了。
　　简秋亦高兴的一屁股坐在了尤颂的对面，拆开外卖盒子惊喜的说：“许曳给我们两个点的一样，我这也有一个鸡腿。”
　　尤颂剜了她一眼，简秋亦顿时闭上了嘴。
　　“嗯……”简秋亦又张开嘴，换了个话题说：“你知道广瑞集团吗？”
　　尤颂用眼神示意她在说废话。
　　简秋亦笑着说：“我得到一个消息，广瑞集团的那个女总裁前两天出了车祸，现在什么都不记得了，正在医院躺着呢。”
　　“出车祸？”尤颂看着她说：“这是从哪里得到的消息，我怎么从没听说过？”
　　简秋亦当然不能出卖自己的线人，只能对尤颂说：“这是我从我那圈子里得知的，第一手消息，目前还没流传出来呢。”
　　尤颂看着简秋亦，其实她并不怀疑简秋亦会对自己撒谎，只不过这个消息未免来的有些突然，让她还没有想好怎么办。
　　山湖别墅项目发展前景好，是准备打造成富人区的，那边寸土寸金而且风景秀丽，盖成高层住宅配套高奢商业区，一平米至少能卖到15-20万一平，是炙手可热的项目，如果简秋亦这个消息是真的，那么最有竞争力的广瑞集团就不再是对手。
　　尤颂想了想，觉得有必要去探查一下这个消息的真实性，才对简秋亦说：“我知道了，我会抽空去打探一下消息。”
　　简秋亦点了点头，就准备抱着外卖走。
　　尤颂纳闷的问道：“你不在这吃吗？”
　　说完这话尤颂就后悔了，可也收不回来了，只能眼睁睁看着简秋亦，希望她能自己拒绝。
　　“哦。”简秋亦端着外卖想了想，说：“我还是出去吃吧，姐姐不说要在公司避嫌么。”
　　尤颂万万没想到简秋亦就这样走了，一时之间还有些不敢置信，等她转头看向玻璃窗外面，发现简秋亦当真回到了工位上，和许曳一起一边吃饭一边闲聊，顿时觉得心里不是滋味。
　　不是滋味？
　　尤颂皱了皱眉头，她巴不得简秋亦不搭理自己呢，怎么她还会觉得心里不舒服呢？
　　一定是刚刚自己的错觉，尤颂这么对自己说道。
　　下午简秋亦跟尤颂一起联系了何氏集团，打算这两天抽个空过去谈一谈，主要还是简秋亦去谈，尤颂就是陪着她而已，从旁做一些指导。
　　何氏集团的人一听说是简家的人，跟上面汇报了一下才给俩人回了个电话，说是明天上午10点钟之后何总有时间，到时候可以谈一谈她们的项目。
　　约好了跟何总见面的时间，就又到了下班的点。
　　简秋亦像任劳任怨的助手一样开着车，把尤颂送回了家。
　　到了楼下，简秋亦也跟着尤颂下了车，尤颂回头看了她一眼，神色淡淡的说：“你要跟我上楼吗？”
　　简秋亦直勾勾的盯着尤颂，对她说：“我离开这两天，姐姐肯定没有好好打扫卫生吧，我上去帮你整理一下，很快就下来。”
　　尤颂又不是没有自理能力的小孩子，两天而已家里能脏乱到哪里去？
　　可不知道怎么，尤颂就是拒绝不了她，看着简秋亦那双黑亮的眸子，就鬼使神差的让她跟自己上了楼。
　　刚到家，尤颂的手机就响了起来，她看了看上面的来电提示就对简秋亦说：“我去阳台接个电话。”
　　简秋亦还在换鞋，刚抬头就看到尤颂已经接通了电话，光着脚踩着地板走到了阳台，简秋亦竖起耳朵听了一下，好像还真的就是工作上的事情。
　　可就算是工作，也不能光着脚吧？
　　万一感冒了怎么办。
　　简秋亦换好了鞋子之后，就拿起尤颂的鞋子走到阳台，尤颂看到她就闭上了嘴，直到对方把拖鞋放在尤颂的面前转身离开，她才看着简秋亦的背影微微出神。
　　“……尤颂？”
　　电话里张姿的声音又传了出来，尤颂赶忙回过神‘嗯’了一声，道：“我在听呢，你继续说。”
　　张姿对尤颂说：“广瑞集团的总裁出车祸失忆的事情，你知道吗？”
　　这是简秋亦中午才跟她说的，尤颂便点了点头：“我听说了，还听说她失忆了，这是真的吗？”
　　“是真的，我晚上刚刚去看过她。”张姿说：“听说车祸不严重，就是伤到了脑袋，谁都不认识。”
　　“那么严重？”
　　“嗯。”张姿对尤颂说：“现在山湖别墅的竞标在即，她又没了记忆，估计处理工作的能力也会下降，这个项目她估计不可能参与了。”
　　趁她病，抢她项目。
　　尤颂明白张姿这话的意思，广瑞集团现在就是群龙无首，无论怎么看都是一个大商机，只要是聪明人都不会错过这件事，更何况原本就很聪明的尤颂。
　　虽说不太道德，可天灾人祸也不是她们能干扰的，只能说对方这场车祸来的不是时候吧。
　　“我和秋亦明天去何氏集团谈项目，你的这个消息他们肯定乐意听到。”
　　“如果能帮到你那再好不过了。”
　　张姿语气轻快的说：“你家小朋友现在还粘着你吗？”
　　尤颂回头看了一眼在厨房忙活的简秋亦，‘嗯’了一声。
　　张姿长长的叹了口气，无奈的说：“看样子，我是真的没机会了。”
　　“合作的机会还是有的，至于其他的，就实在没有办法了。”
　　“哈哈，公司之间能合作也是好事，既然你在忙，那我就不打扰你了，有空再出来聚一聚。”
　　“好。”
　　挂了电话，尤颂这才叹了口气，穿上简秋亦给她拿来的拖鞋去卧室换了一身衣服。
　　收拾柜子的时候，尤颂看到了简秋亦那几件摆放在一边的衣服，她想了想，也不知道今天简秋亦会不会留下来。
　　不过她都跟自己上楼了，应该是会留下来的吧？
　　尤颂一想起简秋亦要留下来肯定是要跟自己亲热的，就觉得手脚微微发热，连耳根都不由自主的红了起来。
　　而此刻的简秋亦还在厨房煲着汤，她把冰箱里的东西都处理了一下，打算等下楼的时候一起带走。自己不在的这两天，家里冰箱那些蔬菜水果都蔫了，能吃的简秋亦都给炒成了菜，不能吃的就都扔进了垃圾桶。
　　简秋亦发现自己走之前叮嘱的尤颂一个都没做，厨房里堆了不少的外卖垃圾，一看就是这两天靠外卖过活。家里的脏衣服也堆在了一起，简秋亦直接把它们都塞进了洗衣机，又打开了扫地机器人，开始做简单的清洁。
　　等尤颂从卧室里出来的时候，简秋亦基本都已经忙活的差不多了。
　　“饭菜都已经做好了，饭在电饭锅里，汤还得再炖半个小时，你可以留着晚上喝。”简秋亦对尤颂说：“洗衣机的衣服洗完你别忘记拿去阳台晒，我刚刚把阳台晾晒的衣服都收了起来，放在沙发上了。”
　　尤颂听着她絮絮叨叨的说着，突然问道：“你今天不留下来吗？”
　　简秋亦沉沉的看着她，张了张口想立刻答应下来，可又想到了什么摇了摇头。
　　“不了。”简秋亦难得拒绝了尤颂一次，对她说：“在姐姐没有完全接受我之前，我还是不留宿了吧。”


第54章 
　　简秋亦就这样走了。
　　留下了一桌子的饭菜和切好的水果, 以及座在煤气灶上的鸡汤，还在工作的洗衣机，就这样离开了尤颂的家。
　　离开的时候还不忘记把垃圾带下去, 让尤颂觉得她不是回家去的, 只是下楼去超市买个东西，顺便把垃圾带下去罢了。
　　可尤颂站在阳台往下看, 望着简秋亦的那辆车离开了自己的视线, 虽然她清楚第二天早上简秋亦还是会来接自己上班, 可她就是莫名的觉得心里一阵空虚。
　　她回过头看着已经被打扫好的家里, 莫名的觉得烦躁。
　　却又不清楚自己为什么会那么烦躁。
　　而此刻的简秋亦回到了家里，就看到自己家的逆子正迈着猫步在客厅里溜溜达达, 听到开门声就跑过来看了一眼，与简秋亦四目相对后又‘噌’的一下子跑没影了。
　　简秋亦也不管它，昨天把它从季佳那里抱回来的时候, 这小胖子挣扎的很厉害, 喵喵喵的叫了一路, 跟简秋亦要卖了它一样撕心裂肺。
　　等到了家刚落地就不吭声了, 闻着屋子里熟悉的味道一下子就放松了下来, 上上下下的跑了十好几圈，最后累成小狗吐着舌头，在客厅身子一歪就躺了下来。
　　简秋亦回到了家也挺疲惫的，她看着冰箱里的东西也没有胃口, 便点了份附近的外卖, 趁着外卖送过来的时间冲了个澡。
　　吃着外卖的烧烤配着冰箱里的啤酒，简秋亦总觉得一个人吃饭索然无味。
　　她刚刚就应该答应尤颂留下来的。
　　明明只是离开了两天, 怎么觉得度日如年呢？
　　简秋亦苦恼的连喝了两瓶冰啤酒，吃完了饭便早早的上了床, 准备明天起个大早亲自做点东西给尤颂带过去。
　　***
　　第二天一大清早，简秋亦就早早的来到了尤颂家的楼下，手中拎着自己早上做好的三明治。
　　三明治做了两种口味，一种鸡肉牛肉双拼，一种纯蔬菜玉米三明治，简秋亦记得尤颂这两种都爱吃，所以都做了。
　　不过做的似乎有点多，简秋亦也不清楚尤颂能不能全都吃掉。
　　就算吃不完也没有关系，只要能吃饱就行。
　　简秋亦早车里等到了7点半，觉得尤颂应该是已经起床了，这才给她打了个电话。电话那边响了一下就被接通了，似乎尤颂也在等着简秋亦给她打电话一样。
　　这个认知让简秋亦心里就是一颤，顿时觉得满满的爱意都要涌出来了一样。
　　“姐姐，你起床了吗？”简秋亦低声问她。
　　尤颂低头看着阳台下面，目光落在简秋亦的轿车上双眸低垂：“嗯，已经起床了。”
　　“我今天做了三明治，给你送上去？”
　　“好，上来吧。”
　　又是简短的对话，可简秋亦却格外开心，她快速的打开门跳了下来，步伐轻快的走进了楼道口上了电梯。
　　来到尤颂门口，简秋亦正想着是直接掏出钥匙开门进去，还是礼貌的敲门等尤颂自己开门时，防盗门便‘咔’的一声响，尤颂从里面打开了房门。
　　尤颂身上还穿着一件宽大的睡衣，模样倒是非常清明，看样子醒来应该有一会了。
　　“姐姐。”简秋亦也没在意为什么自己刚到门口尤颂就开了门，反而像献宝一样把自己做的三明治递了过去，对她说：“我做了两种三明治，看你喜欢吃哪个。”
　　尤颂看了她一眼，这才伸出手接过打包好的袋子，回头对简秋亦说：“进来吧。”
　　把门关上后，简秋亦很自然的换了鞋子，看着尤颂坐在餐桌上准备开吃，她连忙拦住了对方。
　　“我记得家里有牛奶，我给你热一热？”
　　“这都什么天了，还喝热牛奶？”
　　尤颂白了她一眼，说：“你当我是三岁小孩么？”
　　简秋亦看她冲自己翻白眼，心里都乐开了花，便拉开凳子坐了下来，眼巴巴的望着尤颂说：“姐姐，我也还没吃饭，你要是这些吃不完能分我一块吗？”
　　尤颂斜眼看了她一眼，心里琢磨着终于露出狗尾巴了，这几天不是装的人模狗样的么？
　　心里说归说，可尤颂还是分出一块三明治给简秋亦，对她说：“去拿两瓶奶，噎死了。”
　　简秋亦屁股还没坐热，又赶紧爬起来去冰箱拿了两瓶奶，还主动的把吸管插好送到尤颂的面前，而尤颂满意的看了她一眼，张口吃起了三明治。
　　昨天晚上的饭菜还剩下一些，简秋亦趁着尤颂换衣服的时候把那些剩饭剩菜都整理了一遍，该洗洗该扔扔，昨天煲的鸡汤一口都没动，尤颂连锅带鸡都塞进了冰箱里，弄得简秋亦哭笑不得。
　　至少还知道天热，应该把食物放在冰箱不是？
　　整理完了厨房，尤颂也换好了衣服，此刻正坐在餐厅的椅子上看着简秋亦做家务，手中还喝着刚刚没有喝完的半瓶牛奶。
　　等简秋亦忙的差不多了，尤颂才开口道：“今天我们要去何氏集团，你没有忘记啊？”
　　“没有忘，10点见面。”简秋亦用抹布擦着桌台，回头看了尤颂一眼说：“姐姐还要回公司一趟么，还是直接去何氏集团？”
　　“你是项目负责人，当然是由你自己决定。”尤颂喝完了牛奶，顺手放在了餐桌上。
　　简秋亦把抹布冲洗了一边，挂在旁边晾了起来，主动的走到尤颂面前拿起她喝空了的奶瓶，随手扔到了旁边的垃圾桶里。
　　“去公司也没什么事情，资料我都带着呢，不如晚点出门，直接去何氏集团吧。”
　　尤颂微微颔首，并没有什么意见。
　　看着眼前人又恢复了原本那副骄傲的模样，简秋亦心里就格外的痒，她觉得自己听错了季佳的建议，什么欲擒故纵，什么小别胜新婚，她就应该对尤颂死缠烂打，然后标记她，让她只属于自己。
　　现在弄成这副模样，尤颂倒是轻松了，一副舒适自在的模样，简秋亦天天晚上苦熬有多可怜。
　　等山湖别墅的项目完成，她一定要拉着尤颂做个痛快，让她穿各种小裙子，在床上哭红眼才解气！
　　尤颂只觉得简秋亦的眼神怪怪的，不悦的瞪了她一眼说：“干嘛这么看着我，是不是又在想什么坏事？”
　　不是坏事，是好事呢。
　　简秋亦眨了眨眼睛，偏过头说：“我在想何氏集团愿不愿意跟我们合作。”
　　“这种事情都说不好。”尤颂靠在椅背上翘着二郎腿，对简秋亦说：“你还是沉不住气，得再磨练磨练才行。”
　　“好，那姐姐以后就多教教我。”
　　尤颂瞥了她一眼，抿着嘴唇轻笑着没说话。
　　因为直接去何氏集团，简秋亦先给许曳发了个消息，说俩人直接过去，就不回公司了。许曳大约是在忙，过了半晌才给简秋亦回复，倒也没什么大事。
　　为了错过早高峰，简秋亦过了9点才带着尤颂出门，20多分钟就到了何氏集团。
　　作为国内首屈一指的房地产开发的龙头老大，何氏集团的财力非常雄厚，从它自己的大楼就能看得出来。
　　简秋亦望着那栋大楼，虽说简家生意做的也不小，可跟何氏集团的比起来还是有些逊色了。
　　大约是看出简秋亦眼底的羡慕，尤颂便对她说：“你不用羡慕，虽然简家比不上何氏集团的产业大，但在自己的领域也算是权威了。”
　　简秋亦偏头看了看尤颂，好奇道：“姐姐是在保护我幼小的心灵吗？”
　　尤颂翻了个白眼，不打算理她。
　　简秋亦笑的开心，不由自主的贴了过来，对尤颂说：“我没有自卑或者羡慕，我只是在担心咱们的项目能不能谈拢，何氏集团再家大业大也跟我没关系，我只要守好自己的一亩三分地就满足了。”
　　尤颂看了她一眼，问道：“当真不羡慕？”
　　“说不羡慕也是假的，不过我也知道光羡慕没有用，想把家业做大光靠眼红可是不够的。”简秋亦认真的对尤颂说：“我还得学更多的东西，到时候把公司发展起来，姐姐可得一直陪在我身边。”
　　“……话别说的那么早。”尤颂扭过头没有看她，硬着头皮说：“我们先去前台登记吧，现在何总应该还没有忙完。”
　　简秋亦眨了眨眼睛，看着尤颂就这样走了，对自己刚刚那番话也没有回应，不由耸了耸肩。
　　任重道远啊！
　　虽然预约了时间，可到底是来到早了些，前台带着简秋亦和尤颂上了楼，让她们两个在接待室里坐着休息一会儿。
　　何氏集团的接待室装修的非常温馨，有专门的水吧，还有人亲自过来服侍，就连茶饮的品类也是多种多样的。简秋亦要了一杯红茶，尤颂要了一杯咖啡，两个人就这样坐在这里慢悠悠的等着。
　　简秋亦喝了口泡好的红茶，微微砸吧了一下嘴，悄悄的对尤颂说：“这茶叶不便宜呢。”
　　尤颂喝着醇香的咖啡也点头道：“是下了功夫的。”
　　一般的接待室都是供大客户休息的地方，简家的公司也有，但是没有那么大，茶饮也没有那么好。
　　尤颂对简秋亦说：“等回去后让他们也改良改良，这些好茶好咖啡也花不了多少钱，别在不该省钱的地方省。”
　　简秋亦了然的点了点头，快到10点钟的时候，简秋亦就有点紧张了，毕竟是头一次作为负责人过来谈合作，她把手中的策划案交给尤颂，对她说：“我去趟卫生间，姐姐你帮我拿一下。”
　　尤颂白了她一眼：“瞧你那没出息的样子，快去吧。”
　　简秋亦虽然委屈可也没说什么，询问了一下卫生间的方向就过去了，只留下尤颂一个人无聊的翻看着那份已经烂熟于心的策划案。
　　就在等待简秋亦回来的空隙，尤颂的眼角余光看到有一位穿着黑色职业装的女性走了过来，她来到尤颂面前对她说：“尤总，我们又见面了。”
　　尤颂闻言就诧异的抬起头，看到的却是一张熟悉的面孔。
　　竟然是何以以。


第85章 （二更）
　　何以以的出现的确让尤颂感觉到意外, 可转念一想又觉得合理，毕竟她是何总的女儿，而且也大学毕业了, 如果不在家做个富家千金, 那就得出来工作。
　　很显然，何以以就是在何氏集团上班的。
　　“好巧啊。”尤颂抬头看着她, 露出一个明媚的笑容, 热情而不虚伪的打着招呼：“好久不见了, 你穿这身职业装看着真不错, 是在你爸妈这里上班吗？”
　　何以以点了点头，站在对尤颂说：“我现在在我爸手下做特助, 帮他处理一些琐事，算是锻炼自己。”
　　尤颂看她站着便拍了拍旁边的位置：“别站着说话了，先坐下来吧, 秋亦去卫生间了还没回来呢。”
　　何以以望着尤颂身边的位置, 那白色的布艺沙发上还明显留着某个人坐下的痕迹, 今天当她知道来谈合作的是尤颂跟简秋亦的时候, 心情颇为复杂。
　　简秋亦跟她好歹还相过亲, 虽说没有成，可见了面到底还是尴尬了一些。
　　不过简秋亦不喜欢自己，说不定也没那个心情跟自己套近乎。
　　这么想着，何以以的心态就好了很多, 她冲尤颂笑道：“简秋亦应该很快就回来了, 何总刚开完会，估计能有一个小时的时间跟你们讨论项目。”
　　一个小时足够了。
　　尤颂见她没有坐, 自己也不好一直坐着，便起身走到何以以的身边, 冲她笑了笑。
　　其实何以以是一个很漂亮的小姑娘，明眸皓齿，一双如同星辰一般的眼睛谁看谁不得赞叹一声小家碧玉，再加上她何氏集团小女儿的身份，尤颂觉得简秋亦不答应真的是她瞎了眼了。
　　可想归想，尤颂也不会真的说出什么让大家都尴尬的话，她倒是想让简秋亦冲何以以使点美人计促成这次合作，但估计只要一提起这件事，简秋亦就得跟炸了毛的蒲公英一样，能吵得天翻地覆。
　　为了自己耳根子清净，尤颂及时收回了自己的这个想法。
　　当简秋亦从卫生间出来的时候，就看到尤颂跟一个穿着职业装的女人在交谈着什么，定睛一看她自己也愣了，那不是何以以么？
　　她怎么在这？
　　再打量着对方的着装，一下子就猜到她大约是来父母的公司工作，这次是来打招呼的？
　　“何小姐。”简秋亦走了过来，跟何以以打着招呼：“没想到竟然在这能见到你。”
　　两个女人回头，看着简秋亦纷纷露出了惊奇的表情。
　　何以以惊奇的是简秋亦竟然愿意跟自己打招呼，而且她看起来比一个月前稳重多了，身上那股桀骜不驯的气质已经磨平了不少，一眼望过去竟然真的有一种社会精英的感觉。
　　而尤颂惊奇的是这小狗崽子竟然没有闹脾气，连脸上的表情都没有变，似乎对于何以以出现在这一点都不感到奇怪，甚至不用自己开口，她就懂得先上来打招呼。
　　成熟了不少嘛，知道把心思藏在脸皮下面了。
　　何以以打量着简秋亦，也不忘记跟她打招呼：“简小姐，好久不见了。”
　　简秋亦笑着说：“你是在你爸妈的公司工作吗？”
　　何以以点了点头。
　　简秋亦笑的开心：“看样子，咱们两个都一样啊。”
　　何以以冲她尴尬的笑了笑，然后才对尤颂跟简秋亦说：“不聊这些了，我先带你们去何总办公室吧，你们不是还有重要的事情要说吗？”
　　俩人在何以以的带领下往何总的办公室走去，尤颂瞥了简秋亦一眼，悄悄的捏了捏她后腰上的软肉，低声道：“今天脾气控制的挺好啊？”
　　简秋亦看了她一眼，又回过头，低声对她说：“我发现我以前对何以以是有些过分了，她其实人挺好的。”
　　尤颂微微眯起了眼睛：“怎么，现在后悔了？有钱又漂亮的千金小姐摆在你面前，你终于意识到自己失去什么了吗？”
　　简秋亦闻言就是一愣，她觉得尤颂这话说得酸溜溜的，刚准备开口解释，就听到何以以对俩人说：“到了。”
　　俩人回过头，就看到何以以已经把她们领到了办公室门口，尤颂跟何以以微微点了点头，就跟她一起进了办公室，而简秋亦则不甘心的咬了咬嘴唇，也迈步跟了上去。
　　何以以的父亲是一个身材微微发福的中年男人，他看到尤颂跟简秋亦便笑得跟弥勒佛一样，热情的起身打了招呼。
　　“尤总好，这位就是秋亦了吧？我经常听我爱人提起你，见了面果然很漂亮。”何建文跟尤颂握了握手后，就把目光放在了简秋亦的身上，满脸的笑意。
　　简秋亦冲对方笑了笑，也伸出手跟他握手：“何叔叔好，可别这么夸我，以以比我好看多了。”
　　何建文很高兴，带着俩人坐到了沙发上，让何以以泡了一壶茶，准备谈生意。
　　工作上的事情何以以懂得不多，就算是听也听不明白，所以她泡完茶就主动的离开了办公室，回到了自己的工位上。
　　她一边处理着还没有处理好的文件，一边透过玻璃窗看向办公室里正在聊天的三个人，目光不由自主的放在了尤颂的身上。其实今天她知道尤颂会来的时候，也是很高兴的，这种高兴让何以以觉得有些无所适从，但她的确是期盼着见到这个女人。
　　当初跟简秋亦的相亲并不是很顺利，对方的脾气张扬，喜欢和不喜欢都摆在脸上，让何以以觉得为难又尴尬，在那次被迫去公司找她的时候，何以以也在犹豫着要不要转身就离开。
　　就在那个时候，她看到了从楼上下来的尤颂。
　　尤颂跟何以以认识的所有人都不同，她自信、骄傲，美丽的就像是一只金色的凤凰，何以以觉得自己站在她的身边，就仿佛是一个灰扑扑的小老鼠。
　　虽然何以以从小家境殷实，也没有人欺负她，可就是很谨小慎微，特别是当她知道自己会分化成Omega的时候，一项项枷锁就无情的扣在了她的肩膀上。
　　Omega是什么？
　　是相夫教子，是温柔甜美，是不争不抢，是百依百顺。
　　就连自己的妈妈都告诉她，何以以你是个Omega，你不需要像你姐姐那样出去打拼，只需要守着自己的小房子，守着自己的爱人和孩子就足够了。
　　Omega只能这样吗？
　　何以以很迷惑，可她被灌输的全部都是这种观念，以至于这么多年了，自己也开始认为Omega就应该是这样的。
　　直到她遇到了尤颂。
　　原来还有人可以那么美，还有人可以活的那么潇洒自在，尤颂简直就是何以以心目中最完美的榜样，她看尤颂的时候，满眼都是羡慕和憧憬。
　　如果可以，她也想变成尤颂那样的人。
　　何以以这么想着，抬头又看了办公室一眼，目光落在尤颂身上久久挪不开。
　　“以以？”
　　同事看到何以以的眼睛都直了，便也跟着她的目光往办公室里瞧，看着里面坐着的两个女人就开始好奇：“你在看谁啊？”
　　何以以回过神连忙低下头：“没有看谁。”
　　同事凑过来问道：“是那个alpha吗？”
　　何以以摇了摇头。
　　同事又问：“那就是旁边那个了，她是beta吗？”
　　何以以抬头看了一眼尤颂，低声对同事说：“她不是beta。”
　　***
　　跟何建文的交谈非常顺利，对方也很看好山湖别墅这个项目，看了简秋亦的策划案后就眼前一亮，一直夸她年轻有为，第一份策划案就写的这么周到。
　　原本定的一个小时会谈时间被延长到了中午12点，甚至到了中午何建文也不想让简秋亦和尤颂走，让何以以定了附近的一家餐厅，四个人过去又吃了一顿饭。
　　在餐桌上，何建文也说了一些工作上的事情，看着简秋亦越看越喜欢，恨不得直接把人挖到自己身边来工作。
　　这次项目负责人是简秋亦，尤颂就是个过来陪衬的，所以她也没怎么开口，只不过偶尔在简秋亦说漏的地方补充了两句。
　　“我听闻，广瑞集团的程文瑶出了车祸，目前还在医院呢。”何建文忽然提起了广瑞集团的事情，他感慨的说：“要说程文瑶这孩子也跟我打过交道，是个厚道的孩子，这次听说还有很严重的后遗症，也不知道是不是真的。”
　　尤颂和简秋亦对视了一眼，尤颂才开口道：“听说好像是失忆了，但除此之外并没有其他外伤，目前正在医院养着。”
　　简秋亦也问道：“何叔叔跟广瑞集团的人熟悉吗？你们不应该是竞争对手吗？”
　　何建文笑了两声，对简秋亦说：“商场上哪有什么对手啊，只不过是各取所需罢了。主要是当初我跟程文瑶的父母交情不错，我也经常会多关照关照这个孩子。”
　　“何总没有去看望她么？”
　　“诶，主要是最近实在是太忙了，根本抽不出来空去看望，就打了一个电话，让助理送了点东西过去。”
　　说到这，尤颂也听出了对方的意思，她便主动的对何建文说：“何总，正好我和秋亦最近都有时间，您要是不介意，我们代您去看看她吧？”
　　何建文想了想，觉得可行，对尤颂说：“这次山湖别墅的项目，广瑞集团估计是争不上了，你们去看望她的时候也别说太多，意思到了就可以了。”
　　尤颂了然的点了点头，何建文这是想抢项目却又怕破坏了跟程家的和睦，所以才话里话外的说这些话，想让简秋亦跑一趟当这个出头鸟。
　　不过这倒也是个机会，如果能拿下这个项目，出头鸟就让她们来当吧。


第55章 
　　离开了何氏集团, 简秋亦脚步都轻快了许多，经过今天的洽谈，何建文基本可以确定会加入她们的这个项目, 到时候两家合作一起竞标, 简家出钱何家出力，肯定能办好这个项目。
　　这可是简秋亦工作以来第一次带头完成的项目, 光投资就好几个亿, 等建成后简家就算在房地产开房行业里站稳脚跟了, 以后再建商场和房产就会容易很多。
　　回到公司后, 简秋亦才发现一路上尤颂都没有跟自己说话，顿时有点心里毛毛的, 觉得自己不应该被喜悦冲昏了头脑，她还得多关注关注自己姐姐的心情。
　　进了办公室，尤颂还在想事情, 一回头就看到简秋亦还跟着自己, 就不解的问道：“你怎么还在这, 该干嘛干嘛去。”
　　“尤总。”简秋亦站在尤颂耳朵面前低头看着她：“我还没有问你呢, 你刚刚在何氏集团的时候是不是跟我吃醋来着？”
　　吃醋？
　　尤颂一时半会儿没想起来自己啥时候吃醋, 后来又琢磨了一下，大约是简秋亦说何以以是个不错的女孩那时候，自己似乎的确酸溜溜的说了几句话。
　　可那都过去多久了，她早就抛在脑后了, 没想到简秋亦竟然记得那么清楚。
　　“没有的事。”尤颂偏过头, 对简秋亦说道：“现在不是说我们两个人之间的事情，你去把许曳找来。”
　　简秋亦不解：“找许曳干嘛啊？”
　　“当然是让她准备送礼的事情了。”尤颂回头看着她：“难道你去看望广瑞集团总裁的时候, 是打算空着爪子去么？”
　　“姐姐……”
　　简秋亦觉得自己挨骂的莫名其妙，她当然知道去看病人需要带礼物, 可礼物随时都能挑，但姐姐吃醋只能看一次，她现在非常在意尤颂到底是不是在吃醋。
　　“礼物我可以自己去挑，但是姐姐你得跟我说实话。”简秋亦探身看向她：“我说何以以不错的时候，你是不是吃她的醋了？”
　　尤颂气道：“我吃什么醋，你不要胡说八道！”
　　“那你为什么说她是有钱又漂亮的千金大小姐？”
　　“她不就是么？”
　　尤颂冲简秋亦吼道：“当初你妈给你介绍何以以的时候你就应该同意，现在你觉得人家好了，那当时为什么还嫌弃她？你嘴上说着不喜欢Omega，结果不还是觉得人家不错？！”
　　简秋亦闻言就是一愣，随即便想到了什么，忽然笑了起来，贱兮兮的说：“姐姐，你就是吃何以以的醋了，不要不承认。”
　　尤颂气急败坏的拿起桌上的文件朝她脸上扔了过去，被简秋亦敏捷的躲到了一边，然后一闪身钻了个空子，在尤颂的脸颊上偷偷亲了一口。
　　被亲的尤颂更生气了，拿起桌上的文件就要砸，简秋亦一边躲一边喊道：“姐姐别生气了，我对何以以真的没想法，她漂亮有钱跟我有什么关系，她又不是你。”
　　尤颂气红了脸，扔掉手中的本子冲她喊道：“滚出去，然后把许曳给我叫进来！”
　　简秋亦笑了笑就跑了，没过一会儿她又跟着许曳一起进了办公室。
　　一个高挑的女人躲在孕妇身后的模样实在是没出息，尤颂脸都黑了，死死盯着简秋亦想在她身上钻两个孔。
　　倒是许曳看着一屋子狼藉有些惊讶，谨慎的问道：“尤总，这是怎么回事啊，要不要我收拾一下？”
　　“不用。”尤颂坐在椅子上抱着胸说：“谁弄的谁收。”
　　简秋亦心里吐槽明明是姐姐自己扔的，可还是狗腿的对她说：“我收拾，我收拾。”
　　趁着简秋亦满地的收拾文件，尤颂才收起难看的脸色对许曳说：“你今天去准备一些礼物，我和秋亦这两天要去医院看望广瑞集团的程文瑶，东西不要太多，精致一点就好。”
　　许曳在听到这个消息的时候就是一怔，脸色一下子变得很难看，过了半响才问道：“广瑞集团的程总？她……生病了吗？”
　　“说是出车祸失忆了。”尤颂对她说：“身体听说没什么问题，但也不是特别清楚，你就准备礼物的时候不要太节省，该花的钱时候还得花。”
　　“……我明白了。”许曳微微愣了愣神，才抬头对尤颂说：“我也要跟着去吗？”
　　尤颂不解的看了她一眼，说：“你身子不方便，把需要购买的清单整理好后发给简秋亦，让她去买就行了，你也不用跟我们去医院。”
　　许曳想了很久，双手不自在的捏着自己的裙摆，过了半响才点了点头：“我明白了，那我先出去了。”
　　“嗯。”
　　等许曳离开后，简秋亦才把收拾好的文件分门别类的放在尤颂的桌子上。
　　“你刚才有没有觉得许曳不太对劲？”尤颂看了简秋亦一眼，忽然开口询问道。
　　“嗯？”简秋亦不解，看了一眼外面正在工作的许曳，除了发现她脸色不太好看之外，似乎并没有什么特别的地方，便转过头对尤颂说：“没有吧，许曳不还是跟以前一样吗？”
　　“是吗？”尤颂皱眉，她总觉得刚刚在提起程文瑶的时候，许曳的表情明显是变了，可简秋亦却说什么都没有发现。
　　难不成真的是自己看错了？
　　简秋亦看着尤颂眉头紧皱的模样，就不由觉得心里发沉，她伸出手揉了揉尤颂的眉间，低声对她说：“别想了，许曳可能就是在思考要买什么东西，你别总是疑神疑鬼的。”
　　尤颂不悦的瞪了简秋亦一眼，躲开她的手往椅背上一靠，语气平静的说：“看你挺闲的，帮我捏捏肩。”
　　简秋亦眼睛一下子就亮了起来，赶忙卷起袖子卖力的给尤颂捏肩捶背。
　　下班之后，简秋亦依旧像昨天一样把家里的卫生处理了一遍，做好了饭菜，把衣服也晾晒好，就准备穿上鞋回去了。
　　尤颂看着她要走，张了张口却还是什么都没有说，任由简秋亦怎么来的又怎么回去。
　　简秋亦走的果断，倒是让尤颂觉得心里堵得慌，她再一次站在阳台看着简秋亦的车开走，莫名的感觉到心慌和难受，就像是丢了什么东西一样。
　　***
　　第二天下午，简秋亦就出去一趟，把许曳整理的东西都买齐了，东西不多，加起来也就一个袋子的东西，基本上都是一些补给品，以及一些点心。
　　“这家点心铺子好远啊，而且还偏僻，你怎么一定要我买这家的绿豆糕？”简秋亦拿起多买的绿豆糕尝了尝，品鉴道：“好像却是比别家的味道好一些。”
　　许曳低着头整理着那一袋子的东西，低声对简秋亦说：“这家绿豆糕是我之前无意间发现的，味道很好，想着……她应该会喜欢。”
　　简秋亦吃完了一块绿豆糕，拿出一块递给许曳，对她说：“我想着那地方那么难找就多买了一些点心，你也吃，别浪费了，我给尤总送两块进去。”
　　许曳望着那块绿豆糕，微微点了点头。
　　简秋亦捧着那一盒绿豆糕进了办公室，看到公司的主管正在跟尤颂商量事情，便轻笑着跟他们打着招呼，并把绿豆糕一分一块给分了，剩下的全都放在尤颂的面前。
　　“秋亦现在越来越懂事了啊，听说跟何氏集团的合作也是你来做的，真的是不错啊。”
　　几位高管也很热情的溜须拍马，毫不吝啬的夸奖着简秋亦。
　　尤颂倒是干笑了两声，对他们说：“各位可别夸她了，这才做了一个项目你们就夸成这样，以后要是公司都交给她，你们还不得天天拍马屁？”
　　众人闻言就是一乐，纷纷对尤颂说：“说到底还是尤总你教得好，不然简总怎么谁都不挑，偏偏让你来教她呢？”
　　这是把简秋亦和尤颂都一起夸了啊。
　　尤颂在心里无奈的摇了摇头，其实她挺讨厌这种工作上的虚与委蛇，可毕竟是工作，总是要跟人打交道的，尤颂只能硬着头皮回应了几句，这才让高管们离开。
　　等人都走后，尤颂这才无奈的看了简秋亦一眼，放缓了语气说：“让你准备的东西都准备好了吗，下午我们直接去医院。”
　　“都弄好了。”简秋亦像献宝一样指了指绿豆糕，对尤颂说：“这是清单里的绿豆糕，我多买了一份，味道还不错你尝一尝。”
　　尤颂不爱吃甜的，可看着简秋亦这副模样又不忍心拒绝，只能拿起一块咬了一口。
　　“还行吧。”尤颂尝不出来这些东西的味道，觉得绿豆糕好像都是差不多的味道，也分辨不出好吃和不好吃。
　　简秋亦扁了扁嘴，没说话。
　　下午2点多忙完就没什么事情了，尤颂也不耽误，就带着简秋亦准备去医院一趟，在向何建文的助理询问了医院的具体位置后，两个人才坐着一辆车出发。
　　程文瑶住的是一家设施非常完善的私立医院，从公司到那开车需要40分钟，等俩人到了地方后把车停好，就在住院部的门口发现了何以以的身影。
　　何以以今天穿着比较休闲，手上还拎着一个果篮，一看就是过来看望病人的。
　　“何小姐？”
　　尤颂看到何以以后便走了过来，好奇的打量着她问道：“你也是来看望程小姐的？”
　　何以以直视着她点了点头，腼腆的说：“我爸觉得还是得有何家人出面才行，他工作忙走不开，就让我跟你们一起去看望她。”
　　尤颂没想到何建文竟然让自己的女儿来了，这是不打算把简家当冤大头了？
　　“既然来了，我们就一起进去吧。”尤颂冲何以以露出个好看的笑容。
　　何以以只觉得心里似乎被狠狠撞了一下，不太好意思的轻轻‘嗯’了一声。


第85章 （二更）
　　三个人一起进了住院部, 然后在高级病房区找到了广瑞集团的人。
　　广瑞的人似乎都认识何以以，在得知尤颂和简秋亦两个人的身份时也没有多加阻拦，就这样让她们一起进了病房。
　　私立医院的豪华病房是一个套间, 外面是客厅, 坐着不少的人，里面则才是病人住的地方。
　　当尤颂她们进来的时候, 客厅的人纷纷转过头看向她们, 脸上的表情都是各种各样的, 有疑惑, 也有警惕。领头的那人跟他们打了声招呼，就带着三人进了里面的病房。
　　房门推开, 尤颂便看到了坐在病床上的人。
　　程文瑶模样很年轻，看起来也就二十多岁的模样，大约跟尤颂的年纪相仿, 只不过她此刻身穿病号服, 脑袋上包着厚厚的纱布, 正坐在床上发呆, 看着……有点傻乎乎的。
　　而在病床边则坐着一个女人, 她穿着考究，模样也精致，就是眉眼看着微微上翘，显得有些不太近人情, 也就是俗称的傲气。
　　“你们是谁？”那女人率先开了口, 目光在尤颂和简秋亦身上打转。
　　领他们进来的那人介绍道：“赵小姐，这位是何氏集团何建文的二女儿何以以, 这两人一位是尤颂尤总，一位是简秋亦。”
　　赵晴闻言抬头打量了三个人, 何以以她是知道的，只不过以前没见过，现在看来才发现对方竟然是个模样俊俏的Omega，不由的撇了撇嘴。另外两个她不认识，只觉得简秋亦这个名字耳熟，似乎在哪里听到过。
　　“你是简家的人吧？”赵晴看着简秋亦，问道：“你妈妈叫简向玲？”
　　被一个年轻姑娘直接称呼自己母亲的名字，简秋亦心里还是不舒服的，可又想起自己这是来看望病人的，不是来找事的，便压抑着自己内心的不悦，语气冷冷的问道：“你是谁？”
　　赵晴看了一眼病床上的程文瑶，握着她的手说：“我是文瑶的未婚妻。”
　　程文瑶都有未婚妻了？
　　尤颂眨了眨眼睛，虽然好奇可也没有多问，倒是程文瑶自己转头看着赵晴，一脸茫然的模样，似乎也不记得自己有这么个未婚妻。
　　“程总的身体还好吗？”尤颂一副公事公办的态度询问道：“我听说出的车祸挺严重的，也不知道现在恢复的怎么样。”
　　其实车祸并不严重，可尤颂还是要把事情说的严重一点，让自己看着比较热情。
　　赵晴没有回头，只是盯着程文瑶说：“是挺严重的，现在人都这个样子了，一家子都急坏了，都不知道怎么办才好了。”
　　程文瑶没有说话，只是眉头微微皱起。
　　“那查出是怎么出车祸的吗？程总还能不能恢复？”
　　“肇事司机撞完人就跑了，还是个□□，目前已经报警处理了，看警方的通知吧。至于恢复……”
　　赵晴说：“医生说这病说不好，有可能恢复，有可能永远都记不得以前的事情了。”
　　听了这话众人都唏嘘不已，尤颂也觉得程文瑶可怜，还那么年轻就没有了以前的记忆，她这个样子估计是没办法主持大局了，估计在广瑞集团内部最近肯定会变得血雨腥风。
　　就在这时，一直没有开口说话的程文瑶忽然对赵晴说：“我觉得胸口闷闷的，你能帮我叫一下医生吗？”
　　赵晴关切的问道：“很难受吗？”
　　程文瑶摇了摇头，悄悄的看了尤颂她们一眼，对赵晴说：“不是很严重，就是觉得闷，你还是帮我叫一下医生吧。”
　　赵晴也没有多想，起身就离开了病房。
　　等人都走后，程文瑶才靠在枕头上看向尤颂，一双漆黑的眸子深沉的看着她们，缓缓道：“你们能来看我，应该是认识我的吧？”
　　三个人互相对视了一眼，不太明白程文瑶这是什么意思。
　　程文瑶虽然穿着病号服，脑袋上还裹着厚厚的纱布，可神色却很清明，她用食指戳了戳自己的脑袋，对她们说：“我不记得以前的事情了，刚刚那个女人说她是我的未婚妻我也丝毫没有印象，不知道她是不是在骗我。”
　　尤颂心中了然，程文瑶是失忆了又不是傻了，估计刚醒来的时候听到那么多人片面的交代自己的事情，她是有些不信的，所以想从她们身上获取答案。
　　只可惜尤颂跟简秋亦都和程文瑶不熟，今天也是第一次见面，根本没有办法回答她这个问题。
　　倒是何以以似乎跟程家有点交情，微微思考了一下便说：“我的确是听说你跟赵家联姻了，但具体的情况我也知道的不是特别清楚，不过赵家只有赵晴这么一个女儿，应该就是你的未婚妻没错了。”
　　听到何以以这么说，程文瑶就更糊涂了，她眉头紧皱脸色发沉：“可我好像忘记了一件很重要的事情。”
　　具体是什么事情，她是一点记忆都没有，她总觉得自己好像曾经答应了某个人什么事情，却怎么也想不起来答应了什么，而那个人又是谁。
　　看着程文瑶头疼的模样，尤颂赶忙说道：“程总先别去想这件事情，你现在主要还是要把身体调养好，以前的事情可以等出院了慢慢想。”
　　程文瑶觉得尤颂这话说的有道理，便点了点头。
　　医生很快就过来了，给程文瑶检查了身体，并没有发现什么问题，而程文瑶明显心口发闷就是个借口，此刻才轻笑着对赵晴说：“我没什么事了，可能是在病房里待得太久了吧。”
　　就连医生也说：“病人身体已经好很多了，偶尔也可以下床走动走动。”
　　等医生离开后，赵晴才看向尤颂她们：“不好意思，文瑶要休息了，你们还有什么事情吗，没有的话就请你们下次再来吧。”
　　尤颂想起何建文交代的事情还没有说道，便对程文瑶说：“关于山湖别墅竞标的事情，我们公司已经跟何氏集团合作了，生意场上大家都是朋友，这次来也主要是关心一下程总的身体，希望你能把身体养好，期待下一次能在竞标会上见到你。”
　　程文瑶根本不记得什么山湖别墅的项目，沉思了片刻才说：“那就祝你们竞标成功。”
　　离开了病房后，简秋亦忍不住感慨道：“多可怜啊，年纪轻轻就什么都不记得了，连自己未婚妻都不认识。”
　　尤颂却说：“她只是失去了记忆又不是人傻了，我看她说话条理清晰，也知道不能偏信某一方的言论，相信过不了多久她就能振作起来。”
　　“但她未婚妻多可怜啊，自己爱人都不记得她了。”
　　“可我看那个赵晴对程文瑶似乎也不是那么喜欢。”
　　简秋亦闻言就好奇的看着尤颂：“怎么说？”
　　何以以也来了兴致，好奇的看向了尤颂。
　　被两个人同时盯着，尤颂无奈的对她们说：“程文瑶都病成那个样子了，赵晴还穿着高跟鞋涂着美甲，身上喷的香水还是刚上市的，哪里像是来照顾病人的？”
　　尤颂这么一说，俩人才觉得的确是这样，简秋亦不由夸赞道：“姐姐好厉害啊，这都能看出来。”
　　何以以也想夸她，只不过被简秋亦抢先了一步，嘴里类似的话说不出来，只能涨红着一张脸站在旁边。
　　尤颂看出了何以以的窘迫，忍不住笑弯了眉眼对她说：“何小姐，谢谢你今天能陪我们来医院。”
　　“没、没关系的。”何以以耳根通红，看着尤颂只觉得心跳莫名的加速，她小声又腼腆的说：“本来这也是我分内的事情。”
　　看着小丫头红彤彤的耳朵，尤颂就觉得这Omega小姑娘当真格外的可爱，温柔腼腆心眼还好，以后肯定会有很多人喜欢她。
　　简秋亦斜眼看了何以以一眼，而何以以也察觉到了简秋亦的目光，下意识的避开了。
　　嗯？
　　简秋亦不解，好端端的躲闪自己的眼神干什么？
　　“……我下午还有工作，就不打扰你们了。”何以以对尤颂说：“我们下次再见。”
　　尤颂轻笑了一声对她说：“先加个微信吧，以后也可以出来聚一聚。”
　　何以以心中雀跃，掏出手机跟尤颂互相加了联系方式，这才心满意足的离开。
　　等人都走后，简秋亦才酸溜溜的说：“姐姐，我有何以以的微信啊，我直接推给你不就好了吗，你为什么还要亲自加她？”
　　尤颂在手机上给何以以备注好后，才抬头看着简秋亦，说：“我觉得何以以挺可爱的。”
　　简秋亦闷哼：“我不可爱吗？”
　　尤颂没理她，转身往停车场走去，简秋亦连忙跟了上去，在尤颂屁股后面一直问：“我不可爱吗，我不可爱吗，我不可爱吗？！”
　　面对骚扰，尤颂觉得要不是打人犯法，她真想把简秋亦也送进病房！
　　***
　　等到病房里的人走后，赵晴才从窗边收回了目光，对坐在病床上的程文瑶说：“那些人都走了，你刚刚跟她们聊了什么啊？”
　　程文瑶依旧是一副发呆的模样，她对自己的未婚妻说：“没有聊什么，她们就问了问我的身体情况，我什么都不记得了，她们说的我也听不懂。”
　　赵晴坐在病床前，握着程文瑶的手说：“文瑶，我真的是你未婚妻，你为什么总是不相信呢？叔叔阿姨也都告诉你了，我们两个原本应该是在这个月订婚的，你出了意外不记得我，我也不怪你，但是你不应该不信我。”
　　程文瑶眉头微皱，她虽然失忆了可并不傻，她总觉得自己并不喜欢眼前这个打扮的花里胡哨，眉眼上翘的女人，可所有人都说赵晴是自己的未婚妻，各种证据又让她无法反驳。
　　也许，自己以前真的曾经深爱过她？


第58章 
　　从医院回来后, 尤颂她们也没有回家，而是去了家附近的大超市。
　　家里这几天都没人买菜，冰箱基本都空了, 今天正好有空, 俩人便打算逛一逛超市，补充一下空荡荡的冰箱。
　　简秋亦推着手推车在前面走着, 路过肉铺的时候要了一份五花和半斤里脊, 想了想还是没有要店家推荐的猪蹄, 毕竟要卤一锅猪蹄最少得三四个小时, 她现在可在尤颂家待不了那么长时间。
　　尤颂不懂这些，反正简秋亦负责买她负责付钱, 至于买的到底是什么她就不管了，只要拿一些自己想吃的东西就行。
　　买了猪肉又准备买牛肉，正当简秋亦思考是直接买生牛肉回去自己炖, 还是买点酱牛肉弄盘凉菜时, 尤颂便抱着一盒冰淇淋过来了。
　　简秋亦看了一眼, 说：“这天刚热没多久, 姐姐就要买冰激凌吃么？不怕拉肚子？”
　　尤颂不以为意的说：“看到了, 想吃，就买了。”她瞥了简秋亦一眼：“你有意见啊？”
　　简秋亦哪敢有什么意见，没敢驳自己上司的嘴，整理好手推车后最终还是要了半斤酱牛肉, 打算给尤颂亲自动手调个凉菜。
　　肉都买的差不多了, 俩人又去了生鲜区。
　　绿叶菜简秋亦没有多买，她知道尤颂的德行, 也知道她根本不会做饭，所以就拿了一些能放时间长的蔬菜, 又挑了个头茬的西瓜，这才跟尤颂一起回了家。
　　在简秋亦买菜的时候，尤颂还顺路拿了不少的零食，此刻坐在自己家的沙发上，尤颂一边吃着薯片一边闻着从厨房里散发出来的香味，猜测简秋亦今天到底做了什么。
　　肉末茄子？
　　还有酸辣土豆丝？
　　尤颂舔了舔自己手指上薯片碎屑，眼角余光瞥见简秋亦又端了一盘酱牛肉出来。
　　看了一眼时间，简秋亦才解开围裙对尤颂说：“姐姐，可以吃饭了。”
　　尤颂‘哦’了一声，放下没吃完的半包薯片站了起来，她进屋就换了舒适的睡衣，粉白色的夏季睡衣看着有一点点透，简秋亦瞄了一眼就赶忙移开了目光，把饭盛好放在她面前说：“吃不完记得放冰箱，吃完饭后半个小时在吃西瓜，也不知道现在的甜不甜。”
　　听着简秋亦絮絮叨叨的，尤颂盯着眼前的饭菜，发现她只准备了一双碗筷，就知道简秋亦这又是不打算留下来了。
　　尤颂没说话，脸上也没什么表情，就拿起筷子夹了一根茄子吃了起来，一副不打算理人的样子。
　　简秋亦看她这样，顿了顿才说道：“那我……先走了，明天早上再来接你。”
　　尤颂‘咯吱咯吱’嚼着脆生的土豆丝，眉眼都没抬的‘嗯’了一声。
　　没看到尤颂打算留自己，简秋亦收拾好自己的东西在门口回望了一眼，发现尤颂正在认真吃着晚饭，一点要回头的意思都没有。简秋亦没有办法，只好怎么来的就怎么走。
　　听到了关门声后，尤颂这才放下手中的筷子回头看了一眼，她坐了一会儿便起身走到阳台，低头看着简秋亦上了车，然后缓缓地把车开出了小区。
　　尤颂闷哼一声，低声道：“我看你能坚持多久。”
　　***
　　在简秋亦的梦里，她看到尤颂穿着桃红色的薄纱睡裙，正坐在自己的床上仰头望着自己。可下一秒，两个人的位置就颠倒了过来，尤颂一只手按在简秋亦的胸口，轻巧的坐在她的腰腹上缓缓低下头。
　　唇舌的触感很浓烈，简秋亦闻到了尤颂身上好闻的味道。
　　“姐姐……”
　　她在梦里搂着身上的尤颂，舔舐她白皙的脖颈和锁骨，得到的是身上人的轻笑声。桃红色的薄纱不禁没能挡住任何东西，反而更显得朦胧和性感，简秋亦只觉得自己浑身火热，和梦中的尤颂亲热。
　　当闹钟打破早晨的宁静时，简秋亦才豁然睁开了双眼。
　　她闻到了自己房间里的信息素味道，头疼的从床上坐了起来，揉着自己生疼的太阳穴叹了口气。
　　都多大了，竟然还做春天的梦，实在是……
　　“丢人。”简秋亦低声骂道。
　　她无奈的从床上爬了起来，洗漱刷牙弄早点，却莫名觉得自己浑身都很累，而且从早晨醒来后，她就总能闻到自己身上信息素的味道，这让她觉得很费解。
　　小苍兰的味道在空气中弥漫，虽然味道很淡可还是有的，这让简秋亦觉得不对劲。按理来说她已经完全可以控制自己的信息素了，不会出现信息素泄露的问题，可今天从那个梦开始就很不对劲。
　　自己这是……要到易感期了？
　　和Omega的发·情期不同，alpha的易感期间隔的时间比较长，Omega的发·情期一般是一个月一次，而alpha的易感期则是半年一次。
　　简秋亦算了算，好像距离自己上次易感期发作，的确是差不多过了半年了。
　　时间过得可真快。
　　她叹了口气，放下手中的东西去翻箱倒柜的找药箱，最终从客厅的电视柜下面找到了许久不用的药箱，在一大堆过期药里发现了还有一个月过期的alpha抑制剂。
　　白色的小药丸看着很普通，简秋亦看了上面的说明，一天两次，早晚各一次，一直吃到易感期结束。
　　‘咔咔’扣出两个药片，简秋亦一仰头就咽了下去，然后又喝了口水，顺手把剩余的药片塞进了口袋里。
　　把做好的早点带上，简秋亦等药效发作后这才开车去接尤颂上班。
　　昨天刚看望完程文瑶，今天到了公司，尤颂就开始让简秋亦和许曳去做标书，等待一个月后的竞标会。
　　在打印机旁边，简秋亦正等待着打印结束，然后才抱着一大摞整理好的文件回到工位上，开始今天的工作。
　　“许曳姐，今天得辛苦你跟我一起做这个了。”简秋亦卷起袖子把长发扎好，对身边的人说：“我头一次做标书，还什么都不了解，要是有哪里做错了你得跟我说啊。”
　　许曳坐在旁边低头看着手中的文件，一副出神的模样。
　　简秋亦看了她一眼，发现对方似乎没有听到自己说的话，便伸手戳了戳她：“许曳姐？”
　　许曳吓了一跳，连忙回头看着简秋亦，纳闷道：“什么？”
　　“尤总说标书让我们两个做。”简秋亦对她笑道：“我头一次做这些，还得让你教我。”
　　“哦，没事的。”许曳听到是工作上的事才放下心来，对简秋亦扯了扯嘴角笑道：“很简单的，实在不行我来做也可以。”
　　“不用不用，你身子不方便，况且我是项目负责人，标书我来做就好了。”简秋亦斗志满满的说：“我头一次跟项目，肯定什么事情都要亲力亲为，许曳姐你只要在旁边指导我就好了。”
　　许曳点了点头，冲简秋亦说：“也好，你总得知道流程，亲自跟一遍肯定比听别人说更有体会。”
　　一上午的时间，许曳都在教简秋亦标书的事情，尤颂就坐在办公室里往外看，目光落在简秋亦身上久久没能挪开。她还记得这小姑娘刚到公司的时候天天跟自己作对，没想到这才两个月，就安分守己了不少。
　　虽说还是会有一些不痛不痒的小心思，可尤颂却觉得她比以前好太多了。
　　简秋亦聪明有主意，性格有些张扬，但商场上最受欢迎的也是她这样的性格，跟谁都能打成一片，会发现别人的优点，也会认识到自己的错误，没有富二代的包袱，冲谁都是笑呵呵的。
　　尤颂觉得再过一两年的时间，她应该就能独当一面，说不定自己这个市场部总监的位置都得让给她。
　　想起简秋亦这两天的表现，尤颂单手撑着脑袋目光低垂，也不知道这小丫头从哪里学的欲擒故纵这一招，到她面前班门弄斧。
　　别以为自己吃她这一套。
　　今天难得没有什么事情，尤颂下午开了个会就一直在办公室里坐着，下班之前就完成了今天的工作，破天荒的准时下了班。
　　因为这两天气温上升，刚上车的时候车里热的跟蒸笼一样，简秋亦开了空调好一会儿才算是降了温。
　　封闭的空间内，那股淡淡的小苍兰味的信息素又涌了出来，简秋亦无知无觉，可尤颂坐在她旁边却闻的非常清楚。
　　尤颂下意识的捂住了鼻子，眉头微皱的看着还在开车的简秋亦，开口道：“你的信息素……”
　　“什么？”简秋亦闻言楞了一下，回头看了她一眼又连忙转了回去。
　　“没什么……”
　　狭小的空间里，那股淡淡的信息素味道让尤颂觉得浑身都发烫，她已经有好几天没有跟简秋亦亲热了，这股信息素就像是一味引子一样，撩拨的尤颂心里难受。
　　她感觉到自己耳根已经红了起来，浑身也燥热的难受，便悄悄的把空调风口对准自己，闭上眼睛低声说了一句：“太热了，空调再调低一些。”
　　简秋亦也觉得车里有些热，她看了一眼空调的温度，已经20多度了，再低就太冷了。
　　可她转头就看到尤颂闭着眼睛靠在车窗边，眉头紧皱，嘴唇微张，从简秋亦这个角度看过去，甚至还能够看到她口腔里那截粉色的舌头。
　　简秋亦忽然想起在昨天晚上的梦里，尤颂穿着那桃红色薄纱内衣的模样，此刻鲜明的就像是活过来一样。
　　正当简秋亦不知道现在是现实还是梦境的时候，尤颂忽然睁开了眼睛，与她四目相对。
　　“能收敛一下吗？”尤颂靠着车窗玻璃，用殷红的眼角说：“你的信息素熏到我了。”


第35章 （二更）
　　“你的信息素熏到我了。”
　　简简单单的一句话瞬间让简秋亦脑袋爆炸, 她这才发现自己的信息素竟然在不知不觉间已经那么浓密了，她连忙打开车窗通通风，顺手掏出口袋中的抑制剂掰下两片就着矿泉水吞咽了下去。
　　红灯亮了起来, 简秋亦连忙重新发动车辆开走, 水瓶和那板吃了一半的抑制剂就这样扔在了一边。
　　有了新鲜的空气，尤颂感觉好了很多, 她顺手拿起简秋亦丢在俩人中间的抑制剂看了看。
　　“alpha易感期专用抑制剂……”
　　尤颂低声念着药品的名字, 然后翻了个面, 说：“都过期了, 你还吃啊？”
　　简秋亦一愣，解释道：“没过期, 我今天早上看了，还有一个月才过期。”
　　尤颂瞥了她一眼，说：“你小学数学是体育老师教的吧？连什么时候过期都能算错, 上面写的是85个月过期, 现在已经过期了。”
　　简秋亦皱眉, 她重新算了一下, 好像……的确是过期了。
　　怪不得药效那么不稳定, 原来是自己吃了过期药啊。
　　简秋亦为难的看了尤颂一眼，找补道：“没事，过期药也有效的，一会儿我把你送回家就去买新的抑制剂。”
　　尤颂随手把药盒放回了原位, 撑着脑袋对她说：“小区门口就有药店。”
　　简秋亦不明白尤颂这是在关心自己？
　　可她听闻自己易感期快到了也没说提出来帮忙啊, 虽然跟自己说了药店的位置，还提醒她吃的抑制剂是过期的, 但简秋亦总觉得尤颂似乎并不想帮自己的忙。
　　不帮就不帮吧，简秋亦在心里叹了口气。
　　不就是易感期么, 她自己扛！
　　在小区门口的路边停了下来，简秋亦下车去买了抑制剂，然后重新回到车上吃了下去。
　　抑制剂的见效挺快，再加上简秋亦之前的抑制剂虽说是过了保质期，可又不是一点效果都没有，此刻吃完了之后简秋亦就觉得身体那股炙热的感觉已经平稳了不少。
　　alpha的易感期一般是3-4天，简秋亦知道，尤颂也知道。
　　所以，尤颂坐在这里对她说：“每天都记得按时吃药，这几天是关键期，你又是山湖别墅项目的负责人，可别因为这件事情掉链子。”
　　瞅着尤颂一副公事公办的模样，简秋亦脸色就沉沉的。
　　也不知道是不是吃了抑制剂后心情不好，简秋亦总觉得尤颂是在欺负自己。
　　“姐姐。”简秋亦的手绕过扶手箱，轻轻拽着尤颂的衣服，对她说：“我易感期到了……”
　　“我知道。”尤颂说：“所以我让你多吃药。”
　　简秋亦皱眉，盯着尤颂说：“我不舒服。”
　　尤颂扭头看着她，问道：“想让我帮你？”
　　简秋亦想点头，却又摇了摇头：“我吃药就行了。”
　　“行，你既然都这么说了，那今天你也别跟我回家了。”尤颂解开安全带，对简秋亦说：“晚饭我在外面吃就行了，你就早点回家吧。”
　　眼瞅着尤颂拎着东西就走了，简秋亦就恨不得想扇自己一巴掌。
　　她刚刚就应该说想要尤颂帮忙的。
　　姐姐都开口了，自己怎么还那么嘴硬，活该易感期自己一个人过。
　　而尤颂进了小区后还不忘回头看了一眼，发现简秋亦的车还停在原地，从这个距离也看不清楚对方在车里是什么神情。
　　易感期应该挺难过的吧？
　　尤颂想了想，她虽然没有易感期，但是她每个月都有发·情期，那种感觉是很难受的，凭药物抑制根本抑制不住，就算抑制住了，也会使人萎靡不振，浑身上下都没有力气。
　　想起刚刚在车里，简秋亦那副可怜的模样，尤颂还是打算狠狠心，不去管她。
　　是她自己说可以吃药扛过去的，可不是尤颂不帮她。
　　***
　　第二天清晨，尤颂就被外面淅淅沥沥敲打窗户的雨声给吵醒了。
　　屋内昏暗极了，但却有一丝丝光亮，以至于让刚清醒的尤颂猜不出现在到底是几点钟。
　　她从枕头下摸出手机半睁开眼睛看了一眼，发现还有5分钟闹钟才响。
　　醒的比闹钟早是一件不怎么让人开心的事情，这就意味着自己平白的少睡了五分钟，这是一件非常吃亏的事情。尤颂虽然也觉得有些亏，可还是暂停了闹钟，起床洗漱了一番。
　　外面的确是下了雨，昨天白天还是晴空万里，今天却阴沉沉的。
　　天气预报说今天是中雨，而且还伴有大风和降温，尤颂刷着牙，不知道今天路上会不会堵车，是不是应该叫简秋亦早点来接自己？
　　作为助理，尤颂上班，简秋亦就必须跟着一起早起，而且简秋亦要比她起得要早半个多小时，这样才能从家里开车过来接自己。
　　简秋亦非常热衷于伺候尤颂，所以从来都没有抱怨过什么，可今天的天气实在是有点糟糕，尤颂又想起她昨天那副吃错了药的模样，不由的想让她直接去公司，不用再绕路接自己了。
　　洗漱好后，尤颂就拨通了简秋亦的电话，让她今天不要来接自己了。
　　电话响了很久也没有人接，尤颂觉得纳闷，如果是平常自己主动打电话，简秋亦早就高兴的蹦起来了，又怎么会让她等那么久？
　　第一个电话没打通，尤颂又打了第二个电话，这一次倒是接通了。
　　“喂……”
　　简秋亦沙哑的声音从电话那头传来，她语气艰难的对尤颂说：“姐姐，这么早打电话有什么事吗？”
　　这么早？
　　尤颂看了一眼时间，都已经快到8点钟了，要是平常简秋亦都已经快到楼下了，而且听对方的语气，简秋亦似乎精神不太好的样子。
　　“你怎么了？”尤颂关切的问道：“听你声音不太对，你是生病了吗？”
　　“嗯？”简秋亦自己也费解，她清了清嗓子，才后知后觉的说：“好像是，喉咙好疼。”
　　尤颂觉得很无奈，她对简秋亦说：“外面下雨了，我原本想着让你直接去公司不用绕路来接我，没想到你自己竟然病倒了。”
　　简秋亦此刻躺在床上，浑身都烫的要命，她双眼朦胧的盯着天花板，也不知道对电话里说了什么，只知道自己似乎又睡了过去。
　　尤颂叫了她好多次也没听到简秋亦的回应，便开始担心起来。
　　小姑娘一个人住，昨天刚到易感期，今天似乎就感冒了，尤颂说不担心也不可能，就算是普通员工这个样子了她也不能不管，见实在是叫不醒简秋亦，她便挂断了电话，给许曳打了过去。
　　许曳很意外尤颂这个点给自己打电话，捧着手机很不解的接通了电话：“尤总？”
　　“简秋亦好像生病了。”尤颂抓起外套，一边穿鞋一边对许曳说：“你有她家的地址么，我记得她曾经说过自己好像就住在公司附近。”
　　许曳一听到简秋亦生病了也紧张起来，想了想才说：“好像说过，但是具体的我忘记了，我给人事部的同事打个电话问问吧。”
　　尤颂想着自己去公司的路上还有一段时间，便点头应道：“好，那我先出门，你尽快找到她的地址发给我。”
　　从停车场把车开出来，尤颂就收到了许曳给她发的信息和定位，也没来得及回复对方，便直接导入了位置，开始向简秋亦家驶去。
　　今天的雨莫名的大，水雾在城市中弥漫，即便是早晨8点钟天也是阴沉沉的，路上好多人都打开了车灯，在十字路口前堵成了一片。
　　尤颂虽然一直在心里告诉自己简秋亦不过是易感期和发烧赶到一起了，说不定今天的状况就是易感期引起的。每个alpha在成年后都会迎来易感期，这不是什么大事，生理卫生课已经讲的很清楚了，尤颂没有必要那么担心。
　　可她还是焦躁，雨怎么那么大，路上的车怎么那么堵，红灯时间为什么那么长？
　　原本20分钟就能到的路程，硬生生拖到了快40分钟，而且雨看起来也没有要停下来的意思，甚至越下越大。
　　到了简秋亦的小区，尤颂也不管地面上的停车位是不是私人的，便找了个空隙把车停好，随手拿了把伞就冲了出去。
　　许曳给的地址非常详细，几栋几零几都写的清清楚楚。
　　电梯要刷卡，尤颂根本没有卡，她看着简秋亦住的也不高，便直接从安全通道上去，当她来到简秋亦家门口的时候，已经累的气喘吁吁了。
　　她调整好了自己的呼吸，这才按响了门铃。
　　还在迷迷糊糊睡觉的简秋亦根本不知道现在是几点钟，她只觉得周围吵得要死，各种各样的声音都充斥在她的脑海里。当她睁开眼睛的时候才发现除了闹钟声之外，还有门铃声。
　　按掉了闹钟，简秋亦又躺了下来。
　　“叮铃——”
　　刚躺下没两秒钟，简秋亦又被门铃声吵了起来，她才想起还有门铃声没有解决。
　　下了床也没有穿鞋，简秋亦就这样扶着墙走到了自己家门口，按住扶手打开了门。
　　尤颂看了一眼还没有清醒的人，眉头紧皱的说：“你怎么现在才开门，我都等了你十多分钟了。”
　　简秋亦脑子现在还是一团浆糊，此刻看到尤颂辨认了好久，才微微睁大了眼睛。
　　“姐姐？”
　　尤颂没有应她，而是抬脚走进了屋里，顺便帮简秋亦把大门给带上了。她看着烧得脸颊通红的简秋亦，就抬起手抚上了她的额头，感觉到手中炙热的触感，她才微微蹙眉：“怎么那么烫，吃药了吗？”
　　简秋亦盯着尤颂看了好久，忽然伸出手把她搂进了怀里。
　　“姐姐。”简秋亦闭上了眼睛说：“你怎么又到我梦里来了？”


第70章 
　　尤颂被她抱在怀里, 闻言就是一愣。
　　她看着简秋亦烧红的脸颊，也能感受到对方身上炙热的温度，她不由自主的心理有些乱, 过了良久才低声问道：“我经常会去你梦里吗？”
　　简秋亦没有说话, 过了半响她才睁开眼睛，像是回过神一样看着尤颂：“姐姐？”
　　“你怎么来我家了？”简秋亦浑身都不舒服, 可还是抓着尤颂的肩膀对她说：“今天我们不上班吗？”
　　“……你是不是烧糊涂了？”尤颂无奈的看着她, 对她说：“你在发烧呢, 你不知道吗？”
　　简秋亦傻乎乎的摸了摸自己的额头, 皱着眉头说：“不烧啊。”
　　尤颂都无语了，她拉下简秋亦的手, 环顾四周问道：“你的房间是哪个？”
　　简秋亦指了一个方向，尤颂就拉着她的手进了屋。
　　把人重新塞进了被窝，尤颂才对简秋亦说：“你今天别去公司了, 好好在家休息, 家里有药吗？”
　　简秋亦一进被窝就开始迷糊起来, 她也没听懂尤颂的话, 只是紧紧抓着对方的手, 双脸还是烧的通红。
　　满屋子的信息素味道让尤颂觉得头昏脑涨，幸亏她有先见之明，在来的时候吃了抑制剂，不然现在自己也得跟着简秋亦一起发·情。
　　想起昨天简秋亦吃的都是过期的抑制剂, 想必家里应该也没什么感冒发烧的药了吧, 尤颂无奈的叹了口气，起身对简秋亦说：“我去给你买点药。”
　　她刚想转身走, 就听到简秋亦闷哼了一声，然后紧紧抓着尤颂的衣角。
　　“姐姐, 你别走……”
　　简秋亦睁开红彤彤的眼睛，一副可怜兮兮的模样对尤颂说：“我现在好难受，你帮帮我……”
　　尤颂一下子就明白简秋亦的意思，她觉得脑袋‘嗡’的一声响，脸涨得通红：“我……”
　　不等她说话，简秋亦就直接把人拽到了自己面前，张口含住了对方的双唇。
　　尤颂已经不记得自己上次跟简秋亦接吻是什么时候了，好像就在前两天，可又觉得好像距离很久。那熟悉的信息素味道钻入了尤颂的鼻腔，钻入了她的四肢百骸，甚至钻入了她的神经里。
　　简秋亦就这样肆无忌惮的释放着自己的信息素，那小苍兰味道的信息素包裹着两个人，让她们的呼吸变得急促与炽热，交缠在一起的动作越来越大，简秋亦浑身都烫的像烧红的烙铁，触碰到尤颂每一寸皮肤，就像是被标记了一样。
　　“姐姐，你怎么才来啊……”
　　简秋亦扣着尤颂的腰，一只手捧起她的脸亲吻着，呢喃着。
　　“别生我气了，明明我什么都没有做错，为什么只对我一个人生气？”简秋亦睁开猩红的眼睛，咬着尤颂的脖颈，另外一只手抽出了她的衬衫，摸到了她柔软的肌肤。
　　“唔……简秋亦……”
　　尤颂被她撩拨的脑袋昏昏沉沉的，虽然吃了抑制剂，可谁有能想到自己会被简秋亦这样对待？
　　她感觉到自己的衣服被剥了下来，下意识的想伸手去抓简秋亦的手腕，却被对方捷足先登，一阵天旋地转后，尤颂就被她压在了床上。
　　黑色柔软的长发顺着简秋亦的肩膀滑落下来，就像是黑色的瀑布，看不清的发丝扫着尤颂的脸颊，让她觉得痒。
　　脸上痒，身体痒，心里也痒……
　　该拒绝她的。
　　尤颂的理智告诉自己，自己不能这样任由她的摆布，她都已经打算和简秋亦只维持普通的工作关系，现在这个样算什么？
　　可她又使不上力气，也不清楚是真的使不上力气，还是心里不愿意挣扎。
　　眼前的姑娘看着那么狼狈，眼睛被烧的通红，呼吸也急促起来，明明都这样了，亲吻自己的时候却还是那么小心翼翼。
　　这怎能不让尤颂心动？
　　尤颂缓缓闭上了眼睛，抽出一只手搂着简秋亦的肩膀，在她耳边低声说：“就帮你这一次……”
　　***
　　阴雨绵绵的工作日，公司里的人都提不起精神，再加上尤颂不在公司，更是没什么事情可以做，大家都坐在自己的工位上认真的摸鱼，等待着到点下班。
　　下午两点多，许曳处理完了工作上的事情没多久，就接到了尤颂的电话。
　　尤颂的嗓子似乎不太好，听着有点沙哑。
　　“今天公司有什么事情吗？”尤颂用略微沙哑的嗓音询问着许曳。
　　“没有什么事。”许曳对尤颂说：“简秋亦怎么样了啊，还在生病吗？”
　　尤颂回头看了一眼还躺着睡觉的简秋亦，无奈的坐在床边说：“是，虽然现在说有点晚了，但你记得给简秋亦请个假，明后天是周末，等到周一的时候再看看，她应该就能上班了。”
　　“好的。”许曳轻声应着，想了想又说：“尤总，今天公司没有什么事情，请问我能提前一会儿下班吗？”
　　尤颂闻言就觉得奇怪，许曳平常都是早早地来，到了下班点才走，每天都规规矩矩的跟闹钟一样准时，今天怎么破天荒的说要提前下班了？
　　许曳又对尤颂说：“我想去医院一趟。”
　　尤颂问她：“是身体不舒服吗？”
　　许曳愣了一下，低头摸着自己高高隆起的腹部，点头道：“是有些不舒服……”
　　“既然是身体原因，你就早点下班吧。”尤颂也不是那么苛刻的人，更何况许曳现在怀孕8个多月，正是需要休息的时候，却跟着简秋亦忙着做策划案和标书的事情，也理应给她多休息的时间。
　　尤颂想了想，说：“这两天辛苦你了，以后你要是不舒服就主动提，还是身体重要。”
　　“我知道了，谢谢尤总。”
　　挂了电话，许曳看着黑下来的手机发了很久的呆，最后还是决定先把手头的事情处理完就下班。
　　下午四点钟的时候，许曳就已经弄好了所有的事情，她关上了电脑，收拾好了桌面，把杯子里没有喝完的水倒在了绿植的花盆中，顺手拎着已经盛满了的垃圾走出了公司。
　　从昨天半夜开始下的雨，此刻已经停了。
　　地面还是湿漉漉的，许曳伸出手试了试确定没有一滴雨后，这才收起了伞站在路边打车。
　　现在还不是下班的时间，所以车非常好打，很快就有一辆出租车停在了她的面前，而且看到许曳是孕妇，甚至还等她坐稳了才发动车辆。
　　“要去哪里？”司机师傅开口问道。
　　许曳靠在椅背上低声道：“麻烦送我到广瑞集团附属医院。”
　　司机师傅了然，开着车驾轻就熟的往医院的方向开去。
　　路上许曳也没有玩手机，也没有跟司机师傅对话，她就是这么平静的看着窗外的景色，一句话也没有说。
　　即使是工作日，医院里的人也很多。许曳从出租车上下来就看到医院里满满当当的人，她询问了住院部的位置，这才往医院深处走去。
　　私立医院的住院部非常清净，能住进这里的人都是花了大价钱的，所以当许曳出现在VIP病房那层的时候，有不少人都看了过来。
　　最近程文瑶出车祸的消息不胫而走，有不少人没有提前预约就直接来到医院，而且最主要的是有些人来看望程文瑶的目的并不怎么好，还有不少商业对手以探望病情的缘由打探消息，弄的程家不得不严防死守。
　　程文瑶失忆的这件事情必须是个秘密，不能让外界的人知道。
　　负责安保的人员看到许曳过来，伸手拦住了她：“小姐，请问你找谁？”
　　“我……”
　　许曳攥紧了自己的包，看着那高大的alpha男人说：“我是程总的朋友，想来看看她。”
　　安保人员互相看了一眼，才对许曳说：“不好意思，请问你提前预约了吗？”
　　预约？
　　许曳摇了摇头。
　　“没有预约是见不到程总的。”安保人员看了一眼许曳高高隆起的腹部，为了避免麻烦他不敢去碰眼前这个女人，只能用尽可能温和的语气对她说：“如果你想见程总，还请打电话预约，我们才好让你进去。”
　　许曳微微皱了皱眉头，她对眼前的人说：“我没有预约，但我真的跟程文瑶认识，你能不能跟她说一声，就说我叫许曳。”
　　安保人员摇了摇头，一副公事公办的模样说：“真不好意思。”
　　许曳犯了难，她想见一见病房里的人，可她又实在不知道应该怎么进去。自从程文瑶出车祸后，许曳就再也联系不上她了，听尤颂说她失忆了，以前的事情都记不得了。
　　那她是不是也不记得自己了？
　　安保人员看她还站在这里，便对许曳说：“小姐还是请回吧。”
　　许曳还是想见一见程文瑶，至少让她确认对方是不是连自己也忘了。正当她跟眼前的工作人员争执的时候，走廊尽头的病房里走出来个人，正是程文瑶的未婚妻赵晴。
　　赵晴看到这边吵吵嚷嚷的就好奇的走了过来，当她看到挺着大肚子的许曳，微微一怔：“是你？”
　　许曳认识眼前的人，她皱着眉头后退了两步。
　　“来的正好，我正打算找你呢。”赵晴抱着胸看了许曳的肚子一眼，嗤笑道：“快生了吧？别站着了，跟我进来吧，免得说我们欺负孕妇。”
　　工作人员听赵晴都这么说了，便没有拦着许曳，让她跟着赵晴进了病房。
　　进了病房后许曳才发现程文瑶根本不在这，她好奇的回头看着赵晴，低声询问道：“她人呢？”
　　“去做检查了。”赵晴说完还指了指脑袋，笑着说：“她失忆了，不记得你了，自然也不记得你肚子里的孩子。”


第50章 （二更）
　　赵晴的话让许曳整个人都晃了晃, 她好不容易稳住了身子，用手扶着身边的柜子，脸色惨白的问道：“她真的……什么都不记得了吗？”
　　“是啊, 什么都不记得了, 把你忘得干干净净。”赵晴的目光放在许曳隆起的腹部上，讥笑道：“你说你也是愚蠢, 程文瑶什么都没许诺你, 你就替她怀了孩子, 到头来落的这个下场, 我也是心疼你。”
　　赵晴嘴上说着心疼，可那眼神中透露的是完全厌恶的神情。
　　“我不信。”许曳这才回过神, 抬头看着赵晴说：“我要见她一面，我要当面问清楚！”
　　赵晴眼底神色一晃，厌恶的说：“文瑶是你想见就能见的？你也不去照照镜子看看自己是什么人。”
　　许曳却眼神坚定的看着她：“我不信, 我要见她, 你让我见她！”
　　赵晴原本想开口拒绝, 却忽然想到了什么似的闭上了嘴, 她的目光在许曳身上来回的打量, 踱了两步才对许曳说：“好啊，我可以答应让你见程文瑶一眼，但是你必须帮我做件事。”
　　许曳不解的看着她，她不太明白自己这个样子能帮眼前的千金大小姐什么忙。
　　“我听闻简家的公司目前跟何氏集团合作, 准备拿下城中区的山湖别墅项目。”赵晴用涂着红色指甲的手指轻轻摸着脸颊, 玩味的对许曳说：“你帮我把标书弄出来，我就安排你跟程文瑶见一面。”
　　许曳闻言就是一愣, 她震惊的看着赵晴：“你想让我当商业间谍？”
　　“话别说的那么难听嘛，只是让你把标书带出来给广瑞的团队看一眼。”赵晴笑道：“知道竞争对手的低价, 我们才好逐个击破啊。”
　　“标书是商业机密，我不可能那么轻松带出来给你。”
　　“可你是尤总的助理啊，还是个孕妇，有谁会怀疑你呢？”
　　许曳眉头紧紧皱了起来，她看着眼前的人，刚想开口说话就被赵晴制止了。
　　“你先别急着反驳我。”赵晴懒散的冲许曳笑道：“你先回去好好思考一下，到底是工作重要，还是程文瑶重要。你现在马上就要生了吧，到时候没有alpha照顾你，你工作也迟早会丢的。”
　　赵晴笑盈盈的走过来，抬起许曳的下巴，对她说：“许小姐，好好想想吧，如果你想通了，就到广瑞集团来，我一直都等着你。”
　　当许曳被迫离开医院时，站在车水马龙的路口忽然觉得头晕目眩，明明是升温的天气，却让她感觉到浑身如坠冰窟……
　　***
　　“……对，按照我说的那样。好，好，这两天我没空，你先安排着，周一……不，周二的时候我再去核实。”
　　简秋亦睁开双眼的时候，天已经完全黑了下来，熟悉的房间里只有一盏昏黄的小台灯亮着，房间的门虚掩着一条缝，简秋亦似乎听到了一个熟悉的声音。
　　她闻到了屋子里熟悉的信息素味道，这才想起自己似乎到了易感期。
　　然后呢……？
　　简秋亦把手背搭在额头上回忆着想了想，她好像做了个梦，梦中尤颂过来了，自己拥抱着她，把她推到了自己的床上。
　　这个梦似乎有点真实，简秋亦想起来的时候还忍不住舔了舔嘴唇，觉得意犹未尽。
　　就在这时，外面的声音似乎停了下来，一个人影缓步走到房门口推开了门，瞧着还躺在床上的简秋亦，不悦的抱着胸说：“醒了？”
　　简秋亦回头望了过去，只看到尤颂身上穿着自己的睡裙，领口松松垮垮的，露出她纤细的锁骨和修长的脖颈，以及隐隐约约露出来的好看肩颈。
　　“姐姐？”
　　简秋亦的声音有些沙哑，她看着出现在自己卧室门口的尤颂很意外，清了清嗓子说：“你怎么在我家？”
　　尤颂走过来倒了杯水，这才坐在床边对她说：“你易感期到了，又引起了高热，我都陪你一天了你才睡醒。”
　　简秋亦坐起身，觉得自己手脚都没什么力气，想来的确是生病了。
　　她捧着尤颂递过来的水，抱着杯子‘咕咚咕咚’的喝了起来，目光还不忘在尤颂身上打量。
　　姐姐为什么要穿着我的睡衣？
　　尤颂看她捧着水杯喝水的模样像极了小松鼠，便开口道：“你还记得早上是怎么缠着我，要我帮你的么？”
　　简秋亦差点被水呛到，拼命的咳嗽了两声才看向她：“啊？”
　　“不记得了？”尤颂不高兴的眯起了眼睛。
　　简秋亦仔细想了想，她想起今天早晨自己看到尤颂来家里的时候，自己抱着尤颂问她怎么又来自己梦里了。之后好像是回到了卧室，两个人肆意的亲吻，简秋亦解开尤颂的衣服，和她……
　　画面一点点浮现，简秋亦难得红了脸，不太好意思的偏过头说：“记得，全都记得。”
　　“既然记得，那我也就不跟你废话了。”尤颂坐在床边，单手撑着床垫靠近她：“这次易感期我帮你。”
　　简秋亦只觉得整颗心都要跳起来了，她眼睛锃亮的看着尤颂：“姐姐说的是真的？”
　　尤颂反问她：“我什么时候说话不算数？”
　　简秋亦高兴坏了，她觉得生病也没什么大不了的，当即就把杯子放到一旁，把坐在床边的尤颂拉到了怀里，紧紧抱住她。
　　“姐姐不生我的气了吗？”简秋亦像个小动物一样趴在尤颂的肩膀，低声询问道。
　　简秋亦的体温还是很高，尤颂就穿了一件薄薄的睡衣，此刻被她抱在怀里，感觉就好像是被小火炉包围了一样，暖的她脸红心跳的。
　　“……这个等以后说。”
　　“不能等以后的啊。”
　　简秋亦搂着尤颂的腰，闭上眼睛对她说：“姐姐我错了，我不该惹你生气，我也不能没有你，以后我保准什么事情都听你的。”
　　尤颂伸出手搂着简秋亦的肩膀，其实她知道这件事情干从头到尾都跟简秋亦没有关系，都是自己想得太多。
　　她因为简向玲的一句话，就跟简秋亦使脸色，也是自己的问题。
　　现在自己没有道歉，简秋亦反而把所有罪责都承担下来，让尤颂莫名觉得有些心虚。
　　“跟你有什么关系。”尤颂低声说：“你又何必道歉。”
　　简秋亦坐直了身子望着她，小心翼翼的问道：“姐姐当真是这么想的？”
　　尤颂不置可否的点了点头。
　　简秋亦很开心，笑了笑又瞬间垮了脸，软软黏黏的搂着尤颂说：“姐姐，易感期好难受啊，我觉得浑身都不舒服。”
　　尤颂伸手摸了摸她汗津津的额头低声道：“起床冲个澡吧，我定了外卖，洗完澡再吃个饭，应该就能舒服一些。”
　　简秋亦也明白易感期不是吃顿饭撒个娇就能过去的，可她还是忍不住想跟尤颂贴贴，也不着急去洗澡，只是黏糊糊的对她说：“这两天姐姐都别走了，留下来陪我吧。”
　　至于留下来做什么，俩人心知肚明。
　　尤颂也不好意思的偏过头，低声道：“我说了帮你……自然会帮你的。”
　　简秋亦很高兴，抓着尤颂软白的手指就开始胡乱的揉捏，然后趁着尤颂回头的功夫又凑上去和她亲吻，两个人已经非常熟悉彼此的味道了，此刻无论是接吻还是亲热，都安静又熟悉。
　　当简秋亦撩起尤颂身上的睡衣时，还小声的问道：“姐姐穿我的衣服真好看，我想看你穿我的衬衫，穿我的短裤，然后骑在我身上的样子。”
　　尤颂被她的荤话说的脑袋嗡嗡的，抬手想推开她：“胡说八道什么，这衣服我是随便在你衣柜拿的。”
　　简秋亦低声笑了起来，像个开心的傻子。
　　之后的事情自然是水到渠成，简秋亦要洗澡，尤颂就陪她洗，沾了水湿漉漉的睡裙仍在浴室的地板上发出了沉闷的声音，水汽氤氲的浴室里除了‘哗哗’的水声之外，便是两个人的喘息声，以及压抑着的欢愉音调……
　　周末两天，简秋亦因为信息素的释放精神好了不少，反倒是尤颂被折腾的没了力气，简秋亦精神越好她越差。
　　尤颂浑身上下都已经沾满了简秋亦的味道，里里外外都像是被腌制了一遍一样，简秋亦怎么闻怎么喜欢，又忍不住对尤颂进行了好几次临时标记，把她脖颈处鲜嫩的粉色腺体咬得全是牙印。
　　这两天，尤颂也不知道自己是怎么过的，反正除了吃饭睡觉上厕所，就是跟简秋亦待在床上解决易感期的热潮。
　　alpha的体力真是变态，尤颂都被折腾得快晕过去，简秋亦依旧兴奋的像一头牛，不厌其烦的在她身上点火。
　　到了周一这天，简秋亦把准备起床上班的尤颂给重新拉上了床。
　　“干什么？！”尤颂惊恐的看向她：“你的易感期不是已经过去了吗？”
　　“没有呢。”简秋亦睁眼说瞎话：“这才过了四天，我还是很难受，姐姐你今天再请一天假，我保证明天准好。”
　　尤颂气道：“你昨天也是这么说的！”
　　简秋亦完全不介意，依旧厚着脸皮一副坦坦荡荡的模样，扣着尤颂的双手对她说：“alpha的易感期就是四五天，我又那么年轻，时间长一点也很正常。”
　　尤颂气得脸颊通红，简秋亦越看越喜欢，凑上去亲了一口，软乎乎黏糊糊的对尤颂说：“姐姐我保证，明天肯定放过你。”
　　然后也不等尤颂回答，简秋亦就把她身上那碍眼的衣服又被剥了个精光，然后在尤颂的低声训斥中笑着亲了上去。


第72章 
　　许曳这几天一直都浑浑噩噩的, 她整宿整宿的睡不着觉，脑海中总是萦绕着赵晴的那番话。
　　自己只要把标书偷偷带出去给她，她就让程文瑶和自己见上一面？
　　可是, 她真的能这么做吗？
　　许曳是个Omega, 从毕业之后就因为找工作碰了很多次壁，面试官总是会以她是个Omega为理由拒绝聘用, 即使许曳可以保证不结婚不要孩子, 可依旧没有人愿意要她。
　　直到许曳遇到了尤颂。
　　当时面试尤颂助理的人不在少数, 甚至还有公司内部推荐的, 许曳排队面试的时候也格外的紧张。
　　那是她没有工作的第三个月了，要是再找不到工作就没有钱付房租了, 到时候房东把她赶出去不说，自己连第二天的饭钱都不一定有着落。
　　就是在这样的情况下，尤颂选择了许曳做了助理, 甚至提前支配了半个月的工资, 而许曳也从那时候开始, 在尤颂手下一直做助理。
　　尤颂对她有知遇之恩, 许曳是不能背叛她的。她还记得前段时间公司的流言蜚语, 猜测许曳肚子里的孩子是不是尤颂的，结果惹得尤颂大动肝火，还罚了那些说闲话的人奖金。
　　这么好的人，许曳怎么可能去做对不起她的事情？
　　可是……
　　许曳低头看着自己的肚子, 再过一个月, 肚子里的孩子就要出生了，可程文瑶不记得她, 程家人也不待见她，就连赵晴就用见面来威胁她, 让她去做商业间谍。
　　她真的不知道应该怎么办才好了。
　　正当许曳胡思乱想的时候，眼角余光就看到不远处走来了两个人影。
　　现在已经是上班时间了，可尤颂和简秋亦才姗姗来迟。
　　简秋亦似乎又恢复了以前的活力，精神抖擞的围着尤颂转，手中拎着没吃完的早点和咖啡，而尤颂还跟以前一样脸色臭臭的，可仔细看却能发现对方的眉眼带着一丝柔情，瞪着简秋亦的时候目光也是温柔的。
　　许曳琢磨，俩人应该是和好了吧。
　　“许曳姐，早上好啊~”简秋亦笑盈盈的跟许曳打着招呼。
　　许曳也冲她笑了笑，转头对尤颂说：“尤总早。”
　　“嗯。”尤颂看了许曳一眼，忽然站住了脚步，目光落在对方的脸上，说：“你今天气色看起来不太好。”
　　许曳微微一愣。
　　简秋亦没心没肺的，听尤颂这么一说才端详着许曳的脸色，发现她的确脸色比以前要苍白了些，就连嘴唇也微微发白，看着没有一丝气血。
　　“是啊，许曳姐你脸色看着不太好，是不是身体不舒服？”简秋亦关切的问道。
　　许曳却摇了摇头，冲俩人笑道：“没事，可能就是这两天天热吃不下饭，等过两天降温就好了。”
　　尤颂这才觉得这两天的确是升温了，便对简秋亦说：“你们要是热了就把空调打开吧。”
　　简秋亦笑着点了点头，把咖啡递了过去，低声对尤颂说：“姐姐也要注意身体。”
　　尤颂耳根子一红，狠狠地瞪了简秋亦一眼，这才转身进了办公室。
　　看着俩人这你来我往的互动，许曳忍不住笑道：“你们两个是和好了？”
　　简秋亦眨了眨眼睛，笑盈盈的坐回了自己的位置，悄悄的对许曳说：“是啊，我前两天生病姐姐照顾了我好几天，自然什么矛盾都没有了。”
　　至于怎么照顾的，简秋亦才不会说呢。
　　许曳扯了扯嘴角笑了笑，没有说什么。
　　简秋亦是个二傻子，完全没有注意到许曳的不对劲，反而吃着尤颂没吃完的早点，就着茶水对许曳说：“我生病的这两天耽误了不少工作，今天咱们继续弄标书吧，争取这个星期弄完！”
　　许曳一听便怔住了，她紧紧攥着手中的文件，过了很久才点头道：“好。”
　　***
　　之后的一个星期里，简秋亦倒是比以往安分守己了不少，不想以前那样天天有事没事就进尤颂的办公室和她亲热，把尤颂压在墙上亲。
　　现在的简秋亦更像是成长起来了，她认真的工作，有计划的去做尤颂布置下来的任务，在做助理的同时也很好的完成山湖别墅项目的事情，甚至脾气都收敛了不少，见到何家的人也不大吵大闹了，懂得用一些小小的弯弯绕绕打发那些自己不喜欢的人。
　　尤颂觉得她的确是比以前成熟了不少。
　　加班到了晚上9点钟，尤颂伸了伸懒腰，觉得都忙的差不多了，剩下的明天再说。
　　她回头看了一眼玻璃外，简秋亦也坐在工位上处理着文件，公司这层还有不少人在加班，但是大家都非常安静，各干各的。
　　简秋亦正在敲打着键盘，就看到办公室的房门打开，尤颂手腕上打着外套，手中拎着包走了出来，一副忙完的样子。
　　“忙完了？”简秋亦从屏幕中抬头看了过去。
　　尤颂点了点头，她走到简秋亦的办公桌前看了一眼她正在处理的东西，偏头道：“这都是你一个人完成的？”
　　“是啊。”简秋亦开始收拾东西，一边收拾一边对尤颂说：“许曳这两天我看着不太对劲，就没让她做，这些东西我稍微加一会儿班就能完成。”
　　尤颂瞥了她一眼，道：“你还知道怜香惜玉呢。”
　　“姐姐这话说得好酸呀。”简秋亦关上电脑，站起身对她说：“姐姐吃醋了？”
　　“我哪来的那么多醋吃，天天满脑子都在想什么？”
　　“当然是想你。”
　　简秋亦的这些不要脸的话尤颂都听得起茧子，她翻了个白眼说：“我饿了，咱们回家之前吃点东西吧。”
　　‘回家’这个字很戳简秋亦的心窝，她连忙跟了上去，小声的对尤颂说：“这么晚了，就来我家睡吧，我还得照顾猫呢。”
　　尤颂点了点头，没有反对。
　　自从上次帮简秋亦度过易感期，尤颂也看开了。
　　简秋亦喜欢她是无可厚非的，自己也多多少少开始心动，分开舍不得，不如就这样在一起，到时候真的遇到什么过不去的坎，那就到时候再说。
　　俩人在附近吃了夜宵，便直接回了简秋亦的家。
　　尤颂的家虽然好，可距离公司实在是有点远，不像简秋亦的这个公寓一样，开车拐个弯儿就到，要是不想开车了，走路也不过十分钟而已。
　　简秋亦为了方便尤颂能够来去自如，在物业那里登记了尤颂的面容，可以让她随意的进出小区，又把尤颂的车牌号登记在了自己名下，这样尤颂的车可以随意的停在小区的地下车库。
　　其他的自然不必说，电子锁加了尤颂的指纹，就连家里的软件APP都加了尤颂的账号，衣柜里的衣服也多了起来，俩人一副新婚的小模样。
　　打开了房门，尤颂随意踢掉鞋就把包仍在了一边，拿起遥控器打开了空调，调到了20多度，然后站在出风口闭着眼睛感受冷气的魅力。
　　简秋亦帮她收拾鞋子和包，然后才走过来从背后搂着尤颂，对她说：“别贪凉，回头冻着了可是要感冒的。”
　　尤颂回头看了她一眼，道：“热。”
　　也不知道是说天气热，还是说简秋亦热，不过简秋亦倒是真的热了起来。
　　她抱着尤颂，闻着她身上的味道便沉沉的笑道：“既然热，那我们就一起去洗个澡吧。”
　　在浴室里折腾了一个多小时，简秋亦才把尤颂抱到了床边，摸出吹风机开始给她吹头发。尤颂享受着小姑娘的伺候，舒服的眯起了眼睛。
　　她总算明白大户人家的小姐夫人都是怎么过的了，有丫鬟伺候就是舒服。
　　吹干了头发，简秋亦这才开始吹自己的，等忙活完都已经快到夜里12点了，尤颂困的眼皮都睁不开了，自顾自的躺在床上，简秋亦上了床，低头看着尤颂，想了想还是对她说道：“姐姐，你最近有没有觉得许曳姐哪里不太对？”
　　“嗯？”
　　尤颂困极了，脑袋都有些转不过来了，她反应了好一会儿才理解简秋亦是在说许曳的事情，沉吟了片刻才说：“许曳跟了我五六年了，她工作能力一直都挺好的。”
　　“我没说她工作能力不好，我就是觉得她不太对劲。”简秋亦在被窝里搂着尤颂，对她说：“感觉她好像有心事。”
　　“谁还没有心事呢。”尤颂像是慵懒的猫咪一样钻到简秋亦的怀里，对她说：“睡觉吧，工作上的事情等明天去了公司再说。”
　　简秋亦也觉得尤颂说的对，看着她困极了的模样也不忍心打扰她，低头亲了亲她的额头关灯睡觉。
　　因为现在住的离公司很近，所以尤颂的闹钟也从早上的7点变成了现在的8点，当她睡得饱饱的睁开眼睛时，就看到了一对绿油油的招子。
　　“喵~”
　　瓜子这个小胖子抬起毛茸茸的爪子拍了拍尤颂的脸，好奇她怎么还在睡。
　　尤颂看着眼前的这只猫，想伸出手把它捞进被窝，却被这小胖子一个闪身跳下了床，然后溜溜达达的出了卧室。
　　小东西。
　　尤颂好笑的躺在床上，伸了个懒腰才起床，找到自己的拖鞋一边打着哈欠一边出了门。
　　简秋亦正在厨房蒸包子，听到动静就回头看了一眼，笑着对尤颂说：“早啊。”
　　“嗯。”尤颂随口应了一声，驾轻就熟的去了卫生间刷牙洗脸，等忙完这些坐在餐桌上的时候，简秋亦已经弄好了早点。
　　尤颂夹了一个热腾腾的包子咬了一口，又喝了一口汤，整个人总算是精神了。
　　“你昨天晚上是不是跟我说了什么事情啊？”尤颂一边吃着早点一边问道。
　　“啊？哦。”简秋亦想了想，笑着说：“没什么，姐姐快吃吧，我先去喂猫啦。”
　　看着简秋亦离开的背影，尤颂偏头想了想，也没太当回事。


第73章 （二更）
　　虽说住的近了, 可尤颂还是得和简秋亦保持着一个明面上的上下级关系，所以即便只有2分钟的车程，简秋亦依旧勤勤恳恳的开车送尤颂到了公司停车场。
　　尤颂也不知道自己图个什么, 反正就是不太乐意让大家都知道俩人的关系, 好在简秋亦也没有以前那么排斥了，会乖巧的听尤颂的话。
　　今天依旧是勤勤恳恳认真工作的一天。
　　简秋亦要去弄山湖别墅的项目, 所以上午把尤颂送到公司就开车出去了, 上午的会是许曳跟着一起的。
　　开完了会, 尤颂起身回到办公室, 对跟在身后的尤颂说：“会议纪要整理好发我邮箱。”
　　许曳闻言就是一怔。
　　尤颂察觉出她的不对，好奇的问：“怎么了？”
　　许曳瞬间有些尴尬和懊恼, 捏着手中的记事本道歉：“对不起尤总，我、我忘记记会议内容了。”
　　尤颂闻言颇为惊讶，要知道许曳是从来都不会犯这种错误的, 这次怎么竟然连会议内容都没记？
　　“你开会的时候在干嘛？”尤颂语气多少有些不快, 却也只是皱了皱眉头说：“你去问问其他人有没有记, 争取把内容整理好。”
　　尤颂说完这话就进了办公室, 她也不是要为难许曳, 只不过今天有几个重要的点需要推敲，如果是之前的小会她也不会对许曳那么凶。
　　而许曳也没有抱怨什么，毕竟说到底还是她开会走神，明明自己跟尤颂去开会就是为了记录会议内容, 到最后变成这样也是她的问题。
　　好在许曳在公司工作时间长, 认识的人也多，她很快就找到了一起开会的几个同事, 整理好了会议内容发给了尤颂。
　　看到邮箱里的那份邮件，尤颂撑着脑袋看了一眼正在秘书台工作的许曳, 忽然记起来昨天晚上简秋亦在她枕边说的话。
　　【姐姐，你最近有没有觉得许曳姐哪里不太对？】
　　她觉得了。
　　简秋亦虽然看起来大大咧咧，其实还是心挺细的，她比尤颂更早发现许曳的不对劲。可尤颂却很纳闷，许曳到底是因为什么事情变成现在这样？
　　她是什么时候开始不对劲的？
　　中午的时候，许曳拿着午饭走了进来，就看到尤颂正站在落地窗旁边打电话，眉眼都是温柔的，低声对电话里的人说：“我知道了，你早点回来。不用买菜，带点水果就行了。”
　　放下手中的饭菜，许曳才对尤颂说：“尤总，午饭帮您拿来了。”
　　尤颂看了她一眼便对电话里的人说：“我还有事，先挂了。”
　　挂了电话后，尤颂这才对许曳说：“你等一下，我有事情要跟你说。”
　　许曳知道自己今天犯了错误，便老老实实的站在桌前没有动，尤颂坐在椅子上看着她，道：“别紧张，我不是打算凶你，只是看你最近心不在焉的，工作上还总是出错误，就想问问你是不是出什么问题了，需不需要我帮你？”
　　问题是出了，但是许曳知道这件事情只能自己解决。
　　“谢谢尤总关心，我没什么事的。”许曳扯了扯嘴角，对她说：“今天是我一时疏忽，以后不会再犯这种错误了。”
　　尤颂深深看了她一眼，无奈的说：“许曳，你跟了我有多久了？”
　　“到夏天就5年了。”
　　“都那么久了，那我们也算是朋友了，如果你真遇到了什么困难可以跟我说，我会想办法帮你的。”
　　许曳抬头看着尤颂，感激的说：“谢谢尤总，我……真的没什么事。”
　　话都说到这了，尤颂也没有什么好继续说的了，只能点了点头，让许曳先出去了。
　　下午的时候，简秋亦才风尘仆仆的回来，虽然吹了一脸的灰，但看着却莫名的兴奋。
　　“姐姐姐姐。”简秋亦一推门就用她锃光瓦亮的眼睛瞧着尤颂，一脸的喜悦溢于言表，她快步走到尤颂面前对她笑着说：“猜猜我去哪了？”
　　尤颂瞥了她身上的灰尘一眼，道：“去工地了吧？”
　　简秋亦惊讶：“你怎么知道？”
　　尤颂翻了个白眼：“不是你中午跟我说要跟何氏集团的人出去么，咱们公司现在跟他们合作的项目就只有山湖别墅，你不去实地考察能去做什么？”
　　简秋亦笑弯了眉眼，夸赞道：“还是姐姐最聪明，我上午跟他们去了那边看了看，实地考察了一下，听何氏集团的人跟我说规划，越说我越觉得这是个好项目。”
　　尤颂喝着咖啡，平静的说：“他们是不是给你画饼了啊？”
　　简秋亦：“啊？”
　　“职场上画大饼是很常见的事情，让你去实地考察也是让你自己琢磨琢磨，别人的话不能不信也不能全信。”尤颂平静的看了她一眼，道：“明白了吗？”
　　说实话，简秋亦有点明白又有点不明白，但是姐姐泼自己冷水肯定是为了她好，所以简秋亦连忙点了点头：“明白了。”
　　尤颂才不管她是真明白还是假明白，看了一眼时间，已经快到下班的点了。
　　“没什么事就下班吧，我的工作也正好都忙完了。”尤颂放下咖啡，起身对简秋亦说：“让你买的水果你买了吗？”
　　“买了买了。”简秋亦笑盈盈的说：“也不知道你想吃什么，就买了拼盘，什么都有。”
　　尤颂点了点头，让简秋亦收拾东西跟自己走。
　　难得提前下班，尤颂也不能就这么走了，走之前还得交代一些东西。
　　“许曳。”尤颂从办公室里出来，对坐在工位上的许曳说：“我有事带着简秋亦离开一趟，就不回来了，如果有人找我就让他打我电话，要是问起我在哪……许曳？”
　　尤颂刚想交代一些事情，就看到许曳趴在桌子上脸色难看的捂着肚子，顿时吓了一跳。
　　她连忙绕过桌子走过来，伸出手摸了摸许曳的脸颊，发现她额头全都是冷汗，脸色也非常难看，此刻捂着肚子也不知道出了什么状况，看着有点吓人。
　　尤颂瞬间紧张起来。
　　简秋亦此刻也从办公室出来，看到许曳这个样子也吓了一跳，赶忙走了过来，低声问道：“怎么了？”
　　尤颂摇了摇头，她转头安抚着许曳，询问道：“是肚子疼吗？”
　　许曳这才缓缓的睁开双眼，冲俩人点了点头。
　　“是不是要生了啊？”简秋亦很没见识的问道。
　　尤颂也不好说，她知道如果真的要生至少羊水的破的，可现在许曳只是疼的浑身都是冷汗，却没有闻到任何血腥味或者羊水的味道，看样子应该不是要生。
　　可就算不生，一个孕妇肚子疼那也是大事，尤颂赶忙对简秋亦说：“你把她抱上，我们现在就去医院。”
　　简秋亦到底是个alpha，二话不说就把许曳从椅子上抱了起来。
　　同事们也看到了这边的情况，几个年轻力壮的alpha纷纷过来帮忙，快速的把许曳送上了车，尤颂不让那么多人陪着，只让简秋亦用外套盖着许曳，三个人往最近的医院开去。
　　一路上简秋亦都很紧张，她就是个没见过世面的愣头青，此刻看着许曳疼的脸都白了，吓得哇哇乱叫，被开车的尤颂劈头盖脸骂了一顿，这才安静下来。
　　幸好出来的早，路上不是特别堵车，十几分钟就到了医院门口，等把许曳送进急诊室，两个人都出了一身的冷汗。
　　简秋亦出的是力气活，此刻额头全是汗，手也不住的发抖，她坐在急诊室门口的椅子上看着同样气喘吁吁的尤颂，才颤抖着说：“姐姐，Omega生孩子都是这样的吗？”
　　尤颂瞥了她一眼，抱着胸说：“还不知道是不是生孩子呢。”
　　简秋亦看着尤颂，用还在颤抖的手抓住她，尤颂斜眼看了她一眼后，简秋亦才说：“生孩子那么可怕，咱们以后别要孩子了吧。”
　　尤颂心中一颤，连忙转过头去：“胡说八道什么，我也没答应过你这件事。”
　　虽然尤颂嘴上说着拒绝，可手却没有松开，简秋亦就这样攥着尤颂的手，安静的坐在椅子上。
　　也不知道过了多长时间，医生才从急诊室出来，看着尤颂和简秋亦说：“你们两个谁是病人家属啊？”
　　尤颂赶忙上前：“我是她领导，请问现在是什么情况？”
　　“没什么。”医生对尤颂说：“你们不用太紧张，不是先兆临产，只是普通的急性肠炎，已经开了药，现在病人情况好了很多。”
　　听说不是临产，两个人都下意识的松了口气。
　　“不过。”医生又说：“病人毕竟是孕妇，孕晚期还是要注意的，而且这个药虽说对胎儿影响比较小，可还是要多观察观察，你们联系一下病人家属，去办理一下住院手续吧。”
　　“好。”尤颂转头对简秋亦说：“我去看看许曳，你先去办住院手续。”
　　在急诊室里，许曳的情况已经好了很多，不过她实在是太瘦了，躺在病床上的时候肚子高高隆起，看着就好像是某种畸形的怪物。
　　“许曳。”
　　尤颂拉过椅子坐在病床前，看着脸色苍白的人，低声问道：“医生说你现在没什么问题了，但是还得住院观察。你家里的联系方式是什么，让他们过来陪陪你。”
　　许曳此刻已经好多了，她睁开眼睛看着尤颂，缓缓道：“我家里人不在这。”
　　尤颂想了想，又说：“那你的伴侣呢，你现在出了现在这种情况，至少要联系他。”
　　许曳闻言神色晃了晃，过了很久才说：“她……应该来不了了。”


第74章 
　　许曳躺在病床上的模样, 让尤颂看着格外的揪心。
　　两个人虽说只不过是普通的总监和助理的关系，可许曳毕竟跟了她六年，而且性格沉稳好说话, 尤颂是真心愿意把她当朋友的。
　　所以现在, 尤颂不得不逾越那道同事的坎儿，去问一些其他的问题。
　　“孩子到底是谁的？”尤颂皱着眉头看向病床上的人：“你都成现在这个样子了, 还打算瞒着吗？”
　　许曳躺在病床上, 沉默了良久才开口道：“是程文瑶的。”
　　程文瑶？
　　猛地一听这个名字, 尤颂还没有反应过来, 当她意识到许曳口中的程文瑶就是广瑞集团的那个失忆女总裁时，波澜不惊的面孔上也浮现出了一抹惊讶。
　　“你怎么会跟她扯上关系？”尤颂意外的看向她：“我们公司跟广瑞集团从来都没有什么接触, 难不成是你私下里和程文瑶有什么交情？”
　　许曳摇了摇头，事到如今她也瞒不了什么了，只能一五一十的全部说出来。
　　“一年前, 尤总你带我去参加一场酒会, 我就是在那个时候遇见的她。”许曳平静的闭上了眼睛, 跟尤颂说了当年的事情。
　　那个时候尤颂还是意气风发的市场部总监, 参加这种商业酒会基本就是过去和其他集团的人联络感情, 作为尤颂的助理，许曳也会经常陪她去这种地方，负责开车或者帮她买礼物。
　　也就是在那场酒会里，许曳认识了程文瑶。
　　当时那个女人注意到了一直坐在角落吃东西的许曳, 便端着红酒走了过来, 俩人交谈了很久，许曳觉得这个人没有那些老总的架子, 对方似乎从第一眼就很喜欢她，便私下交换了联系方式。
　　原本以为俩人的关系就这样结束, 却不曾想在之后的一段时间里，许曳总是会和她偶遇。
　　在许曳不慎遗失了抑制剂之后，程文瑶帮她解了围，并把她带回了家。俩人的关系迅速升温，在发·情期间度过了美好又舒爽的一段时间，打那之后俩人便在一起了。
　　程文瑶是有未婚妻的，许曳知道后想后悔，可那个时候她已经查出有三个月的身孕，而程文瑶也告诉她，所谓的未婚妻只不过是见了两面的人，商业联姻毫无感情可言。
　　以前答应是因为觉得无所谓，可现在有了许曳，有了孩子，程文瑶表示自己会想办法推掉婚礼，然后和许曳在一起。
　　许曳信了。
　　她一个没有结婚，没有被标记的姑娘，就这样大着肚子等程文瑶推掉订婚和自己在一起，可等来等去，等到的却是程文瑶失忆，和赵家的订婚典礼延后举行的消息。
　　听了许曳的叙述，尤颂的眉头紧紧皱了起来。
　　“……所以说，程文瑶和你在一起的时候从没有标记过你，也没有给你赠与任何东西，只是口头许诺你和赵家退婚？”
　　许曳知道很荒唐，她惨白着一张脸看向尤颂，缓缓地点了点头。
　　尤颂扶着额头，想起当初自己看到程文瑶的时候，她头上包裹着厚重的纱布，整个人虽然失忆了可还是很精明的样子，跟尤颂说话也是条理清晰。
　　当初程文瑶说她自己似乎忘记了一件很重要的事情，尤颂觉得她说的应该就是许曳以及她肚子里的孩子。
　　尤颂看了一眼躺在病床上的许曳，她还是问道：“你有没有想过，她其实是骗你的？”
　　许曳看着尤颂，没有说话。
　　“如果程文瑶真的喜欢你，又怎么可能不标记你。”尤颂握着许曳的手，低声对她说：“从你有身孕的那一刻起，程文瑶但凡对你有一点心，也不会让你这么不明不白的怀着孩子。”
　　许曳的脸色很苍白，她明白尤颂的意思，也知道她想告诉自己什么。
　　可爱情这种事情，不就是当局者迷么。
　　“一年前我们公司刚刚踏入房地产开发这个行业，程文雅在那个时候接近你很可能就是为了从你这获得什么消息。”尤颂对她说：“你是跟了我5年的助理，我又是市场部总监，程文瑶只要有心，总能从你身上探听到公司未来开发的动向。”
　　尤颂说：“许曳，你是个聪明的人，为什么偏偏在这件事情上犯糊涂？”
　　许曳的脸色很苍白，她清楚尤颂说的这些话都是可行的，程文瑶接近自己说不定就只是为了探听公司情报，而不是真的喜欢她。
　　alpha随性自在，可以跟很多Omega有交集，但是许曳却只喜欢她一个。
　　谁先爱上谁就会受伤，许曳已经遍体鳞伤了，尤颂的这句话又像是在她的伤口上泼盐水。
　　“尤总……”许曳双眼通红的看着尤颂，低声道：“对不起……”
　　尤颂皱着眉，她不是在训斥许曳，她只不过是心疼她。
　　程文瑶到底是怀着什么样的心思接近许曳的，这个世上恐怕再也没有人能知道了，她的目光落在许曳高高隆起的腹部上，八个多月的肚子已经大的不成样子了，再过一个多月肚子里的孩子就要出生了，她得在孩子生之前想个办法。
　　半个小时后，简秋亦拿着办好的住院收入来到了病房，她看了一眼在床上熟睡的许曳，总觉得对方眼角红彤彤的，似乎是哭过一样，就连自己的姐姐也是一副心事重重的模样。
　　“许曳要在医院住一段时间。”
　　在安静的走廊上，尤颂倚着墙对简秋亦说：“我刚刚询问过了，她的家人都不在本市，她住院这段期间还需要有人照顾。”
　　简秋亦闻言便说：“我留下来？”
　　尤颂摇了摇头：“你什么都不懂，留下来也只不过是干着急。”
　　简秋亦却说：“姐姐也什么都不懂啊，而且公司还有那么多事，你也不能留下来。”
　　是啊，两个人都很忙，谁留下来都不行。
　　尤颂叹了口气，看着简秋亦说：“不然还是帮许曳找一个看护吧，按日子给钱，就不用我们都守在这里了。”
　　简秋亦想了想，觉得找看护是一个不错的方法，她低声对尤颂说：“那我去护士站问一问，看看在哪里能找到这样的人。”
　　“最好是个女性beta，许曳怀孕了，很多事都不方便。”
　　“我明白的。”
　　十几分钟后，简秋亦就带着一个四十多岁的中年女人进了病房，这人是隔壁病房的看护，明天那人就要出院了，所以她从明天开始就可以照顾许曳。
　　尤颂询问了几个问题，觉得这人看着还不错，再加上许曳只不过是身子弱，加上用药后需要留院观察，其实并不需要太多的护理，尤颂只是担心许曳一个人在医院有什么不方便的，还是多一个人比较踏实。
　　晚上那女看护就和许曳见了面，让许曳有什么事情可以直接给自己打电话，她就在隔壁病房，明天白天就过来。
　　对此，许曳也没有太多的要求，点头同意了。
　　在回去的路上，尤颂看着窗外车水马龙的景色，目光呆呆地，也不知道在想些什么。
　　现在已经是晚上11点多了，从许曳进医院到现在，已经过去了六七个小时，原本定的计划也都泡汤了，可好在许曳人没事，多少让俩人的心都放回了肚子里。
　　到了家，简秋亦就觉得有点饿了，她和尤颂晚上只草草的吃了便利店的一个饭团，此刻早就消化完了。
　　“我去煮碗面，姐姐吃吗？”刚进屋，简秋亦就开口询问道。
　　尤颂虽然没什么胃口，可也觉得有点饿，便点头说：“我的少煮一点。”
　　简秋亦进了厨房开始忙活，煮方便面还是非常迅速的，水烧开了把面往里面一放，再打两个鸡蛋和两根肠，5分钟不到就出锅了。
　　把热腾腾刚出锅的方便面端到餐桌上，简秋亦还给尤颂倒了杯水，顺便把车上的水果拼盘拿了过来。
　　“这拼盘不能过夜。”简秋亦把保鲜膜撕开，放在俩人中间说：“能吃多少吃多少，吃不完的我来解决。”
　　尤颂抬眸看了她一眼，听着她‘呼呼’的吃着方便面，才缓缓开口道：“我有一件事情想跟你说。”
　　简秋亦吃着面，一边看着她一边说：“嘎（啥）？”
　　尤颂无奈：“吃完饭再说吧。”
　　等吃完了面，简秋亦把用过的碗筷和锅都洗了一遍，这才发现尤颂没有去洗漱，反而还是坐在餐桌上等自己，似乎是有什么话要跟她说。
　　“怎么了？”简秋亦拉开椅子坐在尤颂面前，惴惴不安的问：“我今天又做错什么了吗？”
　　也不怪她先思考自己，因为每次尤颂这副模样跟自己说话，那都是开训的前提。
　　可今天尤颂真不是要说简秋亦的，她想着简秋亦也不是会随便乱说的人，想了想还是决定把许曳的事情告诉她，毕竟她和许曳目前都属于自己的助理，有些事情简秋亦也应该要知道。
　　尤颂稍微整理了一下思路，把许曳的事情告诉了简秋亦，然后看着简秋亦的眼睛越睁越大，最后一整个震惊住了。
　　“未婚先孕？alpha还失忆了？”简秋亦咋舌：“这是什么狗血电视剧的内容啊，这也太……”
　　她一时之间找不出个形容词，只是好奇的看着尤颂，问道：“姐姐怎么想的，程文瑶不记得她，许曳又成了现在这个样子。我说她这段时间怎么总是怪怪的，原来是因为这样啊。”
　　尤颂其实也没有一个很好的解决方法，这件事情来的太突然了，完全打的她措手不及。
　　不过尤颂也清楚，一个未婚的Omega带着孩子是什么样的处境，所以当务之急是先解决孩子的事情。
　　“孩子是留不住的。”尤颂缓缓开口道：“我想劝许曳引产。”


第75章 （二更）
　　八个多月引产, 这无论对谁来说都是一件很大的事情。
　　简秋亦听闻便愣住了，她立刻不赞同的说：“孩子很健康啊，有必要引产吗？”
　　她从一进公司就跟许曳接触, 那个时候许曳就大着肚子, 两个人闲聊的时候大多都是关于小宝宝的事情。简秋亦能看出来许曳是真的很喜欢这个孩子，将近九个月的孩子, 怎么能说引产就引产？
　　“不引产能怎么办？”尤颂皱着眉头问她：“不引产生下来你养吗？”
　　简秋亦张了张嘴, 一句话都说不出口。
　　是啊, 孩子生下来她养吗？
　　“可、可是……”简秋亦为难的挠了挠头, 对尤颂说：“可孩子毕竟是许曳的，我们至少也得问一问她的意见吧？”
　　尤颂却说：“她这么个笨女人, 被alpha刷的团团转，现在还没名没分的怀着人家的孩子，她能有什么意见？就算我去问, 她八成也是不同意的。”
　　简秋亦犯了难, 不知道应该怎么才好。
　　餐桌上顿时沉默下来, 简秋亦悄悄抬眼看了看尤颂, 这才双手搭在餐桌上, 小心翼翼的询问道：“不然，我们再去见一见程文瑶吧，说不准她知道自己有个孩子，记忆一下子就恢复了呢？”
　　尤颂斜眼看了她一眼：“然后呢？等程文瑶记忆恢复, 就想办法对付许曳, 对付我们了？”
　　“姐姐，程文瑶说不定就只是喜欢许曳, 不一定是为了咱们公司的商业机密来的。”
　　“如果她真的喜欢许曳，又怎么可能一点风声都不透露, 连婚都没有退，这不就证明她从一开始就没打算负责么？”
　　简秋亦皱了皱眉头，她总觉得哪里不对，可又不知道如何反驳尤颂，只能抱着胸不吭声。
　　“可无论如何，引产这件事情还是得让许曳自己决定吧？”简秋亦看着尤颂，小声的说。
　　尤颂悠悠的叹了口气，她从椅子上起身，对简秋亦说：“明天我去找许曳谈一谈，你自己一个人去公司吧。关于许曳的事情你在公司里不要乱说，就说她现在在医院休息，其他的话该不该说你自己心里清楚。”
　　看着尤颂起身去了浴室，简秋亦这才无奈的叹了口气。
　　这一天到晚的，净是事儿。
　　***
　　第二天，尤颂早早的就起了床，然后独自一人去了医院。
　　到医院的时候，门口已经堵了好长的车，尤颂好不容易找了个停车位，塞进去之后就去了住院部。
　　刚到病房，尤颂就看到许曳已经下了床，正站在窗边看风景，此刻她的眉眼很淡，手轻轻的摸着自己高高隆起的腹部，完全没有留意到门口的尤颂。
　　看护此刻端着一盆水过来，看到尤颂就跟她打着招呼，也让看风景的许曳回过了头。
　　“尤总。”
　　许曳穿着病号服走了过来，客气的对她说：“你随便坐吧，这个病房里目前只有我一个人。”
　　这是一间三人病房，可另外两个床铺目前还没有人住，所以就变成了许曳的单人病房。
　　尤颂也没有客气，拉过椅子坐了下来，看着坐在床上的许曳就问道：“昨天晚上睡得怎么样？”
　　许曳的脸色还是很白，可精神看着好了很多，她轻轻柔柔的笑了起来，对尤颂道：“睡得很好，连梦都没有做一个。”
　　尤颂深深的看了她一眼，转头对女看护说：“阿姨，我和她说会儿话，您先出去散散步吧。”
　　女看护看了俩人，也识趣的离开病房，顺手把门带上了。
　　随着门一关，许曳就显露出一丝不安的神情，她看着尤颂严厉的模样就不由得双手发颤，缓缓低下了头。
　　“许曳。”尤颂开门见山的对她说：“引产吧。”
　　许曳闻言便惊讶的抬起头，下意识的抱住了自己的肚子：“什么？”
　　“引产。”尤颂对她说：“趁着孩子还没出生，把它打掉，不然你一个未婚没有被标记过的Omega，要怎么带着孩子生活？”
　　“我、我一个人也是可以带孩子的。”许曳紧张的嘴唇都白了，她抱着自己的肚子说：“尤总，我可以兼顾好工作和生活，孩子我可以一个人带。”
　　尤颂皱了皱眉，声音都大了一些：“你怎么兼顾？你要一边带孩子一边上班吗？国家给的假期只有几个月，到时候你是让孩子饿死还是带着孩子去公司？”
　　许曳脸色苍白，可依旧坚定的摇着头：“我不引产。”
　　“许曳。”尤颂知道这个时候不能来硬的，她握着许曳冰冷的手对她说：“如果你有伴侣，我是不会劝你这样做的，可是你也看到了，程文瑶她不记得你了，她马上就要跟赵晴订婚了，你还生这个孩子干嘛？”
　　“……孩子是我自己要生的，就算没有程文瑶我也要生。”许曳微微蹙着眉，对尤颂说：“一开始我的确是期盼着程文瑶能回来找我，可孩子越来越大，它踢我的时候，在我肚子里转身的时候，我都能清晰的感受到它的存在。”
　　许曳抬头对尤颂说：“现在它快9个月了，再过不久我就能见到它了，我不可能引产，也不会引产。”
　　尤颂气道：“那你打算丢了工作吗？你应该知道，一个生了孩子的Omega找工作有多难。”
　　许曳白着一张小脸，凄凄惨惨的笑道：“我知道，所以尤总你要是想让我走，我也不会怪你。”
　　尤颂气得直接站了起来，她冲许曳道：“你以为我来跟你说这些话，就是要赶你走吗？”
　　当然不是了。
　　许曳明白尤颂这是心疼自己，她的上司那么好，那么善良的一个人，怎么可能因为自己要生产了就赶自己走呢？
　　可是许曳也知道，自己舍不得这个孩子，这是她辛辛苦苦怀了那么久，眼看就要出生的孩子。
　　“对不起，尤总。”许曳长长舒了口气，平复了心态抬头看着她：“我知道，你是为了我好，知道我一个人带着孩子肯定会过得很辛苦，可我还是不愿意打掉它。”
　　“你……！！”
　　尤颂简直气得要死，她实在是不理解，一个没有出生的孩子为什么会比自己未来更加重要。
　　她换了个语气对许曳说：“只要你把孩子打掉，以后我分给你项目，让你像简秋亦一样带团队，以后你也能当上高管，你看怎么样？”
　　许曳笑了起来，她摇了摇头：“谢谢尤总，可我真的不会打掉孩子。”
　　尤颂气死了，看了许曳良久也没说话，拎着自己的东西怎么来的就怎么回去。
　　听到病房门打开又被甩上，发出了‘嘭’的一声巨响。
　　而许曳则依旧平稳的坐在病床上，捧着自己的肚子轻轻抚摸着，也许是感受到了妈妈的情绪，肚子里的小家伙缓缓动了起来，在许曳抚摸的位置上轻轻踹了一脚。
　　“乖孩子。”许曳低声对它说：“妈妈不会打掉你的，不要害怕……”
　　明知道以后的路不好走，可许曳还是坚定地选择把这孩子留下来。
　　***
　　尤颂很生气，她气得脑子疼。
　　有理智的人都应该清楚，许曳肚子里的孩子不能留，可她偏偏就是这么任性，死活都不同意。
　　尤颂其实也清楚，许曳从怀孕到现在都是自己一个人过来的，她每天为了避免在路上挤到孩子，总是会提前出门，晚上下班也会多呆一会儿，等到晚高峰过去才离开。
　　刚开始的时候吃不下饭只能吃水果，原本圆乎乎的小脸都瘦的蜡黄，可就算是这样许曳都挺过来了，就为了把孩子生下来。
　　尤颂不怎么喜欢小孩，所以她也不理解，为什么会有人愿意冒着这样的风险把孩子生下来呢？
　　怀胎十月，一朝分娩，这种痛苦还是短暂的，生出来还得养，养到大学毕业也得二十来年，这中间那么漫长的时间，许曳一个人要怎么熬？
　　尤颂觉得不如一开始就放弃，这样至少还能为自己活一回。
　　可她是她，许曳是许曳，人家许曳就是不愿意引产，她一个外人能说什么？
　　到了公司后，尤颂看了一眼空荡荡的秘书台。
　　许曳在医院就算了，简秋亦这王八蛋去哪了？
　　莫名其妙被骂了的简秋亦此刻还在外面，完全不知道尤颂一回公司就在心底骂了她一句。
　　尤颂也没在自己的办公室看到简秋亦，就好奇的询问了在工位上的同事，得知简秋亦出去办事情了，大约下午才能回来。
　　下午回来？
　　尤颂想了想，还是决定给简秋亦打了个电话。
　　电话那边很快就接通了，简秋亦也很意外尤颂会给她打电话，好奇的问道：“怎么了，姐姐？”
　　“你在哪？”尤颂靠在自己的老板椅上问道：“我听人说你出门了，是偷懒去了吗？”
　　简秋亦笑了笑，低沉的笑声从电话那头传来，让尤颂的心情多多少少舒服了点。
　　“我在外面处理点事情，中午和他们一起吃饭，大约下午三四点才能回去。”简秋亦拿着电话对尤颂说：“怎么，姐姐想我了？”
　　简秋亦这话说的不要脸，可尤颂听着心里甜甜的。
　　说真的，她的确是想简秋亦了，想现在就看到这小丫头的脸，但是理智告诉她简秋亦还在工作，自己作为上司不能带头掉链子。
　　“没有想你，就是问问你什么时候回来。”尤颂想了想，对她说：“你忙完就回家吧，下午也别来公司了。”
　　“嗯。”简秋亦应了一声，过了半晌才问道：“姐姐，许曳那边……怎么说？”


第75章 
　　简秋亦这么问了, 尤颂只能长长的叹了口气，对她说：“许曳不同意引产，她还是想把孩子生下来。”
　　“是么。”简秋亦并不意外, 因为她从一开始就知道许曳是喜欢肚子里的孩子的, 尤颂让她引产有些太理想化，成功率不高。
　　虽然已经预料到了结果, 鹅简秋亦还是心疼自己的姐姐, 低声对她说：“许曳姐不愿意也没有办法, 毕竟孩子是她自己的, 我们也没办法替她做主，姐姐就别唉声叹气的了。”
　　尤颂点了点头, 无奈的说：“我就是心疼她，许曳如果不要这个孩子，还有更好的未来。”
　　只要许曳还是单身, 没有那个小拖油瓶, 她以后在事业上可以得到尤颂的帮助, 无论是继续安分守己的做个助理, 还是去带团队带项目, 尤颂和简秋亦都会帮她。
　　而且许曳性格那么好，模样也清秀漂亮，再找一个对她好的伴侣也是很轻松的事情，真没必要在程文瑶这棵树上吊死。
　　更何况程文瑶都失忆了, 就更没有理由吊死在她这棵树上了。
　　可惜尤颂不是许曳, 也没办法替许曳做决定。
　　“好啦，姐姐也别太伤神, 许曳姐想生下来我们就帮她，总有一天日子会好起来的。”
　　“嗯, 但愿吧。”
　　简秋亦又跟尤颂说了一会儿工作上的事情，这才依依不舍的挂了电话。
　　挂了电话后，尤颂的心情才稍微好了那么一点。她看着手机屏幕回到了桌面，想了想还是无奈的勾起唇角，先把许曳的事情放一放，就像简秋亦说的那样，总有解决的时机。
　　一上午的时间过去，中午尤颂简单的点了份外卖。
　　原本想着两个助理挺多的，可现在一个住院一个出门，弄到最后尤颂竟然还得自己点外卖，她看着软件里琳琅满目的外卖，一时之间都不清楚自己应该吃点啥。
　　最终，尤颂点了一份麻辣烫，上次吃过一回，记忆中好像味道还不错。
　　午休的时间比较短，尤颂吃完外卖又差不多到了工作的时间，不过她毕竟是高管，上不上班还是全凭自己的心情。
　　‘咚咚——’
　　就在这时，办公室的房门被敲响，尤颂好奇的看了一眼房门，平静的说：“进。”
　　此刻一个业务部的员工推开门，看了看在办公室里的尤颂，就笑着说：“尤总，外面有一个姑娘说要找你，原本我想先跟许曳或者简秋亦说的，但是她们两个似乎都不在公司。”
　　“嗯，她们都有事。”尤颂抬头看着那人：“对方说叫什么名字了吗？”
　　“说了。”业务部的员工说：“她说她叫何以以，是何氏集团总裁办的，说要给你送文件，我就不敢耽误过来告诉你了。”
　　何以以？
　　那是熟人了。
　　尤颂点了点头，对她说：“带她过来吧。”
　　五分钟后，业务部的员工就带着何以以进来了，尤颂抬头看了她一眼，便起身迎了上去。
　　“何小姐好啊，快坐吧。”尤颂招呼着何以以，顺便对那位业务部的员工说：“麻烦倒两杯咖啡过来，谢谢了。”
　　毕竟不是自己的助理，使唤人的时候还是得客气点，好在那位业务部的员工也非常有眼力见，很快就从茶水间泡好了咖啡端过来，放在茶几上就离开了。
　　尤颂等人走后，才看着何以以说：“何小姐怎么来我这了啊，没给我发消息？”
　　何以以看着尤颂，攥着自己的裙角腼腆的说：“是公司临时让我送过来的，我也没太好意思打扰你，想着把东西交给简秋亦就行了，没想到她竟然不在。”
　　尤颂闻言便说：“你是来找秋亦的？”
　　何以以一愣，连连摇头：“不是不是，我不是来找她的。”
　　尤颂却笑道：“她是山湖别墅的项目负责人，你来找她也无可厚非，干嘛那么急着否认呢？”
　　何以以这才回过神，微微点了点头。
　　“喝咖啡吧。”尤颂轻笑着说：“公司最近新到的咖啡，我让采购部挑了好久，味道不比外面的差。”
　　“好，谢谢尤总。”
　　两个人就这样安静的喝着咖啡，其实咖啡到底是什么味道尤颂根本没有在意，她的目光都落在了眼前的何以以身上。
　　年轻漂亮的Omega，家世好，性格好。
　　说真的，简秋亦这头倔驴配她简直就是高攀了好吗？当初也就是这丫头傻，不知道何以以的好，说不定等哪天简秋亦回过味来，还会痛恨自己当初义正言辞的拒绝了这么好的一段姻缘。
　　简秋亦会后悔吗？
　　何以以那么好，比她尤颂好太多了，而且简总也很喜欢她，希望两家联姻，简秋亦真的不会后悔吗？尤颂心里说不清楚是什么滋味，就是莫名觉得有些酸涩。
　　她即便名头再大，工作再好，也不过是一个给简家打工的高级打工仔，怎么能跟富家千金比呢。
　　尤颂不动声色的想了很久，过了半晌才发现何以以竟然一直在盯着自己，两个人四目相对的时候，何以以又连忙转开了视线。
　　她在看什么？
　　尤颂不解，何以以是不是发现了自己跟简秋亦的事情了？
　　她下意识的摸了摸自己的后颈，放下咖啡说：“何小姐，你跟简秋亦最近还有联系吗？”
　　何以以一愣，转过头看向尤颂，不解的问道：“为什么这么问？我跟她就算有联系也都是工作上的联系，私下里并没有什么交情。”
　　工作上的联系那也是联系啊……
　　尤颂干笑了两声，她想着何以以是不是还对简秋亦有心思，自己又跟简秋亦走得近，难免小丫头会敌视自己。
　　这么想来，她才发现何以以似乎经常会偷偷的观察自己，偶尔也会因为躲闪不及被自己抓住，就像刚刚那样。
　　“你们两个人年龄相仿，多联系也是好的。”尤颂平静的对她说。
　　“嗯。”何以以应了一声，双手捧着咖啡杯，目光落在了尤颂的小动作身上，过了半晌她才开口道：“尤总，你的发·情期是不是快到了？”
　　尤颂闻言就愣住了，睁大眼睛看着眼前的小姑娘，一时之间甚至忘记了应该怎么言语。
　　她怎么知道自己发·情期快到了？
　　不对，何以以是怎么知道自己是Omega的？！
　　看到尤颂脸色大变，何以以赶忙解释道：“尤总别急，你是Omega的事情我没有告诉过任何人，连我父母都没有说。”
　　尤颂皱着眉看向何以以，她不确定对方这话是不是真的，可转念又想，如果何以以当真把自己是Omega的事情告诉了别人，那么她现在也不能安然无恙的坐在市场部总监的这个位置上。
　　可何以以是怎么发现自己是Omega的？
　　那么多年，几乎没有人发现她的秘密，就连简秋亦都是在无意间碰到自己发·情，才知道她是Omega的。
　　难道是简秋亦告诉她的？
　　不可能啊，简秋亦不是那么没脑子的人，不可能把自己的秘密告诉何以以的。
　　想来想去也想不通，尤颂皱着眉头直接问道：“你是怎么知道的？”
　　何以以沉吟了片刻，才如是说道：“其实当初在饭店第一次见到你的时候，我就察觉出来了。”
　　当时何以以盯着尤颂看了很久，虽然尤颂一副beta的模样，可何以以就是本能的感觉出对方隐藏了自己的身份。当时何以以跟尤颂不熟，也对她没什么想法，就没有告诉父母这件事。
　　等到第二次和尤颂见面，就是在简家公司的一楼，她和尤颂一起进了电梯，在狭小的空间里，何以以终于确定尤颂就是Omega，她不明白对方为什么要伪装，但也愿意替她保密。
　　现在，俩人关系已经很熟了，所以何以以觉得有必要坦白这件事情了，也让尤颂知道她并没有什么恶意。
　　“也是因为我也是Omega吧。”何以以腼腆的看着眼前的人，轻轻地笑道：“尤总放心，我不是一个多话的人，你想隐瞒起来的事情我也不会说出去。”
　　尤颂听了她的话，谨慎的看了她很久。
　　何以以把咖啡放下，从自己的包里拿出了一盒药，轻轻的推到了尤颂的面前。
　　“这是国外新研发的Omega抑制剂，没什么副作用，而且效果也很好。”何以以对尤颂说：“我妈妈为了我在这家医药公司参了股，这是提前发售的，国内目前还都没有。”
　　尤颂抱着胸，警惕的看着她。
　　何以以干笑道：“您真的没必要对我那么戒备，我只是……想跟你交个朋友。”
　　交朋友？
　　确定不是套近乎么？
　　尤颂虽然心里这么想，可目光还是落在了放在茶几上的那盒抑制剂上，她为了隐瞒自己Omega的身份需要经常吃抑制剂，这种东西服用多了总是会有后遗症，就连医生也会建议尤颂找个alpha，避免用药过量。
　　国内外对于这种药物的研究也不在少数，现在何以以把刚开发的新药放在尤颂的面前，诚意真的挺足的。
　　“那我就谢谢何小姐了。”尤颂最终还是松了口，收下了那盒药。
　　何以以看到她就这样接受了自己的好意，顿时笑的眉眼弯弯，就好像是初春的小雏菊一样，明媚又阳光。
　　“那以后……我们就是朋友了吧？”何以以小心翼翼的询问着。
　　尤颂看了她一眼，实在不明白一个模样漂亮、家境殷实的Omega千金为什么要讨好自己，可她还是没有扶了何以以的面子，扯了扯嘴角道：“当然，欢迎你以后随时来公司找我玩。”


第77章 （二更）
　　从公司回到家, 尤颂还在琢磨今天何以以来当真只是随便坐坐的吗？
　　当尤颂把车停好，从地下车库的电梯刷卡上了楼，电梯门一开便看到简秋亦家的房门大开着, 一个圆乎乎胖滚滚的小猫咪正端坐在门口, 玻璃珠一般明亮的眼睛抬头看着从电梯里的人，发出了夹子音。
　　“喵~”
　　尤颂其实还是很喜欢小动物的, 特别是像这种会卖萌讨好自己的小动物。
　　跟它的主人一样。
　　把瓜子从地上抱到了怀里, 这小胖子黏糊糊的蹭着尤颂的脸, 双手搭在她的肩膀上, 整只猫都是香喷喷软绵绵的。
　　在门口换好了鞋，小胖子也不愿意从她怀里离开, 尤颂就抱着这小家伙走到了厨房，看着简秋亦正在切水果，便说道：“在家怎么不关门啊, 我还以为家里进贼了呢。”
　　简秋亦回头看了她一眼, 笑着说：“回来了啊？”
　　“嗯。”尤颂拍了拍猫咪的厚实的小屁股, 对简秋亦说：“晚上吃什么啊？我中午吃的多, 你少做一点。”
　　“今天我在菜市场看黄瓜挺新鲜的, 又买了点面条，咱们晚上吃凉面吧，怎么样？”
　　“行。”
　　尤颂吃什么都无所谓，倒是真觉得天越来越热了。
　　她趁着简秋亦在忙, 便去卧室拿了衣服要去洗澡, 瓜子这小胖子一看她拿衣服就知道尤颂要洗澡，原本还黏糊糊的一下子就跳走了, 溜溜达达的就上了楼。
　　尤颂也不管它，自顾自的冲了个澡后, 还是觉得很热。
　　望着镜子中水汽氤氲的自己，尤颂觉得自己的发·情期的确快到了，她这段时间得抽空请个假才行。
　　话虽如此，可许曳目前在医院，简秋亦业务还不熟练，尤颂要是请假了那真的没人干活了，所以她想了想，还是决定明天抽空去医院检查一下信息素浓度，要是不太高的话，这次发情期还是靠药物度过吧。
　　擦着半干的头发，尤颂一出浴室就看到简秋亦已经弄好了凉面，此刻正坐在客厅的沙发上看着桌子上的那盒抑制剂。
　　“这是什么？”简秋亦指着那盒抑制剂抬头问尤颂。
　　尤颂不自在的偏过了头，说：“上面有字，你不认识啊？”
　　“Omega抑制剂。”简秋亦对她说：“姐姐，你是不是发·情期快到了？”
　　“嗯。”
　　尤颂虽然不自在但也很坦荡的对简秋亦说：“也就这几天吧。”
　　一听到尤颂的发·情期又快到了，简秋亦便主动的贴了过来，让原本就觉得热的尤颂感觉更热了。
　　“别靠那么近……”
　　尤颂不自在的后退了两步，却被简秋亦攥住手腕拉了过来。
　　“我还记得上一次发情期，姐姐都热糊涂了，跟我在你家待了一个星期。”简秋亦满眼笑意的看着尤颂，低声对她说：“这次发·情期，姐姐在我家过吧，我会好好照顾你的。”
　　尤颂看着简秋亦这副认真的模样，不由的红了脸。
　　她刚洗完澡，身体里还有发·情期前兆的燥热，此刻再被简秋亦一撩拨，浑身上下都透着粉粉的颜色，看起来就像是一颗可口的水蜜桃。
　　“不过是发·情期而已，我吃点药就行了。”尤颂偏过脸不去看她。
　　“吃药？”
　　简秋亦眨了眨眼睛，靠的更近了。
　　“我明明就在啊，姐姐为什么要吃药？”
　　“……”
　　为什么要吃药？还不是因为不想和你做。
　　尤颂虽然心里吐槽，可还是不太想直接说出来，仿佛说了自己就输了一样。她只是不耐烦的瞪了简秋亦一眼，道：“公司那么忙，我哪有时间去过什么发·情期？”
　　简秋亦却不赞同，她握着尤颂的手低下头：“工作没有身体重要，发·情期该过还得过。”
　　说着，简秋亦就不由自主的看了茶几上的那盒抑制剂，好奇的说：“我刚查了一下，这种抑制剂国内没有卖的，姐姐你是怎么拿到的？”
　　尤颂说：“何以以今天来公司找你，你不在，她就来找的我。”
　　简秋亦眨了眨眼睛：“这跟这盒抑制剂有什么关系。”
　　尤颂抬头看她，缓缓地说：“何以以好像从一开始就知道我是Omega，所以她把自己的抑制剂送给我了，说这个副作用小，让我以后有需要可以随时问她要。”
　　简秋亦不敢置信的瞪大了眼睛：“何以以知道你是Omega？”
　　还是从一开始就知道的？
　　简秋亦仔细想想，何以以跟尤颂根本就没接触过几次，少数的几次接触也不过是凑在一起吃顿饭，不然就是碰巧遇到打声招呼。
　　这样都能发现尤颂是个Omega？
　　这个何以以未免也太可怕了吧？
　　简秋亦还没有意识到自己最大的危机已经出现了，还在琢磨何以以到底为什么能够发现尤颂的秘密，要知道她还是等尤颂意外发·情才知道的呢。
　　不过简秋亦并没有往心里去，她对尤颂说：“我觉得何以以是个懂得分寸的姑娘，她要是真的这么说，那姐姐你也别跟她客气，当个朋友也是好的。”
　　尤颂不置可否的点了点头，对简秋亦说：“先吃饭吧。”
　　“嗯。”简秋亦拉着她的手，却还是对她说：“吃药也不是长久的事情，这次发·情期还是我帮你吧。”
　　尤颂不高兴的瞪了她一眼，简秋亦这才乖乖的闭上了嘴。
　　第二天是个周末，尤颂预约了信息素检查，上午9点就去了医院。原本简秋亦想陪同的，可尤颂觉得麻烦，自己也不是第一次去了，带着简秋亦还拖后腿，就让她老老实实在家待着，自己去就行。
　　信息素浓度的检查非常快，半个小时就能出结果，尤颂拿着自己的化验单找到了医生，让对方看看。
　　“信息素浓度是正常水平。”医生看着那些密密麻麻的数据，对尤颂说：“我看你之前的浓度高的很多，现在就降到了平均值，就不给你开药了，多给你开一些抑制剂。”
　　尤颂没有拒绝，只是看着自己的化验单问道：“这次的发·情期我可以用药物度过吗？”
　　医生想了想，说：“可以的，只要你的alpha同意就没有问题。”
　　她同意也得同意，不同意也得同意。
　　尤颂接过了医生开的单子，轻笑着冲对方道了谢。
　　***
　　阳光明媚的早上，温暖的阳光从阳台上照到了病床上，把许曳整个人都晒得暖和和的。
　　病房里多了两个人，但大家都很安静，就连说话也都是安安静静的，不吵也不闹。
　　看护的阿姨抱着被子，对许曳说：“今天天气好，我帮你把被子晒一晒，这医院的被子总得拿出去晒一晒的，不然不好。”
　　至于怎么不好，看护阿姨也说不出来，可许曳喜欢被子晒得热乎乎的感觉，也就答应了下来。
　　等阿姨一走，就只剩下许曳一个人坐在病床上看着窗外发呆，手有一下没一下的抚摸着肚子里的宝宝。她还能想起昨天的时候，尤颂跑过来跟她说引产的那件事。
　　一个人带孩子肯定是很难，许曳并不是什么有钱人家的孩子，她没什么家人，老家也在农村。好在她学习成绩很好，考了大学后申请了助学贷款，安安稳稳把大学上完，找了个工作开始慢慢还钱。
　　可助理这个工作收入并不是很高，许曳这些年也没有存下来太多的钱，现在想要养孩子的确是一件比较头疼的事情。
　　自从程文瑶的事情发生，她似乎又回到了刚开始怀孕的那个时候，什么东西都吃不下，每天稍微喝点水都会浮肿，早晨起来手和脚都肿的不成样子，原本在孕期养胖了一些的身子又重新瘦了回去。
　　不过还好，再坚持一个月宝宝就能出生了，到时候无论有多难多苦，她总有人陪了。
　　‘嗡嗡嗡——’
　　正当许曳想事情的时候，放在床边的手机就响了起来，许曳低头看了过去，脸色瞬间变得惨白。
　　她想了很久，在电话快要挂断的时候接通了。
　　“喂。”赵晴的声音就像是催命符一样传了过来，她慵懒的对许曳说：“标书偷出来了吗？”
　　之前赵晴还觉得许曳的‘商业间谍’这话难听，可她现在自己却说偷标书，让许曳皱紧了眉头。
　　“我不会做的。”许曳低声对赵晴说：“标书是公司机密，你们不要想着我会偷出来给你们。”
　　“那就可惜了，原本我还想着你要是识相，我就能安排你和程文瑶见面了呢。”赵晴倒也不急，笑盈盈的说：“她现在谁都不记得，刚到家的时候连遥控器都不会用，还是我一点点耐心教她的呢。”
　　许曳听着赵晴炫耀一般的口吻，闭上眼睛浑身微微的发抖。
　　“医生说了，她现在身体很好，也正在慢慢恢复，关于我和她的婚期就暂时不推迟了，还是下个月举行。”赵晴说：“反正都这样了，你也别白费力气了，把标书偷出来，你不是很喜欢她么，难道不想见她吗？”
　　许曳嘴唇颤抖，她过了半响才睁开通红的眼睛，说：“标书……我偷不到。”
　　“你怎么可能偷不到？”赵晴没了耐心，她对许曳说：“你以为我不知道你跟尤颂的关系么，听说是她把你送到的医院，昨天还亲自去医院看了你，以你们俩的关系怎么可能偷不到标书？”
　　赵晴对她说：“许曳，不要敬酒不吃吃罚酒，我有一百种方法让你身败名裂，如果你不按我说的做，你肚子里的孩子包括你的工作，就不是你自己说的算了。”
　　许曳沉默了好久，她抱着自己高高隆起的腹部，用沙哑的声音说：“我知道，等我出院……我会帮你偷标书的。”
　　赵晴在电话中莞尔一笑：“不是帮我偷标书，而是帮你自己。”


第78章 
　　“山湖别墅项目目前是咱们公司今年最重要的一个项目, 投入的金额巨大，不可以有任何的失误。”尤颂坐在小会议室里，和几位高管正在开内部会议。
　　简秋亦作为项目负责人此刻安静的坐在尤颂的身边, 一边听着她讲解项目的安排, 一边看着她修长的脖颈，以及圆润的耳垂, 粉色的嘴唇, 还有她好看的眉眼。
　　看着看着, 不由的看呆了。
　　而尤颂自然是能感觉到身边人火辣辣的眼神, 她中途瞪了简秋亦好几眼，这小兔崽子毫不收敛, 依旧是用那副看待心爱之人的眉眼望着她，偶尔尤颂瞪过去的时候，简秋亦还会冲她笑一笑, 露出像傻子一样的表情。
　　呆头呆脑的, 像个智障。尤颂在心里偷偷骂她。
　　会议结束后, 尤颂这才推开小会议室的玻璃门走了出来, 简秋亦屁颠屁颠的跑了过来, 紧紧跟在尤颂的身后，看着就好像是要跟她去办公室商量什么事情一样。
　　一进到尤颂的办公室，简秋亦就把房门一带，然后拉过尤颂就亲了上去。
　　她馋了一早上的嘴唇终于吃到了, 心里甜滋滋的搂着尤颂的腰, 加深了这个吻。
　　尤颂只觉得自己整个口腔都被简秋亦给舔了一遍，舌尖也被吮吸得酥酥麻麻, 她觉得自己浑身都发烫，挂在简秋亦身上的时候还能闻到自己信息素的味道。
　　简秋亦亲着亲着忽然低低的笑了一声, 然后趴在尤颂的耳边对她说：“姐姐，你的信息素泄出来了。”
　　尤颂红着一张脸盯着她，她刚开始还以为是自己的错觉，现在才发现信息素真的漏出来了。
　　“别亲了。”尤颂推开简秋亦的脸，用手背擦着嘴角说：“再亲下去，全公司都知道我的秘密了。”
　　简秋亦不想让公司的人知道尤颂的秘密，可现在俩人亲的正黏糊，怎么可能就这样松开，于是简秋亦便扣着尤颂的腰低声道：“让我再亲五分钟的。”
　　尤颂想拒绝，刚张开嘴就被简秋亦趁虚而入，呜呜咽咽的被迫和她亲吻。
　　简秋亦这小崽子亲嘴也不老实，手脚总是不安分的乱动，在尤颂身上胡乱的摸索。热切的亲吻让尤颂整个人都晕晕乎乎的，口中的呼吸都被眼前人夺走，尤颂她想试着挣扎，却又被简秋亦转过身压在了墙上。
　　冰冷的墙面让尤颂感觉浑身激灵了一下，她趴在墙上，身后的人压了上来尤颂用颤抖的声音问她：“你还打算亲多久？”
　　“说好了五分钟，差一秒都不算。”简秋亦轻笑着说。
　　‘嗡嗡嗡——’
　　正当尤颂觉得脑袋昏昏沉沉的时候就听到了什么声音，她仔细听了一下才发觉是简秋亦的手机在响，可能是调成了震动，此刻在简秋亦口袋里‘嗡嗡嗡’的乱颤。尤颂此刻回头对简秋亦，艰难的对她说：“你的手机在响。”
　　“别管它。”简秋亦掰过尤颂的下巴，和她亲吻。此刻就算是天王老子来了，也不能阻止自己和尤颂的亲热。
　　可那手机似乎成心跟简秋亦作对一样，就算不管它，它也一直响个没完。
　　‘嗡嗡嗡——’
　　‘嗡嗡嗡——’
　　电话一直在简秋亦的口袋里震动，尤颂这次真的不行了，她原本就在发·情期的临界点，再亲下去自己肯定是要发·情的，所以她很干脆的推开了简秋亦，红着眼角对她说：“接电话。”
　　简秋亦不想接，可尤颂的态度很坚决，她只能不高兴的掏出手机看了一眼，脸色微变。
　　尤颂看着她的脸色变了，便好奇的盯着她看，而简秋亦也硬着头皮接了电话，放在耳边说：“喂妈，有什么事吗？”
　　电话那头简向玲正坐在车里，对简秋亦说：“我今天有事去公司，现在已经到停车场了，一会儿就上去，你把山湖别墅项目的资料整理一下，我一会儿要看。”
　　“你现在就要来？！”简秋亦的语调一下子就提了上去，尤颂一听也睁大了双眼，赶忙把人推开开始整理衣服。
　　“是啊，我已经到停车场了。”简向玲纳闷道：“怎么，你不让我去啊？”
　　“没有，你、你来怎么不跟我提前打声招呼啊，我和尤总还在开会呢。”
　　“我这不是给你打电话了么。”
　　简秋亦连忙打开尤颂办公室的窗户，又开了空调，伸手挥了挥空气中残留的信息素味道，着急的跺着脚：“你先别上来，我还没有把资料整理好呢。”
　　“没事。”简向玲说：“我可以先在小颂办公室坐着，等你慢慢整理。”
　　简秋亦脸色都变了，看了一眼尤颂赶忙挂了电话，然后冲过来给尤颂整理仪容仪表，帮她把刚刚蹭皱的衣服捋平，着急上火的说：“我妈在楼下，这就要上来，还说要在你办公室里坐一坐。”
　　尤颂闻言脸都气白了，她恨不得扇简秋亦一巴掌，气急败坏的说：“你看你干的好事！”
　　简秋亦也很委屈，她又不知道自己妈要来，再说了，这件事情也不是她一个人的错，两个人亲的嘴怎么能只怪她呢？可尤颂这副模样简秋亦根本不然惹她生气，只能焦急的说：“姐姐你先整理一下，我去电梯口拦住我妈。”
　　也只能这么办了。
　　尤颂看了简秋亦一眼，连忙伸出手帮她把领口的褶皱抚平，又从包里掏出一瓶香水喷在她身上，对她说：“能拖多久拖多久，这屋子里散味道还要有一回儿，你可以先带她去茶水间喝喝水。”
　　简秋亦点了点头，又觉得这样背地里谈恋爱的感觉挺刺激，低笑着对尤颂说：“姐姐，实在不行就让我妈知道我们俩的关系吧，说不定她知道是你后，一下子就答应了呢？”
　　尤颂剜了她一眼，简秋亦乖乖的闭上了嘴。
　　眼瞅着简秋亦离开，尤颂心里竟然有种说不出的感觉。她其实也知道简秋亦委屈，她想公开和自己的关系，可尤颂却还是担心。担心别人看她们的眼神，也担心简向玲对自己的不满。
　　尤颂想，如果之后有机会的话，还是跟简向玲坦白吧，毕竟总是这么躲躲藏藏的也不是个事。
　　更何况，她也得给简秋亦这小丫头一个名分不是。
　　与此同时，简秋亦整理好的自己的衣服，再三确定没有任何信息素的残留之后，才开始等待自己母亲的大驾光临。
　　简向玲今天穿着一身红色的连衣裙，戴着一副宽大的墨镜，从电梯走出来就看着自己的女儿站在门口迎接自己，当即笑容满面的走了过去：“秋亦。”
　　“妈。”简秋亦迎了上去，对她说：“你下次再来提前跟我们打声招呼，别一下子就到门口，怪吓人的。”
　　“吓人？吓什么人啊，干什么见不得人的事情了，还要我提前打招呼。”简向玲一边走一边说：“你要是认真工作，我打不打招呼你都不亏心的，知道吗？”
　　眼瞅着简向玲就向尤颂办公室走去，简秋亦连忙拦住她的去路，对她笑了笑，说：“妈，你来的路上热不热啊，要不要尝一尝我们这新到的茶叶，我亲自给你泡一杯。”
　　“不用，我这次来主要是看一看项目的进展，然后和小颂说两句，没工夫喝你泡的茶。”
　　“妈妈妈！”
　　简秋亦挡住对方的路，对简向玲说：“项目随时都能看，但是我亲手泡的茶不一定能每天都喝，耽误不了你几分钟，来来来，我顺便跟你说点事。”
　　简向玲狐疑的看了自己女儿一眼，好奇的说：“你到底想干嘛？”
　　虽然嘴上问着简秋亦想干嘛，可还是跟着她去了茶水间，众人看到大老板来了纷纷让开，茶水间一下子就空了。简秋亦让她坐在桌子前，然后当着她的面泡了一壶茶。
　　简向玲瞥了一眼，说：“就这？”
　　简秋亦点头：“你等五分钟，五分钟味道就特别醇厚。”
　　简向玲靠在椅子上抱着胳膊，上下打量了简秋亦一眼，问道：“说吧，你到底有什么事情拦着我，是不是想解卡了？”
　　不说还好，一说简秋亦就想起她的卡到现在还冻着呢。
　　“啊……也有这方面的意思。”简秋亦小心翼翼的对简向玲说：“妈，你知道我平常花钱也没个数，现在我一个月就那几千块钱的工资的确是不太够，我现在开车加油都是二百二百的加了，你就可怜可怜我，把卡给我解了吧。”
　　简向玲其实气早就消了，毕竟简秋亦是她唯一的宝贝女儿，纵然是跟自己吵架顶嘴，那又能有什么办法呢。
　　毕竟是亲生的。
　　“我看你最近生活的不也挺好么。”简向玲平静的说：“听说光上个月的工资就好几万，足够你浪的了吧？”
　　简秋亦笑道：“都花完了。”
　　简向玲意外的看着她：“几万块钱都花完了？”
　　“嗯。”简秋亦睁眼说瞎话：“所以我穷啊，妈你把卡给我解开吧，我平常也就买买东西。你不也经常说么，让我不要学着人家创业，富二代创业是会败家的，我就每个月花几万块钱洒洒水，你赚的钱我三辈子都花不完。”
　　这倒也是。
　　简向玲无奈的看了自己女儿一眼，对她说：“行，下午就把你卡解了，不过你也别太大手大脚，都是大人了，也得为自己的未来考虑考虑了。”
　　说到这，简秋亦眼睛一亮，端起泡好的茶水给简向玲泡了一杯，小心翼翼的问道：“妈，如果我有一个喜欢的人，你会对她有意见吗？”


第79章 （二更）
　　“喜欢的人？”简向玲皱眉：“是什么样的人？你可别把那些乱七八糟的人带回来给我看, 我对你伴侣的要求可是很高的。”
　　“不是乱七八糟的人。”简秋亦摸了摸鼻子，试探着说：“她人挺好的，还很温柔, 就是家境可能不太理想, 估计就是普通的小市民，不是像何以以那种大户人家。这样的条件, 你能接受吗？”
　　简向玲闻言沉默了很久, 才看着自己的女儿说：“其实妈妈也不是非得让你找一个有钱有势的伴侣, 只是不想让你太辛苦而已。”
　　一个门当户对的伴侣, 能在简秋亦的工作和生活上提供很多的帮助，而且同一种生活环境可以让两个人思想相近, 不会因为某些问题而产生巨大的分歧。
　　这对于以后的生活来说，都是很重要的事情。
　　可简秋亦明显是不太把这些当回事，她还是年轻, 想着只要是喜欢, 什么都不能成为阻碍。
　　“我知道妈你心疼我, 可日子是我自己过的, 找一个门当户对却不喜欢的人, 今后的日子不也会很痛苦么？”简秋亦对自己的母亲说：“妈，你就松松口吧，我肯定会挑一个你满意的对象带回来的。”
　　话都说道这份上了，简向玲也不想让女儿不高兴, 只能无奈的点了点头对她说：“但无论如何, 你在确定关系之前一定要带回来给我看，明白吗？”
　　“知道啦。”简秋亦嘴上说着知道, 可心里还是不以为意。
　　简向玲那么器重尤颂，如果她知道自己和尤颂在一起, 肯定也会很高兴，说不定还会觉得简秋亦眼光好，留住了公司的骨干总监呢。
　　喝了茶，母女俩难得平静的聊了十几分钟，主要还是简秋亦说了山湖别墅项目的事情，简向玲听着很满意，等聊的差不多了，这才带简向玲去了尤颂的办公室。
　　十几分钟的开窗通风，办公室里早就没有了那股暧昧的味道，简秋亦坐在沙发上看着尤颂和自己母亲说话，目光落在她的脸上便小心翼翼的挪开了，随后又挪了回来，然后再次挪开。
　　简向玲在公司呆了一整天的时间，尤颂像个忠诚的下属一样给她介绍公司目前的运营情况和项目，简秋亦则被晾在了一旁，无聊的转着手中的笔。
　　等到下午四五点钟的时候，简向玲因为跟人有约，所以不得不起身离开。
　　“秋亦看着比前段日子又成长了不少，这些多亏了小颂你。”简向玲看了一眼把自己送到公司门口的尤颂，轻笑着对她说：“山湖别墅的项目做完，她应该就能大概清楚公司运营的流程，我想让她做市场部的小组组长，开始带团队带项目，你觉得怎么样？”
　　尤颂并没有什么意见，本来简秋亦到自己手下就是为了熟悉公司运营模式，现在她都已经开始接手项目了，自然是不能继续做尤颂的助理了。
　　“当然没问题，我会替她重新组建一个崭新的团队。”尤颂对简向玲说：“等这个项目做完，就不会再有人质疑简秋亦的能力了。”
　　简向玲满意的点了点头，对尤颂笑道：“听说你另外一个助理住院了，而且也快生产了吧？你得抓紧时间再找一个助理了，别耽误你的工作。”
　　尤颂想了想，点头说：“我知道了，我会让人事部给我安排的。”
　　简向玲又跟尤颂闲聊了两句，这才离开了公司。
　　看着那辆熟悉的轿车离开，尤颂这才悄悄的松了口气。
　　无论自己的职位是什么，在老板眼里都只不过是打工仔的形象，她在面对简向玲时还是感觉很疲惫，但凡自己做错一点，她都会毫不犹豫的露出不满的神情，这让尤颂感觉到很累。
　　明明对方也没有实质性的干预自己的工作，可尤颂就是感觉她在看人脸色办事。
　　这大概就是打工人的辛苦吧。
　　坐着电梯回到了办公室，尤颂发现简秋亦还坐在沙发上，她疲倦的走到自己的位置上坐了下来，开口问道：“你怎么不下楼送送你妈？”
　　简秋亦说：“她絮絮叨叨的我都烦了，不想见她。”
　　尤颂闭着眼睛没有说话，她现在感觉浑身疲惫。
　　看到她这副模样，简秋亦就心疼，自己好歹是简向玲的女儿，躲懒摸鱼她也不会说什么。可尤颂是公司里的员工，这一天陪同下来肯定累的不轻。
　　“姐姐，我帮你揉揉肩吧。”简秋亦起身走过来，帮尤颂捏肩捶背，放松放松筋骨。
　　简秋亦的手劲儿稍微有点大，尤颂痛苦的皱了皱眉头，低声念道：“轻一点……”
　　尤颂的话让简秋亦觉得身子麻酥酥的，手上的力道也轻了很多，她一边揉着尤颂的肩膀，一边看着她后颈处的吻痕。
　　上午在办公室亲的那五分钟还让简秋亦回味，此刻她只觉得嗓子痒痒的，捏了两下才对尤颂说：“姐姐，一回儿我们早点回去吧，我给你做好吃的。”
　　吃完饭再洗个澡，等俩人都洗得香喷喷的，再一起快乐的滚床单！
　　可尤颂却摇了摇头，说：“你妈刚给我布置了任务，你没听到吗？我今天晚上得加班，你就自己先回去吧，我忙完自己走回去就行。”
　　简秋亦不高兴了：“你现在身体都这样了还加班啊？”
　　“那能怎么办呢？”尤颂慵懒的说：“这个项目是今年的重点，你妈全程都盯着呢，明里暗里让我多帮你做一点，把功劳都扣你头上，然后等这个项目结束，重新组建个小组让你带团队，你可能下个月就不需要再做我的助理了。”
　　嗯？
　　“好端端的，怎么又让我带团队啊？”简秋亦不解的说：“我才上班多久啊就让我带团队？”
　　最主要的带就带了，为什么不让自己做尤颂的助理？
　　那以后俩人不能黏在一起了，老婆再跑了怎么办？！
　　尤颂听出简秋亦话里的不安，拍了拍她的手说：“你本来到我手下就是来历练的，等山湖别墅的项目竞标结束，证明了你有足够的实力，早晚都是要自己带团队的。”
　　“我不想带。”简秋亦说：“我当你助理不也挺好的么？”
　　尤颂看了她一眼：“你能当一辈子的助理吗？”
　　简秋亦刚想张嘴说能，就被尤颂堵了回去。
　　“你能当一辈子助理，你妈愿意让你当一辈子助理吗？”尤颂白了她一眼，说：“有些事情不是你能决定的。”
　　简秋亦很不喜欢这种感觉，她握着尤颂的手说：“可我真的不想离开你，许曳姐马上就要生孩子了，我要是再走了，谁给你当助理？”
　　尤颂沉默了半响，才说：“没事，我让人事部再给我安排一个机灵点的，回头等许曳的产假结束，再看看她愿不愿意回来工作。”
　　如果许曳的事情没有解决好，那她很有可能就这样离职独自带孩子了。
　　许曳跟了尤颂六年，冷不丁的要走还真有点舍不得。可尤颂也知道，这是许曳自己选的路，她想要那个孩子，谁都劝不住，而尤颂唯一能帮她的，就是支持她走下去。
　　简秋亦还想说什么，尤颂就制止了她，对她说：“别说了，后面的事情我自己解决就行了，马上就到下班的时间了，你就回去吧。”
　　“那你呢？”简秋亦问道。
　　“我工作还没有做完，再加会儿班。”
　　“那我在家做好了饭菜给你带过来吧，反正离得近，走过来就十分钟。”
　　尤颂想了想，说：“今天做口水鸡怎么样，我好久没吃你做的口水鸡了，再弄一份凉面，昨天你调的凉面味道很好。”
　　简秋亦闻言便笑道：“好，那我一会儿去超市看看，做好了给你带过来。”
　　尤颂点了点头，也冲她笑了笑。
　　到了下班的时间，公司里的人几乎都走光了，只剩下几个苦命的打工人还在加班，其中尤颂就算一个。而简秋亦谨记尤颂点的餐，在超市里买好了食材后，就回到家开始准备。
　　半只鸡焯水下锅，这期间简秋亦就开始调酱汁。
　　白色的小碗里放入青椒和小米椒，又加上一勺蒜末，一勺芝麻，又加了一勺辣椒粉和葱花，‘刺啦’一声用热油淋开了。之后再加上一些其他的佐料，生抽老抽耗油，包括盐和糖，调好了酱汁就放在旁边备用。
　　面是家里现成的，依旧是烧水后把面条丢进去煮，又准备了凉白开放在旁边备有，等酱汁调好了，面也煮熟了。
　　煮熟的面在凉白开里放着，简秋亦又加了一些冰块降降温，手脚麻利的开始处理那煮好的半只鸡。
　　不一会儿，一份口水鸡和两份凉面就都弄好了，凉面她怕现在拌回头到公司就坨了，所以把酱汁和面都分开，都整整齐齐的放在饭盒里，这才拎着它们出门。
　　路上车水马龙的，人也不少，简秋亦到公司后看着还有不少人在加班，便往尤颂办公室走去。
　　尤颂办公室的百叶窗拉着，从外面根本看不到里面是什么情况，可简秋亦看着屋子里好像有灯光，猜测尤颂应该还在里面。
　　‘咚咚咚——’
　　简秋亦敲了敲门，然后便推门而入：“姐姐，我把饭做好给你带过来了。”
　　一进屋，简秋亦就闻到了一股若有似无的信息素味道。
　　那是尤颂的信息素，淡淡的白茶味。
　　简秋亦瞬间觉得脑子似乎被什么东西狠狠撞了一下，她连忙稳住身子，朝趴在桌子上的尤颂看去。
　　“姐姐？”
　　简秋亦捂住了口鼻，看到尤颂紧闭着双眼，脸颊绯红的趴在桌子上，领口散开露着简秋亦留下来的痕迹，一副发·情的模样。


第80章 
　　“……姐姐, 姐姐你醒一醒！”
　　尤颂隐隐约约听到了有人在叫自己，她此刻感觉像是被扔进了桑拿房一样，浑身热的好像下了油锅, 就连呼吸吐出来的气息也显得格外炙热。
　　她是怎么了？
　　尤颂想不起来了, 她好像还在公司里加班，然后感觉到不舒服就趴在桌子上休息了一会儿, 似乎睡着了。
　　可睡着了又怎么能够听到简秋亦的声音呢？
　　“姐姐, 你还好吗, 要不要我帮你？”简秋亦的脸出现在自己面前, 她凉凉的手捧着尤颂的脸颊，就像是在油锅里扔进一块冰一样, 让尤颂不由自主的贴了上去。
　　尤颂想开口，可一张口就是低吟声。
　　她发·情了。
　　意识到这点的时候，尤颂逐渐回过神来, 她看着熟悉的办公室, 才惊觉自己竟然在办公室里发了情。
　　简秋亦看她清醒过来也松了口气, 弯腰看着尤颂说：“吓死我了, 我以为你又跟上次一样神志不清了。”
　　尤颂捂着额头, 一张白净的脸透着粉色的潮红，她低声问道：“你怎么在这？”
　　“我来给你送晚饭。”简秋亦看了一眼被自己仍在一边的饭盒，对尤颂说：“看样子，你是吃不下了。”
　　尤颂很难受, 她感觉浑身像是要爆炸了一样, 身上穿的衣服摩擦着她的皮肤，让她又痛又痒, 恨不得现在就脱光了跳进冷水里一样。
　　“我好难受……”尤颂痛苦的闭着眼睛，紧紧握着简秋亦的手说：“把我的抑制剂拿来。”
　　简秋亦闻着满屋子的白茶味, 脑袋也晕乎乎的，她感觉到手心中炙热的温度，便心动的凑过来舔了舔尤颂干涩的嘴唇：“姐姐，我来帮你好不好？”
　　尤颂因为发·情脑子没有转过弯来，她以为简秋亦是要帮她拿药喂水，便点头同意了：“好。”
　　得到了尤颂的允许，简秋亦便含住了对方的嘴唇，把她压在椅子上肆意的亲吻。
　　“唔……唔……”
　　尤颂被这个带着侵略性的亲吻刺激到了，她眼角泛着泪水，被迫张开嘴跟简秋亦亲吻，口腔里酥酥麻麻的，连呼吸都变得急促起来。
　　简秋亦按住两边的扶手，亲完了嘴又亲了亲尤颂的脸，看着她气喘吁吁浑身泛红的模样，心里痒得难受。
　　她喜欢看尤颂动情的模样，特别是舒爽的时候那双眉眼，纤细的眉毛痛苦又欢愉的皱起，嘴巴微微张开露出里面粉色的小舌头，每当这个时候简秋亦都格外的卖力，听着对方在自己身下失控的低吟，她就感觉前所未有的满足。
　　此刻坐在深色的椅子上，尤颂浑身都是细密的汗珠，粉白的肌肤让人看着不由的心动，简秋亦虽然也不想趁人之危，可姐姐实在是太诱人了，她根本招架不住。
　　白色的衬衫被剥落，长裤也被解开，尤颂感觉到身上凉飕飕的，才缓缓睁开了眼睛。
　　“好亮……”
　　尤颂被头顶的光刺的眼睛疼，她急促的呼吸，对简秋亦说：“把灯关上。”
　　简秋亦也觉得办公室的灯太凉了，虽说百叶窗已经关上，可还是能隐隐约约看到里面的情况，一想到姐姐这副模样会被别人看到，简秋亦就很抗拒。
　　“我去关灯，你等等我。”
　　简秋亦不禁关了灯，还把百叶窗拉好，整个办公室都黑了下来，只有落地窗外的城市霓虹灯还亮着，更衬着尤颂好看极了。
　　月下美人大概也就是如此吧。
　　发·情期的Omega都格外的粘人，尤颂也不例外，她感知到简秋亦的靠近便主动的伸手攀附上去，两个人谁都没有说话，互相摩擦着对方的肌肤，肆意的亲吻，交换着彼此的信息素。
　　两个人越来越炙热，当尤颂舒爽了一回后，又被简秋亦抱到了办公桌上继续亲吻。
　　尤颂只觉得她躺在自己的办公桌上，就好像是一块蛋糕一样，被简秋亦舔来舔去，在她身上每一寸肌肤上都留下自己欢爱的痕迹。
　　两个人就这样在黑暗的办公室里做了三次，直到尤颂累的昏睡过去，简秋亦才算放过她。
　　原本干净整洁的办公室完全笼罩在两个人的信息素中，时间已经过了晚上10点，稍微冷静下来的简秋亦撩起自己额前的碎发，长长的舒了一口气。
　　她看着无力缩在自己怀里的尤颂，满满都是爱意。
　　打扫完办公室又通了风，简秋亦帮尤颂穿上衣服，打开门悄悄往外面看了一眼，发现加班的同事们几乎都走光了，她才悄悄的松了一口气。
　　要是等尤颂清醒了，知道俩人在办公室做了三回，估计能用枕头砸死自己。
　　简秋亦摸了摸鼻子，尴尬又好笑的自嘲了一下，这才抱着昏睡的尤颂快速的离开了公司。
　　到了家，简单给尤颂擦洗了一下，擦洗的时候尤颂又醒了一次，简秋亦便又拉着她在床上做了好几次……
　　***
　　尤颂这一觉足足睡了十多个小时，她实在是太累了，感觉自己整个人都像是被反复碾压了一遍一样，弄得浑身都很痛。
　　房间里的空调风还在缓缓吹着，尤颂感觉肩头有点冷，困惑的睁开了双眼，才发现自己躺在简秋亦的床上，而且被子里空空的，似乎好像还没穿衣服。
　　身上那股熟悉的酸涩感让她一下子就明白发生了什么，再结合自己模糊的以及，她顿时气得浑身发抖。
　　简秋亦这个王八蛋，她怎么能在自己的办公室和尤颂做那种事情？
　　就算尤颂发情了，她不是还有抑制剂么？
　　犯得着在办公室拉着她来那么多次么？
　　虽说尤颂自己也有责任，因为警惕放松了，所以也没有按时吃抑制剂，导致发·情期失控，可那也不是简秋亦能够折腾自己的理由。
　　这让以后尤颂怎么在办公室里待？？？
　　越想越气，尤颂想起身，却又感觉到浑身酸软无力，她愤愤的瞪了房门一眼，喊了声简秋亦的名字。
　　简秋亦家很大，隔音效果也好，尤颂喊了两声才听到简秋亦的脚步声，没过多久房门就被推开，简秋亦探头探脑的往里面看了过来，冲尤颂笑道：“你醒啦？”
　　尤颂现在其实还在发情期，她想坐起来也没有力气，只能裹着小被子缩在床上，气愤的说：“你昨天晚上都弄了什么？！”
　　简秋亦明白，尤颂这是想起昨天晚上的事情了。
　　她打开房门走了进来，坐在床边低头就对尤颂说：“姐姐别急，昨天没有人发现我是抱着你回来的，而且我抱你的时候还给你盖着我的外套，就更没人发现了。”
　　“那监控呢？”
　　“你办公室里没有监控的。”
　　尤颂气道：“我是说走廊上的！”
　　简秋亦冲她笑的眉眼弯弯：“我今天早早的就去公司了，把你的办公室打扫了一遍，又去保安室把昨天晚上十点多的监控删除，保证没有人知道我昨天是抱着你回家的。”
　　尤颂狐疑的看了简秋亦一眼，把脸埋在枕头上说：“……难得机灵一回。”
　　见尤颂没那么生气了，简秋亦便不要脸的凑了上来，闻着尤颂身上自己信息素的味道，对床上的人说道：“我帮你请了假，这两天姐姐就跟我一起在家里好好休息吧。”
　　简秋亦话说的暧昧，让尤颂一下子就想起昨天晚上俩人在公司做的荒唐事，顿时脸就红了。
　　她还记得简秋亦舔自己的那副模样，色的要人命。
　　“姐姐在想什么呢？”简秋亦看尤颂盯着自己脸一下子就红了，便笑盈盈的凑过来说：“昨晚很舒服吗？要不要再来一次？”
　　话音落下，尤颂就抓起枕头砸了过去！
　　“别跟我说荤话！”尤颂涨红着一张脸冲简秋亦喊道：“我说了这次发·情期我一个人可以过，你不要插手！”
　　“插手？”简秋亦抱着枕头问道：“不插手插什么？”
　　尤颂气坏了，把被子一蒙就钻了进去，打算先当五分钟的鸵鸟。
　　简秋亦哄了她好久，最后还是尤颂发·情热又来了，简秋亦才连哄带骗的又来了一次，这次怕尤颂生气，愣是下了十足的功夫，把人弄的软绵绵，整张褥子都是水才肯罢休。
　　之后的几天，简秋亦就像是一只快乐的小狗，每天伺候完尤颂就开始做饭，然后俩人吃完了饭又拉着做，上下两层复式公寓，几乎都留下了她们信息素的味道。
　　等发·情期结束后，尤颂双腿走路都在打颤，要不是今天还有工作，她真的不想去公司。
　　不想去公司也不想回简秋亦的家，她只想安安静静的休息两天，让耳根子清净清净，这些天她听得最多的就是简秋亦喊自己姐姐，然后满嘴骚话。
　　她就不明白了，21岁的简秋亦哪来那么大的精力，没事就拉着尤颂腻味，一天能整八百回。
　　以至于现在尤颂看到简秋亦就害怕，害怕的腰酸腿疼，连舌尖都开始发麻。
　　看样子，她得找个机会好好跟简秋亦聊一聊床上的事，不能再这么做下去了，会出人命的！！！
　　可尤颂没找到简秋亦聊，倒是看到了另外一个人。
　　在尤颂发·情的这段时间，许曳竟然悄无声息的出院了，此刻她坐在工位上看着尤颂，轻笑着说：“尤总，早上好。”
　　尤颂微微一愣，才站定了看着她，问道：“怎么这么快就出院了？”
　　“快吗？”许曳笑道：“已经过了一个星期了。”
　　一个星期……
　　一想到这一个星期里自己跟简秋亦的荒唐事，尤颂就感觉到手脚微微发麻，她转头瞪了身后的人一眼，就对许曳说：“我知道了，你们好好工作吧。”


第81章 （二更）
　　因为许曳的回归, 让尤颂的一下子意识到自己还有很多事情没有做，山湖别墅的竞标迫在眉睫，许曳的预产期也快临近, 如果孩子真不打算引产的话, 那就只能生下来了。
　　尤颂坐在办公室里想了很久，她翻开自己的行程表看了一眼, 目光落在了两天后的酒会上。
　　商务酒会是一件很稀松平常的活动, 就是商人们以某种由头聚集在一起, 聊聊发展, 促进业务，交流感情的地方, 一般来说尤颂并不喜欢参加酒会，能推的就推了，可这一次她却没有犹豫。
　　因为举办这场商业就会的正是广瑞集团, 名义上是酒会, 其实也是为了让程文瑶亮相, 消除一下外界的言论。
　　尤颂微微琢磨了一下, 决定把许曳叫进来。
　　“酒会？”
　　许曳闻言愣了很久, 才低头看着自己的肚子说：“我……可以去吗？”
　　尤颂也跟着她看了过去，缓缓开口道：“你不愿意失去这个孩子，那至少也得为你自己考虑一下吧？程文瑶无论记不记得你，你总得和她当面好好说清楚。”
　　在尤颂的眼里, 无论程文瑶对许曳是不是真的有感情, 可孩子是无辜的，程文瑶总得为自己的错误负责吧？
　　可许曳却低下了眉眼, 她实在是不知道应该怎么办了。
　　赵晴逼她偷标书，尤颂又帮她去找公道, 许曳就这样夹在中间，在感情和责任之间来回的拉扯，都快要把她的身心都撕成了粉碎。
　　现在，尤颂想带她去酒会见程文瑶一面，许曳想了很久。
　　“见到她之后，就会有改变吗？”许曳不确定的抬头问道。
　　“不管怎么说，你还是得见她一面的。”尤颂对许曳说：“后天晚上下了班你跟我走，我带你过去见她。”
　　许曳最终还是同意了，至少尤颂有句话是对的，她无论怎么样都得和程文瑶见上一面才行。
　　这两天许曳的神色倒是好了不少，尤颂也叮嘱简秋亦好好照顾她，所以山湖别墅项目的文件简秋亦基本都大包大揽起来，只让许曳做一些简单的工作，比如打印标书这种事。
　　标书不是一下子就能完成的，要更改好几次才能最终确定下来，所以许曳就负责对接这方面的事情，倒是不难。
　　就是许曳偶尔会看着标书发呆，也不知道在想些什么。
　　到了酒会那天晚上，尤颂怕许曳跑了，就让简秋亦好好盯着她，等自己忙完了工作上的事情刚过5点，简秋亦堵着许曳的工位，正拉着她不知道聊些什么。
　　许曳似乎心事重重的，跟简秋亦聊天也没有太多的回应，偶尔点个头，就当是回答了。
　　“都忙完了吗？”简秋亦看到尤颂走了过来，便起身迎了上去，牵着尤颂的手说：“这次会怎么开那么长时间啊，还让不让人下班了？”
　　尤颂甩开简秋亦的手，狠狠地瞪了她一眼，示意在公司不要毛手毛脚的。
　　简秋亦也不恼，笑呵呵的看着她。
　　尤颂偏过头看向许曳，就对她说：“我们走吧，现在过去刚刚好。”
　　许曳很明显是打了退堂鼓，坐在车上的时候浑身都不自在，不安的抱着自己的肚子，眉眼看着都带着一丝慌张。
　　简秋亦负责开车，当导航提示到目的地还有一公里的时候，许曳明显是慌乱起来了。
　　“我可以不去吗？”许曳轻轻皱着眉头说：“我还没有想好见到她要说什么。”
　　“她是孩子的母亲，见到了直接告诉她这件事情就可以了，这有什么难的。”尤颂坐在副驾驶的位置抱着胸，对许曳说：“你要是开不了这个口就让我来，我很擅长应付这种事。”
　　“可是……”
　　许曳还想说什么，可一抬头就看到了酒店的位置，紧张的一下子就闭上了嘴。
　　简秋亦把车挺稳后，才对尤颂说：“咱们今天穿的这么随意，真的没问题吗？”
　　“还好吧，都是职业装，看不出什么的。”尤颂解开安全带，心思还放在许曳的身上，下车后就走到后排把车门拉开，看着坐在后排不愿意出来的许曳，平静的说：“下车吧。”
　　许曳抬头看着眼前的人，不由感觉到浑身冰冷。
　　简秋亦也跟着下了车，她看了一眼尤颂，又把目光放在明显不安的许曳身上，过了良久才说：“下来吧，许曳姐。”
　　如果是在以前，许曳会很高兴去见程文瑶，可是现在她慌了，甚至不知道应该用什么样的表情去面对她，也不知道程文瑶又会对自己说什么话。
　　许曳坐在车里不敢下去，尤颂也逼她，就这么静静的看着。
　　过了十几分钟，许曳才缓缓挪动身子下了车，目光胆怯的看了尤颂一眼，低声道：“尤总，带我去见她吧。”
　　尤颂轻轻叹了口气，牵起许曳的手一句话都没有说，领着她进了酒会。
　　程家举办的酒会到底是热闹，三个人刚踏进来就引来了不少人的目光，有不少人认识尤颂，看到她就凑过来打着招呼，而尤颂也没有办法不理会这些人，只能让简秋亦先帮忙照顾许曳。
　　“这不是尤总么？什么风把你吹来了啊？”
　　“是啊，以前你不是最讨厌这种酒会的么，今天怎么来了？”
　　几个熟悉的老板都围着尤颂，让简秋亦看着眼热，而尤颂则熟练的端起一杯香槟跟各位老板们碰了碰杯，假笑道：“这不是听闻小程总出院了么，特意过来看看她。”
　　小程总就是指的程文瑶，大家都好奇的看了尤颂一眼，纳闷的问道：“尤总跟小程总关系很好？”
　　“不算好。”尤颂说：“就是见过几面而已，她住院的时候我去看望过。”
　　尤颂说的是实话，她的确是跟她不熟，这次来也不是为了叙旧，但是商场上的人都是狐狸精，听尤颂这么说还以为她是客套，纷纷笑而不语的碰了碰杯。
　　简秋亦因为没怎么出过面，所以没有什么人认识她，此刻跟许曳站在一旁抱着胳膊冷眼旁观，还时不时的闷哼道：“瞧她笑得那个样，怎么从没有对我这么笑过啊？”
　　许曳顺势看了尤颂一眼，发现她正在热切的和某个老板说着话，明明就是很普通的说笑，怎么到了简秋亦嘴里就那么酸呢？
　　“尤总其实并不喜欢酒会。”许曳对简秋亦说：“她喜欢安安静静的做事，酒会对她来说太吵了。”
　　简秋亦闻言便看向许曳，低声道：“许曳姐，你要不要找个地方坐下来，我看姐姐还要聊很久。”
　　许曳也有点累了，她大着肚子不太方便，还是要坐下来休息一下比较好。
　　两个人找了个位置就坐了下来，简秋亦帮她拿了一瓶矿泉水，想着自己还要开车，就拿了杯鲜榨的果汁。
　　正当简秋亦打算继续观察尤颂还能怎么虚与委蛇的时候，就看到不远处走来了一群人，而身边的许曳也看到了，顿时浑身都僵硬起来，简秋亦就知道，程文瑶这是来了。
　　而尤颂虽然在跟各位老板聊天，可眼角的余光也瞥到了来的那群人，众人都抓头望了过去，看到了今天的主角。
　　程文瑶今天穿着一身黑白色的长裤长衫，脸上化了淡淡的妆，整体看着比在医院里好了不少倍，眉眼都变得凌厉起来，往这边走的时候都带着一股若有似无的风。
　　当她路过坐在一旁的许曳身上时，目光只是短暂的停留了一秒钟，便快速的收了回去，继续往前走去。
　　这一眼，就让许曳感觉到浑身冰冷。
　　她不认识自己了，她不果然不认识自己了。
　　许曳眼眶红彤彤的，像是一只哭红了眼的小兔子，此刻低下头坐在沙发上，满脑子都是乱糟糟的。
　　程文瑶就这样走到了人前，和众人打着招呼，而站在她身边的赵晴和助理则为她引荐各种老板，程文瑶也热情的跟他们打着招呼，一点也不像是失了忆的目光。
　　尤颂看了简秋亦一眼，也端着香槟迎了上去。
　　程文瑶看到尤颂微微一愣，冲她点了点头道：“尤总，你来了。”
　　当初在医院里两个人见了一面，那是程文瑶在失去记忆后见到的为数不多的人，虽然后来听说她是简家公司的人，来看她只是因为顾全大局，其实是准备抢程家的项目。
　　可即便别人说她多么多么可恶，但程文瑶多多少少还是觉得尤颂这人不错，至少抢项目还知道跟自己打招呼。
　　尤颂也很意外程文瑶会跟自己打招呼，只能硬着头皮笑道：“程总看起来气色好多了，看样子已经完全恢复了。”
　　程文瑶也客气的说：“多亏了家人的照顾，虽然还有点小毛病，但已经没有大碍了。”
　　“那真是太好了。”尤颂笑盈盈的对她说：“不过小毛病也是需要注意的，程总还是得多休息，现在最重要的是稳固自身。”
　　谁都知道自从程文瑶出事之后，广瑞集团就开始闹得腥风血雨，尤颂这话就是点醒程文瑶，不要想着抢山湖别墅的项目了，好好整治整治你的公司吧，别回头赔了夫人又折兵。
　　程文瑶只是失忆又不是傻，自然把尤颂话里话外的意思听得一清二楚，刚刚见面积累起来的一丢丢好感瞬间就消失的无影无踪，她干笑了两声，咬着牙对尤颂说：“不劳尤总关心，我自己会处理好的。”
　　其他人争先恐后的跟程文瑶打招呼，而程文瑶一一回应，整的好像要风得风要雨得雨一样。
　　尤颂想着应该怎么才能单独把她约出来聊一聊时，就看到程文瑶忽然牵起了身边赵晴的手，转头对众人说道：“今天趁着大家都在，我也宣布一个好消息。”


第82章 
　　程文瑶牵手这个动作太过于熟练, 以至于尤颂都微微楞了一下，没反应过来她到底要做什么。
　　“好消息，什么好消息？”人群中有人大声喊道：“不会是小程总要结婚了吧？”
　　程文瑶闻言笑了笑, 握着赵晴的手对大家说：“没错, 之前因为发生了一些事情，导致订婚宴一直推迟, 后来我出了意外, 才知道身边人的可贵。”
　　她看了一眼赵晴, 对众人说：“我们决定了, 订婚宴直接改成婚礼，下个月就举行, 希望大家都能来捧场。”
　　众人闻言便是一阵欢呼，程家和赵家早有联姻，虽然不知道为什么一直没有消息, 可现在程文瑶当众宣布了和赵晴的婚期, 大家还是很激动的。
　　结婚毕竟是一件喜事, 谁都会觉得是一件好事。
　　除了少数几个人。
　　尤颂万万没想到这场酒会竟然变成这样, 她下意识的看了不远处的许曳一眼, 发现许曳不知何时已经站了起来，她就这么直直的盯着程文瑶和赵晴交握的那双手，一张脸惨白。
　　程文瑶似乎察觉到了许曳的目光，顺势望了过来, 隔着老远与她四目相对。
　　她不明白, 为什么这个孕妇要用这种眼神看自己。
　　程文瑶有些迷茫，她觉得心里空落落了, 似乎失去了很重要的东西，可却被赵晴攥了一下手, 拉回了视线。
　　后来三个人也不知道怎么离开的酒会，当时尤颂想没素质的冲上去跟程文瑶大吵一架，却被简秋亦直接给捂着嘴拖走了，而许曳也跟着她们出来，让尤颂很生气。
　　在车上，尤颂还是一脸气愤的模样，转头看着窗外并不打算理会这两个孬种。
　　刚刚那种情况，只要尤颂冲上去大喊一声‘程文瑶你始乱终弃’，相信她一晚上都不会好过。可就是这样的好机会被简秋亦给拦住了，而坐在后排的许曳像个闷葫芦一样，从一开始就没吭声，安静的仿佛消失了一样。
　　尤颂越想越气，突然‘啪’的一声拍着面前的中控台问简秋亦：“你当时拦着我干什么？！”
　　简秋亦被她拍车的动静吓了一跳，车都晃了晃，好在路上车不多，简秋亦又技术过硬，才堪堪把车稳住。
　　“姐姐。”简秋亦无奈的说：“是许曳姐让我这么做的，而且我觉得你的确不应该当着那么多人的面说出来，这种事还是私下里解决比较好。”
　　“私下里怎么解决？”尤颂问她：“她都要结婚了，怎么解决？”
　　简秋亦看了尤颂一眼，握紧方向盘说：“姐姐先别急，许曳姐肚子里的孩子总是跑不掉的，找个机会做亲子鉴定，程文瑶就算不承认也得承认，到时候怎么拿捏她还不是我们说的算？”
　　尤颂闻言就是一愣，看着简秋亦问道：“你什么时候学的那么贼了？”
　　简秋亦低笑着说：“还都是姐姐教得好。”
　　尤颂懒得跟她说这种话，转头看向许曳，就对她说：“今天我也没想到她们两个会宣布婚期，许曳你……是怎么想的？”
　　许曳此刻靠在黑暗的车里，整个人似乎都没有了生气，只能从路边一闪而过的路灯下看到她高高隆起的腹部。
　　“她不认识我了。”许曳轻声说：“她刚进门的时候就看到了我，可她只是看了我一眼就走了。尤总，你说的对，程文瑶也许从一开始接近我，就是想从我这里探听到公司的秘密。”
　　只要能知道公司的秘密，那个人是谁都无所谓，许曳只是很倒霉的在那个时候认识了程文瑶，并和她在一起。
　　原本尤颂说的那些话许曳是不信的，她不相信一年的相处，枕边人对她毫无感情，可今天程文瑶只看她一眼就挪开了目光，如果她真的喜欢自己，又怎么可能只看一眼？
　　程文瑶不喜欢她这件事情，让许曳受了很大的打击，甚至比她要和赵晴结婚这件事情更让她觉得难过。
　　一路上许曳都没有再开口说话，简秋亦和尤颂把她送到了租住的房间，眼看着她进了屋，这才开车回去。
　　刚进家门没多久，许曳的手机就响了起来。
　　是赵晴的电话。
　　此刻的赵晴正坐在酒会的休息室里，她用牙签戳着服务生切好的水果，对许曳说道：“今天你看到了吧，程文瑶要跟我结婚了。”
　　许曳捧着电话没出声。
　　赵晴说：“你偷偷来看程文瑶这件事情我就不跟你计较了，明天我们在你公司附近的咖啡厅见一面吧，记得把标书带上。”
　　许曳对她说：“我不会给你标书的。”
　　“话别说的那么早。”赵晴轻笑着说：“你不为自己着想，也得为你肚子里的孩子想一想吧？这个项目对程文瑶还挺重要的，只要能拿下来，她就能稳固在公司的地位，到底是亲密一场，你也不想让她那么辛苦吧？”
　　“为什么是我？”许曳不解的问她：“我什么都没有做，为什么要这么逼我？”
　　赵晴也不笑了，沉声对许曳说：“你怀了我未婚妻的孩子，还问我为什么要这么逼你？你怎么有脸说出这种话？”
　　许曳低声抽泣道：“是程文瑶先招惹我的……”
　　“我不管你们谁招惹的谁，你如果对程文瑶还有心，就明天带着标书在咖啡厅里等我。”赵晴对她说：“说不定我拿到了标书心情就好起来，能帮你在文瑶面前说几句好话。你无论怎么埋怨她，孩子终归是无辜的，你说呢？”
　　许曳想了很久，整个房间安静的吓人。
　　“我知道了。”许曳对她说：“明天上午，我带着标书去找你。”
　　***
　　第二天，简秋亦饶了路买了咖啡，才把骂骂咧咧的尤颂送回了办公室。
　　尤颂今天心情不好，简秋亦也不敢招惹她，耐心的哄着，还给办公室开了空调，希望尤颂能降降火。等坐在位置上的时候，简秋亦才长长的松了口气。
　　许曳端着茶杯过来，看到简秋亦这副模样就问道：“怎么了？”
　　简秋亦无奈的说：“还不是山湖别墅项目的事情，这马上就要竞标了，何氏集团总是拖拖拉拉的不干人事，今天一大早就给姐姐打了个电话，好像是有什么事要弄，她气得骂了一早上。”
　　许曳闻言便说：“是不是交接没做好，一个项目的负责人总是换来换去的？”
　　“是啊。”简秋亦对许曳说：“何氏集团那边好像内部矛盾挺重的，什么人都想往里面掺和一脚，弄得乌烟瘴气乱七八糟。”
　　说着，她感慨一句：“大公司就是麻烦，各个势力都有，每个人的心思都是弯弯绕绕的，太复杂。”
　　许曳听她这么说也说话，倒是看了一眼时间才对简秋亦说：“11点多我要出去一趟，大约离开半个小时的时间，如果尤总找我你就帮我挡一下吧。”
　　简秋亦闻言就纳闷，昨天出了那种事，她原本以为许曳会请假，可没想到她依旧早早的上了班，现在说要出去一趟，简秋亦就下意识的问了句：“是跟朋友出去吗？”
　　许曳摇了摇头，不愿意继续说这个。
　　上午开了个短会，竞标会就在这周三，所以标书不能再改了，这就是最终的版本。开完了会，许曳就要下楼，简秋亦也开始忙自己的了。
　　在约定的咖啡厅里，许曳看着手中的标书，脑海里不知道在想些什么。
　　这份标书是她今早提前到公司打印的，里面的内容许曳修改过，她做这行五六年了，知道怎么改才会让人不易察觉，特别是竞标价格这方面，她更是改了一个高出7个点的数字，如果赵晴她们依照这个标准竞标的话，肯定是会失败的。
　　从始至终，许曳都没想过要把公司的机密透露给赵晴，只不过她也真的很想见一见程文瑶就是了。
　　望着那份标书，许曳微微出神，知道有人拎着包坐在她面前的时候，许曳才把头抬了起来。
　　赵晴摘下墨镜看着她，轻笑道：“不好意思啊，路上有点堵车，来晚了。”
　　许曳没有说话，只是把手中的标书推了过去，对她说：“你要的。”
　　赵晴大大方方拿着那标书翻看着，让许曳觉得哪里不太对，她看着赵晴一页一页翻看着，便皱着眉头说：“你一定要现在看吗？”
　　“当然了。”赵晴对她说：“毕竟是很重要的标书，我当然要好好看一看。”
　　许曳没有制止她，看着赵晴翻了几页就把标书收了起来，这才悄悄松了口气。
　　无论怎么说，这家咖啡厅都是在公司附近，要是被同事或者其他人看到了，许曳是真的说不清了。
　　赵晴把东西收好之后，才笑盈盈的对许曳说：“这两天比较忙，等我忙完这一阵就安排你和程文瑶见面，也提前跟她说下你肚子里的情况，你看怎么样？”
　　许曳没有说话。
　　赵晴看着自己新做的美甲，又说道：“其实呢，你跟文瑶见了面也没用，她是不会对你负责的，因为她也从没爱过你。不如实际点，你也别见她了，我给你一些钱，你带着钱和孩子离开吧，我们各过各的不好吗？”
　　许曳皱眉，她看着赵晴缓缓张开了口。
　　“这个建议是挺好的。”
　　就在这时，尤颂从许曳的身后走了过来，坐在她身边对赵晴说：“不知道赵小姐打算出多少钱，买我助理肚子里的孩子呢？”
　　赵晴的脸色一下子就变了，而许曳也不知道尤颂是什么时候来的，脸色瞬间惨白。
　　尤颂没有察觉到许曳的脸色不对劲，只是很平静的看着赵晴，对她摊了摊手：“出个价吧。”
　　赵晴这才回过神，冷笑了一声说：“合着是问我要钱的啊？行吧，三百万，买一个清净，怎么样？”
　　“三百万也太少了吧？”尤颂用修长的食指敲了敲自己的脸颊，对赵晴说：“这可是程家的长孙，得加钱。”


第83章 （二更）
　　一听说要加钱, 赵晴的脸色一下子就变了，可她还是忍着没有爆发，只不过紧紧攥着的指甲都要劈了。
　　“你想要多少钱？”赵晴问道。
　　尤颂说：“你想息事宁人过平静的日子, 我们也不打算太为难你们, 就……五千万吧。”
　　赵晴的声调一下子就飙了起来：“五千万？！”
　　咖啡厅的人纷纷转过头看去，赵晴脸色青一阵紫一阵的, 她捏着自己的包嗤笑道：“尤总, 你可真是狮子大开口啊, 五千万也敢要？”
　　尤颂倒是不以为意, 她依旧是那副很平静的表情对赵晴说：“许曳和她肚子里的孩子是横在赵家跟程家中间的一根刺，你用三百万草草打发了我们, 等我们没钱了的时候还会再问你要，这万一哪天被发现了多麻烦，不如一次性付清, 我甚至可以安排许曳出国, 再也不回来。”
　　让许曳出国再也不回来这个建议听起来不错, 赵晴的确是心动了。
　　她虽然没有说, 可她也能看出来程文瑶是的确喜欢眼前这个女人的, 程文瑶失忆前的那些行为让赵晴感觉到了很大的危机，所以才会在对方失忆的时候马不停蹄的举行婚礼，就是为了保证程文瑶想不起这个女人。
　　许曳实在是太有威胁性了，赵晴嘴上不说可心里还是很忌惮她的, 所以她在五千万和许曳之间摇晃了一下, 便很快做了决定。
　　“五千万实在是太多了。”赵晴开口道：“况且我不认为一个孩子能值这么多钱。”
　　“那你想给多少？”尤颂问她。
　　赵晴想了想，说：“具体的我回去还要商量一下, 不可能现在就给你结果。”
　　尤颂微微颔首，笑着说：“那赵小姐可要抓紧时间了, 我这个人没什么耐心，说不准哪天心情不好，就去找程文瑶了呢。”
　　赵晴脸色一变，咬着牙说：“明天就给你回复，这总行了吧？”
　　“行啊。”尤颂微笑着说：“那我就等你的电话了。”
　　看着赵晴怎么来的就怎么走，尤颂这才把目光转移到许曳身上，把坐在旁边的许曳吓了一个哆嗦。
　　“我听秋亦说你要来见一个人，但是却不说是谁，我就大约猜到是她了。”尤颂靠在沙发上对许曳说：“和赵晴见面为什么不告诉我？”
　　许曳搓着手指，她不清楚尤颂什么时候来的，又看到了听到了什么，可看尤颂这个样子似乎也没有发现自己把假的标书给了赵晴，她便大着胆子对尤颂说：“尤总，我没有做对不起你的事。”
　　尤颂狐疑的看了她一眼，不明白许曳这话是什么意思。
　　“我来的时候就听到赵晴说要给你一些钱让你离开，我想着这也是个不错的办法。”尤颂抱着胸对她说：“我劝你引产你不同意，一定要生下这个孩子。没有办法，那就只能尽量的去保证孩子生下来后你和它的生活质量。”
　　尤颂偏头看着她，自嘲的笑道：“幸亏程文瑶是有钱人，不然我还真不知道能问你要来什么。”
　　许曳心中感动极了，她红着眼圈对尤颂说：“谢谢你，尤总……可、可五千万是不是太多了，赵晴不一定能给的出来。”
　　“肯定是要还价的。”尤颂玩味的对她说：“这就好比我想开一扇窗，但我却偏偏说要掀房顶，等他们不同意我掀房顶我再说我要开扇窗，那他们肯定就会同意了。”
　　许曳呆住了。
　　尤颂笑道：“五千万他们不可能给的，只要能保证给一千万以上，你和孩子后半辈子就算是衣食无忧了。”
　　许曳忍不住笑了起来：“谢谢尤总。”
　　她低头摸了摸自己的肚子，无奈又感慨的说：“等这件事情结束后，尤总你以后有任何困难都可以找我，虽然我能力有限，但我能帮你的肯定会帮你。”
　　“不用了。”尤颂平静的说：“我能出什么事啊，你好好照顾你和孩子吧。”
　　等到了第二天，许曳就接到了赵晴的电话，她的确不愿意给许曳五千万，最多给她两千万，但许曳也得保证从此离开这个城市，再也不回来，无论生的是男是女，都不可以带到程家。
　　许曳没什么意见，这对于她和孩子来说，已经是最好的结局了。
　　***
　　竞标会这天，尤颂和简秋亦从5点就爬起来了。
　　两个人为了今天准备了很久，她们再三确定了需要带的东西，尤颂虽然参加过很多次这种竞标会，可这一次是公司头一次竞标那么大的工程，她还是很不放心的。
　　简秋亦更别说了，压力全都到了她头上，作为山湖别墅项目的负责人，她这两天基本上都忙的团团转。
　　出门的时候还是尤颂开的车，她看简秋亦那副紧张到抖腿的模样都想说她没出息，可一想到这毕竟是简秋亦的第一次，也就没有说什么。
　　到了会场，就看到何以以早就到了，她看到尤颂的时候眼睛便是一亮，可还是矜持的站在原地，等待着俩人的靠近。
　　“早上好。”何以以轻笑着跟尤颂打着招呼，对她说：“吃过早饭了吗？”
　　“吃过了。”尤颂也冲她笑道：“何小姐来的很早啊，距离竞标会还有好长时间呢。”
　　何以以抱着手中的文件夹，轻笑着说：“我是第一次参加这种竞标活动，有点点紧张，所以就提前来了。”
　　尤颂回头看了同样紧张的简秋亦，忍不住对俩人说：“你们还真是一样的年轻，等多参加几次就会熟练了。”
　　简秋亦无奈的说：“也不知道是谁一大早就把我拉起来复盘，生怕忘记带什么东西。”
　　这话说得有点暧昧了，尤颂瞪了她一眼，道：“让你早起还委屈你了？”
　　何以以看着俩人眸色微微暗淡了一下，才强撑着笑意说：“我们先进去吧，站在这里也不太好。”
　　尤颂这才扭过头，跟何氏集团的人一起去了会场。
　　能来到竞标会的都是通过层层筛选的了，尤颂不是这次的负责人，她只能说是一个领队的任务，主要还是何以以跟简秋亦两个人来。
　　看着俩人低头交谈着的模样，尤颂不知怎么心里多少有些不太是滋味，酸酸涩涩的，怎么看怎么碍眼。
　　何家估计还是想让简秋亦跟他们结亲的，不然怎么不派个专业点的人来，就让何以以来呢？
　　尤颂坐在椅子上忽然捏了自己大腿一下，疼的她脸色都变了。
　　不能这么想不能这么想，尤颂告诫自己，何以以是个好姑娘，她怎么可以吃她的醋呢？要怪还是得怪简秋亦这个小王八蛋，谁叫她这么招人。
　　大约是尤颂的动作引起了何以以的注意，她抬头看了尤颂一眼，那双清明的眼睛看着漂亮极了，与尤颂四目相对的时候还露出了个甜甜的笑容。
　　尤颂不由得感慨，何以以这小姑娘是真好看。
　　精致可爱，性格温婉，家里还有钱，不知道以后会便宜了谁。
　　会场里的人都来齐了之后，项目组负责人才姗姗来迟，竞标会也正式开始。
　　简秋亦做了充足的准备，一问一答之间也干净利落，让尤颂感觉她已经渐入佳境，相信经过这次竞标，简秋亦肯定会在公司有立足之地。
　　就在竞标会进行到了一半的时候，尤颂的手机忽然轻轻地震动了一下。
　　她今天来就是摸鱼的，所以悄悄的掏出手机看了一眼，发现那竟然是一封公司的邮件，而且看着似乎还是群发邮件。
　　尤颂纳闷极了，要知道公司群发邮件一般都是重要的事情，她便悄悄的点开看了一眼，可就是这一眼，让她瞬间感觉到浑身冰冷。
　　邮箱里一个字都没有说，就只有一张照片。
　　照片里，许曳和赵晴两个人各坐在一边，赵晴手中拿着的文件上面赫然印着公司的logo，那是尤颂见过千百次的东西，而她也明白这张照片是什么意思。
　　许曳带着公司的标书去见了赵晴，两个人似乎私下进行了某种交易。
　　尤颂脑子灵活，一下子就猜到这是那天许曳单独和赵晴见面那次，原本尤颂以为那是赵晴欺负她的，没想到许曳竟然把标书给了别人。
　　不等尤颂反应过来，微信上便被人开始狂轰乱炸，手机‘嗡嗡嗡’的直响，甚至引起了旁边的简秋亦的注意。
　　她此刻完全不知道发生了什么事情，只是好奇的看着尤颂难堪的脸色，低声问道：“怎么了？”
　　尤颂还没来得及说话，简向玲的电话就打了过来，尤颂看了身边的人一眼，才皱着眉头小声的说：“我去处理一些事情，你先顶着。”
　　简秋亦还想继续问，尤颂却直接拿着包悄悄离开了，何以以抬头看了尤颂的背影一眼，也是格外的迷惑。
　　到了会场外的走廊，尤颂才接起电话。
　　简向玲的声音立刻传了出来，她质问道：“你现在在哪？”
　　“我在竞标会的会场呢，简总。”尤颂皱着眉头说：“我刚看到公司邮箱发的邮件，这件事情肯定不是那样的，简总你等我回去处理。”
　　简向玲虽然没有骂人，可尤颂已经能够感觉出她语气的不善，对方强压着怒火对尤颂说：“许曳是你的助理，这件事情你难辞其咎，现在你先不要管竞标会的事情，立刻回公司。”
　　说完这话简向玲就把电话挂了，尤颂眉头紧皱，她想了想先给简秋亦发了一条信息，然后才开车离开了会场，往公司的方向驶去。
　　等尤颂到了公司后，一出电梯就察觉到众人看向她的目光都不对了，有些人甚至还悄悄的窃窃私语，让尤颂意识到这件事情并不简单。


第84章 
　　公司里的气氛变得古怪起来, 尤颂就在员工们的视线下快步的走到了自己的办公室门前。
　　秘书台还放着一杯水，很明显许曳应该不久前就坐在这，可现在人不在了, 尤颂下意识的能感觉到她应该会在自己的办公室。
　　一推开门, 尤颂便看到了坐在沙发上脸色惨白的许曳，以及坐在自己位置上的简向玲, 还有人事部的主管简向荷, 以及财务和其他的人, 大约四五个。
　　尤颂平静的望着自己办公室的人, 她在来的路上想了很多，许曳是不可能背叛公司背叛自己的, 而且那张照片拍的实在是太清晰了，完全不像是偷拍，所以尤颂怀疑那张照片肯定是赵晴安排别人拍摄的, 用的还是最好的相机。
　　赵晴是什么人？
　　赵家的小女儿, 程家的未婚妻, 也算是半个广瑞的人了, 怪不得尤颂今天还看到广瑞的人来了, 想着他们内部矛盾还没解决完怎么还有功夫来竞标山湖别墅的项目，原来是在这里等着她呢。
　　尤颂关上了房门，抬脚走到了许曳的身边，给了她无形的支持。
　　简向玲自然也是看到她了, 皱着眉头问道：“你可算来了, 说说吧，这到底是怎么回事？”
　　许曳的脸色很难看, 她高高隆起的肚子看着有些吓人，想必简向玲也怕出意外, 所以才让许曳坐着听训。可尤颂就没有那么好的待遇了，她只能站着回话。
　　“简总，我想这里面肯定有什么误会。”尤颂对简向玲说：“许曳跟了我5年，她不可能是广瑞集团的卧底，至于那个照片，我觉得还有不少的疑点要调查。”
　　“前两天的确有人看到许曳去了咖啡厅，这点她没有办法抵赖吧？”
　　“和赵晴的见面是有原因的，我想……”
　　简向玲皱着眉头道：“尤总，现在我们在问许曳，你不要擅自插嘴好吗？”
　　尤颂乖乖闭上了嘴，担忧的看着许曳。
　　许曳此刻坐在沙发上手脚冰凉，她抬头看着尤颂，对她说：“尤总，我不是广瑞的卧底，也没有把真正的标书给她。赵晴手中的那份是废弃的标书，里面的内容我也改了，她们用这个竞标是不可能成功的。”
　　尤颂皱了皱眉。
　　简向玲却说：“所以，你是真的跟广瑞集团的人有联系了？”
　　许曳着急道：“可我给他们的并不是真的标书，我只是被威胁了，想拿份假的糊弄过去而已。”
　　“你说假的就是假的，有什么证据吗？”
　　“我……我没有……但真的标书都在秋亦那边，没有人动过的。”
　　尤颂闻言也点头道：“这点我可以作证，标书在简秋亦随身携带的U盘里，下班的时候会直接带走，不在公司留备份。”
　　“可谁能保证上班的时候许曳没有趁着简秋亦吃饭上厕所的时间，把文件转移走呢？”
　　“……”
　　尤颂的确说不出反驳的话，因为当时她们很信任许曳，除了上下班会带走U盘之外，其他时间的确没有在意过。可尤颂还是不相信许曳会把标书偷走给别人，依旧想帮她说说话。
　　“简总，许曳没有道理把标书偷了给别人。”尤颂对她说：“还请简总调查清楚，不要冤枉了好人。”
　　“呵。”简向玲却笑道：“无论许曳给的是不是真的标书，她都跟广瑞的人有联系，这就是商业间谍行为，她侵犯的是公司的权益，如果这次山湖别墅项目竞标失败，她难辞其咎。”
　　尤颂刚想开口，简向玲就质问道：“还有你，尤颂。许曳是你的助理，她做出这样的事情我很难不怀疑你，而且今天我还收到了另外一封邮件，除了许曳之外，你当时也在场。我不知道你为什么会在那，你能不能跟我解释一下？”
　　一听到自己也在，尤颂立刻辩解道：“这肯定是广瑞那边人的手段。”
　　“那我倒要问问了，你们两个当时为什么要在咖啡厅跟赵家的人见面？！”简向玲厉声问道：“难不成你们两个想拿山湖别墅的项目做投名状，跳槽去别家吗？”
　　尤颂皱眉：“我没有，我也不可能这么做。”
　　“那你们为什么要约在咖啡厅见面？！”
　　尤颂张了张嘴，却不知道应该怎么说才好，如果她把许曳怀了程文瑶孩子的事情说出去，那不就坐实了许曳是商业间谍的事实了吗？
　　可要是不说的话，这认证物证具在，她又能怎么解释？
　　正当尤颂不知道应该怎么开口的时候，许曳忽然开口道：“是我，是我约着赵晴见面的。”
　　众人的目光纷纷移到了她的身上。
　　许曳白着一张脸，对众人说：“这件事情不关尤总的事，她当时只是凑巧看到我和赵晴在一起，便过来坐了一会儿，她不知道我把标书给了赵晴，她什么都不知道。”
　　“许曳……”
　　一直安静的众人开口问道：“你为什么要约赵晴见面？”
　　“因为……我肚子里的孩子是广瑞集团程文瑶的。”许曳摸着自己的肚子，抬头说：“我约赵晴见面，是想用孩子威胁她，交换巨额的赔偿。”
　　众人都愣了，互相对视了一眼，目光都集中在许曳的肚子上。
　　开什么玩笑？
　　这么刺激的么？
　　“至于那份标书……”许曳说：“是赵晴愿意赔偿我的条件，我没有办法，只能弄一本假的标书给她。”
　　“许曳！”尤颂气愤的说：“你在胡说八道什么，事情还没有调查清楚，你怎么可以说这种话？”
　　许曳却轻笑着摇了摇头：“调查不清楚了，标书无论是真的假的，都是我给的。”
　　尤颂按住她的肩膀，厉声道：“你知道你说这种话是属于侵害公司机密吗？是要坐牢的！”
　　“没错。”简向玲靠在椅背上盯着许曳，对她说：“你的行为已经构成了犯罪，我会安排人协助调查这件事情，你就等着上法庭吧。”
　　“等一下，简总！”尤颂还有话要跟她说：“许曳说她给的是假的标书，那如果这次竞标广瑞集团失败了，那是不是就能证明她的清白了？”
　　“无论竞标是否成功，她的行为都已经构成了犯罪。”简向玲冷着脸对她说：“至于你，手下的助手当着你的面把标书给了竞争对手，你以为你一点错误都没有吗？”
　　尤颂闻言就是一愣。
　　简向玲说：“从今天起，你市场部总监的职位暂时撤销，等待配合调查吧。”
　　许曳刚想站起来，就被尤颂重新按了下去，等人都从她办公室离开后，许曳才红着眼睛抬头看着她：“对不起尤总，我连累你了。”
　　“事到如今说这些有什么用呢。”尤颂低头看着许曳，眉头微皱道：“你在做这件事情之前就应该清楚会连累到我。”
　　而且不仅仅是连累到她，如果简秋亦不是简向玲的女儿话，恐怕今天被革职的人还得有她一份。
　　也不知道竞标会现在怎么样了，能不能顺利竞标下来。
　　今天的事情出现的有些古怪，无论是从照片的拍摄还是邮件发送的时间，似乎都是安排好的，尤颂怀疑就是赵晴安排好的，目的就是想让许曳身败名裂。
　　无论事情成不成功，许曳是肯定会丢了工作，而且很可能再也没有办法找到适合的工作，这不正是赵晴所期望的么？
　　而尤颂只不过是一个不小心踏进泥潭的无辜受害者，只能自认倒霉。
　　尤颂陪着许曳在办公室里坐了很久，她明天估计就不能来公司上班了，所以也趁机开始收拾自己的东西。
　　许曳就跟个小兔子一样跟在尤颂的身后，帮她整理的私人物品，偶尔还抹一下眼泪，看着可怜巴巴的样子。正当二人收拾东西的时候，简秋亦便火急火燎的推门而入，一眼就看到俩人收拾物品的动作，瞬间就是一愣。
　　“发生了什么事情？”
　　“竞标会结束了吗？”
　　两个人齐声问道，最后还是尤颂率先开口道：“竞标结果怎么样，我们赢了吗？”
　　何以以此刻稍微慢了一步，也跑到了办公室门口，看到尤颂在收拾东西便问道：“怎么回事，我听说……”
　　她的目光落在了许曳的身上，那意思不言而喻。
　　“当真是好事不出门，坏事传千里。”尤颂语气轻松的对她们说：“的确是发生了一些事情，目前我跟许曳都被革职调查了，你们能否告诉我个好消息，安慰安慰我们呢？”
　　“都什么时候了你还说这话？”简秋亦皱着眉头，走过来握着尤颂的手说：“不过竞标的确是成功了，我们跟何氏一起拿到了山湖别墅的项目，一切都很顺利。”
　　何以以也对尤颂说：“广瑞集团的价格跟我们差距很接近，可依旧是没有我们有优势，很顺利的拿下了这个项目。”
　　“拿下来就好。”尤颂可算听到了一个好消息了，她轻笑着转头对许曳说：“只要竞标成功，你的话就有可信度，下次别胡乱承认了，这样对你对我都不好。”
　　许曳眼眶红彤彤的，重重的点了点头。
　　“何小姐。”尤颂转头看向何以以，对她说：“今天你也辛苦了，我还得收拾东西就不招呼你了，让秋亦陪你去吃顿中午饭吧，庆功宴总是要有的。”
　　何以以摇了摇头，走过来对尤颂说：“庆功宴都是给别人准备的，你的事……我想帮忙。”
　　简秋亦看了何以以一眼，也走过来说：“姐姐，你先不要收拾东西，我看有我在谁敢进你的办公室。至于许曳姐的事情，我会跟我妈商量，你就等着我的消息吧。”


第85章 （二更）
　　简向玲前脚刚踏进别墅, 简秋亦后脚就跟了上来。
　　她站在入户门处死死盯着简向玲，对她说：“妈，我有事要跟你谈。”
　　简向玲早就知道竞标成功的事情, 那些竞争对手们一看到简秋亦中了标, 便连忙打电话贺喜，想着分一杯羹, 简向玲糊弄过了他们, 还没想到应该怎么处理尤颂那个助理, 简秋亦就自己跑了过来。
　　她看着自己的女儿, 明明只是一段时间没有见，她怎么觉得简秋亦似乎变成了另外一个模样了呢？
　　简向玲心里虽然疑惑, 可还是平静的对她说：“跟我去书房吧。”
　　到了书房，简秋亦把门一关就对简向玲说：“妈，你为什么要把尤颂革职, 她明明什么错都没有, 你凭什么罚她？”
　　“许曳把公司重要的标书交给了别人, 你说我凭什么罚她？”简向玲坐在椅子上道：“她看走了眼用错了人, 我只是让她停职而已, 这有什么错？”
　　“许曳姐并没有把真正的标书给广瑞的人啊，不然我们也不可能中标的。”
　　“中不中标是一回事，她把标书给别人又是另外一回事。”
　　简向玲语气坚决的说：“尤颂革职处理，具体的职位再定, 许曳是不能留在公司了, 而且我已经让秘书安排联系了律师，她是注定要上法庭的。”
　　“妈！”
　　简向玲深深地看了自己的女儿一眼, 拉开抽屉从里面掏出了一打照片，直接甩在了桌面上。
　　“好好看看吧。”简向玲对她说：“我让你跟尤颂去学习怎么管理公司, 怎么熟悉公司工作流程，不是让你跟她厮混暧昧不清的。”
　　桌面上的照片让简秋亦看着刺眼，她拿起一张照片看了一眼，发现那是自己和尤颂在车上亲吻的镜头。
　　拍摄的角度有点远，拍的也模糊不清，可只要是熟悉两个人的一眼就能看出来。
　　其他的照片零零总总，都是简秋亦跟尤颂关系密切的照片。
　　有一起逛街的，一起工作的，一起吃饭的，甚至还有在家楼下拥抱的样子，都被拍的一清二楚。
　　“妈，你派人调查我？”简秋亦拿着那些照片觉得不可思议，她怎么都没有想到自己的母亲竟然会拿出这些照片来威胁自己。
　　“自从你上次跟我说你有喜欢的人，我就怀疑起来。”简向玲靠在椅背上，对简秋亦说：“我说你最近进步怎么那么大呢，尤颂教导你都教导到床上了，当真是我的好手下。”
　　简秋亦气得浑身发抖，可她还是顾全大局，觉得不能跟自己的母亲吵起来。
　　至少现在不能。
　　简秋亦平复了一下心情，对简向玲说：“妈，我承认我是和尤颂在一起了，可那又怎么样，没有人规定我不能跟她在一起吧？”
　　“我不允许你就不能。”简向玲冷冷的说。
　　“凭什么啊？”简秋亦火气上来了：“我跟尤颂的关系你凭什么插手，你不是说一直想要我找一个能在工作和生活上帮助我的伴侣么，尤颂不就是按照你要求的那个人吗？”
　　简秋亦说：“她是家室普通，没有办法在财力上支持我们，可她能力很好啊，妈你不是亲手提拔她上来的吗，那我跟她在一起你应该高兴才对啊？”
　　“可她是个Omega。”简向玲忽然开口道。
　　简秋亦愣住了：“你、你知道？”
　　“她是我一手提拔上来的人，我怎么可能不知道？”简向玲对自己的女儿说：“她能坐在那个位置都是我给的，我又怎么可能让一个身份不明的人成为市场部总监呢？”
　　简向玲平静的说：“从一开始我就知道她撒了谎，隐瞒了自己的第二性征，就是为了找一份工作。后来我看她表现的很好，而且藏得也很好，就没有过问。”
　　简秋亦皱眉：“妈，你这是什么意思？”
　　“意思很简单。”简向玲说：“她撒了谎隐瞒了真实情况，我想用她就继续用她，我不想用她，这就是我开除她的理由。”
　　简向玲说的非常坦荡，让简秋亦很震惊。
　　她从来都不知道自己的母亲竟然是这样一个老谋深算的人。
　　尤颂给她卖命的工作，帮她开拓市场，帮她拓宽路线，到头来简向玲却说尤颂隐瞒了真实情况，用得到时就是市场部总监，用不到的时候就以这个理由开除。
　　简秋亦不明白，做老板的人难道都是这个样子的吗？
　　看着自己女儿那副震惊的表情，简向玲松了口，对她说：“我知道你喜欢尤颂，想帮她和许曳说话，好啊，我可以不起诉许曳，但是你得跟尤颂分手，我不可能接受一个撒谎的人成为我的家人，你明白吗？”
　　“……可如果尤颂不隐瞒情况，她是不是连成为市场部总监的资格都没有？”
　　“是，所以我帮她隐瞒了真相，帮她成为市场部总监，她应该感激我，而不是跟我的女儿纠缠不清。”
　　简向玲对她说：“如果她以Omega的身份入职，那她这辈子做的再好也最多也就是个小主管，做不成总监。她现在的一切都是我给的，如果你想帮许曳，就和她分开。”
　　“然后呢？”简秋亦看她：“分开了你就能让尤颂继续做市场部总监吗？”
　　简向玲摇了摇头，说：“她的确很优秀，可我无法接受一个撒谎的人，更何况她的位置迟早是你的，不然我也不会让她去带你。”
　　简秋亦震惊了，她不知道自己母亲到底是从什么时候开始规划的，是从尤颂隐瞒身份入职开始，还是简秋亦进公司开始？
　　她只觉得后怕，也不清楚简向玲给自己安排了什么，可她知道，对方是不会放过尤颂的。
　　简向玲看出自己女儿的想法，依旧是那副云淡风轻的表情对她说：“秋亦，妈妈这么做都是为了你好。市场部总监的位置只有一个，只有尤颂离开，你才能坐上这个位置。如果她不犯错误，不用错了许曳，我也许会多留她在那个位置上待几年，等把你教导好之后再让她离开。”
　　“只可惜。”简向玲说：“她运气不好，勾引了你。”
　　简秋亦回过神，皱着眉头说：“她没有勾引我，你不要胡说八道，是我先喜欢她的！”
　　“就算是你先喜欢她的，如果她没有那种想法，怎么可能和你在一起。”简向玲说：“她明知道你的身份，明知道我对你有多器重，她和你在一起就是糟蹋你，是要毁你的前程。”
　　“我不许你这么说她！”简秋亦气得太阳穴突突的疼，她对简向玲说：“许曳你起诉不成功，我也不会跟尤颂分手，如果你还当我是你的女儿，就别这么做！”
　　简向玲深深地看了一眼简秋亦，眼中的神情是悲悯，就仿佛看着一个不懂事的孩子，在她面前大喊大叫。
　　“你太让我失望了。”简向玲说：“尤颂比你聪明多了，她肯定知道应该怎么选。”
　　简秋亦皱眉：“你别动她。”
　　简向玲笑着说：“怎么做就看你自己了。”
　　***
　　虽然简秋亦让她不要收拾东西，可尤颂在下班之前还是把自己所有的私人物品都搬上了车。
　　何以以下午也没有回公司，三个Omega就在忙活着这些事情，中午尤颂点了份外卖，三个人凑在一起吃。
　　尤颂的东西还挺多，除了一些文件和摆件之外，办公室里还有衣服跟红酒，有些乱七八糟用不到的扔就扔了，但是扔了不少东西后发现还有很多。
　　许曳的东西倒是不多，一个箱子就搬完了，尤颂的东西倒是塞了一后备箱。
　　“今天辛苦何小姐了，还得帮我们两个收拾东西。”在车上，尤颂开着车对坐在身边的何以以说道。
　　何以以腼腆的笑了笑，道：“你们的事我都听简秋亦说了，我觉得这件事情挺蹊跷的，你们不要中计，还是得好好调查。”
　　“嗯，你说得对。”尤颂说：“不过这都是明天的事情，今天我请你们两个吃饭吧，你们想吃什么？”
　　虽然离职了，可尤颂的心情没有被打扰，到是许曳一副心事重重的模样，尤颂也想带她放松放松。
　　何以以也注意到了后排许曳的状态不太好，便问道：“要不要吃火锅啊？不知道孕妇能不能吃火锅？”
　　许曳听到这话便抬头说：“医生说不需要忌口，想吃什么都可以，就是不要太辛辣，对肠胃不好。”
　　“那我们就吃火锅吧。”尤颂说：“吃鸳鸯锅好了。”
　　何以以也笑弯了眉眼，看着开车的尤颂想了想便说：“去店里吃不划算还难停车，不如我们买了食材去家里做吧，很快的。”
　　尤颂点了点头：“也可以。”
　　在小区门口的店里买了火锅底料和食材之后，三个人大包小包的往尤颂家里走去，何以以抱着新买的鸳鸯锅看了一眼尤颂的家，便好奇的问道：“尤总是一个人住吗？”
　　尤颂看了一眼自己的家，点头应了一声。
　　其实她这段时间都没怎么回来，一直都是住在简秋亦家里的，只不过何以以这么问她肯定不能说，好在家里什么都有，而且也没有落灰，看不出没人住。
　　尤颂先安排许曳坐在沙发上别乱动，她一个八九个月快生的人哪能干家务，淘菜洗菜煮火锅的工作自然都交给了尤颂和何以以两个人。
　　把火锅底料分别放在鸳鸯锅里，何以以按开了电磁炉的开关，目光放在厨房里。
　　只看到尤颂正弯腰淘着青菜，腰臀之间系着围裙，此刻从背后看去，不由的让何以以看的出神。


第85章 
　　何以以看着尤颂的背影微微出神, 她虽然话不多胆子也不大，可她却清楚自己到底想要什么。
　　也不知道从什么时候开始，何以以就察觉到自己的目光总是围绕着尤颂在打转。也许是从第一次见面开始, 明明是她和简秋亦的相亲聚餐, 却莫名的第一眼就望向眼前的这个人。
　　再后来，何以以越来越能明显的感觉到自己对尤颂的心思。
　　她望着尤颂的背影看了好久, 才抬脚走了过去, 低声道：“尤总, 我来帮你吧。”
　　尤颂回头看了她一眼, 笑道：“不用，你忙完就坐着吧, 我很快就弄完了。”
　　其实尤颂家的厨房挺大的，多塞一个人淘菜也没有问题，但尤颂不让何以以插手她就不敢动, 却又不舍得离开, 只好依着厨房的墙, 想着跟她多说会儿话。
　　“以后你打算怎么办呢？”何以以问她：“许曳出了这种事情, 在这个行业估计都待不下去了, 她生完孩子估计就只能做家庭主妇了吧。”
　　其实每个Omega在生完孩子之后基本都会成为家庭主妇相夫教子，带着自己的孩子，一辈子与社会脱节。
　　何以以看了坐在沙发上发呆的许曳，悄悄的问道：“怎么没见许曳的家人来接她, 她的伴侣呢？”
　　尤颂叹了口气, 把淘好的菠菜和金针菇放在一旁沥水，转头对何以以说：“她目前是自己一个人。”
　　至于为什么是一个人, 尤颂不好说。
　　何以以是个懂事的姑娘，她察觉出了这其中的难言之隐, 便很体贴的说：“那她肯定很辛苦吧。”
　　“是啊。”尤颂擦着手，对她说：“其实我在很早之前就有离职的打算了，这次被革职我想也回不去了。不过也没什么大不了的，我还是可以重新找工作的。”
　　一听到尤颂说要重新找工作，何以以的眼睛一下子就亮了起来，怯生生的说：“尤总要是不介意，可以来我们何氏集团，我来引荐你，我爸妈肯定会给你安排个好职位。”
　　尤颂瞧着何以以轻轻笑了笑，对她说：“谢谢何小姐的关心，我目前还没打算这么快就跳槽，怎么着也得等这件事结束。”
　　何以以点了点头，可还是抑制不住自己脸上的笑容，对尤颂说：“你别叫我何小姐了，听着好生分，叫我以以或者何以以都行。”
　　“好啊。”尤颂也没跟她客气，笑着说：“那以以，以后我们就是朋友了，你也别叫我尤总了，我很快就不是了。”
　　“嗯。”何以以按捺不住激动的心，微微涨红着脸说：“我听简秋亦都叫你姐姐，我也能这么叫你吗？”
　　尤颂微微一愣，想了想何以以的确跟简秋亦年纪相仿，简秋亦都能叫自己姐姐，何以以叫应该也没什么问题，便点了点头，同意了。
　　何以以开心极了，凑过来牵着尤颂冰冰凉凉的手，冲她道：“姐姐你去陪陪许曳吧，我看她一直坐在沙发上发呆，这里我来做，你也休息一下。”
　　“好。”尤颂被摸了小手也不介意，对她说：“反正煮火锅都很简单，你要是不会就喊我。”
　　何以以笑弯了眉眼：“好的，姐姐。”
　　在家里吃火锅简单又快乐，何以以忙活完就招呼着尤颂她们两个人来吃了，三个人围着火锅开了瓶可乐，许曳原本心情不是特别好，可也不愿意闹得太难看，还是勉强吃了一些东西。
　　何以以是个害羞的小姑娘，她吃饭的时候基本不说话，只是偶尔会把锅里好吃的菜夹给尤颂，然后继续低头吃自己的。
　　这顿火锅三个人吃的是各怀心思，等吃完了，尤颂卷起袖子开始打扫卫生，何以以也负责帮忙收拾桌子。原本许曳也是想过来帮忙的，可俩人都考虑到她大着肚子不能进厨房，万一滑到了就不好了，只命令她去剥柚子，等俩人干完家务吃。
　　何以以干活特别卖力，正当她和尤颂一起洗碗的时候，就听到门口那边传来了动静。
　　许曳第一个反应过来，她转头就看到简秋亦沉着脸走了进来，手上还拎着一个袋子，看着似乎是某些水果。
　　“秋亦？”许曳问道：“你怎么知道我们在这？”
　　简秋亦把钥匙放在入户门的盘子里，她才把东西放下脱了外套，说：“我听公司里的人说姐姐和你一起走了，我想应该是来这里了吧。”
　　其实简秋亦去自己家转了一圈，确定尤颂不在这之后，她才想着会不会她把另外俩人带回自己的家了。
　　原本只是过来碰碰运气，可一抬头就看到尤颂家的灯亮着，她就连忙上了楼。
　　尤颂听到动静就从厨房走了出来，和简秋亦对视一眼后，才问道：“吃过饭了吗？”
　　闻着满屋子的火锅味，简秋亦走过来低声说：“没呢，我午饭也没吃，现在饿的难受。”
　　何以以站在厨房看着外面的两个人，目光不由自主的落在简秋亦的脸上。
　　她虽然跟简秋亦不熟，可那副看到了心爱之人的模样她还是分辨的出来的，那眼神几乎快要粘在尤颂身上了，让何以以不由握紧了手中的盘子。
　　虽然早就猜到简秋亦跟尤颂不可能是普通的上下级的关系，可当真看到俩人毫不避讳的眼神时，何以以还是觉得心里闷闷的。
　　当她再看到尤颂脸上的笑容时，更是偏过了头。
　　为什么？
　　为什么那副笑容不是留给自己？
　　何以以沉默着继续清洗着手里的盘子，听到尤颂对简秋亦说：“家里还有点方便面，我给你煮点？”
　　“好，要煮两包，一包我吃不饱。”
　　“行。”
　　当尤颂走进厨房的时候，就看到何以以竟然还在刷碗，便下意识的对她说：“以以，你别刷碗了，去休息一下吧，让秋亦来。”
　　简秋亦：“？”
　　虽然不明白自己为什么一到家就要刷碗，可还是乖乖的卷起了袖子对何以以说：“你放着吧，我来刷。”
　　何以以张了张口，最后还是什么都没有说，把手中的碗筷交给了简秋亦。
　　其实她一点也不想把刷碗的工作交给简秋亦，她不想成为尤颂的客人，她想要的更多……
　　“晚上许曳就在我家睡。”
　　到了晚上9点多，尤颂看时间差不多了就开始撵人了，她对简秋亦说：“你送何小姐回去之后就回自己家吧，这段时间我也没有工作，就和许曳住。”
　　其实尤颂主要是害怕许曳一个人出什么意外，她肚子已经9个月了，眼瞅着就要到了预产期，在这个城市里她还没有亲人，如果尤颂再不帮她，她真的要一个人生孩子了。
　　而且许曳的事情还没有完结，她得做点什么。
　　简秋亦一听不让自己留下来瞬间就不高兴了，她委委屈屈的对尤颂说：“姐姐，我也可以留下来的，反正我在家也没什么事。”
　　尤颂瞥了她一眼，说了句：“我们得避嫌，你懂吗？”
　　她不懂。
　　她就想跟姐姐在一起，为什么一定要避嫌？
　　可简秋亦一想到自己的母亲，神色就怪怪的，她想了很久才不情不愿的点了点头，转过头对何以以说：“我送你回去吧，何小姐。”
　　何以以握了握拳头，复又松开，露出原本那乖巧的笑容：“好，姐姐你们也早点休息。”
　　简秋亦狐疑的看了何以以一眼，却发现对方连看都没看自己，便又转过了头。
　　姐姐？
　　她叫谁姐姐？
　　简秋亦虽然心里直冒问号，可还是想着何以以原本是自己的相亲对象，俩人独处可能的确怪了一点，希望对方不要太胡思乱想才好。
　　等俩人离开后，尤颂才坐在许曳的身边，许曳抬头看了她一眼，没有说话。
　　“该休息了。”尤颂低声对她说：“这段时间我来照顾你，直到你把孩子生下来。”
　　许曳都不知道应该说什么好了，她红着眼睛紧紧握着尤颂的手，缓缓低下了头。
　　***
　　许曳把标书交给广瑞集团的事情，不到一天的功夫就在公司里发酵，尤颂被简总停职的消息也很快传了出去，一夜之间似乎有很多东西都变了，大家都议论纷纷，猜测许曳是不是只是个炮灰，尤颂才是幕后黑手。
　　听说简秋亦在公司大发雷霆，可总裁办的人目前只有她一个，好像也掀不起什么水花。
　　倒是许曳这边，她心情一直不太好，饭也吃不下，每天就跟小猫似的吃两口就饱了，天天坐在沙发或者阳台发呆，这都已经三四天了。
　　尤颂倒是心态很好，每天吃吃喝喝，简秋亦下了班还会带好吃的过来陪尤颂说说话，只不过毕竟不能太亲密，一般坐到八九点就离开了。
　　周一这天，尤颂陪着许曳在阳台晒太阳，她一边刷着平板界面一边皱着眉，对许曳说：“这都快一个星期了，赵晴的两千万什么时候到账？”
　　许曳摸着肚子的手就是一愣，她偏过头看了看尤颂，发现尤颂也在看她。
　　“你该不会从来都没主动去问过吧？”尤颂皱着眉说：“当初赵晴许诺第二天就把钱打过来，这都多久了，怎么一点动静都没有？”
　　许曳低声说：“我不太清楚……”
　　尤颂看着她这副包子的模样就生气，手一伸就示意许曳把手机给自己。
　　接过许曳的手机，翻找到了赵晴的电话直接拨了过去，对方根本不解，打了三四遍依旧是那副不拉黑也不理的模样，尤颂的脸都黑了起来。
　　许曳小心翼翼的看着尤颂，眼瞅着她把手机仍给自己就站起身，就赶忙问道：“尤总，你要干什么去？”
　　尤颂抓起外套和车钥匙就对身后的人说：“替你要钱。”


第87章 （二更）
　　尤颂开车一路往富人区那边开去, 她知道赵家住在什么地方，所以自然也知道应该去哪里堵赵晴。
　　她反正是破罐子破摔了，许晴这两千万是她跟孩子的命根子, 尤颂必须帮她要回来。
　　而且许曳清白了, 尤颂也就清白了。她也想好好问问这个姓赵的女人到底安的什么心，自己工作都没了, 不得去找找她的晦气？
　　也许是老天爷也想让尤颂去找她, 一路上别说堵车了, 连个红灯都没遇上, 畅通无阻的直接到了别墅区附近。原本尤颂还琢磨着怎么才能进小区，要知道富人区的小区可不是随随便便就能进去的。
　　正当尤颂琢磨的时候, 就看到一辆粉白色的敞篷跑车从小区里缓缓驶了出来。
　　而坐在驾驶座上长发飘飘，戴着墨镜的女人，不正是自己要去找的赵晴么？
　　真是瞌睡都有人递枕头啊！
　　尤颂握紧了方向盘, 二话不说直接就把车开了过去。而赵晴这边刚把车开出小区, 还不等她拐到路上, 就看到从侧面直接驶来了一辆轿车, 停都没停直接开车撞了过来！
　　‘嘭——’的一声响, 两辆车就这么直挺挺的撞在了一起，赵晴的墨镜都被撞飞了，看着自己前备箱直接冒了烟，她人都傻了。
　　“你、你你你你怎么开车的啊！”赵晴尖锐的嗓门一下子就飙了起来：“我新提的法拉利！”
　　而尤颂则下了车, 把门‘嘭’的一下带上, 走到赵晴面前说：“赵小姐，车不错啊。”
　　赵晴一看到尤颂脸都绿了, 她诧异的说：“尤颂？你好端端的干嘛撞我的车？我这车刚落地，你知道多少钱吗？”
　　“没关系。”尤颂拍了拍赵晴的车, 说：“我的车有保险。”
　　“你？！”
　　小区的保安立刻走了过来，连忙问道：“出什么事了？”
　　赵晴脸色很难看，对尤颂说：“你知道你在干什么吗，这路上可都是有监控的，我是要报警的！”
　　“好啊。”尤颂语气淡淡的对她说：“你现在就报警，让所有人都知道许曳的事情，最好也传到程家哪里，让程文瑶也听一听。”
　　赵晴的脸色一下子就变了，保安还问她要不要报警，赵晴思索了很久摆了摆手让他们走了。
　　“你到底想干什么？”赵晴也不跟尤颂废话，心疼的看着自己的车。
　　“赵小姐似乎忘记了一件很重要的事情。”尤颂靠着自己的车，看着赵晴说：“你之前答应的两千万可还没有到账呢。”
　　“呵，原来是为了这件事啊。”赵晴撩了撩自己额前的长发，对尤颂说：“我听说尤总被开除了，是因为许曳的事情。她都把你连累成这个样子了，你竟然还帮她来要钱？尤颂，你脑子没毛病吧？”
　　“许曳和你交易的那张照片是你拍的吧？”尤颂问她。
　　“是。”赵晴很坦然的承认：“我实话告诉你吧，我从始至终都没想跟她做交易，她算什么东西竟然还想跟我平起平坐？我让她偷标书本来就是为了拍照，让她身败名裂在这行混不下去，至于那两千万，我只不过是为了稳住你们，从一开始就没打算给钱。”
　　赵晴对尤颂说：“尤总，如果你的未婚妻在外面找了人，对方大着肚子过来问你要钱，你是给还是不给？”
　　尤颂没有回答她的话，只是平静的说：“不管你是不是受了委屈，这两千万你今天必须给我吐出来。”
　　赵晴原本还在生气，可她忽然脑子一转，就莞尔笑道：“尤颂，是不是许曳跟你许诺了什么好处，让你过来帮她要这笔钱？说吧，她打算分你多少钱，我可以考虑多给你一倍，你帮我把许曳和她肚子里的孩子都处理掉。”
　　尤颂冷冷的盯着她，没说话。
　　赵晴又说：“这样吧，我给你五百万，然后你来广瑞集团工作，我给你安排比市场部总监更大的职位，海外部的总经理，你看怎么样？”
　　“真的吗？”尤颂问她：“你一个还没进程家的人，做得了这个主？”
　　赵晴还没有来得及开口说话，就听到身后有人冲尤颂说：“她做不了主，我可以做主。”
　　尤颂闻言便转过头，看向三四个人向她们走来。
　　赵晴也惊呼了一声：“程阿姨？”
　　程阿姨？
　　尤颂重新把目光放在眼前这位很有气质的中年女人身上，猜测她应该是程文瑶的母亲吧。
　　程夫人和程文瑶有点相似，保养的也不错，看着像三十多岁的模样，不过就是脸上的表情难看了些，阴沉着脸就走了过来。
　　“程阿姨，你怎么出来了？”赵晴皱着眉头对她说：“你不是在跟我妈商量婚礼的事情吗？”
　　“我听保安说你在门口出了点事，就过来看看。”程夫人对赵晴说完，又转头看向了尤颂，打量了她很久才说：“你就是尤颂吧，我们还没见过面呢。”
　　“程夫人不用跟我见面，我今天只是过来问要钱的。”尤颂说：“如果你不知道我为什么来要钱，那就问问赵小姐好了。”
　　赵晴脸色难看的低下头没说话，程夫人看了她一眼，脸上一点惊讶的神色都没有，看着似乎是早就知道赵晴做的那些事。
　　“这两千万按理来说不应该赵晴给。”程夫人说：“许曳的事情我是知道的，她既然愿意拿钱走，那我自然会愿意出这笔钱。”
　　尤颂点了点头，说：“好啊，程夫人什么时候转账？”
　　程夫人说：“这就给你转。”
　　她转头对自己身边的人说：“你跟尤总去一趟附近的银行，当着她的面把钱转过去，然后再草签一份协议让她带回去给许曳。”
　　说完，她才对尤颂说：“这样你看行吗？”
　　“行。”尤颂说：“拿了钱我就走，许曳签完字我就邮寄过来，你们连我俩的面都不需要见，这样可以吗？”
　　程夫人深深的看了尤颂一眼，才点了点头，让自己的人跟着尤颂去了银行。
　　大额转账并没有那么迅速，不过程家好歹是大客户，尤颂在VIP休息室坐了一会儿，就有人过来当着她的面帮她转了账，贴心的送了一些小礼物，并直接把人送到了停车场。
　　看到尤颂的车头都撞瘪了，还贴心的掏出了一张维修卡，表示跟附近车行有合作，刷他们的卡修车有活动。
　　尤颂也没有拒绝，直接收了下来。
　　带着程家助理给的那份文件，尤颂坐在车里迟迟不敢上楼。
　　钱虽然已经要回来了，可尤颂不知道应该怎么让许曳签这份合同，上面明确写着很多不合理的要求，尤颂完全可以把这份合同撕毁，可她想了想，还是决定把它带上去给许曳看一眼。
　　至少得让她知道，自己以后将来要面对的是什么。
　　尤颂从电梯上来，刚打开家门，就看到许曳还是自己早上出门的那副模样，乖巧的坐在阳台上晒太阳，听到尤颂开门的声音她才转过头，目光缓缓移动到她手中的那份文件，久久挪不开眼睛。
　　许曳应该是已经知道自己手里拿了什么东西吧。
　　尤颂看着她那失落的眼神，虽然这样的确有些残忍，可她真的要开始安排许曳离开这个城市了。
　　孤身一人来，又孤身一人走。
　　不过好在，她还有钱，还有一个即将出世的孩子。
　　比她尤颂拥有的可要丰富多了。
　　“你吃饭了吗？”尤颂站在门口问道：“要是没吃，我们点外卖吧？其实我也不太会做饭，平常都是简秋亦给我做……”
　　话还没说完，尤颂就感觉到口袋中的手机在震动，她掏出来看了一眼，便愣住了。
　　简向玲给她打电话了。
　　尤颂也不知道此刻自己应该是什么心情，大约是想着该来的终究还是来了吧。
　　自从尤颂离开公司，简向玲从没给她发过一次消息，现在看来许曳的事情忙完，就该去忙她自己的事情了。
　　她舔了舔嘴唇，这才接通了电话，顺手把文件放在了入户门处，转身去了门外的走廊。
　　“简总。”尤颂只开口说了这么一句。
　　简向玲那边也很安静，这让尤颂有点不太习惯，要知道简向玲的脾气都很火爆，她越是安静就证明她越是生气。
　　过了良久，简向玲才开口道：“小颂，我快到你小区了，我们出来吃顿饭吧，正好有事情想跟你商量一下。”
　　简向玲的语气听起来好像不太良善，尤颂不知道她又想干什么，不过心里也做好了准备，靠着墙低声问道：“去哪见面？”
　　“我先去你家楼下，具体的等你上了车我们在聊。”
　　说完这话，简向玲就把电话挂了，尤颂看着手机回到了桌面，不由皱了皱眉头。
　　这肯定是一个鸿门宴，尤颂坚定的想。
　　收起了手机，尤颂才回到了家里，就看到许曳已经拿起了那份文件正在一个字一个字的看，似乎要把那份文件看穿一样。
　　“……许曳。”尤颂不忍心看她这样，缓缓开口道：“这是程夫人要你签的合约，你慢慢看，钱已经转过来了，你要是觉得不合适就不签。”
　　许曳没有说话，只是握着那文件脸色苍白，她抬头看了尤颂一眼，知道对方为自己的事情奔波了很久，她实在是说不出什么感激的话，只能轻轻的开口道：“谢谢。”
　　尤颂被她道谢弄得有些手足无措，最终还是无奈的叹了口气，转身对她说：“我一会儿有事要出门，午饭给你点份清淡些的外卖吧，你还是要多吃点的，马上就要生产了，你得为了孩子着想。”
　　看着许曳点头，尤颂又交代了些其他的事情，转身下了楼。


第88章 
　　简向玲的车已经停在楼下了, 尤颂一出电梯就看到了。
　　那辆车她再熟悉不过了，从电梯里出来稳了稳心神，这才抬脚走了过去。
　　熟练的拉开后排的车门往里看了一眼, 就看到简向玲已经坐在里面, 此刻她回头望了尤颂一眼，示意尤颂上车。没有办法, 尤颂只能硬着头皮叫了一声‘简总’, 然后乖乖的上了车。
　　也不知道简向玲要带自己去哪里, 反正路上是一句话都不愿意跟尤颂说, 而尤颂也不知道应该怎么开这个口，每次想说话都被简向玲制止了, 以至于让尤颂感觉到了一丝不安。
　　餐厅定了一家靠湖的西餐厅，在包间里，简向玲才转头对尤颂说：“随便坐吧, 不知道你要吃什么, 就让店家随便准备了, 没什么问题吗？”
　　尤颂轻笑着说：“没什么, 我吃什么都可以。”
　　简向玲深深地看了一眼尤颂, 无奈的笑道：“小颂啊，你还是跟以前一样，遇到什么事情都是这副模样，看着挺淡定的模样, 其实心里很慌吧？”
　　尤颂笑着说：“简总说的哪里话, 我的心跟我的脸一样，都是慌的。”
　　“行了, 坐吧。”简向玲拉开椅子坐了下来，隔着桌子看向她：“今天找你是想说一说你的事情。”
　　“是关于许曳的那件事情吗？”尤颂也坐了下来, 从口袋中掏出手机对她说：“今天我去找了一趟赵晴，从她那里录了一段音，正好可以放给你听。”
　　尤颂打开录音软件，里面是一阵嘈杂声，随后便是‘嘭’的一声巨响，那是她开车撞了赵晴的那辆新提的法拉利。
　　【“……我实话告诉你吧，我从始至终都没想跟她做交易，她算什么东西竟然还想跟我平起平坐？我让她偷标书本来就是为了拍照，让她身败名裂在这行混不下去，至于那两千万，我只不过是为了稳住你们，从一开始就没打算给钱。”】
　　尤颂看着简向玲的表情，不太确定她此刻是什么想法，当她暂停了录音后才对简向玲说：“许曳是我的助理，她这次的确是犯了错，把她开除也无可厚非。公司没有因为她的事情出现经济损失，还希望简总不要起诉她，她再过不久就要生产了。”
　　这话说的非常诚恳，尤颂是真心觉得许曳只是不太聪明，但并没有坏心眼，而且公司也没有什么损失，没必要穷追不舍。
　　简向玲也不知道想了什么，等服务员把菜都端上来后，她才缓缓开口道：“许曳的事情，我可以不追究。”
　　她看向松了口气的尤颂，又说道：“不过我有个要求。”
　　尤颂双手搭在桌面上诚恳的看着她：“您说。”
　　“和秋亦分手。”简向玲说：“简秋亦和你交往的事情，我已经知道了，当初我让你帮我指导她不是让你跟她谈恋爱，你懂吗？”
　　尤颂的脸色一下子就难看了下来，她攥紧手对简向玲说：“简总，我跟秋亦是有感情的。”
　　简向玲却摇了摇头：“我不管你们两个是不是真的有感情，总之我不同意。”
　　尤颂不解：“为什么？是……觉得我配不上她？”
　　简向玲看了尤颂很久，才平静的说：“知道为什么当初我带了那么多人，偏偏选了你留在身边吗？”
　　尤颂沉默了良久，才说：“是因为我干活比较拼？”
　　“对，你同期一起进来的人没有人比你更拼命，当时我就在想，你为什么那么努力呢？是有什么原因吗？后来我知道了。”简向玲说：“你撒了谎，隐瞒了自己的真实情况，隐瞒了自己是Omega的事实。”
　　尤颂的脸色很苍白。
　　“其实我一开始就知道，也很乐意帮你隐瞒这件事情，因为你比beta甚至一些alpha做的都要好。”
　　“……您既然帮我隐瞒了那么久，为什么现在突然说这件事呢？”
　　“因为我想让你知道，你现在得到的一切都是我给你的。”简向玲说：“你跟秋亦分手，我可以不把你的事情散播出去，这样你以后还可以再找工作。”
　　尤颂抬头看着她，问道：“如果我不和她分手，你是不是就要把这件事在圈子里说出去？”
　　简向玲不置可否的看着她。
　　“小颂，你知道我接受不了一个满口谎言的人，更接受不了这样的人成为我的家人。”简向玲说：“你跟简秋亦不合适，不要耽误她了好吗？”
　　尤颂忍不住笑了起来，她靠在椅背上望着简向玲：“简总，我以为我跟了你那么久，我们之间还有情分。”
　　简向玲说：“有，但是不多。”
　　尤颂终于明白了，自己无论再怎么努力，在简向玲眼中都只不过是个打工的。无论自己做到什么职位，给公司出了多少力，她都不会成为简家重要的人。
　　那股心累的感觉铺天盖地的袭了过来，让尤颂连挣扎都挣扎不了，就好像是被蜘蛛网困住的蝴蝶，越挣扎死的越快。
　　“只要我和简秋亦分开，你就愿意帮我保守秘密吗？”尤颂问她。
　　简向玲点了点头。
　　“好。”尤颂说：“那从今往后我就不会再见简秋亦了，她是个不错的孩子，的确不应该在我身上浪费时间。”
　　‘嘭——’
　　包间的门被一脚踹开，简秋亦脸色黑得如同锅底一般，她站在门口看着尤颂，满眼都是不敢置信。
　　简向玲喝了口水，对自己的女儿说：“我说的没错吧，在事业和你之间，她会毫不犹豫的放弃你。这样的人，简秋亦你当真要为了她跟我闹掰？”
　　这话一说，尤颂就明白了。
　　这顿饭不单单是一场鸿门宴，还是简向玲安排好的散伙饭。
　　尤颂心累了，她真的很累。
　　为什么要做到这种地步，她只不过是想和简秋亦在一起，然后再有一份稳定的工作，怎么就这么难？
　　简秋亦看着尤颂的表情就仿佛要哭了一眼，可她还是不愿意相信尤颂竟然就这么容易和自己分开，她快步走上前抓着尤颂的手说：“姐姐说的都不是真心话，对不对？”
　　尤颂抬头看着她，感觉简秋亦好像一只被她丢弃的小狗，此刻正呜呜咽咽的想往她怀里钻。
　　可简秋亦不是小狗，尤颂养她也不可能像养一只小狗一样轻松。
　　她们两个人之间阻碍太多了。
　　谈恋爱既然是那么麻烦的事情，那就不要谈好了，人都是趋利避害的。
　　尤颂平静的看着简秋亦，缓缓开口道：“这就是我想告诉你的。简秋亦，我们不合适，你我的差距不仅仅体现在年龄上，所以还是分开吧。”
　　简秋亦摇头，气愤的说：“我们两个分分合合都闹了多少回了，我以为你是真心喜欢我的，现在就因为我妈的话让你害怕了？不就是把你隐瞒的事情说出去吗，这没什么大不了的，我会陪着你一起的。”
　　“简秋亦，你还没明白吗？”尤颂看着她说：“不仅仅是因为这件事情。”
　　“那还能是什么？”简秋亦非常不解。
　　尤颂望着简秋亦清澈的眉眼，低声道：“简总说的对，我现在所有的东西都是她给的，所以我必须听她的。而你，也是一样的。”
　　简秋亦这才明白尤颂的意思，自己现阶段所有的东西都是简向玲给自己的。
　　资本，能力，财富，甚至这条命，都是简向玲给的，所以她才会那么肆无忌惮的骂自己，她想让简秋亦和谁在一起，简秋亦就得和谁在一起。
　　因为简秋亦所有东西都不曾属于自己。
　　如果自己不摆脱简向玲的笼罩，她就永远无法拥抱自己喜欢的人。
　　简秋亦不知道尤颂是什么时候离开的，她似乎听到了简向玲跟她说了什么，但是她一点都没有听进去。
　　从餐厅离开后，简秋亦就开着车满街去找尤颂，可在街上转了一个多小时也没有发现她的踪影，简秋亦只要去了尤颂的小区，把车停在自己经常停的位置上，这里一抬头就能看到尤颂的房间，是她最喜欢的位置。
　　也不知道尤颂有没有回家，简秋亦给她打电话也不接，微信也不回，整个人就像是蒸发了一样。
　　她也上去找过尤颂，可屋里只有许曳一个人，而许曳也不知道尤颂到底在哪里。
　　没有办法，简秋亦只能用最古老的办法，蹲在楼道门口等尤颂回来。
　　一下午的时间很快就过去了，许曳下楼给简秋亦送了水，简秋亦看着她大的快要爆掉的肚子连忙让她回去，自己一个人继续蹲着，等尤颂回来。
　　功夫不负有心人，到了晚上10点多的时候，简秋亦终于等到了尤颂，对方也不知道去了哪里，看着似乎是喝了点酒。
　　“姐姐。”
　　简秋亦从台阶上站了起来，红着一双眼睛看着尤颂，低声问道：“你去哪了，我从你离开就一直在你家楼下等你，你怎么现在才回来？”
　　尤颂撩起自己的长发，看着简秋亦说：“我去喝酒了。”
　　简秋亦皱了皱眉头，她从一开始就闻到了尤颂身上的酒味，不解的说：“你中午说的那些话我都明白，我妈是我妈，我是我，我想和你在一起，我们不分手好不好？我会努力离开我妈的影响，做到自食其力。”
　　自食其力？
　　像简秋亦这样的富二代真的能做到吗？尤颂不太相信，她自己都不一定办得到。
　　尤颂看着她，微醺的脑袋乱糟糟的，她对简秋亦说：“我已经给公司发了辞呈了，反正我现在跟辞职也差不多。我打算等许曳生完孩子，就带她一起离开这个城市。”
　　“所以我们分不分手都已经不重要了，以后也不会见面了。”尤颂冲她伸出了手：“简秋亦，把我家的钥匙还给我吧。”


第89章 （二更）
　　“姐姐。”简秋亦看着尤颂伸出来的那只手, 满眼都是不敢置信，却还是倔强的说：“我们好不容易和好了，能不能不要分手？”
　　尤颂深深地看着她, 平静的说：“秋亦, 把我家钥匙还给我吧。”
　　简秋亦坚定的摇头：“我不，我不会把钥匙交给你。”
　　尤颂没有办法, 只好收起手对她说：“你不还也不要紧, 我大不了换个门。”
　　“一定要这样做吗？”简秋亦不解的望着她, 眼底都是愤怒和哀怨, 她不理解尤颂为什么这么做，在她想象当中, 就算全世界都反对，只要两个人是互相喜欢的，那就一起跨过去好了。
　　喜欢一个人, 不就是要勇敢一些吗？
　　简秋亦不明白, 为什么自己的母亲只跟她谈了一次, 尤颂就立刻扔掉自己这个包袱, 甚至可以用迅雷不及掩耳之势这个词来形容。
　　难道她就那么不讨人喜欢？
　　尤颂是否从来就没爱过她？
　　简秋亦不理解, 可她还是放低了姿态过来找尤颂，低声问她：“我妈说的那些话姐姐不要放在心上，我现在已经可以自己赚钱了，养家养你都是没问题的。”
　　她伸出手, 轻轻拽着尤颂的衣角说：“姐姐, 我们不要吵架好不好？我很不喜欢这种感觉。”
　　尤颂平静的看着她，淡淡的说：“秋亦, 我和你分开并不是因为我不喜欢你，我的确是喜欢你的, 至少比我以为的要更喜欢你。”
　　“那为什么还要说这种话？”
　　“因为简总说的没有错，我和你现在拥有的都是她给的，只要她想，我们就会过得很艰难。”尤颂对她说：“你刚毕业，工作也才刚刚开始，你现在可以站在我面前跟我说咱们两个人一起渡过难关，可以后你就会发现，没有钱你寸步难行。”
　　尤颂看着简秋亦，语气温柔的说：“我不想你到时候后悔，还埋怨是我让你走到这一步。喜欢一个人应该是一件让人开心的事情，如果它不能让你觉得开心，那就要思考它适不适合自己。”
　　简秋亦皱眉：“你为什么会觉得我一定会后悔？有没有另外一种可能，我们即使离开我妈的帮助也能活得很好？”
　　尤颂看着简秋亦，不需要任何言语，她脸上就已经流露出不确信的表情。
　　在尤颂的眼中，简秋亦就是个20出头的孩子，身体已经成年了但是心智还没有，天天除了粘尤颂之外，工作还得她来催促。尤颂马上就要30岁了，她能跟简秋亦胡闹到什么时候呢？
　　到时候自己三四十岁了，简秋亦还是年轻的小姑娘，未来是什么样，她能保证吗？
　　尤颂不奢求简秋亦像张姿或者其他总裁那样运筹帷幄，可至少不能还是那么天真。
　　天真的以为两个人靠爱情就能过一辈子。
　　“我不想让你以后埋怨我。”尤颂说：“这个决定是我自己选的，也是我替你选的。回去吧，等过两年你就明白我的意思了。”
　　简秋亦紧紧抓着尤颂的胳膊，眼中都是痛苦：“不要走……”
　　尤颂摇了摇头，还是甩开了她的手，直接转头上了楼，只留下简秋亦一个人站在原地，似乎都要融入到黑暗之中一样。
　　回了家尤颂就靠着门蹲了下来，她没有哭，就是觉得心里很难受。
　　就好像心口被硬生生挖掉了什么一样，空旷的毫无阻碍，风一吹就冷的她浑身都在发抖。
　　许曳走了过来，她看着尤颂，低声道：“尤总……”
　　“不是尤总了。”尤颂把脸埋在膝盖中，微微颤声道：“以后都不是了。”
　　那天晚上尤颂一夜都没有合眼，她也不知道为什么闭不上眼睛，只要自己一闭眼，满脑子都是自己离开时简秋亦那张快要哭出来的脸。
　　她想起两个人刚见面的时候，简秋亦喝得醉醺醺的闯入自己的房间，尤颂拉着她做了一晚上。
　　又想起在公司第一次见面，她第一次喊自己姐姐。
　　出差的酒店里，简秋亦连夜飞回国搂着尤颂睡觉的时候。
　　自己第一次发情，简秋亦照顾自己的时候。
　　还有好多好多，让尤颂忽然产生了一种错觉，她们明明只认识很短的时间，为什么感觉像过了一辈子那么长？
　　长到让她想起这件事情就感觉到呼吸不畅，胸口一阵一阵的发疼。
　　到了凌晨2点多，尤颂还是完全睡不着，她坐在床上看着窗帘的缝隙发呆，最后起身下了床，准备去冲个澡。
　　当她路过阳台时下意识的往楼下看去，就发现在小区昏暗的路灯下，简秋亦依旧站在原地，似乎从尤颂上楼开始她就没有离开过。
　　大约是看到尤颂家亮了灯，简秋亦抬头往楼上看去，远远的和尤颂四目相对。
　　这一眼饱含着很多感情，尤颂站在阳台和她对视了很久。
　　为什么还在楼下等着？
　　尤颂想问她，为什么就不愿意放手呢？
　　可没有人能回答她，因为她连去询问的理由都没有。
　　第二天清晨，尤颂好不容易在天蒙蒙亮的时候睡了下去，可在梦里都是简秋亦的影子，她站在自己楼下的模样，她用悲伤的眼神看着自己的模样。
　　活脱脱像个噩梦，尤颂挣扎着从梦里醒来，才发现自己脸上一片湿润。
　　白天的时候没有哭，却在梦里哭了。
　　尤颂摸着自己哭红的眼角，不由的自嘲笑了笑。
　　‘咚咚——’
　　许曳在门口敲了敲门，这才小心翼翼的推开门看了一眼，发现尤颂已经睡醒了便说：“你醒了啊……”
　　其实许曳想叫尤颂尤总的，可她记得昨天尤颂说自己已经不是尤总了，让她不要这么叫。可许曳叫了尤总五六年的时间，让她忽然改口实在是为难了点。
　　尤颂抬头看了她一眼，忽然问道：“简秋亦走了吗？”
　　许曳一愣，才点了点头说：“走了。我早上起床看到她在楼下，就劝她回去了。”
　　“是么。”尤颂捂着额头说：“走了就好。”
　　许曳猜想俩人肯定是闹了矛盾，而且看她和简秋亦这副样子，这矛盾肯定闹得还不小。原本简秋亦是不打算离开的，可许曳劝了她几句话，也不知道哪句话说中了对方的心思，简秋亦想了很久还是决定先离开。
　　此刻看到尤颂这副模样，许曳想安慰也不知道应该从何开口。
　　她自己的事情都弄的一塌糊涂，又怎么能去帮别人出谋划策呢？
　　“快中午了，我点了一些外卖。”许曳对尤颂说：“起来刷牙洗脸吧，好歹吃顿饭。”
　　尤颂起床吃了一碗粥，对于其他的东西完全没有食欲，稍微吃了两口就吃不下了，转身又想去卧室躺着，却想起了什么似的，转头对许曳说：“那份合同你看了吗？”
　　“看了。”许曳抬头对她说：“字签好了，也寄出去了，以后我和孩子就跟程家没关系了。”
　　“没关系也好。”尤颂疲惫的说：“程家赵家心眼多的是，你就算和程文瑶在一起也迟早会离开的。”
　　许曳没有说话，只是看着尤颂，说：“以后我们怎么办呢？”
　　她们两个人再也回不到原来的位置了，以后的事情谁都说不准。
　　“是啊。”尤颂低垂着眉眼说：“以后该怎么办呢？”
　　***
　　从简秋亦离开后，尤颂就再也没有下过楼，每天都躺在床上发呆，有的时候也不是在想事情，就是放空自己的大脑，看着窗外走神。
　　以前工作的时候总是很拼命，每天醒来就是要工作，全天24小时待命，哪里有需要就往哪里跑。
　　现在工作没有了，女朋友也没有了，尤颂甚至不知道自己下一步应该要干什么。
　　好在，还有许曳陪着她。
　　刚开始尤颂还说自己要照顾许曳，结果没想到竟然是她给自己点外卖，帮忙做家务，偶尔还过来关心关心尤颂的身体，让她不要这么躺下去了。
　　周六这天，许曳收拾好了东西要准备去孕检，她快生了，预产期就在月底，所以现在每个星期都要去检查一下。
　　临走前，许曳还特意回卧室看了尤颂一眼，对她说：“我要出门了，电饭锅里有保温的粥，你记得吃。”
　　尤颂闭着眼睛‘嗯’了一声，算是回答了。
　　许曳无奈的叹了口气，她摸了摸自己的肚子，这才轻轻关上门离开了。
　　等许曳离开后，家里彻底安静了下来，除了尤颂自己的呼吸之外什么声音都没有。
　　窗外的鸟鸣也因为天气逐渐热起来而不见了，整个世界安静的让尤颂觉得心里发慌。
　　她不能再这样下去了，尤颂想，她得做点什么才行。
　　明明是自己提出的分手，自己主动递交的辞呈，现在伤心难过没有了生的气息是怎么回事？
　　尤颂睁开眼睛起身坐起，她算了一下自己已经三天没有洗澡了，一会儿吃完饭洗个澡出门逛逛街吧，也许买买买能让自己开心一点呢？
　　刚把电饭锅里剩的粥盛了出来，尤颂的手机就响了起来。
　　她来都卧室拿起正在充电的手机看了一眼，发现是张姿给她打的电话。
　　要知道自从自己上次没有和她见面，而是让简秋亦跟她谈合作之后，两个人到现在都没有联系过一次，怎么现在突然给她打电话了？
　　她都没有工作了呢。
　　“喂，张总。”尤颂接了电话便说：“有什么事吗？”
　　张姿在电话那头轻笑着说：“听说你从公司离职了？”
　　“是啊。”尤颂无奈的说：“犯了点错误，自己主动离的职。”
　　“那件事情我听说了，不是你的问题，其实你不应该辞职的。”张姿道：“不过辞职了也好，中午有时间吗，我们约着出来吃顿饭？”
　　尤颂想着自己正好是打算出门的，便应了下来：“好，在哪里见？”


第19章 
　　张姿约得是一间私房菜馆, 这家菜馆是在一个小巷子里的，尤颂跟着导航都走了很久才找到。
　　小巷子里有不少的店铺，咖啡厅, 书吧, 茶馆，甚至还有一个小酒吧, 而张姿约的私房菜馆就在这条巷子的最深处。
　　进了院子就能感觉到生活的气息, 花园里种满了五颜六色的月季花, 还有整整一面墙的蔷薇, 只不过现在过了花开的季节，只有浓郁的绿色装点着小院, 花倒是没有多少。
　　张姿正跟人聊天呢，看到尤颂便热情的冲她招了招手，又跟自己面前的人说了什么, 才抬脚走了过来。
　　今天俩人不是正式见面, 所以穿的都非常随便, 张姿穿了一身牛仔服, 尤颂就普通的衬衫和长裙, 主打的还是休闲风。
　　“好久不见了啊。”张姿冲尤颂道：“这家私房菜是我朋友开的，我前两天刚约了午饭，就想着约着你一起过来吃。”
　　尤颂看了看这秀丽的小院，一楼应该是餐厅和休闲的棋牌室和茶屋, 二楼是主人家住的地方, 二楼的阳台甚至还有两只猫趴在猫窝里晒太阳，惬意的很。
　　“张总可真会选地方, 这里就有种世外桃源的感觉。”尤颂跟着张姿进屋，询问道：“你突然叫我出来, 是有什么事吗？”
　　“没有事就不能找你出来吃饭了？”张姿笑的开心，甚至还主动的帮尤颂拉开了椅子，对她说：“我去厨房看看饭菜都烧好了吗，他们家的笋烧得特别好，还有鱼头泡饭，你肯定喜欢。”
　　尤颂就看着张姿忙忙碌碌的充当了店小二，帮老板端了饭菜上桌，原本还想开瓶酒，后来还是尤颂制止了她。
　　“开车来的，不喝酒。”尤颂对她说：“张总别忙了，快坐下来吧。”
　　张姿也笑着把酒放了回去，又拿了瓶椰奶过来，给她和自己倒了一杯。
　　“你从简家离开也好。”张姿对她说：“简向玲是个老狐狸，你犯不着为她那么卖命。”
　　尤颂吃了口烧的笋子，夸赞道：“这菜做的真不错，不比外面的差。”
　　张姿又问道：“你和简秋亦是不是也分手了？”
　　尤颂感慨：“张总是个有口福的人，总能找到这么多好吃的东西。”
　　张姿撑着脑袋笑盈盈的看着她，说：“你还有多少客套话一口气都说了吧，省的咱们俩跨服聊天。”
　　尤颂瞥了她一眼：“张总还知道跨服聊天这个词啊？没少在网上冲浪。”
　　张姿笑的开心，她无奈的摇了摇头，对尤颂说：“来我公司吧，我让你做市场部的一把手。”
　　尤颂没有说话，她吃了口饭，又喝了口汤，看张姿还在等她的回话这才无奈的说：“给人打了一辈子的工，就算做到天上去又能怎么样，到头来不还是想赶我走就赶我走么？”
　　其实张姿早就知道尤颂不太可能会同意自己这个想法，所以她并没有觉得失望，反而笑的更开心了。
　　“既然你不想来我的公司，那你以后打算怎么办呢？”张姿偏着头对她说：“你有没有想过自己当老板呢？”
　　尤颂抬起头看着她，眼中并没有意外的神情，证明尤颂是曾经想过这件事情的。
　　张姿便说：“其实你那么优秀，完全可以放手去干，何必总给人打工呢？”
　　尤颂用筷子夹起面前的菜吃了一口，过了良久才说：“虽然我已经工作了很久，可当老板我却没有什么信心。我不知道自己能不能管理好一家公司，很多事情不是我一个人就能完成的。”
　　“开公司的确是一件很麻烦的事情，但是没关系。”张姿对她说：“我可以帮你，你需要的人才我都可以帮你找到，在经验和开公司这方面，我跟你是绝配。”
　　“但启动资金也是一件很麻烦的事情。”尤颂平静的说：“我从毕业就从事这一行，贵重金属的投入比别的行业要大太多，我手头没有充足的资金。”
　　“我可以……”
　　“我不会找你借钱的。”
　　尤颂打断了张姿的话，对她说：“我不想欠你人情。”
　　张姿明白尤颂的顾虑，其实在很久以前尤颂就说的很明白了，她对自己没有兴趣，张姿也是清楚这件事情的。可每当张姿想把尤颂放下的时候，总有各种各样的事情又让她想起，兜兜转转竟然这么多年了，依旧对她放不下。
　　听到尤颂被离职的消息后，张姿起初是高兴的，因为她很早就想把尤颂弄到自己的公司来，这样自己近水楼台先得月，管她是不是还跟简秋亦在一起，自己总能拆散她们。
　　可张姿又很了解尤颂，只要是她不愿意的，即便开着高铁拉着坦克，她都不会回头。
　　意识到了这个，张姿就清楚的知道只要不打动尤颂的心，她是不会看到自己的。
　　“你既然那么说，那我也不勉强你。”张姿松了口，缓缓地对尤颂说：“如果你真想开公司的话，我是很乐意帮忙。”
　　“谢谢你。”尤颂也很平静的对她说：“如果我真打算开公司，也一定会找你帮忙的。”
　　张姿很开心，她能察觉出尤颂这话是认真的，便举起手中的杯子对她说：“那就期待你来找我的那一天。”
　　这顿饭吃了很久，尤颂询问了很多公司方面的知识，也做足了功课，似乎已经有了一些打算，可她没有跟张姿明说，只是临走的时候带了写得满满当当的几张纸。
　　到了家已经快傍晚了，尤颂把车停在了地面上，刚往家走就看到了站在老地方的简秋亦。
　　一个星期没见，她似乎瘦了很多。
　　尤颂觉得这人出现在自己家楼下有点意外，又觉得有点不意外，而简秋亦也明显看到了尤颂，缓缓转过身来。
　　“你怎么又来了？”尤颂叹了口气，走到她面前说：“是我没有跟你说清楚吗？”
　　“……说清楚了。”简秋亦神色落寞的看着她，说：“我只是想看看你。”
　　尤颂摇了摇头，她绕过简秋亦就准备上楼，却被对方给拦了下来。
　　“我从家里搬出来了。”简秋亦低声对尤颂说：“你说的没错，如果我一直这样下去就会永远生活在我妈妈的阴影下，那样我无论在什么时候都没有发言权。”
　　尤颂回头看着她，沉默了良久才说：“条条大路通罗马，你已经出生在罗马了，为什么偏要去找一条艰难的路走？你们富二代都是这么任性的吗？”
　　简秋亦用深沉的目光看着她，语气坚定的说：“我不管你怎么想，我会自己独立起来。”
　　她放缓了语气，对尤颂说：“姐姐，你说你和我分手不是因为不喜欢我，那我还能期待一下未来吗？你还是爱我的，所以我还可以继续做这个梦吗？”
　　尤颂只觉得心似乎被简秋亦撕开了一个大口子，她艰难的开口：“你既然知道是个梦，又何必坚持呢？”
　　“姐姐……”
　　“简秋亦。”尤颂对她说：“我打算等许曳生完孩子，就跟她一起离开这个城市。”
　　简秋亦闻言豁然睁大了眼睛，手上的力气也变大了些，捏的尤颂脸色苍白。
　　“好端端的，为什么要离开？”简秋亦问她：“我以为我从家里离开我们两个就自由了，以后海阔天空，哪里没有我们的容身之处？”
　　尤颂却笑道：“简秋亦，你还是太年轻了，把什么事情都想的太简单。”
　　简秋亦颤抖着嘴唇，说不出一句话。
　　又是太年轻了，在尤颂的眼里自己始终都被打上了‘年轻’、‘莽撞’、‘不计后果’的标签，简秋亦也是第一次出来工作，第一次喜欢一个人，为什么尤颂不给她点时间呢？
　　难道她就应该大学毕业就手握重权，一声令下全球金融链都得抖三抖吗？
　　简秋亦问不出来，尤颂也不打算继续回答，所以她甩开了简秋亦的手，后退了两步对她说：“我家的钥匙你要是不愿意还我，就自己留着当个念想吧。反正我也打算把房子卖了，以后就用不到这个钥匙了。”
　　“卖房？”简秋亦不敢置信的问道：“你好端端的为什么要卖房，你缺钱吗？”
　　“缺。”尤颂坦然的看着她：“我缺的东西太多了，一时半会儿也说不清楚，所以你别待在这里了，等我把房子卖出去你还在这的话，会被邻居告骚扰的。”
　　简秋亦脸色难看极了，她原以为自己过来哄哄尤颂她就会原谅自己，可谁知道对方竟然还是那么狠心，一点情面都不留。
　　她甚至还要把房子给卖了，她就那么讨厌自己吗？
　　和自己一分开，就快马加鞭的跑个没影，现在连房子都要出手，尤颂到底有没有爱过自己？！
　　“尤颂！”简秋亦难得一次喊了尤颂的全名，也让尤颂楞了一下。
　　“你到底有没有心啊？”简秋亦又恨又恼的问她：“为什么一定要这么对我，你到底想要我怎么样？你跑的那么快，到底有多讨厌我啊？”
　　尤颂张了张口，却说不出来什么。
　　她并不讨厌简秋亦，相反，尤颂很爱她。
　　简秋亦的爱是溢于言表的，她给了尤颂一个家的感觉，虽然经常会吵吵闹闹，可尤颂是真心喜欢她的。
　　但这个世界上不是喜欢的人就一定要在一起的，至少她们两个不能。
　　尤颂苦笑了一下，摇了摇头对她说：“简秋亦，你要是这么想我也没办法。总之我们是不可能了，以后你找对象眼睛擦亮一些，别找像我这样难伺候的，找个你喜欢的她也喜欢你的，无论对方是Omega还是beta你都要对人家尊重一点，不要那么凶。”
　　她抬头看着简秋亦，感觉到风吹起了两个人的头发，气温在那一瞬间降到了冰点。
　　“不要再来找我了。”尤颂说：“我希望这是最后一次见到你。”


第91章 （二更）
　　随着许曳预产期的临近, 尤颂又听到了一些风声，那就是程文瑶和赵晴的婚礼将在月底举行，铺天盖地都是她俩喜结连理的消息, 几乎占了头版头条。
　　尤颂看着那个消息不由的心往下沉了沉, 因为婚礼的日子跟许曳预产期的日子差不多，而许曳这些天应该也是看到了这个消息, 即使当时走的再果断, 看到心爱的人结婚也不免难过, 以至于今天一整天都没有吃东西了。
　　许曳目前住在尤颂家的书房, 那里有一张折叠床，尤颂原本是想让她和自己一起睡的, 可许曳没有同意，说自己起夜很严重，还是自己一个人睡好一点。
　　而许曳之前租住的房子也快到期了, 就没有继续续住, 尤颂这边也准备卖房子了, 有好几个预约看房的, 尤颂都一一接待了。
　　这天傍晚, 尤颂刚送走了来咨询房子的客人，就接到了何以以的电话，她说晚上要过来吃饭，尤颂当然很欢迎她。
　　明明是客人却自带了不少食材, 尤颂看她进来拎着大包小包的非常意外, 把那些东西放在餐桌上的时候还不由的苦恼：“我们几个谁会做饭啊？”
　　许曳其实是会做饭的，可她大着肚子, 而且看着这些食材好像都不太简单的样子，就没敢率先开口。
　　何以以大约也是没想到这一层, 看着一桌子的食材想了想，说：“没关系，我给我家厨子打电话，让他过来帮我们做吧。”
　　尤颂问道：“这样好吗？”
　　“没事的。”何以以笑盈盈的说：“我家厨子做饭味道很好的，让他做完家里的饭菜再过来，我们就稍微晚吃会儿吧。”
　　晚点吃饭倒是没什么，尤颂和许曳也没啥工作，每天最发愁的也不过是一日三餐吃点什么，所以当何以以给厨师打完电话后，就看到尤颂把西瓜切了拿到客厅，招呼着何以以也坐下来吃。
　　“姐姐。”何以以笑盈盈的对尤颂说：“我这几天忙，没有来看你，你们最近过得都怎么样啊？”
　　“就那样。”尤颂不咸不淡的吃着瓜，说：“许曳快到预产期了，不能随便动，打算等她坐完月子我们再离开。”
　　何以以闻言就是一愣，微微睁大了眼睛说：“姐姐要去哪？”
　　许曳也从没听说过这件事情，也好奇的问道：“尤总要跟我一起离开吗？”
　　见俩人都这么问了，尤颂也没有瞒着她们，跟她们两个说了实情。
　　“其实我很早之前就有了自己开公司的想法，这次离职后我也问过一些朋友，也支持我自己开公司。”尤颂说：“我干这行很多年了，就算开了新公司应该也离不开这个行业，所以前期投入会比较大，我想着把房子卖了，作为启动资金。”
　　卖房子？！
　　许曳和何以以都震惊了，要知道创业可不是那么容易的，尤颂打拼了那么多年才买了一套房子，现在竟然要卖掉？！
　　“房子不能卖啊。”许曳着急的对她说：“尤总被开除都是因为我，我现在手上还有程家给的两千万，你都拿去开公司，这本来就是你应得的。”
　　尤颂却摇了摇头，说：“那是你的钱，以后孩子出生花钱的地方多着呢，估计你在这行已经上了黑名单，再加上你还带着孩子，不一定能找到工作，所以这钱我不能要，你就自己留着吧。”
　　“姐姐说的对，许曳姐你以后用钱的地方多着呢，那钱你就自己留着吧。”何以以对尤颂说：“我家很有钱，我给你投资吧，算借的也好，入股也好，我都可以的。”
　　何以以的建议倒是挺好，她家的确有钱，在国内都是首屈一指的房地产龙头，让她们家出几千万根本就是动动手指的事情。
　　可尤颂还在犹豫。
　　“其实我不一定能做出成绩的。”尤颂看着她们两个人，说道：“我虽说有经验，可贵重金属行业的圈子就那么大，如果简向玲看我顺眼不跟我计较还好，要是看不顺眼了，有的是办法让我破产，所以我不建议你们把钱投资在我身上。”
　　何以以闻言便笑了笑，说：“姐姐不用担心这件事，我听说简家目前想靠拢房地产生意，未来几年的规划都不在重金属这边，所以你不用担心她会打压你。至于投资，我是看中姐姐才投你的，而且也不是白投，借钱算利息，入股算分红，就算创业真的失败了那也没关系，投资总是有风险的嘛。”
　　许曳也点了点头，目光诚恳的看着尤颂：“何以以说的对，我没什么本事，这两千万也是你帮我要过来的，怎么说也有你一半的功劳，所以我还是想投给你。”
　　尤颂看了看自己身边的两个人，无奈的笑了笑，说：“那好吧，你们都这么说了，我也就勉为其难的接受了。但是何以以可以投我，她家大业大不怕投资失败，但是许曳你不行。你还有孩子，那两千万我不是为你要的，是为了你肚子里的宝宝，所以你要投我也只接受最多五百万的投入，剩下的钱你就留着。”
　　何以以笑的很开心，对许曳说：“姐姐说的对，你跟我们不一样，你还有孩子，你得为它考虑。”
　　许曳低头看着自己高高隆起的肚子，觉得她们说的也有道理，只好点头说：“那好吧。”
　　眼看三个人都同意了，尤颂觉得心里忽然松了一口气。
　　虽然她跟简秋亦分开了，可至少身边还留着一些朋友，这样至少自己这么多年的打拼也没白费。
　　“关于房子，我还是打算卖掉。”尤颂眼看着何以以就要开口，便打断了她的话，说：“主要公司我想开在别的城市，我跟简秋亦……是不可能了，以后也不想跟简家有关系，所以这个城市我就不待了。”
　　何以以有点失落，可她一想到自己满世界都有属于她的房产，便又打起了精神。反正无论尤颂去哪里她都可以跟着过去，而且今天也不全是坏消息，至少尤颂跟简秋亦分手这件事就让她挺高兴的。
　　虽说在别人分手她在心里偷着乐不太道德，可喜欢一个人这件事情哪有那么多道德可言呢？现在尤颂单身了，自己还投资了她的新公司，想必两个人以后相处的机会更多，她得好好把握机会才行。
　　许曳闻言也点了点头，对尤颂说：“我本来也是要走的，尤总你要是不介意，我可以跟着你去吗？”
　　“当然可以。”尤颂笑着说：“你好歹也是股东之一，我俩租房住也能省下不少的钱。”
　　三个人就这么在谈话间确定好了投资的金额，何以以家的厨师此刻也到了，趁着厨师做饭的功夫，尤颂把自己这些天规划下来的东西给俩人看了看，确定了公司未来的发展和走向，以及股份的分成，还有一些其他鸡零狗碎的东西。
　　吃完了饭，何以以在离开前还对尤颂说：“你开公司的这件事情不是小事，我回去问一问我爸妈，看有没有好的建议。”
　　尤颂也认真的点了点头：“张姿那边我来联系，她白手起家开公司的经验很足，也能帮我们很多。”
　　何以以想了想，才笑着点了点头：“那好，我先回家啦，姐姐再见。”
　　尤颂也笑道：“再见。”
　　在之后的几天，尤颂也开始投入到了工作里，她给许曳提前找了个月嫂，陪着她去医院产检，照顾许曳的生活起居，等孩子生下来了月嫂就负责帮忙照顾孩子。
　　起初许曳是不同意的，觉得多给将近一个月的工资有些心痛，毕竟月嫂现在也不便宜，可尤颂却不这么想。她这段时间要准备卖房子，要去外地看公司选址，还要看有没有合适的租房，天天不是在路上就是在飞机上，家里就许曳一个人她怎么能放心？
　　反正等许曳生产完总是要有月嫂的，她尤颂什么都不懂，怎么可能照顾好产妇跟婴儿呢？专业的事情得需要专业的人去做，她宁愿多花点钱，也不想在这个节骨眼上出什么意外。
　　再说了，月嫂和产妇之间也得有磨合期，不合适的话她们还有时间换。
　　何以以在公司选址上也帮了不少的忙，她不愧是大户人家的小姐，几乎去什么地方都有一群人捧着她，就连公司的位置都是在何氏集团名下。
　　原本何以以是打算给尤颂安排一层楼作为办公地点，可尤颂这公司还没办好哪里需要这么大的场地，所以便选了一个小一点的地方，一层楼里有四五户公司，尤颂的公司就定在这里。
　　房租当然是很便宜的，何以以给了最优惠的价格，甚至还在旁边的小区给尤颂安排了一间套房。
　　从小区到公司走路只需要十分钟，最重要的还不要房租。
　　“因为房子是我的啊。”何以以陪着尤颂在小区里转悠的时候，指着小区的名字说：“这小区就是我家建的，所以给我留了个面积最大的房子，上下两层复式带空中花园，姐姐免费住，反正空着也是空着。”
　　尤颂难得在心里吐槽一句，真是万恶的资本家啊。
　　可能免费住还是让尤颂很开心，她对何以以说：“你帮了我不少的忙，我还不知道怎么谢你呢。”
　　“姐姐太客气啦。”何以以背着手望着她，笑得眉眼弯弯：“能帮到你我就很开心了，姐姐要是确定好了回头我们就签合同，你只需要交房租水电和物业费就可以了，早点把这些都确定下来，我们可以早点搬过来住。”
　　尤颂闻言便纳闷道：“你也要搬过来吗？”
　　“嗯。”何以以眼睛亮晶晶的看着尤颂，对她说：“我跟我爸妈商量了一下，打算来这里的何氏集团工作，职位还跟在我爸那里一样，跟你同一栋办公楼。”
　　尤颂觉得有些意外，又觉得好像哪里不太对，可何以以帮了她那么多忙她又能说什么，况且连房子人家都给自己免费住，她要是再说点什么实在是太没情商了。
　　“那就再好不过了。”尤颂看着何以以笑道：“以后我们就住在一起了，可千万别嫌弃我们啊。”
　　何以以笑的开心：“肯定不会的。”


第92章 
　　因为有了何以以的帮助, 尤颂在公司房租上省了不少的钱，当她逛完了即将要租住的新房时，就接到了许曳的电话。
　　可打电话的不是许曳, 而是家里的月嫂。
　　“尤总, 你现在在什么地方啊，许曳要生了, 我在产房外面呢！”月嫂说话的时候有点慌张, 她说话速度很快, 让尤颂一时半会儿没听清。
　　要生了？
　　尤颂一开始听的时候还不太信, 要知道她今天早上走的时候，许曳还是很平稳的情况, 而且距离预产期也还有一个星期。
　　是提前发动了？
　　可无论如何尤颂都得赶过去一趟，她跟何以以说了这件事情，何以以也搭着尤颂的车回去了。
　　两个城市距离并不远, 开车上了高速也就一个多小时的时间, 所以从医院打电话到见到许曳, 前后也不过花了两个小时的时间而已。
　　许曳此刻已经躺在产床上了, 尤颂进去看她的时候就发现她已经蹭了一头的汗, 整个人都有些恍惚，助产士在旁边低声跟她说着什么，许曳也完全没有一点动静。
　　尤颂闻到了血腥味和膻味，她带着口罩低头看向许曳, 眉头微微皱起。
　　生产是一件很痛苦的事情, 尤颂第一次陪产，看到和听到的都让她头晕目眩。一个产房里有三个孕妇在生产, 许曳是最安静的那个，她只有在特别痛的时候才会咬着牙闷哼两声, 其他的时候再痛也不吭声。
　　尤颂不明白她是怎么撑过来的，原本定的是顺产，结果许曳生不下来又改成了剖腹产，那血糊糊的画面看的尤颂脑袋一阵一阵的发懵，好在最后母女平安，顺利的推到了病房。
　　许曳生了个女儿，五斤六两，一出来就嗷嗷的哭，哭完了放在被褥里就开始自己玩。
　　乖巧的像极了她母亲。
　　麻药过后，许曳就清醒了，她一开始还没能反应过来自己在什么地方，当她看到尤颂坐在自己身边的时候才想起自己好像是生了个孩子。
　　“醒了？”尤颂逗弄完刚出生的小宝宝，就对许曳说：“你生了个女儿，五斤多，医生说有点偏瘦了，要好好补补。”
　　许曳这才转过头，看向自己枕边包裹的红色小东西，轻轻地皱了皱眉说：“她怎么那么丑？”
　　“还好吧。”尤颂低声说：“我觉得挺可爱的，不像别人家的小孩，一直哭哭哭。”
　　病房定的是单人间，价钱是比三人间贵了好几倍，可最重要的还是产妇跟孩子休息，而且月嫂也要过来陪护，一个人住也更自在些。
　　“你还要住一个星期的院。”尤颂对她说：“这段时间让月嫂陪你，我可能还要去外地忙。”
　　“嗯。”许曳低垂着眉眼，说：“你去忙吧，有月嫂照顾我，不会出什么事。”
　　尤颂想了想，还是说：“程文瑶今天结婚了，你知道吗？”
　　许曳没说话，只是低头看着襁褓里的女儿，看着她漆黑的眼睛，红彤彤的小舌头，似乎什么程文瑶什么赵晴，都跟她没有关系了。
　　尤颂又说：“月嫂跟我说，你是接了个电话之后才开始腹痛的，是谁给你打的电话？”
　　虽然是疑问句，可尤颂已经大约猜到了是什么原因，只是她还想再确定一下。
　　“……是赵晴。”许曳低垂着眉眼，看着女儿说：“她跟我说今天程文瑶要和她结婚，让我祝福她们。”
　　尤颂一猜就是这个阴魂不散的女人，看样子前段时间撞她还没有吸取到教训，还敢过来找事情？既然如此，那就别怪尤颂不客气了，她有的是办法找这女人的晦气！
　　可当尤颂刚想起身的时候，许曳就拽住了她的衣角。
　　力度不大，但却很坚决。
　　许曳低声说：“算了，我以后也不想再跟她们有什么牵连，尤总你也别去找她们的麻烦了。”
　　“就这么算了？”尤颂皱眉：“要不是月嫂经验丰富，立刻叫了救护车，你说不定就得一尸两命。”
　　“没有那么严重，医生说这都不算早产，只能说是提前生了而已。”许曳拉着尤颂的衣角抬头看着她，勉强露出了一个笑容：“现在孩子也生了，我就真的没什么牵挂了，想着能快点离开这里就快点离开吧，我真的一分钟都不想在这里待下去了。”
　　尤颂闻言也沉默了下来，她抬头看向病房外的风景，能够远远的看到高楼林立的大厦。
　　这座城市尤颂和许曳都很熟悉，可并不属于她们。
　　也许，的确到了该离开的时候了。
　　“房子和公司地址已经定下来了。”尤颂握着许曳的手，坐在床边对她说：“等你出了院我们就过去，然后在新家里坐月子，你看行吗？”
　　许曳没有任何意见，只要能离开这里，去哪里她都无所谓。
　　“既然你答应了，那我就尽快去办。”尤颂摸了摸许曳的脸，对她说：“未来会越来越好的，相信我。”
　　许曳住院的一个星期里，尤颂也在忙着处理新公司的事情。
　　尤颂原本的那套房子很快就卖出去了，卖给了一个在国外的华裔人，听说是准备回国所以需要一个住所，双方连面都没有见，全靠中介把合同签了。
　　虽然有点奇怪，可尤颂并没有太深究，毕竟钱到手了就行。
　　自己买房得了两千多万，许曳的五百万也到了自己的账户，房租提前付了一年的，然后是确定生产线。这方面就得依靠张姿了，她有自己的工厂，尤颂直接让张姿给自己开辟了一条新的生产线，倒是问题不大。
　　一个星期后许曳出了院，便连原来的家都没有回，直接上了高速来到了新家这边。
　　何以以早就布置好了一切，她还给许曳弄了个婴儿房，想着三个人住两层会不会不太够，被尤颂给训斥了，说她铺张浪费，何以以笑得很开心。
　　月嫂跟孩子住在一起，许曳也住在一楼，二楼的房间就是何以以跟尤颂的住处。
　　搬入新家后的第二天，大家才总算抽出时间聚集在一起，许曳是月嫂单独做的月子餐，而尤颂跟何以以不需要忌口，便弄了一份火锅当着许曳的面吃，弄得许曳哭笑不得。
　　“公司的事情弄的差不多了，接下来就是招人了。”尤颂端着一杯气泡水喝了一口，对二人说：“你们也算是我的股东了，以后每个月咱们开一次股东大会，我给你们俩汇报公司收支情况。”
　　何以以是大户人家的小姐，这几千万对她来说不过是普通的零花钱，但是看到尤颂这副兴致勃勃的模样也不好意思拒绝，只能笑着应了下来。
　　许曳就有点不太好意思了，毕竟她什么都没做，而且投的钱也最少，说她是股东都是抬举她了。
　　“我的话就不参与了。”许曳吃着清淡的月子餐对俩人说：“公司的事情我也听不明白，说了也是对牛弹琴，你们两个自己商量着来就好了。”
　　“那可不行。”尤颂对她说：“不管怎么说你都是公司的原始股东，以后我公司上市了你还有至少10%的股份呢。”
　　许曳闻言便笑弯了眉眼，对尤颂说：“既然尤总这么说，那我就留听听吧。”
　　就在这时，月嫂从房间里出来，抱着正在哼哼唧唧的小丫头说：“许曳，孩子饿了，先喂个奶再吃饭吧？”
　　许曳闻言便连忙放下筷子走了过去，自然而然的接过小丫头，抱着就进了屋。
　　听着屋子里俩人低声说话的声音，好像是在讨论小宝宝最近拉肚子的事情，尤颂不免好奇的往那边看了两眼。
　　何以以自然也是看到了，她想了想低声问道：“姐姐喜欢小孩子吗？”
　　尤颂回头看了她一眼，说：“小孩子有的时候挺可爱的，但大多数时间都很难伺候。”
　　何以以说：“可姐姐看起来并不讨厌小孩。”
　　“可能是觉得这个时候的小孩比较可爱吧。”尤颂喝了口气泡水，才对何以以说：“如果要我自己生估计是不行的，所以我还是更喜欢别人家的小孩。”
　　可爱的时候摸一摸，不可爱的时候就扔给她妈，挺好。
　　喝着杯子里的气泡水，听着那些透明的气泡在杯子中爆炸的声音，让尤颂觉得莫名的安心。
　　也许就是因为身边有了那么多人，她才会想不起来简秋亦吧。
　　如果是以前，任由自己躺在床上发呆的话，尤颂猜想自己可能会一直想着她，会感到后悔，感到难过，而不是像现在这样可以跟熟悉的朋友讨论别人家的小孩。
　　虽然偶尔夜深人静的时候尤颂还能想起那个人，可她到底已经是一个成熟的社会人了，不会因为恋爱的烦恼而弄得生活一团糟。
　　现在她还有更重要的事情要去做。
　　“对了。”尤颂转头对何以以说：“过两天等租用的办公器材到，我就准备招员工了，你要不要一起去当一次面试官？”
　　何以以琢磨了一秒钟便点了点头。
　　她原本就想离尤颂更近一些，自然是不会错过这个能够一起共事的机会。
　　之后的一段时间，尤颂彻底忙了起来。
　　新招了一批员工，开设了几家门面店，生产线这边也经常两头跑，整个人不是在路上就是在公司。
　　好在忙忙碌碌也是有效果的，门店刚开的时候势头很足，因为前期的资金充足，所以尤颂开业活动搞得很大方，后续的服务也跟得上，门店从一开始的四家在半年的时间内开到了十一家，几乎城市每个商场都能看到尤颂店面的招牌。
　　尤颂有的时候看着自己眼前上升的财报，忽然觉得开公司似乎也没有自己想象的那么难。


第93章 （二更）
　　时隔三年, 尤颂就把自己公司的门店扩充到了25家，线上的APP和网店都经营的很好，在一年一度的电商节上更是取得了不小的成绩。
　　原本尤颂觉得开公司一开始肯定是要赔钱的, 她前期的投入就已经接近五千万, 也抓住了传播效应，声势造的极大, 几乎大街小巷在那段时间全是尤颂公司的广告。
　　这些年的效益还是很不错的, 至少财报看着还想是那么回事。
　　公司的办公室再过一个月就要到期了, 尤颂琢磨着要不要再租下楼下或者楼上的某一层负责办公, 目前她的公司规模还是不大，虽然广告铺天盖地, 可也只不过是在这个城市里宣传。
　　想要再做大一些，还需要更长时间。
　　尤颂上了车，随手把文件仍在了副驾驶的位置上, 她看了一眼堆满了杂物的副驾驶位, 想整理一下, 却不知道从何下手。
　　东西好像有点太多了。
　　她的车平常就自己一个人开, 后排扔的都是各种杂物, 有衣服有鞋子，还有毛毯靠枕之类的东西，后备箱里放着各种包装精美的礼盒，用来随时随地见到人就可以拿出来送礼。
　　而副驾驶位置上就扔了水杯, 抽纸, 以及各种各样的文件。
　　还好尤颂没有在车里吃东西的习惯，不然她都害怕自己的车上会出现老鼠。
　　自己还是太忙了, 尤颂悠悠的叹了口气，她已经在公司待了两天了, 连家都没有空回一趟，身上的衣服还是两天前出门穿的那套。
　　悠悠的叹了口气，尤颂下意识的摸了摸自己的后颈，感觉后颈腺体那一块似乎比旁边的皮肤热了不少。
　　是发·情期又要到了？
　　尤颂一边开车一边皱眉，看样子她得提前准备了。
　　这一次尤颂不需要在看别人的眼神行事，所以她并没有可以去隐瞒自己Omega的身份，不过只要不是敏锐如同何以以那般的人，在看到尤颂第一眼的时候也不会把这个气场十足的女人当成Omega。
　　开车饶了个弯就进了小区，虽说尤颂现在住的地方距离公司只有十分钟，可她还是一忙起来就没空回家，更愿意在办公室里待着。
　　一进家门，尤颂就看到一个粉色的小东西圆咕隆冬的就向自己跑了过来，一边跑还一边摇头晃脑，然后不小心被门口的地毯绊了一下，直接扑到了尤颂的怀里。
　　粉色的小丫头也没回过神，呆呆地看着尤颂，然后忽然裂开嘴笑了起来，摇着手中的小铃铛冲尤颂喊道：“麻麻！”
　　尤颂忍不住笑弯了眉眼，把扑到自己怀里的许桃抱了起来，对她说：“妈妈回来了。”
　　许桃很开心，把手里的铃铛展示给尤颂看，又低低叫了声‘麻麻’。
　　何以以正坐在客厅的看着什么，听到动静便走了过来，笑盈盈的说：“回来了啊？”
　　怀里的许桃听到了何以以的声音，也冲她张开了手，喊道：“麻麻！”
　　小丫头今年刚满三岁，正是会走会喊人的年纪，不过小东西走路不稳，跌跌撞撞的，而且见谁都喊妈妈，不分人畜。
　　全家包括育儿嫂在内的四个‘妈妈’都围着小许桃转，都快把她宠成个小公主。
　　何以以还年轻，对小许桃不太感冒，但是听到有人叫她‘麻麻’还是忍不住露出了个笑容，拍了拍手把许桃抱在了怀里，对尤颂说：“姐姐先去洗个澡吧，听说你都两天没回来了，是住在公司了吗？”
　　“嗯。”尤颂把财报给何以以一份，对她说：“三周年的活动刚结束，这是财报，你可以看一看。”
　　何以以让育儿嫂抱着孩子，自己接过财报看了一眼，才对尤颂说：“我先看着，姐姐去泡个澡，一会儿我叫许曳姐一起出来看。”
　　尤颂也累了，点了点头就进了浴室。
　　洗了个澡后，尤颂又放了一池子的水舒舒服服的泡了个澡。
　　这些天为了弄三周年的庆祝活动，尤颂已经很久都没有好好休息了，现在被热水这么一泡，舒服的都要打起盹来了。
　　恍惚之间，尤颂似乎真的在浴室里睡着了，她做了一个梦，梦中有个人背对着自己，尤颂只觉得她很眼熟，可正当她意识到这人是谁的时候，对方就缓缓回过了头。
　　是简秋亦。
　　只看到简秋亦脸上是一副平静的面容，她远远的看着自己，低声叫到：“姐姐……”
　　“姐姐。”
　　尤颂忽然惊醒，这才发现自己竟然还在浴室里，浴缸里的水都有点凉了，她恍惚了一下才转过头，就看到何以以蹲在浴缸边看着她，眉头微蹙道：“怎么在浴缸里睡着了啊，这样多危险？”
　　“我睡着了吗？”尤颂捂着额头无奈的说：“可能是这两天太累了吧。”
　　何以以看了一眼她在水下的景象，耳根骤然红了起来，她站起身来对尤颂说：“姐姐进来的时候没有拿换洗的衣服，我帮你放在外面了，你洗好了快点出来吧。”
　　尤颂不明白何以以为什么会突然离开，想着是浴室水汽太重，而且和光着身子的人聊天应该也不自在吧，便应了一声，从浴池里走了出来。
　　何以以一听到水声就下意识的回头看了一眼，然后脸‘嘭’的一下红成了个大番茄，连忙逃一样的离开了浴室。
　　而尤颂从始至终都没有发现什么，她拿起浴巾随便擦了擦身上的水，在镜子中看到自己后颈腺体处通红一片，便微微皱着眉。
　　看样子，今天晚上就得吃点抑制剂了。
　　从浴室出来，尤颂就看到何以以已经跟许曳坐在了客厅等着了，何以以似乎不敢去看尤颂，正死死盯着眼前的财报，想把它盯出个大窟窿。
　　尤颂却觉得何以以真不愧是大家闺秀，自己这种小打小闹的公司竟然也值得她看的那么认真。
　　自己还是得多努努力，为了这些原始股东们！
　　“都看了吧？”
　　尤颂一边擦着头发一边对在场的俩人说：“目前公司还处在盈利状态，按照现在的行情来看，近几年之内就可以回本，之后的钱就是赚的了。”
　　许曳看不懂财报，她以前在公司的时候是助理，现在是个家庭主妇，每天不是带孩子就是做家务，这些数字她早就不知道应该怎么看了，只是听尤颂这么说也打心里眼里觉得高兴，忍不住调侃了句：“所以当年我就应该把所有的钱都投进去的。”
　　尤颂忍不住笑了笑，对她说：“那些钱你还是留着吧，以后桃桃长大要用钱的地方多着呢，你还得给她买车买房，要是桃桃学习好，你还得送她出国留学呢。”
　　“她笨呼呼的，哪里像能出国的料。”许曳无奈的说：“能平安长大我就已经很满足了。”
　　尤颂也笑了笑，低声道：“我们桃桃才不笨，她聪明着呢，见谁都叫麻麻，可会套近乎了。”
　　许曳听闻笑弯了眉眼。
　　简短的介绍了下近几年的情况，尤颂这才喝了口水润润嗓子，对许曳说：“再过几天就是桃桃三岁生日了吧，你打算怎么给她过？”
　　“当初满月酒的时候你就说不想办，后来也是随随便便弄了点蛋糕和礼物，现在都三岁了，桃桃马上就要上幼儿园了，还是得给孩子过个生日的。”尤颂说：“小丫头现在越来越大了，会明白很多道理，你也不能总是那么节省。”
　　许曳无奈的说：“我只是喜欢自己做饭而已，怎么被你说的那么可怜？满月酒不办是因为没有要请的人，咱们几个凑一起给她庆祝庆祝就行了，三岁的生日也在家过吧，桃桃肯定很开心。”
　　“那好啊。”何以以对二人说：“那我就安排个厨子过来家里做饭，然后再做个蛋糕，买点礼物，也不知道桃桃这小丫头喜欢什么。”
　　“买什么都行，她什么都不懂，意思意思就可以了。”
　　“那可不行，好歹是过生日，我自己琢磨就好了，许曳姐你就别操心了。”
　　尤颂看着俩人说起了许桃生日的事情，忽然想起自己刚刚在浴室里睡着时，简秋亦的那张脸了。
　　这三年里，尤颂每天都尽可能的让自己忙起来，为的就是不让她去想简秋亦，希望用工作代替思考，等自己忙的像陀螺一样，也就没有功夫去想她了。
　　可这两天也不知道怎么回事，尤颂总是在发呆的时候忽然想起简秋亦，就像是魔怔了一样。
　　也许是因为就在同样的季节里，她和简秋亦彻底的分道扬镳。
　　许曳和孩子都休息了，尤颂站在阳台看着窗外的景色，明天是周末，她不需要去公司忙，所以一时半会儿也不知道自己明天应该干嘛。
　　“姐姐不休息吗？”
　　何以以端着两杯红酒走了过来，对尤颂说：“既然睡不着就陪我喝两杯，这是我爸从法国庄园给我带的红酒，听说还不便宜呢，咱们尝尝味道？”
　　能被何以以说‘不便宜’的酒，那肯定是真的不便宜。
　　尤颂也不敢去问价格，反正自己已经占了这小姑娘不少的便宜了，也不差这一星半点的。
　　夜色很安静，今天又是个晴朗的月色，两个人就这样在阳台品着红酒，看着外面霓虹闪烁的城市，以及头顶这一轮皎洁的明月。
　　红酒的味道非常醇厚，尤颂喝了那么多的酒也不由的赞叹了几句，而何以以则笑容满面的看着她，心情看起来似乎非常好。
　　“是不是有什么开心的事情？”尤颂问她。
　　何以以却摇了摇头，她撑着脑袋看着月色，忽然说道：“今晚月色真美。”


第94章 
　　尤颂闻言便是一愣, 也抬头看了看如同玉盘一般的满月，点头道：“今天农历十六，月亮的确圆。”
　　何以以沉默了半响, 才转头看向她：“姐姐, 我今天升职了。目前的职位是公关部的主管，主要负责何氏集团的宣传运营这方面。”
　　“原来是升职了啊, 那真是太好了。”尤颂也由衷的为何以以感到高兴, 举起手中的杯子碰了碰对方的, 轻笑着说：“当了领导可要更加努力才行, 公关部挺能锻炼人的，会把你的情商打磨的特别好。”
　　“嗯。”何以以捧着红酒杯喝了一口, 点了点头说：“我挺喜欢这个工作的。”
　　尤颂看了她一眼，道：“喜欢就行，以后你爸妈应该也会放心把部门交给你。”
　　何以以听了这话眼神就暗淡了些, 点头道：“但愿吧。”
　　尤颂偏头看着她, 发现何以以的神色没有了刚刚的开心, 显得更加落寞。其实她是知道何家的事情, 何以以是二女儿, 她还有一个alpha姐姐，比她大了七八岁的样子，目前在何氏集团做总经理。
　　虽说掌事的还是何以以的父亲，可何以以的姐姐在集团里也有一些话语权, 以后公司是要交给她来打理, 而何以以因为是个Omega，最多也就干这几年, 等她以后结了婚，说不定就会回去相夫教子。
　　不过现在说结婚好像也有点早, 何以以毕竟还年轻，20出头的年纪还有很多事情可以做，没有必要那么早就结婚。
　　而且尤颂也不希望她去跟自己的姐姐争夺何氏集团的管理权。
　　没必要。
　　尤颂喝了口酒杯中的红酒，也看了一眼月亮说：“今天的月色的确好看。”
　　何以以瞧了尤颂一眼，缓缓问道：“姐姐，你是不是浪漫过敏？”
　　尤颂没听清：“什么过敏？我红酒不过敏。”
　　何以以：“……”
　　算了。
　　何以以在心里叹气，三年都熬过来了，她又何必着急呢。
　　***
　　许桃小朋友的生日是在这个周六，原本尤颂都给她买好了生日礼物，一块精心制作的金锁，上面还刻着一个圆滚滚的桃子，并在内侧写上了许桃的名字。
　　何以以准备的是一份儿童保险，保价是二百万，也算是给许桃小朋友的一个保障。
　　周六这天，三个大人在布置客厅，许桃小朋友就坐在地毯上玩气球，育儿嫂就坐在旁边陪她一起玩。
　　厨师早上10点多就带着食材了，何以以找的两位厨师，一位做饭菜，一位做糕点，原本她还想请个摄影师拍一拍的，后来还是许曳制止了她。
　　“这才三岁你们就这么大操大办，以后可怎么办？”许曳一边帮忙扶着梯子，一边对何以以说：“拍照家里不是有相机么，我以前也拍过一些东西，都会用。”
　　何以以站在旁边仰着头，看着尤颂站在高处沾气球，就委委屈屈的说：“可是我家过生日这些都要是备齐的啊，我也不想让桃桃以后回忆起来童年的时候，会觉得自己比普通小孩少什么。”
　　许曳无奈的说：“没事的，她才几岁哪里记得这些，等大了再好好过呗。”
　　“弄好了！”
　　尤颂把天花板这一溜都贴上了五颜六色的气球，站在梯子上低头看向坐在地毯上的小丫头，就喊了她的名字：“桃桃，你看看喜不喜欢这些气球？”
　　桃桃听到有人叫自己名字就抬起了头，看着尤颂指了指那粉的白的气球，开心的拍着手叫嚷道：“喜欢，麻麻好厉害！”
　　许曳忍不住笑道：“这丫头，怎么见谁都喊妈妈？”
　　尤颂一边下来一边说：“说明咱们桃桃情商高，逮谁都叫妈妈。”
　　何以以也忍不住笑弯了眉眼。
　　正当三人准备收拾收拾的时候，尤颂放在一边的手机就响了起来，她拿过来看了一眼，便快速的接了起来。尤颂听着电话里的汇报，眉头微微皱起，低声说了几句后便挂了电话。
　　“我要去公司一趟。”尤颂看了一眼还在忙活的许曳跟何以以，不太好意思的开口道：“可能没办法给桃桃过生日了。”
　　许曳正端着厨师做好的饭菜出来，闻言便是一愣：“现在就出去吗？好歹吃了饭再走。”
　　尤颂还在犹豫，何以以便走过来拉着她的手说：“这都中午了，再大的事情也得吃饭啊，就算你不吃，你的员工也得吃。况且桃桃等了一上午了，你要是走了她肯定难过。”
　　桃桃小朋友似乎听到了自己的名字，从地毯上爬了起来，跌跌撞撞的往这边跑来，一下子就抱住了尤颂的小腿，抬头露出了个灿烂的笑容。
　　尤颂犹豫了片刻，还是点了点头说：“好吧，先陪桃桃过完生日，然后我再出门。”
　　吃饭的时候大人们围着桃桃，教她怎么吹蜡烛，怎么吃蛋糕。因为桃桃还小，所以蛋糕就给她切了一小块，可桃桃依旧很认真的吃那块小蛋糕，看着可爱极了。
　　尤颂吃饱了饭就抓着外套走了，她把车停在公司楼下，快速的上了楼。
　　助理江蓠已经等着她了，看她过来便赶忙带着文件跟她进了办公室。
　　到办公室里尤颂也没脱外套，就回头对江蓠说：“现在具体是什么情况？”
　　江蓠抱着文件对她说：“咱们25家门店最近都收到了恶意投诉，怀疑可能是对家雇人干的，商场那边也在逐一调查监控。今天早上的时候，有一家门店闯入了七八个人，把咱们的柜台都给砸了，可东西一件都没有拿，威胁了几句就走了。”
　　说着，江蓠还把从电脑上录下来的监控视频发给尤颂看。
　　只看到店里原本正有几个客人挑选首饰，随后进来了一群膀大腰圆的男人，他们手里拿着棍子嚷了两句，就开始敲砸柜台，客人们都吓坏了连忙跑了出去，店员们也吓得缩在角落里慌忙报警。
　　那些人砸完了店又指着店里的经理骂了两句，然后什么都没拿就转身走了。
　　尤颂看完眉头就皱了起来，询问道：“警方那边怎么说？”
　　“正在调查。”江蓠对尤颂说：“不过已经可以肯定，这些人都是在逃的犯人，估计这次是受人指使。”
　　“……店里东西没丢吧？”
　　“一件都没少，就碎了几个玻璃。”
　　尤颂闻言便沉默了下来，她想了想对江蓠说：“先让徐副总处理这件事情，尽快找到人问清楚是怎么回事，其他店也要注意这件事情。”
　　江蓠点了点头，就转身出去了。
　　尤颂坐在自己的椅子上想事情，她觉得这可能就是商业竞争，毕竟自己的公司这几年风头刮的很足，大街小巷都是自己公司的广告，门店被砸也不是特别令人感到意外。
　　就那几家竞争的公司，尤颂掰着手指头都能算出几个。
　　她无奈的叹了口气，好在店员没事，东西也没丢，之后的事情就等这件事情解决完再处理吧。
　　尤颂靠在椅子上捏了捏鼻梁，她的这间办公室不大，至少比在简家的那间办公室小了不少。不过麻雀虽小五脏俱全，该有的东西全部都有，甚至还有一个隔间空了出来，留给尤颂做专门的休息室。
　　隔间不大，就只放得下一张单人床，尤颂偶尔在公司熬夜不走，就睡在那个小隔间里。
　　除了店被砸了这件事情之外，尤颂又处理了一些其他的事情，等忙完了抬头看了一眼天色，已经完全暗了下来，公司里的人都走的差不多了，只有零星几个还在加班。
　　公司不大，加班氛围也没有那么浓重，而且公司的主要来源就是店铺的生意，至于总部加不加班就没什么要求了。
　　尤颂想着今天没有好好给桃桃过生日，回家的路上就打算给她买点好吃的，小丫头最爱吃水果，什么水果都爱吃，最爱吃糯叽叽的香蕉，甜甜的软软的，对于桃桃来说刚刚好。
　　当尤颂在水果店买了一打香蕉准备回去的时候，就接到了张姿的电话。
　　尤颂起初还楞了一下，不太明白张姿好端端的怎么给她打了电话，难不成是生产线那边出了什么问题？
　　“喂？”接了电话，尤颂就把香蕉扔在了副驾驶的位置上，用肩膀夹着手机问道：“张总，有什么事吗？”
　　“有空吗？”张姿语气轻快的对她说：“我到你这边出差，刚忙完，有空跟我一起吃顿饭吗？”
　　这三年的时间里，尤颂经常和张姿保持联系，尤颂需要用到张姿工厂的生产线，而张姿也乐意每次出差都过来找尤颂吃顿饭，这似乎都已经成了一种习惯。
　　尤颂坐在车里想了想，说：“行，但是我得回家看看我干闺女，今天她过生日我没陪她，买了点水果准备去哄一哄。”
　　张姿是知道桃桃的，听到桃桃要过生日便问道：“需要我给小孩子买点什么礼物吗？”
　　“不用了，她是小公主，她什么都不缺。”尤颂靠在椅背上对她说：“等我把水果送过去再去找你吧，今天在哪吃你先定，我一会儿开车直接过去。”
　　“好。”张姿应了一声便挂了电话，很快就选了一家餐厅发给了尤颂，而尤颂回家一趟，给桃桃剥了一根香蕉，抱了她一会儿，才转身去赴约。
　　餐厅位置好找，而且也很安静，尤颂一进包厢就看到一桌子的饭菜，她瞅了一眼张姿，拉开椅子坐下说：“点那么多菜，吃的完吗？”
　　“吃不完就慢慢吃。”张姿看着尤颂，笑盈盈的问道：“你有女朋友了吗，尤总？”
　　尤颂也笑盈盈的问她：“那你换女朋友了吗，张总？”


第95章 （二更）
　　面对尤颂的调侃, 张姿笑的格外开心。
　　她虽然的确曾经有想过趁着简秋亦不在，好好的、认认真真的撬墙角，可尤颂这只墙角实在是太难撬了, 油盐不进, 让张姿总是一次又一次的挫败。
　　张姿作为模样家室都好的alpha，身边自然是不缺这些男男女女的, 前两天还和某个小网红在朋友圈里秀恩爱, 这才多少天就没动静了, 尤颂合理怀疑俩人已经分手了。
　　“目前还是单身。”张姿对尤颂说：“上一个年龄太小了, 才85岁，我比她大了十多岁, 每天都要我陪她逛街旅游，实在是受不了那股黏糊劲儿，就分手了。”
　　尤颂喝了口汤, 道：“可你不就是喜欢好看的吗？”
　　“始于颜值, 败于现实。”张姿感慨道：“年纪大了, 太小的女朋友的确累得慌, 现在也多多少少能明白你当初为什么一定要跟简秋亦分开了。”
　　“打住。”尤颂抬头看着她：“三年前的事情不用每次吃饭都拎出来说一遍, 不知道的还以为你暗恋她，每次都要找她前女友的晦气。”
　　张姿只是撑着下巴看着她，笑的眉眼弯弯：“都三年了，你还不考虑找一个人结婚吗？”
　　尤颂没有理她。
　　张姿自讨没趣, 还是无奈的戳着自己的腮帮子说：“我听说, 简秋亦最近回国了。”
　　尤颂拿着筷子的手就是一顿。
　　三年前两个人闹得不愉快，尤颂离开了那个城市, 听闻简秋亦也离家出走，说是去了国外某家公司, 期间一直都没有联系。尤颂不知道对方在国外都做了什么，也不清楚她回国的事情。
　　“我听熟人说，简秋亦当年离家出走后，就去投奔她在国外的一个华裔同学，帮对方夺家产。”张姿用白色的陶瓷勺子舀了一勺面前的汤吹了吹，继续道：“具体怎么夺的我也不清楚，不过好像最后是赢了，然后分给简秋亦不少的股份，目前她回来是以亚太区总裁的身份回来的，这职位可比你当初在简家的时候大多了。”
　　亚太区总裁？
　　尤颂想起简秋亦那张都有些模糊的脸，眉眼淡淡的说：“她已经跟我没有关系了。”
　　张姿不置可否的看着她。
　　随后俩人转移了话题，聊到了生产线上的事情，张姿对尤颂说：“按照你公司的规模，再过不久你就得考虑开一家属于自己的工厂了。”
　　“嗯。”尤颂微微点头，可工厂不是说开就开的，尤颂还在犹豫当中。
　　两个人又闲聊了一会儿，桌上的饭菜吃的七七八八，时间也已经快到9点钟，尤颂明天还有事情要处理，便准备走了。
　　“我跟你一起。”张姿拿起包跟她一起出了门，两个人往电梯口走去，张姿还对身边的尤颂说：“我跟你说开工厂的事情你考虑考虑，这是一劳永逸的事情。”
　　尤颂点头：“我明白，我回去商讨一下，要是真打算开工厂我还得来请教你呢。”
　　张姿笑的眉眼弯弯：“能帮你我是一百个愿意。”
　　‘叮——’的一声，电梯缓缓在两个人面前打开，尤颂眼角余光瞥到了某个人影，下意识的看了过去。
　　只看到在电梯里站着两个人，其中一个身材高挑的女人，穿着一身米色的职业装，正和身边的人闲聊着。而另外那个人尤颂认识，正是刚刚在饭局上张姿说的简秋亦。
　　简秋亦回过头，就和尤颂对视了一眼。
　　她好像变得跟以前不太一样了。
　　尤颂愣在了原地，紧紧盯着面前的人。
　　今天简秋亦穿着黑色的外套和红色的衬衫，头发比三年前长了很多，而且微微打着卷，脸上化着精致的妆容，口红的色号看着也鲜亮，整个人气质十足。
　　三年没见，简秋亦好像变得更好看，也更成熟了，完全褪去了以前的稚气，蜕变成了职场上干练的精英模样。
　　“简秋亦？”张姿自然也是认出来她了，微微睁大了眼睛说：“你怎么在这？”
　　简秋亦把目光从尤颂身上挪开，放在了张姿的脸上。
　　“张总。”简秋亦不咸不淡的冲她说：“好久不见了。”
　　张姿有点尴尬的看了看简秋亦，又看了看尤颂，似乎想解释什么开口道：“我来这里出差，正好跟尤颂一起吃顿饭，听说你最近刚回国，目前住哪里？”
　　简秋亦没有回答，只是轻轻地瞥了尤颂一眼，才对自己身边的女人说：“我们进去吧。”
　　女人好奇的在三个人身上打转，然后亲切的挽着简秋亦的手笑道：“好，亲爱的。”
　　尤颂闻言就皱了皱眉，抬头深深地看了简秋亦一眼，发现对方连看都不打算看自己，就这样绕过了两个人往包间走去。
　　“刚刚那是你的熟人吗？”
　　尤颂听到女人在背后悄悄的问简秋亦，而简秋亦则依旧是语气平淡的说：“认识，但不熟。”
　　认识，但不熟。
　　尤颂只觉得自己的心像是被什么东西突然勒住了一样生疼，她也曾经想过两个人见面的场景，却没有预料到对方竟然可以轻描淡写的说出这种话。
　　不熟，的确不熟。
　　是她尤颂脑袋不清醒，还总以为两个人有一点点的可能性。当初要分手的是自己，现在如她所愿了，尤颂应该高兴才对。
　　张姿回头看着简秋亦和那女人进了包厢，就转头对尤颂说：“简秋亦怎么变成这个样子了，我还以为我看错了呢，跟以前完全不一样。”
　　尤颂这才回过神，白着一张脸说：“人都是会变的，我们走吧。”
　　两个人进了电梯后，张姿就发觉尤颂神色很糟糕，在饭店外面有不少代驾，张姿就随便找了一个送尤颂回去，原本尤颂是不愿意的，可张姿不放心，最终尤颂还是妥协了，坐在自己乱糟糟的车后排看着窗外的夜景，觉得自己的心跟车里一样乱……
　　与此同时，在包间里的简秋亦站在窗边往下看，就看到尤颂的车缓缓开出了视线。
　　“怎么？”穿着米色衣服的女人坐在餐桌旁，摇晃着手中的红酒杯说：“亲爱的，来吃饭啊~”
　　简秋亦瞥了那女人一眼，不高兴的说：“谁让你喊我亲爱的？恶不恶心？”
　　女人笑容满面的说：“这不是看到你见了前女友，装成你女友给你长长脸吗？”
　　简秋亦不悦的看向窗外：“我自己的事情自己可以搞定，不用你瞎操心。”
　　***
　　尤颂察觉自己站在一片黑暗中，周围安静的什么都听不见，她环顾四周才发现有一扇电梯门。
　　当她走过去的时候，电梯门‘叮’的一声打开，简秋亦就这样出现在了她的面前。
　　“姐姐。”
　　简秋亦低头看着她，红唇微启：“这三年来，姐姐有想过我吗？”
　　尤颂望着她，认真的说：“有我几乎每一天都在想你。”
　　简秋亦笑了起来，她笑着说：“姐姐骗人。”
　　“你要是想我为什么要跟我分手，你要是想我，为什么三年都没给我发一条信息？”简秋亦低头看着她：“姐姐从始至终心里就没有我，无论是以前还是现在，你心里装的只有你自己。”
　　尤颂皱眉，她对简秋亦解释道：“我心里是有你的，我只是觉得……分开对你我都好。”
　　“是啊，分开多好。”简秋亦微微眯起眼睛看着尤颂，伸出手捏着她的下巴，迫使对方看着自己的眼睛。
　　“分开了，你才能跟张姿在一起。”简秋亦用低沉的嗓音说：“是我耽误你们了，真的很抱歉啊。我不在的这三年，你是不是跟张老板处的很开心？”
　　尤颂拼命的摇头：“我跟她什么关系都没有。”
　　“我不信。”
　　简秋亦松开了尤颂，对她冷冷的说：“你说的话，我一个字都不会信。”
　　尤颂眼瞅着简秋亦就要走便想追过去，可她根本动不了，一着急便直接从睡梦中醒来，浑身都是汗。
　　清晨的光从窗帘的缝隙中透了出来，尤颂这才发觉自己是躺在床上的，刚刚那些全部都是梦。
　　都是梦。
　　尤颂低垂着眸子，平复着自己焦躁的内心，她掀起被子下了床准备去洗漱一下，做个梦竟然出了一身的冷汗。
　　梦里的情景还历历在目，尤颂想起简秋亦那平静又不在乎的目光就觉得心像针扎了一样疼。
　　这不就是尤颂当初设想的吗？
　　简秋亦变得成熟稳重，不像以前那样天天像小尾巴一样跟在自己屁股后面打转，她有自己的生活，有自己的圈子，而这些都跟尤颂没有关系。
　　她们是两个陌生人，是那种见了面都不需要打招呼的关系。
　　可为什么尤颂觉得很难受呢？
　　她看着从上往下扑面而来的热水，只觉得浑身都是烫的，只有内心是冰冷的……
　　当清晨太阳升起的时候，许曳才从房间里出来，准备洗漱一番就开始准备一家人的早餐。可当她刚准备去一楼卫生间的时候，就看到尤颂站在阳台上正在浇花。
　　“尤颂？”
　　许曳卷着袖子好奇的凑了过来，询问道：“你今天有事吗，怎么起那么早，现在才六点多。”
　　头发还有点半湿的尤颂转过头看向身后的人，平静的说：“有点失眠，就早起了一会儿。”
　　“是吗？”许曳斟酌着问道：“是公司的事情？”
　　尤颂没有点头或者摇头，只是看着阳台上被许曳收拾的干干净净的花架，便说：“这些花你养的真好看，以前我怎么都没有发现它们在早上那么好看呢？”
　　许曳笑道：“可能因为你每天早上起床后都很忙吧，所以就没有时间停下来欣赏这些花。”
　　“是啊。”尤颂说：“我以前从来都没有发现它们开的那么好看，错过了很多东西。”
　　许曳察觉到尤颂的不对，便好奇的问道：“昨天你跟张总出去吃饭，是聊了些什么吗？”
　　尤颂摇了摇头，放下手中的洒水壶，才转头对许曳说：“昨天晚上……我遇到简秋亦了。”


第95章 
　　“遇到简秋亦了？”
　　许曳闻言也很惊讶, 因为她已经快三年没有听到这个名字了。
　　当初尤颂和简秋亦分开的时候许曳也是在场的，她是看着两个人分开的，也知道她们两个曾经有过怎样美好的时光, 此刻冷不丁的听到这个名字, 以前的记忆一下子就涌了上来。
　　尤颂平静的望着阳台上打理精致的花架，对许曳说：“她变了很多, 变得我都差一点认不出来了。而且, 她身边似乎已经有了别人, 对我也……”
　　一想起简秋亦那副淡淡的眉眼, 以及她说的那句‘不熟’，尤颂就觉得快要喘不过气了。
　　许曳微微皱着眉, 伸手拉住尤颂的手对她说：“别想这些了，她能开始更好的生活你应该开心才对。你当初和她分开，不就是想让她多成长一些么, 现在她有了自己的生活, 你也不要太难过。”
　　尤颂看了许曳一眼, 低垂着眉眼道：“我也不是难过, 我只是觉得……”
　　“不管难不难过, 你们两个终究不是同路人。”许曳安慰着尤颂，对她笑着说：“早上想吃点什么，我去做。”
　　尤颂却摇了摇头：“我没什么胃口，早上还得早点去公司, 就不在家吃了。”
　　许曳还想说什么, 尤颂就制止了她。
　　“我知道我自己在做什么。”尤颂对她说：“我只是一时接受不了而已。”
　　“尤颂……”
　　“我先去公司了，你好好在家待着。”尤颂说：“我这几天可能会加班, 要是不回来你跟以以说一声。”
　　眼看着尤颂离开，许曳站在原地无奈的叹了口气。
　　她转头看着阳台上满满当当的花架, 在初升的朝阳下泛着一层透明晶莹的淡金色轮廓。
　　***
　　从见到简秋亦开始，尤颂在工作上总是心不在焉的，这几天更是连家都没有回，一直都窝在办公室里加班，到了晚上干脆就直接睡在办公室里，连门都不出。
　　“上个星期的案子已经找到了嫌疑人。”助理江蓠站在尤颂办公桌前，给她汇报当前的消息。
　　江蓠说：“这几个人都是有案底的，在老城区的出租屋里找到了他们，听说是前段时间有人直接找上了他们，给了对方一笔钱，让他们来找我们的麻烦。”
　　尤颂闻言便从繁重的文件中抬起头，皱着眉头说：“知道是谁针对我们的吗？”
　　“他们说也不清楚。”江蓠对尤颂说：“他们拿钱办事，后面也没有继续联系，对方说无论成不成功都不需要来找他。”
　　尤颂冷笑道：“那人就不怕对方拿着钱跑路？”
　　江蓠尴尬的笑了笑：“事实证明，那些人的确挺讲信用。”
　　尤颂没有继续说什么，既然已经找到了人，剩下的就是警方的事情了，不过尤颂掰着手指头都能算出到底是哪几个人想对她下手。
　　有些生意人头上就明晃晃的写着【看你不顺眼】这几个字，听说之前也有这种单方面打压的事情，后来要不然和那些人同流合污，要不然就灰溜溜的卷铺盖走人。
　　尤颂知道强龙不压地头蛇的道理，可她也只是想本本分分做生意而已，犯不着这样。
　　“今天晚上有个商业饭局。”江蓠提醒尤颂：“晚上7点，在沿湖饭店举行，需要我陪你去吗？”
　　尤颂想了想，摇了摇头对她说：“这几天你加班也辛苦了，吃个饭而已我自己去就行，你就不用跟着了。”
　　江蓠也在心里偷偷松了口气，给尤颂做助理收入的确不错，但每天干的活也实在是多，上上下下白天黑夜都是活，她已经快半个月没休息了，听到尤颂几天不让她陪同也是满脸的高兴，笑盈盈的退出了办公室。
　　下午又开了个会，会议上是副总说着新生产线的事情，尤颂就顺嘴提了一句开工厂，让众人七嘴八舌的讨论了一下午，大家对于开工厂还是保留意见，想再看一看。
　　到了下午5点半，尤颂怕晚高峰路上堵车，便提前下了班，开着车直接去了沿湖饭店。
　　这是这座城市唯一一家五星级饭店，一般有什么事情都在这里举行，看着宽阔奢华，其实饭菜并没有多好吃，吃的是那个气氛。
　　把车停在饭店的停车场里，尤颂打开后备箱，从一排包装精美的礼盒里挑出了几瓶酒，准备吃饭的时候开。
　　现在时间是六点多一点，相信应该有不少人早就到了地方吧。
　　拎着酒上了电梯，按照发的包间号找了过去，尤颂一推门就看到了屋里已经来了不少的人。
　　“尤总来了啊？”
　　有几个熟悉的商场朋友看到了尤颂，便热情的招呼着她，尤颂冲他们笑了笑这才抬脚走了过去。
　　她找了个熟人身边坐了下来，那是一个女beta，一头挑染成五颜六色的大波浪，搭配着复古的迪卡兰裙，手中还捏着一根女士香烟没有点，看到尤颂坐在她身边便笑盈盈的问道：“怎么还亲自带酒来了啊，饭店里什么没有？”
　　这人名叫唐妍，也是尤颂的同行，两个人的关系还算不错，也算是半个朋友。
　　唐妍性情豪爽，说话虽然直了点可心眼不坏，所以尤颂更喜欢跟她走的近一些，而不是那些嘴里抹了蜜，手段却不怎么光明的其他同僚。
　　“酒是朋友送的，一直放在车里没拿出来。”尤颂给自己倒了杯水，对唐妍说：“今天想着反正都是要喝酒的，不如尝尝我这瓶。”
　　唐妍瞥了她一眼，轻笑道：“行啊，有人免费送酒喝，那我们就不客气了。”
　　众人也对尤颂的自带酒水非常感兴趣，人都没到齐就纷纷一人倒了一杯，品尝着那醇香的酒说：“这酒真不错，肯定很贵吧？”
　　尤颂笑道：“别人送的，我也不知道具体什么价格。”
　　这酒是张姿有次出差给她带的，酒不贵，算是酒厂的非卖品，主要都是送客户的，张姿多要了几瓶给尤颂，让她也拿出去送礼，所以今天尤颂特意拿出来让大家都尝一尝。
　　“尤总，听说你的店铺前些天被人砸了，那些人还是被指使的，是有这回事吗？”人群中忽然有个人开口询问，弄的尤颂微微一愣。
　　她顺着声音望过去，就看到一个中年男人正靠在椅子上，一边抽烟一边看着尤颂，还隔着老远冲她吐了个烟圈。
　　“刘老板消息可真灵。”尤总微微勾起唇角看着他，说：“今天警方刚给我发了消息，你就知道了啊？”
　　那个姓刘的老板‘嘿嘿’一笑，坐直了身子上下打量着尤颂说：“当然是有人告诉我的，尤总要是应付不来可以找我帮忙，我路子广，什么忙都能帮上你。”
　　尤颂看着对方皮笑肉不笑的说：“那还真是谢谢你了，刘老板。”
　　唐妍知道这刘老板私生活不检点，老婆情人一大堆，现在估计是看上尤颂了，总是想方设法的套近乎，弄得她恶心坏了。想着自己跟尤颂关系也算比较好，便打了个圆场道：“这种事情算入室抢劫，就算不拿东西也是要判刑的，尤总你可不能放过他们。”
　　“当然了。”尤颂说：“该落网的一个都不会少。”
　　众人听了这话一下子都安静了下来，每个人各怀心思的看了尤颂一眼，都不说话。
　　就在这时，门外走进来几个人打破了僵局，是这次饭局的组织者。对方一进来就看到众人脸色怪怪的，虽然疑惑可也没有深究，开心的冲大家说：“大家都到的差不多了啊，给你们介绍咱们商会的新成员。”
　　闻言，大家纷纷抬头望向了门口，就看到商会会长对门外的人说了两句，才领着一个人走了进来。
　　尤颂的目光落在简秋亦身上时，完全愣住了。
　　她怎么也没有想到，城市商会的饭局上竟然能够看到简秋亦。
　　今天的简秋亦穿着黑色的风衣外套，里面穿着一件黑色的吊带长裙，看上去保守和性感结合在一起，目光在众人脸上巡视的时候，只在尤颂身上停留了一秒钟，便挪开了目光。
　　她怎么会在这？
　　尤颂微微蹙着眉，下意识的看向了商会的会长，而会长似乎也感觉到大家的疑惑，笑容满面的对众人介绍道：“这位是帝梵克亚太区的执行总裁简秋亦，今天来参加咱们商会的聚餐，大家欢迎欢迎！”
　　饭局上众人响起了热烈的掌声，大家对于这个奢侈珠宝品牌都有着非常厚的滤镜，自然而然对新来的亚太区执行总裁非常客气，甚至还有人招呼着让她坐下，说简秋亦的到来简直让商会蓬荜生辉。
　　尤颂看着简秋亦坐在商会会长身边，有几个人就殷勤的起来向她敬酒，而简秋亦也没有拒绝，说着一些客套的场面话，把那些敬来的酒统统都喝了下去。
　　唐妍坐在尤颂身边，看着尤颂一直盯着简秋亦看，便好奇的问道：“你们两个认识吗？”
　　尤颂回过神，低头看着面前的空碗说：“不太熟而已。”
　　唐妍‘哦’了一声，才端起酒杯对尤颂说：“人家大总裁来咱们商会，我们也过去敬一杯酒吧，否则该说我们不合群了。”
　　尤颂摇了摇头，对唐妍说：“你去吧，我就不去了。”
　　唐妍上下打量了她一眼，才无奈的耸了耸肩说：“那好吧，我一个人去。”
　　餐桌上觥筹交错，几乎所有人都喝多了，他们都围着简秋亦转，尤颂看着她喝了一杯又一杯，不明白原本不爱喝酒的简秋亦怎么变了这副模样。
　　看样子，三年的确能改变一个人。


第80章 （二更）
　　这场饭局里, 尤颂和简秋亦就好像是两个完全的陌生人一样，明明距离只不过隔着一张桌子，却让尤颂感觉似乎隔了很远很远。
　　众人纷纷围着简秋亦敬酒, 似乎唯独只有尤颂没有去, 不过好在这次饭局的主角不是她，尤颂有没有敬酒谁都没有发觉。
　　一场饭局吃到了晚上十点多, 这群酒足饭饱的人还打算去KTV唱歌再来一局, 倒是尤颂首先招架不住了。
　　她今天喝的有点多, 也不知道是酒劲儿太大还是后劲儿太足, 尤颂明明是很会喝酒的一个人，可这一次她却有点步履不稳了, 得要唐妍扶着她才能出门。
　　两个女人互相搀扶着，也不知道因为什么事唐妍特别高兴，她夹着一根烟吞云吐雾, 搂着尤颂的腰站在停车场里对她说：“尤颂, 今天我真的很开心, 好久都没喝那么痛快了。”
　　尤颂只觉得头晕, 被唐妍搂着想吐, 胃也火辣辣的难受。
　　她推开唐妍，冲她摆了摆手说：“我要回家了……”
　　“回什么家啊，不是还要去KTV么，咱们一起去, 我唱小叮当给你听呀？”
　　“我不听小叮当, 我家天天放小叮当，都听腻了。”
　　唐妍笑的开心, 抽了口烟吐了尤颂一脸，尤颂被烟味呛得治咳嗽, 捂着胸口咳嗽到眼冒金星。
　　就在这时，她似乎感觉到有人扶着她的胳膊把她拽到了一眼，尤颂睁开眼首先看到的就是一件黑色的风衣。她觉得这风衣很眼熟，一时想不起在哪里见到过。
　　尤颂喝了酒有点呆呆地，简秋亦扶着她的胳膊低声问道：“你没带助理或者司机吗？”
　　有人在说话？
　　尤颂迷迷糊糊的抬起头，看着眼前的熟人，忽然高高的扬起手。
　　在简秋亦以为尤颂要扇自己一巴掌的时候，却发现尤颂并没有这样做，她反而勾着自己的脖子，把脸埋在了简秋亦的怀里，低声嘀嘀咕咕的说了些什么。
　　旁人听不见，可简秋亦就搂着她呢，自然是听的一清二楚。
　　“你怎么才来啊……”
　　尤颂趴在简秋亦的胸口，浑身都没有了力气往下滑，简秋亦只好搂着她的腰，把她紧紧地抱在怀里。
　　“你怎么才来啊……”尤颂反复重复着这句话，合上眼睛对简秋亦说：“你为什么不理我，你是讨厌我了吗？可我昨天还在梦里梦见你呢……”
　　简秋亦的手微微颤抖，她尽可能的控制自己脸上的表情，却还是颤抖着嘴唇对她说：“你喝醉了。”
　　因为喝醉了，所以才会对自己说这种话。
　　尤颂趴在简秋亦的怀里，身子不住的往下坠，似乎完全没有了意识，简秋亦眉头微皱，干脆直接弯腰把人抱在了怀里。
　　唐妍虽然醉了可也没有不清醒，她看着简秋亦抱着尤颂，就大声的问道：“你们认识啊？”
　　简秋亦瞥了这女人一眼，浑身烟酒味让她闻着深深皱了皱眉。
　　虽然她已经知道商场上的人没有不沾烟酒的，可她还是不喜欢这种人。简秋亦的助理很快就走了过来，她看着简秋亦怀里抱着个人，就想顺手接过来，却被简秋亦不动声色的躲开了。
　　“简总，您今天喝了不少的酒，还是我来抱这位小姐吧。”助理是个alpha，在国外就跟着她，现在回国了自然也跟着回来了。
　　简秋亦却紧紧抱着尤颂，对助理说：“不需要，我没喝醉，把车开过来吧。”
　　助理没有办法，只好看了俩人一眼，转身先去开车了。
　　唐妍此刻已经清醒了不少，她玩味的看着简秋亦，对她说：“喂，你要带尤颂去哪里啊，你是个alpha吧，把她带去酒店可是犯法的啊。”
　　简秋亦不想理会这个女人，抱着尤颂往前走了两步，唐妍没有动，抽着烟看着简秋亦离开了自己的视线。
　　在车上，尤颂已经完全睡了下去，她枕着简秋亦的大腿睡得香甜，而简秋亦则摸着对方黑色的发丝，低着头不知道在想些什么。
　　车内非常安静，助理从后视镜看了俩人一眼，才小心翼翼的开口问道：“简总，我们是回公寓，还是先把这位小姐送回家？”
　　简秋亦想了很久，看了一眼窗外才对助理说：“在附近找一家酒店，帮我开间房。”
　　助理：“……”
　　老板的私生活不要管，老板的私生活不要管，老板的私生活不要管！
　　助理调整了一下自己的情绪，才勉强扯了扯嘴角说：“简总，这种事在国内是犯法的。”
　　简秋亦这才看了助理一眼，皱眉道：“你在胡说八道什么？我只是送她去休息而已。”
　　助理这才笑了起来，对简秋亦说：“好的，我来安排。”
　　也不知道是巧合还是因为什么，当简秋亦看着酒店名字的时候，整个人都愣了。
　　她记得当初自己就是因为喝醉了酒，才进入尤颂的房间，而这个酒店似乎开成了连锁的，就连这个城市都有，而且好巧不巧的，助理就给她开了一间套房。
　　简秋亦脸色微变，又低头看了一眼睡得深沉的尤颂，在心底叹了口气，把她从车里抱了出来。
　　登记好了证件，简秋亦就把尤颂带到了房间，让助理去楼下买两瓶水，自己则脱下了外套，看着躺在床上的女人。
　　此情此景，要是不发生点什么是不是不太能说得过去？
　　简秋亦坐在床边，望着尤颂喝的通红的脸颊，微微沉下了双眸，低声对她说：“没想到我们还是会见面的吧？”
　　尤颂没有任何反应，只是安静的闭上了眼睛。
　　简秋亦闻到了尤颂身上那股淡淡的味道，不是信息素的味道，只是单纯好闻的味道。有点像洗衣液，又有点像阳光晒过的那种味道。
　　以前她很喜欢，抱着尤颂的时候总是能闻到这股味道，可现在……
　　“姐姐。”
　　简秋亦伸手撩起尤颂额前的碎发，低下头对她说：“你知道我这些年有多想你吗？”
　　尤颂平稳的呼吸着，简秋亦觉得自己好像是醉了，想了三年的人近在咫尺，让她怎能不动心？
　　其实当初俩人分开的时候，简秋亦就已经下定决心了，她知道只要自己一直在简向玲的手下工作，这一辈子都得听她的话。卡说停就停，亲说相就相。
　　她永远不可能拥有自己喜欢的人，就像个提线木偶一样，被控制欲爆棚的母亲拴在身边，一点点失去灵魂。
　　简秋亦离开家之前跟自己的母亲大吵了一家，对方断掉了她所有的经济来源，甚至在整个城市里只要简秋亦去找工作，她有的是办法打压对方。
　　但是没有关系，简向玲手再长能也顶多是在国内，等出了国，她就再也无法控制自己了。
　　只不过，她就再也没有那么多机会去看尤颂了。
　　在国外的三年，简秋亦其实每年都会回来一两趟，一次是春节，一次是尤颂生日的那天。
　　其实简秋亦不是不知道尤颂住在哪里，她只是不想把对方送回去而已。
　　每年的春节，她都能看到尤颂住的那套房子里灯火通明，自己就坐在车里平静的看上一整夜。尤颂生日那天也是，简秋亦会抱着一个蛋糕坐在车里，一直坐到过了午夜12点，最终只能把没有送出去的蛋糕扔在了垃圾桶旁边。
　　“在你不知道的地方，我一直都注视着你。”简秋亦低头看着尤颂，轻声道：“我现在回来了，你想要我变得成熟稳重，你想要什么我都能满足你。”
　　尤颂似乎觉得有些热，她修长的睫毛微微煽动着，简秋亦再也忍不住，低头含住了对方的嘴唇，肆意的亲吻。
　　她听到了尤颂的低吟声，也听到了助理匆匆忙忙放下水出去关门的声音。
　　可那又有什么关系呢？
　　现在尤颂就在她的怀里，她想把这空余下来的三年的亲密一口气全都补上。
　　简秋亦亲吻着床上的人，手也不老实的从尤颂的膝盖摸了上去。
　　现在天热了，尤颂今天只穿了一件黑色的包臀裙和白色的衬衫，黑白撞色搭配显得尤颂格外的标志，她皮肤白皙，简秋亦捏着她的膝盖窝微微用力，凝脂一般的皮肤上就留下了一个明显的指印。
　　三年了，尤颂还是那样，身材一等一的好，被简秋亦搂在怀里的时候，腰还是那么细。
　　“唔……”
　　尤颂似乎被简秋亦这个炙热的亲吻给弄醒了，她依旧是醉醺醺的模样，望着眼前的简秋亦有一点点发呆。
　　“看什么？”简秋亦揉着尤颂的脸，询问道：“不认识你老公了？”
　　说完简秋亦就提起了一颗心，如果不是尤颂醉了，她才不敢说这种大逆不道的话，此刻她提心吊胆的看着尤颂，怕对方下一秒就给自己一个巴掌。
　　可尤颂明显是喝醉了，对于简秋亦的污言秽语没有任何反应，只是呆呆地看着她。
　　“简秋亦……”
　　尤颂忽然开了口，伸出手搂着对方的脖颈，用脸颊微微蹭着她，并主动的牵起了对方的手放在自己的大腿上。
　　简秋亦瞳孔微微颤抖，她看到尤颂很自觉的张开了膝盖，把简秋亦的手按在了那不可描述的位置上。
　　这是尤颂第一次主动拉着她的手，简秋亦也是第一次看到尤颂脸上出现的那副性感的表情。
　　“……你知道你在干什么吗？”简秋亦摸着尤颂，低声对她说：“你想勾·引我吗？”
　　“嗯。”
　　尤颂双颊绯红，眼角也是淡淡的粉红色，她低声对简秋亦说：“我想你。”
　　无时无刻不想着你……
　　简秋亦只觉得嗓子忽然干了起来，她低头凑近尤颂对她道：“我喝醉了，姐姐。”
　　“我也是。”尤颂主动贴了过来，蹭着简秋亦的嘴唇说：“那我们就做一些……喝醉后才能做的事情吧。”


第98章 
　　在那一夜里, 简秋亦都不记得自己到底跟尤颂做过几次，她想了三年的人此刻终于落在了她的怀里。
　　尤颂不知道是也想要了，又或者是喝了酒, 在床上难得格外主动。
　　俩人折腾到了后半夜才逐渐睡去。
　　宿醉后总是不太清醒, 尤颂醒来的时候除了觉得脑袋很痛之外，浑身上下也黏糊糊的不舒服。
　　她看着陌生的天花板和房间的装饰, 一眼便认出这是酒店的房间。
　　思绪从昨天晚上出门开始, 尤颂记得自己在商会的饭局上见到了简秋亦, 对方连看都懒得看她一眼, 弄得尤颂心情很糟糕。她似乎喝多了酒，然后和唐妍一起出了饭点的门。
　　后来呢？
　　尤颂想不起来, 可身上熟悉的感觉让她头皮发麻，而且似乎还隐隐约约听到了浴室中传来洗澡的水流声。
　　她昨天是跟谁去的酒店？
　　隐隐约约好像是个很熟悉的人，可尤颂一时半会儿却想不起来了。
　　她从床上坐起来揉了揉太阳穴, 就听到浴室的水声戛然而止, 随后是一阵穿衣服的声音, 没过多久简秋亦就从浴室里走了出来。
　　简秋亦也没有料到尤颂竟然这么不声不响的醒来, 系着睡袍的手就是一顿, 脚步停顿了片刻才继续往床边走来。
　　尤颂想起来了，她昨天勾着简秋亦的脖子似乎说了很多的话，后来自己再睁开眼就到了酒店，自己浑身上下的酸涩和疼痛都是简秋亦给的, 这种感觉让她莫名的踏实。
　　就好像是回到了三年前一样。
　　“醒了？”简秋亦走到床边, 低头看着脖颈全是吻痕的尤颂，甚至从她这个角度看过去, 连对方饱满的胸口都看的一清二楚。
　　此刻，简秋亦欣赏着自己的‘杰作’, 觉得心满意足，是三年来少有的舒爽。
　　尤颂抬头看着她，说：“昨天晚上，我们……”
　　“昨天晚上我们做了很多次。”简秋亦也不避讳，大大方方的承认：“事实证明，我还是挺喜欢你这副身子的。不过，尤总明显是跟三年前不一样了。”
　　尤颂微微一愣，下意识的问道：“哪里不一样？”
　　简秋亦偏过头想了想，假装沉思了片刻才说：“皮肤没有以前那么嫩了，身上的味道也不如以前的好闻。尤总最近胖了不少，腰没有以前细了，我一只手都抱不过来。”
　　尤颂脸色沉沉的看着她，瞳孔微微闪烁，脸上似乎有些慌张。
　　简秋亦又说：“不过这也不能怪你，毕竟不是20多岁的年纪了，女人一旦过了30岁各方面都不行了，你昨天晚上甚至都没有让我尽兴。”
　　尤颂紧紧抓着被子，抬头看着简秋亦说：“你非要这样羞辱我吗？”
　　“这算羞辱吗？”简秋亦说：“我只是在客观的陈述事实而已，你的确不如当年，我还是跟以前一样。”
　　尤颂不知道她说的是气话还是真的那么想，当初是自己要和她分开，虽然自己对简秋亦也很愧疚，可她从来都没有后悔这样做。
　　两个人当年的确差距很多，尤颂原以为两个人分开再重逢就会变得更近一些，可现在她发现，两个人的距离似乎比当年还要遥远……
　　“简秋亦。”尤颂不想听对方这些刻薄的话，她低头看着床边凌乱的衣服说：“你有没有新的衣服，借我穿一下，我洗个澡就走。”
　　简秋亦暗地里咬了咬牙，说：“没有，我自己都没有衣服穿。”
　　其实她醒来后第一件事就是让自己的助理去帮忙买两件从里到外的新衣服，她刚刚说的话都是在气尤颂，其实她昨天晚上什么都没有感觉出来，光想着亲热了。
　　姐姐的皮肤还是那么滑，腰也那么细，搂在怀里的时候简秋亦都恨不得掐断她。
　　简秋亦现在已看到尤颂那张脸就气不打一处来，凭什么啊，凭什么自己这三年来熬得快要崩溃了，尤颂竟然还跟别的女人勾勾搭搭。
　　依旧会跟张姿出去吃饭，在饭局上还有不少人都跟尤颂搭讪。
　　这女人怎么就那么招人啊？
　　烦死了！
　　要不是囚禁犯法，简秋亦都想把尤颂关在自己公寓里，不给她衣服穿，让她天天光着屁股在自己眼前晃，等什么时候自己想吃她了，就直接扑上去。
　　多省事。
　　哪像现在这样，还得硬着头皮说违心的话。
　　尤颂以为简秋亦是真的埋怨自己，她裹着被子眼神晦暗，抓着被子的手紧了又松，最后还是抬头看着她，道：“至少……让我洗个澡吧？”
　　“我什么时候说不让你洗了？”简秋亦伸出手把人从被窝里拽出来，搂着尤颂滑腻的腰拉到怀里，对她说：“我来帮你吧。”
　　不等尤颂拒绝，简秋亦就直接把人拉到了浴室，打开花洒直接喷在了两个人的头顶。
　　水气森森的浴室里两个人的距离离得很近，尤颂感觉她们似乎又回到了以前相处的那样，在各种各样的地方亲吻，在家里每一个地方亲热。
　　尤颂昨夜喝的醉醺醺的，什么感觉都不记得了，此刻看着简秋亦只觉得心跳的特别快，主动地勾了上去。
　　简秋亦也搂着尤颂，把人抵在浴室光滑的墙面上和她亲吻。
　　舌尖酥酥麻麻的，让尤颂觉得浑身上下都好像都变软了起来。
　　水似乎变烫了，又好像变凉了。
　　尤颂被翻了个身抵在玻璃上，简秋亦低头咬着她的，明明两个人谁都没有到发·情期，可简秋亦就是强硬的咬了下去。
　　“唔……”
　　尤颂痛苦的皱着眉，把额头抵在玻璃墙壁上，感受这腺体被简秋亦的牙齿刺穿。
　　鲜血顺着温水留在了浴室的地板上，虽然是临时标记可尤颂还是觉得浑身无力，腿软支撑不住的时候还是简秋亦抱住了她。
　　没有一个人说话，屋子里只有水声哗哗啦啦的掩盖着模糊的声音。
　　这个澡洗了将近两个小时，简秋亦拉着尤颂在淋浴房和浴缸里来了两回，尤颂出浴室的时候只觉得双腿打颤，眼冒金星，被简秋亦塞上一杯水的时候，她的手都是颤抖的。
　　简秋亦忍不住动了动眉毛，对尤颂说：“尤总不行啊，这才哪到哪？”
　　尤颂硬着头皮接过水杯想喝水，却被简秋亦直接喂到了嘴边。
　　虽然羞耻，可尤颂的确没有那个本事自己喝水，只能硬着头皮让简秋亦喂她。
　　在两个人待在浴室的时候，简秋亦的助理似乎已经把东西都放在了门口，喂完了尤颂喝水，简秋亦就转身开门拿了东西进来。
　　两套干净的休闲服，两套内衣以及一份早点。
　　衣服先放到一边，简秋亦的确是饿了，她先塞给自己两个包子，囫囵吞下后喝了口水，这才把其他的早点放在床边的小茶几上，对尤颂说：“吃饭。”
　　尤颂看了看筷子，又看了看简秋亦。
　　那意思是在说自己拿不起筷子，要简秋亦帮个忙。
　　“啧。”
　　简秋亦黑着脸对尤颂说：“你以为我还是当初那个狗腿子么，还得喂你吃喂你喝？”
　　尤颂没说话，只是静静的看着她。
　　简秋亦烦躁的撩了一下自己的长发，就拿起筷子夹了个包子凑了过来，还用手接着，不情不愿的对她说：“这是你喜欢的牛肉馅小笼包。”
　　尤颂张开嘴一口吞下，鼓着两个腮帮子嚼嚼嚼。
　　简秋亦瞥了她一眼，放下筷子端起粥，舀了一勺放在她唇边，说：“喝口稀的。”
　　两个人就这样慢条斯理的你一口我一口的把早点吃完。
　　尤颂是真的饿了，昨天晚上体力消耗太大了，今天早上又被简秋亦拉着在浴室来了两回，神仙也受不了啊。不过简秋亦倒是一点事情都没有，该吃吃该喝喝，反倒显得尤颂不行了。
　　难道自己真的不行了吗？尤颂担忧的想。
　　吃饱喝足了后，简秋亦拿起那身休闲服换上，顺手把剩下的那套扔给了尤颂，对她说：“房费续了半天，下午5点前把房卡放在前台就可以了，我还有事情。”
　　简秋亦这话的意思就是俩人到此为止了？
　　这算什么？
　　尤颂看着扔在自己面前的那套休闲服，低声道：“简秋亦，我们两个这算什么？？”
　　简秋亦回头看着她，想了想说：“算床伴吧。”
　　尤颂闻言就是一愣，不敢置信的抬头看着她。
　　“尤总以前不是这样跟我说的吗？”简秋亦假装思考了一下，对她说：“当初我问你我们两个是什么关系，你说顶多算是床伴，现在我也把这句话还给你，我们两个顶多算是床伴。”
　　尤颂只觉得浑身的血液似乎都降到了冰点，她当然记得自己说过这些话，此刻被简秋亦直接还回来实在是一时之间接受不了。
　　原来自己当初说了那么过分的话吗？
　　她们两个原来真的回不到过去了……
　　简秋亦望着尤颂这副心神不宁的样子，便走过来拿起尤颂的手机，输入了个号码，道：“你还没有我在国内的新号码吧，我帮你存着吧，等哪天你突然想跟我上床了，直接打这个电话就好了。”
　　说话间，简秋亦已经把号码输完，然后把手机重新放回了原位，转身离开。


第99章 （二更）
　　简秋亦没有回家, 而是直接来到了公司。
　　帝梵克作为奢侈品牌，在国内也是有办事处的，只不过总部不在这里, 这座城市只有一个小小的分部, 用来管理旗下众多门店。
　　虽说是小分部，可也占了整整一层楼, 简秋亦作为亚太区总裁拥有独立的办公室, 她一进来就看到自己的位置被人占了。
　　一个穿着小碎花洋群的女人正坐在自己的位置上涂着指甲, 简秋亦看了她一眼, 便说：“你怎么来了？”
　　周听然撑着下巴看着眼前的女人，上下打量了一番才说：“你这身好土。”
　　“这点土够埋你吗？”简秋亦走到她眼前, 嫌弃的说：“起来，这是我的位置。”
　　周听然不以为意，甚至靠在椅背上悠闲的说：“我怎么说也是董事长, 你只不过是个区区的亚太区总裁, 怎么能跟我叫板？这个月的奖金是不是不想要了？”
　　简秋亦很嫌弃的看了她一眼, 要不是三年前这女人哭着喊着要自己去帮她的忙, 简秋亦才不会跟她关系那么好。
　　当年周家图遭变故, 作为独生女的周听然被叔叔伯伯架空，想独吞公司的股权，后来简秋亦想着自己反正跟母亲闹掰了，不如去国外帮帮自己的这位老同学, 所以很干脆的答应了下来。
　　后来周听然重新掌握了职权, 也答应了让她回国发展。
　　此刻，周听然那双绿色的眸子紧紧盯着简秋亦, 开口问道：“昨天你没回公寓，是不是去什么地方了啊？”
　　简秋亦瞥了她一眼：“你怎么知道我没回公寓？”
　　“我去找你了啊, 公寓里没人。”周听然说：“你不会是去找你前女友了吧？”
　　“找不找她也跟你没关系吧？”简秋亦说。
　　“怎么没关系？”周听到笑道：“我还得装作你女朋友欺负她呢。”
　　简秋亦不知道想到了什么，微微沉思了片刻才说：“昨天是去找她了。”
　　“你俩开房了？”
　　“……”
　　周听然咋舌：“秋亦啊，你未免也太不值钱了吧？人家勾勾手指你就上钩了，以前怎么跟我说的，说一定要记得教训，不能像以前那样随叫随到。”
　　简秋亦心说对方连勾手指的动作都没有，自己就屁颠屁颠的上钩了。
　　“是有点不太值钱。”简秋亦苦涩的说。
　　她回国之前都已经下定决心了，尤颂既然不要她，那她也绝对不会让尤颂好过。可当简秋亦一看到尤颂的时候，整个人一下子就像是被她吸引了一样，总是不由自主的靠近她。
　　就像昨天的那种饭局，小城市的商会是根本没有资格邀请简秋亦的，可简秋亦一听说尤颂也来，便直接就让助理开车送她过去了。
　　等进了包间，看到尤颂那张脸时，她才反应过来自己怎么又来了？
　　在饭桌上她拼了命的控制自己不去看尤颂，可在停车场看到她和那个五颜六色的女人（唐妍）亲亲我我的时候，身体比脑子更快的作出了决定。
　　以至于到酒店开房，简秋亦都不知道自己做的对不对，看她就是想跟尤颂亲近。
　　当尤颂主动叫自己的名字，说想她，说离不开她，甚至还拉着自己的手放在……
　　简秋亦越想越觉得脑袋晕乎乎的，她这么多年了，好像对尤颂依旧没有什么抵抗能力，对方别说勾手指头了，就算只是轻描淡写的看自己一眼，简秋亦都能兴奋很久。
　　“行了。”周听然对简秋亦说：“你在这里也晃了好几天了，总部那边还有不少事情要你处理呢，你这几天就准备收拾东西回去吧。”
　　简秋亦闻言便看了她一眼，张了张口还是什么都没有说，轻轻地点了点头。
　　反正两个城市开车也不过一个多小时的时间，简秋亦想来看尤颂也是随时可以来的，就是麻烦了点而已。
　　也不知道自己离开这个城市后，尤颂会不会想她……
　　***
　　下午2点多，尤颂把房卡交给了酒店前台，确定房费都已经结清楚了之后才离开了酒店。
　　等她看到酒店的名字时还微微发楞，没想到兜兜转转竟然又回到了原点，而且连酒店都是同一家的连锁店。
　　也不知道是巧合，还是简秋亦故意的。
　　昨天晚上喝了酒又滚了床单，现在尤颂整个人都有点虚脱，她叫了一辆车就直接回家，还累的差一点就在车上睡着了。到了家就看到桃桃正在和育儿嫂玩游戏，桃桃看到简秋亦便很开心的冲她跑了过来，还塞给了尤颂一颗葡萄。
　　“麻麻。”桃桃歪着小脑袋对尤颂说：“吃葡萄。”
　　小孩子年纪小，到现在都没有分清楚阿姨和妈妈的区别，反正张口就来，大家也都习惯了，就希望小朋友上了幼儿园不要抱着老师的大腿喊妈妈就好。
　　“桃桃真乖。”尤颂蹲在许桃面前，吃掉她送过来的葡萄，然后摸了摸小丫头柔软的发丝说：“我有点累了，你跟阿姨玩，我上楼睡一觉。”
　　桃桃拉着尤颂的手说：“我也想睡。”
　　育儿嫂走了过来，对桃桃说：“小桃桃乖，尤颂阿姨要好好休息，你别打扰她，我们继续玩拼图好不好？”
　　桃桃在拼图和尤颂之间犹豫了很久，最终还是选择了尤颂，扑到她怀里说：“一起睡觉觉。”
　　尤颂没有办法，只能把小丫头抱起来，对育儿嫂说：“我先哄她睡觉，过一个小时你上楼把她抱回去吧。”
　　桃桃听明白了这句话，搂着尤颂的脖子说：“不，我要跟麻麻一起睡。”
　　尤颂笑了笑，托着小丫头的屁股就上了楼。
　　到了房间里，桃桃蹬掉鞋子在床上打了个滚儿，一抬头就看到尤颂换了身薄薄的睡衣就走了过来。
　　“麻麻。”桃桃看尤颂上了床，便贴了过来靠在她的脖颈处说：“有蚊子。”
　　尤颂不解的看了她一眼。
　　桃桃指了指尤颂脖子上的吻痕说：“都是蚊子叮的包，好多好多。”
　　尤颂：“……”
　　她下意识的拉了拉领口，才搂着小小软软的许桃说：“嗯，蚊子好多。”
　　桃桃被尤颂抱在怀里，用手指头戳着那些吻痕，不一会儿就听到了尤颂平稳的呼吸声，竟然已经睡着了。
　　许桃小朋友眨了眨眼睛，小心翼翼的贴在尤颂的胸口，对这那几个被蚊子‘叮’出来的包吹了吹。
　　“吹吹就不痒了。”桃桃很认真的说。
　　这一觉尤颂直接睡到了晚上，等她醒来的时候天都黑了，桃桃也不知道被抱到哪里去了，整个房间都黑漆漆的一片。
　　当尤颂从二楼走下来的时候，就看到何以以正和许曳坐在一起讨论着什么。
　　何以以第一个听到尤颂的声音，抬起头看了她一眼便笑道：“姐姐。”
　　这声‘姐姐’让尤颂有点恍惚，她过了半晌才回过神，点了点头对何以以说：“你出差回来了？”
　　何以以这两天回何氏集团处理一些事情，看样子今天刚回来。
　　“对，下午才回来的。”何以以起身走到尤颂面前，看着她穿着这身便纳闷道：“在家你好穿那么多，不热吗？”
　　尤颂摇了摇头，她不是不热，只是……
　　“家里有蚊子。”桃桃抓着许曳的衣服，对她说：“好多好多蚊子。”
　　许曳不明所以的看着怀里的小丫头，就问她：“哪里有蚊子，我怎么没看到？”
　　三岁的小朋友表达能力还是不太到位，只是一直重复着‘家里有蚊子’，许曳和育儿嫂以为真的有蚊子，想着小孩皮肤娇嫩，说不定这蚊子不叮大人，只叮小朋友，便着手开始准备点蚊香了。
　　尤颂心里发虚，她是知道桃桃为什么说家里有蚊子，可她也不敢吭声，只能先去厨房看看，顺便倒了一杯冰水。
　　当尤颂刚倒好一杯冰水时，何以以就靠在厨房的门边看着她，说：“喝冰水对身体不好。”
　　尤颂回头看了她一眼，说：“有点热。”
　　说着，尤颂便仰头喝了口冰冰凉凉的白开水。
　　何以以看着尤颂扬起来那好看的脖颈，自然也看到了藏在领口下暧昧的吻痕。
　　她的眼神昏暗不明，盯着那吻痕突然问道：“我听说简秋亦回国了，姐姐见过她了吗？”
　　尤颂喝完了水，放下杯子低头说：“见过两次。”
　　“是么。”何以以偏着头看向她：“你们没聊点什么吗？”
　　尤颂沉默了半响，才摇了摇头说：“没有，简秋亦跟以前不太一样了，我……没怎么跟她接触。”
　　何以以不信。
　　她望着尤颂的背影，想起许曳说尤颂这两天总是心神不宁，而且也不回家住，现在又弄的一身吻痕回来，鬼才信她没有跟简秋亦接触。
　　那深深浅浅的吻痕刺激着何以以的眼睛，她想生气，却又知道尤颂不喜欢看她生气。
　　自己像朋友一样待在尤颂身边那么久，一直都是脾气良好性格稳定的女孩子，不能因为这件事情生气。
　　“是么。”
　　何以以紧紧盯着尤颂的脖子，像要盯出一个洞一样，嘴上却说：“简秋亦大概还是在生姐姐的气吧，当初你和她分手也是为了她好，她现在对你生气实在是不应该。”
　　说完，何以以才叹了口气，道：“简秋亦就算在外面过了三年，也还是那么幼稚，一点都不懂姐姐的心。”
　　尤颂闻言便低垂下眉眼，想起今天白天简秋亦离开酒店时对她说的那些话，只觉得心里像是被挖空了一样疼。
　　何以以也见不得尤颂难过，悄悄走过来从背后抱着她，低声说：“姐姐别难过了，你跟简秋亦都已经结束了，你该向前看的。”
　　也应该看看我的。


第100章 
　　何以以的话也不知道有没有效果, 不过尤颂的确是打算把简秋亦抛在脑后的。
　　她休息了一天后就投入到了工作上，开了个会讨论了一下自己开工厂的事情，公司的几个主管纷纷七嘴八舌的讨论起来, 有的说公司目前资金不足开不了工厂, 有的说没有经验纯粹就是浪费钱。
　　尤颂明白，作为打工人, 的确不喜欢老板突然增加工作, 可尤颂也清楚, 门店越开越多, 没有自己的加工厂就会被别人掐住咽喉，进货的价格会越来越高, 利润也不会提高。
　　可开工厂的确是一件大事，尤颂想了想，还是决定继续请教一下张姿。
　　自从上次和张姿一起吃饭后她就回去了, 所以开完会回到了办公室, 尤颂就直接给她去了个电话。
　　“尤颂, 你找我有什么事啊？”张姿的声音从电话那头传了过来, 尤颂隐隐约约似乎听到了海浪的声音, 对方好像不在办公室里。
　　“你这是在哪？”尤颂怕她出去旅游了，就对她说：“你上次不是建议我自己开工厂么，我想先去你工厂考察一下，你现在在什么地方？”
　　“我在海边呢。”张姿对尤颂说：“你什么时候来啊, 我反正就是出来散散心, 你随时来我随时走。”
　　“那多不好意思。”尤颂虽然嘴上说着不好意思，可手上却翻开自己的日历, 看了看时间说：“这周六你有时间吗，我直接开车过去。”
　　“后天？有啊, 你直接过来吧，到了给我打个电话。”张姿在沙滩上伸了个懒腰，对尤颂说：“我听说前两天简秋亦从你那边回来了，你后来跟她见过面没有？”
　　尤颂沉默了一下，就听张姿笑道：“没立刻回答那就是见过面了。”
　　“嗯。”尤颂也没有隐瞒她，只是对张姿说：“我们两个只是见个面，说了几句话而已，你也别在别人面前乱说。”
　　“我又不是八卦的人，我只是想知道你们两个都聊了些什么？三年没说过话了，见了面不得干柴烈火？”
　　尤颂无奈的说：“也没说什么，她就是……跟以前不太一样了，而且似乎也不想让人知道我们两个认识。”
　　张姿惊讶：“她这么说的？”
　　尤颂低垂着眉眼，没有说话。
　　张姿无奈的说：“那她的确是变了，我记得当初在饭店的走廊的时候，她甚至都没打算跟你说句话。”
　　是啊，她连看自己都懒得看了，去酒店估计纯粹就是报复自己，所以在离开的时候才会说那样的话。
　　尤颂不想继续这个话题了，她已经够烦的了，不想讨论工作的时候还要被不在场的简秋亦打乱心思，便对张姿说：“你好好玩吧，周六出发前我给你打个电话。”
　　“好。”张姿答应的也干脆：“那就先挂了。”
　　挂了电话后，尤颂才放下手机，靠在椅背上转头看向办公室唯一的那扇窗。
　　当初公司起步阶段，尤颂觉得应该把钱放在刀刃上，像办公室这种不需要太好的环境，所以就挑了这层楼最里的一间办公室，自己的办公室没有原来的环境好，可还是留了一扇窗。
　　此刻窗外阳光明媚，甚至可以看到碧蓝的天空和大团大团如同画一般的云彩，让人忽然意识到原来夏天已经到了。
　　***
　　周六这天一大早，尤颂就爬了起来，却没想到有人竟然比她还要早起。
　　何以以正在厨房里煎鸡蛋，尤颂看着她围着围裙的模样就好奇的凑了过来：“你今天怎么起那么早？”
　　“公司有点事情，所以要早点过去。”何以以扎着低马尾，鬓角的刘海因为她低头而垂了下来，衬托着她的小脸更加圆润，看着就像个高中生。
　　她把煎好的鸡蛋盛出来放在盘子里，又放了两根肠，对尤颂说：“姐姐今天是要出差吧，吃了早餐再走吧。”
　　尤颂没有拒绝，点着头接过她递来的盘子。
　　也没有去餐桌，尤颂就靠在厨房的桌边吃了起来，鸡蛋和肠搭配着烤的奶香奶香的吐司，味道的确很好。
　　何以以看着她就这样吃起来笑弯了眉眼，低声问道：“姐姐要果汁还是牛奶？”
　　“果汁吧。”尤颂说。
　　从冰箱里拿出果汁倒了一杯，何以以拧着瓶盖对尤颂说：“果汁还是凉的，要不要放一会儿在喝，不然你会肚子疼的。”
　　尤颂不介意这些，而且她吃的的确有点渴了，便说了句‘没事’，拿起果汁就喝了一口。
　　看着尤颂吃着自己做的早点，何以以就从心里感觉到满足，无论尤颂是不是惦记着简秋亦，至少在这一刻拥有尤颂的是自己。
　　眼瞅着尤颂嘴角粘上了一点面包屑，何以以便伸出手，帮她擦掉了嘴角的东西。
　　尤颂微微一愣，转头看向何以以，就看到何以以笑着说：“姐姐吃慢点，不够吃我再给你做。”
　　“够吃的。”尤颂回过头，把盘子里的东西吃完，才抽了张纸巾擦了擦嘴，对何以以说：“我7点多就要出门，到隔壁市估计也得八九点，先去楼上换衣服了。”
　　何以以接过她的盘子，轻轻的‘嗯’了一声。
　　尤颂上楼收拾了一下东西，许曳也听到尤颂说要出差，得知是回原来的城市便深深的看了尤颂一眼。
　　其实这三年来，两个城市离得并不远，可许曳从来都没有回去过，偶尔尤颂去那边出差，许曳也从没有说什么，可尤颂也知道，对方大约是想去见某个人。
　　但都过去那么久了，对方听说婚后的生活过的还不错，所以一直以来都从未提起这件事。
　　“路上开车小心点。”许曳帮忙拎着东西，把尤颂送到了门口。
　　桃桃也跑了过来，抱着尤颂的小腿仰头看着她，脆生生的说：“麻麻，桃桃想吃蛋糕。”
　　“好。”尤颂揉了揉桃桃的小脑袋，对她说：“等回来给你买。”
　　和许曳打完招呼后，尤颂才拿着东西出了门。
　　开车从市区离开上高速，一个小时就能到隔壁市，尤颂出来的早，再加上是周六，路上人都特别少，开的别提多顺畅，8点半就到了张姿的工厂。
　　张姿没有亲自来，只派了工厂的负责人接待，一个是工厂的厂长，一个是当初建造工厂的负责人，两个人知道尤颂是过来询问开工厂的事情，都很热情的带着她在工厂里溜达了一圈。
　　到中午的时候，张姿才开着车姗姗来迟。
　　尤颂此时正在工厂办公室看设计图纸，看到张姿推门而入，便继续转过头和负责人讨论起工厂的机械问题。
　　张姿也没有打扰她，而是等尤颂问完了之后才开口道：“这都快12点钟了，咱们也该吃饭了，工作在忙也得吃饭啊。”
　　厂长他们其实都已经饿了，尤颂这才发觉已经到了午饭的点，她平常上班忙起来的时候基本都不吃，可工厂里的人不一样，按时按点上班，到了饭点吃食堂，现在正好是吃饭的时间。
　　尤颂收起了设计图纸，对屋里的几个人说：“真不好意思耽误你们那么久，咱们先吃饭吧，吃完饭下午2点再工作。”
　　张姿笑盈盈的对尤颂说：“中午想吃什么，我开车带你去附近转一转。”
　　“不了。”尤颂说：“我是来你工厂考察的，顺便也考察考察工厂食堂吧。”
　　张姿原本笑容满面的脸就拉了下来，皱着眉头说：“食堂的饭哪有外面的好吃，跟我走吧，不远的，开车也就十五分钟，我先提前打电话让他们把菜做上，到了直接吃。”
　　尤颂还是很固执的说：“别浪费那个钱了，吃食堂就行，我也好久都没吃过食堂了。”
　　“那好吧。”张姿把掏出来的手机又塞了回去，对尤颂说：“也不知道今天食堂吃什么，要是吃不饱晚上我们再吃顿好的。”
　　“好。”尤颂收拾好了东西，对她说：“去食堂看看吧。”
　　张姿的工厂不算小，员工一千多人，所以食堂弄的也挺大，两个人在窗口打了一些饭菜，就随便找了个位置吃了起来。
　　尤颂翻看着手边记录下来的本子，想了想说：“我觉得工厂刚开始规模不需要太大，想从四五百人的小厂做起……”
　　张姿拿起筷子敲了敲尤颂的餐盘，板着一张脸说：“吃饭的时候能不能不要讨论工作？”
　　尤颂张了张口，最后还是妥协的点了点头。
　　考察完了食堂，下午的时候又窝在办公室里看图纸，等工厂的人都下了班，尤颂还在翻看着某个车间的图纸，让陪着枯坐了一下午的张姿格外不爽。
　　“行了行了，工作是忙不完的。”张姿直接把人从椅子上拉起来，把设计图纸盖住，严肃的对尤颂说：“你平常在公司的时候也这么玩命的工作吗？你都不会觉得累吗？”
　　尤颂看了一眼被盖起来的图纸，颇为无奈的说：“现在才5点钟，按照平常的工作时间我都没下班呢。”
　　张姿无奈的说：“知道你是工作狂了，现在在我的地盘就别那么拼命了，我请你吃饭啊？吃小龙虾怎么样？”
　　尤颂不忌口，想着这的确不是忙活一天就能解决的问题，便点头道：“好。”
　　“那你坐我的车。”张姿对她说：“我们两个开一辆车比较方便，晚上住哪里啊，定好酒店了吗？没定住我家里也行。”
　　尤颂摇了摇头说：“我有车，你在前面开我跟着你就行。”
　　“多麻烦，坐我的车吧，你的车就留厂里，反正明天还得来。”张姿偏着头看向她：“怎么，怕我把你灌醉带回家啊？放心，我不喜欢强迫人，你要是不同意，我这辈子都不会动你一根汗毛。”
　　话都说到这了，尤颂再拒绝就太不给面子了，她想了想便点头：“行，那就坐你的车去。”


第101章 （二更）
　　张姿开着自己的车, 带着尤颂去了附近的一个步行街。
　　因为工厂都建在郊区，所以这个步行街是十里八乡算是比较繁华的地段了，吃的地方也多, 但因为人太多了车不太好走, 所以一路上都挪的比较缓慢。
　　好在张姿也不着急，她一边悠闲的开着车一边问道：“你有没有想吃的啊？这附近我都熟, 对面那家土家菜馆不错, 龙虾馆的生意也挺好, 最好吃的就是路对过的烤馕, 那青稞馕烤的脆脆香香的，回头我给你买两个尝一尝。”
　　听着张姿絮絮叨叨的话, 尤颂的目光就落在了路边沿街摆着的大排档。
　　“吃这个吧。”尤颂敲了敲玻璃，对张姿说：“我好久都没吃过大排档了，这家店看着生意不错, 味道应该好。”
　　张姿撇过头看了一眼, 沉思了片刻才说：“行, 那我先把车停前面超市, 然后再走回来。”
　　尤颂则对她说：“你去停车吧, 我先过去点些饭菜，顺便占个位。”
　　“行。”张姿把车靠路边停了下来，对尤颂说：“我没什么忌口，点些串就行, 酒就不喝了, 回头还得开车。”
　　尤颂应了下来，推开门下了车。
　　距离她上一次吃大排档还是在好几年前, 当时还是简秋亦带她去吃的，两个人就坐在那又矮又硬的马扎上吃着撒满了辣椒孜然的烤串, 现在一想竟然都是很遥远的事情了。
　　尤颂找了个位置看着比较干净的桌子坐了下来，点了一些串和菜，要了瓶去火的冰饮料。张姿很快也停好了车回来，一眼就看到坐在桌边的尤颂，坐在她面前说：“都点好了？”
　　“嗯。”尤颂点了点头，把边角都有些油渍的菜单放在她面前，说：“你看你还需要些什么。”
　　张姿没有去碰那张菜单，只是低头扫了一眼上面的菜色，问了一句：“你都点了些什么啊？”
　　尤颂说了几个菜名，张姿就抬头说：“再来俩烤饼吧，其他的就先点这些。”
　　等服务员记好了下去，张姿才拧开饮料给她和尤颂倒了两杯，开口道：“以前怎么不知道你喜欢吃这种地方啊，我还以为你最喜欢吃的是西餐呢。”
　　“从哪里看出来我喜欢吃西餐的？”尤颂喝着张姿倒的饮料，淡淡的说：“我又不是什么大小姐，路边摊挺适合我。”
　　张姿讪笑，她对尤颂说：“我以前上大学的时候也喜欢吃路边摊，后来出来工作有了钱，就会挑店铺了，每次约人出来吃饭，不是西餐就是中餐，烤串这种东西顶多也就在自助餐里吃过。”
　　尤颂笑了笑，对她说：“那咱俩差不多。”
　　两个人随意的聊着，点的菜陆陆续续的就都端了上来，摆满了整整一张桌子。
　　“菜不多，盘子挺大。”张姿用卷饼夹着肉串，把签子往后一拽，两串肉串都被卷饼夹在里面，她把弄好的卷饼递给尤颂，示意给她吃。
　　尤颂自然的接了过来，就听到张姿说：“前两天，我见到简秋亦了。”
　　张姿说：“有个展销会，我当时也在现场，看到她作为亚太区的总裁参加的，打扮的还挺漂亮。”
　　尤颂接过卷饼，沉默了半响才说：“我已经很久没见到她了。”
　　其实也不是很久，从当初简秋亦从宾馆离开，到今天也不过是几天的时间，可尤颂就是觉得两个人似乎已经分开了很久一样，久到她现在都有些记不清楚简秋亦的脸了。
　　张姿看了她一眼，问道：“你们两个的确是结束了是吧？”
　　尤颂不解的看着她：“为什么这么问？”
　　“因为我在展销会上看到她身边那个女人了。”张姿咬了一口饼，说：“就是上次咱们见面的时候简秋亦身边的那个女人，她当时也在展销会上，没有带工作牌，我也不最清楚她是谁，可简秋亦对她似乎很关心，两个人形影不离。”
　　再结合当初第一次见面，那个女人挽着简秋亦的胳膊喊她‘亲爱的’，张姿合理怀疑那个女人就是她的新女朋友。
　　尤颂低头看着自己手中的饼，过了半响才说：“她什么都没有跟我说，具体的我也不是很清楚。”
　　张姿饶有趣味的看着尤颂，对她说：“看样子，她是真的记恨上你了。”
　　是啊。
　　简秋亦是真的恨上尤颂了，才会说出那么多伤人的话。
　　这一顿饭吃的尤颂有些心不在焉，可好在后面换了个话题，让尤颂多少舒服了一些。吃完了饭，张姿又主动把尤颂送到了酒店门口，并想着明天过来接她去工厂。
　　“不用了。”
　　尤颂站在车边对张姿说；“你又不是我的司机，天天接送我做什么，该干嘛干嘛去，我直接打个车去厂里就行了。”
　　张姿想了想，好像自己明天的确爬不起来那么早，便很无奈的对尤颂说：“那我明天中午继续跟你一起吃食堂？”
　　尤颂笑道：“随便你。”
　　挥手送别了张姿，尤颂这才转身进了酒店。
　　在酒店大厅里，尤颂刚准备买两瓶矿泉水上楼的时候，就听到有人叫了自己一声。
　　“姐姐。”
　　尤颂下意识的回头，就看到休息区坐着一个穿着黑色连衣裙的姑娘，她看到尤颂转头看向她，便笑着迎了上来。
　　“姐姐，你怎么现在才回来啊？”何以以看着她说：“刚忙完？”
　　尤颂这才回过神，对何以以说：“我刚跟朋友吃了饭，她送我回来的。”
　　“哦。”
　　“你怎么在这？”尤颂纳闷的说：“你不应该在家吗？”
　　何以以背着手笑了起来，温温柔柔的对尤颂说：“我爸妈说明天有点事让我过去一趟，我想着正好姐姐也在这个城市，就提前过来找你了。”
　　尤颂不解：“那你是怎么知道我在这个酒店的？”
　　“我问了你助理啊。”何以以从尤颂手中接过矿泉水，对她说：“她跟我说了你住的酒店，我就在这里等你。”
　　“你就不怕我已经在楼上了？”
　　“我给你房间打过电话了，没有人，所以确定你应该还没有回来，就在这等你。”
　　何以以说的头头是道，甚至主动的把身份证掏了出来，对尤颂说：“我去登记一下身份证，今天我们两个睡一起吧？”
　　睡一起？
　　也许是何以以这话说的太自然了，尤颂一时半会儿都没反应过来，等何以以登记完身份证拿到房卡，尤颂才后知后觉的对她说：“我定的是大床房。”
　　“没关系。”何以以笑盈盈的挽着尤颂的手，对她说：“我们两个也不是没睡一起过，姐姐不会介意的吧？”
　　尤颂想了想，她俩都是Omega，就算睡一起应该也不会发生什么事情，也没有怎么思考便同意了。
　　到了酒店房间，何以以放下自己的东西，转身对尤颂说：“姐姐先洗澡还是我先洗？”
　　“你先洗澡吧。”尤颂把东西放在桌子上，对她说：“我洗澡比较磨蹭，你是知道的。”
　　“好。”何以以也没有犹豫，这些天气温升上来了，何以以在外面待了一天也热了，便从行李箱里拿了一件睡裙和换洗的内衣，转身就进了浴室。
　　尤颂拿起空调遥控器调了个合适的温度，正当她准备把电视机打开的时候，就听到自己放在桌子上面的手机忽然响了起来。
　　是电话铃声。
　　尤颂微微瞥了一眼，整个人都愣住了。
　　手机上没有显示备注，可那串数字尤颂却记得，是当初在酒店房间里，简秋亦临走前输入进去的。
　　当时尤颂看了那串数字很久，最终还是没有保存备注，可也没有把它完全忘掉。所以当这串数字出现在手机上的时候，尤颂一下子就想起这是谁的电话了。
　　简秋亦为什么要大晚上的打给她？
　　尤颂犹豫了很久，直到那通电话快要挂断的时候，她才接了起来。
　　没有说话，只能听到电话那头传来的呼吸声，让尤颂手脚都有些发麻。
　　“……简秋亦？”
　　最终，还是尤颂率先开了口，她对电话里的人说：“你有什么事吗？”
　　为什么忽然给我打电话？
　　是知道我来了吗？
　　可你又是怎么知道的？
　　尤颂有很多话想问，可最终还是什么都没有说，只是揣着一颗心等着对面的回答。
　　“没什么。”简秋亦的声音还是那么熟悉，从电话里传来的时候有一点点失真，她对尤颂说：“刚刚听说你到这了，就想给你打个电话。”
　　至于打了电话做什么，其实简秋亦也不清楚。
　　她此刻坐在床边，手里拿着手机，虽然不知道要说点什么，可只要能够听到尤颂的声音，简秋亦就已经很满足了。
　　今天简秋亦多喝了点酒，此刻脑袋晕晕乎乎的，她捧着手机对尤颂说：“姐姐……”
　　“姐姐，我好像拿错衣服了，你能帮我拿一下睡裙吗？”
　　简秋亦刚准备说话，就听到尤颂那边传来了一阵声音，一下子就让她清醒过来。
　　尤颂回头看了一眼露着肩膀和脑袋的何以以，就问道：“要拿什么？”
　　何以以看了她一眼，指了指自己打开的行李箱说：“睡裙，白色的那件。”
　　尤颂握着手机走了过来，快速的从何以以行李箱里拿起那件白色的睡裙递给了她。
　　“有人给姐姐打电话？”何以以拿着睡裙，没有立刻进浴室。
　　“嗯。”尤颂不太好意思的看着她，对何以以说：“你先去洗澡吧，我要处理个工作上的电话。”
　　何以以‘哦’了一声就进浴室了，而等尤颂重新拿起手机的时候，却发现简秋亦已经挂断了电话。


第102章 
　　简秋亦这边挂了电话就从床上跳了下去, 抓着自己的黑色外套穿上就想走，被周听然给拦了下来。
　　“干什么去？”周听然扬了扬下巴说：“季佳她们这就来了，啤酒烧烤都买好了, 你这是打算上哪去啊？”
　　简秋亦从国外回来有一段时间了, 可基本上都在处理工作上的事情，好不容易等忙完了便打算约着季佳她们凑一起吃一顿, 顺便让她把寄养在她家多年的猫给带过来。
　　周听然跟着简秋亦回国后见过季佳两回, 两个人也算聊得来, 一起筹划了这次的宴会, 邀请了一些简秋亦的好友，准备给她热热闹闹的办一场。
　　可现在宴会马上就要开始了, 简秋亦就要走？
　　“我老婆都跟人开房了，我哪有心思开宴会？”简秋亦抓着周听然的肩膀摇晃：“我刚给她打电话，我听到她给另外一个女人拿睡衣！”
　　周听然被晃得头晕眼花还不忘安慰她：“说不定只是拿个睡衣而已, 这不是什么大不了的事情, 更何况, 你不是说想刺激刺激尤颂么, 这么快就破功了不太好吧？”
　　“我不管！”简秋亦拿起东西对她说：“你们自己玩吧, 我要出门了。”
　　周听然见拦不住她，只好无奈的摇了摇头。
　　与此同时，尤颂这边给简秋亦打了好几次，可对方不是没有接听, 就是挂断了电话, 直到何以以洗完澡出来，简秋亦也没有再接自己电话。
　　“姐姐, 该你洗澡了。”
　　何以以一边擦着头发，一边看着尤颂的神色, 心中隐隐约约猜到了什么，低声询问道：“刚刚是谁的电话？”
　　尤颂摇了摇头：“没谁的，工作上的电话。”
　　“是吗？”何以以坐在尤颂身边，看着她的脸色问道：“是不是简秋亦的电话？”
　　尤颂看了她一眼，悠悠的叹了口气。
　　何以以就见不得尤颂这样，她伸出手搂着尤颂的腰，把脑袋靠在她的肩膀上安慰道：“没关系的，简秋亦就是性格比较差而已，以前就是这样，姐姐不要放在心里。”
　　尤颂当然知道简秋亦脾气不好，可她怎么能放得下呢？
　　“你不明白的。”尤颂也无力的靠在何以以的身上，闭着眼睛说：“她打心里是恨我的。”
　　“不会的，姐姐。”何以以搂着尤颂，轻轻拍着她的后背说：“简秋亦这么多年在外面闯荡，应该早就知道你的用心，她这次回来肯定对你还是有念想的，别这么想。”
　　何以以低声说：“我不喜欢看你愁眉苦脸的样子。”
　　尤颂闻言沉默了良久，才点了点头，对何以以说：“是啊，我不应该这样的。”
　　何以以抬起头看着她，笑了笑说：“那姐姐先去洗个澡，一会儿我们早点休息，我正好有事情跟你说。”
　　尤颂疑惑的看着她，不明白何以以想跟自己说什么事情。可何以以却神神秘秘的，把尤颂推进浴室，让她先好好洗个澡。
　　趁着尤颂洗澡的时候，何以以就上了床钻进被窝，躺在柔软的大床上吹着冷飕飕的空调。
　　等尤颂洗完澡出来，她就从床上跳下来，抓起毛巾给尤颂擦头发，一边擦一边说：“姐姐，明天下午你有时间吗？大约四五点的时候。”
　　“嗯？”尤颂不解的看了她一眼，坐在床上任由何以以帮自己擦着头发，低声问道：“有什么事情吗？”
　　何以以颇为无奈的说：“我爸妈又给我安排了个相亲，这次我实在是躲不掉了，明天下午四点多约着见面，想着让你陪我去一趟。”
　　也许到了二十四五的年纪，除了工作之外最困扰的大约就是父母给安排的相亲了吧。
　　尤颂以前在这个时候也经常会被安排相亲，见了各种各样的人，后来这几年倒是没有再被介绍过对象，家里人似乎对她也没有什么期许了，就放任她一个人生活。
　　看着眼前水灵灵的姑娘，尤颂便轻笑着说：“明天下午应该有空，到时候我去何氏集团公司楼下接你？”
　　“好啊。”何以以很开心的抱着她，像个小兔子一样蹭着她：“姐姐对我最好了，到时候我和那人就喝杯咖啡聊聊天，然后我们就去吃饭怎么样？”
　　“嗯。”尤颂轻轻点了点头，应了下来。
　　尤颂去浴室洗澡的时候，何以以还在收拾自己的行李。她带的东西不多，但也不能总放在行李箱里，还是要拿出来，留着明天早上用。
　　正当这时，何以以就看到尤颂放在桌上的手机响了起来，她走过去看了一眼，发现是一长串没有备注的数字。
　　下意识的，她就猜到了打电话的是谁。
　　‘嗡嗡嗡——’
　　手机在桌子上震动起来，何以以听着浴室那边的水声，目光紧紧盯着眼前的那通电话，想了想还是调成了静音没去管它。
　　眼睁睁的看着那电话打了三次，何以以都没有放在心上，可等第三通电话挂断之后，就听到门外传来了一阵剧烈的敲门声，把屋子里的两个人都吓了一跳。
　　此刻尤颂刚好洗完澡出来，她擦着头发看了大门一眼，眉头微微皱起。
　　“谁啊？”尤颂直接开口询问。
　　门外的人听到声音也停止了动作，何以以的心都提了上来，就听到门外传来了一个熟悉的声音。
　　“是我。”
　　简秋亦的声音瞬间让何以以皱眉，尤颂则有些恍惚的回头看了何以以一眼，这才想走过去开门，就听到何以以在背后冲她道：“姐姐，别开门。”
　　何以以清楚，一旦开了这个门，尤颂可能今天晚上就回不来了。
　　简秋亦无论何时都一直在尤颂的心底有一席之位，不然尤颂也不会这几年一直都是空窗期，何以以连进都进不去。
　　现在简秋亦回来了，还来势汹汹，何以以怎么能放心？
　　但是尤颂深深地看了看她，轻声道：“我就和她说两句话。”
　　何以以知道，她是劝不住对方了。
　　眼睁睁的看着尤颂打开了房门，与站在门口的简秋亦四目相对，而简秋亦连看都没看屋里的何以以，直接伸手把尤颂从房间里拽了出去。
　　那一刻，何以以脑海里有很多很多的想法，她已经不是当年那个什么都不懂的小姑娘了，此刻她站在空荡荡的房间里，看着重新关上的房门眼中的光逐渐变得深沉。
　　而在走廊上的简秋亦抓着尤颂的手看着她，脸色难看的看着她，一句话都没有说。
　　尤颂任由她抓着自己的手，虽然疼的好像要把她的骨头都捏碎了，可尤颂依旧是安静的看着她，两个人的目光接触，过了不知道多久，尤颂才开口问道：“你怎么在这？”
　　“我怎么不能在？”简秋亦一开口就在呛人：“你不是来这里出差么，为什么还要跟别人开房？”
　　“你在胡说八道什么？”尤颂皱着眉头说：“在我房间里的是何以以，你应该是认识的啊，你们当年还一起相过亲。”
　　简秋亦当然知道跟她住在一起的是何以以，否则也不会这么‘心平气和’的跟她站在走廊上说话了，但凡她发现屋子里出现了一个alpha或者beta，简秋亦都能直接冲进去揍人。
　　虽然她在国外成长了不少，可该出手的时候还是必须要出手的。
　　尤颂见她不说话，便靠在走廊上的墙壁上看着她，歪着头轻轻笑道：“给你打电话也不接，原来是在路上了。怎么，就那么担心我会和别人开房，所以穿着这身衣服就出来了？”
　　简秋亦下意识的看了一眼自己的衣服，居家服和黑色的外套，怎么看都不般配，明显是匆匆忙忙出门随便抓了一件穿上的。
　　可那又有什么关系呢？
　　简秋亦已经不是以前那个愣头青了，她承认自己当时听到电话里的声音整个人都急了，所以才急匆匆的跑了过来，她看着尤颂笑得玩味的模样，便假装凶狠的对她说：“你说的没错，我就是担心你给我戴绿帽子，谁知道和你分开的这三年里你有没有找过其他的女人？”
　　尤颂刚想开口就被简秋亦打断：“我是有精神洁癖的人，在你身边的人只能是我，明白吗？”
　　“……你倒是不装了。”尤颂莞尔一笑：“之前在酒店房间里对我说那种话，是单纯的报复我吗？”
　　简秋亦深深地看了她一眼，她知道分开的这几年尤颂都是孤家寡人，身边连个暧昧对象都没有，就算是之前一直追求她的张姿也很少在工作之外联系。
　　明明知道尤颂的性格，可简秋亦就是担心她会忍不住诱惑和别人在一起。
　　她要是跟别人走了，自己可怎么办？
　　越想越不安，简秋亦直接阴沉着脸拉着尤颂就往走廊另外一边走去，尤颂身上还穿着睡衣，头发也是湿漉漉的，被简秋亦拽着走有些踉跄。
　　“你要去哪里？”尤颂虽然不解，可还是跟着简秋亦往前走，直到走到了走廊的尽头，简秋亦掏出房卡刷开了门，直接把人带了进去。
　　一进到房间里，简秋亦就捧着尤颂的脸亲了下来。
　　尤颂在黑暗中闻到了熟悉的味道，漆黑的房间里没有插电卡，屋子里几乎什么都看不到，尤颂只能紧紧攥着简秋亦的衣角，被她抵在墙上肆意的亲吻。
　　简秋亦释放出了信息素，浓烈的小苍兰味道让尤颂的脑袋晕乎乎的，几乎快要不能思考，浑身热的就好像是从心底点燃了一把火一样。
　　似乎对方只需要一根小小的火苗，就可以把她整个人都烧掉一样。


第103章 （二更）
　　“姐姐……”
　　尤颂听到简秋亦的声音, 她大口大口的呼吸，就快要喘不上气了。
　　简秋亦扶着她的脖颈，感受着尤颂炙热的体温。
　　前些天留下来的标记还有效果, 尤颂现在只要问道简秋亦的信息素味道, 就像是催化剂一样，‘轰隆’一声就点爆了她。
　　简秋亦也不太好过, 她闻着尤颂脖颈间的味道。
　　刚刚洗过澡, 尤颂身上还有淡淡的柠檬香, 闻着不刺激, 甚至还很好闻。再加上尤颂自己本身信息素就是白茶味，此刻混杂在一起就形成了一股其他的味道, 让简秋亦格外着迷。
　　尤颂感觉到黑暗中的简秋亦撩起了她的裙子，摸着自己身上潮湿的部位，便红着脸说：“刚刚没擦干净就出来了, 身上还是湿的。”
　　“是, 都是湿的。”简秋亦亲吻着尤颂的嘴唇, 如果此刻灯光能够亮起来, 尤颂就能看到她温柔的眼神正紧紧盯着她, 一边亲吻一边说：“姐姐一定很想我吧，我能感受到。”
　　‘姐姐’这个词明明何以以也天天叫，可尤颂就是觉得简秋亦叫起来格外的色·情。
　　她红着脸躲开简秋亦的亲吻，而简秋亦也只不过是轻笑了两声, 就低头在尤颂湿漉漉的耳垂上咬了一口。
　　“啊……”
　　耳垂上酥酥麻麻的感觉让尤颂瞬间变成了软脚虾, 她攀着简秋亦的肩膀，整个人都被弄得软了。
　　简秋亦知道尤颂最喜欢自己抚摸哪里, 所以她这次格外卖力，咬着尤颂的耳垂就把人抱了起来, 直接摸黑把人放在了床上。
　　“等、等等！”
　　尤颂感觉到简秋亦压了上来，便慌忙开口道：“何以以还在房间里等着我呢。”
　　简秋亦不高兴的看着她：“何以以重要我重要？”
　　尤颂一下子就感觉两个人似乎回到了以前那样，简秋亦总是会因为各种各样的小时吃醋，以至于弄到最后两个人都不愉快。虽然现在的简秋亦看似稳重了不少，可好像一涉及到自己的事情时，她还是一样的沉不住气。
　　就算是分开了三年又怎么样，到了自己面前不还是小孩子一个？
　　意识到了这点，尤颂不由自主的勾起唇角无声的笑了笑，顿时心情也好了不少，甚至主动拉过简秋亦在她的唇边亲了亲。
　　“我真不能陪你做。”尤颂对她说：“何以以在我房间里，我得去陪她。”
　　简秋亦闻着尤颂身上的味道，掐着她的腰说：“你让我现在放你走？门都没有！”
　　可虽然嘴上这么说，可简秋亦却没有继续做什么，尤颂轻而易举的把她推开，摸到了门口把电卡插上。
　　等房间里的灯光亮起来，尤颂才转头对简秋亦说：“这是你开的房间吧，那你就住在这里好了，我得回去了。”
　　简秋亦起身贴了上来，盯着她说：“你不打算跟我说点什么？”
　　“说什么？”尤颂瞥了她一眼：“是你自己误会了，我跟何以以住在一起能发生什么？”
　　简秋亦却还是找补道：“万一何以以也喜欢你呢？”
　　尤颂白了她一眼：“你以为谁都喜欢我吗？”
　　简秋亦不说话，只是沉沉的看着她，其实她就是觉得尤颂身边的花蝴蝶实在是太多了，密密麻麻的，自己都有些管不过来了。
　　得想个办法和姐姐结婚才行。
　　简秋亦正琢磨着怎么生米煮成熟饭时，就看到尤颂准备开门离开。
　　“我先走了。”尤颂回头对她说：“房间开了就别浪费，明天你再走吧，走之前别来找我，会被何以以看到的。”
　　简秋亦看着尤颂就这样头也不回的走了，忍不住鼓了鼓腮帮子。
　　尤颂离开简秋亦房间时简直就像是逃命，她身上还残留着简秋亦信息素的味道，站在自己房间门口敲了敲门，何以以在下一秒就把门打开了。
　　她似乎在门口等了很久。
　　门一打开，何以以就闻到了尤颂身上信息素的味道，眉头紧紧地皱了起来。
　　尤颂也很尴尬，她跟何以以进了屋，才对她说：“我去洗个澡。”
　　何以以站在门口没有动，她不仅闻到了尤颂身上属于alpha信息素的味道，还看到简秋亦留在尤颂脖颈上那枚淡淡的吻痕。等尤颂洗了澡之后才发现，原本脾气温和的何以以似乎心情不太好，尤颂问什么她也答什么，可尤颂就是感觉到对方生气了。
　　到了晚上睡觉的时候，何以以似乎也没有消气，尤颂不太会安慰人，只好闭上眼睛，想着何以以应该第二天就能消气。
　　第二天早晨，何以以一起床尤颂就感觉到了，她也立刻睁开了眼睛。
　　“你要起床吗？”尤颂困倦的看着她，又望了一眼时间：“这才六点多。”
　　“嗯，要早点出发。”何以以穿着衣服，原本不想搭理尤颂的，可看着躺在被窝里的人迷迷糊糊的模样，又忍不住低声说：“姐姐，我去上班后你想见谁就见谁，但是我们昨天说好的，下午三点你来何氏集团楼下找我，可别忘记了。”
　　“不会的。”尤颂尴尬的对她说：“而且我也不会去见简秋亦的，我还要去工作。”
　　何以以低下头没有说话，她心里很难过，却又不知道怎么说。
　　虽然她在公关部这几年学了不少东西，可在尤颂面前她还是以前那个腼腆的小姑娘，什么都说不出口。
　　何以以起身对她说：“姐姐只要遵从内心就好了。”
　　尤颂靠在床头，直到何以以带着行李离开酒店，她还没能反应过来。
　　遵从内心？
　　尤颂幽幽的叹了口气，看向窗外的太阳，不知道自己的内心到底是什么样的。
　　***
　　下午还不到三点钟，尤颂忙完了手头的工作，准备提前收工。
　　几个工程师都很惊讶，尤颂便笑着说：“下午跟人约好了，今天我们就先到这吧，明天再说。”
　　等人都走了，尤颂才收拾着东西给何以以去了个电话。
　　“喂，姐姐？”
　　何以以的声音从电话那边传了过来，听着有点空旷还有回音，尤颂纳闷的说：“我这边忙完了，准备去找你，你现在在哪呢？”
　　“在楼梯间呢。”何以以靠着扶手抱着手机说：“我也刚忙完。”
　　“那我现在过去，3点前应该能到你公司楼下。”
　　“好。”
　　何以以想了想，才低声说：“我以为姐姐不会来了。”
　　“嗯？”尤颂纳闷：“为什么这么以为？”
　　“唔……”
　　何以以靠在扶手上想了想还是没有说，只是对尤颂说：“姐姐既然要来的话，那我也稍微收拾一下，和对方约好了是4点喝咖啡，就在楼下的咖啡厅，姐姐开车小心点，时间足够了。”
　　“好。”尤颂点了点头，才对她说：“那我先挂了，到了地方再给你打电话。”
　　“嗯。”
　　挂了电话之后，尤颂才沿着楼梯下来，准备去停车场开车。
　　她今天早早就退了房，连早饭都没有吃，生怕耽误一会儿简秋亦就找上门来，甚至到工厂的时候，工厂里除了看门的保安什么人都没有。
　　一整天简秋亦也没给她打电话，甚至连一条信息都没有发。
　　倒不是说尤颂想让她找自己，只是不知道为什么，总是格外的想念她而已……
　　不能这么想！
　　尤颂把东西一股脑的扔进了车里，坐在车里掐了自己的大腿一下，嘀咕道：“不能给点阳光就灿烂，你得矜持住！”
　　简秋亦只不过喊了自己一声‘姐姐’，尤颂怎么能一下子就沦陷了呢？
　　喊自己姐姐的人多了，她要是每一个都沦陷，那不得寸步难行？
　　尤颂觉得就是简秋亦长得好看，当初俩人又有一段亲密的关系，以至于到头来分了手，她还心存愧疚，不一定是她真的喜欢对方。
　　这种疯狂的暗示到底有没有效果不知道，可尤颂觉得应该多多少少是管用的，至少在开车的时候自己不能走神。
　　从郊区工厂到何氏集团路上用了半个小时左右，到何以以公司附近的时候3点过了10分，她便直接给何以以去了个电话，何以以让她把车停在公司楼下，附近都是商业街不太好停车。
　　原本是公司的私人停车位，尤颂把车停下来的时候还多少有些不太自在。
　　看着何以以向她走来，便皱着眉头说：“我车停着没事吧？会不会占用了别人的停车位啊？”
　　“不会。”何以以笑道：“这是我的停车位。”
　　尤颂这才了然，原来是公司给总裁以及高层单独留的停车位，尤颂算是占了个便宜。
　　“反正也只是停几个小时，没什么问题的。”何以以很自然的牵起了尤颂的手，对她说：“姐姐要上去坐坐吗？见见我爸爸？”
　　尤颂摇了摇头：“你们公司我还是不进去了，不是说在咖啡厅约了人么，我们直接过去吧。”
　　何以以没有什么意见，点着头就同意了。
　　咖啡厅距离何氏集团不远，就隔了一条马路的位置，两个人进去后找了个位置坐下来，何以以才对尤颂说：“姐姐，一会儿你得帮我个忙。”
　　尤颂点了两杯拿铁，大约猜到了这小丫头想让自己帮什么忙了。
　　想着不外乎就是让自己帮忙，搅黄这次的相亲罢了。
　　果不其然，就听到何以以对她说：“我不想跟陌生人谈恋爱，所以这次希望姐姐能冒充我的女朋友，让那人知难而退。”
　　尤颂闻言便是微微一愣，转头看着何以以沉默了良久才问道：“你让我冒充你的什么？”
　　“女朋友。”何以以严肃的对她说。


第104章 
　　既然是冒充, 那肯定就是假的。
　　尤颂虽然心里疑惑为什么要让自己冒充这个身份，可她仔细想了想，好像这个办法还是可行性比较高的, 也没有怎么犹豫就同意了。
　　“可以是可以, 但是我不希望听到别人胡乱说些什么。”尤颂对她说：“有的时候被人说闲话也是一件挺讨厌的事情。”
　　“我明白的。”何以以笑盈盈的对她说：“姐姐只是帮我一个忙而已，其他的我自己会看着办。至于那个人, 他应该也不会乱说的, 回头我叮嘱一下就好了。”
　　尤颂轻轻笑了笑, 算是同意了。
　　两个人又聊了一些其他的, 要的拿铁也都端上来了，正当尤颂感觉眼角余光瞥到了一个很熟悉的身影时, 何以以就悄悄的拽了拽她的衣角，对尤颂说；“姐姐，人来了。”
　　尤颂收回目光, 看到了一个穿着休闲西装的男孩子走了过来, 冲俩人挥了挥手。
　　“你好。”那男生似乎有些紧张, 站在何以以面前说：“请问是何小姐吗？我姓陈, 叫陈业, 你好。”
　　说着，还主动的伸出了手。
　　只不过俩人都是坐着的，何以以抬头看了对方一眼，脑海中只有一个念头——愣头青。
　　她也没有说什么刻薄的话, 只是坐着握了握对方的手, 轻笑道：“你坐吧，给你点了咖啡, 不知道你爱不爱喝。”
　　陈业有点紧张，攥着西装衣角说：“爱喝, 爱喝的。”
　　尤颂看了不少的人，一眼就能看出对方青涩的模样，就像刚长出来的嫩瓜一样，把羞涩和紧张都写在了脸上。
　　眼前的男孩看着二十出头，应该跟何以以年纪差不多，戴着一副细丝边框的眼镜，看着斯斯文文的。小男生模样说不上多帅气，可干干净净的，穿着蓝色的西装就更显得模样周正了。
　　“我先自我介绍一下。”陈业紧张的嘴唇都有点发抖，他不太敢去看何以以和尤颂的目光，只能盯着自己的指甲说：“我叫陈业，是陈氏集团陈总的儿子，我上面还有两个哥哥，我是老三。今年在国外刚读完研回来，打算在公司帮忙，以后可能会读博，我、我还是比较喜欢搞学术。”
　　何以以兴趣缺缺的听着，点了点头说：“挺好。”
　　尤颂喝了口咖啡，倒是没有说什么。
　　陈业有些尴尬，紧张的搓着拇指不知道应该说些什么，他看何以以似乎不太像自我介绍，也不想跟他说话，便把目光放在了尤颂身上，好奇的问道：“这位是……？”
　　“我叫尤颂。”尤颂端着咖啡冲他笑了笑：“是以以的朋友，今天来陪她相亲，你不介意吧？”
　　成熟稳重的漂亮姐姐突然对陈业笑，青涩的小男生脸一下子就红了。
　　他磕磕绊绊的对尤颂说：“你你你你好，我叫陈业。”
　　尤颂笑道：“我知道，你刚刚说的我都听到了。”
　　陈业笑了笑，挠了挠头说：“你们两个关系很好啊？”
　　“嗯。”尤颂意有所指的说：“是挺好的。”
　　一会儿还得气你呢，得先给你打个预防针。
　　陈业似乎真的就是那种专注于学习的人，西装穿的他有些不舒服，领带系着脖子让他忍不住总是在座位上乱动，他轻轻瞥了一眼何以以，不知道应该继续说点什么，只好端起咖啡喝了一口。
　　“陈先生。”
　　何以以忽然开口道：“你是自愿来相亲的吗？”
　　陈业喝着咖啡，一脸不解的看着她。
　　“是啊，怎么了？”陈业放下咖啡，似乎有些不安的问道。
　　何以以平静的看着他，说实话，她知道陈氏集团的资本，也知道陈业上面两个哥哥为了争夺家产闹得有多凶，而眼前这个男人就像是不为所动一样，只要家里给了钱就安心在国外上学，对家里那些争权夺利的事情也是不管不问。
　　谁是公司继承人他似乎完全不在乎，就像何以以父母希望她也是如此一样。
　　何氏的资产以后都留给何以以的姐姐，而她只需要做一个没有烦恼的Omega，和一个没有继承权的男孩子结婚生子，做一对没有任何追求的伴侣就足够了。
　　可何以以并不想这样，都是女儿，为什么何氏的资产就要留给她姐姐？
　　就因为自己是Omega么？
　　何以以做的努力不比自己姐姐少，可到头来还是得相亲，她不明白自己到底哪里比她姐姐差？
　　越想越气，以至于何以以看眼前的陈业都觉得他格外的碍眼。
　　“真不好意思。”何以以对他说：“其实我对男人并不感兴趣，而且尤颂也不是我的朋友，她是我女朋友。”
　　陈业一时半会儿还没反应过来，在两个人之间来回看来看去，眨了眨眼睛说：“何小姐不是单身吗？”
　　“不是。”何以以挽着尤颂的手，贴着她说：“其实是我爸妈反对我们两个在一起才给我安排相亲的，我不想骗你，只能告诉你实情，陈先生不会生气吧？”
　　陈业也懵了，前面都没理解，只听到后面那句连连摇头：“没有，我我不生气，我没生气。”
　　何以以看着这人呆头呆脑的样子，才对尤颂说：“姐姐，那我们就走吧。”
　　尤颂看着陈业一脸懵逼的模样，戴着眼镜呆呆地模样看着像一头鹅，忽然就有点心疼这小伙子，想来这人应该是真的用心搞学术，没时间弄那些弯弯绕绕。
　　其实这种性格的男生还是挺不错的，像一张白纸，尤颂想起自己以前相亲的男人，和眼前这位简直天差地别。
　　“以以。”尤颂还是有些不太忍心，毕竟陈业看着实在是太呆了，她小声的对何以以说：“我觉得这男生还行啊，你要不要试一试？”
　　何以以挽着尤颂的胳膊，哀怨的看着她：“姐姐，你怎么能说这种话？”
　　正当尤颂想说什么的时候，就感觉到自己另外一只胳膊被人抓住，她和何以以顺势抬头一起看了过去，就看到简秋亦不知道什么时候来到了这边，此刻正站在尤颂身边，抓着她的胳膊。
　　原来，刚刚那个觉得眼熟的人就是简秋亦啊。
　　“何小姐似乎搞错了吧？”简秋亦抓着尤颂的手，居高临下的看着这俩人说：“姐姐明明是我女朋友。”
　　何以以脸色一下子就变了，她紧紧抓着尤颂的手看着她：“简秋亦？你怎么在这？”
　　简秋亦才懒得说是自己一路尾随尤颂过来的，她早就知道尤颂第二天醒来肯定不愿意看到自己，自然是早就蹲守在酒店门口，看到尤颂出门便直接开车跟了上来。
　　这一天她啥也没干，就跟着尤颂到处跑了。
　　原本她是想着等尤颂忙完了工作上的事情，她就直接把人扛到家里生米煮成熟饭，现在看来，幸亏自己是跟上了，不然还不知道尤颂又多了个除了自己以外的‘女朋友’。
　　“姐姐。”简秋亦死死盯着尤颂，对她说：“你什么时候才能懂点事，不要让我每次都来帮你？”
　　尤颂也很尴尬，她看了看在场的人，这两人不必说，陈业更是瞪大了一副眼睛看戏的模样，弄得尤颂非常尴尬。
　　“行了行了，都别缠着我了。”尤颂直接从椅子上站了起来，她看了看何以以，才对她说：“我有点事情要处理，你先别跟着我了。”
　　何以以的脸色一下子就变了，下意识的转头看向了简秋亦。
　　而简秋亦似乎完全没把何以以放在眼里，看着尤颂走了也赶忙跟了上去。
　　这俩人一走，就只留下了陈业和何以以，陈业还没从这种戏剧性的事件里反应过来，歪着脑袋看向何以以，开口问道：“你女朋友……跟人跑了？”
　　何以以狠狠地瞪了他一眼。
　　***
　　而在咖啡厅门口，简秋亦追到了尤颂，直接抓住了对方的手。
　　“你！”
　　尤颂刚想骂人，简秋亦就直接把人拉到了一边，二话不说就把人塞进了车里。
　　眼看着自己被人塞进车里，尤颂就开始挣扎，简秋亦很干脆的按住她，对尤颂说：“别乱动！”
　　尤颂看着眼前的人，气得胸口起起伏伏，晃得简秋亦眼晕。
　　“你到底想干什么？”尤颂不解的看着她：“你是不是就喜欢在别人相亲的时候捣乱？上次是搅黄我的，现在是搅黄何以以的，下次是搅黄谁的呢？”
　　“没有下次了。”简秋亦盯着尤颂，对她说：“更何况你不也是去搅黄何以以的相亲么，你来做跟我来做有什么区别？”
　　“有区别。”
　　简秋亦也不想跟尤颂讨论别的女人，她伸出手拉过安全带，把人结结实实的扣在了座位上，低头对她说：“跟我回家。”
　　回家？
　　回什么家？
　　尤颂她在这个城市里哪里还有家？
　　眼瞅着简秋亦饶过驾驶座发动了车，尤颂还在纳闷她这话的意思，纳闷的问道：“回谁的家？”
　　简秋亦没有说话，只是瞥了尤颂一眼，按下了儿童锁：“你会知道的。”
　　尤颂路上多次询问简秋亦要去哪里，她都不回答，后来尤颂也不问了，倒不是她妥协了，而是这条路越走越熟悉，当车驶入熟悉的小区后，尤颂脸几乎都快贴到车窗玻璃上了。
　　等车停了下来，简秋亦才对尤颂说：“我们到了。”
　　熟悉的花坛，熟悉的单元门，当初这房子卖出去的时候是什么样，现在就依旧是什么样子。
　　尤颂看了很久，才转头看向简秋亦，开口问道：“是你买下了我的房子？”
　　简秋亦不置可否，她握着尤颂的手对她说：“现在是我们两个人的家。”


第105章 （二更）
　　“现在是我们两个人的家。”
　　尤颂闻言就回过头看向了简秋亦, 发现她此刻的神色是认真的，一双漆黑的眸子一眨不眨的盯着自己。
　　似乎从很早以前，简秋亦就一直用这样的眼神在背后默默地注视着自己。
　　可尤颂好像从来都没有关注过。
　　那个时候的两个人都有欠缺, 简秋亦太过幼稚, 把富二代的嚣张跋扈体现的淋漓尽致。而尤颂又太自负，觉得一切都在自己的掌控之中。
　　除了对简秋亦的感情。
　　三年的时间能改变很多东西, 外貌、脾气, 和彼此的性格。
　　但简秋亦对尤颂的喜欢似乎从始至终都没有变过, 依旧是那么炽热和真诚, 一丝一毫都没有偏差。
　　两个人之间难得的安静，简秋亦走上前来牵着尤颂的手, 低声对她说：“上去看一看？”
　　尤颂点了点头，她其实也想回去看看，毕竟是自己拼了全力才买下来的房。
　　电梯还是三年前的模样, 只不过换了以前尤颂从未看过的电梯广告, 按键似乎也坏了几个, 有几个明显是换上了全新的, 除此之外还有很多很微小的细节, 都在告诉尤颂她已经离开这里三年了。
　　到了楼层后，简秋亦从口袋中掏出了钥匙，尤颂看到了，那是当初简秋亦死活不愿意交出来的那把钥匙。
　　自己的那把钥匙在交房的时候直接给了中介, 让对方把钥匙交给户主。
　　其实尤颂想着交不交都无所谓, 反正对方肯定会换新门新锁，却没想到买下自己的房子的竟然是简秋亦。
　　她记得不是一个华裔的人买下来的吗？
　　‘啪’的一声, 客厅的灯一下子就亮了起来，属于三年前的回忆一瞬间都涌了出来, 尤颂站在门口，看着熟悉的不能再熟悉的房间，忽然觉得眼眶有些发涩。
　　“你为什么要买下它？”尤颂看着被灯光折射出一层金色暗纹的女人，开口问道：“当时我记得卖给了一个华裔，你是怎么弄到的？”
　　简秋亦看了她一眼，想了想说：“你说的那个华裔是我朋友，从始至终都是我要买房子，但是怕你当时不肯卖，所以才让她帮忙。”
　　当时简秋亦已经跟家里闹翻了，手头就只有当时发的工资，这套房是借钱卖的，而作为金主的周听然自然是有无数个理由要求简秋亦跟她一起出国。
　　兜兜转转了好大一圈，最后还完了欠款，这房子终究还是回到了简秋亦的手中。
　　她也不是说特别喜欢这套房子，只是这房子里有太多关于她们两个人的回忆，简秋亦无论如何都放不下。
　　就当是留了个念想吧，这样在以后的日子里就不至于迷失方向。
　　尤颂换了鞋后在屋子里溜达了一圈，她转了转厨房、餐厅、阳台和卧室，尤颂走到哪里，简秋亦就跟到哪里，就好像是她的一根小尾巴一样。
　　屋子的陈设还是没有变，有的时候会觉得三年能改变很多东西，有的时候却觉得三年什么都改变不了。
　　当她来到卧室打开衣柜的那一瞬间时，看到了挂在衣柜里两人的衣服。
　　尤颂记得自己走的时候已经把衣服都带走了，只留下了家具和电器，因为不太好带所以就直接送给户主了，没想到衣柜里竟然还有自己的衣服。
　　是她之前没有来得及带走吗？
　　“这些是你放在我家的。”简秋亦就站在她旁边，对尤颂说：“当时我们不也在我家住了一段时间吗？你离开的匆忙，我家的衣柜你没有收拾，我就全都搬过来了。”
　　“是么……”
　　尤颂伸手摸了摸自己的一件白色的衬衫，放在鼻尖甚至还能问道一股淡淡的清洁液的味道。
　　是最近清洗过的啊……
　　简秋亦看着她的这个动作，心中充满了感慨，她走到尤颂身后抱住了她，把脑袋搁在了对方的肩膀上。
　　尤颂没有推开她，老老实实的让她抱着。
　　“房间我会定时让人打扫，虽然不住，可我也会经常过来看一看。”简秋亦闭着眼睛说：“似乎只有呆在这里，姐姐才从没有离开过我。”
　　尤颂低下了头，她轻声道：“你没必要这么执着的，你条件那么好，肯定有不少人喜欢你吧？”
　　“是啊。”简秋亦说：“国外的那些人都好热情，天天都追着我死缠烂打，可我满脑子只有你，再也装不下其他人。”
　　也许是现在的气氛实在是太好了，简秋亦的嗓音低沉，说出这种情话的时候又干净又朴素，没有油腻的花言巧语，似乎只是在平常的叙述一件事情，却让尤颂觉得内心像是刮起了狂风巨浪一样。
　　她回过头看着身后的人，在下一秒就主动的捧起了简秋亦的脸亲吻了上去。
　　尤颂承认，她就是爱听简秋亦说喜欢她，说满脑子都是她，说这辈子都不会再喜欢上除了尤颂以外的任何人。
　　这种情话谁不爱听呢？
　　除了上次喝醉酒，这还是尤颂第一次主动亲吻简秋亦，她含住对方的唇珠，夺走了对方的呼吸，简秋亦熟练的后退了两步坐在床上，顺势抬起了头。
　　简秋亦的嘴唇是红的，眼角也是红的，她一只手握着尤颂的腰，一只手摸着她的大腿，用沙哑的声音问尤颂：“姐姐想要我吗？”
　　想要吗？
　　当然想要了。
　　尤颂脸颊红红的，她没有说话，用行动表示她真的很想要。
　　跨坐在简秋亦的大腿上，尤颂主动撩起自己塞在裙子里的白色衬衫，拉过简秋亦的手，放在自己的小腹上。
　　“别让我催你。”尤颂低下头，靠在简秋亦的肩膀上低声说：“上我。”
　　简秋亦只觉得呼吸都变得困难了，手掌心贴着尤颂柔软的肌肤，她轻抚着尤颂的小腹，主动的把人拉到了自己的怀里。
　　肆意的亲吻，整个房间里都是两个人混杂着信息素的味道。
　　简秋亦咬着尤颂白腻的胸口，手指掐在她纤细柔软的腰肢上留下了一排明显的指印。
　　似乎是下手有点重，可尤颂却很喜欢，她勾着简秋亦的脖子就像是一条刚从冬眠期苏醒的蛇，慵懒又粘人，都快要让简秋亦失去了理智。
　　“啊……”
　　简秋亦咬破尤颂腺体的时候，尤颂疼的浑身都在颤抖，可在对方的安抚下又逐渐放松了身体。
　　舔舐，啃咬。
　　尤颂觉得自己就像是一块肉一样，被对方逐渐吞噬。
　　简秋亦抚摸着尤颂湿滑的肌肤，目光落在她不着寸缕的腹部上，用低沉的声音对她说：“姐姐那么迷人，当初我出国的时候就应该在你肚子里留个小崽子，等姐姐把我的孩子生下来，就会日日夜夜的想我……”
　　尤颂被她折腾的气喘吁吁，脑袋也浑浑噩噩的听不清楚，只听到了‘孩子’，‘生下来’之类的词。
　　她紧紧抓着床单，费力的睁开了水汽氤氲的眼睛：“生什么？”
　　简秋亦对她说：“生孩子。”
　　她拉着尤颂的手，两个人一起抚摸着尤颂的小腹，简秋亦低下头对她说：“姐姐怀上我的孩子吧，我也想做妈妈了。”
　　尤颂痛苦的皱着眉。
　　简秋亦更加卖力了，语气兴奋的说：“姐姐给我生一个吧，生一个属于我们两个的孩子……”
　　尤颂也不知道到底听没听清，她只觉得浑身都很热，此刻她勾着简秋亦的脖颈，微不可察的轻轻‘嗯’了一声……
　　***
　　折腾到了后半夜，尤颂才昏昏沉沉的睡去，等她醒来的时候，天刚蒙蒙亮。
　　她是被渴醒的。
　　喉咙干的就好像是在沙漠里走了一个月一样，她浑身上下黏腻的很不舒服，回头看了一眼还在熟睡的简秋亦，尤颂就摸索着下了床。
　　熟悉的房间里几乎不需要开灯，尤颂就知道怎么出门，她随手在柜子里拿了一件衣服就去了浴室，把自己浑身上下都洗了一遍。
　　洗完澡出来，天也已经亮了起来，现在是早上5点多。
　　昨天晚上直接就被简秋亦带走了，晚上又没有回酒店，尤颂看着镜子中的自己，想着应该得给何以以说一声才对，免得她担心自己。
　　等尤颂穿好了衣服，她才发现自己似乎穿的是简秋亦的衣服，宽大的衬衫下摆直接到了大腿根，尤颂卷着袖子琢磨着这衣服未免也太大了吧？简秋亦就算比自己高，可也不至于穿这么大的衣服啊。
　　难不成是睡衣？
　　光着两条腿，尤颂湿漉漉的就从浴室走了出来，她找到自己扔在客厅的包，从里面掏出手机看了一眼。
　　只剩下不到10%电量的手机还挺顽强，一共有十几通未接来电，除了何以以的之外就是张姿的，其他的就是自己的助理和几个工作上的电话。
　　早晨5点多去打扰人也不太好，所以尤颂就一个个回复了信息，好在并没有什么事。
　　处理完了手机上的信息后，尤颂又觉得饿了。
　　昨天晚上没吃饭，又辛苦了一晚上，尤颂准备去厨房看一看有没有什么吃的，来犒劳一下自己的辛苦。
　　打开冰箱，里面有不少的食材，尤颂摸着下巴看了看，就从里面摸出来两个鸡蛋和一把没有拆开的挂面，想着弄一碗清水挂面也是不错的。
　　这么想着，尤颂就开始准备给自己弄个早饭，她觉得自己就算不会做饭，也不至于连下一碗面条的水平都没有吧？
　　还沉浸在睡梦中的简秋亦忽然睁开了眼睛，她动了动鼻子，好像闻到了一股什么东西烧焦的味道。
　　简秋亦茫然的从床上坐起来，纳闷的看了看周围。
　　是谁？
　　是谁在她家纵火了？？？


第105章 
　　东西烧焦的味道让简秋亦一下子就惊醒了过来, 她一转头就看到了消失的尤颂，瞬间紧张起来，连忙下床出了卧室。
　　把门一打开, 简秋亦就看到了客厅里飘着一缕缕淡淡的灰烟, 整个屋子糊味浓重到几乎快要爆炸，她连忙快步走到了厨房, 一把拉开了门。
　　“咳咳咳——”
　　尤颂捏着鼻子用手扇着眼前的白烟, 完全没有察觉到身后的人, 还用筷子夹起一块黑乎乎的东西放在了盘子里。
　　只见那盘子里黑色的糊状物摞成了一座小山。
　　“姐姐？”
　　简秋亦大为震惊, 不敢置信的看着她：“你在做什么啊？”
　　尤颂回头看了她一眼，又咳嗽了两声说：“做饭啊。”
　　简秋亦觉得自己似乎好像听到了什么破天荒的词, 露出了一副见了鬼的表情，赶忙伸手拉着尤颂把她从厨房里拽了出来，自己则快速的进去打开了抽油烟机, 又把煤气给关了。
　　开窗通风后, 简秋亦走了出来, 深深的望了那一盘子的糊状物, 皱着眉头关上了门。
　　尤颂看到简秋亦出来, 揉了揉鼻尖默默地把眼睛挪到了别的地方。
　　简秋亦阴沉着脸，走过来接过尤颂手中的筷子，只看到原本干净的竹筷子此刻变成了两根烧火棍，筷子头黑乎乎的, 上面好像还有什么粘液。
　　“你是想炸了厨房吗？”简秋亦问她。
　　尤颂回过头瞪了她一眼：“我饿了, 想下碗面吃而已，顺手煎了两个鸡蛋。”
　　“鸡蛋？”简秋亦想起厨房里那一盘糊状物, 皱着眉头说：“我怎么看不出来？”
　　尤颂不说话了，她知道自己厨艺不精, 从小到大她也没做过饭啊。
　　在家的时候是她妈妈做，后来上了学就吃食堂，工作了就点外卖。冰箱里基本都是打开包装就能吃的速食，尤颂的厨房除了烧水之外基本上从来不用，还是简秋亦到了她家后，尤颂才过上了正常人的生活。
　　简秋亦走后，尤颂就跟许曳和何以以住在一起，家里有保姆不说，许曳也喜欢做饭，偶尔还会弄甜点给她们吃。
　　尤颂还是这么多年来头一次下厨房。
　　“是、是不太能看出来。”尤颂语气也不硬了，磕磕绊绊的说：“那鸡蛋也不知道怎么回事，一下子就糊了，我弄了好几个，都是外面焦黑焦黑，里面却还没有熟，就很奇怪。”
　　简秋亦叹了口气，对她说：“那不是奇怪，是你火开太大了。”
　　“是吗？”尤颂纳闷：“火不是拧开就行了吗？”
　　简秋亦不太想回答尤颂这种低智商的问题，她看着对方身上穿着的白衬衫，两条白白嫩嫩的大腿在她眼前晃来晃去，虽然尤颂身上还有一股鸡蛋糊了的味道，可简秋亦还是很喜欢。
　　尤颂察觉到对方的目光，就忍不住红了脸说：“我没找到自己的衣服，这是你的吧，怎么那么大？”
　　“这就是这种风格的衬衫。”简秋亦靠近了尤颂，搂着她说：“怎么给你穿就有一种拍小黄片的感觉？”
　　宽大的衬衫和若隐若现的屁股，两条笔直修长的腿在厨房里晃来晃去，怎么看都像是那种新婚后早晨的模样，新娘早起给爱人做早点，然后两个人在厨房和餐厅亲热。
　　说起来，很早之前俩人在厨房做了一半尤颂就跑了，简秋亦现在真想把多年前没做完的事情再做一遍。
　　尤颂察觉到对方的眼神，红着脸转过头，却被简秋亦捏着下巴又转了回来。
　　“你干嘛？”尤颂不安的问她。
　　“虽然环境不太好，但是气氛似乎好不错。”简秋亦顺势摸着尤颂的大腿，往上撩：“姐姐，我们还没有在厨房做过吗？”
　　尤颂愣神的功夫，简秋亦就直接把人托着屁股抱了起来，转身把人塞进了厨房里。
　　很快，抽油烟机的声音就盖不住尤颂的低吟声，两个人在混乱的厨房里折腾了很久，最后还是被简秋亦抵在冰箱门上，尤颂眼前白光阵阵，才腿软跌坐下来。
　　简秋亦重新把人拉了起来，抱在怀里一起去了浴室。
　　饭是做不成了，简秋亦在中午的时候点了份外卖，从柜子里挑了一件尤颂的衣服帮她穿上，此刻正坐在床边一颗一颗的给她扣扣子。
　　尤颂整个人都酸软的没了力气，现在又累又饿，看着简秋亦给自己穿衣服也完全摆烂了。
　　自己什么地方简秋亦没看过，两个人该做的不该做的都做了，不就是穿个衣服么，她爱穿就穿吧。
　　反正穿衣服还是脱衣服，现在都不是尤颂说的算了。
　　简秋亦点的是两份粥和一份生煎包，大中午的吃早点尤颂总觉得怪怪的，可她现在饿极了，也不管早饭中饭了，能填饱肚子的就是好饭。
　　喝完了眼前的粥，尤颂又吃了七八个生煎包，这才觉得自己饿的快要萎缩的胃一下子就膨胀了起来，舒服的她整个人都懒洋洋的。
　　简秋亦也吃饱了，她吃的也挺多，两个人都饿坏了，把点的外卖吃的一干二净。
　　“下午你有什么安排吗？”简秋亦一边收拾着餐厅，一边询问尤颂。
　　尤颂喝着热茶，看了她一眼说：“没有安排。”
　　其实她应该是去工厂看设计图的，可她现在的身体似乎撑不了了，而且这都到中午了，索性就休息一天。
　　“那你下午跟我去见几个人。”简秋亦把餐盒扔在了垃圾桶里，对尤颂说：“你最近不是想办厂么，我带你去见几个有这方面经验的人，说不定能给你一点灵感。”
　　尤颂闻言就是眼前一亮，她现在缺的就是专业人员的意见，可简秋亦怎么知道她最近打算办厂？
　　“你在调查我？”尤颂问她。
　　简秋亦闷哼一声，道：“你要办厂的事情现在都是人尽皆知了，我还需要调查你吗？”
　　尤颂吹了吹热茶，不置可否。
　　简秋亦看到尤颂这副像偷了腥的猫一样的神情心里就痒，她其实一直都在观察着尤颂的一举一动，从俩人分开后，尤颂干了什么，和什么人交往，和谁关系比较亲密，她都一清二楚。
　　三年来，简秋亦就是靠着这些东西撑下来的，可即便是日日看着尤颂的照片，简秋亦还是不可抑制的想她。
　　如果自己陪在她的是自己该有多好？
　　现在，简秋亦就快要实现自己的梦想了。
　　她把尤颂弄的一片狼藉的厨房收拾干净后，也不着急出门，站在阳台打了几通电话，而尤颂就给手机充了电，开始无聊的刷着手机。
　　早上给何以以发的信息她还没有回，这都中午了不应该看不见，尤颂猜想她应该是生气了，所以才不回自己信息。
　　昨天相亲被自己搅黄了的确有点对不起她，虽然结果是一样了，可性质还是不同。
　　何以以是个挺和气的女孩子，尤颂想着等回去单独请她吃顿饭，道个歉买个小礼物，她应该就会原谅自己。
　　尤颂心里这么想着，就开始盘算着给何以以买点什么东西比较好。
　　正当尤颂思考的时候，简秋亦就挂断了电话，走到尤颂身边低头看着她，说：“下午3点约了人喝下午茶，晚上再跟他们吃顿饭，你有什么想问的可以直接问，需要我帮你整理什么资料吗？”
　　尤颂没想到简秋亦办事那么利落，便冲她笑道：“不用，我都已经整理好了，一回儿你把我送到何氏集团楼下，我的车还停在那呢，资料都在里面，拿了就能走。”
　　“行。”简秋亦眉眼温柔的看着她，轻笑道：“你还要再休息会儿么？”
　　“不了，我们快去快回。”尤颂心情愉快的从沙发上站了起来，对简秋亦说：“要是事情能办成，那我可真的要谢谢你了。”
　　简秋亦轻笑着楼过尤颂的腰，在她耳边说：“谢礼昨天晚上不就已经收过了吗？”
　　尤颂抬头看了她一眼，没有说话。
　　***
　　有的时候，尤颂总是会在简秋亦变了，和简秋亦没变之间反复横跳。
　　简秋亦喊自己姐姐时，尤颂就感觉回到了三年前，嚣张跋扈的简秋亦除了折腾她什么事都不干，让她又爱又恨。
　　可现在简秋亦一副成熟稳重的模样喝着茶，偶尔点拨几句的模样，让尤颂又觉得她在国外这三年的确变了很多。
　　这些年她到底经历了什么？
　　尤颂看着眼前记录着密密麻麻的本子，只觉得内心深处有什么东西在悄悄的变化。
　　“看什么？”
　　简秋亦看了尤颂一眼，发现她一直盯着一处看，便知道她是走神了。
　　尤颂回头看了看她，没说话。
　　简秋亦看了一眼餐桌上聊起来的那些人，便悄悄凑了过来，低声问道：“是不是累了？”
　　“这才哪到哪，我怎么可能会累。”尤颂望了她一眼，收起本子说：“我去敬杯酒，刚刚那个厂长说了好多，我得去谢谢他。”
　　简秋亦点了点头，拉着尤颂说：“我陪你一起去。”
　　尤颂微微愣了愣，才点头‘嗯’了一声。
　　今天的饭局是简秋亦组的，都是同行业里有分量的人，此刻看到简秋亦和尤颂一起端着酒杯过来，众人便都笑了起来。
　　“小简总。”某国营厂长看着简秋亦和尤颂，便笑盈盈的问道：“这位尤小姐是不是你爱人啊？看你们关系那么亲密，之前可从没见你陪过什么人敬酒。”
　　简秋亦闻言便笑了笑，看了尤颂一眼才说：“叔叔眼光可真好，尤颂是我女朋友，以后就请大家多多指教了。”
　　女朋友？
　　尤颂这次难得没有反驳，只是平静的站在简秋亦身边冲众人笑道：“以后还请多多指教。”


第107章 （二更）
　　尤颂在这个城市又多待了一个星期, 何以以已经回去了，尤颂也没来得及看她，只打了两通电话, 敏锐的察觉到对方似乎不太高兴。
　　看样子是真的生气了。
　　尤颂想着小姑娘脾气来得快去的也快, 也许送点礼物就好了，便直接给自己常去的奢侈品店定了一套衣服和一些首饰, 让配货到店里, 她回去直接拿。
　　而工厂这边, 尤颂因为托了简秋亦的福, 参观了好几个大厂，又联系了一切其他部门的人, 算是稍微打通了些关系。
　　这些人都很给简秋亦面子，只要她跟着尤颂亲自来，基本上就没有办不下来的手续。
　　至于选址……
　　尤颂看了看城市规划图, 选在了两个城市中间的一块郊区位置。
　　“工厂不大, 而且还是重金属工厂, 必须得安排在没有人烟的地方。”尤颂看着铺在桌子上的地图, 还是决定选简秋亦推荐的那块地建厂。
　　简秋亦正在晾衣服, 闻言就走过来看了一眼，发现敲定的是自己选的那块地，便不由自主的敲起了嘴角。
　　“笑什么？”尤颂瞥了她一眼：“选你看中的地就那么高兴？”
　　这一个星期，两人一直都住在一起, 似乎又回到了三年前那样。尤颂忙着工作, 简秋亦就负责洗衣服做饭，明明她是亚太区的总裁, 可尤颂总觉得她跟没事人一样，一天就打几通电话处理事情, 剩下的时间都陪着自己满地跑。
　　尤颂不明白，她怎么那么闲？
　　白天俩人忙着工作上的事情，到了晚上就是简秋亦发挥特长的时间了，尤颂觉得自己这些天都虚了很多，干什么都没力气，而且简秋亦做的实在是太凶了，就好像是要把空白的那几年给补上一样。
　　简秋亦望着尤颂身上穿的睡衣，领口太大了，露出里面满满的吻痕，就好像快要溢出来了一样。
　　她坐在沙发上顺手把人捞在了怀里，用脑袋蹭着尤颂，闻着她身上的味道，说：“你发·情期是不是快到了？”
　　尤颂算了算日子，说：“还差一个星期呢。”
　　“那就再呆一个星期吧。”简秋亦抱着尤颂的腰，对她说：“你总得找个人陪你度过发·情期吧？”
　　其实尤颂忙完这些就应该回去了，她出来的时间实在是太久了，公司那边还有不少事情等着她处理，可尤颂也是不太情愿和简秋亦分开的。
　　两个人分开了那么久，好不容易重逢了，每天温存都温存不够，再分开怎么受得了？
　　“可是……”尤颂皱了皱眉，无奈的对她说：“工作上的事情还有很多，而且我在这你也没办法好好工作，我们还是先处理工作上的事情吧。”
　　简秋亦虽然心不甘情不愿，可她的确手头还有工作要忙，自己都把周听然给拉黑了，等回头再拉回来她不知道怎么埋汰自己呢。
　　以后的事情以后说，现在简秋亦还是更想把尤颂抱在怀里。
　　“回去之后不要拉黑我。”简秋亦搂着尤颂，在她耳边说：“我每天都要有你的消息，知道吗？”
　　尤颂干笑：“干嘛啊，查岗？”
　　简秋亦不置可否：“你就当是。”
　　尤颂靠在简秋亦怀里，享受着两个人难得的安稳，她听着简秋亦的呼吸，感受着对方的心跳，最终俩人对视了一眼，便熟练的凑在一起亲吻。
　　像是刚新婚的小情侣一样，第二天尤颂走的时候还恋恋不舍，她看着简秋亦穿着居家服站在自己车边，有一百个念头想留下来，最终还是被现实打败。
　　这也许就是异地恋的痛苦吧。
　　“路上开车小心。”简秋亦低下头对尤颂说。
　　“嗯。”尤颂也点了点头。
　　明明应该到这就结束了，尤颂开车就可以走了，可她就是不太愿意发动车，依旧眼巴巴的看着简秋亦。
　　两个人四目相对，简秋亦忍不住笑了起来，她低下头在尤颂唇边亲了一口，对她说：“走吧，等忙完这阵子我再去看你。”
　　尤颂点了点头，即便是再不情愿也得走了，路上还得开一个多小时呢。
　　眼瞅着尤颂的车开走了，简秋亦站在原地看了很久，这才把周听然从黑名单里拉出来，给她发了一个消息：【想个办法把我调到尤颂的城市，这分居的日子我是一天都待不下去了！】
　　周听然很快就回复了大大的：【？】
　　***
　　尤颂赶在晚饭前回到了家，路上她给许曳打了个电话，让她记得给自己留饭。
　　一进家门，尤颂就看到桃桃哭着就跑了过来，一把抱住了尤颂的腿。
　　“麻麻……”桃桃小朋友哭着说：“你别不要我……呜呜呜……”
　　小姑娘哭的脸都红了，尤颂不解的把人抱了起来，哄着她纳闷道：“好端端的哭什么啊，谁招惹你了？”
　　“麻麻，桃桃好久都没见到你了，你要去哪带着桃桃，桃桃不想和你分开。”桃桃小朋友一字一句的这么说着。
　　尤颂纳闷了，她看了一眼站在一旁笑盈盈的许曳，好奇的说：“谁教她说的这些话？”
　　许曳笑着对她说：“你别听她胡说，她是不想上托班才这么说的。”
　　桃桃一听到‘托班’就紧紧抱住尤颂的脖子，用软乎乎的小脸贴着尤颂说：“桃桃不想去上学，桃桃不要去托班。”
　　小丫头今年3岁了，过了夏天就要去上幼儿园了，许曳怕小丫头突然上幼儿园不适应，就上了幼儿园办的托班，都上了好几个月了。
　　可即便是上了那么久的托班，桃桃还是不太适应幼儿园的学习氛围，托班每天只上半天，剩下的时间就回家自己玩，桃桃是真心觉得家里好，有那么多‘麻麻’陪着她，她是死活都不想上学。
　　“不想上学怎么行？”尤颂抱着桃桃对她说：“小朋友都是要上学的。”
　　桃桃眼泪汪汪的看着她，眼眶红彤彤的叫着‘麻麻’，一副想靠卖萌就躲避上学的态度。
　　尤颂也好久没看到这小丫头了，自然是抱着在怀里晃了晃，许曳看着她这副模样，想了想才开口道：“尤颂，你跟以以是不是吵架了啊？”
　　吵架？
　　尤颂看了她一眼，抱着孩子说：“也不算是吵架吧。”
　　“那是因为什么？”许曳说：“她自从回来就闷闷不乐，这两天都住在公司，今天也没回来，你俩要是不吵架，她能是这个态度？”
　　尤颂悠悠的叹了口气，把孩子交给了育儿嫂，这才拉着许曳去了阳台，跟她说了这几天发生的事情。
　　许曳听到简秋亦的名字一下子就呆住了，等尤颂讲完两个的事情，许曳想了很久才悠悠的叹了口气。
　　“你们两个既然还互相喜欢对方，那就不要再分开了。”许曳对尤颂说：“简秋亦出国这几年你也放不下她，既然都还喜欢，就别互相折磨了。”
　　“嗯。”尤颂看着阳台上开满的鲜花，平静的对她说：“等忙完工厂的事情，我想好好的跟她谈一谈。”
　　以前不能在一起是因为简秋亦想的太简单，尤颂想的太复杂，两个人成天除了吵架就是闹分手。可现在，简秋亦能听懂尤颂的话外音，也懂得收敛自己的脾气，一举一动都和以前不一样了。
　　这样的简秋亦，尤颂觉得两个人是能走很久的，所以她想给简秋亦一个机会，也给自己一个机会。
　　“试一试吧。”尤颂对许曳说：“说不定我这辈子就和她绑定了，再也分不开了。”
　　许曳也冲她笑了笑，走过来牵着尤颂的手，语气轻柔的说：“希望你们两个能好好的在一起。”
　　尤颂看了看她，反握着说：“你其实也可以考虑再找一个伴侣的，程家的事情太复杂，你年纪轻轻又有钱，不愁找到不到喜欢你的人。”
　　“我这辈子就算了吧。”许曳轻笑着说：“只要桃桃能够平安长大我就满足了，有没有伴侣的都无所谓。”
　　“还是得有一个的。”尤颂想了想，说：“回头我看看有没有合适的，不一定要alpha，脾气温和情绪稳定的beta也可以。”
　　许曳低垂着眉眼，扯了扯嘴角说：“这件事情以后再说吧。”
　　尤颂看她不太想继续说，便也没有继续说下去，而是把自己买的礼物都拿了过来，她今天回来的时候去店里拿了自己要的东西，还给许曳和桃桃也买了不少东西，吃饭之前先把东西都送出去。
　　之后的日子，尤颂马不停蹄的开始联系人，准备把工厂建起来。
　　公司里的人反对的依旧很多，可尤颂还是想办工厂，以后越做越大是必须要有一家自己的工厂才行，这个星期她都跑上跑下的在忙这些事情。
　　土地的事情，手续的事情，资金的事情，把尤颂忙的是焦头烂额。
　　期间何以以也回来过一次，原本她还在闹别扭，可一听说尤颂要办工厂需要的资金不少，便主动要求投入资金，却被尤颂给拒绝了。
　　何以以的钱也不是大风刮来的，公司一半资金几乎都是她投的，现在建工厂要是还要她继续投钱的话，尤颂都会觉得自己没什么出息。
　　不过就是紧巴一段时间而已，尤颂觉得公司账上目前的金额足够起步了，后续她打算依靠当地政策贷一部分资金，这样压力小了不说，也能带动周边附近村镇的发展。
　　而这一忙，就忙到了下个月。
　　尤颂原本以为是快到夏天的缘故，所以越来越热，可当她察觉到身体不对劲的时候，才意识到一个月一次的发·情期又要来了。


第108章 
　　其实对于现在的尤颂来说, 发·情期已经不是什么大问题了。
　　因为现在自己当了老板，所以尤颂几乎从没有隐瞒过自己的第二性征，具体能不能被发现全靠别人的细心程度, 至少在公司已经有不少人知道尤颂是个Omega。
　　随手从办公室的抽屉里摸出了个药盒, 扣开两粒直接塞进了嘴里，尤颂端起自己的水杯, 仰头咽了下去。
　　抑制剂的副作用就是会让身体软弱无力, 可尤颂还是强撑着加班到了7点多, 天彻底暗下来才准备开车回家。
　　一路上尤颂也不觉得饿, 只是在思考工作上的事情，等她把车停在家楼下的时候, 就看到站在单元门口那个熟悉的身影。
　　简秋亦应该是刚到这里，脚边还放着一个银灰色的行李箱，此刻她正低着头玩着手机, 听到尤颂开门下车的时候才缓缓抬起头, 一双黑亮的眸子紧紧盯着眼前的人。
　　突然看到简秋亦出现, 尤颂心里也是一惊, 可很快就被欣喜取代。
　　但她还是矜持的走了过来, 站在台阶下看着她，问道：“你怎么在这？”
　　“我向公司请了年假。”简秋亦看着尤颂的眼睛，对她说：“来陪你过发·情期。”
　　“……我吃点药就好了。”尤颂不自在的对她说：“这么多年不都过来了吗？”
　　简秋亦不说话，只是平静的看着她, 把尤颂盯得心里毛毛的。
　　“干嘛这么看着我？”尤颂不解的对她说：“你既然来了, 就跟我上去吧，正好我们可以一起吃晚饭。”
　　简秋亦正准备开口, 就听到单元里电梯‘叮’的一声响了，简秋亦眼角余光就瞥到了一个还没有自己大腿高的小丫头从电梯里出来, 看了尤颂一眼便欢快的叫了一声：“麻麻！”
　　妈妈？！
　　简秋亦瞳孔微颤，她连忙回头看着那跑过来的小丫头，只看到小肉球一般的粉色小姑娘一下子就绕过简秋亦扑到了尤颂的怀里，被尤颂抱起来的时候还非常自然的搂着她的脖子。
　　尤颂没有觉得哪里有问题，托着桃桃的小屁股就问她：“你怎么下来了？”
　　育儿嫂跟在后面，听了这话就说：“我们猜到你快到楼下了，正好带桃桃出来散散步。”她看了站在旁边一脸震惊的简秋亦，问道，“这位是……？”
　　“是客人。”尤颂抱着孩子对简秋亦说：“我们上去吧。”
　　在那一瞬间，简秋亦的脑子跟走马灯一样闪过了许许多多的事情，她看着抱着孩子的尤颂，又看了看她怀里的小丫头，张了张嘴才问道：“这是你女儿？”
　　尤颂：“……”
　　她抬起头看着简秋亦没说话，倒是桃桃主动的抱着尤颂的肩膀，把柔软的脸颊贴在她的脸上，小声的说：“这是我麻麻，你不要跟我抢麻麻。”
　　简秋亦瞳孔开始拼命的晃动，她向前一步抓着尤颂的胳膊，嘴唇微微发抖，脸色也变了。
　　尤颂就平静的看着她，恶作剧一般的不出声。
　　简秋亦想起三年前她和尤颂在床上肆无忌惮的亲热，好像的确从没有避过孕，Omega在发情期的时候受孕几率是很高的，说不定俩人在第一次上床的时候，尤颂就已经怀了宝宝了。
　　十月怀胎，现在她们的女儿应该已经……咦？
　　简秋亦仔细看了看这个小姑娘，怎么看都不像是两岁的小孩啊，明显要大了不少。
　　桃桃抱着尤颂，警惕的看着眼前的这位‘怪阿姨’，最后还是看到从另外一个电梯走出来的许曳，便欢快的喊道：“麻麻！”
　　怎么又来了个妈妈？
　　简秋亦一回头，就看到了许曳走了过来，许曳也看到了简秋亦，惊讶的望着她：“简秋亦？你怎么来了？”
　　“许曳？”简秋亦这才想起来，这小兔崽子哪里是尤颂的孩子，明明就是许曳的孩子啊。
　　当初许曳生产的时候她正和尤颂闹分手，所以一直都没有去看望，只隔空发了个红包，现在想想，之前从国内发出去的资料里的确没有说尤颂怀孕了，怎么可能一下子就多了个三岁的孩子。
　　是她一时想岔了。
　　尤颂抱着挣扎的小桃子走到了许曳身边，把小丫头交还给了她。
　　许曳抱着桃桃看了看尤颂和简秋亦两人，才笑得眉眼弯弯道：“都到楼下了就上来吧，正好我们也准备吃晚饭了，秋亦你还没有吃吧，上来一起。”
　　简秋亦原本想说‘不用了’，可看到尤颂回头看了她一眼，简秋亦就觉得心里痒痒的，鬼使神差的就答应了。
　　拖着行李上了楼，尤颂住的是小高层，一进屋就闻到了一股饭菜的香味，何以以已经摆好了碗筷，听到动静就走过来说：“姐姐回来了吗？”
　　话音落下，她就看到了门口乌泱泱的一群人，目光落在了简秋亦身上，愣住了。
　　虽然简秋亦已经知道尤颂、许曳、何以以三个人住在一起，可当真来到她们的住处时也是微微一愣。
　　跟何以以四目相对的时候，多少有点尴尬。
　　不仅仅是因为前段时间搅黄了她的相亲，还因为之前两个人也曾相过亲。
　　尴尬的气氛让一群人都分外安静，最后还是许曳干笑了两声，抱着桃桃对简秋亦说：“东西先放着吧，我们先吃饭，好久没见了我有很多话想跟你聊呢。”
　　简秋亦沉着脸点了点头，把行李放在了一边。
　　何以以看了看她，说：“家里的拖鞋没有了，秋亦你就换客人的鞋子吧。”
　　简秋亦看了她一眼，轻轻的‘嗯’了一声。
　　没有料到简秋亦会来，索性家里人多，做的饭菜也多，稍微匀一点也够给简秋亦添上一碗饭。
　　吃饭的时候几个人都各怀心思，倒是许桃小朋友看到家里开了陌生人，一整个好奇，坐在椅子上也不想吃饭，就眼巴巴的看着简秋亦，眼睛都直了。
　　“看什么看？”坐在她旁边的何以以给桃桃夹了一根她讨厌的青菜根，对她说：“不乖乖吃饭晚上是要饿肚子的。”
　　桃桃低头看了一眼自己碗里的青菜梗，皱了皱小鼻子厌恶的说：“桃桃不想吃菜菜。”
　　“不想吃也得吃。”许曳配合着说：“你看别人家的小朋友挑食吗？”
　　桃桃嘟着嘴，不高兴。
　　许曳又哄着她说：“你再过几个月就要去幼儿园了，幼儿园里小朋友都得吃青菜，你不吃就没小伙伴跟你玩了。”
　　桃桃认真的说：“那就不去。”
　　正好她不想上学。
　　也不知道这小丫头的性格随谁，特别的倔，认准的事情死活都不愿干，光上幼儿园这件事都让家里人操碎了心。
　　简秋亦坐在椅子上看着小丫头生龙活虎的样子，她被何以以按在椅子上，许曳用筷子夹了根青菜，捏着桃桃的腮帮子硬是塞了进去。
　　桃桃不愿意吃青菜，死命咬着牙关，塞进去的就吐出来，倔的像头小毛驴。
　　尤颂看不下去了，对她们说：“桃桃不吃就不吃吧，别折腾她了。”
　　简秋亦也看着倔强的许桃，评价道：“她还挺可爱。”
　　“可爱？”许曳像是听到了什么奇怪的词，讪笑道：“这个家里也就只有你夸她可爱了吧。”
　　“小孩就没有可爱的。”坐在简秋亦身边的尤颂看了她一眼，说：“都是任性的小东西。”
　　这句话也不是知道是不是意有所指，简秋亦就当没听见，夹了面前的一块排骨放在了尤颂的碗里，对她说：“姐姐多吃点。”
　　尤颂没有抬头，只是轻轻的‘嗯’了一声。
　　吃完了饭，许曳和育儿嫂在厨房里忙活，尤颂就把何以以拉到了楼上，把之前给她准备的包和礼物给了她。
　　“姐姐干嘛给我买这些东西？”何以以面无表情的说：“我也不缺包。”
　　尤颂当然知道何以以不缺包，她什么都不缺，人家一个白富美降落在自己身边陪着她住这么小的房子，要不是关系好谁愿意受这个苦？
　　“你之前总是忙，我还没有抽空给你道个歉。”尤颂把人拉到了床边坐了下来，对何以以说：“上次你相亲我没有配合好，你没有怪我吧？”
　　何以以抬眼看了看她，轻轻的说：“没有。”
　　“那后来呢？”尤颂问她：“那男生还纠缠你吗？”
　　何以以摇了摇头，说：“他知道我对他没兴趣，跟我爸妈说了，我们连微信都没加，想必以后也见不到了吧。”
　　说着，何以以看向尤颂，问道：“姐姐，你和简秋亦又复合了吗？”
　　尤颂不知道怎么回答她这个问题，沉思了良久也没有开口否认。
　　看到尤颂这个态度，何以以就知道俩人这是死灰复燃了。
　　当初简秋亦去了国外，尤颂的心里就塞不下任何人，现在简秋亦回来了，这才多久又在一起了。何以以相信，如果自己再不下手，就真的没有机会了。
　　“姐姐。”
　　何以以握着尤颂的手，对她说：“你有没有想过你和简秋亦在一起有多困难？难道你忘了当初你是怎么和她分开的吗？”
　　尤颂当然没有忘，她记得很清楚。
　　可喜欢这件事情是没有办法控制的，她越来越喜欢简秋亦了，这是自己都没有料到的事情。
　　“姐姐。”何以以低声说：“你有没有考虑过换个人？也许找一个适合的人，你就可以把她忘记了。”
　　尤颂叹了口气，说：“我又何尝不想呢？可身边总没有合适的……”
　　“真的没有吗？”何以以微微探过身子，一双明亮的眸子紧紧盯着尤颂，低声道：“是姐姐根本就没有注意到吧？”


第109章 （二更）
　　尤颂被何以以这番话说的浑身像触电一样酥酥麻麻的, 她恍然间理解了何以以的意思，她是在质问尤颂为什么没有看到她。
　　何以以待在尤颂身边已经三年多了，她从一个大小姐变成了个普通人, 放弃了在何氏集团的工作, 陪尤颂来到了这个准一线小城市。从大别墅搬到了二百多平的小公寓里，每天都和尤颂吃一样的东西, 逛平价超市, 吃路边摊。
　　以前尤颂只是觉得这姑娘人美心善, 今天还是头一次意识到她竟然是喜欢自己的。
　　她怎么就没看出来呢？
　　或许是先入为主的认为, 何以以只是把自己当成朋友罢了。
　　“姐姐的眼里从始至终都没有我，如果我今天不当着你的面说出来, 你可能永远都不知道我的心意。”何以以低垂着眉眼，神色暗淡：“我知道我是Omega，无法安抚你发·情期的炙热, 可我也是真心喜欢你, 想和你在一起。”
　　“以以……”
　　“姐姐。”何以以微微抬起头, 看着尤颂说：“别跟简秋亦好了, 她是个alpha, 她永远都不会理解你为什么那么痛苦，只有同样身为Omega的我才适合你。”
　　她靠近尤颂，不顾对方的挣扎把人抱在怀里，趴在她的肩膀上瓮声瓮气的说：“简秋亦能给你, 我也能给你, 她不能给你的，我也可以都给你。”
　　何以以说：“姐姐, 我可以爱你吗？”
　　我可以爱你吗？
　　尤颂只觉得心都被何以以的话给弄乱了，她一直都把何以以当成好朋友, 虽然两个人年龄是有些差距，可何以以懂事听话，情绪也很稳定，尤颂喜欢跟这样的人聊天生活。
　　实际上，她们三个人住在一起的时候，过的的确非常融洽。
　　许曳和何以以都是很懂分寸的人，而且也爱干净，情绪都非常稳定，尤颂和她们住在一起只需要考虑工作上的事情，其他的这两个人都会无条件的包容自己。
　　尤颂每天忙完工作回到家就是吃饭、看电视，和哄桃桃玩，在这里她可以无限的放松，抛掉工作上的所有问题，和自己喜欢的朋友们住在一起。
　　可现在，何以以说喜欢她，说想爱她。
　　这让尤颂有些措手不及。
　　“以以。”尤颂被眼前的小姑娘抱着，一时之间不知道应该说些什么比较好，只能愁苦的说：“你这话太突然了，我想好好考虑一下。”
　　何以以松开尤颂盯着她，微微红着眼眶说：“你是在拒绝我吗？”
　　尤颂苦恼的摇了摇头：“我不是，只是我还没想好。”
　　“……是我表白的太快了吗？”何以以皱着眉：“还是姐姐你没听懂？”
　　“听、听懂了。”尤颂颇为尴尬的说：“只不过你也不能让我立刻回答你吧，总得让我有个思考的时间。”
　　何以以想了想，觉得自己的确不应该逼的那么紧，这么多年都等来了，不差这一时半会儿。
　　“好。”何以以也没有逼迫她，只是捏了捏尤颂的手，对她说：“我不会逼你的。”
　　两个人的谈话到此结束，尤颂实在是坐不住了，她随便找了个理由离开了自己的房间，没有去理会身后何以以的目光。她从二楼下来，就看到简秋亦正在跟桃桃大眼瞪小眼的坐在客厅的地毯上，也不知道在玩些什么。
　　简秋亦自然是看到尤颂下楼来的，她只不过微微看了一眼，桃桃就突然笑了起来，搂着简秋亦的脖子说：“你眨眼了，你输了。”
　　原来，是在玩谁先眨眼的游戏。
　　尤颂心道：大的小的一样无聊。
　　简秋亦只是微微笑了笑，把桃桃抱在怀里，对尤颂说：“姐姐。”
　　“你酒店定了吗？”尤颂走过来问她：“家里没有多余的房间给你休息了，你还是住酒店吧。”
　　“酒店还没有定。”简秋亦轻声对她说：“我看你们小区门口就有一家酒店，凑合着应该也能睡。”
　　“你都是亚太区总裁了，怎么能睡那种小旅店？”尤颂拿起自己的车钥匙对她说：“我送你去酒店吧，你这段时间应该也需要用车，我的车你就先开车。”
　　“那你呢？”简秋亦问她。
　　尤颂笑了笑，说：“公司离我家就两步路，我走过去也就是十分钟而已，不用操心我。”
　　简秋亦也没有多想，把桃桃放下，就和尤颂准备出门了。
　　许曳把人送到了门口，才看到何以以从楼上下来，发现她的脸色不太好便问道：“以以，你怎么了，看着不太高兴的样子。”
　　“没什么。”何以以沉默了半响才说：“姐姐送简秋亦出门了？”
　　“是啊。”许曳说：“咱们家也没有多余的房间，还是让她住酒店吧。”
　　何以以悠悠的叹了口气，就看到桃桃小朋友迈着小短腿跑了过来，一把抱住何以以的膝盖，仰起头看着她笑道：“麻麻，陪桃桃玩积木吧！”
　　看着讨巧的小丫头片子，何以以无奈的揉了揉她细软的头发，无奈的说：“好，麻麻陪你玩。”
　　***
　　尤颂开车送简秋亦去酒店，那是一家和尤颂公司有合作的酒店，档次不算高但也绝对不低了，让简秋亦住绰绰有余。
　　夜晚的风还是挺凉爽的，简秋亦坐在副驾驶的位置上打开了窗户，夜风就这么吹了进来。
　　吹乱了简秋亦的头发，张牙舞爪的像是发了疯一样，让尤颂忍不住多看了两眼。
　　简秋亦今天化妆了。
　　枣红色的唇膏很衬简秋亦的肤色，加上她本人一直都很漂亮，眼妆只是随便描了两下都很好看，身上的首饰也是简秋亦公司的经典款，就更显得人贵气了不少。
　　的确是和以前不一样了。
　　尤颂偷偷的看了简秋亦几眼，就被当事人给抓住了。
　　“姐姐看了我一路了。”简秋亦单手撑在车窗边，慵懒的看着她说：“开车注意。”
　　尤颂窘迫的扭过了头，认认真真的开车说：“安全着呢，我开车从没出过事。”
　　这倒是。
　　简秋亦撑着脑袋，正大光明的看着尤颂，都快要把尤颂盯毛了，简秋亦才缓缓开口问道：“姐姐带证件了吗？”
　　尤颂微微一愣，想了想才说：“你想干什么？”
　　“你猜。”
　　“……”
　　不用猜，尤颂都知道简秋亦想跟自己开房。
　　她无奈的叹了口气，对简秋亦说：“我最近发·情期，你可别招惹我。”
　　“我就是算着你差不多到日子了，才请了年假过来的。”简秋亦直勾勾的盯着她，问道：“药物吃多了不好，你还是需要一个alpha的。”
　　尤颂涨红了脸，还是强硬道：“不用。”
　　简秋亦没说话，只是撑着脑袋看着她，眼神有一点点的失望。
　　“姐姐，我的易感期好像快到了。”
　　“嗯？”
　　尤颂诧异的扭过头看向她：“你的易感期不是半年一次么？”
　　“是啊，所以说快到了。”简秋亦认真的说：“三年前和你分开的时候，不就是赶上了我的易感期么，最近身体不太舒服，去医院检查，医生告诉我易感期快到了。”
　　简秋亦抬起好看的眉眼，低声道：“姐姐帮帮我吧，易感期我一个人没办法过的。”
　　尤颂耳根都红了，转过头认真开车，道：“别胡说八道，以前你没有Omega的时候不也照样过了易感期么？你多吃点药就熬过去了。”
　　她刚说完这番话，就看到简秋亦的手摸了过来，软软的搭在尤颂的大腿根上，吓得她差点踩猛了油门。
　　尤颂现在不仅耳朵红了，脸和脖子也都红了。
　　“你干什么？”尤颂问她。
　　简秋亦依旧是那副表情，手搭在尤颂的大腿上也没有动，就很平常的搭着而已。
　　“我什么都没干。”简秋亦说：“只是想让你答应我而已。”
　　不答应的话……
　　尤颂硬着头皮开着车，过了半响才认命的问道：“你易感期什么时候？我手头还有工作要处理，陪你的话也得把这些事情处理完。”
　　奸计得逞，简秋亦愉快的收回了手，对尤颂说：“大概就是这两天了，你到酒店就别回去了，陪我好好待在酒店里吧。”
　　难得简秋亦的易感期和尤颂的发·情期凑到了一起，简秋亦才不会放过她。
　　到了酒店后，尤颂开了一间套房，前台把两个人的资料录入系统时还不时的抬头看了两人，对尤颂和简秋亦的美貌纷纷发出感慨，把房卡交给尤颂的时候那眼神怎么看怎么令她不舒服。
　　简秋亦还好，她习惯被人注视，又让前台多开了一张房卡，两个人这才一起上了楼。
　　一路上俩人都没有说话，进了房间后尤颂看了一眼身后的人，就对她说：“明天我还要去公司一趟，虽然答应了你，可我想着得把事情安排好，今天晚上你就一个人住在这里，我明天再来。”
　　尤颂以为简秋亦会生气，毕竟她每次跟自己开房都火急火燎的，像是三天没吃饭一样着急。
　　可现在，自己提出要明天才能过来，简秋亦倒是一副早已经预料到的模样，很平静的点了点头，对她说：“你先去忙你的，明天再过来也不迟。”
　　尤颂狐疑的看了她一眼，再三确定简秋亦的确是打算放过自己，这才又惊奇又纳闷的准备离开房间，却被简秋亦叫住了。
　　看看看，她就知道简秋亦肯定不会就这样轻易的放自己走。
　　尤颂心里说不出是高兴还是啥，回头看着简秋亦，已经做好了随时被她扛上床的准备。
　　可谁知简秋亦只是走了过来，往她手中塞了一张房卡，语气淡淡的说：“明天我可能不在，你带着房卡自己来。”


第110章 
　　离开酒店的时候, 尤颂看着手中的房卡心里还琢磨，不清楚简秋亦这又是闹得哪出？
　　欲擒故纵？
　　以前着急的想要吃了自己，现在送到面前了反而矜持起来了, 甚至让尤颂先回家。
　　实在是不像简秋亦的作风。
　　坐在出租车后排, 尤颂也不想去计较这些了，她看着窗外的夜景开始盘算明天应该怎么安排下去才好。
　　到了家也不过9点多钟, 许曳还坐在客厅看电视, 听到动静就回过头, ‘咦’了一声说：“你没多陪秋亦一会儿？”
　　“陪她做什么？”尤颂把东西放下, 随口道：“她又不是小孩子了，自己住在酒店不会丢的, 我不用像看宝贝一样看着她。”
　　说着，尤颂看了许曳说：“桃桃呢？”
　　“以以在陪她玩呢。”许曳往嘴里塞了瓣橘子，对她说：“你走之后以以心情似乎不太好, 一直陪桃桃玩积木呢, 你要去看看她吗？”
　　尤颂想起几个小时前她在自己房间里对她的告白, 顿时尴尬起来, 觉得此刻还是不要见面比较好, 不然就太尴尬了。
　　“不了，让桃桃陪她玩吧。”尤颂撩了撩自己的长发，说：“我今天有点累了，洗个澡就休息了, 你也早点睡。”
　　许曳吃着橘子点了点头, 眼睁睁的看着尤颂上了二楼。
　　在尤颂上楼后，何以以才从桃桃的房间里出来, 看着许曳正在看电视剧吃橘子，便随口问道：“还不休息啊？”
　　“看完这集电视剧就休息了。”许曳笑弯了眉眼看着她, 说：“尤颂刚回来，你要不要去看看她？”
　　何以以微微一愣：“她今天……不在外留宿？”
　　“要是留宿了怎么会回来呢。”许曳看了看何以以，对她说：“感觉你这段时间心情都不太好，是不是因为简秋亦的关系。”
　　何以以抱着胳膊没有说话，其实严格来说也是因为简秋亦，要不是因为她，尤颂应该就不会这样了。
　　可何以以也清楚，就算没有简秋亦，还有别的女人，如果尤颂真的喜欢自己，那自己在她身边待了三年，她怎么可能会不知道自己的心意？
　　要不然是对方根本不喜欢自己，要不然那人就是个傻子。
　　很明显，尤颂不是个傻子，那就只剩下对方不喜欢自己这件事了。
　　何以以叹了口气，对许曳说：“我自己的事情自己处理，许曳姐你也别太操心我，时间不早我就先睡了，晚安。”
　　“晚安。”许曳冲她挥了挥手。
　　当何以以上了楼，在尤颂的房门前站了好久，还是没有去打扰她，转身进了自己的房间。
　　***
　　第二天，简秋亦早早的就起床了，她穿了一件黑色的港风连衣裙，戴上黑珍珠耳环，就看到放在化妆台旁边的手机响了起来，是商会的会长给她打的电话。
　　尤颂所在的这个城市算不上一线，但因为距离一线城市很近，所以发展的也不错。
　　也不知道这个会长是从哪里知道她来到这里的，简秋亦想了想，还是接通了电话。
　　“小简总，早上好啊，起床了没啊？我听说你来这边了，那不得好好请你吃顿早茶？”电话里中年男人殷勤的声音传了过来，听得简秋亦不由的笑出了声。
　　“原来是刘会长啊。”简秋亦看着镜子里的自己，继续挑选着首饰，说道：“你是长辈，就算请吃早茶那也是我来啊。”
　　“那哪能啊，我得尽一尽地主之谊，一顿早茶而已。”
　　“那好吧。”
　　简秋亦也不是喜欢磨磨唧唧的人，她挑中了一款红色的项链，对电话里的人说：“刘会长把定位发给我吧，我半个小时就能到。”
　　“好好好。”刘会长语气轻快的说：“那我就点挂了，一会儿发给你地址。”
　　挂了电话，简秋亦佩戴好那红色的项链，就听到手机‘嗡’的震动了一下，她轻轻瞄了一眼，发现发过来的不是刘会长的微信，而是别人。
　　简秋亦虽说算不上过目不忘吧，可之前来这里参加饭局时加她的人她都记得清楚，简秋亦依稀记得这位老板也姓刘，不知道和商会会长是什么关系。
　　看着刘老板发来的定位，简秋亦只回复了一个OK的手势，就起身拿着东西出了门。
　　坐在尤颂的车上，简秋亦满意极了，一想到晚上尤颂就要过来，她还盘算着晚饭是出去吃，还是直接点外卖在酒店里过。
　　还是在酒店里过吧，她已经很久没见过尤颂了，想的紧。
　　简秋亦这边想着，那边很快就来到了约定的地方，刘会长已经站在门口迎接了，简秋亦路过的时候还把车窗摇了下来，用宽大墨镜遮盖的眼睛瞧了瞧俩人，问道：“在哪停车啊？”
　　刘老板很自觉地当起了泊车小童，指引着简秋亦把车挺好，才殷勤的对她说：“今天热，小简总快点进去吧，包间都定好了。”
　　简秋亦下车时瞄了这刘老板一眼，发现这男人的确和刘会长长得有那么一点相似，猜测应该是会长的亲戚。
　　这并没有什么好奇怪的，有个当商会会长的亲戚，自然就有一堆当老板的人，简秋亦冲她客气的笑了笑，跟他打着招呼：“刘老板是吧，我们之前在饭局上见过的。”
　　刘老板也没想到简秋亦能记着他，此刻望着眼前美丽的女人，虽然明知道对方是个alpha，可还是不由的心动了一下。
　　“小简总还记得我啊，真是荣幸荣幸。”刘老板带着简秋亦进了包间，服务生已经把早茶给端了上来，一桌子的早点，看的简秋亦多多少少有些眼晕。
　　她虽然知道广式早茶是奔着吃一天去的，可看到这么多还是有些担心自己的胃。
　　这次刘会长约简秋亦过来，其实主要是因为开新店的事情，帝梵克要在这里设立分部，刘会长想让自己家的人分一杯羹，所以对于简秋亦这位亚太区总裁格外的上心。
　　正巧简秋亦也想多了解了解当地市场的行情，也就顺着对方的话说，各取所需罢了。
　　刘老板充当倒茶小弟，给简秋亦端茶递水，明明都是三四十的人了，但服侍起人来倒是面面俱到。
　　也不知道这位刘老板在家里是否也会给自己的妻儿这么服务呢？
　　简秋亦喝着茶，无聊的想着。
　　“小简总啊，不知道你要在这里待多久啊，请你到我家去坐一坐？”刘会长对简秋亦说：“我家有个小阁楼，捯饬的非常好，你肯定喜欢。”
　　简秋亦轻轻笑了笑，说：“我到这是来休假的，具体工作上的事情还是等我上了班再说吧。”
　　她的意思很明显，就是不想在现在这个时候讨论工作，刘会长也尴尬的笑了笑，顺着她的话说：“行，那我们就不讨论工作，随意的闲聊闲聊。”
　　简秋亦冲他举了举杯，算是敬了对方一下。
　　“说起来，我听说不久前你们这商场的一家店被砸了。”简秋亦煞有其事的问道：“这个城市治安是不行吗？”
　　“没有没有。”刘会长赶忙对她说：“那不是什么恶性事件，其实就是偶然事件，偶然而已。”
　　“是吗？”简秋亦看了对面坐立不安的刘老板，轻笑着问道：“刘老板知不知道这件事？”
　　刘老板看了会长一眼，才说：“知道，那家铺子是尤颂的，之前你在饭局上见过，就是长得挺好看那个Omega。”
　　简秋亦微微颔首，示意他继续说。
　　“要说这Omega也忒不干人事。”刘老板义愤填膺的对简秋亦说：“她仗着自己有不少投资，把市场弄的是乌烟瘴气，扰乱市场价格，广告打的铺天盖地，这让我们普通店铺怎么活啊？可不得给点教训？”
　　简秋亦看了看他，问道：“所以这是你们干的？”
　　刘老板笑道：“可不能这么说啊，小简总，我们就是普通的生意人，不会做这种违法乱纪的事情的。不过你放心，你们还要在我们这商场开专柜，那肯定不会遇到类似的事情。”
　　简秋亦喝了口茶水，没说话。
　　会长看她这副模样就说：“今天说好了不谈工作，来来来，小简总尝一尝这个虾饺，里面是一整只虾，味道特别鲜美。”
　　简秋亦放下茶杯，对二人说：“就吃到这里吧，我想起我还有其他的事情，就先走一步了。”
　　俩人还想挽留，但简秋亦并没有多说一句话，开着车离开后只留下了一个消失在车流中的影子。
　　“刚刚还聊的好好的，怎么突然走了呢？”刘老板转头看了自己的小叔，纳闷道：“是我说错了什么话吗？”
　　刘会长没吭声，只是紧紧盯着那辆车的车屁股，看了半天才琢磨着说：“你瞧着小简总的那辆车，是不是好像在哪里见过？”
　　在哪里见过？
　　刘老板也顺势看了过去，只可惜车都已经看不见了，他想了半响才皱了皱眉：“是有点像。”
　　“像不像尤老板的车？”
　　“……”
　　两个人互相对视了一眼，觉得自己似乎是惹上了一个大麻烦。


第111章 （二更）
　　傍晚5点钟, 尤颂站在酒店门口待了很久，她始终没有什么踏进去的勇气。
　　说实话，尤颂其实有点怕简秋亦的。
　　精神的小兔崽子在床上那叫一个疯, 三年前都承受不了, 三年后尤颂更是体力不如当年，总是会在床上弄的特别狼狈。而简秋亦还是跟以前一样, 顶多一身汗, 外加脸红心跳。
　　尤颂甚至能够感觉到自己的手腕隐隐作痛, 因为简秋亦就喜欢捏着她的手腕, 把人困在自己身前。
　　前段时间在原来自己家那次倒是好了很多，可尤颂还是有点后怕。
　　和这人做一次能顶三个月, 要跟她一起度过发情期，尤颂觉得自己这一年都可以清心寡欲了。
　　正当尤颂这边犹犹豫豫不知道应不应该上楼时，拿在手中的手机就忽然响了起来, 尤颂拿起来一看, 顿时觉得头皮发麻。
　　是简秋亦的电话。
　　“在楼下站着干嘛呢？”简秋亦站在落地窗前低头打着电话, 喝着白瓷杯里的咖啡, 对电话里的人说：“我看你在酒店门口站好久了, 确定不上来？”
　　尤颂下意识的抬起头想看看简秋亦在哪盯着自己呢，可酒店的玻璃反光很严重，尤颂根本看不到。
　　“……这就上去。”
　　虽然心不甘情不愿，可尤颂还是挂了电话, 长叹了一口气, 往酒店的电梯方向走去。
　　站在简秋亦房间的门口，尤颂捏着手中的房卡都冒汗了, 还是认命一般刷了门卡，听着‘滴滴滴’的声音, 房门从里面缓缓打开。
　　简秋亦就站在门口，一双黑色的眸子平静的看着她。
　　尤颂不知道她是什么时候站在门口的，只是不太敢去看她的眼睛，抬脚迈进酒店里，绕过简秋亦的身边，把自己的行李放在了套房客厅的沙发上，转头看了看依旧靠在墙边的简秋亦，皱着眉头道：“你还站着做什么？”
　　该干嘛干嘛。
　　简秋亦则没有动，她只是看着尤颂轻轻的勾起了唇角，抬脚走了过来。
　　今天的简秋亦穿着一身米白色的纱裙，裙摆很长，直接盖到了脚面，看着不太像是睡裙，倒是很像一条晚礼服。
　　她黑色的长发打理的非常好看，柔顺的贴在身侧，就像是水中黑色的水草一样，随着简秋亦的动作微微摆动，直到简秋亦走到尤颂面前，尤颂才微微回过神。
　　简秋亦牵起尤颂的手，轻轻抚摸着她柔嫩的手指和手心，对她轻声道：“姐姐干嘛那么着急，咱们两个要在酒店里待很久呢。”
　　尤颂看着近在咫尺的人，心脏跳的厉害，手脚也微微发麻。
　　她知道，自己也开始想念对方了。
　　温柔的亲吻像是水一样，简秋亦搂着尤颂把人抵在了沙发上，这次的亲吻让尤颂感觉很舒服，不像以前那样张牙舞爪的啃咬，更多的是爱抚和温柔，像是把尤颂剥光了仍在温暖的泉水中一样。
　　简秋亦的吻技什么时候变得那么好了？
　　尤颂勾着她脖子的时候还在想，是不是曾经练过？
　　简秋亦察觉出尤颂的不专心，伸出手‘啪’的一声，拍了拍她的屁股，把尤颂吓了一跳，瞪大了一双眼睛震惊的看着她。
　　“怎么？”简秋亦捏着尤颂的下巴看她瞪大的双眼，玩味的道：“接吻走神，我打你一下都是轻的。”
　　“你……”尤颂不敢置信的看着她，要知道以前都是自己打简秋亦，简秋亦怎么还敢打自己？！
　　简秋亦笑得眉眼弯弯，就好像是一只得逞了的小狐狸，她搂着尤颂的腰把人从沙发上扶了起来，笑盈盈的对她说：“我定了饭菜，咱们先吃，吃完了再干正经事。”
　　尤颂深深的看了她一眼，对于她口中所说的‘正经事’嗤之以鼻。
　　晚饭是在房间里吃的，饭菜都是隔壁餐厅送过来的，那是一家粤菜，味道鲜美香甜，非常适合口味清淡的人吃。
　　尤颂坐在桌边一边吃一边看着简秋亦，脑海里不由的开始胡思乱想。
　　简秋亦怎么那么沉稳，和前两次见面就亲的感觉完全不一样，像是一只长大了的小狐狸，甚至有了一点她妈妈的影子。
　　小狐狸的心思肯定是不少，以前只是嫩，像狗子，现在长大了，那狐狸的耳朵和尾巴就藏不住了，偶尔露出来撩尤颂一下都让她受不了。
　　就比如现在吃着饭，表面看着很正经，可每次尤颂抬眼看简秋亦的时候，都能看到对方在注视着她。
　　偶尔夹菜放在尤颂的碗中，手啊脚啊的都会假装无意的蹭自己一下。
　　简秋亦这小兔崽子在撩自己。
　　意识到这人的心思后，尤颂就在心里无奈的叹了口气。
　　“姐姐尝尝这个。”
　　吃饭吃到最后，简秋亦也吃不下去了，就一个劲儿的给尤颂夹菜，面前的盘子里都摞成了一个小山。
　　尤颂叹了口气，转头看向她：“你到底有完没完？”
　　简秋亦笑盈盈的看着她，没有说话。
　　尤颂再也忍不住了，抓过简秋亦的领子就凑过去在她的唇上亲了一口，很快就分开了。
　　简秋亦望着尤颂脸都红到了脖子根，便好笑的说：“这才7点多，姐姐就撑不住了？我还以为你能坚持很久呢。”
　　尤颂恼羞成怒的看着她：“你在耍我？！”
　　说着，尤颂就准备拿着东西走，却被简秋亦一把搂住了她的腰，把人直接拽到了自己的怀里。
　　“好啦好啦。”简秋亦安慰着怀里的暴躁小猫咪，对尤颂撒着娇说：“我们得吃饱了饭才有力气折腾一整夜不是吗？一会儿是你先洗澡还是我先洗，又或者……我们一起洗？”
　　尤颂为难的回头看了简秋亦一眼，一个人洗两个人洗的都无所谓，主要是……
　　“你能不能轻一点？”尤颂低声不太好意思的对简秋亦说：“你总是把我弄的特别疼，我不喜欢这样。”
　　虽然Omega在发·情期的时候的确很喜欢痛感，可在不是发·情期的阶段这种疼痛就让尤颂觉得不舒服，她还是更喜欢温柔一点的爱抚，而不是像打桩机一样。
　　“好。”简秋亦环着尤颂的腰，语气温柔的说：“以后不会再对你那样了，我会尽可能的温柔一些。”
　　尤颂低头看着她，对她的语气和神态都非常满意，便大方的捧着简秋亦的脸颊，送上了自己的吻。
　　***
　　当天晚上俩人度过非常安逸的一个晚上，第二天尤颂没有吃抑制剂，很顺利的到达了发·情期，简秋亦本身就在临界点，被尤颂的信息素一吸引，也到了易感期。
　　房间外挂上了不需要打扫的牌子，这样就没有人能够打扰到她们两个人。
　　酒店的窗帘比家里的还厚实很多，尤颂都分不清楚睡醒的时候到底是在白天还是晚上，有的时候床单被罩都弄脏了，简秋亦就会自己换。
　　alpha即便是在易感期也不会像Omega那样失去理智，所以待在酒店的这5天的时间，几乎都是简秋亦在照顾她。
　　事实证明，这一次的发·情期过的比以前任何一次都要顺利，尤颂虽然很累，累到胳膊腿都抬不起来的程度，腰酸酸的，小腹也很涨。
　　她把脸埋在酒店的枕头上，闻着上面属于简秋亦的味道，只觉得心里格外的满足。
　　简秋亦在浴室正在洗澡，她的易感期差不多今天就要结束了，尤颂发·情期比她要早，所以在昨天的时候也已经结束了，今天完全就是为了照顾她。
　　从浴室里出来，简秋亦就看到尤颂趴在枕头上看手机，她穿着酒店提供的白色浴袍坐在床边，看着尤颂说：“一会儿我让酒店的人过来打扫一下，把东西全都换一遍。”
　　“嗯。”尤颂没有回头，聚精会神的回复着消息，偶尔还发两段语音，听着好像是工作上的事情。
　　简秋亦看她在床上都不忘记忙，低头看了看她藏在被褥里的腰身，低声道：“我帮你揉揉腰？”
　　尤颂看了她一眼，抱着手机又‘嗯’了一声，算是同意了。
　　简秋亦就这样隔着一层薄薄的被子，捏着尤颂的腰和背，轻轻捶打着她酸涩的地方，舒服得尤颂低低的叫了几声。
　　听着尤颂舒服的低吟，简秋亦也格外满足，她瞥了一眼对方已经不处理工作上的事情，老老实实的趴在枕头上闭着眼睛，看着就像是刚刚吃饱喝足在晒太阳的小猫咪。
　　“姐姐。”简秋亦一边按着尤颂的腰，一边对她说：“你工厂的事情办得怎么样了？”
　　“挺顺利的啊。”尤颂闭着眼睛说：“你选的地方不错，在那边建厂政·府方面也有扶持，整体来说各方面福利都挺好，相信半年内就能建成投产。”
　　“那还挺快的。”
　　“是啊。”
　　尤颂舒服的哼了哼，微微睁开一只眼睛看向身边的人，好奇的说：“好端端的，你怎么突然问起这件事情了？”
　　简秋亦则笑道：“这不是看你正在工作，就顺口问了一句么。”
　　说着，简秋亦收起了手，又开始给尤颂捏起了大腿。
　　柔软的被子勾勒着尤颂的身材，简秋亦知道她现在里面什么都没有穿，自己捏着的这两条腿上也全是淤青和咬痕，虽然尤颂再三叮嘱简秋亦不要弄疼她，可有的时候也会情不自禁的下重了手。
　　好在尤颂没有责怪她。
　　“前几天，我见过你们商会的会长了。”简秋亦一边捏着尤颂的大腿根一边说：“姐姐，你要小心那个刘老板，你的店似乎就是他砸的。”
　　尤颂闻言便抬起头，一双黑亮的眼睛紧紧盯着简秋亦，与她四目相对。


第112章 
　　简秋亦让她小心刘老板, 尤颂其实一点都不觉得意外。
　　这个城市就那么几个商场，同行之间肯定都是有联系的，再加上俩人是同一个商会的, 虽然谈不上天天见面, 可隔三差五还是能够见上对方一眼。
　　刘老板是会长的亲戚，俩人叔侄关系, 平常走动的就比较亲密, 在尤颂没有来之前, 刘老板就在城市里占了一席之地。
　　尤颂是个不喜欢拖泥带水的人, 既然打算自己开公司，那肯定是要火力全开的。再加上自己有经验, 能力强，前期的资金又特别充足，所以在宣传和市场方面的力度非常大, 别人三年的业绩她一年就能完成, 别人十年的成就她三年就拿到手。
　　惹人眼红也是在情理之中。
　　尤颂趴在枕头上, 享受着简秋亦的服侍, 过了良久才说：“我跟他也没什么过节, 他不应该针对我吧？”
　　“那可不好说。”简秋亦揉捏着尤颂软软的肉，低声对她说：“不是所有人都会对你好的，姐姐那么聪明的人，怎么想法还那么天真呢？”
　　尤颂瞥了她一眼, 道：“我只是觉得这男人每次看我眼睛都贼兮兮的, 还以为他会想着讨好我而对我多加照顾，哪能想到他竟然砸我的店。”
　　简秋亦闻言手上的力道就加重了些, 听着尤颂倒吸了一口凉气。
　　“我明天就走了，可能这段时间都不能来看你。”简秋亦低声威胁道：“要是让我知道你身边还有什么乱七八糟的人, 就别怪我杀回来了。”
　　尤颂翻了个白眼，勾着简秋亦的脖子亲了一口，对她说：“我也要忙起来了，你最好别来找我。”
　　嘴上说着‘别来找我’，可尤颂还是主动的拉着简秋亦的手，在出门吃饭前又拉着她做了一次，然后俩人洗了个澡，清清爽爽的出了门。
　　两个人的工作都很忙，简秋亦离开后，尤颂就彻底投入到了工作当中，她开始联系设计师弄工厂，一切都在按部就班的进行。
　　工厂开办前的一个月里，是尤颂忙的焦头烂额的日子，她甚至连回家的时间都没有，几乎吃住都在办公室里，和设计师和公司的高管一起讨论问题，有的时候还要开车去工地转一转，有的时候还要住在工厂的板房里。
　　按照设计图纸和施工进度，工厂最快也需要半年才能完工。
　　日子一天天过去，在夏天最炎热的那几天里，尤颂也没有休息，还是会跟进度，每天睡眠的时间都不超过五个小时，可以说是非常拼命了。
　　等简秋亦见到尤颂的时候，就看到她灰头土脸的刚从工地出来，戴着傻了吧唧的安全帽，身后跟着一批人。
　　“这边进度要赶一下，这都两个月了不能再拖了。”尤颂对身边的人说：“资金问题我明白的，可进度也不能丢，这方面你抓紧一下。”
　　陪同人员连连应声，等尤颂看到简秋亦的时候也是微微一愣，很快就回过神，把文件合上交给身边的人，大家就此散了。
　　尤颂解开安全帽走了过来，看着简秋亦一身牛仔欧美风的装扮，大热天的还穿着黑色的马丁靴，尤颂都怕她脚捂出痱子。
　　“你怎么来了？”尤颂抱着安全帽看着她，说：“你不是说出差了么，那么快就回来了？”
　　“是啊，刚落地就想见你，所以马不停蹄的赶过来了。”简秋亦靠在车边，看了看周围大片大片的荒地，眨了眨眼说：“这都两个月了，怎么还是这副模样？”
　　尤颂长长的叹了口气，对简秋亦说：“说来话长。”她看了看时间，才说，“还没吃饭吧，跟着我的车走吧，我带你去吃一顿。”
　　简秋亦自然是没什么意见的，她坐进了车里，看到尤颂开着她那灰扑扑的车从自己车前开过去，也紧紧地跟了上去。
　　两辆车一前一后的开着，尤颂在野地里颠来颠去，她每次来工地最讨厌的就是这里的路了，晴天颠的人胃都要吐出来了，雨天又是满地的泥，黑车进去都能变成灰的出来。
　　好在开个一分多钟就从那烂地里出来了，上了公路就好了很多。
　　尤颂带简秋亦来的是一家附近开的农家乐，说农家乐都算不上，就是俩夫妻在自家院子里搭三张桌子，门口挂了个牌子，有什么菜做什么菜，客人都没有权利点。
　　把车停在门口，尤颂下车就把胃里的酸水吐了出来。
　　简秋亦皱了皱眉，连忙从后备箱拿出一瓶水递了过去，拍了拍她的后背纳闷道：“怎么了，还没吃就吐了？”
　　尤颂接过水漱了漱口，才白着一张脸说：“最近胃不好，可能是夏天了，什么东西都吃不进去。”
　　“严重吗？要不要去医院看看？”
　　“多大点事。”
　　尤颂摇了摇头，又喝了口水对简秋亦说：“先进去，我刚吐完正好饿了。”
　　简秋亦对于尤颂这副大大咧咧的模样震惊了，她皱着眉头跟着尤颂进了院子，就看到那对老夫妻正坐在院子里一边唠嗑一边摘韭菜，看到有人进来就起身招呼。
　　“随便炒两个菜，再来两碗米。”尤颂驾轻就熟的坐在椅子上，也示意简秋亦也坐下。
　　简秋亦看了看自己这身走秀的牛仔服，又看了看尤颂，悠悠的叹了口气坐了下来。
　　店虽然不像店，可收拾的非常干净，水泥地上没有牲畜的粪便，空气中闻起来也没有奇怪的味道，整体来说还是可以的。
　　“姐姐，你以前可是不愿意来这种地方的。”简秋亦看着尤颂，无奈的说。
　　尤颂冲她瞥了一眼，说：“我在工地都泡了两个月了，想吃顿好的太难了，附近味道不错的就这一家，凑合着吃吧，等回城里再吃点别的。”
　　简秋亦摇了摇头，问老夫妻要了壶凉白开。
　　厨房里响起了炒菜的声音，简秋亦就看到尤颂的脸色很差，她出国考察了一个多月，出去前还来看了尤颂一眼，当时尤颂还是那副白白净净的模样，现在在工地这边晒的都黑了好几个度。
　　原本白净的漂亮姐姐现在都快被晒成了巧克力色，可能是因为刚吐完，整个人精神也不太好，尤颂微微蹙着眉喝水，似乎有什么心事。
　　“工厂这边弄的怎么样了？”简秋亦心疼尤颂，便对她说：“不然我安排几个人帮帮你吧，这方面我也有认识的人。”
　　尤颂摇了摇头，抱着水杯说：“我这边已经安排好了负责人了，就是有些问题没弄好，进度有点慢而已。”
　　施工了两个月，主要还是在打地基和弄地下的排污设备，所以地上看着空空荡荡的，其实已经做了不少了，等银行分批贷款下来，地上的也要抓紧办起来了。
　　建工厂就像是搞基建，得稳抓稳打才行。
　　两个人闲聊着的时候，饭菜就已经端了上来，一份地锅鸡，一份炒合菜。
　　地锅鸡还好，炒合菜里有豆芽和韭菜，尤颂一闻到韭菜的味就不舒服，胃里翻腾的厉害，刚刚喝进去的水翻腾了好几圈，尤颂连忙捂着嘴跑门口又吐了起来。
　　简秋亦这下坐不住了，她连忙起身走了过去，拍着尤颂的后背就皱眉：“工厂你先别来了，吐得那么厉害你还怎么工作啊，一会儿我送你去医院看看。”
　　尤颂摇了摇头，又干呕了两声才缓过劲。
　　“成年人谁没有一点胃病啊，可能就是最近吃饭不规律，弄的胃不舒服，不用大惊小怪的。”尤颂白着一张脸，扶着墙说：“以前肠胃炎的时候比这严重多了，你不要大惊小怪。”
　　“不行，我回国正好休息一段时间，还是带你去医院看看。”
　　尤颂看了她一眼，发现简秋亦一副严肃的表情看着自己，就无奈的点了点头：“我知道了，等回城里我会自己去医院挂号看病的。”
　　回去后继续吃饭，只不过尤颂刚刚吐了两回，韭菜别说吃了，闻都不能闻，简秋亦看她实在难受就让那对老夫妻再炒了份清淡点的，这菜算她们买的，就端走吧。
　　可即便是这样，尤颂也只吃了半碗饭就吃不下去了，整个人看着都没什么精神。
　　吃饱喝足了后，天色也逐渐暗了下来，从这回城里需要半个多小时的时间，简秋亦看尤颂都已经那么累了，便对她说：“今天晚上先跟我回去吧，明天等休息好了我再送你过来开车。”
　　尤颂看了看自己的车，上面脏兮兮的还没有来得及洗，想了想便点了点头，对简秋亦说：“那我先把车开回工地，然后我坐你的车回去。”
　　简秋亦轻轻笑了笑，冲她点了点头。
　　坐在副驾驶的位置上，尤颂也不知道是最近太累了还是怎么着，好不容易有了个专门的司机，她靠着座椅很快就睡着了，简秋亦回头看了看她熟睡的模样，又不敢把车开的太快。
　　半个小时的路开了差不多快一个小时，等到了家楼下的时候，天色已经彻底黑了下来。
　　车里空调风吹的有点凉，简秋亦把盖在她身上的外套向上拽了拽，看着尤颂睡得香甜，出差这一个月的思念终于有了个小小的突破口，她情不自禁的低下头，在尤颂的额头上轻轻地吻了一下。
　　尤颂眉头微皱，却没有要醒来的迹象，简秋亦就这样看了她好久，越看越喜欢。
　　怎么晒的那么黑啊，都快像个小煤球了。
　　正当简秋亦笑得开心时，就听到车窗被人轻轻的敲了敲。
　　季佳和周听然俩人不知道什么时候出现的，此刻正一个人敲窗户，一个人站在后面拿着手机拍视频，脸上一副奸计得逞的模样。
　　看的简秋亦想打人。


第113章 （二更）
　　尤颂在车上睡得香甜, 车窗外又有俩狗东西在那拍拍拍，简秋亦青筋都要爆出来了，可还是忍着怒气下了车, 轻手轻脚的把门给关上。
　　“干什么呢？”简秋亦黑着脸看着眼前的俩人, 不耐烦的说：“谁让你们瞎拍了，拍了什么拿给我看看。”
　　说着, 简秋亦就伸出了手。
　　季佳偷着乐, 收起手机对简秋亦说：“没拍到什么, 就拍到你亲了人家一口, 满眼都是含情脉脉。”
　　眼瞅着简秋亦就要炸，季佳赶忙往后一跳, 对简秋亦说：“回头我发你一份啊，让你看看你是怎么亲人家的。”
　　简秋亦想发火可又想看视频，想了想还是没跟季佳计较, 指着她说：“别乱传, 小心我揍你。”
　　季佳装模作样的喊道：“你好凶啊！”
　　简秋亦懒得计较, 反而看向站在旁边幸灾乐祸的周听然, 对她说：“你怎么在这？”
　　她前段时间出国工作了一个月, 刚回国说好的放自己几天假，这女人该不会突然食言了吧？
　　周听然则闻言就是一笑，她虽是华裔，但是身上还是有一些外国人血统, 所以眼睛仔细看是金绿色的, 模样也好看，一笑起来漂亮极了。
　　可简秋亦知道这人是什么德行, 一看她笑就下意识的皱起了眉头。
　　“我在这边的工作都忙完了，准备回去了。”周听然对她说：“亚洲区这边就交给你了, 没问题吧？”
　　“你要走？”简秋亦好奇的问她：“什么时候的飞机？”
　　“就这两天，总部有事情要处理，况且我在这呆的时间也挺久了。”周听然瞥了一眼车内还在熟睡的尤颂，饶有兴趣的说：“之后这边的事情全都拜托你了。”
　　“嗯。”
　　简秋亦看了看周听然，又看了看睡在车里的尤颂，想了想才对她说：“我先把人送上去，然后我们在附近的酒吧聚一聚吧，就当是给你送送行。”
　　周听然笑道：“好呀。”
　　季佳则冒出了头：“不把你女朋友叫上？”
　　简秋亦摇了摇头，尤颂今天状态不太好，当着自己的面吐了两回，一上车就昏睡过去，身体一看就是不好，简秋亦才低声说：“让她好好休息吧。”
　　尤颂实在是睡得很沉，简秋亦开了门把她放在床上都没有醒，怕她睡得不舒服就给她盖了床薄被，然后把空调打开。
　　等忙完这些，她才跟着周听然和季佳俩人下了楼，随便在周围的酒吧聚了聚。
　　当尤颂醒来的时候，就觉得喉咙非常的渴。
　　她听到空调呼呼的吹着，环顾四周才发现自己不知道什么时候被搬到了床上，而且看周围的样子，似乎还是自己原来的家。
　　尤颂坐在床上，也分不清楚现在到底是几点钟，不过她实在是渴了，便掀开被子下了床，抹黑找到了房门。
　　打开门就看到书房里传来了一阵细微的声音，尤颂瞥了那边一眼，才抬脚走了过去。
　　简秋亦正对着电脑处理什么东西，她没有开书房的大灯，只开了书桌上的一盏昏黄的台灯，此刻坐在黑夜之中，鼻梁上竟然还架了一副黑色边框的眼镜。
　　“嗯？”尤颂抱着胸懒洋洋的倚在门框边歪头看着她，好奇的说：“你近视眼啊？”
　　简秋亦抬头看了尤颂一眼，才摘下眼镜放在了合上的笔记本电脑上，起身对她说：“有一点。”
　　“我以前怎么不知道？”尤颂问她。
　　“以前不近视，这两年总是对着电脑，一看就是一整天，就稍微有点近视了。”简秋亦看着尤颂一副好奇的表情，便低声笑道：“问题不大，平常不戴也不影响生活。”
　　尤颂才不管她影不影响生活，只是对她说：“开车的时候还是要戴眼镜的，为了你的生命安全考虑。”
　　“嗯。”简秋亦伸出手握着尤颂腰说：“我平常会戴隐形眼镜，车里也有备用的。”
　　尤颂听闻这才满意，点了点头评价道：“你戴眼镜其实挺好看的。”
　　简秋亦笑了笑，没有继续聊这个话题，反而问她：“怎么醒了？是饿了吗？”
　　“也不是特别饿。”尤颂无奈的说：“最近什么都吃不下，也没有胃口，我就是有点渴了，家里有水吗？”
　　“我去给你烧水。”
　　“大夏天的我想喝冰水。”
　　简秋亦不同意，握着尤颂的手说：“你不舒服就别喝冰的了。”看到尤颂一脸的不乐意，简秋亦就无奈的说，“我车里有加油送的水，我给你拿两瓶上来吧，你先去洗个澡。”
　　尤颂点了点头，又问道：“现在几点了？”
　　“夜里2点。”简秋亦说。
　　“2点了？”尤颂惊讶，她记得自己从工地回来也就六七点钟，这一觉竟然睡了那么久，而且这都2点了，简秋亦竟然还在加班？
　　“算了。”尤颂想了想还是说：“直接烧水喝吧，这大半夜的还是别出门了。”
　　简秋亦想了想，点头说：“也行。”
　　烧水壶上烧热水还要几分钟，尤颂虽然不饿可也啃了一个苹果，这才稍微让自己的胃舒服一些。明明刚睡了六七个小时，可尤颂还是觉得很困，吃完苹果又喝了两口热水，实在是撑不住了，又回房间休息了。
　　简秋亦把家里的灯都关上，回到房间的时候就看到尤颂抱着被角又睡着了。
　　这才多久没见，怎么那么能睡？
　　简秋亦坐在床边，看着尤颂熟睡的面容不由叹了口气。
　　她还想着等尤颂醒来，两个人能温存温存呢，看样子还是得等明天才行。
　　***
　　这一觉，尤颂觉得自己也没有睡太久，似乎就是一个打盹儿的功夫，再睁开眼睛的时候已经是早上10点半了。
　　尤颂坐在床上抱着手机都懵了，她怎么睡了那么久？
　　虽说自从自己当了老板后就不需要起早贪黑的去加班加点的工作，可尤颂还是什么事情都喜欢亲力亲为，刚起步阶段她也很忙，就算累极了生物钟也会在早上7点钟把她叫醒。
　　除了被简秋亦折腾的实在厉害了，才会第二天醒的很晚。
　　可尤颂记得自己昨天从六七点就开始睡，半夜2点起来喝了口水吃点了点睡，接着倒头继续睡。就是这样，她10点多醒来依旧觉得浑身酸软无力，浑身都软绵绵的。
　　这不对劲。
　　尤颂微微皱着眉，她在心里算着日子，瞳孔微微的睁大。
　　就在这时，尤颂听到门口传来了一阵脚步声，很快简秋亦就推开房门看了一眼，看到尤颂坐在床上一副呆愣楞的模样才松了口气，把门推开走过来说：“你终于醒了。”
　　尤颂也茫然的抬头看着她，说：“你怎么没叫醒我啊，让我睡那么久。”
　　简秋亦则好笑的看着她，眉眼温柔的说：“我想你应该是累了，平常你哪里会睡那么久，就没喊你。”
　　尤颂深深的看了她一眼，也不知道在想什么，过了半晌才无奈的说：“我有点饿了，家里有什么吃的吗？”
　　“有。”简秋亦对她说：“给你弄碗面吧，你最近肠胃不好，吃点清淡的？”
　　尤颂点了点头，算是同意了。
　　起床冲了个澡，尤颂浑身还是软乎乎的没有一点力气，她看着浴室镜子里的自己，深深地蹙着眉。
　　简秋亦做了两份面，都是很清淡的素面，好在尤颂也不嫌弃，闻了闻面的味道还算合口味，这才慢腾腾的吃了起来。
　　尤颂似乎是有什么心事，吃饭的时候总是走神，简秋亦一碗面都吃完了，尤颂碗里的面看着都没下去多少。
　　简秋亦把手搭在桌子上，对尤颂说：“我做的面不合你的口味？？”
　　尤颂抬头看了她一眼，讪讪的戳了戳面，说：“不是。”
　　“那你怎么不吃？”简秋亦看着尤颂的脸，这两个月尤颂天天跑工地，晒黑了不说连下巴都尖了，看着清瘦了不少。
　　尤颂深深地望了她一眼，烦躁的放下筷子抱着胸，说：“一会儿送我回工地吧，我把车开回家。”
　　“怎么了？”简秋亦一愣：“我这几天难得休息，你不打算陪我吗？”
　　“我公司那边还有事情呢。”尤颂躲闪着对方的目光说：“你休息就好好休息，也别老往我这里跑了。”
　　简秋亦不明所以的看着她，随后轻轻笑了笑，握着尤颂的手说：“可我休息就是想跟你在一起啊。”
　　尤颂皱了皱眉，望着她张了张口，却什么都没有说。
　　怎么说呢……
　　简秋亦看她的样子就猜到尤颂有心事，绕过餐桌坐在她的身边，很自然的搂着尤颂说：“姐姐有什么心事都可以跟我说，我现在……跟以前不一样了。”
　　以前的简秋亦什么都没有，处处受制于人。
　　现在不同了，现在的她虽说还达不到手握重权的标准，可好歹也是这个行业领先品牌的亚太区总裁，如果尤颂当真有什么困难，她也是能帮得上忙的。
　　尤颂却摇了摇头，对简秋亦说：“其实我也没有把握，我……”
　　话没说完，尤颂放在桌子旁边的手机就响了起来，俩人的目光顺势挪了过去，就看到尤颂手机上显示的是自己助理的电话。
　　简秋亦松开手，对尤颂说：“先接电话吧。”
　　尤颂点了点头，拿起手机放在耳边。
　　“尤总。”助理江蓠的语气有点急促，她语气急切的对尤颂说：“公司这边出了点事，您现在在哪？”
　　“我在……家。”尤颂问她：“是出了什么事？”
　　“银行那边的二批贷款下不来。”江蓠说：“银行不放贷，您还是赶快来公司一趟吧。”


第114章 
　　尤颂的工厂虽说是个不大不小的厂子, 员工暂定不到一千人，可再小也是个厂，建厂的花费和机械都是很大一笔支出。除却尤颂自掏腰包的前期投入外, 还向当地的银行根据福利政策贷了好几个亿。
　　这么大的额度是不可能一口气都拨下来的, 目前只下来了第一批贷款，这个月底按理来说会拨下第二批贷款, 可现在江蓠却告诉自己, 银行的贷款下不来了。
　　没钱可是大事！
　　尤颂一听就坐不住了, 也没管简秋亦现在是什么表情, 连忙站起身往卧室走，从里面找出了两件还算凑合的衣服套上, 这才看到简秋亦一脸严肃的站在门口看着她。
　　“公司那边出了点问题。”尤颂抓着自己的东西，想了想昨天自己还是简秋亦送她来的，便抬头对她说：“你车借我？”
　　“我送你去公司吧。”简秋亦幽幽叹了口气, 尤颂拼命三郎的架势她是见识过的, 而且也不放心她在身体不好的情况下自己开车, 一边收拾东西一边对尤颂说：“我们先去你公司, 等你忙完了我们再去医院做个检查。”
　　尤颂深深地看了简秋亦一眼, 想了想说：“行。”
　　反正就算简秋亦不带她去医院，她也会抽空自己去检查的。
　　两个人没有多余的话，带上自己的东西就下了楼，简秋亦充当司机, 尤颂就坐在副驾驶的位置上打了一路的电话, 甚至到了公司楼下也没等简秋亦，直接快步上了楼。
　　江蓠看到尤颂来了公司就赶忙招呼着人跟她去了办公室, 尤颂坐在办公室里听了一会儿，心中大约有了数, 就是原本定于上周的打款到现在迟迟没有落实，财务那边打了几个电话，对方今天干脆直接就不接了。
　　银行这个态度就很模糊了，刚开始只是来来回回的踢皮球，现在干脆连面都不出，尤颂想了想就干脆起身，对江蓠她们说：“我们直接过去一趟。”
　　从办公室出来，尤颂就看到坐在休息区喝咖啡的简秋亦，她倒是很悠闲的模样，看到尤颂出来还冲她招了招手。
　　虽然身后的同事都没有吭声，可尤颂还是感觉出她们落在自己和简秋亦身上的视线。
　　“忙完了？”简秋亦倒是很自在的问着。
　　“没有。”尤颂皱了皱眉头，走过来冲她一伸手，说：“车先借我用一下，我要去一趟银行。”
　　简秋亦在自己的包里摸索着，才把车钥匙放在她手上，顺便问道：“晚上我住哪？”
　　尤颂想了想，说：“现在才早上，你等我回来再说吧。”
　　看着扬长而去的尤颂，简秋亦端起纸杯喝了口里面的咖啡，缓缓地靠在了沙发椅背上。
　　别看公司小，咖啡和茶点倒是格外的正。
　　***
　　尤颂原本想直接去银行找负责人，可打了电话却得知对方不在，说是出差了。
　　至于是不是真的出差尤颂不能确定，她还是去了银行一趟，找了几个熟人打听了一下情况，对方也都含含糊糊的说不太清楚。
　　一上午的时间，尤颂都泡在银行里打听情况，她也联系了其他几个人，工厂现在的资金不能断，不然再想建起来可就难了。
　　下午尤颂又跑了一些地方，上下打点了一下，大家似乎都隐瞒着什么事情，对尤颂倒是客客气气的，只不过该说的一个字都没有说。
　　到了傍晚5点多，尤颂被堵在了高架上，坐在后排的同事们一个个都愁眉苦脸的，这一天跑下来累的他们脸都绿了。
　　尤颂看了看后视镜里的人，才说道：“今天大家辛苦了，明天可能还得继续跑。”
　　车内顿时变得很安静。
　　谁也不想加班，可遇到了事情总是要处理的，尤颂把人送到公司就让大家回去了，自己则想起办公室里还有一些东西，正好顺便带上。
　　当她走进空无一人的办公室时，就看到自己那间办公室的灯竟然还亮着。
　　这时，尤颂才想起自己似乎把简秋亦晾在了公司一整天。
　　也不知道她吃没吃饭。
　　一想起自己早上火急火燎的把人带上来这边，到了公司自己就去忙了，也没有打电话问过简秋亦怎么样，这人也一天都没联系自己，该不会是生气了吧？
　　想起以前简秋亦那小心眼的样子，端着一张脸劲儿劲儿的，稍微不顺心就拉着个脸，像尤颂欠她多少钱似的。
　　一想到这，尤颂就有点头疼，她略为心虚的走到自己办公室门前，小心翼翼的推开了眼前的木质门。
　　明明是自己的办公室，怎么搞得跟见上司一样。
　　尤颂在心里纳闷，一推门就看到简秋亦正坐在自己的办公椅上翻看着眼前的文件，身上穿着居家服，黑色的长发柔顺的披散在身后，听到动静她便抬起头看了尤颂一眼，歪着头笑道：“回来了？”
　　看着这副出乎意料的场景，尤颂心中多少有些诧异，她下意识的偏过了头，顺手把门带上。
　　简秋亦看到尤颂进屋，就拿起遥控器把空调温度调低了一些，起身走过来问道：“事情办得还顺利吗？”
　　“嗯……不太顺利。”尤颂皱了皱眉头，她暂时不太想说工作上的事情，今天已经碰了一鼻子的灰了，此刻她看着简秋亦开口道：“你晚饭吃了吗？”
　　“还没。”简秋亦说。
　　“那我们去吃点东西吧。”尤颂对她说：“周围附近有不少吃的，我记得你爱吃辣，正好有一家蟹煲味道不错，我请你吃？”
　　简秋亦倒也不客气，轻轻的笑道：“好啊，不过我现在口味没以前那么重了，中辣就好。”
　　尤颂颇为意外的看着她，倒也没说什么。
　　她记得简秋亦以前吃的都是特辣，那个时候到底是年轻，肠胃非常坚强，现在没想到也开始改吃中辣了。
　　可见是被社会打磨了棱角呢。
　　虽然已经在手机上提前预定了座位，可到了地方还是要排队在外面等着。商场里的人很多，尤颂原本还想带简秋亦在商场里转转，却被她拉着坐在了椅子上。
　　“你跑了一整天还没有跑累啊？”简秋亦埋怨的看了她一眼，说：“坐着吧，估计排上一会儿就到我们了。”
　　尤颂坐在简秋亦身边看了她一眼，想了想又问道：“你吃冰淇淋么，楼下有一家冰淇淋挺好吃的。”
　　“在哪？”简秋亦捏着她的手心软肉说：“你想吃我去买就好了。”
　　尤颂其实也挺想吃的。
　　也不知道是天太热了还是怎么着，尤颂最近虽然吃不下去饭，可对一些奇奇怪怪的小零食倒是格外的馋，原本说买冰淇淋只是随口一说，可当简秋亦当真问起她来时，尤颂倒是真的想吃了。
　　“我要哈密瓜和草莓双拼的。”尤颂对她说。
　　简秋亦轻笑了一声，起身道：“我去给你买。”
　　等简秋亦拿着两盒冰淇淋上来的时候，尤颂这边正好叫到了号，她抬头看了简秋亦一眼，便招呼着她一起进去。落座后，简秋亦把冰淇淋放在她面前，轻轻蹙着眉说：“你这两天不是吃不下东西么，要不然吃点清淡的？”
　　“微辣？”尤颂拿起菜单，好奇的问她。
　　简秋亦皱了皱眉，说：“微微辣。”
　　这是她作为嗜辣人的最终让步。
　　尤颂忍不住轻笑了一下，在菜单那边勾了个‘中辣’，对简秋亦说：“我没事的，今天比昨天好多了，闻着也不想吐了，应该没问题。”
　　不过她也顾忌着什么，点的菜都不多，主要还是简秋亦爱吃的。
　　把菜单给服务员后，简秋亦才把倒好温水的杯子放在尤颂面前，低垂着眉眼对她说：“我听你公司人说，贷款那边出了点问题？”
　　“嗯。”尤颂也没有瞒着，她现在跟简秋亦的关系已经没有什么好隐瞒的了，也不必藏着掖着。
　　“需要我帮忙吗？”简秋亦问她。
　　“你一个外地人怎么帮我啊。”尤颂闻言便笑道：“这件事情我自己就能处理好，你当我这么多年是吃干饭的啊？”
　　简秋亦自然知道尤颂什么事情都能办好，可如果能简单一点完成，她还是不希望尤颂这么劳心劳神的。
　　“不用跟我逞强。”简秋亦靠在椅背上说：“我现在和以前不一样，能帮你了。”
　　尤颂抬眼看了她一眼，心里想着自己以前的话简秋亦倒是记得格外清楚，想必在国外的这几年都一直心心念念的吧。
　　她用小木勺在冰淇淋里面戳了戳，把哈密瓜和草莓两种口味的冰淇淋混在了一起，才开口道：“这件事情我已经有点眉目了，如果我真的有自己解决不了的问题，我会告诉你的。”
　　简秋亦用深色的瞳孔看着她，过了半晌才点了点头。
　　吃过了饭，中途尤颂接了几个电话，似乎都是工作上的事情，两个人也没有吃多少，尤颂吃的不多，勉勉强强塞进了半碗饭就再也吃不下了。
　　离开商场的时候已经是晚上9点多，路上的人已经不算多了，还有一些小摊贩们坐在路边卖东西。
　　路过一辆卖糖葫芦的小三轮的时候，尤颂就走不动道了，眼巴巴的看着里面所剩不多的糖葫芦，目光就落在了其中几个又大又圆的山楂糖球上。
　　小贩是个中年人，看到尤颂站住了便搭腔道：“要糖葫芦吗？便宜点卖你啊。”
　　尤颂挪了挪眼睛，问道：“怎么卖？”
　　“就剩下五根了，你要是能全包就30块钱。”
　　简秋亦闻言也停下了脚步，看着和尤颂格格不入的糖葫芦，刚想说什么，就听到尤颂语气平静的说：“都帮我拿了吧。”


第115章 （二更）
　　小贩见有人包场自然是开心的, 手脚麻利的把剩下的糖葫芦一口气都给尤颂打包好，还用一个最大的塑料袋给套好了递了过去。
　　简秋亦就站在旁边看着尤颂自然的接过那一大袋子糖葫芦，小贩此刻已经关了灯准备收拾收拾回去, 旁边有一对小情侣走了过来想询问还有没哟糖葫芦, 小贩摆了摆手告诉他们都卖完了。
　　看着身后的小贩，简秋亦又把目光放在了尤颂身上。
　　准确的说, 是她手中的糖葫芦上。
　　“你……”
　　简秋亦看着尤颂手中的那一包糖葫芦, 说：“桃桃不能吃这么多吧？”
　　“嗯？”尤颂奇怪的转头看了她一眼, 扬了扬手中的糖葫芦说：“这些是我买了自己吃的。”
　　简秋亦：“？”
　　看着简秋亦一脸的惊讶神情, 尤颂才别扭的偏过脸，从塑料袋中摸索出一根糖葫芦, 拆开牛皮纸包装递了过来，对她说：“你尝一尝。”
　　简秋亦望了那糖葫芦一眼，轻轻蹙着眉接了过来, 拿在手中转了个圈。
　　她打小就不爱吃甜食, 可这已经是尤颂给她的, 简秋亦还是勉勉强强的咬了一口。
　　小贩用的山楂也不知道是不是便宜货, 一口下去几乎快要把简秋亦的牙给酸掉, 她嚼了两口脸色难看的咽了下去，就再也吃不进去了。
　　倒是尤颂，趁着简秋亦吃一口糖葫芦的功夫，她已经吃了两颗球了。
　　简秋亦深深地望了她一眼, 问道：“不酸吗？”
　　“酸。”尤颂又吃掉一个球, 抬眼看了简秋亦一眼说：“但是酸酸的不是挺好吃的吗？”
　　简秋亦看着尤颂鼓起来的腮帮子，无奈的低垂着眉眼笑了笑, 尝试着又咬了一口糖葫芦，依旧被酸得倒牙, 后来还是尤颂看不下去了，吃完了手中的那根顺手接过简秋亦的糖葫芦，就这样吃了起来。
　　从商场往停车场走的这段路上，尤颂已经炫了两根糖葫芦了，眼瞅着就要掏出第三根，简秋亦赶忙拦住了她。
　　“一回就上车了，别吃了。”简秋亦对她说：“起步刹车的，别捅到喉咙。”
　　尤颂想了想，觉得简秋亦说的话有道理便点了点头，把剩下的糖葫芦都收好，准备下了车再吃。
　　虽说简秋亦不太明白为什么今天尤颂那么爱吃糖葫芦，可她也没有太过问，熟练的把车开起来，就往路上开去。
　　“一会儿我给你定个酒店，就在公司附近。”尤颂摆弄着手机，看着上面琳琅满目的酒店就问道：“住快捷宾馆不委屈你吧？”
　　尤颂嘴上这么说着，可已经点进去公司附近的快捷宾馆，定了一张158的大床房。
　　甚至还用了20块钱的平台优惠券。
　　简秋亦深深地望着她，被尤颂发现后便嘴角微翘的晃了晃手机，对她解释道：“该省省该花花。”
　　这个时候正好绿灯亮起，简秋亦苦笑着摇了摇头，继续开着往目的地驶去。
　　等到了酒店门口，简秋亦就带着尤颂去前台登记。
　　“一会儿你还要回去吗？”
　　到了房间，简秋亦插上房卡打开了空调，看着狭小的房间对尤颂说：“不然……你就留下来吧。”
　　尤颂却摇了摇头，对她说：“我回去还有事情要处理，你就安心的住在这吧。”
　　简秋亦对于尤颂的‘无情’感到不高兴，她贴过来很自然的搂着尤颂的腰，就把人抵在了墙上亲吻。
　　刚开的空调还没有开始制冷，只有‘嗡嗡嗡’机器运作的声音，两个人就贴在墙上亲热，简秋亦的舌头在尤颂的口腔里纠缠，而她的手也不老实的撩起对方的裙子。
　　“等等……”
　　尤颂红着脸抓着简秋亦的手，偏过头说：“我现在不想做那件事。”
　　“姐姐。”简秋亦低下头，凑近尤颂的脖颈闻了闻，对她说：“可我想你想的紧，我刚落地就想去看你，你知道我在国外一个月都有多想你吗？”
　　说着，简秋亦还伸出舌头轻轻舔了舔尤颂，感觉到对方在微微颤栗，打心眼里觉得开心。
　　正当简秋亦准备抱着尤颂去卫生间洗个澡的时候，就听到尤颂放在口袋中的手机开始疯狂响了起来。
　　两个人互相对视了一眼，尤颂才红着脸把人推开，走到一边去接了电话。
　　简秋亦很无聊的看了她一眼，听着好像是工作上的事情，便无聊的拉开椅子坐了下来，摆弄着手机看看要不要点一些咖啡饮料或者现切水果之类的。
　　等她都下了订单过了好久，尤颂才一脸愁容的挂了电话。
　　“这么晚了，是谁给你打的电话？”简秋亦无聊的问她。
　　现在空调已经安静下来，房间里也凉飕飕的，尤颂穿的比较单薄，此刻竟然觉得有些冷了。她搓了搓自己出了一层鸡皮疙瘩的手臂，转头对简秋亦说：“我要回去了。”
　　简秋亦眼巴巴的看着她：“这就要走？”
　　“嗯。”尤颂说：“明天可能会很忙，你……实在不行就明天先回去吧，等我忙完这阵子再去找你。”
　　“你的工作忙的完吗？”简秋亦靠在椅子上，平静的望着她说：“我要是不来找你，你可能十天半个月都想不起来我一回。”
　　尤颂尴尬的摸了摸鼻子，对简秋亦解释道：“我忙啊。”
　　“我也忙啊。”简秋亦闷哼一声，抱着胸口仰头看着她：“你只需要忙二十几个店，我可是几千几百家店的忙，可我就算再忙也会见缝插针的想你，可姐姐你从来都没有主动给我打过一个电话。”
　　尤颂心说怎么没打过，只不过简秋亦打的比较勤快而已。
　　可现在这丫头明显就在气头上，浑身上下都写着‘我不爽’这几个字，尤颂很无奈的叹了口气，走到简秋亦面前弯下腰，在她的额头上‘啵’了一口。
　　简秋亦想翘起嘴角却又赶忙忍住，只是伸出手摸了摸自己的额头，闷哼道：“就这？”
　　尤颂瞅了她一眼：“别得寸进尺。”
　　简秋亦何止要得寸进尺，她还想要更多呢。
　　可看简秋亦已经不是几年前的那个小丫头片子了，她知道尤颂现在在愁什么，只能仰着头撅了噘嘴，示意亲这里。
　　尤颂好笑又无奈的低头看着她，凑过去亲了一口，就被简秋亦一把搂在了怀里，加深了这个吻。
　　等到尤颂嘴唇都被咬的红肿起来，她才推开简秋亦，耳根通红的说：“行了吧？”
　　“哼。”简秋亦又用鼻子哼了一声。
　　尤颂这次真的不高兴了，剜了对方一眼，简秋亦才悻悻的说：“今天勉强算是行了，明天的事情明天再说。”
　　这人怎么还端起来了？
　　尤颂无奈的从她身上起来，回头对她说：“说真的，我明天会很忙，你别来打扰我，不想回去就在这住着。”
　　简秋亦点了点头：“好。”
　　***
　　接下来的两天里，尤颂真的忙了起来，她白天基本上都在外面跑，等到了晚上就窝在办公室里处理文件，电话打了一个又一个，可事情似乎陷入了僵局。
　　简秋亦这两天也没有打扰她，白天的时候她就待在酒店里处理邮件，晚上会带着外卖去找尤颂，两个人在办公室里凑合着一顿。
　　尤颂这两天胃口实在是不怎么好，吃的东西还没有拳头大，整个人都瘦了一圈，再加上忽冷忽热的，一下子就感冒了。
　　夏季感冒是最难受的，尤颂一边咳嗽一边处理着文件，想喝口水却发现杯子已经空了。
　　她无奈的叹了口气，靠在椅背上揉了揉太阳穴，就听到办公室的房门被人推了进来。
　　能不敲门就肆无忌惮的进入自己办公室的，尤颂就算不睁开眼睛也能猜到是谁。
　　“晚饭放着吧，等我忙完这些吃。”尤颂揉了揉太阳穴，闭着眼睛对来人说：“你过来帮我揉揉肩。”
　　来人没有吭声，可还是放下东西走到尤颂的身后，开始帮她揉酸涩的肩膀。
　　揉了两下，尤颂就觉得不太对劲了，要是以往的简秋亦肯定会一边捏肩捶背一边跟尤颂介绍自己今天带了什么晚饭，而不是像现在这样老老实实的捏肩。
　　尤颂下意识的睁开眼往后看，就看到何以以正站在自己身后，双手捏着尤颂的肩膀。
　　何以以看到尤颂回过头，便低声问道：“力道够吗？要不要再重一点？”
　　尤颂眨了眨眼，转过身说：“不用，这样就挺好。”
　　两个人之间忽然陷入了宁静，过了半晌尤颂也没有听到身后人说话，便率先开口道：“这几天我回去都没看到你，是又出差了吗？”
　　何以以捏着尤颂的肩膀，轻轻的‘嗯’了一声。
　　自从上次何以以对尤颂告白后，两个人见面的次数都少了起来，像这样独处一室的时候就更是没有了。
　　尤颂虽说已经不是小姑娘了，可还是多少有些别扭，她吭哧了半天才问道：“你今天来找我有事情啊？”
　　何以以停下了揉肩的动作，看了尤颂一眼，才说：“我听许曳姐说，你公司出了点事情，想着过来看看你，顺便问问有什么我能帮上忙的。”
　　尤颂摇了摇头，对她说：“你已经帮了我很多了，这次只不过是个小事情，你不用帮忙的。”
　　“……姐姐是在拒绝我吗？”何以以深深的看着眼前的人，咬了咬嘴唇说：“我帮你并不想要什么回报的。”
　　尤颂闻言便回过头看了她，过了良久才悠悠的叹了口气，对何以以说：“以以，我还是那句话，我们两个不太合适。”
　　“那姐姐跟简秋亦就合适吗？”何以以清明的眸子看着尤颂，问她：“就因为我也是Omega，所以你就完全不考虑我吗？”
　　“不。”尤颂看着何以以，对她解释道：“无论你是Omega还是alpha，感情都是不能勉强的。”


第115章 
　　就像当年简秋亦天天嚷嚷着讨厌Omega, 可在得知尤颂是Omega的时候就再也没有说过这种话一样。
　　可见喜欢一个人是不会在乎对方什么性别，完全是看两个人的感情。
　　何以以是个很好的小姑娘，说她‘很好’都有点贬低她, 因为何以以几乎是尤颂所认识的人中性格脾气家室模样最好的人了, 别人某一项是A就已经很优秀了，而她几乎每一项都是A+。
　　如果作为朋友, 尤颂是很乐意的, 可喜欢一个人并不是看这些外在条件。
　　就像简秋亦样样不如她的心, 却还是占有一席之地一样。
　　何以以似乎对于这个答案并不意外, 她只是有些失落，看着尤颂的目光晦暗不清, 过了良久才苦笑着扯了扯嘴角，道：“如果我早两年告诉你这件事，姐姐会不会考虑我？”
　　尤颂不忍心伤她, 却也不想在感情上搅合不轻, 只能轻轻地摇了摇头, 说：“我一直把你当成妹妹的。”
　　何以以笑了起来, 可那笑意却没有直达眼底, 她看着尤颂忽然转了个话题，问她：“工作上的事情，我也可以帮你的。”
　　尤颂摇了摇头。
　　何以以说：“我的家事姐姐你也是清楚的，银行那边不放贷也没有关系, 只要我让我爸妈动一动手指头, 你的工厂会顺顺当当的开下去。”
　　尤颂当然知道何家的实力，却依旧认真的看着眼前的人：“让你爸妈出手的代价呢？”
　　“跟我结婚。”何以以低声对她说：“只要姐姐跟我结婚, 我的资产就是你的资产，你在何氏享有股份, 到时候别说银行了，各行各业有的人过来巴结你。”
　　尤颂就这样平静的看着她，听她说完后才道：“以以，你应该和一个喜欢的人结婚。”
　　“我喜欢你。”何以以语气很坚定，她抓着尤颂的衣角对她说：“和我结婚，99%的烦恼都会化解。姐姐，你真的不考虑一下吗？”
　　何以以说的认真，她似乎真的在考虑帮尤颂度过这次难关，并且还愿意和她结婚。
　　而尤颂的内心却一点波动都没有，她只是看着何以以，觉得她的思维还像个小孩子，甚至用‘结婚’来作为筹码。
　　望着眼前的姑娘，尤颂轻轻地叹了口气，伸出手摸了摸何以以的脸颊。
　　“以以，你是一个很好的姑娘，不要为了不值得人费尽心机。”尤颂目光柔和的看着她，低声道：“我不适合你，我也不会跟你结婚。”
　　何以以皱着眉头，抬起手握着尤颂轻抚自己脸颊的那只手，不解道：“为什么？”
　　尤颂说：“我已经说的很清楚了，你也应该听明白了。”
　　她不想再重复第二遍。
　　何以以是真的没想到尤颂会拒绝的那么彻底，和自己结婚这么大的诱惑她都不为所动。她是何氏集团的小女儿，从出生时就自带几个亿的股份，随着何氏夫妻逐渐放权，即便何以以无法像她姐姐那样掌握集团大部分股份，可至少也有几千亿。
　　可即使是这样，尤颂也不要。
　　何以以从小娇生惯养，很少有不顺心的时候，但她就是在尤颂这里栽了跟头，想要的偏偏就得不到。
　　她望着眼前的人，张开嘴刚想说什么，就听到办公室的房门被人从外面轻轻的扣响。
　　‘咚咚咚——’
　　两个人下意识的都往门口看去，就看到简秋亦推门而入，握着门把手站在门口，目光在两个人身上来回的徘徊，半响才道：“有客人？”
　　尤颂连忙远离了何以以一步，这细微的动作一下子就让何以以看到了，她顿时皱了皱眉头，满眼都是失落。
　　“你怎么来了？”
　　尤颂假装没看到何以以的表情，转头看向简秋亦说：“我正好跟以以说点事情。”
　　简秋亦微微颔首，她的目光落在了何以以的身上。
　　要说两个人的关系实在是有点尴尬，之前简向玲安排简秋亦和何以以相亲，是简秋亦没看上人家，就不了了之了。
　　再后来，何以以和尤颂成了朋友，这三年同吃同住，关系非常亲密。
　　此刻三个人站在办公室里，气氛显得格外压抑。
　　尤颂不知道简秋亦什么时候来的，也不知道她到底听到了多少。可尤颂知道，以简秋亦的性格，断然没有进自己办公室前前门的道理。
　　以前没有，现在更没有。
　　她肯定是听到了两个人的对话，才假模假样的敲了敲门，打断尤颂和何以以之间的交谈。
　　心机的可以。
　　简秋亦坦然的走了过来，非常自然的把手搭在尤颂的腰上，说：“怎么办，晚饭我还想带你去见几个人，你现在这里有客人脱得开身吗？”
　　尤颂捕捉到了重点，好奇的问道：“去见什么人？”
　　简秋亦随口说了几个名字，都是当地的某些达官显贵，甚至还有不少以前尤颂想见又见不到的人。
　　她明白，简秋亦组这个局肯定是为了自己工厂的事情，尤颂怎么可能会拒绝。
　　“不着急，我们7点到就可以了，包间我都定好了。”简秋亦瞧着尤颂，笑得眉眼弯弯，低声对她说：“你去准备一下需要用到的资料，一会儿我们就出发。”
　　尤颂看了站在一旁的何以以一眼，想了想还是觉得工作重要，便对俩人说：“行，你们俩先坐着，我去让他们把资料都整理一下。”
　　等尤颂出了门，狭小的办公室里就只剩下了简秋亦和何以以两个人了。
　　两个人之间的气氛莫名的沉闷，简秋亦低垂着眉眼看着眼前的Omega，心中有什么东西呼之欲出。
　　她其实跟何以以就是前后脚到的公司，眼睁睁看着对方进了办公室，简秋亦刚想跟着进去时，就听到了两个人的对话。
　　倒也不是故意偷听人墙角，只不过尤颂这个办公室的隔音实在是太差了，虽说门关上了可依旧不隔音，里面在说的什么她听得一清二楚。
　　以前，简秋亦以为自己的情敌是张姿那一类人，alpha们天性就喜欢柔软可爱的Omega，尤颂虽然和柔软可爱搭不上边，可也是一个很漂亮的人，多的是alpha惦记她。
　　所以简秋亦从始至终都没有把何以以放在眼里，任由对方在尤颂身边待了三年。
　　此刻俩人互相对视了一眼，何以以也好不遮掩，坦荡的看着眼前的人。
　　“我怎么都没想到，最让我感觉到危险的竟然会是你。”简秋亦走了过来，看着何以以说：“我以为你喜欢的会是能力很强的alpha。”
　　何以以闻言便抬头瞥了她一眼，说：“你以为的就是你以为的吗？”
　　简秋亦没说话，何以以看着她说：“你们alpha其实都是一个样，从来都不会尊重我们的想法。姐姐以前跟你在一起吃了多少苦，像哄孩子一样哄着你，帮你善后，我都是看在眼里的。”
　　何以以说：“她如果不是Omega会有更好的发展空间，而不是给你们简家打那么多年的工。这点，是你欠她的。”
　　简秋亦倒是不否认，她缓缓开口道：“以前我的确不懂事，给她添了不少的麻烦，可以后就不会了。”
　　何以以深深地皱了皱眉。
　　“我和姐姐会永远在一起，我们会结婚，会有很美好的未来，说不定还能生个宝宝呢。”简秋亦皮笑肉不笑的看着她，说：“何小姐不要羡慕才好。”
　　何以以懒得跟眼前的人说话，她是烦死简秋亦了，恨不得撕烂她这张嘴。
　　眼瞅着何以以脸都绿了，简秋亦才收敛了神色，掏出手机戳了戳屏幕，就听到何以以的手机‘叮咚’一下响了一声。
　　“虽然我跟你不对付，可你应该也是想帮姐姐的吧？”简秋亦晃了晃手机，对何以以说：“我给你推荐一个人，你应该知道应该做些什么。”
　　何以以冲她翻了个白眼，然后拿起手机看了一眼简秋亦推送过来的名片，就是微微一愣。
　　那竟然是某知名审计的负责人。
　　***
　　等尤颂带着整理好的资料回到了办公室，就看到简秋亦坐在自己的位置上玩着手机，而何以以已经不知道去了哪里。
　　“以以呢？”尤颂站在门口问道。
　　“她有点事情要处理，就先走了。”简秋亦收起手机冲尤颂笑了笑，才说：“姐姐东西都整理好了吗？”
　　“……差不多都整理好了。”
　　虽然不清楚为什么何以以会不声不响的离开，可尤颂这边还有更重要的事情要去做，所以此刻也无暇顾及了，收拾了一下之后才对简秋亦说：“时间差不多了，我们走吧。”
　　出了办公室，助理江蓠还打算跟着，尤颂回头看了她一眼让她先下班，饭局她和简秋亦两个人去就行了。
　　尤颂原本还担心等到了地方应该怎么说自己的问题，银行那边倒也不是说不给钱，一直不放款给的理由是材料不全，所以这几天尤颂都按照银行那边给的弄材料。
　　可尤颂知道，如果真有人从中作梗，那她就算材料准备的再齐全都是没有用的。
　　坐在车上的时候，尤颂看着外面的天色还是不太放心，倒是简秋亦一副胸有成竹的模样，让尤颂觉得有些奇怪。自己在这个城市摸爬滚打了三年，自己都棘手的问题，简秋亦是怎么解决的？
　　大约是察觉到尤颂的目光，简秋亦偏头看了她一眼，便笑道：“姐姐干嘛这么看着我？”
　　“我想看就看了。”尤颂撑着脑袋看向她，挑衅道：“看你难不成还要花钱？”
　　简秋亦笑得开心：“姐姐随便看，一毛钱都不会问你要的。”
　　尤颂懒得接她的话茬，反而问道：“关于我公司的事情，你是不是知道点什么？”


第117章 （二更）
　　听到尤颂的这番话, 简秋亦微微偏头看了她一眼，莞尔笑道：“知道一点，但并不多。”
　　尤颂微微眯起了眼睛。
　　看着像猫儿一样的尤颂, 简秋亦心里就是痒痒的, 她凑过来距离尤颂很近，看着对方清澈的眼睛缓缓道：“姐姐信我, 这件事情肯定帮你完成。”
　　尤颂没有说话, 她其实也不知道自己应不应该相信眼前这个比自己小了那么多岁的女人。
　　简秋亦聪明她是知道的, 自己带过她做项目, 对方也只是生涩，却总能在危机的时候寻找到一条其他的道路。有的时候也不得不承认, 尤颂也不过是仗着年纪长一点，多吃了两碗饭而已。
　　现在的简秋亦的确和以前不同了。
　　尤颂悠悠的叹了口气，靠在椅背上对她说：“好, 我信你, 这次我就不说话, 全程看你表演。”
　　简秋亦乐了, 低声对她说：“那姐姐就多看看我吧。”
　　最好一辈子都只看她一个人。
　　开车去往饭店的路上, 尤颂简单的把自己遇到的困难和简秋亦说了一下，简秋亦一边开车一边听着，其实尤颂现在遇到的问题和她想得差不多，简秋亦心中都有数。
　　饭局上, 坐着的都是有头有脸的人物, 他们似乎和简秋亦都很熟悉的样子，以至于尤颂整个人都处在了话题的边缘。
　　好在她本人也不是特别在意这些, 等简秋亦把尤颂建厂的事情说了一下后，各位大佬纷纷表示这并不是大问题, 甚至因为多喝了两杯，甚至有的说下个星期就能给办成。
　　这些人都这么说了，尤颂再干坐着就不懂事了，她连忙起身敬了这些人几杯酒。
　　饭局吃吃喝喝就到了九十点钟，9点半左右人都已经走光了，简秋亦最后一个离开，发现尤颂竟然已经把账给结了。
　　“你怎么结账了？”简秋亦走过来低声道：“我来就行了。”
　　“人是你组的，这饭总得我来请才行。”尤颂收好了自己的东西，转头看着喝得有些上头的简秋亦，发现她脸颊红红的，一副喝多了的模样。
　　简秋亦自然也察觉到了尤颂的目光，看她盯着自己就觉得口干舌燥，低下头轻笑道：“姐姐在看什么？”
　　“看你好像喝多了。”尤颂道：“反正咱俩都喝了酒，也不能开车了，不然就在附近随便走走吧。”
　　“好。”简秋亦没什么意见，询问了收银小姑娘哪里有可以逛街的地方，对方指了指旁边的巷子，表示那边有个小夜市可以去逛逛。
　　虽说是个夜市，也晚上九点半了人也不多了，都是三三两两的小情侣或者大学生，吃了饭没事做在这里溜溜达达。
　　其中就包括简秋亦和尤颂两个人。
　　尤颂觉得自己在这里显得有点格格不入，好在夜市上的小摊位卖各种稀奇古怪的小玩意，倒是让简秋亦觉得十分有意思。夜市后半段基本上都是小吃，简秋亦看了尤颂一眼，才对她说：“你刚刚也没吃多少东西吧，要不要买点东西吃？”
　　在饭局上，尤颂竖起耳朵听着简秋亦和那些人的谈话，偶尔还要插上那么一嘴，而且她在饭局上的位份是最小的，小公司的老板哪有什么吃饭的时间，基本上不是在敬酒就是在倒酒。
　　听简秋亦这么一说，尤颂的确是觉得有些饿了。
　　她闻着空气里的油烟味，目光放在了不远处的摊位上，看着那一锅刚出来新鲜的炸臭豆腐，便觉得肚子里有什么东西在乱叫。
　　“吃炸臭豆腐吗？”尤颂一脸坦然的看向简秋亦。
　　简秋亦脑袋上冒出了个大大的：？
　　吃什么？
　　尤颂一看她这副模样就知道简秋亦肯定是不吃的，便摇了摇头，走到摊位前面问道：“臭豆腐怎么卖啊？”
　　“十块钱小份，十五块钱大份。”
　　“那来大份的吧。”
　　“好嘞。”摊主熟练的夹着炸好的臭豆腐放在纸碗里，还顺便问了一句：“要什么辣？”
　　尤颂想了想，说：“中辣吧。”
　　眼瞅着摊主浇了两勺红彤彤的辣椒油上去，尤颂又瞥到了旁边的醋，又说道：“醋也给我来点吧。”
　　“好。”
　　“多放点。”
　　“没问题。”
　　简秋亦就远远的站在臭豆腐摊位的对面，看着尤颂捧着一份刚炸好的臭豆腐走了过来，她下意识的想去捏鼻子，却顾忌尤颂的感受，只是紧紧地皱着眉。
　　“你以前喜欢吃这个吗？”
　　看着尤颂用竹签叉着吃完了一块臭豆腐，简秋亦沉默了好久才问她。
　　“没有。”尤颂坐在旁边专门给吃饭的人休息的小板凳上，对简秋亦说：“我以前没吃过这个，就是突然想吃了，买来尝一尝。”
　　头一次吃就买了大份？
　　简秋亦看着尤颂吃的不亦乐乎，总觉得好像哪里不太对，可看尤颂吃的那么开心她也没说什么，只是张望着周围，对她说：“我去给你买瓶水吧。”
　　从旁边自助贩卖机买了一瓶矿泉水后，简秋亦一回头就看不到尤颂的踪影了，只能看到她放在桌子上还没有吃饭的那份臭豆腐。
　　简秋亦连忙跑了过来，焦急的在周围巡视了起来。
　　她去贩卖机买水，拢共不超过两分钟，这人怎么就不见了呢？
　　虽然简秋亦知道尤颂是个成年人了，可她还是很担心对方出了什么事，连忙掏出手机打电话。
　　可电话拨通没多久，简秋亦就看到尤颂从夜市对面方向走了过来，手中还拎着两串红彤彤很眼熟的东西。
　　尤颂挂断了电话，走到简秋亦面前纳闷道：“你找我？”
　　“你去哪了？”简秋亦皱眉：“人那么多，你走丢了怎么办？”
　　这夜市都快关门了，哪里人多了。
　　尤颂看着简秋亦气急败坏的模样，便轻笑着安慰她，把手中的东西递给她一个。
　　“我刚刚瞧见有卖糖葫芦的了，就给你买了一个。”尤颂像安慰小朋友一样安慰着简秋亦说：“你不喜欢吃山楂的，我就给你买了个圣女果的，你尝一尝。”
　　看着尤颂递过来的那串红彤彤的圣女果糖葫芦，简秋亦真的不知道应该说些什么才好了。
　　尤颂看她不接，便坐在椅子上说：“你不吃那就我吃好了。”
　　“姐姐。”简秋亦委屈的看着她，无奈的说：“我不是不吃，我只是刚才太着急了，语气有点硬，你别生我气。”
　　“我怎么会生你的气呢，你都帮了我那么大的忙。”尤颂吃着自己碗里的臭豆腐，然后又咬下糖葫芦最上面的那一颗红果，吃的腮帮子鼓鼓囊囊的。
　　简秋亦无奈，只能帮她拧开矿泉水的瓶盖，放在旁边。
　　“姐姐跟我说实话。”简秋亦看着尤颂，语气沉稳的对她说：“你是不是有什么事情瞒着我？”
　　尤颂微微一愣，却没有抬头。
　　简秋亦偏头看着她：“当真有？”
　　“……没有。”尤颂抽出纸巾擦了擦嘴，拿过矿泉水喝了一口，没去看简秋亦的眼睛：“我能有什么瞒着你的，你不是天天都陪在我身边吗？最近我天天为了公司的事情忙的焦头烂额，这你也是知道的。”
　　至于不知道的……尤颂暂时还没有确定。
　　听眼前人这么说，简秋亦也觉得自己有点咄咄逼人了，只能坐在她面前看着对方一口一口的吃着东西，无奈的说：“好吧，是我想太多了。”
　　尤颂瞥了她一眼：“本来就是你想太多了。”
　　吃了点东西，又逛了逛夜市，十点钟的时候这边的小夜市就要收摊了，尤颂也吃饱喝足了，准备交个代驾和简秋亦一起回酒店。
　　从酒店淋浴间出来，尤颂随意套了一件酒店提供的浴袍穿上，然后熟门熟路的摸到简秋亦行李箱里的睡衣，三下五除二的就套上了。
　　而此刻的简秋亦就坐在床上，看着尤颂当着自己的面脱光了衣服，又穿上了自己的睡衣，总觉得哪里怪怪的。
　　这老夫老妻的模式是不是太自然了点？
　　“姐姐……”
　　简秋亦看着尤颂穿着自己的衣服，就觉得她多多少少有点勾引自己的意思，便恬着脸凑上来和尤颂热吻，被尤颂一巴掌推了过去。
　　“嗯？”简秋亦纳闷的养着下巴，呜呜咽咽的说：“干嘛？”
　　“今天就盖被子睡觉，你别想乱七八糟的事情。”尤颂义正言辞的对她说：“我这个点不回家是怕吵到许曳她们休息，别·想·太·多。”
　　尤颂一字一句的拒绝了简秋亦的亲热，转过身拉开被子就睡了下去，弄的简秋亦都有点懵。
　　这有人朝前不用人朝后的模样，是在是……太过分了。
　　可尤颂的态度很坚决，简秋亦磨了半天尤颂也不松口，到最后只能拉下简秋亦的脑袋，和她交换了一个带着灼热气息的吻。
　　“明天还有工作……”
　　尤颂眼角殷红的对她说：“等忙完这阵……”
　　忙完这阵能干什么，简秋亦自然心知肚明。
　　“好吧。”
　　好在简秋亦已经是个成熟的成年人了，懂得什么时候应该松口，虽然自己想尤颂想的难受，可还是愿意听她的，等忙完这阵子再说。
　　关了灯，简秋亦搂着怀里的人，轻轻地在尤颂的耳边说：“晚安。”
　　***
　　银行那边的事情还没有下来，尤颂就听到了一个令她意外的消息。
　　商会的刘会长以及他的亲戚刘老板，不知道得罪了哪位神仙，对方直接派了审计单位去了对方公司，把他们的账目差了个底朝天。
　　偷税漏税，出售假冒伪劣产品，虚假宣传。
　　这些一个个都抬到了水平面上，最终上报给了工商局，如果不出意外，刘会长他们应该是得蹲局子。
　　翻来覆去看这则新闻，尤颂总觉得哪里不太对，当她仔细查看了一下才发现，派审计单位去调查刘会长他们家底的竟然是何氏集团的人。
　　尤颂靠在椅子上轻轻点了点桌子，觉得何以以跟简秋亦肯定瞒了她点什么。


第185章 完结章（三更）
　　市中心一处闹中取静的咖啡馆里, 何以以坐在沿湖的位置上，手中端着一杯冰美式，像是在看风景, 又像是在等什么人。
　　炎炎夏日里, 咖啡馆的人并不是特别多，服务员们都聚集在柜台后面低声闲聊着, 没有客人点单他们一般都会凑在一起无所事事。
　　‘叮铃——’
　　有人从外面带着热气走了进来, 服务员顺势看了过去, 就看到一个带着墨镜穿着黑色职业装的女人走了过来。
　　“客人要点什么？”服务员露出职业的微笑问道。
　　女人摘下墨镜, 看了看坐在不远处的何以以，便低声说：“一杯冰美式。”
　　“好的。”
　　在等待期间, 女人毫无避讳的看向何以以，而何以以也察觉到了目光，扭头看了过来。
　　简秋亦接过服务员给她的咖啡, 缓步走到沿湖的桌子边坐了下来, 和何以以四目相对。
　　“你就约我在这个地方见面？”简秋亦靠在椅背上, 悠闲的看了一眼窗外的风景。虽说这家咖啡店不是什么高档场所, 但是能看到这片湖, 环境就已经很不错了。
　　何以以没有开口，而是看了看简秋亦，端起咖啡喝了一口才道：“你要我办的事情，我都已经完成了。”
　　“我知道。”简秋亦偏头看向她：“刘会长的小企业也该倒闭了, 能让何氏集团去查他已经是给足了面子。”
　　何以以没有接她的话, 只是淡淡的说：“之后呢，你有什么打算？”
　　简秋亦想了想, 说：“不知道。”
　　老板回了总部，亚太区现在她才是老大, 只要工作顺利完成，简秋亦想干什么都不会有人管，她打算忙完这一阵就回公司，安排好手下的事情，再慢慢和尤颂谈情说爱。
　　两个人本身也不是什么好友，此刻没了共同话题都纷纷开始沉默了下来，只能听到咖啡馆里悠扬的音乐声。
　　过了半晌，简秋亦才转头问道：“我听说，你准备出国了？”
　　何以以瞥了她一眼，轻轻‘嗯’了一声，说：“准备出国读研，已经联系好了商学院，最迟下个月就入学。”
　　“好端端的，怎么突然想出国了？”简秋亦看着她，微微眯起眼睛笑道：“不会是因为情伤吧？”
　　何以以不高兴的抬眼看着她，一字一顿的说：“简小姐，我似乎跟你还没有熟悉到交流感情问题吧？”
　　如果不是简秋亦阴魂不散，何以以怎么可能出国留学？
　　还不是因为不想看到尤颂跟眼前这个女人秀恩爱么？
　　反正都已经被人拒绝的那么彻底，何以以也是要面子的女人，既然得不到尤颂，她也不会强求，尊重祝福后出国留学散散心，这也没什么大不了。
　　可一看到简秋亦这副幸灾乐祸的样子，何以以就想拿起手中的咖啡泼她一脸。
　　但何以以还是压抑住了内心的冲动，转过头眼不见心不烦。
　　简秋亦喝着咖啡看向旁边的湖面，起身对何以以说：“那我就提前祝何小姐早日学成归来。”
　　何以以听到对方离开的声音，无奈的叹了口气。
　　***
　　与此同时，在市立医院的门诊大厅里，尤颂看着自己手中的化验单，心中五味杂陈。
　　果然就如同她料想的那样，孕10周。
　　算起来，正是上次自己发·情期和简秋亦易感期一起到来的时候怀上的。
　　尤颂虽然早有了心理准备，可看到化验单的那一刻心还是乱的。她从没想过自己有一天会有孩子，她原本以为自己会一直这样下去。
　　在尤颂的生活中，唯一接触的小孩就是许桃了。
　　桃桃是个很机灵的小姑娘，小小年纪就有模有样的，又漂亮又乖巧懂事，尤颂真的很喜欢她。
　　可她也清楚的知道，小孩子可爱归可爱，生下来容易培养起来却很难。
　　最主要的是，尤颂还不清楚自己要不要告诉简秋亦这个消息。
　　一切似乎又都回到了三年前，尤颂还是无法信任简秋亦，总觉得她似乎没有办法支撑起这么大的变故。简秋亦还那么年轻，刚当上了一个很高的职位，未来的路还有很长。
　　她会想要这个孩子吗？
　　尤颂心思沉重的看着手中的化验单，沉默了很久还是把它收了起来，放在包的最深处。
　　简秋亦最近正在盘算买房子的事情，尤颂的产业目前都在这个城市，短时间内是不会考虑跟简秋亦回去的。虽说两个城市只有一个小时的车程，可来来回回的实在是不太方便。
　　所以简秋亦想了想，决定在这里先安个家。
　　再说，尤颂也不能一直都住何以以的房子，像什么样子？
　　不过尤颂最近的钱都投入到工厂那边了，短时间内是回不了多少资金，就算周转也得一年以后，简秋亦等不了那么多，便想着用自己的钱先敲定一个距离公司近一点的小户型。
　　反正她的钱不就是尤颂的钱吗，谁买房都是一样的。
　　在车上，尤颂接到了简秋亦的电话，听着对方轻快的语气，尤颂就知道她肯定是遇到了什么好事。
　　“也不算什么好事吧。”简秋亦趴在方向盘上，笑盈盈的摸了摸鼻子说：“房子今天都办好了，东西也都放进去了，你要不要跟我一起去新家看看？”
　　简秋亦买的是一个二手房，装修家具家电全都有，而且也不是那种老房子，直接住人是没有问题的。今天刚办完手续，便想着带尤颂过去看一看。
　　尤颂那边沉默了良久，才对简秋亦说：“把定位发给我吧，我直接开车过去。”
　　“好。”简秋亦挂了电话后直接发了位置过去，然后才开车先过去收拾一下。
　　半个小时后，尤颂站在了简秋亦的新家门口。
　　这是一栋小高层的中间户，就在她现在住的地方隔壁小区。这个小区和何氏集团的小区不同，没有上下两层的大复式，主打的是普通居民的小户型，简秋亦买的这套就是一梯两户中靠南的一户，200平左右的四居室。
　　房门没有关，尤颂就看着里面陌生的装修，好奇的对了一眼门牌号，确定是这家之后才小心翼翼的走了进来。
　　房间的入户处有一张崭新的地毯，地毯上写着‘出入平安’几个字，尤颂低头仔细看着那新地毯，想着这应该是简秋亦特意买的。
　　这房子买的急，装修家具都来不及改，唯一能改的大概就是这些小小的东西了。
　　从入户门开始，尤颂发现这个房间里有很多一眼望过去就很温馨的东西。
　　比如鞋柜上的小托盘里，除了钥匙之外还有一些零散的硬笔。电视柜旁边一米高的大花瓶里插着干花，墙上挂着田园风的油画，桌布和地毯也都是新的，甚至还有两杯克莱因蓝的马克杯。
　　阳台那边似乎还养着花，客厅里的电视也开着，只不过调成了静音模式。
　　尤颂站在地毯上就看到了这么多，她环顾四周也没有发现简秋亦的踪影，便好奇的喊道：“你藏哪里去了？我需不需要换鞋子？”
　　就在这时，尤颂就看到简秋亦从里面的一间房走了出来，背着手笑盈盈的看着尤颂，缓步走到她面前。
　　尤颂盯着她藏在背后的手，心中忽然漏跳了一拍，却还是强撑着问道：“你藏了什么？”
　　“你猜猜？”简秋亦轻笑着看着她。
　　尤颂的心跳的很快很快，她望着简秋亦，过了半响才说：“我猜不出来。”
　　简秋亦也没有为难她，掏出藏在背后的东西，竟然是一个小小的丝绒盒子。
　　这盒子实在是太眼熟了，尤颂只觉得眼睛都被晃了一下，她连忙挪开了目光，却又挪了回来，看着简秋亦道：“你……不会打算跟我求婚吧？”
　　简秋亦却一脸认真的看着她：“如果真的求婚，你会答应吗？”
　　尤颂张了张口，耳根微微发烫。
　　她其实也不清楚自己会不会答应，可尤颂想，她应该是不会拒绝的吧？
　　简秋亦看她这副紧张的神情便笑弯了眉眼：“逗你的，姐姐。这不是求婚戒指，这是我送你的项链。”
　　说着，简秋亦就打开了那个丝绒盒子，一条闪闪发亮的钻石项链就出现在了尤颂面前，白炽灯打在切割成无数面的钻石上，折射出了一阵阵的白光，晃得尤颂眼睛疼。
　　“这条钻石项链是我托朋友在国外拍卖会上拍下来的。”简秋亦凑近了尤颂，低声对她说：“我在拍卖会之前见过它，看到它的第一眼我就觉得这条项链和你是绝配，现在看来我的眼光真不错。”
　　尤颂也不知道她是在夸自己挑项链的眼光好看，还是挑老婆的眼光好。
　　可看着那硕大的钻石项链，尤颂知道她肯定是花了不少的钱。
　　“你拿这么多钱拍项链，你妈知道吗？”
　　趁着简秋亦给尤颂佩戴项链的时候，尤颂便随口问了一句。
　　“好端端的，提我妈干嘛？”简秋亦不解的看了尤颂一眼，放下她的长发，从背后搂着她说：“以前我妈手眼通天，可现在不同了，她说什么做什么都影响不了我了，以后姐姐就安心的和我在一起，哪里也别想去。”
　　尤颂心中感慨万千，沉默着没有说话。
　　简秋亦以为她是生气了，便偏过头看着她，发现尤颂脸色似乎不太好的样子，便低声问道：“怎么了？”
　　尤颂抬眼看着她，良久才对简秋亦说：“我今天去医院了。”
　　简秋亦瞬间竖起了耳朵，好奇的问道：“是不是查出什么了？”
　　面对简秋亦的询问，尤颂深深的看了她一眼，缓缓挣脱对方的怀抱，坐在了客厅的沙发上。
　　尤颂的这个动作瞬间让简秋亦紧张起来，她连忙走过去坐在尤颂身边，握着她的手说：“真查出什么问题了？你跟我说，要是真有问题我们积极配合治疗，别把什么事情都藏着掖着。”
　　“……不是什么大问题。”尤颂低垂着眉眼说：“不过的确需要配合治疗。”
　　简秋亦眉头一下子就皱了起来，她心里盘算了好多，想着这段时间尤颂身体各种不对劲，心也渐渐沉了下来。
　　“没事，有我陪着你呢。”简秋亦张开手把尤颂抱在怀里，轻轻拍着她的后背安慰道：“你跟我说说吧，医生是怎么跟你讲的？”
　　尤颂靠在简秋亦的肩膀上眨了眨眼睛，坏心眼的沉默了好久，才悠悠的说：“医生说……让我回家考虑考虑，孩子现在10周，如果要的话就要赶紧建档了，带着结婚证和户口本就行。”
　　简秋亦愣了愣，这才扶着尤颂的肩膀看着她，微微睁大了眼睛：“什么？”
　　尤颂偏头看着她，忍不住笑道：“孩子两个多月了，这样说你听得懂吗？”
　　简秋亦整个人都呆了。
　　尤颂看她这副模样，就悠然的询问道：“简秋亦，你愿意跟我结婚吗？”
　　从此之后两个人一辈子在一起，度过剩下的漫长岁月。
　　此刻简秋亦的脑子还在宕机，过了半晌才‘噌’的一下从沙发上站起来，脸色古怪的看着尤颂说：“我、我……我就应该准备求婚戒指的！”
　　她准备什么钻石项链啊，这么好的节骨眼，她就应该直接买个钻戒，然后把新家铺满了玫瑰，郑重的跟尤颂求一次婚！
　　可现在什么都来不及了，简秋亦什么都没准备，她整个人都着急起来，却被尤颂一把抓住了手。
　　“我问你的，你还没回答我呢。”尤颂仰头看着她，沉声道：“你愿意跟我结婚吗？”
　　“愿意愿意，当然愿意！”简秋亦也不管那么多了，开心的把人扑到了沙发上，笑得眉眼弯弯：“这辈子我都愿意。”
　　说着，她便低下头，和尤颂交换了一个缠绵的亲吻。
　　虽然有些事情不尽如人意，可至少结果是让她们两个都满意的。
　　往后余生，她们会一直在一起。
　　——全书完——


《公众号：gn 5853 》获取资源