《公众号：g n5853 》获取资源

　　题名：闪婚
　　作者：柚色miyo
　　文案：
　　上辈子乔禾会死是因为上错了她岑亚的车。
　　这辈子，岑亚绝不会让这种事情再发生第二次。
　　最直接的方式就是……娶她回家。
　　岑亚：别总盯着别人家的家务事，你也关注一下我吧，#星星眼
　　乔禾：怎么，怕自己英年早逝，想先定下遗嘱，找遗产律师？
　　家长里短，你家烂摊子一堆，我家也一样。
　　小两口甜甜蜜蜜，兵来将挡，安生过自己的小日子。
　　阴险狡诈大小姐vs斯文如水小律师
　　1v1~~~
　　内容标签： 天作之合 重生 婚恋 甜文
　　搜索关键字：主角：乔禾，岑亚 ┃ 配角：乔大哥，岑小弟，各色配角。 ┃ 其它：
　　一句话简介：你是我的命中注定。
　　立意：立意待补充


第1章 
　　“我一直是一个人，没什么牵挂，能够走得不孤单，也算意外之喜。”
　　那是乔禾最后对岑亚说的话。
　　车辆爆炸后，冲天的火光，淹没视线，剧烈的疼痛撕开岑亚的皮肉，岑亚觉得自己的意识开始渐渐模糊，她想努力去抓住身边那个人的手。
　　乔禾……她不该在这车上的，岑亚没想到自己的弟弟岑元耽误了她这些年，而最终她原本无辜的人，又因为误上了自己的车，随自己一同赴死。
　　岑亚拼尽全力，只想去握乔禾的手。
　　她想对她说，别睡，醒一醒……
　　只可惜一切都是徒劳，岑亚挣扎许久，最终却根本抬不起自己的一只手，她的一生就这样在二十七岁画上了终点，而她生前看到的最后一幕则是火光中，乔禾早已失去了生机，却依然挂着淡淡笑容的脸。
　　闭上眼，岑亚看到自己的脑海中出现了一个白色光点，她引领着岑亚渐渐忘记了疼痛，忘记了悔恨，将她仅存的一点意识慢慢引向前方。
　　这就是通往往生之路，进入轮回的过程吧。
　　岑亚跟随着光点向前，来到一扇大门前，白色光点瞬间消失，而那扇大门也慢慢为岑亚打开……
　　——
　　“亚亚？”
　　岑亚觉得有人在叫她，这声音那么熟悉。
　　“亚亚？”
　　又是一声，比刚刚的呼唤还要清晰许多。
　　岑亚就在这一声一声叫喊中慢慢睁开了眼睛。
　　她竟然睁开了眼睛？
　　岑亚有些茫然地看着极尽熟悉的卧室陈列和摆放。
　　她不是应该已经死了吗，死在那场突如其来的车祸里，可为什么现在她竟然会在岑家老宅自己的卧室里醒过来？
　　“亚亚，你可算醒过来了，你高烧不退可把青姨吓死了。”
　　说着，一只手贴在了岑亚的额头上，那双手并不宽厚却很温暖，青姨为岑亚试了试温度，这才放心道，“好了，终于不烧了，昨天和你爷爷赌气，一整天都不肯吃东西，现在怎么样，还有哪里不舒服，饿不饿？”
　　爷爷……
　　这个称呼将岑亚的思绪从遥远的地方重新拉了回来。
　　“爷爷？”
　　吐出这两个字，岑亚只觉得自己声音低沉，确实是发烧后喉咙干哑的后遗症。
　　青姨一边给岑亚整理着床铺一边耐心劝她道，“你们祖孙两个，不要一见面就斗鸡一样，你爷爷他也上年纪了，你不好总这样顶撞他惹他生气的，到头来两个人都不好受，你这边发着高烧不退，你爷爷这两日也胸口疼，何苦来呢，一会儿啊见到你爷爷，你就服个软、认个错……”
　　青姨话还没有说完，岑亚也还没有个开口的机会，就听门外传来一声冷哼。
　　中气足得很，可完全不像是胸口疼了两天的老人该有的样子。
　　青姨有些尴尬，回身看到门口的老人，恭恭敬敬叫了一声老爷。
　　那老人头发花白，身上是手工织造锦缎制作而成的一身中式常服，盘扣扣得整齐，干练利落，这身打扮岑亚再熟悉不过，爷爷在家里常这样穿的，他也常教导自己和弟弟，着装得体舒适就好，不要太过张扬。
　　此刻的老人面色肃然，不怒自威，定睛直视着岑亚，目光上下一扫似乎就将岑亚看了个透，那目光中的关切是以前岑亚从来忽略的部分，从前的她常常只在那一声冷哼之后就呛声出口，而这样的结果往往又是不快收场。
　　那老人便是岑亚的爷爷。
　　上辈子岑亚与弟弟岑元争夺岑氏继承权，内斗如火如荼，可岑元却死于一场急症，突如其来、没有征兆，就在弟弟死后不久，她大醉一场，在被乔禾发现，准备送她回家的途中，因刹车失灵，两个人发生严重车祸，后来……
　　后来她睁开眼睛就回到了这里。
　　爷爷曾经有过两个儿子，岑亚的父亲和她小叔，只可惜在岑亚年幼的时候父母就双双离世了，叔叔在几年后也病故于海外，爷爷白发人送黑发人，已经失去了两个儿子，没想到父亲留下的自己，和叔叔留下的岑元，竟然也走在了老人的前面。
　　爷爷他……眼睁睁看着自己的血脉一个个离开，自己一个人孤零零活在这个世上……
　　想到这里，再抬眼去看眼前的老人，岑亚根本抑制不住自己的泪水，她觉得很抱歉。
　　岑亚从来要强，别说哭了，就算被爷爷指着鼻子教训，除了不服还是不服，什么时候有过这样脆弱的样子。
　　老爷子自己也吓了一跳，原本端着的架子，瞬间矮了半截。
　　他走到岑亚的床前，对身边的管家青姨挥了挥手。
　　青姨连忙从床边让开，站到一旁。
　　岑老爷子挨着岑亚的床边坐下，祖孙两个，四目相对，谁都没有说话，气氛沉默而安静。
　　半晌后岑亚听到爷爷一声轻叹。
　　老人家终究心软了。
　　“你休学的事情就算了，我也不逼你回学校去念书，公司的事情由不得你胡闹，想出去散心就去玩几天，若是有时间、有心情了，就帮你弟弟料理一下订婚的事情。”
　　休学？
　　岑亚保留着她二十七年的记忆，其中有关休学的一段是从她大二那年开始的，她考上了华经的管理专业，成绩出众，可后来她自作主张选择休学，从那以后开始进入岑氏，为自己一点一点谋取在岑氏集团中的位置。
　　她重生了，可她不知道自己回到了过去的哪一个点，而爷爷口中订婚二字更是让岑亚想起了很多事情。
　　“订婚，和谁订婚？”岑亚下意识问出口。
　　她当然知道岑元要和谁订婚，她只是有些意外自己竟然回到了这个时间上，当初的那场闹剧还没有上演。
　　爷爷又开始瞪眼睛，似在表示对岑亚对家中事情不上心的不满，不过老爷子看她一副虚弱苍白的模样，还是压着脾气耐心道，“和乔家。”
　　“乔禾？”岑亚开口确认。
　　站在一旁的青姨看看老的，又看看小的，最终对岑亚点点头，“没错，就是小乔律师。”
　　岑老爷子身子微微后倾，审视道，“你又要做什么？”
　　这话岑亚不爱听，她皱眉道，“我不同意。”
　　岑老爷子站起身，连个眼神都没给岑亚，意思再明显不过了，你不同意不好使。
　　眼看着爷爷要出去，岑亚匆忙下床，跟在岑老爷子身后念叨，“爷爷，您可别跟我说您小孙子在外面那一堆糟心烂肺的破事儿您不知道，不了解。”
　　岑老爷子气得轻咳了两声，岑亚连忙给老爷子顺着气。
　　好不容易岑老爷子缓过来，指着岑亚怒道，“你是姐姐，哪有这样说自己弟弟的。”
　　岑亚火气上来，“不想被人说，他就别做糊涂事。”
　　果然，温情不适合爷孙俩，重生回来几句话不到，刚刚因为心疼和悔恨留下过几滴眼泪的岑亚，瞬间又跟岑老爷子杠上了。
　　“您明明知道你小孙子心里已经有人了。”岑亚道。
　　“有什么人，他敢！”岑老爷子瞪眼睛。
　　“他又不是七八岁的小孩子，他二十了爷爷，你说他敢不敢。”岑亚摊手。
　　“咳咳咳。”
　　得，岑老爷子又气着了。
　　岑亚苦口婆心，“您明明知道您小孙子，我的好弟弟在外面迷恋上一个姑娘，这姑娘好也好，坏也好，您看得上也好，看不上也好，那都和其他人无关，这是咱们家自己的事情，小乔律师是好，您能看上她说明查过她，也很喜欢她，那才是您心里头可心的孙媳妇，可是您有没有想过，您就因为这一点将她搅和到咱家这些事儿里来，对她公平吗？别等害惨了别人再来后悔行吗？！”
　　岑亚一番话说完，自己也愣住了，好多片段仿佛走马灯一样在脑海中闪过。
　　她看着自己的爷爷，想起了另一位老人。
　　那是乔禾的外公。
　　因为岑家和乔家的那一点点来往，她从小到大曾经和乔老爷子有过几面之缘。
　　在订婚闹剧后不久，乔禾的外公就去世了，那时候岑亚作为岑家的女儿曾参加过乔老爷子的葬礼。
　　灵前鞠躬悼念后，岑亚就因为岑氏的内部事物匆匆离开。
　　如今再细细回想起来，她曾经一个回头的瞬间，与远处守在外公灵前乔禾的背影匆匆一瞥。
　　“爷爷。”
　　岑亚的声音喑哑，透露着几分脆弱。
　　“不要等一切都无法挽回了再去后悔。”
　　岑亚的一句话，岑老爷子顿时脸色惨白，没有人知道他想到了些什么，岑亚也没有留意岑老爷子的变化，还在自顾自继续道，“岑元和她不合适，不过，如果您真的那么喜欢小乔律师，想要让她做您的孙媳妇，您看我和她……”
　　岑亚的话还没有说完，岑老爷子已经转身出了岑亚卧室的房门。
　　青姨见岑老爷子走了，连忙跟在对方身后，回头看向岑亚的眼神，不无嗔怪。
　　每次都是如此，无论岑亚做什么，说什么，都没有人认真去听，大家都觉得是她处处争锋，不够懂事。
　　岑亚耸耸肩，冲着自家爷爷的背影嚷嚷道，“您不说话，我就当您同意啦，那我可就去做了，我觉得我和小乔律师还挺合适的。”


第2章 
　　当天晚上，岑老爷子没有下来吃晚饭，而是让青姨将饭菜送到了他的房间。
　　岑亚自己一个人来到餐厅。
　　青姨已经布置好了碗筷，招呼她坐下，“看看，都是你爱吃的。”
　　岑亚闻着这熟悉的味道，心里觉得踏实，她拉着青姨的手撒娇道，“果然还是青姨最疼我了。”
　　青姨笑着点点她，“你拿哄我的话多哄哄你家老爷子就好了。”
　　岑亚笑笑，“得了吧，我再吓着他老人家。”
　　岑家祖宅的装饰，古色古香，餐厅正对面挂着一幅油彩绘制的全家福。
　　上辈子，她从这里搬出去好几年了，许久没有见到这幅画，如今再看，不知不觉间眼眶竟然有些发热。
　　“青姨。”岑亚道，“岑元那小子呢。”
　　青姨叹气道，“说是今天不回来了。”
　　岑亚没有再多说什么，闷头吃饭。
　　“明天……”青姨欲言又止道，“要不明天你还是留在家里吧，你要是再去公司，怕是老爷子……”
　　岑亚抬头笑笑，“您放心，我不去公司。”
　　青姨听到这话，眼角的皱纹仿佛都舒展开了，“那敢情好，明天啊，青姨带你收拾小花园，你爷爷最喜欢这些花花草草，看到你帮忙，肯定会高兴的。”
　　“青姨。”岑亚打断对方的幻想，“我明天是不去公司，可我也不会留在家里。”
　　“那你要去哪里？”
　　“有事儿。”岑亚眨眨眼，“正经事。”
　　第二天，岑亚起了个大早，让司机送自己出门。她选了一辆不算扎眼的越野车，坐到了后排的位置，岑亚不敢坐在副驾驶的位置上，更不敢去看驾驶位，那场车祸仿佛就发生在几天前一般，似梦非梦，只要岑亚闭上眼，就是乔禾与她告别的模样。
　　“小姐，去哪里。”
　　“锦天律师事务所。”
　　到了目的地，岑亚从车上下来，她今天穿了一身淡青色的休闲装，宽大的袖子和裤脚，松松垮垮，却是别样的时尚感觉。
　　岑亚摘下自己的墨镜，那藏青色的镜片下是一双茶晶色的眸子，她的瞳孔很淡，浅色若琉璃。
　　望着锦天的金字招牌，岑亚想起了上辈子的很多故事，她回到了六年前，如今的锦天在豪强林立的律所之中还排不上靠前的位置，业务能力不错但名气还没有打得响亮，它的辉煌在两年后，徐氏集团天价索赔的那桩官司，遗产争夺这个前奏如今还没有拉开序幕呢。
　　“在这里等我。”
　　岑亚吩咐了一句，只身走进了锦天律所的大门。
　　——
　　上辈子，岑亚从来没有找过律师，法律是兜底的，有其他办法的时候，上法庭是最没有效率的选择。
　　和岑亚所想的不同，锦天律所内部的环境并不像她想象得那般方方正正，阳光透过落地玻璃墙面洒进来，四周圆弧形的设计和随处可见的绿植花卉，都能够让人放下心中的压迫感。
　　就连接待处的小姑娘都模样俊俏，嗓音轻甜。
　　“请问有什么可以帮您？”对方见岑亚推门进来，立刻礼貌又热情地招呼道。
　　“我想找乔禾，乔律师。”
　　“好，我这就帮您……”
　　对方话音未落，一个熟悉的声音自岑亚身后响起。
　　“您是要找我吗？”
　　岑亚下意识回头。
　　阳光里，缓缓走来一个身影。
　　她和岑亚记忆中的她不太相同，没有眉眼间的疲倦，没有盘起的凌厉妆发，她眉眼温柔，漆黑如墨的眸子里岑亚能够看到自己的身影。
　　“你还好吗？”
　　乔禾看着眼前这个神情有些恍惚的陌生姑娘，担忧地上前问道。
　　你还好吗？
　　那个晚上，乔禾对自己说的第一句话也是如此。
　　岑亚还记得弟弟去世后的那天她在酒吧买醉，临走的时候就仿佛一摊烂泥，她跌跌撞撞出门，刚好就倒在这人的怀里。
　　她也是如这般，满是关切地上前问自己，你还好吗？
　　然后……然后岑亚按开了自己的车钥匙，挣扎着想要去开驾驶位的车门，一双纤细柔软的手握住了她。
　　她看上去那么瘦，也不知道哪里来的力量，任岑亚怎样都挣脱不开。
　　后来，岑亚被抚上了副驾驶，而乔禾接过自己的钥匙，上了她的车，言明要送她回家。
　　这一送，便送掉了她们两个人的性命。
　　“对不起。”岑亚轻声道。
　　乔禾仔细看着眼前的姑娘，确定自己此前没有见过这个人，她不知道这句对不起因何而起，不过她还是对岑亚回道，“没关系，你需要什么帮助吗？”
　　四目相对的瞬间，岑亚从回忆中抽离出来，她在乔禾面前站定，伸出自己的右手，对乔禾做了自我介绍。
　　“乔律师你好，我是岑亚，岑元的姐姐。”
　　听到岑元的名字，乔禾微微愣了愣，现在她似乎知道眼前这个人是为什么而来的了。
　　“跟我来吧。”乔禾道。
　　岑亚跟在乔禾身后来到了对方的办公室。
　　小小一个隔间，透明的玻璃门窗，大概是时间还早，外面除了打扫楼层的保洁人员，鲜少有人走动。
　　“请坐。”
　　乔禾泡了两杯茶，招呼岑亚坐下。
　　两个人面对面，岑亚开门见山，“乔律师，我弟弟在外面已经有了喜欢的姑娘，别人或许不清楚，可他瞒不了我这个姐姐，你们两个并不合适，订婚的事情不如……”
　　岑亚话里话外透露着想要乔禾主动取消婚约的急切。
　　若是换作旁人，或震惊，或讶异，或愤怒，可乔禾……
　　乔禾却笑了。
　　这个笑容让岑亚那样熟悉，因为在那晚，两个人上了车，发现车子被动过手脚的时候，乔禾也是这样对她笑的。
　　笑容轻飘飘，就仿佛天上的云朵那样柔软。
　　岑亚见过许多好看的人，经过许多可笑的事，可那样的笑容她还是第一次见，见过之后就再也忘不掉了。
　　上辈子，订婚仪式的现场，来了许多人，乔禾穿着漂亮的纯白色礼服，现场被鲜花妆点成幸福的海洋，一切都很完美，可唯独却了故事的男主角。
　　岑元逃婚了。
　　岑元的落跑让乔禾成为了众人口中的笑柄，她的外公原本就因病疗养，最疼爱的外孙女出了这样的事情，让老人家病情恶化，不久后便离开了人世。
　　乔家倒是碍于生意并未与岑家交恶，但自那之后岑亚也几乎没有再与乔禾见过几次面，岑亚只是在与爷爷、与岑元斗法争夺岑氏主理权的过程中偶尔听说过一点有关乔禾的消息。
　　别人口中的小乔律师都是以岑元前未婚妻的身份出现，起初对乔禾冷嘲热讽的人，后来一百八十度大转弯，又开始以局外人的身份同情乔禾，借此贬低岑元的为人。
　　乔禾在订婚闹剧之后过得并不算好，外公去世之后，她一个人从乔家彻底搬了出来，与家庭决裂，自那之后她似乎一直没有结婚，也没有恋爱，岑亚与她五六年间未曾谋面，再见面的时候就是弟弟岑元临死的病床前。
　　大概是人之将死、其言也善，岑元临死前见了乔禾，并向她表达了自己的歉意，岑亚接到弟弟病危的消息赶来时，乔禾刚巧推门准备离开。
　　岑亚还记得，乔禾开门看到她的瞬间愣了愣，随后让开了身位，方便她进门，乔禾甚至还对她微微点头，算是友好的示意。
　　那一次碰面，因为当时的岑亚心中千头万绪没有放在心上，可谁也没有想到，紧接着她和乔禾的再次遇见会来得这样快。
　　在弟弟病逝的当天晚上，岑亚一个人跑到了常去的酒吧买醉，她被仇恨蒙蔽了眼睛，她想过千百次要将弟弟赶出岑氏，要为父母将继承权夺回来，她就是想让爷爷还有岑元在天上的父亲后悔当初所做的一切，可她唯独没有想过让岑元去死，那是她的弟弟，他们从小一起长大，他那么信任自己，依赖自己，到死都还拉着她的手说……
　　“姐，我还记得小时候你送我一只竹蜻蜓，也不知道放在什么地方了，还能不能找得到。”
　　岑亚还记得在岑元病危的时候，爷爷痛心疾首的样子，要强了一辈子的老人老泪纵横，他告诉岑亚她错了，父母的死与小叔一家无关。岑亚以为自己找到了真相，并为此执着了五六年，可到头来大家告诉她，她从一开始就错了，她真的不知道自己还应该相信谁。
　　那时候的岑亚就只想一醉方休，可她喝了那么多酒，所有的问题依旧徘徊在她心里。
　　岑亚跌跌撞撞，想要回家找爷爷要一个答案，刚出酒吧的大门，她就一个踉跄，直接跌倒在了一个人的怀里。
　　那个人就是乔禾。
　　又是乔禾……
　　岑亚模糊的记得，乔禾看上去也很惊讶。
　　“你还好吧。”乔禾问她。
　　岑亚没有回答，只是推开她，想要走到自己的车旁边去开驾驶位的门。
　　乔禾一把按住她。
　　“你现在这个样子不能开车。”
　　“我要回家。”岑亚道。
　　已经扣上车门的手被人一把握住，看上去那么纤瘦的乔禾也不知道哪里来的力量，岑亚想要抽出自己的手，却无论如何都无法动弹。
　　“哎……”乔禾轻轻叹口气，“我送你吧。”
　　说着乔禾便将岑亚送上了副驾驶位，自己接过了岑亚的钥匙，上了她的车。
　　岑亚没有拒绝。
　　如今再想起来，岑亚恨死了自己的没有拒绝。
　　只是出于善意，安慰她，照顾她，准备送她回家的乔禾，就这样上了她的车，陪她一起丢掉了一条命。
　　汽车发生碰撞前，岑亚问乔禾恨不恨她，毕竟如果不是她，乔禾还有漫长的未来，还可以好好的生活。
　　乔禾却对岑亚说了一句，她几生几世都无法忘记的话。
　　“我一直是一个人，没什么牵挂，能够走得不孤单，也算意外之喜。”


第3章 
　　汽车爆炸前的场景历历在目，最后定格在了乔禾最后的那个微笑上。
　　那个笑容与眼前乔禾的笑容渐渐重合，终于将岑亚重新拉回了真实的世界。
　　“岑小姐？”
　　岑亚又在发呆，乔禾觉得有些奇怪，岑亚见到她之后一些反常的情况，不得不让她觉得奇怪。
　　“哦，对不起。”岑亚为自己的走神向乔禾道歉。
　　话题回到正轨，乔禾看着岑亚的眼睛。
　　岑亚长得很漂亮，她和岑元眉眼间有几分相似，即使穿着一身宽松舒适的休闲装，看上去依旧仿佛鲜艳欲滴的玫瑰，娇艳、动人，凌厉。
　　唯独那双茶色的眼眸与这份迫人的美不相符，轻轻浅浅，透露着温柔。
　　乔禾的目光很认真，她看着岑亚道，“岑元的事情我知道的。”
　　岑亚愣了，“你，你知道？你知道他有……”
　　乔禾没等岑亚把话说完，“是的，我知道他另有所爱，他之前曾经亲自来找过我，跟我说明情况，他说自己有了非常非常喜欢的姑娘，如果可以希望由我出面说服双方老人取消订婚。”
　　岑亚都气笑了，“这还真像是岑元那小混蛋会做的事情，胆小鬼，有本事自己说啊。”
　　乔禾不答，只是笑笑。
　　这还真是岑亚没有料想到的情况，怒喷岑元这个没担当的臭小子后，再看向乔禾，岑亚多了一丝困惑。
　　“既然你都知道，为什么还……”
　　乔禾看向窗外，云淡天高，初秋的好天气，开阔舒朗。
　　目光再转回到岑亚身上时，乔禾挂着淡淡的笑容，语调温柔，态度却坚定，“很抱歉，岑小姐，我不能取消订婚，我有我的理由，我已经对岑元讲明了，他也清楚我的想法，愿意配合我，不过你可以放心，也只是订婚，等到……等到……”
　　等到什么，乔禾最终还是没说出口，她只是向岑亚保证，“总之，今后随时都可以取消。”
　　乔禾比自己大上三岁，比岑元大得更多，自家老爷子千挑万选看中了乔禾必然十分深入地了解过她的为人。
　　说白了，岑老爷子的最终目的就是瞧不上土鸡窝里飞出的家雀，觉得岑元自己看上的姑娘配不上他的孙子，所以选了乔禾这个家事、人品、相貌都合适的姑娘，想要看住岑元。
　　岑老爷子的想法对乔家百利而无一害，乔家做连锁快捷式酒店生意，岑家则是集商业地产、旅游投资、连锁百货三大产业于一身，只是略微牺牲一个女儿的个人意愿就能够抱上这样一条金大腿，乔家求之不得。
　　在岑亚眼中，乔禾答应和岑元的婚事从来都是被迫的，是两方利益集团相互平衡达成共识，完全不曾考虑她的个人意愿，所以岑亚重生回来，原本想的是挽救被家庭迫害失足有志女青年的剧本，结果现在，失足有志女青年就坐在她面前，并且非常坦然地告诉她，不，我不打取消婚约。
　　岑亚觉得自己有点头疼，她得再好好梳理一下整个事情的来龙去脉。
　　她才刚刚重生回来，除了生了一场病，在家和爷爷互怼一通之外，其他什么都没有来得及做，那么也就是说……岑元将自己有心仪之人的真相告知给乔禾这件事情并不是因为她的重生而发生的。
　　这样一来，上辈子应该也发生过同样的事，岑元和乔禾必然达成了某种默契，可为什么最终在订婚仪式上，岑元却还是没有出现呢，这背后大概有人搞鬼，如果任其发展，上一世的闹剧，这一世大概还会上演，除非岑亚及时阻止……
　　可她为什么要阻止呢？
　　岑亚可不想将乔禾让给别人，她欠她一条命，她得还她，亲自还。
　　至于乔禾为什么明明知道岑元另有所爱却还是没有取消订婚，那就只可能有一个原因可以解释了。
　　“何老先生身体还好吗？”岑亚柔声问候。
　　乔禾微愣。
　　乔禾的母家姓何，在b市也算得上是实力雄厚的世家，当初乔禾的父亲只身北上来到这里，能够攒下如今这诺大的一份家业，也多半仰仗岳家的帮忙。
　　岑亚对乔家的情况了解的不多，她只是听人偶尔说起过，乔父这个人风流浪荡，乔母去世得早，乔禾是在外公身边长大的。
　　能够让乔禾如此坚持的理由，岑亚就只能想到一个。
　　岑亚问乔禾，“是为了你外公吧？”
　　乔禾沉默半晌最终点点头。
　　“外公他身体不好，我想……让他走得安心，所以真的很抱歉。”
　　说起外公，乔禾的眼中带了盈盈水光，仿佛夜空中璀璨的星辰。
　　岑亚身子前倾，拉进了两个人之间的距离，她凑得很近，近到呼吸间喷薄的热气乔禾都能感觉到。
　　乔禾从未与人有过这样亲密的距离，这让她有些无所适从。
　　“岑小姐……”
　　“我叫岑亚，说起来我要小些，我该叫你一声姐姐。”
　　……那到也不必。
　　乔禾有些不自在地别过头。
　　这些小动作，岑亚都看在眼里，她凑到乔禾耳边轻声道，“如果只是你刚刚说的那样，那我想，我其实比我弟弟更适合你，你认真考虑一下。”
　　乔禾以为岑亚在跟自己开玩笑，她站起身来只是微笑。
　　那笑容算是一个敷衍的回答，显然对方并没有将岑亚的话放在心上。
　　岑亚也不纠缠，她不急，她还有很多时间可以慢慢来。
　　“那我们改天见，小乔姐。”岑亚俏皮的眨眨眼，起身告辞。
　　跟漂亮的前台姑娘说了再见，岑亚走出锦天律所的大门。
　　岑家的车就停在门口，司机看到岑亚出来，恭敬走到她面前。
　　“小姐，我们这就回去吗？”
　　岑亚抬头看了看天空，临近正午，阳光有些刺眼，她拿出收好的墨镜带上，对司机摇摇头，“不，送我去华经，我去见个人。”
　　华经学院，位于b市城南景观大道的最里侧，与清北并肩而立，是b市乃至全国闻名的综合大学，以经管两系最为出众，无数公司老总，企业高管出身于此。
　　这里曾经也是岑亚的母校，她在这里做了一年多的三好学生，大二开学没多久，岑亚没有经过任何人的同意，擅自做主申请休学。
　　岑亚最好的朋友，观峰集团老总的小女儿廖婕当初可是和她肩并肩，手挽手一起迈入华经学院大门的，可如今人家大四，就等着毕业了，岑亚倒好，一转眼混成了人家的学妹。
　　没有休学前，两个人都住在管理学院的高级公寓楼。
　　岑亚昨天晚上好不容易翻出了门卡，结果如今来到门前上手那么一刷……
　　“滴滴，咔。”
　　门锁着。
　　岑亚不信邪，又试了一遍。
　　“滴滴，咔。”
　　门依然锁着。
　　年头太久了，连门卡都更新换代，不能用了。
　　岑亚在门前转了半天，也不知道今天出门冲撞了哪位太岁，愣是好几分钟也没半个进出的人。
　　岑亚无奈只好又拿起手机。
　　谢天谢地，那位姑奶奶总算是接电话了。
　　“谁啊，大早上不让人睡觉。”
　　廖婕一听就是刚醒，岑亚也不客气，中气十足道，“我在楼下，快来接我。”
　　“见鬼吧你。”廖婕以为对方开玩笑，说着就要挂断电话。
　　“哎呀，没骗你，有急事，江湖救急。”岑亚拜托道。
　　廖婕那边似乎翻了个身，半晌后才故作凶狠对岑亚嚷嚷，“我可告诉你，你这要是还像之前那样耍我玩的，咱俩就绝交，死得透透的那种。”
　　“好！”岑亚无奈。
　　十五分钟后。
　　廖婕出现在岑亚面前的时候神清气爽，一身学生气，岑亚要不是见过上辈子她纸醉金迷的另一面，说不定还真就被她这一身纯情的气质给骗过去了。
　　“你请吃饭。”廖婕一点都不把自己当外人。
　　“行，朝南朝北你说个地儿。”
　　廖婕随便指了个方向，两个人便悠哉悠哉开始在大学校园里压马路。
　　廖婕马尾一甩一甩，她双手一横，对着空气张开怀抱，开口就是对岑亚无情的嘲讽，“你说说，想当年，咱俩一起进的华经大门吧，两年不到你走了，风风火火说是要回岑氏闹他个风生水起，丢下我自己一个人独守校园，可结果怎么样，你这两年是没少折腾，小翅膀扑棱得挺带劲儿，结果最后飞起来了吗，你看你家老爷子，冷眼旁观那么久，最后轻轻一出手就把你那小火苗给按灭了。”
　　此刻的岑亚虽然是二十一岁的底子，但却是六年后的芯儿，她张着小翅膀扑棱的时候太多了，她其实真有些不记得她本该好好上学的那两年到底都在岑氏做了些什么，反正总不过就是年少气盛，意气用事罢了，最后的结果就是前期大家彼此有默契地捧杀了她，让她无所顾忌放开手脚，露出破绽，最后再由老爷子出面，一桩一桩清算总账，那时候的岑亚没少出点子，也没少捅娄子，最后一句功过相抵，直接就把她从岑氏提溜出来了。
　　想到从前这些事儿，岑亚摇头苦笑，上辈子她也算是三进三出，她在岑氏那真是留下了不朽的传说和血泪史啊。


第4章 
　　廖婕的调侃还在继续。
　　“怎么样，姜还是老的辣吧。”
　　岑亚无语。
　　“斗不过吧。”
　　岑亚想打人。
　　“听说你从岑氏出来之后，还病了一场？”
　　岑亚：“……这你都知道？”
　　不过就是前两天发生的事情，岑家的家事，谁想到廖婕这里已经门儿清了。
　　廖婕同志还挺自豪，“可不，你也不看看我人送外号，商圈百晓生。”
　　终于轮到岑亚反击，“不是八卦百晓生吗？”
　　廖婕同志斗嘴上绝不示弱，“什么时候回来念书啊，小学妹，休学最多三年，你要是再不回来马上就要肄业了，到时候可别一个人躲起来偷偷哭啊。”
　　岑亚不说话了。
　　得饶人处且饶人，这一向是小姐妹扯皮时奉行的原则，廖婕见岑亚不吭声，终于舍得扯回主题，“说吧，来找我是什么事，江湖救急，救谁家的急啊。”
　　岑亚站定。
　　华经校园中有大片的梧桐树，层层交叠的枝叶间有细密的阳光从缝隙中洒落下来，照在两个人身上。
　　树荫下，岑亚的脸颊上因这光与暗有几分晦涩不明，就连自小一起长大的廖婕都看不清楚她的表情。
　　沉默片刻后，岑亚终于开口，“乔家的情况，你了解吗？”
　　“乔家，哪个乔家？”
　　“乔禾。”岑亚吐露这个名字时，声音温柔。
　　廖婕警戒地向后退出一步，认认真真打量着岑亚，岑亚还以为她能冒出几句正经话，谁想到一开口就知道她又想左了。
　　廖婕抱着手臂，绕岑亚一周，最后拍拍她的肩膀，“我说岑亚，你不至于吧，你弟弟已经成长到这个地步，让你连他未来岳家的情况都要考虑进去了？我前几天还听别人说他最近依旧傻白甜，跟着一群小伙伴玩泥巴呢。”
　　岑亚白眼差点没翻到天上去，“你能说两句正经话不。”
　　廖婕拉着岑亚在道路两旁的长椅上坐下，再开口时语重心长，“其实你真的不用太担心，乔家也算是b市商业界的新贵，发展势头很好，不过这主要是因为乔谷，也就是乔禾的哥哥，至于你弟弟这位未婚妻，我觉得能够给他的加持有限。”
　　岑亚目光望过去，带着探究，“怎么说？”
　　廖婕想了想，“这个乔禾似乎并不被乔家重视，从小养在外公身边，跟何家走得更近一些，不过你也知道老人家嘛，到底是要先走一步的，她母亲又早早不在了，何家毕竟姓何，乔禾是外姓女。”
　　岑亚的手不知不觉间已经攥成了拳头，指甲掐在掌心也感觉不到疼痛，她其实对乔禾的处境略有耳闻，可当听到这些从廖婕口中裸讲出来，岑亚还是会觉得仿佛有一只无形的手，将她的整个心把玩在掌中反复揉捏。
　　廖婕没有留意到好友的反常，还在继续刚刚的话题。
　　“不过我还挺佩服乔禾的，她从来不沾手家里的核心生意，大学念的是法律，毕业之后就入职了一家律师事务所，竟然真的从助理开始混，再到实习律师，估计现在应该也才拿到律师执业资格，能够自己接委托吧，反正挺不容易的。”
　　岑亚急切道，“那她家里呢。”
　　廖婕终于察觉出有点不对，“你怎么这么关心啊。”
　　“哎呀，别废话。”岑亚催促道。
　　廖婕不满，“喂，岑亚同志，是你求我还是我求你啊。”
　　岑亚双手合十，“我求你，我求你，你把你知道的都告诉我，省得我还要费心去查，你也知道我刚从岑氏出来，我爷爷这阵子盯我很紧，其他人我不方便联系。”
　　廖婕不再卖关子，可她也没有立刻开口，而是略做沉吟道，“乔家的情况有点复杂。”
　　廖婕这话是经过修饰的，乔家的情况不是有点复杂，是非常复杂。
　　乔禾的父亲出生在南方小镇的寻常人家，他之所以能够有现在的成就全都因为他自己的一个决定，那就是来b市读书，也因此认识了乔谷、乔禾两兄妹的母亲，借着岳家的实力，攒下了自己的家业。
　　这原本算是个挺立志的故事，表面看上去一子一女凑成一个好字，也算是个幸福的家庭，只可惜男人有了钱，有了事业、有了地位，原本压抑的本性也就无所顾忌地爆发出来，乔老爹风流得很，他除了妻子，外面不知道有多少花花草草，乔夫人以为自己找到了良人，可谁想到男人的真面目竟是如此，生下大儿子的三年后，她又有了小女儿，只可惜在小女儿降生后没多久，她就因产后病症，郁郁而终，香消玉殒了。
　　乔老爹几乎是无缝对接，以女儿还小需要母亲照顾为由，直接接了新人进门，第二位夫人面甜心苦，展现给外人看的都是温柔小意，善待子女，但实际如何，各种滋味也就只有乔家人自己清楚。
　　用廖婕同志的话说，“她要真是个好人，乔禾她大哥也不可能被养成这种冷酷脾性，对谁都不信任，跟谁都不亲近，就是乔禾这个一母同胞的亲妹妹也一样。”
　　这还不算完，第二位夫人虽然手段了得，只可惜命却不长，在乔家呼风唤雨十几年，不到四十得了急症，病死了，耐不住寂寞的乔老爹很快又娶了一位。
　　“老夫少妻，乔家现在这位乔夫人当初刚嫁进来的时候才二十几岁，就比乔禾大八岁，当时乔禾已经十六了，她哥哥乔谷都成年二十一了，别说当他俩的妈，就是当姐姐都差不多。”
　　岑亚也很意外，她只是隐约记得乔家的情况复杂，没想到竟然这么乱。
　　岑亚想着到这里总该差不多了吧，没想到廖婕那边还有下文。
　　“听说乔家最近更热闹了，又不知道从哪里冒出来个私生女，也即将是华经的学生，模样长得也清秀，听说正跟那位小乔夫人斗法呢。”廖婕感慨道。
　　乔家还有个私生女的事情，岑亚是真的不清楚，上辈子她和乔禾接触并不多，只知道在她外公离世后，乔禾就从乔家搬了出来，她和岑元的订婚自然也无疾而终，岑家和乔家没了什么往来，这些家长里短的琐事被仇恨蒙蔽了眼睛的岑亚自然不会多做关注。
　　“还有吗？”岑亚问道。
　　“还有？我的天，就这样还不够复杂吗，你要是真的对乔家有所忌惮，从这些乱七八糟的关系动手，那她家完全就是个筛子，处处都是漏洞。而且乔家一家子都挺冷血的，谁和谁都不怎么亲近，乔禾这是兔子生在了狼窝里，就她这么一个异类。”廖婕口气惋惜又夸张。
　　“乔禾外公的情况你了解吗？”岑亚又道。
　　“你说何家？”廖婕脑筋转了转，“这个你可以放心，自从乔禾的母亲去世，何家和乔家的关系淡得很，不可能插手管对方的事，你可以放心大胆做。”
　　岑亚：“……”
　　还放心大胆做，她能放心大胆做什么？岑亚这多么明显的一出少女怀春打探心意对象消息的经典一幕，愣是被廖婕脑补成了商圈下黑手，出其不意打闷棍的一套。
　　岑亚无奈啊，老无奈了，她也不跟廖婕解释，她怕越描越黑。
　　“我听说乔禾的外公在疗养院，你帮我打听打听是哪家疗养院，什么位置。”岑亚直接了当。
　　廖婕眉头微皱，“你到底想要干什么啊？乔禾人真的挺好的，虽然看着她有爸有妈有哥哥，但我觉得她说得上亲人的也就只有她外公而已，况且她和岑元的婚事也不以她的意志为主导，挺无辜的了，虽然大家不是一路人，但你也别祸害人家啊。”
　　岑元还真是少见廖婕这样路见不平，直接气笑了，“你放心，我不会祸害她，我还怕我弟弟祸害她呢。”
　　“所以呢。”廖婕追问。
　　“所以什么？”岑元反问。
　　廖婕只得把话说明，“所以你到底想要做什么。”
　　岑元走到廖婕的面前，双手捧起她的脸蛋，左右晃了晃，态度异常认真，“我准备……自己来。”
　　廖婕蒙了，“你自己什么？”
　　岑亚耐心回答了廖婕的问题，“订婚啊，我准备自己来。”
　　我靠，这人疯了。
　　这是廖婕脑海中最真实的念头，她上手摸了摸岑亚的脑门，轻轻凉凉，没烧。
　　“你没事儿吧，你，岑亚，女的，她，乔禾，女的。”廖婕指指点点说完，还是难以置信的模样，“你们，你们怎么订婚。”
　　岑亚松开捧着廖婕脸颊的双手，背在身后，悠哉悠哉开始往前走着，一边走一边念念有词。
　　“怎么订婚？首先选个漂亮的场地，棚顶挂的，地上摆的都是她最喜欢的花，然后准备一对戒指，请一帮不管我愿不愿意都不得不来看热闹的人们，最主要的是有亲人在旁，有我的爷爷，有她的外公……”
　　廖婕捂脸，谁问这个了。
　　她无语望天，幽幽长叹，“你爷爷和她外公知道你这些想法吗，我真怕你把二老惊出心脏病来。”
　　岑亚俏皮地眨眨眼，“我会安排好一切的。”
　　“我信了你就有鬼了。”


第5章 
　　说是岑亚请早饭，但等到她和廖婕两个人把天儿聊死的时候，已经过了晌午。
　　大四的秋天是金色的秋天，除了论文和答辩，廖婕有大把大把自己的时间，她原本还想留岑亚一起回公寓楼坐坐，顺便劝劝这个马上休学期满，眼看着要肄业的家伙，为她科普一下念书的逍遥和必要性，可岑亚不给她这个机会啊，路过校门的时候，直接挥挥手走人了。
　　从学校回到家中，青姨刚给岑亚开了门，对方身后就窜出好大一只不明物体，直接将岑亚撞了一个踉跄，她差点一口气闷在喉咙里，喘不过来。
　　被身体健硕的金毛飞扑进怀里，大概也就是这种感觉了，这家伙什么时候变得跟元宝一样。
　　哦，元宝，岑家养的一只真正的金毛。
　　“姐！”
　　岑亚刚准备揪对方领子将他狠狠甩出两米远的手，因为这一声姐，瞬间顿住。
　　她觉得自己喉咙发苦，一句话都说不出来。
　　这家伙还活着，还好好站在自己面前，太好了。
　　岑亚缓缓伸出双手，轻轻拥抱了自己怀中的弟弟，那真实肢体的触感，让岑亚觉得心里踏实。
　　“阿元。”岑亚轻轻叫道。
　　“姐，你好点了吗？”岑元比岑亚高出一个头，岑亚也不记得是从什么时候开始她和岑元对话的时候要仰视去看他的眼睛。
　　岑元摸摸岑亚的额间，然后又摸摸自己的，试了温度。
　　岑亚就这样安静站着，一动不动。
　　她的弟弟，曾经真实的在岑亚面前咽下最后一口气，她至今都难以忘记那一幕，难以忘记那时候岑元没有生气，极尽苍白的脸。
　　大概是带着上一世的记忆，岑亚和岑元说话的态度都温柔了许多，她拉下岑元的手。
　　“好啦，我没事。”
　　“心明眼亮，耳聪目明？”
　　岑亚没好气笑笑，“对，好得很，死不了。”
　　岑元立刻狗狗眼看着自家姐姐，“那，是不是意味着可以帮弟弟一点小忙。”
　　岑亚才不会这么容易就上当，“你先说，你昨天晚上没回来，去了哪里。”
　　岑元立刻岔开话题，“这个问题我们待会儿再聊，你先跟我说说公司的事情，要是一会儿爷爷问起来，那我可就……”
　　“岑元！”
　　惨了……
　　中气十足的一声，自二楼楼梯口传来。
　　岑元立马跟猫似的，老老实实往岑亚身后站了站。
　　这一幕还真是熟悉啊。
　　在岑亚和岑元这个年纪的时候，基本上没两天就要上演一次。
　　岑亚回头看了岑元一眼，刚刚那点眼眶微红，喉咙苦涩的感觉统统不见了，她现在恨不得送岑元这个小混蛋去见阎王。
　　岑元和自己不一样，虽然两个人都是按部就班念了大学，所学的专业都与管理经营相关，可她读书的时候，爷爷绝口不提岑氏集团的事情，反倒是比自己小一岁的弟弟刚刚迈进大学校门，就半工半读的被爷爷提溜进了岑氏，跟着爷爷信得过的心腹前辈，开始学习企业事物。
　　岑元对这些不感兴趣，在这方面完全不用心，天天都想着往学校跑，和朋友们胡天胡地。
　　岑亚带着几分渴望，明里暗里都已经对爷爷表示过了，弟弟不喜欢的生活，她喜欢，可老爷子就是没反应，岑亚气不过，所幸直接休学跑去岑氏自己争取。
　　最开始的那段时间，岑亚真真切切感受到了她和弟弟的不同，即使她再优秀，能力再出众，可她依旧比不上廖婕定义为傻白甜，还只知道玩泥巴的弟弟。
　　没有别的理由，就只因为她是女孩，而弟弟是男生。
　　岑亚抱着最后一丝希望，想要在爷爷口中得到不一样的答案，她亲口问过岑老爷子，她和岑元，您更看好谁做您的继承人。
　　爷爷欲言又止的样子，彻底让岑亚死了心。
　　优秀抵不过性别。
　　可她岑亚偏偏就不信这个邪，她一定要证明给所有人看。
　　岑亚在岑氏搞风搞雨的那两年，所有人都冷眼旁观，大概唯一乐见其成的也就只有她的傻弟弟了。
　　原因也很简单，所有的事情都有岑亚处理，等到爷爷问起来的时候，他问姐姐就好，姐姐自然会帮他。
　　看，傻白甜的世界，就是这么简单而纯粹。
　　“爷爷。”岑亚先问好。
　　“爷爷。”岑元亦步亦趋跟姐姐一起。
　　“我让你盯的项目怎么样了？”岑老爷子表情严肃，看着岑元的样子十分严厉。
　　岑元跟吞了苍蝇一样，脸色难看得紧。什么项目，爷爷您问什么项目，您是说景观大道五十米外，情调酒吧我干杯你随意这个项目吗？
　　“那个，那个吧……”岑元磕磕巴巴答不出来，他只能可怜巴巴去看岑亚，每每这种时候，岑亚都能帮他解围。
　　看到岑元的目光望过来，岑亚一个深呼吸，准备最后帮他一次，替他开口，“爷爷，您是问龙江市那个……”
　　岑老爷子对着岑亚摆摆手，制止她道，“我没有问你，让他自己讲。”
　　岑亚腹稿都打好了，结果却仿佛一拳打在棉花上，她忍了又忍，最终还是不习惯闭嘴。
　　“您明知道他说不上来！”
　　岑家祖孙俩，这辈子都与温情二字没缘分，谁也学不会好好说话。
　　岑老爷子对着岑亚吹胡子瞪眼睛。
　　岑亚也没给对方好话听，“我看您压根也不是真心想问，何必呢。”
　　岑老爷子脸色铁青，他站在楼梯上指着岑亚的方向，“你还有没有点规矩。”
　　岑亚满不在乎一个转身，“是，对，我没规矩，我顶撞您都是我的错。”
　　说着头也不回，转身出门。
　　司机还没来得及把车入库，就见刚刚进家门的岑亚又从里面出来。
　　“小姐，这是又要出门？”
　　岑亚有些茫然，天空早已被暮色浸染，昏黄一片，这正该是所有人都回家的时候，眼下她回是回不去了，回去她和爷爷又要吵，可要出门……
　　岑亚又不知道自己能去哪里。
　　“景观大道向左五十米，情调酒吧。”岑亚无处可去的时候，就只能想到这一个地方。
　　何以解忧，唯有杜康。
　　情调酒吧开在华经学院所在的景观大道附近，是岑亚上辈子经常醉生梦死的地方。
　　“您需要点什么？”
　　酒保是气质年轻干净的小伙子，厅堂内放着旋律简单又舒缓的曲子，明明是个买醉的地方，却从人到物都让人觉得清净。
　　岑亚随手一指，自己都不知道点了什么，酒保没有再问只是点点头，开始忙碌起来。
　　岑亚喜欢靠近吧台的座位，因为这里可以听到调酒时液体在杯中被晃动时那种有节奏的声音。
　　她现在无事可做，就只想有些什么东西能够分她的心，否则她心中会觉得不平，她以为自己经历了生离死别，很多事情早就已经放下了，可当老爷子对待自己和岑元不同的态度出现，她这才恍然大悟，原来一切都没有过去，她也不曾放下，她甚至还要重新再经历一次。
　　这一切就像是一场梦一样。
　　酒保的酒不知道什么时候已经倒进了精致的高脚杯，推到了吧台前，岑亚问也不问直接仰头一口喝掉。
　　辛辣的液体滑过她的口腔与喉咙，毫无准备的岑亚只觉得热辣的感觉一路烧到胃里，整个人瞬间都要被点燃了。
　　“这什么？”岑亚眉头微皱着问道。
　　酒保眉头皱得比她还深，“这杯酒不是您的，是……是给那位小姐准备的。”
　　那酒太烈了，岑亚喝得又快又急，酒劲上来得很快，她只觉得视线都有些模糊。
　　“没关系，就当是我请她，您再帮我准备一杯。”
　　岑亚瞬间不动了，她顺着声音慢慢扭过头。
　　就那回眸的一眼，岑亚觉得这一定是上天的安排。
　　她竟然又遇到了乔禾，在这个……她们上一世生前，最后偶遇的酒吧里。
　　歌曲切换，酒吧中低沉的女声轻轻哼唱。
　　——我一个眼神已确认，就是你，就是这个人。
　　太应景了。
　　岑亚心想着。
　　她坐起身，朝着乔禾笑笑，目光有些迷离失焦。
　　“嗨，乔律师。”
　　乔禾也没想到这么巧，她只是看见酒吧的一位客人误喝了她的酒，可没想到这人竟然是今天刚刚见过面的岑亚。
　　嗯……
　　而且这人看上去似乎不胜酒力的样子，眼下就已经开始拉着她的手傻笑了。
　　乔禾想要把自己的手抽回来，她从小到大，都不擅长与人这样亲密，哪怕是亲人也一样。
　　可似乎是感受到了乔禾的手后撤的力气，眼前这人委屈巴巴，那一双浅茶的眸子湿漉漉的，让人看了心也就软了。
　　白天还仿佛沾着露水的玫瑰，此刻人就贴在自己手臂上，声音又娇又软。
　　“小乔律师，你怎么也会来这里啊。”
　　没有人能够拒绝岑亚带着微醺的问题，乔禾也不能，她不自觉就放缓了声音。
　　“华经是我的母校，虽然毕业好几年了，有时间我就回来这里坐坐。”
　　岑亚抬眼看向乔禾，那目光中有乔禾读不懂的复杂情绪。
　　“你经常来吗？”岑亚问道。
　　乔禾仔细想了想，还算频繁，于是她点点头。
　　岑亚的反应出人意料，她大概是真的醉了，那双漂亮的眼睛里隐隐透着水光。
　　还不等乔禾询问，这家伙就已经自顾自将人抱在了怀里。
　　“你经常来，我也经常来，可为什么我就只有那一次遇到了你，为什么那一次会遇到你呢。”


第5章 
　　那一次？那一次是哪一次？
　　乔禾根本就不知道岑亚在说什么，她想岑亚大概是认错了人。
　　不过这样小猫似的贴在乔禾颈间，嗷呜嗷呜喃喃自语的岑亚让人舍不得。
　　虽然不知道她在说什么，她抱着自己想到的是谁，乔禾还是抬起双手，轻轻拍着岑亚的脊背，给予安慰。
　　“好了，没事了，你不能再喝酒了，跟我去那边坐一下，一会儿我送你回家。”乔禾柔声道。
　　这声音真好听，让岑亚不自觉想到了记忆中母亲哼唱着哄她睡觉时的腔调。
　　岑亚可乖了。
　　被乔禾拉了手就跟着人走了，乖巧的表现很让人满意。
　　只可惜，这状态也就持续了两分钟。
　　来到位子上坐定。
　　岑亚道：“小乔律师，你也是华经毕业的呀。”
　　乔禾道：“嗯，华经法学院。”
　　岑亚刚刚一杯烈酒下肚，喉咙往下一片火烧火燎，她看到桌上摆着一个装了白水的小杯子，随手端起，一饮而尽。
　　饶是乔禾眼疾手快，也没有拦住她喝下大半。
　　看着只剩下的浅浅杯底，岑亚被呛得剧烈咳嗦，“这什么呀。”
　　乔禾无奈。
　　这丫头，把伏特加当水喝下去了。
　　岑亚只觉得一阵上头，拉着乔禾的手问，“这是你的？”
　　“嗯。”乔禾应道。
　　还嗯？
　　岑亚自认为酒量虽不好，但也不差，可这种传统的小杯冷冻伏特加酒的喝法她也无福消受。
　　岑亚只觉得视线都有点模糊，眼前的乔禾一头黑发披散而下，眉如远山，眼似墨色，那样温温婉婉，身形上甚至有些清瘦的姑娘，竟然能喝这种东西？
　　这真是比酒还让人上头。
　　“你大概送不了我。”岑亚道。
　　乔禾笑笑，“你放心，我没沾酒，可以开车，就那两杯都让你喝了。”
　　这一次乔禾没来得及喝。
　　岑亚想，上一次她大概也没来得及。
　　每次遇上自己，乔禾都挺倒霉的。
　　二十一岁岑亚的身体，终究不如上一世经过无数酒会的千锤百炼，在酒吧晕染开的光圈里，岑亚靠乔禾越来越近。
　　“你说你也是华经的学生，那我可以叫你学姐吗？”
　　叫声学姐倒也没什么，乔禾点点头，然后……
　　然后岑亚就开始随心所欲起来，对她的称呼从早上的小乔律师，变成了小乔学姐，学姐，小乔姐，亲爱的……唔。
　　前面都是柔声细语，也就只有乔禾一个人听得见，可最后「亲爱的」这三个字儿，岑亚基本上是喊出来的，刚出口的时候，乔禾就下意识捂住了岑亚的嘴。
　　周遭的目光望过来，带着探究，带着窥视，甚至有人开始指指点点，显然有不少人误会了，大家似乎将她们当成了不愿意公开关系的一对儿。
　　各位……不是你们想的那样。
　　但这种事情，你又没有办法开口去解释。
　　被捂着嘴的始作俑者，此时此刻说不出话，可她也并没闲着，在众目睽睽之下，岑亚就开始解自己外衣的扣子，扯自己内衫的领口。
　　乔禾吓坏了，“你，你要干什么。”
　　岑亚拍拍乔禾还按在她嘴上的手，示意她拿开。
　　乔禾照做了，好不容易重获发言自由，岑亚眼巴巴看着乔禾道，“姐姐，这里好热。”
　　乔禾连忙握住岑亚不安分的手，将人从座位上扶起来，“好了，我送你回家。”
　　岑亚并不打算自己好好站着，她挽着乔禾的手臂，脸颊贴在对方肩窝，摇头的动作让乔禾感到两个人贴近的位置有些痒。
　　“不想回去？”乔禾问道。
　　岑亚抬头，眼睛里满是压抑的渴望，“不知道。”
　　乔禾是明白这种感觉的，她能做的就只是不再追问，轻轻拍了拍赖在自己身上的这个姑娘。
　　岑亚就势环上了乔禾的脖颈，将自己整个挂在了对方身上。
　　对着喝了两杯烈酒，看上去有些不清醒的丫头，乔禾显得很有耐心，她拍拍岑亚的背。
　　“你乖乖坐好，我陪你坐一会儿。”乔禾道。
　　岑亚松开手，眼睛眨呀眨，最终乖乖听了她的话。
　　“吃过晚饭了吗？”乔禾问道。
　　岑亚摇摇头。
　　乔禾头疼。
　　这家伙胃里空空就已经两杯酒下肚了，待会儿要难受的。
　　“饿不饿。”乔禾又问。
　　岑亚拉上乔禾的手，一副天真无邪的样子，看上去孩子一样可爱。
　　“姐姐，我饿了。”
　　情调酒吧是不提供正经餐食的，乔禾只好带着人出门换了个能够好好吃饭的地方。
　　景观大道大学城附近，想要找些吃的并不难。
　　乔禾熟悉的面馆还开着，她扶着岑亚过去，坐定后，要了一碗热汤面，乔禾顺便跟服务生叫了两杯温水。
　　在乔禾的要求下，岑亚抱着，就像是家养的小猫咪一样，一小口一小口一点一点喝着，时不时还眼睛悄悄往上瞄，偷偷去看盯着她喝水的乔禾。
　　“姐姐，我喝好了。”
　　岑亚说得好像自己在完成什么任务，让乔禾有些哭笑不得，她不自觉地上手揉了揉岑亚的脑袋，鼓励道，“嗯，乖了。”
　　大概是得到了鼓励，岑亚笑得花一样甜。
　　看着这样的家伙，乔禾有些感慨，她今晚是因为什么去的情调来着？想不起来了，她只知道，有了岑亚这个小包袱，原本好好喝两杯的晚上也就这样泡汤了，她一会儿要开车送岑亚回家，喝酒是不可能了，眼下她只是希望岑亚能够吃碗热乎乎的面条，能够舒服一点，舒服一点之后……
　　能够把一直牵着她不放的手松开。
　　热汤面很快被端上来。
　　岑亚将汤碗往乔禾面前推了推。
　　乔禾心中一暖，“你吃，姐姐吃过了。”
　　岑亚似乎是很不好意思，她看了看汤碗，又看了看乔禾，又把碗往乔禾的面前推了推。
　　乔禾还没有被人这样惦记过，正有些感动呢，结果就听岑亚紧接着跟了句话。
　　“拿筷子好累啊。”
　　这话说得那叫一个委屈啊，看着乔禾的眼睛都快滴出眼泪了。
　　乔禾：“……”
　　还有人耍酒疯耍得这么骨骼清奇的吗？拿筷子好累……难道这是要让人喂她？！
　　“姐姐。”岑亚看着乔禾又摇晃着她的手叫道。
　　乔禾头疼，她已经不知道自己是今晚第几次头疼了。
　　“好，好。”
　　乔禾拿起筷子和汤勺，夹了面，盛了热汤，还轻轻吹了吹递到岑亚面前。
　　岑亚笑盈盈张开嘴，除了面颊上那一片绯红，实在让人看不出她醉酒的端倪。
　　吃饱了的岑亚笑得更甜了，挽着乔禾紧贴着她的手臂，坐上了她的车。
　　乔禾好细心，她给自己打开了副驾驶的车门，开了暖风，温柔地为她系了安全带。
　　乔禾从耳后滑落的黑发擦过岑亚锁骨的肌肤，让她觉得有些痒，大概是吃饱了，喝足了，乔禾的手那样暖，让岑亚不自觉就想闭上眼睛。
　　“岑亚，别睡。”
　　刚刚还被岑亚握在掌心的手，此刻轻轻抚摸着她的脸颊，动作很轻，仿佛岑亚是易碎的白瓷。
　　从没有人对岑亚这样温柔呵护，大概她早逝的母亲会吧，只可惜妈妈离开她的时候，她还太小，如今记忆中母亲的样子都已经模糊了，只能靠着留下的照片维持着些许印象。
　　乔禾柔声道，“你来给我指路好不好，我送你回家。”
　　岑亚半晌没说话，她就呆呆盯着乔禾看着，突然她凑过去抵着乔禾的额头，“你和我一起造一个家好不好。”
　　乔禾笑笑。
　　岑亚明白那笑容的意思。
　　不和喝多的人计较。
　　一路上岑亚难得安静，跟在酒吧大喊乔禾「亲爱的」家伙判若两人。
　　霓虹灯火，夜色辉煌，乔禾带着岑亚走了一路，喧嚣闹市街头渐渐安静下来。
　　富人区有自成一派的格调，也有着自成一派的沉寂，越往高档小区开，一路上就越安静。
　　岑家的祖宅坐落在b市城西，白墙灰瓦，肃穆庄重又有年代感，完全不像摩登都市b城该有的样子，可就是这样没有任何高楼大厦的地界，才是寸土寸金的所在。
　　独立门户，自成院落，乔禾将车行至门口，按下了门铃。
　　“您好，哪位？”里面传来了中年女人礼貌的询问声。
　　乔禾看向岑亚，可岑亚立刻闭上眼睛装死，摆明了耍赖不想应答。
　　乔禾没办法，只好自己开口，“您好，我是乔禾，是来……”
　　话还没完，那边已经热络攀谈道，“是小乔律师啊，快请进，快请进，我这就去告诉我们家老爷子小乔律师您来了。”
　　对这样的热情，乔禾有些哭笑不得，她回自己家都不会受到这样的欢迎。
　　乔禾正有些出神，身边响起了轻轻一声笑。
　　岑亚那家伙仍旧闭着眼睛。
　　回来的路上她嚷嚷着头疼，说是要睡一会儿，现在已经到家门口了，这家伙竟然还要装睡。
　　“岑亚，到家了，我就不送你进去了，帮我向你爷爷问好。”乔禾柔声道。
　　岑亚一听，也不装睡了，她立刻坐起来看着乔禾的眼睛。
　　“你去哪里？”
　　乔禾笑笑，帮岑亚整理了在靠坐上蹭乱的发丝，“你到家了，我也该回家了。”


第7章 
　　回家？回哪个家？
　　那个家里没有人关心你，爱护你，终有一日你会对他们失望透顶，毅然决然选择离开。
　　别回去。
　　拜托。
　　让我给你一个家好不好。
　　我欠你一条命，让我还一个家给你，好不好。
　　岑亚差一点，差一点就将这些话脱口而出了。
　　她用力摇了摇头，果然酒精作用下，人难免会不清醒。
　　岑亚的反常，乔禾都看在眼里，她太奇怪了，一种让人说不出的感觉。
　　“你不要紧吧？”乔禾问道。
　　岑亚立刻换上一副面孔，一把拉过乔禾的手哭唧唧，“姐姐，我头疼，我难受，想吐。”
　　说着还做了个干呕的样子。
　　乔禾可是知道自己点的那两杯酒的力道，岑亚怎么看都不像是能喝的，会难受实属必然。
　　她眉头微微蹙着，一下一下轻轻给岑亚拍着背，“这样会不会好一点？”
　　岑亚一双眼睛湿漉漉，可怜巴巴看着乔禾道，“没事，我自己可以的，今晚真是麻烦你了。”
　　嘿……
　　作了一晚上的家伙这时候学会懂事了。
　　可岑亚越是这个样子，乔禾越不能放她一个人下去。
　　刚好这时候大门缓缓向着两边打开，乔禾轻轻叹口气，还是开车将人送了进去。
　　在老宅门口停好，乔禾先下车将岑亚接下来。
　　岑亚捂着脑袋，路走得东摇西晃，乔禾只能让对方将身体大半重心都靠在自己身上。
　　上了台阶，走到门口，已经有人闻声来开门。
　　“小乔律……师，哎呀，亚亚你怎么喝成这样。”
　　开门的是青姨，看到岑亚和乔禾一起，她也是一愣，不过她很快反应过来，立马意识到岑亚这是喝了酒，想要将她从乔禾手中接过来。
　　可谁能想到呢，青姨还没有碰到岑亚的衣袖，那家伙已经一个回身，整个人扑到了乔禾的怀里。
　　“姐姐，我难受。”
　　“岑亚，你先……”
　　“亚亚，快放……”
　　门口乱做一团，岑亚余光扫到楼梯口站着一个人，果然很快就听一声宏亮的段喝。
　　“岑亚，你看看你，像什么样子！”
　　乔禾明显感觉自己怀里的家伙被那吼声吓了一跳，身上微微发颤，之前还想要挣脱的乔禾瞬间不挣扎了，不仅不挣扎了，还示意青姨没关系，将岑亚环在怀抱里，轻轻拍了拍。
　　“还愣着干什么，把她给我拉开，送她回房间，让她好好清醒清醒。”岑老爷子道。
　　青姨不好拒绝，带着其他人准备一起将岑亚接过来，岑亚只是抱着乔禾，看上去那么无助。
　　“岑爷爷。”乔禾带着岑亚微微侧身，用自己的后背挡住了所有人，将岑亚护在一旁，“让我送她上楼好吗？”
　　岑老爷子居高临下看着乔禾。
　　这姑娘是他亲自挑选的，也是他亲自和乔禾外祖父谈过，给自己孙子定下的，他了解过这个姑娘，温柔，正直，勤奋，善良，她明明出身世家，身上缺没有大家小姐那些坏毛病。
　　岑老爷子很喜欢她，若是……若是岑亚的性情能够像她一些就好了。
　　岑老爷子深深叹了口气，乔禾是她未来的孙媳妇，他总不能当着别人的面让她难做。
　　再看此刻紧搂着人家不放，自己家那个丫头片子，岑老爷子只觉得心脏砰砰砰直跳，血气上涌。
　　“岑亚这孩子给你添麻烦了。”岑老爷子这话一出，就算是默认了乔禾刚刚的说法。
　　所有人都给乔禾让开了一条道，乔禾拍拍怀中的岑亚，让她好好走路。
　　青姨上前给乔禾指路，“乔律师，您跟我来，她的房间在这边。”
　　一楼？
　　乔禾看着青姨引路的方向，微微愣了愣。
　　刚巧这时候，楼上飞奔下来一个人影，穿着米白色的家居服，身形高大，容貌俊朗。
　　“姐。”
　　这人乔禾认识，正是她即将订婚的人选，岑元。
　　岑老爷子和岑元的房间都在楼上，岑亚自己一个人住在一楼，和管家佣人们一起……
　　乔禾的脚步顿住，这一顿最先感觉到的自然是乔禾怀中的岑亚。
　　岑亚抬头望去，就见乔禾的目光落在不远处。
　　岑元朝着二人走来，有些尴尬地对乔禾问好，“那个，你好，乔律师。”
　　乔禾也不知道该如何面对这个即将订婚的男子，只是微微颔首示意。
　　岑亚靠着乔禾的肩膀支撑起身子，她指指岑元，最后纤细的食指落在乔禾唇边，轻轻笑着，分不清是醉话还是认真。
　　“你们两个不合适。”
　　这话清晰响亮，房间里所有人都听得见。
　　岑老爷子怒道，“岑亚。”
　　在老人家看来，岑亚的举动无疑失礼于乔禾，但岑亚不在乎，她贴着乔禾双唇的手指抽回，重新贴在自己唇边。
　　“我跟你，很合适。”
　　“姐？！”岑元有些意外，他趁人不注意轻轻拉了拉岑亚的衣角，随后有些抱歉地对乔禾道，“对不起啊，我姐醉了。”
　　“是啊，醉了，还难受。”岑亚嘴里嘟嘟囔囔，随后两条手臂一伸，重新挂回乔禾身上，拉都拉不开。
　　乔禾好脾气，她将岑亚扶了扶，继续往她的房间走。
　　岑元连忙上前道，“乔律师，我姐就交给我吧。”
　　乔禾笑笑，带着些许距离感，“没关系。”
　　说着，乔禾扶着岑亚进了房间，而岑亚脚上一勾，顺便把房门给关上了。
　　众人面面相觑，心中想法各不相同。
　　岑老爷子在楼梯上站了许久，望着岑亚卧室的方向若有所思。
　　岑元倒是挺轻松，还乐呵呵地上楼。
　　“爷爷，别担心，我姐她没事。”
　　岑老爷子看着满脸写着纯真二字的小孙子只觉得一阵一股气血直冲头顶。
　　——
　　岑亚的房间一点都不像女孩子的房间，极简风，灰白色调，与进门那些古朴精致中式的装修格格不入。
　　乔禾将岑亚放在床上，岑亚勾着她的脖子不肯放开，她也就顺势俯身去看岑亚这个人。
　　大概外表看上去热热闹闹的家伙，骨子里都藏着不为人知的冷清吧。
　　“过家家的游戏该结束了。”乔禾柔声道。
　　“姐姐，你在说什么？”岑亚躺在床上，一双眸子在夜色中闪闪发亮。
　　乔禾也不拆穿她，只是轻轻拍拍她的手臂，意思很明白，她该走了，岑亚该放开她了。
　　“你能陪我一会儿吗？”岑亚道。
　　乔禾在床边坐下，“我可以陪你，你有事情也可以来找我，不过你不能再骗我，我并不想介入你和岑元之中。”
　　岑亚微微张口，乔禾误会了。
　　不过很快，那些正要脱口而出的解释被岑亚咽下。
　　现在的岑亚，二十一岁，为了和弟弟争夺岑氏继承人之位，停课、休学，两年的时间里在岑氏搅风搅雨，她和乔禾今天才刚刚见面，她今天晚上所做的一切不过是仗着乔禾心善、好脾气，换作其他任何人，谁愿意陪她这么一个含着金汤匙出生的娇小姐，暖着她，哄着她，玩这种家家酒的游戏，乔禾觉得自己表现出来对她的兴趣，不过是与岑元争锋的一种方式，这想法太正常了，可乔禾终究还是心软的，她把自己送进房间，就只有她们两个人的时候，她才说着这些话。
　　岑亚笑笑，还真有点像是温柔的姐姐，告诫不懂事的妹妹，她甚至还说……以后有事可以去找她。
　　岑亚松开了环着乔禾的手，乖乖巧巧平躺在床上。
　　有时很热闹，有时又很安静。
　　乔禾静静看着她，忽然开口道，“你……一直一个人住在楼下吗？”
　　岑亚点点头。
　　乔禾眉峰微蹙。
　　这细微的变化被岑亚看在眼里，她想要伸手去抚平乔禾眉间的褶皱，可乔禾向后靠了靠，拉开了她们的距离，岑亚便不敢轻举妄动。
　　她老老实实解释，“是我要求的，原本房间也在二楼，我们说好的，以后不骗你。”
　　真是会哄人的家伙，乔禾觉得心头一暖。
　　“我能问你一个问题吗，你什么时候察觉的？”岑亚道。
　　乔禾说不上来，她并不是某一刻，每一个时间点发现岑亚是在装醉。
　　那只是一种感觉，感觉告诉乔禾，岑亚很清醒，而这种清醒之下，借着微醺的酒意向自己索取一点温暖的岑亚让乔禾更难以拒绝。
　　乔禾不答，她只是抚上岑亚的眼睛。
　　“你该睡了，我也该走了。”
　　岑亚将贴着她双眸的那只手握在掌心里，她闭着眼睛，引领那只手点了点自己的额头。
　　乔禾哭笑不得。
　　这家伙不是要跟自己讨一个晚安吻吧。
　　乔禾还真迟疑了片刻，差点又被这个家伙套路了，她正准备抽回自己的手，结果对方攥得更紧。
　　“姐姐害羞的话，那就我来吧。”
　　岑亚说着，突然睁开眼睛，坐起身来。
　　这举动太突然，让乔禾有些无措地直挺挺坐在床边。
　　卧室的窗帘并没有拉紧，皎洁的月光透过窗子倾泄而下。
　　岑亚的眼睛就仿佛挂在天边的那一轮满月，澄澈干净。
　　她凑得那样近，近到让乔禾觉得紧张。
　　乔禾只觉得温热柔软的唇瓣在她的额头轻轻吻了一下。
　　随后便是耳边岑亚酥软的声音。
　　“姐姐，这是我的晚安吻。”


第8章 
　　从岑家出来，乔禾回了自己家。
　　她的外公如今搬去了京郊的疗养院，虽然老人家没有明说，但乔禾也能猜到是为什么。
　　外公的身体越来越差了，他是在为自己有朝一日离世做准备，他希望乔禾能够回归自己的家庭，起码缓和与父亲、兄长的关系，他老了不能护着乔禾一辈子，他希望若是哪一天自己不在了，乔禾也有其他亲人陪伴，不至于孤单，也正因为如此，乔禾的外公才会默许乔家为乔禾定下的岑家这门婚事。
　　乔家也许有自己的私心，但乔禾明白，外公只是希望她除了在他身边外，还能有一个属于自己的家。
　　从车窗望出去，乔禾能够清楚看到乔家亮起的灯火。
　　她已经在车里坐了将近二十分钟，真是让人觉得好笑的一件事，只是回自己家而已，每次都被她搞得这样沉重。
　　初秋时节，天气还不算冷，乔禾将车窗打开，吹了吹风。
　　她真的很想就这样开车走掉，可她发现自己也没有其他地方可以去。
　　没有外公的何家，是属于几位舅舅和他们的妻子儿女的，她是外姓人，去了就是给大家添麻烦。
　　乔禾很想去京郊外公所在的疗养院，可若她真的去了，外公一把年纪还要跟着她操心……乔禾于心不忍。
　　熄了火，灭了车灯。
　　乔禾从车上下来。
　　滴滴两声，车门落锁，乔禾的心……也一样。
　　家中有人，乔禾按了门铃。
　　一阵杂乱的脚步声后，门被从里面打开。
　　看到开门人，乔禾愣了愣。
　　是乔穗。
　　今年刚刚考入华经，马上就要开学的她的妹妹，乔家的私生女。
　　“姐姐，你回来啦，怎么这么晚。”
　　乔穗的声音仿佛百灵鸟，娇滴滴的，她一边说着，一边挽上了乔禾的手，表现得和她异常亲密，却让正要换鞋子，重心不稳的乔禾一个踉跄。
　　“哟，小禾回来啦，快进来，阿姨准备了你最喜欢的甜汤。”
　　紧随乔穗而来的是乔家第三任乔夫人罗舒，年纪只比乔禾打八岁，乔禾连阿姨都叫不出口，更别说母亲，何况……她虽然喜欢甜食，但并不喜欢甜汤，也不知道她亲亲热热的那句你最喜欢是从哪来的。
　　一左一右，两边示好，乔禾只觉得有些吵，她换好了鞋子，往里面走，就见一桌子汤汤水水摆着，没有一点热乎气。
　　乔禾的父亲虽然在男女关系上从来随便，但生活习惯上却很自律，因此乔家的晚饭一般都在八点准时开餐，乔禾看看客厅正中的石英钟，眼下都要过十点了，这一顿饭还没有吃完，怕是过程中有些不太顺利。
　　“来来来，坐坐坐，姐姐。”
　　乔穗拉着乔禾的手想要让她坐在自己身边。
　　乔禾望着自家的餐桌，父亲与兄长分坐左右两边，看起来泾渭分明，乔穗和罗舒都想拉自己坐在她们那一侧，这样一来起码人数上看去那微妙的平衡就被打破，她们各自仿佛就赢下了这一局。
　　乔禾一阵腻烦，她和她们不是一类人，无法享受她们沉浸其中的这种精神胜利法。
　　“我已经吃过了。”也不知怎么，乔禾这一次并不想要配合她们。
　　罗舒和乔禾相处更久一些，她还在为乔禾的反应而惊讶，另一边乔穗已经换上了一副泫然欲泣的可怜模样。
　　“我知道，是我扰了大家的好胃口。”
　　乔穗一句话说完，乔禾的哥哥乔谷脸上已经挂了一层寒霜，乔穗立马抹了把眼睛，继而变作一副乐观坚强的样子，重新亲亲热热拉上乔禾的手，“我这次来，还给姐姐带了礼物，也不知道姐姐喜不喜欢。”
　　说着乔穗起身，很快拿了个精致的小盒子回来，塞在乔禾手上。
　　乔禾正要说声谢谢，这是收到礼物后起码的礼貌，可还不等她开口，乔谷已经先发了话，“再坐一会儿吧。”
　　乔父也对乔禾道，“也尝尝你阿姨的手艺，她准备了很久。”
　　乔穗已经为乔禾拉开了椅子，她只好坐下。
　　刚刚还对乔禾客客气气的罗舒，坐回餐桌便仿佛换了一个人。
　　“哎，我这手艺啊，也没有旁人领情，你喜欢就好。”罗舒一边抱怨，一边体体贴贴给乔父盛汤。
　　乔禾对此见怪不怪。
　　她在乔穗身边坐下，罗舒自然就将她一起打入了对立面，觉得她跟那个不省心的私生女一样，都要和她作对。
　　罗舒给乔父盛完，不好厚此薄彼得太过，自然也舀了一碗递到乔禾面前。
　　喜不喜欢，乔禾总要尝一口，全了一家人微薄的体面。
　　“姐姐，哥哥说你之前也在华经念书，能跟我讲讲吗，我……人生地不熟的，马上要报道了，还真是有点紧张。”乔穗柔柔弱弱，对乔禾开口道。
　　“有什么好紧张的，不就是跟大家一样读个大学，念个书，大老远自己一个人跑来这里，也没见你紧张啊。”另一边罗舒略带嘲讽。
　　乔穗大概是水做的，女孩子脸皮薄，听了罗舒这些话，一张俏脸涨得通红，眼睛都湿润了。
　　乔谷从来话不多，可此时又一次出言为乔穗解围，“没关系，开学那天我送你过去。”
　　乔谷的话让罗舒脸色白了白，她立刻推了推丈夫的手臂，“我呀就是白操心，小禾当年上大学的时候也没见这样紧张。”
　　乔禾坐在那里，没什么表情。
　　她当年念书的时候是什么样来着？
　　自己拎着行李，独自一人前往，爸爸没有送，哥哥也没有送，倒是外公想让舅舅们跟着，最终乔禾自己拒绝了。
　　她一个人办理了入学手续，一个人整理好了宿舍的房间。
　　她看着来自五湖四海的学子在家长的护送下开始自己的大学生涯，心里空落落的，但也有那么一瞬间的轻松。
　　就她自己一个人，就这样一个人也挺好的。
　　罗舒的话还在继续，言语之间都在拿乔禾与乔穗作比较，看似不经意的一番话，算是彻底将乔禾拖入了这场没有硝烟的斗争里。
　　最终是乔父起身给罗舒夹了菜，说她所做的一切有他领情，这才算完。
　　乔禾想，她今晚对岑亚说的那番话，是出自真心的。
　　她不希望岑亚通过靠近她来寻求打击岑元的方法，她不希望卷入岑亚和岑元之中，就如眼前这般，她也同样不想搅入眼前这两个女人的矛盾。
　　父亲很喜欢这个在年轻貌美时毅然选择嫁给他的小妻子。
　　哥哥则对在外长大，出身遭人白眼，看上去弱不禁风的私生妹妹疼爱有加。
　　年轻的继母总幻想着能生下自己的孩子，得到更多的财产，原配留下的一双儿女已经长大了，她摆不平、斗不过，不知道从哪里冒出来的私生女自然成了她的眼中钉。
　　而顶着私生女名头长大的妹妹，自然也对这个能够给生父吹枕头风的正室夫人多有忌惮。
　　这一桌上都是骨肉。
　　她是他的妻子。
　　她是他的妹妹。
　　乔禾想，只有夹在她们中间的自己……是个外人，她显得那么无所适从，格格不入。
　　大家又说了些什么，乔禾一个字都听不进去，她也不想听。
　　原本准备要耐着性子尝一尝的甜汤，此刻看着也让人泛起一阵阵恶心。
　　乔禾将已经拿起的汤匙放回碗里，发出清脆的一声响。
　　终于安静了，所有人的目光落在乔禾身上。
　　“我吃过了，不饿，你们慢用，我先上楼了。”乔禾说完，站起身。
　　“哎。”
　　乔穗的声音，可乔禾没有回头。
　　不等乔禾向前，手臂已经被人拉住，那人力气有些大，让乔禾觉得有些痛。
　　“小妹的礼物。”
　　乔谷拉住乔禾，将乔穗刚刚递给乔禾的礼物袋子拿给她。
　　乔禾接过，轻轻说了句谢谢。
　　乔家的别墅坐落在新城，和岑家的古朴不同，看上去富丽堂皇。
　　乔禾沿着楼梯向上走，一阶又一阶，和岑亚位于一楼的房间刚好相反，乔禾的房间在三层的阁楼上。
　　空旷，开阔，说起来这是整栋别墅中最敞亮的所在，和岑亚一样，这位置也没有人逼她，是乔禾自己的选择。
　　一个人，住得越高，她就可以越是安安静静自己呆着。
　　推了门，开了灯。
　　诺大的房间，空空荡荡，乔禾低头看看自己手中装着礼物盒子的口袋，自嘲地笑笑，有时候不管你躲多远，麻烦依旧会找上门。
　　乔禾将自己整个人丢到床上，礼物随着她一起掉在她身边。
　　乔穗这个人其实挺有趣的，她是一年多前找上门，那时候还是个高中生。
　　如今的她看上去白皙娇俏，但当年这孩子第一次找过来的情景乔禾也还记得，那时的乔穗穿着宽宽大大不合身的衣服，人很清瘦，营养不良的样子，一张脸巴掌大小，就只一双满是不安和惶恐的眼睛最引人注意。
　　进门后，乔穗就拿出了一张照片，看到乔父的第一眼就扑通跪下去，痛哭说着自己不该来，但求乔家可怜可怜她，起码让她把书念完。
　　乔父对乔谷和乔禾两个自小在身边长大的孩子都不算疼爱，对于一个素未谋面，只拿着一张他和乔穗母亲照片的孩子，自然更谈不上感情。
　　原本准备每个月寄些生活费就将乔穗打发了，结果刚巧这时候乔谷突然回了家。


第9章 
　　乔谷不顾父亲的反对，将这个孩子留在了b市，上最好的高中，住最好的宿舍，最后还考上了华经。
　　乔禾曾经也是可怜过乔穗的，大人们的世界，与孩子无关，她和哥哥从小就不算亲近，如今有个软糯的妹妹，也是上天安排的缘分，直到……
　　也是因为一份礼物。
　　乔穗给乔谷准备的礼物。
　　也不知道为什么她这么爱送人礼物。
　　据说那是乔穗亲手做的一套手工娃娃，从泥胚到上色、烧制都是乔穗亲自完成的。
　　娃娃一共三个，一个男娃娃，比较高大，两个女娃娃，个头差不多，大小也差不多，看不出区别。
　　那天乔禾三兄妹都在家，乔穗献宝一样拿出来先给乔禾看，乔禾刚要伸手去接其中一个，结果她和乔穗的手不小心错开，娃娃就这样掉在地上摔得粉碎。
　　乔穗哭了。
　　乔禾以为她是不小心打碎了自己辛苦做的娃娃有些自责和不甘，于是乔禾姐姐般柔声安慰她道，“别难过了，也是姐姐不小心。”
　　乔禾说着，蹲下身，想将娃娃的碎片一片一片捡起来，结果就在她差不多要将碎片拾好了，突然听到一旁的乔穗开口道，“姐姐，你不喜欢三个一起的话，可以直接告诉我，就两个就好，就只是你和哥哥，我没有别的心思的。”
　　乔禾听得糊涂，她站起身正准备再问，乔穗已经哭着跑出了房间，而乔谷不知什么时候，已经站在了门口。
　　“给我吧。”乔谷并没有说什么，他只是要走了乔禾手中的碎片。
　　不久后，这些碎片被小心翼翼重新粘好，而那个满身裂痕的娃娃，从此以后就一直摆放在乔谷的书房。
　　想到往事，乔禾的目光不自觉落在身旁的礼物盒上。
　　其实她不用打开也知道里面会是什么东西，因为自从那件事后，乔穗送给她的礼物，万变不离其宗。
　　包装被拆开。
　　盒子里安静躺着两个娃娃。
　　一个男娃娃，大一点。
　　一个女娃娃，小一点。
　　她们穿着相同的衣服，是一对兄妹。
　　乔穗说这是哥哥和姐姐，但面对着乔穗貌似天真无邪的笑容，乔禾明白，不是的。
　　不是乔谷和乔禾。
　　而是乔谷和乔穗。
　　每次乔穗都会送乔禾两个娃娃，不是什么相亲相爱的鬼话，一来是提醒乔谷不要忘记当初乔禾打碎了娃娃，介意多出她这么个妹妹的往事，二是想要告诉乔禾……
　　你将成为那个外人。
　　也难怪如此。
　　乔禾是女儿家，从来不曾接手家族生意，念书学的也是法律专业，蒸蒸日上乔家的产业无论现在还是将来都与乔禾无关。
　　可乔谷不一样，他是父亲唯一的儿子，b市商界年轻一代的翘楚，这样的人才值得费心笼络，乔禾曾经的那份真心相待的姐妹情谊，对于乔穗来说，根本不值一提。
　　人人面上都还有一副假面，乔禾见得多了，早就已经懒得拆穿，哪怕是面对岑亚，她早就察觉对方没有喝醉，却还是愿意冷眼旁观，配合她来一场精彩的表演。
　　岑亚……
　　想到这个名字，乔禾只觉得额头被她吻过的地方有些微微发烫。
　　没有人给过她晚安吻，除了岑亚，没有人。
　　虽然她也骗她，可那个小骗子无疑比所有人都要可爱一点。
　　“也不知道她现在怎么样了。”
　　乔禾将娃娃收回盒子里，熄了灯，换了衣服，重新躺回床上。
　　岑亚怎么样？
　　岑亚好得很，简直太好了，第二天一大早胃里火烧火燎，头天晚上装可怜对乔禾说的难受啊，想吐啊，第二天天一亮全部梦想成真
　　岑亚一边喝着温开水，一边忍着恶心自我检讨。
　　“饭可以乱吃，话不能乱说啊。”
　　青姨一听，不乐意了，端了热乎乎的小米粥过来，“饭也不可以乱吃，你爷爷可说了，让你这两天都回家里面吃饭。”
　　岑元从青姨背后摸了一块三明治，就准备偷偷开溜，谁想到上了年纪，青姨依旧眼明手快，一把抓住了岑元的手臂。
　　“阿元，不是光说你姐姐的，你也一样。”
　　岑元被青姨耳提面命了好一阵。
　　“哎，姐……”
　　“你不要总看你姐姐。”
　　“不是，青姨……”
　　“什么不是，是，是你爷爷说的，你们两个这两天都给我回家吃饭。”
　　“哎呀……”
　　“怎么，还嫌弃青姨的手艺？你想吃什么，只管告诉我。”
　　“跑了！”岑元急道。
　　“什么跑了？”青姨莫名回过头。
　　哪里还有岑亚的身影，倒是那碗特意煮给她的小米粥喝了个干净。
　　岑元自告奋勇，“我去帮您把人抓回来。”
　　没走出两步，岑元立马被对方按着坐下，“早饭还没吃，你要跑去哪里，我还不知道你。”
　　抓了小的，青姨快走几步跟到正门口。
　　岑亚正换鞋呢。
　　“亚亚，你这么早出门要去哪儿啊，别忘了……”
　　岑亚回头挥挥手，“我知道，回家吃饭，放心吧青姨，我记得了。”
　　青姨还想问两句，你不是嚷嚷着胃疼吗，现在怎么样了，结果一个字都来不及往外蹦呢，人家已经推门出去，很快不见了踪影。
　　坐上自家司机师傅的车，岑亚开口道，“锦天律师事务所。”
　　司机师傅透过后视镜看了看后座位上的岑亚。
　　“去见小乔律师？”
　　司机姓陈，年纪不大，人很机灵，昨天乔禾带着岑亚从酒吧出来，岑亚对着小陈摆摆手，对方就明白了她是什么意思——回吧，我有人送。
　　岑亚确实特意去见乔禾，这并不是什么需要隐瞒的事情。
　　“嗯，不过今天你可能要等我，估计运气不会那么好，还能让她送我回家。”
　　这后面的话，就不是一个司机能接茬的了，小陈老老实实开车，一会儿功夫，便将岑亚送到了目的地。
　　早上九点多钟，万里无云，阳光正好，秋高气爽的好天气。
　　相比之下岑亚的脸色可就没有那么好了，她故意没有好好收拾，让自己看上去憔悴一点，好博取一点点善良小姐姐的同情心。
　　这……应该算不上骗人吧。
　　岑亚对着镜子照照，满意地走进了锦天律师事务所的大门。
　　有过上次的经验，这次岑亚更是熟门熟路，她都不用询问，直接就找到了岑亚办公室所在。
　　透明玻璃墙面，一个小小的格间，别人一天的工作都还没有开始，三三两两攀谈，手中端着一杯咖啡，而乔禾却已经坐在自己的办公桌前，聚精会神滑动鼠标，查阅电脑中不知名的文件。
　　她今天没有将头发盘起来，柔顺的长发在阳光下有着别样的光彩，别在耳后的碎发似乎不太老实，时不时滑下，没办法，乔禾低头翻了翻自己的抽屉，最后拿出了一只花朵图案的发夹，将它们别了起来，岑亚不自觉往前凑了凑，她很想看清楚那发夹上到底是一朵什么花。
　　岑亚观察得很细致，只不过注意力渐渐从发夹转移到了乔禾身上。
　　跟六年后的她相比，此刻的乔禾还不太像个精明强干的律师，她沉静、温柔，还没有被时间打磨出日后的凌厉气势。
　　岑亚就这样静静看着她，认认真真，仔仔细细看着她……
　　“哎，你是谁啊，在这里做什么？”
　　突然一个声音打断了岑亚，也惊到了办公室内的乔禾。
　　就在大家看到个陌生鬼祟的家伙在这里扒门扒窗，准备围过来的时候，乔禾推门出来，拉了岑亚的手，不好意思道，“抱歉，是我约好的客户，跟我进来吧。”
　　岑亚进门后，乖巧地坐在小沙发上，乔禾和上次一样，准备了一杯清茶放在岑亚的面前。
　　乔禾想问问岑亚又来做什么。
　　岑亚却先开口道，“我哪是你的客户，这样骗人可不对。”
　　乔禾没想到岑亚竟然拿昨晚她自己说的话来堵她，一时间不知道怎么回答。
　　没关系，岑亚已经替她想好了答案，“你可以说我是你的学妹，贴心妹妹，或者……亲爱的。”
　　岑亚突然靠过来，她身上有好闻的奶香味，定然不是任何牌子的香水，大概是什么牌子的沐浴乳，清纯又吸引人。
　　不过乔禾仍旧不为所动，轻轻一巴掌按在岑亚的额头上，让这丫头重新坐了回去。
　　看样子岑亚来找她是没什么正经事了，乔禾起身，准备坐回电脑旁继续工作。
　　岑亚跟在岑亚身后，小尾巴一样。
　　乔禾哭笑不得，抱着手臂回看她，“你到底是来做什么的。”
　　岑亚眼睛一转，笑盈盈上前，“我来谢谢你呀，谢谢你昨晚送我回家。”
　　“举手之劳，不足挂齿。”乔禾平淡道。
　　岑亚紧追不放，“可滴水之恩，涌泉相报啊。”
　　乔禾轻轻叹口气，回过头来问岑亚，“还记得我昨晚对你说过的话吗？”
　　岑亚点点头，“记得，你说你不想介入我和岑元之间。”
　　岑亚回答的直接又坦荡，反倒是让乔禾不好继续下去。
　　“你放心，我也从来没有打算让岑元介入我们两个之间。”
　　……？
　　是不是有什么地方不太对。
　　为什么都是你我他这三个人，但表述时顺序不一样，意思会差这么多呢？


第10章 
　　“岑亚……”乔禾有些无奈。
　　岑亚却笃定道，“我是认真的。”
　　乔禾给对方拉开椅子，“你坐下，我们谈谈。”
　　谈谈？
　　好啊！
　　岑亚十分听话乖巧，在椅子上坐好。
　　“你是不是还没有正式毕业？”乔禾问道。
　　岑亚是真的没想到乔禾的所谓谈一谈竟然是从她的学业问题上开始的，她休学入主岑氏的事情从来不是秘密，许多人都知道，于是岑亚点点头，承认了。
　　“据我所知，华经允许学生休学的最高年限也就是三年，超过期限你就要被退学了，鉴于你完成了一年半不到的课程，应该会给你发个肄业证。”乔禾又道。
　　这些话廖婕也对自己说过，只不过比起好友略带调侃的语气，眼下的乔禾严肃而认真，仿佛岑亚若是不能毕业对她来说也是一件很严重的事情。
　　这种被人在意的感觉……还真是挺不错的。
　　如果此刻乔禾能够知晓岑亚的心理活动，怕是要生气的，只可惜她不是透视眼，她不知道。
　　乔禾走到在岑亚的面前，一坐、一站，岑亚只能仰头去看她。
　　乔禾的手抚上了岑亚的双肩，“现在这个时间，作为一个学生，你该好好去上课。”
　　岑亚半开玩笑道，“可是也有人说过，社会和实践才是最好的老师，我在岑氏学到的更多，好多都是书本上没有的内容。”
　　岑亚说这话的时候，眼睛里闪烁着异样的光彩，玩味，调侃，失望，狠绝，似乎都有一点，乔禾说不上那具体是什么，只是一个瞬间而已，之前那个撒娇卖痴，带着点狡猾精明，黏着她的姑娘，顷刻变了一个人一般。
　　乔禾不希望她这样，放柔了声音，大姐姐般轻轻摸了摸岑亚的头发。
　　“回学校吧，那段时光错过了，很可……”
　　错过了，很可惜。
　　乔禾的话还没有说完，办公室的房门被人敲响，锦天处理咨询业务的秘书走进来对乔禾道，“乔律师，刚刚您预约的客户致电，说是取消今天的咨询业务……”
　　房间里的一幕让秘书小姐微微愣了愣，乔禾是正面门口站着的，岑亚对着她，因此秘书小姐只能看到一个背影。
　　好家伙，平日里温温柔柔，轻轻淡淡的小乔律师，此刻正爱抚着一个人的脑袋……
　　秘书尴尬地笑笑，“那个……我是不是打扰您了。”
　　乔禾收回手，轻轻咳嗽着缓解尴尬，立刻将注意力转移到秘书刚刚提起的工作上。
　　“哦，那对方有说咨询要改在什么时间吗？”
　　秘书也是很有职业态度的，立刻从八卦中抽离，认真答道，“我看对方的意思，大概是不需要咨询了，徐家那边，应该想要内部达成和解，不让律师介入。”
　　不让律师介入……
　　乔禾自然明白是什么意思，她只是轻轻笑笑。
　　岑亚倒是眼睛瞬间亮了起来，“徐家，哪个徐家？”
　　虽然没有正式的委托关系，乔禾也不是随便吐露客户内情的人，她没有回答岑亚这个问题。
　　岑亚还能不知道乔禾的脾气？她转身去问秘书，语气中带着些许调侃，“是不是曾经的地产大鳄，如今靠着花边消息日日惊艳b市的徐家啊。”
　　秘书也是有职业道德的，她自然也知道这话她不能随便搭腔，可岑亚的表情语气之丰富真是让人忍俊不禁。
　　没办法，她没忍住，笑了。
　　岑亚挑挑眉。
　　好了，答案显而易见。
　　她的手指一下一下轻轻扣在乔禾的办公桌上。
　　徐家那边已经好戏开锣了，岑亚瞄了乔禾一眼，她刚刚的话虽然调侃居多，但句句属实。
　　这个徐家靠地产起家，曾经也有着响当当的名声，只可惜家门不幸，徐老爷子孩子虽然多，但一个赛一个草包，徐老爷子在儿孙里面挑挑拣拣，始终定不下一个合适的继承人，更让人遗憾的事，天不遂人愿，命运没有给徐老爷子更长的生命让他再用心培养一个出来就带走了他，也因此徐家乱成一锅粥，老爷子一生心血到了一群败家子的手中，这群人想得不是如何维系，而是各自尽可能多分一些。
　　徐老爷子家底丰厚，养一群子女，供他们富足丰盈绰绰有余，只不过遗产中最关键的部分是一块地，b市新工业区选址看上的一块地，这对于任何人来说都是一块肥肉。
　　秘书早就出去了，岑亚托腮，一个小眼神朝着乔禾飞过去，“我知道徐家人找律师是因为什么。”
　　乔禾低头翻阅着资料，许多事情不是秘密，而岑亚又是个聪明人，个中情由只要让她抓到了一点点细节，自然不难猜到。
　　“让我猜猜看是哪一个哈。”岑亚轻轻转着椅子，悠哉悠哉分析着，“徐老爷子五个孩子，三男两女，小儿子就是个花花公子，心思从来不在产业上，能够想到找律师的，估计也就是老二老三这种还算是有点头脑的场面人，不过找了律师见都没见就又被人说动取消了，怎么看都不像是自以为是男人的手笔，所以……”
　　乔禾放下手头的资料，抬眸看向岑亚。
　　她猜对了，原本自己准备今天碰面的就是徐家的三女儿，徐珍女士。
　　岑亚就像是猜中了巧克力味道的孩子，笑盈盈的，唇角似乎都带着一丝阳光的味道。
　　她突然伸手握住了乔禾的掌心，这举动突如其来，让乔禾愣了愣。
　　“你放心，她还会再来找你们的，到时候……”
　　到时候轰轰烈烈的徐家争产官司会让锦天律所声名鹊起。
　　“哦？”乔禾微微挑了挑眉，目光向下一沉，落在了抓着自己的那只白皙修长的手上。
　　“好吧好吧，我知道我知道。”岑亚把手松开，顺便耸耸肩膀，“再待下去我就要讨人嫌了。”
　　话毕，岑亚起身，乔禾目送她往门口走了两步，这家伙突然顿住，回头对乔禾道，“你就不想问问我怎么知道？”
　　“愿闻其详。”乔禾笑笑，给了岑亚一个开口的台阶。
　　岑亚朝着乔禾眨眨眼睛，那双眼睛很漂亮，房间中阳光正好，落在茶色浅淡的眸子上面，如雾如幻，让人分辨不真切。
　　“因为……因为我未卜先知啊。”
　　岑亚最后有没有跟她说再见？
　　乔禾自己都记不清了。
　　她只记得刚刚她回头望向自己的那个瞬间，生动又漂亮，像是一弯鲜活的泉水，那是乔禾从来没见过的人，没有过的感觉。
　　半晌后，乔禾才摇摇头，让自己的注意力重新回到面前的一份资料上。
　　只可惜，看着看着，她又走神了。
　　自称未卜先知的岑亚小姐有一句话还是说错了。
　　她一点都不讨人嫌。
　　乔禾想自己一点都不介意她在自己的办公室里多坐一会，拉拉杂杂说更多的话。
　　——
　　哪有什么未卜先知，岑亚不过是比其他人多活了六年而已。
　　从乔禾的办公室出来，岑亚知道，自己的机会来了。
　　岑家和徐家没有来往，按照道理徐家人怎么分产跟岑亚八竿子也打不着，但作为带着上辈子记忆的人，岑亚清楚知道一件事，有关b市未来的规划，b市要发展轻工业，原有城市南边的工业区势必要外扩，而徐氏在东南边刚好有一片地产。
　　要知道徐老爷子的突然离世，影响得可从来不是几个儿女分分遗产这种小事，只要徐家这样闹下去，地产归属始终无法最终确定，那么……反正都是向南扩建，东南也是南，西南也是南。
　　岑亚想要不靠岑氏赚属于自己的第一桶金，那么现在摆在她面前的就是她最好的机会。
　　岑亚不可能不心动，但心动归心动，她现在暂时还没有办法行动起来。
　　原因很简单，她穷啊，没有启动资金，想要空手套白狼，那是只存在于梦里的事情。
　　岑亚只好给自己财大气粗的朋友打电话。
　　廖婕同志在听到岑亚跟自己哭穷之后，正喝着水呢，直接把自己呛到。
　　“不是，咳咳咳……你刚刚说什么？”廖婕以为自己听错了。
　　“我说我缺钱。”电话另一端岑亚对于好友过于夸张的反应，没忍住翻了个大大的白眼。
　　“你，岑亚，会缺钱？不算岑家，光你爸妈留给你的资产就不少了吧，你要是还缺钱，我这苦哈哈的女大学生怕是要喝西北风去了。”廖婕不信。
　　岑亚也不信。
　　廖婕会是苦哈哈的女大学生？
　　这和岑亚缺钱一样，听上去让人匪夷所思。
　　很多事情，关系再好也没有办法拿出来分享，长叹一口气，挂断电话，岑亚站在路边眉头紧锁。
　　有些话廖婕其实没有说错，父母过世时确实留给她不少东西，这些年由爷爷打理，甚至增值不少。
　　可问题在于，父母过世的时候，岑亚还是个未成年，遗产由监护人代为处理。
　　想到自家老爷子……
　　岑亚发愁，这件事情必定没有那么简单。
　　该怎么开口呢。
　　一阵微风吹拂而过，带着b市秋天独有的清冽，许多往事走马灯一样从岑亚脑海中闪过，父母留给岑亚的记忆已经不多了，这些年她是爷爷亲手带大的孩子。
　　莫名的伤感涌上心头，岑亚晃了晃脑袋，让自己回神。
　　她自言自语道，“答应过青姨的，这两天回家吃饭，走了，回家。”


第11章 
　　西沉的阳光在天空拉出美丽的橙黄色弧线，岑亚喜欢b市的秋天，她想要日复一日，年复一年，安安静静欣赏这美丽的景色。
　　只可惜，此刻这样想的大概就只是她一个人。
　　司机小陈的电话响了。
　　小陈是接老陈的班，岑家在用人方面向来念旧。
　　岑亚虽然并不想窥探别人的隐私，但小陈的电话就放在她的视线范围内，清清楚楚看得到老婆两个字。
　　被自家老爷子叫做小陈的司机陈信同志如今也是年满三十的人了，有妻有子。
　　岑亚打趣道，“陈哥，老夫老妻了，还这么惦记啊。”
　　陈哥话不多，只是轻轻笑了笑，然后接了电话压低声音告诉那边，自己要送小姐，还要等一等再回去。
　　岑亚看了看车窗外，大片大片被晕染上橙色的流云，不着痕迹缓缓游动。
　　景色再好也不及有人陪伴。
　　大家终究都要回家去的。
　　岑亚到家的时候天都还亮着，青姨好像发现了新大陆一样，围裙都没来得及解开就围过来。
　　“呦，这是谁家的小姐，懂事又漂亮。”
　　青姨满面笑容，虽然揶揄，但岑亚看得出她透露着欢喜。
　　岑亚的母亲早早离世，这些年来女性长辈给予她的关爱几乎全部来自眼前这个头发都有些灰白的女人。
　　岑亚亲热地挽过青姨的手臂，“哎，对您来说，我就只有早回家才懂事又漂亮，改明儿我半夜回来，您就不是这句话了。”
　　青姨拍拍岑亚的手，嗔怪道，“干什么半夜回来啊。”
　　“开玩笑，开玩笑的。”
　　岑亚推着青姨的肩膀，正准备跟进厨房看看她准备了些什么，结果刚迈开没两步，熟悉的声音从一旁的楼梯上传来。
　　“岑亚。”
　　岑亚回头，一副娇俏的笑容，仿佛之前和老爷子顶撞的人不是她一般。
　　“爷爷。”
　　对话到此为止，岑老爷子转身进了书房，岑亚转身准备继续往餐厅去看看。
　　青姨拉住她，“好啦，别赌气，老爷子让你去书房呢。”
　　“可我饿了。”岑亚不以为意。
　　青姨推着岑亚往楼梯口走，“一会儿就开饭，放心。”
　　说着青姨还给了岑亚一个安慰的眼神。
　　一直以来都是这样，每每当自己和爷爷理念不和，正准备好好掰扯一番的时候，青姨都会及时出现，为她解围，理由花样百出，什么开饭了，来电话了……
　　岑亚轻轻叹口气，大概是她和爷爷的脾气太像了，很多问题说不清，梗在那里，反而成了过不去的坎，白费了青姨一番好心。
　　“亚亚，你爷爷年纪大了。”青姨苦苦劝道。
　　你看，青姨尚且叫自己如此亲昵，她亲爷爷，一手拉扯她长大的岑老爷子只会一本正经，叫她的名字。
　　岑亚觉得心里一阵腻烦，可还是压着性子对青姨笑道，“我知道，我好好说话。”
　　青姨帮她理了理头发，看上去和蔼可亲。
　　岑亚迈着沉重的步伐向上走，她是岑老爷子书房的常客了，小时候是被爷爷抱在膝盖上读书习字，岑老爷子一笔好字，她怎么说也算是亲传弟子，比自己那个静不下心的弟弟强多了，后来也不知道怎么着，原本岁月静好的时光变得脆弱不堪，在这间书房里她开始和爷爷越来越多的发生争执，到如今小时候的记忆渐渐都被不欢而散的场面所取代了。
　　怎么就变成这样了呢？
　　岑亚站在书房门口，无论如何也想不通。
　　她不知道爷爷今天找她来的原因是什么，但她其实有一件很重要的事情需要找爷爷商量。
　　她，想要回父母留给她的那些资产。
　　任重而道远啊。
　　岑亚深吸一口气，敲开了书房的门。
　　岑老爷子在摆弄自己的花草，肃穆古朴的书房和整栋房子的风格相得益彰，实木色的书架装点了左右两边的墙壁，窗边则是一整排的花架，上面满是岑老爷子细心载重的花草，一张实木桌案就斜在花架的一旁，上面有铺陈的宣纸，只是岑亚所站的位置，看不清上面到底写了什么。
　　“你去了锦天？”岑老爷子头也不回，背对着岑亚问道。
　　岑亚坐着岑家的车、用着岑家的司机，她的行程只要老爷子想知道，必然不会有人替她隐瞒，再说她也没什么好隐瞒的。
　　“没错。”岑亚大方承认。
　　“你觉得乔禾律师怎么样。”岑老爷子问道。
　　“好啊。”
　　好啊二字，意味深长。
　　岑老爷子回过身来，深深看了岑亚一眼，“哦，怎么个好法？”
　　岑亚微愣，老爷子估计把乔禾样貌人品，脾气秉性，特征喜好，家世背景甚至生辰八字都研究透了，结果现在反过来问自己乔禾好在哪里？
　　岑亚瞬间反应过来，这不是个问题，而是个警示。
　　果不其然，岑家就听自家老爷子缓声道，“岑亚，适可而止，小乔律师我看过了，她是个好孩子，你不要跟着捣乱，昨天为什么是她送你回来？”
　　岑亚走到老爷子身边，伸头过去看了看花架上的绿植，满不在意随口道，“何止昨晚啊，我今天不也去了。”
　　岑老爷子一口气没有倒过来，差点憋在胸口。
　　岑亚一边给爷爷顺气，一边指指老爷子的宝贝儿们，“怎么养了这么久也不见开花的。”
　　内行看外行，岑老爷子看自家孙女满眼的嫌弃，「这就是为了看叶子！开了花反而俗气」
　　“哦！”岑亚恍然大悟。
　　没好气的老人家这才反应过来自己被带跑偏了，他重新板起脸对岑亚道，“你不要以为我不知道你这几天和乔禾走在一起是要做什么。”
　　岑亚一听，瞬间欢乐地一拍大腿，她兴高采烈道，“那可太好了，您看出来了呀，我还怕您光顾着我晚归生气，看不出深意呢。”
　　有这么气人的孩子么？！
　　岑老爷子三次深呼吸，才让自己重新平静下来。
　　“你……”岑老爷子一指岑亚。
　　岑亚倒好，直接将爷爷的手握住，慢慢放下，“我，我我我，您也别动气。”
　　“她……”岑老爷子又道。
　　“对，她她她，咱慢慢说，慢慢说。”岑亚始终挂着笑容，不急不躁。
　　这孩子是不是什么地方不太一样了？
　　岑老爷子被岑亚胡乱几句接话打乱了思绪。
　　见爷爷安静了，岑亚这才开口，带着几分认真。
　　“她是您看中的，百里挑一得好，这些我都知道。”
　　岑老爷子侧身看着自己的孙女。
　　就听岑亚继续道，“可是爷爷，你不能总这么偏心吧，这么好的姑娘你要不考虑考虑我吧。”
　　岑老爷子觉得岑亚这话有点耳熟，这些天她在自己面前多次提起，之前他一直以为这不过是岑亚的玩笑，这些年但凡是他为岑元做的安排，岑亚知道了都要掺一脚，可今天，此刻，岑老爷子才发现岑亚的目光有些不对，从前，哪怕是争是抢，岑亚那双浅茶色的眼睛里也多有些玩世不恭，但今天似乎不同，她仿佛对乔禾势在必得。
　　岑老爷子的眉头微微皱起。
　　岑亚扶着爷爷到一旁坐下，头一次耐心解释道，“你孙子身边也好，心里也好，已经有人了，可你孙女一直是个积极向上的单身好姑娘，您说这好姑娘是不是得配个好姑娘？”
　　岑老爷子目光带着审视，“你又要做什么？”
　　岑亚拍拍老爷子的肩膀，“您放心，我什么都不会做，其实……我今天有另外一件事情想要跟您说。”
　　“先说来听听。”岑老爷子道。
　　若是换作平时，岑亚一定耐不住性子，上来就是急吼吼一句，在我这就是先听听，若是岑元是不是直接就答应了。
　　不过好在，岑亚忍住了，她耐心和老爷子解释，“我在岑氏闹了这几年，您也忍了我这几年，您要是想要我一个态度，好，我今天就给您一个态度，以后岑氏我不插手。”
　　岑老爷子听过岑亚的话后，十分震惊，他一手带大的孙女他了解得很，绝不可能是受挫后一蹶不振的类型，岑亚的性子只可能越挫越勇，她今天突然跑来和自己说这些……
　　岑亚不是真的二十一，这具身体里是一个有商圈摸爬滚打经验的灵魂，所以她看得懂老爷子的眼神。
　　以退为进，欲擒故纵。
　　爷爷大概根本就不相信自己所说的话发自真心。
　　岑亚真的不想争了，如果爷爷想要将岑氏都留给岑元，她也可以默默接受这样的安排，她现在就只是需要一笔钱，一笔启动资金，她会用自己的方式来给自己，给……乔禾一个未来。
　　“爷爷，其实我想说的是，我……”
　　岑亚的话还没有说完，书房的门被人敲响。
　　岑老爷子说了一声——“进。”
　　青姨从外面走了进来。
　　“好啦好啦，爷孙两个有什么话是说不开的，亚亚，你小，你让一步，不要总是顶撞你爷爷，青姨做了你最喜欢的菜，快去尝尝。”
　　岑亚的话终究没有说完。
　　这一次，她和爷爷并没有争吵，可不知道为什么亲人与亲人，坦诚地沟通却也这么难。


第12章 
　　岑亚忽然安分起来，起码每日早餐能见到，晚餐会回来，这让岑老爷子欣慰之余，心中也不免有些许揣度。
　　上次这孩子在自己书房，到底是想说些什么呢？
　　这个问题在老人家心头徘徊不去。
　　“我吃饱了。”
　　早餐过后，岑亚起身。
　　这几天，岑亚吃过早饭就会出门，不去念书也没有再去过岑氏，也不知道都去了什么地方。
　　岑老爷子放下碗筷，微抬眼眸看了看自家孙女。
　　“你等等。”
　　岑老爷子其实想让对方重新坐下，或者跟他去书房，他想问问那天岑亚没讲完的话是什么。
　　岑亚不明就里，站在原地，一旁的青姨立刻上前给岑亚打圆场。
　　“你这孩子，又要去哪里啊，跟你爷爷报备一下好让我们放心。”
　　岑亚最不喜欢这种被限制的感觉，岑老爷子没有反驳青姨的话，那显然就是默认了，她也不愿意解释，只一边向餐厅外走，一边给着一句交代。
　　“您放心，我什么也不会做，我就是出去走走，不会给你的小孙子搞破坏的。”
　　转出餐厅拐角，岑亚偷偷回身撇了一眼，爷爷脸色果然不算好看，岑亚轻轻吐吐舌头。
　　她可以百分百对自己刚刚说过的话负责，她绝对不会给岑元搞破坏，因为岑亚清楚得很，即使自己什么也不做，岑元和乔禾的订婚仪式也完不成，订婚当天岑元不会出现，岑亚现在唯一需要做的就是给自家好弟弟充分的时间，让他和他的小心肝好好培养感情。
　　找那姑娘麻烦？
　　才不。
　　岑元得和她在一起才行，至于乔禾……
　　那天在爷爷书房里，乔禾已经说得很清楚了。
　　好姑娘当然是配好姑娘了。
　　想到这里，岑亚心情出奇得好，她哼着歌走回自己的房间，换了干净清爽不惹眼的衣服，又哼着歌出了门。
　　岑亚的声音不小，岑老爷子坐在餐厅听得一清二楚。
　　他深吸一口气，“她这些天都是自己开车出门？”
　　青姨迟疑片刻，坦白道，“是小陈开的车，没避着人。”
　　岑老爷子点点头，“等他们回来，让小陈来见我。”
　　这是对岑亚的行踪上了心，青姨只得点点头，答应下来。
　　今天岑亚回来得很早，刚过午后，两点多钟的时候，她已经搬着小椅子在花园里喝下午茶了。
　　岑老爷子在书房窗口随便望出去就能看到岑亚的身影。
　　陈信站在一旁，双手垂立，毕恭毕敬。
　　“你父亲还好吧。”岑老爷子漫不经心开口道。
　　陈信有些紧张，他和父亲两个，都是岑家的司机，妻子儿女都受岑家接济，一大家子的体面都在岑氏手上，面对岑老爷子他始终无法寻常对待。
　　“好，还好。”陈信道。
　　“家里也都好？”岑老爷子又道。
　　“都好，托您老的福，都好。”陈信答。
　　“最近小姐出门都是坐你的车，也真是辛苦你了。”
　　陈信哪里当得起这句话，连忙摇头道，“您哪里话，这都是我的本分。”
　　岑老爷子轻轻点点头，这才步入正题，“都去了什么地方啊。”
　　岑亚从来没有叮嘱过陈信隐瞒，他也就实话实说了，“也没去什么特别的地方，就是说市里高楼大厦的，看腻了，想要去郊外看看风景。”
　　“郊外？”
　　这个答案完全出乎岑老爷子的意料，这丫头不去学校，不去公司，也没有找她要好的那些小朋友，竟然跑去了郊外？
　　“没错，就在郊外镜罗湖一带。”
　　岑老爷子沉吟许久，b市城郊镜罗湖他是知道的，那边有山有水，有着为人称道的自然景观公园，还真是个散心看风景的好地方。
　　去看风景……难道岑亚这孩子真的转了性子？
　　“老爷？”见岑老爷子半晌没有动静，陈信出言询问。
　　岑老爷子摆摆手，示意对方可以出去了。
　　岑老爷子回身往窗外看去，就见悠哉悠哉喝着下午茶的岑亚，突然被家里养着的金毛扑了个满怀。
　　那是岑元养的狗，也不知道为什么偏偏只对岑亚亲热。
　　岑亚手中的红茶洒了一身，外面好不热闹。
　　“元宝，你坐好，你给我坐好！”
　　“啊，不许咬姐姐衣服听到没！”
　　“你今天怎么回事，这么兴奋！”
　　岑老爷子站在二楼窗口能够看到自家孙女神采飞扬的笑脸，即使衣服上染了茶水渍，可她还是笑着蹲下身，用力揉着元宝的脑袋。
　　岑老爷子暮年丧子，两个儿子都走在他的前面，这样的打击对于任何人来说都难以消化承受，他只有岑亚，岑元这两个孩子，他没有别的愿望，他只希望他们能够相互扶持、相互照顾着走下去。
　　镜罗湖……
　　那真是个风景宜人的好地方，也许看看好山好水，也能让人的心胸眼界更开阔些吧。
　　岑老爷子收回目光，关了窗子，回到书房里。
　　只可惜岑老爷子不知道，镜罗湖除了风光好外，旁边还坐落着罗湖庄园，那是b市十分著名的风景区，而围绕着罗湖庄园，更是建了不少高级疗养院，而乔禾的外公，何敬池老先生，此时此刻就离开了何家在那里修养。
　　岑亚去罗湖庄园做什么？
　　那就只有她自己知道了。
　　岑亚这些天成了居家好青年，不折腾，不捣乱，偶尔坐车出去转转，其他时间都留在家里，甚至还跟着青姨学了两样点心。
　　“你说谁，岑亚，学做点心？！”
　　岑亚居家了，岑元却仍旧跟着一群朋友在外搅和。
　　听朋友问起自家姐姐，岑元不以为意点点头，“对啊，我尝了，可好吃了，我姐以前不爱吃甜食的，也不知道学这些做什么，难道是做给别人吃？”
　　“我去，你姐不会是交了男朋友吧。”
　　“谁，哪家的，什么背景。”
　　岑元无语，“我说着玩的，我姐哪有什么男朋友。”
　　“岑元，你可不能不当一回事，你家老爷子现在是站在你这边，把你姐从岑氏弄了出去，可要是她找个不弱的靠山，到时候你可就又弱势了，就算到时候你订了婚，乔家帮不上你，何家不会帮你，你说你家老爷子给你找这么个未婚妻到底什么意思。”朋友苦口婆心为岑元分析。
　　“可不，要我说你姐最近这么安静本来就挺反常，别是憋着什么大招呢，你可千万小心点。”又一朋友开口道。
　　随后你一言我一语招出不少乱七八糟的话来，瞬间岑亚就在朋友口中，变成了一个心机深沉，无所不用其极，甚至不惜利用自己来达到打击岑元争夺家产的目的的坏女人。
　　岑元最开始还当玩笑听听，可当大家越说越离谱时，岑元的脸色一下变得严肃起来。
　　“够了。”
　　在场这些人基本都是和岑元从小玩大的，各自长辈不是岑氏股东就是有世代交情。
　　家世以岑氏为尊，岑元开口了，场面也就一瞬间安静下来。
　　“那是我姐姐，我亲姐姐，你们以后说话最好注意点，别在我面前说这些有的没的，我不想听。”
　　岑元摆明了自己的态度，没有一点含糊。
　　场面一时间有些尴尬，也不知道谁这时候端了酒杯招呼大家道，“唉唉，要我说，阿元可是咱们几个里第一个要订婚的，成了家可就是大人了，咱们不得给他庆祝庆祝。”
　　“对对。”
　　“来来来。”
　　有人站出来调节气氛，刚刚的几分尴尬便缓解了不少，只可惜不提姐姐的事情，话题来到了订婚上，岑元一样是高兴不起来。
　　他不想和乔禾订婚，他已经有喜欢的人了。
　　可能是人长大了才会更清楚地体会人生不如意十之八九这句话吧……
　　岑元一仰头，杯中酒一饮而尽，仿佛这样就能够将烦心事统统咽下。
　　朋友看不过岑元这么颓废，上前劝慰道，“这是怎么了。”
　　很多事情岑元没法说，对着朋友们也一样，他只能收敛心情，笑笑道，“没什么。”
　　朋友以为他还在介意大家刚刚说起岑亚的那番话，立刻解释道，“其实大家对你姐姐……我去。”
　　好好说着我姐姐，怎么后面又跟了不太友善的字眼。
　　还不等岑元严肃质问对方什么意思呢，就见那人表情僵硬，望着岑元身后一动不动。
　　“你们大家对我怎么样啊？”
　　要不说这世界上跑得最快的人是曹操呢。
　　说曹操，曹操到。
　　众人就见岑亚一身黑，黑色针织衫的衣领有层次地堆叠，更凸现她修长优雅的脖颈曲线，黑色风衣遮掩了她的好身材，全身上下唯独抱臂的手腕上一款银色腕表闪烁着金属光泽，目光再向下而去，则是一双白皙纤长的手，炫目灯光之中带着瓷白的冷光，她半长的头发梳成马尾，垂在脑后。
　　那样子……真是迷人又拉风。
　　刚刚在岑元面前指点江山，激扬文字的一众小年轻，在如今看到自己口中心机重，城府深，恨不得立刻生吞活剥亲弟弟的女魔头后，一个个都变成锯了嘴的葫芦，连个音儿都不敢往外蹦。
　　岑亚则大大方方站在喧闹的包厢外，接受着所有人审视的目光。


第13章 
　　重金属的音乐重重砸在地板上，只可惜再热闹的音乐也掩盖不了瞬间冷掉的场面。
　　岑亚很随性地靠着门。
　　“我是不是打扰你们了？”
　　大家面面相觑谁都不说话。
　　只有岑元，笑得一脸傻白甜，开开心心跑到自家姐姐身边。
　　岑元明明个子已经很高了，可他还是最爱挽着岑亚的手臂说话，那样子瞬间让岑亚想到了家里的元宝，一人一狗，都爱贴近自己，显得尤为亲近。
　　“姐，你怎么来了？”岑元问道。
　　“我呀……”岑亚笑而不语。
　　今天周末，岑亚刚刚去华经对面的情调酒吧堵了乔禾回来。
　　如今岑亚总算是明白为什么上辈子她爱来情调，乔禾也爱，却偏偏最后出事的时候她们才撞上。
　　……谁能想到有人泡吧是在休息日的白天呢。
　　乔禾对待岑亚像是对隔壁家不懂事的妹妹，分寸感拿捏得极好，让人说不出多疏远，也说不出多亲近，就好像那晚送她回家，眼中闪过一丝心疼的人只是岑亚自己的幻想一样。
　　不过没关系，好女怕缠娘，岑亚又不用上学，又不用上班，人脉广，消息多，她有的是时间。
　　不过今天岑亚会出现在岑元的朋友聚会，也是有原因的。
　　原因就是她在耍赖牵乔禾手，华经学院林荫路上追求自己爱情的时候无意中遇到了一个人。
　　一个风中百合一般楚楚可怜的小美人。
　　岑亚再看向自家弟弟的目光，多少带了几分玩味。
　　这说来还真是巧啊，似乎上辈子所有狗血故事的主人公都和华经这所大学有关。
　　她和乔禾是华经的。
　　弟弟和他放在心尖上的那朵小白花也是华经的。
　　哦，还有乔禾那个不知道从什么地方冒出来的私生妹妹，秋天开学季，也要正式来华经学院报道。
　　这多有意思啊。
　　岑亚挂着微笑，一双瓷白纤长的手，温柔地给弟弟整理了一下衣领。
　　那张美丽的面庞挂着煦暖的笑意，“想着说不定你在这里，就过来看看，没想到还真是。”
　　听到岑亚特意过来，岑元显而易见地高兴，岑亚拍拍他的肩膀，他这个傻弟弟啊……
　　“本来想跟你一起回家吃饭的，不过看样子你和你的小伙伴大概还有别的安排。”岑亚道。
　　岑元点点头，有些不好意思，“对不起啊姐。”
　　岑亚笑盈盈，俨然一副好姐姐的模样，“说什么对不起啊，不过你要跟爷爷报备一下，记得不要到太晚。”
　　岑元的小伙伴们哪里见过这样的节奏，一时间都拿不准主意。
　　岑亚带着些许笑意，柔声对岑元道，“要订婚了，是大人了呢。”
　　紧接着，她的目光四下扫过，像是有个念头突如其来，“对了，订婚前你的好伙伴们不打算给你庆祝一下，搞个单身派对吗？”
　　刚刚就有人有这个提议，单身派对这四个字仿佛天生长在年轻男孩子的兴奋点上，瞬间场子里就又热闹起来。
　　“对对对，姐姐说的对，岑元，单身派对必须搞啊。”
　　“没错，放心交给我们，你只管好好享受有主前最后的夜晚，哈哈哈。”
　　一群世家出身的小男孩儿，一个个非富即贵，凑在一起吃喝玩乐。
　　岑亚看着这一张张带着玩世不恭又稚嫩的脸，一时间不知道该羡慕他们单纯，还是该感慨他们的幼稚。
　　该说的话说完了，岑亚正准备功成身退，就在这时，她明显感觉一道裸的目光落在自己身上。
　　岑亚在喧闹声中回过头，就见不起眼的角落里坐着一个人。
　　那人年纪和岑元相仿，身上带着有别于其他人干净的气质。
　　他正看着岑亚，目不转睛。
　　而岑亚也留意到了他，这可是老朋友了，岑元的发小，死党，最好的朋友，上辈子陪在岑元身边和自己苦苦纠缠的人——许昌林。
　　许家是岑家的老伙计了，岑氏的大股东，到许昌林这一代就他一个男丁，上辈子岑元能够和自己抗衡也多亏了他的鼎力支持。
　　再见许昌林，眼下的他不过二十岁。
　　岑亚丝毫不避讳迎上他的目光，甚至还……冲他笑了笑。
　　岑元被朋友们围着起哄了半天，好不容易脱开身，走到岑亚身边。
　　“姐，走，我送你出去。”
　　岑亚却没有接弟弟的话，她直视许昌林，朝着他的方向走去。
　　一个是岑元的亲堂姐，一个是他关系最好的朋友。
　　许昌林有多忌惮岑亚，没有人比岑元更清楚。
　　这两个人……
　　竟然要在这里对上？
　　岑元紧张得要死。
　　岑亚在许昌林面前站定，原本坐在角落的许昌林也已起身。
　　两个人面对面站着，岑元觉得自己看到无形的风暴在二人之间电闪雷鸣。
　　他们对视了。他们动了。
　　他们要开口了！
　　“那个！”岑元一步上前，站到二人身侧，结果就见岑亚和许昌林都只是伸出手，来了个礼貌的握手礼。
　　“好久不见，小林子。”岑亚笑道。
　　“是啊，姐姐，好久不见。”许昌林同样笑道。
　　小林子……
　　姐姐……
　　呕。
　　岑元算是彻底放心了，看样子他是想多了，姐姐和朋友之间和和气气，他别提多高兴了，岑元甚至还轻轻撞了许昌林的肩膀，一脸骄傲和对方说。
　　“去去去，占什么便宜，这是我姐姐。”
　　岑亚看了看自家弟弟，又看了看许昌林，脸上满是同情。
　　岑元有许多朋友，这是上辈子他和自己最大的不同。
　　眼下这些看上去不过才二十出头只知道疯玩的年轻人，再过上一两年各自上手家族业务后，就会成为岑元绝对的助力，其中许昌林就是岑元众多死党当中最为难缠的一个。
　　岑亚苦笑，这其中的原因还真是让人说不清。
　　果然，听了岑元的话，许昌林一点脾气都没有，只是轻轻摇头将人拉到了自己身边。
　　“不是说要送姐姐出门嘛，我和你一起。”
　　岑亚微微挑眉。
　　哟，这话里的意思再明显不过，想要急着赶她走呢。
　　岑亚轻笑一声，对许昌林半开玩笑，“听说小林子你一个多月前才过了生日。”
　　许昌林不知道岑亚为什么会提起这个，还没想好要怎么回答，一旁的岑元已经开开心心替他说了。
　　“对啊，姐你怎么知道，我们那天可热闹了，昌林他，哈哈哈。”岑元也不知道想起了些什么，笑得好不高兴。
　　许昌林拿好朋友没办法，另一边岑亚则笑吟吟道，“算算的话，一个多月前……哟，你还是巨蟹座。”
　　岑亚目光扫过自家弟弟，又跟许昌林开着玩笑，“都说巨蟹座很会照顾人。”
　　许昌林点点头，“大概天生看不得人犯蠢，想要多帮一下。”
　　这会儿岑元倒是在一旁回过味了，“谁犯蠢，你说谁。”
　　一句话点燃战火，男孩子这就愉快地到一边去打打闹闹了。
　　岑亚在一旁抱臂上观，有这么一个聪明人站在岑元一边，其实也是一件让人心里踏实的事情，上辈子也确实证实，有许昌林在，起码在生意场上不会让岑元做太出格的决定，他一直都很照顾岑元，许昌林为岑元做得事情甚至比自己的亲叔叔，岑元过世的亲爹爹还要多，果然男人与男人之间的友情都是父子之情？
　　看着比弟弟大不了几个月的许昌林老怀安慰地看着岑元，岑亚为自己脑海中蹦出的父子之情，打了个哆嗦。
　　场面热闹，气氛活跃，身处其中的岑亚不自觉也放松了不少，不过她看着看着，忽然意识到了什么。
　　许昌林和岑元，哪怕是亲兄弟的感情也顶多就是这样，一直忌惮、警惕自己的许昌林，会不会将上辈子弟弟的莫名离世归结到自己身上？
　　那么上辈子最后害死自己，间接害死乔禾的人会不会是……
　　岑亚看着许昌林，脑海中闪过无数可能。
　　那样带着探究又直接的目光，刚好也从许昌林处投来。
　　对视半晌。
　　岑亚笑着问道，“小林子怎么这么看着我？”
　　许昌林应答如流，“因为姐姐漂亮啊。”
　　这个回答充满的对抗性，但又实在让人心情愉悦，岑亚很喜欢。
　　“嘴真甜。”岑亚夸奖道，紧接着她向前走了一步，“那你可要好好看着我哟。”
　　“我会的。”许昌林道。
　　听上去平平无奇，甚至有些暧昧的对话，其中蕴含着双方的警告和挑战。
　　然后……
　　“姐姐，他不行，他太小了，幼稚得要死，当我姐夫不可靠的！”
　　这个白痴……
　　岑亚和许昌林都在对方眼中看到了这四个字，然后同时很有默契的翻了个白眼。
　　最终还是岑元和许昌林一起送岑亚出门。
　　好巧不巧，岑元电话响起，又给了二人独处的机会。
　　“好了，不用送了，小林子。”岑亚一副好姐姐模样。
　　“姐姐路上小心情。”许昌林看上去也是乖乖牌。
　　真有意思。
　　岑亚正准备转身，就听身后又响起许昌林的声音。
　　“岑元他非常在意你。”
　　岑亚的脚步一顿
　　“非常在意，因为你是他姐姐。”许昌林又强调着。
　　岑亚没有回头。
　　她想告诉许昌林，她知道的，她都知道，可她却开不了口，说不出一个字。


第14章 
　　“姐，我也不知道我怎么了。”岑元脸色惨白，毫无生气躺在那里。
　　“我昨天做梦了，梦到我们小时候，梦到你送我一只竹蜻蜓。”
　　“姐，对不起，姐……”
　　上辈子，岑元是忽然倒下的，或许也不是突然，当时的岑亚被仇恨蒙蔽了眼睛，除了岑氏，她什么都看不到，对岑元的一切并不关心。
　　她不经意间失去的东西太多了，乔禾，弟弟，还有……还有那个甚至没来得及起名字的小家伙。
　　岑元和乔禾的订婚仪式就在下个月，不过还有十几天的时间。
　　这些日子里，她没有捣乱，没有做任何事，归根究底就是因为岑亚心里清楚，只要事情按照原本的轨迹发展，即使她什么也不做，岑元和乔禾也不可能顺利订婚。
　　原因嘛……是因为上辈子岑元的朋友们也为他准备过一次单身派对，而她今天特意来这里提起这件事，就是确保不让这次派对因自己的重生而发生任何变化。
　　上一世，岑元会缺席订婚仪式一定和那场单身派对有关系，算算时间，岑亚大概能够猜测到那晚究竟发生了什么。
　　岑元是有喜欢的人的，表面看去，仿佛一朵清晨沾染着露珠的百合，实际上……
　　想到这个女人，岑亚就难以克制冷笑出声。
　　她当然能够趁着岑元还没有和对方发生进一步关系前，彻底揭穿这个女人虚伪的面具，但现在还不是时候。
　　岑元要和她在一起，甚至他们要把该做的事情统统做完，岑亚希望他们能够将那个孩子重新带回到人世。
　　那个孩子……
　　那个有着香香软软的身体，一双乌溜溜的眼睛，话都还不会讲，却会张开手臂对自己微笑的小天使，她还那么小，还来不及好好拥抱这个世界就匆匆离开的孩子。
　　这辈子，岑亚发誓，她一定会保护她，保护乔禾，一生周全。
　　岑亚在路边拐角的路灯下站了许久，她所在的位置能够看到弟弟和他朋友们包厢里闪烁的灯火。
　　“玩得尽兴，blessyou。”
　　岑亚轻轻笑笑，朝着停车场的方向走去。
　　——
　　有几天没有出现的小朋友重新出现在了乔律师的办公室里。
　　乔禾觉得自己的心情有些古怪。
　　带着几分，她怎么又来了。
　　还有几分，她怎么才来呢。
　　只可惜，乔律师最擅长隐藏自己的情绪，除了职业素养，再就是天赋异禀。
　　“我今天有委托人要见，会很忙。”
　　小朋友可不知道乔律师的内心，她只听出来这委婉的逐客令。
　　岑亚一脸甜笑，看上去人畜无害，“我知道，你忙的，放心，我不会打扰你，明天周末你有没有时间。”
　　“还没回学校去上课？”乔禾问道。
　　岑亚卡壳了。
　　昔日乔律师劝学的话，言犹在耳，岑亚总不好搪塞她。
　　这纠结的小表情，乔禾一眼也就看明白了，她不想岑亚太有压力，轻轻叹口气，“只是个建议而已。”
　　岑亚立马道，“我知道，你是为我好，我有好好放在心上。”
　　乔禾没再说话只是笑笑。
　　岑亚拖着下巴，看上去有些娇俏，「那你明天有空吗」
　　岑亚都已经做好被拒绝的准备了，今天没空，那就明天，明天没空就后天，后天没空就再往后，乔禾这样好脾气的人，一定不会忍心拒绝自己太多次，总能腾出时间的。
　　岑亚都已经为死缠烂打打好腹稿了，可没想到，乔禾答应得痛快。
　　“今天下午我休息，你想做什么。”
　　乔禾是很认真地问自己想要做什么，带着一点毫无理由的纵容，刚刚还应对自如的岑亚一时间不知道说什么好。
　　“我……”
　　“没想好也没关系，你可以慢慢想一想。”乔禾道。
　　岑亚向乔禾的方向挪了挪，“能问个问题吗？”
　　乔禾点头，“你问。”
　　“为什么这么快答应我？”岑亚很直接。
　　乔禾笑道，“我不答应，你也会想办法让我答应。”
　　回想着自己今天，明天，今后每一天的无赖计划，岑亚终究是老脸一红。
　　乔禾看了看时间开始收拾一会儿见委托人需要准备的资料，低头收拢文件的时候，她鬓角有一丝碎发落下，乔禾顺手撩起那一缕头发，别在耳后。
　　再简单不过的一个动作，却让岑亚看得愣住。
　　乔禾那么美，美得仿佛是初春第一缕日光，是清晨第一颗露水，是在枝头含苞待放迎接春天的花朵。
　　她真漂亮。
　　“如果你不愿意的话……”
　　岑亚的话还没有说完，乔禾的目光已经望过来。
　　“我愿意啊，我看你好像没什么事做，其实我也一样。”乔禾的言语中有着几分茫然，“尤其闲下来的时候，没什么想做的事情，没有想去的地方。”不过乔禾的怅然很自然地被掩饰，“所以，你想去哪里，我可以陪你。”
　　“那下午我来接你。”岑亚兴致勃勃。
　　“好啊。”乔禾答应了。
　　岑亚想说不定她还可以更进一步试试，“又或者，我在这里等你忙完好不好。”
　　岑亚有一双漂亮的鹿眼，那浅茶色的眼睛清澈见底，当她的视线带着恳切望过来，乔禾还真拒绝不了她。
　　乔禾很认真考虑了岑亚意见的可行性。
　　“我一会儿要在锦天见我的委托人，你可以在这里等我，但不能跟我过去。”乔禾道。
　　岑亚又是一副撒娇赖皮的样子，“为什么不让我跟，怕有我在分心啊。”
　　乔禾按着人脑门，让她好好坐回去。
　　“喝不喝茶，或者给你拿本书或者杂志？”
　　岑亚顺势拉上小乔律师的手，“你去忙，不用管我，早点回来就好。”
　　眼巴巴，像个小媳妇。
　　乔禾还真有点不忍心将她一个人撇下了。
　　乔律师今天与委托人的会面，异常顺利，对方证据充分，法律知识了解全面，诉求明确，人还很好沟通，乔禾只用很短的时间就与对方达成一致。
　　再回自己办公室，乔禾透过玻璃墙面看到岑亚还坐在原来的位置上，茶喝了一半，认真翻着自己找给她的普法杂志。
　　乔禾一个年轻律师，办公室里都是法律相关的书籍，她原本还以为岑亚会觉得枯燥呢，结果没想到她还看得挺认真。
　　“乔姐。”
　　乔禾正看得出神，突然有人从后面拍她肩膀。
　　乔禾吓了一跳，回头去看就见律所今年新来的实习生，一脸八卦笑眯眯看着她。
　　“女朋友啊？”
　　另一个进律所更早些的实习生接话道，“当然不是啦，乔姐马上就要订婚了，未婚夫可是岑氏的小公子。”
　　“真哒，乔姐？”对方立马星星眼。
　　乔禾是锦天年轻实习生憧憬的榜样，毕业前拿到锦天的offer，挂实习律师牌，挂律师牌，不过大她们几岁而已，如今已经是独当一面的职业律师，家事好，人还漂亮，如今又和岑氏订婚，岑氏啊，b市老牌地产巨头，如今转型多面发展……
　　小姑娘再看乔禾满眼都是羡慕。
　　羡慕吗……
　　乔禾自嘲得笑笑。
　　还不等这份心情消化，一双手从身后伸过来挽着她的手臂。
　　“结束了？”
　　“嗯，结束了，很顺利。”
　　“走走，带你去个地方。”
　　说着岑亚从后面推了乔禾就往外走。
　　没有其他安排的小乔律师就这样被人带走了，对方连包都舍不得让她拎着，像是生怕她辛苦。
　　“……”
　　“那个……姐，你觉不觉得她们看上去挺亲密的哈。”
　　“好了好了，别八卦啦，干活干活。”
　　今天岑亚自己开了车，她车祸创伤后遗症平复了这些天，勉强能稳稳当当自己握着方向盘上路了。
　　乔禾上了车，系好了安全带，“想好去哪里了？”
　　岑亚笑笑，“我当然是有备而来。”
　　乔禾想，也是，无论这家伙表现出来多么无助可怜，心中总是有计划的。
　　“说说看。”乔禾笑道。
　　岑亚啧啧两声，“姐姐，你是要订婚的人了。”
　　乔禾愣了愣，“对啊。”
　　“礼服，鞋子，妆发，首饰这些，你都准备了没有？”岑亚问道。
　　还要……准备这些？
　　乔禾满脸都写着问号，可笑又可爱。
　　岑亚一猜就是这样，她笑盈盈调侃道，“你不要告诉我你十几天后就这身职业打扮，素面朝天，跟我家弟弟交换个信物，双方家长见个面握握手，大伙儿一起吃个饭，照个相，就算是完成订婚仪式了吧。”
　　乔禾：“……”
　　无言就是默认，乔禾她真就这么想的。
　　岑亚一脚刹车在红灯前停住，“交换的信物你不会也没准备吧。”
　　“那个，我会回去认真考虑的。”
　　岑亚听了乔禾的话非但不恼，反而大声笑了起来。
　　她好像很开心，乔禾不知道自己到现在都把给岑元买礼物这件事忘得彻底有什么好笑的。
　　可岑亚笑着，她那么开心，乔禾的心仿佛也随着春风飞扬到了天边云端之上。


第15章 
　　“到了。”岑亚将车停好，笑着对乔禾说道。
　　乔禾从车窗外看过去，就见维罗纳三个黑金色的艺术字竖题在店面的左侧。
　　透过玻璃门窗，乔禾能够清楚看到里面陈列的各类礼服，她想这家店对于女孩子来说，大概就是天堂。
　　没有女人不爱美，乔禾也一样。
　　“仪式呢就要有仪式感，订婚呢有很多东西要准备的，比如买礼服啊。”岑亚的声音适时响起。
　　乔禾的目光收回来，转头落在岑亚身上，“你还小，怎么会想到这些。”
　　“订婚哎，当然要上心了。”乔禾的目光太过直接，岑亚有些心虚，怕自己那点小心思被看穿，直接拉了自家爷爷出来做挡箭牌，“我们家老爷子对这次的订婚仪式那可是相当重视，选点，流程，现场布置，宾客礼单等等都要亲自过目，这不，我也被抓了来，耳提面命，让我如果没事就多帮衬着一点，毕竟他一个老人家，岑元一个男孩子，很多东西有可能顾不上。”
　　话锋一转，岑亚略带惊讶对乔禾道，“不过话说回来，我原本是查缺补漏来的，没想到你竟然没有准备。”
　　“没来得及吧。”乔禾道。
　　敷衍。
　　不过这种敷衍岑亚很喜欢。
　　如果乔禾对和岑元这场注定没有结果的订婚仪式做足了功夫，那她才要头疼呢。
　　付出的少一点，失望就不会太多。
　　岑亚一丁点都舍不得乔禾失望。
　　“走，我们下去看看？”岑亚笑着。
　　乔禾点点头。
　　两个人下了车，并肩走进维罗纳私人礼服定制，立刻有人恭谨礼貌地迎上前来。
　　“两位女士，请问你们需要些什么，我们这里有各款式婚纱、礼服，还有专业的设计师能够按照二位的要求进行定制，相信能够满足您绝大多数特定场合的需要。”
　　岑亚算了算时间，“定制的话，两周的时间是不是来不及了。”
　　店员很认真思考了片刻后答复道，“两周的话时间是有些赶。”
　　“不用那么麻烦，我随便选一件就好。”乔禾道。
　　岑亚立刻摇头，“那怎么行，刚刚我们怎么说来着，仪式感，要有仪式感。”
　　说着自己走到了店员小姐面前，简单介绍了她们的需求。
　　“订婚仪式的话，我们推荐一些简洁干净的礼服款式，可以和将来的婚纱区别开，请二位跟我到这边来。”
　　帷幕来开，诺大的展厅里琳琅满目是各式各样的典雅长裙。
　　岑亚拉着乔禾的手，走上前去，这入目的华裳都不及乔禾耀眼，岑亚歪着脑袋，看向乔禾。
　　“你喜欢什么样的礼服，什么款式，什么颜色？”
　　乔禾人生中为数不多需要穿礼服的场合就只是外公家那边的喜宴和生日宴。
　　她母亲早逝，礼服都是几位舅母为她准备的，精致华丽，却没有人问起过她的喜好。
　　岑亚见乔禾不答，随手挑了一件在手上，前后在她身上比对了一下。
　　“这件怎么样？你脖颈的曲线好看，穿这样的一字肩会显得很优雅。”
　　岑亚说完，一旁的店员小姐也随声附和，两个人满怀期待将乔禾推入了换衣间。
　　怀抱礼裙的乔禾站在落地镜前，她看着镜子中的自己。
　　她要订婚了，跟一个自己并不怎么了解的人。
　　之前的乔禾并没有这样的意识，乔家也根本没有她即将订婚的氛围。他的父亲关心的从来不是女儿会不会幸福，是不是过得好，大概乔禾嫁入岑家能够给公司带来什么样的好处和助力更让他期待和上心。
　　继母和乔穗……
　　她们更是袖手旁观，偶尔还要在自己面前说几句讽刺话，一个叫苦说是大家媳妇难做，乔禾以后的日子不知道要多不好过，另一个则时不时猜测一下乔禾的未婚夫是一个怎样的男子，顺便感慨一下自由恋爱的可贵。
　　想想也是，自己若是嫁得好，对她们来说有什么意义呢，只有自己过的不好，她们大概才会开心。
　　其实就连乔禾自己对这场订婚都没什么过多的期待，走个形式罢了，岑元已经明白告诉自己他有喜欢的人，他希望由自己开口解除这个可笑的婚约，若是再早几年，乔禾一定会说服外公，取消和岑氏的约定，但现在……每当乔禾看到垂垂老去，身体日趋衰弱的外公时，她再也无法坚定的拒绝。
　　外公还能陪着她的时间不多了，乔禾再清楚不过，外公最后的心愿，就是希望她能够有一个家，一个真正的家，乔家已经指望不上了，老人就只是希望另一个人能够以爱人的身份给乔禾幸福。
　　即使是虚假的幸福也好，乔禾也只希望能够让外公走得安心。
　　从很小的时候起，乔禾就已经不会哭了，她有时候甚至觉得自己很麻木，没什么事情是能够让她开心的，也没什么事情是能够让她伤心的。
　　可此时此刻抱着礼服站在这里，乔禾觉得有些难过。
　　这感觉不知来自何处。
　　也许……也许它一直长久压抑在乔禾的心底，当有人，有人出现，在意她的感受，在意她的喜好的时候，她就顺理成章也会觉得委屈。
　　乔禾正想着，突然一个小脑袋轻轻拉开帷帘探进来。
　　“想什么呢。”
　　是岑亚。
　　乔禾连忙勉强笑笑，“没什么。”
　　“是不是不方便啊，我帮你。”
　　这家伙真是没什么自觉，伸手就要帮乔禾脱衣服。
　　乔禾连忙后退，那样子就仿佛被登徒子轻薄的良家姑娘。
　　岑亚笑得开心，她觉得乔禾该这样才对，即使她现在瞪着自己。
　　点到为止，岑亚可不想吓到她的小姐姐。
　　脑袋缩了回去，声音却近在身边对乔禾道，“你慢慢来，不着急，我再去看看，有没有更适合你的，我们全都试试看。”
　　换衣间重新变得安静下来。
　　乔禾脱掉自己身上的职业装，换上了岑亚选给她的第一套礼服。
　　靛蓝色，一字肩，收紧的腰线，层叠垂落的裙摆铺散开，星星点点，仿佛绣上了整条银河。
　　拉开帷帘的瞬间，乔禾竟然觉得有些紧张，她觉得好笑，不知道其他选婚纱的少女，在给他人展示的时候是不是都是这样的心情。
　　岑亚肩上，怀中，手臂上挂了好几件礼裙，乔禾会适合的风格太多，岑亚认为她穿哪一件都会很漂亮。
　　就在她看上去被礼服淹没有些狼狈的时候，乔禾拉开了帘子从里面走出来。
　　靛蓝色衬托得乔禾如白瓷娃娃一般，肌肤光洁细腻，她松开了头发，自然卷曲散乱的样子，让她看上去楚楚动人，薄纱堆叠的裙摆，随着乔禾的步幅轻轻摇晃，仿佛整片夜空为她倾倒。
　　“好，好看吗？”乔禾有点紧张。
　　岑亚将手里一件塞回给店员小姐走到乔禾身边，整个人攀着她的手臂。
　　“好看，太美了。”岑亚松开乔禾，扶着她的腰身，“转一圈，转一圈给我看看。”
　　乔禾拗不过，按岑亚的话照做了。
　　裙摆最上层的飘纱，就仿佛轻薄的云，旋转着，撩动着人心弦。
　　岑亚不由分说拉了店员小姐过来，“是不是超美的？”
　　店员小姐点点头，“确实很合适您。”
　　“喏，这件。”
　　说着岑亚将一件递到乔禾手中。
　　“还有这件。”
　　乔禾觉得自己的身上又沉了沉。
　　“还有，这个和这个。”
　　乔禾哭笑不得，“换完这些天都要黑了。”
　　“没关系，我们可以明天再来，还有十几天的时间。”岑亚笑盈盈。
　　乔禾目光温柔，她站在台子上，比岑亚高出一个身位，下意识摸了摸她的脑袋，“你等在这里不无聊嘛？”
　　“当然不，每一次你拉开帘子都是一个surprise，我这个人最喜欢惊喜了。”
　　岑亚一边推着乔禾进去，一边回头对店员小姐随口报了一个尺寸。
　　“不要黑色的，不要燕尾，样式不要太死板，配一条深蓝色的领带，最好是斜纹的，间隔不要太密。”
　　岑亚让店员小姐准备的是男装，自然是为岑元打点的。
　　她知道岑元的尺寸，也清楚他的喜好，连领带花纹的颜色和样式都交代得这样明白……
　　“看来你们姐弟关系也没有那么糟糕。”乔禾柔声道。
　　岑亚耸耸肩，故作轻松，“我只是烦他蠢。”
　　姐姐心中的傻白甜男一号，岑元同志。
　　这个形象树立在脑海中后，岑亚觉得好笑，又有几分感伤，曾几何时，岑亚是真的厌烦岑元的不明白，她恨不得剖开自己的心给岑元看清楚，告诉对方自己是个坏人，能不能不要再亲亲热热喊她姐姐。
　　可当岑元上一世与自己告别的时候，岑亚想若是岑元一辈子就这样，做个快乐又傻气的男孩子也挺好，他可以永远叫她姐姐，这辈子她都会站在他前面的。
　　岑亚的笑容，乔禾看不太懂，她只是听到岑亚声音低沉，语气温柔。
　　“不过，这样其实也挺好的。”
　　每个人似乎都有自己的故事，藏在笑容中，不为人所知。
　　就在这一刻，乔禾想，她大概看到了岑亚心中柔软的一面。


第15章 
　　岑亚有属于自己异常柔软的一面，而岑家似乎也并没有外界传说的那般妖魔化。
　　乔禾试探性问道，“要不要帮岑元再好好看看。”
　　岑亚刚刚那一点温柔仿佛不曾来过，此刻又是一副嫌弃的老样子，“他一个大男生，款式就那些，穿出来都差不多，不喜欢黑色，不喜欢燕尾，挑个领带都一堆毛病，真是惯得他。”
　　这口气，不像是姐弟，倒像是冤家。
　　乔禾笑了。
　　岑亚连忙催促着乔禾进去试试其他款式，重新拉好帘子后，岑亚长长出了一口气。
　　她不是不爱给弟弟选西装，她只是有更重要的部分没法跟乔禾实话实说，就算是挑选再精心，再符合岑元的心意也没有用，岑元只怕是根本就没有机会穿这件西装出现在订婚仪式上。
　　乔禾换了一套又一套，她自己都有些累了，可岑亚等在那里几个小时，显得异常有耐心。
　　“小乔姐，我帮你把头发盘起来。”
　　岑亚觉得什么样的礼裙就该配什么样的发饰，眼看着就要自己上手给乔禾打扮。
　　“如果二位需要，我们有发型师……”
　　店家还没自我推销完呢，岑亚那边已经回道，“没关系，我来我来。”
　　年轻真好，精力旺盛。
　　店员小姐姐都不禁有些感慨。
　　“小乔姐，这个这个！”岑亚兴致勃勃，眼中闪烁着孩童时打扮漂亮芭比的热情。
　　乔禾无奈，“这是最后了。”
　　说完，她转身进去。
　　最后的礼服有厚重的大裙摆，店员小姐怕乔禾自己应付不来，跟着她进到里面。
　　帮乔禾装饰的过程中，店员小姐满是艳羡开口道，“二位感情真好。”
　　乔禾微愣，下意识解释道，“我们不是……”
　　店员小姐心领神会，“明白的，我明白的。”
　　乔禾：“……”
　　对方想明白的，和乔禾打算说明白的，大概不是一个明白吧。
　　一下午的时间太过短暂，此刻已经是月朗星稀，b市夜生活开始的时候。
　　乔禾换了五套礼服，岑亚等了好几个小时，可两个人看上去并不疲惫，依旧神采奕奕。
　　最后一套大裙摆，有着童话故事里传说的华丽，岑亚之前帮乔禾梳了盘发，店员小姐也适时找了个镶嵌碎钻的王冠给乔禾带上。
　　清淡柔和，恬淡静远的乔禾瞬间也变了个样子，她像是住在古堡中的公主，华丽秀美，不可方物。
　　“你真是穿什么都好看。”岑亚不由赞叹，“要不我们都买下吧。”
　　乔禾苦笑着摇头，“别闹了。”
　　岑亚应声，“好好好，那我们就留下这两套。”
　　说着岑亚将最开始那件靛蓝色一字肩礼裙拿在手上，随后又指了指乔禾身上的华丽公主裙。
　　乔禾愣了愣，那个挂着热情笑容的小朋友已经走到了她身前。
　　岑亚凑过去，轻薄的唇似是不经意擦过乔禾的耳廓。
　　“虽然你穿什么都好看，但你身上这件我最喜欢，而我手上这件你最喜欢。”
　　岑亚说对了。
　　乔禾交握在身前的双手不自觉紧了紧，她自问掩饰得很好，这是她从小养成的习惯，她不敢表露自己喜欢什么，讨厌什么，她不是在充满爱的环境下长大，她怕自己的喜欢变成有些人伤害她的利刃，所以她不敢让任何人看出她的想法。
　　可现在，岑亚她说对了，这让乔禾觉得紧张，她庆幸又害怕。
　　“你怎么知道。”乔禾尽量让自己的声音听不出情绪。
　　岑亚的手贴上乔禾的脸颊，她在用这样肌肤贴合的方式让乔禾放松下来。
　　“你的眼睛告诉我的，你喜欢这件礼服，你穿上它走出来的时候，眼睛一闪一闪，blingbling，就像是童话里的小鹿斑比。”
　　岑亚实在是很会夸奖人，乔禾有些不好意思，转移话题道，“那你为什么喜欢这件。”
　　“因为小乔姐是我的公主啊，我们像是童话故事中的公主和公主，一起同生共死。”
　　“咳咳。”
　　一旁的店员小姐姐实在忍不住了，她实在被秀得厉害，没来由得喉咙发痒。
　　不过她很有眼色地对二人补充道，“那个，二位……你们继续，我，我去去就来。”
　　去去就来不过也就两三分钟，店员小姐姐再回来的时候，手上多了两个漂亮的小盒子。
　　“算是特别礼物，送给二位，祝二位幸福。”
　　岑亚欣然接受，无论是礼物还是祝福，乔禾就没那么痛快，但岑亚笑眯眯，顺便帮她把店员小姐的好意也一并笑纳了。
　　“对了，这位小姐不想试穿一下我们的礼服嘛，适合您的款式也非常多。”店员小姐不愧是出色的销售。
　　只可惜对乔禾大方又耐心的岑亚，到了自己这里，只一句「算了」，就推拒了店员的好意。
　　“为什么？”乔禾问道。
　　岑亚微一抬眸，幽幽叹气。
　　“我用不上，再说……”岑亚只要想，她可以柔软到仿佛溪间的泉水，声音楚楚，“我穿给谁看啊。”
　　乔禾会不知道她这一副做作的小模样是想得到什么答案？
　　她当然知道，乔禾只好无奈道，“给我看。”
　　“好。”
　　前一秒还阴天，下一秒就痛快放晴了，岑亚听了乔禾的话，开开心心选裙子去了。
　　虽然即将到来的订婚仪式注定没有男主角，但这不影响到时候出现另一位女主角啊，岑亚心中早有打算。
　　岑亚向来是个目的性很强的人，认准了一个目标很难动摇，就连挑选礼服这件事也一样。
　　乔禾用了一下午的时间，她则半个钟头搞定。
　　虽然花了不少时间，但这两位已经算是大方且痛快的客人了，要知道试穿许久，分文不给，转身走人的也大有人在。
　　维罗纳的店员小姐将二人送到门外，“希望二位正式举行婚礼的时候，我们还有这个荣幸陪您们一起挑选婚纱。”
　　“我们……”乔禾觉得这个误会有点大。
　　“当然，今天也非常感谢你。”岑亚的回答显然要比乔禾快上一步。
　　两个人朝着停车的地方走去。
　　来到车前，岑亚整理好后备箱后，发现乔禾还站在车门前。
　　岑亚贴心地给乔禾拉开副驾驶位的车门，“走，送你回家。”
　　乔禾看向岑亚，目光带着一点疑问。
　　最初，受有关岑氏的传闻影响，她以为岑亚接近自己是为了捣乱以此来打击岑元，可后来她慢慢发现岑亚和自己想象中不太一样，她做事随心，却又有目的性，有时候带点孩子气的天真浪漫，让人不由自主想要纵容她胡闹，但经过今天，岑亚的所作所为似乎已经超脱出了孩子胡闹的范围了。
　　“岑亚……”乔禾叫住对方。
　　“小乔姐。”岑亚笑着，她其实能够猜到乔禾想要问些什么。
　　年轻的姑娘，略带强势地上前一步，让乔禾不得不后退一步。
　　可惜也仅仅只有一步，因为乔禾退无可退，她已经抵在了车身上。
　　“你是怎么长大的，从小过什么样的生活。”岑亚双手撑在车身上，将乔禾整个人都圈在了自己怀里。
　　岑亚的眼睛，那清浅的茶色，就仿佛太阳的光晕，她至诚而炽热，乔禾被她如此专注凝视，甚至都忘记了避开视线。
　　自己过着什么样的生活……
　　乔禾想，起码物质上自己衣食无忧，甚至称得上条件优越，她根本没资格抱怨。
　　岑亚的手轻轻抚上乔禾的脸颊，她发现表面上看似对谁都淡淡的乔禾，其实是喜欢身体接触的，每当她的掌心能够传递出温暖，乔禾就会放下些许防备，变得柔软一些。
　　岑亚轻轻笑了，“怎么会有小乔姐你这样的人呢，这么不擅长接受别人对你好，却有一颗善良的心，总想着去照顾别人。”
　　乔禾的目光有些失焦，她想说，因为这种好都是有代价的，除了外公，她根本没法相信有人会不求回报对她释放善意，可是她的外公告诉她，永远不要关上自己心中的那扇门，要对这个世界怀抱友善。
　　乔禾没有躲开岑亚的触碰，这对岑亚来说相当于是一种鼓励，她合拢自己的手臂，将乔禾抱在了自己怀里。
　　“你看，学着接受别人对你的好，很简单的。”
　　乔禾想自己应该推开岑亚的，她是岑元的未婚妻，再过不久两个人就要订婚了。
　　但这个拥抱实在太温柔了，让人难以拒绝。
　　“小乔姐。”
　　岑亚的声音轻轻贴着耳边传来。
　　“小乔姐。”
　　岑亚的声音更软和了些。
　　“小乔姐……”
　　乔禾觉得自己的心被这一声声融化了。
　　“你也抱抱我好不好。”岑亚抱着乔禾轻轻摇晃着央求。
　　乔禾不由自主抬起了手。
　　被拥抱，然后去拥抱给予自己拥抱的那个人……
　　乔禾就听岑亚笑道，“你看，很简单不是嘛，不要拒绝我的拥抱，然后只需要轻轻抱抱我就好。”
　　岑亚松开手，面对乔禾站着。
　　暖融融的灯光只照亮二人身边，乔禾似乎在对方眼中看到了不灭的火焰。
　　“其实我真的……”岑亚欲言又止，随后她笑着摇摇头，“算了，先不说这些，不用过多久，你自然会明白的。”
　　“明白什么？”
　　“明白我的心意。”


第17章 
　　那天晚上，岑亚将乔禾送到了家门口。
　　装着礼裙的盒子，岑亚没有交给她，说是订婚礼当天会安排好一切，只要乔禾准时前往就好。
　　不过维罗纳店员小姐姐送出的那个樱花色系着纯白丝带的小礼物，岑亚交到了乔禾手中。
　　“一人一个。”岑亚轻轻摇了摇，礼物轻飘飘的，晃动起来也没什么声响，“也不知道这里面是什么，记得回去打开看看哦。”
　　“好。”乔禾点点头。
　　她正要离开，岑亚突然叫住她，“小乔姐。”
　　乔禾回头，就见岑亚朝她勾勾手。
　　她以为这丫头还有话说，上前两步走到车窗前。
　　岑亚探出头来，轻轻在她额头上落下一个吻。
　　动作很轻，唇齿微凉。
　　乔禾下意识就想要摸一摸，刚抬起手，被岑亚在半空按下。
　　“这是晚安吻。”岑亚笑道，“姐姐要不要回我一个？”
　　这个要求突如其来，乔禾答应也不是，不答应也不是。
　　逗弄乔禾就像逗弄容易受惊的小兔子一样有趣，看着她一动不动有些僵硬的表情，岑亚发出一串银铃般的笑声。
　　“小乔姐快进去吧，外面凉了。”岑亚道。
　　乔禾忙不迭立刻转身朝着前面快走两步，不过很快她想起自己连句再见都还没说，又有些犹豫顿住了脚步。
　　见乔禾停下来，岑亚又开起了玩笑，“舍不得我呀？”
　　乔禾站定，再回身已经是整理好情绪，平静的样子。
　　“开车小心。”乔禾嘱咐道。
　　“好。”岑亚应着，随后点点自己额头，“这个，我们慢慢来。”
　　额头……
　　那个位置，是岑亚刚刚亲吻乔禾的地方。
　　她怕是被这丫头缠上了，乔禾有些烦恼。
　　不过这大概是幸福的烦恼。
　　身后车子启动的声音响起，等乔禾走进自家大门时，岑亚已经开车走远了。
　　每次与岑亚告别，她心中都满是雀跃。
　　岑亚那么年轻，仿佛有花不完的精力和浪漫，而正是因为和岑亚在一起，乔禾才意识到，原来自己也还年轻，也不过是二十几岁的年纪。
　　乔家灭着灯。
　　乔禾推门进去，难得这一晚谁都不在家里。
　　换了衣服，鞋子，乔禾顺着楼梯回到自己三楼的房间。
　　维罗纳送给她和岑亚的小礼盒还拿在乔禾手上，她走到书桌前，只开了一盏台灯，随后伸手解开了小礼盒上的白色丝带。
　　这个盒子很特别，或者说它本就不是一个盒子，它是由一条白色丝带连接几块樱花色纸板固定起来的装饰品，只要轻轻打开绳结，樱花色小纸板立刻向四方倒下，散落出来全是鲜嫩的花瓣，带着淡淡的清香。
　　一个精致的小花盒，经过处理的仿真花瓣能够长久留香，而这种花乔禾也见过。
　　勿忘我。
　　代表着永恒的爱，不变的心。
　　乔禾无奈笑道，“这应该是送给情侣的吧。”
　　结果竟然被拿来送给她和岑亚。
　　岑亚……
　　乔禾有些出神。
　　她才认识这个人多久？为什么最近她想起的都是她。
　　乔禾拨弄着花瓣，轻轻一碰拨落在左边，再轻轻一碰拨落回右边。
　　大概……是岑亚那双眼睛太让人记忆犹新吧。
　　乔禾不知道自己对着花盒发呆了多久，身后的门被推开，她竟然也没有察觉。
　　直到有人走到她身边，她这才被对方的脚步声拉回到现实。
　　乔禾回头一看，来人不是旁人，正是他的哥哥，乔谷。
　　“哥？”乔禾有些意外。
　　乔谷向来不多话，此刻，对着自己的亲妹妹，他也只是微微点了一下头。
　　“那天，我去不了。”
　　原来是因为这个，乔禾知道的，乔家有个要紧的项目需要乔谷跟进，岑家是准备迁就他们更改日期的，只可惜被乔父婉拒了，一切以岑家的安排为重，真是将巴结这两个字诠释得彻底。
　　兄妹俩就这样沉默对视了片刻，乔谷不说话，乔禾也实在不清楚他跑来做什么，她正打算开口问，就见乔谷从身后递过来一个袋子，放在了乔禾的书桌上。
　　“收好吧。”
　　不等乔禾问这是什么，乔谷已经放下东西，开门出去了。
　　房间重新安静下来，哥哥送的袋子和维罗纳的鲜花小礼盒并排摆在乔禾的面前。
　　袋子上印着honeybee，是国际知名的钻石品牌。
　　乔禾大概知道这里面是什么了，她伸手拿过袋子，里面是一个扁平长方印着铅素蜜蜂花纹的盒子，空白的纹路看着有些像桦树皮，与众不同，很有格调。
　　乔禾将礼物拆封，就见其中安静躺着一条项链，链身设计简单，纤细柔婉，带有波浪纹路，悬一颗团花形状吊坠，中间镶嵌着大颗钻石，周围小粒碎钻如星抱月，花繁锦簇。
　　乔谷会送钻石，应该是因为钻石寓意着永恒的爱情，这大概是来自哥哥对她订婚的祝福。
　　乔禾将项链拿在手中，果然见下面一张白色描金的卡片躺在礼盒底部。
　　乔禾将卡片展开，上面是一行刻印字体：Mayyourlovesoaronthewingsofadoveinflight.
　　“愿你的爱乘着鸽子的翅膀翱翔？”乔禾笑笑。
　　来自商家随机的祝福语，用在任何人身上大概都是适合的。
　　乔禾将卡片收好，将项链重新整齐放回盒子中，盖好盒盖，装回袋子，然后立在乔谷最开始放置的地方。
　　她的哥哥还是老样子，似乎永远无法亲口表达。
　　如果可以，乔禾是想，如果可以的话，她真的不想要这些贵重的礼物，她只希望乔谷能够像今天下午维罗纳的店员姑娘一样，只真诚地对她说一句……
　　祝你幸福。
　　——
　　金秋十月，b市迎来了属于这里金色的秋天。
　　岑元和乔禾的订婚仪式定在十月十号，岑老爷子选的日子，取十全十美的好兆头。
　　所有人都在为这一天忙碌着。
　　岑亚也不例外。
　　场地，布景，流程，礼单等等，岑老爷子亲自过目还不算完，岑亚还要尽善尽美添置许多新的想法，时不时她还要出门，乔禾那边的一应事物，她也统统打点妥当。
　　这实在不像是岑亚的作风，可她出入都带着司机，去过哪里，干过什么也从不避人，哪怕是岑老爷子有心查问，最终得到的结果也是岑亚这些天为了这场订婚仪式尽心尽力，挑不出一丝错处。
　　“老爷？”又一次被叫过来问话的司机陈信同志，把自己知道的都说了。
　　岑老爷子回过神，点点头。
　　岑亚这一次做得很好，可岑老爷子还是觉得心下有些不安，岑亚为岑元的事情忙里忙外，他做爷爷的总不好打击她的积极性，唯一能做的也就是让陈信好好盯着她，不过好在这丫头最近不知道怎么了，突然变得不爱自己开车出门，这样一来安排陈信跟着她出入就省了不少麻烦。
　　“小姐那边你多当心些。”岑老爷子对陈信道。
　　陈信知道自己身为司机的本分，他毕恭毕敬，“您放心。”
　　岑老爷子心怀惴惴，留心观察着岑亚一直到订婚仪式的当天。
　　可饶是老人家见惯了风浪，也实在没想到他处处留心的孙女岑亚本本分分，最终一颗炸雷却是响在了孙子岑元的身上。
　　“人呢，我问你们岑元他人呢！”
　　订婚典礼，b市马歇尔酒店宴会厅后堂，岑老爷子手中的拐杖重重落在大理石地砖上。
　　所有人面面相觑，没有人能回答老爷子这个问题。
　　“马上，马上把人给我找回来！”
　　昨天岑元还好好的，白天老老实实去岑氏点卯，晚上被一群二代簇拥着说是开什么单身派对。
　　小年轻的娱乐活动，其他人不懂得，也不敢管，原想着不过就是和平时一样出去吃个饭，唱个k，出不了什么大乱子……
　　结果这下好了，人丢了。
　　“电话打过了吗？”岑老爷子阴沉着脸。
　　电话大家早就已经打过百十来遍了，关机。
　　“昨天跟他一起出去的人呢，都给我找来问。”
　　底下人推推搡搡最终体重不占优势的被大家挤出来顶雷。
　　那人硬着头皮对岑老爷子道，“那群孩子都已经问过了，只说，只说……”
　　咳，这内容还真不好说。
　　岑老爷子横眉冷冷道，“说！”
　　一旁的岑亚把话接过来，“您也别难为叔叔伯伯们，那些小朋友说岑元半路出去了，之后就没见到人。”
　　岑老爷子的目光从其他人那里转移到岑亚身上。
　　岑亚连忙举手辩白，“这些日子您可都让陈信跟着我呢，我可什么都没做。”
　　岑亚这话，岑老爷子是信的。
　　岑元失踪这件事上，她应该确实没有捣乱，但是她故意让自己把重心全都放在她身上，疏忽了岑元那边，这下好了，又是一个无法收场的局面。
　　岑老爷子和岑亚两个人的对峙，不是别人能涉足其中的，其他人陆陆续续往门边靠，就在这时候门外有人推门进来，神色焦急，步履匆匆。
　　“老爷……”
　　是青姨。
　　青姨看看岑老爷子，又看看岑亚，斟酌再三还是开口道，“要不要通知宾客们改期，我看小乔律师一个人在外面，怪……怪可怜的。”
　　听了这话，岑亚头也不回就往外走。
　　岑老爷子叫住她，“你去哪里？”
　　岑亚没有回头，她淡然道，“这件事情总要有个解决的办法，况且……”
　　况且什么，岑亚没有说。
　　看着孙女转身出门的背影，岑老爷子突然颓然叹了口气，他此时此刻到了今天这个地步才真正清楚了岑亚之前那些玩笑话有多认真。
　　刚刚她想说的是……
　　况且，她不能让乔禾独自一个人。


第85章 
　　订婚仪式迟迟不开场，男主角迟迟不出现，自然会惹人非议。
　　乔禾穿着那日和岑亚一起挑选的礼裙，坐在一旁供新人休息的地方。
　　她能够感受到众人的目光，甚至能够听到距离她不愿的位置传来轻蔑的私语和笑声。
　　所有人都在对她指指点点。
　　“你看，这就是卖女儿的结果，最后怎么样，还不是倒贴上去人家都看不上。”
　　“谁知道岑家为什么选了个比自己孙儿年龄大的，别是奉子成婚吧。”
　　“按理说应该不会吧，不是说乔家这个女儿挺正经的嘛。”
　　“正经？哈……你看看她父亲，左边坐着年轻的小夫人，右边可不是外面拈花惹草留下的小女儿吗？”
　　“上梁不正下梁歪，能有什么指望。”
　　“对了，乔家不是还有个儿子，怎么不来。”
　　“那是个心高气傲的主，估计是丢不起这个人。”
　　没有人来告诉乔禾可以离开这里，避一避风头。
　　岑家自顾不暇，而她的娘家……
　　她的继母和幼妹当然是更喜欢看她的笑话，看她一个人坐在那里，受尽其他人鄙夷的目光。
　　乔禾深吸一口气，复又长长叹出，说来也奇怪，相对于忐忑和焦虑，乔禾心中此刻最多的感受反而是轻松。
　　她是知道岑元另有爱人的，这场订婚也算是她强求来的。
　　果然强扭的瓜不甜，眼前这结果是她自己的选择，便也该是她承受的，不用和岑元继续这虚伪的谎言……也挺好，起码她不用为此觉得愧疚。
　　原本还算安静的场地，随着时间的推移越发喧闹起来，人们在等待中耗尽了耐性，纷纷议论着这件事最终该如何收场。
　　如何收场？
　　乔禾想，大概很难能够妥善处理了。
　　她在心里做好了所有最坏的打算，可就在她准备起身向众人说明情况的时候，宴会厅的门突然被人从外面打开了。
　　一个身着礼服的姑娘推着坐在轮椅上的老人缓步走进现场。
　　那人一身橙红色长裙，无袖修身，露出肩膀的鱼尾礼服，让她整个人看起来那样高贵优雅，她的妆发与乔禾相似，却又不同。
　　乔禾若是星空，那人便是耀眼的太阳，她目光中满是笑意，完完整整盛给乔禾一人，没有留给其他人半分。
　　岑亚。
　　她居然在此时此刻推着自己的外公出现……
　　这让乔禾震惊，震惊到她交握身前保持着修养和礼仪的双手都微微颤抖着。
　　除了岑亚，还有外公。
　　外公今天换上了一身米白色的中山装，看上去很有精神的样子。
　　乔禾昨天才去看望过老人，那时候他还坐在疗养院的病床上，认认真真听着有关订婚的许多细节，因为怕现场嘈杂喧闹，她实在担心他的身体，执意不让他前来，并答应了之后和未婚夫两个人一起去看他。
　　这一切原本是为了让外公安心，可谁想到现在搞成这个样子，还让他老人家看到自己如此狼狈的一面，跟着操心。
　　乔禾眼眶一热，立马别过身去，她不能在这种情况下去看她年迈的外公，她怕自己克制不住内心的不安和委屈，她更怕让这唯一爱重自己的亲人，看到她的眼泪。
　　岑亚将乔禾的外公何老先生推至礼台前，乔父坐不住了，好歹是自己的老岳父，一对子女的亲外公，当着这么多人的面，起码的尊重还是要有的。
　　“父亲。”乔父上前问候。
　　何老先生却理都不理，只拍拍岑亚的手，示意她到乔禾身边去。
　　乔父被晾在一旁，多少有些尴尬，原本想要上来打招呼的罗舒、乔穗二人见状，立马打消了念头，远远站着，不敢吭声。
　　何老上了年纪，可何家仍在，余威犹存，让人不敢造次。
　　岑亚松开轮椅的握把，礼貌地向注视这边动静的所有人欠身施礼，随后她坦然转身走到了乔禾身边，轻轻拥抱了她。
　　走到近处，岑亚这才看清楚乔禾镇定外表下微红的眼眶。
　　“抱歉，我来晚了。”岑亚压低声音开口，随后将乔禾的双手包在了自己掌心之中，“但是我想这么重要的时刻，你最重要的亲人应该在场，所以我去接了外公过来。”
　　这真是让人震惊又意外的安排，乔禾忽然在自己的订婚典礼上有些搞不清楚状况。
　　她侧身去看外公，就见老人家看上去丝毫不意外的样子，他看向自己和岑亚的目光那样柔和，仿佛此刻本该站在一起的就应该是她们两个人才对。
　　“丫头们。”何老爷子招手示意两个人到他身边来。
　　岑亚落落大方，挽着乔禾的手上前。
　　何老爷子两边看看，最终一左一右拉了乔禾和岑亚的手。
　　苍劲有力的那双手满是岁月的痕迹，他将二人的手握在一起。
　　“我家乔禾就拜托你了。”何老爷子对岑亚道。
　　老人的言语极为郑重，让原本这一场闹剧重回肃穆。
　　说过了岑亚，何老爷子的目光又落回自家孩子身上。
　　老人有四个孩子，只有乔禾母亲一个女儿，那是他捧在手里的孩子，只可惜竟然先自己早早去了，许多人都介意乔禾的母亲在生下乔禾不久后便离世，可何老先生不同。
　　乔禾是他疼爱的外孙女，是他最亲爱女儿留下的血脉。
　　何老先生握了握乔禾的手，“孩子，你比岑亚年长，也要学着照顾人家，互敬互爱，才能走得长久。”
　　这是来自长辈的祝福与嘱托，那么认真恳切，乔禾含泪点头，岑亚则站在她身旁轻轻握着她的手，十指相扣。
　　全场哗然。
　　所有人目瞪口呆，都说不出一句话。
　　订婚还能这样的吗？新郎跑了不说，然后这么随意从弟弟换成了姐姐？
　　两个女孩子……
　　乔家和岑家把两个女孩子绑在一起，图什么？
　　莫不是岑家老爷子想要借这样的同性婚姻彻底绝了岑亚继承人的希望？毕竟没有后代的继承人还算什么继承人。
　　对于乔家的揣测丝毫也不比岑家少，原本拿大三岁的女儿配岑家倍受重视的小孙子就已经是乔家高攀了，如今对方孙子换孙女，乔家甚至何老爷子竟然还愿意？！这简直太匪夷所思了。
　　鸦雀无声后便是轰然爆发的议论。
　　乔禾看上去很镇定，但岑亚距离她最近，看到的是她淡妆之下毫无血色的脸。
　　岑亚捏捏对方的手，算是一个小小的安慰，随后她放开乔禾，一个人走到了人群正中央。
　　“欢迎大家来参加我和乔禾的订婚典礼。”
　　岑亚话音刚落，立刻有个声音接茬道，“最开始可不是……”
　　大家的目光都转向他，那人瞬间怂了，声音压得极低，“不是这样说的。”
　　“哦？”岑亚轻轻一笑，微一挑眉，“最开始不是这样说的？那是怎样说的，我怎么记得我们邀请各位前来，只是以岑家和乔家的名义。”
　　众人相互之间看看，不说话了。
　　岑亚这话还真没说错，因为是订婚仪式，又不是婚礼，所以压根也没有写了新郎新娘姓名的请柬，大家不过是卖岑家、乔家一个面子，作为世家好友，生意伙伴等等，过来捧个场而已，确实没有人指名道姓说过今天是岑元和乔禾订婚，外面疯传的传闻也是岑老爷子看中了乔家的女儿。
　　可谁能想到这乔家的女儿不是给自家孙子看上的，而是给自家孙女看上的，岑老爷子看着挺传统一个人，怎么也不像是不走寻常路的风格啊……
　　“时代发展，社会进步，希望大家可别再用老眼光去看待同人。”岑亚说完，大大方方走过去牵了乔禾的手，“不论如何，感谢各位前来，感谢各位祝福的同时，也希望招待不周大家多多海涵。”
　　岑亚这番客气话直白翻译一下就是说：就是岑家女儿和乔家女儿定亲，都什么时代了，把歧视同性婚姻的小心思都说一说，大家热热闹闹庆祝就完事了。
　　众人一想，也对啊！
　　谁和谁订婚，甚至谁和谁结婚，跟自己有什么关系呢，乔家上了岑家这条船的事实又没有改变，是孙子也好，是孙女也好，那都是岑老爷子要操心的事情，他们一群外人跟着凑什么热闹。
　　想通透的人开始很配合地奉上自己的掌声。
　　很快，厅堂内的气氛被扭转。
　　岑亚回头示意，订婚仪式正式开始按流程进行。
　　岑老爷子赶到的时候，场面丝毫不乱，一切按部就班。
　　岑亚和乔禾站在台上正准备交换信物。
　　岑亚准备的是一枚戒指，跟自己为岑元准备的那枚不同，距离太远岑老爷子看不清楚戒指的具体款式，但他看得到那顶钻折射的光泽。
　　华光璀璨，熠熠生辉。
　　岑亚这孩子……
　　她早有准备。
　　她竟然在自己眼皮子底下，不声不响行偷龙转凤，李代桃僵之事，而自己不仅没有事先察觉，到了现在他也不知道岑亚究竟是怎么做到的，眼下更是没什么办法阻止。
　　“孩子们有她们自己的想法。”
　　正在岑老爷子气闷之时，轮椅转动的声音从一旁传来，何老先生已经来到他的面前。
　　看到老相识，岑老爷子才猛然回想起自己到底错过了一些什么细节。
　　“镜罗湖，罗湖庄园。”岑老爷子口中默念着，最终长长叹了一口气，“我早该想到的，她哪里是看什么风景，她是去见你。”
　　不仅是见面那么简单，岑亚应该花了很多功夫，才让何老先生接受她。
　　他的孩子，岑亚，若是想做一件事，向来风雨无阻，百折不挠。


第19章 
　　“你竟然还被她说动。”岑老爷子说出自己心中的不解。
　　何老爷子笑而不答，只是将目光重新落回台上。
　　他向来淡然自若的外孙女，此刻正有些手足无措地站在台上。
　　她准备的礼物是一枚腕表，黑色皮质的宽腕带，配金属色的机械表盘，任谁看了都知道这是一款男表，是为岑元准备的，此刻要让她给岑亚带上，还真是有些难为她。
　　岑亚似乎很容易就看透乔禾内心的想法，自己将手表接过，欢欢喜喜套在手腕上。
　　真别说，这款手表带在岑亚的手上虽然稍显大了一些，但莫名其妙让人觉得还挺适合。
　　何老爷子笑了，笑过之后，有些轻喘，可即使如此他还是很开心。
　　岑老爷子问他为什么会被岑亚说动……
　　因为他希望陪在他的宝贝乔禾身边的是一个爱她，懂她，愿意了解她的人，勉强组成家庭的悲剧，何老爷子见得太多了，他是真的希望岑亚如她自己说的那样，是那个对的人。
　　订婚仪式进行得很顺利。
　　而岑元自始至终都没有出现，他的电话仍然关机，而派出去寻找的人也都还没有传回消息。
　　而因故未能出席的乔谷却在最后时刻赶过来，他看上去呼吸急促，有些疲惫，像是路上匆忙赶过路。
　　订婚后当晚，乔禾就要跟岑家人一起回深水巷，她和自己的哥哥乔谷，就只是匆匆一撇便这样错身而过，两个人甚至没来得及说上一句话。
　　乔谷走到何老先生身边。
　　“外公。”
　　刚刚还和颜悦色，一脸慈爱的何老先生面对着乔谷，立即冷了脸色。
　　“你是哥哥，什么事情比乔禾还要重要？你应该一直在这里。”
　　乔谷没有解释，一直缩在一旁不吭声的乔穗突然站出来，她轻轻拉了乔谷的袖子，满是关怀和担心。
　　“外公，不，不是哥哥的错。”
　　何老先生什么人没见过，他甚至不用说话，只一个眼神望过去就让乔穗遍体生寒。
　　那双苍老的眼睛，仿佛冰冷的寒潭，盛满了凛冽的笑意。
　　看过乔穗，何老先生再看乔谷，他转动轮椅，脱离了对方的双手，根本不需要乔谷来送他。
　　——
　　岑亚、乔禾原本打算跟岑老爷子一起回深水巷的岑家老宅。
　　可订婚仪式结束后，老爷子接听了一个电话便匆匆离去，只剩名义上的未婚小两口坐在陈信车上，往家的方向开去。
　　一路上，车内安静的可怕，岑亚在订婚宴现场说的那番话也就哄哄不相干的人，陈信可是清楚知道内幕，所以不敢搭一句话，就只是目不斜视地开他的车。
　　乔禾不是第一次来深水巷岑家，当这座古色古香的老宅再次出现在她视线中时，乔禾一时间说不清自己心中的感受。
　　岑亚安静了一路，也就是下车的时候帮乔禾解了安全带，开了车门。
　　“小乔姐，到家了。”
　　乔禾有些晃神，不过她很快缓过来，推门下车。
　　“小陈哥，辛苦了。”岑亚正准备放司机回去，谁想到乔禾却一手按住车门对陈信道，“麻烦您等等，我和岑亚说两句话，之后还烦请您送我回去。”
　　岑亚一听，挂在脸上的笑意瞬间僵了僵，她立刻拉住乔禾的手臂，语带急切。
　　“你要回哪去。”
　　乔禾握着岑亚的手指，一点点用力掰开了握着她手臂的那只手。
　　“岑亚，今天谢谢你为我解围，认真说起来，这也是我咎由自取，岑元早就跟我说得明白，他另有所爱，是我一直坚持，才造成今日这场闹剧，我会想办法尽快结束这一切。”
　　“乔禾。”岑亚念着她的名字，“我是认真的。”
　　“认真的？”乔禾笑笑，“认真地瞒了我多少事？”
　　乔禾是个坦诚的人，她最不喜欢别人的欺骗，虽然也算不上欺骗，顶多是有所隐瞒。
　　当然，这些小九九岑亚只敢在心里想一想，她怕说出来乔禾更生气。
　　“你去见过我外公？”
　　“嗯，去过。”
　　乔禾惨然一笑，“看来你了解我不少事。”
　　岑亚不想说谎，也不敢说谎，她和乔禾面对面站在自己的院子里。
　　“我去见过何老先生，去把岑元的事情告诉他。”岑亚深吸一口气，“他是你外公，他希望你幸福没错，可他希望那份幸福是实实在在的，而不是你营造给他的。”
　　“岑亚！”
　　“我知道你是怎么想的，你甚至还觉得自己对岑元有所亏欠。”岑亚管不了那么多，一门心思将所思所想说出口，“何老先生会同意我爷爷的建议，让你和岑元订婚相处看看，一方面是想给你找个好归宿，有岑家在，没有人敢伤害你，另一方面是他了解过岑元的为人，岑元那家伙，他虽然有不少缺点，但他热忱，待人真心，你外公看重他这一点，可这是岑元的优点，也是缺点，他是有一颗真心，但他把真心给了别的姑娘，一门心思百死不悔的那种，他……”
　　他，她的弟弟，也被那段感情，耽误了一生。
　　“乔禾，我去见你外公，从来没想过要背着你做什么，岑元有一颗真心，我也有，他和你不适合，但我想跟你试试看，何老先生是你最亲最信任的长辈，但凡我有半点不良心思，他今天都不会应我的请求出现在这里。”
　　“为什么？”乔禾问道。
　　刚刚还侃侃而谈的岑亚突然顿住。
　　“岑亚，为什么，你为什么突然就好像认定了是我？”
　　因为……因为上一世我们曾同生共死，我欠你一条命，今生我想以身相许，用我所拥有的一切来偿还。
　　若是可以，岑亚发誓她一定将这番话说得缠绵悱恻，荡气回肠。
　　可……不行啊！
　　无法诉说，无处表白这种憋闷的感觉实在太难受了，更何况岑亚还要对上乔禾那明显不相信的表情。
　　……
　　没别的办法了。
　　岑亚低头再抬头，就这片刻功夫，她那双漂亮的眼睛，眼泪汪汪。
　　“你是不是不相信我。”
　　乔禾：“……”
　　也不是不相信……
　　“你觉得一切都是我在搞鬼是不是，我是个坏蛋，是个小骗子，我利用所有人，就连岑元今天不见踪影也和我脱不了关系，是不是？”
　　刚刚还疾言厉色的乔禾看到眼眶微红的岑亚，瞬间软和下来。
　　“我没有这样想过你。”乔禾试图缓和气氛。
　　“那你是怎么想我的，避之不及，敬而远之，你之前还说过如果我有需要都可以找你，现在不作数了是吗？”岑亚委屈巴巴。
　　乔禾轻轻叹了口气，“没有不作数，我……我就是有点想不明白。”
　　乔禾想不明白的，恰恰是岑亚没办法说明白的。
　　起先那点委屈是装出来的，可装着装着，以前的回忆疯狂涌入脑海，让岑亚悲从中来。
　　她一下子紧紧将乔禾抱在怀中，眼泪不用再勉强，一颗接一颗砸在乔禾肩头。
　　“我也不知道，我自己也不知道什么是真，什么是假，我几乎每天都会从噩梦中惊醒，却不知道要害我的人是谁，也不知道该找谁讨还一个公道，我做错了太多事情，可我也不知道怎么做才是对的，我没有可以相信的人，我唯独……唯独能够信任的人就只有你。”
　　岑亚语无伦次说了好多，也说了好久，到最后她一直重复着的，就只有最后那一句。
　　“我唯独能够信任的人就只有你了，乔禾，就只有你。”
　　每个人生来便是一座孤岛，这种感觉乔禾再清楚不过了，正因为清楚这种痛苦，她才无法推开岑亚，即使对于岑亚，她有太多的不理解，有太多的不清楚、不明白，可她依然会选择轻轻回抱她。
　　“别哭了，乖。”乔禾一下一下拍着岑亚的后背。
　　“跟我试试好吗？”岑亚低声私语道。
　　乔禾现在还没有办法给岑亚一个回答。
　　岑家……
　　乔禾抬头望着身前庄严古朴的灰白别墅，金秋十月，院中一地落叶，绝美而萧条。
　　她并不清楚岑家的关系，也不够了解岑亚的处境。
　　这个地方，这里的人，让乔禾充满疑惑，她不知道自己是不是做好了迈入这扇大门的准备。
　　“我们试试看，好不好。”岑亚的声音再次响起，这一次她没有再埋头在她的肩颈，而是直接又坦荡迎向她的目光。
　　漫长的沉默后，是一声轻轻的叹息。
　　岑亚的心纠结在一起，像是在等待最后判决的囚徒。
　　良久。
　　乔禾终于缓缓抬起了手，轻轻摩挲着岑亚的脸颊。
　　她的手是温热的，软绵绵的。
　　“这样吧，你先答应我一件事。”乔禾道。
　　岑亚忙不迭点头，“你说。”
　　“回学校去，把书念完。”乔禾柔声道。
　　这个人啊……
　　这个人实在太过温柔。
　　就连让岑亚答应的事情也是站在她的角度考虑，现阶段对岑亚最有助益的选择。
　　岑亚重新拥抱乔禾。
　　怎么办，该怎么办。
　　对这个人，她一分一秒都不想放手。
　　乔禾只当她在耍赖，拍拍她的后背笑着问道，“想好了吗，答不答应。”
　　“答应。”岑亚回道，“我答应你，我乖乖回学校去，把书念完。”


第20章 
　　因为小乔律师的一句等一等，司机陈信同志就安安分分在原地等候。
　　他关闭了车上的门窗，只透过后视镜看到岑亚和乔禾站在不远处一直在争论着什么。
　　开始的时候听不真切内容，但自家小姐仿佛再极力向小乔律师辩白着什么。
　　吵架了？
　　要不要去劝劝……
　　陈信还没在自己安守司机身份和准备多管闲事中做出决定，再向外看的时候，两个人已经一改刚刚硝烟弥漫的氛围，亲密地搂搂抱抱了。
　　嗯……
　　看来有时候吵一吵更有利于感情升温吧。
　　司机陈信同志有些想回家了。
　　——
　　乔禾最终还是要回去的。
　　“我留在这边……不太合适。”乔禾道，“再说你把外公请回来，我今晚肯定要过去看看。”
　　岑亚不敢拦，她了解乔禾对外公的感情，更明白依着乔禾的性格是什么让她觉得不太合适。
　　岑元失踪很久了，按照岑老爷子的性格，今天就算是挖地三尺肯定也要把他找回来，岑家也必然有这个能力，等岑元回来，乔禾若是也留在这里，她一定会觉得尴尬。
　　岑亚心下安慰自己，她和乔禾现在有了婚约，来日方长。
　　她看看乔禾现在还穿在身上的靛蓝色礼裙，柔声问道，“回去的话，也先换身衣服吧，你穿这个行动也不方便。”
　　乔禾有片刻迟疑，从订婚现场出来，她直接就被岑亚拉上了岑家的车，她原本的衣物都还在乔家那边，现在就算她也想换身轻便的着装也没办法。
　　“你……要不要穿我的？”岑亚试探道，活像一只猫咪，伸出自己柔软的肉垫在轻轻探索着这里是不是出界的边缘。
　　挺可爱的，乔禾无奈笑笑。
　　对于岑亚合情合理的建议，她不打算拒绝。
　　“好，借我一身吧。”
　　能够让岑亚开心很简单，只要乔律师一句话就够了。
　　傍晚，陈信同志开车将乔禾送到了何老先生的住处。
　　“谢谢您。”乔禾下车时道。
　　陈信连忙让对方不要客气，离开的时候却在心中感慨，这样温柔恬淡，接人待物很有修养的小乔律师真的没法让人不喜欢。
　　乔禾有何老先生家的钥匙，她习惯性地自己开门进去。
　　房间中亮着昏黄的灯光，诺大的屋子显得有些空旷和冷清。
　　何老先生此刻人就在客厅里，看到乔禾从外面进来，似乎一点都不一意外。
　　“回来了。”何老先生开口就好像料定今晚乔禾会来这里。
　　“您又知道？”乔禾一边换了鞋子，一边笑着问道。
　　何老先生是了解自己这个外孙女的，“有许多事被蒙在鼓里，心里不好受吧。”
　　乔禾走到外公身前，难得带了一丝小女孩儿的娇嗔，“您都知道，那怎么不告诉我啊？”
　　何老先生轻轻抚摸着自家孩子披散下来的长发，耐心答道，“因为这是你们两个人的事啊，我们这些长辈是不应该轻易过问的。”
　　言语简单，但话中点明了乔禾与岑亚的亲密，就仿佛她们之间……真的有些什么。
　　何老先生将这一切看在眼里，笑着问道，“你对那个小朋友，是怎么看的？”
　　乔禾有些不好意思，喃喃道，“不知道，我只觉得心有点乱。”
　　何老先生点点头，拉过外孙女的手，“岑亚还小呢，你是姐姐，要慢慢教她。”
　　岑亚抬头，看上去有些茫然，“姐姐，我吗？我能教她什么。”
　　“教给她你是一个什么样的人，过着什么样的生活，喜欢什么样的人和事，底线又在哪里，当然你也要去学习了解对方是什么样的人，喜欢什么，讨厌什么，什么会让她快乐，什么又会让她难过，你们要相互学着彼此坦诚，彼此信任，学会坚持也学会退让，孩子，外公希望你能遇到那个真心人。”
　　真心人……
　　外公所说的这个真心人会是岑亚吗？乔禾不知道，她只是轻轻蹲下身来，将自己的脸颊贴在外公放在膝盖上的掌心。
　　“我有外公就够了。”乔禾轻声道。
　　何老先生轻轻抚摸着外孙女的脸颊，良久，长长叹了一口气。
　　“不够的。”何老先生道，“一辈子那么长，外公只能陪你走一段路。”
　　生与死，相守与分离，这样的话题永远带着几分沉重。
　　外公的身体愈发差了，乔禾便更听不得这些话。
　　她的眼泪不受控制地从眼眶中跌落，落在何老先生的手心里。
　　何老先生轻轻拍着乔禾，一下一下，动作那么温柔，仿佛她还是当年自己带大的小姑娘。
　　“好了，囡囡，不哭了，外公答应你，一定陪你更久一些，我还要看着我的囡囡嫁人呢。”
　　b市的另一边。
　　岑家可就没有这么温情融暖的气氛了。
　　岑亚等到快半夜，才终于等到岑老爷子带着岑元一起从外面赶回来。
　　老爷子满面寒霜，就连向来不惧爷爷威严的岑亚今天也果断选择退避三舍。
　　跟在岑老先生身后的岑元则像是被霜打坏的茄子。
　　一进门，岑元就递给岑亚一个「姐姐救我」的眼神，只可惜岑亚自己一堆事情说不清，实在爱莫能助。
　　“跟我到书房来。”岑老爷子一声令下，岑元只好乖乖跟着上楼。
　　一旁的青姨见状想要跟上去打圆场，直接被岑老爷子冷厉的目光制止。
　　二人上了楼，岑亚随后轻手轻脚跟了上去。
　　书房的隔音很好，站在门外根本听不到里面都在说些什么。
　　岑亚只能靠着墙皮，闭上眼睛回想着从前经历过的那一幕。
　　上一世的订婚仪式，岑元也没有来。
　　乔父担心两家的后续合作，草草离席去见岑老爷子，剩下的乔家人……那就是些看热闹的小人，只冷眼旁观乔禾一个人在人前受尽嘲弄。
　　最后应该是风声传到了在修养的何老先生耳中，老人家动了肝火，何家派人前来善后，将乔禾接走。
　　这些事情都是岑亚后来听别人说起的，那时的她因为岑元的离奇失踪和爷爷大吵一架，直接离开了会场，她甚至都没有来得及见乔禾一面。
　　上一世的闹剧总算没有在这一世重演。
　　岑亚睁开眼睛，低头看了看自己手上的腕表，虽然不是特意为自己准备的，但带上去也意外地合适。
　　也许……她和乔禾就是这样。
　　岑亚正想着，突然砰的一声响，直接将她从回忆中拉回了现实。
　　似乎是茶杯碎裂的声音，紧接着书房的门被推开，有人从里面走出来。
　　岑元的眼睛红红的，脸颊也红红的。
　　这是……挨打了。
　　有些事情因为岑亚的参与最终发生了改变，比如乔禾与岑元的婚约，变成了乔禾与她自己的。
　　但有些事情因为岑亚的袖手旁观依旧按照原本的轨迹一步一步向前推进。
　　岑亚有些心疼，她这个傻白甜弟弟从小就没怎么挨过打，如今……
　　岑亚微微叹气，伸手去摸了摸岑元的脸，“你……”
　　“姐，别问了。”岑元垂着头低声道。
　　“行，不问。”
　　即使不问，岑亚也清楚岑元这一天一夜中都经历了什么。
　　岑元再抬起头的时候，勉强挤出个笑脸，“姐，我给你添麻烦了，如果……你下次见到小乔律师，帮我说声对不起，是我对不起她，答应她的事情没有做到。”
　　乔禾根本不会怪他。
　　岑亚看着眼前长得高出自己许多的弟弟，忽然也生出一点歉疚。
　　上辈子让他跌倒的路，这辈子终究是让他又走了一遭。
　　“阿元……”岑亚张口，正要再说些什么，就见青姨从身后三步并两步赶了过来。
　　看着岑元脸上的巴掌印，青姨心疼得不行，也顾不得是不是当着岑亚的面，青姨拉着岑元的手，骂也不是，安慰也不是，急得眼泪都要流下来了。
　　“你说你这孩子啊，你这都做的什么事情。”青姨说着还舍不得用力地拍了岑元后背两下，“你知不知道你爷爷是最疼你的，他都那么大年纪了，你怎么就这么气他，你就不怕……”
　　接下来的话，青姨不敢再说，她有忌讳。
　　岑元听了青姨的教训，也觉得后悔，他喃喃道，“青姨，对不起。”
　　“谁要听你说对不起，你吃饭了没有，这两天到底跑去哪儿了！”
　　青姨一边说着一边拉了岑元下楼。
　　岑亚之前没有说完的话也只能重新咽回肚子里。
　　上一世……
　　上一世青姨好像也说过这些。
　　岑元缺席了订婚仪式后，和他心仪的小白花姑娘发生了关系，被爷爷的人找回来，却打定了主意要娶对方进门，那时的祖孙两个也是背着其他人躲在书房里对峙一番，岑元有没有挨打，岑亚记不清了，但她记得当岑元从书房中出来，青姨也是这样拉着他，痛心疾首，又舍不得苛责。
　　这一切都让岑亚觉得自己像个局外人，每当岑亚想要解开心结，总会有这样或那样的一幕，不断提醒着她，他们和睦融洽，即使争吵也带着亲密，唯独她不同。
　　岑亚在原地站了许久，最终用力摇了摇头。
　　青姨带她很好，也许她不该这样想她。


第21章 
　　第二天一早，又是一个秋高气爽的好天气，岑亚从床上坐起来，揉了把脸，起身去餐厅吃早饭。
　　岑老爷子向来比她和岑元两个小年轻作息更健康些，早已经吃过了早饭，坐在一旁看报纸，见岑亚过来，有些怔住，开口问她。
　　“乔禾呢。”
　　岑亚拉开椅子，“昨天回去了。”
　　昨天，回去了？
　　岑老爷子昨晚一门心思都在岑元身上，不曾留意这些，还想再将情况问问清楚时，岑亚却没有给他这个机会，先一步开口道，“我准备回学校继续念书了，这两天就去办手续。”
　　从厨房到餐厅，所有人鸦雀无声。
　　岑老爷子和青姨看向岑亚的目光都带着些许惊讶。
　　他们不是没有劝过岑亚，好话歹话说尽，诱导、威胁什么方法都用了，也没见岑亚有过动摇，结果今天这丫头竟然自己开口说要回学校念书，真是惊掉了大家的下巴。
　　岑老爷子此刻是真不知道该说什么好。
　　他非常喜欢乔禾，他当初在世家出身的姑娘里挑选一遍，最终只看上乔禾这么一个孩子，温润通透，心定有自己的坚持，再看自家这两个，一个赛一个让人操心，若是能够有乔禾这样的孩子在身边，岑老爷子觉得自家的孩子有样学样也是能够有所进益的。
　　现在看来，岑老爷子还真是没有选错人，只不过原本他希望有所改变的人是自己的孙子岑元，没想到最后竟然变成了自己的孙女岑亚。
　　岑老爷子终究是没有再说什么，他的目光重新落回了手中的报纸，岑元也好，岑亚也好，无论哪个被收拢住都是好事，毕竟他老人家了，还想少生点气，多活两年。
　　岑亚是个做事雷厉风行的人。
　　说干就干，早上才说过自己要回学校继续念书，吃过早饭后她就出门办复学手续去了。
　　——
　　“感谢圣母玛利亚，她终于再次拯救了她迷途的孩子。”
　　廖婕今年大四，除了准备论文，真可谓是无所事事，也就是因为这样，直接被岑亚从公寓里抓出来，在校园里陪着遛弯。
　　复学的流程不算复杂，太阳升到头顶正中的时候，岑亚已经重新恢复了自己呃……华经管理学院大二学生的身份。
　　廖婕看着岑亚更换的学生卡片，不无感慨道，“好了，这下终于不用肄业了。”
　　岑亚竟然没有理她，跑到林荫路旁的长椅上，摆弄着手机给自己怀中复学的手续拍照片。
　　“你拍这些东西干嘛，截图留念啊？”廖婕不解。
　　她刚怀着好奇的心思往前走了两步，结果就被岑亚一把抓住。
　　“来来来，自拍不方便，这样，我拿着这个，你给我拍张照片。”岑元一边说着，一边找摆拍合适的角度，最后还不忘嘱咐廖婕一句，“哎，记得给我拍好看一点啊。”
　　一头雾水的廖婕同志为着二人之间纯洁的友情，最后还是照做了。
　　她也确实给岑亚拍得很漂亮，白色的衬衫配深蓝色的针织衫，高高梳起的马尾辫，浑身都散发着青春洋溢的气息。
　　“喏，看看。”廖婕道。
　　岑亚对廖婕的拍照水平非常满意。
　　廖婕疑惑道，“你要这照片到底干嘛？”
　　岑亚也不回答，只是开了美颜，把自己那双漂亮的眼睛打磨得水润光泽，然后……
　　通过微信发给了乔禾。
　　【我有乖乖哦。】
　　廖婕对天发誓，她真的不是故意要看到消息内容的。
　　毕竟……
　　“呕。”
　　廖婕只感觉胃部有些微不适，“你什么时候这么恶心，我都要吐了。”
　　岑亚不为所动，“要吐啊，看见没，沿着这条路直走，进门后右转卫生间解决，别影响我和我未婚妻度过甜蜜的正午时光。”
　　廖婕：“……”
　　——
　　美好的一天从阳光明媚的正午开始，好不容易有时间放松，悠闲喝一杯咖啡的乔禾，站在自己办公室窗前，放在一边的手机突然传来了几声提示音。
　　乔禾点开未读消息，就见岑亚发来了好几张照片。
　　复学事项告知，更换过的最新校园卡，还有一张岑亚拿着这些东西拍摄的一张照片。
　　照片中的女孩笑容灿烂，她扎着高高的马尾辫看上去就好像十七八岁的年纪，这让乔禾的唇角都不由自主弯起了弧度。
　　不一会儿，一条文字消息紧接着发过来。
　　小朋友骄傲地告诉乔禾，她今天有乖乖的。
　　乔禾笑着摇摇头，想了想，最终回给了岑亚一个微笑的表情。
　　——
　　廖婕被秀了一脸恩爱后，反击层出不穷，她天生一副刻薄的口舌，言语之间都差不多将岑亚怼出天际了，结果呢……
　　对方连一个眼神都没给她，直接无视，就只是拿着手机，对着屏幕傻笑。
　　廖婕好奇啊。
　　那小乔律师看起来冷冷淡淡的，到底是回了什么内容让岑亚这平日里精明又洒脱的家伙高兴成这副样子。
　　好奇心使然，廖婕凑过去看，结果让岑亚傻笑半天的，竟然就只是个笑脸。
　　“你没救了。”廖婕有些绝望，“一个笑脸？就一个笑脸，你至于吗你。”
　　岑亚立马将手机抱在胸前，珍之又珍，慎之又慎的样子，“你知道这笑脸代表什么嘛？”
　　廖婕不知道，她有不好的预感，这预感让她也不太想知道。
　　廖婕正一步一步后退，准备开溜，结果被岑亚挂着腻死人的甜笑，一把拉住了手腕。
　　“你看。”岑亚把手机重新拿出来，屏幕贴在廖婕面前，“你看，这笑脸的背后有多少道不尽的柔情蜜意啊。”
　　“啊啊啊。”
　　得，这是彻底被恶心疯了一个。
　　秀死朋友的下场，就是廖婕说什么也不肯跟岑亚一起吃午饭了。
　　她一边念叨着——“还好我就要毕业了，不然天天对着你我怕是要精神失常。”一边头也不回直接跑路。
　　被好友就这么丢下，岑亚也不在意，她坐在学校林荫路旁的长椅上，一边滑着自己的通讯录，一边心情愉快地晃着自己两只脚。
　　岑亚今天穿了一双浅棕色的小羊皮靴，侧面有可爱的流苏装饰，大概是心情好的缘故，只是看流苏随着自己动作摇摆划出的曲线，岑亚都觉得分外可爱。
　　廖婕跑了，自己一个人吃午饭……
　　岑亚笑了笑，最终还是拨通了停留好久的电话页面。
　　熟悉的铃声过后，电话很快被接通。
　　“喂……岑亚。”
　　听到乔禾的声音，岑亚整个人都亮起来。
　　不过她不敢表现得太兴奋，压低声音对电话那边道，“小乔姐……”
　　这声小乔姐叫的人柔肠百结。
　　果然，乔禾再开口，声音又更温柔了几分，“怎么了？”
　　“你说我以前怎么没觉得华经校园这么大呢，空空旷旷的，以前熟悉的同学都不在了，大家都忙，我都没有认识的人了，就……特孤单，特想你。”
　　这话还好没有被廖婕听到，否则那家伙怕是要气冒烟了。
　　熟悉的朋友不在？
　　没有认识的人？
　　事实难道不是朋友都被你这家伙恶心跑了吗？！这世界还有没有个讲道理的地方！
　　不过可惜的是，廖婕不在，乔禾也不是廖婕，她想着岑亚现在的处境，同学们马上都要毕业了，只有她要从大二开始重新念起，挺骄傲的一个姑娘，岑亚必然不愿意别人看到自己弱势的一面，再加上大中午的自己一个人在校园里闲逛，中午还不知道有没有吃午饭……
　　乔禾忽然觉得她对岑亚不止一点点的挂心。
　　“吃过午饭了吗？”乔禾问道。
　　“还没有。”岑亚老实回答。
　　“要不要我现在去接你？”乔禾想着要不自己就跑一趟吧，看着那家伙吃点东西再回来，不过就她折腾一点，这也没什么。
　　谁想到平日里惯会耍机灵、占便宜的家伙今天竟然拒绝了。
　　“不了，小乔姐，我既然选择回来继续念书，以后日日都是这种情况，难道都要你过来呀。”
　　岑亚难得懂事，可乔禾不觉得欣慰，反而有点心疼。
　　“那……晚上，晚上你想吃什么？”话刚出口，乔禾自己都有些意外。
　　那边的岑亚瞬间欢实了不少，“小乔姐，晚上你能不能陪我回家吃饭啊，回深水巷。”
　　乔禾顿了顿，没有立刻答复。
　　岑亚以为她不愿意，马上改口道，“啊，不去也没关系，那我们换……”
　　“可以。”乔禾道。
　　岑亚一愣，“你同意了？”
　　乔禾点点头，“我也该去见见岑老先生。”
　　虽然乔禾给出的理由并不是因为自己，但这重要吗？
　　不重要。
　　只要她可能去，岑亚就有许多办法能够将乔禾留下。
　　岑亚都有些怀念自己卧室的大床了，虽然乔禾这样保守的姑娘，未必会接受跟自己同床共枕，但是没关系的，乔禾可以睡客房，她自己也可以啊……额，当然是偷偷摸到客房然后爬上床。
　　光天化日之下，岑亚想入非非。
　　“哈哈。”
　　“有什么开心的事情吗？”乔禾听到笑声问道。
　　“哦，没，没有，哎……”岑亚立刻又摆出一副生无可恋的腔调，可怜巴巴道，“晚上见小乔姐，我一个人吃饭去了。”
　　啧啧，还要强调一下一个人。
　　远在公寓的廖婕同志莫名感到一阵胃部不适。


第22章 
　　这还是乔禾第一次和岑亚一起回岑家吃饭。
　　岑亚自己开了门，兴致勃勃拉着乔禾走遍了家里的每一个房间。
　　和自己家里相比，岑家真安静啊。
　　岑老爷子出门会友还没有回来，听岑亚说岑元这阵子在和岑老爷子做抗争，也不见人影，就连上次来时碰面的管家青姨今天也刚好有事外出。
　　诺大的房子里，就只有乔禾与岑亚两个。
　　哦，当然，还有元宝这个小家伙。
　　“元宝，喂，你冷静一点。”岑亚抓着想要往新来小姐姐身上扑的元宝，生怕乔禾不喜欢吓着她。
　　乔禾很喜欢狗，她小时候也养过，只不过她带不回乔家，最后那只狗生病离去，乔禾都没有来得及看上一眼。
　　“它叫元宝是吗？”乔禾蹲下身子，轻轻摸了摸元宝的脑袋。
　　“嗯，狗是岑元养的，名字是我起的，你看它现在胖得呀。”岑亚虽说着嫌弃的话，但她抚摸元宝的动作异常轻柔。
　　元宝很喜欢漂亮的小姐姐，明明岑元才是它的主人，可平日里总粘在岑亚身边，如今又有了新的小姐姐，元宝开心地摇尾巴。
　　两个人正围着元宝说笑，这时候门从外面被打开。
　　岑老爷子和青姨竟然一起从外面回来，而他们身后还跟着另一个人。
　　“小乔律师。”青姨见到乔禾后，表现得十分热络，“留下来一起吃晚饭吧，你喜欢吃什么，都告诉我。”
　　“我知道，我知道，我陪您去。”在这种问题上岑亚向来积极抢答。
　　“哪能让小姐动手，你陪着小乔律师好好休息，我来，我来。”青姨笑着推拒，自己起身去操持一切。
　　乔禾觉得什么地方有些奇怪，可又说不上来，她扭头去看岑亚，发现她似乎毫无察觉。
　　是自己太敏感了吧。
　　“我去帮忙吧。”一直跟在岑老先生身后的男士突然开口，声音敦厚，神情温和。
　　岑老先生摇摇头，“你跟我来，我还有事问你。”
　　岑老爷子为人处世向来严肃，对这人倒是没有板着脸，眉目舒展，等他嘱咐过那男子，转身再面向乔禾的时候，竟然挂了慈爱的笑容，声音都放得很轻，“乔禾来啦。”
　　“岑老先生。”乔禾礼貌问候。
　　岑老爷子笑道，“还叫岑老先生？”
　　岑亚在一旁接话，“跟着我叫爷爷啊。”
　　乔禾无奈，她轻轻捏了捏岑亚死死握着她的那只手，压低声音说了句悄悄话。
　　“怎么哪都有你。”
　　岑亚心里乐开花，她太喜欢这些亲密的小细节。
　　可不就是你的身边，哪里都有我嘛。
　　人多了，家里也不再冷清，厨房传来磕磕碰碰的轻响，总算是让这诺大的房子有了些许家的气息。
　　岑亚带着元宝去花园里散步，乔禾走在她身侧，画面看去煞是美好。
　　“刚刚那位是？”乔禾对岑家说不上了解，于是开口问道。
　　岑亚笑笑，“哦，你说他啊，他叫薛征，是青姨的儿子，不过从小是爷爷资助的，念书、经商都很有天赋，爷爷还将岑氏海外的投资业务交给他，对他非常器重。”
　　乔禾点点头，薛征这个人她今天是第一次听说，不过有关岑家这位女管家，乔禾略有耳闻，算起来也在岑家工作了小半辈子，岑亚、岑元姐弟两个可以说是她一手拉扯大的。这样的人对于岑家来说早已经不是佣人那么简单，岑老爷子对她的孩子多有照拂，也算是情理之中的事情。
　　“他看起来还很年轻。”乔禾对于这样年纪就能够执掌岑氏的海外业务不由有些感叹。
　　岑亚一听就笑了，“别被他那副皮相骗了，他今年都三十六了，刚好大你一轮。”
　　“小姐，小乔律师，饭菜已经准备好了。”青姨的声音从窗口传来。
　　岑亚拉着元宝，将还没有玩够的狗狗，一起带回了屋内。
　　岑老爷子和薛征已经在餐厅内坐定，薛征坐在岑老爷子的身旁，而岑老爷子对薛征的态度也异常亲切。
　　大概是生意的事情已经谈完了，餐桌旁岑老爷子问起的更多只是生活。
　　“还没有交女朋友？”岑老爷子打趣道。
　　薛征温和一笑，“还没有。”
　　岑老爷子看向薛征良久，随后轻轻叹了一口气，“也不知道能不能有机会看到你成家。”
　　乔禾不知道是不是自己的错觉，她总觉得岑老爷子待薛征有一种异于常人的亲近。
　　青姨端了汤碗过来，听到了岑老爷子刚刚的话，她看上去有些激动，放下手中的东西后，拉扯着自己儿子的手，对岑老爷子道，“能的，一定能。”
　　青姨的表现有些奇怪，乔禾正看着对面的三人若有所思，这时候一只手突然从桌子下面伸过来，直接搭在了她的大腿上。
　　岑亚一脸正气，直视前方，可放在自己腿上的那只手却很不老实，这里摸摸，那里捏捏。
　　乔禾无奈只得按住她。
　　岑亚侧着身子，坐得距离乔禾更近些。
　　“不许闹。”乔禾警告。
　　岑亚笑着，“那你不要看别人，看看我呗。”
　　乔禾对岑亚坦白自己的疑惑，“你不觉得青姨的反应……”
　　岑亚看看对面，又重新贴在乔禾耳边，“青姨没有丈夫，从小自己一个人把孩子拉扯大，大概单亲妈妈都不容易吧，所以每次提到这些，她都会反应激烈一点。”
　　乔禾似懂非懂点点头，她没有成过家，更没有养过孩子，也许事情真如岑亚说的这样吧。
　　两个姑娘交头接耳说着自己的悄悄话，另一边的岑老爷子似乎不愿意再继续刚刚的话题，他转头对乔禾，话锋一转道，“来，快尝尝合不合胃口。”
　　说着不等乔禾自己动手，岑老爷子直接亲自盛了汤给乔禾。
　　乔禾连忙起身去接。
　　岑老爷子笑道，“你这孩子太见外了。”
　　乔禾笑容恬淡，“毕竟我们是晚辈。”
　　话里话外，既不逾越亲近，也不刻意疏远，举止有礼有节，岑老爷子真是怎么看乔禾便怎么喜欢。
　　喜欢哪道菜，合不合口味，还想再吃些什么、喝些什么……
　　岑老爷子一顿晚餐下来，对乔禾嘘寒问暖，周到至极。
　　最终搞得乔禾有些不好意思，“岑爷爷，我看是您待我太见外了，让我自己来吧。”
　　岑亚在一旁凑热闹，“还有我呢，让我来，让我来。”
　　岑老爷子笑着看向乔禾，“孩子，说起来，是我们家委屈了你，过两天我要亲自去见你外公，不好好照顾你，不好好跟他赔个不是，我怕是要被我的老伙计怪罪了。”
　　乔禾摇摇头，直言道，“爷爷，您太客气了，其实很早之前岑元就找到我，将他的情况说给我听，我在那时候就应该配合他取消婚约的，只是……最终这样的结果也不该是某一个人来承担，我也有责任。”
　　岑老爷子还是第一次得知真相，他的表情有些阴晴不定，“你说岑元还因为他那些事情去找过你，他竟然敢！”
　　乔禾柔声劝慰道，“爷爷，感情的事是旁人都不能左右的，我其实很感谢岑元能够坦白说明情况。”
　　话毕，乔禾看了身旁的岑亚一眼，继续道，“我和岑亚的订婚也是权宜之计，她是为我考虑，我明白……”
　　岑亚一根手指伸到乔禾面前摇了摇，“no，no，no，你不明白。”
　　乔禾一愣，话被打断。
　　“我可不是什么权宜之计，我是求之不得，处心积虑。”
　　岑亚总是将好话说得不正经，乔禾没办法，最终还是被她胡说八道的样子逗笑了。
　　刚刚提到了岑元，这让还在和孙子置气的岑老爷子脸色有些难看。
　　青姨立刻打圆场对乔禾问道，“对了，小乔律师，听说你是做律师的，哎呀，年纪轻轻，真是了不起。”
　　乔禾连忙道，“您太客气了，我取得执业资格时间不长，还没有什么经验。”
　　青姨像是看自家孩子一样看着乔禾，“不知道律师平常工作都要做什么啊，是不是经常要出庭。”
　　乔禾耐心对青姨解释道，“我现在主要的业务方向，是处理遗产纠纷，更多时候其实是通过协商的办法来解决问题。”
　　这原本是个再寻常不过的话题，乔禾不过是简单介绍了自己的工作内容，可谁知道岑亚接下来的一番话直接让气氛跌入了冰点。
　　“说起来……”岑亚放下碗筷，坐直了身体，“我父母走时也留下过遗产给我。”
　　岑老爷子的笑容瞬间就僵在了脸上。
　　若是有一根针此时掉落在地上，怕是声音也听得异常清楚。
　　乔禾看向岑亚，有些惊讶。
　　“小姐啊，你说这些可是会让你爷爷伤心的，快别提了。”青姨连忙给岑亚使眼色，劝阻道。
　　“让她说。”岑老爷子冷声道。
　　岑亚没有丝毫退缩，她抬头迎上爷爷的目光，言语坚定而清晰，“我早已经满十八岁了，我想我父母留给我的遗产，应该可以自己经手了。”
　　岑老爷子目光凌厉，“我还没死呢。”
　　岑亚淡然道，“可我已经长大了。”


第35章 
　　原本温馨的氛围，瞬间冷厉起来。
　　岑老爷子看着自己的孙女，而岑亚毫不畏惧地直视对方的眼睛，在场其他人甚至不知道在这种场合下，自己应该说些什么。
　　最终结果……
　　不过是不欢而散。
　　让岑亚意外的是，爷爷没有再开口指责她不懂事，也没有为自己辩解什么，他只是突然看上去有些落寞，颓然离席而去。
　　薛征在青姨的示意下跟了上去，而青姨看向岑亚的目光中则带上了几分嗔怪。
　　没有给对方开口的机会，岑亚也适时起身，离开了餐厅。
　　青姨话都准备好了，眼看着到了嘴边，马上就要张口，结果人走了。
　　不过她也算是久经这岑家家庭内部战场，这些场面早已经习惯了。
　　乔禾还一个人坐在原本的位置上，她觉得自己受到了一些冲击，她忽然有些羡慕岑亚，她能够那么直白，那么激烈表达自己的希望与诉求，而她……
　　她从来没有这样的勇气，更多的时候她只是在忍耐，她顾全着所有人的体面，让自己越来越沉重，也越来越压抑。
　　“乔律师。”
　　乔禾的沉默被青姨的一声呼唤打破。
　　她回过神，看着有些杂乱的餐桌，立刻起身和对方道，“哦，青姨，我来帮您。”
　　青姨也没有制止乔禾的帮助，两个人就这样安安静静将餐厅收拾干净。
　　整理好一切，乔禾净了手正准备出去，青姨却再一次叫住了她。
　　“哎，要说啊，亚亚这孩子从小就过得委屈了些。”青姨有些感慨。
　　乔禾停住脚步回过头，看向青姨的脸。
　　青姨继续道，“她和阿元都是好孩子，爷爷……也是好爷爷，可大家族嘛，争得就是那么点东西，亚亚那么优秀的孩子，继承岑氏的事情，老爷子似乎从来没有认真考虑过她，我看着她长大我了解她，她心里肯定有许多不平。”
　　乔禾仍旧没有接话，默不作声站在原地只是认真听着。
　　青姨见说了半天对方也没什么反应，自己适时结束了这个话题。
　　“那孩子性子是洒脱，但有时候也需要人宽慰，乔律师，我看得出来亚亚喜欢你，你帮着多劝劝她，让她想开一点。”
　　乔禾终于明白今天她觉得古怪的地方到底在什么地方。
　　她隐约记得，在岑老爷子带着青姨母子刚进门的时候，青姨对着岑亚似乎喊得是……小姐？
　　现在在自己面前又亲切的叫着她的乳名亚亚。
　　乔禾虽然自认为了解岑亚一点，不过她们才认识多久？若是青姨像她说得那样，看着岑亚长大，很清楚她的脾气秉性，那么她最应该知道，如果这时候劝岑亚想开一些，只会适得其反，让她将这些事情更放在心上。
　　乔禾的眼睛仿佛一口深井，无波澜，沉静得让人心惊。
　　青姨尴尬笑笑，看上去那样淳厚质朴，“是我多话了，摆不正身份，让您见笑了。”
　　这句话的言外之意，便是关心则乱。
　　关心则乱……
　　乔禾在青姨走后，转头看向岑亚卧室的方向。
　　关心则乱，人之常情，也许真的是她想多了。
　　乔禾推开岑亚房间的门。
　　岑亚那样热烈的一个人，衣着打扮也分外热闹，笑起来的样子仿佛夏日盛开的繁花，可她的房间干净寡淡，大片大片的灰与白，完全不像她平日里表现出来的模样，无论第几次推门进来，乔禾都觉得有些难以适应。
　　此刻的岑亚正盘腿坐在床上，背对着房门，带着耳机望向窗外。
　　窗外是岑家的小花园，因为是一层的关系，甚至还能看到花圃的泥土和秋日里渐渐开败的枝桠。
　　岑亚并没有察觉有人进来，乔禾便轻轻关上门，静静站在一旁看她。
　　岑亚其实有些清瘦，她活力四射地在你面前讨好卖乖时你不会觉得，可现在她就这样一动不动坐在那里，背影瘦削地让人心疼。
　　不过心疼归心疼……
　　乔禾缓步走到岑亚身边。
　　距离拉近，岑亚这才听到脚步声，她摘下耳机回头看，目光与乔禾迎面撞上，她立刻就换上了大大的微笑。
　　“小乔姐。”岑亚嗓音微甜。
　　乔禾站在窗边，看着手脚并用从床的一端爬到自己身边的丫头，轻轻上手帮她理了理头发，随后开口问话。
　　“你是不是就等着我来，好借我工作的内容向爷爷挑明遗产的事情？”乔禾问道。
　　岑亚没有迟疑，也没有隐瞒，她目光坦荡，“是，因为没有其他更合适的机会。”
　　乔禾不说话了。
　　这种沉默让人害怕。
　　岑亚试探性地拉了乔禾的手，对方没有甩开，岑亚便更进一步，脑袋贴到乔禾的胸口，双手环住了对方的腰身。
　　“我真的需要那笔钱，我有很重要的事情想去做。”
　　乔禾轻轻叹口气，“只是这样吗？”
　　不止。
　　岑亚有片刻的迟疑，不过最终她还是下定决心开口道，“还有就是想留下你，我这么不开心，你舍得留我自己一个人吗，陪我吧，姐姐，你今晚不走了好不好，陪陪我吧，你看我惹爷爷生气了，钱也拿不到。”
　　乔禾有些头疼。
　　岑亚跟她见过的许多人都不一样，其他人顶多走一步想一步，最多想一想下一步，岑亚却是每个主意，每句话也许都有不止一层深意。
　　这样漂亮的姑娘，这样璀璨明朗的眼睛，这样热情绵密的性格，可却又有着深如大海的心思。
　　这种人……
　　理智来讲，乔禾应该敬而远之才对，可这家伙却总是缠上来，说她们两个才合适。
　　哎……
　　乔禾最终只是摸了摸岑亚的额发，“你就是个小怪物。”
　　说完，乔禾又轻轻拍了拍岑亚环抱着她的手，“把手放开。”
　　岑亚耍过心眼儿后，不敢再得寸进尺，乔禾说什么是什么，岑亚松了手。
　　没有岑亚怀抱的限制，乔禾转身就要出门，这可把岑亚吓坏了，光着脚就跑下了地，三两步小跑着来到乔禾身后，一把从身后抱住了对方。
　　“你去哪儿？”岑亚患得患失，异常紧张。
　　乔禾安抚式地拍了拍她的手臂，“你放心，我一会儿还会回来。”
　　岑亚不敢纠缠，眼睁睁看着乔禾出门，她将房门打开一条缝，就见从自己卧室出去后，乔禾上了楼，拐角处向右，进了爷爷的书房。
　　岑亚不知道乔禾去找自家爷爷说什么。
　　其实乔禾在推开岑老爷子书房门的时候，自己也没有想好要说些什么。
　　岑老爷子在练字，笔力沉稳，神情专注，乔禾不敢打扰，只站在一旁，待岑老爷子提笔转腕落下最后一笔后，他这才抬头看向乔禾，和蔼问道，“那丫头在做什么呢。”
　　岑老爷子开口就是关心岑亚在做什么，乔禾想祖孙两个的关系并没有旁人说的那么不堪。
　　乔禾实话实说，“我去看她的时候，她在听音乐。”
　　岑老爷子笑笑，低头又看着刚刚写好的字。
　　乔禾觉得，岑亚真的和岑老爷子很像，脾气上来表达情绪的方式都很激烈，可在那之后两个人又会借助其他方式舒缓自己的心情。
　　有时候两个人会觉得被彼此刺伤，只不过因为他们太过相像而已。
　　岑老爷子看看乔禾，“你来是有话要说吧。”
　　刚刚乔禾还没有拿定主意，不过现在她想好了，虽然岑亚并没有告诉她，她要一大笔钱到底是想要做些什么，但乔禾相信她不会乱来。
　　乔禾很认真地目视岑老爷子，“岑爷爷，岑亚的要求其实并不过分。”
　　岑老爷子的表情丝毫未变，看不出喜怒，他只是点点头示意乔禾继续说下去。
　　“当初岑亚父母离世的时候，她未满十八周岁，遗产理应由法定监护人进行监管，可现在……”乔禾神色坚定，一字一句铿锵有力，“正如岑亚自己说的那样，她长大了，她有权利要求分割父母留下的遗产，爷爷，我想您也应该听一听她内心最真实的想法。”
　　岑老爷子将乔禾的话听完，半晌后突然轻轻笑了起来。
　　“乔禾啊，你认识那丫头多久了？”岑老爷子问道。
　　一句话直接将乔禾问得心虚，“不到两个月。”
　　岑老爷子再开口时似乎瞬间苍老了许多。
　　“岑亚是我一手带大的，很多时候我都自问似乎并不了解她究竟在想些什么，想做什么，到是你……”岑老爷子一声长叹，“竟然这样相信她。”
　　叹息后是长久的沉默。
　　乔禾不知道老人家会是什么感受，孩子们长大了，总会脱离长辈的掌控，这种相互磨合的阵痛期是每一个有儿孙的人必然要经历的。
　　就在乔禾以为自己不会得到答复时，岑老爷子忽然开口，“岑亚做事向来天马行空，有想法，却不够成熟圆滑，有时候也过于任性，他父母留给她的不是一个小数目，我是真的担心她胡来。”
　　岑老爷子的顾虑，乔禾能够理解。
　　不料不用乔禾开口劝慰，对方又接着开口道，“不过你们说的对，岑亚她……长大了，孩子们都长大了，我也老了。”
　　岑老爷子颓然坐在那里，再无乔禾刚进门时镇定自若的气度。
　　乔禾想安慰老人两句，结果被对方摆摆手制止了。
　　“我知道你想说什么。”岑老爷子慈爱地笑笑，“我答应你，我会好好考虑一下。”


第24章 
　　乔禾从房间里走出来时，心情有些沉重，她想到了她的外公，她不知道自己不能陪伴在侧，外公自己一个人独处的那些时间里，他是不是也会流露出岑老先生那种沧桑与无力。
　　乔禾想起之前医生对自己的嘱托，外公的身体已经透支得厉害，如果平心静气，心情舒朗说不定还能再多过几年安生日子，若是思虑过重，情绪起伏，说不定，说不定……
　　乔禾脸色苍白，她已经不敢再想下去了，她不敢去想如果订婚的那场闹剧没有岑亚的话，事情会如何收场，到时候那样的结果摆在外公面前，他是否又能够承受。
　　“小乔律师。”
　　乔禾思绪万千时，有人突然叫了她的名字。
　　乔禾回头去看，就见青姨一脸焦急站在一旁。
　　“青姨。”乔禾礼貌地问好。
　　“老爷子怎么样了？”青姨关切道。
　　乔禾不知道该如何回答。
　　青姨以为是乔禾难以启齿，便兀自揣测道，“是不是又因为小姐的事情闹了不愉快？”
　　嗯？
　　青姨这话一出口，乔禾的眉头瞬间就拧成了一团，她不喜欢对方说话的方式，仿佛一切的责任都在岑亚身上。
　　要知道，乔禾和岑老爷子的整个交谈过程其实蛮顺利的，她为岑亚表达了立场，而岑老爷子也亲口答应她，会认真考虑这件事情。
　　不过这些话没有必要对任何人讲，乔禾没有过多表露，她甚至不带一个表情，就风轻云淡朝着青姨点点头，下楼回岑亚的房间去了。
　　被自己留在房间里的小朋友百无聊赖等着她回来，乔禾推门的瞬间，这家伙就凑上来，仿佛她是什么失而复得的宝贝。
　　乔禾轻轻拍了拍岑亚的后背，“好了。”
　　岑亚央求道，“你今天留下呗。”
　　乔禾摇摇头，“不行，我得回去了。”
　　岑亚拉着乔禾的手不放，有些不高兴，“可是你刚刚答应了我的。”
　　乔禾笑笑，“我只是答应你我一会儿会回来，这不，我现在回来了。”
　　“小骗子。”岑亚嘟嘟囔囔，不过还是松了手，没有强求。
　　乔禾觉得岑亚这家伙真的太知道怎么讨人喜欢了，若是她缠着自己答应留宿，说不定最终也能逼迫自己让步的，但岑亚却并没有这样做。
　　乔禾心里一暖，突然上手捏了捏岑亚的脸蛋，“小骗子说谁？”
　　“小……”岑亚开口的瞬间就意识到自己被人套路了，“你学坏了。”
　　乔禾揉了揉岑亚的脸颊，“我走了。”
　　岑亚乖巧道，“帮我跟外公问好。”
　　乔禾一愣。
　　岑亚俏皮地眨眨眼，“我怎么会不知道呢，你一定是想要回去陪外公的。”
　　乔禾那颗常年冰封的心似乎被岑亚的笑容融化了一角。
　　“要不这样吧，你白天要工作，我替你去陪着他老人家。”岑亚凑近，搂住乔禾的脖颈。
　　乔禾笑笑，将人从怀中拉开，严肃认真道，“不，你要好好念书。”
　　“哦。”岑亚瘪瘪嘴。
　　——
　　岑家与乔家的订婚成为了许多人茶余饭后的谈资，可风声传着传着就变了味道，因为向来肆意妄为的岑家孙女竟然一夜之间变懂事了，休学两年眼看着要没办法毕业的人，竟然回学校去了，不仅按时上课读书，甚至还搬去了学校住。
　　而一向被业内看好的岑家小孙子呢，呃……虽说一贯对家里的生意不怎么上心，但好歹有岑老爷子站在他身后给他撑腰，可如今，岑元连着好几天跑得不见人影，听说是因为一个姑娘违逆岑老爷子的意思，彻底和他爷爷杠上了。
　　难道岑家这是又要变天的节奏？这继承人人选还真是瞬息万变啊。
　　众人都在感叹这真是一件令人匪夷所思的事情，以前风一样的女子变得驯良了，以前跟在爷爷身后唯唯诺诺的小子却生了反骨，而这一切的转变都自那场订婚仪式始，难道说这乔家的姑娘有魔力不成？
　　乔禾可不知道外人对乔家女儿的揣测，她要是有魔法就好了，如果她有，她一定第一时间选择透视，好好看看岑亚满脑子里到底都在想些什么。
　　岑亚从家里搬到学校的事情最开始是没有告诉乔禾的，但这种事情终究隐瞒不了多久，当乔禾察觉打电话过去的时候，岑亚振振有词。
　　“我也没对你撒谎啊，顶多是保留话语权，不至于生气吧，不要那么小气嘛，姐姐。”
　　乔禾原本不生气的，但听过岑亚这不着四六的敷衍，不生气才怪。
　　“你那天不是说，你已经长大了吗。”乔禾道。
　　“嗯，是啊。”岑亚道。
　　乔禾无奈道，“岑亚，既然你说你长大了，那么拜托你拿出大人处理分歧的态度好不好，你搬出岑家去住校，是想以此向你爷爷施压吗，你这样会让人觉得很幼稚。”
　　讨要遗产不成，岑亚当然不能当什么也没有发生过让这件事情最终又不了了之，她要摆明一个态度出来，从家里搬出来就是一个态度，但她现在没法和乔禾解释，因为乔禾其实看穿了她的小心思，这不，还认为她的举动很幼稚。
　　“我……”
　　“你别跟我说你没有，你答应过我不会撒谎的。”
　　得。
　　这句话直接把岑亚的搪塞给堵死了，她只能含含糊糊道，“只是一部分原因吧，那天你临走的时候不是让我好好念书吗，你知道我现在课程有多少吗，我要把落下的都补回来，之前学过的都捡起来，也不知道怎么回事，现在的课程安排比我刚上大二的时候满得多，如果我还是按部就班往返学校和家里，真的是有些不方便。”
　　这些都是真话，岑亚没有说谎，只不过困难也不是不能克服，如果没有遗产的事情，她宁愿早起晚归，跑更多的路，也要睡在自己惯用的大床上。
　　岑亚拿出了专注念书的态度，乔禾这边的语气便和缓下来。
　　“抱歉，我不知道你们现在这么辛苦。”
　　“还好啦，也是我当初自己选择的结果，当然要自己承担啦。”岑亚成功将通话气氛带回了正途。
　　“岑亚。”乔禾柔声劝慰道，“岑爷爷不是不能沟通的人，你心里想什么就去对他讲，你们才是这世上至亲的人。”
　　岑亚默然。
　　真的可以吗，她心里的最真实的想法和感受真的可以坦坦荡荡对爷爷讲出来吗？
　　其实岑亚不是没有下过这样的决心，只是每一次当她鼓起勇气、做好准备，结果却总是不了了之，甚至更坏。
　　岑亚想，她有勇气做任何事，除了面对她至亲的人。
　　“哎呀，到点了、到点了，不能再讲电话了，我下一节课要迟到了。”岑亚叽叽喳喳，将刚刚的话题就此打住。
　　在乔禾眼中，岑亚现在是个学生，一切以学业为重。
　　“好，快去吧，认真听课，好好吃饭。”
　　“这么关心我啊。”岑亚又贫。
　　“快去吧。”乔禾无奈笑道。
　　通话最后还是以温暖的气氛收场。
　　答应乔禾的事情，岑亚都是会努力做到的，所以原本打算逃掉的课程，最后她还是耐着性子听完了。
　　繁忙的上午，繁忙的下午，好不容易走出教室透口气，岑亚随便找了一张长椅，将书本往上一丢，然后很没有坐姿，很不要形象地大字型摊在上面。
　　岑亚新养成了一个习惯，那就是她特别喜欢坐在某个路旁，看眼前来来往往的行人。
　　有戴着眼镜头也不抬只顾低头看路的女孩，也有三三两两勾肩搭背手中抱着篮球的男孩，还有亲亲密密说悄悄话的情侣，还有双手插兜，一身英伦打扮，黑风衣又潮又酷，朝着自己走过来的……
　　许昌林。
　　秋天的太阳落得越来越早，许昌林背对着阳光，岑亚只能伸手挡在额间看他。
　　“小林子。”岑亚每次叫许昌林都爱叫小林子，听上去很亲切。
　　“岑亚姐。”
　　许昌林始终笑着，看上去那真是一个温柔绅士的大男孩儿，可惜他的笑未达眼底，目光是冷的，直射岑亚而来。
　　“你是来找我的？”岑亚道。
　　“不然呢。”许昌林又笑。
　　“看样子，那天晚上的事情你都知道了？”岑亚上下打量过许昌林后，给出了自己的判断。
　　许昌林不说话，只是嘴角含笑，目光冷冽地注视着岑亚。
　　岑亚起身，伸了个懒腰，随后她上前一步站在了许昌林的面前。
　　“怎么，还怀疑是我呐？”岑亚笑了。
　　许昌林的思绪被拉回了那天晚上，拉回了那场单身派对。
　　那天晚上岑元喝了好多好多酒，像是发泄一般，醉得彻底。
　　作为岑元的好朋友，许昌林是知道岑元心中有一个爱慕的女孩，可包括他自己在内，没有人认识她，甚至没有人见过她，这是一个可怕的信号，对方竟然能够将岑元左右到这种地步，对朋友们都瞒了。
　　许昌林当然希望继承岑氏的会是岑元，所以岑老爷子授意下的订婚，自然不能出任何披露。
　　眼看着岑元喝醉了，许昌林第一反应就是安排妥当的人送他回去，可谁能想到最终还是出了纰漏。
　　许昌林那晚留在派对现场帮岑元支应局面，可谁想到送岑元回家的好友很快就折返回来，告诉许昌林，岑元被人带走了。
　　根据好友的描述，他刚扶着岑元出门，谁想到在门口刚好撞上了一个姑娘，岑元突然就冲上去抱着对方不撒手，口中囫囵说了好多话，听也听不清。
　　两个人看上去就像是一对苦命鸳鸯，互相抱着，一起流泪，任朋友怎么拉拽，两个人就是不松手，这一切都让好友在一旁头皮发麻。
　　岑元他是送不回去了，现在该怎么办，他自己也拿不出一个主意，就在好友准备给许昌林打个电话让对方想个办法的时候，就回身扭头的功夫，两个人不见了踪影。
　　这个太刺激了，他是赶上了苦命鸳鸯逃婚的戏码？
　　好友根本不敢耽搁，直接跑回派对现场去找许昌林商量。
　　许昌林当晚听到这个消息的时候，整个人也极度震惊，心中对那姑娘更是不满。
　　有人在朋友眼皮子底下带走了岑元，如果说这是偶然是碰巧，那也太瞧不起别人的智商了，这肯定是处心积虑设计好的，许昌林不可避免地想到了岑亚。
　　是她提出了单身派对这个主意。
　　也是她有这个能耐能够将他们的位置准确传达，做出这样周详的布置，所以今天许昌林跑到了华经校园，准备和岑亚当面谈谈。
　　岑亚问他：还在怀疑她？
　　许昌林也不拐弯抹角，开门见山道，“姐姐不觉得事情太过凑巧吗，让人不得不怀疑。”
　　岑元跟着那姑娘消失的当天晚上，许昌林和岑元的一帮朋友找人找发了疯，他们不知道岑元在哪里，不知道跟他在一起的姑娘是谁，姓名，地址，联系方式统统不知道，这样找人无异于大海捞针，可不到最后一刻，这件事情决不能捅出来，如果让岑老爷子知道他最看重的小孙子竟然在订婚前夜做出这种荒唐事，没有人能够知道老人家会怎么想。
　　许昌林找了一夜，无果。
　　到最后他们就只能祈祷第二天岑元清醒了，能够出现在他自己的订婚仪式上。
　　只可惜，这个幻想最终也破灭了，岑元自始至终没有出现。
　　岑元再找上许昌林的时候已经是事发后的订婚后第二天一早。
　　他没见过那样的岑元，仿佛被压折的枝条，失去了所有鲜活的色彩。
　　岑元说，他做错了事，他得负责。
　　那一刻许昌林就知道，这件事自然不是指缺席订婚，他所说的负责也不是为这场订婚闹剧负责，而是那一夜，他和他爱慕的女孩子，发生了某些不足为外人道也的亲密。
　　岑亚将许昌林不信任的眼神看得清楚。
　　“不是我。”岑亚耸耸肩。
　　“不是你透露的位置？”许昌林问道。
　　“我是他姐姐，这人连你们都没见过不清楚，他更要瞒住的不应该是我吗？”
　　这话说得没错，但许昌林还是丝毫没有放松警惕。
　　“假设我知道你们派对的地点，也不可能知道你们几点结束，岑元那家伙会几点离开。”
　　岑元讲到了非常关键的一点，被许昌林大意忽略的一点。
　　那天晚上的事情确实有诸多巧合，但若是岑亚做的，她人不在当场根本没有可能那么准确的把控事情发展的节奏。
　　许昌林此时有些难看的表情说明了一切，也从侧面印着了此前岑亚的一些猜想。
　　她背着手，绕许昌林一周，满是调侃道，“哟，糟糕了，看样子你们小伙伴中好像出现了小叛徒呢。”
　　许昌林真的不想怀疑朋友，可他不得不承认，这是目前最合理的解释，只有在场的人可以准确知道岑元会什么时候离开，也只有这样的人才可能给那姑娘通风报信，让她恰好出现在醉酒的岑元面前，甚至带走了他。
　　许昌林不说话了，岑亚却没有停下喉舌，“我弟弟这家伙是很单纯，但他又不是白痴，怎么可能不需要一个能够传话的中间人呢，牛郎织女还需要一架鹊桥呢，只不过这件事他知道你们反对，所以瞒着你们私下里用了别人。”
　　许昌林了解岑元，光靠他自己没办法将事情做得无缝，必定有人帮他遮掩痕迹。
　　岑元出身世家，为人热情敦厚，真心相待的朋友和趋炎附势的小人，岑元身边从来不缺，想要攀附上他，绕开所有人成为他心腹的家伙多得很，许昌林此刻心里就已经列起了一长串的黑名单。
　　岑亚见许昌林不说话，轻轻拍了拍他的肩膀，一副知心姐姐的口吻，“小林子啊，千万不要太伤心哦。”
　　这人……根本就是在看他的笑话！
　　许昌林的脸上神色阴晴难辨，不过很快他就重新换上了那副温柔绅士的面孔，半眯着眼睛，笑着对岑亚惋惜道，“真可惜，姐姐这么了解岑元啊，如果不是一直在一旁看热闹就好了，很多事情就不会发生了。”
　　岑亚被噎得半死。
　　她明明知道岑元喜欢的姑娘不是什么清纯可怜的小白花，但她因为这样那样的原因还是默认事态发展，没有出手阻拦。
　　这一点上，岑亚辩无可辩，她并不是没有内疚感的。
　　许昌林这家伙，一如既往难缠。
　　岑亚脸上的笑意淡了许多，“平日里你和我弟弟也是这么聊天的吗？”
　　许昌林客气道，“哪里哪里，不过是见人说人话，见鬼说鬼话罢了。”
　　棋逢对手啊。
　　两个人都含笑注视着对方。
　　许昌林这还是头一次这么近距离直视岑亚的目光。
　　这对堂姐弟，其实长相上是有那么两分相似的，可这一点点血缘关系带来的相似，在两个人截然不同的性子和行事作风面前，最容易被人所忽略。
　　如果岑亚十分的精明和通透能够分给岑元两分就……
　　心里面这点小感慨都还没发完，许昌林眼中精明聪慧，机变通透的女人，突然从似笑非笑挑衅的模样变作了娇滴滴的小女生。
　　“小乔姐！”岑亚朝着许昌林背后挥手喊着。
　　这时候的她哪里还有刚刚跟自己对峙时候的阴阳怪气，许昌林就见岑亚将一旁长椅上的书本抱在怀里，眨巴着水汪汪的大眼睛，一蹦一跳从他的身边跑了过去。
　　许昌林都看傻了，他觉得自己好像从来没有认识过岑亚这个人。
　　女人心海底针，心情好似四月天。
　　等许昌林感慨过后，来得及去打量朝着岑亚走去的那个人时，他才意识到对方是谁。
　　乔禾。
　　原本该和岑元订婚的姑娘。
　　她走在残存的白昼中，看上去清爽而干练。
　　岑亚迎着她跑过去，走到近处直接扑上去挽住她的手臂，她笑得那样柔和明媚，与这满天夕阳浸染的云霞如此相配。
　　许昌林是什么时候走的，岑亚不知道，也根本不关心。
　　她是真的没有想到能在傍晚的华经校园里看到乔禾的身影。
　　“你怎么来啦。”岑亚的眼睛弯成好看的半圆，落日余晖散落，一抹橙黄落在她身上，让她笑意融暖，看上去俏皮又可爱。
　　“刚刚那是你朋友吗，要不要去打个招呼？”乔禾语气温柔。
　　许昌林？
　　朋友？
　　那真是谈不上。
　　岑亚一边说着没事，一边余光撇了身后一眼，许昌林的身影早就已经不在原地了，岑亚相信他应该会有很多疑问，而为了给自己解惑，许昌林大概也有很多事要做。
　　岑亚收回目光，注意力又回到刚刚的问题。
　　“你今天怎么会来。”岑亚一脸期待。
　　乔禾答道，“你今晚有其他安排吗？”
　　岑亚乐了，“没有，就是有也会为你空出来。”
　　岑亚式撩拨又开始了。
　　乔禾认真道，“我外公想……”
　　“想见我！”岑亚还挺得意，“我就知道我人见人爱，外公肯定舍不得我。”
　　乔禾哭笑不得，岑亚这次还真没有说错，她还真是人见人爱。
　　乔禾今天下班早，回到家的时候太阳都还没有落下。
　　她朝着房间里打了声招呼，很快就听到了轮椅滚动的声音。
　　“怎么是你自己过来。”何老爷子对于乔禾又是一个人回来颇有些微词。
　　乔禾笑道，“不是我还有谁？”
　　何老先生故意做出一副严肃的模样，“你都已经去过岑家了，为什么不把他家的孙女带回来给我看看。”
　　乔禾以为老爷子开玩笑，换好了鞋子正准备进屋去，谁想到何老爷子的轮椅动作比乔禾的两条腿还快，直接把她拦在了门口。
　　“外公？”乔禾懵了。
　　何老爷子直接拿过乔禾放在门口的拎包，塞在她怀里，随后拉着乔禾手臂，让她直接转身向后。
　　“去，把人给我带来再回家。”何老爷子下了命令
　　不给乔禾再开口的机会，何老爷子直接把她赶出了家门。
　　这不……乔禾就只有认命地开车跑来华经，接下课的小朋友一起回家。
　　“走走走。”听说是去看何老爷子，岑亚比乔禾还积极，一路拉着对方的手，往停车场赶去。
　　乔禾跟在岑亚身后，只觉得一颗心轻飘飘的，她也不知道她现在和岑亚算是什么关系，可外公喜欢她，她也喜欢外公，这让乔禾胸口满是幸福的感觉。
　　前往何老先生住处的路上，岑亚和乔禾有说有笑。
　　岑亚实在是个很会搞气氛的人，只要她想，她能让任何地方欢声笑语。
　　来到目的地，两个人下了车，岑亚像个听话的小朋友，跟在乔禾身后，跟着她敲门，跟着她开门，跟着她进门。
　　门口摆放的一双精致的男士皮鞋，岑亚没在意，可乔禾却在看了一眼之后微微怔住。
　　“回来了？”何老先生的话音传来，未见其人，先闻其声，岑亚听得出何老先生心情很好。
　　可当何老先生轮椅的声音由远及近，岑亚和乔禾这才发现除了她们两个之外，这里还有另外一位客人。
　　她们是真的没有想到乔谷竟然也在这里。
　　路上欢快的气氛全然不见，乔禾和乔谷之间从在房间中视线交汇的那一刻起就一同陷入沉默。
　　他们看起来完全不像一对兄妹，岑亚在两人之间打量，只觉得他们都在有意无意避开对方的目光。
　　何老先生的心也沉了沉，乔谷和乔禾是她女儿留下孩子，在老人家眼中就相当于是女儿人生的延续，现在这种情况是他无论如何也不想看到的，他希望他们能够彼此陪伴，彼此支撑，而不是像现在这样，沉默的像是两个陌生人。
　　不，比陌生人还不如，陌生人起码还会和对方打个招呼。
　　“嗨，大哥你好，我是岑亚，乔禾的未婚妻。”
　　嗯……
　　就总是会有那么一两个不见外的陌生人。
　　岑亚对乔谷做过自我介绍后，直接向对方伸出了礼貌又友善的手，乔谷不能拒绝，他只能伸手和岑亚握了握。
　　房间里尴尬地气氛略微被打破了些，岑亚小麻雀一样跑到了何老爷子身边，对着他叽叽喳喳。
　　“想我了吧，我可听说啦，是您特意让小乔姐去接我的。”岑亚语带娇嗔，甚至还有点得意，“是不是我没来看您的这段时间，觉得特寂寞？”
　　岑亚似乎天生就有这种魔力，逗得何老先生眉开眼笑。
　　“怎么可能，没你这只皮猴子烦我，我清净得很。”何老先生笑着。
　　岑亚顺势站起身，结果乔谷手中的扶手，推着何老先生往餐厅走，“让我看看外公都准备了什么好吃的给我啊。”
　　乔谷和乔禾就站在原地看着，似乎都愣住了，最后还是岑亚一声招呼。
　　“小乔姐，一起啊，去看看厨房煮了什么好吃的。”
　　直到乔禾被岑亚拉着在厨房里围着阿姨转了好几圈后，乔禾才意识到，这种在厨房胡乱转，趁人不备还偷吃两口的事情，她这辈子都没有做过。
　　自家外公被哄得开心，而她和乔谷被不自觉地分割在了两个区域，两个人不在同一个空间，大家就都自在很多。
　　岑亚真的是个很神奇的人。
　　“怎么这么看着我？”岑亚低头看看自己准备偷吃的那双不安分的小手，随口解释道，“我洗手了的。”
　　乔禾笑了，“你在这里和在你家里，很不一样。”
　　岑亚一听，直接长叹一声，“你看，你对着我爷爷也比对着你哥从容啊。”
　　乔禾哑然。
　　事实还真就是这样，她在岑老爷子那样积威深重的人面前尚且从容不迫，可对着乔谷不行，她仿佛直接被剥夺了与他交谈的能力。
　　岑亚一边往嘴巴里面填东西的，一边感慨道，“我们两个似乎都没有点亮应对亲人的技能树。”
　　岑亚年纪小，口中好多乔禾不算了解的新词，她正想为自己勾起岑亚的伤心事安慰两句，谁知道紧接着岑亚就接话道，“你看，连这一点我们两个都很相像，简直是天生一对。”
　　嗯……
　　安慰什么的，大概是多余的吧。
　　晚餐的时候大家围着何老先生入席，岑亚，乔禾分坐两边，乔谷一个人坐在大家的对面。
　　什么时候能看出乔禾和乔谷是两兄妹呢，大概就是他们一起闷头吃饭的时候吧。
　　房间里重新变得安静起来，只有何老先生偶尔招呼阿姨夹兄妹俩爱吃的菜给他们。
　　家家有本难念的经啊，这要是放在岑家，矛盾都是摆在明面上的，要么轻松愉快，要么剑拔弩张，岑亚还真是不习惯在这样氛围中吃饭，她怕胃疼，于是她开口了。
　　尝试缓解气氛的岑亚，第一句话就踢到了铁板。
　　“小乔姐小时候是不是也像现在这样？”
　　乔禾愣了愣，“什么样？”
　　岑亚开始学乔禾的动作，小松鼠一样，一小口一小口，会嚼很久才下咽。
　　岑亚的样子甚至比乔禾还要可爱些，她吸引了所有人的目光，逗乐了大家，除了……乔谷。
　　乔谷的脸色有些难看。
　　他和乔禾不是一起长大的，乔禾小时候被何老先生接走了，而他作为乔家的长子，被要求必须留在乔家。
　　那真是一段让人永远不想回忆的往事，他和乔禾之间这一生怕是都要隔着那一段空白的岁月。
　　乔谷沉默了。
　　岑亚立马反应过来，她似乎起了一个不算好的话题，不过岑亚不动声色之下，将话题带到了小时候的趣事。
　　她对着何老先生道，“外公您说，小乔姐小时候是不是也像个小学究，梳两个小羊角辫，穿着小裙子、小皮鞋，再带这个小袖标，从小在学校就管小朋友们的风纪，让别人好好学习天天向上那种。”
　　岑亚光说还不算，还要有模有样学着自己脑海中想象出来乔禾小时候的样子，小辫子，小裙子，还有教育其他小朋友要好好学习时候的小样子。
　　乔禾直接被她这番模仿给气笑了。
　　“怎么，你这是跟外公抱怨我管着你了？”
　　岑亚才不承认呢，她一手挽着外公，一边问道，“外公，您说，您说是不是这样。”
　　何老先生早就已经笑得前仰后合，人老了，垂垂暮年，早就将一切、甚至生死都看得淡了，但岑亚的热情与开朗，总是能够让原本冰冷的房间，瞬间暖和起来。
　　何老先生笑吟吟道，“虽不全中，但也差得不多。”
　　这就是站在岑亚一边了。乔禾不服，也挽着自家外公的胳膊。
　　“您这是偏听偏信。”乔禾道。
　　岑亚反驳，“才不是呢，是因为我说的有理。”
　　何老先生被两个丫头一左一右挽着，心里总算是有了老来儿孙绕膝的幸福感，他回想着从前事，慢悠悠讲道，“乔禾丫头从小就乖巧，就连吃冰激凌吃不下了，也都是乖乖地递过来对我说：爷爷，我已经吃过了。”
　　想象着小时候乔禾懂事的样子，岑亚不经意间流露出笑容。
　　岑亚笑了。乔谷也笑了。
　　何老先生的讲述很是具体，那小女孩的样子跃然于眼前。
　　其他人的目光，最终落在了乔谷身上。
　　不知不觉间，岑亚的插科打诨似乎将在场的所有人结为了一体。
　　他们终于看上去像是一家人，可他们本就是一家人啊。
　　晚餐早已进入尾声，忽然安静下来的气氛，让原本淡然的乔谷有些无措。
　　“外公，公司那边还有点事情。”乔谷道。
　　大家都知道，这句话听上去更像是个借口，但何老先生点点头。
　　“我明白，你虽然年轻，但也不要太劳累。”何老先生嘱咐道。
　　乔谷笑笑，“您放心，我都知道的。”
　　何老先生拍了拍乔禾的手，对她说道，“去，送送你哥哥。”
　　乔禾虽然有些意外，但她没有拒绝。
　　兄妹两个对视一眼后，默契地谁也没有开口，只是一同起身准备出门。
　　岑亚怕乔禾和乔谷独处时尴尬，她敢对天发誓，这对兄妹大概从小到大都没有什么单独相处的机会，这样突然将两个人凑在一起，怕是拔苗助长，无助于改善他们的关系。
　　“小乔姐，我跟你一起。”岑亚刚站起身，却被何老先生一把按下。
　　“吴妈，可以收拾了。”何老先生叫来平日里照顾他的阿姨，示意对方将餐厅整理好，他自己则看着岑亚笑笑，“亚亚，你推我去书房。”
　　岑亚看着乔禾和乔谷离开餐厅。
　　那是乔禾的亲哥哥，她实在不知道自己在担心些什么，可她就是控制不住自己的心，不知道从什么时候开始她的一颗心就完整得都在乔禾身上了。
　　何老先生侧过身子去看岑亚，“我们也走吧。”
　　“好。”岑亚回道。
　　大概是因为何老先生腿脚不方便，何家郊区的别墅留给了乔禾的舅舅们，何老先生除了疗养院，其他时间更爱住在这件高级公寓里。
　　老人家其实行动自如，除了日常起居由专门聘请的阿姨打理，其他事情他都可以亲力亲为。
　　自己回书房这种小事，何老先生根本不需要别人帮手。
　　何老先生的书房和自家爷爷的很不相同。
　　虽然都是老人家最偏爱的实木色，可明显眼前这一间色调更浅，看着也更亲和。
　　“好啦。”何老先生叫停。
　　岑亚松开扶手，找了窗边的位置朝着外面打量。
　　窗外是无尽的夜色，路边有暗淡昏黄的灯光，可惜楼层着实高了些，任岑亚如何费力分辨，她也仍旧看不清行色匆匆的路人中，哪一个是她的乔禾。


第25章 
　　何老先生将岑亚的举动看在眼里，他也不问，不打扰，只等岑亚自己收回目光，这才含笑道，“你是不是有什么话想问啊？”
　　岑亚没脾气了，“我以为是您有话想说。”
　　在对方柔和镇定的目光之下，岑亚先投降了。
　　“好吧，我承认，我真的有好多事情想问。”岑亚道。
　　何老先生转动轮椅，也来到窗前，他和岑亚，一坐一站，看到的风景自然截然相同。
　　他望着天边被乌云半遮掩住的那轮圆月，低声道，“你想知道的，我都可以告诉你。”
　　岑亚目光望向远方，“我爷爷有两个孩子，我父亲和小叔的关系就很好，我和岑元虽然是堂姐弟，不是同父同母，但我们感情其实很好，我想亲生手足也不过如此。乔禾和乔大哥……他们是亲兄妹，我实在想不明白，怎么会是现在这样的关系。”
　　了解乔家，认识乔家兄妹的所有人，都会带着这样的疑问，不仅仅是外人，就连何老先生每每深夜都会自省，事情为什么会发展成如今这个样子。一声长叹，何老先生缓缓开口，“这件事本不该由我来告诉你，但我不知道还能陪我家那傻丫头多久，不如所幸就告诉你。”
　　岑亚静静听着。
　　“你应该也了解过乔家。”
　　这一点没必要隐瞒，岑亚点点头，她确实私下了解过乔禾的情况。
　　“那你应该知道乔禾的母亲在生下她不久后就去世了。”
　　岑亚又点点头，她略做迟疑后开口道，“我听说过一些传闻。”
　　命硬，克母……
　　这些话曾经像烙印一样追随乔禾的整个童年。
　　何老先生的手握在轮椅的扶手上微微颤抖，“她那时候还那么小，连这些话是什么意思都还不太清楚。”
　　回忆如洪水猛兽，何老先生至今还清晰记得年幼的乔禾拉着自己的手，问他母亲是不是因为她才会死。
　　所以她才会那么安静，所以她才会那么懂事，很长一段时间里乔禾都背负着一种罪恶感，她觉得她的降生给他人带来了许多麻烦，其中就包括她的哥哥乔谷，毕竟很多人都说是乔禾害她哥哥失去了母亲。
　　岑亚听何老先生提起过去的诸多细节后，怒不可遏，“其他人这么想，乔大哥也这么想？”
　　提到乔谷，何老先生的神情又暗淡了几分。
　　“在他还很小的时候，我就已经不知道乔谷那孩子在想些什么了。他母亲的离开，给了他很大的刺激。”
　　岑亚愤愤不平，“乔禾也失去了母亲，乔大哥这样做只是又让乔禾失去了兄长！”
　　何老先生看着义愤填膺的岑亚，苦涩地笑笑，“丫头，你不明白。”
　　“我……”岑亚还想继续争辩两句，就听何老先生紧接着说下去。
　　“我的女儿，他们的母亲，并不是死于生产后的急症。”何老先生再也难掩悲痛，他似乎一瞬间苍老了许多，“她……她是z杀的，就在乔谷的面前，他那时候才多大啊。”
　　岑亚说不出话来，她现在满脑子想得就只有四个字：产后抑郁。乔禾的哥哥比乔禾大五岁，乔母去世的时候，乔谷也不过才是五六岁的孩童，这样年纪的孩子，目睹这样残忍又绝望的一幕……怕是那些场景会成为经年累月的噩梦，日日侵袭而来。
　　“起初原本也没有那么多事，两个孩子都养在乔家，可是后来……”
　　可是后来新人进门，原配夫人留下的两个奶娃娃自然就成了对方的眼中钉、肉中刺。
　　锥人心刺人骨的谣言，从来都是别有用心之人有意为之，可恨的是偏偏就有那些蠢才愿意听信，从而变成这些人伤害他人的利器和帮凶。
　　“如果不是乔禾丫头问到我面前，我还被蒙在鼓里，不知道竟然有人跑到孩子的面前说这些恶毒的话，不仅是乔家，就连我自己家里也尽是些蠢货。”何老先生说到此处，怒不可遏，他很用力地拍了两下扶手。
　　岑亚知道的，何老先生的病最忌动怒，她连忙走过去，蹲下身，将对方满是褶皱和青筋的手握在了掌心里。
　　“您别生气。”
　　“我女儿的死因没有对外公开过，知道的人就只有他们的父亲，乔谷，还有我，就连乔禾自己都不知道，最初只是不想别人议论，刺激到两个孩子，谁知道不清楚内情的人开始受人挑唆胡乱猜测，说是乔禾命硬，克了她母亲的气数，这些话每一次被提起，就仿佛一次次往他们兄妹之间撒盐。”
　　何老爷子又是一声叹息，“是我提出要把两个孩子接到我身边来，可乔家不同意，说乔谷是乔家的长子，不能由外姓人扶养，最终只让我带走了乔禾。”
　　何老先生还记得自己最初带走乔禾的时候，乔谷才不到自己腰那么高，抬手也只能够到被自己抱在怀里乔禾的裤脚，他就那么牵了一路，一直到乔家不允许他再送了，他才松开。
　　何老先生知道，乔谷不想留在那里，可他直到自己带着妹妹坐上车，也没有吐露半个字。
　　车缓缓开走，那是何老先生这辈子最后一次看乔谷流泪。
　　此后，乔禾在他的身边长大，而乔谷，他只有逢年过节才能见到他，这还是因为那时的乔家无法脱离何家这棵大树，可即使这样，何老先生还是能够发现乔谷身上发生的变化。
　　乔谷越来越沉默，越来越冷淡，他在同龄孩子中那样出挑，可他周身总有挥之不去的阴郁。
　　何老爷子没有半句虚言，他真的从乔谷很小的时候起就已经看不出这孩子在想些什么，他对谁都是淡淡的，唯一算得上亲近的，就只有他这个外公。
　　亲兄妹两个，长大后比陌生人还不如，乔禾自小被流言蜚语浸染，面对乔谷总有一种与生俱来的负罪感，她内心深处似乎也认为如果没有她的降生，哥哥就不会失去母亲。而乔谷……
　　何老先生不知道他保持和乔禾的距离是因为随着乔禾一天天长大有和他母亲越来越相似的轮廓，还是因为他也在那些辛苦承受来自继母恶毒与冷漠的岁月中一点点迁怒，在一个又一个夜里想着，如果没有乔禾，如果亲生母亲没有死，一切是不是就不会是现在这个样子。
　　何老先生一边想，一边说，说到伤心处，老人家甚至都无法组织语言，显得有些混乱。
　　岑亚就一直蹲在他身旁，紧紧握着对方的手。
　　“这不是他们任何一个人的错。”何老先生眉宇间满是愁绪，“让这些抹不去的阴影伴随着他们两个长大……这是我们大人的错，是我的错啊。”
　　“您尽力了。”岑亚安慰道。
　　何老先生摇摇头，“不，孩子，尽力有时候只是一个让自己解脱的借口，我现在有很多时间去回忆，我做错的地方太多了，我没有阻止我女儿嫁进乔家，是我识人不清，我放任乔家迎新人进门，最终祸害了我女儿留下的一双儿女，我当初甚至没有在乔谷的事情上更强硬一点，如果这些我都能处理好，也就没有眼下的悲剧了。”
　　世家之间，生意场上，关系盘根错节，哪怕是乔家这种依附何家扶摇直上的门户，到最后也不是轻易能够被人左右的。
　　何老先生说的都是最理想化的处理方式，但现实很残酷，往往只会朝着最糟糕的方向发展。
　　岑亚不知道自己还能说些什么，做些什么，这个结果是许多人共同造成的，可会觉得痛苦的，往往都是受害者。
　　何老先生拍拍岑亚的肩膀，现在竟是反过来，何老先生在安慰她。
　　岑亚就听何老先生开口道，“我老了。”
　　上了年纪的老人，风烛残年。
　　这句我老了，从来不是一句客套。
　　何老先生一双眼睛有些混浊，那是岁月留下的痕迹，他看向岑亚，认认真真看了她许久，最后才缓缓开口道，“我也不知道自己现在是不是还看得准一个人，孩子，我家乔禾能拜托你吗？”
　　岑亚用力握了握何老先生的手，那双手虽然瘦削但依旧有力量。
　　像是许下一个郑重的承诺，岑亚对着何老先生用力点点头，“能。”
　　“我希望我的孩子们有家人，有朋友，事业有成，身体健康，收获一份爱情，共同组成家庭。”何老先生说着说着，声音渐渐有些哽咽，“这样我就可以安心走了，去见他们的妈妈，她也真的狠心，梦里也不回来看看我。”
　　岑亚怕老人家伤心过度，连忙说话逗他开心，“她肯定是怕您太辛苦了，知道您身边会多了个小猴子总来看你，总来烦你。”
　　岑亚把自己说成是小猴子，何老先生刚刚那点伤感被此刻眼前岑亚的笑容替代。
　　“你是那只小猴子啊。”何老先生笑了。
　　“嗯。”岑亚点点头，摇头晃脑地说道，“我这只猴子呢，看上了您家的香蕉，外面看着滴水不漏，油盐不进，实际上内里又干净，又柔软。”


第25章 
　　何老先生和岑亚在房间内的谈话，乔禾是完全不知情的。
　　此刻的乔禾正送哥哥乔谷出门，两个人一前一后走了一路，什么话也没有讲。
　　乔谷是习惯了一个人的，他走路很快，而乔禾是女孩儿，步幅要小一些，因此落在后面。
　　乔谷察觉后，渐渐放慢了脚步，两个人这才走在了同一条线上。
　　乔谷的车停在外面，乔禾原本想要按照外公的意思，一直看着乔谷开车离开再回去，眼看着小区的大门就在眼前，乔谷却突然停下了脚步。
　　乔禾满是疑惑望向兄长。
　　乔谷则侧身回头看了看妹妹。
　　“回去吧。”
　　乔谷说话从来都是这样，言简意赅，听不出任何温度，你不知道这句回去吧是因为关切还是因为厌烦。
　　乔禾迟疑片刻，最终轻轻点点头，如果乔谷希望自己就送到这里，那么自己如他所愿就是了。
　　“路上小心。”乔禾道。
　　乔禾正准备转身离开，却听身后人难得一见说了又一句话。
　　“有机会的话，带着岑亚来家里坐坐吧。”乔谷道。
　　乔谷口中的家，自然是指乔家。
　　乔家……
　　只要想到这些，乔禾就不自觉握紧了掌心。
　　乔谷等了片刻，也仍旧没有等到乔禾的答案，她没有答应，也没有拒绝，态度未置可否。
　　兄妹两个甚至都没有告别，乔禾就转身朝来时路走去。
　　走了几步远，乔禾这才意识到，刚刚他们两个都没有说再见，连一句客气的晚安都忘记了。
　　乔禾顿了顿，她迟疑过，但终究没有回头。
　　可如果乔禾回头去看了，她就会发现，乔谷并没有急着离开，他就站在原来的位置，一直目送着她，直到她重新安全进了门。
　　——
　　每次和哥哥相处，乔禾总会觉得神经有些紧绷，都这么多年过去了，这习惯至今也没有改。
　　电梯中的乔禾长长叹了口气，回家后外公肯定要问起的，她轻轻拍了拍自己的脸蛋，让自己的神情尽量看起来自然一点。
　　“我回来了。”
　　乔禾自己拿出钥匙开门，迎上来问候的是外公家的保姆吴妈，意料之中会朝着自己飞扑过来的小鸟竟然没有出现，这让乔禾有点惊讶。
　　岑亚的鞋子还整整齐齐摆在一旁，人还在，也不知道在做些什么。
　　乔禾放好钥匙，换了暖和厚实的棉拖鞋，朝着书房走去。
　　书房的门半掩着，乔禾站在门口能够听到里面轻声的低语，借着亮堂的灯光能够看到一老一小并肩坐着的温暖场面。
　　乔禾有些好奇这两个人在做些什么，正准备推门进去，就见岑亚捧着厚厚一个相册，笑得前仰后合。
　　乔禾满脸黑线。
　　她想刚刚的问题她已经知道答案了，他们在一起看她小时候的相册，那里面！
　　都是黑历史！
　　乔禾再也忍耐不住，推门进去。
　　岑亚本就对着照片脑补，如今见了乔禾本尊进来，更有画面感了，笑得几乎背过气去。
　　乔禾三两步走到岑亚身边，她总算看清楚了那张让岑亚发笑的照片。
　　五六岁大的小姑娘，身上披红挂绿，围了满身的丝缎和布料，头上也不知别的什么纱，长长拖在身后，最逗趣的是，穿得滑稽可笑的小孩子，偏偏脸上还一副庄严肃穆的表情，她一只手挽着兰花指摆在小胸脯前，仿佛自己是个端庄优雅的小仙女。
　　岑亚要笑死了，眼泪都要流出来，她见着乔禾面色不善朝着自己一步一步走来，立刻躲到何老先生身旁，拉了靠山还不忘挤兑乔禾两句。
　　“我以为仙女不会做这样的事情呢。”岑亚笑道。
　　乔禾一本正经，伸手就收了相册，岑亚没反应过来，直接脱了手。
　　乔禾故作用力地将相册合拢，“仙女还不能谈恋爱呢，否则违反天条。”
　　直接一句话把岑亚给噎住了。
　　“不让谈恋爱，这太不人性化了。”岑亚小声道。
　　何老爷子竟然还在一旁凑趣，“可不是。”
　　乔禾气结，什么时候这一老一小统一阵线，开始联合起来对付她了。
　　乔禾看看时间，已经不早了，如今岑亚从家里搬出来住到学校去，自然而然也就有了门禁时间。
　　“好了，别贫了，你该回学校了。”乔禾道。
　　岑亚不高兴，她其实并不想走，她想借这个机会在这里留宿，公寓里就一间客房，是留给阿姨住的，岑亚还偷偷去看过乔禾的卧室，如果计划通，那么今天她说不定就可以睡在这里了。
　　岑亚好说歹说，神情肃穆的仙女乔禾同志依旧铁石心肠，不为所动。
　　没办法，岑亚是拗不过对方的，她只能背着乔禾偷偷给何老先生使眼色，指了指被乔禾收起来的相册集。
　　何老先生心领神会，他明白岑亚的意思，千万留好，下次再看。
　　那天晚上，乔禾开车将岑亚送回了学校，从那开始，岑亚开始了按部就班的学生生涯。
　　上课、逃课，放学后软磨硬泡拉自己未婚妻出来约会，然后……
　　然后就出了问题了。
　　复学后，岑亚的缺课率太高，老师找到她，要求见她的家长。
　　廖婕是个八卦王，岑亚的这点消息根本就瞒不住她，那边岑亚刚刚从教务处出来，这边就接到了廖婕打来的嘲讽电话。
　　“哈哈哈，岑亚，听说你被请家长？”廖婕简直不要看热闹看得太开心。
　　岑亚没好气道，“有事启奏，无事跪安。”
　　廖婕才不管好友的挤兑，继续道，“你这回怎么办，还像上次一样，给老师哭诉一出小白菜，叶叶黄的悲惨身世？”
　　要知道申请休学也是需要正当理由的，当初岑亚就是靠着十分满分的演技，将自己的身世与本世纪所有讲述孤儿故事的文学作品相结合，七拼八凑最终成功打动了老师。
　　不过话说回来，廖婕还是蛮好奇的，“你又不需要去公司，也不回家，总逃课去做什么啊？”
　　岑亚一时语塞，她总不能说她天天跑去看自己未婚妻的外公，然后日日捧着小乔禾的相簿、照片，影音资料，自嗨到爆？
　　廖婕幸灾乐祸，“我给你出个主意怎么样？”
　　岑亚嘲讽道，“你能有什么好主意。”
　　廖婕神秘兮兮，“你干脆把你小乔姐叫来充当家长不就好了。”
　　岑亚无语，“我脑子坏掉啦？这种事瞒着她还来不及，我还把她拉到学校来，怕是要被念死。”
　　廖婕哼了一声，“那你想不想被她念啊，日日叮嘱，时时查岗，看看我的小心肝今天有没有乖乖上课，认真听讲啊？”
　　不错啊。
　　剑走偏锋，另辟蹊径！
　　岑亚想象着廖婕刚刚对自己描述的画面，忽然觉得有些心动呢。
　　“不错。”
　　电话那边传来岑亚一句评价，廖婕还想要为自己这点小机灵炫耀一番呢，结果就听嘟嘟嘟，一阵忙音提示。
　　挂了？
　　岑亚这家伙这就把电话挂了？
　　见色忘义说的就是这种人吧，是这种人吧。
　　“你行，岑亚，算你狠。”廖婕在愤愤不平中，结束了通话。
　　——
　　小乔律师今天难得跟律所请了假，被人询问起缘由，小乔律师支支吾吾，问得紧了，才给出一句话。
　　“我……妹妹学校有点事情。”
　　众人瞬间领会了，小乔律师人真好啊，一个私生女身份妹妹的事情竟然也亲自出面。
　　接受到无数同情怜悯目光的乔禾也觉得十分无奈，她知道大家误会了，可……
　　可她也没有办法解释，说是自己的小未婚妻被学校请家长，小朋友哭哭啼啼，可怜唧唧找到自己头上？
　　浑身写满无奈二字的乔禾出发了，华经学院是她的母校，里面的建筑和道路她都还熟悉，很快就找到了岑亚所在的教学楼前。
　　小朋友等在门口看上去无精打采的，大概是知道自己做错了事，见到乔禾就小心翼翼过来拉着她的手认错。
　　这举动……让乔禾都不忍心再训她。
　　“走吧，我们先进去。”乔禾这就准备去见一见岑亚的老师。
　　而等在办公室里的老师，显然也没有想到自己等来的竟然是这么年轻的一位「小家长」。
　　老师觉得自己被岑亚搪塞了。
　　“随便拉个朋友过来可不行，岑亚，你这是态度问题。”老师很是严肃，“我要见的是你的家人，你逃课，这是多么严重的问题。”
　　岑亚眼巴巴看着乔禾对老师道，“这就是我的家人。”
　　岑亚的表达已经算是比较委婉的了，如果不是怕更惹乔禾生气，她甚至想说，老师，这是我家人，是我未婚妻，以后就是我老婆！
　　最后还是乔禾上前为岑亚解围，“老师，真的很抱歉，我家岑亚给您添麻烦了，您有什么问题可以跟我沟通。”
　　乔禾的态度谦和端正，目光坦诚，让老师的语气也缓和了几分。
　　“请问您是岑亚的什么人？”
　　乔禾想了想，柔声答道，“我是她的……姐姐。”
　　岑亚在一旁低着头，看着自己的鞋尖尖，心里默默想着。
　　她是我的……妻子。


第27章 
　　老师苦口婆心，耳提面命，好一番说教，从学习的重要性，一个大学生现阶段最主要的任务，到自我约束及自我修养等等。
　　好半天过去，老师才终于放乔禾和岑亚离开。
　　岑亚心里几乎问候了老师全家，好不容易从办公室出来，她好好伸了个懒腰，给自己放松了筋骨。
　　手才刚刚举过头顶，乔禾就上前一步，站到了岑亚的正对面。
　　乔禾问岑亚，“为什么不去上课？”
　　乔禾的声音平静而清淡，与生俱来带着柔和，可其中不容拒绝的态度，让岑亚收敛了玩世不恭的态度。
　　“怎么不说话。”乔禾又道。
　　岑亚想了想，坦白道，“内容我都是会的，你要不信可以考考我。”
　　以岑亚的聪明，应付大学期末考从来不是问题，可对方逃课后如此坦然的态度，真是让乔禾也不禁有些头疼。
　　她深吸一口气，轻轻叹道，“其实你会不会都好。”
　　乔禾在意的从来不是成绩和分数，她看向岑亚的目光很是认真，“岑亚，你缺失的这一部分，是很多人一生中最美好的时光，简简单单坐在教室里，看看书，听听老师讲课的内容，这样的时光以后不会再有了，我并不是想要求你什么，我只是希望……希望你能过得更有意义，好好珍惜自己的时间。”
　　岑亚想，自己真的很喜欢乔禾对她讲道理，温温柔柔的，不那么激烈，让岑亚能够真真切切感受到来自乔禾的那份关心。
　　“你放心，我很珍惜这段时光。”岑亚逆着光站立着。
　　下午三点钟的太阳，早过了一天中最耀眼的时刻，岑亚似乎也随着这光一起，慢慢舒缓下来。
　　“我没有办法保证我以后一定准时到课。”岑亚一边说着，一边轻轻吐吐舌头，样子有些可爱，乔禾就听她紧接着说道，“但我可以向你保证，乔禾，我正在做我这一生中最有意义的事，我会珍惜……珍惜我此后余生每一寸光阴。”
　　岑亚对自己有千百种称呼，可就在刚刚，她说了自己的名字。
　　乔禾。
　　我向你保证。
　　乔禾忽然觉得自己的心在那个刹那剧烈地跳动着，那是从来没有过的感觉。
　　连她自己都不知道，那是不是……心动的感觉。
　　上一秒还一本正经的岑亚，下一秒瞬间换了一副面孔。
　　像是秋风过境，扫落一地残枝枯叶，郁闷、难受、不开心，这些情绪堆满了岑亚的脸。
　　大概是刚刚被训了不高兴吧。
　　乔禾想着，随口安慰道，“老师的话要听，但也不用都记在心里，带你出去转转？想去哪里，或者想吃点什么？”
　　左右也是请假外出提早结束工作，乔禾没有准备再回锦天去。
　　岑亚仔细想了想后，这才答道，“你见过我的家人了，我能也见见你的家人吗？”
　　乔禾没想到岑亚竟然会提出这样一个请求。
　　她一时间有些慌了手脚。
　　家人……
　　乔家吗？
　　不知道为什么，也许是小时候深埋在心底的自卑作祟，乔禾唯独不希望带岑亚去的地方，就是乔家。
　　平日里最擅长察言观色的岑亚，今天却没有开口作罢为乔禾解围，她只是站在原地，安安静静等乔禾的答案。
　　乔禾沉默了许久，下了很大的决心，才对岑亚道，“我……可能需要准备一下。”
　　“好，我等你。”岑亚柔声说着，顺势将乔禾的手拉在了掌心。
　　带着自己订婚的对象回去自己家，这样对于任何人来说再简单不过的事情，乔禾竟然需要准备一下，那个地方到底是什么样的所在竟然能给她这样大的压力。
　　这让岑亚更坚持自己的想法，她必须去乔家。
　　耳听为虚，眼见为实。
　　她就是要亲眼看一看乔禾最真实的处境。
　　乔禾最后还是带岑亚出去吃了饭，只不过她心里存了心事，一晚上都没什么精神。
　　岑亚对缘由心知肚明，也没有再缠乔禾多陪她，被送回学校后，乖巧地挥手和乔禾告别。
　　乔禾又跑到了何老先生的公寓。
　　“又来了？”何老先生见是乔禾，颇为无奈。
　　乔禾直接上前搂着外公的手臂，“怎么，您要赶我走啊。”
　　乔禾高不高兴，从来不写在脸上，但何老先生却总是能一眼就看穿她。
　　“兴致不高，有心事啊？”何老先生问道。
　　乔禾别过目光，看向一旁，“小朋友学校出了点问题，我去看看。”
　　“只是这样？”
　　哎，终究是瞒不下去。
　　乔禾长出一口气，“她说……想和我回乔家，见见我的家人。”
　　何老先生拍拍外孙女的手，“你是不是觉得她这个想法让你为难了？”
　　乔禾不答话，可她心里的答案显而易见。
　　何老先生摇头叹道，“丫头啊，也许你觉得是你一直在迁就她，但实际上是她一直在迁就你。”
　　“我……”
　　乔禾刚要说话，就见何老先生摆摆手道，“你先仔细想一想，然后再开口回答我的话。”
　　岑亚在她面前，就像个热闹又让人头疼的孩子，她很粘人，但有时候又很懂事，很有分寸。
　　别人眼中的岑亚也会是这样的吗？
　　扪心自问，乔禾知道不会，外面关于岑亚的传闻很多，无论哪一个都与那个热闹又爱撒娇捣蛋的岑亚不沾边。
　　她收敛了自己的锋芒，就像刺猬只露出自己柔软的肚皮朝向她。
　　也许外公说的不错，岑亚其实真的一直在迁就自己。
　　“丫头，你想过你们之间的关系吗？”何老先生柔声道，“我看得出，岑亚那孩子是很认真的，你呢？”
　　乔禾说不出话。
　　何老先生也不急着要一个答案，“你好好想一想，想明白了，就不会觉得为难了。”
　　——
　　岑亚以为乔禾说她需要准备一下，这一准备定然会拖上许久，结果没想到第二天一早，岑亚就收到了乔禾发来的消息，说是晚上会过来接她，然后两个人一起去乔家吃饭。
　　下了课，岑亚早早等在学校门口，看到熟悉的车子出现，岑亚欢乐小鸟一般，直接朝着那方向飞奔过去。
　　坐副驾驶，系好安全带，岑亚的一系列举动驾轻就熟。
　　乔禾侧身看了看岑亚，她发现岑亚今天特意打扮了一番，穿得虽然正式但看上去温柔又恬淡，头发梳得服帖，连妆容都轻薄了不少，满是学生气，整个人看着更小了。
　　岑亚发现乔禾注视着她，同样侧身奉送一枚大大的笑容，随后开口道，“我以为你会不愿意，最后会拒绝我呢。”
　　乔禾没有急着启动车里，两个人、一台车，安静停在路边。
　　“昨天外公跟我说了一些话，让我想了很多。”乔禾道。
　　岑亚问她，“想了什么啊？”
　　乔禾沉默片刻后，抬眸对上岑亚的眼睛，她开口道，“想我们两个，想事情怎么就发展成现在这个样子，想是不是应该解除婚约，结束我们之间这种莫名的关系。”
　　岑亚听过乔禾的话，整个人瞬间僵在了那里，她是真的吓到了，仿佛遭雷劈中一般。
　　玩笑似乎开得有点过，让小朋友难受了，乔禾轻轻一笑，仿佛冰雪融化。
　　“不过后来……”
　　岑亚见还有下文，连忙认真听着。
　　乔禾望向前方，笔直空旷的马路不知道延伸到何处，根本看不到尽头，傍晚的交通高峰，马路中央，人行道两旁，全是匆匆而过的行人和车辆，乔禾其实也不知道自己的决定是对，还是错。
　　她慢慢开口道，“不过后来，我发现，想着结束这段关系的时候，我自己竟然也有点舍不得，我没有对谁心动过，或者说我也不知道那是不是心动的感觉，但我发现想要解除这段关系，对我来说同样是一件很困难的事。”
　　乔禾这段话，让岑亚在心里反复揣摩了许久，她明明每一个字都听得清楚明白，却有些不敢确定。
　　最后岑亚还是小心翼翼问出口，“我能理解成你的意思是想要和我交往看看吗？”
　　乔禾笑了，“不是已经在交往了吗？”
　　乔禾原本以为按照岑亚的孩子心性，她得到自己肯定的答案说不定会高兴地跳起来，哪怕车内空间有限说不定也根本限制不了她用肢体动作来表达自己兴奋的情绪。
　　可让乔禾意外的是，岑亚没有，她那么安静，安静得让乔禾那样陌生。
　　岑亚就那样坐在原处，整个人愣愣的，她看着乔禾，一动不动，目光完全没有焦距，不知道飘散去了何方。
　　岑亚的眼中似乎有一个乔禾所不了解、也无法触碰的世界，那一瞬间，乔禾感觉，她的小朋友似乎距离自己那么近，又那么远。
　　“岑亚？”乔禾见对方眼眶红红的，突然心疼地轻轻叫了岑亚的名字。
　　岑亚回过神，又是一副兴高采烈的模样。
　　“走喽，回家回家。”
　　乔禾每每回乔家都是颇为沉重的心情，可今天在岑亚的陪伴下，乔禾忽然发现原来去什么地方不重要，重要的是，陪在你身边的那个人是谁。


第25章 
　　这还是订婚典礼后，岑亚第一次去乔家。
　　大概是乔禾提前打过了招呼，两个人进门的时候，乔父和他的夫人还有乔谷，大家都在。
　　乔禾在家里话很少，她擅长应对各色委托人，却唯独学不会和自己的亲人们相处。
　　乔禾简单向家人介绍了岑亚，又简单对岑亚介绍过家人后，气氛开始冷下来。
　　不过岑亚是谁啊，只要她愿意没有她热不起来的场面。
　　第一次正式来乔禾家，岑亚还花心思给大家准备了礼物，她了解过每个人的喜好，自认为能够送到对方满意的点上，只可惜，岑亚没有得到乔家人友善的回馈，除了乔大哥，其他人都只是冷淡地说了谢谢，连礼物都没有打开来看过。
　　岑亚没有将对方的态度放在心上，倒是乔禾心中升腾起一丝不满，她觉得岑亚不该受这样的委屈，为了谁都不应该。
　　她想带岑亚离开这里，非常想，可岑亚却自顾自找了位置坐下，十分自然地开始跟乔家人搭起话来。
　　乔家人为什么对岑亚看上去一点都不热情，乔禾这样善良正直的人或许想不通，但岑亚却心知肚明。
　　原本女儿是许给了岑氏的男丁，将来两个人从订婚到结婚，再到生下一儿半女的，那岑家以后岂不是一半都要改姓乔了，岑亚再好再优秀，她也终究是个不能传宗接代的女孩儿，光这一点，乔父就觉得在争夺继承权的这条道路上，会是自己未来的女婿岑元稳赢。
　　岑氏下一代继承人的老丈人，下下一代继承人的外祖父……
　　乔父和他的小妻子这春秋大梦还没做够呢，转头就被泼了一大盆冷水在脸上。
　　未来女婿好好的，突然在订婚典礼上失踪了，这确实让乔家很没面子，但这也刚好成为一个借口，一个向岑氏讨要更多好处的机会，可谁想到紧接着又发生了新的变故，订婚对象从岑氏的孙子，突然变成了岑氏的孙女，什么一儿半女，什么未来继承人的外祖父母，这些美梦就仿佛泡沫，轻易就被人戳破了。
　　乔父不会去了解个中内情，可他知道岑老爷子对自家女儿有多满意，订婚对象从岑元变成了岑亚这说明什么？
　　那一定是岑亚见不得自己弟弟好过，从中作梗啊！
　　岑亚笑得天真无邪，一双明亮的大眼睛，眨呀眨，无辜地满是友善地看向乔父。
　　自己可是毁了乔父美好蓝图的始作俑者，他会对自己有好脸色，那才真是奇怪呢。
　　不过说到底，乔父终究是个生意人，岑家这条船他既然已经上了，就没有道理轻易下去，他得捞点好处，而岑亚说到底也是岑家的女儿，脸色归脸色，真要是将岑亚得罪了，乔父还真不敢。
　　不过就是小两口一起来这边吃个饭，气氛实在不用搞得太紧张，乔家准备得也很是齐全，不一会儿饭菜上桌，大家再重新坐在一起，之前冷淡的气氛也淡了不少。
　　众人入席，乔父正准备说两句场面话，谁想到就在这时候，乔父的电话突然响了。
　　乔父看了看来电显示，下意识扫了妻子一眼。
　　此地无银三百两的举动，直接让对方炸开了锅。
　　岑亚这次来乔家没有见到乔穗，原本还有些意外，这下看乔父和小妻子的反应，岑亚也猜到了电话是谁打来的，有些人也许会迟到，但绝不会缺席。
　　乔父起身，妻子追上去，乔禾原本还朝着那个方向看，结果谁知道突然被人夹了菜在碗里，岑亚的意思是让她冷眼旁观。
　　不知道电话那边说了什么，岑亚和乔禾就听乔父无奈地说了一句，“好了好了，别哭了。”
　　紧接着电话似乎就被小妻子抢过去，直接大声将那边的人抢白一顿。
　　“这是家宴，你是什么东西，也敢在这时候寻晦气？”
　　“对，没错，我就是不欢迎你。”
　　一通发作后，便是乔父不满的声音，“你这是做什么！”
　　不过最终他似乎也没有坚持。
　　乔禾的脸色有些难看，她大概猜得到这则通话的内容，岑亚来乔家做客，有人不希望乔穗出现在这个场合，可乔穗她心有不甘，这才专挑了这个时间来联系。
　　这就是她不愿意带岑亚回来的原因，就仿佛自己身上的一道丑陋的伤口，谁也不愿意让自己在意的人去看它鲜血淋漓的样子。
　　乔禾的目光向旁边挪去，结果就见岑亚此刻正认认真真挑着桌子上她喜欢的菜式。
　　岑亚见乔禾在看她，立刻奉送一个微笑，很是开心地跟乔禾讲悄悄话，“这道菜可好吃了，快，我们多吃点。”
　　这样尴尬窘迫的场面，岑亚的关注点竟然是桌上的某道菜超好吃，趁着别人离席，我们快多吃一点。
　　乔禾不知道自己是该哭还是该笑，岑亚明显是在装傻，可她平静的笑容，像是一座小小的避风港，让乔禾的心不知不觉间也安定了下来。
　　昨天外公让她去想的事情，她现在终于真正想通了。
　　一段关系，一段亲密的关系，从来不是空中楼阁，光靠着美好的一面去维系，如果真的想和一个人走下去，她光鲜的一面你要接受，她不堪的一面你也要接受。
　　为什么外公会说是岑亚迁就自己比较多，因为岑亚她更坦白，她从不介意让自己看到她狼狈的一面，她的家庭，她与亲人的矛盾，她坦诚相见，反而是自己不够坦荡，想要割裂自己和乔家，想要将这一段往事藏起来，不与任何人分享，岑亚执意要来吃这顿饭，就是想要打破这层屏障，真正走到乔禾的身边，走到她心里。
　　乔禾的筷子悬停在半空，她出神许久，直到耳边响起女人喋喋不休的说话声，她才重新回过神来。
　　显然有人觉得只是在电话里怒撕乔穗这个小狐狸远远不够，怨气无处发泄，便夹枪带棒又带到了餐桌上。
　　“这女人啊，最怕就是做错事。”
　　在场除了罗舒，乔禾、岑亚也都是女人，听到她一开口就是这样的内容和口气，两个人都不由地皱起了眉头。
　　“知礼仪，懂分寸那是最起码的，不过有的人就厉害了，总能另辟蹊径，不然没有今天打电话这个人，自然也不会有今天这通电话了。”
　　另辟蹊径？
　　罗舒话中有话是想说些什么，简直再清楚不过了，她这是说给乔父听的，什么另辟蹊径，不过是暗讽乔父管不住自己的腰带，受别人的引诱，要是他为人正派，自然不会有乔穗这个私生女，而没有乔穗这个人，自然也就没有今天的电话了。
　　虽然罗舒当着岑亚的面说这话有些不合适，但到底是乔家的私密，岑亚原想当做没听见的，可没想到罗舒这话只说了一半，前一半是冲着父亲去的，话锋一转就转向了女儿。
　　“乔禾呀，要我说呢，你还真应该学着点，讨人喜欢的话，很多事情不就不一样了嘛。”
　　对于订婚典礼的变故，男人有男人的想法，女人有女人的想法，开始是孙子，结果变成了孙女，乔父觉得是有人从中作梗，罗舒对这种想法却嗤之以鼻，没有世家是不注重传承的，岑家必然是看中孙子岑元更多一些，订婚仪式上男方不出现算什么，无奈之下这桩婚事落在了岑亚的身上又算得了什么，若是一个男人真的为一个女人痴狂，事后再纠正回来也就是了。
　　怕闹笑话？
　　b市这么大，家大业大的人家那么多，哪个不闹笑话的，天大的笑话都有，移花接木再接回花有什么大不了的，对方之所以没有这么做，直接将错就错，这还不是说明乔禾不被人家喜欢，别说放在心上，连放在眼里都算不上。
　　岑家要是重视这门婚事，岑亚早该上门了，拖到现在还不是因为不在意，你看，刚刚闹成那个样子，人家岑亚有问过一句吗？
　　大概搅黄了岑元的订婚，只是人家岑大小姐的一步棋，订婚又不是结婚，分分钟就甩手了，轻松得很。
　　罗舒再看向乔禾的目光中带了一丝同情。
　　啧啧啧，不过是别人利用的工具，怪可怜的。
　　罗舒越想越觉得自己说得一点都不错，刚刚在乔穗身上没有发泄完的怒气一股脑都倒在乔禾身上了。
　　乔禾就像是个没有口的葫芦，不像乔穗那个小妖精，又会哭又会闹又会装可怜。
　　乔禾这个人最大的弱点就是太要脸面，太清高，也不知道是不是随了她早早去世的母亲。
　　大概是平日里对乔禾无所顾忌惯了，知道她不理会、不反驳，清高得不屑和你理论，罗舒也不明着去点乔禾，只是指桑骂槐，冷嘲热讽地，借着一些网络上新闻里的新鲜事儿拼命挤兑对方。
　　她以为这件事最后，还是会以她心气儿顺了后，当做玩笑，翻篇过去，可没想到这一次她撞上了一块名为岑亚的铁板。
　　岑亚有个习惯，越是生气的时候，她笑得就越甜，此刻她正笑得一脸灿烂，看着罗舒。


第29章 
　　从开餐之后基本上没怎么说过话的岑亚突然开口了。
　　“哦，对了，其实我从刚刚就一直想问个问题。”岑亚眨着自己那双看上去真诚友善的鹿眼，望向乔家人。
　　谁能面对这样一个笑容甜美的女孩，狠心拒绝她的问题呢。
　　罗舒立刻含笑道，“你问你问。”
　　岑亚笑得更深了，眼睛都弯成一道半圆。
　　这可是对方让问的呢。
　　“我就是有些好奇，您哪年生人啊，看着真是年轻。”岑亚笑道。
　　没有女人不喜欢别人夸自己年轻，罗舒下意识摸了摸脸蛋，被小姑娘夸奖，她心里还真有些得意呢，这下好了，罗舒更认为对方和自己刚刚设想的一样，对乔禾这样无趣的家伙哪有什么感情可言，不过就是利用罢了，她和自己这继母身份的人攀谈热络，看上去似乎还有拉拢之意……
　　再这样的错觉之下，罗舒开开心心报上了自己出生的年月。
　　她只比乔禾大八岁，今年也不过三十多，是真的算不上年长。
　　罗舒正等着岑亚热情的下文，结果就见岑亚转移了视线，看都懒得再看她一眼，目光落在了一旁同样沉默了一整晚的乔谷身上。
　　“哎呀，这我就更好奇了。”岑亚语气很是夸张，在场所有人包括乔禾在内，没有人知道她究竟想要做些什么。
　　岑亚看着乔谷，乔谷也抬头看着她。
　　岑亚在笑，可乔谷却知道那双漂亮的浅茶色眼睛中，全是冰冷刺骨的寒意。
　　“我是真的很好奇，乔大哥平时都怎么称呼这位啊，叫妈，叫阿姨，还是叫姐姐啊。”
　　岑亚此话一出，在场所有人脸色都变得难看起来。
　　罗舒年纪轻轻嫁进乔家，乔父娶了三位太太，都给了他最好的年华，还有乔谷……
　　也许在何老先生看来，乔谷是受原生家庭影响才会变成现在的样子，他在自己亲外公眼中也是受害者，可岑亚现在偏偏就是要给他难堪，岑亚见不得他一言不发保持沉默的样子，他是乔禾的亲哥哥，他们一同失去了母亲，他是这个世界上最应该替乔禾说话出头的人，可他沉默了，岑亚觉得自己不能容忍。
　　极其尴尬的场面之下，就只有岑亚笑得特开心，她仿佛根本没有意识到自己哪里说得不对，还自言自语道，“既然是乔爸爸的妻子，又这么年轻，那……不如就叫小妈吧，显得您年轻，称呼起来又亲切，是吧，小妈。”
　　小妈？！
　　自己光明正大嫁入乔家，怎么在人家口中说出来，就好像自己给人家做了小老婆一样。
　　罗舒脸色铁青，可对着岑家的女儿，对着她一张热情洋溢的笑脸，她却无法发作。
　　“来，小妈，刚刚说了那么多，肯定口干了吧。”岑亚简直不要太贴心，她竟然还亲自起身去给罗舒倒了一杯水，走到对方身边，轻轻拍着她的肩膀笑道，“小妈，来润润嗓子，一会儿还有得聊呢。”
　　岑亚的有得聊，那真是热情洋溢，肆意奔放。
　　左一句，“小妈，把汤匙递给我，我想盛碗汤。”
　　右一句，“小妈，您手艺是真不错，我家烧饭的阿姨都比不过您。”
　　每句话听着都那么热情，但实际上言语如刀，一字一句都将罗舒钉在耻辱柱上嘲讽。
　　罗舒自从嫁进了乔家，要什么有什么，虽然原配妻子留下了两个孩子有点碍眼，但他们两个人性子一个赛一个冷淡，从来没有找过她什么麻烦，日子简直不要过得太舒心，她什么时候被人这样羞辱过，偏偏……
　　这人偏偏还让人动不得。
　　罗舒的脸上一阵青一阵白，在一声声小妈的呼唤之下，她蹭得站起身来。
　　“我有些不舒服。”
　　罗舒就这样抛下一句僵硬的解释，愤然离席。
　　虽然说岑家家大业大，但岑亚跑来做客，在餐桌上掀起这样的风波，气走了自己的妻子，终归是很不给乔父面子的行为，乔父也阴沉着脸起身，一言不发，跟在妻子身后上楼去了。
　　走了两个，就只剩下一个乔谷。
　　岑亚对着乔谷，无辜地眨眨眼，语气夸张道，“哎呀，乔大哥，大家怎么都走了，不会是我说错什么了吧？”
　　岑亚真的认为自己说错了话？
　　才怪。
　　在乔谷面前，她看上去张扬又得意。
　　她竟然还目视着乔谷解释道，“真不好意思，不过人之所以长了嘴巴，总归除了吃饭，还要拿来说话嘛。”
　　这句话攻击性极强，就差指名道姓说乔谷置身事外，不肯开口，一张嘴巴除了吃饭，就是个摆设了。
　　乔禾忽然有些紧张，她将岑亚轻轻向自己身边拉了拉，如此一来，在乔谷的视线里，岑亚就被乔禾挡在了身后。
　　乔禾也不知道自己在担心什么，岑亚刚刚说得那些话是很尖锐，但哪怕是如此，她也不希望这家伙吃亏。
　　就在乔禾为自家哥哥接下来的反应而悬心的时候，乔谷突然笑了。
　　乔禾想过很多种可能，唯独没想到哥哥竟然笑了。
　　“我还有事，先走了。”乔谷起身，和妹妹还有岑亚打了个招呼，直接伸手拿了一旁的衣服，径直出门去。
　　岑亚坐在自己的位置上，送都没有送，只是突然开口对乔谷道，“以后我会照顾她。”
　　乔谷的身形有片刻停顿，没有人知道在那一瞬间，他都想了些什么。
　　回乔家吃饭，带岑亚见自己的家人，可最后这顿饭吃着吃着，餐桌上就只剩下岑亚和乔禾两个人了。
　　岑亚终于不笑了，她收敛了全部笑意，目光阴沉。
　　那样的岑亚，让乔禾觉得陌生，她正想伸手去抚平岑亚眉心的褶皱，可谁想到，只一瞬的功夫，再扭头看向自己的岑亚就又是一副和煦温暖、小太阳的模样了。
　　对，该是这个样子的，这才是她的小朋友。
　　乔禾长出一口气。
　　“她觉得你不招人喜欢？”岑亚对罗舒刚刚的话耿耿于怀。
　　乔禾安慰道，“我又不是美金。”
　　岑亚想了想，扭头看向乔禾的样子有点可爱，“了解过你的人，都会喜欢你。”
　　孩子话，类似于我有的是全世界最好的。
　　乔禾笑了。
　　岑亚似乎还觉得挺遗憾，“本以为势均力敌，谁想到根本没有对手。”
　　乔禾无奈，“你刚刚真的气到她了。”
　　岑亚一挑眉，还挺骄傲。
　　事实就是，论笑面虎，谈笑风生间挤兑死人这种技能，别人是后天修炼，岑亚是出生就满点。
　　岑亚对乔禾道，“现在你知道我对我家老爷子有多好了吧，我要是真想气他老人家……嘿嘿。”
　　岑亚话不说满，留下了想象的空间。
　　乔禾笑道，“嗯，了解了。”
　　确实，人间有真情，人间有真爱啊。
　　提到岑家，说起岑老爷子，再看自家这一地鸡毛，乔禾终归还是有失落的。
　　大家都离席了，她也不想留在这里。
　　“我们走吧。”乔禾道。
　　岑亚一把按住刚准备起身的她，轻轻摇头道，“咱得把这顿饭吃完。”
　　戏做全套，乔禾知道岑亚这是要帮她出头到底。
　　乔禾心情有些复杂，可岑亚看上去不仅心情好，胃口也好，她对罗舒煮的汤赞不绝口。
　　“哇，真是想不到，人品不怎么样，手艺倒是很可以。”
　　乔禾听了也只能无奈苦笑。
　　好不容易等到岑亚吃饱喝足，乔禾以为她终于肯回去，谁想到对方竟然跑跑跳跳，顺着别墅楼梯上到二楼。
　　“乔爸爸。”
　　这一声还算正常，可紧接着……
　　“小妈。”
　　这一声说完，哪怕是还停留在一楼的乔禾都听到二楼卧室方向传来一声巨响，不知道是谁发泄之下，又什么东西遭了殃。
　　可岑亚不管这些，她又高声叫了一声，“小妈，我们先走啦，改日再来拜访啊！”
　　乔禾笑了，怕是这家里真的没有人欢迎她下次再来了。
　　从二楼下来的岑亚脸上挂着恶作剧得逞的笑容，她朝着乔禾伸出手，乔禾便也伸手去握着她。
　　“好了，这下我们可以走了。”岑亚笑道。
　　两个人走到门口，准备换好鞋子出门，结果没想到在鞋柜上边摆着一个精致的小礼盒。
　　盒子拉丝礼花之下别着一张樱花色的贺卡，上面浅金色字体写着乔禾和岑亚两个人的名字。
　　这盒子在二人进门的时候并不在这里，而这一顿不愉快的晚餐中途，也就只有先一步离开的乔谷有可能将它放在那儿。
　　乔禾有些犹豫，不过最终她还是将盒子上绑束的丝带解开，翻过了贺卡的背面。
　　这回映入乔禾眼帘的，是她再熟悉不过的字体。
　　幸福平安——兄乔谷。
　　七个字，贺卡上就只有七个字，但这就是乔谷的作风，极简干练，乔禾将它紧紧握在手上，心中五味杂陈。
　　岑亚在乔禾出神的时候拿起了贺卡下的盒子，打开后，里面倒不是多么贵重的礼物，是个晶莹剔透的水晶球。
　　水晶球里面下着雪，有个漂亮的红顶房子，房子里有柔和的光，而雪地上则站在两个穿裙子的女娃娃，她们看上去那么开心，那么快乐，也正和了乔谷留下的那四个字。
　　幸福、平安。


第30章 
　　原来今天准备了见面礼的人不只是岑亚，乔谷也为她们精心准备了礼物的。
　　看着岑亚拿在手中的水晶球，乔禾无言良久，才缓缓开口道，“我哥这个人……”
　　话到此处便说不下去了。
　　乔谷这个人，没有人能够窥见到他的情绪，也没有人能够猜到他的想法。
　　岑亚就比较直接一些，“我不喜欢他。”
　　乔禾微愣。
　　“因为我觉得他对你不够好。”
　　乔禾笑笑，这家伙明显还在为刚刚乔谷没有为她开口的事情生气。岑亚活得肆意又坦率，好与不好，喜欢或不喜欢从来直白开口，话虽然听着有些孩子气，让乔禾不由笑了，可笑着笑着，乔禾就有些难过，她做不到岑亚那样，她哥也一样，他们最像是兄妹的一点大概就是将忍耐和避而不见当做自己多年来养成的习惯。
　　岑亚似乎看出她心中所想，轻轻将人抱在自己怀里。
　　“不要习惯别人对你不够好。”
　　岑亚的声音很轻，但一字一句，乔禾都听得真切。
　　“以后我来对你好。”
　　乔禾相信，岑亚这句话出自真心。
　　她松开对方的手臂，抬头看着岑亚的眼睛，那双眼睛真漂亮啊，颜色轻轻浅浅就好像夜空中的星星。
　　乔禾笑了，她柔声对岑亚道，“谢谢你，小朋友。”
　　——
　　“谢谢你，小朋友。”
　　被送回学校公寓楼的岑亚躺在自己卧室的床上，她因为乔禾的一句话辗转反侧。
　　乔禾为什么要对她说谢谢，为什么要叫她小朋友，她是不是觉得自己很幼稚，所以才总是把自己当成小孩子。
　　岑亚觉得有些丧气，而能够排解这份丧气的地方，似乎就只有一个。
　　第二天清早，阳光洒进华经学院公寓楼A-1栋，三室一厅的房间，客厅里落满了阳光。
　　有室友敲了岑亚的门，结果里面半天没有动静，她是来招呼对方起床一起去上课的，看来她又来晚了一步。
　　“这是昨晚没回来？”室友转身来到另一道门前，对着里面的人问道。
　　对方正在化妆，一边描眉一边答道，“回来了，只不过有点晚，你应该睡着了。”
　　“那她人呢？”
　　“一大早就出门了，也不知道去哪里。”
　　“课不上了？不是刚刚才因为缺课率请了家长。”
　　二十好几的人被请家长总归不是什么好事。
　　对方朝着门口耸耸肩，“大概吧。”
　　岑亚去了哪里？
　　她去了老地方，这阵子总逃课，她也都是来这个地方。
　　何老先生所在的那片高级住宅区。
　　乔禾最近都住这里，不过她向来守时，准时上班，前脚乔禾刚出门，后脚岑亚就偷偷溜了进来。
　　“我家丫头从小到大的影像资料，照片视频你都看了两三遍了，怎么还跑来啊？”何老先生笑道。
　　岑亚今天兴致显然不高，整个人都没精打采，她也不回应何老先生的调侃，只是随便找了个位置坐下就开始发呆。
　　何老先生也不打扰她，只招呼阿姨端了牛奶来给她喝。
　　牛奶……
　　什么样的人需要喝牛奶？
　　第一个从脑海中蹦出来的答案当然是需要长身体的小孩子啊。
　　岑亚更丧气了，她看着何老先生道，“外公，让我喝牛奶……您是不是也觉得我是小朋友？”
　　外公坦言道，“不，只是鲜牛奶若是没人喝，就浪费了。”
　　岑亚：“……”
　　这个答案也没有让人开心到哪里去！
　　何老先生调整了轮椅的方向，让自己面对着岑亚。
　　“说说吧，这是怎么了？”
　　岑亚想了想，从那天乔禾接自己去乔家路上那番话开始说起，她以为那是她和乔禾关系转变的开始，可现在看来……
　　“她似乎还是只当我是个小朋友，除了偶尔拉拉小手……”
　　别的她们什么都没有做过。
　　岑亚难受啊，亲亲还是以晚安吻的名头，而且还只是额头，她想做乔禾的爱人，又不是妹妹。
　　何老先生听完就笑了，“就因为这些？”
　　这些还不够打击人？
　　何老先生笑吟吟道，“还以为你是个聪明的猴孩子。”
　　岑亚不明白。
　　何老先生解惑道，“把你当小孩子有什么不好，我家丫头对小孩子最心软了。”
　　老人家这话说得没头没尾，让岑亚有些摸不着头脑。
　　小孩子？
　　难不成被乔禾当成小孩子还是一件好事了？岑亚认认真真琢磨着对小孩子最心软这几个字，脑海中忽然灵光一现。
　　难道说，这句话的意思是，只要方法得当，就相当于乔禾会对自己有求必应？”
　　岑亚跟着何老先生一起打哑迷，“那是不是说，她会是个溺爱孩子的家长？”
　　何老先生笑得畅快，“我觉得她是，只要孩子依赖她，时不时哄哄她，哪怕最后被发现你做错了什么事情，她都会选择原谅你。”
　　“别的也许可以原谅，但逃课不行。”乔禾的声音突然从两人身后响起，岑亚差点被惊得直接从椅子上跳起来。
　　乔禾落了重要的文件在家，她匆忙赶回来取，结果进门就见这一老一小面对面探讨什么原谅不原谅的问题。
　　“过来。”乔禾冷着脸对岑亚道。
　　岑亚这是典型的犯事儿还被抓现行，多余的俏皮话也不敢说，只能可怜巴巴站到乔禾身边去，一小步一小步往那边挪动的时候还不忘记请外公给自己打掩护。
　　何老先生也算是有过呼风唤雨的精彩人生……
　　只可惜，这些在她宝贝外孙女面前统统不好使。
　　乔禾看着岑亚站到自己身边来，就只是淡淡盯了她几秒钟，随后把衣服给人穿上，还贴心帮岑亚套了袖子，然后把对方一早拎了出门的包包也带上，还提醒岑亚别忘了手机，紧接着就拉着她出了门，一路飞速送回学校去了。
　　岑亚觉得乔禾当律师其实有些可惜，她应该去当老师才对，因为她真的对学生按时上课，认真听讲有别样的执着。
　　“进去吧，我看着你进去。”乔禾对岑亚说道。
　　“哦。”被遣返回教室的岑亚只得老老实实往里走。
　　刚走没两步，她突然转身回头，楚楚可怜地看向乔禾。
　　“我是不是惹你生气了？”
　　岑亚平日里轻挑的眉间，如今也耷拉下来，完全没了古灵精怪的模样。说实在的，岑亚现在看上去规规矩矩，但乔禾还是更喜欢她之前很有精神的样子。
　　生气吗？
　　对着岑亚，乔禾总是很难硬起心肠。
　　乔禾脸上终于有了点笑容，“快进去吧，外面冷。”
　　岑亚往这边挪了一小步，“那……中午你能带我去吃饭吗。”
　　若是换作平时，岑亚一定会把自己作为主语放在一句话的最前面。
　　我跟你，和你带我，虽然两个人还是那么两个人，但一段关系中岑亚选择示弱看看。
　　如果问题的开端是我请你，那么乔禾说不定想都不想就拒绝了，可当问题变成了「你能带我出去吃饭吗？」乔禾脸上更多的是疑惑。
　　“怎么了？”乔禾问道。
　　岑亚有点委屈，“食堂的饭有点硬，我胃疼。”
　　乔禾没有片刻犹豫，直接答应下来，“好，放学等我，我来接你。”
　　锦天距离华经并不算远，对于乔禾来说带岑亚出去吃个饭，真的算不上什么麻烦事。
　　两个人终于在教学楼门口告别，走在通往教室的路上，岑亚有些飘飘然，她好像有点理解何老先生的话是什么意思了。
　　她有些窃喜。
　　温柔又心软的乔禾对她实在算得上容忍，说不定她还可以有些其他的小计划。
　　可很快岑亚又开始担心起来。
　　这样的乔禾要是被坏人骗可怎么办，看样子她其他的小计划要快快提上日程才行。
　　岑亚的两个小室友是今年秋天刚刚大二的学生，家庭优越，人也好相处，虽然只一起住了不到两个礼拜，但大家关系还不错。
　　早上没见到岑亚人影，她们都以为岑亚今天又不来了，结果谁想到课间的时候，岑亚已经悄悄混进来，摸到了她们身边。
　　“以为你不来了。”室友低声道。
　　岑亚也想啊，但人算不如天算，说多了都是泪。
　　“不过还好，刚刚老师没有点名，这样就不算缺课了。”另一个为岑亚庆幸。
　　室友们都友善又可爱，虽然年纪比自己小些，但还真是值得依靠的好伙伴。
　　室友们对岑亚的印象也很好，家事出众，但没什么富家女的坏脾气，最主要是长得还漂亮，那一双瞳色清浅的鹿眼，别说是男人，就是女人大概也招架不住。
　　而此时此刻，那双充满美丽的眼睛正注视着二人，而它的主人面带微笑，脑海中孕育而生一个不错的主意。
　　岑亚想了想计划的预期，又考虑了一下万一被揭穿后会有什么后果，权衡利弊之下……
　　干了。
　　岑亚从后面，轻轻拍了拍两位室友小朋友的肩膀，她们还是认识岑亚的时间太短了，乐呵呵应对着岑亚的亲密接触。
　　“晚上一起吃饭呀。”岑亚诚意满满发出邀请。
　　小朋友们不明所以，不过大家既然住在一起，平日里聚餐也能增进感情，两个人一口答应下，就听那边岑亚继续说着……
　　“顺便，希望请你们帮我一个小忙。”
　　这时候察觉出不太对，大概已经晚了。
　　两个人看向岑亚，岑亚无辜耸耸肩，“小忙，小小的那种。”


第31章 
　　乔禾是无论如何也没有想到，一个月之内自己会被母校华经学院以学生家长的身份请过去连喝两次茶。
　　这一次跟上一次不同，气氛似乎更严肃了些，就连岑亚都不让跟进办公室去。
　　小可怜站在门口眼巴巴看着她，欲说还休的架势，看上去不像是犯了错误，倒像是受了委屈。
　　委屈？
　　岑亚吗？
　　乔禾觉得不对，不应该，这里面似乎蕴含着某些小花样。
　　她明明是告诫自己一定要保持理智后才推门进去的，可当听到老师提到退宿两个字的时候，还是不由得紧张起来。
　　“退宿？”乔禾连忙道，“怎么会严重到这种地步。”
　　老师道，“我们学校的高级公寓呢，是三室一厅，虽然卧室是一个人单独居住，但还是会有共同使用公共区域的伙伴。”
　　这是华经的传统，没有绝对的单人住所，毕竟学校是一个小社会，同样注重培养学生的交际能力，是不可能让学生完全个人独处的。
　　华经也是乔禾的母校，这些她当然都明白。
　　“最近我们接到了岑亚同宿舍其他同学的投诉，说是岑亚的作息十分不规律，夜里常常很晚才回来，严重影响其他两位同学的休息，今天我们找您过来就是想将这个情况反应给您，希望您仔细考虑一下，也充分征求一下岑亚的意见，我们一起来看看目前这个情况应该怎么解决。”
　　老师把该说的话说完后，看向乔禾，似乎在等待乔禾的回答。
　　乔禾沉吟片刻后，“学校的意见是？”
　　学校的意见最初是准备给学生调换宿舍，毕竟有了投诉的事情，再同处一个屋檐下，大家也不好相处。
　　作为受害者的二人是坚决不同意更换的，而作为被投诉者的岑亚则摆出了一个更让学校难以处理的事实。
　　她想要补齐休学时落下的课程和学分不假，但她这几年的学生生涯中不可能只有学习这一件事，也不可能只有学生这一个身份，她有许多事情要做，就算给她换一个宿舍居住，她也是现在这种情况，无法保证是不是会继续影响其他人，被其他学生继续投诉。
　　学校也犯愁啊，这时候还是一个年轻老师一语惊醒梦中人。
　　“这个岑亚之前不是一直住家里的嘛，又不是非要住宿舍不可。”
　　对啊，你明明是b市本地人，有家有房还有车，你跟着住宿舍凑什么热闹！
　　这样的学生终归不会流落街头，于是学校这才找到学生家长的头上，给出了退宿这样的建议。
　　到了这一步，老师也摆明了自己的态度，“岑亚原本也不是住在宿舍的，所以我们的建议是……退宿。”
　　乔禾点点头，“好的，我明白了。”
　　乔禾从老师的办公室里出来，岑亚就站在走廊上，手臂支撑在窗台上也不知道看些什么。
　　“岑亚。”
　　老师比乔禾先开口，将岑亚叫到二人身边。
　　“这样，你和你姐姐先回去，好好聊一聊，学校也会充分尊重你们的意见。”
　　“好，谢谢老师。”岑亚一副乖宝宝的样子。
　　老师有些感慨，你看，要是一直都是这个表现哪还有那么多让人头疼的地方，一边想着，老师就转身回了自己办公室去。
　　可谁想到岑亚后面还跟着一句话，老师是听不见了，她是说给乔禾听的。
　　“这不是我姐姐，是我老婆。”
　　不对，什么老婆，应该说未婚妻才比较准确……
　　这都什么跟什么，乔禾用力摇摇头。
　　岑亚这丫头怕是疯魔了，乔禾紧张地四下看看，没人听见，她这才拉着岑亚出了教学楼。
　　乔禾来不及计较岑亚刚刚不够准确的称谓，她更担心的是岑亚在学校的情况。
　　两个人走在校园里，枝叶落尽，再不复夏日绿树成荫的场面。
　　乔禾的眉间无法舒展，她看向岑亚，“你和同学相处得不愉快吗？”
　　……
　　昨天晚上才一起吃了饭，没有小朋友们的鼎力相助，岑亚今天也不会和乔禾走在这里了。
　　岑亚有点心虚。
　　这表情实在很有欺骗性。
　　乔禾想，被生活在一起的同学投诉到学院里，无论是谁心情肯定都不会好，她并不是想质问岑亚，她只是想弄清楚事情的来龙去脉。
　　“你能和我说说具体是什么情况吗？同学们反应你影响她们休息，是这样吗？”乔禾柔声问道。
　　岑亚低头看着自己的鞋尖尖，“就算我回到这里念书，我也不可能和她们一样只单纯做个学生，我还有很多其他的事情要处理，而且……而且我换了床睡不好，干躺着还不如起来做点事情。”
　　岑亚知道乔禾想她日子过得单纯，享受学校无忧无虑的时光，但是她们都不是自欺欺人的人，明知道不可能真正做到。
　　至于床的事情……岑亚也确实恋床，谁会不喜欢又软又舒适的大床呢。
　　乔禾看了岑亚半晌，她自己是个睡眠很轻的人，偶尔失眠她也会选择起来工作，毕竟躺在床上辗转反侧也实在有些浪费时间，与此同时，乔禾觉得自己有时候也是太想当然了一些，她常常叫岑亚小朋友，可眼前的她不可能真的做一个小朋友。
　　乔禾轻轻叹了口气，对岑亚道，“老师的意思是想要你退宿，当然，这也要征求你个人的意见，不过有了投诉的事情发生，我怕你再住下去，自己也觉得别扭，要不，还是搬回去吧，你看呢。”
　　乔禾是在充分听取岑亚的想法，岑亚苦着一张脸，答案再明显不过。
　　“不要，我不想搬回去，太远了上学不方便。”
　　乔禾无奈笑道，“哦，只是这样？”
　　岑亚拜托道，“要是让我家老爷子知道我是被学校赶回来，他以后更有话训我了。”
　　岑老爷子板着一张脸的时候，看着是有些过于严肃，有时候她们年轻人觉得并没有做错什么的事情，到了长辈那里总是变了味道。
　　祖孙两个本就有嫌隙，又都是不肯示弱，懒得解释的类型，实在没有必要因为这么一点小事，再增加几分误会。
　　可是不回去的话，岑亚这边要怎么安置呢，让她今晚再回宿舍去凑合一夜？
　　明知道另外两个人向校方投诉了自己，还要勉强同住一个屋檐下……乔禾光是想象这个场面都会觉得有些尴尬。
　　宿舍回不去，明天岑亚还有课程，临时回岑家住几天也要想好理由否则没法解释，岑亚说的也没错，若是让岑老爷子知道岑亚被学校退宿，定然会觉得是岑亚捣蛋。
　　乔禾有点心累，她一个眼神撇过去，岑亚一双漂亮的小鹿眼，眨巴眨巴看着乔禾，仿佛她是能够庇护她的那片大森林。
　　“你说怎么办？”
　　岑亚一听这口气就知道有希望，于是也不管路上是不是有其他行人，直接抱上乔禾的腰。
　　“我不知道，怎么办呀，姐姐你说我该怎么办呀。”
　　哎。
　　明知道这家伙撒娇耍赖皮，乔禾却拿她没办法。
　　“好啦，这两天你先跟我去外公家住，之后怎么办，我们再商量。”
　　到了晚上，乔禾那边工作忙完，便开车接了岑亚一起回外公的住处。
　　带了岑亚回来住，乔禾自然要跟外公简单交代一下内情。
　　外公笑着听完，盯着岑亚看了两眼，一老一小视线交错，很多事情便心照不宣了。
　　何老先生家除了他和乔禾的两间卧室就只有一间客房，客房是给煮饭打扫的阿姨准备的，总不可能将岑亚安置在那里。
　　岑亚虽然一副乖宝宝，看上去好像打扰了别人特别不好意思的模样，但听听她跟在自己身后收拾床铺，欢快的脚步声，乔禾就总有种自己是不是又被这丫头算计的错觉。
　　来都来了，乔禾习惯不去思考那么多。
　　她拿出了新床单，新被褥，在自己枕头的旁边摆上了一个新枕头，这才回头对岑亚道，“先睡这里吧，如果觉得不习惯……”
　　“习惯习惯。”岑亚连忙接话。
　　那天晚上，岑亚和乔禾都没睡好。
　　乔禾是不习惯自己身边突然多了个人，哪怕岑亚睡觉很安静。
　　而岑亚的话……乔禾想可能孩子还是认床，又换了个陌生环境，休息不好也解释得通。
　　而实际上，岑亚是太过紧张罢了。
　　她原本以为自己终于睡到了乔禾身边，自己会幸福得晕倒，可谁知道大概是情绪太过激动的缘故，她闭眼、睁眼、天黑、天亮，愣是一个人硬生生躺了一晚上。
　　看着岑亚的两个黑眼圈，乔禾有些担心，“要不要再睡一会儿，路上我开快点就可以了。”
　　岑亚对车始终都还有点阴影，一听乔禾说要自己开快点给她赶时间，岑亚就麻利地从床上爬起来了。
　　“没事没事，我已经睡醒了。”
　　洗漱完毕，吃了阿姨准备好的早餐，岑亚坐着乔禾的车去了学校。
　　岑亚看了看腕表，时间刚刚好，可她准时赶到也就意味着乔禾要迟到了。
　　锦天律所小乔律师的黄金记录，看样子今天是要被打破了。
　　“不好意思啊。”岑亚有点内疚。
　　乔禾自己倒是看得开，“快进去吧，要上课了。”
　　这次岑亚不敢再耍花样，老老实实转身进了教学楼。


第32章 
　　岑亚跟着乔禾在何老先生这里住了好几天。
　　起初明明都睡不好的两个人，也不知道是从哪天开始，都睡得很沉，最开始只是乔禾上班晚到一些，后来有一次两个人还没到华经的大门口就已经听到了悠扬的上课铃声。
　　这样下去不行。
　　乔禾不断告诫自己。
　　她帮着岑亚去看了学校周遭的房子，打算让她出去住，可岑亚说自己一个人害怕，她不敢……
　　说得跟真事一样，让乔禾又开始拿不定主意。
　　学校不能住，岑家不能回，外公这里又距离太远，每天早起赶路大家都辛苦。
　　乔禾向外公求助，“要不，我也给岑亚请个阿姨？”
　　何老先生看着向来聪明的外孙女叹了口气，“你真不知道她其实就只是想要你陪她吗？”
　　乔禾知道。当然知道。
　　“你想要在这段关系中扮演一个随时能够抽身离开的角色？”何老先生又道。
　　乔禾下意识否认，“当然不是。”
　　何老先生慈爱地看着她，“丫头，既然这样，那你就试着再往前走一步，她已经把路都铺好了。”
　　岑亚这两天也在纠结，她当然知道乔禾已经在给她看房子。
　　她想开口让乔禾跟她一起搬出去，可怎么看都是时机未到，但要是再这么耗下去，她一个学生倒是无所谓，乔禾还要工作，要应付形形色色的委托人，岑亚觉得自己这样下去，实在是有些过分。
　　她穿着乔禾找给她的一身纯棉的格纹睡衣，平躺在人家床上，眼睁睁望着天花板。
　　要不……
　　这一次就先这样算了吧。
　　乔禾刚刚去了何老先生的书房，在这期间，岑亚已经想好了一会儿人回来，要怎么和对方讲自己搬出去的事情，如今骑虎难下的是岑亚自己，她也没想好接下来去哪里、怎么办。岑家她是不准备回去的，好不容易找借口搬出来不说，若是回去在老爷子眼皮子底下，很多事情不方便做，自己一个人住……
　　虽然岑亚也自认是个花言巧语的骗子，但在这件事上她是真的没有撒谎，她真的有些害怕一个人住诺大一个空房子。
　　要不……还是回学校去，去廖婕那里？
　　岑亚正盘算着，乔禾已经推开房门走进来。
　　“明天要早点起来，我陪你回学校去。”乔禾嘱咐道。
　　岑亚从床上坐起来，明天是周末啊，乔禾让她去学校，多半是要她收拾东西的。
　　岑亚连忙道，“我自己去就好，我可以先住到廖婕那儿。”
　　“廖婕？”乔禾口中重复着这个名字。
　　岑亚甚至没有察觉，接口道，“嗯，我可以先住到她那里去。”
　　“朋友？”乔禾问。
　　岑亚点点头，“好朋友。”
　　乔禾少见地微微挑了挑眉，“有多好。”
　　岑亚这下终于琢磨过味儿来了。
　　小乔律师这口气不太对啊！
　　岑亚发现新大陆一般，手脚并用，爬到乔禾身前。
　　她认真形容着自己和廖婕的关系，“有句话怎么说来着，好到穿一条裤子。”
　　明知道这家伙是故意的，可乔禾还是莫名其妙被挑起了情绪。
　　想跟自己一起住，就拐弯抹角到现在都不肯直接开口，好不容易她就要妥协了，结果人家嘴巴一碰，就直接要搬去好朋友那里。
　　好到穿一条裤子？
　　乔禾目光不善地上下扫了岑亚一眼，怎么看怎么觉得她之前最喜欢的那件格纹棉质睡衣非常碍眼。
　　“不给你穿了。”乔禾说着就要解岑亚的上衣扣子。
　　只是唬人的话，乔禾手才伸到半空，直接被岑亚一把按住。
　　那丫头跪坐在床上，比自己矮半个身子。
　　可乔禾被对方拉了手，不得不俯身屈就她的高度。
　　岑亚贴过来，开口间有绵密的呼吸打在乔禾的耳畔。
　　“姐姐，你放心，没穿过别人的裤子，我只穿过你的。”
　　这家伙说完，还轻轻弹了一下裤带，清脆的一声响，让乔禾整个人面红耳赤。
　　乔禾的反应太可爱了。
　　最明显的是她的耳朵，真是瞬间红了个透，岑亚拉着对方的手倒在床上，笑得畅快。
　　煮熟的乔禾挣脱开岑亚的手，直接冲出门外。
　　刚把门关上，乔禾才意识到，里面那是她自己的卧室！
　　太过分了。
　　虽然没有一字露骨，但岑亚刚刚那分明就是在调戏她。
　　那就是个小怪物！
　　乔禾捂着自己的胸口，她能感觉到胸膛里剧烈跳动着的那颗心脏。
　　乔禾不知道什么是爱，她只是觉得她好像中了那小怪物的蛊惑。
　　她牵动着她的情绪，让她做她以前不会做的事，说以前不会说的话，她让她变得不像她，可即使明知道是这样，她还是愿意接受她的邀请，哪怕前方的路满是未知，也甘之如饴。
　　岑亚该住去哪里？
　　反正不是廖婕那里。
　　乔禾一个深呼吸，打定主意后，去厨房给自己倒了一杯水。
　　跑出房间的乔禾最终还是得回来，岑亚乖乖悄悄躺在一旁。
　　闭眼时，乔禾明明记得两个人中间的距离仿佛楚河汉界，壁垒分明，可天亮后再一看……
　　两个人头挨着头，彼此都仿佛蜷缩着挨近身边最温暖的热源。
　　……
　　大概因为快入冬了吧。
　　乔禾这样想着，隔着被子轻轻拍了拍将岑亚叫醒。
　　两个人周末一起去了学校，乔禾跟老师通了电话，告知对方她们最终选择从学校里搬出去。
　　老师也算是松了一口气，事情至此解决得还算圆满。
　　岑亚放在公寓中的东西不多，除了衣服、书本和一些常用品外，基本没有其他的行李，宿舍内的陈列也和岑亚家中卧室的风格很像，简单素净。
　　这人在自己身边明明就是个惯会耍赖的性子……
　　每每看到这样的反差，乔禾总会没来由有些担忧。
　　岑亚一边收拾东西，一边察觉到乔禾在看她，她转过身，「我们一会儿去哪里」
　　乔禾想了想，有些神秘看向岑亚，“把你带去一个谁也不知道的地方，怎么样，怕不怕。”
　　事实证明在逗弄小女孩这件事情上……乔禾是永远赢不了的。
　　岑亚像是上了发条的青蛙，瞬间精神抖擞，眼睛大大的，亮亮的，“谁也不知道的地方，怎么，你要找个小黑屋把我关起来，好啊，那接下来要做些什么。”
　　“……”乔禾伸手捂了岑亚的嘴，她想告诉岑亚，好了，停止你的发散，后面的内容已经要越过警戒线了。
　　斗嘴方面从来没有输过的岑亚同志，跑起火车来胸有成竹，气势如虹，可当真收拾好了东西，办好了退宿手续，上了乔禾的车后，她其实还是有点忐忑的。
　　她是真的不知道乔禾会拿她怎么办。
　　岑亚能想到最折中的办法，大概还是送她回家去，看乔禾驾车行驶的方向，也是这种可能性比较大。
　　出了校门，左转，过了第一个十字路口……
　　车停了。岑亚懵了。
　　“这儿，什么地方啊？”
　　乔禾解了安全带下车，从后备箱取了岑亚的行李，她看着难得有些搞不清状况的小朋友，突然笑了。
　　“刚刚不是说自己不怕吗，还很期待的样子。”
　　这下岑亚是真的有点怂了。
　　她突然拉着乔禾的手，出声恳求，“姐姐，要不你还是送我回家吧，我真的不敢自己住。”
　　岑亚没有撒谎，上辈子她和家里闹翻搬出来，也是请了阿姨在家一直住着，这才让整个房间里充斥着一丝生活气息。
　　乔禾招呼她下车，也不跟她解释，一路上岑亚战战兢兢，等到乔禾拿钥匙开门的时候，岑亚还想着跑。
　　“要不，我们还是回去吧。”
　　说着就要拉乔禾的手一起下楼。
　　逗小朋友也逗得差不多了，乔禾连忙拦住她，“好了，没说让你一个人。”
　　岑亚一愣，试探道，“那……你跟我一起？”
　　乔禾就只是笑笑，不说话。
　　推门进去，房子不大，两室一厅。
　　主卧朝阳，采光很好，只不过空空荡荡，除了衣柜、飘窗和梳妆台，连床都没有。
　　次卧看上去更像是书房，一张单人床贴墙安置，剩下大部分空间都被书架和书桌占据。
　　客厅、厨房，所需用具一应俱全。
　　岑亚还找了窗台和桌面上手摸了摸，没有一点灰尘，一看就是有人专门打扫过。
　　乔禾一边将岑亚的行李放到房间，一边对她介绍道，“这里距离学校很近，你上学会很方便。”
　　“你呢。”岑亚跟在乔禾身边像个小尾巴。
　　“和锦天的距离比外公家还要短一些，这几天我看了很多地方，这里最合适，我已经请人打扫过了，在你毕业前，都可以住在这里。”乔禾回道。
　　岑亚难得有眼下这般安静，“你陪我吗？”
　　乔禾柔声道，“嗯，到你不需要的那一天。”
　　不会有那一天的。
　　岑亚站在她和乔禾的新家客厅里，在一室暖光之中慢慢朝乔禾靠近。
　　她有一件事，想做很久了，她也不知道一会儿她会不会被乔禾推开，可不试试看怎么知道呢。
　　岑亚越来越近，让人意外地是，乔禾竟然也没有躲闪。
　　也许就是今天吧……
　　岑亚轻轻闭上眼睛。
　　眼看着，唇与唇，就要……
　　“叮咚。”
　　门铃声响起。
　　两个人原本就跳个不停的小心脏差点从喉咙飞出去。


第33章 
　　门铃声响起。
　　乔禾之前订购的床到了，与岑亚卧室的那一张一模一样，这是来自于乔禾的体贴。
　　那个没来得及完成的吻，被破坏了气氛后，岑亚也就再找不到合适的时机。
　　入夜，乔禾没有再回外公那里，她只是和对方通了电话后，便一直坐在客厅里，不知道在想些什么。
　　岑亚一个人躺在乔禾新买的大床上，柔软舒适，是岑亚熟悉的感觉，之前每每躺在自己的床上，她总是很快就会入眠，但今天岑亚只是大睁着眼睛，望着新家卧室顶棚的吊灯。
　　她数了数，灯罩的圆盘四周共有十二只小鹿，每一只都有不同的动作，或奔跑，或俯卧，她将这十二只小鹿反反复复、认认真真看了两遍，最终还是逃不过脑海中反复出现的一个问题。
　　今晚乔禾会睡哪个房间，她一会儿会进来吗，她什么时候进来，她怎么还不进来，如果她睡到隔壁去怎么办，难道自己真的要偷偷爬上那张床？
　　可那是张单人床。
　　哎。
　　岑亚的头脑风暴还没有结束，就伴随着一声推门的轻响，彻底当机。
　　乔禾回来了，她看上去比岑亚自如多了，换好了衣服，直接掀开被子的一角，上了床。
　　这不是她们的第一夜，却让岑亚觉得格外不真实，她甚至都不敢碰乔禾，就只是小心翼翼从自己的被窝伸出手进对方那边，然后小心翼翼拉上了乔禾的睡衣袖子。
　　然后……
　　岑亚就没有其他小动作了，她勾着乔禾的衣服，心满意足闭上了眼睛。
　　这还是昨天对着自己说着暧昧又挑逗情话的家伙吗？
　　小怪物乖觉起来，真是让坚冰都瞬间融化了。
　　乔禾至今也还是不明白岑亚为什么这样依赖着，喜欢着自己，不过没关系，没有答案也不要紧，因为她也不知道自己心口满溢的感情是从何而来，自何而起。
　　乔禾以前从不觉得自己过得孤独，直到遇到岑亚，直到遇到她……
　　她轻轻支撑着左臂起身，低头看向睡在自己一旁的岑亚。
　　受那股莫名感情的驱使，她轻轻俯下身，温热的唇轻轻印在岑亚的额头。
　　岑亚像是受惊一般，立刻睁开了眼睛。
　　四目相对，她们从彼此的眼中都只看到了自己的身影。
　　“晚安吻。”乔禾又亲了亲岑亚的额头，这才躺回原处。
　　岑亚勾着乔禾袖口的手指又紧了紧，她闭上眼睛，似乎有温热的液体从眼眶溢出，还好天黑了，灯也关了，除了岑亚自己，再不会有人知道。
　　她想，她什么都不要，什么也不争，这辈子，能一直这样就很好。
　　岑亚和乔禾新家所在的小区有个好听的名字叫做桃花故里，住户们更愿意简称它为桃花巷，大概是名字带着喜气，又靠近大学城，有许多年轻、正努力打拼事业的小情侣住在这里。
　　桃花巷虽然算不上十分高档的小区，但基础设施齐全，环境优雅别致，来来往往都是年轻人，朝气蓬勃，欢声笑语，也算得上是性价比很高的宜居小区之一。
　　岑亚觉得，她和乔禾搬来桃花巷的这段时间，简直是她最开心、最快乐的时光，如果乔禾没有提起让她回岑家这件事，那就更完美了。
　　其实最开始提起让岑亚回岑家去看看的人不是乔禾，而是何老先生。
　　眼看着天气转冷，日头一天比一天短，b市的冬天就这样悄无声息而至。
　　入了冬，就意味着新年的到来，每年差不多这个时候，乔禾的舅舅们都会把何老先生接回老宅，做一做孝子贤孙，好一幅儿孙绕膝的圆满景象。
　　虽然偏疼乔禾一些，但何家的晚辈也都是何老先生的骨肉，既然孩子们开口了，只要他身子骨还能动，也就配合他们的要求，回老宅去住一段时间，一起守岁过年。
　　乔禾终究是外姓人，她可以作为客人去何家上门做客，却没有办法像回何老先生公寓这样频繁的登门长住。
　　何老先生安慰自家孩子的同时，无意中也对岑亚提点道，“你爷爷也上年纪了，你们有时间也别总往这边跑，多回去看看他。”
　　果然，何老先生提了个话头，两个人回家后，乔禾就对岑亚说起，觉得她也应该回家看看。
　　岑亚端了牛奶，捧着电脑，显然对这个话题没什么兴趣，“嗯嗯。”
　　明摆着敷衍，乔禾微微皱眉，坐到岑亚的身边，岑亚开着一款软件，数字不断跳动，不知道在进行什么运算。
　　“岑亚，岑爷爷他上年纪了。”
　　“如果你有时间，就回去陪陪他吧。”
　　“如果你不想自己回去，那我……”
　　乔禾一说这些，岑亚就不吭声了，苦着一张脸。
　　哎。
　　强人所难这件事情，乔禾不会做，她也没有再劝，只是起身离开，把这间被当做书房使用的次卧留给了岑亚一个人。
　　刚刚不理人的是岑亚，怕乔禾生气跑过来粘着她，拉她袖子的也是岑亚。
　　“怎么，忙完了？”乔禾拍拍岑亚拉着她的手。
　　岑亚则是一副欲言又止的模样，她不想回岑家的理由没有办法跟乔禾解释。
　　算算时间，从订婚仪式到如今也有一个半月了，岑元那晚放纵的后果，怕是要在新年前后全部翻到台面上来，爷爷未必想让别人知道这些，上一世他老人家就想方设法想要将自己支到外面去……
　　岑亚轻轻叹口气，她实在没有办法欺骗自己，她不可能听乔禾的话常回岑家看看，并不是因为爷爷，而是因为……弟弟
　　她有些害怕面对岑元。
　　大概用不了许久，被岑元放在心尖上的女人，就要正式登场亮相了。
　　那姑娘叫唐画，如诗如画，是个看似清秀单纯的姑娘，像是风中颤抖的百合花，很容易就激起别人对她的保护欲。
　　她会给岑元生一个孩子，是个女孩儿，有跟自己相仿的头旋儿，只可惜这个孩子连个正式的名字都来不及取就离开这个世界了，她妈妈走了，爸爸一蹶不振，岑元作为她的小姑姑，自她出生到离世就抱过她一次。
　　如果说上辈子的结果是岑元的选择，那么这辈子，岑亚其实是有机会阻止的，只可惜，她什么也没有做。
　　她的傻弟弟，说不定还幻想着说服爷爷后，将自己心爱的姑娘娶进门，从此你侬我侬过着幸福安逸的生活。
　　岑亚实在没有办法让自己面对那样一张面孔，充满向往和憧憬，会对着自己傻笑的岑元的面孔。
　　这些……
　　乔禾统统不知道。
　　她目之所及的，只是岑亚因为自己的几句话从而心情异常沉重的场景。
　　乔禾不希望岑亚是因为自己而被迫做出某个决定。
　　她长出一口气，拍了拍岑亚拉着她的手，“明天不是要和朋友们一起出去玩吗，准备穿什么，我帮你熨一下。”
　　岑亚愣了愣，“我能去吗？”
　　乔禾笑笑，“去吧，好好放松，如果时间太晚了，打电话给我，我去接你。”
　　纵容。
　　乔禾是真的非常纵容她。
　　岑亚扑到乔禾怀里，这是不是意味着她是乔禾偏爱的那个人。
　　第二天，送了岑亚出门，乔禾调转方向朝着郊外驶去。
　　岑亚不可能回去，乔禾就只能找时间代替她回去看看。
　　来到深水巷，按下门铃后，是岑元来给乔禾开的门。
　　说起来这还是那场闹剧过后，两个人如此直接地面对面。
　　沉默良久，最终岑元抓了抓自己的脑袋，不好意思地对乔禾笑笑。
　　“乔律师，那个，真的很抱歉，对不起。”
　　乔禾并不怪他。
　　事情阴差阳错说不定反而有了更好的结果。
　　“我听说你和我姐一起搬出来了。”岑元一边引着乔禾进门一边问道。
　　乔禾点点头，“嗯，搬到了离学校近一点的地方。”
　　岑元停下脚步，口中有些磕磕绊绊，“那你们，你和我姐你们两个……”
　　乔禾知道岑元想要问什么，她也停下来，认真思考后回道，“你姐姐说我们会很合适。”
　　紧接着，乔禾灿然一笑，那笑容好像初春时节枝头绽放的第一朵花蕾。
　　“我想她说的也许是真的。”
　　简简单单一句话，已经将两个人的关系交代得清楚。
　　岑元看得出，和姐姐在一起的小乔律师，没有了自己印象中的刻板和冷淡，只要提到姐姐，她的目光就会变得好温柔。
　　还好，虽然她们这样阴差阳错走在一起，但彼此仍是快乐的。
　　冬日暖阳透过落地窗洒进来，岑元又有些不好意思地抓了抓自己的脑袋。
　　“小乔律师，很抱歉，之前答应你的事情没有做到，还……让你经历了这些不好的事情，不过，我看得出来，我姐对你是很认真的，我祝你们幸福。”
　　岑元似乎还是那个坦率开朗的大男孩，在他对自己微笑着伸手的时候，乔禾似乎从他身上看到了岑亚的影子，他们姐弟两个在某些地方实在很相像。
　　与岑元握过手后，曾经他们之间的一段纠缠也至此了结，从今以后，岑亚将成为唯一把他们二人联系在一起的那个人。
　　他们一个是岑亚的亲人，而另一个是岑亚的……爱人。


第35章 
　　听说乔禾是来看岑老爷子的，岑元引着她上了二楼，自己则停在了书房门外。
　　看对方一脸为难的样子，乔禾也猜到这祖孙两个之间怕是也有好一段时间要磨合。
　　乔禾向岑元点头示意后，便自己一个人推门进去。
　　岑老爷子在写字，听见推门声，见是乔禾进来，连忙笑着放下笔，亲切地招呼她到自己身边来。
　　岑老爷子喜欢书法，也喜欢养花。
　　这间书房就仿佛是岑老爷子自身的写照，背后是窗外开阔的远山做衬，两旁是间隔分明，陈列得当的书架，而身侧则是一排一排枝叶茂密的花卉绿植。
　　乔禾走到近前观察，岑老爷子也不打扰，就站在一旁让她看。
　　半晌后，乔禾伸手挽了袖子，“岑爷爷，我帮你给它换换土吧。”
　　岑老爷子笑了，“好啊。”
　　没用任何人帮手，岑老爷子和乔禾两个人亲力亲为。
　　岑元听见房间里的响动，想要过来帮忙，结果他手忙脚乱反而碍事，直接被岑老爷子给打发走了。
　　家里的气氛终于不再那么冷清，这些天岑老爷子始终冷着他，如今好歹算是肯骂他两句了，岑元心里居然还有点高兴，临出书房门，他回头看了一眼，就见乔禾蹲下身子收拾着那些花土，自家爷爷则站在一旁聚精会神看着，时不时给点建议。
　　家里就应该是这种氛围吧。
　　跟小乔律师一比，他和姐姐似乎太不把爷爷当做年过七十的老人了。
　　岑元出去了。
　　岑老爷子听着渐行渐远的脚步声，最终轻轻叹了一口气。
　　他对乔禾道，“我年轻的时候就喜欢这些，只可惜我家这两个孩子都不喜欢。”
　　乔禾一边侍弄花草，一边笑道，“我听说岑亚的字是您亲手教的呢。”
　　“哼。”似乎提起岑亚，岑老爷子就没法平心静气讲话，“你以为她那是因为喜欢？不过是因为我是他爷爷，我教她，她没得选。”
　　乔禾就只是笑笑也不反驳，岑亚在不够坦率这一点上还真是和岑老爷子十分相像。
　　岑老爷子看着自己精心呵护的花花草草，忽然有些感慨，“以前那丫头是没有地方可以去，现在，她和你有了家了，以后怕是再也不想回来见我这个老头子了。”
　　乔禾将花盆重新摆回花架上，她拍了拍手上的土，回眸对岑老爷子笑道，“不会的。”
　　岑老爷子又是哼了一声，“她不回来才好，也省得她又气我。”
　　一个上午的时间就在这些闲话和家常中度过。
　　岑老爷子发现不论是聊什么话题，乔禾都是个很好的听众，她性格温婉，让人觉得贴心。
　　如果不是她下午还有别的事情，岑老爷子甚至有些舍不得放她走，最后他亲自将人送到大门外，看着乔禾上了车。
　　“爷爷，您回去吧，改天我们再回来看您。”乔禾道。
　　“你们？”岑老爷子微微挑起眉头，“那丫头肯听你的话？”
　　乔禾笑而不语，倒是岑老爷子紧接着道，“她爱回来不回来。”
　　岑亚赌气时也会有这样的表情，岑亚和爷爷其实很像很像。
　　——
　　乔禾去了岑家的事情，岑亚是不知道的，她今天去见了几位老朋友，有廖婕，更有她上辈子的合作伙伴之一董之琳。
　　董家是岑氏的大股东之一，董之琳和岑亚的处境也颇为相似，女孩子在她们这样的家庭多半都是花瓶和摆设，要么像个宠物般放纵娇养，要么找合适的人家商业联姻，为家族赚取更多助力，总之很少有人会真正将女儿培养成继承人。
　　对于许多人来说这样的生活没什么不好，含着金汤匙出生，有大把大把可供挥霍的金钱，自己又不用承担什么责任和重担，醉生梦死过一辈子，逍遥又自在。
　　可对于追求不仅于此的姑娘们来说，来自家庭和亲人的轻视与忽略，会更激起她们奋斗的意志。
　　廖婕属于前者，而董之琳则属于后者。
　　只不过时间还早，董之琳还没有被推上奋力一搏的那条路。
　　小姐妹间的聚会，绝大多数都是以廖婕的八卦作为开端。
　　谁和谁结婚，谁和谁离婚，谁和谁商业婚姻捆绑，谁又捧着哪个小明星炒作。
　　岑亚有些心不在焉，不知道从上一世什么时候开始，她就对这些东西不再感兴趣。
　　“对了，岑亚，你不是也在为钱的事情犯愁吗？”
　　也不知道大家天马行空讲到了哪里，岑亚突然听到自己的名字，还微微有些晃神。
　　“什么啊？”她不明所以。
　　“找个记者把风声放出去，利用舆论跟你家老爷子施压啊。”廖婕出着馊主意。
　　岑亚没好气道，“那是我亲爷爷。”
　　所有人的关注点都在这两句玩笑上，而董之琳却不一样。
　　“你要那么多钱做什么？”当别人的目光被新话题吸引，董之琳拉了岑亚到角落里，悄悄问道。
　　岑亚收起满不在乎的模样，她那双浅茶色的眸子在灯光下有别样的光彩，她注视着董之琳，很认真地开口，“出来干一票怎么样，我们把目光放得更长远一点，别总盯着家里那一亩三分地。”
　　这是董之琳从没有想过的可能，她忽然不知道该怎么回答。
　　岑亚倒是不急着要一个答复，她拍拍董之琳的肩膀，“没关系，你可以慢慢考虑，我也一样。”
　　跟董之琳聊过后，岑亚看了看时间，小乔律师刚刚发来消息说她在律所处理一点事务，等结束就可以去接她，岑亚怎么会让乔禾跑一趟，她当然要惊喜地出现在乔禾的面前才对。
　　岑亚提前离席，众人见怪不怪了，倒是董之琳一直看着岑亚背影消失的门口发呆。
　　岑亚刚刚的意思再明白不过，她要自己单干。
　　她要放弃岑家、放弃岑氏能够带给她的一切，凭自己安身立命。
　　这个想法太疯狂了。
　　放弃唾手可得的资源和财富，放弃整个家族已经顺利走过来的那条安稳的路，从头来过。
　　董之琳不知道自己是不是也有这样的勇气。
　　从姐妹茶会出来，岑亚随便拦了车，来到了锦天律所。
　　接待人员见过岑亚，以为她是小乔律师的一位委托人，直接放行。
　　还是那间熟悉的办公室，磨砂玻璃墙板能够看到里面那个熟悉的身影。
　　“当当当。”
　　敲门声传来，乔禾抬头去看。
　　“不是说我过去接你。”乔禾柔声道。
　　“因为我想姐姐啦。”
　　甜起来的小朋友，就像好吃的草莓糖，每一丝甜味都甜到人心里。
　　岑亚的情话显然不止这个量级，这只是开了个头，她微微张口正要继续，谁想到乔禾的电话响了，她的食指轻轻按在唇边，做了个保持安静的手势。
　　没办法，岑亚就只能将俏皮话重新咽回了肚子里。
　　打电话来的是乔禾的委托人。
　　房间里异常安静，岑亚能够隐约听到电话那一端传来的声音。
　　“乔律师，刚刚有记者联系我，我……我不知道应不应该接受采访。”
　　乔禾略做沉吟，“你的想法是？”
　　电话那边安静了许久，半晌后才道，“我只是非常需要这笔钱。”
　　显然，委托人也非常矛盾，但如果能够通过采访，舆论施压的手段达成目的，她最终也许会这样选择，只是……
　　“明天吧，明天我们先见一面。”乔禾道。
　　对方说了个地点，两个人约定好了时间，匆匆结束了通话。
　　挂了电话后，乔禾揉了揉自己的眉心，作为一个专业的律师，也许她刚刚对于是否接受媒体介入，给出一个更积极的建议，只是……
　　“什么官司让你这么为难。”
　　岑亚这句话还真问到了关键，若是一般的委托她还不至于举棋不定。
　　乔禾不答，岑亚便自顾自道，“要不你接受我的委托算了，刚刚也有人建议我找几个记者，拉一帮媒体，你说如果我这样和我家老爷子打官司的话……”
　　“把事情闹出去，给你爷爷施压，这样他就不得不把这些年代你管理的财产交给你？”
　　乔禾的声音有些冷。
　　岑亚能够明显感受到对方在生气。
　　她误会了。
　　岑亚正准备解释，结果就见乔禾冷了脸。
　　“为什么要这么做，为什么非要选择这种方式，你和爷爷明明可以坐下来好好谈一谈。”
　　岑亚腾地一下站起身来，“我做什么了？”
　　乔禾被问得一愣。
　　岑亚觉得胸口仿佛烧起了一团火，她满口胡沁是她不对，可她也没有想过用这种方式解决她和爷爷之间的问题。
　　廖婕刚提出来，岑亚就一口回绝了，就像她说得那样，那是她亲爷爷，她从小失去父母，是她家老爷子亲手拉扯她长大的。
　　乔禾这样想她，比任何人这样想她都更让岑亚难以接受。
　　“你也觉得都是我不对，我不好，是不是，在你心里我也是只会对亲人做这些龌龊勾当的小人是吗？”
　　岑亚将这些话说出来就有些后悔，她知道乔禾不会这样想，她知道自己这些话一出口，势必也会伤乔禾的心。
　　只可惜，岑亚忍不住。
　　她不敢去看乔禾的眼睛，她只敢转身夺门而出，离开这个地方。


第35章 
　　乔禾反应过来追出去的时候，岑亚早已经跑得不见人影了，这好像还是岑亚第一次跟自己发脾气。
　　没有追到人默默走回办公室的乔禾坐在椅子上，不大的房间里只有窄窄一扇窗子，透过玻璃，能够看到外面西沉的太阳。
　　乔禾回忆起最近几次和岑老爷子的接触，那是个看起来强硬的老人家，提起岑家姐弟，言语之间也多有呛声，但她能够感觉到老人家对姐弟两个的感情，所以她是真的怕岑亚会剑走偏锋，选择极端的办法，最终导致亲人之间再无法挽回。
　　关心则乱。
　　也许她刚刚的表达方式太激烈了一些，伤了岑亚的心。
　　想明白的乔禾给岑亚打了电话。
　　电话那边是一阵忙音，无人接听。
　　乔禾收拾了东西，连忙赶回家去。
　　傍晚，天色渐渐暗下来，推开门乔禾才发现，房间里关着灯，岑亚根本就没有回来。
　　没有回家，那是去了哪里？
　　乔禾将电话攥在手上，回来的路上她又给岑亚打过两个，无一例外，没人应答。
　　除了外公生病住院，乔禾从来没有这么紧张过，她正准备出门去找。
　　叮咚。
　　手机传来收到短信的声音。
　　【今晚外宿，不回去了。】
　　岑亚发来的。
　　难得没有带上搞怪卖萌的表情。
　　乔禾看着消息无奈摇摇头。
　　好嘛，她的小朋友，这是赌气离家出走了。
　　此时负气离家的岑亚同志正坐在她之前被赶出去的那间公寓卧室的床上。
　　好巧，自从岑亚从这里搬出去后，还没有人搬进来，这间卧室便因此空置在这里，也刚好给无处可去的岑亚提供了落脚的地方。
　　乔禾的电话，岑亚都看到了，她没接，却又怕乔禾为自己担心。
　　发了报平安的短信过去，岑亚又开始辗转反侧等着乔禾的回复。
　　很快，岑亚就等到了。
　　【好，知道了。】
　　岑亚猛地从床上坐起来，认认真真将消息上下滑动仔细翻看。
　　“没了？就只是这样？”岑亚又开始难受了，她看着屏幕自言自语，“这是传说中的冷处理吗，大家分开冷静冷静？哪怕问我一句什么时候回去嘛，我可以自己给自己台阶下的。”
　　难得闹一次情绪的岑亚，如今被自己架上了高空，她得好好思考一下，如果乔禾不接着她，她要怎么自己从上面走下来。
　　——
　　第二天一早，乔禾按照和委托人约定好的时间，来到了一间咖啡厅。
　　当事人已经先一步赶到，正坐在靠角落的位置。
　　刘璐，十八岁，华国商业大学大一新生。
　　华商与华经齐名，就连学校也紧挨着，共同坐落在城南景观大道的最里侧。
　　能够考上华商的学生，无一不是同龄人中的翘楚，乔禾眼前这位委托人虽然年纪轻轻，但却有着步入社会打磨多年才有的沉稳和清明。
　　“乔律师。”对方在乔禾进门的时候就已经注意到她，连忙起身和她打招呼。
　　乔禾向对方问好，随后两个人一同坐下。
　　委托人的情况，乔禾已经非常了解。
　　工薪阶层家庭出身，父母在她读初中时因交通事故意外死亡，有个比自己小两岁的弟弟，在父母离世后，由爷爷奶奶扶养长大。
　　乔禾是遗产律师，刘璐会找上她自然也与遗产继承脱不了干系。
　　刘璐父母生前是勤勤恳恳的老实人，家里虽然并不富贵，但也有房产和存款，刘璐的外祖父母早已过世，爷爷奶奶成为了刘璐姐弟的法定监护人，又因为当年姐弟两个没有成年，父母去世留下的遗产由监护人代为管理。
　　这情况简直和岑亚的情况太像了。
　　刘璐在父母过世之后由爷爷奶奶扶养，一家人也算和睦，而刘璐之所以动了打官司的念头是因为她考上了华商，并且面临一个非常好的出国机会。
　　华商为自己经管两院的学生提供了2+2的交流模式，国内学习两年后就有国外顶级学府交流两年的机会，当然学费和生活费等花销也是一个让人咋舌的价位。
　　刘璐和家里说起了这件事，但爷爷奶奶不同意她出国。
　　原因很简单，花费太大，他们近期要考虑为小孙子在b市与邻省的交界处买一栋房子，没有能力再负担刘璐不在计划内的昂贵学费。
　　在b市买房，哪怕只是郊区，单就首付就已经不是一个小数目，而通过华商校内的渠道出国，虽然费用不算便宜，但学校会负担一部分，比起社会上其他出国的渠道要节省不少钱。
　　“我父母当时留有存款，肇事者也支付了不少赔偿金，我父母在老家有一处房产，我就只想要回属于我的那一份，把书念完。”刘璐低垂着头。
　　乔禾看不到她说这些话时的表情，但来自于心底的失望是很难掩饰的，从她的声音中乔禾都能够感觉到刘璐的挣扎和痛苦。
　　“有关媒体采访的事情……”乔禾斟酌着起了个话头。
　　刘璐突然变得激动起来，“我为什么不能找媒体帮忙，他们很快，很快就要把我父母留下的东西都换成钱给我弟弟买房子了，到时候即使我起诉，她们也拿不出钱来分给我，他们每天都打电话给我，问我女孩子读那么多书有什么用，出国有什么用，找个好人结婚生孩子安安稳稳有什么不好。”
　　话音戛然而止，刘璐突然顿住了，刚刚激动的情绪仿佛被冰冷的潮水覆盖，那双眼睛那样绝望。
　　“乔律师，你觉得我嫁给什么人，做谁的妻子，比我自己有丰富的学识，出众的学历，名校交流的经验还要有价值吗？”
　　“当然不。”这是乔禾的答案。
　　这个回答让刘璐的情绪缓和了不少，她自嘲地笑笑，“可笑的是，我的亲人不这么觉得，弟弟还小，以后要娶妻生子，将来孩子要姓刘的，我不一样，我是女儿，将来嫁出去就是外人，钱花在我身上，她们觉得不值得，她们这些天总在问我，她们养我好几年，都那个年纪了，供我吃穿，供我念书不容易，难道对我不好吗。”
　　刘璐深吸一口气，忽然笑了笑，她看向乔禾道，“其实我爷爷奶奶对我挺好的，她们觉得随便念个大学，找份工作，然后嫁人，安安稳稳过日子就是为我好，最可悲的是，她们是真的真心这样为我好的。”
　　每个不幸的家庭各有各的不幸，乔禾看着刘璐，她能够感受到她此刻的无助和彷徨，她能做得，是以律师的身份，为她提供一些帮助。
　　“我会帮你要回你应得的部分，但我个人认为，无论是媒体还是诉讼都是达成目的最后的手段。”乔禾道。
　　刘璐忽然变得急切起来，她不知道是要说服乔禾还是要说服自己，“我必须要争，我要争取这个出国的机会，最起码也要把书念完。”
　　乔禾点点头，柔声道，“这些我明白，相信我，我会让这件事情尽快解决。”
　　无论是诉讼还是寻求媒体介入将事态扩大化，这都不是目前最好的选择，刘璐受爷爷奶奶扶养，她还有个未成年的弟弟，一旦被人抓住了这些细节反向炒作报道，那么这些普通人包括刘璐自己可能都会受到网络暴力的反噬。
　　乔禾想去见见刘璐的祖父母，她想亲自了解一下对方是什么样的人，只要还保存一丝理性，那么没有什么是不能摆在桌面上来谈的。
　　协商永远比其他手段更容易达到目的。
　　乔禾将所有选择的利弊都对刘璐讲清楚了，她想表达的核心思想很清晰，那就是让刘璐放平心态，将后续的事情交给她，事情还没有发展到无法协商解决的地步。
　　果然，在听过乔禾的分析后，尤其是听过接受媒体介入可能对自己和弟弟带来的影响，刘璐也有些动摇。
　　“如果我也为了达到自己的目的，将他置之不顾，那我不是也成了奇怪的人。”刘璐自嘲地笑笑。
　　说到底刘璐是个有感情的人，因为这样才没有办法将他人置之不理。
　　“请相信我。”乔禾的声音很温柔，她由衷希望能够帮助刘璐解决她眼前的困境，不选择激进手段并不意味着退让，大概是年轻律师的热血还没有被磨平，乔禾又说出了这种不算理智，律师本不该有的类似于承诺的肯定话语。
　　“谢谢您乔律师，其实有时候我真的想不明白，为什么大家都觉得我该顺从，我该为了骨肉亲情选择退让，就只是因为我是女孩子嘛？”刘璐的目光中满是茫然。
　　而这句话也像一支利箭，直射乔禾的心脏。
　　她忽然觉得岑亚的身影与眼前的女孩重合在了一起。
　　岑亚成年了，她二十一岁了，她想要回父母留下遗产中由她继承的部分，这有错吗？
　　岑老爷子何尝不是打了为岑亚好的旗号，她又何尝不是打着为岑亚好的旗号，而要求岑亚为了骨肉亲情选择退让。
　　可为什么是岑亚要退让？
　　凭什么呢。
　　乔禾忽然后悔了，她觉得这一次是自己做错了，她也成为了无形中伤害岑亚的那个人。


第35章 
　　刘璐作为当事人担心的无非是两点：一是父母离世数年，她现在主张分割财产，法律上是否支持；二是她能不能赶在爷爷奶奶将这笔遗产转为弟弟名下房产前，拿到足额的款项，来支付自己出国交流的费用。
　　乔禾耐心解释道，“继承开始后，继承人未明确表示放弃继承的，视为接受继承，遗产未分割的，视为共同共有。即使您父母离世已经几年了，但对未分割的共有遗产提出分割会被法院认可的，至于你担心的另一件事……交给我来做吧，在此之前不要对任何人有任何明确的表态。”
　　刘璐点点头，但她仍然有顾虑，“乔律师，我……我等不了那么久了，如果我爷爷奶奶处置了这些资产，变成了给我弟弟的首付，那么到时候我再诉讼，即使赢了，他们也拿不出钱来给我，我只是，就只是想抓住这次出国交流的机会。”
　　“我明白。”乔禾郑重道。
　　送走了刘璐，乔禾又在咖啡厅坐了许久。
　　很多事情从乔禾的脑海中闪过。
　　刘璐的某些经历和岑亚实在太像了，岑亚这么急切地想要拿回父母的遗产，是不是因为她也有一个绝对不能错过的机会在等着她做出选择？
　　岑亚时常会站在她的角度去考虑，会照顾她的情绪，体贴她的心意，可她呢。
　　乔禾自嘲笑笑，她觉得岑老爷子对岑亚很好，但或许站在岑亚的角度来看，爷爷确实是个有些偏心又固执己见的老人。
　　那天从锦天离开，岑亚心里会觉得难过吧。
　　乔禾想，是她让她的小朋友受了委屈。
　　虽然不知道岑亚今晚会不会又不回家，但乔禾知道到学校大概率能够堵到人。
　　她没在耽搁时间，收拾好心情，驱车赶往华经学院。
　　冬日晴好的下午时光，校园中有三三两两结伴同行的学生。
　　下午的第2节课还没有结束，乔禾不知道岑亚有没有课程安排，也不敢贸然打电话给她。
　　她只能一个人在管理学院的教学楼内漫无目的地走着，等下课铃声响起的瞬间。
　　一楼。二楼。三楼。
　　乔禾一间又一间教室走过去，竟然还真让她从敞开的门中看到了一个熟悉的身影。
　　那家伙还穿着昨天从自己办公室离开时的衣服，娇嫩的鹅黄色，看上去满是青春的气息，头发随意地扎在脑后，那双漂亮的小鹿眼聚精会神看着前方的投屏，手上却不老实，一直转着碳素笔，技巧熟练，一看就是老手。
　　乔禾似乎很久没有这样安安静静看看岑亚了。
　　她有时候就像个有一点点漂亮的普通学生，浅得像一弯清水，似乎一眼就看到底了，可实际呢……
　　实际上这家伙心里到底藏了多少故事，怕是压根就没有人知道，就连乔禾也是如此。
　　是个小怪物啊。
　　让人看不透的小怪物，也是让人心动的小怪物。
　　乔禾就这样站在外面等，没有等到岑亚下课，乔禾倒是先等来了从隔壁教室偷溜出来的两个学生。
　　乔禾觉得这两个人有些熟悉，但对方直接认出了她。
　　“啊，漂亮姐姐。”
　　小朋友们显然对于在这里遇到乔禾也很意外，打了招呼就准备迅速溜走。
　　“你们好。”乔禾想起来在哪里见过她们了，她们是岑亚的室友，她接到通知来到老师办公室时，刚巧她们两个从里面出来，也就是那一次，大家有过一面之缘。
　　乔禾开口叫住二人，很正式地对她们道歉，“很抱歉，我家岑亚之前给你们添麻烦了，打扰你们休息，真的不好意思。”
　　“没有没有。”室友小朋友们连忙摆手，没有人比她们更清楚其中的内情了，只不过又不能说实话，只好说着，“也没有打扰我们了，我们就是，就是……”
　　另一个显然更机灵，“就是有些担心。”
　　“担心？”最先开口的小朋友已经懵了，没有套好词的下场就是这样尴尬。
　　另一个用手肘怼了她一下，她这才反应过来，顺着这话继续往下说，“哦，对，对，担心，我们是有点为岑亚担心，她其实不太适合一个人住。”
　　“她怕打雷。”另一个接话。
　　“嗯，有时候要是赶上雷雨夜，她几乎可以一夜不睡。”
　　“我们只是室友啦，不太了解她经历过什么，我们也是想她搬出去的话，有家人陪着也放心一点。”
　　“对啊，所以才帮她这个……唔。”
　　一个被另一个捂住了嘴。
　　帮她这个忙？这话说出来不就穿帮了吗？！
　　“走了走了，姐姐，我们先走了，还要赶着上下一节课呢。”
　　哦？
　　赶着上下一节课，这么积极？
　　乔禾想，自己如果没看错的话，她们刚刚才逃课偷溜出来吧。
　　浅浅一笑，乔禾也没有为难小朋友们，眼看着她们都走远了，她才收回视线，重新看向课堂里的岑亚。
　　岑亚说过她害怕一个人住。
　　虽然乔禾最后确实迁就着陪她一起搬出去，但她曾经真的认为那不过是为了纠缠自己的借口。
　　她以为那是假的。
　　看样子，自己做错的事情不止一件。
　　乔禾轻轻叹了口气。
　　就在这时候，下课铃声响起。
　　华经在这方面还是很传统，下课铃十多年不变。
　　眼看着学生们陆陆续续从教室里走出来，岑亚却仍旧坐在位置上没有动。
　　她显然已经看到自己了，那么她不肯出来的原因怕是只有一个，乔禾有些无奈，她拿出手机给岑亚发了一条消息过去。
　　【如果有打扰你，那我马上回去，但我希望你这周能够回家来。】
　　短息发完。
　　岑亚那边没有动静。
　　乔禾以为对方还在生气，正准备转身离开，再给对方一点时间。
　　走出没几步，乔禾忽然觉得身后一股很大的力气朝着自己过来。
　　一个有些强硬的怀抱，很用力地从后面将自己一把抱住。
　　“你就准备这么走了吗？”熟悉的声音响起，带着湿软绵密的语气，“你怎么不进去看看我呢，你抱抱我我就不生气了。”
　　“你可以生气的，没关系。”乔禾轻声道。
　　岑亚愣了愣，就听乔禾继续道，“我会哄你的，虽然……我不太会哄人。”
　　乔禾到底会不会哄人，还有待岑亚以后发现，但她声音温温柔柔、一本正经说这些话的时候，很诱惑人是真的。
　　生气？生乔禾的气？自己吗？什么时候？
　　只在学校公寓借住一晚的离家出走小青年，今天晚上就开开心心跟着家属回去了。
　　岑亚上了乔禾的车，以为她会带自己回属于她们两个人的家，回桃花巷去，结果没想到在需要转向的十字路口，乔禾选择了直行，一路开往了城西岑家。
　　岑亚满是疑问地下车，乔禾则牵了岑亚的手一起进门。
　　岑亚搬出去也有一个多月了，青姨看到她回来，又惊又喜，开了门便上前拉着岑亚的手，问长问短。
　　吃得好不好，穿得暖不暖，怎么也不回来看看爷爷，看看她。
　　被人记挂的感觉真好，岑亚揽着青姨的肩膀，柔声道，“我这不是回来了嘛。”
　　青姨欣慰笑道，“对对对，回来就好，今晚留下来吃了晚饭再走，我这就去准备。”
　　说完便又去忙碌了。
　　岑亚放松精神，回头看向乔禾，“这家里总算还有个惦记我的人。”
　　话音刚落，就听不远处传来一个严肃的声音。
　　“你还有当这里是你家？”
　　岑老爷子不知道什么时候从楼上下来，又一场呛声战一触即发。
　　每每这样，岑亚总是忍不住顶嘴，她刚准备张口，乔禾却上前一步，将人挡在自己身后。
　　“岑亚刚进门，爷爷若是也盼着她回来，就也多疼疼她。”
　　……
　　房间里鸦雀无声。
　　岑亚瞪圆了眼睛，站在一旁偷瞄乔禾。
　　话还可以这样说吗？
　　听上去软绵绵，但很有战斗力，没看连爷爷都碰了个软钉子，一句话都说不出嘛。
　　“噗。”
　　岑老爷子卡壳了，岑亚笑死。
　　“咳。”岑亚清清嗓子，对自家老爷子说道，“对嘛，多疼疼我才对嘛。”
　　岑老爷子脸色有些发青。
　　岑亚顺杆爬的言辞已经很过分了，但她的行为更过分。
　　大家都堵在门厅，她可要进去了，进去前她一把将乔禾抱在自己怀里，当着爷爷的面，用力一口印在对方脸颊上，她今天涂了色号鲜艳的口红。
　　好家伙，特明显一个唇印出现在乔禾的脸颊上。
　　这副有够乖张的挑衅样子到底是哪里值得别人多疼疼她啊！
　　乔禾也没想到岑亚会这样没有顾及地当着别人的面亲她。
　　不知道为什么，乔禾并不讨厌，她轻轻摸了摸自己的脸，看着手指上沾染的口红颜色，露出了笑容。
　　“还跟个孩子似的。”乔禾言语间透露着纵容和宠溺，她望向岑老爷子，“爷爷您也别跟她生气，您不觉得她就该是这个样子吗，就……还挺可爱的。”
　　可爱？
　　岑老先生就着乔禾的话回头看了岑亚一眼。
　　那丫头简直不要太得意，抖着肩，摇着胯，整个人都要扭到天上去了。
　　就这？
　　可爱在哪里，请问？


第37章 
　　只要岑亚回来，原本安静的深水巷岑家就是鸡飞狗跳的一天。
　　鸡飞也许只是一个夸张的形容词，但狗跳却是肉眼可见的。
　　元宝最喜欢漂亮小姐姐，这些天它在家里闷着，都有些抑郁了，今天可好，漂亮小姐姐一下子回来了两个，它连忙一路跟在岑亚和乔禾身后，拼命摇着尾巴。
　　“元宝，你是不是瘦了。”岑亚蹲下身子揉着金毛的脖子。
　　青姨从厨房端了碗碟出来，随口笑道，“哪有瘦了，你们都不在，也没有人溜它，吃完睡，睡完吃，它都重了不少了。”
　　岑亚一边笑一边搂着元宝的脖子，“哎呦，我们元宝这么可怜啊。”
　　乔禾站在一旁，看着和狗狗亲近的少女，忽然很想将这样的画面永远定格下来。
　　青姨一边摆好餐具，一边貌似不经意开口道，“要我说，还是搬回来吧，这里终究是家，哦，当然小乔律师也可以一起过来住啊。”
　　乔禾留意着岑亚的神情，就见她只是对青姨笑笑，根本不接这个话题。
　　晚饭准备好了，岑亚将元宝带回房间后，才敢来餐厅与众人一同落座。
　　大家都以为这一顿晚餐和平常并不会有什么不同，岑亚也这么想，谁知道临近尾声时，乔禾突然开口对岑老爷子道，“岑爷爷，上次您答应我会好好考虑岑亚父母遗产的问题，不知道您现在考虑得如何了。”
　　岑老先生看不出喜怒，他只是手上微微顿了顿，随后不答反问，目光转向了岑亚，“你来说说，为什么突然急着想要这笔钱。”
　　当事人岑亚一头雾水。
　　今天难道不是被媳妇儿带回来陪老爷子吃饭，一家人享受温情时光的吗，现在这是个什么节奏？
　　乔禾的目光，爷爷的目光都落在自己身上，岑亚这才反应过来，连忙问道，“你们，你们还讨论过这个事儿，什么时候，我怎么不知道？”
　　岑老爷子神情认真又严肃，“你就只回答我刚刚的问题，你为什么急着用钱，而且是这么一大笔钱。”
　　“我……”
　　餐桌吃出了谈判桌的气氛，岑亚马上就要开口说明理由了，结果这时候大门开了，一声清凉的男声传来。
　　“我回来了。”
　　是岑元的声音。
　　岑元看着门口摆放的两双女士鞋子，就知道是姐姐和乔律师在，他刚刚结束和朋友的聚会，身上还沾染着些微酒气，可这也掩不住他的欢喜，他笑着来到餐厅，上手就按岑亚的脑袋。
　　“姐！”
　　没轻没重的死小孩，岑亚只觉得头上一沉，差点被对方从椅子上按下来。
　　“没大没小，你找死是不是。”岑亚蹭地站起身，追在岑元身后就是一脚。
　　姐弟两个打打闹闹，给这个气氛沉默的家里带来了不少鲜活气。
　　这场战争最终还是岑亚占了上风，任谁都看得出，是岑元让着她，否则他只要一只手按住岑亚的脑袋，岑亚伸手伸脚都够不到他，没办法，身高的优势在那里。
　　“好了，都坐下。”岑老爷子被两个孩子闹得头疼，但一直看不出喜怒的老人，这会儿也带上了一丝笑意。
　　岑亚和岑元回到自己的位置上坐好。
　　岑元问道，“姐，你们刚刚在聊什么？”
　　言归正传，岑老爷子看着岑亚道，“你继续说。”
　　岑亚点点头，坦言道，“我想要买一块地。”
　　“买地？”岑老爷子似乎对岑亚的回答有些意外。
　　“买地？！”岑元的反应就积极多了，他听说岑亚要买地，立马跟自家爷爷开口道，“爷爷，我也要买地。”
　　这是买地，不是买菜！
　　有了岑元搅和，岑老爷子的脸色更难看了。
　　乔禾就在一旁安安静静坐着，那双黑亮的眸子仿佛古井深谭，没有一丝波澜，岑老爷子被她这样看着，久经风雨的老人，也为之一震，他能够明白乔禾的意思，今天她就算逾越了，一定让几人将这个话题谈完。
　　岑老爷子有些头疼，略做沉吟后，他开口道，“既然你们两个都有这个打算，那么都说说看，亚亚，你是姐姐，你先说。”
　　岑亚简单说明了情况，她想入手的位置在b市南郊。
　　一听岑亚说起转让方，岑元立刻接话道，“姐，你不是让人骗了吧，这个我也听说过，说是想要转让好几年了，白菜价都没人要，现在好像都要破产清算了，准备低价卖出公司所有的土地使用权，可是价格便宜归便宜，那边这些年也都没什么发展，没什么意义啊。”
　　岑元竟然在怕她赔钱，岑亚气乐了。
　　“哦，看样子你有更好更赚钱的项目啊。”岑亚笑吟吟看着弟弟。
　　岑元刚刚在酒会上被朋友吹捧上天，认为自己的眼光独到，他特别认真地对岑亚道，“真的，姐，你跟我投算了。”
　　“说来听听。”
　　劈哩叭啦。
　　岑元倒豆子一样，将朋友准备拉自己做的投资项目详详细细介绍了一番。
　　一旁的岑老爷子算是听明白了，这姐弟俩看上的是南辕北辙的两个地方，一个是炙手可热的b市城北，说是想要搞什么滑雪场度假村，另一个则是看上了南边的一块进入清算准备拍卖的土地使用权，乍一听似乎岑元的选择更主流一些，滑雪是现代年轻人新兴起的玩意儿，算是新兴产业，而岑亚的选择花销虽少，但是b市南部是曾经的老工业区，发展是b市最为滞后的地段，这样的投入砸在这样一个地方，实在让人看不到收益在哪里。
　　普通人肯定都会这样想，但岑老先生不同，他把持岑氏这些年，能够将其做到如今这个地步，自然有其独到的眼光和敏感性。
　　做生意，选项目，除了看行业发展，还要看城市规划，以及一个城市未来几年内的发展方向。
　　岑元的想法虽好，但b市北部的蒲州将纳入b市未来的规划，华国有心将旅游业，娱乐业打造成蒲州的支柱产业，已经小范围放出风声想要打造一个国内最大的度假圣地，配套娱乐产业链，其中大型滑雪场也在计划之中。
　　岑元他们现在也搞这些，这是什么行为，这是分人家蛋糕，打破对方计划的行为，看起来前景无限，若真花大价钱去做，怕是以后有他们哭的。
　　而岑亚……
　　岑老先生有些拿不定主意。
　　b市想要将轻工业区南迁，只不过他得到的消息是西南边的可能性更大，那是徐家老爷子生前一直极力争取和促成的，至今并没有听说会有变化，不过徐家现在四分五裂的情况，确实也有些棘手，难道事情或许有变，自家孙女是打算赌一把？
　　商场上所有的决定都是博弈，自己与自己的博弈，自己与他人的博弈，他从不介意自己的孩子们去争取极具可能性的机会，当然，岑元这种明知道会碰壁的就算了。
　　漫长的沉默过后，岑老爷子开口对岑亚道，“今晚你留在家里，明天早上我有东西交给你。”
　　老人家虽然没有把话挑明，但结果显而易见，岑亚这些天费尽心思、绞尽脑汁想要达成的目的，实现了。
　　岑亚本人都有点茫然。
　　这么简单？
　　就大家坐在这里，吃个饭，聊聊天，他爷爷就同意给她一大笔钱？
　　岑亚有些恍惚，她陷入漫长的回忆，上一世，她重生前，爷爷似乎也从来没有反对过她积极的、有建设性的方案，他们两个人的矛盾似乎就只存在于……
　　“爷爷，那我呢？”岑元有些沮丧地望向岑老爷子。
　　岑老爷子只是慈爱地随口问他，“在外面吃饭了吗，饿不饿，要不要再吃一点。”
　　只问他这些话，刚刚自己关于和朋友合作度假村、滑雪场的事情只字不提，这摆明了不看好他。
　　不看好自己，却看好姐姐？
　　岑元想不明白。
　　晚餐至此结束，岑老爷子上了年纪，精神有些短，他将餐厅留给孩子们，自己一个人先上楼去了。
　　在坐三人，失落的弟弟和两位挂着和蔼笑容的姐姐。
　　乔禾的和蔼发自真心，岑亚嘛……眼尾轻挑斜飞，不知道又在打什么主意。
　　弟弟有些失落，做姐姐的，岑亚自然要安慰安慰，她坐得近些，拍拍岑元的肩膀。
　　“爷爷不支持你就说明你被人坑了，肯定要赔钱。”
　　岑元还嘴硬，“不试试怎么知道啊。”
　　哟，还不死心，那真是太好了。
　　岑亚笑得更温柔了，她柔声道，“要不这样吧阿元，你要得也不多，咱俩打个赌怎么样。”
　　“什么赌，赌什么？”岑元立刻来了兴致。
　　“等我拿到钱，你的那一份，爷爷不肯给你，我来帮你出，但如果你赔掉了本钱的百分之三十，你就去做公证，放弃继承你父亲的遗产，怎么样？”
　　刚刚提到打赌二字，就已经让乔禾的心悬了起来，她着实没有料到，岑亚最后竟然会提出这样一个赌注，让岑元放弃继承他父亲的遗产。
　　岑元的父亲，也就是岑亚的小叔，也在数年前去世，当时的岑元和岑亚一样，还未成年，所以遗产未分割，也由他们的监护人也就是岑老爷子代为管理。
　　这个话题实在太敏感了，没有人比乔禾更清楚这背后会产生怎么样的牵扯。
　　就在她以为岑元会回绝的时候，对方竟然一口答应下来。
　　“好，我赌了。”
　　岑元开上去还挺开心，仿佛在玩一个好玩的游戏。


第38章 
　　游戏归游戏，该有的文书一份不少，岑亚拉上乔禾这个免费劳力，当晚就搞出了放弃遗产继承的公证书样板，顺便和自己弟弟签好了借款合同，双方落笔签字。
　　岑元这时候才想起来提了条件。
　　“但如果我没赔，反而赚钱了怎么办。”岑元道。
　　岑亚大大方方，“如果是这样，那笔钱就当姐姐送给你，这份合同直接撕毁。”
　　嗯，有意思。
　　岑元喜欢这个提议。
　　不过很快，岑亚又补充了一句，“但如果你赔了，钱可是要还的哟。”
　　岑元应道，“那当然了。”
　　岑元啧啧两声，绕自家傻弟弟一周，看得岑元都有些发毛。
　　“姐，你看什么呢？”
　　岑亚感叹一声，“哎，再看看我弟弟帅气多金的模样，毕竟很快，他就要负债累累了。”
　　“才！不！会！”岑元说完，昂首挺胸撤离谈判场。
　　岑亚在后面看了他好一会儿，指着岑元的背影对乔禾道，“啧啧，你看看他这摇头晃脑的小模样，你说他哪来的自信。”
　　乔禾默默。
　　刚刚你得意时也是扭得上天，这大概与自信无关，是血脉的天赋吧。
　　送走了岑元，岑亚自告奋勇留下来收拾餐厅，她看上去心情好极了，一边动手整理，一边哼着愉快的歌。
　　青姨上去给岑老先生送泡好的茶，此时此刻诺大的一楼空间就只有乔禾和岑亚两个人。
　　看着心情愉悦的岑亚，乔禾终于有机会问她，“为什么这么做？”
　　岑亚随口给出答案，“你想啊，若是岑元放弃继承遗产，那么钱就都是我爷爷的，我爷爷百年之后遗产再继承分割，我代位继承这不就能够跟着多分一点嘛。”
　　话是这些话，理是这个理。
　　乔禾安静看了岑亚半天，突然上前一步，伸手摸了摸她的脸蛋。
　　这个举动把岑亚吓了一跳，她还以为乔禾又会板起脸教训她的，没想到却是得到一个爱的摸摸。
　　“你在我面前不用这样，你可以说你真真实的想法，或者你不愿意说也好，告诉我你不想谈就好。”乔禾柔声道。
　　刚刚还信口胡诌的岑亚，这时候说不出话了。
　　反倒是乔禾一点点靠近，“你是不是担心岑元，他交了什么不好的朋友吗？”
　　岑亚这回是彻底断电了，她就傻愣愣站在原地，表面看上去风平浪静，实际上内心狂风骇浪汹涌而起。
　　很少有人抱着善意去猜测她到底想要做什么，不是算计就是捣乱，总之她岑亚所做的，在许多人眼里没有一件正经事，甚至她爷爷很多时候都会这么想。
　　可乔禾却想要探究她所作所为的合理性，她相信自己并不是胡乱跟岑元打这样一个看似玩笑的赌。
　　岑亚的沉默在一定程度上代表着她的抗拒，乔禾并不是一定要知道一个答案，她只是希望她的小朋友能够好受一点，不要每次都装得像是个坏人，但其实总是在为别人认真打算。
　　乔禾放弃了问题，转而对岑亚道，“你可以去和爷爷坦白说说看，你也好，岑元也好，你们是他的孩子，他其实很关心你们。”
　　岑亚重新扭过身，继续收拾有些杂乱的餐厅，她不敢再看乔禾，不敢再与她那样关切的眼神对视，她怕她依赖这种安全感到无法自拔，她怕自己真的什么都不想再做，就只是沉溺在这温柔乡中。
　　不过她答应乔禾，她会再认真想一想。
　　岑老爷子发话让岑亚今天在家中过夜，面对着对方一副你不要遗弃我的表情，乔禾没办法，也只能陪着岑亚一起留下。
　　岑亚卧室的大床和两个人新家中选购的一样，躺上去还真是有一股熟悉感，让困意肆意袭来。
　　乔禾觉得自己就快要睡着了，半梦半醒之间，她只觉得比她更早上床入睡的岑亚突然浑身紧绷，轻微挣扎着。
　　“岑亚？”乔禾轻轻叫了对方一声，可岑亚却没有回应，她仿佛被扔在沙滩上一条濒死的鱼，乔禾上手摸了摸岑亚的额头，触手是一片冷汗。
　　“岑亚，醒醒。”乔禾试着将岑亚唤醒。
　　岑亚猛地睁开眼睛，神色紧张。
　　“你做噩梦了？”乔禾问道。
　　岑亚没有回答，她目光涣散，看了乔禾好久才恢复了神志，她猛地起身将乔禾整个人抱在怀里。
　　乔禾能够感受到岑亚的颤抖，她在害怕。
　　“没事了，没事了，我在呢。”乔禾虽然不知道岑亚梦到了些什么，但她能做的是抱着她，给她安全感。
　　在乔禾地拍抚和安慰下，岑亚终于镇定下来。
　　那是噩梦吗？
　　那是存在在上一世真实发生的事。
　　她梦到她无论做多少努力依然没有办法改变甜心、弟弟……还有乔禾，最终离她而去的事实。
　　“我梦到最后我还是害死了所有人。”
　　岑亚的话没头没尾，不过梦不就是这样吗，乔禾不会把这些当真。
　　“梦里的事情都是反的。”乔禾柔声道。
　　“会吗？”岑亚茫然问道。
　　乔禾一下一下轻轻拍着她，“当然，都是反的，有我在呢，不会让你做错事的，即使我们做错了，我也会帮你一起补救。”
　　岑亚安静贴在乔禾怀里。
　　是啊，这辈子是不一样的，因为这辈子她不是一个人，乔禾也不是一个人，她们拥有了彼此。
　　乔禾不知道她和岑亚最后是何时入睡的，起初是她拍着岑亚，后来就变成了岑亚哄着她，两个人依偎着，身体都觉得暖，也就不知不觉睡着了。
　　第二天一早，岑亚好像彻底恢复了精神，跟岑元斗了两句嘴后，就跟在岑老爷子身后想要将遗产的事情敲定，生怕对方反悔一样，唯一让人有些奇怪的是，她说什么都不肯再留下多住两天，青姨苦口婆心，磨破了嘴皮子也没有用，虽然看得出岑老爷子目光中隐含的失望，但乔禾还是选择尊重岑亚的决定，两个人一起从深水巷回到了只属于两个人的桃花故里。
　　倒在二人世界的长沙发上，岑亚觉得自己整个人都活过来了。
　　她在岑家会莫名觉得有些紧张，这是潜意识里的反应，统统反应在她的梦境之中，她在昨晚梦到乔禾和自己又坐在了那辆发生事故的车上，而这一次在她的梦里，那辆车就停在岑家的院子中。
　　岑亚的潜意识里将岑家当做一个危险的地方，为什么呢，她在紧张什么，岑亚自己也说不清。
　　总之，还是这里最安全，岑亚躺在沙发上看着她和乔禾的小公寓。
　　爷爷是个说到做到的人，部分资产过户需要时间，但进行了交接岑亚才知道，有不少资产原本就在她的名下，爷爷将要给她的，远比父母留下的还要多。
　　她现在身价不菲。
　　岑亚细细盘算，虽然她手头可供使用的资金不多，但她可以拿名下资产抵押贷款，那些商铺、郊区的大房子她暂时用不上，她也没有换住所的打算，抵押变现刚好用来解决她目前的难题。
　　乔禾洗了澡出来，看到岑亚还维持原来的姿势躺在那里不动。
　　“累了？”乔禾问道。
　　岑亚精神得很，她盘腿坐起身，脑后的马尾辫都因为刚刚躺平的姿势而有些歪歪斜斜，看上去可爱又滑稽，但岑亚的眼睛是亮的，似明月与星辰。
　　“姐姐，我们把这栋房子买下来好不好。”岑亚满含期待。
　　乔禾有些顾虑，当初之所以会选择这里，是为了岑亚上学方便做打算，但岑亚终归要毕业的，等到毕业后回岑氏工作，这里就略显偏远了。
　　岑亚看乔禾没有立刻给答复，就知道她在想什么，“你觉得这里离岑氏远是不是。”
　　乔禾点点头，“没错，等你毕业回去工作……”
　　“我不会回去了。”岑亚斩钉截铁。
　　乔禾有些拿不准，“你是说气话还是……”
　　“我认真的。”岑亚坚定道。
　　岑亚的话轻巧得如同儿戏，但乔禾知道岑亚非常认真。
　　她在告诉自己，她要放弃岑氏，放弃她肖想已久的家族产业，放弃人人猜测瞩目的岑氏继承人的位置。
　　乔禾不知道是什么促使岑亚做出这样的选择，但她现在有点明白，为什么岑亚急着要回属于自己的东西，因为她想出来单干。
　　没有岑家，没有岑氏，只有岑亚，她想要将自己的命运握在自己的手里。
　　乔禾想说，那会很难，白手起家哪有那么容易呢，甚至经历过重重艰辛后，还可能面临失败，到时候所有的付出都化为乌有，那样沉重的挫折，对一个人的精神打击，真的很难想象。
　　这些话，乔禾觉得她该对岑亚讲的，因为她是姐姐。
　　可岑亚的目光中有一团火，仿佛天神赐予人间最初的火种，它还有一个名字叫做希望。
　　那是属于岑亚的希望，乔禾想要保护这团火永不熄灭。
　　天人交战后，乔禾轻轻笑了。
　　“想好了？”她问道。
　　岑亚点点头，“想好了。”
　　“那就去做吧，只要是你希望的，就努力去做吧。”乔禾柔声道。


第39章 
　　想做的事情都可以去做？
　　那真是太好了。
　　岑亚说了那么多，其实她最想做的还是买房子。
　　她也算变相得到了乔禾许可，第二天一大早就跑出门联系房东去了。
　　“什么，卖了？你还跟我们签着合同呢，你就把房子卖了？知道我夫人做什么的吗？！律师！你是真不知道怕哎。”
　　和房东见面很顺利，但过程并不美好。
　　任谁知道自己正在居住，并且十分满意的小窝被房主卖掉，心情都不会很好。
　　岑亚已经在心里打好十七、八个主意了，核心思想就是把房子给留下来。
　　她正追问买下她们房子的新主人是谁，没想到房东起身从随身携带的手提包中拿出了购房合同等文书。
　　岑亚愣了愣，就听房东有些不好意思地开口道，“其实今天就算您不过来，我也要去找你们的。”
　　说着，房东将购房合同递过来，递到岑亚面前，示意她打开。
　　岑亚狐疑着接过，看了最后的落款后，整个人更懵了。
　　甲乙双方的签字，除了房东的名字外，另一边是空白的。
　　“这是……什么意思啊？”岑亚没搞明白。
　　房东叹口气，开口对她解释道，“是乔小姐的哥哥。”
　　乔谷？
　　“打算买房子的人是他？”岑亚问道。
　　房东连忙点头，“说是买给他妹妹的，岑小姐，钱我都收了，不收也不行啊。”
　　乔大哥做事……确实让人拒绝不掉的，想象着对方不允许房东拒绝交易的冷酷场面……岑亚整个人都浑身一抖。
　　最着急的还是房东，她收了那么一大笔钱，钱在她手里，房子也在她手里，看着像是她赚到了，但她胆子小，怕得要死。
　　她催着岑亚道，“岑小姐，您看什么时候有空，大家一起去把过户手续办一下好不好。”
　　“这……”
　　“左右您也是想把这房子买下的，谁付钱也不是那么重要的事情吧。”
　　岑亚无语望天。
　　对于房东来说，谁付给她全款当然不重要，但对于乔禾来说……太重要了。
　　岑亚觉得就算是自己出钱将桃花巷的房子买下，乔禾都一定会坚持和她对半平分这笔钱，如果这个人是乔谷……
　　哎呦……
　　真是让人头疼的大舅哥。
　　这人脑子里到底在想什么啊。
　　岑亚在头疼。
　　房东比她更头疼，而且她还不准备自己一个人头疼。
　　“岑小姐，你给句话呀。”
　　“岑小姐，你们哪天有空啊？”
　　“岑小姐，我们快点将过户手续办一下好不好。”
　　岑亚是怎么从家里冲出来的，她就是怎么从这里又冲出去的，她给房东留了电话，这件事情没有问过乔禾，她不敢自专。
　　乔禾今天过得也不顺利。
　　她本来想要上门拜访刘璐的爷爷奶奶，结果老人家说孙子要考试，外人上门打扰他学习，虽然乔禾不明白她白天上门，孩子上学连家都不在，怎么就影响到成绩了，但出于尊老爱幼的传统美德，乔禾还是打消了上门的念头，约在了外面，可她在约定好的地方足足等了两个小时，最终竟然被放了鸽子，白折腾一天，好不容易回到家，还要面对岑亚带回来的晴天霹雳。
　　“你说我哥买下了这栋房子？”
　　乔禾不是个爱把心情挂在脸上的人，可岑亚明显感觉到她此刻很生气。
　　岑亚缩缩脖子，轻轻点点头，随后补充道，“他可能是想买来给你的，我看过合同，他没有签字，应该是空出来留给你的。”
　　“没有双方签字算什么合同，有什么效力，要么房东退钱给他，要么……”
　　“要么让他做个白花钱的冤大头？”岑亚把乔禾没好意思说出来的话补充上了。
　　岑亚的小机灵没有缓解尴尬的气氛，反而让生气的小乔律师更气了。
　　她头也不回，转身进了卧室。
　　岑亚默默数了三个数。
　　“三，二，一。”
　　房间门重新打开，乔禾有些灰心，不过她还是柔声检讨自己道，“抱歉岑亚，我刚刚不该那样。”
　　岑亚凑过去，用力抱住她。
　　“不应该怎么样？”岑亚问道。
　　“不该……生气。”乔禾道。
　　“生气也没关系啊，我会哄你的，会一直一直哄你，直到你重新开心起来。”岑亚说着，轻轻在乔禾的脸颊亲了亲。
　　这话听着有些耳熟，是当初乔禾拿来哄岑亚的话。
　　乔禾终于露出了笑容。
　　她的小朋友真的最会哄人开心了。
　　吃过晚饭，一起窝在沙发上看过电影，入夜后，两个人头挨着头躺在一起。
　　“乔大哥的事情，你打算怎么办。”
　　“不知道。”乔禾有些茫然。
　　“那……交给我吧。”岑亚吻了吻乔禾的额头，祝她晚安好梦。
　　日升月落，迎接大家的又是崭新的一天。
　　岑亚一早就带着乔禾出门，她将相关者都约在了一起，乔大哥已经到了，房东太太也在岑亚和乔禾之后匆忙赶来。
　　这四个人坐到一起，气氛瞬间有些僵硬。
　　乔谷仍旧是一副冷淡的性子，他对谁都是如此，这是他近三十年养成的习惯，早已经不是一朝一夕可以改变的。
　　房东太太则紧张地东张西望，最后目光热切落在岑亚身上，意思很明显。
　　要不，您说两句？
　　岑亚看这情形是没有人准备先开口了，她清了清嗓子，对在场几人道，“今天约乔大哥和房东太太一起出来，主要是想把房子的问题解决掉。”
　　乔禾的手微微握紧。
　　就听岑亚继续道，“既然乔大哥出了钱，那么理应由他在合同上签字，由他作为房主。”
　　乔禾终于松了一口气，这是她所希望看到的。
　　乔禾这边轻松了，乔谷的眉头却微微皱起。
　　房东太太可不管这些，她只知道只要签了字过了户，自己这烫手山芋就算是丢出去了，谁家卖个房子也没有她这么操心。
　　既然房子是哥哥的，那妹妹总也要有去处吧，房东太太满面堆笑对乔禾道，“乔小姐，我在桃花巷旁边的小区也有房产，位置地段也是不错的，你要是从这边搬出来暂时没有落脚的地方，我带你去那里看看怎么样。”
　　“如果要让她搬走的话，我买这房子做什么？”
　　一直没有开口的乔谷终于发声，无奈之下，他也只能吐露自己的初衷。
　　房东太太立刻警觉道，“乔先生，那个白纸黑字哦，购房款是不能退的，钱，那个钱……我已经另作他用了。”
　　乔谷没有理会她，乔禾难得开口道，“合同上，他可没有签字。”
　　房东哑然。
　　这对兄妹不是关系不怎么好吗，怎么这时候知道一致对外了？
　　沉默。
　　又是漫长的沉默时间。
　　岑亚叹口气，这件事情总要有个解决办法。
　　“要不……”岑亚正准备开口，乔禾却先她一步。
　　“这样吧，以后我按月付房租给你。”
　　乔禾这话是对乔谷说的，任谁都看得出，她是认真的，不是在开玩笑。
　　乔谷的眉头皱得更深，“没有谁家的妹妹，不能住自己哥哥的房子。”
　　得。
　　眼看着事情又僵持在了这里。
　　岑亚有点头疼，她觉得自己仿佛在乔家兄妹身上，看到了……自己和爷爷的日常。
　　一个坚持要付钱。
　　一个坚持不要。
　　两个如此相像的美人对着释放冷气，实在是让人受不了的一件事。
　　“好了好了，打住。”岑亚给这尴尬的场面叫停。
　　“钱呢，肯定要给对不对。”岑亚说完看向乔禾。
　　“是。”乔禾分毫不让。
　　乔谷正要再说什么，岑亚制止他插话道，“乔大哥呢，肯定不会要对不对。”
　　沉默是最好的回答。
　　岑亚一拍手，“这就好办了，钱都给我，我都给你们存起来。”
　　说着凑到房东面前，给了对方一个账号，让对方将退还的租金打到这个账户里。
　　岑亚的跳跃式思维，真不是一般人能够跟得上的，乔家兄妹两个都没搞明白她到底想要做什么。
　　和房东交代清楚后，岑亚长出一口气，“好了，以后呢，钱就定期打到这个账户里存起来，就当作，额……就当作你们的兄妹基金。”
　　真是什么新鲜词都能从岑亚的嘴里蹦出来，兄妹基金账户？亏她想得出来。
　　岑亚可不理会众人的表情，侃侃而谈，“你看，这样你们两个除了血缘关系之外，还多了另外一层关系，要好好经营这个户头哈，以后彼此的生日啊，纪念日啊，甚至将来，将来乔大哥娶了嫂子，生了宝宝，我们需要给压岁钱的时候，都可以从这里面出，这主意怎么样，是不是很棒，很有意义？”
　　乔家兄妹，双份茫然，面面相觑。
　　岑亚总算是从两个都不擅长表达感情的人身上看到了只属于他们的默契。
　　岑亚笑笑，拉上乔禾的手，“兄妹嘛，要有一点兄妹的样子。”
　　兄妹吗？
　　乔禾忽然被这两个字击中，心中情绪翻涌。
　　她拼命，拼命去回想曾经和哥哥一起的回忆，可最后她发现自己甚至想不起任何一个有关的童年片段。
　　她们本该是最亲近的人，可十几年的空白横亘在两个人中间，她不知道哥哥是怎么长大的，哥哥也不知道她。
　　血脉相连的陌生人。
　　这才是最可悲的事情。


第40章 
　　乔谷若有所思，最终他抬头望向自己的妹妹。
　　“下次我会先和你商量。”
　　岑亚在心中疯狂呐喊。
　　大哥，你可算开窍了！
　　你想要疼妹妹，想要为她做点事情，你得先问问她是不是需要啊。
　　冰冻三尺非一日之寒，谁也不可能一朝一夕解决摆在乔谷和乔禾兄妹之间的那些问题。
　　最终乔谷在购房合同上签字，他成了桃花故里新家的主人，而岑亚和乔禾也依旧会在那里住着，只不过乔禾会定期往她与哥哥共同的账户打钱。
　　就像岑亚说的，当是留给未来小朋友的一点心意也好。
　　最开心的莫过于房东了，她原本卖房的价格高出市价不少，现在合同也签过字了，约定好过户了，她真可谓是大赚了一笔。
　　接下来的事情需要乔谷和房东单独再谈，岑亚拉着乔禾出门。
　　“去锦天还是回家？”岑亚一边帮乔禾拉开车门，一边问道。
　　乔禾这两天可谓焦头烂额，哥哥这边的事情解决了，她还要再去刘璐祖父母那里看看。
　　听过了乔禾接下来的打算，岑亚连忙拉住乔禾系好安全带想要关上副驾驶车门的那只手。
　　“换你送我吧，我去见个朋友，你开车走比较方便。”
　　乔禾想了想也确实是这么回事，“那用不用你结束后，我去接你。”
　　岑亚摇摇头，“我叫之琳送我一趟就好。”
　　之琳？
　　乔禾眼睛微眯。
　　“也是好到穿一条裤子的朋友？”乔禾语出惊人，岑亚差点没站稳。
　　不过论挑逗，岑亚是绝不会认输的，身上的牛仔裤没有松紧，她拉不开也弹不响，但这并不妨碍，岑亚摸索着自己裤子上的纽扣。
　　光滑，圆润，撒发着金属光泽，岑亚的手指在牛仔裤最中间那颗扣子上打了好几个转，最后哑着嗓子，凑到乔禾耳边，“姐姐，我都说过了，我就只穿过你的裤子。”
　　寒冬腊月，数九寒天。
　　乔禾觉得车内的温度高得吓人，不然她的脸颊怎么会这么烫。
　　撩到了人的岑亚小朋友就冷静得多了，她在乔禾差点开过目的地前出言提醒，这才没有走错地方。
　　“姐姐，晚上见。”岑亚愉快地跟乔禾告别。
　　家事处理完了，岑亚也要开始为自己的事业做打拼。
　　她想要找董之琳的原因也很简单，她习惯了和对方做搭档，做合作伙伴，既然她们都是不甘于寂寞，不甘于平庸的人，那么正该一起再做点什么才是。
　　岑亚是这么想的，也是这么说的，那一幅幅美好蓝图，外加她舌灿莲花，最终……
　　最终还是没有打动董之琳。
　　不是对方没有勇气，缺乏足够的能力，只是因为她心中还有执念。
　　执念这个东西太可怕，归根结底就是简单一句话，为什么在你心里，他可以，但我不行。
　　你是亲人，他也是亲人，而最可怜的便是这个我了。
　　能轻易伤害你的，从来都不是外人。
　　“好吧。”岑亚有着多出旁人的六年时光，她懂得对方的感受。
　　董之琳脸色有些苍白，她听了不少，也说了不少，看上去有些疲惫，只是她有件事想不明白，“你为什么能这么轻松放下？”
　　为什么？
　　因为我死过一次了。
　　这个答案实在没有办法说出口，岑亚想了想，回道，“我只是有一天突然发现我追求的只是一个借口，这个借口叫做都是他们的错。”
　　岑亚想正因为如此，因为在自己的心里认可了都是别人的错，她才能毫无顾忌宣泄这些年压抑在心底的愤恨与不满，而真相究竟是什么，根本不重要。
　　父母意外离世的前因后果，上辈子岑亚闭眼时都没有搞清楚，可只要有一个怀疑的种子种在心里，她就可以将叔叔列为怀疑的对象，叔叔不在了也不要紧，她还可以报复他的孩子，而爷爷上一世所做的一切源于偏袒和成见，直到岑元不在了，她才发现好像有些事情是她搞错了，爷爷的解释，上一世她想听，可她没机会了。
　　从头来过，重新拥有了亲人，有了乔禾，那些事情对岑亚来说就没有那么重要了。
　　从都是他们的错到不是谁的错，这是岑亚放过自己的全过程。在她看来董之琳还年轻，她的目光不该局限在这里，她们默契配合说不定可以拥有更美好的未来，那才是真正属于她们的，能够被她们引以为傲，一辈子握在手中的东西。
　　董之琳才二十岁出头的年纪，现在还想不开，这太正常了。
　　没法将她拉出来不要紧，这一点都不影响岑亚当她是免费劳动力。
　　“我的提议你可以再好好想一想没关系，不过现阶段，我可能需要你帮我一点小忙。”岑亚露出灿烂的微笑，她用手指笔画了一下，食指和拇指间就那么一丢丢缝隙，“真的就一点点小忙。”
　　——
　　董之琳想自己还是太年轻了。
　　她被这一点点小忙给骗了，陪着岑亚跑了抵押贷款、注册公司，参与转让的全过程。
　　她是她的秘书，助力，顾问等等……
　　最让人无语的是，还是免费的。
　　为这个名义上跟自己没有半毛钱的毛头小公司，董之琳辛苦了好些天，她没好气瞪着岑亚，岑亚笑得更甜了。
　　“来啊，入股啊——”
　　声音太过甜腻，吓得董之琳浑身一抖。
　　帮忙归帮忙，董之琳头脑还很清醒，她可不会被岑亚忽悠两句就飘得找不到北，这些天岑亚的所作所为让董之琳有些摸不到头绪，她抵押了自己名下几乎所有的产业，变现后拿去取得b市南边的一大片土地使用权。
　　这个举动基本榨干了岑亚所有的积蓄，想要继续开发建设那是天方夜谭。
　　“你就是拉我投资，我也没有那么多钱吃下这么大的项目。”董之琳坦言道。
　　董之琳在家中举步维艰，手头能动用的钱都是有数的，也就是随意买些奢侈品的水平。
　　岑亚笑笑，搂过好友的肩膀，“放心，我还不知道你的情况嘛。”
　　不是想要自己开发，那就只能是再转一手，可放了几年都没人想要的地界，难道还真能因为过了岑亚的手立马翻个好几倍？
　　也就梦里也许可以。
　　董之琳一点都不怕打击岑亚，“便宜是便宜，但一时半会怕是还出不了手，你知道这么一大片地，你每年要交多少税吗？”
　　岑亚一听，眼睛一亮。
　　董之琳以为她终于想明白了，没想到岑亚一拍脑门，“对哦，这些问题你也一并帮帮忙？”
　　“走开！”董之琳难得想回一次家，她现在一分钟都不想再和岑亚多待。
　　岑亚也不拦着好友上车跑路，她还贴心帮人家开了车门，等对方坐好，系了安全带，她这才弯了食指，在车窗上轻轻扣了两下。
　　董之琳没好气将车窗摇下，“干嘛？”
　　岑亚支撑在窗口对着车内眨眨眼，“说真的，如果我能还上贷款，将我们前期的投入翻几倍往上，你要不要考虑跟我？”
　　董之琳向后一靠，十分警觉，“跟你？”
　　岑亚这才发现自己用词不当，立马向后一步，捂住胸口，“你干嘛，我告诉你啊，我心里只有我家姐姐一个，你没希望了。”
　　我靠！
　　董之琳觉得停在这里听岑亚说话的自己是世界上最大的白痴。
　　摇上车窗，启动了车子，踩了油门，董之琳这就准备走了。
　　岑亚站在一旁，中气十足叉腰喊道，“我说真的！你好好想一想，外面的世界才精彩。”
　　岑亚的话，董之琳都听到了。
　　她那么大声，想听不到都难。
　　董之琳忽然觉得心里有一块忽然松动了，这让她看眼前的路都宽阔了些。
　　岑亚这些天不是在上课就是在拖着董之琳为以后的出路做铺垫。
　　乔禾也忙，她在委托人刘璐面前表现出极度的自信，可现实泼了她一盆冷水，拖了这么久，她仍旧没有见到刘璐的爷爷奶奶一面。
　　她找上门说明来意，对方直接连门都不开，她等了一个下午，对方也没有松动。乔禾总不能一直等下去，最终只能无功而返。
　　改日再去，对方直接学会了装死，房间里连一点动静都没有。
　　乔禾也算是大开了眼界。
　　不过她也不算没有一点收获，起码自己这么难缠，对方也没有机会出门做她们想做的事情。
　　这些事情乔禾没有对岑亚说，岑亚这些天应该在做很重要的事情，她不想拿自己工作上的事情打扰她，每每对方问起，乔禾都会告诉她，自己这边一切顺利。
　　入夜，乔禾躺在岑亚身边，看着她捧着笔记本电脑在那里敲敲打打。
　　这一看就是许久，她也入了神。
　　“怎么，是不是吵到你了？”岑亚见乔禾还没有睡着，怕打扰她，连忙搬了电脑就要去书房，可手腕却已经被对方紧紧握住。
　　“不吵，你别走好不好。”
　　乔禾侧躺着，整个人都团在被子里，只露出一张俏生生的面孔，不着粉黛，莹润如玉，一抹红唇，娇艳欲滴。
　　糟糕。
　　岑亚有些懊恼，不该低头去看的，她现在完全没有了继续工作的想法。


第41章 
　　刘璐的事情还处理未果，乔禾这边又有新的委托人上门。
　　张志，五十六岁。他的女儿，三十出头的年纪做到了企业高管的位置，可惜因为交通事故，意外身亡，而张志找上锦天就是为了争取女儿死后遗留的一大笔遗产。
　　照理说张志的女儿没有结婚，无配偶，无子女，遗产自然由其父母继承分配，只是……
　　“乔律师，那女人竟然说我没资格继承我亲生女儿的遗产，真是岂有此理，懂不懂法！”
　　外面的天色已经很晚了，张志却还是坐在锦天的会客室里不肯离开，他就是想要乔禾一句准话。
　　“那个，乔律师，像我这样早年和前妻离婚的，继承女儿遗产不受影响吧。”
　　乔禾甚至懒得去看面前的委托人，他说得实在是太过委婉了，哪里紧紧是与前妻离婚呢，他后续也没有尽到对未成年女儿的抚养义务，并且一走便是杳无音讯，十几年都没有露过面，现在知道女儿不在了，留了好多钱下来，这才不知道从什么地方冒出来，打得什么主意，有着什么目的，简直不要太一目了然。
　　乔禾当然能够回答张志的问题，可她现在就是不想痛快给对方一个答案。
　　“张先生，您看，现在时间也很晚了，我们改天再联系。”
　　说着，乔禾便收拾东西起身。
　　张志一看外面天都已经黑了，便没有再拦，他只是连忙补上一句，“也别改天了，今晚或明天，乔律师，您可得为自己的客户负责任啊。”
　　没有正式的委托，还算不上客户。
　　乔禾心里厌恶得很，可就是因为这一句负责任，让她又不得不好好应付眼前人。
　　“好，今晚或明天。”说完后，乔禾头也不回地回自己办公室去了。
　　办公室内，明亮的白炽光下，乔禾的小朋友正抓着头发，皱着眉头，非常郁闷地写着自己的学期论文。
　　乔禾最近准时下班的次数不多，岑亚在家里等不到她，就抱着电脑跑来锦天陪乔禾一起加班，当然这只是原因之一，岑亚还有个更重要的理由，她想要顺便在锦天打听打听，徐家子女间争产的官司到底进行到了哪个阶段。
　　岑亚表现得很乖觉，保证绝不打扰乔律师工作，最初乔禾并不看好这份保证，但事实证明，岑亚若是想听话，她就是世界上最乖巧的宝宝。
　　见乔禾推门进来，岑亚抬头看着她，细细打量过后得出结论，“怎么，不开心？”
　　乔禾摸摸自己的脸颊，“很明显吗？”
　　岑亚笑着比了比自己双目之间，“是眼睛啦，反正我看得出。”
　　乔禾是个有职业操守的律师，她向来不多透露委托人的事情。
　　可她今天确实压抑着一股不吐不快的情绪，重重坐回椅子上，乔禾真的有些累了。
　　岑亚挪了挪身子，凑到离乔禾更近的地方。
　　“你为什么想要做律师？”岑亚问道。
　　乔禾自嘲笑笑，“大概因为我是急公好义的人。”
　　岑亚眼珠一转，瞬间明白了点什么，想要彰显正义，寻求自我价值，乔禾才会选择律师这个行业，那让乔禾如此沮丧失望的委托会是什么情况，其实想一想就知道了。
　　“你觉得这个委托能满足你成为律师的初衷吗？”
　　显然不能。乔禾在心里默默答道。
　　“那为什么还要做呢？”读出了对方心中答案的岑亚继续问道。
　　乔禾愣了愣，半晌后她开口，“律师要有律师的职业操守。”
　　岑亚托腮，支撑在乔禾身边看着她，“那你靠律师这个职业吃饭吗？”
　　不，乔禾不是，没有这份职业，她也会有优渥的生活。
　　岑亚坐直身体，双手一拍，“这不就简单了，别人没得选，她们吃这碗饭，要为每一个委托人负责，但你不一样，你可以选，这是你的家庭决定的。”
　　说完岑亚拍了拍自己的胸口。
　　有钱了说话就是有底气哈，乔禾直接被岑亚这模样逗笑了。
　　总算笑了，岑亚悬着的心放下，她握了握乔禾的手，“你可以选的，拒绝不合自己三观的委托，也许别人不行，但是你可以。”
　　她真的可以吗？
　　乔禾有片刻迟疑，她觉得自己此刻应该摇头否定岑亚这个说法，可是不行，因为她脑海中有个声音在为岑亚叫好。
　　“可是这样会给律所添不少麻烦，别人会认为锦天的律师很不专业。”乔禾苦笑。
　　岑亚把目光投回自己的论文，一边敲敲打打，一边说道，“我觉得不会啊，大家说不定会愿意把正义感爆棚，但赚不了什么钱的官司都丢给你，而你当律师又从来不是为了钱，你看看，简直两全其美。”
　　乔禾竟然会觉得岑亚这些胡话有几分道理，看样子近朱者赤，她要被同化了。
　　深吸一口气，还没有和订立委托的乔禾再没有迟疑，她拿起手边的电话，找出了张志留给自己的号码拨了过去。
　　“乔律师，是不是您那边有什么好消息了！”这么快接到律师回电，张志还挺高兴。
　　可没想到，紧接着他听到的只是乔禾冷淡的声音，“张先生很抱歉，我才疏学浅，您还是另请高明吧。”
　　挂了电话，乔禾吐出胸中一口浊气，这种没有养过、关心过自己女儿的人，人死了，就立刻跑出来跳着脚分遗产，真是让人觉得恶心。
　　乔禾心情畅快了，回头一看小朋友抱着电脑打着哈欠，一副困顿的样子，时间不早了，该回家了。
　　回家……
　　现在每次想起这两个字，乔禾都油然而生一股雀跃的心情。
　　岑亚最近只要没课就往锦天那边跑，她出身好，家事好，人美嘴甜好相处，锦天但凡年龄稍轻一点的小律师都能跟她说上几句话。
　　没两天她就从不少人口中套了话出来，徐家现在斗争白热化，之前想着协商，可利益当前谁也不愿意让步，大家都想将最值钱的南边产业划归在自己名下，所有人都不愿意放弃，事情就这样耽搁下来。
　　上辈子这个案子足足拖了两年，他们有耐心骨肉之间打争产官司，但其他人怕是等不了了。
　　岑亚等的就是徐珍再次找上锦天的那一刻，等徐家子女彻底撕破脸，徐珍请锦天律所帮她打官司的那一刻，她刚刚取得的所有人都看不上的地界，将在不久的将来数倍翻盘。
　　乔禾就这么看着岑亚摇着尾巴跟在小律师们身后打听消息。
　　她会时不时带些小礼物，小点心给锦天平日里雷厉风行的女孩子们，哄得对方高兴，然后一点一点得到她想知道的消息。
　　她很有策略，对每个人都点到为止，绝不会从同一个人身上询问太多，让对方提高警觉，往往就只是当八卦聊两句，消息就轻而易举得到了。
　　大尾巴狼。
　　乔禾无奈摇头忍着将人抓回去的冲动，准备处理好手头工作，赶紧带那家伙回家！
　　没课的岑亚在锦天耗了一个下午，临近傍晚的时候，她与乔禾正准备走人，没想到一位不速之客找上门。
　　乔穗。
　　她寒冬腊月里穿得那样单薄，站在锦天律所的大门外，人都有些颤抖，任谁看了都觉得好不可怜。
　　看到乔禾的身影时，她上前两步又顿住的样子，看上去那么失落，简直将一个失意妹妹的角色演绎得淋漓尽致。
　　“姐姐。”一声姐姐叫得凄楚，旁人似乎都被叫软了心肠，驻足观望。
　　相比之下乔禾的反应就很冷淡了，“你怎么在这里。”
　　乔穗眼眶微红，连忙上前解释，“是不是因为我啊，因为我，姐姐你才不肯回家去。”
　　“真能往自己脸上贴金。”岑亚听过乔穗可怜的哭诉，实在忍不住在一旁吐槽。
　　乔穗大概是第一次遇到这么不客气的人，一时间愣在那里，谁想到岑亚表演的欲望上来，整个人都贴在乔禾身上，声音又柔又软。
　　“姐姐不回乔家，那还不是因为我嘛，因为想要跟我待在一起啊——”
　　噗……
　　不知道多少人在一旁看热闹没忍住笑，笑过后又觉得不好意思，迈开步子，赶忙走人。
　　乔穗脸上通红，也不知道是冷的，还是气的。
　　她带着哭腔继续道，“我知道姐姐介意我的身份，我母亲不想的，她生前从来不肯告诉我，我的生父是谁，我真的不想破坏你和爸爸，你和哥哥的感情，姐，你回来住吧，我知道哥哥很想你的，他怕你受委屈还特意买下了桃花巷的房子，我没资格跟你争什么的，乔家的一切，父亲，哥哥，都是你的，我只求姐姐可怜可怜我，如果因为我破坏了这个家庭，我真的，真的……”
　　说到这里，乔穗的眼泪都要流下来了。
　　b市的漫漫冬夜，道路两旁的霓虹与灯火，还有楚楚动人的少女，外加那一双满含歉意与泪水的明眸。
　　仿佛这是一个悲伤的故事，而站在乔禾和岑亚面前的，是一个渴求温暖和爱的可怜人。
　　人的本性就是同情弱者，不少人望向乔穗的目光都发生了变化。
　　而乔穗的眼中看不到其他人，她只看着乔禾，等待着对方一句话。
　　她这个姐姐，看上去柔柔弱弱，清清淡淡，但实际上清高又倔犟，这样的人其实很好对付。


第42章 
　　乔穗并不是无缘无故跑来这里让别人看笑话，她知道乔谷最近在华经附近买了一栋房子。
　　桃花故里，那个小区她是知道的，位置、环境、基础设施等等，样样都好，大学城中不少学生临毕业都会选择在那里租房子。
　　乔穗不是没有过幻想，乔谷平白无故在那里添置产业是为什么？说不定是为了她这个好不容易才认回家门的妹妹？
　　她辛辛苦苦，受尽白眼，跑来b市是为了什么，难道真的就只是为了得到一笔学费？
　　才怪，无论理由被说得多么花哨，目的才是最本质的存在，乔穗就是为了乔家的钱。
　　钱、产业，这些乔禾从来不放在眼里的东西，对乔穗来说太重要了。
　　就在昨天，她约乔谷吃饭，乔谷对她这个外面认回来的妹妹多有包容，因此但凡是自己的请托，乔谷少有不应。
　　“哥，我……”
　　这是乔穗最擅长的计量，委委屈屈把话只说一半，这样的反应自然会激起对方的同情。
　　乔谷果然如乔穗所愿，开口问道，“怎么了。”
　　乔穗已经习惯了乔谷言语上的冷淡，她抽噎着开口道，“我同学她们……”
　　乔穗一副冷暴力受害者的模样。
　　“哥，我能不能不住校了，我实在不想再生活在那种环境里。”
　　乔谷盯着乔穗好一会儿，最终松口道，“那就回家来，我安排司机每天送你。”
　　乔穗一愣。
　　回家？回乔家？
　　当然不行！
　　她和小夫人罗舒势同水火，偶尔回去一次算是自己挫败对方的气焰，可罗舒终究是乔家的女主人，若是回家里长住，到头来吃亏的人只会是她，若是她日日和罗舒发生矛盾，父亲和兄长也总有一日会厌烦她的，再说，回乔家根本就不是她今天约乔谷出来的目的，她想要的是乔谷最近刚刚在桃花故里买下的那套房子。
　　乔穗想，也许是她暗示的不够。
　　她故作可怜对兄长惨然一笑，“不了，如果我回去住，怕是大家都要不开心。”
　　乔谷微微皱眉，想象着这种可能，乔穗却不打算在这个方向多做纠缠，直接开口道，“我，我打算从学校搬出来，租房子住。”
　　乔谷脸上闪过一丝犹豫，“你一个人？”
　　乔穗见乔谷在为自己担心，立刻添柴烧火，“嗯，哥你放心，我一个人也可以的，母亲去世后，我也一直是自己一个人。”
　　小小买过惨后，乔穗又挂上了清甜的笑容，“不过现在好啦，我有哥哥，就有家人了。”
　　乔谷是个不善交流的人，这和他的成长环境有关系，但没有谁是不希望被妹妹依靠的，乔穗想如果乔禾也懂得这一点，怕是早就没有自己什么事了。
　　乔穗以为这一次会和以往一样，只要自己表现得无助，顺便流露出对哥哥的依赖，乔谷就会无私地为自己提供她所渴望的一切。
　　可没想到的是……
　　“好，如果你想，我尊重你的选择，你自己看好房子，房租的事情不用担心。”乔谷道。
　　就只是给我付个房租？
　　乔穗只觉得自己嘴角都微微抽动起来。
　　“一个人在外，多注意安全。”乔谷还嘱咐了一句。
　　“好。”乔穗勉强笑着，牙都要咬碎了。
　　在自己说起想要离开学校出去住时，乔谷都绝口不提桃花故里房子的事情，乔穗想，这之中一定有什么古怪。
　　买房置产对去乔谷来说，不过是件小事，对谁都没有刻意隐瞒，所以乔穗很轻松就打听到了，那套华经附近的房子到底是留给谁的。
　　乔穗今天出现在这里，不过是拿捏准了乔禾的脾气。
　　乔禾这个人，千好万好，但却有一个毛病，清高。
　　但凡有人跟她争点什么，她多数时候理都不理，直接就不要了。
　　父亲的关爱是，兄长的关注也是，很多东西如果不是送到她面前，她就不会收，不是属于她的，她也不要。
　　乔穗笑笑，这种人最好对付了，就像曾经自己送给乔禾的陶瓷娃娃。
　　她告诉乔禾，那个碎掉的娃娃是代表她乔穗的，但这和她告诉哥哥的不一样。
　　乔谷会将那个小娃娃粘好，一直放在自己的书桌上，因为他以为那个代表着乔禾。
　　真是可惜呢，乔禾也许一辈子都没有机会知道，因为她根本就不会问。
　　只要自己时不时送两个差不多的礼物提醒着她，乔禾心里的结就会更深，也就会对这些事情统统敬而远之，提都不会再提。
　　乔穗一边想着，一边在心里冷笑。
　　假清高。
　　不过这样更好，很多东西乔禾不要了，自己就刚好能够白捡便宜。
　　说不定这栋房子也一样。
　　“姐姐，哥哥买给你的房子，我不会要的，只是你在外面有家了，能不能也回来看看我们，毕竟我们是一家人啊。”乔穗说得动情，她甚至快连自己都感动了，因为她知道乔禾有这个毛病，但凡是别人争强的东西，她直接就不要了，说白了就是假清高，自己这么一闹，乔禾心中隔应，避而远之，自己就又一次白捡便宜。
　　事情看上去进行得很顺利，乔禾微微皱起的眉头就是最好的证明。
　　乔穗正在心中窃喜，可高兴过后再往前一看，一张俏生生的面孔差点贴到自己的眼前。
　　乔穗被对方突然的举动吓了一跳。
　　“姐姐，这就是你家新来的妹妹啊，长得怎么不像你啊。”岑亚高声道。
　　乔禾和乔穗确实在样貌上各有千秋，是不同风格的美人，但仔细分辨眉眼间还是有一两分相似，只不过岑亚可不会为这一两分停止发难。
　　乔穗被岑亚这样近距离死死盯着，有些不自在，她想往后躲，却被岑亚死死按住了手腕，钉在原地。
　　对方看着柔柔弱弱的，却不知道哪里来的力气，攥得乔穗的手腕有些疼。
　　岑亚的脸上尽是笑意，可眼眸中异常冰冷。
　　“这真的是你妹妹啊？”岑亚又问道。
　　没有人回答这个问题，岑亚主动自问自答，“长得也不像，不会是骗子吧，有没有验过血，做个亲子鉴定什么的。”
　　统统没有。
　　乔穗有些恼羞成怒，她觉得自己被岑亚冒犯了，正想甩开对方的手。
　　岑亚仿佛忽然来了主意，认真道，“择日不如撞日，要不就今天吧，你也很想知道答案对不对。”
　　到了这个地步，原本十分笃定的乔穗也被对方问得心虚。
　　“你，你放开我。”乔穗用力挣扎。
　　“别嘛，你是不是担心钱的问题啊，放心，费用我来承担。”说着岑亚还轻飘飘拍了拍乔穗漂亮的脸蛋。
　　对方没有用力，但乔穗却能够感觉到她举动之下隐含的羞辱之意。
　　乔穗这次是踢到铁板了，她终于用力甩脱了对方的手，仓皇逃离了现场。
　　岑亚看着对方的身影有些好笑，“她跑什么？”
　　乔禾叹口气，摇着头。
　　从角落里突然蹦出来个小姑娘说是父亲的女儿，乔家怎么可能没有调查过真实性呢，乔穗完全不必这么没有底气。
　　岑亚笑了，“这点胆量，吓一吓就跑掉了，居然还敢跑来这里挑衅。”
　　这大概是因为乔穗心里也清楚她做得有些过分，毕竟年轻，难免心虚，再加上没有见过岑亚这么横的，败下阵来也不意外。
　　乔禾想着，拉拉岑亚的手，“好了，回……”
　　回家。
　　乔禾忽然有些说不出口，她眉头微蹙，也许当初答应哥哥住在他买下的桃花巷房子里，是个错误的决定，不然也不会有今天的事情发生了。
　　“要不……”乔禾有些想躲，她不愿意去面对这些让她厌烦的争斗，她想离它们越远越好。
　　“要不什么？”岑亚睁大了眼睛，直接开口反驳道，“我可不打算换房子，我在桃花巷住得舒坦着呢，我不换。”
　　见岑亚已经看穿了自己的想法，乔禾只能轻叹口气。
　　“早该想到会这样。”
　　岑亚不同意，“不能因为乔穗今天闹一场，就否定了乔大哥的心意啊。”
　　乔禾有些失落，“其实我要的从来不是物质、更不是金钱。”
　　岑亚拉住乔禾的手，“小时候我们表达关心可能只是用一颗糖，对于现在的乔大哥来说，桃花巷的房子也是一颗糖，是他力所能及，轻而易举能够给予的东西，有时候是你想太多了。”
　　岑亚这话说得没错，也有道理。
　　乔禾不好意思笑笑，“也许是我太钻牛角尖了。”
　　“才不是。”岑亚将乔禾整个人都包裹在自己的怀里。
　　那种温暖通过岑亚的身体传递而来，让人觉得很舒服，而就在这时候，乔禾又听见岑亚在她耳畔轻轻说了一句话。
　　“不是你钻牛角尖，而是你从小到大得到的关心太少了，不过现在有我在，你不用怕。”
　　明明比自己小三岁，明明是个还在念书的小朋友，可乔禾就是觉得这个有些瘦弱的怀抱能够给自己满满的安全感。
　　乔禾用力点点头，“嗯，好。”
　　岑亚得到了应答，也很开心，她笑呵呵搂着人往前走，“回家喽。”
　　嗯，回家了。
　　回家，真好。


第43章 
　　大概是因为临下班被乔穗跑来闹了一场，乔禾有些累了，早早就躺下休息。
　　看着自己身边浅眠的爱人，岑亚拿出手机在通讯录中选了一人，发了消息过去。
　　——乔穗经常来锦天吗？
　　——偶尔吧，不过每次都要惹好多人围观。
　　岑亚这些天可不仅仅是在锦天打听消息这么简单，被岑亚套近乎的小律师和助理们，基本上都和她谈得来，私下里互加了联系方式，日后观察小乔律师的近况那不都是举手之劳嘛。
　　原本是为了日后着想，谁知道现在就派上了用场，在仔细问过乔穗的种种恶劣行径后，岑亚眼中闪过一抹讽刺，下定了一个决心。
　　因为昨天早睡，今天天刚蒙蒙亮，乔禾就醒了，她有岑亚的课表，知道她上午没有课程安排，便也没有叫醒她，只一个人洗漱打扮，再回卧室准备换好衣服的时候，乔禾发现原本缩成一团在床上补眠的小朋友已经爬起来了。
　　“怎么不再睡一会儿，上午又没课。”乔禾笑着问道。
　　岑亚显然还没有彻底清醒，迷迷糊糊喊着口号，“好好学习，天天向上。”
　　行吧，既然人家有这觉悟，她也不好耽误人家上进不是，于是乔禾将人从床上拉起来，耐心送到洗漱间，还贴心给开了水龙头，关门出去前，乔禾对岑亚道，“那我等你，不用着急，慢慢来。”
　　两个人都收拾停当，吃过早饭，乔禾将岑亚送到华经学院的大门口，调转车头去锦天上班。
　　岑亚站在原地看了看时间，距离第一堂课结束还有十几分钟的时间，刚刚好。
　　乔穗也是华经的学生，而且是今年秋天刚刚考录的大一新生。
　　大学啊，多美好的字眼，它意味着你能够离开自小长大的地方，去推开一扇新世界的大门，开始一段崭新的生活，你的过去没有人知道，你的现在正直最美好的青春岁月，而你的未来将有无限可能，任谁走近大学校门的时候，都会抱着无比美好的期待和幻想，乔穗当然也不例外。
　　这样想着，漫步走着，很快岑亚就来到了乔穗所在的课堂门前。
　　岑亚最爱笑了，她此刻就挂着极致温暖灿烂的笑意，站在教室门口，等待着结束课程的老师从里面走出来。
　　下课铃声终于响起，岑亚迈步走进教室。
　　在学生们还来不及散去的当口，岑亚高声叫着乔穗的名字走到了她的面前，非常热情又满含歉意地一把握住了乔穗的双手。
　　乔穗看到岑亚突然出现在自己面前，整个人都愣住了，她还来不及开口发问，就已经被对方抢占了话语权。
　　“乔穗，昨天都是我不好，我不该跟你说那些话。”岑亚一边说着，一边眨着无辜的小鹿眼。
　　乔穗还没有反应过来，岑亚已经继续道，“你是不是乔禾的亲妹妹，是不是正经的乔家人有什么关系呢，我们不会介意的，就像你说的那样，你的母亲也不想的，当年做未婚先孕，这些年一个人带着你真的很不容易，让你作为私生女长大真是辛苦了，你放心以后我一定好好照顾你，家里也不会介意你私生女的身份，你姐姐真的拿你当亲妹妹的，我也一样，你有什么困难可一定要跟我说，我来帮你。”
　　教室里一片安静，鸦雀无声。
　　岑亚的声音实在宏亮，声情并茂，别人想听不见都难，大家都忘记了收拾东西下课，手上动作停顿在那里，目光都落在乔穗的身上。
　　乔穗脸色铁青，她正要甩开岑亚的手反驳，就听对方继续道，“你是不是想要你哥哥买给你姐姐的房子？是不是学校住得不习惯，你昨天大晚上跑过去，穿得那么单薄，哭得那么厉害是不是因为在学校里被人欺负了？”
　　岑亚说完，恶狠狠看着紧挨着乔穗坐的一个姑娘。
　　“是不是你。”岑亚目光在附近几人身上扫过，疾言厉色道，“是不是你们，是不是你们校园暴力排挤欺负乔穗，不然她怎么想要从学校里搬出去！”
　　校园暴力啊，最近网路上多么频繁出现的词汇，谁愿意跟这种事情扯上关系，大家匆匆为自己辩白几句就推说要赶下一节课急忙走掉了。
　　乔穗还想要挽留自己的同学，她们刚刚说好要一起走的，可对方显然有了顾及，不着痕迹错开她的手，跟其他人搭伴离开了教室。
　　昨天在锦天律所前面，乔穗就是这样让其他人看了乔禾的笑话，岑亚笑得更甜了，她觉得今天她如法炮制，原样奉还的体验，实在是太棒了。
　　乔穗知道岑亚是谁，所以在还没疯的情况下，她也只敢指着岑亚说了两个你，然后落荒而逃。
　　岑亚一副好姐姐的模样，在她身后招呼。
　　“要是遇到什么困难，可千万记得找我帮忙啊！”
　　困难？
　　呵呵，从今以后我就是你最大的困难了，岑亚笑着。
　　经过岑亚的一番折腾，乔穗一个白天都是在解释中度过的。
　　解释自己的身世有多可怜，解释对方有多可恶，解释学校和集体生活如何温暖和拯救了她，她从来没有对任何人说起过她被欺负或者校园暴力，这些都是岑亚那家伙信口雌黄，仗着家事优渥，欺凌弱小。
　　学生嘛，多半是单纯的，再加上乔穗实在很会哭，这让她迎回了多数人的同情。
　　只可惜，有人会哭，就有人会笑，乔穗很快发现，最近她无论走到什么地方都能够碰巧遇到岑亚，笑得善良而甜美的岑亚。
　　乔穗和朋友走在校园里的时候会遇到。
　　岑亚会笑容灿烂朝着她走过来，然后……
　　“千万不要因为自己的出身而自卑啊，你的哥哥姐姐，还有我，我们是绝不会因为你是私生女而看轻你的。”
　　乔穗和朋友吃午饭的时候也会和岑亚遇到。岑亚会非常热情的对她招手，她要是坐过去还好，如若不然，她就又会快步冲过来，拉着自己的手苦口婆心。
　　“大人的错和你有什么关系呢，你可千万不要觉得自己见不得人。”
　　不过两天的时间，华经整个学校几乎都传遍了乔穗是个私生女的传闻，这让她好像又回到了小时候，回到了那些因为她没有父亲而收到邻居们、同学们指指点点的生活。
　　乔穗觉得不是她快要疯了，就是岑亚要疯了。
　　这个人到底想要做什么！
　　乔穗再也不想回到曾经的那种抬不起头的生活，当傍晚再一次偶遇岑亚的时候，乔穗直接甩开了朋友的手，将热情关心着她的岑亚拉到了一处僻静的角落。
　　岑亚似乎一点都不担心，就这样任由对方拉了自己离开。
　　“你到底想做什么。”乔穗忍不住愤怒地问道。
　　岑亚笑着，仿佛是这世界上最善良热情的女孩子，“我没想做什么啊，我只是想关心你。”
　　“我看你是想恶心我！”乔穗低吼道。
　　她话刚说完，就感觉一股很大的力道直冲自己咽喉而来，乔穗甚至来不及反应，就已经被人掐着喉咙，用力按在了身后的墙壁上。
　　岑亚依旧在笑，笑得那么甜美可爱，只不过她的目光闪过凌厉之气，像是恨不得活吞了乔穗。
　　“你才看出来我是在恶心你吗？”岑亚声音低沉，缓缓说出口的句子，没来由让乔穗心头一紧。
　　“知道为什么吗？”岑亚问道。
　　乔穗此刻被人死死扼住，她说不出话，甚至有些喘不过气，脸涨得通红，就连点一下头都困难。
　　不过岑亚根本也不需要她回答，她手上用力，乔穗觉得自己就快要被对方按进墙壁里了。
　　“因为你这种心思阴暗的仿佛阴沟里老鼠的东西隔应到了你不该去惹的人。”
　　岑亚的话直接了当，四下无人她也不愿意再跟乔穗兜圈子。
　　“你听好，如果你再敢去锦天律所找乔禾，我就不只是跟你偶遇这么简单了，你越不想让人知道的事，我越会帮你宣传宣传，找几个媒体来好好采访采访你这位私生女的生活体验和独家感受，你知道岑家是做什么的吧，我会让它所有产业下的电子大屏都放上你美照，号召所有人都来关心关心你，我们的好妹妹。”
　　岑亚说完终于舍得松开乔穗的脖子，她轻轻拍了拍对方漂亮的脸蛋，而对方无力抵抗反驳，就只能捂着胸口，剧烈地咳嗽着。
　　“你……”乔穗颤抖指着岑亚。
　　岑亚好整以暇，眼眸微垂，居高临下看着乔穗，“怎么，看上去你还没吸取教训，还觉得不服气是吗？”
　　乔穗当然不服气，可她现在势单力薄也不敢对岑亚做什么，她的眼睛里满是怨毒，可岑亚丝毫不惧，她俯下身看着乔穗道，“你其实很聪明，知道怎么利用自己的优势，别人的弱点，所以我奉劝你，老老实实做人，出身不是污点，卑劣丑陋的内心才是。”
　　说完这番话，岑亚便不再多做纠缠。
　　乔穗看着对方潇洒离去的背影，心中恶狠狠想着，既然你说我知道怎么利用别人的弱点，那就别怪我忍不下这口气，将它讨回来。


第44章 
　　乔穗对于乔禾和岑亚这段莫名的婚姻可与乔家众人有着不同的理解。
　　哪怕是为了争夺岑氏，想要打击弟弟岑元的方式也有很多，没有必要将自己赔进去，在乔穗看来，岑亚费尽心思必然对乔禾十分看中。
　　既然如此，岑亚敢这样羞辱她，那就别怪她恶人先告状，她给自己找不痛快，自己就给她的婚姻生活同样填两味佐料。
　　乔穗觉得自己的想法再合理不过，岑亚不是威胁她不让她去锦天嘛，于是乔穗当天晚上就跑到了桃花巷，找上了乔禾和岑亚的门。
　　对于乔穗能够找过来，乔禾有些吃惊，不过转念一想岑亚之前说她对这栋房子有些想法，也就释疑了。
　　“有事？”乔禾正准备放人进来，谁知道乔穗赤红着双眼，头发有些凌乱，整个人状态都有些不对，碰巧这时候岑亚嗲着嗓子从卧室跟过来。
　　新仇旧恨裹挟在一起，乔穗的目光对上岑亚这个人，瞬间就爆发了。
　　她眼眶一红，瞬间就落下泪来，她指着乔禾身后的岑亚对她说，“我知道你们都讨厌我，但你也犯不着让她跑到那么多人面前去羞辱我，让我在学校被指指点点，没法做人，你们……你们这是想要逼我去死！”
　　一段话讲完，乔穗干脆站在门口失声痛哭起来。
　　乔禾听得一头雾水，明明被乔穗找上锦天大门的人是她，结果一转眼乔穗竟然变成了苦主。
　　乔禾回头看了看身后的岑亚。
　　岑亚现在算是彻底明白了什么叫投鼠忌器，她是真的没想到被自己那样警告过后，乔穗竟然还敢舔着脸跑来这里找自己麻烦。
　　乔禾大概是不会喜欢自己这些小动作的，岑亚有些担心她会不高兴，哪怕心中将乔穗从头骂到脚，表面上，岑亚也只是老老实实站着，没再说一句话。
　　岑亚这规规矩矩的小表情此刻看在乔禾眼中就等于变相承认了乔穗所说的基本都是事实。
　　两个人都在华经念书，岑亚会背着自己找乔穗麻烦……嗯，像是岑亚会做的事情。
　　眼观鼻，鼻观心。
　　此刻的岑亚别提多乖巧了。
　　而一旁嚎哭的乔穗心想着，这回自己总应该可以扳回一城了吧。
　　终于，在二人的关注下，乔禾开口了。
　　她站在岑亚的前面，将人挡在身后，面对还在流泪的乔穗，乔禾耐心道，“没有人想要羞辱你。”
　　乔穗都愣了，她可完全没想到乔禾竟然会说这些话。
　　岑亚不是存心想要羞辱她？
　　开玩笑！乔禾根本就不知道岑亚当着她老师同学的面都说了些什么！
　　乔穗恨不得将岑亚说的话一字一言学给乔禾听，可乔禾紧接着又道，“每个人的出身确实不能为自己所选择，但我们每个人都可以选择自己成为一个什么样的人，乔穗，我年长你不少，你心里当我是姐姐也好，不当也好，我都希望你能够自尊自爱，做个体面的姑娘。”
　　岑亚几乎没有忍住，差点笑出声来。
　　厉害还是小乔律师厉害啊。
　　自尊自爱。
　　体面。
　　你看看，乔律师轻轻巧巧几句极致文明的话，就仿佛一把利刃直接切入乔穗的要害。
　　听到身后克制的低笑，乔禾无奈回头扫了岑亚一眼，就见对方立刻整理了表情，一脸深刻思考后极度认同的表情。
　　比起岑亚的威胁和警告，乔禾这几句话显然更让乔穗无地自容，她连哭都忘了，恼羞成怒指着二人道，“你们……你们！”
　　乔禾平心静气，目光坦荡，甚至还对乔穗柔声道，“你要进来坐坐吗？”
　　乔穗恨不得马上从这里消失，怎么可能还进屋里坐坐。
　　她连自己最开始挑衅的初衷都忘了，桃花巷的这套房子算是彻底被她抛在了脑后，她现在满脑子都是对眼前二人的恨，乔禾话中的好意在她听来都是恶意。
　　最终乔穗羞愤离开，临走时满是愤恨的双眼让乔禾心里清楚，对方只会往最坏的方向去解读她刚刚的那番话。
　　其实没有人介意乔穗的出身，起码她和哥哥都不会，真正介意的人是乔穗自己。
　　“哎。”乔禾叹口气，转身关好门，立刻有个热乎乎的小家伙整个人贴过来，钻进了自己怀里。
　　“干嘛？”乔禾笑着拍拍岑亚的后背。
　　“我认错，我道歉。”
　　识时务者为俊杰，岑亚认错的话几乎张口就来，只可惜认错很快，自省也很深刻，就是从来不改。
　　乔禾无奈苦笑。
　　“好了，咱们聊聊。”乔禾示意岑亚松手，可那家伙搂自己更紧。
　　抽抽噎噎，可怜巴巴，一副我见犹怜的样子。
　　乔禾也很难再板着脸，她顺了顺岑亚的头发，“为什么这么做。”
　　岑亚眨巴眨巴眼睛，“谁让她摆明了欺负你，她怎么不敢去找乔谷，怎么不敢回乔家这么闹，还不是看明白你心软，故意隔应你。”
　　乔禾听岑亚说完，轻轻捏了捏她的小耳朵，“我是问你，你为什么这么做。”
　　岑亚支支吾吾，她不知道乔禾想要什么答案。
　　乔禾也终于不再逗她，她的声音忽然很温柔，很温柔，“是因为喜欢我对吗？”
　　岑亚愣了愣，她以为乔禾等着自己的话会是认真做事、清白做人之类的，结果谁想到……
　　窗外是深沉的夜色，原本美好的一个晚上被名为乔穗的插曲打破。
　　可不要紧，眼看着这旖旎的气氛马上就又重新升腾而起。
　　是因为喜欢乔禾吗？
　　当然！
　　岑亚狗狗一样双手攀上乔禾的脖颈。
　　“喜欢你，全世界最喜欢你，没有人能欺负你。”岑亚一边说一边蹭，这让乔禾觉得有些痒，不经意间笑出声来。
　　她一下又一下揉捏着岑亚的后颈，轻声道，“就你在欺负我。”
　　岑亚不认，她反驳道，“我没有。”
　　乔禾的目光忽然带了几分认真，“你有，至少你有不少事情瞒着我。”
　　岑亚不说话了。
　　她心虚。
　　就在她绞尽脑汁想着如何安抚乔禾的时候，对方却先她一步开口道，“不过没关系，只要你不想说，我绝不会逼迫你，日子还长，你可以试着慢慢地、一点点告诉我，这样我们才是……额……”
　　“是什么？”岑亚眼睛亮晶晶的，环抱着乔禾的手不停摇晃，口中也止不住追问，“是什么，你刚刚想说我们是什么？”
　　乔禾脸皮薄，她很少跟人说什么甜蜜的情话，这让她有些不好意思。
　　不过岑亚是不知道难为情这三个字怎么写的，乔禾说不出口，没关系她可以自动帮她补全。
　　“你想说我们是家人还是爱人？我们才是彼此的小心肝还是小宝贝儿？”
　　这种没什么羞耻心的家伙，乔禾真是招架不住了，她想跑。
　　但想跑哪有那么容易呢，乔禾才刚挣脱出来转过身，就又被人从后面抱住了。
　　“别走，姐姐，你别走，我们领证吧，度蜜月，办婚礼生宝宝。”
　　“……”啊啊啊！
　　这都是什么虎狼之词，乔禾心中止不住咆哮。
　　“我困了，该睡觉了。”
　　“对对对，睡觉，我们一起睡觉觉。”
　　像是得到了糖果的孩子，岑亚一整个晚上都很开心，乔禾洗漱过后躺在床上，岑亚正偷偷摸摸准备顺着被子一角钻进去，结果还没摸上手呢，就被一阵悠扬的铃声当场打断。
　　这不亚于给此刻正兴奋的岑亚泼了一盆冷水，等她不情不愿接起电话后，来电内容更是让她整个人都安静了下来。
　　少见的沉默，这让乔禾不由得有些担心。
　　等岑亚那边通话结束，乔禾便轻轻握着她的手，柔声道，“怎么了，谁来的电话？”
　　“哦，岑元的电话，他问我要不要回那边住几天。”
　　乔禾以为岑亚不愿意，她立即安慰道，“如果你不想回去，我来跟岑爷爷说。”
　　岑亚勉强挤出一个笑容，轻轻摇摇头，“还是回去吧，毕竟……大家一起去扫墓也更方便。”
　　……扫墓。
　　若不是这个字眼被突然提起，乔禾几乎都要忘了眼前这个爱玩爱闹，满脑子坏主意的小朋友在很小很小的时候就失去了双亲。
　　乔禾不再说话，那样的伤痛是不可能仅凭几句话能够抚平的，她将岑亚抱在怀里，尽力温暖着她。
　　乔禾很感慨。
　　岑亚也一样，她心中甚至掀起了不少的风浪。
　　重活一世，她似乎已经将曾经最在意的父母的死因忘到脑后去了，曾经拼命、拼命想要知道的答案，也不知道从什么时候开始变得不再那么重要，甚至临近父母的忌日，若不是岑元刚刚那通电话提醒，她可能也就这么轻易地忘记了。
　　乔禾安慰道，“叔叔阿姨在天上也希望你过得快乐。”
　　“真的吗？”岑亚低声道，“他们真的会这么希望吗？”
　　乔禾微愣，“当然。”
　　岑亚的眼睛蒙上一层浅灰色，从未有过的黯淡，“那他们为什么会离开我呢？”
　　失去双亲的孩子，要怎么过得快乐呢。
　　这是乔禾无法给出回答的问题，她能做的就是让她的小朋友整夜都依偎在她的怀里，安稳地睡觉。
　　她也失去过，但是她想她还可以给岑亚更多，岑亚想要站在她前面保护她的心情，乔禾……也有。


第45章 
　　考过了期末考，岑亚正式开始了自己的寒假生活，她和乔禾简单收拾了几件行李，在父母忌日前赶回了岑家。
　　年幼的孩子失去双亲很可怜，年迈的父母白发人送黑发人也是，岑亚和乔禾商量，以后这种日子前后要多陪陪老人。
　　岑家爷爷是，何家外公也是。
　　两个人怀抱着温情推开了岑家的大门，岑亚被乔禾这两日的温柔同化着，她甚至想在开门的瞬间就给她家老头一个大大的拥抱！
　　嗯……
　　想法是很美好的。
　　可现实似乎不太允许。
　　推开门的岑亚首先听到的是来自岑老爷子的一声段喝。
　　“好了，不要再说了。”
　　“爷爷……”岑元哑着嗓子，后面的话二人有些听不清。
　　岑亚和乔禾对望一眼，她吐了吐舌头，转身去看青姨。
　　青姨知道她的意思，叹口气后解释道，“阿元之前的投资都赔了。”
　　岑亚有些意外，“不至于吧。”
　　滑雪场这种新鲜玩意儿，就算被人家抢了蛋糕，但也到不了全赔进去的地步。
　　岑亚站在门口非常努力地回忆上辈子的事情，那时候也发生过这种情况吗？
　　很可惜，想不起来了，上辈子岑亚对岑元的事情关心得很少。
　　青姨叹口气继续道，“怎么不至于，那钱根本就不是被人拿去搞什么滑雪场，一大笔钱直接被人卷走了。”
　　“啊？”岑亚有些错愕。
　　乔禾则微微皱起眉头，“有没有报警。”
　　青姨无奈地摇摇头，“你们当老爷子为什么这么生气，他都说了公事公办，可阿元就始终劝着他爷爷说是能不能不报警。”
　　岑亚无语，“这傻小子天天都想些什么呢。”
　　乔禾也不赞同岑元的做法。
　　“滚出去。”
　　书房的门开了，岑老爷子一声吼后，砰的一声门又关上。
　　岑元灰头土脸从里面被撵出来，看到楼下姐姐们都在，还强打起精神对着二人挥了挥手。
　　青姨有意无意一声感叹，“哎，这以后岑家要是落在阿元手里可怎么办啊，这还不得都败光了。”
　　乔禾觉得这话有些不妥，抬头望过去时青姨已经走开，回厨房去了。
　　而岑亚的关注都落在岑元身上，眼见他下了楼梯，岑亚立刻冲到了对方身边。
　　“姐。”岑元笑着打招呼。
　　岑亚一巴掌拍在他手臂上，“姐什么姐，我问你，到底怎么回事。”
　　“曾程他家里出了点事情，所以挪用了那笔投资，不过他跟我保证，他将来一定会连本带利还给我。”岑元一边揉着胳膊，一边跟岑亚解释。
　　“你是疯了还是傻了，你知不知道那是多少钱？你也说了他是私自挪用，朋友之间这样的事情都能做出来，这种人给的保证你也敢信？”岑亚恨铁不成钢，差点没忍住又是一巴掌拍过去。
　　岑元不傻，起码他还知道疼，他往乔禾的方向闪了闪，让岑亚打不到他。
　　“姐，我们是朋友嘛，他也是情急之下逼不得已的选择，要是有一天你或是爷爷出事，我也只能出此下策，他不应该瞒着我，这是因为不信任，他怕我知道了情况不愿意帮他，但是，姐，我想信他一次，我希望我没有看错人。”
　　说完，岑元还挠着脑袋，露出傻气的笑容。
　　岑亚真的恨不得给他锤到地里去，却有不禁跟他一起期待，期待未来能够证明他确实没有看错人，帮助别人能够也收获对方的善意。
　　不过这种行为无论出于多么中二的目的，都不值得提倡，岑元当然可以跟朋友不谈钱，谈感情，但岑亚却要亲兄弟，明算账，好好给岑元上一课。
　　“还记得咱俩当初打的那个赌吗？”岑亚双手抱臂。
　　傻气的笑容终于不见了，岑元一脸苦情，哼哼呀呀道，“记得。”
　　“愿赌服输。”岑亚道。
　　岑元垂着头，“嗯，我现在就去跟爷爷说。”
　　岑元说着就要重新回楼上书房去，岑亚连忙拉住他。
　　这时候去跟气头上的老爷子说这些，岑元怕是会被直接骂成猪头。
　　“也不急这一时，先吃饭吧，我都饿了。”
　　说完，岑亚拉着乔禾的手进了客厅。
　　岑元再提起赌约的事情是在晚餐即将结束的时候。
　　他见大家都吃得差不多了，清清嗓子当着所有人的面开口道，“愿赌服输，我答应了姐姐放弃我父亲遗产的继承权。”
　　果然岑元此话一出，岑老爷子眉毛瞬间竖了起来，他面色不善看向岑亚。
　　岑亚觉得自己好无辜哦，她耸了耸肩看着老爷子道，“可不是我逼他的，他自己自愿的。”
　　岑元还不知死活地补充道，“对，爷爷，是我自愿的。”
　　这也就是晚饭吃完，岑老爷子手里的筷子放下了，不然他一定朝着这姐弟俩兜头扔过去。
　　“你跟我到书房去。”
　　这话是岑老爷子对岑亚说的。
　　岑亚想都不想，“我不去。”
　　岑老爷子险些被气个倒仰。
　　还是乔禾在餐桌下轻轻拉了拉岑亚的手，压低声音问她，“你还记不记得答应过我什么？”
　　岑亚这才安静下来。
　　好。
　　我答应你有机会的话，坦率一点坐下来和爷爷好好聊一聊。
　　他不是一个不通情理的老头。
　　“砰。”
　　岑老爷子手里的拐杖落在地上。
　　力道有些重，声音有些响。
　　岑亚默默在心里吐槽，她觉得应该把最后一句去掉才对，刚刚那实在不像个通情理的爷爷应有的表现。
　　乔禾找了借口留下来帮着青姨收拾餐厅，岑元刚刚从书房被赶出来，饶是他很感兴趣二人的谈话，现在也没有勇气壮着胆子再进去。
　　古朴肃穆的书房之中，就只有岑亚和爷爷两个人。
　　岑老爷子先是摆弄着他的花草，许久后才背对着岑亚开口道，“你心里是怎么想的。”
　　岑亚刚想张口说，我什么也没想，脑海中就突然浮现出了乔禾恬淡的笑容和她曾经反复对自己说过的话。
　　深吸一口气，岑亚决定试试看，“那个唐画的事情，爷爷也知道了吧。”
　　岑老爷子身形一顿，眼中有微不可查的眸光闪过。
　　“您也看到了，投资的钱被朋友挪用都没有先想着报警，娶那样一个女孩子进门，怕是要被人家骗光了，如果只是钱还无所谓，阿元要是继承了小叔的遗产，那手中可就握着岑氏的股份，若是将来他们两个走不到一起，分道扬镳，咱们岑家怕是也要和现在的徐家一样，让人家看笑话了。”
　　岑老爷子慢慢转过身来，他看了乔禾许久，仿佛没有料到对方竟然对岑元的事情这样了解。
　　老爷子不动声色，“那你打算怎么办。”
　　岑亚难得放缓了声音，语气平和答道，“这还是阿元那小子第一次爱上一个姑娘，他们两个又有了那种关系，想要硬拆是不可能的。”
　　还有件事儿岑亚没说，她担心岑老爷子要是知道不久之后岑家就要四代同堂，再气晕过去。
　　珠胎暗结什么的，那都是后话，现在也只有重活一世的岑亚知道这件事，岑元这个便宜爸爸此刻怕是也还蒙在鼓里。
　　“您放心，叔叔留给阿元的东西，我是不会碰的，也不会让别人碰，阿元放弃继承遗产，小叔的东西自然就都是爷爷您来代管，到时候通过遗嘱的方式，再留给阿元就好了。”岑亚说起这些的时候，云淡风轻，她口中轻轻巧巧的几句话，实际上关系着岑氏不菲的身价，可这些如今在岑亚的眼中早已经没有那么重要。
　　她目光温柔，不经意一个眼神就落在了爷爷养了好些年的花花草草上，其中有一盆肆意生长，自由自在，岑亚想，爷爷不曾修剪它的枝桠，大概也是希望它能保持最本真的模样吧。
　　就好像岑元，有时候他做的蠢事简直令人发指，可在岑亚这个姐姐心里，她还是希望她的弟弟，她的阿元，健健康康，快快乐乐，永远保持一颗善良又乐观的心。
　　许久的沉默过后，岑亚重又开口，“阿元他太天真了，我知道您老人家信不过我，那您就受累多看着他一些吧。”
　　躺在病床上奄奄一息的岑元始终是岑亚心中挥之不去的噩梦，岑元走了，她也走了，上一世就只有岑老爷子一个人孤零零活在世上……
　　重生的舒坦日子过得太久了，那些脑海中曾经真实的记忆片段，再回想起来却仿佛像个遥远的梦，让人感慨，让人感伤。
　　目光重新望向自己的爷爷，岑亚心底涌起一丝别样的情绪，她忽然有些难以克制自己的心情，开口对岑老爷子道，“爷爷，我也不知道我们之间怎么就变成了这样，您不相信也好，觉得我别有用心也好，我跟您保证，我会照顾阿元的，我不会伤害他。”
　　伤怀的人并不只有岑亚一个，岑老爷子欲言又止，仿佛许多话都梗在喉咙。
　　他的孩子岑亚似乎被自己这个爷爷伤害到了，岑老爷子也不知道是从什么时候开始，他把岑亚当做了岑元的威胁开始不停地为孙子绸缪、打算。
　　差点将两个孩子推入争斗深渊的人，其实从来不是别人，而是他自己啊。


第45章 
　　“还有我父母的死因……”
　　岑亚提到这个话题，更是让岑老爷子浑身一震。
　　房间里的气氛陡然压抑起来。
　　岑亚明显察觉出了岑老爷子神经的紧绷，她自嘲地笑笑，“您放心，您不希望我去查，我今天就跟您保证，我不会再私下查这些了。”
　　在岑亚的记忆力，她的父母彼此相爱，她有个无比幸福的家，可一场突如其来的交通意外，让她失去了双亲，小时候岑亚不是没有问起过有关父母离世的问题，那时候的她还小，爷爷几句话带过她就相信了，不会再钻牛角尖。
　　可是孩子是会长大了，当她渴望成长却羽翼未丰的时候，她私下的那些小动作是根本瞒不过岑老爷子眼睛的。
　　岑亚在调查她父母的事情，可最终她什么也没有查出来。
　　干干净净，毫无痕迹，这本身就是一件极其不正常的事情。
　　岑亚其实有些想不起来自己将父母离世和小叔牵扯上关系的契机是什么了，那时候她身边的人又多又杂，也许只是别人无心的两三句话，但她却上了心。
　　这件事直到死，都没有得到证实，没有证据证明它是真的，也没有证据证明它是假的。
　　重生一回，岑亚已经不想追查了。
　　“不过……”岑亚话锋一转，“有些话，我该说的我都亲自跟您说了，我希望有些事您也能亲口告诉我。”
　　能够抹掉事故一切痕迹的只可能是岑老爷子的手段，真相其实就在眼前，岑亚上辈子所做的一切都是舍近求远。
　　“好，爷爷答应你，有关这件事，将来我会亲自告诉你。”
　　祖孙两个真是难得这样好好说话，房间里一片温情，孩子终于像个孩子，爷爷也终于像个爷爷，岑老爷子刚要再开口说点什么，让这份温情延续得更持久些，结果就听岑亚还有后话。
　　“当然，说不说，什么时候说，您老人家说了算，但是我爸妈留给我的钱你得尽快都给我，我现在手头有点紧，当然，如果您要是能够再亲自贴补我一点那就更好了！”岑亚笑眯眯凑过去，眼睛弯成好看的新月形状，可眸子里透出的光却带着些许狡猾。
　　手头紧？
　　您再贴补我一点？
　　岑老爷子深吸一口气。
　　他已经给了岑亚多少资产了，满打满算好几千万，结果这家伙现在竟然还在这里哭穷。
　　“没钱。”岑老爷子吹胡子。
　　“没钱？”岑亚瞪眼睛，“您骗谁啊，您知道我为家庭和睦做出了多大牺牲啊，精神上不给我支持，起码物质上给点鼓励啊。”
　　熟悉的争吵声终于回来了。
　　岑亚一边顶嘴一边趁着真把老爷子惹怒前抓紧跑路。
　　安全出了书房门，岑亚长出一口气，结果她刚一扭头就和可怜巴巴站在门口的岑元撞了个正着。
　　元宝也在一旁趴着，耷拉着耳朵，和他的主人一样可怜兮兮。
　　岑亚朝着一人一狗招招手，将人从书房门口带到了外面的院子里。
　　b市的冬夜有横扫枯叶的寒风，庭院中亮起一盏昏黄的灯，岑亚正裹着衣服缩着脖子，带着岑元和狗子一起吹冷风。
　　寒冷会让人更清醒。
　　岑元收拾好心情，侧头去看姐姐，“你和爷爷刚刚在书房里是说我的事吧。”
　　岑亚也不看他，就只答道，“一点点。”
　　“姐，其实我知道你为什么非要跟我打那个赌。”岑元低着头，声音很轻。
　　这家伙一下子这么煽情还真让岑亚有些不适应。
　　“我逗你玩，找乐子呢。”岑亚贫道。
　　岑元笑不出来，他垂着脑袋，看着贴在自己小腿边的元宝，“即使我放弃了，这些东西都给了爷爷，将来爷爷通过遗嘱还是可以全部都留给我的。”
　　岑亚有些意外，“你自己想的？”
　　岑元摇摇头，“我问乔律师，乔律师告诉我的，如果不是她说这些，我啊，青姨啊，就是我们这些最亲近的人都要误会你了。”
　　误会？
　　误会这个词让岑亚感慨良多，她小的时候为亲人的误会伤心过，忍耐过，直到最后将错就错，你们觉得我是这样的人，好啊，那我就做这样的人。
　　寒冷的夜风无孔不入，钻进岑亚的怀里，让她瞬间也清醒了不少。
　　岑元的话还在继续，“我好像天生就不是这块料，咱家人都会做生意，很多事情在你们手中很顺利，放到我手上就一团糟，要不就这样吧，什么股份啊，财产啊，我都不要了，放在爷爷和姐姐手里才有意义。”
　　……虽然也是事实吧，但看着岑元妄自菲薄的样子，岑亚还是有些心疼。
　　“不会可以学嘛，谁生来就是这块料。”岑亚安慰道。
　　“我有姐姐就够了。”岑元一脸骄傲。
　　“啪。”
　　饶是两个人都穿得厚实，岑亚一巴掌拍在岑元背上依然能够听个响。
　　“怎么打我啊。”岑元很委屈。
　　元宝本来贴在岑元身边取暖，现在好了，被这一巴掌吓得窜出去几米远。
　　“什么叫有我就够了？”岑亚叉着腰，“你也说我只是你姐姐，我是你妈还是你保姆啊，你得站在我前面，让我逢人就能说一句，我有我弟就够了，想什么美事，还想躲到我后面，梦里可能更快一点！”
　　“可是……”
　　“可什么是！”
　　“我……”
　　“我什么我！”
　　岑元无奈道，“我真不是那块料。”
　　岑亚气道，“你天天不学无术，混吃等死，当然不是那块料，你自己说学校里的东西学过吗？爷爷让你跟着许叔叔学公司事务，你都干什么了，你除了拐带人家根正苗红的好儿子跟你一起泡吧唱k，你还干了什么好事。”
　　这岑元可就不服气了，“是许昌林拐带我！”
　　岑亚翻了个白眼，“要脸吗，你俩站在一起看看，你觉得你刚刚的话有没有说服力。”
　　岑元歇菜了，他不甘地质问道，“你是不是更想他做你弟弟。”
　　一句玩笑都会当真的傻小子。
　　岑亚笑了，笑得特痛快。
　　笑过之后她对着岑元摇摇头，“不，就算能拿他换你，我也不换。”
　　“真的？”岑元颧骨升天，欢喜之色溢于言表。
　　“当然了，他那么精明，还是你傻一点更可爱。”
　　“……”这个答案真是一点都不能让人开心。
　　后面的话基本就是天马行空的跑火车，等到两个人终于冻透了，他们这才带着元宝一起回到了温暖的客厅里。
　　乔禾正坐在客厅的沙发上看书。她穿一件浅灰色毛衣，在客厅暖黄灯光的映衬下，整个人都渡上一层柔和的光彩。
　　在弟弟面前又凶又悍的岑亚，看到这样的小乔律师，瞬间变成了温顺的小羔羊，她迈着轻快的步子跑到对方身边坐下，整个人都贴在对方肩窝处。
　　“在看什么？”岑亚好奇道。
　　乔禾翻回封面给她看，“从你房间拿来的。”
　　岑亚对书的内容丝毫不感兴趣，她挽着乔禾的手臂，嘤嘤道，“别看书了，姐姐，看看我吧。”
　　又来……
　　不过乔禾还蛮吃这一套，她甚至忘记给自己看到的那一页做个标记，书本被放到了一边，她的小怪物紧紧搂着她的脖子，而她轻轻环着她的腰。
　　客厅很亮堂，但抱歉，她们现在要回自己的房间去了。
　　岑亚最近又有了撒娇的新花样，她说她自己最近失眠，需要听姐姐唱的摇篮曲才能入睡。
　　乔禾会信她这话就见鬼了。
　　起初，小乔律师根本不理她，没有得到应有关注的岑亚同志就开始公然装可怜，她靠着床头抱膝而坐，整个人缩成小小一团，看上去那个委屈哟。
　　乔禾对小朋友最是心软。
　　“行吧，你过来躺好，我唱给你听。”最后还是小乔律师妥协了。
　　乔禾的父亲是南方人，她还真的会一首来自南方小镇的民谣小调。
　　在乔禾的哼唱声中，岑亚慢慢闭上眼睛。
　　每一首民谣的曲词都很美，可就跟童话一样，每首歌的后面都隐藏着一个不可说的故事。
　　这首小调听上去是讲述姑娘等待心上人的过程，可结尾处，心上人离开故乡的原因却是自己心爱的姑娘被封建家族迫害致死，一直矗立等候的只是那座姑娘的孤坟。
　　大概是歌词中描述的场景太过残酷，岑亚在半梦半醒间，猛地从床上坐了起来。
　　乔禾吓了一跳，她连忙问道，“怎么了？”
　　岑亚只是想起了一件事。
　　上辈子岑元为什么会死。
　　如果岑元不在了，谁会是最大的受益人？
　　父母、配偶、子女。
　　岑元和自己一样，双亲早逝，而他走的时候，和唐画也已经离婚，子女……
　　小家伙来不及长大，甚至还走在了岑元的前面。
　　没有第一顺位继承人的话……也就是说，属于岑元的资产，最终会落回到岑老爷子手中。
　　在这之后，自己也意外身亡，那么受益者会是谁呢。
　　岑亚觉得此刻自己的脑子有些乱，她好像触碰到了什么，但仔细思考之下却又没什么发现。
　　这时候乔禾的手伸过来，轻轻摸了摸她的脸颊。
　　对啊，她有乔律师啊，她不是自己一个人了。


第47章 
　　“如果，我是说如果。”岑亚斟酌再三对乔禾问出了自己心中的假设，“拿我们家来说，我爷爷立了遗嘱，要将遗产留给我和岑元，但我们两个都意外死亡了，那怎么办。”
　　“即使不立遗嘱，你和岑元也可以代位继承第一顺位属于你们父亲的部分，你怎么忽然有这种假设。”
　　岑亚避开乔禾的目光，搪塞道，“就刚刚忽然想到嘛。”
　　好好的想这么不吉利的事情……这让乔禾眉头微微蹙起，不过她沉默片刻后还是认真回答了岑亚的问题，“如果在继承前遗嘱继承人死亡，那么将重归法定继承，按你刚刚所说的情况，父母、配偶、子女……爷爷已经没有第一顺位继承人，要么另立遗嘱，要么就是第二顺位，祖父母、外祖父母、兄弟姐妹。”
　　岑亚听着乔禾把话说完，她轻轻摸了摸下巴，那是她思考时经常性的小动作。
　　上辈子那么多意外，如果仅仅用巧合来解释，岑亚觉得有些说不过去，难道是为了岑家的产业？
　　爷爷有两个弟弟，二叔公跟爷爷最是要好，当年是爷爷的左膀右臂，后来也不知道因为什么出国后再也没有回来，直到这位二叔公去世，岑亚都不曾见过他一面。
　　三叔公倒是还健在，比爷爷的年纪小上不少，身子骨也还算硬朗，最主要的是，他家的小孙子和岑元走得非常近。
　　如果有些事情不是巧合，那就意味着有人故意为之，而他们总要为了点什么吧，岑家这么大一片产业也许就是原因之一。
　　岑亚的表现看在乔禾的眼中实在古怪，不仅大晚上说了许多莫名其妙的话，还一会儿愁眉不展，一会儿心事重重，就在乔禾以为她有心事，想要开口问问，那家伙又喜笑颜开，好像忽然之间就想通透了。
　　“姐姐，我躺好了，你快继续唱歌给我听。”
　　“……”我是你的音乐播放器吗？
　　乔禾没好气看着岑亚，不过最终她还是宠溺地轻轻拍着她，刚刚那首南方小调好听是好听，但背后的故事太过悲伤，乔禾想了想换了一首寻常普通的摇篮曲。
　　“摇啊摇，摇到外婆桥……”
　　乔禾的声音又轻又软，这一次心中没了杂念的岑亚，很快就在对方的拍抚下睡着了。
　　月落日升，清晨的太阳永远在新的一天等待着这个世界从夜晚中醒来。
　　今天是约定好去给岑亚的父母扫墓的日子。
　　岑亚睡醒后没有立刻起身而是坐在床边发了会儿呆，直到乔禾问她在想什么，岑亚才笑笑答道，“我在想，幸好我父母去世的时候我还不大，很多东西都不太明白，不像现在，知道马上就要过年了，知道农历新年是一家团圆的日子，还真是会有点伤感。”
　　乔禾不知道自己该说些什么，她和岑亚的想法不太一样，如果可以选择，她真的希望母亲离开她的时候，她不是一个嗷嗷待哺的婴儿，那样的话，她起码能够保留一点和母亲在一起的记忆，一点点就好，起码在此后悠长的人生中，能够有一些东西可供回忆。
　　两个人各怀心事，互相握着手，就这样不说话的，默默坐了许久，而与此同时，在岑家的另一处角落，也发生着属于其他人的插曲。
　　“走？去哪里？”青姨看着儿子收拾行李，满脸焦急。
　　薛征看上去就要平静许多了，他一边整理自己的衣服，一边对母亲道，“老爷子说了，让我年后就回去。”
　　青姨有些语无伦次，“回去，还要回国外去？难道老爷子就没有跟你说起过让你留在国内的事情？”
　　薛征一愣，手上的动作也停了下来，“留在国内？为什么留在国内，我这些年所学的东西，积累的经验回来根本发挥不了作用。”
　　青姨急切道，“可是老爷子已经上了年纪了，你要是不回来……”
　　薛征笑笑，“您担心他老人家的身体啊，要是您照看不过来，要不要我和他提一提，请个家庭医生时不时过来看看。”
　　“我说的不是这些。”青姨语气低沉，整个人都有些恍惚。
　　薛征觉得母亲今天有些奇怪，“您是不是太累了，要不要休息一下？”
　　青姨摇摇头。
　　薛征想，若不是太累，可能就是舍不得自己又要出国大半年，他柔声安慰道，“妈，我也不是立刻就要走，会陪您过完年的，要是您舍不得我，我就跟老爷子说一说，找个人替您，您跟我到国外去，也好好过过舒心的日子。”
　　“我的事，你不要操心。”青姨拒绝了儿子的好意，紧接着她仿佛还不死心，又开口问道，“之前老爷子不是还问起你成家的事情，难道，难道他没有再说起些什么？”
　　薛征笑笑，“哦，老爷子说尊重我的想法，我现在还没有成家的打算。”
　　青姨没有再说什么，她只是接过儿子手中的行李，打发人出去，说是行李有她来收拾。
　　薛征不明所以，但也没有反驳母亲的意思，将手头尚未折叠的衣服放下，出去后将门带上。
　　房间里就只剩下青姨一个人，她有些魂不守舍。
　　“不对啊，既然都叫他回来了，为什么还要让他回去，为什么到现在都不肯说呢。”青姨自言自语着。
　　——
　　简单吃过早餐，众人就准备出发前往城郊的墓园。
　　岑老爷子叫了薛征一起，这让乔禾有些意外。
　　小陈司机载了岑老爷子一行人，而岑亚乖乖坐在乔禾的车上，两个人单独成行。
　　越往前走，路上的景色也就越荒凉。
　　到了目的地后，岑亚下车朝着熟悉的方向望了望。
　　“就是那边了。”岑亚对乔禾道，“我每年都来，通往那边有多少台阶，多少块石板我都记得住。”
　　乔禾捏捏岑亚的手，两个人并肩向前走去。
　　白发人送黑发人总是尤为沉重，岑老爷子站在孩子们的墓碑前，神情落寞，没有说一句话，他就那么站了一会儿，没有人知道这位年逾七十的老人心中都想到了些什么。
　　待岑元将花放在墓碑前，几个晚辈鞠了躬，行了礼，岑老爷子就带着其他人走开了，独留岑亚，由乔禾陪着她。
　　岑亚眉眼带笑，这让沉郁的气氛瞬间缓和了不少。
　　“爸，妈，我来看你们了，这次我还给你们带来了一个新面孔，当当当，你们看。”说着岑亚握着乔禾的手高高举起，仿佛得到了心爱宝贝想要炫耀的小朋友。
　　乔禾没有打扰她，安静看着她自言自语和父母交流。
　　“我成家了，有了自己的爱人，她是一名律师，怎么样，很厉害吧。”
　　岑亚说完后，笑容又渐渐消失，她正色道，“有些事情我准备放下了，但这不意味着我不爱你们。”
　　乔禾其实并不明白岑亚在说些什么，她只是觉得自己有必要在这时候给她安慰，她十指交握，扣上了岑亚的手。
　　岑亚笑着回望她一眼，随后跟父母的墓碑摆手道，“明年我们再来。”
　　乔禾随声附和，“嗯，明年我们再来。”
　　两个人站在墓碑前恭敬鞠躬，灰白色照片中岑亚的父母始终微笑着，也不知道人会不会有灵魂，又会不会看到这一幕，从而安心往生。
　　岑老爷子要前往岑氏，他们一行人先走一步，乔禾正准备带着岑亚回她们家去，刚开车门，一个电话就打到了乔禾的手机上。
　　岑亚站在车身另一侧，距离有些远，听不清电话那边在讲什么，但是她能够看到乔禾的表情瞬间严肃起来，看样子是有事情发生。
　　“嗯，好，谢谢你。”
　　乔禾利落地挂了电话，转身看向岑亚，“我先送你回家。”
　　“你要去哪儿？带我一起呗。”岑亚一双鹿眼满含期待。
　　“你没课吗？”乔禾问道。
　　“没有啊。”岑亚想都不想。
　　乔禾无奈摇头，“坦白从宽啊。”
　　岑亚好无辜啊，她一扭身一跺脚，“我这是给你留下什么坏印象啊，居然这么想我，我在放寒假哎，当然没有课啦，还坦白从宽，我是你的敌人还是你的亲亲宝贝啊。”
　　如果换作平时，亲亲宝贝这四个字足够让乔禾不适了，不过谁让她今天冤枉了岑亚呢，她连忙笑着走过去，捏了捏岑亚的脸蛋。
　　“对不起，对不起，是我不好。”乔禾柔声道。
　　乔禾会有不好？
　　怎么可能，她做什么都对！
　　岑亚就是这样没有原则的人。
　　不过没原则归没原则，该讲条件的时候还是要学会讲条件。
　　“那你带我一起去，我一个人回家没事做，好可怜哦。”岑亚趁机装可怜。
　　乔禾有些迟疑，她要做的是公事，带着岑亚……
　　岑亚似乎看穿了乔禾的想法，她立马并拢三指，立誓道，“我保证不影响你工作，你就让我坐车上等你就好。”
　　乔禾笑了，“怎么，回家里没事做很可怜，一个人待在车里等我就不可怜了？”
　　岑亚无力反驳。
　　还以为这计划要泡汤了，谁想到乔禾最终还是点头了。
　　“你可以跟来，但是你要答应我，保持安静，不要轻易开口。”
　　“好。”岑亚应道。


第48章 
　　乔禾开车，一路加速赶往了西郊。
　　等到了目的地岑亚才发现，乔禾要去的竟然是b市西郊一片新小区的售楼处。
　　小区名叫状元学府。
　　岑亚跟着乔禾在里面打了一个转，这里距离最近的学校都要不短的路程，叫这么个名字，居然还卖得不错，也不知道都坑蒙拐骗了些什么人。
　　给乔禾打电话的是这里的一位工作人员，她和乔禾走到一旁，压低声音不知道说了些什么，岑亚很有自知之明，她只远远站在一旁看着，她想，她和乔禾应该是早到的，真正的热闹还没有开始。
　　——
　　“你有告诉刘璐吗？”乔禾对那姑娘问道。
　　对方摇摇头，“要是让她知道，肯定会闹大的，乔律师，您也别说我自私，我爸妈和刘爷爷他们也都是老邻居了，若是让别人知道我做这种事情，我邻里邻居不好做人不说，工作也肯定丢了。”
　　乔禾点点头，“我明白，谢谢你。”
　　那姑娘叹口气，“您也不用谢我，刘璐的情况我也清楚，她的感受我能理解。”
　　说完后，姑娘看了看时间，“应该就快了。”
　　乔禾点头，她转身走回岑亚的身边，拉着她走向了大厅另一个隐蔽的出口。
　　岑亚不明所以，“怎么，结束了，这就走吗？”
　　乔禾摇头，“我们一会儿再进去。”
　　“哦。”岑亚乖巧点头，不过这份乖巧显然无法压抑她内心的好奇，安静了几秒钟后，岑亚试探问道，“那个，要不你跟我说说呗。”
　　人都被自己带来了，一会儿要做什么，肯定也瞒不过这个家伙，乔禾所幸将话说明。
　　乔禾今天要见的就是之前多次上门见面无果刘璐的爷爷奶奶。
　　先是约好时间地点后放乔禾鸽子，然后是明明在家却装作没人，乔禾没办法只好跟他们的邻居打听情况，刚巧在邻居中有这么一个做售楼工作的姑娘，而刘爷爷和刘奶奶想给孙子买房子，独独就看中了这片楼盘。
　　“因为这里叫状元学府？”岑亚惊讶地合不拢嘴，“他们不会觉得孙子住在这里，就能考上状元吧。”
　　“嗯。”乔禾点点头，随后补充道，“也还有别的原因，说是因为这里风水很好。”
　　岑亚：“……”
　　行吧，她们开心就好。
　　听过了八卦，岑亚的好奇心得到了满足，可她心中的疑惑反而更多了。
　　“这种情况，咱们还跑来干嘛，直接起诉打官司好了，准能赢，为什么还要调解，还大老远过来堵人。”
　　乔禾很有耐心，她帮岑亚理了理头发，开口道，“面对面沟通永远是解决事情最快的办法，起诉要历时很久，我的委托人马上要面临交流项目的申请，她很着急用钱。”
　　“哦。”岑亚有些不以为意。
　　乔禾笑了笑，忽而有些感慨道，“我始终觉得法律是兜底的最后一步，我也不希望刘璐她，才不过十八岁就孤零零生活在这个世界上，她还有家人的，她有弟弟，而且我了解过他们姐弟的关系，她们两个感情很好，这是缘分，是一件好事，我也不希望她太辛苦。”
　　岑亚这一次终于很认真点点头，她清楚乔禾的想法是从自身经历演化而来的，她希望刘璐得偿所愿的同时也能保留住身边的一份亲情，岑亚想，也许在乔禾的心里，乔谷这个哥哥也比她平时表现出来的，重要得多。
　　两个人来不及说更多，乔禾已经留意到厅堂的正门处，有两位老人拉扯着一个孩子朝着这边走过来。
　　男孩儿虽然满脸稚气，但个子已经很高了，他浑身上下似乎都写着我不情愿，想要往后退却被老人们拉住了手。
　　刚刚招呼过乔禾的那位姑娘看到他们便迎了上去，老人喜笑颜开，也不知道和对方说着什么。
　　见他们寒暄得差不多，乔禾这才从角落处走了出去。
　　“刘爷爷，刘奶奶，你们在这里是准备做什么啊。”乔禾声音清朗，淡然开口道。
　　突然听到一旁有人插话，两位老人先是一怔，等看到乔禾后，脸色顿时僵了僵，这姑娘他们是见过的，从自家的门镜里，他们都知道这是自家孙女刘璐请来的律师。
　　“我们……我们想做什么就做什么。”刘奶奶先开口，不过她底气不足，一边说着一边背过身，不看乔禾的眼睛。
　　刘爷爷就不一样了，他眼睛一瞪看着乔禾，“我还要问你做什么，上门还不算，还跟着我们到这里。”
　　原本安静在一旁的岑亚可不干了，竟然有人当着自己的面给乔禾难看，就算对方是老人家也不行。
　　“跟着你们？哈——”岑亚一声轻笑，“我们是心情好，知道这边有个什么状元学府，如果我们乔律师喜欢，我就将这里整片买下来。”
　　看对方的衣着打扮，非富即贵，两位老人不说话了，拉着身边的孩子就准备离开。
　　乔禾拦住她们，“二位，今天既然在这里遇见了，我想我们还是找个地方坐下来好好聊一聊。”
　　“有什么好说的。”刘奶奶嘟囔道。
　　乔禾也不甘示弱，“哦？还是说你准备接收到法院送达的诉讼文书之后才有话跟我们说？”
　　站在一旁的男孩子突然走上前抓抓脑袋对乔禾道，“律师姐姐，我来说服爷爷奶奶，您帮我告诉姐姐，让她放心。”
　　刘奶奶立刻拉住小孙子的手，“你这孩子，说什么呢，爷爷奶奶会害你吗！”
　　乔禾也在此时开口，“您也看到了，他们姐弟两个感情很深，我希望二位作为他们的亲人，长辈，合理平均分配她们父母留下的资产，不要割裂他们姐弟之间的感情，不要人为制造裂痕，女孩子应该和男孩子享有同等的权利，你们愿意选择状元学府为孙子的学业博个好彩头，为什么刘璐现在面临着难得的好机会，你们作为她的亲人，却不愿意帮她一把，让她没有后顾之忧呢？”
　　“你说得好听，知道留学要花多少钱吗，那都是肉包子打狗，给出去就收不回来了，要我说她还不如找个工作。”刘奶奶小声嘀咕。
　　一旁的岑亚冷嘲热讽开口道，“哟，买这里就不是肉包子打狗啊，啧啧，以后也说不定怎么贬值呢。”
　　“你这个女娃娃怎么说话这么难听！”老人气道。
　　“良药苦口，忠言逆耳，就比方说您去医院也不是图医生跟您说好话吧。”
　　岑亚，抬杠小能手，一般人真的说不过她。
　　乔禾一个眼神扫过去，意思很清楚，还记得来之前答应过她什么吗？
　　岑亚会意，比了个ok的手势，做着拉拉链的动作，表示自己马上闭嘴。
　　摆事实、讲道理怕是不顶用了，乔禾的目光在二位老人身上扫过，最终落在了那男孩儿身上。
　　“您二位还有别的儿女吗？”
　　老人家不知道乔禾为什么说起这个，没有好脸色地摇摇头，他们去世的儿子是独子，否则他们也不会将孙子眼珠子一样这么宝贝。
　　“哦，这样。”乔禾悠悠道，“那不知道二位有没有想过，一旦有朝一日，您们百年终老，这孩子一个人要怎么办啊。”
　　“什么一个人，他们姐弟两个可以互相照应啊。”老人抢白道。
　　“互相照应？您觉得您二位抢了原本该属于刘璐的东西拿给她的弟弟，她心里会坦然接受，拍手叫好？还有他，他占了姐姐的东西，姐姐因为自己失去了唾手可得的机会，他真的还有脸面去面对刘璐？”
　　乔禾的话像是引线，引炸了埋藏在二位老人心中的炸弹。
　　男孩儿也很上道，立刻顺着乔禾的话继续道，“爷爷奶奶，我不需要房子，我可以好好学习，以后努力上进，努力工作，我以后可以靠自己去赚我想要的生活，我要姐姐出国留学！如果因为我，她错过了，我这辈子都没脸再见她了。”
　　老人也终于急了，“哎呀，出国那么远有什么好，璐璐留在我们身边，留在你身边不是更好吗？”
　　“不好，你们明明知道不好！”
　　乔禾的声音终于和缓下来，她好言相劝，“如果你们想百年之后弟弟身边还有姐姐这个亲人，那么我建议，我们现在就找个地方坐下来，好好谈一谈。”
　　也许是最后这个点触动了两位老人，他们终于没有再排斥和乔禾交流，对于乔禾将他们带出售楼大厅的举动也没有拒绝。
　　接下来的事情就顺利了许多。
　　刘璐有课程安排没办法赶过来，乔禾询问了她的意见和想法，与两位老人初步达成了约定遗产分割的协议。
　　最终落实到纸面上，其实还是刘璐吃亏一些，不过她在意的也不是分得财产的多少，她只是急需这笔钱完成自己的学业与梦想。
　　事情算是解决了。
　　乔禾礼貌对二位老人问道，“需要送您们回去吗？”
　　不情不愿签了字的老人家最终还是固执拒绝了乔禾的好意。
　　乔禾不在乎，也不介意对方的态度，她握了岑亚的手离开了这里。


第49章 
　　事情在乔禾的预期之内解决，当事人刘璐也表示自己非常满意，可从里面走出来，乔禾看上去并不高兴。
　　贴心的小岑同志挽着乔禾的手臂，还拿指头轻轻戳了戳乔禾的脸颊。
　　“怎么了，不开心？”岑亚问道。
　　乔禾叹口气，“最终还是为了弟弟才妥协的。”
　　岑亚默然。
　　没错，若不是说到了弟弟，说到了两位老人离开后弟弟活在世上也需要有姐姐这样一位亲人，岑亚想没准两位老人宁愿撕破脸都不愿意做出如今的选择。
　　乔禾打起精神笑道，“不过好歹目的是达到了。”
　　“没错。”岑亚道。
　　两个人正准备上车离开，就在这时候，身后响起一声呼唤。
　　“乔律师。”
　　乔禾来开车门的手下意识松开，回头看去就见刘璐的弟弟正从不远处快步跑过来。
　　他比刘璐小两岁，还在念高中，虽然看上去像个大人了，但眉宇间还有掩不掉的稚气。
　　乔禾和岑亚都对这个男孩子印象不错，见他过来，乔禾便柔声问道，“还有事？”
　　男孩有些不好意思挠挠头，“那个，我姐姐她好吗，最近她都不怎么回来，我电话被爷爷奶奶收走了，平时上课的时候也不好打扰她，我……我有点想她了。”
　　男孩子倾诉自己思念的时候，总是会有些难为情。
　　乔禾看着对方笑道，“你姐姐也想你，我帮她转达。”
　　男孩脸上有明媚的笑容，“嗯，乔律师，谢谢你。”
　　谢她什么呢，乔禾看着男孩离去的身影想着。
　　不过正因为这样，她这些天的所作所为没有白费。
　　“好了，我们回家了。”乔禾坐上车，系好安全带，对岑亚说到。
　　刘璐的事情告一段落，乔禾和岑亚也开始为农历新年做准备，时间过得很快，转眼小年夜临近。
　　何老先生被乔禾的舅舅们接回了老宅，小年夜这一天特意邀请乔禾和岑亚上门做客。
　　乔禾有一段时间没有见到外公了，早上一起出门的时候，岑亚肉眼可见她心中的雀跃与急切。
　　大概是因为何老先生的缘故，岑亚对何家也充满了好奇和期待。
　　岑亚是怀揣着善意来的，可有时候人真是不得不认清现实。
　　——
　　“哎呀，快带上，这可是我特意从静安寺求来的符，保佑顺顺利利，母子平安。”
　　乔禾有三位舅舅，舅舅们又各自有自己的孩子。
　　今年过年何家张灯结彩，喜气洋洋，除了迎新年，还准备迎接一个新的小生命。
　　乔禾小舅舅的儿媳妇有了身孕，月份不小了，等到三月份春暖花开的时候差不多就要生产了。
　　这不，乔禾的小舅妈为了自家未出世的小孙子特意求来了平安符，好说歹说想要劝自己的儿媳妇带上。
　　儿媳妇的脸色有些难看，她年纪不大，还是爱玩爱漂亮的年纪，生孩子身材走形已经够让她难受了，自家婆婆还不知道从什么地方搞到一个奇丑无比的平安符让她日日带上，想要塞进衣服里面还不行，非要晾在外面。
　　儿媳觉得这东西根本不能保她平安，不过是让迷信的长辈们图个心安，鬼画符一样的东西让人看着就隔应，儿媳再三推拒，谁想到招来自家婆婆许多古怪的话来。
　　“你啊，年轻，不知道这里面的厉害，总觉得我们讲究什么风水，命格是老一辈迷信，你看看阿禾，你知道她妈妈当年怎么没得，还不是因为不听我的话，我就说乔禾这孩子命硬，让她不要抱在自己身边养，结果你看看，年纪轻轻的最终怎么样，有的人啊就是命硬，虽说是天生的，但也有别的办法的呀，你快听话，把平安符带上。”
　　风水命格，命硬克母……
　　岑亚气笑了，这种话，她们竟然敢就这样当着自己的面，这么轻而易举说出口。
　　如此随意，这样随便，这不可能是一天两天养成的习惯。
　　今天尚且有自己在这里，别人还如此不顾及，那之前她还不认识乔禾的时候呢，她们是不是也倚老卖老仗着自己是长辈，乔禾是晚辈不好顶撞她们，便在这里信口雌黄？
　　乔禾的眉头微微皱起，外公还没从楼上下来，她还没来得及见外公一面，总不能现在发作，转身离去。
　　乔禾双手握成了拳头，可不等她开口，已经有人先声夺人。
　　“哎呦，舅妈，要我说啊，您也是白操心，儿孙自有儿孙福，这意外和明天哪一个先来谁说得清呢，一个平安符，管得了那么多吗，又保大又保小的，你看今天好好一大活人在面前有说有笑，明天，嘎嘣，死了，这都是很正常的事情，这才是天命，您说是不是。”
　　岑亚露出甜美的笑容，啧啧，谁看了这样一张娇俏的脸庞不夸一句姑娘漂亮乖巧呢，只可惜啊，她嘴里这些话实在恶毒。
　　怎么好好一个大活人就被她嘎嘣说死了，多不吉利！
　　何家小舅妈脸色铁青。
　　不过这才哪儿到哪儿啊，岑亚话还没完呢。
　　“您刚刚说您这平安符从哪里求来的，静安寺？”岑亚睁大一双无辜的眼睛，很是惊讶地拉上了舅妈的手，对方想挣脱都挣脱不开。
　　岑亚一惊一乍道，“静安寺啊，舅妈你不知道静安寺早前发生的事情吗？”
　　小舅妈最是迷信这些佛儒道，下意识就问道，“发生什么事？”
　　岑亚绘声绘色讲述着，“说是从前啊，静安寺有个大香客，跟您一样，虔诚得很啊，大笔大笔的香油钱捐着，就图全家一个平安顺遂，结果你猜后来怎么样。”
　　后来肯定不怎么样。
　　小舅妈不想听了，她想走，可岑亚死死拉着她偏偏不放她走。
　　她有模有样继续学道，“说是有一年郊外的杜鹃花开得好，他开车拉着全家一起去看，结果就在拐弯的路口发生了车祸，啧啧，全家四口人就活下来一个十几岁的姑娘。”
　　b市发生这样重大的交通事故，在场所有人几乎都曾经听说过。
　　不过这人是静安寺的香客？
　　嗯……
　　人都走了这么多年了，你也不可能去找他求证了。
　　岑亚有些惋惜道，“按道理说这样捐大笔香油钱的香客，总该更得到庇佑吧，可你看看，最终落得这样一个下场。”
　　小舅妈脸色煞白，这岑家的孩子，大过年口中生生死死的念叨，怎么一点忌讳都没有呢。
　　小舅妈费了好大的力气总算是从对方手中挣脱出来，谁想到没走两步，对方又缠上来挡住了她的去路。
　　“舅妈，这些平安符都是哄你们这些上年纪长辈的，要我说靠它图个心安，咱还不如自己想得开，生老病死，人生常态，这世界上每分每秒多少产妇死于意外啊，什么意外跌倒啊，不小心发生碰撞啊，还有生产的时候大出血，手术台都下不了，一尸两命啊。”
　　“你！”舅妈终于忍耐不住了。
　　她想斥责岑亚说话太没有分寸，结果口条没有岑亚顺溜，刚刚说了个你字出来，紧接着话又被岑亚接过去了。
　　“舅妈，你听我说，还不止这些呢，就算没有一尸两命，产妇好好把孩子生下来了，孩子还可能有各种各样古怪的疾病，自闭症，脑瘫，先天性心脏病，说不定孩子都很难养得活。”
　　孩子脑瘫，心脏病？
　　小舅妈脸色铁青，气得呼吸都有些困难，她觉得自己快要得心脏病了才是。
　　岑亚的话还没有结束。
　　“就算这孩子好好养大了，也保不准他出个什么意外，走路被高空抛物砸到啊，路上遇到交通事故啊，还有可能觉得人生没有希望早早结束生命，让你们白发人送黑发人啊。”
　　小舅妈要气疯了，她伸手往一边抓着，像是想要得到别人的帮助。
　　在座的都是女人家，何家三房可没有表现出来的那么和睦，她们乐得看别人的热闹，轻易根本不出面阻拦。
　　倒是小舅妈的儿媳妇在一旁，脸色有些难看起来，她确实是不喜欢婆婆搞平安符这些有的没的，最开始她也乐得看戏，可岑亚说话也太过了，连她和她肚子里的孩子都咒上了，她立马挺着肚子站起来，走到自家婆婆身边。
　　岑亚又感慨道，“不过要我说啊，有时候这人真是死了干净，活着有时候又叫活受罪，现在的人生存多艰难啊，要忍受环境污染，要忍受疾病传播，有时候还有饱受其他人精神层面的摧残，就拿最简单的过敏来说。”
　　岑亚似乎觉得光靠自己的言辞不够有说服力，还直接掏出了自己的手机，开始网上搜索一些表现过敏症状的图片。
　　过敏啊……
　　网络上皮肤过敏起得那种连成片的红疹，密密麻麻，泛着油光，只是看一眼都让人头皮发麻。
　　岑亚找到了看上去恶心得很合她心意的图片，直接放大拉宽，展示在了小舅妈和她儿媳妇的面前。
　　对于有密集恐惧症的人来说，这真是精准打击，小舅妈腿都软了，儿媳妇的孕吐症状早就消失了，可她现在忍不住干呕着想吐了。


第50章 
　　婆媳二人强忍着恶心，往一楼的洗漱间走去。
　　虽说岑亚是岑家的孙女，大家都要给几分薄面，但岑亚所作所为实在不像话，她能对着何家的三夫人这样不客气，难道还指望她能将别人看在眼里？
　　此时此刻，终于有人清了清嗓子准备出言制止。
　　“岑丫头，那好歹也是我们家阿禾的长辈。”
　　所有人的目光都落在了岑亚的身上。
　　岑亚还在笑，笑得那样可人，明媚鲜艳好像年画里的漂亮娃娃。
　　“大家为什么都这么看着我呀？”岑亚眨巴着一双无辜的鹿眼，浅色的眸子扫视过在场的每一个人。
　　大家为什么看着你，你心里没数吗？！
　　众人心里都在默默吐槽，可所有人都自拘身份，谁也没有开口将话挑明。
　　“哦！”岑亚忽然做恍然大悟状，像是突然想到了什么，她一个个人看过去，突然笑道，“是不是我说的话你们都不爱听啊。”
　　众人谁也没有开口。
　　岑亚唇角一弯，目光冷厉非常，“可这里有的人也是这样，知道别人不爱听，知道自己不该说却还在那里说，既然当初没有人制止这种人，那我现在干嘛要闭嘴啊。”
　　干呕了半天的小舅母终于回来了，也是赶巧，该她听到的话，她一个字也没有落下。
　　岑亚回头看到她，又是一个明媚的微笑，“小舅母，我给过这种人面子了，可也得她们自己要脸对不对。”
　　小舅母气得直哆嗦，她那双手颤颤巍巍抬着指向岑亚，岑亚丝毫不惧，大有见招拆招的架势。
　　可就在这时候，门厅响起了开门、关门的动静，一个在场所有人都熟悉的身影从外面走进来，而这时候也有人从楼上下来，是何家的小朋友，手里抓着为新年准备的糖果，蹦蹦跳跳下着楼梯。
　　小孩子的世界是单纯的，她不知道这里发生过什么，看不懂大人们彼此仇视的眼神，也听不懂她们话中内涵的深意，她只是摇晃着两个小辫子，用甜甜的声音叫道，“小姑姑，祖爷爷叫你们上楼去。”
　　小姑姑叫得是乔禾，既然何老先生说了你们，那定然是让她带着岑亚一起上去。
　　何老先生发话了，小舅母就算心里有再多不满，此刻也只能让道放行。
　　她恶狠狠盯着岑亚。
　　岑亚却不再多看她一眼，目光落在刚进门的乔谷身上。
　　这个男人每次都是这样，要么一言不发，要么完美错过战场。
　　这怎么行呢。
　　岑亚眼珠一转，眸子又染上了妖异的色彩。
　　“乔大哥。”岑亚对着乔谷挥挥手。
　　乔谷话少，但他还是站住对岑亚和妹妹微微点了点头。
　　“我刚刚跟舅母们聊得可愉快了。”岑亚笑着说道，声音又甜又脆。
　　刚刚进来的乔谷不明所以，他还觉得岑亚和何家人能够聊得来，算是一件好事呢……不过岑亚后面的话，完全推翻了乔谷的念头。
　　岑亚说完，一把挽住了身边小舅母的手，刚刚还喷人家给脸不要，现在居然能够表现得毫无芥蒂，异常亲密……
　　这也就是岑亚可以，反正小舅母看上去不太行。
　　岑亚热络开口，“诺，刚刚小舅母跟我说静安寺可灵验了，还特意给怀了宝宝的小嫂子求了平安符呢，说是妈妈当初就是因为没有听她的话，才被姐姐命硬克死了。”
　　几句话说完，在场所有人脸色大变，要知道这些话她们也就敢在乔禾面前嚼嚼舌头，可从来没有在乔谷面前提起过，谁不知道母亲的死是乔谷的心病啊！
　　岑亚告了状还不算，她松开拉着小舅母的手，走到乔谷面前，她还有更刺激的呢。
　　“乔大哥，这种迷信的说法，你总不会也信吧。”
　　明明声音听起来那么甜，可岑亚的目光没有那么柔软，满含嘲讽，轻轻松松将这场面丢给乔谷处理了。
　　何家外公还在楼上等着她和乔禾，她现在可要盛装退场了。
　　岑亚没给乔禾开口的机会，直接拖着她的手上了楼。
　　楼下的七大姑八大姨们面面相觑，她们有些不敢去看乔谷的眼睛。
　　按理说何家的女儿刚刚生育就死在了乔家，两姓之好败坏得彻底，就是老死不相往来也不为过。
　　可乔谷、乔禾的父亲，虽然生活作风不捡点，但这种人做生意却精明得很。
　　乔家在乔父手里壮大起来，而何老先生的三个儿子却没有一个继承他的衣钵，勉强守成已算不易，到了乔谷这一代，对比就更鲜明了。
　　何家养出来的基本都是妥妥的富二代，放在古代那都是游花打马，游手好闲的主，可乔谷不一样，他不仅仅是乔家的依仗，反过来说何家将来的许多事情可能也都要仰仗他。
　　小舅母终于有点慌了。
　　人人都知道柿子要找软的捏，乔禾就是这个软柿子，很多话当着乔禾的面大家都敢说，长辈的架子有时候也摆一摆，可乔谷不同，别说是他们这些舅母，就是乔谷的几位舅舅，在乔谷成年之后，该忍让的地方也要忍让。
　　“乔谷啊，你看，舅母上年纪了，乱说话的，就是打个比方，你帮着劝劝你妹妹，可千万别往心里去啊。”小舅母和颜悦色讨好道。
　　乔谷的脸上没有任何表情，他就只是轻轻点点头，“嗯，好，三弟的事情您也一样，别太往心里去。”
　　乔谷的三弟也就是小舅母的儿子，就在上个月刚被人忽悠着做了赔本的买卖，如今小舅母正求着乔谷拉扯儿子一把，让他从泥潭里解套呢。
　　可刚刚乔谷的话什么意思，是说他准备甩手不管了？
　　这回小舅母是真的急了，“可，可不能这样啊。”
　　乔谷冷淡道，“吃一堑长一智，下一次就知道怎么做人了。”
　　乔谷说完目光还扫过了在场的其他长辈，他今天难得说了这许多话，“刚刚发生什么了？”
　　在场诸位没有一个是笨蛋，岑亚上楼前都说得这么明白了，乔谷能不知道发生了什么事情？
　　现在之所以开口询问她们，就是要这里所有人一个表态。
　　大舅母率先开口，“弟妹啊，不是我说你，我看你真的老糊涂了，胡言乱语些什么，让孩子们看笑话。”
　　有人打头阵，接下来其他人再发言就顺利多了，“没错，别总提孩子们的伤心事，那什么静安寺我看你也别去了，求神佛保佑，不如自己老实做人。”
　　“对啊。”
　　“没错。”
　　年轻的晚辈们也开始跟着自己的母亲附和。
　　小舅母脸色涨红，如今她也算是体会到了被众人如刀子般锐利的言语刺伤的感觉。
　　当然，楼下发生的这一切，乔禾和岑亚是不知道的。
　　她们来到何老先生卧室的门口。
　　乔禾准备推门进去呢，岑亚先按住了她的手。
　　“姐姐，对不起啊。”
　　刚刚在楼下大杀四方的丫头，现在仿佛一只小绵羊，偷偷瞄着自己，咩咩叫着，祈求主人的爱抚。
　　乔禾觉得岑亚这样子还挺可爱的，让人故意想逗逗她。
　　她松开握着门把的手，故作平淡道，“哦？你说说你错在哪儿了？”
　　错？
　　岑亚其实压根就不觉得自己有做错，她说对不起只是觉得自己自作主张给乔禾惹了麻烦。
　　认错的缘由……
　　岑亚想了又想，绞尽脑汁。
　　最后在乔禾温柔的注视下，她装着胆子，试探道，“错在哪儿……那个，大概……莫须有吧。”
　　莫须有。也许有。
　　真是个狡猾的小怪物。
　　乔禾终于绷不住笑了出来，这笑容并不勉强，它发自真心。
　　乔禾上手轻轻揉了揉岑亚的脑袋，对方今天梳了个扎实的马尾辫，轻轻揉蹭也不见她发丝凌乱。
　　乔禾想了想低声对岑亚道，“如果是乔禾她应该制止你的，那些人毕竟都是她的长辈。”
　　岑亚有些疑惑，眼前的她不就是乔禾嘛，为什么要有这样一个如果的假设？
　　乔禾接下来的话愈发温柔，“可是作为亚亚的姐姐，作为最真实的我自己，我心里觉得很爽快。”
　　漫长的，二十多年来压抑的时光，造就了今天众人眼中看到的乔禾，就连她自己都以为这就是她最真实的样子，是她往后余生固有的模样。
　　可今天有一个人站出来说了她想说却没有说过的话，做了她想做却没有做过的事，更重要的是，这个人所做的一切完完整整都是因为她这个人。
　　因为了解你，因为心疼你，因为爱着你。
　　人生在世，活这一遭，真是再没有比这更让人觉得畅快的事情了。
　　乔禾轻轻拉过岑亚的手，抵着她的额头。
　　何家二楼的走廊上那么安静，没有任何人来打扰她们。
　　乔禾重新开口问岑亚道，“我现在再问你一次，你觉得自己错在哪儿了？”
　　氛围已经被二人拉满，岑亚开口，刚发出一个音就被自己吓到，她从来没想过她可以在说话时发出这样绵软湿润的声音。
　　“姐姐觉得我错在哪儿了？”岑亚不答反问。
　　乔禾只笑笑，不说话。
　　最终岑亚自问自答，“我想，我错就错在太爱姐姐了。”
　　随着这最后一个尾音落下的，还有一个湿热的吻。
　　这是岑亚第一个，第一个落在乔禾唇上的吻。


第51章 
　　那个吻就像一片云朵，轻轻落在乔禾的唇上，轻柔的，温热的。
　　就只是轻轻一点，那触感很快消失。
　　乔禾这才反应过来睁大了眼睛看向岑亚，对方一副得逞的表情，看上去有一些小骄傲。
　　乔禾别开目光，看着自己棉拖鞋上的花纹图案，她捧着自己的脸有些不好意思地想着……
　　她刚刚在书房门口这是和岑亚都做了些什么啊。
　　最后两个人是红着脸扭捏着进去的，何老先生隐约听到了之前楼下发出的争执声，询问了原因。
　　乔禾并不想讲的，她不想外公烦心，正准备找别的话搪塞过去，谁想到她一个没看住，岑亚已经三两步跑到了何老先生的身边，蹲下身子挽住了对方的手臂。
　　“外公，我今天算是见识了，居然有人搞迷信这一套搞得理直气壮，说乔禾命硬，好家伙，那我父母也早逝，那按照她的说法，我是不是天煞孤星转世了，这怎么能行，我当然要好好给她上一课啊，告诉她万事万物都有规律，人活一世遇到最多的其实是意外，想要杜绝意外呢最好的办法是活得善良而小心，买那些平安符保不了平安的，用言语攻击无辜的人更不能。”
　　岑亚绘声绘色，很用心描述了一下在听完自己一番话后，小舅母的反应。
　　最后岑亚得出结论，“我想，小舅母一定受益匪浅，对她为人处世大有助益，外公你说是不是？”
　　乔禾想这件事若是换作别人来讲，外公大概率是会生气的，即使最后事情解决了，那些闲言碎语被顶了回去，老人家一样会憋闷很久。
　　明明是同一件事，可从岑亚口中说出来就让人觉得欢乐，她一个年轻轻的丫头片子，张口闭口都是教不懂事长辈做人的道理，听上去就让人觉得是件很痛快的事情。
　　果然，外公脸色看上去还好，嘴角含笑，乐呵呵的。
　　乔禾总算松了一口气，她什么都不担心，她只担心外公的身体，老人家人生最后的一段路，再也经不起情绪上的起伏了。
　　不开心的事情都让岑亚说得痛快，接下来开心的事情，她更是要吹嘘上天了。
　　哄人开心当真是岑亚的拿手绝活，只可惜再厉害的孙悟空也会遇到如来佛，在自家外公面前如鱼得水的岑亚到了自己爷爷的面前就没辙了。
　　乔禾一边想，一边轻轻笑着。
　　就算是那样也没关系，因为现在她不是一个人了，到了岑老爷子面前，还有她呢，岑亚搞不定的，那就乔禾来帮她做。
　　问过了近况，也聊过何老先生的身体，眼看着晚餐的时间就快要到了，何老先生也不好一直将两个丫头拘在书房里陪着自己。
　　他放两个人下楼去，临出门的时候，何老先生叫住乔禾，然后轻轻指了指自己的唇边。
　　乔禾还没有想明白外公这举动是什么意思，已经被岑亚挽了手，拖出到门外。
　　看乔禾还没有反应过来，岑亚直接上手在对方唇边抹了一下。
　　“怎么了？”乔禾有些莫名。
　　岑亚给对方展示了一下自己指尖沾染的颜色。
　　“嗯……口红，刚刚亲亲的时候不小心蹭花了。”
　　亲亲的时候……
　　蹭花了……
　　乔禾往自己唇边脸颊上摸了摸，定睛一看……
　　果然！
　　乔律师什么时候做过这种事情啊，竟然还在亲吻的时候把口红蹭到了脸上，还在外公书房外，还若无其事在老人家面前站了那么久。
　　乔律师觉得自己要疯了。
　　岑亚倒是看得挺开心，她觉得她家姐姐脸红扑扑的时候更好看了。
　　岑亚其实挺想笑的，但她很艰难地忍住了，如果再不赶紧转移话题，乔禾大概率会因为不好意思、难为情直接跑掉。
　　岑亚眼疾手快，按住准备要跑的乔禾，一本正经道，“你看啊，事情就是这样，有时候即使是亲人之间也不能无休止地让步。”
　　严肃正直的话题分散了乔律师的注意力，她觉得岑亚说的话有道理，她之前为了息事宁人选择退让，可这除了让对方更加肆无忌惮外，对自己，甚至对外公都没有带来一点好处。
　　岑亚柔声继续道，“你觉得忍一时风平浪静，退一步海阔天空，但外公看你处处委屈，时时忍让，他那么疼你，根本不会开心，只会跟你一样都闷在心里。”
　　乔禾的目光有些哀伤，岑亚怕她会自责，连忙摇晃着她的手掌。
　　“有时候呢，就是要将界限讲清楚，如果对方逾越了，那就和她吵到底，外公他老人家其实并不怕家人之间有矛盾，有他老人家在呢，总能居中调和的，他只会怕有些东西不摆到明面上，就像脓包不挑破，最终烂在里面。”
　　乔禾认真听着，时不时点头附和。
　　看来她不仅仅能给舅母们讲讲做人的道理，也可以成为自己的人生导师了。
　　岑亚说完就见乔禾温柔笑着望向自己，那目光仿佛含了春水，异常柔和，软绵绵的。
　　“怎么？”
　　这回轮到岑亚有些摸不清头脑了。
　　乔禾往前一步，她在岑亚的注视下，侧过头，轻轻在对方的唇角上也落下一个吻。
　　沾染了口红颜色的淡淡吻痕落在岑亚的脸颊上。
　　岑亚有些懵。
　　这是不能让她脸上太干净的意思？
　　岑亚同学是从来不知道不好意思为何物的。
　　“为什么亲我呀，是不是突然发现自己特别特别喜欢我？”
　　嘴贫的孩子，无论是什么氛围下都能够贫得起来。
　　岑亚不仅口中说着暧昧挑逗的话，手上也不老实，顺着乔禾的腰身摸上去，眼看就要伸进人家的衣服里面。
　　乔禾拍掉她不老实的手，轻轻眨眨眼，“这是个奖励。”
　　岑亚一愣，“奖励？”
　　乔禾笑道，“嗯，奖励你这么小，但懂得的道理还挺多。”
　　岑亚不服，她昂首挺胸，“哪里小，你说我哪里小？”
　　岑亚的胸脯挺着，看上去还真的不算小。
　　刚刚没有占成便宜的岑亚想，自己没得逞，那换作乔律师占她点便宜也未尝不可，于是拉着对方的手想要让她摸一摸，好好感受一下。
　　打打闹闹之间，两个人都笑得清脆。
　　而这时候背后的书房里传来一声清咳，声音还挺清晰。
　　乔禾瞬间石化了。
　　岑亚则对着乔禾吐吐舌头，拉着她从事发地匆匆逃离。
　　何家老宅永远有一栋房子留给何老先生的女儿还有她的孩子们，那间房子还按照乔禾母亲在世时的样子陈列，日日有人打扫，窗明几净，纤尘不染。
　　乔禾带着岑亚来到这里，拉着对方的手，两个人一起躺在床上，之前的种种不快仿佛烟消云散，乔禾陷在柔软的被褥之中，只觉得一身轻松。
　　岑亚陪着她，十指交扣和她一起躺下。
　　乔禾长出一口气，曾经的愤懑消散不少，心中也空出了一大块。
　　她侧身躺着去看岑亚的眼睛，“你知道吗，其实我小时候也反抗过的。”
　　岑亚安静听着，随后轻声发问，“哦？你是怎么反抗的。”
　　乔禾躺平，去看天花板，曾经的回忆涌上心头，她对岑亚讲述道，“你也见过我舅妈们还有几位姐姐，再早些时候她们还没有上年纪，更年轻也更有精力，更吵得很，她们每次提起我妈妈，听上去都特别惋惜，觉得她特别可怜，可我不想听这些话，我好好的将我的感受讲给她们，可她们并不会停止，只是会觉得我也特别可怜，她们就那么当着我的面议论我妈妈的生与死，议论我明明是乔家人却如何不受重视在外祖家长大，有一次我实在不想再听这些话，就大声对她们喊……”
　　乔禾的话音到此停顿了下来。
　　岑亚能够感觉到她目光中透露的失落，她能做的只是无声给予安慰，轻轻捏了捏她的手掌。
　　乔禾自嘲笑笑，重新看向岑亚的眼睛，“那天我对她们大喊，住口。”
　　岑亚问道，“你那时候多大？”
　　乔禾回忆了一下后回答道，“大概是十二岁吧，也可能是十三岁，记不清了。”
　　十二、三岁的乔禾肯定和现在很不一样，她更年轻，更稚嫩，也更鲜活，这样的乔禾对着亲戚大声吼着，住嘴……
　　岑亚先是觉得有些可爱，可这之后她的心中就只剩下一种情绪，那就是心疼。
　　那时候的乔禾除了外公，再没有别的依靠了，这些本该是她家人的亲戚们，却用居高临下的身份和口吻，借同情之名，行伤害之事，而从来和和气气，温温柔柔的乔禾，只能脱口一句住嘴，来宣泄心中的不甘与愤懑。
　　可能也正是源于那一次毫无用处的呐喊，让她养成了沉默的习惯。
　　我的呼声没有人听到，没有人在意，久而久之，连自己都忘记了要为自己发声。
　　“来，姐姐。”岑亚一边说着一边张开手臂。
　　“做什么？”乔禾笑着问道。
　　岑亚认真道，“抱抱你。”
　　乔禾一点点挪过去，将岑亚抱在怀里，“好，我也抱抱你。”
　　岑亚想，其实谁抱谁都好，现在她们终于都有了可以取暖的人。


第52章 
　　再吃饭的时候，重新坐上饭桌的大家就要客气多了，没有人再多嘴提起之前的不愉快，乔禾和岑亚也乐得就此揭过。
　　一顿小年夜的晚餐，宾主尽欢，所有人脸上都带着笑，唯独一个人笑得有些勉强，她的目光时不时落在岑亚身上，带着点儿不甘，她看看自己身边，儿子、丈夫分坐左右两侧，小舅母忽然觉得自己多了点底气。
　　她觉得岑亚娇美的笑容有些刺眼，直接端了高脚杯起身，对岑亚道，“刚刚是舅母的不是，您大人有大量，还请不要计较，来，舅母敬你一杯。”
　　有时候一个人的姿态摆得过低，考虑的可不是怎么跟你道歉，而是怎么给你下套，小舅母好歹是乔禾的长辈，她给岑亚敬酒，无论岑亚喝与不喝最后都会是她的不是。
　　岑亚摇晃着自己的红酒杯，一圈一圈转着，酒液形成好看的挂壁，而岑亚则慢悠悠起身。
　　小舅母这番话的效果已经显现出来了，她左右二人这时候已经面色不善朝着岑亚看过来。
　　男士们刚刚不在场，当然不知道发生过什么，他们只看得到眼下，自然只会觉得是这位出身岑家的小姐，过于骄傲蛮横了。
　　乔禾有些不快，她想要代岑亚起身，这件事由她接过，岑亚就不至于难堪，可岑亚似乎早就看出她的想法，直接在她肩头轻轻一按，制止了她的动作。
　　所有人都看着起立的二人，欢愉的气氛戛然而止，没有人开口说话，大家都在等着岑亚的答复。
　　岑亚起初还没什么表情，可她对上小舅母的目光后，直接笑开了，那笑容就仿佛漫山遍野的春花，花朵般娇美灿烂。
　　“小舅母，您说刚刚那照片的事吧，哎呦，我是真不知道您也有密集恐惧症，你说我要是知道，怎么会给您看那种东西呢，密密麻麻的，那一簇一簇发红的小水泡哟，啧啧。”
　　岑亚一边说着，还一边自己打了个哆嗦，而后继续细致描述道，“不仅如此，那一个挨一个的小红泡里，要是挤破了，说不定里面的浓水要流得……”
　　“呕……”
　　岑亚都还没说完呢，刚刚还要给她敬酒的小舅妈，就在她如此细致的描述下想起了之前让她恶心的那张照片，一瞬间，那恶心想吐的感觉也随着记忆一起回来了。
　　小舅母被恶心走了，洗手间在等着她。
　　岑亚还朝着对方友好地询问道，“舅母，我先干为敬了啊。”
　　说完岑亚一仰头，喝干了自己杯子里的那点酒。
　　收拾了当妈的，她的亲儿子当然不干了。
　　生在何家，养尊处优惯了，没吃过什么亏的何家三少爷这时候突然站了起来。
　　“你什么意思？”何三少口气很冲。
　　岑亚则一副娇俏的无辜样，“没什么意思啊。”
　　“你刚刚说的都是什么！”
　　岑亚耸耸肩，“你不该问我，你该去问问你母亲，顺便看看她身体如何。”
　　岑亚油盐不进，何三少气急败坏道，“你搞清楚，这里是何家，容不得你这个外人放肆。”
　　“啪。”一声脆响。
　　那是筷子重重落在桌子上的声音。
　　这下所有人的目光又从岑亚的身上移开，来到了另一个人身上。
　　乔谷。
　　原本岑亚对付一个冲动的毛头小子绰绰有余，不过现在既然有人出头了，她自然乐得当个乖宝宝，刚刚那张利嘴，仿佛瞬间被人拉上了拉链，一言不发起来。
　　“何冲，你刚刚说什么？”乔谷的语气还是那么平静，和往常一样没有一点温度。
　　何三少这才反应过来，这里是何家没有错，可这里不姓何的人可远远不止岑亚一个人。
　　若是按照何三少这样的算法，那乔谷也就成了外人……
　　要知道他最近正焦头烂额，正想求着乔谷帮他一把呢。
　　“哥，我不是那个意思。”何冲连忙解释道。
　　乔谷语气平淡，“哦，那你什么意思？”
　　这句话怎么有点耳熟。
　　何冲涨红了脸，连忙摇头道，“我没什么意思，真没什么意思，我……我多喝了两口酒，有点，有点上头。”
　　乔谷连看都没有看他一眼，根本不接他这个话茬。
　　刚刚还对岑亚横眉冷对的何家小叔这时候也和颜悦色多了，他拉过儿子重新入席，自己找着台阶，“你看，让你少喝两杯吧。”
　　刚刚还剑拔弩张的气氛就这样突然地和谐了起来。
　　最后还是何老先生直接给这件事情定了性，“既然大家都没什么意思，那都坐下，继续吃饭吧。”
　　说完，何老先生抬手指了指何冲怀孕的媳妇，一直照顾着何老先生的吴阿姨，只这一个简单的动作就知道老人家是什么意思，她走过去，对着那人耳语几句，她立刻扶着肚子起身，托辞身体不适，在吴阿姨的搀扶下提前离席了。
　　这时候有会看眼色的人，直接说起了俏皮话，将这件事岔了过去，一大家子好像一直如此，其乐融融。
　　而刚刚被岑亚恶心去了洗手间的小舅母则再也没有回到这餐桌上来。
　　岑亚朝着上手的何老先生眨眨眼，她知道一定是外公的安排，让这种碍眼的人不要再回来这边破坏了原本团圆的气氛。
　　那天晚上，外公应该很高兴，他接连对乔谷说了三个好字，甚至没有多留乔谷、乔禾兄妹，而是让他们一起离开了何家。
　　一行三人一起出门。
　　乔谷走在前面。
　　出了大门，他突然停下脚步回头问道，“要不要送你们回去？”
　　独立惯了，不愿意麻烦任何人的乔禾下意识就回道，“不用了，我们今天也开了车。”
　　此话一出，场面瞬间就有些尴尬。
　　还是岑亚率先打破安静，“下次，下次再来何家我们就让乔大哥接送，不然又要被欺负了。”
　　岑亚说着摆出一副楚楚可怜小白菜的模样，不知道的人还真以为她在何家受了气呢。
　　万年冷淡，神情不变的乔谷竟然罕见地露出了一点点笑容。
　　“谁能欺负你啊。”乔谷竟然还调侃了岑亚一句。
　　三人站在一起，终于带了点温馨的感觉。
　　既然乔禾和岑亚开车前来，乔谷便也不做强求，他临走时还不忘对岑亚嘱咐道，“你可不能欺负我妹妹。”
　　这还是乔谷第一次当着乔禾的面说这种话，乔禾整个人都愣在原地，没有反应过来。
　　岑亚倒是很开心这种变化，她挨着乔禾站着，揽着对方的肩膀，“放心吧，就是欺负也只可能这样欺负。”
　　说着岑亚在乔禾的脸颊亲了亲。
　　看着小情侣在自己面前秀恩爱，乔谷无奈摇头，先行一步。
　　乔禾在原地停顿了许久。
　　还是岑亚摇晃着她的手，撒娇道，“姐姐，我们该回家了。”
　　乔禾这才回神，她重新看了看乔谷开车消失的那个方向，忽然心中有些感动。
　　她以为她和兄长之间的坚冰经年累成是很难消融的，可现在看来，只要她们彼此都努力地走向对方，只要大家还有相同的心愿，很多东西仍是可以被改变的，而此刻站在自己身边，仿佛没有骨头一样挂在她手臂上这个疯狂撒娇的家伙，就是带来这种改变的人。
　　乔禾笑了笑，她摸了摸岑亚挨在她肩头的脑袋。
　　“好，我们回家了。”
　　——
　　小年后，岑亚继续她悠闲的假期，乔律师也转身投入了忙碌的工作中。
　　自从在锦天了解到徐家后续的动作，岑亚就把心放在肚子里，事情的发展变化与上一世大同小异，接下来她只要等待大人物们失去了耐心，放弃徐家，将视线转到别的地方了。
　　董之琳的家里今年过年可是热闹得很，弟弟嚷嚷着要投资娱乐产业，实际上是为了方便捧个新出道的小明星，董之琳反对，可有什么用呢，弟弟做的事情再荒唐也有父母支持，而她自己则更像个外人。
　　董之琳一怒之下，年也不过了，一个人飞去海外散心，岑亚时不时给对方打个电话撩拨，她觉得董之琳就快要失望透顶，转而投入自己的怀抱了。
　　岑亚正躺在自家长沙发上晒太阳，默默盘算接下来的计划，这时候电话突然响起，岑亚侧身一看，是她的另一位老朋友，廖婕。
　　岑亚以为廖婕是打电话来给她拜年的。
　　“新年快乐，学姐。”岑亚先声夺人。
　　“你还有心思给我拜年，心情挺不错啊。”廖婕开口就是吐槽。
　　岑亚眼珠转了转，她最近爱业双丰收，实在想不出有什么理由能够让她心情不好。
　　“你不会还不知道吧。”廖婕有点幸灾乐祸。
　　“知道什么？”岑亚总算端正了态度，换成了坐姿，认真问道。
　　“两个坏消息，你想先听哪一个？”
　　岑亚：“……”
　　我想打爆你这个传递坏消息家伙的头！
　　廖婕开玩笑也是有分寸的，不等岑亚忍不住发怒，她已经换上了正经腔调。
　　“一个你家的坏消息，一个乔家的坏消息，你看还是可以选择的。”
　　岑亚咬牙听完，开口对廖婕道，“乔家的。”


第53章 
　　廖婕早猜到岑亚如今这恋爱脑肯定会因为乔禾的缘故，更关心乔家发生了什么事。
　　她咳嗽两声，“乔家那位小夫人好像怀孕了。”
　　“什么？！”
　　这个消息可太让岑亚震惊了，她好歹是重活了一辈子的人，她怎么不记得上辈子乔禾添过一个嗷嗷待哺的小弟弟或小妹妹。
　　“你确定吗？”岑亚追问道。
　　廖婕话不敢说太满，但也基本笃定，“□□不离十，你要知道这位小夫人二十几岁嫁入乔家，如今却是头一胎，没有经验之下很多东西都不懂得遮掩，有心人一看就能看出来，况且她孕期反应还挺大，最近刚去过医院，我想消息应该能做准。”
　　这消息真是打了岑亚一个措手不及。
　　廖婕见电话那端半天没有动静，也不管岑亚要不要继续，直接披露了自己掌握的第二个消息。
　　“跟你家有关的坏消息，说起来和乔家这个有些类似。”廖婕没有继续卖关子，直接道，“你弟弟似乎也准备带个有了身孕的姑娘回家，我估计，今年过年，两边儿都会很热闹，你最好提前做好心里准备。”
　　听到廖婕紧接着说起的是岑元的事情，岑亚不自觉松了口气。
　　上一世岑元带唐画回家也就是新年前后的事情，计划中的事情，并没有让岑亚太过意外，反倒是乔家……
　　她正纠结要不要通过自己的口将这件事情告诉乔禾，谁想到乔禾那边早已经被人将这颗雷直接捅破了。
　　乔家年轻的小夫人怀孕了，她自作主张要求所有人回家来，要求乔父修改遗嘱。
　　乔父居然立过遗嘱？
　　岑亚是真的没有想到居然还有这一出。
　　岑亚觉得意外，乔禾也觉得意外，她本身就是打遗产官司的律师，为什么在遗产继承方面会发生这么多争端，其实归根结底也是世人普遍不太接受活着的时候就定下身后事，绝大多数人会认为这是一件不吉利的事情，像是在咒自己出事一样。
　　父亲虽然谈不上封建，但乔禾也不觉得他是这么想得开，为子女计深远的类型。
　　骤然接到家里电话，说是要商量修改遗嘱的事情，乔禾自己都先是愣了愣。
　　乔禾回家换了衣服就准备出门，岑亚看她这是明显想要自己一个人去，立马站在门口不让她走。
　　“你现在不是一个人。”岑亚很严肃。
　　乔禾有些沉默，没有接话。
　　岑亚柔声问道，“你是不是不想我知道？”
　　乔禾摇摇头，“我只是怕你跟着一起听了糟心。”
　　先是何家的事情，再是乔家的事情，乔禾实在不想这些家长里短，陈芝麻烂谷子的事情，次次要岑亚为自己出头，她自己听了觉得烦，岑亚听了也不会开心。
　　原来是为了这个。
　　岑亚脸上的神情瞬间轻松了不少，“你看我家，不也是一样糟心。”
　　乔禾摇摇头，“不一样的。”
　　“哪里不一样，哦，对，我家老爷子脾气更暴躁，说不定什么时候就上演全武行。”岑亚吐槽道。
　　乔禾温柔笑着，“你和爷爷是有心结，但即使是这样你们始终都惦记着彼此的，我相信你们总有一天能解开。”
　　说完岑家，乔禾轻轻叹了口气，“但是乔家不一样，我们彼此之间都很……冷漠，谈不上什么感情。”
　　岑亚上前一步，轻轻将人抱住，“如果说担心，其实我更担心自己连累你。”
　　何家也好，乔家也好，那些伤害肉眼可见，亲耳可闻，岑亚相信只要自己在乔禾身边，就可以兵来将挡水来土掩。
　　可岑家不一样，背后隐藏着一双手，一双眼，不知道什么时候就会害人性命。
　　岑亚是真的怕了。
　　曾经她认为将乔禾留在自己身边，眼珠子一样宝贝着就能够还她上一世的那条命，还她一生平安幸福，可让她没想到的是，这段时间以来，她根本就没有发现身边有任何不对，更想不出来到底是谁想要至她和岑元于死地。
　　总不可能真的只是意外吧。
　　岑亚有些沮丧，她抱着乔禾的手臂也收得更紧些，“我真的害怕自己又做错什么，或者忽略了什么，反而害了你。”
　　乔禾笑着拍拍她，“好啦，怎么招出你这些话，我带你一起去就是了。”
　　乔禾大概想错了，她以为自己是在装委屈。
　　岑亚吸吸鼻子。
　　嗯，就这样以为其实也不错，起码目的达到了。
　　两个人傍晚的时候驱车赶往乔家。
　　好家伙，一进门就赶上一场大戏，堪称白莲花的盛世对决啊。
　　罗舒哭得上气不接下气，她本就是个美人，如今头发微微有些凌乱，更显出几分西子捧心的风韵，她一双眉目微张，手颤巍巍指着乔父，哽咽道，“我二十几岁的年纪就嫁给你，你……你就这么狠心？若不是我碰巧听见你和律师的谈话，你是不是还要将我蒙在鼓里。”
　　罗舒哭诉完，根本不给乔父解释的机会，乔穗已经泪流满面上前去握乔父的手。
　　“爸爸，你这些年就真的没有想过要找我吗，在你心里，只有哥哥姐姐是你的孩子，我呢，那我呢。”
　　岑亚听到这里似乎有些明白过来，看样子乔父的遗产留得很有趣啊，让夫人和私生女如此不满，怕不是都留给了原配夫人的两个孩子，别人压根没份儿？
　　一个哭自己逝去的青春，一个哭自己可怜的身世。
　　竟然还都哭得挺好听，岑亚听得津津有味。
　　啧啧，不去唱戏真是可惜了。
　　只可惜落花有意，流水无情。
　　面对妻子和女儿的眼泪，乔父似乎仍旧无动于衷。
　　罗舒嚎了半天嗓子都有些哑了，现在人都在这里，索性不如说开来。
　　“这份遗嘱，我是不会同意的。”罗舒一边抹着眼泪一边道，“你是有妻子的人，不能将共同财产都算做是你的个人财产。”
　　房间中鸦雀无声。
　　不过很快，一声轻笑打破安静。
　　“你应该好好问问我的律师，我立下遗嘱的时间。”
　　从乔禾和岑亚进门口一直没有开口的乔父终于开口说话了。
　　时间……
　　罗舒的脸色一下子变得难看起来。
　　若是这份遗嘱早在她进门前进行了公正，那么真是跟她一毛钱关系都没有，她所谓的共同财产只可能是婚后增值的部分，可是……
　　增值？
　　乔家的生意越做越大，罗舒相信，以丈夫这样精明的商人，如果她真的去查，只怕查不到一分钱。
　　罗舒终于有些坐不住了。
　　这男人早些年攒下的家底都留给原配的两个孩子，不动产分得差不多，流动资金基本都投在了生意上，生意有赔有赚，若是一个不好这男人破产了，自己的孩子不是什么都捞不到了，那她这些年图什么？！
　　眼看着硬的不行，还得来软的，罗舒哭得可怜，却也放下了身段。
　　温香软玉投怀，乔父也无法拒绝。
　　罗舒就这样靠在丈夫的怀里，轻声开口道，“你看，乔谷和乔禾也长大了，都是青年才俊，若是她们的妈妈在天有灵……”
　　乔谷和乔禾同时皱起了眉头，他们兄妹两个不擅长话术，不屑于争辩，可岑亚就不一样了，她被罗舒酸得牙都要倒了，也不给对方铺垫的机会，开门见山。
　　“您就说您想要什么吧。”岑亚道。
　　罗舒抽噎着道，“岑小姐，你是不当家不知柴米贵，这精心养一个孩子可不是那么容易的事情，你要考虑她的成长，将来念什么书，想做什么行业，若是不长远谋划，怎么对得起她托生在我肚子里。”
　　岑亚漫不经心，“我看您不是要养个孩子，您是希望自己揣着一颗金蛋。”
　　对于罗舒来讲，孩子不过是她争产的工具罢了，只是话说得好听。
　　“话不能这么讲，谁家的孩子不是……”罗舒说到此处，自己也是一顿。
　　谁家的孩子不是娇宠着长大……
　　这是罗舒原本要说的话，可她的目光无意中扫到了乔家兄妹，她这才意识到自己起了一个不好的话头。
　　也许别家都是，孩子被娇惯长大，但乔家不同，乔家的孩子都不是泡在蜜罐里养大了。
　　岑亚看着罗舒，轻笑开口道，“我记得乔禾上学的时候住宿舍，念书拿奖学金，成年后生活费都是自己赚，没有花家里一分钱，毕业后自己参加司法考试，自己凭实力进律所，从助理到实习律师，到拿执业资格，如今经手的所有案源也是靠自己单打独斗，从来没有沾过家里一点光，借过乔家一点势，要不是因为和我们岑家订婚，而我们岑家从老到小都不怎么低调，怕是她的同学、同事都不知道她竟然是乔家的孩子，是个别人眼中生在了人生终点的幸运儿，你刚刚说什么，哪有父母不为自己孩子考虑的，那有没有人也替我家乔律师诉诉苦，从来没听你们说过她应该有什么，她应该要什么，合着会哭的孩子才有糖吃，我家乔禾就因为不会哭诉自己的委屈，活该吃亏是吗？”
　　乔穗不服气开口，“姐姐也没吃什么亏，父亲的东西她和哥哥一人一半，哥哥还买房子给她。”


第54章 
　　一直没有开口的乔谷突然起身，“遗嘱是在我母亲去世时，父亲与外公商议后订立的。”
　　商议？
　　其实这已经是一种很委婉的说法了，算是最后全了乔父的体面，根本是何老先生震怒之下，逼迫乔父签订的，乔家那时候还需要何家的支持，出于安抚……当然，也是实在没有办法的情况下，乔父只能硬着头皮签下了这份遗嘱。
　　如今乔谷将这件事说出来，唤起了乔父曾经有些屈辱的回忆，这让他脸色铁青。
　　乔谷却根本不在意任何人的脸色，他的目光重新落在了乔穗身上，“至于房子，我买下的房子已经过户在我的名下，有问题吗？”
　　乔谷那双冷漠的眼睛望过来的时候，乔穗根本不敢再开口多说一一句话。
　　她只能委屈着解释道，“哥哥，你知道我不是那个意思，我只是，我只是……”
　　呜呜呜。
　　乔穗又哭上了。
　　岑亚大大翻了个白眼。
　　这招虽然老土，但是实用，乔谷果然重新坐回位置，并没有再继续刚刚的话题。
　　岑亚忽然有些感慨。
　　乔大哥也好，她家乔律师也好，其实是真心将乔穗当做妹妹的，如果她是个好姑娘，或者更聪明更会伪装一些，就算她想要星星，说不定乔家这一对兄妹都会冲在前面给她想办法。
　　岑亚突然有些庆幸，还好，乔穗不是，她满腹怨气，又作又蠢，早晚耗光二人对她的耐心。
　　这样也好，她可不希望她家乔律师的关注落在别人身上，妹妹也不行。
　　岑亚正在一旁想入非非呢，被揭了老底的乔父终于坐不住了，直接将几个孩子都赶了回去。
　　乔穗离开的时候目光中满是怨恨，岑亚可没空理会她，因为她的小乔律师正眼含春水，欲说还休地望向她。
　　两个人上了车，系好安全带，但却没有急着离开。
　　夜色笼罩，乔禾有些茫然地看着挡风玻璃前的漆黑一片，低声开口道，“你竟然知道这么多我的事情。”
　　岑亚捏捏对方的手，“你看吧，我比你想象中还要了解你，你是不是该给我一点奖励。”
　　乔禾凑过来一点。
　　岑亚觉得自己应该会得到一个吻，开开心心闭上眼睛。
　　乔禾觉得有趣，她伸手刮了刮岑亚的鼻子。
　　岑亚不满，“不行，要个亲亲。”
　　逗孩子是会上瘾的，乔禾不理她的要求，启动了车子，开往两个人来时的路。
　　乔家的闹剧告一段落，农历新年的脚步悄然而至。
　　除夕夜，岑亚带着乔禾回岑家陪爷爷一起守岁。
　　青姨和薛征也在，唯独少了岑元。
　　岑亚有些奇怪，问青姨道，“阿元呢？”
　　青姨也纳闷，“早上接了个电话匆匆忙忙这就走了，也不知道去做什么，这都下午了，马上就要准备开饭。”
　　岑亚正想着要不要给弟弟打个电话。
　　突然门铃响起。
　　岑亚一激灵，瞬间有了点不好的预感。
　　门是青姨开的。
　　第一眼看到岑元，青姨还准备数落他两句，怎么回来这么晚。
　　可目光落在岑元身上，自然也就看到了跟在他后面的一位姑娘。
　　眉目如画，清秀可人，那文文静静的模样真是招人疼的样子，可当青姨的目光落在她捂着小腹的那双手上时，青姨的脸色明显变了变。
　　“快，快请进。”有客人来，青姨表现得礼貌又客气。
　　乔禾和岑亚一起坐在一楼的客厅沙发上哄着元宝玩。
　　元宝听到门铃声响，直接摇着尾巴跑过去，二人也跟着起身，回头的瞬间就看到了门口的岑元和站在他身边的姑娘。
　　那姑娘乔禾不认识，可岑亚却熟悉得很，这可是她上辈子的好弟妹啊。没想到这辈子登场竟然是在除夕这么一个尴尬的时间。
　　唐画的神情可比在场所有人都自然得多，就在岑亚在心里盘算着该怎么把这人从自家扫地赶出去的时候，岑老爷子突然在这时候下了楼。
　　唐画轻轻拉了拉岑元的手。
　　岑元那家伙就跟中了邪一样，义无反顾牵着唐画来到了岑老爷子面前。
　　事发突然，岑亚再想拦已经来不及了，岑元朗声开口。
　　“爷爷，她是唐画，是我心爱的人，她……她已经怀孕三个月了，我是男人，我得为她和孩子负责任，我想和她结婚，我想娶她做我的妻子。”
　　岑老爷子楼梯才走了一半，直接就被岑元一番话堵在了半路上。
　　房间里安静极了。
　　站在正中的小情侣十指相扣仿佛为了爱情他们愿意对抗整个世界。
　　乔禾早知道岑元心中爱慕着一个姑娘，作为有新思想的年轻人，乔禾是尊重自由恋爱的，她觉得感情不该被身世、背景、金钱这些东西所左右。
　　可如今的场面总让乔禾觉得有些违和。
　　那姑娘看上去柔柔弱弱，知书达礼，可她若真是她表现出来的这种性格，她该极力避免这种激烈碰撞的场面发生才对。
　　表里不一。
　　这是乔禾唯一能够给出的解释。
　　乔禾想得多，岑亚可就简单多了，她三两步上前就准备会会这个娇弱的小白花。
　　可还不等她开口，楼上的老爷子先发话了。
　　“岑亚，你带着乔禾先回去。”
　　岑亚一愣，“爷爷？”
　　岑老爷子又重复道，“你们先回去。”
　　岑亚都气笑了，刚刚她还想着将人家赶出去呢，现在好了，她先被扫地出门。
　　岑亚只笑着，连连说了几个好字。
　　“好，好，好，真是好。”
　　说完她头也不回，拿起自己和乔禾的衣服，拉了乔禾的手，直接出了岑家的大门。
　　出门口，岑亚闷头快步走着。
　　“岑亚……”
　　岑亚不理。
　　“岑亚。”
　　岑亚不听。
　　“乖了。”乔禾终于用力拉住对方，总算制止了她前进的脚步。
　　回过头时，岑亚的眼睛都气红了，“怎么，你还想回去啊。”
　　乔禾无奈笑笑，“车还停在院子里呢。”
　　岑亚低头看看，她还真是拉着乔禾走了很远一段冤枉路，她都忘记她们开车来的这回事。
　　乔禾理了理她疾走时被风吹乱的头发，“你在气什么？”
　　岑亚高声道，“你没看见吗，人家一家子骨肉，就我一个外人，那小丫头都找上门来了，结果是咱们两个被赶回来，年都不留我们过了！”
　　乔禾笑道，“也许岑爷爷有他的考虑。”
　　岑亚气道，“考虑？什么考虑，有什么考虑不能对我说吗？”
　　乔禾反问，“你不是也很多事情没有对爷爷说。”
　　岑亚：“……”
　　心虚的人说不出反驳的话，可岑亚就是不高兴，她对着乔禾嘟囔道，“你到底是谁那边的啊，怎么每次都帮着爷爷讲话。”
　　乔禾笑了，温温柔柔拉着岑亚的手，握在掌心里，“当然是站在你这边啊，我是爱屋及乌，帮着我家小朋友的爷爷解释两句。”
　　岑亚觉得心里舒服点儿了。
　　乔禾想了想又说了另一种可能，“也许让我们回去并不是因为你，而是因为我，你不是外人，但我是。”
　　岑亚心情又有些down，“你不是！你是岑家正了八经娶进来的太太。”
　　“严谨来说，咱们还是未婚。”乔禾指出岑亚不够准确的用词。
　　这话题一出，其他问题都不是问题了，岑亚眼睛亮亮的，“姐姐是在提醒我吗，我们该领证了，我们要结婚，我们要蜜月旅行，我们要生宝……唔。”
　　熟悉的岑亚式胡言乱语又开始了，乔禾捂着对方的嘴巴，“好了，好了，回去取车回家了。”
　　原本的新年计划被打破了。
　　除夕夜，只有乔禾和岑亚两个人面对面坐着。
　　岑亚盯着餐桌上摆好的餐盘碗筷。
　　“嗯……这个是？”
　　回到家，乔禾就将她赶到客厅一个人在厨房忙碌，岑亚想要帮忙，可乔禾总说她是小朋友让她等着就好。
　　其实岑亚心里明白的，乔禾知道她不开心，亲自下厨想要哄哄她。
　　岑亚原本满怀期待等着的，然后……
　　然后等来了一盘花花绿绿，额……
　　“这是饺子。”乔禾说完叹口气，“看样子我是没什么做饭的天赋了，饺子皮都是买现成的，结果竟然被我包成这样。”
　　乔禾觉得没脸见人了，虽然她说这是饺子，但实际上哪有什么饺子的形状呢，长长一条，瘪瘪的，不过好在封口捏住了，总算是没有露馅。
　　岑亚开开心心夹起来尝了尝，“嗯，好吃。”
　　乔禾摇摇头，“好啦，不用哄我了。”
　　岑亚很认真道，“真的好吃，不骗你。”
　　乔禾将信将疑，难道说丑是丑了些，但自己拌的馅料味道还可以？
　　重燃希望，乔禾也夹了一筷子尝了尝……
　　果然！
　　她就不应该对岑亚这个小骗子的话抱有任何期待。
　　她起身拿过对方的筷子，“别吃了，我看我们还是叫外卖吧。”
　　岑亚将盘子整个抱在自己怀里，“干嘛。”
　　乔禾瞪眼，“你不怕吃坏肚子啊。”
　　岑亚笑盈盈，“不怕，这里满满都是姐姐对我的爱，我高兴还来不及呢。”
　　煞有其事的暧昧话让房间里的气氛都暖和了不少。
　　而就在这时，窗外烟火绽放，一抹绚烂升腾而起，照亮整个夜空。


第55章 
　　新年假期，岑亚最爱做的事情就是和小乔律师一起享受床上的美好时光。
　　当然……
　　岑亚这个没胆的，其实也不敢做什么，两个人就只是直挺挺躺着，盖着被子聊聊天，岁月静好。
　　只可惜这样的美好时光初二一大早就被急促的敲门声打破了。
　　岑亚抢先起身去开门，门外却是一张让她有些意外的面孔。
　　“堂姐。”
　　会叫岑亚堂姐的人，也就只有她爷爷的好兄弟，三叔公家的一群猴孩子。
　　而眼前这个三叔公家的小孙子，更是前一阵子岑亚的调查对象，若是爷爷这一脉没了后人，论起受益人自然是三叔公一系。
　　原以为混在岑元身边心怀不轨的家伙，如今却找上门求岑亚这个堂姐帮岑元一把。
　　“您快回去瞧瞧吧。”小堂弟满脸焦急。
　　“慢慢说，怎么了这是？”岑亚有些糊涂。
　　“伯爷爷把人送走了，岑元找遍了整个b市都没找到人，不吃不喝，不眠不睡，再这样下去，他就快被逼疯了。”
　　“其实，长痛不如……哎。”
　　岑亚话都还没说完呢，直接被人拉着冲出了家门，这架势，岑亚想不跟去都难了，她只来得及跟乔禾留句话，一转眼功夫，她和小堂弟已经身在电梯间了。
　　岑亚出门，那真是完全没有准备，寒冬腊月，正直高寒，小堂弟有些过意不去将自己的外衣给岑亚披上。
　　“岑……”
　　“岑州。”
　　岑亚有些不好意思道，“岑州，你把情况具体讲一讲。”
　　岑州其实也不清楚除夕那天具体发生了什么，他只知道岑元下定决心带唐画回家，然后失联一整天，再联系他的时候整个人就有些不太冷静，疯了一样让自己帮着找人，找唐画。
　　起先岑州还以为唐画在岑家受了委屈躲出去了，听岑元说过才知道，除夕当天，老爷子就叫了人来，一句废话没有，直接就将唐画送上车带走了。
　　岑亚听后眉头微皱。
　　她也想让唐画离开，可前提是她得把孩子生下来。
　　“然后呢？”
　　然后自然就没有然后了。
　　“伯爷爷亲自安排，他老人家不松口，谁能知道人在哪儿啊，哎，论这种事情，谁也没有他老人家……”岑州似乎意识到自己失言，连忙闭紧了嘴巴。
　　不过好在马上拐进深水巷，话题刚好就此打住。
　　——
　　岑亚刚进门就听见岑元的声音传来。
　　“爷爷，求求您告诉我吧，唐画她到底在哪儿，我什么也不要，我只想跟她在一起，这是我第一次爱上一个人，我不在意她的家庭，不在意她的背景，这些我都不在意，若是您一定要送走她，让我跟她一起走吧。”
　　“阿元，快别说了。”青姨在一旁阻止，试图将岑元拉走。
　　乔禾想青姨大概也不想岑元和那个叫唐画的姑娘再有来往。
　　而岑亚第一个反应就要暴躁多了，她觉得岑元这小子一定是疯了。
　　她脚步没停，直接冲进去，顺着声音来到岑元身边，直接一巴掌拍在岑元背上。
　　“你胡说什么呢。”岑亚怒道，“我看你是谈恋爱谈得脑子也坏掉了。”
　　岑元见姐姐回来，仿佛抓到了救命稻草一般，他握着岑亚的手，苦苦哀求，“姐，你该明白的，你应该懂这种感觉，你和乔律师分不开，我和唐画也一样，姐你帮帮我，我得把她们找回来。”
　　她们……
　　岑元不经意间的用词也触动了岑亚。
　　还不等岑亚开口，一旁的岑州是真不负热血小青年的冲动，直接梗着脖子对岑老爷子说道，“伯爷爷，不管怎么说那也是岑家的血脉，总不能又……”
　　岑州话没搂住，察觉不好立刻又改口道，“就算不为别的，就只当是为了岑元，他自己的事情总得让他自己做选择吧。”
　　岑老爷子面沉如水，一言不发。
　　这时候岑亚也松开了弟弟的手，站到爷爷身前。
　　“你也想劝我？”岑老爷子看了岑亚许久后，终于开口道。
　　岑亚迎向对方的目光，“起码孩子是无辜的。”
　　一直沉稳得甚至有些冷漠的老人，脸上终于出现了一丝动容。
　　岑亚明显感觉到爷爷的身体轻微晃了晃，像是受到了什么刺激，一口气松懈下来，整个人都换上了疲态。
　　岑亚连忙伸手去扶，岑老爷子却轻轻挡开了她的手。
　　“我老了……”这三个字背后有藏不住的悲伤。
　　老爷子转身一步一步登上楼梯，准备上楼去，那背影让人看得心酸，岑亚一时没忍住，呼唤出口。
　　“爷爷……”
　　岑老爷子略顿了顿，可最终也只是轻轻摆摆手，再未多说一个字。
　　岑元这几日不眠不休，整个人精神差到极点，他眼看着爷爷离开，以为一切又重新回到原点，正要追上去做最后的努力，岑亚一把按住他。
　　“你若是还想见到她，就给我老老实实在这里呆着。”
　　岑元总算安静下来。
　　岑亚将人交给岑州，自己一个人上楼去。
　　书房门没有关，岑老爷子背身站在窗边。
　　他也不看身后进来的是谁，只是低声说道，“打桌上那个电话。”
　　岑亚依言拿起了桌上写着号码的卡片，是不熟悉的号码，想必是爷爷不为人知却可靠的手下。
　　“爷爷……”岑亚头一次充满着与爷爷沟通的欲望，她有很多话想问，不仅仅是岑元的事，还有岑州好几次欲言又止的话题。
　　可惜老人看上去太累了，“先回去吧。”
　　这大概是第一次，岑亚第一次看到爷爷脆弱的一面。
　　“好，您早点休息。”岑亚告别，从外面带上了门。
　　电话给了岑元，拨通后岑元疯了一样对着那端喊着唐画的名字。
　　岑亚愤怒又心疼，她明白那种认准一个人，百死不悔的决心与冲动，她也明白，唐画根本是个不值得岑元如此的女人。
　　最终，傍晚时唐画被送了回来，比起濒临崩溃的弟弟，唐画表现得镇定许多，两个人碰面，目光交汇，紧紧相拥，看在在别人眼中，也是一对璧人。
　　岑亚不想在这里多呆，她想回家去，她想她的乔律师，她想她的姐姐。
　　岑亚还没从思念中抽离，恍惚中她就看到自己心里的那个人正迎着透窗而过傍晚昏黄的日光走过来。
　　岑亚还以为自己出现了幻觉，可当她被对方轻轻拥抱，岑亚这才发现，不是幻觉，不是梦，她的小姐姐来接她回家了。
　　“是不是累了。”乔禾的话语中带着宠溺的味道。
　　多好的撒娇卖乖的机会，岑亚可怜巴巴抬了抬下巴。
　　“姐姐带我回家吧。”
　　乔禾只觉得自己心都要化了，她没有心情关注别人的爱情，岑元喜欢什么样的姑娘，对方是扁是圆都与她无关，她是为她的小朋友来的，她来接她回家。
　　“嗯，乖了，我们回家。”
　　岑亚跟在乔禾身后，一起出了门，上了车，青姨说是要送送自己，可几步路的功夫，青姨惦记的都是如何将唐画这个女人从岑家赶出去。
　　岑亚起初耐心听着，上车后她终于忍不住对青姨道，“青姨，我也不喜欢她，可她有了岑元的孩子。”
　　青姨有些急迫，“就是因为这样才不能……哎呀，你怎么不明白。”
　　岑亚是真的不明白，她有些累了，没有再听青姨说下去，而乔禾也更是没有给她听下去的机会，车子启动，青姨不得不让路。
　　沿途的风景从熟悉渐渐变得陌生。
　　岑亚觉得过年间发生的每一件事，原本熟悉的每一个人都变得很奇怪。
　　上一世，上一世也是这样吗？
　　岑亚忽然有些记不清了，他记不清岑元上一世带唐画回家的场面，不记得是不是也有这样一番折腾，不记得最后爷爷是不是也这样妥协。
　　上一世……
　　哦，想起来了。
　　上一世董之琳没出国度假，她在家中和弟弟大战三百回合，出国去躲清闲的人是岑亚自己，一去好几个月，等她再回来的时候，甜馨都快要出生了。
　　上辈子青姨似乎就并不疼爱这个孩子。
　　这太奇怪了。
　　青姨明明很喜欢小孩的，起码……她表现得很疼爱她和岑元。
　　岑亚越想越觉得头疼，让她在意的还不仅仅是这些。
　　岑州今天吞吞吐吐说出的那两句话也很奇怪。
　　他说唐画有了岑家的血脉，总不能又……
　　又什么？
　　他还说这种事情，谁都没有岑老爷子……
　　爷爷做过什么，岑州想要说什么？
　　难道爷爷曾经就做过这种事情，也曾经有那么一个女人，有那么一个未出世的留着岑家血脉的孩子？
　　岑亚很认真很认真回忆从小到大发生的所有事情，可惜，毫无头绪。
　　爸爸妈妈只有她一个女儿。
　　叔叔婶婶只有岑元一个儿子。
　　爷爷是个事业心很重的人，除了去世的奶奶，他对男女之事根本就不上心。
　　岑州总不可能说的是三叔公家里发生的事吧。
　　乔禾投过后视镜看到岑亚眉头紧锁的样子，柔声问道，“在想什么？”
　　岑亚直言道，“我觉得爷爷可能有事瞒着我，我得查一查。”
　　乔禾沉默片刻后轻声道，“你想知道为什么不亲自去问一问呢？”
　　是啊，为什么不直接问一问呢，这才是最直接有效的办法，要知道若是真有被隐瞒的真相，这么多年都没有显现端倪，就算她现在去查又能查出什么来呢。
　　岑亚哑口无言，良久没有回答，就在乔禾以为这个话题已经过去的时候，岑亚终于说话了。
　　“也许……是我自己，害怕知道答案。”


第55章 
　　岑亚紧张，有一个人比她还要紧张，那就是知道了罗舒怀孕消息的乔穗。
　　她本就是不被认可的私生女身份，还好有乔谷这个大哥坚持，她才能够留在b市，念上华经，若是乔谷有朝一日能够接手乔氏，说不定她的日子还要比现在更好过些，可惜的是，罗舒腹中的孩子为这件事带来了很大的变数。
　　刚刚怀孕罗舒就已经这么强势了，若是将来让她生下个男孩，有和乔谷一争之力，当初得罪过她，没少给她添堵的自己还能有好日子过？
　　乔穗越想越觉得紧张，正在她不知道如何是好时，她忽然接到了一个电话。
　　来电显示上的名字让乔穗意外又欣喜。
　　“你怎么样，没事吧？我这两天担心死了，生怕岑家那老爷子狠下心直接对付你。”
　　电话那边笑语盈盈，嗓音轻柔，“有什么好担心的，有岑元在，只要他认定了我，认定了这个孩子，我就立于不败之地。”
　　听着唐画笃定的话语，乔穗却没有生出为对方欢喜的心情，她有些羡慕，有些嫉妒，说起来唐画的出身还不如她……可人家马上就要母凭子贵成为岑家的少奶奶了。
　　岑家……
　　乔穗在心中暗暗吐槽，也不知道岑亚那女人看起来那么疯，她的堂弟怎么就这么蠢，被唐画吃得死死地。
　　唐画可不知道乔穗心中都在想些什么，还煞有其事问道，“你最近怎么样？”
　　乔穗收敛了自己的小心思，将乔家的事情和唐画原原本本说了一遍。
　　唐画笑笑，“你的问题那就更好解决了。”
　　乔穗一愣。
　　“你只要想明白一个问题，为什么这么多年都没有，如今突然就有了呢？”
　　一语惊醒梦中人，乔穗笑了笑，就算罗舒真是幸运，能够在乔父这把年纪怀上他的孩子，这件事情仍旧有文章可以做。
　　新年假期的最后一个下午，岑亚难得能够搂着乔禾享受一段悠闲的，没有乱七八糟事情打扰的时光。
　　前前后后这段时间真是过得乌烟瘴气，谁都少不了添堵。
　　桃花巷这间不大的房子，更显得好像世外桃源，无论外面有多少风雨等着她们，只要回到这里，两个人守在一处，就是片刻的宁静与幸福。
　　岑亚八爪鱼一样搂着乔禾的腰身，乔禾聚精会神看着电脑屏幕，她也并没有在工作，最后的休闲时光，她也该放松放松才是。
　　不理我？
　　没有得到乔禾回应的小朋友有些不老实了，她原本抱着乔禾的手，偷偷伸进了乔禾的衣服。
　　“做什么？”乔禾觉得痒，无奈回头看她。
　　岑亚理直气壮，“我不小心的嘛！”
　　不小心？
　　不小心为什么不把手拿出去？
　　乔禾只好将笔记本电脑放回庄头柜上，伸手想要让小朋友乖巧躺回去。
　　岑亚就等着这个瞬间呢，乔禾俯身过来的时候，她一个用力直接翻身将人压在了床上。
　　“做什么？”还是这三个字，只不过这一次乔禾言语间带着点娇怯，带着点紧张。
　　岑亚先是亲亲对方的鼻尖，随后吻了吻对方的唇角。
　　“不做什么呀。”岑亚甜腻腻答道。
　　这话要是能信就真是见鬼了。
　　岑亚没有给乔禾再开口的机会，她准备给对方一个悠长的深吻。
　　岑亚正准备下口呢，乔禾的电话突然响起。
　　岑亚咬牙。
　　这又是谁啊，她家姐姐刚刚明明都已经闭眼了！
　　这下好了，气氛被铃声打破，再想要继续，乔禾肯定不好意思了。
　　岑亚翻身放乔禾起来，虽然心中愤愤不平，满是失落，但她不敢耽误乔律师的正事。
　　乔禾笑着坐起来拿过自己的电话，她轻轻揉了揉岑亚的脑袋，随后按下了接听。
　　“乔禾，你快回来，帮帮我，帮帮我好吗？”
　　一个另人意外的求救电话，来自……罗舒。
　　乔禾先是一怔，随后问道，“发生什么事了？喂？”
　　电话那边已经没有人回应，像是手机跌落在地上，只剩下一震忙音。
　　房间里很安静，所以刚刚的对话岑亚也都听到了。
　　乔禾翻身下床，“不行，我得去看看。”
　　岑亚一把拉住了乔禾的手，“她未必会感激你。”
　　乔禾回眸间，明明清清淡淡的一双眼睛，却隐含着灼热的光彩。
　　“我不需要别人感谢我，我只希望我能做我心中值得尊敬的那种人。”
　　岑亚已经很久不曾想起那个晚上了，她醉的一塌糊涂，隐约间就是对上这样一双眼睛，听到对方温柔的话语。
　　“你没事吧。”
　　乔禾从来都没有变，她一直都是那种人，值得去爱的人。
　　岑亚勾勒出一抹微笑，“好，那我陪你。”
　　“你……”乔禾有些迟疑。
　　岑亚又是一副不正经的撒娇样子，她凑过去埋在乔禾胸口，“我也想要成为你心里的那种人嘛。”
　　乔禾笑着叹气，“你不是已经在我心里了嘛。”
　　“真哒？”岑亚抬头，眼眸中闪烁着雀跃的光彩。
　　当然是真的，不知道什么时候开始，那颗心就只会因岑亚表现出来的亲密而剧烈跳动。
　　两个人走得匆忙，不敢耽搁分毫，以最快的速度赶到了乔家。
　　这才安静了几天，乔家又闹开了。
　　曾经仗着自己怀孕，觉得有了依仗，趾高气扬的罗舒，此刻早没了当初意气风发的样子，她正被人从房间里拉拽出来，大概是因为拼命挣扎的缘故，曾经精致的衣服上，满是褶皱。
　　卧室的门锁被硬生生破开，走廊和楼梯上散落了许多碎片，也不知道是从什么东西上掉落的。
　　罗舒眼看已经要被拽出大门，也就是这时，乔禾和岑亚赶到了。
　　“这是怎么了？”
　　看到罗舒满脸泪痕，有些虚脱的憔悴模样，乔禾立马上前拦住几人，开口问道。
　　一旁的乔父冷冷道，“你阿姨有些不舒服，我正要送她去医院。”
　　岑亚默默翻了个白眼，这种话也就骗骗傻子，眼前这么大个阵仗，肯定不止这么简单一个原因。
　　“还等什么，夫人不舒服，马上送她去医院。”乔父也不解释，只吩咐人将罗舒弄出去。
　　罗舒用出最后的力气，拼命朝着乔禾的方向扑倒过来，按着她手臂的人显然没有料到这样突如其来的变故，手中脱力，竟然还真让罗舒挣脱了禁锢。
　　“乔禾，乔禾啊，你是咱们家最善良的好孩子，你帮帮我，帮帮你弟弟，你父亲他，他要逼我把孩子打掉。”罗舒痛哭失声，颤抖着握着乔禾的手。
　　乔禾被罗舒的话震惊了，岑亚也一样。
　　这都是些什么事情啊？
　　打掉？前两天知道自己老来得子，老乔同志不还挺高兴得嘛。
　　“为什么？”乔禾问道。
　　这句话不是问向罗舒的，而是问向父亲的。
　　乔父没有去看女儿的眼睛，他只是声音低沉道，“你阿姨的身体不适合要孩子。”
　　“不！”罗舒嘶吼道，“医生说了，我的身体很好，只要好好保养，孩子和我都会健康。”
　　“带她去医院。”乔父根本不听对方的话，只让人送罗舒上车。
　　乔禾只感觉罗舒紧紧拉着自己的手臂，仿佛那是她最后一根救命稻草。
　　“帮帮我，乔禾，你帮帮我。”
　　乔禾心中动容，正准备将罗舒护在身后，另一只手纤纤如玉，用力一挥就斩断了她们之间的牵扯。
　　是乔穗。
　　她也在。
　　“阿姨，你就听爸爸的话吧，他也是为了你好。”乔穗的骄傲都写在脸上，仿佛一场战斗最后的胜利者一般。
　　罗舒看到乔穗的时候，恨不得撕了她，“是你，一定是你，一定是你说了些什么，不然你爸爸不会这么对我的。”
　　乔穗不以为意，“是我说了什么，还是你做了什么呀。”
　　罗舒瞬间呆滞，愣在了当场，她难以置信地去看自己的丈夫，伸手想要去握对方。
　　乔父却仿佛看到什么脏东西一样，轻轻避开了罗舒伸过来的手。
　　“你，你以为……哈哈哈。”罗舒笑了，止不住笑，也止不住泪，“你是怀疑我啊。”
　　乔父没有说话，可乔穗掩唇轻笑道，“光是你手机里那些照片……”
　　罗舒这才明白过来，她脸色惨白，“我以为，我以为你是为这些孩子，为了乔谷这个继承人，我以为你想要一家人和睦，所以才不想要这个小的，不想打破现在的局面，我居然还把你想象得挺高尚，实际上，实际上你只是以为我给你带了绿帽子？”
　　罗舒低沉而又惨烈的笑声回荡在整个房间里，这么多年过去了，她仿佛才看透了眼前这个男人，那笑声中充斥着绝望，甚至让岑亚心中都升起了几分不忍。
　　“好，乔安城，你好啊，你真是好啊，我二十一岁就认识了你，那么年轻嫁给你，做你第三任太太，我处心积虑想要生一个我和你的孩子，我真是……真是一个天大的笑话。”
　　罗舒字字泣血，可乔父似乎一个字都不想听，他只是挥挥手，想要赶快终结这让人不快的场面。
　　而就在罗舒即将被带出门的瞬间，突然有一个人开口了。
　　“等等。”岑亚笑吟吟走到罗舒身边。


第57章 
　　在众人疑惑的目光中，岑亚开口了，她轻微耸耸肩，做出一副满不在乎的样子，挽上了罗舒的手臂。
　　“哎，现在不就还是块肉嘛，哪有那么深厚的感情，说那么多做什么呢。”岑亚一边带着罗舒慢悠悠一步一步往外走，一边似继续劝慰道，“你呢，把它拿掉，然后再把婚一离，三十多岁怎么了，那还不是花一样的年纪，小妈……哦，不，小阿姨，你说是不是。”
　　所有人听到岑亚口中冒出这些话一时间都有些愣住了。
　　就连乔穗此时都冒出个想法，难道岑亚是自己这边的，她也不希望罗舒把腹中这个孩子生下来？
　　只有乔禾明白了岑亚是什么意思，因为她有留意到岑亚转身时，背着所有人给自己做的那个手势。
　　意思是，走，跟着我。
　　岑亚带着罗舒往外走，乔禾下意识跟上，阻隔在了她们和其他人之间。
　　岑亚的话还在继续，“你说我刚刚说的是不是很有道理，如果有需要的话，医院我可以给你介绍，很不错的呢。”
　　终于在交谈之间，岑亚已经带着罗舒走到了门外，乔禾跟在她身后，而其他人似乎还没有反应过来，依旧听着岑亚满口胡说八道，站在原地。
　　就是现在了，等跟在自己身后的乔禾迈步出了门，岑亚立刻回身将乔家的大门从外面关上。
　　砰得一声，门里门外隔绝开了两个世界。
　　“快走！”岑亚推着罗舒，回身又拉了乔禾一把，三个人匆匆忙忙就上了车。
　　等到乔家人反应过来从里面出来，只能看到岑亚的车尾巴从众人的视线中消失。
　　这个年过得可太刺激了。
　　岑亚一边开车，一边想着。
　　乔禾坐在车后座上，罗舒靠在她肩上，折腾了这么久，她也累了，上了岑亚的车，总算是有可以休息的空挡。
　　岑亚透过后视镜看了一眼，“这孩子要还是不要，留还是不留，你有没有想好？”
　　罗舒没有回答，整个人仿佛都没了生气。
　　岑亚继续道，“我刚刚的话不全是玩笑，您还年轻呢，以后的路还长，换个活法，想生几个都没问题。”
　　罗舒仍旧没有回应。
　　“我看不管这是不是乔叔叔亲生的，他大概都不想当这个爸爸了，没爸爸的孩子会长成什么样，你看乔穗就知道。”岑亚可不会同情心泛滥，她觉得越是在这种困境里，罗舒越应该早点拿定一个主意才是。
　　可惜，罗舒过惯了衣食无忧，物质生活极其优越的生活，日常的烦心事不过就是自己怎么还没怀上孩子和丈夫前妻们留下的一二三个崽的问题，现在突然让她当机立断，为自己的人生负责，做出一个正确的决断……抱歉，她是真不行。
　　岑亚说多了，罗舒又开始流泪，乔禾适时开口，“先回家吧，也要给她一段时间冷静。”
　　乔禾心软。
　　这一点岑亚也不是第一天知道，她乖乖闭了嘴，留给罗舒一个安静的空间，随后校准了方向，朝着桃花巷开去。
　　罗舒的状态很差，乔禾想要她冲个热水澡，然后好好睡一觉，可她却好像没有听到乔禾的话一样，就只捧着到了温水的玻璃杯，呆呆地在沙发上坐着。
　　岑亚偷偷拉乔禾在一边小声嘀咕道，“没想到啊，她对你父亲难不成是真爱，不然怎么好像受了这么大刺激？”
　　岑亚这家伙，嘴乖起来是真的乖，损起来也是真的损。
　　“好啦。”乔禾轻轻勾了勾岑亚的鼻尖。
　　乔禾的手指清清凉凉，从鼻尖划过时有很奇妙的触感。
　　“你打算怎么办？”岑亚握住乔禾落下的手，认真问道。
　　乔禾沉默片刻，她知道岑亚的意思，她是问自己确定要搅和进乔家如今混乱的局面吗。
　　“孩子是无辜的。”乔禾道。
　　岑亚苦笑，“你最开始是不是也这样想过乔穗。”
　　当然。
　　第一次见到乔穗的时候，乔禾就是这样想的，孩子是无辜的，乔穗也一样，她无法选择自己的出身，但是可以选择今后要走的路。
　　乔穗也确实选了，只不过……
　　岑亚真是怕，“我怕这又是一出农夫与蛇的故事。”
　　“可能我这个人就是容易想当然吧。”乔禾自嘲道，她还是愿意把人性幻想得美好一些。
　　岑亚笑了，她捏了捏乔禾的手，随后又轻轻摇晃两下，似是无声的安慰。
　　她就是喜欢这样的乔禾，就是喜欢，喜欢她善良，喜欢她抱有的一点天真，岑亚为之着迷。
　　乔禾一边享受着小朋友的撒娇，一边回头望向客厅，“我们没办法代替别人做决定，但我还是希望促成一些事情的，是当事人的意志，而不是受人胁迫。”
　　“明白，一切听乔律师安排。”
　　岑亚又开始贫，说完还抬手对着乔禾敬了个礼。
　　“好啦，帮我去收拾房间，我想今天她可能要暂时住在这里。”乔禾道。
　　虽然把人留在这里并不是个好主意，但外面的天渐渐暗了下来，让罗舒一个有了身孕的夫人独自离开，乔禾定然不放心。
　　岑亚正想着，突然身后的门铃被人从外面按响。
　　乔穗是知道她们住处的，难道这么快就穷追不舍，找上门？
　　岑亚和乔禾对望一眼，两个人精神都紧张起来，而一直坐在客厅出神的罗舒也难得给了一点反应，紧盯着大门不放。
　　门铃声未停，可屋内的人完全没有动作，这时候一个熟悉的声音传来。
　　“是我，开门吧。”
　　嗓音低沉醇厚的男声，乔禾瞬间松了一口气。
　　乔谷来了，她的哥哥来了。
　　岑亚连忙去开门，门外只站了乔谷自己，他似乎没有进来的打算，只向内看了一眼，见罗舒果然在这里，一副意料之中的神情。
　　“她不能留在这里。”乔谷道。
　　罗舒这时候也已经起身，沉默走到门边。
　　乔谷的话太过简略，这让乔禾有些摸不清兄长的用意，她没有立刻放罗舒出门，而是认真看向乔谷的眼睛。
　　乔谷依旧不爱解释什么，他就只是柔声对乔禾道，“你放心。”
　　岑亚心中都要泪流满面了，乔大哥终于开窍了，你妹妹要得不多，她需要的就是这三个字，你放心啊！
　　乔禾笑了，距离她最近的岑亚能够清晰感受到那笑容之下情绪的起伏。
　　“哥，拜托你了。”乔禾道。
　　乔谷没有再多说什么，他只是点点头，随后向旁边让了让，给罗舒让出了一条路。
　　对于乔家兄妹来说，罗舒一直是个外人，她可看不透乔谷的想法，不知道他带自己走究竟会做些什么，但罗舒知道，乔谷有一点没有说错，留在这里不是一个明智的选择
　　二十多岁嫁进乔家，那之前她就是个普通家庭出身的姑娘罢了，这些年她不是没有想过扶持娘家，只可惜娘家没有个靠得住的孩子，大都只爱拿了钱，吃喝玩乐，如今她能够信任的就只有乔家这兄妹俩，只有他们了。
　　岑亚相信乔谷将人带走，另寻住处是最好的安排，送走了罗舒这尊大佛，岑亚一身轻松，不过她家小乔律师就没有这么想得开了。
　　“在担心？”岑亚手脚并用爬上床，躺在乔禾身边问道。
　　乔禾揉揉自己的眉心，“我只是不知道这件事最后到底要怎么解决。”
　　“兵来将挡水来土掩，不要为还没有发生的事情发愁了。”
　　说着她揽着乔禾的腰，直接将人放倒躺平。
　　乔禾以为岑亚又要闹她，结果没想到只是抱着自己躺下后，岑亚就没有后续的动作了。
　　明明自己家里一团糟，可乔禾却觉得内心很平静，似乎所有问题都可以面对，可以一点点解决。
　　大概是因为哥哥那句，你放心。
　　大概是因为此刻岑亚搂紧自己的怀抱，和贴近肌肤传来的温暖。
　　乔禾觉得有些困了，她轻轻闭上眼睛，进入梦乡。
　　岑亚一下一下轻拍，哄着自家姐姐睡觉，可对方的呼吸渐渐绵长起来，岑亚却更加清醒。
　　乔家的转变有些太快了，之前还是罗舒靠着怀孕占据上风，都开始盘算着为自己未出世的孩子争家产了，这才过去几天，就算风水轮流转，这也转得太快了，罗舒瞬间就落魄成了要靠乔家兄妹帮忙，才有一席容身之处的可怜人。
　　形势变化如此之快，肯定是有人做了什么。
　　岑亚真的很不想提起这个名字，但是唯一合理的解释就只有乔穗在背后做了些什么。
　　这姑娘之前能想到的办法还只是卖惨，一遍一遍哭诉自己可怜的身世，这是忽然间受了哪位高人指点？竟然拿住了大家的弱点，轻而易举就将罗舒踢出局了。
　　这种话题是没有办法跟光风霁月的小乔律师说的，还是得另外找个善于此道的明白人谈。
　　这个明白人是谁呢。
　　岑亚心中早已经有了答案。
　　旁门左道、闲话八卦，浸淫于此多年的，那当然非廖婕莫属了。
　　刚好，新年假期结束，明天乔律师就要回律所上班，她和廖婕两个还放着寒假的学生，自然有的是时间，可以相约外出，就一些事情，一些话题，详详细细面谈一下。


第58章 
　　冬日里的太阳，在凛冽寒风中，看上去只像个浅白色的圆弧，让人丝毫生不出暖意。
　　廖婕坐在岑亚的对面，优雅地端着一杯咖啡。
　　廖家的小公主，身上是柔软的鹅黄色针织衫，白皙的肌肤，丹红的唇齿，配上那一双杏眼，一抹远山眉，那真是温婉端庄，明艳又漂亮。
　　当然……如果她不开口嘲讽就更好了，那就真的如一副画一样。
　　“合着我早些时候都是对牛弹琴了呗。”
　　廖婕说话可是一点都不客气，岑亚没脾气了，只能当做没听见。
　　廖婕轻轻抿了一口咖啡，唇边沾了一层轻薄的奶油。
　　“我不是跟你说了，乔律师那个妹妹，跟唐画有些往来，两个人之前见过面。”
　　岑亚直言道，“你别告诉我你不知道我家过年有多热闹，唐画那丫头可是差点被我爷爷直接送走，就这样……”
　　就这样还能面不改色心不跳，不仅自己没有被岑家这阵势吓到，还能够分毫不乱去给别人出主意？
　　唐画多大？也就二十岁出头吧，小姑娘家，哪里来得这么深沉的心机？
　　廖婕却根本不把这当一回事儿，“成长环境太重要，有些人天生就是在揣摩人心中讨生活的，唐画也许就是这种人，你知道她是被收养的吗？”
　　岑亚愣道，“你查她？”
　　廖婕答道，“我无聊嘛。”
　　嗯……
　　岑亚也看出来了，廖婕是有够无聊的。
　　话题重新回到唐画身上，岑亚问道，“收养她的家庭对她不好？”
　　廖婕摇摇头，“绝对算不上坏，甚至还在唐画的要求下帮她找过亲生父母。”
　　岑亚道，“那她现在跟谁生活，父母还是养父母？”
　　“都没有，她的亲生父亲早些年病逝了，母亲身体有些先天缺陷，无力扶养她，这才将她送去了福利结构，我了解过，唐画在见了她亲生母亲一面之后就再也没有和那边联系过了，养父母这边，自从来b市念书后，除了定期收下那边打来的学费、生活费，也就只是逢年过节才打个电话，已经好几年没有回去看过，养父母还以为她回归原生家庭，为免她夹在其中难做，还想着尽量少打扰她。”
　　至此，岑亚总算是更深入了解了这个打过两辈子交到的小姑娘。
　　她受过还算良好的教育，有一段异于常人的身世，大概是被收养的这段经历让她善于察颜观色，说话做事揣度人心，大概也是因为这段经历，让她冷心冷清，对谁都保留一丝戒备，缺少一份真心。
　　对亲生母亲是，对养父母是，对岑元，甚至对她将要生下血脉相连的女儿也一样，说离开就离开，说丢下就丢下了。
　　“哎，想什么呢？”看着岑亚出神，廖婕伸手在对方面前晃了晃。
　　“哦，没什么。”
　　岑亚只是觉得有些迷茫，她想她其实也没什么资格去谴责唐画，上辈子的自己其实也是这样，什么也不关心，什么也不清楚，直到什么都失去了，她才觉得后悔。
　　想到这里，岑亚不自觉打了个冷战，若是没有重活一次，一切就都已经无法挽回了。
　　“不过话说回来，乔家这位小夫人这些年也是得意得有些过了，出格的事情也不是没有做过。”廖婕感慨道。
　　岑亚撇了廖婕一眼，就见嗅到八卦味道的廖婕，一双眼睛都亮了，“哎，难道你不觉得奇怪吗，一点都不好奇？”
　　岑亚知道，好友的八卦之魂又冉冉升起了，乔穗她们的切入点还真是选得好，罗舒跟了乔父十几年，十几年都没有，现在突然有了，外人都会起疑心，更不要说当事人自己，只要种下了怀疑的种子，再加上一些平日里较为随意亲密的视频和照片，大概谁都会宁可信其有，不可信其无。
　　乔父不缺子女，他更是已经有了一位非常出色的继承人，所以还在母亲肚子里，谈不上任何期待和感情的未出世的孩子，他说放弃也就放弃了，实在很轻松。
　　岑亚原本可以置身事外，但她想起乔禾护着、揽着罗舒的样子，就无法真的置之不理。
　　罗舒受伤的样子不像是装的，而乔禾更是从没有考虑过这些隐秘与污秽，她应该就只是单纯期待一个婴儿即将出世，拥抱这灿烂的世界与属于他的一段未知而美好的人生。
　　乔禾说自己很想当然。
　　但憧憬美好，坚守善良并不是错误，是属于一个人异常可贵的品质。
　　岑亚伸手按住凑着脑袋过来准备深入八卦的廖婕，让她老老实实坐了回去。
　　“好了，多谢你，我该问的问完了，你可以跪安了。”岑亚面前的咖啡与甜品一口未动，但现在她准备离开了。
　　“什么啊。”廖婕不满，“你当我是什么，招之则来，挥之则去，我起了个大早唉，起码陪我填饱肚子。”
　　岑亚点头，“也是。”
　　可算良心发现了，廖婕正感慨，就听岑亚大言不惭道，“为了感谢你，今天就我结账好了。”
　　“你难道最开始还等着我付钱的嘛？！”
　　在好友暴走前，岑亚抢先一步冲出了房间。
　　她就听廖婕在身后喊道，“你最好和你家乔律师搬出去住两天。”
　　“知道了。”
　　罗舒是她和乔禾带走的，乔家迟早要找上门的，他们倒是不能拿自己怎么样，但终归是个麻烦。
　　打定主意，岑亚开车去接乔律师下班，她们可以先回岑家住两天，正好岑亚还想好好和自己曾经的弟妹唐画，好好打打交道。
　　岑亚到锦天的时间，要比它正常下班的时间早。
　　乔律师最近换了一间办公室，房间更大也更宽敞。
　　岑亚很喜欢站在玻璃门外看她，透过一层磨砂，有朦胧的美感。
　　乔禾是准点下班出门的时候才发现岑亚的。
　　“来了多久，怎么不进来。”乔禾问道。
　　岑亚坐在别人可怜出借的小椅子上，昂着头，“我就喜欢这样等着你。”
　　小傻瓜。
　　乔禾居高临下，摸摸岑亚的脑袋。
　　岑亚说明来意后，乔禾也觉得回岑家住上两天是个不错的决定。
　　唐画被找回来，岑元带着人搬出去，岑家只剩老爷子一个人，正是需要人陪伴的时候。
　　不用多想，两个人便已做了决定。
　　因为没有事先打过招呼，岑亚和乔禾回到岑家刚好赶上岑老爷子在吃晚饭。
　　临近尾声，拿了钥匙开门的二人，刚好听到青姨和爷爷的对话。
　　“她们年轻，没有经验，总要有个长辈帮衬着才是啊。”青姨的声音传来，乔禾和岑亚对望一眼。
　　岑老爷子没有开口，只有筷子放回碗碟上清脆的响声。
　　“您就让阿元带着那孩子回来住吧，好歹是岑家的骨血。”青姨又道。
　　老爷子还是没有说话。
　　“您想，家里多个孩子也热闹不是。”青姨又要再劝。
　　“好了。”老爷子制止了青姨未完的话。
　　青姨终究还是忍不住，“这家里冷冷清清，难道，难道您就……”
　　老爷子语气清淡，“他们管好自己就够了，我还不用他们来为我操心。”
　　青姨叹口气，不无遗憾道，“我就是想，若是这个孩子生下来，说不定长得和阿元小时候一样。”
　　岑老爷子声音有些冷淡，“你今天的话太多了。”
　　一旁的岑亚也觉得青姨今天的话太多了，平常她不是会插手主人家事务的性格。
　　“青姨好像很想让她们回来？”乔禾疑惑道。
　　岑亚点点头，青姨言语之间确实透露出这样的苗头，并且在爷爷明确拒绝后，还试图打感情牌，让岑老爷子改变主意。
　　乔禾又淡淡开口，“可她之前好像不是这个态度。”
　　岑亚想，若是自己没有记错，青姨也是非常想要将唐画赶走的，为什么她的态度这么快就有了变化。
　　岑亚和乔禾上前的脚步声，首先被青姨察觉到，她竟然还没有放弃，上前几步拉着岑亚的手说，“阿元小的时候，你也才一丁点大，你是没见过你们小时候有多可爱。”
　　青姨说到动容处，眼眶都有些红了，岑亚每每见此都会软了心肠，青姨是看着她们姐弟两个长大的，这份感情总是实打实不可磨灭的。
　　岑亚反手顺了顺青姨的脊背，似是安慰，一旁的乔禾没有阻止，只是默默站在原处旁观。
　　青姨拉着岑亚的手，她看上去有些激动，“大家都好好的，和和气气，热热闹闹聚在一处不好吗，等你和乔律师结了婚，阿元也带着那姑娘，我虽然上年纪了，可还能照顾你们，家里多些人气，老爷子嘴上不说，但心里一定也是开心的，亚亚，你觉得这样不好吗？搬回来好不好，大家还像以前一样……”
　　“青姨。”一直在一旁没有说话的乔禾突然开口打断了青姨的话，她的声音柔软干净，“我们这不是回来了嘛。”
　　青姨神色一喜，以为自己的劝说有效。
　　“回来陪爷爷住两天。”乔禾又道。
　　青姨的表情僵了僵，为了掩饰这份失望她尴尬地笑了笑。
　　“其实让她们回来住是个好主意呢。”岑亚眸光明亮，认真注视着岑老爷子。
　　“哦？”岑老爷子微微挑眉。
　　岑亚冲着自家爷爷眨眨眼睛，“有些事情，也该让她知道知道不是吗？”
　　祖孙两个打着哑迷，青姨在旁一头雾水。
　　不过乔禾已经明白过来，岑亚那些看似漫无目的的幼稚举动，从来都是有原因的，比如从前她和岑元的那个赌约。


第59章 
　　夜晚入睡前，乔禾与岑亚并排躺在卧室的大床上。
　　“青姨除了儿子还有其他的亲人吗？”乔禾突然问道。
　　岑亚有些意外，不过还是轻轻摇摇头，回道，“没听她提起过。”
　　“丈夫呢，你们问过吗？”乔禾侧过身子面向岑亚。
　　岑亚思索片刻，“小时候问过，青姨很少说起家里的事情，偶尔几次提起，她的态度……”
　　都有些奇怪。
　　岑亚顿了顿，这才重新开口，她对乔禾道，“青姨说起薛征的父亲时，似乎从来都没有责怪，好像还是很爱他，就算对方抛弃了自己和孩子，也没有表现得非常痛恨，所以我小时候一直以为那人是因为意外、疾病这些不可抗力离开的。”
　　乔禾没有多说什么，就只是点点头。
　　过完新年，青姨的儿子薛征就又出国去忙碌岑家的海外项目，难道是因为自己孤身一人留在国内，所以才想要主人家多个孩子，增添一点生气，还是……有什么别的原因？
　　乔禾的注意力从青姨又转移到了唐画的身上。
　　“你真的想让唐画回来？”乔禾拢了拢自己松散的头发，换了个更舒服的姿势。
　　“那是个聪明人，只能让她自己想要离开。”
　　乔禾伸手点了点岑亚挺翘的鼻尖，“你和岑元打赌的时候就已经料到会有今天了。”
　　不是疑问的语气，乔禾十分笃定，岑亚笑着握了她伸过来的手，凑到唇边吻了吻。
　　“早告诉过你的，我未卜先知。”
　　说完岑亚手臂一撑，上半身抬起，直接讲乔禾箍在自己身下。
　　这一次，向来在亲密事上有些腼腆的乔禾丝毫没有退让，她按着岑亚的肩头，一个翻身，直接反客为主。
　　乔禾俯下身子，认认真真打量着岑亚，她清秀的眉毛，明媚的鹿眼，还有那樱红轻薄的唇。
　　岑亚轻声问道，“你在看什么？”
　　乔禾那样温柔，“我在看我的小怪物，看她是不是真的什么都知道。”
　　“如果我真的和别人不太一样呢？如果我真的是个小怪物呢，你要怎么办？”
　　乔禾的头发垂下来，刚好落在岑亚的耳侧，她定睛看着躺在她怀里的女孩儿，明眸皓齿，如星如月，“如果是那样，那我就……”
　　乔禾一边说着，一边俯下身子，柔软的唇瓣相互贴合，一个旖旎温柔的吻带着湿热的气息落下。
　　岑亚闭上眼睛，享受着乔律师难得的主动。
　　那是一个漫长的吻，好像可以一直持续下去，没有尽头一般。
　　最终还是乔禾率先透不过气。
　　我赢了。
　　岑亚还挺骄傲。
　　“我还能怎么办呢。”
　　热吻过后，乔禾轻叹一声，她摩挲着岑亚的脸颊，“你说你未卜先知，那你知道我们以后会怎么样吗？”
　　岑亚的心咯噔一下，上一世她们的未来是一同死去，岑亚还记得那个场景，就算这么长时间过去，她还会时不时做有关那个片段的噩梦，梦中还会烧起熊熊烈火，还能让人想起那火焰灼烧在身上的疼痛。
　　可现在，不一样了，很多事情的发展轨迹因为自己而发生了变化，那么这辈子，她和乔禾……
　　岑亚猛地起身，用力吻了吻乔禾的额头，她用最笃定的语气道，“我们的未来当然是白头到老。”
　　这是一句甜美的情话，可乔禾明明知道，却依然觉得开心。
　　“好，说好了一辈子。”乔禾应着。
　　那是一个美好的夜晚。
　　有皎白的月光，有温言软语，有浅笑与低吟。
　　一夜到天明。
　　那是她们的第一次，伴随一个白头到老的约定。
　　第二天一早，岑亚神清气爽，见谁都会奉送一个灿烂的笑脸，道一声早安。
　　一家人都去上班，只有小岑姑娘一觉睡到大天亮。
　　“小姐。”司机小陈刚刚送了岑老爷子去公司，才回来正准备进房间里喝口水，刚巧赶上岑亚从里面出来。
　　“怎么不用等爷爷吗？”岑亚笑着打了招呼，开口问道。
　　“哦，老爷子说不用等他，怕小姐或者乔律师有需要用车的地方。”小陈司机答道。
　　“哪用这么麻烦，有需要我就自己开车了。”岑亚笑道。
　　“那我这个司机岂不是白拿主家的钱，那多不好意思。”小陈司机挠挠脑袋。
　　岑亚心情好，随口开着玩笑，“你和陈叔也为我家做了一辈子，现在我已经开始打小小陈的主意了。”
　　“如果小姐不嫌弃。”小陈司机露出憨厚的笑容。
　　岑亚摆摆手，“孩子那么聪明，将来肯定要做自己喜欢的事情。”
　　两个人闲聊两句后，小陈司机就准备拎工具箱出门。
　　岑亚随口问道，“怎么了。”
　　小陈司机直言道，“也不知道谁把车停在了路边，出入挡了我两回，蹭到了车胎，我准备好好检查检查。”
　　“你的意思是早上出门和刚刚回来的时候，路口都有一台车停在哪里？”岑亚好奇道。
　　“也不是在路口，很少有人走那里，只不过我觉得那边车少人少，所以喜欢绕个弯，昨天，昨天好像也在那里，有点眼生。”
　　“哦，这样，我了解了。”岑亚笑笑。
　　小陈司机立刻警觉起来，“小姐，是不是有什么不妥？”
　　“没事，没事，放轻松。”岑亚对小陈司机安慰道，“晚上你送我和乔律师去个地方。”
　　“没问题，小姐要去哪里？”
　　“带些东西，去看个人。”
　　当天晚上，等到乔禾回来，岑亚就跟她提起要去看望罗舒的事情。
　　“今晚？”乔禾不解。
　　岑亚却笑得灿烂，“嗯，今晚，叫上大哥一起。”
　　乔禾起先没有搞明白岑亚在打什么小算盘，可当她们上了小陈司机的车，并且察觉到被人暗中跟上的时候，乔禾就有些明白了。
　　她看了岑亚一眼，岑亚则握着她的手一前一后摇晃了两下，像是在安她的心。
　　说是去看望罗舒，结果岑亚等人前脚刚到，罗舒才将人请进门，坐下还没来得及喝两口水，乔穗等人便紧随其后赶了过来。
　　理由还是那个理由。
　　“爸爸说了，阿姨身体不好，让我们将人请回去好好调养休息。”
　　经历过冲动后，罗舒也已经冷静下来，不等别人为自己开口，她的视线已经冷冷扫过乔穗，“如果我不回去呢。”
　　乔穗神色一凛，“那就带着这个孩子彻底离开乔家，乔家可不会养来历不明的孩子。”
　　罗舒放声大笑，像是看到了最好笑的笑话。
　　“这句话由你来说还真是讽刺。”
　　言外之意，乔家最来路不正的孩子，就是你了。
　　乔穗最恨别人指点她的出身，眼前的罗舒又与她积怨已久，乔穗再也难掩心中的愤怒。
　　“是你自己不知捡点。”乔穗恼羞成怒。
　　罗舒终于拿出来一点富太太的款儿，不急不躁，轻轻悄悄两句话过去，“我检不检点等我十月怀胎把孩子生下来后就知道了，我不仅不会离婚，我还会把孩子生下来，我要好好看看你这跳梁小丑最后的嘴脸。”
　　岑亚在一旁围观，差点为小妈起立鼓掌，要不是上回太过浮躁，被乔父伤了心，罗舒是根本不可能栽在乔穗这小丫头片子手里的。
　　文戏打不过，看来只能动武了。
　　“父亲说了，要带太太回去。”乔穗说不过罗舒，只能想别的办法。
　　罗舒根本不信这些人敢动她，可乔禾在乔穗话音刚落，便直接挡在她身前的举动还是让她心头一暖。
　　这孩子其实……一直都是这样的，无论遭遇过什么，无论好或坏，她从来不曾改变过。
　　以前是自己对不起她。
　　罗舒低垂着头，神色有些黯然，满含歉意。
　　乔禾站在了众人面前，其他人自然就不敢再有动作。
　　乔穗不服气，仗着人多势众，她对乔禾道，“你让开。”
　　一向温柔和气的乔禾今天终于冷下脸来，“你以什么身份站在这里说这些话。”
　　“你！”乔穗恼怒。
　　乔禾可再不给她半分好颜色，“这是乔家的家事，无关的人还请马上离开。”
　　受了刺激的乔穗也变得激烈起来，“你说什么，你刚刚说什么！”
　　就在这时候，走廊中响起低沉的男声。
　　“你们在做什么？”
　　听到乔谷的声音，乔穗立刻改换了一副面孔，泫然欲泣，目光忧伤而哀怨仿佛刚刚趾高气扬，气焰嚣张的那个人不是她，她才是受害者，被对方欺凌一般。
　　“哥。”
　　乔穗开口就是委屈的腔调，她眼眶中盛满了泪水，朝着乔谷望过去。
　　乔谷却并不看她，只是对着她身旁几人道，“滚。”
　　唉，好嘞，我们这就滚。
　　太太小姐们说上千百句都不会有乔谷开口说一句管用。
　　几人匆匆忙忙这就准备走人了。
　　乔穗忽然觉得有些没有面子，可她在乔谷面前装柔顺装得太久，只敢满含急切又叫了一声——“哥！”
　　乔谷的目光终于落到了自己身上，可被兄长注视的乔穗并没有得到一丝安慰，只被那冷漠的目光看得遍体生寒。
　　瞬间，所有人都安静了。
　　乔谷认认真真打量着眼前的姑娘，花一般的年纪，清秀的眉目与脸庞。
　　良久，乔谷终于重新开口。
　　“把她一起送回去。”
　　这句话，乔谷是对刚刚正准备滚蛋的那帮人说的。
　　简而言之，带上她，你们一起滚。


第50章 
　　整个走廊中都回荡着乔穗临走时的嘶吼。
　　什么我以为你不一样，我以为自己有亲人，你怎么能这么对我云云。
　　可最终，这些话什么也改变不了，在几人簇拥下，乔穗还是被带离了这个地方。
　　送走了乔穗，乔谷并没有进门，他看向一旁摆弄指甲，有些无所事事的岑亚。
　　“以后有事，你可以直说。”
　　岑亚为乔兄鼓掌，兴高采烈道，“好啊，这句话我们共勉。”
　　乔谷微不可查叹了口气，他也算发现了，每次见面岑亚总要明里暗里讽刺他两句，大概……
　　大概是帮着乔禾讨还公道吧。
　　乔谷没有再与岑亚呛声，他看向罗舒，“收拾东西，我帮你换个地方。”
　　乔禾闻言准备帮忙，却被自家哥哥阻止了。
　　“你们最好也不要知道。”乔谷道。
　　岑亚抢先开口，“为什么？”
　　“你也是个麻烦。”乔谷直言不讳。
　　引了人找来的岑亚，也知道自己理不直气不壮，索性也不在这里讨人嫌，她摇晃着乔禾的手臂。
　　“姐姐，问题解决了，我们回家吧。”
　　岑亚惯会撒娇，哪怕有别人在场，她也从不介意。
　　乔禾牵着小朋友，望向兄长，就见乔谷对她点了一下头。
　　“回去吧，交给我。”
　　原来有人可以依靠是这样的感觉，乔禾心里满满的，只可惜她不知道该如何表达，她站在原地许久未动，盯了乔谷半晌后，才小声开口道，“哥，如果有事，打电话给我。”
　　乔谷可能自己也没有察觉到，他不经意间给出了一个浅浅的微笑，他下意识抬起手，却有些尴尬地悬在半空。
　　他想要摸摸妹妹的脑袋，可这样亲密的举动，他想做，却从来没有机会去做。
　　乔禾忽然想到了岑亚曾经说过的一句话，有时候人要往前迈一步，而今天，此刻，乔禾真的这么做了。
　　她向前走了一步，乔谷悬停的那只手也刚好触到了她柔软的发丝。
　　岑亚在二人之间左右看看，“这样才对嘛。”
　　这样才像是一对亲兄妹！
　　“回见了乔大哥！”岑亚亲亲热热打了招呼，就准备牵乔禾的手下楼去。
　　乔谷原本想提点一句，让岑亚不要把小心思用在自己妹妹身上，但看着二人相视一笑的画面，他觉得有些话更应该交给当事人去说，他没有再开口，只是含笑望着二人消失在自己的视野之中。
　　下了电梯，走出楼门，岑亚一身轻松。
　　“你早知道有人会跟过来？”乔禾问道。
　　“想也知道这是最快捷的办法。”岑亚道。
　　“你为什么总是不肯直接告诉我？”乔禾又道。
　　“因为我相信我们之间完美的默契呀，我爱你的心，只有姐姐最清楚了。”
　　情话说完，小朋友就嘟着嘴巴前来索吻了。
　　人家要跟你谈感情，你当然不忍心和她继续讲道理。
　　乔禾无奈摇摇头，轻轻落下一个吻。
　　岑亚很满意，开心道，“麻烦丢给大哥喽，我们回家。”
　　——
　　房间里，乔谷在等罗舒收拾行李。罗舒的动作也很快，几分钟过后便拎着整理好的行李箱出来。
　　“走吧。”乔谷道。
　　罗舒点头跟上。
　　上了乔谷的车，罗舒并没有问对方要带自己去哪里，这个自己从来都有些忌惮，比自己小不了几岁的继子，让人畏惧，也让人信赖。
　　“你对乔禾很好。”罗舒道。
　　乔谷有些沉默，“不够好。”
　　罗舒低垂眼眸，“以前，是我对不起你们兄妹两个。”
　　乔谷微弯唇角，“你没见过她，跟她比，你算得上仁慈。”
　　罗舒抬头看向乔谷，他知道对方口中的那个她，是乔家第二位夫人，她在乔谷年幼时进门，贯穿了他整个成长，她不知道那个人到底做了什么，让乔谷最终成了现在这个样子，但罗舒知道，她对于乔谷来说永远是个不想再提起的回忆。
　　罗舒没有再继续刚刚的话题，她想到了别的，“乔穗敢来，必然也是你父亲默许的，你这样做，是忤逆他的意思。”
　　“这些你不用管。”乔谷语气平淡，“你只管好好把孩子生下来。”
　　罗舒鼓起勇气问了一个有些尖锐的问题，“其实我一直想知道，你为什么要帮我，这个孩子将来……”
　　“将来，我会把整个乔家都交在他手中。”乔谷道。
　　这个答案让罗舒太震惊了，乔家的财富经过父子两代的努力，这其中也有乔谷全部的心血，若是换作旁人定然死都不会放手，可乔谷现在竟然坦言，会将这一切都交给一个未出世，同父异母的弟弟或妹妹。
　　“为，为什么？”罗舒的声音都有些颤抖。
　　“我不会有后代，但是阿禾她需要一个能够依靠的娘家，我会好好教他，希望他们都能够好好长大。”
　　乔谷的话让罗舒内心剧烈振动，她有太多问题想问。
　　为什么你不会有后代，你难道不想结婚，不想有位温柔美丽的妻子，不想留下一个有着自己血脉的孩子吗？
　　可无论答案是什么，罗舒想，那都太过残忍了。
　　她曾经以为乔谷没有心，他受过伤，对一切都很冷漠，这世界上不会有他在意的东西，但罗舒现在才想明白，其实有些东西很深很深，埋藏在乔谷的心底，不仅仅是乔禾，甚至当初刚刚找回乔家的乔穗，甚至自己腹中这个还没有出世的孩子，他都想要尽到哥哥的责任，去为她们考虑，对她们好，他是在竭力弥补原生家庭不幸给妹妹们带来的伤害，他是在弥补……同样在弥补那个曾经有过缺失，幼小的自己。
　　这一次除了乔谷自己，没有其他人知道他将罗舒安置在了什么地方。
　　将人安顿好后，乔谷折返回家中，不出意料乔父正端坐在客厅之中等待着他。
　　“你把人带到了哪里？”乔父开门见山。
　　乔谷的回答也是如此直接了当，“我不会回答您的。”
　　乔谷强硬的态度终于激怒了乔父，他猛地站起身，快步走到了儿子面前。
　　这时候，他才突然发现，原来不知不觉间，从前那个消瘦单薄的小子，已经长得比自己还要高了，他甚至要微微仰头才能够与他对视。
　　这种感官上的刺激让乔父的情绪起伏更加激烈，他抬高了声音说出了那句父母都爱说的话。
　　“你是我儿子，我是你父亲，怎么，你现在竟然敢插手我的事情了？”
　　乔谷不为所动，仍旧没有给出乔父满意的答案。
　　乔父不禁带上了两分威胁，“我能给你你现在拥有的一切，就能将它们重新收回来。”
　　乔谷的目光终于发生了些许变化，他望向父亲似乎觉得有些陌生，不过很快，他便释然了，他的父亲一直都是这个样子。
　　乔谷的态度始终不变，“我会留下这个孩子。”
　　乔父对上儿子的目光，开始回忆上一次自己如此受挫是什么时候。
　　那真是要追溯到许久之前了，那时候他还是个南边来的，一穷二白的小子，靠着皮相和上进赢得了富家女的爱慕，他也曾经幻想过一辈子和和美美就这样走下去，可来自岳家的压抑与内心的不甘最终还是压垮了他。
　　对，压抑。
　　如今他竟然在自己儿子身上重温了这种感觉。
　　乔父道，“希望你不要后悔。”
　　乔谷回，“希望我们都不要后悔。”
　　此后的两三天，岑亚从八卦小公主廖婕的口中听到了有关事情的后续。
　　乔父仍值壮年，乔谷只是继承人还不是当家人，大概是想要给他一个教训，乔谷出手调整了部分人事，被拎出来的人员和岗位都与乔谷有关。
　　这原本不过是老父亲给自家儿子的一个警告，没想到竟然引起了乔氏不小的动荡。
　　“好家伙，你是不知道，你这个大舅哥带头从乔氏出走，挖走了一大批乔氏的年轻骨干。”
　　对于一个成熟的企业来说，关键环节的新鲜血液非常重要，这是维持企业长久发展的关键，现在借着乔父的敲打，乔谷直接带着这批人离开，怕是也打了乔父一个措手不及。
　　“不过也是，乔家就他一个男丁，有恃无恐也正常。”廖婕随口说着自己的判断。
　　好友大概将乔谷的离职当做了父子间的博弈，但在岑亚看来却未必是这样。
　　乔谷看上去更像是在等待一个机会，说不定他还藏着更让人惊讶的后手。
　　廖婕并不认同岑亚的想法，“不可能吧。”
　　岑亚一声轻叹，“换作是我的话，比起继承乔氏，我更想靠自己的力量将它整个吃下来。”
　　岑亚越说越觉得这才像是乔谷会做的事情。
　　“呵，天真。”廖婕对此嗤之以鼻。
　　不过几天后，廖婕就打脸了。
　　事情还真被岑亚说准了，乔谷拉起了一支队伍，年轻，鲜活，有冲劲儿，就算离了乔氏，他依旧是b市商界备受瞩目的耀眼星辰。
　　他和乔氏打断骨头连着筋，老客户们都要给他面子，再说，除了乔家，还有何家，除了何家……
　　还有岑家。
　　乔谷最后返回乔氏取走了自己办公室的所有东西，而刚好，乔禾和岑亚在不远处的马路旁等着迎接他。
　　所有人都不值得信任，这是乔谷这些年经历得来的结论。
　　那么就让我自己成为她们的依靠吧。
　　乔谷难得笑笑，迎着半落的太阳，朝着妹妹和她的正牵着手的姑娘走去。


第51章 
　　乔家的事情交给乔大哥处理，岑亚也终于将全部精力投入了自己和家事上。
　　这一次，她终于又在岑家迎来了曾经打过交道的老相识，唐画。
　　不知道是青姨不遗余力的劝说还是自己那天的话起了效果，爷爷没有再反对岑元带唐画回来。
　　那是一个和暖的午后，春天的脚步近了，就连投入落地窗的阳光都开始变得温暖，唐画穿着一件白色的针织衫，咖色格纹裤，一头秀发拢在耳后看上去清清淡淡，弱不禁风，谁看到这样的女孩子不会心生一点动容呢。
　　哦，大家都会，但岑亚不会。
　　岑元先是带着唐画见过了爷爷，吃了闭门羹，可岑元不介意，仍旧高高兴兴拉着女孩儿的手下楼，正式给岑亚介绍。
　　“姐，这是，这是我爱人唐画。”
　　爱人这个字眼和两个人的年龄格格不入，带着些许岁月感，但岑元不愿意只说唐画是他的女朋友，他想给对方的更多，但鉴于两个人也并没有结婚，没法说是妻子，岑元左思右想就想出了爱人这么个词儿。
　　看得出来，唐画挺满意的，虽然是精明的小狐狸，但毕竟年轻，眸子中若有若无的得色，还是能够被人察觉。
　　岑亚对着二人点点头，不亲密也不疏远地和唐画打了招呼，随后便招呼二人坐下。
　　岑元有些灰心和姐姐道，“爷爷，还是不肯见我。”
　　岑亚笑笑，“难道你还等着听爷爷叫你进去？换作是我都是直接推门。”
　　三言两语，岑元又被岑亚哄去了二楼，只不过这一次岑元是一个人，唐画被岑亚留在了客厅。
　　唐画一眼就能看出，岑亚这是故意把岑元支开，可岑元乐呵呵，一丁点都没有察觉，还以为是姐姐在帮他。
　　唐画终于有点笑不出了，脸上淡淡的笑容有些敷衍。
　　岑亚上前搭话道，“乔穗认识吧。”
　　唐画不动声色，“在学校里见过几次。”
　　岑亚啧啧两声，伸出一根手指在唐画面前摇了摇，“见过几面？我看不止吧，你们应该很熟才对。”
　　唐画看上去仍旧清淡如画不为所动，她也不接岑亚的话，好像个乖巧的姑娘，就只是老实坐着。
　　岑亚也不计较，只自顾自说着，“知道提醒乔穗，让她找人守着岑家，守着我和乔禾两个去寻罗舒的位置，这可不像是乔穗的手笔，是你的主意吧。”
　　岑亚一边说着，一边在唐画面前走着，话音终了，岑亚突然凑过来，距离唐画很近，也终于从她微微闪烁的眼眸中察觉到了一丝动摇。
　　唐画不喜欢这种处在下风，被人看透的感觉，她也站起身，佯装看向窗外的风景，背对着岑亚道，“姐姐，我听不懂你在说什么，我也不认识什么罗舒。”
　　岑亚笑笑，言语温柔，“嗯，好，我猜也知道你不认识她，说起来我还真是有些佩服你，小小年纪就有这样的心机和定力，你肯定认为自己拿住了我弟弟，觉得能够将那小子牢牢把握在股掌之间吧。”
　　唐画回眸，看上去那样认真，“我和岑元是真心相爱的。”
　　那楚楚动人的目光，如果不是有上辈子的经历，岑亚自己怕是也要相信了。
　　她走到唐画身边，仔细打量她，岑亚的唇角明明勾勒出好看的弧度，可她的眼睛里完全没有笑意。
　　“我当然知道你们是真心，只不过是我弟弟真心爱你。”岑亚说完移开目光，和唐画一起并肩看起了风景，“你觉得你能仗着这份真心，得到自己想要的一切，那接下来我们就拭目以待吧，希望你不要后悔。”
　　唐画低垂眼眸，看上去那样柔弱，“姐姐，你高看我了，我不是你想象得那样。”
　　岑亚笑着摇摇头，“高看？不，我是怕自己小瞧了你。”
　　“姐！”
　　这一声姐叫得欢快又热情，岑亚甚至不用回头就知道自家傻弟弟从楼上下来了。
　　那真是一张丝毫不加掩饰的白纸，光听那声音岑亚就能猜到，爷爷怕是见了他，祖孙两个大概还说了两句相互体谅的话，所以这家伙看上去那么开心。
　　岑亚回身时，笑容明媚无暇。
　　而看到姐姐和心爱姑娘和和睦睦站在一起的岑元，心情更是舒朗了，他挠挠头，“你们……”
　　岑亚拉过唐画的手，温柔地轻轻拍了拍，“我看唐画啊，真是个好姑娘，和你在一起真是委屈她了。”
　　唐画还是年轻了点，听到岑亚如此虚伪的话，略微有些不自然。
　　“姐，你也喜欢她吧。”岑元兴高采烈。
　　“喜欢，当然喜欢了。”说完，岑亚看向身边的姑娘，笑得一脸灿烂。
　　岑亚这热情友善的状态一直持续到乔禾下班，而下班归来的乔律师也给岑亚带来了一个好消息。
　　“你是说徐家的案子准备开庭了？”岑亚激动道。
　　乔禾有些意外岑亚的反应，不过她还是点点头，“不过只是第一次开庭，可能不会有结果。”
　　岑亚笑道，“对啊，这个官司有得拖呢。”
　　乔禾看向自家小朋友，“你好像对这件事格外关注。”
　　岑亚当然要关注了，因为在首次开庭后，徐家内讧四分五裂的消息将通过媒体的渲染愈演愈烈。
　　岑亚仿佛已经看到大笔的资金入到她的账户了。
　　“我去打个电话。”岑亚刚刚还挂在乔禾身上，也不知想到了什么，她立刻爬起来就要往卧室走。
　　“马上要开饭了。”乔禾叫住她。
　　“你们先吃，不用等我。”岑亚头都没回，直接冲进了自己的房间。
　　今天这顿完饭的气氛着实有些诡异。
　　上手是岑老爷子的位置，左手边原本是乔禾岑亚的位置，可如今小朋友没来，空出一个位子，以前回岑家吃饭，对面只会坐岑元自己，如今他带了女朋友回来，两个人肩并肩坐着，所有人都埋头吃饭，这顿晚餐着实有些安静。
　　以前的乔禾是很喜欢这种氛围的，大家各做各事，互不打扰，这种安静让她觉得自在，可不知道从什么时候开始，她习惯了岑亚在一旁叽叽喳喳，习惯了每一顿饭都吃得有说有笑。
　　乔禾拿着筷子，忽然有些出神，原来不知不觉间，岑亚竟然改变了她这么多。
　　“去叫叫她。”岑老爷子迟迟不见岑亚的影子，终于等不及招呼青姨过来，唤岑亚来吃饭。
　　青姨正要起身，乔禾连忙开口道，“青姨，您坐，还是我去吧，我已经吃好了。”
　　青姨看向岑老爷子，见对方没有反对，就是默许了乔禾的举动。
　　青姨一脸慈爱，“好，那就麻烦乔律师看看我们家小姐忙完了没有。”
　　忙？
　　听到这个字眼，还在用餐的唐画手上一顿。
　　以前刚刚和岑元交往的时候，她为了让感情巩固，让对方离不开自己，选择了不让任何人知道，私下来往。那时候见面的时间短，机会少，所以还不觉得，可现在关系挑明了，她这个未来岑家孙媳妇的身份也算是得到了认可，如今日日和岑元在一起，唐画才意识到，这家伙似乎还只是个学生，或者说没长大的孩子……
　　这些天，岑元也忙，忙着日日围着自己打转，他现在是真的很有将要当爸爸的自觉，日日想着要给孩子准备什么，买什么样的衣服、鞋子还有玩具，可这不应该是女人要做的事情吗。
　　唐画也不是没有委婉地劝过岑元可以以事业为重，可岑元却仿佛根本听不懂她的意思，只问她闷不闷，想不想去哪里玩。
　　在岑元这样无所事事的时候，岑亚竟然在忙，她忙什么？
　　唐画突然心生警惕，等她回过神抬头望去的时候，那位乔律师已经起身离席，往客厅的方向走去了。
　　唐画想知道岑亚在忙什么，乔禾也想知道，她以为自己推开门的时候会看到一个捧着电脑或者坐在桌前写写算算的岑亚，可谁想到，她走进去，就见那家伙盘腿坐在自家大床上，手机放在一旁，也不知道有没有被主人使用过。
　　这是……在发呆？
　　乔禾还没有反应过来，前一秒还悄无声息的人儿，下一秒听见敲门声立马回身扑了过来。
　　乔禾被这一个拥抱惊到，连连后退了好几步才勉强稳住了身形。
　　不过还好，起码怀里的姑娘，乔禾抱得结实，没有磕了碰了，声音娇滴滴搂着自己耍无赖。
　　“姐姐。”
　　“干嘛？”
　　“宝宝。”
　　“……”乔禾真是有些不想理这家伙，可她正准备严肃认真和对方说教几句的时候，微一低头就撞上了对方满是爱意的眼眸，她的小朋友如此深情地望着自己，光着脚站在地上，也不怕冰，乔禾的心瞬间就如一潭原本无波澜的池水，被春风掠过，掀起层层叠叠的涟漪，她不自觉地抵上了岑亚的额头，两个人贴得那样近，气氛开始有些暧昧不清。
　　“亲爱的。”岑亚又道。
　　乔禾柔声道，“怎么了？”
　　岑亚终于鼓足勇气，“我们结婚好不好，结婚，永远在一起。”


第52章 
　　乔禾不记得昨晚自己是怎么答应岑亚结婚的，她只记得她明明是来叫岑亚吃晚饭，可最终岑亚连晚饭都没吃，两个人就这样一路滚到了床上，期间好像有人来敲过她们的房门，见没有人应，也就这样作罢，兀自走开了。
　　好漫长的一夜，漫长到乔禾觉得昨晚发生的一切，那愉悦的感觉将自己填得很满，可它又仿佛转瞬即逝，闭眼又睁眼，望着冬日白昼，乔禾觉得自己好像有很多细节记不清楚。
　　她记不清楚，可岑亚不会。
　　她似乎醒得比自己要早，见她有了动静，立刻小猫一样顺着被子贴了过来，毛茸茸的脑袋挨着自己的肩膀，一边软软蹭着，一边欢快笑着。
　　“姐姐，你答应我的，我们结婚，就今天。”
　　答应过吗？
　　想不起来了。
　　乔禾觉得自己的脑海中一片空白。
　　不过如果这是件让岑亚开心的事情，那么就去做吧，乔禾心甘情愿。
　　两个人一大早出门，都只穿了最简单干净的白体恤，也不是什么特别的日子，到了登记处，人不多，很快两个人就填完表，排完队，照了相，领了两个小红本出来。
　　传统的颜色，传统的样式，有清晰的钢印印在两个人的合影上，她们看上去就像是两个学生，一样的白色衬衫，一样幸福的笑容，一样满怀对未来期待的目光……
　　她结婚了。
　　乔禾有些想笑，又有些想哭，她结婚了，和爱自己的，自己爱的人。
　　“姐姐。”
　　岑亚像是心愿得到满足的小朋友，她站在马路边，很自然地牵起了乔禾的手。
　　姐姐这个字眼已经不能让岑亚觉得满意了，她开开心心摇晃着乔禾的手，又叫了一声。
　　“老婆。”
　　没有奢求过回应的岑亚突然听到了乔禾开口。
　　“你，你叫我什么？”岑亚有些磕巴。
　　“老婆。”乔禾认真道。
　　岑亚有些冲动，她脑子里有个捧着粉红色心心的小人疯狂对她呐喊。
　　吻她！
　　你还在等什么？！
　　岑亚这就要往上冲了，结果双唇还没有挨到目标，人就已经被按着脑门定在了原地。
　　“怎么突然急着结婚？”乔禾问道。
　　岑亚瞬间石化，果然，什么都瞒不过心思细腻的小乔律师。
　　岑亚为什么要急着结婚。
　　因为……
　　她昨天晚饭前给董之琳打了一个电话。
　　岑亚的目的原本是徐家那边有消息了，准备对自己前世的合作伙伴进行二次游说，她都已经充分做好打持久战的准备了，结果没想到，董之琳还不等她开口就先一步答应下来。
　　“怎么？感觉你还挺意外？”董之琳道。
　　岑亚能不意外嘛，她不仅意外还好奇，好奇是什么促使董之琳这么快做出了改变。
　　董之琳没有聊起过这个契机，她只是言简意赅告诉岑亚自己回国了，如果岑亚那边需要有所动作，那么她已经准备好了。
　　董之琳准备好了，岑亚却忽然告诉对方再等等，起码再给她一两天左右的时间。
　　董之琳奇道，“我以为你已经迫不及待了。”
　　岑亚笑笑，“我还有件更加迫不及待的事情。”
　　而那件更加紧急，迫切，让岑亚做梦都要完成的事情，眼下她终于做到了。
　　她要乔禾成为她的妻子，她要把订婚关系变成真正的婚姻关系。
　　乔禾又重复了一遍自己刚刚的问题，“为什么突然急着要结婚？”
　　岑亚摇摇头，“不是突然急着要结婚。”
　　乔禾微微一愣，就这短短的一瞬间，站在人来人往的马路边上，乔禾只觉得自己的唇瓣忽然被人轻轻包住，一点点，一分分向前试探入侵。
　　该闭上眼睛接受的吻，乔禾从不拒绝，而在这亲密之后，乔禾听到岑亚哑着嗓子道，“不是突然急切，是我一直梦寐以求。”
　　乔禾笑笑。
　　好吧。
　　其实不仅是岑亚，就连她自己，也不知什么时候开始也已经从最初的抗拒到有些期待，她期待和岑亚共同度过往后余生，而现在她的期待和潜藏在心底的愿望也一并实现了。
　　——
　　岑亚说让董之琳等她几天，可不过天黑天亮，第二日的下午，岑亚就精神抖擞地约她碰面，说是跟随着初春的脚步，她们应该携手大干一番。
　　明明要做一件很重要、需要多方慎之又慎的事情，可话从岑亚口中说出来无论谁都会觉得有些中二。
　　不过中二归中二，董之琳觉得热情被对方点燃了，看来岑亚做思想工作还真是挺有一套。
　　徐家遗产官司的第一次开庭是b市南部地产交易风云突变的导火线，最开始是谁将媒体引入的已经不得而知，可能是徐家内部，为了向对手试压，也可能是锦天律所，为了靠这单委托打响招牌，也可能是媒体记者们觉得有料可挖，自行寻觅而来……不过不管是谁，这场争产官司热门爆出来的时候，就已经注定岑亚会成为最大的赢家。
　　这些天岑亚早出晚归，就连最亲密的小乔律师都只有晚上对方瘫在床上，才能够有机会说上一两句话。
　　深水巷岑家在b市城郊，距离市内的距离很远，往返不便，为了考虑节省岑亚的时间，让她多休息，乔禾有个提议，晚上岑亚回来，她终于有机会跟对方提起。
　　“要不，我们还是回桃花巷吧，这样的话，你去哪里起码比现在要方便，路上的时间少一点，你也能尽快回家休息。”平日里总是有些吊儿郎当的小朋友，如今突然正经忙碌起来了，看着对方一点点消瘦下去的脸庞，乔禾突然有些心疼。
　　平日里若是得到乔律师的关心恨不得翻两个跟头的人，今天却没有响应对方的提议。
　　乔禾分明能够察觉出岑亚不喜欢唐画，对和她同处一个屋檐下没有丝毫兴趣，可岑亚却依然拒绝，这背后肯定有不为人知的原因。
　　“说说原因，为什么不想搬回去。”乔禾顺着岑亚的头发，柔声问道。
　　原本没什么精神的岑亚，麻利起身，她支撑着望向乔禾，“我得留在这里，毕竟没有对比就没有伤害。”
　　对比？
　　乔禾有些糊涂。
　　“对啊。”岑亚笑吟吟道，“你觉得我比岑元如何？”
　　比他成熟，比他警醒，比他会谋算，比他有城府，做事干净利落，不拖泥带水，比他果决刚毅，更适合做接班人、决策者。
　　当然岑元也不是毫无优点，他为人热情，真诚，行事坦荡，好相处，很会站在别人立场考虑问题……
　　但即便两个人不同，即便岑元也很好，可岑亚比岑元如何，都只有唯一一个答案。
　　乔禾想，起码在自己心里，没有人能够和岑亚相提并论。
　　岑亚最擅长体察乔禾的心意，她知道乔禾心中肯定千百个念头闪过，不过这一次她不想和对方心照不宣，她想听她的小姐姐说出答案。
　　“我比岑元如何？”岑亚口中追问着，手上也开始不老实，胡乱揉捏着。
　　乔禾拗不过对方，两个人闹腾得都有些脸红发热，乔禾这才终于开口道，“在我心里，没有人能和你相比。”
　　岑亚知道只要自己歪缠乔禾一阵，总能得到答案，可没想到乔禾的回答如此直白赤忱，就这样轻而易举向岑亚打开了自己的心门。
　　乔禾从前是不会这样的，从前的她步步小心，处处设防，无时无刻不在自我保护，而现在她向一只温暖的刺猬，收起所有的尖刺，向自己敞开了她柔软的肚皮。
　　“你也一样，在我心中，独一无二。”岑亚深情开口。
　　正常来讲，若是按照这样的氛围，这样的节奏进行下去，马上就应该是两个人互相解开对方的扣子，抚摸上对方，然后……
　　岑亚想入非非，决定付诸行动，可不太老实的手却被拉住，直接按到了头顶。
　　这个姿势有点刺激啊，岑亚不自觉扭了扭身子。
　　乔禾则不理会她小朋友散发的诱惑，开口问道，“你想留在这里，是准备让唐画知难而退？”
　　岑亚舔了舔干燥的嘴唇，“知难而退这个词有些不太恰当，我只是想……”
　　岑亚说着认真思考片刻，“我是想让她认清现实。”
　　没有对比就没有伤害，岑亚和岑元兄妹两个虽然各有千秋，但乔禾想，在精明强干，奋发图强的岑亚面前，岑元是真的显得不上进些，而在这样明显的对比之下，唐画还能够看到岑元身上与生俱来的那些闪光点吗？
　　乔禾恍惚间觉得，这似乎是一个局，而这个局在许久之前就已经布置好了。
　　单纯的不上进，如果还能够让人勉强接受的话，那再加上放弃遗产继承资格，投资失败，被朋友卷走大额资产，以及一身负债呢。
　　虽然乔禾知道，岑亚谋划的这些肯定不会让岑元伤筋动骨，可在别人眼里他们是对手，是敌人更胜于姐弟，一个二十出头的小伙子，还小白兔一样笑盈盈对着准备把他拆穿入腹的人，咧嘴傻笑……
　　乔禾实在不敢想象唐画对岑元这虚幻泡沫被戳破的后果。


第53章 
　　一环套一环，乔禾总觉得岑亚似乎真的能够未卜先知。
　　曾经她只当这是一句玩笑，可现在……
　　“你是不是早就知道她，你之前所做的都是为了等到今天对付她？”乔禾没有隐藏自己心底的感受，直接了当开口问出。
　　“哎呀，姐姐，我好累哦，好想睡觉。”岑亚一边说着，一边揉揉眼睛，挨着乔禾身子躺下。
　　柔和的床头灯光只能照亮两个人周遭一丁点大的地方，借这微弱的一点光源，乔禾能够清楚看到岑亚因为疲惫而微红的眼睛，看得出她确实很辛苦。
　　也不是第一天知道她总是有事情瞒着自己，乔禾自顾自长长吐了口气，张开怀抱，示意岑亚可以靠在自己怀里。
　　岑亚小猫一样手脚并用爬过去，乔禾的身上那样温暖，让人不自觉想要靠近一点再靠近一点。
　　最后也不知道是谁哄着谁睡觉，先闭上眼睛沉沉睡去的反而是乔禾自己。
　　岑亚还醒着，她轻手轻脚关了壁灯，侧身打量躺在自己身侧的爱人。
　　她实在是很敏锐，之前的话题不能再多谈哪怕一点点，岑亚只怕一旦继续深入，乔禾会看出更多端倪。
　　等到……等到自己找到真相，等到自己真的能够确保她的安全，她可以将这些都告诉她，毫无保留都告诉她。
　　“晚安姐姐。”
　　黑夜中响起岑亚低声私语，又是一个温柔的夜晚，陪伴着人们等待着新一天的到来。
　　——
　　岑亚的忙碌最初是不为人所知的，基本上除了她和董之琳，没有人知道她们具体在搞些什么，可前期的筹备都做得差不多了，之后的动静想要低调下来都没可能。
　　徐家遗产争夺愈演愈烈，原本向他们表示过明确意向的背后之人终于等不了了，即将投产的轻工业场区最终由东南转向了西南。
　　这也是对方无奈之举，早在之前，入驻西南就要比东南更便宜，可一笔买卖从来不是单一的投入，选择徐家是因为后续还有许多可以共同建设和开发互惠互利的项目，可谁能想到计划好好的，徐老爷子会这样突然撒手而去呢，而他留下的孩子们个个烂泥扶不上墙。
　　合作搞不成了，自然性价比就成了首要考虑的条件，即使价格被对方极力压低，岑亚还是靠着转让土地使用权大赚了一笔，瞬间成了阔绰的有钱人。
　　就连董之琳都不得不感慨，“当初你说要翻两三倍，我以为你痴人说梦。”
　　岑亚叉腰，四下环顾她和董之琳为将来公司的新选址，“现在呢。”
　　“还是我太年轻。”董之琳苦笑摇头，“好了，不说这些了，接下来我们做什么。”
　　岑亚笑笑，“当然是什么赚钱做什么。”
　　董之琳保留意见，“入市有风险，投资需谨慎。”
　　岑亚忽然伸了自己的右手在董之琳面前晃了晃，“看到这是什么了吗？”
　　“什么？”董之琳无语，不就是一只手吗，比普通人白一点，纤细一点。
　　“你好好看看。”岑亚逗趣道，“这将是在b市呼风唤雨的一只点金手。”
　　“呕。”
　　董之琳觉得廖婕胃部不适这个毛病大概是会传染的。
　　在朋友面前牛皮吹破天的岑亚，日落前也没有跟董之琳说出个所以然来，她只是拿着甲乙双方敲定的合同，连同自己全部的资本身价一起带回了家。
　　岑亚只觉得当天自己迈入岑家大门的时候，所有人看自己的眼神都不一样了。
　　爷爷的目光有些捉摸不透，岑元就要浅显直白得多，他开开心心跑到岑亚面前。
　　“姐。”
　　岑亚真觉得他这副嘴脸实在和旁边对着肉骨头的元宝有些相像。
　　“干嘛？”岑亚道。
　　“新年快乐。”
　　岑亚：“……”
　　新年早就过完了好嘛。
　　岑元还有后话，他一双又圆又亮的大眼睛都快要笑没了，“过年时候没给的红包，是不是现在可以补一补了。”
　　岑亚气结，追着这家伙从楼上跑到楼下，“不是要红包吗，你有本事你别跑。”
　　岑元躲得从容，还不忘还嘴，“就算不给我，我提前替你小侄子，小侄女要还不行吗？”
　　“你站那儿别跑，你就知道行不行了。”
　　两个人这么一折腾，就连唐画这日日在家，足不出户的人也立刻知道岑亚如今身家不一样了，即使不靠岑氏，她也是有了底气的人了。
　　唐画还是那副柔柔弱弱的样子，风露清愁，好像一朵纯情的百合花，只不过她望向岑亚的眼神变得有些幽深。
　　岑亚觉得这样刚刚好，她就是做给她看得，演一出好戏，没有唐画这位最重要的观众怎么行呢。
　　“行了，别跑了，不揍你。”岑亚叫住自家弟弟
　　岑元依旧笑着，好像小太阳，有用不完的热情。
　　岑亚朝着弟弟勾勾手，声音未加收敛，高声道，“你说说，你想要什么？”
　　“车。”岑元眼睛都亮了。
　　“越野啊？”岑亚问道。
　　岑元摇摇头，“不是，是那种高级山地车。”
　　“自行车啊？”
　　“不是，姐，跟普通的自行车不一样，我可以带着唐画，就我们两个一起，骑行，看风景。”
　　岑元这话说完，不远处的唐画脸都绿了。
　　岑亚强忍住笑，“行，可以，姐买给你。”
　　“谢谢姐姐，姐姐最好了。”岑元很开心。
　　弟弟开心，岑亚心情也跟着不错，她貌似不经意开口道，“对了，之前你朋友挪用的你们一起投资的钱，还没有还给你啊？”
　　岑元抓抓脑袋，“他情况特殊嘛，我可以再等一阵。”
　　岑亚点点头，“要不这样吧，我再借你一笔钱，你看看还有什么想做的小项目，可以尝试练练手。”
　　“真，真的？上次欠你的钱，我还没还呢。”岑元认真道。
　　“又不是白给你，老规矩，等乔禾回来帮你拟份借款合同。”岑亚笑笑。
　　“好啊。”岑元一口答应下来。
　　欠钱？
　　借款？
　　合同？
　　这些字单独来看还不怎么起眼，可拼凑在一起就仿佛一个个响雷，直炸得唐画头晕眼花。
　　柔弱小白花终于有些绷不住了，她扭头转身，貌似回房间冷静去了，岑亚将这一切都看在眼里，微弯嘴角，岑亚也觉得唐画是该好好冷静冷静了。
　　小乔律师是众人吃过晚饭后才回来的，她在外面吃过了，刚来得及跟岑老爷子问好，随即整个人就已经被岑亚拉着手，直接拖拽回房间里了。
　　“这是怎么了？”乔禾一边被拉回房里，一边向岑亚问道。
　　岑亚也不回答，只是按了乔禾的肩膀让她在床边做好，随后自己从身后，搬了个小盒子过来，摆在了自己和乔禾之间。
　　岑亚将盒子向乔禾推了推。
　　这就是让自己打开的意思了，乔禾照做，随后问道，“这是什么？”
　　岑亚只是眼巴巴看着对方，有点激动，又有点忐忑。
　　盒子里是文件，合同，还有几份权属证明。
　　乔禾更糊涂了，她将这些东西从盒子里面拿出来，随手翻看，看过后这才恍然，岑亚这是在做什么。
　　这些是岑亚目前名下的全部资产。
　　乔禾知道岑亚继承了父母一大笔遗产，可却也没有想到她现在竟然这样富有。
　　律师的本能，看到合同就不自觉审查是否存在漏洞，可当乔禾翻看到落成日期时，她整个人都怔住了。
　　乔禾猛然抬头去看岑亚，“你……你突然急着要结婚，是因为……”
　　岑亚没有闪躲，她迎向乔禾投递而来的目光，用力点点头。
　　乔禾心中忽然间五味杂陈，她终于知道了岑亚突然要和自己结婚的理由，她觉得手中这些东西沉甸甸的，很有份量。
　　如果增值发生在婚前，那这些按道理说就都属于岑亚的个人财产，可岑亚却在签订合约，取得收益前跟自己结了婚，成为了法定意义上的伴侣，如此一来发生在婚后的交易，涉及的增值部分就属于二人的共有财产，也就是说乔禾什么也没有做，她平白多出了许多身家。
　　就这样还不算完，岑亚又拿出了一份公证书。
　　乔禾接过的时候觉得手上都有微微的抖动，别人都是在婚前做公证，公证哪些属于自己的婚前财产，可岑亚倒好，她希望明确的是，即使是属于自己的婚前财产，也希望在婚后为二人共有。
　　岑亚还怕乔禾会拒绝，有些磕磕绊绊地解释道，“我知道你不在乎这些，但我就是想把我有的都给你，你不要把这些当做压力，我也不是想要借此证明什么，我就只是想……那个，你也知道意外和明天谁也不知道哪一个会先一步到来，如果，我是说如果哈，如果我没有陪你走到最后，我把这些都留给你，我也会走得……唔。”
　　这家伙才多大，不过二十出头的年纪，她还有大把大把时间和悠长的生命，乔禾现在一点都不想听岑亚仿佛交代后事一般的话语，她唯一能做的，唯一想做的就是堵上对方那张嘴。
　　吻她，轻轻吻着她。


第54章 
　　那是一个有些霸道的吻，乔禾很少这样，岑亚甚至觉得自己有些招架不住这样的小乔律师。
　　好不容易被放过，岑亚眉梢眼角都染上了一抹春天的颜色，她刚想要说什么，乔禾却径直起身，去书桌旁取了纸笔，奋笔疾书不知道在写什么。
　　岑亚没有凑过去看，她就只是乖乖坐在床边等。
　　很快乔禾回来了，她将一页纸递到岑亚面前。
　　岑亚接过，扫了上面娟秀的文字。
　　她将自己所拥有的一切与乔禾分享，这份心情乔禾理解，并且也做了和她同样的事。
　　名下有什么房产，账户有多少存款，小乔律师一一列明，交代得非常清楚，虽然这些无法和岑亚相比，但确实属于乔禾的一份赤忱的心意。
　　乔禾拍拍岑亚的盒子。
　　“这是你的一切。”随后她又晃了晃自己刚刚写下的薄薄一页纸，“这是我的一切，当然，还有我这个人。”
　　说这些话的时候，乔禾一如既往有些羞涩，不过她还是注视着岑亚继续道，“从很早开始我们就是一家人了，你也是属于我的。”
　　你也是属于我的。
　　听着自家姐姐说着这样略带点霸道的话，岑亚忽然激动起来。
　　“你的，你的，都是你的。”岑亚热情响应。
　　乔禾笑笑，走到对方面前，“既然是我的，那就要好好陪着我，到老到死，到我们一起垂垂老去的那一天，别再说那些不吉利的话，你不能……”
　　不能改变了我，又随时准备着离开我。
　　乔禾的情绪剧烈起伏，她已经无法再回到没有岑亚的那些日子，她也许再也不能适应那样的生活。
　　“不能丢下我。”乔禾将头抵在岑亚的肩头。
　　这是岑亚头一次感受到乔禾在自己面前展现出来的脆弱。
　　“对不起姐姐，对不起，我不该说那些让你伤心了。”岑亚的声音也有些哽咽。
　　现在的乔禾离不开她，她也如此，再也无法接受眼前的人从自己的生命中剥离。
　　“我们会一起携手到老，一定。”
　　“嗯，一定。”
　　——
　　岑亚这边是和风温存，是恬淡浪漫，是彼此敞开心扉，约定未来。可到了岑元那边……
　　“借钱是怎么回事，你为什么还会跟……姐姐借钱啊。”
　　四下无人的时候，唐画这才找机会询问岑元缘由。
　　“爷爷不给我啊。”岑元回答地理所当然。
　　“爷爷是想要你将心思都放在岑氏上？”唐画自行做出推断，他觉得也只有这样才说得过去，岑元是男生，注定要接手家族生意的，而岑亚是女孩儿，随便玩玩闹闹赚点脂粉钱的事情也是有的，若是岑元也这样行事，将来岑氏要依靠谁？
　　嗯，没错，一定是这样，唐画觉得自己的判断很合理。
　　可谁想到，岑元听到岑氏这两个字，就一副头疼的样子，连忙推脱道，“哎呦，岑氏有爷爷呢，再不济还有我姐，我……我也不是那块料。”
　　唐画一口气差点没喘上来，她知道岑元现在是爱玩爱闹的年纪，男孩子，尤其是家境好的男孩子，被家里惯着宠着长大，晚熟一点也不是不能理解，但岑元刚刚那几句话说的，连起码的上进心都没有，什么叫有爷爷，再不济还有姐姐？
　　你呢！你把自己放在什么位置上，难道说以后爷爷不在了，岑氏你就准备拱手相让了？
　　唐画深吸一口气，随后强挤出笑容安慰道，“你别这样妄自菲薄，刚刚我听姐姐说，你不是也在搞投资嘛，练练手也好。不过……朋友是怎么回事，是哪个朋友啊。”
　　这一段简直是岑元不堪回首的往事，朋友圈子里都传遍了他这段被人坑了的光辉事迹，所有人觉得他选择不起诉、不报警是很傻很天真，可岑元就还是想给对方一个机会，也许对方就只是需要这一个机会。
　　不过这毕竟不是什么光彩的事情，面对着自己心爱的姑娘，岑元实在不想再提起这件事。
　　他搪塞敷衍道，“哦，没谁，说了你也不认识，这件事已经过去了，都解决了。”
　　解决了？
　　唐画不信。
　　“你跟姐姐借了多少钱。”唐画追问。
　　岑元不答，只蹲下身子贴在唐画的小腹处，假装自己在跟唐画腹中的孩子对话，“宝宝，等买了山地车爹地妈咪带你去兜风好不好。”
　　“岑元……”唐画还想继续问下去，她还有太多不明白的事情，比如岑元明明可以从父母那里继承一大笔遗产，为什么还要跟岑亚借钱，他借了多少，借了几次，父母留下的资产在什么地方，难道还由岑老爷子代管没有交付给他？
　　“哎呀，都这个点儿了，我得带着元宝出去散步了，要不要一起？”岑元看了看时间，睁大了眼睛一脸期待看向唐画。
　　唐画只觉得自己额头的青筋都已经充血了，为什么都这个时候了，岑元满心想着的就只是遛狗呢。
　　她觉得她需要一点时间冷静，不然她连装都装不下去。
　　唐画没有起身，也不去看岑元，只是仍旧温温柔柔道，“我不去了，我想早点休息。”
　　“是不是哪里不舒服啊。”
　　听了唐画的话，岑元忽然紧张了起来，他手足无措站在唐画身边，见对方脸色确实难看，立马蹲下身子，平视着对方的眼睛。
　　“对不起，有了孩子很辛苦吧，是我不好。”岑元一双眼睛里满满都是担忧和心疼。
　　这个男人……或者说是还没有长大的男孩子才对，他清澈的就仿佛一湾浅浅的池塘，一眼望去直接就见了底。
　　对这样真切的关心，唐画不是没有感动的，可那点感动一闪而逝，余下的都是茫然与愤怒。
　　曾经的唐画很喜欢岑元现在的模样，他那样痴迷于自己，那样单纯，那样好骗、好掌控，她可以做他背后的女人，将来的某一天她甚至可以通过掌控他，进而掌控整个岑氏，正是因为抱有这样的幻想和目的，她才会选择岑元，才会耐着性子哄他，和他谈恋爱，甚至为他生孩子。
　　可现在呢，日日对着这样傻白甜的大男孩儿，唐画觉得自己时不时抓狂到发疯。
　　岑元的竞争对手，他的姐姐，轻轻松松靠着自己赚了一大桶金，而岑元呢，他在做什么，他在跟姐姐耍赖要压岁钱，要买山地车，要去骑行看风景，现在还准备去遛狗了。
　　这和自己最初计划的不一样啊。
　　唐画说不出的失望与疲惫，她现在完全不想看着岑元在自己眼前晃，她让自己看上去精神些，笑着对岑元道，“我没事的，你放心，快带元宝出去吧，它可能都等不及了。”
　　岑元一听立马踏实了不少，他脸上有真诚阳光的微笑，即使是遛狗这种小事，他做着也很开心。
　　“那我去了，很快就回来陪你，等我啊。”岑元一边说着，一边走到了门口。
　　开门出去前，他还挥舞手臂热烈地朝着唐画摆了摆手。
　　唐画没办法，只能勉强笑着，也和对方摆摆手。
　　门被关上的瞬间，唐画掌心握拳，用力砸在了软绵绵的被褥之上。
　　这一拳落下，毫无声响，就仿佛唐画此刻的心情，一拳打在棉花上的沮丧。
　　不过唐画很快就说服了自己。
　　她不是第一天知道岑元是什么样的人，既然之前她可以让岑元听话，按照自己的想法行事，那么之后依然也可以。
　　做足了准备，思考了方式，唐画正计划之后的日子如何潜移默化影响岑元，让他知道争取属于自己的利益，可现实又一次残酷地摆在了她的面前，那就是在日复一日的相处中，唐画发现，对岑元来说，岑亚似乎是一个比她要更有影响力的人。
　　不应该啊，这样的两个人不是应该斗得你死我活才对吗？
　　而且不是说岑亚与岑家老爷子关系恶劣，搬出去后甚少回来，可眼下她怎么一直住着不走了？
　　这些还不是最让唐画烦恼的，最让她把持不住，几乎要难以克制心中怒火的是，赚了不少钱的岑亚最近特别热衷做一件事，那就是不断的借钱给岑元。
　　从借钱买车子，到借钱买房子，甚至还主动鼓励岑元去投资，搞些小项目练练手。
　　如果这些钱白给，唐画乐见其成，可岑亚每次给钱都会备好一份借款合同，经过她家那位乔律师之手，唐画曾经私下里仔细看过，内容完整规范，绝对是具有法律效力的，可岑元似乎对此毫无察觉，就这样一笔一笔都认了。
　　看着日积月累的数字，唐画觉得有些头疼，事情不能再这样继续下去了，唐画想自己不能再装温柔，装清淡，她真的有必要和岑元好好谈一谈，帮这个傻白甜认清一下他姐姐的险恶用心和丑恶嘴脸。
　　于是，傍晚，在岑元又准备出门遛狗的时候，唐画出声叫住了他。
　　“岑元，我有事情想要和你说。”唐画柔声道。
　　岑元最喜欢唐画说这句话的模样，她刚答应自己在一起的时候是这样，告诉自己有了他的孩子时也是这样，那些美好的记忆都珍藏在岑元心中。
　　他爽快回应，“好啊。”
　　随后张开手臂，将唐画抱在了自己怀里。


第85章 
　　唐画有事情要和岑元讲，另一边的乔禾也有话要与岑亚谈。
　　她整理好了自己近期帮岑亚准备的合同，其中一部分是与岑亚自己公司的业务有关，而另一大部分则全部与岑元有关。
　　岑亚这些日子对借钱给岑元这件事情尤为热衷，不管借多借少，就是几百块的零花，她都非要岑元给自己签个欠条。
　　要知道岑亚从来不是这样计较的人，她这样做必然有她这样做的理由。
　　最开始乔禾是不准备说起这些，但看着岑元同学积攒的越来越多的欠条，乔禾还是忍不住开口询问。
　　“你这些……是做给唐画看的？”乔禾道。
　　岑亚伸手接过乔禾拿在手中的一堆文书，随后问道，“你说这些？”
　　乔禾点头。
　　岑亚大方回道，“对啊，不过我看她还真是沉得住气，这么久过去了，竟然还能做到不声不响。”
　　“为什么这样做？”乔禾疑惑道。
　　岑亚也不掩饰自己的心意，“我想要赶她走。”
　　说完后，岑亚自己也觉得就只是这一句话似乎有些太简单了，于是岑亚站起身，从一帮搂住乔禾的腰，耐心解释着。
　　“唐画这个姑娘绝对不简单，虽然有其他更直接的办法能够将她从岑家赶出去，但是你看我爷爷，他为什么败下阵来，还不是因为投鼠忌器，唐画一个小姑娘，我爷爷根本不放在眼里，可你也看到岑元的态度了，若是真用了很强硬的手段，怕是岑元也要跟着受到不小的影响。”岑亚一边说着，一边搂着乔禾，两个人肩并肩来到窗前。
　　元宝自己在院子里狂奔，时不时就跑到大门处张望，看样子是很想出去转转，不过今天没有人陪它，平常这个时候都带着元宝出去遛遛的岑元也不知道干什么去了。
　　乔禾听岑亚说完，不解问道，“你觉得唐画有问题？”
　　岑亚想，乔禾可以将觉得二字去掉，唐画就是有问题，她是不可能陪着岑元天长地久的，她受不了岑元的性格，也不可能耐得住寂寞，上辈子唐画熬了两年，就丢下孩子和岑元，带走了一大笔财产远走高飞，这辈子，岑亚绝不会让她这么轻易脱身。
　　她要让上辈子的两年时间极速压缩，让唐画在最短的时间内彻底认清她和岑元的差距，认清现实，自己选择离开。
　　当然，这个度还要好好把握，起码要维持在六七个月左右，她得让唐画把孩子生下来，那是她们岑家的孩子，上辈子被亲生母亲抛下，还那么小就不明不白离开了这个世界，这辈子岑亚下定决心，一定会让她好好长大，一定。
　　“岑亚？”见对方没有立刻回答自己的问题，而是一味出神，乔禾便轻轻叫了一声对方的名字。
　　“哦，岑元和她不合适，早晚也会分开，我总不能眼睁睁看着他吃亏。”岑亚道。
　　乔禾犹豫了许久，最终还是开口劝道，“我觉得这是岑元自己的事情，还是交给他自己来处理，我们不能揣度着别人未来会做什么，对还没有发生的事情做出反抗。”
　　虽然没有得到乔禾的支持，但岑亚一点也不生气，毕竟站在乔禾的立场上，她看到的唐画和自己看到的是完全不一样的，小乔律师喜欢将所有人、所有事都往好的方面想，她甚至愿意为没有深交，甚至素不相识的人伸出援手，给予帮助，这是她可爱的一面，也是可贵的一面。
　　想着上辈子点滴的回忆，岑亚的目光愈发温柔，“有些事情没法对你讲，不过，姐姐，你放心，我不会乱来的。”
　　小朋友认认真真对自己做了保证，这样乖巧的样子，瞬间击中了乔禾，她不禁开始反思，是不是自己太小题大做了，会不会表现得太不信任对方。
　　乔禾目光中的松动和闪烁，很快就被乔禾捕捉到。
　　好机会啊！
　　占便宜的好机会。
　　刚刚的岑亚还认认真真一副正经向，可现在立刻泫然欲泣，眸子里水光盈盈。
　　“姐姐，你是不是觉得我会做坏事啊，你总这么想我，我有点难过。”
　　岑亚就是有这么一种魔力，能够让人明知道她说胡话，却还是会愿意陪她一起笑闹下去。
　　乔禾任由小朋友缠上来，低头看她，轻轻抚摸她的脸颊。
　　岑亚见状贴得更紧，委委屈屈道，“上次你也是这样，我以为你不喜欢我了。”
　　“上次？离家出走的那次？”乔禾笑道。
　　岑亚可可怜怜，“不是离家出走，是无家可归。”
　　“好，是我不好。”乔禾柔声安慰着，一下一下轻轻拍着她的背。
　　“你总觉得我会做坏事。”岑亚抗议。
　　乔禾顺着她的话继续道，“我们亚亚不会做坏事的。”
　　其实有时候也会做的，就比如现在……
　　在乔禾毫无防备之下，岑亚轻而易举就将乔禾按在床上。
　　岑亚笑容甜美，天真无邪，“亚亚是好孩子。”
　　……
　　好孩子会按着自己不放，上下其手？
　　“姐姐，你说是不是。”岑亚自卖自夸还不算完，还准备从乔禾口中听到表扬的话。
　　乔禾只觉得呼吸有些急促，已经无暇回答岑亚的问题。
　　岑亚却依旧不放过她。
　　“姐姐，你说，说亚亚是好孩子。”岑亚笑着，贴在乔禾脖颈处。
　　温热湿润的吻落下，有些痒。
　　“你说嘛，我想听你说。”
　　“……”乔禾只觉得自己有些恍惚，感官的刺激，渐渐模糊了她的视线，就连岑亚的声音也变得飘忽起来。
　　一边是气氛火热，另一边也是气氛火热。
　　“你别乱讲。”岑元这还是头一次对唐画高声讲话。
　　“我乱讲？”唐画只觉得一股热血涌上头顶。
　　她今天特意留下岑元就是想要好好和他说说家里的事情。
　　她对岑元说，你花你姐姐的钱，你姐姐一笔一笔跟你算着欠账，这样很奇怪。
　　可岑元呢，岑元嘻嘻哈哈说，这没什么，完全不把这种事情放在心上。
　　唐画觉得自己真是好脾气，她不但不能表现出生气，还要温言软语鼓励岑元让他上进，耐着性子跟他讲，毕竟爷爷上年纪了，总要有个人能够帮他，如果他再这样下去，就要被姐姐比下去了。
　　这些话算是非常为岑元着想了吧，唐画自己都认为无论是语气还是分寸都拿捏得妥当，可岑元呢。
　　岑元竟然对她说……
　　“我本来也比不过姐姐啊。”
　　这一句话直接让唐画眼前一黑，从前她和岑元在一起的时候，日子过得舒心畅快，岑元很爱她，她说什么是什么，明明两个人之间的感情也没有改变，她还是岑元心中的唯一，可为什么现在连说上几句话都让人觉得如此艰难呢。
　　唐画终于保持不住柔和的微笑，她据理力争，“你如果再这样下去，岑氏以后哪里还有你的立足之地！”
　　岑元这才明白过来唐画是想要和他说什么，“你觉得我们在争？争什么，争岑氏吗？”
　　唐画气不过，“你现在在外面是什么名声，姐姐在外面又是什么名声。”
　　岑元忽然觉得有些受伤，他知道自己现在是整个b市的笑柄，是别人口中茶余饭后的谈资，他本就在生意上没什么建树，现在更因为和唐画的感情，被所有人认作恋爱脑，窝囊废，是个扶不起的阿斗。
　　这些岑元其实不在意的，他不在意那些风言风语，只要他最重要的亲人、朋友、爱人不只是这样看他就好。
　　可如今唐画说起这些，终究让岑元有些伤心。
　　不过岑元也并没有表现出来，更没有说什么，他只是对唐画解释道，“我和姐姐不是你想的那样，她已经离开公司了，在做自己的事情，岑氏有爷爷还有其他董事，我还帮不上忙，就别去添乱了。”
　　岑元这些发自真心的话语听在唐画耳朵里全都是借口，是他为自己不思进取，偷懒懈怠而找的借口。
　　什么岑亚在做自己的事情，她为什么发展自己的事业这很难理解吗？！当然是曲线救国，打算在岑氏之外展现了自己的能力和才华后，好顺理成章稳压弟弟一头，重新入主岑氏啊，难道这世上真的有人会放弃现成的、前人已经铺好的路不走，非要自己一个人白手起家吗，岑亚现在是赚了一点钱，可这些与岑氏比起来又算得了什么呢。
　　唐画觉得岑亚的托辞就连最愚蠢的人都不可能相信，可她眼前这个男人，却偏偏就信了，居然还站在自己面前振振有词，想要连带着说服自己。
　　“岑元，你到底知不知道，如果让你姐姐彻底树立起威信，你之后再做什么都来不及了，到时候岑氏中根本没有你的立足之地。”唐画说着，一边走向岑元紧紧握住他的手，她用了很大的力气，希望这种疼痛能够激发起岑元的血性。
　　唐画目光哀伤地看着岑元道，“我和孩子才是你的家人，岑亚她不是你的亲姐姐，她不会真心待你，你不要被她骗了。”
　　这是岑元第一次对唐画高声。
　　“够了，你不要再乱讲了！”


第55章 
　　唐画难以置信地说出了那句经典台词。
　　“你吼我？”
　　岑元回过神来，很认真看向唐画道，“姐姐从来都没有想要跟我争什么，反倒是我不上进，很多事情处理不好便直接丢给姐姐，拜托她给我收尾，这些年因为我的缘故，外面的风言风语就始终没有停过，爷爷和姐姐也为此生了误会，有了嫌隙，所有人都以为我姐在争，但我知道的，她最开始就只是想要帮我罢了，别人因为她是女生，对她有这样那样的偏见，她才会想要更努力证明给别人看，她可以。现在她已经选择退出岑氏了，她不是因为多潇洒才做这样的选择，我想，我想……”
　　岑元忽然有些说不下去了，他心中满是愧疚，对岑亚的愧疚。
　　岑元低着头，轻声道，“她是有些伤心了的。”
　　对他，对爷爷，对岑氏，对这些年异样注视她的所有人。
　　岑元收敛情绪，重新抬头望向唐画，“以后不要再说这些了，如果连你都这样想，这样做，我就真的无法面对姐姐了，要不我们就干脆搬出去。”
　　搬出去？不行，起码不是现在。
　　如果岑元勤奋努力，是铁板钉钉的继承人人选，那么唐画乐不得和他搬离这里，过舒服自在的二人世界，可现在这种情况，岑元因为自己与岑老爷子有了芥蒂，若是两个人再搬出去，那岂不是将机会白白送到了岑亚手中。
　　唐画沉默良久，终究还是点了点头。
　　岑亚对岑元影响颇深，大概不是短时间内一两天就能够撼动的，看样子她要另辟蹊径，想别的法子了。
　　第二天一早。
　　大概是因为昨天闹腾到很晚，岑亚和乔禾起得有些迟了。
　　不过让人觉得意外的是，这些天一直老老实实待在房间里做乖乖女的唐画今天一反常态，跟在青姨身边为一家人的早饭忙碌着。
　　孩子的月份渐渐大了，唐画的身形也随之发生了一些改变，从后面看去比原来的窈窕略微丰腴了不少，任谁见她怀着孩子还要为一家人忙碌，心里多多少少都会有一些触动。
　　当然，这个任谁里从来不包括岑亚。
　　她目光凛冽，站在一旁默默观察，像是一只目光锐利的瞭鹰。
　　乔禾察觉出岑亚的态度，轻轻按了按她的肩膀。
　　“怎么了？”乔禾道。
　　岑亚立刻笑开了，仿佛刚刚目光深沉的不是她，“没什么，走了，吃饭吃饭。”
　　吃过早饭，岑亚和乔禾出门开工，等到晚上返回家中，岑亚果然又看到唐画正在老爷子身旁，仔仔细细帮他泡茶。
　　之前恨不得躲着爷爷走，如今却突然凑上来。
　　岑亚想，果然，早上那一幕不是偶然，唐画怕是又有了别的计划。
　　“爷爷，您尝尝看。”唐画将泡好的茶水端到了岑老爷子面前。
　　茶香四溢，岑亚没有站在近前都已经闻到了。
　　岑老爷子对待唐画的态度并没有什么改变，他一如平常一般冷淡，不过也没有真的落她面子，还是接过了茶碗，抿了一口。
　　唐画对自己的手艺很有自信，只要老爷子真是爱茶之人，自己此番举动必然能投其所好。
　　果不其然，岑老爷子尝过之后眼中闪过一丝惊讶之色。
　　唐画笑得温温柔柔，“您别嫌弃我笨手笨脚就好。”
　　岑老爷子目光有些复杂，不过还是坦言道，“不错。”
　　虽然只是两个字便没有后话，可唐画依然觉得这是一个不错的开始。
　　过犹不及，唐画很懂事地起身，没有再打扰对方。
　　端了茶盘转身的时候，唐画刚好与岑亚碰了面。
　　“姐姐。”唐画柔声打着招呼。
　　岑亚笑了笑，随后伸手，“还是交给我吧，怎么能让你一个有身子的姑娘家做这些。”
　　唐画不动声色，依旧没有收回手，“姐姐何必跟我客气，都是一家人。”
　　说完唐画便没有再给岑亚开口的机会，径直向里间走去。
　　岑亚回头看了看唐画的身影，笑着对乔禾道，“听到了没？”
　　“你说一家人那句？”乔禾回道。
　　岑亚则略有些嘲讽地回道，“哪里是一家人，这是跟我宣战呢。”
　　岑家重新回到了风平浪静，彼此和睦的氛围。
　　岑元以为是那天自己对唐画说的话起了效果，对方终于想明白了，这让岑元又感动又愧疚，他觉得那天自己对唐画太凶了，她从来不是不解人意的姑娘，只要自己好好和她解释，将事实说给她听，她就一定能够理解的。
　　正是抱着这样的心思，岑元这些日子对唐画更是俯首帖耳，只可惜襄王有梦，神女无心，唐画的重心早就从岑元这个无可救药小子身上，转移向了岑老爷子，无论当年多雷厉风行的老人，垂垂暮年心都会渐渐软下来，更何况她还有了岑家的血脉，有了可以沟通的话题。
　　这些日子她也算看出来了，岑老爷子已经到了开始追忆往昔的年纪，可无论岑元还是岑亚都不是能够陪他一起聊聊过去，谈谈回忆的人，那位小乔律师或许可以，她自己也愿意，可惜的是她太忙了，挪不出那么多时间。
　　于是唐画开始扮演起这个贴心小棉袄的角色，在家中的绝大多数时间都以孙辈的身份，绕膝于岑老爷子身前。
　　从来气定神闲的岑亚，终于开始吃不下饭了。
　　但凡唐画和岑老爷子相处，岑亚就会自动闪开，根本不往跟前儿凑。
　　乔禾观察了近一周的时间，才发现这家伙不是另有打算，纯粹就只是心里憋着气呢。
　　岑老爷子注定是岑亚的软肋，岑亚从不介意任何人的目光，不介意他们对自己的评价，她什么都不在意，唯独除开他爷爷对她的看法。
　　岑亚这些年那么那么努力，其实想要得到的就只是爷爷的认可，所以看到唐画这么一个刚进岑家没两天的小姑娘都能够和岑老爷子相处融洽，岑亚打从心里过不去这个坎。
　　今天是岑亚这近一个多月来回来最早的一天，她这些日子让自己早出晚归的，就是想要让自己忙一点，没心思东想西想。
　　乔禾今天休息，正坐在卧室窗边翻看着岑亚的藏书，她看着岑亚面无表情推门进来，轻轻合拢书本，朝着岑亚走过去。
　　今天大概是实在没有什么事情做了吧，岑亚才不得不在傍晚的时候就回到岑家。
　　“一会儿就开饭了，先把衣服换了吧。”乔禾柔声道。
　　岑亚直接往床上一倒，支支吾吾道，“我没胃口，不想吃了。”
　　乔禾无奈，走到岑亚身边，挨着她坐下，“你最近这是闹什么脾气呢，你人都回来了却不去吃饭，爷爷要不高兴的。”
　　“他不高兴关我什么事，再说不是有人陪他吃饭嘛。”岑亚猛地坐起身，满脸不高兴。
　　乔禾难得真的见岑亚闹一次脾气，她虽然平日里也常常耍赖，但那些多半都是唬人的，而此刻，她的小朋友是真的不开心。
　　乔禾伸手捏了捏岑亚的鼻子，动作温柔又亲昵。
　　“你多大了？”乔禾笑着问道。
　　岑亚瘪瘪嘴，“我知道，你想说我幼稚嘛。”
　　乔禾笑道，“只有小朋友才会吃这种无聊的醋呢。”
　　“我？”岑亚语气夸张，指着自己道，“我，我吃醋？”
　　“你没有吗？”乔禾笑着反问，她以为对方会跳着脚反驳，一如往常精神有生气的样子，可乔禾没料到，岑亚的目光中瞬间失去了全部的光彩，她没见过岑亚这般不自信。
　　“我也得有吃醋的资本啊。”岑亚低声说着。
　　说完，她直接向后一倒，又重新躺回床上。
　　房间里变得异常安静，乔禾都有些不适应眼下的气氛，她愣了片刻后，拉着岑亚的手，让她重新坐起来。
　　“你看着我。”乔禾对岑亚道。
　　岑亚仿佛没有听到一般，低着头，目光落在地板上。
　　“岑亚。”乔禾叫了全名，语气有些严厉道，“你，现在，抬头看着我。”
　　岑亚被人拖着下巴，不得不听从对方的安排，她对上乔禾的目光，从对方的眼睛里看到了自己的身影。
　　落寞、彷徨、无助，好像这才是岑亚最熟悉的那个自己，她上一世短暂的人生中就是在这种否定与自我否定中度过，她觉得自己似乎从来没有被爷爷期待过，那种不被需要，不被看好的感觉，如今又一次找上门。
　　正当岑亚深陷自己的负面情绪无法自拔时，乔禾的声音从她的耳畔传来。
　　“你是你爷爷的骄傲。”乔禾道。
　　岑亚自嘲笑笑，“怎么可能。”
　　“为什么不可能，你是他亲手带大的，你从小就失去了父母，在他老人家身边长大，你和岑元都是他的希望。”
　　“也许岑元是，但我应该不是。”岑亚道。
　　“你是，他会很得意你的字迹像他，也会很遗憾你对他醉心的花草不上心，你想做的事情，他其实从来没去真正阻拦过你，你为什么从来都没有问过他一句，就认定他一定不认可你呢。”
　　乔禾的话不算激烈，却一句句冲击岑亚的心灵。


第85章 
　　“你为什么会觉得才相处了不到两个月的唐画对老爷子来说会比你还重要？”乔禾继续发问。
　　岑亚有些语无伦次，“他，可是爷爷他对唐画很温和，他接受她了，就连我都没有那样长时间陪伴过他，听他说新闻实事，泡茶给他喝……”
　　额……
　　其实说到这里，岑亚自己是有些心虚的。
　　也许喝茶、谈天并不是唐画的专利，更大程度上是她和岑元对陪伴爷爷这件事上不怎么上心，她们似乎从来没有考虑过爷爷喜欢什么，爷爷需要什么，他们还像小时候一样，将岑老爷子当做天空，当做大地，他会永远在那里，做他们最长久的依靠。
　　也许……是自己错了。
　　岑亚抬头去看乔禾的目光，她那小表情，透露着些许不自在。
　　乔禾笑笑，“现在可以跟我去吃完饭了吧。”
　　岑亚不好意思地点点头，“嗯，等我换个衣服。”
　　“好。”乔禾的声音中满是宠溺。
　　被乔禾温言软语劝服的岑亚终于和对方一起出现在了餐桌前，原本岑亚觉得自己已经被乔禾说服了，想开了，能够重新审视自家爷爷的一切选择时，谁料到，晚餐时分又突然出现了变故。
　　时间过得那样快，一转眼都已经来到了春天的尾巴，唐画的肚子一天天大起来，已经六个多月了。
　　这阵子向来不多话的她，今天突然很亲昵地和众人分享了一个梦境。
　　只见唐画一脸温柔，浑身都散发着母性的光辉，她轻轻摸了摸自己的小腹，随后笑道，“昨天我梦到这小家伙了，他还说不了成句子的话，就只是跌跌撞撞地跑向我，要我抱他。”
　　这么突然地打感情牌，必然是有所求的，岑亚心生警惕。
　　可岑元显然根本不考虑这些，他是真心喜欢这个话题，如今他一门心思都扑在唐画身上，听她说完这些，立刻同她一起幻想起孩子出生，长大的场面。
　　唐画说起那个梦，那里有她，有岑元，有未出世的孩子，有爬满了枝蔓的花架，有小巧新绿的院子，有蝉鸣，有鸟叫声，有这世间最美好的一切。
　　岑元听得入神，时不时还附和着补充两句，他觉得还要有元宝陪着他的宝宝长大，有摇篮，有秋千，有为孩子长大准备好的一切，她会有最美好的童年。
　　美好是真美好啊，岑亚在一旁听着都有些心动了，不过再华丽的外衣也掩盖不了内在利益的驱使，唐画说这些想要做什么？那真是在明白不过了，她也就是仗着弟弟和孩子，在这里变着法讨要好处。
　　如果是岑亚，她一定语笑嫣然和唐画好好谈一谈此番畅想，她会描绘一个比唐画所说更别致、更优美的场景，再给对方一个大大的希望，让她觉得一切唾手可得，转瞬再让这份希望落空！
　　可现在看来，将要落空的是岑亚的打算，她能支配自己的财产，左右自己的想法，却无法替岑老爷子做决定。
　　爷爷他听唐画讲完后，什么也没有说，任谁也猜不到他的心思，原本岑亚还认为爷爷不可能看不出唐画的算计，不可能让她的念头成为现实，可没想到，在晚餐终了之时，岑老爷子吩咐青姨，让对方给自己的律师打电话。
　　此话一出，唐画的眼睛亮了，而岑亚的目光则一瞬间黯淡下来，她跟在爷爷身后前往书房。
　　“我不相信您看不出她是利用孩子打感情牌。”岑亚说话太过直接，听上去语气有些冲。
　　岑老爷子眉头微微皱起，语气波澜不惊对岑亚道，“你想说什么？”
　　岑亚想要劝自家爷爷三思而后行，老人家叫律师来做什么，那肯定是被唐画刚刚那番言辞打动，真准备一栋房子，按照他们的想法设计好，交付给他们二人，如果这被认定是对双方的赠予，那么之前岑亚的那些不就全都白做了。
　　岑亚越想越上头，似乎在面对自家老爷子时，她很难做到不冲动，“我倒是想问问您要见律师做什么。”
　　岑老爷子平淡开口，“我有我的打算，你先出去。”
　　又是让自己先出去，回应也只是简简单单的两句敷衍，岑亚忽然觉得也许乔禾之前苦口婆心说给自己的那些话都没什么意义，那大概天然不适用在自己和爷爷身上。
　　岑亚沉默了，她也不挣扎了，三缄其口，一句话不说，就这样转身离开了书房。
　　岑亚回到房间的时候，乔禾正整理她和岑亚的衣柜，她将两个人的衣服按照季节分好类，正准备再一件件挂回去。
　　听见门开的声音，乔禾朝着这边望过来，就见岑亚对自己惨然一笑，随后开口道，“怎么办，姐姐，我好像又做了无用功。”
　　岑亚的失落，肉眼可见。
　　乔禾不知道她和爷爷都谈了什么，但是她猜得到，那可能又是一个不算愉快的过程。
　　家家有本难念的经，能够在任何人面前游刃有余的家伙，回到自己家里，再简单不过的关系也无法梳理，再简单不过的事情也难以做到。
　　乔禾有点心疼，她放下手中折叠了一半的衣服，朝着岑亚道，“这是怎么了？”
　　岑亚有些沮丧地躺倒在卧室床上，“我觉得自己劳心劳力，但也许看在别人眼中我从来多此一举，唐画有了岑家的孩子，别人想要给她多少都不是我能管得了的，可我就是……”
　　就是不甘心啊。
　　不甘心在和岑元这段感情中没有付出过真心的那个女人，不甘心她在狠心丢下不满周岁的女儿潇洒离开的同时，岑家还要将大笔资产奉上。
　　可这就只是属于岑亚一个人的回忆，是她一个人的不甘心，对于其他所有人来说，那是没有发生过的未来，就连乔禾都曾经劝她，不要为还没发生的事情烦恼。
　　快一年了，岑亚想自己重生回来快一年的时间了，很多东西都发生了变化，那么曾经发生过的那些事情是不是就这样不会发生了？未雨绸缪之下，难道真的是自己小题大做了？
　　乔禾想了想，“你是介意爷爷可能会真的购置一套房产给他们？”
　　岑亚猛地起身，不满道，“凭什么给她！”
　　乔禾依旧温温柔柔，她笑着坐到岑亚身边，“我给你讲个案例吧，我遇到过这样一个委托，儿子、女儿，四个孩子一起要告自己的老父亲和保姆。”
　　岑亚的注意力很快被乔禾抛出来的话题吸引。
　　这案例挺劲爆啊，听上去像是黄昏恋外加争产。
　　岑亚不吭声了，认真听着，乔禾便继续道，“父亲呢要把自己的房子通过遗嘱的方式留给保姆，因为房子位于黄金地段，很值钱，所以子女们都不同意，甚至不惜闹到打官司的地步。”
　　岑亚问道，“房子有子女的出资吗？”
　　乔禾摇摇头，“没有，完完全全是老人家自己的产业。”
　　岑亚又琢磨了琢磨，“那……难道说涉及到夫妻共同财产，所以子女们主张分割母亲的部分？”
　　乔禾又摇摇头，“他们的母亲去世比较早，那时候还没有这处房产，这是后来父亲靠自己打拼得来的，完全自有。”
　　岑亚有些惊讶，“那，那这群人告什么呢，这房子怎么处置，想要留给谁，完全是父亲的自由……”
　　话到这里，岑亚突然明白过来，乔禾这哪里是说个案例分散自己的注意，她这分明是借这个案例劝自己，怎么处置资产，赠予何人那都是老人家的自由，她没有理由干涉。
　　不过，岑亚不喜欢乔禾举的这个例子，那些子女是什么人，她是什么人，她是为了自己吗？！
　　岑亚的脸色有些难看，“你是不是想劝我什么？”
　　乔禾握了岑亚的手，柔声道，“生气啦？我当然知道你不是那样的人，你也根本不在意钱。”
　　这还差不多。
　　岑亚轻轻哼了一声。
　　乔禾见对方神色有所缓和，轻轻揽过对方，让她靠在自己怀里，“岑亚，岑氏是爷爷一手创建的，这富贵生活也是，这些都是他的心血，所以无论他想要怎么分配，我们都不该干涉。”
　　岑亚叹气，“我知道，我就是因为知道，所以我才……”
　　才不忍心看这些东西有一分一毫落到唐画那种人手中。
　　岑家是有钱，可她就是不想唐画那种人占他们一丁点便宜，她想让她怎么进来的，再怎么滚出去。
　　岑亚有些失落，“我做的这些，爷爷他怎么就感觉不到呢。”
　　乔禾安慰道，“也许正是因为全都看到了，所以他才不想你来操心。”
　　岑亚苦笑，“你又哄我，要我说他就是偏心。”
　　乔禾道，“嗯，是有那么一点点。”
　　岑亚为自己鸣不平，“哪里是一点点，是很多。”
　　这就是不讲理的气话了，乔禾也不跟她拧着来，她只是捧了岑亚的脸，轻轻揉搓了两下，“那这样吧，以后我来偏心你，好不好。”
　　岑亚愣了愣，她只见她的小姐姐，说这话的时候，眸子中有灼热的光彩闪动。
　　“你只是偏心怎么行，你整颗心都要是我的。”


第58章 
　　也许是乔禾的话起了作用，第二天起床后的岑亚便已经不把之前的事情放在心上了。
　　作为学生，岑亚又开始了日日上课的规律生活，当然，她能够好好享受自己的校园生涯，最主要的原因还是……
　　“你今天必须出席。”董之琳电话打过来。
　　岑亚笑道，“可以由您全权代表嘛。”
　　董之琳气结，“是你的公司还是我的公司。”
　　岑亚立马上升一个高度，“当然是我们共同的心血啊。”
　　这句话算是戳到了董之琳的软肋，她没有再勉强岑亚，叹口气道，“好吧，我知道了，不过你跟我交个底，你为什么会突然看好这么个小公司，就算是风险投资，你这个风险是不是也太大了一点。”
　　董之琳让岑亚给自己交个底，这个底，岑亚自然交不出来，难不成让她亲口说出自己有之后五六年的记忆，什么会火，什么能赚她都门清？
　　当然不行。
　　岑亚最后苦思冥想还真给董之琳丢出来一个还算说得过去的理由。
　　美其名曰，感同身受，想要支持一下和自己一样抱有创业梦想的人。
　　大概是因为董之琳自己也算是这类人，岑亚拉了自己一把，现在也想向别人施以援手，董之琳还真是不好说什么，虽然投资前景未知，不过做生意就是有赚有赔，起步阶段吃点亏，吃一堑长一智，从来不是坏事，评估过失败的结果后，董之琳觉得她们承受得起，所以也就乐得听岑亚的安排。
　　岑亚靠着地产大赚了一笔，所有人都盯着她想要看看她后续有什么动作，结果所有人都以为岑家的大小姐肯定要有大动作的时候，岑亚却跑去投了一个什么app，差点笑掉吃瓜群众的大牙。
　　岑亚也不过如此，之前大概就真是运气好而已，绝大多数人都在心里给岑亚做出了定义。
　　别人说什么，讨论什么，岑亚都不关心，她更关心的是，果然不出自己所料，在那天餐桌前唐画提起房子的事情后，爷爷这边真的有所动作，扬言会送一栋心怡的房产给她们。
　　虽然被小乔律师做了不少思想工作，但看唐画那掩饰不住的得意模样，岑亚心中始终愤愤不平。
　　如今岑家早出晚归的人又增加了一个，除了学生党，上班族，唐画这个原本应该好好在家里安胎的年轻准产妇，也加入了日日外出的队伍。
　　由于她是双身子的人，小陈师傅基本上成了她的专属司机，岑亚等人出门都要自己开车。
　　而唐画专车接送，她外出的目的也很明确，房子与自己未来生活息息相关，唐画对这件事情重视得很，早出晚归，四处奔波。
　　结果这一奔波就出了事，一天傍晚，唐画惨白着脸回来，进门走了没两步就捂着肚子起不来身。
　　这可把岑元吓坏了，连忙抱着唐画不敢动。
　　青姨是过来人，连忙安慰两个年轻人，“阿元你放心，唐小姐的月份大了，轻易是不会出事的，也许是这些天总出门去，有些累着了，你抱她回房间吧，我去熬点姜汤来给她喝，说不定喝完后，出出汗就好了。”
　　岑元早没了主意，他一个半大的男孩子哪里见过这种场面，听青姨说的煞有其事的样子，立刻就按照对方的话去做。
　　唐画只觉得腹中绞痛得厉害，豆大的汗珠落下来，整个人都没了力气，她想挣扎着对岑元说自己要去医院，可当岑元将她放到床上，她正准备开口时，青姨就已经走上前为她盖好被子。
　　唐画想起身，可是她起不来，因为青姨握着她的手，重新让她躺平回去。
　　青姨的脸上始终挂着和蔼的微笑，不停安慰她，“唐小姐，别担心，没事的，休息一下就好了，我在这里守着你，要不你先睡一会儿。”
　　唐画疼得厉害根本闭不上眼睛，她想要去叫岑元，可岑元出门去帮她倒水去了。
　　唐画总觉得哪里不对，她尝试着开口喊岑元的名字，但一出声唐画就意识到，自己这么点动静，根本就不会有人听到。
　　青姨就坐在床边，轻轻地一下一下拍着她，就像小时候养母哄自己入睡一般。
　　唐画很久没有被人这样温柔待过，她觉得意识渐渐沉重下来，就在她几乎要闭上眼睛的时候，楼外大门哗啦啦向左右两边打开的声音将她惊醒。
　　紧接着就是推门进门的声音。
　　有人回来了。
　　唐画大睁着眼睛，确定房子里有了旁人之后，她这才挣扎着将放在床头矮几上的一盏小巧的玻璃灯碰倒在地上。
　　听到楼上的声响，岑元果然急匆匆跑上来看，而跟在岑元身后赶来的是一个让唐画有些惊讶的面孔。
　　乔禾，乔禾今天提前回来了，她为什么会在这个时间赶回来？
　　唐画看着乔禾的目光充满了怀疑和探究，与此同时她的心也逐渐冷下去，岑亚想赶走自己不是一天两天了，而乔禾是她的妻子，两个人感情那样深厚，她大概会很乐意看到自己现在这个样子。
　　乔禾原本只是见岑元慌慌张张的，所以跟过来看看这是发生了什么。
　　结果她看到唐画一张俏脸苍白得跟纸一样，整个人看上去有些脱力，而青姨呢，什么也没做，只是在床边轻轻拍着唐画，像是想要哄她快点入睡一般。
　　这整个画面透露着诡异，让乔禾的眉头不自觉就皱了起来。
　　“这是怎么了？”乔禾问道。
　　岑元很着急，“不知道，从外面回来就这样了。”
　　一边说着，岑元一边走到唐画身边，想要喂她喝点水。
　　唐画说不出什么，一旁的青姨则和蔼平静安抚道，“放心吧，不会有事的，睡一觉也许就好了，她这些天总在外面跑，怕是没有休息好。”
　　乔禾虽然也不明白青姨的话是不是有道理，但她当机立断。
　　“岑元，走，送她去医院。”乔禾道。
　　“好。”岑元本就没有主意，现在谁帮他做决定都好，他匆匆忙忙准备扶着唐画起身。
　　青姨却还在阻拦，“哎呀，她现在七个多月，最怕这样奔波劳碌，你们不懂得，女人怀孕都是这样的，休息一会儿，缓过来就好了。”
　　乔禾突然转回身，目光定定朝着青姨望过去。
　　“青姨，你说得没错，对于怀孕这种事情，我确实没什么经验，但是我知道，身体不舒服去医院看看，检查检查总没有坏处，您拦着我们是为什么？”
　　青姨的表情略有些僵硬，她尴尬笑笑，对乔禾道，“小乔律师，您看您说的，我怎么是拦着呢，那，那就去医院吧。”
　　前后耽搁了不少时间，唐画的状态看起来越来越差，她腹痛难忍早已经没办法自己起身。
　　岑元吓坏了，上前试图将人打横抱起来，但可能由于太过紧张，他竟然没能一次成功。
　　乔禾看岑元毛毛躁躁，而床单上隐隐能够看到血迹，乔禾终于没有时间再理会青姨，她走到岑元面前，难得声音严厉跟对方道，“岑元，你要冷静一点，现在不能耽误了，我们马上去医院。”
　　乔禾的声音仿佛一股清泉，流淌过的瞬间，让岑元清醒不少，他稳了稳心神，重新让唐画半坐着靠在自己怀里，这一次他轻松将对方抱了起来，绕过乔禾二人，急匆匆往楼下跑去。
　　青姨往房间外追了两步，看样子是想要跟去，乔禾则按住对方的肩膀，对她道，“青姨，有我们就够了，您留在家里。”
　　青姨的目光中闪过一抹厉色，不过很快就消失，让乔禾不得不怀疑是不是自己的错觉。
　　她本就不是岑家人，只是因为与岑亚的姻缘才来到这里，按照道理，她不该对一位为岑家鞠躬尽瘁几十年的老人家这样说话，可乔禾心里就是隐隐觉得，青姨留下，对谁都好。
　　乔禾的态度十分坚持，青姨见她没有松开手的意思，自己先放低了姿态。
　　“我也是担心，不过您说不让我去，我不去便是了，那就劳烦乔律师您帮忙好好照看一二。”
　　乔禾微微颔首，“您放心。”
　　说着，她绕过对方，向楼下疾步而去。
　　岑元竟然还想要自己开车，只可惜他只是握了握方向盘手都在抖。
　　司机小陈送了唐画回来就不知道去哪里了。
　　乔禾可不敢放心让岑元就这样自己一个人带唐画去医院。
　　她站在驾驶位的窗边，轻轻敲了敲窗户。
　　岑元抬头看过去，目光中满是慌乱和不安。
　　“我来开车吧，你带唐画去后面。”乔禾柔声道。
　　岑元愣愣的看着她，也不知道在想什么。
　　乔禾眉头微皱，“动作快一点。”
　　岑元这才回过神来，“哦，好，乔律师，麻，麻烦您了。”
　　乔禾没有二话，和岑元交换了位置，系了安全带，便启动了车子。
　　缓缓开出岑家大门的时候，她透过后视镜向岑元和唐画的方向看了一眼。
　　唐画看上去有害怕，她紧紧攥着岑元的手不敢松开。
　　岑元才多大，根本没见过这样的场面，不过他还是努力让自己表现得值得依靠一些，不断安慰唐画道，“没事的，没事的，我在这儿，我陪着你。”
　　乔禾踩下油门，加快了速度。
　　一路上，她一直在想，难道还有比爱你的人陪伴在你身边更重要的事吗？


第35章 
　　最终，唐画还是早产了。
　　乔禾和岑元开车将她带到医院的时候还是有些迟，医生的建议就是不要再等了，不然只怕会有更大的风险。
　　岑元听后整个人都愣在那里，他恳请医生一定要保住大人后，步履艰难地离开，去做好善后工作，这是他作为一个男人，作为爱人应该承担起的责任。
　　乔禾一个人留在了手术室外，看着上面亮起长久不灭的红灯。
　　她对唐画谈不上喜欢也谈不上讨厌，虽然同一屋檐下生活了几个月，可她还是只当对方是个陌生人，可即使是陌生人，乔禾还是希望她能够平安，起码她不忍心看到任何一条生命在自己眼前逝去，何况现在不止一条。
　　乔禾双手合十，默默为还在里面的大人和未出世的孩子祝福。
　　也就是这时，她听到一阵急促的脚步声朝着这边而来，她以为是岑元回来了，结果抬头的瞬间却看见岑亚气喘吁吁，站到了自己面前。
　　“你来了……”乔禾还想要和岑亚仔细说明一下具体情况，可堪堪开口三个字，就已经被对方一把抱在了怀里。
　　没有经历刚刚那摄人一幕的岑亚，现在似乎比自己还要紧张，她微微有些发抖，乔禾只好环抱住她，轻轻顺了顺她的背。
　　两个人就这样，保持这样的姿势，安安静静站在医院的走廊上。
　　良久，岑亚才喃喃开口对乔禾道，“谢谢。”
　　这还是岑亚第一次对自己这样客气，乔禾不喜欢这种客气，这让她觉得二人之间的距离很是疏远。
　　乔禾柔声道，“谢我什么呢。”
　　岑亚恍惚之间，直接开口说道，“谢谢你救了甜心。”
　　甜心？
　　那是谁？
　　乔禾有些意外，对岑亚道，“你这就已经给那孩子取好名字了？跟人家父母商量过了？”
　　岑亚反应过来，自己无意中说出了上辈子那孩子的名字。
　　上辈子的唐画有没有早产，岑亚并不清楚，毕竟她当时躲到国外去，对家里的事情了解不多。
　　甜心是那孩子的小名，或者说连名字都算不上，请来照顾孩子的保姆，甜心宝贝的叫着，慢慢的，岑亚便也跟着这样称呼那小家伙，她小小的，软软的，到离开这个世界的时候，都没有一个正经的名字。
　　想到这些岑亚忽然有些伤感，她早已经下定决心，这辈子她会照顾好这个孩子的。
　　两个人正讨论唐画和孩子，这时候手术中的红灯终于灭了，医生从里面走出来，像是终于松了口气，对二人道，“还好，母女平安。”
　　岑亚连忙道谢，“感谢您。”
　　医生还有后续的事情需要交代，岑亚去给岑元打了电话，而乔禾则陪着从手术室中被推出来的唐画一起前往了病房。
　　听说自己的爱人和孩子平安无事，刚刚一直提心吊胆的岑元总算能够将心放回肚子里了。
　　岑亚看他热泪盈眶的激动模样，心中也有些感慨。
　　“行了，都是大人了，走，我陪你去张医生那里。”岑亚说着就准备和岑元一同出门，谁想到岑元抹了把脸，调整了情绪对岑亚道，“姐，今天多亏了乔律师，如果不是她，唐画说不定就……”
　　岑元不敢幻想那种情况，连忙将这个悲观的话题略过，“你放心，我刚刚打电话回家，青姨马上就来了，有她在这里，你和小乔律师就可以回去好好休息休息了。”
　　岑亚一听青姨会过来，也是松了一口气，青姨毕竟是上了年纪的人，经验可比她们这群孩子多多了，有她在，岑亚也放心。
　　当然还有另一个原因岑亚没有提，那就是她并不希望乔禾与唐画过多接触，她的小姐姐是个重感情的人，岑亚可不希望她将感情浪费在冷心冷情的唐画身上。
　　打定主意，岑亚便跟岑元告别，回到病房将乔禾带走了。
　　临走前，两个人特意去看了看被送到保育箱中的小甜心。
　　隔着玻璃窗，岑亚对着没有睁开眼睛、皮肤褶皱发红的小孩子轻声道，“甜心，小姑姑来看你了。”
　　孩子太小了，因为是早产身体那样孱弱，就连呼吸都极其轻微，让人无法察觉。
　　可岑亚不在乎这些，她也不管对方能不能听到她的话，自顾自道，“你好好长大，一定要健健康康的，过几日小姑姑就来接你回家。”
　　乔禾站在一旁将岑亚的一举一动尽收眼底，在一旁柔声安慰道，“你放心，孩子一定会没事的。”
　　“嗯。”岑亚用力点点头，“姐姐说得对。”
　　送走了岑亚，岑元很快就等来了青姨，青姨先是焦急地询问了唐画和孩子的情况，听说只是早产，神情先是僵了僵，随后便开始满口菩萨保佑，福大命大。
　　岑元还安慰对方，“青姨，您放心，她们会没事的。”
　　青姨和蔼笑着，“对，小少爷说得是。”
　　岑元带着青姨一起去见医生，张医生是岑家的老相识，见岑元过来，起身寒暄两句后，便立刻进入正题。
　　“唐画她那么年轻，身体一直很好的，怎么会突然早产呢。”岑元想不明白。
　　张医生也办法给出准确的答案，“导致孕妇早产的因素很多，暂时还没办法判断。”
　　一直没有开口的青姨听到这里，突然说道，“会不会是因为太劳累了。”
　　顺着这个话题，青姨理所当然将唐画近期的举动一五一十讲了个清楚。
　　没有添油加醋，也没有刻意放大，就连岑元都知道唐画最近确实为了房子的事情过于奔波。
　　末了，青姨还感慨着补充，“哎，现在他们这些年轻人啊，实在是太不小心了些，已经有了孩子，自己也不多加注意，还当自己是孩子似的。”
　　这番话成功触动了医生，张医生也借由眼下的情况感慨道，“年轻人确实该多留意些，多听听过来人的意见，过渡劳累，缺乏休息确实容易造成孕妇早产，不过值得庆幸的是，最终母女平安，孩子的情况我也了解了一下，问题不大，只不过早产的孩子要比足月出生的孩子，身体弱上一点，日后可要好好照顾才是，这样才不会留下病根。”
　　“多谢您，张医生，我记下了。”岑元连忙回道。
　　大人、孩子，该交代的事情都交代清楚了，张医生亲自将人送回了病房。
　　单床单间，正因为是岑家，唐画此刻才能躺在这样的房间里。
　　毕竟是动了手术，她昏昏沉沉睡着。
　　岑元走到她的床边，轻轻理了理她凌乱的头发。
　　此刻青姨就站在岑元的身边，带这些心疼的口吻道，“阿元，要我说你也该好好劝劝唐姑娘，岑家又不是小门小户，你爷爷答应过的事情难道还会不作数不成，她为了一栋房子日日早出晚归的，这真是……”
　　青姨的话讲究点到为止，说到这里就不再往下说了，后面的内容全靠岑元去自己发散。
　　为了一栋房子，而且是自己张口跟老爷子要来了，差点将自己和孩子的性命都搭进去，难不成金钱比人还要重要？
　　岑元从小长在富贵乡里，对钱财是最没有概念的，青姨将这些话挑明在了他的面前，这让他想要不去多想都难。
　　唐画这一遭可是受了大罪了，她悠悠转醒后，刀口处剧烈的疼痛就差点让她留下泪来。
　　她才多大年纪，正是最好的年华，如今早早为了岑元生了孩子不说，竟然还早产，做了手术，在身体上留下了刀口。
　　想到自己光洁如玉的肌肤上会多出一条永远抹不去的疤痕，唐画心中就像滚开了的沸水，根本无法平静下来。
　　好好的，怎么会早产呢。
　　唐画一直有好好做产检，她年轻，身体还算健康，这里面肯定另有隐情。
　　唐画准备将自己这些怀疑都说给岑元听，但凡岑元是个有担当的男人，听了这些，总该打起精神，燃起斗志，为了她们娘俩努力打拼，在岑氏搏一个未来吧。
　　唐画想得很美好，她醒来不见岑元，问过护士后知道他是为了自己专门去见医生询问注意事项，唐画心中便更有了几分底气。
　　她兀自承受着疼痛，等到病房门被从外面推开，她立刻换上了一副盈盈欲泣的可怜模样，唐画此人最是知道如何让自己看上去楚楚可怜。
　　岑元的脸色并不算好，从医生的办公室出来，他就心事重重，可当他看到病床上唐画苍白憔悴的面孔时，原本狠下心告诫对方两句的心，瞬间就软了下来。
　　这个女人为自己受苦了，他该好好护着她才是。
　　“疼不疼。”岑元走到床边，蹲下身来，牵过唐画的手抵在自己唇边。
　　唐画气若游丝，“孩子呢？”
　　岑元安慰道，“她很好。”
　　孩子没事，唐画放下心，随后目光悠悠看向岑元，“医生怎么说，我怎么会突然早产呢，是不是……”
　　唐画还没来得及将自己准备好的话对岑元讲，岑元已经接过话头，“医生说了，你不该那么操劳的，早产很有可能就是因为过度劳累消耗造成的。”
　　唐画愣了，未完的话都堵在喉咙，一个字都说不出。


第70章 
　　什么？
　　明明受害的是自己，遭罪的是自己，怎么突然早产的责任现在也被扣在自己头上了呢。
　　“不是……”唐画的计划被打乱，正要开口跟岑元讲明。
　　可岑元却道，“好了，我们不说这个了，以后你呢，就在家好好休息，张医生也说了，孩子虽然没事，但早产的孩子肯定要比其他孩子虚弱很多，你们两个都留在家里好好调养，房子的事情你就不要操心了，总之，爷爷都答应了，也跑不了，你有什么要求，可以写下来给我，你放心，我绝对都依着你的意思办。”
　　唐画只觉得有一团火在她心口燃烧，就差将她整个人点燃了。
　　早产是因为她天天到处跑，害人害己，现在她还背负上一个爱财虚荣的名头，将她说成了一个把金钱看得比命还重要的女人，最可恨的是，岑元被说动了，他现在在这里跟自己说这些，明显是信了别人的话。
　　唐画有些心冷，“谁，你听谁说了这些？”
　　岑元打哈哈，“没有，是我怕你太辛苦。”
　　“你姐姐来过，她跟你讲的？”唐画质问道。
　　刚刚才说服自己不要多想、不要在意的岑元被唐画一激，也有些不高兴，“跟我姐姐有什么关系，你最近是怎么了，不是在意那些身外物，就是针对我姐姐，我们把注意力放在自己身上，放在孩子身上不好吗，现在因为早产，孩子不得不待在保育箱里，你没看到她，她就那么小猫似的小小一点，别的孩子都能哭得很大声，只有她连呼吸都轻得吓人。”
　　病房中的气氛瞬间冷了下来。
　　而打破这种氛围的，是唐画的一滴眼泪。
　　“你是在怪我吗？”唐画无声的哭泣，仿佛垂泪的西子，瞬间让岑元的心都融化了，他俯下身，抵着唐画的额头。
　　“我怎么会怪你呢，是我不好，让你受苦了。”岑元深情款款。
　　看到岑元的态度，唐画略微将心放回了肚子里，虽然不知道在背后甩了自己一记言刀的人是谁，但岑元被对方影响得有限，在他心中自己还是最重要的那个人，这就够了。
　　——
　　孩子是比唐画先出院的，原本那么一点，大家连碰都不敢碰，呼吸轻到几乎察觉不到的小娃娃，如今已经褪去了脸上的潮红，白白净净，一双大眼睛水灵灵的，很爱笑，不爱哭，最爱做的事情就是躺在床上，好奇地打量着身边的所有新奇事物。
　　唐画却是大伤元气，直到在医院调养好了，这才回到岑家来。
　　当然所谓的调养多半也是唐画的借口，她不过是想要借着这段时间好好沉淀一下自己，从长计议。
　　从孩子出生到现在，回到岑家的当天居然是唐画第一次见到女儿。
　　现如今岑亚是最疼女儿的人，她甚至亲自跟专业的育儿师学习照顾孩子的经验，不假他人手，自己亲自来带。
　　眼下唐画看着岑亚抱着孩子超自己走过来，一瞬间有种错觉，自己不是孩子的母亲，岑亚才是。
　　“甜心，你看谁来了？”岑亚抱着宝宝，逗着她往唐画的方向去看。
　　这辈子甜心的命运终于和上一世有所不同，那时候到死都没有自己名字的孩子，一出生就被岑亚逼着岑老爷子去选字。
　　岑雅言。
　　岑亚不知道甜心会不会喜欢，但她还蛮喜欢的，不过虽然有了大名，家里人都爱言言、言言的叫她，岑亚却还是叫她甜心，她觉得这个名字对自己来说是有意义的，这让她能够时时刻刻记得自己应该负起的责任，保护这个嗷嗷待哺的小婴儿平安健康长大。
　　可这个名字听到唐画的耳中就有些刺耳了。
　　大名轮不到她也就算了，现在给孩子起个小名都已经不经过她这个做母亲的了？
　　唐画心中愤怒的小火苗燃烧着，表面上却不动声色，想要看岑元的态度。
　　“甜心？什么时候起的名字，我怎么不知道。”
　　面对唐画的问询，岑元挠挠头，“甜心这个名字不好吗，我觉得挺可爱的，就这么叫吧。”
　　唐画的手拢在衣袖中紧紧握成了拳头。
　　每次都是这样，当她和岑亚对立的时候，岑元都会不自觉站在他姐姐那一边，也不知道岑亚到底给他下了什么蛊，明明两个人之间有那样大的利益之争，岑元却总是这样无脑相信着他姐姐的所有话。
　　“好了，甜心，那是妈妈，快让妈妈抱抱你。”岑亚说着将孩子递了过去。
　　唐画正憋闷呢，突如其来孩子被放到了她怀里，着实让她吓了一跳，她大病初愈，又没有抱婴儿的经验，手上实在没什么力气，险些将孩子跌落在地上。
　　“小心。”各处几乎同时响起了担忧的声音，最终还是岑元离得近些，手臂也长，直接把唐画和孩子都揽在了怀里。
　　“小心一点。”岑元道。
　　不过是一句再随意不过的提醒，可听在此刻的唐画耳中也有刺耳的嗡鸣。她越来越觉得岑家就仿佛一个魔窟，她格格不入不说，以前能够完美遮掩的心思，也越来越隐藏不住，她看着她们一家人相亲相爱，心中的呐喊和怒吼，就快要脱口而出了。
　　原本她还以为岑亚对自己的女儿这样喜欢和看中，说不定就不会再找自己麻烦，孩子会成为她融入这个家庭最好的桥梁。
　　可现在呢，孩子的名字不由她来取，不过是抱孩子没经验出了点失误，大家就将她的女儿带离她八丈远。
　　她自始自终就是个外人，而她的那些伪装，除了岑元这个傻子外，在其他人眼中已经去了七七八八。
　　“我有点累了，我想先回去休息。”唐画对岑元说着，身子还不自觉晃了两下。
　　不是唐画装柔弱，她是真的有些头晕，有太多太多的情况和她原本预计的不一样，她得好好思考一下自己的未来和出路到底在哪里。
　　岑元的心始终都在唐画的身上，听她说自己不舒服，立刻就小心翼翼准备陪着她一起回房间。
　　两个人刚走上楼梯，就听身后岑亚哄着甜心道，“甜心乖，不要去打搅爸爸妈妈，今天还是跟着小姑姑好不好，好不好。”
　　唐画身子一僵，眼角的余光撇向岑亚，就见她和乔禾簇拥着那个孩子，她抱孩子的动作那样小心，笑得那么甜美，岑亚还时不时蹭蹭甜心的额头，看上去那么亲密。
　　除了唐画自己，没有人知道就那短短的一瞬间，她心中都想了些什么。
　　“你这是故意做给她看的吧。”
　　唐画和岑元的身影已经看不到了，乔禾这才压低声音对岑亚道。
　　岑亚不以为意，“我干嘛做给她看，我就是喜欢我们家甜心宝贝。”
　　乔禾看着岑亚那样喜欢孩子的模样，不由愣了愣。
　　直到她半晌没有说话，岑亚才意识到不对，回头去看她。
　　“姐姐，你怎么了？”岑亚道。
　　乔禾不知道为什么，她突然有些失落，“没想到你这么喜欢孩子，如果，如果你可以……”
　　岑亚握着甜心娇嫩的小手，堵上了乔禾的口。
　　“姐姐，选择你就是我最想要的人生，你不要胡思乱想，再说……”岑亚看看怀里的孩子，乌溜溜一双眼睛，左看看右看看，什么都不懂得，一派纯然天真的样子。
　　岑亚低头微笑着说道，“再说，我不喜欢孩子，我只是喜欢甜心而已。”
　　岑亚的话，让乔禾有些糊涂。
　　岑亚看她茫然的样子，笑着解释道，“我之前曾经……”
　　岑亚顿了顿，半晌后才惨然一笑，“曾经做过一个梦，我梦到我家甜心不满两岁就病死了，那时候她已经会说话了。”
　　还曾经对着她叫过妈妈，那时候唐画已经走了，岑元一蹶不振，而自己对孩子不怎么上心，当时甚至没有抱起她，只是摸摸她的头就走开了。
　　大概那时候的岑家过于冰冷，上帝接回了它的小天使吧。
　　乔禾听过岑亚的话后，没有再说什么，她日日和岑亚睡在一起，比谁都知道岑亚夜间多梦，噩梦。
　　虽然不清楚原因，也不知道岑亚跟自己讲的内容是不是真实，但她想，她愿意和岑亚一起疼爱这个孩子，只要是岑亚想做的事情，她都会支持她，陪着她。
　　“来，给我抱抱。”乔禾对着甜心张开手臂。
　　甜心很给面子，立刻往乔禾的方向蹭了蹭，显然很愿意。
　　岑亚啧啧两声，“小没良心，是谁抱了你这么久呀。”
　　乔禾将孩子接过，轻轻摇了摇，柔声笑道，“我们甜心是心疼小姑姑对不对，怕她抱久了，自己辛苦。”
　　乔禾说是孩子的想法，但实际上是她自己心疼。
　　岑亚看着乔禾将甜心抱在怀里，这辈子她最想保护的两个人，就这样一同出现在她的视野中。
　　岑亚再克制不住内心的情感，走上前将她们一起圈在了怀里。
　　“姐姐。”岑亚轻声唤着。
　　“我在。”乔禾道。
　　这时候甜心似乎听到了什么，咿咿呀呀着。
　　就这样就好，就这样，一生一辈子。


第50章 
　　修养好身体的唐画这才发现一个重要问题，孩子跟岑亚和乔禾比跟自己亲近得多。
　　人都说母女连心，可不知道为什么每当她抱甜心，孩子一定会使劲儿挣扎。
　　大家都说是她姿势的问题，可唐画实在看不出来她的姿势和别人有什么区别。
　　不过千般万般不如意也总有一件事是让唐画满意的，那就是岑家答应的房子准备好了。
　　独栋的小别墅，位置好，风景也好，有她说起的小院子，岑元还按照她的喜好种了她爱的花草，院子中还有秋千架，岑元还计划着若是她们搬出去住，他会将元宝一起带过去。
　　有贴心的宠物陪伴着孩子一起成长，还有彼此相爱的人一生守候，简直没有比这更圆满的人生了。
　　岑元问唐画开不开心。
　　“开心。”唐画当然要说自己开心了，不过她也趁此机会提起了另一件事，“我们还没有结婚呢，那是属于你的，不是我的。”
　　岑元看着唐画失落的模样，心疼得紧，他搂着唐画安慰道，“你放心，唐画，我的就是你的，我也是你的，我会一辈子照顾你，对你好。”
　　岑元是个说到做到的男人，唐画想既然他都开口承诺自己了，那么不管婚前婚后，这房子注定有自己的一半。
　　只可惜，千算万算，唐画终究还是算漏了一件事，那就是，这房子也未必就是岑元的。
　　她修养好后做的第一件事就是跟着岑元一起去属于他们未来的新家看了看，布置，陈设，院落设计，周边环境等等，唐画都很满意，唯一不满意的是，自己不是户主，甚至连岑元也不是。
　　她拿着那一纸赠予合同的时候，手都在发抖。
　　房子是岑老爷子点名赠送给小朋友岑雅言的。
　　了解了内情后，那大概是唐画第一次在岑家众人面前流露出一点点真实的愤怒。
　　岑亚就要开心得多了，她对乔禾感叹着，“这果然，姜还是老的辣啊。”
　　乔禾看着她之前之后判若两人的表现，开口逗她，“你冤枉爷爷了吧。”
　　岑元煞有其事点点头，“还真是，我去看看他老人家现在在做什么，要是在写字的话，我就和甜心一起去给他捣乱。”
　　……
　　这种表示歉意的方式也就只有岑亚想得出来。
　　乔禾无奈摇摇头，开始处理自己今天未完的工作。
　　——
　　房产赠予的事情让唐画足足郁闷了一个礼拜。
　　这段时间她无精打采，吃得少了，话说得也少了，整个人看着都清瘦了许多。
　　岑元心疼归心疼，但他实在想不明白唐画在为什么而生气。
　　她说她做梦梦到了一幢房子，一家三口开开心心生活在其中，为了满足她这个心愿，不光是自己，全家上下都没少出工出力，最终精心布置的房子弄好了，也带着唐画去看过了，她自己也曾经开心得说就是她想象中的样子，那么她到底在为什么不高兴呢？
　　因为房子给了甜心，没有给他们？可是母亲不该很爱自己的孩子吗，岑元还以为房子给到甜心的名下，唐画会跟他一样开心的。
　　岑元不敢再认真去想这个问题了，他怕得出一些不好的结论。
　　反正唐画跟着他，是他的人，他的责任，不高兴就去陪着、哄着，这些都是他应该做的事情。
　　正因为下定了这样的决心，所以岑元在唐画面前再没有提起过与房子有关的事情。
　　岑元不提，唐画很多话就没有说出口了，总不能让她主动对岑元哭诉你们岑家是不是不重视我，是不是处处提防着我……
　　这样的话，实在与她这些时日在岑元面前营造的人设不符。
　　眼看房产的事情就要这样不了了之了。
　　唐画想，既然如此，那么是不是有另一件事情应该尽快提上日程，她想跟岑元结婚，孩子都生完了，她总不能还这么没名没分的在岑家过着。
　　唐画以为只要自己开口，岑元必然欢天喜地同意。
　　可谁想到，以前是她一直拖着岑元说再等等，现在却轮到岑元跟自己说这句话。
　　“结婚的事情……要不再等等。”岑元话刚出口。
　　唐画蹭得一声就站了起来，“你说什么，你再说一遍。”
　　岑元连忙解释，“我的意思是，你再给我一点时间……”
　　不等岑元说完，唐画就已经难以抑制心中的愤慨，直接甩手走人了。
　　她离开的速度如此之快，哪怕是岑元伸手想要挽留她都没有来得及。
　　岑元觉得自己有些无辜，他话都还没有说完呢，他只是想要唐画再等等，这样他就可以有更多时间准备一个盛大的婚礼，这对于女孩子来说不应该是一直渴望和期待的吗，起码姐姐是这么告诉的他的。
　　晚饭的时候，唐画依旧没有回来。
　　青姨忍不住抱怨，“都已经是当妈妈的人了，怎么还跟个孩子似的，收不住心。”
　　岑亚适时接过话题，对岑元问道，“唐画怎么还不回来，你知道她去哪儿了吗？”
　　岑元表情有些尴尬，他不仅不知道唐画去了哪里，他还不善于掩饰，让大家一看就漏了馅。
　　“我，我打个电话去问问。”说着岑元起身离席去拿手机。
　　片刻后，岑元回来，垂头丧气的，看样子结果不怎么理想。
　　岑亚仿佛没有察觉一般，继续问道，“怎么，是要晚些才回来，还是没有找到人啊。”
　　岑元愁眉苦脸，“没接我电话。”
　　岑亚又道，“怎么，你们吵架了？”
　　岑亚抓抓头发，他们之前那算是吵架吗？他自己也搞不清楚。
　　乔禾问道，“是不是你说错了什么？”
　　岑亚想了想，转头看向岑亚，“姐，你不是告诉我，女生都很注重仪式感，结婚这种事情绝不是草草领个小红本就算了，要准备婚礼，准备惊喜，这样一辈子才不会有遗憾，我就是按照你的话去做啊，可是我看唐画她好像很不高兴。”
　　岑亚一听，顿时露出了甜美的笑容，她放下碗筷，看着岑元道，“女人心，海底针，你表面上看着她好像不在乎，但心里啊，别提多在意了，我想唐画现在看着好像生气了，但如果知道你在筹备这些，肯定会觉得很幸福，所以啊，你就更要好好的，耐心的将这些筹备好，到时候让她成为最快乐的新娘，可不要求成心切，又把事情给搞砸了。”
　　岑元一想，对啊，左右唐画现在不知道因为什么误会了他，那他就更要多些耐心将这些事情安排好，触底才能反弹，若是已经将人惹生气了，后续婚礼筹备还显得仓促不够用心，那自己岂不是罪过更大了。
　　“嗯，我知道了，都听姐姐的。”岑亚笑道。
　　岑亚目光柔和，唇边绽开满满的笑意，“嗯，好，加油哦。”
　　只有一直没怎么开口的乔禾，看着这一幕，在心中连连叹息。
　　明明是姐弟两个，怎么一个就是直肠子，别人说什么信什么，另一个就是山路十八弯，心里不知道藏着多少事。
　　岑老爷子不在，一家人的晚餐便快速结束。
　　岑元还在纠结唐画到底去了什么地方，自己要从什么地方开始找起，岑亚和乔禾则回到了自己的房间。
　　乔禾好气又好笑，“你又是什么时候给岑元讲得这些？”
　　岑亚一边听乔禾问话，一边看了看一旁的婴儿床。
　　今天唐画不知道去了什么地方，甜心就被岑亚带回了自己的卧室，如今她们也支了一张床在旁边，甜心正安静睡着。
　　“姐姐，你说那些，让他好好准备婚礼那些？”岑亚笑着。
　　“你是不是不想她们很快结婚？”乔禾问道。
　　岑亚大方点头，“是啊，只可惜现在年龄限制解除了，不然可以直接了当回绝她。”
　　乔禾头疼，“你都跟岑元说了什么啊。”
　　岑亚回想了一下，“就是以过来人的身份告诉他，没有一个隆重的婚礼，只是草草领取了结婚证的女人是多么的遗憾，我日思夜想，做梦都会梦到自己穿着婚纱，度着蜜月，虽然这些仪式性的东西都可以后补，但是后续补给你的，和最初捧给你的，那是完全不一样的感受。”
　　乔禾很认真地听着。
　　直到岑亚口中的火车跑完，乔禾才认真开口，“你遗憾吗？”
　　遗憾？
　　能够得到乔禾，能够让她成为自己的妻子，岑亚还会有遗憾？
　　她没有那么不知足。
　　她知道乔禾不在意婚礼这些花哨的东西，而且曾经的订婚仪式也给乔禾留下了不小的心理阴影，所以当初领证的时候，她没有跟乔禾提过这些，她知道乔禾不喜欢。
　　不过她心细如发又那样敏感的姐姐，听了自己忽悠岑元推迟结婚的那些胡话后，心里又开始觉得愧疚，觉得亏欠了她。
　　她……应该安慰姐姐才对吧。
　　但姐姐望过来的目光太深情、太动人了，说不定她可以顺便，小小的提个要求？
　　遗憾吗？
　　岑亚眼睛湿漉漉的，她点点头，“嗯，老遗憾了。”
　　乔禾有些内疚，“那……”
　　岑亚直接把乔禾扑倒在床上，“姐姐要补偿我，要好好补偿我哦。”
　　乔禾还保持理智时，最后一个念头是……
　　遗憾个鬼！


第72章 
　　岑元最终等不及出去找人了，可别人都以为唐画闹脾气今晚可能不会回来的时候，她却意外回来了。
　　回来时还不仅是她一个人。
　　“我朋友担心我，想要留下来照顾我两天，不知道可不可以。”
　　唐画话虽然这样说，但她根本也不是在征求别人的意见，不然也不会直接将人带回来，人都跟在她身后了，岑家总不好再把人撵出去，这不是岑家的待客之道。
　　岑亚神情冷淡，随口道，“既然是你的朋友，又是因为担心想要来照顾你，住下就是了，我让青姨给你收拾一间客房。”
　　早些年，她和岑元也常带朋友回来玩闹，留个人在岑家住上两天，并不是问题，唐画大概也是最近阵输得多了，变着法给自己找回场面，她也不用做什么，就看着唐画，见招拆招就是了。
　　岑亚想得简单，她嘱咐完青姨就准备转身回房去，谁想到一个有些耳熟的声音在耳畔响起。
　　岑亚一愣，猛地回头，就见乔穗正从门外走进来，还貌似柔柔弱弱叫了她一声姐姐。
　　那声音之中掩饰不了的挑衅味道，岑亚正出神，乔禾刚好从楼上走了下来。
　　岑亚是真的没有想到唐画带回来的朋友竟然是乔穗，她竟然敢！要知道当初自己试探她和乔穗关系的时候，唐画还不承认两个人相熟，如今这样怕是已经彻底不管不顾、撕破脸面了。
　　乔穗……或者说乔家，可以算做是乔禾的一块心病，虽然乔禾和哥哥的关系已经得到了缓解，但这并不意味着她可以毫无芥蒂和乔穗同处一个屋檐下。
　　岑亚好担心，她连忙迎着乔禾走过去，她怕乔穗出现在这里会伤了乔禾的心，岑亚突然好后悔，刚刚为什么一时嘴快让唐画将人带了进来，现在再把人赶出去会不会有些晚了。
　　偏偏乔穗又是个多事的主，刚对岑亚挑衅过的人，如今看到了乔禾更是新仇旧恨涌上心头，之前她是怎么让自己难堪的，乔穗可一点也没有忘记，她看着乔禾的方向，亲亲热热喊了一句姐姐。
　　岑亚已经来到了乔禾身边，她拉着对方的手。
　　“你放心，我马上让她离开这里。”岑亚说着就准备将乔穗赶出去。
　　乔禾却握住了岑亚的手，制止了她。
　　“没关系。”乔禾笑着摇摇头。
　　乔穗叫过姐姐，就洋洋得意等着乔禾如何回应，她这个姐姐向来怂包得很，为了不给别人添麻烦，哪怕自己心中不悦，必然也是客客气气自己忍下来，只要自己的存在能给她添堵就好，乔穗想着。
　　乔穗等着看乔禾的反应，可等来的只是对方的无动于衷，她好像根本没有看到这个人似的，牵着岑亚的手，从二人面前走了过去。
　　“姐……”乔穗刚叫了一声，便与对方擦肩而过。
　　乔穗恼羞成怒，直接喊道：“齐禾！”
　　依然没有人理会她。
　　她想要给乔禾添堵，只可惜最后觉得心口发堵的人却是她自己。
　　在乔穗即将失去理智的时候，唐画从一旁握住了乔穗的手，比起乔穗，她可要冷静得多。
　　乔穗心有不甘，她就是想不明白，为什么她做什么都如此不顺，她好不容易将罗舒从乔家赶了出去，以为自己可以代替对方成为新的主人，风风光光回到乔家去，可当她对乔父提起自己想要搬回来的时候，却被对方干脆拒绝了。
　　理由还让她说不出一个不字。
　　乔父说她还是学生，要以学业为重。
　　他甚至还说，当初乔禾、乔谷都是这样，身为乔家的孩子，不能贪图享受，要吃苦耐劳，自力更生。
　　最开始，乔穗还真让这番大道理给唬住了，可她在学校勤学苦读做个好学生的时候，乔父又在做什么呢？
　　他日日领着不同的女人回来，一刻都不寂寞。
　　无意中目睹了这一幕的乔穗觉得特别恶心，不过她心中也曾有过一点释怀。
　　你看，你们看，我身体里就是流着这样肮脏的血，你们难道还指望我能做个好人不成？
　　乔穗以为自己想开了，不在意了，可每当她面对乔禾，面对自己这个姐姐的时候，她总是会生成许多繁杂的念头。
　　有羡慕，有嫉妒，有不甘，还有恼怒。
　　凭什么乔禾可以这样骄傲地活着，摆出一副高高在上，不屑与自己为伍的神情，为什么她不过是被利用的对象，订婚人选都不能由她自己决定，最终却还是可以遇到真爱，得到岑亚的全心全意。
　　乔穗四下打量岑家的房子，古朴厚重，门庭高贵，就连这里养的一条狗都比曾经的自己过得好，乔禾更是生活得这样自在，脸上满是幸福。
　　可自己呢，明明也是乔家的女儿，却不得不和一帮同学挤在狭小的宿舍里，想搬出去，想回乔家都做不到。
　　乔禾永远是父亲的女儿，他的家等着她，财产也等着她。
　　还有哥哥，哥哥也会永远护着她，即使她什么都不需要，依旧怕她受委屈。
　　可自己呢？自己什么也没有，费尽心思最终也什么都没有得到。
　　乔穗站在那里一言不发，唐画就那么陪她站着，在她看来，乔穗在她姐姐那里受到的刺激越大越好，知耻而后勇，乔穗这样的性子，说不定会做出些什么来。
　　两个人各怀心事，刚好这时候有人推门走了进来。
　　来人看到唐画眼睛一亮，“唐画，你去哪了，我很担心你。”
　　唐画见岑元朝着自己过来，收敛了之前所有的脾气重新换上一副温柔面孔，“对不起，让你担心了。”
　　岑元连忙道：“是我不好，亲爱的，是我不好。”
　　两个人又是从前甜蜜恩爱的样子，只有乔穗站在一旁，活脱脱一个局外人。
　　唐画也是见不得光的身世，从小寄人篱下，起初连自己亲生父母是谁都不知道，后来到是找到了，只可惜也是落破家庭，常年卧病在床，帮不上她什么不说，没准还要靠着她帮忱。
　　明明是连自已都不如的人，除了一副好皮相，一无所有，可现在如何人家被富家公子抱在怀里相亲相爱，捧在心尖尖上，一辈子享受不完的荣华富贵。
　　乔穗看着唐画和岑元这一对小情侣脸上幸福的微笑，心里忽然升腾起一股异样的情绪。
　　她在想如果不是唐画而是她过着这样的生活该有多好，她也不比唐画差什么，甚至她觉得对方还不如自己。
　　乔穗可没有什么朋友妻不可戏的念头，她就站在原地堂而皇之打量起岑元来。
　　她听过不少关于岑元的事情，当然吐槽多，好话少，但这都不影响岑元生的这一副好样貌，他看起来阳光又帅气，最重要的是人还多金。
　　这可是岑家的小少爷啊，几辈都挥霍不完的财富，做为岑家这一代唯一的男丁，将来还要继承家业，如果做了他的夫人，乔禾算什么，岑亚又算什么，以后还不是要看她这个当家女主人的脸色？
　　想到这里乔穗控制不住地笑了笑，这一幕可没有逃过唐画的眼睛。
　　她貌似不经意地对乔穗问道：“笑什么呢，这么开心？”
　　乔穗连忙收敛表情，佯装打趣道，“还不是笑你们这对小情侣，不过一个白天不见就这样如胶似漆的。”
　　唐画表现地有些不好意思，头埋在岑元的怀里，岑元这才注意到客厅还有别人在，目光望过来，正对上乔穗一双盈盈含春水的眸子，那眸中含情，更含这满园春色，实在让人招架不住，岑元直接移开了自己的视线。
　　乔穗唇边含笑，若是正人君子，何不坦荡和自己对视？
　　指不定心中藏着怎样的心思。
　　乔穗这些小心思瞒不过唐画，可唐画却仿佛没有看到一般，视若无睹，在她看来乔穗对岑元有心思才好，若是她也和她姐姐一样冰清玉洁的，岂不是白费了她一番功夫。
　　唐画和岑元亲密过后，这才走过来牵乔穗的手，两个人的样子看上去还真是好姐妹一般，可谁又知道实际上大家是怀揣怎样的心思呢。
　　“乔穗，真谢谢你愿意过来陪我，照顾我，我现在就带你去看看你的房间，你看看还缺什么，我来帮你准备。”唐画甚是贴心。
　　乔穗也小女生一般，娇弱点头，“好，真是给你们添了不少麻烦。”
　　说完不去看唐画，反而怯生生去看岑元。
　　这一眼看得岑元有些不舒服，想着接下来就是她们小姐妹之间的事情，岑元找了个借口，这就准备离开，谁想到唐画突然挽着他的胳膊。
　　“乔穗是我的好朋友，你留下来陪陪我，陪我一起招待她不好吗？”唐画的话语中满是央求，让岑元的心瞬间就软了下来，他没有办法拒绝唐画的请求，就好像之前两个人刚刚恋爱时候一样，他是真的，真的喜欢眼前这个女孩。
　　“好，好，我陪着你，我哪里也不去。”岑元将唐画揽在自己怀里，轻轻拍抚着。
　　而这一幕看在乔穗的眼中，让她羡慕，更让她嫉妒。


第73章 
　　乔穗的到来并未给岑家带来什么变化，就连起了搬回桃花巷念头的岑亚都被乔禾安抚了下来。
　　乔禾原本还将唐画往好处想，不过她虽然不了解唐画，但禾穗她还是了解的，因为不知道对方抱什么目的跑来这里，乔禾的意思是留下来观望。
　　岑亚怕乔禾日日对着乔穗心里不自在，没想到反而是乔禾开口安慰她。
　　“我从前躲了很多次，退让了很多次，但这里是你的家，该离开的不是我们。”乔禾异常坚定。
　　受到了莫大鼓舞的岑亚，不论是上学，还是上班都充满了干劲，而另一个好消息也接踵而至。
　　董之琳坐在岑正面前，看怪胎一样盯了她许久。
　　之前大家都不看好的投资项目，董之琳认为是花钱买教训的一笔支出竟然又番了好几倍。
　　“看出点什么没？”岑亚还有心思跟董之琳开玩笑。
　　“乖乖，来，给我讲一讲你的生意经。”董之琳道。
　　岑亚端出一副正经模样，煞有其事晃了晃自己的右手，“来，看在大家多年好友的份上，我免费给你好好欣赏一下我的点金右手。”
　　“少来。”董之琳将岑亚的手打开颇为认真对她道，“你跟我说实话，为什么大家都不看好，偏偏你能看出商机。”
　　实话是，因为岑亚有上辈子的记忆，什么项目有潜力该投，什么看似热闹，大众趋之若物，最终却成为让人深陷其中的泥谭……这些岑亚都知道。不过这话当然不能拿来当做理由，于是岑亚便将课上听老师讲述的互联网经济发展的知识拿来说给董之琳听。
　　口若悬河，滔滔不绝后，岑亚摇头晃脑走到好友面前，“要不要推荐你一支股票，赚点私房？”
　　董之琳还真的有认真考虑，盘算着要不要信她，自己还有多少能够支配的私房。
　　考虑得差不多了，岑亚人也已经开溜了，董之琳这才意识到，刚刚听到的那些和自己的问题有关系吗？
　　“又被那家伙搪塞过去了。”董琳十分无语。
　　岑亚赚钱赚得风生水起，虽然点金手不过是她与董之琳开得玩笑，但外界还真就给了她一个类似的称号——金娃娃。
　　其实这称呼里除了恭维外也隐约带着一点不屑，在外人看来岑亚的部分行为看着还是孩子气了一些归根结底一句话，不过是运气好。
　　不过这些风言风语，岑亚没时间在意，仲夏来临之时，她第二学年的课程全部结束，而她拿回来的成绩单也让她家乔律师满意，为此，小乔律师还特意答应了岑亚一个要求以资鼓励。
　　小朋友左思右想之下，最终提出让乔禾陪自己度假，乔禾没有犹豫，欣然同意。
　　岑亚和乔禾一帆风顺，最近以闺蜜身份留宿岑家的乔穗就过得不那么如意了。
　　起初事情到也还算顺利她是乔禾的妹妹，是唐画的朋友，唐画早产身子受了些影响也是事实，她孤零零一个没有娘家人，唯一的要求是让朋友陪着住一阵子，就连老爷子都不好拒绝她。
　　乔穗就这样安心在岑家住下，她原本以为过了老爷子这关，岑亚一定会找她麻烦，可对方不仅没有任何动静，两口子一起将自己当做空气，仿佛她不存在般，不过这样也好，省去很多麻烦。
　　唯一值得高兴的事情与岑元有关，也不知道唐画是不是真的拿自己当做了推心置腹的好朋友，她在家调养选择了休学，却日日让岑元亲自开车送自己前往学校。
　　一来二去，自己竟然也被接送了小半个月，如今学期临近结束，乔穗竟然还有些舍不得。
　　“好了，到家了。”岑亚又一次将乔穗从学校接回来，心里也不由得松了一口气，他觉得禾穗最近看自己的眼神越来越古怪，有时甚至有些慎人，他曾经和唐画提起过，以后可不可以让司机接送她，可唐画受伤的眼神也让岑元难过，他不想让自己心爱的人误认为他瞧不起她的朋友，只好硬着头皮坚持下来，不过值得庆幸的是今天大概就是最后一次了，岑元心里无比感谢暑假的到来。
　　车进了院子乔穗也没有动，她安稳坐在副驾驶位上等着岑元给自己开车门。
　　曾经她还从这个位置上被岑元赶到后面去过，可唐画直言她不介意后，乔穗每次坐车，必然坐在这个位置上。
　　岑元很绅士，他知道乔穗的意思，不过还是一步下车，为对方打开了车门。
　　一个简单的动作花费不了岑元多少功夫，他正准备抽手离开，谁想到乔穗忽然脚下一个踉跄，直接跌到了他的怀里。
　　温香软玉满怀，岑元一下子僵在了那里，这是唐画的朋友，岑元顿时觉得自己手脚放在哪里都不合适，因此便也没有扶她，只是直挺挺站着，一动都不动。
　　真是个不解风情的呆子，乔穗一边在心里吐槽，一边靠着岑元站稳脚步。
　　她正想着自己要不要说些什么，不然以后没有了出入同行的方便，自己再想有所表示就难了，可还不等乔穗在心里打好腹稿，已经有人在一旁替她开口了。
　　“哟，你也对我弟弟有意思啊？”
　　这话说得直白又露骨，哪怕乔穗心中真是这么想的，可听了这些仍旧免不了面红耳赤。
　　敢在岑家对着岑元这样放肆开口的人除了岑亚这个姐姐，还能有谁。
　　乔穗有些羞恼，“你不要乱说。”
　　岑亚笑笑，夏日阳光映衬下显得格外清甜，“不想我这样说，那你也别靠那么近啊？”
　　岑亚还特意走过去拿手指比量了一下两个人之间的距离，“啧啧啧，你看看，是不是恨不得将自己靠进我弟弟怀里啊？”
　　玩笑的口吻，但话里话外的内涵再明显不过，任谁都能听出来岑亚在告诫乔穗要点脸。
　　就算是脸皮再厚，乔穗这时候也不好再挨着岑元站着，她连忙让开两步远，那委屈的表情好像是自己被岑亚出言污蔑一般。
　　岑元站在一旁，也不知道自己该不该说些什么，缓解一下眼前紧张的气氛。
　　岑亚这时候已经走到了弟弟身前，轻轻拍了拍他年轻英俊的小脸蛋，“看不出来啊，我家弟弟长大了，这可口的唐僧肉，是个妖精都想扑过来尝尝。”
　　这话说得岑元都有些不好意思，不过作为弟弟，他还是很清楚什么能够转移自家姐姐的注意力。
　　“姐，我给甜心买了些玩具，就在后备箱，我去拿。”
　　果然，一听小家伙的名字，其他牛鬼蛇神都被岑亚抛到九霄云外去了，她一边跟过去看，一边数落岑元，“甜心才多大，你就给她买这么多东西，你这是要宠坏小孩子的知道吗？”
　　家里最宠甜心的就是你了，岑元在心里腹诽，哪有孩子不满一周岁，你就给人准备钻石做周岁礼的，你这样让以后我女婿可怎么表现。
　　岑亚口中虽然说得头头是道，可当看到岑元挑选的玩具，不论材质还是大小、软硬程度都很适合小孩子玩时，岑亚口中话锋也转了向。
　　“不错嘛，看来挑选得挺用心，等我们甜心再大一点，刚好合适。”
　　“那是，那可是我亲女儿。”
　　姐弟两个一唱一和，你一言我一语，完全忽略了旁边还站在一个乔穗。
　　乔穗几次三番想要凑过去搭两句话，结果都失败了。
　　她一咬牙一跺脚，直接转身走人，可她愤然离去的一幕也没有人关心在意，更别提有人追上来询问了。
　　迈进岑家大门后，乔穗有些丧气，她终于不得不承认一个事实，岑元的眼中根本看不到一个叫做乔穗的人，想要取代唐画不过是痴人说梦罢了。
　　进了家门，站在门厅中央，乔穗看着岑家的装饰与陈设，想着自己不过是唐画请来的客人早晚有一天要从这里离开，心中没来由一阵疼痛。
　　乔禾可以，就连唐画也可以，凭什么自己不行。
　　就在这时候，青姨抱着甜心从里面出来，看样子是准备抱出去看看岑元买回来的那些小物件。
　　乔穗看着这孩子，忽然心中升起了一个念头。
　　岑元是个好人，唐画那样的出身，和她有了关系，为他生了孩子，他便可以摆出放弃一切的态度，愿意与她双宿双栖，乔穗想，自己并没有那么贪心，她可以得不到他的心，他的感情，那么若是能够得到他的人呢，哪怕只是让他为自己负责都好。
　　同处一个屋檐下，男男女女想要发生些什么，那真不是什么难事，脑海中念头一转，禾穗就已经在心里生出了七、八个主意，如今为了体贴出院后浅眼的唐画，岑元和她分房而睡，只要等到夜深人静，自己偷偷摸进岑元的房里，到那时……哈，禾穗胸有成竹。
　　只可惜计划没有变化快，当天晚上岑家迎来了一位客人，这人大家都认识，禾穗看到来人时脸都绿了。
　　“哥？”乔穗难以置信开口道。
　　乔谷只简单和众人寒喧片刻后便走到乔穗面前。
　　“在外面住了这些天，也该回家去了。”乔谷道。


第74章 
　　若是换做从前，乔谷当着乔禾的面来接自己，乔穗求之不得，可今天，这分明是有人有意为之，乔穗目光一转就落在岑亚身上，下午刚被她看到一点出格的举动转眼乔谷就来了，除了岑亚，乔穗根本不做他想。
　　唐画还在做最后的挽留，只可惜没有人能改变乔谷拿定的主意，唐画的努力也只是徒劳。
　　看着一脸愤恨，死盯着自己的乔穗，岑亚真是觉得有些冤枉。
　　“姐姐，我这次可是为你背了黑锅啊！”岑亚笑道。
　　乔谷不是岑亚叫来的，而是乔禾叫来的，她早就看出禾穗不对，也隐晦提醒过唐画，可唐画竟然还是让岑元日日接送乔穗去学校，乔禾虽然不愿意将人往坏处想，但她又不是傻子，如果再让事态这样发展下去，会有什么后果，可想而知，乔禾决不允许自己眼看着乔穗在自己面前做出那种事情来。
　　不过有一点，乔禾无论如何也想不通。
　　“唐画到底想做什么？”
　　想做什么？
　　这个问题对于岑亚来说很好回答，却很难开口。
　　上一世唐画也曾经做过类似的事情，只不过发生在她离开岑家之前，那时候她也有个朋友和她走得很近，最终还被她以受害者的身份抓到了岑元与对方出轨的证据，作为离婚的过错方，岑元最终赔给了唐画许多资产，而唐画带着这些足够她几辈子的花销，转身和其他人远走高飞，连孩子的抚养权都没有佯装着争取一下，就这样将一切都丢下。
　　只不过上辈子岑家的故事里，没有乔禾，更没有乔穗，而如今唐画的手段将乔穗搅和进来，大概是因为自己和乔禾结了婚的关系。
　　如果不是乔禾及时看出乔穗不对，让大哥出面将这个烫手山芋弄走，事情一旦发展到不可收拾的地步，乔穗真的在岑家勾引岑元得手，那么到时候无论是岑元、自己甚至是乔禾，都将成为别人口中最大的笑柄，而她与乔禾自然也没有脸面再坦然面对岑元，唐画作为这件事情中理所当然的「受害者」，她自然能够从中为自己谋取更多。
　　实在是好算计。
　　只可惜，一击不中，也不知道唐画会不会再生其他波澜。
　　岑亚沉默思考的片刻，乔禾则定定目视着眼前的爱人。
　　她，如何也理解不了唐画的行为，乔穗看岑元的目光一天比一天火热，乔禾不信唐画那样聪明的姑娘读不出其中蕴藏的深意。
　　她怎么能……怎么能够接受岑元日日与另一个姑娘朝夕相处呢，换作自己是绝不可能做到的，岑亚只能看着她一个人，只能属于她，她不知道自己何时对对方升起了这样强烈的独占欲望。
　　她在意岑亚，所以她介意，而唐画完全不在意的原因怕是只有一个，那就是她根中没有那么爱岑元，没有那么爱他，却在念书的年纪和对方发生了关系，甚至与对方生育了一个孩子，唐画这个人，实在太可怕了。
　　乔禾的反应被岑亚看在眼里。
　　“姐姐。”岑亚温柔叫着对方，“姐姐可不能将我推给别人哦。”
　　小朋友这是又开始趁机撒娇了。
　　乔禾将人揽在怀里，“我不会的。”
　　“我也不会。”岑亚说完，认为自己的话还不够坚决随后又补充道，“绝不。”
　　乔穗离开后，岑家又恢复往日的平静，只是从岑老爷子赠送的房产被记在甜心名下后，唐画便没有再陪老人家一起养过花，泡过茶。
　　唐画的做法未免太过现实了些，乔禾很是看不过去，为免老人寂寞，她最近抽了很多时间留在家中，偶尔还会自己亲自开车带上外公，岑家爷爷，找一处僻静雅致的地方，陪两位老人钓鱼。
　　乔禾是能够静下心来的类型，跟着爷爷们一天下，也有属于自己的收获，至于岑亚嘛……闹腾惯了，让她老实坐下着实不易，不仅自己耐不住寂寞不说，还总搅合别人。
　　就在岑亚丢下钓竿跑到乔禾身边「姐姐」、「姐姐」叫个不停的时候，岑老爷子终于按耐不住了。
　　“你看看你，都吓走乔禾丫头多少条快要上勾的鱼了，你怎么就不能安静些。”
　　岑亚做了个鬼脸后，正要顶嘴，何老先生开口了。
　　“我看啊，这里就属你的嗓门最大，我刚刚都有鱼咬勾了，被你一吼就跑了，这可是你的责任，你可别想往孩子身上赖。”何老先生边说边笑，看样子怼了好友心情很不错的样子。
　　岑亚见有人为自己说话，找到了靠山，开口都可有底气了，她对自家爷爷道：“我这是随了谁？还不是您老人家！”
　　岑老爷子笑骂道：“好的不见你说自己像我，不好的倒是学了十成十。”
　　几人你一言我一语，气氛欢愉又畅快，此时的乔禾却专心致至，果然上苍还是眷顾认真的人，就见她突然站起身来，迅速收回鱼线，一条活蹦乱跳的鲤鱼咬了勾，成功成了乔禾的篮中物。
　　半天的收成算下来竟然是乔禾最多，她原本只是陪着老人们出来散心，可如今也算是切身体会到了钓鱼的乐趣，她兴高采烈看向众人，“我又钓到了，今天的比赛是我赢了。”
　　岑亚在一旁帮着举双手欢呼，“姐姐好厉害，姐姐最棒了。”
　　口中念念有词，脚下却没有看路，就见岑亚一个踉跄，几乎整个人都扑在乔禾怀里，乔禾忙着抱她，鱼竿掉在地上，好不容易装满的鱼篮子打翻，半天里全部的收成就这样蹦跳着接连跃进了水面。
　　岑亚心都在滴血，还想要伸手去抓结果人被乔律师牢牢抱在怀里，生怕她再跌到。
　　爷爷说得还真不错，自家小乔律师辛辛苦苦大半天，这一转眼功夫就被自己搅和没了。
　　岑亚有些不好意思，“对不起啊，姐姐。”
　　乔禾扶着她站好，上下左右看了看，“你没事就好啦，再说刚刚钓上来的那些很多也还没长成，本来就该放生回去的。”
　　岑亚目不转睛看着乔禾。
　　乔禾被看得有些发愣，“怎么了？”
　　岑亚一下扑过去抱住对方，“姐姐，你怎么这样好呀。”
　　乔禾听着岑亚腻腻歪歪夸奖自己的话，有些不好意思，但又掩饰不住的开心。
　　一旁的两位老人相视一笑，很有默契没有打扰，只是等她们好不容易舍得松开后，才一唱一和道。
　　“这毛毛躁躁的可不行。”
　　“对，得罚。”
　　岑亚好气又好笑，“哎呦，怎么着，您二老这是统一战线了？”
　　“这样吧，就罚你改天再陪着我们爷仨来一趟怎么样？”
　　“哎，这主意不错！”
　　如果是岑亚自己，打死她都不会再参加这样无聊的钓鱼活动，不过爷爷笑着，外公也笑着，她的小乔律师明显也很开心，哪怕让她再百无聊赖坐上一整日，她也甘之如饴。
　　“好，答应你们，您二老呢商量好时间，我们到时候保准推掉所有工作，准时到场！”
　　人活一世，所求之事不就是如此嘛，眼看着天色渐渐暗下来，几人终是依依不舍离开这依山傍水，景色别致的湖畔，驱车赶往市里。
　　农历新年早就过完了，不过外公现在仍旧住在乔家老宅，何三的孩子出生了，家里多了个呱呱坠地的小家伙，也为何老先生的晚年生活增添了些许色彩，孩子们都长大了，唯独让他担心的乔禾丫头现在看着也过得很好，他本来再无牵挂，可这个小家伙的到来，让老人家重新拾起了希望，他希望自己能够尽可能多活些时日，看着那个小家伙好好长大。
　　乔禾将车停在乔家门口。
　　何老先生临下车前对她二人道：“要不要进去坐坐。”
　　乔禾二人还没来得及开口，岑老爷子替她们道：“来都来了，怎么能过家门而不入。”
　　说着自顾自下了车。
　　自家老爷子都下车了，看意思是准备进去坐坐，岑亚和乔禾自然只能顺老人家的意。
　　小年的时候有过不愉快的回忆，虽然岑亚性子也没让她们吃什么亏，可对于除了何老先生的乔家，岑亚还是生不出什么好感。
　　如今何家有了刚出生的小家伙，三舅母牌也不打了，局也不凑了，日日在家宝贝自己的小孙子。
　　今日又看到岑亚和乔禾登门，新仇旧恨涌上心头刚准备口不择言几句排喧。
　　“哟，今儿这是什么风，把……”后面不中听的歪话还没来得及说出口，就看到岑亚、乔禾背后何老先生和岑家老爷，并肩迈步走了进来。
　　话说了半截子，最后不得不自己生生咽下去的感受，大概就只有三舅母自己说的清楚了。
　　自家公公她开罪不起，来这里做客的岑老爷子她更是开罪不起。
　　刚刚还对着乔禾岑亚二人横眉冷对的三舅母，瞬间就仿佛换了一张脸，她眉眼堆笑，客气又谄媚。
　　“哟，今儿这是什么风，竟是有贵客到来。”
　　同样的话，去除了之前的尖酸，听上去还挺顺耳的。


第75章 
　　岑亚挤眉弄眼，示意乔禾看看眼前这个过于谦卑的小舅母。
　　“我看她家传一招独门绝技。”岑亚凑到乔禾耳边开始跑火车。
　　“什么独门绝技。”这些俏皮话，一本正经的小乔律师有些不明白。
　　岑亚笑着，声音不自觉就有些高，“变脸啊。”
　　这三个字，岑亚可没刻意压低嗓音，在场所有人都听得清楚，小舅母当然也不例外。
　　可听到了又如何，天生见风使舵的人，当着两位老先生的面，自然不敢发作，只能当做什么也没有听到，招呼众人在客厅落座后，自己起身准备茶点去了。
　　今天不是工作日，但乔家的孩子们却没有几个留在家里的，何老先生对着略显空旷的大宅，脸上也不经意闪过一丝落寞，不过好在这时候一声婴儿的啼哭响起，有个小家伙此刻正在一旁的摇篮车里，大概是觉得自己被忽略了，没有人摇着他玩儿，便迫不及待发出些声音，吸引别人的注意。
　　乔禾还是头一次这样近距离看自己的小外甥，几个月前，她还在妈妈的肚子里。
　　乔禾小心翼翼将孩子抱起来，岑亚就站在她的身边，也好奇地凑过脑袋，认认真真打量了片刻。
　　平心而论，这孩子生得虎头虎脑，一双大眼睛分外有神，还算可爱，可在岑亚眼中，谁都比不上她家甜心。
　　“还是我家宝儿长得更好看些。”岑亚嘟囔道。
　　“男娃娃和女娃娃你也要比。”乔禾笑着回了她一句。
　　端了茶点的小舅母，回来就见乔禾正抱着自己的小孙子，习惯使然，她直接开口呵斥道，“做什么呢，快放下。”
　　乔禾被突如其来的训斥吓了一跳，不过堂姑姑和亲奶奶相比，自己毕竟是个外人，乔禾没多说什么，眼看着就要将孩子放回去。
　　两位老爷子的目光一直落在这边，不等岑亚发怒开口，已经有个声音替她说话。
　　“这孩子好生金贵啊，怎么，我家乔禾丫头还抱不得了？”岑老爷子不怒自威，与生俱来散发出凌厉的气势。
　　“乔禾丫头，抱来我看看。”岑老爷子一边吩咐，一边目光幽深看向小舅母，“哦，对了，想要抱这孩子还要经过何三太太的同意，不知道何三太太可否准了我这老家伙瞧一瞧你这小孙子啊？”
　　别说岑老爷子家世显赫，就是比自己年长的岁数和辈分，说这些都着实折煞何家三太太了，她战战兢兢站在原地不知道该如何回话，她偷偷朝着自家公公撇了一眼，见对方对岑老爷子没有任何不悦，显然也是对自己刚刚呵斥乔禾的行为有所不满。
　　“老先生哪里的话，我，我刚刚只是怕乔禾她年纪小，没经验，孩子，别怪罪舅母，是我的不是。”小舅母对着乔禾叫道。
　　孩子？
　　出了名跋扈、爱嚼舌根的何家三太太，自己的小舅母，什么时候说话这么客气过。
　　事到如今，乔禾心知肚明，大概是知道除了外公，乔家人惯会看人下菜碟，岑老爷子刚刚才执意下车，进屋里来走一遭。
　　习惯成自然，自是难改的，可岑老爷子如今就是要给她撑个场面，让人知道他有多看中自己，让这些人不想改也要改，重新学会尊重她，善待她。
　　坐了半盏茶的时间。
　　天色不早了，岑老爷子带着岑亚二人起身告辞。
　　何老先生亲自将她们送到门口。
　　两位老人相视而笑，很有默契。
　　晚上，回到岑家，乔禾躺在床上辗转反侧。
　　岑亚迷迷糊糊，将人抱住，她好困，可她听到身边的动静就知道乔禾心里肯定有事。
　　“怎么了姐姐。”岑亚喃喃道。
　　“你说今天下午……是怎么回事，为什么爷爷突然要去乔家，为什么又说了那些话，他是不是知道了什么，是你说的？”乔禾想不通，一连串问道。
　　岑亚闭着眼睛，口中咕哝道，“要是我说的，我肯定提前告诉你，我不会随便说起你的家事的。”
　　“可是……”可是今天岑老爷子的样子，明明就是知道她在乔家过得不好的样子。
　　岑亚答道，“是外公吧。”
　　外公？乔禾愣住。
　　“外公疼你这些年，这些人还敢阳奉阴违，外公不被她们看做是你的靠山，他就给你另找一个更大的靠山呗。”
　　说到这里，岑亚忽然清醒了。
　　她猛地从床上坐起来。
　　“我上次也有出头教训他们啊。”岑亚自言自语着。
　　乔禾看着她一惊一乍的样子，觉得有些好笑。
　　岑亚头脑风暴过后，一瘪嘴，哭咧咧对乔禾道，“都有我了，外公竟然还找了爷爷来，他果然还是觉得我太嫩了。”
　　乔禾笑了，她捏捏岑亚的脸蛋儿，“嗯，是挺嫩的，软乎乎，手感好。”
　　哪里是说这个嫩啊，岑亚抓着那只罪恶揉捏自己脸颊的手，捧到唇边轻轻吻了吻。
　　“你是不是也当我是小朋友。”岑亚歪缠着，从被子下直接挤到了乔禾身边。
　　“你就是我的小朋友啊。”乔禾眉眼温柔，轻轻撩拨开岑亚额前的发丝。
　　如果是曾经，岑亚肯定不喜欢被人当做小孩子，可现在不一样了，她早就经过高人点拨，知道该怎么做。
　　就听岑亚掐着嗓子，声音又细又软，就好像真的小朋友一般。
　　“可是我会保护姐姐啊，我能保护姐姐的。”
　　一边说，一边往乔禾怀里黏过去，乔禾对这样的岑亚一点抵抗力都没有，几乎任她予取予求。
　　这装嫩的招数果然百试百灵，岑亚决定再加一把火。
　　“姐姐，你相信我好不好，我来保护你。”
　　小奶音在乔禾的耳畔响起，奶得她的心都要化了。
　　“相信，我相信。”
　　“那姐姐你告诉我，你怎么相信我。”
　　我还能怎么告诉你，我还能怎么相信你……我明明已经把一切都给了你……
　　这注定又是一个漫长的夜。
　　伴随着朦胧的月色，与耳边低语呢喃。
　　——
　　保护可不仅仅是情话，在床上说说而已，第二天天亮后的岑亚小朋友已经对着还在熟睡的乔律师暗自发誓，她会努力打拼出一片天地，为乔禾遮风挡雨。
　　这就意味着她需要拼搏，需要奋斗，暑假都已经结束了，她更该……老老实实跟董之琳一起搬砖上班去了。
　　一天忙碌下来，岑亚不得不感慨，还好有董之琳在，无论上一世还是这一世，她都是自己最好的帮手，在和对方交流了公司下一步计划后，天色也暗下来，是时候下班了。
　　“走，我送你？”董之琳问道。
　　岑亚乖乖巧巧坐在自己办公桌前，桌子上摆着一个精致的水晶相框，里面是她和乔禾的一张照片，最近刚刚拍的，有夏日艳阳，有花有树，还有两个人灿烂的笑脸。
　　岑亚突然将相框拿在手上，炫耀似的对好友道，“我家姐姐一会儿来接我。”
　　呵。
　　也就是接你，至于这么骄傲吗？！
　　董之琳想，自己果然是不方便多待了，以免又被这个秀恩爱狂魔秀自己一脸。
　　“那我先走了，明天见。”
　　董之琳前脚刚走，紧接着岑亚就听到了一阵脚步声由远及近。
　　她对声音还算敏感，一下就辨认出这脚步声与乔禾不同。
　　都这个时候了，谁会来自己这里？
　　岑亚觉得有些奇怪，她起身出门，朝着办公室外的走廊上看了一眼，果然对上了一双让人意外又让人熟悉的眼睛。
　　“哟，稀客啊，小林子怎么想着来我这里转转？”岑亚还像往常一样开口就打趣许昌林。
　　许昌林这一次难得没有跟她抬杠，一脸严肃认真、心事重重的样子。
　　“这是怎么了，来，有什么少年心事，跟姐姐说说，让姐姐帮你盘算盘算。”岑亚没个正经，有一句没一句逗许昌林。
　　“不是我的事。”许昌林进门许久终于开口。
　　岑亚点点头，心中腹诽着：嗯，我知道，你哪有什么自己的事，不都是我家那不省心傻小子的事嘛。
　　岑亚这边刚琢磨完，许昌林果然开口道，“跟岑元有关。”
　　岑亚早猜到了，也没开口，只是微微颔首示意对方说下去，随手还拿起了手边的杯子，准备喝口水润润嗓子，好好听听这个小林子到底带了什么话来跟自己讲。
　　岑亚这边刚掀开杯盖，轻轻吹了吹里面的热气。
　　许昌林那边犹豫片刻后，已然下定决心开口道，“那个唐画是不是姐姐你安排在岑元身边的？”
　　一口水没来得及咽下，直接呛在喉咙里，岑亚一阵急促的咳嗦，半晌都没法缓解。
　　看到岑亚如此剧烈的反应，许昌林一时间也不知道该做什么才好，手忙脚乱之下，他只能又给岑亚倒了一杯水。
　　可算了吧。
　　岑亚一边拍着胸口，一边摆手摇头，“不了不了，谢谢。”
　　等到呼吸均匀，岑亚这才苦笑着问许昌林，“小林子，我究竟做了什么伤天害理的事情，让你到现在都还在怀疑我啊？”
　　听了岑亚的话许昌林也不生气，他只是松了口气，“不是你就好，我也只是想要听你亲口确认一下。”


第75章 
　　“说吧，到底什么事。”
　　许昌林不可能无缘无故跑来试探她的态度，岑亚收敛了玩世不恭的态度，认真问道。
　　“我这些天一直跟着唐画。”许昌林道
　　唐画人如其名是学艺术出身，之前因为生产，她休学在家调养，如今身体大好了，但学校却放起了暑假，不过唐画也没有闲着，日日出门去，给别人的理由是要采风，搜集灵感，不愿做金丝雀、笼中岛，要把自己的专业重新捡起来。
　　这理由冠冕堂皇，谁也没资格阻拦她，岑元更是十分支持，甚至想陪她一起。
　　唐画当然是不愿意的，她娇娇媚媚说若岑元在身边反而会让她分心。这么明显的搪塞，岑元这傻小子竟然为此开心了好几天。
　　眼下许昌林提起这件事，岑亚便猜对方应该是发现了唐画这些日子做了什么。
　　许昌林特意来找岑亚，自然不可能卖关子，他直言道：“我看到她最近经常外出和一个陌生的男人碰面。”
　　许昌林是谁，想查一个人的底细自然不是什么难事，可他刚刚仍旧用陌生男人来称呼对方，看样子是对对方的底细并不了解。
　　其实这也不难理解，哪怕许昌林年纪轻轻，本事再大，触手能及的范围也就局限在b市，上辈子唐画也与人有过来往，平日里悄无声息，无人察觉，原因很简单，因为与唐画来往的对象根本就不是b市本地人。唐画是被领养的，早年跟随养父母在南方生活，家境说不上多么富贵，但也算殷实，她从小就聪明漂亮，那一副清纯无辜的样貌最是被不谙世事的少年们喜欢，上大学之前就不乏追求者。
　　上辈子她就是在诬陷岑元出轨后，卷走了岑家不少财产和一个出身南边的富家子远走高飞了。
　　可现在，在岑亚的促使之下，岑元放弃了小叔留下的遗产，名下基本没有什么财产，反倒是名义上欠了自己不少钱，两个人也由于自己的阻挠而没有结婚，算不得法定意义上的夫妻，若是现在离开她基本上什么也拿不到，怎么来的就要怎么回去。
　　对于改变唐画，岑亚其实是不抱什么希望的，但每每看着对唐画用情至深的弟弟岑元，岑亚也不是没有想过，若这个姑娘能够放弃那些不切实际的打算，踏踏实实留下来和岑元好好生活，自己就放她一马，毕竟就算她没有那么爱岑元，可岑元很爱她，只要她留在岑家一天，她就是岑元爱人，是甜心的妈妈，岑家绝对不会亏待她的，这是岑亚能做的所有的让步……
　　可看样子岑家少奶奶锦衣玉食的生活还是填不满唐画心中那个无底深渊，她一面利用感情将岑元牢牢控制在自己手上，一面竟然不甘寂寞招惹他人……
　　难道上辈子唐画和别人远走高飞，双宿双栖的戏码还会上演？
　　许昌林就见岑亚许久没有说话，但眉头却越拧越深。
　　“岑亚姐，你了不了解其中内情？”许昌林觉得岑亚的反应多多少少有些古怪，开口问道。
　　岑亚没有说别的，她只是点拨许昌林道，“你说的那个陌生的男人，如果在b市查不到他的消息，你可以试着从唐画长大的地方入手。”
　　许昌林也是这么打算的，他轻轻点点头，开口说另一句话，“这件事情，我打算告诉岑元，他应该知道这一切。”
　　岑亚持反对意见，“现在还不是时候，你这样直接跑到岑元面前去说，他也不会相信的。”
　　许昌林虽然没有反驳，但看这小年轻满脸的意气用事，岑亚就知道对方是个不信邪的。
　　许昌林还真就不信邪，他认识岑元多少年，唐画才和岑元认识多少年，他觉得只要自己开口，作为多年的好兄弟，岑元怎么样也能听进去自己的话。
　　许昌林沉吟后对岑亚道，“我会去查明真相，但我和岑元是朋友，无论如何我还是应该提醒他。”
　　岑亚哭笑不得，少年人认定的事情，不让他去试试，他是不会死心的，所谓不撞南墙不回头嘛。
　　“好，那你就去说说看，不过小林子，别怪姐姐没有提醒你，到时候结果不如意，可别伤心啊，我先替我家那个傻小子谢谢你。”岑亚无奈苦笑。
　　“不需要姐姐来谢我，作为朋友，这本就是我应该做的。”
　　呵。
　　好！有骨气。
　　到时候别玻璃心碎一地就是万幸了。
　　许昌林将自己这段时间的发现讲明后就离开了。
　　岑亚又苦等了近半个钟头，这才等来了她的小乔律师。
　　乔禾推门进来，气息有些不匀，看样子来的路上走得匆忙。
　　“抱歉，有些工作耽搁了。”乔禾认真道歉。
　　“姐姐。”岑亚立马委屈巴巴凑上来，抱着对方的腰身不松手，“我等了好久呢，我都饿了。”
　　岑亚的撒娇，乔禾无力抵抗，她任由对方抱着，轻轻摸着她的脑袋，“是姐姐不好，让我家小朋友等久了，你想吃什么，姐姐带你去。”
　　刚刚还奶声奶气装可怜的岑亚同学，现在一转眼就变了一副面孔，她从对方肩上抬起头来，一双眼睛充满魅惑。
　　“姐姐难道不知道我想要吃什么吗？”岑亚的声音那样轻软，钻进乔禾的耳蜗之中。
　　她当然知道对方想要的答案是什么，但向来矜持的她无论如何也不好意思说出正确答案，只能装傻道，“要不要回家吃好吃的甜汤？”
　　岑亚搂着岑亚的脖颈，轻笑一声，“甜汤再甜，也不可能有姐姐甜啊。”
　　一阵拥抱摩挲过后，乔禾好歹是保持住了理智，没有在岑亚的办公室里做出什么出格的事情。
　　岑亚觉得有些可惜。
　　办公室啊，多好的地点，她是真的想要和乔禾在这里体验体验呢。
　　不过想着自家小乔律师脸皮那么薄……
　　好吧好吧，算了算了。
　　美味的小乔律师没有吃到，两个人最终还是驱车回家，去喝好喝的甜汤。
　　乔禾在厨艺方面天赋平平，但汤水一项，她技能满点，几乎不用多用心去学，就能够做出好吃的汤水。
　　两个人回到家就会将甜心从青姨身边接过来。
　　今天说来也奇怪，甜心妈妈这么晚还没有回来，甜心爸爸竟然也不在家。
　　“都去哪儿了？”岑亚问道。
　　青姨不免抱怨，“谁知道呢，唐小姐一大早就出门去了，到现在都没有回来，也不知道在忙些什么，要我说亚亚你有时间的话，也要说说她，毕竟是进了岑家的门，总要……”
　　每次说到唐画，青姨就有说不尽的不满。
　　岑亚连忙打住，“那阿元呢。”
　　青姨道，“阿元到是你们回来前才出去的，说是许家那位小爷找他。”
　　岑亚听完有些头疼。
　　这个许昌林还真是……
　　岑亚原本以为对方怎么也要缓两天，没想到平日里看着沉着稳重的家伙，这一次竟然如此心急。
　　岑亚叹气摇头，不过看样子，小林子一番苦心怕是要白费了，她这个弟弟，做姐姐的最了解了，他看上去好性子，耳朵软，但认定的事情、认定的人，除非有确凿的证据摆在面前，无从反驳，否则他是绝对不会相信的。
　　上一世许昌林难道少在岑元面前说自己的不是了吗？可结果怎么样，岑元就只相信自己的眼睛。
　　对她这个姐姐是如此，对唐画这个放在心上的姑娘来说更是如此。
　　岑亚抱着甜心，轻轻摇晃着往卧室走去，一边走她还一边告诫道，“丫头，你可不能学你爸爸一根筋知道吗？等你长大了，可不能被那些混小子骗了。”
　　说着说着，岑亚又觉得这不是什么问题，轻轻笑道，“不过没关系，你还有姑姑呢，姑姑会帮你把关的，至于你那个傻爹爹，有姑姑在呢，不会让他有事的。”
　　乔禾就听岑亚念念有词朝着卧室过来，等到听清楚她在絮叨些什么，乔禾不禁觉得有些好笑。
　　“我们甜心才多大，你就想着要管人家的婚事。”
　　岑亚一本正经说胡话，“可不，谈恋爱要从娃娃抓起，从根源杜绝被美色蒙蔽的可能。”
　　甜心还是个天真浪漫的宝宝，她无法开口参与这场以她为主人公开展的讨论，可她伸着小手咿咿呀呀的叫着，像是已经迫不及待想要表达自己的想法。
　　岑亚和乔禾看她这个样子，都忍不住笑了起来。
　　岑亚脸贴着脸，将甜心抱在怀里轻轻蹭了蹭，她满目温柔，乔禾甚至觉得她的小朋友正散发着母性的光辉。
　　“甜心，你可千万要平安地，好好地长大。”说完后岑亚想象着那画面，一时间又是欢喜又是失落，“也不知道我们岑家的宝贝长大了要迷死多少人。”
　　甜心长大后能迷死多少人，那就是后话了。
　　到是外面突然响起开门声，岑亚一声长叹。
　　好嘛，将来可能要迷死别人的丫头还在自己怀里没有长大，到时她那位已经被人迷住的父亲，听声音像是刚刚从外面回来了。
　　岑亚将孩子递给乔禾，她得出去看看，看看小林子苦口婆心劝说的成果究竟如何。


第77章 
　　岑亚刚准备问问这对小兄弟谈得如何，是好了还是恼了，结果她话还没说出口呢，岑元就拉着她的衣襟开始大吐苦水。
　　“姐，我知道很多人都不喜欢唐画，大家都不看好我们，可日子要我们自己过，别人说什么我也不在意，但昌林是我最好的朋友，我实在想不到他也会听信这些谣言，还跑过来跟我说这些。”岑元说着还觉得有点伤心，眼眶都有些红。
　　岑亚都已经没脾气了，“那你怎么跟小林子说的。”
　　岑元义愤道：“我跟他说，唐画会是我未来的妻子，是我女儿的母亲，我日日与她生活在一起，她是个什么样的人，没有人比我更清楚。”
　　岑亚油然而生一股对许昌林同志的同情之感。
　　“小林子大概就这样被你气走了吧？”岑亚抚额，想象着二人对峙的场景，无耐问道。
　　“我告诉他我不想听这些话，尤其不想从他口中听到这些，如果再有下次，如果再有下次的话……”
　　岑亚终于压不住火气狠狠拍了岑元一巴掌。
　　“你不会对小林子说了什么过分的话吧！”岑亚怒道。
　　岑元揉着自己的手，人也有些委屈，“哎呀，姐！我后面什么也没说，直接就走了，我能对着昌林说什么狠话啊，他是我从小一起长大，最好的朋友，只是，连他都这么说我爱的人，我有点伤心罢了。”
　　伤心？这家伙，岁元！竟然还在这儿说自己伤心！
　　“我看该伤心的人是许昌林才对。”答亚没好气道。
　　“啊？”岑元挠挠脑袋，“我话说得过分了吗？”
　　“还好你没说出更过分的，不然你就后悔去吧。”
　　岑亚白了弟弟一眼，本来是不打算再管这个傻子的，可岑元一个人呆呆在沙发上坐了一会儿，竟叹了一口气。
　　“姐。”岑元叫住正要离开的岑亚。
　　也许是这一声姐叫得太可怜了，岑亚还是顿住了脚步。
　　“好难啊。”岑元喃喃道，“我好像什么都处理不好，可我真的想让你们每一个人都开心，你、爷爷、唐画、甜心、昌林、青姨、薛征哥、乔律师……你们都是我最重要的人，我谁都不想失去。”
　　只可惜，世事无常，注定要让你失望了。
　　岑亚看着弟弟有些心疼，她上前揉了揉岑元的脑袋柔声道：“你放心，真正在意你，爱着你的人，你永远都不会失去，即使失去，也只是人生的一小段旅程，它会成就你成为更好的人。”
　　岑元似懂非懂，“真的吗？”
　　“当然，姐姐不会骗你。”
　　一切都会好起来的，岑亚在心中轻轻安慰道。
　　自从唐画进了岑家，岑元已经很久没有去过岑氏了，可许昌林和他不同，日日都要前往公司点卯，年纪轻轻就开始学着企业管理实务，所以岑亚很清楚去哪里能够找到许昌林，和他面对面好好聊一聊。
　　再迈入岑氏大门时，岑亚恍然如隔世，曾经的她为了这里奋斗过，努力过，可如今这里已经不在她的未来之中了。
　　收敛好复杂的思绪，岑亚走进了岑氏的大门，没有人会不认识岑氏的大小姐，所以压根也没有人拦着她，她只说一句自己来找许昌林，直接有人上前亲自将她引到了办公室门口。
　　岑亚推门进去的时候，许昌林正在抽烟。
　　他早没了之前沉稳内敛的模样，眉头紧锁，满脸都是有心事的样子。
　　见岑亚进来，许昌林将手中的烟头熄灭。
　　岑亚很认真看向对方，“你才多大，少沾这些坏习惯。”
　　许昌林点点头，“第一次，就是好奇，想试试。”
　　岑亚原本准备见了许昌林嘲讽他两句的，毕竟是她从小一起长大的弟弟，谁能比她和爷爷更了解岑元呢，可看到许昌林这一副不被朋友信任丧气的模样，那些话便没法开口了。
　　“岑元的话你别往心里去，如果他有什么地方做得不对，我替他跟你道歉，你也可以等到他想明白了，再一起和他算账。”
　　岑亚的话让许昌林愣了愣，对于岑亚替岑元跟自己赔不是这种事情，许昌林是真的有些不太适应。
　　半晌后，许昌林才苦笑着摇头，“我还不知道他吗，再说他也不敢跟我说狠话，估计那家伙现在比我还要郁闷。”
　　岑亚看着眼前的许昌林，有些熟悉又有些陌生，她大概对数年后，冷厉果决的许昌林更熟悉些，现在这个还没有长成，还会跟好朋友置气的小林子总让人有些不真实感，不过不论是现在的他，还是以后的他，都是值得岑元百分百信任的人，大概男孩子之间的友情就是这样，哪怕对方是个见色忘友的混球，但朋友之间该帮他的绸缪，一丝都不会少。
　　岑亚的内心并不平静，许昌林也是，他自岑亚进门也在审视着对方，他从很久之前就将岑亚当做岑元的假想敌，她很聪明，很优秀，岑元有时候跟他这个姐姐比起来就像是永远追赶不上对方的小朋友，这样的认知让许昌林始终对岑亚多有防备，即使她离开岑氏，他也觉得对方只不过是战略上的蛰伏手段，她说不定哪一天就会重整旗鼓再杀回来。
　　可刚刚她替岑元向自己道歉的时候，许昌林忽然有一种感觉，也许岑亚不是自己一直以来想象的那种人，是自己总在以小人之心度君子之腹。
　　许昌林沉默良久，终于下定决心问道，“岑元有对唐画提起我调查她的事情吗？”
　　岑亚没好气道，“如果他那么做，那他真是蠢到没边了，你放心吧，他那个老好人的性格，肯定只会想着怎么缓和你们的关系，怎么让你对唐画更了解些，没有那么排斥，不会主动在你们之间制造矛盾的。”
　　许昌林听过岑亚的话，舒了口气，他还有另一件事要告诉对方。
　　“最近有个人找过我。”
　　哦？
　　许昌林会特意对自己提起的人，想必没有那么简单，岑亚心中马上就有了人选。
　　“乔……穗？”岑亚试探问道。
　　没想到许昌林还真的点了头。
　　岑亚自顾自道，“没想到还真是她。”
　　许昌林接话，“看来，岑亚姐也察觉到了？”
　　岑亚一歪头，将唐画接乔穗来岑家住，并主动要求岑元接送对方上下学的事情当做笑话一样说给许昌林听。
　　许昌林也有些意外，“没想到还有这种事。”
　　可不嘛，还有更过分的事情呢，想着那日不小心被自己看到乔穗贴着岑元靠在他身上的场景，岑亚便觉得可笑，不过她立马回过神，正色询问，“乔穗来找你做什么？”
　　“下个月就是岑元的生日了，和唐画的生日挨的近，说是身为唐画的朋友想问问我们有没有兴趣一起搞些活动，大家一起庆祝庆祝，开心一下。”
　　日子挨得近？岑亚差点笑喷了，如果相隔近一个月也算近的话。
　　岑亚没有接这个话题，而是问许昌林的意见，“你怎么想。”
　　“我总觉得她贸然跑来找我说这些，总有些动机不纯，我原本以为是唐画想要借她的口说这些，不过今天我看姐姐的态度，似乎又不是这样。”许昌林道。
　　岑亚先是点点头，后又摇摇头。
　　乔穗这个提议必然有她的小心思在里面，要知道她在岑家也住了不少日子，本来是可以继续住下去的，谁知道被乔禾看出了些端倪，直接喊来乔谷将她接走，想要断了她那些妄想和念头，但是乔穗若生出了什么心思，那是外力可以阻止的嘛，她想要促成这样的聚会，肯定是还惦记着要靠上岑元。
　　至于唐画嘛……想着她天真无邪目送岑元送乔穗出门的场面，要说她什么都不清楚，没有她一点手段在其中，岑亚是不信的。
　　上辈子，唐画与岑元离婚的原因就是岑元出轨，当时她可是也曾上演过万念俱灰，撕心裂肺的场面，似乎被岑元狠狠伤了心才走得那样决绝……
　　不过想要知道一个人或者一些人到底想要做什么，到底不是什么难事，只要给她一个机会，让她将想做的事情做了，想说话的话说了，不就好了。
　　岑亚忽然笑了。
　　笑容甜美，可看在许昌林眼中却不自觉让他打了个寒战。
　　岑亚满含期待道，“说起来还真是好久没有一起热闹热闹了。”
　　许昌林狐疑道，“岑亚姐，你的意思是？”
　　岑亚笑道，“这主意多好啊，两个人一起过生日，人多还热闹。”
　　许昌林终究是有些顾及，他到不是怕了谁，只是岑元牵扯其中，还是不由得让他为自己这位过于单纯的朋友生出几份担心。
　　岑亚则起身，走到许昌林身边，轻轻拍了拍他的肩膀，“小林子，你才多大啊，别老气横秋的，年轻人还是要有点年轻人的样子，再说只要我们严阵以待，岑元在你的眼皮子底下能有什么事？这点自信你难道还没有吗？”
　　岑亚说得有几分道理，许昌林也不再犹豫，直接答道：“好，我来安排。”


第78章 
　　自从新年时候岑家呈现了灰姑娘入主豪门的闹剧，岑元是许久没有在众人视野中出现了，当然，这并不是岑元愿意举行生日派对的理由，他只是听其他朋友说提议来自许昌林，以为这是对方试图和自己和好的信号。
　　岑元想得再简单不过，许昌林为他庆生，还愿意带上唐画和唐画的朋友们，将两个人的生日安排在一起，这必然是被自己之前的一番话说服，想要放下偏见，真正地了解唐画，以自己朋友的身份接受她。
　　一个是自己的朋友一个是自己的爱人，如果这样的两个人能够和谐相处，岑元简直不要太开心。
　　许昌林的办事效率真是无人能出其右，乔穗刚提出这个想法没多久，许昌林就将它落实到了台面上。
　　拿到岑元和唐画的生日聚会请帖时，乔穗心中喜忧参半，她最开始通过中间人递话给许昌林不过只是想要求得一个再次接近岑元的机会，毕竟从岑家搬出来后，她和岑元就成了两条不相交的平行线，岑家不让她登门，那么她就真的连和岑元见面的机会都没有，而不见面的话，她的那些小心思又怎么实施呢。
　　可乔穗同样没有想到的是，原本一个少数朋友聚一聚就可以的局面，突然被许昌林折腾得如此盛大，据乔穗了解，许多不熟悉，甚至不相干的人都被邀请其中，这就意味着到时候聚会现场会有许许多多前来凑热闹的人们，不论乔穗想要干点什么，都会显得很不方便。
　　“成事不足败事有余。”乔穗握着请帖，心中愤愤不平地吐槽许昌林道。
　　其实她想要接近岑元，除了满足自己的私心外，是还有另一件事想要告诉对方，一次非常偶然的机会，乔穗发现唐画竟然在和陌生的男人约会，两个人举止也很亲密，也许别人都不清楚，但乔穗是听唐画亲口说过的，她曾经在南边长大的城市之中有过许多追求者，而其中她甚至还和一个人交往过不短的时间。
　　乔穗心想，其实她目睹到的男人和唐画曾经的男友是不是同一个人一点都不重要，即使她将假的说成是真的又如何，她不过是想要借这个机会，在岑元和乔穗之间制造一点波澜，毕竟只有岑元看清了唐画的真面目，她才会有可乘之机。
　　乔穗心里的那点算计，除了她自己，没人知道也没人在意，而她算计的对象，此刻正围在岑亚身边软磨硬泡。
　　“姐，我生日唉，难道你真的不陪我庆祝吗？”岑元跟在岑亚身后追问着。
　　“早上陪你一起吃碗长寿面不就好了，你们年轻人的聚会，我去做什么？”岑元笑着。
　　岑元不依不饶，“什么年轻人，你才比我大几岁。”
　　岑亚又道，“你们将地点定在马歇尔酒店，你说我带乔禾过去，大家尴不尴尬。”
　　马歇尔酒店那是什么地方？
　　那可是当初乔禾和岑亚订婚的地方，换种说法，那就是当初岑元逃婚的地方。
　　当初将未婚妻一个人丢下跑去和唐画鬼混，现在还要请人家去这里参加他们小情侣的生日聚会？
　　岑元没这么不要脸。
　　等他听了岑亚的话，想明白前因后果后，他也觉得自己的要求有些过分了。
　　“对不起啊。”每当提起这件事，岑元都会认真道歉，虽然如果重来一次他还是会为唐画离去，但对于给乔禾带来的伤害和影响，他也满怀歉意，“那要不就算了吧，我也不想你和小乔姐不开心。”
　　算了？
　　那怎么行，要知道那天说不定要有一场大戏呢，岑亚怎么可能容许自己缺席。
　　她原本就没有想过要拒绝，刚刚之所以那么说不过是存心逗逗这个傻小子罢了。
　　“好了，放心吧，事情都过去那么久了，那里是她的伤心地，可也因祸得福，是我们两个缘分开始的地方，聚会我们就不参加了，但我和你小乔姐会去的，到时候我们会准备好礼物，在楼上酒店订一个房间，你们年轻人好好玩就是了，我们两个刚好安安静静享受我们的二人世界。”
　　岑亚这个主意说得岑元很是心动，去都去了难道还要回来不成？他也可以学姐姐的样子在那里订个房间，等到大家散场结束，他们就可以直接上楼在马歇尔酒店享受一个非常浪漫温馨的夜晚。
　　岑元觉得这个主意简直太棒了，而他还可以私下里准备一些惊喜给唐画，两个人刚谈恋爱的时候，自己是很喜欢玩浪漫的，现在唐画成了他的人，跟他回了岑家，还为他生下了甜心，自己的惊喜反倒准备的少了。
　　想到这里岑元忽然觉得很抱歉，他觉得自己做得真的不够好，唐画孤零零一个人，那么年轻便休学在家和他生儿育女，最美好的青春都没有尽情享受，自己如果还不好好对她真的太不应该了。
　　“姐，我也要，我也要订一间，我想，那个我想……”岑元有些不好意思，不过面前是岑亚，是他最信任的姐姐，他又觉得自己没什么不好开口的，整理好情绪，岑元重新开口道，“姐，上回唐画跟我说起了结婚的事情，我也不想再等了，我不想她为了我再等更久，所以我也想订个房间，我想那天晚上就跟唐画求婚。”
　　求婚？
　　岑亚有些错愕，她觉得自己该反对的，喜欢也好，爱也好，这不过是一种主观上的感情，但婚姻不同，它会将两个人的人生捆绑在一起。爱没有了，不过是一种感情的消散，可结了婚再想离婚对于岑家来说，这就绝不可能是岑元一个人的事情了。
　　理智告诉岑亚，她必须要反对。
　　可感情上，岑亚看着一脸认真和憧憬的弟弟，实在说不出泼他冷水的反对之词。
　　重生一世，很多事情都改变了，如果……岑亚想，如果唐画得到得没有那么容易，她是不是会更珍惜一些，面对岑元真挚的爱情，她终归会有一点点感动的吧？
　　岑亚从来不讨厌聪明有野心的女人，如果唐画愿意踏踏实实，真心实意与岑元携手到老，她想要岑氏，想做岑家的女主人这些都没关系，岑亚一点都不介意，她原本就已经决定要放手了。
　　“姐？”看到岑亚出神，岑元开口叫了她一声，“你觉得我这个主意怎么样，你说唐画她会喜欢，她会答应我吗？”
　　岑元那样真诚的目光，炽热发烫，岑亚都不敢转过头去和他对视。
　　她只能别过脸搪塞道，“哎呦，你们小情侣之间的事情，还是你们自己去解决吧，愿不愿意，你最终还是得问她自己。”
　　“也对，我可要好好准备准备。”岑元越想越开心，哼着歌找朋友们商量去了。
　　看着岑元的背影，岑亚的心情可就没有办法也如此美丽了。
　　唐画会不会喜欢，会不会答应……岑亚不知道，她永远都看不懂那个女人的心意。
　　九月金秋，是b市的好时节，好风好景好日头，生日聚会当日的一整个白天都是晴空万里，秋阳高照。
　　虽然答应了岑元自己和乔禾会出席，可当天，雷打不动的小乔律师还是要正常上班，所以等岑亚开车在锦天律所接到人，再前往马歇尔酒店的时候，就要比一般人晚上少许。
　　不过她们本来也不是凑热闹的，宴会厅闹哄哄，年轻男女乌泱泱聚在一起，岑亚牵着乔禾的手，连看都没看就转身离开。
　　还是乔禾拉着岑亚让她放缓了脚步，随后问道，“要不要招呼岑元一声，到底是他的生日，也好亲自跟他说句生日快乐。”
　　岑亚听后认真想了想，还真动了心思往里看了一眼，可岑元被一群人簇拥在正中，看样子想要叫他出来也不是什么容易事。
　　岑亚回头对乔禾道，“姐姐你看，这群小朋友现在正在兴头上，叫他出来也坏气氛，就让他们玩去吧，反正这家伙也知道咱们的房间号，等到他能脱身，自然会过来跟咱们打招呼的。”
　　“可是……”乔禾有些犹豫。
　　岑亚拖着她的手往电梯间走去，“姐姐放心吧，我们先去过我们的二人世界。”
　　岑亚和乔禾的出现没有惊动任何人，大家都在宴会厅里聚集玩笑，而没有参与其中的也大都各怀心事。
　　乔穗就是其中之一，她是最喜欢这种场合的人，她享受自己成为众人焦点的感觉，可今天的她却有些反常，一个人站在角落里，也不知道在司机观察些什么。
　　刚进门时，乔穗拿在手上的一杯甜酒已经被她喝完了，空的高脚杯拿在手上在这样的场合总会显得有些奇怪，乔穗只好上前几步，前往酒台。
　　“小姐，红酒要不要来一杯？”一个声音从乔穗身后响起。
　　对于男士们的殷勤，乔穗从来来者不拒。
　　“谢谢。\"乔穗很配合地从对方手中接过酒杯，还特意当着对方的面抿了一口，“果然不错。”
　　男人颔首示意后，未多做停留。
　　看着男人离去的背影，乔穗忽然觉得这人有丝熟悉，似乎在什么地方见过。


第79章 
　　乔穗想要找个方便的机会与岑元单独相处一会儿，只可惜一杯红酒都喝完了，她也仍旧没有找到这样的机会。
　　一整晚唐画都在岑元身边，两个人几乎一整晚都形影不离，这让乔穗心中又羡慕又痴妒。
　　也许是心情影响了酒量，乔穗明明没喝多少，此刻她却觉得自己有点醉了，站都有些站不稳。
　　一直没怎么留意她的唐画此时走到了她的身边。
　　“乔穗，你没事吧？”唐画满脸关切她问道。
　　乔穗想做的事情还没找到机会做呢，她还不想回去，她用力摇摇头想让自己清醒一点，可很快乔穗就发现，她越想保持清醒，脑子似乎就越糊涂，身子也越来越没有力气。
　　“我没事，不用在意我，别影响大家心情，我去那边坐一会儿就好。”乔穗十二分努力，极力让自己着上去正常。
　　唐画的声音如水温柔，“乔穗，你醉了，这样吧，我让人扶你上楼去，随便找个房间休息一下，若是过一会儿你觉得舒服点了，随时可以再下来吃点东西。”
　　乔穗还怕唐画会以自己酒醉为由将她送走呢，没想到唐画还真是贴心，想出这样一个办法，这下乔穗便没有拒绝的理由了，她终于不再强撑，卸下力气，靠着唐画站着。
　　岑元怎么舍得让唐画受累呢，他随便招招手就有人凑过来很是有眼色地替换了唐画的位置。
　　乔穗不知道自己身边是谁，她只觉得自己好像踩在棉花上，深一脚、浅一脚在对方的搀扶下乘坐电梯上了楼。
　　上了几楼，进了哪个房间，乔穗根本不知道，她被人搀扶着躺在了床上。
　　床很大，但是屋内没有开灯，乔穗也没法看清这房间的布置，她只是听到了关门的声音，知道送她来这里的人已经离开了。
　　乔穗觉得自己有些热，她躺在床上辗转反侧，手不自觉地拉开了自己的衣领。
　　翻身的过程中，乔穗似乎碰到了不少东西，这房间的床虽然大，但似乎摆满了内容。
　　乔穗挣扎着按开了床头的壁灯，鹅黄色的灯光亮起，乔禾终于看清楚了房间内的陈设。
　　整个酒店房间都被装点成了喜庆的红色，乔穗正躺着的这张床上摆满了粉红色的玫瑰花瓣，正中还有一个水晶相框，里面是岑元、唐画还有她们的女儿。
　　三个人都灿烂笑着，看着真是幸福的一家三口啊。
　　乔穗仿佛被那照片刺痛了，她挣扎着起身，恶狠狠将照片扣回去，而就在拿走相框的瞬间，原本被相框挡住的小盒子漏了出来。
　　小巧的方型，烫金的英文字体，写了一个大大的love在盒盖上，四周还系着象征纯洁的白色蕾丝。
　　都不用打开来看，乔穗就能猜到里面会是什么。
　　这大概是岑元为唐画准备下的，有戒指盒在这里，说不定今晚，聚会之后，他们两个就会在这里有一次浪漫的求婚。
　　花瓣，合影，戒指，还有一张樱花色的卡片摆在床上。
　　乔穗将它拿在手上，上面是手写字，看内容应该是岑元亲笔写下的没错。
　　——唐画，我最亲爱的，请相信我，我会一生照顾你、爱护你、忠于你，你和甜心是我一生所爱，我会尽我所能，让你们过得幸福，嫁给我好吗？
　　乔穗看着卡片上的一字一句，脑海中全是岑元英俊的脸庞，她幻想着他对她说着这些话，照片上的唐画和甜心也恍惚间变做了她的形象，最后岑元将戒指从盒子里拿出来递给她。
　　乔穗鬼使神差，解开丝带，将那枚昏暗壁灯下依旧闪耀璀璨光芒的钻戒带在了自己的无名指上。
　　这样好的男人，富贵长情，一心一意，和唐画在一起实在是可惜了，乔穗重新躺回去，将自己的右手举高，看着那枚钻戒暗暗想着。
　　乔穗在房间中所做的一切没有其他人知道，而宴会厅未完的狂欢，眼看着也要临近尾声了。
　　作为生日派对绝对的主角，岑元被众人灌了很多酒，他喝多了，但是他今晚该做的事情他一点都没有忘记。
　　“唐画。”岑元摇摇晃晃走过去，从背后一把抱住了对方。
　　“你醉了。”唐画声音还是那样温柔。
　　“没有，我没醉，一会儿，一会儿就是只属于我们两个人的夜晚了。”岑元喃喃道。
　　岑元是藏不住秘密的人，所以他早就对唐画说了自己的安排，不过还好最终他忍住，只是跟对方讲了自己订下了一个酒店房间，两个人今天不回去，要在这里过夜。
　　岑元还在继续，原本就善于表达的人，借着酒精口中更是诉不尽的爱意，只可惜岑元滔滔不绝之时，看不到自己怀里唐画的表情。
　　岑元以为自己的真心会换来对方的真心，可唐画听他说着那些话，脸上就只是不耐。
　　“我还……”岑元说着，差点将自己的惊喜说漏了出去，他反应过来立刻闭紧了嘴巴，“走，我现在就带你去。”
　　岑元拥着唐画这就要往楼上他订好的1999号房间而去，可爱起哄的朋友们怎么可能就这样放岑元走呢。
　　“哎，岑元去哪儿啊。”
　　“小嫂子，这个人晚上还给你，现在再借他一会儿，好好陪陪我们。”
　　“对啊，你们不急这一时。”
　　众人你一言我一语，说完后便是一阵哄堂大笑。
　　岑元被朋友们拉住了手臂，看上去没法脱身，“唐画，等我，你等我，我很快就过来。”
　　唐画回头柔柔一笑，“好，我等你。”
　　说着，唐画一边笑着，一边上了楼去。
　　另一边乔穗带着岑元送给唐画的戒指，将壁灯关上，重新躺回到床上，房间里又被黑夜笼罩，乔穗只觉得脑海中一片天旋地转。
　　事实也好，岑元的感情也好，都已经这样直接地展现在她眼前了，可她不知道为什么自己还不选择离开。
　　乔穗在夜色中轻轻一笑。
　　为什么？
　　其实她心中早就有了答案，乔穗想若是一会儿两个人一起过来，那么她就当着岑元的面，揭开唐画虚伪的面纱，若是唐画自己先来，她也可以等到岑元出面，若是……若是岑元单独来此，那当然是再好不过了，因为那样的话，她就可以说更多内容，做更多事。
　　乔穗正想着，迷迷糊糊之间她似乎听到有开门的声音。
　　借着走廊上的微光，乔穗看到了一个身形很熟悉的男人的身影，而他所穿的外套上有着菱形图样，乔穗更是一眼就认出来，正是今天岑元所穿的那件。
　　这是岑元订下和唐画过夜的房间，除了暂时给自己用来休息，不可能再有旁人进来，于是乔穗想也不想，直接强忍着身体感官莫名的变化，下床，直冲了过去。
　　那人想要开灯，不过被乔穗先一步拦住了。
　　不能开灯，若是开了灯，乔穗怕自己就没有开口的勇气了。
　　借着醉意，乔穗十分用力地抱住了对方的腰身。
　　那胸膛是那样宽阔，那身形是那样高大，他站在那里就仿佛是乔穗的天一般，攫取了她所有的感情。
　　“岑元。”乔穗这一句叫柔肠百转，任是铁心肠的人都要为之动摇。可对方的反应却和乔穗想象中不一样，那人明显先是一怔，随后就要将乔穗推开，乔穗以为岑元心中还想着唐画，便抱得更紧，跟本不让对方挣脱开她。
　　“岑元，岑元，你听我说，你知道吗，我从第一次见你的时候，就对你一见倾心，你不知道我有多喜欢你。我知道你是唐画的爱人，可你们不是也没有结婚吗？你不要把我当做奇怪的人，我只是喜欢你，很喜欢你，你就把我当做一个同样爱你的女人可以吗，唐画能为你做的，我也可以，我会比她做得更好，我会对你一心一意。”
　　对方挣扎的动作停了下来，乔穗还以为是自己的说辞打动了他，这让乔穗觉得自己应该再加一把火才行。
　　对方的体温让乔穗的身体更加火热，她觉得越发不清醒，可她强忍着让自己的话尽可能有逻辑，能够打动人。
　　“唐画不是你想象的那个样子，她没有那么清纯，都是表象而已。”乔穗喃喃道，“她能给你的不过是这些，可我不一样，我是乔家的女儿，我能带给你的和乔禾能够带给岑亚的一样多，难道你就不想争吗，我能帮你的，我都能帮你的。”
　　乔穗觉得自己的话有理有据，岑元没有办法选择自己的出身，唐画是漂亮，但是自己也不差，自己还有唐画所没有的家事，哪怕只是个私生女又如何，乔禾正妻原配所出，也没见她在父亲心中有更高的地位。
　　乔穗现在恨不得将自己一颗心捧在手上给岑元看，她希望岑元能给她一个美满的归宿，能够让她有一个家，富丽堂皇，衣食无忧的家。
　　未来的幸福生活在乔穗脑海中回荡着，她再也忍不住了，只是拥抱是不够的，她希望进一步占有岑元，她心中完全没有抢夺朋友爱人的愧疚，乔穗想的全是只要对方没有结婚，她就有公平竞争的机会。


第80章 
　　乔穗开始动手解自己的衣服，被她抱着，始终没有开口的男人这时候终于有了反应。
　　他一把用力按住了乔穗解扣子的手，生生握着她的手臂，将人拖到了一旁的洗漱间。
　　房间昏暗，乔穗看不到对方的脸，但是她感官还是敏锐的，能够轻松捕捉到对方周遭笼罩的怒气。
　　“岑元，我说的都是真的。”乔穗还想要再解释，“你冷静一点，好好想想我说的话，我爱你的，不会害你。”
　　对方一言不发，根本不听乔穗满口胡话，他将乔穗拖到洗漱池旁边，拧开了水龙头就直接将乔穗的脑袋按了过去。
　　酒店是二十四小时供应热水的，只可惜乔穗眼下没有那么好的待遇，冰冷的流水淋湿了她的头发，顺着她的脸颊快速流淌而下，乔穗被冷得一激灵，整个人也随之清醒了不少。
　　不过按着她脖颈的手是那样有力，不管乔穗如何挣扎，对方都没有想要松开，当然那人也很小心，为免乔穗呛水窒息，还特意托着她的下巴，找了合适的角度让她能够正常呼吸。
　　对方不是想要让她体会窒息感，不过是想要冷水刺激她，让她能够清醒过来。
　　外面响起了敲门声，而按着乔穗的手也终于有了松动，乔穗顺着洗手台跌坐在地上，哪怕房间里很暖和，她也被着冰冷的凉水冲洗得有些发抖。
　　房间里的人都没有动。
　　一阵清爽的音乐提示音后，有人推门从外面走了进来。
　　走廊的光从门口照射而入，乔穗终于借着这微光看清了站在自己面前人的脸。
　　她瞬间愣在了那里，身上抖得似乎更厉害了。
　　而那男人背对门口站着，就只有乔穗能够看到他的样貌，而其他人都只能看到他笔挺的身材，和那件黑色风衣外套上的菱形装饰，那和岑元今天所穿的衣服一模一样。
　　“你们，你们这是在做什么？”熟悉而柔软的女声。
　　开门的人竟然是唐画，而她显然不是自己一个人过来的，她身后杂七杂八响起了纷纷议论，一听就知道跟了不少人过来。
　　这时候也不知道是谁按开了房间里的灯。
　　原本的房间内，布置温馨浪漫，可由于乔穗曾经在床上躺过，灯亮后再看，床上委实有些凌乱不堪，床单被褥满是扭曲褶皱不说，花瓣和相框也不在本该在的地方，旁边还有个被打开的小盒子，明眼人一看就知道那是用来装戒指的，可现在盒子空了，戒指却不知去向。
　　众人的视线从房间内收回，落到了漆黑洗手间内的两个人身上。
　　男人站在那里，背对着众人，而乔穗……
　　乔穗看上去实在狼狈，头发上还一连串跌落着水珠，衣衫不整，好看的妆容似乎也被水冲洗掉大半，任谁看了这场面都会想入非非，实在是一出好戏啊。
　　众人正脑补这里到底发生过什么的时候，幽暗的洗手间内忽然有什么东西闪烁了一下，众人定睛看去，这才看清楚，原来那枚不知去向的求婚钻戒，此刻竟然带在乔穗的无名指上。
　　大家都看见了，唐画自然也看见了，她一双美目，只是轻轻眨了眨，就这样无声地落下了泪来。
　　“岑元，你怎么能这么对我呢。”唐画伤心欲绝，“我以为你是要跟我……”
　　求婚两个字仿佛是天大的讽刺一般，唐画痛哭失声，仿佛无论如何都不能将这两个字说出口，许久后，眼泪未干，唐画才轻轻喘息着开口，“我还特意为你准备了礼物，想着从今天开始我们就再也不分开，你之前做的那些我都可以原谅，都可以不计较，但你怎么能这样羞辱我呢。”
　　说着说着，唐画又哭了。
　　众人簇拥着唐画，你一句我一句，一边安慰唐画，一边痛骂岑元。
　　唐画见众人都在帮自己说话，又抽抽噎噎着开口，“我早就发现你和乔穗不太对，你每天把我一个人留在家里，日日接送她上学放学，我还安慰自己是我想多了，不应该这样想你，也不应该这样想我的好朋友，可，可你们就是这样对我的吗？为什么，为什么要这样，为什么要这样做，你如果喜欢她，可以告诉我，我可以自己离开，这样我们大家都会体面得多。”
　　其实唐画的言语和此时此刻的场面，认真去思考是会发现很多漏洞的，但是在场的每个人看起来都更擅长做个听众，大家都被唐画声情并茂的一番陈词打动了，信了这是一出痴情女子负心汉的戏码，再说世家子多金滥情的实在太多了，他们自然更愿意将岑元想象成和自己一样的败类。
　　就在气氛被唐画的抽泣推上高潮的时候，突然一个熟悉的声音在人群外围响起。
　　“唐画，你……你在说什么啊？”
　　听到这句话，唐画连哭都忘了，她猛地回头，就见那个再熟悉不过的人此刻正站在众人身后怔怔看着她。
　　岑元怎么会在那里，他怎么会在那里？
　　他不是应该在自己离开宴会厅之后就赶来这里与她汇合吗，而她正是料定如此，才会给出足够的空余时间，就是为了将岑元和喝了加料红酒的乔穗抓个现行。
　　岑元今晚也喝了不少，即使他强打起精神，唐画作为枕边人依旧能够察觉他的醉意，而醉了的岑元与上身的乔穗在一起，无论怎样，都会是天雷地火一出好戏。
　　他们愿意也好，不愿意也好，只要被人看到孤男寡女共处一室，绝不会有人认为她们是清清白白无事发生。
　　可现在好戏开锣自己已经唱了半场，岑元竟突然从众人背后出现，如果说自己看到的人是岑元，那么此刻站在房间里和岑元穿着相同风衣外套的人又是谁？
　　唐画转回目光的时候只觉得自己脖颈都是僵硬的，她看着那个背影，刚刚还觉得熟悉，现在仔细看去竟然有些陌生，唐画心里忽然生出一股不好的预感，今晚明明该是她将这些人摆布在鼓掌之中，可现在看来，她似乎才更像一枚棋子才对。
　　唐画对岑元的出现倍感意外，她身边围观的众人也一样，几乎所有人都笃定了里面那人就是岑元，可最终结果却让人大吃一惊。
　　就在这时候，房间内一直背对着众人的男子也转过了身来。
　　所有人倒吸一口冷气后，纷纷禁声，扪心自问，他们能够做到被家里断了财路之后自力更生吗？不能，但眼前这个人可以，因为他是……乔谷。
　　乔谷会出现在这里，着实让人有些吃惊，而计划之外的人此刻站在自己面前，饶是唐画也无法镇定自若。
　　乔谷将乔穗从地上拖拽了起来，动作并不温柔，但口中所说的话，还是为乔穗讨一个说法。
　　“谁，给她吃了什么？”
　　乔谷冰冷的视线扫视过在场所有人后，定定落在了唐画的身上。
　　唐画心里咯噔一下，不过很快她就反应过来，没有回答乔谷的话，而是双眼含泪，回身拨开人群重新走到了岑元的身边。
　　她一脸悔愧，同时也一脸庆幸，“岑元，我刚刚还以为是你在里面，太好了，我就知道你不会欺负我的，不会做伤害我的事情。”
　　岑元此刻愣在原地，他完全不知道发生了什么，刚刚他好不容易摆脱了劝酒的朋友们，急匆匆上楼却被姐姐一个电话叫了过去，虽然很想去见唐画，怕她等急了，等久了，可姐姐和小乔律师似乎也给他庆祝生日准备了礼物，最后岑元想，夜还很长，先去见姐姐，随后赶快回来就是了。
　　他是这么想的，也是这么做的，可他赶回来的时候，却发现在他特意订下的酒店房间外站满了人，唐画是这群人的中心和焦点，而她正对着房间里面说着一些他越听越糊涂的话。
　　什么叫他和乔穗早就不对，什么叫他日日接送乔穗上学放学，这些……这些明明是按照唐画的要求做得，自己还曾经拒绝过。
　　刚刚还一脸悲愤的唐画，此刻直接换了一副面孔，她看上去可爱又可怜，一边打量着岑元的神色，一边轻轻朝着他身边靠近。
　　岑元有些迷糊，他觉得头脑不清醒，可是他很真切地知道，刚刚听到唐画说那些话的时候，他是伤心的，他不明白唐画为什么那样说，为什么颠倒黑白，但是岑元知道，自己听后有些伤心。
　　这个女人，自己深深爱着，想要一辈子保护的女人为什么会有两副截然不同的面孔呢，现在她又变成了自己熟悉的样子，好像刚刚那一幕从来不曾发生一样。
　　岑元怔怔站在原地，没有像往常一样，什么也不计较直接将走向他的唐画拥入怀中，他只是站着，认认真真去看那张自己熟悉的脸，他有些犹豫，不知道该怎么做，不知道他是不是该张开怀抱，一如既往等待着对方。
　　岑元不知道该怎么做，没关系，有人已经替他做出了选择。
　　一直跟在岑元身边的许昌林，此刻站了出来。


第81章 
　　许昌林没有给唐画靠近岑元的机会，他站在二人之间，将想要拥抱岑元的唐画，轻而易举推开。
　　唐画当众被推开，实在有些狼狈，岑元眼神中明明有许多不忍，可许昌林拦住了他，根本不让他靠近自己。
　　一切脱离计划和掌控，这让唐画终于忍不住，望向许昌林的目光之中带上了一抹狠绝。
　　“你做什么？”唐画哑着嗓子问道。
　　“唐小姐，我想你该求助的人不是岑元，而是另一个人。”许昌林说着，朝着身后挥挥手。
　　很快，一个人被带到了众人面前，眉目俊逸，身姿挺拔，就是站在许昌林、岑元这群b市出名的公子哥身边，也丝毫不会让人觉得逊色。
　　他看上去倒是镇定得很，被人带到这里，并没有急着开口，只是整理了一下自己衣袖被拉扯出来的褶皱，随后就是目光热忱直接地看向了一旁的唐画，眼神中满含的爱意，丝毫不加掩饰。
　　“唐小姐。”许昌林声音低沉浑厚，他面向唐画道，“不知道这个人你认不认识。”
　　这个人唐画当然认识，早在好几年前，那时候她还是南方的小城姑娘，她也曾经对对方动过心，得到这位公子哥的庇佑，两个人有过一段浪漫的恋爱关系，直到她北上，考入华经，两个人这才少了联系。
　　卢铭的家事也很好，在南方做点小生意，为女孩子花钱也大方，只可惜即使是南方一城的首富，也不可能与b市的地产大鳄岑氏相媲美，自从在大学校园里认识了岑元，卢铭再好，也终究是被比下去了一点。唐画原本以为岑元才是自己的真命天子，可相处后她才知道，岑元不过是个没有野心，更不愿意上进的毛头小子，不仅如此他还那样轻易被自己的堂姐和朋友们摆布，借出去的钱被打水漂挪用也不追究，遗产也在别人利诱之下放弃继承，就这样还端着架子，孩子都生了，却不肯跟自己结婚，自己和这种人在一起能得到什么？一切好处都落不到自己头上，即使结婚名下没有资产不说，债务倒是一大堆，而就在唐画对岑元极其失望的时候，卢铭竟然北上，径直找了过来。
　　卢铭和岑元非常不同。
　　虽然家事稍有逊色，但卢铭是家中独子，人也勤奋上进，他这次北上，除了为唐画，还有一个很重要的原因是为了家族企业开拓北部市场，年纪轻轻就这样独挑大梁，他身上精英男士的气势，是岑元这种没长大的孩子所无法相比的。
　　岑元最大的优势除了家事，不过就是对唐画好罢了，可若是认真算起来，卢铭对自己也不差，两个人还早早相识，另有一份情谊在那里。
　　唐画早就动了心思想要离开岑元，可若就是这样走了，唐画又觉得不甘心，自己好歹付出了几年青春，还年纪轻轻就给岑元生了个女儿，哪怕是为了自己身上永远抹不去的那条刀口，她也不能就这样两袖清风的离开。
　　抓岑元出轨，以此要挟岑家付给自己一些赔偿，这就是唐画今夜的打算。
　　可事到如今，傻子也知道事情怕是不成了，对方连卢铭都挖了出来，怕是对今晚发生的一切都有了一定了解。
　　许昌林见唐画一直不肯开口，便又追问了她一句。
　　“这个人，你到底认不认识。”
　　唐画两难，当着卢铭的面，她没法说自己不认识对方，那可是她多年的备胎，若是说不认识伤了对方的心，怕是难以挽回。
　　可若是说自己认识，岂不是等于变相交代了一切？
　　就在唐画犹豫之时，卢铭已经不加思考，对岑元开口。
　　“唐画跟你在一起并不快乐，你喜欢她又不肯娶她，既然如此，你还不如就此放过她。”
　　当着这么多人的面，岑元听过这番话后，脸色苍白，他怔怔别过视线望向酒店房间。
　　谁说他不愿意娶她，他准备了这里，布置了那么多，他就是为了向唐画求婚，两个人再也不分开。
　　卢铭的一番话，唐画也没有料到，一时间不知道身处局中的自己应该说些什么。
　　而被乔谷从地上拎起来，刚刚被冷水淋了个清醒的乔穗，终于想起卢铭是谁了。
　　“你，我知道你是谁了，就在最近，我亲眼见过你和唐画在偏僻的小餐厅里约会，而且，而且就是你刚刚在宴会厅里给我递了一杯红酒。”乔穗突然指着卢铭愤然开口道，“我是受害者，我被你们害了，唐画，我当你是我最好的朋友，没想到你骗我来，想要毁我名声，你为什么要这样害我，是不是，是不是因为我发现了你劈腿的事情，你怕我把这一切告诉岑元知道！”
　　乔穗从百口莫辩，好不容易抓到了一些翻盘的机会，她开始口不择言为自己辩白。
　　“被人骗来这里？”许昌林冷哼一声，“想要为岑元和唐画共同举办一个生日聚会，这个想法不就是乔小姐，你提出来的嘛。”
　　乔穗没想到许昌林竟然在这个时候出面揭穿她，瞬间哑火，不知道该说些什么，她早就已经忘记什么岑元，什么爱情了，她目光颤颤巍巍看向乔谷，看向自己的兄长。
　　乔谷的目光中再没有往日的温和，虽然那双眼睛几乎没有什么温度，但它也从未像今天这样如此冰冷地望过自己。
　　“哥，哥，你听我解释，听我解释，我没有，我什么都没有做过，都是唐画，是唐画！”乔穗疯了一般指向唐画，“是她，都是她，是她一直在给我出主意，之前罗舒的事情也是，都是她教我做的，说是乔家不太平，乔禾就不太平，岑亚和姐姐一体，乔家越乱对她们来说就越是打击。”
　　乔穗一股脑将所有事情和盘托出，“还有，还有当初是她说自己刚出院，没有亲人没有朋友，硬要我去陪她的，还有岑元接送我的事情，也是唐画硬让他那么做的，岑元本来是不愿意的，我，我也是不愿意的，我不愿意的。”
　　听了乔穗的话，众人面面相觑，这都什么和什么啊？到底谁在说真话，谁在说假话？按照乔穗的意思，唐画天天让自己的男人接送别的女人，这是想要把对方往外推的意思？
　　唐画见乔穗已经没有理智了，她连忙对岑元解释，“不是这样的，明明是她对你不怀好心。”
　　乔穗听到唐画要将全部的责任推到自己身上，忍不住尖着嗓子喊道，“是你，明明是你，是你利用我，你就是看不得我姐姐和岑亚过得好。”
　　唐画一声冷笑，“哦，是吗，既然你那么清白，你手上带的是什么，你为什么带着岑元准备送给我的戒指，你还说自己从来没有非分之想？”
　　乔穗这才想起刚刚躺在床上的时候，她将盒子里的戒指拿出来带在了自己的手上。
　　她刚低头去看，乔谷已经用力握着她的手腕，将她的手抬了起来。
　　事实胜于雄辩。
　　那枚璀璨的钻石戒指，此刻正在乔穗的无名指上熠熠发光。
　　“摘下来。”乔谷冷冷道。
　　乔穗也想摘，可乔谷攥着她的力气太大了，让她疼得厉害。
　　“哥，哥你先松开我，你弄疼我了。”
　　面对乔穗的哭诉，乔谷理都不理，他懒得再跟对方废话，直接将乔穗无名指上的戒指撸了下来。
　　他将戒指扔向岑元，岑元愣愣地接住。
　　乔谷终于松开了握着乔穗的手，“你真是太让人失望了。”
　　“哥。”乔穗还想要再解释。
　　“不要这样叫我，你不是我妹妹，从今往后，不要再让我看到你，也不要再让阿禾看到你。”
　　乔谷说完，便再也没有去看乔穗一眼。
　　被他周身气势所迫，在他转身迈步的瞬间，人群自动为他让出了一条路，乔谷没有跟任何人说任何一句话，径直离开了这里，远离这场闹剧。
　　乔谷就这样走了，乔穗目睹他离开，同样留意到了对方的决绝，她不能视若无睹，若是让乔谷就这样走掉，那她就真的完了。
　　没空再理会众人的围观，乔穗连对岑元告密的心思都歇了，如果乔谷不肯原谅她，如果所有人都知道乔谷对她是这个态度，那么她以后绝对没有办法在现在这个圈子中立足，她本就是私生女，不受生父重视的私生女，她能有今天，全都仰仗乔谷照顾她，尊重她，认她这个妹妹，如果没有乔谷，如果失去这个哥哥，那么她就又被打回原型了。
　　想到这里，乔穗连哭都忘记哭，她慌忙想要穿过众人去追乔谷，可却被人拦住。
　　“哎呦，想追你哥哥，你也要把鞋子穿好啊。”
　　讽刺的笑声和话语穿进乔穗的耳朵，她这才发现原来刚刚她迫不及待表白，竟然连鞋都忘记穿，一直光着脚。
　　浑身湿漉漉的乔穗，此刻被众多视线落在了一双赤足上，简直狼狈到了极点。
　　可她来不及反驳，更来不及羞愧，她转身穿好鞋子，匆忙跑向电梯，她紧追不放的，好像已经不仅仅是乔谷一个人，而是她向往多年，好不容易拥有的人生。


第82章 
　　乔穗走后，唐画还在对岑元试图解释。
　　“她胡说的，就是为了挑拨我们的关系。”唐画努力为自己辩白。
　　岑元却只是笑笑，笑得有些可怜，随后他才忧伤地看向唐画，“其实你知道我今晚要跟你求婚的，对不对，你还知道那盒子里是我为你准备的求婚戒指，你说要留乔穗在酒店房间休息，是谁把她带到这个房间来的？”
　　唐画的手不自觉握紧了拳头，她很努力去想圆谎的借口，可最后唐画不得不承认，自己刚刚被乔穗一激，有些事情说漏了嘴，那么就真的很难再圆回来了，更何况岑元点出了一个很关键的问题，谁把乔穗带来这个房间，只要查下去还是会查到自己身上，若是没有刚刚的事情，唐画还可以推托说自己不知道这个房间是做什么的，只是给自己的好朋友休息一下，并没有什么不妥之处，可现在众目睽睽之下，所有人都听到了她们刚刚的对话，板上钉钉的事情，其实已经不用再解释了。
　　既然不用再解释了……
　　唐画的手终于松开，整个人都放松了下来，所幸也不用装了。
　　唐画笑了笑，“你这不是都知道了嘛。”
　　唐画如此大方全盘承认下来，反而让岑元无话可说，他没来由一阵难过，说不上自己是想让对方承认此事，还是否认此事。
　　唐画挑明了事态，最高兴的就要数站在一旁的卢铭了。
　　在两个人关系破裂之时，他立刻上前一步，挡在了二人之中，以保护者的姿态。
　　岑元看看他，目光随后落回唐画身上。
　　“为什么，为什么要这样做？”
　　唐画脸上再没有往日温柔的神情，她看上去像是高山的冰雪，那样冰冷，那样遥不可及。
　　“没什么，我只是厌倦了。”
　　唐画的话冷冷淡淡，这样的理由岑元根本没法接受。
　　“不，不可能，我不相信，我们明明，明明可以……”岑元握着唐画的肩膀，哪怕是现在，质问唐画的时候，岑元都不敢用力摇晃，生怕自己伤到对方。
　　可唐画并不领情，她只是轻蔑一笑，有些讽刺道，“岑元，你应该好好请教请教你的好姐姐，你真的该好好跟她学一学。”
　　又提到岑亚，岑元微微一愣，“你这话是什么意思？”
　　唐画轻蔑一笑，“什么意思，你竟然问我什么意思？从我进你岑家门的第一天，你们岑家不就防贼一样防着我吗？”
　　其实她们也没有想错，唐画坦然承认自己就是一个彻彻底底的拜金女，最开始看上岑元就是因为岑家有钱，泼天的富贵。本以为是掉进了金窝，可实际上，岑元此刻不仅没有岑氏股份，名下甚至没有财产，天天可供挥霍的钱财都是她姐姐借给她的，如果是这样也还算了，他自己还觉得这日子不错，半点上进心都没有。
　　“你说，我为什么还要继续跟着你。”唐画清冷一笑。
　　岑元其实知道很多人会这样想他，但这是第一次有人如此直白地当着他的面不留余地讲出来，而这个人还是他最爱的女人。
　　“你是这么想我的？”岑元有些难过。
　　唐画终究不是铁石心肠，她和岑元在一起的时间也不算短了，岑元有没有给过自己真心，唐画再清楚不过，有时候她也觉得可惜，如果自己是个和岑元一样很傻很天真的姑娘，说不定她们真的能够幸福到老也说不定。
　　但世上哪有这种如果呢，唐画也终究不是那种人，岑元不是足以征服她的男人，而岑亚的存在也注定唐画不能通过其他方面来让自己得到满足，她们不合适，也许就到这里就好。
　　唐画最后还是轻轻叹了口气，“岑元，没有一个家庭会将男孩子养成你这种性格，你成熟一点吧，不要别人说什么你就信什么，每个人都是独自来到这个世界，最终也注定独自离开，别再那么天真，为了谁都不值得，为了我也是，我不是你想象中那个样子，我就是个来骗你钱的坏女人，我早就决定要离开你了，我让乔穗接近你，不过是想要拿捏你一点把柄，好让岑家多少给我些好处，不过现在看样子，这点小心思也被你的好姐姐，你的好朋友识破了，既然如此，我们就此做个了断吧。”
　　听到唐画这些言语，岑元只觉得心头一痛，“不是这样的。”
　　唐画见对方执迷不悟，笑着摇头，“事实就是如此。”
　　岑元仿佛握着最后一根救命稻草，“我们还有甜心。”
　　甜心……
　　提起女儿唐画脸上只是有片刻恍惚，但毫无留恋，她最终冷然开口道，“甜心就留给你们岑家，对我来说，她不过是个累赘。”
　　唐画说得又狠又绝，她也根本不给岑元再开口的机会，不在乎周围人的眼光，她毅然转身离开这个地方。
　　岑元愣在原地不知所措，反倒是卢铭反应迅速，直接跟在唐画的身后一同离开。
　　岑元接受不了唐画人设破灭的事实，可看样子卢铭好像对唐画这样的女人依旧有势在必得的想法。
　　众人目睹了这样一出狗血闹剧，但无论是同情还是吐槽的话他们都只能憋在心里，不管岑元再如何窝囊，岑家永远都是他最坚实的保护色。
　　人流无声无息散去，就只有岑元和许昌林还留在原地。
　　岑元紧紧将钻戒握在手中，许昌林想要上前安慰好友两句，可手才伸到半空中就被人打落了。
　　“别跟过来。”岑元冷冰冰说着，没有去看许昌林，径直转身，朝着电梯间走去。
　　——
　　岑亚可不知道自己刚刚如此鲜活存在于唐画的话语之中，她作为岑元的好姐姐，此刻正在马歇尔酒店2001房间享受着和乔禾的独处时光，以及一顿丰盛的烛光晚餐。
　　马歇尔酒店最出名的美食当然是它的红酒与牛排。
　　岑亚认认真真仔仔细细将牛排切成大小刚合适入口的小块，乔禾则坐在她对方面看着，犹豫片刻后，开口道，“我刚刚看岑元的样子好像有些醉了。”
　　岑亚不以为意，只认真留意自己的手下功夫，“不要紧，现在虽然醉着，但早晚总要清醒过来的。”
　　这话说得看似就事论事，但认真听上去玄之又玄。
　　乔禾摊牌，“你跟我直说吧，你今天是不是又要做什么？”
　　岑亚不回话，好半天后，当她终于将牛排切好，捡了一块喂到乔禾嘴边时，她才直言相告，“是，楼下那场生日派对，就是我示意许昌林顺势而为，现在大家都是局中人，岑元、唐画、许昌林、我们，还有……乔穗。”
　　乔禾按下岑亚伸到她唇边的叉子，听到岑亚口中说到乔穗的名字，她怎么可能还有胃口继续吃什么牛排。
　　意料之外，情理之中，此刻的乔禾都说不清楚自己到底是不是惊讶。
　　“为什么？”乔禾问道。
　　岑亚收回手，站起身，“你不会真以为乔穗能够明白当日你让乔大哥来将她从岑家带走的苦心吧，她只会觉得是你在坏她的好事。”
　　乔禾做任何决定，目的都不是让人感激她，领她的情，她只是希望所有人都不要一意孤行去做傻事，哪怕她对乔穗失望，她也不希望对方被欲望冲昏头脑，冲动之下付出自己甚至无法承受的代价。
　　乔禾此刻无法做到冷静，她皱眉问道，“你还做了什么？”
　　岑亚耸耸肩，“我还通知了乔大哥过来，让他去1999号房间去领人。”
　　1999，2001。
　　这两个门牌号乔禾都是熟悉的。
　　后者是她们此刻所在的酒店房间，原本她们是计划在这里度过一个浪漫的夜晚。
　　至于前者，乔禾也清楚，那是岑元订下的，目的是为了和唐画求婚。
　　如果事情按部就班，岑亚让哥哥去1999领什么人？
　　唯一的答案乔禾甚至不用去思考，岑亚将乔谷找来，肯定与乔穗有关。
　　乔穗在1999……
　　乔禾甚至还想起了一个之前自己没有察觉的细节，就在今天之前，岑亚送了一件衣服给岑元，说是自己给他准备的生日礼物。
　　当时乔禾还没觉得不对，她还很随意地和岑亚说了一句，说同样的颜色款式，她哥哥也有一件……
　　想到这里，乔禾再也按捺不住，她站起身朝着岑亚走过去。
　　“你……”
　　岑亚见乔禾真的急了，按着对方的肩膀柔声解释道，“姐姐你放心，这些事情绝不是我安排的，我让乔大哥过来只是为了有备无患。”
　　“有备无患？”乔禾觉得自己越来越看不清眼前的小朋友。
　　岑亚笑笑，当然是有备无患，如果没有人算计到乔穗头上，乔谷不过白跑这一趟，如果真的有人敢下手，那么她总得找个合适的人选去看看乔穗。
　　“你说得明白一点。”乔禾有些想不通。
　　岑亚道，“姐姐你也应该看出来了，我这个弟妹骨骼清奇，也不知道为什么，一辈子又一辈子总是想给自己头上染点绿。也不知道现在楼下怎么样了，最理想是乔大哥来得及时，再一切爆发前悄无声息带走了乔穗。”


第83章 
　　对于岑亚来说这是最理想的状态？
　　乔禾可不相信。
　　“你希望的并不是这样。”
　　岑亚怔了怔，最终低头坦言道，“对，没错，我希望所有人阴暗的心思都被挑明，谁也别再伪装下去，大家把心里的东西都摆在阳光下来晒一晒。”
　　所有人都身处局中，岑亚难道想要挑明的只是唐画和乔穗各自的心思吗？不是的，这其中也包括她自己。
　　岑元很单纯，但他并不是傻，如果一切都摊开在明面上，别人的心思藏不住了，那么在更早之前就开始布局算计的岑亚又怎么可能隐瞒得下去。
　　爱人、朋友、姐姐……
　　所有人背后都有另一副面孔，这打击来得太突然了，乔禾真的不知道岑元作为当事人能不能够受得住，想得通。
　　对于岑元，乔禾是同情，可看向自家的小朋友，看她故作镇定的模样，乔禾忽然有些心疼，哪怕这些都是这家伙自找的，乔禾还是担心她。
　　“你有没有想过，岑元要怎么办，你要怎么办？”
　　岑亚背对着乔禾，乔禾看不到她的表情，她只能听到对方一声微不可查的叹息，“他恨我也没关系。”
　　话毕，乔禾还来不及说些什么，这时候房间门被从外面敲响，声音很急促，不绝于耳。
　　岑亚站着不动，就只能乔禾去开门。
　　还真是怕什么来什么。
　　乔禾将门打开，就见岑元赤红着眼睛，定定站在门口。
　　姐弟两个的状态都不太对，乔禾没有立刻将房门口让开，而是试图与岑元对话。
　　“怎么这时候过来了。”
　　“她在吗？”
　　连姐姐都不叫了，看样子，楼下的情况是往最糟糕的方向发展。
　　乔禾怕两个人都不怎么冷静，口不择言说出让彼此伤心的话。
　　“你姐姐她……”
　　乔禾想要找个借口让岑元先回去，什么事情都明天大家心平气和后再说，可岑亚显然不这么想。
　　她知道乔禾想要说什么，但她没有让对方把话说完。
　　“找我吗，让他进来吧。”岑亚的声音从房间里传来。
　　当事人开口了，乔禾不好再多说什么，她只能让开一条路，眼看着岑元气冲冲快步走进去。
　　“是不是你。”岑元一上来口气就有些冲。
　　他还从来没有这样跟岑亚讲过话，岑亚也微微愣了愣。
　　岑元此刻已经没有什么理智可言，他站在自家姐姐面前，双目赤红，形容狼狈。
　　“你什么都知道对不对，从当初和我打赌，从让我自己放弃继承遗产开始，你从那时候就已经什么都算计好了对不对。”岑元说到后面，话几乎都是从喉咙中吼出来。
　　岑亚怎么想的没人知道，但乔禾却见不得岑元这样对岑亚说话，也许岑亚这样做确实不妥当，但她没有一刻是存了为自己的私心，归根结底岑亚的初衷还是保护弟弟。
　　乔禾站在姐弟二人之间，刚刚的和颜悦色也全然不见。
　　“很晚了，我们该休息了，请回吧。”乔禾摆出主人的姿态，直接就要将岑元赶出去。
　　面对自己曾经伤害过的乔律师，岑元直不起腰杆，可他不甘心就这样离开，他越过乔禾的身影看向自己的姐姐。
　　从他进门开始，对方一句话都没有说过，手中端着高脚杯，只是一口一口喝着杯中的红酒。
　　那样子随性又自在，这漫不经心的态度更让岑元难受。
　　“你算得准，做得对，唐画从头到尾都没有爱过我，也不会有人真心来爱我，你料定了她们都是为了岑家的富贵，现在你满意了？唐画她走了，我现在什么都没有，我一直信任的姐姐和朋友也合起伙来瞒着我，我还以为你们关系不好，看彼此不顺眼，天天想着怎么缓和你们的关系……”岑元说着说着，像是说到了最好笑的事情，笑得眼泪都出来了，“现在想想，我就是个傻子，是个彻头彻尾的白痴！”
　　起初面对岑元的质问，岑亚还能做到心如止水，可说到后面，他将自己贬低进尘埃里，越说越离谱，岑亚终于忍不住动了气。
　　就在岑元自暴自弃过后，一直没有说话的岑亚终于开口了。
　　“不然呢。”
　　不然呢三个字一出口，不仅岑元愣住了，就连一直站在岑亚一边的乔禾也愣住了。
　　这话说得有些重了吧。
　　乔禾看了看眼前岑元更加难堪的表情，回身转头去看岑亚。
　　岑亚看到了乔禾的担忧，可她并没有就此打住，她从乔禾身后绕过来，径直走到了自家弟弟面前。
　　她语气森冷，目光锐利，看着岑元一字一顿，“你要是不傻，为什么我们所有人都心照不宣，就只单单瞒着你一个人？”
　　“岑亚。”乔禾忍不住出声制止自己的爱人。
　　这话对岑元来说有些过了，更何况从岑亚口中说出，对岑元来说更是天大的打击。
　　果然，刚刚还连连发问的岑元，听了岑亚这些话后，整个人仿佛被雷劈中一般，僵在那里，一个字都说不出。
　　这样安静的岑元，谁都不曾见过，岑亚背对着他站着，听到身后如此安静都忍不住回过身来，看着他的眼睛。
　　从疑问，愤怒，到如今平静而绝望，岑元的眼睛里瞬间闪过了无数复杂的光彩，只可惜最终全部归于平静。
　　他并不是不想反驳姐姐的话，可他心里有另一个声音告诉他，其实岑亚并没有说错什么，如果不是因为他自己蠢，如果不是因为他不够成熟，不够上进，今天所有的事情都不会发生。
　　岑元没有再说一句话，他就直挺挺在那里站了两分钟后，向着房门转身，失魂落魄地离开了。
　　岑亚看着岑元的背影，她的唇齿微微张合，最终还是没有喊出岑元的名字，任由他这样离开。
　　“你说得太重了。”乔禾道。
　　岑亚摇头笑笑，“他也该清醒了，没有人能够永远做小孩子，就算恨我也好，能支撑他、照顾他一辈子的人，只有他自己，不能再这样一日一日浑浑噩噩下去了，爷爷老了，我以后也不可能事事为他考虑，他得学会自己长大了。”
　　即使是血脉相连的姐弟，人生这漫长又短暂的旅途中，她也不是能够陪岑元到终点的同行人，说不定在哪一个时间点，她们就不得不说上一句再见，就像……就像上一世那样。
　　不知道为什么，上一世的记忆仿佛洪水一般涌向岑亚的脑海，与岑元有关的一幕幕，都仿佛走马灯一样出现在她的眼前。
　　忽然一双温柔的手伸到了自己面前，它那样轻软地抚上自己的脸颊，有潮湿的感觉。
　　岑亚下意识低头，这才反应过来，原来自己早已经不经意间流下了眼泪。
　　她竟然哭了？
　　自己有多久没有哭过了？
　　想着上一世岑元在病床上离开自己时候的场景……大概没有人比岑亚更害怕这一幕重演。
　　虽然刚刚口中说着不在乎，但岑亚忽然有些害怕，她有些害怕岑元会恨她。害怕那个总是叫着她姐姐，无条件信任她，依赖她的弟弟自此再没有笑容面对她。
　　可就是这样被爱着，被信任着，被依赖着的自己，亲手打碎了岑元的美梦，挑明了这个险恶的世界。
　　她是不是已经没有机会再告诉岑元，其实她比任何人都要爱那个善良天真的弟弟，因为上辈子将她从罪恶深渊拉回来的人，除了乔禾的生命，还有岑元临死前与她告别的那个笑容。
　　岑亚的眼泪悄无声息，只是每一滴都仿拂千斤重量砸在乔禾心上。乔禾是不赞同岑亚处理方式的，可当她这样脆弱又无助地站在自己面前的时候，那些不赞同，那些质疑和准备说教的话，乔禾一个字都没办法说出口。
　　比起不理解不赞同，乔禾此刻更多的情绪是心疼，她知道她的小朋友也很难过，她现在什么都不需要，最需要的可能仅仅是一个来自于爱人的拥抱。
　　乔禾轻轻叹口气，走到岑亚身边，揽着对方的肩膀，轻轻将人带到了自己怀里。
　　此刻的岑亚很乖顺，早就没有了刚刚面对岑元时的凌厉。
　　“都会过去的。”乔禾轻轻拍着怀里人，柔声在对方耳边说着。
　　“还好有你。”岑亚的脑袋埋在对方怀里，声音有些发闷，似乎是怕对方没有听清楚，岑亚又强调着说道，“还好我还有姐姐。”
　　哎。
　　乔禾轻轻摸了摸岑亚的头，“我在你身边，永远都不会离开。”
　　两个彼此了解的人，知道在什么时候该说什么样的话能够让对方安下心来。
　　看似随性，满不在乎，内心强大的岑亚其实偶尔也需要源源不绝的安全感。
　　而乔禾在很多方面能够帮到对方的地方不多，她能做到的就是最简单的陪伴，无论岑亚做了什么，她后悔也好，不后悔也好，起码自己永远不会离开她。
　　月色宁谧安静，透过窗户洒落在二人身上，浪漫的烛光晚餐大概无法再继续了，但是这依旧是个让人难忘的温柔夜晚。


第84章 
　　岑亚以为自己会做整夜的噩梦，可乔禾一整晚都将她抱在怀里，这让她睡得很好，第二天睁开眼时，神色清明。
　　楼下的生日派对早在昨晚就不欢而散，宴会厅恢复了马歇尔酒店应有的样子，岑亚和乔禾离开的时候还特意朝着那边看了一眼。
　　刻板正式的红白装点完全看不出昨夜众人聚会的热闹。
　　岑亚和乔禾没有多留，一路开车回到岑家。爷爷去了公司，就只有青姨一个人带着甜心留在家里。
　　她还不知道昨晚发生了什么事情，她只知道家里这些年轻人都要在外面过夜，看到岑亚和乔禾回来，青姨抱着甜心走过来。
　　“怎么没见阿元和小姐你们一起啊？”青姨一边逗弄着怀中的孩子，一边随口对岑亚二人问道。
　　“岑元还没回来？”乔禾开口。
　　青姨摇摇头，“我以为你们会一起回来呢。”
　　岑元昨夜孤身一人离开了马歇尔酒店，这还是晚些时候许昌林告诉乔禾的，当时岑亚好不容易睡下，乔禾心疼便没有叫醒对方，电话中许昌林还有些担心，这是第一次岑元拒绝朋友们的陪伴。
　　乔禾一直以为岑亚离开酒店必然会回岑家来，可经过与青姨的对话她才得知，岑元昨晚根本没有回来。
　　“他会去哪儿，要不要去找找？”乔禾有些担心，也有些抱歉，昨晚她是不是做错了，有关岑元的事情，她不该自作主张瞒着岑亚。
　　岑亚看乔禾有些慌张的样子，已经将大致经过猜了个不离十。
　　岑元会去哪里，她这个姐姐也不知道，不过她对自己这个弟弟有信心，不论如何消沉，等到人清醒了，他总是会回来的，从小到大岑元都是个会体贴别人心思的孩子，他不会让人担心太久。
　　“阿元他们没有和你们一起啊？”青姨琢磨出一点不对，开口问道。
　　岑亚握了握乔禾的手，随后对青姨道，“没事，青姨，不用担心。”
　　在青姨怀里的甜心早就已经等不及了，她最喜欢姑姑，一见到岑亚就张开小手要让她抱。
　　看到孩子，岑亚心头一暖，她伸手正要将孩子从青姨那边接过来，这时候叮咚一声响，一个让人有些意想不到的人出现在了岑家的大门口。
　　岑元不知去向，唐画却在这时候回来了。
　　“你来做什么？”岑亚收回手臂，示意青姨带着孩子先进去。
　　唐画云淡风轻，她笑了笑，“怎么，岑家家大业大，总不至于连我带来的东西都不让我收拾了带走吧。”
　　唐画来得突然，离开的时候也这样干脆利落，她只是回来收拾东西的，怎么来这里，现在就要怎么走人，任谁想来都是都会有些狼狈的场景，可唐画看上去始终那么从容。
　　岑亚让乔禾进门，自己一个人留下来和唐画面对面。
　　看着岑亚一副戒备的态度，唐画想了想随后恍然道，“你怕我带走甜心？”
　　怎么可能呢。
　　上辈子她卷走了那么多钱财，都狠心将孩子丢下，这一世一穷二白、空手而归她又怎么会把甜心带在自己身边呢。
　　“我只是不想甜心看着你走。”岑亚平静道。
　　孩子还小，很多人会自然而然觉得这样大的孩子根本不会有记忆，但岑亚却仍旧不想让甜心眼睁睁看着唐画离开，她不想孩子心里有一丝一毫自己被抛弃的记忆与感受。
　　相比较自己来说，岑亚这个姑姑反倒是显出一片慈母心肠，这让唐画心里很不舒服，她望向岑亚，很不客气开口道，“如果我在外面过得不好，这里也总有我的容身之处。”
　　岑亚实在没想到唐画竟然此时此刻还会说出这种话，直接气笑了。
　　“你觉得不管你什么时候找过来，岑元都会买你的帐？”
　　唐画轻飘飘一句，“他怎么想我根本不重要，只要甜心在这里，这里就也是我的家，我是她的生母，这是一辈子也无可更改的事实。”
　　岑亚简直要为唐画的厚颜鼓掌，“亲生女儿也可以成为利用的工具，狡兔三窟，贼心不死，不错，不错。”
　　面对岑亚的讽刺，唐画笑道，“彼此彼此，我知道你们会将甜心养得很好的，她会快乐的长大，她越天真，越善良，我这个母亲的下场也就越圆满。”
　　唐画的话虽然听起来刺耳，但你能说她错吗？
　　不能。
　　甜心会快乐的长大，而一切最终也许真的会如唐画所说的那样，这世间最能为人所利用的，正是人心底的那份纯善。
　　岑亚冷冷看着对方，“你真是卑鄙。”
　　唐画满不在乎，反口讽刺道，“难道你们就不卑鄙吗？钟鸣鼎食，富贵人家，也不过如此而已，我还没进门就已经想着算计我了，我都有了岑家的骨血还想着要我的命，怎么，甜心落生后，看着她脆弱可爱，就后悔当初那些龌龊心思了吗，我为什么会早产，甜心为什么会体弱，你心里不是应该最清楚才对吗，现在还当着我的面摆出一副慈母面孔，装模作样，难道岑大小姐就不觉得恶心吗？”
　　唐画一番话说完，岑亚登时愣在了原地。
　　唐画每一字，每一句岑亚都听得清楚明白，可就是前后语意结合在一起让岑亚听着有些糊涂。
　　“你刚刚说什么？”岑亚追问道。
　　唐画正要讽刺对方一句让她不要再装了，可看过岑亚的反应后，那目光中透露出来的茫然，实在不像做伪。
　　唐画看到岑亚的神情后也是微微愣了愣，如果不是岑亚那会是谁？岑家的人口当真再简单不过，一家也就这么几口人，如果不是岑亚？
　　唐画陷入思考之中，不过很快，她就收回了自己的思绪，岑家藏着什么恶意，藏着怎样的恶鬼，跟她又有什么关系呢，她马上就要离开这里了。卢铭与自己一同前来，此刻正在外面等着她。
　　眼前有些茫然的岑亚让唐画心里觉得痛快，她一声轻笑过后对岑亚道，“原来还有你不知道的事情，那这样吧，我也不介意告诉你，我私下里问过了，过度劳累是会导致早产，但如果食补的时候多加了活血化瘀的药，也会。”
　　五雷轰顶也不过如此，岑亚怔怔站在原地半晌，脑海中疯狂回忆唐画早产前家中的饮食，只可惜那时候她早出晚归，有时候并不与家人一同吃饭，唐画有没有吃过什么不妥当的东西，岑亚真的想不起来。
　　不过就算她想起来大概也看不出其中有什么问题，家中最懂药理，会做药膳，并且日日接触唐画饮食的就只有一个人，就那一个人而已……
　　岑亚想得到这些，唐画自然也想得到，也许她真的误会岑亚了，也许没有，但这些都不重要了。
　　唐画走到岑亚的面前。
　　“现在可以放我进去了吗？”
　　岑亚有些麻木地站开了一些，给唐画让出了一条路。
　　唐画进门，回了自己和岑元的卧室，昨天出门前，房间是她整理的，如今一切如旧，未有丝毫改变，唐画推门进来就知道岑元从昨天到现在并没有回来过，他人去了哪里已经不是唐画该考虑的事情了。
　　唐画走在其中，四下打量着自己住了不短时间的房间。
　　这间房最初并不是这样布置的，原本冷硬的设计，到处都泛着金属色，很有现代感，那才是岑元喜欢的风格，可是在自己住进来后，岑元就依照自己的喜好修改了房间的布置。
　　看着如今一室的暖色，如果说唐画心中没有一点触动的话，那也是不现实的。
　　床头柜旁还摆放着她与岑元的合影，唐画曾经想要换成一张带着甜心的全家福，是岑元坚持只放两个人的合照，这是岑元摆明的态度，他是在通过这样的方式告诉唐画，在他心里最重要的人始终是唐画，从未改变。
　　唐画定睛看着那张照片，照片中的岑元笑得那样美好，他的身上好像与生俱来就带着阳光的味道，唐画被那笑容一瞬间晃了神，鬼使神差将照片拿在手上，她原本决定什么也不带走，什么也不留下，可她忽然也有些舍不得，唐画不知道她是舍不得这段时间锦衣玉食的生活，还是舍不得照片中的这个人。
　　不过好在这只是一瞬间的事情，理智重新占据上风，唐画重新将照片放了回去，她对岑元不无感情，可这仅有的感情告诉她，如果她也会怀念那些曾经，那么就不要再给岑元留下任何幻想，不要带走这里任何东西，走得决绝一些，这是她能够为对方做的仅有的事情。
　　放下相框后，唐画开始专心致志收拾自己的行李，这里只属于她的东西并不多，很快就整理完毕。
　　再从这里走出去的时候，唐画没有多看一眼。
　　拎着行李，关好房门，岑亚的身影不知什么时候已经消失不见了，岑亚没有跟过来，岑家的下人们也没有过来给她帮忙的意思，唐画就这样安安静静拎着箱子，走下楼梯。
　　到了一楼，唐画偶然遇到一个人，乔禾，乔律师。


第85章 
　　唐画和乔禾谈不上有矫情，但这个女人曾经帮了自己，如果不是她当时当机立断送自己去医院，说不定她要遭更大的罪，付出更多的代价。
　　“乔律师。”唐画将行李放在脚边，和乔禾打了招呼。
　　“现在就走吗？”乔禾问道。
　　“嗯。”唐画点点头。
　　“你要不要去看看孩子。”乔禾问道。
　　唐画看上去并不在乎，“岑小姐似乎并不希望孩子见到我。”
　　唐画说完就准备离开。
　　“你呢。”乔禾的声音从唐画身后传来。
　　“你想不想见见她。”乔禾又道。
　　唐画顿在那里，再也迈不开脚步，她实在说不出「不想」二字。
　　唐画最擅长隐藏人心，可现在她似乎已经没了力气按下自己心中的想法。
　　乔禾了然，开口对唐画道，“跟我来吧。”
　　她终究是给了唐画一个和女儿告别的机会。
　　甜心在乔禾与岑亚的房间，乔禾为唐画推开门，“我就在外面。”
　　唐画点点头，这句话可以理解成我就在外面有需要随时叫我，当然也可以理解成，我就在外面你最好什么都不要做。
　　唐画没有开口，她的目光全部落在女儿身上。
　　甜心今天穿了一件粉嫩嫩的小衣服，她看到有人进来，立刻挥舞起自己的两只小手。
　　她真好看，比早产后小小一只的样子好看多了。
　　唐画在门边停留了很久，这才下定决心，朝着女儿走去，走到距离床边一步远的距离，唐画停下了自己的脚步。
　　房间里回荡着唐画自言自语的声音，“你明明是我生的，可我看到你却像看到了陌生人。”
　　唐画很努力回忆着这段时间和女儿共同的美好记忆，可惜她想了好半天，最终就只有一句话。
　　“我就只记得生你的那天疼得厉害。”唐画说完下意识摸了摸自己腹部的刀口。
　　她看了甜心很久很久，最终叹口气道，“托生在我肚子里也不知道你是幸运还是不幸，我从小就被父母送养，用别人的话说大概是天性凉薄，我没有感受过的东西，抱歉也没法给予你，我是个利己主义者，你对我来说是个包袱，我不会带你走的，不过之前跟你姑姑说起的也都是气话，我现在走了，以后不会再来找你的，你留在这里好好生活，好好长大，最好你也别恨我，那得花多少力气，你忘了我，我也忘掉你，彼此别那么在意，过各自的人生吧。”
　　甜心才多大，她根本就听不懂母亲的话，她只是挥动着两只肉乎乎的小手想要唐画抱她，这样浅显的意思，唐画自然看得出，可她直到最后，她终究是没有将甜心抱起，她只是走到床边轻轻俯下身子，亲了亲甜心的额头。
　　“再见。”这就是唐画最后留给甜心的两个字。
　　唐画走了。
　　这个女人终于离开了岑家。
　　乔禾将人送出门后，回来后告诉岑亚，唐画在离开的时候没有流下过一滴眼泪，这让乔禾不解，升起不少困惑，联想到自己的身上更是平添一股失落感，当初她自己的母亲选择离开的时候，是不是也仿佛如此，得到了期待已久的解脱。
　　先人已逝，齐禾的疑问答亚也回答不了，她只能安慰爱人，大家本就不是同路人，做不到彼此理解，也不必彼此理解。
　　早晨一阵嘈杂过后，岑家终于在唐画离开之后回归平静。
　　中午岑老爷子回来，提都没有提起过唐画这个人，就好像她从来没有出现过一样。
　　事情闹成那样，岑亚都一早从廖婕口中听了经过，她就不信岑老爷子会没有听到一点风声，可老人家仍旧岿然不动，稳如泰山，让岑亚不得不自叹不如。
　　岑元是过了午后回到岑家的，那时候唐画已经离开好几个小时，岑元回来后没有跟任何人打招呼，直冲自己的卧室，在发现唐画的东西全都不见后，他疯了一样的跑出去，将所有人的呼唤都丢在了身后。
　　乔禾问岑亚，“他这个样子会不会出什么事？”
　　岑亚苦笑着摇摇头，也许事情的发展还能在人掌控之中，但唯独局中人的情况最是莫测，谁也不知道岑元会做什么，能做什么。
　　岑亚给许昌林打了电话，昨天的事情他们两个都跑不了，许昌林自然得负担起责任帮她好好看顾岑元才是。
　　岑元的反应让岑亚头疼，这是意料中的事情，可临走前唐画所说的自己早产的原因却是岑亚料想不到的。
　　唐画已经走了，之前发生过的事情已经很难追溯，岑亚便把心思放在了眼下，中午时候她特意留心了众人入口的所有东西，表面上确实看不出问题，岑亚只好暗暗从旁记下所有的食物，准备找明白人细细查看。
　　用过午饭，甜心被保姆哄着睡下，岑亚这才有机会将人叫到自己面前。
　　“甜心最近怎么样？”岑亚问着孩子的近况。
　　保姆想了想，捡了些日常的情况来说。
　　岑亚想听的并不是流水账，只得喊停，着重问道，“孩子身体上有没有什么不舒服，比如经常哭闹之类的。”
　　保姆摇摇头，甜心是很乖巧好带的孩子，从不哭闹折腾人，她见岑亚问得仔细，只好又细细想了一遍，有些迟疑开口道，“如果说有没有不舒服的话，我想孩子最近是不是有些上火，之前看她流过一次鼻血，不过也就那一次。”
　　岑亚没有带孩子的经验，她也不知道这些大人身上平平无奇的反应，到了孩子身上是不是不对劲，她只好叮嘱保姆道，“一定仔细看好孩子，所有吃的、穿的、用的，一定仔细检查过再让孩子碰，如果有什么不舒服，不对劲的地方，直接来找我，不要对其他人讲。”
　　保姆点点头，示意自己记住后，岑亚这才放人离开。
　　她和保姆的对话，一旁的乔禾都听在了耳中。
　　“甜心是不舒服吗？”乔禾有些担忧问道。
　　岑亚不想乔禾悬心，只笑着摇头，“有备无患，我也是瞎操心。”
　　时间过得很快，一转眼天就黑了下来，岑家客厅的大钟晚九点敲响时，岑元跌跌撞撞从外面进来。
　　许昌林将人送回来的，只是岑元的态度很不配合，不停甩开对方扶着他的手臂，许昌林知道岑元可能短时间内并不想看到自己，他也很体贴地没有进门，只是在外面跟岑亚打了个招呼后，就驱车离开了。
　　岑元的酒品一直很好，此刻虽然路都走不稳，但人不吵不闹，也没有再跟岑亚等人置气。
　　岑亚不知道岑元追出去后有没有找到唐画，也不知道他这一下午的时间经历了什么。
　　“阿元，让青姨扶你上楼睡觉好不好。”看着岑元魂不守舍的样子，青姨有些心疼，她询问着上前，想要去拉岑元的手臂，却被对方拒绝了。
　　岑元在众人目光下安安静静站了一会儿后，跑到了甜心所在的房间。
　　甜心睡得正熟，即使有人推门进来，甜心也没有醒过来，只是轻微翻了个身，便继续睡了。
　　岑元虽然醉着，但他动作很轻，尽量让自己不要发出响动，打扰到熟睡的女儿。
　　见他如此，其他人也不好阻拦，只能在门外看着，时时留意房间内的动静。
　　岑元坐在床边，一动不动看着甜心，就好像一座石雕一般，许久都不曾动一动。
　　所有人都知道岑元心里难过，只当他是把女儿当成了唐画离开后最后的心灵蔚籍，正当所有人看着岑元安静下来，松了一口气，都准备离开给他们父女留下独处空间的时候，一直坐在那里，没有任何异动的岑元突然起身，冲到甜心旁边，一把将孩子抱在怀里。
　　甜心从睡梦中被惊醒，吓得不轻，直接大声哭叫起来，岑亚和乔禾也被吓了一跳，连忙上前想要把孩子从岑元手中接下来。
　　“岑元，你清醒一点，这大晚上的，你抱着孩子要做什么？”岑亚又急又气，直朝岑元喊道。
　　岑元却仿佛没有听到姐姐的话般，不仅抱着孩子出了卧室，看样子他竟然还打算就这样抱着孩子直接出门。
　　“岑元！”岑亚呵道，可岑元没有任何反应，径直往前，眼看着人已经到了门厅，再不拦着他就真的要出去了。
　　现在已经算是深秋，若是让岑元就这样将甜心抱出去，肯定要受凉。
　　岑亚疾跑两步，这才赶上岑元，她死死拽着弟弟的手臂怒道，“你到底要做什么，你看清楚，你怀里是你的女儿！”
　　“我的女儿？”岑元喃喃道。
　　岑亚气急，“不然呢，还不快把孩子放下，你吓到她了。”
　　岑元愣愣看着怀里的孩子，随后边哭边笑，“真的是我的孩子吗？”
　　岑元的反应让岑亚太意外了，“你什么意思？”
　　岑元脚下踉跄，醉得不清，“验过之后就知道了。”
　　说完又开始迈步往门外走。
　　验过之后就知道了……
　　这话是什么意思？
　　其实岑亚心里是知道答案的，岑元竟然想要带着甜心去做亲子鉴定。


第85章 
　　岑亚难以置信地看着岑元，“你是不是疯了，把孩子给我。”
　　岑元充耳不闻，只想着摆脱岑亚的束缚出门去。
　　“岑元，你把孩子给我！”眼看着岑元如此，岑亚也渐渐失去理智，两个人站在岑家大门前互不相让。
　　岑元毕竟是个男人，此刻又因为酒醉，手下根本没有轻重，岑亚和他相比实在吃亏太多，甚至都不用岑元太用力，他只是将自己被岑亚握住的手臂抽离，就已经让岑亚失去重心向后倒去。
　　幸好，幸好还有乔禾站在岑亚的身后，稳稳将她扶住，岑亚这才没有摔倒在地上。
　　岑亚看向岑元，那目光中有太多难以描述的情绪，不解，失望，不敢相信……
　　岑元似乎被那目光刺中，不在冲动，只是站在原地，茫然，不知所措。
　　岑亚还要再冲上去，可人却被乔禾拉住了，冲动只会刺激对方，岑元现在明显安静下来，乔禾觉得还是应该问清楚事情的原委。
　　“岑元。”乔禾叫了对方的名字。
　　岑元不答，低着头看着怀中的孩子，乔禾借着机会又向前走了几步，这时候岑元突然抬起头来，看着眼前的众人。
　　“我真的想知道，这是不是我的孩子，这个答案太重要了，姐姐，求求你，我想知道，我就只想知道这一件事。”
　　痛苦和执着交织在岑元的脑海中，他眼中似乎也有泪水，整个人看上去有些狰狞也有些狼狈。
　　“岑元，你把孩子抱回来，就算想知道，也要等到明天，现在已经这个时间了，你就算抱着孩子出去，又能做什么？”
　　一个声音从众人身后传来，楼下的响动终究是惊动了老爷子，爷爷居高临下站在二楼的楼梯扶手处，开口对岑元道。
　　爷爷的威势是永久的，即使是酒醉状态下的岑元，也被习惯左右，不敢不听话。
　　乔禾终于顺利从对方手中将孩子抱了回来，可听了爷爷的话后，岑亚却激动起来。
　　“您的话是什么意思？爷爷，您竟然也同意他带着甜心去做什么该死的亲子鉴定？”岑亚不敢相信自己刚刚听到的是真的。
　　老爷子没有再说什么，只是转身留给岑亚一个背影。
　　没有说同意，也没有说不同意，但这样的态度，其实就意味着默许了岑元的想法。
　　岑亚轻轻笑了笑，她忽然想明白一件事情，就算没有今天岑元这一番胡闹，爷爷也会去查验甜心的血统，确定她究竟是不是岑家的孩子，如果是，她自然平平安安，快乐长大，如果不是……
　　岑亚笑了笑，对他们来说这孩子的血统似乎很重要，但对岑亚来说不是的。
　　怒极反笑，岑亚看着身边的乔禾和乔禾抱在怀里的孩子，甜心吓坏了，似乎哭都不敢哭，就只乖乖爬服在乔禾的怀里，小身子一抖一抖，轻轻抽噎着。
　　岑亚忽然平静了许多，她开口道，“这个孩子我来养，不会用你们岑家一分钱，我会带着孩子搬出去的。”
　　岑亚话刚说完，正准备离开的岑老爷子猛地回过头来。
　　“你又要胡闹什么，你们姐弟两个就不能消停些。”岑老爷子怒道，只是认真去分辨地话，也能听出对方的痛心。
　　岑亚没有回答，她心意已决，她伸手从乔禾怀中接过孩子，带着她们回了房间。
　　乔禾永远会站在岑亚这一边，哪怕她并不理解为什么岑亚如此愤怒，做了这样的决定。
　　两个人进了房间，岑亚将孩子放回床上，回头有些不好意思地对乔禾道，“抱歉姐姐，我们收拾东西吧，明早就离开。”
　　乔禾点点头，应承了岑亚的请求，不过她心中仍有疑问，随后开口。“我能知道为什么涉及到甜心你就会这么激动吗。”
　　岑亚收拾行李的手微微顿了顿。
　　她好久没有开口，乔禾以为自己得不到对方的答复了，她本就也没有强迫岑亚说什么，正准备放弃这个话题的时候，岑亚的声音却在此时响起。
　　说起这些的时候，岑亚的手都有些抖，“在我的梦里，我曾经眼睁睁看着这个孩子死掉了。”
　　岑亚的反应会让乔禾有一种错觉，好像她口中的话真实发生过一般，她的声音压得很低，乔禾和她一起生活了这么久，自然能够分辨其中复杂的情绪。
　　可是甜心明明好好地躺在床上，正伸展着自己的小手，小脚丫，怎么会死呢。
　　乔禾心中陡然一紧，她走到甜心的身边轻轻摸了摸她的发旋。
　　甜心不会死的。
　　乔禾抚摸过孩子，走到岑亚身边，她揽过岑亚的肩膀，用力按了按，“梦都是反的，不会成真的。”
　　听出乔禾话中的安慰之意，岑亚露出一个浅浅的笑容，让对方放心。
　　放下手中的衣物，岑亚的目光落在甜心身上，“也许对岑元和爷爷来说，甜心的血统很重要，基因很重要，是不是我们岑家的孩子很重要，但对于我来说，我不需要亲子鉴定来证明这个孩子到底是谁的血脉，这些不重要，她只要好好长大，快快乐乐，平平安安就好。”
　　乔禾揽着岑亚的手更紧了紧，而岑亚的话还未完，她继续说着，“其实我知道，我的反应可能在爷爷他们看来有些过激，他们一定觉得不过就是做个亲子鉴定而已，小事一桩，根本算不得什么。”
　　乔禾轻轻点点头，爷爷那代人必然注重这些，他想要给甜心做亲子鉴定也不意味着怀疑什么，只是确定后大家都安心，起码岑元不会再因为这件事情闹起来，家和万事兴，岑老爷子还是希望家庭安宁和睦。
　　岑亚未必不能理解，可她反对也有自己的理由，“看起来确实是件小事，但世上没有不透风的墙，若是外人知道岑家怀疑甜心的来历，若是甜心以后长大了，知道自己的爸爸，曾祖父，曾经怀疑她不是岑家的孩子，那时候她会怎么想？”
　　孩子之所以是孩子，就因为她们无法像成年人一样有理智成熟的判断，许多成年人甚至做不到如此，又何况将来的甜心小朋友呢，若是被有心人以此为借口挑唆，那今天看似简单的一件事，很有可能为以后埋下祸根。
　　乔禾想通后眉头都舒展了不少，岑亚还有后话，乔禾就见岑亚将孩子重新抱回怀里。
　　“何况，我也不希望等甜心长大了，认为她因为是岑家的孩子才会得到爱，她是岑家的孩子也好，不是岑家的孩子也好，我爱她，心疼她，想要看顾她长大，就是因为她是甜心而已。”岑亚说起这些的时候眉眼那样温柔，那是乔禾都未曾多见的模样。
　　“我知道，我这样的想法，很多人觉得小题大做。”岑亚低声道。
　　“不会。”乔禾打断她，笃定道，“起码我不会这样想。”
　　岑亚心情瞬间好了起来，她想笑，可又觉得这样严肃认真的场面，自己过于开心有些不合适。
　　乔禾看着她古怪的表情，会心一笑，“想笑就笑吧。”
　　岑亚闻言，嗖得一下直接扑进乔禾怀里，“姐姐你怎么这么好，我已经不能再爱你更多。”
　　“傻瓜。”乔禾一边笑着，一边顺了顺岑亚的头发。
　　她当然理解岑亚的想法，因为她自己就曾经这样渴望过，会有人不因为她的家事，她的容颜而爱着她，幸运的是她遇到了，她有外公，还有……岑亚。
　　甜心一定会比自己幸运的，起码她从现在起就拥有她与岑亚两位亲人，她们会守护她平安快乐地长大。
　　心灵相通，本该配上水融的一夜，可惜岑亚小朋友铁了心从岑家搬走，所以两个人为着这个决定，收拾行李直到深夜。
　　中途青姨曾经来劝过好几次，一次比一次苦口婆心，先是从甜心开始说，说孩子小，需要有经验的人照顾，如今生母离开了，离了母乳喂养更要好生看顾。
　　岑亚和乔禾对此早有计划，也有了充足的准备，见两个人事无巨细，方方面面都想到了，青姨竟然没有放弃，又从岑亚和乔禾自身说起。
　　“你们不知道照顾孩子有多辛苦，现在在家里有我帮你们带着，等你们搬出去，晚上孩子起夜怎么办，哭闹怎么办，小姐，你开学后还要上课，乔律师平时都要上班，我知道你们能把孩子照顾好，可别累坏了你们自己啊。”乍听上去，青姨真可谓慈母心肠，事事都在为二人打算。
　　可岑亚和乔禾对视一眼，面面相觑。
　　如果说她们生在普通家庭，这些当然都是问题，可问题是她们不是，她们是即使不依靠家里，也有万千身家的人，自己照顾不了那就请人照顾，请一个不行就请两个。
　　有句话，岑亚和乔禾顾及着青姨的感受没有直白说出口，讲道理的话，青姨原本也只是岑家雇佣而来的管家。
　　饶是青姨磨破了嘴皮子，岑亚和乔禾仍旧不为所动。
　　天色很晚了，青姨不帮忙收拾不说，若是还因为这些事情来叨扰二人就实在有些说不过去了。
　　见二人铁了心，青姨也没辙，她游说二人不成就跑去岑老爷子和岑元那边做工作。
　　岑元本就喝了不少，这一番折腾过后终于累了，睡了过去，怎么叫都叫不醒。
　　而岑老爷子……
　　岑老爷子听说岑亚打定主意要搬走，只是铁青着脸不说话，青姨原本还指望能够让岑老爷子开口，要求岑亚留下，可看样子，老人家的倔脾气也不小，让他发话怕是难了。


第87章 
　　没了青姨打扰，两个人动作快了很多，岑亚将所有岑家的东西都留下了，面对爱人这样的固执，乔禾只是笑笑，终究是没有阻止。
　　甜心早就在二人身边睡着了，等两个人也准备休息一会儿的时候，最靠近甜心的乔禾突然发现，孩子衣服里不知道什么时候突然多了一块小小的吊坠。
　　吊坠贴身带着，如果不仔细看还真发现不了。
　　“这是什么，是你买给甜心的吗？”乔禾拍了拍身边的岑亚，微光下指着孩子的胸口处对岑亚道。
　　岑亚看过后摇摇头，“我怎么会给她买这些，她还这么小，带这些东西多不舒服，万一哪天被她塞到嘴里……”
　　岑亚越想越觉得不行，立刻从床上爬起来将那小玩意儿从甜心身上拿了下来。
　　“是岑元给准备的？还是爷爷？”之前的岑家甜心是绝对的宝贝，乔禾想到这里不由得轻轻叹口气。
　　岑亚皱着眉头，“不管是谁准备的，甜心现在太小了，带着都不合适，摘下来收好就是了。”
　　岑亚一边说着，手上动作也利索，很轻松就将吊坠从甜心的脖子上摘下来了，与此同时她的脑海中也有一个声音反复响起。
　　这么简单的常识，她一个没有养过孩子的人都清楚，青姨和保姆日日与甜心生活在一起，不可能没有发现，发现了也不应该不阻止啊。
　　这是让岑亚最想不通的一点，她将吊坠拿在手上，随后在房间里私下环顾了一周，最终从书架最底层的抽屉中翻出了一个小盒子，将吊坠小心放了进去，这东西她不会带走，但也不会还送给甜心的人。
　　先这样收好吧，岑亚想着。
　　第二天，岑亚和乔禾离开的时候天才刚刚亮。
　　岑元还睡着。
　　爷爷看样子倒是应该起了，不过祖孙两个又开始暗自较劲，岑亚想走就走，岑老爷子绝不会开口留她，他老人家连房门都没出，两个人照面都不打。
　　岑亚和乔禾在门外轻轻敲了门，里面没有任何叫进的声音，二人也只能作罢。
　　倒是青姨还在苦口婆心劝说着，只是收效甚微，只得到岑亚得空会带甜心一起回来的承诺。
　　岑亚在岑家老宅住了这些时日，起先不过是为了盯住唐画，现在唐画人走了，可她离开的时候不知为何竟然还有了几分舍不得的情绪。
　　昨晚的事情只能算个，根本的原因还是唐画临走前说的那些话，如果唐画早产真的有隐情，那么岑亚绝不会放任乔禾和甜心留在这里面对未知的危险，哪里都不会有桃花巷，她们自己的那个家更安全。
　　这一次是岑亚开车，因为甜心赖在乔禾的怀里不肯让岑亚抱。
　　没办法，那一个两个都是岑亚的小心肝，自然是她们说什么就是什么。
　　一路驱车回到桃花故里小区，停靠好车子，两个人抱着孩子，拎着行李上楼。
　　打开阔别已久的房门后，多日无人居住的房间，此刻略微显得有些冷清，虽然岑亚二人这些日子并没有回来，但这里岑亚安排了专人时时打扫，开开窗户，透透气，就又是怡然自得的居所。
　　“来，甜心，看看这里，喜欢这里吗？”
　　乔禾抱着孩子，走进房间，她带着甜心在客厅打了个转，随后小心翼翼观察甜心的反应。
　　她们这间公寓自然比不了岑家老宅的壮观，丁点大的四方天地，一眼就望到头了，乔禾也不知道对于甜心这个小娃娃来说，会不会有自己的感官，她当然希望甜心能够适应这里，她也期待着以后三个人的生活。
　　甜心刚来到一个新的空间，整个人看上去没有往常那么活泼，她有些怯生生趴在乔禾怀里，不过那双乌溜溜的小眼睛，时不时看着四周打转。
　　没有好看的图画，没有大堆大堆的玩具，这里看上去实在是没有什么能够吸引孩子注意的东西，不过小甜心安静了一会儿后，自己突然在乔禾怀里，咯咯咯笑了起来。
　　岑亚和乔禾都有些摸不着头脑，她们不知道甜心在笑什么，也不知道她为什么而高兴，但既然乐了，那是不是就意味着，孩子还挺喜欢这个新家的？
　　两个人默契地彼此对望一眼，甜心的反应显然是未来生活一个非常美好的开端。
　　接下来就是乔禾哄着孩子，岑亚挽着袖子充当苦力，一个人将所有的行李收拾停当。
　　乔禾一直都想帮忙，不过都被岑亚阻止了，她还挺有理由，说是听着乔禾哄孩子的声音，自己浑身都是干劲。
　　这哄人的鬼话，对如今的岑亚来说真是驾轻就熟，乔禾也不跟她争辩，对方说什么就是什么吧。
　　收拾好了家里，眼看着也要到中午了，两个人精心喂了孩子吃食，哄着她午睡，之后两个人随便对付了一口，填饱肚子后，开始有计划地商量以后的事情。
　　“保姆是肯定要再请一个，这个我来办。”岑亚在纸上列着需要处理的事项。
　　“之前的那位怎么办？”乔禾问道。
　　在岑家的时候，甜心是有专人看护的，按理说她更熟悉孩子的情况，即使两个人不住岑家，搬回了自己的居所，这位保姆也该跟着一起过来才是。
　　在这一点上，岑亚却没有半点犹豫，“之前的就算了，我们直接请新人。”
　　“新人的话会需要一个新的适应过程。”乔禾提醒道。
　　在岑亚看来这不算问题，“只要够专业，这些都很好解决。”
　　乔禾觉得岑亚的话也有道理，没有再坚持，其实她自己也并不希望让原本的保姆跟过来，那位是青姨找来的，说是在育儿方面很有经验，但昨晚莫名从甜心身上翻出了那个小链子后，乔禾就对那位心有不满，总觉得对方行事不够谨慎小心。
　　保姆的事情两个人有了定论，接下来就是家里日常起居的问题，有了甜心后和二人世界就不一样了，很多孩子的东西需要布置，婴儿床，小衣服、小鞋子以及孩子的奶瓶、玩具、纸尿裤等等，很多东西都需要筹备。
　　“还有监控，家里必须要装一个监控。”岑亚道。
　　她和乔禾，一个需要上学，一个需要上班，就算她们两个已经商量好要尽量调整自己的时间，保证有充足的时间能够交替陪伴甜心，但总有两个人不能兼顾的时候，这时候就需要保姆来给予足够的照顾。
　　想想网络报道中许多保姆不尽心的行为，岑亚就有些后怕，所以她坚持在家里安装监控，一是起到一定震慑作用，杜绝这种事情发生，二是家里有了孩子，能够随时监控是否会发生意外。
　　乔禾认同，“嗯，我也觉得很有必要。”
　　两个人林林总总列出了满满一页纸。
　　岑亚写完最后一个字，将纸张拿在手上，她不禁有些感叹，“呼，这养个孩子可是太不容易了。”
　　那个不容易养的孩子，此刻正趴在她们的大床上呼呼大睡呢。
　　看着她睡梦中甜美的笑容，乔禾和岑亚都觉得，即使辛苦，也是她们心甘情愿的。
　　三口之家的幸福生活很快就步入了正轨，岑亚从来都是实干派，计划好的事情，列好的清单，基本上三天之内统统搞定。
　　岑亚找来了三位保姆，并且安排了一个上午的时间，让这三个人分别和甜心进行了接触，并且根据孩子和保姆的适应程度，最终选择了两位。
　　两个人有竞争，也有监督，若是其中一个什么地方做得不妥当，另一个人也不会帮其隐瞒，及时告知主家，这样的关系，岑亚觉得更平衡也更持久，反正高薪聘请两个育儿保姆对于她和乔禾来说又不算什么。
　　乔禾自然也不会反对，她们二人还将两个保姆请到一起，大家开诚布公谈了谈，她们讲出自己的要求和期望，保姆也给出自己的建议和筹码，最终统一出一个完整的方案，大家有章可循，做起事来自然也更容易上手。
　　她们的生活顺风顺水，可岑家那边却是一片愁云惨淡。
　　青姨一早就把岑亚和乔禾将甜心带走的事情告诉给岑元知道，她的本意是想让醒酒的岑元自己去将孩子接回来。
　　虽然岑亚是孩子的姑姑，可那是堂姑，毕竟隔着一层，岑元可是孩子的亲生父亲，他若是想要将孩子接回来，岑亚也没有阻拦的理由。
　　青姨苦劝许久，可岑元却一点反应都没有，他就仿佛一个木头人，再没有了往日的生气。
　　青姨催得急，岑元好歹算是动了，眼看着他一声不响出门，青姨还以为自己的话起了效果。
　　可左等右等，她等来了什么，她没有等到岑元将孩子带回来，等回来的却是岑元又把自己喝成一个醉鬼回家。
　　“孩子呢？”青姨焦急问道。
　　岑元像是根本没有听明白青姨说了什么一样，特茫然地看着她。
　　青姨忍着气道，“孩子呢，甜心呢，你不是去接了吗，你到底有没有见到她啊，岑亚怎么说，是直接不让你见人吗？”
　　听到姐姐的名字，岑元好像有点反应了，他嘴巴微微张合，青姨以为他要说什么，连忙凑上前去。
　　结果……
　　“呕……”
　　岑元直接吐了青姨一身。


第88章 
　　岑元酩酊大醉，青姨原本以为不过是他一时想不开，准备等到他清醒后再劝，可没想到的是，这不过只是个开始。
　　自从唐画离开后，自从自己幻想中美好的世界崩塌后，认清了现实又被现实击溃的岑元开始了自己醉生梦死的生活。
　　青姨想要岑元缓和姐弟之间的关系，想要他起码将孩子接回来，眼看着短时间内是没希望了。
　　不仅青姨为此失望，爷爷看了岑元这一蹶不振的模样，更是气不打一处来。
　　岑老爷子也年轻过，对于岑元现在的心情，也可以理解，他想岑亚总能振作起来的，可等了又等，几天过去了，岑元还是一副半死不活的样子，起初岑元还只是在外面喝醉了回来，后来岑老爷子限制他出门后，他干脆在家里借酒消愁起来。岑老爷子看他这副不争气的样子，气个半死，他砸了岑元的酒杯，酒瓶，怒其不争。
　　“不过是离开一个女人罢了，你就现在这一副死样子，你看看你如今这样对得起谁。”岑老爷子怒道。
　　若是换了以前，岑元最怕惹爷爷生气的，如今醉得不省人事，反而什么都不在乎了。
　　“您，您老消消气。”岑元醉熏熏的，还试图揽老爷子的肩。
　　看着自家曾经阳光开朗的小孙子变成如今这样，岑老爷子只是打开他的手，失望地转身准备往回走。
　　岑元却仿佛根本没有看到爷爷对自己的失望一般，碎了一地的玻璃片也没有收拾，摇摇晃晃迈步走过去，直接朝着厨房方向，看样子是准备重新取了杯子和酒来。
　　难道以后岑元就是这样了？他什么时候能够清醒，自己还能不能看到他好好振作……
　　岑老爷子走在楼梯上，一步一步显得有些艰难。
　　他回想起了很多过去的事情，他接连丧子，自己的孙女孙子，两个孩子都失去了父母，但他还有岑氏这样一个大摊子要支撑着，所以陪伴两个孩子的时间终究有限。
　　没有谁家会将男孩子养成岑元这个样子，向来说一不二的岑老爷子也不得不承认，他缺席了岑元的成长，如今岑元这样，他有不可推卸的责任，可到底是从什么时候开始岑元变得得过且过，承受不了责任和压力的呢……
　　想不起来了。
　　岑老爷子只觉得自己的胸口有些发闷，头也开始变得昏沉，原本很轻松就能够走完的楼梯，不知道为什么今天突然变得有些费劲。
　　好不容易站在了楼梯顶端，岑老爷子长出一口气，可就在这时候他只觉得眼前突然一黑，没有任何征兆地朝着前面倒了下去。
　　还好是朝着前面，若是往楼梯的方向滚下去那就糟了，这是岑老爷子失去意识前唯一的想法，他还有两个孩子，他要照顾她们。
　　岑老爷子病了。
　　健康了几十年的老人家，常年锻炼，精于养生，平时甚至连感冒都很少的人，终于倒下了。
　　也正应了那句老话，病来如山倒，病去如抽丝，岑老爷子这一病就拖了很长时间，甚至需要家庭医生常住在岑家进行日常地照料和看顾。
　　岑老爷子这一病可把大家都吓坏了，尤其是岑元，他这段日子虽然放纵，但那是他的亲爷爷，更何况病倒的原因大概也是因为他的缘故，岑元内疚得很，酒是终于没有再喝了，人虽然清醒了不少，但仍旧沉默抑郁，还是一副打不起精神的样子，他也知道爷爷看到自己这般不会开心，他就整日将自己锁在卧室里不出来，也没有人知道他到底在想些什么。
　　另一个担心老爷子身体情况的就要数青姨了，她日日精心照料着老人家的身体，结果谁想到，最终竟然突然出现了这样的情况。
　　岑老爷子可不能在这个时候倒下，若是在这种时候出现任何问题，那么她所有的想法都还没有来得及实现就落空了。
　　这些日子她衣不解带，寸步不离，守在岑老爷子病床前，付出也总算是有回报的，老爷子的病势渐渐好转起来。
　　医生对着岑老先生嘱咐道，“这次病发，认真来讲不算偶然，以前隐下的病根，眼下都发作出来了，岑老，不年轻了，您真的该歇一歇，好好调养一下身体，公司的事情还是交给孩子们吧。”
　　不说孩子们的时候岑老爷子还神色平静听着医生的话，可听到这句交给孩子们后，岑老爷子的脸色就变得有些难看，自家这两个祖宗，一个因为个小丫头跟自己置气，搬出去不回来，另一个……
　　哎，想着自曝自弃的小孙子，岑老爷子禁不住长叹一声。
　　医生是知道岑家最近情况的，他自觉失言提到了老人家的伤心处，可做为医生，他就应该从病人的身体健康考虑，犹豫再三，还是又劝了一句。
　　“您的身体，真的经不起反复折腾，我的意思是起码要静养月余，您好好考虑下。”医生说完，转身出了岑老爷子的卧室。
　　青姨一直等在外面，门没有关严，留有缝隙，所以医生刚刚的话，她也都听到了。
　　青姨脑海中转了好多个念头，她原本以为岑老爷子的身体垮了，对自己来说是极其糟糕的消息，可听了医生的建议后，她觉得对于自己来说，似乎这更像是一个机会才对，岑亚可能对岑老爷子的身体情况尚不知情，不然不会到现在都不露面，而岑元更是个银样蜡枪头，中看不中用，岑老爷子的情况他倒是清楚，并且很积极地询问医生近况和注意事项，可这又能怎么样，还不是什么忙都帮不上，岑老爷子现在最需要的不是这些，而是一个真正能够帮他分担的人。
　　青姨胸有成竹笑了笑，她刚好有一个合适的人选。
　　还真就如青姨所想的那样，岑亚最开始完全不知道岑老爷子病倒了，她现在不在岑氏供职，更不怎么回家，她的合作伙伴董之琳同志在这点上，比她有过之而无不及，两个人都是努力打拼的新时代女性形象，从根本上忽略了自己家中的情况。
　　有关爷爷的事情，岑亚还是从八卦小公主廖婕那里听说的。
　　廖婕打电话给岑亚，原本是作为好朋友询问对方家中长辈身体情况的，若是实在不好，廖婕甚至想要陪自家爷爷登门拜访，可廖婕那边才起了个话头，岑亚直接将她叫停。
　　“等等，等等，你刚刚说什么？”岑亚有些发懵。
　　廖婕也傻眼了，停顿了好一会儿，才一副难以置信的口吻道，“你别告诉我，你不知道你爷爷病了，你难道不知道他都已经好些天没有去岑氏了吗？”
　　岑亚只觉得脑海中嗡的一声，“什么时候的事情。”
　　廖婕无语，“合着你真的不知道？你就算搬出来住，又和你爷爷较着劲儿，可也不该没人通知你啊！”
　　问题就在这里。
　　爷爷也许会怕小题大做，不愿意多做声张，公司内部的人员可能觉得是家事，自己会比他们还要先知道，可岑元呢，青姨呢，家里又不是没人，自己又不是联系不上，怎么可能事发这么久，居然没有一个人对自己说起过这件事。
　　廖婕那边也收起了玩世不恭的态度，沉默良久后，试探着开口，“岑亚，这情况可不太对，你要不要回去看看，还有岑氏那边，我帮你留意着。”
　　廖婕多半是想差了，她可能觉得这是岑家吹响的继承人之战的号角，甚至很有可能将这笔账记在了岑元的头上。
　　不过岑亚心里清楚，岑元一时半会不可能从唐画的事情中缓过来，这件事情必然有别人插手。
　　来不及和廖婕多说什么，岑亚放下电话，甚至来不及告诉乔禾一声就急匆匆往家里赶。
　　按响门铃后，为岑亚开门的是一个让她意想不到的人。
　　“薛征哥？”岑亚看着眼前熟悉的眉眼和挺拔的身姿，意外道。
　　“舍得回来啦？”薛征还和岑亚开着玩笑，说着让开半个身子，将人让进了门。
　　薛征走在前面为岑亚引路，他看上去像是主人，岑亚反而像是外人。
　　岑亚不动声色和薛征闲聊，“薛征哥，你是什么时候回来的？”
　　薛征直言不讳，“我也才回来不久，刚刚将公司的事情理顺。”
　　爷爷病倒了，岑氏的各项事务必然需要个人来稳定大局，无论怎么想，这个人都应该是自己更合适，可没想到，爷爷竟然没有告诉自己，而是让薛征回来，充当了这样的角色。
　　即使是再好的演员，此刻岑亚的脸上也很难露出笑意。
　　难道她和爷爷之间的芥蒂已经如此之深，都到了这个地步，爷爷能够信任一个外人，却仍旧提防着她，不让她插手公司的事务？
　　薛征很擅长察颜观色，他也算是在岑家长大，和岑亚一起度过了许多岁月，他有时候就像是岑亚和岑元的兄长一样，只是通过表情细微的变化，就能察觉他们的情绪和想法。
　　薛征没有再往前走，而是站在岑亚的面前。
　　“亚亚，你是不是生气没有人告诉你爷爷的事情？”


第89章 
　　薛征如此开诚布公，岑亚觉得自己实在也没有伪装的必要。
　　“没错，为什么不告诉我爷爷病了。”岑亚的语气中充斥着不满。
　　薛征不但没有计较，反而轻轻笑了笑，“母亲说得没错，你还是小时候的脾气，她不敢告诉你，也不敢让大家告诉你，一是因为医生为老爷子看过了，说是问题不大静养即可，二就是怕你这样子，祖孙两个见面又呛起声来，老爷子可不能再动气了，所以她没告诉你，也嘱咐我们暂时先不要告诉你，等老爷子身体再养好一些，你那边也冷静下来，两个人再坐在一起好好聊一聊。”
　　这些话乍一听，似乎很有些道理，处处都透露着为岑家祖孙两个考虑的一片真心。
　　可认真琢磨起来，总是让人觉得有哪里不舒服。
　　薛青萍不过就是岑家的管家，一个领岑家薪水做事的外人，是谁给了她这么大的权利，能够自作主张做这些安排。
　　“哎呀，亚亚回来了，真是不巧了，老爷子刚刚睡下，要不你等一等，等老爷子睡醒了，我叫你。”
　　还是熟悉的声音，还是温柔的腔调，青姨端着药碗从楼上下来，看到岑亚回来了，和儿子站在门厅处不知道在聊些什么，青姨便朝着他们走去，一脸和蔼地朝着她招呼着。
　　“既然爷爷睡着，那就不要打扰他，阿元呢。”岑亚问起弟弟的去向。
　　说起岑元，青姨一声感叹，“那孩子，前阵子酗酒，后来好不容易不喝了，就日日闷在房间里，现在又不知道怎么了，整日不着家，电话也打不通。”
　　说完岑元，青姨话锋一转，又开始隐晦地数落起岑亚来。
　　“亚亚，你也是，怎么能直接抱着甜心就走了，一家人有什么事情是不好商量的，再说出了这样的事情，甜心的出身搞清楚了，大家也都安心，你们一个两个，因为这一点点小事惹你爷爷伤心，他上了年纪了，禁不住了。”
　　这一番话，仔细琢磨的话，似乎将岑老爷子病倒的缘故全都归咎在了岑亚和岑元的身上，也许确实是他们惹了老爷子心里难受，可若是这番说辞流传到外面，对于岑亚和岑元来说，名声上是个不小的打击，起码一个不孝算是钉死在她们头上的。
　　没见到爷爷，也没有见到弟弟，岑亚的目光便落在了薛征身上。
　　“公司现在怎么样。”
　　薛征闻言，开口道，“正好你回来，我……”
　　薛征的话还没有说完，青姨立刻打断他，“公司的事情你放心，老爷子都已经交代好了，有薛征帮他老人家看着，不会有事的，要是有事啊，唯他是问。”
　　不知道从什么时候开始，青姨的话听在岑亚的耳中总是有些刺耳。
　　不过在公司人事一块，岑老爷子向来说一不二，如果没有他的首肯，薛征也不可能顺利接手。
　　在岑亚心中，岑氏早就已经不在自己未来的计划之内，可家中有事，突生变故，她原本以为爷爷最先想到的人会是自己，若说没有一点失望，那定然是假话。
　　岑亚的目光越过眼前的二人，飘到了楼上，她想上去看看，爷爷睡着也没关系，她就只想在旁边安安静静看一眼。
　　一边想着，岑亚一边迈步准备往楼上走。
　　谁想到青姨却拦在了岑亚面前，“亚亚，老爷子说了，睡着的时候不想任何人打扰他。”
　　薛征在一旁看到青姨的举动，微微皱起了眉头，“妈。”
　　青姨回头瞪了儿子一眼，“你知道什么，老爷子最近觉轻，一点声音就容易醒，好不容易睡着了，就让他多睡一会儿。”
　　薛征还要再说什么。
　　岑亚却没有在这个问题上多做坚持。
　　“就让爷爷睡着吧，我先回去。”
　　离开岑家后，岑亚忽然有些茫然，自己不该就这么走出来的，她才是这里的主人，她想去看望爷爷，她就应该理直气壮上去，无论谁拦在她面前，她都该不屑一顾才对。
　　可就在刚刚，青姨说完那番话后，自己竟然动摇了，退缩了，就这样出来了。
　　原因当然不是因为青姨，会让她在意的从来都只是爷爷的态度，从来自信的她，竟然不确定爷爷是不是想要见到她，如果真的像青姨说的那样，看到自己或者知道自己来过，反而让爷爷心情更不好，甚至影响到身体康复，那岑亚就更愧疚了。
　　如果……
　　如果姐姐在就好了。
　　岑亚好想给乔禾打个电话，她想听听对方的声音，那温柔的，如春水一样柔软的话语，总能在她心情低落的时候，带给她许多许多的暖意。
　　手机拿在手中被岑亚反复摩挲。
　　最终那个熟悉的号码还是没有被拨通，岑亚知道乔禾今天要上庭，虽然算算时间应该还没到，但乔禾年轻，上庭的机会还不算多，在此之前，她总是打起十二分的精神，做十二分的准备，自己还是不要在这种时候打扰她了。
　　不能找姐姐，那么就只好……
　　岑亚在通讯录中滑了滑，最终停留在一个名字之上。
　　廖婕。
　　既然消息是廖婕传递给她的，她自然有责任负责善后喽。
　　岑亚笑笑，直接把电话打过去。
　　廖婕难得给岑亚充当一回知心姐姐，很开心也很骄傲，都不用岑亚多说，直接就约了地点时间。
　　没花多少时间，两个人碰面，廖婕正襟危坐。
　　“来吧，开始。”廖婕道。
　　“开始什么？”岑亚问道。
　　“诉苦啊，有什么苦闷，有什么不开心，来来来，都可以跟姐姐讲。”廖婕拍拍自己的胸脯。
　　“你少来吧。”岑亚嫌弃道。
　　“见到老爷子了吗？”廖婕开过玩笑后，总算是正经了一点。
　　岑亚摇摇头，整个人看上去有些丧气。
　　“我不知道爷爷想不想见我，不瞒你，也瞒不了你，爷爷病倒了，岑氏必然需要个他的代言人稳定大局，可他没告诉我，而是叫了薛征回来，他可能还是信不过我，可能怕我会做些什么吧。”
　　廖婕端正了坐姿，“你知道你的问题在哪里吗？”
　　岑亚茫然抬头，“什么问题？”
　　“你始终觉得你爷爷不信任你，觉得他偏心。”廖婕笃定道。
　　岑亚想说些什么，可她的嘴张了张却不知道该赞同还是该反对。
　　廖婕拍拍自己的左胸口，“岑亚，人的心脏在左边，生来就是偏的，这是没有办法改变的事实，没有得到爱的人会计较爱的多少，这是再正常不过的事，但不应该让别人爱不爱你，爱多少来左右你的人生。也许是你从小在爷爷那里得到的肯定太少了，老人家也不会表达，所以每次遇到需要梳理你们关系的问题，你就总绕不过这个坎。”
　　岑亚艰难开口，“你是说，是我的问题？”
　　廖婕摇摇头，“我也不知道是谁的问题，我只是想说，如果真的是老人家偏心，那这是改变不了的事实，不该成为困扰你的问题，你能改变你的心脏长在左边吗，显然不能，可心脏没有长在右边，影响你生活吗？当然，还有一种可能就是，也许老人家根本就没那么想，那你现在不就是庸人自扰嘛。”
　　岑亚没什么表情，但她在认真听着，也不知道对于廖婕的话，她是赞同还是反对。
　　廖婕也不急着听她表态，只是自顾自说道，“你看看我家，我家老爷子多优秀，三个儿子个个成才，可又怎么样，我大伯两个女儿，二伯两个女儿，我爸差一点就只有一个我，五朵金花。”
　　廖家和岑家是世交，小伙伴家中的情况岑亚还能不清楚嘛，廖爷爷三个儿子，结果到了廖婕这一辈确实一屋子的女孩儿，想重男轻女是不可能了，但这样一来五个女孩之中难道就分不出三六九等了吗？
　　当然不。
　　眼前的廖婕就是廖老爷子最最最偏心的小孙女。
　　岑亚一边想着一边缩了缩脖子。
　　那种偏心才是显而易见真正的偏心，是摆在台面上，明白告诉所有人，对，我就是疼我家最小的那个。
　　廖婕看上去被偏爱的有恃无恐，她拍拍岑亚的肩膀，“要是我家姐姐们都像你这样敏感多思，岂不是要累死了，可你看她们怎么样，爷爷偏心我，影响人家奋发图强了吗，影响她们日日对我耳提面命，让我努力上进了吗，影响她们因为我不学无术看不上我吗？人家一个个都混得风生水起，最差就是我了。”
　　岑亚实在没忍住，笑出声来，“不不不，你也不差，起码在b市八卦圈里，你也是一骑绝尘，其他人望你项背”
　　岑亚这不过是开玩笑的话，廖婕刚刚自己所说的几种情况，答案还真是统统没影响，廖婕的姐姐们个顶个的精明能干，甚至还总是痛心廖婕被爷爷宠坏了，有着自己可万万不需要这种宠爱的清醒头脑。
　　廖婕的安慰明明全是歪理，感觉像是随口胡说一般，但让人惊讶地是，好像也不算没用，起码岑亚现在觉得自己的心情好多了。
　　她舒展了身体，觉得空气都清新了很多。


第19章 
　　廖婕见好友的神色总算缓了过来，也慢悠悠松了口气，随后给出最后一句安慰。
　　“就算现在你可能不是被偏爱的那一个，但你也要相信，你总会遇到只偏心你的那个人。”
　　廖婕说着还做了个握拳加油的动作。
　　岑亚这回反应倒是快得很。
　　她看上去特骄傲，直接回廖婕道，“我已经遇到了啊。”
　　这表情可太熟悉了，简直是岑亚秀恩爱专用款。
　　人家可不是已经遇到了只偏心她的那个人嘛，还是互相偏心的那种。
　　廖婕忽然不知道自己这条单身狗现在是在干什么。
　　“靠，我就不该提这个话头。”
　　廖婕吃瘪，这让岑亚的心情愉快多了，她起身很不客气拍了拍好友的肩膀。
　　“好了，我该回去等我姐姐回家了。”
　　廖婕捂着自己的眼睛，简直不忍直视岑亚那满含春光的笑脸。
　　“快，快走，不送。”
　　岑亚想见乔禾的心情，与对方想见她的心情是一样的。
　　乔禾一天的工作结束，总算是能够松口气，她笑着回复了岑亚发过来撒娇说想她的消息，收拾东西准备回去，结果这时候办公室的门被敲响，一个有些陌生的面孔出现在门外。
　　乔禾愣了愣，随后问道，“请问您是？”
　　那是个看上去体面的姑娘，年纪不算大，但显然也早已告别了花样青春，三十出头的模样。
　　对方见乔禾像是在收拾东西准备下班，忽然有些局促。
　　“那个，抱歉乔律师，我没有预约，不知道能不能占用您一点时间，我也没有别的事情，我就是……想立一份遗嘱，不知道能不能请您帮我看看。”
　　陌生的客户，提出了一个简单的要求，简单到乔禾都不忍心拒绝。
　　人已经登门，乔禾没有拒人于千里之外的习惯，只能放下手中的东西，伸手拿了纸杯，到了温开水，递到那人面前。
　　“您先做，喝杯水吧。”乔禾柔声道。
　　那人坐在了乔禾办公桌的对面，温热的白水穿过喉咙，似乎也带走了一些紧张和不安，她平静下来，这才跟乔禾说起了自己的来意和基本情况。
　　“我们是同性恋人，高中同学，在一起很多年了。”委托人将自己的故事娓娓道来。
　　每一段感情开始的幸福时光其实是有些相似的。
　　高中同学，青梅与青梅，两个人从懵懂无知到倾心相爱，这中间经历过苦涩，也有满满的甜蜜，最终当两个人好不容易冲破层层阻碍在一起后，任谁都以为能够白头偕老的两个人，却没有经受住时间和平淡生活的考验。
　　再激烈的情感，总会被时间渐渐冲淡，而感情中耐不住这份寂寞的人，总是容易背叛的那一个。
　　“知道她跟我之外的姑娘搞在一起的时候，我也没有那么伤心，那感觉……那感觉更像是悬在头顶的那只鞋子终于落下了，我不用再整天提心吊胆，担心她会离开我，会背弃这段感情，比起难过，我更多的其实是解脱。”
　　乔禾听对方说完后，只有沉默，她不知道她应该做出一个什么样的表情才能给予对方一点点安慰和力量，更因为她现在自己生活幸福，感情甜蜜顺遂，所以更听不得这样仓促惨淡收场的爱情故事。
　　乔禾一个旁观者无言以对，反而是身处局中的那个姑娘看得更开一些。
　　“其实感情淡了，两个人好聚好散，这些都是再正常不过的事情，我可以接受，只是……”
　　说到这里，姑娘终于还是红了眼眶，露出了心底难掩的悲伤。
　　“我只是，舍不得我的孩子。”
　　孩子的情况要更复杂一些。
　　同人想要一起养育一个孩子，要么通过一些渠道，自行生育，要么选择领养。
　　这对恋人显然是前者，她们似乎更想要一个和自己一方有血脉传承的孩子。
　　岑亚眼前的委托人就是恋人中最终选择受孕的那一个，只是她使用配对的卵子并不属于她自己，而是来自她的伴侣。
　　“也就是说，你怀胎十月，生下了一个和自己并没有血缘关系的孩子。”乔禾问道。
　　对方点点头，“是的，其实想要孩子一直是她的愿望，我没有那么迫切，不过只要她想要，她渴望，我都愿意满足她。”
　　接下来的细节不难猜测，眼前的委托人不仅愿意满足恋人的愿望，甚至还怕对方怀孕吃苦，选择了自己来承受这些难题。
　　听完这些，乔禾只能一声长叹了。
　　眼前人找上自己，不是为了打官司，争夺抚养权，显然这一切已经尘埃落定了。
　　离婚并不是困难的事情，这之中最难的其实是分割。
　　分割财产这些身外物，总是有法可依，是能够衡量清楚的，但人不一样，孩子是鲜活的个体，只能选择跟随一方生活。
　　按照委托人的情况来看，她是没什么胜算的，孩子虽然是她生下的，可从生理和遗传上来讲，她和这个孩子并没有血缘关系。
　　“已经结束了吗？”乔禾最终还是忍不住问了一句。
　　对方显然也明白她要问什么，淡淡一笑道，“还没有，但是打官司的话我没有胜算的，我是外地人，她在这边有房产，孩子跟着她能落户，论经济条件也是她要比我好一些，还和孩子有血缘关系，无论从血缘角度还是有利于孩子成长的方面，抚养权最终都会判给她。”
　　乔禾轻轻抬起头，委托人看上去很理智，也很清醒，对于事情看得也很透彻，她对乔禾笑了笑。
　　“乔律师，我见过你，当初我受邀参加过你的订婚宴。”
　　订婚……明明并没有过去许久的事情，现在突然被人提起，乔禾有恍如隔世之感。
　　“当是那样混乱的场面，乔律师你看上去还是那么淡定，离婚的这段时间里，说起来也很奇怪，我总是会想起那天的场景，我觉得你当时的情况比我的情况更荒诞，我是有心理准备的，你当时是毫无准备的，所以我只要想想那天的情况，似乎就能让自己冷静下来。”
　　乔禾实在没想到，这自己毫无印象的一面之缘竟然还能够给人以帮助。
　　委托人继续道，“后来我也听说了你的事情，知道你过得很好，我想只要我们自己仍旧不放弃努力生活，总会好起来的。”
　　听到对方的话，乔禾长出一口气，“你能这么想就好。”
　　委托人淡淡一笑，“我今天之所以找上你，其实就是想要让您帮我看看我拟订的这份遗嘱，是否有效。”
　　说着对方将一份文书递到了岑亚的面前。
　　乔禾简单翻看了一下遗嘱的内容，委托人在遗嘱中写明，会在自己过世后将所有的财产都留给她生下的那个孩子。
　　“等到我们离婚后，那个孩子跟我便没有关系了，我……”说到这里的时候，再冷静坚强的女人还是会流下眼泪，“到那时，我就只是一个生下她，但是没有血缘关系的陌生人了，她不是我的孩子，和我没有血缘关系，我想要将我的东西留给她，就只能通过留遗嘱这种方式了。”
　　对方什么都清楚，什么都明白，乔禾想她定然经受过良好的教育，有着体面的学历和工作，她根本不用找一个律师来鉴定这份遗嘱的有效性，她将一切都做得很好，完美无缺，甚至连一个标点符号都不曾错漏。
　　也许她找上自己，并不是因为她需要找一个律师，更像是压抑得太过，想要有一个可以倾诉的人而已。
　　乔禾想，道理对方都明白的，她不用多说什么，她只是将遗嘱递还给对方，随后肯定道，“你不是陌生人，你那么爱你的孩子，你是个很好的母亲。”
　　乔禾的话刚说完，对方眼中流下两行清泪。
　　“您刚刚说什么？”
　　乔禾笃定道，“你是一位很好的母亲，你那么爱你的孩子，她长大后会明白的。”
　　压抑已久的情感终于冲破了理智的囚笼，刚刚还冷静自持的委托人，此刻终于再也控制不了自己的感情，泪流满面，失声痛哭。
　　乔禾能做的实在有限，她只能默默起身，走到对方的身边，轻轻地拍了拍对方的肩膀，这是她唯一能够给予对方的安慰。
　　每个人生来孤独，也许一生中会遇到形形色色的人，但是没有人知道她们是不是能够陪自己走到最后。
　　乔禾看着面前痛哭的姑娘，出神中忽然就想到了岑亚刚刚的那条消息。
　　她说她想自己了，问自己什么时候回来，怎么还不回来。
　　末了还要在最后加上一个哭哭脸的表情。
　　岑亚想她了。
　　她现在也好想好想岑亚。
　　她似乎有些明白了岑亚执意不肯让甜心做亲子鉴定，哪怕违背所有人意志，不被理解地将甜心抱回自己家中的决定。
　　她的小朋友和面前的这位母亲一样，她们都充斥着对孩子的拳拳爱意，想要将自己所能给予的全部的爱都留给那个孩子。
　　心怀善意，不计回报，岑亚一直都是这样的人。
　　乔禾笑笑，她一直都是最美好的模样。


第91章 
　　乔禾回到家的时候，岑亚正抱着甜心在客厅里走来走去，口中念念有词。
　　乔禾开门的动作很轻，岑亚太过专注没有第一时间察觉。
　　走近了几步，乔禾才听清楚，原来岑亚在给甜心讲故事。
　　童话混编，什么灰姑娘、小红帽、白雪公主等等人物都混杂在同一个故事里。
　　乔禾觉得好笑，也不知道岑亚是有多天马行空的想象，才能将这些东西冗杂在一起。
　　乔禾在岑亚身后听得认真，而真正的听众甜心小朋友，根本听不懂岑亚在讲什么，可她很配合，就乖乖趴在岑亚的怀里，两只小手时不时摸摸岑亚的头发。
　　这样的场景实在太过温馨了。
　　在乔禾刚刚听过委托人的故事里，她的孩子要面临一个破碎的家庭，但两位母亲情感上的分裂并不会影响她得到其中一位母亲全心全意的爱。
　　而眼前的甜心也一样，虽然唐画走得毫不犹豫，但她还有岑亚。
　　而岑亚……还有自己。
　　故事正讲得起劲呢，岑亚忽然感觉身后一股力道，直接将她带到了怀里。
　　那怀抱很温暖，那双抱住她的手臂，虽然纤细，但很有力量。
　　“姐姐！”岑亚扭过头看到乔禾回来时，一双眼睛都被点亮了。
　　那眸子中，如此不加掩饰对自己的爱慕，乔禾觉得心里满满的，她将想要挣脱出去的小朋友紧紧箍在怀里。
　　“别动，让我抱抱你。”乔禾柔声在岑亚耳边道。
　　乔禾的反应有些不太对，不知道是不是在回来前遇到了什么事情，不过既然乔禾没有直接开口，岑亚便老老实实不去问，只乖乖站在原地，被乔禾稳稳抱着。
　　姐姐想抱着她，太巧了，她也要让姐姐抱着。
　　气氛甜蜜而温暖，看着爱人，再看看爱人怀里的孩子，乔禾有感而发。
　　“我们就这样一起把甜心养大吧。”
　　岑亚回头睁大了眼睛，“当然，本来就要一起，难道我自己吗，你别想跑，我肯定要赖你一辈子。”
　　以前的乔禾觉得一辈子那么长，所有跟一生、一世有关的言辞，都让她觉得虚无缥缈、不切实际。
　　谁能陪谁一辈子呢，就连这世界上被认为最伟大的母爱，不也是在她还是婴儿的时候就离她而去了。
　　以前冷淡悲观的自己，此刻早就被岑亚一点点浸润改变了。
　　她现在好喜欢从岑亚口中听到一辈子这样的字眼，就好像……
　　说得多了，听得多了，她们就必定能够携手一生，白头到老。
　　乔禾心中觉得甜蜜，她便不由自主地在岑亚额头上吻了吻。
　　岑亚仰着头回应她。
　　气氛很好，这个吻应该可以持续很久的，只可惜……
　　“哎呦。”岑亚突然叫了一声。
　　乔禾连忙问道，“怎么了。”
　　就见岑亚低下脑袋，点了点甜心的小脑袋瓜。
　　“不可以哦，甜心，怎么可以抓姑姑的头发呢。”
　　甜心就抓了那一下，岑亚的注意力重新回到自己身上后，她就又是一副乖乖巧巧的模样了。
　　看样子，有了甜心在，两个人想要亲亲抱抱，也不是太容易的事情了呢。
　　用过晚饭，与甜心度过快乐的亲子时光，再哄着她睡下，岑亚和乔禾才迎来了独属于她们的二人世界。
　　夜晚，两个人的时候，岑亚才能开口说出她心中那点隐秘的不安。
　　乔禾听说岑老爷子病了，也是吓了一跳，几乎下意识直接从床上坐了起来。
　　“怎么样，严不严重。”乔禾问道。
　　岑亚摇摇头，“大家都说不太严重，但是……”
　　乔禾看着岑亚示意她说下去。
　　岑亚这才继续道，“但是我没有见到爷爷，不能确定。”
　　没有见到？
　　回了岑家但是没有见到岑老爷子？若不是岑亚亲口对自己说，乔禾真的不敢相信。
　　“为什么呢？”乔禾没有提出自己心中的疑问，她只是温柔引导着岑亚说出问题症结所在。
　　岑亚躺在床上，用手蒙着脸，“我不知道，我也不知道我当时是怎么想的，就那么直接从家里出来了，我只是听说爷爷将岑氏暂代交到薛征哥手里的时候，心里有点失落，我想爷爷未必想要见到我，若是见到我让他堵得慌，身体变得更差，那我就真的没办法原谅自己了。”
　　乔禾一听就知道岑亚是又开始犯老毛病了，她从来都是个很自信的人，做事看似没有章法，但其实成竹在胸，不过大概每个人心里都会有个阴暗阳光照射不到的角落吧，岑亚唯一那点不自信，都是在面对岑老爷子的时候。
　　哎。
　　除了叹气，乔禾还能做什么呢，她平日里开导岑亚很多，可这件事只有岑亚和爷爷两个人共同面对，共同解决，情况才会好转，对于祖孙二人的关系来说，她是个局外人，她说再多，用处都不大。
　　虽然劝说的用处不大，但乔禾还是能够帮着岑亚一同分析分析眼前的形式。
　　“你说薛征回来了？”乔禾问道。
　　提起薛征，岑亚会有一种无法言说的挫败感。
　　“对。”她默默点头。
　　“能跟我说说这个人吗，我只知道他是青姨的儿子，过年的时候见过，但是并不了解。”乔禾柔声道。
　　提起薛征，岑亚心中也会升起一股失落感，因为认真算起来，薛征才是岑老爷子亲手带大的孩子，他也写了一笔好字，是老爷子亲自传授，最开始接触公司事务，也是做为助理跟在老爷子身边，他聪明、能干，为人也和善，在完成学业后岑老爷子送他出国深造，同时也将岑氏的海外业务拓展交给对方。
　　说完这些后，连岑亚自己都觉得比起她和岑元，老爷子如此信任薛征是有理由的。
　　岑亚觉得有理由，但乔禾可不这样想，她可不相信岑老爷子是那种宁愿相信一个外人，也不相信自己孙女的老人。
　　乔禾终于又重新提出了自己之前的疑问。
　　“薛征的父亲究竟是谁，大家从来都没有提起过吗？”乔禾道。
　　岑亚摇摇头，“毕竟是青姨的伤心事，这种事情她自己不说，我们也不好问。”
　　乔禾坐直身体，她看向岑亚，认真问道，“岑亚，我老实讲，我认为爷爷绝不可能是信任外人也不信任你的类型，那么是不是有一种可能，爷爷从来没有将薛征当做是外人。”
　　岑亚还有点蒙，“薛征是爷爷看着长大的，很多东西都是爷爷手把手教，他对我们家来说确实不是严格意义上的外人。”
　　乔禾摇摇头，“你知道我的意思的。”
　　乔禾可不相信岑亚听不出自己的言外之意，她定定看向岑亚，而岑亚只觉得五雷轰顶，如果没有乔禾挑破这层窗户纸，岑亚自己无论如何都不会往别的方向去想的，她从小父母去世，她和岑元算是跟在青姨身边长大的，一直是这个女人陪在他们身边，照顾他们的起居饮食，陪着她们一同长大，生病了是青姨在身边照顾，过生日是她给他们准备蛋糕，若是遇到下雨天，也是她带着雨伞去学校外面等着接她们回家。
　　对于岑亚来说，青姨不是普通的管家，她成长过程中到处都是这个朴素善良的女人的身影，她甚至有很长一段时间就是岑亚心中母亲的形象，不仅岑亚这样想，相信岑元也一样，他们愿意留青姨在岑家一辈子，等她老了，换他们来照顾她，为她养老，让她安度晚年，就像她小时候对她们做得那样。
　　岑亚从来没有想过青姨给予她们爱的背后，会有其他难以言说的情由。
　　若是别人这样说，岑亚一定会反驳的，可此刻说这些的人是乔禾，岑亚竟然有些无言以对。
　　乔禾不会骗她，乔禾不会伤害她，她现在既然这样说，必然早就从日常之中发现了什么端倪。
　　在充分信任的基础上，岑亚顺着乔禾的话仔细思考下去，她忽然发现以前很多想不通的事情，毫无头绪的细节和线索，竟然能够慢慢开始串联起来。
　　她生来要强，很自信又很自卑，岑元明明是岑家唯一的男丁，却被养成了软绵绵的性子，遇事犹豫不决、拿不定主意。
　　如果说自己还能勉强算是天性使然，那么普通人家都不会想要将男孩子养成岑元这样的性格……
　　这是爷爷的错吗，固然有他的责任在里面，爷爷太忙了，有很多更重要的事情等着他去想办法，做决定，曾经的他能够陪伴自己和弟弟的时间太少，那么是谁一直在他们身边，给他们这样的引导呢……
　　答案只有一个，并且显而易见。
　　是青姨，也只有她。
　　岑亚顿时觉得五雷轰顶，她重活一世，对于上辈子的事情，她怀疑过许多许多人，唯独没有想到青姨身上，若是青姨、薛征都与岑家有关系，若是她们真如乔禾所说，根本算不上外人，那么上辈子，甜心、弟弟，还有自己和乔禾的死……
　　岑亚这时候只觉得自己的手心一片冰凉，她已经不敢再想下去了。


第92章 
　　乔禾能够明显感觉出来，岑亚在发抖，她好像想到了什么了不得的东西，整个人都有些慌张。
　　乔禾连忙拍拍她的背，“我只是说一种假设，也许事情并不是我们想象的那样，万一爷爷是有其他的考虑呢，或者他对你另有安排，还没有来得及告诉你……”
　　乔禾说着各种各样的可能性，但这些丝毫安慰不到此刻的岑亚。
　　很多事情，乔禾是不知道的，那些在这一世尚未发生的故事，就只存在于岑亚的脑海之中。
　　“是不是，我们回去看看就知道了。”岑亚低沉着嗓音，像是做了什么很重要的决定。
　　知道了岑亚今天的遭遇，她再想要回去，乔禾自然会陪她一同前往。
　　对于岑亚来说，这真是一个漫长的夜晚，她难得躺在乔禾身边也出现失眠的情况，就这样大睁着眼睛，一夜无眠，迎来了天亮。
　　两个人起床后，谁都没有多说什么，各自洗漱，穿戴整齐，出了门，上了车，又一次赶往了岑家。
　　这一次是青姨来开门，薛征似乎不在，看看时间，今天应该有岑氏照常举行的例会，也许他一大早就出门去了。
　　“亚亚，乔律师，你们回来了，快进来，快进来。”青姨说着将两个人让进了房间。
　　诺大的岑家忽然变得有些冷清，岑元依旧不见人影，就连平日里活蹦乱跳，上下逃窜的元宝，此刻也乖乖趴在沙发旁，打不起精神的样子。
　　“快坐，我刚刚切好的水果，我去给你们端过来。”青姨招呼着二人往客厅走。
　　“好，麻烦你了青姨。”乔禾态度柔顺地和青姨打着招呼，可脚下却没有停顿，径直拉着岑亚就准备往楼上去。
　　“哎。”青姨厨房也不去了，连忙拦在二人面前，“这是要做什么，老爷子还睡着呢，可别吵醒他。”
　　青姨说着目光扫过岑亚，“你们那天祖孙两个闹得那么凶，还是等老爷子身子好些，气也消了再见吧，你听青姨的话，可千万不能再惹你爷爷生气了。”
　　岑亚没有开口，乔禾却停住脚步，转身将岑亚挡在身后，直接与青姨面对面。
　　刚刚青姨的话，让乔禾听着很不舒服，好像老爷子生了病，责任都在岑亚身上似的。
　　乔禾不卑不亢，声音还是那样温柔，“青姨，您想多了，那天的情形我们都看得到，老爷子哪有生气，不过是两个人想法不一致，都是为了甜心和岑家好的，现在大家肯定都冷静下来了，正该让他们坐下来，心平气和谈一谈才对，若是时间久了，这件事被爷爷搁在心里，心思郁结，这才对身体不好，您说对不对。”
　　岑亚和岑元都是直脾气，有什么说什么，可乔禾不同，她不温不火几句话，就仿佛一把软刀子，看着好像和和气气和你商量，但实际上却是将青姨的话反驳个干净，就差直说你刚刚讲的不对，都是歪理，你拦着人家祖孙俩个不让见面，才是居心不良，想要故意制造矛盾。
　　青姨下意识皱起了眉头，这大概连她自己都没有意识到，她正想着应该再找点什么理由借口将乔禾的话怼回去，可人家却完全不给她机会，直接拉着岑亚从她身边绕过去，迈步上了台阶。
　　“哎。”青姨又开口招呼了一声。
　　乔禾却是一脸茫然回头看她，“怎么了，您还有事？”
　　青姨只能支支吾吾道，“老爷子还没醒呢，你们现在上去这不是打扰他休息嘛。”
　　乔禾只是淡淡一笑，“爷爷最心疼岑亚了，知道她回来跟他认错，必然等不及见她。”
　　青姨只觉得一口血堵在喉咙口，她能说什么，她能说岑亚不是老爷子最心疼的孙女，还是能拦着岑亚不让她去跟老爷子认错？
　　她都说了不要打扰，乔禾扭头就回她说老爷子高兴还来不及，直接将她的话全部都堵死了。
　　青姨再想拦也来不及了，两个人眼看着已经上了楼梯，直接拐向了老爷子卧室的方向。
　　岑亚站在门前，其实还有些紧张，面对自己最亲的亲人，她总是有这样那样的不确定。
　　乔禾并不催促，就在一旁等着她，岑亚下意识回头去看，就对上乔禾满是温柔和鼓励的双眸。
　　“爷爷肯定在等你，相信我。”
　　温柔的话语在耳边响起，岑亚只觉得心中被勇气占满，她上前一步，转动门把，推开了爷爷卧室的房门。
　　岑老爷子并没有睡着，他正半靠在床边看书，鼻梁上架着一副老花眼镜，可到底年纪大了，书放得近也不是，远也不是，老人最终不耐烦地将眼镜摘下，用力揉了揉自己的眉间，听到推门声响，这才抬头看过去。
　　与岑亚的设想完全不同，爷爷并没有不想见她，看到她们二人回来，爷爷的目光瞬间就有了光彩，任谁都能看出老人家是开心的，只不过他嘴上不饶人。
　　“舍得回来了？有了自己的家就是好，一言不合转身就走。”
　　岑亚这一次没有顶嘴，她只是默默注视了爷爷好久，这才轻声开口，话语中带着关切和失落，“您不舒服怎么不告诉我啊。”
　　岑亚走过去，坐在了岑老爷子床边，岑老爷子的手正随意搭在身旁，岑亚的目光落在那双布满褶皱的手上，心头忽然涌上很多情绪。
　　记忆中爷爷的手宽厚温暖，在她小的时候能够完完整整将她的手包在掌心里，那时候只要被爷爷牵着，岑亚就觉得心安，只要有爷爷在，自己就能够永远躲在他的身后，任由他为自己遮风挡雨。
　　可现在不一样了。
　　爷爷年纪大了，他老了，这是岑亚这些时日越来越清晰的体会。
　　老人已经失去了两个儿子，他也到了没有那么坚强的时候，需要有人来照顾，需要靠着自己和岑元来支撑。
　　岑亚沉默得有些不像她，岑老爷子看着她这个样子，想也知道她心里在介意什么。
　　那双苍老的手轻轻抬起，少见地落在岑亚的脑袋上轻轻摸了摸。
　　“我没什么大事，只是医生建议多休息。”
　　岑亚听后点点头，她正准备多问两句，可爷爷似乎并没有在自己身体健康的问题上停留太久，他神情严肃而认真地看着岑亚。
　　“那天是我做得欠妥当，不应该由着阿元的性子来，你做得对，甜心是我们家的孩子，不该还这么小，就承受这些，父母的问题，怎么会是孩子的错呢，她既然来到我们家，就是我们家的孩子，这一点永远不会变。”
　　岑亚做梦也没有想到，爷爷竟然会对自己说这样的话，年逾七十的老人，在反省，也在诚恳承认自己之前做错了决定。
　　岑亚惊讶地抬头，目光落在老人身上，一动不动。她的爷爷要强了一辈子，几十年商海浮沉，不是没有做错过，可他从来是一条道跑到黑，撞了南墙也要撞出一条路的人，没想到老了老了，会这样直接对自己，他的亲孙女，这样直接地坦白他做错了。
　　岑亚心中五味杂陈，说不出一句话，她有些高兴，高兴爷爷最终赞同了自己，但也忽然有些伤心，这不是她记忆中爷爷熟悉的模样。
　　她是不是太不顾及爷爷的感受了，明明可以有更柔和的方法与老人沟通的。
　　岑老爷子可不知道岑亚是在自我反思，他以为提起那天晚上的事情，岑亚还在纠结。
　　当局者迷，两个人竟然又这样安静下来。
　　做为旁观者的乔禾，此时比任何人都要看得明白，好不容易一个误会解除，她自然不会看着两个人的关系又陷入停滞不前的僵局。乔禾想起了一件事她觉得会是打破眼下沉闷的好主意。
　　“爷爷，我外公让我问候您，他还说等您养好了，要再一起去垂钓，这回肯定是他赢。”乔禾笑着开口。
　　说起老朋友和自己闲暇时的爱好，老爷子脸色看着都红润了不少，“哼，你外公在这方面最能说大话，我现在就好了，马上就能再杀他个片甲不留。”
　　欢声笑语重新笼罩这间卧室。
　　几人笑过后，乔禾走到岑亚身边，“你之前可是答应过外公、爷爷、还有我，要再陪我们一起去钓鱼的，呐，现在我有空，外公也有空。”
　　乔禾说完就看向岑老爷子，提起这事，岑老爷子便咳嗽一声，清了清嗓子，“我最近也刚好有空，那就等着你安排了。”
　　最亲的亲人，最爱的爱人，如今两道目光都落在岑亚身上，岑亚能说不嘛？她当然举双手赞成啊。
　　“好，就这么定了，我来安排，我一定挑个好日子。”
　　岑亚话刚落地，几人紧接着就笑开了。
　　回想刚刚自己推门之前的纠结和紧张，岑亚只觉得自己好蠢，蠢透了，她和爷爷之间，没有她想象中那么疏远。
　　眼前的老人是照顾自己，拉扯自己长大的爷爷，她们之间不该有那么多顾忌和猜疑。
　　以前她不懂，现在她有些明白了，而一点一点牵着她的手，引领着她的人，此刻就站在自己身边温柔笑着。
　　乔禾。
　　她的小姐姐。
　　她似乎永远会让自己更爱她一点。


第93章 
　　气氛很好，岑亚和乔禾陪着爷爷一起说了很多有趣的话题，比如甜心最近又长胖了不少，咿咿呀呀似乎是想要对她们说话，比如自己学校有什么趣事，公司新招来的实习生因为没有经验，又闹出了什么笑话。
　　岑亚口若悬河，讲起这些事情来绘声绘色，她似乎很久都没有在爷爷面前讲过这么多话了，她一直觉得从来严肃，总是板着脸的爷爷，肯定不爱听自己说这些，可是现在看着爷爷的笑容，岑亚想也许一直心存偏见的人是自己。
　　欢声笑语过后，老爷子心中的郁结散开不少，人看着也更精神。
　　期间青姨进来过两次，当着老爷子的面，她没有再说那些奇奇怪怪的话，只是柔顺地端来了茶，切好了水果。
　　今天的时间似乎过得要更快些，岑亚不经意间看了看时间。
　　她和乔禾该回去了，甜心似乎养成了习惯，若是这么久了还不见她们之中任何一个回去，定然又要哭闹不止了。
　　岑老爷子倒是没有开口让她们带着孩子搬回来，他只是平白嘱咐了两句，在岑亚准备起身前，突然握住了她的手。
　　岑亚没有动，她看向爷爷，爷爷也神色认真地看着她。
　　“岑元那天喝多了，他说的话，做的事，你们不要放在心上，也不要当真，什么亲子鉴定的事情，他不会再提了，他是疼爱甜心的，那毕竟是他的女儿，想来唐画那丫头也不敢真的这样糊弄我们岑家，他被我惯坏了，年少不经事，一点挫折便想不通，走不出来，亚亚。”
　　岑老爷子柔声叫着孙女的名字，“亚亚，你是他的姐姐，你帮帮他，也只有你能够帮他，让他走出来。”
　　老爷子的目光那样恳切与真诚。
　　原来爷爷对自己是信任的，很信任。
　　这是岑亚以前从来没有过的体会。
　　她轻轻捏了捏爷爷的手，反手环抱住老人的肩，给了对方一个拥抱。
　　岑亚承诺着，“我当然会带着他走出来，因为他是我弟弟，爷爷，你放心。”
　　从爷爷的房间离开，绕过走廊的拐角，在二楼的楼梯旁，岑亚和乔禾又看到了青姨。
　　“还回去吗，要不要带着甜心一起住回来，刚刚看老爷子的样子，他是真的舍不得你们。”青姨满面笑容，看上去那样慈爱。
　　今天之前，岑亚从不觉得这笑容虚伪，可现在她忽然有些疑惑，为什么这世界上会有人变脸如此之快，明明昨天还站在大门口，拦着自己不想她与老爷子碰面，这会儿又可以奉上满满的关心，商量着她们是不是应该搬回来住的事情。
　　岑亚自问也是个演技派，但姜还是老的辣，她实在有些看不透眼前这个陪伴自己二十多年，看着她长大的女人。
　　岑亚心中的无数念头闪过，也不过是一瞬间的事情，表面上看去她只不过是顿了顿，随后便笑容满面对青姨开口。
　　“爷爷刚刚还说呢，现在家里人多，等清净了再让我们搬回来。”
　　岑亚的话说完，青姨的脸色果然难看起来。
　　家里人多？
　　岑亚、乔禾带着甜心一起搬出去，家里人更少了才是，要是说多的话，也不过就是多了薛征一个。
　　岑亚话里话外，直指薛征是个外人，但凡青姨是个沉不住气的，说不定就要被岑亚将心里最真实的情绪激发出来了。
　　不过最终，青姨还是稳住了。
　　她只是配合地笑着，“那倒也是。”
　　岑亚无意与青姨做无所谓的争辩，她牵着乔禾的手离开了岑家，她刚刚接受了爷爷的拜托，还有更重要的事情要做。
　　从岑家出来后，岑亚就拿出手机先后拨通了几个电话。
　　岑元的事情自然是不能一直拖着，可想要带他走出来，首先也要能找得到岑元本人才行。
　　公司里，岑元没去。
　　学校那边岑亚也找人问过，许多天不见岑元人影。
　　小伙伴许昌林那边也不知道岑元的去向，对方还对岑亚表示，自己也非常担心。
　　家里就更不用说了，岑亚和乔禾才从岑家出来，也没看到岑元。
　　乔禾有些担心，“你说他还能去哪？”
　　岑亚先是摇摇头，随后似乎想到了什么，但是又不太确定。
　　“如果，他也不在那个地方的话，我就真的不知道他还会在哪里了。”
　　乔禾望向她，“我陪你去。”
　　岑亚握着乔禾的手晃了晃，“甜心还在等着我们回家呢，看不到人又要哭了，而且那个地方的话……还是我自己去比较好。”
　　岑亚会婉拒自己的次数屈指可数，不过乔禾还是充分尊重她的想法，既然岑亚说她自己去更好，那么她就听她的，回家去，好好照顾甜心，也让岑亚安心。
　　将乔禾送回桃花巷，岑亚自己一个人驱车前往了郊外。
　　开出去越远，四周的景色便越荒凉，许久后，岑亚终于来到了自己此行的目的地。
　　安葬着自己与岑元父母的陵园。
　　岑家的孩子也许无法坦然面对很多事，但是他们从小就学着坦然面对生死，这里不仅安葬着他们的父母，甚至这里还留有几块空地是为将来他们百年之后离开这个世界而准备的。
　　岑亚为什么会想到这个地方，这还与上一世的记忆有关。
　　上一世她和岑元的继承人之战几乎白热化，原本岑元根本就不是自己的对手，并且他那样信任自己，总认为她有苦衷，有隐情，甚至生出过自己退出的念头，要不是身边还有许昌林这群好朋友，加之爷爷的支持，岑元上辈子可能早就被岑亚从岑氏扫地出门了。
　　岑元会来这个地方，还是上一世的许昌林告诉自己的。
　　当然，上辈子的小林子忌惮又厌恶岑亚，说出来的话不可能会好听，他说岑元瞎了眼，心里永远将你当做姐姐，从来不愿意做伤害你的事情，可你对他做了什么，你知不知道他最迷茫的时候甚至想到过死亡，我们发疯一样找他，最后竟然发现他在他自己那座空坟前，一坐就是一整天，他那个傻子，满脑子都是不切实际的天真，他想回到你们从前的生活，他甚至想过如果没有他，你和老爷子是不是会更开心。
　　岑亚想到那一幕，原本想要解开安全带的手都有些颤抖，她好不容易能够重新再见到活蹦乱跳的弟弟，她真的不希望他在经受这一次打击后，又陷入了自我否定之中。
　　岑亚深吸一口气，稳定心神后，推门下了车，她朝着记忆中的位置走过去，果然在走出许久后，看到了一个熟悉的身影。
　　那个身影明明很挺拔，但从后面望过去却显得有些孤单。
　　那是最爱热闹的小子，最喜欢朋友和聚会，什么时候见他这样安安静静呆着……
　　岑亚只觉得自己的心微微有些疼，她快步走上前，还没来得及站稳喊岑元的名字，岑元就仿佛心有灵犀一般，径直回头，对上了岑亚的眼睛。
　　“姐。”
　　总算，总算是又听到这小子叫自己一声姐姐，岑亚心头一暖，眼睛都有些发热。
　　“怎么一个人在这里？”岑亚走到岑亚身边，陪他一起坐下。
　　岑元没直接开口，他有些茫然地发了一会儿呆，随后对岑亚开口道，“姐，我不知道我为什么活着。”
　　生与死是永恒不变沉重的话题。
　　岑亚刚想劝岑元不要胡思乱想，就听对方继续道，“其实爷爷病了，我就后悔了，我觉得他老了，以前，爷爷就是我们的天，他病了好几天，看着那么憔悴，我才意识到，我的天也会有支撑不住的时候。”
　　岑元说着抬头向上，望着高远湛蓝的天空，“我想帮他，可是薛征比我做得更好，我好像只会让他失望。”
　　这一点上，岑亚没资格说什么，她自己又何尝不是呢。
　　“对唐画来说，我不是够资格的爱人，对甜心来说我是个糟糕透顶的爸爸，我书念不好，做生意也没天分，唯一值得称道的，是我觉得自己是个挺仗义的朋友，可昌林很多事情明明是为我，可我……还跟他闹脾气，我也不是个好弟弟，都是你照顾我，反过来，我什么都不能为你做。”
　　岑元的话说得岑亚揪心。
　　“其实我知道你和昌林都是为我好，我怪你们瞒着我，可我后来想了想，你们也不是没有坦白跟我讲，是我自己不听也不信，可是……”说到这里，岑元染上了一点鼻音，“可是当时我真的挺难过的，觉得自己好像过不去这道坎了。”
　　岑元在说，岑亚在听，就在岑元的话告一段落的时候，岑亚忽然伸手从身边揪下了几根草。
　　姐弟两个谁也没有说话，岑元就这样坐在一旁聚精会神看着岑亚飞速编织草根的双手。
　　不一会儿，一个草编的简陋的竹蜻蜓出现在岑元眼前。
　　“还记得我们小时候的竹蜻蜓吗？”
　　岑亚的话勾起了岑元的回忆，小时候的往事从岑元心底最深处袭来，他想起了好多事情，许许多多快乐的事情。


第94章 
　　岑元没有说什么，只是默默接过岑亚手中那一株草，发起呆来。
　　岑亚在一旁看着他，过了许久才柔声道，“其实我经常能够想起我们小时候，在我最难的时候。”
　　岑元依旧没有开口，但他的目光中掺入了更加复杂的情感。
　　“阿元，世界不是我们想象的那个样子，我们也不能够一直做一个小孩子，就像我也是一样的，我也不能做到最正确的选择，就像我无形之中也伤害了你一样，我很抱歉。”
　　岑亚的话让岑元微微一震，他扭过头去看身旁的姐姐，他从来没想过让姐姐对自己道歉，印象中他的姐姐也绝不是这样的人，可现在自己认为不可能发生的一幕，就真真切切发生在自己面前，这让岑元忽然不知道该如何应对。
　　岑元低下头，看着手中岑亚编过的蒲草，又看了看自己身下，阳光照射出来的影子。
　　“其实，我已经不怪你们了。”岑元低声说着，“当然，我也是生过气的，只是……姐姐你也知道，对你和昌林，我总是气不了很久。”
　　岑亚只觉得心头一热，岑元从来都没有变过，他内心还是住着那个天真善良的大男孩，大概自己也是坚信着这一点才会做这些干预他的选择，有些出格的布置。
　　岑亚觉得自己其实有些卑鄙，说到底她还是利用了弟弟心中最柔软的部分。
　　岑亚觉得自己有些过分，她真想要对岑元保证些什么，岑元的目光却先一步直射而来。
　　“只是姐姐，不能再有下次了。”岑元很认真地看着岑亚，摆明自己的立场，“我知道你们都是为我好，可有些人、有些事即便真如你们所说的那样，我也想靠我自己的眼睛去发现，下回你们再这样，我会气很久的。”
　　再有下次也只是气很久，岑元有一颗柔软的心，只要他重新恢复理智，他就愿意站在别人的立场考虑。
　　说开了过去两人之间的心结，岑亚问岑元另一个问题，“你既然都已经想通了，为什么不在家好好帮着爷爷，反而一个人跑来这里。”
　　岑元刚刚抬起的脑袋，在听了岑亚的话后，又不自觉低垂下去，”我觉得留在家里，我什么忙都帮不上，照顾爷爷有青姨和医生，我在一旁反而让他们手忙脚乱，岑氏有薛征哥看着，我什么也做不了，也什么都不懂得。”
　　说到这里岑元惨然笑笑，“姐，有时候连我也觉得自己特没用，唐画其实挺了解我的，一早就看出了我是什么样的人，留在我身边一辈子，想想也真是挺可怕的一件事。”
　　岑亚听到岑元这样的话，心中有些伤感。她是想让岑元认清现实，但她也不希望对方这样否定自己。
　　岑亚很认真看向弟弟，“你想学吗，想做吗？”
　　岑元看着对方愣了愣，最后终于点点头，“想。”
　　得到了肯定的答案，岑亚终于长出了一口气，只要岑元有这个想法就好。
　　岑亚拍拍弟弟的肩膀，“只要你想就好，你一定可以做到的，让爷爷和我为你感到骄傲。”
　　“我……行吗？”岑元还是有些不自信。
　　岑亚笃定道，“当然，你是岑家的孩子，我们家的孩子生来就有这样的天赋。”
　　当一个人对一件东西没有兴趣的时候，别人无论怎么劝说都是无用功，但当他真的发自内心想要接受，想要改变自己的时候，一切才刚刚起步，刚刚开始。
　　岑元行不行？
　　也许他与自己相比，还不够有经验，不够果决，但有着上一世记忆的岑亚敢断定，岑元会做得好的，因为他也有着别人没有的优点。
　　也许在别人看来，岑元身上处处是短板，但岑元生在岑家，本来也不用从最底层的位置起步，他不是要做计划的执行者，而是要做岑氏的管理者，而他有个最独特的天赋，就是愿意了解和信任别人，有一群对他非常忠实的朋友，以许昌林为首，始终守在他的身边，只要有这些人在，岑氏一样能够在他的把握下，顺利运作下去，也许作为领导者，岑元在做决策方面会弱一些，但没关系，他现在有爷爷，将来还有自己，她总能够帮他，因为自己是他的姐姐。
　　“好了，从今天开始，你要记得你刚刚说过的话，你说你想，那就要认真去做，孩童时光结束后，以后你可就是我们所有人的依靠了。”岑亚拍拍岑元的肩膀，好像赋予重任一样。
　　岑元有些不好意思，他对自己还是有些质疑。
　　岑亚可不管这些，随手拿着刚刚摆弄在手心的蒲草，“呐，这就是荣誉的勋章，代表着我们对你的殷切期盼，现在就正式赠送给你。”
　　……
　　听上去好像是正经话，可岑元怔怔接过来的时候，心里怎么想怎么觉得自己无形之中似乎被人打了好大一盆鸡血，灌了不少鸡汤。
　　“好了，现在跟我回去吧，爷爷还在家等着你呢。”岑亚道。
　　说起爷爷岑元有些畏缩，“爷爷是不是还在生我的气啊？他大概不想见到我吧，眼不见为净，不看到我在他眼前，他也就不会动怒了。”
　　“谁说爷爷不想见你？”岑亚问道。
　　岑元只是摇摇头，“爷爷见了我总要叹气，青姨安慰我说，那天晚上我做得过分了，爷爷难免失望，说是让我缓一缓，爷爷气消了就好了。”
　　“所以你就躲出来？”岑亚又问。
　　岑元有些茫然，“嗯，我也没有别的地方可以去。”
　　岑亚如今看着岑元，忽然明白了之前廖婕曾经和自己说的那一番话，原来她以为一直被爷爷偏爱的弟弟，内心也有着这样的不安和犹豫，每个人心中都有一个主观的预设，她和岑元都只是按照自己的想法去猜测爷爷的想法，结果就如现在这般，全是错的。
　　爷爷怎么会不想见岑元呢，他只是不想见岑元没精打采，如丧考妣的样子，他希望岑元能振作，能够真的成为岑家的支柱，可青姨却将爷爷的意思扭曲后传达给岑元，让他内心受挫，干脆从家里躲出来，岑元这样的举动，更会让爷爷误会他是自暴自弃，对岑元寄予希望的老人家，这时候才真的会心中郁结，影响病情。
　　对岑元是这样，那么对自己呢，岑亚陷入沉思中，她发现似乎从小到大，她面临的也是这样的情况，她是被青姨带大的，还是小姑娘的时候就对对方依赖又信任，她从来没有怀疑过青姨的任何一句话，而这些年青姨也充当着她和爷爷之间的联络人。
　　爷爷更看中岑元，爷爷更希望家中这个唯一的男孩子能够继承家业，不用那么用功，反正在老人家眼中，你只是个女孩子，做得再好也不可能替代岑元的位置。
　　这些话，爷爷亲口对自己说过吗？岑亚愣住了。
　　没有的，爷爷从来没有对自己说过这些。
　　可为什么这些想法竟然在自己脑海中如此根深蒂固，顺理成章？
　　因为从小就有人在不断给自己灌输这样的想法，有人在不经意间总是向自己传递着这样的讯息，她和岑元的感情非常要好，可是最后竟然也走到了兄弟阋墙，为争夺岑氏，针锋相对的地步。
　　原来从那么早，从那么早的时候开始，自己就被人算计利用了？
　　岑亚只觉得遍体生寒。
　　“姐？”岑元的声音从一旁传来，“姐，你怎么了？”
　　岑亚这才缓过神来，“哦，没事，对了，一会儿回去，你要好好和爷爷谈一谈，把你的最真实的想法都告诉他，我们都是爷爷的孩子，不要听信任何人的任何话，没有人能够在我们之间代表我们，有什么话，我们要开诚布公，自己和爷爷讲。”
　　岑元听着有些糊涂，“姐，你想说什么啊？”
　　岑亚又和往常一样打着马虎眼，“没什么，我就是随口这么一说。”
　　岑元却很认真看着岑亚的眼睛，“不对，姐，你绝不是随口一说。”
　　岑亚忽然不知道该怎么对岑元讲，习惯成自然，刚刚还说得头头是道，说岑元该跟过去告别，要学着承担起责任，可如今自己想到了问题所在，第一反应还是想要将对方蒙在鼓里，自己一个人悄无声息去解决问题。
　　岑元要学的东西很多，她也一样，她甚至比岑元更多才对。
　　反思了自己的问题后，岑亚开始在心中暗暗措辞，想着要如何跟岑元讲述，岑元对青姨的信任和依赖一点也不比自己少，说深说浅似乎都不合适。
　　就在岑亚还在纠结的时候，岑元先开口了，“姐，你刚刚那些话是不是指得青姨？”
　　岑亚一听，顿时愣住了。
　　岑元见姐姐的反应就知道自己猜对了。
　　“她做了什么还是跟你说了什么？”岑亚瞬间打起十二分警惕。
　　岑元想了想，轻轻摇摇头，“其实也没什么，只是她最近说话不像以往那样顾忌我的感受，这也不是最重要的，我只是最近想了很多事情，那天我去追唐画，她对我说了很多冷嘲热讽的话，其中有一句就是她命硬，可却想多活两年。”


第95章 
　　“我最开始并不知道她这话是什么意思。”岑元情绪有些低落，“可是后来我想到了一件事，那天唐画腹痛，我从没见过那种情况，整个人都没了主意，青姨一直安慰我说不要紧，说她睡会儿就好了，就只是累到了，好在那天乔律师赶回来，打定主意送我们去了医院，当时青姨很愧疚，说应该拦着唐画让她多休息的，说孩子早产有她的责任，一个劲对我道歉说对不起孩子，对不起我，对不起我死去的父母，当时她说的话，我都信了，可现在再想起来，这其中似乎有很多我疏忽的地方，后来我私下问过医生，他告诉我七个月早产的孩子，如果救治不及时，很容易出问题，唐画说自己命硬，很可能是察觉了什么，现在青姨每天都在劝我将甜心接回来，其实我一直都想问问她原因，因为不论从什么角度来看，甜心跟在姐姐你们两个，都比回到我身边要好，我不是个称职的父亲，我那天居然还想……”
　　岑元说到这里便继续不下去了，岑亚知道，他想说他那天喝醉了，硬要抱着甜心去做亲子鉴定的事情。
　　“我也不知道我当时是怎么了。”岑元感慨道。
　　岑亚也还记得那天，岑元哭着说他想知道甜心是不是他的女儿，这个答案对他很重要，这大概，还是源于他对唐画深厚的感情吧，只可惜不合适的人，即便相遇，也注定错过，更无法走完这漫长的一生。
　　岑亚说不上自己此刻复杂的心情是不是惋惜。
　　「甜心她现在还好吗」岑元低声问道，问完后，他就笑了，自问自答，“一定是好的，比跟着我这个差劲儿的爸爸要好。”
　　岑亚没忍心骂他，有些心疼问道，“甜心的事你打算怎么办。”
　　岑亚问出这个问题后，自己的心也揪了起来，她只是甜心的堂姑姑，如果岑元想清楚了，孩子自然还是要回到亲生父亲的身边。
　　岑亚看着岑元等着对方的答案，岑元也在看着岑亚，这一次是姐姐在问他，他没有人可以求助，只能自己做决定。
　　良久，岑元想好了。
　　“甜心就拜托姐姐们先照顾着。”说完岑元抬头看了看眼前父母的石碑，随后又越过它们，眺望向遥远的天际，他的心中似乎做出了什么重要的决定。
　　“姐，之后我可能会有很多事情要做，我已经荒废了许多时间，再也不能这样浪费下去了，等我能成为个让我女儿骄傲的父亲时，我才有勇气面对她。”
　　听到弟弟愿意振作，岑亚心中很是安慰。
　　“你一定可以。”岑亚说着，给了岑元一个拥抱。
　　陵园上空有风拂过，它轻轻摇晃过枝叶，摇晃过青草，擦着两个人的衣襟，带着她们的祝福和期望，前往远方。
　　岑元虽然在父母的墓碑前立下了自己的誓言，但是他也没有自大到觉得这些东西可以在一朝一夕间改变。
　　“姐，我知道自己有几斤几两，所以，很多东西还要你教教我。”岑元说完，渴望的目光看向岑亚。
　　岑亚点点头，随后甜美一笑，“若说教你，我觉得有个人其实比我更合适。”
　　再回到岑家的时候，已经快傍晚了，西沉的太阳在橙红的天空画出优美的弧线，姐弟两个有说有笑回到岑家老宅的时候，给他们开门的青姨脸上的颜色可就没有那么好看了。
　　她将自己的错愕，努力掩饰为震惊，很快便又挂着欣喜的笑容，快步上前紧紧握着岑元的手。
　　“阿元，你这孩子，知不知道我这些日子有多担心你，唐小姐不是个好女人，对于这样背叛你伤害你的人，你有什么好留恋的。”说着说着，青姨目光中隐隐能够看到水光。
　　好不容易被岑亚鼓舞并振作的岑元，在听了青姨的话后，神色还是不由得暗了暗。
　　俗话说得好，有些人就是爱哪壶不开提哪壶，明明知道岑元对唐画动了真心，付出了真情，却还要在他好不容易放下，准备重振旗鼓的时候去提起旧事，泼他冷水，不管青姨神情看上去多么慈爱，紧紧握着岑元的手是如何因为关切而颤抖，但她最真实的其实还是她口中的话语，比起安慰，她更像是想要借唐画的旧事，继续打击岑元。
　　岑元很容易信任别人，也很容易被对方的意志左右，这是他的性格和从小养成的习惯决定的，若是真的被青姨这样每天说些这样的话刺激，再坚强的人最终都要陷入伤怀和自我否定的怪圈。
　　岑亚笑着上前一步，将青姨握着岑元的手，轻轻挡开。
　　“两个人需求不同，好聚好散就是，我们岑家的男孩子，一切都要向前看，往事而矣，以后还是不要再提了，青姨，你说我说的是不是这个道理。”
　　岑亚笑语盈盈，仍旧是一副可爱的模样，青姨很仔细地观察了岑亚许久，她觉得岑亚有些不太对，但她又具体说不上来，笑容还是往日清甜又灿烂的笑容，可却给人一种不一样的感觉，其中似乎多了些什么，又少了些什么。
　　岑亚的话有她的道理，青姨一时半会儿想不出什么理由反驳，岑亚和岑元显然也没有跟她谈心叙旧的打算，打了个照面就准备上楼去了。这一次青姨没有阻拦，因为那两个孩子根本就没有给她机会，在这个家里始终只有岑姓人才是这里的主人，她们看重你的时候，你就是长辈，而当她们无视你的时候，你也就只是比空气多那么一点存在感而己。
　　青姨下意识握紧了拳头，不过她很快又松开，脸上还是那副温和慈爱的笑容。
　　岑亚和岑元与不知道青姨心中的情绪变化，两个人此刻正站在岑老爷子的卧室门外。
　　“姐，你走前面吧，我在后面跟着你。”岑元站在岑亚身后，恨不得她能再长高一点将自己一米八十多的大个子，严严实实挡在身后。
　　“你怕什么，爷爷还能吃了你啊。”话虽然这样说，可岑亚站在原地没有动，还不着痕迹拉着岑元的衣袖将他住前推了推，意思也很明显，让岑元走前面。
　　“你是姐姐嘛，你走前面。”岑元又绕到对方身后道。
　　“主要是解决你的问题，你走前面。”岑亚分毫不让。
　　“你可是爷爷最骄傲的大孙女，你走前面。”岑元打出一个理由。
　　“你是爷爷最疼爱的小孙子，你走前面。\"岑亚据理力争。
　　两个人的拉据战简直没完没了，到了最后岑亚抓着岑元的手臂，岑元揽着他姐姐的肩膀，两个人同时卸下了力道，互相看着对方笑了。
　　岑亚以为岑元是爷爷最偏爱的孩子，无论优秀与否他都在爷爷心中有着不可取待的位置，而正如岑亚带着羡慕的眼光看岑元一样，在岑元心里也认为爷爷更为自己优秀的姐姐而感到骄傲，自己和姐姐相比是微不足道的星星，而姐姐是太阳，明亮耀眼。
　　两个人眼中原本应该更有恃无恐的对方，此刻毫不掩饰自己面对亲人时的不自信。
　　原来她们都想错了。
　　这样根深蒂固的错觉横亘在两个人心中许多年，即便感情深厚，这也是他们各自心中不能触及的地带。
　　回想着曾经青姨对自己所说的那些话。
　　——按照你爷爷的意思，岑家还是要靠阿元的。
　　——何必那么辛苦，反正以后岑氏都要交给你弟弟。
　　——只可惜你是个女孩子。
　　那些话日复一日年复一年，反复不间断提醒岑亚，她是个女孩，无论如何努力都无法赢过相比自己实在不足的弟弟，不管怎么努力都没有用，只是因为她是女孩，因为性别上的差异。
　　这些话一点一点将岑亚带入了极端，她听得越多就越想证明给所有人看，也最终导致她上一世钻牛角尖，走向了极端。
　　岑亚看着岑元，那弟弟呢。
　　他之所以过得那么放纵，那么随性，看上去漫不经心，得过且过，是不是也因为一直有个声音在对他说……
　　你比不上你姐姐的，你没有她聪明，没有她优秀，她才是你爷爷的骄傲。
　　这些话听得多了，自然会逐步瓦解一个人的自信，反正在别人眼中我无论如何都追不上姐姐，那我还那么辛苦做什么呢。
　　岑亚忽然觉得心里非常难受。
　　她原本以为她们姐弟两个最亲近的人，甚至比爷爷陪伴他们时间更久的青姨，竟然潜移默化影响了他们这么多。
　　年少时的信赖一直延续至今，可深入她们骨髓的那份不自信，也一直伴随他们至今。
　　她们都该是爷爷的骄傲才对，可现在他们两个人却站在门外，谁都没有信心先迈开进门的那一步。
　　这一切的一切，即使日后他们都想明白了，可一个人的性格与习惯显然已经无可改变，而那些逝去的日子，他们浪费的，错过的时间和感情，也再也不可能追回来了。
　　岑亚站在原地发呆，她忽然很想冲到青姨的面前，问一句……
　　是你吗，为什么。


第95章 
　　刚刚还你来我往，推推搡搡的两个人忽然都停了下来。
　　岑亚和岑元都陷入了沉思，看上去都很沉默。
　　二楼的走廊上，那样安静，安静得都能够清楚听到她们各自的呼吸声。
　　就在两个人都沉默站在原地的时候，房间门却从里面被打开了。
　　岑老爷子已经不再挺拔的身姿出现在两个人面前。
　　她们想象中的愤怒，失望等等，这些情绪都没有从老人身上出现，岑老爷子此刻再没有曾经商场叱咤风云的模样，他看上去就只是一个普普通通的老人，一个寻常人家的爷爷，看到自己一双孙子孙女站在门口迟迟不肯进来，他满是疑惑对二人问道，“傻站在这里做什么？”
　　岑老爷子这些天，说是病倒，但实际上大家心里都清楚，那是人上了年纪，曾经积攒在身体中小小的不适统统找了上来。
　　步入晚年，老人的身体机能开始变得迟缓，他老了，他已经不再是岑亚岑元的天，不再是为他们遮风挡雨的巨人，现在就是他们两个眼睁睁看着巨人一点一点倒下的岁月。
　　“好了，都进来。”岑老爷子见两个人都只是站着不说话，只好后退两步，将两个人都让进卧室来。
　　卧室里岑老爷子静心栽培的两盆花因为老爷子病了，无暇照顾，隐隐有开败的迹象。
　　岑亚看着有些难受，岑元更是觉得内疚，直接红了眼睛。
　　岑老爷子坐在床边，看着岑元这副样子有些无奈，“好了，你都多大了。”
　　说着岑老爷子朝着岑元招招手，示意他坐过来，可岑元却走到岑老爷子身边缓缓蹲下，随后失声哭了起来。
　　也许是这段时间以来，压抑感情的宣泄，也许是看到开败的花朵和有些憔悴的爷爷心中很有感触，又也许许多种复杂感情夹杂在岑元的心头吧。
　　总之，没有人安慰他，也没有人打扰他，面对着将头埋在自己膝盖上痛哭的孩子，岑老爷子只是轻轻摸了摸他的头没有说话。
　　很久后，岑元大概是终于哭累了，他终于将头微微抬起，用力揉了揉眼睛。
　　“爷爷，对不起，我错了。”岑元认真道歉。
　　岑老爷子神色平静，“人这一辈子，说长也长，说不长也不长，就是一条孤独地，不断修正自己的路，没有人能够保证自己迈出的每一步都是朝着正确的方向，就算一时走了弯路也不要紧，只要不停下脚步就好，一直走下去，总能走到属于自己的终点。”
　　岑老爷子难得这样平静认真地对两个人说些什么，他安慰过岑元后目光又落在了岑亚身上。
　　他似乎想要对岑亚说点什么，可过了很久，岑老爷子也没有开口，最终他就只是对岑亚点点头，微笑着。
　　岑亚别过头去，有些傲娇开口，“爷爷，你要是想夸我做得好，直说就好。”
　　岑老爷子似乎在和岑亚对话的时候能够立马恢复往日的精气神，他瞪着眼睛对岑亚道，“谁说要夸你，你做了什么了不得的事情吗？”
　　岑亚回嘴，“口是心非。”
　　岑老爷子不承认，“我可没有。”
　　“行吧行吧，这次让着你。”岑亚的目光扫向爷爷有些斑白的两鬓，态度突然就软了下来。
　　她其实想听爷爷夸夸她的，说她做得好，说她没有辜负自己的信任等等。
　　可岑亚最终还是觉得，还是往常的相处模式会让自己和爷爷更自在，她就还是那个天生反骨的孙女，事事都要和老爷子对着干，说话都要顶着来，而老爷子也永远是以敲打为主，生怕她得意起来飘上天的那个口是心非的爷爷。
　　怎样都好，大家都健康，平安，活的自在就好。
　　几句不正经的对话，将原本低沉的气氛，带动了几分。
　　围绕在祖孙几个之间的不愉快烟消云散，一家人的心重新聚在一起。
　　岑亚岑元两个人一左一右在岑老爷子身边坐下。
　　打好腹稿后，岑元这才下定决心开始和爷爷开诚布公谈谈自己接下来的打算。
　　“爷爷，我想先休学一段时间。”岑元道。
　　“哦？”岑老爷子微微有些意外，但他没有打断孩子的话，只是颔首示意对方继续说下去。
　　“我自己包括咱们家最近也出了不少事情，学校里必定少不了流言蜚语，我怕我还没经验应对这种场面，怕自己听多了那些话，又会失去理智，所以我想先离开学校一段时间。”
　　岑老爷子点点头，面对几句流言蜚语想要退缩，虽然是老爷子不赞成的行为，但岑元将自己的想法表述得清楚，他也确实就是这样的人，很容易被别人的话语左右，既然他觉得离开学校一段时间对他更好，那自己为什么要反对呢。
　　岑老爷子没有开口否定岑元的想法，而是顺着他的意思给了其他的建议，“或者你可以考虑留学，出去走走，见见世面，学学东西，也刚好……”
　　岑老爷子本意是打算让岑元顺便也散散心，结果没想到一向爱玩的小孙子，摇头拒绝了这个提议。
　　“我想进岑氏。”岑元斩钉截铁道。
　　岑老爷子愣住了，要知道岑元以前可是哄着骂着才肯去公司露个脸的类型，但这句话岑老爷子熟，太熟了，他几乎下意识就往岑亚的方向看过去。
　　孙女甜美又漂亮，一双明亮的浅色眸子看着岑老爷子眨呀眨，她俏皮地歪歪脑袋，还开着自己的玩笑。
　　“您看我干嘛。”岑亚笑着。
　　老爷子哼了一声，他为什么看向岑亚，还不是因为这句简直是当年岑亚挂在嘴边的口号，以前的岑亚对岑氏总是势在必得，虎视眈眈，总让老人家担心她将来有朝一日会被利益和金钱冲昏头脑。
　　也不知道从什么时候开始岑亚就给他留下了这种根深蒂国的印象，可她做什么吗？她没有，而现在，岑元能够想通回到家里来，还说出了自己想要进岑氏这种话，必然是岑亚和他说了什么，或安慰、或鼓励，才让他有了这样的想法，曾经的那些偏见，其实是自己错了。
　　岑老爷子也在反思自己以往对待孩子们的态度，他的神色更加温和，岑元想要进岑氏，这是观念上一种很好的转变，他真的该稳下心思好好学点东西，这样才不算荒废自己的人生。
　　岑老爷子点点头，对岑元道，“好，不过去岑氏就要从基础做起，这一次可不是每天只去点个卯那么简单。”
　　岑元提出这个请求的时候就已经下定了决心，他好像一夜之间长大了一般，郑重地对岑老爷子点点头，“爷爷你放心，这一次我一定会好好跟着叔叔们学东西。”
　　“叔叔们？”岑老爷子轻轻笑了，“那帮老家伙的经验你要学，但是你身边不是刚好有个现成的老师嘛。”
　　说着岑老爷子的目光向后扫去，岑元立马就明白岑老爷子说的是谁。
　　“那姐姐教我。”岑元听到这样的安排，发自内心感到开心。
　　若是换作从前，岑亚一定欣然接受，不过现在她有个新的想法。
　　岑亚连连摆手，对爷爷讲明了自己的态度，“我可不行，我自己那边还有一大摊子事情，不过比起我，我倒是有个更好的人选。”
　　说完后岑亚便神秘兮兮笑了笑，“薛征哥都回来了，当然是他最合适了，他还在国外留过学，海外项目也做得很好，他的经验融合许多不同思想的碰撞，这些才是岑元更需要学习的。”
　　岑亚说完走上前拍了拍弟弟的肩膀。
　　岑元的神色有些畏缩，薛征的优秀是公认的，而这份优秀就连岑亚都感觉到压力，更不要说岑元了。
　　看着弟弟有些殷切的目光望过来，岑亚不是没有心软，但暗暗思索后，岑亚还是摇头拒绝了。
　　她在重生时就已经做了决定，这辈子她要靠自己的双手，积累属于自己的财富。岑氏早已不在她的计划里，即使现在有机会给她，她也果断选择放弃。她和岑元从小一起长大，有着深厚的感情，可上一世这份感情依旧没有抵抗住谣言和自己被利益与仇恨驱使的欲望，也许他们现在还相亲相爱，但几年后呢，十几后呢，有人的地方就有利益和争斗，就算岑亚和岑元不争，也会有人想要他们争，或者猜测着他们的态度替他们去争，这是这辈子岑亚不想看到的。
　　想要维系一段感情的长久，就是要小心呵护它，不要轻易试图去考验它。
　　当然岑亚提意由薛征来做岑元的引路人，也不只是基于这一个原因。薛征本身的学识和经验丰富，男性思维也会让岑元与其沟通更流畅，少些阻碍，当然最主要的是，岑亚也想借此试探一下薛征的态度，想看着这个被岑家养大的孩子是不是也在不自觉的情况下滋生了欲望和野心。
　　如果有，那么他早晚会露出马脚，他若是对岑元不尽心，甚至将他引上歧路，那么有老爷子在，自然不会坐视不管，事情最后必然会有个说法。
　　若薛征没有别的想法，对岑元尽心尽力，那么摆明薛征的想法和打算，在青姨面前也是一个很好的提醒。
　　不知不觉间，岑亚又陷入算计人心的怪圈。
　　“有备无患吧。”岑亚只能这样安慰自己。


第80章 
　　乔禾在家中焦急地等待着，她不知道岑亚有没有找到岑元，也不知道若是找到了两个人谈得怎么样，岑元若是还有气头上，在情绪中，会不会说什么过分的话。
　　她家那个岑亚小朋友啊……
　　想到这里，乔禾禁不住叹气，可心头也有化不开的爱意，岑亚有时候并不够坦诚，甚至有些独断，但她有一颗真心，会容易被误解的真心，乔禾不得不承认，自己如此偏心，就算有时候对岑亚的做法诸多不赞同，但还是希望起码亲人们能体谅她的想法，给她一些时间慢慢去改变。
　　岑亚不回来，甜心就也不睡，明明已经很晚了，可她还是挥舞着小手，看上去那么精神。
　　“你也想姑姑了？”乔禾将甜心抱在怀里，又开始新一轮的哄睡过程，“我等她回来就好了，你这么晚还不睡，姑姑回后要担心了。”
　　甜心当然听不懂乔禾在说什么，她只是拍拍自己的小手，对着乔禾笑笑，在她的怀里玩得开心。
　　岑亚进家门的时候已经是晚上十点多了。
　　她进门就看见乔禾抱着孩子在客厅里走来走去。
　　“还没睡呢？”岑亚有些意外。
　　甜心见岑亚回来咯咯笑着就伸手要岑亚抱她，岑亚连忙接过孩子。
　　乔禾则揉了揉自己的手臂笑着说道，“还是跟你最亲，你不回来，根本哄不睡。”
　　岑亚看着甜心表现出来对自己极度的依赖，她说不上自己的心情如何，开心之余似乎也夹杂着其他情绪。
　　甜心不是她和乔禾的女儿，她总有一天要离开她们回到自己父亲身边的，这当然也是岑亚想看到的未来，子女、女父母间的关系和谐，对孩子的成长来说弥足珍贵，足以影响她一生，这是她和乔禾无法替代的，甜心已经没有了母亲，女孩子成长过程中至关重要的父辈角色便不应该再有所缺失。
　　岑亚抱着甜心轻轻摇晃着，自己也开始有些失神。
　　“想什么呢？”乔禾的话打断了岑亚的思绪，岑亚笑笑开口说了自己的心事，“姐姐，怎么办，我现在有许多事情，很多决定都觉得很矛盾。”
　　岑亚难得吐露心事，她是个愿意把情绪和想法埋在心里的人，即使对自己也是如此，乔禾愿意给爱人空间，让她保留自己心底的那点隐密，但如果岑亚想要开口，她将是她最忠实的听众。
　　甜心还是困了，在岑亚怀里不一会儿就睡着了，两个人将孩子安顿好后，一同倒在床上，谁也没有睡意，她们就这样面对面躺着，岑正在想自己该如何开口，而乔禾安静而耐心地等着对方主动开口。
　　半响后，岑亚终于有了动作，她轻轻将乔禾的手握住。
　　“姐姐。”岑亚低声唤道。
　　乔禾撩开岑亚额前的碎发，方便自己在夜色中看得到岑亚那双浅色明亮的眸子。
　　“我在的。”乔禾回答。
　　果然，乔禾最清楚怎样让自己安心，岑亚只觉得紧绷的神经随着乔禾的话语放松下来，她终于下定决心开口。
　　“姐姐，你还记得我跟你说过的那个梦吗，我梦到甜心还不满周岁就永远离开了这个世界。”
　　乔禾轻轻点头，”我记得你说过，我还安慰你，梦都是反的，当不得真，我们甜心一定健健席康，平平安安，我会陪你一起守护着她长大。”
　　岑亚目光有些涣散，她看着漆黑一片的天花板，幽幽开口道，“其实那个梦很长很长，我还没有讲完。”
　　甜心的死，自己与家庭的决裂，她拼命想要掌握岑氏，最终将公司内部闹到内斗不断，分割成两派分别支持她和岑元，爷爷的失望，甚至包括后面弟弟的死……
　　这一次岑亚再没有任何隐瞒，她将自己上辈子的经历，当成一个虚幻的梦境，全部讲个乔禾听。
　　乔禾最开始以为岑亚只是在讲述她想象中的一种可能，最糟糕的一种可能，但是听着听着，乔禾就察觉到有些不对。
　　若真的只是讲述自己的一种设想，一个假设，它不可能出现这么多的细节，甚至连岑亚自己的感受都那样真实，仿佛这些事情不是梦，而是真的发生过一样。
　　乔禾也有些糊涂了，她一时间不知道该如何安慰岑亚。
　　岑亚的讲述还在继续，“我也想将它当作一个噩梦，梦醒了，天亮了，一切就都恢复如初，可是我觉得我想错了，我发现我一直信任的人似乎不是我从小到大认识中的样子，我忽然发觉原来梦境中甚至现实中我和爷爷，岑元和爷爷，我和岑元之间的矛盾都可以避免……”
　　岑亚越说越激动，她显得有些语无伦次，就在她又要陷入无法排解的负面情绪时，乔禾突然握住了她的手。
　　“亚亚，亚亚，没事的，你还有我。”
　　乔禾敏锐的发现了一个问题，在岑亚所讲述的那个梦里，似乎并没有她的存在，这就是梦境和现实最大的区别。
　　“相信我，我会陪着你，我会保护你，你所说的这一切，我不会允许她发生的。”乔禾将岑亚抱在怀里，她让岑亚的脑袋靠在她的肩窝处。
　　好温暖啊。
　　真的好温暖。
　　岑亚在乔禾的怀里渐渐冷静了下来，“我今天在家里，又……做了些事情。”
　　乔禾笑笑，她早就猜到了，你想要一只小狐狸不算计别人，老老实实，安安分分做一只兔子，那是永远不可能的事情。
　　“那你做了什么？”乔禾轻声问道。
　　岑亚做了什么？
　　岑亚其实也没做什么出格的事情，她今天之所以这么晚回来就是因为她要在岑家等薛征下班，她要等到薛征回来后，当着爷爷的面，当着青姨的面，严肃郑重地将岑元拜托给对方。
　　岑亚话说的直接又诚恳，“薛征哥，你、我、阿元我们也算是一起长大，他是什么样的性子，你我是最了解的，我们是可以帮他，但是我们也不能帮他一辈子，我真心希望你能带带他，让他能够撑起岑氏这份家业。”
　　岑亚当着众人的面说了很多，动之以情，晓之以理，薛征认真听着，听到动容之处也做出了许多回应，他答应岑亚，一定会好好帮着岑元，让他能够成为岑氏真正值得依靠的接班人。
　　岑元更是感念薛征和姐姐对自己的良苦用心，当着爷爷和青姨的面保证，说自己一定不会让大家失望。
　　爷爷很高兴，他身边长大的三个孩子，他们手足同心，相互扶持，这是作为这个家的大家长最想要看到的一幕。
　　所有人都很感动，大家都找到了人生的目标，都对自己的未来有着某种规划，可唯独有一个人笑不出来。
　　尽管青姨极力掩饰，陪着大家一起凑趣儿，保持着和蔼的微笑，可那双眼睛瞒不了岑亚，她能够看到其中的不甘，尤其在薛征说出，他也期待着岑元支撑起整个岑氏的那一天的时候。
　　岑亚的思绪被拉了回来，她对乔禾解释道，“其实，我就是故意让薛征在青姨面前表态的。”
　　乔禾明白岑亚的用意，她在不断试探薛征的心意，在确定薛征并没有其他逾越的想法后，她让他亲口当着青姨的面说了出来，岑亚不仅在试探薛征，也是在借由薛征试探青姨。
　　岑亚继续道，“我觉得薛征哥不像是作假的，他是真的希望岑元好，那份真心我能够感觉得到，可是让我不明白的是青姨的态度。”
　　心里存了其他心思的人，不是薛征，而是青姨，这让岑亚更加想不通。
　　“希望看到薛征哥自己的态度后，青姨能够有所改观吧。”岑亚道。
　　对于青姨古怪的态度，岑亚至今一头雾水，青姨是岑家的老人了，打从自己出生起青姨就在那里，一个人能够在一个地方数十年如一日尽心尽力，这已经不能简简单单说是一份工作了，人都是感情的动物，因为这些年的相处，自己和岑元如此信任她，难道她对他们就一丁点感情都没有吗？
　　甜心、岑元，自己和乔禾……他们的死会和青姨有关吗？
　　如果有关系，那她的心是什么做成的，她又为了些什么？
　　岑亚觉得有必要查一查青姨的底细，相安无事了这么多年，突然有了变故，这其中不可能没有原因。
　　岑亚想着，忽然有些担心起家里。爷爷和岑元与青姨母子日日朝夕相处，上一世的那些意外，这辈子会不会又重新发生？
　　岑亚的心揪了起来，想着这种可能性，岑亚身上都因后怕而有些发抖。
　　乔禾紧了紧自己的怀抱，她的下颚抵着岑亚的头，轻轻摩挲着，“如果你担心，那我们搬回去吧，在自己的眼皮子底下，总能放心些。”
　　岑亚想了想，最终还是摇摇头，“如果青姨真有其他的谋划，我就更不能让你们搬回去冒险，唐画临走前其实跟我提起了她早产的事情，她认为她的早产和我有关，可是我不可能伤害她和孩子的，若是真的因为有人动了手脚，那现在看来……”
　　还真就有可能是青姨，她甚至已经不着痕迹，开始下手了。


第98章 
　　岑元开始了痛并快乐着的工作生涯，早晨按时起床，跟薛征一起上班，中午在岑氏吃工作餐，简单休息过后就又要马不停蹄开始工作，整日跟着薛征看他处理事务，听他问自己问题，答上了，或者说得不算离谱，会很到一个满含肯定赞许的目光，答不上的话，晚上回家就要加课，无数案例等着供他翻阅，第二天天一亮，便又是新一轮的思考与问答。
　　薛征是不会亲口告诉岑元问题答案的，并且很多问题其实也并没有标准答案，岑元只能尽量找出更好的解决办法，有时候甚至避免最糟糕的结果出现就已经是一种胜利，岑氏不缺执行者，无数有能力的人进入岑氏工作，他们在这里讨生活，在这里实现自己的人生价值，他们和这间公司最需要的是一个决策者、掌舵人，这个人需要通过自己的思考驾驶岑氏这艘大船开往更宽阔的海面，虽然岑元还年轻，但他将要承担的责任是重大的，这不仅仅是家人的期望，这还包括岑氏上上下下所有工作人员的生计。
　　“姐，我每天动脑想这些，脑子都快要炸了。”岑元跟岑亚抱怨着。
　　今天是岑元难得的休息日，他到桃花巷看女儿，姐弟两个看外面阳光还不错，便抱着甜心外出散步。
　　岑元对岑亚没有隐瞒，薛征多用心教他，他一五一十告诉给岑亚知道，岑亚也听得出薛征没有私心，他是真的想岑元好，尽力在帮他。
　　“我用脑过度了，甜心宝见快帮爸爸呼呼。”岑元说完将脑袋凑到女儿面前，甜心还真就贴心地吹了两口气，逗得岑元哈哈大笑起来。
　　岑亚见不得他挺大一个人跟女儿也要撒娇，推了他脑袋一把对岑元道，“用脑过度，要不要用猪脑给你补一补。”
　　岑元小时候因猪脑留下过严重阴影，光是听着都要吐了。
　　岑亚也不再逗他，很认真问道，“家里怎么样。”
　　岑元一边哄着闺女一边回道，“挺好的，爷爷身体好多了，本来准备这周就照常参加例会，是青姨劝他再多休息一阵。”
　　岑亚随后问道，“你呢，你怎么样。”
　　“我？我挺好的啊。”岑元回道，底气十足。
　　“有没有哪里不舒服的？”岑亚又问。
　　“有。”岑元说完，岑亚的表情瞬间紧张起来。
　　“哪里不舒服？”
　　“用脑过度，头疼。”
　　“……”要不是手里抱着孩子，岑亚早一脚端上去了。
　　日子一天一天过着，岑元跟在薛征身边渐渐开始上手岑氏各项事务，岑亚除了上课，和伙伴一起经营自己的小生意，就是每天陪孩子，陪老婆，陪爷爷，每个周末，只要能够腾出时间，她和乔禾都会将两位老人接出来，钓鱼，散步，兜风等等，每日变着花样带着二老散心。
　　罗舒的孩子也出世了，那孩子比甜心小六个月，是个男孩，只不过乔禾和岑亚都没有见到罗舒母子，她们一直处于乔谷的保护之中，乔父也在竭尽所能地寻找母子二人，只不过花的力气越多，得不到结果，乔父便越心惊，不知道从什么时候开始，乔谷的力量竟然是自己都无法压制的地步了。
　　圈子里渐渐也传出了些不太好听的话，可这些乔谷都不在意，对于谣言，他一直奉行的原则是，你们背着我传谣，我不在乎，但是你们敢让我听到那就试试看。
　　所以背地里议论乔谷和继母关系的人也就只敢私下里关起门来小声嘀咕，若是让乔谷知道，那就等同于找死。
　　无法大范围传播的谣言，自然也就不够持久，渐渐开始有风声为乔谷澄清，乔父的为人无人不知，这样对孩子绝情，对枕边人绝情的形象映衬下，善待继母幼弟，没有落井下石的乔谷反而得了个不错的名声。
　　就在一切风平浪静到岑亚以为自己的担忧都是错觉的时候，岑家出了些不大不小的事情。
　　之前还拍着胸脯说自己身体好得很的岑元接连请了几天的病假，也都不是大毛病，只是腹泻，呕吐之类的症状，但实在影响工作状态，所以薛征就建议他在家休息一段时间。
　　不过是一点小事，可岑元身体却总不好，请假的日子久了，从前那些风言风雨就又传出来了，什么三分钟热度，激情退去了，人也打回原形了，什么纨绔子弟，改不掉自己的劣根性，什么岑元根本不是这块料，岑氏要是落到他的手中迟早要完。
　　人言可畏，岑元被人指指点点习惯了，加之没有乔大哥的手段和魄力，即便心里觉得委屈，也只能将其咽在肚子里。
　　有时候也没法怪人总往不好的方向揣测岑元，实在是他以前就是大家说的这个样子，亲人愿意相信岑元，可外人就不同了，想要得到他们的认可，岑元还有很长一段路要走。
　　如果说岑元的头疼脑热只是引起了岑亚重视，那么另一个风声就让她将警界程度提到了最高，薛征也有些不舒服，只是人家轻伤不下火线，一直替老爷子守在岑氏，更过分的是什么，竟然有人说如果薛征是岑家的孩子就好了，那才是岑氏的希望。
　　岑亚自然不可能让这些风头在自己眼前兴起，当天晚上听到这些流言后，岑亚便自己回了一次岑家。
　　岑元好不容易留给人们有所改观的印象，一夕之间打回原型，他自己也被打击了信心，又开始不自信起来。
　　“可能我真的不行，姐，要不你回来吧。”岑元对岑亚道。
　　岑亚可没时间安慰弟弟的玻璃心，她只关心一件事。
　　“你是怎么回事，怎么会这样，去医院查过了吗？\"岑亚问道。
　　岑元点点头，随后又摇摇头，“最近跟着征哥应酬，除此之外都是在家里，征哥好像也不舒服，可能还是我们在外面吃了什么不干净的东西吧。”
　　“同桌吃饭的其他人怎么样？”岑亚又道。
　　岑元微愣，显然他并不知道别人的情况，不知道说明别人那边没什么消息，没消息也就意味着除了岑元和薛征别人可能根本没事，那这就不是酒局出了问题。
　　岑亚正出神琢磨，岑元这边胃里又不舒服了，肠胃不适让岑元脸色都有些难看，岑亚只得等他缓过来后才继续发问。
　　“薛征哥也和你这样严重？”岑亚问道。
　　岑元摇摇头，“就我，明明看过医生吃了药，已经好多了，可不知道最近怎么回事，好像又不行了。”
　　岑亚的脸色非常难看，能把岑元一个大小伙子折腾成这样，还真是让她有些小看了别人的手段。
　　想知道是不是青姨动过手脚也很简单，只要将她架空，不给她那么大的权力就是了。但青姨在这家里待得太久了，岑亚不知道的东西太多，爷爷身体也才刚好一些，并且岑亚没有证据，也不知道爷爷的态度会怎样，只能找个人进到岑家里来，看着青姨的举动，如果是自己想错了就罢了，她要是真的冤枉了青姨，她愿意诚恳道歉，但如果真是她，起码也要让她有所顾忌，不敢再肆无忌惮下手，随后再想办法。
　　岑亚计划的是以自己担心弟弟为由请个专门做药膳的厨子回来，结果她这还只是个计划，还没来得及跟老爷子提呢，有人比她动作更快，连人都直接带回来了。
　　薛征请了个师傅回来，据说不论手艺还是调理身体的厨方都很有一手。
　　这样的人放在哪里都是人才，薛征是花了大价钱才将人请进门的，花得还不是岑家的钱，是他自己的钱。
　　岑亚目瞪口呆，她没搞明白这是什么戏码，青姨的脸色就要比她精彩更多了，似哭非哭，似笑非笑，原本和蔼慈爱的笑容，这时候怎么看都觉得有些扭曲。
　　倒是老爷子似乎更愿意看到这样的场面，对薛征的做法很是赞同。
　　岑亚如今是真的有些琢磨不透了，岑氏刮起的妖风是将薛征捧向高处的，对他有益无害，岑亚都开始怀疑薛征到底知不知情，或者有没有参与其中，可就在这种时候，薛征又主动跳出来，请了个厨师来岑家，算是将青姨彻底跟众人饮食隔绝开了，他到底想要做什么？
　　岑亚白来一趟，似乎也不用她做什么，岑家就已经重归平静了，岑亚抱着一肚子的问题回到自己家中后，乔禾听过前因后果，轻笑着劝她。
　　“你也说不论是谁总会露出马脚，那薛征真实的想法，他到底想要做什么，静观其变就好，至于岑元那边你也不要太担心，陈医生是你们家用惯的人了，你不是也嘱咐过，让他有问题随时告诉你的嘛。”
　　岑亚能做的也就只能这么多，如今岑家可真是从没有过的热闹，青姨是家里的老人，现在薛征搞回一位厨师，自己又坚持让岑家的家庭医生在岑家小住一阵，照看老爷子和岑元的身体。
　　想要找出问题所在最需要的就是时间，现在岑亚也只能静观其变了。


第99章 
　　岑亚以为自己想要知道薛征的态度要等上许久，可谁知道几天后，岑元就活蹦乱跳出现在自己面前，带给她另一个重磅消息。
　　“你说薛征自己申请调整岗位？”岑亚错愕。
　　岑元点点头，也是一副愁眉不展的模样，“他说我已经学了这些天，他也没什么好教我的，有各位叔叔在，还有老爷子，我该学着自己拿主意，做决定，该下场练练手。”
　　岑亚的目光有些复杂。
　　岑元却好像没有注意到这些，苦哈哈道，“姐，我……我真不行，我可没有这样的自信。”
　　薛征自清去了个清水衙门，没有油水，也没有话语权，等于自己将自己在公司内部放逐了。
　　他将老爷子拜托给他的岑氏又交还给了岑家人。
　　他这是以退为进，还是说真就准备功成身退了？
　　岑元还没有说完，“对了，姐，薛征哥似乎还跟爷爷说，觉得青姨的年纪大了，想要将她接走，好好安度晚年，不过我看青姨似乎不太乐意，她好像还因为这件事与征哥大吵了一架，人都气病了。”
　　这下好了，为岑家兢兢业业数十年的管家病了，岑家总不能将人赶出去，而薛征被单亲母亲带大，总不能在母亲极不情愿的情况下再去勉强她，这病来得很是时候，青姨怕是一时半会走不了了。
　　薛征的态度让岑亚觉得他似乎察觉了什么，他是青姨的儿子，唯一的依靠，他请人收敛母亲在岑家过于放纵的那双手，他选择退出，告诉所有人岑元是岑氏的主人，甚至他还想带走青姨，让她与岑家割裂……这样的态度已经很明确了，如果他的态度能够左右青姨的想法，让青姨愿意离开，那么岑亚愿意将这一页揭过，不再追究。
　　“希望是这样吧。”
　　岑亚只能在心里默默这样想着。
　　——
　　“你死了这条心吧，我是不会走的，我在这里度过了大半辈子，生是这里的人，死是这里的鬼！”青姨躺在床上看着一旁为她收拾行李的薛征，神情激动，早没了平日里人前温和墩厚的模样。
　　薛征手上顿了顿，目光中满是不解，商场上他能抽丝拨茧，解决个又一个难题，可这些年积累的学识和经验却仍是让他看不懂母亲的心。
　　“您也操劳了半辈子，歇一歇不好吗？我给您一个家，我们母子两个人相依准命，这样不好吗？”薛征痛心道。
　　青姨看着自己的儿子，忽然身上打了个冷颤，她自问行事很小心的，可儿子的表现得好像知道了什么，而他明明是她身上掉下的肉，十月怀胎生下，又独自一人抚养成人，这明明该是自己最亲的人，此刻却不肯站在自己这一边，她一个内宅的管家婆，费尽心机好不容易为他营造了好名声，可他呢，供手交出在岑氏的一切权利，准备抽身离开，想到这里青姨只觉得心如刀绞。
　　“我是为了谁，我都是为了你啊，只有做母亲的才会这样帮你，你不要被别人的小恩小惠蒙蔽了，这些本来就应该……”
　　青姨的话没有说完，薛征打断了她。
　　“没有什么是应该的，妈，你养好身体，等我找好了房子，我们尽快从这里搬走。”
　　薛征没有再给青姨开口的机会，他将衣物收在箱子里后，便离开了房间。
　　自己的孩子自己是了解的，青姨知道薛征这是下定了决心，留给她的时间已经不多了。
　　——
　　乔禾今天下班得早。
　　“乔律师，又急着回家呀。”离走前，前台的小姑娘和乔禾熟络，见到她下来，便随口打趣起她来。
　　如今谁不知道小乔律师嫁入豪门不说，两个人还甜甜蜜蜜、恩爱非常，以前的乔禾是个一心扑在事业上的工作狂，而现在，她依然敬业认真，只不过她分出了更多的时间和精力在家庭上。
　　不过今天前台姑娘还真就猜错了，乔禾刚刚给岑亚打过电话，说自己会晚些回去，她今天约了人，她要去见自己的大哥乔谷。
　　两个人几乎从来没有像今天这样单独在外面一起吃饭。
　　最开始气氛有点沉默，毕竟他们谁也不是岑亚那样的人，都最不擅长活跃气氛。
　　但只是坐在一起默默吃饭，对于乔家兄妹来说也是一种欢喜和默契。
　　肚子填饱了，气氛似乎也发生了转变，最先开口的是哥哥。
　　“最近过得怎么样。”乔谷问道。
　　乔禾笑笑，“我很好，罗舒和孩子怎么样？”
　　“很安全。”乔谷答道。
　　自从有乔父疑似想要迎新人入门所以才会想要离婚并且拿掉罗舒腹中未出世的孩子少分家产的言论传出来，乔父那边的动作就少了许多。
　　人要脸，树要皮，即使乔父这些年风流之名早已传扬开来，但这种逼妻子离婚甚至还要拿掉自己亲骨肉的名声可不是那么好承担的，虽然乔父也可以将自己对孩子来历的怀疑摆在台面上，但谁要平白去给自己带一顶绿帽子？一个不好甚至会将自己辛苦积攒好不容易步入正轨运营的乔氏也一并搭进去。
　　网络时代，人们才更明白什么叫做人言可畏。
　　乔禾沉默片刻后，开口道，“要不还是交给我和岑亚吧。”
　　乔谷抬头看了妹妹一眼，他难得没有冷着一张脸，而是态度温和地笑笑，“怎么，你也听到了那些传闻？”
　　乔禾没有否认。
　　虽然有乔谷的手段在，没有人敢大肆议论，但很多人本就心存偏见，总是喜欢以扭曲的角度去窥探人心。乔禾实在不希望这些不好的言辞与乔谷产生一点关联，她是女儿，罗舒的事情由她出面，总不会牵扯到男女私情之上去。
　　乔谷明白妹妹的心意，可他不想脏了乔禾的手，他的妹妹从小就寄养在外祖家，没有得到过家庭的温暖，没有父母无私的呵护，甚至自己这个哥哥这些年里给予她的保护也有限，但她依旧长成了现在这个样子，善良，干净，乔谷觉得他的妹妹配得上这世上所有美好的词汇，她现在还成了家，遇到了自己的爱人，虽然同性婚姻和社会普世价值有些出入，但乔谷看得出，乔禾很幸福，他要守护这份幸福，他决不允许任何人破坏，包括乔家，甚至包括他自己。
　　乔谷柔声道，“你放心，我能应付得了。”
　　哥哥态度坚决，乔禾也不好横加阻拦，不过她还是让乔谷向她承诺，一旦遇到棘手的、乔谷不方便出面的问题，一定不要硬撑，交给她和岑亚来做，他们是兄妹，本就该互相扶持。
　　乔谷很认真听着乔禾的话，末了点点头，等乔禾说完，乔谷开口道，“我答应你，听你的，不过你有为难的地方，是不是也该考虑向我求助？”
　　乔禾微微愣了愣，“我挺好的。”
　　乔谷笑笑，“那你们呢。”
　　乔禾瞬间就明白乔谷想要说什么，他指的是岑家的事。
　　“哥，你听说了什么？”乔禾眉头轻微皱起，对乔谷问道。
　　乔谷神色平静，对乔禾说着自己了解的情况。
　　在乔谷口中，薛征这个人原本是岑氏海外项目部的人，年轻有为，盛名在外，因为养在岑老爷子身边，很早之前就有传闻说这是老爷子的养子，当然私下里大家更多猜测是老爷子没有认回来的私生子，不过他跟在老爷子身边做了一段时间的助理后就被派到海外，这些风声也就渐渐压了下去，从古至今当然是越接近核心领导层才越有声势和地位，薛征被远远支开，和大多数人对他的判断不符，所以之前的猜测便被丢开了，可现在岑老爷子上了年纪，最近岑家的事情闹得沸沸扬扬，所有人都以为岑亚会重新被岑老爷子看重，毕竟岑氏是家族企业总要有人来挑起这个大梁，可没想到的是，岑亚没回来，反倒是薛征从海外回来，直接成了老爷子的代言人，原本被丢在一旁的传闻，现在又死灰复燃了，这并不是一件好事，一间公司的生死存亡往往都是从内部开始的。
　　乔谷对乔禾道：“你最好提醒岑亚，让她早做准备，若是无意就尽快抽身，若是有意，那肯定要知己知彼，才能百战不殆，有些事情你们不方便出面，但是我可以。”
　　乔谷的话说的很明白，总结起来就是一句话，让她们摸清楚薛征的底细，早作准备，对症下药。
　　涉及岑家，乔禾其实应该和岑亚商量后再做决定的，可这一次乔禾越界了，她不想当一个玻璃花瓶，被岑亚小心翼翼保护在身后，她希望自己能够成为岑亚的助力，而不是拖累，她希望自己能够帮上她。
　　心里有了决定，再抬头看向兄长的时候，乔禾的目光更有光彩。
　　“哥，就像你刚刚说的那样，有些事情是我和岑亚不方便出面的，所以我想拜托你一件事。”乔禾郑重道。
　　乔谷等的就是乔禾这句话，“你说。”
　　乔禾沉吟片刻后，将青姨、薛征和岑家古怪的主仆关系简单和乔谷做了交代。
　　有因必有果。
　　乔禾想要拜托乔谷的事情，就是调查青姨的底细，最重要的是，搞清楚薛征的生父究竟是谁。


第100章 
　　乔谷没想到还有这样的隐情藏匿其中，他轻轻点点头。
　　“好，这件事你交给我，不过既然这么多年都没有答案，可能需要多一点时间。”
　　乔禾笑笑，“当然，简单的事情，也不需要我哥哥出马了。”
　　乔禾这是……撒娇？
　　从妹妹口中听到对自己的称赞，这对乔谷来说是从来没有体会过的一种感受，让人有些开心，很是愉悦。
　　当然这种情绪对于乔谷如此理智的人来说，也是非常短暂的，答应了帮助调查青姨和薛征后，乔谷直接抛给了妹妹一个重磅消息。
　　“其实今天和你出来是想要告诉你其他事情。”乔谷说完递给乔禾一个文件袋。
　　乔禾狐疑接过，拿在手上，打开后发现里面是一些照片，拍摄了青姨和私下频繁接触岑家律师的一些场景。
　　照片上面都标注了时间，最近一两个月内，青姨竟然频繁与对方接触了好几次。
　　乔禾是见过岑家那位律师的，严格来说他只是在律所挂职，主要的工作还是从事岑家的法律顾问，不过最常出现在照片中的还不是他，而是另一个年轻的女孩，年纪不大，二十多岁的样子。
　　看到乔禾疑惑的目光，乔谷连忙为自家妹妹解惑道，“那姑娘我也调查过，她是岑家那位高律师的助理，按理来说对于岑家的事务，即使是助理，高律师也不会让她参与进来，为什么这位管家会和她联系上，这里面有什么关系还要再看看。”
　　乔禾点点头，她隐约知道了问题是出在什么地方，她将文件收好，随后对乔谷道，“谢谢哥。”
　　乔谷的嘴角轻轻弯起一个好看的弧度，“用不用我帮你。”
　　乔禾摇摇头，“刚刚已经将最困难的事情拜托给你了，接下里我总要自己也做些什么才安心。”
　　乔谷认同妹妹的想法，也支持她的决定，他没有再劝，只是对乔禾道，“如果遇到麻烦，记得打电话给我。”
　　乔禾笑笑，“当然，我知道。”
　　当天晚上吃过晚饭后，乔谷送乔禾回家，到了桃花巷，在乔禾的邀请下，乔谷还上去坐了坐，见到了一直住在那里的甜心小朋友。
　　甜心倒是不见外，第一次见到乔谷也不认生，一双圆溜溜的大眼睛，盯着乔谷看，最后似乎扫描完毕，觉得这个男人似乎可以亲近，便亲亲热热朝着对方伸出了两只胖胖的小手，让乔谷抱她。
　　乔谷？她那冷面的大舅哥会抱孩子？
　　可别闹了。
　　那场景岑亚想都不敢想。
　　她哄着甜心正准备走开，谁想到乔谷竟然真的伸手将甜心接了过来。
　　岑亚还真不好拒绝，她只能在一旁提心吊胆看着，生怕乔谷没啥经验，直接给她家甜心抱成倒栽葱。
　　令人意外的是，乔谷不仅没有出错，抱孩子的手法还很熟练，甜心小乖乖似乎很喜欢乔谷，趴在乔谷肩头舒服地闭上了眼。
　　乔谷掂量着甜心的重量，随口道：“还是姑娘好，比咱家那小子听话多了。”
　　岑亚这才明白乔谷为什么看上去这么有经验，她都忘了乔家也多了个小的，是乔家兄妹最小的弟弟，岑亚忽然有种预感，乔家孩子畸形扭曲的童年大概会在这个孩子身上终止，也许他依旧无法得到正常的父爱，可他的兄长已经长大了，他能够给予这个孩子来自男性长辈正常的教导和指引。
　　原本只是上来坐坐的乔谷最终哄睡了甜心才最后离开，岑亚和乔禾将人送出门后，这才洗漱收拾，一起躺到了床上。
　　“今天和大哥都讲了什么啊？”岑亚有一搭没一搭问道。
　　乔禾没有直接回答这个问题，而是翻身将乔谷交给自己的文件袋交给岑亚，岑亚打开看了看里面的照片。
　　“见过吗？”乔禾对岑亚问道。
　　“好像见过，有点印象，只是想不起来。”岑亚回道。
　　岑亚这说的当然不是岑家的常客高律师，她说的是照片中频繁出现，与青姨来往密切的那个女孩。
　　岑亚正准备将照片留下收好，乔禾却伸手将东西收了回去，“交给我吧。”
　　岑亚正要拒绝，这是岑家的事，是该她自己解决的问题，她不该也绝不能将乔禾牵扯进来。
　　可显然乔禾更了解她，还不等岑亚拒绝的话说出口，乔禾就正色道，“不是只是岑家的事，也不只是你的事，是我们的事，你不能在面对我的问题时说我们是一体，现在你遇到了问题，便割裂我们的关系，这并不对。”
　　岑亚唇齿微张，可她无从反驳，最终只好笑笑，目光柔软，看向乔禾，郑重答应道，“好，我知道了。”
　　第二天乔禾向律所请了半天假，她要去会一会岑家的专职法律顾问，高朗律师。
　　高律师四十来岁，是他已退休的师父在临走前推荐给岑老爷子的，岑老爷子对他显然也是满意的，用了他十年，而这种合作关系，看样子也会一直维系下去。
　　想要得到高律师的联系方式并不难，对方虽然对乔禾的约见有些意外但也没有拒绝，欣然接受。
　　于是，午后的炽热阳光散去，两个人三点钟左右喝起了下午茶。
　　“久仰大名。”乔禾开口便是一句恭维。
　　高律师也算是见多识广，对这样一句话丝毫没有当真，他气定神闲，对乔禾道，“乔小姐的名字我也听过，不知道您今天请我来，所为何事啊？”
　　高朗不跟乔禾绕弯子，直接切入主题，言外之意就是让乔禾有事儿说事儿，并无心和乔禾闲聊。
　　乔禾也不生气，对方直接，她比对方更直接，“最近高律师您也见过我家老爷子了，我今天约您见面的目的，您也可以猜上一猜。”
　　高朗直言道，“乔小姐也是我们业内人士，该知道保守客户的隐私是我们的职业操守，而且依着您的身份，现在打探这些实在有些敏感，如果您真想知道的话，其实不如直接问老爷子本人，您说呢？”
　　一副公事公办的样子，还真像是一个为客户着想的精英律师的模样。
　　乔禾进一步试探道，“岑家的情况您大概比我还要了解和清楚，高律师，如果想要长久跟岑氏合作下去，当前最重要的便是选对人，之后的一切都好说。”
　　乔禾给高律师开了空头支票，话里话外透露着只要你选择我和岑亚这一边，之后所有的条件大家都好谈。
　　如果换作是别的律师也许听到这里真的会心动也说不定，毕竟岑家是一块肥肉啊，富得流油的那种，岑老爷子毕竟已经上了年纪，就算他再看重高朗，又能用他多久呢，古时候讲究一朝天子一朝臣，等到老爷子百年，岑氏新的继承人上位，自然要在各个位置上安插自己人，任谁来看乔禾现在约自己出来谈这些，无疑就是给你一个成为自己人的机会，只要你做出选择，那么大家就是绑在一条绳上的蚂蚱，风险共同承担，对方一旦上位好处也是大大的。
　　乔禾隐晦地暗示过后就开始安静留意着高律师的表情变化，就见这四十多岁的男子，宠辱不惊，在听过乔禾的话后，只是轻轻笑了笑。
　　“乔小姐，您今天找上我，有什么话就直说吧，不用这般试探，我高朗自问虽然没有多大的成就，但能够得到岑老爷子的信任，总还有人品让人信重这一个优点。我还是那句话，如果我个人能够提供帮助的，您只管开口，但如果事涉岑老爷子个人或者岑氏，您最好还是现在就回家去，亲口问他老人家比较好。”
　　对方不卑不亢的回应得到了乔禾的尊重，乔禾发现和高朗这样的明白人说话就是很轻松，她想要通过试探得到的答案，高朗已经全部通过自己的口准确传输。
　　其一，他是老爷子的人，人品信得过，不会透露跟对方有关的任何信息。其二，高朗大概似乎也猜到了乔禾找他出来的目的，隐晦点出了最近的风言风语与自己无关。
　　乔禾轻轻颔首，随后拿出了几张照片摆在高朗的面前，“和高律师这样的明白人交谈，我们就不绕弯子了。”
　　高朗看过照片，发现是自己在岑家门口，青姨送行寒暄的场景。
　　“这有什么不妥吗？”高朗问道。
　　他是岑家的律师，青姨是岑家的管家，其实早在给师父做帮手的时候，他就已经认识了青姨，十余年的时间过去，两个人也算是老相识了。
　　“高律师，不知道今天您对我说的这番话，是否也这样和她交代过呢？”乔禾问道。
　　高朗显然没想到乔禾会怀疑青姨，“你觉得她从我这边套话，甚至连最近有关岑氏的一些谣传都和她有关？”
　　高朗说完就笑了，“这不可能，别说我不可能将老爷子的安排和遗嘱内容透露给任何人，青姨的为人我也是可以担保的，你可能刚进门，还不了解她这个人，她不会这样做的，岑家的孩子就仿佛她自己的孩子，都是她带大的，她怎么可能……”


第101章 
　　高朗的话都还没有说完呢，就见乔禾将手伸进了提包内，又拿出了另外几张照片。
　　“我当然相信高律师的职业操守，那……她呢？”
　　高朗看到乔禾提供的另外一些照片时，刚刚有些无语的笑容此刻彻底僵在了脸上。
　　照片上的两个女人，高律师都认识，一个是他刚刚做过担保，力证这一定是个好人的岑家管家青姨，另个则是年轻稚嫩，高律师准备带在身边好好打磨的小助理余言。
　　高律师如他自己所说的那样，是个人品很不错的人，他选择余言做自己的助理，不图她年轻貌美，也不图她聪明能干，他只是觉得这姑娘出身很可怜，有一腔热血，带点悲天悯人，有时候你若是真的想为挣扎在底层的人做些力所能及的事情，真的需要点愤世嫉俗的劲儿。
　　高律师就是看上了余言这一点，在所有人都觉得这是朽木不可雕也的时候给了对方一个机会，让她成为自己的助理，从而得到了一个踏入律师行业的机会，只是实在出乎高律师意料的是，他无论如何也想不到余言竟然和青姨走得这样近。
　　高律师拿着照片反复确认，照片中余言和青姨的着装明显不同，碰面的地点也不相同，一看就知道不止见了一两面。
　　更让高律师不解的是，他一共才带着余言去过岑家不超过三次，而且每次他都将余言留在客厅，从未让她接触过自己和老爷子最核心的交谈，青姨找上这么个干净得白纸一样的姑娘，想要做什么？谈一谈食谱，闲话一些家常？高朗没那么天真，他总算知道了今天乔禾来找自己的真正目的。
　　他将桌子上的照片收好。
　　“乔小姐，你放心，这件事情，我一定会搞清楚，给你，也给岑家一个交代。”
　　乔禾从高律师口中了解到余言小同志的为人后，忽然对高律师的承诺不报期待，按照高律师口中余言的性格描述，如果事情真是她做的，谣言的传播真的和她有关系，那她大概会认为自己在做一件正义的事情，根本不会为自己的所做所为而感到后悔。
　　事情还真是按着乔禾的预想去发展，没两天，高律师就又找到了乔禾，将之前从乔禾处获得的文件袋原物奉还。
　　“那孩子我已经辞退了。”高律师叹口气。
　　辞退？乔禾笑了笑接过了对方递来的东西，“辞退吗？我想大概是人家小朋友将您炒了吧。”
　　高律师笑得有些勉强，事实还真被乔禾猜中了，也不知道青姨和余言说了什么，余言竟然将岑家，岑氏当做资本家一样仇视，岑元、岑亚在她心中都是不堪重任的纨绔，而青姨的儿子明明那么优秀，却要为这些草包做嫁衣。
　　这就是压迫，这就是剥削啊！青姨他们能够忍受这种不平等那是她们善良，自己可是新时代的年轻人，向往公平和正义，信奉能者居之。
　　高律师痛心疾首，他在余言慷慨陈词后问她道：“那些谣言真的和你有关？你做这些的时候想着正义就没想过你作为律师的职业操守？如果事情不是你想象的那样，你又要怎么办，你就这样轻信了别人的话，这样草率做了判断？”
　　余言卡壳了，她不知道该说什么，她现在满脑子想的都是不能向权势与资本低头。
　　她的师父高律师是岑氏的法律顾问之一，深受岑老爷子信任，跟在师父身边，岑氏她可没少去，心中有什么不满，她也没少主动对岑氏普普通通的工作人员讲，她乐得看言论汇聚如山，一点一点积累起来，职业操守是什么，那不过是老油条们明哲保身的借口，想着青姨有些染白的鬓角，想着她这把年龄还要在岑家端茶递水，想着她说起的这些年的辛酸往事，想着丰神俊朗的薛征，想着他明明干练有为却要为岑元这种b市的纨绔笑柄抬轿，想着青姨有口难言薛征隐晦的身世，余言就觉得自己没错，她在做好事，她在凭借一己之力伸张正义。
　　高律师见余言沉默，还以为是自己的话说动了她，让她认识到了自己的问题所在，正准备苦口婆心继续的时候，余言却突然开口打断了他。
　　“我实在没想到您也是这种人。”余言看上去比高律师还要激动。
　　高律师愣住了，仿佛没有听明白刚刚余言说的是什么。
　　甚至不用高律师跟余言确认什么，余言已经自顾自道，“您这是被资本收买了，看不到它的丑恶，您跟岑家接触了这么久，难道不清楚青姨和薛征哥在其中承受的压迫吗。”
　　压迫？
　　高律师都要气笑了，如果用心花大价钱培养薛征，让他有最体面的居所，接受最正规的教育，给他其他人无法企及的机会也算是压迫的话，高律师自己都想接受一下这样的压迫了。
　　余言还在说，滔滔不绝，不知道是自己内心最深处的自卑被挑起，还是真的对青姨母子同情心爆棚，更或者这其中还夹杂了什么别的情感，总之余言将岑家说得一无是处，仿佛岑氏这样的企业倒闭了才好，她心目中的优秀男人就能够振翅高飞了。
　　高律师以前觉得余言有同理心，愤世嫉俗这是优点，现在看来如果这些情感不加以控制，让它肆意泛滥，失去理智，绝对是一场灾难。
　　余言太过极端，也太过偏激了。
　　高律师很是惋惜。
　　“余言，你不适合做这一行。”高律师收敛了所有失望，只淡淡说了这样一句话。
　　余言仿佛被添了柴的火焰，烧得更旺了，她站起身来激动地对高律师道，“我是不是适合做这一行不是被你们定义的，我看不是我不适合，我只是不适合在这里，我真是对您太失望了，原来您和别人没什么不同，你们都是一样的。”
　　余言说完，不等高律师给自己宣判，让自己走人，她先一步将这个这些时日认认真真培养自己的高律师解雇了。
　　回想起当是余言转身离开的身影，高律师只觉得心头像是堵了一块棉花，说不上愤怒，也说不上多失望，只是觉得有些发闷罢了。
　　将那些不愉快的场面从自己的记忆中清除，再面向乔禾的时候，高律师已经镇定多了。
　　他对乔禾道，“不论过程怎么样，总之她走了便没有后患了，这件事也给我自己提了个醒，有的时候不能光专注于自身，危机可能来自任何地方。”
　　这句话说得很是巧妙，看似是在说高律师自己的事情，但乔禾却觉得他话中有话，好像在提醒些什么。
　　高律师的话有他的道理，有时候风险就藏在不为人所知的角落，提点过乔禾后，高律师便没有久留，他该做的做了，该说的也说过了，他该离开了，否则他就要成为自己不想成为的那类人了，他只是个律师，不应该掺合进别人的家事中，他时刻保持中立，才是对所有人都负责的做法。
　　乔禾回到家中，岑亚已经等待多时了。
　　“怎么这些天都回来这么晚，在忙什么啊，姐姐。”岑亚一见到乔禾就树袋熊一样扑了过去整个人都挂在对方身上。
　　乔禾也不瞒她，直说了自己今天的行程，“我去见了高律师从他那里听到了一点消息。”
　　乔禾将自己把乔谷给她的照片拿给高律师的事情讲给了岑亚，随后又将对方转述的律师助理余言和青姨之间的来往关系一并讲给岑亚听。岑亚对此按理说不该意外才是，可她心中仍旧愤愤不平。
　　“合着这些年，一直是我们家对不起她们？真是难为……”
　　乔禾没有让岑亚将话继续说下去，她现在在气头上又算是事情的当事人，心中愤懑不满，这些情绪都很正常，可做为旁观者，乔禾觉得事情并没有那么简单。
　　青姨如此善于利用人心，她一定不傻，如果她没有底牌她绝不会如此行事，传这种流言出来断送自己儿子的前程。
　　“岑亚，如果以前还只是猜测，那么现在我几乎可以肯定青姨的依仗，多半就是薛征的身世，我有拜托我哥哥帮忙，现在还没有结果，但我想你可能要做好心理准备，如果，我是说如果，最后结果对爷爷.……”
　　岑亚摆摆手，打断了乔禾的话，\"你是想说薛征有可能是老爷子的私生子？”
　　乔禾不得不点头，因为按照薛征的年纪和青姨的情况，只有跟老爷子有关才有可能，无论是岑亚的父亲还是岑元的父亲，几乎都匹配不上。
　　岑亚坐在椅子上沉默了好一会儿，她在很认真地思考这种可能，许久后，岑亚终于抬头，向乔禾给出来自己的答案，“姐姐，我觉得没有这种可能性。”
　　乔禾第一反应以为岑亚是不想面对这个事实，正准备安慰对方两句，岑亚却笑笑解释道，“我还是了解我爷爷的，如果真与他有关，他不可能不承认，他有这份担当。”


第102章 
　　乔禾微微张口，却没有说出一句话来，岑亚的话不是没有道理的，老爷子这些年风风雨雨什么都经历过，有私生子但是不敢认？这种事情乔禾细细想过，也觉得不像是岑老爷子的做风，岑家已经没了两个儿子了，若是真有另外一个，流落在外找不到还好说，就在自己眼皮子底下养大，清俊出色，实在没有不认回的道理。
　　乔禾以为事情又陷入了死胡同，可岑亚却给出了一个新的方向。
　　“姐姐，你帮我拜托乔大哥，可以不必在我爷爷身上浪费时间，我相信不会是他，乔大哥到是可以从我爷爷早年身边的人下手查上一查。”
　　岑老爷子精明了一辈子，能够让他出昏招的可能只有一个，那就是关心则乱，说起来，自己和岑元在这一点上还真是和爷爷挺像的，也不知道岑老爷子要是知道岑亚就这样给自己和岑元找了个随根儿的借口会做何敢想。
　　乔禾不知道岑亚心中的吐槽，她在意的是另一件事。
　　“你……不介意我让哥哥插手岑家的事情吗？”乔禾小心问道。
　　岑亚笑着扑过去，直接将乔禾按倒在床上，她就这样俯身看着乔禾的眼睛，那双眼睛好美，那双眼睛的主人好美。
　　“昨天不是才说过，不是我，而是我们吗？那你和乔大哥是在帮我，我为什么要介意？”岑亚一边说着一边低下头轻轻吻了吻乔禾的额头，”我从不拒绝你进一步走向我，姐姐，我只怕你不愿意靠近。”
　　乔禾伸手环住了岑亚的腰身，这就是她的回答，她愿意的，她愿意走向岑亚，也渴望被岑亚走进。
　　岑亚明白她的意思笑着倒在床上和乔禾躺在一起，“姐姐，我知道你家里的事，你也知道我家里的事，都是一团浆糊，没有差别的，我现在唯一想的事情就是，我们两个一定要好好的，所有的问题我们都一起面对。”
　　岑亚说完握着乔禾的手凑到唇边吻了吻。
　　乔禾就这样看着她，目光中满是温柔，“好。”
　　得到了乔禾的应承，岑亚的胆子就更大了点，她翻了个身，凑到乔禾的身边。
　　那异常明亮的眼睛，昭示着它的主人想要做些什么。
　　乔禾有些害羞，她勉强试图转移话题，“那些传言怎么办，如果放任下去会不会对岑元有些不利。”
　　岑亚一边回答着姐姐的问题，一边上手开始解人家的扣子，“如果说之前不知道这风声是从哪里传出来的，处理起来还有些棘手，现在知道了，不过是一传十，十传百嚼舌头，那就不用担心了，这种问题就交给岑元自己解决，他最在行了。”
　　乔禾仔细一想，也对，如果这些话是从上层传出来，是岑老爷子身边一起打拼过的老伙计们对岑元的能力有所不满，那才真正难办，毕竟岑元的能力本就不足，而这并不是可以一日千里，一蹴而就的，需要他自己的努力和时间的积累，这些老人不是岑氏的股东，就是岑老爷子从前的骨干，即使老爷子出面也很难改善眼前的局面，而如果得到不到这些人的支持，岑元会在岑氏举步维艰，若真是这样这种情形短时间内将很难打破。
　　但现在问题解决了，流言不是自上而下，是自下而上，只是因为高律师助理余言同志脑洞和同情心泛滥而流传开来的，这就好办多了，大家人云亦云本来就没有什么切实的根据，今天风往这边吹，大家就跟着往这边走，改日风往那边吹，大家自然也就转了方向，再说若是论起交朋友，和大家打成一片，没有人比岑元更优秀了，薛征靠着自己的能力得到了大家的同情，那么如果岑元靠着自己的亲和力，得到了员工们的支持呢？不和自身利益冲突，大家自然乐得支持岑氏最正统的继承人。
　　岑亚一边想着，一边对乔禾解释，偏偏她话不好好说，手也不老实，一会儿摸摸这里，一会儿摸摸那里，说话也是轻一句，浅一句，吊着人的胃口，让人不自觉就想要往她的方向凑。
　　终于岑亚该解释的解释完了。
　　“姐姐，别想着别人了，看看我吧。”
　　乔禾被岑亚折腾得目光都有些涣散，她哪有想着别人，哪有看着别人呢，她不知道从什么时候开始，心里，眼里就只有岑亚一个人了。
　　——
　　一个美好的夜晚结束，岑亚和乔禾伴随着清晨第一缕阳光和甜心震耳欲聋的哭声醒来。
　　甜心还是很贴心的，昨晚岑亚和乔禾这样那样的时候，她睡得踏实，现在早上了，像是提醒二人的关注该落回自己身上了一般，甜心哭得好大声，两个人接连哄了好久，才将孩子安抚下来。
　　将甜心交给保姆，两个人各自离开家，岑亚去见岑元，准备对他做一两分提点，而乔禾则按时上班，经过几次与高律师的碰面，听对方多次提起律师的职业操守，乔禾也觉得该把早已偏移的注意力挪一点点到自己的事业上，达到一定程度上的平衡。
　　如今的锦天律所已经不是当初名不见经传，b市一捞一大把的小事务所了，她们靠着几位年轻律师漂亮地解决了徐家遗产纠纷案，从那以后不仅声名鹊起，还得到了业内赋予的一个称号。
　　年轻律师的摇篮。
　　锦天起步比较晚，原本与大律所竞争没有优势，但她们愿意给年轻人机会，而刚好，这些年轻人靠着自己的努力和汗水得到了一些机会，并且做得不错，逐渐也打开了局面。
　　律所成就了一些年轻人，反过来这些年轻人也成就了锦天律所，慢慢的，锦天的招牌打响，也就不愁案源了，也有更多慕名而来的年轻人，立志想要将这里作为自己事业的起点。
　　乔禾刚下车就看到律所大堂聚集了不少年轻人，大家脸上都带着稚气，就算不是学生，大概也刚离开校园不久。
　　乔禾和前台姑娘笑道，“今天又有面试？”
　　前台姑娘点点头，一边回乔禾的话，一边忙碌着。
　　乔禾不想打扰对方，和前台姑娘告别后，就准备上楼前往自己的办公室。
　　就在这时候，乔禾看到了一个让她有些眼熟的身影。
　　无巧不成书。
　　乔禾还真是没想到，竟然会在这里看到她。
　　余言是个漂亮姑娘，这一点从照片中就能看出来，真人则比照片中更增添了一分飞扬的神采。
　　乔禾有些玩味地看着对方，说来也有趣，任谁丢了原本很不错的一份工作，都会有些灰心丧气挂在脸上，可余言没有，她那双眼睛就好像一盏小灯笼，明亮而有神。
　　禾禾眼看着叫到了余言的名字，便在这里又等了等，没过多久乔禾就见余言从里面出来，看样子是不太顺利，但即使如此余言也没有低下自己的头。
　　就在余言准备迈出锦天大门的时候，乔禾从身后叫住了她。
　　她不认识乔禾，但也能看得出来对方是这律所的律师。
　　“您叫我是有什么事吗？\"余言问道。
　　乔禾自己也很意外，大概又是同情心作祟吧，她不想一腔热血的年轻人就这么被利用，若余言真的想从事律师这个行业，她希望对方能够放下自己的那份无真，只保留她心中的正义与热情。
　　于是乔禾走到余言面前微笑道，“如果你不赶时间的话愿意跟我上去坐坐吗？”
　　余言今天的安排已经结束了，面试、失败，然后回家浑浑噩噩又一天…..想想都觉得沮丧，于是她点点头，走在乔禾的身后跟对方上了楼。
　　余言以为这位年轻的乔律师要对自己说什么呢，没想到她刚刚坐定，对方就向自己亮出了另一层身份。
　　“我是岑亚的妻子乔禾。”
　　听到对方这样介绍自己，余言只觉得心中那束小火苗嗖地一下被点燃了。
　　岑家简直就是她们这种无辜善良、本分生活、底层小市民的克星，不仅遏制了薛征的发展，害自己丢了工作，现在竟然还找上门来，什么意思，痛打落水狗？
　　知道了乔禾的身份，余言再开口时可就没有那么客气了，她语气有些冲，“你找我来做什么？”
　　“你不是想成为一名律师吗，并且现在需要一份工作。”齐禾道。
　　余言冷笑道，“这跟你有什么关系，你们以为这样就可以收买我？做梦。”
　　说完这些，余言觉得心里很是爽快，这就转身准备出门了。
　　“你没什么可收买的，你的所作所为对于岑氏来说，连一点小风浪都算不上，如果我是你，我就留下来看看这个人想到底想做什么，也顺便看看自己能做什么。”
　　乔禾的话从余言耳畔响起，噎得她哑口无言，她想反驳说我对这些没兴趣，可话没说出口，她脚步先停下了，她不得不承认，乔禾有些勾起了她的好奇心，也许留下来也不错，如果能够找到更合适的机会，说不定她也能再帮青姨和薛征一把。


第103章 
　　见余言站在原地不动了，乔禾先是笑了笑，随后跟对方交代了一堆琐事，分析案例、草拟律师函等等。
　　余言有些发怔，“等等，你这是要做什么？”
　　乔禾淡然道，“我缺一个助理。”
　　余言倒是不怀疑岑家的孙媳婚妇，能越过锦天，自己决定个助理，可这一切都太让人想不通了。
　　余言回过身，看向乔禾的目光有些古怪，“你想把我留下来，折腾我，报复我？”
　　乔禾笑着摇摇头，这个余言小同志，还真是天真的有些傻，傻得很天真。
　　——
　　岑亚从家中出来就驱车赶往了岑氏，现如今想要见岑元，岑氏反而成了他最常在的地方。
　　岑亚此行也没有别的目的，不过是从乔禾那边知道了余言的事情，想要对岑氏内部不看好甚至捧薛征、踩岑元的流言，对岑元做一两分提点，说好听点是和工作人员打成一片，说直白一点就是让岑元努努力，好好收买一下人心。
　　岑亚在心中打了很多腹稿，可等她到了岑氏，直接就在前台大厅找到了岑元，他被一堆小年轻围在中间，大家认认真真凑在一起，你一句我一句，不知道在说些什么。
　　岑元这样的一面，岑亚作为姐姐还真是很少见到，上辈子两个人是竞争对手，岑亚没机会，这一辈子两个人没了这一层关系，这让岑亚直接停了步子，站在不远处的角落里，默默看了岑元好一会儿。
　　像是达成了什么共识，聚在一起的大家突然都笑了。
　　年轻人还不懂得掩饰自己的情绪，高兴就是高兴，这些都真实地写在他们的脸上，让人一眼就看得清。
　　“大家辛苦了，我给大家加餐，希望我们的想法能够最终落实到纸面上，落实到项目上，那将是大家努力的结果，我提前祝贺大家。”岑元做着最后的总结，很是鼓舞了一番士气，而他答应的加餐也说到做到，他直接叫来自己的助理，询问了大家的意见，杂七杂八点了一堆好吃的，好喝的，其他人口腹之欲得到了满足，自然满意地回到自己的工作岗位，一边等待一边工作。
　　还用自己提点什么吗，岑亚站在旁边轻轻笑笑，有些东西是天生的，岑元根本不用任何人去教，他已经比其他人做得都好了。
　　岑亚想自己实在没有必要多此一举了，岑氏的未来就在这群年轻人手中，也许让他们这样团结一致，自己摸索下去，比其他人教授一种行为模式，更合适一些，这毕竟是自己磨合而来的，对亲身经历的人来说另有一种不同的意义。
　　岑亚见岑元处理得很好，没自己什么事，她正准备悄悄地来，再悄悄地走，只可惜岑元眼尖，根本不给她这个机会。
　　“姐！”岑元一眼就看到了站在角落中的岑亚，一边叫她，一边热情地朝她挥舞着手臂。
　　岑元是从来不忌讳在人前表现自己对岑亚的依赖的，一米八十多的大个子，在比自己娇小许多的姐姐面前，就像个孩子一样。
　　要知道岑亚和岑元是很少同时出现在岑氏的，岑亚在岑氏搅风搅雨的时候，岑元不知道躲在什么地方作天作地呢，现在岑元改邪归正，重新步入正轨后，岑亚却退避三舍，像是彻底退出了继承人之争，岑氏上上下下都对这对姐弟的关系有着诸多的猜测。
　　当然，也不怪众人脑补，因为摆在他们面前的更像是王不见王的场面，再加上之前无数的传言，所有人都认为岑亚和岑元一定关系交恶，若不是岑老爷子压制必定是你死我活的场面，可现在两个人聚在一起了，剑拔驽张的架势是一点都没看到，他们只看到岑元好像开了屏的孔雀追在自家姐姐身边没心没肺傻笑，挺大个个头，居然还挽着岑亚的手臂撒娇。
　　……
　　一时间所有人都沉默了，他们实在没眼看下去，辣眼睛。
　　不过通过这段时间与这位小少爷的接触，大家也发现岑元是不擅长作伪的人，他表现得与岑亚亲近，大概是关系真的很好吧。
　　来来往往众人的目光都被岑亚看在眼里，这也算是无心插柳柳成荫吧。
　　岑亚觉得自己来这一趟，透露给大家岑家家庭和睦的消息也不错，所谓耳听为虚，眼见为实，大家显然更愿意相信自己亲眼看到的事实，她和岑元相亲相爱的场面见得多了，有关离间她们关系不好的传言大概就没有滋生的土壤了。
　　看着自己面前如从前一般开朗，热情的弟弟，岑亚也发自内心觉得愉快，她摸摸岑元的脸颊，帮他帮他整理了一下领子，原本不过是个再寻常不过的动作，没想到岑亚将岑元贴身带着的一个小玉牌翻了出来，岑元从小就喜欢带这些乱七八糟的东西，反倒是做为女孩子的岑亚从来不喜欢这些，觉得它们累赘。
　　不过此刻的岑亚盯着玉牌看了许久，她觉得这东西似乎有些眼熟，又实在想不起来是在哪里见过，但转念一想岑元这些挂饰原本就多，自己见过一个两个也不稀奇，于是岑亚也没有多说什么，她只是将那玉牌又重新放回去，帮岑元贴身带好，随口对岑元调侃。
　　“你都多大了，怎么还带这些小孩子的玩意。”
　　岑元正要解释，可显然此刻有他更感兴趣的话题，\"姐你怎么有空过来。”
　　“我来看看你啊，看你有没有偷懒。”
　　岑亚不过逗了弟弟一句，就见他十分认真为自己解释，说他们刚刚不是在玩，而是征求大家意见，共同完成一个企划，岑元不仅对企划的内容分析的头头是道，就连跟在自己身边配合自己完成这些工作的工作人员，岑元对他们每一个人的长处和优点也都了如指掌。
　　岑元忽然感慨起来，“大家真的都很厉害，但是我……实在是有太多不足的地方。”
　　岑亚安慰弟弟，“没关系，慢慢努力学习就是了。”
　　岑元有些不好意思挠挠脑袋，“姐，跟你说实话吧，其实我最开始觉得这些东西挺无趣的，不过想着不让你们失望，苦中作乐罢了，但是现在……”
　　岑元一边说着，一边抬眼朝着四周看过去，他和岑元身边有熙熙攘攘路过的人们，岑元看着他们，心中更加感慨，“可是现在，姐，我发现大家来到岑氏，都是信任这里是他们能够施展抱负的舞台，他们想在这里实现自己的人生价值，或者需要薪水来养活自己和家人，没有人是来这里玩的，除了当初的我。”
　　岑元这个认识还是蛮到位的，岑亚没有开口，静静听他继续往下说。
　　岑元深吸一口气，“爷爷上年纪了，爸爸和大伯都不在了，岑氏的将来在我们身上。”
　　岑亚摇摇头，她指了指岑元，“在你身上。”
　　如果是从前，岑元肯定会拒绝，他会找一大堆借口说自己不行，自己不会，自己学不了，他做惯了躲在别人身后的小孩，先是躲在爷爷身后，再是躲在姐姐身后，后来有了一帮朋友，他们各个仗义，都愿意为他两肋插刀，岑元就更习惯这样的日子了。
　　可今天，在岑亚说出岑氏的未来在你身上的时候，岑元没有再摇头，他语气郑重道，“没错，这份责任在我身上，姐，我不能再逃避了，我想看到岑氏在我手中发展下去，我想给这里所有人一个稳定地赖以生存的天地。”
　　岑亚看着岑元，百感交集。
　　她觉得自己的心被一只无形的手揉捏了一把，可也油然而生无比骄傲的感受。
　　她的弟弟不知不觉间长大了，他像是一个小男子汉，没有滔滔不绝的豪言壮语，只是默默将一份责任承担在了自己肩上，他说他不会逃避，他愿意将岑氏上上下下所有工作人员的未来牵在自己手上，虽然岑亚知道，他现在必然还有很多不足，但岑亚愿意相信，这是一个很好的开始。
　　岑元说完这些，忽然有些不好意思，“我是不是又说大话了？”
　　岑亚摇摇头，“阿元，我相信你，你可以的，你要好好加油啊。”
　　得到了姐姐的鼓励，岑元明显更有干劲儿了。
　　“姐，走啊，上去坐坐，我现在也有属于自己的办公室了。”
　　像是拿着新玩具和小伙伴炫耀一样，岑元在岑亚面前即使结婚又离婚，即使有了孩子，即使开始接手公司事务，可仍旧还是小时候那个赖着她的弟弟。
　　但岑亚不想打扰他，她拒绝了岑元的提议，她没有什么需要做的了，她可以放心离开这里，将岑氏所有的一切都交给岑元。
　　“不了，我还有别的事情，要回去了，看到你有认真努力，姐姐就安心了。”岑亚笑道。
　　岑元没再纠结这个话题，他也对姐姐笑笑，“那改天带着小乔律师回来吃饭啊，爷爷都想你们了。”
　　岑亚笑着点头，“好，答应你，很快就回去。”


第104章 
　　从岑氏出来已经是下午了，岑亚今天一整天都没有课程安排，问过董之琳那边，公司运作一切正常，也不需要她这个老板事事亲临，只要保证随叫随到就好。
　　于是，无事可忙的岑亚直接回了家，保姆见岑亚回来，连忙将孩子交给她，自己则去了厨房给小甜心准备辅食。
　　岑亚让甜心坐在自己腿上，软软的小身子整个趴在自己肚子上，这是甜心最喜欢的姿势，她就觉得这样舒服，能安安静静呆上许久。
　　有一下没一下轻轻拍着甜心，岑亚的思绪不知怎么的就又回到了那块在岑元身上见到的玉牌上。
　　实在是有些眼熟，到底是在什么地方见过呢？
　　这个问题困扰了岑亚许久，直到乔禾下班回来，岑亚都还在思考这个问题。
　　“在想什么？”乔禾见岑亚一副心事重重的样子，开口问道。
　　岑亚笑笑，“哦，没什么，就是有些东西怎么想都想不起来，记性不行了，看样子我也老了。”
　　说着整个人一脸委屈，让甜心一个人在沙发上玩着，自己则小鸟依人地蜷缩在乔禾的怀里。
　　这家伙每天撒娇的借口和方式五花八门，乔禾早就已经习惯了。
　　“你猜我今天遇到了谁？”乔禾笑道。
　　岑亚猜不出。
　　乔禾便把今天余言来锦天律所面试的事情对她讲述了一遍。
　　乔禾的想法并没有对岑亚隐瞒，“刚毕业的学生，很多东西还不明白，空有正义感，可惜被人利用了，我想还是给她一个机会，吃一堑长一智，说不定将来还是会成为一位好律师的，其实明哲保身是最容易的，愿意为弱者发声才更需要勇气，她不缺乏勇气，但是需要一点分辨能力和与人相处的技巧。”
　　岑亚干巴巴道，“这么看来，你对她评价还挺高。”
　　“也不算吧。”乔禾仍然在就事论事。
　　不过她说了半天后才发现，岑亚压根一个字都没有听进去，她用一副受了委屈的表情看着自己。
　　“怎么了？”乔禾上前轻轻摩挲着岑亚的脸，不解问道。
　　岑亚能说什么？她能说她委屈自己不是唯一因为可怜而被乔禾怜爱的小朋友吗？
　　岑亚说不出口，虽然她就是这么想的。
　　“姐姐，我发现一个问题。”岑亚道。
　　乔禾下意识回，“什么问题？”
　　“我发现你的空闲时间还是太多了。”说完岑亚就已经上前，直接吻住了乔禾的唇。
　　这个吻突如其来，乔禾完全没有准备，整个人都倒退了几步，后背抵在了墙上。
　　甜心听到那边的动静，扭头朝着那边看了看。
　　换了别的小朋友也许会被这场面吓到，不过甜心看上去挺淡定的，眼巴巴望了一会儿后，慢腾腾挪动了自己的小身子，背对着二人自顾自摆弄着沙发上的小玩具。
　　乔禾缓过神来后，轻轻推了推岑亚的肩膀，家里不仅有孩子，还有保姆在呢。
　　岑亚似乎察觉到了小乔律师不好意思，“好，听你的，姐姐，我们换个地方。”
　　乔禾眼睛都睁大了，什么换个地方，她的意思是马上停止你这些不理智的行为！
　　岑亚可不管那些，直接又吻上去，这下乔禾想说也说不出口了，只能被人搂住了腰，一步一步退向了她们的卧室房间。
　　岑亚请来的保姆是很有分寸、也很有眼色的人，再加之早见惯了主人家的恩爱和甜蜜，即使做好晚餐，她也没有打扰二人，她只是安安静静给甜心喂了饭，甚至到了自己该回家的时间也没有离开，多等了一会儿，直到岑亚从卧室里出来，才将乖巧的甜心交还给对方，下班去了。
　　一个晚上，乔律师都没理岑亚，一方面是害羞，另一方面也是为了给岑亚立个规矩。
　　岑亚安安分分端茶倒水伺候着对方，这才终于在入睡前，得了个缓和的温柔脸色。
　　乔禾郑重和岑亚约法三章，“这次就算了，但是不能再有下次了。”
　　岑亚狗狗一样贴过来蹭蹭，“姐姐难道不开心吗。”
　　“开……”
　　差点又被这家话撒娇耍赖绕进去，这和开不开心有什么关系，乔禾将岑亚的脑袋推开，“有外人在的时候，不可以再这样。”
　　岑亚知道这是乔禾的底线了，不敢造次，连忙答应下来。
　　夜深了，房间里安静下来，乔禾和孩子都睡着了，只有岑亚还迷迷糊糊醒着。
　　她半梦半醒间又想到了岑元今天带着的那枚玉牌，岑亚觉得自己这种反应很不正常，如果是一件普普通通的东西，为什么她潜意识里就是放不下，总会时不时想到呢，可若真的是一件至关重要的物件儿，为什么自己就是想不起来之前在什么地方见过……
　　这微妙的感觉似乎在告诉岑亚，这个东西很重要，这是潜意识的预警。
　　岑亚拼命回想，可是大概因为白天的奔波和傍晚的劳碌，最终她还是有些累了，渐渐闭上了眼睛。
　　岑亚做了个梦，她又梦到了自己的上一世。
　　她站在病房门口，里面是她许久不见的弟弟，自从和对方争夺继承权的斗争打响，岑亚几乎就没有再和对方见过面，不是她冷血，她是怕自己真的和岑元见面了，看着对方那双眼睛，听着他叫自己一声姐姐，很多事情，她就狠不下心去做了。
　　即使后来她成功了，岑元一系被自己排挤出了岑氏，她拿到了岑氏的主导权，这种习惯依旧保留了下来，她以为也许她们之间不要碰面，对大家都好，他们会各自好好生活中这世界的某一处角落，可谁想到，再得到岑元的消息就是他重病入院，即将离世的消息。
　　她来见岑元，可是走到病房门口她却不敢推门进去。
　　岑亚一直以为自己什么都不在乎，可就在那一天岑亚知道其实自己也很胆小，她无法面对的事情也有很多。
　　最终岑亚也没勇气推开那扇门，门是从里面被打开的，许昌林从里面出来，看向岑亚的目光好像要杀了她一般。
　　那一次许昌林对自己说过什么岑亚已经记不清了，梦里边一样，她能看到许昌林的嘴巴不断张合，却听不清他所说的话语，许昌林是想要赶自己走的，就在他要将自己关在门外的时候，里面传来了岑元的声音。
　　岑元不怪她，岑元要见她。
　　岑亚失魂落魄走进去，岑元半靠在病床上，人已经和自己记忆中的模样不同了，可笑容还是那样熟悉。
　　“姐。”是岑元的声音。
　　岑亚抬头想要看清楚岑元的脸孔，只是突然间梦境开始变得虚幻起来，她看不清岑元的脸，一直站在自己身后的许昌林也不知道从什么时候不见了。
　　这个梦境似乎要崩塌了，它们就好像要带走她的弟弟一样，在病床后面的白墙上出现了一个巨大的漩涡，那个漩涡要将岑元吞噬掉。
　　岑亚只觉得自己整颗心都提了起来，她连忙朝着岑元冲过去，她想要抓住对方的手，对方却躲开了他，只是想要轻轻挥挥，悄无声息，好像是一场无声的告别。
　　岑亚已经失去过岑元一次，她再也不想体会那种绝望的感受，她努力又挪动身子，向前走了几步，这一次岑亚抓住了岑元的衣襟，但漩涡似乎有更大的力量，要将她面前的岑元带走，岑亚很努力很努力攥住岑元的衣服，病号服上的纽扣崩裂开，岑亚不仅看到了岑元的身体，更看到了他贴身带着的一块玉牌。
　　玉牌……
　　竟然又是这块玉牌，它就带在岑元的身上，只不过细微的区别是，原本该晶莹剔透的玉质，此刻却隐隐透露着血红色，岑亚想要将这块玉牌从岑元的身上摘下来看清楚，可岑亚伸手触碰到它的时候才发现，这块玉牌根本摘不下来，它好像长在岑元身上，而里面透露出来的血红色，就来自岑元的身体，是从他心头渗入其中的血液。
　　“姐姐。”岑元的声音再次响起，没有其他的话语，就只是一声一声叫着姐姐。
　　岑亚疯了一样想要将玉牌从岑元身上拿掉，可就在撕扯之中，连接岑元身体的部分忽然鲜血淋漓。
　　“不。”岑亚呼喊着，直接从床上坐了起来。
　　因为她的声音很大，直接将睡在一旁的乔禾和甜心全都惊醒了。
　　一片漆黑中睁开眼睛，甜心直接就大声哭了起来，乔禾连忙将孩子抱在怀里，轻轻摇晃拍抚着，一边开了灯，有些担忧地看向岑亚。
　　此刻的岑亚脸色苍白，她出了一身的汗，那双原本明亮有神的眼睛，此刻却有些失去焦距。
　　乔禾与岑亚同床共枕这么久，她知道岑亚经常做噩梦，在梦中挣扎，从梦中惊醒的情况，乔禾不是没有见过，但今天不同，她从来没见岑亚会有这么大反应。
　　“亚亚？”乔禾一边哄着孩子，一边担心地呼唤着岑亚的名字。
　　可岑亚却仿佛根本没有听到一般，整个人都愣在那里，不知道在想些什么。


第105章 
　　从噩梦中惊醒的岑亚，还没有立刻缓过神来，她努力回想着自己刚刚的梦境。
　　为什么会做这样一个梦，难道只是因为自己入睡前一直在思考跟玉牌有关的事情？
　　岑亚捂着额头，她实在有些记不清了，刚刚的梦，她有两种解释，一种是她上辈子确实曾经在岑元身上看到那块玉牌，潜意识中的记忆被勾起，所以才会在梦境中反应出来，另一种解释就是她思虑过重，潜意识中将玉牌当做了很重要的关键，所以梦境会将自己内心深处最真实的想法反应出来。
　　自己上辈子到底见没见过这个东西，为什么玉牌会被自己和岑元临死前与她在医院的那一次见面联系起来……
　　岑亚越想越觉得头疼，她用力锤了锤自己的脑袋，希望记忆能够更清晰一点，正在她反复不断敲打自己的时候，手不知不觉已经被温暖的掌心包裹。
　　还在抽泣的甜心被乔禾放回小床上，她空出自己的怀抱，让岑亚的脑袋靠在了自己胸前。
　　乔禾身上有好闻的清香，让人觉得很安全。
　　“我在这里呢，别怕。”乔禾一下一下拍着岑亚，柔声安慰着。
　　原本激动的岑亚终于在乔禾的安抚中冷静了下来。
　　有关玉牌的事情，如果她不搞清楚，她大概永远都无法安心睡觉。
　　岑亚从乔禾的怀中抬起头来，“姐姐，我得出去一趟。”
　　不等乔禾反应过来，岑亚已经翻身下床，从衣柜中拿出了自己的衣服。
　　乔禾有些担忧地问道，“你要去哪儿？”
　　岑亚也没有隐瞒，“回家，找岑元。”
　　说完后，岑亚像是又想起来什么，补充道，“我要回去取个东西，我得求证一下。”
　　听说岑亚是要回岑家去，乔禾放心了不少，她也没有说什么会不会太晚，要不要等明天之类的废话，她是了解岑亚的，能让她如此劳师动众，必定不是一件简单的事情。
　　乔禾的目光在岑亚和甜心之间打了个转，如果家里没有甜心小娃娃，乔禾一定会陪着岑亚一起去，可现在有了孩子，甜心就是她们需要承担起的责任，她得留下来照顾她。
　　乔禾没有阻拦，她甚至默默为岑亚拿来了手包，放好了车钥匙。
　　这是无声的默契，但更是乔禾的理解和让步。
　　岑亚伸手将爱人抱在怀里，用力在她额头上亲了亲。
　　“你等我，我很快就回来。”岑亚保证道。
　　乔禾点点头，她尽量奉送一个微笑，让岑亚走得安心。
　　岑亚出了家门，上了车，马不停蹄赶往了深水巷老宅。
　　以前无论做什么，她都是有计划、有准备的，可今天不同，一路上她只觉得自己大脑中一片空白，就只知道一件事，回家。
　　凌晨一两点钟的街道上空无一人，向着深水巷的方向开去，距离岑家越近，周遭便越安静。
　　一路狂奔而来，岑亚只用了很短的时间就回到了岑家，她用自己的钥匙开了门，也不管会不会打扰到别人，径直冲向了岑元的房间。
　　就在她进了岑元卧室的瞬间，岑家其他房间亮起了灯，她几乎吵醒了所有人，可她丝毫不在乎。
　　岑元睡得比较沉，岑亚开门的时候他还没什么反应，等到岑亚把卧室灯打开，岑元这才捂着眼睛，惨叫出声。
　　“哎呀，谁啊。”差点被晃瞎眼的岑元惨叫道。
　　“你姐我。”岑亚道。
　　岑元将被子盖在头顶，掀起一点点缝隙，慢慢适应骤然亮起的灯光。
　　“姐，怎么了，出什么事了？”岑元问道。
　　岑亚也不跟他客气，直接掀了他的被子，拽开他的衣领，在他脖颈上一阵摩挲。
　　岑元又是接连几声嚎叫，“姐，姐，这大半夜的，你这是干什么啊。”
　　岑亚不跟他废话，摸到了那块玉牌之后，岑亚不由分说，直接将其从岑元身上取了下来。
　　“哎，哎，姐，那是青姨从庙里给我求来的。”岑元说着要伸手将玉牌接回来，“她给大家都准备了，你想要也不用抢我的啊。”
　　一听是青姨给的，岑亚的心先是凉了半截，她有些艰难开口道，“你是说，这是青姨给你的，什么时候？”
　　岑元不解，“就最近，不过说是早就求来的，一直帮我们保存着，这些日子薛征哥不是一直想要带她回家，让她好好安心修养嘛，青姨舍不得咱们，所以就将早些年准备的东西拿给咱们。”
　　“薛征也有？”岑亚问道。
　　岑元不确定，“应该……有吧。”
　　还不等姐弟两个多说什么，门外已经响起了敲门声。
　　“亚亚，是不是你回来啦，出什么事了，不要让我们担心啊。”青姨的声音从外面传来。
　　岑亚听到青姨的声音，人反而冷静下来，她将玉牌放在了自己的包里，随手在岑元房间里一阵翻腾，找了和玉牌系绳差不多质地的配饰丢给岑元。
　　“带上。”岑亚命令道，“动作快点。”
　　岑元虽然不知道姐姐到底想做什么，但还是听话照做。
　　见岑元将东西带上，岑亚紧了紧他的领口，“快把衣服系好，像什么样子。”
　　岑亚一脸委屈嘟嘟嚷嚷，“是谁给我弄成这样啊。”
　　岑亚帮弟弟系着扣子，随后压低声音叮嘱道，“我今天就是来找东西的，你也不知道我找什么，刚刚的事情谁也不许说，知道吗？”
　　岑元点点头，“我知道该怎么说，但是姐，你能告诉我出什么事情了吗，你觉得玉牌有问题？”
　　岑亚的表情晦涩不明，“查过之后自然会告诉你。”
　　没有给他们更多交谈的机会，敲门声又响了起来，这一次声音更大也更急促，岑亚对弟弟使了个眼色，示意对方去开门。
　　岑元意会，立刻起身，房门外是青姨满是关切的目光，她看着房间一片狼籍，岑亚不知在找什么，再看岑元子脖上若有若无的系绳，她神情轻松不少。
　　“亚亚，这是怎么了。”青姨问道。
　　“找东西。”岑亚说着将房间翻个底朝天。
　　青姨见问岑亚没什么结果，扭头看向岑元，“你姐姐找什么啊？”
　　岑元一头雾水状，”我怎么知道，再说她的东西也不会在我这里啊。”
　　岑亚头也不回，随口反驳，“就是你拿了，你之前自己说过。”
　　岑元往床上一倒，“那你找吧，我要睡了。”
　　姐弟两个一唱一和，倒是挺默契。
　　青姨有些摸不着头脑，开口问道，“到底是在找什么啊。”
　　并没有人回答她，以前是不会出现这种情况的，这让气氛突然之间变得有些尴尬。
　　岑亚此行的真正目的其实已经达成了，她也无意在此久留，毕竟乔禾还在家里等她，如果她在外面时间久了，对方一定会担心。
　　不过「演员」的职业素养要求她做戏做到底。
　　“我不管啊，你最好赶紧把东西给我找到，交出来。”岑亚对着弟弟放了狠话后，绕过青姨这就准备离开岑家。
　　见岑亚下楼，青姨径直跟了上去。
　　对方这样紧跟不放的劲头让岑亚觉得有些奇怪，刚刚应该瞒过她了才对啊，她现在这样不放心自己为了什么？
　　岑亚狐疑回头，看了青姨一眼，青姨也有些尴尬，“亚亚，这就回去啦，也是，早点回去，也省得乔律师担心。”
　　岑亚总觉得什么地方不太对，依着青姨平日里的处事作风，现在这么晚了，她不是应该劝自己不要走了，打电话回家报平安，然后留在这里住一夜，早上再回去才对嘛，可现在她急着让自己回去，竟然连乔禾都搬出来了，为什么？
　　原本岑亚是急着要回去的，可现在有人巴不得赶她，岑亚的脚步便渐渐慢了下来。
　　她做恍然状，“对哦，说不定我要找的东西，真的没在岑元那里，在我自己房间。”
　　感概过后，岑亚便直接调转方向，朝着自己一楼的卧室走过去。
　　青姨立刻跟在她的后面，眼看着岑亚进了房门，她也没有停下来，大有跟着进去的架势。
　　不过还不等青姨迈步跟进去，岑亚就已经在门口拦住了她。
　　岑亚的意思很明显，我的房间，你跟过来做什么呢？
　　青姨连忙满脸笑容给出一个理由，“你这不是要找什么要紧的东西吗，你告诉青姨是什么，咱们两个人找起来还快一点。”
　　岑亚一听就笑了，笑容又甜又娇，她俏皮眨眨眼，对青姨比了个嘘的手势，随后做着口型轻声道，“青姨，这是一个秘密。”
　　岑亚将这归结为隐私，青姨若是还要坚持就实在有些过分了，没办法，她只能退出来，不过依然没有走，而是等在门外。
　　终于将门关上，房间里就只剩下岑亚一个人，她四下环顾着自己的房间，起先岑亚并没有发现什么异常，可仔细看过去，岑亚发现她惯常的摆设，似乎出现了一些偏差。
　　每个人都会有些小习惯，比如书桌上有些压线的那只钢笔，比如衣柜中没有按岑亚常用色系摆放的衣服，这些都只说明一件事，那就是在岑亚不在的这些日子里，有人来过她的房间。


第105章 
　　岑亚在自己的房间里踱步，似乎有人进入自己的房间试图寻找过什么东西，岑亚细细想着，会是什么呢，她的房间里有什么东西是别人迫不及待想要得到的？
　　岑亚转了一圈，突然灵光一闪想到了一个东西。
　　她翻开了自己的衣柜，从最底层的暗格里找到了一个原本用来装戒指的首饰盒子。
　　岑亚打开盒子，东西还在里面。
　　那是当初乔禾从甜心身上发现并摘下来的东西。
　　岑亚将吊坠拿出来放在手上，随后将刚刚从岑元身上取下的玉牌从包里取出，一同放在手上。
　　这两件东西看上去，质地竟然有些想像。
　　岑亚忽然心中警铃大作，上辈子，甜心没了，岑元也没了，她在梦中梦到了这块玉牌曾经就带在岑元的身上，那么这个小巧的吊坠呢，上辈子甜心带没带过，上辈子那个孩子到底是怎么死的，难道真的只是因为一场平平无奇的感冒和高烧？
　　岑亚将这两件东西紧紧攥在手中，她心头有一种不好的预感，她觉得事情没有这么简单，所有的线索都有着千丝万缕的联系，她没有再耽搁下去，将两件东西都塞回包里放好，岑亚这才推开了自己卧室的房门。
　　青姨还在门外站着，岑亚看着青姨这张熟悉又和善的面孔，只觉得心头一阵冰凉，她现在笑不出了，目光冷漠看着对方。
　　“怎么样找到了没有，是不是很重要的东西，你告诉青姨，青姨明天帮你留意着，看看是不是放在家里其他地方了。”青姨柔声道。
　　岑亚轻轻扯动嘴角，算是露出了一点笑容。
　　“不必了。”岑亚道。
　　青姨像是为岑亚高兴，“这么说是找到了？”
　　岑亚那双浅色的眸子，此刻绽放着深邃的眸光，她没有立刻回答青姨的问题，她只是站在对方面前一动不动，就这样沉默地盯着青姨看了许久。
　　青姨似乎也察觉到了岑亚的神情有些不太对，她被看得有些不自在，略微别过头，避过了岑亚的目光。
　　岑亚忽然觉得好累，心头一阵疲惫感席卷而来，她有太多的问题想不通，不过现在并不是说这些的时候，她紧了紧拳头，反正东西就在自己手中，只要找人查一查就知道了，等到有了确凿的证据，一切就可以摊开在阳光下，好好聊聊了。
　　“我确实是想要找一些东西，只不过我现在觉得没有这个必要了。”岑亚沉默良久后这才回答了青姨的问题。
　　“青姨可以帮你啊。”她还在努力套岑亚的话，试图从岑亚的言辞间找到一些痕迹。
　　岑亚却只是笑笑，“没那个必要了，有些东西没了就没了，也不是所有的问题都需要答案，就好像人心，看不透也就看不透，不必追根问底，青姨你说对吗？”
　　岑亚的话前不搭村，后不搭店，像是说了什么，又好像什么都没说，让人丈二的和尚摸不着头脑，青姨也不知道自己还要不要继续问下去，但这时候岑亚总算是做了一件让她称心的事情，她没有再多做停留，带上了卧室的房门，和自己说了再见。
　　岑亚从岑家出来后，马不停蹄赶回了桃花巷。
　　她大半夜出去，再回来的时候夜色都已经不再浓郁。
　　乔禾等不到自己，大概是不会入睡的，岑亚这样想着，急匆匆赶回家里，果然如岑亚想得那样，岑亚甚至还没有拿出钥匙来开门，房门就从里面被打开了，也许是从窗户看到了她的车驶入了小区，乔禾早就等在门口，听到电梯间打开的声音，立马开门，紧接着整个人都扑到了岑亚的怀里。
　　岑亚笑笑，拍了拍乔禾的后背，“怎么了姐姐，我就是回趟家而已，这不就回来了。”
　　乔禾还是心有余悸，她拉着岑亚上下看了一遍，胳膊腿都在，这才放下心来。
　　乔禾平复了心情，两个人也进了房间，关好了门，乔禾这才开口问道，“现在是不是可以告诉你，你半夜急匆匆跑回去，到底是要做什么？”
　　岑亚也没有隐瞒的意思，她拉着乔禾的手在客厅坐定，打开了自己的手包，从里面拿出了两样东西。
　　其中一个乔禾有些陌生，那是一块玉牌，她不太懂玉，所以也看不出什么成色质地，但是岑亚拿在手上的另一样东西乔禾有印象。
　　“这不是之前甜心带着的那个吊坠吗？你回去取这个？”乔禾带着疑问，想要伸手将那戒指盒子接过。
　　岑亚看到她这个举动，不但没有将盒子递给她，反而如临大敌，直接按下了她的手。
　　“怎么了？”乔禾有些诧异。
　　岑亚摇摇头，“反正这东西你别碰，等一会儿天亮了，我就去找廖婕问问，看看她有没有什么门路，鉴定一下这到底是什么东西。”
　　乔禾见岑亚说得郑重，就知道这绝不是一句玩笑，“你是怀疑？”
　　岑亚不知道应该如何对乔禾解释，她想了想后和对方道，“我觉得这些东西带着，可能对身体不好。”
　　带着的东西会对身体不好……乔禾第一反应就是，辐射。
　　她脸色大变。
　　这表情的变化自然瞒不过岑亚的眼睛，她试图缓和紧张的氛围，“你也不要太担心，现在还不知道是不是那样，也许……就只是我多心了。”
　　乔禾打掉了岑亚拿在手上的两件东西，让她坐到自己这边，离它们远远的。
　　岑亚有些后悔，她能够感觉出乔禾在害怕，也许她不应该将这些阴暗面如此直接地摆在乔禾面前。
　　乔禾只觉得自己的手有些发抖，她按着岑亚的肩膀，让她看向自己的眼睛。
　　两个人四目相对，乔禾一脸严肃，“你告诉我，你刚刚梦到了什么？”
　　岑亚想了想欲言又止。
　　乔禾正色道，“我要听实话，是不是，是不是和你之前提起的那个梦境有关。”
　　岑亚艰难地点点头，“是。”
　　乔禾道，“那这次你梦到了什么？”
　　岑亚坦白道，“我梦到了岑元临死前的场景，我梦到我去看他，而他刚好就带着这块玉牌。”
　　“你怀疑岑元的死与这块玉牌有关？”乔禾问道。
　　岑亚的神色也变得郑重，“因为我实在想不出其他的可能，死马当活马医，所以我把它们带回来，想着去检查看看。”
　　乔禾安静听岑亚讲完，她停顿了好久好久，就在岑亚以为对话可能就此结束的时候，乔禾问了一个让她震惊错愕的问题。
　　“岑亚，你老实对我说，你的这些梦，是不是……是不是在某个特定的情况里真实发生过？”
　　岑亚太意外了，她从来没有想过自己重生一次的事情，从来没有想过要对任何人开口的事情，今天竟然就这样猝不及防被乔禾脱口问出。
　　岑亚甚至都不知道自己该怎么回答，说是？那她会不会被乔禾当成怪物，可若是说不是，那不就是在欺骗自己的爱人吗，岑亚答应过乔禾的，她可以有所保留，但是她不能对乔禾撒谎。
　　太难了。
　　对于岑亚来说这是两难的选择，她有些不知所措。
　　乔禾看得到岑亚的异样，她并没有逼迫岑亚，而是转头问了岑亚另一个问题。
　　“岑亚，你能不能告诉我，在你的梦里，我们最后如何了？”
　　岑亚脸色苍白，她以为她本已经淡忘的那段回忆，其实从来都没有被她真正放下过，这是个很难回答的问题，岑亚几次想要开口可最终都没有说出一个字来。
　　乔禾并没有着急，她非常有耐心，其实这个问题她早就想问的，只不过一次又一次放弃，今天她不会再选择退让了，她一定要知道这个答案。
　　“我想听你告诉我，告诉我实话。”乔禾轻声道。
　　岑亚不希望上辈子的回忆带给这一世的乔禾和自己困扰，但有时候越回避这个问题，它反而会成为一个迈不过去的山峰，永远矗立在心底最深处。
　　岑亚深吸一口气，她缓了许久，终于开口了。
　　“在那个梦里，我们是两条平行线，并没有什么交集。”岑亚道。
　　不知道为什么，听到岑亚的答案，乔禾并不意外，她之前就猜到了，但此时却还是没来由地心痛了一下。
　　她没有办法想象自己的人生与岑亚没有交集，没有岑亚的人生，这对现在的乔禾来说，根本无法想象。
　　“我们，甚至都不认识吗？”乔禾有些失落，眼中带着些许哀伤。
　　岑亚摇摇头，她凄然一笑，“我倒是希望我们不认识的。”
　　乔禾听岑亚这样讲，立刻抬起头对上她的眼睛。
　　岑亚在很认真看她，顿了顿后，岑亚继续道，“梦中，我去医院见了岑元最后一面，出来后我在酒吧喝得烂醉，就在我跌跌撞撞出门，想要上车的时候，有个人扶住了我，问我要不要紧。”
　　乔禾安静地听，岑亚放慢语速说着，话到此处，岑亚的眼角滑下了一滴眼泪。
　　“那个人就是你，你认出了我，说是要送我回家，然后……”
　　烈火灼烧的感觉仿佛又回来了，岑亚觉得自己皮肤都在痛，她哽咽着道，“就在路上，我的车子出了问题，是我连累了你，害了我们两个人的性命。”


第107章 
　　原来在岑亚的那个梦境里，自己……死了啊。
　　房间中陷入漫长的沉默，能够清楚听到钟表指针的嘀嗒声。
　　岑亚满脸是泪，就那样安静地看着乔禾一句话都不敢说。
　　半晌后，乔禾才笑了笑，上手轻轻拭掉了岑亚的泪痕。
　　“你担心我啊？”乔禾柔声道。
　　这一次岑亚终于再也忍不住了，她紧紧将乔禾抱在自己怀里。
　　“别离开我，你们都不能离开我。”
　　乔禾轻轻拍着岑亚，对她保证道，“你放心，这一次不一样的，我会一直在你身边，我不会离开的，甜心也在，岑元也在，一切都会好起来。”
　　乔禾的话像是抚过万物和缓的春风，慢慢抹平了岑亚内心的伤痛，让她从刚刚悲伤的回忆中抽离出来，两个人就这样一起肩并肩，头挨头等待着天亮。
　　乔禾没有再对岑亚所说的那个如此真实的梦境做任何探究，她只是要求要在天亮后陪岑亚一起去对玉牌进行鉴定。
　　岑亚知道，乔禾就只是想在这种时候陪着自己，给自己安慰，而岑亚确实也被乔禾的举动安慰到了，她并没有拒绝。
　　……
　　若是论起人脉，面对廖婕，岑亚也是自叹不如，她不过只是对廖婕透露了一点消息而已，廖婕那边已经联系好了一切，只等着她将东西带过去。
　　即使卖了人情，申请加急，检测结果也不可能那么快就出来，廖婕很大方，直接做东，就近找了不错的餐厅，请二人吃午饭。
　　这还是廖捷第一次正式与乔禾见面，仿佛发现新大陆一般，廖婕目不转睛盯着乔禾看。
　　“哎哎哎，差不多行了，干嘛一直看我姐姐。”岑亚道。
　　廖捷撇撤嘴，“干嘛，看看都不行吗？”
　　“不行。”岑亚说着直接往前倾了倾身子，挡住了廖捷的视线。
　　廖婕更干脆，直接上手，拨开了岑亚的脑袋，“别那么小气，我不过是要看看到底是什么样的小姐姐，能够把你岑大小姐迷住，情难自己，不能自拔。”
　　若是换做旁人，被这样打趣怕是要害羞了，可让廖婕意外地是，乔禾的反应镇定得很，稳如泰山不为所动，这不仅让廖婕有一丢丢挫败感，乔禾看小朋友的眼光，更让她自觉，似乎是自己太幼稚了，丢人的就只有她而已。
　　廖婕清了清嗓子，恢复了正经的祥子，她神色郑重对岑亚、乔禾二人道，“说真的，如果真的检测出来有问题，你们打算怎么做？”
　　问完这个问题，廖婕欲言又止，不过沉吟许久后，她还是开口试探道，“岑亚，你……你真的觉得青姨有问题吗？”
　　廖婕是岑亚最好的朋友之一，两家是世交，她们可以说从小起长大，这世界上如果说有人会不分对错站在岑亚这边的话，那廖婕肯定可以算上一个，但就是这样的人，依旧不敢相信青姨、薛青萍真的会做对岑家不利的事情。
　　不仅廖婕不敢相信，岑亚又何尝愿意相信呢，不过每个人都要为自己的选择负责任，既然她选择做了，就要承担全部后果。
　　岑亚深吸一口气，看看对面的好友，又看看身边的爱人，“如果检测结果真的有问题，那就是公事公办。”
　　气氛又开始有些沉闷。
　　这种事情无论发生在谁的身上，怕是都不会好受。
　　房间里异常安静，也正是因为这样的氛围，才会让乔禾骤然响起的手机铃声那样突兀刺耳。
　　这里没有外人，乔禾便没有出门去接听电话。
　　电话是乔谷打来的。
　　“你和岑亚今天有空吗？”乔谷开门见山道。
　　乔禾和岑亚坐得很近，电话那边乔谷的问话岑亚也听到了，她对着乔禾点点头，乔禾会意，随后回答道，“我们有空。”
　　“那我现在就往你们那边去，有些事情，要当面告诉你们。”乔谷道。
　　乔禾心下了然，这必然是之前拜托乔谷调查的内容有了眉目。
　　乔禾嘱咐了兄长小心开车后，便挂断了电话，看向了身边的爱人。
　　“我哥在往家里赶，可能是有发现了。”乔禾道。
　　还不等岑亚开口，作为岑亚的好朋友廖婕同志，立刻有眼色地站起身来。
　　“好了，你们有事的话，你们就先去忙，这边的结果有我帮你们盯着，放心，有消息会立刻通知你们，你们只要保持手机畅通，能够让我联系上人就行。”廖婕道。
　　若是自己一个人单打独斗，岑亚必然是乏术，但现在她有着亲人朋友的帮助，这让她心中变得踏实了许多。
　　看向廖婕，岑亚致谢道，“还好有你。”
　　廖婕夸张地打了个哆嗦，“好了，你少来了，肉不肉麻。”
　　岑亚和乔禾赶回桃花巷与乔谷汇合，而这时候有一个意外的身影出现在了岑家的大门外。
　　岑老爷子身子骨好多了，天生劳碌命的老人可闲不住，感觉到精神恢复了成便开始重新操心起了公司事务，岑元好不容易开始对岑氏上心，将他交给别人，岑老爷子终究是不放心的，身体打好后便开始手把手、一点一点带他，薛征虽然去了清水衙门，但毕竟要日日到公司上班。
　　岑家的主人们都有自己的事情要做，白天里家中就这么清净了下来，若是换作从前，有青姨一个便可以安排的井井有条，可现在不一样了，青姨的身份似乎从管家变作了客人，家中大大小小一应事务都不要她亲自动手，她现在唯一需要做的事，便是「养病」，毕竟是在这里工作了几十年，一辈子的精力都花费在了这里，岑家不能撵她，便只能等她这个「病」，没法再拖下去，自己主动走人。
　　可这病总不可能一直拖下去，这是青姨最苦恼的一件事。
　　就在她正为自己的处境着急的时候，她的电话突然响了起来。
　　那名字青姨很熟悉。
　　余言。
　　青姨是不愿意接听余言电话的，余言是个爽快人，直肠子，对别人的事情很热心肠，这是刚步入社会的年轻人才会有的一些特点，对付这样不谙世事又同情心爆棚的小姑娘，青姨有的是办法，最初愿意耐着心思笼络她，不过看她是高律师的助手，高律师是个油盐不进、滴水不漏的人，在他身上得不到什么帮助，青姨就只能从他身边的人下手，只可惜余言这姑娘沉不住气，高律师都还没有赶她，倒是她自己先气哼哼走了，回过头来还当做是值得炫耀的事情对自己说……
　　青姨无奈摇摇头，这是个已经失去了利用价值的人，也不知道高律师到底察觉到了什么，不过为了不牵连到自己，以后还是少和她来往才好。
　　青姨听着电话铃声，想起了第一次和余言见面的情景，那是她第一次跟着高律师一起来岑家。
　　高律师和老爷子谈事情，从来都是只有他们两个人在书房，除此之外谁都不能进，她是这样，余言这个小助理自然也是这样，于是那孩子便被留在了客厅里，整个人看上去都有些拘束，还是她给余言到了一杯热茶，端了新鲜的水果，和和气气和她聊天，这才让那孩子放松下来，不再紧绷着。
　　说起来，余言的身世也有些可怜，单亲家庭出身不说，母亲拉扯她到十几岁便撒手人寰，她的学费生活费都是靠着亲戚们的接济，虽说大家没有彻底不管她，但谁家也不富裕，掏钱出来的时候心不甘情不愿，终归会带到脸面上，所以余言这孩子从小到大也算经历过不少人情冷暖。
　　青姨也是独自一人拉扯一个孩子，这身份刚好与余言的母亲吻合，她不过是平日里透露出那么几份母性与温柔，便得到了余言的信任和依赖。
　　青姨知道余言需要什么，她更知道自己应该怎么做，她的情感投资已经得到回报了，只是现在被高律师扫地出门的余言已经失去了原本的价值。
　　余言的电话，青姨没有接，她以为事情就这么过去了，可谁想到没过半个钟头，有人敲开了青姨卧室的房门。
　　青姨躺在床上，看上去像是久病的样子。
　　“青姨？”来人小心翼翼询问着，得到了对方的回复才进门上前。
　　青姨还是老样子，和蔼又亲切，见人来了，自己不好意思再卧床，挣扎着要从床上起身。
　　来人哪里敢劳累她，直接按住了她的肩膀，“您休息，快别起来。”
　　青姨笑笑没有坚持，随后开口问道，“是不是有什么难处，跟我说，我帮你解决。”
　　来人摇摇头，开口道，“是有人听说您病了，特意过来看您。”
　　听说自己病了？
　　青姨心里忽然有种不好的预感，她想到了之前未接听的那通电话。
　　“我让她进来吧。”来人道。
　　青姨连忙摇头，义正言辞道，“这怎么行，这里是岑家，怎么能在主人家招待自己的客人。”
　　来人似乎是根本没有想到这一点，突然脸上一红，也觉得自己的建议不太妥当，但她看向青姨有些担忧。
　　“可是您的身体？”
　　“不碍事的。”


第108章 
　　当青姨知道前来看望自己的是个二十出头的姑娘，便更笃定此人就是余言，她当然不可能再让余言登岑家的门，让别人看到了岂不是坐实了两个人有密切往来。
　　青姨只得让人将余言打发回去，随后在独处的时候给余言打回了电话。
　　电话那边的余言满是关切，“青姨，你怎么样，不舒服有没有去看医生，我刚刚去岑家想要见见你，结果他们连门都没有让我进，富贵人家真是不把别人当人看。”
　　余言显然是将青姨的避而不见，甚至最初自己没有被接通的电话当做了岑家的过错，她还真是从来都没有怀疑过青姨对自己的用心。
　　电话那端青姨的态度就要冷淡很多了，“你有什么事啊。”
　　余言微微愣了愣，她又不傻，自然能够分辨出青姨前后态度的不同，不过余言不愿意相信自己看错了人，她安慰自己，青姨病着，身体不舒服，平日要应付别人就已经很辛苦了，在自己面前自在些，反而是出于对自己的信任。
　　说服了自己，余言的态度便更温和了，“青姨，我给你买了些补品，刚刚没能送进去给你，要不，要不……问问薛征哥什么时候有时间，我把东西交给他吧。”
　　青姨一听，瞬间冷了脸色，她住在岑家，儿子是岑氏的高管，她想要什么补品要不到？还用余言一个刚出校园没多久的姑娘献殷勤？
　　再听听对方那些话，刚刚上门的时候虽然没叫进，但是东西放下，一样可以拜托别人转交，现在这是什么意思？是真心想要看望自己还是只是借机想要接近自己的儿子？
　　想到儿子，青姨的精神就高度紧绷了起来，她多少能够猜到余言这些小丫头的心思，看到自家儿子英俊优秀，难免起些小心思，可她家的儿媳妇可不是余言这种小姑娘能够想的。
　　青姨的态度更冷了几分，“东西就不必了，你现在没有稳定的收入来源，还是不要破费了。”
　　余言听了对方的话，有些难为情，“给您买东西怎么是破费呢？”
　　青姨没接余言的话茬，高朗高律师在和余言解约的当天就来了岑家见老爷子，更确切来讲，他要见老爷子是假，要敲打她才是真。
　　青姨可不信作为岑家用惯的律师，高朗没有途径了解岑老爷子是不是在家，他专门挑了没人的当口，坐在客厅和自己闲话几句，不问自答说了余言被自己解聘的情况，这其中有什么深意，青姨再清楚不过了，被高律师解聘，余言想要在这个行当混下去肯定很难。
　　高律师的助理才有用，而余言本人……抱歉，对青姨来说她已经没有利用价值了。
　　青姨心中盘算着，准备委婉地提醒余言，还是把心思放在自己的未来上吧，原本那么好的工作丢了，怎么也要为自己的生计考虑考虑，不要再把多余的心思放在薛征和她的身上。
　　可不等青姨开口，电话那边余言接下来说的话，彻底让她顿住了。
　　余言笑着，“怎么是破费呢，您也知道我妈妈去的早，这些年我也就只把你和薛征哥当做亲人，您放心，我现在找了新的工作了，在锦天律所，有收入的，这好歹是我的一片心意，您收下，千万养好身体才最要紧。”
　　青姨半天没反应过来，“你刚刚说你现在在什么地方工作？”
　　余言觉得自己在何处供职，根本就不是需要保密的事情，她大大方方重复道，“在锦天律所，说起来也挺巧的，我一开始并不知道岑亚的妻子是那里的律师，我只是听说锦天是业内最愿意给年轻人机会的，所以就准备过去试试……”
　　想着那天和乔禾偶然碰面的经过，余言有些失落地叹口气，“原本我是落选的，当时面试我的人都说了我不适合，可乔律师把我留下了，也不知道她想做什么，不过就算她留下我只是为了折腾我也无所谓，反正我问心无愧。”
　　青姨根本就没有认真去听余言后面的那些话，她得注意力只停留在锦天和乔禾两个词汇之上。
　　刚刚还有些冷淡的青姨，态度上骤然来了个一百八十度大转弯，她语气中带着心疼对余言道，“你这孩子，怎么才跟我说啊，都是我和薛征连累了你，之前害你丢了工作，现在……哎，也不知道眼下这份工作对你来说是好事还是坏事。”
　　余言一听立刻安慰青姨，“您也别担心，乔律师……虽然让人看不透，不过她到现在为止也没难为我，让我做得也都是一些寻常的工作，青姨你放心，我会多留个心眼，多注意的，不用为我担心，你现在最主要的就是养好自己的身体，这样一来薛征哥安心，我也安心。”
　　青姨不爱听余言将她自己和薛征扯到一起，但她还是耐心听完，试探着对余言道，“你现在在哪里，这样吧，你在路口等等我，我出去看看你。”
　　“不不不，您好好休息。”余言连忙道。
　　青姨轻轻叹了口气，“不见你一面，我这心里头过不去。”
　　余言起初一听青姨这番话，心里还觉得挺感动的，她是真的将一部分对母亲的思念寄托在了青姨的身上，她满口答应下来后，和对方约定了碰面的地点。
　　可当那边迫不及待切断了通话，余言还是觉得某个地方隐隐有些奇怪。
　　最开始不是还想劝自己离开，不要见了，为什么这会儿态度就发生了这儿大变化？
　　余言拿着手机，在路边站了好一会儿，她看看自己放在身边装着许多补品的袋子，自我安慰着，好歹能将东西交到青姨手里了，这样就好。
　　余言心里的那点怀疑在见到青姨本人之后便全部烟消云散了，因为对方看上去确实满脸病容，眼窝深陷，神色憔悴，青姨一直保养得很好，如今再看，让人觉得她似乎这些天内老了好多。
　　对青姨态度的介怀，很快被心疼所取代，余言上前拉着青姨的手，“您这是怎么了，是不是累着了。”
　　还不等青姨回答，余言自顾自道，“他们也太过分了，您都什么岁数了，怎么还忍心让您如此操劳，我听说薛征哥想要接您走的，是不是岑家不放人”。
　　前因后果到了余言这里，直接颠倒了一个来回。
　　哪里是岑家不肯放人，相反，恰恰是她眼前的人不愿离开。
　　这个话题让青姨难免尴尬，她只能避而不谈，拉着余言的手，走到一旁的长椅上坐下。
　　两个人约在深水巷不远处的公园，人群遮掩下不容易被注意。
　　青姨见到余言，也仿佛心头一块石头落了地，满脸关切拉着余言的手，“你在锦天怎么样啊，她们有没有难为你，现在是工作时间，你跑出来看我，会不会落不是啊，可千万不能因为我再影响你啊。”
　　不等余言开口，青姨伸手摸了摸余言的头发，“你就跟我自己的女儿一样，若是你妈妈知道你受了委屈，不知道要多难过呢。”
　　青姨一副慈母心肠，几句话便让余言感动不已，她连忙笑着安慰对方，让她放宽心，“青姨，你放心，我没吃亏，也没受委屈，我想过了，其实留在锦天，留在乔律师身边也是个不错的机会，我能够继续我成为律师的理想，说不定，说不定也有能够帮到薛征哥的地方。”
　　余言说道薛征，青姨的手微不可察地顿了顿。
　　“你还是要多顾着自己，时间不早了，快回去吧。”青姨道。
　　余言拍拍青姨握着她的手，“您放心，若是没有把握，我也不敢这个时候出来，乔律师今天自己都有事没来，她不在，也没有工作安排给我啊。”
　　青姨听了余言的话后，顿时上了心，“你说乔律师今天没有去律所？”
　　余言点点头。
　　青姨试探道，“我记得乔律师有时候会跟客户约在外面的，你是不是问一问，如果是那样的话，你给她做助理，要不要也跟去，这样才更妥当。”
　　余言一点都没有留心，有什么说什么，“应该不是，她今天应该不是处理客户的委托，好像是去处理自己的私事。”
　　“私事？”青胰孤疑道，“别是拿这些话骗你，不想教你本事，想要空耗着你吧。”
　　余言跟乔禾也接触了几天，她摇摇头，“应该不至于，可能真的是有事吧，谁知道呢。”
　　余言不想过多谈自己和工作上的事情，可是让人奇怪的是，向来善解人意的青姨今天不知道怎么了，明明应该能够看出自己的态度才对，可还是追问了自己好多有关乔禾近况的具体细节。
　　余言心里虽然疑惑，可出于对青姨的同情和信任，她还是将自己所知道的内容一五一十全都说了。
　　余言原本以为这些不过是题外话，说完了就可以进入正题了，可谁知道对于青姨来说，了解过情况后，今日与余言的碰面就该结束了。
　　余言还想要再说什么，起码将带来的东西递给青姨，可青姨却一反常态，只说了再见后就没有给她开口的机会，只推说自己不舒服，却脚步飞快朝着来时路走去。


第109章 
　　“青姨，您回来啦。”
　　见薛青萍回来，有人热情招呼着，不过很快她脸上的轻松之色便全然不见，因为青姨的脸色实在是有些难看。
　　青姨在众人眼中一直是和蔼大度、踏实肯干的典型，大家都对她心存一份善意，原本就听说她病着，如今见她脸色如此难看，都担忧地围了上来。
　　青姨本来是没病的，但她见了余言，听余言说了乔禾最近的行动轨迹，忽然染了一块心病。
　　乔禾在岑家小住过一段时间，虽然这位乔律师总是冷冷清清，跟自己也算不上多亲近，但对于乔禾的为人和处事风格青姨还是有一定了解的。
　　乔禾不是那种私事大如天的人，她对于律师这个行业有自己的一份情怀在里面，如果不是非常重要的事情，乔禾是不可能丢下工作不管，一整天都不见人的。
　　什么事情能重要到这个地步？
　　青姨想，那必然与他们岑家的大小姐岑亚有关，而想到岑亚，青姨就不得不回忆起那天晚上岑亚突然半夜回来又匆匆离开的奇怪举动。
　　这些事情肯定是有关系的。
　　青姨此刻就仿佛热锅上的蚂蚁，旁人的关心对于她来说没有实质的帮助，只是聚集在她身边吵得她心烦，若是平时她必然要应付两句，感谢感谢大家，可今天，她实在没有这份心情，也没这份力气，她好像真的病了。
　　大家也不是没眼色的，看青姨脸色发青，渐渐都闭了嘴巴，给她让出一条路，让她回房间休息。
　　——
　　岑亚和乔禾回到桃花巷家中的时候，乔谷早已经等在那里。
　　看到自己兄长的车停在楼下，乔禾解开安全带后便开门下车，走到近前敲了敲车窗。
　　“哥，上去坐吧。”乔禾柔声道。
　　乔谷则摇摇头，示意乔禾叫岑亚一起上车。
　　乔禾不明所以，不过还是照做，她招呼了岑亚过来，两个人一起开了后车门。
　　车子的后排座位上摆放了一个牛皮纸文件袋。
　　虽然乔谷什么也没多说，但乔禾知道这就是他今天带过来的答案。
　　乔禾将文件袋拿在手上，不过她想了想后，还是将袋子递到了岑亚的面前。
　　岑家的事情，岑亚才是真正的当事人。
　　岑亚也不跟乔禾矫情，伸手接过，直接打开。
　　她最先从里面摸出了一张照片，照片是老式黑白照，很有些年头了，照片上的人，岑亚看着熟悉，只觉得对方和自家爷爷长得颇为相似，不过岑亚见过岑老爷子年轻时候的样子，这照片上的人和爷爷像归像，但终究不是同一个人。
　　岑亚拿着照片端详了一会儿，对照片中人的身份便有了猜测。
　　“这难道是我爷爷的另一位兄弟？”岑亚自言自语道。
　　岑老爷子有兄弟三人，三叔公岑亚是见过的，虽然岑老爷子总觉得自己这个三弟是个扶不起的阿斗，但终归是衣食无忧一直照顾着这一房，当初和岑元玩得好的岑冲就是三叔公家的孙辈。
　　岑老爷子行一，三叔公行三，两个人中间自然还有另一位兄弟，只不过岑亚从来没有见过这位二叔公，并且从他记事起，她就听人说起过，她这位二叔公很多年前就已经不在人世了。
　　答案就摆在眼前，意料之外，情理之中。
　　岑亚有些艰难开口，“难道薛征哥是我们家这位二叔公的孩子？”
　　乔谷没有给出笃定的回答，但他话里话外也算是肯定了岑亚的猜测，“你之前不是说让我从你爷爷身边的人开始调查吗，我找了很多门路，打听了不少消息，但是认真说起来，可能与薛征身世有关的，大概就只有这一个。”
　　岑亚默默点头，其实她自己也私下盘算过，当年和爷爷一起打下岑氏基业的一众老伙计，如今基本还都在老爷子身边，爷爷是个长情的人，岑元这点最像他，他对当年跟随在自己身边的朋友都很大方，即使后来有些人能力不足，被其他新人取代，老爷子也会亲自去做工作，动之以情，晓之以理，并给足优待，绝不会让人有兔死狗烹之感。
　　这些人在岑老爷子的照拂之下基本上都身价不菲，家庭即使算不上和美，但总也相敬如宾，这其中也不是没有爱拈花惹草的，但凡不要闹得太出格，岑老爷子总能善后，若是有谁当年真的看上了青姨，岑老爷子有一百种方法能够做得比现在更好，如此想来，大概也就只有英年早逝的二叔公，最有可能让岑老爷子将他的遗腹子一直养在身边，细心栽培。
　　岑亚深吸一口气，她将文件袋整个打开，开始细致查看乔谷的整个调查结果。
　　这一看，岑亚才知道，原来早在三十多年前，二叔公还曾经长住在岑家不短的时间，而那时候青姨刚好也在。
　　人对得上，时间对得上，岑老爷子的态度也有了合理的解释。
　　岑亚想，应该不会再有其他的答案了。
　　虽然知道了一个问题的答案，但岑亚还是有太多想不通的地方，如果薛征哥真的是二叔公的孩子，岑老爷子念及兄弟手足之情，将他的孩子养大，这也没什么，可为什么不讲薛征的身份公诸于众，就这样一直不明不白下去？还有，青姨在岑家几十年，之前一直相安无事，怎么到了现在就突然按捺不住，开始搞起事情来？
　　这些问题都不是调查能够简简单单解决的，想知道答案，就只能去问当事人。
　　爷爷……
　　哎。
　　想到自家老爷子，岑亚不自觉又是一阵头疼。
　　见岑亚开始默默将东西收拾起来，乔谷知道对方心里应该是有了打算了。
　　“都了解了？”乔谷问道。
　　岑亚沉默点点头，“这次还要多谢大哥帮忙。”
　　乔谷摇摇头，“一家人。”
　　乔禾坐在一旁，安静听着两个人的对话，交谈并不复杂，每字每句都简简单单，但岑亚的一句大哥，乔谷的一句一家人，却仿佛初春的暖阳，让人心里熨帖。
　　正事说完了，乔禾便带着疑问道，“哥，你不上去坐坐？是不是有什么事情赶时间？”
　　乔谷没有隐瞒，虽然他还是言简意赅，脸上也没有什么表情，但他似乎终于学会了如何与乔禾相处，很多事情再也不瞒着她。
　　“我刚刚路上接到了一个电话。”乔谷道。
　　乔谷不会提起没有用的消息，这个电话必然至关重要，乔禾问道，“谁打来的？”
　　乔谷轻叹一声，“父亲养在外面的女人，你应该不认识，她给我打电话的时候，人在医院，爸爸那边可能不太好，我得过去看一下。”
　　虽然和乔父算不上有多深的感情，但毕竟是自己的亲生父亲，听说他出了事，乔禾还是不由自主悬了心，“父亲怎么了？”
　　乔谷摇摇头，“不知道，电话里也说不清楚，过去看看才知道。”
　　乔禾道，“那我跟你一起去吧。”
　　乔谷还没有来得及表达自己的意见，那边岑亚身上的手机便响了起来。
　　岑亚看了看来电显示，是廖婕打来的，这只可能是因为一件事，那就是检测结果出来了。
　　乔谷见岑亚和妹妹的表情瞬间紧张了起来，就知道她们肯定是在等一通很重要的电话。
　　乔谷心下了然，便对乔禾道，“你们如果有其他要紧事，就去做吧，医院那边有我在，我先去看看，一旦有什么事情我会马上打电话通知你。”
　　乔禾看看岑亚，又看看兄长，最终点点头。
　　该说的事情都说完了，岑亚和乔禾从乔谷车上下来，双方互道告别后，乔谷便朝着医院的方向疾驰而去。
　　岑亚和乔禾自然也有自己的事情要做。
　　岑亚看着远方有些失神，这是她期待已久的结果，自从重生而来，她无时无刻不想知道上辈子那些谜团的答案，甜心的死，弟弟的死，她和乔禾的离世……这些到底是意外还是人为。
　　如今这一切就要揭晓了，岑亚却不知道自己是兴奋更多还是失落更多。
　　青姨不是自己的亲人，她们没有血脉关系，但这个人是陪伴在她身边最久的人，只要还有其他的可能，岑亚是真的真的不想去怀疑她。
　　乔禾就站在岑亚的身边，她安静看着她，她知道岑亚不需要安慰，她需要的只是陪伴，乔禾无声上前，轻轻握住了岑亚的手。
　　温暖的触感就在自己的掌心之中，岑亚觉得刚刚放空的心，现在又重新被填满了。
　　“走吧，别让廖婕等太久。”乔禾道。
　　岑亚点点头，朝着驾驶位走过去。
　　乔禾拉住了她的手，「我来开车吧」
　　岑亚愣了愣，没有拒绝，她确实需要一点时间，不仅是消化刚刚乔大哥带来的消息，她还需要冷静下来，好好想想接下来要怎么做。
　　一天的时间过得这样快，乔禾跟岑亚一早出门，现在已经能够看到太阳西落，染红半边天空。
　　她们的朋友廖婕还在等着她们，没有多余的时间伤感，有些事情应该就此画上一个句号了，岑亚在心中做了决定。


第110章 
　　岑亚和乔禾赶回岑家的时候已经是傍晚时分。
　　岑元今天倒是没有出去胡混，一下班就回了家，反倒是老爷子和薛征并不在，据说是公司有些事情要商量，因此耽搁一下。
　　这些当然是岑亚事先了解好的，她也正是选择这个时候回来，有些事情该让岑元知道，而爷爷和薛征不在，问题更好解决一点。
　　岑元正坐在客厅喝茶，也不知道他什么时候养成这么个习惯，几个月前明明还执迷于快乐水的人，现在居然养生起来，他人就在客厅里，看到岑亚和乔禾回来，先是愣了愣，紧接着开开心心起身朝着二人过去。
　　“姐，乔律师，你们怎么回来了。”岑元笑道。
　　若是平时，岑亚必然和岑元开几句玩笑，斗斗嘴，可今天她却脸色严肃，眉头微微蹙起。
　　“青姨呢？”岑亚道。
　　岑元有些摸不着头脑，“我听说青姨今天似乎有些不舒服，晚饭都没有跟大家一起吃，现在应该在房间休息呢，怎么了，姐？”
　　岑元现在见得人多了，经历的事情多了，早已经脱离了最初的稚气，心中多少也有了些城府，他一看岑亚现在的神情就知道不对，像是有事情要发生，他自然而然联想起了那天晚上，姐姐从自己身上拿走的那枚玉牌……
　　岑元有些紧张，没有得到岑亚的回答，他只好又轻轻叫了对方一声。
　　“姐，到底怎么了？”
　　岑亚的目光向上望去，很快她侧身看了看身边的爱人，最后又看向了一旁的弟弟。
　　终于，岑亚开口了。
　　“走吧，你和我们一起上去，我有事情要和青姨说。”岑亚道。
　　如果这些话再早几个月，岑元可能只有一种反应，那就是拼命摇头，表示自己不想听，不想参与，反正有姐姐就够了，他什么也做不了。
　　可现在不同了，岑元甚至还有点高兴，姐姐没有将自己排除在外，虽然不知道到底是什么事情，但姐姐让他跟着，这也是信任的体现。
　　这些念头闪过并没有占用岑元太久的时间，他收起了玩闹的态度，看上去认真严肃，冲着岑亚点点头便起身跟在了二人身后。
　　岑亚的步子迈得扎实，自从进门后她就再没有露出过犹豫不决的神情，乔禾和岑元跟着她，她是给所有人的那个主心骨。
　　来到青姨的房间外。
　　岑亚没有多做停留，直接敲了敲门。
　　里面没有声音，岑亚也不急，又是敲了敲后，便不再等待里面的回答，直接推门进去。
　　青姨此刻正躺在床上，不知道是不是没有吃什么东西的缘故，此刻的她看上去有些虚弱，像是连起身都需要花费些力气，那样子实在是有些可怜。
　　面对从小照顾自己的管家，岑元多少事有些不忍心的，他见青姨面无血色，满脸病容，立刻上前两步，扶着她坐起身来。
　　岑元不无担忧道，“您这是怎么了，之前医生来看过，不是说没什么大碍的嘛，怎么现在看着这么严重，您到底是哪里不舒服啊？”
　　青姨轻轻喘息着，像是呼吸都变得困难急促，可即使这样她还是强给出一个笑容，拍着岑元的手，安慰对方道，“青姨没事，你看你这孩子急的，放心啊。”
　　话刚说到这里，像是一口气没有喘匀，青姨开始剧烈咳嗦了起来。
　　岑元忙扶着对方，一下一下给她顺背。
　　岑元动容了，可岑亚却没有，她没什么表情，就一动不动站在原地看着，似乎要将青姨整个人都看穿一般。
　　青姨见自己咳嗽了这么久，岑亚那边一点反应都没有，只好虚弱地抬头去看，而后开口道，“亚亚和乔律师也回来了，是不是有什么事啊。”
　　岑元也扭头看过来，目光中同样带着疑问。
　　岑亚忽然觉得腻烦了，她不想再继续看青姨演下去，直接从自己的口袋中摸出了一个质地有些特殊的小袋子，丢在了青姨的床上。
　　青姨愣了愣。
　　岑元则有些好奇，“这是什么？”
　　一边说着，岑元一边想要伸手去拿，却被乔禾出言制止了，“阿元，你不要碰。”
　　青姨一听乔禾的话，心下就直接冷了一截，只不过她还是没有开口，强打起精神对她们问道，“这是什么啊？”
　　岑亚朝着自己丢出的小袋子走了两步，乔禾像是猜出了她想要干嘛，伸手拦了一下，岑亚却只是轻轻拍了拍她拉住自己的手，柔声道，“没事的。”
　　乔禾还是有些担心，她不想岑亚再碰那些不干净的东西，可是之前廖婕也说了，那袋子是特殊材料制成，是能够起到防辐射作用的，心中稍微安定了不少。
　　岑亚没有了乔禾的阻拦，慢慢几步走到了青姨的床前，她将自己丢出来的东西重新拿在手上。
　　“青姨，你不知道这袋子里装的是什么吗，我还准备问问你，这里面是什么呢。”说着，岑亚将袋子打开，把里面的东西露了出来。
　　那是一块玉牌，还有一枚小巧的貌似玉质的吊坠，不过现在再看，这个玉字怕是要打引号了，这些东西到底是什么岑亚相信青姨一定心中有数。
　　青姨看到这两样东西的时候，没有人知道她在想什么，只是从表情上来看，她表现出来的茫然，多过震惊。
　　倒是岑元有些错愕，“这不是……”
　　这不是那天岑亚从自己脖子上取走的东西吗。
　　岑元还想再仔细分辨一下，可岑亚没有给他近距离观察的机会，展示过后，直接将两样东西封进了口袋，随后死死系住了袋子的封口。
　　岑元看了看姐姐，随后他扭过头，目光落在了青姨的身上。
　　他了解岑亚，他的姐姐是绝不会无故突然发难的，这只能说明一件事，青姨送给自己的那块玉牌有问题。
　　玉牌是给他的，岑元心里清楚，可另一个小小的吊坠又是给谁的……
　　岑元清楚，自己心里其实已经有了答案，只是无论如何他也不敢相信，看那系着吊坠的绳圈，那样的大小就只可能是给他的女儿，他的宝贝甜心的。
　　岑元刚刚扶着青姨起身，此刻他人就坐在青姨的床边，对于自己来说这个女人就仿佛是他半个母亲一样，甚至她陪伴自己的时间比母亲还多，岑元从来看青姨都是怎么看怎么亲近，可现在他的视线重新定格在青姨脸上时，他觉得自己好像从来都没有真的了解过这个人似的，心里没来由有些发寒，内心的想法反应到行动上是最为直接的，刚刚还在给青姨顺背的岑元，整个人都僵在原地，等到他好不容易缓过来，他慢慢起身，渐渐远离了青姨的身边。
　　当岑元重新站回自己这里，岑亚才对青姨开口道，“这两样东西你应该知道吧。”
　　出乎岑亚的预料，青姨竟然非常爽快点头承认道，“是啊，我当然知道，这是我给阿元和甜心准备的啊，是我从庙里求来的，说是能够保富贵保平安，我还给你，给你爷爷都求了，不过我知道你们祖孙两个，最是不相信这些神啊，佛啊的，给了你们怕是也不会带，所以我都自己替你们收着，求佛祖保佑你们。”
　　说着青姨颤颤巍巍，竟然从自己贴身衣服的夹层里，取出了一个布块，青姨将布块平摊着打开，又两块一模一样的玉牌就躺在她的掌心里。
　　青姨将东西拿出来后还有些愧疚地对岑亚道，“我知道你不喜欢这些，我……我就是想你和阿元，你们一家人平平安安的。”
　　青姨如此大方坦白，反而让岑亚不知道该如何询问下去。
　　乔禾见岑亚愣住，显然是没有想到对方竟然是这个路数。
　　乔禾便在一旁开口问道，“青姨，您说这是求来的，是哪里求来的。”
　　青姨很坦然地样子，对答如流，哪里的和尚哪里的庙，连时间地点都说得清楚。
　　岑亚和乔禾对望一眼，谁也没有多说什么。
　　青姨看看二人，开口问道，“亚亚，乔律师，到底是怎么了，这些东西有什么问题吗？”
　　岑亚的目光中满是怀疑，她看向青姨，“你不知道这些东西有什么问题？”
　　青姨一脸茫然，“有什么问题？”
　　说着，青姨拿过了岑亚的小袋子，她将袋子解开，把所有的东西都倒在手上，就势想要将东西放在嘴上咬一咬。
　　“难不成这些都是假的，我被骗了？”
　　眼看着这些东西差点被青姨放进嘴里，岑亚最终还是及时制止了对方。
　　青姨的一切举止看上去都那么真实，可不知道为什么，岑亚却无法再像从前那样毫无保留的相信她。
　　“亚亚？”青姨用迷茫的眼神看着岑亚，她似乎想要从岑亚脸上分辨出一丝松动之意，只可惜到底要让她失望了，岑亚只是让她放下拿在手中的那些玉石块，随后给出了一句话。
　　“青姨，东西是不是假的，您又是不是被骗，只有您自己心里清楚，我只能告诉你，我已经找人查过了，这些看起来像是玉石的物件，实际上有很强的辐射，带着它保不了平安，却可以要了人的性命。”


第111章 
　　岑亚的话说完后，房间里一阵安静，所有人都沉默地看向青姨，就见她双眼含泪，怔怔盯着岑亚看了良久。
　　青姨哭了，如果说最开始是有些抽噎的话，那么很快就变成了嚎啕。她的反应是那么激烈，摇晃之下，她几步走到了岑亚的面前，年过半百的人竟然就这样朝着岑亚跪下来，死死抓着岑亚的衣袖。
　　“亚亚，你……”青姨仿佛伤感地说不出话来，“你怎么能这么想我呢。”
　　岑亚设想过很多种可能，唯独对眼前的场景有些束手无策，“您先起来。”
　　岑亚说着伸手去搀扶青姨，乔禾见状，连忙上前帮忙，岑元则是整个人都愣在了原地，今天发生的一切，他都需要一点时间来消化，一时间竟然没有反应过来。
　　一个人若是铁了心要做什么，光靠岑亚和乔禾两个女孩子是阻止不了的，她们两个一左一右想要将青姨扶起来，可青姨仿佛没了骨头一般，整个人都瘫倒在那里，一动不动。
　　“还愣着干什么，过来帮忙。”最后还是岑亚出声提醒，岑元这才回过神，他连忙走到几人身边，和大家一起用了力，这才将青姨重新扶到了床上。
　　青姨整个人都有些哆嗦，她紧紧握着岑亚和岑元两兄妹的手。
　　“你们都是我带大的孩子，是我看着长大的，青姨对你们如何，青姨是个怎么样的人，你们该是最了解的啊。”
　　青姨说完，岑元下意识附和着点头，可岑亚未置可否，没有表露任何态度。
　　这一次青姨满脸是泪，只单独别过头看向岑亚。
　　她的手颤颤巍巍，声音也有些颤抖，“亚亚，青姨不会害你们啊，你们跟薛征一样，就是我的孩子啊，天地良心，我怎么会害你们。”
　　青姨一边哽咽一边解释道，“你们觉得我是故意的吗？觉得青姨是故意的？你们怎么会这么想我啊。”
　　青姨说着说着，好像经历了莫大的冤屈般痛哭失声，随后她猛地站起身，想要向外冲去，“都是那个人，都是买我东西的人害我，我要去找他，我要找到他证明我的清白啊，我带大的孩子，这样误会我，这还让我怎么活。”
　　岑亚不说话，青姨便抓着她的手不放，眼看着她整个人又要从床上滑下来，跪倒在地上，还好乔禾的动作更快一点，及时按住了青姨的肩膀。
　　乔禾对青姨没有个人感情，所以这个房间里，也许只有她能够单纯以旁观者的角度来看待这件事情。
　　在乔禾看来，这件事只有两种可能，要么青姨说的是真的，她被骗了，一番好心为岑家老小求平安，结果被无良商人坑骗，最终不小心买了具有放射性对身体危害极大的配饰，另一种可能的话……
　　乔禾看向青姨。。
　　眼前的青姨还在大声哭嚎，自我辩白，看似好像一副全心全意为主家，却平白蒙受冤屈的形象。
　　乔禾能够听到门外传来嘈杂的脚步声，大家必然是听到了青姨房内的动静，人人都有好奇心，都爱窥探秘密，蹑手蹑脚偷听一下墙角这种事更是防不胜防。
　　所有人，所有人都当青姨是好人，她们都会相信青姨说的话。
　　看着可怜的匍匐在地的薛青萍，乔禾第一次感觉到了人心的可怕。
　　乔禾心中有答案。
　　岑亚也一样。
　　她甚至比乔禾更笃定青姨在演戏，可她就是拿对方没有办法。
　　青姨已经先一步为这件事情定了基调，她上了年纪，老糊涂了，上了当，受了骗，买回来了有害身体的东西，可她为岑家的心是热烈赤忱的啊，不过几句话功夫，一番话配上几滴眼泪，青姨瞬间就从加害者也变成了受害者，而且你岑亚和乔禾不相信我没关系，我放开嗓音哭，将所有人都引入其中，同情青姨，相信她的人必然会占大多数。
　　古往今来，也许真理确实是掌握在少数人手中，但聚沙可成塔，绝大多数人的认同也有扭转局势的作用。
　　姜还是老的辣啊，岑亚看看青姨精纯的演技，有那么一个瞬间，岑亚自己险些都要相信了。
　　做为当事人之一，岑元现在也算是明白了事情的前因后果，他不想怀疑青姨，可他最信任的人是姐姐，现在的情况是，事情明显僵在那里了。
　　青姨说自己是清白的，可东西确实有问题，姐姐认定青姨心怀不平轨，可她也拿不出反驳青姨无心之失这一番说辞的证据，岑元也听到了门外的动静，这些人都是岑家的佣人，当着主家的面她们不敢嚼舌头，可背后呢？
　　想到姐姐可能在人后承受非议，岑元心里就不好受，东西是给他和甜心，没道理让姐姐替自己做这个恶人。
　　岑元想事情因自己而起，也应该在自己这里终结，他没有再站在一旁，而是向前走了一步，挡在了姐姐和青姨中间。
　　“您起来。”岑元说着。
　　对于青姨来说，岑元显然是个比岑亚好对付、也好糊弄的角色，这个孩子她最了解了，心思单纯，人也善良，最重感情，于是青姨转身朝着岑元扑过去，死死拉着岑元的衣服。
　　“阿元，你说，你说青姨是那种人吗，青姨怎么可能，怎么可能会害你，小时候多少次你生病了，都是青姨守着你啊。”
　　青姨的哭声回荡在岑元的耳畔，她说得没错，小时候自己生病了，都是眼前这个女人将自己抱在怀里，一哄就是一整夜，甚至有一次薛征哥也发了高烧，可她愣是留在自己的房里，全部心思都在自己身上，没有分给她亲生儿子一点点。
　　岑元默然，他的心中不是没有挣扎的，可再不是他躲在爷爷和姐姐身后的时候了，他需要做个了结。
　　岑元将岑亚拿回来的那一小袋东西，连带着青姨从自己怀中又摸出来的两块一起接过来，拿在手上。
　　岑亚看他这些动作，不免有些担心，想要接手，“你别动，我来。”
　　岑元轻轻笑笑，随后难得用坚定的语气对姐姐道，“不，姐姐，还是我来吧。”
　　岑亚微微愣了愣，她微微仰头去看岑元的眼睛，对方很早就长到如今这个个子了，这也不是自己第一次需要抬头去看他，可岑亚就是觉得哪里不一样了，似乎眼前这小子真的成长为可以依靠的存在了。
　　岑元没有时间顾及姐姐片刻的出神，他将东西拿在手中后，用力将青姨从地上搀扶了起来。
　　青姨还想要借助身体的重量，硬撑着不肯起来，可今天的岑元似乎格外强势，这一次他没有迁就青姨，更没有不知所措，他非常坚定地按照自己的想法，直接将青姨从地上拖了起来。
　　青姨终究上了年纪，论力量她怎么可能比得过岑元这样年轻力壮的小伙子。
　　将青姨从地上扶起来，这下终于可以好好说话了。
　　“青姨，你刚刚说这些东西是你从别人手中买来的，你是怎么认识他的，是碰巧遇到还是经人介绍，有没有联系方式或者记不记得那个人的样子，这样的骗子竟然骗到我们岑家头上，您放心，我一定替你讨一个公道，现在就报警。”
　　岑元一口气将这番话说完后，青姨整个人都愣住了。
　　她无论如何也想不到岑元竟然会是以这样不容拒绝的口吻说出这种话。
　　岑亚也愣住了，反倒是乔禾在一旁轻轻笑了笑，在心里为岑元叫了一声好。
　　青姨想要将自己撇清，咬定自己什么都不知道，岑元便直接来个扮猪吃老虎，你装傻我也装傻，你不是年纪大了被骗了嘛，我们岑家怎么可能眼看着你受委屈呢，报警，必须报警，肯定全方位给你讨一个说法回来。
　　房间里又是一阵鸦雀无声。
　　青姨这会儿不用装了，她的声音是真的有些哆嗦，“报，报警？”
　　岑元笃定道，“对啊，报警，您也别怪姐姐生气，您也说，我和姐姐都是您一手带大的，对于我们来说，您比亲人还亲，您也知道我姐姐那个脾气，最是嫉恶如仇，如今这些骗子都骗到您头上了，她能不着急嘛，我们都是为了您好。”
　　岑元这番话，不仅把青姨说愣了，岑亚也被他说愣了。
　　这和她最开始的计划不太一样的，原本是抓出岑家内贼的戏码，现在摇身一变变成为受骗老太讨还公道了。
　　可以啊，岑元同志，这是青出于蓝胜于蓝啊，岑亚看着岑元和颜悦色跟青姨讲道理，心内简直万马奔腾。
　　岑元看着青姨，特真诚地开口询问，“青姨，趁着警察还没来，您先好好回忆回忆，这些东西到底是从谁手里取得的，既然能够买给你，自然也能拿去骗别人，我们一定要把这种人抓住，绳之以法，省得她们再用这种手段坑害别人，您是最深明大义的了，肯定知道这其中的利害关系。”
　　大帽子一扣，青姨想不同意都难了，可是上哪里去找这么个人出来呢。
　　青姨嘴唇微微抖动着，却一个字也说不出来。


第112章 
　　岑元也没有将青姨逼得太紧，“没关系，您再仔细想想，只要是实话，我和姐姐都愿意听您说。”
　　刚刚是出言敲打，扰乱心神，现在岑元话锋一转打起了温情牌，动之以情，晓之以理，其实在场所有人都心知肚明，知道这到底是怎么一回事儿，可是她们都想听青姨一句真话，哪怕事实不堪，她们也想问一句为什么。
　　青姨欲言又止好几次，可就在她唇齿再次微微张合的时候，房间门被从外面推开了。
　　岑老爷子和薛征站在外面。
　　刚刚目光还有些涣散的青姨此时此刻看到儿子后，眼神立刻重新清明了起来。
　　乔禾将这一切看在眼里，她知道，岑家姐弟也知道，看样子想知道答案，今天是不能够了。
　　岑老爷子看到房间内的场景后，一言不发，良久，他才对薛征开口道，“带你母亲走吧。”
　　薛征点点头，没说什么，上前两步准备搀扶青姨起身。
　　青姨却突然间猛地自己站起来，一把夺过岑元手中的东西，同时上手从薛征的颈间扯过了一截红绳。
　　那细线之下坠着的也是一块玉牌，和她手上的那些大同小异。
　　青姨像是受了什么刺激一般，疯狂地将这些东西一股脑都扔在地上，有些玉牌裂成两半，还有一些被她摔得稀碎。
　　青姨似乎嫌这样还不够，随手抄起了身旁更为坚硬的器具，一下一下朝着那些玉石砸去，一边砸还一边念念有词道，“骗子，你们这群骗子，你们骗得我好苦啊，都是假的，都是假的，居然要坑害我的孩子们，今天就砸碎你们。”
　　等众人反应过来上前阻止的时候，地上已经只剩下一堆碎屑和粉末了。
　　岑元非常懊恼，东西是从他手上被抢走的，最终他还是太大意了，岑元下意识蹲下身来，想要将那些碎片重新捡起来，可岑亚一把拉住了他的手臂，示意他站起身来。
　　“姐……”岑元有些不好意思，他觉得自己又帮了倒忙。
　　岑亚却只是笑笑，难得流露出一点温柔。
　　青姨的举动只是受了刺激的无心之举？岑亚可不这样想，除了毁掉被她们拿捏住的这点证据，青姨最想要毁掉的应该是从薛征脖子上拽下来的那一块。
　　东西看上去都是一样的东西，但带在岑元身上的是催命符，带在薛征身上的则真的有可能保平安，是与不是检验过后，便一切分明，可现在……
　　看着错杂散落一地的碎块，怕是早就分辨不出哪个是哪个了，如此一来青姨又可以全靠一张嘴，颠倒黑白。
　　自己真的小看了对方，该懊恼自己大意的不是岑元，而该是她岑亚才对。
　　事情以众人没有想到的方式终结，手中的证据被砸碎了，青姨也一口咬定自己是上了别人的当，买了假货，虽然最终结果多少让岑亚有些遗憾，可看着青姨被薛征带出了岑家大门的背影，岑亚心中除了有些伤感外，自重生后一直悬着的心，总算是安稳地落了地。
　　青姨走了，以后家里应该就安全了吧，岑亚一边想着，一边跟廖婕去了电话，为了保险起见，她想还是让人将岑家上上下下检查一遍才更放心，谁知道青姨有没有留什么后手呢。
　　廖婕的办事效率也很快，不过两个小时后，就有人带着专业仪器上门。
　　岑家里里外外被检查了一遍，没有异常信号，岑亚这才带着乔禾离开。
　　“不去看看爷爷吗？”临出门的时候乔禾对岑亚问道。
　　老爷子今天的态度有些奇怪，除了最开始那句让薛征将青姨带走外，他老人家没有再多说一句话，他甚至没有对岑亚等人解释什么。
　　如果换做从前，岑亚大概又会抬杠，打破砂锅问到底，但如果这件事对于爷爷来说是很难开口的事情，那么最好的方法还是给老人家一点时间。
　　“走吧，我们先去医院，”岑亚对乔禾道。
　　岑亚还惦记着自己家里的事情，这让乔禾心里觉得温暖，刚刚神经高度紧张的时候乔禾还不觉得，现在闲下来，她这才意识到，乔谷一直都没有打电话过来，是父亲的情况不严重还是情形不好，他实在不出空余的时间？
　　紧张的情绪重新涌上心头、乔禾眉头微微皱起，带上些许担忧。
　　一路无话，两个人驱车来到医院，报上乔父的姓名后，二人很快被引领到了高级病房。
　　推门进去的瞬间，岑亚和乔禾见到了一个意料之外的人。
　　反倒是那人见是二人，立刻挂上了和蔼的笑容。
　　“你们来啦，快坐，医生有事情要叮嘱患者家属，你哥哥过去了，一会儿就会回来。”
　　多日不见的乔家夫人，罗舒同志，此刻早没了往日骄横跋扈的模样，整个人看上去很有些贤妻良母的味道。
　　病床上的乔父始终闭着眼睛，没有醒来，罗舒就在一旁温柔地为他擦拭着身体，似乎是想让他更舒服些。
　　她把孩子也一起带了过来，小朋友看上去特别乖巧懂事，妈妈在忙，他就一个人老老实实坐在病床的角落上，手上拿着一件玩具，一会儿从左推到右，一会儿从右推到左，自己玩得兴高采烈，不亦乐乎，见有漂亮姐姐一直打量自己，他还抬头朝着她们笑笑，随后很大方地将自己的玩具递过去，肉嘟嘟的笑脸上满是纯真的笑容，看上去憨厚又可爱。
　　不知道是不是家中有个甜心小朋友的缘故，如今的岑亚最见不得小孩子对自己笑，这样的笑容实在太有杀伤力了，岑亚只觉得自己的心都要化了。
　　她忽然有些想甜心了，孩子被丢给保姆照顾，一整天都不见乔禾和自己，也不知道晚上等她们回去后，那丫头会不会闹脾气。
　　想到甜心那娇俏的小模样，岑亚便不自觉流露出一丝母性地温柔，连带着看乔家这个小家伙儿的目光都放柔了很多。
　　“我能抱抱他吗？”岑亚很大方地问道。
　　她和罗舒的关系可算不上有多好，第一次见面的时候，因为对方对乔禾的态度，她还出言讽刺过对方，让她很是下不来台，虽然后面又经历了许多其他的变故，但岑亚也不知道罗舒是不是真的转了性子，不过她很喜欢眼前这个小家伙，想要亲近这孩子，自然要征得孩子母亲的同意。
　　罗舒甚至没有经过考虑就点了头，“这小子最喜欢好看的小姐姐了。”
　　孩子还小，原本应该听不懂大人的话，可偏偏小家伙很配合，罗舒的话音刚落，他就朝着岑亚伸出了白嫩嫩的小手臂，一点都不认生。
　　岑亚也不客气，直接将孩子抱在怀里，罗舒知道如今她们家里有个女娃娃，照顾孩子这种事情岑亚得心应手，根本不用她担心。
　　罗舒笑着看向岑亚，“现在天也晚了，既然这孩子喜欢岑小姐，就麻烦岑小姐哄哄她，如果能让他早点睡当然就更好了，也不知道这孩子今天为什么这么精神。”
　　这话中有话，似乎是想要给岑亚找点事做，把她支开。
　　岑亚看看罗舒，目光又四下扫过整个病房，这里就这么几个人，让自己把孩子抱走，罗舒肯定是有话想要对乔禾讲的。
　　岑亚会意，直接颠了颠自己怀里的小子，“为什么不睡觉啊，只有早睡早起才能长个子，走吧，早点睡觉，乖乖听话哦。”
　　一边说着，一边摇摇晃晃，岑亚看似无意地去到了走廊上，还贴心地带上了房门。
　　见岑亚离开，罗舒上前几步走到了乔禾身前，她回头看了一眼躺在病床上的丈夫，随后柔声对乔禾道，“医生说，你父亲是中风了，想想也是，都这把年纪了，有些事情还是应该懂得节制。”
　　乔禾知道罗舒指得是什么，只不过躺在那里的人终究是她的父亲，她只能轻轻叹口气。
　　罗舒就保持同一个姿势看了乔父许久，没有人知道她在想什么，半晌后她终于收回目光，语气平静对乔禾道，“你哥哥了解了你父亲的病情后，第一个联系了我，他征求我的意见，问我……想不想离婚。”
　　罗舒的话引起了乔禾的注意，她抬眸看向罗舒，等着她的后话。
　　罗舒幽幽叹出一口气，“其实在今天之前，我真的想过离婚的事情，虽然一个人带孩子会有些辛苦，但为了面子上好看你父亲也总不可能真的让我净身出户，只要他分我一点，起码短时间内我过得还是锦衣玉食的日子，虽然我过了拼搏的年纪，也早没了自己奋斗的那份心气儿，但养个孩子嘛，总还是能拉扯长大的。”
　　这还是乔禾第一次听罗舒说这么多，她不知道自己该不该接话，更不知道该接什么，就只能做一个沉默的听众。
　　“但可能我天生就是个爱慕虚荣的女人吧。如今，看他这样，我反而下定决心不走了。”
　　乔禾就见罗舒低垂眼眸，温柔注视着自己的父亲，随后轻轻莞尔一笑，她没有再看乔禾的眼睛，只自顾自道，“不过你放心，我会好好照顾他的，他是乔先生，我是乔夫人，一切都不会改变。”


第113章 
　　岑亚抱着乔小弟在医院的走廊上走着，乔小弟很乖，趴在岑亚的肩头没一会儿就闭上了眼睛。
　　“把孩子给我吧。”一个声音从岑亚身后传来，她下意识转过身去，就见乔谷站在那里，神色清明，十分平静。
　　岑亚看了看自己怀里的孩子，像是已经睡熟了，她这才安心将人交过去。
　　乔谷像是抱惯了孩子，动作熟练接过自己怀里。
　　“时间不早了。”乔谷柔声道，“你们也该回去了。”
　　还不等岑亚有反应，乔谷已经推开了病房门，乔禾与罗舒似乎早已经谈完了，此刻的两个人略有些沉默，一左一右站在乔父的病床前，房间里的气氛安静极了。
　　面对妹妹，乔谷的声音更柔和了些，“你们该回去了，这里不用担心，有我在的。”
　　“哥，我换你吧，你不要太累了。”乔禾道。
　　乔谷欣慰笑笑，他抱着孩子，慢慢一步步走到了乔禾身边，“今天事发突然，等明天一早这里的一切我都会安排好，人手安排妥当了就没事了，而且父亲的情况也不算严重，如果精心照顾，以后可以慢慢恢复，你不要担心。”
　　禾谷说完看了看时间，也不给乔禾再讨价还价的机会，直接安排道，“正好你们回去的时候将小弟他们送回去，交给你和岑亚，我也更放心些。\"
　　这是怕乔禾帮不上忙，心里过意不去，特意找给她的事情，否则乔家那么多司机谁不能来接一趟，不过既然乔谷都已经安排好了，她们照做就是。
　　岑亚拉了拉乔禾的手，“走吧，我们听大哥的。”
　　乔禾看了看罗舒，见她也没有异议，几人便一起安静地退出了病房。
　　罗舒没有再回乔谷之前安置她的地方，她直言要回乔家去，岑亚侧头看了看乔禾，乔禾点点头，岑亚会意驱车前往乔家。
　　乔家的下人前来开门的时候，看到罗舒都是一愣。
　　罗舒抱着孩子，丝毫不理会她们，直接迈步走进了阔别已久的乔家。
　　下人们连一句话都不敢多说，所有人几乎都认定了乔家或许会再换一位女主人的，可让人意外的是，最终踏入乔家门坎的还是曾经那副熟悉的面孔。
　　想当初，跟着乔穗对罗舒落井下石的人可不少，当初拉罗舒出门的人此刻恨不得找个地缝钻进去，让罗舒看不到自已才好，这些罗舒都看在眼里，换作从前，她雎眦必报，定要把这些人赶出去才好，可似乎是经历了事情，有了孩子，罗舒自身也发生了天翻地覆的变化，将这些人赶走并不是最好的办法，留着她们，让她们活在战战克兢之中，她们会拼了命讨好自己，拼了命想要留下来，这样岂不是更好。
　　罗舒抱着怀里的小胖子，他真的听话极了，一路上的颠簸，其实他早就醒了，可他不哭不闹此刻安静趴在妈妈怀里，一双大眼睛乌溜溜打量这栋有些陌生的大房子。
　　“要不今晚你们就留在家里住吧。”罗舒以女主人的口吻挽留乔禾和岑亚在乔家过夜。
　　乔禾摇摇头，她轻轻摸了摸弟弟的小脑袋，“不了，我家也有个小的，不知道怎么样了，有没有闹脾气。”
　　听乔禾提到甜心，岑亚更是归心似箭了。
　　罗舒自己就是母亲，自然理解这种心情，“好吧，那今天就不留你们，有时候间带着甜心一起过来玩，两个小家伙年龄相仿，一起玩有个伴，也不寂寞。”
　　几句客套话说完，岑亚和乔禾从乔家告辞，临上车前乔禾回头望了身后的宅子一眼。
　　“在想什么？\"岑亚问道。
　　乔禾只是摇摇头，她自己也说不上。
　　岑亚拍拍乔禾的手，“我们回家吧。”
　　——
　　甜心原本是被保姆哄睡了的，结果也不知道为什么，岑亚和乔禾那边刚拿钥匙开了门，甜心这边就一股脑睁开眼从床上爬了起来。
　　人醒了还不算，平常安安静静的小朋友仿佛受了天大的委屈，放开嗓子嚎啕大哭。
　　保姆有些忐忑，她可是一直尽心尽力伺候这小娃娃的，她担心岑亚二人误会，正准备上去解释两句，不过岑亚对这样的场面早有预料，直接从保姆手中将孩子接过，随后笑道，“辛苦您了，我让人送您回去。”
　　天色是真的很晚了，保姆也没有推辞，等到岑亚找来的司机到了楼下，保姆这才匆匆忙忙出了门。
　　这中间好说也有半个多小时的时间，甜心的哭声就没停过，怎么哄都哄不好。
　　岑亚没辙了，将孩子递给乔禾，乔禾哄了半天，也还是刚刚那个样子，岑亚怕她累着，只得又将孩子接过来。
　　“哎呦，今天这是怎么了，怎么这么大委屈，快给姑姑看看。”岑亚一边说着，一边坐到客厅的沙发上，让甜心用最喜欢的姿势趴在自己怀里。
　　似乎是熟悉的姿势，熟悉的怀抱让甜心更有安全感吧，她好不容易收了收声，改成了一下一下的抽泣，乖乖贴在岑亚的怀里。
　　乔禾笑着坐在一旁，拿着柔软的小帕子轻轻给甜心擦眼泪，岑亚则有一下没一下拍着怀里的小娃娃，随口逗弄道，“这下是不是哭累了？要是哭累了，咱们歇会儿，好好睡觉好不好，今天是姑姑们不好，以后不会再留下你一个人这么长时间了，我保证。”
　　也不管甜心能不能听得懂，岑亚一句一句耐心跟甜心讲着。
　　小孩子的哭声渐渐止住了，房间里恢复了往日的宁静，就在岑亚以为终于将她们家宝贝儿搞定后，她刚抱着孩子起身，忽然听到怀里的甜心嘟囔着说了一句什么。
　　“mama。”见刚刚那句没有人回应，甜心张开自己白嫩的小手臂，一抽一抽又叫了一声。
　　岑亚就仿佛被雷劈中了一般，直接愣在了原地，好半天才缓过来。
　　“你刚刚叫我什么？”岑亚难以置信，看着甜心道。
　　甜心眼角都还挂着水珠，这会儿却对着岑亚眉开眼笑，又叫了一声，“mama。”
　　孩子一双黝黑的眼睛里，闪烁着最纯洁的光，那目光之中似乎还满含一点希冀，像是在等待岑亚同样热情的回应，可岑亚却瞬间冷了下来，她非常严肃地盯着甜心看了好一会儿，认真开口对甜心道，“是姑姑，叫姑姑。”
　　“mama。”
　　“叫姑姑！”
　　像是跟岑亚杠上了一般，孩子始终发着气音，又叫了一声，“mama。”
　　“是姑姑，不是妈妈，你得叫我姑姑。”岑亚的声音有些高。
　　甜心这时候早就没了刚刚的笑容，也许是岑亚的反应吓到了她，甜心的眼睛里又开始有泪水溢出。
　　岑亚还在坚持，坚持要甜心叫她姑姑。
　　就在她又一次板着脸对甜心提出要求的时候，她忽然觉得自己怀里明显一轻，孩子直接被乔禾伸手抱走了。
　　来到乔禾怀里，甜心似乎才缓过劲儿来，又开始哭了起来。
　　听到孩子的哭声后，岑亚这才反应过来，有些后悔自己刚刚的态度，她只觉得有些头疼，轻轻按揉着自己的太阳穴。
　　“保姆平日里这是都教了些什么啊。”
　　乔禾知道岑亚的心结在哪里，一边哄着怀里哭泣的小宝宝，一边安慰旁边大概又走进了死胡同的大宝宝。
　　“甜心还小呢，别人说什么，她就会学什么，她也不知道这是什么意思。”
　　岑亚自我安慰道，“对，还小呢，根本不知道这些称呼有什么不同。”
　　岑亚被乔禾留在了客厅，她自己一个人抱着孩子进了卧室。
　　岑亚还真的有点感谢乔禾的做法，她大睁着眼睛看向天花板，一动不动靠在沙发上。
　　甜心的一句妈妈，彻底搅乱了岑亚的情绪，让她有些不知道该如何面对这个孩子，她的心情越复杂，思想就越矛盾，她越执着于孩子对自己的称谓，反倒是越从另一个角度证明了自己内心的某一种渴望。
　　也许，在岑亚的内心，最深层、最柔软的地方，她也渴望着甜心真的是她和乔禾的孩子，能够长长久久留在她们身边，她能够以最名正言顺的身份，抱住她，照顾她，直到生命的尽头……
　　岑亚拼命摇摇头，想要将这些杂念全部从脑海中赶走，她不能放任自己这样想下去，甜心是岑元的孩子，她有自己的父母，有自己的原生家庭，无论如何，想要顶替别人父母这样的想法，实在太过自私了。
　　岑亚就保持着一个姿势，倒在客厅的沙发上，等到哄睡了甜心，乔禾从卧室里出来，看到岑亚还是和刚刚一个样子。
　　乔禾也喜欢甜心，她也舍不得，可她明白，自己的心情和岑亚的心情始终还是有一些差别的。
　　她不知道岑亚怎么想，她又会怎么决定，她能做的就只是在对方想不通的时候，走到她的身边，让她握自己的手，给她一点温度，也给她一点安慰。
　　岑亚微微侧头看向乔禾，她略有些艰难开口道，“岑家也好，岑元也好，都没事了，也许我们该把甜心送回去了。”
　　乔禾没有反驳，她只是让岑亚靠在自己身上，“太晚了，你也累了，该睡了。”


第114章 
　　乔禾说得没错，岑亚是累了，她躺在床上很快就睡着了，只不过她心里有事，所以这一觉睡得并不踏实，她只觉得自己做了好多个梦，在梦中先是丢孩子，再是找孩子，好不容易找到了，来不及高兴就开始带着孩子逃命，具体是要逃什么，岑亚也不知道，她只记得自己在梦里没命一般抱着孩子狂奔，跑着跑着，前面没路了，她人也终于醒了。
　　那种强烈的失落感和疲惫感同时涌上岑亚的心头。
　　她垂着脑袋坐在床上缓了很久，等到身体状况恢复了，她的决定也做好了。
　　乔禾已经收拾妥当，准备去上班，岑亚忽然从背后抱住了对方。
　　“我……我想今天把甜心送回岑家去。”岑亚低声道。
　　岑亚以为乔禾会说些什么，可是她没有，乔禾只是很温柔地拍拍岑亚的手，笑着说了一个「好」字。
　　岑亚有些茫然，她知道乔禾一定会支持自己所有的决定，但此刻的她其实连自己的内心都看不清楚，她也不知道自己是不是希望从乔禾那里得到什么不同的答案。
　　——
　　乔禾上班去了，和平常没什么不同，岑亚一个人喂了孩子，吃了早饭，还给保姆打了电话，通知对方今天休息，不用来了，随后便开始给宝宝和自己打理行装，收拾妥当后，带着甜心出门。
　　就是走在回家的路上，岑亚都觉得自己的脑海中是一片空白的。
　　不知不觉，深水巷近在眼前，岑亚在一个十字路口的拐弯处停了许久，最后还是甜心的玩具车掉落在地上的清脆响声惊动了她。
　　岑亚深吸一口气，缓缓将车子驶入了岑家的大门。
　　今天是工作日，岑亚原本打算等到岑元下班回来的，结果让她意外的是，岑元今天竟然没有上班，甚至还是对方亲自给自己开的门。
　　“姐！”岑元每次见到岑亚都会热情地叫上一声姐姐，不过很快，对方的注意力就被怀里的小家伙吸引了，岑元张开手臂，朝着甜心逗弄道，“甜心宝贝，有没有想爸爸啊，来来，到爸爸这里来。”
　　甜心被岑元逗得咯咯笑，不过她却始终没有朝着岑元探过身子，仍旧乖乖地趴在岑亚怀里。岑元见姑娘不理他，便开始假装在生气，甜心伸手去拍他，他就对着甜心做鬼脸，一大一小，两个人玩得倒是开心。
　　这一幕让岑亚欣慰，但也不经意间触动了她心底最深处那根隐秘的线。
　　她叫了人来把甜心抱去了楼上的房间，随后很是认真看着岑元的眼睛，良久后开口道，“青姨的事情解决了，很多事情你也已经想通了，我考虑过了，还是将甜心给你送回来吧，总不能让你们亲生……”
　　岑亚话还没说完呢，岑元直接蹲下身子扯着她的衣服角不撒手。
　　“姐，花花世界，我还没玩够呢，你看我哪像是能带好孩子的人啊。”岑元哀嚎。
　　“？”岑亚满脸的问号，她怎么觉得事情的发展和自己预想的有些不一样，不应该是她们姐弟两个一番发自肺腑的长谈后，她下定决心将甜心交还，而弟弟则诚恳保证以后一定会好好照顾女儿，最后虽然她终究会有些伤感，但事情还是会画上完美的句号……
　　可现在这是怎么回事？
　　岑元蹲在地上死死拽着她的衣角耍赖，就差抱她大腿痛哭流涕，请她一定要收回成命了。
　　“你给我起来。”岑亚只觉得额头青筋暴跳。
　　“姐，你不能疼小的不疼老的，我难道不是你最亲爱的弟弟吗，你能想象我养孩子吗，你和乔律师能者多劳。”
　　真是越说越不成样子，岑元这架势还连带着元宝也跑过来凑热闹，一个死拽着她衣角不放，一个伸着舌头，有样学样也要来叼她的衣服。
　　“元宝，住口，你给我住口，坐下。”这可是乔律师给买的衣服，要是被元宝咬出两个洞，岑亚今晚就不用回家了。
　　岑元看姐姐被元宝吓得手舞足蹈，心情好得很，不过惨还是要继续卖的。
　　“姐，你看，我还有元宝要养，甜心那里还是拜托你和乔律师吧。”
　　岑亚咬牙，“孩子和狗能一样吗？”
　　“它们都是可爱的小生命啊，我要为元宝负责啊。”
　　“……”岑亚那点好脾气已经被消磨的差不多了，岑元就见她姐姐的眼睛半眯起来，嘴角上弯，慢慢挂上了一抹甜美的笑容。
　　不好。
　　多年经验告诉岑元，此时不跑更待何时。
　　到底还是岑元的动作更快一些，等他翻身跑路后，岑亚踹他的那一脚才堪堪踢到位。
　　“有本事你不要跑。”岑亚在身后怒喝。
　　岑元哈哈笑着，他又不是傻子，这种时候当然走为上策。
　　岑家……鸡飞没飞不知道，反正元宝这只金毛大狗是随着岑家姐弟上窜下跳。
　　岑元被他姐姐追着满屋子跑，眼看着偌大个宅子都不够他们施展，岑元直接冲着门就去了，看样子岑亚再追下去，岑元人就要出去了。
　　岑亚累了，气喘吁吁对岑元道，“你，你别跑。”
　　岑元回头，“那你别追。”
　　怎么可能。
　　两个人从房间里冲到外面，外面是一片晴好的日光，照在身上让人觉得很舒服，岑亚和岑元围着小花园中的石案转圈圈，追过三圈之后，大家终于累了。
　　岑元举手投降，“姐，歇一歇，歇一歇。”
　　岑亚早就跑不动，她支撑着桌子站在那里，“你跟我说实话，你是怎么想的。”
　　岑元叹口气对岑亚道，“我现在天天都要泡在公司里，要学的东西也越来越多，我听爷爷和几位叔叔伯伯的意思，过些时候还想让我出去看看，到时候一走一两个月，就甜心和爷爷在这边，换你能放心吗？”
　　岑亚白了对方一眼，“你不在这边，难道我是摆设吗，到时侯家里有我和乔禾照料，哪用得着你操心。”
　　岑元为岑亚鼓掌，“看，这不还是要指着姐姐您能者多劳。\"
　　岑亚一愣，她好像无形之中又被岑元绕进去了。
　　见岑亚出神，岑元觉得是时候再加一把火，“其实姐姐如果你执意将甜心送回来，家里自然也有人照顾，可我想，孩子在小的时候亲人的爱护和陪伴是更重要的，在这方面，也许我注定要亏欠她，这是你和乔律师能给予但我不能的东西。”
　　岑亚沉默了，岑元说的话也不是没有道理，一个人想要得到一些，就意味着他要牺牲一些，放弃一些，岑元想要成为岑氏合格的继承人，她们若是想要岑元成为合格的继承人，难免要放弃他对家庭的一些关注。
　　岑元说的有理有据，句句切中要害，却又不急不躁，很像是一个人的风格。
　　岑亚看了弟弟好半晌，这才开口问道，“是不是姐姐找过你？”
　　这一次换岑元卡壳了，他支支吾吾半天，心里也清楚今天大概很难糊弄过去了，这才下定决心，用力点了一下头。
　　果然，岑亚在心中一声感叹，她就说对自己不寻常的反应毫无表示，一点都不像是乔禾的风格。
　　“她什么时候找你的？昨天晚上？”岑亚问道。
　　岑元点点头。
　　“她对你说了什么？”岑亚又问。
　　岑元连忙解释，“姐，你不要多想，其实昨天晚上乔律师打电话给我，她没有对我多说什么，她只是说了自己的猜测，她大概猜到了你的想法和做法，她不会去干涉你，也不会来干涉我，她只是觉得有些事情我们两个都应该想清楚。”
　　岑亚安静地听着，岑元继续道，“刚刚我对你说的那些，其实也是我内心真实的想法，甜心需要的不是照顾她的人，如果只要有人照顾她就能够好好长大，那我花多少钱，请多少人我都愿意。”
　　提到女儿，岑元的目光柔和了许多，“可是，姐，我们都知道不是这样的，一个孩子如何长大，长大后成为什么样的人，这不是金钱能够决定的，甜心需要的是能够用心去爱她照顾她的亲人，你和乔律师就是她最需要的人。”
　　岑元这番话里，似乎根本没有他自己的位置。
　　岑亚有些急切，“你才是孩子的爸爸。”
　　岑元轻轻笑了笑，“是啊，我是，我是甜心的爸爸，一个不称职的爸爸。”
　　“不要这样讲。”岑亚最不爱听岑元妄自菲薄的话，可岑元却摆摆手，制止了来自姐姐的安慰。
　　“姐，不用为我开脱，难道我做得足够好吗，我甚至还怀疑过甜心的身世，如果不是你拦着，我醉酒脑子不清醒的时候就准备抱着她去做亲子鉴定了，我其实……”
　　说到这里，岑元的脸色终于变了，他看上去那么痛苦，满是悲伤，岑亚就见他低垂着头，一字一句道，“其实，乔律师说出你们有想要一直照顾甜心的打算时，我心里是松了一口气的，如果你们真的把孩子送回来，日日相对，我真怕……真怕自己不知道该怎么面对她，我还是会经常想起她妈妈，我没有办法欺骗我自己。”


第115章 
　　“你看，姐，我其实根本就不配做甜心的爸爸。”岑元惨然一笑，那眼底浓郁的哀伤也感染了岑亚，让她的心情一起沉重了起来。
　　岑亚觉得自己对岑元还是疏忽了，如果不是今天这一番恳谈，她几乎以为弟弟早就已经从那段失败的感情经历中走了出来，她没有想到，岑元心中始终存在着一条伤疤，不知道还会不会随着时间慢慢淡化。
　　姐弟二人就这样围着石案站了好久，和风从二人之中穿过，吹动了她们的发丝，也掀动了她们的衣角。
　　良久，岑元才打破这份沉寂。
　　“姐，甜心就拜托了。”
　　这是来自岑元郑重的拜托，那样沉重，那样有分量，让岑亚拒绝不得。
　　她很认真地与弟弟对视，目光交汇，岑亚能够分辨得出，这不是托辞，不是借口，更不是对她与乔禾同人的同情，这是一个学着成熟起来的父亲在综合考虑了全部情况后做出的对孩子成长最好的决定。
　　岑亚先后几次微微张口，她想要对岑元说些什么，可是话到唇边，最后就只有两个字。
　　“谢谢。”
　　岑亚对岑元说了两个字，发自肺腑。
　　谢谢。
　　谢谢岑元的信任，将甜心托付给她们。
　　还懵懂无知的小婴儿甜心根本不知道自己未来的成长轨迹就在她爬在岑家卧室大床上的时候决定了。
　　岑亚和岑元再来抱她的时候，她正一手抓一个玩具，玩得不亦乐乎。
　　岑元想要留姐姐和孩子在家里吃饭。
　　岑亚摇摇头，“我要去找一个人问一件事。”
　　岑元当然知道岑亚现在如此急切想要去见谁，不过他还是有一点担忧的。
　　“你不会怪乔律师没有事先和你商量吧？”岑元问道。
　　见弟弟担心自己婚姻家庭是否和睦，岑亚被逗笑了，这体会还挺与众不同。
　　“好好把心放在肚子里吧。”岑亚怼道。
　　岑元只能尴尬地挠挠脑袋，“那要不，我送你们过去？”
　　岑亚笑着感叹，没想到岑元竟然还是这样操心的命，大概是看到她们在一起和和气气，心里才踏实吧。
　　有免费的司机为什么要拒绝呢，岑亚点点头，算是同意了岑元的提议。
　　刚好是锦天律所的午休时间，其他人都二三成群享受着难得的午后时光，而小乔律师却还在自己的办公室里奋笔疾书，哪怕现在键盘、录音笔等等工具为律师行当提供了极大的便利，可乔禾还是喜欢手书的感觉，自己手写的导图始终会让她觉得思路更为清晰。
　　“当当当。”清脆的敲门声传来，乔禾没有抬头，只是说了一声请进，紧接着她听到了熟悉的脚步声，还有小孩子没有学会说话时的咿咿呀呀。
　　乔禾抬头看过去，温暖的午后阳光洒进来，岑亚抱着甜心，正站在门口看她，那一幕，直到很久很久以后，乔禾依然记得。
　　乔律师的妻子来了，她的弟弟也跟着，还有一个娇娇软软、白白胖胖的小婴儿。这些都在锦天律所引起了热议，大家三三两两聚集在一起，或羡慕、或调侃，每个人都有自己不同的态度。
　　余言只是律师助理，她没有单独的办公室，工位就在距离乔禾不远的地方，她目送着岑亚等人进去，随后便坚起耳朵，认真分辨那间办公室里传出来的每一点声音。
　　说起来余言的耳力还真是不错，竟然还真让她听到了不少内容，岑亚等人聊起了岑元翘班的话题，虽然岑元辩解说自己是安排好了工作才留在家里等着姐姐过来，可在余言看来，这不过是二世祖自欺欺人的漂亮借口。
　　紧接看他们从岑元谈到了岑氏，言语间提到了余言真正关心的那个人。
　　薛征……
　　当这个名字从别人口中说出来的时候，余言觉得自己的心都人提了起来，他终于从岑家接走了自己的母亲，并且下定决心离开岑氏去发展自己的事业。
　　真好，那个人他终于自由了，他不用再背负谁的恩情，他的母亲也不用再寄人篱下为人家做事，善良而努力的人最终有了属于自己的完美结局，余言由衷地为他们感到高兴。
　　想到这里，余言轻手轻脚走到一旁，拨通了青姨的电话。
　　电话那边响了很久，就在余言想要挂断重播的时候，那边终于接听，响起了青姨熟悉的声音。
　　“喂。”青姨的态度有些冷漠，开口也不似从前那般亲热，不过这些都被余言下意识忽略了，她很开心地对青姨祝贺。
　　“青姨，我听说薛征哥将您从岑家接出来了，这真是太好了，您也辛苦了一辈子，终于可以享受自己的生活了。”
　　余言的话刚说完，青姨那边便换了一副口气，她匆忙道，“你怎么知道的？”
　　余言没有多想，有什么便说什么，“我听乔律师她们说起的，说是薛征哥接了您出来，他自己也要离开岑氏了，我真为他高兴，以后他就可以不受束缚，做自己想做的事情了，是金子在哪里都会发光，我相信薛征哥他——他做什么都会成功的。”
　　余言说这番话的初衷真的出自一片好意，她以为自己是在为青姨和薛征打气，选择重新开始必然会需要朋友们的支持，她天真的以为自己说这些，能够安青姨的心，可谁想到，这番话不仅没有让青姨冷静，反而不知道什么地方刺激到了对方，让她的声音瞬间变得尖利起来。
　　“凭什么是薛征离开，我儿子凭什么离开！”
　　青姨的话将余言吓了一跳，她下意识反应到自己似乎说错话了，可余言实在想不明白自己到底是错在哪里。
　　不过青姨毕竟是长辈，身体又不好，余言没想更多，只是磕磕绊绊对青姨解释。
　　“青姨，我不是那个意思，我只是想说薛征哥那么优秀，他有足够的能力自己创一片天下，与其给别人打下手，不如做些自己喜欢的事情，能够自由选择今后的人生，我想薛征哥他也会觉得高兴的。”
　　余言的话说完后，电话那边就没了动静，余言以为青姨被自己说动了，冷静下来了，便继续开口劝慰。
　　“青姨，您可能只是现在还不适应，但您要相信薛征哥，他一定会重新振作起来，以后只会越来越好。”
　　余言不断描述着未来可能的美好生活，可惜，她劝说的对象薛青萍一个字都没有听进去。
　　余言的话还在继续，突然青姨开口打断了她。
　　“她们现在还在吗？\"青姨问道。
　　余言一愣，朝着乔禾办公室的方向望过去，房间里面欢声笑语，也不知道说起了什么，大家这么开心，余言有些羡慕房间中的气氛，一时间竟然忘了回青姨的话。
　　青姨见余言半天没动静，拔高了嗓音重又问道，“她们现在还在吗，都谁在那边。”
　　余言觉得青姨的话有些奇怪，不过还是照实回答，“乔律师的夫人，孩子，似乎还有岑家那位少爷，人都在，青姨，您问这个做什么？”
　　青姨的语气突然放缓了许多，“都在啊，那就好，大家之间还有些误会，我也一直想找个机会，把事情都说开了，薛征也毕竟在岑氏这些年，就算离开，也得走得体面些，那也是他的心血，他在岑氏，他的岑氏……”
　　青姨的话越说越轻，到了最后几句，就连余言也听不清楚，她见办公室内有些动静，便对电话那边讲道，“青姨，我看你另外约个时间吧，她们可能要离开锦天，一起吃午饭去了。”
　　青姨拜托道，“那你帮青姨看看，她们准备去什么地方。”
　　“这……”余言再迟钝也听出青姨的意思是想让她去盯稍，可这种事情……
　　余言在心里犹豫片刻，最后还是拒绝道，“要不我把您的想法传达一下，让乔律师她们捡方便的事时间约您怎么样，现在下班了，这是人家的私人时间，我跟去打扰不太好，等下午乔律师回来我就告诉她，下午上班我就说，乔律师最准时，一会儿肯定准时回来的，您就再等一个小时。”
　　“也对，下午终归是要回律所上班的，我也不用去别的地方。\"青姨好像听进了余言的话，又好像没听进，她喃喃自语片刻后，直接挂断了电话。
　　“喂，青姨，喂？”余言对话筒唤了两声，回答她的只有盲音。
　　余言的心中有一丝不好的预感她觉得青姨的状态不对，很不对，她也不知道青姨到底要做些什么，现在的青姨和余言印象中有很大不同，完全像是两个不同的人。
　　为什么会变成这样？余言很努力回想着，但不管如何努力，余言都想不通为什么事情会变成今天这个样子。
　　问题没有答案，余言便收回思绪，向乔禾的办公室望去。
　　她想着是不是要提醒对方一下，可当余言的目光转过，办公室已经空空如也。
　　人呢，什么时候走的
　　余言有些焦急的拿出手机，那一刻，余言才反应过来，她甚至从来没有保存过乔禾的电话号码。


第115章 
　　余言有些慌了，她连忙收起手机，朝着电梯间的方向跑去。
　　匆匆忙忙下了楼，余言也没有看到乔禾等人的身影，她只能焦急地随手拉了身边的人问，“有没有看到乔律师。”
　　被余言拉着的姑娘也是刚刚从楼上下来，她有些茫然摇摇头，还特别不解地问余言道，“没看到，你找乔律师有急事吗，打个电话不就好了。”
　　余言有口难辩，她该怎么跟人家解释，自己作为乔律师的助理，竟然连对方的电话都没有，平日里乔律师若是有事，都是她主动给自己打电话，她更多只是通过邮件和乔禾联系，只要对方没有别的要求，余言多一步都不会走。她认真反思了一下自己最近的所作所为，她心中对岑家有偏见，连带着对乔禾都没有好印象，平心而论，她根本就不是一个称职的助理，余言终于意识到这些，这让她心中有些羞愧。
　　对方见余言只是沉默没有回答，便没有再多做停留，转身赶路，准备回去忙自己的事情去了。
　　余言接连问了几个人都没有答案，最终还是前台姑娘看不下去，朝着余言招呼了一声。
　　“你是不是找乔律师？”前台姑娘柔声道。
　　余言连忙点头。
　　前台姑娘指了指锦天律所的大门外，“刚刚乔律师和她的夫人一起出去了，应该是就近找个地方吃点东西，这是乔律师的习惯，下午还有工作的话，她一般都不会走太远。”
　　余言对前台姑娘道了谢，随后小跑几步出了门。
　　余言站在马路边上茫然四顾，虽然被人告知乔禾大概就在这附近，可是她应该去什么地方找人呢，四处高楼林立，余言一点头绪都没有，而且就算把人找到了，她有应该对乔禾说些什么？
　　说自己一直和青姨有联络，甚至好多你们的事情，甚至今天岑家姐弟带着孩子一起来看你，都是我透露给对方知道的，她最开始甚至还怀疑乔禾给她这份助理的工作是不安好心……
　　余言站在大太阳下，越想越觉得心中不安，之前她从来不觉得自己做错了，但大概是现在有了新工作，开始了新生活，她还能够为自己律师的梦想不断奋斗，这些都让余言逐渐冷静了下来。
　　余言下定决心，以后她要认真做好自己的本职工作，青姨那边……和乔律师有关的事情，以后都不应该再提起了，她会尽到一个晚辈的本分，她可以多去看青姨，甚至去照顾她，但这些都要建立在不侵犯其他人利益的前提下。
　　余言就这样一边胡思乱想，一边在锦天律所的门口站了一个中午。
　　日头很大，晒得余言有些眼花，就在余言不知道自己还要在这里等多久的时候，不远处的一间餐厅被推开了门，几个熟悉的身影从里面出来。
　　岑元先行一步，给岑元和乔禾开门，岑亚怀里抱着孩子，那个漂亮的小娃娃，手舞足蹈不知道在说些什么，几个大人就那样温柔地笑着看她，最后是乔禾贴心地给她带上了一顶小帽子，像是怕太阳晒坏了她娇嫩的肌肤。
　　终于找到了。
　　余言整个人都松了一口气。
　　她朝着几人所在的方向，快步跑过去，而这时候，岑亚等人也沿着马路，走到了一旁的停车区域，像是准备与乔禾告别后，便带着孩子回家。
　　岑元让姐姐带着甜心和乔律师一起等在停车场的门口，他自己先一步进去取车，人还没有走出去两步，就听一旁一个尖锐的女声响起。
　　“小心！”
　　这一句小心，让岑亚和乔禾都是一怔，岑亚要带着甜心回去了，她是有分寸的妻子，从来不会影响或占用乔律师的工作时间，不过这点分寸不影响在临别之际，她对着小乔律师你侬我侬一番，两个人正热热闹闹商量着晚上要带着甜心一起出门，孩子长大了不少，之前准备的小衣服都有些短……
　　可就是这样温馨的时刻，一个声音出言提醒她们小心。
　　岑亚抱着孩子猛地抬头，就在她四下环顾的时候，一辆车正朝着她们所在的位置直冲过来。
　　车子速度很快，就在它离她们越来越近的时候，岑亚也看清楚了驾驶位上的人……
　　那是青姨，她正双目圆睁，表情狰狞，恶狠狠地盯着她们。
　　“姐！”岑元因为要去取车，所以站得更远一些，这时候想要过来已经来不及了。
　　岑亚还没来得及反应，就觉得自己身上忽然一沉，一股大力从侧面推过来，直接将她和孩子一起推了出去。
　　不可能还有别人这样做。
　　是乔禾。
　　短短一个瞬间，岑亚想了很多，她明明已经重生了，许多上辈子发生过的事情明明都已经改变了，幕后黑手也算是被自己挖了出来，原本她以为她就可以这样和乔禾安安稳稳携手一生，可谁想到，竟然又是一辆车，一辆朝着她们直冲而来的车，想要在自己眼前将乔禾从她的生命中再次带走。
　　怎么可以这样呢。
　　岑亚绝不会容许这种事情发生，她重生而来，她发过誓的，她会保护乔禾，她会爱她，会照顾她，不会再让任何人伤害她。
　　完全是出自潜意识，岑亚在被乔禾推出去的瞬间，下意识死死拉住了对方的手腕。
　　由于重力和惯性，岑亚在向一旁倒下的时候，她死死拉着乔禾一起，也就是电光火石的瞬间，青姨的车子堪堪擦着两个人的身边驶过，岑亚、乔禾还有孩子侥幸躲过一劫，不过青姨可就没有那么幸运了，由于来不及刹车，她直接撞上了一旁的路灯。
　　砰的一声，巨大的声响惊到了路过的所有行人。
　　岑亚只觉得后背火辣辣得疼，倒地时候的摩擦让她受了伤，不过她心中却比任何时候都要安稳，孩子也好，乔禾也好，此刻都被她好好地护在怀里，她还能够看到乔禾焦急的目光，能够听到她失去理智和冷静连声的呼唤。
　　“岑亚，岑亚你怎么样。”乔禾从岑亚怀中挣扎起身，她想要去抱住岑亚，可又不知道她有没有受伤，不敢贸然触碰。
　　岑亚只觉得有温热的液体滴落在自己的脸颊上。
　　乔禾哭了，她眼眶微红，目光中满是担忧。
　　不过相比较小乔律师无声的哭泣，甜心小朋友就不客气多了，她受到了不小的惊吓，现在被大人们簇拥在怀里，缓过劲儿来的小同志，立马扯开嗓子哭了起来。
　　这时候一旁的岑元也跑了过来，他扶起了乔律师，抱起了女儿，随后担忧地看向自己的姐姐。
　　岑亚还挺享受这种被众人关心的感受，她想要闭着眼睛再躺一会儿的，可一双冰凉的手轻轻抚上她的肩头，当乔禾压抑的哭声在自己耳边响起，岑亚再也不忍心用这样的方式去逗她。
　　“姐姐，我没事。”岑亚开眼睛，笑着贴在乔禾耳边道。
　　只可惜乔禾并没有被她安抚好，反而哭得更大声了些，刚她真的担心死了，当她看到岑亚闭着眼睛倒在地上的时候，乔禾心中有满腔愤怒无处宣泄，如果岑亚有个万一，乔禾不知道自己会做出什么举动来，也许她会拉上青姨一起，给岑亚赔命。
　　这毫无理智的思绪终于被岑亚开口的一句话打破了，乔禾从来没有体会过这样失而复得的心情，她一直是个冷静自持的人，从来没有在人前失态过，可现在她再也无法克制自己，在岑亚从地上艰难起身后，乔禾再不理会旁人的目光，直接紧紧抱住岑亚，吻了上去。
　　岑亚对乔禾太重要了，她再也无法去过没有岑亚的生活。
　　乔禾的眼泪自岑亚的唇边划过，刚刚还有嬉笑心情的岑亚顿时也伤怀起来，上一世的回忆和刚刚的场景交织在一起，那一幕幕是那样另岑亚后怕，不过好在，她的乔律师没事，还好好站在自己面前。
　　所有人都满怀忐忑，享受看和亲人、爱人紧紧依偎的时光，刚刚还朝着这边冲来的余言却在临近几人身边的时候，顿住了她的脚步。
　　她最亲的亲人们已经都离她而去了，这些年唯一让她有感情波澜的那个人还宛如天边明月，高不可攀。
　　她实在很难不被眼前的场面打动，可越是为她们动容，余言便越是为自己的所作所为感到愧疚。
　　刚刚，差一点点，就差那么一点点，这一个完整的家庭就要因为自己的几句多言而破碎了。
　　余言的目光越过几人，最终落在了那辆撞上街边路灯的车上。
　　原来青姨还会开车。
　　她究竟还有多少事情是自己所不知道的，余言曾经以为的，掏心掏肺对自己好的青姨，实际上她从来没有真正了解过。
　　她不是余言所看到的，想象中善良朴实，一心为他人着想的模样，她甚至不够诚实，在两个人的来往之中存了欺骗利用的心思。
　　余言不是没有想过这种可能，她只是不愿意往那方面去想，可现在……
　　青姨心中那只凶猛地野兽终于不受控制地展现了出来，而这一次她险些害了好几个人的性命。


第117章 
　　出了这么大的事情，事情很快惊动了老爷子，为了保险起见，岑亚一行人被送去了医院进行安全检查，而青姨也因为受伤昏迷，被送往医院治疗。
　　岑亚除了后背和手臂有一些擦伤外，整个人活蹦乱跳，岑老爷子匆匆赶来的时候，她正做着鬼脸逗乔禾开心。
　　乔禾是真的被今天这一幕吓坏了，她将岑亚推出去的时候还不觉得，岑亚拉了她一把，由于惯性作用自己反倒在距离车子更近处倒地，这一点至今仍让乔禾心有余悸。
　　“你不要乱动，好好躺下来休息。”乔禾见岑亚片刻不安生，连忙伸手按着她的肩膀让她坐下。
　　这一次岑亚倒是很听话，她乖乖半靠在床上，认真看着乔禾有些苍白的面孔。
　　“姐姐，我没事的，你不要担心。”岑亚安慰道。
　　乔禾正要开口时，病房门从外面被打开，岑老爷子走在前面，岑元则抱着孩子跟在老爷子身后。
　　老爷子神情严肃，不过看到岑亚没事，老人家好歹是松了一口气。
　　岑老爷子坐在岑亚的床边，“觉得怎么样？”
　　岑亚抬抬自己的手臂，晃晃自己的脑袋，对着爷爷笑道，“我没事，好着呢，我倒是担心您的心脏，没吓着您吧。”
　　岑老爷子面对自家贫嘴的孙女，最终只是轻轻哼了一声，还知道开玩笑，应该是问题不大。
　　岑亚和乔禾对望一眼，乔禾立即明白了岑亚的意思，她有事情要问岑老爷子。
　　乔禾会意，从病床前起身，朝着岑元走过去，伸手接过甜心的同时，顺便将岑元也领出了房间，待她们出了房间，关好门，屋子里就只剩下岑老爷子和岑亚两个人。
　　岑亚先是看看爷爷，随后又看看窗外湛蓝如洗的天空。
　　天气真好啊，岑亚一边想着，不经意感概出声。
　　岑老爷子看着自己的孙女，忽然由衷感叹，这丫头是真的长大了，成熟了，若是从前，她肯定会迫不及待，摆出打破砂锅问到底的架势，说什么也要从自己口中得到真相，但现在岑亚改变了，她将开口的权利交给了自己，说什么，怎么说，什么时候开口，她都不再强迫，曾经刚烈如火的一个人，如今也有了改变，温和了很多，也沉静了很多。
　　岑老爷子长叹一声，孩子们长大了，他也就老了，有些事情不该再当做密秘藏在心里了。
　　“我知道你想知道事情的前因后果。”岑老爷子声音低沉，“也许这些年是我做错了。”
　　这一次岑老爷子没再隐瞒，哪怕岑亚早已事先调查过薛征的身世来历，最终还是对岑老爷子口中的事情经过感到吃惊。
　　当年岑老爷子也不算是完全的白手起家，除了殷实的家境为他提供做生意的本钱，岑老爷子身边还有一群好帮手，这之中有至今仍跟随在岑老爷子左右的老伙计，还有一位他的血脉至亲，也就是岑亚从未谋面，英年早逝的二叔公。
　　“至和他很能干，也很会讨女孩子喜欢，那时候他有自己心仪的姑娘，只不过种种原因之下，爱而不得，他也就这样一直单身下来。”
　　岑老爷子说完，岑亚的八卦之心冉冉升起，“这姑娘不会是？”
　　岑老爷子没好气瞪了岑亚一眼，继续道：“不是你想的那样，他们原本是没什么交集的，所以出事的时候，我也不知道为什么会搞成这个样子。”
　　岑老爷子所说没有交集的人指的就是岑家当初的二爷岑至和与在岑家做工的佣人薛青萍。
　　那时候的岑家可不是现在这般冷清，岑老爷子结婚生子，家里两个半大的孩子，要多热闹有多热闹。
　　而在岑老爷子的印象中，青姨那时候只是个话不多的姑娘，手脚勤快，人也老实，长相说不上多漂亮，勉强只能算是清秀，而岑至和一直没有成家，向来爱大包大揽责任的岑老爷子，自然不会让兄弟一个人孤身在外，所以岑至和就这样在兄长家住着，白天岑至和基本都在公司，晚上回来后，青姨也早回了房间，无事很少外出走动，两个人从来也没什么交集，有时候话都说不上几句，岑老爷子无论如何也想不到，最后竟然会发生那种事。
　　“他们真的…..？”岑亚忍不住问道。
　　岑老爷子无奈点点头，“就是一天早上，大家看到至和从薛青萍的房间里出来，随后就是人家姑娘撕心裂肺的哭声。”
　　岑亚默默点头，不过事情到此也还不算完，岑老爷子继续道，“事后我问过他们两个人，他们对那天晚上发生的事情讲述天差地别，各执一词，青萍说是至和自己一个人晚上喝多了酒，将她当成了他心中的姑娘，强行和她发生了关系，而至和却说他虽然喝了酒，但酒中被人下了东西，才会让他做出这种事情。”
　　这就是公说公有理，婆说婆有理了。
　　这种两人之间的私密事情，只有他们当事人自己才知道真假。
　　“很难判断吧？”岑亚有些同情的看向自家老爷子。
　　岑老爷子点点头道，“至和说他被人下了药，可他出现在人家的房间里，薛青萍说自己是被强迫，可家里一大家子人都在，谁也没有听到夜里有哭喊打闹的声音。”
　　每个人的说法都有漏洞，看上去都不完整。
　　岑亚有些好奇地看何爷爷，“那您最后是怎么做的。”
　　这个问题似乎触动了岑老爷子内心最脆弱的部分，他好像一瞬间苍老了很多。
　　“我可能做了一个最错误的决定。”岑老爷子道。
　　当时的岑老爷子什么也没做，他只是让自己的妻子去和薛青萍谈了谈，想方设法稳住对方。
　　毕竟在薛青萍口中，岑志和是强迫她与自己发生关系的，一旦这种说法被公开，岑志和会被按上一个什么样的罪名，想想便知。
　　岑老爷子最开始的打算还是想要拿钱来解决问题的，但岑志和坚决反对。
　　“他态度很强硬，坚持自己是被人在酒中下了药，薛青萍那时候还是个黄花大闺女，那个年代不比现在，人言可畏，所以她也紧接着要以死明志，好在你奶奶看得紧，发现的及时，给劝了下来，只不过，这样一来事情就更难办了。”
　　岑亚默然点头，青姨这样一寻死，岑家就更不可能将她放走了，强迫了人家姑娘，如果最后还让人家走了绝路，那二叔公可就也跟着一起毁了。
　　岑亚拍了拍自家爷爷的肩膀，她忽然有些理解爷爷的难处，其实这件事情与爷爷无关，他大可以事不关己高高挂起，可是他没有这样做，虽然有私心，可他还是在尽量找出一个折中的办法，能够让事态平息，让双方都能够接受。
　　只不过爷爷是这样想，但二叔公岑志和却是个宁为玉碎不为瓦全的性子，爷爷的做法在他看来就等同于宣判了他有罪，那种被自己最亲的亲人蒙上一身污名的感受，他接受不了，所以他直接离开了岑家，远走异国，而谁也没有想到，这一去竟然是永别，他竟然在国外突然发病，永远离开了这个世界。
　　岑老爷子从来是处变不惊的人，可这一次，让他亲口对自己的孙女说出从前的事，即便他表现得再镇定，声音还是有些颤抖。
　　岑老爷子道，“如果，如果我没有逼得他太紧，如果我们能够坐下来好好聊一聊，听一听他的想法和意见，也许他就不会选择离开，那样的话，也许他现在还好好活着。”
　　逝者已矣，过去的事情是没有办法再改变的，岑亚不忍心看爷爷再为以前发生的事情伤怀，她坐正了身体，上前给了爷爷一个拥抱。
　　“爷爷，都过去了。”
　　过去了吗？
　　并没有。
　　如果一切都已经过去了，今天他的孩子就不会出现在医院的病房里了。
　　岑老爷子叹口气，“志和的死讯传回来的时候，家里人都吓了一跳，也就是那个时候，青萍被发现怀了身孕，算算日子的话，竟然有可能是志和的，你二叔公没有成家，除了我们他也没有其他的亲人，薛青萍肚子里这个孩子也许就是他唯一的骨肉，不论为了什么，我也必须将她们留下来，我要好好把这个孩子养大，也算对得起我弟弟的在天之灵。”
　　岑亚听爷爷说完，开口问道，“那青姨呢，她听了您的决定后是什么反应？”
　　爷爷沉声道，“她从乡下出来，家里没有什么亲人，那时候未婚先孕的名声并不好听，她也没有想过再回老家去，当她听了我的想法，知道岑家愿意给她一个容身之所时，她表现得很激动，感激涕零，说自己从来没有想过要图什么，也没有冤枉任何人，说她可以不要名分，只求岑家善待这个孩子，别无所求。”
　　后面的事情，岑亚就都知道了，从那以后青姨就留在了岑家，后来还成为了岑家的管家，她的孩子顺利生了下来，和岑家的孩子们一起长大，接受良好的教育和培养，也就是现在的薛征。


第185章 
　　岑亚几次欲言又止，她真的很想问问爷爷，真的相信薛青萍的话吗，想着青姨所做的一切，还有今天她驾车撞向自己的那个凶恶的眼神，岑亚还是会觉得一阵后怕。
　　岑老爷子看岑亚望向自己探究的目光就知道她在想什么，“你是不是想问我为什么会相信她？”
　　岑亚点点头。
　　岑老爷子长叹一声，“我不是相信她，只是有些事情不容人深究，在薛征出世之后我为他做过鉴定，他确实是我们岑家的孩子，他是个好孩子，以前的种种不应该成为他的困扰，那都是上一代人的事，过去了就让他过去吧。”
　　岑亚沉默了。
　　她能够理解爷爷的想法，只可惜并不是所有人都像爷爷这样去想。
　　病房里陷入极度的安静，岑老爷子被勾起了往昔的回忆，不知道此刻又想起了什么，而岑亚则老老实实坐在床上，她忽然觉得爷爷似乎也挺孤单的，这种事情埋在心里这么多年，没有跟任何人倾诉的机会。
　　就在两个人都不知道该如何再开口的时候，病房门被敲，岑元从外面探进了头来。
　　“医院的工作人员说青姨醒了。”岑元开门进来，低声继续道，“不过青姨什么也不肯说，就只是睁眼看着天花板，对事故如何认定，除了视频监控外，还需要一个说法，青姨现在这样消极抵抗，很不配合，也许我们过去看看，能够让她说些什么。”
　　岑亚听说青姨不肯开口的时候，眉头就已经拧在了一起，之前辐射的事情就是那样不了了之，她们以为自己给了青姨机会，结果呢，反过来青姨差点要了她们的命。
　　谁也没有九条命，能够任由其他人这样折腾，一而再、再而三对别人仁慈，就是对自己和亲人的残忍。
　　岑亚轻轻闭上眼，往事一幕幕浮现在眼前，无论是上辈子和乔禾一起被困车中被烈火焚烧的场景，还是这辈子两个人堪堪躲过极速而来行驶车辆的场景，岑亚都不想再感受第三次了。
　　看看爷爷，又看看弟弟，“走吧，我们去看看青姨。”
　　说完岑亚披上了一件衣服，起身下了床。
　　岑元有些担忧地看着她，“要不，你好好休息，我们去就好。”
　　岑亚摇摇头，态度很坚定，“阿元，你扶着爷爷，我们一起过去。”
　　岑亚等人来到青姨的病房门口时，乔禾早已经在里面了。
　　乔禾死死盯着躺在床上的青姨，整个人都因为愤怒而颤抖。
　　“她也算是你看着长大的，她曾经多信任你，我不相信你不清楚，你怎么能这么狠，竟然想要她的命。”
　　青姨听着乔禾的指责，眼睛都不眨一下，看着天花板，一动不动，毫无反应。
　　青姨这样的态度更是激怒了乔禾，她正准备再说些什么，突然有人从身后揽住了她的腰身。
　　是岑亚，虽然她一直都说自己没事，可现在看上去她依旧有些憔悴。
　　乔禾见岑亚过来，明显一愣，她担心岑亚的身体，岑亚自然也看得出她的担心。
　　岑亚给了乔禾一个安慰的眼神，紧接着自己拉了一把椅子坐到了青姨的病床旁。
　　她用有些不耐烦地口气对青姨道：“当年那些陈芝麻烂谷子的事情，我都已经听爷爷说了。您心里是怎么想的我也清楚，姐姐说您心狠，我看未必，您是爱子心切，当我们成了薛征哥路上的绊脚石，这些年的那点情分也就不值一提了。”
　　青姨虽然仍旧躺着不动不说话，但岑亚的说辞还是引起了她一点点反应，她朝着岑亚的方向看了一眼，也就只是一眼，随后便又收回了目光。
　　岑亚也不理她，自顾自说道，“先是幅射的饰品，再是开车直接撞人，连小孩子都不放过，您也算是个人物，做得出手，狠得下心。”
　　青姨的气息变得有些粗重，不过她尽量让自己看起来平静，“孩子你想多了，我只是不小心，许久不开车了，有些手生，差点伤着你们，你不知道我有多愧疚。”
　　乔禾等人对青姨颠倒黑白的本事瞠目结舌，没想到已经这步田地，她居然还能面不改色心不跳的说出这些话来。
　　你无耻。
　　这种话差一点从乔律师那里脱口而出，不过岑亚显然要比乔禾镇定得多，对于青姨的反应，她似乎一点也不意外。
　　“我想也是。”岑亚竟然顺着青姨说话，这让躺在床上的薛青萍都微微愣了愣。
　　岑亚继续道，“想必这么多年相处下来总还是有些感情在的，如果不是这次薛征哥回国挑唆，您大概还能安分地和我们多相处几年，怎么样，薛征哥他大概是等不及了吧。”
　　说到薛征，青姨终于再难冷静下去，眼见岑亚一盆脏水泼在儿子身上，青姨终于激动起来，她不顾身上的伤痛，挣扎着起身，气急败坏对岑亚吼道，\"你胡说什么，关薛征什么事。”
　　“怎么不关他的事，上次偏就那么巧，我们刚拿住了线索，他就带着老爷子赶来，如果不关他的事，你们为什么和伙毁灭证据。”岑亚道。
　　“我们什么时候……”青姨陷些说走了嘴。
　　岑亚做思考状，“当初你砸烂玉石的那件东西，不就是薛征哥递给你的嘛。”
　　哪有这回事，乔禾清楚记得东西是青姨随手从床头摸的，跟本与薛征毫无关系，虽然清楚答案，但乔禾不会折岑亚的台，她只能在一旁继续安静看着。
　　“跟他没关系，他跟本什么都不知道。\"青姨急切地想要为儿子辩解，言语之间已经有了松动的迹象。
　　岑亚也不跟她纠缠，继续掌控节奏，“好，不说上一次，就说这一次，怎么刚好我们出现在锦天，您就开了车过来，我想想，哦，对了，我家姐姐好心收留了个被高律师开除的小助理，啧啧，也不知道小姑娘被薛征哥下了什么迷魂汤，被利用后一脚踹开，现在竟然还在帮他，还有您开的那辆车，怎么那么巧就在那里，怕是薛征哥有意，早就给您预备下的，论起狠绝他还真是青出于蓝胜于蓝，连自己母亲都可以作为利用的工具。”
　　“住口，住口，你住口！”青姨激动地朝着岑亚扑过去，还好一旁的岑元反应快一些，拉开了自家姐姐让对方扑了个空。
　　岑亚却没有打算就这样停止，她还在继续，一句句话仿佛刀子一般朝着青姨投射而去。
　　“难道我说错了？他甚至还利用岑氏无辜的工作人员，四处宣扬污蔑岑元，利用舆论攻击他，他还不知道在我爷爷面前说了我多少不是，借此来挑拨我们祖孙之间的关系，闹得我们家鸡飞狗跳，他真是厉害得很啊。”
　　乔禾默默抬头看了岑亚一眼，她现在有些知道岑亚想要做什么了，其实在场所有人，包括青姨在内，大家都清楚岑亚刚刚所说的这些内幕，并不是薛征做下的，始作俑者其实是青姨，一桩桩一件件，薛征是否知情，知否参与其实无从考证，不过看青姨如此激烈的反应，拼命想要为薛征解释的模样，大概薛征还真是清白的，想想也是，一个母亲大概不会希望脏了自己孩子的手。
　　可现在岑亚移花接木，将青姨的所作所为，全部转接到了薛征的身上，将他打成了幕后黑手，大boss，这对于一个想要保护自己孩子的母亲来说，无疑是致命一击。
　　青姨看上去就仿佛一块铜墙铁壁，她早就不在意自己会如何了，但青姨绝不是没有软助的，恰恰相反，她有最致命的弱点就摆在众人面前，这个软点是薛征，是青姨母亲的身份。
　　从前的岑亚是不懈于用这种手段攻击别人的，但青姨一而再，再而三伤害她的至爱和至亲，那么今天她就要让青姨也体会一下这种痛苦。
　　岑亚看着逐渐失去理智的青姨，露出一个甜美的微笑，她一字一句对青姨道，“真是没有想到啊，薛征哥竟然是这样的人，真是知人知面不知心。”
　　青姨嘶吼道，“你知道什么，你们都是含着金汤匙出生的人，是少爷、小姐，我的儿子那么优秀，他那么用功，那么努力，却必须处处低人一等，凭什么，他为这个企业付出了那么多，需要他的时候，他就必须回来，不需要他的时候他就要远远避开，一个人孤零零在国外，身边连个知冷知热的人都没有……”
　　青姨话匣子打开，便开始滔滔不绝诉说着自己儿子这些年的委屈和辛苦，岑亚想听的可不是这些，她没空陪青姨回忆往事，于是干脆利落地打断了她。
　　“他要是将自己的能力，聪明才智用在正地方该多好，可偏偏用在谋财害命，至人于死地之上，我真是为他觉得可惜。”
　　岑亚略带嘲讽的笑容，仿佛刀子一般扎在青姨的心上，她心中满腔的愤怒和不甘终于一点一点蚕食了她仅剩的理智，她绝不容许别人这样诋毁她的儿子。


第119章 
　　青姨大声喊道，“他没有。”
　　岑亚咄咄逼人，她朝着青姨一步步走近，语气冷厉又笃定，“他有，他先是买通了高律师身边的助理妄想探听爷爷遗嘱的具体内容，在高律师察觉将助理解雇后，他还不忘利用对方在岑氏散播谣言，好在岑元长大了，成熟了，很好应对了那次舆论危机、薛征哥便狗急跳墙，利用我们全家对您的信任、搞来带有幅射的玉石，想要日积月累取我家人的性命，而且他竟然连小孩子都不放过，他还是人吗？要不是姐姐发现得及时，一个不到周岁的孩，说不定已经死在你们手上了。”
　　岑亚越说越激动，往事回溯，新仇旧恨交织在一起。
　　“就是被抓了现行，被请出了岑家，你们还不思悔改，竟然还敢乘车当街行凶撞人，薛征自始至终直躲在幕后，只将自己的母亲推到台前，连亲情都可以利用的人，他简直坏透了。”
　　青姨被岑亚一番话镇住了，岑亚说得都对，但也都不对，她了解所有的来龙去脉，但却搞错了人。
　　青姨再清楚不过了，这些事情都是她做的，和薛征没有半点关系，可现在岑亚就是硬要将这所有的一切都按在薛征的身上。
　　她是无意的吗？青姨看着面前的姑娘，她明艳漂亮，有一双浅色清亮的眼睛，她照顾了她二十几年，她了解她的。
　　岑亚的目光中没有一点闪烁，她那样坚定，这让青姨心里清楚，岑亚知道一切，她知道所有的事情都是她薛青萍做的，但是她现在就是要将这一切都按在薛征的身上。
　　自己险些伤害了她最重要的人，这是来自岑亚等同的报复。
　　青姨当然可以继续装傻，她可以当这一切都是误会，都是岑亚搞错了，可如果岑亚铁了心要复仇，依着岑家的势力，只要将这些捏在薛征身上，随后放些消息出去，薛征在b市，甚至在华国都不会再有立足之地。
　　青姨沉默了好久，她知道的，想要脱离那样的局面就只有一个办法。
　　房间里，所有人的目光都落在了青姨的身上，她从刚刚的声嘶力竭又恢复了平静。
　　“你不用再说这些话激我，我承认，这所有的一切都是我做的，与我儿子无关，他根本什么也不知道……”说到这里，青姨顿了顿，半晌后她有些无力地改了口，“也许也察觉了一些吧，不过他从来没有想过要害你们，他发现有些事情是我做的手脚后，就一直想要带我离开，我知道他的意思，他想要我放下，他所做的一切都是在保护我，也是在保护你们。”
　　这一次，岑亚没有再反驳青姨的话，虽然她刚刚言语如刀，将薛征说成了十恶不赦的坏人，但实际上岑亚心里也有一本帐，她知道一切的始作俑者是谁。
　　既然已经开口承认了，对于青姨来说，接下来的话，想要说出口就变得不再那么困难。
　　厌烦、不屑、嘲讽……当岑亚收起这些伪装出的神情后，她所剩下的就只是痛心，她其实一直想要从青姨的口中得到一个答案。
　　“为什么？”岑亚开口问道，“为什么我们相处了这些年，一直好好的，现在就突然变成了这样，我们都是活生生的人，都有感情，我相信您这些年对我和岑元的照顾和疼爱不都是假的，我实在想不通，这到底是为什么？”
　　“为什么？”青姨低声喃喃自言自语着这几个字，片刻后，她笑了起来，仿佛是有什么好笑的事情，让她根本就停不下来。
　　“为什么，亚亚，你问得好啊，我也想要问一句为什么，我们母子这些年委曲求全，一忍再忍，可你，老爷子！你竟然真的就那么狠心，什么都不给我的征儿。”
　　青姨说完，眼神中难掩怨毒，死死盯着岑老爷子不放。
　　岑老爷子一言不发，就只是平淡地注视着青姨的眼睛。
　　青姨看着岑老爷子这张熟悉的面孔，突然悲从中来。
　　“您答应过我的，您说会让薛征回来，说您会过问他的亲事，您说您不会对不起这孩子的爸爸，您知道当时您说起这些的时候我有多开心吗，后来过年的时候您确实将薛征从国外叫回来，可之后呢，之后您居然就又让他这样离开了，您这两年频繁的找律师过来，我知道您在留遗嘱，这岑氏当初是岑志和和您一起打拼下来的，我想着就算没有认回薛征的身份，但看在他父亲的面上，您总不至于真的什么都不留给他吧，哈哈哈。”
　　说着说着，青姨又笑了，她放肆地笑着，笑到最后，眼泪也顺着脸颊滑落，“我偷听了您和高律师的谈话，您一直在不断地修改您的遗嘱，那上面的人勾勾画画，到了现在岑元的名字有，岑亚的名字也有，如今还有了小的，甜心的名字也在你的遗嘱之上，您甚至还给您那不争气的三弟，最没本事又贪得无厌的三房留了产业，可那上面唯独，唯独没有我的孩子，没有薛征的名字！”
　　青姨痛苦地指着岑老爷子，“自从岑志和死后，薛征就是我唯一的寄托，我带着他，在岑家一日一日的熬着，我抱着希望一直等啊等，我想着您总不至于不念旧情，可谁想到，到了最后您竟然真的什么都不给我们。”
　　面对青姨的指责，岑老爷子只是站在原地一动不动。
　　青姨笑道，“过年的时候，您让薛征离开，我就知道您不会认回他，不会给他正名，不会让他进你们岑家的门，成为你们岑家的子孙，因为您也害怕，害怕我的儿子那样优秀，怕他挡了岑元和岑亚的路，我放出风声，让岑氏的职员都质疑岑元能力的时候，您的做法更让我心冷，您还是不肯看我的孩子一眼，即使岑元再差，再没天分，再愚蠢，你也只会给他机会，我的儿子，就只能脱离核心机构，去那些清水衙门给他们这些少爷小姐让路，那时候我就已经醒悟了，这些年的屈辱我已经受够了，与其等着你的施舍，还不如我们自己去争取，这是你们岑家欠我的，你们岑家毁了我的一生，我绝不会让你们再毁了我的儿子，我要让我儿子成为岑氏的主人，他有这个能力，更有这个资格！”
　　“就因为这样，所以你要至我们一家人于死地？”岑亚艰难开口，她无论如何也无法理解青姨的观点。
　　青姨笑笑，“你们哪里经历过真正的苦呢，不过是得不到偏爱，就成日里无病呻吟，自暴自弃。亚亚，你自视过高，骨子里太过骄傲，你和你爷爷这些年的矛盾，看在别人眼里不过几句话就能解决的问题，在你这里却是绕不过去的坎，至于阿元，他被我们大家宠坏的，一点也没有担当，承受不了责任也顶不住压力，为了一个女人就要死要活，你们都有缺陷，怎么可能将岑氏发展得好，但薛征不一样，我的儿子不一样，他明明比你们都出色得多，岑氏该有他的一席之地才对，既然老爷子不让我的儿子认祖归宗，为了你们这些不成器的子弟压制他，那我就只能让老爷子绝后了，到时候我会和薛征一起好好照顾他，给他养老，为他送终，他没有直系后代，儿子孙子们都死绝了，只要到时候再立一份遗嘱，做一次亲子鉴定公开薛征的身份，岑氏自然而然就是我儿子的，以他的能力自然能够服众，而岑氏也只有在我儿子手里才真的能够做大做强。”
　　岑亚冷冷看向青姨，她已经不想再听对方继续疯言疯语下去了。
　　“我爷爷将你和你的孩子留在岑家，精心照顾，悉心教导，最后就得到你这样想要鸠占鹊巢的回报。”
　　也许是鸠占鹊巢这样的字眼刺激了青姨敏感的内心，她立刻回击，“什么鸠占鹊巢，我的儿子也流着岑家的血，当年这岑氏，也有岑志和的一半。”
　　岑亚冷声道，“别再提起我二叔公了，如果他还在世，看到现在的你，只会觉得恶心。”
　　“恶心？”青姨似乎被激怒了，她指着在场的所有人，一一扫视过后，她冷笑道，“这里的哪个不恶心。”
　　她指着岑元，“游手好闲，一无是处，恶不恶心。”
　　随后她又看向岑亚和乔禾，目光中带着鄙夷，“两个姑娘家，搞在一起恶不恶心。”
　　最后青姨的目光落在了岑老爷子身上，她嘲讽地看看对方，随后对岑亚说道，“还有你爷爷，你以为他老人家是什么善类？笑话，他手里一样有亲人的血，如果不是岑志和死了，他根本不可能让薛征活着出生，就像他处理你父亲的……”
　　青姨的话最终没去说完，开门声打断了她。
　　薛征从门外走进来的时候，刚刚还竖着一身尖刺的青姨，像是瞬间失去了攻击性，卸下了一身力气。
　　她有些发抖，想上前去，却又不敢。
　　每个母亲都希望自己在孩子的心里是干净的，青姨自然也不例外。


第120章 
　　青姨面对自己的孩子，说不出一句话。
　　薛征在众人的目光中，自门口一步步走进，他走到母亲身边的时候，终于忍不住叹了一口气。
　　“您误会了。”薛征的神情很是沉重。
　　青姨有些难以置信，她嗫嚅着，看向薛征，重新找回理智，开口问道，“你说什么？”
　　薛征正色开口，“您误会了，其实过年的时候，老爷子确实和我说起过让我不要再回国外去，是我自己拒绝了，我想将海外的项目完成，做到有始有终，到时候我就可以放心离开这里了。”
　　薛征的话，每一个字青姨都听得懂，可她就是不明白对方是什么意思，“离开？什么离开？”
　　薛征向母亲解释，“其实我早就准备离开了，如果阿元不出事的话，我会走得更早些，这都是我自己的选择，跟其他任何人和事都没有关系。”
　　青姨终于忍不住按住薛征的肩膀，“孩子啊，你知不知道你在说什么。”
　　薛征点点头，“我知道，我从一开始就知道，在我成年后，老爷子就已经告诉我我的身世，那时候我就知道我的父亲是谁，老爷子很早之前就想要为我正名，想要向所有人公开我的身份，是我拒绝了，我不想顶着岑家子的名义，因为我觉得我就只做母亲的孩子也不是什么见不得人的身份。”
　　薛征的话，让在场所有人都沉默了，青姨的心底突然生出一股无力感，薛征说他不想要，那么自己这辈子又到底为了些什么呢。
　　“母亲，这些年我在岑氏学到了很多，以后即使离开了这里，我也可以靠着这些年自己的积累创一片天地出来，那样的生活会更让我有成就感，其实这些年我留在岑家，留在岑氏都是为了报答老爷子的养育之恩，为了帮他照看亚亚和阿元，其实我早就想离开这里去发展自己的事业，只是不知道该怎么跟你提起，老爷子曾经告诉我，他来跟你谈，是我没有同意，我觉得我是你的儿子，我的决定应该自己亲口告诉您，可我一直没有想好怎么开口，没想到我一拖再拖没有跟您讲清楚，让您产生了这样的误会，甚至做下了这么多错事。”
　　听完薛征的话，青姨已经愣在了原地，好半天后她才缓了过来，明白了薛征刚刚都跟他说了些什么。
　　她的手按在薛征的肩膀上，不住摇晃着对方，“你是不是傻了，你知不知道自己在说什么，为什么不要你自己的身份，为什么要离开岑氏，这里有你父亲的心血，理所当然要你来继承啊。”
　　青姨的声音很高，说到后面甚至有些嘶哑。
　　“你知不知道那是多少钱，是怎样的财富啊，你怎么能说放弃就放弃了。”
　　对着薛征咆哮过后，青姨松开了紧抓着他肩头的手，挣扎着走到了老爷子面前。
　　“是不是你，你给我儿子灌了什么迷魂汤，你都对他说了什么，岑志和给你卖命还不够，你现在还来坑骗我的儿子！”
　　青姨的精神已经有些不太正常，她又是哭、又是笑，不停对着岑老爷子发问。
　　岑元和岑亚都怕青姨这样下去会伤到爷爷，一左一右将她与岑老爷子隔绝开来。
　　薛征也上前，从身后按住了自己的母亲。
　　“也许那是您想要的，但却不是我想要的，我自己的人生，我希望能够由我自己来做决定，即便你通过不法手段为我争取过来，我也会明确告诉您，我不会接受，我想要按照我自己的意志生活，不是通过我自己双手锻造出的财富，我不需要。”
　　薛征的话掷地有声，一字一字都重重砸在青姨的心上。
　　她终于再也说不出任何话了，因为薛征已经将想要表达的内容表达得够清楚了。
　　青姨无处宣泄的愤懑全部化作了眼泪，病房里回荡着她的哭泣声，直到随后警察赶到，这哭声都没有停止过。
　　青姨因为故意伤害未遂被警方带走了，薛征对岑老爷子鞠躬致歉后，也离开了医院。
　　一切似乎重新归于平静，岑亚这时候才又开始觉得自己后背上的伤口有些疼。
　　乔禾陪着岑亚回到她自己的那间病房。
　　岑亚重新躺回床上，乔禾则坐在一旁陪她。
　　“你觉得过去的真相究竟是怎样的？”岑亚无事可做，她将岑老爷子讲给自己的往事原原本本告诉乔禾后，侧身看着对方，开口问道。
　　乔禾则摇摇头，“过去那么久了，很多事情已经没有办法求证和判断了。”
　　岑亚未置可否，其实她们心里都有一个答案，依照青姨的所作所为来看，当年从乡下来到城里的姑娘，若是想要一直留在这里，过城里人的生活，有时候就是需要一些铤而走险的手段。
　　青姨成功了，但是她也失败了，败在自己欲壑难填的执念之上。
　　岑亚看着窗外，天还是那样蓝，没有因为刚刚发生的事情而产生丝毫改变。
　　乔禾顺着岑亚的目光看过去，良久后也开口道，“青姨会怎么样？”
　　这一次岑亚回答得很痛快，“这里是法治社会，她会为自己的行为付出相应的代价。”
　　乔禾回头，与岑亚四目相对，两个人唇边都挂上了一抹淡淡的微笑。
　　事情的结果与岑亚的料想一样，没了希望的青姨很痛快地交代了自己所做的所有事情，被以故意伤害未遂立案，监控摄像、人证物证齐全，她注定要为自己的行为负刑事责任。
　　在这过程中，薛征没有采取任何行动试图帮助青姨减刑，他在登门拜访老爷子的时候也说起了，他也认同每个人都要为自己的行为负责任的观点，所以不会通过任何手段，为青姨谋求减刑，但他同时也代替青姨向岑家上下所有人致歉，这件事情终究是因他而起，青姨会做下这些错事，归根结底因为她是自己的母亲，薛征希望能够得到岑家人的原谅，同时，他也保证，作为儿子，他会在接下来的人生中照顾好自己的母亲，同时也看好她，不会再让她做出伤害他人的事情。
　　众人的生活又重新回到了正轨，岑亚的擦伤在经过精心照顾后，已经好得七七八八，她也终于不再撒娇耍赖让乔禾留在家里陪她，终于肯放乔律师去律所上班。
　　事故发生后，乔禾上班的第一天，余言就敲了乔禾办公室的房门，递上了一封辞职信，因为她是乔律师选聘的助理，工作也好、工资也好都是乔禾分配，哪怕余言觉得再无颜面面对乔禾，也还是要等到乔禾上班后，来做正式地工作交接。
　　乔禾看了看余言，将对方的辞职信拿到了手中。
　　“你想好了？”乔禾问道。
　　余言点点头，脸上挂着失落的笑容，“我被人利用了还不自知，差点害了乔律师您和您的家人，我这样的人还有什么资格梦想着成为律师呢，对于之前对您造成的伤害，我很抱歉，真的对不起。”
　　说完，余言郑重对着乔禾鞠了一躬，表示了歉意，递交了辞呈，将乔禾之前交代的工作完成并进行了交接，做完了自己该做的，余言准备转身离开了。
　　“等等。”一直没有开口只是倾听的乔禾终于出声叫住了余言。
　　余言有些茫然地回头，“您还有什么事吗？”
　　乔禾拿着余言的辞职信，轻轻晃了晃
　　“就当是一个教训，以后好好努力吧。”
　　乔禾说完就干脆利落地将手中的辞职信撕成了两半。
　　余言有些没搞明白，“您是说……”
　　乔禾笑笑，“我不同意你的辞职，我现在还没有助理更好的人选，不过余言，这是最后一次机会，希望你能够好好把握。”
　　余言没想到乔禾竟然还愿意给自己一次机会，她有些激动，眼眶都微微发红，她郑重点点头，对乔禾保证道，“我绝不会再犯同样的错误。”
　　乔禾点点头，表示了自己的认可。
　　目送余言从自己的办公室离开，乔禾看着桌上摆放的一盆绿植出神了许久。
　　她想，她这一生能够遇到岑亚，能够和她一起生活，也许同样是上苍给予的一次机会，她珍惜这次机会，她希望余言也同样珍惜。
　　——
　　乔律师去上班，岑亚没什么事要忙，便带着甜心一起回了岑家，大概是最近家里出了不少事，老人家身体抱恙，最近都在家里休息。
　　见岑亚带着孩子过来，岑老爷子示意佣人将孩子接过，紧接着对岑亚道，“你跟我来。”
　　岑亚难得乖巧，跟在爷爷身后上了楼。
　　来到书房，老爷子背对着岑亚站在窗边。
　　“你有没有什么话想要问我。”老爷子对岑亚道。
　　岑亚想了想，“我尊重您的意见。”
　　岑老爷子沉吟片刻后道，“我记得你之前一直想要调查你父母去世的原因，为什么突然就不查了。”
　　岑亚思考了很久，最后认真答道，“就是忽然觉得人要珍惜眼前事，有时候不必过于执着。”
　　“那你现在还想知道真相吗？”岑老爷子问道。
　　岑亚沉默了好久，她没有办法欺骗自己，“我想。”
　　真相往往是让人遗憾的。
　　在岑亚的印象里，父母一直是一对恩爱的夫妻，她有一个美满的家庭，可在爷爷口中，这个曾经美丽的梦破碎了。
　　“你父亲在外面有了别的女人，那女人还怀了你父亲的孩子，我当然不允许有人破坏岑家的和谐，所以我将那个女人送走，给了她一笔钱，让她拿掉她的孩子。”
　　岑亚就这样在一旁听着岑老爷子的话。
　　“那时候她的月份也大了，只能引产，是个男孩，她为此受了很大的刺激，有些疯疯癫癫，大概是为了报复我，也报复你的父亲没有保护她，她将这些事情全都告诉了你母亲，你母亲……哎。”
　　岑亚的母亲是从小被人捧在掌心的掌上明珠，一生娇惯，从来没有受过委屈。
　　“她不能接受这个事实，在回来的路上和你父亲在车上发生了争执，这才导致了那次交通事故，两个人一起出了意外。”
　　原来……是这样。
　　青姨说爷爷手上也沾在自己亲人的血，说的应该就是那个未出世的男孩。
　　岑亚轻声开口问道，“您为什么要那么做啊。”
　　岑老爷子始终没有转过头，“你母亲是我的儿媳妇，更何况我们岑家已经有你了。”
　　岑亚低着头，对岑老爷子道，“那是个男孩，不好吗？”
　　岑老爷子的回答仍旧没有改变，“我们家已经有你了。”
　　岑亚没有再多说什么，只是安静退出了房间，她一直以为比起自己爷爷会更想要个男孩子的，可现实告诉她，不是这样，虽然岑亚不同意爷爷有些粗暴的做法，但威逼利诱对方拿掉孩子后，岑家付出的代价是自己父母的性命，午夜梦回之时，也许最后悔的便是爷爷自己吧。
　　岑亚从岑老爷子的书房下楼时，已经快中午时分。
　　走下楼梯，岑亚看到了一个让人意外的身影。
　　“姐姐，你怎么？”
　　乔禾来了，此刻正抱着甜心一起笑着看向岑亚的方向。
　　她的声音还是那样温柔，“有些担心，所以过来看看。”
　　岑亚笑了，“我没事，都好了。”
　　乔禾站在阳光里，岑亚能够看到她的脸颊微红，有些不好意思开口道，“其实，是我想你了。”
　　爱情，大概就是她此刻最美好的样子。
　　岑亚没有说话，她用自己的行动表达了她同等的思念。
　　一个轻柔的吻。
　　热烈而漫长。
　　一生又一生，她都渴望拥她入怀，一起走向生命的尽头。

《公众号：g n5853 》获取资源