————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：影视早知报  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　联姻对象是反派BOSS
　　作者: 困困困
　　文案：
　　腹黑偏执攻X不食人间烟火小白花受
　　许知意在婚后第二天忽然得知自己是一本耽美小说中的背景板，连名字在全书中都只出现过一次，还是在跟联姻对象离婚时。
　　可她名义上的“前妻”却是跟男主之一处处作对的大反派，最后落得个家毁人亡的下场。
　　下意识以为缘于一场感情纠葛的她开始犹豫要不要主动退出。
　　妻妻一场，不忍对方走上既定结局的她决定，在力所能及范围内，劝一劝妻子，千万不要在男主这一颗歪脖子树上吊死。
　　然而，关于男主的话题刚起了个头，素来淡漠的裴清琰忽然阴翳地望着她，“你心里还有他？”
　　许知意：“……啊？”
　　“不许离婚。”女人强势地堵住她的嘴。
　　后来，她发现无论她说什么，对方的脑回路都会拐到离婚这件事上。
　　直到有一天，她看到裴清琰用杀人般的冰冷眼神瞪着男主，语气是她从未见过的凶狠，“不许肖想我老婆！”
　　老远闻到一股醋味。
　　看到她时，又讨好地弯了下唇角，委屈地垂下眉眼，“老婆，你怎么才来。”
　　许知意：“……咦？”
　　很久很久以后，许知意才知道，她偶然翻阅的小说其实是一本同人。
　　原著中，裴清琰因为她提出离婚一事发了疯，将曾对她表示好感的直男1号和2号折磨得生不如死，因此才有人因“同情”写了这个腐向本子。
　　晚上，靠在裴清琰怀里时，许知意忍不住摸了摸女人线条冷峻的侧脸，还未开口，就被压住了唇角。
　　“我们要个孩子吧。”令人闻风丧胆的大反派期盼地看着她，眸底是一直以来面对她时才展露的柔软。
　　所有的一切，都是对她的蓄谋已久。
　　【高亮】：
　　1、甜文，HE，双洁
　　2、攻是真疯批，痴汉满级，资深舔狗，单箭头巨粗
　　3、背景同性可婚可育，后期受会生女儿，标签写不下生子了QAQ
　　4、文案内容从25章开始
　　内容标签： 甜文 轻松 忠犬 日久生情 剧透
　　搜索关键字：主角：许知意；裴清琰 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：不是假结婚吗？！
　　立意：哪怕身处低谷，也要积极向上。


第1章 
　　飞机缓缓在跑道上滑行，引擎巨大的轰鸣声嗡嗡作响。
　　许知意摘下U形枕，托着下巴，歪头打量眼前完全陌生的航站楼。
　　六年了。
　　自她拒绝家里的安排，一意孤行出国追求梦想到现在，足足有六年时间。
　　说长不长，说短不短。若非恩师推荐她到国内研究所继续攻克新项目，她恐怕不会轻易选择回来。
　　回来……还有什么意思呢？
　　许知意眨了眨干涩的眼睛，过去的事情如走马花灯在眼前闪过。
　　从小到大，她一路都顺风顺水，从未遇到什么波折，还有一个青梅竹马长大的未婚夫，两人相敬如宾。只可惜，在结婚现场，对方毫不留恋地抛下她与男友私奔，独留满座宾客窃窃私语。
　　而这份公然退婚在家族内部引发的影响不亚于海啸，一时之间，关于她的流言蜚语越传越离谱。明明是渣男未婚夫的责任，到头来被议论最多的还是她自己。
　　许知意疲于应对这千夫所指的场面，才决定出境避避风头。当然，促成她真正下定决心离开的，还有一个人。
　　“嘀嘀！”
　　手机才开机，一大堆消息便涌进来。
　　她先给大洋彼岸的好友们报个平安，最后才打开了家庭群。
　　不出意外，只有寥寥几句话，让她到达后直接回家。
　　“……还真是一如既往。”
　　许知意自嘲一笑，将手机关了锁屏。某种程度上，这里对她而言才是举目无亲的异乡。
　　好在，她已经习惯了。漂泊数年，她早已不是那个会为家人势利而寒心的小女孩。
　　翻出接机司机的电话，她一边询问对方到了没，一边跟着人潮向外走。
　　十六个小时的飞机，她累的只想找个地方好好睡一觉。
　　……
　　“一杯美式。”
　　将墨镜摘下，许知意接过咖啡，轻抿一口。
　　苦涩很快占据了味蕾。她神色淡淡，脚步不停，继续向出口走去。
　　阳光在地板投下无数倒影，晃眼又看不分明。
　　本不该抱有期待的，可是在看到那抹熟悉的高挑身影，许知意觉得脑海里好像有什么突然炸开。
　　身体僵硬，只能看着对方一步步向自己走来。
　　“你回来了。”女人毫不掩饰眸中的惊喜，主动拿过她的小行李箱，低声询问，“只有这些？”
　　“嗯。”
　　许知意垂下眼帘，夺回自己的行李，“东西少，不牢裴总费心。”
　　她拒绝得坚定，态度也冷淡，无形中为裴清琰泼了一盆凉水，但再凉也转瞬被热情蒸发掉。
　　“我送你吧。”女人放柔语气，温声道，“我请了一下午的假，也跟伯父伯母说过了……”
　　“不用。”
　　许知意咬了咬嘴唇，后退一步，刻意与她拉开距离，“我订了车接机。”
　　哪怕过去六年，再次面对对方时，许知意还是会生出一股无力感。这种感觉仿佛深入骨髓，勾起那些她不愿意回想的记忆。
　　“那就取消掉，钱我来出。”
　　裴清琰不依不挠地挡在她面前，凤眸里满是认真，似是不达目的不罢休。
　　“……”
　　六年不见，这人的脾气一如既往。
　　许知意轻叹一声，稍稍抬起眼帘，撞入那双因看到她而熠熠生辉的眸中。
　　“不需要，谢谢。”
　　她故意忽略对方试图挽自己的手，绕过脸色剧变的女人，向停车场走去。
　　——该断的，早该断干净才是。
　　如果可以的话，许知意宁愿一开始就不要认识她，也不会牵扯出后面那些是是非非。
　　可她还是低估了对方的决心。
　　前脚刚坐进车里，女人后脚便跟了过来，神色自若地对司机说，“师傅，去XX区26号。”
　　听到熟悉的地址，许知意想把人赶下车的心思也淡下来。她原本也不打算直接回家，落脚处除了酒店，便是她从小长大的地方。
　　当然，裴清琰也是在那间大院长大。
　　确切地说，她俩还是无话不谈的朋友。这份深厚情谊，一直持续到未婚夫悔婚当晚。
　　“这是庆祝你回来的礼物。”
　　女人温柔低沉的嗓音在耳畔响起，打断了她恍惚的回忆。
　　“谢谢，但我没有给你准备礼物。”
　　将包装精美的小盒子攥在手心，许知意在心底叹息，对方是算准了她在人前不会直截了当地拒绝。
　　裴清琰了解她，正如她了解对方那般。
　　六年前，她们之间没有任何秘密，又或者，是她一厢情愿如此认为。若是她早些发现裴清琰对自己的心思……
　　许知意看向窗外，没有听清女人说了什么。
　　“我累了。”
　　她闭上眼睛，拒绝与对方交谈。
　　膝盖传来毯子轻柔的重量，还有让司机把空调关小些的低语。不知为何，许知意觉得心里如撕裂般的疼。
　　六年前她抛下所有才堪堪逃掉，可现在，仅仅一个照面，她已经有心无力。
　　“啪嗒。”
　　礼盒掉入手包里，里面的戒指发出清脆的声响，于下一秒又被外面此起彼伏的喇叭声盖过。


第2章 
　　“师傅，停在这个路口就好，前面不让停车。”
　　许知意望着窗外陌生的景象，有些恍惚，更多是为身侧女人的话而走神。
　　对方似乎比她表现得还要熟悉这里。
　　到达郊区平楼的那一刻，裴清琰抢着付了车费，又迅速下车为她拉开车门。
　　“谢谢。”
　　许知意避开她炙热的目光，却挡不住皮肤上传来滚烫到有如实质的热意，针扎一样的刺痛。
　　她知道裴清琰过去是多么冷清的一个人。
　　只是，她们单独相处时，“冷清”恐怕要打上引号。
　　“不用送了。”
　　许知意从她手中接过行李箱，赶在对方开口前不咸不淡地甩下一句话，算作这场意料之外见面的告别。
　　高跟鞋与石子路的适配度接近于零。她磕磕绊绊地走着，时刻注意那些凹凸不平的缝隙，省得一不小心将脚崴了。
　　尤其……是在裴清琰面前。她可不想回国第一天就闹笑话。
　　“啪嗒。”
　　好不容易走进门洞，许知意微不可察地松一口气。她稍稍偏过头，瞥见女人依然站在人来人往的大门口，后背如青松般笔直。
　　就好像六年前，对方无数次送她回来那般。
　　眼眶一热，许知意匆匆踏上楼梯，用杂乱的脚步掩盖心跳失衡。
　　哪怕她刻意将记忆堆到不起眼的角落，它们依然会时不时冒出来，在眼前打转。
　　——过去，她与裴清琰从不会生疏至此。
　　……
　　小房子不大，两室一厅，却胜在足够温馨。
　　许知意在门口驻足良久，近乡情怯的思绪在看到沙发上那只粉色兔子玩偶时消失的一干二净。
　　“居然还留着。”
　　她小心翼翼地将其抱在怀里，柔软的绒毛令她感到一丝久违的温暖。
　　这是她小时候最喜欢的玩具。
　　身为许家众多子嗣之一，又是女孩，她从出生那一刻就不受重视。母亲生下她后毫不留恋地搬回祖宅，独独雇了个保姆照顾她，周末想起来了才会过来看她一眼。
　　许知意从未体会过母爱，当然，父爱就更不用奢望。她也因为没有父母的陪伴而在幼儿园中受尽欺负，有些顽劣的小孩会追着她大喊“从垃圾桶里捡来的野孩子”，然后幸灾乐祸地笑作一团。
　　而她与裴清琰，也是在那时候认识的。确切地说，第一次见面，裴清琰就出手替她教训了那几个口无遮拦的小孩，像动画片里的超级英雄。
　　许知意清楚地记得，女孩黑曜石般明亮的眸子盛着怒气，圆润的小脸紧绷，颇有些不怒自威。可是在她眼中，莫名有些可爱。
　　若非场景不合适，她都想去捏捏女孩圆鼓鼓的包子脸。
　　“这个给你。”
　　帮她教训完那些孩童后，明明自己也是个孩子的裴清琰扭捏地凑上来，将手中的兔子玩偶半是强迫地塞给她，“这是我妈妈给我买的最新款。唔，之后你再见到他们就说这是你爸爸妈妈买给你的，看他们还敢不敢欺负你……”
　　“以后再遇到这种事情，记得跟我说。”霸气地抛下一句话，女孩在桌下悄悄碰了碰她的小手，掺杂了难以察觉的小心。
　　就这样，裴清琰成了她童年里唯一的朋友。而这只兔子玩偶，也被她珍视地存起来，成为她们友谊的见证。
　　每当母亲因为各种各样的理由不能来看望自己时，许知意就会抱着这只玩偶，一个人在角落自言自语。
　　只有那个时候，她觉得自己并非孤单一人。
　　……
　　“咚。”
　　行李箱滑落在地的声响将她惊醒，下意识搂紧了怀里的兔子。
　　意识到自己在做什么后，许知意无奈地勾唇一笑，将玩偶郑重地摆回原位，着手开始收拾行李。
　　她的东西不多，衣服只拿了两件，大部分是重要的项目资料，一小会便收拾完了。
　　即将着手开展的人工智能方面的研究，恩师很是看重，也再三叮嘱她认真对待，说什么这是个在国内崭露头角的好机会……许知意自是将这些话语牢牢放在心上。
　　走进卧室前，她最后看了一眼沙发上的兔子，终是将其抱回了熟悉的床。
　　她的世界里早已被裴清琰的无数影子占据，再多一角也无伤大雅。
　　只是——
　　坐在床边，回望着整洁如新的家，她后知后觉意识到一个问题：六年来，这里怎么会保存得与她离开时一模一样？
　　不仅房子没有被卖掉，角落的污垢也被除去，天花板明显有重新装修的痕迹。此刻，干净的白墙透出明媚的阳光，明明是记忆中不曾有过的色彩，却怎么也无法让她的心底亮堂起来。
　　还是不一样了。
　　许知意垂下目光，颤抖的睫毛难掩内心萧瑟。
　　她与裴清琰，也不一样了。


第3章 
　　“叮铃铃——”
　　刺耳的铃声打破了独自一人时的安静。
　　许知意刚开始没有留意，可铃声一再响个不停，大有誓不罢休之势。
　　无奈，她只得从一堆杂物中摸出手机，指尖轻轻划动屏幕，“喂？”
　　“小意，你这孩子，回来也不跟我说一声……”
　　女声有几分粗犷，听筒也挡不住独树一帜的大嗓门。
　　“芳姨？！”许知意愣了愣，疲惫的眸中闪过一丝惊喜。
　　芳姨的全名叫林慧芳，是照顾她最久的保姆，也是相处最融洽的一位。毫不夸张地说，她对芳姨的感情比对当甩手掌柜的生母还要深。
　　“前段时间，我收到了你寄过来的公寓钥匙，以为你知道我回来的消息呢。”
　　许知意才解释了两句，就被对面打断：
　　“钥匙？什么钥匙？哦，你说小琰买下的那间公寓——嗐，那小姑娘挺实诚的，没事就来陪我说话，聊你小时候的趣事……”
　　“芳姨！”
　　许知意忍不住抬高声音，罕见地有几分慌张与无措，“钥匙这事跟她有什么关系——”
　　她不知道自己在急什么。但自从听到“小琰”二字，心口闷闷的，堵得慌，连说话声音都不自觉弱了下去。
　　谁料，她话音刚落，对面很不给面子地哈哈大笑起来：
　　“怎么没关系？你与小琰从小穿一条裤子长大，关系好的形影不离，帮你租个公寓岂不再平常不过？再说那几天，她……”
　　在许知意第三次喊“芳姨”时，林慧芳终是妥协道，“行了，不说了，我知道你们好久没见，再聊下去我怕把她给你准备的惊喜提前剧透完了。”
　　“……”
　　许知意被她充斥着自豪的语气弄得哭笑不得。
　　可听到“惊喜”二字，她心中难以遏制地晕开淡淡波澜。
　　“小意啊，在国外怎么样？谈对象没有？”
　　对面突然换了个话题。
　　记忆中，芳姨便是扯着大嗓门、大大咧咧的性子，上了年纪尤甚。而且，似乎更爱八卦了。不一会，便催着她找对象。
　　“哎，我跟你说啊，以后找对象一定要擦亮眼睛，那个江淮桉就不行！连退婚都不敢提的孬货，嫁过去成跟着受苦受累，你把婚退了是明智的选择。”
　　“我跟他早就没有任何关系。”
　　许知意缓缓呼出一口气，肺部的空气近乎一点一滴凝结成冰晶。
　　——江淮桉。
　　这个她不愿面对的名字，终是不经意落入耳中。
　　或者说，称其为“前未婚夫”比较合适。
　　直到对面连着叫了她几声，她才堪堪回过神来，“嗯，芳姨，你说。”
　　“这周末要不要来养老院看望一下我这把老骨头啊？顺带给你介绍些青年才俊。”
　　爽朗的笑声令许知意不觉舒展了眉头，下意识忽略后半句玩笑话，“好，我定会准时赴约。”
　　片刻后，挂断电话，她将大半个身子重重陷入柔软的床垫，眉心微蹙。
　　脑袋昏昏沉沉，长途旅行的疲惫一波接着一波袭来，近乎将她吞没。
　　许知意强撑着从看不见的漩涡中爬起来，简单洗了个澡，然后将手机扔到一边，整个人躲进温暖的被窝。
　　睡意很快袭来。也许是今天的见闻所致，半梦半醒间，她再一次地看到了裴清琰。
　　不同于平日里的冷静与自持，知晓她与江淮桉要签署结婚协议的裴清琰红了眼睛，如同一只受伤的野兽。
　　她永远忘不了女人拉着她的手，用接近祈求的语气问她要不要再想想。
　　“这是家里的要求，况且，我也不讨厌他。”
　　许知意没有勇气与她对视，低下头，小声搪塞了个理由。
　　“是不是……只要让你讨厌他就好？”
　　彼时的她，还不明白裴清琰这句冰冷的话意味着什么。


第4章 
　　梦中除了裴清琰，还有一张冷漠中夹杂着轻蔑的脸，江淮桉。
　　“我这辈子都不可能娶你。”
　　无数宾客面前，他当众给她难堪。好像他们并非从小熟稔的青梅竹马，而是不死不休的世代仇人。
　　这一觉，许知意睡的并不踏实。
　　那些她不愿意回想的前尘往事，又一次铺开在面前。或许，她潜意识里也知道，此番回来，势必要面对那些人。
　　——哪怕她有千般万般不愿。
　　“嘀嘀！”
　　这次不是手机铃声，而是闹钟把她吵醒。
　　今天晚上，有一场父母为她举办的接风宴。许知意虽然对双亲没什么感情，但到底有血缘上的关系，她没有理由不出席。
　　打着哈欠坐到镜前，她所做的第一件事就是把因睡眠不足而凸显的黑眼圈遮掉。
　　镜中人细眉入鬓，明媚的杏眼荡开些许水光，不笑的时候唇角也微微上扬，没来由让人如沐春风。
　　小时候，许知意一直不太满意自己的长相，看上去太软、太好欺负。相对地，她更羡慕裴清琰，只要一板脸，没有小孩敢上来触霉头。
　　不过，长大后，她的看法慢慢也变了。
　　深吸一口气，许知意提起手包，不经意发觉指尖在轻微地颤抖。
　　“嘟——”
　　楼下司机按喇叭催了。
　　她捏紧掌心，又轻轻松开，束缚在长裙下的身体传来一丝凉意。
　　……
　　家中一如记忆里那样奢靡，也许更甚。
　　许知意对车库里那一排豪车不感兴趣，也无意探知那些来头大的吓人的宾客。于她而言，只需要配合父母的演出就好，最好再装一装“幸福的一家三口”。
　　“这位是我的次女，许知意，在海外顶尖大学读完博士回来的，目前在——”
　　父亲许德辉居然卡壳了。
　　“在XX研究所任职。”许知意轻声细语地接上后半句话。
　　“对，是为国家效力的高材生！”许德辉一拍脑袋，声音洪亮了几分，乐呵呵地举杯，“研究方向还是人工智能，未来的龙头产业……”
　　不仅是他，家族中所有人都露出与有荣焉的表情，在璀璨的灯光下说不出的滑稽。
　　许知意微微仰头，将杯中红酒一饮而尽。
　　她知道，今晚她的利用价值，于这杯酒后正式开始估算。
　　为她接风只是一个幌子，真正的拉扯，还在接下来的谈判中——探讨该挑选谁作为她的联姻对象才能为家族发挥最大利益。
　　所以，会是谁呢？
　　她垂眸扫向衣冠楚楚的宾客，有做建筑的李公子，家中搞连锁酒店的王小姐，还有……
　　清瘦的女人突兀闯入她的视野。
　　裴清琰身披一件黑色风衣，高挑窈窕的身材一览无余。她就这样笃定了目标、直直走来，像是锁定猎物的野狼。
　　“我给你的戒指，今晚为什么不戴？”
　　许知意一时之间忘了反应，呆呆地任由她充满占有欲地牵起自己的手，还没从“戒指”二字中回神。
　　“伯父，伯母，上次我们谈的事情回去后我又仔细考虑了，可以合作，我愿意让渡一部分股权。”
　　裴清琰显然没打算给她缓一缓的时间，拉着她走到许德辉夫妻跟前，熟练地开始商业上的开场白。
　　“婚礼”、“协议”、“孩子”……一系列词语飘过来的时候，许知意再也无法控制自己，拼尽全力将发抖的手从对方的禁锢中抽出。
　　“裴总，你——”
　　女人变戏法般从口袋里掏出一个精巧的小盒子，把晶莹剔透的钻戒镶嵌在她的无名指上。
　　“接机的时候，我忘记把联姻的事情告诉你了。”
　　她忏悔的自然，眉间却是失而复得的喜悦。


第5章 
　　多年后，许知意再次回忆接风宴上的求婚片段，总是会不自觉地弯了眉眼，唇角含笑。
　　她想，或许在当时，她是有那么一点点欢喜的。
　　因为这个人不是别人，偏偏是裴清琰。
　　与她纠缠数年，恨不得把心捧给她，却又伤她至深的女人。
　　……
　　“裴总，您这玩笑开得有点过。”
　　许知意第一反应是摘掉戒指，后退半步，与对方划清界限。
　　然而，还不等她将沉甸甸的戒指递给对方，许德辉清了清嗓子，抢先开口，“小意啊，你先跟裴总相处一段，不合适了再说，我们完全尊重你的意见。”
　　父亲的话仿佛一锤定音，看似民主实则独断，不给她半点挣扎的权利，就这样把她推给了身侧的女人。
　　“可是——”
　　骤然加大的音乐声淹没了她的欲言又止。
　　一如往常那般，她的想法不被任何人听到，也不会有人在乎。
　　心里空荡荡的，她并没有太多难过的情绪，剩下的只是麻木。
　　手指不知何时又被裴清琰攥在手心，连同那枚完全按照她手的尺寸打造的戒指也是，回到了本应该在的地方。
　　算了。
　　许知意无力地挤出笑容，转身面对神色各异的宾客，俨然一副听从双亲安排的模样。
　　父母还有生意需要打理，她自不会因为心情不好而给潜在的合作伙伴难堪——那岂不砸自家招牌？
　　从小出生于这样的家庭，她学会的第一件事，便是压抑情绪。
　　还有，意识到自己并不“重要”，只是个可有可无的联姻棋子。如果她不愿意，外面还有无数私生子女等着顶替她“二小姐”的位置。总而言之，摆在她面前的选项，永远只有一个。
　　“冰淇淋，要吃吗？”
　　低沉的女声在耳边响起。
　　许知意眨了眨眼睛，目光从眼前巧克力色的冰淇淋球上移到女人略带紧张的面容。
　　她抿了抿嘴，没有说话，指尖与对方相蹭，又毫不拖泥带水地分开，轻轻落于杯壁。
　　“那边桌上有低度数果酒……”
　　刚说几个字，许知意顿了顿，懊恼地挪开脸，小声补上一句“还有葡萄味饮料。”
　　正如裴清琰知道她偏爱甜食，她也知道对方因为早年应酬过多，落下了肠胃不好的毛病，常常需要用果酒甚至白水替换。
　　在她们还是朋友的那段时间，这份形同助理的工作一直是她在做。什么样的饮料最能以假乱真，且不伤身体，她再清楚不过。
　　也不知道这些年，对方身边有没有合心意的助理。
　　思绪飘的有些远。
　　“好。”
　　女人眼睛一亮，立即将手中的空酒杯放到旁边，匆匆走去拿了一杯果酒，再度寸步不离地守在她身侧。
　　好像晚一步，她就会消失似的。
　　没准备好与对方对视，许知意掩饰般垂眸，望着杯中吃了一半的冰淇淋，舌尖满是淡淡的苦涩。
　　“联姻的事情……”她犹豫该如何开口。凭对方的性子，这也许会是一场艰难的拉锯战。
　　“若是你不愿意，我不会强迫你。”
　　女人似看出她的顾虑，先一步抛出底牌，“就一个月，不合适的话，我不会再纠缠。”
　　语气斩钉截铁，令人信服，仿佛她一开始便是这般打算。
　　不成，即放手。
　　许知意怔怔盯着她许久，脑中思绪如断了线的珠子，稀稀落落往下掉，连自己什么时候点头都不知道。
　　反正，只有一个月。
　　试一试……也没损失。再不济，当做久别又重逢的亲近也罢。
　　余光瞥见两人交缠在一起、难分彼此的指尖，许知意在心底无奈苦笑：六年了，她还是不懂得拒绝对方。
　　至少，可以当朋友。


第6章 
　　“走吧，我送你回家。”
　　宴会结束后，裴清琰从善如流地牵着她走向车库。出门前，不忘把手里攥了许久的外套递给她。
　　“谢谢。”许知意轻声道。
　　柔软的羊毛不仅将外面的阵阵寒风隔绝在外，也唤起了深藏在她脑海中、久远的回忆。
　　裴清琰是极少数知道她不能吹凉风的人。因为在她肋骨下方，有一截半指长的疤痕，是出生时碰到手术事故留下的。但凡一遇冷，便会彻夜疼痛。
　　这个秘密，连她的亲生父母也不知道，或者说，是他们选择性地将其遗忘了。
　　而裴清琰之所以能与她分享这个不算光彩的秘密，缘于她们亲密无间的童年时光。
　　如果非要准确定位，应该是在玩过家家的时候，她们总是饰演一对恩爱夫妻。就算分不到对应的角色，裴清琰也会恩威并施地与别的小朋友换——永远要站在她的身侧。
　　某个炎热夏天的下午，裴清琰忽然神神秘秘地拉住她，理直气壮地提出一起泡澡的要求。
　　“我父母都可以一起洗澡的！我们为什么不行？”她振振有词地输出歪理，把许知意听得一愣一愣。到最后，竟是稀里糊涂地同意这般请求。
　　也是在那时，对方得以窥见她身上的疤痕。
　　许知意到现在还记得，女孩认真地对她说长大后要读医学专业，这样就可以帮她把困扰她许久的伤疤去掉……
　　“啪嗒。”
　　车门开启的声音响起，许知意有些恍惚地看向为她拉开车门的女人，微微勾唇，再度小声念了句“谢谢”。
　　她从来没有告诉对方的是，自那天以后，每当伤痕因为天气剧烈变化而发作时，她脑海中第一个出现的画面，就是裴清琰坚定中透着亮光的眼眸。
　　仿佛针对她的特效药，慢慢地，身体好像也没那么难受了。
　　……
　　“你我之间，不需要那样见外。”
　　裴清琰开车间隙扭过头，漆黑明亮的双眸一如既往，只装着她一个人的倒影。
　　心口没来由一疼，许知意柔柔地应了声“好”，便匆忙转头看向窗外，实则避开对方的注视。
　　车内安静了片刻。
　　“明天几点上班？”
　　“七点半……我自己坐车过去就好。”
　　许知意听出她的言外之意，委婉地拒绝。
　　意外的是，女人倒没有揪着这个话题不放，唇线紧绷，看上去有点严肃。良久，总算冒出一句话：
　　“那下班呢？”
　　“不用送了。如果裴总有时间的话，可以一起在附近吃个饭。”许知意实在不忍拒绝她两遍，索性取了个中间值。
　　当然，她知道最有可能的情况是裴清琰接送她上下班，并且还要一起共进晚餐。
　　——可没办法，她就是无法硬起心肠与对方划清界限。以前做不到，现在也做不到。
　　每当裴清琰在她这里灰溜溜吃了个闭门羹时，她总禁不住心软，再偷偷把窗户打开，引狼入室。
　　想到这里，许知意不免轻叹一声，觉得自己是自食其果。
　　这么多年过去，怎么还是一点长进也没有？
　　临下车时，她打算把外套还给对方。
　　“本来就是给你买的。”裴清琰摆摆手，不由分说再度为她披上，“礼服太薄，你又……”
　　她顿了顿，巧妙地跳过可能引起不愉快的话题。
　　走到楼梯口，许知意忍不住回头望了一眼，女人静静地站在车灯前，背影寂寥。
　　她不敢再看，连忙低头发了一条消息：我进屋了，你也赶紧回去吧。
　　“好，明早见。”
　　对方的回复一贯简洁。
　　如果是六年前的裴清琰，往往会缠着她一同上楼，再找借口逗留到第二天早上。但现在的裴清琰……她猜不透。
　　半夜，她半梦半醒之间，发动机的响动才悄然远去。
　　许知意闭上眼睛，任由眼眶浸满湿意。


第7章 
　　许知意习惯性地在六点半起床。
　　时差还未完全倒过来，头晕晕沉沉，太阳穴轻微地刺痛，以至于她出门时差点忘了拿伞。
　　细细密密的小雨为天空布上一层阴霾。云层泛着灰边，又转瞬间没入黑暗。
　　“我在你家楼下。”
　　裴清琰比她起的还早，这条信息是六点钟发的。
　　许知意盯着微微发暗的屏幕出了会神，鬼使神差地多倒了点咖啡豆，让看起来颇为老旧的咖啡机磨出第二杯咖啡。
　　——不知道裴清琰吃过早饭没有。
　　走下楼梯时，她脑海里还浮现着学生时期，两人眼巴巴等着热豆浆变得不那么烫，再偷偷加一勺糖。
　　但不知道从什么时候开始，一杯苦咖啡足矣。
　　“吱嘎——”
　　漆黑的小轿车在她面前停下。不是价格贵的吓人的豪车，反而是大街上随处可见的那种经济适用型。
　　许知意轻轻弯了弯唇角，拉开后车门。果然，女人已经等在那里。坐在驾驶座上的司机表现得很专业，正襟危坐，一言不发，把交谈空间都留给她俩。
　　“喏，给你的。”
　　她费了一点时间避免沉溺于对方泠然中透着温和的眸光。裴清琰不苟言笑时总是带着生意场上的杀伐果决，难以接近。也正因为此，她柔软下来时才格外引人注目。
　　“好啊，正好有些渴。”
　　杯子被毫不客气地接过。眼看对方就要一饮而尽，许知意忍不住拽了一下她的袖子，阻拦道，“还烫呢。”
　　“……唔。”
　　裴清琰似是愣了一下，焦躁不安地盯着徐徐冒出的白气。片刻，她试探般抿了一小口，立即给出反馈，“很好喝。”
　　“是你买的咖啡豆好。”许知意收回目光，却怎么也收不回眼底自然而然流露的笑意。
　　老房子的钥匙被打上了芳姨的名号送出，实则是裴清琰一手包办的——对方心里门清，若是用她自己的名义，许知意必定不会收。
　　但不可否认，屋里装修与陈设都令人满意，也足够用心。尤其是那个兔子玩偶，完美填补了她夜里失眠产生的空白。
　　“几点下班？”
　　“六点。”与上次的避而不答不同，许知意没犹豫太久，给出了准确的回复。
　　她知道，对方一向擅长把事情安排得井井有条。
　　仿佛高明的猎人，总是会悄无声息设下一个个圈套，但不会惊起一丝风吹草动。等到猎物懵懵懂懂发觉不对时，已经没有任何出逃的余地。
　　还有那“一个月试着相处”的约定。
　　红灯间隙，她的余光在空气中晃了晃，最终不可避免地落向对方。裴清琰不笑的时候十分清冷，蕴藏着上位者独特的压迫感。那份无形中散发的强势，比六年前更甚。
　　不经意间，许知意瞥见她手中被喝的见底的咖啡杯。一刹那，发散的思绪回笼，她轻咬嘴唇，压下心口波涛汹涌的情绪。
　　“到了。”
　　低沉温和的声音在耳畔响起，不紧不慢，“今天晚上能不能多留一点时间给我？”
　　许知意抬眸，闯入女人平静中隐含着炽热的双眸，如同细小的火星，在她看不到的地方热烈闪烁。一瞬间，血液流动的速度加快几分，她动了动唇，却无法给出符合她们目前关系的、妥帖的答复。
　　“这边好像不能停车太久。”裴清琰似乎并不打算一定要从她这里要到回答。熟练地送她下车，再目送她走远，一如之前无数次离别那样。


第8章 
　　“许老师，以后这里就是你的工位。”
　　头发花白的老教授引领她来到一间宽敞整洁的办公室，最边上的角落有两台显示屏，桌子也被提前擦拭过，干干净净。
　　“嗯，好。”
　　许知意将手包放下，神色平淡地与四名男同事各异的打量目光相对——这间办公室里，好巧不巧只有她一名女性。
　　“托马斯在来信中一直夸你，也把你近年来取得的学术成果给我看了，确实不错，是个有主意的年轻人。好好干，我们研究所在国内数一数二，项目资金方面绝不会亏待你。”
　　简单说了两句，老教授洒然一笑，扭头对她工位旁的年轻男人吩咐，“小周啊，你带许老师熟悉一下所里的情况。哦对，最近有个研究生是不是没人带？可以让她跟着许老师学习一下。”
　　“好。”男人恭敬地应下，在老教授离开后，站起身，极为客气地开口，“许老师是吧？我叫周博，来这里两年多了……”
　　“幸会。”
　　许知意简单地与他握了握手，直接进入正题，“教授的意思是，我还需要带学生？”
　　“嗯，因为我们所跟XX大学有联合培养的合作，每年大约有一到两名研究生会分给你。其实带他们也很简单，分点小项目，然后再发一篇SCI，就足够毕业要求了。”
　　“这样啊。”许知意点点头，又问了一下项目上的事。等所有疑惑都解答后，她再度向对方道谢，准备回到自己的工位上。
　　“等等，许老师，你还没有认出我吗？”
　　周博的语气有一丝不甘心。
　　“？”许知意始终保持着最大程度的平和，不咸不淡地回答，“抱歉，我确实不记得。”
　　“江淮桉与我提起过你。”
　　周博局促地笑了一下，眼镜后的单眼皮小眼睛闪过一抹得意弧光。
　　“哦。”
　　听到熟悉的名字，许知意也没什么太大反应。她打开电脑，戴上耳机，开始一天的工作。
　　工作时间，不谈私事，这是她的原则。
　　……
　　晚上六点。
　　许知意揉了揉酸痛的肩膀，总算从堆积如山的文献资料中抬起头来。
　　因着在国外尝过数年高强度的生活，她没有午休的习惯，中午在食堂随便吃了几口便再度投入工作之中。
　　“许老师还真是努力，该不会想两年评上副教授吧？”周博中间阴阳了她两句，没有得到任何回应，只得悻悻闭嘴。
　　离开前，许知意照例与办公室其他老师们说了句“先回去了”。
　　至于周博会在背后怎么说她，她并不关心，也不是很在乎。
　　当然，如果对方不总在她眼前晃悠，她会更喜欢这里的氛围。
　　——很适合钻研学术。
　　“怎么回事，脸色这么难看？”
　　纵然她极力隐藏，仍是被来接她的裴清琰瞧出些许，拧了拧好看的眉梢，“有人欺负你？”
　　“没有。”
　　许知意勉强地笑了一下，主动坐上她的车，“去哪吃饭？”
　　关于江淮桉和那些陈年旧事，她不愿多提，更不愿其影响自己现在的生活。
　　过去的，就让它过去吧，哪怕只是她一厢情愿地这么认为。
　　“嗯，我导个航……”
　　裴清琰示意她系好安全带，踩下油门，车子冲入滴滴点点的小雨中。
　　也许是雨天的缘故，天黑的特别早，云边笼罩着灰色雾气，把彩霞尽数吞没，取而代之的是漂泊的暗色。
　　许知意呆呆地盯着窗外看了一会，忽然收回目光，望向女人眼帘下方的乌青，“以后别那么早在我家楼下等了。”
　　她到底不希望对方因她疲惫至此。
　　虽然她对裴清琰的工作不了解，只粗浅地知道类似于公司CEO的角色。但论忙碌程度，肯定比自己要忙得多，这让她怎么好意思占用对方的私人时间。
　　“不行，”女人不假思索地给出答复，“再不去的早些、勤奋些，怎么增加与老婆的相处机会？”
　　“……”
　　充满磁性的嗓音轻念“老婆”这个词时，许知意承认自己有那么一瞬间心动——也许脸都红了。
　　可在下一秒，她抬起漂浮着浅浅红晕的面颊，认真地看向正在开车的女人，“裴总，我是个很贪心的人。”
　　“如果你是为了一个月后我会点头与你结婚才这样做，那大可不必。我想要的，是十年如一日的坚持。如果你在婚后无法做到现在这般殷勤，还不如一开始就让我放低期待的好。”
　　话音刚落，“吱嘎”一声，裴清琰干脆利落地将车子靠边停。
　　“我不是玩玩而已。”她目光灼灼，明亮得惊人，“早在六年前就想这么做了。”


第9章 
　　“这里是禁停路段。”
　　许知意忽地收敛笑容，素来温和的面容罕见地散发出冷意，在女人试图进一步解释前打断道，“开车要专心，裴总。”
　　“可是……”
　　“我有些饿了，那些事情吃饱后再谈，好么？”许知意扭头看向后视镜，行人熙熙攘攘，下班时的欢快交谈无形中缓和了车内近乎凝固的氛围。
　　“嗯，都听你的。”
　　如梦初醒般，裴清琰终于意识到自己的过分心急。她顿时踩下油门，车子风风火火闯入主干道，但不可避免地被拍到违章。
　　“唔……你驾照还有分么？”
　　“什么？”许知意一开始没听清，在对方又小声嘟囔一遍后，不觉勾了勾唇角，“十二分，足够你扣的。”
　　那么一瞬间，紧张到逃避的情绪烟消云散。她不禁有些赧然，刚刚是不是自己反应太过激了？
　　可是，除了像刺猬一样缩起来，露出满身的刺，她实在不知道该怎么面对那直白到抛去任何掩饰的表白。
　　——最后，一个字也说不出。
　　……
　　傍晚的海岸泛着晚霞的瑰丽，如色彩丰富的油画一层又一层，令人有少许的目不暇接。
　　“居然是这里啊。”
　　许知意远远望见沙滩上的烟火气，心中一动，忽然产生不少兴致。
　　她素来喜静，对方以前约她时，往往会选画廊、剧院一类的地方，鲜少带她去凑热闹。
　　当然，她也知道，裴清琰骨子里对这些称作“高雅”的艺术并无兴趣，只是单纯为了陪她。所以，很难就演出展开一段双方都愉快的谈话。
　　“在前面，还有一段距离。”
　　女人将方向盘往相反方向打，车子迅速驶入海岸边最豪华的酒店。
　　霎时间，许知意雀跃的心慢慢下沉，最后只装作若无其事地应了声好。
　　“你的鞋不合适，在沙滩上容易崴脚。”等电梯时，裴清琰觉察到她的情绪，轻声开口道。
　　“嗯，我知道。”
　　许知意顺着对方的目光下移，看到自己五六厘米的鞋跟。
　　脱掉不就好了？
　　她没来由想到某个学生时代的炎热暑假，她便是这般笑着告诉裴清琰，然后踢掉碍事的凉鞋，踩着浪花从东头跑到西头，飞扬的裙角沾上沙粒也浑然不觉。
　　高兴的缘由她已然忘记，只记得那天特别开心，看什么都是一片明亮。
　　连裴清琰眸底强烈的爱慕也被错认为阳光的颜色。
　　“吃点什么？”
　　低沉的嗓音将她拉回现实。
　　“都可以，你点就好。”许知意将菜单还给她，继续刚才断掉的思绪。
　　她想，她之所以能在裴清琰面前毫无保留地袒露自我，恰是因为跟对方在一起时，她是自由的。可随着时间推移，这份自由似乎打上了引号，变得不是最初的滋味了。
　　“你看一下，有没有忌口。”
　　“加一瓶饮料吧。”许知意轻巧勾上，嘴角也弯起一抹浅浅的弧度，“庆祝我第一天上班。”
　　她本来想说红酒，可裴清琰要开车，她自己一个人喝没什么意思，索性换成饮料。
　　“啪。”
　　玻璃杯相碰的脆响格外悦耳。
　　许知意不经意与对方四目相对，那双看似冷淡的凤眸深处，闪烁着比当年更深的炽热。


第10章 
　　晚风微凉，夹杂着海边独有的咸湿气息，稀稀落落的浪潮声若隐若现。
　　海域吞没了晚霞，渐渐被一层朦胧的黑所覆盖。而海边玩耍的人不减反增，熙熙攘攘传的很远。
　　“在看什么？”
　　许知意恍然收回目光，望向面前摆盘精致的牛排。对方显然还记得她的偏好，七分熟，外加一点点黑胡椒汁。
　　“没什么，今天劳烦你费心了。”
　　她迎着女人的目光，轻声道，“也难为你还记得我的喜好。”
　　“这是应该的。”裴清琰似乎对这些夸奖很受用，冷淡的面容在橘黄色灯光下显出几分柔和。
　　毫无疑问，在外雷厉风行的裴总确实生了副好皮囊。五官深邃，颇有几分混血美人的神韵。只唇角勾起的那一下，许知意觉得自己的心跳骤然加快。
　　她还是喜欢裴清琰没那么凶的样子。
　　“你应该多笑一笑。”不假思索地，她吐露心中所想。
　　“我努力。”
　　女人点点头，话锋一转，“西餐吃的还习惯么？我怕你刚回来不适应……”
　　“还不错。”许知意顿了顿，补充道，“这家店做的我很喜欢。”
　　她没有说谎，牛肉入口的味道整体比较清淡，也很有嚼劲，一尝便知是新鲜的食材。
　　只是，有那么一瞬间，她更想尝尝从海里捞出来的鱼是什么滋味。或者，去岸边野餐也不错，不过对方恐怕有些难以接受。
　　“嗯，你喜欢就好。”
　　裴清琰依旧是那副神情自若的模样，只有在许知意看不到的地方，她才悄悄松一口气。
　　——没搞砸就是加分。
　　两人片刻无话。
　　……
　　又一次碰杯时，许知意不经意提起，“联姻之事非我不可吗，裴总？”
　　“对。”
　　女人仰头将杯中液体喝下，拿纸巾擦了擦唇角，动作优雅，“非你不可。”
　　每个字都充斥着不容置疑。
　　“我明白了。”许知意默然片刻，同样亮了亮空酒杯，试探地开口，“我可以与你结婚，但是，我有一个要求。”
　　“好，我答应。”
　　“……我还没说呢，裴总。”许知意心口微酸，以至于她有一瞬间的失态，“结婚以后，我不求你怎样对我，但我希望三十岁之后再要小孩。”
　　这也是她的底线。
　　毕竟，她刚刚踏入研究所工作，资历浅、尚未立足。若是在这时怀孕，对她接下来要开展的项目会有不小影响。
　　更何况，许知意对自己的事业不是没有要求的。相反，她极为看重。如果有机会，她肯定要再上一层楼。
　　现在年轻，正是最好的机会，她在努力不让婚姻连带家庭成为负担。
　　“好。”裴清琰依然没有问缘由，认真地拿笔记下，“我会让律师在合同里加上这一条。”
　　“谢谢。”
　　许知意嘴唇微动，小声道。
　　高档餐厅，美食美酒，联姻对象还才貌双全。可在这样的环境中，许知意不但没有半点欢欣，反而有几分萧瑟之感。
　　她与裴清琰做朋友可以，如果当恋人……
　　很难。
　　那份苦头，她早在六年前便得以窥见一角。
　　……
　　“周末有时间吗？”
　　送她回家时，裴清琰调出日历，特意选了个晴朗的日子。
　　“半天的话，可以。”
　　“那我带你去当年读书的地方看看吧？”
　　许知意“嗯”一声，算作回答，“如果方便的话，我们把证也领了吧。”
　　她能听到女人浅浅的倒吸凉气声。
　　就连她自己，也没有料到脑海中惊鸿一现的念头竟然被嘴巴说了出来，还如此自然。
　　也罢，无所谓了。
　　她只是不想再逃避。迟早的事，她这般告诉自己，余光扫见窗外的雨又开始下。
　　她唯一希望的，便是裴清琰会信守承诺，不要再强迫她。


第11章 
　　回到家后，许知意习惯性地扫了眼工作群，发现课题组推了个学生微信给她。
　　从善如流地发送好友申请，她的目光在联系人列表稍作停顿，指尖轻点，跟裴清琰发了句“晚安”。
　　不管怎样，今天的饭吃得还行。
　　她再一次觉得，对方跟六年前不一样了。要更加的徐徐图之，也更加的狡猾。关键是，知道怎么做不会让她讨厌。
　　不自觉地，许知意开始上翻聊天记录。
　　出国时，她把微信卸载，也删除几乎全部人的联系方式。
　　很多人联系不到她也就慢慢放弃了，只有裴清琰，没过多久就会给她发一条消息。字数不多，寥寥几个字，如汇报工作般说明近况。末了，总会加上一句，问她怎么样。
　　得不到回复也不放弃。
　　许知意恍惚中感觉心里像打翻了一盘调料，苦的、酸的……各种味道综合在一起，让她难以分辨。
　　突然，余光扫见一条“对不起”，她眸光微暗，脑海中似有一根弦“啪”断了。
　　再往上，是大段大段的道歉文字，时间跨度长达一个月之久。
　　那段时间——
　　许知意忽地忆起自己“被退婚”的那个晚上：同样是个夏天，月光明亮，蝉鸣阵阵，晚风散发着柔和的暖意，一切都那样刚刚好。
　　她穿着婚宴上的礼服，裙边微皱，沾上了酒渍与污垢，但她无心打理。
　　早在未婚夫与“小三”私奔时，现场的嘈杂已淹没了她。更何况，这个小三还是个男的。
　　闹剧以未婚夫的双亲出来谢罪落幕，但许知意清楚，这仅仅是一个开始。
　　宴会结束后不到半个小时，“豪门丑闻”四个字已悄然登上热搜，后面紧跟着一大堆吸引人眼球的子标题，怎么猎奇怎么来。还有婚礼现场的图片，经典三人行。
　　而她，在一无所知的情况下被推上风口浪尖。
　　“好久没联系的同学们都来问我发生了什么……”她趴在裴清琰肩头，语气脆弱又惶恐，“爸妈认为是我没把江淮桉看好，才上演这么一出为家里蒙羞……怎么办呀，阿琰。”
　　“没事的，交给我就好。”
　　女人的怀抱一如既往令人安心，“明天，我会跟伯父伯母提议一个新的解决办法。”
　　“新的办法？是什么？”
　　许知意抬起头，哭红的双眼对上女人幽暗深邃的目光。
　　“等到明天你就知道了。”裴清琰一如既往的云淡风轻，温柔地帮她拭去眼角的泪水。
　　“好吧。”
　　出于对好友的信任，许知意没有多问，转而指了指桌上的一排酒，“今天你要陪我喝，咱们不醉不归。”
　　话音刚落，她想到对方落下的肠胃毛病，连忙改口，“算了，你在我喝醉时把我扶到床上就好。”
　　一切看似安排的很完美。
　　可许知意不知道是她选的酒度数太高，还是今天掏空了她全部力气，仅仅半瓶就已让她头晕目眩。
　　心口更是堵的难受。
　　作为从小爹不疼娘不爱的孩子，她很想让父母看到自己。所以，哪怕她不爱江淮桉，也依然咬牙答应了婚约。
　　而现在，最让她难过的也是父母冷漠又嫌弃的表情。明明她什么也没做……
　　迷迷糊糊间，她感觉裴清琰抱起了自己。
　　清雅的香气很柔和，也很好闻。
　　“别嫁给他了，嫁给我吧。”
　　女人撕开了她的礼服。


第12章 
　　“请问您是许老师吗？”
　　许知意冷不防从回忆中脱离，习惯性地抿了口热茶，以驱散后背升起的凉意。从昨晚回去到现在，她都有些状况外。
　　收拾好情绪，她才抬眼看向办公桌前略带局促的女生。
　　“对，你就是尹芮吧，张教授已经把你的情况跟我说过了。”
　　女生还未有所反应，隔壁办公桌的周博抢先一步抬高腔调：
　　“哎呀，许老师对教授安排下来的事情可真积极——”
　　“不牢周老师费心。”
　　许知意站起身，语气温和，“去会议室，我简单了解一下你的情况。”
　　桌面，手机“嗡嗡”响了两声，许知意并没有理会，也错过了课题组组长邀请她与某位大客户共进午餐的消息。
　　……
　　下班前，许知意无意向窗外一瞟，发现研究所门口横着一辆车，车牌还有些熟悉。
　　她连忙拿上包，跟学生交代两句，匆匆往外走。
　　“你怎么来了？”
　　与裴清琰说的第一句话，她是紧绷着脸说的。
　　“顺路，过来接你。”
　　女人摘下墨镜，似是没察觉到她轻微的恼怒般，牵着她坐到后排，“再看看你工作的环境。”
　　“哦，如何？”
　　许知意试着抽手，偏偏对方却抓得更紧。无奈，她只得任由对方拉着。
　　“还不错，要是没有周博这样讨人嫌的存在，那就更好了。”
　　“……你怎么知道？”
　　问出这句话时，许知意心中便已冒出答案——凭借对方的社会关系网，想查她还不简单？
　　她自嘲一笑。
　　但是，裴清琰的反应令她始料未及。
　　“你应该早些告诉我。”女人认真地说，“只要我能帮上的，我都会帮。”
　　话音未落，手机震了两下。
　　许知意划开屏幕，是一条把周博调回学校的通知，理由是合理的人员流动。
　　她轻咬嘴唇，一时无话。
　　“如果这个人之后还——”裴清琰的话只说了一半，便不得已停住。
　　因为在此期间，许知意稍稍倾身，凑近神色凛然的女人，在几乎触碰到其唇角时停下。
　　“你喝酒了。”
　　不是疑问，而是肯定句。
　　“以后不要再参加这种应酬了。”
　　她没有提别的，语调一如既往地柔和。
　　“……好。”
　　裴清琰必须要掐住掌心，才克制住自己想亲吻对方的冲动。
　　而后，眼睁睁看着诱人的唇瓣离开，两人间如同隔了道看不见的安全距离。
　　“今天晚上留下来吧。”
　　许知意扭头看向窗外，声音近乎微不可闻。
　　“什、什么？”
　　一向在外雷厉风行的裴总罕见地结巴了，不敢相信自己的耳朵。
　　“我说，今晚你可以留下来。”
　　许知意极有耐心地重复一遍，“我会履行嫁给你后的义务。”
　　她语句直白，没有一丝遮掩，如吃饭喝水般淡然。
　　“当然，以后你有需求的时候，也可以来找我。”
　　霎时间，她感觉自己的手腕被攥住了，力道前所未有的大，却依然小心翼翼避免弄疼她。
　　“我是真心想娶你，照顾你一辈子……”
　　女人的尾音有几分哽咽，更多的是不易察觉的失落。
　　“我知道。”许知意犹豫一瞬，顺势扑进对方怀里，一如她们还是朋友时的那样。
　　“我可能无法成为一个好妻子，阿琰，也没有办法给予你同等的情感回馈。”
　　她叫出了过往独属于彼此的亲密称呼，感觉女人的身体有些僵硬。
　　“我只是希望你再考虑一下。”
　　——别让双方都抱憾终身。


第13章 
　　“可如果我坚持呢？”
　　女人只说了这么一句话。
　　许知意怔怔望着她的眼睛，心口好似有什么“咣当”一声打翻，迟来的热意浸染脸颊。
　　她偏过头，避开对方灼热中夹杂着侵略性的目光。
　　“周博的事情，谢谢你帮我处理。”
　　话音未落，她感觉女人自然地抓住她的手，“以后再有什么事，都可以跟我说。”
　　“……好。”
　　许知意没有提起今天对方擅自约见张教授应酬的事。她心里如明镜般清楚，裴清琰这么做的出发点全是为了她。
　　为此，不惜动用自己，乃至家族企业的影响力。
　　千言万语哽在喉咙，最后只化作轻飘飘的一句“以后少喝点”。
　　许知意觉得自己很矛盾。
　　她知道，裴清琰是她目前所能找到的最好的联姻对象，过了这村没有这店。
　　毕竟，她曾被当众退婚，还一度沦为豪门丑闻，所附加的商业价值打了折扣。
　　加之她素来性子清高，跟圈内朋友也没几个合得来。筛选一圈，只剩下裴清琰。
　　也只有裴清琰，无论何时，都坚定不移地站在她身侧。
　　一时之间，许知意无法分辨自己不想让对方离开的心思有几分是因为喜欢。
　　她不知道。
　　……
　　到家门口时，许知意意外发现一个本不该出现在这里的人。
　　“妈，你怎么来了。”
　　她冷眼瞧着面前保养极好的中年贵妇，语气不远也不近，隐约夹有几分生疏。
　　“过来看看你。”乐蕾的目光飞快越过她，落到裴清琰身上时，不由得微微一亮，“看样子，你与裴总相处的不错。”
　　“伯母好。”裴清琰适时上前一步，温声道，“叫我裴总真是太见外了。以后，我就是您女儿。”
　　——花言巧语。
　　许知意无奈地撇开眼，耳中却是母亲笑得合不拢嘴的声音。
　　不过，乐蕾似乎真的只是过来看看她们相处的如何，这桩婚事能不能成。得到肯定答案后，她自是急急忙忙离开，连头都不带回。
　　“进来坐会吧。”
　　许知意打开房门，招呼身后亦步亦趋的女人。
　　事已至此，她再没有把对方拒之门外的理由。而裴清琰也极为识趣，主动帮她收拾桌子不说，还自告奋勇地削水果。
　　“刀给我。”
　　旁观片刻后，许知意忍无可忍地抢过水果刀，试图拯救被削得只剩下核的苹果。
　　“……抱歉。”女人面露尴尬之色，小声道。
　　“没事，我又不是第一天认识你。”
　　谁都有不擅长的东西，裴清琰也不能例外。
　　手里拿着如同被狗啃的苹果，许知意忽然想到有次切西瓜，裴清琰居然切出了方方正正的一块，然后如获至宝地捧到她面前——那是最甜的芯。
　　轻笑着出声，她后知后觉两人距离有些过分的近。她正欲往旁边挪，女人却主动站起身。
　　“我去做饭。”
　　似乎急欲展现自己某方面的价值，裴清琰的步调很快。
　　许知意动了动唇，“我跟你一起”几个字停滞在舌尖，最终化作一声微不可闻的叹息。
　　那一瞬间，她心头浮上一丝说不清道不明的遗憾。
　　定了定神，许知意还是遵从内心的想法，向厨房走去。
　　万一对方需要找调料什么的呢？她这般说服自己。


第14章 
　　“啪嚓。”
　　切菜的声音有条不紊。
　　许知意倚在门口，尽可能轻的不发出声音。她的目光在忙碌的女人身上顿了顿，又下意识挪开。
　　确实……太久没见了。
　　她不记得裴清琰的刀工有这么熟练。过去，对方极少下厨，一日三餐都交给助理包办。
　　也不知道这些年身边的助理换了几个。
　　霎时间，许知意被心口晦涩难言的情绪呛到，略略有些失态。
　　——她怎么会在意这些？
　　对方有多少个助理，跟她有什么关系。
　　不，应该是本来就没有任何关系。
　　“怎么了？”
　　女人好似注意到她的兴致不高，柔声道，“累的话到沙发上歇会，厨房这边交给我就好。”
　　“我以为你会让助理做这些小事。”
　　许知意抿了抿唇，尽量让自己表现的不那么在意。
　　“这不是小事，起码对我来说不是。”裴清琰停下手边的动作，定定地望着她，“我想好好地为你做一顿饭。”
　　眸色清浅，恰好映出内里时刻沸腾的滚烫。
　　许知意不记得自己答了句什么，女人又转过身面对灶台，语气如闲聊般随意，“还有，我已经不再聘用助理，只招了秘书负责整理工作资料。”
　　“私人生活领域，向来是留给你一个人的。”
　　“……围裙带子开了。”
　　许知意不知道要说些什么，仓促地转移话题。
　　眼见锅里的水咕嘟咕嘟冒泡，裴清琰忙着煮面，腾不出手。她索性走上前去，帮对方将围裙系好。
　　“我再炒个菜吧。”
　　“等一下，”女人弯起唇角，语气轻快，“说好今天我做饭的。”
　　无奈，许知意只得由着她。
　　她并非看不出来对方想露一手的心思，也因此对晚饭产生那么一丝期待。
　　……
　　“很好吃。”
　　许知意慢条斯理地吃了几口面条，迎着女人紧张的目光，给出评价。
　　“是吗？”裴清琰舀了一勺汤，半信半疑地放到嘴边，“你可以说实话，我下次改进……唔，盐放多了。”
　　“只是略微有一点咸。”
　　许知意说完，发现女人直勾勾地盯着她，面上不禁一热，“怎么？”
　　“以前也是这样。”裴清琰支着下巴，若有所思地喃喃自语，“哪怕很难吃，你也要笑着说好吃。”
　　“也不是每次都这样吧……”
　　许知意小声反驳。与此同时，她简单扒了扒记忆深处，好像还真没有说对方哪里不好。
　　可余光扫见女人一副心满意足的样子，她不免怀疑对方是不是脑补到了什么奇怪的地方去。
　　“今天晚上，我可以留下来么？”对方再次向她确认。
　　“嗯。”
　　许知意怔了怔，轻声回应道。
　　既然婚约的事情板上钉钉，她也没必要刻意疏远距离。况且，现在的裴清琰就像一只黏人的大型犬，寸步不离。
　　——这不是她主观上想避开就能避得了的。
　　“结婚后，你要不要搬来我家？”
　　女人眼睛一亮，不知想到什么事，有些紧张地看着她，急忙补上一句，“或者我搬过来也行。”
　　“再说吧。”许知意犹豫片刻，垂下眼帘，“我都可以。”
　　她对住哪并没有太多要求，只要离上班单位近就好。当然，如果离裴清琰工作的地方也近就更好了。
　　只不过，这些话许知意并不会说出口。
　　恍惚间，她听到女人似乎说了句什么。
　　“我可以亲你吗？”裴清琰目光灼灼，语气却格外温柔，“抱歉，有点忍不住了。”


第15章 
　　气氛骤然微妙起来。
　　许知意望着近在咫尺的女人，清雅的檀木香气与那泛着水光的薄唇撩拨她的心弦，一时间竟失了言语。
　　同时，心底还飘着些许不明不白的酸楚。
　　她很少见到裴清琰这般放低姿态，习惯了对方的强势，猛然还有些不习惯。
　　名为感性的火苗把理智灼烧出一个细小孔洞。
　　“……当然。”
　　许知意轻轻吐出两个字，身体前倾，唇瓣如蜻蜓点水一触即分。
　　她亲吻的是女人的唇角。
　　不带任何情.欲，轻描淡写地仿佛一切从未发生过。
　　而裴清琰却毫不掩饰眸中的惊喜之色，浓烈的情感似潮水汹涌。
　　“不许说话。”
　　在对方开口前，许知意感觉脸上隐隐发烧，她后知后觉气恼刚才的冲动行径。
　　如果不是那一下愣神，她才不会……
　　身侧传来椅子碰地的摩擦声。
　　她冷不防回神，发现女人已经将碗收拾好，拿到厨房里。
　　听着哗啦啦的水声，她不禁揉了揉自己散发着热意的面颊。
　　“只是朋友”这四个字，她自己都不相信。但是，她总是下意识地抗拒更进一步。
　　……
　　晚上十点。
　　许知意吹干头发，回复完学生提问的问题，将手机关机放到一旁。
　　研究所的工作说清闲倒也清闲，但如果忙起来会变得非常忙碌，就看想不想尽快晋升了。
　　在怀孕之前，许知意是打算努力拼一把。毕竟，谁也无法料到之后她会不会在各方压力下选择回归家庭。至少，在她有限的可支配时间内，她不想留下太多遗憾。
　　余光扫见桌上温热的蜂蜜水，她犹豫片刻，端起一杯向紧闭的书房走去。
　　“叩叩叩！”
　　房门很快被拉开，女人紧抿着唇，看到她才缓和了神色。
　　“打扰你了？”许知意第一反应是道歉，可在下一秒，她被对方不由分说拉了进去。
　　“不打扰。这是给我的？”
　　裴清琰毫不客气地接过冒着热气的水，一饮而尽，之后关掉电脑，动作没有丝毫拖泥带水，“走，睡觉。”
　　“你的工作——”
　　“不是什么要紧的事，明天再弄也可以。”
　　许知意在没弄明白情况的前提下跟着女人来到卧室，给对方找浴袍和洗漱用品。当然，这个过程中，裴清琰表现得比她更熟悉这里，想来六年间没少拜访。
　　“啪嗒。”大灯关掉，台灯散发出柔和的光晕。
　　浴室里水声淅淅沥沥，半晌，倒令许知意产生几分困意。
　　待到女人柔软的身体从背后贴向她时，她已处在半睡半醒的状态。
　　她能感到对方抓住了自己的手，暗搓搓地填满她指尖缝隙。同时，平稳绵长的呼吸擦过颈侧，略微有点痒。
　　“我好高兴。”
　　女人含糊不清的低吟钻入耳畔，许知意清楚地察觉面上传来些许熟悉的热意。还好是在黑暗中，对方看不到，也避免了尴尬。
　　“如果公司事情多，你不用每天抽时间过来。”她小声道。
　　“工作哪有老婆重要。”
　　女人的声音掺杂了笑意，好似知道她在担心什么，尾音愉悦地上扬，“你不用有负担，我是百分百自愿这么做。”
　　“……”
　　许知意终是没有再继续这个话题。她知道，对方决定的事，九头牛都拉不回来。
　　躺在裴清琰怀中时，她的思绪不受控制地飘回六年前的那个晚上。


第16章 
　　许知意还记得礼服被撕开时的慌张与无措。
　　不像18X小黄文里描述的那样夸张，女人只是对那些繁琐的拉链感到不耐烦，索性“啪”一下将其拽断，清冷的双眸毫不掩饰对她的欲望。
　　那一瞬，许知意混沌的大脑终于回归理智，她本能地往后退，踉跄着到墙边，然后被女人顺势搂住了腰。
　　私人空间被进一步侵占，她能闻到对方身上散发出的好闻的檀木香，冲淡了刺鼻的酒气。
　　“别……”
　　她颤抖地说出一个字，就被堵住了唇。
　　裴清琰吻的又凶又急，好似害怕一松手她就会消失，舌尖蛮不讲理地钻入口腔，强行与她纠缠。
　　呼吸仿佛也染上了对方的味道，许知意靠在女人怀中。明明脚下地板冰凉一片，可被对方触碰的肌肤却滚烫得令她心惊。
　　意识变得昏沉，许知意微微喘息，放任对方的进攻。
　　她不知道裴清琰为什么会变成这样。但只要对方要的，她就没有不给的时候。
　　“啪嗒。”
　　婚戒被随意地扔在地上，发出清脆的砰响。
　　“江淮桉这种人不值得你为他伤心。”
　　女人似乎对这枚戒指很是嫌恶，语气满是不屑，“就凭他还想娶你？呵。”
　　就差没把“你是我的”这四个字挂在嘴边。
　　也许是“江淮桉”这三个字扯动了最后一根神经，许知意愣愣望着那枚沾染了灰尘的钻戒，眼泪不受控制地夺眶而出。
　　“不行……我们不可以这样……”
　　她挣扎着要从女人的桎梏中离开。
　　可在下一秒，却被裴清琰不依不挠地掐住腰窝，圈在这狭小的方寸之地。
　　“为什么他可以，我就不行？”
　　女人精致的眉眼如同布了层寒霜，闪烁着前所未有的阴翳。
　　泪水模糊了视线，许知意张了张口，每个字都压的她心里沉甸甸的，“我要是跟你……我没法向家里交代……”
　　退婚当晚，她就另寻新欢，不光传出去不好听，家族恐怕更容不下她了。
　　许知意渴望亲情，也希望从小对自己不闻不问的双亲能多看她一眼。为此，她不惜妥协了全部，甚至把后半生的幸福也搭上。
　　“阿琰，放过我吧。”
　　心口揪得难受。许知意不敢看对方的表情，感觉浑身的力气在一点点被抽干。
　　她并没有往深处思考为什么自己不讨厌女人的亲密接触，毕竟，现在的情况也不容许她想太多。
　　忽然，脸上传来柔软的触感。泪水被轻轻抹去，她也看到了裴清琰黯淡的神色。
　　“是我的错，我不该强迫你。”
　　女人拿了件外套给她披上，随后沉默地开始打扫满室狼藉。
　　将酒瓶子都堆到箱子中，裴清琰抿着唇，装作不经意地把那枚戒指也装进去丢掉。
　　“你好好休息，网上那些谣言我会联系律师处理。”
　　她走的匆忙，只留下萧瑟的背影，和一阵若有若无的凉意。
　　许知意蜷缩在墙角，指尖死死按住太阳穴，试图唤回被酒精蒸发的理智。
　　她不知道自己为什么会那样难受，泪腺失控，胸口闷疼，前所未有的狼狈。
　　明明……当众被退婚时，她还可以保持面上的笑容，礼节恰当地与宾客寒暄。
　　而六年后的许知意，与裴清琰久别重逢后的她，终于有一点明白了。
　　……
　　“还没睡？”女人搂着她的手臂无形中紧了紧，把她往怀里带。
　　许知意轻轻“嗯”一声，没有拒绝她的亲近，“我在想之前的事情。”
　　“那天……我可能不希望你走。”


第17章 
　　“哪天？”
　　女人轻笑，指尖勾着她的发丝，温柔磨挲。
　　“我被退婚那晚。”许知意转过身，正好错过对方眼中一闪而过的笑意。
　　也许是黑暗给了她勇气，又或是在黑暗中她看不见那张令她心跳加速的脸。许知意捏着被角，埋在心里许久的话语不受控制地流出：
　　“我好像……已经习惯了你在身边。”
　　习惯这种东西，一旦染上，很难戒掉。正因为她的过去填满了裴清琰的影子，逃离的这六年，许知意过得极不适应。
　　陌生的环境，复杂的人际，还有势利的导师，一桩接着一桩。她猛然发现裴清琰把自己保护得多么好，从来不让那些烦心事接近她半分。
　　一时之间，她说不清心中悸动是几分心动，又有几分是感谢。
　　“只要你需要，我一直都在。”女人捏了捏她的耳尖，语气柔软，一如过去那般。
　　——只对她温柔。
　　许知意鼻尖微酸，难言的哽咽涌在喉头。在她即将落下泪时，女人忽然低头含住了她的唇瓣。
　　炙热的空气随着对方的舌尖一并闯入口腔。许知意觉得自己仿佛暴露在炎热夏天的冰淇淋，化成一滩水被女人拥入怀中。
　　她并不讨厌这样。
　　裴清琰的怀抱很温暖，舒服到她差点忘记对方正不紧不慢地挑逗她脆弱的舌根，像是经验丰富的猎人在玩弄猎物。
　　咕叽咕叽的水声在昏暗室内显得格外情.色。
　　又一次舌尖相缠，身体酥麻一片。许知意眼眶中的晶莹止不住滴落，脑中晕乎乎的，连气息都被对方吞吃干净。
　　“怎么哭了？”
　　舌头舔舐泪痕的过程格外暧昧，许知意顶着发烫的脸颊呆呆地望着女人，听对方继续猜测，“不舒服吗？”
　　“没、没有。”
　　她慌张地移开目光，试图躲避对方的注视。可在下一秒，唇上再度传来柔软的触感，女人如盖戳般又亲了她一下，誓要在她身上留下属于自己的味道。
　　“如果你很难接受我的话，要不要试试先从恋人做起？”
　　裴清琰松开她，素来凛冽的凤眸夹杂着小心翼翼与微不可察的恳求意味。
　　“嗯。”
　　看到她这副模样，许知意有些心软，下意识点头。
　　她从来没见过裴清琰如此低声下气过，一时间，莫名的懊恼情绪占了上风。
　　“我本来……也即将成为你的合法妻子。”
　　她咬紧嘴唇，轻声道，“所以，你不要顾虑太多。”
　　“老婆对我真好。”裴清琰顺着她给的台阶又叫了声“老婆”，尾音是不加掩饰的欢喜，如同得到糖果的小孩子。
　　许知意不觉勾起唇角，心口却微微发涩。
　　她想，她给予对方的关心是不是太少了？不然怎么一件小事，就让平日里波澜不惊的女人激动成这样。哪怕只是朋友，也不应该。
　　“明天你几点下班？”
　　许知意垂下眼帘，用长发盖住通红的耳廓，努力维持音调平稳。
　　“明天有几个会，时间不确定。”话音未落，裴清琰恨不得离开打电话给秘书，让其协调一下时间。
　　谁料，还未付诸行动，许知意柔软的音色像擂鼓一下下敲在她心上：
　　“我可以给你送晚饭……你的胃本来就不好，忙起来时再不按时吃饭，病情会加重的。”


第18章 
　　天色微亮，许知意坐女人的车前往研究所。昨晚睡得很好，是她回国以来第一个睁眼时窗边染上白昼的夜晚。
　　推开车门前，她没有拒绝对方的拥抱，以至于裴清琰得寸进尺地在她颈间吸出一抹浅浅的红。
　　连清雅的檀木香也粘在她发梢，如影随形。
　　“晚上我去办公室找你。”
　　被女人直勾勾的目光看得有些羞赧，许知意无奈地提了提衣领，小声道。
　　裴清琰回答了什么她没听清，只记得下车时，脸上散发着挥之不去的热意。
　　而这份燥热在坐到工位上时才渐渐消退。许知意喝了小半杯水，强迫自己将注意力集中于面前的文献。
　　可没多久，一声轻微的响动从旁侧传来。
　　“打扰你了吗？不好意思。”
　　长着娃娃脸的女生似乎更像学生。见许知意露出疑惑的神情，她主动伸出手，“许老师吧？久仰。我叫钱慧，你叫我小慧就好，目前被张教授派来接周博的工作。”
　　“幸会。”
　　许知意伸出手，与对方握了握。不料，钱慧的下一句令她面色微变：
　　“戒指真漂亮。许老师结婚了吗？”
　　因着今天晚上要去裴清琰的公司，许知意出门前犹豫再三，终是戴上了对方送的钻戒。
　　她想，如果这样的话，裴清琰也许会更高兴。
　　可是，现在被人如此直白地问起“结婚”，她不免有些窘迫与迟疑——她与裴清琰的关系，岂是这简简单单的两个字可以概括？
　　“……嗯。”
　　她没有否认。
　　好在钱慧也是个人精。看她不愿多聊，赶紧转移了话题。
　　……
　　一天时间很快过去。
　　许知意临走前，又给学生交代了几句。尹芮是个很努力的小姑娘，对研究课题抱有极大热情，也极有天分。相处下来，不免让她生出几分爱才之心。
　　等买完菜到家，已经六点半了。
　　“还在开会吗？”
　　她敲下几个字，又匆匆删除，改成：
　　“我可能晚一会到，你饿了先吃点东西吧。”
　　心思仿佛随着消息一并飞走。切菜时，她总是不经意瞟一眼与裴清琰的聊天框。
　　一瞬间，她有些不确定自己这番算不算“打扰”，尤其在对方如此忙碌的前提下。
　　“好，我等你。”
　　简短的语句，外加末尾一丝不苟的句号。许知意弯了弯唇角，脑海中甚至浮现出女人绷着脸，在电脑前认真办公的模样。
　　不知裴清琰是带着何种表情回复她的呢？
　　严肃？亦或是……轻轻笑一下？
　　眼看着思绪越飘越远，许知意按了按太阳穴，顺手将锅里的鱼翻了个身。
　　快做好了。她后知后觉地开始寻找饭盒。
　　……
　　八点整，许知意堪堪来到写字楼下。整栋楼都灯火通明，基本上很难找到关灯的办公室。
　　她深吸一口气，径直向里面走去。
　　“您好，请问您有预约吗？”
　　“我找裴总。”许知意顿了顿，轻声道，“有预约。”
　　她素来不喜欢这种写字楼。
　　小时候，父母有时心血来潮想起她这个女儿，便会把她带到这种地方，然后随便挑个助理照看，自己当甩手掌柜。无论她做什么，都觉得有多双眼睛盯着，耳边是若隐若现的窃窃私语，很不自在。
　　渐渐的，许知意也对这种工作场所敬而远之，除非有非来不可的理由。
　　“久等了，这边请。”
　　前台打了个电话后，急忙摆出恭敬的笑容，引领她往电梯口走。
　　“谢谢。”
　　许知意微微颔首，提着饭盒跟上。她顾忌着场合不能太随意，特意在外面套了层不透明的手提袋，任谁也看不出里面到底是什么东西。
　　“这趟电梯直达顶层，往前走就是裴总的办公室。”
　　电梯门缓缓合上，明亮的灯光让许知意看清她映在镜子中的脸——比往常要更具生机。确切地说，她眉间的惴惴不安如此明显。
　　是……紧张？
　　许知意眨了眨眼睛，又低头看向无名指上的钻戒。
　　其实挺好看的。
　　盯久了，她没来由有几分心跳加速。


第19章 
　　“叩、叩……”
　　“不是说拿着资料直接进来吗？怎么还磨蹭半天——”
　　许知意推开门的刹那，女人压抑着怒火的声音戛然而止。随后，紧绷的面部线条渐渐柔和，她掩饰般清了清嗓子，“老婆，你来了。”
　　那一瞬间的尴尬无所遁形，在其理性冷清的性子中极为少见。
　　许知意装作不知，拿桌上的遥控器将空调调高几度，“长时间这样吹，容易感冒。”
　　余光瞥见烧水的壶空了，她正欲伸手，却被女人抢先一步，“先别管，一会有人添水。”
　　“嗯。”
　　许知意垂下目光，轻声应道。她总是习惯性的帮对方料理生活上的琐事，这次也不例外。
　　刚才，她恍惚中想到她们曾是朋友时，她基本算是裴清琰的半个生活助理——裴清琰所不在意的小事，她都乐得帮其处理。
　　可惜现在时过境迁，再也回不去了。思及于此，她不免有些彷徨，又掺杂了一丝失落。
　　“我们去会客室。”
　　女人牵起她的手，指尖的热意烫的她心口好一阵蜷缩。
　　“叩叩叩！”
　　敲门声好巧不巧再度响起。裴清琰直接冷了脸，寒声丢下一句“等着”，便转身关上会客室的门。
　　“啪嗒。”空间隔绝开来。
　　“真的不要紧吗？”许知意任由女人拉着她走到茶几旁，眉头微蹙，“万一是重要的事……”
　　她的话只说了一半。
　　毫无征兆地，女人俯身把她压在沙发边缘，准确无误地含住她的双唇，如品尝美食般深深地吸了一口。
　　“唔。”
　　许知意泄出一声细微的呻.吟，却被对方趁机抓住破绽，唇齿相缠。灵巧的舌尖长驱直入，搅动出暧昧的水声时，还把她舔得身子发软，只能缩在女人怀里大口喘息。
　　宽大的沙发上，她被女人以搂抱的姿势压在身下，每一寸肌肤都好似紧密相贴，不留空隙。
　　“阿琰……够了。”
　　她受不了对方充满侵略性的眼神，被注视的时候，皮肤都仿佛在发烫。
　　记忆中每一次接吻，对方似乎都想把她吞吃入腹。若非她喊停，无休止的索取还会继续。
　　“粥要凉了。”
　　许知意忍不住多解释一句。话音刚落，她就被坐起来的女人重新搂在怀里，耳垂也被明目张胆地含住。温暖的口腔中，似乎还残留着刚才舌尖相抵时的津液。
　　“粥？我看看。”
　　裴清琰动作麻利地打开饭盒，饭菜的香气顿时飘散在空气中。
　　“我担心你的胃，所以熬了小米粥。”许知意见她不语，小声补充道，“别的菜也没放辣椒，味道可能有点淡。”
　　都是些家常菜，除了在煎鱼时多花了些心思。毕竟时间有限，她能做的也只有这么多。
　　而且六年不见，她不清楚裴清琰喜欢吃什么，一时之间竟有些忐忑。
　　“老婆对我真好。”
　　脸颊传来一个轻柔的吻，像蜻蜓的翅膀轻轻擦过，了无痕迹。许知意猝不及防落入女人盛着笑意的明亮眼眸中，连脸颊何时遍布红晕都不知道。
　　冷漠的女人温柔起来时，真的令人心动。
　　回神后，许知意感觉无名指被紧紧握住了。确切地说，裴清琰在抚摸她指腹的戒指，一下下，像是要把她圈在这方寸之地。
　　“老婆，以后可以常来看我吗？”
　　女人小心翼翼地勾了勾她的指尖，眼底的偏执化作热诚，如同一只乖顺的大型犬。


第20章 
　　许知意迷迷糊糊应了声“好”。等到女人露出愉悦的笑容，她才后知后觉自己似乎踏入对方准备好的圈套。
　　“但如果所里有实验的话——”
　　“我一切依老婆的时间。”裴清琰自然而然地添上一句话，将她尚未说出口的顾虑扑灭。
　　闻言，许知意不免莞尔，挑眉看向稍显得意的女人。
　　这下，不经意间将她的迟疑全部堵上，只剩经常来这一条路可走。
　　许知意心里倒没有太多抵触情绪。既然婚姻是确定的，她必然会履行伴侣的义务——跟工作一样，可能排序会比工作稍微靠后一点。
　　“稍微等我一下，老婆。”
　　“嗯。”
　　唇角翘起，许知意不是没有注意到对方喊得愈发顺嘴的“老婆”二字，她也没煞风景地出言纠正。反正再过不久，她们就要生米煮成熟饭，组成合法意义上的家庭。
　　若是放到二十年前，她刚认识裴清琰时，断然想不到两人兜兜转转，会走到今天这一步。
　　……
　　裴清琰说的“一会”，足足有两个小时。
　　许知意也在会客室等了两个小时。
　　好在，她事先有准备拿了iPad，写写教案，读读论文，倒不算无聊。
　　反正回家后也是这些娱乐活动，没什么区别。
　　时针划过十，夜幕完全将城市笼罩。
　　许知意又一次抬头活动僵硬的肩膀时，门口传来急促的脚步声。
　　不用看，她便知道是谁。
　　“我泡了点红茶，你尝尝味道如何。”
　　在女人开口道歉前，她主动将手中攥了许久的杯子递上去，眉间是柔柔的笑意，“只许说我喜欢听的。”
　　“唔，很好喝。”
　　裴清琰三两口将其喝完，顺势搂住她，欲言又止了半天，终是化作一句闷闷的“老婆辛苦了”。
　　“我没什么。”许知意注意到她眼底的疲色，心中顿时揪紧，“忙完了吗？”
　　得到女人肯定的答复，她捏了捏对方的掌心，“我们回家吧。”
　　“先让我抱会。”
　　女人环住她的腰肢，把她圈在怀中之余，牙齿轻轻啃咬她的脖颈，在耳后吸出一道湿漉漉的吻痕。末了，还嫌不够，非要烙下明显的红印才罢休。
　　仿佛犬科动物标记领地时，必须沾上属于自己的气味。
　　“好了，走吧。”
　　被心满意足的女人牵着，经过秘书办公室时，许知意不自在地挡了一下锁骨上方。
　　抬眼正好与三道打量的目光撞上。
　　她面色不变，心跳却悄悄加快了。好不容易走进电梯，松一口气的同时，放任脸颊染上热意。
　　“以后在外面不许这样。”
　　“那在家呢？”裴清琰抓住她话语中的漏洞，故意用指尖勾了勾她手心。
　　“……”
　　许知意扭过头，不知道该怎么回答。
　　“老婆，”女人又一次抚摸她的无名指，语气出乎意料地柔软，“我就是觉得，一枚戒指不够。”
　　“你还想怎样？”
　　话音刚落，唇角传来一抹热意。
　　耳畔是女人低低的轻笑，夹杂着说不出的惬意，“我想让那些不长眼的知道，老婆只能是我一个人的。”


第21章 
　　许知意不是第一次见识到裴清琰的占有欲。
　　或许，这些年来她已经见过太多太多，自然而然地有些免疫，也默许了这一次次越界的关心。
　　“冷吗？”
　　夜晚凉风习习，女人下意识脱下外套，轻轻披到她肩上。
　　“还好。”许知意瞟了一眼两人紧扣的双手，热意自掌心往血液中流窜。
　　她甚至觉得有一点烫。
　　“你还记得，我第一次来裴氏集团找你么？”
　　“当然。”女人蓦然认真起来，如数家珍道，“那天你穿着条淡青色连衣裙，发簪用的是我送你的生日礼物，皮鞋是我们一起去商场……”
　　“你怎么记这么清楚。”
　　许知意忍不住打断了她。对方每说一个字，她都感觉心脏跳动的速度加快一分。
　　在悸动即将变得明显时，她只能选择喊停。
　　“关于你的事情，我都记得清楚。”裴清琰将她的反应看在眼里，唇角微微上扬，凌厉的面部线条柔和得过分。
　　许知意只瞥一眼就无法轻易收回目光。
　　她没来由想到自己第一次踏进裴氏集团的大楼时，女人穿着正式的工作西装向她走来，领子竖的笔直，眉间是公事公办的严肃。
　　不，确切地说，她们那时候还都是十六七岁的少女。
　　比起她的局促不安，从小在商场里浸泡的裴清琰要冷静许多。牵着她的手，一言不发地带她去顶楼。
　　许知意到现在都记得，她对周围匆匆经过的人们感到陌生与不安，目光总是停靠在少女瘦削的肩头，仿佛这样能使自己自然些。
　　裴清琰偶尔会回过头来，与她四目相对。
　　“以后你来之前跟我说一声，我到门口等你。”
　　“可是这样……会不会耽误你学习公司事务？”
　　许知意看到少女侧过脸，眸光清亮，如一汪掺着暖意的幽深清泉，映出她的慌张无措。
　　“你只管来就是了。”
　　抓着她的手用了几分力气，裴清琰似乎浅浅地笑了下，语气轻柔，“对你，我永远有时间。”
　　——很多时间。
　　这是她未说出口的承诺。
　　而许知意在之后的每一次拜访裴氏，对方都会早早在门口等待，挺拔的身姿犹如一棵雪松，望向她的眼眸中只有欣喜。
　　那一瞬间，许知意觉得自己如同泡在温暖的潮汐中，连心口都逐渐融化掉。
　　但她每次都会避开目光，加上一句“阿琰，朋友之间不必这么客气”。
　　说话的同时，她没有注意到裴清琰骤然黯淡的神情。
　　……
　　“在想什么？”
　　女人拉着她坐进车里，距离又近了几分，她近乎跌坐在对方腿上。
　　檀木香悄无声息地将她包围，一如之前无数次那样。
　　“在想以前来公司找你的时候。”许知意不免有些失神，稍稍停顿了一会，“那么早就开始接触商务，会不会很累？”
　　在别的小孩还在为升学和青春期感到头痛时，裴清琰已经开始学习如何接手家族企业，中间隔了不知几个跨度。
　　许知意每次想到这里，都觉得不可思议，但偏偏她就是看着对方一路走来的人，也是唯一的见证者。
　　“没办法，我们家只有我一个孩子，必须由我来扛这些。”
　　女人的语调没有太大起伏，仿佛这对她而言是件吃饭喝水般的小事。
　　“如果累了，你可以跟我说，虽然我不一定帮得上什么。”许知意踌躇片刻，终是碰了碰对方的指尖。不料，却被女人一把攥在手里，如获至宝。
　　“那当然最好。”
　　像是听到了某种重要的承诺，女人凑过来，柔软的嘴唇擦过她耳际，最终在她耳后轻柔地落下一个吻。
　　温柔的让她生不出哪怕一丝反感。
　　“周末，如果你有时间的话，陪我一起去养老院看望芳姨吧？”
　　安静地任暧昧发酵，片刻，许知意轻声打破了沉默。
　　刚回国时，芳姨就告诉她裴清琰这些年来明里暗里帮了不少——像是照顾生母般为她养老。
　　许知意私心里知道原因，也很感激裴清琰揽下了这份本不属于她的职责。在她原本的计划中，就是要为芳姨颐养天年。只是，出国那么久，把之前安排好的全部打乱了。
　　“好呀。”女人答应的很爽快，“芳姨每次都跟我念叨你，现在你去了，她不知有多高兴。”
　　“这六年……谢谢你。”
　　许知意小声地吐出几个字，心想裴清琰又该让自己不要说这种话。
　　果不其然，她话音刚落，就感到女人用手指点了点她的嘴唇。
　　“以后再说谢字，我可要亲你了。”
　　带着笑意的声音很温和，炽热的呼吸蹭过她敏感的颈侧，有些酥麻。
　　许知意忍不住向旁边躲了躲，却被女人进一步搂在怀中，发丝交缠，衣料磨挲的声响如此清晰。
　　血液窜上面颊，黑暗中，她悄悄红了脸。
　　……
　　一夜好眠。
　　阳光洒在枕边时，许知意睡意渐消。
　　距离六点还差两分，她不禁将目光投向身侧熟睡中的女人，不经意落到其微蹙的眉心。
　　也不知道这些年经历了什么糟心事，梦里都这般防备。
　　心口微微作痛，她不由自主伸出手，指尖温吞地帮对方抚平褶皱，再悄悄离开。
　　时间还早。
　　为了不吵醒裴清琰，许知意洗漱的时候尽量不发出声音。在厨房切菜时，她也将玻璃门关牢，不让叮叮咣咣的声响泄露到外面。
　　即便如此，六点半一到，女人打着哈欠向她走来，“老婆，你怎么不叫我。”
　　“让你多睡会不好么？”许知意洗了两双筷子出来，“吃饭吧，我做了蔬菜三明治。”
　　记着裴清琰不喜欢洋葱，她特意没有放，用西红柿代替。
　　“老婆的厨艺真是越来越好了。”
　　“……油嘴滑舌。”
　　许知意无奈地摇头，却被女人顺势锢住了手腕，“老婆，要不我们今天下班后去领证？”
　　“哎？”
　　之前说好的是周末，冷不防听她这么说，许知意有一瞬呆愣。
　　“早一天也没坏处，对吧？”
　　女人眨了眨眼睛，眸光清亮，闪烁着不加掩饰地期盼。
　　不知怎的，也许是在那一刹那被蛊惑，许知意答了一声微不可闻的“嗯”。
　　今天去领证。


第22章 
　　许知意一整天都有些心不在焉。
　　女人充斥着淡淡磁性的嗓音尤在耳畔回响，“今天去领证”五个字仿佛有魔力，把她的魂不知不觉中都勾跑了。
　　心里并没有多少排斥的情绪，反而隐隐生出一丝期待。
　　她觉得自己一定是中了裴清琰下的蛊。
　　无可救药。
　　……
　　上午，办公室。
　　“许老师，中午去哪吃饭？”钱慧把椅子转过来，百无聊赖地转着笔。
　　“楼下食堂。”
　　思绪被打断，脸颊的热意也渐渐消退。许知意轻咳一声，装作若无其事地看向对方，“你不准备在这吃？”
　　“嗐，还不是食堂太难吃了，天天都是那几道菜。”钱慧将刘海胡乱拨到后面，露出光洁的大脑门，“点外卖又太贵，我心疼钱包。”
　　“便宜在某种程度上也是种优势。”
　　许知意停顿一瞬，眸中沾染了清浅的笑意，“或者，我跟你拼单。”
　　“就等你这句话！”
　　钱慧眼睛一亮，立马拉着椅子窜到她旁边，开始翻看各色各样的菜品。
　　“黄焖鸡？好像满大街都是。螺蛳粉看着不错，但就是味道太大了……”
　　许知意听她嘟囔半天，也没选出个所以为然来，不觉扬起唇角，“给我点一份全素沙拉就好。”
　　“哎，许老师，你减肥啊？”钱慧眨眨眼，上下打量她一番，“你都这么瘦了——”
　　“不是减肥。”
　　许知意瞟了一眼自己的白色内搭，领子很干净，一直到今天出门前她还在熨烫，“我只是怕油溅到衣服上。”
　　因着下午要拍摄结婚证上的照片，她选衣服便犯了选择困难症。脸上也不似往常画个淡妆就出门，而是坐到梳妆台前，从眼角眉梢到细微的唇纹都精细描摹一番。
　　——不能敷衍。
　　心里有个声音在提醒她，不止是因为两家联姻的缘故，或许，正因为那个人是裴清琰，她才……
　　“许老师，许老师？”
　　钱慧叫了她好几声。
　　“啊，刚才有些走神。”许知意报以歉意的微笑。
　　“打扮这么好看，难不成今天要去约会？”
　　许知意见对方语气如开玩笑般轻松，并无打探隐私之意，也不隐瞒，点头承认道，“算是吧。”
　　“那敢情好，中午我也吃减脂餐。等等，一份会不会太少了？再加个鸡翅……唔，还有可乐。”
　　待钱慧噼里啪啦下完单后，时针已逼近十二点。
　　“小慧，下午可能要麻烦你抽空照看一下我的学生。”许知意打开笔记本，想起什么，补充道，“她对仪器操作还不太熟练，我怕出安全事故。”
　　“小事。张教授又新给我安排了一个学生，正好一起带。”
　　……
　　下午两点半。
　　太阳高悬，许知意戴着墨镜，缓步向研究所外走去。手提包里只装有证件，明明很轻，她却觉得意外的沉。
　　有种难以启齿的紧张感。
　　远远地，她看到一辆黑色商务车停在树荫下，静悄悄如同密林里潜伏的捕食者。
　　尚未走近，女人已迫不及待拉开车门下来，身姿挺拔，白色衬衫在阳光下极其亮眼。
　　这是许知意第一次见她穿纯白色的衣服。记忆里，裴清琰偏爱黑色，再就是些冷色系。这样穿，着实罕见。
　　“……很好看。”她不觉怔了怔，手中的包差点没拿稳。
　　“你若是喜欢，以后我经常穿。”女人无比自然地牵起她的手，悄悄呵护在掌心。
　　眸底暗中涌动的热切，一如往昔。
　　“证件都带了吗？”
　　心跳有些快，许知意不敢与她对视太久，连忙转移话题。
　　“嗯，检查了三遍。”女人轻笑。
　　简短对视后，是流动的沉默，却又不让人觉得尴尬。
　　许知意扭头望向车窗，飞速后退的景物之上，依稀交叠着她们亲密的轮廓，令她好一阵恍惚。
　　沿途意外的顺利，几乎全是绿灯。
　　“中午吃的什么？”裴清琰忽然打破沉默。
　　“哎？”
　　许知意愣了一下，被对方随口说出的“蔬菜沙拉”四个字惊到，“你怎么会——”
　　“高中毕业典礼前，你吃的就是这些。”裴清琰有点被她呆呆的反应逗笑，清冷的神色转瞬被暖意覆盖。
　　不等许知意辩驳，她弯下腰，从车门内侧取出一包饼干撕开，“先吃点东西，我怕待会排队的时间太久。”
　　“应该会很快吧……”
　　“今天可是黄道吉日，保不准有很多跟我们一样想讨个彩头的人。”女人掰开一小块，递到她嘴边，“巧克力味，尝尝看。”
　　——也是她最喜欢的口味。
　　仿佛受蛊惑般，许知意放弃抵抗，微微张开双唇。咬住饼干时，不经意碰到女人的手指，她顿了顿，嘴唇处传来的酥麻近乎遍布全身。
　　“怎么样？”
　　在她目光躲闪的时候，裴清琰好心情地勾起一抹笑容。
　　“嗯，不错。”
　　许知意咀嚼着饼干，感觉女人柔软的指尖擦过唇角，是那样的小心翼翼。帮她抹去饼干屑的同时，也把她的思绪吹跑了。
　　……
　　九年前，高中优秀毕业生典礼前。
　　白裙少女紧张地在主席台下走来走去，手中紧攥着三页布满标注的手稿，密密麻麻全是字。
　　“阿琰，怎么办，我还是背不下来。”
　　她咬着唇，水润晶莹的杏眼望向不远处的黑衣少女，语气软的像是在撒娇。
　　“你背不下来……我又不能替你背啊。”
　　裴清琰无奈抬头，目光从手中的商业杂志悄悄落到白裙少女身上。霎时间，如同磁铁般紧紧粘住，再不能轻易离开。
　　闻言，许知意哼了一声，背过身去，故意不理她。
　　两人之间仅有微风拂动，以及草叶摇摆的“沙沙”声，格外安静。
　　“要不然这样，”裴清琰沉吟片刻，伸手拢了拢少女飘散的长发，眸中浮现着她自己都未曾察觉的温柔，“你多练几遍，直到背会为止。”
　　“可是——”
　　“我会一直在这里等你。”裴清琰挑了块干净的草地坐下。为了让她放心，特意把杂志摊开在膝前，翻开第一页。
　　见状，许知意踌躇片刻，再度拿起稿子小声背诵起来。
　　夕阳低垂，晚霞的金光柔柔洒在少女身上，美好得不似凡间。
　　读了没一会，她便转向另一名面容严肃的少女，酒窝浅浅，笑容甜美，仿佛油画中走出来的人物。
　　“阿琰……”她拖长了声调，软得像棉花糖。


第23章 
　　“渴了？”
　　许知意到现在还能记得裴清琰那抹无奈的笑意，眸底温和的纵容令她怦然心动。
　　只是，刚满十八岁的她并不清楚那意味着什么，更不愿触碰那层朦胧的窗户纸。
　　“嗯……”
　　她迅速撇开目光，没忍住又偷偷望了对方一眼，“我要喝奶茶。”
　　提要求提的理直气壮。
　　“好。”裴清琰站起身，合上杂志，“还是上次那一家？”
　　得到肯定答复后，她丢下一句“等我五分钟”，迅速向操场边缘走去。
　　背影笔直，在人群中鹤立鸡群。
　　许知意索性坐在她刚才的位置，随手拿起那本杂志翻阅。
　　在密密麻麻的批注之下，有一个被红笔圈起来的地方，工工整整写着“小意想报考的学校”，十分醒目。
　　她怔了怔，面颊飞快地染上一抹红霞，迅速将杂志合上。
　　“唔……”
　　许知意赶紧用手稿扇风，但似乎越扇越热。她不禁想到，自从高考结束，裴清琰没少向她打探填志愿的事情。原来，是存了跟她填报一样志愿的心思。
　　当然，在她心里，也希望两人能去同一所大学。
　　“阿琰也真是的，我决定后，肯定第一时间告诉你，着什么急呀。”
　　嘟囔一句，她拍拍裙角的灰尘，极目向操场边远眺。
　　裴清琰很好认。
　　不爱笑、严肃，冷淡的有些过分。人群中，最生人勿近的那个准没错。
　　但许知意从来不这样找人。泱泱人海中，她的目光自然而然会落到裴清琰身上，就像吸铁石的两端，无论隔再远，总是会“啪嗒”粘在一起。
　　“五分糖，少冰。”
　　少女把奶茶递给她时，神色柔和，额角还挂着汗珠。
　　“我说了不着急的——”许知意心头微颤，连忙从口袋里掏出纸巾，细细为对方擦拭，“也不知道给自己买一杯。”
　　“不想让你等太久。”
　　裴清琰用指尖勾住她的手，顺势将其抓在手心。紧绷的唇角悄然放松，眉间藏着不能显示于人前的满足。
　　“明天……”
　　许知意小声喃喃，低头不敢看她，“明天，你站到我能看见的地方好不好？”
　　她尽力让自己听上去不是在撒娇，但微微颤抖的尾音出卖了她的真实想法。
　　“好。”
　　裴清琰依然没有询问缘由，一口答应下来。
　　无论她提出多么过分的要求，答案都是斩钉截铁的“好”字。
　　许知意时常在想，如果有人可以把她惯坏，那么那个人，必定是裴清琰。
　　她甚至幻想过家族安排的联姻对象是对方。
　　……
　　“不舒服吗？”
　　脸颊传来轻微的触碰，女人焦急的声音将她从神游的状态中脱离。
　　霎时间，过往种种如泡沫般烟消云散。许知意攥紧被眼泪沾湿的纸巾，有些讶然自己居然变得如此感性——离家的这六年，她明明一次都没有哭过。
　　“……我没事。”
　　她红着眼睛，脸色苍白的模样怎么看都不像“没事”。
　　“可是你——”
　　“阿琰，抱抱我。”许知意闭上眼睛，如愿被对方紧紧抱在了怀里，连喘息声也交融得难分彼此。
　　肌肤相贴时，她感到前所未有的安心，像之前无数次那样。
　　淡淡酸涩仿佛化作水汽，在一次次呼吸中被吸入腹腔，酿出遗憾的味道。
　　“抱歉。”她轻声道，有些哽咽。
　　“你永远不用对我说这两个字。”
　　裴清琰亲了亲怀中女人的耳廓，看其一点点变红。比之前还要敏感，她忍不住吹了口气，感觉许知意又往她怀里拱了拱，活脱脱一只害羞的小猫咪。
　　“我……想到了高中的事情。”
　　鼻尖是好闻的檀木香，许知意深吸一口，放任自己短暂地沉溺其中。也只有这样，让才能试着敞开心扉，“毕业典礼那天，我让你站到最前面。”
　　“嗯。”
　　裴清琰认真地点了点头。
　　“其实我就是觉得，只要看见你，我就不会紧张了。”许知意声音越来越低，最后微不可闻。
　　她抓紧女人的衣角，不让对方发现自己满面红晕的模样。
　　“那个时候，我想我是喜欢你的，阿琰。”
　　她终于鼓起勇气将晚了九年的话语说出，话音刚落，心跳仿佛都停滞一瞬。
　　“我知道。”女人的声线沾染了温柔的笑意，似乎很是愉悦，“所以我们不要再错过了。”
　　错过……
　　许知意茫然抬眸，顺着对方的目光望向窗外的民政局。
　　什么时候到的？她居然丝毫未觉。
　　“走吧。”裴清琰帮她理了理耳侧碎发，握着她的手用了点力，却不让她感到被束缚。
　　……
　　人来人往，今天进出民政局的人格外的多，确实如裴清琰所说，是个黄道吉日。
　　许知意被女人牵着往前走，排队，交材料，一切都无比顺利。
　　“啪嚓。”
　　快门按下那一刻，许知意忽然有种尘埃落定的恍惚。
　　她应当是高兴的。
　　欣喜于多年后久别重逢，雀跃于两人间从一而终的默契……太多太多，根本数不清。
　　走出民政局，还未来得及上车，她忽然听到有人在喊她的名字，声音很是陌生与刺耳。
　　“小意，你回国了怎么也不跟我说一声……”
　　男人有些邋遢，胡子一看就是好几天没有刮，又浓又密。曾经清秀的脸庞变圆了不少，若非披着件高定版范思哲外套，还以为是不起眼的过路人。
　　“你是？”
　　许知意乍一眼没有认出他，正疑惑，余光却扫见身侧的女人冷了脸。
　　裴清琰很少当众展露出这般不喜。她对情绪的掌控极强，永远都是喜怒不形于色。而现在仿佛一座即将爆发的火山，滚烫得过分。
　　“你真的不记得我了？我是……”
　　“姓江的，你可以滚了。”
　　裴清琰面无表情地丢下一句话，重重强调了某个字。
　　霎时间，男人的脸色变得通红，额角青筋毕露，一副被羞辱的模样。
　　但他明显忌惮着什么，手指攥成拳，却踌躇着不敢上前。
　　许知意将目光收回，与女人一同坐到后排，唇角的笑意渐渐消失，换成若有所思的神色。
　　她和裴清琰之间，本不应该有太多波折，就像美好的童话故事，从开头便能猜到结尾是大团圆。
　　而那个“但是”，就是江淮桉。


第24章 
　　许知意在懵懵懂懂的年纪就知道自己身上背有一段婚约。
　　那天，母亲许是心血来潮，想起她这个好久没见的女儿，破天荒把她带去棋牌室。
　　“蕾蕾，听说江家跟你们家有一段渊源？”
　　不知哪个富太太起的头，一时间，其余几人的目光都望过来。当然，刻意忽略了蹲在桌下的许知意。
　　“嗯，没准还能成为亲家。”
　　乐蕾回答得心不在焉，全部心神都集中在手里的牌上，“这把……嘁，今天手气不好。”
　　“亲家？真的假的？”
　　叽叽喳喳的讨论隔着桌布飘来。许知意缩成一团，大气不敢喘一口，眼睛好奇地打量那几双价值不菲的高跟鞋。
　　年纪尚小的她只是觉得这里香水味太浓，也太过刺鼻，总是想打喷嚏。
　　“具体的我还得问我老公，反正不会把大女儿推出去联姻。”
　　母亲漫不经心的话语落入许知意耳中，不亚于晴天霹雳。
　　——不是姐姐，那便只能是她了。
　　讽刺的是，她知道自己有个姐姐这件事，还是芳姨无意中说漏嘴的。
　　父母从未跟她提过姐姐。
　　“嘭！”
　　思考的太入神，许知意不小心撞到了桌腿。霎时间，桌子重重抖了一下，几枚麻将滚到桌下。
　　“是谁？谁在那？！”
　　母亲尖利的嗓音刺的她耳膜发痛。许知意刚捂住耳朵，胳膊肘忽地传来一股大力，她被硬生生拽了出去。
　　“啪！”
　　一枚耳光把她即将脱口的“妈”字憋回去，白皙的小脸通红，肿起一大块，瘦小的身躯如被风吹落的树叶。
　　“让你乱跑！不长耳朵的东西！”乐蕾恨不得又一个耳光下去，却被旁边的贵妇拉住。
　　“好了，蕾蕾，别坏了大伙的兴致，教育孩子可以回家再教育。”
　　“对啊，这一局作废，咱重新来一盘。”
　　几分钟后，乐蕾不情不愿地哼一声，勉强坐下。
　　一直打牌到午夜十二点。期间，她一个眼神也没有分给女儿，只是打电话让司机把人送走，别在眼前碍事。
　　那之后又过了两三个月，许知意发现附近搬来一个生面孔。
　　“这是江淮桉，你们以后要好好相处。”
　　母亲罕见地对她和颜悦色。
　　许知意没有说话，默默将目光移开，用沉默作出回答。
　　她不喜欢江淮桉，一点也不喜欢。
　　……
　　“嘟——”
　　喇叭声此起彼伏。
　　许知意扭头看去，发现女人依然冷着个脸，唇角抿成一道直线。
　　“阿琰……”
　　她试探地叫了一声，心口闷的发疼。记忆中再多的委屈与难过，都比不上裴清琰隐忍时带给她的冲击大。
　　“这条路太堵了，堵的人心烦。”
　　女人缓缓呼出一口气，声音略显沙哑。
　　“阿琰，我不知道——”许知意刚想说自己不知道江淮桉会来，就被打断：
　　“是我没有控制好情绪。”
　　裴清琰深深看她一眼，紧锁的眉心忽而松弛，将车子停到路边，“今天……我太高兴了，真的。”
　　她的神色充斥着细微的不安，目光专注炽热，如同急欲护食的野狼。
　　“我也很高兴。”
　　许知意心知她在强撑，轻轻将手指插进她的指缝中，戒指碰到时发出清脆的声响，淹没了她颤抖的尾音，“因为这个人是你。”
　　她顿了顿，后半句在唇齿间打转，有点羞于启齿。
　　但也并不需要她明示。
　　女人倏尔柔和了眉眼，俯身在她唇角烙下一个温柔的吻，比以往任何一次都要克制。
　　被亲过的地方泛着热意，瞬息间蔓延到四肢百骸。许知意稍稍侧开目光，没一会又投向面露愉悦之色的女人，这是她少有的不躲避。
　　“回家吧。”她勾了勾对方的指尖，用动作掩饰一闪而过的羞赧。
　　“好。”
　　……
　　晚饭是清淡的两菜一汤。
　　裴清琰本来打算出去吃，可是被许知意给劝阻了：
　　“你天天在外应酬，胃本来就不好。再不注意调理，以后可能落下病根。”
　　“可是——”
　　“我可不想老了之后连个伴也没有。”
　　见女人乖乖地闭上嘴巴，一副听之任之的神情，许知意心头微动，语气不禁软了几分，“要不这样，你想吃什么，我来做。”
　　裴清琰当然不舍得她操劳，随口报了两个青菜，便主动到旁边帮厨。
　　两人之间似乎比领证前更多了一层亲密。
　　“待会我可能要给家里打个电话，问问下午的事。”
　　切菜时，许知意装作不经意提起。
　　“这么说，你觉得姓江的找过来是受人指使？”
　　听到对方一口一个“姓江的”，许知意悄悄弯了弯唇角，“不排除这个可能。我家里的情况……你都清楚。”
　　“需要我帮忙吗？”女人微微蹙眉，眸中满是认真。
　　“放心，我应付得过来。”
　　说话时，许知意感觉右眼的眼皮跳了跳。
　　……
　　菜刚端上桌，家里的电话竟先一步打来。
　　许知意放下筷子，只来得及跟裴清琰说一句“你先吃”，起身匆匆走向阳台。
　　“喂，妈。”
　　她的语气没有任何波澜。
　　“婚礼准备什么时候办啊？”
　　电话那端乱糟糟的，隐约还有人在喊“这把来个大的”。
　　——棋牌室。
　　不好的回忆自缝隙中跳出，许知意深吸一口气，勉强压下杂乱的心绪，“还没定，估计要再等等。”
　　对面“哦”了一声，紧接着是一阵杂音。
　　“蕾蕾，快点，别打电话了！这牌你还要不要——”
　　高分贝的叫喊声让许知意把手机拿的远了些。
　　“妈，你先忙吧，我挂了。”
　　“哎，等等，裴总之前说的股份怎么还没……”
　　许知意直接把手机关机，丢到沙发里。
　　她静静地在原地站了会，努力收起脸上的不自然。等重新做好心理建设，余光扫见裴清琰站在不远处，双眸始终盯着她的方向，很是担心。
　　“股份的事情——”
　　“阿琰，你知道我不想谈这个。”许知意闭了闭眼，径直走向她，却被女人搂住腰，整个人被带到其怀中。
　　“好，不说。”
　　裴清琰亲了亲她的额头，温声道，“先吃饭，一会菜该凉了。”


第25章 
　　傍晚，外面下了点小雨。
　　许知意把碗筷放进洗碗机，顺手将窗户关上。
　　“哗哗——”细密的雨滴为玻璃涂上一层雾气，朦朦胧胧，看不真切。
　　蓦然回身，发现裴清琰抱了条毯子进屋。
　　“拿毯子做什么？”
　　许知意没有问出口。因为她一坐到书桌前，女人便将毯子盖在她腿上，耐心地将边缘撑开。
　　“降温了，可能会冷。”
　　温暖的橘色灯光下，她素来清冷的轮廓沾染了柔和。
　　许知意呆呆地望着她，连手里的签字笔“啪嗒”掉落都浑然不觉。
　　今晚不适合工作，她想。
　　——比较适合恋爱。
　　……
　　半小时后，许知意匆匆回到卧室，发现女人的平板摆着她的毕业论文，还读得津津有味。
　　“这有什么好看的。”
　　她小声嘀咕一句，就要将其关掉。
　　“我在看致谢。”裴清琰将其藏到身后，认真地回答道，“六年不见，你居然会提到我。”
　　还摆在了相当靠前的位置。
　　“……我在国外认识人太少了，放上去凑数而已。”
　　许知意急忙抢过平板，口不对心地解释，虽然连她自己也说服不了。余光瞥见女人唇边浅浅的笑意，她觉得脸颊又开始发烫。
　　“以后不许看。”
　　仓促丢下一句话，她听到窸窸窣窣的声响。女人靠近她，轻柔地环住她的腰肢，呼吸拍打在她耳际。
　　“不看了，我知道老婆心里有我就行。”
　　得了便宜还卖乖。许知意羞恼地挣扎了两下，身体却不自觉放松，软倒在女人怀中。
　　思绪纷飞之际，她想到母亲突然打电话来的目的。
　　“这周末，我要回一趟家。”
　　“嗯，”裴清琰不假思索地说，“我跟你一起去。”
　　“我自己就好。”
　　许知意坚持，“你去的话，事情可能会更麻烦。”
　　“我只会同意你让我应下的条件，不会多说一句话。”裴清琰并不打算轻易妥协，据理力争，“我就是站在你后面的空气，才不是他们口中的裴总。”
　　“只怕他们不这么想。”
　　许知意轻叹一声，被“空气”两字逗笑，用手肘戳了戳对方，“还有，你抽得出时间吗？公司那边……”
　　“我现在就让小李把行程空出来。”
　　裴清琰一秒都不带耽搁，迅速给助理安排下去，随即眼巴巴地望着她，如同一只等待奖励的大狗狗。
　　“好，我们一起回去。”许知意心口微热，松口之余，忍不住蜻蜓点水般碰了一下她的双唇。
　　“老婆，不够。”
　　女人翻身把她扑到床上，低头覆上她泛着水光的红唇，强势又温柔地加深了这个毫不掩饰爱意的吻。
　　“唔……阿琰，明天是工作日。”许知意微微喘息，眸中是来不及平复的诱人水色。睡袍早在刚才的接触中散开，虚虚遮住雪白的肌肤。
　　话音未落，她听到女人低低的笑声：
　　“我知道。”
　　裴清琰重新把她搂进怀里，指尖不紧不慢地把扣子扣好，“我也愿意等到周末。”
　　……
　　距离周末只剩一天了。
　　坐在工位上，许知意有时会不自觉地盯着戒指发呆，思索自己怎么跟裴清琰又走到这一步。
　　一个星期前，还“不太熟”。
　　——也许压根不到一周，她便彻底沦陷。
　　但她好像并没有太多抵触情绪，一切都是那样波澜不惊，顺其自然。
　　毕竟，那是裴清琰，陪她一同走过十几年、始终站在她身边的阿琰。
　　许知意只会为她破例。
　　“许老师，该去开会了，一起吗？”
　　钱慧抱着笔记本和水杯，敲了敲座位隔板。
　　“嗯，我这就来。”许知意停下抚摸戒指的动作，拿上东西，匆忙赶往会议室。
　　研究所的会议室只有一间，平常也会给各课题组开组会用。
　　她们到那时，零零散散没几个人，地上还丢着果皮纸屑。
　　“嗐，坐后面吧，我喊个学生过来打扫。”
　　钱慧拉着她坐到第六排。
　　每月的例会往往是经验丰富的研究员上台分享成果，大家共同学习。许知意入职尚短，刚巧赶上这个月的。
　　“目前没咱们什么事，听完鼓掌就行。”
　　钱慧与她一样，都资历尚浅，轮不到上台发言。
　　“明白。”许知意将笔记本摊开，做好记录的准备。可在拔笔帽时，一个没拿稳，掉到了地上。
　　“许老师最近总是心不在焉啊。”钱慧调侃她。
　　许知意没有接腔，弯腰去捡笔帽时，无意中瞥见抽屉里有一本摊开的书，但她没去理会。
　　也许是哪个学生落下的小说呢，她想。
　　“大家上来领一下材料。”张教授清了清嗓子。
　　闻言，钱慧第一个站起来，蹦蹦跳跳地跑过去，“我给你也拿一份。”
　　“谢谢。”
　　许知意顺手翻了两页。忽然，她的目光顿住，难掩惊诧。
　　这是？
　　完全不似论文该有的格式，而像一本小说。从第一页开始，出现频率过高的“江淮桉”令她皱起眉头。
　　还是一本耽美小说。
　　翻看不到十页，许知意已经可以做出判断。她觉得荒谬，但冥冥中似有力量在驱使她往后看。
　　她看到了裴清琰的名字。


第26章 
　　“……江淮桉对周博的调任耿耿于怀。虽然他对对方并没有多深的感情，但裴清琰此番在他头上动土、肆意动他的人，是摆明了要跟他对着干——过去十几年，两人一直针锋相对，水火不容。”
　　许知意停下阅读。
　　耳边嗡嗡作响，心里如投下一颗巨石，掀起惊涛骇浪。
　　太奇怪了，她想。理智告诉她应该就此停下，可眼睛还是不受控制地瞟向下一页。
　　“半年后，裴清琰离婚，整个人像变了个人般，全部心思都放在工作上。也是在这时，江淮桉察觉到了彻底扳倒对方的机会。”
　　后面的字体被抹掉了，一页页全是空白。
　　离婚？怎么会……
　　许知意将书本翻的哗哗作响，试图找到后续。然而，像是猜中她的心思，故意吊胃口般，直到书的最后一页，才重新出现小字：
　　“……绝对的胜利。江淮桉坐在裴氏集团首席，居高临下俯视着那些神色各异的高级职工。‘那个女人已经彻底从这里消失了。’他语气缓慢，眼角是迟来的得意。”
　　呆呆盯着最后的句号，许知意面上逐渐失去血色。
　　这不是真的。
　　脑海中乱糟糟一团，她“啪”一下将书本合上，开始怀疑自己是否在做梦。
　　“许老师，许老师？”
　　她扭过头，发现钱慧一脸担忧地看着自己。
　　“你都趴了一个小时了，是不是身体不舒服？我帮你给张教授请假。”
　　许知意没有说话。
　　她拿起桌上摊开的材料，随意翻开几页——全是研究团队新发表的成果。
　　怎么会被她离奇地看成小说？
　　疑问徘徊在脑海中，她觉得头隐隐作痛，“我刚刚是不是睡着了？”
　　“不知道啊，我喊你也没动静，把我吓一跳。”钱慧拍拍胸口。
　　看来是了。
　　许知意按着太阳穴，回味那个古怪的梦境。
　　梦中的一切都是那样真实，令她忍不住去相信，也包括在未来，她与裴清琰会离婚。
　　是了，她也看到过自己的名字，好巧不巧是在离婚时一笔带过。
　　“嘀嘀！”
　　手机震了震，裴清琰问她几点下班。
　　“许老师，你没事吧？”
　　迎着钱慧关切的目光，她勉强挤出笑容，“可能昨晚没休息好。”
　　八点，她回复对方。犹豫片刻，又在后面加上“不用等我吃饭了”。
　　……
　　傍晚。
　　许知意盯着黯淡下去的电脑屏幕，眉头紧锁。
　　她找遍了各大论坛，还找专家做了个咨询——都声称没遇到过她这种情况。
　　这算什么，预知未来么？
　　许知意无奈地松开鼠标，对着虚空发呆。如果这真的是未来……她想知道自己为什么会跟裴清琰离婚。
　　就像有一块石头始终压在心口，沉甸甸的。
　　余光扫见差五分钟八点，她急忙关闭电脑，向约好的地点走去。
　　远远地，就看见女人倚在车门旁，西装外套下是简单的白色内衬，显得人格外挺拔。
　　许知意不由得想到领证那天，裴清琰对她说“你喜欢的话，我以后经常穿”。原以为只是句玩笑话，没想到真的将其放到心上。
　　“阿琰……”
　　身体快大脑一步，许知意扑进女人怀中，尾音拖长，“等很久了吗？”
　　“没，刚来一小会。”
　　裴清琰揉了揉她的长发，语气温和。
　　可不知怎么，许知意觉得鼻头发酸。她瞥见女人眸底洋溢的喜悦，心中愈发不是滋味。
　　“今天很忙？”
　　恍惚间，女人已拉开车门。
　　“嗯，下午开会，晚上填项目申请书晚了些。”许知意垂下眼帘，没有提梦境的事。
　　她不知道该如何开口，更不想破坏此刻的气氛。
　　“回家好好休息，晚上我做饭吧。”裴清琰为她系好安全带，“我新学了几个菜谱。”
　　“好。”
　　许知意应下后，轻咬嘴唇，“我不是很累，可以帮你一起弄。”
　　话音刚落，唇边传来一触即分的热意。
　　她微微睁大眼睛，发现女人正意犹未尽地望着她，目光像是着了火。
　　“你歇着就好。”
　　裴清琰难得拿出裴总的气势，语调却依然温柔。
　　“阿琰，我想去看心理医生。”
　　脑海里的一根弦“啪嗒”断了。许知意眼眶酸涩，积在心口的情绪化作微颤的语句。
　　她并不打算瞒着对方，只是有点不敢去看女人的表情。
　　“我这就帮你约最好的医生。”裴清琰在手机上快速操作几下，轻声道，“可以告诉我原因吗？”
　　“最近有点失眠。”
　　许知意不知道该用什么借口，胡乱找了一个。在国外那六年，她确实经常性失眠。
　　反而回来后，睡眠质量改善了不少。
　　“会不会是我晚上吵到你了？如果是的话，我去客房睡。”
　　“不是的，阿琰，是我自己的问题。”许知意连忙拉住她的手，好像怕对方会真的离开一样，“工作上的压力有点大……”
　　“好，我明白了。”
　　女人用指尖轻轻点了点她的眉心，“需要我做什么就说，别给自己太大压力。”
　　“嗯。”
　　许知意垂下眼帘，拼命压抑住想哭的冲动。
　　无论如何，她都不愿书中内容成真，更不愿意裴清琰最后落得那样的结局。
　　莫非是六年前……
　　“过去我对江淮桉下的那些套，吓到你了吗？”
　　裴清琰忽然开口。
　　“有一点，不过也是他自己作风不检点，禁不住诱惑。”许知意诧异于她跟自己想的是同一件事，稍稍斟酌了下语言，“我出国进修很大程度上是因为不知该怎么面对你的感情，太突然，我没准备好。”
　　“但现在，我想我已经有答案了。”
　　她抬起头，直视因为自己一句话而阴云转晴的女人，语气坚定，“所以阿琰，再给我一些时间好吗？”
　　她要弄清楚那个梦境到底是怎么回事。
　　无论是她们的未来，还是裴清琰最后的结局，她都不希望是书里写的那般黯淡。
　　她们之间，分明有更好的路可走，也应该是另一种结局。
　　“好。”女人不假思索地点头，眉眼好似雨后初霁般散发着暖意，“先回家。”


第27章 
　　“您好，这边请。”
　　室内装修雅致，窗帘拉开大半，夕阳温和而不刺眼。
　　许知意没想到裴清琰隔天就找到了心理医生，时间还安排在她下班后——确切地说，吃完晚饭正好。
　　她不是第一次见识到对方无微不至的体贴。
　　早在两人还在读书时，裴清琰总是会提前一天发短信提醒她考试别忘带证件，絮絮叨叨一大堆。效果聊胜于无，许知意还是会忘记。以至于最后直接交给对方保管，再由对方经常往她文具盒里塞几支备用笔告终。
　　除此之外，裴清琰还喜欢每天等她上下学。放着好端端的豪车不坐，非要早起与她一同挤班车……
　　“许小姐，柯老师已经到了。”
　　助理推开门，打断她纷繁起伏的思绪。
　　“谢谢。”
　　起身迎接她的是打扮干练的短发女人，“我叫柯薇，是裴总的大学同学。”
　　“你好，我——”
　　“许小姐是吧？裴总经常跟我提起过您。”柯薇眨了眨眼睛，笑容多了丝亲切意味，“不过您不用担心我们聊的内容她会知道，我们有严格的保密制度。您就当跟刚认识的朋友聊天，想到什么说什么。”
　　她语气真诚，许知意不觉放松些许，“是这样的，我做了一个梦……”
　　……
　　一小时后。
　　“今天先到这里吧。”
　　“好，谢谢柯老师。”
　　许知意将手边纸杯扔进垃圾桶，缓缓闭上眼睛，再睁开时，无力感已消失不见。
　　“怎么样？”
　　望着大厅里焦急等待的女人，她扬起唇角，“柯老师很专业。”
　　“那就好，若是她不尽心，我……”
　　“你想怎样？”许知意用指尖点了点她紧绷的脸颊，轻声道，“我现在感觉好多了。”
　　不知是安慰对方还是安慰自己。
　　说话时，她觉得肋骨下方又开始隐隐作痛，是那道疤在无声抗议。
　　“那就好。等下，外面有些冷。”女人把手里的毯子为她披上，毛缝中还沾染着未散去的余温。
　　许知意捏住一角，心口又暖又胀。
　　她悄悄用余光勾勒女人冷峻的面容，在其唇角弯起弧度时，由那个梦掀起的不安如被温柔的浪潮包裹，再大的风浪也消失于无形。
　　“阿琰，谢谢你。”她尾音哽咽。
　　再多一点，就要绷不住哭出来。昨晚，她因为这个似是而非的梦境难过得睡不着觉，偏偏不能让对方察觉，硬是胡思乱想一宿。
　　“傻瓜，不是让你不要对我道谢吗？”
　　裴清琰细心地为她拭去泪痕，动作如轻柔地晚风。末了，炙热的吻落在她戴着戒指的无名指上，“你是我的妻子，我当然乐意为你做这些。”
　　心软的好似要融化掉，许知意轻轻叫了声“阿琰”，再也说不出任何词语。
　　她也不需要说出口。
　　女人牵起她的手，指缝相贴。离开前，转身对不远处的柯薇点点头，而后者回了句“新婚快乐”。
　　……
　　新婚快乐。
　　许知意反复咀嚼着这四个字，心里是患得患失的满足。
　　如果没有那个糟糕的梦境，这句祝福也许会成真。
　　“……柯薇这些年对治疗失眠很有心得，在全国都有不小的名气。我想，她也许能帮上忙。”裴清琰开车之余，再度提及刚才的治疗。
　　“嗯，确实有帮助。”
　　许知意望向窗外，睫毛低垂，看不清表情。
　　她并非是质疑柯薇的专业性，只是自己遇到的事情太过匪夷所思——哪怕再专业的医生，恐怕也会摸不着头脑。
　　“今天晚上可以睡个好觉了。”她故意用轻松的语气，让对方不要担心。
　　果不其然，女人柔和了眉眼。
　　“那我们明天先去看望芳姨，还是先回你父母家？”
　　“先去芳姨那边。”
　　许知意自是不愿着急忙慌地回去。如果有的选，她宁愿一辈子不要见到父母才好。
　　当然，还有她名义上的姐姐，都属于陌生人范畴。
　　“唔，我得好好想想带些什么礼物去。”裴清琰在等红灯期间拿出手机翻找，嘴上难得没有平日里的气势，反而流露出几分苦恼，“怎么说芳姨也算半个岳母，必须认真对待。”
　　许知意被她这副临时抱佛脚的模样逗乐了，在后面车辆喇叭声响起时抽走手机，“我帮你选，好好开车吧。”
　　“真的？”
　　女人踩下油门之余，依然不放心地追问。
　　“嗯。”
　　许知意强忍住笑意，徘徊在头顶的阴霾似乎一扫而空。
　　她不知道的是，在她盯着窗外发呆时，女人时常把目光投向她，眸底流淌着灼热的偏爱。
　　“你总算笑了。”很久后，裴清琰这般对她说。
　　……
　　到家后，许知意开始挨个回复邮件。
　　等到她忙完，时针已逼近十二点。
　　桌边的水还温着，不知前后换了几次。她轻抿一口，匆匆去往卧室。
　　裴清琰仰面躺在床上，神色懒散，若不是背后枕头支着恐怕身子要塌下去——让她想到太阳底下懒洋洋的金毛犬。
　　“明天还早起吗？我定个闹钟。”
　　得到许知意否定的答复后，她将手机干脆地扔到一旁，打哈欠道，“老婆，我好困。”
　　“马上，再等我一下。”
　　许知意洗完澡，带着些许湿气钻进被窝。被女人搂住的一刹那，凉意化作包裹她的炎热，让她放松地倚在对方怀里。
　　黑暗中，她看不清裴清琰的表情，只能听到其有力的呼吸。
　　“老婆身上好香。”
　　刚才还困得不行的女人顿时精神起来，在她颈间乱蹭。
　　“我们用的是同一款沐浴露。”许知意忍不住拆穿她，却被趁机含住耳垂，女人温热的舌尖上下游移，弄得她很痒。
　　而这份痒意之中，掺杂了少许不能说与人的酸楚。
　　未来，她们会离婚。
　　许知意闭上眼睛，努力让自己不再去想那些破坏气氛的情节。
　　不管怎样，现在这一刻她前所未有的满足，如果时间可以再长一些就更好了。
　　长长久久最好，她在心底许下这般不切实际的愿望。
　　“阿琰，”心思百转间，她紧紧抓住女人的手，指尖有点细微的抖，“我们已经结婚了。所以……”
　　她忽地噤声，刮了一下对方的手心，像一只害羞的小兔子。
　　迟了九年的同意淹没在亲吻中。


第28章 
　　九年前，江家是当之无愧的豪门，名气响亮。能与下一任继承人江淮桉绑上关系，让许多人梦寐以求。
　　但富贵如浮光掠影，仅过了三年，风头无两的江家便被裴氏吞并。传言说是小裴总亲自操刀——正所谓新官上任三把火，把江淮桉从名门望族变成落魄子弟便是裴清琰接手公司来烧的第一把大火。
　　因此，还藏有一点家底的江淮桉对裴清琰恨之入骨，听闻在家里扎了不少小人，背地里又请道士布置风水。可惜没什么用，裴氏仍然蒸蒸日上，成为他难以撼动的庞然大物。
　　两人交锋时，在圈内引发的动荡不亚于十级地震。
　　许知意从未想过自己站在这场漩涡的中心，是二人争夺的对象。也未曾察觉裴清琰这番不留情面是为了终止婚约。
　　如果她能够早一点察觉的话……
　　“你不专心。”
　　女人抽出被泡皱的指尖，在她红肿的唇瓣轻挑一点，“累了？”
　　眸中餮足的笑意有些沉，与深不可测的占有欲混在一起，像泥泞的沼泽地。
　　许知意轻轻“嗯”一声，手臂自发环上对方脖颈的同时，女人温热的喘息也落在她脸侧。
　　有些急促。
　　“阿琰，”她觉得自己的心跳重如擂鼓，酸软的身子忽然生出几分力气，趴在女人耳畔呢喃低语，“抱我。”
　　她很少向裴清琰撒娇。
　　后果是被折腾到凌晨三点。
　　……
　　闻到牛排的香气时，许知意总算舍得睁开眼，昏昏沉沉的大脑开始工作。
　　她习惯性地在手机上回了两封邮件，勉强起身，眼睛漫无目的地寻找昨夜被扯开的浴袍。
　　不知道还能不能穿。
　　心思百转间，余光扫见床头放了一件崭新的米白睡衣，款式是她喜欢的简约款。许知意迟疑片刻，终是忍不住诱惑拿来披在身上。
　　密密麻麻的红色吻痕穿插在布料无暇顾及的地方，过于鲜艳，也过于醒目，如雪中红梅，想挡都挡不住。
　　昨夜太放纵了。
　　她依稀回忆起女人晦暗不明的眼神，炽热的像一团火，固执地用唇舌在她身上或亲或咬刻下痕迹。就仿佛饿极了的野狼，好不容易开荤，自是把她吃的什么都不剩。
　　当然，这一切都是在她默许下发生的。
　　许知意踩着拖鞋，慢吞吞挪去洗漱。腰肢又酸又疼，走路时格外明显，但这份不适很快被她压下。醒来第一眼没有看到裴清琰，令她有微妙的不安。
　　牛排的香气似乎更加浓郁，夹杂有千岛酱的味道。
　　许知意刚把头发盘起来，就听到卧室的门“吱呀”打开，还有女人戛然而止的“老婆，看我准备了什么好吃的”。
　　“去餐桌那边。”
　　她婉拒了对方的搀扶，打算自己过去。可没走两步，便被裴清琰出其不意地搂在怀里。
　　“阿琰……”双脚离地，她又羞又恼地将脸埋入女人臂弯。软的一塌糊涂的身子被对方轻而易举的公主抱，肌肤相贴的柔软触感太过难耐，让她忍不住想起几小时前，她们也是这般亲密。
　　“吃完饭再休息一会，我们就出发去芳姨的疗养院。”
　　裴清琰知道她脸皮薄，没在言语上挑逗，而是低头在其白皙的天鹅颈落下一个吻。
　　她没办法克制心口的爱意，只能任由其溢出来。
　　……
　　疗养院的位置建在郊外，开车去至少要半小时。
　　许知意将从国外带回来的保健品放到后备箱，坐进副驾驶时，听到女人问：
　　“这是你专门给芳姨准备的礼物？”
　　语气有点吃味，下一句很可能是“那我为什么没有”。
　　“对。”许知意故意停顿片刻，在静谧扩散到边角才轻轻开口，“你也有礼物。”
　　“？”
　　迎着女人疑惑的目光，许知意侧过脸，却怎么也不肯继续说了。
　　时间似乎过去很久，在她感觉脸颊又隐隐发烫时，女人毫不掩饰欣喜的声音自耳侧响起，“老婆就是我最好的礼物。”
　　“……快些去疗养院吧。”
　　许知意才不会说自己的心思被对方摸了个十成十。
　　“好。”得到满意的答案，裴清琰立即踩下油门，唇角翘了一路。
　　上午车不算很多，她们到达疗养院门前时，正是病人们在院子里放风的时间。
　　“裴总，这边请。”
　　院长亲自在门外迎接，把两人带到贵宾休息室，“林慧芳刚做完理疗，马上就到。”
　　在此空隙，许知意走到窗边，打量了下院内环境。
　　绿植修剪的整整齐齐，投下一簇簇绿荫。中间有几条交错的石子小路，边角是紫色的野花，阳光下极其好看。但更多病人选择坐在草地上，舒展身体之余，三三两两交谈。
　　“你选的地方很好。”
　　她转过身，向一直注视自己的女人柔声道。
　　——这显然是裴清琰的手笔。
　　虽说许知意每年都会给芳姨寄钱养老，但依对方的性子，肯定不会选择住在这种地方，多半是找个差不多的养老院，有个地方落脚即可。
　　“主要是芳姨也喜欢。”女人并不居功，自然地将手指与她的交叠在一起。
　　许知意低头瞟了一眼，试探地回握，却被女人捉住，顺势勾了勾掌心，与她昨夜青涩的勾引如出一辙。
　　“你昨天——”
　　“不许说！”许知意如同炸毛的猫咪，紧张地盯着她，漂亮的杏眼泛着层薄薄的水雾，看着就让人很想欺负。
　　裴清琰心头发痒，强压下升腾的欲念，只是吻花了她的口红，“很可爱。”
　　“唔……”许知意花了一点时间思考“可爱”是不是个褒义词。
　　待女人总算舍得放开她，门口才传来礼貌的敲门声。
　　“进。”
　　裴清琰面色不变，舒展的眉心预示着她现在心情极好。
　　看到熟悉的苍老面孔，许知意怔怔上前，除了句“芳姨”，什么也说不出来。
　　相比于生下她就不闻不问的父母，林慧芳扮演了母亲的角色，更是她灰暗童年中为数不多的一抹暖色。
　　她很知足。
　　“上次还说要给你介绍对象呢，这一晃都结婚了……”
　　林慧芳倒是全无距离感，爽朗一笑，拉着她聊起家常。
　　听到“介绍对象”四个字，许知意不禁向后瞥了一眼，不偏不倚撞入女人专注的眸中。


第29章 
　　“芳姨，那些都是随口一说……改天请你喝我跟阿琰的喜酒。”
　　许知意拉着林慧芳的手晃了晃，急忙澄清道。
　　她没有发现女人的眼神由危险逐渐变得柔和。
　　聊了许久，在护士第三次前来提醒时间时，许知意将礼盒递过去，“这是我和阿琰一起为您挑的。”
　　“哎呀，你这孩子，太客气了。”
　　林慧芳左右推脱不过，只好收下，“我这里啥也不缺，护工服务的可好，你们有事赶紧去忙吧，我这把老骨头好得很。”
　　“芳姨，您别嫌我们来的勤就行。”
　　“您好，看望时间已经超过十五分钟。”护士再一次催促。
　　目送林慧芳稍显佝偻的背影消失在拐角，许知意缓缓呼出一口气，收回目光。
　　小时候，林慧芳因膝下无子，完全是把她当亲闺女疼，把生母没有给予她的都补上了。
　　比如亲子课一节不落地陪同、成绩单前十时带她去游乐园、生日时办个不亚于其他小朋友的party……很多很多，许知意都有点数不清。
　　到最后，印在脑海中的，全是温暖又愉快的记忆。
　　她想，正是因为有芳姨和裴清琰这些真心对她的人在，她才没有患上抑郁症，亦或是对生活彻底失去希望。
　　相反，她拥有正常孩子应该享有的童年，她很珍惜。
　　……
　　一走出疗养院，她不禁踮起脚尖，飞快地亲了一下女人紧抿的唇角。
　　裴清琰微微一怔，很快反应过来，不由分说环住她的腰，俯身加深这个蜻蜓点水的吻。
　　“唔……阿琰……”
　　唇舌相缠，呼吸被一点点夺去，熟悉的檀木香气钻入鼻尖，清雅中夹杂了一丝若有若无的甜。
　　心跳很快，许知意轻轻挣扎了一下，试图让女人禁锢她的力道小一些。
　　可对方似乎会错了意，低下头，更加意犹未尽地舔了舔她水润的唇瓣，发出令她面红耳赤的吞咽声。
　　“直接回家还是再逛逛？”
　　再普通不过的问句，在此情此景下平添些许暧昧。
　　许知意沉默片刻，发烫的面颊渐渐变冷，“我想回我父母家。”
　　周末只有两天，可以拿来挥霍的时间并不多。去见父母在她心里是排在末位的，只不过路上一来一回，加之几方周旋都很费时间。
　　她不想推到最后再去做，那样太仓促，也充满更多不确定性。
　　私心里，她最不希望耽搁裴清琰的时间。对方为裴氏投入多少心血她都看在眼里，也理解其经常性的加班、没日没夜的扑在工作上。
　　越早处理完，对方也能尽快投入本职工作中——她没有忘记裴清琰故意推脱掉很多行程，专门陪她回去撑场子。
　　“好，我导个航。”
　　女人没有半点迟疑，迅速将车子掉头。
　　……
　　许知意很少回她自己的家。
　　父母待她像对待路边的一株野草，任由风吹雨打，只是在一旁冷眼旁观，也许还会踩上一脚。
　　豪华别墅是留给她哥哥姐姐住的，她只能待在逼仄的公寓楼里，从小小的窗户望向他们所在的方向，哪怕看不见也要张望。
　　物质的匮乏是一方面，精神上被当做出气筒的经历更让许知意生出许多抵触情绪。
　　她忘不了打牌上头的母亲对自己肆意打骂，还有喝的醉醺醺发酒疯的父亲。有时候，她真怀疑自己不是他们生的。
　　要是出生前有的选，她宁愿不要这个“家”。
　　“到了。”
　　女人似察觉到她低落的心情，停好车后，自然的将她的手抓在掌心，“别担心，万事有我。”
　　温暖的体温驱散了血液里奔涌的寒意。
　　“嗯。”许知意收敛面上忧虑，扬起唇角，语调柔和，“我知道。”
　　不需多言，对方向来喜欢用行动证明。她相信裴清琰，毋庸置疑。
　　只不过，今天她想自己来试着处理。
　　“裴总，您来了。”
　　管家步履匆匆地在她们面前停下，余光扫过许知意时，略微停顿，“许二小姐。”
　　“带我们去会客厅。”
　　许知意没有应刺耳的称呼而气恼，反而有些意料之中。一个小小的管家自是不敢这般目中无人，必是背后有人指使。
　　而他们的目标，无非是借机敲打她，让她知道自己是无足轻重的“二小姐”，哪怕嫁人了也一样，只有被家人操纵的份。
　　“快点，没听到我老婆的话吗？”
　　裴清琰不耐烦的语气把她的思考打断。
　　抬眼发现管家不情不愿地做了个“请”的手势，原来，刚才的犹豫只是在等裴清琰表态。
　　见人下菜的本领，对方学的通透。
　　再说的直白些，整个许家都是这样，见风使舵。要不然也不会在江家倒台后毁掉婚约，急不可耐地把她推荐给下一位潜力股。
　　她的意愿，她的想法，从来都不重要。
　　忽然，耳畔传来一阵热意。
　　“你尽管放手去跟他们谈，不用顾虑任何事。”
　　——我都会为你摆平。
　　女人未说出口的话语映在炽热的眸中，明亮非凡。
　　许知意不觉与她对视良久，待红晕爬上脸颊时才轻轻点头。
　　除了点头，她做不出其它反应。就跟对方每每把关系往前推进一步时，她也是默不作声地同意，从无例外。
　　她喜欢这般总是为她着想的裴清琰，比六年前更甚。
　　……
　　“里面请。”
　　雕花木门打开，麻将碰撞的清脆响声不加掩饰地暴露在空气中。
　　乐蕾跟几个佣人在打麻将，背对着门，正在兴头上，好似对她们的到来毫无察觉。
　　“二小姐，太太现在正忙，你可能需要等一会——”
　　管家话音未落，许知意已蓦然转身，拉着亦步亦趋的女人，径直向走廊另一侧走去。
　　一个眼神都不愿意多给。
　　“二小姐？！”
　　不止是管家，乐蕾也支起下巴，懒懒地扫了一眼。
　　许知意没有搭理他们，更不会浪费时间与其周旋。毕竟，许家的所有事宜，包括对裴清琰手中股份的垂涎，全部归父亲许德辉掌管。
　　打蛇要打七寸，她明白这个道理。
　　哪怕她在外面跟乐蕾斗的天翻地覆，对等会的谈判结果都不会造成什么影响，所以何必浪费力气呢，眼不见为净。
　　“砰！”
　　房门关上，把外面的噪声隔绝开来。
　　许知意深吸一口气，看向好奇打量屋中摆设的女人，“这就是间客房，没什么好看的。”
　　“你的房间呢？”
　　“……我没有房间。”许知意停顿很久，小声道，“起码在这里没有。”
　　她努力让自己的语气平静，可眼眶还是微微发红。


第30章 
　　“我去烧点水。”
　　裴清琰没有问为什么，起身去把水壶洗出来，“要喝茶吗？”
　　“不用，白水就好。”
　　许知意见她一直盯着提来的茶叶礼盒看，不觉莞尔，“不想送了？”
　　女人“嗯”一声，重重点头，“一肚子气。”
　　“好啦，不要跟他们一般见识，你看我就没放在心上。”
　　本来是想说几句轻松的调节气氛。不料，话音未落，女人紧紧地把她搂在怀里，声音沉闷，“正是因为这样，我才生气。”
　　她少有如此情绪外露的时刻。
　　“阿琰……”许知意怔了怔，想说句没事，可话到嘴边，却哽在喉头，化作一声轻叹。
　　其实，带裴清琰回家这事，她自己也很矛盾。一方面是不想让对方因为顾及她而对父母妥协，另外则是不想让对方见到她如此狼狈的一面。
　　她自己受点委屈倒没什么。这么多年，许知意都是这么过来的，自是不会觉得寒心。或者说，她的心早在一次次被忽视中彻底冷了。
　　“累不累，到床上躺一会？”
　　不等她表态，女人已自作主张地开始收拾床铺。
　　“我还行，不算太累。”许知意帮她把风衣挂起来，“倒是你开了那么久的车，需要好好休息。”
　　“可我想让老婆陪我。”
　　裴清琰捉住她的手指，指尖趁机填补指缝空隙，把她锁在手心。动作强势，语气却极为柔软，隐隐夹杂一丝乞求。
　　对视片刻，许知意别过脸，慢吞吞钻进她怀里，习惯性寻了个舒服的位置。
　　下一秒，女人不安分地在她颈间蹭了蹭，满足地喟叹，“要是能一直这样该有多好。”
　　呼出的热气让许知意心里也跟着滚烫起来。
　　明明贪恋此刻的氛围，她还是想跟内心的疑虑做个了断。
　　“阿琰，我想问你一件事情。”
　　她踌躇片刻，望向女人的眸中闪烁着她自己也不太能理解的情绪，“你会不会……”
　　“叩叩叩！”
　　敲门声在此时响起。
　　“我去开门。”许知意按住急欲起身的女人，快步朝门口走去。
　　“二小姐，”佣人低着头，看不清神色，“大小姐邀您去屋中一叙。”
　　“转告她，我要午睡，有什么事晚上家宴一块说。”
　　许知意毫不犹豫地关上门，没有给对方继续开口的机会。
　　就算不用脑子想也知道，对方这个骨节眼找她，必定会与父母统一说辞。
　　她没必要自找不快。
　　“许云韵是我姐姐，但我们姐妹俩总共见面次数不超过五次，从有记忆起便是这般只闻其名，不见其人。”
　　她简单地给裴清琰介绍了下，“……总之，晚上无论她说的再天花乱坠，你都不要在意。”
　　“好。”女人不假思索地点头，照例没有追问，仿佛她说什么便是什么。
　　许知意踢掉拖鞋，躺回她怀里，“阿琰，我想，今天过后，以后都不要回来了。”
　　这才一会的功夫，她已身心俱疲。
　　“那就不回来。”
　　女人俯身亲了亲她的额头，“决定权在你。对了，刚才你想问我什么？”
　　许知意后知后觉记起那被打断的话题是关于离婚。
　　眼下，她反而不愿意接着问了，“刚刚……我想问你对上学时候的事还记得多少。”
　　临时编造的谎言蹩脚的很。
　　“嗯，让我想想。”
　　女人似乎并未察觉到她的局促，认真思索片刻，缓缓开口，“印象最深的，是我胃病犯了，你去医院照顾我。”
　　足足照顾了一个月。
　　“我也是晚自习结束才能溜出去。”许知意忍不住插嘴道，“知道你住院后，我上课记笔记可认真了，以便你拿到好复习，谁知道你根本就不需要！”
　　说到此处，她眼前浮现出对方稳居年级第一宝座的身影，唇角不禁轻轻翘起。
　　大概是与有荣焉。
　　她的成绩虽然也不差，但很难拔尖。为此，她没少向裴清琰请教，只可惜对方的学习方法太过抽象——全凭悟性。
　　“我都是趁你睡着偷偷看书，考的分数当然高了。”
　　裴清琰面不改色地解释，结果被拍了一下。
　　“我们当时不是挤在一张病床上吗？”
　　许知意本来想说如果开灯，她应该有所察觉。余光瞥见女人眸底促狭的笑意，她顿时意识到自己又被套路了。
　　“对啊，一张床。”女人适时接腔，语调愉悦，“那时候你应该把我当朋友吧。”
　　“嗯，你说晚上容易做噩梦，我才陪你的。”
　　许知意还记得对方苍白着脸，拉住自己衣角不放的模样。那个时候，她想自己决不能丢下对方不管。
　　“这么说，你当时是在套路我？”
　　“不全是。”女人故意凑近她，把问题又丢回来，“你现在还拿我当朋友吗？”
　　呼吸近在咫尺，语气中的期盼昭然若揭。
　　可许知意并不打算顺着她的话往下说，她还惦记着那半真半假的套路。谁知，女人直接解开她领口的第一枚扣子，轻柔吹气，“你昨晚跟‘朋友’一起睡的？”
　　吻痕密密麻麻，把漂亮的锁骨都染上一抹红，铁证如山。
　　许知意无处可躲，被她火热的目光盯得脸颊微烫，小声道，“我很早之前……就不仅仅只把你当朋友了。”
　　奖励是如棉花糖般柔软又甜美的吻。
　　感受到对方不知餮足的进攻，许知意晕乎乎的想，她也许再一次被套路了。
　　根本逃不掉。
　　好在，裴清琰顾及着昨夜把她折腾的太厉害，又借机在她脖颈处种下一颗草莓，便及时收嘴，搂着她沉沉睡去。
　　整个下午，两人都待在屋里，极少出门，顶多是许知意让佣人来送个下午茶。
　　这份祥和静谧一直维持到晚上七点。
　　“叩叩叩！”
　　礼貌的敲门声响起，裴清琰立马合上平板，将询问的目光投向妻子。
　　“我们走吧。”
　　许知意深吸一口气，主动挽起她。
　　说来奇怪，碰到裴清琰的那一刻，她像是找到平稳着落点，心跳归于正常，反而衬得脑海中的念头愈发坚定：
　　她这次，就是要与这一大家子人划清界限。


第31章 
　　方桌很长，坐在下方的人很难看清上方人的脸色，自然也夹不到菜。
　　许知意印象中，她要么干巴巴地吃米饭，要么用粗面馒头蘸着剩菜的油汤吃，一顿饭下来勉强能混个五六成饱。
　　偏偏饭菜的香气一个劲地往鼻子里钻。她有一次实在忍不住，站起来夹红烧肉，事后被母亲用戒尺狠狠抽了十来下，掌心鲜血淋漓。
　　自那以后，她再也没有出现在方桌旁，哪怕饿得头晕眼花也不出门一步。乐蕾怕她饿死，连忙把她丢垃圾般交给林慧芳。
　　“坐哪？”裴清琰瞟向四周金碧辉煌的浮雕，像是看到什么碍眼的东西般，连忙将目光投向许知意，紧蹙的眉心逐渐放松。
　　“吱嘎——”
　　许知意拉开两把居于主宾席位的椅子，“这里吧。”
　　她扫了一眼匆匆离去的管家，神色不变，心想这顿饭的主角很快该登场了。
　　有时候，她真的百思不得其解：同是冠着许家的姓，她的待遇为什么与哥哥姐姐们差那么多。
　　父母待她，就如同眼中钉，肉中刺，恨不得她消失才好。
　　“一会如果你不想跟他们虚与委蛇，我可以找个理由带你走。”
　　女人的声音很轻，只有让她能听到。
　　许知意抬眸，对上她充斥着淡淡温柔的眼睛。推脱的话语到嘴边，化作无声。
　　她想，还是不要拒绝这份好意，起码在口头上不要。
　　……
　　“哟，妹妹，总算肯出来了。还以为你傍上大款，从此就要目中无人了呢。”
　　气势汹汹的鞋跟撞地声在桌前戛然而止。
　　来人颧骨很高，面相略显刻薄，嘴角挂着一丝若有若无的冷笑。
　　“若是真的目中无人，我也不会听爸妈的话回来。”许知意对她的挑衅熟视无睹，“倒是你，姐姐，听说公司运营部门出了点问题？”
　　“你怎么知道？！”
　　许云韵脸色变了变，正要出言追问，余光扫见裴清琰凛冽的神色，顿时悻悻闭嘴。
　　但她又不愿就此吃瘪，急忙扭头让管家上菜，以转移话题。
　　刚巧这时，门外又走来三个人影。
　　“小江，合作愉快，咱们差一点就是亲家了……”
　　许德辉拍了拍身侧男人的肩膀，毫不掩饰语气中的笑意。
　　“对啊，小江，从小我就知道你将来会有大出息。”乐蕾同样满脸慈爱地看向对方，仿佛那是她的亲儿子。
　　他们有说有笑。
　　许知意在看清被簇拥着的人是谁后，闭了下眼。再睁开时，已经把厌恶的情绪收敛干净。
　　若要说她最不想见谁，江淮桉绝对排在第一个。
　　不提那段荒诞的婚姻，单从对方轻视的态度，以及退婚时无异于把她架在火上烤的行为，都让她对对方反感至极。
　　“说到股份的事情，不知裴总之前承诺的何时交付？”许德辉居于主座上时，满脸意气风发，仿佛大把财富唾手可得。
　　“这个嘛，”裴清琰似是笑了一下，“要看您女儿的意思。我给多少，怎么给，全是她说了算。”
　　霎时间，饭桌陷入短暂的沉默。
　　许知意抬头，发现双亲在交换眼色，应该在思考接下来用什么策略。见状，她也不主动开口打破沉默，给身侧女人夹了个鸡腿。
　　“奖励我的？”
　　女人自然地凑过来，轻轻咬了一下她的耳垂，心思昭然若揭。
　　许知意“嗯”一声，只听她小声嘀咕“看来我还要更努力才行”。
　　第一个打破沉默的人是许云韵。
　　接到父母态度的暗示，加之看不惯妹妹过得好，她迫不及待地开腔，“让你回馈家族，那是应该的，你——”
　　“应该的？那这么好的机会，你怎么不要？”
　　许知意反呛回去，“从小到大，为家族出力时才想到我……呵，恐怕推给我的是火坑吧。”
　　她有点自嘲。
　　更多的，则是深深的无力感。从前的她，就像得了斯德哥尔摩症一样，明明为原生家庭深受其害，但父母让她做个什么，几乎没有拒绝的时候。
　　幸好，她能够找机会离开家，一去便是六年。不然，哪怕到今天，她也不会下定决心与这个家分离。
　　“知意，你这么说可太让妈妈伤心了。”乐蕾适时插话进来，眼神像在看一个不懂事的孩子，“我们这些年来确实对你有疏忽，这是我们做的不对。但是，论吃穿用度，我们哪点亏待过你？居然说这个家是火坑……”
　　她拭去眼角根本不存在的泪水，仿佛被那句话伤透了心。
　　“是啊，”许德辉清了清嗓子，目露责备，“看来我们这些年还是对你太纵容，居然养出个你这样的女儿。”
　　“关于小时候你们虐待我的事，我在联系法律途径解决。”
　　许知意对他们的临场发挥懒得看一眼，“之后法庭上见。”
　　“哎，不是，怎么说起小时候了？你别光指责我们，有证据吗？”
　　面对乐蕾方寸大乱的试探，她依然语气平静，“若要人不知，除非己莫为。你用打骂来宣泄情绪时，可从来不考虑场合，证据自然多的是。”
　　闻言，许德辉沉下脸，恨恨瞪了妻子一眼。
　　不过他可没那么容易放弃，稍稍放缓语气，“我们也没多少带孩子的经验，有时候教育你确实下手重了些。但你不也平平安安长大，现在也过得挺好。以前的事情就算了吧，闹到法庭上多难看。裴总，你说呢？这是不是胡来。”
　　“我觉得这样挺好。”裴清琰对他的暗示选择无视，“不用再问我的意见，我老婆的意思就是我的意思。”
　　“可这种事情一旦被媒体炒作，我们两家公司都会受影响……”
　　“这点动荡，我承受得起，集团也承受得起。”裴清琰打断道，没留下任何回转余地。
　　闻言，许德辉讪讪闭嘴，额头飘了一层细汗。
　　不止是他，桌上几人都陷入不同程度的沉默。
　　“小意，你真的要把事情做这么绝吗？当初许伯伯收养你时，可谓一片好心。”
　　默默观察良久，近乎没有存在感的江淮桉说话了。谁知，他一开口，气氛骤然剑拔弩张。


第32章 
　　“收养？”
　　许知意喃喃重复一遍，眉心闪过不解。
　　“是这样吗？爸，妈。”她一个眼神都没给突然跳出来的江淮桉，目光挨个从父母局促不安的脸上划过，试图找到答案。
　　“当然不是！你可是我们亲生的。”
　　乐蕾重点强调“亲生”二字，一旁的许德辉也连连点头，生怕她误会般补充：
　　“小江说的话你不要放在心上……”
　　“我明白了。”
　　啪嗒一声，许知意放下筷子，唇边最后一丝笑容也逐渐隐去，“过去，我始终想不明白，为什么我跟哥哥姐姐的待遇差那么多。现在，总算有一个足以说服我的理由。”
　　桌下，她的手被女人悄无声息地握住，热意源源不断涌来。
　　她随便挑一件事验证猜想。
　　“我身上有道疤，据说是出生时留下的，你们还记得那道疤在哪么？”
　　轻飘飘的问句令大厅陷入死一般的沉默。
　　“这都过去二十多年了，我们哪还记得啊。”乐蕾尴尬地笑笑，打算说点什么挽尊。
　　不料，却被许知意毫不留情打断，“在我刚记事的时候，你每次打骂我，都会告诉我是你在难产之际生下了我，要我感恩、顺从你。”
　　“难道说，你只记得自己难产时的伤疤，从来就不关心你的女儿？”
　　或者——压根就不是女儿呢？
　　心中某个答案愈发坚定。许知意扫了一眼脸色骤变的女人，硬生生把那声“妈”咽回去，“本来，我今天来的目的就是告诉你们股份的事情绝无可能，上法庭的说辞只是给你们敲个警钟。但现在，我改变主意了。”
　　“你们这些年对我造成的伤害，我会用法律手段全部讨回来。”
　　她站起身，懒得再看他们一眼，没有丝毫留恋地向门口走去。
　　“不是，小意……”江淮桉张了张嘴，正欲帮腔说点什么，旁侧传来一道冰冷的目光，犹如实质，令他急忙往嘴里塞了块饼。
　　“老婆，等我一下。”裴清琰这才满意地追上去。离开前，不忘把提来的茶叶原封不动带回去。
　　……
　　天空飘起小雨，细细密密，寒风直往领口里钻。
　　许知意漫无目的走了两步，头顶忽然多了把撑开的伞，女人随即而来的温暖怀抱让她有种不真实的感觉。
　　“附近有家温泉酒店还不错，我们去泡会温泉？”
　　“好。”
　　脚步有些虚浮，她下意识答了一句。恍惚间，女人已脱下外套，裹在她身上。
　　不知为何，她觉得眼眶发涩，喉咙似堵了东西，呼吸时会发出细微的哽咽。
　　直到坐上车，许久她都没有说话。
　　雨声淅淅沥沥，一会急一会缓，每一下都仿佛敲在她心底，引发不小的动荡。
　　“要不要我帮你查一查？”
　　裴清琰不忍看她魂不守舍，提议道。
　　“……算了。过去这么久，就算知道也没什么意思。”许知意淡淡一笑，嘴唇泛白，“到头来无非是徒增烦恼。”
　　谁知道希望背后，会不会是更深的失望？
　　——不敢想。
　　她有些累，更多则是精神上的疲倦。
　　“阿琰，谢谢你陪我来。”红灯时，她侧头看向专注开车的女人，语气认真。
　　“你是我老婆嘛。”女人揉了揉她的头发，眸中是浮于表面的宠溺。
　　“其实，在六年前，我不是故意不告而别。”
　　许知意垂下眼帘，轻声道，“那个当下，所有突发情况都出现了。除了逃走，我真不知道该如何面对。”
　　女人静静倾听，时不时微微点头，还顺便将车子停到路边。
　　“被退婚的压力是一方面，被你打压江家的手段吓到也有，包括我喝醉以后的失控……如果那时候我不走，多半会被父母打包成礼物，送到你家去。”
　　如果她不走，百分百是要与裴清琰联姻的，就像现在一样。
　　“嘘。”她用手指轻点女人紧抿的唇，暂缓其开口。
　　“那个时候的我，软弱又自私，就像个提线木偶一样甘愿被家族摆布。如果真的嫁给了你，一定会把你当做脱离泥潭的救命稻草牢牢抓住……直到你厌弃为止。”
　　她能想象得出年少时懵懂的爱意终究在现实里灰飞烟灭的模样。
　　无法自立的蒬丝花，除了依附，没有别的路可以选。
　　“我本以为这些年来我会有长进……可到头来，还是那样，我还是无法理性地面对她们。”
　　指甲快要掐进肉里时，被女人捉住，不由分说地攥在掌心。
　　“你今天已经做的很好了。”
　　“是吗？”许知意疑惑地看向她，睫毛挂着丝丝晶莹，“你不用安慰我。”
　　“不是安慰，是实话实说。”
　　裴清琰轻轻拭去她眼角的泪滴，却发现怎么也擦不干净。无奈，她俯下身，温柔地在妻子唇瓣上烙下一吻。
　　还没来得及深入，仅仅是舌尖相贴，许知意就停住了哭泣。苍白的脸颊恢复血色，显出些娇艳欲滴来。
　　“阿琰……”呼吸里满是浓郁的檀木香气，她顺势扑入对方怀中，尾音带着些不自觉的颤抖，思绪像断线的珠子，掉回那本小说中，“如果有一天，你要跟我分开，可不可以给我一点时间去接受——”
　　“不会分开。”
　　女人的声音有些低沉，带有强烈的不容置疑，“不可能离婚。”
　　许知意微微怔住。
　　“老婆，你最近是在担心这个？”
　　见她不说话，裴清琰继续把人往怀中搂了搂，语调难掩笑意，“我从很早就开始喜欢你了。”
　　“小时候，我找你玩时，与你养父母见过几次面，大概了解你家中情况。也是在那时，我决心尽快成长起来，早日接下裴氏的担子。”
　　“这样么。”许知意感觉女人呼出的气体很烫，蹭得她耳朵都红了。
　　眼前似乎又浮现出第一次踏入裴氏时，对方早早出来迎接自己的样子。
　　“对呀，所以对我来说，把你从泥潭里拉出来一直是我为之努力的目标。幸运的是，六年前做不到的事，现在终于能够做到，居然还梦想成真。”
　　戒指碰撞时，发出悦耳的脆响，衬出她的满足。
　　“我不想让你一个人面对那些。”裴清琰缓缓呼出一口气，眼底是化不开的柔软，“如果可以，我想成为你的依靠，哪怕只是站在你身边。”


第33章 
　　直到进入酒店，许知意都处于失语状态。
　　她不想出言打破这一刻的气氛。
　　过去，她以为怦然心动只存在于电影中。但刚刚那一刹，她切实感受到了。
　　心底最柔软的角落如被轻风吹过，舒适又不留痕迹。她把手放在女人掌心，放心地任对方牵着走。
　　“要吃点什么吗？”
　　路过自助餐厅时，裴清琰示意侍者把菜单递上。
　　“我想喝点红酒。”许知意照例圈上几道对方爱吃的海鲜，不经意抬头撞入女人含笑的目光，“刚才我看你没吃几口……”
　　“老婆对我真好。”
　　裴清琰嘴角禁不住地上扬，把菜单还给侍者，“从你们酒库里拿最好的红酒来。”
　　“是。”
　　望着侍者匆匆离去的背影，许知意斟酌了下语言，“你的钱也不是大风刮来的……以后不用这么破费，我喝普通的酒。”
　　“那总得给我个为你花钱的机会吧。”女人拉着她的手徒然增加几分力气，“我就这点小爱好。”
　　“行，随你。”
　　许知意被她委屈的语气逗乐，忍不住戳了一下女人故意鼓起的脸颊。
　　对方跟她在一起时，笑容要多上不少，与平常不近人情的裴总大相径庭。私心里，她很喜欢这样的裴清琰，也希望两人相聚的时间能久一些。
　　“嘀嗒、嘀嗒……”
　　雨滴顺着屋檐滑落，许知意将窗户关上，模糊的玻璃隔绝了外面的湖光山色。
　　如果不下雨，从酒店阳台正好可以看到高耸入云的山峰。
　　“我看了天气预报，明天上午没雨。”女人在她之后把窗帘拉下，“如果你想去山上逛逛，我们也可以去。”
　　“唔，明天再说吧。”
　　许知意心想早上大概率会多赖一会床，便含糊作答。
　　……
　　不多时，门外传来敲门声，是她们点的餐送到了。
　　“请慢用。”服务生在中间摆了支玫瑰花。
　　许知意拿起花，余光瞥向忙于倒酒的女人，“花不错。”
　　“嗯，服务员比较会来事，知道这花衬你。”裴清琰欲盖弥彰地否认是自己所为，又抬眸盯着她半晌，“老婆真好看。”
　　“……”许知意被她直白的赞赏弄得脸颊微红，不知不觉把刚才的话题抛之脑后。
　　有多久没收下过花了？她顺手将玫瑰插进电视机旁的小花瓶中，又往里面添些水，在心里祈祷不要明天就枯萎。
　　读书时，她经常会收到小卡片、巧克力等礼物。不过她从来不会坦然收下，总是会原封不动地给人退回去。虽然这种当面拒绝总是被说“绝情”，她始终觉得，把事情说清楚总比给人留不切实际的期望要好。
　　“这似乎是你第一次送我花。”
　　回到桌边，她微微勾起唇角。
　　“之前也想送，但苦于没有合适的理由。现在总算名正言顺，可要把之前的份补回来。”女人见她喜欢，神色也随之柔软。
　　酒杯轻碰，绯红的液体在橘色灯光下摇摇晃晃。
　　许知意仰头喝下一大口，酒精在舌尖凝成浓重的后味，隐约有些甜。
　　那一刹间，眼前闪过今天从早到晚的一幕幕，最终定格在女人幽深的双眸。
　　才小半杯，她居然有点醉了。
　　本以为自己在意的是彻底与父母决裂，但脑中闪回次数最多的，还是坐在身侧的女人。
　　——无可救药。
　　为转移注意，许知意戴上塑料手套，剥干净两只虾放入对方盘中，“别愣着，海鲜凉了不好吃。”
　　“好。”
　　裴清琰从善如流地夹起来，但却送到她嘴边，“老婆先吃。”
　　……
　　许知意很少喝酒。
　　就算在酒桌上，她也懂得节制，从来不让自己展现出醉态。
　　与亲近之人一起时除外。
　　酒瓶见底时，她已经晕晕乎乎地软倒在女人怀里，脸颊染上诱人的粉红。
　　“阿琰……”她无意识地呢喃。
　　“嗯，我在。”女人亲了亲她同样泛红的耳垂。
　　“我喜欢你。”
　　许知意迷迷糊糊地念叨，“很喜欢很喜欢的那种。”
　　“还有吗？”裴清琰只觉得心里被猫爪挠了一下，心花怒放之余，贪恋地想听到更多。
　　“唔……”
　　许知意不安地蹙眉，冷不防吐出一个名字。
　　霎时间，女人脸色剧变，眸中阴霾密布。接近爆发时，下一句话令她神情稍霁。
　　“要是没有他就好了。”许知意似乎完全沉浸在自己的假想中，语气愈发落寞，“如果不是江淮桉，阿琰你也不会落得那样的结局。”
　　“什么结局？”
　　任凭裴清琰再怎么追问，许知意都没有回答。呼吸平缓，好像已陷入熟睡。
　　见状，她不由噤声，盯着其睡颜看了许久，怎么也看不够般。心脏跳动很快，她不受控制地俯身，在妻子唇角停留，直到留下自己的味道。
　　“嗯……阿琰……”
　　许知意在她怀中拱了拱，唇瓣闪烁着亲吻时残留的水光，“不是说要泡温泉么。”
　　“今天太晚了，改天再泡。”
　　裴清琰柔声哄她，“先洗个澡？”
　　见妻子依然是半睡半醒的状态，她难掩心口翻涌的情意，尽可能轻地把人抱起。
　　即便动作幅度很小，突然的悬空感还是令许知意本能地倚在她身上，如同一只没有安全感的小猫。
　　好可爱。
　　裴清琰又想亲她了。
　　情感即将压过理智时，她提前将目光投向墙上的时钟，指针已悄无声息地接近十二点。
　　不能太晚。
　　绮念暂压，她把许知意抱到浴室，帮其清洗。
　　衣服才脱掉一件，她已开始心猿意马。
　　直接在浴室也不错……可地板太滑，许知意又不省人事，她怕对方不小心伤着。
　　“不要乱动，老婆。”
　　再次抓住妻子在她腰间乱摸的手，裴清琰轻叹一声，把人禁锢在自己怀中。
　　可能是“老婆”这个称呼发挥了作用，许知意安静下来，乖顺如橱窗里的洋娃娃。
　　裴清琰忍不住捧起她的脸，温柔地啃咬其红润的唇瓣。
　　不够。
　　望梅止渴根本起不了作用，她只想彻底地占有对方。
　　“阿琰，”许知意似乎因她的动作而恢复少许意识，“我是不是喝醉了？”
　　眼前忽明忽暗，她看不清女人是点头还是摇头。
　　“现在是在哪？”皮肤传来些许热意，在她试探地说出温泉这个答案时，听到对方低低的笑声。
　　“老婆，明天你想泡一天都行。”
　　担心她着凉，裴清琰找来毛巾，细致地把她身上水汽擦干。
　　“明天？明天要上班……”许知意拖长了尾音，不配合地赖在她臂弯。赤.裸相贴时，水滴落到她光洁的肌肤上，又弄得湿透。
　　裴清琰没有说“明天是周日”来纠正。目光只轻轻向下一扫，啪嗒，脑中紧绷的弦忽然断成两截。她将毛巾往旁边一扔，直接把人横抱出去。
　　既然擦不干，待会舔干净就好了。
　　顺便把上次留下的痕迹也再“加固”一下。
　　……
　　许知意足足睡到上午十点多。
　　窗帘隔光效果极强，黑乎乎一片。她以为天还没亮，闭上眼睛打算继续睡。
　　翻身时，身体的异样让她有些奇怪，但没多想，疲惫再度袭来，像潮水一样。
　　等到她清醒过来，已经到吃午饭的时间。
　　“阿琰，我还是好累。”她按住女人环在腰间的手，声音夹杂了点轻微的鼻音，“我昨天几点睡的？”
　　“可能是凌晨四五点。”
　　“这么晚？！”许知意是背对着她，看不到女人脸上的表情，“我怎么什么也记不起来。”
　　大脑还残存有宿醉的眩晕感。
　　无论她多努力去回想，得到的还是空白。
　　“阿琰，我昨天——”她迟疑几秒钟，“有没有给你添麻烦？”
　　“怎么会。”
　　女人听上去心情不错，再次强调，“一点都不麻烦，我甘之如饴。”
　　许知意直觉她跟自己说的不是同一件事，可又说不上是哪里不对。
　　恍惚间，她听到对方问，“还有不舒服吗？”
　　“眼睛有点。”
　　又干又涩，她触碰眼角时，感觉有点肿。
　　“我是不是跟你说家里的事了？”
　　除此之外，她实在想不出有什么事能让她哭那么久。
　　“不是，就是纯粹的生理反应。”
　　女人怜惜地吻了吻她碰过的地方，“我让人送了午餐来，先抱你去吃点。”
　　“不用……”
　　许知意刚想说她自己可以走，起身时，被子脱落，入目的大面积红痕令她怔在原地。


第34章 
　　“！”
　　脑中“嗡”一声，许知意急忙拽过被角，遮挡住那些暧昧的印记。
　　可女人在她身上作乱的痕迹实在太多，除非她把自己裹得只剩眼睛，依然能看到红红的草莓印。
　　“都咬破了……”回过神，她又羞又气地捶打罪魁祸首，却被对方连被子带人紧紧搂住。
　　“抱歉，我没忍住。”
　　女人的语气诚恳，夹杂有些许为难，“哪怕老婆你什么都不做，我也很难控制自己。”
　　闻言，许知意轻哼一声，偏过通红的面颊，“就知道欺负我……”
　　她感觉心脏跳动前所未有的快。
　　原本空白的脑海骤然浮现出几抹旖旎色彩，她隐约记起自己抛去矜持、死死拽着女人不放的画面。
　　红肿的眼角似乎也有了合适的解释，只不过让她有些羞于启齿。
　　“以后多少得节制点吧。”
　　用轻咳掩饰不自然，她戳了戳女人灼热的手心，声音小到几乎听不见。
　　“好。”
　　裴清琰柔声应下，十分娴熟地在她脸颊留下一个吻。
　　……
　　吃过午饭，许知意照例打开邮箱，一封封认真回复。
　　除了单位的事情，有不少邮件来自她在国外结识的好友，问她现在过得如何。
　　“挺好的，工作是我感兴趣的研究方向，大组氛围也不错……”
　　想了想，她在末尾加上一句轻描淡写的“我结婚了”。
　　——多少算件喜事。
　　按下最后一个“发送”，她将手机放到一旁，望向身侧不知道盯着自己看了多久的女人，“下午有什么安排？”
　　她很乐意与对方一起消磨掉周末剩余的时间。
　　“嗯，要不先回家？”裴清琰的目光不经意落在她微颤的小腿，几乎没怎么思考，干脆地放弃了外面雨后初晴的景色。
　　“我想在景区里逛逛再走。”
　　甚至不需要眼神交流，许知意便能猜出对方心里在想什么。
　　好不容易来一趟，就这么直接离开，她心里也觉得可惜。
　　“你注意扶着我点。”搭上女人的手时，她凑近，惩罚般张嘴咬了下对方的锁骨。
　　到底舍不得用力。
　　这跟昨夜她经受的比起来，可谓九牛一毛。
　　“一定。”裴清琰帮她把散落的碎发捋到耳后。
　　不同于昨天的绵绵细雨，太阳高悬在云层后，空气里夹有热烈的暖意。
　　许知意顺着小路往山上走，树丛还散发着水汽未蒸干的潮湿，与泥土的味道混杂在一起。
　　她不用回头也知道，女人必定紧紧跟在她后面，寸步不离。
　　一如过去的每一次踏青。
　　忆起年少时的往事，她不由放慢脚步，想等对方一起走。可裴清琰却不知怎么会错了意，大步上前拉住她。
　　“没事吧？”
　　许知意稍稍一愣，抽出指尖抚平她微蹙的眉头，“有你在呢，我会出什么事？”
　　她踮起脚尖，蜻蜓点水般亲了一下对方紧抿的嘴唇，放任心中微妙的情愫。
　　果不其然，女人因她的亲密接触而柔和了神色：
　　“走不动的时候要跟我讲。”
　　“好。不过，你还想跟小时候一样把我背下去？”被她一板一眼的语气逗乐，许知意忍不住多问一句。
　　她与裴清琰一同去过很多地方，有学生时代的集体活动，也有过两人结伴出行……其中当然包括爬山。
　　印象最深的一次，她下山时不小心崴了脚，说什么也不肯往前走。带队老师因联系不上景区工作人员而束手无策，还是裴清琰想尽办法哄她，又提出把她背到山脚的诊所。
　　那段路很长。
　　许知意清楚地记得对方衣服全被汗水打湿，喘息一次比一次急促的模样。但哪怕在体力到达极限，对方依然没有抛下她。相反，因为就医及时，她幸运的未落下病根。
　　“试试？”女人作势要抱她。
　　许知意扫了一眼对方掩在衣服下若隐若现的肌肉线条，如被烫到似的，慌忙移开目光。
　　“阿琰，我就是随口一说。”
　　她不可能真让对方这么做。回望过去那段难忘的经历，她除了感动，还有些心疼。
　　“前面有石凳，我们歇会吧。”心思百转间，她晃了晃女人的手。
　　“嗯。”
　　裴清琰对她撒娇般的请求自是百依百顺。
　　坐下后，许知意忽然想起一事，“你的手机这两天都没响过。”
　　“关机了。”女人言简意赅。
　　“万一……”她想说万一有工作怎么办，可话到嘴边，答案已昭然若揭。
　　许是她太了解对方，又或是裴清琰压根不打算在她面前隐藏。
　　“本来也没什么要紧的事。”对方为了让她放心，补充道，“不及你重要。”
　　低沉的嗓音令许知意心中微颤。
　　太犯规了，她想。裴清琰越是严肃认真，说出来的话越让她无法招架。
　　“下周提交完项目申请书后，我应该会有一段空闲时间。”许知意轻轻移开目光，不让对方看到她眼中的羞赧，“……可以陪你加班。”
　　“我想吃老婆做的饭。”
　　女人搂住她，在她颈间乱蹭，如同一只尝到甜头而得寸进尺的大狗狗。
　　“那我过去的时候给你带。”话音刚落，许知意感觉唇边传来一阵温热，还有女人满是愉悦的轻笑。
　　微风拂过，山林间清新的气味从远处飘来。她深吸一口气，环绕在四周的还是对方身上柔和的檀木香。
　　一瞬间，她好似忘记了昨天在养父母家发生的不愉快，满心都是对未来生活的期许。
　　“有点降温。”
　　女人望向沙沙作响的树木，习惯性地要脱下外套，却被许知意制止：
　　“不往山上走啦，我们回家。”


第35章 
　　“可惜，没泡成温泉。”
　　坐到车上时，女人忽地来了一句。
　　“……下次吧。”许知意眼前又浮现出她喝醉时胡言乱语的景象，脸颊热意窜上之余，指尖轻轻捏了一下对方的胳膊，“别说了。”
　　“好，我不说这个。”
　　裴清琰借机扣住她的手指，慢吞吞在掌心磨挲。明明没有用力，却带给许知意一种将要被揉碎的错觉。
　　“阿琰——”
　　她想问要不要顺路去一趟超市，再买点晚饭的食材，可手机偏偏在这时候震个不停。无奈，她只得将嘴边的话语咽回去。
　　“小慧，有事吗？”
　　“许老师，你现在有时间么，要不来实验室看看？你学生……唉，我三言两语说不清楚，现在快闹到张教授那里了。”
　　钱慧连着叹了好几口气，像是遇到什么头疼的难题。
　　“我马上去。”几乎没什么思考，许知意便做出决定，顺带向频频望来的女人使了个眼色。
　　比起惊讶，她更多则是意料之外。
　　尹芮这个学生认真且努力，每次交代下去的事情都会仔细完成，从不偷懒打折扣。一段时间相处下来，她对其很是放心。
　　——今天恐怕另有缘由。
　　她揉着眉心，“去单位”三个字才说完，骤然发现车子已稳稳在高架飞驰，前方依稀能看到熟悉的建筑物。
　　“不夸夸我？”女人见她呆住，唇角不禁弯起一抹愉悦的弧度。
　　许知意这才回神，下意识张口，“阿琰最好了。”
　　这句话，学生时期她可没少说，但用撒娇的口吻还是第一次。
　　会不会敷衍？
　　她刚产生这个疑问，余光扫见女人眸中笑意愈深，轻轻浅浅映出她无措的模样。
　　“你知道就行。”红灯期间，裴清琰凑过来，向她讨要了一个漫长到后面车按喇叭催促的吻。
　　……
　　车子在研究所门口停下时，许知意刚把被弄花的口红补好。
　　“现在还不清楚具体情况，可能要晚一点回家。”拉开车门前，她不忘让对方先回去。
　　“我等你。”
　　裴清琰似是听出她的潜台词，不由分说地指了指道路一侧，“就停在这里，晚上你出来往这个方向走。”
　　“阿琰……”
　　她还欲说些什么，却被女人再度堵住了嘴。
　　反应慢了半拍。泛着水光的唇瓣本能地张开，方便侵略者趁虚而入。舌尖相缠，呼吸被大肆掠夺时，她感到女人抓住了她的腰肢。
　　“老婆，我可是实打实请了两天假，不用就作废了。等你也不算浪费时间，对吧？”
　　就差没把“别赶我走”摆在明面上。
　　许知意迎着她灼热的注视，心口软的一塌糊涂，“我会尽快弄完。”
　　她能给出的承诺只有这些。
　　“先走啦。”生怕再腻歪下去没完没了，她匆匆下车，皮肤夹杂着未散去的红晕。
　　“好。”
　　裴清琰耐心地等到她走远，才把车子开到树荫底下。
　　对她而言，弄到出入证，甚至是光明正大的跟进去都轻而易举。她当然想，只是不能罢了。
　　因为许知意不喜欢这样。
　　……
　　“尹芮，这事确实是周老师做的不对，但是事已至此——”
　　“这次的实验材料只有一批，再没有了！”
　　进入办公室前，许知意听到里面跟吵架一样。谁知，她推开门的刹那，居然安静下来。
　　“许老师！”
　　尹芮眼圈红红的，像是刚哭过，“许老师，您上次交给我的样品……”
　　“别着急，慢慢说。”
　　许知意搬来凳子，示意她坐下。而旁边的钱慧明显松一口气，得空拿着杯子出去接水。
　　“样品怎么了？”她语调温和，眼神鼓励对方说下去。
　　“嗯，我本来预约了三楼的检测设备，也在微信上跟负责的周老师说过。谁知道我吃饭的功夫，有人把我的样品扔掉换成了自己的，把我写在登记表上的名字也涂掉，周老师还袒护他……”
　　尹芮气的说不出话来，眼泪啪嗒啪嗒往下掉，“只有这一批样品，那我之后的实验该怎么办啊。”
　　“谁说只有一批？”
　　许知意抽出两张纸巾给她，声音不大，却让人安心，“再让采样点送来便是，无非多花些经费。最迟后天，你的实验就可以继续开展。”
　　“真的？！”
　　望着学生瞪大的眼睛，她点点头，“当然是真的，放心。还有周博的事情，我会全权处理。”
　　“许老师……”尹芮没料到柳暗花明又一村，半晌说不出句完整的话。
　　“正好，你今天没事的话早点回学校休息，调整心情。在样品寄来之前，多看看文献，如果有不懂的可以来问我。”
　　“是。”
　　见尹芮一溜小跑地离开，许知意突兀沉下脸，半天不发一言。
　　“你打算怎么办？”钱慧不等她开口，自己像倒豆子般说开了，“那个周博，背后有不少关系，听说跟咱们这有名的企业家江淮桉很熟……院里很多领导都对他客客气气。依我看啊，这事要不就算了，两头不讨好，何必呢。”
　　“不会就这样算了的。”
　　许知意划开手机，找出张教授的微信，询问对方是否方便通话。
　　得到肯定答复后，她立即拨出。
　　“……嗯，是这样的，教授。我看周博调回校内，那原本归他管的实验室是不是该换个人接手？”
　　简单寒暄后，她直入正题。
　　见对面不赞同也不反对，索性继续道：
　　“学院跟研究所两头跑很麻烦，而且容易出纰漏。今天就发生了一件事，差点闹起来。”
　　她简短地概述尹芮的遭遇，还不等她说完，张教授就表态“立即换人”。
　　“……行，谢谢教授，嗯。”
　　挂断电话，她长舒一口气。
　　虽然与张教授接触不多，她也看得出来对方一心扑在学术上，眼里容不得沙子。而实验材料又与学生毕业息息相关，所以，她才会想着试一试。
　　“今天麻烦你了，改天请你吃饭。”
　　离开前，许知意顺便感谢钱慧帮她安抚学生。
　　“啊？刚来就要走？”
　　面对对方的疑惑，许知意顿了顿，目光轻轻落在婚戒光滑的表面，“对，有约会。”
　　她不想让裴清琰等太久。


第36章 
　　“这么快？！”
　　许知意拉开车门的刹那，正好看到女人面上来不及掩去的惊诧，连手中翻开一半的书也差点滑落。
　　她不禁莞尔，顺手帮对方将书脊扶正。
　　“嗯，还不是想早点见到你。”说这种话时，她已经不太会脸红，只是眼神略微飘忽了一下。
　　之前还没有这么深的感触。就刚刚与裴清琰分开的那一小会，她觉得自己的心思似乎也飞走了，随对方一并留在车里。
　　“老婆……”
　　女人温热的呼吸近乎贴在她脸颊，夹杂着不容忽视的滚烫。
　　许知意只需要稍稍偏过头，就能碰到其上扬的唇角。她几乎没有思考，便这么凭着本能靠近。
　　很软。气息交换的瞬间，她迷迷糊糊想到小时候爱吃的棉花糖。
　　食髓知味。
　　裴清琰与她一起时，从来都毫无保留，卸下人前冰冷的外壳，用最柔软的一面包容她。
　　以前的许知意不懂得珍惜，满心只想逃开，逃的越远越好。而现在的她，会自己跳入囚笼，再在脚腕绑一根牢不可分的绳子。
　　“阿琰，你难道不好奇我赶去处理什么突发情况？”良久，唇分。她趴在女人肩上微微喘息之余，轻声道。
　　“挺好奇的。”
　　坦然承认完，裴清琰捏着她的发梢在手中把玩，语带笑意，“但我想等你亲口告诉我。”
　　充斥着磁性的嗓音令她耳尖发热，原本准备好的说辞也悄悄乱了套，“还是之前针对我的那个人，不过他现在居然针对我学生……”
　　许是女人的怀抱令她放松，回过神时，已不知不觉将整件事情都讲了出来，包括后续打算怎么处理，甚至暗中“针对”回去。
　　“我觉得你的做法没有任何问题。”女人逐渐收敛笑意，眸中闪过丝丝冷芒，口吻却依然冷静克制，“需要我帮忙吗？”
　　“不用啦，阿琰。”许知意稍作停顿，在她怀中用力蹭了蹭，“这次我想自己处理。”
　　“那我可以敲打一下江淮桉吧？这个周博勉强算他的人。”
　　“当然，这我不拦你。”
　　许知意不假思索地与她达成一致。眼瞧着对方眉心舒展，感觉压在心头的石头也随之消失。
　　她希望自己的态度能让裴清琰知道，在自己心里，江淮桉只是个因父母之命扯上点关系的无名小卒，根本不及她万分之一重要。
　　以前如此，现在亦如是。
　　……
　　逛完超市，回到家，许知意准备开始洗菜做饭。菜谱还没决定，总体思路是有什么做什么。
　　“老婆，稍等我一下，马上来。”
　　裴清琰把看了大半的书夹上书签，放到卧室，才快步走向厨房。
　　“那是什么书啊？”
　　关掉水龙头，将青菜放到案板上时，许知意没忍住，问了出来。
　　在她印象里，裴清琰素来翻阅的都是商业杂志、一手资讯，鲜少有其它类型的书籍，更不要说像今天这般专门放起来，着实令她好奇。
　　“心理学方面的，”女人弯下腰，利落地切菜，只有与她说话时会停下动作，“讲治疗失眠的方法。”
　　“为什么——”
　　许知意没有继续说下去。她心里其实猜到了答案，只是一时恍惚，不太敢确信。
　　“虽然心理医生也能疏导，我还是想看看我能不能做些什么，可以让你晚上睡得好些。”裴清琰把案板上的东西一股脑倒进炒锅，开火前，轻轻捏了捏她的脸颊，“就是这样，老婆。”
　　“不要胡思乱想。”添上一句，她顺手把抽油烟机打开。
　　轰隆隆的响声盖过许知意心中剧烈的悸动。
　　她如同断了线的木偶，怔怔盯着女人全神贯注的侧颜，什么话也说不出来。
　　自从跟对方在一起，很多事情都逐渐失去了控制。许知意之前很少为什么人或事上心，更不要说建立亲密关系。可现在，女人的每一句话都潜移默化牵动她心神，带来比平常强烈百倍的情感。
　　她并不讨厌这种感觉。
　　相反，在她过去二十多年的人生中，从来没有一个人像裴清琰那样珍视她、尊重她，恨不得把她捧在心口，百般呵护。
　　“阿琰，”她眼眶微涩，伸手轻柔地拭去女人额角汗滴，一字一顿，“你这样会惯坏我，真的。”
　　她能感觉到内心对温暖的不舍与眷恋，其中隐隐掺有一丝贪婪。
　　“我乐意。”
　　裴清琰低头含住她微张的唇瓣，不让她继续往后说，“待会我给你分享几个入睡小技巧，你试试看晚上奏不奏效。”
　　“嗯。”
　　面对对方“霸道”的要求，除了点头答应，许知意似乎没有别的选择。
　　同时，压在心里的某个念头愈发强烈，到不容忽视的地步。
　　……
　　“阿琰，我想跟你说一件事。”
　　晚饭接近尾声时，她终于鼓起勇气挑起话题。
　　“嗯，你说。”
　　见女人摆出认真聆听的模样，许知意反倒更紧张了，不觉踌躇良久，“前段时间，我做了一个梦……梦到我们离婚，还有裴氏被江淮桉吞并。”
　　“这样啊。”
　　令她意外的是，女人似乎并没有太大的情绪波动，嘴角甚至有点细微上扬。
　　“这个梦很真实，就像发生在我身边一样。”见她不为所动，许知意忍不住又加了一句。
　　“所以，老婆你是因为这个梦才睡不着？”
　　女人的关注点很奇怪，得到肯定答案后，唇角勾起的弧度更加明显，“原来我在老婆心里的地位如此重要。”
　　“你……”
　　许知意一时语塞，但又一时半刻想不出什么话辩驳。
　　冷不防，身体突然失去平衡。回神时，完全被女人抱在怀中。隔着薄薄的衣料，肌肤相贴时触感格外明显。她徒然放松下来。
　　“那不是真的。”裴清琰细嗅着她发间的香味，深吸几口，眼中狠戾之色浮现，“我不会让这个梦成真。”
　　“相信我，老婆。”
　　对视时，她已完全收敛情绪，眸底洋溢出一如既往的温柔。
　　“我当然相信。”
　　许知意轻声喃喃，指尖一点点抚平她的眉头，“狮子搏兔，亦用全力。我只想提醒你小心为上。”
　　“明白。”女人紧紧搂着她，语气似在压抑着什么，“我会很小心。”
　　“阿琰……”许知意见不得她这样勉强自己，连忙拉住她的手，感觉其掌心微微出汗，“那只是一个梦。也许是我前段时间压力太大，出现幻觉了，你不要太在意。”
　　说话时，她觉得心里揪得疼。
　　原本她以为要详细解释一遍裴清琰才会当真，谁知道，对方二话不说直接相信了她。现在的担心，也是实打实为她们的未来担心。
　　她忽然有点后悔跟对方说这件事。可是，她又不想让对方为她失眠之事焦虑，甚至偷偷研究解决办法。
　　“还有别的吗？”裴清琰揉揉她的小腹，低低地笑了，“比如，我们会有几个孩子？”
　　“没、没有！”
　　闻言，许知意顿觉脸上烧的厉害，嗔怪地拍了她一下，“什么呀，这我怎么知道……”
　　“以后会知道的。”女人不由分说亲了亲她的唇，拉出抹暧昧的银丝。


第37章 
　　许知意没想到，在告知裴清琰“梦的内容”第二天，对方就有了动作。
　　“啧啧，大新闻啊。”
　　午休前，钱慧来找她闲聊，“热搜第一，江家被曝出负债几个亿！听说江淮桉已经列入失信被执行人名单中……”
　　“这样么。”
　　许知意瞟了眼手机，果然有不少家媒体争相报道此事。底下评论各种冷嘲热讽，更多还是蜂拥而来的吃瓜群众。
　　心中没什么波动，她只是诧异于裴清琰惊人的行动力。
　　从布局到请君入瓮，不过小半天时间，也可能对方手里就握有江淮桉的把柄。
　　似是察觉到她的心思，女人迅速发来一条“在忙吗？”
　　“不忙。”打完字，许知意又匆匆删掉，直接拨了个视频电话回去。
　　她好像不满足于只在文字背后揣测裴清琰的神情，想切实地见到对方。
　　“老婆，看新闻了没？”通话接通的那一刹那，女人低沉柔和的嗓音传来，好似在她身侧般滚烫，令她耳廓酥痒。
　　“正在看。”
　　许知意随手截了一张图片，与对方分享，“现在是墙倒众人推。”
　　“这次，他可没那么容易脱身。”裴清琰支起下巴，平淡的语气里蕴含着强烈的自信，“我掌握的不止这些。全部公开后，足以让他在牢里度过后半生。”
　　“嗯。”
　　发觉自己盯着对方不小心看得入迷，许知意慌忙挪开目光，面颊泛红，“小心别弄脏自己的手。”
　　“放心，我有分寸。”
　　女人轻笑，身后井然有序的桌椅一闪而过。
　　“这是会议室？”她没有错过那些亮起的电脑。
　　“对，刚开完会。”裴清琰把摄像头转过去，给她看电脑里的稿件，“你看到的那篇爆料就是经过一上午讨论，半小时前刚从这里发给媒体。”
　　“阿琰……可以不用那么着急的。”
　　许知意心头微颤，认真地说，“比起打破那个‘梦’，我更愿意看到你按时吃饭。你忘了你的胃之前——”
　　“好，我这就让助理送饭上来。”女人不等她说完，立即应下，语气欣然。
　　“要是再这样，下次你住院，我可不会去陪你。”她加重了语气。
　　“老婆……”
　　“不许打岔。对了，今天晚上我没什么事，可以去找你。”许知意顿了顿，把满腔想念压缩成凶巴巴的一句话，“顺便监督你。”
　　挂断电话，她望着空白输入框，忍不住又打出一行字，提醒对方中午休息会。
　　“遵命，老婆。”裴清琰秒回，顺带给她拍了一张午饭的图片。
　　许知意望着手机屏幕由亮到暗，映出她悄然柔和的神情。
　　关于那个梦的事情，决定说出口的那一刻，她就做好了两个人一同面对的准备，而不会让裴清琰一个人去承担。之前不告诉对方，也是担心女人习惯性地大包大揽，把什么事都自己扛着。
　　这与她们两人的未来息息相关，她又岂会置身事外？
　　“许老师，许老师？”
　　她猛然回神，发现钱慧脸上不无促狭之色，“你跟你家那位感情真好。”
　　许知意没有否认，轻嗯一声，余光扫见对方无名指上的婚戒，顺口调侃回去，“你这个保存得跟新的一样，每天都擦吧？”
　　“嗐，我那是想万一哪天离婚了，保存好点还能卖些钱。”钱慧连连摆手，话匣子打开便收不住，“婆家自婚后就开始催生，但我不想这么早，一直拖着。可我老公耳根子软啊，前段时间天天跟我吵架，现在出差几周不回来，说让我再考虑考虑，不然要分居。”
　　“……家里少一个人，家务也不用干了，我天天回去往床上一趟，特舒服，谁也别想在我耳边说教。有时候真觉得独居的生活挺好，结什么婚呢。”
　　她半是感慨地说完，摇摇头，“不说这些琐事了，平添烦恼。哎，许老师，你有生小孩的打算吗？”
　　“近两年没有。”
　　说话时，许知意忽然想到裴清琰昨晚提到小孩的神情。素来清冷的女人很少对什么事展露出强烈的情绪，可那一刻，她却从对方眼中看到了不加掩饰的向往。
　　这也让她心底生出一丝微妙的波澜。
　　但她的想法自始自终都没有变过。如果要生小孩，那一定是她自己决定要生，而不是任何人强加的念头。
　　哪怕裴清琰对她再重要，这点也不会改变。
　　……
　　傍晚，许知意提着饭盒走入商务楼。
　　“您好，电梯在那边。”
　　前台似乎提前得了什么指示，殷勤地把她带到总裁专用电梯前，不用她操作，抢先一步按下顶楼。
　　“谢谢。”
　　本来只是礼貌地道谢，谁知小姑娘连连摆手，神色拘谨，“应该的，裴总才吩咐过。”
　　“她吩咐了什么？”
　　见对方支支吾吾，许知意略微有点好奇，“你怎么知道我是来找她的？”
　　“裴总原话是，最好看的那个就是她媳妇，让我们务必像招待重要来宾一样对待。”
　　小姑娘不好意思地瞟了她一眼，解释道。
　　“这样啊。”
　　许知意点点头，唇角翘起，又克制地轻轻放平。
　　等到踏进女人办公室的下一秒，她忍不住扑入对方怀中，“你惯会说些哄人开心的话。”
　　“没有呀，我说什么了？”裴清琰佯装不知，亲昵地揉了揉她的脸，“我那都是大实话。”
　　“哼。”
　　许知意不接茬，拧了一下她的腰，听到女人倒吸凉气的声音，赶忙松开，“弄疼你了吗？我——”
　　话音未落，嘴唇被强势地覆住，大脑随之陷入短暂的空白。女人勾住她的腰，趁机拥她入怀。
　　好苦。美式咖啡的味道令许知意眉心微蹙，但还是配合地松开牙关，任由对方深入其中，纠缠良久。
　　她从来不会拒绝女人的亲近，这次也一样。
　　“阿琰，你今天喝了多少咖啡。”一吻过后，她用指尖点了点对方的眼角，依稀能看到青色，“没有休息吗？”
　　“我想赶快弄完，所以……”
　　女人由她乱摸，眸中只有她的影子。


第38章 
　　“你慢慢弄, 我不着急。”
　　踮起脚尖，许知意附在她耳边，用只有她们两人才能听到的音量悄声说了几句。
　　谁料, 话音未落, 女人的神色立马沾染上雀跃，又想凑过来亲她，“真的吗？老婆，你要等我……”
　　“加班”两个字还没说出来，便被她害羞地拉到桌前, “先吃饭。”
　　“好。”裴清琰顺手把她搂在身侧, 一副非她不可的架势, “我想抱着老婆吃。”
　　“唔……别打岔。”
　　许知意选择性地忽略了对方不安分的手, 半推半就地倚在女人怀中, “最近有不舒服吗？医生怎么说？”
　　“挺好。”
　　裴清琰怕她不信，又加了一句, “医生的意思是, 比之前情况要好很多，暂时不需要去输液了。”
　　“嗯。”
　　“都是老婆监督我的功劳。”
　　如羽毛般轻柔，脸侧传来些许湿意。许知意抬眸，正好撞入对方因偷吻成功而充斥着愉悦的眸底。
　　“那你的意思是, 以后也要我天天监督咯？”她别过脸，语调柔软。要是对方能治好一直以来的顽疾, 她做什么都愿意。
　　“如果能有奖励就更好了。”
　　女人期待地看着她，藏了很久的狐狸尾巴终于冒出来。
　　奖励……
　　许知意哪能不明白她在想什么, 思索片刻, 点点头，“好啊, 奖励可以有。”
　　“具体的，暂时保密。”
　　她蹭了蹭女人的指尖，故意不把话说明白，“你肯定会喜欢。”
　　“老婆——”
　　“先忙工作的事，晚会再说。”许知意赶忙起身。若是再晚一会，她怕自己会彻底软倒在女人怀里。
　　别过脸的刹那，她没有看到对方倏尔上扬的唇角。
　　……
　　许知意今天来也不是无所事事。
　　她带了笔记本电脑，打算把项目申请书再完善一下。
　　中午与钱慧的聊天如同一颗石子掉入池中，引发阵阵涟漪的同时，也让她开始重新审视自己的职业规划。
　　毫无疑问，熬足资历转正成为研究员是她的目标。但这个过程，少说也要五年，更不要说其中还存在种种变故。
　　在此问题上，她问过钱慧，对方显然也瞄准了这个头衔。不过，按照对方的说法，必须要钻研出令人眼前一亮的成果才行。
　　除了自身的努力，还需要那么一点运气。
　　许知意敲下最后一个标点，余光扫见杯中的茶水见了底。
　　肩膀酸痛，她站起身，正打算到外面走走，看也没有接水的地方。可走出去后，偌大的空间令她有些晕方向。怔怔站了片刻，走廊尽头隐约传来说话声。
　　那里是茶水间吗？
　　她有些犹豫，可裴清琰下楼开会去了，归期未定，只留她一人在办公室。
　　这样干等着也不是办法。许知意拿起水杯，缓步向那边走去。再不济，问一问也好。
　　走近时，交谈声也清晰可闻。
　　“裴总今天心情似乎不错，刚才我去送资料时她居然是笑着的！”
　　“那可不，也不看看今天有谁来……”
　　“说到这个，上周裴总让我把行程往后推时，我还纳闷，这一点也不像她的作风，现在可算明白了。”
　　“刚才我去送资料时远远看了那位许小姐一眼，差点把资料摔了——”
　　交谈声突然跟按下暂停键一样，变成整齐划一的“裴总好”。
　　“你们在这做什么？”裴清琰的声音听不出喜怒，“我要求你们整理的资料整完了吗？”
　　脚步声稀稀落落响起，伴随有关门声。
　　许知意强忍着笑意，正琢磨该什么时候出去，吓对方一跳。谁知，女人竟先一步发现了她：
　　“老婆，你怎么出来了？”
　　许知意晃了晃手中空无一物的水杯，心情莫名变好，“我找不到在哪里接水，裴总。”
　　“都说了不要那样叫我。”女人的神色渐渐柔和，牵起她的手，“我带你去，办公室旁边就有饮水机。”
　　“嗯。”她乖巧地跟着对方往回走，想起刚才偶然见闻，顿觉有趣，“原来你工作时是那个样子。”
　　“哪样？”
　　“有点凶。”许知意停顿一瞬，选择实话实说。
　　不料，她刚说出口，女人就停下了脚步。
　　“你不喜欢的话……”
　　“阿琰。”许知意仰头看她，语气轻快，“我没有不喜欢。”
　　她搂住女人的脖颈，把自己贴上去的同时，轻轻啄了一下对方紧抿的唇，“无论你是什么样，都是我的阿琰。”
　　在听到走廊响起的脚步声时，她好不容易聚起来的勇气烟消云散，慌慌张张想从女人怀中退出，“门没关。”
　　“没事。”裴清琰很想不顾一切地亲下去，延长那令人着迷的感觉。可一瞬间理智占了上风，她转身把门锁上，“老婆还是那么容易害羞。”
　　“这毕竟是工作场合……”许知意这才放心地往她怀里扑，小声喃喃，“我怕影响不好。”
　　“不影响。”
　　女人咬了咬她的耳垂，又亲吻锁骨处的肌肤，留下一道道湿润的水痕。
　　“我还希望老婆能多来看我。”
　　“……嗯。”许知意被亲的迷迷糊糊，下意识点头答应，完全没意识到自己再度跳入对方的陷阱之中。
　　等到裴清琰终于肯放过她，她才想到今天与钱慧的交谈，不知不觉将疑问宣之于口，“阿琰，你喜欢小孩吗？”
　　“还行，”女人餮足地抱着她，认真答道，“只要是老婆生的，我都喜欢。”
　　“那——”许知意不觉咬住嘴唇，疑问句卡在喉咙里。
　　她怕问出来会伤害两人的感情，但不问又觉得心里卡着根刺。
　　“领证前，你跟我说三十岁之前不生孩子。”裴清琰好似察觉出她的不安，主动开口打破沉默，“这点我完全同意。”
　　“有没有女儿对我来说很次要，我只是想要你，老婆。”
　　许知意被她定定地望着，眼中波涛汹涌的情感清晰可见。
　　太犯规了，她想，浑身血液都好似要在对视中烧起来。
　　一直到裴清琰忙完，她脸上的热度都未恢复如常。
　　回到家，时针已接近十二点。
　　洗漱过后，躺在床上，许知意不知怎的睡意全无。
　　她努力闭上眼睛，放平呼吸，耳畔充斥着女人强而有力的心跳。
　　这般平淡的生活，不知为何令她万般眷恋，居然希望可以一直持续下去。
　　对，一直。
　　她悄悄转过身，近距离观察女人安静的睡颜，指尖停留在脸颊轮廓旁。
　　想靠近，可又怕莽撞的触碰吵醒对方。
　　“阿琰，”她在心里默念，因着对方听不见，更多了分大胆，“我好像……比昨天更喜欢你了。”
　　心跳的很快。
　　她微微侧开脸，仿佛亲口表白一样。紧张之余，眼角轻抬，观察对方的反应。
　　女人依然在沉睡中，胳膊往旁边一伸，准确无误地揽住她的腰，似是刚才怀中空荡荡的很不习惯。
　　许知意吻了一下她的面颊，声音轻到微不可闻，“晚安。”
　　……
　　“通知：请各位老师今天下午四点到会议室开会。”
　　许知意睁眼时，手机正嗡嗡响个不停。她在群里回复完“收到”，立即揉着眼起身。
　　“阿琰，你怎么不叫我，都睡过头了。”
　　她循着香味去到厨房，从身后抱住女人，如同一只树袋熊。
　　“这还不到八点。再说，你们不是没有考勤吗？”
　　裴清琰把煎好的鸡蛋夹入三明治中，腾出一只手揉她的发顶，“喏，早饭做好啦。”
　　“好香。”许知意依依不舍地松开她，去往水池旁洗两双筷子，“你的厨艺比之前进步好多。”
　　“因为要做饭给老婆吃，自然不敢太差劲。”
　　女人把盘子递给她，“尝尝看。”
　　许知意配合地咬下一大口，面包的松软配上新鲜的蔬菜，口感格外清爽，“很好吃。”
　　见状，对方明显松一口气，眸中微亮。
　　“我还担心你不喜欢。”
　　“记得你第一次做饭给我吃的时候，我还吃了小半碗。”许知意拆开一盒牛奶递给她，唇边止不住笑意。
　　“当时我们才上初中，你那天突发奇想试着做饭，把排骨炒糊了。加之把糖当成盐放进去，我吃半天竟没吃出来那是排骨。”
　　她眼前闪过裴清琰事后向自己结结巴巴道歉的一幕，唇边笑容愈发柔和，“我还记得你之所以要给我做饭，是因为我在家里没有吃饱过一顿。那天不知怎么被你知道了，非要让我吃点东西。”
　　“所以，那顿饭，我其实吃的很开心。”她勾了勾女人的小拇指，“之后次次都是如此。”
　　味道不是最主要的，她能感受到对方的用心，以至于连后味都是甜的。
　　出发前，她被女人再度勾住，熟悉的压迫感自舌尖没入心底。
　　天天这样亲，会不会把嘴亲破皮？她有些恍惚地想。
　　……
　　踏进办公室时，许知意诧异地发现，里面竟然热闹非凡。以往闷头做研究的同事们七嘴八舌讨论着什么，神情不无激动。
　　她难得晚来一次，本来打算先看会文献，可几人的交谈吸引了她的注意。
　　“你们在说什么？张教授怎么了？”
　　听到熟悉的名字，她不由得放下鼠标，加入讨论之中。
　　“就是说啊，张教授发了好大一通火。”
　　钱慧啧啧感叹，“周博之前不是针对过你学生吗，情况查实后，他在这边的权限立即撤了。结果，校内又有好些个老师对他不满，借此机会发难，跟张教授说这人只顾着自己牟利……”
　　“简单说来，就是让他帮忙带的学生，无一例外都被延毕。其中有一个男生差点轻生，幸好被及时劝回来。这事昨天刚发生，给学院乃至咱们研究院都造成了极其恶劣的影响。”
　　另外一个老师嫌钱慧半天说不到点子上，索性接过话头：
　　“总之，周博现在是彻底撞到枪口上，好几个学生都打算投诉他。若是事情闹得太大，估计他在这是干不久了。”
　　“原来是这样。”许知意似有所悟，“那今天下午的会——”
　　“嗯，多半是给咱们敲警钟，不要让类似的事情再出现。”
　　又闲聊几句，几人才各自回到工位上。
　　许知意坐回位置上，打开学校微博界面，搜索昨天那起事件的蛛丝马迹。
　　她没有想到自己情绪激动下的检举居然会产生如此深远的蝴蝶效应，让周博处于众矢之的。
　　但这也从侧面说明，阴狠小人在哪都不招人待见，大家只是缺一个由头罢了。
　　“呼。”
　　网上对于事件的描述字字诛心，许知意读了第一段，便有些不忍往下看。
　　她也经历过读研和读博，尤其是后者，临近毕业时，头发大把大把的掉。
　　那种痛苦，她是不愿来第二遍。
　　所以在看到这些学生时，她往往很能共情，有时必须得克制自己不能太共情。
　　“哎，许老师，你觉得周博这次会受到处分吗？”钱慧悄声问。
　　“有点难度。”
　　许知意并没有将自己的想法直接全盘托出，简单分析两句，“校方肯定会想尽办法压下来，之后等热度散去，可能没几个人关注了。”
　　“我猜也是。”钱慧耸耸肩，“还好现在不跟这人共事，不然我真的火大。”
　　“嗯，估计他短时间内调不回来。”
　　许知意重新把文献界面打开，将杂七杂八的思绪抛到一边，强迫自己静下心。
　　反正下午的会议会给出结果，她想往前赶赶进度。
　　……
　　下午五点半，散会。
　　许知意拿着本子和笔，慢吞吞走在后面。
　　她婉拒了钱慧的搭话，借口自己还有事，先一步回办公室。
　　会议的内容不出所料，雷声大，雨点小。关键内容全部含糊其辞，除了给她们上一节思想政治教育，并没有任何实际作用。
　　许知意早就预料到有这种结果。不是学院乃至张教授故意偏袒周博，而是他背后之人舍得拿钱摆平。
　　不算失望，只是无奈罢了。
　　“嘀嘀！”
　　她刚进入工作状态没多久，裴清琰的消息就弹出来，问她几点下班。
　　“今天会晚一些，可能没法去你公司了。”
　　女人回复一个“好”字。
　　习惯性叮嘱对方记得休息和吃饭，许知意才放心地将思绪沉入新研究中，一晃到晚上九点。关电脑时，她发现外面天色黑透了。
　　夜风微凉，夹杂着散不开的暑热。
　　她刚打开手机软件准备叫车，眼睛却习惯性地往路边瞟去。
　　等等，那是——
　　她愣住的刹那，车灯闪烁两下，裴清琰打开车门下来，发丝微拂脸庞。仿佛海市蜃楼般不真实的幻境，又好似夸张的电影情节，让她不敢相信之余，心底徒生意料之外的惊喜。
　　“你怎么来了？”她三步化作两步，小跑过去，“等很久了吗？”
　　直至碰到女人的那一刻，悬着的心才轻轻放下。
　　“阿琰……”
　　她忽地噤声，静静感受对方温暖的体温将自己包围，忙碌一天的疲惫顷刻间烟消云散。
　　“没等多久，大概半小时。”
　　女人低沉的声线令她耳尖泛红，“我猜你还在单位，就顺路过来接你一起回去。”
　　“很累吧？走，我们回家。”
　　也许是她的语调具有令人心安的力量，许知意听话地把手交给她，大脑陷入短暂又混沌的空白，什么也不愿想。
　　她很少这样全心全意地信赖着某个人，满腔爱意多到心里快要装不下。
　　女人俯身为她系安全带时，她悄悄仰头，唇瓣蹭过其优美的下颚弧度，留下一个不规则的吻痕。
　　雅致的檀木香气无论闻多少次，都不会腻。
　　“我不想回家。”仗着被偏爱，许知意将指尖任性地探入她指缝中，“领证那么久，你都没带我去见你父母。”
　　哪怕是她与裴清琰形影不离的年少时期，见过其双亲的次数也屈指可数。今天，她不知怎的想到这茬，随口当成一个由头说出来。
　　“我现在可以带你去见他们。”
　　女人意味不明地轻笑，帮她理了理耳际发丝，“他们会很喜欢你的。”
　　“为什么？”
　　“因为我天天说啊，说的次数多了，他们自然认为你是绝无仅有、提着灯笼都找不到的……”
　　“不去了。”许知意忽然有点低落，闷闷道，“我哪有你说的那么好。”
　　“傻老婆。”
　　女人捧起她的脸，眸色幽暗，隐约有烈火燃烧，不让她有丝毫闪躲，“不过这样也挺可爱的。”
　　“你！”许知意拿她没办法，被那双专注的眸子看得浑身发烫。下一秒，嘴边质问的话语被强势的亲吻尽数吞没，化作断断续续的呻.吟。
　　女人不克制欲望时，如同只知道进攻的野兽，令她难以招架，近乎要融化在对方的呼吸之中。
　　终于，在她眼角含泪，裴清琰才稍稍松开她，炙热的吻落在眉心，“改天我们再去拜访，今天先回家休息。”
　　“好。”
　　许知意晕晕乎乎应下时，后知后觉是自己先挑起这个话题的。
　　她扭头看向窗外，正好望见面颊升腾的红霞。
　　……
　　晚上睡前，她忍不住跟对方分享今天研究所里发生的事。
　　“……有时候，我在想是不是自己太过理想主义了。”她盯着天花板，眼前是周博隐忍又得意的笑容，心里似有一股无名火，“这件事吧，整个下来，没有一个环节让人心里舒坦。”
　　“我也不是想要什么大快人心的结果，毕竟造成这么恶劣的结果，当然应该给出惩罚。可说是严肃处分，其实就是口头警告而已。感觉跟一拳打在棉花上似的，没有任何实际作用。下次该怎么样，还会怎么样。”
　　许知意叹息道，但只持续了一秒，“我多少想做点什么。周博他能逃脱得了一次，下一次却未必，如果他一直这个德性，早晚会露出破绽。”
　　“嗯，”裴清琰认真点头，“我支持你。”
　　“你上次也是这么说的。”
　　许知意瞥她一眼，心情转晴之际，忍不住戳穿道。
　　“老婆做什么我都支持。”女人的回应是凑过来，搂住她时如吃饭喝水般自然。
　　“你啊……”许知意被她这番攻势弄得情不自禁软化了态度，顺势倚在她臂弯，“所以，阿琰，这也是我始终不想让你到研究所里面找我的原因。”
　　“嗯，我知道。”
　　女人语气并无不快，尾音止不住上扬，似是心情不错，“你想凭借自己的努力评职称、取得成果，甚至去往更好的平台。我也知道，我老婆很优秀，在科研方面比我厉害的多。”
　　“之前我专程去给周博一个下马威，让他调走，不是我不信任你的能力，而是我想让那些人知道，他们惹谁也不能惹你。我不想你在外面受一点委屈，不，半点都不行。”
　　裴清琰罕见地严肃起来，每个字都透着凛冽。一瞬间，她又变回冷漠无情、高高在上的裴总。
　　许知意怔怔望着她，心中好似撒了一把蜜糖，前味是甜的，后味更是长长久久的甜。
　　“阿琰，我之前不知道你是这样的想法——”
　　“现在知道了。”女人贴在她耳畔，语调温柔。
　　“嗯，知道了。”
　　许知意重复一遍，睫毛微微抖了抖，“明天，如果有时间的话，我去见你父母吧。”
　　“想好啦？”
　　“嗯，早晚都要见。”她坚定地回答，以此掩饰内心的不安。
　　“放心，他们一定会喜欢你。”
　　睡前，女人向她讨了一个绵长的晚安吻，久到差点把情.欲勾出来。
　　……
　　艳阳天，空气又干又热，在外面走一会都汗流浃背。
　　许知意午休前在网上找给长辈送礼的帖子看，可挑半天都不满意。
　　她不由得想到临出门前，她还专门跟裴清琰讨论过这个问题。
　　“你真的想知道？”女人沉吟片刻，没有立马回答。
　　“当然。”
　　许知意见她依然在思考，不禁拖长了声音，“告诉我嘛，阿琰。”
　　“你得让我亲一下。”女人略有动摇，指尖抚过她水润的双唇，提出新要求。
　　一瞬间，求知欲大过了羞耻心，许知意索性直接跨坐在对方腿上，嘴唇轻触女人冰凉的唇瓣。
　　原本只打算碰一下就算结束，谁知女人扣住她的腰，把她禁锢在身前大肆索取。
　　在裙子拉链被拉开一半时，许知意慌忙按住对方的手，呼吸散乱，“你说了只亲一下的。”
　　“好吧。”裴清琰不无遗憾地帮她把拉链拉好，依依不舍地又在她颈侧乱蹭，“真的不行吗？老婆。”
　　“要去上班了。”
　　许知意含羞嗔她一眼，没有任何威慑力地轻声道，“爸妈喜欢什么？”
　　“嗯……”女人似乎真的犯了难，斟酌半天，“超市买一箱水果就好。”
　　等于什么也没有说。
　　——又在套路她。许知意气的扭过头，不想跟她说话。可这样的决心只持续了五分钟，便在女人可怜兮兮地喊“老婆”时化为乌有。
　　她来不及唾弃自己的心软，又被对方抱着吃了半天豆腐。
　　就这样，她比平常晚到十几分钟。
　　“小慧，我提一箱水果去会不会太寒酸？”许知意打开五花八门的礼品单，感觉太阳穴隐隐作痛，“可我真的不知道买什么。而且我爱人她家里，嗯，条件比较好。”
　　“送礼不一定越贵越好。”钱慧了然，在旁边支招道，“既然她都说一箱水果可以，你就买一箱进口车厘子去……她总不可能在这件事上骗你。”
　　“我试试。”
　　许知意犹豫良久，心口始终徘徊着若有若无的紧张感。
　　她不想让对方父母看轻自己，也不愿因为礼数的问题，让裴清琰难办。
　　似乎并没有两全其美的办法。
　　……
　　下午，出发前往城郊时，她看向窗外飞速后退的景物，恨不得车子再开慢一点。
　　“老婆，你在发抖。”裴清琰将空调调到一档，又把毛毯拿给她，“很冷吗？”
　　“不冷。”
　　许知意不好意思说自己是因为紧张。而这种感觉，她已经很多年没体验过。
　　“那我开快点，待会还能一起吃个饭。”
　　女人不放心地加上一句，“有任何不舒服要及时跟我说。”
　　“好。”
　　许知意将身子缩进座椅里，闭上眼睛作鸵鸟状。
　　外面呼啸而过的风声，身侧女人沉稳的呼吸，还有她心口砰砰作响的动静，不知不觉交汇成一点，如烟花炸开。
　　“阿琰，我——”眼瞧着快到了，她张了张口，又迟疑地停顿，“没事。”
　　“放心啦，老婆，我爸妈绝对会喜欢你的，我可以发誓。”
　　“要是被我发现你在哄我，回去有你好看的。”许知意故意放出狠话，余光扫见对方依然自信满满，情绪似被感染一样，也渐渐镇定下来。
　　已经到这里，没有退路可逃。她只有压下忐忑不安的心情，眼睁睁看着车子驶入花园中。
　　“到了。”
　　裴清琰牵着她走进别墅正门，入眼便是偌大的客厅，古董收藏品摆满一整面墙。
　　屋里没人，过分的空寂让许知意反而有些不知所措，提着水果箱站在原地，不知道该放哪。
　　“我来吧。”
　　女人轻松接过，自作主张地把东西放到阳台。
　　“他们有可能出去旅游了，不一定回来。”察觉到妻子的不安，她出言安抚道。
　　“那也就是说，随时会回来？”闻言，许知意更紧张了。
　　“也许。”裴清琰强忍笑意，装作若无其事地拉她上楼，“先歇会吧，老婆。”
　　许知意捏紧裙摆，掌心有点湿，更多是微不可察的发抖。她进房间第一件事就是在穿衣镜前整理仪容，一边问女人不下十遍的问题，“我好看吗？”
　　裴清琰不答，忽然从后面把她腾空抱起，两人双双跌倒在床上。
　　“又弄乱了……”许知意一惊，正要坐起来，却被对方不容置疑地按住，“挺好的，老婆怎么样都好看。”
　　充满磁性的嗓音令她心头发痒。
　　反应过来时，女人已娴熟地拉开她裙子拉链，炽热的喘息烫得她皮肤发红。
　　“爸妈回来怎么办……”
　　“没事。”裴清琰顺势把她压在身下，低头吞下她的呼吸，柔软的舌尖打着圈摩擦，时不时将舌头探入敞开的贝齿中，深深吮吸。
　　“呜……阿琰……”
　　许知意被亲的说不出话，湿漉漉的感觉从嘴角蔓延开，粘稠的水渍声一波接着一波，仿佛要把她拍在浪潮中那般用力。
　　明明只是一个吻，她好像一下子失了所有抵抗心思，任由女人的气息深入。
　　如果是裴清琰，她愿意陪对方胡闹。
　　……
　　晚饭时，许知意依稀听到楼下传来交谈声，将迷迷糊糊的睡意骤然扑灭。
　　“阿琰，外面是不是有声音？”
　　“嗯。”女人懒懒地应道，与她的紧张形成鲜明对比，“可以再睡一会。”
　　“不行，快扶我起来。”
　　许知意把身体的酸软抛之脑后，急急忙忙换好衣服。坐在梳妆台前补妆时，她余光扫见女人专注的目光，每一寸裸露肌肤都热的彻底。
　　“还没看够？”她嗔怪道。
　　“嗯，不够。”裴清琰揉了揉她的腰。虽然像是缓解疲劳的按摩，但没两下，许知意顿时软了身子，如同没有骨头般倚在她怀里。
　　镜中，对方眼中的占有欲清晰可见。
　　“好啦，别闹我。”她苦恼地咬唇，正绞尽脑汁想把脖子上的草莓印遮掉。
　　偏偏数量又多又密。
　　许知意羞恼地拍对方一下，“都说让你克制点，怎么还……”
　　燥得发慌。好在更多的痕迹都被衣服遮住，她才没有真正生气。
　　可即便如此，跟女人一同下楼时，她腿脚都是软的。
　　万一裴清琰的父母不喜欢自己怎么办？
　　脑中难以遏制地跳出这个念头。
　　因着儿时在双亲那遭到冷遇，许知意对这方面要重视很多。当然，最主要的原因，是她不想让裴清琰夹在中间。
　　……
　　“他们一定会喜欢你的。”
　　女人强调数次的话语似乎成了真。
　　裴父裴母和蔼的态度令许知意有些受宠若惊。更重要的是，初次见面，她便从对方眼中读出名为“满意”的神色。
　　难道，真的是裴清琰忽悠人的功夫太厉害？
　　她坐在席间，久违地感受到家的氛围，连脱口而出的爸妈都夹了些真情实意。
　　“知意啊，来，我跟你说几句话。”
　　吃完饭，她主动起身收拾碗筷时，被裴母温和叫住。
　　“好。”许知意乖乖跟着她去往客厅，感觉才放下的心又悬起来。
　　脑海中过了一遍又一遍刚才的所作所为，没有发现任何纰漏才松一口气。
　　“不要紧张，就是闲聊。”裴母安抚道，“主要还是想跟你说说阿琰的事情。”
　　“阿琰怎么了？”
　　“我们从小对她的教育模式是放养，加之她又是个很有主见的孩子，任何事情都不让我们操心。想来，我们唯一催过她的，就是婚事。”
　　裴母似是陷入到回忆之中，沉默片刻，“但阿琰给我们的答复自始至终只有一个，那就是非你不娶。我们见劝不动，也就作罢。后来，她忽然告诉我们要结婚，还是商业联姻。我们一听说你回国了，哪还有什么不明白。”
　　“但是领完证，她怎么也不带你来见我们。说是怕我们把你吓跑，还一而再，再而三地强调让我们注意态度。今天她带你回来，也提前给我们打好几次预防针。”裴母有些无奈，“阿琰这孩子有时候就是固执了点，但眼光还是不错的。从小那么多玩伴中，她就粘着你……”
　　许知意听得面色微红。冷不防，皮肤传来冰凉的触感，一枚颜色透亮的镯子静静挂在她手腕，衬得她皮肤雪白。
　　“妈，这是？”
　　“你们结婚，我没来得及准备礼物。这个镯子也有一些历史了，是阿琰她奶奶交给我的，现在给你。”
　　又闲聊些许，在裴清琰三番两次过来催促时，这场气氛融洽的谈话才进入尾声。
　　“镯子不错，衬你。”女人在她身侧坐下的第一件事，就是抓着她的手腕细细端详。
　　许知意匆忙抽回手，压低声音，“嗯，我也很喜欢。”
　　“那就好。”裴清琰知道她脸皮薄，也不逗她，提议道，“要不要出去走走？我给你介绍一下这里。”
　　“好。”
　　比起干坐着，她更偏向于去春意盎然的花园里散步。
　　“阿琰……”
　　没走两步，她捏着女人的指尖，轻轻晃动，语气软的仿佛在撒娇，“我很开心。”
　　“不紧张了？”
　　“嗯，因为你都安排好了。”许知意唇角上扬，手腕的镯子叮叮当当作响。
　　她能感到女人抓住她的手用了些许力气，却又不至于弄疼她。
　　“重要的是你喜不喜欢。”裴清琰温声道，“你喜欢，我做这些才有意义。”
　　许知意的回应是蜻蜓点水般的一个吻。
　　“我喜欢你，阿琰。”夜幕下，她扑进对方怀中，蝉鸣盖过了心跳。
　　好喜欢。
　　她们不像刚结婚，而是热恋中浓情蜜意的情侣。
　　许知意被抱到凉亭时，正好能看到别墅二层透出的星星点点灯光。
　　她不自觉想到裴母说的那番话，顺着心动将其问出口，“阿琰，小时候，你为什么会选择跟我玩？”
　　她还记得那只兔子玩偶，以及对方板着脸、为她出头的模样。
　　“可能觉得你跟那只兔子很像。”女人轻轻地笑了，胸腔发出愉悦的共鸣，“就算要被欺负，也只能被我欺负。”
　　“你！”
　　许知意别过脸，被对方哄了半天才渐渐舒展眉心。
　　“以后……没什么事的话，我可以跟你一起回来。”她小声道。


第39章 
　　“也不用经常回来。”
　　女人轻轻挑起她的发丝, 在指尖缠绕一圈又一圈，若有所指地强调，“我更想跟老婆过二人世界。”
　　“天天不都是……”
　　许知意轻声呢喃, 意识到自己在说什么后, 眼中羞意愈盛。
　　早晨在裴清琰怀中醒来，正渐渐成为一种让她难以戒掉的习惯。
　　除了工作时间，她几乎都与女人腻在一块，吃饭、散步、甚至是漫无目的闲聊。平静如水的生活并不呆板无聊，相反, 每天都是全新的一天, 令人期待。
　　“对了, 我下周要出差三天, 分公司有些状况需要及时处理。”
　　裴清琰亲了亲她的耳廓, 把她往怀里搂的更紧，“乖乖在家里等我。”
　　“好。”许知意应下后, 不自觉地抓住女人袖口, 好像担心一松手对方便会消失不见，“有时间打电话吗？”
　　“只要是你的电话，我都会接。”
　　女人承诺的郑重，“消息也是一样, 你尽管发。”
　　“可我不想打扰你嘛。”
　　许知意换了个更亲密的姿势倚在她肩头，裸露的肌肤紧紧贴在对方的西装面料上, 压出细碎的红，“如果可以, 我当然想跟你视频……”
　　晚风将她轻柔的声音吹散。
　　“那我给你拨过去, 嗯？”女人被她勾的目光晦暗，不偏不倚落在她白皙如羊脂玉的小腿, 上下游移间，手指忍不住探向裙角，却被不轻不重地捶了一下：
　　“干什么呀，这是在外面……唔唔。”
　　许知意才说了一半，就被女人覆住双唇，撬开口腔之余，发出舌尖“咕叽咕叽”搅动声，令人面红耳赤。
　　“阿琰，别、别吸……”
　　舌头根部被重重吮吸时，她禁不住软了身子，眼尾泛红，依稀闪烁着晶莹。如同一条没有骨头的蛇，无力地缠绕在女人身上。
　　“老婆太敏感了。”
　　裴清琰止不住内心升腾的欲望，在她水润的红唇流连忘返，吸吮得红肿才堪堪放过她。
　　许知意埋在她胸前，呼吸急促，纤细的肩头微微颤抖，唯有红彤彤的肌肤暴露了她微妙的心思。从耳朵到脖颈，都如过敏般，生出一圈娇艳欲滴的颜色。
　　“我们回去？”
　　腰肢被目的性极强地抓住，许知意没法继续装鸵鸟，强忍着又酥又麻的快感轻喘，“你抱我回去嘛。”
　　她难得展露出娇气的一面，让裴清琰怜爱之意愈浓，一路上没少在她颈间种草莓。
　　等回到房间里，原本还带有几分克制的吻变得肆无忌惮，夹杂着滚烫如岩浆的占有欲。
　　毕竟，下周要分开几天。
　　头脑变得迷迷糊糊时，许知意不免有些失落。她从来不知道自己可以变得这么黏人，连三天时间都等不了。
　　……
　　离别当日，许知意听到身侧窸窸窣窣的声响，睡意顿消。
　　“阿琰，我陪你去机场吧。”
　　她不顾身体的酸痛，下意识往女人怀里贴，如同离不开水的鱼。
　　“再睡会，听话。”裴清琰顺势把她禁锢在双臂之间，目光中不无侵略性，悄悄掠过那些张扬的吻痕，唇角上扬，“等我回来，我们再……”
　　最后几个字她咬的暧昧。许知意粉面羞红，却依然软软地倚着她，“到那边别累着自己，也不用赶时间，我会在家里面等你。”
　　“好的，老婆。”
　　女人又咬了一下她红肿的唇，好似要把自己的气味刻进去。
　　助理第三次打电话来催，裴清琰才不舍地松开她。
　　“快去吧，别耽误了。”妻子泫然欲泣的神情像极了红着眼睛的小兔子，唇齿间尽是甜味，令她引以为傲的自制力摇摇欲坠。
　　“记得给我打电话。”
　　女人走后，许知意摸着发烫的脸，发了好一会呆。
　　今天还要上班。
　　她又在床上躺了一会，枕头里还残留着淡淡檀木香气。她深吸一口，心里莫名有些空。
　　明明才刚分开——
　　手机屏幕骤然亮起，她连忙将其拿到眼前，是裴清琰发来的：“烤箱里有面包，趁热吃。”
　　许知意打了个“好”，停顿片刻，在后面加上“一路顺风”。
　　……
　　王助理觉得她们总裁今天心情还算不错，就是看手机的次数比往常多了点。
　　“车子都安排好了吗？”
　　冷不防的问句令她下意识回答，“司机已经就位，刚接到许小姐。”
　　“嗯。”
　　裴清琰满意地点头，似是想到什么，追问，“用的哪辆车？”
　　“您名下的迈巴赫。”王助理不明白为什么要问这个问题，余光扫见老板的脸色不佳，心中顿时一凛。
　　“换。”女人言简意赅，“她不喜欢太高调。”
　　“是，我这就联系司机换车。”
　　王助理嘴上一边道歉，内心一边默默吞下今日份狗粮。
　　“还有，我让你准备的行李箱在后备箱么？”
　　“对，我带了两个。”两个都是空的，王助理在心里补充，不知道老板为什么要拿空箱子。
　　“不错。”裴清琰难得露出笑意，“装礼物应该够了。”
　　肯定够了。王助理面上陪着笑，眼前已经浮现出老板横扫各大奢侈品店的场景。
　　活脱脱现实版的霸道总裁。
　　……
　　中午，许知意接连好几次打开消息界面，又欲盖弥彰地关上。
　　直到女人发来一条“下飞机了”，她才开始往输入框里打字。
　　谁知，对方直接打电话过来，她没拿稳手机，差点掉地上。
　　“在忙吗？”
　　裴清琰的声音略显低沉，像是有实质性的气流擦过耳侧，挠的她心痒。
　　“不忙，”许知意轻咬嘴唇，小声回答，“你怎么现在给我打电话——”
　　她以为女人会直奔分公司，投入到满满当当的行程中。
　　“想听到老婆的声音，”裴清琰轻笑，“这个理由够吗？”
　　“阿琰……”
　　许知意能想象到女人微勾的薄唇，还有眸底那抹令她心动的亮光，“我也想——”
　　她没有继续说下去。
　　“什么？”女人故意不依不挠，追问道。
　　“等会再说，我还在办公室呢。”
　　许知意扫了一眼周围空荡荡的桌椅。虽然就只有她一个人，但心底晕染开的甜意无法忽视，流淌到四肢百骸。


第40章 
　　“老婆, 你要是不告诉我，我待会开会都没心情。”
　　女人知道她最吃哪一套，语气不免沾染上委屈, 仿佛一只摇着尾巴的大狗狗。
　　“我……”
　　许知意犹豫了。虽知道对方表演的成分居多, 可还是止不住地心软。
　　她垂下眼帘，声音微不可闻，“我也想你，阿琰。”
　　话音未落，便听到女人愉悦的笑声：
　　“一个上午就想我啦？”
　　“你非要让我说的！”许知意稍稍抬高音调, 心脏扑通扑通直跳, 尾音是不经意表露心迹的羞赧。
　　才三四个小时就这样……
　　她捂着发烫的脸, 恨不得钻到桌子下面。
　　以至于女人一连喊了几声“老婆”, 她才应声, “又怎么了？”
　　“衣柜的夹层，有一件礼物。”
　　裴清琰停顿一瞬, 特意补充道, “就当是老婆想我的奖励。”
　　奖励？许知意对此存疑，因为女人念这两个字的语气太过暧昧，让她怀疑对方是不是在暗中憋什么坏心思。
　　待晚上回家她才知道，这不是暗中, 而是明目张胆。
　　……
　　傍晚。
　　独自一人在家，许知意也没什么做饭的兴致, 在楼下随便吃了份面。
　　清汤寡水，亦如她毫无波澜的心绪。
　　以往都是她与裴清琰一同回来, 踏入玄关后, 习惯性地把灯噼里啪啦全部按开。橘色灯光把黑暗赶跑，整栋屋子都笼罩在暖洋洋的氛围之中。
　　可眼下, 她只开了一盏小灯，微弱的亮光连墙壁也无法完全照亮。
　　回复完几封邮件，兴致缺缺地将手机放到一边，她眼前不禁浮现出过往的一幕幕。
　　——与裴清琰一起时，时间好像怎么过都快。
　　她最喜欢做的就是给对方端去一杯温开水的同时，扑进女人怀里磨蹭一会。出来时，唇角微肿，眸底尽是潋滟水色。
　　想到这，许知意顿觉心里不是滋味。
　　片刻，脑海中如灵光闪现，想起今天对方的那句“有礼物”。她急急忙忙地去到衣柜旁，沮丧被满腔雀跃替代。
　　“这是？”
　　拆开盒子，里面的东西让她红了脸，立即找出裴清琰的号码拨过去。
　　“你什么意思？！”质问的话语，她偏偏拖长声音，仿佛情侣间再普通不过的打情骂俏。
　　“你用用就知道了。”
　　女人似是刚到酒店，西装外套还没来得及脱。紧接着，做出一个让她想挂掉视频的动作——把手机遥控界面展示出来。
　　“听说可以远程遥控，我就买了。”
　　理由似乎真的是觉得“产品不错”。
　　“不行，我……”
　　许知意觉得手里的物件如烫手山芋，让她指尖都失去握住的力气，本能地想将其重新放入盒中，但女人的一句“把手机放到支架上，我要看你”让她停下动作。
　　看似荒谬的请求，可是由裴清琰提出来，就披上一层合理性。
　　至少在她这里如此。
　　仅仅是被对方专注注视，她就觉得心脏似要跳出来。
　　“阿琰，你旁边没人吧？”许知意将手机按要求放好，匆匆添上一句“不许录像”，红晕悄然弥漫到耳朵根。
　　……
　　结束时，许知意无力地软倒在床边，身下是不容忽视的湿意。
　　她将脸埋入枕头中，实在没忍住，委屈地小声啜泣。
　　女人焦急的声音被她排除在外。
　　“阿琰……”哭累了，她终于记起对方的存在，断断续续控诉道，“你好过分。”
　　“我就想让你抱一抱我，一下就好。”
　　她将湿淋淋的玩具扔到床下，眼眶通红，像被欺负极了的小兔子。
　　“我只想让你碰我。”
　　被情.欲浸透的声音满是娇纵。她不知道现在的自己满脸欲色，像是仙女堕入凡间，妩媚如盛开的玫瑰。
　　“对不起，老婆。”裴清琰被她勾的口干舌燥，道歉张口就来，“你不喜欢的话，我以后不这样做了。”
　　许知意闷闷地“嗯”一声，又等对方耐心地哄她良久，眸中的泪水终于渐渐褪去，“你什么时候回来呀。”
　　心里知道是三天以后，她还是想听对方再说一遍。
　　“我会尽量用两天时间处理完。”
　　女人认真地向她承诺，“哪怕是半夜的飞机，我也会赶回来。”
　　“不用那么着急，阿琰。”许知意想到对方没日没夜加班的场景，心口一疼，匆忙改口道，“我……我就是随口一问。”
　　“哦？不想我回来？”
　　“才不是！”
　　怎么说都不对。许知意否认完，才意识到自己又不自觉地掉入对方的套路之中。
　　“唔，我想让你回来，但不想你太累。”事到如今，她只有迎着对方带了清浅笑意的眸子，柔声解释。
　　“我明白。”
　　裴清琰强压下想立即拥她入怀的念头，同样温柔了声线，“我也想早些回家见到老婆。”
　　低沉的音色仿佛优雅的大提琴，令她耳朵酥麻，脑中更是空白一片。许知意不知道自己又说了些什么，挂断电话时，浑身都在发烫。
　　她勉强坐起身，换了条干净的床单。
　　发现自己没那么容易睡着后，她索性躺在了裴清琰的枕头上。
　　熟悉的檀木香气钻入鼻腔，她闭上眼睛，感觉女人就在她身侧。
　　这是分开的第一个晚上。
　　……
　　闹铃响起时，许知意条件反射地喊了一声“阿琰”。      梗多面肥txt＋V 一3五八八四五111零
　　过去都是对方帮忙把闹钟按掉，如果这时她还没有醒，女人会凑过来与她耳语，告诉她早餐准备了什么好吃的。
　　许知意对早餐没什么兴趣，她喜欢的是和裴清琰缠绵许久的早安吻。
　　如果时间还多，那么可以多腻乎一会再去上班。
　　此刻，她咬着面包片，心思早已随女人飞远，味同嚼蜡。
　　“嘀嘀！”
　　屏幕亮起，女人发来酒店自助餐的图片，配文是“想吃老婆”。
　　“想得美。”许知意顺手打了几个字，又在后面加上“等你回来再说”。
　　牛奶没喝完，她将碗筷放入洗碗机，快步下楼。
　　门口等待的车子不似昨日的高调，却让她松一口气，车内充斥着好闻的檀木香。一瞬间，她差点以为裴清琰回来了。
　　“这是裴总特意嘱咐要喷的香水。”
　　司机见她怔住，便多说两句，“这是裴总名下能找到的最低调的车子，您看——”
　　“我很喜欢。”
　　许知意扭头看向窗外，嘴角止不住地上翘。


第41章 
　　“魔幻现实！亿万富豪短短几天变成穷光蛋, 潜逃不成反被扣押——”
　　许知意走进办公室时，钱慧正大声嚷嚷着什么。哪怕听到“江淮桉”这个名字，也丝毫没影响她唇边的浅笑。
　　“怎么了？”她随手放下包, 坦然自若地问起下文。
　　“啧啧, 还不是前几天那个新闻，曾经不可一世的豪门真的要成为历史了。”
　　摇头晃脑感慨完，钱慧拿着头条新闻与她分享，“快看，这是取代他成为新贵的裴总, 看上去就很A……”
　　“嗯。”
　　许知意淡淡扫了一眼就挪开目光, “今天要交给教授的报告你写完了吗？”
　　“哎呀, 还没有。”
　　对方一拍脑门, 讪讪将手机往旁边一扔, 连忙低头在键盘上敲敲打打。
　　办公室恢复寂静之余，许知意才缓缓在电脑前坐下。
　　她盯着浏览器发了会呆, 忍不住在搜索框里悄悄输入钱慧刚播报的内容。
　　下一秒, 高清大图接连浮现：清冷矜贵的女人站在聚光灯下，举手投足间透着拒人于千里之外的淡漠。危险又神秘，却带有让人无法移开目光的吸引力。
　　许知意不自觉地翻动鼠标，一张张往后翻。图片看完了又去翻公司微博, 正欲逐字阅读那些枯燥无聊的公告时，手机响了。
　　“在干嘛？”裴清琰的消息一如既往地简练。
　　“在看你。”
　　她立即回复道。望着对方打出的问号, 心情极佳地将刚保存的图片一张张发送，附言“拍的不错”。
　　女人罕见地沉默少许, 就在许知意打算继续调侃时, 一则问句自消息框下方冒出——
　　“下一次，老婆愿不愿意跟我同框？”
　　这下, 轮到她怔怔盯着手机，半晌不知道该怎么回复。
　　她想说“好”，可是对于这种抛头露面的事，她潜意识中不太喜欢。如果要追本溯源的话，那起被媒体直播的退婚事件始终是压在她心头的暗刺。
　　“阿琰，万一我之前的……”
　　她想到过去那桩莫须有的婚约，如果有心人在网上查，肯定能查出来，到时候又是一阵沸沸扬扬。可话到嘴边，却怎么也无法流利说出。
　　——这样太自私了。
　　她们已经结婚一段时间，但连一个正式的官宣也没有，更不要说举办婚礼。唯一一件能摆在明面上证明的物品，大概是无名指微微发亮的戒指。
　　裴清琰从来没有逼迫过她什么，许知意不提，她也不主动过问，默许中夹杂着能把她惯坏的纵容。
　　“对不起。”
　　打字时，她感觉心口隐隐发疼。
　　“为什么道歉？”女人发了个疑惑的表情，又飞快打出一段话，“应该是我唐突才对。你素来不喜欢这些应酬，更不愿意在我身边充当花瓶。总之，这次是我没有考虑周全，你不要放在心上。”
　　“不是的！阿琰。”
　　许知意见打字说不清楚，急忙起身去往空旷的楼梯间，边走边发语音道：
　　“我没有不想跟你同框，我只是怕……那种感觉。”
　　无处不在的镜头、窃窃私语，还有隐秘的窥探目光。无论哪一样，都能轻而易举激起她逃避的条件反射。
　　六年时间，似乎并没有带给她太多足以应对的心力。
　　“下一次晚宴，我会跟你一起去。”她咬紧嘴唇，强压下因此而不平的心绪，轻声道，“我也想站在你身边，阿琰。”
　　如果往前一步是万丈深渊，只要对方牵着她的手，她也会毫不犹豫地往前走。
　　因为那是她全心全意信任着的爱人。
　　她愿意为对方做出改变。
　　……
　　晚上，许知意特意在研究所多加了一会班。
　　裴清琰可能在开会，怎么也联系不上。她又不想一个人回去面对空荡荡的房间，只能在单位耗着。
　　弹窗广告十有八九是江家倒台的事，她面色不变地关掉，并没有太往心里去。
　　江淮桉对于她，只不过是个可有可无的陌生人，从来便是如此。
　　她现在满脑子都是明天裴清琰回来的场景。
　　如果是下午，她可以早点下班，去裴氏大楼找对方，两人顺便一起吃个饭。也不知道对方这几天怎么过的，胃疼的毛病又犯了没。
　　想到这里，她觉得自己有必要去一趟超市，采购些新鲜的蔬菜水果。
　　奇怪的是，女人直到睡前都没有联系她。
　　应该还在忙。许知意盯着漆黑的屏幕，终是忍不住困意，敲下“晚安”。
　　明天应该就可以见到对方。
　　心情雀跃时，漫漫长夜也没那么难熬。
　　……
　　裴清琰回到家已接近凌晨，只有卧室亮着盏小灯。
　　她轻手轻脚地推开房门，发现妻子已经用被子遮住脸，沉沉睡去。灯似乎是为她留的，哪怕明知道她不会回来。
　　心尖一软，她尽可能轻地在床边坐下，目光晦涩地盯着熟睡中的美人，从洁白的脚腕一路上移，滑过曼妙的身体曲线，落在颈后不起眼的牙印。
　　先前留下的印记还在，呈现出一圈浅浅的红。
　　她不再掩饰眸底交织的炽热与幽暗，近乎贪婪地用目光描摹一遍又一遍，似要将其刻在心里。
　　毕竟，等许知意醒来时，她必须将占有欲提前藏好，以免吓着对方。
　　低声喃喃一句“老婆”，满腔爱意无处宣泄，在血液中沸腾。她凑近呼吸平稳的美人，小心翼翼地在其颈边蹭了蹭。
　　“唔，谁？！”
　　许知意感觉有人搂住了她的腰，手劲大的让她无法挣脱。可下一秒，熟悉的檀木香气铺天盖地朝她涌来。
　　“阿琰……”她睡意朦胧，本能地往女人怀里拱，殷切地送上红唇。
　　“我好想你。”
　　一时间，她分不清这是现实还是梦境。恋人冷峻的面庞闪烁着令她心颤的柔情，那双深邃的眸子好似要看到她心底。
　　很喜欢。
　　眼眶湿意弥漫，她没有听清裴清琰说了什么，只知道牢牢抓紧对方，生怕这是她思念过度臆想出来的情节。
　　“你不是明天才回来嘛。”
　　她晕晕乎乎地去亲女人冰凉的嘴角，几次不小心蹭到了脸颊。很快，被对方轻易按住，舌头长驱直入，大肆在她口腔里作乱。
　　“呜……不要吸……”许知意脱力地软倒在女人怀里，面色绯红，好不容易被放过时又轻喘着拉住对方，“不要走，阿琰。”
　　她扯开了女人睡袍的扣子。


第42章 
　　许知意一再以为昨夜只是一场梦。
　　那样荒唐, 那样的不切实际。裴清琰居然提前赶回来，到床上与她耳鬓厮磨。情到深处，不经意呢喃一句“我爱你”。
　　语调温柔, 眸中盛着满满对她的疼惜。
　　她记得自己愣了好久, 反应过来后就趴在女人肩头掉眼泪，对方怎么哄都哄不好。
　　哪怕在过去的二十多年，她很少哭，向来喜欢一个人消化那些五味陈杂的情绪。但婚后，她似乎变得越来越不像自己, 会因为伴侣的一句话而牵动心神。
　　当然, 她也确实喜欢对方的表白, 听多少遍也不够。
　　“怎么了？刚才说‘不要’的时候都没有哭的这么厉害。”
　　最后还是裴清琰的一句话让她止住眼泪, 嗔怪地锤了对方两下。
　　“还不是你——”她瞟了一眼身上密密麻麻的吻痕, 粉面含羞，红晕蔓延到锁骨, “我正睡得好好的, 你非要来扰人清梦。”
　　“嗯，确实是我不对。”
　　女人低下头，无比自然地吸吮出一个吻痕，“想要赶紧回来见老婆, 太激动了，没控制住。”
　　许知意轻哼, 小声说了句“歪理”，身体却不受控制地靠向对方。
　　肌肤相贴, 发丝相缠, 亲密的没有一丝缝隙。
　　“如果这不是梦就好了。”
　　她满足地闭上眼睛时，心里只有这么一个愿望。
　　……
　　“叮铃铃——”
　　闹钟响起时, 许知意硬生生咽回即将脱口而出的“阿琰”。可下一秒，铃声消失，腰间缠上熟悉的滚烫温度。
　　女人抓住了她的双手，不由分说十指相扣。
　　“再睡一会？”
　　慵懒的磁性嗓音令她睡意顿消。
　　“你什么时候回来的？”许知意急忙去看心心念念的恋人，光看还不够，忍不住用手细细描摹其棱角分明的五官，直到掌心被舌尖触碰才如触电般缩回，“阿琰——”
　　尾音柔软无力，浸着昨夜纵欲的沙哑，令她慌忙噤声。
　　“想老婆了，临时改签昨晚的飞机回来。”
　　女人轻吻她的发梢，语气很是平静，仿佛是件微不足道的小事。
　　“很累吧？”许知意点了点她的眉心，指尖柔柔地将其抚平，注意力很快转移到另外一件事上，“不要勉强自己。”
　　“嗯，不勉强。”
　　裴清琰将她的担心收入眼底，唇角翘起，又要控制着不要弧度太大，“见到老婆高兴还来不及，又怎么会勉强。”
　　“油嘴滑舌。”
　　喃喃自语一句，许知意放心地缩在她怀中，少见地不想起。
　　她想让这一刻再久些。
　　……
　　“许老师今天气色不错啊，比往常晚来半小时。”
　　才走进办公室，钱慧若有所指地冲她眨了眨眼睛。
　　“哎？”许知意想问“怎么看出来的”，可觉得说出来反而给对方进一步调侃的机会。
　　“你照照镜子就知道了。”
　　闻言，她慌忙拿出镜子，眉眼间流淌的春色是那样明显，唇瓣泛白，早上刚涂的口红竟然不见了。
　　临下车前，她才被女人按在车门上索吻，亲的脑中一片空白还不够。若非裙子不好脱掉，怕是没那么容易被放过。
　　“你怎么也不提醒我一下……”
　　她低头与恋人悄悄发信息，每打出一个字脸颊羞意更盛一分。
　　“提醒什么？”
　　女人不明所以，半天才回复。
　　“你——”许知意咬紧嘴唇，别扭地打字道，“你怎么这么直！”
　　“？”从来就没直过的裴清琰不知道她为什么生气，但目前哄老婆是要紧事，“是我不好。对了，我出差给你拿了礼物，在行李箱里，昨天没来得及拿出来。”
　　“我不想要礼物，只想要你回来。”打完后，她又逐字删掉，故作高冷地发了个“嗯”。
　　但一下班，许知意便匆匆前往裴氏大楼，一秒钟都不愿耽误。
　　坐上电梯时，她盯着明亮的灯光发呆，后知后觉自己这样是不是太过殷勤。
　　——眼里除了对方，再装不下任何人。
　　想到刚才前台小姑娘看自己的眼神，她心虚地瞟了眼镜子，觉得满腔思念似乎都写在脸上。
　　昭然若揭。
　　电梯门打开的刹那，腰肢忽然被紧紧抓住。她来不及惊呼出声，便被女人强势地压在墙角，困于小小的方寸之地。
　　“阿琰，别在这里……”
　　炙热的呼吸打在脸上，昂贵的西装面料摩擦皮肤的感觉是那样明显。许知意被她侵略性极强的目光看得身子发软，却又躲不掉，任由女人抚摸。
　　“为什么生气？”
　　低沉的问句令她心尖一颤，忍不住将百转千回的心思全盘托出。
　　“原来是这样。”裴清琰思索片刻，认真地给出备选方案，“以后我帮你涂？”
　　“不行。”许知意想也不想地拒绝，软软地倚在对方怀中撒娇，“总之就是不行。”
　　“理由？”
　　湿润的吻从耳朵游移到锁骨，最后暧昧地停留在她红肿的唇瓣，缓慢轻啄。
　　被女人触碰的地方好似着了火，又酥又麻。许知意被她撩拨得站不住，面色微红望向其纤长的手指，“要是你帮我，我又会想……”
　　话音未落，耳畔响起女人愉悦的轻笑。
　　“不许笑！”语气没有任何威慑力，反而软的一塌糊涂。她恨不得躲起来，藏住脸颊升腾的热意，“都让你不要问了……”
　　“好，不问。”
　　裴清琰将她抱起，只觉得容易害羞的老婆很可爱，也让人想变本加厉地“欺负”。
　　明明正为公司的事情烦心，可眼下，那些糟心事好像都不再重要。
　　“再让我抱一会，老婆。”她得寸进尺地提出要求。


第43章 
　　“叩叩叩！”
　　助理敲门的刹那, 许知意如梦初醒，红着脸慌慌张张想从女人怀里离开。
　　可手指刚触及对方的肩膀，就被强势地捏回掌心, “没事的, 老婆。”
　　“可是——”
　　她迎着女人幽暗深邃的目光，耳廓隐隐发烫，唇边的话语不觉化作一声软软的“别让人等太久”。
　　“嗯，王助理，你晚会再过来吧。”
　　裴清琰连一个眼神都没分给门外的助理, 语气冰冷, 显然把破坏好事的罪名安在了对方头上。
　　“裴总, 半小时后有会议。”
　　助理也不愿意多待, 匆匆说完便溜之大吉。
　　“你还要开会呢, 先别……”
　　许知意冷不防被堵住嘴唇。女人好似护食的恶狼，舌头熟练地勾住她的, 有些凶狠的上下舔.弄, 专挑她脆弱的舌根进攻。
　　深吻溢出的水声细碎又暧昧，撕咬产生的微小疼痛淹没在拉出的银丝里。呼吸交换间，她觉得对方的气息也钻入口中，化成浓重的檀木香气。
　　“阿琰……唔不……”她低声喃喃。湿漉漉的亲吻让眼中聚集一层水雾, 仿佛被欺负得可怜的小兔子。
　　不可以。理智告诉她一个吻已是极限，可对方并不愿意这样浅尝辄止。
　　“三十分钟, 还早。”裴清琰俯身把她压在沙发上，不经意地询问, “腰今天疼么？”
　　“酸一整天了。”
　　许知意小声控诉。本以为会获得怜惜, 谁知，女人下一秒就将靠枕垫在了她腰下面, 滚烫的鼻息令她本能地战栗，半推半就将脸埋入对方臂弯。
　　“老婆，可以吗？我会温柔一点。”
　　耳朵的麻痒似乎如电流般传遍全身，心脏跳的厉害，引发身体轻微的颤抖。
　　许知意没有回答，又羞又怯地抬头，才被滋润过的红唇微微张开，含住了女人纤长的指尖。
　　她何尝不想要裴清琰给她再多一些。
　　……
　　“休息室里有按你尺码订做的衣服。如果遇到任何事情，随时联系我。”
　　女人扣扣子的声音没来由沾染些许情.色意味。事实上，刚才她连外套都没脱，穿戴整齐，领口还是许知意不小心扯开的杰作。
　　“我很快回来。”她强调道。
　　“……嗯。”许知意余光扫见对方临出门前又折回来，用纸巾反复擦手，脸上不免羞意更盛。
　　助理的身影早就在门口徘徊，显然是比预计的时间要晚。
　　女人跟没看见似的，凑过来意犹未尽轻吻她的额头，恨不得把每一秒都掰碎使用。
　　终于，室内随着门锁落下的声音而归于寂静。
　　许知意躺着发了会呆，等脱力感渐渐褪去，才勉强支起身体。脚下是柔软的地毯，不算暖和，更比不得裴清琰抱她时的温度。
　　淡淡失落感在心口翻涌。
　　——不行，不能再想了！
　　她摇摇头，顺手把拉链被扯断的裙子收到一旁。
　　裴清琰不止一次抱怨她穿的都是“不好脱”的衣服，许知意每次都嗔她性急。可最后从衣柜里挑选时，总会不自觉地选拉链和扣子比较少的。
　　即便这样，很多衣服还是穿过一次就不能再穿，被当做拆礼物的包装纸丢掉。
　　“哗哗——”
　　扶着墙站在花洒下，任由水流把肌肤表面粘腻感冲洗干净。片刻后，许知意找来毛巾正准备擦时，又被那多到数不清的痕迹弄得面红耳赤。
　　她的皮肤很容易留印子。
　　小时候，磕一下要半个月才能消掉青紫。现在，但凡女人在她身上停留的时间久一点，红红的指痕三五天都消不掉。
　　眼下，旧的上面很快又覆盖新的，如同朵朵绽开的鲜花，狰狞又艳丽地盛开，映出靡靡之色，让人禁不住浮想联翩。
　　挑衣服时，许知意又犯了难。
　　她没想到裴清琰这里有那么多合适她穿的，基本上占了衣柜的半壁江山。眼神游移间，她惊羞不定地拿起另一半尺码稍大的细细察看，后知后觉这仿佛是配套的情侣装。
　　——首饰也是，鞋子更是。
　　自从发现了这个秘密，她面上的燥热就没消下去过。
　　……
　　裴清琰用钥匙打开门时，一眼便看到自己心心念念的人正坐在她的椅子上，肩头还搭着她的西装外套，里外都仿佛浸染了她的气息，打上独属于她的标记。
　　但许知意并没有看她，而是怔怔盯着窗外黑透的天空发呆。
　　看得入神，被突然抱起时才知道挣扎。
　　“你回来了……”闻到习以为常的檀木味道，她顿时放松身子，乖乖缩在女人怀里，柔声呢喃，“好久。”
　　等了好久。
　　她咬了一下对方的锁骨，像是一只恃宠而骄的小兔子。
　　“怎么不穿我给你买的衣服？”裴清琰包容地任她发泄，双手悄悄环住妻子纤细的腰肢，将人完全禁锢在身前。
　　“就是不想穿嘛。”
　　许知意故意不看她，声音小的近乎听不见，“反正一会也要脱掉……”
　　“嗯？”
　　低沉的鼻音烫得她心尖乱颤，含羞扫了女人一眼，“半个小时，太短了。”
　　仿佛被抛上岸边的鱼，既回不到河里也无法彻底得到解脱，悬在空中不上不下。
　　“怎么不告诉我？”裴清琰含住她的耳垂，含糊不清地说，“只要你给我发消息，我——”
　　“那怎么行。”
　　许知意在此事上异常固执，打断道，“我不想打扰你工作。”
　　她清楚女人会说到做到，也正因为此，从不会轻易开口提要求。
　　“我……我可以自己解决。”她垂下眼帘，不让恋人看清自己红透的面孔。
　　“怎么解决？嗯？”裴清琰被她勾的心痒得不行，低头在其水润的双唇啄了一下又一下。
　　甜得要命。
　　裴总自认为常年清心寡欲，可架不住老婆的滋味令人屡屡破戒。
　　“阿琰，别……”许知意拉着她的袖子，眼眶微红，似是难堪极了，“我只要和你接吻就会——”
　　她没有说下去。
　　敏感的身体因对方软成一滩水，意识也不由自主地下陷。再度被女人堵住嘴，吸吮舌尖时，她感觉外套被轻轻拿开了。
　　“那我得好好检查一下。”


第44章 
　　离开办公室时, 许知意腿软的走不成路，宁可扶着墙也不愿触碰女人好心伸来的手。
　　来之前盘好的长发早就散的不成样子，轻飘飘落在肩头, 恰巧遮住那些犬牙交错的鲜红齿印。
　　每走一步, 她都要停下来喘息片刻，柔美面颊上是还未散去的绯红欲色，十足的娇艳欲滴，像是吸饱雨露的玫瑰花。
　　“真的不要我帮忙？”
　　女人站到了她身侧，语气是近乎直白的关心。
　　许知意撅起嘴, 赌气似的别过头不想理她。
　　“才不要……唔。”
　　拒绝的话只说了一半, 就被裴清琰横空抱起, 指节牢牢地固定在她腰际, 让她连挣扎都做不到。
　　“走不动路还非要逞强。”
　　女人低低的笑声令她耳尖酥麻, 春水盈盈的双眸悄悄望向对方柔和的面部线条，又如触电般慌忙错开。
　　“谁叫你欺负我……”
　　许知意并不知道自己看向对方的目光中藏有多少专注与羞赧, 只会躲在女人怀中, 撒娇般一桩桩控诉对方的“罪行”。
　　“嗯，”裴清琰点点头，毫不在意地全盘接收，“那你喜欢么？”
　　高挑女人面容冷峻, 凛冽的气场压迫感十足，偏偏眸底掺着平日里很少出现的温柔。许知意怔怔望向她, 感觉心口柔软得仿佛要化掉。
　　明明态度恶劣得过分，她却止不住心动。
　　“我喜欢的, 阿琰。”
　　她搂住了女人的脖颈, 如同相缠的藤蔓难分彼此，贴在一起不留缝隙。
　　睫毛轻颤, 眼角是诱人的红，她害羞地吐露心声，“我好喜欢你。”
　　轻吟淹没在灼热的亲吻中。哪怕从电梯走出去，女人依然在她的唇瓣处流连忘返。
　　……
　　许知意被抱到副驾驶时，漂亮的脸蛋布满妩媚红潮，红唇半张，似乎已奄奄一息。
　　而始作俑者神色餮足，像是吃到了什么美味甜点，意犹未尽地舔去嘴边银丝。尚觉不够，又想凑过来亲她，却被推开。
　　“老婆累了？”
　　“明知故问。”许知意软绵绵瞪她一眼，嗓音有点哑。
　　“那我回去就赶紧给老婆涂药，争取早些休息。”
　　女人自知把她折腾的太过分，连忙收敛语气中的调笑意味，认真道。
　　“希望吧。”
　　许知意对“早睡”已不抱任何期望。光是两人共浴，可能就要磨蹭到半夜——这还是在对方没太多坏心思的前提下。
　　“你怎么会想到买情侣装？”
　　眼见气氛陷入沉默，她忽地忆起衣柜里那惊鸿一瞥，又惊又羞的感觉顺着血液流淌，再度将白皙肌肤染得粉红。
　　按照数量推算，女人怕是很早之前就开始筹备，甚至在她们还是朋友的时候。
　　“没什么特别的理由。”
　　裴清琰相当坦率，几乎没有思考便给出回答，“我认为未来某天你一定会穿着其中一件站在我身侧，仅此而已。”
　　她说的委婉。实际上，几乎每件私人订制的礼服，她都会吩咐下去按许知意的尺码做一套同款，以便在脑海中想象对方躺在她身下的模样，满足内心疯狂滋生的占有欲。
　　“有喜欢的吗，老婆？”她不动声色将晦暗的情绪锁在心中一角，放缓声音，与平常无异。
　　许知意轻“嗯”一声，眼前又浮现出第一次走入休息室的震撼，不觉呢喃，“阿琰，下次参加晚宴时，我可以跟你一起穿……”
　　“这周末就有个慈善晚宴。”
　　女人弯了弯唇角，眸色愈深，“老婆想跟我一起去吗？”
　　“当然。”
　　许知意停顿片刻，充斥着饱满情意的目光自她脸侧迅速划过，羞红脸小声补充，“也可以穿情侣装。”
　　那一瞬间，裴清琰觉得老婆可爱的要命。索性把车子往路边一停，凑过去啃咬妻子红肿的双唇，吸了满口甘甜。
　　……
　　好不容易躺到床上，许知意感到女人从身后紧紧搂住了自己，肌肤相贴，温热的呼吸与她无声交叠。
　　她好喜欢这般倚靠在恋人怀中，什么也不用想，脑海全是舒适的空白。
　　“还失眠么？”女人柔声问。
　　“嗯，”许知意轻咬嘴唇，下意识应了一声，回过神来又慌忙否定，“也不是，只有你出差那两天——”
　　“之后我要是出差几个月呢？”
　　女人顺势含住她发热的耳廓，舌尖捉弄，“老婆会不会想我想得哭鼻子？”
　　“你……”
　　许知意心虚地挪开眼，喉咙里那句“讨厌”在撞入女人专注的目光后瞬间蒸发。
　　仅仅是这般相拥躺在床上，眸底就开始不受控制地升腾起薄雾，朦胧了视野。心口更是颤得厉害，酥酥麻麻蔓延到指尖。
　　她忍不住继续往女人怀里拱了拱，“我可以去找你嘛，阿琰。”
　　“反正不要异地，唔……”
　　奖励是一个绵长到快要窒息的吻。
　　许知意无力地瘫软在伴侣怀里喘息，眼角映出点点晶莹泪光，又被女人轻柔拭去。
　　“不会那么久的。”
　　恍惚间，听到裴清琰继续说，“我可舍不得把老婆一个人丢在家里。”
　　低沉磁性的嗓音撩的她心神微动，迷迷糊糊中回答了什么也不记得，反正最后是被女人按在身下亲的不知今夕何夕。
　　睡着时，已然繁星高挂。
　　许知意难得睡了个好觉。
　　梦里好像把一切重新来过：由于没有婚约阻挠，她在年少时选择直面对裴清琰的情愫，两人也在毕业后顺利走到了一起。
　　最后的景象，是女人亲吻她无名指上的钻戒，神情虔诚。


第45章 
　　单位组织开会时, 许知意坐在后排。百无聊赖地听了一会，悄悄低头摆弄手机，跟女人聊昨晚的梦境。
　　“这么说, 我跟你求婚了？”裴清琰似乎在等着她发消息般, 立即回复，“在哪？”
　　“我想想……”
　　许知意认真在脑海中搜索片刻，试图将梦境里凌乱的片段连上，“好像是吃饭的时候。你把戒指藏在了蛋糕里，没想到我第一口就吃了出来。”
　　点下“发送”的刹那, 她不觉先扬起唇角：这样的套路未免太过老套, 可能是受多年前看的电视剧启发, 居然浮现在想夜晚的思念里。
　　记得当初裴清琰送她戒指时, 还专门包装成礼物, 连拒绝的机会都没有给她，比之高明不少。
　　“还有吗？”
　　难得对方有心情追问, 她索性一五一十将小细节补充完整。但是说完, 她顿觉好笑——冰天雪地、漫天热气球这些光怪陆离的场景只在梦里会有。
　　“只是一个梦而已。”她抬头瞟了一眼照本宣科的培训老师，继续与裴清琰发消息，像极了读书时偷偷讲话，“可能是前两天没见你的缘故。”
　　更深的缘由, 她不好意思说出口。
　　总不能说日有所思夜有所梦吧？
　　那样，别说对方会调侃她, 就连她自己也无法保持淡然。仅仅是假想一番，面上就烫得不行。
　　“嗯。”
　　女人似乎在忙, 半天才发来一个字。
　　许知意又盯着逐渐黯淡的屏幕看了片刻, 贝齿咬唇，将手机扣过去, 也压下躁动的心绪。
　　她好像戒不掉一离开对方就想发消息的习惯。
　　……
　　“许老师，晚上要不要一起在附近吃个饭？”
　　忙碌的一天结束，几个同课题组的老师提议道。当然，邀请并不只针对她一人，而是因为办公室里就剩她没有表态。
　　“我还要去办点事，下次吧。”
　　三分钟前，许知意才收到裴清琰的消息，说在门口等她。
　　不然，她还真有可能答应邀请。
　　“附近新开了一家火锅店，今天八折。”钱慧凑过来怂恿，“明天就恢复原价，走过这村没这店，一起去呗。”
　　“下次一定。”
　　许知意抱歉地笑笑，拿起包，匆匆向门外走去。
　　她本身也不喜热闹。况且，有裴清琰这个第一顺位的选项在，她闭着眼睛也能做出选择。
　　远远地，黑色轿车低调地停靠在路边，车窗半摇，露出女人频频张望的面孔。
　　看到对方的那一刹那，许知意觉得脚步都轻快两分。
　　“你要是再晚说几秒钟，今天晚上我就有约了。”
　　她上车后，主动去蹭女人紧抿的唇角，指尖顺势将其衣领压成自己喜欢的弧度。
　　少了严肃，多了些随性。她忍不住多瞟两眼，心神如窗外的细柳枝随风摇曳。
　　“跟谁？”
　　“几个同事。说是附近有家新开的火锅店，优惠力度挺大，正好去尝尝。”
　　闻言，裴清琰“嗯”一声，神色明显有所放松，“下次可以请他们再去聚餐，刷我的卡。”
　　“裴总这么大方？”
　　“说了不要叫裴总，生分。”女人的眼神中隐隐有一丝无奈，指尖轻轻擦过她的下巴，暧昧又强势地捏在指尖，“我绝对支持你跟同事和朋友们出去玩，但不要离我太远，也不能不回消息。”
　　“不会的。”许知意被她直截了当的话语惹得呼吸一乱，唇瓣微微张开，柔声喊“阿琰”。
　　女人趁机在她唇边讨了一个吻，炙热的呼吸与不加掩饰的占有欲令她忘记如何回应，任由对方肆意吮吸舌头。
　　……
　　半小时后，车子缓缓在一家景色别致的饭店门口停下。
　　许知意从没有来过这里，她也没问裴清琰要带她来什么地方。可刚一下车，她就感受到反季节的凉意。
　　地面结了一层冰晶，空气中也充斥着凛冽的味道，冲散了酷暑。
　　若非女人及时为她披上羽绒外套，她怕是冻得不想往里走。
　　“这里是？”
　　“一会你就知道了。”
　　裴清琰似在刻意隐瞒什么，拉着她有条不紊地向屋内走去。
　　一时间，白雪纷飞，满目皆是冰雕的纯白，仿佛误入童话里的冰雪世界。
　　“老婆，抬头。”
　　她正看得入神，耳朵冷不防被舔了一下，热气随着女人低沉的声音蒸腾蔓延。
　　许知意不明白她在整什么花样，但十年如一日的信任还是让她听话地扬起目光，看向那从空中掠过的心形气球。
　　“嘭！”似乎在等她抬头般，烟花绽放，声势格外浩大。
　　天空染上一层不真实的色彩，云开雾散，绚烂得比白昼还耀眼。
　　她终于明白了那若隐若现的熟悉感从何而来。
　　昨夜梦中，她好像也是这般被女人牵着，亦步亦趋地往前走，为对方精心准备的一切心动不已。
　　现在亦如是，也许更甚。
　　“阿琰……”她主动扑进女人怀中，耳畔是远处路人此起彼伏的惊呼，还有烟花燃尽的余声。
　　只是一个梦，她没想到会真的变作现实。
　　“我好喜欢。”
　　心跳好像从来没有跳这么快过，惊喜感混杂着令她晕眩的幸福，而更多的，是被捧在手心疼爱的珍视。
　　“还有蛋糕没吃呢，老婆。”女人轻吻她湿润的眼角，连眼泪也不放过，尽数卷入舌尖。
　　“可你已经送过我戒指了……”
　　许知意羞赧地将指尖塞入对方纤长的手中，戒指不经意碰撞，清脆的响动令她心尖微颤。
　　“你会喜欢的。”裴清琰故意卖了个关子，又在她唇角轻啄两下，才意犹未尽地暂且放过，“一会我喂你？”


第46章 
　　“干嘛呀, 我自己来。”
　　嗔怪一句，许知意不觉想到早上出门前，裴清琰给她舀麦片时的场景。
　　女人似乎习惯了居于高位, 甚少服务别人, 难免有些笨手笨脚。
　　牛奶不小心洒出来时，许知意急忙将纸垫在下面，若无其事地转移话题，以免损伤对方的自尊心。
　　只要裴清琰有这份心思，对她来说就足够了。
　　“再说, 我梦里可是一口咬到戒指。要是你喂我, 岂不少了点乐趣？”
　　她抬眸望向女人略显严肃的侧脸, 如愿看到其轮廓渐渐柔和。
　　“也好。”对方温声答道。
　　踏上台阶, 大厅里又恢复了正常的温度, 不冷也不热。奇怪的是，并没有任何客人, 连服务员都很少见到。
　　应该是包场。
　　找位置坐下的同时, 许知意扫了一眼窗外，隐约能看到凝结的寒霜，还有前前后后走动的工作人员，好似在商量该怎么样才能让美景留存的久一些。
　　“阿琰, 让雪化掉吧。”心头微动，她轻声道, “等今年冬天我们再一起看。”
　　然而，话音刚落, 她就见女人面露迟疑之色, “不喜欢么？”
　　“怎么会。”
　　许知意悄悄在桌下勾了勾对方的手心，不假思索地给出“我就想看化雪”这般不讲理的理由。
　　“好。”
　　女人点头, 招手叫人照做，唇角弧度里包含有对她的无限纵容。
　　目光相接，许知意忍不住又喝下一杯水，压下脸颊窜起的燥热。
　　明明也不是容易心动的年纪，可只要跟裴清琰在一起，她觉得自己跟情窦初开的少女没两样——情感丰富得过分，极容易多愁善感。
　　年龄好像在倒着长。
　　“阿琰，哪怕你什么都不送，我也会高兴。”
　　她轻咬嘴唇，小声将内心的想法倾吐而出。
　　——女人给的太多了。
　　从坐上车的那一刻起，入目所见皆是惊喜。雪天、气球、烟花……她的心又不是石头做的，而是时刻因对方的一举一动掀起波澜。
　　她从来没有想过，一个荒诞的梦会以这种方式“发生”在现实，而且是伴侣精心为她准备的，在那样短的时间内。
　　“今天之前，我不知道该准备什么惊喜，因为普通的礼物都太俗气，配不上你。”女人顺势搂她入怀，唇瓣贴着她耳际低语，“我只想给你最好的。”
　　恰巧这时，侍者恭谨地将蛋糕端了上来。
　　仅有一小块，但最引人注目的是盘子四周，晶莹璀璨，仿佛有星光闪烁。
　　“戴上试试？”裴清琰有条不紊地将项链取下，红宝石闪烁着令人目眩神迷的光芒。
　　“对了，先吃一口。”她似是想到什么，将叉子放到盘边，神色似有期盼。
　　许知意不知道她葫芦里卖的什么药，依然配合地尝了一口奶油。
　　入口即化的酥软令她头脑发晕，连女人什么时候凑上来，变着花样品尝她舌尖的甜味都不记得。
　　唇舌相交，暧昧的水声令她羞涩难当。
　　“唔……阿琰，够了……”
　　一吻过后，她三魂没了七魄，无力地趴在伴侣肩头轻喘，眸底水汽弥漫。
　　蛋糕的香甜夹杂了女人度过来的檀木气味，在口中肆意游荡。
　　“老婆没能找到我藏的礼物呢。”
　　裴清琰的语气没有任何惋惜意味，骨节分明的手将叉子往下一拨，变戏法般从奶油中翻出一把小巧玲珑的钥匙来。
　　锁芯转动，“咔擦”一声，银白项链应声而开。
　　“试一下？”
　　许知意清楚地看到对方眼底压抑的占有欲望，仿佛汹涌的海浪，带有足以把她撕裂的力量。
　　轻盈的项链仿佛变成了沉甸甸的项圈，成为女人在她身上烙下的又一重记号。
　　但她仍然毫不犹豫地、甚至有一点欣喜将它锁在脖颈上。
　　她知道裴清琰不会伤害她，也愿意接受对方给予的一切。
　　“老婆真好看。”女人专注地盯着她，薄唇顺着优雅细长的天鹅颈轻咬，在锁骨上方弄出一抹湿乎乎的吻痕。
　　“阿琰，你怎么会想到送……唔。”
　　环在腰间的手臂骤然缩紧，许知意埋在女人臂弯，从耳尖到肩头，全部飘上一层薄薄的红。
　　对方沉稳的心跳与她自己稍显凌乱的混杂在一起，呼吸间尽是令人安心的气味。
　　她后知后觉用指尖触碰项链边缘精美的花纹。因为是裴清琰送的，这项意义大过任何款式、价值。
　　“就像你之前说的，戒指送过了，不能重复。”
　　女人攥住她的手，放在唇边轻柔亲吻，目光一如既往地灼热。
　　许知意见她悄悄将钥匙收入口袋，心神不免又是一阵恍惚。
　　每一次的直球进攻都没有给她反应的机会，更不要说拒绝。等回过神，哪一次不是晕晕乎乎入了对方的套？
　　“你好狡猾……”
　　语调分明是控诉，但她却仰起头，主动去蹭爱人的双唇，尾音柔软得过分。
　　“哪有。”
　　裴清琰似是被逗笑了，充斥着淡淡磁性的嗓音回荡在她耳畔，若有所指地舔舐她脆弱的耳垂，“老婆希望我再直白一点？”
　　许知意的回答仅是捏了一下对方肌肉分明的腰腹，结果却被推倒在了偌大的桌子上。
　　“蛋糕还没吃完呢。”女人俯身靠近，犹如实质的目光在她领口游移，像有一团火在烧，“换一种吃法，嗯？”


第47章 
　　许知意闭上眼睛之前看到的最后一幅景象, 是女人将套住她的戒指放在唇边细细亲吻，眸色专注又温柔，令她无可遏制地沉溺其中。
　　——如果两人身上没有沾奶油就更好了。
　　“好甜。”
　　女人不知第几次喟叹, 餮足的目光落在空空如也的蛋糕盘子里, 意犹未尽地俯身轻吮她的唇角。
　　“阿琰，我想回去了……”许知意累的有些睁不开眼，鼻尖尽是甜腻气味。令她脸红心跳的是，其中还不单单是奶油的味道。
　　“嗯，我叫人拿衣服。”
　　下一秒, 她感觉自己落入对方沉稳的怀抱。女人揪了几张纸, 帮她擦拭脸颊还有发梢的蛋糕渍。
　　“今天还尽兴吗？”
　　裴清琰本是随口一问, 谁料许知意如同受委屈的小兔子, 红着眼睛瞪她, “对，你是尽兴了, 很尽兴。”
　　“……就知道欺负我。”
　　她揪了一下女人的衣角, 小声控诉。可下一秒，又习惯性地伸出手，为对方将扣子仔细扣好。
　　“生气了？”裴清琰将她的小动作收入眼底，得寸进尺地把她搂入怀中。
　　“没有。”
　　许知意疲惫地靠在她肩头, 闷闷道，“好累。”
　　“老婆不喜欢的话, 我下次会克制一点。”女人柔声哄她。
　　“唔……”
　　虽然很不愿意承认，但许知意确实因对方的低头而心软。几乎同时, 她在心里就毫无抵抗力地给女人找好台阶下：
　　“阿琰, 今天是我收到过最特别的礼物，我很喜欢。”
　　那一瞬的悸动, 她到现在还清晰记得，如蜜糖在心口悄然融化，甜到失语。
　　她真的好喜欢裴清琰对她用心。
　　尤其是那双清冷寡欲的眸中映出她的倒影、再装不下别人时，一霎那仿佛心跳失常。
　　指尖偷偷钻入对方掌心，被捉住的那一刻，她连尾音都有些许轻颤，“我也怕……你给我的太多了。”
　　“我会被你惯坏的，甚至变成你不喜欢的样子，阿琰。”
　　许知意向来不愿奢求太多，这与她从小的家庭氛围有关。所谓希望越大，失望越大。失望的次数多了，她宁愿自己先降低些预期。
　　可是，这项原则却在婚后被一次次打破，让她毫无招架之力。
　　“那就惯坏吧。”女人的声音掺杂了不加掩饰的笑意，“这样你就更不会离开我了。”
　　她说的轻巧，唇瓣自发贴上妻子红肿的唇，沉沉流连许久。
　　待回到家时，已是半夜十二点。
　　匆匆洗漱完，许知意总算甩掉奶油挥之不去的粘腻，扑进柔软的大床里。
　　没两秒，女人热气腾腾的身子贴上她的，有些霸道地抽出她手中的枕头，清雅的檀木香气密不透风地把她环绕。
　　“我巴不得你多给我提点要求。”
　　裴清琰忽然开口打破沉默。
　　“可是，那样不会烦么？”许知意感觉对方在摆弄自己的发梢，索性在女人怀里选了个舒服的位置，任对方乱摸。
　　“我出差回来可是带了足足两大箱礼物，老婆你却连看都不看一眼。”
　　女人的语气竟有些委屈，顺势在她耳后亲了亲，“是我选的不好么？”
　　“怎么会……”
　　许知意认真地想了想，小声解释道，“那些衣服还有包都太贵重了，我不好直接穿去单位，就先放着没有动。”
　　“我也没有觉得那些礼物不好。相反，只要是阿琰你送的，我都会好好收着。”
　　见女人还不说话，她不免有些急了，努力在黑暗中观察对方莫测的神情，“我明天就穿给你看，好么？”
　　差一点就要把“不要不理我”倾诉而出。
　　女人也没给她彷徨的机会，翻身把她压在下面，驾轻就熟地与她唇齿相贴。
　　都不需要舌尖相抵，许知意就能自动脑补出纠缠的暧昧水声。亲吻的次数太多，多到她本能地沉溺于气息交融。
　　迷了眼睛，也迷失了心智。她只能被动地张开嘴，任对方肆意掠夺。
　　“阿琰……”
　　女人食髓知味地舔去黏在唇角的银丝时，许知意忍不住更往对方怀里钻，用发烫的脸颊在其颈间轻蹭，“我现在……现在也可以穿给你看。”
　　“哦？可是老婆刚才分明已经累的走不动了，哪还有力气换衣服。”
　　裴清琰的语气似是关心，指腹却在她红肿唇瓣边缘极具挑逗意味地滑过，意有所指，“明天吧，明天晚上再一件件穿给我看。”
　　“里面是不是有——”
　　想到之前作为“礼物”的小玩具，许知意昏昏沉沉的大脑清醒一瞬。可很快，惊慌与羞赧接踵而来。
　　她亲口答应了对方，怎么也不能食言。
　　“老婆好可爱。”女人在她耳边低低地笑，呼出的热气缱绻又滚烫，“我是那么没有节制的人么？”
　　“你还说呢，也不知谁天天趁我睡着乱亲乱摸，早上起来全是印子。”
　　好在可以被衣服盖住，不然她真的会生气。
　　“老婆太好吃了。”
　　女人趁机环住她的腰，肌肤相贴，亲密的没有一丝缝隙。如果忽略其不安分的指尖，这一幕应该是无比温馨的画面。
　　“你……”许知意不觉想到今晚的蛋糕，身子如过电般酥麻，软软地倚在对方肩头，“不说了，睡觉。”
　　她怕自己又被裴清琰撩拨的同意各种“无理”要求。
　　根本无法拒绝——沉溺其中的，并不只有对方。
　　“明天要早起。”睡意袭来，她呢喃了一句连自己都不相信的话。


第48章 
　　许知意没想到裴清琰会送自己那么多礼物。
　　其实, 早在她看到家里两个大箱子的那一刻，脑中就闪过无数猜想，只是迟迟不敢确定罢了。
　　以防万一, 她还叫住了帮忙搬东西的王助理：
　　“这些是——”
　　“这是裴总给您挑选的礼物, 她说您随意处置就好。”对方冲她礼貌地点点头，急忙回去跟老板汇报工作。
　　独留她一个人盯着做工精细的礼服发呆。
　　女人毫不掩饰对她的心思，仿佛一掷千金的暴发户一样，搜罗所有的宝贝捧到她眼前，只为博她一笑。
　　许知意很少收下这么多东西。
　　读书时, 经常有仰慕者往她的抽屉里藏巧克力, 或者直接在桌面放上一份早餐, 心思昭然若揭。
　　而她常常会在课后找到对方, 直截了当地说“我不需要”。
　　裴清琰向来寸步不离站在她身侧, 只有在她干脆利落拒绝别人时唇角才会勾起浅笑。
　　很轻的弧度，却意外柔和。
　　她在很久以后才知道, 对方替自己挡了一大半桃花, 剩下那些礼物是由为数不多的“幸存者”所送。
　　“如果不是怕你生气，一个漏网之鱼都不会有。”女人这般冷声补充。
　　……
　　“阿琰，我这样穿——”
　　许知意特意早起了二十分钟，拖着酸软的身子在行李箱中翻翻找找, 最终选了一条不那么夸张的红色短裙。
　　薄薄的布料贴着腰身，褶皱散开, 勾勒出曼妙的曲线，仿佛含羞待放的玫瑰。她忙于处理半挽的袖口, 没能注意到女人停留在她腰线的晦暗眼神。
　　“老婆穿什么都好看。”
　　灼热的呼吸喷在耳后, 令她半边身子都漫上酥麻。很快，脖颈间的项链被女人轻轻挑起, 修长的指尖来回磨挲，像是触碰在她心上，“需要外套么？”
　　许知意低低地“嗯”一声，不安地揪了揪裙角，“阿琰，你想看的话，我可以在家里穿给你看。但到单位……”
　　她想说做学术研究的氛围比较严肃，需要打扮得职业一些，最好穿些不那么贵重的衣服，这样被试剂弄脏也没那么心疼。
　　然而，话音未落，便被对方接过话头，“好，要衣柜里哪一套？我给你拿。”
　　差一点为她披上外套的手顿在半空，顺势收回时，被许知意慌忙抓住。
　　“不用。”
　　她急急忙忙将外套披在肩头，隐约还有女人身上好闻的檀木香气，“今天……我可以破例。”
　　偶尔一次没关系的。
　　她垂下眼帘，耳尖不争气地红透，近乎要融化在女人极具侵略性的注视中。
　　“这么说，老婆是在为了我破例？”
　　沙哑的嗓音掺有不加掩饰的笑意，烫得她心口微颤，嗔怪地拍了对方一下。
　　裴清琰自然地抓住她的腰，把她往怀里带的同时，低头覆上那双水润的唇。
　　吻的缱绻又贪心，完全忘记了头顶嗒嗒作响的时钟。
　　许知意不禁庆幸自己没来得及涂口红，不然又要如往常无数次那样，眨眼间被吃干抹净。
　　可惜昨夜折腾的实在太过分，没过一会，她稍稍往对方身上靠了靠，小腿酸软的近乎站不住。
　　“怎么了？”女人第一时间发现她的不适，连忙抱着她坐到椅子上，“哪里不舒服？”
　　“你……哼。”
　　许知意羞于启齿，身体却违背了意愿，逐渐软倒在对方臂弯。昂贵的西装面料蹭的她后背很痒，还有女人炽热的体温，心口又软又胀，鼻尖微微发酸。
　　差一点，错过的便不止六年。
　　她又想到回国第一天，女人前往机场接她，眸中是令她动容的坚定。哪怕屡屡被拒绝，也依旧尽力争取。
　　若非如此，她们大概会像两条不相交的平行线，各不相干，彻底消失于对方的生活中。
　　“阿琰，”她难得赖在女人怀里不想起，尾音上扬，气音柔软的仿佛在撒娇，“你抱我去车上嘛。”
　　她走不动。
　　裴清琰似乎也意识到这个事实，目光蜻蜓点水般掠过她白皙的脚腕，在吻痕斑斑的大腿内侧稍作停留。
　　“好，需不需要我抱你去办公室？”
　　明明很正经地在提问，许知意却从中听出些许调笑。
　　女人的气息很烫，抱着她时，犹如汹涌的海浪，密密拍打在她裸露的肩颈、脸颊。像是热气熏染的巧克力，她真的担心自己会在对方怀中融化成一滩水。
　　“别闹，马上要迟到了。”
　　时钟正在指向一个不太妙的数字。
　　……
　　许知意没想到在办公室还能见到蛋糕。
　　很巧，尹芮今天过生日，雀跃地把盘子端给她时也找不到什么理由拒绝。
　　“谢谢。”
　　盯着蓬松的奶油，她似乎能从中找到昨夜缠绵的影子。尤其是与女人舌头痴缠，甜腻中夹杂着对方独有的凛冽气味，令她禁不住想要更多。
　　单是回忆就难耐得不行。
　　踌躇片刻，她轻咬贝齿，拍了张蛋糕给女人发过去，“学生送的。”
　　“放冰箱，晚上我喂你。”
　　裴清琰轻飘飘的一句话，令她红了脸，腰肢隐隐作痛，“不要。”
　　“……今年都不吃蛋糕了。”
　　又羞又气地点下“发送”，她将手机放到一边，打定主意午睡后再看。
　　可不到两分钟，又忍不住攥在手心，好奇对方说了什么。
　　谁料，女人直接打了通电话过来，让她避无可避。
　　“老婆，这两天有时间吗，陪我参加个晚宴？”
　　许知意差点把这事忘了。她答应过对方，会同框出席。
　　“有时间，具体什么时候？”
　　“今晚怎么样。”
　　女人嗓音柔和，有些低沉，却轻而易举拨乱她的心弦。
　　回过神时，她已经轻声将那句“可以”交了出去。
　　“晚上六点，我在你单位门口等。”
　　虽然看不见对方，许知意仍能想象出女人唇角微勾，似笑非笑的模样。
　　像是从饥不择食的野狼摇身一变成狡猾的狐狸，连喘息的轻柔气声都在诱她走入陷阱。
　　——大抵是心甘情愿的。
　　许知意怔怔望着一分一秒延长的通话时间，心口的余温也在缓慢扩散。
　　她等不及想下班见到对方。


第49章 
　　“本来打算提早告诉你的, 但又怕你多想，就拖到今天才说。”
　　车上，女人自发揽住她的腰, 凑到她耳旁低声解释。
　　“才不会多想……”
　　许知意咬了咬嘴唇, 心轻飘飘仿佛落在实处，六年前挥之不去的梦魇也渐渐消失于无形。
　　仅仅倚在女人怀中，她便不怕了。
　　属于对方的气息逐渐浓郁，很快，湿润的吻从颈间蜿蜒漫过, 蹭得她心尖发痒, 最终停留在锁骨上方, 轻轻一吻。
　　明明只分别了小半天, 却像是小别胜新婚, 她能从女人眸中看到不加掩饰的欲望。
　　想来如果不是待会的晚宴，午夜之前她很可能都走不出这辆车。
　　思及某种可能性, 脸颊滚烫一片, 许知意在意识模糊前努力接上刚才的话题，“阿琰，要是我临时有事，去不了呢？”
　　“如果老婆不去, 我也不去了。”裴清琰不假思索地回答，冷峻的眉眼舒展开, 语调柔和得过分，“我们在附近吃个饭, 再走一走, 晚上有时间可以一起看个电影。”
　　平淡的日常从她口中说出时，一点都不违和, 反而夹杂着令人心跳加速的蛊惑。
　　许知意不自觉用目光描摹女人侧脸优越的弧度，脑海中跟着对方的描述幻想几天后的景象。
　　——不要说约会，哪怕什么也不做，她也不会觉得无聊。
　　沉浸在思绪里，她没有发觉自己眼中溢出的羞涩与欣喜，更未察觉女人悄悄翘起的唇角。
　　……
　　换上礼服，到达宴会厅时，已经八点了，夜幕愈发深重。
　　“裴总好。”
　　“大驾光临啊，裴总，那块地皮……”
　　“上次谈的项目，不知裴总您——”
　　拍须溜马声络绎不绝，从进门便开始有人上前套近乎，一张张笑脸尽是热切。
　　许知意挽着女人的手不禁有些僵硬。
　　她早就猜到裴清琰可能是宴会的焦点，但没料到一上来便成了中心。
　　同时，无数打量的目光或隐晦或张扬地落在她身上，仿佛在评估她是否有资格站在这里，成为他们迫切交好的“裴太太”。
　　“这些过会再聊。”
　　女人略显冰寒的声音使她回神，几乎同时，手中一暖，指缝被强势地占据。
　　交握的姿势令两人间联系更加紧密，戒指在灯光下闪烁着耀眼的银白弧光。
　　许知意就这么被带到角落，避开了人群，也远离了不怀好意的窃窃私语。
　　“还好么？不舒服的话，我们回家。”
　　女人侧过身，自然地替她挡住了各色窥探。
　　“我没事，阿琰。”
　　呼吸渐渐归于平稳，许知意瞥见对方眸底不加掩饰的担忧，心像是被针扎了一下，“我真的没事，那些项目要紧……唔。”
　　唇上传来轻微的刺痛，她怔怔望着女人骤然放大的面孔，脑中一片混沌。
　　舌尖放肆地纠缠，浓烈的檀木气味令她止不住地腿软，全凭对方抱着才没有踉跄摔倒。
　　“老婆，我今天的任务就是陪你，其它都可以往后放。”
　　裴清琰吻了吻她含着泪花的失神眼角，语气夹杂有强烈的不容置疑，“不许再把我往外推，我手头也不缺这几个项目。”
　　许知意被她灼热到近乎赤.裸的眼神看得恍惚，连什么时候轻声应下都不知道。
　　太霸道了，她后知后觉地腹诽，可心底禁不住震颤，荡开一圈又一圈的甜。
　　觥筹交错的酒味还没飘来，她已经有点微醺。
　　对了，酒。
　　想到这，她急忙把侍者叫过来，细细挑选一番，将酒杯塞到女人空着的手心。
　　“这杯酒度数低，但不要喝太多。”
　　她到底担心裴清琰因应酬而超负荷的身体，忍不住再三叮嘱。
　　“放心，我有分寸。”
　　女人没有第一时间接过，反而亲了亲她的指尖，“不过老婆亲手给我挑的就不一定了。”
　　“别打岔。”
　　许知意嗔怪地扫她一眼，面颊的红晕自伊始就没消褪过。
　　女人似乎没注意到跃跃欲试想上前攀谈的人，依然和她站在角落，在外人看来，像是一对新婚燕尔的恋人，正是浓情蜜意时。
　　可总归有不长眼的人非要上前凑热闹。
　　“哟，妹妹，裴总终于舍得带你出来了。”
　　阴阳怪气的腔调似乎有些熟悉。许知意扭过头，望向径直朝自己走来的人，笑容淡了几分，“好久不见，姐姐。”
　　她知道可能会遇见熟人，只不过没想到见面来的这么快。
　　事实上，她从答应裴清琰的邀约时，就被若有若无的紧张感所笼罩，相似的场景也在脑海中排练了不下十次。
　　一拳打在棉花上，许云韵的脸色算不得多好。但自小养成的习惯令她下巴依旧高抬，保持着无数次面对她时的高傲模样：
　　“呵，当年你被退婚的事情闹得沸沸扬扬，家中也因你蒙羞。裴总居然还能看上你，确实令人意想不到。”
　　“都是陈年往事了。”许知意平静地回应，“那次联姻，我的出发点可是为了许家。”
　　说到“许家”二字，她无形中加重语气。
　　旧伤疤被翻出来时，她并没有太多难堪的情绪。也许是因为手被女人紧紧攥住的缘故，热意顺着掌心蔓延，给了她无声的支持。
　　“你……”许云韵正欲反唇相讥，不经意与一双淡漠的眸子对上，气焰立即消散大半。
　　“我妻子还轮不到你来评头论足。”
　　裴清琰扫了一眼主办方，面无表情道，“下次门槛可以提高一些。”


第50章 
　　“哎呀, 裴总，真是不好意思。”
　　主办方回过神后，立马小跑着过来, 点头哈腰, “这回是我们的失误，只是许家那边——”
　　“有我夫人在，还不够吗。”
　　裴清琰不耐烦地收回目光，神色愈冷，“以后, 我不想再看到除我妻子外的任何一个许家人。”
　　“是, 我明白了。”
　　主办方一时间噤若寒蝉, 喏喏道。
　　趁此机会, 几名安保人员一拥而上, 把嘴里骂骂咧咧的许云韵隔开。
　　这似乎只是一个再微小不过的插曲，尤其对大厅里的人们而言, 顶多算一杯酒的谈资。很快, 又开始若无其事地谈笑风生。
　　腿站得有点麻，许知意感觉女人的眼神始终落在自己身上——褪去了先前的凌厉，反而有些惴惴不安，仿佛一只急欲得到表扬的大狗狗。
　　“阿琰, ”见状，她不禁莞尔, 暗中勾了勾对方的手指，试图将自己那一瞬间的悸动传递过去, “还好有你在。”
　　尾音少许异样, 却被她强行压下。
　　并非是仅仅因为女人为她出头，把曾经欺凌她的人赶出去。只要裴清琰陪着她、站在她身侧, 哪怕一句话不说，都让她觉得无比安心。
　　任何大风大浪都不能动摇半分，更何况早就与之断绝关系的许家。
　　那些曾经觉得棘手无比的事，现在看来也不算什么，许云韵再嚣张也就是个纸老虎，一戳即破。
　　“我本来想全权交给你处置，但她说话太难听，我实在没忍住——”
　　“我知道。”
　　许知意微微仰头，嘴唇轻轻碰了一下对方的薄唇，眼底是化不开的笑意，“正因为这样，我才决定跟你一同出席，阿琰。”
　　“……不管发生什么事，你都不会抛下我，更不会像江淮桉那样置我于不顾。所以，我也想努努力，从过去走出来。”
　　她很少这般直白地剖露内心。私心里，她何尝不想陪着对方出席大大小小的场合，甚至能够自如的帮助对方应对宴会上的突发情况。
　　毕竟，她从来都不愿一味地躲在女人身后，扮演一个柔弱的“被保护者”。
　　裴清琰如何从赤手空拳进入公司，六年多时间成为人人口中畏惧三分的“裴总”，其中艰辛，恐怕不是一两句话能够说明清楚。
　　她心里明白，所以更不想拖对方后腿。如果可以，她宁愿自己从旁帮上些忙，让伴侣晚上多休息一会，眉头少皱一点。
　　“我很期待。”
　　女人轻轻地笑了，语调并无调侃意味，反而是满满的认真，“老婆无论做什么我都支持。”
　　许知意被她看得面上微烫，却不愿就这么移开目光，嗔道，“你呀，惯会说这些哄我开心。”
　　可无论多少次，她还是会因其心动。
　　来自伴侣的鼓励如一盏明灯，将她好不容易聚拢的勇气点燃。
　　“阿琰，我去洗手间补个口红，等下出来找你。”
　　刚才亲吻的次数不少，估计早就弄花了。况且，她在场时裴清琰根本不去应酬，近乎寸步不离地守着她，似乎忘记了参加这场酒会的目的。
　　“好。”
　　女人的目光如影随形，始终落在她身后，比柔和的灯光还要缠绵悱恻。
　　……
　　许知意匆匆拐进最里面的隔间，扶着墙，先把绷直的脚尖从高跟鞋里放出来休息一会。
　　她极少穿这么高的跟。站久了，只觉得硌的难受，脚腕隐隐发疼。
　　其实在来之前，裴清琰给她拿的是另外一双鞋，与她平时穿的差不多。但许知意总觉得，今天这样的场合，她绝对要尽可能“完美”。
　　至少身高不能比裴清琰矮太多。
　　以往，她都要踮起脚尖才能亲到对方。被牵着走时，总会有种被照顾的感觉。
　　人后，她并不排斥这种依赖感。但是人前，尤其是与养父母一家见面时，她不愿表现得毫无主张，事事依靠别人，跟之前一样没有长进。
　　“如果能再勇敢一点就好了。”
　　眼角湿润，她怔怔盯着指尖的戒指，忽然伸出手，覆在上面。
　　说不清什么感觉，躁动不安的心似乎在渐渐平静下来。
　　“哒、哒……”
　　门口传来轻重不一的脚步声，夹杂着八卦闲聊：
　　“哎，裴总好像对她的新婚妻子十分在意，连岳父岳母家都不惜得罪。”
　　“可不嘛，这傻子都看出来了。不过听说那位许小姐是收养的，严格意义上并不算——”
　　“那有什么关系，你没听裴总的意思，以后这位许小姐就代表许家，大伙心里门儿清，知道该讨好谁。”
　　“嗐，我怎么就没这运气，找到个有钱又爱我的霸总。”
　　几人说说笑笑地走远。
　　许知意缓缓呼出一口气，心情有些复杂地走了出去。她早就猜到会有人议论，可如此直观地听到，却是另一种感受。
　　刚才，她应该表现得再好点。
　　没等她在镜前站稳，腰间忽地环上一双手，把处在恍惚中的她拽进熟悉的温暖怀抱。
　　“阿琰，你怎么来了？”柔和清雅的香水味令她放松身体，乖巧地倚着对方。
　　“老婆不在，无聊。”
　　女人在她颈间乱蹭，指尖揪着项链的锁孔把玩，又不至于让她感觉疼。
　　“可是——”
　　许知意想劝她，却不知该从何说起。女人在某些事情上固执得可怕，比如跟她一起时。
　　偏偏此刻，外面又传来脚步声。
　　“来这边。”
　　被女人拽进隔间时，她还有点状况外。可看到对方找出一个“故障维修”的牌子摆在外面时，疑问的话语彻底说不出了，“你……”
　　“嘘。”
　　女人把她推到台子上，热气吹得她耳朵又酥又痒，“老婆，你刚刚走路是不是脚疼？”
　　许知意咬紧嘴唇，“嗯”了一声，轻的几乎听不见。
　　“我帮你揉揉。”女人不由分说将手伸向她的脚腕。


第51章 
　　“唔, 不……”
　　许知意张了张口，忽然被对方捂住了嘴。
　　女人凑的很近，鼻尖近乎与她贴在一起, 温热的呼吸透过指缝, 擦过红了一片的肌肤。
　　不知是否因为在密闭空间的缘故，许知意感觉身上很热，而隔壁传来的动静令她紧张地抓住了对方。
　　“老婆，环着我的腰。”
　　此情此景下，裴清琰依然有闲心与她耳语, 舌尖把她通红的耳垂含入口中, 像是品尝什么美味糖果般细细舔舐。
　　声音微不可闻, 却如同无数电流在她心里乱窜, 迸溅出火花。
　　许知意怔怔好久, 直到身体被放到后面的台子上时，才后知后觉地抬腿去碰对方, 试图维持平衡。
　　摇摇欲坠的感觉令她害怕, 忍不住前倾，把身体整个埋进伴侣怀中。
　　偏偏不能发出声音，只能缩着装鸵鸟。
　　耳畔响起女人若有若无的轻笑，下巴被勾起, 唇角落下一个带有安抚意味的吻。
　　舌尖短暂地缠绵，拉出几抹细微的银丝。
　　“嘭！”
　　关门声响起, 随后是鞋跟敲地的哒哒声，那名不速之客总算离开了。
　　“以后别穿这么高的鞋。”
　　似是被鞋跟的尖声惊扰, 裴清琰微微蹙眉, 不动声色地瞟了一眼她发红的脚后跟，“你走路舒服最重要。”
　　“……嗯, 以后不穿了。”
　　许知意轻声应下，嘴角却向下弯了弯，“我还是不习惯……刚才那些人的眼神，让我想到了六年前沦为笑柄时的样子。”
　　胸口一瞬间堵得慌，她必须拼尽全力才不让自己在大庭广众下失态。
　　“对不起，阿琰，”她不太敢看女人的眼睛，纤瘦的肩膀微微颤抖，“我不想让你为难，可我——”
　　“不要道歉，老婆。”
　　裴清琰心疼地把她搂得愈紧，语气愈发温柔，“那不是你的错。那件事情，从头到尾都不是你的错，你不用为之自责。”
　　见许知意神色恍惚，似是听进去了，她不免揉了揉其红红的眼角，“老婆，有时候我真希望你不那么乖。”
　　“像一只兔子。”
　　低沉愉悦的笑声令许知意毫无威慑力地瞪她一眼，又飞快低下头，小声反驳，“才不是兔子。”
　　话音未落，外面又传来脚步声。这次一下好几个人，交谈声也不小。
　　“刚才说要帮老婆按摩的，差点忘了。”
　　女人刚伸出手，就被许知意急急忙忙拍掉，“不行，阿琰，外面有人……”
　　光是在脑海中想象对方在她身上煽风点火的场面，就令她臊的慌。
　　更不要说隔音效果略胜于无。
　　“可我想亲你。”女人坏心眼地在她脖颈显眼处吸出一抹红印，眸中火热不加掩饰暴露在空气中。
　　只是亲一下，应该没什么吧？
　　许知意迟疑片刻，主动靠近，蜻蜓点水般飞快触碰对方红润的唇瓣。
　　不料，女人直接俯身压上她，强势地继续这个吻。
　　“啪！”
　　拉扯间，手包不经意滑落，掉在地板上发出脆响。
　　顿时，外面说话的声音如同按下暂停键，陷入短暂沉默。
　　许知意害怕地往对方怀里躲，却被女人钳住腰，被迫承受疾风骤雨般的掠夺。
　　待呼吸急促、脑海一片空白时，她已经没有力气再思考会不会被发现这个问题。
　　“她们已经走了。”
　　女人帮她把包捡起来放好后，再度搂住了她，意犹未尽地轻啄她的唇角，“还想要。”
　　“阿琰，你……”
　　许知意在对方变戏法般从口袋里掏出一盒指套时，大脑就陷入宕机状态。
　　“老婆，帮我咬开。”
　　……
　　得知晚宴早就散场时，许知意又羞又气地掐了伴侣一下，“忍一忍就那么难吗！非要在这里——”
　　她尴尬得恨不得找个地缝钻进去。在此之前，不耽误剖开对方的脑子看看里面有多少发情的黄色废料，全部丢出去，一个不留。
　　“老婆，我错了。”
　　裴清琰自知理亏，但圈着她的手臂从未松开半分，“去找你前，我提前跟主办方打了招呼，说提前离席……”
　　“你还狡辩。”
　　许知意扭过头，不愿让对方看到她红肿的眼角，闷闷道，“要是被人发现了，又是一桩板上钉钉的负面新闻。”
　　念到最后，她隐隐有些鼻音。
　　如果仅仅是情难自禁，她不会这么激动。关键是在她意识模糊的时候，响动似乎越来越大，也不知被多少人注意到。
　　“你可以不在乎我的感受，霸王硬上弓。可是你的公司是你费那么大心血才步入正轨的，总不能因为这些花边新闻而毁于一旦吧？”
　　她气的是对方无所谓的态度，更气其在床事上的毫无节制。
　　“这一个月，你都不要碰我了。”
　　拖着酸软的身子，她咬牙下达最后通牒。
　　正好，她自己也需要一段时间好好养养。再这样下去，她甚至考虑主动向单位申请出差。
　　走路都费劲，明天估计又得腰疼一整天。
　　许知意咬紧嘴唇，心里一团乱麻。
　　路上，女人曾数次可怜兮兮地求她和好，都被她统统无视。
　　至少，表面是做到了硬起心肠。
　　直到洗完澡，清清爽爽地躺到床上，她的心情才转好些许，语调仍没有太多起伏，“半个月，不能再少了。”
　　脸颊残留着未散去的热意，她翻了个身，不让对方看到自己的表情。
　　可架不住裴清琰主动蹭过来，偷偷摸摸把她揽入怀中，“那抱一抱呢？老婆，不抱着你我晚上睡不着。”
　　“……随你。”


第52章 
　　王助理是在一大早发现顶头上司气场不对的。
　　一个十分钟不到的短会, 以眼里揉不得沙子出名的裴总连续看了十五次手机，就差把心不在焉写在脸上。
　　“把昨天晚宴有关的报道拿给我看一下。”
　　她忽地起身离席，想到什么, 随口吩咐了一个风马牛不相及的事情。
　　“是。”王助理眼观鼻口观心, 默默追随大老板脚步离开。
　　二十分钟后。
　　“就这些？”
　　裴清琰面无表情地翻完，随手扔到一边，“没别的了？”
　　“裴总，这些都是公关团队筛选过的，那些不符合标准的文章根本没机会发到网上去。”
　　“嗯。”
　　闻言, 女人面色顿缓, 小声喃喃一句“那她是因为什么生气”, 但依然绷着脸, “把上午的行程空出一小时, 我要去找尹总聊聊。”
　　她口中的“尹总”，全名为尹珆, 年少时家道中落, 而后一路打拼，闯出不小的名气。裴清琰身边没太多朋友，尹珆算一个，不过两人平常交流的都是公司管理问题。
　　今天, 她心血来潮想咨询一下感情。
　　因为从早上到现在，许知意给她发的消息都是简短的“知道了”、“哦”、“好”, 比往常冷淡许多。
　　她猜对方还在为昨晚的事情生气，可又不知该怎么做才能尽快把老婆哄好。
　　毕竟, 那“半个月”时限没办法讨价还价。
　　“我去见个朋友。”打完字后, 她给许知意发了个定位，时刻汇报行程。
　　然而, 半天没有收到回复。她盯着沉寂的手机好一阵，只得烦闷地打开工作群。
　　……
　　咖啡厅。
　　“裴总，稀客啊。今天怎么有闲心来找我，不用陪新婚妻子？”
　　尹珆将点好的美式咖啡往她面前推了推，语带调侃。
　　“别提了。”裴清琰轻抿一口，齿间苦涩令她愈发想念老婆的甜美，不禁重重叹气，“那也得她愿意见我才行。”
　　“哟，该不会因为昨晚王助理在一楼厕所前拉起的警戒线吧？”
　　尹珆耸耸肩，有点好笑地欣赏对方微变的表情，“我也去晚宴了，不过想必裴总并没有注意到我。”
　　“那还真没有。”
　　裴清琰在脑海中迅速过了一遍，除了与许知意相关的片段，再无其它。
　　她轻咳两声，装作若无其事道，“反正现在情况就是这样，她好像真的生我气了。”
　　念最后几个字时，她的目光闪烁着无措。
　　尹珆头一次见素来骄傲的裴总低下头，仿佛一只无家可归的流浪狗，散发出些许落魄。让她有点同情。
　　“稍等，我问问我妹。”
　　她不等对方发问便报出一个名字，“尹芮，耳熟不？”
　　“我老婆的学生，当然记得。”
　　裴清琰点点头，眸中颓废顿收，轻描淡写将此事揭过，“我也知道你是她姐姐，由你出面比我直接问效果更好。”
　　“……裴总消息灵通，佩服。以后什么事您直说就行，不用绕这么大一圈。”
　　尹珆反应过来刚才的种种都是作戏，再次刷新了对对方的认识。感慨之余，不免好奇地追问一句，“许老师知道你这么关心她么？”
　　“我不会让她知道。”
　　不假思索地说完，裴清琰抿下两口咖啡，神色冷清，似乎又变回那个运筹帷幄的裴总，“可以问问你妹妹到底怎么回事吗？”
　　“嗯，给我几分钟。”
　　尹珆略略心惊，动作却没有丝毫掉链子，立即拨通了电话。打开的免提，两人都能听到：
　　“姐，你问许老师啊……我不知道，我去办公室找她的时候，几乎次次都趴在桌上，看上去很不舒服。”
　　“这样——”尹珆刚说了几个字，忽然听到椅子腿擦地的声响。她抬起头，只看到裴清琰匆匆离开的背影。
　　爱情使人冲动。没来由的，她脑子里冒出一句话。
　　……
　　“许老师，你没事吧？”
　　“没事，可能是昨晚没休息好。”许知意不知第几次回答，还要挂上笑容，让她嘴角隐隐发僵。
　　应该请个假的。
　　盯着电脑上蝌蚪大小的文字，她只觉得头痛欲裂，上下眼皮直打架。
　　手机“嗡嗡”作响，听到熟悉的提示音，她急忙定睛看去，果不其然是裴清琰发来的行程。
　　“知道了。”
　　有气无力地敲下最后一个字，她继续趴在桌子上，发梢淡淡的檀木香气勾得她眼角发酸。
　　昨天晚上，女人抱着她睡时，怀抱里也是这股令她放松的味道。
　　如果没有之前那场激烈的□□，她大概率会在女人唇角讨一个晚安吻，两人相拥而眠。
　　可是昨天实在太累了。
　　她还记得密闭空间里，女人掐着她的腰向她索吻的旖旎场景。裴清琰在□□中向来强势，温柔只是令她放下防备的伪装。汹涌晦暗的占有欲化在一个个炙热的吻里，吸吮啃咬间，似要把她完完全全变成自己的所属物。
　　欢愉交织着疼痛，待她恍惚间看见女人将最后一枚指套扔进垃圾桶时，神经末梢仿佛又恢复工作，把身体的酸痛毫无保留传达给她。
　　与伴侣的心满意足不同，连续两天的纵欲把她最后一丝力气也掏空，近乎晕厥。
　　无论是站还是坐，隐秘处狰狞的吻痕都火辣辣地疼。
　　更多的，还是令她难以启齿的痛楚。
　　“许老师，不舒服就先回去吧。”
　　“是啊，也不差这一天。”
　　同事们七嘴八舌地提建议，也有人作势要伸手帮扶。
　　“行，我收拾一下。”
　　嘴上答应，许知意依然稳稳地坐着，没有半点起身的打算。
　　不是她不想起，而是两条腿软的跟面条一样，根本使不上力。
　　她打算等到腿根处没那么疼了再走。
　　手机就在旁边，她却不愿发消息给裴清琰寻求帮助。也许存在赌气成分，她就是不想对方看到她这副模样。
　　哪怕是对方全责。
　　“许老师在这里对吗？”
　　冰冷的声音从门口传来，还伴随急匆匆的脚步。
　　那样突如其来，又那样的不真实。
　　许知意愣愣望着满脸焦急的女人，直到被一把抱起，悬在空中的心才落到实处。
　　“阿琰，你……”她想问对方为什么会过来，还是在她最需要的时候。
　　“因为老婆心里在想我。”
　　女人低低地笑了，环着她的手臂更多几分力气，“把明天的假也请了吧，我在家陪你。”


第53章 
　　“嘀嘀！”
　　自她从单位离开后, 手机一直震动个不停。
　　许知意强打精神瞟了一眼屏幕，清一色询问她与裴清琰的关系，钱慧更是连着发了五个惊叹号：
　　“许老师, 不够意思啊你, 啥消息也不跟我们透露。刚刚抱你的是不是裴总，我居然、居然见到真人了！”
　　其他同事的消息也差不多，明里暗里问她与裴清琰的关系。
　　“嗯，我们结婚了。”
　　她神情坦然，挨个肯定, 直到手机被女人兀的抽走。
　　“不是要紧事先别管了, 赶紧休息, 睡起来再看。”
　　裴清琰又给她倒了杯水放在床头。
　　“确实不算……要不你帮我回复吧。”许知意稍作停顿, 想到什么, 唇角若有若无地翘起。
　　果不其然，瞥见那些问题后的女人一反常态, 聚精会神地开始打字, 神色严肃得像在处理公司重大项目。
　　“阿琰，简单写一两句就好。”
　　许知意不用看也知道对方会用怎样斩钉截铁的语气承认她们之间的关系。换作她来说也一样，只是眼下她更想将借此安抚对方那深不可测的占有欲。
　　青梅竹马、父母之命、六年分离……她明白女人的执念，却也想让对方得偿所愿。
　　“我尽力。”
　　话音落下, 室内恢复短暂的静谧。足足过了十分钟，许知意才见女人心满意足地放下手机, 像是完成一件大工程。
　　她掩去眸底笑意，疲倦昏昏沉沉席卷而来。
　　不安地翻身, 柔软的大床固然舒服, 到底缺了些什么。
　　直到女人滚烫的身体贴上她的，紧绷的那根弦才无声断掉, 任由意识被睡意吞没。
　　……
　　一觉到傍晚。
　　许知意睁眼看到的第一幕，就是女人坐在桌前，在电脑上敲敲打打。
　　神情太过认真，让她不忍打扰。
　　然而，哪怕她没有发出声音，裴清琰还是很快注意到她醒了，“老婆，要不要吃点东西？”
　　“唔，不用，我有点渴。”
　　许知意见她不由分说凑过来倒水，不免莞尔，“阿琰，我自己来就好，你去忙吧。”
　　“工作哪有老婆重要。”
　　女人自然地把她搂在怀里，舌尖在她耳后留下一抹水痕，又含住她的耳垂细细舔.弄，似是得了肌肤饥渴症般。
　　“你今天怎么会想来找我？”被弄得软了身子，她勉强聚拢涣散的思绪，再度回想白天在办公室时，仍是觉得不可思议——难受的时候，她特别希望裴清琰能来。
　　而后美梦成真，对方真的来了。那一瞬，她感觉心跳的好快，无论多少次都会因对方轻易心动。
　　“我以为你还在生我的气……”
　　女人附在她耳边小声嘀咕，从早上分别说到找好友绞尽脑汁支招。
　　许知意被她逗笑了，身子的不适也减轻两分，“我没有生气，阿琰，只是有点累。”
　　“抱歉，老婆。”
　　呼出的热气蹭得她脸颊痒痒的，稍微偏过头便能看到女人炽热到近乎直白的注视。
　　令她心尖发颤的磁性嗓音在继续道歉，“我昨天没控制住，应该让你好好休息的。”
　　“……不用。”
　　以防女人没听明白，她又重复一遍，“不用控制。”
　　“我顶多就是累点而已，但我不想你憋着。”她自诩说的足够含蓄，可脸颊仍是不受控制地漫上红晕。
　　如果真的抗拒，她从一开始就不会配合对方荒唐的请求。
　　有时候她也在想自己是不是太纵容对方，可每次拒绝的话语都会化作无声的同意，怎么也止不住心软。
　　裴清琰轻轻念了声“老婆”，压下身，与她唇舌相贴。
　　明明是个温柔到骨子里的吻，许知意却能从愈发稀薄的空气中感知到一丝侵略意味。
　　女人晦暗的占有欲无孔不入，令她颤栗，但又生不出逃跑的心思。
　　迷迷糊糊中，她似乎听到一声掺着笑意的“好甜”。
　　“你喝咖啡了？”她品尝到的，是美式醇厚的苦味。
　　“嗯，喝了半杯。”
　　女人顺势把她圈起来，指尖颇具暗示意味地停留在腰际，亲密无间中夹杂有强烈的禁锢之感。
　　“别喝太多，晚上睡不着。”
　　许知意正欲检查对方有没有黑眼圈，又被女人在脖颈处种了几颗草莓。
　　“抱着老婆就能睡着。”
　　裴清琰趁机挑开她的领口，扫了一眼睡袍下雪白的肌肤，不出意外看到大片红痕。越是隐秘的地方，印子越多，纠缠在一起看不分明，情.色意味愈浓。
　　“不许看……”许知意注意到她火热的目光，有些慌张地把扣子扣上。
　　不料，女人直接将睡袍拽掉，指尖强势地与她十指相扣，“半个月实在有点久。”
　　“你！”
　　许知意过了一会才反应过来对方指的是什么。不等她反驳，女人又与她紧密相贴，仿佛一只黏人的大狗狗，“老婆，亲一亲总可以吧？”
　　她晕晕乎乎地点了下头，再想反悔，早就为时已晚。
　　……
　　晚饭时，许知意总算得以下床走动。
　　站在衣柜前，她不禁犯了难：无论穿什么，待会都极有可能被脱掉。
　　犹豫良久，她随手取下一件白色睡裙，略保守的款式。
　　这件她很久没穿了，一直放在衣柜最里面。
　　“咦？这是——”
　　失去衣物的阻挡，一个精致的小盒子映入眼帘。
　　她扫见上面贴着的“给老婆的礼物”字条，心中一暖，暗道裴清琰又弄些意料之外的惊喜。
　　晃了晃盒子，极具金属质感的声音令她有些困惑。


第54章 
　　刚拆开蝴蝶结, 许知意忽然听到匆匆脚步声，接着盒子就被女人拿走。
　　“老婆，我本来打算给你一个惊喜呢。”
　　裴清琰脸上闪过一丝不易察觉的慌张, 很快又被镇定所取代, “半个月……不，几天后你再打开看。”
　　“都说了不用准备那么多惊喜，阿琰。”
　　许知意并没有怀疑这套说辞，相反，有之前那两大箱礼物在先, 她本能地选择相信。
　　余光扫见女人眉心微蹙, 似有踌躇。她踮起脚尖, 在其紧抿的唇角亲昵地蹭了蹭, “你送我什么我都会喜欢。”
　　更不要说每次都在她意料之外, 堪称是满分答卷。
　　她只想让对方知道自己的想法。
　　“那样就好。”裴清琰似是松了口气，悄悄将礼盒藏起, 锁到抽屉最里面, “我们去吃饭？”
　　“嗯。”
　　见状，许知意心头闪过一抹疑惑，但她并没有在上面纠结太久。
　　毕竟，对方很可能真的不想让她看到这件“半成品”礼物, 也符合其一贯的要面子、完美主义特点。
　　她可以耐心等到裴清琰愿意揭开谜底的那一天。
　　……
　　晚饭是简单的冬瓜排骨汤。
　　许知意舀了一勺，刚品出汤汁的鲜美, 就听到女人试探地问她晚上要不要看电影。
　　“可是，你那些工作——”
　　“陪老婆看电影的时间, 我还是可以抽出来。”裴清琰一边给她夹肉, 唇角向上翘起，勾出一抹弧度, “当你答应了啊。”
　　“嗯，我看什么片子都行。”
　　许知意不假思索地将决定权交给对方。她猜，对方既然能问出来，一定有所安排。
　　“有个点映的爱情片不错。”
　　果不其然，当女人兴冲冲地翻出海报给她介绍时，一切正逐渐走向明晰。三言两语中，裴清琰不经意自曝出自己投资了这部电影，且是当之无愧的最大资方。
　　换句话说，剧本就是在她授意下改的。
　　“顶级制作团队，主演全部是超一线明星……”
　　支着下巴认真听之余，许知意的目光骤然被海报上一行小字吸引：跨越十余年光阴的暗恋。
　　再一看主演妆造，扑面而来的熟悉感，似乎在她衣柜里也有这样一套校服。
　　她眨了眨眼睛，心思百转间，好像有点明白对方的用意。
　　“那我现在买票。”
　　话音未落，女人制止了她，“我已经包场了。”
　　裴总的行动力素来无可挑剔。
　　“也好。”
　　许知意无奈地放下手机，回屋换衣服。
　　场次接近零点，正常情况下，她们绝不会这个点出门，因为第二天还要上班。
　　但今天不一样，明天请假了，自然不需要早起。
　　“老婆，能走路不？”
　　女人自然地伸出手搀扶，却被她不轻不重地拍了一下。
　　“好多了。”
　　许知意不敢说“完全没事”，不然某人又要不安分地动手动脚，偏偏她又难以拒绝对方的亲近。
　　只能先含糊过去。
　　闻言，女人顺势抓住她的手，牢牢地捏在掌心，紧密相扣。
　　包场的影厅只有她们两人，刚坐下没两分钟，灯光昏暗，屏幕缓缓亮起。
　　这是一个有关暗恋的故事，并不复杂，也不像能赚钱的商业片。
　　女主有一个非常好的朋友，从小时候起就成天跟在她后面，帮助她解决坏孩子们的欺负。
　　后来，又去同一所小学、初中、高中，两人的关系也在潜移默化地发生改变。更加亲密，更加形影不离。
　　家庭施压，与一纸婚约，在两人间划出不可逾越的鸿沟。女主依然什么也没有说，只能从偶尔的阴翳神色窥探一二。
　　画面一转，在暗恋之人的订婚现场上，女主罕见地失态，摔碎了杯子。碎片中，她的神情格外阴冷，令人生惧。
　　之后，情节急转直下，女主花费数年布局，将碍眼的未婚夫除掉。但朋友也因此害怕、疏远她，不再与她联络。
　　就在一切即将走向不可控时，她忽然收到了暗恋对象相关的消息，将于近日归国。
　　那天，阳光明媚，她特意起了个大早在机场等待。
　　可等到的却是航班晚点、雷暴来袭的消息。
　　“哒、哒……”不知过了多久，画面渐灰时，清脆的脚步声响起。但还未看清来人，屏幕已趋于一片黑暗。
　　悠扬的片尾曲萦绕在空气中，演职员表开始一列列滚动。
　　“没了？”许知意扭头，发现女人的目光始终落在自己身上。柔和的灯光下，她的神色仿佛蒙了一层纱，格外温柔。
　　“嗯，第一部到此为止。”
　　裴清琰顿了顿，补充道，“你要是觉得还行，我现在就拨款筹备第二部。”
　　许知意微微一怔，没有立即回答，眼神久久停留在屏幕，“阿琰，这些……都是你的感受？”
　　女主难过时，她仿佛看到了过去裴清琰望着自己背影的神色，落寞寂寥，让她心里一阵阵发疼。
　　还有对曾经软弱迟钝的自己怒其不争。
　　“其实我两年前成立这个项目，就是想告诉你这些年我是怎么过来的。”
　　女人的目光沉沉地落在她身上，剥去了伪装，眸底是深不可测的占有，“如果你依然对我避而不见，这部电影就是个不错的感情牌。哪怕是用情感绑架，我也要——”
　　话音戛然而止。
　　许知意坐到她腿上，身体前倾，轻轻地覆上她冰凉的唇瓣。
　　“我很喜欢。”
　　她倚在女人怀中，淡淡红晕自脸颊蔓延，与眼中倾慕一同暴露在灯光下，熠熠生辉，“我喜欢你为我做的一切，阿琰。”
　　女人的呼吸擦过鼻尖，拥着她的双手更添几分力气，好似要把她融进骨血之中。
　　许知意没有挣扎，葱白的指尖挑起对方的发丝，缠绕在戒指边缘，“不过，我还有一个问题不明白。”
　　唇角勾起浅浅的弧度。
　　“阿琰，你是什么时候开始喜欢我的？”
　　总不能是初次见面时，她们都太小，什么也不懂。
　　也许是裴清琰藏的实在太好，这么多年，她翻遍脑海中所有细节，都找不出那个关键点。
　　“在你第一次……”
　　女人的声音很轻，却夹杂着笃定，“我只想你对我一个人笑。”
　　只能是她的，任何人都别来染指。


第55章 
　　“阿琰……”
　　许知意被她专注的目光看得羞意愈盛, 试图低头时，被女人轻轻捏住了下巴。
　　“在我头一次看到有男生往你抽屉里放巧克力时，我就知道, 我对你的感觉不只是朋友那样简单。”
　　扔掉, 再警告，这些年来她早已驾轻就熟。
　　“更深的我也说不出来。可是，每当你居于人群中心时，我都想把你拉出来——”
　　圈禁在只有自己可见的地方。
　　只可以对自己笑，哪怕哭也得是自己弄哭的, 再没有不长眼的追求者来打扰。
　　裴清琰很少有如此强烈的执念, 又或者说许知意恰好是个引子, 将她性格中最黑暗、最偏执的一部分勾到明面上。
　　“可能是魔障了, 我无法想象你眼中长久的存在别人的身影。我只想你每天睁眼, 闭眼，看到的都是我, 也只有我。”
　　女人素来冷清的声线微微颤抖, 似是在极力克制着什么。
　　见她这样，许知意觉得心口钝钝的疼。几乎是一种条件反射，她不想让裴清琰再这般近乎自虐地压抑。
　　“阿琰，我现在每天起床和入睡时, 看到的只有你。我们已经结婚了，这样的生活在以后……”
　　话音未落, 她被女人吻住了双唇。
　　理智顷刻间蒸发，属于对方的气息强势地将她身心全部占据。女人仿佛脱笼的野兽, 好不容易挣脱锁链, 连舌尖相抵都是进攻的信号。
　　许知意在大脑晕晕乎乎时也没喊出“停”。
　　她想，这一次就由着对方吧, 好歹之前忍了那么久。
　　一念之间的心软让她轻喘着瘫倒在女人怀中，被对方从唇角亲吻到锁骨。
　　“我终于是有老婆的人了。”
　　裴清琰眸中的欢欣不似作假，许知意被她直勾勾盯着看，眼眶莫名地酸涩，只得仓促转移话题：
　　“电影的事，你怎么瞒过我的？”
　　裴氏集团的业务她在新闻中有远远一瞥——好像什么都涉及。但如果细分，她又不知道具体有哪些项目。
　　“没有瞒。”女人停顿片刻，尾音上扬，“你如果问了，我必定知无不言。”
　　“我哪知道你会投资电影……”
　　许知意嗔怪地斜她一眼，语气一如既往地柔软，“要是亏本该怎么办？”
　　她们在观看的过程中很感动，那是因为亲身经历过。而对于观众，恐怕会觉得太平淡，甚至无聊。
　　“你喜欢就好。”
　　女人不假思索地凑近，似要看清她每一丝微表情，“一掷千金，只为博得美人青睐。”
　　……
　　两人手拉着手离开电影院时，时针悄然经过凌晨两点。
　　“老婆，要不要吃点夜宵？”
　　裴清琰自然地将大衣裹在妻子身上，兴致勃勃地提议。
　　“太晚了。”
　　暖意驱散了寒冷，许知意戳戳她的掌心，感觉被攥得更紧，“明天你想吃什么，我都可以陪你。”
　　“那我要吃老婆做的饭。”
　　听着女人滔滔不绝地谈起那些家常菜，许知意感觉心里热乎乎的，思绪骤然飘回遥远的学生时代。
　　最开始学做饭，是缘于母亲的命令。
　　“你是我们许家的女儿，将来一定要上得厅堂，下得厨房。你现在什么事都交给保姆，嫁人之后怎么办？……”
　　趾高气昂地教育完她，第二天，家中仅留的芳姨也被解雇。
　　母亲对她接下来的生活半点不关心，给她转了笔钱后，轻飘飘丢下一句“省着点花”，大半年没顾上理会她。
　　许知意是在那时不得已学会做饭。
　　买些青菜，再煮个面，十分钟搞定。她对营养是否均衡并不关心——左右她是被父母“抛弃”的，没有人会来关心她。
　　发现她愈发消瘦，裴清琰主动提出要去她家蹭饭。
　　许知意拗不过，在煮饭时，悄悄往对方碗里加了个荷包蛋。
　　殊不知，在她起身拿蘸料时，裴清琰又偷偷将鸡蛋和肉夹到她碗里，塞得满满当当。
　　那天离别时，她发现对方眼圈红了，手握成拳，情绪不太对劲。可无论她怎么问，都撬不开好友的嘴。
　　之后，裴清琰几乎天天都来她家蹭饭。蹭也不是白蹭，手里常常提着几大捆食材。
　　有人等着吃，许知意不好意思做的太差劲。而她的每一道菜，都能从裴清琰口中得到“好吃”的评价。
　　久而久之，她对做饭一事忽地生出几分热爱。
　　“老婆？”
　　女人柔和的磁性嗓音将她从回忆中拽回来。
　　“阿琰，幸好有你。”许知意紧紧抱着对方，仿佛要将自己也送给她，“如果不是你，我……”
　　她有点语无伦次，直到脸颊传来轻柔的触感，才红着脸松开手。
　　在裴清琰眼中，她永远不用担心“被忽略”。
　　相反，对方灼热的目光让她时刻处在中心。因着这份别样的情感支持，她没有自暴自弃，也没有怨天尤人。
　　许知意无法想象，没有裴清琰，她的生活会变成什么样。毫无疑问，必定天翻地覆。
　　“要是身体不舒服，还是我来做饭。”女人似乎误解了她的意思，唇边溢出一抹笑意，连带着冷峻的面容也软化数分，“好好休息，不要勉强自己。”
　　“嗯。”再度被公主抱时，许知意忍不住将脸埋入女人臂弯，雅致的檀木香气令她心神摇曳，竟想要这一刻再久些。
　　她从来没有发现与裴清琰在一起的时光过得如此之快。
　　……
　　第二天，许知意比往常要晚两个小时起床。
　　今天休假，她整个人都懒散不少。
　　不经意扫向身侧空荡荡的床铺，指尖所碰尽是冰凉，她不用猜也知道女人又去书房忙工作。
　　裴清琰陪她的时间都是从行程里挤出来的，只不过表面上装作没事，一再让她宽心罢了。她常常看到对方的手机消息显示99+，待批阅文件堆积如山。
　　“嘀嘀！”咖啡机停止工作，香气在鼻尖弥漫。
　　许知意这才恍然回神，加了一勺奶，轻手轻脚地敲响书房门。
　　“不睡了？”女人穿着休闲的家居服，头发随意地散在肩头，望着她的目光依旧深邃。
　　“喏，你的美式。”
　　许知意见对方眉头舒展开来，心中不觉漫上些许甜意，“阿琰，公司事情多么？”
　　“还好。”
　　女人匆匆向电脑对面说了句“会议改为明天进行”，牵着她离开书房。
　　“身体好多了？”
　　“嗯，本来也没什么大问题。”许知意本来想说自己是累着了，但话到嘴边，又悄然咽回去。
　　毕竟，造成她走不成路的局面也有她自己的一份责任。如果不是对伴侣太纵容……可面对裴清琰，她实在找不出任何拒绝的理由。
　　别说狠下心，别软成一滩水就不错了。
　　“昨天的盒子，你想不想拆开看看？”
　　“哎？！”
　　她没料到女人会挑起这个话题，可望着对方期待的眼神，下意识忽略那一抹幽深，没怎么犹豫地点点头，“好呀。”
　　说不好奇那是假的，但她更好奇对方怎么突然之间转变主意。
　　“窸窸窣窣……”
　　真正将绳子一点点拆开时，她的注意力都被盒中之物吸引，忽略了女人眸中一闪而过的狡黠。
　　“这是——”
　　皮质手铐闪烁着银白色的寒光，她愣住，还未看仔细，就被女人拿起。
　　“老婆，要不要试试？”
　　许知意呆了一会，红着脸提醒她“半个月”。
　　“就是说啊，老婆可以把我铐住，嗯？”
　　尾音低沉，轻佻之意若隐若现。许知意见对方神情不似作假，莫名觉得那抹银色太过晃眼，有点不真实，“阿琰，你认真的？”
　　“某人上次还说要平等，不想当枕头公主……”
　　“不许提那件事！”
　　许知意羞恼地夺过手铐，不知哪来的力气，把异常配合的女人限制在床头。
　　“咔哒”一声，总算清净了。
　　她稍稍松一口气，骤然听到女人叹息般的耳语，“老婆，抓紧时间。”
　　眸底促狭的笑意格外分明。
　　许知意没有理会，试探地将对方松垮的睡袍拉开。头一次掌握主动权，她还有些犹豫，动作不免带有一丝迟疑。
　　可能还不到五分钟，女人忽然挣脱开来，强硬地抓住了她的手腕。
　　“你……”
　　被按在床上时，许知意还没反应过来刚才到底发生了什么。
　　女人也没有给她想明白的机会，俯身压上，丝毫不拖泥带水地将她锁起来。
　　钥匙转了一圈，再轻巧拔出，她已没有任何逃跑的可能。
　　……
　　三小时后。
　　许知意盯着泛红的手腕，稍稍偏过头，避开女人的亲吻。
　　“生气了？”
　　造成这一切的罪魁祸首没有丝毫自觉，依然与平常无二地哄她。
　　“裴总的这招以退为进，真是绝妙。”她冷哼一声，嗓音哑的她自己都不好意思听。
　　她早该想到的，裴清琰才不会那么“好心”，还说什么让她来。
　　全是套路。
　　脑海中闪过被对方翻来覆去……的片段，许知意更恼火了，但身子又没什么力气，只得由着对方乱蹭。
　　“下午我要去上班。”
　　她埋在女人怀中，眼角是未散去的微红，“不在家里待了。”


第56章 
　　“老婆, 别去单位了。”
　　裴清琰丝毫没有因妻子刻意板着脸而退缩，反而凑过去，亲了亲怀中之人通红的耳尖, “我一个人在家好无聊。”
　　“那你还欺负我……”
　　许知意缩在她怀里, 眼尾是哭肿的痕迹。身体的不适令她轻蹙眉心，下一秒又被女人用指尖小心抚平。
　　“哪有，”裴清琰顿了顿，将人搂得更紧，两人间只有彼此的体温和心跳, “我对你明明最温柔了。”
　　低沉的语调里满是不加掩饰的认真。许知意原本想再瞪对方一眼, 可在热气拂过脸颊时, 稀里糊涂地哑了火。
　　以至于女人顺势覆上她红肿的唇瓣之余, 她都忘记了反抗, 与之前无数次那样任由对方在口中索取。
　　“唔……阿琰……”
　　滑腻的水声勾起她模糊的回忆。不久前，她就这般被女人压在身下, 毫无反抗之力地被吃干抹净。
　　由于双手被束缚, 除了乖乖配合，她没有别的选择，不然要承受更加狂风暴雨的掠夺。
　　“都被你亲破皮了……”
　　好不容易得以喘息，她拉开对方不安分的手, 小声控诉道。
　　她不敢将目光停留在自己酸软的身体上。
　　不经意一瞥，入目所及漫上一圈红, 连带着皮肤都沾染了羞涩的粉。
　　牙印与吻痕杂乱交织，组成了女人留给她的独特标记, 把占有欲宣泄到极致。
　　许知意注意到对方晦涩不明的眼神移向全身, 连忙慌慌张张地捂住她的眼睛，“不要看。”
　　“可是老婆看上去好可口。”
　　裴清琰吻了一下她的手心, 语气轻柔，圈她入怀的动作掺杂几分强硬。
　　许知意只需要稍稍抬头，就能与对方炽热的目光相对。
　　呼吸错乱，她止不住颤抖，浑身都在发烫。
　　“以后轻一点好不好……还是疼。”她下意识地向女人撒娇，眸中情意暗自涌动。
　　“哪里疼？”
　　女人像是真的不明白，低头蹭了蹭她的鼻尖，像是在说恋人间的悄悄话。
　　许知意咬着嘴唇，怎么也不肯挑明。她本就脸皮薄，如今又被对方的气息全然包围，脑海里早已晕晕乎乎一片。
　　不像害羞的小兔子那般躲起来，已是不易。
　　“轻点恐怕很难。”
　　她听到女人叹息，又凑过来在她颈间乱亲，每一个字仿佛都敲在她心上，“对你，我不知道自己会做出什么。”
　　“……毫无自制力可言。”
　　最后莫名有点自嘲。
　　许知意被她逗笑了，虽然知道多半是装出来的垂头丧气，依然令她心软得一塌糊涂。
　　仰起头，她情不自禁碰了一下女人冰凉的薄唇，“按你喜欢的来，阿琰。”
　　凡是对方给予的，她从来没有拒绝过。
　　……
　　腻歪到中午，许知意总算能从床上下来。
　　“想吃什么？我去做饭。”
　　她扶着墙，觉得自己已经习惯了腿软的感觉，就是隐秘处传来的疼痛难以忽视。
　　“老婆，还是我来吧，你多歇会。”
　　女人把她轻松抱起，动作愈发顺手与自然。她怔了怔，也悄悄环上对方的脖颈。
　　“说好今天我做饭的。”
　　见对方不说话，仍是嘴唇紧抿。许知意贴在女人心口，拖长声音叫了一声“阿琰”，尾音晕染着来不及散去的娇柔。
　　“好，交给你，我在旁边打下手。”
　　裴清琰这才答应下来，眼睛一刻也没有离开过她，眸底翻腾的欲望昭然若揭。
　　“嗯，你……扶着我点。”
　　对视一秒不到，许知意就闪躲开目光，手指却紧紧攥住对方的衣角。
　　“放心，我绝不会让老婆摔倒。”
　　女人将她无意识的依赖尽收眼底，唇角勾起，脸颊轮廓也渐渐柔和。
　　——这是她一个人的，谁也抢不走。
　　好不容易被安抚的占有欲又在暗处蠢蠢欲动。
　　许知意切菜时，感觉女人的手始终停留在她腰际。明明只是单纯的帮她揉腰，在她脑海中，无数旖旎画面纷乱闪过。
　　几小时前，她还被女人掐着腰侵犯，哭的眼睛发疼也于事无补，只换来一个个愈发凶狠的吻。
　　她理应为对方的索取无度生气。
　　可是，每每下定决心，没过一会又会轻易瓦解。毕竟，对方是自小相伴在她身边最久的人，她又怎会真的因此闹脾气。
　　“阿琰，以后还是尽量别请假吧。”她望向女人线条分明的侧脸，声音很轻，“你现在的位置是好不容易争取来的，我不想你因为我的缘故——”
　　“离了我，公司也不会瘫痪。”
　　女人的语气夹杂有强烈的不容置疑，“我想多留一点时间陪你。”
　　“可是……”
　　“没有可是。”裴清琰将她往怀中搂得更紧，意犹未尽地在其微张的红唇留恋片刻，“或者，老婆下班后多来公司，跟我一起加班。”
　　说“加班”这个词时，咬字略显暧昧。
　　许知意无奈地嗔她一眼，喃喃了个“好”。
　　她有很久没有想起那本书中的情节。江淮桉彻底消失在她的视野中，养父母也没有登门骚扰，一切都向着变好的方向前进。
　　“阿琰，下午陪我去读书时的学校看一眼吧。”
　　“好，”女人不假思索地点头，“怎么突然想回忆过去了？”
　　“可能因为我现在也带学生，看到他们，忽然有点怀念之前单纯的求学生活。”
　　话音未落，她见女人面露思索之色。
　　“说起来，王助理跟我提起同学聚会的事情。但当时你还没有回国，我也没理会。”


第57章 
　　“嗯, 不去也罢。”
　　许知意同样对此提不起兴趣。
　　若是她与裴清琰还没结婚，或是还没捅破那一层窗户纸。这时候，如果听到同学聚会的消息, 她多半会赴约。
　　可是现在两人小日子过得好好的, 天天腻在一起还嫌不够，又怎会出席这些意义不大的活动。
　　“在想什么？”女人似是看穿了她的想法，偷偷勾起她戴着钻戒的手指，藏于掌心。
　　“在想你。”
　　许知意少见地坦诚一次，还扭头轻轻吻了吻女人的面颊。
　　可做完这个动作, 她怎么也不敢看对方荡开笑意的双眸, 红晕一点点遍布肌肤。
　　“老婆, 菜要糊了。”
　　裴清琰望着心爱之人如受惊的兔子慌忙从自己怀中离开, 眉心微蹙, 顺手接过锅铲，“我来吧。”
　　她还是喜欢抱着许知意的感觉。
　　这一小会, 根本不够。
　　……
　　二十分钟后。
　　许知意犹豫地拿起筷子, 又放下，“要不还是点外卖吧。”
　　所幸抢救及时，虽然糊的不多，可她看着还是觉得扎眼。
　　“不用, 很好吃。”
　　女人仿佛要跟她对着干，咬下一大口, “真的好吃，老婆。”
　　“……别挑那些烧糊的。”
　　许知意无暇顾及对方的捧场, 赶紧将那些黑糊糊的菜从盘中挑出, 换成几块卖相不错的牛筋。忽然，她身体一轻, 被女人搂着坐在腿上。
　　炙热的呼吸洒在颈边，还有女人亲昵的耳语，“只要是老婆做的饭，我都爱吃。”
　　“可我今天原本打算好好做一顿……”
　　许知意垂下眼帘，将低落藏于心底，但微微颤抖的睫毛还是暴露了她内心的不平静。
　　“如果不是我跟你说同学聚会的事，也不会忘了关火。”裴清琰主动将责任揽过来，目光隐秘又放肆地描摹妻子纤瘦的蝴蝶骨，在腰际通红的指印处停顿许久。
　　“再说了，你刚开始做饭那会，什么味道我都尝过。”
　　“那不一样。”许知意闷闷地叹了口气，“这些年，我多少得有点进步吧。”
　　“肯定有进步。”
　　裴清琰正准备顺着往下说，余光扫见她紧抿的嘴唇，似乎一下子明白了什么，“老婆，你是不是有压力？”
　　冷不防被戳中心思，许知意难免恍惚，带着鼻音应了一声，“阿琰，你给我的太多了，我不知道该怎么回应你——”
　　自交往那一天起，她就处在被保护的位置。
　　女人帮她处理麻烦，也精心为她准备惊喜，无微不至。每一次的喜悦与感动的背后，她不可避免地陷入价值失衡：她可以为对方做什么？
　　裴清琰看上去什么都不缺。她唯一的价值，似乎就是晚宴上用于装点的女伴。
　　“我本来想在完成手头的科研项目后，用奖金给你买一套西装。可是，你衣柜里所有西装都是限量款，我担心送这样的礼物会让你失了身份。”
　　她越解释声音越小，最后归于微不可闻，“到现在，我还不知道该送你什么。”
　　过了一会，女人依然没有说话，沉默充斥在空气里。就在她忐忑不安地观察对方的表情时，忽然听到一声轻笑：
　　“傻老婆，连账都不会算。”
　　裴清琰忍不住在她眼角落下一吻，语气愈发温柔，“老婆你天天来给我送饭，还把自己当成礼物送给我——这多少钱也买不来。”
　　“唔，谁把自己当礼物送给你了……”她小声辩驳，却被趁机堵住了嘴。
　　一触即分，属于对方的气息却久久留在齿间。
　　“每次回家，开门的一刹那，家里永远都收拾的干净整洁。还有我那些西装，哪一件不是你亲手熨烫，没有半点褶皱。因为要忙公司的事，我鲜少顾及家里，大部分家务活都是你在做。”
　　女人顿了顿，指腹磨挲她的脸颊，动作无比轻柔，“谁付出多、谁付出少很难衡量。在我看来，只要你跟我在一起的每一天都开开心心，对我而言就是全部。我努力爬到今天的位置，就是想让你还有我们未来的女儿过上衣食富足的生活。”
　　“看到的新鲜玩意我都想买下来给你，你的愿望我也想一个个为你实现。你值得最好的，我也想让你拥有最好的。”
　　“阿琰……”心口胀得发涩，耳畔回响着女人柔和的磁性嗓音，仿佛飘在云端。许知意怔怔望着对方专注的神情，眼前朦胧一片。
　　先前的不安消失于无形，取而代之的是甜蜜酸涩的爱意。若要她许一个愿望，那必然是与对方携手到老。
　　时间可以再久点，到下辈子。
　　“老婆，以后再有什么，你直接跟我讲，不要憋在心里。”裴清琰拿起纸巾，耐心地帮她拭去眼角泪水，像是在对待放在心尖上的易碎品。
　　“好。”
　　许知意扬起嘴角，与她交换了一个分外缠绵的吻。
　　……
　　磨蹭到下午，两人才出发前往大学校园。
　　平常是不让进去参观的，许知意打电话跟辅导员说了声，门口保安才放行。
　　在对方热切地询问“裴总跟着一起来了吗”，她面不改色心不跳地回答没有。
　　“我就这么见不得人？”
　　望着女人吃味的神情，她不禁莞尔，“我怕又一堆人找你攀关系，节外生枝。”
　　“嗯，老婆决定就好。”裴清琰仿佛顷刻间被顺毛，自然地去牵她的手。
　　微风吹拂，柳梢沙沙作响，时不时有电动车从身侧飞驰而过。
　　“我已经记不太清当年这里是什么样。”许知意看向耸立在前方的尖顶钟楼，费力地在脑海中搜索片刻，无奈放弃，“只记得图书馆了。”
　　那时，她满脑子都是离开原生家庭，离名义上的未婚夫远远的……最好有个机会可以让自己与他们一刀两断。
　　也是在这种情况下，她以优异的成绩具备出国交换的条件，并且顺利在国外深造。
　　她还依稀记得第一个鼓励她这样做的人，就是裴清琰。
　　“老婆，你猜我当年喜欢去哪？”
　　女人忽地凑到她耳边，用只有她才能听到的声音低语几个字。
　　还没说完，就被许知意羞恼地拍了一下。


第58章 
　　“老婆？”
　　裴清琰见她不理自己, 也不气馁，捉住她葱白的指尖与之十指相扣，“就是坐在能看到你的位置而已, 不用生这么大气吧？”
　　“我是气我没能早点发现你的套路。”
　　踮起脚尖在其唇瓣留下牙印还不够, 许知意有一下没一下地戳着女人手心，却被对方无形中攥得更紧，“我看你每天都在附近，还以为我们时间恰好对得上呢……”
　　她与裴清琰专业不同，参加的社团也不同。除了公选课, 基本没什么见面的机会, 再就是食堂。
　　偏偏女人几乎每中午都来找她, 两人一起的频率直线上升, 别的同学都知道她们形影不离。
　　“机会都是自己创造的。”
　　面对她的指控, 女人不但坦然受之，反而有理有据地补充, “如果不多花些心思, 怎么能尽快追到老婆。”
　　“阿琰，你这个‘尽快’有点久啊。”许知意故意揭她的短，“从高中毕业算起，大学四年, 我又出国六年，这都十年了。”
　　“我等得起。”
　　裴清琰加重了语气, “只要我们在一起的时间比我追你的时间久，在我这里, 都属于‘尽快’的范畴。”
　　闻言, 许知意微微愣住，被女人清亮的目光所摄, 心脏忽地剧烈跳动。
　　“如果不是江淮桉从中作梗，可能用不了那么久。”
　　在脸颊漫上熟悉的热意前，她赶忙垂下眼帘。
　　也是在她喝醉的那一晚，裴清琰向她表白，两人的关系趋向不可控。
　　“他确实很碍眼。”
　　女人语调冷清，忽地抱起她，长腿一迈，三步化作两步走进凉亭，“当初对他应该再狠一些，让江家彻底破产才好。”
　　情绪虽然收敛，可每个字都凉到骨子里。
　　许知意不觉伸出手，轻轻抚平其紧锁的眉心，“阿琰，不说这个了。”
　　她甚至觉得，多提一嘴他的名字，都是浪费时间。
　　心中揣着对挑起这个话题的懊悔，她坐直身子，光明正大地倚在女人怀里，“我有时候在想，如果我们读书时就确定关系了，会怎么样。”
　　“大概会被投诉撒狗粮吧。”
　　裴清琰勾起她的发梢，在指尖缠了一圈又一圈，眸底阴霾渐散，“我要把你接到校外的房子去，除了上课，其余时间都待在一起……”
　　翩然起伏的思绪在女人低沉的尾音中戛然而止。许知意感觉身子又开始发软，上午才被过度使用的腰肢隐隐作痛，“就不能一起好好学习吗。”
　　话才出口，她就听到女人愉悦的轻笑：
　　“我说的就是学习，老婆。”
　　呼吸骤然重叠，炽热的亲吻从唇角慢慢下移，滑出一道湿漉漉的水痕。
　　“当然，别的也不是不可以。”
　　裴清琰意犹未尽地轻咬其形状漂亮的锁骨，勉强克制住继续深入的想法。
　　若是再不小心被要求禁欲半个月，那可亏大了。
　　“哼。”
　　许知意推开她，慌忙将松开的领口扣好，“这是在外面，阿琰。”
　　“附近又没有人。”女人圈着她，语气懒散，“我只是试着还原一下你想象中的场景。”
　　“我什么时候想……唔。”
　　缠绵的深吻过后，她已不记得刚才说到哪了，脑海中尚且存着短暂缺氧造就的空白。
　　“是我很早之前就想这么做了。”
　　裴清琰将心里翻涌的占有欲按下，努力不让自己吓到老婆。也许是在无数次盯着许知意的背影发呆时，执念悄然种下，一朵朵爬满心里的每一寸角落。
　　现在，好不容易把人得到手，那些阴暗面不仅没有消失，反而更重了。
　　——如果可以盖章该有多好。
　　“阿琰，”许知意哪能看不出对方心里在想什么，幽深的眸子里蕴藏着几乎能把她灼伤的滚烫，“今天真的不行……”
　　她靠在女人肩头，不敢看对方的神色，缓声道，“到周末，你想怎么样都可以。”
　　“这可是你说的，老婆。”
　　女人仿佛得逞的狐狸，紧紧搂着她，像是担心一松开人就会消失。
　　……
　　远处传来下课铃声，伴随的还有重新活跃起来的校园。
　　“我们到学校后面走走。”
　　许知意不想在这里被人围观，刚起身，女人便主动环上她的腰，替她分担大部分重量。
　　“后面的那片小树林？”
　　“……想得美。”
　　趁着脑海中闪过早年听说的桃色传闻，她毫无威慑力地瞪了一眼女人，结果却因对方的下一句话而怔在原地：
　　“很多人向你告白时都会选在那里。”
　　“我又没有答应——”她张了张口，却被对方截过话头。
　　“每一次，我就站在不远处看，脑海中有个声音一直回响，说我没有资格，连向你表白的资格都没有。一步踏错，我们连朋友都不再是。”
　　“阿琰……”许知意不知道该说些什么，拉着女人的手用了几分力气。
　　她觉得心里揪得难受。
　　最后，还是裴清琰揉了揉她的发顶，温声说“抱歉，刚刚有点失态”。
　　——才不应该是这样的，她想。
　　等到钻入春意盎然的树林中，许知意试图将女人推到旁边的树干上，来个攻气十足的壁咚。不料，由于身高差距，她正正好扑入对方的怀里，像是主动投送怀抱一样。
　　“老婆？”
　　耳边响起女人疑惑中夹杂着惊喜的声音。
　　许知意面上红得通透，差点就这样瘫软在对方怀中，硬撑着将在心里徘徊了许久的话语小声说出，“阿琰，我爱你。”
　　这次换她先表白。虽然早就不是读书的年纪，她想尽可能让彼此少一点遗憾。
　　女人没有回答，俯身用急切的吻做出了回应。
　　许知意不知什么时候被按在了树干上，后背是粗糙的书皮，前面是女人炙热的呼吸。她被完完全全困在这方寸之地中，躲也躲不掉。
　　浓郁的檀木香气飘散在鼻尖，也许因为对方强硬的侵略，使得气息也变得强势起来。
　　太多了……
　　眼前一片昏沉，她压下逃跑的念头，颤抖地伸出手，搂住了女人。
　　这是她的阿琰，要携手共度一生的人。哪怕对方想要更多，她也会给。


第59章 
　　休假后的第二天, 许知意起了个大早，天还未亮就踏进办公室。
　　趁着电脑开机之余，她习惯性地瞟了一眼手机, 果不其然有裴清琰发来的消息：
　　“老婆, 以后可不可以稍微晚点起……”
　　眼前似乎浮现出女人边打哈欠边开车的模样。
　　“你可以多睡会，不用每天都早起送我。”她按下发送键，唇角翘起的弧度格外明显。
　　似是意识到自己的失态，她急忙抿下一口茶水，眼睛却不受控制地望向屏幕。
　　“老婆不在我睡不着。”
　　对方紧跟着发了个委屈的表情, “文件也看不进去, 头好疼。”
　　“头疼？”许知意倏尔紧张起来, 眉心微蹙, “严重么？需不需要我陪你去医院？”
　　此时, 另一边。
　　“裴总，行程您看还有需要改动的吗？”
　　战战兢兢汇报工作的王助理诧异又惊恐地发现, 顶头上司在一口气喝完不加糖的美式咖啡后, 居然还能对着手机傻乐。
　　如果不是打工的时间足够长，她都要怀疑杀伐果断的老板恋爱脑上身了！
　　不过目前的情况也差不多，公司里人人都知道，但凡那位知性漂亮的许小姐踏进顶层, 裴总连开□□会时都让人如沐春风。
　　所以，得知许小姐要来的消息, 大家跟老板一样高兴。
　　“联系司机，晚上把她接过来。”
　　“是。”
　　王助理心领神会地将傍晚的会议往后推了一个小时。
　　……
　　许知意一直忙到晚上七点。
　　期间, 钱慧两次喊她吃饭, 她都委婉地让对方先去。久坐使得后背传来一阵接一阵酸痛，她揉着腰, 目光极少离开电脑屏幕，以至于错过饭点也毫无察觉。
　　这份新的计划书投入了她不少心血，如今刚刚具备雏形，距离完成还差的远。
　　在这里，项目的多少决定了工资水平，以及多久可以晋升。
　　她想在五年后转正成研究员——看上去是个不太可能实现的目标，意味着她需要比同龄的年轻老师们付出更多努力。
　　不然，只能熬资历了。
　　许知意当然不可能选择后者，她在擅长领域的骄傲也不允许她这般妥协。
　　“嘀嘀！”
　　合上电脑的刹那，手机屏幕骤然亮起，司机已经在路边等候多时。
　　“马上。”她礼貌地回复对方，将平板装入包中，匆匆下楼。
　　她没有忘记今天晚上要去裴氏大楼，因为某些心照不宣的原因。
　　“阿琰，开完会了吗？”
　　坐上车时，她不知不觉打出很长一段话，“还头疼么？我刚刚没看时间……来不及回家做饭了，你想吃什么我顺路给你带。”
　　“师傅，旁边药店停一下。”
　　她眼尖地扫见药房门牌，连忙道。
　　裴清琰的胃一向不太好，这点没有人比她更清楚。为了能早日接管公司，女人把自己逼迫得非常狠，而身体也在繁忙的应酬中落下不可逆的损伤。
　　许知意坚持给对方带饭也是出于这个原因。家里做的，少盐少油，总归比外面的饭菜健康一些。况且，经过这段时间不间断的监督，对方的情况有明显好转，至少在她面前是这样。
　　“您好，请问您需要——”
　　“单子上面的。”许知意早就将这些年女人用过的调理药物烂熟于心，洋洋洒洒写满半张纸，“麻烦快一些抓药，我赶时间。”
　　上一次陪裴清琰去药店还是在六年前。对方明明脸色苍白，额头冒汗，却硬是拒绝了她的搀扶。
　　“我没事。”自始至终都只有这一句话，固执得不行。
　　如果不是女人的目光总是若有若无停在她身上，她还以为对方真的生气了。
　　许知意也是后来才知道，女人因为她即将结婚的消息伤透了心，身体更是急转直下。
　　看到对方这样，她自己也不好受。在国外的这些年，她时常会想到困扰对方已久的胃病，忧心之余，但又找不到联络的理由。
　　总是会把当初留下的单子反反复复看，次数多了，她竟然将每一份药材都印在脑子里。
　　思绪纷飞之际，手机嗡嗡震了两下，是裴清琰发来的，问她要不要在附近一起吃个饭。
　　“好。”她回复道。
　　……
　　许知意是在商务楼门口望见四下张望的女人。
　　确切地说，是对方那股生人勿近的气息过分惹眼，不少员工都悄悄从侧门进出，不愿往大老板眼前凑。
　　“老婆，你总算来了。”
　　车子刚停稳，女人就迈开长腿，三步化作两步向她走来。眸底荡开的笑意如同柔和的微风，让她心神为之一颤。
　　“很累吗？”许知意主动将指尖探入她掌心，“早上你说头疼……”
　　“见到老婆就好了。”
　　女人攥她很紧，语调止不住地轻快。
　　“真的？有不舒服要及时去医院。”
　　明知道对方是在哄她，偏偏许知意还就吃这一套。要是真能缓解不适，她天天下班都可以过来。
　　“嗯，一定。”信誓旦旦说完，裴清琰趁她不注意，低头在她唇角烙下一吻。
　　顾及着在外面，倒没有太乱来。
　　在咖啡厅雅座坐下，许知意才想起来问对方晚上几点回家。
　　“今天可能会很晚。”女人顿了顿，把菜单递给她，“你困了先睡，不用等我。”
　　“可是……”
　　许知意犹豫片刻，小声道，“我打算给你熬些药，你要是回来得太晚，都凉透了，我怕效果会不好。”
　　“太苦了，老婆。”女人就差把“能不能不喝”写在脸上。
　　“我会在旁边放两块糖，你喝完再吃就不那么苦了。”
　　她把圈好的菜单递给服务员，态度并没有多少商量的余地，“阿琰，我不想看你每次胃疼都那么难受。”
　　“唔，既然是老婆要求，那我喝就是了。”
　　女人叹息一声，似是想到什么，一眼不眨地盯着她，眸底是不加掩饰的灼热，“老婆，我能要个比糖更甜的中和一下吗？”
　　一瞬间，许知意隐隐有种被饿狼盯上的感觉，“如果有的话，当然可以。”
　　她是没有想到还有什么更甜。
　　不过，对方肯喝药就好。


第60章 
　　傍晚, 许知意坐沙发上看了会书，在困意袭来时起身去厨房熬药。
　　“记得加热再喝，旁边碟子里放的有糖, 别吃太多。”
　　叮嘱完, 她又在后面补上一句，“我先睡啦，卧室给你留了盏小灯。”
　　思及女人很可能还在开会，她尽量长话短说，不让自己影响到对方。
　　一个人在家, 屋里格外冷清, 连闷热的晚风都失了热气。
　　她想也许是太久没有一个人, 此刻居然开始怀念裴清琰在身边的感觉。大部分情况下, 晚饭后她们都会各自忙碌——看书或者处理工作。
　　偶尔交谈, 气氛也很融洽，像是这般相处多年。
　　思及于此, 许知意不禁抬眸望向烧的满满一壶的水果茶, 她每隔一段时间都会习惯性地给女人添些热的，避免凉的伤胃。眼下对方不在家，只有她自己独饮。
　　心头像是压了一块石头，她匆匆洗完澡, 倒在冰冷的大床上，强迫自己尽快进入梦乡之中。
　　——希望第二天一睁眼就可以看到对方。
　　睡意朦胧时, 她悄悄许下心愿。
　　……
　　许知意被奇怪的难耐弄醒时，正好听到几声暧昧无比的吞咽, 像是火星在耳边点燃, 令她浑身燥热。
　　被子早就被扔到床下，空调的凉风吹拂竟一点也不觉得冷。她茫然地望向腿间, 发现女人正意犹未尽地抬起头，轻声呢喃“老婆好甜”。
　　一瞬间，断掉的弦重新接上，名为羞耻的情绪使她无地自容。
　　偏偏女人欺身而来，将她笼罩在身下，湿漉漉的薄唇强势地贴上她的，连带着口中粘稠的味道也混入她唇齿间。
　　“唔……”许知意被她亲的喘不过气来，舌尖无意识追随，误打误撞闯入对方口中，如同送上门的甜点般被女人卷住狠狠吮吸，发出接连不断的缠绵水声。
　　淡淡的草药味道夹杂着苦涩，一吻结束，她晕晕乎乎的大脑才清醒一瞬，慢慢反应过来那是中药的味道。
　　心头微松，趁意识再度归于混沌，她本能地环上女人的脖子，如同树袋熊般钻入其怀里，晕乎乎地撒娇，“你回来了，阿琰。”
　　眼皮打架，鼻音也有些重。半睡半醒间，她感觉女人炽热的呼吸擦过脸颊，痒的要命。
　　“你怎么不说话……”
　　不满对方突如其来的沉默，她仰起头，试探地轻碰其冰凉的薄唇，却被女人趁机撬开贝齿，加深了这个柔软的吻。
　　“老婆想让我说什么，嗯？”
　　充斥着磁性的嗓音很好听，让她没平复下来的心跳砰砰作响，耳朵尖也隐隐开始发烫。
　　“药都喝完了吗？”她看不清对方的表情，不放心地问，“我应该给你准备些汤中和一下的，是不是很苦？”
　　“苦。”
　　女人不假思索地回答，随后似是想到什么愉悦的事，低低地笑了，“不用喝汤，我更喜欢喝老婆。”
　　外面的雨点重重拍打窗户，发出噼里啪啦的砰响。
　　许知意没有听清后面的话，迷迷糊糊往女人怀里拱，像是缺乏安全感的小猫，“明天……”
　　她没有说完，意识消散在好闻的檀木香中，渐渐陷入深眠。
　　裴清琰强压下心里野草般疯长的欲望，只克制的在她雪白的肌肤流连片刻，重新印上独属于自己的斑斑痕迹。
　　最后一个吻落下，她默念一句“晚安，老婆”，搂着妻子的力道无形中加重两分。
　　温香软玉在怀，原本的疲惫早就烟消云散，她现在有种近似于膨胀的满足。
　　……
　　许知意睁眼时，闹钟还没响，呼啸一夜的狂风刚刚停歇。
　　她盯着女人眼下的浅青发了会呆，轻手轻脚地把手机闹铃取消掉。
　　今天稍微晚些起。
　　然而，只是片刻，女人像是察觉到她的离开，反手把她紧紧揽入怀中，不留一丝缝隙。
　　心中没来由一疼，许知意悄悄伸出指尖，抚平对方微蹙的眉心。
　　她想，昨晚不应该要求对方回来的。路上折腾不说，睡眠时间也比往常少许多。
　　“老婆？”女人似乎察觉到她的动作，醒来的第一件事就是凑过来亲她。
　　良久，在许知意感到腰肢残留的酸痛时，忍不住轻轻推了推对方。
　　“昨晚你干什么了？”脑海中隐约有几幅令她面红耳赤的画面闪过。
　　“没什么，就是抱着老婆睡觉。”
　　女人意犹未尽地舔舐唇角，将细长的银丝吞入口中，“还亲了一会……没干别的。”
　　许知意盯着她半晌，想不出反驳的话语，只好将此事揭过，“阿琰，以后你要是忙到很晚，不用特意赶回来。”
　　“可我在办公室睡不着。”
　　女人目光灼灼，眸底是近乎沸腾的滚烫，“只有抱着老婆睡才行。”
　　冷不防，细细密密的吻如雨点悄然落下。许知意感觉对方压住了自己试图挣扎的手腕，像是抓住猎物般将她禁锢在方寸之间。
　　“老婆，你还记得昨晚答应我什么吗？”
　　“唔，不记得。”她根本就不知道半睡半醒间女人对她做了什么，更遑论别的。
　　“你说，明天我想怎么样都可以。”
　　裴清琰掩去眸中一闪而过的得逞笑意，一本正经的按照自己的理解复原。
　　“！”
　　许知意第一反应是不可能，但望着女人严肃认真的表情，她又有些不确定——没准，昨晚真的是昏了头，半推半就答应对方这一无理要求。
　　“那……你想怎么样？”
　　她轻咬嘴唇，眼神堪堪避开对方眸底的侵略性，殊不知自己这副样子像极了即将走入陷阱的小白兔。
　　“晚上回来就知道了。”女人意味深长地停顿片刻，目光放肆地在她脸上停留许久。
　　简直要把得寸进尺摆在明面上。
　　“今天我尽量早些下班，去你单位门口等你。”
　　说着，她率先坐起身，“早上想吃点什么？我去做。”
　　“不再睡会吗？”许知意拉住她，有些担心，“现在时间还早。”
　　“我想赶紧把公司的事弄完，这样晚上的时间就更多了。”
　　女人捏了一下她红透的脸颊，“老婆要乖乖等我。”


第61章 
　　可能是女人的语气太过暧昧, 许知意直到下车时脸颊还弥漫着热气。
　　“老婆，晚上我来接你。”女人又对她重复一遍，俯身在她嘴角亲了亲, 手才依依不舍地松开。
　　“知道了。”
　　许知意走出两步, 回头时，发现对方依然盯着她的方向，眸底是来不及消散的柔和笑意。
　　像是冰雪消融，使她心跳骤然加快。
　　指尖的结婚戒指在阳光下闪烁着耀眼光芒。
　　她低头瞟了一眼自己的无名指，同样如此。
　　“吱嘎——”
　　这时, 又一辆迈巴赫在不远处停下, 外形是拉风的红色, 吸睛无数。
　　许知意原本没在意, 可那声脆生生的“许老师”让她不得不将目光从女人身上暂时挪开。
　　尹芮背着单肩包, 蹦蹦跳跳地向她的方向跑来，炸毛的刘海似乎预示了早起的艰难。其身后还有个稍显眼熟的人, 不经意间四目相对, 她总觉得在什么地方见过。
　　“许老师，您来这么早！”
　　“你不也很早吗？”她冲裴清琰挥挥手，示意对方先去上班，转身与学生一起向实验大楼走去, “现在刚到七点。”
　　“唉，还不是想快点弄完——”
　　尹芮停顿片刻, 眨了眨眼睛，忽地压低声音, “许老师, 我下午可以请个假么？我姐姐找我有点事情。”
　　“可以，注意安排好实验进度。”
　　叮嘱完, 许知意顿觉巧合。刚好她今天也打算早些下班，正发愁学生没人看着，尹芮就来找她请假。
　　“刚才送你的，是你姐姐？”
　　她觉得对方面熟，身上的气质也像极了裴清琰众多合作伙伴。
　　然而，小姑娘却吞吞吐吐起来，似是有顾虑，半晌才轻轻“嗯”一声。
　　到办公室，趁着电脑开机，许知意翻出之前晚宴的请柬。果不其然，在她与裴清琰的名字后面，还列着一个尹姓名字。
　　预感是对的。
　　她又上网随手搜了一下，望着照片，总算明白自己的熟悉感从何而来。那场晚宴她很重视，凡是见过的人，脑中多多少少都会留有印象。
　　真巧，她想，晚宴上一面之缘的人居然是自己学生的姐姐。
　　……
　　下午，见到裴清琰时，她直接问对方跟尹珆有没有合作的项目。
　　“有。”女人的脸色有少许不自然，“但我不知道她妹妹恰好分到你们研究所。”
　　后面的解释有点欲盖弥彰的意味。
　　“合作的项目多么？”
　　许知意思索片刻，像是在思考某种可能性。
　　殊不知，她无形中为面前的女人传递了更多错误信号。
　　“为什么这么问，老婆？”裴清琰第一反应是妻子察觉到尹芮是自己设计安排在其身边的，为了某些阴暗到近乎变态的掌控欲。
　　在她电脑上还有个专门的文件夹，里面全是形形色.色的观察记录。
　　主角只有一个——坐在她身侧的妻子。
　　每一个在许知意周围出现的人，她都会调查清楚。假如有一丝心怀不轨，她立马像撵苍蝇般不择手段将其赶走。若是没有那些小心思，她也会想办法拉拢对方，以便及时掌握有关妻子的一切行踪。
　　正在她苦恼该如何转移话题时，冷不防撞进妻子明亮得没有任何阴霾的眼眸中：
　　“阿琰，我刚刚在想，如果我多关照尹芮一些，你跟她姐姐的合作会不会更好进行？”
　　许知意见女人还在发呆，忍不住凑上前，轻轻吻了一下对方的唇角。
　　反正已经下班，她也不在乎口红会不会花掉。
　　“当然，我说的帮助是在力所能及范围内。比如为对方规划实验，多改几遍论文……她们姐妹的感情还不错，投桃报李，肯定会对你的项目有帮助。”
　　话音未落，她被女人紧紧拥在怀里，力道之大让她有种要被揉碎的错觉。
　　炽热得近乎将她融化的吻接踵而来。
　　后背抵在车门上，被按住时，她看不清女人眼底翻涌的暗色，只能感觉到对方的气息正占据口中每一处。很快蔓延到全身，令她有些腿软。
　　“老婆对我真好。”
　　低哑的嗓音拂过她耳畔，酥麻感顺着脊背攀上。好不容易得以喘息，许知意嗔怪道，“我不对你好还对谁好，嗯？”
　　她的脸颊弥漫着淡淡潮红，不经意透出的妩媚如同引诱水手步入陷阱的海妖。偏偏眸中流转着专注与羞赧，只独独映出那一人。
　　“老婆……”裴清琰忽然觉得心底深不可测的大洞被填满了，她很少这般满足，当年接管家族企业时也没给她带来这么强烈的成就感。
　　“回家再说。”她又低头去咬妻子的锁骨，留下一个个深浅不一的齿印。
　　坐在驾驶座的司机大气不敢出一口，苦着脸拼命踩油门。
　　……
　　才进家门，许知意就被按在了玄关。
　　“阿琰，唔……”
　　她没想到女人连这几分钟也不愿意等，那样急切地想要占有她。
　　后面发生的事情她有点记不清，眼前的景象随着对方的动作变得支离破碎。此刻的裴清琰很凶，连安抚的亲吻都充斥着强势意味。
　　不容她逃避，也不容她拒绝，固执地在她身上一遍遍加强属于自己的烙印。
　　她有点怕，但潜意识中的信任与依赖还是让她将多余的字眼统统咽回去，乖顺地缩在伴侣怀中，偶尔漏出对方喜欢听的声音。
　　因体力不支昏过去时，她还被女人压在偌大澄亮的落地窗边，下方是灯火辉煌的闹市。


第62章 
　　许知意睁眼时, 外面的天已经漆黑一片，窗帘缝隙中繁星点点。
　　身后是温暖熟悉的怀抱，女人的心跳平稳而有力, 比任何言语都让人安心。淡淡檀木香气包围间, 她不自觉地将头靠在其臂弯。
　　腿心传来阵阵凉意，掩盖过疼痛，显然是已经涂过药了。
　　“有不舒服吗？”女人弯了弯唇角，在她眼角怜惜一吻，“刚才都哭成小花猫了。”
　　“哪有……唔。”
　　脸上果然有些不对劲。
　　许知意慌慌张张地扭过头, 发现怎么也无法躲避女人的目光时, 索性不再挣扎, “给我抽张纸。”
　　“我都给你清理过了, 老婆。”
　　女人在念“清理”这个词时, 若有若无地加重了咬字，气息暧昧。
　　“实在不放心的话, 我抱你去镜子前……”
　　许知意条件反射地捂住了她的嘴。
　　“不行, 阿琰，别以为我不知道你在想什么。”
　　手心被女人用不小心用嘴唇碰到时，她有些发抖，但依然坚持着没有松开, “我现在好累——”
　　尾音是□□泡透后的柔软，带着些许甜。
　　她红了脸, 忽然记起几小时前裴清琰玩味地在她耳边一遍遍呢喃“老婆，继续求我”, 褪去冷漠的外衣, 语气温柔又凶狠。
　　嗓子就是那时候坏掉的……
　　“冤枉，这次我可没想做别的。”女人无奈地抓住了她的手, 不容置疑占据她指缝间隙，十指相扣，“要不然，我给你拿一面镜子？”
　　“不照了。”
　　许知意嘴上这般说着，可是在对方将镜子递来的时候，忍不住向里面望去。
　　只一眼，她微微怔住，随后将脸飞快地埋进枕头里，耳尖漫上一层粉红。
　　女人叫了她好几声，她都没有反应，十足的装鸵鸟。
　　“老婆？”裴清琰俯身去亲她红红的耳垂，将其含在口中轻咬，总算让赌气的妻子重新软倒在自己怀中，“别不理我。”
　　“你太过分了，阿琰。”
　　许知意想到镜中人红肿的眼睛，还有那满面春色，心跳止不住地加快，随后是浓浓的羞耻感。
　　女人在她身上留下的咬痕还在隐隐作痛。
　　“最近几乎天天都做，你怎么还……”
　　她的声音越来越小，质问的语气也愈发像与恋人撒娇。
　　“我看到老婆，就忍不住。”
　　女人搂紧她，轻叹道，“而且，老婆太好吃了，根本吃不够。”
　　听语气似乎遭遇了什么天大的委屈似的。许知意本想拧她一下，可指尖触及那一道道抓痕时，不觉变为温柔的抚摸，“破皮了么？”
　　“没，老婆想怎么抓都可以。”女人趁机低头吻她，神情餮足。
　　两人又在床上腻歪片刻，许知意忽然想起一事，“今天是不是还没喝药？”
　　从对方稍稍躲避的目光中，她知道自己的猜测是对的，药肯定没有喝。
　　“我去烧水。”
　　她刚坐起身，就被女人按住，“老婆你再歇会，我去就行。”
　　“阿琰，你抱我。”许知意在这件事上丝毫不让步，“我负责到厨房监督你。”
　　她知道对方有多讨厌苦东西。但良药苦口，不管怎样她都要亲眼看着女人将中药喝下。
　　……
　　路过客厅时，她又瞟了一眼透亮的落地窗。水渍已经干涸，在地板上映出一层晶莹反光。
　　“老婆，怎么了？”
　　女人似对她突然间的挣扎疑惑不已。
　　“……没什么。”
　　许知意将发烫的脸颊埋在她肩头，气息有些不稳，“房间也需要好好打扫一下。”
　　她听到女人低低的笑声，恼羞成怒地张嘴咬对方一口。
　　之后，无论对方说什么，她都故意不搭腔。
　　“真生气了？”
　　裴清琰把她放到餐桌上，亲昵地触碰她微抿的双唇。没有得到意料之中的反抗，心知妻子又在害羞，眸底笑意愈盛，“老婆，下次你睡醒前我一定打扫干净。”
　　“快熬药吧，太晚喝效果不好。”许知意扭过头，催促道。
　　“遵命。”
　　闻言，女人不再闹腾她，转身烧水。
　　霎时间，厨房安静的只有热水冒泡的咕嘟声。
　　许知意怔怔盯着她的背影，忽地低下头，看向瓷砖表面拉长的交错光影。
　　睫毛轻微地颤抖，掩住她此刻并不算平静的心绪。
　　刚才，看到失去意识前的落地窗时，她脑海中第一个念头居然是如果当时再撑久一点就好了。
　　毕竟昨夜答应女人怎么样都行的人是自己，她不想让对方不尽兴。
　　哪怕这对于她而言实在太多，远远超出了承受能力，现在腿还又软又麻。
　　“老婆，这药看上去好苦啊。”
　　女人不知何时将药盛到碗里，又远远推开，毫不掩饰面上的不情愿。
　　眼看热气渐渐消散，许知意拿起勺子，在对方惊诧的目光中舀起一勺放入口中，然后衔住女人的唇，嘴对嘴喂药。
　　她感觉女人环在她腰间的手臂也在无形中缩紧。
　　“这样呢？”一吻过后，她柔声问。
　　“好多了。”裴清琰意犹未尽地舔着唇角，好像那不是苦味，而是满心的甜。
　　许知意见她这样，不觉莞尔。
　　忽然，女人抢走她手中的碗，仰头一饮而尽。之后又皱着眉头去漱口，折腾一番才回到她身边。
　　“怎么不让我喂你？”
　　话音未落，她感觉女人又不由分说抱住了她，肌肤相贴的温热透过衣料蔓延。
　　“那药太苦了，我只想让老婆吃甜的。”
　　裴清琰剥开一颗糖给她，“苦的我来吃就好。”


第63章 
　　可能是傍晚迷迷糊糊睡过一觉的缘故, 许知意并没有太多困意。但出于良好的生物钟，她还是拉着刚喝完药的女人回卧室。
　　“老婆，这是又要睡了？”
　　没走两步, 女人体贴地将她抱在怀里, 避免她用发抖的双腿走路。
　　虽然语气略有不正经，许知意还是选择性忽略这点，仰起头，亲了亲对方微微上扬的唇角。
　　呼吸交叠间，药汁的苦涩仿佛过电般, 令她的心重重颤了一下。
　　“阿琰, 其实……我也可以跟着你吃苦。”她将身子无形中与对方贴的更近, 薄薄的衣料根本挡不住肌肤传来的温热, 声音也似融化般蔓延开柔意, “而非只是在春风得意时伴在你身边。”
　　她还在为刚才的话题耿耿于怀。
　　如果时光能倒流，她在裴清琰刚接管公司时, 一定会陪在其左右, 而非留对方一人面对那些洪水猛兽般的压力。
　　现在对方功成名就，做什么都像是锦上添花。
　　“傻老婆。”
　　女人把她放到床上，俯身压了上去，有些霸道地封住她的唇, 把少许不安消融在舌尖相缠。一时之间，室内只有细微的暧昧水声。
　　“唔……阿琰, 别咬……”许知意好不容易从这个强势的亲吻中被放过，红肿的下唇忽然被牙尖擦碰。
　　大脑一片空白, 她有些颤抖, 下意识缩在女人怀中，如同一只惹人怜爱的小兔子。
　　“老婆, 再胡思乱想就不止是咬嘴了。”裴清琰抚摸着妻子姣好的面颊，眸色渐深。
　　明明是威胁的话语，被她压低嗓音说出来，顿时掺杂了一丝浓烈的欲望。
　　“可是，我一想到过去的事情——”
　　许知意吸了吸对方身上好闻的味道，语调软软的，习惯性地撒娇。
　　“嗯，怎么了？”
　　“读书时，你好像从来没有跟我说过公司的事情。我只知道，那段时间你特别忙，天天不见人影。我……”
　　后面那句“我很担心你”卡在喉咙中，在对上女人专注的目光时，不觉红着脸轻轻地说了出来。
　　她还记得，当时她明明担心得很，可自始至终都没有告诉对方。
　　其中的缘由，恐怕她自己也讲不清。
　　……
　　确切地说，从高中毕业开始，许知意明显感觉到裴清琰变得愈发忙碌，也不像往日那般天天与她形影不离。
　　可她自己又何尝轻松？那桩婚约如催命符般压在头顶，她想尽了所有办法，苦苦哀求也罢，抗争到底也罢，都无法将其作废。
　　“你没有选择的余地。”
　　父母不是第一次这般告诫她，看向她的眼神充斥着贪婪，好像在看一大堆钞票。
　　许知意对此由无奈变得麻木。
　　她喜欢在没课的时候去找裴清琰，一方面她足够信任对方，什么都可以讲；另外就是想麻痹自己，短暂地忘掉即将跳入的火坑。
　　“阿琰，你最近怎么经常板着脸，都不笑。”
　　她抽走一份财务报表，看了两眼，又气呼呼地扔到桌上，“一句话也不跟我说。”
　　“抱歉，我……”
　　女人罕见地有些无措，向来游刃有余的面上浮现出丝丝紧张，“刚才思考太投入了。”
　　“没吃饭吧？我包里有巧克力，你先垫一下。”
　　许知意本来也没生气，见她道歉就心软了。顺手将包装纸撕开，递到她嘴边，抬头却见对方直直盯着她，眸底闪烁着她不理解的复杂情绪：
　　“又是不知名的追求者送的？”
　　“……我刚路过超市买的。”她撅起嘴，心里莫名地恼怒，“不吃算了。”
　　话音未落，女人急忙将巧克力抢走，放入口中咀嚼，像几天没吃饭一样。
　　怕她噎着，许知意急忙倒了杯水。
　　“要是那些追求者要是有阿琰你一半优秀，我也不至于不留情面地拒绝他们。”
　　本是玩笑的语气，说完发现女人的眼底幽寂如深潭，看得她心慌。
　　“是啊，得好好挑一挑。”
　　在她坚持不住想避开注视时，对方悠悠开口，加重了语气。
　　气氛略微有些僵硬。
　　许知意翻出课本，没看两眼，手机又嗡嗡叫个不停。
　　她本想直接挂断，可想到父母的告诫，强忍着厌恶将听筒放到耳侧。
　　“我去接个电话。”
　　她匆匆起身，下意识将联系人名字用手指捂住。
　　她所不知道的是，裴清琰的目光一直追随在她身后，在她挂断电话后又不露痕迹地移开，装作在认真看文件。
　　“是谁？”末了，不动声色地追问。
　　“还不是那个……未婚夫。”
　　许知意有些艰难地念出最后三个字，泄气地靠在椅子背上，“这周末要一起去听音乐会。”
　　还是她最喜欢的主题，场次也合适，就是人不喜欢。
　　“阿琰，要不你陪我去？”
　　她支着下巴，满怀期待地看向身侧冷着脸的女人，余光扫见桌上厚厚一摞资料时，不免沮丧地改口道，“你应该很忙吧——”
　　“不忙。”
　　女人轻声打断，眼中的冰寒在看向她时化作柔软，“我可以跟你一起去。”
　　语调掺有一丝不容置疑。
　　结果，音乐会那天，江淮桉因种种原因没来成。
　　许知意反而觉得对方不来才好，乐得耳边清净。她一直拉着女人扯东扯西，有时候她都嫌自己烦，可裴清琰依然极有耐心地听。
　　“阿琰，下次我陪你去看你感兴趣的，好不好？”
　　她敏锐地察觉到女人对这些号称颇具艺术性的东西不感兴趣，只是因为她的缘故才坐在这。
　　“嗯。”
　　裴清琰依然没什么特别的反应，目光一刻也没从她脸上移开。
　　那一瞬，许知意差点以为自己看错了——那种她无数次在追求者眼底看到的灼热，怎么会出现在相处十余年的好友眸中？
　　“我没有特别感兴趣的，”女人收敛神色，又恢复往常的冷清模样，“只有特别想要、不择手段也要弄到手的。”
　　“哎？”
　　然而，无论许知意怎么问，对方都不肯给出个明确的回答。
　　很久以后，她才知道，无限度纵容她、像是骑士般守在她身边的女人，实则是刻意收起爪牙的狼。


第64章 
　　“所以, 你那个时候怎么不告诉我。”
　　许知意戳了一下女人紧绷的唇角，小声道，“如果我知道的话, 我肯定会……”
　　“会什么？”
　　“唔。”被女人深不见底的眸子盯得心慌, 她不觉有点卡壳。
　　“狠心抛下我，不告而别，人间蒸发六年？”
　　裴清琰凑近她，鼻尖几乎相贴，语气沉沉, “是这样吗, 老婆？”
　　“不是的……”
　　许知意被她炙热的气息弄得软了身子, 断断续续地解释, “阿琰, 我、我只是害怕——”
　　“怕我？”
　　原本只是随口一问，裴清琰却见妻子眼眶微红, 漂亮的眼睛浮上一层薄薄的水雾, 像是受了委屈的小兔子埋在她臂弯。
　　“怎么了，老婆？我不问了好不好，别哭呀。”她手忙脚乱地安抚，可似乎没有多大作用, 轻微的啜泣声让她的心跟着揪成一团。
　　“不是你的错，阿琰, 是我的问题。”
　　许知意蹭了蹭女人的面颊，勉强挤出一个笑容, “我什么都不敢面对, 只会用逃避来解决，一直都是这样。”
　　她有些失落。
　　哪怕过了这么久, 再想起六年前的过往，她仍然觉得心口像堵了一块大石头。
　　沉甸甸，压的她喘不过气。
　　忽然，她感觉眼角传来湿热的触感，酥酥麻麻，如细微的电流直达灵魂。
　　女人正专心地将泪滴尽数舔去，末了，重新将她笼罩在身下阴影中，“老婆，就是因为这个原因，我忍了那么多年都没向你表白。”
　　“若是一步走错，你就会躲起来，我再布置陷阱把你抓住又要耗费不少时间。所以，好不容易等到你回国，我说什么也不让你再逃走。”
　　前车之鉴在先，这一次，任何逃跑的机会也不能有。
　　虽然已经极度克制，可她眸底升腾的占有欲还是浓得化不开。
　　“阿琰，我不会走的。”
　　许知意急切地攀上女人的脖颈，趴在对方耳边轻声吐露心迹，“婚后的每一天我都好开心，有时我甚至在想……如果能早一点答应你该多好。”
　　最后几个字微不可闻。
　　女人的吻狠狠覆在唇上，夹杂着要把她融化的火热。
　　她不觉乱了呼吸，任由对方在口腔中大肆掠夺。待到差一点要擦枪走火时，女人才稍稍松开她，嗓音沙哑：
　　“早些休息，老婆。”
　　“阿琰，”许知意强撑着将身子向对方贴近一点，亲密得不留半点缝隙，“如果你想要的话，我……”
　　她再一次不争气地红了脸。
　　“不想明天下不了床，就赶紧睡。”
　　女人掐了一下她的腰，语调满是抑制不住的温柔。
　　许知意还想再说点什么，可头刚沾到枕头，睡意便接踵而来。被过度开发的身体也在向她抗议，希望赶紧休息。
　　她闭上眼睛的刹那，感觉脖子有些痒，像是被什么轻轻咬了一下。
　　裴清琰的目光在妻子熟睡的面容停留许久，尤其落在白皙脖颈上的新鲜齿印时，心里的一角像是被悄无声息地满足了。
　　——这是她的，切切实实属于她，没有任何人可以染指。
　　将两人戴了婚戒的手指交叠在一起，她似着魔般静静地盯着看到眼睛发酸，才轻手轻脚地起身，并为老婆小心翼翼盖好被子。
　　在引以为傲的自制力即将崩塌前，她决定去客厅抽支烟。
　　过去，尤其是许知意刚出国的那段时间，裴清琰没少抽烟。只有烟雾缭绕、口中泛苦时，她才能短暂地欺骗自己，对方不是故意将她抛下。
　　后来，打听到许知意在国外专注于求学时，她没来由松了口气，也渐渐戒掉了烟瘾。她不止一次地想，万一对方哪天回来呢？
　　她想让自己以最好的状态面对暗恋十余年的人。
　　火星燃起，裴清琰将窗户打开一半，晚风的凉意让她愈发清醒，身体的躁动没有减弱半分。
　　她想到了刚认识许知意的场景。
　　女孩素来都是站在队伍最后，小小的一只，受委屈也从来不说，很容易被忽略。
　　明明漂亮得像个洋娃娃，对谁都是温温柔柔，理应有很多人喜欢。可因为父母从来不出现，她不可避免地成为顽劣的小孩子们的欺凌对象。
　　裴清琰还记得自己挺身而出的那一刻，女孩眼睛亮亮的，似天边明月般皎洁，照进了她心底。
　　鬼使神差地，她将自己喜欢的兔子玩偶送给对方。从此，身后多了个黏人的小跟班。
　　也是自那时起，她的世界开始掺有不一样的色彩。
　　身为家中独女，家族企业未来的掌权者，裴清琰从出生便被寄予极高的期望。
　　当然，她也没有辜负这份期待。凡事必须完美，不能有一丝纰漏，她向来是这般要求自己，也说到做到。
　　而与许知意的相识，对她而言，就像是往一望无际的湖面里丢了一枚石子，一段小插曲罢了。
　　起初，她不甚在意。
　　可当许知意不再整天黏着她，转头去与新认识的朋友聊天时，她觉得心里仿佛打翻了一坛醋，不是滋味。
　　思来想去，她悄悄增加了在少女身侧出现的频率。
　　如她所想的一样，看到她在，其他同学根本不敢上前打扰——除了家世的光环，她拒人于千里之外的性格也让那些人避之不及。
　　周围人中，只剩许知意毫无察觉，依然拿她当最信任的朋友，什么事都对她讲。
　　每次听到对方用又甜又软的嗓音喊“阿琰”时，她都不自觉地恍惚。回过神后，望着少女逐渐长开的明媚面容，她头一次产生珍贵的东西将要离她远去的错觉。
　　她想让许知意眼中只有她的影子。
　　——不可以有别人，绝不。
　　执念一旦种下，只会越陷越深。她不记得自己第几次帮对方赶走那些讨人厌的追求者，或者称作苍蝇更为贴切。
　　“东西拿走，滚吧。”
　　某次，她面无表情地俯视涨红了脸的矮个子男生，语气不屑。
　　“你有什么资格替她决定！”
　　对方气得握紧了拳头，又怂怂地松开，嘲弄道，“呵，你敢说你自己对她是什么心思吗？”
　　“与你无关。”
　　裴清琰维持着面上的平静，心里却好似空了个大洞，散发着无尽冷意。
　　她何尝不知，许知意从来就把她当做朋友，最好的朋友。
　　界限定下以后，她连是否跨越都要再三犹豫。一步走错，便是无可挽回。
　　前进或退回原点，她没有第三个选择。
　　那段时间，裴清琰觉得自己尝什么都是苦的。舌尖苦，心尖更苦。
　　她就像个变态一样，无时无刻不在勾勒心上人的一颦一笑，第一个春梦就是对方，同时还要压下疯狂燃烧的妒忌。
　　为了不让自己露出破绽，她只得尽可能地忙碌起来。
　　偏偏许知意不习惯于她的刻意疏远，有时在放学后还专程来公司找她。
　　“阿琰，最近是不是很忙？”
　　“作业如果没时间写的话，要不要抄我的？”
　　“这些表格好难懂，唔，阿琰真厉害。”
　　……
　　裴清琰很少觉得听什么人说话是种享受，许知意显然是那个例外。
　　望着少女熠熠生辉的眼眸，她恨不得时间可以静止。
　　心跳更是如擂鼓一般，她不知该如何在对方面前掩饰心动。
　　“你想去哪玩，我陪你。”
　　远离计划以她一次次的妥协告终，消融在少女灿烂的笑靥里。
　　令她稍稍心安的是，许知意的眸中除了她，暂时没有装下任何人。
　　按照筹谋已久的计划，若是没有江淮桉的出现，她打算在毕业后告白。
　　那天，气球、鲜花和气氛组都准备好了，可是却迎来了对方即将订婚的消息。
　　裴清琰以为自己会失态，但并没有。她只是平静到近乎冷漠地让人将所有布置撤掉，转头柔声告诉许知意无论发生什么，她都会在身边。
　　“你不喜欢他吧？”
　　得到意料之中的肯定答案后，她神色淡淡，心中却被一阵阵狂喜淹没。
　　订婚又如何？
　　她暴戾地想，最坏的打算无非是让这个碍眼的男人彻底消失，再也无法插足她们二人的感情。
　　为此，她愿意付出任何代价。
　　不幸中的万幸，江淮桉轻而易举被男小三勾的失魂落魄，当众宣布退婚。
　　由她在幕后推波助澜，计划有条不紊地进行，更肮脏的打击手段仍在继续。
　　她要窥伺她心上人的家伙付出应有的代价。
　　然而，千算万算，她独独没料到许知意知道真相后的反应。
　　那双素来温暖明亮的眸中，竟被陌生与害怕占据。她拼命地伸手挽留，可对方还是如惊慌失措的兔子一样，在她眼皮底下逃走了。
　　“阿琰，我好像从来没有了解过你。”
　　这是许知意出国前留给她的最后一句话。
　　比直截了当的拒绝更让她无法接受。
　　……
　　“阿琰？”
　　现实冷不防与回忆交叠，她愣愣转身看去，发现许知意光脚站在地板上，只披了一件薄薄的毯子，露出大片雪白晶莹的肌肤，上面还留着她弄出的红痕。
　　“老婆……”
　　她好怕这是一场虚无缥缈的美梦，想上前，又不敢上前。
　　“怎么不睡觉？你不在旁边，我睡得不踏实。”
　　走近时，许知意才注意到她手中即将燃尽的女士香烟，眉间划过丝丝担忧，“阿琰，心情不好吗？”
　　想说些抽烟的危害，又怕对方觉得唠叨。
　　余光扫见指尖之物，裴清琰这才反应过来，立即将烟蒂掐灭，把她紧紧地搂在怀中，“老婆，别离开我，别走。”
　　未知的恐惧令她失了方寸，只想紧紧抓住眼前的人。
　　下一秒，她感觉心心念念的人主动往自己怀里钻，语气夹杂着朦胧的困意，依然柔软得过分，“不会的，阿琰，你去哪我就跟到哪。”
　　妻子踮脚亲吻她的唇瓣，“哪怕有一天你要分开我也不会同意。”


第65章 
　　那晚是许知意为数不多见到裴清琰如此脆弱的时候。
　　女人拥着她的力道很大, 像是要把她揉碎进骨头里。漆黑的双眸中不复往日冷静，取而代之的是阴郁与疯狂。
　　一瞬间，她差点以为抱着她的是一头受伤的野兽。
　　“阿琰, 我再也不会像六年前那样离开你……”
　　心口没来由微微作痛, 她附在女人耳际保证一遍又一遍，终于令对方紧锁的眉头舒展少许。
　　“抱歉，老婆，我失态了。”
　　女人的情绪尚有些低落，稍稍松开她, 语气轻柔, 仿佛刚才的失控只是意外。
　　“没关系, 早些睡吧, 明天还要早起。”许知意自然地将手放入她掌心, 十指紧密相扣。
　　……
　　距离那晚已经过去三天。
　　许知意总是不自觉回忆当时的场景，心神恍惚——她从来不知道裴清琰居然这么缺乏安全感。
　　自结婚后, 对方一直变着花样哄她开心, 恨不得把所有愿望统统满足。她也沉浸在目不暇接的惊喜中，只顾着享受，而忽略了女人眸底那一抹深切不安。
　　确实是她的疏忽。
　　过去发生的事情谁也默契地没有提起，但不代表不存在。毕竟, 她们才刚相逢没多久，新婚燕尔的遮掩下, 那长达六年未见的空白仍是刺眼无比。
　　更何况，她还曾用言语狠狠地伤害过对方……
　　许知意按着太阳穴, 努力压下逃避的念头, 将那些藏于犄角旮旯的回忆在眼前缓缓摊开。
　　感情需要双方经营，她必须做点什么, 不能只让对方一个人想尽办法维系。
　　“嘀嘀！”
　　手机屏幕突兀亮起。
　　她扫了一眼，是裴清琰问她今晚几点下班。
　　“我今天没什么事，一会就回去。”
　　犹豫片刻，她在后面加上一句话，“晚上你能早些回来吗？我们谈谈。”
　　……
　　炒菜时，许知意听到门口传来钥匙转动的声音。
　　她连忙将火关掉，匆匆跑出去，扑入女人怀中，“阿琰，你回来啦。”
　　对方有一瞬间的微愣，随后紧紧地抱住了她，“老婆，今晚不会是鸿门宴吧？”
　　“想什么呢。”
　　她仰起头，咬了一下女人冰冷的双唇，拖长声音，“一天没见你，我想早点看到你嘛。”
　　“！”
　　女人眼中的欣喜涌动之余，又不放心地追问，“真的？”
　　许知意没有说话，主动吻上对方。刚伸出舌尖撩拨，女人就反客为主，把她亲的晕晕乎乎，全靠其手臂支撑才没软倒。
　　“老婆今天好主动。”
　　女人温热的呼吸蹭得她脸颊发痒，心跳更是无形中加快。许知意强忍着面上升腾的羞意，偷偷望向那双不算平静的眸子，“那你喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　裴清琰顿了顿，加重语气，“只要是老婆，我都喜欢。”
　　眸中情感太过滚烫，饶是许知意有心理准备，还是被弄得差点乱了方寸。
　　“阿琰，”她勉强平复呼吸，轻声道，“你难道不好奇，我要找你说什么事吗？”
　　“嗯，很好奇。”
　　女人得寸进尺地低头啃咬她的锁骨，“别吊我胃口了，老婆。”
　　“也不是什么特别重要的事。”
　　许知意蹭了蹭她的腰，顺势往她怀里钻，“就是想问——今晚你想先吃饭，还是先吃我呢？”
　　话音未落，她就被按在了偌大的餐桌上。
　　……
　　“老婆，你怎么把我之前送给你的项链翻出来了，手镯也是。嗯，还有香水。”
　　事后，许知意任她在颈间乱嗅，身子提不起半点力气，“还记得这瓶香水是你哪一年送给我的么？”
　　“应该是你十八岁生日那天。”
　　女人不假思索地说，“第一次闻到这个味道时，我就觉得很衬你。”
　　“那现在呢？”许知意捉住她不安分的手，声音夹杂有她自己都没有察觉的细微颤抖，“会不会太晚——”
　　“我反而觉得现在才是最好的时候。”
　　裴清琰低头吸吮她的唇瓣，含糊不清道，“因为老婆终于是我的了。”
　　“一直不都是吗？”许知意倚在她身上轻轻喘息，“过去陪在我身边的只有你，未来也是。阿琰，离开你的那六年，我才知道有多难熬……一直以来，你都把我保护的太好，就像在周围建了一座密不透风的温室。”
　　望着女人骤然紧张的神情，她柔和了语气，“那段时间，我很后悔自己不懂得珍惜。因为，我再也找不到一个像你一样、能够全心全意对我的人。”
　　如果不是换了个新环境，一切从头开始，她都不知道裴清琰在她心里有多重要。
　　“阿琰，要是我有哪里做的不好，你可以跟我说，我会改的。”
　　她想弄明白对方缺乏安全感的缘由。
　　“没有……”女人直勾勾盯着她，欲望与纯粹的爱意混合在一起，声音有点沙哑，“老婆什么都不需要改。”
　　“要不然，抽时间办个婚礼？”
　　许知意摸了摸无名指套牢的戒指，“或者抽时间去度几天假，唔，不过你可能没有时间。”
　　“有时间。”
　　女人追问道，“什么时候？”
　　“阿琰，你……”许知意刚想说对方的工作比较重要。可话到嘴边，又忽地顿住。
　　以前，她没少劝，结果是女人没日没夜地把日程提前，再专门腾出空陪她。
　　——表面上装的什么事都没有，她不小心看到对方满满当当的行程表才知道。
　　眼角有点酸涩，她扬起唇角，“这次，你来决定吧。只要是跟你……我都可以。”


第66章 
　　腻歪完, 许知意才想起来炒了一半的菜还在锅里。
　　“阿琰，给我拿件衣服。”
　　她伸手挡住女人赤裸裸的目光，却被对方趁机用鼻梁蹭了蹭手心。
　　“老婆不穿也挺好看的。”
　　“你……”红晕肆意蔓延到锁骨, 她揉着酸软的腰肢, 小声撒娇，“快点给我拿嘛。”
　　“行，围裙怎么样？”
　　裴清琰轻松地抱起她，在怀中人羞恼挣扎时悄悄对着红透的耳朵吹了口气，“老婆, 我想看。”
　　低沉又充满磁性的声音令许知意止不住动摇。半晌, 她认命地从对方手中接过少得可怜的布料, 声音小的近乎听不见, “仅此一次。”
　　虽然她觉得这话只是说说而已。
　　重新打开火, 女人的身体又从后面贴了上来，不留一丝缝隙, “老婆, 要不要跟我去近郊的别墅里住？做饭有专人负责，卫生也是，你什么都不用管。”
　　“我觉得现在这样就很好，阿琰。”许知意扭头亲了亲她的唇角, 不忘把锅底快烧糊的菜翻到上面，“如果你想搬回去住, 我——”
　　“不搬了。”
　　不愿她勉强，裴清琰当机立断地改口道, “回头我让保洁每隔几天过来打扫一次, 厨师也安排几个，这样老婆你就不用天天抽空做家务。”
　　“那我要是想亲自给你下厨呢？”心里泛起淡淡的甜, 许知意故意嗔她一眼，“还是我做的饭你吃腻了？”
　　“怎么会。”
　　女人晦暗不明的眼神稍稍停留在她胸前，“根本吃不够。”
　　许知意怔了片刻才反应过来对方在看什么，匆匆转过身，毫无威慑力地甩下一句“不许看”。
　　但不妨碍被吃了整整二十多分钟的豆腐。
　　好不容易等到菜出锅，没尝两口，她又被女人抱到腿上接吻。
　　思及明天是周六，不用去单位，她倒也没有抗拒，任由对方暧昧地舔.弄舌尖。
　　可慢慢地，事情的发展开始脱离她的控制。
　　“唔。”当后背触及到柔软的地毯时，她还有些迷糊。挣扎的双手被不由分说地扣住，女人俯身而上，把她牢牢压在下面。
　　——此刻或许才是“正菜”。
　　触及到对方眸底沉甸甸的占有欲，她心头一软，不再推拒，忍着羞意把自己完全交给对方。
　　……
　　许知意是在柔软的大床上醒来的。
　　天色蒙蒙亮，阳光将窗帘缝隙染上一层金色。她拿起手机看了眼时间，刚好七点整，比平常醒的稍晚些。
　　身子又酸又疼，腿抬一下都费劲。正欲张口抱怨对方昨晚的不知节制，身后却是一片冰凉。
　　怎么只剩她一个人？
　　她急忙坐起身，不顾身体的异样，匆匆前往书房。
　　裴清琰在家里时，通常只待在两个地方——要么跟她一起，要么在书房处理工作。
　　还未走近虚掩的门，女人冷淡又好听的声线传来：
　　“……把下周的工作安排提前，嗯，重新规划日程，我需要空出一周时间。”
　　没听两句，许知意咬紧嘴唇，扶着墙轻手轻脚地后退，不惊动通话中的对方。
　　再度躺到床上时，她睡意全无，盯着天花板发呆。
　　她不知道裴清琰昨晚什么时候睡的，又什么时候起来办公。甚至，她在想自己提出“度假”这个要求是不是有点强人所难。
　　毕竟对方手头有数不清的文件需要处理，偏偏为了迁就她，把自己弄得连休息时间都没有。
　　如鲠在喉。
　　忽然，脚步声自门外传来，有条不紊。
　　她急忙闭上眼睛，感觉眼角有点湿润，心里也堵得难受。
　　轻柔的吻落在脸颊，伴有女人轻声呢喃，“早上想吃什么，老婆？三明治怎么样？”
　　“不说话就当你同意了。”
　　女人恋恋不舍地在她唇瓣停留许久，又怕吵醒她，尽可能不发出声音地起身离开。
　　心脏重重一跳，许知意再也无法装睡，紧紧抓住她的袖子，“阿琰，别走。”
　　“醒了？”女人顺势把她搂进怀里，“我去做早饭，一会给你端过来。”
　　“我想让你陪我……”
　　尾音柔软，藏有昨夜未散去的情.欲。听到自己的声音，许知意顿时慌慌张张缩进被窝里，脸热的要命。
　　“好。”裴清琰勾了勾唇角，眼中笑意愈盛，偏偏要装作没听到般将试图逃避的老婆搂入怀中。
　　过了好一会，许知意才从被子里钻出来，指尖依然拉着她的领口不放，“阿琰，等你不忙的时候我们再去度假好吗？”
　　“不好。”
　　女人干脆利落地说完，又添上一句，“那样只能等到我退休了，老婆。”
　　她语气认真，并未开玩笑的意味。
　　“可是，你要是这样天天熬夜加班，把身体熬坏了怎么办？还不如不去度假呢。”
　　许知意轻叹一声，目光低垂，正巧错过对方眸底浮动的愉悦。
　　“老婆是在担心我吗？”女人像是得到奖励的大狗狗，在她身上乱蹭，“我都安排好工作了，只比平常忙一点而已，不耽误休息。”
　　半天没有得到回应，她索性勾起妻子的发梢，在指尖绕了一圈又一圈，“老婆，你知道你发消息要跟我谈谈时，我有多着急么。那个时候，我还以为你不要我了。”
　　“怎么可能！”
　　许知意难得有些激动，重重在女人下颚处咬了一下，闷闷道，“我就是想给你准备个惊喜……前几天你心情不好，我想弄明白发生了什么。”
　　末了，她再度强调一遍“才不是不要你”，抬头发现对方正一眼不眨地盯着她看，比往常还要热切数分。
　　“所以，老婆准备的惊喜是把自己打包好，当晚饭送给我吃掉么？”
　　女人低声轻笑，眼神放肆地在显眼红痕划过，一字一顿，“我很喜欢。”
　　“如果天天都这样就更好了，一顿饭根本吃不饱。”
　　——得寸进尺。
　　身子不争气地酥软，许知意在她说出更露骨的话语前被迫转移话题，“度假的事，你安排好时间，不要让自己太累。”
　　“遵命，老婆。”
　　女人自是迫不及待地答应下来。
　　某一瞬间，许知意甚至看到了摇晃的尾巴。


第67章 
　　倚在女人怀里吃过早饭, 许知意又回到床上继续躺着。
　　身子软得使不上力气，女人昨夜留下的痕迹仍在隐隐作痛。她懒得去数到底新增了多少印子，自欺欺人地闭上眼睛, 将脸埋进对方常用的枕头里。
　　清雅的檀木香气填满嗅觉的那一刻, 脑海中紧绷的弦似乎断了一根，困意接踵而来。
　　反正是周末，多睡会没什么大不了。
　　她没忘记定闹钟——裴清琰有个会要开到中午，她在会议结束前半小时起床。这样等做好饭，对方差不多忙完, 一点不耽误。
　　药也可以提前熬上。
　　仅是闻着那股苦味, 她已经可以预想到, 女人会怎样变着花样从她这里讨“甜头”了。
　　只要对方想要, 她就会给, 好像从来都狠不下心拒绝。
　　……
　　许知意是被一阵急促的铃声吵醒的。
　　她揉了揉眼睛，看着上面大大的“许云韵”三个字, 反应了一会才想起这是她名义上的姐姐。
　　自从晚宴不欢而散之后, 就没再听过对方的消息，现在怎么会突然想到联系自己？
　　身体的反应快过大脑，脑中还昏沉一片，指尖自觉按下挂断, 再顺手开启飞行模式。
　　做完这一切，她将手机如释重负丢到一旁。
　　与养父母有关的事情早已被她刻意淡忘。本想着今后井水不犯河水, 谁知他们还是阴魂不散，主动找上门刷存在感。
　　这回, 许知意连他们的动机都懒得揣摩, 更不愿浪费时间在其上面。左右不过是为了那点利益，她也不再是早年任他们摆布的小姑娘, 这一回，她断然不会让其称心如意。
　　——思考跟裴清琰去哪地方度假都比这有意思得多。
　　闭上眼睛，梦里，她看到热气球缓慢升空，漫天烟花逐渐在眼前放大，再绚烂也抵不过那一刻悸动的心跳。
　　裴清琰紧紧扣着她的手，如往常那般亲密的与她站在一起。在气球升到顶点时，俯身在她耳边问“喜欢吗？”，语气低沉柔和。她来不及回答，周围的一切渐渐归于虚无。
　　再度睁眼尚有些不真实。她发了会呆，用纸巾擦去眼角残留的泪水，才发现手机上居然多了十几条消息。无一例外，全是陌生号码。
　　她揉捏着太阳穴，忍不住回味那个充斥着甜味的梦。直到唇角翘起许久，才勉强看进去屏幕上那一长串文字。
　　“妹妹，你能不能跟裴总好好说说，别再针对咱们家。过去的事情确实是我们做的不对，你想要什么补偿尽管提……”
　　前几条还是乞求的语气，可能是见她一直不回复，许云韵的态度也渐渐开始不耐烦：
　　“你不要忘了自己的身份！爸妈从小把你养大，供你吃供你穿，物质上哪里亏待过你！现在呢，你就是这么对我们的？狼心狗肺！”
　　更难听的话她就没往下看了。
　　记忆里，她在许家的地位连佣人都不如，唯一的存在价值就是映出许云韵恶毒丑陋的面目，当个称职的出气筒。
　　恶语相向都是轻的，对方稍有不顺心，还会像养父母一样对她肆意打骂。
　　她从来没奢望过收获亲情。
　　以至于过去很长一段时间，她把自己对裴清琰的感情扭曲为友情之上的亲情。
　　不然，她实在无法解释自己那份依赖从何而来。
　　“都是过去的事了。”
　　想到裴清琰，以及梦中的种种，低落的心情慢慢转好。
　　许知意摸了摸依然发烫的脸颊，眼前一再闪过女人望向她时，眸底那份让人融化的灼热。
　　很烫。
　　两人数不清的□□中她见过不少更为热切的注视，可梦里，女人认认真真的表情依然令她止不住心动。
　　若是闹钟定的晚一点就好了。
　　有点遗憾。她就像看电影一样迫切地想知道后续。
　　“嘀嘀！”
　　闹钟再次响起时，许知意慢吞吞披上睡袍，打算去看看对方开完会没有。
　　然而，桌前却没有人影，唯有电脑亮着。
　　不在么？
　　正当她打算去别处找找时，女人冷静的声音自窗户边传来：
　　“许家如果执意如此，那我也不必留任何情面。”
　　她透过门缝望去，发现裴清琰正站在窗边，神情是少有的严肃，“我不想在我老婆身边看到任何一个心怀叵测的人，嗯，你知道该怎么处理。”
　　又稍等片刻，在通话声渐渐消失后，许知意压下心头的微动，轻轻敲了几下门。
　　“老婆，以后想进就进，不用敲门。”
　　女人看见她跟看见什么惊喜似的，搂住她的腰，低头在她唇瓣索取一个绵长的亲吻。
　　“唔……我不想打扰你工作嘛。”许知意趴在对方怀中柔声道，“许云韵联系你了？”
　　“确切的说，许家人都来求情。我只是告诉他们，苛待你，需要付出相应代价——他们一辈子也还不完。”
　　裴清琰见她沉默不语，一时不免惴惴。余光扫见她微微发抖的双腿，不由分说把人抱起，在电脑桌前坐下，“老婆，你有任何想法，都可以跟我讲，一切以你的意思为主。”
　　“这些你来决定就好，我对于许家没有任何感情。”
　　许知意停顿片刻，还是将许云韵试图通过她求情的事情说了出来，“……在我印象里，这是她头一次低声下气，感觉还蛮新奇的。”
　　她早就把他们当陌生人看待，根本不会有太大情绪波动，语气平淡得像在陈述别人的故事。
　　不料，女人却因此皱了皱眉，“她怎么说的？”
　　“一些无关痛痒的话罢了。”对方眸底的在乎令她心中一暖，某个想法愈发坚定。
　　“真的？如果他们敢威胁你——”
　　“有你在，他们哪敢。”许知意当然不会让女人看到那些极具攻击性的言辞，更不会让其破坏难得的独处氛围，亲昵地蹭蹭对方的鼻尖，“阿琰，过段时间，我打算见她一面，彻底把这事解决。”
　　具体怎么做她还在考虑。但无论如何，这次她不想再躲在裴清琰身后。
　　“我会派保镖跟着你。”女人在她开口前抢先道，“老婆，别让我担心。”


第68章 
　　因着工作往前赶的缘故, 这周末裴清琰格外忙碌。
　　消息不断弹出来，电话更是一个接一个，还都是需要她定夺的重要事项。可即便在行程满满当当的前提下, 女人依然在吃饭的时候关掉手机, 云淡风轻地问想去哪里度假。
　　“海边怎么样？”
　　许知意本是随口一说，谁知对方立即挺直腰板，找出图纸献宝般递给她，“这几座海岛都是我名下的产业，老婆你看看有没有喜欢的。”
　　“唔……”
　　她一时间没反应过来, 直到望进女人亮起的眸子, 不免莞尔, “阿琰, 你来选吧。”
　　“你想带我去哪都可以。”她将图纸放回原位, 又往对方碗里夹了些菜。
　　“那我真选了？”
　　女人见她点头，忍不住凑过来咬了一下她微红的耳垂, 故意压低声音, “我肯定选床大的。”
　　“你！”许知意作势要捶她，最后还是没舍得用力，悄悄钻入女人怀中，嗔了句“不正经”。
　　“度假嘛, 就是要愉悦身心。到时候岛上会提前清场，工作人员也不出现, 只留我们两个过二人世界。”
　　裴清琰不打算就这样放过她，继续浅浅亲吻妻子柔软的嘴唇, 把人舔得满面潮红还意犹未尽, “毕竟，老婆只有我能看。”
　　赤裸裸的占有欲多得近乎溢出来。
　　“……吃饭。”许知意拿她没办法, 用筷子敲了一下其愈发不安分的手。
　　腰肢还隐隐发酸，全凭女人扶着才没有软倒。
　　她有点担心度假时会不会更糟。
　　……
　　“老婆，我的卡都在皮夹里，密码是你生日。”
　　抢着将碗筷收拾进洗碗机后，裴清琰突然冒出一句。
　　“嗯，我记下了。”许知意忙着烧水，头也不抬地应道。
　　事实上，婚前对方就郑重其事地告诉过她，只是她没要那些硬塞过来的副卡。
　　当然，现在也不会要。她的工资完全够花，每月甚至绰绰有余。
　　“阿琰……”她正犹豫要不要委婉地将这个话题翻篇，抬眼看到女人将皮夹摆在桌面最显眼的位置，生怕她看不到一般。
　　“下午我还有两个会要开，你在家里闲得无聊可以去逛街，我安排司机送你。”
　　进书房前，女人再度提议道，眸光热切。
　　许知意轻轻应了声“好”，对方才放心地回屋，连谈公事的语气都平和少许。
　　“咔哒。”
　　门关上的刹那，她缓步向桌边走去。目光没有在那些卡面停顿哪怕一秒，已将其重新整理妥当，塞回公文包中。
　　不过，下午她确实需要出门买点东西。
　　倒不是因为无聊。裴清琰素来爱喝的茶叶见了底，用于调味的水果也没了。如果时间来得及，她还打算去药店抓些药，再顺便买几颗糖。
　　脑海中闪过女人咬牙切齿喝药的表情，她扬起唇角，眸底的笑意根本抑制不住。
　　往往在那时，对方也会克制着不去亲她，除非口中含了糖。
　　……
　　“许小姐，您请。”
　　除了司机，还有几个保镖跟着她，尽职尽责地把东西搬到门口。得知她不需要帮助后立即离开，一秒钟都不敢多停留。
　　显然是与书房里忙的不可开交的那位有关。
　　“这些人，怎么跟面对洪水猛兽似的？”
　　摇摇头，许知意没将此事放在心上，先将茶叶拆开。
　　清雅的香气令她想到裴清琰常用的那款香水，闻起来很淡，余味却格外悠长。
　　她端着杯子，推开虚掩着的书房门时，女人还在打电话。
　　“……计划书重新交一份给我，嗯，重做。”
　　但在她进来的刹那，眼睛便牢牢粘在她身上，紧抿的唇角也浮现出丝丝柔和。
　　仿佛看到一块精致的小点心主动送上门。
　　“稍等一下。”
　　来不及听对方说完，女人将手机放到一边，把她拉到腿上。唇齿相贴之余，狠狠吸吮她的舌尖，像是要把她吞下般用力。
　　暧昧的纠缠水声被话筒里毕恭毕敬的一声声“裴总”打断。
　　“嗯，什么事？”
　　裴清琰不耐烦地拿起手机，另一只手依然不容置疑地环上妻子的腰，趁着说话间隙将人禁锢在方寸之间。
　　对面可能也知道她急着挂电话，匆匆说了两句就主动提出线上交流。
　　“老婆怎么才来找我……”女人将按断通话的手机扔到地上，低头在她修长的天鹅颈吸出一个个红色吻痕，如同得了肌肤饥渴症。
　　手指又自发地试图拉扯开睡袍时，被许知意呼吸不稳地按住，柔声推拒，“阿琰，你还有工作要忙。”
　　霎时间，后背抵在坚硬的桌角，属于对方的气息铺天盖地向她压来，不容她躲避。
　　“唔……轻、轻一点……”极具侵略性的吻令她有些许头晕，鼻尖只有绵长又冷冽的檀木香气，眼角闪烁的水光也被女人尽数卷入口中。
　　舌头又酥又麻，她不用看也知道自己的脸红透了，颇有点无力地趴在女人肩头，声线微微颤抖，“再忍一下，晚上给你好不好……”
　　“那老婆再去睡会，别到时候又晕倒了。”
　　听出语气中的强烈暗示，许知意羞恼地咬她一口，逃也似的匆匆离开。可即便关上书房门，耳朵依然热得要命，女人沙哑低沉的嗓音仍在脑海回响，“下午茶果然要配上点心才好吃。”
　　点心……哪有这样形容的嘛。
　　她盯着烧开的茶水半晌，把下唇咬出道印子也浑然不觉。
　　可心里多少还是有些在意接连两次因体力不支昏过去的事。
　　思来想去，她给国外认识的朋友发了条消息。光是把事情含蓄地描述清楚，就洋洋洒洒几百字。末了，她把自己纠结要不要去锻炼身体也写上去。
　　“所以，一周多少次性生活？”
　　对方只回了一句话。
　　“我不记得……”似乎蛮经常的。许知意还没打完字，朋友紧跟着又发来一条：
　　“憋久了确实会，这也正常。”
　　“两三天也算憋久吗？有时候甚至每天都会——”她疑惑地问，对方却发来一长串省略号，隔着屏幕都能看到震惊又无语的表情。
　　“你确定嫁的不是头饿狼？！”


第69章 
　　请假时, 许知意几乎没有多费口舌，就听到对面轻飘飘一个“好”字。
　　“听钱老师说，你每天都最早到办公室？”
　　“也不是每天……”
　　许知意莫名想到那几次事出有因的晚起经历, 顿觉脸颊发烫。好在, 老教授并没有揪着这个问题不放，反而表扬她有干劲：
　　“你刚从国外回来的时候我还在想，这么年轻，履历又那么光鲜，到底有几分真本事。现在, 确实是我看走眼了, 你写的文章很具创新性, 做的项目也不错。”
　　“我还要多向您学习才是。”
　　她没谦虚两句, 只听对方话锋一转, “正好，下月有个学术会议, 你代表咱们研究所去听一听, 也讲讲你最近的成果。”
　　“没问题，我会好好准备。”
　　客套几句，挂断电话后，许知意盯着对方发来的资料, 不觉微微出神。
　　会议的主题恰好与她的研究方向契合，也请了不少业界有名的专家参加。毫不夸张的说, 此行必定颇有收获。
　　甚至可以帮助她再上一层楼。
　　她再次向老教授表示感谢。这段时间，在单位受其关照颇多——尤其是干脆利落地将周博调走, 让整个所里都少了两分乌烟瘴气。
　　不过, 她此刻最想分享喜悦的，当然是自己的伴侣。
　　如果裴清琰就在跟前, 她绝对会扑进对方怀里，再借机讨要一个绵长的亲吻。
　　唇角翘起，不假思索间，指尖迅速敲下几个字。没两分钟，对方就回复了：
　　“很好的机会，我就知道老婆肯定可以……”
　　女人满嘴的溢美之词，把她夸的绝无仅有，像是提着灯笼都找不到般稀缺。
　　“阿琰真是的，太夸张了。”
　　可一想到对方现在极有可能是面无表情地坐在会议室里，她忍不住笑出了声——外人眼中冷漠无情的裴总，在她面前总是另一副模样。
　　明明是那样骄傲的人，有时甚至小心翼翼到让她心疼。
　　她在尽可能回应对方。但她们之前错过的实在太多，时间也太久，她不知道自己的努力是否奏效。
　　……
　　“许老师，你要请假？”
　　钱慧凑过来，显然是听到了刚刚电话内容，不无八卦地问，“裴总打算带你去哪玩？”
　　“秘密。”
　　许知意眨了眨眼睛，故意卖了个关子。
　　“不是，你这藏的也太好了吧。上次要不是裴总急匆匆过来找你，我都不知道你们已经结婚了。”
　　瞥见同事眼底的艳羡，她轻轻接了句“刚结婚不久”，装作不经意地将话题岔开。
　　起初低调的原因是裴清琰身份比较敏感，加之她不太想让别人用有色眼镜看她，认为她凭借的是裙带关系才走到今天的位置。可渐渐的，别人提到裴总时的神情让她不觉产生危机感，更想把伴侣藏起来。
　　跟女人沉迷于在她身上留下痕迹一样，都是暗中滋生的占有欲作祟。
　　“嘀嘀！”
　　手机适时震了一下。
　　见不是裴清琰的消息，她不免有些失落。无精打采地点开对话框，上次的聊天记录还停留在朋友调侃她嫁了头饿狼。
　　后来，她好像因为害羞还是别的什么，没再回复。
　　而刚刚对方突然发了个链接，告诉她可以买来试试，非常有助于增进妻妻感情。
　　许知意随手点进去，看清楚图片后，条件反射把手机扣在桌面，动作要多慌张有多慌张。
　　幸好，同事们都在电脑上敲敲打打，没有人注意到她的异样。
　　——现在下单，第二天就能送到，刚好赶在度假前。
　　她咬紧嘴唇，脑中莫名闪过刚才瞟见的送达时间。装模作样地看了会文献，她忍不住悄悄拿起手机。
　　反正接下来一周都不用早起。
　　……
　　这两天，裴清琰明显感觉到老婆有事瞒着她。
　　比如，特意叮嘱她不要拆快递，还让她晚些回家，晚上更是很少让她碰，就差没分床睡。
　　虽然待她的态度一如往常，甚至亲亲抱抱的次数更多，可她还是有这种近乎本能的直觉。
　　想不明白，向来雷厉风行的裴总当然是选择直球试探。但每次都被许知意想办法绕过，有时还会主动吻上她的双唇，阻止她继续问后面的问题。
　　沉浸于妻子甜美的味道，她脑海里只剩一个念头：反正老婆这么做一定有道理就是了。
　　被安抚顺毛后，裴清琰很快不再纠结此事。然而，在假期开始的前一天，她收到许知意发来的消息，让她晚上早些回家。
　　“遵命，老婆。”想了想，她又在后面加上一句，“还需要带什么东西吗？”
　　生活用品都提前安排人运到岛上，游艇、潜水装备……包括各种娱乐设施她都派专人调试完备。虽然不一定去玩，但如果想去，也不至于扑个空。
　　只是，她不知道许知意会不会喜欢精心准备的这一切。
　　“不用，你回来就好。”
　　短短一句话，令她心情大好，连带着让司机和助理也休息几天。
　　“咔哒。”
　　钥匙拧动，入目所及却是黑漆漆一片，与以往温馨的家大相径庭。
　　“老婆？”
　　她不太适应，茫然地叫了一声，隐约听到卧室传来点动静。
　　“阿琰，把灯关掉。”
　　许知意藏在浴室里，玻璃门上只映出模糊的人影。她似乎很怕被看到，大半个身子躲在帘子后面。
　　“老婆，你直接出来就行，又不是没看过。”裴清琰压下心头的疑惑，柔声安抚之余，伸手将开关按灭。
　　没看到活色生香的美人出浴固然有点可惜，不过她更担心妻子态度的微妙转变。就像一道惊雷，撕破平静的假象，让她再度审视近期发生的种种。
　　这几天，每回夜里她想发生点什么，许知意都以身体不舒服或太累为借口婉拒。
　　次数多了，她难免疑神疑鬼，是不是之前做的太过火，弄伤了对方，让老婆开始害怕她……
　　可是，日思夜想的人就近在咫尺，她真的控制不住，像头失去神志的野兽，妄想在对方里里外外留下专属于她的永久记号。
　　“吱嘎——”
　　门轻轻打开了。
　　淡淡的沐浴露香味飘散在空气里，裴清琰收回发散的思绪，忍不住深吸一大口，眼睛瞟向浴室的方向。
　　黑暗中，什么也看不见，可她还是能想象到妻子窈窕的身形，仿佛印在脑中一样。
　　血液冲到头顶，她索性闭上眼睛，不让自己显得失态。
　　窸窸窣窣的响动掺杂了青涩的挑逗意味。忽然，毛茸茸的触感拍到她的脸。几乎同时，柔软的身体钻进被窝，与她亲密相贴。
　　温暖滑腻的肌肤令她爱不释手。心跳骤然加快，她选择性忽视那一瞬间的古怪，只想多抱着老婆一会。
　　“阿琰，你……喜欢小兔子吗？”
　　许知意带着满腔羞涩趴在爱人肩头，软绵绵的兔耳朵不经意划过女人紧抿的嘴唇。


第70章 
　　“喜欢。”
　　女人张口咬住了她乱动的兔子耳朵, 声音低沉，“尤其是主动送上门的小兔子，更喜欢。”
　　最后几个字, 故意咬的很模糊, 但强烈的情.欲赤.裸到直白。
　　这一晚上，许知意基本没合过眼。
　　好几次，她累得想睡，却又被女人炙热的亲吻弄醒，被迫坠入无边热潮之中。
　　“老婆, 小兔子该怎么叫, 嗯？”
　　迷迷糊糊间, 她感觉对方亲昵地刮了刮她的脸颊, 语气轻柔得过分。
　　她怔怔望着眸色晦暗的女人, 一个字也说不出来——连喘息都夹杂破碎的泣声。
　　真的要被弄坏了。
　　太阳出来时，她被女人紧紧搂着, 浑身仿佛散架般又酸又痛。
　　丢在床边的双头按.摩棒泛着晶莹水光, 她扫了一眼就扭过头，自欺欺人地闭上眼睛。不料，地板上扔的到处都是的指套却映入眼帘。
　　一整盒都用完了，一个不剩。
　　按理说用不了这么多, 可能因为某些难以启齿的原因，中间破了好几个。
　　到最后, 她觉得身体都不再是自己的，完全被对方掌控。
　　“要再休息会么？”
　　温热的呼吸暧昧地蹭过脸颊, 引发她不自觉的颤栗。许知意很想点头, 但话到嘴边，又咽回去, “不用，直接出发吧，路上睡也一样。”
　　她很期待这次的度假。
　　计划是坐私人飞机直达，而具体的事务，裴清琰都安排好了，她只需要乖乖坐在对方旁边就好。
　　……
　　“老婆怎么会想到扮成兔子？”
　　半睡半醒间，她感觉女人在亲吻她的唇角，从偷偷摸摸到明目张胆。
　　“我觉得你可能会喜欢，唔……就买来试了试。”
　　被对方弄得软成一滩水，许知意无力地靠在女人肩头，意识逐渐归于混沌，“我也想让你尽兴，阿琰。”
　　虽然很累，但她并没有不开心，相反，心里被甜蜜的满足所占据。
　　女人眸底肆意翻涌的占有欲不会让她产生一丝一毫害怕，甚至是淡淡喜悦——自己爱的人如此在乎自己。
　　她忍不住纵容裴清琰做出更过分的事情。
　　“我很尽兴，老婆。”女人细心地为她披上毛毯，将冷气尽数隔绝在外。
　　但下一句话，不免掺了些调笑意味，“我是不是回来早了？老婆应该想提前在床上等我吧？”
　　“还不是那个兔子尾巴，我怎么也戴不好……”
　　许知意小声抱怨，越说脸颊越热，“衣服也是，我做了半天心理建设才敢穿出去。”
　　“放心，灯都按你的吩咐关掉，我什么也没看见。”
　　裴清琰咳嗽一声，眼前不禁浮现出她将昏过去的妻子按在身下时，悄悄将床头灯打开，贪婪地欣赏许久。
　　若非许知意向来讨厌在情.事中拍照，她绝对会将那香艳的一幕记录下来，留着日后回味。毕竟，再好的记性也不如视频来的直观。
　　——尤其是那样任她为所欲为的老婆。
　　“阿琰，还有多久？”
　　许知意被对方注视得心跳乱了节拍，忍不住岔开话题。
　　“一个小时，老婆再睡会。”
　　女人亲了亲她的耳垂，态度珍重得仿佛像在对待一件易碎品，与昨夜的疯狂判若两人。
　　“飞机颠的太厉害，我睡不着。”
　　她打了个哈欠，望向窗外，下方是一望无际的深蓝海域。自从飞到海上以后，气流明显变得杂乱，给人一种在坐过山车的错觉。
　　既然睡意迟迟不来，她索性跟对方继续闲聊，不知怎么扯到之后的安排，“……加上往返，参加学术会议至少需要三天。我打算在那多交流交流，可能一周才能回来。”
　　“嗯，”裴清琰面上没有太多情绪波动，平静点头道，“一周么，勉强可以接受。”
　　“如果时间更久呢？”
　　许知意想逗逗她。
　　不料，话才说出口，就被女人攥住指尖，十指紧密相扣。
　　“我去找你……或者老婆天天按我的要求视频。”
　　她不提视频还好，一提起来，许知意立马想到之前用小玩具被远程遥控的事，害羞得耳根弥漫了一层粉。
　　“在外面呢，不能乱来。”
　　她毫无威慑力地瞪对方一眼，小声告诫，却被女人借机揉了揉通红的眼角。
　　“老婆……”
　　又亲又摸，像一只黏人的大狗狗。
　　“不许提太过分的要求。”几分钟后，她微微喘着气，挪开目光，装作看不见女人眼中暗藏的雀跃。
　　——似乎又被得逞了。
　　她有点无奈，更多则是恍惚。
　　之后的一段时间，基本都是她在跟裴清琰分享工作中遇到的趣事：带学生时的新奇感受，同事间客套又不至于生分的相处。偶尔单位有瓜曝出来，她也一五一十地转述给对方。
　　兴致勃勃地说完，她不经意抬头，正好撞入女人专注热切的目光之中，“阿琰，你会不会觉得无聊？”
　　她后知后觉自己说了太多，一如过去无数次那样，都是自己在滔滔不绝。
　　“怎么会。”女人轻笑，语气无比自然，“和老婆有关的事情，我都很感兴趣。”
　　“你惯会哄我。”
　　许知意撇撇嘴，身体却诚实地向对方挪去。若非系着安全带，她肯定要钻进女人怀里，让对方抱着她不可。
　　明明才被折腾了一夜，她还是克制不住渴求对方的心情。
　　仅仅是肌肤相贴已是足够。
　　……
　　不多时，海岛的轮廓逐渐清晰，飞机也在急速降落。
　　沿着海岸线，能看到观光用的小船，快艇，甚至是潜水艇。
　　许知意扬起嘴角，放眼向绿意盎然的森林望去。树枝构成一张密不透风的网，遮住了她好奇的视线。似乎有屋顶隐藏其中，但她不确定是否为错觉。
　　“待会先吃饭，然后睡个觉。”
　　女人温和的声音将她拉回现实，“还要再涂一次药，老婆。”
　　提到涂药，许知意总算记起腿心一阵阵的疼痛。
　　她拉了拉女人的袖子，尾音柔软，“阿琰，待会你抱我下去。”
　　倒不是不能走路，双腿都是软的，任谁都能一眼看出来她才被狠狠疼爱过。
　　“好。”女人从善如流地应道，眸光自她领口露出的大片吻痕一扫而过。


第71章 
　　回去后, 许知意一碰枕头就睡着了。
　　待月亮高悬，海水退潮，她才悠悠转醒。
　　裴清琰就躺在她旁边, 开了一盏阅读灯, 微弱的灯光映出她清晰的轮廓。不知读到什么，嘴角勾起一抹浅浅的弧度。
　　虽然闭着眼睛也能描绘出女人的轮廓，但那一刻，依然柔和得令她心动。
　　“啪嗒。”
　　指尖自发摸向开关，按下的那一刻, 她本能地眯了眯眼睛, 避免稍显刺眼的灯光。
　　下一秒, 灯又被女人不由分说关上。
　　“老婆醒了？”
　　“嗯, ”许知意听到书本合上的声音, 随后熟悉的怀抱笼罩了她，是令她贪恋的温暖, “光线太暗对眼睛不好。”
　　“偶尔一次不要紧。”
　　裴清琰轻轻地笑了, 呼出的气息都充斥着愉悦，“毕竟，我不想离老婆太远。”
　　——又怕灯光太亮，扰她清梦。
　　女人没有说出口的后半句话许知意还是感觉到了。毕竟, 如果换作她自己，百分百会做出同样的选择。
　　“什么书？”
　　随手按开另一盏阅读灯。借着明亮的灯光, 她总算看清了封皮，似乎是一本日记。
　　“我高中时写的日记。”
　　女人将其放到她碰不到的地方, 捏了捏她的鼻尖, “百分之九十内容都是关于老婆的。”
　　“让我看看，阿琰。”
　　话音未落, 她又被女人压着吻到大脑一片空白，腰肢软得没有力气时，手中才被塞入一个硬皮本子。
　　按捺不住好奇心，许知意翻开第一页，清秀有力的字迹跃然纸上：
　　9月10日，晴。
　　开学第一天，她就坐在我前面的位置。以后，任何时候我都能看到她了。
　　本来可以同桌的，但我犹豫了一下，把这么好的机会拱手让人。下次，不，应该是之后的每一次，一定要更果断才行。
　　9月17日，阴。
　　今天是进到公司学习的第一天。
　　父亲再三跟我说不用这么急，未来读完MBA再开始接触家族事务完全来得及。可我觉得那样太迟了，没有经济条件，我没法鼓足勇气向她告白。
　　9月30日，小雨。
　　放假前夕，跟她一起打伞去海边散步。
　　在此之前，我成功地让两个对她有好感的男生死心，再也不像苍蝇一样在她周围乱窜。
　　她应该是不知道的，我也不会让她知道。
　　海风很大，她让我帮忙吹掉眼睛里的沙子时，我突然很想吻她。
　　就差一点。
　　……
　　本子很厚。
　　许知意一页页往后翻，心情也由一开始的轻松渐渐变得五味杂陈。
　　她知道裴清琰喜欢自己很多年。可“知道”，跟站在对方的视角体会是两码事。
　　“老婆？”
　　女人不露痕迹地抽走日记本，语气轻快，“年轻时不懂事写的，别放在心上。”
　　“怎么能不放在心上……”
　　许知意在她唇瓣重重咬了一口，眼眶酸涩，“阿琰，你明知道我那么迟钝，为什么不早些告诉我。”
　　“好了，都是过去的事。”
　　女人揉揉她柔软的发顶，“现在老婆是我的，谁也抢不走。”
　　许知意没有说话，悄悄往她怀里埋的更深。
　　隐约间，感觉女人对着耳朵吹了口气，痒意转瞬蔓延到脊椎，“还疼吗？需不需要再抹点药？”
　　“唔……不用。”
　　不自觉并拢双腿，许知意面颊不禁浮上一层红晕。疼痛还在，不过没有先前那样明显。
　　“阿琰，如果你想要的话——”
　　她没说完，被女人惩罚般地堵住双唇，只能漏出不成调的低吟。
　　“还肿着呢，养好了再说。”
　　裴清琰稍稍松开她，眸底是不加掩饰的心疼，“怪我，没抵挡住诱惑，一晚上没让你睡成。”
　　“不全是那样。”许知意避开她的注视，犹豫片刻，小声道，“阿琰，以后能不能轻点咬。”
　　“轻点什么？”
　　女人似乎没有听清。
　　“轻点……咬。”她害羞地拍了对方一下，却被借机捉住手，牢牢地填满指尖缝隙。
　　“可能有点困难，但我尽力。”
　　低低的笑声令她脸颊愈热，感觉身上密密麻麻的咬痕也开始隐隐发烫。
　　裴清琰素来不满足于亲吻，每回情.事都要在她身上刻下难以抹去的痕迹，有时甚至一两周才堪堪消失。
　　她总是习惯性地默许对方所有行径，只是有时身体会吃不消。
　　“我想出去走走。”
　　难得出来一趟，许知意不想把大部分时间都在床上度过。
　　“好，需要我抱你吗？”
　　女人若有所指地环住她的腰身，稍微用了点力。
　　……
　　夜晚褪去了白天的暑热，海风中充斥着清凉。
　　“等一下，我去拿件外套。”
　　裴清琰去而复返，将她裹得严严实实，这才稍稍松一口气，“冷么？”
　　许知意的回答是踮起脚尖，在她唇边落下蜻蜓点水般的一个吻。
　　晚风夹杂了海水独有的咸味，极目远眺，远处的海被深黑色包裹，看不真切。
　　“阿琰，你真的能空出一周时间吗？”
　　细软的沙子踩在脚下，哪怕手被伴侣紧紧牵着，她还是有种不真实的感觉。
　　仿佛这只是她日思夜想才得以窥见的美梦。
　　“当然。”女人顿了顿，语调轻柔，“放心吧，老婆，我都把事情安排好了。”
　　“唔。”许知意一时之间也想不出什么话反驳，感觉对方的目光自始至终都落在自己身上。黑暗里，反而比平常更让她心跳加速。
　　——过去，她为什么会忽略呢？明明是那样明显……
　　直到女人第三次喊她，她才意识到刚刚一直在发呆。
　　“阿琰，我眼睛里好像进沙子了。”
　　她停下脚步。
　　“哪边？”
　　裴清琰俯身凑近时，她忽然贴上对方薄薄的唇瓣，像小猫般轻轻啃咬了一下。
　　没有太多情.欲色彩，她却能看到女人眸底一闪而过的欣喜。
　　“以后都别再克制了……也不用忍耐。”
　　重现完对方日记中的情节，许知意顺势环住女人的脖颈，尾音莫名有点哽咽，“我不想你委屈自己。”
　　她听到对方轻轻叹了口气。
　　“那样的话，我会忍不住把老婆弄坏的。”


第72章 
　　“什么呀, 弄坏……”
　　许知意因其一句话而满面羞红，赖在女人怀中不愿起来，“都说了让你轻点——”
　　如蚊子大小的声音微不可闻。
　　“好, 以后注意。”
　　裴清琰捧起她的脸, 从眼角一路亲吻到下颚，又低头在锁骨处轻轻啃咬，仿佛怎么也吃不够般。
　　余光扫见老婆微微颤抖的纤细双腿，不免体贴地询问，“我们回去？”
　　“不要, 才刚出来没多久。”
　　许知意显然也注意到对方的目光, 负气拧她一下, 嗔道, “都怪你。”
　　“对, 都怪我没有节制，让老婆站不住了。”女人乐得顺着她往下说, 出其不意把她横抱而起, 挑了处干燥的礁石坐下。
　　月光清亮，海浪翻涌的沙沙声随海风一并吹来，搅得夜晚不似死水一样沉寂。
　　许知意在女人怀里找了个舒服的位置，鼻尖淡淡的檀木香气令她本能地放松, “阿琰，明天有什么安排？”
　　“都听老婆的。”女人不假思索地答道, 低头在她唇角蹭了又蹭。
　　“唔，我想去岛上其它地方看看。”
　　——总不能说想时时刻刻跟对方待在一起吧？她稍稍抬眼, 撞入女人明亮温和的眸底, 耳朵尖又开始发热。
　　“坐车还是游艇？”
　　“你背我嘛。”
　　话音刚落，她就听到女人带着笑意应了声“好”, 语气里的宠溺多到要溢出来。
　　“我开玩笑的，阿琰。”
　　许知意顿时没了刚才恃宠而骄的气势，扯着对方衣角不松手，“我怎么舍得让你那么累……”
　　“背老婆一点都不累。”女人安抚似地勾了勾她的手心，“过去哪次出游不是我背你？你不让我背还不习惯呢。”
　　不提这事还好，一提起读书时那几次共同出行，许知意眼前就浮现出自己屡屡以走不动为由，撒娇威胁对方想办法的场景。
　　堪称是她的“黑历史”，不过显然裴清琰不会那么认为。
　　……
　　身为名义上的“许二小姐”，许知意的生活并不像外人看上去那样顺风顺水。
　　许家勉强算是豪门，但她的生活，与许云韵可谓天差地别。
　　连去学校组织的秋游，都需要等父母心情不错时才战战兢兢开口，还要做好被一口否定的准备。
　　“你哪次不是找我们要钱的？”养母对此嗤之以鼻，眼睛一刻没从牌桌上挪开，“都有哪些同学去？”
　　许知意随口报了几个名字，在说到裴清琰时，养母终于在发牌间隙瞟向她：
　　“啧，裴氏那个继承人啊……听说跟你关系不错？”
　　在她迟疑着点头后，对方漫不经心地示意管家为她缴纳报名费。其余的钱，则是一分都没有出。
　　“平常给你的也有生活费，你自己想办法。”
　　等到秋游当天，她拎着没装满的小包站到队伍后面。前面是兴高采烈分享零食的同学们，她不禁开始动摇来参加是不是个错误。
　　“可算找到你了。”
　　眼前徒然被阴影笼罩。她茫然地抬头，看到裴清琰额头未干的汗水，还有一个非常大的背包。
　　注意到她的视线，对方自然地牵起她，眉眼蕴含着喜悦，“我没什么想吃的零食，就拿了些你喜欢的果干，要不要尝尝？”
　　“……嗯。”
　　许知意轻轻应了一声。
　　少女的心思总是格外敏感。一想到因为对方的缘故才来参加，她就有些难受。
　　可是，望着裴清琰热切又专注的目光，她觉得脑子里乱糟糟的，复杂极了。
　　——不该迁怒于真心待她的人。道理明白，可是她心里像积了一朵阴雨云，沉甸甸，无处排解。
　　一直磨蹭到山脚下，她都没想好该怎么面对对方。
　　反倒是裴清琰，一路都在绞尽脑汁找话题，见她兴致缺缺也不气馁。
　　“晚上还要搭帐篷，不过不需要我们动手……你是不是不舒服？”
　　“没有。”
　　许知意无心应对她的试探，垂下眼帘，“要是想拉拢许家，你应该找我姐姐。”
　　“什么？”对方似乎没反应过来。
　　“我在许家什么都不是，你跟我关系再好也没用。”
　　她自暴自弃地说，不敢去观察对方的反应。
　　不料，才说完，就听到掷地有声的反驳：
　　“我从一开始就没想拉拢许家，从来没有。至于你姐姐，我根本不知道还有这个人，也不想认识。”
　　裴清琰难得情绪激动，看向她的目光既生气又无奈，“我只想要……”
　　后面的语句突然卡壳，变成一句闷闷的“算了”。
　　“对不起，阿琰，我不该冲你发脾气。”
　　许知意本来想安慰对方，可没说两句，自己竟先红了眼眶，埋在对方怀里小声啜泣。
　　“怎么了？有人欺负你？”裴清琰悄悄捏紧拳头，语气依然温柔。
　　“我妈妈知道你参加，才肯让我报名。”
　　她感觉心里像漏了一个洞，满腔委屈倾泻而出，“我做什么对他们而言都无所谓，全部心思都花在姐姐身上。我就好像是……”
　　可有可无。
　　眼角传来轻柔的触感。她怔怔望着笨手笨脚为她擦眼泪的裴清琰，后面的话语渐渐归于无声。
　　心脏好像狠狠跳动了一下，酸涩中透着甜。
　　“你还有我呢。”
　　耳边是压抑了情愫的低语，“我会一直陪着你。”
　　被对方手忙脚乱哄了好一会，许知意感觉起伏的心绪渐渐平静下来。仿佛被施了魔法似的，那些积压的难过好像眨眼间烟消云散。
　　“谢谢你，阿琰。”她郑重地向对方道谢，却忽略了其眸底一闪而过的失落。
　　“没事。”
　　裴清琰故作轻松地转移话题，“累不累？累的话我背你。”
　　“有点。”
　　满心依赖地，许知意向她伸出手，趴到她背上。
　　“好轻。”
　　走了两步，裴清琰看似无意地感叹，“还没有我的背包重。”
　　“那你就多背会好了。”
　　许知意本是随口一说，却收到一声带着笑意的“好啊”。
　　“怎么可能，把你累着怎么办。”她急忙解释，拿纸巾帮其擦汗，“我会心疼的。”
　　视野盲点，她没看到对方止不住扬起的唇角。


第73章 
　　“那个时候, 如果不是你……我真的不知道自己会变成什么样。”
　　许知意仰头望向天边黯淡的繁星，又看向女人熠熠生辉的双眸，轻声道, “可能会就此认命, 任许家人摆布，也不会有现在的我。”
　　以她的性格，若非有外力拉一把，只会在泥潭里越陷越深。
　　“我并没有帮上很多，主要决定还是老婆你做的。”
　　女人把她往怀里搂了搂, 低头轻吻她的唇瓣, 拉出一抹细长银丝。
　　舌头纠缠间, 许知意又被她亲的晕晕乎乎, 身子软的不成样子。
　　她微微喘息着从女人怀中起身, “阿琰，我们来跳舞吧。”
　　“跳舞？”
　　裴清琰显然没料到她会提出这样的要求, 不觉一愣。下一秒, 妻子柔软的身体与她紧紧相贴。顿时，心猿意马。
　　“嗯，当年在订婚宴上，没能跟你跳第一支舞, 我想把这个遗憾在结婚宴上补回来。”
　　许知意晃了晃她的手臂，尾音拉长, “跳一次试试嘛，阿琰。”
　　“好。”
　　话音未落, 裴清琰就感觉有什么轻轻擦过皮肤表面, 带来细微的战栗。
　　她眨了眨眼睛，只看到妻子漆黑如瀑的长发。
　　一瞬间, 思绪似乎飘回订婚宴时。
　　大部分情况下，都有开场舞这个惯例。她记得自己站在人群里，望着许知意与那个她厌恶至极的男人站在一起。
　　周围宾客还在起哄“金童玉女”，她却想把手中红酒泼到其装腔作势的礼服上。
　　什么玩意，也敢肖想属于她的人！
　　好在，那天许知意的面色算不得喜悦，仅仅是出于礼貌的微笑。
　　那支舞也是，生分又客气，总算没有让她因嫉妒当众失态。
　　可是现在——
　　皎洁月光洒在美人绽开的裙摆，空气中飘散着淡淡甜香，如梦似幻。
　　薄薄的纱裙勾勒出窈窕身姿，纤细修长的双腿还残留着她吸吮出的暗红吻痕，如同雪中的一朵朵红梅，漂亮又淫靡。
　　像是被打上标记的蝴蝶，只能在她指尖翩翩飞舞，再也去不了别的地方。
　　又一次肌肤相贴，许知意不满意女人的走神，忍不住咬了一口其凸出的锁骨，“阿琰，你都不配合……”
　　稍稍错开两步，回眸时，她瞥见对方眼底翻涌的惊艳。
　　心里某个角落不禁一动，她索性装作没站稳的模样，恰好摔进女人怀中，“是因为我们之前没有一起跳过吗？”
　　“不，是因为老婆太好看了。”
　　女人的声音有点沙哑，“刚才只顾着看老婆……”
　　“呆子。”
　　眉眼弯弯，许知意有被取悦到，顺势往对方怀里拱了拱，任由浓郁的檀木香气如潮水将她包裹，“天天看，万一有天看腻了怎么办。”
　　“不会，过去十年都是这样过来的。”
　　女人轻笑，呼出的热气令她脸颊泛红。
　　“唔……好狡猾，阿琰。”
　　“实话实说。严格意义上，我在意你的时间可能比十年更久。”
　　两人腻歪片刻，在乌云遮住月亮时，慢慢向回走去。
　　“所以，我们之前没有一起跳过？一次也没有？”
　　问题又回到最开始。许知意在脑海中搜遍所有记忆，依然没有找到与此相关的一星半点。
　　她有点不可置信。
　　“嗯，确实是第一次。”女人牵着她的手不自觉用了几分力气。
　　“那以后可要补回来。”
　　许知意丝毫不掩饰语气中的雀跃，与她分享小时候的经历，“养母第一次把我塞进所谓的舞蹈班时，就告诉我学这些是为了不在重要场合让他们丢面子。但对我而言，尤其是一个半大小姑娘而言，总是在幻想双人舞的舞伴。毕竟，那是双人舞。”
　　“很奇怪，同班里有那么多男孩子，我一直想的都是阿琰你，也只愿意是你站在我旁边……”
　　话还没有说完，她就被性急的女人堵住双唇，连断断续续的暧昧水声也被吞入口中。
　　意识一下子飘到云端，又因轻微的疼痛而猛然下坠。
　　“轻、轻一点，阿琰。”在她呻.吟着叫女人的名字时，裴清琰总算舍得松开她，指尖意犹未尽地碰了碰她红肿的下唇：
　　“老婆一亲就泛红，稍微用点力就肿，只能看不能吃。”
　　“你！”许知意含羞瞪她一眼，小声控诉，“天天这样，当然受不了。”
　　“没办法，老婆一天比一天诱人，我的自制力也一天比一天差。”
　　女人又凑过来吻她，这一回，她依然没有选择躲避，而是配合地张开唇瓣，舌尖紧紧攀附上对方长驱直入的舌头。
　　直到被抱进海景房时，她的脑中还一片混沌。
　　“一起洗吗？”
　　女人好心的让她倚靠浴室的墙，手中动作不停，自作主张地开始放热水，“浴缸是我专门让人订做的，泡澡效果很好，老婆要不要试试？”
　　“好呀。”
　　迷迷糊糊点了头，许知意搭上对方的肩膀，方便女人将她的衣服脱掉。
　　左右今天已经答应了对方怎么样都可以，她也没有反悔的打算。
　　况且，现在是度假期间，就算她的腰废掉也无所谓。
　　——她不愿再看到裴清琰那样压抑自己，无论是什么样的欲.望。
　　“老婆，水温可以吗？”
　　得到肯定答复后，女人把她抱进去，两人仿佛亲密无间的连体婴，没有一刻真正分开过。
　　大半身体浸入水中，疲惫无形中消解，许知意总算恢复些许清醒。
　　她听到女人在念叨“再来瓶红酒就好了”，下意识劝阻，“阿琰，最好不要喝酒，你的胃刚有好转迹象。”
　　“嗯，都听老婆的。”
　　女人亲了亲她的脸颊，一口一个“老婆”喊的顺溜。
　　不知是不是错觉，许知意又看到其翘起的嘴角，仿佛讨到什么甜头一般。
　　“阿琰，你要是想喝的话，改天我陪你喝。”
　　她不忘补充，“只能一杯。”
　　“上次老婆好像就是一杯倒，幸好倒在我怀里。”
　　女人拨弄着她的头发，语带笑意地与她咬耳朵。
　　“那是意外，我才不会喝一杯就倒呢。”
　　许知意脸红红的反驳，在对方提出“明天试试”时，二话不说同意了。


第74章 
　　晚上, 许知意做了很长的一个梦。
　　她原本都把那本能预知未来的书给忘了，可似乎目前的生活太过顺心如意，那些似是而非的画面又开始在眼前作怪。
　　这一次, 她看到了签署离婚协议时, 裴清琰的面无表情。
　　两人仿佛最熟悉的陌生人，沉默地签下名字，动作丝毫不拖泥带水。
　　空气中弥漫着绝望的味道。
　　她不敢去看女人的表情，心脏如同针扎般的疼。
　　“阿琰……”
　　无论怎么在心里大喊，她望见的都是女人渐行渐远的背影。
　　自始至终, 对方都没有回头。
　　反而是梦中的她自己, 小心翼翼将协议收好, 发了张自拍到朋友圈, 配文：终于自由了。
　　许知意突然觉得那样的自己好陌生。
　　尤其在其用分手费买下三张度假机票时, 她心头的怪异感达到巅峰。
　　三个人？
　　在机场看到迎面走来的一对手牵手、笑容甜蜜的狗男男时，她气的差点没昏过去——她是疯了才会做出这种事！
　　……
　　迷迷糊糊间, 她听到有人在叫自己。
　　身体的反应快过大脑, 她如藤蔓般紧紧缠住对方，生怕女人下一秒便会从眼前消失。
　　“老婆刚醒就这么主动？”
　　裴清琰顺势把妻子往怀里搂了搂，正欲打趣，却见其纤瘦的肩膀不住发抖, 来不及绽开的笑意瞬间化作担忧。
　　“做噩梦了？”
　　“也不是……”许知意难掩哽咽，眼眶又酸又涩, “比噩梦还可怕。”
　　梦里，裴清琰明明难过但又强装着若无其事的样子时不时在眼前浮现。
　　像是一把利刃狠狠地插在她胸口, 痛到钻心。可那一刻, 她更想给梦里的“自己”一耳光。
　　就算她真的脑子进水、失去理智，也不能做出讨好那对狗男男这种事。
　　脸颊传来轻微的热意, 她眨了眨眼睛，发现女人正低头轻吻她哭红的眼角。
　　一举一动温柔得过分。仿佛她是什么珍贵之物，稍不注意就可能摔碎。
　　“阿琰……”
　　她再也控制不住潮水般的情绪，埋在女人怀中低声啜泣。
　　萦绕在鼻尖的檀木香气格外好闻，味道早就熟悉进骨子里，令她情不自禁想要更多。
　　女人说了什么她没有听清。
　　红润的唇瓣微微张开，主动含住对方修长的指节，尾音是颤抖的气声：
　　“要我。”
　　“把我弄坏，阿琰。”
　　她悄悄勾住了女人的腰。
　　……
　　阳光从窗帘缝隙透进来时，许知意翻了个身，感觉身上传来些许凉意。
　　盖子扣上的声音响起，她勉强睁开眼，看到裴清琰正将药膏放回床头。
　　大半管都空了。
　　她刚伸出手，就被女人会意地拥入怀中，紧密相贴。
　　“阿琰，我好害怕。”
　　她张了张口，最终只吐出几个字。
　　“我会陪着你，放心。”女人丝毫没有提及之前的话题，掌心包住她的，热气与安全感源源不断涌来。
　　杂乱的心跳渐渐平复下来。
　　许知意望着两人无名指上交叠的钻戒，脑中忽然闪过一个画面，“梦里似乎不是这一款。”
　　确切地说，压根没有。无论是结婚还是离婚，都没见到过。
　　思及于此，她莫名感到雀跃，“阿琰，戒指是专门订做的，对不对？”
　　“嗯。”裴清琰点头，望着妻子骤然明亮的双眸，心口沉甸甸的石头终于得以卸掉，“这世上仅此一对。”
　　她加重了语气。
　　“唔，那应该就是个梦而已。”
　　许知意支起疲惫的身子，固执地在女人唇角留下一个吻，“阿琰，我把梦的内容讲给你，但等下你可不许生气。”
　　“好，我倒想听听，是什么事情让老婆那样主动。”
　　……
　　二十分钟后。
　　许知意用指尖一遍遍描摹女人凌厉的眉眼，率先开口打破沉默，“阿琰，说好了不生气的。”
　　“我没有生气。”
　　裴清琰这才回过神，认真解释，“我只是觉得有点奇怪。”
　　“哪里奇怪？”
　　才问出口，她就感到女人炙热的呼吸迎面而来：
　　“我绝对不可能放你走。”
　　一字一顿，狠狠敲击在她心上。
　　许知意来不及躲闪，就被对方再度按在身下，极具侵略性的气息从唇舌涌入，像烈火般迅速燃到全身。
　　“不可能离婚，老婆。”
　　女人似是怎么也亲不够般，又去啃咬她的脖颈，像标注领地般，重新在她身上加固一遍记号。
　　“唔……”
　　大脑被迫陷入短暂的空白，许知意没有招架的力气，唯一能做的就是小声提醒对方“刚涂过药”。
　　伴随着某个地方的酸疼，她后知后觉忆起不久前的主动，红晕自面颊飞速蔓延。
　　以至于裴清琰刚松嘴，她就软在对方怀里起不来，活生生主动送上门的小白兔。
　　结果自然是又被大灰狼逮住，细细品尝一番。
　　两人足足折腾到中午，才起来吃饭。
　　“昨天答应陪我喝的那杯酒，什么时候喝？”
　　“晚上吧。”许知意顺着她的目光看向酒柜，不觉并了并酥麻的双腿，“睡前陪你喝。”
　　闻言，女人又继续拿起筷子，给她夹菜，“老婆多吃点，吃饱才有力气走路。”
　　“走不动了还让你背我。”
　　许知意轻哼一声，白皙的天鹅颈早就染上薄红，遍布着才吸吮出的草莓印。
　　数量又多又密，占有欲多的要溢出来。
　　“嗯，背多久都可以。”女人反倒如得了奖励般，嘴角微微翘起。
　　“那我要去这座岛的最高处。”
　　她是故意这么说的。本以为对方会面露难色，不料，女人只是欣然点头，应了个“好”字。
　　“需要带个背包，今晚有可能在外面过夜。”
　　“这么远吗？”
　　许知意怔怔听对方把“搭帐篷”一事安排给员工。隐隐觉得哪里不对，可又琢磨不出来。
　　“是呀，很远。”裴清琰努力控制着面部表情，没让自己笑出声。
　　其实不算多远，天黑前回来完全来得及，只不过她想跟老婆在野外住一晚而已。
　　地方在山顶，夜晚又凉快，如果不是心知许知意脸皮薄，帐篷可能都省了。
　　“对了，红酒也要装到包里。”


第75章 
　　许知意支起下巴, 望着女人往包里塞些奇奇怪怪的东西。有一瞬间她差点以为两人不是住帐篷，而是去住情趣酒店。
　　“阿琰，”在对方拿起小玩具时, 她忍不住小声阻拦, “这就不要带了吧……”
　　耳畔传来女人愉悦的轻笑，热气熏红了她的耳垂，“行，老婆说不带就不带。”
　　“在外面用完也不好清洗。”
　　最后几个字咬的格外重，让她半边身子都是酥麻的。许知意忍不住捶了对方一下, 可下一秒, 女人就扣住她的手, 有些霸道地占据指尖空隙。
　　同时, 把她圈在怀中, 俯身索吻。
　　意识一片模糊，耳边只剩粘腻的水声, 还有气息交融的燥热。
　　许知意几次想缩回舌头, 却被对方缠的更紧，只能无力地承受一下比一下深的吮吸。再多一点，她甚至怀疑自己会被完全“吃掉”。
　　“呜……”
　　一声破碎的“阿琰”卡在喉咙里，几小时前哭泣求饶的画面在眼前重现。双腿软的要命, 她晃了晃身子，感觉女人强势的压了上来。不过, 对方只是把她唇角的银丝也舔去，结束这个漫长到快要窒息的亲吻。
　　“再继续下去, 今天又出不了门咯, 老婆。”
　　闻言，许知意匆忙起身, 回屋换衣服。因为站不稳要女人帮扶，手环在她腰间时，差点又要擦枪走火。
　　等两人总算收拾妥当，太阳已然躲在云层后，阳光温和而不刺眼。时至下午，再磨蹭会又要到傍晚。
　　“需要帮忙吗？”
　　望着女人伸出的手，许知意故意装作没看见，“不用，我可以自己走。”
　　然而，嘴上逞强后的十分钟，她就不得已拉住女人衣角，腿根微微发颤，“阿琰，歇会好不好……”
　　“那边有石凳，我抱你去。”
　　女人没有取笑她，弯下腰，拥她入怀，整个动作如行云流水般自然。
　　身体的不适得到暂时缓解。许知意呆呆地注视着女人棱角分明的面容，裴清琰面无表情时有点凶，但此刻却是柔软的。
　　她甚至能看到女人唇角轻扬的弧度。
　　心跳有些快，还很响，一直咚咚跳，她不确定对方有没有听到。
　　“老婆如果累了，我们现在就可以去晒日光浴，只用躺着不动就行。”
　　女人忽然看向她，漆黑的眸底如一汪幽泉，装的满满都是她。
　　“今天说好了要到山顶。”
　　许知意搂紧她的脖子，撅起嘴，语气多了丝撒娇意味，“我才不想半途而废。”
　　话音未落，她挣扎着想下来，却被女人再次堵住了嘴。
　　反抗的力度顿时减弱，如同小猫抓挠一般，最后软软的倚在对方身上。
　　“再歇会。”
　　裴清琰不由分说按住她的双腿，不让她动弹，“站都站不稳了。”
　　“还不是被你弄成这样的，成天欺负我……”
　　声音越来越小。许知意索性埋在女人胸前，害羞得不敢抬头，更错过对方眼中明晃晃的调侃。
　　“老婆，我欺负你什么了，嗯？”
　　上挑的尾音暗示意味强的过分，红晕骤然蔓延到耳后，让她把原本想说的话也抛之脑后。
　　半晌，只闷闷丢出一句，“反正你就是欺负我。”
　　“是我的错，”女人态度良好地认错，“以后我尽量克制，争取做到晚上不碰老婆一根手指。”
　　“不行！”
　　想也不想地，许知意张口在其下颚咬了一下，没舍得用力，只留下抹浅浅的月牙痕迹。
　　“那就只能继续欺负老婆。”
　　女人对着她通红的耳朵呼出一口气，难掩笑意，“让老婆第二天又下不了床，只能躺在我怀里。”
　　“都说了让你轻点……唔，不说这个了。”
　　眼看话题又要偏到别的地方，许知意趁她不注意站起来，腿心的不适被她刻意忽略，“阿琰，我们快些走吧，太晚上山不安全。”
　　“好。”
　　女人自然地牵起她，不动声色帮她分担了一部分身体重量，“累的话跟我说。”
　　……
　　微风习习，清爽中浮有一丝若隐若现的凉气，冲散了炎热。
　　“看到前面的帐篷了吗？”
　　在许知意不知第几次提出要休息时，女人忽地指指前方。
　　她顺着望去，看到跳跃的橘黄灯光。霎时间，腰不酸、腿不疼了，满心都是尽快过去。
　　“小心脚下树枝。”
　　女人攥着她的手更用几分力气，余光也一直注意着她的情况。
　　“也不是很难走到嘛。”
　　许知意向四周看去，潮汐在夜幕中闪烁着朦胧的光芒，海岸线蜿蜒曲折。
　　女人轻轻“嗯”一声，没有告诉她这就是个小山头，甚至算一段平路，“老婆，陪我吃烛光晚餐？”
　　“好呀。”许知意打量着宽敞的帐篷，膝盖又开始没有力气，“我歇一会。”
　　她躺在柔软的垫子上，浑身疲惫好似找到了出口，困意喧嚣而上。
　　闭上眼睛前，身侧传来窸窸窣窣的响动，随后是女人贴近的温热身体。
　　裴清琰在低头亲吻她。
　　薄唇擦过肌肤表面那些象征着占有欲的咬痕，小心地再在上面覆盖一层鲜红吻痕。
　　不经意间的煽风点火最为致命。许知意一下子睡意全无，口中溢出断断续续的轻吟。
　　反应过来自己不自觉地缠上女人腰身时，她恨不得找条地缝钻进去。
　　“老婆累了就睡吧，我亲一亲就好。”
　　偏偏女人还出言安抚她，看似通情达理。
　　许知意认命地闭上眼睛，感觉眼前一会黑色，一会彩色，混沌一片。
　　她没睡好，梦里总是有只狼狗在身上乱舔乱蹭，撵都撵不走。
　　等到醒来时，食物的香气钻入鼻尖，味蕾也开始蠢蠢欲动。
　　望着折叠桌上丰盛的西餐，她有一瞬恍惚。
　　“老婆还有什么想吃的吗？我都可以让员工送来。”
　　女人为她拉开椅子。
　　“这些就足够了。”许知意坐下，为两人杯中倒酒。
　　考虑到裴清琰的胃是老毛病，她只给对方倒了一点，仅没过瓶底。
　　“老婆要不把我那一份也喝了？”
　　女人把酒杯递给她，语气暧昧，“我喝老婆就行。”


第76章 
　　“唔……”
　　许知意在脸颊漫上熟悉的热意前定了定神, 用筷子敲打女人不安分的手，“吃饭。”
　　“这是在外面，别乱来。”
　　片刻, 又不自觉地缓和语气, 将酒杯递到对方唇边。
　　“老婆不喜欢就算了。”女人仰头一饮而尽，意犹未尽地舔了舔嘴角，“好少。”
　　“等医生让你不用吃药时再多倒些。”
　　许知意把杯子收走，隔绝其频频望去的目光，正色道, “最近好像很少见你应酬, 过去——”
　　她忽地噤声。
　　过去, 有无数次, 都是她扶着裴清琰回家的。可哪怕醉的扶着墙干呕不止, 女人也从未在她面前展露出过多失态，甚至故意出言逗她, 让她不要担心。
　　那份近乎自虐的克制令她心揪得疼。如果时间能回到那时候, 她一定会想办法劝住对方。如果阻止不了，也绝不会仅以“朋友”的身份旁观。
　　“家里有老婆在，当然想多回家了。”女人拿起水杯，与她轻轻相碰, “再说，现在的我, 也不用什么酒桌都去，绝大部分都可以推掉。”
　　抿下一小口红酒, 许知意稍稍抬眸, 撞入对方明亮且专注的目光中。
　　晚风微凉，她却觉得心口烫得要烧起来, 千回百转的思绪脱口而出：
　　“阿琰，如果你刚接管公司那段时间，我能多陪在你身边就好了……”
　　“不够多吗？”
　　女人似是有些不解，手自然而然地环上她的腰，“除了没一起睡过，老婆哪次不在我旁边。”
　　“那不一样。”许知意摇摇头，情绪有少许不易察觉的失落。
　　……
　　她记得很清楚，年少时的裴清琰比现在更为沉默寡言。很多事情都会自己扛着，谁也不告诉。
　　要想撬开对方的嘴，可比登天还难。
　　甚至有时候，她不得不绞尽脑汁从司机或助理那获取消息。
　　“小裴总在见客户。”
　　得到的又是千篇一律的回答。
　　“在哪？”她看向如同断联的消息界面，名为焦急的情绪如野草般疯长。
　　“带我过去。”
　　这大概是她少有的强硬。
　　华灯初上，霓虹灯刺得她眼睛疼。
　　门口隐约走出几个人影，她几乎刹那间就认出了熟悉到骨子里的人。
　　迈出的脚步比助理还快一步。
　　“阿琰，你没事吧？”
　　搀扶住对方时，她能感到女人的身体有些僵硬。似是在避免与她接触般，脸转向一旁，“没事。”
　　“走都走不动了，还说没事。”
　　嘴上虽然在抱怨，她仍是将醒酒茶拿给对方，“非要安排你来接待那些客户吗？也该换别人来吧？”
　　“我只是在提前熟悉之后要面对的事务罢了。”
　　裴清琰不置可否，上车后，疲惫的倚在后座，将她给的醒酒茶原封不动推回去，“我没醉。”
　　“那也不用这么着急啊，公司早晚都是你的……”许知意见她不为所动，眸光不免微微发暗，声音也近乎微不可闻。
　　“我有非这样不可的理由。”
　　女人的语调极为平静，给出的又是千篇一律的答案。
　　类似的话，许知意听过不下十次。
　　她正欲放弃劝说，忽然听到对方问，“怎么不去陪你的未婚夫？”
　　“在我心里，当然是你比较重要。”
　　“真的？”
　　女人重复一遍，坐直身子，晦涩不明的目光久久停留在她脸上，似在确认真假。
　　“嗯，你我从小玩到大，你又是我最好的朋友，感情当然比跟他深。”
　　半晌，没有回应。许知意抬起头时，对方已将目光投向窗外，面色微寒。
　　“阿琰？”
　　“……以后别来管我。我有助理，有司机，不需要你帮忙。”
　　……
　　酒杯不知不觉间见了底。
　　许知意按着太阳穴，眼前再度浮现出裴清琰对她说那些话的样子。
　　印象里，这是女人对她极为少有的冷言冷语。
　　难过是真的，伤心也不似作假。可那天过后，在课业之余，她还是会去找对方。
　　——不放心。
　　她不知道裴清琰没有她会怎么样，应该一切照旧。但她如果没有对方……她不敢想。
　　没有所谓的“假设”，也不能有。
　　“老婆，怎么了？”
　　身后传来熟悉的温暖，女人的怀抱令她生出一丝恍若隔世的错觉。
　　“我想到之前的事情，你不让我管你的那次。”
　　许知意呼出一口气，抢在对方开口前说，“阿琰，这些年，你是怎么坚持下来的？”
　　不会累么？
　　后面的话她没问出口，因为女人见缝插针地轻吻她微张的唇瓣，语气笃定：
　　“因为老婆也常常给我回应啊。”
　　“可我什么时候——”
　　“在很多事情只有我能对老婆做的时候。”
　　身体骤然腾空时，许知意有一瞬慌张。但一想到抱着她的人是裴清琰，这份翻涌的情绪顿时消失不见。
　　被放下时，后背触碰到粗糙的树皮表面，略显硌应的触感令她微微蹙眉。
　　女人炙热的呼吸擦过面颊，过分直白的注视让她避无可避。两人的身体贴的很近，连晚风都挤不进去。
　　“老婆，你知道过去每次应酬完，我为什么不太想看到你……说来好笑，曾有无数次，我都强忍着想把你按在车后座或是别的什么地方，在你身上留下我的痕迹，让你彻彻底底只属于我一个人。”
　　“就像现在一样。”
　　似是察觉到她微弱的挣扎，女人强势地扣住她的手，低头咬住碍事的裙子拉链，猛地向下一拽。
　　“阿琰，别在这里，回去你想怎么弄都行。”
　　树叶拂动的沙沙声，草丛里此起彼伏的蝉鸣，还有海浪拍打在岩石上的脆响……就像暴露在大庭广众之下一样。她有些害怕，腿更是软的几乎站不住。
　　“我刚才没吃饱，老婆。”女人沙哑的嗓音混杂了情.欲，“想加餐。”
　　“可是——”
　　“老婆转过去，趴好，今天我想从后面……”
　　耳垂被含住，柔软的舌尖有一下没一下地刮蹭，暧昧水声络绎不绝。
　　许知意连自己什么时候赤身裸体靠着对方、被摆出其想要的姿势都不知道。
　　“我让员工把山上监控关了，”女人最后用柔和的语调安抚她，“关一晚上。”


第77章 
　　“阿琰……”
　　被树皮硌得难受时, 许知意忍不住轻唤伴侣的名字，声音颤抖，“别在这里好不好……”
　　清凉的晚风没有为燥热消减半分, 反而惹得女人掐着她的腰的手徒然增添了几分力气。
　　好疼。
　　她眼眶含泪, 没有听清对方说了什么，耳畔只有急促火热的喘息，心跳快如擂鼓。
　　像是饿极的野兽逮住猎物般，凭借本能进攻与掠夺，不会给猎物留下一丝逃跑的机会。
　　过分浓烈的檀木香气与大自然的味道混合在一起, 让她有强烈的恍惚, 仿佛下一秒就将万劫不复。
　　接吻时泄出的脆弱水声被对方尽数咽下, 连唇角拉扯出的银丝也没被放过。
　　不该心软的, 她无力地想。可现在箭在弦上, 说什么都太晚。
　　……
　　直到天明，她才勉强恢复了意识。
　　入眼是熟悉的帐篷纹路, 树荫投下的阴影与光线密切交织, 明亮又不至于刺眼。
　　她下意识地探向身侧，裴清琰不知道上哪去了，身侧还残留着淡淡余温。
　　——刚走不久。
　　心头漫上失落，许知意翻了个身, 原本的睡意也褪去大半。
　　身子如同被碾过一样，又酸又疼, 根本使不上力气。
　　昨天晚上不会真的做了一整夜吧……
　　发了会呆，她强忍着羞意, 匆匆将被单撩起一角。未曾想, 入目全是深浅不一的指痕，就属腰际最多, 通红一片。
　　还有野蛮的、不规整的牙印，与绯红的吻痕共同在她身上烙下侵犯后的独有印记。
　　“刷啦——”
　　帘子掀开，女人弯腰钻进来，手里还拿着药膏，“老婆醒啦？”
　　“嗯。”
　　许知意急忙缩进被子里，不愿看她，“别过来。”
　　明明是带了情绪的，可尾音软得像是在撒娇。
　　结果自然是被女人紧紧搂在怀中，肌肤相贴，怎么也挣脱不掉，“生气了？”
　　温柔的语调令她鼻尖微酸，满腔委屈都被勾出来，“……疼。”
　　“这就给老婆涂药。”
　　女人不容她拒绝，翻身把她按在下面，“再稍微忍一会。”
　　二十分钟后，火辣辣的疼痛暂且得到缓解。许知意转过身，咬紧嘴唇，还是不愿搭理这个把她折腾成这样的罪魁祸首。
　　对于上了头的饿狼来说，求饶压根没有用。
　　女人连好言好语哄她都不愿，直接把泪水吻入口中，熟视无睹。
　　“太过分了，阿琰。”
　　眼角酸涩，心中被莫名的情绪填满。
　　倒不是生气，有一瞬间，她觉得自己仿佛是女人用来宣泄欲.望的工具，只需要听话地承受对方给予的一切。
　　——不被珍惜，也不被认真对待。
　　“怪我，我没有控制住。”裴清琰还没意识到她情绪起伏的缘由，柔声安抚，“以后不在野外做了。”
　　许知意垂下眼眸，没有接腔。
　　良久，她总算组织好语言，睫毛颤了颤，像半空掉落的蝴蝶，“阿琰，你要是觉得跟我在一起腻了——”
　　“才不会腻。”
　　女人似是怕她说出后面的话，急切地夺过话头，“多少次都不会腻。”
　　“那为什么一定要在外面……你如果想要，在家时我哪次拒绝过你。”
　　最后几个字，许知意念的愈发小声。在女人调侃她之前，先拧了对方一下，“这么喜欢追求刺激？”
　　“平常哪有这种机会，好不容易来一次，自然要牢牢抓住。老婆，你都不知道昨晚你有多诱人。”
　　“不许再说，唔……”
　　有些霸道的亲吻令她呼吸微滞，脑海空白一片，唯有脸颊漫上点点红晕。
　　“身子很软，声音也好听。”女人偏偏不准备轻易放过她，对准她的耳朵吹出一口气，“我碰哪里，哪里都是红的，很可爱。”
　　“阿琰，不要再说了。”
　　许知意躲不过去，眼角又渐渐泛起湿意，如同蒙了一层薄薄水雾。
　　“不说也可以，老婆先答应我不胡思乱想。”
　　女人在她红润的唇瓣用了点力啃咬，“若是再想些不可能发生的事，下次可就不只咬这里了。”
　　“非把老婆咬哭不可。”她加重语气，威胁与情.欲并重。
　　许知意拿她没办法，只得点头答应，此事就算揭过。
　　两人又磨蹭少许，才慢吞吞起身，收拾收拾下山。
　　谁料，刚一掀开帐篷帘子，许知意又红着脸退回来，怎么也不肯出去。
　　“阿琰，外面……外面还需要打扫一下。”
　　在女人第五次追问时，她总算吞吞吐吐说出原因，外加狠狠嗔对方一眼。
　　草地都是湿的。
　　蜿蜒的水渍并非聚集于一处，而是稀稀落落滴洒一路，又在另一颗树前停下。她不动脑子想也知道女人昨天干了哪些“好事”。
　　“不用管，等它自然干透就行。”
　　裴清琰把她横抱起来，全然不以为意。
　　可路过湿乎乎的草丛时，若有若无放慢了脚步，在她耳畔小声嘀咕，“我得通知员工们，今天不用给这片地浇水了。”
　　“！”
　　许知意害羞得想打她，却被捉住了手，紧紧相握。
　　“开玩笑的，老婆别当真呀。”
　　女人好似从饿狼摇身一变，成狡猾的狐狸，变着花样套路她，“不知道这几棵树会不会长得更高、更茂密，我会让人多观察。”
　　……
　　此刻，监控室。
　　王助理气定神闲的喝茶，与另外两个不时看表的年轻员工形成鲜明对比。
　　“所以，到底什么时候恢复监控啊？”
　　其中一人率先沉不住气，“这都快要九点了。”
　　他说的九点，当然是上午时间。自监控关掉到现在，已经过去十二小时。
　　“别急。”
　　王助理的回答依然只有一句话。
　　茶水见底，又重新泡一杯接着喝。
　　“叮咚！”
　　手机冷不防震动，她二话不说点头道，“把监控复原吧，没事了。”
　　“哎？怎么看出来——”
　　“老板给我下达新的指示，说明监控这一趴已经是过去时。”王助理站起身，似是想到什么，又坐回去，面色微妙。
　　裴总居然要请医生登岛。
　　听到消息的第一反应，她觉得今早上的药送少了。


第78章 
　　“裴总, 夫人的身体没有大碍，只是需要多休息，切记不可太过劳累。”
　　“嗯, 我知道。”
　　裴清琰点点头, 示意助理把药拿上来，“休息几天？”
　　“这……”家庭医生没料到她会继续追问，不觉一怔。反应过来后，立即机智地给出答案，“恢复得不错的话, 一天就可以。”
　　果不其然, 话音未落, 老板面色稍霁。
　　“加班费我会打到你卡上, 双倍。”
　　“谢谢裴总。”
　　听出话里不加掩饰的送客意味, 医生急忙起身。走出华贵的别墅时，发现王助理也默默跟上来。
　　“王姐, 你不用留下？”
　　“废话, 我哪敢多待。”
　　王助理左右瞅瞅，压低声音，“要是不小心坏了老板的好事，饭碗可就没了。”
　　“唉, 这年头，大家都不容易。”
　　感慨一句, 医生后知后觉地问，“那位许小姐——到底是位什么样的人？”
　　刚才去诊断时, 连许知意一面也没见上, 全凭老板一张嘴口述。而她也绞尽脑汁，用尽毕生之所学, 总算开出了药方。
　　在裴家当家庭医生也有近五年，这是她头一次看到喜怒不形于色的裴总如此郑重其事，不免有点好奇。
　　“当然是老板放在心尖上的人。”王助理停顿片刻，耸耸肩，“更多的，我也不清楚。”
　　“啊？可你不是成天跟着老板吗？”
　　“我就这么说吧：每次许小姐来公司，别说敲门，连电话都不要去打，等裴总什么时候让我们去采购些奇怪的生活用品，才意味着要开始汇报工作。”
　　“这样么……”结合刚才描述的症状，医生若有所思。
　　“其实见不到许小姐也挺好的，你看老板那副恨不得把人藏起来的样子。”
　　王助理清了清嗓子，神神秘秘地补充，“在我们公司的八卦小群里，可是流传着‘看多了许小姐会变弯’的传言。”
　　“哎？！”
　　……
　　此时，莫名成为话题中心的许知意正坐在镜前，酸软的手臂举了会吹风机，又无力垂下。
　　体力早就在昨夜消耗殆尽，接近透支。
　　别说吹头发了，就刚刚洗澡的那一会，她都需要时不时坐下来歇着，不然根本撑不住。
　　发了会呆，余光扫见水汽漫上镜子，恰好遮住肌肤表面那些令她脸红心跳的红痕。
　　怎么都洗不掉，她只能放任其蔓延。
　　“吱嘎——”
　　门被猛然拉开，女人大步走进来，不由分说接过她手里的吹风机，“老婆，我来帮你吹。”
　　许知意轻轻应了一声，看着其骨节分明的手指穿过发丝，稍作停留。
　　明明只是再正常不过的动作，她却忆起被对方指尖触碰时的滚烫温度。不知不觉间，整个耳朵尖都红透了。
　　“很热？”
　　女人将吹风机挂到一旁，俯身抱起她，“老婆在想什么？”
　　许知意欲盖弥彰地将脸埋在她肩头，不发一言。
　　直到回房间，望见床头柜上那一排功效各异的药膏，她终于无法继续装鸵鸟，羞赧地掐了对方一把，“阿琰，你……”
　　“怎么了？”
　　女人装作不知，抓住她的手，指尖暧昧相蹭，伸向那排瓶瓶罐罐，“老婆挑一种，我来帮你上药。”
　　“不用，我自己来。”
　　许知意从她低沉的嗓音中察觉到端倪，挣扎着想从其怀抱中离开。不料，反倒被扣住腰，贴得更紧，完全圈在这小小的方寸之地。
　　——根本逃不掉。
　　女人温热的呼吸重重擦过脸颊，令她不自觉软了身子。
　　犹豫良久，腿间的不适渐渐突破心理最后一道防线。她咬紧嘴唇，凭直觉选了一瓶。
　　这还不算结束。整个上药的过程，女人自是毫不避讳，目光灼热得令她心惊。
　　“真的不用我帮你？”
　　许知意的回答是用颤抖的手挡住她的眼睛。可下一秒，女人掺着笑意的低语钻入耳畔：
　　“老婆好好休息，应该很快就会消肿。”
　　好不容易平复下去的情绪又因对方而波澜起伏。她扭过脸，修长的脖颈也浮现出一层浅粉，嗔道，“说的好听。”
　　消肿以后，她会面对什么，不用脑子想也猜的出来。
　　“刚刚问医生了，你确实需要休息。”
　　女人抱着她躺到床上，语气温柔，“再睡会，嗯？”
　　“……睡不着。”
　　许知意撅起嘴，在对方怀里乱蹭，像一只撒娇的小猫咪，“还是好疼，难受。”
　　唇角传来轻微的触碰。她微微抬眼，撞入女人深邃如幽潭的眸底，心脏顿时漏跳一拍。
　　“我再拿些药来？”
　　摇摇头，她主动贴近对方，鼻尖萦绕着令人心安的檀木气味，“阿琰，我想你多陪陪我。”
　　难得的假期，她只要跟爱人待在一起，心里就充斥着淡淡满足。
　　话音刚落，红肿的眼角传来轻微的磨挲感，暖意自女人的指腹传递到四肢百骸。
　　“还以为老婆生我气了。”
　　闻言，许知意轻哼一声，毫无威慑力瞪她一眼，“怎么可能真的生气——”
　　被情.欲泡透的嗓音浸着娇柔，她咬紧嘴唇，怎么都不肯将后半句话说出来。
　　“别骗我，”女人偏偏要问个明白，“老婆不怪我昨天太粗暴么？”
　　被这般直勾勾盯着，许知意没两秒就放弃抵抗，小声喃喃，“是你的话……没关系。”
　　“嗯？”
　　裴清琰忍不住低头吻她，含糊不清地低语，“没听清，老婆再说一遍。”
　　“才不要……”
　　身体好似软成一滩水，大脑也晕乎乎的。许知意微微喘着气，倚在女人怀中，像被拖上岸的鱼，“阿琰，我……从来没办法拒绝你。”
　　过去如此，现在亦如是。
　　她从来没有抗拒过对方的靠近，毫无自知地掉入陷阱之中，直到被吃干抹净。
　　“不过，好多衣服都不能穿了。”思及一事，她难免有点郁闷。
　　“为什么？”
　　望着女人疑惑的神情，许知意忍不住在她锁骨处咬了一口，“还不是你留那么多印子，根本遮不掉。”
　　“那不耽误老婆穿给我看。”裴清琰亲昵地刮了刮她的鼻尖，语带笑意，“上次的小兔子就很可爱。”


第79章 
　　“不许提那次！”
　　什么小兔子……全是纵欲的借口, 分明折腾了她整整一晚上。如果可以，许知意会把与那次有关的记忆全部擦掉。
　　可瞥见女人如狼似虎的眼神，腰肢又开始隐隐发酸, 话到嘴边不禁变成了软软的一句“不想扮兔子嘛”。
　　“行, 老婆说了算。”
　　裴清琰吻了吻她红透的耳垂，趁机吸出一道湿漉漉的痕迹，轻笑道，“小花猫也不错。”
　　……
　　茶水已经凉透了。
　　许知意捂着热意未褪去的双颊，眼睛逃避似的盯着电视屏幕, 耳侧是女人重新倒水的声音。
　　电影是一部很经典的片子, 她却没有看进去, 满脑子乱糟糟一团, 全是对方刚才的提议。
　　其实, 她最开始要选的cosplay装扮有两款，另一个好巧不巧就是猫咪。
　　但是那个毛茸茸的尾巴设计实在太过羞耻, 她犹豫了一下没有选, 而是挑了相对正常一点的小兔子。
　　冷不防被提起，她忍不住想翻出那个购物链接再看看。
　　——只看一眼应该不会被发现吧？
　　偷偷向旁边瞟去，女人仍在专注泡茶。她咬了咬唇，做贼般拿出手机, 再度点进朋友发给自己的链接。
　　底下增加了一行小字，可以根据顾客的需求增减配饰, 确保最大程度私人订制化。
　　看起来很贴心。她揣着好奇点进去，第一条就是把丁字裤替换成一串透明珍珠。
　　图片上显得格外晶莹剔透。
　　“老婆？”
　　她条件反射地把手机扣住, 慌慌张张对上女人疑惑的目光。还未张口解释, 对方炙热的气息就铺天盖地压来。
　　“脸怎么红了，嗯？”
　　“阿琰, 我——”许知意试图把手机藏起来，可是为时已晚。
　　身体被压在下面，指节也被轻巧扣住。女人不由分说将屏幕点开，看清楚图片后，喉咙里溢出一声意味不明的低笑。
　　“原来老婆喜欢这种啊。”
　　“才没有……唔……”强势的吻让她难以呼吸，大脑昏沉一片，近乎要融化在这个又凶又狠的亲吻中。
　　舌尖相缠许久，待女人总算餮足地尝到甜头，稍稍松开她时，她已经不记得刚才要说什么。
　　“要订做的话，我可把老婆的尺码报上去咯？”
　　许知意眨了眨眼睛，一时半会没反应过来，“什么尺码？”
　　“这里的，还有——”
　　“别乱摸……”她无力地拍了一下女人不安分的手，不料，却被顺势捉住，与对方十指相扣。
　　“不碰也行，反正早就烂熟于心了。”
　　女人又低头啃咬她的锁骨，用新的痕迹将斑斑红点覆盖。
　　……
　　经过刚刚的打岔，茶水再次由温转凉。
　　许知意缩在床的一角，没五分钟又被女人扯进怀里，亲密得不留一丝缝隙。
　　“电影好看吗？”
　　“没看进去。”她自暴自弃地在对方怀中找了个舒服的位置，疲倦地闭上眼睛，“不过，里面有个小女孩挺可爱的。”
　　过去，她很少关注这些，更不会将太多注意力放在小孩子身上。可是，就在某一瞬间，她忽然在想将来所生的女儿会不会如此乖巧懂事。
　　但太乖了也不好，她宁愿孩子的性格多像裴清琰一点，至少不会受欺负。
　　“阿琰，我们之前是不是说过要孩子的事情？”
　　她轻声开口。
　　“嗯，全看老婆的意思。”女人用指尖勾着她的发丝，在唇边停留片刻，“我还蛮想多过几年二人世界。”
　　满是磁性的嗓音惹得许知意又是一阵瑟缩。在红晕攀上脸颊前，她扫向手腕，依稀得以窥见上次去裴家老宅收下的名贵玉镯。
　　裴父裴母对待她的态度很亲切，就像是另一个女儿。没有催生，也没有对她的原生家庭提出任何微词。但就是这样什么都不说，她才觉得有压力。
　　毕竟，到裴清琰这一代，直系血脉仅剩她一个。而对方身负集团最核心的职责，忙到不可开交，几乎不可能在计划表上列下生育这一项。
　　若是无所出，家族多年来的传承也会断掉。女人从来没跟她提过这些，但过去许家也勉强算得上豪门，耳目熏染下，她当然知道其中暗含的弯弯绕绕。
　　“阿琰，再过两年，等我在单位完全站稳脚跟，我们要个女儿吧。”
　　她本以为对方会高兴，谁知女人定定望着她，眸中是少见的严肃：
　　“不用勉强。老婆，你如果不想生孩子，没有人可以逼你。是不是有人跟你说什么了？”
　　心口一暖，她摇摇头，认真答道，“我只是觉得，如果是我们的女儿，我很乐意她来到世界上。”
　　既像她，又像裴清琰。
　　仅仅是在脑海中勾勒出一个朦胧的影子，她都觉得心跳加快数分，止不住地期待。


第80章 
　　正好聊到孩子的话题, 裴清琰扫了一眼嗡嗡作响的手机，耸耸肩，“咱妈打来的。”
　　闻言, 许知意不自觉坐直身体, 屏息听对面说了什么。
　　谁知女人平静地应了两声，见怪不怪地把手机塞给她，唇角微勾，“找你。”
　　“我？”
　　许知意顿时紧张起来，手都不知道该往哪放, 小声地喊了句“妈”。
　　“小许, 你们出去度假怎么也不说一声啊, 这周还想着叫你们回来吃饭呢。”
　　“当时决定有点匆忙——”
　　“你们在外面好好玩。等度假回来, 抽时间回家一趟, 阿琰她奶奶也想见见你……”
　　后面的话许知意没有听清，她感觉大脑嗡嗡作响, 机械地点头应下。
　　下一秒, 腰间环上熟悉的手，女人俯身凑到她耳边，“老婆，别紧张啊。”
　　呼出的热气将耳朵晕染上一圈红。
　　她侧了侧身, 生怕被电话那端听到。不料，女人直接半强迫地挑起她的下巴, 有些急切地覆住她紧抿的双唇，有点霸道地将舌尖伸进去。
　　气息纠葛, 理智也在慢慢消融, 她轻轻将手指搭在女人肩上，努力克制自己不要发出惹人遐想的轻喘。
　　偏偏听筒那头的声音还在继续：
　　“还有, 阿琰这孩子要是欺负你，尽管跟我们说。她从小被全家人给惯的，唉，特别喜欢凭自己喜好行事。不能太由着她，会得寸进尺。”
　　唇分，许知意恍惚间撞入女人幽深的眸中，顿觉环住腰身的手臂紧了紧，似要把她据为己有般用力。
　　“我……唔，知道了，谢谢妈。”
　　尾音发着颤，她在伴侣满是侵略性的注视中，近乎拿不稳手机。
　　“妈，有什么话度假结束再说，不差这几天。”裴清琰不动声色地补上一句，干脆利落按下挂断键。
　　杂音很快归于平寂。
　　“阿琰，你怎么……”许知意没想到对方直接将电话挂断，一时半会没反应过来，“这样不好吧。”
　　“没事，该说的我都提前跟他们说过了，打电话来无非是用一贯的伎俩探口风。”
　　女人微拧眉心，不经意手机扫到一边，差一点就要掉到床下。
　　“探口风？”许知意不解，重复道。
　　话才问出口，迎接她的又是一个灼热到骨子里的吻，伴随着轻微的水声，“嗯，试探我有没有欺负你。”
　　“什么嘛……”
　　“真的啊，这么好的媳妇上哪找去。”女人轻揉她的眉眼，指尖暧昧地下移，“我可在家人面前说了你一箩筐好话，所以不用担心，在她们看来，完全是我高攀。”
　　心口仿佛被温和的暖风拂过，一点点抚平褶皱。许知意忆起刚才电话里裴母的热情，悬着的心脏渐渐放下。未等完全放松，只听对方又说：
　　“老婆不会告状吧，嗯？”
　　她顺着女人直白到几乎赤.裸的目光看向自己的身体，入目所及尽是红痕，就像被迫绽放的玫瑰一样。
　　“昨晚，老婆的膝盖都跪伤了。”裴清琰故意没有提及那些犬牙交错的齿印，避重就轻道，“再上些药？”
　　霎时间，难以启齿的回忆瞬间回笼在脑海，许知意第一反应是从她的怀里挣开。可结果自然是被女人重新压制在柔软的大床里，动弹不得。
　　按理说不至于波及到膝盖，可她昨晚实在站不住，后来就……
　　“要是我说你天天欺负我，会怎么样？”好不容易平复心情，她突发奇想逗一逗对方。
　　“会听一整个下午的长辈口头教育。”
　　女人顿时有点蔫，在她身上蹭来蹭去，像是一只摇着尾巴的大狗狗，“老婆——”
　　“好啦，我不会告状的。”许知意缓缓呼出一口气，忍着羞意承诺道。
　　就算真让她说，她也说不出口。
　　毕竟造成的这个局面离不开她的默许与纵容，可是无论哪一回，她都做不到狠心推开对方。
　　六年前那般不告而别，发生一次就足够。
　　“阿琰，我们当初结婚时，是不是太匆忙了？”思及电话内容，她又有些患得患失，趴在女人肩头悄声道，“婚后我才去见的你父母，其他亲戚更是一面都没见到。”
　　“不见也罢。”
　　裴清琰吻了吻她的发丝，误以为她的颤抖是害羞所致，“生米煮成熟饭，老婆想反悔也晚了。”
　　语气轻快，可落在许知意心里，却泛起点点酸涩。
　　她没有说出口的是，那些亲戚，她并非一面都没见过。
　　……
　　过去，尤其是年少时，她没少受邀请去裴清琰的家。
　　大别墅，位置极佳，能住在那片土地的人全都非富即贵。
　　只是对于她而言，那样的房子却能轻易唤起被养父母打骂的噩梦。
　　她不喜欢，一点也不喜欢。
　　可是长久以来习得的礼仪又使她无法表现出来，只能将想法全部藏进心里。不知第几回，她装作雀跃的样子与裴清琰一同在花园里散步，但止不住屡屡走神。最后实在撑不住，借口说想休息一会。
　　“好，我去拿点茶水，你不要走远。”
　　目送裴清琰离开，她不禁松一口气，放任自己倚在椅背上。
　　阳光正好，她索性闭上眼睛，思绪胡乱飘在空中。
　　这是她难得的闲适时刻。就像花园一角的小花一样，什么也不用考虑，什么也不用担心，每天只需要晒晒太阳就好。
　　“哒、哒……”
　　拐杖拄地的声响夹杂着杂乱的脚步声。
　　她不情愿地睁开眼，发现几个衣冠楚楚的中年人围着个头发花白的老人站在不远处，目光像是锐利的箭，笔直投向她的方向，颇有几分审视与轻蔑。
　　“就是她么？”
　　“对，就是她一直缠着大小姐。”
　　老人冷淡地“哦”一声，拐杖重重戳着地面，“许家不过是个二流的小家族，心眼倒不少，拐着弯套近乎。”
　　“可不嘛，大小姐连您安排的私立学校都推掉了，往后不知道怎么样呢。”
　　有人在旁边添油加醋，惹得一片赞同之声，分外刺耳。
　　许知意咬紧嘴唇，装作没听见。
　　她不知道这些人的身份如何、又是为什么对她评头论足，但她不愿意给裴清琰惹麻烦。
　　——对方是为了跟她一所学校才拒绝家里人的安排，那人倒也没说错。
　　隔着茂密的树丛，她隐约听到裴清琰诧异地问“你们怎么在这”。
　　“孙女，快来让奶奶看看是不是又长高了。”比变脸还迅速，老人的态度瞬间变得和蔼可亲，与刚才判若两人。


第81章 
　　那起“区别对待”的小插曲早已过去多年。
　　若非刚才的电话, 许知意根本不会将这些犄角旮旯里的琐碎从记忆中翻出来。
　　她与裴清琰算不上传统意义上的门当户对，这点她心里清楚。所以，在对方一意孤行提出联姻时, 她才会诧异于其雷厉风行的行动力, 更没有想到居然连任何阻力都没有遇到。
　　可大家族向来水深。一个小小的许家便藏有那么多风浪，何况人更多、环境更复杂的裴家。
　　哪怕裴父裴母对她很和蔼，还送了寓意传家宝的镯子给她，她依然没办法完全放松。
　　紧张是有原因的。如果说之前她充满对未来的不确定，那么现在, 她不愿意让任何意外因素破坏目前的生活。
　　她唯一的愿望, 就是跟裴清琰好好过下去。
　　……
　　下午, 晒日光浴时, 许知意随口问起“奶奶是怎样的一个人”。
　　为之后的见家长做准备, 她要先从裴清琰的态度中揣测一二。
　　如果是一位很敬重的老人，她会在见面时少说话、多忍让。就算真的给她摆脸色看, 她也不会过多计较。
　　毕竟, 她不愿让伴侣夹在其中为难。这道选择题，不如一开始便不要做。
　　“早年啊，奶奶可是周围数一数二的女强人，一手把家族企业带起来。”女人稍稍坐起, 把插上吸管的饮料递给她，冰块碰撞时发出少许清脆声响, “可惜我父母那一代没什么人才，裴氏每况愈下、苟延残喘。无奈, 她只能选择把所有希望寄托在我身上。”
　　“别人家那种溺爱的情况根本不会出现。或者说, 只要涉及到学业，就完全没有商量的余地。好在, 我现在经营的还算不错，她老人家就安心享受退休生活去了。……我们结婚的事情我有告知她，没有回应，我以为是默认，但不知怎的现在又想再见见你。”
　　“这样么。”
　　许知意抿了口柠檬汁，冰冰凉凉的感觉直冲头顶。她推了推墨镜，尽量让自己显得自然，“如果她，唔，不太接受呢？”
　　她差点要问“不太喜欢自己怎么办”，话到嘴边，又觉得女人可能会觉得她小题大做，便委婉地换了种说法。
　　“放心啦，老婆，不会有事。”
　　裴清琰安抚她的声音掺杂了笑意，“哪怕是看在我的面子上，她也会多关照你的。”
　　“嗯……”
　　将脸埋进手肘中，许知意尽量不让自己的声音显出低落。
　　与对方不同，她没有那么乐观，甚至做好了最坏的打算。
　　但此刻两人难得闲下来，不再工作缠身，她格外珍惜这一刻的气氛。
　　——别的事情，都可以放到以后再考虑。
　　……
　　阳光洒落在沙滩上，处处金黄。微风夹杂着海水的腥味，与暑热一并往岸上涌。
　　心浮气躁的天气，许知意却感觉不到太多燥热。可能是心里装了事，也可能身体太累了，全部精力都用于驱散困意。
　　她支起身子，悄悄望向女人冷峻的眉眼，依稀与记忆中少年意气的模样重合。
　　“阿琰，上一次跟你出来这么久，是不是高中毕业的时候？”
　　“对，”不假思索地，女人立即给出回答，“基本上大半个暑假我们都待在一起。”
　　开车去周边城市闲逛，或是到商场里疯狂购物都是常有的事。许知意回想起来，脑海中停留的画面居然是自己玩累了，迷迷糊糊倚在对方肩头的景象。
　　万家灯火沦为喧闹的背景。鼻尖是沉沉的檀木气味，她不需要刻意将视线定在某一点，目光所及只有对方，但心里却是满满当当的。
　　那一瞬的心安，出国六年她再没有找到过，也没有任何一个人可以带给她同样的感觉。
　　“我挺怀念那时候的，阿琰。”
　　思绪仿佛断了线的珠子，被名为回忆的细线拉扯，散落一地。她不知该怎样描述自己当时的心情，脸颊微红地将话题扯远。不知不觉，说到两人之间久未谋面的六年。
　　某一瞬间，她嗅到空气中骤然膨胀的占有欲：
　　“老婆，你在国外的这些年，应该也有不少假期吧？”
　　“不算太多。”仿佛心有灵犀般，许知意隐约猜到其未说出口的潜台词，主动接过话头，“刚开始我不断参与聚会，慢慢发现毫无乐趣的狂欢占到多数，融也融不进去。之后我将时间更多从无意义的社交转向科研，顿时觉得有意思多了。”
　　不用说的太详细，她觉得裴清琰应该也知道。确切地讲，她每日的行踪都逃不过对方手掌心。
　　好比一个很小的例子：
　　但凡有意骚扰她的人，第二天就会因各种各样的缘由而被狠狠修理一顿，从此见到她都要绕着走。
　　刚开始，她只觉得是其作恶太多，被看不顺眼的人惩罚一番罢了。渐渐地，次数一多，她也明白有人在暗中保护她、帮助她，只是没往裴清琰身上猜。
　　也不敢猜。
　　很矛盾的心态。她明知道百分之九十九是对方，偏偏愿意洗脑似的相信那百分之一，自我欺骗。
　　就像钻进一个死胡同，她无论如何也不愿考虑两人关系的另外可能性。
　　“可惜……那个时候我还不明白。”
　　心头隐隐触动，许知意轻声叹息，抬眸看向湛蓝得没有一丝阴霾的天空，似在透过其看多年前纠结的自己。
　　她遇到不少曾对她表露好感的人。
　　手段低级或娴熟，有人袒露真心，有人只是玩玩而已。
　　最后无一例外地，都被她礼貌拒绝，不带犹豫。
　　不是她不愿开展一段恋情，而是她总条件反射般将那些人拿来与裴清琰方方面面做比较，结果自然毫无悬念。
　　又或者，她已经习惯了对方默默的陪伴，眼中再也容不下其他人站在身侧。
　　“老婆，过去的事情不要再多想，平添烦恼。”
　　女人凑过来，低头轻吻她的眉心，柔软的语气不无暗自雀跃的得意，“老婆现在是我的，这就足够了。”
　　“……嗯。”
　　许知意紧紧勾住她的指尖，戒指磨挲时发出悦耳的脆响。她呆呆盯着其良久，尾音哽咽，“阿琰，我很庆幸，能够遇到你。”
　　从初次相识，她被几个大孩子欺负的那一刻——对方选择挡在她身前开始，她不算敞亮的世界中就多了一道无法抹去的色彩。
　　她不知道自己是何时喜欢上对方的，也许比她以为的要更早。


第82章 【七夕番外】
　　许知意从来没有想过自己会在订婚宴上开始分化。
　　她以为自己这辈子就是beta——刻板印象中, 最普通、最不起眼的beta，不会被信息素控制，自身也不会有任何信息素。
　　对于她这种家庭而言, 成为beta或许才是最安全的。
　　不会太引人注目, 也不会被推出去当筹码联姻。当然，也不受重视。
　　可对她而言，这才是最好的安排。而不是像现在一样，躲进储物室，颈后发烫发热, 鼻尖满是甜腻的气味。
　　不会是omega吧？热潮涌上, 她的心在渐渐下沉。
　　……
　　半年前, 某次宴会。
　　“这是江家最为宝贝的小儿子, 你们认识一下。”
　　母亲满脸假笑地把她推到一个男性alpha身前, 压低声音，“江家跟咱们家合作有不少项目, 你知道该怎么做。”
　　语气中强烈的命令意味近乎要溢出来。
　　闻言, 许知意勉强扯动嘴角，挤出一个笑容。
　　对方显然并不介意她的僵硬，热切地挑起话题，“许小姐如果是omega, 上门求亲的恐怕要把门槛踏破。”
　　“可惜我不是，恐怕要江先生失望了。”
　　许知意挪开目光, 面无表情道。
　　只要跟alpha单独相处，她脑海中就会不受控制地浮现出一个孤傲的身影。与那个人相比, 其他人全部无法入她的眼, 哪怕别人口中再优秀的alpha也不行。云泥之别，不过如此。
　　“许小姐要不要尝尝这杯酒？”对方毫无自觉地招手示意侍者过来, 神色掺杂几分油腻与自得，“我的信息素就是这个味道。”
　　“不好意思，我——”
　　“不必了。”
　　冷淡的嗓音犹如天籁，救她于水火之中。许知意怔怔望着出现在面前的女人，一瞬间以为自己出现了幻觉。
　　“以后这种廉价的酒还是不要出现在桌上为好。”
　　裴清琰不由分说拉起她，指尖用力攥紧，一个眼神也没给脸色铁青的男人。
　　若有若无的檀木气味飘散在空气中，属于顶级alpha的气息令来宾们纷纷让路。
　　离开纸醉金迷的场所，许知意不禁松了口气，“阿琰，你又帮我一次。”
　　她抬眸望向女人线条凌厉的侧脸，唇边勾起今晚第一个真心实意的笑容。
　　与裴清琰相识十多年，对方总能在她心里想到时悄然出现。类似这样无聊的晚宴，女人至少带她偷偷跑出来几十次。
　　若非有对方的存在，她觉得自己会被日复一日的交际应酬折磨到精疲力尽。
　　“以后不要跟那些随便的alpha交谈。”
　　女人停顿片刻，加重了语气，“浪费时间。”
　　许知意隐隐察觉到对方微妙的情绪，但不知缘由。她晃了晃两人交错的手，撒娇般拖长声音，“以后不会啦。”
　　女人“嗯”一声，神色逐渐缓和，“去学校？”
　　“我想去你家。”
　　她撅起嘴，闷闷道，“那些人天天看我跟看一个omega似的，每天都要解释，烦。”
　　最大的原因是她整天与裴清琰形影不离。身侧是顶级alpha做伴，外人这般猜想倒也难免。
　　“是不是omega无所谓，要是能标记就好了。”
　　女人说话的声音太轻，被风吹树叶的沙沙声覆盖，她并没有听见。
　　……
　　订婚宴是在许知意完全不知情的情况下举办的。
　　这半年，她与江淮桉虽有接触，但往往只是点头之交。对方可能也知道她对自己没兴趣，但也没表现出明显的放弃意图。
　　在被控制住、穿上礼服的那一刻，她心中只剩绝望。
　　“给我五分钟，我去一趟洗手间。”
　　临上台前，她攥紧裙摆，低声下气地向打手们请求。
　　或是觉得她跑也跑不到哪去，为首的人上下打量她一番，吹了声口哨，挥手放行。
　　许知意走了很久才甩掉黏在她身后的恶心目光。
　　手机也被收走，整个后台都被扮演成保镖的打手封锁起来，她就算求助也找不到人。
　　忽然，鼻尖窜过一丝若有若无的檀木香气。
　　她兀的怔住，反应过来后暗自自嘲自己是想裴清琰想出幻觉来了。
　　——她是个beta，怎么可能闻到对方的信息素？
　　可是，随着她继续往前，空气里稀薄的、属于各色alpha的气味愈发明晰。
　　身体开始发热，踩着高跟鞋的双腿也微微打颤。
　　神经紧绷，她踉踉跄跄地四处摸索。好在，运气不错，正好有一间储物室的门没有锁。
　　“咔哒。”
　　门锁上的刹那，她无力地顺着墙面滑下，捂着嘴，无声抽泣。
　　如果她还是beta，那今天的订婚宴顶多就是走个过场。可是，她分化了，一切变得截然不同。
　　要是被名义上的未婚夫标记……
　　仅是想到这个可能性，她胃里翻江倒海，差点要吐出来。
　　不行，她绝对不能被这个没有任何好感的alpha标记！绝对不要。
　　扶着墙，她压下生理性的厌恶，勉强站起身，向窗户走去。
　　最坏的打算，她把腺体划开，此生再也无法被alpha标记。
　　鱼死网破。
　　“叩叩叩！”
　　急切的敲门声近乎砸门，还伴随有大声呼喊。
　　许知意强忍着热潮，指尖堪堪触及窗户。
　　须臾之间，分化时的虚弱席卷了她，眼前开始出现残影，身子止不住发软。
　　她咬紧嘴唇，浑身的力气在一点点抽离，仿佛被丢上岸的鱼。
　　——想要信息素。
　　脑中剩下的只有这一个念头，沉甸甸，潮水般占据她全部心神。
　　吸气间，若隐若现的檀木香气愈发明显。褪去了表面的清雅温和，露出了隐藏其中的凶狠与霸道。
　　“嘭！”
　　门被撞开，属于顶级alpha的气息铺天盖地向她涌去。
　　裴清琰冷着脸，整个人如同刚从冰窖里出来。身后是一众保镖，还有那些被打的不省人事的打手。
　　这点惩罚还是太轻了。
　　她不准备放过每一个参与这场逼婚的人。若是许知意伤到一星半点，她不知道自己会失控到什么地步。
　　下一秒，满腔戾气在看到墙边蜷缩着的人时化作柔和。
　　“别怕，是我。”
　　她恨不得立即将心尖上的人拥入怀中，但为数不多的理智克制住了冲动，缓步上前，一边柔声叫着对方的名字。
　　空气中充斥着甜美的草莓牛奶味道，像是裹了蜜糖的陷阱，诱人深入。
　　许知意面色潮红，漂亮的双眸失去往日的清明，散落着迷乱的水光。贴身裁剪的礼服完美地勾勒出她纤细的腰身，裸.露的雪白肌肤也漫上一层惹人犯罪的淡粉。
　　“阿琰……”她红唇微张，尾音也浸着挥之不去的甜意，“信息素……”
　　“裴总，您要的抑制剂到了。”
　　好巧不巧，门口传来助理的声音。
　　裴清琰没有理会，脱下外套，将人包的严严实实，顺带遮住了大片春光。
　　“把这片区域控制起来，待会我再来收拾。”匆匆丢下一句话，她抱起不安分的人，快步向车子走去。
　　车门摔上的刹那，许知意似乎清醒了一瞬，如同没有安全感的小猫似的，趴在女人肩头小声啜泣。
　　“我不想分化……不想分化成omega。”
　　香甜的气息挑逗着所剩无几的理智，裴清琰咬了一下舌尖，血腥味慢开时，指尖轻轻挑起怀中之人的发丝，“没关系，我不会让那些人标记你。”
　　安抚之余，她必须强压着未平的怒火，免得吓坏了对方。
　　“可是，好难受……”许知意攥着她的领口，迷迷糊糊地乱蹭，“阿琰，帮帮我，帮我好不好——”
　　抑制剂已经从口袋里掉了出来，落在地上。
　　裴清琰丝毫没有察觉，眼神晦暗地盯着怀中之人，目光落在颈后未被任何人触碰的腺体。
　　她从来没有哪一刻觉得自己引以为傲的自制力如此可笑。
　　“去酒店。”
　　声音沙哑得可怕。
　　低下头，她终于吻上那窥探已久的双唇。甜甜的草莓味在舌尖流淌，让她止不住想要更多。
　　这是她的omega。
　　——只能是她的。
　　许知意完全没有察觉到危险的来临，懵懵懂懂伸出舌头配合着对方。在呼吸不过来时，喉咙里才溢出破碎的呻.吟。
　　“临时标记可以吗？”
　　女人表面在征求她的意见，脚下毫不犹豫地将抑制剂踩碎。
　　“……嗯。”
　　乖巧地点点头，她小声道，“只要是阿琰就可以。”
　　如果非要选一个人标记她，她宁愿选择裴清琰。
　　话音刚落，她听到女人低沉的轻笑。
　　“裴总，到了。”
　　司机硬着头皮出声，在老板出声前急忙下车拉开车门。
　　“你去把医生叫来。”
　　裴清琰顿了顿，又添上一句，“算了，一周后再叫人。”
　　“是。”
　　……
　　omega的发情期会持续一周。
　　不愿让别人闻到那股香甜的草莓味，一路上，裴清琰都在若有若无地释放自己的信息素，直至乘坐电梯来到顶楼。
　　匆匆甩上门，她直接把瘫软成一滩水的omega压在床上，嘴唇贴上颈后那块通红的软肉，又吸又舔。
　　“阿琰……”许知意忽然软软地喊了一声。
　　“嗯？”
　　升腾的欲.望被迫中断，裴清琰重重喘着气，不让对方看到她眸底翻滚的执念。
　　不料，许知意只是把头发撩起来，把脸埋进枕头里，不敢看她，“轻点咬，我……我怕疼。”
　　下一秒，牙齿刺破表皮，浓郁又极具侵略性的信息素注入，房间里全是呛人的檀木气味。
　　裴清琰从一开始就没打算临时标记。
　　她要永久的记号，让她的omega这辈子都无法离开她。


第83章 
　　距离假期结束还有三天。
　　许知意难得起了个大早, 亲手将丰盛的早餐端到频频打哈欠的女人面前。
　　身体恢复得差不多，她突发奇想去海钓。
　　“阿琰，你昨晚几点睡的？”
　　出门时, 她忍不住问。记忆中, 晒完日光浴她就困得不行，回去直接倒头就睡，直到后半夜才落入熟悉的怀抱之中。
　　“不知道，可能一两点吧。”裴清琰按着太阳穴，含糊地回答道。
　　——真实原因是为了在剩下的几天再给妻子准备些出其不意的惊喜, 结果不知不觉忘了时间, 弄到凌晨。
　　“你平常就很少休息, 这几天好不容易闲下来, 要早点睡才是。上次, 我专门去问家庭医生，她说你睡眠不好也间接影响了胃病……”
　　滔滔不绝说了很久, 许知意忽然止住话头, 指尖轻点女人的掌心，“总之，今天晚上我会监督你。”
　　“好，一切听老婆的。”
　　女人神色温和, 目光自始至终都停留在她脸上，只是将眸底的炽热更好地隐藏起来。
　　“阿琰, 你不会觉得我啰嗦吧？”
　　似是意识到什么，许知意小声道, “要是不想听, 你随时可以打断。”
　　“怎么会。”裴清琰低头亲吻她红润的唇瓣，吸出一层浅浅水光才堪堪松开, “有老婆关心，我高兴还来不及。”
　　许知意嗔她一眼，唇角略微上扬。
　　明知道对方是在哄她开心，可她还偏偏就吃这一套。
　　就像咽下一块蜜糖，顷刻间化开，甜意蔓延到四肢百骸。
　　……
　　日头高照，阳光仿佛要将一切都烤焦。哪怕有清凉的海风吹过，依然无法消解酷暑。
　　许知意缩在伞下，怔怔盯着游艇边缘的渔具片刻，忽然道，“阿琰，要不然我们回去？”
　　“怎么，刚上船就打退堂鼓？”
　　女人弯腰将加了冰块的杯子递给她，猜测道，“很热？”
　　“嗯，热的头晕。”
　　许知意随手将杯子放到一边，本能地往对方身上贴。下一秒，耳边传来一声低笑：
　　“老婆，你这样更热。”
　　调侃归调侃，裴清琰还是搂住她，指尖轻轻从比基尼少得可怜的布料滑过，不无挑逗意味，“再脱一件？”
　　“才不要……”许知意被她毫不掩饰欲.望的眼神看得脸颊通红，掩耳盗铃般扭过头，望向一望无际的海面，“还是去钓鱼吧，快点让工作人员开船。”
　　话音未落，又被女人含住耳垂吸吮良久。细微的吞咽声刺激着她脆弱的神经，身子失了力气，没一小会便软倒在对方怀里，耳边只剩对方强而有力的心跳。
　　空气的燥热完全比不上心头被撩起的火苗。
　　“老婆能扶稳鱼竿么？”女人仍在逗她。
　　“唔……当然。”
　　憋着一口气，许知意挣扎着慢慢坐起来。渔具有点沉，不过在女人的帮助下，这点重量倒不算什么。
　　“这边虽然是浅滩，但是应该有不少鱼虾。老婆多试几次，肯定能钓上来。”
　　裴清琰没有碰竿，在说话间隙，悄悄向岸边做了个手势。
　　之后，话锋一转，聊起过往海钓的经历。
　　许知意鲜少听她讲这些，一下子被吸引注意力，完全忽略了岸边几个穿着潜水服、动作鬼鬼祟祟的工作人员。
　　……
　　“阿琰，其实我今天没打算出来钓鱼。毕竟天这么热，船上又晃，怎么想都是遭罪。”
　　“那怎么转变主意了？”
　　“还不是——”许知意接过对方递来的冰西瓜，想说什么又忽然噤声，半晌才断断续续补全：
　　“因为我算了一下，这项活动似乎没有跟你一起试过。”
　　她有点懊恼提到这个话题。可迎着女人不无期盼的双眸，说出心里话似乎变得容易许多，“就是想把这部分填上。”
　　以后再跟三五好友出门垂钓时，她脑海中都会不自觉忆起这次的经历，只属于她们的回忆。
　　于她而言，时刻想到对方已成为一种戒不掉的习惯。
　　“老婆真可爱。”女人像是容易满足的狼狗，自然地凑过来亲她。黏糊之余，使得刚降下去的温度再度升高。
　　实在热的不行，许知意只得推了推她，随手将半天没动静的鱼竿放到一旁。
　　应该是钓不上来的吧，她想。
　　“啪嗒。”
　　指尖碰到女人刚才递给她的水果碗，她的目光不禁落在方方正正的切块上，脑海里忽然闪过一幅画面，“阿琰，我记得你第一次给我切西瓜时可不是这么熟练。”
　　“熟能生巧。”
　　女人正色道，“老婆满意就行。”
　　“怎么会不满意……”
　　许知意正欲再说几句，手边的鱼竿忽然剧烈地动了一下。
　　她还没反应过来，裴清琰已经握着她的手开始收杆。眨眼间，一个包装精致的小盒子从水面缓缓露出，伴随有一连串微小气泡。
　　这怎么可能？！她捏了捏礼盒外壳，居然是崭新的。


第84章 
　　“老婆, 打开看看？”
　　直到女人出声，许知意才如梦初醒般，将盒子打开一条缝。
　　“阿琰, 不用这样大费周章, 你送我什么我都会喜欢。”
　　总算想明白是怎么回事，她嗔怪地看了女人一眼，却见对方仍是笑而不语，目光炙热得仿佛要将她融化。
　　指尖轻颤，掀开盖子的刹那, 一沓明信片静静躺在盒底。她捏起一张, 骤然发现背面还有落款日期。
　　“你出国那六年, 我飞到很多国家考察项目。每次想给你寄明信片时都担心你觉得我死缠烂打, 更不愿意回来, 就将它们先攒了起来。”
　　女人柔声道，“一直想找个机会送给你。如果你觉得哪个地方风景不错, 以后我们可以一起去。”
　　许知意怔怔翻开一张又一张, 苍劲有力的笔迹似乎在诉说女人记录时的心境。
　　心脏忽然间跳的很快，她小心翼翼地收好，扑入伴侣怀中，肌肤相贴, “阿琰，我没有想到……唔……”
　　仰起脸, 她蜻蜓点水般在女人的唇角碰了碰，红晕渐渐蔓延到锁骨处。
　　“没想到什么？”
　　裴清琰挑起她的下巴, 不容她逃开, 意犹未尽加深了这个香甜的吻。
　　“你总能给我惊喜。”许知意小声呢喃，眸底泛着盈盈水光, “偏偏每一次我都猜不中。”
　　看似控诉，尾音却浸着几分撒娇意味。
　　“要是能猜中，那就不叫惊喜了。”
　　女人愉悦地舒展开眉眼，在她颈间蹭蹭，“老婆还想钓鱼么？”
　　“不了，你快让那些水下潜着的人回去吧。”
　　许知意将鱼竿收起，忍不住又将装有明信片的盒子捧在手心，“对我来说，今天最好的收获就是这个。”
　　“不过，阿琰，我今天早上才跟你说要海钓，这么短的时间你是怎么安排好这一切的？”
　　话音未落，她听到女人胸腔低低的共鸣，圈着她的手臂也悄然用了几分力气：
　　“因为我与老婆心意相通，提前一晚猜到，便趁早安排人准备。”
　　“真的？”许知意并不相信，但还是忍不住弯起嘴角。
　　“嗯，昨天晚睡也是在准备给老婆的惊喜。”
　　——除此之外，还有几十个预案。
　　裴清琰并不打算将其全盘托出。看到妻子明亮的笑容，她顿时觉得再辛苦也值得。
　　……
　　游艇在码头缓缓停靠，前方不远处俨然多了个水桶。
　　“扑通！”
　　水花四溅，许知意依稀看到一只大钳子。
　　不等她询问，女人已快步上前，将其提起，“正好，回去吃烧烤。”
　　“阿琰，这些不会是你打算让人穿到鱼钩上的吧？”
　　见其默认，她顿时心中有数，好笑地戳了对方一下，“太狡猾了。”
　　话虽如此，她心里却暖暖的，热意蔓延到四肢百骸。
　　“要是不使些手段，当初怎么能追到老婆？”女人用空出的手牵起她，十指紧密相扣，一如之前无数次那般。
　　轻哼一声，许知意偷偷瞟向其柔和下来的脸部线条，又欲盖弥彰地挪开目光。殊不知，这一切都被对方尽数收入眼底。
　　“老婆恢复得怎么样？”
　　“哎？！”她怔了怔，显然没料到会被问这个问题。
　　似乎一下子打开某个开关，腿有点发软，差点站不稳。
　　“不、不怎么样……”
　　回忆如潮水般涌来，她难以启齿地别过脸，闭口不言。
　　几乎是踏入海景房的刹那，许知意就提出要换衣服。
　　泳装实在是太过“危险”，各种意义上的。
　　谁知，她刚走出两步就被女人抱起，半是强迫地压在阳台玻璃上。
　　窗外是波光粼粼的海面，阳光散落在水中，如同镀上一层金光。
　　“老婆，我昨天专门问过医生，一天时间足够恢复好了。”
　　贴在耳边的喘息加重，如同一只露出獠牙的狼。
　　女人极具侵略性的目光落在她身上，皮肤像是着了火，下一秒就要烧起来。
　　“就不能让我再歇歇嘛……”
　　许知意自知逃不过，索性闭上眼睛，“等到晚上——”
　　“傍晚我想带老婆再去船上。”女人低头啃咬她的脖颈，声音里的欲.望重得吓人，“如果不是天实在太热，我怕你撑不住晕倒，我们可能下午才会回来。”
　　“唔……”
　　鲜红的耳朵尖被含住时，许知意彻底软了身子。迷迷糊糊中，她隐约听到女人的低语：
　　“先给我一次，老婆。”
　　……
　　镜子前面，许知意望着肌肤表面新增的大片红痕，轻轻叹了口气。
　　她不明白裴清琰为什么那么喜欢在她身上留印子，有时甚至会用咬的，里里外外都要染上气味。
　　——十足的犬科动物行径。
　　不过既然是度假，她也默许对方这般荒唐的索取。毕竟，之后可能很难抽出这么久单独相处的时间，聚少离多，现在累点也无妨。
　　门外传来女人叫她的声音，她回过神，勉强抬起发抖的腿，扶着墙慢慢地走。
　　“饭做好了，吃点东西吧？”
　　女人轻松将她抱起，不忘出声调侃，“老婆要多锻炼身体啊。”
　　许知意将脸埋在其臂弯，累得不想说话。
　　浓烈的檀木香气包围着她，是令人安心的味道。
　　“阿琰，之后你还有时间陪我出来吗？”心中一动，她闷闷地问。
　　“当然，老婆是第一位的。”女人不假思索地答道，“等以后我们有了女儿，更要抽时间出来度假。”
　　听到“女儿”二字，许知意总算产生点别的反应，伸手堵住她的嘴，却被趁机吻了吻手心。


第85章 
　　傍晚, 海滩还是没有去成，因为夜间温差实在太大。
　　月亮隐藏在乌云后，海风吹得玻璃沙沙作响, 像是要下雨。
　　“老婆, 别冻着了。”
　　许知意刚站到窗户边，身上就多了一条毛毯，淡淡香气钻入鼻尖。
　　她反手勾住女人的脖子，踮起脚尖，轻蹭对方微抿的薄唇, 拖长声音, “要抱嘛……”
　　“阿琰抱着就不冷了。”
　　话说出口, 她先不好意思地低下头, 身体却紧紧靠向对方, 像主动往捕食者口中钻的小兔子。
　　结果自然是被女人圈着腰放在腿上，顺带又亲又摸吃了半天豆腐, “站不住？”
　　“你还说呢！”
　　微微喘息之余, 她见对方把毯子拽过来，正好盖住露在外面的双腿。原本的嗔怪到嘴边也渐渐变小声，“那么着急，至少再多给我一点休息时间——”
　　“是, 都怪我。”
　　女人的指尖顺着腰线缓慢上移，最终停留在她耳际, 将长发拨开，俯身喃喃, “老婆太诱人了, 根本忍不住。”
　　热气泛着丝丝暧昧，许知意被她一句话弄得无所适从, 最终只得轻轻捏对方一下，“等明天……”
　　后面的话她有点羞于启齿，身子止不住地往女人怀里缩。
　　裴清琰被她这副模样勾的心里发痒，张口在修长的天鹅颈吸出一道吻痕，语气却难得正经，“明后两天的天气不太好，可能会有台风登陆。如果老婆不想待在屋里，我们只能去别的地方游玩。”
　　“哎？这样么。”
　　闻言，许知意不禁扭头看向窗外，黑压压的云层似乎预示了极端天气的到来。明明下午还好好的，现在说变脸就变脸。
　　思绪略起波澜，她怔怔片刻，忽然道，“阿琰，你来决定吧，我都可以。”
　　无论是在家或是在外面，只要有对方陪着，对她而言都没有区别。
　　从小时候就是如此。
　　“我想去老婆出国读书的地方。”
　　女人似早就想好般，搂着她的手臂又用力几分，难得有点孩子气，“把当年那些潜在追求者都吓跑。”
　　“这都过去多少年了……”许知意想说大部分同学都已经结婚生子，可察觉到女人语气中满满的占有意味，不觉放轻声音，“不过，有个人我想带你见见。”
　　“谁？”
　　“一起留学的朋友。听说她家里在国内从事的产业挺多元，我想会不会对你手头的项目有帮助，比如再拓展些业务之类的。”
　　她对于裴清琰具体的工作性质不算了解，但要是有机会帮对方牵线，她一定会去做。
　　话音刚落，女人凑过来亲吻她的唇瓣，气息交缠良久，才笑着开口，“老婆总是为我考虑。”
　　“不为你还能有谁。”许知意轻点其舒展的眉心，柔声道，“我不想看你整天那么累，阿琰。”
　　她永远记得第一次踏入裴氏大楼时的场景，所有人行色匆匆，步履机械。
　　裴清琰是其中的例外。脸上虽然也挂着劳累一天的疲惫，可是在望见她的那一瞬，依然能挤出微笑。
　　看在眼里，她觉得心中更难受了。
　　“真的不累。”
　　女人重复道，指尖磨挲她的掌心，像在触碰无比珍贵的宝物，“有老婆在旁边，我满脑子都是好好工作。以后你想买什么、去什么地方旅游也好，我都可以为你实现。”
　　“当然，最重要的，还是有足够资本把老婆娶到手。”
　　……
　　第二天，天色刚蒙蒙亮，飞机就在跑道上缓慢滑行。
　　许知意从包里翻出墨镜，犹豫片刻，又放回去，屏息望着下方愈发缩小的岛屿，直到其变成一个小黑点。
　　“玩得开心吗，老婆？”
　　她抬眸，撞入女人热切的注视中，比云层之上的日光还令她浑身发烫。
　　“明知故问。跟你一起，我就没有不开心的时候，不过——”
　　许知意话锋一转，故意停顿两秒，“阿琰，你是不是还准备了些别的？”
　　自从看到岛上时不时现身的工作人员，还有若隐若现的机器轰鸣，她心里便隐隐有所猜测。若非天气原因提前离开，应该很快就能揭晓到底是什么。
　　“嗯，下次吧。”
　　女人并无太多遗憾，招手让工作人员送来点心和茶水，亲手摆到她面前，“以后有的是机会。”
　　充满磁性的嗓音充斥着淡淡柔和。许知意不知不觉看得出了神，眼前只有对方唇角细微的弧度。
　　无论是独独对她温柔的裴清琰、亦或是在外人眼中冰冷的裴总，都让她挪不开眼。
　　——好像愈发离不开对方了。
　　也不知道是好事还是坏事。
　　心脏跳动有些快，许知意掩饰般咬了一口松软的面包，浓浓的奶香味在口腔里蔓延开来。
　　很熟悉的味道。
　　她忍不住拿起包装袋，将其与在外读书时最喜欢吃的早餐面包联系起来。
　　应该不是巧合。
　　她又抿了一口冒热气的茶水，甘甜的后味使得回忆愈发清晰。
　　当年，这是她早餐的标配。
　　她喝不惯咖啡，便退而求其次，选用茶水来提神，一喝就是几年。但自从回国后，就没再坚持。
　　裴清琰能知道到这些，她也不觉得奇怪。也许是哪次聊天时她无意中说出口，从而被对方记在心上。又或是当年她的生活习惯早已被对方牢牢掌握……也不无可能。
　　“阿琰，你怎么不吃？”她见女人半天没撕开包装，隐约明白了什么，“担心太甜？”
　　与她不同，裴清琰素来对甜食不感冒。少有的几次也是陪着她吃，当然，吃是其次，目光总是若有若无地停留在她身上。
　　思及往事，她悄悄凑近正处于迟疑中的女人，轻轻舔了一下对方紧抿的嘴唇，又迅速逃开，宛如一只偷腥的小猫。
　　“这个甜度能接受吗？”
　　笑意刚蔓延到眼底，回应她的是女人灼热的吐息，“还不够，我要老婆喂我。”
　　……
　　与好友的见面选在临近街角的咖啡馆。
　　到那之前，许知意一直在想办法掩盖被亲肿的双唇，不止一次冒出临阵脱逃的想法。
　　“怎么办，又要被笑话了……”
　　“不会，老婆怎么样都好看。”
　　最后还是被女人牵着手，半推半就地带进去。
　　不料，朋友见她的第一句话居然是：
　　“上次给你推荐的链接看了没？选的兔子还是猫咪？”


第86章 
　　樊璐是在六年前认识许知意的。
　　身为一个游手好闲的富二代, 她没有太多上进心。每日基本上都与狐朋狗友们混在一起，开着跑车满城乱跑。
　　除了不碰黄赌毒，其余时间几乎都是声色犬马, 纸醉金迷。而像她这样混日子的人, 则自发聚拢在一起，形成个规模颇大的小团体。
　　“哎，弗兰克前段时间因为追求一个新生，被人给打了。”
　　某天，有人提起最新的谈资, 惹得满桌笑声。
　　“这新生什么来头？”樊璐点了根烟, 漫不经心地问。
　　弗兰克是当地有名的花花公子, 仗着家里的资源横行霸道。她早就看其不顺眼, 没想到有人会先一步出手。
　　“不知道, 根本查不出来。”
　　“哦？”闻言，樊璐不禁产生了几分兴趣, “这也不能说明这个新生就与弗兰克被打有关吧？”
　　“姐, 你有所不知。每一个纠缠她的人，最后无一例外下场都很惨，其中不乏有家世比我们还好的。”
　　“这样啊……”
　　樊璐忽然觉得桌上的珍稀佳肴索然无味。她掐断烟，打算明天去会会这名被传的如此深不可测的新生。
　　她一向喜欢惹事, 这次也不例外。
　　……
　　“第三排中间第二个，就是她！”
　　在同伴的怂恿下, 樊璐大大咧咧向旁边的空位走去。
　　不经意一扫，她顿时呼吸微滞。
　　饶是见过的美女不少, 那一瞬间, 她依然有种强烈的失神感。
　　简单的制服在美人身上展现出高档时装的气质，裸.露在外的肌肤如上好的羊脂玉, 白皙透明。阳光跳跃着散落在她姣好的面容，浮上一层似真似幻的淡金色。如同电影中才会出现的镜头，朦胧又让人感觉不真实。
　　直到身后传来狐朋狗友的哄笑，樊璐才回过神，尴尬地拉开椅子坐下。
　　听课期间，她以没带笔为由，想看看对方什么反应。
　　“拿去用，不用还了。”美人的嗓音也很好听，说话时，唇角会勾起一抹微小弧度。
　　“谢谢。”
　　鼻尖是淡淡甜香，又至于不腻。樊璐缓缓呼出一口气，在桌下打开聊天界面。
　　“这个新生确实不简单。”她捏捏眉心，面无表情地吐槽，“老娘当了二十多年直女，差点要弯了！”
　　晚上得叫几个小鲜肉压压惊，她想。
　　然而，刚冲到夜场，迎接她与一帮二世祖的是几十个西装革履的保镖。
　　为首之人对着耳机小声说了几句，忽然径直向她走来，目标明确。
　　“你们这是干嘛，我可什么都没做啊！”
　　樊璐倒也机灵，急忙做出投降的姿势，连声道，“大哥，你要钱我可以联系家人转给你，别动手……”
　　“以后离她远一点。”
　　保镖将一幅照片从她眼前迅速划过，冷声道，“下一次，可就不是口头警告。”
　　“交个朋友也不行吗？”樊璐看清照片上的内容后，心中不禁一惊。
　　——那俨然是她坐到许知意旁边的抓拍。
　　无论是角度，还是清晰度，都不似随手为之。
　　越想，她越觉得后背冷汗直冒，同时心里也愈发好奇对方到底是什么来头。
　　“我肯定不会纠缠她。你们随便一查都知道，我有个相识五年的未婚夫，打算毕业后就完婚。今天就是纯属好奇，想套个近乎。”
　　樊璐再三强调自己“没有别的想法”。可说话时，小腿肚都在打颤。
　　这还是头一次被人堵上门威胁，她也不确定自己的说辞有没有效，还是太冒险了？
　　一开始就保证离远点会不会更好？
　　正举棋不定时，耳机里传来几句话。霎时间，原本凶神恶煞的保镖后退两步，面色稍缓，“若你生出什么不该有的心思，下场会比之前那些人还惨。”
　　目送那群人神不知鬼不觉地消失在黑夜中，樊璐这才长舒一口气，头脑发昏。
　　经过这一遭，她也没了玩通宵的心情，早早驾车回去。
　　而后来又用了半个月时间平复那晚受到的惊吓，感觉恢复的差不多才去找许知意闲聊。
　　出乎她的预料，对方比她见过的所有富二代还好说话，对谁都是一副温温柔柔的样子。
　　但是，只局限于表面。
　　但凡问到一些稍微深入的问题，对方就会闭口不言，用沉默表达抗拒。
　　就在樊璐以为对方就是这样一个警惕心极强的人时，许知意在某天忽然问她：
　　“如果你最好的朋友向你表白，该怎么办？”
　　“要是你不排斥，可以试试，大不了一拍两散。”樊璐不假思索地说完，连忙补充道，“我说话从来不负责任的，你听听就好，别参考。”
　　对方似乎有些心不在焉，明亮的双眸也有少许黯淡，“我……唉。”
　　欲言又止。
　　结合其对每个追求者都冷淡拒绝的表现，樊璐心中隐隐有了猜测。不过顾及到那天晚上的经历，她还是不敢冒然问及隐私，轻轻将这个话题带过。
　　直到几年后，她猛然听闻许知意在社交平台上公布结婚的消息，惊讶的下巴都快掉了。
　　一点征兆都没有。
　　包括这次见面，她也是第一时间答应，把孩子交给保姆带后，揣着吃瓜的心情开车赶来。
　　……
　　“怎么不说话了？那个链接没点进去吗？”
　　未看清来人便出声调侃，樊璐正欲抽出根烟点上，余光骤然与一束冰冷的目光对上。
　　“裴、裴总好。”
　　她手一抖，急忙起身，陪着笑脸找补，“刚才那话我开玩笑的。”
　　“原来你们认识啊，我还想着介绍一番呢。”许知意示意服务员将菜单拿来给她，聚集在脖子处的红晕悄然消散两分，至少没一开始那样红了。
　　“之前举办大型商业峰会时远远见过一面，对于裴总的名头可谓如雷贯耳。”
　　“嗯。”
　　裴清琰微微颔首，面色还有点冷。
　　眼看氛围僵下来，许知意悄悄拉住伴侣的手，“阿琰，你陪我去看看那边的手磨咖啡机吧，家里那台正好该换了。”
　　女人二话不说起身，她匆匆跟上，回头向樊璐做了个“稍等”的口型。
　　等经过一处拐角，她忽地拉住对方，低声道，“我是怕你每天跟我在一起觉得腻，才让璐璐把链接推给我的。”
　　“别生气嘛，阿琰……”
　　“没有生气。”女人柔和了面色，坚定地重复道，“也不会腻，老婆。”
　　“那你刚才脸色还不好，分明就是不高兴。”
　　“真的没有。”裴清琰见怎么哄都无法把人哄好，顿时没了脾气，“我只是……不太喜欢那个问题。”
　　——无论是小兔子还是小猫咪，只有她能看到，别人想都不要想。


第87章 
　　“点好啦？”
　　回到桌边时, 许知意瞥见冒着热气的咖啡，还有桌上精致的糕点，不免微微诧异。
　　她只是跟裴清琰说了两三句话, 外加情难自禁地亲了几次而已, 应该没用那么久时间吧……
　　可余光扫见好友一副生无可恋的神情，她又有点不确定。
　　“嗯，我常来嘛，选的都是招牌。”樊璐顿了顿，试探地问道, “怎么样, 咖啡机挑到合适的了不？”
　　许知意摇摇头, 突然觉得这样正经起来的好友有点陌生。在她记忆中, 对方可是极其喜欢开玩笑, 而且不在意尺度。
　　“璐璐，其实我今天约你出来, 确实有点事商量。”
　　思来想去, 她决定直入主题，询问对方在国内经营的项目。不料，刚开了个头，樊璐就极为上道地抢着接话：
　　“能与裴总合作这样的机会, 我自然求之不得。别说国内，国外也很欢迎。这是我的名片, 有什么事直接联系我就可以。”
　　“哎？”许知意怔了怔，偷偷瞟了身侧女人一眼, 见其面色古井无波, 似乎对此没多大兴趣的样子，连忙在桌下拍了其一下。
　　“嗯, 具体方案之后再找时间沟通，今天主要是你们老同学叙旧。”
　　裴清琰这才回过神，不动声色地抓住妻子的手，塞入掌心，有一下没一下地用指尖磨挲。
　　热流顺着血液渐渐漫上。许知意不敢看她，掩饰般地抿了口咖啡。甜甜的香草味也没压住砰砰乱跳的心脏，她深吸一口气，努力装作什么也没发生般与好友闲聊：
　　“咱们得有好多年没见了吧？四年，还是五年？”
　　“满打满算五个年头。”樊璐咂咂嘴，颇有些感慨，“当年如果不是我延期毕业，可能也碰不到你。唉，还是那时候混日子最舒服，什么也不用操心。哪像现在，上有老下有小。”
　　“你都有孩子了？”
　　脑海中某根敏感的神经被触动，许知意忍不住问道。
　　她惊疑不定地打量对方，怎么也无法想象当年挥金如土的大小姐会选择结婚生子这条广义上的老路。
　　“我以为你还会再玩两年。”她如实说出心中想法，果不其然，对方笑得停不下来，差点要从凳子上掉下来。
　　“当时确实这样想过……但有孩子也不耽误。”
　　樊璐兴致勃勃地从手机里找出图片，递给她，“这是我女儿，两岁大。性格随我，天天闹得家里鸡犬不宁，学走路时把家养吉娃娃当马骑，差点没弄出狗命。”
　　“好可爱。”许知意一下被那双干净澄澈的琥珀色眼睛吸引，照片上文文静静，难以想到是好友口中到处破坏的“小魔头”。
　　她又要了几张照片看，一张比一张看得时间久。
　　“不用羡慕，你们也可以要个孩子啊。”樊璐颇为热情地掰着手指头算，“你看哈，一来不用操心奶粉钱，二来有保姆帮着带，没太大压力。如果非要说的话，十月怀胎跟产后抑郁比较难熬。”
　　“唔，这样么……”
　　许知意垂下眼帘，飘忽的眼神聚集于一处，轻声道，“我暂时还没有要孩子的想法。毕竟我才进到新的单位，手底下还有学生，这么快就要孩子影响不太好。”
　　主要是不甘心，她没说出口的是这个深层原因。
　　——万一因为生小孩的因素影响晋升，她怕自己会迁怒于孩子，或是迁怒于伴侣，这都是她不愿意看到的结果。
　　“理解。”
　　樊璐深以为然地点点头，眸中划过一抹追忆，“记得当年毕业时，我们这些留学生中只有你拿到了‘优秀毕业生’的名头，全校获得这项荣誉的只有寥寥几人。那时候，我还在跟那帮二世祖吹嘘，这几年我们在当地造成的负面影响总算能借机抵消掉一部分——”
　　眼看话题扯远，她连忙话锋一转，“反正你现在年轻嘛，事业要紧，孩子的事情不着急。”
　　许知意轻“嗯”一声，询问学校附近的几处有名景点还在不在。
　　“有的翻新了，但大部分每天都有不少游人前往拍照，具体的——”
　　话音未落，手机嗡嗡响个不停。樊璐最开始还不耐烦地让对面不要打扰，可听了几句，脸色渐渐变得严肃。
　　“抱歉，我得先回去了，保姆现在是束手无策。那什么，你们在这边消费尽管记我头上，也算老同学一点心意，千万别客气。”
　　她走的匆忙，差点连包都忘记拿，一如过去那般风风火火。
　　发动机轰隆作响，噪音大的令路人纷纷侧目。
　　许知意目送其以飙车的速度飞速离开，不觉缓缓呼出一口气。
　　“怎么了？老婆。”一直在旁充当空气的女人总算开口，自然地搂过她的腰。
　　“就是忽然觉得她跟过去相比，变了很多，时间对一个人的影响真大。”
　　“也有一部分因素在孩子。”女人低头舔.弄她的耳垂，檀木香气混杂着咖啡的苦味，密不透风地将她包裹，“老婆，我还是那句话，生与不生，决定权在你。”
　　“也不需要有任何压力，有我在，什么都不用担心。”
　　语气略微加重，但依然是柔和的，不经意流露的宠溺近乎要溢出来。
　　许知意试着想把手抽出来，却被趁机禁锢得更紧。几次尝试无果，她也放弃了，任由女人把她一点点拖入怀中，“阿琰，其实我们之前沟通过这个问题。”
　　“理智告诉我该等一等，但每次看到那些被家长牵着的小女孩，我都会止不住地想我们的女儿会是什么样子……有时候，我根本控制不住自己。”
　　她不知道这种情绪是不是羡慕，又或是渴望到极点的担忧。
　　“还有，我很害怕有孩子之后的一些，唔，变化。”
　　斟酌良久，她终是选用了“变化”这个词。私心里，她并没有表现出来的那样乐观，反而十分纠结。
　　“我很满足于现在的生活，阿琰。”
　　——不太想改变。谁知道生出的是促进亲密关系的小天使，还是频频引发争吵的小炸弹？
　　恍惚间，她感觉女人又开始轻轻用牙齿蹭她的脖颈，似是永远也不会满足一般。
　　“你都没有认真听……”
　　委屈的情绪刚流出来，就被女人强势的堵住嘴，连控诉的机会都不给她。
　　“我可不想忍十个月，老婆。”


第88章 
　　“说什么呢。”
　　许知意扭过头不愿看她, 闷闷道，“我没有在跟你开玩笑，阿琰。”
　　她确实有些矛盾, 而这份纠结随时间推移逐渐浮于水面, 仿佛冰山一角。
　　“我……真不知道怎么选是对的。”
　　话音未落，她感觉女人握住了她的手。不似刚才桌下挑逗似的调情，而是像当初为她戴上戒指那般郑重。
　　“老婆，我并不觉得我们一定需要一个孩子。有你，对我来说就足够了。”
　　裴清琰语速不快, 每个字却都落得掷地有声, “但是如果我们有孩子, 我也会竭尽所能给她创造最好的环境。只要是钱能买到的, 我都会给她, 当然，排在第一位的是你。”
　　“你只需要做你喜欢的选择就行, 老婆。”
　　唇角传来温热的触感, 轻飘飘的，又悄然落入实处。许知意无暇顾及嘴唇是不是会肿得更厉害，放任自己短暂地抛开顾虑、担忧，直至被对方给予的安全感包围。
　　她从来不相信嘴上说说。但如果是裴清琰向她承诺这些, 她知道对方一定会做到。
　　从认识的第一天起，对方就从来没让她失望。
　　“嗯, 我再好好考虑一下。”也再给自己一点时间，不急着做出决定。
　　眼看着咖啡上方的热气渐渐变得稀薄, 她连忙抓住杯柄。不料, 才刚拿起，就被女人不由分说夺过：
　　“不想喝就不要勉强, 你素来不喝这些苦东西。”
　　“可是，这里面加了香草味糖浆……”许知意张了张口，微弱的反驳声被对方喊服务员的声音盖过。
　　“一杯你们店里最好的红茶。”
　　女人顿了顿，又在后面加上一长串关于口感的细致要求。
　　自知多劝无用，许知意索性挖了一点小蛋糕，放入舌尖品尝。
　　甜到发腻，反而有点苦。
　　她放下叉子，像是没有骨头般倚靠在女人怀里，“阿琰，不用这么麻烦。”
　　喝什么对她而言无所谓。见到多年未见的好友，身侧还有关心她、照顾她的爱人，再无所求。
　　“这家店的咖啡实在一般，”裴清琰想说樊璐的品味也不怎么样，但害怕老婆生气，斟酌着没有明说，“我只是想看看他们水平的极限在哪，仅此而已。”
　　“你啊……”
　　许知意稍稍抬眸，盯着她线条柔和的侧脸看了几秒，忍不住轻笑出声，“刚才冷脸的原因也是这样？”
　　交谈过程中，樊璐一逮到机会就冲她使眼色，看上去被某人的低气压吓得不轻。
　　“算是吧，我比较挑剔。”
　　对此，裴清琰倒没有否认。
　　“阿琰，你实话告诉我，对于这张名片你怎么想的？如果没有合作的打算，我得尽快跟璐璐说清楚。”
　　对于裴氏的势力到底有多大，许知意也不太清楚。商业上的事情多半比较敏感，她从未问过裴清琰什么，以后也不会。
　　她只需要无条件支持对方就可以。
　　但在刚刚，樊璐那一瞬间转换的态度，还是令她有少许讶然，也让她对枕边人有些新的认识。
　　“合作是可以，具体我还会让手底下人做个详细评估。一周后，如果有的谈，我立即派人联系她，不用你再出面。”
　　点点头，许知意正准备习惯性地叮嘱对方两句，侍者摆放玻璃杯的脆响让她有刹那走神。
　　“尝尝看？”
　　女人先拿起试了试温度，感觉合适，才交给她。
　　口感微微苦涩，茶香却足够浓郁。许知意抿了一小口，便给出句“不错”。
　　她的心思却全然不在手中茶水之上。
　　灯光将深红色液体染的晶莹，透过水面倒影，看到的是女人无时无刻都落在她身上的专注目光。
　　心中微微一动。
　　“阿琰，其实我……不想耽误你太多工作。”
　　她轻轻开口，“平常的这个时候，你可能坐在办公室，或站在会议室，手边总有忙不完的事情。我不想让你觉得跟我出来，公司那边的事情就没什么进展，基于这层考量我才给你介绍樊璐，谁知道——”
　　谁知道压根没有用。
　　自刚才起，莫名的沮丧压着她，有点难受。
　　“嘘，先别说话。”赶在女人做出反应前，她轻轻咬了一下其领口，故意弄乱整齐的扣子，“阿琰，我知道你又会哄我说没关系。但实际上，只要你百忙之中抽出一天，半天也可以，我就会觉得很满足，因为有你……”
　　她越说声音越小，最后尾音都是抖的，结果自然逃不过被女人按住咬耳朵，亲昵中透着丝丝暧昧。
　　“老婆现在都会抢答啦？进步神速。”
　　裴清琰没有说得太多，习惯性地深吸一口属于老婆的味道。几乎同时，缩在她怀里的娇躯微微颤抖，像是害羞的小兔子，脖子爬满了红晕。
　　喉咙隐隐发干，她向来不愿委屈自己，自然是顺着心意俯身，把那一片淡红都吸吮成诱人的深红。
　　“别、别在这……”
　　许知意气息不稳地挣扎了两下，反而被女人抱到腿上，腰间也被紧紧固定住，两人之间不留一丝空隙。
　　“要是老婆心里过意不去的话，这个假期好好陪我，嗯？”
　　主动送上门的甜点，自然没有放过的道理。
　　裴清琰望着怀中之人局促又纠结的神情，差点绷不住嘴角的笑意。
　　没等多久，指尖被轻轻捏了一下：
　　“你不许太过分。”
　　“所以这是同意了？”
　　许知意自是不愿回答，感觉手机震动两声，便没有理会身侧不安分的某人，将注意力放在打开的消息界面上。
　　樊璐给她发了个链接“不小心被狼狗咬了怎么办”，附带一个大笑的表情。正当她准备无视掉时，手机又震了震。
　　一条性质是家宴的晚宴预订通知，包括参与人员的名单。
　　日期、地点都确定了，就等她与裴清琰参加。
　　她迅速回裴母个“好”字，迅速将手机倒扣。
　　时间是周末，距离现在还有几天。
　　她捏了捏太阳穴，尽量不在面上透出太多表情，只当是一条工作通知。不管怎样，她不会让裴清琰夹在其中为难。


第89章 
　　从咖啡厅出来, 天色微暗，街上行人却更多了。
　　“老婆，你刚才说要换咖啡机？”
　　裴清琰似是想到什么, 忽然停下脚步, “要去别的店再看一看吗？”
　　“不用，我已经订好了，过几天工人会送上门。”
　　心事略有点重，许知意努力控制面部表情，尽量以平常的口吻轻声道, “那只是借口啦。”
　　坐上车, 窗外景物飞速后退的同时, 她又听到女人疑惑地喃喃：
　　“真的坏了吗？我怎么没发现？”
　　心情骤然阴云转晴, 她微微勾唇, 笑意流淌于眼底，“阿琰, 你上次在家做早餐是什么时候？”
　　“好像没过多久……”女人有少许迟疑。
　　大部分情况下, 裴清琰会在老婆下不来床时才下厨，而那个时候基本上已经过了早餐的时间点，做的是午饭。
　　“确实没多久。”
　　眼前闪过一些凌乱的回忆，许知意清了清嗓子, 努力忽略那些干扰因素，“我前几天用家里的咖啡机时, 你基本只喝一小口。我换了几种你喜欢的咖啡豆去试，味道都很奇怪, 我便猜是机器有问题。”
　　她没有明说的是, 两人做饭的风格截然不同。比如她在国外留学那六年，自己钻研出不少花里胡哨的菜式。而裴清琰素来选择能最快出锅的, 加之雇的有厨师、营养师，自己动手的机会少之又少。
　　落到细节处，她为对方准备的早餐总是贴合其口味，而不会想太多关于自己吃什么的问题。反之，裴清琰从来不在下厨时为自己准备一杯咖啡。
　　问起时，女人的回答也很狡猾，“我只想做老婆喜欢吃的饭。若是考虑太多，时间肯定会不够。”
　　久而久之，许知意也不再张口询问，以免对方又借机说出更加难以招架的情话。
　　但是她已经习惯于在餐盘旁放上一杯苦涩醇香的黑咖啡，悄悄看着对方一饮而尽，心头涌上名为雀跃的情绪。
　　除了裴清琰，她不会把任何一个人的一举一动如此放在心上。
　　“原来是这样。”
　　女人似乎有被取悦到，像是衔到肉骨头的大狗狗在她颈间乱蹭，“老婆居然这么在意我。”
　　许知意面色微红，咬紧嘴唇不发一言。她有一瞬间恍惚，而后又在女人顺势摸向裙子时开始祈祷车窗是防窥的。
　　……
　　晚上。
　　纵然许知意极力掩饰，可她的情绪波动还是被寸步不离的伴侣所察觉。
　　“这是你第七次看手机，老婆。”
　　女人有些吃味，还是在后面追加了一句，“工作吗？”
　　“不算工作，我只是——”
　　脱口而出，许知意后知后觉意识到这样说不太对。可是话到嘴边，她不得不继续说下去。
　　然而，就在她鼓足勇气试图解释这一切时，手机铃声响了。
　　不是她的，而是裴清琰用于联系她与家人的那部手机。
　　瞥见上面联系人名字时，没来由的，她的心慢慢坠入谷底。
　　“……明晚？”
　　女人念出的词只有一个，随后便是不带太多感情的“我知道了”，一如无数次处理公务那样。
　　通话时间不超过三十秒，但挂断电话的刹那，许知意明显感觉到对方的情绪有点起伏。
　　“阿琰？”她试探地叫了一声，懊悔自己是不是该早点说。
　　“晚宴定在明天晚上。”女人停顿片刻，忽然将手机扔到一边，“啧，真会选时间。”
　　“明晚？这不可能。”
　　分明是几天后才对！
　　脑海中一团乱，许知意第一反应是翻找通讯记录，可还没等她打开手机，就被缓和了神色的女人轻轻按住，“老婆，别让这套低劣的伎俩破坏我们难得的假期。我早该猜到并提醒你，毕竟他们这么做不是第一次。”
　　“哎？可是……”
　　“故意先告诉你错误时间，再突然提前，让人自乱阵脚——典型的心理战。在我父母那一辈，我奶奶就曾用过无数次，效果显著，剃掉了不少她看不顺眼的。”
　　许知意只听她冷哼一声，继续道：
　　“这种晚宴的主要目的，就是一群人聚在那吹毛求疵，非要在明面上展示大家族优越感。啧，其实就是一群自命不凡的花孔雀而已，也许连孔雀都算不上。”
　　说起那些在大树下好乘凉的旁支，裴清琰罕见地露出刻薄那一面。但与她说话时，语气依然柔和。
　　“嘀嘀！”
　　手机微微震动，许知意连忙低头看去。这一次，女人倒是没拦她，她一眼看到裴母发来的有关晚宴时间更改的消息，后面配上个“抱歉”的表情。
　　没过一会，又发来长长的注意事项，具体到主要家族成员的个性，全部一清二楚。
　　“看吧，咱妈还是喜欢你的。”女人凑过来，没读两句，不禁低头轻吻她的唇瓣，怎么吸吮也不够一般，“她刚才给我打电话的时候还不停地说，怕你因为这事对她有什么成见，毕竟她也被瞒过了。”
　　“怎么会。”
　　许知意匆匆敲下感谢的话语，末了，又觉得不妥当，还需要再改改。
　　“不用那样正式，随意点。”
　　尽管女人一个劲地在旁边劝说，她还是琢磨良久才点击“发送”。几乎同时，紧绷的神经顿时一松，她本能地将手机放到一边。至少在今天，她不想再收到任何令人扫兴的消息。
　　偏偏裴清琰不打算放过她，反而像什么都没发生一样，变着花样套她的话。
　　“莫非从下午到晚上，老婆都在担心晚宴？”
　　“算是吧。”许知意犹豫片刻，坦然承认自己的焦虑，“我本来想告诉你，但是假期马上结束了，就没有说。”
　　她也不愿意因为这点事而破坏气氛，尤其是一切刚刚好，即将要画上一个完美句号的时刻。
　　怎么着都要再等一等。
　　“多简单，不去就行。”
　　“说得轻巧，怎么可能不去……”
　　摇摇头，她只当对方又在哄她，谁知裴清琰突然认真起来，近乎一字一顿。
　　“我才不会让老婆过去受欺负。放心吧，这件事我会处理。”


第90章 
　　坐在返程的飞机上时, 气氛不觉掺有些许凝重，仿佛窗外层叠起伏的乌云。
　　许知意偷偷瞥向身侧一言不发的女人，见其嘴唇紧抿, 面布寒霜, 心中对于自己的坚持隐隐有些动摇。
　　如果她没有执意要求参加晚宴，现在的她们可能在摩天轮顶点接吻，也可能并肩在学校的幽静小道漫步……无论哪一种，都会是个愉快且闲适的夜晚。
　　像是不小心打翻一盘调味酱，糟糕的感觉从口腔蔓延到四肢百骸, 复杂难明。
　　裴清琰听到她的决定后很是不理解, 但最后还是点头了——尽管情绪有点肉眼可见的波动。
　　她知道对方会保护她, 不去的出发点也完全是为她考虑。可是, 在这件事情上, 她不准备用逃避解决一切。
　　“阿琰，”试探地拉了拉女人的衣袖, 她小声道, “别生气嘛，我可以跟你解释我这么选的缘由。”
　　片刻，女人扯开嘴角，算不上笑容的表情里透着无奈, “我没有生气，只是有点遗憾罢了。”
　　“遗憾？”
　　“嗯, 我准备了热气球，蛋糕, 烟花……很多很多, 想让你看到。不过，我看天气预报说今晚有雨, 本来也用不上。”
　　后半句难免有点自嘲的意味。
　　许知意垂下眼帘，脑海中乱糟糟一团。一个声音在告诉她“看吧，这个决定就是错的”，而另一个声音还在催促她快点向对方解释。
　　“阿琰，是这样的。”
　　见女人在听，她决心将这件事说清楚，“我知道你不会让我受欺负，所以我才选择去参加，而不是害怕的逃避。”
　　“我……唔，我不知道这个选择是否正确，可能我不该这么轻率地前往。但是，我想得到你家人的认可，明确的告诉他们我绝对不会主动离开你，无论他们用怎样刁钻的手段。”
　　鼓足勇气吐出最后一个字，她不敢抬头看女人的表情，直到眉心传来细微的温热。
　　“老婆怎么不早说。”
　　裴清琰刚才的那点小情绪瞬间烟消云散，捧起她的脸，肆意落下细密如雨点的吻。
　　被灼热的目光盯上时，“你没给我机会”这句话彻底融化在口中。许知意缓缓呼出一口气，头脑还是轻飘飘的。
　　在她说出自己的决定时，女人一下子冷了脸。当然，并非对她，而是在不与她说话的任何时间。
　　她知道裴清琰真正在意的是什么。
　　不是宴会的突发情况，更不可能是如何整顿裴氏旁支。真正浇下的那盆凉水中，全是名为沮丧的担忧。
　　女人担心她胜过担心自己。
　　“应该早一点告知你我的想法。”
　　许知意同样在对方脖颈处留了个印子，只可惜与裴清琰在她身上咬出的痕迹相比，太浅，顶多算有点红。
　　……
　　车子缓缓驶入会场。
　　尽管嘴上说着不紧张，可当车门拉开的刹那，许知意还是觉得腿脚都有点不听使唤。
　　挽着伴侣的那一瞬间，她悬着的心骤然落地。虽说不至于完全平复，但起码没有最开始那样六神无主。
　　“阿琰，陪我先去一趟更衣室吧。”
　　推开宴会厅大门的刹那，她停下脚步，想再检查一下妆容与礼服。
　　“好，”女人似是看出她的不安，柔声道，“一切都很完美，老婆。”
　　话音未落，大门跟有自主意识般向两侧打开，侍者殷勤地递过来装有红酒的托盘。
　　或浓或淡的酒气溃散在空气中，更像是被头顶流光溢彩的吊灯打散般，每一口呼吸都能嗅到奢靡，再漫入骨髓之中。
　　许知意听到伴侣不屑的冷哼一声，将酒杯重重放入托盘中央：
　　“如果这就是今天最好的酒，还不如来两杯白开水。”
　　“是，客人。”侍者没想到会遇到硬茬，硬着头皮深鞠一躬，面带尴尬地退下。
　　这还不算完。
　　裴清琰环视一周，目光锁定位于人群中央的白发老人，面无表情地大步向其走去。
　　忽然，手臂微微一紧。她连忙望向神色不太自然的妻子，紧绷的脸颊不自觉变得柔和，语气也是，“别怕。”
　　“嗯。”
　　许知意有很多话想说，最后化作用力的点头，跟着对方向人群最为密集的地方走去。
　　这一路上，她能感受到无数双眼睛死死盯着自己。有看好戏的，羡慕嫉妒的，还有明晃晃的嘲讽。
　　她努力让自己装得不要在意。
　　当初被当众退婚时，所有人看她的眼神都仿佛在看笑话，更是把她的自尊扔在地上踩的粉碎。
　　她没有第二条路可以退，只能眼睁睁看着一切发生，无能为力。
　　然而，此时此刻，她却觉得自己好像没之前那样在意了。无论是多么恶意的打量，她的心思更多放在女人紧攥她的手心，温暖的感觉足以驱散任何寒意。
　　“你，过来。”
　　女人在接近中心处停下脚步，随手招来一个在附近服务的侍者。
　　“您好，请问有什么能为您服务？”
　　裴清琰不答，将托盘上的酒端起来闻了闻，随后手一抬，将其砸到前面人的身上。液体四溅，把西装弄得湿透。
　　“你——”
　　怒火中烧的男宾客看清来人的一瞬，顿时怂了，原本争个公道的念头随之烟消云散，转身默默离开。
　　“等一下。”
　　冰冷的嗓音如同催命符在身后响起，“大家还没闻这糟糕透顶的酒味。”
　　闻言，绝大部分宾客都敢怒不敢言，只有极少数在喊“你别太过分”，不仔细听都听不到。
　　“太让我失望了，”裴清琰环视一圈，最终将目光定于表情肃穆的老人，“奶奶，这就是你准备的晚宴？不服老不行啊。”
　　对方似没有料到她会抢先发难，手中的拐杖颤巍巍地戳着地面，站都要站不稳。旁边的人自是围上来对其嘘寒问暖，场面格外壮观。
　　许知意怔怔望着这一幕，忽然有种极其不真实的错觉。她没料到裴清琰会为自己做到这个地步，一上来就选择与这些人撕破脸。
　　半点余地都不留。
　　忽然，她听到女人冷淡倨傲的声音：
　　“见微知著，我想，这场宴会真是糟透了。”


第91章 
　　乱糟糟的宴会厅骤然安静下来。哪怕有一根针落在地上, 都会变得刺耳无比。
　　“家族的一切都掌握在我手里。显然，很多人对于这点印象还不深刻。俗话说得好，在安逸的环境里待的久了, 就会丧失一些基本的判断力。”
　　女人的语速很慢, 似是故意要让每一个人都听清楚般，可嘲弄之意丝毫不加掩饰，“但凡给你们的，我都可以收回来。”
　　“够了！”老人总算从最开始的措手不及中回神，板起脸, 摆出大家长的威严, “现在道歉, 我还当你是我最疼爱的孙女。”
　　哪怕已经上了年纪, 双目混浊, 可眼中的锐利还是令人心惊。
　　许知意能从其中读出浓重的警告意味，大部分是针对她的。如果厌恶可以量化, 她相信现在就是最高点。
　　似是察觉到她的不安, 女人轻车熟路地用指尖去勾她的手掌心，轻轻磨挲。
　　轻佻暧昧的小动作在此刻虽不合时宜，但对她而言，效果不亚于一剂强心剂。
　　晚宴上明明还什么都没吃, 口中却是甜的。她挺直背脊，对那些刀子一样的目光视而不见之余, 听身侧伴侣不急不缓张口：
　　“说到道歉，我倒是想问一句, 究竟该谁道歉？”
　　鸦雀无声。
　　没有人说话, 也没有人移动，只有老人愤怒的喘气。
　　“裴总, 这是您要的资料。”王助理适时走上前，手里捧着一大摞文件夹。
　　“第一份是我名义上的三叔，公款贪污集团两个亿，并且公然在国外洗钱——”
　　她将文件夹狠狠甩在呆若木鸡的中年男人脸上，冷声道，“现在，你已经与裴氏没有任何关系。而你名下的全部资产，自然会用来填补这些窟窿，直到你倾家荡产……也不会结束。”
　　话音刚落，立即有保镖冲进来，把吓得腿软的男人拖走。
　　第二份文件夹，裴清琰仅仅是拿在手里，还没翻开，大厅里就传来膝盖撞地的砰响。
　　“裴总，我、我只是一时财迷心窍……”
　　“对啊，裴总，是我们有眼不识泰山，您大人有大量，别跟我们计较。”
　　越来越多的人顶着仓皇的面孔苦苦哀求，自发聚集在周围，想上前又不敢上前。
　　到最后，连搀扶老人的几人也纷纷跑远，加入求情的队列，连逢场作戏都不愿继续。
　　前后态度的变化就在一瞬，堪比变脸。
　　只可惜，这番苦情戏并没有达到预期效果。
　　“来之前，我一直很好奇，谁给你们这些蛀虫的勇气来弄这么一出幺蛾子。现在，疑惑总算得到解答——看来我之前实在太好说话了。”
　　裴清琰随意地招了招手，全副武装的保镖们鱼贯而入，将这些犹如被判了“死刑”的人控制起来，但没有立即带离这里。
　　气氛低沉，连外面呼啸的狂风都不及此刻屋内那般风雨欲来，无形胜有形的阴云漂浮在上空。
　　“早该这么清理一波才是。”
　　感慨一句，女人的神色看不出喜怒，眼神更没有在这些如丧家之犬的人身上停留哪怕超过一秒。目光笔直地望向捂着心口、面露痛苦之色的老人，“叫医生来。”
　　语气不带任何情感色彩，尊敬又充满不容置疑：
　　“我需要您清醒的听完，奶奶。毕竟，这很可能是我们最后一次心平气和交流的机会。”
　　担架支起，一套急救做下来，老人已无大碍，只是脸色苍白无比，咳嗽着念了三个“好”字，“不愧是我一手带大的亲孙女，论心狠，你比我当年厉害多了。”
　　“不敢当，都是您教导有方。”
　　一来一回，看似谦让，可其中暗流汹涌。
　　“咳咳……想当初，你爸把你从产房里抱给我时，你不哭也不笑，表情有些警惕，得用奶瓶才安分下来。自打第一眼看到你，我就知道，你必定是我们裴家人，地地道道的直系血脉。”
　　停顿良久，老人抬起手，又无力地垂下，“后来，我果然没有看走眼。你很聪明，也知道自己注定要做什么。从进公司的第一天起，你就频频令我刮目相看，甚至是恐惧你有朝一日会取代我。”
　　“呵，恐惧。”
　　唇角勾了勾，裴清琰若有所思地重复一遍，“您终于愿意用这个词了。事实上，我并不在意您这些年的打压——更像是鞭策我前进的动力。”
　　余光扫见老人在小幅度摇头，她加重语气，“您别不信呀。我能走到今天这个地步，从您手里把裴氏一点点变成我的财产，都是跟您学的。如果实在咽不下这口气，您不妨扪心自问，自我进公司起为什么没有采用霹雳手段，而是要等我成长起来再使尽手段减除羽翼？”
　　“奶奶，您输就输在自大、傲慢，觉得裴氏如十年前一般在掌握之中。可现在我不得不遗憾的告诉你，裴氏，乃至整个家族，都属于我。”
　　“咳、咳咳……”
　　老人动了动嘴唇，半晌，竟没有说出一个字来。
　　“我本以为我们还可以相安无事一段时间。但是我不知道您哪来的胆子，敢把算盘打到我妻子头上。那么，我也没必要再忍耐。”
　　“今天的结局，是你自找的。”
　　冷冷抛下一句话，见老人气的开始翻白眼，裴清琰做了个手势，医生们大气不敢出一口地围上前，开始抢救。
　　仪器的“嘀嘀”声杂乱无章。
　　眼看老人又短暂的恢复清醒，她上前两步，稍稍低下头，“养老院的环境很好，您放心，我会好好孝敬您，让您颐享天年。但其它事，少操点心。”
　　“你……”
　　动弹不得的老人被护工推出去，消失在视野尽头。不到两分钟，外面传来车子发动的轰鸣。
　　“剩下这些人也处理掉吧，该坐牢的坐牢。”
　　裴清琰收回目光，神色较之前有几分缓和，“王助理，善后的团队安排好了吗？”
　　“他们已经投入到工作之中，预计五个工作日可以向您汇报财产查封的全部结果。”
　　“嗯。”
　　漫不经心地应了一声，她拿起一杯酒，放在鼻尖轻嗅，“这下，味道好多了。”


第92章 
　　从熙熙攘攘的大厅到空无一人, 总共也不过半小时。
　　地板上早已不见了之前的红酒渍，露出光洁到能够反光的大理石。侍者们端着托盘进来，重新摆盘, 把一切翻新。
　　“老婆, 尝尝这道熔岩蛋糕。”
　　餐刀切开酥皮的声音很清脆，浓烈的巧克力味盖过了酒精。许知意这才回过神，木然地接过勺子，放入口中。
　　甜味似乎在往心尖悄然流淌。
　　“刚才吓到你了？”女人用指尖亲昵地蹭了蹭她的唇角，张嘴含住那点巧克力渍, 一点不剩地全部吞下。
　　许知意摇摇头, 忍不住往她怀中靠去, 心跳加快, “唔, 我只是没想到你会……”
　　就像潜伏的野兽，步步为营, 在关键时刻露出獠牙, 一网打尽。
　　坦白说，裴清琰从来都在她面前隐藏得极好，温柔体贴，从来不会失控。当然, 除了在床上。
　　“我没有害怕。”生怕对方误会，她连忙补充道。
　　“是吗？”
　　女人似乎并不相信, 嗓音掺有几分低沉，“那可是我血缘上的奶奶, 你会不会觉得这样做太冷漠？”
　　“不会。”
　　几乎没有思考, 许知意便给出答案。无意中抬头，撞入伴侣如黑曜石般深邃的眸子, 里面不似往常的自信，难得有一丝忐忑。
　　——外人眼中无所不能的裴总，会因为她一个微小的情绪变化而不安。
　　心头骤然酸涩，她低头轻轻咬了一口女人凸起的锁骨，尾音泛上哽咽，“现在的我跟六年前不一样，阿琰。”
　　“那是他们应得的。我也相信，你无论做出什么决定，都有你的考量。”
　　“别哭啊，老婆，我不问了……”
　　女人手忙脚乱地试图为她擦眼泪，却被轻轻避开：
　　“以后再遇到什么事，你都可以跟我说。不管你做出怎样的决定，我都不会害怕，阿琰。”
　　语气坚定，信赖近乎要溢出来。
　　望着女人眸底迸发的惊喜，许知意想到了六年前——她得知江家破产的时候。
　　震惊、不解。再加上身边有人居心叵测地煽风点火，说手段有多么肮脏，使得涉世未深的她很容易产生恐惧情绪。
　　那时，她只顾着沉浸在自怨自艾的小世界中，对裴清琰捧到眼前的真心看也不看。
　　很糟，她不愿重蹈覆辙。
　　“就像今晚一样，明明弄出这么大动静，却把我蒙在鼓里。下次，我可要生气了。”
　　挖了一勺巧克力酱，她不等甜味在舌尖散开，急切地覆上对方冰凉的唇。
　　像是打开某个魔盒开关一样，女人毫不客气地收下这份送上门的美味，肆意的吃够了，搜刮完津液，总算舍得给她时间呼吸。
　　“知道啦，以后一定不瞒着老婆。”
　　裴清琰意犹未尽地在妻子脖颈侧面吸出一道道吻痕，不觉把人往怀里搂得更紧，“好甜的草莓味。”
　　香水的气味明明很淡，可对她而言，那不亚于令人失去理智的罂粟花，挑逗着理智。
　　“我以前没用过这款香水……”脸颊微微发烫，许知意压不住翘起的嘴角，低声呢喃，“你喜欢就好。”
　　“当然喜欢。”
　　女人深吸一大口气，吐息时，故意贴近她敏感的耳侧，轻而易举弄出一圈红，“草莓味的小兔子，肯定很好吃。”
　　语气里不容忽视的暗示令许知意慌慌张张缩进其臂弯。
　　两人腻歪片刻，待到桌上的菜由热变凉才意识到时间。
　　“再上一份新的。”
　　裴清琰招来侍者，命令道。
　　“不用了吧，多浪费。”许知意正欲制止，手中却被塞了副筷子。
　　“来宾只剩下我们，菜又那么多，怎么着都是浪费。”
　　女人没有选用道理或美食堵住她的嘴，而是威胁性十足地轻啄她的唇瓣。末了，才漫不经心地解释两句。
　　仿佛她不吃，就逃不过变成“美食”的命运。
　　闻言，许知意无奈地嗔她一眼，用筷子敲了敲其手背，“阿琰，你实话告诉我，为今天的收网你准备了多久。”
　　“差不多五年。”
　　女人沉默一瞬，缓声道，“如果不是他们执意要动你，我可能会在三个月后算总账。”
　　——手腕也许没有现在这么狠。
　　只要没有被激怒，裴清琰认为自己做事还是很有分寸。
　　“可这些人怎么全都吃里扒外，太过分了！”
　　宾客的数量接近一百。许知意每每想到这个数字，心里都有一种不可思议的荒谬感。
　　她还是头一次见到这么多旁支亲戚，可惜全部心术不正。
　　“他们是我奶奶手底下的人。于他们而言，裴氏早已不再是他们的归属，弄些小动作无非是要充实他们自己的产业罢了。当然，还有讨好我奶奶这一层意图在。”
　　裴清琰说的云淡风轻，仿佛这根本就不算什么，至少在她眼里是这样，“换句话说，让我亏钱、受损失，也是他们的本职工作。”
　　很多竞争并非摆在明面上，而是藏在犄角旮旯的黑暗中，难以察觉。
　　“可你奶奶她……”
　　许知意想问“真的没有亲情吗”，但话到嘴边，忽然觉得很难说出口。
　　女人就像是读出她的心思般，低低地笑了，“也算有，不过跟权力比起来一文不值。如果我投资失败，被董事会逐出裴氏，她会高兴的连吹三瓶香槟。”
　　三瓶都不止，这个数字还是太过保守，恐怕会迎来规模空前的庆祝。
　　“掌陀人自始至终只能有一个。哪怕你看她上了年纪，走路需要用拐杖，可心里对权力的欲.望比之前只增不减。”
　　她自己亦如是。
　　只不过在烫手的权力旁边，还多了个捂在心口的名字。
　　“最开始，我试着理解我奶奶的情绪。刚从身居高位下来，本来就让人难以承受。可是，当我查出她居然在暗中策划将我赶下台时，就没必要顾念所谓的亲情。”
　　语气古井无波，其中蕴含的惊险与残酷令人难以想象。
　　“好在，一切都过去了。”
　　眉眼浮上温和，女人轻声道，“我说过不会让你受欺负的，老婆。”


第93章 
　　饭吃了一半, 许知意不知怎的被抱上餐桌，取代了餐盘的位置。
　　起因也许是女人在她耳畔低语“给我点奖励好不好”，毫无悬念地, 她再次心软, 成为桌上最美味的甜点。
　　“刺啦——”
　　昂贵的礼服被女人毫不留情撕开，边缘的银色拉链也断成两截，“啪嗒”落在地上，连带她脆弱的神经末梢也为之一颤。
　　“今天可能会有点疼，老婆。”如拆礼物把她剥光后, 女人好心地提醒了一句, 更像是进攻开始的讯号。
　　这绝对不是最后一件报废的礼服。
　　指尖紧紧攥着桌角, 许知意恍惚间想起上次嗔怪对方又把裙子弄坏的场景。
　　“就像拆礼物一样, ”裴清琰安抚般吻了吻她的眉心, 沙哑的语气赤.裸裸宣泄出欲.望，“我想这样拥有老婆。”
　　……
　　时针指向十二点。如果没有意外, 也是今天晚宴结束的时间。
　　肌肤表面散发着未散尽的灼热, 许知意往女人怀里缩了缩，混沌的头脑总算恢复一丝清明。
　　裴清琰很少提前跟她说“会疼”，往往这种时候，情.事都会变得比往常粗暴。
　　不过她向来无法硬下心来制止对方, 任何时候都做不到。
　　“吃饱了？”她抬眸，正好看到女人唇边怎么也压不下去的笑意。
　　“嗯, 很饱。”
　　裴清琰自然地低头吻她，口中的粘稠液体令许知意又是一阵脸红, 这个味道……她自欺欺人地不愿再想。
　　“老婆, 回家吗？”女人如同发情期的大狗，在她身上蹭来蹭去。
　　许知意下意识地点点头, 后知后觉捏她一把，小声道，“衣服……”
　　虽然宽敞的大厅里没有别人，但不着寸缕的感觉还是令她羞耻。
　　“我让人拿备用的来。”
　　女人随手拨出一个号码，简短的吩咐完，又把她往怀中带，柔声询问，“冷不冷？”
　　许知意轻轻摇头，仰头轻啄对方的薄唇，心口软的好似奶油融化，“阿琰抱着就不冷了。”
　　腰肢软的使不上力气，全靠女人扶着才没有倒下，“今天……是我参加过最好的一次晚宴。”
　　话音未落，耳廓被舔了舔，伴随有女人轻佻的吮吸，“真的？”
　　“嗯，我第一次见你怎么料理那些人的，感觉跟平常的你不太一样。”
　　她顿了顿，悄声补上一句“我很喜欢，阿琰”。
　　就像初见时救她于水火中那般，裴清琰从来不吝啬于表现对她的在乎。比起儿时，手段要更加成熟，也更加狠辣，不给人退路。
　　但在她心里，依然是当初那个永远挡在她身前的影子。哪怕经过时间的推移，也没改变半分。
　　“老婆别怕我就行。”女人为她穿上衣服，细心的整理裙边褶皱。刚才有多迫不及待，现在有多细致温柔。
　　“才不怕呢，”许知意忍不住伸出指尖轻触其柔和下来的眉眼，心中悸动愈发令她难以忽视，“我只是担心你把我宠坏。”
　　“那样不好吗？”
　　女人把她轻松抱起，大步向地下车库走去，“我心里只装的下老婆一人。就算我们以后有孩子，那也得靠边。”
　　说不过她，许知意索性闭口不言。但依然没逃过被按在车门边上索吻，若不是身体真的没力气了，恐怕又要不小心擦枪走火。
　　她全然忘记明天要上班的事实，包括与名义上的姐姐约好的见面。
　　……
　　见面地点定在一处茶楼。
　　人不算多，甚至可以用寂寥来形容。两人也没坐包间，而是在大厅里随便一个角落。
　　“妹妹，坐。”
　　见面的一瞬，许云韵的脸色出现细微的扭曲，不过很快又被掩饰过去。
　　许知意对她的表情变化视而不见，坦然地在对面坐下。
　　两人都没有立即开口，只有侍者倒茶的潺潺流水声。
　　“这段时间，家里真的不好过。”
　　最后，还是对面出声打破沉默，“妹妹，你让裴总收手吧，这对你来说就一句话的事，也放家里一条生路——”
　　言辞格外恳切。
　　许知意心不在焉地听着，脑中却在想今早裴清琰不由分说塞给她两个保镖的情形。
　　她推脱不过，还被女人压在座椅靠背上恶狠狠威胁“不带保镖就不能下车”。
　　等到把人哄好，许知意发现嘴唇又被咬破了。
　　回过神，茶水已然倒好，而名义上的姐姐也在等着她表态。
　　“我想知道，他们收养我是出于什么理由。”
　　她装作没看到对方脸上一闪而过的失望。
　　许家的所有事情，她都不愿再掺和。这些因果，归根结底无非是他们咎由自取罢了，与她也没什么关系。
　　哪怕裴清琰要将其弄破产，她也不会多说一个字。
　　许家之于她，早已成为堆在记忆里落灰的过去时。若非这次想把事情说清楚，她连抽时间见这个名义上的姐姐都不会。
　　“其实……你是旁系中不起眼的一支，当年你父母因病去世，而我父母出于好心，将你接了过来。”
　　“嗯。”
　　“后来，我也不知道他们为什么会那样对你，真的。但他们现在已经后悔了，一直想找个机会向你道歉。”
　　“这样啊。”许知意拿起茶杯，轻抿一小口。
　　她原本还带着少许笑容，可是现在，唇角已慢慢压了下去。
　　偏偏许云韵还毫无自知地大说特说，丝毫没有注意到气氛有点冷。
　　“你回答我一个问题就好。”
　　许知意出声打断，“他们到底为什么要收养我？什么目的？”
　　对方所说的话，她一个字都不会信。
　　对于养父母那种人，她心里再清楚不过：若是没有利益驱使，他们连看都不会看一眼。
　　所以许云韵说的越是冠冕堂皇，她就觉得欺骗感越重。
　　“爸妈也是有苦衷的，他们很后悔……”
　　耐心耗尽，许知意站起身，头也不回地离开。对方还想跟上去，却被保镖牢牢拦下。
　　车子发动的刹那，她抬头，看到对方扭曲的神情。
　　一如记忆中那般令人心烦。
　　早知道应该不来的。
　　“去裴氏大楼。”心思微动，她打算去给裴清琰个惊喜，不算浪费这个中午。


第94章 
　　“许小姐, 如果您想查，只需要跟裴总提一句……”
　　王助理坐在前排，同样看到了刚才的那番近似闹剧的表演, 扭头提议道。
　　“不用了。”
　　许知意当然知道她是好心。换作她自己, 又何尝不知？之前一个普普通通的梦境，裴清琰都能想方设法将其变成现实。如果她开口向对方要求什么——虽然从来没有过，可她知道结果有且只有一个。
　　“我不想再跟许家这个泥潭扯上任何瓜葛。”
　　今天见完许云韵后，她反而打算跟许家有关的一切彻底划清界限，再也不沾染分毫。
　　这个家从来都不属于她, 但现在, 她已经有了自己的归宿。
　　那些纠葛不值得她花太多心力, 比起思考这些, 她更愿意将精力放到真心在意她的人身上。
　　“对了, 先不要跟你们老板说我要过去。”
　　许知意突然想起什么，轻声道, “我直接去办公室……她下午开会吗？”
　　“裴总今天行程安排比较满, 但待会可以预留出半小时到一小时的时间。”
　　知道老板对于眼前这位的重视程度，王助理更是不敢有丝毫隐瞒，基本上将今天的行程完完整整汇报一遍。
　　“这样么。”听完，许知意有少许犹豫, 轻声道，“那我先过去吧。”
　　——见一面就走。
　　她不想因为自己的缘故耽误对方工作。虽然裴清琰每次都会安慰她说没关系, 可她就是过不去心里那一关。
　　如果真的耽误了什么，她可能再也不会踏入裴氏的大楼一步。
　　“吱嘎——”
　　车子缓缓驶入专属停车位, 王助理先一步下来拉开车门, “许小姐，您请。”
　　“谢谢。”
　　她素来不喜欢高调, 所以这回走的也是侧门，避开与大楼内部员工的直接碰面。
　　站到直梯里，望着缓缓跳动的红色数字，她忽然有点期待裴清琰看到自己时的表情。
　　惊讶是一定会有的。
　　她最喜欢的，是对方眸中如冰雪消融的暖意。那一刻，无论对方要提多么过分的要求，她都无法说出“不”。
　　然而，办公室里却空无一人。
　　“许小姐，裴总还在会议室，您看——”
　　许知意摆了摆手，示意助理不要说下去，“别告诉她我来过。”
　　“是。”
　　瞥见对方稍显不解的神情，她没有过多解释，拿起包，快步向电梯走去。
　　论起对枕边人的了解，她自诩没有人比得过她。正是因为笃定对方一定会抛下手头的事来找她，她才选择不说。
　　一会倒是可以想想晚上回去做什么饭。
　　许知意拿出手机，正欲问伴侣晚上几点回，关了一半的电梯门忽然再次打开。
　　她还没抬头，鼻尖已闻到了熟悉到骨子里的檀木香气。
　　身体被女人紧紧圈入怀中，腰肢也被全然禁锢，耳畔是沉稳又激烈的心跳声，响个不停。对方甚至不需要说话，她便能感知到其心意。
　　“差一点老婆就要跑了。”
　　女人不满的嘟囔一句，手指按着开门键不放，最后还是许知意主动抓住她的手十指相扣，电梯门才得以关上。
　　“正好路过，想来看看你。”
　　“不到办公室坐会？”女人瞟了一眼飞速下降的数字，埋在她颈间深吸一口气，“才刚见面……”
　　许知意听出她语气中的不舍，顿时心头一软。在电梯马上到一楼时，她踮起脚，凑到女人耳边柔声道，“专心工作，晚上我在家里等你。”
　　“嗯，一定早回。”
　　前脚刚踏出去，许知意转过身，制止了想跟出来的女人，“阿琰，不用送我。”
　　“可是——”
　　“再这样我下次不过来了。”她搂住女人的脖子，在其唇间略做停留，才依依不舍地后退一步，“快上去吧。”
　　直到她走出门，都没有听到电梯关门的声响。
　　停车场内，司机早已准备就绪。
　　……
　　王助理诧异地发现老板坐了一趟电梯后仿佛变了个人。
　　不再绷着脸，反而有种春风得意的神气，工作效率比起往常近乎翻倍。
　　“怎么样，保镖派上用场了吗？”
　　当然，不忘询问任何与许知意有关的事情。
　　王助理自是将看到的一切讲出来，包括许云韵那番对于身世的大放厥词，也没有漏。
　　“裴总，您看——”
　　“如果她想查，你要想尽一切办法配合她。”
　　出乎意料的，裴清琰听闻此事后倒沉默良久，才下达命令，“多余的事情不要做。”
　　“是。”
　　见没什么事，王助理悄悄退出去。刚带上门，手机便开始嗡嗡叫个不停，小群里不少人自告奋勇要给老板汇报工作——原因很简单，许小姐在时，裴总从来都是和颜悦色。
　　“许小姐刚走。”王助理也不瞒他们，消息刚发出去，一片惨烈哀嚎。
　　此刻，办公室内。
　　裴清琰签完最后一份文件，习惯性拿起咖啡抿了一小口。
　　指尖还是温热的，像是刚刚抱着老婆那般，让她有一瞬间恍惚。
　　查，还是不查？
　　她并没有表面上表现出来的那样平静。几乎在上一秒，她就要斩钉截铁地说出“查清楚”这样的字眼。毕竟，此事关乎老婆。
　　可是她不能。
　　过分强烈的控制欲在心底扎了根，稍不留神就会长出狰狞的枝丫。如果要追根溯源，大约与她小时候从大人那学会的第一个道理有关：任何东西，都要牢牢把握在自己手中，才相当于是她的。
　　凭着独断专行，她牢牢把持着裴氏一整个大家族。但若要落到她与许知意的小家，她必须要极力克制。
　　她永远记得六年前，自己冲动之下强吻了心爱之人。就像一只受到惊吓而缩起来的小兔子，许知意眼底破碎的泪光唤醒她为数不多的理智。
　　——她再也不想让类似的事情重蹈覆辙，无论出于何种理由。
　　心情莫名有点沉重。
　　她顺手打开聊天记录，往上翻，很多都是再平常不过的对话。许知意会给她拍办公室养的花草，买的新鲜食材……最多的，还是问她晚上几点回，有没有按时吃饭。
　　“嘀嘀！”
　　新一条消息是问她傍晚想吃什么。


第95章 
　　厨房内, 鱼肉鲜美的气息从锅盖缝隙中溢出，久久不散。
　　许知意切好葱花，将火势调小了些, 估计在裴清琰回来时刚巧炖好。
　　对方还没回消息, 她索性取来些废纸，将鱼刺包起来，打算下楼喂野猫。
　　若是等两人吃完饭，恐怕她没时间和精力去做这件事。前段时间度假，她好像就没有休息过来, 天天都软倒在女人怀里。
　　想起那些荒唐事, 她顿觉脸颊又隐隐发烫。
　　聊天记录还停留在裴清琰半开玩笑的“晚上想吃老婆”。
　　她也没什么信心拒绝对方, 最后多半还是由着其性子来。
　　下楼扔完垃圾, 她照例将鱼骨头放到流浪猫经常出没的地方。
　　没两分钟, 微弱的喵喵叫传来，两只橘白相间的猫咪兴奋地扑向食物, 吃的头也不抬。
　　“许老师, 来喂猫啊？”
　　邻居凑巧路过，多问了一句。
　　“嗯，它们太瘦了。”许知意弯下腰，将剩余的鱼骨头也全放进食盆。
　　“再过一个月又要生一窝小猫, 更吃不饱。依我看，不如直接捉去做个绝育手术, 一了百了。”
　　“这也是个办法。”她没有否认，淡淡一笑。
　　“哎对, 许老师, 你这么喜欢小动物，家里怎么不养一只啊？”
　　“可能没时间照顾, 就先不养。”
　　许知意见小猫已吃饱喝足，懒洋洋地躺在地上晒太阳，慵懒得不行，顺手拍了一张照片，“毕竟养小动物要对它负责。”
　　“是啊……”
　　邻居还想说什么，目光忽然落向她身后，结结巴巴叫了句“裴总”，就差没脚底抹油。
　　“回来啦？”许知意扑进女人怀中，将屏幕放到她眼前，“我正想发给你呢，它们又长大了一些。”
　　“嗯，是长大不少。”
　　裴清琰认真端详片刻，伸手牵起她，一起向家里走去，“你想养宠物吗？”
　　“不想。”
　　几乎没有犹豫，许知意立即给出答案，“一来是我没那么喜欢，再说……又要去办公室找你，还要在家做饭，实在没闲功夫照顾。”
　　“要养也是再养些花花草草。”
　　她补充道，不出意外听到女人的轻笑：
　　“老婆这是在暗示我送花么？”
　　轻柔的吻落在唇角，像雪花悄然融化。心中微甜，她小声嗔道，“在外面呢。”
　　“行，那回家再……”
　　裴清琰话音未落，被她重重捏了一把。
　　回去时，鱼汤火候正好。许知意刚把火关上，女人就催着她休息：
　　“我来盛，老婆歇会。”
　　“嗯，你尝一下，不咸了再加点盐。”
　　担心口味太淡，许知意不免又叮嘱一句。透过半开的门，正好看到女人在洗碗。
　　连衣服都没来得及换，只是把西装袖子简单地挽了起来。
　　沾到水，面料紧紧勾勒出清晰的肌肉线条。她不禁想到过去无数次被女人抱起来时，对方举重若轻的姿态，就像随随便便拿起一个花瓶般轻松。
　　——似乎有点明白自己经常在床上晕倒的原因了。
　　她咬了咬唇，视线又偷偷向对方瞥去。不料，正好对上女人满是笑意的目光。
　　“老婆的手艺越来越好，这汤比我喝过的任何一道还要好喝。”
　　把碗端上桌，裴清琰自然地把她抱在腿上，不顾怀中之人害羞的挣扎，“尝尝？”
　　“味道还可以。”
　　心头略微一松，许知意将勺子递给她，“阿琰，你今天回来好早。”
　　“急着回来见老婆嘛。”
　　仿佛一只拟人化的大型犬，黏糊糊地在她身上乱蹭，“假期太短了，想天天跟老婆在一起。”
　　“只要你不出差，每天都……”
　　话说到一半，许知意想起什么，目光低垂，“学术会议定在下个月。”
　　“嗯，老婆提前给我打过预防针。”
　　女人把小刺全部挑出来，才将鱼肉放进她盘里，“不过没关系，到时候我也可以专程去找你。”
　　许知意本来想再劝两句，可是对上对方暗藏期盼的双眸，什么话也说不出了。
　　在她心里，似乎也在隐隐期待着。
　　……
　　晚上，躺到床上时，她总算听到裴清琰问起今天跟许云韵见面的事。
　　“也没什么特别……但我确实有点在意。”
　　想知道，却又害怕知道身世。
　　无从宣之于口的纠结在此刻找到出口，她不知不觉说了很多。从感知到自己与许云韵她们不同开始，到知道原来是收养关系后的释然。
　　到最后，尾音染上哽咽，心口的沉闷却渐渐化于无形。
　　“老婆，如果需要的话，我可以帮你查。”
　　女人始终认真听着，语气柔和，带着让她心安的力量，“还有许家的那些人，我不会让他们好过。”
　　“唔，我还没想好要不要查。”
　　许知意往她怀中拱了拱，拖长声音，“再给我点时间，阿琰。”
　　“好。”女人低头吻了一下她的额头，无条件答应。
　　夜幕降临。
　　又说了会单位遇到的趣事，许知意没忍住，掩嘴打了个哈欠。
　　“老婆累的话就先睡。”
　　女人体贴地将灯关掉，只留床头那一盏微微发亮。
　　朦朦胧胧的淡橘色为室内染上层亦真亦幻的色彩，像是坠入贴近现实的梦中。
　　“阿琰，我还以为——”许知意挪开目光，脸颊散开团红晕，声音微不可闻，“我还以为今天又要很晚才睡。”
　　对方居然没有折腾她，只是将手圈在她腰间，安静得有些过分。
　　“今天早上你都快走不成路了，得好好养养。”
　　裴清琰张口将她的耳垂含住，舌尖轻轻磨挲，含糊不清道，“我还不至于那么禽兽，让老婆天天下不来床。”
　　“别、别说了……”
　　无力地趴在女人肩头，许知意有点后悔挑起这个话题。可随后，她忽地想起半夜书房中亮起的灯光，迷迷糊糊地问，“阿琰，你是不是又要等我睡着再去工作？”
　　“不会，那次是例外。”
　　女人再三保证，只是困意上头的她显然没听进去，轻声呢喃，“不能睡太晚，你的身体才调理好……”
　　“好，这就睡。”
　　裴清琰只觉得她这副模样可爱得很，勾的心痒。趁机在妻子红润的唇瓣流连片刻，她这才心满意足地闭上眼睛。


第96章 
　　接连几天的平静生活, 让许知意几乎忘记了许云韵提到的那件事。
　　规律的早起，在单位认真工作到下午，晚上顺路去裴氏大楼陪爱人加班, 再牵着手一同回家。
　　忙碌倒也充实。
　　如果不是一个突如其来的电话, 她也许会像失忆一样忘记跟许家有关的一切。
　　“许老师，门卫那有写着你名字电话的包裹。”
　　同事善意地提醒道，“看着挺大挺沉，最好找个人帮你搬。”
　　“包裹？我没买东西啊。”
　　许知意有些纳闷，但还是向对方道谢, 打算下班时顺路将其取走。
　　以防万一, 她翻了翻手机, 没找到任何快递员发来的消息。
　　难不成是裴清琰给她准备的惊喜？
　　思来想去, 似乎只有这一种可能。她压下上翘的唇角, 努力让心神沉浸在项目计划书中。
　　……
　　“裴总，您要的永生玫瑰花已经送到, 这是样品。”
　　王助理将包装精美的礼盒捧上, 随后知趣地退到一旁，看老板慢条斯理地解开丝带。
　　用白色玫瑰花制成的兔子在盒中静静躺着，清甜花香弥漫在空气中，每一处细节无不是尽善尽美。
　　“很好。”裴清琰眼前浮现出许知意打开盒子时的雀跃模样, 心头微微发热，神色不觉柔和下来。
　　“你办的不错, 去财务那结算加班费吧。”
　　她不忘表扬助理一句。
　　余光见其飞速跑去财务办公室，她拿出手机, 正在琢磨怎么送给老婆时, 许知意先发了条消息：
　　“阿琰，你今天……可以早点回来吗？”
　　她没多想, 回了个“好”字。
　　——老婆莫非是提前预知到她准备了礼物？
　　果然心有灵犀。
　　七点多，裴清琰兴冲冲地打开家门，本以为会看到在厨房里忙碌的许知意。可是，除了灯亮着，一切都与往常大相径庭。
　　“老婆？”
　　她快步向关紧房门的卧室走去。到门口，不自觉地放轻脚步。
　　许知意也有可能是等她等得睡着了。之前的几次都让她盯着老婆熟睡的容颜，暗中自责不已。平常如果没什么事，她都第一时间赶回来。
　　毕竟，家中永远有人在等着她。
　　“吱嘎。”
　　昏暗灯光下，她心心念念的人缩在墙角，漂亮的小脸布满泪痕，像是刚刚哭过。
　　霎时间，怒火冲到头顶，裴清琰近乎控制不住自己的情绪。
　　“老婆，谁欺负你了？”
　　听到熟悉的声音，许知意眨了眨眼睛，勉强在一片泪光中看清伴侣的模样。身体的反应快过大脑，她扑进女人怀中，眼眶止不住地发酸。
　　不知颤抖了多久，女人一直轻抚她的背，在耳边低声安抚她“没事的”，温柔得令她忘了难过，剧烈起伏的心绪渐渐平静下来。
　　呼吸间全是对方的气息，许知意张了张嘴，费力的挤出几个字，“阿琰，我——”
　　夹在指尖的相片无力滑落，被女人稳稳接住，“这是老婆小时候吗？”
　　如洋娃娃般的小女孩对着镜头笑得天真烂漫，两侧是眉眼与之略有相像的夫妻。
　　“嗯，我今天收到了一个包裹，里面装的是我亲生父母的遗物。”
　　干巴巴说完，许知意扭过头，本能地不愿去看那张照片，小声喃喃，“他们抛弃了我。”
　　鼻尖酸涩，眼眶也是，明明已经哭不出来，可心里的失落却像是滔天巨浪，近乎将她吞没。
　　“当年，他们为了在家族斗争中抢得先机，不惜把我送给竞争者解闷，就因为对方几次阴阳怪气夸我‘可爱’。”
　　而这个竞争者，就是她之后的养父母。
　　日记里写的清清楚楚，让她连为其开脱都做不到。而这出荒诞无比的“投诚”戏码，轻巧决定了往后她十多年的命运。
　　“他们最后还是没有争过，遗憾败北。隐姓埋名躲到国外，把我留在了那个吃人的家。偏偏许家上下所有人都知道我什么来历——挂着二小姐名头的出气筒、宠物，这么多年，没有任何人肯告诉我真相。”
　　一个都没有。
　　全都抱着看热闹、看笑话的心态，冷眼旁观她被一次次虐待，甚至补上一脚。
　　“以前我不明白养父母为什么那么恨我，现在我终于知道，他们执着于打骂的原因。”
　　连在她体内流淌血都可以是憎恶的缘由。
　　而这也是她留在那个家里的唯一“价值”。如若不然，她也许会迎来更可怕的噩梦。
　　笑容发苦，尾音染上哭腔，名为绝望的感觉弥漫在心间。她再也说不下去，柔弱的身子倚在女人怀中不住发抖。
　　脑中昏沉一片，接连闪过养父母狰狞可怖的面孔。类似的画面，常常浮现在儿时午夜梦回之中。
　　长大后，她刻意不让自己回忆那段经历。与许家断绝关系，也是与过去一刀两断。
　　但她无论如何也没想到，亲生父母才是把她推入深渊的主谋。
　　若是有的选，她宁愿自己不知道这一切。蒙在鼓里也比伤透心好。
　　“是他们不配为人父母。”裴清琰心疼地为她擦拭泪水，指尖轻触妻子红肿的眼角时，心里仿佛被刀尖划过，“不是你的错。”
　　“可这么多年，他们一次都没来找过我，反倒收养一个孩子享受天伦之乐……”
　　只是生下了她，之后如同对待一件工具，不闻不问。
　　许知意没办法再说下去，巨大的失落令她接近失语，仿佛一具了无生气的木偶。
　　“老婆，其实今天我给你拿了礼物。”
　　为转移话题，女人变戏法般将精美的礼盒塞入她手中，笨拙的讨她欢心。
　　不愿扫对方的兴致，她将散发着玫瑰花香的兔子摆件取出，放于眼前端详。
　　“谢谢你，阿琰。”
　　她轻轻将摆件放回去，顺手把盒子恢复成一开始的模样。
　　“说了不用跟我道谢。”
　　女人握住她的手，源源不断的温暖从指尖传来，试图驱散她体内浓重的寒气。
　　“唔，你有没有想过……我不值得你对我这么好。”
　　许知意顿觉嗓子里像灌了铅，沉的要命，但有些话她还是不得不说，“明明连最亲近的人也……”
　　过去遇到的所有人都抛下了她。
　　“胡说。”
　　女人霸道地吻上她的双唇，习惯性用牙齿盖戳，含糊不清的宣示主权，“你最亲近的人是我。”


第97章 
　　肌肤相贴, 亲吻也绵长到令她脑中一片空白。
　　属于对方的气息铺天盖地向她压来，不同于往日那般极具侵略性，反而像不起眼的浪花, 积少成多, 悄无声息地将她填满。
　　许知意忽然忆起今天钱慧开玩笑地问她“最喜欢裴总什么”。
　　她虽没有正面回答，可心里蹦出的第一个词语是“可靠”。
　　——忍不住想要依赖对方。
　　在拆开包裹时，她的第一反应，也是希望伴侣可以陪着她。但哪怕这样，她还是犹豫许久才委婉地给对方发了条消息。
　　正是因为她知道裴清琰会尽快赶回来, 才不愿将父母遗物一事挑明。换言之, 如果她可以自己消化这份情绪, 她绝不会催对方早回。
　　讨厌给别人造成“麻烦”, 这份若有若无的惶恐近乎浸到骨子里。
　　“老婆, 我派人去查一查，万一这事还有转机呢？”
　　女人似在顾及她的心情, 每一个字都念的很轻。
　　“可是, 阿琰……”
　　许知意怔怔望着女人幽深的瞳孔，里面满满是对她的关心，一如往常。
　　暖流蔓延开来，心却像被刺扎了一下：
　　“其实我……不太想让你知道。”
　　她避开眼神接触, 小心斟酌着语言，“我家里那些事, 几乎从来没跟你提过。”
　　从认识第一天，到现在, 她都是这么做的。对方不问, 她便不主动开口。
　　“我怕你同情，甚至是可怜我。”
　　幽微难明的心思终于在明面铺开。
　　在这件事上, 她有点敏感，更多是积压已久的自我否定。
　　就像一个洗不掉的污点一样，时刻翻出来都让她担惊受怕。不让对方知道，也许是她能想到的最好方式。
　　裴清琰会不会因此离开自己？或是觉得她太过软弱……
　　将苦果默默吞下，装作若无其事，正在悄然成为一种常态。而得知双亲只是养父母时，她松了一口气，好像得到了解脱，又好像没有。
　　“但这一次，我实在不知道该怎么办——”
　　被亲生父母遗弃的残酷真相浮现在眼前，退路全被堵死，连每一口喘息都透着浓浓的窒息感。
　　心里仿佛漏了个大洞，空落落，冰冷彻骨。读到充斥着理直气壮语气的文字时，她隐约有种预感，自己快要撑不下去了。
　　失望透顶。
　　不知何时，腰间传来温热的触感，脸颊也是，轻柔的吻像是羽毛微点。她能感觉到女人的目光从未移开过，灼热的令她心惊。
　　哪怕她选择放弃，对方也不会放弃她。
　　就像学生时代，裴清琰或多或少从她过分消瘦的体态、烫伤的皮肤中察觉到端倪。没有一句多余的废话，带她看医生，涂药，故意跟着她在许家人面前刷存在感……几次提出要把她接到裴家。
　　毫无疑问，这样潜移默化使得她的日子好过很多。
　　“老婆。”
　　女人攥紧她的手，又不敢太用力，语气柔和得令她想哭，“我可以和你一起面对，任何时候都是。不要怕。”
　　——我知道。许知意在心里默念，这些年来，无论大大小小的事，对方都坚定不移地站在她身边。
　　从一而终。
　　“另外，你没有做错任何事，不需要为他们的错误买单，也不要以此惩罚自己。”
　　手心被捧着按到心口的位置，动作缓慢又郑重，她听见女人低声呢喃：
　　“不是同情。老婆，知道这些我只有心疼，和愤怒。”
　　“当初如果坚定那些怀疑，把你从许家那个泥潭拉出来，你肯定不会受这么多伤害……我很自责没有尽所能保护好你。”
　　裴清琰在她急切的想要反驳时吻了吻未干的泪渍，“所以，老婆以后要告诉我，我们一起想办法。”
　　这一次，许知意没能拒绝。
　　她想让对方抱她再紧一点。
　　“好。”她颤抖着勾住女人的指尖，认真回应。
　　倾诉出来时，她感到久违的轻松。
　　一直以来压在心头的巨石终于被正视，再一锤锤砸碎，到无法左右她的地步。
　　匍匐已久的阴霾仿佛被轻轻揭开，阳光虽不至于立即照进来，起码阴影消失了大半。
　　“如果查到什么，再告诉我。”她本来想说查些遗物里没记载的，可话到嘴边，才惊觉心底居然还对真实性怀有一丝奢望。
　　“……不管最后是何种结果，我都会试着接受。”
　　这话更像是她给自己的提醒。
　　许知意缓缓呼出一口气，挣扎着从女人怀中起身，混沌的思绪渐渐清明，“阿琰，锅里还熬了药，得趁热喝。”
　　晚饭也没有端出来。
　　“不着急。”
　　女人略显强硬地把她抱到旁边沙发上，不太熟练地收拾散落在地面的东西，直至全部装入塑料袋中，“眼下最重要的是将这些丢出咱家。”
　　“嗯。”
　　她没有勇气扔的，对方会帮她。
　　望着干净的瓷砖，许知意不觉扬起唇角，等待伴侣去而复返。
　　不料，女人下一句就是问她晚上想吃什么。
　　“蔬菜沙拉？”她随口给了个不确定的答案。
　　两分钟不到，厨房响起阵阵切菜声。
　　“干嘛呀，饭我都做好了。”许知意急忙走过去，正欲抬手将锅盖拿起，却被女人按住，语气笃定：
　　“你肯定没做自己喜欢吃的，老婆。”
　　“……准备太多会浪费。”她刚搬出解释，就被轻咬了一下嘴唇。
　　“在外面乖乖等我。”
　　女人向来知道她最吃哪一套。
　　虽然没什么胃口，她还是象征性地夹了几筷子。余光瞥见裴清琰稍稍放心的神情，喉咙微哽，心口又酸又涩。
　　与她纷繁复杂的思绪不同，女人平静地将中药一口气喝完，主动揽下收拾碗筷的活。
　　知道对方想让自己休息，许知意缓步走到落地窗边，漫无目的地看向五彩斑斓的灯光。
　　出生在那样的家庭令人沮丧，可能够遇到裴清琰，噩梦悄然化作美梦。她觉得自己又是幸运的。
　　甚至有点太幸运了。
　　“老婆，”温和的檀木香气包围了她，还有女人温热的呼吸，“这边窗户有点漏风，别冻着。”


第98章 
　　许知意刚想矢口否认, 可被牵住时，骤然发觉掌心是凉的。
　　“唔……我去洗个澡。”
　　头脑还有些昏沉，她走出两步, 扭头发现女人跟了上来：
　　“老婆, 需要帮忙吗？”
　　“不用。”脸颊漫上少许红晕。除非是漫长的情.事结束，她浑身上下半点力气都没有。正常情况下，她都不会让对方插手。
　　轻轻拉了拉女人的袖子，她如往常撒娇般拖长声调，“我真的没事, 阿琰。”
　　“嗯, 晚上我还有个视频会议, 半小时结束。有任何事, 老婆直接敲门就行。”
　　许知意自是点头答应, 以让对方放心。
　　……
　　好不容易吹干头发，她将吹风机放回原处。以往觉得很轻的物件, 今天不知怎么格外沉, 拿着费劲。
　　疲惫喧嚣而上，她勉强压住想去床上躺着的念头，端着温水壶走到溢出灯光的书房门口。
　　“……明天必须拿出一个新方案。”
　　裴清琰似乎在跟对面的人吩咐什么，语气是少见的冷硬。
　　闻言, 她准备敲门的手停在半空，又默默垂下。
　　——还是将烧好的水放到床头边吧。
　　洗好玻璃杯, 习惯性地为对方留了盏小灯，她拉过被子, 总算得以躺在柔软的床垫上。
　　周围很安静, 像是按下暂停键。许知意闭上眼睛，思绪难得平静下来。
　　自重逢后, 她与裴清琰更多谈的是感情上面的事，以及对未来的规划。也算见过家长，不过今天确实是她第一次尝试毫无保留的说起那些不堪的往事。
　　对方的反应是这一整天里为数不多的好消息。无论是耐心倾听，还是安慰她、鼓励她，都在有力地向她证明“这事没有她以为的那么糟糕”。
　　到现在，她好像可以心平气和地思考后续该如何对待许家，以及不在人世的亲生父母。
　　——并没有想象中困难，因为她全心全意信任的人会与她一同面对。
　　“啪嗒。”
　　门从外推开的轻微砰响打断了她的思绪。
　　女人动作很轻地走到床头柜旁，拿起玻璃杯，仰头一饮而尽。
　　似是怕吵醒她，到浴室换好睡衣才坐到床边，尽量不发出一点声音。
　　“开完会啦？”许知意支起身子，借着微弱的灯光，从后面搂住女人精瘦的腰身，将下巴顺势搁在其肩上。
　　“嗯，刚结束。”女人微微一怔，反应过来后毫不客气地把她拥入怀中，“我还以为你睡着了，老婆。”
　　“你不在，我睡不着。”
　　她的声音很小，可在两人之间几乎不留缝隙的情景下，自是被对方听得一清二楚，引发阵阵愉悦的轻笑。
　　“有那么好笑嘛。”羞恼之余，她在女人锁骨处啃了个牙印，闷闷道。
　　“我只是想到在老婆出差那几天，该怎么找机会去酒店，扮演好陪.睡的角色。”
　　正色没两秒，裴清琰低头吻她，舌尖厮磨与气息交融混杂在一起。不一会，妻子眸中又浮起细碎的泪光，像被欺负了的小兔子。
　　“阿琰，我今天不想做……”
　　她话还没说完，就被女人碰了碰鼻尖，温热的呼吸弄得脸痒痒的。
　　“不做，就是亲一下。”
　　“唔。”皮肤泛起热气，许知意将脸埋入女人怀中，自欺欺人地将刚才那一段从脑海中删掉。
　　可能是前段时间频率太高，弄得太狠，让她都有点应激反应。
　　婚后至今，她很少拒绝对方的亲近，除非实在没心情，绝大多数时候都是默许其愈发过分的索取。
　　“累了就赶紧睡，明天别定表，我做好早饭过来叫你。”
　　女人用唇瓣含住她的耳垂，飞快地舔了一下，“不会让老婆迟到的。”
　　“那我要吃三明治。”
　　许知意故意挑选个好操作的菜单，将难度降到最低，“早上胃口不是太好，你别弄太多，简单些。”
　　“好。”女人满口答应。末了，又意犹未尽地在她唇边轻啄，“保管老婆满意。”
　　充满自信的肯定句。
　　许知意眨了眨眼睛，笑意从唇角渐渐泛到脸颊。当然会满意，她在心里补充。
　　无论对方为她做任何事，在她这里都是在满分的基础上继续加分。
　　——上不封顶。
　　就像带了滤镜一样，她根本无法保持客观，每次都像第一次那般感动，哪怕是再微小不过的事情。
　　就跟刚刚裴清琰怕吵醒她，跑到客房里洗漱，之后才悄悄往她身边凑。按照往常的经验，如果她不出声，对方会在旁边待一会，等身体没那么冰才会靠近她。
　　而且，只要是二人独处的时光，从来不会有短信或者电话打扰。
　　许知意知道裴清琰是把手机关了，只留生活用的那部手机。当然，后者也很少响起，顶多嗡嗡震两下。
　　“想什么呢，这么高兴？”
　　她兀的回神，撞入女人热切的目光中。明明心里软得仿佛一滩水，她却装作若无其事，语气嗔怪，“阿琰，你连自己的醋都吃。”
　　“原来老婆刚才在想我。”
　　女人放松下来，忍不住又在她颈间吸出一抹草莓印，意犹未尽地感叹，“好香。”
　　“……明天傍晚我去公司找你。”
　　许知意无力抗拒其愈发得寸进尺的动作，柔柔叫了声“阿琰”。
　　果不其然，听到这句话，女人顿时安分许多，如同得到肉骨头的大狗狗，“我可以去门口接你，老婆提前给我打电话就好。”
　　“不用这么麻烦，我直接去你办公室。”
　　许知意委婉地提出另一种方式。
　　她可不想裴清琰因天天接她而耽误工作。况且，但凡跟对方一同出现，她都要收到无数员工的注目礼，里面蕴含的打量令她很不舒服。
　　“不麻烦。”女人把她往怀里搂得更紧，强调道，“你是公司的老板娘，这是正当的视察工作行为。”
　　许知意不禁被这番说辞逗笑了，故意拆台，“真的不是去满足你一己私欲吗，裴总？”
　　“老婆愿意的话当然最好。”
　　女人停顿片刻，低声威胁道，“不过我可没那么容易被满足。”
　　强烈的占有欲仿佛即将出笼的野兽，撞的锁链沙沙作响。


第99章 
　　第二天傍晚, 许知意照例从侧门进入气派的商务楼。
　　也不知道裴清琰提前做了什么布置，一路上，她几乎没有遇到裴氏员工, 自然也没收到隐晦的目光洗礼。
　　好奇的打量虽无恶意, 可数量多了，难免会让人有点不自在。
　　她不喜欢走正门也是这个原因。
　　“许小姐，裴总还在开会，让我先带您到总裁休息室。”
　　电梯门打开时，王助理笑容可掬地站在外面, 似是恭候已久。
　　“大概多久结束？”得到一小时的答复后, 她压下心头若有若无的失落, 下意识补充一句“在她忙完后再告诉她我来了”。
　　“明白。”
　　王助理嘴上连声应着, 脑中却回想老板参会前近乎一模一样的吩咐：
　　“不得怠慢。另外, 不要告诉她我推掉了晚上的会议。”
　　——不愧是一家人，简直心有灵犀。
　　狗粮吃饱了, 王助理又拿出老板提前准备好的茶叶, “许小姐，您如果有别的需要，随时打内线电话叫我。”
　　“好。”
　　目送对方离开，许知意坐在椅子上发了会呆。
　　她有一段时间没来休息室了。过去裴清琰不太忙时, 都会把她领到自己的办公室，有些霸道地把她圈在视线范围之内。
　　当然, 亲密接触比在家里时还有过之而无不及。
　　唇角微扬，她换了双拖鞋, 踩在散发着热气的天鹅绒地毯上。休息室很大, 包括床、浴室，还有个不容忽视的大衣柜。
　　许知意记得自己上次打开时, 绝大多数都是按她的尺码买的。问起时，女人只笃定的说“她一定会来”，这些早晚用得上。
　　一语成箴。
　　大部分情况下，她进屋和离开穿的是两套衣服。裴清琰特别喜欢像拆礼物那样咬开、甚至是撕扯，次数多了，她有些见怪不怪。
　　要是对方哪天肯老老实实地扒她衣服，一定是太阳自西边出来。
　　这回，揣着些许好奇，许知意将柜门拉开一条缝，随意瞄了一眼。
　　“！”
　　条件反射般，她松开手，脸红得通透。
　　……
　　“今天先到这里吧，下次请直接说重点。”
　　裴清琰第十次看表，终于不耐烦地出言打断合作方的长篇大论。
　　她匆匆起身，走出会议室时，只问了王助理两个字，“多久？”
　　“许小姐在休息室等了一个多小时……”
　　霎时间，女人的脸色有些不好看。
　　“水果和茶点，按我的要求准备了吗？”
　　“裴总，许小姐坚持说不吃任何东西，并且让我们不要进去打扰。”见老板语气生硬，王助理不觉提起十二分精神，解释道。
　　“嗯。”
　　沉默片刻，似是接受了这个解释，裴清琰面色稍霁，摆摆手，“辛苦，你们也早些下班回家休息吧。”
　　“是。”王助理识趣地停下脚步，望着其身影大步消失在休息室门口，欢呼雀跃地在助理群中发消息：
　　“托许小姐的福，今晚提前下班！”
　　事实上，全公司上下恨不得许小姐天天来探班，已成为大家潜移默化的共识。
　　“吱嘎——”
　　裴清琰推门而入的刹那，本能地捏捏眉心，眼睛过了一会才睁开。
　　休息室里没开灯，漆黑一片，她第一反应是许知意等到睡着了。
　　心中涌上内疚，她慢慢迈开脚步，向床边走去。
　　可走近时，她才发现被子叠的整整齐齐，不像有人躺过的痕迹。
　　不在这，那会在哪里？
　　“老婆？”她轻声喊了一声，面上不复平日里的冷静。
　　环顾四周，黑暗里看不真切。就在她伸手碰向开关时，身后忽然贴上一具柔软的身体。
　　清甜的香气令她呼吸微滞。
　　“别开灯，阿琰。”
　　声线不自觉颤抖，许知意拉着对方纤长的指尖，下了很大决心般，害羞地伸向头上的耳朵。
　　——是毛茸茸的猫耳朵。
　　只有在黑暗里，她才敢如此“大胆”。
　　“老婆，你……”女人骤然转身，看到她的那一瞬，眸底灼热的近乎要把她融化，“居然选了这一身。”
　　这是一整套猫耳女仆风格的情趣内衣。
　　布料少到连关键部位都将遮未遮，全凭在伸手不见五指中才显得不那么暴露。可牛奶白的肌肤在漆黑中仿佛发着亮光，盖过珍珠的色彩，平添数分情.色意味。
　　被饿狼般直勾勾的注视看得心里发慌，许知意咬紧嘴唇，微微低下头，露出颈后蝴蝶结模样的绳结。
　　她费了好大力气才将衣服穿好，但脱掉却格外容易，只需轻轻一拽。
　　不过，她猜裴清琰不会选用如此“温和”的方式，只是随手系了个活结。
　　果不其然，女人张口咬住绳结，呼吸粗重。
　　“往前走，老婆，去镜子前面。”
　　脚腕的铃铛清脆作响，她才走了一步，就被女人强势地抓住腰，动弹不得。
　　“今晚留下来？”千钧一发之际，对方不知怎的又克制住，一边啃咬她的脖颈，一边借机提出新要求。
　　“你先告诉我，衣柜里怎么会有……”
　　声音越来越小，到最后，许知意几乎说不下去。
　　其余衣物都很正常，偏偏这一件摆在最显眼的位置。若说对方没有图谋，她绝对不信。
　　“想看老婆穿。”
　　女人的回答也很直白，浓重的欲.望懒得遮掩，嗓音比往常低沉，“不过大概率实现不了，所以我只是先在脑中想想而已。”
　　“你！……唔。”
　　蝴蝶结被硬生生咬断，理智也是。炙热又强势的吻把她的呼吸也彻底弄乱，舌尖相缠时，她感觉后背贴在了光滑冰凉的镜面上。
　　是了，镜子。
　　而在两小时后，全身镜已被迫溅上星星点点粘腻水光，再也不复之前的清明。
　　地毯更是湿的一塌糊涂，到处狼藉。腿软的像踩在棉花上，她无力地戳了下心满意足把玩猫耳朵的女人，示意对方将自己抱到床上。
　　裴清琰自是磨磨蹭蹭半天，偷偷在她满是红痕的身上再添一抹痕迹。
　　“老婆以后会不会不来了，嗯？”见她累得几乎昏过去，某人自知理亏，总算安分下来。


第100章 
　　许知意懒得回应, 可架不住女人如狗皮膏药般往眼前凑，让她想睡都睡不成。
　　“……还是会来的。”
　　良久，她用沙哑的声音给出对方想听的答案。
　　“以后我会注意分寸, 老婆。”
　　照例保证下次不再犯, 裴清琰总算舍得从她身上起来，殷勤地倒了杯水，递到她唇边。
　　与之前不顾她求饶、强势的索取可谓判若两人。
　　勉强喝了两口，许知意摇摇头，示意对方将杯子拿走。
　　吞咽都费劲, 唯一占据大脑的生理感受就是疲惫。她抬眸扫向墙上的挂钟, 十二点刚过。
　　比想象中还早一点。
　　“阿琰, 你待会还有工作吗？”
　　她顺势倚在女人臂弯, 抬起指尖轻轻描摹对方柔和的眉眼, 心中莫名有些不踏实。
　　裴清琰很少这般按着她在公司胡闹，这是第一次过夜。以前, 对方总是紧赶慢赶把手头的事忙完, 拉着她回家继续，从来没有如今天这般迫不及待。
　　“早就忙完啦，可以好好陪老婆。”
　　女人意味不明地轻笑一声，温热的呼吸擦过她裸.露敏感的肌肤, 映出一片绯红。
　　“我还有几天要出差，时间比较久, 所以……”许知意顺着对方饱含侵略性的目光看向地毯，不出意外是撕扯到不成样子的布条。
　　她红了脸, 推了推与她肌肤相贴的罪魁祸首, 小声道，“以后别往衣柜里放这些衣服。”
　　“我尽量。”
　　裴清琰敏锐地抓住话中重点, 眼神微暗，“今天——等于说老婆在提前给我预支奖励？”
　　“……嗯。”刚张开嘴，许知意就感觉属于对方的气息长驱直入，肆意搅动着她脆弱的舌尖。
　　喘不过来气，仿佛搁浅在岸边的鱼，脑海一片空白。耳畔是女人喃喃低语：
　　“老婆，穿都穿了，何不来个全套。”
　　“？！”
　　许知意过了一会才意识到对方的潜台词，红晕骤然蔓延到脖颈，想也不想地推脱，“下次吧，阿琰，下次一定。”
　　同床共枕这些天，她知道女人想要的是百分百投入的角色扮演。而猫咪女仆所能说的话，无非就那几种，偏偏是她无法说出口的。
　　而被过度开发的身体此刻又酸又疼，某些地方仍在火辣辣的痛。理智提醒着她，千万不能给对方机会放肆。
　　毕竟，如果裴清琰坚持，她根本无法拒绝。
　　——只是看上去坚定的纸老虎罢了。
　　迷迷糊糊睡去前，她感觉女人轻轻吻了吻她的额头，眸中爱意一如往常般滚烫。
　　“晚安，老婆。”充斥着磁性的嗓音格外柔软。
　　她回应的方式，是咬了一下对方湿乎乎的指尖，如同一只羞恼的小猫咪。
　　……
　　第二天，穿戴整齐去到地下停车场时，许知意总觉得周围人看自己的目光有些异样。
　　她几次想挣开裴清琰牵她的手，别让对方拉那么紧。但苦于双腿没有力气，还是得让伴侣帮她分担重量。
　　“现在是上班高峰期。”女人似是没注意到她情绪的微妙变化，一本正经地解释一路上经过员工越来越多的原因。
　　许知意没有说话，慢吞吞地跟在其身后。
　　耳边是一连串的“裴总好”，偶尔也会有几句“许小姐好”。
　　面对问候，她全部微笑以对，掩饰内心的不自然。
　　“昨天真的没人看见我吧？”
　　坐上车时，她忍不住缩在女人怀里悄声咬耳朵。
　　“没有。”
　　裴清琰回答得斩钉截铁，唇边浮上一抹笑意。
　　“唔……那就好。”
　　在总裁休息室待了一夜，出来时从头到脚焕然一新。哪怕不用脑子，也能想象得出发生了什么。
　　“阿琰，以后还是去酒店，别在公司里……”旧事重提，许知意觉得面上臊的慌，与昨夜被女人逼着看镜子时的感觉如出一辙，“影响不好。”
　　“没准他们以为你陪着我加了一夜班呢。”
　　女人轻笑，低头在她唇边停留片刻，舔了又舔，“放心，没有人会多想。”
　　哄了半天，许知意才勉强把这事抛到脑后，乖乖地被对方圈在方寸之间。
　　一路上，坐在前排的王助理大气不敢出一口，拼命缩着身子降低自己的存在感。
　　很不幸，她就是昨天将许知意带到休息室的人。
　　结果，刚刚公司八卦群里全是@她的，消息密集程度不亚于一场轰炸。比如分享发现“许小姐眼睛好像哭肿了”，“裴总一大早脾气怎么那么好”……
　　她瞟了一眼后排神色温柔的大老板，不自觉打了个寒颤，聪明地保持沉默。


第101章 
　　“对了, 你让我查的东西都整理齐全，待会让助理发到你邮箱里。”
　　临下车前，女人照例吻上她微肿的双唇, 牙齿稍稍用了点力。
　　“今天晚上我也会尽量早些回家。”
　　——不管你需不需要我陪。当然, 后面的话裴清琰没有说出口，也没这个必要。
　　老婆肯定明白她的意思。
　　“……嗯。”许知意理了理稍显凌乱的头发，再度扑入女人怀中，轻声道，“谢谢你, 阿琰。”
　　话音未落, 她又如急于逃跑的小兔子般, 在对方反应过来前跳下车, 脸颊浮上一层浅浅的红, “我先去单位了。”
　　走到办公楼前，不经意回头, 发现那辆加长版商务车依然停留在原地。
　　许知意挥了挥手, 低头给对方发了条消息，这才踏入办公楼中。
　　腿还有点软，步子根本迈不开，甚至多次想扶着墙走。万幸她大部分时间只用在办公桌前坐着, 倒也避免了尴尬。
　　“许老师，今天二十多度呢。”
　　接水时, 有同事注意到她身上的长袖长裤，赶紧低头看天气预报。
　　“空调比较凉, 我多带了一件衣服来。”
　　这点她倒没有说错, 只不过并非主要原因。
　　裴清琰早已不满足于只是留下吻痕和齿印……加之昨夜情况特殊，对方理所当然失控了。
　　早上选衣服时, 许知意甚至在脑海中编造好请假的理由，差一点就要付诸实施。
　　“嗐，这空调该凉的时候不凉快，再过几天降温，现在倒吹得起劲。”
　　同事没两句便将话头转移到研究所推出的新项目上。许知意乐得聊工作，不过在话题开启前，她示意对方先到工位上坐下。
　　坐着说。
　　再拖下去，她真要站不稳。
　　……
　　上午十点钟，邮箱弹出一条新邮件。
　　“许小姐，您后续还有什么想查的方向，都可以发给我，二十四小时内必定整理好。裴总吩咐过，您的事情是第一要务。若是办不成，我这第一助理的位置也到头了……”
　　还未读完王助理这两句，许知意不觉用指尖压平唇角，迅速敲下几个字，让对方放心。
　　或是裴清琰从来没在她面前冷脸的缘故，她根本想象不出来为什么裴氏大部分员工对其那样惧怕，就像老鼠见了猫。
　　只能从对方下属的只言片语，还有偶尔进入书房时的情境推测一二。
　　私心里，她是有点好奇的。
　　不过这么多年过去，既然裴清琰不想让她看到那一面，她也不会多问。这种默契近乎植入骨髓，体现在生活的方方面面。
　　鼠标轻点，附件打开的那一瞬，涣散的思绪骤然集中。
　　她被寄养的原因与日记里所写大差不差，作为一枚棋子，去交换双亲的财产与自由。
　　而整个许家，也比她所看到的更加凉薄。这样的行为，大家居然见怪不怪，能够冷眼旁观已是难得。
　　好比她的养父养母，甚至将其视作一种恶趣味，一种安全的发泄途径。
　　哪怕被问起，也轻描淡写地用一句“家务事”掩盖，外人不便插手。
　　她曾无数次质疑、痛苦，更多是无力——是不是只有她一个人会遭遇这些？
　　这样真的是父母对待孩子的方式吗？
　　幼小的她曾经困惑了很长时间。直到会读书，会写字，用知识武装自己，总算可以鼓起勇气给出否定答案。
　　不是这样的。
　　但尽管认知进步了，在心底埋下反抗的种子。十八岁那年，她还是如木偶般听从养父母的安排，浑浑噩噩与江淮桉认识，谈婚论嫁。
　　若非遭遇退婚，一切将覆水难收。
　　……
　　再读到这些文字时，许知意诧异于内心的平静，好像在看另一个人的故事。
　　埋于心底的伤口被毫不留情撕开，疼痛依旧，但她似乎渐渐明白自己内心的别扭从何而来。
　　——不全是抱怨命运不公，更多的还是对自己的埋怨。
　　“如果当初能够再坚定一点”这个假设，日渐成为心里拔不掉的一根刺。
　　哪怕她是受害者，这样的想法也时有出现。
　　上一次，她情绪崩溃地埋在裴清琰怀里哭，是由于自责的情绪积攒太深，猛一下爆发，承受不住。
　　要是早知道虐待她的只是养父母，她根本不会听进去那么多洗脑的话，也不会甘心被其操控。
　　自然不会发生后面那一系列的事。
　　可惜，这世上并没有“如果”。
　　许知意看完最后一份资料，揉了揉酸痛的肩膀，发现时间已经到下午，洒在桌面的阳光在未察觉时悄然隐去。
　　而她全然沉浸在思绪里，忘记了时间。
　　聊天框里，裴清琰给她发了不少消息，最后一条是可怜兮兮的“老婆怎么不理我”。
　　“刚才没看手机。”
　　隐约猜到对方担心的缘由，她又在后面补了个“我没事”。
　　语言在此刻显得太过苍白。
　　知道女人大概率不信，她索性问对方今晚要不要出去约会。
　　“等周末吧，工作一天比较累。”
　　裴清琰过了很久才给出回答。
　　隔着屏幕，许知意能想象出对方又是期待又是克制的模样。
　　——还是担心她在强撑。
　　心中暖暖的，她思考片刻，飞快按出几个字，“之前你提到搬家，要不今晚带我去新家看看？”
　　之前不愿意搬过去，是因为她对于别墅有沉重的心理阴影：童年不好的回忆实在太多，数不胜数。她宁愿住小一点的房子，也不想让那些记忆留在眼前张牙舞爪。
　　可现在，得知一切的来龙去脉后，她反而没有想象中那般在意。
　　仿佛一道枷锁，断了就是断了。而且断裂时，不会发出任何声响。
　　望着女人发来的“好”，许知意抱着手机发呆许久，笑意不受控制地在唇角绽开，洋溢着她自己都没发现的柔和。
　　她敢肯定裴清琰对此一头雾水，想不通她为什么突然变卦。
　　实际上，她只是想去看一看那里的环境，再告诉对方自己的决定。
　　这个决定，是关于要孩子的。
　　在阅读那些沉闷到令人不适的调查报告时，某个念头在她心里愈发坚定，不容忽视。
　　她迫切地想告诉对方。
　　经过这么久，她终于确定，自己考虑好了。


第102章 
　　“许小姐, 这里就是裴总新装修的地方。”
　　司机将车子停在别墅门口，毕恭毕敬地拉开车门。
　　“辛苦了。”
　　许知意没有立即走上台阶，转过身, 目光自中心雕塑般的喷泉一扫而过。
　　她原以为偌大的花园会无人打理, 谁知花草树木修剪的整整齐齐，绿荫间隐约能看见工人们忙碌的身影。
　　若非裴清琰一再告诉她，房子里一切都是新的，她甚至觉得自己出现了幻觉。
　　“每天都会有人修理花园吗？”
　　随便拉住一个园丁询问。谁知，对方开口先尊敬地叫了声“许小姐”, 才回答道, “裴总签了一年的合同, 雇我们修剪花草。”
　　“这么久啊？”
　　“对, 裴总本来想直接签十年, 但担心您不喜欢这里，就打算一年年续。”
　　闻言, 许知意一时半会没有说话。
　　她还记得裴清琰跟自己提起新房子的神情, 眼中依稀闪烁着兴奋。而搬新家的初衷，也是为减轻她的负担。
　　从佣人到厨师、家庭医生，几乎没有什么事情需要亲力亲为。更不要说，环境相比小区好了不知多少倍。
　　可是, 偏偏她想也不想地拒绝了。
　　因为心里那些过不去的坎，令她无暇思考更多, 也全然没注意到女人一瞬间低落的情绪。
　　若非今晚亲自来看，她根本料不到裴清琰会把新家收拾的这么完备, 挑不出半点毛病。
　　指尖停留在密码锁前, 许知意后知后觉自己并没有事先问密码。
　　她正欲给伴侣打电话，手指无意中戳到感应区, 锁头传来清脆的“咔哒”声。
　　录入的有她的指纹。
　　……
　　门口传来响动时，许知意已将楼上楼下逛了一遍，正坐在沙发上发呆。
　　起身时，她有点没站稳，而在下一秒，跌入温暖熟悉的怀抱之中。
　　“老婆怎么想来这边了？我还没让他们收拾好。”
　　女人扣住她的腰，轻车熟路落下一吻。
　　“唔……之前不是说，以后有孩子了，就搬到这里。所以——”
　　后面的话还未说出口，她不自觉移开目光，脸上发热，“我想提前来看一下。”
　　良久，都没有得到回应。
　　女人的神情中有不解，还有一丝不可置信，想开口又有些犹豫。
　　她咬紧嘴唇，鼓足语气补充道，“阿琰，我想要一个属于我们的孩子。”
　　心头骤然一轻。
　　话说出口的刹那，好像数月来的纠结都烟消云散。
　　身体被推到沙发上，女人灼热的吻气势汹汹向她压来。轻微的啃咬伴随着少许疼痛，占有欲浓烈到化不开。
　　“老婆，我好高兴。”
　　裴清琰在看到昨夜留下的那些细细密密吻痕时，终于心满意足地停下动作，柔声问，“怎么转变想法了？”
　　前段时间度假时，许知意分明还在纠结。正巧她们二人对此事都没有特别大的执念，之后也没提。
　　“嗯，也不全是转变想法。我本来就有这个念头，只是今天读到的那些资料让我更加确认了而已。”
　　许知意靠在女人肩头，耳侧是其平稳的呼吸，“不能因为我小时候的经历就恐惧养小孩，觉得自己一定无法尽到母亲的责任。可今天，我想……再不济，还有你呢。”
　　自初识到现在，裴清琰陪着她经历了无数大大小小的风浪。
　　虽然才结婚几个月，可她们在一起的时间，怎么说也有十年以上。
　　她独自应付不来的，对方都会帮她。而在生养孩子这件事上，如果是两人一起面对，困扰她的焦虑也转瞬间消失大半。
　　剩下的，就是时间问题，她要选择一段工作相对清闲的时间要孩子。
　　“我一切听从老婆指挥。”女人抓住她的手，在唇边轻吻。
　　“……”
　　许知意缓缓呼出一口气，身上被咬破皮的地方隐隐作痛。生活中也许可以做到，但一旦涉及到情.事，局面就完全不受她控制。
　　无论她怎么求饶，在晕过去前，对方都不会停止。
　　有几次，她又委屈又赌气地不想理对方，可被女人好言好语地哄一哄，又无可救药地任其胡来。
　　“等这边装修好了，我们搬过来？”
　　她望向光洁澄亮的窗户，阳光早已隐去，几盏灯悬在花园上方，颇有种置身于绿野仙境的错觉。
　　“随时都可以。”
　　“真的吗？谁刚才说没有收拾好。”许知意忍不住拆穿道，指尖戳了一下女人同样翘起的唇角。
　　“我那是怕老婆不喜欢，才这样说的，让你降低一下心理预期。”
　　“我很喜欢，阿琰。”
　　她没有问对方为什么始终雇人打理。依她对枕边人的了解，大概率听到的还是情话，甜到胃里。
　　——六年前，她还觉得裴清琰“不解风情”，对谁都冷言冷语。
　　可能她是唯一那个例外，被对方小心翼翼呵护着，一直没能察觉。
　　简单吃点晚饭，又在花园里散了会步。在她说腿疼前，女人先一步将她抱起。
　　“我再让人装修一下，老婆有什么意见尽管提，争取下周搬来。”
　　“嗯，不着急。”许知意在对方怀中寻了个舒服的位置，主动覆上伴侣微抿的薄唇，“只要是跟你一起，我……都可以。”
　　晚风夹杂着女人低低的轻笑，让她红了耳尖。
　　待坐到副驾驶，莫名的燥热才消去一二。
　　“都快有孩子了，老婆还是这么容易害羞。”裴清琰借着帮她系安全带的机会又低头亲她，淡淡檀木香气毫不掩饰侵略意味。
　　“什么嘛，要孩子最快也得明年……”
　　话音未落，许知意后知后觉反应过来自己又落入对方的圈套之中，索性闭口不言。
　　但在女人第三次没话找话时，她忍不住轻声道，“专心开车，阿琰。”
　　夜幕低垂，闹市的灯火将天空映得亮如白昼。不知是不是运气使然，车子比白天时候还多，加之前面发生追尾事故，半天才往前挪一点。
　　“堵车了。”女人没有丝毫不耐烦，反而从车门处拿出一瓶水，拧开瓶盖递给她。
　　“你不渴吗？”
　　许知意将水递到对方唇边，果不其然被其顺势喝下一大口，“多大人了，还要我喂。”
　　话虽如此，眸底却划过笑意。
　　“我只是想到老婆以后要照顾孩子，心思都不在我这边了。”
　　“还没怀上呢，就开始担心这个？”
　　有些无奈于女人失落的语气，可转念一想，许知意也明白对方会这样想的原因。她顿了顿，正色道，“那不一样，阿琰。”
　　她轻轻碰了一下女人的手心，有些冰凉。
　　“在我心里，你排在第一位。”
　　——哪怕有孩子以后也不会变。
　　后面传来车子鸣喇叭的声音，女人像是没听到般，如同被顺毛的大狗狗，抓着她的手磨挲好一会，才不慌不忙地踩油门。
　　闲聊之余，堵车似乎变成了一件无所谓的事情。
　　“对了，老婆，我打算在家里挂些照片，都是风景名画显得有些单调。”
　　“嗯，”许知意正欲答应下来，可话到嘴边，不免多问了一句，“什么照片？”
　　“我手机里，最后一个相册。”
　　红灯期间，裴清琰将手机递给她，嘴角微微上扬，“密码是你生日。”
　　将信将疑地点开，不出两分钟，许知意闷闷念了句“变态”。
　　“怎么了？都是穿着衣服的照片。”
　　女人满脸无辜。
　　“……我睡着时你也拍。”关键是，数量也太多了，目不暇接。
　　“老婆睡着时很可爱啊。”
　　理直气壮的回答令她一时间不知该说什么好。
　　片刻，裴清琰凑过来看她说的那张，“这是高二的时候吧，那天体育课，教室里没人，你恰好趴在桌子上睡觉。我在你旁边坐了好久，最后没忍住，偷偷拍了一张。”
　　那一刻，她的所有注意力都集中在身侧少女。不想让人窥探的占有欲如藤蔓缠绕在心间，拧成求而不得的钝痛。
　　——如果可以光明正大的在其指尖套上戒指就好了。
　　变成独属于她的。
　　心潮翻涌，裴清琰掐了掐手心，强迫自己冷静下来。一抬头，发现妻子正若有所思地望着自己，眸中闪烁着柔软的情意。
　　“阿琰，当年你好像很少拍合照。”
　　“不太敢，我控制不好表情，怕你看出来。”她如实回答。
　　“是吗？”
　　许知意没来由觉得心里微微的疼。她深吸一口气，找出自己的手机，“好在我这些年拍了不少。”
　　毕竟有着一起长大的情谊，每到一个新地方，她也喜欢拉着裴清琰拍照。
　　后来，手机内存不够，她又舍不得删，只好将照片导进U盘里，但换个手机没多久又内存告急。
　　到底有多少张照片，她也不清楚。
　　“唔，可我怎么从来都……”
　　从来都没有发现。
　　再次翻出高中时的合影，抓拍里，十张有九张裴清琰都在偷偷看她。哪怕掩饰的再好，眼里的热切还是很难藏住。
　　之后她一个人到国外，反而很少拍照，偶有发朋友圈也是分享渐变色彩的天空。
　　至于那些象征着过去的照片，她有时想翻出来回忆一下，可才点开，又难受得无法继续。


第103章 
　　回到家, 许知意缩到沙发上，继续翻看刚才没看完的照片。
　　“吃水果吗？”
　　女人第二遍问她，才恍惚地答了声“好呀”。没多久, 裴清琰端着盘荔枝坐到她旁边, 将皮剥开。
　　“特别甜，老婆尝尝。”
　　咬下果肉时，她无意中舔到了对方的指尖。下一秒，女人挑起她的下巴，顺势吻上她泛着水光的唇瓣。
　　甜味与对方的气息融合在一起, 不容她拒绝地占据口腔, 化成热意窜到大脑。
　　失神时, 许知意感觉还未恢复的腰肢又被掐住, 明明没有很用力, 可还是传来一阵接一阵酸痛。
　　“怎么了？”
　　注意到她的异样，女人小心地把她搂在怀里, 温柔地拭去眼角泪渍, “老婆，刚才弄疼你了吗？”
　　“是昨天……”许知意掰开她的手，轻轻拍了一下，“你弄出来的, 得给我揉。”
　　“遵命，保证让老婆舒服。”
　　语气虽略有不正经, 但裴清琰手上涂抹药膏的动作却愈发轻柔。
　　白皙的肌肤透着淡淡的粉，交错的狰狞红痕颜色有些吓人。每当被揉到时, 许知意都要压抑住喉咙里骤然急促的喘息。
　　她从来没有为此埋怨过对方索取无度, 再生气也只是嘴上说说。毕竟，这种事又不是天天发生, 偶尔一次也未尝不可。
　　当然，这个“偶尔”最近确实频率略高一些。
　　“我刚刚看日期，似乎是连着的？”
　　为转移注意力，许知意再度拿起手机，仔细看照片上面的时间。
　　哪怕在过年期间，也有她发在社交平台的照片填充，几乎一天不落。
　　“嗯，因为我们天天在一起嘛。”
　　女人答的自然，却让她心头酸涩，呆呆盯着屏幕，半天说不出话来。
　　“所以，老婆觉得我把你拍的好看吗？”
　　耳际被暧昧的吹了一口气，很热。
　　许知意本能地点点头，又摇摇头，“是不错，但是这些不太适合摆在家里。”
　　她想要两人的合照。
　　“阿琰，过段时间，等我们稍微闲一些了，专门去拍一组吧。”
　　结婚结的匆忙，婚礼没办成，婚纱照也没拍。
　　她不太清楚裴清琰的想法，但是在她看来，照片还是得有的。哪怕今天对方不提，她早晚也得说这件事。
　　“……也算是生孩子之前留个纪念。”
　　声音很小，可由于离得太近，还是被女人竖着耳朵听得清清楚楚。
　　“那需要纪念的可太多了，老婆。比如——”
　　条件反射般，许知意顺手将剥好的荔枝塞入其口中，堵住对方的嘴。
　　再听下去，脸颊好不容易平复的温度又要上升。
　　……
　　洗完澡，许知意照例回复几封邮件，将手机放到一边。
　　有点累，但并无困意。
　　等裴清琰躺到旁边，她便主动往对方怀里钻。
　　“睡不着？”
　　“嗯，”她埋在女人颈间，鼻尖充斥着沐浴露的清香，“又不困了。”
　　“那我考考你，老婆。”
　　女人将她的发丝勾在指尖，又轻轻松开，目光一刻没从她脸上挪开过，“如果不看日期，你能记起照片是什么时候拍的吗？”
　　“当然可以。”
　　察觉到其话语里隐藏的期盼，许知意顿觉心里有些不是滋味，催促道，“快点出题啦。”
　　关于两人相处起的点滴，她不认为自己没有裴清琰记得清。相反，那些可是她灰暗生活里为数不多的亮光，夜晚时分还会拿出来默默回忆，像是苦涩中的一抹甜。
　　只是她从未告诉过对方而已。
　　“好，我随便选了。”
　　说是随便选，可裴清琰足足思考了两分钟才将手机递给她，“这一张。”
　　阳光下，少女眉眼弯弯，长发随意地绑了个马尾搭在肩头。制服宽大蓬松，可穿在她身上时，格外赏心悦目。
　　许知意只看了一眼，就伸手去拽女人的脸颊。
　　“嘶，老婆下手轻点……”
　　虽然不怎么疼，裴清琰还是及时察觉到妻子的情绪，“这张不好猜么？”
　　后面的问句让许知意轻轻咬她一口，抬起头时，眼眶通红，“阿琰，你是不是觉得我什么都不记得？”
　　不等女人解释，她指向制服上明显的一行小字，“这上面不止写了学年，连秋游都写出来了。”
　　“老婆，我——”
　　“在秋游前，我们刚吵了一架。”许知意苦笑一声，语速有些快，“因为你直接把隔壁班男生给我的巧克力扔了。我跟你说这样太没礼貌，不能这样对待别人的礼物。你当时整张脸都黑了，明明很生气，但最后什么也没说。”
　　“第二天，我一大早见到你时，你像是什么也没发生那般坐到我旁边，把已经在掌心中攥化了的巧克力递给我。”
　　“我发誓，那是我吃到过最好吃的巧克力。”
　　她还记得自己将整块咽下去时，裴清琰眸底闪烁的喜悦。
　　“然后在拍照前，我让你帮我看看嘴角还有没有巧克力渍。你帮我擦掉后，才有了这张照片。”
　　那时，她的脸还红了。不过如果不注意看，还以为是天气太热所致。
　　“我没有失忆，阿琰。”许知意转过身，闭上眼睛。
　　“对不起，老婆，是我的错，不够信任你。”
　　女人搂住她，连声道歉。
　　“……以后不要这样了。”
　　某种意义上，许知意完全可以理解对方。婚后，她很少用同样炙热的情感回应，很多话往往埋在心里，也无怪乎给对方以错误的信号。
　　“让我好好睡一觉，明早起来再原谅你。”
　　话虽如此，她还是在伴侣唇边短暂停留，一如之前无数个晚安吻。
　　闻言，女人立即安静下来，把她牢牢地圈在怀中，眼角眉梢舒展开来，“记得这么清楚，看来老婆心里一直有我。”
　　——尾巴都要翘上天了。
　　许知意没有接着这个话题往下说，某一瞬，脑海中忽然闪过一个念头，“阿琰，你是不是还没有尝过我送的巧克力？”
　　因着对方不喜甜食，她从来没送过。得到肯定回答，她不假思索道：
　　“明早我做的巧克力慕斯你得多吃点。”
　　“好啊，老婆做什么我都爱吃。”女人偷偷在她脸颊亲了一下，“晚安，老婆。”


第104章 
　　“许老师, 听说你明天就要出差？”
　　“嗯，早上九点的飞机。”
　　敲下句号，许知意短暂地将目光从电脑屏幕移开, 看向满脸好奇的钱慧, “怎么，你对这个会议也感兴趣？”
　　谁知，对方连忙摆手道，“怎么可能，出差那么累……不过, 裴总真的舍得让你出去？”
　　后面的话明显带了些八卦意味。
　　毕竟, 许知意天天上下班有专车接送早已不是秘密。哪怕再低调的车子, 裴清琰带着助理与保镖出现都是道无法忽视的风景线。
　　“我又不是出去一趟就不回来了。”
　　她翘起唇角, 笑意却未达到眼底。
　　同事们背地里怎么议论她并不在乎——总不能因为些捕风捉影的流言, 让伴侣把车子开远一点吧？又没做亏心事，不需要躲躲藏藏。
　　况且, 现在的她与六年前不同, 巴不得与裴清琰相处时间再多一点。
　　哪怕仅仅是上班路上这点时间，还有下车前一触即分的亲吻，都能让她心情变好一整天。
　　“我老公要是有裴总一半好，我也知足。”钱慧托着下巴, 就差要把“羡慕”两字写在脸上，“许老师, 你之后打算要孩子吗？”
　　“不知道呢。”
　　许知意停顿片刻，顾及到对方话匣子打开就收不上的特点, 没有明说, “未来的重心肯定还是在事业上。”
　　“对，搞事业多香啊。说不准许老师你能越过那些拼资历的成为咱们研究所里最年轻的研究员, 到时候我可要抱大腿，让你多带带我。”
　　“……哪那么容易。”
　　“别谦虚嘛，有裴总这层关系——”
　　钱慧自知失言，连忙打住。清了清嗓子，聊些不痛不痒的话题。
　　……
　　关掉电脑，许知意瞟了一眼手机上的时间，正好距离下班的前半小时。她打算早些回去，收拾一下明天带到行李箱里的衣物。
　　借着会议的由头，她给张教授打了个电话，汇报参会准备。也许是心里装着事，话题不觉跑到转正资历上。
　　对方的说辞与预想中大差不差，语重心长地劝她沉住气，熬个十年八年。
　　“嗯，我知道了，谢谢教授。”
　　脑中没来由闪过钱慧那句无意中说出的“不还有裴总这层关系”，令她心下微沉。
　　面色不变地挂断电话，许知意快步向停在路边的轿车走去。不料，似做梦般，伴侣高挑的身影愈发清晰，颇有几分不真实。
　　心脏似快了一拍，身体的反应越过大脑。
　　“阿琰，你来啦。”
　　扑入女人怀中的刹那，她完全放松下来。踮起脚尖，亲昵地去蹭对方微凉的薄唇。
　　“见到我这么高兴？”
　　银丝粘连在嘴边，在对方意犹未尽地俯身时，她忽地伸出舌尖缓慢舔去，不出意外看到女人的眼神变得火热而赤.裸，“嗯，刚刚就在想你，没想到你会来接我。”
　　脸颊略有滚烫，她强忍着羞意，将内心想法柔声说出。
　　“看来我最近接老婆的次数不够多。”女人牵起她的手，抱着她坐到后排，“我深切反省，以后一定常来。”
　　“说什么呢。”
　　许知意捏了一下其精瘦的腰肢，嗔道，“我去公司找你多好，还顺路。”
　　“那老婆出差的时候，欢迎我顺路探班吗？”
　　话题总算回归正轨。
　　女人很少有藏不住情绪的时刻，眼下怕是为数不多的一次。眸底闪动的期盼如同流光稍瞬即逝，又被暗色的独占欲填满。
　　“你觉得呢？”许知意反问一句，在对方开口前轻声说，“如果你能来，我会很高兴。不能来也没关系，我们……嗯，可以视频。”
　　似是想到某些羞于启齿的事，她凑到女人耳边，微弱的声音隐隐颤抖，“……像之前那次也行。”
　　“哪次？”
　　裴清琰揽着她柔软的身体，低头在她修长的脖颈吸出一道红色草莓印，含糊不清道，“用小玩具那次？”
　　“你……唔。”
　　根本说不出来话。强势的檀木气息占据舌尖，狂风骤雨般往更深处浸入。许知意无力地软倒在女人的臂弯，嘴唇微张，接受对方要把她吞下去般用力的吻。
　　大脑晕晕乎乎时，喉咙里溢出破碎的轻吟。
　　喘息之余，她还未平复，只听对方若有所思道，“待会我可得帮老婆好好选选，用哪款比较舒服——睡前要不要先试一下？”
　　……
　　夜晚。
　　哪怕许知意想逃，还是被女人抓住手腕，按在身下折腾了个遍。
　　毕竟接下来要分别几天，她没来由心软，倒也任对方胡来。
　　“我会在三天后空出行程过去。在此之前，辛苦老婆晚上给我打视频。”
　　裴清琰当着她的面，将两个最湿的玩具擦干净，消毒后装起来，“一天换一个，我要看。”
　　最后三个字咬的格外霸道。
　　许知意无奈地看她将其装入行李箱中，脸上已经提前开始发烧。
　　“阿琰，你不许拍照。”
　　她所能做的最大努力，就是用毫无威慑力的语气提出点限制。
　　不然，擅长得寸进尺的某人怕是会更加肆无忌惮。
　　“嗯，不拍，老婆只有我能看。”
　　低笑一声，女人凑过来吮吸她红肿的唇瓣，眉眼间尽是餮足。
　　又黏糊一会，许知意挣扎着坐起来，将手机支架也塞进包里。也许拿个蓝牙耳机会更好，万一声音……不，她在想什么啊！
　　“应该收拾的差不多，准备睡觉吧，明天还要早起。”
　　掐了一下掌心，她尽量不去理会身旁伴侣犹如实质的目光，奈何实在太炽热，她想忽略都不行，“怎么了？”
　　“老婆今天下班时有点不高兴，方便说说吗？”
　　女人没再闹她，语气难得严肃起来。
　　“没什么大事，只是有点纠结。”
　　许知意原原本本地将熬资历的说法复述一遍，顺带加上钱慧那句话，“大家好像都觉得你一定会帮我拿到转正的位置……”
　　“老婆怎么想？”女人轻轻吻了吻她的发丝，动作不无怜惜之意，像对待捧在手心怕摔了的宝贝，“你如果点头，我立即给你们研究所捐一栋高楼，让他们不得不承这个情。”
　　“阿琰，你知道我的想法。”
　　莫名被捐楼的说法逗笑，许知意眨了眨眼睛，迷蒙的水雾散去，取而代之的是坚定，“我相信可以凭借自己的努力转正——虽然我很想依靠你，但还是想尽力一试。”
　　“嗯，还有，我计划从现在开始备孕。”见女人听得认真，她张了张口，有点语无伦次，“最近我也考虑过，转正的事不是一朝一夕，生完孩子再投入也来得及。现在，我特别想要一个属于我们俩的女儿……”
　　“我也想。”女人神色愈发柔和，指尖温柔地磨挲她的脸颊，“老婆只用放心地做自己喜欢的事，什么都不用担心，我会把一切安排好。”


第105章 
　　虽然答应得好好的, 可真到视频那一刻，许知意还是迟疑了。
　　“阿琰，我今天好累……”
　　尾音上扬, 一如之前无数次扑进伴侣怀中撒娇那般。
　　“怎么样, 还顺利吗？”
　　裴清琰身后背景是办公室单调的墙壁，唯一一点颜色恐怕是手边的迷你型发财树。
　　说话时，她正不紧不慢地给绿植浇水。那是许知意某天心血来潮捎过去的，为的是让伴侣在生意场上图个好寓意。
　　“比我预想的好一点，就是安排的太紧凑了。”
　　简单提了两句中间休息时认识的老师, 许知意掩嘴打了个哈欠, “你也早点休息。”
　　“老婆, 你是不是忘记了一件事？”
　　女人用修长的指尖轻轻敲打着桌子, 眸色幽暗, 像是头锁定猎物的狼。
　　“唔，我……”
　　眼见没办法蒙混过关, 许知意羞恼地瞟了屏幕那侧的伴侣一眼, 小声道，“我去洗个澡。”
　　说完，她也不管女人的反应如何，丢下手机, 拿着睡衣进入浴室。
　　如果再待一会，对方怕是连“我想看”这种话也会说出来。
　　明明才分开一天而已……
　　心口胀得发疼, 鼻尖似乎依稀藏能闻到裴清琰亲吻她时，如影随形的檀木香气, 身子似乎也有了感觉。
　　等吹干头发, 已过了一个多小时。
　　她才穿上拖鞋，就听到伴侣喊她的声音：
　　“老婆, 你再不出来，我可要让酒店工作人员打房间电话了——”
　　“就想让你多等会。”
　　眸底闪过笑意，许知意慢吞吞在床边坐下，随手将毛巾丢到一旁，“还在加班？晚上不回家睡？”
　　敲键盘的声音清脆悦耳，只有在回答她时，才会短暂停顿。
　　“老婆不在家，我回去也没意思，还不如住公司。”
　　女人回应得理所当然，哪怕时针指向午夜，脸上依然没露疲色，与白天并无二致。
　　精力充沛。许知意心里不觉冒出这四个字，事实上，她始终不明白，为什么自己的体力跟对方比相差那么多。
　　有时候，哪怕她不支晕倒，对方还没有尽兴。
　　“刷啦——”
　　随手将浴袍扣子挨个解开，她望见女人惊艳中夹杂着欲.望的眼神，下意识挡住了肌肤表面参差不齐的猩红齿痕。
　　但一想到是对方不分昼夜啃出来的，面上红晕愈浓，“阿琰，别太过分……你想让我先用什么？”
　　……
　　若是怀孕之后，恐怕无法像现在这样肆无忌惮。
　　意识归于模糊时，许知意没来由想到裴清琰想碰她又有所顾忌的样子，唇角无力地勾起，满身疲倦稍稍褪去一些。
　　她居然有点期待看到那副场景。
　　又歇了片刻，她连起身收拾自己都做不到，艰难地关灯，缩到干燥处倒头就睡。
　　不知从何时开始，裴清琰在情.事上总喜欢把她逼到极限。哪怕条件受限制，只能远程操控，也一定要把她弄到崩溃，甚至是哭出来。
　　许知意从来没有低估对方对自己这具身体的独占欲，自结婚后，有些地方每晚都会覆盖新的红痕。刚开始她还会害羞得不敢见人，后来已经可以面不改色将其遮掉。
　　实在盖不住的，她也懒得管了。
　　只不过，真的怀孕之后，对方能忍住吗？
　　她心里没底。
　　……
　　好不容易熬到第三天，女人风尘仆仆地敲门时，她还有些状况外。反应过来后，连忙向酒店要了瓶上年份的红酒。
　　这个想法，两天前就盘旋在脑海，现在终于付诸实施。
　　“阿琰，接下来一年，我可能没办法陪你喝酒。所以……”
　　澄澈液体缓缓流入杯中，醇香的酒味顷刻间飘荡在空气里，平添丝丝暧昧。
　　下一秒，她感觉女人拥住了她，抱得比往常还紧，“怎么办，突然不想让你生孩子，老婆。”
　　温热的呼吸蹭得她皮肤发痒，血液似乎也要随之烧起来，心跳更甚，咚咚响个不停。
　　“唔，你克制一点嘛。”她偏过头，不去看对方炙热的目光。
　　“做不到。”
　　重复一遍“根本做不到”，女人将杯中倒满红酒，送到嘴边正要一饮而尽时，被她急忙伸手拦下：
　　“说好今天我陪你喝的。”
　　“但老婆不是要备孕吗，嗯？”
　　话音未落，裴清琰就见妻子明明耳朵尖都红了，偏要逞强往另一只杯中倒酒，“偶尔一次不碍事。倒是你，要忍一年呢。”
　　舍不得看对方忍着。
　　葱白的手腕微微颤抖，连带着递到她面前的酒杯也绽开少许波纹，一圈圈煞是好看。
　　面对送上门来的交杯酒，裴清琰自然没有不喝的道理。在放任理智断掉前，保险起见，她多问一句：
　　“老婆，明天忙么？”
　　语气中强烈的暗示令许知意不知该如何回答。良久，才给出一个模棱两可的答案，“不算特别忙，但要早起——”
　　“明白。”
　　女人抓住她纤细的手腕，示意将酒杯放下。可随后，自己先抿了一小口，低头强势地吻上她的唇，将酒精通过舌尖在两人口腔中蔓延开来。
　　甜的。
　　后味的苦涩几乎可以忽略不计，许知意轻轻搭上伴侣的肩，不知是推拒还是拉近，急促的呼吸早就乱得彻底。
　　“我已经联系过医生，在你开完会回去那天，我们顺路去检查一下。如果身体各项指标健康，应该很快就能……”
　　后面的“怀孕”二字没能说出来，因为许知意咬了一下其舌尖。当然，没舍得用力。
　　“阿琰，你到底是希望我怀孕，还是不希望？”
　　一杯倒的体质根本不胜酒力。仅仅是尝了点酒精的滋味，她的眼前已开始发晕，思维也开始钻牛角尖，跳跃般在想对方为什么忽然变得这样积极。
　　“要说实话吗？”
　　女人轻柔地理了理粘在她脸颊处的发丝，借机落下一个吻，“其实我是不太想要孩子的。毕竟女儿出生后，肯定会跟我抢老婆，时间、精力……各种抢。”
　　“说不准遗传你的基因更多，从小就高冷，不爱理人。”
　　许知意撅起嘴，闷闷反驳。
　　“也有这个可能。”裴清琰思考片刻，神色不觉轻松几分，视线随意落在桌面的大半瓶红酒上，“老婆喂我喝完？”
　　不是疑问，而是肯定句。
　　“定好……嗯，明早的闹钟。”许知意只说了一句话，也只来得及说这一句。


第106章 
　　接下来几天, 许知意基本都处于连轴转的状态。出差确实很累，而她的这份累，有时还是双份的。
　　白天要强忍腰部酸痛参会, 夜晚还要安抚食髓知味的伴侣, 身体就没有一刻真正放松过。
　　好在，裴清琰替她大包大揽了会议外的所有琐事。不仅替她推掉没有意义的饭局，还充当她的专属司机，随叫随到，每天带她去不重样的饭店体会当地美食。
　　许知意其实很喜欢两人单独相处时, 哪怕没什么具体的安排, 只是吃一顿饭, 聊点无关痛痒的话题, 她都觉得满足。
　　……
　　不知不觉, 已是最后一天。
　　“许老师，这么急着走？”
　　宣布散会的刹那, 许知意拿上包, 正欲起身，却被新认识的老师叫住。
　　“嗯，今天有点事，回头再聊。”
　　她看出对方有进一步畅聊的打算。原本再探讨两句研究方向也没事, 可一想到裴清琰在停车场里等她，心思顿时飞出会场, 一刻也不愿意停留。
　　轻车熟路地来到电梯口最近的停车位，果不其然看到女人摇下车窗, 频频向她的方向望去。
　　——有点像眼巴巴盼望着的大狗狗。
　　“阿琰, 等很久了吗？”
　　她上车后的第一件事，就是在伴侣微微翘起的唇角沾上鲜艳的口红印。
　　以前上班路上得补好几次, 现在她学聪明了，主动送上门，至少避免嘴唇被亲肿。
　　“没多久。”
　　女人明显有被安抚到，眸色微亮，“待会检查完身体再吃饭？”
　　“好。”
　　答应时，许知意不觉往她怀里缩了缩，仿佛躲入巢穴的小兔子。
　　两人之前达成过共识，在即将返程时做个全面的体检，看一下身体情况适不适合现在要孩子。
　　“怎么了，老婆？”
　　女人捧起她的脸，柔声道，“别紧张，就是些常规检查，很快结束。”
　　“可万一……”
　　心中微微触动，许知意垂下眼帘，小声向对方倾诉自己焦虑的点，“万一我检查出来疑难杂症，该怎么办？”
　　虽然概率很小，她还是止不住地担心。之前没决定要孩子前，她从未有这方面的忧虑，一切顺其自然。而一旦有念想，她开始害怕希望变成失望。
　　“那我肯定会想尽一切办法把老婆治好。”
　　裴清琰目光柔和，每个字都咬的坚定，让她忍不住想要去依赖，“老婆需要做的，就是保持好心情，那些头疼的事就留给我解决吧。”
　　“嗯。”
　　点点头，许知意放任自己短暂沉溺在对方营造的安全感中。
　　鼻尖缠绕的檀木香气令她眼眶发涩，心口软乎乎的，像飘在云端，颇有点不真实。
　　她第一次意识到自己居然如此期待着有一个属于她们的女儿，以至于如此患得患失，惴惴不安。
　　……
　　“裴总，您太太的体检报告明早会发送到邮箱里，请注意查收。”
　　“八点前。”
　　裴清琰停下脚步，无视对方的面露难色，命令道，“八点前给我一份准确无误的报告。”
　　“是。”负责人暗自砸舌，表面依然恭敬应下，眉头却悄悄锁紧，如麻花一般。
　　“阿琰，晚一点没事的。”
　　许知意轻轻出声。下一秒，身上多了件外套，腰肢也被女人不由分说环住。
　　“好，听老婆的。”
　　语气温和，余光瞥向医院负责人时，裴清琰又恢复了一贯的冷淡，“十点之前，能做到吧？”
　　“可以，放心吧裴总，十点之前一定发给您。”
　　眼见时限往后推移，对方明显长舒一口气，点头哈腰道。
　　直到走出很远，许知意回头时，依然能清楚地看到其脸上密布的虚汗。
　　“阿琰，看你把人吓得……”
　　她勾了勾女人掌心，不觉莞尔，“我们相识的那次也是这样，你对别人很凶，以至于谁都不敢靠近你。”
　　唯独对她才露出柔软的一面，像放松警惕翻出肚皮的野兽，恨不得把命脉也交给她。
　　如果要她形容，大概一切都是命中注定。不然，为什么那么多对她冷眼旁观的人中，唯独只有裴清琰站了出来。
　　一晃这么多年，皆是如此。
　　“很可怕吗？”女人忽地喃喃一句。
　　感觉到对方的僵硬，她急忙补充道：
　　“一点也不可怕……无论你是什么样子，都是我的阿琰。”
　　戒指相碰发出“叮当”脆响，在沉默的瞬间格外悦耳。
　　许知意望向女人微扬的眉梢，心脏跳得很快，脸颊升腾的热意也被她刻意忽视。她很少坦率地说出心中所想，又或是千言万语汇聚在一起，反而失声。
　　——今天是个特殊的日子。
　　如果一切顺利，她们也会很快拥有属于两人的共同血脉，女儿。
　　大概没有比这更加亲密的关系了，至少她想象不出来。
　　指尖传来肌肤相贴的温热，女人将她牢牢地攥在手里，轻笑道，“听到老婆这句话，我这辈子也没什么遗憾了。”
　　“唔……”许知意正欲张口，忽地被对方叼住唇瓣，强势的气息铺天盖地向她涌来，不给她一丝一毫躲闪余地。
　　头有点晕，她顾不得还在外面，在女人怀中软了身子。
　　匆匆吃了点东西，坐返程飞机回家时，她听到裴清琰在试探地问她搬家的事。
　　“你来决定吧，阿琰，今晚住过去都行。”
　　许知意话音未落，就听到对方重复了一遍“今晚”，眸底愉悦近乎要化作实质。
　　她莫名感觉心里有点堵。
　　如果她没有心血来潮去新家参观，是不是永远不会看到伴侣精心准备的那些——
　　摇摇头，她克制自己不要一味地沉浸在懊悔情绪里。
　　以前总是这样，只是在脑海中过一圈，都足以消磨掉她绝大部分勇气。
　　“我今天刚派人检查过，甲醛的味道已经散得差不多，可以放心入住。”
　　女人语气轻快，嘴里说着让她心安的话。
　　许知意安静地听对方跟她说又增添了哪些装饰，雇的营养师和医生什么时候到，还有打算把一间空出来的屋子放上健身器械。
　　“……当然，老婆多陪我做点床上运动也可以。”


第107章 
　　上午十点刚过, 许知意习惯性地调了调腰枕的位置，就接到来自伴侣的电话：
　　“老婆，报告出来了。”
　　刻意的停顿令她的心悬起来, 急切地追问“然后呢”。
　　“没什么大问题, 我今天晚上就联系医生。”
　　邮箱弹出提醒，她立即点开对方转发过来的体检报告，心不在焉地应一声。
　　之后女人又说了些什么她没太听清，全部心神都集中在眼前的白纸黑字上面。
　　各项指标确实比较正常。
　　虽说她每年都做体检，对自己的身体情况基本心中有数。可生孩子毕竟不是个小事, 需要顾虑的也更多。
　　望着裴清琰发来的“不要担心”、“晚上我去接你下班”一类的话语, 她不觉压了压上扬的唇角, 眼睛久久没从屏幕上离开。
　　“阿琰, 不用你专门跑一趟, 让司机来接也是一样的。到你公司，晚上我们再一起回家。”
　　为陪她出差, 对方这几天积压了不少事情, 但从来不说。许知意不止一次半夜突然醒来，发现女人在桌边专心处理公务。
　　往往此时，她也没什么睡意。
　　想开口让对方早点休息，可是话到嘴边, 一个字也说不出来。
　　她知道只要她要求，裴清琰一定会听。可是, 她不愿对方心里揣着事情陪她躺在床上。
　　把家族企业支撑起来并不容易。这些年来，她比任何人都更明白裴清琰心中的坚持, 还有究竟付出了多少。
　　那几天, 她所能做的，就是在满足对方旺盛的欲.望之余, 在电脑边准备一壶冒热气的养生茶。
　　……
　　距离车子停靠的路边还有好一段，许知意没走两步，远远望见伴侣高挑的身影。
　　“阿琰，都说了不用特意来接我——”
　　尾音浸着淡淡惊喜，她有点别扭地将手塞入对方掌心，“路上那么堵。”
　　“老婆难道不想见我吗？”
　　女人自然地低头在她唇瓣碰了碰，眉间满是笃定，“只要老婆想见我，我天天都能来。”
　　“唔，你……”
　　许知意因她这一句话而脸颊微红，小声喃喃，“算了，反正我也说不过你。”
　　她忽然想到结婚前，裴清琰第一次接送她上班时，也是类似的场景。
　　只不过那时的她狠心说的气话：“如果以后做不到，还不如一开始就不要做。”
　　明知是让对方知难而退，偏偏女人婚前婚后如一，让她挑不出什么错。
　　“我工作没你想象的那么忙。”
　　似是看出她的担忧，女人直接把行程表展示给她看，“老婆，待办事项清零了，是不是该给我点奖励？”
　　简单粗暴的方式令许知意有点动摇。
　　“不许骗我，阿琰。”她接过平板仔细核对一遍，才倚到女人怀中，轻声道，“如果你因为我的事而翘班，我会很内疚，觉得是我拖累了你。”
　　越说声音越小，最后被急于反驳的女人囫囵吞下，只能漏出微不可闻的呻.吟。
　　舌尖肆意游走，令人上瘾的气息在唇齿间蔓延。裴清琰目光幽暗地俯视着妻子泛出淡粉的肌肤，颇有些意犹未尽地结束了这个强势又绵长的吻。
　　“奖励呢，老婆？”
　　她惯于为自己讨要甜头。
　　“刚才那不算么？”许知意还有点缺氧，迷迷糊糊的，但好在理智还绷着，“你还想要什么奖励，我……”
　　“回家再说。”
　　女人难得卖了个关子，含住她的耳垂，呼吸连同语气都充斥着灼热。
　　……
　　规律作息的计划似乎也不能很好实施。
　　自拿到体检报告已经一月有余，许知意的生活与之前相比没什么大的变化。
　　除了多喝些药，每天都要调理身体。当然，还有某人愈发“过分”的索取。
　　“阿琰，今天晚上不行……”
　　接连几天疲惫的很，又一次被伴侣按倒在柔软的床垫中时，她忍不住求饶。
　　“真的不行吗？”
　　女人轻轻啃咬她的脖颈，仿佛一头怎么也无法满足的饿狼。
　　“太累了。”许知意将脸埋入臂弯，感觉对方的目光始终停留在自己微微颤抖的肩头，视线中蕴含的强烈意味令她乱了方寸。
　　再拖一会，她怕自己忍不住半推半就地点头，同意女人胡来。
　　可是，眼下这一刻，她确实有点不太舒服。
　　似乎不单单因为疲倦。
　　这份若有若无的预感在女人端来糕点时、胃里引发的阵阵干呕化作现实。
　　脑中晕乎乎一片，思绪杂乱无章地搅在一起。直到被扶着喂下一杯温水，她的精神才好了几分，抬眸看到拿着医药箱匆匆赶来的家庭医生。
　　似乎不用这么大阵仗吧？
　　她没有将刚才的不舒服放在心上，只当是休息不好所致。谁知，医生拿起检查结果的下一句话让她愣在原地：
　　“许小姐，恭喜，您怀孕了。”
　　怎么会……
　　她呆呆盯着摆在面前的各式补品，心中茫然。
　　“老婆，这个是甜的，不苦。”
　　裴清琰以为她不想喝，试探着问，“还想吃点别的吗？我让厨师去做。”
　　“什么时候？”
　　如梦初醒般，许知意将手按在小腹上，没敢用力，“最近也没有……”
　　她原以为还要专门去医院一趟。
　　可转念一想，自从裴清琰把家庭医生安置在别墅一楼，心思便昭然若揭。
　　“当然是趁老婆睡着的时候。”女人把她抱在怀里，笑意止不住地弥漫在低沉的语气中，“本来的打算是顺其自然，没想到会这么快。”


第108章 
　　知晓怀孕的第一晚, 许知意没睡太好。
　　一方面是心里揣着事情，闭上眼睛也难以平静。另外就是裴清琰一直在旁边翻身，呼吸也比往日粗重。
　　半小时过去, 她实在无法装睡, 起身倒水。
　　“老婆，我来吧。”
　　不料，她刚有开灯的举动，女人翻身按住她，柔声询问她需要什么。
　　“唔, 有点渴。”
　　几乎同时, 她被扶着坐起来, 腰后面还垫了个枕头。
　　“稍等, 有点烫。”
　　再三确认完水温, 女人将杯子递到她嘴边，动作不免掺有几分小心翼翼, “里面泡了几味药材, 医生说对身体好。老婆如果喝不惯，下次便不加了。”
　　“喝着还行。”
　　许知意抿了一小口，话音未落，余光扫见女人眸中渐渐褪去的紧张, 不觉莞尔，“阿琰, 我又不是玻璃做的，没那么娇气。”
　　她言下之意是如平常那般相处就好。
　　毕竟, 在日常生活中, 裴清琰已足够照顾她，近乎可以用无微不至来形容。
　　她实在不知道对方还能周全到什么地步, 也想象不出来。
　　“可在我看来，老婆现在是最需要呵护的时候。”
　　女人亲昵地吻了吻她发烫的脸颊，指尖轻轻从她下颚处划过，暧昧地短暂停留，“所以，老婆不要拒绝好吗？”
　　“我拒绝又没有用……”
　　嗔怪一句，许知意顺势将头靠在女人肩膀，清雅的香气细细密密占据感官，化作令人心安的味道。
　　严格意义上，无论是生理还是心理，她从未真正拒绝过对方。
　　刚才那是第一次，也极有可能是最后一次。
　　依照许知意对自己的了解——哪怕对方在她怀孕期间忍不住，只要胎儿的状况良好，她都会满足对方得寸进尺的愿望。
　　虽说这一切根本没发生，她只是刚被确认怀孕而已。
　　缓缓呼出一口气，她揉了揉太阳穴，觉得自己也许这辈子都很难对伴侣说出“不”字。
　　……
　　“老婆，明早可以晚些起，有可能会下雨。”
　　“怎么又下雨？”黑暗中，她抬眸望向女人模糊又柔和的轮廓，眼前不禁闪过一幕幕泛着甜味的回忆，“哪里看的？”
　　鉴于两人平日里在手机上的交流仅限于日常，几乎是再微小不过的琐事。大部分情况下，都是裴清琰提醒她要降温加衣服、下雨带伞。而她主要提醒对方按时吃饭，注意休息。
　　许知意也问过对方是不是经常看天气预报，或是把这项棘手的任务交给助理，而女人的回答令她意想不到：
　　“弹窗广告瞥见的。”
　　“？”她有点愕然，更多是不知该怎么追问。
　　“我不知道老婆你那边会不会这样，但多提醒一句总没错。”
　　仅仅是盯着这一行字，她都能想象到女人翘起唇角的模样，仿佛一只急欲得到表扬的大狗狗。
　　今晚也不例外。
　　“刚顺手查了一下，正愁该用什么借口能让老婆别起那么早。”
　　女人搂着她，掌心覆盖在她手背上，轻柔地磨挲，“你需要多休息，别的不用管。我让司机路上开快些，不会让老婆迟到。”
　　热气拂过，耳朵有点细微的麻痒，更多是悄然失控的心跳。许知意垂下眼帘，忍不住又往对方怀里拱。
　　女人自是将她抱得紧了些，不留一丝缝隙。
　　“阿琰……”
　　今天晚上发生的一切都像是一场梦。
　　直到这一刻，许知意才恍惚间有种真实感。她抚摸着平坦的小腹，根本想不到十个月后会变成什么样。
　　“睡不着么？”女人察觉到她的小动作，也轻轻揉了揉，惹得怀中之人连连颤栗。
　　“嗯。”
　　许知意好一会才感到面颊的温度稍退，小声道，“我不知道……自己能不能当个称职的母亲。”
　　原生家庭对她的关怀完全是缺失的，用彻底缺位来形容一点不为过。
　　从小到大，亲生父母乃至养父母，都没有真正意义上地给予她亲情。有时，连物质条件都是看心情满足。
　　换言之，她也没有信心给到女儿，在这方面完全是空白。之前迟迟无法下定决心要孩子，也是因为这样。
　　“还没生呢，老婆已经开始担心养孩子了？”
　　耳际传来阵阵轻笑，女人低沉的嗓音透着不加掩饰的愉悦，“尽力而为就好，不要给自己太大压力。”
　　“话是这么说——”
　　许知意停顿片刻，在对方下一句“我们女儿基因不会差的，肯定很省心”，心头不觉一暖。
　　“老婆，不要再胡思乱想，赶紧睡。”
　　唇边的触感比往日灼热。
　　意识陷入沉睡前，她能感到女人的掌心始终温柔地按在小腹。


第109章 
　　怀孕初期, 许知意照常上下班。
　　除了疲倦的次数多一点，胃口也不太好，其它倒没什么特别。
　　与之前唯一的不同, 大概是裴清琰出现在她身边的次数急速增多。
　　“哟, 今天又是裴总亲自来接啊。”
　　面对同事们的调侃，她故作淡然地点头，红晕却悄然蔓延到耳朵后面。
　　——太高调了。
　　不止一次偷偷跟伴侣提议让司机来就行，可裴清琰在这方面异常固执，“我必须亲眼看到老婆才放心。”
　　愣是让她半天想不出什么话来反驳。
　　回家后, 情况也差不多。生怕她走路不小心摔倒, 地毯铺了满屋, 门口摆的都是防滑垫。
　　有时裴清琰在书房开完会, 还要专门过来陪她。为更好的让她养胎, 把佣人的数量临时增加了一倍。
　　……
　　“阿琰，我想在花园里走走。”
　　眼看别墅大门近在咫尺, 许知意忽然道。
　　目前的生活美好得仿佛梦境一般, 什么都不用她操心，也不用她亲力亲为，唯一要做的就是养好身体，迎接女儿出生。
　　可偏偏她不想这般“清闲”, 或者说她潜意识里并不想让自己习惯于被照顾。
　　“好，我陪你。”
　　女人伸出手, 却被她轻轻拍了一下，“我可以自己走。”
　　话虽如此, 许知意还是将指尖探入对方空荡荡的手心, 再被紧紧牵住。
　　很烫。
　　她能感到女人刻意放慢了步伐，眼角余光也自始至终没有离开过她。
　　正如记忆中那般, 无论她何时抬头，都能撞入那双深邃的眸子里，总能包容她所有的情绪。
　　“怎么不说话，老婆？”
　　沉默持续的有些久，裴清琰忍不住出声道。
　　“我在想之前的事情。”
　　许知意随手拈起一朵花瓣，又轻轻松开，“当年我被寄养在许家时，第一次允许从房间里出来参加晚宴，就是你在旁边陪着我。”
　　那时她不过十五六岁，却是第一次登上如此正式的场合。
　　起因她已记不太清，只记得自己穿着临时赶工出来的礼服，在楼梯口徘徊，怎么也不敢上去。
　　“跟着我。”裴清琰进来的第一件事就是拉住她，但并没有往宴会厅去，而是带她来到偌大的花园之中。
　　“整座别墅也就花园设计的有点意思。”
　　少女清冷的声线掺着些许不屑，仿佛站在高处随意地向下一瞥。
　　而那些看人下菜的佣人此刻跟哑巴一样，一言不发，任由她们往晚宴相反方向走。
　　“对不起，阿琰。”她低下头，努力不让声音里的局促不安溢出来，“如果我早知道——”
　　一定不会开口邀请对方。
　　不料，话音未落，就被急切地打断：
　　“我又不是来参加这场无聊的晚宴。”
　　裴清琰罕见地避开目光，没有看她，“……我是来见你的。”
　　晚风的沙沙声将微不可闻的叹息盖过。
　　许知意没有听清，以为是对方在生气。不知为何，她感觉心脏像是被扎了一下，细细密密的疼。
　　应该要开口解释，可嘴巴仿佛粘了胶水，张不开。
　　忽然，发梢一轻，簪子被裴清琰取下拿在手里。她还没来得及问对方要做什么，一支纯白色的香水百合插入发间，动作快到她只闻到一闪而过的香气。
　　“很好看。”
　　对方低低地呢喃，目光幽暗。
　　“真的吗？”许知意摸了摸柔软的花瓣，那股沁人心脾的香气似乎更明显了。
　　多年过去，她不太记得两人在花园中胡乱逛了多久，只记得她在晚上回房间后悄悄将花插在瓶中，祈祷其别那么快枯萎。
　　……
　　“那时候似乎也没想太多。”
　　旧事重提，裴清琰表现得相当自然，“想找个地方跟你单独相处，仅此而已。”
　　应该说满脑子都只有这一个念头。
　　在看到许知意乖乖戴着她选出的花时，内心的野兽不禁开始疯狂叫嚣——这是独属于她的美景。
　　不可以，也不能够被任何人窥伺。
　　“那天晚宴结束后，我很担心你。”许知意没有看到女人神色的微妙变化，依然沉浸在回忆中，“你评价别墅不好是在大庭广众下说的，等于是公开打东道主的脸。传出去后，圈子里很多人都说你目中无人、不懂礼数。”
　　这些流言蜚语直到裴清琰将家族企业完全攥在手里才告一段落。
　　“老婆，你知道我从来不在意别人的评价。”
　　裴清琰挑起她的发丝，低头在她通红的脸颊蜻蜓点水般触碰，“我只在乎你怎么想。”
　　“太犯规了，阿琰，说这种话——”
　　许知意挣开女人的手，胸口微微起伏，满腔爱意炽热又酸涩。
　　几乎没有平复的时间，她感到女人重新环住了她，轻巧地把她抱到一旁的凉亭内。
　　“我是在如实说出真实感受。”
　　裴清琰才不会让可口的小兔子逃走，不由分说覆上妻子柔软的唇瓣，舌尖肆意挑逗。
　　待唇分时，许知意已软了身子，倚在女人怀中断断续续喘息。但这只是个进攻的开始。
　　“现在没办法做，亲一亲总行吧？”
　　雨点般的啃咬落在脖颈，夹杂分外缠绵的亲吻。
　　“唔……阿琰，轻一点……”
　　尾音散不去的娇柔令许知意恨不得找条地缝钻进去，但却很好地取悦了对方，流连许久才舍得松开她。
　　“老婆的反应太可爱了。”
　　极具压迫性的气息再度向她逼近，许知意眼见逃不过，索性将身体重量都交给对方，“这才第一个月呢，阿琰。”
　　她清楚地看到女人皱了下眉。
　　“之前十多年都能忍过来，不差这十个月。”
　　还是用异常自信的口吻向她保证，却令她没来由眼眶微涩。
　　“可我不喜欢你忍着，阿琰。”许知意伸出指尖，缓慢而坚定地揉开伴侣紧蹙的眉心，“等女儿出生，我再补偿你。”
　　“这是你说的，老婆。”
　　听到“补偿”二字，女人如同布下陷阱的狐狸，嘴角翘起明显的弧度。
　　“嗯。”明知圈套摆在前面，许知意却不打算避开，柔声道，“你想怎么做都可以。”
　　她想到当年那朵插到瓶里的花，几天后竟奇迹般地生了根，分叉的枝丫长出个幼小的花骨朵来。


第110章 
　　不知不觉, 又是两个月过去。
　　许知意去上班时，如果不说，谁也猜不到她已经怀孕三个月有余。
　　身体的变化很小, 有时连同床共枕的伴侣也看不出来。但孕吐反应确实比一开始要严重, 情绪也时常大起大落。
　　……
　　“老婆，多吃些鱼肉。”
　　餐盘摆了一桌，从蔬菜到水果应有尽有，摆盘也有刻意雕琢。
　　“有点油，我吃不下。”
　　许知意嚼了好几口, 在反胃感涌上前, 勉强将其咽进肚里。
　　医生上次来检查时说她吃的太少, 长期以往可能会对孩子造成不利影响。
　　基于诊断, 她才决定多吃些, 也包括食物的种类。
　　但令她没想到的是，裴清琰当晚就把原本的营养师解雇, 又高薪聘请专业人士顶上。
　　现在, 她入口的所有食物都在可计量范围内。
　　“我这就让厨师换种做法。”
　　“等一下，阿琰。”许知意拦下脸色阴沉的女人，夹起一块喂给对方，“很好吃, 只是我吃不下去。”
　　她最近也不知是怎么回事，但凡菜稍微咸了点, 或是颜色看起来太深……大脑就在找理由抗拒，让她不要放到嘴里。
　　加之食欲不佳, 到后来, 吃东西变成了一件痛苦的事情。
　　当然，这还不是最让她难以接受的变化。
　　“阿琰, 今天有个学生卫生打扫不仔细，我直接批评了他，把人说哭了。”
　　情绪仿佛打开水闸般喷涌而出。
　　回想起来，她顿觉内疚，“我的本意是提醒，下次注意就好。可不知怎的，越说话越重……”
　　“那是因为老婆平常太温柔了。”女人温声开导她，“头一次发火，学生被吓到也正常。”
　　“不正常。”
　　许知意撅起嘴，扫了伴侣一眼，“你见过我发火吗？”
　　裴清琰的回答是诚实的摇头。
　　哪怕是六年前的酒后强吻，许知意也没有真正对她发过脾气。
　　——这完全可以说明她在老婆心中的地位始终不一般，某人乐滋滋地脑补。
　　“我觉得今天的自己好陌生……都不像我了。”
　　许知意支着下巴，心不在焉地看向桌上的菜，疲惫感源源不断蔓延到四肢百骸。
　　最近还极其容易累。
　　她一回家就想睡觉，然后莫名其妙半夜醒来，怎么也睡不着。
　　“老婆，我扶你回屋休息。”
　　伴侣一贯的体贴也难以让她的内心产生波澜。就像电池用到极限般，脑中频频闪过空白，什么都想不了，有心而无力。
　　许久无话。
　　在她迷迷糊糊、即将进入梦乡时，女人轻轻地搂住了她，动作轻柔得难以觉察。
　　偏偏这一刹那，她积攒起的睡意骤然消散，莫名的烦躁凝聚在心头。
　　“阿琰，你……”
　　她掐住掌心，拼命制止自己继续说下去。
　　不可以。
　　理智极力告诉她这三个字，可脆弱到一碰就绷紧的情绪如断掉的弦，再也弹奏不出柔和的曲子。
　　她张了张嘴，一个字没说出口，眼眶却难以遏制地微微泛红。
　　不能这样……
　　自我厌弃感如杂草般在心底丛生，密不透风地捆住她，无法呼吸。
　　“怎么了？”女人温暖的气息停留在耳际，反而让她更想哭了。
　　见她不答，浓重的檀木气味在黑暗中愈发明晰。
　　眼角被舌尖触碰时，她本能地轻颤，除了缩在女人怀中，什么也做不了。
　　“哪里不舒服吗？”
　　裴清琰耐心地用语言安抚她，“告诉我，老婆，这样我们才好一起解决。”
　　“我——”
　　许知意闭上眼睛，心脏剧烈地跳动，如擂鼓砰响。她深吸一口气，勉强压下翻涌的情绪，“刚才，我差点要向你发脾气。”
　　关键是对方什么也没做错，而她情绪来的毫无征兆，突如其来。
　　她甚至无法找出明确的因果。
　　“最近一直是这样……刚开始我还能控制，现在越来越控制不住了……”
　　独自一人时，她曾无数次反思自己怎么会变得如此情绪化、不可理喻。可在私心里，她更怕裴清琰知道后，觉得她变了。
　　“不用刻意控制。”
　　女人紧紧握住她的手，强势地占据她指尖缝隙，“有什么情绪，老婆都可以冲我来。”
　　“不、不行——”
　　嘴唇被堵住，许知意后面的话语被迫咽回喉咙里，只能漏出几声呻.吟。
　　就像之前那样，她的意识在女人炽热的气息中渐渐融化成一滩水，再飞快蒸发。
　　不知过了多久，她感觉小腹热热的。裴清琰似在跟刚成形的胎儿打招呼般，轻柔抚摸之余，嘴里念念有词。
　　什么“平常的时候安分一点”、“以后不要闹你妈妈”……最后还威胁不乖就只能喝奶粉。
　　“阿琰，哪有你这样的。”分明是甩锅给孩子。
　　话虽这么说，许知意还是悄悄舒展了眉心，唇角扬起一抹弧度。
　　“情绪起伏都是正常的生理现象，不用放在心上。”女人轻轻把她拥入怀里，像是在对待一件价值连城的易碎品，沉默片刻，“只是看到老婆这么难受，我有点后悔当初决定要孩子了。”
　　“现在既然已经三个多月，我会找最好的医生、最好的营养师，甚至一整个团队来帮助老婆顺利度过剩下的时间。”
　　“可是，已经请了很多人……”许知意不小心将女人睡袍的扣子扯开一个，小声道，“每天见的都是生面孔。”
　　但凡稍有不满意，裴清琰就会把人换掉。目前为止，留下的都有几分真本事在。
　　“事关老婆，再怎么周全都不为过。”
　　女人捉住她的手，有一下没一下地抚摸钻戒，“我还总觉得自己做的不够呢。”
　　许知意怔怔望向对方，眸底温和的情绪如连绵不绝的潮汐，抚平她心中名为不安的褶皱。她莫名想到十多年来，自己数次向裴清琰倾吐心中的委屈与烦闷时，对方总是默默的，但第二天事情就被悄无声息摆平了。
　　那个时候，她还不明白对方每次的欲言又止代表着什么。
　　现在，她知道了。
　　怀孕以来，裴清琰对她说过最多的是“不要怕”，和“有我在”。


第111章 
　　转眼间又是一个月过去。
　　这天, 许知意在单位多待了一会。好不容易把手头事务处理完，揉着酸痛的肩膀抬头，猛然发现比说好的时间晚了将近一个小时。
　　聊天框中, 裴清琰早早发来“到你们单位楼下了”。
　　她急忙关掉电脑, 拿上包匆匆出门。
　　谁知，才一踏出办公楼，就看到面带笑意的伴侣向她招手，剪裁合身的西装衬得其分外挺拔：
　　“老婆，我正准备进去找你。”
　　“忘看时间了。”许知意放心地将手交给对方, 任由女人牵着她, 语气柔软, “你也不打个电话提醒我。”
　　——傻乎乎在门口等。
　　“是, 以后一定注意。”
　　大包大揽地认错, 裴清琰俯身在她唇瓣流连片刻，心满意足地叹道, “好甜, 老婆是不是偷吃巧克力了。”
　　“唔……下午同事给了一块。”
　　脸微微发红，许知意捏了一下对方的指尖，示意回家再说。
　　但女人不打算轻易放过她，上车后又低头在她脖颈连连啃咬, 吸出红印才凑至耳边，故意轻轻吹气, “晚上在外面吃饭？”
　　她迷迷糊糊地应了声“好”。
　　……
　　侍者将切成小块的提拉米苏蛋糕端上来时，许知意一度以为自己看错了。
　　“阿琰, 我今天已经——”
　　她想说自己下午吃的那块巧克力就算甜食。毕竟这些天来, 吃的食物种类不少，但量不多, 因为需要兼顾营养均衡。
　　时间长了，她已经快忘记自己原本爱吃什么，吃饭更像在完成任务。
　　“偶尔吃点没关系的。”
　　女人将勺子递至她唇边，柔声道，“我记得当年路过甜品店时，你总是喜欢这个口味，尝尝看？”
　　巧克力和奶油的香气飘荡在鼻尖，挑逗着为数不多的意志力。许知意没两秒便败下阵来，乖乖张嘴，克制地咬下一口。
　　一刹那，味蕾被充分满足，她似乎回到了上学的时候：再多的不开心，都抵不上一口甜品来的实在。
　　“好吃。”
　　她扭过脸，不愿去看伴侣炙热的目光，小声道，“别给我了，吃太多对孩子发育不好。”
　　话音未落，唇瓣被女人含住舔舐，奶油渍转瞬间被吸吮得干干净净，只剩晶莹的水光。
　　裴清琰意犹未尽地咂咂嘴，将勺子放到餐盘里，“来之前我咨询过营养师，一直严格按食谱也不太好。况且老婆你最近食欲都不佳，就想着带你来换换口味。”
　　“……阿琰，我看八成是你想吃吧。”拿纸巾擦了擦嘴，许知意无奈地扫了一眼不知餮足的伴侣，并不相信这个解释。
　　“我更喜欢老婆喂我吃蛋糕。”
　　被戳穿后，女人反而不再掩饰，把她抱进怀中，不安分地在她颈间乱蹭，“结婚不久的那次，老婆不止喂蛋糕，还——”
　　许知意急忙捂住她的嘴，羞涩的红晕在肌肤悄然盛开，“不许说。”
　　然而，她微红的面颊、温软的嗓音不具备任何威慑力，反倒被女人按住，借机讨要了一个吻。
　　“老婆……”
　　在生意场上不可一世的女人如同被遗弃的大狗狗，委屈地与她咬耳朵，“一次就好，老婆。”
　　“先回去，别在这里。”
　　见对方这样，许知意无法控制地心软了，原本就不算坚定的态度软化得彻彻底底。
　　前两天医生才说胎象稳固，度过了坊间流传的“危险期”，应该不会有大问题。
　　她有点纠结地捏紧指尖，不知道自己这番决定是对是错。未出生的女儿固然重要，但是如果非要她选，她还是会无理由地偏向裴清琰。
　　……
　　甜腻的奶油气味遍布卧室，隐约还夹杂了些令人脸红心跳的味道。
　　“够了，阿琰。”
　　许知意将垫在腰间的枕头抽出来，扔到床下，“说好就一次的……”
　　她眼角泛红，依稀闪烁着破碎泪光，像是被欺负狠了的小兔子。
　　女人这才慢腾腾地挪到她身侧，薄唇沾染令人遐想的水色，“有不舒服吗，老婆？”
　　许知意的回应是绷着脸，不搭理她。
　　很快，窸窸窣窣声响起。女人起身下床，小心翼翼地抱起她，柔声道，“先洗澡，我让人清理一下卧室。”
　　床单湿的不成样子。
　　透过昏暗的灯光，许知意偷偷瞟了一眼，立即羞恼地咬对方一口。
　　没用多少力气，听到女人夸张的倒吸凉气声时，她慌忙松开，“很疼吗？”
　　下一秒，嘴唇被温吞而强势地堵住，她似乎听到对方带着笑意的声音：
　　“没事，老婆随便咬。”
　　“又不是谁都跟你一样……”嗔怪之余，许知意将脸颊往对方臂弯埋的更深，故意不看自己的身体。但时有时无的疼痛感提醒着她，恐怕到处都是印子。
　　就像之前无数次那样。
　　恍惚间，她真有种要被对方吞吃入腹的错觉。
　　以防万一，洗完澡后裴清琰带着她去做几项基础检查，顺带看看孩子有没有被影响到。
　　“裴总，夫人的状况还可以。不过，以后最好尽量避免过于激烈的性生活。”
　　深夜被打扰的医生盯着报告半晌，谨慎地给出建议。
　　“嗯。”
　　裴清琰又随口问了些注意事项。
　　在旁边听着，许知意几次想起身走人。可手心被女人紧攥着，她只能被迫听对方一本正经的询问“怎样才不算激烈”。
　　对于这个问题，她最有发言权。
　　如果让她来说，大概是从源头处切断。再多的“理论上”，还不如一开始就不做。
　　对方在床上真的做不到太温柔。
　　……
　　“老婆，腰还酸么？”
　　女人难得安分下来，像是好不容易吃饱的饿狼，展现出体贴的一面。
　　许知意有气无力地应了一声，“有点疼。”
　　“哪疼？这里吗？”
　　对方骤然紧张起来。
　　“都揉一揉吧。”她轻轻呼出一口气，不忘补上一句“轻点”。
　　“对不起，老婆，实在太久没有……”
　　“别这样说。”许知意艰难地转过身，撞入女人幽深的眸中，“你把我弄坏也没关系，阿琰，我不想你忍着。但是，唔，尽量别伤到孩子。”


第112章 
　　自从上次略显激烈的情.事过后, 许知意连着过了好几天安生日子，某种意义上也算是休养生息。
　　欲.望满足后的女人气色也不一样，裴清琰每天来接她时, 眼角眉梢都流淌着愉悦。
　　今天, 两人打算顺道回裴家老宅一趟。
　　“礼物都带了吗？”
　　坐上车时，许知意不放心地问。
　　“后备箱呢，老婆要不检查一下？”
　　确认无误后，司机才接到踩下油门的命令，车子飞快驶上绕城高速。
　　“得有小半年没回去了吧。”
　　许知意记得上次看望对方的家人还是在领证后不久。那枚白玉镯子她有小心翼翼地收好, 生怕摔到哪, 如今特地翻出来戴上。
　　“嗯, 下次再回来可以让他们抱一抱孙女。”
　　女人的目光落在她不算显怀的小腹, 眸中灼热的情绪犹如实质。
　　“阿琰, 我怀孕这事你是不是才说？”许知意不禁想到昨天傍晚，裴母一下子给她发了好几条消息, 其中不乏询问身体情况。
　　看到的那一瞬, 她有点没反应过来。因为潜意识中，她一直以为裴清琰跟父母提过。
　　“前段时间被喜悦冲昏了头脑，就忘了告诉他们。”
　　对方的解释令她哭笑不得，只好添上一句“下次注意点”。
　　现在挑选的时机正好, 若是月份再大一些，恐怕不方便出远门, 裴清琰也不会让她去。
　　……
　　裴家老宅依山傍水，据说当年修建时请了几十个风水师, 连一块石头的摆放位置都大有讲究。
　　而玄学在某种意义上似乎真的很神奇, 这么多年来，裴氏始终保持着兴盛势头, 在家族企业中也十分罕见。
　　“老婆，慢点走。”
　　身侧传来伴侣的提醒，许知意顿时收回涣散的思绪，将注意力集中在脚下这条古朴的石子小道上。
　　私心里，她还蛮喜欢裴家老宅的氛围。
　　花草树木，无不让人感觉舒心，像是置身于风景秀丽的大自然。
　　未到门口，裴父裴母远远就迎了出来，“从地下车库坐电梯上来多好，这条路万一没人扶着，有个闪失该怎么办——”
　　当然，这话主要是对裴清琰说的。
　　许知意稍稍偏过头，果不其然见女人满脸郁闷。
　　“爸，妈，其实是我……”她想说自己要求下来走走，但话才说了一半，忽地被伴侣截过话头：
　　“别在外面站着了，进屋再说吧。”
　　十指相扣，掌心传来若隐若现的热流。她任由女人牵着自己，缓步向别墅走去。
　　晚风微凉，在她感到寒意前，身上披了件外套。
　　“烧些茶水来，用第三个柜子里的茶叶。”
　　裴清琰随手招来一个佣人，吩咐道。迎着许知意疑惑的目光，她眸光不觉柔软几分，“老婆，里面放的都是你之前来我家做客时喝的那种。”
　　——一整个柜子装的全是。
　　当然，这些话，她没有说出口。
　　“可我分明是第二次来老宅。”许知意小声反驳道。
　　“因为我之前一直希望老婆来家里做客，不知不觉囤了好多你喜欢的东西。”
　　女人低头含住她的耳垂，故意呼出一口气。
　　“唔……阿琰，别这样……”
　　她实在无法当着长辈的面和伴侣太过亲昵。好在，女人只是逗一逗她，并没有进一步出格的举动。
　　饶是如此，她坐到沙发上时，红晕还是止不住地从脸颊蔓延到颈部。
　　佣人将她们带来的礼物搬进屋，裴父裴母照例客气几句，话题便转向未出生的孩子。
　　“怎么突然决定要孩子？还瞒着我们这么久。”
　　许知意正不知道怎么回答，身侧传来伴侣泰然自若的声音：
　　“这些细节不重要。妈，你之前不是经常把一个中医挂在嘴上，说你那群牌友的疑难杂症都是被调理好的。”
　　“是有这回事，但好久没联系，不一定在本地。”
　　“你把联系方式给我，我派人将她请过到这边。”裴清琰语气淡淡，“若是那人真有你之前说那么神奇，更应该尽快请来。”
　　之后的话题，基本上都在围绕找更好的专家展开。
　　许知意看出裴母几次想问她身体情况，但都被裴清琰不动声色挡回去，“报告上写的很清楚，你们看了就明白。如果真有什么事，我肯定不会有闲工夫坐在这。”
　　言下之意，必然是第一个想办法去解决。
　　正欲再说些什么，冷不防有电话打来。裴清琰起身到阳台上接电话时，裴母无奈的摇摇头，“小许，阿琰这孩子要是有不顾你意愿的时候，一定要提早制止。”
　　“妈，怎么突然这么说……”
　　许知意有点慌张地垂下眼帘，脑海中不知怎的浮现出几天前的荒唐事。来之前她还特意检查过身上，把明显的痕迹尽可能遮掉。
　　“我们也算是从小看她长大的，除了你，谁也劝不住她。”
　　轻叹一声，裴母为她添了些茶水，“孩子月份越大，越要注意。实在不行，分房睡一段也行。”
　　……
　　以去洗手间为由，许知意找借口离开一阵，稍稍得以喘息。
　　她摸着发热的脸颊，脑中乱糟糟一团，不明白究竟是哪里出了纰漏。
　　忽然，余光不经意落在镜子上，脖颈处猩红色的吻痕比蚊子包还大，这似乎是来时路上被裴清琰不知餮足吸出来的。
　　而她当时有点迷糊，事后也没注意。
　　磨蹭半天，终于做足心理准备走出去时，一眼看到来找她的女人。
　　“老婆，我刚刚已经联系好了，周末再去做个检查。”
　　“嗯。”咽下嘴边的嗔怪，许知意望向对方清亮殷切的眸子，里面满满是自己的身影。一瞬间，心底不禁软了几分，气也无形中消散大半。
　　“我没有不舒服，阿琰。”
　　“多一重保险，至少没有坏处。”女人不由分说在她唇角轻啄，语气温柔。
　　许知意怔怔盯着两人交错的手，出神之余，连什么时候被对方拽进房间都不知道。
　　也不是无法拒绝，她想，只是她舍不得看到对方被拒绝。
　　只要是她能给的，她都会给。


第113章 
　　预产期将近, 许知意又梦到那本与她的生活有关的“故事”，阴魂不散。
　　而这一次，与之前那几次似是而非的幻境不同, 她真真切切看到了“自己”的死因。
　　“如果你跟我一起那么痛苦的话, 我可以放你离开。”
　　开车前往民政局办理离婚手续的路上，女人第一次开口打破沉默。
　　她眸中不似往日的冷静，只有黑云压顶般的沉重阴霾。
　　犹如一把尖锐的刀刃，扎入心脏，让许知意喘不过气来。
　　但另一个“自己”显然不是如此觉得。
　　“好啊。”轻飘飘的回应, 陌生得可怖。
　　——这不是真的。
　　理智一再告诉她不要当成真实发生的事情看待, 可在看到裴清琰面上一闪而过的受伤时, 她内心难以遏制地开始煎熬。
　　车内气氛凝重得吓人。
　　忽然, 前方拐角处冲过来一辆卡车, 摇摇晃晃，像是失控了。
　　许知意听到刺耳的刹车声, 随后是亮到让人短暂失明的灯光。
　　她失去意识前看到的最后一幕, 是裴清琰将方向盘用力往另一侧打，尽量不让坐在副驾驶的她被撞到。
　　可惜为时已晚。
　　一连串的爆炸声响起，许知意诧异地看到身体飘了起来。仿佛上帝视角，俯瞰着下方发生的一切。
　　另外一个“自己”连尸首都没能留下。
　　她看到裴清琰在重症监护室里醒来, 整个人再没有之前气定神闲的模样，仿佛一下子被抽走灵魂, 只剩具空壳。
　　哀莫大于心死。
　　之后发生的事情，无非是将书本的内容化为现实。
　　许知意无数次想冲下去摇醒对方, 这不是真的, 可是，偏偏她什么也做不了, 像个看客一样看最坏的结果一一实现。
　　她甚至希望自己的意识在那场车祸中一并消失。
　　……
　　“老婆，再坚持一下！”
　　熟悉的嗓音让她恍如隔世。
　　还在梦里吗？
　　睁眼时，强烈的手术灯光使得她条件反射闭了一下眼睛。
　　这里是哪？
　　腹部的疼痛穿过大脑皮层，但根本不及那个梦带给她痛苦的万分之一。
　　消毒水夹杂着血腥味，她茫然地盯着天花板，眼前仍是挥之不去的梦境。
　　噩梦。
　　她在心底叹息，迷迷糊糊间，耳畔似乎传来婴儿微弱的啼哭声。
　　手术顺利异常，反而在缝合伤口时，她才后知后觉疼得不行。
　　“老婆，你辛苦了。”
　　伴侣俯身凑至床前，紧紧拉着她的手，额头竟不知不觉间冷汗密布。
　　许知意用最后一点力气将目光投向面露紧张之色的女人，随后坠入无边黑暗。
　　与梦里不同，这次是令她贪恋的温暖。
　　……
　　再度苏醒时，许知意总算能将现实与毫无根据的梦境分开。
　　她抿了一小口女人递来的温水，本能地要求，“阿琰，抱抱我。”
　　肌肤相贴，滚烫的热意顷刻间驱散了严寒。
　　问及她昏迷时发生了什么，女人可算有说不完的话：
　　“老婆，你昨天晚上快把我吓出心脏病了。突然说肚子疼，送到医院时，你已经疼得昏过去，然后紧接着安排手术……”
　　语调尽可能平缓，但其中的惊险溢于言表。
　　心中微动，许知意忍不住将指尖探向对方微蹙的眉心，一点点轻柔抚平，“阿琰，还好有你在。”
　　尾音哽咽。
　　无论是噩梦中那一遭，还是现在失而复得的喜悦，都足以牵动她全部心神。
　　“说什么呢，”女人自然地吻她，含糊不清道，“我一直都在。”
　　情绪稍微平复后，对方不无期待地问她“要不要看看女儿”。
　　许知意自是没有拒绝的理由。回忆起生孩子的崎岖过程，她还有点恍惚与不敢相信。
　　“叩叩叩！”
　　“进。”
　　护士将尚在襁褓中的婴儿抱来，小小一团，几乎看不见。许知意正欲伸手去接，却被身旁之人抢先一步，“我来抱吧。”
　　孩子正睡得香甜，小脸还有些皱，被裴清琰不熟练地抱在怀里时也没有醒，只是动了动握成拳头的小手。
　　怕吵醒熟睡中的女儿，许知意急忙示意护士再将其抱走。
　　直到门被关上，她才堪堪收回目光，强压下眸底的不舍。
　　“不再多看看吗，老婆？”
　　被说中心思，她瞟了一眼正在活动胳膊的伴侣，唇角翘起一抹弧度，“再过会我怕你抱不住。”
　　她当然能察觉出裴清琰的紧张，与过分的小心翼翼。而她自己何尝不是？
　　若不是身子没力气，她怎么也要抱一抱孩子。
　　刚才那短暂的几分钟，严格意义上是她第一次看到女儿。
　　一刹那，心头最先涌上的居然是复杂。不仅仅是血脉相连，这个孩子更是她与裴清琰这么多年的一个见证。
　　“阿琰，其实……在昨晚，我又做了之前那个梦。”
　　她靠在对方肩头，声音不觉充斥着干涩。
　　梦境的内容她不知该怎么去讲，也不忍复述，索性囫囵挑出几件事概述。
　　但仅仅是这几句话，都快要耗尽她为数不多的精力。女人始终耐心听着，在她说不下去时柔声安抚：
　　“既然那不是真实发生的事，老婆就当做了一场噩梦。现在梦境结束了，那些也不复存在……况且，梦与现实总是相反，我们刚有个可爱的女儿。”
　　一切都在有条不紊地进行。当然，也在不断向好。
　　“比起担心那些虚无缥缈的梦，老婆不如想想该给孩子取什么名字。”
　　话锋一转。
　　“唔，取名么。”许知意发了会呆，眉间忧色渐渐褪去，重复道，“真的要让我来取？”
　　“老婆生的，自然是老婆来取名。”
　　裴清琰又给她倒了一杯水，语气轻快，“可以慢慢想，不着急。”
　　“我已经想好了。”
　　几乎没怎么犹豫，许知意拉过她的手，在她掌心一笔一划写下三个字，“裴念昔。”
　　在她生命中最重要的年岁，都有裴清琰的参与。如果不是对方一次又一次地等她回头，她们不可能会走到今天。
　　何其幸运，没有错过。
　　“老婆想的肯定是好名字。不过，”女人停顿片刻，“让孩子姓许更好听些。”
　　“但我不想让我们的女儿跟那个家族扯上任何关系，包括名字在内，一丁点都不行。”
　　许知意垂下眼帘，唇边溢出些许苦笑，“我对自己的身世介意了很多年，在下一代，我不希望类似的事件重演。”


第114章 
　　“阿琰, 我已经决定了。”
　　见女人欲言又止，许知意拉着对方的指尖晃了晃，小声道, “你说过让我起名的, 不许反悔。”
　　语调不免掺了点撒娇意味。
　　“我只是觉得这样对你不公平。”裴清琰望见她苍白的面色，心中一疼。
　　“几天前，我名义上的姐姐还换着号码给我发消息。不止诅咒我，还诅咒孩子……”
　　什么难听的词汇都用上了。
　　她不知道对方从何而知她预产期的消息，专门挑那几天, 像烦人的苍蝇一样甩都甩不掉。
　　“老婆, 你怎么不告诉我。”
　　撞入女人压抑着怒火的眸中, 许知意无力地扬起唇角, 像是安抚处在暴怒边缘的野兽般柔声解释, “暂时不理会仅仅是因为，我不想让女儿也沾上这些不好的东西。”
　　她虽不相信因果的存在, 但也不愿在特殊的日子里脏了自己的手。
　　“对许家的一切, 我可以说我不在乎。可是，一旦涉及到孩子，我真的没办法骗自己说这些年经历的都无所谓。”
　　就像拔出来的刺，哪怕伤口愈合, 也不可能恢复如最初。
　　“阿琰，不管怎样, 我只是……不想让女儿有一丝可能变得跟我一样……”
　　差点掉进深渊，再也见不到光明。
　　虽然只是个姓, 但对于大家族来说, 就像个无法磨灭的烙印，跟随一生。
　　“不会的。”女人温柔地轻吻她酸涩的眼角, 语气笃定，“我们的女儿会健康快乐的长大，她有最爱她的母亲。不论她将来想做什么，都足以衣食无忧。”
　　“嗯。”许知意埋在对方怀中，鼻尖充斥着淡淡檀木香气，眼前不知何时模糊一片。
　　……
　　一周后。
　　“婴儿房的位置距离主卧是不是有点远？”
　　许知意看着孩子入睡，才回到房间，在伴侣身侧躺下。
　　“远吗？”裴清琰放下手里的医嘱，自然地把她揽入怀里，“太近的话，晚上孩子哭闹怕吵着你。”
　　“刚雇了保姆——”
　　“那也不行，医生说你现在需要好好休息。”女人霸道的结束这个话题，俯身在她唇瓣流连片刻，把微弱的轻吟揉碎了吞下。
　　确实也不用太操心。
　　家中时刻有专业的保姆在，看护压力无形中减小很多。而且裴念昔似乎是个令人省心的小孩，极少号啕大哭，基本上吃饱喝足就呼呼大睡，典型的知足常乐。
　　“阿琰，女儿刚刚对我笑了。”
　　微微喘气之余，许知意在伴侣怀中找了个舒适的位置，眉眼浸着柔和，“现在五官还没长开……之后一定很可爱。”
　　乌黑的大眼睛望向她时，感觉心都要化了。
　　“那当然，毕竟遗传了老婆的基因。”
　　“什么呀……”明知是在哄她开心，许知意还是毫无抵抗力地坠入圈套。
　　还未嗔怪几句，耳畔忽然响起闹铃声。
　　裴清琰抬头看了眼表，将温水与药片拿来，“该吃药了，老婆。”
　　“唔，好。”
　　苦涩的味道在舌尖绽开，下一秒，女人将剥开的巧克力递到她唇边。
　　一小口，甜味铺天盖地在喉间翻涌。
　　“我还有多久才能去上班？”
　　许知意又喝下几口水，手不由自主按在平坦的小腹上。她的伤口恢复的很好，到现在自由活动已经不再受限。
　　如果硬要说还有哪点需要改善，大概是困扰每个母亲的产后修复。
　　“在家休完产假再去不好么？”
　　裴清琰凑到她耳边低声道，“或者，老婆跟我一起去上班也行。”
　　“才不要……”
　　对方稍显暧昧的语气惹得她脑海中闪过一连串令人面红耳赤的画面。
　　总裁休息室似乎变成了另一个“家”，她记不得先前有多少次在那里过夜，第二天一大早带着满身吻痕匆匆离开。
　　去的次数多了，她也习惯性对那些打量视而不见，但多少有点不自在。
　　像是偷情一样。
　　抬手捶了女人一下，她扭过头，闷闷地说，“我还是在家待着吧。”
　　虽然她感觉自己的身体没多大问题，可既然医生建议多休息，还是要谨遵医嘱，免得落下病根。
　　她想看女儿长大，想和裴清琰一起度过余生。没有个健康的身体，一切都是空谈。
　　“那我们出去走走？”
　　女人提议道，“老婆有没有想去的地方？”
　　“嗯……”这个问题让许知意一下子不知如何回答。
　　从怀孕到现在，她几乎全部的行动轨迹都遵循医生建议。出发点是为孩子好，也为自己的身体。
　　冷不丁一切回归正常生活，她却有点不适应。
　　裴清琰也不着急，耐心等她开口。
　　“阿琰，明天孩子睡着以后，我们去看电影吧？”
　　良久，她悄声道。
　　“只是这样吗，老婆。”
　　女人似乎有些意外，再三与她确认，“去稍微远点的地方也可以。要是不放心孩子，可以一块带上。”
　　“不用，”许知意摇摇头，轻轻咬了一口对方凸出的锁骨，“我想再过一次二人世界。”
　　等到女儿稍微大点，她们不可避免地要分出更多精力给孩子。
　　这次更像是找回点恋爱时的感觉。
　　“好啊。”女人欣然答应，“还有什么要求老婆尽管提。”
　　“确实有一个。”
　　许知意停顿片刻，迎着对方暗藏期盼的眼眸，没忍住轻笑出声，“阿琰，你不许提前翘班。”
　　在她怀孕期间，对方哪怕再忙，每天也要抽时间陪她散步、说话，包容她时好时坏的脾气。
　　“老婆还不清楚我的工作能力吗？事情都忙完了。”女人不止一次这般告诉她，让她宽心。
　　许知意对此深信不疑。
　　直到偶然间看到对方密密麻麻的行程表，她才惊觉裴清琰肩上的担子是如此之重，沉到她难以想象的地步。
　　可既然对方不提，她也无法开口问，只是悄悄将独处时间一再缩短。
　　后来，裴清琰似察觉到什么，开诚布公地跟她谈了一次，“……陪老婆是我最重要的行程。所以，老婆不要把我推开，好不好？”
　　直到女儿出生，对方没有一天食言，对她的珍视一如既往。
　　“阿琰，再过段时间，我去公司陪你加班。”心头微酸，她凑近蹭了一下伴侣的薄唇，如同一只偷腥的小猫。


第115章 
　　天气渐入酷暑, 空气中都漂浮着令人心烦意乱的燥热。
　　许知意坐在清凉的空调屋里，窗外是阵阵蝉鸣。她盯着明亮的落地窗发了会呆，放下手中的书本, 将目光投向摇篮里的女儿。
　　裴念昔睡得香甜, 嘴角挂着串口水，滴到了枕巾上。五官较之刚出生时长开了一点，皮肤也白白嫩嫩，安静时格外可爱。
　　那双漆黑的眼睛像极了裴清琰，不过不似其那般冷峻, 透着对一切的好奇。
　　“嘀嘀！”
　　手机响了两声。
　　许知意后知后觉忘记调静音。她条件反应地看了一眼将头扭到一边的女儿, 示意保姆看着, 自己快步去到客厅。
　　是钱慧发来的消息, 问她什么时候来上班：
　　“……许老师, 你不来，中午我都没有固定的饭搭子了[流泪]”
　　“没有意外的话, 我下周会去单位。”许知意算了算裴清琰允许她出门的时间, 给出答复。
　　她的身体已从手术中恢复过来，可裴清琰还是紧张得不行，恨不得天天带她去做检查。知道伴侣是好意，她也半推半就地应下。
　　“哎对, 我那个学生怎么样？”
　　休产假前，她特意拜托对方帮忙带一下尹芮, 毕竟是裴清琰合作伙伴的妹妹，她也难免多花几分心思。
　　“挺好的, 学习态度认真, 天天最后一个走。”
　　闻言，她心中一松, 诚恳的向对方表达谢意，“小慧，这段时间辛苦你了，回头我请你吃饭。”
　　“别这么客气，都是举手之劳。”
　　……
　　傍晚，再三确认孩子已睡熟后，许知意又跟保姆说了些注意事项，这才快步向车库走去。
　　——久违的约会。
　　回想到刚才在镜子前调整妆容时，她居然有一丝紧张。就像是归国那晚，她表面上装的毫不在乎，心里还是念着对方而睡不着觉。
　　低调的黑色小轿车稳稳在面前停下。
　　她才拉开车门，就被女人搂住腰，抱到腿上。
　　“路上有点堵车，老婆等很久了吗？”
　　“唔，一小会。”
　　滚烫的热气弄得她身子有点软，血液聚集到头顶，不用看也知道脸颊红的通透。
　　女人似乎有被取悦到，轻笑着吻了吻她的耳垂，“老婆好敏感。”
　　许知意完全没法反驳她，也逃不掉，只能被抱着吃了一路豆腐。
　　直到从车上下来，她晕乎乎的大脑才找回少许理智。
　　“裴总，这边请。”
　　工作人员近乎要弯腰成九十度，毕恭毕敬地带她们来到一处宽敞的影厅，座位都是皮质沙发。
　　“我选了个口碑不错的爱情片。”裴清琰将爆米花拿给她，但是把可乐抽走，示意工作人员将其换成豆浆。末了，不忘向她解释：
　　“医生说最近饮食还要注意，爆米花我也让人专门做成少糖的，口感可能不会太好。”
　　心中轻轻一颤，许知意抓起对方的手，指尖轻轻自同款钻戒划过，“我想让你喂我吃，阿琰。”
　　她难得提要求，眼下更是羞涩地挪开目光。
　　话音未落，唇上传来炙热的触感，还有女人低沉的嗓音，“老婆想让我怎么喂，嗯？”
　　……
　　到最后并没有喂成。
　　许知意在千钧一发之际推了推压在身上的女人，小声道，“等一下，阿琰……”
　　听出她声音中的不对劲，裴清琰勉强克制地停下动作，问她“怎么了”。
　　“唔，我好像——”
　　她凑到女人耳边，轻轻说了几个字。
　　说来奇怪，自生下女儿后，她并没有像大部分人一样很快开始分泌乳汁。
　　医生检查结果是激素略微失调，让她不要着急，先给女儿冲奶粉。
　　可自从今天出门，到现在，她感觉胸前胀得难受。
　　不会这么巧吧。
　　“我要去洗手间。”她才站起身，就被女人扣住了手，理由自然是令她无法拒绝。
　　离开影厅前，她最后瞟了一眼大屏幕，放的是被删减的床戏。
　　“咔嚓。”
　　轻车熟路地关上门，裴清琰还在门口摆了个故障维修的牌子。
　　“老婆，让我检查一下。”
　　许知意咬紧嘴唇，想说回家再看，可陌生的感觉令她没办法再拖下去。
　　衣服脱掉时传来轻微的撕裂声，在耳膜中无限放大。
　　她刚想责怪对方不要那么性急，可与女人直勾勾的目光对上时，只剩满腔羞意。
　　“别、别看……”
　　她被堵在角落，任何挣扎都是徒劳。
　　“老婆，我想尝一尝。”女人强势地按住她，俯身道。
　　……
　　整整半个小时。
　　许知意被餮足的伴侣拥在怀中时，身子软的没有一丝力气。
　　她不知该庆幸这段时间少有人路过，没被注意到这丢脸的一幕，还是乳汁只有一点点，再多就没有了。
　　不然，恐怕不会只有三十分钟。
　　“你怎么可以这样……”她红着眼睛，长长的睫毛挂着未干的泪滴，“孩子都没有喝……唔。”
　　再多的话语被女人用双唇堵住，淡淡奶香味让她浑身发烫。
　　太过分了。
　　偏偏她根本阻止不了被饿狼附身的伴侣，到头来逃不过被吃干抹净。
　　“我觉得以后让女儿喝奶粉也不错。”尝到甜头的某人懒懒开口，“买最好的奶粉，也好减轻老婆的负担。”
　　就差没把“我要喝”三个字直白的说出来。
　　“你……”许知意又羞又气地掐了对方一下，“多大人了，还跟孩子抢。”
　　“因为老婆太甜了，喝不够。”
　　裴清琰无视她微弱的挣扎，把她往怀里搂。
　　直到许知意第三次提醒对方“衣服”时，女人总算注意到旁边撕扯得看不出样子的布料，将其丢进垃圾桶，“我再让人送一件来。”
　　良久，等脚步虚浮地离开电影院，坐进车里，她才稍稍松开紧攥外套的手。
　　“老婆，今天出来开心吗？”某人像是没察觉到她的情绪般，凑过来没话找话。
　　“你觉得呢？”
　　许知意还有点生气，故意对其冷处理。
　　但没两秒，她又被亲的气喘吁吁，眸底布上一层晶莹水光。
　　“我觉得很不错。”裴清琰意犹未尽地舔舔唇角，“老婆下次坚持得久一些就更好了。”


第116章 
　　自从那天之后, 许知意连着两天以要陪孩子为由，分房睡。
　　第三天夜晚，她温柔地把孩子哄睡着, 轻轻摸了摸其红扑扑的小脸。还未走到床边, 腰间忽然环上一双手。
　　浓烈的檀木香气如浪潮般将她淹没。
　　“老婆……”
　　女人委屈地在她颈边乱蹭。
　　“嘘，别吵醒女儿。”许知意下意识想去看孩子的情况。不料，却被腾空抱起，不容她有丝毫拒绝的余地。
　　“阿琰，快放开我。”
　　回到卧室, 她被女人推倒在床上。呼吸交缠间, 她听到对方不容置疑的声音, “老婆今天就在这里睡。”
　　明明是强势的一方, 裴清琰此时却有点无精打采, 素来凌厉的眉眼也被沮丧填满。
　　望着她这副模样，许知意没来由心里一痛。
　　——这并非她的本意。
　　分房睡, 是她怕那天看电影中途发生的事情重演。晚上偷偷起来用吸奶器很麻烦, 也容易吵到身侧之人。当然，她还有一个担心，就是不小心擦枪走火，她目前的身体还没有恢复好。
　　基于种种考虑, 她打算先陪孩子睡几天，待身体情况稳定, 悄悄给伴侣个惊喜。
　　这也是她找好友支招的结果。樊璐曾信誓旦旦地向她保证，感情就是要有起伏才更“刺激”, 建议她先什么也不说, 以照顾女儿为由搪塞。
　　没想到，第三天时, 裴清琰的耐心到了尽头。
　　“老婆，你是不是还在为那天的事情生气？”
　　女人绞尽脑汁思索着原因，如同一只被嫌弃的大狗狗，“我有哪里做的不好，老婆你跟我说，我都会改。”
　　“不是你的问题，阿琰。”
　　许知意见她这样，心不禁软的一塌糊涂。主动搂住对方的脖颈，肌肤相贴之余，轻声将自己的顾虑全盘托出：
　　“……我想等身体恢复后补偿你，这也是之前答应过的。”
　　她瞥见女人紧锁的眉头渐渐松开，面上阴霾渐渐消失，却又不敢相信地再度追问，“真的？老婆没生我的气？”
　　“我永远都不会对你生气，阿琰。”
　　心知这样会让对方得寸进尺，可许知意就是看不得对方露出一丝委屈。
　　比她自己受委屈还难受。
　　“再等一周好吗？”她伸出手，指尖轻柔地插入对方发间，仿佛在为大型犬科动物顺毛。
　　“嗯，老婆放心，我不会乱来。”
　　女人立即起身为她倒水拿药，连步伐都充斥着肉眼可见的轻快，足以见心情由阴转晴。
　　睡前，许知意自然地倚入对方怀中，分享女儿这些天来的变化。
　　“我跟张姨聊天时，她告诉我，从来没有带过这么省心的小孩。”
　　张姨是她们高薪聘请的保姆，在照顾婴幼儿这件事上已有几十年经验，业内口碑极好。让其帮着照顾，多少放心些。
　　虽说知道话里有客套的水分，但听到时，许知意还是止不住地扬起嘴角，想第一时间告诉伴侣。
　　“这应该也是遗传自老婆吧。”女人低下头，亲了亲她的脸颊。
　　“不一定。”
　　她回想起上次裴母拉着她说的悄悄话，反驳道，“你小时候也很让人省心，妈把很多事都告诉我了。”
　　包括一些裴清琰从来没告诉她的“秘密”。
　　“哦？什么事？”
　　面对女人的频频追问，许知意忍不住移开目光，小声喃喃，“我们第一次见面，你挺身而出帮助我那次……”
　　据裴母回忆，那天裴清琰破天荒多吃了一碗饭，还与他们兴致勃勃地分享今日见闻。
　　“我有玩伴了，她长得很好看，比我见过的所有小朋友都好看。”这也是年幼的裴清琰对她的初次观感。
　　……
　　刚说完，她抬眸就看到女人强忍着笑意的神情，“有什么好笑的，阿琰。”
　　“庆幸我的眼光不错。但凡有一点迟疑，老婆可能就不会与我结缘——那才是灾难。”
　　裴清琰含住她的耳廓，含糊不清地嘀咕，“老婆是我的。”
　　占有欲多到要溢出来。
　　明明孩子都生了，怎么还与刚结婚时似的。许知意正欲张口，话到嘴边却悄然拐了个弯，“阿琰，你知道我第一次见你是什么想法吗？”
　　迎着女人不无期盼的眼神，她故意停顿许久，“感觉你有点凶。”
　　“……”
　　“好啦，骗你的。”她终于如愿见到对方吃瘪的样子，凑过去吻了一下女人紧抿的唇角，“那一瞬间，我甚至以为故事书中所写的情节真实发生在我身上。”
　　只不过，救她的不是王子，而是另一位公主。
　　“阿琰，我常常在想，我前半生的运气是不是都花在了遇到你。如果不是你，我无法想象自己会怎么样……”
　　她向来不是个坚强的人。加之从小生长的环境，遇到困难时，第一反应往往是哭与逃避。
　　可偏偏有人不厌其烦地向她伸出手，一次次把她从深渊中拉上来，无声的包容她，直到她成长到今天这般能够独当一面。
　　“老婆可别把功劳都算到我头上，我可是会狮子大开口讨要奖励的。”
　　裴清琰俯下身，帮她整了整被角，语气暧昧，“上次的奖励老婆还没兑现呢。”
　　“唔，等我恢复好嘛。”许知意被她灼热的目光盯的心慌意乱，刚缩进被子里，但很快又被女人环住腰拉入怀中。
　　“老婆不在我旁边，晚上都睡不着。”
　　在外雷厉风行的裴总难得露出柔软的一面，指尖却霸道地与她十指相扣，不让人有一丝逃跑的可能，“黑眼圈都出来了。”
　　闻言，许知意不免有些心疼，柔声道，“以后不会再这样……我等女儿睡着后过来陪你。”
　　“万一孩子长大些越来越黏人该怎么办？”
　　女人在她耳畔轻轻吹了口气，颇有点提前预防的意味，“培养独立性要趁早，不能太惯着。”
　　许知意无奈地看她一眼，也不戳破，索性顺着她的意思点点头。
　　有保姆时刻看着孩子，应该不会有意外，她们也能稍稍放心。她唯一担心的是，女儿的性格会更像谁一些。


第117章 
　　自从有孩子后, 许知意觉得时间过得异常之快，比沙漏落下的速度还让人难以追踪。
　　正好临近周末，她从单位坐车回家时, 还在思考要不要带着女儿去哪转转。
　　总是闷在家里也不太好。
　　可如果裴清琰抽不出时间的话, 她只能自己带孩子出去，晚上再去公司陪对方加班。
　　——比平常还要忙。
　　盯着车窗发呆良久，直到司机开口提醒，她才意识到已经停在了家门口。
　　房门打开的刹那，她居然看到裴清琰一脸苦闷地从婴儿房里走出来, 与平常可谓大相径庭。
　　“怎么了？”
　　听到声音, 女人眸底的尴尬更是无处隐藏, “老婆, 我不小心把孩子哄哭了……”
　　这似乎是顺风顺水的裴总头一次体会到挫败感。
　　“我看看。”许知意来不及安慰垂头丧气的伴侣, 快步向屋内走去。五分钟后，小孩的哭声渐歇。
　　她又叫来张姨冲泡好温度合适的奶粉, 安排好照看的保姆, 这才拉着怔在原地的女人去到卧室。
　　确定说话声不会影响到孩子，她轻轻揉了一下伴侣紧蹙的眉心，“阿琰，没关系的, 小孩子本来就不好带。”
　　“可是一看到我就哭……”
　　女人还在为刚才的事耿耿于怀。
　　“等她稍微大点就好了。”许知意勾着对方的指尖晃了晃，语气带笑, “不要跟小孩子一般计较嘛。”
　　好不容易把情绪低落的某人安抚好，她问起对方怎么会这么早回家。
　　若要放到平时, 裴清琰早早下班只有一种情况, 那就是去接她。
　　“因为今天晚上想跟老婆出去过二人世界啊。”
　　女人颇具暗示意味地加重语气，“距离上次已经一周了, 老婆。”
　　一周……
　　许知意尚处在茫然中，不明白对方这句话的意思。直到撞入女人近乎赤.裸的目光，脸颊不觉染上一层粉红。
　　“孩子还在家呢。”
　　“就是说啊，我本来打算先把她哄睡着，这样老婆的时间都归我了。”
　　裴清琰说的理所当然，结果自然是收获了嗔怪的一瞥。
　　“我去做晚饭。”许知意才起身，却被冷不防圈住腰，被迫跌入女人怀中。
　　“让厨师来。老婆的主要任务，是喂饱我。”
　　后面几个字烫得她肌肤泛红。
　　“阿琰，唔……”
　　被压在床上时，她听到对方在耳畔若有所思的喃喃，“今天给孩子喝的是奶粉？”
　　“嗯，还没来得及——”
　　下意识回答了一半，许知意忽地顿住，似联想到了什么，挣扎着想从女人的禁锢中离开。
　　“老婆今晚可要努力喂饱我。”
　　裴清琰不给她反应的时间，低头用力地吻上她的唇瓣。
　　……
　　夜幕低垂。
　　许知意隐约听到孩子的哭闹声，她猛然惊醒，拖着疲惫的身子勉强坐起来。
　　可在下床时，她试了几次都没能成功。
　　腰酸的直不起来，腿也没有力气，像踩在棉花上一样，轻飘飘的。
　　身侧空空如也，裴清琰不知跑哪去了。无奈，她只得给保姆打电话询问情况。
　　“许小姐，孩子喝不太惯裴总买的进口奶粉，可能需要母乳喂养——”
　　乱七八糟的杂音中，她隐约听到裴清琰冷静的声音，似乎在说换一种奶粉试试。
　　“我知道了。”
　　她低头瞟了一眼床单上的斑驳痕迹，清了清沙哑的嗓子，“现在不方便，我晚会过去。”
　　鼻尖飘荡着淡淡乳香，还夹杂浓郁的淫靡气味，全是令她面红耳赤的味道。
　　她隐约记得裴清琰舔着她的耳廓低语“根本不够”，之后的记忆模糊一片，只能根据数不清的牙印推测发生过什么。
　　“吱嘎——”
　　房门开启，打断了她的走神。
　　“老婆，女儿刚睡下。”
　　女人自觉把她搂到怀中，邀功似地说。
　　许知意轻“嗯”一声，不接茬。
　　浑身上下都疼，连生气的力气都没有，她现在只想睡觉。但在意识陷入混沌前，她强打精神问了句“孩子最后喝奶粉了吗”。
　　“喝的不多。”
　　女人迟疑一瞬，如实回答。
　　“阿琰，以后不能这样。”许知意小声道，语气却没有任何威慑意味，反而浸着情.事里未散去的娇柔。
　　“我明明也没喝两口，都漏……”
　　裴清琰刚说了几个字，就被捂住嘴。从她的角度，正好将老婆羞恼的神情看得一清二楚，像一只被惹毛的小兔子。
　　“都怪你！”许知意难堪地将脸埋进枕头中，单薄的肩头止不住颤抖。
　　无论女人怎么哄，她就像听不见一样，完全不作理会。
　　“老婆，要不之后等你喂完奶，我们再做？”
　　颈后被轻轻啃咬了一口。
　　“……不做了。”许知意总算有了点反应，还是不愿看她，声音掺杂着轻微鼻音，仿佛下一秒就要哭出来，“阿琰，我真的受不住——”
　　她记不清自己到底昏过去几次，而对方还像没吃饱的饿狼般不知餮足。
　　甚至有一瞬间，她觉得自己会因此再度进医院，而不是因为什么产后问题。
　　简直让人难以启齿。
　　“对不起，老婆。”
　　沉默片刻，裴清琰似乎意识到问题所在，轻柔地将她抱起，诚恳认错，“今天我实在没控制住，以后不会这样。”
　　上一次可以追溯到半年前。
　　整个孕期，也就胎儿稳定时两人有过几次肌肤之亲，其余时间都在为未出生的孩子操心，相处时也极为克制和注意。
　　眼眶微微发红，许知意任由对方帮她清理、上药。好不容易躺到干燥温暖的新床单上时，她才轻轻呼出一口气，“责任不全在你。其实……今天是我要补偿你的。”
　　在这之前她预想过后果，只是没料到代价会这么大。
　　明天恐怕要在床上躺大半天。
　　“以后轻点咬，能做到吗？”气氛稍有缓和，她抬起酸软的手臂，揪了揪女人紧绷的脸颊。
　　不出意外，答案又是含糊的“尽量”。
　　“重新回答，阿琰。”
　　她有气无力地推了对方一下，反而被抱得更紧。
　　“我会给孩子留一口吃的，这样可以吗，老婆？”


第118章 
　　“许老师, 最近是不是忙着带娃啊，下班时经常见你第一个走。”
　　“……嗯，确实很忙。”
　　面对同事有意无意的打探, 许知意三言两语将这个话题揭过, “小孩子嘛，需要多看着点。”
　　“对，照顾小孩特别耗时耗力——”
　　她心不在焉地听同事打开话匣子，尽力维持面上礼貌的微笑。
　　实际情况是，她绝大多数下班时间都在陪家里的“大孩子”, 不分昼夜的那种。
　　堂堂裴总, 整天与自己的女儿争, 传出去也不怕被人笑话。有时软的不行来硬的, 将以大欺小发挥到极致。
　　目前, 孩子已经习惯了喝奶粉，各大高端品牌随便冲泡也不会闹。
　　许知意看在眼里, 几次想和索取无度的伴侣聊聊这件事。可话到嘴边, 她又忆起之前大半年来对方经受的煎熬，心头一软，最后还是默许其愈发过分的行径。
　　也许她这辈子都没办法坚定的拒绝对方。以前做不到，现在尤甚。
　　“嘀嘀！”
　　手机铃声响起的刹那, 她抱歉地对同事点点头，“接个电话。”
　　裴清琰似乎有被她放在心上的自觉, 距离上一条消息不过半小时，又打来电话。
　　“老婆, 腰还酸吗？”
　　“你小声点。”许知意急忙看向空旷的楼道, 确认没人后，才稍稍松一口气。
　　“我今天买了个护腰靠垫, 老婆回家试试。”
　　末了，女人补上一句，“还有按摩仪。”
　　“怎么突然这么好心？”刻意压了压翘起的唇角，她装作不留情面地反问，“但凡你每天少折腾我一会，就用不上这些东西。”
　　这倒是大实话。最让她生气的是，每次对方是舒服了，她却要难受一整天，有时连着好几天。
　　“我主要是看老婆太辛苦——”
　　裴清琰难得有些底气不足。
　　“以后罚你来给我揉腰，我说停才能停。”许知意轻哼一声，加重语气，“今天回去就开始。”
　　“好，老婆说什么就是什么。”
　　女人在此刻表现得异常好说话，几乎对她百依百顺，至少语言上是这样。
　　直到电话那头传来助理提醒会议即将开始的声音，许知意才有些不舍地催对方快去开会。
　　挂断电话，她不禁发了会呆。
　　明明已经相识那么久，结婚的时间也不短了，可依然像处在热恋期，每天还有说不完的话一样。
　　如果裴清琰能再清心寡欲些，那更接近她心目中的完美恋人。
　　当然，现在的生活她已经很满足了。
　　……
　　下班后，许知意照例回家看女儿。
　　喂完奶，确认睡着后，她立即让司机把她送到裴清琰工作的商务楼，可谓无缝衔接。
　　推开休息室的门时，正好八点刚过。
　　“许小姐，您稍坐一会，裴总还有十分钟开完会。”助理端来一杯冒热气的茶水，淡淡香气在室内弥漫。
　　礼貌道谢，许知意轻抿一口，熟悉的味道充斥在唇齿间。
　　她素来偏爱清雅的茶香，而裴清琰也总喜欢随身在身上带两包茶叶，甚至办公室里就有一大堆。无论她什么时候来，都有温热的茶水，就如同她每晚给对方留盏小灯一样。
　　都是深入骨髓的习惯。
　　“叩叩叩！”
　　敲门声打断了她的思绪。
　　“请进。”
　　以为是助理，她没往门边瞥，继续盯着敞亮的落地窗欣赏夜景。
　　“是这位客人点的按摩吗？”
　　熟悉的嗓音让她有一瞬恍惚。
　　还未张口，女人已自发走向她，“麻烦客人躺到床上。”
　　“阿琰，你这是——”
　　话音未落，对方朝她眨了眨眼睛，眸底闪过一抹明晃晃的狡黠。心头微动，许知意站起身，配合地平躺到床上。
　　她倒要看看对方打算弄出什么花样。
　　“腰不舒服是吗？”女人冰凉的指尖触及肌肤，带来丝丝颤栗。
　　“嗯，”她压下乱了分寸的呼吸，指了指感觉最明显的腰侧，“从这里开始吧。”
　　别的不提，裴清琰穿着熨烫得笔直的西装坐在床前，一脸严肃地为她按摩的场景还颇有喜感。
　　只是手法有点不敢恭维。
　　“可以再用点力。”
　　她轻声道。几乎同时，酥酥麻麻的感觉浸入血液之中。她没忍住，漏出几声呻.吟。
　　“客人太敏感了。”
　　女人低沉又充满磁性的嗓音令她红了脸，红唇微张，除了喘息，半天没说出一句完整的话。
　　“够、够了，阿琰……”
　　意识陷入迷蒙前，她本能地开口求饶。
　　“这才多久，客人点的服务可是足足一晚上呢。”
　　轻笑一声，女人欺身而上，凛冽的檀木香气将她强势环绕，“还有哪里不舒服？客人最好如实回答，不然，我只好自己摸索了。”
　　……
　　助理敲门时，别有意味的“按摩”已进入尾声。
　　“站门口汇报就行。”
　　裴清琰头也不抬地甩下一句话，张口继续啃咬身下美人的唇瓣，仿佛怎么也吃不够般用力。
　　小兔子轻微的挣扎被她轻松压制，还能趁机吃豆腐。
　　助理虽不明白发生了什么，可对于大老板的畏惧潜移默化中占据上风，战战兢兢地进行工作汇报，从而忽略了若有若无的奇怪声响。
　　最后一个字还没说完，就听到女人冷冷应了一声，“把我今天新买的腰垫拿来。”
　　“是。”
　　“放到门口。”
　　不忘添上一句，裴清琰这才慢吞吞地从床上下来，顺手理了理西装上面的褶皱，将磨砂玻璃门拉开条缝。
　　她看上去与往常那般神情自若。接过包裹的同时，侧身挡住投进来的视线，冲大气不敢出一口的助理微微颔首，“你可以提前下班了。”
　　“谢谢裴总。”对方喜出望外，逃也似的跑进电梯，动作快到令人看不清。
　　“咔哒。”
　　门关上后，裴清琰顿时换了副面孔，讨好地将东西拿到床前，摆出主动认错的姿态，“老婆，你别生气……”
　　许知意没有说话，无力地向她扔了个枕头。
　　结果没砸中不说，反而给了对方贴近的可乘之机，一转眼又被禁锢在怀中。
　　“……以后不许弄这些，阿琰。”她想说的是刚刚发生的一切，但话没说出口，面上又晕开淡淡羞红。
　　“那老婆舒服吗？”
　　女人磨挲着她的脸颊，暧昧地与她咬耳朵。


第119章 
　　“不……唔。”
　　才说了一个字, 她又被衔住唇，只能泄出轻微的呜咽。
　　“老婆刚刚说什么？”
　　女人压低声音，眸底的热切似要把她融化。
　　“舒服, 行了吧。”
　　许知意索性破罐破摔地给出对方想要的答案。话音刚落, 余光扫见女人不加掩饰的笑容，脸上顿时热意更盛。
　　攥着被子的指尖紧了紧，正欲偷偷将令她羞耻万分的红痕遮去，手却被女人不由分说攥住。
　　“今天我有轻点咬，老婆, 不信你看。”
　　裴清琰自是将她的小动作收入眼底, 故意将被子扯开, 目光满意地扫过刚留下不久的杰作。
　　“哪里轻了, 你——”
　　许知意顺着她赤.裸裸的眼神看去, 才一眼，她恨不得把造成这一切的罪魁祸首踹下床。
　　可是, 她不但什么也做不了, 还要被勾起情.欲的女人压在身下亲吻。
　　“……还是疼。”总算得以喘息，她无力地趴在对方肩头，小声控诉。
　　“我给老婆揉揉。”
　　女人嘴上答应的很好，指尖揉按的动作并不算清白。
　　“阿琰……”许知意迷迷糊糊之余, 脑中忽然闪过一事，“你三十岁生日是不是快到了。”
　　过去每年生日, 她都与裴清琰互送礼物。有时候，记对方生日比记自己的还要清楚, 已然成为深入骨髓的印象。
　　“嗯, 下个月就是。”
　　女人随手撩起她的长发，夹在指尖把玩, “有老婆，还有女儿，感觉我这辈子也没有遗憾了。”
　　语气中充斥着浓浓的满足感。
　　闻言，许知意不觉心头一暖，像是吃了块蜜糖，呼吸里都浸着甜。她揪着对方的领口，将那枚可怜的纽扣解开又扣上，“那你有没有想要的礼物呀……”
　　为此，她纠结了很多天。
　　自从生完女儿后，许知意就开始思考该给对方准备什么。
　　俗话说三十而立，她们认识的时间也有二十多年。不管出于何种原因，都该好好庆祝一番。
　　但在挑选礼物方面，她实在是犯了难。
　　身为同床共枕的伴侣，她居然想不出该送对方什么合适。
　　裴清琰喜欢的东西，哪怕没有多喜欢，过去那么多年也全送了个遍——总不能送重复吧。
　　说来奇怪，以前两人还是朋友关系时，她挑选礼物时不会像现在这般瞻前顾后，很快就能做出决定。
　　“想要的礼物？我想想。”
　　裴清琰搂着妻子柔软的身体，心思不禁开始变得活络。
　　故意停顿良久，她才迟疑着开口，“什么都可以吗，老婆？”
　　“你先说要什么。”许知意见她吞吞吐吐，隐约有种不好的预感。
　　这次，她也学聪明了，不能一口答应下来。
　　“我想要老婆。”
　　女人趴在她颈边呼出一口气，将大片肌肤染的通红。
　　“孩子都给你生了，还想怎样。”许知意选择性地忽略对方强烈的暗示。
　　现在这种程度，她都要在床上躺好久。若是让对方由着性子来，她不确定自己的腰会不会断掉。
　　“就五个……不，三个晚上，老婆。”
　　女人委屈巴巴地与她讨价还价，眸中的熠熠神色像极了怎么也喂不饱的饿狼。
　　轻咬嘴唇，她拒绝的话语在喉咙里转了转，还是止不住心中一软，拖着疲惫的身体低低应了句“随你”。
　　得到承诺的女人又凑过来吻她，像是只黏人的大狗狗，腻歪许久。
　　回到家，时间已经接近凌晨。
　　许知意是被抱到床上的。她累的没有力气，连下床走路都做不到。
　　余光扫见将西装脱下的女人，她没来由有点小情绪，“阿琰，刚才你怎么不脱。”
　　质地坚硬的面料蹭过皮肤时，总会带来或轻或重的疼痛。
　　她没有提出来是觉得会很快结束，不愿扫对方的兴致。但谁知道，会持续那么久。
　　“因为这样老婆要比平常更敏感。”
　　女人轻车熟路地在她颈边种下一颗鲜红的草莓。
　　“你……”
　　许知意拿她完全没办法。
　　“早点睡，老婆。”又讨要了一个晚安吻，女人才安分下来。
　　……
　　第二天是周末。
　　许知意趁着女人在书房办公的间隙，就礼物的事情给好友打了个电话。
　　“……我总不能什么都不送吧。”
　　她刻意隐瞒了“三个晚上”的荒唐要求。除此之外，多少得有些正式的、能拿上台面的礼物。
　　“裴总平常有什么爱好么？哎，要我说，你俩一起这么多年，你送什么她都会高兴。”
　　“嗯，就是因为这样，才不能太随便。”
　　许知意抬眸看向窗外，强烈的阳光令她条件反射地眯了一下眼睛。
　　——因为裴清琰给她送的礼物每一件都很用心，从来不敷衍。
　　她甚至闭着眼睛都能想起来。不是特别名贵的东西，很多是她无意中说出口、被对方悄悄记在心上，再想方设法为她实现。
　　每一次，她都会被感动。
　　恍惚间，她听到樊璐提议“要不你把自己变成礼物送出去吧”。
　　“什么意思？”
　　她一时间没反应过来。
　　“待会我把链接发给你，你根据接受程度挑一挑。”
　　对方清了清嗓子，掩去语气中的异样，很快将电话挂断。
　　许知意听着忙音，不无好奇地点开购物链接。
　　“！”
　　她慌慌张张地将页面关掉，似是看什么洪水猛兽般将手机放到一旁。
　　直到裴清琰忙完进来，她面颊还飘着一层可疑的绯红。
　　“老婆？”女人摸摸她的额头，又量了量自己的，“没发烧啊，哪里不舒服？”
　　“没什么……”
　　许知意顺势扑入其怀里，任由冷冽的檀木香气将她包裹，语调稍稍拖长，“阿琰，我想礼物想的头疼。”
　　“都说了不用特意准备，”女人含住她的耳垂，轻轻啃咬，“我只要老婆就足够。”
　　热气似乎要浸到血液里。
　　“到时候，唔，会办成宴会吗？”
　　许知意想说女儿还太小，可能不适应那样的场合。谁知，她还未将担忧说出口，就听到对方温柔而坚定的嗓音：
　　“不，在家里过。只有我们一家三口。”


第120章 
　　傍晚, 许知意提出带着孩子到花园里走走。
　　她们很少有这样整段时间与女儿相处。大部分时候，都是匆匆看一眼孩子的情况。
　　几乎全部交给保姆照顾。
　　私下里，越是听佣人夸赞裴念昔乖巧的一面, 她心里就越不是滋味。
　　——应该多陪一陪孩子的。
　　婴儿车里, 女儿睡得很熟，嘴角挂着串晶莹的口水。哪怕被从床上抱下来，都没有丝毫要醒的迹象。
　　“阿琰，把奶瓶拿上，以防孩子饿了。”她轻声道。
　　“好。”
　　女人顺手把尿布也塞到婴儿车旁边。
　　天色微暗, 晚风缓解白天的酷暑, 带来丝丝清凉。
　　“等下, 老婆, 我去拿外套。”
　　“不用……”许知意无奈地望着伴侣快步进屋的身影, 垂眸掩住了眼底晕开的浅笑。
　　她确实怕冷不假，但这么多年过去, 只要是跟裴清琰一起时, 她从来没有为此操心过。
　　表面上看，似乎是她照顾对方多一些，更迁就。可只有她心里知道，两人单独相处时, 裴清琰那份怎么也藏不住的在乎，还有落实在行动上的关心。
　　这么多年始终如一, 才是难得。
　　她想到结婚后的第一个新年，那时她刚怀孕不久, 吃什么都没有胃口。
　　加之家中佣人都放假回去了, 裴清琰索性接过照顾她的职责，任她怎么发脾气都默默忍受, 从来不回嘴。
　　有一次，许知意从焦躁中平复下来，啜泣着向对方道歉。
　　“是我让老婆变成这样的，以后有什么气尽管冲我来，没事。”
　　女人将她搂在怀里，柔声安抚。骨节分明的手指触及她的小腹，抚摸的动作夹杂了些小心翼翼。
　　“阿琰，我们要一个孩子就够了。”
　　许知意有气无力地倚靠着对方，“我真的不想经历第二遍……”
　　太痛苦，也太难熬。
　　“如果早知道老婆会这么难受，这个孩子不如不要。”女人低头轻吻她的脸颊，动作不带一丝情.欲，流露出的满是对她的疼惜，“我只希望老婆好好的。”
　　那天夜晚，她半睡半醒中听到了钟声敲响。梦里，她们拥有一个可爱的女儿，仿佛童话里所写的三口之家。
　　……
　　她从未想过幻想会化作现实，像是羽毛落在地面，骤然踏实。
　　推着婴儿车漫步在修剪整齐的草坪，她不用扭头去看，也知道身侧伴侣的目光始终聚焦在自己身上。
　　“阿琰，今年过年时，我们带着孩子去看望爸妈吧。”
　　裴家老宅她只去过两次，可相比许家而言，那里更有家的感觉。
　　裴母也不拿她当外人，不止一次叮嘱裴清琰不许欺负她。
　　虽然作用微乎其微，但裴家整体的温馨氛围她很喜欢。
　　“可以。老婆想去哪旅游也能顺便去一趟。”
　　女人拉起她的手，放在掌心磨挲，“上次去的是海岛。”
　　回忆被勾起，许知意轻轻应了一声，“等孩子稍大一些，我们再带着她出去玩。现在还太小，出门不放心。”
　　若要让她把孩子完全丢给保姆照料，她也做不到，更过不去心里那一关。
　　“只要有老婆陪着我，出不出门无所谓。”
　　女人趁机在她唇瓣流连片刻，如同尝到甜头的狼狗，无形的尾巴摇来摇去。
　　“阿琰，孩子还在……”
　　许知意被对方的气息弄得腿发软，站都快要站不住。理智陷入混沌前，她总算记起旁边还有女儿。
　　“怕什么，她还小，不记事的。”某人正欲得寸进尺，被她拍了一下手背。
　　“那也不行。”
　　她嗔怪地瞟对方一眼，面上是未散去的红。
　　“好，以后早点把孩子哄睡着，这样老婆晚上的时间都是我的。”
　　听出语句里满满的宣示主权意味，许知意扭过脸，不再言语。
　　以往无数次经验告诉她，要是再继续下去，对方不知会说出多少让她害羞的词语。
　　不如装作没听见。
　　又推着婴儿车走了一小段路，快到凉亭时，裴清琰直接将她抱起，不顾她小幅度的挣扎，舒舒服服坐进亭子里面。
　　“老婆是不是又瘦了？一只手都抱得动。”
　　温热的呼吸蹭得她皮肤麻痒，许知意下意识反驳，“怎么不说你最近健身颇有成效？”
　　有时在床上，她会盯着女人条理分明的腹肌发呆。被抓包后，往往会迎来新的一轮，不把她弄哭就不会结束。
　　“成效肯定是有……老婆试试就知道了，实践出真知。”
　　裴清琰捏捏她的鼻尖，语气暧昧。
　　“才不要。”许知意不觉用手扶住腰，酸痛感仍未完全褪去，“每次都好累。”
　　后面几个字，她的声音近乎微不可闻。
　　“什么？”女人故意曲解她的意思，“不累？”
　　“唔……”
　　许知意拿她没办法，稍稍仰起头，自暴自弃地吻上那双冰凉的薄唇，制止其继续往下说。
　　霎时间，属于对方的气息骤然浓烈，让她不免有几分眩晕。
　　舌尖如灵巧的游蛇，有条不紊地攻城掠地。她能感到女人娴熟地掐住了她的腰，像是要把她揉进骨头里。
　　意识裂成碎片。
　　在对方呼吸愈发粗重时，她忽然听到孩子的哭声。
　　“阿琰，先放开我……”
　　她跌跌撞撞跑到婴儿车旁，发现女儿不知何时醒了，正挥舞着小手嗷嗷待哺。
　　“我来吧。”女人不太熟练地拿起奶瓶。
　　不料，孩子似看到什么洪水猛兽般，哭的更凶，小脸都哭红了。
　　许知意二话不说将女儿抱在怀里，柔声哄了片刻，总算让其安静下来。
　　之后的喂奶也很顺利，裴念昔把奶瓶喝的一滴不剩，打完饱嗝，脸上总算浮现出天真的笑意。
　　等孩子重新睡着，许知意拉了拉旁边拄得跟棍似的伴侣，“阿琰，我们回去吧。”
　　她没忘记照顾对方的情绪，“孩子还小——”
　　“嗯。”
　　女人缓缓呼出一口气，“我算是看出来了，她跟我天生气场不合。”
　　“怎么会。”许知意望着此时乖巧得跟个小天使一样的女儿，觉得伴侣是在杞人忧天，“你平常在家的时间不多，孩子对你印象浅，以后会慢慢好转的。”
　　“前提是不能跟我抢老婆。”
　　裴清琰一把将她揽入怀中，一字一顿。


第121章 
　　“才不会呢, 孩子可乖了……”
　　许知意蜻蜓点水般亲吻了一下伴侣紧绷的侧脸，柔声道。
　　似是在回应她，婴儿车里的女儿打起了小呼噜, 睡得格外香甜。
　　“希望吧。”
　　裴清琰喃喃一句, 不满足地在她脖子上吸吮出一抹红痕。
　　晚风微拂，灯光在脚下拖出道长长的影子。
　　许知意的目光时不时落在女儿的小脸上，不觉有些欲言又止。
　　“阿琰，等孩子稍大些，会跟你小时候一样吗？”
　　她斟酌着语言, “我记得你从小就很忙, 没什么课余时间, 也很少出来玩。”
　　当裴家的继承人当然不只凭借天赋, 还要比常人更多的努力。
　　她不想让女儿从小承受太多压力, 但如果非要如此不可，那也没办法, 只好在别的方面尽可能让孩子度过一个快乐的童年。
　　“该学的肯定要送她去学, 但长大后，如果她不愿接手家里的产业，我也不会逼她。”
　　裴清琰不假思索地说。
　　“嗯，我也希望让孩子选择自己将来要做什么。”
　　她的愿望很简单, 就是希望女儿能够平平安安地长大。至于取得多么耀眼的成就，甚至是超越她们两个, 她从未考虑过。
　　“还有一件事，阿琰, ”她怕吵到熟睡中的女儿, 再度放轻声音，指尖攥住女人的衣角, “以后你要是工作不那么忙，也多去陪陪孩子。”
　　在她小时候从未体会过的亲情，她不想让女儿也是这般。如果条件允许，最好是双亲的陪伴一个都不要少。
　　“没问题。”
　　女人凑到她耳边承诺道，热气消融在风中，一如既往地滚烫。
　　……
　　回到家，许知意将女儿安置好，不觉有些困意。
　　可能是身体还没完全恢复的缘故，她最近很容易疲惫。加之要承受伴侣无尽头的索取，在家时，她很少能从床上下来。
　　洗完澡，回到卧室时，她发现裴清琰正坐在床边聚精会神地看体检报告，跟工作时一样认真。
　　“阿琰，怎么了吗？”
　　心中微紧，她凑到女人旁边，粗略扫了一眼白纸黑字，没看出哪里有问题。
　　“上次医生说要注意产后抑郁，我看看评估的指标，防患于未然。”
　　裴清琰将纸张小心地夹起来，放入文件夹中，眉心微微紧蹙。
　　“我又没有……”许知意往她怀里拱了拱，小声道，“别想那么多啦。”
　　她觉得自己现在情绪很稳定。
　　生下女儿后，心里的大石头落地，整个人轻松不少。况且，家里面佣人收拾的井井有条，不用她太操心，反而可以将精力投入到因生孩子而耽误了一段的工作当中。
　　每天都很充实，就像怀孕前一样。
　　“我怕你又将情绪藏在心里，不告诉我。”女人亲了亲她的额头，指尖挑起散落的发丝，任其从指缝里缓缓漏下。
　　“我哪有。”
　　许知意底气不足地撅起嘴，越说声音越小。
　　怀孕时，她被裴清琰发现好几次晚上偷偷地哭，怎么哄也哄不好。即便如此，女人依然耐心地陪着她到后半夜，直到她睡着。
　　后来找心理医生疏解几次，加上伴侣的陪伴，她的情绪总算恢复稳定。
　　有前车之鉴在，许知意索性将脸埋入女人臂弯，尾音隐约掺了些撒娇意味，“你天天欺负我，我哪有时间去想……”
　　有时候累的沾到枕头就睡着，更不要提硬生生被做晕。这么多天来，她竟然从没有想过产后抑郁这个问题。
　　“怎么欺负了？”
　　裴清琰翻身将她压在下面，眸光幽暗，嗓音也比平常沙哑。
　　“唔……”许知意被其极具压迫感的气息弄得面颊泛红，呼吸也不禁乱了节奏，半天没能说出一句完整的话。
　　心脏跳得很快，身体也软的使不上力气。她以为今晚又要到很晚才能睡时，女人只克制地在她唇角落下一吻：
　　“今天不欺负你，老婆。”
　　语气中近乎调侃的笑意令她的脸快要烧起来。
　　“我等着老婆给我兑现三十岁生日礼物呢。”
　　后一句话，令许知意从迷迷糊糊的状态中惊醒，后知后觉自己答应了什么。
　　“能不能分开做，不要一次……”
　　连续三个晚上，她觉得自己可能会被送进医院。
　　可望着女人突然失落的眼神，她又临时改口道，“按你想要的来吧，阿琰。”
　　与其说是妥协，不如说是无条件纵容。
　　反正就这一次，她想。
　　只要能让对方开心，她累点无所谓。
　　“这是我收到的最棒的生日礼物了。”女人扬起嘴角，如同得到糖果的小孩子，在她颈边乱蹭，“老婆对我真好。”
　　“以前我送你的东西不喜欢吗？”
　　许知意没提打算把自己包装成礼物的事，语气带了丝嗔怪。
　　“喜欢啊，但这次意义不同于以往嘛。”
　　女人振振有词，眸中亮亮的，直勾勾盯着她，“过去老婆可没有把自己送给我。”
　　闻言，许知意心中一跳，血液流淌的速度随之加快几分。
　　如果告诉对方自己准备的什么礼物——
　　她似乎看到了女人即将翘上天的尾巴。
　　“阿琰，这些千万不能让孩子看到。”
　　思绪回笼，她附在伴侣耳侧轻声道。
　　不管孩子记不记事，她都觉得这样不好。尤其今天，女儿饿醒了哭闹时，她们才意识到，差点构成照看的失职。
　　“好，我知道了，老婆。”
　　女人答应得迅速，借机低头在她唇边流连片刻，牙齿轻咬，留下一道浅浅的痕迹。
　　“你又在敷衍我。”
　　多年相处，许知意当然能看出来对方什么时候是认真，什么时候又是嘴上说说。
　　一般的事情就算了，可事关孩子，她不打算轻轻揭过。
　　“只要避开孩子，随你怎么弄……”
　　“都行”两个字还未说出口，唇齿间就被浓烈的檀木香气占据。
　　“好，我保证能做到。”
　　女人答应得明显积极许多，意犹未尽地轻吻她的眼角，将破碎的生理性泪水卷入口中，神情满是餮足。
　　许知意无奈地任她乱蹭，小声说了句“快睡吧”。


第122章 
　　临近下班时, 许知意轻轻敲了敲旁边办公桌。
　　“许老师，你吓我一跳！”钱慧正在沉浸式摸鱼，冷不防被打断, 不免夸张地倒吸一口气。
　　“抱歉。”
　　许知意不无歉意的笑笑, 等其缓过来后，问道，“你上次教我的几个系绳结的方法，能再示范一遍吗？”
　　“好啊。”
　　对方欣然点头。末了，若有所指地眨了眨眼睛, “许老师是要亲手准备礼物？”
　　“算是吧。”她含糊地回答, 红晕悄然蔓延到脖子下方。
　　“那可得小心, 要是一步弄错, 就变成需要用剪刀剪开的死结了。”
　　钱慧热情地把她教会, 这才拎着包下班。
　　脚步声渐远，办公室里顷刻间走的不剩几个。
　　许知意见没人注意自己, 又悄悄拿手边的绳子试了试, 确认学会后才勾起唇角。
　　可笑容只持续了短短一瞬。
　　她支着下巴，目光落在日历上醒目的红圈，不觉发了会呆。
　　——愈发近了，距离某人三十岁生日, 还有两天。
　　她不知道自己准备的礼物怎么样。
　　裴清琰真的会喜欢吗？还是如之前无数次那般，只因为爱屋及乌的缘故？
　　她能从对方微妙的语气变化察觉到是真的喜欢, 还是为了让她开心。
　　纠结片刻，她忍不住调出与樊璐的聊天界面, 直截了当地问出心中疑惑, “璐璐，你确定这个东西百分之九十九的人会喜欢？”
　　毕竟, 广告词是这么写的。在审核允许的范围内，要多露骨有多露骨，她第一次看都差点没有勇气读完。
　　“你就承认你是那百分之一吧，许老师。”
　　樊璐秒回了个“无可救药”的表情包，紧接着跟上一句，“有用没用，你到时候看裴总的反应。”
　　“可那时候不就晚了么……”
　　许知意轻叹一声，缓慢打字道，“我再想想吧。”
　　她确实需要再仔细考虑一番。
　　与裴清琰的关系不仅仅是朋友，而是更加亲密的伴侣。同样，她会为对方的反应患得患失。
　　犹豫良久，她按着太阳穴，跟裴清琰发了条消息，说今天下班后要去买些东西，晚点回家。
　　“好，我让司机送你。”女人没有问一句多余的话，习惯性为她安排好一切。
　　……
　　“裴总，根据司机发来的定位显示，许小姐去了古玩市场，但逛一圈似乎并没有看上眼的。”
　　偌大的办公室内，裴清琰一目十行地翻阅手头文件，听到助理念“许小姐”三个字时才抬起头。
　　“嗯，然后呢？”
　　“许小姐又去到各大礼品店，都是很快出来。最后在酒庄挑选半天，买了两瓶——”
　　女人比了个“打住”的手势，淡淡开口，“我会等她亲口告诉我。”
　　监视的手段虽然卑劣，上不得台面，却能很好地满足她内心翻腾的占有欲。
　　表面上装的再大度，裴清琰私心里无比清楚，那只是装的，并非真实。
　　她做不到把笼子打开，放出那头失控的野兽，任其肆虐。
　　可是，她又不能让许知意知道自己这些阴暗的念头。六年前的教训，足够让她介怀半生，引以为戒。
　　无论如何，她都不会让好不容易落到掌心的小兔子再逃跑。
　　她决不允许此类事件发生。
　　“裴总，”王助理一连喊了两遍，才见老板回神，连忙战战兢兢道，“许小姐有向我要您一周的行程表，要如实给吗？”
　　“给。”
　　简短的吐出一个字，裴清琰不耐烦地摆摆手，“以后这种事不需要请示我。她要的，没有也要有。”
　　“明白。”
　　王助理默默记下，顿觉吃了满嘴狗粮。不过，顶头上司显然没有因此满足，冷声道：
　　“她还问过什么吗？”
　　“最近主要是问您有没有按时吃饭、喝药，别的应该没有。”
　　闻言，裴清琰点点头，脸上看不出太多表情，“你把我的行程表打一份出来，下次她来公司时给她……以后都要这么做，不要让我重复第二次。”
　　“是。”
　　门被关上的刹那，她靠在椅子背上，眉眼缓缓柔和下来。
　　若是助理此刻推门，绝对会被吓到。事实上，换作公司里任何一个人，看到素来不苟言笑的大老板神色温柔，都会以为自己出现了幻觉。
　　裴清琰独自偷着乐，等到手机振动时才稍微收敛几分。
　　面无表情地回复完工作上的事，她顺手抽出条湿巾，细致地擦拭桌上最显眼位置的相框。
　　这张照片是两人订婚时拍的。
　　重逢没多久，许知意的表情还有点不自然，脸上的笑容也有几分勉强。可即便如此，依然好看得像是一幅画。
　　反观她自己，眸中喜色怎么也遮不住。若非要用一个词形容，大概是喜形于色。
　　注视得出了神，裴清琰伸出指尖，轻轻将相框摆正。
　　——还好，十分般配。
　　她忽然想开一瓶酒，可想到许知意的再三叮嘱，选用白开水代替。
　　为什么要放这张照片？
　　许知意在第一次踏进她办公室时，就这样问。
　　当时她只说“有纪念意义”，便挑起别的话题。后来，此事自然不了了之。
　　真正的原因只有她自己知道。
　　除了纪念多年的等待听到回音，更重要的是，把人娶到手并非结束，而是另一重意义上的开始。
　　她希望能给妻子最好的。
　　相应的，她也害怕许知意离开她，这种感觉深入骨髓。哪怕她从对方那里获取了不少安全感，依然没有办法完全放心。
　　她也不可能完全放心。
　　从小被当做家里下一任继承人培养，裴清琰很早就明白掌控欲为何物。她不仅要控制自己，更要控制别人，也就是日后归她掌管的裴家。
　　年岁增长，随时会失去的恐惧始终困扰着她。但凡她有半点松懈，家族中无数双眼睛盯着，恨不得将她所代表的位置生吞活剥。
　　对付烦人的苍蝇，必须铁腕。
　　可在情感中，她断然不能如此，必须将那些不被欢迎的情绪藏好。在妻子日渐依赖的注视中，她知道自己的选择没错。
　　而最后宣泄的途径，往往是在床上，也是她频频失控的地方。
　　面对柔弱又对她百依百顺的妻子，连“忍”这个念头都不会出现，全部随着多巴胺蒸发掉。


第123章 
　　“吱嘎——”
　　卧室门推开的一刹那, 裴清琰不禁为眼前这香艳的一幕怔住，呼吸都因此停滞。
　　丝带穿过美人白皙的手腕和脚腕，将她悬吊在半空中, 微微晃动。更令人血脉喷张的是, 透明丝带还取代了衣服的位置，将羊脂玉般的肌肤染上层诱人的淡粉，最后形成个漂亮的蝴蝶结落在腰间。
　　——就像是为她量身定制的礼物。
　　“阿琰，别、别看……”许知意害羞得快要哭出来了，挣扎间, 引得绳结簌簌作响。
　　她的本意是在女人回来前悄悄试一下, 为两天后做准备。可谁知, 刚将包裹打开, 她就脸红的不行, 之后忙中出错，不小心弄成了死结。
　　偏偏在这手足无措的一刻, 裴清琰回来了。
　　“老婆这是把自己包装成礼物送给我？”
　　女人托住她纤细的腰肢, 指尖不急不缓地把玩着蝴蝶结，轻笑道。
　　“唔……”
　　极具侵略性的气息令许知意忍不住发抖，却又躲不开，任由对方炽热的目光凝固在肌肤, 带来火烧火燎的痒意。
　　她张了张口，求饶的话语在女人俯身亲吻她时化作一声微弱的轻吟。
　　“现在求饶, 可有点太早了，老婆。”
　　刺啦一声, 是拆礼物的声音。
　　……
　　就不该出于好奇而试一下的。
　　当然, 也不该因所谓的完美主义向钱慧请教那些花里胡哨的系法。
　　到头来，可谓挖了个坑, 把自己给埋了。
　　身体酸软，许知意被心满意足的伴侣压在身下。恍惚间，余光瞟向窗帘缝隙的白昼，一时间竟分不清今夕何夕。
　　天都亮了。
　　“老婆醒啦？”
　　呼出的热气蹭过脖颈，带来丝丝麻痒。
　　许知意有气无力地轻嗯一声，抬起发红的手腕搭在对方后背，“阿琰，这个礼物你喜欢么？”
　　她尚有些忐忑。
　　哪怕被折腾了一整夜，她依然想从对方口中听到一个确切的答案。
　　“老婆觉得我像是不喜欢吗？”女人刻意加重了后几个字，咬的格外暧昧。
　　“这是我收到过最满意的礼物了。”
　　雨点般的亲吻落在唇角，霎时间，在心底激起阵阵涟漪。
　　“……扶我起来。”许知意勉强平复杂乱的呼吸，小声要求道。
　　然而，目光触及到满地被撕碎的丝带碎片后，她恨不得找个地缝钻进去。
　　某人还在意犹未尽地与她咬耳朵，“以前就幻想这样将老婆扒光，没想到会变成现实。”
　　她小声念了句“变态”。
　　“只对老婆这样。”裴清琰将她搂得紧了些，目光肆无忌惮扫过密密麻麻的红痕，像是在检视战利品。
　　许知意能看到其唇角愉悦的上扬弧度。
　　“其实，我原本打算在你生日那天……”
　　她悄声将自己的想法全盘托出。从挑选礼物开始，到犹豫良久拿了两瓶酒，“说不定可以借此把你灌醉呢。”
　　兴许她能睡个好觉。
　　“老婆真这么想？”女人仿佛听到了什么有趣的事，眸光闪动，语气隐约透出一丝危险。
　　“唔……”
　　许知意缩在她怀里，语调不觉带了丝撒娇意味，“我怕自己受不住嘛。”
　　“自从接管裴氏以来，我就没有一次喝醉过。老婆可要考虑清楚后果。”
　　裴清琰抓起她的手，指尖固执地自戒指划过一遍又一遍，“不过，如果是老婆的要求，那就另当别论。”
　　“我怎么可能真让你喝那么多，阿琰。你的胃前段时间刚有好转，酒精最好不要碰。”
　　“那老婆的意思是——”
　　“只允许你喝一杯。”许知意嗔她一眼，重申道，“不许贪杯，一口都不行。”
　　“好。”
　　女人自是满口答应，讨到了甜头还不满足，低头含住她的耳垂，“老婆要陪着我喝交杯酒。”
　　一瞬间，眼前闪过一些似是而非的片段，每一幅都令她不愿细看。目光躲闪，许知意气息不稳地推拒道，“我……可以喂你。”
　　与其说是拒绝，不如说是某种意义上的变相邀请。
　　女人果然接收到了信号，眉眼浸着不加掩饰的喜悦，嘴上非要说些令她害羞的话，“老婆是怕跟之前几次一样，一杯倒么？”
　　过去的事冷不防被翻出来，她顿时想起自己被女人连哄带骗地灌醉，然后顺理成章地被拐上床。
　　直到木已成舟，她才反应过来是怎么回事。
　　生气倒不至于，她只是不愿回忆起那些羞耻万分的画面，恨不得将其从脑中彻底删除。
　　可看对方的架势，回味一遍还不够，巴不得多来几遍才好。
　　“我真的不能喝，阿琰。”她咬了咬嘴唇，声音越来越小，“那种时候……我宁愿是清醒的。”
　　这句话很好地取悦了女人。几乎同时，灼热的吻令她浑身发软，只有不住喘息的份。
　　腻歪到天空从鱼肚白变成太阳高悬，她才得以下床。
　　“我先去看看孩子。”
　　许知意记挂着婴儿房里的女儿，昨天回来只匆匆瞥了一眼，就去忙着捣鼓给伴侣的礼物。
　　中间隔了这么长时间，她难免不踏实。
　　刚踩到地上，身子骤然一轻，女人将她稳稳抱在了怀里，明知故问，“老婆应该走不动吧，嗯？”
　　“你还说呢。”
　　她红了脸，张嘴咬对方一口，轻的连齿印都没有留下，催促道，“快点。”
　　可快到婴儿房门口时，她还是挣扎着下来，只允许裴清琰扶着她。
　　——绝对不能让女儿看到。
　　此刻，裴念昔居然醒着，乌黑的双眸在看到她时骤然亮起，与某人可谓一个模子里刻出来的。
　　许知意心中一软，轻柔地亲了亲女儿稚嫩的脸颊，拿起旁边的拨浪鼓逗了其一会。
　　余光扫见保姆在一旁似乎有话要说，她连忙将手里东西交给伴侣，去到走廊上。
　　“怎么了？”
　　“许小姐，小孩昨天夜里哭着找你，不吃也不喝，我们怎么哄都没用……后来她哭累了，凌晨才睡着。”
　　保姆低着头，小心翼翼地解释。
　　“我知道了。”许知意顿了顿，没有追究其责任，“你去休息吧，我照顾会孩子。”


第124章 
　　很快, 到了裴清琰生日那天。
　　许知意一早便把手头的事安排好，顺带将积压的工作邮件处理完。这样，下午应该能顺利空出时间去公司找对方。
　　——说不期待那当然是骗人的。
　　在她印象里, 裴清琰很少就此庆祝, 就当平常一样过。上一个生日，足足加班到凌晨才回家，让她差点跑到办公室捞人。
　　这回可能也是看在她准备的“礼物”份上，才破天荒头一次。
　　“许小姐，这是裴总本周的行程表。”
　　王助理亲自来接, 见到她后, 双手将几张纸递上。
　　“谢谢。”许知意随手翻看, 看了片刻后, 面色微变。
　　“……这么忙啊。”
　　她小声嘟囔一句, 不料，被王助理听入耳中, 连忙解释：
　　“这一阵有个重要的收购合同, 裴总准备亲自处理，所以会相对忙碌一些。”
　　“嗯，我明白。”
　　扭头看向车窗外飞速后退的景物，她没有就着这个话题继续。
　　裴清琰肯把完整的行程表给她看, 这是她没有预料到的。之前好几次，对方都以“老婆要是以后不来了”为由, 故意删掉一部分，或者直接藏起来。
　　改变似乎是从生下女儿之后才渐渐开始。
　　想到某人最近愈发黏人的举动, 许知意勾了勾唇角, 笑意悄悄在眼底绽开。
　　虽然生女儿的过程很难熬，现在想来都心有余悸, 可她一点也不后悔要这个孩子。
　　……
　　轻车熟路地来到休息室，她刚在沙发上坐下，助理已端来一杯温度正好的茶水。
　　淡淡茶香萦绕在鼻尖，分外好闻，是她每次来都能闻到的味道。
　　“你去忙吧，让我自己坐会就好。”她温声下达逐客令，很快，助理识趣地离开，室内只剩她一人。
　　即将消失的阳光在落地窗投下一层阴影，仿佛预示夜晚即将来临。
　　许知意轻抿一口茶，热气顺着喉咙缓慢滑下，清浅的苦味令她不觉有些走神。
　　最初喜欢这类茶水的原因她已经不太记得，也许是在等待涩味消散后那零星的一点甜。
　　稍瞬即逝，却弥足珍贵。
　　就像她看不到太多光亮的前半生。
　　茶水不知何时见了底，她缓步走向窗边，俯瞰着下方的车水马龙，绚烂的霓虹灯在视网膜上留下一道道残影。
　　“老婆，看什么呢？”
　　腰间环上一双手臂，女人低沉的嗓音擦过耳畔，让她忍不住有点腿软。
　　“我在想，如果是女儿看到，一定会很兴奋。”
　　裴念昔小朋友刚学会了爬，天天把自己弄得脏兮兮的，什么角落都钻。
　　其中，窗户边是高频地点。有时候还不乐意被抱走，哇哇大哭表示抗议。
　　舍不得限制孩子，许知意只好要求保姆看紧点，别让小孩在不知情下做危险的行为。反正家里够大，既然女儿喜欢，那就由着她。
　　提及亲生骨肉，她不免多说了两句，“张姨昨天跟我说，照这个势头下去，孩子下个月说不定都学会走了……”
　　余光扫见女人面上并无太多喜色，她拖长语调喊了声“阿琰”，才让其回神。
　　“老婆，我有在听。”
　　裴清琰证明存在感的第一件事就是俯身亲吻她的唇瓣，拉扯出一抹细长的银丝。
　　“唔，你刚刚明明就在走神。”
　　轻哼一声，许知意倚在女人怀中，想到那张密密麻麻的行程表，神色逐渐柔软下来，“很累吗？”
　　“见到老婆就不累了。”
　　女人如同懒洋洋的大型犬，满足地搂着她，牙齿若有若无地擦过昨夜留下的吻痕。
　　“没什么事的话我们回家，蛋糕已经让佣人签收，随时可以拿出来吃。”
　　许知意主动将手放入对方掌心。下一秒，女人直接把她公主抱了起来。
　　“阿琰，这是在外面，快放我下来——”
　　她羞愤的话语被略显强势的吻堵住。裴清琰还嫌不够，舌尖的攻势比往日粗暴的多，近乎用将她生吞活剥的力道。
　　总算得以喘息时，许知意颤抖着缩在其臂弯，眼角微微发红。
　　“你又欺负我……”轻微的鼻音融在软软的语调中，反而惹得女人呼吸粗重几分，指尖轻轻掐住她的腰，禁锢得她动弹不得。
　　“已经到晚上了，老婆答应过我的。”
　　裴清琰自是有办法自圆其说。抱着她一路坐电梯下到地下车库，再亲自为其系上安全带。
　　“……”许知意别过脸，不愿让对方看到自己满面红晕。
　　同床共枕这么长时间，她容易脸红的毛病一直改不掉，而某人总是喜欢坏心眼地逗她，非要将她的反应收入眼底不可。
　　“蛋糕有多大？”
　　似是看出她的无力招架，女人随口换了个话题。
　　“二十寸，三层，快有一个人那么高了。”
　　许知意顿了顿，轻声道，“我专门让人定做的，主要想有个好寓意为你庆生。”
　　她挑了很久。
　　在蛋糕中心，她别出心裁地让糕点师将酒杯藏在最里面。杯子也是她特意选的，白玉制成，就算从奶油里拿出来也不会粘手。
　　毕竟裴清琰之前心心念念那么久的交杯酒，她怎么也要将其实现。
　　“看样子，老婆给我准备了很大一份惊喜。”
　　女人的神色充斥着愉悦，不忘低声对她说一句“辛苦老婆”。
　　许知意趁机揪了一下她的耳朵，“快点开车，孩子还在家里面等着呢。”
　　……
　　造型精致的蛋糕端上桌时，裴念昔小朋友立即将手边的奶粉推开，眼巴巴地盯着这个庞然大物。
　　她伸出胖乎乎的小手，发现连底座都够不到。
　　好在，高高的宝宝椅给了她底气。踩在上面，她觉得自己就是“大人”了。
　　厨房中，两位母亲的交谈声时有传出。她虽然听不懂，但是妈妈窈窕的身影在磨砂玻璃门后若隐若现，忽然“咚”一声，影子在门上骤然清晰。
　　她不明白发生了什么。
　　可对于妈妈的依赖让她张了张嘴，本能地想哭时，又被面前散发着香气的大家伙吸引。
　　怎么才能碰到呢？
　　咬咬牙，手脚并用，裴念昔小朋友艰难的爬到了餐桌上，如同一只被食物吸引的小狼崽子。
　　眼见厨房门即将打开，她急中生智，往前一滚，无比丝滑地钻进了蛋糕里。


第125章 
　　“都说了不行, 孩子还在外面……”
　　许知意气息不稳地推开不知餮足的伴侣，小声祈求道，“等吃完饭再……”
　　“老婆可要说话算话。”
　　女人意味不明地轻笑一声, 目光落在餐桌上时, 不觉变了变。
　　下一秒，她提起满脸奶油的小崽子，语气冰冷，“你——”
　　“先给孩子擦一下。”许知意连忙从她手中将面露畏惧的女儿接过，拿来毛巾轻柔地将嘴角奶油拭去。
　　末了, 她找来保姆, 将孩子送回婴儿房。
　　“你帮忙照看一下, 有事随时叫我们。”
　　在女儿小脸轻轻落下一吻, 她不忘叮嘱对方道。
　　安顿好孩子, 她不由长舒一口气，心情却没有放松半分。快步走向餐桌, 从身后抱住脸色不太好的女人, “阿琰，孩子还小，不懂事。”
　　如果她们没在厨房里耽搁那么久，小孩也不会爬到蛋糕上面去, 破坏精心准备的布置。
　　说到底，还是照看不当。
　　望着桌面的一片狼藉, 她轻轻勾了勾女人的指尖，满腔话语卡在喉咙里, 最后只轻轻说了一句, “别生气嘛，阿琰。”
　　“我没有生气。”
　　女人将她拽进怀里, 语气闷闷的，“原本还想让老婆喂我吃蛋糕。”
　　“之前喂的还不够多么？”
　　许知意挖了一勺没被糟蹋的奶油，顺带拈起一颗草莓含入口中，轻柔地覆上女人的薄唇。
　　刹那间，掺着草莓味的甘甜在口腔绽开。
　　舌尖被挑逗吮吸时，女人暗含侵略性的目光令她依稀有种错觉，仿佛她自己才是今晚的“主菜”。
　　“当然不够了，老婆。”
　　裴清琰意犹未尽地将她唇边奶油舔去，把人放到餐桌上，“多少次都不够。”
　　话音未落，饱含占有欲的亲吻如雨点落下。
　　意识坠入迷蒙时，许知意条件反射地想问孩子怎么办，可女人压根没给她这个机会，指尖熟练地抚上她纤细的腰身。
　　……
　　睡得迷迷糊糊，许知意再度听到女儿的哭闹声。
　　她挣扎着想要坐起来，却被女人不由分说圈在怀中，“我刚去看过了，没事。”
　　——一如既往的闹人而已。
　　这句话裴清琰没有说出口，低头含住她微红的耳垂，含糊不清道，“老婆再睡会，距离天亮还早。”
　　“不行……”许知意睡意全无，坚持道，“把女儿抱来让我看看，阿琰。”
　　“好吧。”
　　女人不情愿地起身，很快，抱着哇哇大哭的小崽子回来，如同一个烫手山芋。
　　说来奇怪，许知意柔声哄了片刻，哭得小脸通红的裴念昔小朋友就安静下来，漆黑的大眼睛微微闪动，小手紧紧扒着她，生怕再被抱走。
　　看得她心有不忍。
　　“今晚让孩子在这睡好吗？阿琰。”
　　等了好久，她才听到一声低沉的“好”，似乎夹带了情绪。
　　刚侧身躺下，许知意就感到女人滚烫的身体贴了上来，牙齿在她的颈间轻咬，像是在属于自己的领地打上专属标记。
　　“别闹，孩子刚睡着。”
　　余光触及女儿舒展的睡颜，她不敢大声说话，生怕将其吵醒。
　　可在下一秒，裴清琰伸出手，将小崽子不留情面地拨到一旁。
　　“老婆别忘了答应过我什么。”
　　“不可以，孩子还在……唔。”
　　望着眼神幽暗的女人，许知意下意识想摇头拒绝，却被稍显霸道的吻夺去呼吸。
　　“她睡着了，不碍事。”
　　……
　　情.事初歇，许知意将脸埋在枕头里，拼命克制住即将溢出唇边的呜咽。
　　造成这一切的罪魁祸首心满意足地压在她身上，炽热的呼吸自她轻颤的肩头拂过，“老婆今天比往常敏感很多，是因为孩子在旁边的缘故么？”
　　像是在印证这句话，裴念昔小朋友翻了个身，嘴里吵着要喝奶。
　　“阿琰，快把奶瓶拿来。”
　　许知意慌忙坐起身，抬手将眼角泪痕拭去，小心地将女儿抱在怀里。
　　小崽子不安分地动了动，无意中碰到裴清琰才在她身上咬出的红痕。
　　“！”
　　酸软的手臂差点抱不住孩子。
　　“该回婴儿房睡觉了。”女人将奶瓶在小崽子鼻尖晃晃，趁其伸手抓时，一把捞起带出去交给保姆，整套动作可谓一气呵成。
　　“啪嗒。”
　　门关上的刹那，一切声音也被隔绝在外。
　　“老婆……”愉悦地回到床上，她却半天没有得到妻子的回应。
　　裴清琰自知理亏，立即开口道歉，“以后不会这样了，我保证。”
　　“阿琰，你是不是觉得我永远不会对你生气？”
　　许知意总算抬头看她，漂亮的眼睛布着一层薄薄泪光，像是被欺负狠了的小兔子，“孩子在旁边睡着，你怎么能——”
　　她也怪自己，根本无法制止对方的索取。
　　哪怕心里再不情愿，身子被对方一碰就软。
　　“太过分了。”她小声啜泣，哽咽到说不下去。
　　直到女人在她耳边温柔的哄了很久，情绪才渐渐回落。
　　“阿琰，下次不可以这样。”
　　她将下巴搁在对方肩头，吸了吸鼻子，轻声告诫。
　　“嗯，不会了。”
　　——只要小崽子别在屋里赖着不走。
　　裴清琰默默在心里加上句前提，满口应下。
　　“那这个生日……”许知意没察觉到她的小心思，想起今晚的种种，试探地问，“开心吗？”
　　“当然，有老婆陪着我。”
　　女人瞬间化身成黏人的大狗狗，在她颈边乱蹭，“虽然蛋糕没吃成，但好歹吃到老婆了。”
　　许知意无奈地用指尖点了点她的额头，没有接茬。
　　忽然，她听到对方若有所思地低语：
　　“孩子也好几个月大了，也该让早教给她启蒙，不能天天就知道睡和吃。”
　　“可女儿才那么小——”许知意有些不赞同。
　　“只是兴趣培养，不会让孩子太累。而且，如果她实在不喜欢，把早教辞退便是。”
　　“嗯，那你安排吧，阿琰。”强压下心疼的情绪，她松口道。
　　目前，女儿肯定是默认为裴氏的下一代继承人培养。虽然未来的选择尊重孩子的意愿，但该学的，在成长过程中一个都不能少。
　　“交给我，老婆。”女人在她唇瓣蜻蜓点水地啄了一下。


第126章 
　　自从那晚生日宴过后, 许知意有意平衡着陪女儿与陪伴侣的时间，有时候恨不得把自己拆成两半用。
　　孩子特别黏她，有时候看不到她就开始哭闹, 保姆怎么哄都哄不好。
　　而她每天晚上也习惯性地将女儿哄睡着, 才悄悄去到主卧。
　　这天。
　　裴念昔小朋友不知怎的特别精神，在床上滚来滚去，还伸出小胖手让她抱，嘴里咿咿呀呀念着自创词汇。
　　“妈妈给你讲故事好不好？”许知意吻了吻女儿的额头，柔声道。
　　孩子的五官与她有几分相似, 但眼睛更像裴清琰一点, 撒娇的时候仿佛人畜无害的小天使, 让她的心都快化了。
　　见女儿安静下来, 她翻开故事书, 继续讲魔王与勇者的故事。
　　讲到“勇者拔出剑，击败了魔王”时, 小崽子的眼睛亮晶晶的。
　　“宝宝以后也想当勇者吗？”许知意戳了一下女儿白嫩的小脸, 语带笑意。
　　裴念昔小朋友的回应是理直气壮地往她怀里拱了拱。
　　直到又一个故事讲完，女儿才心满意足地呼呼大睡，惬意的模样与某人如出一辙。
　　许知意忍不住多看了一会，顺手将被角仔细地掖好。
　　待轻手轻脚地回到主卧, 她才走到床边，就被拽入一个滚烫的怀抱。
　　“阿琰, 你还没睡呢。”
　　黑暗中，她看不清女人的表情, 指尖下意识抚摸上对方微蹙的眉心, “怎么了，心情不好？”
　　“老婆, 你对孩子也是这样吗？”
　　女人将她按在身下，在她白皙的天鹅颈吸出一个接一个暗红吻痕，“我想让老婆只对我一个人温柔。”
　　语气莫名掺杂了些委屈意味。
　　“那也是你的女儿，阿琰，你跟她争什么……”许知意无奈地任其发泄，语调柔软，像是在安抚闹脾气的犬科动物。
　　“我知道，但那是另一回事。”
　　裴清琰粗鲁的将她的睡袍扯开扔到床下，低声喃喃，“都是小崽子的气味。”
　　其实就是少许的奶香味，不仔细闻都闻不见。
　　“阿琰……”许知意才刚张口，唇齿被强势地撬开，浓重的檀木香气铺天盖地向她压来。
　　与之前不太一样，女人固执地按着她不放，似是要将她完全染上自己的味道才善罢甘休。
　　耳畔是对方愈发低沉的喘息，很烫。
　　血液无声无息地涌到头顶，在她快要呼吸不过来时，女人总算松开嘴，但很快又低下头，牙齿用力，加深了刚刚吸出来的草莓印。
　　“老婆陪孩子的时间都比陪我多。”
　　语气是不加掩饰的吃味。
　　明明刚尝到甜头，现在又不满足了，幽暗而灼热的目光渐渐往下游移。
　　“我现在一有空就往你公司跑，等着你一起回来……也就抽时间给孩子讲讲睡前故事。”许知意装作没看到对方侵略性极强的眼神，主动将自己往女人怀中送，附在其耳边轻声呢喃，“你在我心里是排第一位的，阿琰，毋庸置疑。”
　　她很少这般直白地说出内心所想。但眼下情况，容不得她考虑太多。
　　面上禁不住浮现一层淡粉时，她没有错过女人骤然焕发神采的双眸。
　　“这还差不多。”
　　听到想要的答案，某人又凑过来亲她，把她折腾得浑身无力时，才餮足地搂着她，让她休息，“明天早上我送你去单位，老婆。”
　　许知意没有立马睡着。借着微弱的月光，她将女人唇角上扬的弧度看在眼里，不免想到刚哄睡着的女儿也是这般。
　　——果真是一个模子里刻出来的。
　　意识陷入混沌时，如影随形的檀木气味依然漂浮在鼻尖。
　　……
　　第二天在单位时，许知意从张姨口中听说女儿爬着爬着突然会走路了这件事。
　　“真的吗？”
　　她有点惊喜，连忙瞟了一眼时间，很想放下手头的事回家。
　　“许小姐，还有，孩子一直在主卧门口徘徊，抱走就开始哭……”
　　张姨的声音有些迟疑，但凭借着带孩子的丰富经验迅速找出了问题缘由，“可能还是想去找您。”
　　“好，我明白了。”
　　道谢之后，许知意挂断电话。等不及下班，她匆匆把事情安排下去，打算回家看看。
　　她很少有这般心急如焚的时刻。
　　当然，在路上她没忘记给裴清琰发消息，分享见到孩子成长的喜悦。
　　女人暂时没有回复，可能还在忙。
　　“吱嘎——”
　　房门打开的刹那，她一眼看到哇哇大哭的女儿。
　　“我来抱吧。”
　　从保姆手中接过哭得上气不接下气的小崽子，许知意匆匆向卧室走去，“想进来看是吗？”
　　语气要多温柔有多温柔。
　　闻言，裴念昔小朋友瞪着哭得迷迷糊糊的双眼，看了看她，奇迹般地不哭了。
　　“宝宝会走路了是吗？”许知意轻轻将女儿放下，拿纸巾拭去小脸上的泪珠，鼓励道，“让妈妈看看，晚上给你讲新故事好不好？”
　　小崽子似乎听懂了，跌跌撞撞地向前走了两步，不小心摔个屁股墩。
　　即便如此，也只是皱着小脸，泪水在眼眶里打转，却没有哇一声哭出来。
　　许知意心疼地将女儿抱起来，正要检查有没有伤到哪，小崽子却“呲溜”一下跳到床上，胖乎乎的小手拿起一物就要往嘴里塞。
　　“这个不行——”
　　看清那是什么后，许知意慌忙将其夺下。
　　眼前莫名闪过昨夜裴清琰将其用在自己身上的画面，她脸红的要命，急忙将彻底没电的跳.蛋扔进床头柜里。
　　里面有一整层都装的是情.趣用品。
　　裴清琰有时候会故意捉弄她，拉着她的手让她随便摸一个。但往往，碰到的都是对方想用在她身上的东西。
　　眼见女儿咧开嘴，又要大哭，许知意连忙将孩子抱起来，柔声安抚，“这个一点都不好玩，妈妈给你拿别的玩具玩。”
　　好不容易将小崽子哄好，她抽空给尚在开会的伴侣发了条消息，让其为床头柜配一把锁。
　　打完字，她后知后觉脸颊依然滚烫。
　　“尽快。”补上两个字，她又加了个感叹号。


第127章 
　　傍晚, 许知意遵守诺言给女儿讲新故事。
　　“先听哪一个？”
　　她将新买的故事书一字排开在孩子眼前，看小崽子爬来爬去，头恨不得趴在封面上。
　　“别凑那么近, 对眼睛不好。”
　　将女儿稍稍抱起来一点, 不出意外遭到剧烈挣扎。
　　她轻叹一声，正欲耐心地讲道理，忽然见小崽子挥舞着小胖手，指向放在角落处的故事书。
　　“这本吗？”
　　话音未落，裴念昔小朋友连滚带爬地将其抓在手中, 用极其渴望的眼神盯着她。
　　见状, 她不由得哑然失笑, 将书本从女儿手中抽出来, “好, 就读这一本。”
　　封面是勇者与魔王，让她不禁想到刚讲完的那个故事。
　　“宝宝这么想当勇者啊？”她翻开第一页, 在开始读之前, 故意逗了逗孩子，“那更要好好吃饭，知道吗？还要早睡早起，有个好身体才能打败魔王。”
　　小崽子眨了眨眼睛, 也不知听懂没有。
　　……
　　合上故事书，许知意望着打着小呼噜的女儿, 微微出神。
　　她记得刚上幼儿园认识裴清琰那会，问及对方喜欢什么书, 居然是她念都念不顺的教材。
　　当时她觉得对方好厉害。
　　后来, 她无意中发现对方在角落里看绘本看得聚精会神，不觉莞尔。但没有上前戳破, 而是悄悄将封面记了下来。
　　等到其过生日，她拿出平日里偷偷攒的零花钱，买了一本同系列的书送给对方。
　　到现在，她都记得裴清琰开心得想笑偏又拼命忍住的神情，只故作高冷地向她道谢。
　　那本书是讲什么的她记不太清，反正也有“勇者”的出现。看到女儿也喜欢此类绘本时，她顿时觉得基因真的很强大。
　　此时，十点刚过，裴清琰还没有回来。
　　她望着手机上数小时前的“好”字，终是沉不住气问对方什么时候忙完。
　　“还有一点事，老婆累了就先睡吧。”
　　女人很快回复，并且告诉她已经安排好工人明天白天去给床头柜装锁。
　　许知意盯着屏幕发呆良久，听到烧开的水壶发出咕嘟咕嘟声响才猛然回神。她急忙洗干净杯子，将满是果香的茶水端到床头柜旁。
　　照例为对方留了盏小灯，她闭上眼，却怎么也睡不着。
　　过去的无数个夜晚，裴清琰都会搂着她，与她说许久的悄悄话才沉沉睡去。
　　她已经习惯了女人怀抱的温度，还有肌肤相贴时的温暖触感。
　　尤其是怀孕时，对方不论多忙都会抽时间陪她，无论长短途出差一律推掉。
　　说不感动当然是假话。
　　可她也知道，裴清琰不喜欢听她道谢，每次都会认真纠正她“这是我应该做的”。
　　有次，钱慧在茶水间八卦地问她，“嫁入裴家这种豪门会不会很辛苦？”
　　“不会。”她不假思索地回答，并且委婉地让对方以后不要再问此类问题。
　　无论是在家还是在公司，每个人都是称呼她“许小姐”，而不是太太或者夫人这种称呼。
　　她知道这一切是谁在暗中授意。
　　而出发点，无非是她不喜欢这般沦为附庸，哪怕仅仅是一个口头称呼。
　　几乎所有细节都被考虑到了。
　　许知意很满意现在的生活，有时她甚至会有点贪心，希望眼前的幸福能持续的再久些。
　　……
　　半梦半醒间，她听到杯子放下的声音，近乎微不可闻。
　　“阿琰，茶水是不是凉了？太凉不要喝。”
　　正欲起身，腰间传来熟悉的力道，她被女人圈在怀里，炙热的吐息蹭过她的脸颊。
　　“让我抱会。”
　　听出其语气的不对劲，她没有询问原因，轻轻将手搭在了女人修长的指节上。
　　裴清琰很少有这般情绪外露的时候。
　　绝大多数时间，外人都看不出她在想什么，也无从揣摩。
　　沉默良久，女人吻了一下她的耳廓，“老婆，收购项目有些变动，我处理得晚了些……”
　　“没事的，”为让对方安心，许知意柔声道，“多晚我都在家等你。”
　　后面一句话她念的声音很小，话音刚落，就被女人扑入柔软的床垫中，交换了个分外缠绵的吻。
　　“还好有老婆在，不然我得被公司那堆事烦死。”
　　缓缓呼出一口气，低头舔吻掉她唇边银丝，裴清琰面色好转了不少，“孩子真会走路了？”
　　“嗯，虽然还不熟练，但确实能走。”
　　听出她语气中的半信半疑，许知意连忙复述一遍当时的场景，“……最后摔了一下，所幸没伤着哪。”
　　还有讲故事时发生的趣事也原原本本分享给对方。
　　“女儿跟你小时候很像，连看的书都差不多。”
　　“是吗。”女人低低地笑了，眸底闪过丝丝愉悦，“可我更希望她像老婆一点。”
　　“为什么？”
　　许知意有点好奇原因。但下一秒，女人凑过来与她暧昧地咬耳朵时，她羞愤地捶了对方一下，“不许说……”
　　“老婆很软，抱起来很舒服。”
　　女人一本正经的重复一遍，末了，又对比道，“不像孩子，抱着扎手，还总是乱动。”
　　“那是你与她相处的时间太少，小孩怕生。”
　　许知意缩在伴侣怀里反驳道，“女儿明明很乖嘛。”
　　她特别喜欢在孩子身上找从她们两个身上继承的部分。有时候，她自己都分不清是所谓的血脉相连，还是因为裴清琰而产生的爱屋及乌。
　　“不过，阿琰，等孩子稍大一点，懂事之后，我会跟她讲你没太多时间陪她是有原因的。”
　　“老婆，我——”
　　眼见女人急切地想要说些什么，她做了个嘘声的手势，继续道，“不要有负担。我知道公司是你一直为之奋斗的心血，也是裴家多年来的传承。专心工作，别的什么也不用操心，好吗？”
　　许知意始终觉得，家里的事谁付出的多或是少不必分得那么清。虽然裴清琰嘴上对女儿是嫌弃居多，可她得知为孩子找的早教是对方亲自一轮轮面试下来，顿时明白女人又是一贯的嘴硬心软。
　　“正好我最近不算太忙，唔……”
　　后半句话被对方稍显凶狠地吞咽进唇齿间。


第128章 
　　半个月后, 许知意听着早教课老师发来的大段反馈，有些无奈地揉了揉太阳穴。
　　裴念昔小朋友虽然对新课程表现出强烈的兴趣，也愿意学, 但仅限于醒着的时候。
　　不管哪位老师, 基本上课程才开始二十分钟，小崽子就开始如小鸡啄米般摇头晃脑，随时可能睡着。
　　——雷打不动。
　　许知意又赶紧打电话问保姆女儿的睡眠情况。然而，没两秒，她微微蹙眉。
　　“许小姐, 孩子平常睡得踏实。可最近不知道怎么回事, 晚上总是跑到主卧门口, 还不让抱……”
　　“我知道了。”
　　脑海中不禁浮现出小崽子在门边徘徊、委屈又可怜巴巴的眼神。她心中一软, 顿觉亏欠女儿许多。
　　小孩现在正是需要陪伴的时候, 光是睡前故事已经满足不了其越来越大的胃口。她原本打算每周留个几天陪孩子一起睡，可见裴清琰对此颇有微词, 倒也就此作罢。
　　眼下, 她说什么也要跟对方好好谈谈。
　　……
　　“许小姐，裴总还在视察工作，半小时后过来。”
　　王助理殷勤地为她端来茶水，知道她喜静, 识趣地没有多待，“有事您随时吩咐我。”
　　“嗯。”
　　点点头, 许知意随手翻了翻桌上的行程安排表，密密麻麻的小字看得她眼花。
　　最近她少有下班后到公司找对方。
　　一方面是回家看孩子, 另外则是裴清琰确实忙, 往往温存不了几分钟又要处理工作。
　　她待久了，总有种自己耽误对方进度的错觉, 还不如在家等。
　　“咔哒。”
　　门把手拧开的声音让她回过头，一眼看到面露疲惫之色的伴侣，不觉心疼地扑入其怀中，“阿琰，不用逼迫自己那么紧……”
　　“我没事。”
　　女人亲了亲她的唇瓣，眼底绽开浅浅的笑意，“累是因为昨晚没睡太好。”
　　“没睡好？”脑海中的弦绷紧，许知意不觉联想到保姆说的情况，“是孩子在外面拍门吵到你了么？”
　　“有一点。”
　　果然。
　　猜测被证实，她心头顿时揪紧，伸出指尖轻轻抚过女人眼下的乌青，斟酌着柔声道，“以后我不会再让类似事情发生了。”
　　“老婆想怎么做，嗯？”
　　女人在她张口时又温柔地在她脖颈吸吮出一抹暗红，嗓音低沉，“陪孩子睡这事免谈。”
　　“只有前半夜嘛……”
　　许知意撒娇般在她肩头蹭了蹭，踮起脚尖，飞快地在其紧抿的薄唇碰了一下，如同一只偷腥的小猫，“等孩子不闹了我再去陪你。”
　　“可那样的话，老婆半夜还得起来。”
　　女人不太赞同地皱了皱眉，“让保姆多看着点不行吗？”
　　“总是让保姆照看也不太好。”
　　许知意小声将最近看到的育儿经验挑了几条分享，“……孩子这段时间最需要双亲陪伴。但晚上又不能让她睡在主卧，吵得咱们俩都睡不着。”
　　所以，她去婴儿房陪伴也许是最优选择。
　　“嗯，先这样试试。”裴清琰迟疑片刻，终是松口道。
　　还欲再说些什么，助理敲门通知会议即将开始。
　　“阿琰，你快去忙吧，不用管我。”
　　许知意连忙从对方怀里挣脱，不料，却被顺势环住腰，搂得更紧了些。
　　“会议是线上的，我想让老婆在旁边陪着我。”
　　某人明目张胆地将她的耳垂含在口中，暧昧的语气令她的面上浮现一抹薄红。
　　……
　　晚上，哄女儿睡觉时，许知意忍不住多说了两句：
　　“只要你乖乖的，以后妈妈晚上都会来陪你。”
　　裴念昔小朋友睁着圆圆的大眼睛，似懂非懂地用小手拉着她的袖子，不让她走。
　　“还有，像昨天那样拍门和哭闹也不可以哦，一整个别墅的人都被你吵醒了。”
　　刮了一下女儿的鼻尖，她放柔声音，不忍用过重的语言指责孩子。
　　到讲故事的环节，小崽子才听了一半就开始打瞌睡。但睡着后，小胖手还紧紧抓着她，生怕她起身离开。
　　护食的样子与某人如出一辙。
　　唇角微勾，许知意低头亲了一下女儿白嫩的脸蛋，尽量不发出声音地在旁边躺下。
　　她也有点累了。
　　一整天，除了要忙单位的事，还要挤时间给家里。
　　哄孩子这事看上去不累，可直到女儿睡着，她心里的大石头才重重落地。
　　迷迷糊糊间，她感觉腰间环上一双手。随后，身子一轻，坠入温暖而有力的怀抱。
　　熟悉的檀木气息令她本能地放松了身体，离开房间前，瞟了一眼尚处在熟睡中的女儿。
　　裴念昔小朋友睡得香甜，完全没发现她被某只饿狼带走。
　　回到主卧，她被女人不由分说压在身下，滚烫气息中暗藏的占有欲令她避无可避，“老婆是不是把我忘了？”
　　“才不会，阿琰，我只是不小心睡着……”
　　困意与疲惫如潮水涌来，她本来还想多坚持一会再悄悄起身，可最后不知怎的，眼皮合上便再也睁不开。
　　“以后不用非要勉强自己去陪孩子。”裴清琰语气中的疼惜溢于言表，连亲吻她的力道都夹杂了丝轻柔，“如果孩子一定要大人陪着，可以让她来这边睡，我也帮忙照顾着点。”
　　“唔，我想着你每天那么忙，别让小孩吵到你。”
　　许知意小声地将顾虑说出，主动环上女人的脖颈，让自己贴近对方，“今天是第一天，过几天再看。”
　　“也行。”
　　见她坚持，女人不再言语，习惯性地扒开她的睡衣。
　　傍晚在办公室弄出的红印还历历在目。
　　“有老婆陪着开会的感觉就是不一样。”
　　语带轻笑，却让许知意瞬间红了脸，嗔怪地扫她一眼：
　　“你还说呢，开会就好好开会，非要我在旁边……”
　　因关掉摄像头的缘故，女人愈发肆无忌惮，全程就没有让她离开手臂圈出的方寸之地。当然，手也没闲着。
　　“老婆小声点，麦克风还开着。”
　　裴清琰特别喜欢看她害羞的表情，故意这般与她咬耳朵，让她不得已漏出自己想听的柔软轻吟。
　　哪怕再怎么过分，结束后哄一哄，老婆气也消了。
　　“睡吧，明早不用定表，我叫你。”检查完刚留下的印记，心满意足的某人又讨要了一个晚安吻。


第129章 
　　一连三天, 许知意都是在女儿睡着后才悄悄起身。
　　机灵的小崽子似乎察觉到了什么，哪怕梦中也抓她抓得很紧，不容易挣开。
　　但最后还是会被裴清琰无情的扒下来, 独自睡到天亮。
　　这天, 许知意照例翻出绘本，打算给孩子讲述全新的故事时，女儿忽然张了张嘴，发出两个模糊不清的音节。
　　“啪嗒”一声，她手里的书没拿稳, 落在地上。
　　迎着她惊喜又不确定的眼神, 裴念昔小朋友钻进她怀里, 用稚嫩的童声叫了声“妈妈”。
　　……
　　“女儿会说话了。”许知意立即拨通伴侣的电话, 激动的情绪怎么也掩盖不住, 最后莫名有点哽咽。
　　带孩子的过程很辛苦，可是望见女儿眼中满满的信赖与依恋时, 内心最柔软的角落不禁被触动了一下。
　　更何况, 孩子很聪明，又讨人喜欢，除了黏人这一点让人头疼之外，别的近乎无可挑剔。
　　“是吗？”
　　听筒那头, 女人的声音也染上愉悦，“我今天早些回家。”
　　挂断电话, 许知意忍不住又去到婴儿房，用拨浪鼓将孩子逗的咯咯直笑。
　　女儿虽然只会简单的音节, 吐字尚有点不清晰, 但至少能开口牙牙学语。
　　按捺下不平的心绪，她连忙吩咐厨师做些好吃的辅食奖励孩子, 今天晚上一家三口好好庆祝一番。
　　然而，待裴清琰风尘仆仆地赶回来，小崽子却绷起脸，一声不吭。
　　“宝宝再说一句给妈妈听，好不好？”许知意弯下腰，温柔地与那双漆黑的眸子对视。
　　无论拿食物诱惑，或是玩具吸引，裴念昔小朋友都不为所动，眼珠都不转一下。
　　态度异常坚决。
　　“她不想说就算了。”
　　裴清琰原本伸出去想抱孩子的手停顿在半空，半晌，默默缩回，“老婆你听到她开口说话就好。”
　　“可是……”
　　望着一脸不配合的小崽子，许知意轻轻叹了一口气，示意保姆过来喂食。
　　晚饭时，偌大的餐桌旁只有她们两人。正当她不知该如何开口，女人起身为她盛了一碗汤。
　　“老婆，过段时间，带孩子回家一趟？”
　　“好啊，”许知意自然是想也不想地投赞成票，“顺路的话，可以到附近玩玩。”
　　“嗯。”
　　裴清琰难得有些沉默，简单吃两口后，放下筷子，目光若有若无地落在她脸上，与平常无二。
　　“阿琰，女儿刚才可能只是累了。”
　　多年的相处让许知意一下就明白对方内心所想，也知道其真正介意的点，试探地开口，“明天再试试，好吗？”
　　“……不好。”
　　女人难得赌气，伸手把她抱到腿上，附在她耳边低声喃喃，“孩子分明就是对我有意见。”
　　“怎么可能。”许知意扯了一下她紧绷的脸颊，好笑的反驳，“她还那么小……唔。”
　　垂头丧气的某人低头在她唇瓣轻微啃咬，末了还觉不够，又含住用力吮吸，尝够了甜味才堪堪松口，“老婆，今天晚上——”
　　“不行，还要给孩子讲故事呢。”
　　许知意在她怀里微微喘息，红晕悄然蔓延到锁骨处，勉强让自己保持着清醒。
　　下一秒，她被不知受了什么刺激的女人一把抱起，大步回到房间，“嘭”一声重重甩上门。
　　……
　　傍晚，裴念昔小朋友左等右等，都没有等到妈妈来讲睡前故事。
　　望着托盘上散发着香气的辅食，她很有骨气地扭过头，挥舞着小短腿跳下床，跌跌撞撞向门口走去。
　　最近妈妈都会耐心哄她睡觉，声音温柔又好听，让她每次入睡时做的梦都格外香甜。
　　况且，今天还表扬她了。想到这里，裴念昔小朋友挺起胸膛，骄傲地决定出去找妈妈。
　　壮着胆子穿过漆黑的走廊，她在尽头的房门前停下。
　　前几次想进去都苦于碰不到门把手，“咣当”一下撞到门上，被闻声而来的保姆迅速捉走，计划被迫夭折。
　　今天可不能重蹈覆辙。
　　她站在门口，皱着小脸苦思冥想。
　　忽然，门缝里似乎传来什么声音。她虽然还听不太明白，但是能感觉到妈妈的声音似乎跟平常很不一样。
　　一瞬间，莫名的正义感涌上心头，她觉得自己就像绘本里的勇者，只差把大魔王打败。
　　不过，要怎么碰到门把手呢？
　　裴念昔小朋友焦急的团团转，几次想张嘴大哭又拼命忍住。就在她不知如何是好时，余光扫见一个高高的东西。
　　上次就是坐在上面吃的蛋糕！
　　眼睛一亮，她迈着小碎步跑过去，使出吃奶的劲往门边拉。
　　小胖手都被蹭红了。
　　好在功夫不负有心人，斗争了十多分钟，她终于将椅子推到门边，手脚并用地爬了上去。
　　——马上就可以见到妈妈了。
　　压下门把手的那一刻，身子出于惯性，差点从椅子上摔下来。
　　恐惧感布满全身，她屏住呼吸，缓了好久。
　　绝不能在这个时候功亏一篑。
　　幸好，门也缓缓打开了一条缝，而床上的两人并没有察觉到异样。
　　她悄悄钻了进去，循着气味往前走。
　　与妈妈身上好闻的香味不同，室内过分浓烈的檀木气味令她捂住鼻子，脑海中蹦出某个讨厌的人影。
　　就是这个坏人跟她抢妈妈！睡梦中，她好几次感到有人在把她从妈妈身上拽下来，就是这个气味。
　　暗暗将其与“魔王”画上等号，裴念昔小朋友撅着嘴继续往床边走。可一个不察，她被地上凌乱的衣物绊倒，结结实实摔了个屁股墩。
　　“什么声音？”许知意推了推压制在自己身上的女人，涣散的神志在看到门开着时化作无措，“阿琰，把门关上……”
　　“不用管。”
　　女人一个眼神都懒得分出去，目光灼热而幽暗地落在她满是红痕的肌肤，微微停顿，“以后是陪孩子还是陪我？”
　　“唔……先陪你……”许知意眼角哭得红肿，酸软无力的身子抬都抬不起来，只能被迫说出对方想要的答案。
　　“老婆真乖。”
　　女人扬起唇，正要低头吻她，小孩子震耳欲聋的哭声突然自床下响起。


第130章 
　　裴念昔小朋友才嚎了一嗓子, 就被拎起来，毫不留情地带出去。
　　从此以后很长一段时间，在她幼小的心灵里, 都留下“妈妈每晚会被魔王压在下面欺负”的记忆。
　　当然, 这个“魔王”就是把她赶出去的坏人，不共戴天。
　　……
　　许知意无力地倚在床头，垂眸盯着床单上凌乱的痕迹发呆，连女人什么时候将她搂入怀中都未曾察觉。
　　“老婆，没事了, 保姆刚把孩子哄睡。”
　　闻言, 她轻轻应了一声, 恍惚间听对方继续念叨：
　　“这小崽子倒是聪明, 居然知道踩在椅子上开门……老婆？”
　　见她半天没反应, 女人总算意识到情况不同于以往，紧张地捧起她的脸, 自觉认错, “今天是我不对，应该锁门的。”
　　“不是因为这件事。女儿在等我给她读睡前故事，等不到人才跑出来找我。”许知意吸了吸鼻子，嗓音沙哑, “你太过分了，阿琰。”
　　得知孩子藏在床下那一瞬, 她感到前所未有的慌张。
　　更多的则是无地自容。
　　毕竟，当时她们正在……
　　“以后不会出现类似的情况。”女人凑过来轻吻她的眼角, 将泪水一点点卷入口中, “我向你保证，老婆。”
　　“你是想说把门锁好吧。”
　　许知意别过脸, 又被对方不依不挠地咬住脖颈，留下一抹浅红。但女人的下一句话，令她不禁怔住：
　　“我的意思是，以后换我去给她讲故事。”
　　“哎？”诧异之余，她不免重复一遍，“阿琰，你是认真的吗？”
　　“当然。”
　　女人挑起她的下巴，温热的呼吸蹭的她脸颊又开始泛红，“不然，老婆这一天天的也太累了。”
　　这个“累”咬字暧昧，显然有双重含义，但更多还是对她的怜惜。
　　许知意毫无威慑力地瞪她一眼，软软的贴在她怀中，“你去的话，女儿应该会开心，听你给她讲故事。”
　　“那可不一定。”
　　好心情地弯起唇角，裴清琰故意压低声音，“别被吓哭就算不错。”
　　“怎么，难道你要给她讲鬼故事？”
　　“鬼故事应该吓不到孩子，都敢一个人钻到床下面了。”
　　女人明显还对刚才的事耿耿于怀。闻言，许知意忍不住轻轻拧了一下她的腰，“也不知道这点随谁。”
　　“老婆要是不放心，可以在一旁监督，特别欢迎。”裴清琰顺势抓住她的手，强势地扣在掌心。
　　“谁要监督你呀。不过，阿琰……你要是公司那边的事很多，不用勉强，我来照看也是一样的。”
　　犹豫良久，许知意还是悄声将自己的顾虑全盘托出。
　　“先让我试一下，嗯？”
　　女人帮她理了理额角凌乱的碎发，自然地在她唇边稍作停留，语气是罕见的郑重其事。
　　她没有任何拒绝的理由。
　　……
　　第二天，下班前一刻，许知意还在想昨天发生的事。
　　女儿见到裴清琰就变了脸，一点不亲近，连张口说话都不愿意，十足的生疏。
　　她不禁换位思考了一下，如果她是对方，看到这副场景心里一定会很难受。之后的失控她也能理解对方，只是裴清琰主动提出给孩子讲故事，想必是意识到了这点，在力所能及范围内尽力修复亲子关系。
　　她很想帮着做点什么。至少，不要让孩子再给对方脸色看。
　　思考片刻，她给伴侣发了条消息，说自己今天下班后直接回家做饭。
　　“偶尔也要尝尝我的手艺嘛。”
　　没等她打出几个字，对面立即发来个“好”。
　　盯着屏幕，她不觉想起裴清琰工作时全神贯注的模样。发了会呆，回神后才赶紧开始收拾东西。
　　赶在伴侣回家前，她先去到婴儿房。
　　裴念昔小朋友一见到她就挥舞着小胖手，嘴里含糊不清地念着“要妈妈抱”，连撒娇都透着可爱。
　　许知意自是一一满足。
　　但在喂孩子喝奶时，她试探着开口，“今天妈妈工作很累，晚上可能讲不了故事了。”
　　小崽子的回应是可怜巴巴地望着她，乌黑的双眸中已悄悄聚集起一层泪水。
　　见状，她不免有几分心软，但想到昨天裴清琰的失落，逼着自己硬起心肠向女儿解释，“但你还有另一个妈妈，所以——”
　　她没想到的是，孩子居然蹭蹭翻出压在枕头底下的绘本，指着封面口齿清晰地念出“魔王”二字。
　　“怎么会是魔王呢，那也是你的妈妈。”短暂的诧异过后，许知意耐心纠正道。
　　然而，裴念昔小朋友仿佛认死理般，无论她怎么说都用小胖手按着魔王的图案，就是不肯拿开。
　　“……宝宝不要像上次那样，好吗？会让人伤心的。”万般无奈下，她只好退而求其次，柔声安抚孩子的小情绪。
　　在她说出“你这样做我心里也不好受”时，女儿不情不愿地缩回手，终是没继续坚持。
　　她忍不住亲了亲孩子光洁的额头，心早已软的一塌糊涂。
　　傍晚，临近睡觉时间，裴清琰果然如前一晚所承诺的那样准时到家。
　　“孩子在屋里等着呢，不听完故事就不睡觉。”她尽量将女儿的期待感描述出来，话音未落，就看到女人点点头，自信满满地推门进去。
　　交谈声听不清楚，总比吵架要好。
　　坐在客厅里发了会呆，许知意不止一次偷偷瞟向未关严的房门。
　　几次想进去看看，但在起身后，又慢慢坐下来。
　　她决定信任对方。
　　当然，也信任孩子将她那番话听进去了。
　　至于两人有没有因气场不合闹不愉快，她无从得知，只能在心里默默祈祷万事顺利。
　　……
　　躺到床上时，她听到轻微的开门声。望见伴侣脸上不加掩饰的笑意，她不觉翘起唇角，表面仍故作不知地问：
　　“孩子没闹你吧？”
　　“没有，还挺乖的。”女人在她身侧躺下，长臂一揽，把她拉进怀中低语，“比我想象中好多了。”
　　“毕竟也是你的女儿嘛。”
　　余光注意到对方额头出了一层薄汗，许知意顿时心头微涩，凑近在女人双唇轻碰，“辛苦了，阿琰。”
　　“这没什么。老婆是不是该给我点奖励？”
　　极具侵略性的檀木香气蔓延开来，近乎令她难以呼吸。迷迷糊糊间，她隐约听到对方小声嘀咕，“接着昨天晚上继续。”
　　“门关严了，老婆。”
　　女人不忘贴到她耳边告诉她准备工作已然齐全。


第131章 
　　又是几个月过去, 裴念昔小朋友已经可以磕磕绊绊说出完整的句子了。
　　学说话的过程基本算是顺利，除了在奶声奶气学念最爱吃的食物“牛奶烘蛋饼”时，怎么都绕不过来, 急得直哭。
　　偏偏裴清琰在旁边很不给面子的笑了一声, 把小孩气的足足三天没理她。
　　最后还是许知意连着给女儿做了几天爱吃的食物，又买了一大堆“勇者与魔王”的绘本，才把小崽子哄好。
　　……
　　“老婆，我们今天下午带孩子去游乐场吧。”
　　吃早饭时，裴清琰忽然提议。
　　“可你今天不是要去公司处理事情？”许知意想到几分钟前对方接到的那通电话, 正要说“改天去也行”, 冷不防被看穿念头：
　　“一上午时间足够。”
　　女人停顿片刻, 指尖轻柔地抹去她唇角沾着的饼干渣, 顺势放入口中, “我忙完回来接你们。”
　　“唔……好。”
　　临走前，许知意又被按在玄关处, 承受了个绵长又热切的吻。
　　“中午我不在家, 小崽子估计该高兴坏了。”
　　女人低头在她颈边又舔又咬，若有所思地低语，“有人跟我抢老婆的感觉真不舒服。”
　　“说什么呢。”
　　许知意轻轻推她一把，没舍得拆穿对方昨晚又悄悄把她从熟睡的女儿身旁抱回主卧的事。
　　腻歪十来分钟, 眼看会议要迟到，裴清琰才不情不愿地出门。
　　“咔哒。”
　　门关上的刹那, 许知意不觉想到有次在公司走廊上无意中听到几个助理的闲聊，说裴总对于工作的态度近乎狂热, 恨不得天天加班。
　　她对此从来不发表看法。也只有她知道, 对方真实的一面并非如此。
　　稍稍收敛心神，许知意切了点水果, 尽可能捣碎装入盘中，和牛奶一起端去给女儿。
　　此时，裴念昔小朋友正抱着绘本看得津津有味，看到她时，立马伸出小胖手，口齿清晰地撒娇，“要妈妈抱。”
　　心头柔软，许知意将重了不少的小崽子抱进怀里，感觉沉甸甸的，有些吃力。
　　“读到哪啦？”她摸了摸女儿的小脑袋，余光瞟向翻开的绘本，狰狞的魔王形象映入眼帘。
　　“勇者来到了魔王的老巢，马上就能与魔王进行最终决斗。”
　　小崽子手舞足蹈，挥舞着小拳头，显然是把自己代入了勇者。
　　见状，许知意不禁莞尔，将冒着热气的牛奶递到女儿嘴边，柔声道：
　　“宝宝想当勇者的话，要先吃饱肚子，才有力气与魔王决斗哦。”
　　闻到食物的香气，裴念昔小朋友用力吸了吸鼻子，如同饥饿的小狼崽子，张大嘴巴等待投喂。
　　——与某人实在是太像了。
　　“宝宝以后要学着自己用餐具吃饭，不能总是让妈妈喂，知道吗？”
　　“可是……”
　　见孩子撅着小嘴，又想撒娇，许知意再度搬出绘本中的内容，“宝宝有读到勇者需要别人喂饭吗？”
　　小崽子诚实的摇摇头。
　　乌黑的大眼睛看看她，又看看小叉子，坚定的用小胖手去抓。
　　刚开始还不太熟练，许知意轻轻托着她的手，总算将果肉塞进嘴里。
　　吃饱喝足，小崽子在她怀里拱来拱去，忽然指着她脖子上的新鲜吻痕发问，“妈妈，你受伤了吗？”
　　面颊通红，许知意条件反射地伸手去挡，解释的话都说不利索，“这是……被蚊子咬的包。”
　　“蚊子？”
　　裴念昔小朋友眨了眨眼睛，似懂非懂地点点头，“那蚊子为什么爱咬妈妈呀？”
　　她记得以前妈妈给自己讲故事时，总是能近距离看到斑斑牙印。彼时的她不明白那是什么，现在总算知道了。
　　“宝宝要不要听故事？”许知意实在不知道该怎么回答，只好想办法转移女儿的注意力。
　　果不其然，小崽子一下忘记刚才的话题，欢呼一声，将图画书举高高到她面前，“我要听这个！”
　　……
　　下午，裴清琰紧赶慢赶到家时，意外发现妻子的神色不太对。
　　“是不是孩子又闹你了？”她只能想到这一种可能。
　　“不是。”许知意摇摇头，眼眶微红地瞥她一眼，如同一只被逼急了的小兔子，“都怪你。”
　　“对，都是我的错。”态度良好地揽过责任，裴清琰一把将正在闹脾气的人抱起，柔软的触感难免令她心猿意马。
　　眼前的当务之急是说点好听的哄老婆开心。不料，还未开口，小兔子便恼羞成怒地在她锁骨上咬了一口：
　　“阿琰，你知道今天孩子问我什么吗？”
　　许知意趴在她肩头，小声复述一遍上午发生的事情，越说声音越低，“……太丢脸了。”
　　当时她大脑接近宕机，一片空白，恨不得找条地缝钻进去。
　　“孩子还小，又不懂，这样解释没问题。”女人附在她颈侧吸吮片刻，明目张胆地留下一道新的红印。
　　“你——”
　　许知意被她紧紧禁锢在怀中，挣扎不但没有起到任何效果，反而助长了侵略者进一步欺负她的气焰。几分钟后，她的唇瓣又被吸吮得红肿，泛着层晶莹的水光。
　　她拿对方完全没脾气。
　　“够了，阿琰，下午还要带孩子去游乐园呢，回来再——”
　　“时间还早。”女人显然不打算这样轻易地放过她，瞟了一眼手表，“半小时后再去也不迟。”
　　“可是关门时间……唔……”
　　后面的话再也没机会说出口。
　　女人还将手表取下来和枕头一起垫到她腰下，“老婆看着点时间，该走时记得提醒我。”
　　……
　　不知过了多久，总算得以出门，把孩子抱在怀里时，女儿无意中的一句话让她怔在原地：
　　“妈妈，家里很多蚊子吗？”
　　望着孩子天真无邪的小脸，许知意清了清嗓子，脸颊不受控制地开始发热，“嗯，所以要多备些灭蚊剂。”
　　余光扫见女人面上餮足的笑意，她忍不住白了其一眼，却被搂住腰。
　　好在，孩子并没有揪着这个问题不放，眼巴巴地盯着小饼干流口水。
　　“我来抱吧。”裴清琰看出她抱孩子的吃力，主动接过女儿。


第132章 
　　儿童游乐场门口。
　　远远听到同龄孩子的声音, 裴念昔小朋友一个鲤鱼打挺从婴儿车里站起来，眼睛睁得大大的。
　　许知意被女儿这副好奇的模样逗笑，正欲带孩子进去, 余光忽然扫见检票口挂了个“今日人数已满”的牌子, 不少家长带着孩子失望地纷纷离开。
　　“没事。”裴清琰似乎看出她的担忧，指尖轻轻磨挲过她的掌心，“我都安排好了。”
　　话音未落，一个经理模样的人跑过来，点头哈腰道, “裴总, 这边请。”
　　VIP通道畅通无阻。
　　“平常周末人比较多, 听说您今天要带孩子来, 主管特意吩咐限制人数, 这样不至于拥挤，体验感也会更好。”
　　他满脸堆笑地解释。
　　“嗯。”裴清琰面上看不出表情, 目光略带审视地扫过园区设施。
　　“哪些比较适合一岁多的孩子玩呢？”
　　许知意适时开口道。虽然她们在来之前做过功课, 但实地场景会有细微的差别，一切还是以专业人士的意见为准。
　　毕竟涉及孩子，多谨慎都不为过。
　　“这半边园区都可以，像滑梯、蹦床、独木桥……”
　　经理如数家珍介绍完, 指了指旁边，“我就在值班室, 有问题随时找我，打电话也行。”
　　“麻烦了。”许知意弯腰将迫不及待的小崽子从婴儿车里抱出来。
　　刚踩到地面, 裴念昔小朋友便一溜烟地跑向人多的地方, 难以想象一双小短腿能跑那么快，简直像踩了风火轮。
　　“注意安全”的叮嘱还未说出口, 小崽子已经站在蹦床上面蹦蹦跳跳，还兴奋的冲她们挥舞小胖手。见状，许知意连忙拉着伴侣到旁边的家长休息区等待。
　　这边稀稀拉拉坐着不少人，几乎都在低头玩手机，很偶尔才抬头瞟一眼孩子。
　　出神地看了一会玩得忘乎所以的小崽子，她不免稍稍扬起唇角，扭头看向身侧女人，“这似乎是第一次带她出来跟同龄孩子玩。”
　　以前是觉得女儿太小，来这种游乐园不放心，顶多是带到花园里散步。
　　“若是她喜欢，以后可以常来。”裴清琰招来侍者，在菜单上勾选两份下午茶。
　　“那也要等她表现好点的时候再说。”
　　许知意想到女儿出门前问的问题，脸颊又是一红，偏偏被某人给看了去。
　　“老婆还在想那些蚊子包，嗯？”女人凑到她耳边，压低声音重复一遍。
　　“阿琰，以后不能这样。”
　　嗔怪地瞪对方一眼，许知意下意识往上提了提领口，颇有点欲盖弥彰的意味。
　　正巧这时，茶水与糕点端了上来。
　　“可惜，这些孩子都吃不了。”她捏起一块造型是小兔子的饼干，不无遗憾道。
　　“老婆可以喂我吃。”
　　裴清琰俯下身，飞快地将饼干咬入口中，舌尖不经意擦过她的指尖。
　　——颇有点抢食的模样。
　　许知意微微一愣，反应过来后面上浮现一抹潮红，小声道，“这还在外面呢，你干嘛。”
　　“老婆……”
　　没两秒，她在对方委屈巴巴的注视中再一次心软，左右看看没人注意到这边，再次捏起一块饼干，在牛奶中蘸了蘸。
　　“我们第一次一起吃饭时，你就是这样把饼干给我的。”
　　眸底划过一抹追忆，她轻声道。
　　确切地说，那时的她们都是半大小孩子，一块吃饭的缘由也是裴清琰看不惯她每天都吃最便宜的饭菜。
　　但是，口是心非的某人从来不会实话实说，而是硬邦邦地来一句“饭带的太多，我一个人吃不完”。
　　许知意拗不过，只能跟对方一起。
　　“多喝牛奶才能长高。”彼时的裴清琰与她年岁相差无几，却比她高小半个头，“你太矮了。”
　　这话一出，许知意顿时眼眶红了一圈，一整个下午没理她。
　　“所以，后来又是怎么和好的？”
　　她有点记不得。
　　“大概是我每天都去找你，死皮赖脸地跟你道歉，之后你就原谅我了。”裴清琰不假思索道，“好像总共也没两天。”
　　“你……”
　　一时不察，许知意被搂着吻了一下唇角，牛奶的甜味在舌尖稍作停留。
　　心跳有些快，她无暇追究对方屡屡出格的举动，柔声低语，“总觉得那些还是昨天发生的事，可一转眼，女儿都长这么大，过一阵该上幼儿园。”
　　此时，小崽子玩腻了蹦床，又跑到滑梯顶端，欢呼着从最高点滑下。
　　哪怕夹在一堆不认识的小朋友中间，也丝毫不怯场。
　　“是啊，总觉得跟老婆认识没多久。”
　　女人重新将目光落到她身上，翻涌的情感灼热且滚烫。
　　“还不久？都二十多年……”
　　许知意顿了顿。除去她出国那六年，也有近二十年的时光。
　　她却一点不觉得漫长。
　　“往后还有很多年呢。”女人拉起她的手，紧紧交握在掌心。
　　结婚戒指闪烁着柔和的光芒。
　　许知意不禁想到在她怀孕后期，身子要比之前重，原本按照她手指围度订做的戒指有些勒，不太舒服。
　　当时她情绪敏感得要命，虽没有明说，但裴清琰立即让人打造个一模一样的，稍大一点，她戴上正好。
　　而在生完女儿后没多久，她又换回原本的戒指。戴着它，似乎成为一种深入骨髓的习惯。
　　“妈妈，你们在干什么！”
　　稚嫩的童声如惊雷般在耳边响起，小崽子不知何时跑了过来，蹲在椅子旁看着她们。
　　许知意正欲从伴侣的怀抱中挣脱，却听裴清琰不慌不忙地开口：
　　“小零食要吃吗？”
　　裴念昔小朋友立即大声念了句“要”，吃了两块甜甜的儿童饼干后立即将刚才的问题抛之脑后，继续冲入孩子堆中疯玩。
　　“老婆，我还是会哄孩子的吧？”
　　某人不无得意地将饼干藏起来。
　　许知意有些讶然她居然会随身携带这个，反应过来后悄悄吻了吻女人的面颊，“嗯，阿琰最棒了。”
　　“唔，怎么感觉像哄孩子一样——”
　　“难道不算大孩子么？你忘了当初你是怎么……连一口奶都不给女儿留。”许知意忍不住拧了一下对方的腰，后知后觉应该多用点力。


第133章 
　　自从那日从游乐园回来之后, 裴念昔小朋友对此念念不忘好些天，张嘴闭嘴都是，连睡前故事都不听了, 非要缠着问问题。
　　“妈妈, 那些小朋友都说他们要去上幼儿园，幼儿园是什么啊？”
　　“是学知识，交新朋友的地方哦。”许知意迎着女儿乌黑澄澈的大眼睛，尽可能用通俗的语言解释，“不过去到幼儿园, 妈妈就没办法陪着你了。”
　　小崽子明显还有很多问号, 但想不明白索性不想了, 用小胖手扯着她的衣角撒娇, “妈妈, 我也想去——”
　　“再过半年，妈妈就送你去, 好不好？”
　　“为什么非要等半年, 现在不行吗？我想现在去！”
　　似乎马上就要哭出来。
　　……
　　总算耐心地向孩子解释清楚，望着小崽子沮丧的神情，许知意伸出手，点了一下其微皱的鼻尖, “下周我们还陪你去游乐场。”
　　“真的？！”
　　裴念昔小朋友一个鲤鱼打挺坐起来，挥舞着小胖手就往她怀里钻, 嘴上怕她反悔般嚷道，“妈妈对我最好了。”
　　心中泛起细微波澜, 许知意揉了揉女儿因兴奋而涨红的小脸, 觉得那双亮晶晶的眸子似曾相识。
　　——记忆中，她刚认识裴清琰没多久时, 对方也会露出这般神情。
　　等孩子睡着，她照例帮其掖好被角，再悄悄起身离开，安排保姆看护。
　　回到卧室，她意外发现伴侣在跟人唠家常。
　　一瞬间，她还以为自己出现了幻觉。毕竟这事放在裴清琰身上怎么看怎么古怪。
　　女人丝毫没有避着她，大大方方地展示手机屏幕，只有简单的几句话，总结起来是：
　　“家里有一岁到三岁之间的小孩子吗？”
　　“有的话，周末带孩子出来一起聚聚？”
　　没了。
　　“阿琰，这是——”她盯着屏幕发呆，一时半会没反应过来。
　　“我咨询过专家，女儿现在这个阶段确实该开始增加与同龄人的接触。所以，我找了几个合作过的朋友，想看看有没有能一起玩的小孩。”
　　说话时，女人时不时低头瞟一眼，忽然将手机邀功似的递给她，“老婆，你看我找到一个。”
　　“可是，你下周能抽出时间吗？”
　　许知意柔声向对方诉说自己的担心，“还要再陪孩子去一趟游乐园呢。”
　　“没事啊，抽空大家一起吃个饭就行，不用整的那么正式。”
　　女人一把将她拉到怀里，在她颈间乱蹭，沾染上属于自己的气息，“再说，还不一定合得来，这得让孩子自己感觉。如果女儿喜欢，之后可以带孩子们一起出去玩，多走动走动。”
　　“也好。”
　　许知意想不出什么反对的理由，轻轻在伴侣唇边碰了一下。结果反被女人推倒在床，炽热的吐息强势压来，令她禁不住颤栗。
　　“老婆，今天哄孩子的时间比往常久很多，是不是小崽子又闹你了？”
　　“没有……唔。”耳垂冷不防被含住，许知意顿时软了身子，眸中渐渐掺杂少许迷蒙水色。
　　裴念昔小朋友只敢对她撒娇，也只有她会心软。
　　就像对待某人一样，从来不会拒绝。
　　“是……上幼儿园的事情。”
　　好不容易说出一句完整的话，她总算被暂且放过，女人将目标转移到她微微开合的红润唇瓣。
　　“不想去幼儿园？”啧一声，裴清琰亲吻的力道很重，像是要把她吃掉般用力。
　　“是很想去啦。”
　　喘气的空挡，她不忘为女儿正名，“孩子已经迫不及待想上幼儿园了。”
　　“哦？居然有这么高的觉悟。”
　　女人似乎被这个问题吸引注意力，没有进一步欺负她，只是抬手将她身上碍事的睡袍拽掉。拉链发出一声“刺啦”哀鸣，像断掉的礼物带子，直接报废。
　　许知意悄悄红了脸，但配合地没有乱动，小声将女儿的话语复述一遍，包括其出发点是想认识更多小伙伴，大家一起玩耍——十足的孩童心性。
　　“原来是这样。”裴清琰若有所思地与她咬耳朵，喘.息粗重，“或者，我可以想办法……”
　　后半句话因主动投送怀抱的妻子而被迫中断。
　　许知意用纤细的手臂环上她的后背，两人间已亲密得不能再亲密，眼下更是不留半点缝隙。
　　“阿琰，让孩子健康快乐的长大才最重要，别的都可以往后放。”
　　热意在肌肤表面如涟漪晕开，她强忍着害羞，贴在女人耳边轻声细语。
　　不能拔苗助长，这是她的原则。
　　毕竟，以裴氏的影响力，哪怕她们现在把尚不到入学年龄的孩子送去幼儿园，也有学校敢打包票说会教好。
　　但这样对小孩其实会起反作用，也是她们做母亲的不负责任。绝不能这么做。
　　“老婆，你想到哪去了。”
　　唇角翘起，面对送到嘴边的美食，裴清琰自是没有不吃的道理。待她总算心满意足，才温柔地将近乎脱力的妻子从身下搂到怀中：
　　“我刚才是想说，考察几个儿童乐园项目入股，平常有空了就带孩子去跟同龄人玩。”
　　“为什么非要入股，直接去不行吗？”许知意眨了眨眼睛，一时有些看不清对方眸底翻涌的暗色情绪。
　　下一秒，女人低沉的声音蹭过耳廓，夹杂着些许轻笑，“如果不是时间来不及，我还打算投资另建一个，不对外开放，弄成另类的早教课堂。”
　　——变得完全可控才好。
　　她习惯将一切紧紧攥在手心，不会让其脱离半点掌控。对妻子如此，对两人爱情的结晶亦是。
　　“唔，你看着办吧，阿琰。”
　　许知意向来不会干涉对方的决定。况且，出发点都是为女儿好。
　　“老婆，”女人将她抱的更紧，咬字却愈发轻柔，“我说要投资是想从小给女儿创造最好的成长环境，万一……她像我当年一样幸运呢？”
　　闻言，许知意不免怔住，忘记了言语。
　　“老婆，能遇到你，是我这辈子最幸运，也最幸福的事。”
　　裴清琰慢慢将指尖与她十指相扣，语气柔软得令她仿佛飘在云端，“孩子起码要有正义感，就像我当年第一次见你……”
　　“别说了。”许知意将发烫的脸埋在她臂弯，无情地拆穿道，“当时被欺负的小孩子又不止我一个。”
　　“因为我也想欺负老婆。”女人霸道地封住她的唇，“只有我可以。”


第134章 
　　几个月后, 裴念昔小朋友终于获得了踏入幼儿园的机会。
　　虽然上的是小小班，但小崽子还是高兴得不得了，晚上多喝了一碗米糊糊。
　　“妈妈, 我明天一定会交到新朋友！”
　　睡前, 不忘发出豪言壮语。
　　“嗯，一定会的。”许知意哑然失笑，俯身吻了吻女儿的额头。
　　孩子的性格与她和裴清琰都不太一样，要更开朗活泼些。不过，有时她能在女儿眸中看到一闪而过的狡黠。
　　——似曾相识。
　　忍不住又摸了摸女儿熟睡的小脸, 她才不舍地起身, 轻手轻脚向屋外走去。
　　今天下午让孩子自己收拾书包, 结果小崽子吵着嚷着要把最爱吃的牛奶烘蛋饼装进去, 怎么哄都不行。后来还是裴清琰拿出三种新口味的小饼干当诱饵, 小孩才不再闹了。
　　想到女儿看到好吃的就迈不动小短腿的模样，她不免莞尔。
　　然而, 刚踏入客厅, 她就看到伴侣拿着个瓶子端详，神色古怪。
　　“阿琰？”她绕到其身后，一眼看到包装上大写的“灭蚊剂”，顿时失声。
　　“孩子自己非要往包里装的。”
　　裴清琰扭头见她满面羞红, 指尖挑起她的下巴，落下一个滚烫的吻, “如果是老婆放的我也不奇怪。”
　　“你……唔。”
　　许知意连忙将瓶子夺过，欲盖弥彰地扔到一旁, “不行, 不能让孩子带这个去。”
　　都过去小半年，女儿居然还记得。
　　想到孩子童言无忌地问及她脖子上不小心裸.露的红痕, 再望着伴侣眸底促狭的笑意，她不免打算将新帐旧帐一起算。
　　“阿琰，你也不知道克制一点……”
　　话音未落，她被女人掐着腰，以迅雷不及掩耳之势被推到墙上。
　　“克制不了。”
　　浓烈的檀木香气充斥着不加掩饰的侵略意味，犹如怎么也喂不饱的饿狼，“一天见不到老婆就难受。”
　　……
　　第二天，许知意在闹铃响第五次才勉强睁开眼。
　　今天要送女儿去幼儿园，千万不能迟到。
　　折腾她一晚上的某人自觉地准备好早饭，出门时，还将孩子的小书包挎在肩上。
　　小崽子丝毫没有要去上学的自觉，仿佛要去游乐场玩一样，顶着头乱糟糟的卷毛蹦蹦跳跳。
　　最后还是用美食诱惑她安静片刻，许知意趁机将其收拾妥当。
　　到幼儿园门口，听到此起彼伏的哭声，还有大喊“我不要上幼儿园”的声音，裴念昔小朋友突然没那么欢快了。
　　眼见女儿瑟缩着想打退堂鼓，许知意蹲下身，柔声道，“幼儿园到底好不好玩，宝宝要自己体验一番才知道。”
　　“嗯！”
　　女儿重重点头，亮晶晶的眸子重新焕发出光彩。
　　可在踏进大门的前一刻，又迈着小短腿“哒哒”跑回来，扑进她怀中，奶声奶气地撒娇，“想让妈妈陪我去……”
　　哪怕有小零食在眼前晃悠，也坚决地抱着许知意不撒手。
　　“宝宝不是一直想跟小伙伴玩么，等到下午妈妈准点来接你，好不好？”
　　“呜……”瘪瘪嘴，裴念昔小朋友吸了吸鼻子，终是被幼儿园里眼花缭乱的设施吸引目光。
　　内心挣扎片刻，她终究是自己拿起小书包，一步三回头地向园区走去。
　　直到看不见女儿小小的身影，许知意才堪堪收回目光，拉起伴侣的手，“我们也回去吧，阿琰。”
　　“放心，孩子肯定能很快适应。”
　　女人似在安慰她，指尖轻轻勾了勾她的掌心，“之前和同龄小朋友一块玩时，从来没吃过亏。”
　　这话倒是没说错。
　　小崽子平常看上去没心没肺，但如果惹毛了，立马化身为攻击性极强的狼崽子，哄都哄不住。
　　之前带她认识新朋友时，好几顿饭差点吃的不欢而散。架不住孩子花样百出的央求，只好先把女儿送进小小班中体会集体生活。
　　来到车前，裴清琰挥手遣散司机，自己坐到驾驶座，“老婆，我送你上班。”
　　她们有很长时间没单独在车上相处过。
　　要么是带着孩子、司机和助理一车人，要么因为工作或照看女儿的缘故没在一辆车上。
　　许知意不太记得上一次是多久以前。
　　“好啊，那就麻烦裴总了。”她在女人凑过来给她系安全带时在其唇角蜻蜓点水地亲了一下。
　　“这点奖励可不太够。”
　　某人自是得寸进尺地逼近她，又舔又咬，讨够甜头才意犹未尽松嘴，“我巴不得老婆多麻烦我几次。”
　　闻言，许知意面色微红地扫她一眼，不接茬。
　　车子平稳地在路上行驶，一路畅通。快到达研究所门前时，她忽然听到女人温和的低语：
　　“老婆，今年假期，我们带着孩子一起出趟远门？”
　　“嗯，不过要先回家一趟。”
　　假期其实就是年假，平常很难有整块的时间。许知意想到裴父裴母对于孙女的关心，不觉添了一句，“总不能光给爸妈发孩子的照片和视频，也要让他们抱抱孩子。”
　　“可以。我不让他们过来是怕他们将小孩惯坏，毕竟，隔代亲宠起孩子来容易失了分寸，惯成小魔王就很麻烦。”
　　裴清琰倒没有出言反对。很快，话锋一转，“今年老婆想去哪里玩？”
　　“唔……”
　　冷不防被问及，许知意有点犯难。
　　结婚之前乃至婚后，她们去过很多地方，无论长途或是短途旅行，亦是读书时参与的郊游。美好的回忆实在太多，随便拎出来一件都值得回味。以至于猛然间，她脑中还真是没有个明确的目的地。
　　“阿琰，有你在，还有孩子，去哪都行。”她轻声道，“你来决定吧。”
　　“回头可以问问女儿的想法。”
　　女人明显有被取悦到，停好车又俯身亲她，无形的尾巴晃来晃去，“老婆，下午我来接你，然后我们一同接孩子回家。”
　　“嗯。”
　　走出很远，许知意忍不住回头望了一眼，车子依然稳稳停在原地，她能感觉到伴侣专注而灼热的目光。
　　一如往昔。
　　没来由的，她心中一酸，随后是悄然绽开的甜。


第135章 
　　幼儿园放学铃声敲响的刹那, 一大堆小孩子争先恐后地跑出来，脸上是可以回家的欣喜。
　　许知意等了很久，迟迟不见自家女儿出来。她都有点按捺不住, 想冲进去找孩子。
　　“老婆, 我给班主任老师打个电话问问。”身侧伴侣看出她的焦急，握了握她的手心。
　　片刻，还没等她问出“怎么样”，女人一脸的若有所思：
　　“孩子在教室里看图画书，不愿意走。”
　　……
　　待两人匆匆赶到教室外面时, 发现小崽子正端坐在小板凳上, 低头看得津津有味, 小短腿一翘一翘的。
　　看到是她们也没有多激动, 依依不舍地放下绘本, “妈妈，这里居然有《勇者大战魔王》的最新系列！”
　　万万没想到女儿在幼儿园赖着不走的原因是因为这个, 许知意不免好笑的揉揉女儿的小脑袋：
　　“你要是喜欢, 待会路上就给你买一套，当做宝宝独自上幼儿园的奖励。”
　　闻言，小崽子“噌”一下站起来，因为过于兴奋差点头朝下摔到地上。
　　“把书放回原处。”裴清琰指了指被她扔到地上的绘本, 语气克制着没有太严厉，“这可不像在家里, 东西随便扔。”
　　“我知道了，这就放回去。”
　　裴念昔小朋友嘟起嘴, 但也知道自己的行为确实不对, 灰溜溜将书本还给老师，气哼哼嘟囔一句“大魔王”。
　　直到买完新书才眉开眼笑, 一回家便把自己关到小房间里，晚饭也不出来吃。
　　眼看时间指向七点，许知意又让厨师将儿童辅食加热，打算待会端给女儿。
　　“别给她送饭，饿了让她自己出来吃。”裴清琰似乎看出她的想法，阻止道。
　　“可是——”
　　许知意瞟了一眼紧闭的房门，又看看伴侣微蹙的眉心，似乎意识到什么，“阿琰，你该不会还在为孩子叫你‘大魔王’而生气吧？”
　　“没有。”
　　“分明就是。”察觉到女人的口是心非，她好笑地伸出指尖抚平其眉头，语调不觉拖长，“对我而言，你始终是将我护在身后的勇者……相信孩子长大后也会明白的。”
　　被她这般安抚又顺毛，裴清琰的脸色立马阴云转晴，美滋滋地站起身，“我去叫孩子出来吃饭。”
　　餐桌上，问及第一天上幼儿园感觉如何时，小崽子只是点点头，答了句“还行”。
　　“交到新朋友了吗？”
　　听到这个问题，女儿鼓起脸，颇有些不乐意，“没。我一个都不喜欢，他们实在是太吵了，有些还词不达意，没法交流。”
　　“但是也要和同学好好相处。”许知意短暂的诧异之后，柔声劝道。
　　“尽量吧。”
　　咬了一口最喜欢的蛋饼，裴念昔小朋友呼噜呼噜将其塞到嘴里，含糊不清地说，“我吃饱啦。”
　　之后又挥舞着小短腿往屋里跑，显然心思都被那套绘本所牵挂。
　　见状，许知意无奈地将盘子叠起来，“孩子喜欢看书也是好事。”
　　“一会我问问她在幼儿园里的表现。”
　　裴清琰挽起袖子，帮她一起收拾，顺带偷偷在她唇边落下一吻。
　　……
　　女儿确实有些早熟。
　　一个月来，第三次接到幼儿园老师的电话，建议让小孩提前升一级时，许知意难得没有一口回绝。
　　过去，她总是觉得逼迫孩子不好。可目前的情况，是女儿有点格格不入。
　　孩子的性格是开朗不假，但是对于她不想理会的人，向来是板着个脸，与某人小时候如出一辙。
　　“阿琰，要不让孩子去中班试试？”
　　犹豫良久，许知意终是下定决心，认真征询伴侣的意见。
　　“可以，要是她不适应再回到原来的班级，怎么着都行。”
　　裴清琰不假思索道。末了，又添上一句，“当初给孩子安排那么多早教，学东西自然是会快些。”
　　“嗯。”
　　心里的担子变轻不少，许知意立马回拨过去，告诉老师她们的决定。
　　——一切还是以尊重孩子自己的意愿为主。
　　她打算把是否提前上中班的选择权交给女儿。
　　“我当然要去。”
　　裴念昔小朋友的眼睛一下子亮起来，口中振振有词，“这个班里的人我已经看腻了。妈妈，我想明天就去。”
　　“只有这一个理由？”许知意颇有点哭笑不得，但一想到某人也喜欢看脸，倒是可以用基因解释。
　　“如果非要说的话，我还想打败大魔王。”
　　小崽子歪着头思考片刻，赌气道，“那天王助理无意中说我和小时候的大魔王很像，哼，我可比大魔王厉害多了！她能办到的事，我也可以。”
　　说到这里，她绷起小脸，“妈妈，我要回房间继续学识字了，下周有个比赛，我一定要拿小红花。”
　　怔怔望着女儿干劲十足的背影，许知意半晌没回过神。
　　她无暇纠正孩子错误的称呼，打电话让伴侣晚上早点回家。
　　……
　　“阿琰，女儿怎么会知道你小时候的事情？”
　　帮裴清琰将西装外套挂起来时，她再也压抑不住疑惑，轻声问道。
　　“之前讲睡前故事的时候，我不知道讲什么，索性编成故事给她听。”
　　“孩子现在满脑子都是超越你。”许知意看到女人同样诧异的神色，顿觉无奈，“你都给她讲了些什么？”
　　“大概是随口编的神童故事？”
　　裴清琰有点不确定，“除了三岁会十国语言，还包括飞檐走壁、十八般武艺之类。”
　　“怪不得女儿上周向我要求要去学武术。”
　　把最近种种串起来后，许知意叹息一声，不无担忧地问，“要立即告诉孩子真相吗？若是时间长了，她会不会——”
　　“交给我吧，老婆。”
　　女人的语调一如既往充满着令人安心的力量，“我会想办法妥善处理好的。”
　　“嗯。”
　　心绪稍稍平复，许知意嗔怪地瞥她一眼，后知后觉地算账，“让你讲故事，你惯会往自己脸上贴金。”
　　“我那是想让孩子知难而退。”女人顿了顿，找补道，“这不也激励的爱学习了吗？比我小时候自觉多了。”


第136章 
　　一个学期结束后, 裴念昔小朋友已经获得了一抽屉的小红花。
　　奖状也摘了好几幅，排排挂在墙上，放眼望去格外气派。
　　许知意表扬了她好几次, 但小崽子倒没什么高兴的表情, 反而捏紧小拳头，一副誓不超过“大魔王”就不罢休的架势。
　　见状，她只得在晚上口头告诫伴侣别将激将法用的太过火，但最后往往不知怎的又引火到自己身上，第二天腰疼得下不来床。
　　眼看年关将近, 她们准备带女儿回裴家老宅一趟。
　　得知要去见许久未见的爷爷奶奶, 裴念昔小朋友兴奋之余, 更多则是忐忑。
　　“妈妈, 爷爷奶奶会不会不喜欢我？”
　　听到孩子这般问, 许知意不觉揉了揉其白嫩的小脸，“怎么会呢？他们跟我念叨你很久了, 再说宝宝这么乖巧, 谁看了都喜欢。”
　　闻言，坐在旁边的裴清琰轻咳一声，成功让沾沾自喜的小崽子耷拉下脸，对其怒目而视。
　　“阿琰, 感冒了吗？”许知意全然没注意到气氛的微妙，担忧地帮女人将围巾系紧。不料, 却被趁机攥住手，包裹在对方的掌心中。
　　“有点冷。”
　　她连忙让司机把暖风开大一点。
　　“妈妈, 我觉得好热。”小崽子鼓起腮帮子, 大声唱反调。
　　许知意又腾出手为她脱外套。
　　好不容易到老宅门前，一大一小总算安静下来。
　　这里还保持着前年来时的模样, 连草木的高度都几乎没有变化，只是布上层银霜。
　　一瞬间，许知意想到她与裴清琰上次拜访时，她才刚怀上女儿不久。而现在，孩子已经两岁多了，能跑能跳。
　　缓缓呼出一口气，她望着健健康康的女儿，唇角不禁弯起一抹弧度。
　　不等她开口提醒，裴念昔小朋友奋力迈着小短腿冲到两位老人跟前，奶声奶气地问好。
　　“小许你们别在外面站着，快进来吧。”裴母笑得眼睛都眯成一条缝，急忙招呼道。
　　从进门到沙发这几步路，小崽子手上已经捧了一大堆零食，拿都拿不下。
　　茶几上堆的也全是辅食，可见提前做足了准备。
　　“妈，你别太惯着孩子，她容易蹬鼻子上脸。”
　　裴清琰看不过去，提醒道。
　　谁料，这话惹得本来不想吃零食的女儿立即抓起一块果干，冲她做了个怪异的鬼脸。
　　“可你看孩子这架势跟没吃过东西一样，你们平常是不是管她管的太严了？”
　　裴母少见地严肃起来，只有将目光投向孙女时才乐呵呵的。
　　“妈，您教训的是，我们今后一定注意。”许知意悄悄拉了拉伴侣的手，示意其先别顶嘴。
　　她看得出来，仅一个照面的功夫，小崽子已成为爷爷奶奶的掌中宝，含在嘴里怕化了。
　　这个时候，再说什么都是无用。不过从另一方面，她还蛮开心看到孩子受到全家人的宠爱，这是她从小到大没体会过的。
　　微微出神之余，耳畔传来伴侣温热的呼吸，“老婆，这里没我们什么事，要不先回屋歇会，等饭点再出来。”
　　余光扫见把两位老人逗的咯咯直笑的女儿，她终是没再坚持。
　　……
　　关上门，女人自觉地将她搂入怀中，指尖拈起她耳边碎发，“刚刚怎么了，不舒服吗？”
　　“唔。”
　　许知意有些惊讶自己细微的反应对方都能感知到，当即心头一暖，小声将一刹那的触景伤怀倾诉而出，“……看到女儿能在这种家庭氛围下长大，就像是我当年梦想中的生活成真一样，也没什么遗憾了。”
　　她找不到合适的语言形容那时的感觉。
　　长久以来，她始终担心自己可能会步许家的老路——给予小孩的只有冷漠和自我厌恶。
　　哪怕裴清琰在家中雇了很多佣人，有些事上，尤其关于孩子的，她始终坚持亲力亲为。
　　但在刚刚，看到女儿无忧无虑的笑脸，加之思及两年来的种种。那些若隐若现的担忧像鸡蛋薄薄的壳，细纹达到一定数量后，“咔嚓”裂开。
　　心底骤然轻松很多。
　　至少，她基本做到了自己一直想做的事——尽可能地给予女儿温暖的成长环境。
　　眼眶有点微微湿润，她能感觉到女人抱着自己的力道随之加重。檀木气味密不透风地环绕，像是沉甸甸的安全感盈余，让她本能地想要依赖。
　　“阿琰，我好高兴……和你结婚，还有生下孩子，是我做过最正确的决定。”
　　到最后时，尾音不免哽咽。
　　“老婆，别哭啊，”女人温柔地吻去她眼角泪珠，疼惜似乎要化作实质，“我会心疼的。”
　　轻柔的语句如羽毛悄然落在心上，触之即化。心跳无形中加快，她仰起脸，与对方交换了个不带任何情.欲的吻。
　　“你做的很好，老婆。从女儿每次从幼儿园拿回小红花都要交给你就能看出来，她最信任的人是你。”
　　“……不是啦。”许知意哪里听不出伴侣在绞尽脑汁想些愉快的事逗她开心，她确实笑了，不过理由并非如此，“阿琰，你知道女儿每次上交小红花时都会说什么吗？”
　　霎时间，裴念昔小朋友挺直腰板、严肃得像个小大人的样子跃然眼前。
　　“孩子问我，跟大魔王相比怎么样，还差多少才能赶上。”
　　模仿着孩子的口吻，她忍不住轻笑出声。下一秒，冷不防被亲了亲眼眶。
　　“随小崽子怎么叫吧，老婆别当我是魔王就行。”
　　“当然不会。”许知意重复一遍，将身体完全坠入对方怀中，“阿琰，当初如果不是你，我——”
　　“别说这些话。”
　　裴清琰语气柔软地打断她，一字一顿，“你是我最重要的人，老婆。”
　　妄念、执念。
　　更是藏在心底最久、无法见光的念想。
　　谋划了十多年，终于开花结果，得到了她心心念念的结局。
　　“你的所有愿望，我都想为你实现。有时候，我恨不得你多向我要求一点，我才好讨你欢心。”
　　“阿琰……”许知意再一次红了脸，磕磕绊绊半天没说出一句完整的话。
　　在女人低头咬上她的唇瓣时，外面传来敲门声，还有小崽子兴奋的声音：
　　“有烟花！”
　　裴清琰过了一会才不舍地松开她，指尖却紧紧扣住她的手，不让她有半点逃走的余地，“晚上补回来，老婆？”
　　近一年来被打扰的次数多了，这似乎成为某种意义上的心照不宣。
　　“看你表现。”许知意扭过头，先前的红晕不但没消散，反而蔓延到锁骨。
　　说什么都没用，最后她百分百会由着对方胡来。
　　……
　　烟花燃起的刹那，半边天空亮如白昼。
　　四周很安静，她能清晰的听到自己的心跳声。趁没人注意这边，裴清琰悄悄拥住了她，贴到她耳畔：
　　“老婆，以后每年我们都要一起过。”
　　岁岁年年，皆是如此。
　　炙热的呼吸仿佛驱散了严寒，带来足以消融冰雪的暖意。
　　“好，”许知意与她十指相扣，余光望向不远处欢呼雀跃的女儿，又落在两人交叠的戒指上，“新年快乐，阿琰。”
　　最亮的那颗烟花升空的刹那，她仿佛看到十年前、二十年前形单影只的自己。但有裴清琰陪着，她从来不觉得孤单。
　　何其有幸，她们没有错过。

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：影视早知报  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

