　　名称：和1米85运动员先婚后爱了
　　作者：兮木萧萧
　　文案：
　　CP：1米55幼儿园老师x1米85篮球运动员
　　1米55的幼儿园老师桑晓结婚了，家里安排的商业联姻，对象是1米85的况清商——那个早已凶名在外、声名狼藉的篮球运动员。
　　听说运动圈都很乱，况清商有好几个秘密情人，听说她有特殊爱好，会把人弄死，听说她还经常参加多人运动。
　　甚至还听说况清商娶她。
　　就是因为她的个子够矮？
　　桑晓满脸问号：？？？
　　狗命要紧，她决定从此避着况清商。
　　她在，她就逃。
　　然而总有失算的一天。
　　桑晓被逮住了，况清商拧小兔子似的，把她困在了她怀里。
　　鼻息间都是况清商身上的独特气息，桑晓瑟瑟发抖，总觉得况清商一拳能打死两个自己。
　　心里害怕得要死。
　　不知道况清商会怎么折磨她。
　　不知道明天还能不能见到幼儿园的小朋友。
　　却怎么也想不到，
　　等来的会是一个轻吻。
　　像云朵一般轻柔，轻轻落在她的脸上。
　　桑晓这才发现，原来她对况清商有偏见。
　　原来况清商可以这么温柔。
　　原来这个大个子还会害羞。
　　当然有时候也会莽撞一些（脸红）。
　　小剧场：
　　况清商：天天打篮球算多人运动吗？
　　桑晓：呃……怎么不算呢！（狗头）
　　小个子软萌幼儿园老师X大个子腹黑运动员
　　小兔子和大老虎，同性可婚背景。
　　萌点：小小的被大个子抱在怀里……萌死了！
　　内容标签： 都市 情有独钟 婚恋 甜文 轻松
　　搜索关键字：主角：桑晓，况清商 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：小个子和大个子的爱情故事
　　立意：凡事不要偏听偏信，兼听则明，偏听则暗


第1章 距离感
　　“我草，你要结婚了？”
　　餐厅里，模样姣好的美颜女人突然口吐芬芳，动静还不小，引来周围的食客纷纷回眸，当事人边颜却毫不在意，只是死死地盯着眼前的桑晓。
　　桑晓要结婚了。
　　而且结婚对象还是况清商！
　　作为桑晓最好的朋友。
　　她居然现在才知道这件事。
　　边颜很生气。
　　桑晓自知理亏，给边颜点了一杯她爱喝的冰镇果茶，扬起招牌笑容：“天气热，消消气。”
　　边颜白了桑晓一眼，一口气提在嗓子眼不上不下，真是皇帝不急太监急，连忙吸了两口果茶解火，结果喝得太急，被呛了个透心凉。
　　桑晓贴心地给她递上纸巾。
　　边颜看着好友软乎乎、好欺负的模样，生怕她被人卖了还替人数钱，忙不迭确认道：“你真的要和况清商结婚？”
　　桑晓点头：“嗯，家里安排的。”
　　边颜咬着吸管，沉默起来，虽然桑晓没有明说，但边颜也清楚，无非是家族之间为了利益最大化，选择了联姻，这种事屡见不鲜，边颜对桑晓的家庭情况也有所了解，本应该见怪不怪的，但还是有些气愤：桑晓才二十三岁，居然就要英年早婚了，对象还是况清商。
　　边颜问：“你了解况清商吗？”
　　桑晓信誓旦旦地点头：“了解，她是篮球运动员嘛，很厉害，而且前不久刚刚夺了冠。”
　　边颜恨铁不成钢：“就这些？”
　　桑晓：“网上能查到的就这些。”
　　边颜一时无言以对：“……”
　　桑晓托着下巴想了想，有些忧愁道：“而且她很高。”
　　况清商是篮球运动员，多次代表省队夺冠，听说很有可能加入国家队，但这些都不是桑晓最关心的，她最关心的是况清商的身高。
　　况清商的官方身高是185，而桑晓身高却只有155。
　　其实桑晓小学时就155了，当她以为自己能蹭蹭蹭地长到一米七以上时，老天爷却好像故意和她作对似的，让她的身高永久地定格在了155。
　　看着桑晓这略显“傻白甜”的模样，边颜不自觉地操碎了心，压低声音说：“你真以为你们之间仅仅是身高差的问题？她是篮球运动员，你知道这两年体育圈有多烂吗？”
　　桑晓好奇道：“有多烂？”
　　边颜噎住：“……”
　　边颜拿出手机摆弄了一番：“来，我现在就给你看看最近体育圈的光荣事迹。”
　　桑晓凑近一看，是某个瓜主总结的体育圈脏乱差吃瓜事件合集，【球星XX疑似多人运动】【教练XXX疑似出轨队员】【球星XX脚踏多条船】……
　　一连串瓜有图有真相。
　　其中就赫然有况清商的大名。
　　桑晓睁大眼睛，关于况清商的料还不少，比方说况清商表面禁欲，私底下却玩得很花，有多位秘密情人，并配有况清商和某个神秘马赛克人约会的模糊照片。又有网友声称通过可靠的小道消息得知，况清商还有特殊爱好，而且还不小心弄死过人，只不过她在球队的名气和实力都暂时无可替代，消息就被上面压下来了。
　　桑晓：“……”
　　边颜给桑晓解释道：“况清商十八岁就参加比赛，虽然入行比较晚，但这里面的水有多浑，她不可能不清楚，上面这些瓜真真假假，需要仔细甄别，但是另一件事你肯定听说过。”
　　边颜调出一个链接，桑晓点开一看，是一则十八线女明星的死亡通报。
　　她知道这个新闻，但当时新闻报道里都说这个女星是心脏病突发猝死，没有说别的，倒是有不少人阴谋论，说估计是和某某富二代有关系，毕竟这些年玩弄网红和小明星几乎是败家子富二代们的标配了。
　　作为家族边缘人物，桑晓虽然只是一个幼儿园老师，日常打交道的都是小朋友，从不参与那些乱七八糟的事，但也知道一些二代们玩得很花。
　　在况清商之前，桑晓父母就曾给桑晓介绍过一个富二代，叫做陈乾，是个花花公子，桑晓和陈乾见面后，两边迅速拟定好订婚日期，结果陈家那边突然出了事，桑晓的结婚对象这才换成了况清商。
　　“给你透露一下内幕，据说这个女明星是参加了一场圈内聚会会后没的，而那场聚会的核心人物都是些明星、运动员、富二代，其中就有况清商，至于这件事到底和她有没有关系，我们就不得而知了，但她既然会参加这种聚会，就说明她并没有那么干净。”
　　桑晓此刻像是瓜田里的猹，上蹿下跳，她以前从来不关心体育圈的事，也不知道这些运动明星竟然还有这么多瓜，她轻轻吞了吞口水，说：“如果况清商的那些八卦是真的，那她为什么还能继续参加比赛？”
　　边颜说：“这你就不懂了，体育竞技只看实力，能赢就行，谁关心球员的私生活混不混乱？”
　　“只要不违法乱纪，触及底线，大家都是睁一只眼闭一只眼的，说实话，在知道你要和况清商结婚之前，我也没觉得这有什么问题，她篮球打得好，这就足够了，但你们是要结婚的，而且你不觉得很可疑吗？”
　　桑晓脸色已经逐渐苍白，最开始她以为她们之间最大的问题就是身高差，反正感情基础是没有的，结婚是迟早的，此刻她却好像怀里揣了一只兔子，小心脏砰砰地乱跳，脑子也已经迷糊了，问：“什么？”
　　边颜担心道：“况清商比你高了这么多，你就不怕她真有什么特殊的爱好吗？”
　　桑晓愣住，在此之前，她从未想过自己的另一半会比自己高30厘米，她承认，她很馋高个子的身高，但她想要的是对方分她一点点，几厘米也行，从来没想过把对方据为己有。
　　桑晓1米55的身高，平时稍稍穿点增高鞋很容易混在大众之中，现在网上的女性身高动不动就是一米七以上，但在现实生活中，1米55虽然娇小但绝对算不上少有，可如果她的伴侣是1米85的况清商的话，那就绝对有问题了，简直像在身上安了一个定位器一样醒目。
　　桑晓已经模模糊糊地知道那是什么东西，但还是不敢相信，她小声问：“什么特殊癖好？”
　　边颜夸张地比划了一下：“你说你在1米85的她面前像什么？”
　　桑晓迟疑道：“小孩子？”
　　边颜：“就是了嘛，你自己也知道，其他的就不用我说了吧。”
　　桑晓反应过来后，脸色涨红：“怎么会？那是犯法的，而且我是成年人，才不是小孩子。”
　　如果真是这样。
　　那况清商就是个变态。
　　边颜严肃道：“我也不是故意吓唬你，只是想提醒你，况清商没有你想象的那么简单。”
　　桑晓心不在焉道：“嗯。”
　　边颜又担心道：“桑桑，真的一定要和她结婚？改不了了？”
　　桑晓垂着眼，说：“我爸妈已经在准备订婚宴了，而且你知道的，他们公司已经等不及了，那是我爸妈一辈子的心血。”
　　和别的家族不一样，桑家算不上豪门，和其他底子深厚的家族比起来，可能更像是乍然暴富的暴发户，在新城这片土地上尚未站稳脚跟。
　　而况家完全不一样，在况清商母亲的经营下，况家的产业已经是涉及到方方面面，况清商目前虽然身在体育圈，但却是名副其实的豪门继承人，所有人都知道，况家的事业最终都会落在她的手上。
　　所以况清商是个香饽饽，而桑晓从没有想过，有朝一日，自己会有机会吃到这个香饽饽。
　　*
　　边颜的好心提醒让桑晓战战兢兢的，她原本对这场婚姻的态度是平和的，无非就是换一个家庭生活而已，但现在这种平和变成了慌乱，因为她不知道自己未来会面临什么。
　　如果是真的……
　　如果况清商真的是那种人。
　　桑晓脑子里一团乱麻。
　　其实桑晓没有太多时间纠结这些，实际上，从挑好结婚对象到如今已经决定结婚，她都没有和况清商认真见过一次面。
　　因为况清商很忙，但对于桑晓父母来说，况清商不出面算不上什么，早点结婚，公司就能够早点得到况家的资金支持。
　　所有事情都重要，其中最无足轻重的恐怕就是桑晓的幸福了。
　　“姐姐，你不开心吗？”才四岁的桑淇牵着姐姐的手关心道。
　　桑晓笑：“没有，我很开心。”
　　看着年幼的妹妹。
　　桑晓捏了捏她肉乎乎的脸颊。
　　确实没有不开心。
　　反而有种如释重负的解脱感。
　　桑晓和况清商的结婚开始得悄无声息，除了领证那天一起去拍结婚照，桑晓几乎没有和况清商单独相处过，甚至就连领结婚证那天，况清商也表现得很匆忙。
　　和印象里肌肉虬结的运动员不太一样，况清商身材偏瘦，很高，但不显壮，两人见面那天，桑晓特地穿了增高鞋，但也就到况清商下巴的位置，而且况清商看起来很高冷，对于与桑晓结婚这件事她好像也没多大的热情，领完证之后，况清商终于有工夫与桑晓说话。
　　“晚上一起吃饭吗？”
　　况清商的声线偏冷，听起来没有什么明显的起伏，和她的表情一样，看不出喜怒。
　　“不了，我晚上有点事。”桑晓下意识拒绝了，拒绝后又觉得这样似乎不太好，难得况清商邀请她，她好像不应拒绝。
　　况清商却淡淡嗯了一声，似乎刚刚只是随便一问，过了几秒钟后，说：“那我先走了。”
　　桑晓正要开口说再见，况清商的声音又自头顶飘来：“我明天还有训练，下周要比赛。”
　　桑晓仰着头眨了眨眼睛。
　　况清商这是在和自己解释？
　　况清商估计还不习惯有家室，需要向人报备自己的行程，整个解释过程充满了不自然感。
　　当然桑晓本人也一样，她干巴巴地应道：“嗯，加油。”
　　况清商微微颔首：“谢谢。”
　　况清商说完后直接离开了，与其说是特地结婚，更像是百忙之中腾出时间来完成任务。
　　桑晓揉了揉略显僵硬的脸颊肌肉，低头看着崭新的结婚证。
　　从此以后她就结婚了，况清商是她的妻子，她又有家人了，虽然不知道结果好坏，但总归是要结婚的，和谁都一样，桑晓内心没有泛起多大的波澜。
　　独自离开民政局后，桑晓和父母报备了这边的情况，之后就接到边颜的电话。
　　边颜一直关注着桑晓的情况，简直比桑晓的亲妈还关心她。
　　边颜：“怎么样？怎么样？”
　　桑晓疑惑：“什么怎么样？”
　　边颜好奇道：“网传的那些事是不是真的？你见过况清商之后心里应该有点底了吧？”
　　桑晓摇头：“我看不出来。”
　　况清商一眼看去不像是坏人。
　　电话里边颜声音瞬间拔高了不少：“这很简单啊，如果她对你心怀不轨的话，看你的眼神应该是那种瑟瑟的，有颜色的。”
　　桑晓回想了一下：“我都没和她好好对视过，你让我想想。”
　　边颜：“……”
　　桑晓也觉得自己有些没用，但是况清商比她高那么多，她每次和况清商对视都要抬头，她倒是察觉到况清商的视线多次落在她身上。
　　桑晓想了想，最终说出了对况清商的第一印象。
　　“我感觉她很有距离感。”
　　边颜等了半天没想到会是这答案，隔空伸手比划了一下，颇为无语道：“你们差了三十厘米，当然有距离感了。”
　　桑晓：“……”
　　不，她不是这个意思。


第2章 妻妻义务
　　事实证明况清商的距离感不仅仅体现在和桑晓的身高差上，还体现在生活的方方面面。
　　比如那天领过证之后，况清商就再也没有出现过，一直忙于比赛，之后的事情都是由双方父母出面进行的，桑晓对于结婚没有经验？拜托，她爸妈比她本人还上心，早早就和况清商的母亲亲家长亲家短的了。
　　桑晓对此没有任何意外。
　　况清商算半个公众人物，结婚消息不方便公开，加上最近在比赛，连婚礼都没举办，整个过程有种匆忙又敷衍的感觉。
　　桑晓感觉自己就只是和况清商见过一次面，和况清商的家人吃过一次饭，然后就简简单单地领证结婚了。
　　对，一切就是那么简单。
　　结婚后，桑晓开始从家里搬出去，搬进况家给况清商准备的新房，桑晓搬家时，桑淇泪眼汪汪的，舍不得她走：“姐姐以后都不和我们一起住了吗？”
　　桑晓最舍不得的就是这个妹妹了，桑淇今年才四岁，但有些自闭，这些年一直都在进行干预治疗，效果不错，现在看起来和普通小孩没有什么区别，但是对桑晓的依赖度极高。
　　桑晓试图和她解释，说：“因为姐姐结婚了呀。”
　　小家伙不懂得什么叫结婚，桑晓又仔仔细细地给她讲结婚的意思，比如说结婚就是脱离原本的家庭，组建新家庭，最后小家伙问：“那为什么是姐姐你嫁过去，而不是她嫁过来呢？”
　　桑晓：“……”
　　呃，这个问题她也认真想过，最终想了想况清商的大个头，再想想自己的小个头，还是她嫁过去吧，反正都是一样的。
　　其实还是不一样的，这是两家实力上的差距，并不是一句轻易的嫁娶就可以糊弄过去的。
　　搬到新房后，桑晓默契地选择了二楼的次卧，准备和况清商分房睡，参与这次搬家的人都没意见，所有人都知道她们两个没有感情基础，见怪不怪。
　　“嫂子，我姐最近比较忙，过段时间就不会这样了。”正在说话的人是况寻——况清商的妹妹。
　　一开始听到嫂子这个称呼时，桑晓是十分别扭的。况寻和况清商不愧是两姐妹，模样有几分相似，看起来也一样高冷，只不过从桑晓的审美上来说，况清商要更好看一些，况清商属于偏英气精致的一挂，而况寻的长相更为凌厉一些，有种天生的面瘫感。
　　听见这样一个高冷面瘫的妹妹叫自己嫂子，除了满满的违和感，还有一种我配吗的错觉。
　　“嗯，我明白的。”桑晓正在慢慢适应自己的新身份。
　　等桑晓回到房间后，况寻不疾不徐地拿出手机，转头给她姐发消息邀功：“姐，我说了。”
　　况清商：“嗯。”
　　况清商刚收起手机，队友庄喆从旁边冒出来：“你上周请假去干嘛了？我听教练在说你呢。”
　　况清商淡定道：“请假结婚。”
　　庄喆：“……”
　　庄喆：“你你你结婚了？？？”
　　况清商只给了她一个有问题吗的眼神，起身准备去找教练。
　　庄喆：“我会给你保密的。”
　　况清商：“随便你。”
　　庄喆：“你怎么就结婚了呢，咱们还没有一起进国家队呢，虽然说二十四岁才进国家队有点晚了，但是人要有梦想啊。”
　　况清商一直都有进国家队的实力，但因为个人原因没去，早些年就听庄喆在耳边不停地叭叭过，对此早就免疫了。
　　庄喆好奇道：“对方男的女的？高的矮的？好不好看？”
　　她开启话唠八卦模式。
　　本以为况清商会继续充耳不闻的，没想到况清商认真地回答道：“女生，比我矮一些。”
　　庄喆：“(⊙o⊙)哇。”
　　庄喆：“我早就说你肯定喜欢女人嘛，咱们队就只有你一直把性取向藏得严严实实的，突然好奇，你谈恋爱会是什么样？”
　　况清商没再搭理庄喆。
　　是结婚，不是谈恋爱。
　　*
　　这段时间，桑晓一个人住在偌大的新房里，据说新房的布置都是况清商自己设计的，不得不说，况清商的审美很在线。
　　况清商一直不在家，现在这婚房里就只有桑晓一个人住，虽然有做饭阿姨和保姆，但还是觉得孤零零的，十分不习惯。
　　最开始桑晓还很忐忑，她一个连恋爱都没有谈过的人直接结婚了，而况清商似乎经验十分丰富，如果况清商某天有什么想法她该怎么做？但因为一直没机会单独相处，桑晓从一开始的惶恐紧张，到后面慢慢地放松下来，婚前对况清商的各种害怕也慢慢降低。
　　她们有彼此的联系方式，但一直没有联系过，桑晓仅仅能够从球队俱乐部的官微里看到赛事安排，估计是况清商已经单方面决定和她各玩各的。
　　自家里公司出事，到现在一切尘埃落定，桑晓终于松了一口气，她觉得这样正好，反正她也不知道该怎么和一个陌生人相处，特别是在况清商人品和私生活可能有问题的情况下。
　　结婚一个月后，暑假结束，桑晓又美滋滋地搬回自己的小公寓里，开始幼儿园上班之旅，单身生活又一次在向她招手。
　　她还是自由的。
　　“刺啦”一声巨响，天空被闪电无情地撕裂成两半，紧接着轰隆隆的雷声钻入耳里，晨曦幼儿园跳跳班的小朋友们排排坐好，桑晓和她的搭档康老师在旁边维持着秩序，顺便给小朋友们科普：当打雷下雨时该做什么？不该做什么？
　　小朋友们七嘴八舌地抢答。
　　“不要躲在树下。”
　　“要听妈妈的话。”
　　“妈妈说打雷时不能看电视。”
　　晨曦幼儿园是私立幼儿园，对教师要求高，并且保持着男女老师搭配工作的习惯，最大程度地保证孩子们的身心健康。
　　桑晓的搭档康老师是一个一米八的年轻男人，身上有种邻家哥哥的气质，亲和力强，就是为人有些幼稚，不过幼稚对于幼儿园的小朋友来说，更容易和他们打成一片。
　　两人一起给小朋友们做健康小知识科普教育，雨来得快，去得也快，暴雨后的天空干净如洗，空气也变得清新起来。
　　幼儿园门口，桑晓目送跳跳班的小朋友们一一被他们的家长接走，独独留下四岁的苏程程同学和自己大眼瞪小眼。
　　苏程程是跳跳班里的“刺头”，别人午睡她不睡，还经常聚众闹事，比如带头挑食，搞得园长天天要求食堂搞创新，力求营养均衡搭配的同时做到健康又美味，杜绝给孩子们挑食的机会。但程程小朋友长着一张极为可爱的脸，眼睛大大的，小脸肉乎乎的，声音也奶声奶气的，让园里的一众年轻老师又爱又恨，就连隔壁班老师路过时，都忍不住会进来逗她两下。
　　桑晓看到苏程程。
　　就会想到妹妹桑淇。
　　“桑老师，程程的妈妈今天还没有来吗？”康老师蹲在地上，手指戳了戳程程肉肉的脸颊，不出意外地收获了程程小朋友的白眼一枚。
　　“嗯，估计还要半个小时。”桑晓已经习惯了班里总有那么几个小朋友的家长工作繁忙，每天来接孩子都迟到，程程的妈妈就是其中之一，据程程小家伙说，她妈妈是公司老板，在家里时都是电话不离手的，接孩子迟到也是正常的。
　　桑晓看了看冷着一张寿包脸的程程同学，耐心道：“程程，你妈妈一会儿就来了，老师和你一起玩游戏好不好？”
　　程程静静地看着她，发出灵魂拷问：“桑老师还会什么？”
　　桑晓：“……”
　　这话说的，作为一名专业的幼儿园老师，她会的游戏还是不少的，比如……老鹰捉小鸡、丢手绢之类的。
　　但程程明显不是普通小朋友。
　　桑晓说：“我们来玩魔方吧。”
　　桑晓拿出自己闲来无事练手的魔方，这玩意她看别人玩起来很酷，但是自己不会，也就闲暇时扭扭，网上的公式也看不懂，用来逗小朋友最适合。
　　程程接过魔方。
　　桑晓正想着等她再玩一会，她妈妈就应该来了。
　　结果程程两只小手动来动去，没一会，刚刚还杂乱无章的六阶魔方就已经被还原。
　　桑晓：“……”
　　她难道真的只有身高能够压制这个小家伙了？
　　桑晓有些尴尬，程程仰着小脸很是自豪地看着她。好在这种尴尬并没有持续很久，因为程程的妈妈来了，那是一个穿着职业套装的精致女人，三十岁左右的模样，看起来很温柔。
　　桑晓最喜欢和温柔的人打交道了，程程的妈妈一通真诚的道歉后说：“又麻烦桑老师了。”
　　“没关系，这是我应该做的。”桑晓说没关系是真没关系，她平时没有什么大事可忙的，和小朋友呆在一起时，感觉最放松，更何况程程这么可爱，而且还是单亲家庭长大的，桑晓很能理解。
　　程程：“桑老师再见。”
　　桑晓：“程程再见。”
　　送完孩子，桑晓回到办公室收拾完，拧着包出来时发现天空又暗沉沉的，还飘起了细雨。
　　康老师还没有离开，手里拿着雨伞，迎上来说：“我看你今天好像没开车？我开车送你回去吧。”
　　“不用了，谢谢，我一会儿打车回去就行。”桑晓其实很不习惯和高个子打交道。
　　康老师举着伞，慢慢移动着，很有绅士风度：“正好顺路，而且雨这么大，着凉了可不好。”
　　桑晓低头看手机，一时没有回答他，因为里面躺着况清商发来的消息，就只有一句话。
　　【我在幼儿园门口等你。】
　　桑晓再三确认是况清商发来的消息，她又往幼儿园门口的停车位看了看，果然看到一辆低调的黑车轿车，也不知道停在那里多久了。
　　“不好意思，我有人接了。”
　　康老师顺着桑晓的目光看去，他之前也注意到了那辆豪车，但没想过对方是来接桑晓的。
　　桑晓走近那辆黑车，还真是况清商，她来这里干嘛？
　　桑晓上了车后，车里很安静，除了车子本身发出的声音，空气里还飘着淡淡的香水味。
　　桑晓：“抱歉，刚没看手机。”
　　况清商给她发消息时，已经是一个小时以前的事了，她居然让况清商等了一个小时。
　　桑晓心虚，系好安全带，小学生似的坐得板正，但是余光却悄悄看向了一侧的况清商。
　　况清商侧头瞥了一眼远处的康老师：“没事，才来没多久。”
　　空气十分安静，桑晓不知道该说什么，况清商是知道她已经搬到公寓生活，特地来逮她的吗？不得不说，初印象的作用是无敌的，因为边颜的科普，况清商在桑晓心里的印象是一个看起来高冷但是有许多私生活八卦、而且会参加那种不正经聚会的精力旺盛的运动员。
　　桑晓这段时间看过不少帖子，听说运动员由于精力旺盛，对于那方面的需求比常人高。
　　她倒也没有自恋地觉得况清商在和她没有感情基础的情况下会对她怎么样。
　　只是紧张，十分紧张。
　　她们已经是合法妻妻。
　　如果况清商想要她履行妻妻义务什么的，她也没理由拒绝。
　　“今天是爷爷的寿辰。”
　　况清商幽幽说起了此行目的。
　　桑晓懵了一下：“？？？”
　　哪个爷爷？她没印象啊。
　　哦，原来是况清商的爷爷，桑晓对已婚身份还是不太习惯。
　　桑晓：“我都没有准备礼物。”
　　况清商说：“我已经准备好了，这次寿辰是二叔家主办的，我们一会儿直接去酒店就好，你要回去换一身衣服吗？”
　　桑晓低头看了一下自己装扮，是随意了一些，见家长的话不够正式，她小心地问道：“让你等了这么久，时间会不会来不及？”
　　况清商看了一下时间，说：“没关系，还来得及。”
　　桑晓给况清商地址，开车匆忙回公寓换了一身正式一些的衣服，期间况清商在车上等她。
　　然后车驶向了一家高级酒店，在服务员的带领下，况清商和桑晓一起走向包厢。
　　桑晓知道自己走不过况清商，特地放慢了脚步，紧随其后，前面的况清商却突然停下来。
　　桑晓正困惑着。
　　况清商已经走近，牵起她的手，身上的香水味道清晰了许多，是清新醒神的木质花香调，她低声说：“爷爷年龄大了，我不想让他操心，一会儿麻烦桑老师配合我履行一下妻妻义务。”
　　桑晓眨了眨眼，这个妻妻义务和她想象中的好像不太一样。
　　思及此，桑晓脸上有些烧，点头应道：“嗯。”
　　她又看了看两人交握的手。
　　不得不说。
　　况清商的手指真长啊。


第3章 坏人
　　桑晓和况清商携手一起进入包厢，包厢里已经坐满了人，最上首的唐装老人一头银发，眼神却很锐利，这次寿宴属于家宴，没请外人，都是家里人。
　　包厢布置得很喜庆，宽敞的同时又具有私密性，桑晓和况清商算是姗姗来迟，多少有些不礼貌了，桑晓对况家的亲戚认识得不多，至于认识她的人就更少了，大多数都是隐隐约约知道况清商结婚了而已。
　　老爷子看到她俩，脸上一派和蔼可亲：“来了，坐吧坐吧。”
　　桑晓和况清商一起叫了爷爷之后入座，然后依次和在座的长辈打过招呼，桑晓最熟悉的人是况清商的母亲冯姝和妹妹况寻，但是这俩今天都不在。
　　真是奇了怪了。
　　像是知道她的疑惑。
　　有人提问：“嫂子还没回来吗？爸爸的八十大寿都没时间来？”
　　“小寻也没来，她们母女两人现在都在国外呢，时间赶不上。”接话的是况清商的三叔，“幸好最忙的清商算是赶回来了。”
　　老爷子定定地看着两个不争气的儿子，道：“她们工作忙，心意到了就行，有工作忙总比无所事事好多了。”
　　儿子女儿都无所事事的三叔立刻闭了嘴。
　　桑晓听了一嘴，总觉得况家人估计也没有表面看起来和谐。
　　这算是桑晓真正意义上见况清商的亲戚，况老爷子子女多，三个儿子两个女儿，况清商的父亲是大儿子，这一支就只有况清商和况寻两个女儿。
　　而况清商的父亲早就去世了，兄弟三人也是早就分家了的，应该谈不上争夺家产什么的，但是外界提到况家都只知道冯姝和况清商、况寻母女三人，毕竟况家产业是在冯姝手上迅速扩张的，和其他几家没关系。
　　两个叔叔、两个姑姑家的子女加起来也是一大家子，再加上已经成家生小孩的堂哥和表姐，场面十分热闹，冯姝和况寻没到也没关系，众人都知道老爷子最喜欢的是况清商。
　　人来齐了，开始上菜。
　　桑晓最怕的环节也来了。
　　“小桑是做什么工作的？”
　　“幼儿园老师。”桑晓没有做掩饰，说得很直白，曾经她面临同样的问题时，回答自己是老师，结果人家硬是从大学老师、高中老师、初中老师、小学老师，一路排查到最后，才发现原来她是幼儿园老师，然后露出了意味深长的笑容。
　　幼儿园老师算老师吗？
　　大概是不算吧。
　　对方怔愣了一下：“啊，带孩子很辛苦吧？”
　　桑晓笑道：“还好吧，幼儿园的小朋友都很可爱。”
　　“那你肯定喜欢小孩子对不对？”
　　桑晓直觉大事不妙。
　　不会吧不会吧，她和况清商才结婚一个多月就要被催生了？虽然极有可能是亲戚找不到其他话题，随便问问，就像是逢年过节时，总有长辈会问谈恋爱了没？结婚了没有？
　　其实人家并没有多上心，就只是随便问问，但是给当事人的伤害却是不容小觑的。
　　果然亲戚接下来就问：“你们什么时候打算要孩子呀？小桑这么喜欢孩子，肯定也十分想要孩子对不对？”
　　桑晓早有准备，倒是没有多少情绪，她爸妈那边也暗示过她，只不过没有亲戚说得这么紧急，只是说如果况清商有想法时不要拒绝，似乎只要她和况清商有了孩子之后，两家之间的关系就能够更牢固，联盟就更可靠。
　　桑晓正要说暂时没打算。
　　况清商已经开口：“没打算要孩子。”
　　那个亲戚噎住。
　　“怎么会不打算要孩子？生孩子伤身体，越早生越好保养，到时候生了跟没生一样。”
　　况清商理直气壮：“正是因为伤身体，所以没打算生。”
　　亲戚再次噎住：“……”
　　有人打圆场道：“还是清商疼老婆。”
　　之后况清商却不说话了。
　　桑晓猜测：况清商估计特别不喜欢小孩。
　　今日的主角况老爷子此时开口问道：“清商这次回来准备呆多久？”
　　桑晓立刻竖着耳朵听。
　　这是她最关心的话题了。
　　况清商眼神似有似无地看向桑晓：“这次准备多放松一段时间，估计有半个月。”
　　桑晓大失所望，居然有半个月那么长，其实她还挺希望况清商一直忙下去的。
　　“才半个月？”老爷子深思了一会，“既然结婚了就要多留些时间在家里，也去公司看看，帮帮你妈，篮球不能打一辈子。”
　　况清商：“嗯，我明白。”
　　老爷子又问：“旧伤没有发作吧？”
　　老爷子对况清商的偏爱，是个人都能够看出来，众人默默地不说话。
　　况清商：“没有，您放心吧。”
　　老爷子点点头，话锋一转：“好了，专心吃饭吧。”
　　吃完饭后，之后年轻的一辈还要借机折腾，老爷子摆摆手：“今天大家好不容易聚在一起，你们去玩吧。”
　　桑晓和谁都不熟，对于饭后还要聚会一事有些不满，幸好况清商说自己累了，想早点回去休息，桑晓这才知道况清商是今天才从外地赶回来的，一回来就去接她了。
　　众人也十分识趣。
　　“人家小两口小别胜新婚。”
　　“我们就不打扰了。”
　　两人走出酒店时还履行着牵手的妻妻义务，桑晓动了动手指，况清商察觉后松开她手，问：“还要回公寓吗？”
　　公寓是桑晓决定在晨曦幼儿园工作之后买的，上班近，现在况清商好不容易回来，如果她再回公寓，好像很有问题，就像是在躲况清商，但是……躲就躲吧。
　　现在大晚上的，再加上有亲戚的小别胜新婚的言论，桑晓不敢回去，她暂时还不想跟况清商履行别的妻妻义务。
　　她还没做好准备。
　　桑晓往后退了两步，这样和况清商对视时，就不用再用力抬头了，也更能看清楚况清商的神色，她说：“嗯，回公寓。”
　　况清商瞧着两人之间的距离，嘴唇轻轻动了动，最终没说什么，直接开车把桑晓送到公寓楼下。
　　桑晓犹豫着说：“上楼坐坐？”
　　这是什么鬼话。
　　况清商摇头：“你去好好休息吧，但是我觉得住在公寓不是长久之计。”
　　她都这样说了。
　　桑晓还能好好休息就有鬼了。
　　况清商倒也没有说许多大道理，只是静静地看着桑晓，最后说：“我们已经结婚了。”
　　然后就直接走了。
　　目送况清商离开后，桑晓回家瘫在沙发上，脱了衣服去洗澡，洗完澡出来打电话和边颜吐槽：“况清商居然比完赛了。”
　　边颜：“你居然在关注她？”
　　桑晓：“是她来幼儿园接我，今天她爷爷生日，我们刚刚从酒店回来。”
　　边颜：“那你们今晚岂不是要睡在一起？”
　　桑晓：“没，我在公寓里。”
　　边颜：“还在紧张呢？”
　　桑晓：“嗯，心里没底，我准备找前辈问问经验。”
　　之前没想到况清商会回来得这么快，桑晓还以为况清商会一直在其他地方训练和比赛，当况清商回来后，她才知道她的小心脏根本承受不住。
　　边颜知道桑晓说的是哪个前辈，说：“我现在就在她那，你现在就过来吧，不然那女人把你吃了你都不知道。”
　　桑晓摸了摸脸。
　　自己有这么菜嘛？
　　桑晓换了衣服，打车来到一家清吧，两人一见面，边颜就把桑晓上上下下打量了一个遍，生怕她吃亏了一样。
　　而清吧的主人，早就捏着酒杯看着她俩。
　　许葭，今年25岁，同样英年早婚的前辈。
　　同样是联姻，但她过得风生水起，别人得知被联姻都是寻死觅活地要去追求恋爱自由，只有她十分坦然，并且把婚姻经营得十分好，要不是桑晓知道内情，都以为许葭和她老婆不是商业联姻，而是自由恋爱。
　　许葭一身慵懒装扮。
　　像老师一样看着桑晓。
　　“联姻嘛，这种事，最重要的就是不要付出真心，只要你不付出真心，就永远不会受伤。”
　　这个桑晓明白，人这一辈子，哪有那么多真心去错付。
　　她像个勤学好问的好学生，问道：“许葭姐，那别的呢？”
　　许葭纤眉一挑：“你是指床上方面嘛？”
　　桑晓脸红：“嗯。”
　　婚姻把两个陌生人变成了最亲近的人，而亲近就亲近在，两人可以进行任何亲密的举动。
　　这对桑晓这种半个社恐星人来说，和陌生人亲密接触简直是恐怖故事，光是想想她就觉得别扭。
　　“这方面就看你们当初是怎么商量的了，如果决定各玩各的，那就各玩各的，等准备要孩子时再进行身体交流，不过咱们女女生孩子不需要上/床，只需要科技，连上/床这步也能轻松省略跳过，纯爱战士狂喜。”
　　桑晓：“……”
　　“如果你们当初商量好要做对正常的妻妻，就是没感情但是要互相扶持的那种，那就是连日常的床上生活也包了，有需求时就互相帮忙，但是得和对方约法三章，不能出轨不能有任何对不起彼此的行为，双方还得提供体检报告，毕竟健康是一辈子的事，不要为了床上的三瓜两枣放弃了健康。”
　　桑晓点点头，十分受用，她举手提问：“没有感情也可以做这种亲密的事吗？”
　　许葭意有所指道：“那是当然了，良好的技术可以弥补感情上的缺失，你平时自己做自己时，也没有在和自己谈恋爱吧？不也一样很爽吗？”
　　桑晓：“……”
　　她没有啊！她不做自己。
　　前辈果然很有经验。
　　桑晓感觉获益匪浅。
　　许葭肯定是第二种吧，和她老婆相互扶持，并且把婚姻经营得这么好，这也算是桑晓理想中的联姻了，有了奋斗目标之后，桑晓感觉前路光明灿烂。
　　但她和况清商算是哪种呢？
　　好像两种都不是。
　　得亲自问问况清商才清楚。
　　但是她们没有这么熟，算了。
　　还是顺其自然吧。
　　反正再过一段时间，况清商又要出门了，到时候还是她一个人生活，秉持着逃不了就躺平摆烂的原则，桑晓顶着和猴子屁股一样红的脸蛋离开了清吧。
　　许葭和边颜说：“其实像桑晓这样单纯的人不适合这种婚姻，更适合自由恋爱。”
　　边颜翻白眼，抨击道：“何不食肉糜呢？这种事有合不合适的嘛？还不是家里需要，一切不过是你们有钱人的无聊游戏而已。”
　　许葭不以为耻，反以为荣：“这话我爱听，小颜，今晚留下来陪姐姐我吧。”
　　边颜推开她：“闪开吧，我仇富，才不想掺和你们两口子互绿的奇葩游戏。”
　　许葭放声大笑：“哈哈哈。”
　　许葭给桑晓说的理论都是对的，大多数联姻者都是这样选择的，选哪一种都无可厚非，但她是两者都同时进行的集大成者，既和老婆各玩各的，也和老婆相互扶持，彼此有爱但不多，简称互绿。
　　桑晓回家后早早地入睡，结果了做个噩梦，梦里她眼前一片黑暗，她挣扎时才发现，手脚被绳子束缚了，眼前也被蒙住黑布，而始作俑者况清商仗着巨大的体型差，正压在她的身上，像石头一样……梦里的况清商果然是个变态。
　　妻妻义务。
　　履行妻妻义务。
　　法理上的妻妻义务还包括床上生活呢，这几个字魔咒一样在桑晓耳边循环。
　　桑晓从噩梦中惊醒时，耳边似乎还流转着这几个字，她坐起来，抹了一把冷汗。
　　她一直在担惊受怕，而况清商却可以那么淡定，这不公平，都是女人，都是结婚，为什么她需要提心吊胆的，而况清商就可以一点情绪都没有？
　　其实桑晓比任何人清楚，在绝对实力差距面前，就连男女差距都可以忽略，更何况她们之间的差距是大个子与小个子之间的差距，是三十厘米的距离，是两家实力的悬殊。
　　桑晓睡不着，爬起来，上了自己播客频道。
　　没有画面，只有声音，是她心情烦闷时，用来聊聊天的，桑晓没有刻意运营过，但因为她声音甜美，偶尔还会在直播间唱唱歌，目前已经有几万粉丝，有段时间，播友们还都拿她的直播间当催眠直播间。
　　【主播这么晚还在直播？】
　　【凌晨居然能看到开播。】
　　【女人！鸽了这么久，终于舍得开播了。】
　　桑晓一一回答。
　　“半夜醒来睡不着。”
　　“好久没有和大家聊天了。”
　　【是遇到什么事了嘛？】
　　【幼儿园的小朋友不听话了？】
　　播友都知道她是幼儿园老师，桑晓喝了一口水，准备分享一下自己的事，反正大家天南地北的谁也不认识谁。
　　“我最近结婚了，但还不习惯。”
　　【？？？我老婆结婚了？】
　　【老婆结婚了，新郎不是我。】
　　【新娘也不是我。】
　　【也不是我。】
　　【不是我+1。】
　　【不是我+身份证号。】
　　桑晓：“……”
　　这帮戏精水友怎么回事。
　　“我也不知道该怎么说，就是我和她结婚了，但是呢，我还不知道该怎么和她相处，我现在都是在躲着她，但是我知道躲得了一时，躲不了一世。”
　　【你老婆是你仇人吗？想起化成骨灰也认得你，哈哈哈】
　　【+10085笑死我了】
　　桑晓：“……”
　　这是重点吗？这不是。
　　【你们不是自由恋爱？】
　　终于有抓重点的水友了。
　　而且还是桑晓熟悉的生僻字。
　　生僻字是大家对这个网友的简称，因为她的ID是一长串生僻字：龘靐鱻麤龖厵驫騳鱻麤。
　　看一眼就让人头皮发麻，让人不禁感慨，居然有这么多不认识的汉字？这居然也是字？但也让人一眼就记住了她的ID。
　　生僻字算是直播间的常客，桑晓说：“嗯，父母介绍的，然后就直接结婚了，她工作也比较忙，之前一直没见面，但接下来一段时间我们都要见面。”
　　【相亲结婚的？就当丧偶式婚姻嘛，该干嘛干嘛。】
　　【想经营就经营，不想就不用管，跟上班一样象征性地参加参加家庭聚会，等要生孩子时再慢慢接触也行啊。】
　　【对呀对呀，楼上说得对，不要有这么大的压力。】
　　【主播其实不用纠结，如果还是不习惯，可以先分开生活，结婚也不一定要在一起生活，相亲结婚的就更没必要了。】
　　【都是女人的话，繁衍后代也可以直接去医院哈哈哈，床上接触也免了。】
　　【有需求时找对方，没需求时扔一边，当免费的□□了。】
　　桑晓心说她也想不纠结的，但是做不到啊，做不到啊。
　　况清商去外地比赛和训练时，她是挺心平气和的，但是况清商一回来了，她就犹如寒假已经结束但还没有写寒假作业的学生，焦躁、紧张、不安。
　　这才是况清商第一次回来，余生还有很多次回来。
　　这时生僻字又发言了。
　　【你可以开诚布公地和对方聊聊，暂时还不熟悉的情况下，就当朋友慢慢处着，没必要一开始就冲着最亲密的关系去，也许对方和你的心路历程是一样的，你不习惯，她也不习惯，听你提到她时的语气，你老婆应该也不是什么坏人，估计还挺好说话的。】
　　还得是生僻字最靠谱。
　　桑晓说：“嗯，我会找机会和她聊聊的，但生僻字你这次猜错了哦，她看起来不太好说话，而且我对她的印象不太好。”
　　桑晓补充道：“估计是个坏人。”
　　本来还没这么笃定的，但刚刚做了那个梦之后，桑晓情绪上头，现在笃定况清商就是个坏人，而且还疑似是个变态。
　　桑晓说完，盯着电脑屏幕，等着生僻字继续给自己出谋划策，结果生僻字却没有再说话了。


第4章 啊啊啊
　　“姐，你这个点居然还没睡？”况寻奇怪道，况清商平时可是十分养生的人，运动员的身体就是本钱，怎么会这个点还没有睡觉？
　　况清商没有回答，只是说：“你觉得我是一个怎么样的人？”
　　况寻：“……”
　　她姐特地打越洋电话给她，居然就是问这种简单的问题？她姐结婚后果然变了。
　　况寻认真思考一分钟后，说出标准答案：“追求极致的人。”
　　况清商是典型的完美主义者，什么事都追求做到极致，她这样的人无论在哪里都是出类拔萃的，就连身高也十分出挑。
　　“怎么了？昨天爷爷的寿宴上有人说什么闲话了吗？”况寻声音骤然冷了一些，以前也有人说闲话，特别是在她们的父亲去世后，二叔三叔指指点点地说父亲的死和母亲冯姝有关，就算是有关系，况寻和况清商也会无条件地站在冯姝这边。
　　况清商：“没有，我只是随便问问而已，你早点休息吧。”
　　况寻说：“可是我才刚刚起，我这边是早晨。”
　　她这的时差比国内快了近八个小时。
　　况清商：“……”
　　姐妹俩纷纷陷入了沉默。
　　最终还是况寻提前结束聊天，并且嘱咐道：“姐，有什么心事跟我们说，不要憋着自己。”
　　虽然况寻是妹妹，但是她的心理状况可比况清商健康多了。
　　“嗯，我知道。”况清商用力捏了捏眉心，睁着眼睛在床上躺了许久，最终又拿起手机。
　　生僻字消失后，桑晓顶着困意和播友们又聊了一会儿天，然后挑了几首抒情的音乐，设置成循环播放，就直接睡觉了。
　　早晨被闹钟吵醒时，桑晓整个脑袋都昏沉沉的，今天还要上班，她昨晚却没有睡好。
　　桑晓是那种非常需要充足睡眠的人，如果前一天晚上没睡饱的话，醒来后整个人都会无精打采的。
　　桑晓耷拉着脑袋，勉强打起精神去洗漱，临出门前，才发现手机里躺着况清商新发来的消息，而且是凌晨两点发来的。
　　况清商果然是玩咖。
　　这个点居然还没有睡。
　　双标的桑晓完全没去想自己那时也没有睡，毕竟导致她没睡意的罪魁祸首就是况清商。
　　【找个时间我们聊聊吧。】
　　聊什么？桑晓一个激灵，身体被唤醒一般，整个人支楞了起来，刚刚的疲惫一扫而空。
　　况清商为什么会突然想找她聊聊？
　　桑晓回忆了一下昨晚和况清商的交流，只有在公寓楼下的话说得似是而非的。
　　当时况清商想让她搬回去，明里暗里地暗示她住在公寓不可以，毕竟她们已经结婚了。
　　终于要走到那一步了吗？
　　梦里的一切要发生了吗？
　　桑晓去幼儿园上班时心情都是复杂的，康老师一直欲言又止的，桑晓当然没有看见，她的注意力除了在依旧精力充沛的小朋友们身上，其余的都被况清商的消息勾去了。
　　午间，小朋友都去睡午觉了，桑晓重点检查了程程的床位，确定她真的睡着后，回到办公室，给况清商回了消息：“在哪里聊？”
　　至于聊什么不是一句两句能够说清楚的，得当面说。
　　况清商秒回：“家里可以吗？”
　　桑晓明白这个家里是指她们的婚房。
　　桑晓回复道：“好。”
　　下班后，桑晓一改往日的轻松神态，整个人忧心忡忡的，连程程小朋友都察觉到了，不由得为她担忧，小大人似的问道：“桑老师为什么不开心？因为明天还要来幼儿园上班吗？”
　　程程说完又颇为自豪道：“明天是星期六，妈妈说我不用来幼儿园了，可以放心睡懒觉。”
　　桑晓：“……”
　　等把程程送走之后，桑晓认命地开着自己绿色甲壳虫汽车，慢悠悠地朝她俩的婚房驶去。
　　期间边颜打来电话问她：“今晚一起去看电影吗？”
　　桑晓惊奇道：“最近有什么新电影上映了吗？”
　　“有啊。”边颜在电话里大概介绍了一下最新上新的影片。
　　桑晓听得十分沉迷，说：“但是我今天有事，昨晚也没睡好。”
　　看电影是桑晓为数不多的爱好之一，可惜现在的好电影太少了，桑晓又把况清商半夜给她发消息的事说了。
　　边颜分析了一下：“大晚上还没睡觉？然后给你发消息？听说运动员的夜生活很丰富的，经常出入夜店鬼混，况清商是真的一点都不掩饰了啊。”
　　桑晓也是这样想的，也不知道况清商到底要找她干嘛？难道是约法三章？让她不要干涉她的夜生活？如果是那样，那就……太好了！
　　桑晓磨磨蹭蹭地回到家里，却没有看到况清商的身影，倒是住家保姆李阿姨迎了上来。
　　“小桑回来啦！”
　　桑晓之前在这边住过一个月，和李阿姨比较熟，她四处看了看：“李阿姨，况……清商呢？”
　　李阿姨：“小姐在健身房，我去叫她。”
　　桑晓说：“不用了，我不急。”
　　李阿姨：“那我去做饭吧。”
　　等况清商从健身房出来，已经洗过澡，头发还有一些湿润，她穿着平底鞋，但还是很高。
　　桑晓立刻站起来，她的目光像是卷尺，再次确定况清商的身高是真的一点水分没掺啊，光脚的185，身高155但总四舍五入说自己150的桑晓沉默了。
　　估计是因为在家里，况清商穿得比较随意，柔软的米色家居服，微湿的头发披在身后，多了一丝女人味，看起来平易近人多了，没有之前那么强的攻击性，但高个子的压迫感依旧是在的，桑晓总觉得今天的况清商估计要好说话一些，就是不知道她会和自己聊什么。
　　况清商：“我们先吃饭吧。”
　　桑晓发现况清商的声音也轻柔了许多，就是听着有些别扭，她拒绝道：“还是先聊天吧。”
　　况清商顿了顿：“那好吧。”
　　两个面对面坐在一起，桑晓双手规规矩矩地放在腿上，直截了当道：“我们要聊什么？”
　　况清商表情也认真起来，在桑晓紧张不安的眼神中，说：“你觉得我是一个怎么样的人？”
　　桑晓：“？？？”
　　况清商找她来就为了聊这个？
　　“虽然结婚了，但我们还没好好聊过天，我想互相了解一下。”况清商不急不慢地解释道。
　　见况清商不似说谎，桑晓低头想了半天，说：“很高的人。”
　　她也知道这个回答有些敷衍，但说客观存在的东西不容易得罪人，她总不能说她感觉况清商是一个疑似喜欢折磨小矮子的变态，是一个疑似私生活混乱的篮球运动员，是一个梦里比谁都沉的大块头……
　　抬头见况清商没有什么表情，桑晓弱弱地问道：“我呢？你觉得我是一个怎么样的人？”
　　她需要知道在况清商的心里，她是一个怎么样的人，方便她进行接下来的谈话，正好有机会问问况清商到底是如何看待她们的婚姻的，到底是准备各玩各的？还是准备认真对待？
　　况清商状似认真地想了想，思索的时间比桑晓还长，最终面无表情道：“有点矮的人。”
　　桑晓：“……”
　　红果果的报复！
　　她感谢况清商没有沿用“很”这个字，而是用了“有点”。
　　接收到桑晓深深的怨念，况清商说：“不和你开玩笑了。”
　　桑晓：“……”
　　原来刚刚是开玩笑啊。
　　她真是一点都没有看出来呢。
　　两人之间气氛逐渐焦灼，况清商正经道：“我们已经结婚了，我这次找你聊天，是希望我们能够像普通妻妻那样生活，我希望你可以搬过来住。”
　　不等桑晓出言反驳，况清商继续说道：“作为妻子，我想我应该可以提出这一点要求，如果你对我有什么要求也可以直接提出来，我都会尽力做到的。”
　　桑晓心想果然是这样。
　　况清商终于图穷匕见了。
　　桑晓决定采用拖字诀：“但是我还没习惯，所以能不能……”
　　况清商说：“搬过来住只是为了让爷爷和我妈放心，毕竟我们已经结婚了，你也不想被你父母问东问西对不对？其余的你完全可以按照自己的想法来，我不会为难你的。”
　　桑晓自动翻译为况清商打算和她各玩各的，只要表面上维持着妻妻平和，在长辈面前互相给对方面子，日常再履行一下妻妻义务就可以了。
　　她父母确实会问东问西，她当初搬回自己公寓时，用的理由是公寓离幼儿园更近，当时况清商也不在家，她确实没必要特地住在离工作较远的地方。
　　但是她都已经结婚了。
　　为什么还要被父母管着？
　　其实这里离幼儿园也挺近的，家里还有保姆阿姨，回家完全不用自己动手做饭，外面还有院子，作为两人的婚房，这栋小别墅几乎可以说是完美，唯一的缺点就是况清商也在。
　　但是作为联姻的弱方，她不可能既要又要，桑晓最终应道：“好吧，但是我们得分房睡。”
　　况清商声音轻快了许多：“当然，感情是需要慢慢培养的。”
　　两人达成一致后，一起吃饭，这还是桑晓第一次和况清商单独用餐。
　　况清商吃饭时慢条斯理的，只不过饭量比桑晓大许多，桑晓想想她身上的肌肉线条，也就觉得正常，更何况况清商的饮食应该都是有专人安排的。
　　之后两人开始尬聊。
　　“接下来我都会很闲，你有什么事都可以找我。”况清商话里话外都是我还挺好相处的意思。
　　桑晓嘴上应了，心里却说她没什么事可以找况清商，只要况清商不找她就是万事大吉了。
　　搬家很顺利，因为桑晓本来也没多少东西，家里一应俱全，她只需要把日常要用的和衣服之类的带过来就行，至于公寓可以成为她的第二个小家。
　　桑晓发现况清商其实没有她说的那么闲，为了时刻保持手感，即使现在是假期，况清商也总是去体育馆打球，每天回来都要进健身房锻炼好几个小时，总之，况清商似乎有着无穷无尽的精力需要发泄。
　　这体力也太好了。
　　桑晓默默感叹道，她天生不爱运动，也有些惧怕肌肉……平时看见大块头都会默默避开。
　　当况清商又一次从健身房出来时，运动背心已经被汗水浸湿大半，她头发扎成简单的马尾，腹部马甲线清晰，手臂肌肉线条明显，再加上拥有极致的腰臀比和恰到好处的胸围。
　　任谁看到这个荷尔蒙爆棚的场面都是啊啊啊草我，但桑晓的第一感觉却是：况清商一拳能打死两个她。
　　况清商：“……”


第5章 我保证
　　自打从公寓里搬出来后，桑晓每天都是撕着日历过日子的，十五天，只有十五天，等十五天后，况清商就要去外地了！
　　短短半个月，却被桑晓过得犹如半年。当日历撕到第八天，看到况清商抱着篮球从体育馆回来，站在门口时，头顶离上方门框也没多远，桑晓更一次直观地感受到况清商的身高。
　　况清商穿着宽大的运动服，在她身上却刚好合身，仿佛一枚新鲜出炉的大学生，不，况清商比大学生更有朝气。
　　桑晓迎上去，欲言又止。
　　况清商：“有什么事吗？”
　　这些天她一回来桑晓就躲得直接没影，这还是况清商第一次看到桑晓在门口等她。
　　桑晓：“你明天有事吗？”
　　况清商摇头：“你有事？”
　　桑晓纠结道：“明天周末，我准备回家一趟，我爸妈想让我带你一起回去，如果你不方便的话，我会和他们说的。”
　　桑晓已经做好况清商不同意的打算，毕竟况清商这么忙，结果没想到况清商想都没想，直接应道：“嗯，我会好好准备的。”
　　桑晓抬头定定地看着况清商，试图从她脸上看到一丝一毫的破绽，却什么也没看到，毕竟她得知要领着况清商回家时，十分紧张。
　　况清商问：“还有事吗？”
　　桑晓挫败道：“没有。”
　　况清商同手同脚地回房间后，对着镜子仔细看了看，她脸上确实没有任何怪东西。
　　*
　　“呃，其实不用这么隆重的。”看到况清商穿得仿佛要去参加颁奖仪式，桑晓忍不住道。
　　况清商说：“见家长应该的。”
　　况清商穿了一身正装，宽松版型的丝质衬衫，搭配西装裤，并且十分友好的穿了平底鞋，她甚至准备好了全套礼物，桑父和桑母以及桑淇的，询问桑晓之后，投其所好，全部都有，和桑晓比起来，她懂人情世故多了，把事情的方方面面都想得很周到。
　　而桑晓今天穿得比较心机，高腰设计的短款上衣搭配A字裙，颜色是经典的黑白搭配，尽可能的展现腰线和腿，加上鞋子里再搞点小科技，肉眼看去，妥妥的一米六以上，但是有况清商这尊大佛照妖镜似的在旁边衬着，她秒变一米五。
　　况清商收到桑晓怨念的眼神，颇为无奈，桑晓不高，但比例好，视觉效果上不矮，当然这是在别人的眼里，在她眼里，桑晓小小的一只，肌肤白皙，加上整体比较纤弱，很容易激发人的保护欲和……破坏欲。
　　况清商脸色微变，收回视线。
　　两人一起驱车来到桑家时，桑晓爸妈自然十分高兴，简直把况清商当亲女儿一样对待。
　　“姐姐。”桑淇跑过来抱住桑晓大腿，然后仰脸看着陌生的况清商，见她居然比爸爸还高，桑淇小脸上露出惊讶的表情，但她一向不敢和陌生人搭话，就只是缩在桑晓身后，目光怯怯地看着况清商。
　　桑晓说：“这个也是姐姐。”
　　然后小家伙小声地喊姐姐。
　　桑晓本以为况清商会十分抗拒小孩，最多不情不愿地点点头，却看到况清商蹲下来，和桑淇对视了一会儿，然后伸出手：“你好，我是况清商。”
　　大人蹲下来和小孩子说话，这对于小孩子来说，是多大的重视就只有小孩子知道了。
　　只见桑淇激动地伸出小手，和况清商的大手轻轻握了握，害羞道：“姐姐好，我是桑淇，今年四岁，很…很高兴认识你。”
　　这些都是老师教她的。
　　她一直没有机会实践。
　　令桑晓更没想到的是，她只是离开客厅一会儿，再回来时，况清商已经和桑淇打成一片，呃，倒也没有怎么打成一片，就是桑淇很喜欢她。
　　这是很难得的，毕竟桑淇两岁时就被诊断为轻微自闭，不爱说话，经常一个人神游天外，后来进行干预治疗后，变得正常了许多，但还是不爱交朋友，连幼儿园也不愿意去，都是请家庭教师来家里的。
　　桑淇冒着星星眼：“况姐姐，我将来能长得和你一样高吗？”
　　“你好好吃饭、乖乖睡觉的话，是能够长高的。”况清商一本正经地答道，至于能不能长得和她一样高，那就听天由命了。
　　桑淇：“比姐姐还要高吗？”
　　在她眼里，桑晓已经很高了。
　　桑晓：“……”
　　为什么要迫害她？
　　在年仅四岁、身高仅仅115厘米的桑淇面前，桑晓一直是个高个子，在幼儿园所有小朋友的面前，她都是一个高个子。
　　但在况清商面前不是。
　　桑晓现在的日常就是每天晨起后，来到院子里做一套能够帮助长高的拉伸运动，据说女生24岁之前都还有机会长高，对此她会坚信到24岁，之后再找25岁之前也能长高的攻略。
　　况清商抬眸看了一眼桑晓，点点头：“当然可以。”
　　桑淇小家伙顿时兴高采烈的。
　　看到况清商和桑淇相处得这么融洽，桑晓心里挺开心的，桑晓爸妈对况清商就更喜爱了。
　　“清商之后还要继续打球吗？”桑爸已经四十多岁，人到中年但却没有啤酒肚，更没秃头，个子也高，外在形象十分好。
　　况清商面对长辈时，神情会更认真：“可能还会再打两年。”
　　“平时很辛苦吧，一年到头到处跑。”桑爸感叹道，这年头，想要成为职业运动员，家里一定要有点经济基础，但是哪个有钱人真舍得让孩子去受这苦？
　　况清商若有所思道：“还好。”
　　没有很辛苦，因为她需要这项运动，但现在她更希望能够安稳下来。
　　桑爸平时也会看球赛，更多是看男篮，对女篮情况不清楚，事实上，一开始他都没想到他们家能搭上况家这条大船，当得知况家有意向和他们家联姻时，他脑袋都是蒙的。
　　桑爸关心道：“做这一行很伤身体，你平时要多注意身体，不要得不偿失了。”
　　况清商点头：“我会注意的，爸，你们放心吧。”
　　“……”桑晓整个呆住，万万没想到况清商能够叫得这么顺口，她喊时都没这么自然，果然桑爸十分开心道：“你们难得回来一次，今晚就不要回去了，小淇怪想她姐姐的，天天念叨。”
　　桑晓：“！！！”
　　“好。”况清商非常爽利地同意了。
　　桑晓一脸黑线，她来之前以为很快就可以回去的，毕竟两家离得也不远，当天来回很容易，而且况清商不是每天都要锻炼吗？今天还没有锻炼呢！但她怎么也没想到况清商会和桑爸这么谈得来。
　　吃过饭后，天色还是亮的，没必要拘着两个年轻人和她们呆在一起，桑妈给桑爸使了一个眼神，对桑晓说：“这附近有个公园，桑桑带清商出去逛逛，正好可以消消食。”
　　桑爸说：“景色还是不错的。”
　　桑晓向来听话，倒也没有拒绝他们的提议。
　　况清商就更不必说了。
　　公园估计是刚刚举行过活动，大门口挂着横幅，但因为活动已经结束，那横幅下垂呈凹字形，桑晓目测了一下，下意识矮了矮身子，避免自己头顶碰到横幅。
　　况清商紧随其后，把桑晓的小动作收进眼底，不知道她哪里来的自信觉得自己会碰到，况清商唇角微微弯了弯，那横幅高度在一米八左右，桑晓就算是踮着脚也够不到。
　　况清商弯腰走进去，两个人极致的身高差，一下子就引来旁人侧目，不过来这里散步的都是些老年人，桑晓觉得更多是况清商的身高引来的注意。
　　身高太高也不是太好，胖了会显得魁梧，瘦了会显得像竹竿，但况清商完全没有这个烦恼，她身材一分一毫都显得恰到好处，穿着衣服看不出来，但桑晓知道况清商衣服底下的肌肉线条有多么结实和完美。
　　两人在一处河边的长椅上坐下来，九月份的天气过于炎热，晚风吹来，正好吹散暑气。
　　桑晓坐在长椅上，双腿在空中晃了晃，见况清商大长腿/交叠伸直，一副无处安放的样子，她老老实实地停下晃腿动作。
　　况清商望着远处的河堤，突然开口：“不想让我留下来吗？”
　　桑晓下意识否认：“没有。”
　　况清商转过头，看着桑晓：“我后天就要走了。”
　　“真的？”桑晓压下狂喜，但还是象征性地关心了一句：“你之前不是说可以待半个月吗？”
　　况清商观察着桑晓神色：“教练在研究新战术，需要提前回去。”
　　桑晓对篮球不了解，唯一知道的就是三分球——一种从远处投篮并且进了会得三分的球（这是她自己理解的），其余的一概不知，她说：“那你加油。”
　　况清商笑了笑：“谢谢。”
　　她没有告诉桑晓，等到了休赛期，她会有大把的时间陪她。
　　况清商收回目光：“我明天准备去看爷爷，我妈和况寻也已经回来了，到时候会一起吃饭。”
　　桑晓瞬间明白：“嗯，我明天有空的，我和你一起去。”
　　得知况清商要离开的好消息，现在让她干什么都可以。
　　回去时，况清商伸出手，桑晓明白，履行妻妻义务，她伸手搭在况清商掌心里。
　　况清商的手在夏天也不汗，很清爽，桑晓自认手也算好看，但是她的手指是那种细细的，所以显得长长的，而况清商的手指是真的长，骨节分明。
　　就像身高一样，桑晓是因为瘦加比例好，才显得不那么矮，而况清商是货真价实的高。
　　大概因为两人牵着手回来的，晚上两人被安排睡在一起。
　　这时候桑晓才明白住在婚房里有多自由，虽然她对况清商的印象不太好，但她至少是自由的，即使某些事被验证了也无所谓，毕竟那是况清商的事，和她没关系。
　　事情是这样的，前天晚上，桑晓写完教案，下楼喝水时，正好看见况清商换了衣服准备出门，桑晓不想关心况清商的私事，就打算没看见，她刚刚默默转身，准备开溜，就被况清商叫住。
　　“桑晓。”
　　被直呼其名，桑晓还以为自己撞破况清商的秘密了，转念一想，她和况清商又不熟，况清商总不能叫她桑桑，小桑，至于况清商之前叫的桑老师，更像是一种开玩笑的轻松语气。
　　况清商主动报备行程：“我要出去一趟，你早点睡。”
　　桑晓看了看时间，十点半了。
　　况清商大概也知道现在很晚，跟她解释道：“我去酒吧找个人，我有个朋友在那里等我。”
　　桑晓恍然：“嗯，好的。”
　　十点半，去酒吧，找朋友。
　　这不就坐实了况清商确实会半夜出去鬼混的事实吗？但那又如何？目前和她没有关系。
　　可现在回到桑家，桑晓爸妈却是真情实感地想要她和况清商睡觉的，桑晓很烦恼，到睡觉时间，领着况清商来到房间。
　　桑晓的房间很少女，从小培养的审美让她喜欢温暖的色调，房间里的装修也是偏嫩绿的。
　　桑晓自己小小只习惯了，她也挺喜欢嫩绿清新的东西的，可现在领着这么大一只的况清商进来，总觉得满满的违和感。
　　况清商跟在桑晓身后，目光扫了一下房间里的陈设，装修很可爱，但见桑晓迟迟不动，她善解人意道：“如果实在不方便的话，我去和爸妈说我睡客房就行。”
　　桑晓一喜：“真的？太好了。”
　　况清商：“……”
　　桑晓怎么不按套路出牌呢？
　　况清商木着脸应道：“当然。”
　　“算了，还是不麻烦他们了。”桑晓上大学后，就对家里的东西不太熟悉，工作后直接搬出去，收拾客房还要麻烦桑妈，并且指不定还要被问东问西。
　　况清商知道她顾虑，保证道：“你放心，我睡觉很安分的。”
　　见况清商神色认真，加上况清商目前也没有骗过她，桑晓确实放心了，然后当晚她就在现实中体会了一把被大块头压在身上是一种什么样的感觉。


第5章 好重！
　　为了显得很安分，洗完澡后，况清商就直接躺在床上，双手妥帖地放在身侧，姿势要多安分有多安分，桑晓有一瞬间想到了幼儿园的小朋友。
　　幼儿园的小朋友精力旺盛，有些不爱睡午觉，总喜欢偷偷起来玩，每当老师来检查时，他们就是这样假装已经熟睡的。
　　好在况清商不是小朋友，而且态度也十分良好，桑晓稍稍放了心。
　　桑晓上床后，两人中间默契地空出一小段安全距离，桑晓盯着天花板，没有睡意，直到耳边传来况清商的声音：“晚安。”
　　桑晓小声说：“晚安。”
　　况清商伸手关了灯，房间里顿时一片黑暗，身边多了一个人的呼吸，桑晓不习惯，直挺挺地躺着，半天没有睡意，最后也不知道是什么时候睡着的。
　　事实证明，桑晓失算了。
　　就连幼儿园的小朋友都会偷偷地爬起来作妖，更何况此刻躺在床上的人是况清商。
　　半夜被压醒时。
　　桑晓以为自己又做噩梦了。
　　身上沉甸甸的，像是压了一块巨石，四肢都被束缚着，她小小的身体被圈在宽大结实的怀抱里，她伸手去推时居然还摸到了一缕类似毛发的东西。
　　“！！！”桑晓瞬间汗毛倒竖，任谁半夜醒来发现自己旁边有个人都会吓得半死，而她此刻被人从侧面抱住，偏偏她因为太紧张了，想叫又叫不出来。
　　桑晓僵着身体，试图告诉自己这只是一个噩梦，一定是她的错觉，一定是鬼压床，向来习惯一个人睡的她完全没有去想这缕头发可能是况清商的。
　　在桑晓尝试睁眼并且真的睁开后，她才发现没做梦，是真的有人压在她身上，这比做噩梦还恐怖，床上怎么会有别人？
　　桑晓宕机的大脑又陆续想起况清商陪她回家，昨晚是况清商和她一起睡的，身上这个大块头除了是况清商还能是谁？
　　桑晓稍稍松了一口气，幸好是况清商，而不是什么陌生人莫名其妙地跑到她床上的戏码，下一秒，桑晓瞪大眼睛，况清商才是最危险的那个，明明昨晚睡前还信誓旦旦地说自己很安分，结果现在就原形毕露！
　　桑晓的心路历程像坐过山车一样跌宕起伏。
　　桑晓被况清商抱了个满怀，况清商的手臂和腿牢牢地搭在她身上，只有一个字：沉！
　　“喂！醒醒。”
　　“你压到我了。”
　　桑晓挣扎着想把况清商推开，况清商却好像梦魇一般，始终没醒来，反而把她抱得更紧。
　　况清商力气大，勒得桑晓胳膊生疼，她忍不住发出声音，而况清商在听到桑晓这类似呻/吟的挣扎声后，居然把她抱得更紧了，呼吸也变得急了一些。
　　桑晓：“……”啊啊啊，变态！
　　这个变态梦里都在做些什么？这一切桑晓无从知晓，但她知道况清商心里肯定不干净，肯定在梦什么少儿不宜的东西。
　　桑晓在挣扎无果且压根没法动弹的情况下，只能一口咬在况清商手臂上，她用的力气还不小，况清商手臂肌肉紧实，咬起来硬邦邦的，费了不少力。
　　吃痛之下，况清商骤然苏醒，身体在瞬间紧绷到极致，她如同灵敏的豹子，整个人弹了起来，然后压在桑晓身上，左手按住桑晓手，右手条件反射地掐在她脖颈上，以最快的速度把桑晓钳制在了自己身下。
　　手掌钳制着桑晓纤细的脖颈，她掌心下的脉搏跳动速度在不停加快，预示着主人的紧张。
　　黑暗中，桑晓看不清况清商的神情，但她十分肯定，况清商此刻很危险，因为有一瞬间她甚至觉得况清商会杀她灭口。
　　但况清商慢慢地松开了手，身体的重量却还压在桑晓身上。
　　好重！况清商怎么会这么重，看起来也不胖，但是压在身上时就是好重。似乎听到了桑晓的心声，况清商快速从桑晓身上下来，并且下床开了灯。
　　桑晓捂着脖颈咳嗽，一边咳嗽一边往后退，和况清商之间隔出安全距离，她在挣扎时身上出了一层薄汗，呼吸也混乱，她满眼戒备地看着况清商。
　　况清商身上的丝质睡衣也有些乱，她穿的是家里给客人准备的睡衣，穿在身上有些显小。
　　两人简直像刚打架了一样。
　　桑晓脖颈上多了一圈红痕，况清商没怎么用力，之前似乎只是为了束缚她，在得知是她之后，更是立刻松开了手，但桑晓还是十分后怕，她切身体会到况清商可能真的是个变态，也明白她确实真的能玩死人。
　　她昨晚什么都没做，就只是和况清商睡个觉而已，谁能想到况清商不但半夜压在她身上，而且醒来后还掐她，最最最令人绝望的是，在绝对的实力差距之前，她毫无还手之力。
　　桑晓小脸惨白惨白的。
　　床边的况清商也不遑多让。
　　“抱歉。”况清商垂着头，脸色惨白如金纸，右手小臂上的牙印正微微泛着血丝，但她丝毫没有理会，道完歉不等桑晓作出反应，又径直去浴室洗澡。
　　桑晓莫名其妙地看着况清商的操作，况清商出来时，还把衣服换上了，桑晓满脸不解，以为她现在要出门，但是况清商却只是在床一侧的懒人沙发上坐着，背脊挺直，似乎完全不打算再睡觉了。
　　察觉到桑晓投过来的视线，况清商沉声说：“你放心，我这次真的很安分，刚刚十分抱歉。”
　　“……”桑晓一时不知道该说什么才好，她本来还想和况清商好好说道说道的，但看况清商这比幼儿园小朋友还乖觉的认错态度，也只能默不作声了。
　　接下来两个人都没说话，况清商似乎陷入了自责的情绪里，而桑晓摸出手机看了看，居然才两点半，难道况清商要这么坐到天亮吗？反正她是不可能再让况清商上她的床的。
　　她现在对况清商只有一个态度：敬而远之。
　　桑晓耷拉着眼皮，一边害怕况清商半夜会偷偷爬床，一边不停被周公邀请，很快困意就席卷而来，和周公下棋去了。
　　况清商蹑手蹑脚地走过来时，桑晓已经睡得十分安稳，白皙的脖颈上还有浅浅一层红印。
　　况清商把被子拉上来一些，伸出手，想要碰碰那红痕，想了想，又立刻收回来。
　　如果当时她再用力一些……
　　况清商眸底一片幽深神色。
　　她关上灯，继续坐回沙发上。
　　天亮的时候，况清商又重新去洗漱一遍，让自己看起来精神一些，桑晓也迷迷糊糊地醒来了，在看到况清商的瞬间，下意识往被子里缩了缩身体。
　　“你继续睡吧，我出去看看。”况清商精神状态还行，不仔细看不出她下半夜根本没睡觉。
　　桑晓却睡不着了。
　　有些困惑，况清商看起来怎么好像比她本人还害怕呢。
　　明明昨晚被压的是她。
　　况清商下楼时，正好遇到桑爸从外面回来，见到她，桑爸惊讶地说：“清商起得这么早？”
　　况清商：“嗯。”
　　桑爸：“桑桑还没起呢？”
　　况清商：“她昨晚没睡好。”
　　桑爸：“这孩子就爱睡懒觉。”
　　桑晓洗漱后，站在镜子前面认认真真地看了一下脖颈，已经完全看不出痕迹，话说况清商昨晚到底为什么会那么恐怖？就好像把她当成坏人了一样。
　　有见过她这么菜的坏人吗？
　　桑晓默默地吐槽着，转身时，况清商已经回来了，悄无声息地站在门口，桑晓吓了一跳。
　　桑晓问：“你有事？”
　　况清商：“我想早点回去。”
　　桑晓说：“那就早点回去吧。”
　　况清商点点头，桑晓今天精神肉眼可见的不好，她昨晚又没有睡饱，桑爸桑妈知道她们要回去，早早地做了早餐，看起来其乐融融的，只有桑淇一个人不开心，桑晓又哄了哄小家伙，答应会经常来看她，这才得以脱身。
　　回家路上，况清商非常沉闷，虽然况清商本来就话不多。
　　桑晓余光落在况清商正在开车的右手上，有些不自然问道：“你手臂没事吧？”
　　况清商摇头：“没什么大事。”
　　只有一个牙印而已。
　　桑晓解释道：“我不是故意的，你睡姿不好，压着我，我喊你你又不醒，我才……咬你的。”
　　她当时又不知道况清商是不是故意的，亦或做了什么变态的梦，反正桑晓一点也不后悔。
　　况清商点点头：“我明白，我没怪你，对不起，我吓到你了。”
　　桑晓拍拍胸口：“还好。”
　　她确实被吓坏了。
　　况清商居然有暴力倾向，她早就应该想到的，桑晓一想到昨晚的事就还是心有余悸。
　　回到家里，桑晓以为况清商会先去补觉，结果况清商居然直接去健身房，然后就一直没有出来过，到吃午饭的时候，况清商还是没有要出来的动静。
　　李阿姨见她紧张，安慰道：“小姐经常这样的，你不用担心。”
　　况清商有时候半夜都会起来锻炼，一锻炼就是一两个小时，李阿姨一开始还奇怪，以为况清商是有什么毛病，或者精力太旺盛，后来见况清商各方面都挺正常的，李阿姨就对此见惯不怪了。
　　“可她昨晚后半夜没睡。”桑晓十分担心况清商这样会猝死。
　　熬夜加剧烈运动，然后猝死，新闻里都是这样搭配的。虽然况清商看起来挺健康的，但是不能这样糟蹋身体呀。
　　李阿姨脸色一变，看桑晓的眼神也不一样了，点点头：“昨晚才刚刚运动过的话确实不适宜。”
　　她哪里说运动了？桑晓觉得莫名其妙的，她直接去敲门，结果况清商跟刚刚从水里捞出来的似的，浑身湿漉漉的，见到桑晓之后，一下子把她抱住。
　　桑晓：“！！！”


第7章 标题党
　　桑晓有一瞬间明白了什么叫做真正的小鸟依人，她现在被况清商抱在怀里，她的头顶居然只能到况清商的锁骨位置，她低头一看，况清商就穿着普通的运动鞋而已。
　　而且况清商的胸就在她脸上。
　　桑晓小脸通红。
　　况清商为什么这么喜欢抱人？不知道这对于一个小个子来说，和摸头杀差不多嘛？
　　况清商肌肤滚烫，呼吸也急促异常，身上热气腾腾，要不是知道她刚刚运动过，桑晓还以为她发烧了。
　　也不知道况清商是受了什么刺激，要这么虐待自己，桑晓还是第一次看到有人健身跟不要命似的，她都担心况清商是否快要虚脱了。
　　“那个……”桑晓话音刚落，况清商放松身体，靠在她身上，桑晓连忙推她：“你有点重。”
　　她快要倒了。
　　况清商立刻站直身体，身体虚虚地靠在桑晓身上，呼吸慢慢恢复正常，桑晓的语气也渐渐变得和哄幼儿园小朋友时差不多。
　　“我们先吃午饭吧，然后你去补觉，你这样是不行的。”
　　“嗯。”况清商终于松开了桑晓，一言不发地去洗澡。
　　桑晓松了一口气，放松之余，又想况清商不会真的有什么心理变态吧？哪有人会是这样子的，如果她不去叫况清商，况清商准备直接运动到虚脱吗？
　　桑晓转头刚想问问李阿姨知不知道内情，李阿姨早在她们抱在一起时，就识趣地躲开了。
　　况清商洗澡出来正常了许多，看不出什么异样，仿佛刚刚一言不发就抱着桑晓的是别人。
　　两人吃过午饭后，桑晓又催况清商去睡午觉，昨晚她最多也就睡了四个小时，而刚刚在健身房至少呆了三小时。
　　桑晓真的很怕况清商猝死。
　　况清商点点头，就去睡觉了。
　　真的跟幼儿园小朋友似的，连睡觉都要她催，况清商和小朋友有半毛钱关系吗？没有。
　　但是一想到况清商明天就要走了，桑晓就对她十分纵容。
　　自由的生活在朝她招手。
　　况清商睡完午觉，两人一起去爷爷家，况清商的爷爷年纪大了，奶奶又早早去世了，家里只有两个住家保姆照顾他，所以小辈们时不时都会过来陪陪老爷子，桑晓和况清商到的时候，冯姝和况寻都在那里。
　　况寻在陪老爷子下象棋，至于冯姝，正在况寻旁边看平板。
　　冯姝是个典型的女强人，可能是单身使人年轻，也可能是事业让人滋润，总之冯姝看起来很显年轻，脸上没有丝毫疲态，反而有种成竹在胸的成功人士气质。她长相比较英气，显然况清商是遗传了冯姝的长相，但和况清商比起来，冯姝意外的好说话，一开口就让人觉得这人肯定挺好相处的。
　　桑晓一到，冯姝朝她招招手，含笑道：“晓晓来了，过来帮我看看这条项链怎么样？”
　　桑晓已经有很多个小名了，大概是从小就长得可爱，她很受长辈们喜欢，但是能被称为婆婆的人喜欢，还是挺令人意外的，毕竟网上不是婆媳矛盾就是婆媳争宠。
　　桑晓坐在冯姝身边，轻轻喊了一声妈，但是没有况清商喊桑爸时那么自然，桑晓小的时候别人让她喊什么，她就傻不愣登地喊了，等长大后，越是亲密的称呼反而越是喊不出来。
　　桑晓和冯姝一起挑项链时，况清商已经静静地在旁边观棋。
　　两人挑了一会项链，冯姝开口问：“清商没有欺负你吧？”
　　桑晓脸颊微红：“没有的。”
　　她倒是想到昨晚的事，但况清商手臂上现在还有她的牙印呢。
　　况寻倒是万年的面瘫脸，从一开始见到桑晓，淡淡地打过招呼之后，就一直没有说话了。
　　况家人都长得挺高的，桑晓一去就感觉自己像是误入了成人世界的小孩子，冯姝和桑晓聊了一会儿天之后，甚至还给了她一张卡，让她随便花，还说况清商经常不在家，如果遇到什么事可以直接找她。
　　桑晓像收到了亲戚压岁钱的小孩，一番推拒失败过后，只好受宠若惊地收下了她的好意。
　　况寻也说，有事可以找她。
　　桑晓这才知道况寻刚刚毕业，正在和朋友自主创业，并没有直接进公司，冯姝也很愿意让她自己去搏一搏。
　　桑晓一一谢过之后，几个人坐在一起陪老爷子聊天，聊起桑晓为什么会当幼儿园老师时，桑晓直言说自己喜欢小朋友，冯姝倒是没有借机催她们生孩子的意思，只是说喜欢小朋友的人肯定都很有爱心。
　　一家人吃过饭后，老爷子问：“你们晚上住在这边吧？小桑还没在这边住过呢。”
　　桑晓一听就要拒绝，她明天要上班，得早早去幼儿园，她还没说话，况清商已经开口道：“爷爷，我明天就要回队里，今天得回去收拾收拾东西。”
　　老爷子胡子一吹，不太高兴：“之前不是说能呆半个月吗？”
　　况清商把具体情况讲了。
　　老爷子这才松口了：“罢了。”
　　老爷子养了一只大金毛，桑晓平时还挺怕狗的，但是这只金毛十分温顺，而且特别热情。
　　桑晓逗狗的时候，冯姝把况清商叫到房间里，阳台正好能够看到院子里桑晓和大金毛你追我赶的：“这么快又要走了？打算什么时候来公司帮我？”
　　况清商在冯姝面前放松了许多，声音也轻快了许多：“妈，我还没有想好。”
　　冯姝叹了一口气：“自从高中加入校队之后，你就一直很少在家里，以前不要紧，我和小寻都支持你，但现在不一样，你现在已经结婚了。”
　　“当初可是你非要娶人家的。”
　　冯姝想到当初在外地打球的况清商突然打电话给她，说要结婚，当时她都惊呆了，自家女儿是个什么样的人她最清楚不过，什么时候不声不息地喜欢上别人，她还能不知道？
　　冯姝本以为是球队里的队员，她记得有个叫庄喆的和况清商关系挺好的，但是太高了。
　　高个子是挺好，但太高了也不是很好，如果可以重来，冯姝甚至希望况清商不要长这么高，也不希望她打什么篮球，只希望她能够健健康康的。
　　所以冯姝对况清商伴侣的要求之一就是身高能够稍稍普通一些，但万万没想到况清商说的人是桑晓，那个当时已经和陈家小子快要谈婚论嫁的桑晓。
　　至于桑晓的个子倒不是问题，况清商和况寻都是刷刷地长得飞快，冯姝这个当妈的还没有好好体会一把当妈的乐趣，两个女儿都已经长得比她高了，这一直是她的一大遗憾。
　　冯姝当即问：“你喜欢她？”
　　电话那端的况清商没有正面回答，只是列举了桑晓前未婚夫陈乾的各种劣迹，什么混迹夜店、保养网红、多人运动之类的，这些冯姝是有所耳闻的，陈乾大家也知道，他就是个不学无术的花花公子。
　　冯姝想说女儿你自己的绯闻和这个前未婚夫不相上下，造谣一时爽，辟谣火葬场，而且况清商的事还真比较难以辟谣。
　　精力旺盛是真。
　　表面禁欲是真。
　　特殊爱好要看具体指什么。
　　多人运动？
　　天天打篮球算多人运动吧？
　　至于不小心弄死人？抱歉，没弄死，但那人已经进监狱了。
　　但冯姝向来信任况清商，也没有多问，当即朝桑家投去了橄榄枝，桑家受宠若惊，绑上了这条大腿，那叫一个高兴，对和况清商那是完全没有异议。
　　想到那场冲动之下，仓促决定的婚姻，况清商并不后悔：“我知道，我会好好对她的。”
　　冯姝对此不发表意见，自从发生那件事之后，女儿就变得越来越话少，她关心道：“怎么脸色这么差，昨晚没睡好？你们昨晚不是去她爸妈家了吗？你可别太心急，吓着人家。”
　　桑晓一看就是那种很乖很听话的小孩，平时的工作环境是幼儿园，接触最多的是小孩子，社会关系简单，心思也简单，有什么心思都写在脸上。
　　冯姝是真的挺喜欢桑晓的，她很怕自家女儿会忍不住欺负人家，至于况清商被欺负的可能性？那是不存在的。
　　况清商闻言脸色愈发苍白，声音微微颤抖道：“昨晚我差点没控制住……”
　　冯姝眉头一紧，收起调笑的表情，正经道：“发生什么了？”
　　“我当时做了个梦，醒来后误以为桑晓有危险，就没忍住……”
　　她这里的有危险是指桑晓就是那个令她忌惮的危险源。
　　冯姝问：“你梦到什么了？”
　　况清商耳朵尖微微发红，没有说梦到什么，只把醒来后条件反射掐了桑晓的事说了。
　　“所以你又泡在健身房了？用运动来惩罚自己？当运动员就是在透支身体，你身体已经超负荷了，现在还这样不爱惜身体，你能不能对自己好一点？”
　　冯姝说着说着眼圈倏然红了，上前抱着况清商：“清商，你从小到大一直都是个乖孩子，只是对自己的要求太严苛了。”
　　“凡事论迹不论心，你从来没有真正伤害过任何一个人，不是吗？不要那么压抑自己。”


第8章 晚安
　　桑晓在院子里逗狗的时候，况寻就在边上，估计是怕她被狗欺负了。桑晓看到况寻就想到喜欢冷着寿包脸的程程，可能是和况清商相处时间久了，桑晓觉得况清商虽然变态且高冷，但还是不如况寻高冷。
　　况清商不知道和冯姝谈了什么，出来时看起来轻松多了，反倒是冯姝眼圈有一丝红。
　　况寻见状，走到冯姝边上，看向况清商，语气担心道：“姐？”
　　诶？桑晓也莫名其妙的，况清商被她妈训了？然后她妈因为她太皮所以被气哭了？不然况寻为什么要先关心况清商而不是冯姝？
　　这种事经常在幼儿园里上演，有的小朋友太过调皮，而他们的妈妈又是新手妈妈，心态不好时，很容易就会被气哭了。
　　况清商轻轻摇头：“我没事，我明天离开了之后，小寻，你替我多来看看爷爷，还有妈……”
　　冯姝在一旁不满道：“你妈我现在还好好的呢。”
　　况清商顿时有些无奈：“嗯，那要麻烦妈妈照顾桑晓了。”
　　桑晓很尴尬，刚想说自己不用怎么照顾，冯姝已经答应道：“放心吧，晓晓交给我了，你自己能照顾好自己就行。”
　　从爷爷家回来之后，况清商没有再沉迷于健身房，而是和桑晓一起看动漫，但是看的是一部小学生觉得幼稚，成年人觉得刚刚好的幼儿向动漫。
　　这里的成年人特指桑晓。
　　因为一旁的况清商脸上根本看不出什么表情来，桑晓完全不知道她到底喜不喜欢看。
　　就算是不喜欢看，她也不换！桑晓工作中需要了解一些幼儿心理，她本人挺喜欢这种温馨的番，全程看得津津有味。
　　况清商全程坐得笔直，桑晓觉得这样还挺累的，但见况清商乐意，她也就没有过问，之后两人各自去睡觉。
　　第二天桑晓起来时，况清商的示好意味十足，桑晓吃过早餐后，况清商静静地看着她：“一会儿我送你去上班吧。”
　　桑晓愣了愣，好像没有什么理由可以拒绝：“好啊。”
　　况清商车开得很稳，路上也没有多少车辆，一路畅通无阻地来到幼儿园，下车前，桑晓礼貌性地询问：“你几点走？”
　　“十点，我走时给你发消息。”　况清商十分自然地说道。
　　“好。”桑晓没有拒绝，发消息而已，其实况清商没必要的。
　　之前她都是无声无息地离开，但是以她们的关系，好像又挺有必要的，妻妻之间互相报备行程不是很正常的吗？
　　建立在她们是妻妻的情况下，一切好像都是合理的，桑晓没有多想，只是觉得她们关系好像悄无声息地亲近了一些。
　　况清商把桑晓送到之后就没有过多逗留，桑晓调整好精神状态，开始一天的工作。
　　中午午睡的时候，程程居然全程没有什么坏动静，孩子静悄悄，多半在作妖，桑晓不放心，以为她又在被子里藏了什么好东西，结果掀开被子一看，却看见她小脸红扑扑的。
　　桑晓连忙和康老师一起把程程送到医务室，之后又联系了她妈妈，好在情况并不严重，桑晓解决一切后这才闲下来，而况清商早就给她发了消息。
　　【我上飞机了，晚上我再给你打电话】
　　桑晓一看消息是三个小时以前发过来的，现在估计早就已经到了，她回复道：“不好意思，今天有个小朋友生病了，一直没机会给你回消息。”
　　况清商秒回：“情况严重吗？”
　　如果遇到难缠不讲理的家长，可能会不分青红皂白地把问题怪罪在桑晓身上。
　　“还好，可能是这两天天气转凉了，小孩子抵抗力不好，已经处理了，也联系了她妈妈。”
　　“这个小朋友平时还挺调皮的，但是很可爱，而且她妈妈人很好，是个很温柔的人，一直在电话里谢我，也很着急，可惜她太忙了，不能及时赶来，好在孩子已经没事了。”
　　遇到这种好说话、能商量的家长，对她来说太重要了，至少可以避免很多不必要的麻烦。
　　打完字发出去后，桑晓才意识到自己一个不注意和况清商多聊了一些，不由得有些尴尬，主要是她的搭档康老师是个高个子男性，桑晓没法和对方聊太多，而她又是个喜欢吐槽的人，可惜今天吐槽错对象了。
　　她和况清商的聊天记录本来就不多，每次都是言之有物的，这还是桑晓第一次和况清商说这些“没用的事”，桑晓都想假装是发错了然后赶忙撤回，但是况清商阅读的速度比她撤回的快，打字也更快。
　　况清商：“不严重那就好，对方肯定也很高兴，能遇到你这么负责任的好老师。”
　　桑晓：“……”
　　她说这些不是为了让况清商夸她的啊，她做的都是该做的。
　　桑晓说：“我有事先不说了。”
　　况清商：”好的，晚上再聊。”
　　桑晓很是无语地看着晚上再聊几个字，况清商之前不是这样的，怎么突然这么话多了。
　　桑晓晚上回去时，况清商不在家，还稍稍有点不习惯，不习惯之后就是狂喜，她自由了！
　　桑晓马上打视频把这个好消息分享给边颜。
　　边颜笑道：“瞧你那点出息。”
　　桑晓吐槽：“你是不知道况清商有多沉！差点把我压瘪了。”
　　边颜眉头一紧：“你们睡了？”
　　桑晓小脸一红：“还没有。”
　　桑晓和边颜是无话不谈的好朋友，而且边颜属于比较爱操心的那种人，特别是对桑晓，简直是桑晓的第二个妈妈。
　　桑晓把那天的事和边颜说了。
　　边颜震惊：“她有家暴倾向？”
　　“估计不是，她当时好像把我当坏人了，但真的挺吓人的，就感觉她力气好大。”桑晓现在回想起来还是害怕，但想到况清商后来钻进健身房不出来的样子，又觉得好像不那么怕了。
　　边颜若有所思道：“你知道新城以前发生过一起绑架案吗？”
　　桑晓实诚地摇头：“不知道。”
　　虽然在新城生活的时间最长，但桑晓不是土生土长的新城人。
　　边颜说：“这么说吧，况清商小时候好像被绑架过，再具体的我不清楚了，这还是我听许葭她们聊天时提到的，我上网搜了一下，也没搜出什么东西，消息藏得很严实，就只知道当时死了好几个人，包括她爸。”
　　“啊？”桑晓整个都懵了。
　　边颜也不清楚更多，只是突然想起来而已，她当然希望况清商能是个正常人，倒也没有巴巴地希望况清商真是个变态。
　　边颜：“不说这些了，我们去看电影吧？最新出的那部犯罪电影口碑不错，明天我就没时间陪你看了，得去外地出差一趟，估计没两个月回不来。”
　　桑晓应了，但还有种不真实的感觉，况清商居然被绑架过，这不是小说里影视剧里才会出现的事吗？偏偏两人去看的那部电影也是讲绑架的，电影里的小女孩还差点被撕票了。
　　桑晓下意识把受害者代入了况清商，也不知道况清商小时候长什么样，总觉得怪怪的，这是她第一次看好电影时分神。
　　为了戏剧效果，一般情况下，电影里的被绑架者最终都是会获救的，而现实里被绑架后，到底会发生什么就只有当事人自己清楚了。
　　夜晚有些冷，桑晓提醒道：“到时候天气渐渐冷了，你出差的话要多带点衣服过去。”
　　边颜说：“嗯，接下来好久不能见你，你今天去我家睡吧。”
　　“嗯。”桑晓去了边颜家，完全忘了况清商说晚上聊天的事。
　　当况清商打电话来时，桑晓慌慌张张的，边颜打趣道：“不知道的还以为你在和我偷/情呢。”
　　“……”桑晓手忙脚乱接了电话。
　　况清商听她半天没接电话，有些担心打扰她：“要睡了吗？”
　　桑晓说：“还没，刚吃夜宵。”
　　况清商：“吃什么？”
　　反正你又吃不到啦。
　　桑晓报了一堆菜名。
　　“听起来很好吃。”况清商换了话题，“一会儿能不能麻烦你去我的房间，帮我把阳台的衣服收一？早上走时忘记收了。”
　　桑晓想了想也没什么大事，应道：“我明天回去就给你收。”
　　况清商问：“你不在家吗？”
　　桑晓说：“我在边颜这里，边颜是我朋友，你应该不认识。”
　　况清商：“嗯，有机会会认识的。”
　　然后两人陷入了沉默，桑晓满脑子都是况清商小时候被绑架过，况清商那边似乎也不知道要聊什么，最终两人一起干巴巴地说：“早点休息，晚安。”
　　挂了电话，桑晓伸手揉了揉脸颊，她一和况清商聊天就感觉好紧张，也不知道怎么回事。
　　边颜问：“你们熟成这样了？”
　　桑晓摊手：“没有办法嘛。”
　　况清商给她打电话，她总不能不接，而且也没有为难她，只是让她帮忙收一下衣服而已。
　　之后况清商也偶尔这样子打电话过来，可惜可能是因为没什么借口了，两人都是沉默沉默再沉默，而桑晓的日常就简单多了，下班回来上上直播，或者跟着李阿姨一起学做甜点。
　　李阿姨简直无所不能，不但会中餐，而且各种西式小甜点也会，周末桑晓再去陪陪桑淇，并考虑让桑淇来幼儿园多多接触别的小朋友。
　　之前况清商在家时，桑晓都没机会直播，桑晓上了播客，准备分享一下幼儿园小朋友们的趣事，结果播友们更关心她结婚后的情况，一上来就一连串问题。
　　【主播现在相处得怎么样了？现实中还是无法想象两个陌生人通过相亲之类的在一起，陌生人诶，一想到要和对方接吻甚至上床我就不行。】
　　【我也不行，宁愿单身。】
　　【除非对方十分漂亮或者帅，但是条件这么好的人为什么要相亲，除非身体有缺陷】
　　【我爱的人和爱我的人，我宁愿选择我爱的人。】
　　【偏题了，是相亲结婚的，哪有那么多爱不爱的。】
　　【不过主播好听话啊，居然接受相亲，我宁缺毋滥！】
　　【我爸妈敢这样逼我，我就敢和他们绝交。】
　　桑晓眼神闪了闪，她又没有选择的余地，看着大家的问题，桑晓一一回答道：“还好啦，没有我想象中那么的恐怖，就是搭伙过日子，而且她很漂亮，就是比我高一些。”
　　况清商应该算高个女生里最漂亮的，漂亮女生里最高个的，总之颜值和身材都很好，就是不适合在三次元生活，如果是二次元里的人物，桑晓都要啊啊啊地叫了，可惜并不是。
　　桑晓刚刚说完，就收到了生僻字的打赏，满屏的玫瑰特效。
　　自从生僻字上次莫名消失后，桑晓还以为她不来了，当即开心道：“谢谢生僻字的玫瑰，但是以后不要破费了。”
　　【没事，最近比较忙，一直没有时间来听你的直播。】
　　“那要多注意休息。”桑晓对生僻字印象挺深的，就是每次都是匆匆忙忙的，好像特别忙。
　　【我会注意的，谢谢。】
　　桑晓又和播友们聊了聊别的，比如幼儿园的小朋友去社区观察鱼儿结果竟然把鱼儿吃了，还有小朋友看到小昆虫一点也不怕，还揣在兜里当恶作剧。
　　【小孩子真的太可怕了，有的居然敢把那种软绵绵的虫子捉手心里，啊啊啊！】
　　【比这个更可怕的事都有，我上次居然看到我小侄子准备给老鼠解剖，不知道哪来的。】
　　【你别说了，有画面了。】
　　大家乱七八糟地说起了见过的奇葩小朋友以及奇葩事件。
　　【小孩子还没有树立正确的三观，有的可能是好奇，有的可能是心理变态，总之家长们发现孩子行为有问题的话，要要多注意心理健康问题了。】
　　话题越来越偏，到最后发展成怎么辨别变态，桑晓也想学学怎么辨别，结果生僻字突然提醒道主播是不是应该睡觉了？
　　桑晓一看时间都十点了，她冲个澡就得马上睡觉了，在桑晓的脑补里，生僻字应该是个温柔体贴又善解人意的大姐姐。
　　桑晓听话下播后，洗完澡刚刚准备睡觉，就收到况清商的消息：“早点睡觉，晚安。”
　　很简单的问候，也没有多余的字词，不会给桑晓什么压力。
　　桑晓回道：“晚安。”


第9章 哼！
　　如果要问桑晓理想中的婚姻是怎样的？那大概就是现在这样的吧，完成了父母给的任务，不用养孩子，不用照顾公婆，甚至都不用面对新婚妻子。
　　不对，已经不是新婚了，距离她们结婚已经过去三个多月，况清商也离开快两个月了，虽然期间时不时电话联系，但一点也不影响桑晓的自由生活。
　　有时候桑晓都会想，婚姻真的是这样的吗？特别是她们这种完全没有感情基础的联姻，桑晓的大学同学结婚后，会时不时地怀恋单身生活，抱怨丈夫和婆婆，但桑晓没这种烦恼。
　　冯姝估计是最好的婆婆吧，桑晓周末回家陪妹妹，然后偶尔去陪老爷子吃饭，非常简单，就只是吃饭而已，多的都没。
　　况寻虽然不爱说话，但莫名觉得很靠谱，况清商虽然偶尔表现得变态一些，但是不在家的时候，桑晓什么都感觉不到。
　　“想什么呢？想得这么入神？”
　　桑晓回过神：“许葭姐，你和嫂子平时是怎么相处的？”
　　边颜出差以后，桑晓连去看电影都没有伴，入秋以后，天气渐渐变凉，许葭逮着机会要在冬天到来之前去爬山，得知桑晓有空，就把桑晓也叫上了。
　　桑晓虽然早就认识许葭，但是和她不算太熟，也可能是许葭比她大五岁的原因，她一直有一种许葭是前辈的心理，面对许葭时和面对长辈差不多。
　　许葭扶额：“这都过去多久，你居然还在纠结这个问题？”
　　桑晓尴尬，小声说：“嗯。”
　　她只是小小的困惑嘛，好奇别人的联姻是不是也像她和况清商这样，总感觉太简单了。
　　许葭抱着胳膊：“你嫂子忙，平常回来找我就是为了……”
　　为了床上那三瓜两枣的事，当然也不仅仅是那二三事。
　　她没有明说，桑晓和她们不是一类人，她和她老婆算是同类吧，玩的那些人也是同类。
　　其实许葭结婚以前算是比较正常的人，她从来没有想过联姻对象会有那种癖好，也不知道对方是心理有问题，还是其他原因，就是追求刺激的亲密关系，而且不是身体上的，而是心理上的，据说她老婆最初想控制的，但没控制住，最终就没控制了，许葭一开始只当是接触新鲜玩儿，后来慢慢的也跟着陷进去了，觉得很刺激！
　　桑晓好奇道：“比如？”
　　许葭说：“咳，比如妻妻之间那些亲密的事，还有她父母需要我时我就过去，我这边也是一样，其他的互不打扰。”
　　桑晓点点头，那她和况清商除了没有床上生活，其他的和许葭差不多嘛，那她就放心了。
　　她们今天来的是这座山是一处景点，即使只是周末，人也很多，桑晓还遇到了熟人——带着程程小朋友来玩的程程妈妈。
　　苏晓，也就是程程的妈妈，应该算是桑晓最熟悉的家长了，她们拥有一样的名字，加上程程总是最后一个离开的，桑晓几乎每天都能够和苏晓聊上几句关于程程的话题，再加上上次程程生病以后，苏晓还邀请桑晓吃饭，只是桑晓拒绝了。
　　“桑老师！”程程小朋友打扮得十分可爱，跟在妈妈身边，像个小大人，但看到桑晓还是很激动，她真的很喜欢桑老师。
　　桑晓蹲下来，忍住想捏捏她脸颊的冲动：“程程也来爬山呀。”
　　程程点头：“嗯嗯！”
　　苏晓捋着头发不好意思：“其实我们是坐缆车上来的，小家伙走了一会儿就爬不动了。”
　　程程害羞道：“妈妈！”
　　苏晓：“老师不是教你们不能说谎吗？要做诚实的小孩。”
　　程程小朋友小脸气鼓鼓的。
　　桑晓莫名脸热，心虚地和一旁站着的许葭对视了一眼，其实桑晓也是坐缆车上来的，她又没有况清商那么好的体力。
　　总之程程缠着桑晓就不走了，明明在幼儿园的时候，她还经常对桑晓冷着一张小脸的，在外面时遇到反而十分热情了。
　　许葭见状，拍了拍桑晓肩头，挑眉笑道：“桑桑，那你们先聊吧，我去那边看看。”
　　苏晓牵着程程很是尴尬，桑晓倒是没有想那么多，两大一小一起走了一段路，桑晓这才得知，苏晓正在创业初期，平时非常忙，加上是单亲家庭，很多时候都是亲自接送孩子的。
　　和程程她们分开后，桑晓居然又遇到了冯姝和况寻，并且冯姝还带来了一个坏消息。
　　桑晓本以为况清商至少要到年底才回来，因为她特地上网搜过，赛季从十月份开始，而总决赛一直要到五月份才结束。
　　现在冯姝居然给她提前预告，说况清商第一阶段比赛结束，之后有近一个月的空余时间，虽然说是用来准备第二阶段的比赛，但也勉强算是运动员的休赛期，可以回家适当放松。
　　桑晓：“……”
　　况清商怎么又要回来了！
　　她不是才刚走没两个月吗？
　　桑晓对体育赛事一窍不通，也没有兴趣，她一直以为况清商会像之前一样忙，万万没想到居然还有这么多空余时间，据说赛季结束后的真正休赛期能有好几个月，有上进心的球队会很忙，去各种集训比赛，为了进入国家队而准备，但现在看来，况清商估计都不会去。
　　仿佛知道桑晓的心声，冯姝解释说：“其实清商并没有你想象中的那么爱打篮球。”
　　桑晓更迷糊了，就连她这个外行都知道，打篮球很辛苦，很多都是青春饭，就连最出名的那些运动明星都有很多暗伤。
　　既然况清商不爱打篮球，家里又不缺钱，为什么非要去打篮球呢？桑晓不知道，只知道况清商整个人都奇奇怪怪的。
　　爬了一次山桑晓好心情没了，边颜给她打电话时频频走神。
　　边颜：“桑桑，回神了。”
　　桑晓：“你刚刚说什么？”
　　边颜：“六点时你来接我。”
　　桑晓：“嗯嗯，你放心吧。”
　　边颜：“等你哦，亲爱的。”
　　而此刻来找桑晓却没遇到本人的况寻正在给况清商发消息报喜：“姐，嫂子去机场了。”
　　况清商：“你和她说我来了？”
　　况寻：“没有，可能是妈妈和她说的，她们昨天去爬山遇到过，李阿姨也说她去机场了。”
　　况清商：“嗯，我知道了。”
　　边颜是个户外摄影师，天南地北地到处飞，经常出差，桑晓开着心爱的甲壳虫汽车，花了快一个小时来到机场，机场接机大厅人来人往，桑晓左看右看都没有看到熟悉的人影，直到她肩上被人轻轻地碰了碰。
　　她一惊，灵活地转过身。
　　然后彻底呆住。
　　因为在她身后的人不是边颜，而是阔别已久的况清商。
　　况清商穿着风衣，身高腿长，非常瞩目，手里拉着黑色行李箱，正静静地站在她面前。
　　桑晓：“……”
　　况清商见桑晓只是呆呆地看着自己，出声提醒道：“走吧。”
　　她声音里藏不住的愉悦。
　　桑晓摇头：“我还没接到人。”
　　况清商：“……”
　　况清商：“你不是来接我的？”
　　清冷的声音里情绪有丝起伏。
　　桑晓知道况清商误会了，她也没想到会在这里遇到况清商，她还没做好心理准备，实诚地摇头道：“不好意思，不是。”
　　况清商手指捏紧行李箱把手，面无表情道：“那我先走了。”
　　其实她可以说一起等，但莫名其妙地不想说，桑晓还挺怕况清商会说和自己一起等的。
　　况清商拉着行李箱，迈着大长腿，径直离开了接机大厅。
　　况清商离开后，桑晓后知后觉地反应过来，她不会生气吧？但是她真的不知道况清商会今天来啊，她是来接边颜的。
　　桑晓胡思乱想着，耳边传来行李箱滑轮与地面的碰触声音，边颜伸手搂着她：“走了。”
　　桑晓条件反射地吓了一跳，然后任由边颜搂住自己：“你从哪里冒出来的？我刚刚一直都没有看见你，正准备给你发消息说我的位置。”
　　边颜示意她看行李箱：“拿托运行李的时候浪费了点时间，至于发消息就完全没必要了，因为我一眼就能看见你了。”
　　桑晓：“你眼神真好。”
　　边颜：“因为你是这里最小只的一个，自带定位。”
　　桑晓：“……”难道况清商刚刚也是这样一下子逮住她的？
　　边颜：“你怎么魂不守舍的？”
　　桑晓：“刚刚遇到况清商了。”
　　然后把刚刚的事说了，边颜想了想，大手一挥：“管她的，我们先去吃饭吧，实在不行，你今晚去我家躲躲。”
　　桑晓有些不服气，道：“她回来也不影响我的自由。”
　　和边颜一起去餐厅吃了饭后，桑晓雄赳赳气昂昂地回到家，见况清商已经换了衣服，正坐在客厅里，她莫名心虚起来。
　　况清商似乎心情不好，脸上绷得紧紧的，见桑晓终于回来，抬了抬眸：“回来了？”
　　有种风雨欲来的感觉，桑晓“嗯“地应了一声后准备开溜。
　　“我先回房间了。”
　　况清商却叫住她：“站住。”
　　桑晓不想听话，但脚却不听使唤地定住了，她僵着身体，僵硬地转过身，况清商已经起身来到她身前，桑晓仰头看着况清商没有什么表情的脸，顿时感觉到扑面而来的压迫感。
　　况清商不会要兴师问罪吧？但是她又没有做错什么。
　　桑晓乱七八糟地想着，脸色逐渐苍白。
　　况清商瞧着桑晓精彩纷呈的面部表情，颇为无奈道：“我给你带了礼物，你怕什么？”
　　桑晓眼睛睁大：“……”


第10章 标题党
　　怕什么？她一回来就看到况清商冷着脸，当然是下意识地想躲开，更何况况清商这样突然把人叫住，她当然会害怕了。
　　桑晓愤愤地想着，也不知道是况清商高个子的缘故，还是因为对况清商的印象不好，她见到况清商就跟老鼠见到猫似的。
　　其实回来的一路上桑晓都挺尴尬的，替况清商尴尬，况清商怎么会以为她会去机场接她？
　　她们又不熟，事先也没有提前联系过，难道况清商以为自己会给她一个惊喜！？想想都不可能嘛，桑晓看况清商的眼神都变了，觉得她特别自恋。
　　况清商迎着桑晓的眼神，拿出一个小巧精美的首饰盒，从中取出一条极细的银色项链，项链尾端缀着两个小圆环，圆环彼此包含，设计精巧又大方。
　　“逛商场时买的，当时就感觉很适合你，不知道你会不会喜欢。”
　　桑晓看着那条很有设计感的项链，她们结婚虽然匆忙，但除了没有举办婚礼，其他该走的流程都走了，也有婚戒，只是桑晓一直没有戴过，况清商因为是运动员，当然也没戴。
　　“我给你戴上吧。”况清商俯身给桑晓戴上项链，手指从她脖颈后划过，两人离得太近，桑晓能嗅到况清商身上的香水味。
　　桑晓今天穿的是V领毛衣，银色项链刚好填补了颈部空缺。
　　况清商目光恋恋不舍地从桑晓锁骨上移开，欣赏着这条为主人添色的项链：“很适合你。”
　　颈部冰冰凉凉的触感还在，桑晓不自在，小声说：“谢谢。”
　　她以为况清商会避开机场的话题，况清商却主动提起，脸上神情一点也不尴尬：“你刚刚去机场是接哪个朋友？”
　　桑晓拿人手短，虽然她也不想拿的，只能老老实实回答道：“边颜，之前和你提起过的。”
　　况清商琢磨了一下：“嗯，她是你很好的朋友吧。”
　　“对，她是我最好的朋友。”桑晓点到为止，没有多说。
　　况清商也没有多问：“有机会我想认识认识你的朋友们。”
　　桑晓以为是说客套话，客套地表示等有机会再说，她再次上楼回房间，都爬了一半楼了，况清商又突然道：“桑晓，我没你想象中的那么不讲道理，你不用那么怕我，我很希望我们能够友好相处。”
　　桑晓顿了顿，没有说话，然后加快步子，回到房间时心砰砰乱跳，况清商干嘛无缘无故送人礼物啊，桑晓看着镜子里自己颈间的项链，是挺好看的，然后和边颜汇报这边的情况。
　　边颜关心道：“怎么样？况清商没有恼羞成怒吧。”
　　桑晓摇头：“她说要认识你。”
　　边颜惊道：“认识我干嘛？”
　　桑晓猜测：“我也不知道，可能只是随便说说，她那么忙。”
　　况清商当然不是随便说说，但是在此之前她要先解决另一件事，她给况寻打了电话，况寻有些意外：“姐，吃饭了吗？”
　　况清商声音幽冷：“没。”
　　她回来后就一直在等桑晓，桑晓果不其然在外面吃了饭才慢悠悠地回来，而且一来就躲着她。
　　“你们这么晚居然还没吃吗？”
　　况清商幽幽地说道：“她今天不是去接我的。”
　　“……”况寻不出声了。
　　良久的沉默过后，况寻小声问道：“你没打电话确认过吗？”
　　况清商一开始本就是存疑的，只是在机场看到桑晓的瞬间，情感占了上风，失去理智，以为她真就是来接自己的，事实证明自己多想了。
　　况清商闷声道：“没有。”
　　姐妹俩同时沉默起来。
　　况寻说：“是我搞错了。”
　　“和你没关系。”况清商有些困惑道，“只是不知道为什么，感觉她很怕我，在躲着我。”
　　况寻认真想了想，分析道：“可能是你们还不熟吧，你们不熟，但却拥有那么亲密的关系，嫂子当然要躲着你了。”
　　况寻说得很委婉，但是况清商还是听懂了，桑晓是怕她会借着妻妻的名义，行不轨之事？可是她们之前已经聊过，打算慢慢培养感情，先不亲密。
　　况清商最终认定她们关系疏远就是因为她们不熟，虽然已经结婚三个多月，但是拢共加起来就相处了七八天，其他的都是隔着网线联系，就算是顶着最亲密的身份，她们也不过是关系稍微近一点的陌生人而已。
　　况清商眸色沉沉的。
　　打算多留时间熟络感情。
　　桑晓明显发现况清商这一次回来和上次不一样，上次况清商在家呆的时间短，而这次回来去看过爷爷之后，况清商还去了公司一趟，俨然一副打算久呆的模样，当然锻炼也没有落下，所以当况清商穿着职业套装出现时，桑晓忍不住多看了两眼，况清商简直就是行走的衣服架子，怎么穿都好看。
　　桑晓十分羡慕，那么长的腿，要身高有身高，要脸蛋也有脸蛋，如果是穿别的制服，光是想想都觉得很飒……
　　桑晓默默收回艳羡的目光。
　　可能是每个小矮子都有一个当警察的梦？桑晓以前是幻想过自己穿上警服的，但现在她觉得况清商穿上肯定会更好看。
　　察觉到桑晓的目光，况清商主动交待道：“我明天要陪妈妈去参加一个公司聚会，先试一下衣服。”
　　桑晓点点头：“嗯。”
　　桑晓正在准备今天的好宝宝奖状，最近幼儿园开展了一个好宝宝活动，和小红花一样，只要在活动期间不犯大错，基本上每一个小朋友都有奖状，可能小孩子都比较单纯，还没有很强的竞争意识，但见大家都有的东西，自己也一定要有，所以这段时间大家都挺乖的。
　　况清商走近问：“在做什么？”
　　“给小朋友们准备的奖状。”桑晓在网上定制的奖状，她只需填写小朋友们的名字和日期。
　　况清商在旁边看着，看得津津有味，而桑晓就尴尬了，她脱口而出道：“你也要吗？”
　　况清商：“你给的话我就要。”
　　桑晓：“……”
　　桑晓幻想了一下那个画面，况清商小朋友为了拿到好宝宝奖状，在她面前好好表现，光是想想，桑晓就浑身鸡皮疙瘩。
　　好在况清商说说而已。
　　她把衣服换下来之后，接了一个电话，说：“我去见个朋友，晚点才能回来，你早点睡。”
　　“嗯嗯。”桑晓压制住心底的开心，就差没说快去吧快去吧。
　　谁知况清商又多了一句：“找机会我想把她介绍给你认识。”
　　桑晓愣了愣：“好。”
　　*
　　夜晚的酒吧里充斥着形形色色的人，庄喆和况清商单独开了一个包间，问：“这么晚把你叫出来，你老婆会不会有意见？”
　　况清商想到桑晓全然不在乎，并且恨不得她早点离开的模样，语气冷然道：“没有。”
　　庄喆眉毛一挑：“哦？”
　　虽然表现得不明显，但是她还是敏锐地发现了况清商和以前的不同，结婚以后似乎更爱家了，一有机会就往家里跑。
　　况清商突然问道：“你觉得我是一个怎样的人？”
　　庄喆摸着下巴想了想：“自律，禁欲，对自己十分狠，但是还挺好相处的一个人。”
　　“其实刚认识你时，你总是冷着一张脸，锻炼起来也不要命似的，眼神也……嗯，怎么说呢，我还以为你有点心理阴暗呢，但是后来我发现你其实挺阳光的，哈哈哈。”
　　况清商：“……”
　　“别这么看我啊，虽然有人说你私生活混乱，但是我知道你没有，你是不知道咱们球队有多少粉丝都是冲着你来的，他们恨不得你天天睡粉。”
　　球队的粉丝有男有女，作为队友加好友，庄喆对况清商最清楚不过，况清商即使参加聚会，也永远都是清醒的，只有一次，隔壁俱乐部某个自诩天才的篮球运动员，想要对况清商不轨，最后差点被打残了。
　　庄喆当时听到消息后，万分震惊，况清商这么冷这么强一个人，竟然有人想让她当受，想想都不可能嘛，除非她自愿。
　　庄喆越说况清商脸越黑，身边的很多运动员都喜欢约，运动员登上的舞台越大，压力就越大，总喜欢找个地方发泄，而性似乎就是最好的发泄方式。
　　但况清商正好相反。
　　况清商沉声说：“我之后准备把工作重心放在家庭上。”
　　“什么意思？你打算退役了？”庄喆以为自己听错了，她今天只是难得溜出来玩玩，没想到会听到这么劲爆的消息。
　　况清商表情认真道：“有这个打算，等这个赛季结束，准备找经理说说，下一阶段我也不打算上了，准备让小杨上场，多给新人一些露面机会。”
　　“你疯了？你不知道大家都在期待你拿这次的FMVP吗？”
　　况清商没有什么表情：“总决赛我会好好参加，FMVP我也会努力去争取。”
　　庄喆沉默，觉得况清商的职业规划和一个普通的球员背道而驰了，哪个球员不是为了登上顶峰而战？而况清商还没登上就想退下来了，就好像打球只是为了某种目的。
　　她问：“你为什么会打篮球？”
　　况清商不答反问：“你呢？”
　　庄喆回忆了一下：“因为别的都不会，从小不爱学习，又长得高，我爸妈觉得我是打篮球的好苗子，把我送去练了几年，然后我就成苗子了，你呢。”
　　况清商闭上眼睛，脑海里登时出现许多杂乱无章的画面，她揉了揉太阳穴，说：“心里太乱了，总是被奇怪的东西吸引，高强度运动可以用来转移注意力，让我睡个好觉。”
　　庄喆显然理解错了：“不瞒你说，以前我总是失眠的，自从加入球队，我睡眠质量超级好，基本上一沾枕头就睡着了。”
　　况清商没有过多解释：“嗯。”
　　庄喆还是不放心，再三确认：“你明年真的要退役啊？”
　　况清商点点头：“有打算。”
　　庄喆猜：“为了你老婆？”
　　况清商：“为了我自己。”
　　平时不能饮酒，两人今天难得放纵一番，况清商回到家时，桑晓卧室门是开着的，桌上放着一叠奖状，而桑晓本人则趴在桌边睡着了。
　　大概是刚洗过澡，桑晓换了一身白色吊带睡衣，丝质睡衣的垂感极佳，细细的肩带滑落下来，露出了里头雪白圆润的肩头，以及若隐若现的半边饱满弧度。
　　况清商静静地站在桑晓身后，像是一尊雕像，所有注意力都落在了桑晓身上。
　　也不知道过了多久，况清商终于动了，她伸出手，轻轻抚上桑晓肩头，指尖下肌肤白皙细嫩，况清商呼吸也渐渐加重……


第11章 况清商小朋友
　　手指仿佛有了自主意识，沿着肩头缓缓朝着深处探入，再靠近一些，就能抚摸到最柔嫩的肌肤，再用力一些，就能……
　　呼吸背叛了自己。
　　况清商却不能背叛自己。
　　况清商眼底逐渐清明。
　　她收回手，自嘲一笑。
　　不知道是大家对她有误解，还是她平时伪装得太好，反正庄喆彻彻底底地说错了，她不自律，她连控制自己都做不到。
　　她分别问了三人：她是一个怎样的人？其中只有桑晓的答案是绝对正确的，因为她确实很高，而其余的全部都是假象。
　　桑晓睡梦中感觉到一根羽毛挠啊挠，挠得她心口痒痒的，睁开眼就看到况清商站在她身旁，正居高临下地看着她。
　　桑晓用力眨了眨眼，以为自己眼花看错了，不然况清商怎么可能会出现在她的房间里？
　　然而在桑晓迷蒙的眼神中，况清商却已经开口道：“到床上去睡吧。”
　　声音冷冷清清的，不是况清商又是谁？桑晓都没来得及问她怎么会在自己房间，况清商却很急似的，转身走了。
　　桑晓连忙扶正肩带追了出去，就看到况清商进了健身房。
　　不是吧，这么晚还运动，不怕晚上因为太兴奋而睡不着吗？
　　桑晓不知道的是，况清商不但去了健身房，还冲了凉水澡。
　　桑晓坐回床上，况清商怎么会无缘无故地出现在她房间里？
　　她就没去过况清商的房间，上一次去还是帮况清商收衣服。
　　桑晓觉得很恐怖，况清商来她房间做什么？她肩带是不是况清商拉下来的？应该不会吧，况清商好像没有这么流氓。
　　桑晓自认还是比较理性的人，虽然对况清商带着偏见，但是更相信自己亲眼看到的东西，她带着疑惑去睡了，完全不知道更流氓的事已经发生过了。
　　第二天又要上班，然而桑晓的浅绿色甲壳虫汽车出场机会却越来越少了，因为况清商打算亲自送她去幼儿园。
　　开着豪车去幼儿园上班，这是桑晓从未想过的道路。
　　她的甲壳虫汽车价格很平价的，当初桑晓买时也是看中它底盘低，好开，而且小小的，很可爱，在一众长相差不多的小轿车中，她的小汽车绝对是独树一的存在，而且也符合她幼儿园老师的身份。
　　然而现在……
　　桑晓坐在车上默默叹气，为什么她连拒绝况清商的接送都做不到呢？肯定是因为况清商送她礼物了。
　　况清商见状：“不开心吗？”
　　桑晓摇摇头：“没有。”
　　然后她又问：“你最近很闲吗？”
　　况清商脸上表情僵了僵，眉头微蹙，思索片刻无果后，转头看向桑晓，语气有些委屈道：“我最近有哪里得罪你了吗？”
　　桑晓：“……”
　　啊，她是真的好奇况清商最近是不是很闲，绝对没有任何阴阳怪气的意思，也没有嫌弃况清商的意思，她发誓！
　　主要是因为况清商之前还说有时间想介绍朋友给她认识，现在又要接送她，完全没有上次回来时风风火火的匆忙模样，和桑晓印象中总是忙得不可开交的运动员不符了。
　　桑晓满脸真诚地看着况清商，她像是那种会阴阳怪气的人吗？
　　况清商也回过味来，语气轻松道：“我想把更多时间放在家庭上，所以最近是闲了一些。”
　　桑晓很想说她不需要况清商多花费时间的，又怕是自己过于自恋，况清商的家人可不仅仅有她一个。
　　一路无话，到幼儿园门口，下车前，桑晓从特地从文件夹里抽出一张平整无比的奖状，递到况清商面前：“给你的。”
　　况清商接过来一看，是一张好宝宝奖状。
　　奖状的制作很简单，就是在本该填上晨曦幼儿园小朋友们名字的空白处，填上了况清商的大名，其余的都是早已印刷好的，至于内容就更简单粗暴了，主打一个让人过目不忘。
　　“况清商小朋友，恭喜你在本年度荣获‘好宝宝’称号，希望你能在今后聪明懂事，继续做一个人见人爱的好宝宝。”
　　况清商：“……”
　　桑晓的字迹认真，一笔一划都有种可爱娇憨的感觉，导致况清商的名字也可爱了许多，而且‘好宝宝’三个字在奖状上被印刷得十分醒目且巨大。
　　桑晓的目的是用来膈应膈应况清商，谁叫她乱送礼物，送礼物就得回礼，桑晓最怕收到不熟悉的人的礼物了，而且这张奖状是况清商昨晚自己要的。
　　昨晚况清商离开后，桑晓心血来潮，就顺手写了一张，反正成本很便宜的，但效果却很明显，肯定能够让况清商尴尬。
　　桑晓准备欣赏完况清商尴尬的表情就马上开溜，结果况清商拿到奖状后，脸上只有一瞬间的滞涩，然后就是满脸认真道：“谢谢桑老师。”
　　“我之后会把这张奖状装裱起来，好好保存的。”
　　桑晓：“……”


第12章 抱歉
　　桑晓气咻咻地走了。
　　在幼儿园给小朋友们都发了好宝宝奖状，大家都很开心，唯独桑晓不开心，恶作剧似的给况清商送一张好宝宝奖状，结果况清商还真要了，这就让桑晓比较为难了，让边颜帮忙支招，到底该送什么东西还礼。
　　换做是平常妻妻，边颜肯定说想不到送什么好那就送自己，遇事不决，床上解决，比如许葭和她老婆遇到这种问题时，边颜都是这样建议的，这个礼物虽然敷衍但它有效啊。
　　可桑晓和况清商情况不一样，边颜想了很久，还是让桑晓自己拿主意，不过提供了一堆参考，回礼无非就是投其所好，或者敷衍一点，对方送什么东西，就回她同类的其他东西。
　　投其所好？桑晓压根不清楚况清商到底喜欢什么，之前她还以为况清商喜欢打篮球，但是冯姝说过她不是那么喜欢。
　　桑晓最终选择敷衍，况清商送的是首饰，她也打算送饰品，她准备送况清商手表。
　　广告里经常说，手表是成功人士的标配，反正况清商这段时间也经常陪着冯姝出去。
　　桑晓咬咬牙掏出自己私房钱，决定买了一块和项链差不多价格的手表，心里却愤愤的，况清商不知道幼儿园的老师工资不高吗？送她这么贵的项链，她的小金库一下子空了许多。
　　桑晓找时间和边颜在专卖店挑了许久，才选了一款价格和项链差不多又好看的女式手表。
　　桑晓美滋滋地准备晚上找机会把手表交给况清商，从此她们两不相欠。然而下班后，康老师居然叫住桑晓，说是想请她吃饭，表示有事要和她聊聊。
　　晨曦幼儿园作为一个私立的幼儿园，偶尔也会有团建活动，大家一起出去吃吃饭，氛围还不错，桑晓喜欢这份工作的原因除了小朋友们很可爱，园里的氛围好也是一大重要因素。
　　但桑晓私底下和同事却是没有什么联系的，她果断拒绝了康老师的约饭邀请，让康老师有什么事就直接说。
　　桑晓下班时幼儿园里已经没有什么人了，两人就站在幼儿园门口，桑晓等着康老师说事。
　　康老师看起来义愤填膺的，似乎有好多话要说，但又不知道该从哪里说起，最终结结巴巴地找了自认绝佳的开头。
　　“桑老师，你最近是不是经济状况不太好？”
　　啊？他怎么知道的？
　　桑晓震惊不已，虽然已经过了要伸手朝家里要钱的年龄，但她爸妈知道她工资不高，会给她零花钱，而她一向很节省，除了必要的开销，这些年的钱都攒下来了，以备不时之需，所以小金库还算饱满，但这次给况清商买表，小金库一下子瘪了一些。虽然不多，但桑晓很心疼，作为一个工资不高的幼儿园老师，她很珍惜自己钱包里的每一分钱，特别是由她自己赚来的那部分，其余的钱就算是在她手里，她也会拿得不踏实，总觉得迟早要还的。
　　瞧着桑晓的表情，康老师就知道自己猜对了。
　　果然是这样。居然是这样。
　　这个问题已经困扰了他两个多月，期间他一直在求证，果然多次看到桑晓由豪车接送，和桑晓平时的开销完全不一样。
　　他上次还看到一个明显和他们不是一个年纪的女性来接桑晓。
　　康老师尽量语气正常道：“如果你很缺钱的话，我可以借你。”
　　桑晓非常困惑，她刚刚还以为康老师只是随便说说，怎么好像真的以为她很缺钱了一样，难道她看起来很穷吗？她拒绝道：“谢谢，我不是那么缺。”
　　她如果真的很缺钱，她会求助边颜，求助父母，实在不行，找况清商也行，反正不可能去找只是同事的康老师的。
　　康老师却十分严肃认真，可能是太急，语气有些紧张，压低声音道：“桑晓，你不能再那样了。”
　　桑晓：“？？？”
　　虽然康老师有时候比较幼稚和中二，会带着小朋友们表演变身，但是也不能这样吧，说话没头没尾的，桑晓的语气也不太好，问：“我做什么了？”
　　她一直都是一个遵纪守法的良好市民，康老师这语气，不知道的还以为她犯法了，而且他是她的谁？凭什么这么说她？
　　桑晓自认最近做的最出格的事就是给况清商发好宝宝奖状。
　　康老师说：“我都看到了。”
　　桑晓：“？？？”
　　康老师吞吞吐吐地把看见的事情说了，然后再次表示：“你缺钱的话可以找我，我家里条件还行，我也有点点存款。”
　　桑晓：“……”
　　她算是听明白了，康老师结结巴巴地讲了这么多，就是为了规劝她从良，那个上了年纪的女性应该是指冯姝。
　　冯姝之前答应况清商会照顾桑晓，偶尔周末会来接她回家吃饭，桑晓对冯姝的印象很好，却没想到对方会被等同于包养年轻女人的油腻老男人。
　　为什么康老师看到她坐豪车，第一反应居然是她被包养了？桑晓试着想了一下，如果是她看到康老师突然豪车接送，只会觉得他可能是隐形富二代。
　　难道男人真的像男频小说里写的那样，大多数都有拯救失足少女情结？
　　桑晓没忍住以偏概全了，明明她以前对康老师的印象还不错的，就是偶尔有些幼稚。
　　总之，桑晓很无语。
　　她不喜欢这种偏见。
　　虽然康老师几乎全是好意，但这种好意是建立在对女性的偏见上的。
　　桑晓往后退了一些，皱眉道：“你就是这么看待我的？”
　　“我……”康老师支支吾吾的，他也知道这种事被戳穿后对方会恼羞成怒，但在他的脑补里，此刻支支吾吾的人应该是桑晓，而不是他。
　　桑晓却不依不饶地想要讨个明白，虽然她个子不高，但是此刻气势却不弱。
　　况清商今天来晚了，一来就看到桑晓和一个男人在幼儿园门口对峙，桑晓冷着小脸，一副要说个明白的模样，桑晓平时看起来软乎乎的，很好欺负的样子，但此刻却很严肃认真。
　　况清商敛眉看着那男人，推开车门，几步来到桑晓身边，小声问：“怎么了？”
　　桑晓都没有多余的情绪去惊讶况清商的到来，只是气鼓鼓地说：“没什么。”
　　他们俩拉拉扯扯地在说这种话题，被人听到会被误会，不被人听到也会被误会，桑晓现在觉得康老师真是幼稚死了。
　　况清商一过来，康老师的注意力就被吸引过去，毕竟很少在现实中看到这么高的人，而且还很漂亮，气场也很特别。
　　康老师问：“这位是？”
　　桑晓冷着小脸，不想理他。
　　况清商伸手揽过桑晓肩头，把她圈进怀里，语气淡淡道：“我是她老婆，请问你是？”
　　康老师：“……”
　　知道康老师初衷是好的，桑晓避免他太尴尬，主动给他台阶下，说：“康老师，我想你应该弄错了，我和……唔…我老婆可是正正经经地领过结婚证的，不是你想的那种关系。”
　　况清商眉头皱了皱，眼底透出一丝危险，没有说话。
　　康老师已经没脸见人了。
　　为什么啊？弄错了？怎么会弄错了呢！他明明求证过的，求证了两个多月，而且桑晓一直表现得家境普通，开的车都是很便宜的那种，他就……考虑错方向了。
　　“抱歉。”康老师灰溜溜地走了，背影中透着绝望，在决定和桑晓谈话之前，他以为自己是个救世主，现在得知一切都只是乌龙，他就是个小丑。
　　况清商松开桑晓：“走吧。”
　　桑晓坐上车后，还在生气，康老师怎么能够不分青红皂白地就冤枉她呢，虽然她不在乎他的看法，但是她被冤枉了！
　　她明明是结婚，在没有感情基础，在不认识况清商的情况下，仅仅是在父母的安排下，稀里糊涂地结婚了，她本来就挺委屈的，结果现在仅仅因为况清商来接她时没有露脸，就变成被包养了？她被她老婆包养了？而且还把冯姝也扯进去了。
　　桑晓闷闷不乐的。
　　况清商已经知道了大概，小声问：“还在生气？”
　　桑晓点点头：“嗯。”
　　况清商想了想，郑重其事道：“抱歉，都是我不好，之前太忙了，让你结婚了跟没结一样。”
　　桑晓：“……”
　　她连忙摇头，不不，她就是要这种结了跟没结一样的效果，况清商千万不要做任何改变。
　　“之后我会经常来接你，从根本上杜绝这种误会，不过我过不了不多就要走了。”其实况清商想问桑晓为什么不说已经结婚了的事，但好像又能理解她。
　　桑晓摆摆手：“不了，之后我想自己开车，不用麻烦你。”
　　况清商不解道：“为什么？”
　　桑晓心说当然是为了自由啊，况清商来接她时，她就得规规矩矩地跟着对方回家，一路上还会紧张，而自己开车，她想去哪就去哪，自由自在的。
　　而且况清商挺忙的，她怕况清商因为接她而耽误了正事，作为一个喜欢两清的人，桑晓不喜欢欠人人情。
　　桑晓胡诌道：“我的车太可爱了，不开会觉得很可惜。”
　　况清商静静地看着桑晓，到底还是没有反驳她，只煞有其事地点点头：“嗯，我的不可爱。”
　　桑晓：“……”
　　请问你和可爱沾过边吗？


第13章 感觉
　　系上安全带，桑晓端端正正地坐着，进入沉默模式。
　　况清商没有多言，默默开车。
　　桑晓拿出手机，狂点键盘，和边颜吐槽刚刚发生的事，这种离谱的事居然发生在她身上，仔细一想，离谱又合理，明天她都不知道该怎么面对康老师了，主要是会替康老师尴尬。
　　边颜估计在忙。
　　没有及时回复她。
　　况清商见桑晓一直在看手机，似乎是怕自己发现她有空就会和她搭话，识趣地没有开口，两人一路沉默地回到家里。
　　桑晓匆匆忙忙地打算回房，上楼前想到了什么，猛地站住，从包里拿出一个墨绿色表盒。
　　“给你。”桑晓递给况清商。
　　况清商迟疑地接过来，看向桑晓，没有立刻打开，估计是怕会和好宝宝奖状一样离谱。
　　桑晓也怕她误会，说：“谢谢你送的项链，我很喜欢。”
　　“这是我逛商场时看到的，感觉很适合你。”桑晓照葫芦画瓢，连用的理由都是一样的。
　　况清商嘴角微微上扬，指尖抚摸着表盒，眼睛看向桑晓胸口位置，没看见项链的踪影。
　　桑晓明知道她在看什么，但还是有种她眼神不规矩的感觉，挺了挺胸膛，说：“你送给我的项链被我收起来了。”
　　主要是因为天冷了。
　　况清商：“首饰是买来戴的。”
　　桑晓哦了一声，没有表态。
　　况清商想了想，怕她误会，说：“你不喜欢也可以不戴。”
　　她补充道：“我很好说话的。”
　　桑晓：“……”
　　桑晓上楼回房，边颜得空打电话来，震惊于这种事，但见多了又觉得这样的人不少，说：“这种人以后就少打交道，明明不了解你，但是在他心里，你已经有各种标签了，表面打着为了你好的旗号，心里想的是什么就只有他自己知道。”
　　桑晓听她语气不对，关心道：“怎么了？心情不太好？”
　　“最近有个男的追求我，我明确表示自己不喜欢他，但对方还是死缠烂打的，说实话很讨厌，我想到一些不好的事。”
　　桑晓担心道：“怎么会有这种人，你要小心一些了。”
　　“一个富二代，和你那前未婚夫差不多一样的资历，这些人都没一个好东西，我也不知道怎么惹上对方的。”边颜没忍住骂了对方一句脏话。
　　“别生气了。”桑晓还想问，边颜却制止道，“不说这些了，说说你的事，表你送了吗？”
　　“送了，话说况清商这次有点粘人唉，感觉怪怪的，早上送我，晚上接我，还说要多花时间陪我，幸好我拒绝她了。”
　　令桑晓最奇怪的是况清商居然同意了，意外的好说话。
　　边颜现在平等地仇视所有富二代，理智全无：“她是变态嘛，一切都可以理解，桑桑，你要保护好自己，别傻乎乎地被吃了都不知道。“
　　又想到她们是合法的妻妻，补充说：“总之，不要被欺负。”
　　“我知道啦。”桑晓附和道。
　　桑晓下楼吃饭时，看到况清商情绪不高，没有任何看法，毕竟平时况清商脸上根本看不出情绪，反正肯定不是她惹的。
　　况清商突然开口：“谢谢，我很喜欢你的礼物。”
　　桑晓：“嗯，你喜欢就好。”
　　虽然并不是桑晓主动送的礼物，但是得知自己送的礼物况清商喜欢，她还是挺开心的。
　　两人吃着饭，桑晓的手机响了起来，她接了电话，表情严肃道：“你好。”
　　况清商也顿了顿，默不作声地开始关注电话内容。
　　“桑老师。”
　　电话那端传来稚嫩的童声。
　　居然是程程，桑晓刚刚看到是苏晓的电话，还以为程程出什么事了，她问：“程程找我有什么事呀？”
　　说话语气和平时不太一样，和小朋友说话时，语气难免会更幼稚一些，桑晓说完才感到尴尬，况清商还在这里呢。
　　她好像笑了。
　　桑晓抬眸认真看时，又发现况清商好像没什么表情。
　　“妈妈去洗澡了，我玩妈妈的手机，想和桑老师聊天。”
　　“小孩子不能偷玩大人手机。”
　　“妈妈的密码我知道，桑老师想知道吗？我可以告诉你。”
　　桑晓：“……”
　　谢谢，她不想知道。
　　程程对着手机和桑晓絮絮叨叨地聊起来，小孩子的语速慢，桑晓开了免提，程程第一次自己拿妈妈的手机打电话，说个没完，桑晓想挂了，又怕程程瞒着不告诉她妈妈，然后乱删除手机上的东西，只得等着。
　　过了一会，那端骤然换了个温柔的女声，十分抱歉道：“桑老师，不好意思，打扰了。”
　　桑晓：“没事，程程很乖的。”
　　挂完电话，见况清商表情有些变化，不明显但能看出来。
　　桑晓想了想，解释说：“你也听到了，学生家长的电话。”
　　况清商没什么表情：“嗯。”
　　第二天桑晓在思考该怎么面对康老师时，康老师压根没来，桑晓没想到他脸皮还挺薄的。
　　康老师请假了，换了个带班老师，桑晓对此无所谓，况清商不来接她之后，她觉得生活好多了，巴巴地算着日子等况清商去比赛，而况清商估计是要去比赛了，也确实越来越忙，每天都在健身房或者体育馆。
　　天气越来越冷，小朋友们裹得严严实实的，桑晓牵着程程，和新来的严老师说程程家里的情况，苏晓很久没有来迟了，最近几乎都是准点到达的。
　　桑晓问了才知道公司最近没那么多事，苏晓想请桑晓吃饭，理由是一直麻烦她照顾程程。
　　桑晓再次发现自己如此双标，拒绝康老师时她非常果断，轮到温柔漂亮的大姐姐时，她根本拒绝不了嘛，三人一起去附近一家餐厅吃饭，聊的都是些和程程相关的话题。
　　不知道是不是错觉，桑晓总感觉有什么人在看自己，想想应该不可能，桑晓继续吃饭。
　　“哇，那个姐姐好高。”程程突然开口道。
　　桑晓现在听不得高这个字，因为一听到高她就想到况清商。
　　桑晓侧头一看，结果还真是况清商，不过况清商只是路过。
　　况清商好像也看到她，两人隔着餐厅的玻璃门简单的对视之后，况清商直接转身走了。
　　桑晓有些心不在焉的，简单吃完饭就离开了，回家才看到家里有客人——和况清商一样的高个子。
　　桑晓惊讶，对方更惊讶。
　　庄喆扭头盯着况清商，眼神疯狂暗示：你管这个叫比你矮一些？
　　庄喆算是见过世面的人，体育圈的高个子不少，特别是男篮那边，两米以上的比比皆是，情侣身高差六十厘米的她都见过好几对，但还是没想到况清商和她老婆能差这么多，主要是当初她问况清商对方高矮的时候，况清商说比她矮一些。
　　庄喆一直以为对方一米七几，没想到看起来一米六都没有。
　　而且桑晓看起来很可爱，小小的一只，细胳膊细腿的，瓷娃娃一样，仿佛一打就碎，庄喆感觉这样的人她一只手能举起来两个，总之桑晓完全不是她喜欢的类型。
　　桑晓呆了呆，这还是况清商第一次带人来家里，这里是她们的婚房，一直没有外人来过。
　　桑晓打招呼道：“你好。”
　　庄喆笑道：“你好，我是清商的好朋友。我叫庄喆。”
　　然后话题干巴巴地开始了。
　　桑晓对篮球一无所知，第一次和除了况清商以外的运动员聊天，然后发现和况清商完全不一样，庄喆非常热情且善聊，话题几乎集中在况清商身上。
　　“清商她就是这样的，在哪都冷冷的，也就你受得了她。”
　　桑晓：“……”
　　对方估计以为她们是自由恋爱的了，桑晓开始对庄喆是况清商好朋友这件事持怀疑态度。
　　她和边颜之间就无话不谈，当然边颜也不仅仅是她的朋友。
　　况清商见状开始下逐客令：“早点回去吧，我还有点事。”
　　庄喆嘻嘻一笑：“是了是了。”
　　况清商面无表情地送庄喆出门，庄喆凑过来，说：“其实我很好奇，你这些年几乎都在球队，一直和我们呆在一起，你什么时候偷偷谈恋爱的？”
　　庄喆自认火眼金睛，队里有人谈恋爱她肯定能够看出来。
　　谈恋爱的人总要打打电话，开开视频，约约会，而况清商几乎都泡在训练室里，空余时间的休闲活动也很另类，和大家都不一样，况清商喜欢看书，什么类型的都看，总之，完全不像是有时间谈恋爱的人。
　　况清商说：“我们没谈恋爱。”
　　庄喆开始摸不着头脑，困惑道：“你们不是结婚了吗？”
　　况清商点点头：“嗯。”
　　庄喆震惊：“你当初特地请假结的婚，搞得那么急，结果你现在说你们没谈恋爱？那你当初那么急干嘛？怕人跑了？”
　　况清商还是点头：“嗯。”
　　庄喆开始认真打量况清商：“所以你为什么和她结婚？”
　　况清商没说话，过了一会，才幽幽道：“因为感觉，第一眼就感觉她很美好。而且很久没有看到这么脆弱的人了。”
　　这种脆弱不是病理上的，也不可能是心理上的，就仅仅是外表给人的第一感觉。
　　仿佛一折就会断。
　　“……”向来讲究实用主义的庄喆懵了，她谈恋爱都是她图人家身材，人家图她精力好，至于感觉……就算有感觉她也不会直接冲着结婚去啊。
　　庄喆第一次觉得况清商真的有问题，她和普通人不一样。
　　“就这么简单？因为感觉？是不是觉得对方莫名吸引你？”
　　况清商不想多说：“嗯。”
　　“那你要小心了，最好去查查你们的DNA。”
　　“根据遗传性性吸引理论，莫名亲近的两个陌生人很可能是亲人，也就是传说中的有情人终成姐妹。”
　　庄喆不合时宜地开了个冷笑话，然后趁况清商不注意光速遛了。
　　况清商若有所思：“……”


第14章 标题党
　　桑晓本以为况清商出去送庄喆会很久才回来，虽然庄喆看起来连她们并非自由恋爱都不知道，但从况清商对她一点也不客气的态度上来看，两人关系肯定很好，估计会聊聊天。
　　结果况清商没一会就回来了，况清商回来时，桑晓正在客厅做拉伸，非常业余的那种。
　　况清商在一旁默默地看着，提议道：“如果想运动的话，可以去健身房，里面设施很齐全。”
　　桑晓拒绝道：“只是随便动动而已。”
　　她才不想去健身房，健身房只会让她起逆反心理，更何况她已经下意识把健身房当成况清商的私人领地了。
　　况清商也没有强求，只是状似随意地问道：“有长高吗？”
　　桑晓猛地扭头看向况清商，况清商什么意思？嘲讽她矮，还是嘲讽她一直在做无用功？
　　况清商解释：“之前看你一直在院子里做腿部拉伸和跳高运动，我上网搜过，说是这样可以长高，所以问问你成果。”
　　桑晓没想到况清商居然还注意自己做什么运动，她从来不去看况清商在健身房里干什么。
　　她气馁道：“没有。”
　　一厘米都没有长高。
　　然后就不想理况清商了。
　　“其实身高已经固定了，你现在没必要太过在乎。”况清商安慰道，虽然身高有环境因素影响，但很大程度上由父母的基因决定，比如她父母就都挺高的。桑爸桑妈也挺高，桑淇看起来以后也不会很矮，桑家似乎就只有桑晓不高。
　　桑晓：“……”
　　站着说话不腰疼。
　　有本事况清商分她一点。
　　况清商：“你已经很完美了。”
　　对，不仅仅漂亮，而且完美，和庄喆的审美不一样，庄喆喜欢大长腿，喜欢前凸后翘，而况清商喜欢更精致易碎且美好的事物，那种一揉就碎的感觉光是想想就让人上瘾。
　　如果把人当成一部部作品，那么桑晓就属于小巧玲珑的艺术品，可惜这个艺术品对自己的魅力丝毫不自知。
　　桑晓本来想怼况清商的，现在却脸热，况清商在发什么疯？怎么突然夸人，而且还夸这么直白，眼神也……也很奇怪。
　　况清商也意识到冒犯了，捏了捏眉心：“抱歉。”
　　然后自己去健身房了。
　　桑晓看着她背影，想到刚刚况清商真诚的眼神和语气还是感觉好奇怪，她当然知道自己漂亮啦，就是身高不够出挑，不然为什么她爸妈提出联姻时，会有那么多人愿意？就是质量参差不齐，没有一个好人。
　　况清商也是喜欢她的脸吗？
　　桑晓冒出这个奇怪的想法。
　　今晚边颜沉迷于修图，桑晓也就没打扰她，明天不上班，她上直播间找播友们聊聊天。
　　可能是太过没心没肺，桑晓的烦恼一直很少，最近的烦恼都是和况清商相关的，但况清商也没有对她造成太大的困扰。
　　有时桑晓觉得自己是不是多想了，况清商好像没有那么变态，但每到这种时候，况清商又会表现得有点变态，总之况清商就是不能让人彻底放心。
　　“好奇怪，我老婆今天突然夸我漂亮，你们说她到底是什么意思？”桑晓还是不太习惯称况清商为自己老婆，那么大一个老婆她觉得她承受不起，但是事实就是她们是妻妻。
　　况清商说的完美她也换成漂亮了，桑晓还是有自知之明的，这世上根本不可能有几个人是完美的，况清商恐怕脑抽了。
　　【能有什么奇怪的？你老婆夸你漂亮不是很正常嘛？】
　　【不夸你难道夸别人？】
　　【我知道了，主播在凡尔赛。】
　　【想看照片。】
　　【rwkk！】
　　【+1】
　　【+10085】
　　【你们是新来的吧，主播和她老婆没感情基础的，我觉得肯定有问题。】
　　【是很突然的那种夸奖？】
　　“嗯，就是挺突然的，以前没有这种情况，她一直都表现得挺内敛的。”桑晓稍稍组织了一下词汇，对，况清商就是很内敛，甚至看起来禁欲。
　　【你们是不是不经常见面？】
　　桑晓：“对啊。”
　　【我怎么感觉这是在求爱？】
　　【俺也一样。】
　　【你老婆想和你困觉了。】
　　【不是吧，都几个月了，主播和她老婆还没睡？不能吧，两人搁这里过家家呢。】
　　桑晓：“……”
　　她必须要澄清一下。
　　“她比较忙，而且我们之间的交流也不多，所以暂时都是分房睡的。”
　　【结婚四月分房睡？】
　　【对方没有需求吗？】
　　【主播没有需求吗？】
　　【好神奇，现成的老婆居然放着不用。】
　　【你们俩都好神奇。】
　　……
　　【孩子胃口老不好，肯定是在外面吃饱了。】
　　【主播小心被绿了。】
　　【说不定主播头上已经绿成调色盘了。】
　　桑晓：“……”
　　满屏幕都是需求和好神奇。
　　桑晓的脸瞬间红成柿子，她错了，她就不应该和大家聊私生活的，但是她上直播就是为了聊天，每次有什么烦心事和大家聊过之后都会好很多，反正大家谁也不认识谁。
　　桑晓抬手揉了揉脸，感觉烫烫的，正要提醒播友们就此打住，再聊下去直播间就该被封了，然而这时门却被敲响了。
　　“！！！”桑晓刷地站起来，连忙关掉直播设备，然后收拾了一下自己，最后磨磨蹭蹭地走过去开门。
　　况清商穿着睡袍，正站在门口，头发还有些许湿意，估计是刚刚吹干没多久。
　　桑晓现在满脑子都是播友们说的话：况清商可能是在求爱。
　　“脸色怎么不太好？”况清商关心道。
　　桑晓手扶着门把手，准备随时关门：“没事，你来做什么？”
　　况清商现在心情不错，语气畅快道：“履行妻妻义务。”
　　她们之间的妻妻义务一直都被默认为：在长辈面前表现得像是正常的妻妻，以及互相报备各自情况。但如果况清商想要开辟其他新义务也是极有可能的。
　　桑晓的脸顿时更白了。
　　她说：“抱歉，我不方便。”
　　管她什么义务，先拒绝了再说。
　　况清商奇怪地看着她，说：“我很快的。”
　　桑晓：“……”
　　她曾经在脑海里推演过无数次，如果况清商想和她亲密，她该怎么办？像父母暗示的那样顺着况清商？还是找个理由拒绝？或者和况清商约法三章，慢慢培养感情？但是桑晓都没有想过会是这样突然的。
　　桑晓小声说：“那个那个……”
　　她对着手指，急得语无伦次。


第15章 你说呢
　　桑晓那个了半天，也没有那个出个所以然。
　　“怎么了？”况清商刚把手搭在门框上，桑晓就连忙把着门，显然是不想让况清商进去。
　　况清商眉头皱了皱，往屋里瞟了一眼，什么异常都没发现，她压下心底的困惑：“我只是来和你汇报一下我这边的情况。”
　　桑晓：“？？？“
　　“抱歉，之前没提前和你说朋友来家里的事，刚刚好像又惹你生气了，没机会和你说清楚，庄喆临时找我有点事，才来家里的，我当时看你在忙，就没和你说。”
　　其实庄喆是好奇桑晓才来家里的，而况清商之所以没有告诉桑晓，是怕吓到她，在况清商眼里，桑晓就是一只容易受惊的小兔子。至于说桑晓当时在忙，是指桑晓当时和别人在一起吃饭。
　　“另外，我们过几天要走了，这次要年底才能回来。”
　　桑晓对此倒是不意外，看到庄喆的时候她就猜到了。
　　仿佛进入坦白局，况清商期待地看着桑晓，桑晓迎着况清商清澈无比的眼神，寻思着自己好像没有什么要汇报的。
　　她想了想：“今天在餐厅吃饭的时候，我看见你了，和我一起的是幼儿园的小朋友，还有她妈妈，就是上次生病的那个小朋友。”
　　况清商眨了眨眼：“就这些？”
　　桑晓是不会把直播的事说出去的，她笃定地点点头：“嗯。”
　　况清商静静地看着桑晓，见她眼神戒备，再结合她刚刚开门时的神色，隐约猜到了她的顾虑，况清商有些无奈，自己表现得有这么明显吗？她说：“我没别的事了，早点睡，晚安。”
　　桑晓连忙点头：“晚安。”
　　况清商走了，桑晓放松下来，尴尬得没脸见人，她居然想歪了，都怪况清商，汇报一下情况非要说成履行妻妻义务。反过来想，况清商要走了，刚刚况清商那么定定地看着她，不会是想让她表达不舍吧？
　　桑晓托着下巴想了想，她不可能不舍得的，况清商失望了。
　　直播都不想继续了。
　　但她刚刚离开得突然，必须得上线交代一下情况。
　　【刚刚怎么突然断播了？】
　　【出什么事了吗？】
　　【不会是我们猜对了吧。】
　　直播间又自动延续起了之前的话题，好在生僻字出现了，生僻字之前好像没有看直播，还问了一下到底什么情况，桑晓还没来得及阻止，热心的播友已经总结了刚刚的来龙去脉。
　　桑晓：“……”
　　幸好直播间没人认识她。
　　【为什么夸赞背后一定就有目的，不能是单纯的夸赞呢？】
　　生僻字开始发表看法，语气看起来有些尖锐。
　　【你们太容易脑补了，做什么都要有目的吗？看到别人豪车就觉得她肯定傍大款了，夸一句漂亮就觉得对方想上床？也许是你们太不单纯了。】
　　有人提出质疑：【你敢说主播她老婆不想和主播上床？】
　　生僻字不敢说，没有回复。
　　【而且我们是基于主播给出的条件推理出来的，主播之前就说了她老婆不是个好人。】
　　【两人还聚少离多，又是新婚妻妻，这不是很正常嘛。】
　　【生僻字今天有点奇怪诶，你又不是主播老婆，直播间的兄弟姐妹应该一致对外嘛。】
　　生僻字：“……”
　　桑晓却想到康老师，自己当初还唾弃康老师那样无依无据就胡乱脑补的行为，结果现在自己就开始脑补了，再结合刚况清商确实什么都没做。
　　桑晓：“确实是我偏颇了。”
　　【其实有什么事直接询问对方最好，避免不必要的误会。】
　　桑晓：“问了的，不过误会了。”
　　这就是她个人的问题了，人家况清商是没有任何问题的。
　　桑晓捂脸，没有心思再聊，灰溜溜地下线，洗澡上床睡觉。
　　由于明天是周末，桑晓睡前关掉闹钟，沉迷于睡懒觉，早上起来时，没看到况清商，反而在客厅看到冯姝。
　　冯姝一身休闲装扮，见到桑晓就笑道：“晓晓，起这么早？今天不上班，可以多睡一会的。”
　　桑晓尴尬，这都快九点了，她从昨天开始就光故着尴尬了。
　　“妈，你什么时候来的？”
　　冯姝说：“刚来没多久，清商在健身房呢，她过两天就走了，到时候麻烦你去送一下她。”
　　桑晓当然没法拒绝：“嗯。”
　　冯姝朝桑晓招了招手，神神秘秘的，桑晓在她身边坐下。
　　冯姝说：“清商她小时候遇到一些事，导致她脑子里一有点不好的想法，就喜欢进健身房运动，但你也知道运动员是吃青春饭的，年纪轻轻就一身伤病，你别看清商现在看起来很健康，她两只膝盖都是做过手术的。”
　　桑晓还真没看出来。但她现在更好奇的是：不好的想法具体指什么？
　　根据她的观察，况清商经常进健身房的，有好几次还和她相关，比如她醒来看到况清商在她房间那天，以及昨天夸她很完美之后，况清商都去健身房了。
　　难道她经常有不好的想法？
　　况清商果然是个变态对不对？
　　冯姝说：“所以你得经常提醒她适量运动，别人的话她不爱听，你的话她肯定愿意听的。”
　　桑晓觉得冯姝肯定弄错了，她和况清商只是塑料妻妻，各过各的，况清商应该不会听她的话，况清商不吓她就算好的。
　　但在长辈面前当然要听话啦，桑晓一一应了，冯姝四处看了看，说：“清商离开后，你一个人住这边还挺冷清的。”
　　生怕冯姝会提议让她过去和她们一起生活，桑晓连忙说：“没有没有，我一个人挺习惯的。”
　　冯姝哪能不知道她小心思：“那和清商住一起时习惯吗？”
　　桑晓应道：“习惯的。”
　　冯姝挑眉：“习惯就好，你们也结婚好几个月了，平时多联络联络感情，今天晚上和清商一起回家聚聚，你都没机会和其他亲戚好好熟悉熟悉，三叔家的况墨最近也在，她虽然不务正业，但是人品还是不错的，到时候可以多熟悉熟悉。”
　　“嗯嗯。”桑晓结婚了跟没结一样，家庭聚会也参加得少，主要是况清商忙，她就更没必要参加，她确实和亲戚们不熟。
　　况清商搭着毛巾从健身房出来时，桑晓特地看了一眼她腿。
　　况清商穿着紧身运动裤，腿部线条紧致，臀部挺翘，完全看不出膝盖做过手术的样子，当然也看不出她会听自己话的样子。
　　况清商见状说：“早。”
　　桑晓收回眼神：“早。”
　　晚上的这次聚会人挺多的，桑晓在况清商的陪同下，一一和亲戚们打过招呼，之后就乖乖坐着，恍若误入狼窝的小兔子。
　　“嫂子，来喝酒吗？”说话的正是三叔家的女儿——况墨，一枚刚刚毕业但是不务正业，只想着躺平摆烂的大学生。
　　桑晓对况家小辈的情况有了初步了解，况清商的父亲这一辈的兄弟姐妹都不怎么合得来，但到况清商这一辈的兄弟姐妹倒是挺和睦的，特别是比况清商年龄小的况墨，叫姐叫得特别亲热，比旁边习惯冷着脸的况寻看起来还像是亲妹妹。
　　“我不怎么喝酒的。”桑晓就喝过几次红酒，觉得味道一般。
　　“那平时看不看我姐的比赛？”
　　桑晓很想说不看，她从来没看过况清商的比赛，连具体几点开赛都不知道，但这显然违反妻妻义务了，作为一个妻子，她不可能连况清商的比赛都不看。
　　她说：“偶尔会看看。”
　　“我姐扣篮的时候可帅气了，现场经常有一堆迷弟迷妹尖叫。”
　　桑晓点点头。
　　看来况清商的人气很高嘛。
　　之前一直没有机会和这个堂妹熟悉，现在桑晓觉得她还挺好相处的，特别自来熟，和冯姝说的一样，人品应该还不错。
　　人品不错的堂妹突然凑近桑晓，并压低声音问：“嫂子，能不能偷偷告诉我，我姐的腹肌好摸不？”
　　爱玩闹的况墨其实是想问点更有颜色的内容的，她就十分好奇况清商和桑晓这么大的身高差和体型差，床上生活会不会很瑟很刺激？
　　她看动漫时就经常看到小个子骑在大个子大腿上滑滑梯，然后留下一道暧昧湿痕之类的画面，还有喜闻乐见的大个子把小个子举起来亲……当然还有更瑟的画面，就不赘述了。
　　但桑晓看起来太纯洁了，况墨只能退而求其次，问点纯洁的内容，她一直很馋况清商的腹肌摸起来到底是什么感觉的。
　　桑晓：“……”
　　谢谢，她没摸过。


第15章 可恶！
　　桑晓没摸过，不知道该怎么回答，旁边有人问：“小墨，你刚刚叽里咕噜的说什么了？把人家桑晓都说得脸红了。”
　　这话就说得有水平了，好像桑晓和况墨之间有什么情况似的。
　　桑晓抬头就迎上况清商直直看过来的视线，她心想她刚刚也没有脸红吧？主要是没想到况墨会在大庭广众之下偷偷问她这种问题，虽然她们坐的地方也算是角落，但是一时不知道该怎么回答，而且她本来也没摸过况清商的腹肌嘛。
　　况墨笑道：“没说什么。”
　　又对况清商保证：“姐，我真没说什么，不信你问嫂子。”
　　况清商倒也没问，她到桑晓身边，轻声问：“还习惯不？”
　　桑晓点头：“大家都很热情。”
　　那确实是很热情。
　　况清商是今天绝对的C位，桑晓也备受关注，所以后面当况清商又被一堆人围着聊天时，桑晓机智地选择去逗小朋友。
　　等桑晓再抬头时发现况清商已经拿着话筒，她见状，问道：“况清商一定很会唱歌吧？”
　　况清商的名字叫清商。
　　是宫商角徵羽的五音之一。
　　桑晓可是做过功课的，谁叫她第一眼把况清商的名字看成了情商，后来在心底默念况清商有清商没清商，就潜移默化地以为况清商肯定会唱歌了。
　　况寻平时看起来最靠谱，但此刻她回答得另类：“对此每个人有不同的看法，很难说。”
　　况墨也神神秘秘地附和道：“那确实很难评。”
　　桑晓困惑。
　　难道况清商的唱功很抽象？
　　很多音乐都是有人能够get，有人get不到，难道况清商已经到达那个地步了？桑晓抱着莫大期待，看到况清商拿起话筒，前奏缓缓地响起，是一首耳熟能详的老歌。
　　然后在桑晓的期待中，况清商开嗓了……
　　一整个五音不全。
　　没有技巧，全是感情。
　　偏偏况清商的表情管理十分到位，脸上几乎没有多余的表情，唱得很投入。
　　桑晓愣了愣，违心地夸赞道：“其实唱得还挺好的。”
　　况寻对此不做任何表示，只说：“嫂子你觉得好听就行。”
　　桑晓：“……”
　　胡说，她才没有说好听。
　　等况清商唱完，大家陆陆续续地开麦，轮到况墨时一整个魔音贯耳，对比之下，桑晓真的觉得况清商唱得挺好的，至少选歌选得很好，况清商选的是一首抒情的老歌，不像况墨选的歌一直在鬼吼鬼叫。
　　等到桑晓时，桑晓唱了一段小甜歌，她以前直播间唱过，很熟练，平时没事时也会哼哼。
　　桑晓声音属于甜美的那一挂，唱起歌来很动听，特别是唱的是一首小甜歌的情况下，适配度接近满分。
　　冯姝说：“晓晓唱得真好。”
　　况墨道：“嫂子深藏不漏。”
　　况清商也夸道：“很好听。”
　　桑晓虚心一笑，和大家闹也闹过了，还和很多亲戚交换了联系方式，然后就准备去睡觉。
　　睡前，桑晓以为又要同床了。
　　况清商却已经安排好，把床让给桑晓，自己选择睡沙发，有了上次的经历，桑晓确实不敢再和况清商同床，但是让况清商睡沙发是不是不太好？
　　她刚想说什么，况清商问：“况墨之前和你聊的是什么？”
　　桑晓成功被转移话题：“呃，她问我你的腹肌好摸不，但是我不知道，我又没摸过。”
　　桑晓只是陈述句，况清商却笑道：“想知道的话很容易的。”
　　桑晓很想说她不想知道，但内心还是多多少少有点好奇的，特别是况清商经常穿着背心在她面前晃，也就是在桑晓沉默的这几秒钟，况清商捉住桑晓的手，缓缓地放在自己腰间。
　　桑晓：“……”
　　感觉手指不是手指了。
　　这应该是她们之间最暧昧的时候，桑晓手指被烫了一般，连忙收回手指，况清商的肌肉属于不夸张的那种，但很紧实。
　　“呃呃，睡觉睡觉。”桑晓顾不上况清商今晚要睡沙发，顾自爬上床，直接给她表演秒睡。
　　况清商看着床上隆起的那一小团，无声地笑了笑。
　　可能是睡前摸了况清商腹肌，也可能是和况清商睡在一个房间里，桑晓不出意料地做噩梦了，依旧是被况清商压着，醒来一瞬间桑晓还以为况清商不守约定，半夜爬床了。
　　为什么每次都是况清商压她？就不能让她压压况清商？如果是她压况清商，她岂不是可以直接坐在况清商的腹肌上了？
　　可恶！连做梦也和她作对。
　　桑晓缓了一会，才从又被压的噩梦中缓过来，都怪况清商上次压她身上，让她有阴影了。
　　桑晓摸过手机一看，才一点不到，而且有未接电话，是边颜两分钟前打过来的。
　　桑晓眉头一皱，这个点边颜不可能给她打电话的，除非出什么事了，她想了想，直接拨了过去。
　　边颜一下子接通了。
　　桑晓这才反应过来况清商也在屋里，她蹑手蹑脚地下了床，用手机屏幕光照明，路过沙发时，看了一眼况清商，况清商太大只了，在沙发上躺着看起来很挤。
　　桑晓挪着步子来到阳台，压低声音问：“出什么事了吗？”
　　边颜声音同样压得很低：“是不是我吵醒你了？”
　　桑晓醒来的瞬间就已经困意全无，她醒来时还很高兴，终于从噩梦里解脱出来了。
　　“不是，我做噩梦了，自己醒来的。”
　　换做平时，边颜该问她做了什么噩梦了，然而现在的边颜只是顿了顿，沉声道：“桑桑，刚刚一直有人在拍我的门。”
　　桑晓惊道：“那你还好吧？”
　　边颜叹了一口气：“我没事，那人一直在拍门，又不说话，我说我要报警才没声了，也不知道现在还在不在门口。”
　　“不管他在不在，你都先别开门，那人现在可能就在门边等着你开门。”桑晓语气紧张，这种事她和边颜是有经验的。
　　边颜：“我知道，就是有些害怕，想和你聊聊天，我已经打电话让物业上来检查了。”
　　桑晓稍稍放了心，又提议道：“要不我去你那陪你吧？”
　　边颜一直紧绷的神经在此刻放松下来，笑道：“你细胳膊细腿的，打又不能打，再说这么晚了，还是等明天再说吧。”
　　桑晓心想也是。
　　“就是不知道外面的是哪个傻逼。”边颜也没有顾及是在和桑晓对话，也许正是因为对面是桑晓，她才可以畅所欲言。
　　边颜对敲门人进行了一通祖宗十八代问候，她睡梦中听到砰砰的敲门声还以为地震了，等醒来发现真的有敲门声时，惊吓程度不亚于真的地震。
　　“可能是个变态。”桑晓小声安慰了边颜一阵，刚刚她没控制住声音，正猜测会不会吵到况清商时，肩膀突然被拍了拍。
　　“！！！”桑晓秒变僵尸，整个僵住，手中的手机应声而落。
　　边颜惊讶道：“桑桑怎么了？”
　　桑晓没有说话。
　　况清商捡起手机：“抱歉。”
　　听到况清商的声音，边颜那边一时没有说话，桑晓说：“我没事，一会儿再打给你。”
　　况清商走过来不但没开灯，而且连脚步声都没有，桑晓被吓后心脏还在砰砰地跳，嘴里刚谈到变态，结果就被拍肩膀，那一瞬间她以为是变态在拍自己呢。
　　等开了灯，桑晓这才注意到况清商手里还拿着一把小刀，况清商刚刚不会把她当成什么奇怪的入侵者了吧？
　　这个拍肩姿势，下一步就应该是捂嘴，然后直接抹脖子了。
　　影视剧里都是这么演的。
　　桑晓小小地抱怨道：“你以后能不能别从后面拍我肩膀？”
　　她很怕鬼的。
　　俗话说人有三把火，况清商总这样拍会把她的火拍灭了。
　　况清商道歉：“不好意思。”
　　一醒来就听到细微声音，她就摸过来了，直到发现是桑晓，这才松了一口气，至于为什么拍肩？纯粹是因为顺手，这个高度手一伸过去就是桑晓的肩膀，如果摸头的话桑晓大概会更生气吧。
　　桑晓瞧着况清商在沙发上被睡得皱巴巴的睡衣，有些心虚，没有继续怪她了。
　　况清商问：“发生什么了？刚刚好像听到你说什么变态。”
　　桑晓把边颜那边的情况和况清商说了，说完又担心起来。
　　况清商压着眉头：“还是不放心的话，我们现在过去看看，多个人也能安心一些，不然你朋友今晚别想睡着了。”
　　而且照桑晓现在这紧张在乎的程度，估计她也别想睡了。
　　桑晓有些惊讶：“你会和我一起去吗？”
　　况清商点点头：“当然，你一个人去我更不放心，而且你的朋友也就是我的朋友。”
　　桑晓纠结犹豫起来，第一次感觉况清商这么靠谱，有安全感。


第17章 老婆
　　桑晓打电话和边颜说了她们想过去看看的想法后，边颜无比惊讶，况清商居然还会管她这种“闲事”吗？
　　第一印象很重要，边颜对况的第一印象原本是不错的，但是当得知她要和桑晓结婚后，印象就一落千丈。
　　人家都是丈母娘看女婿，越看越欢喜，边颜看况清商却是越看越挑刺，她没法像桑晓父母那样轻松平淡甚至积极地看待桑晓嫁给况清商的事，但又没有办法改变这一事实，最终只能一边不停地挑刺况清商，一边又希望况清商能是个好人，虽然这种希望感觉很渺茫就是了。
　　边颜惊讶之余，又有些犹豫，她不想桑晓和况清商大晚上过来，也不想让桑晓因为这事欠况清商的人情，但刚刚的那种紧张和恐惧感，让她在听到桑晓说她们要过来的瞬间，心底莫名轻松了许多。
　　她在期待桑晓能过来，独居时大概最怕的就是遇到这种事。
　　最终边颜遵从了的内心选择，并叮嘱道：“你们路上小心。”
　　桑晓应道：“嗯，你放心吧。”
　　桑晓和况清商简单洗漱，迅速换了衣服，坐上车后，桑晓看向况清商：“谢谢你陪我去。”
　　桑晓和边颜一样惊讶，因为况清商看起来不像热心肠的人。
　　况清商正跟着导航开车，闻言顿了顿，桑晓还是把她当外人了，甚至和边颜都更亲近。
　　她说：“下次遇到这种事你可以直接叫醒我，我们结婚了。”
　　桑晓明白她意思，结婚了应该一起面对问题，俗话说夫妻一体，她们妻妻也一样：“嗯。”
　　到边颜那有些远，桑晓刚刚还特别有精神，现在却打了个呵欠，她从来没半夜出动过。
　　况清商见状，说：“闭上眼睛歇一会吧，到了我会叫你。”
　　桑晓摇头，最终还是强撑住没有睡，况清商是陪她过去的，如果她还睡了，那太不道德了。
　　来到边颜住处时，边颜再三确认才开门把她们两人放进去，边颜以前偶尔看看篮球比赛，也认识况清商，但这还是第一次在线下见到她。
　　况清商穿着毛衣，外披一件米色大衣，一看就随意穿搭的，但是衣服架子穿什么都好看，主要是个子高，衬得桑晓在旁边小小的一只。
　　“情况怎么样？”桑晓问时，况清商已经在打量周围的情况，边颜住的这里是普通住宅区。
　　“物业来看过了，没找到人，这么晚也不可能一家一家地开门去问，楼道里的监控也只是个摆设，连对方是男是女都不知道。”边颜脸色很不好，这种自己在明处对方在暗处的处境让她感觉自己像实验笼里的小白鼠，完全没有主动权。
　　桑晓一听眉头也蹙着，她还期待物业能直接抓住那个变态，然后把人交给警察，从根本上解决问题呢。
　　“应该是个男的。”况清商突然开口道，桑晓立刻来到她的身边，问：“你怎么看出来的？”
　　边颜顺着况清商的视线看了一眼，深色防盗门上有道不明液体痕迹，她气得脸色发白道：“靠，我连门都不想要了。”
　　“是什么东西？让我看看。”桑晓说着就要低头去看，况清商一把把她拉住：“不好看的东西。”
　　桑晓却已经看见了，黏黏糊糊的混浊液体，她脸部涨红，居然有人对着门……以前看新闻时看到过有的变态XP独特，喜欢吓人，一边吓人一边听着受害者的叫骂声达到高/潮。
　　这种事居然是真的。
　　桑晓感觉涨见识了，又替边颜感到恶心，无比担心边颜，物业没有找到人，说明那变态估计是这栋楼里的住户，甚至还可能是邻居，越这样越危险。
　　边颜也有此想法，她按下心底的不爽，取来水果招呼，一边招呼她们一边吐槽道：“感觉房子都不干净了。”
　　桑晓猜测道：“会不会是之前你说追你的那个富二代？”
　　“应该不是，他不住在这里。”
　　“可能他偷偷搬过来了？”
　　“那就更不可能了，富二代都更喜欢高调地花钱，让人主动去贴他们，哪有富二代愿意暗戳戳地这样追人的？而且还是这种变态，他们更喜欢把自己包装得像个正人君子，轻易不会暴露原形的。”因为况清商就在旁边，边颜没有说得太过分，已经很克制了，因为一些事，她对富二代的偏见很大。
　　桑晓点点头：“有道理。”
　　况清商开口：“既然是变态，就不能用常理推断，通过这人的行为猜测，他应该很享受欺负、恐吓弱者，喜欢掌控一切的感觉，但是听到报警就没声了，说明对方胆子很小，说到底，那人不过是个只配躲在阴暗角落里的小老鼠罢了。”
　　桑晓听出一丝奇怪的感觉，一时又想不出哪里奇怪，不过况清商说得有道理，她又不是变态，哪里知道变态在想什么。
　　况清商说：“总之先报警吧，逮不逮得到无所谓，至少留个案底，说不定对方是有前科的，而且咱们这里也有证据。”
　　等民警同志来了解情况之后，已经是两点半左右。
　　况清商说：“你们先去睡吧，我在客厅守着，再有动静的话我会注意到的。”
　　边颜哪里好意思，说：“有客房的，你们来之前我已经收拾好了，可以睡觉的。”
　　“不用了，不介意的话，我到处看看。”况清商在阳台周围四处看了看，边颜明白她的意思，一想到那人可能在对面偷窥过自己，就直接头皮发麻。
　　桑晓挪着步子来到况清商身边，问：“你真的不睡吗？”
　　况清商：“嗯，你们睡吧。”
　　桑晓抵不住睡意，和边颜一起躺在床上后，瞌睡却没了，想到况清商就在外面守着，就有些纠结。而边颜给况清商准备了毯子，又道了谢，想到自己可能被窥视，就很不舒服。
　　“睡觉吧，有况清商当保镖，很靠谱的，而且那个变态胆子那么小，再来就把他抓了。”
　　桑晓这话说得多少有些狐假虎威了，边颜失声笑了笑：“看来你们最近相处得不错。”
　　“因为况清商马上就要走了。”桑晓小声道，每到这个时候她就看况清商非常顺眼。
　　边颜点点头，和桑晓并排躺着感叹道：“我们好久没有这么躺在一起睡觉了，还有这么小声地说悄悄话。”
　　桑晓嗯了一声，也有些怀恋，为了让边颜转移注意力，她把冯姝跟她说的事说了。
　　边颜托着下巴分析道：“况清商小时候遇到的事应该就是指那起绑架案了吧？”
　　桑晓猜测道：“应该是吧，就是不知道她脑海里冒出来的不好的想法是什么，什么想法能让人一想起就会去健身房？”
　　边颜想了想：“总去健身房的话，要么是为了压抑某种情绪，要么是为了发泄某种情绪，一般影视剧里和健身房最搭的都是身体的欲望。”
　　桑晓：“……”
　　应该不会吧。
　　况清商看起来没那么饥渴的。
　　她总结道：“虽然况清商越了解就越变态，但相比之下，又觉得她还是正常多了。”
　　真是没有对比，就没有伤害，和真正的变态比起来，况清商看起来简直是个大好人。
　　至少她不动手动脚，也不会夜半三更把人吵醒……呃，这些况清商好像都做过？上次况清商就是这样把她压醒的。而且况清商是女人嘛，不会对着门那什么什么，总之没那么变态。
　　边颜很想再说两句的，但况清商本人正帮她守着客厅呢，她说：“你和她相处的时间多，你有话语权，我就不多说了，只是希望她真是个好人吧。”
　　“嗯，话说况清商听不到我们刚刚的说话内容吧？”桑晓有些担心，不然她一边感谢况清商，一边又偷偷说她有点点变态，被发现的话会很尴尬。
　　边颜说：“听不到，除非她现在就在门口偷听我们说话。”
　　桑晓这才放了心。
　　两人带着况清商是个好人的希冀睡着了，第二天桑晓和边颜起来时，况清商看起来还是精神抖擞的样子。
　　况清商说：“没什么动静。”
　　边颜冷笑：“估计是知道我们报警了，就不敢出现了。”
　　桑晓则催况清商：“你快去补觉吧。”
　　况清商轻轻笑了笑，说：“没事，等回家再补就行。”
　　吃早餐时，边颜再一次郑重地道谢：“谢谢你们。”
　　况清商摇摇头，又说：“你之后是不是要搬家？如果需要搬家的话，找新房的这段时间可以先去我们那里住。”
　　边颜确实有搬家的打算，无论对方是什么原因盯上她，她总归是不想再提心吊胆的了，她说：“搬家就不麻烦你们了。”
　　况清商：“我明天就要走了，到时候也只有桑晓一个人在家。”
　　桑晓说：“嗯嗯。”
　　边颜迟疑：“那就打扰了。”
　　边颜头一次来两人的婚房，之前两人见面都是在公寓。
　　况清商回来之后打电话和冯姝说了这边的情况，解释了昨晚两人突然离开的事，桑晓则和边颜一起商量搬家事宜，最主要的是先找到房子。
　　边颜说：“幸亏我当初买不起房，现在打算搬家才会这么干脆利落，不然还真不知道怎么取舍，时刻和这种变态呆在一栋楼，想想都觉得恶心。”
　　桑晓提议道：“其实你也不用找房子了，你可以住我的公寓里呀，那里还是空着的，东西你可以随便用。”
　　边颜说：“桑桑，谢谢你。”
　　桑晓愣了愣，笑道：“这是应该的，我们是好朋友嘛。”
　　边颜却伸手抱住她，桑晓没想到边颜会突然这么感性，哄小朋友似的，轻轻拍了拍边颜的后背：“好啦，一切都过去了，不会再发生那种事了。”
　　边颜这才松开桑晓，最终还是拒绝了桑晓的好意。而况清商正好路过，站在一旁静静地看着她们，桑晓莫名有些心虚。
　　她只是抱抱好朋友而已，而况清商说不定早就抱过别人了。
　　之后继续商量找房子的事，况清商去补觉，第二天，桑晓特地请了半天假，开着车送况清商去机场，总感觉况清商和这车搭在一起有些违和，毕竟甲壳虫汽车主打一个小巧可爱嘛。
　　况清商随口问：“你和边颜关系很好，不像普通的朋友。”
　　桑晓脱口而出：“因为我们从小就认识了啊。”
　　况清商若有所思，桑晓却没有说下去的意思，况清商又问：“你是不是对我什么有误会？”
　　桑晓想都没想，摇头道：“没有，你不是一直都挺表里如一的吗？我怎么可能会误会。”
　　她说况清商变态，那是因为况清商的某些表现真的挺变态，而且越了解就越觉得变态，总之，她是不可能误会的。
　　况清商：“……”
　　竟然没听出是夸她还是贬她。
　　到机场后，况清商拉着行李箱，朝桑晓挥挥手：“那我走了，你遇到事可以去找妈妈和小寻，当然，找我最好。”
　　又和上一次一样的叮嘱。
　　桑晓连连点头：“嗯嗯。”
　　去吧去吧，反正下一次见面就是过年了，光想想就很开心。
　　桑晓脸上洋溢着初春般的笑容，况清商却突然想到什么事似的，朝她走过来。
　　桑晓呆住，下一秒她被况清商抱得结结实实的，况清商抚摸着桑晓头发，俯身在她耳边轻声道：“老婆，等我回来。”
　　桑晓猛地打了个哆嗦。
　　因为况清商刚刚还亲了她的耳朵。
　　啊啊啊，果然是个变态！


第85章 夸你
　　况清商动作很轻，更像是不经意地碰了碰，但桑晓是不会相信的，况清商肯定是故意的。
　　嘴唇的柔软碰触和温热气息，阴魂不散地附在耳朵上，以至于桑晓回到幼儿园，程程小朋友亲她脸颊时，竟然直接联想到了况清商在亲她耳朵，吓得桑晓直接原地打了个哆嗦。
　　程程：“桑老师触电了？”
　　桑晓：“……”
　　她用力揉了揉耳朵，总感觉从机场回来后耳朵就一直是烫的。
　　幼儿园小朋友表达爱意时，有的会主动亲老师的脸颊，当然晨曦幼儿园是不提倡这个的。
　　桑晓给程程科普了一下，表示这种行为只能在亲近的人之间发生，程程说：“可是我很喜欢桑老师，妈妈也喜欢桑老师。”
　　桑晓只得感谢她的喜欢，程程以前总喜欢冷着小脸，可能是爬山遇到过桑晓，也可能是和桑晓一起吃过饭，总之两人私下更熟了之后，程程在桑晓面前就变得热情黏人多了。
　　小家伙小小年纪居然有两副面孔，人精似的。桑晓莫名想到了况清商，表面上看起来不好相处，但实际上况清商好像都没为难过她，除了今天莫名其妙地抱住她，还亲了她耳朵。
　　啊，耳朵好像又红了。
　　“桑老师，肯定有人想你了。”程程小朋友又发话了，引得班里的其他小朋友纷纷附和，叽叽喳喳的，像是清晨林间的小鸟。
　　桑晓问：“为什么呢？”
　　程程挺直腰板，没想到桑老师居然连这种事都不知道，小大人似的科普道：“妈妈说当耳朵红时，是因为有人在想你。”
　　有小朋友提出异议：“可我妈妈说是因为有人在骂你诶。”
　　“不对不对，奶奶说是因为耳朵里住着个老爷爷，不听话时，老爷爷就会在耳朵里烧锅炉。”
　　“哇，好恐怖。”
　　“耳朵会不会聋了？”
　　“耳朵里不是住着金箍棒吗？”
　　桑晓：“……”
　　耳朵红明明是因为她刚刚又想到了况清商气息洒在耳廓上的酥痒感觉，鬼才会现在想她。
　　桑晓安抚好这群喜欢无端联想的小朋友，安心等待放学时间家长们来接人。
　　苏晓来接程程时，见桑晓又是最后一个走的，邀请桑晓去看电影，桑晓用还有事婉拒了。
　　她是真的还有事，而且虽然她们早就加了联系方式，苏晓偶尔也会打电话问程程相关的事，聊一些日常，但还是不要太熟最好，作为一个专业的幼儿园老师，桑晓很怕自己会因为和程程熟了，而对她特殊对待，这对其他小朋友不公平。
　　桑晓回家后，边颜已经在网上找了好几处房源，准备每天去看几处，桑晓当仁不让地陪她去看房子，然后在餐厅吃饭。
　　边颜：“况清商就这样走了？”
　　桑晓：“嗯嗯，她很忙的嘛。”
　　“昨天她刚刚帮了我大忙，我还想感谢她来着，结果她今天就走了，都没来得及还人情。”边颜还是很感谢况清商的，光是站在那里就给人安全感。等况清商再回来，都年底了，到时候再还人情的意义也不大了。
　　“诶？不用了不用了，也没帮上什么忙嘛，都没有抓到那个变态。”桑晓替况清商拒绝了。
　　她抬头就见边颜静静看着她，嘴角带着意味不明的笑容。
　　桑晓奇怪道：“我说错话了？”
　　“那倒没有，就是觉得你们越来越像两口子了。”边颜笑道，“我说要感谢的是况清商，你看你刚刚替她拒绝得好自然。”
　　桑晓：“……”
　　她只是下意识地觉得况清商也不会太在乎这种事，而且她和边颜关系这么好，况清商应该会给她面子吧？应该会吧？
　　她强行转移话题道：“可是我也帮忙了，你不谢我？”
　　“谢你，肯定谢你，谢你周末帮我搬家，到时候请你大餐。”
　　桑晓哼道：“这还差不多。”
　　之后花了好几天的下班时间去看房，最终挑了一处价格不那么昂贵，离边颜公司也近，并且安保措施不错的房子。
　　周六，桑晓去帮着边颜搬家。
　　边颜一边打包一边抱怨：“搬家太麻烦了，什么都不想扔，又什么都想扔，扔了又要花去钱买，我是要存钱买房的女人。”
　　“那就不搬了，先和我住一段时间。”桑晓提议道，这几天边颜和她住一起，感觉很方便啊。
　　边颜白她一眼，说：“那是你和况清商的婚房，住一个星期那是你们好心，住一个月况清商不得把我直接拆了才怪？”
　　桑晓笃定道：“不会的。”
　　边颜认真起来，说：“你别不会不会的，况清商一看就是那种占有欲和领地意识都很强的人，虽然她人品还有待商量，但是你们已经结婚了，这种家庭问题就要互相尊重，婚姻才能长久，不然绝对一地鸡毛。”
　　桑晓明白边颜的意思，况清商带朋友来都会和她解释。
　　她说：“好吧，我知道了。”
　　把行李打包，然后让搬家公司的工作人员来搬去车上，许久不运动的桑晓累得大喘气，来到楼道透透气，却发现有个男人正猥猥琐琐地盯着这边看。
　　人的气质还是很明显的，桑晓的直觉也很敏锐，那男人胡子邋遢的，头发好久没有洗过的样子，又长又塌，穿着老式大棉袄，右手在裤子裆部一抓一抓的，眼睛则直勾勾地盯着桑晓，见到桑晓朝他看过去时，那男人反而更兴奋了。
　　桑晓：“……”活的变态！
　　她没有给对方脸色，而是不动声色地回屋，去和边颜商量。
　　边颜：“我出去看看。”
　　桑晓：“还是算了，报警吧。”
　　两人偷偷报了警，又趁着对方不注意时拍了照，边颜毕竟是个摄影师，曾经还潜入后厨拍过后厨乱象，那男人完全没有发现摄像头，反而更得逞了。
　　警察来抓人时很顺利，果然是个变态，屋里墙上全是偷拍的东西以及色黄/图，还有不知道用过多少次的丝袜和内裤。
　　警察说这人以前就被口头教育过，听意思这次估计也是口头教育，边颜有些生气：“如果永远只是口头教育，那么永远都有人可能被伤害，正是因为没有实际惩罚，才会有恃无恐。”
　　变态被带走了。
　　边颜也和房东交接完毕。
　　边颜：“真晦气。”
　　桑晓：“算运气好的了，我们边大摄影师今天为民除害了。”
　　边颜搂着她：“走了。”
　　边颜新租的地方是精装修，可以拎包入住，边颜算是比较会生活的人，当即决定邀请几个朋友一起吃吃饭，喝喝酒，顺便吐槽吐槽遇到的死变态。
　　边颜邀请了许葭和她老婆，以及在公司认识的一个朋友。许葭的老婆是一个看起来很严肃正经的人，穿着职业套装，看起来很禁欲。边颜的另一个朋友桑晓不熟，只知道她叫高琳，和边颜是同一个公司的。
　　桑晓以前都和她们见过面，大家算是彼此认识，不会生分。
　　“桑桑，你真的要喝这酒？”许葭举着酒瓶，有些犹豫。
　　桑晓点头：“嗯，我想试试。”
　　她就喝过几次红酒，每次都只是喝一点点，其实桑晓还蛮想知道喝醉是一种什么感觉的。
　　许葭笑道：“酒可是好东西……”
　　边颜损道：“好了，你别把人教坏了，桑桑她酒量浅，喝一点点就好了，这酒这么烈。”
　　桑晓被她们这么一说，更加想要试试这酒，在况清商面前时都没感觉，在这几个人面前，桑晓总感觉自己像个小孩子。
　　然后……
　　“许葭姐，你和你老婆看起来好恩爱啊。”桑晓喝得晕乎乎的，连嫂子都忘记叫了。
　　许葭笑而不语，她老婆昨天还在床边看她和别人快活呢，如果她们这种都叫恩爱的话，世上所有爱情都是绝美爱情。
　　许葭问：“你和况清商呢？”
　　桑晓想了想：“我们没那么好。”
　　许葭挑眉：“哦？来说说怎么回事，姐姐给你出出主意。”
　　桑晓迷迷糊糊的，也不知道自己说了个啥：“她亲我耳朵。”
　　明明说好慢慢培养感情的，况清商却突然抱她，突然亲她耳朵，真是越来越过分了。
　　许葭托着下巴，一本正经道：“亲耳朵也是一个不错的开头，还不算太糟糕，有的人耳朵很敏感的，只是亲亲耳朵，可能就氵……”
　　眼看话题被理解偏了。
　　边颜忙把桑晓弄回卧室。
　　许葭：“……我还没说完呢。”
　　况清商打电话来时，桑晓立刻接了，然后邀功似的和她说了抓了变态的事，有些小得意。
　　“我们抓住那个变态了。”
　　况清商那端有些疑惑：“桑晓？”
　　边颜无奈道：“她喝醉了。”
　　不等况清商反应，桑晓已经催促道：“况清商，你快夸我。”
　　况清商夸道：“我老婆真棒！”


第19章 下章入V
　　况清商拿着手机，嘴角含着浅浅笑意，听着桑晓在电话那端慢吞吞地说起了抓变态的事。
　　边颜无语地站在旁边当个吃瓜人，此刻她一点都看不出况清商和桑晓是没有感情基础的，换做任何一个不知情的人，都只会觉得她们正在打情骂俏。
　　桑晓其实没有彻底醉，说起话来还是条理清楚的，只不过平时不会说的话都一股脑说了，而且说着说着自己先睡着了。
　　边颜拍了拍桑晓脸蛋，桑晓哼哼两声换了个姿势入睡。况清商想到桑晓迷迷糊糊的模样，手指无意识地攥紧了一些，对边颜说：“麻烦你照顾她了。”
　　边颜像个外人：“放心吧。”
　　第二天清醒时，桑晓睁开眼睛的时候，像是做了一场梦，梦里好像还迷迷糊糊地说了不少话，记忆的发条慢慢转动。
　　她居然让况清商夸她？
　　况清商肯定觉得她很幼稚。
　　桑晓恨不得原地失忆。
　　她的一世英名，她好尴尬。
　　边颜拍拍她的肩头：“好啦，太尴尬的事就不要想了。”
　　桑晓：“你都不阻拦我。”
　　边颜：“要我拦得住。”
　　桑晓：“她们人呢？”
　　边颜：“昨晚就回去了。”
　　桑晓还是很在乎这事，耷拉着脑袋，感觉自己没脸见人了。
　　边颜提议：“趁着还是周末，一会我们出去玩，准保你想不起昨晚的事，带上你妹妹。”
　　桑晓同意了，回家带上桑淇一起出去玩，去的是一个景观公园，边颜给她们拍照，十分专业，桑晓的坏心情一扫而空。
　　桑淇问：“况姐姐呢。”
　　桑晓说：“她打篮球去了。”
　　桑淇不和外人接触时，还是很喜欢和桑晓一起出来玩的。送桑淇回家时，在家里吃的晚饭，桑晓又被她爸妈提醒要好好经营感情之类的，既然况清商忙，就多联系联系况清商。
　　桑晓应了，但心里不太舒服，她之所以不想回家就是因为父母还会给她压力，明明她都已经听话结婚了，果然人生就不该让步，结婚让步了，就要被催经营感情，被催生孩子……
　　最让桑晓惊讶的是，桑爸在得知她这两天都是和边颜在一起之后，还暗示她，她和边颜的关系是不是太近了？
　　桑晓：“……”
　　她有些生气道：“难道我就不能拥有自己的朋友了吗？”
　　桑爸又安抚她：“桑桑，爸爸不是这个意思，只是觉得你们太亲近了，你已经结婚了。”
　　又是你已经结婚了……
　　况清商用这句话提醒她，有事要一起面对，边颜用这句话提醒她，要顾及况清商的感受，现在她爸也用这句话提醒她。
　　尽管出发点不一样，但是每个人都在迫不及待地告诉她：你已经结婚了，你不是那个想做什么就做什么的桑晓了。
　　结婚了就不能有社交吗？
　　早知道她就不当桑晓了。
　　桑晓回去把这事和边颜说了。
　　边颜：“这老东西什么意思？”
　　“以为我喜欢你？如果我喜欢你的话，我就不会让你和况清商结婚，以为谁都像他一样，早知道你就和我过得了。”
　　她又不是许葭两口子，有那种爱好，会看到喜欢的人结婚。
　　桑晓带着一肚子怨气回家后，干净利落地上了直播间，把怨气全部发泄在那个变态身上。
　　都怪那个变态，没有变态，她就不会和况清商去边颜那里，没有变态，她们就不会抓到变态，没有变态，她昨晚就不会打电话让况清商夸她。
　　一番奇怪的归因之后，桑晓成功把那个变态当成罪魁祸首，顺便提醒直播间的兄弟姐妹们要小心变态。
　　【现在的变态真多啊。】
　　【我也遇到过变态半夜敲门偷窥，我妈知道后，催我赶紧找个男朋友保护自己。】
　　【可想欺负我的变态就是男的啊，怎么确定找的男朋友就不是另一个变态呢？】
　　【额，没必要一杆子打死。】
　　【我也不想，但是已经对男人有阴影了。】
　　【还是因为同性可婚的历史太短了，很多老一辈的还是下意识倾向于让女儿找男朋友。】
　　【主播爸妈当初给你相亲时，怎么一开始就想到女人呢？说起来还有些开明呢。】
　　【真开明就不会相亲了。】
　　桑晓心说因为他们又不在乎况清商的性别，一开始的那个陈乾也不是女的，她现在不想进行这个话题，问：“喝醉酒时做的糊涂事，醒来后该怎么面对？”
　　【糊弄过去呗。】
　　【主播醉酒后做坏事了？】
　　“那倒没有，就是很尴尬。”
　　就是撒娇什么的，非要让况清商夸她，想想真是让人头大。
　　【假装自己断片失忆了，什么都不记得了。】
　　【要看对象了，所以你喝醉酒后和谁耍酒疯了？】
　　桑晓：“……我老婆。”
　　【啊？哈哈哈，你们两人真是越来越有趣了。】
　　【我居然有点想磕。】
　　【什么都磕只会害了你。】
　　【本来就是一对，磕什么磕？直接锁死好了。】
　　桑晓：“幸好她不在家，也不用面对，但一想到下一次可能要打电话之类的，就尴尬。”
　　【怕什么，只要你不尴尬，尴尬的就是别人。】
　　道理都知道，但还是会尴尬。
　　所以当况清商又打电话来时，桑晓手忙脚乱地直接挂了，估计是以为她有事，况清商消停了一会，之后又重新打来，桑晓不得已只能接了，声音小小的，希望况清商已经忘了昨天的事，但是因为她太小声了，况清商反而以为她又喝醉了。
　　况清商：“今天又喝酒了？”
　　桑晓说：“没有。”
　　况清商：“那昨天……”
　　“昨天和许葭她们喝的，就只喝了一点点。”桑晓强调道。
　　她只是想试试那酒的味道而已，不是她想醉的，完全是意外，一切都是意外。
　　况清商的重点却是：“许葭？”
　　桑晓奇怪道：“你认识她吗？”
　　况清商：“你怎么会认识她？”
　　桑晓说：“我早就认识了啊。”
　　虽然是通过边颜认识的，虽然和许葭不算很熟，但许葭挺热情的，像个大姐姐，处处照顾她，桑晓有些奇怪况清商的语气，就好像她交友不慎一样。
　　况清商：“以后少和她来往。”
　　桑晓瞬间皱眉，况清商什么意思，干涉她交友？和她爸一样觉得结婚后就要少交友吗？
　　桑晓不说话，甚至想挂电话。
　　况清商意识到后：“抱歉。”
　　她们还没有亲密到可以说对方朋友的坏话，更何况她只是听说了一些事而已，听说许葭和她老婆玩得很开，但对许葭的人品并不了解。只是桑晓太像小白兔了，她怕自己看上的小白兔会被别人吃了。
　　桑小白兔气呼呼的没说话。
　　说话又不说全，真是白说。
　　况清商：“我明天要比赛了。”
　　桑晓假装听不懂其中潜台词，两人语气都缓和了不少，桑晓趁机问：“那个……我昨天……”
　　况清商：“昨天的你很可爱。”
　　桑晓：“……”
　　她连忙挂断电话，受不住，还是更习惯和况清商的关系更冷漠一些的时候，就像刚刚结婚的那一个多月，她俩0互动、0联系，多好啊，可是况清商没有惹她，她根本做不到冷面以对，要不去看看她的比赛？
　　桑晓闲着无聊上网搜了一番，收到了赛程，好巧不巧况墨问她：“嫂子，明天看比赛吗？”
　　“看。”
　　“到时候我们一起啊。”
　　“好叭。”
　　况墨来时，跟着的还有况寻。
　　况墨自来熟，导致桑晓完全看不出她居然比况寻大一岁，因为况寻看起来太成熟稳重了。
　　说实话，况墨有些吵，但不讨厌，看到况清商进球时，况墨激动得跟在现场一样。
　　然而桑晓和况寻都十分淡定。
　　“嫂子，你不激动吗？”
　　“小寻，你不激动吗？”
　　况墨开始怀疑人生。
　　桑晓开始假装激动，她一开始脸盲，除了况清商，感觉其他的球员感觉都长一个样，根本顾不上激动不激动的问题。
　　一场比赛结束，况墨问：“你和我姐怎么谈恋爱的哇？”
　　“我姐在恋爱中苏不苏？”
　　桑晓沉默一笑。
　　况寻让她消停点。
　　况墨这才不说了。
　　桑晓盯着赛程表，之后几天一有比赛就定时上线观看。
　　“今天况清商没上场？”
　　“不知道，可能出事了？”
　　在况墨的添油加醋下，桑晓还以为况清商受伤了，桑晓想了想还是打电话去问，心底十分忐忑，不会真出什么事了吧？
　　前两天刚刚有一个运动员受伤退役，告别职业生涯的新闻。
　　桑晓心情像走钢丝一样，期待着况清商快点接电话，快点报平安。
　　然而接电话的是一个女人，而且不是庄喆的声音，那边听起来很吵闹，桑晓的心瞬间沉入海底。
　　况清商果然是个玩咖。
　　可恶！玩咖就不要抱她亲她，让她们永远保持安全距离啊。
　　桑晓很想直接把电话挂掉的，理智又想可能是自己误会了，她举着手机一时没有说话，电话那端问道：“怎么不说话？”
　　桑晓冷冷道：“况清商呢？”
　　“原来是找阿商的啊。”女人声音幽幽地转了几个弯，听起来十分暧昧，背景里还能听到舞曲的声音。
　　桑晓心想她打电话给况清商，当然是找况清商的了，这个女人到底是谁啊？
　　“她现在正忙着呢，在床上，你猜她在忙什么？”那女人笑着不知道还想说什么，但是桑晓已经干脆利落地挂了电话。
　　忙什么？还在床上。
　　当她是三岁小孩嘛？
　　桑晓心里拔凉拔凉的，勉强保持冷静，如果刚刚她还心存希冀，希望一切只是误会，那么那个女人的话就像是证据，实锤了况清商果然在外面鬼混。
　　大概五分钟后。
　　况清商打电话来了。
　　桑晓瞥了一眼来电显示。
　　这么快就结束了？
　　况清商果然很快呢。
　　她毫不犹豫地挂了电话。


第20章 第 20 章
　　桑晓懒得搭理况清商, 并且打算以后再也不看比赛了，反正她又看不懂，她去写教案时也静不下心来。
　　桑晓现在就是十分后悔, 她刚刚为什么要管况清商的死活？如果不打电话就什么都不知道了, 也就不会这么糟心。
　　桑晓把自己丢在床上，一边打滚一边和边颜发疯, 满屏都是啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
　　边颜打来视频：“怎么了？”
　　桑晓三言两语地说了刚刚发生的事，恶狠狠地吐槽道：“其实我都有心理准备的，但是还是好气，况清商这个骗子。”
　　早该想到的, 边颜一开始就给她看过八卦消息：况清商私生活混乱, 有秘密情人，而且还疑似玩死过人，只是这几个月的相处过程中, 况清商没有表现出来，她就忽略了这一切, 其实上次况清商半夜应激掐她脖子时，不就说明一切了吗？
　　况清商至少在武力值上高她一大截, 连她是否安全居然都取决于况清商是否想要她安全。
　　桑晓越想心底越凉, 她这段时间居然还试图和况清商搞好关系，她们从一开始就应该直接当陌生人的，谁也别搭理谁。
　　最可恶的是, 况清商玩她的, 还假惺惺地装得很好的样子。
　　什么我们结婚了，什么慢慢培养感情, 什么有事情就找她，私底下还不是偷偷玩得很花。
　　桑晓气得胸口闷, 不知道自己为什么会这么生气，早就有预料的，早就打过预防针的，早该想到会有这么一天的。
　　但是况清商这段时间表现得这么正常，让她觉得她们就算没有一段正常的婚姻，但也应该不会很离谱，但现在，况清商原形毕露了。
　　边颜今天难得的没有无脑站在桑晓这边，说：“这种事还是得亲自问问况清商吧，不能听信一面之词，呃，说不定她真的只是在床上忙别的事呢。”
　　桑晓：“……”鬼都不信。
　　“也可能根本就没有在床上这件事呢？那个女的是谁咱们都不知道，要冷静思考问题。”
　　桑晓冷静不下来，哼道：“之前你给我看况清商的八卦时可不是这样的。”
　　边颜道：“我现在想客观一点嘛，你已经当局者迷，如果我也和你一样不理智，那我们两个岂不是同时被人骗了都不知道？之前是因为你对和况清商结婚没有一点警惕性，我才告诉你况清商的那些八卦的。”
　　桑晓沉默，想起小时候的事，她们一直都是这样搭档的，她知道边颜都是为了她好。
　　她气呼呼道：“反正我不想理她了，让她忙死在床上吧。”
　　*
　　桑晓这边一直不接电话。
　　况清商那边却正在发飙。
　　况清商从洗手间出来时，就看到队友杜燕正拿着她的手机，她眉头一皱走过去拿过手机。
　　杜燕笑道：“刚刚你手机一直在响，我就顺手帮你接了个电话，你不会介意吧？”
　　况清商眸色沉沉的没有说话，迅速解锁，打开通话记录，赫然看到了桑晓的来电，通话时间只有38秒，但是已经足够两人说上好几句话了。
　　不等她开口询问。
　　旁边杜燕已经顾自说起来。
　　“备注桑晓的那个，好像是专门找你的，声音听起来很像小白兔，太乖了，我和她开了个玩笑，但还没有解释清楚呢，她就直接把电话挂断了。”
　　杜燕话音刚落，“砰”的一声，况清商一拳砸在桌子上，面色幽冷地看着她，眼神冰冷，吓得周围的人俱都是一怔。
　　“请问我们很熟吗？”
　　杜燕暗自撇撇嘴角，笑道：“别这样嘛，开个玩笑而已，你再打过去解释不就得了。”
　　“一点玩笑都不能开嘛？”一个男人也附和道，“我们都听到的，就说了几句话而已。”
　　况清商没有理他们，转身打电话给桑晓，然而刚刚响了两声就被挂断了，她又继续打，还是继续被挂断，桑晓压根不搭理她。
　　况清商放下手机，转过身来看着杜燕。
　　杜燕意识到气氛不对：“那人也太小气了吧，这么小的玩笑都开不起，还是说她是你女朋友？要不你再打打，我帮你解释解释，肯定没有问题的。”
　　况清商压着眉头，仿佛听到了最好听的笑话，冷笑道：“你帮我解释？请问误会是谁造成的？谁允许你擅自碰我的手机了？”
　　杜燕理亏，刷一下站起来：“况清商，你什么意思？都说了是你手机一直在响，我才接的，大家都可以做证。”
　　况清商手机一直是静音，她手指攥紧，突然抓住对方领口，杜燕和她差不多高，但是被提起来一些，她警告道：“你到底是开玩笑，还是在挑衅，你自己最清楚，你最好祈祷你的玩笑不会有太大影响。”
　　两人之间气氛剑拔弩张。
　　杜燕气势弱，但声音很大：“况清商，你真以为你谁？有本事你打我啊，打啊。”
　　况清商平静地看着她，眼前仿佛已经看到了对方脸部血肉模糊的画面，杜燕下意识哆嗦了一下，那样的眼神她从来没有见过，就好像看死人一样。
　　旁边看热闹的人开始劝架。
　　“好啦，只是开个玩笑而已嘛，也怪杜燕手贱，非要乱接电话，小况别生气了。”
　　“这么点小事吵起来不值当。”
　　“大家以后抬头不见低头见。”
　　况清商松开杜燕，杜燕腿软地摔在地上，暗处相机正好拍下一切，下一秒况清商和队友不合的消息不胫而走，甚至还有视频，说况清商暴打队友。
　　视频晃晃悠悠的，声音非常嘈杂，只能看到况清商要打人的架势，而杜燕完全是弱势。
　　“因为什么吵起来了？”
　　“况清商脾气这么差吗？”
　　“她一直很狂，听说很不好相处的，也很少参加活动。”
　　“老粉了，况清商刚刚来俱乐部时简直是个奇葩，那眼神啧啧……现在都算好的了。”
　　“耐不住人家长得好看，实力还强，球迷们还都喜欢。”
　　“哦豁，看热闹，之后比赛况清商还能上场吗？”
　　“又没出什么大事，当然能上场了。”
　　“今天不就没上场嘛？”
　　“今天估计是故意让新人上的。”
　　都是些小道消息，没闹大。
　　*
　　桑晓躺床上时发了个朋友圈，内容是一个土拨鼠尖叫的表情包，发出去两秒之后又删了，觉得自己这样还蛮幼稚的。
　　手机突然震动起来，差点掉在脸上，桑晓还以为是况清商，结果定睛一看是冯姝的电话。
　　桑晓连忙坐起来，没想到冯姝会给她打电话，不会是况清商告状了吧？她犹豫着，还是在快要自动挂断前接了电话。
　　“晓晓，还在生气呢？”冯姝语气和善，仿佛只是来聊天的。
　　桑晓揉了揉脸：“没有。”
　　“你们是不是有什么误会？清商说你不接她的电话，这不，她十分紧张地来找我了，这么大个人居然还来找妈妈。”
　　桑晓：“……”
　　听出冯姝是在故意损况清商，桑晓说：“其实也没什么的，就是就是……”
　　她也不知道冯姝到底知不知道况清商在鬼混，有些犹豫。
　　冯姝却以为是她们妻妻俩之间的秘密，制止道：“不用告诉我，有什么事你们自己说清楚会更好，免得产生不必要的误会，你说对不对？”
　　“嗯。”桑晓应了。
　　刚刚挂断冯姝的电话，况清商就发来视频邀请，桑晓挂了，她现在乱糟糟的，稍微理了理头发才重新接起视频通话。
　　视频里况清商穿着休闲卫衣，说：“抱歉，让你误会了。”
　　桑晓不吭气，最好是误会。
　　况清商解释道：“是我队友擅自接了我的电话，她和我关系不好，所以说的话不能信。”
　　桑晓不知道该不该信她。
　　“我们今天聚餐，我不小心把酒水洒在衣服上，就去洗手间处理了一下，出来时就看到我队友拿着我的手机。”
　　桑晓十分冷淡：“哦。”
　　况清商言辞恳切：“桑晓，我很想和你好好的过一辈子，我们之前就已经商量过的，所以我是不会做出那种事的。”
　　桑晓突然不确定道：“上次商量的结果不是各玩各的吗？”
　　就是况清商突然要找她聊聊，她们商量好同住但是不同房。
　　况清商眉头一紧，不知道她为什么会有这种误会：“我绝对没有说过这样的话，我一直在努力经营好我们的关系。”
　　桑晓很想信她。
　　“那你的那些八卦呢？”
　　有了那些八卦，然而还说想和她当一对正常的妻妻，还说什么在努力经营关系，不就类似于先到处鬼混乱玩，然后再随便找个老实人接盘的操作吗？
　　况清商：“什么八卦？”
　　桑晓截图发给况清商。
　　况清商看了那些八卦，说：“抱歉，是我思虑不周，我以为你不会相信这些东西的。”
　　桑晓：“？？？”
　　她们都不熟，她为什么不信？
　　虽然她也没有全信就是了，比起网上的东西，桑晓更相信眼见为实，所以她一直在相信况清商并不是网上的那种人。
　　可今天就被打脸了。
　　然而现在况清商说是误会。
　　桑晓感觉脑子里一团浆糊。
　　况清商一一解释每个点。
　　“这张和某个神秘马赛克人约会的模糊照片放，这个马赛克人是小寻，只是马赛克打得太重了，所以认不出来。”
　　“我辟过谣的，但是没人信。”
　　桑晓：“……”
　　“那说你有特殊爱好呢？”
　　“我的爱好很特殊吗？”
　　“你有什么爱好？”
　　“抱歉，不方便说。”
　　“还有这里说你玩死过人的。”
　　况清商恨不得能够直接出现在桑晓跟前，告诉她那些都是假的，最终只能心平气和地告诉她：“这些东西很多都是子虚乌有的，比如玩死人这个……”
　　况清商脸色忽然不太好，“那人是网球俱乐部的，一次联谊活动中，他动手动脚的，在我喝的东西里做了手脚，后来被我打了，当时确实流了不少血，但也不至于说被玩死。”
　　桑晓惊讶得啊了一声，嘴巴张大得恍如能够放进一个鸡蛋，居然有人想要对况清商强来？
　　她确实一开始是被网络上的言论影响的，但后来她越了解也越觉得况清商真的有点变态，总之她会继续敬而远之的。
　　桑晓道：“抱歉。”
　　看来她真的误会了。
　　况清商：“和你没关系，是我们之间的信任还不够牢固，也怪我一开始没和你说清楚，你现在可以问我任何问题，我都会好好回答的。”
　　况清商揉了揉眉心，她真的没想到桑晓会信那些事，明明辟谣过的，所以这段时间的相处中，在桑晓的眼里，她一直都是一个变态的玩咖？
　　桑晓心虚得低着头。
　　她们之间确实没有多少信任。
　　桑晓：“网传的多人运动呢？”
　　况清商隔着屏幕看着桑晓，满脸真诚道：“打篮球算是多人运动吗？其他的我真没有。”
　　桑晓：“……”
　　呃呃呃，你说是就是吧。
　　况清商问：“你会相信我吗？”
　　桑晓不确定道：“会的吧。”
　　况清商笑了笑：“我先挂了，我会处理给你看的。”
　　桑晓一开始还不知道况清商的意思，被边颜提醒了，才知道况清商不但和她解释了，还让俱乐部官方发了相关声明。
　　声明内容里指出会拿起法律武器，对那些造谣的个人和媒体进行追责，以前况清商也专门辟过谣，但是都没什么用，反而是越辟谣，越显得像真事。
　　很多都是小道消息，没舞到台面上，所以况清商也不在乎。
　　【这人是谁啊？】
　　【新城俱乐部的球员。】
　　【感觉好假，神秘情人是妹妹？每次都是这个套路，一有神秘情人就推给亲人。】
　　【为什么突然辟谣了？】
　　【不知道，发生什么事了？】
　　【其实况清商还是有点怪怪的，根据我的小道消息，她经常出入健身房，你们肯定觉得运动员出入健身房很正常，但是她是半夜出入。】
　　【这是在搞什么？】
　　【睡不着就起来健身？】
　　【为什么睡不着？】
　　【而且有时候眼神也很奇怪，可以直接去演杀人凶手了。】
　　桑晓一开始对网友的说法是存疑的，况清商看起来挺好相处的，和她说话也有商有量的，怎么可能会眼神凶狠之类的。
　　直到网友po出那张图，照片里况清商坐在篮球架下，穿着球服，旁边放着一个篮球，她头发没有现在长，但是刘海刚好遮住眼帘，眼神十分阴郁且有攻击性，就像是…狼一样。
　　桑晓吓了一跳。
　　况清商眼神确实好奇怪。
　　【听说况清商还打人了？】
　　【已经出声明了［链接］】
　　点开链接，是一个视频，视频里况清商说：“非常抱歉，因为一些私事而不是赛事被关注，在此我声明我没有打人，事情经过是这样的。”
　　况清商说了大致过程，最后补充道：“幸好没有造成很大的误会，但让我妻子受惊了。”
　　【妻子？？？】
　　【况清商结婚了？？？】
　　【24岁结婚了也正常。】
　　【杜燕管这叫开玩笑？最烦没有分寸感的人了。】
　　【这是造谣吧。】
　　【谢谢，血压已经上升了。】
　　【幸好况清商没真打她，不然打人的罪就没法洗了。】
　　【怎么感觉她是故意的？】
　　【不知道，但不是好东西。】
　　桑晓现在不知道是什么滋味，她压根没想到因为自己的一点点误会导致发生了这么多事。
　　直播间也聚焦在这件事上。
　　【这些居然都是谣言？况清商居然不是真的变态？】
　　【居然真不是？】
　　【为什么不是？】
　　桑晓看着这些发言：看嘛，大家都一直认为况清商是变态，这不是她一个人的问题。
　　【我还是不信，不是都说运动员精力旺盛，经常那啥嘛。】
　　【女运动员也会嘛？】
　　【这玩意还分男女？】
　　【确实不分，根据研究表明，一个人越是压抑或者压力越大时候，生理欲望就会越强。】
　　【关键还得是运动，运动也会让人欲望增强，所以有的夫妻对夫妻生活没兴趣时，医生会推荐多运动运动。】
　　【床下运动是为了床上运动，这就是减肥的小妙招嘛？】
　　桑晓狐疑地看着这些发言。
　　她现在已经不全信水友了。
　　【重点难道不应该是她结婚了吗？】
　　【这里又没人是她老婆，谁关心她结婚了没有？】
　　生僻字估计是网卡，发言是针对上面的，但现在才刷出来。
　　【你们最大的问题就是轻信别人的话，要有自己的判断。】
　　【哇，生僻字说得对。】
　　【我相信自己的判断。】
　　【我也相信我的判断。】
　　【所以况清商真是个变态吧？】
　　桑晓：“……”
　　得，况清商又辟谣失败了。


第21章 围巾
　　被警告的媒体和个人账号以为又是一通无意义的声明, 毕竟这种声明娱乐圈经常有，律师函也只是走个过场，谁也没想到这次况清商是认真的, 她真的准备打官司, 无论知名度大小，只要数据构成犯罪的, 一律追责到底，之前还有恃无恐的许多账号纷纷滑跪道歉。
　　庄喆义愤填膺道：“杜燕肯定是故意的，就是想要激你发脾气，他们知道你脾气不好。”
　　况清商脾气谈不上多坏, 只不过除了日常训练, 私底下她很少和别人有所来往，而落单就容易被针对，让人欺负, 可是况清商实力在那里，没有人真的敢欺负她, 就只能用这种下三滥的手段，体育圈殴打队友被禁赛被开除都是常有的事。
　　庄喆戳了戳况清商：“我听说教练找你了, 想让你大事化小小事化了, 你打算怎么办？”
　　况清商并非以德报怨的人，这件事可大可小，说小了是开玩笑开得太过分没兜住, 说大了就是恶意挑事造谣。
　　况清商目光幽冷, 语气平淡道：“不怎么办，既然挑衅我, 就应该知道我不好惹。”
　　况清商确实不好惹，有时候连她自己都怕自己, 只不过在桑晓面前和在别人面前时简直是两个人罢了。
　　桑晓刷着网上的帖子，感叹况清商居然有这么大的关注量，按理说体育圈算是小众圈子，再怎么舞也舞不出什么风浪，除非是奥运冠军或者重大新闻之类的。
　　而况清商的关注量不低，主要还是她长得好看，好多网友说她可以做模特，进军娱乐圈。
　　网上一众自媒体纷纷滑跪之后，还是有人阴谋论，比如说收钱了或者被威胁了之类的。
　　桑晓戳况清商头像：“网上很多人都不信你的辟谣诶。”
　　比起好的一面，人们似乎更愿意看到阴暗的一面，也更倾向于相信自己愿意相信的东西。
　　桑晓有些心虚，因为她的直播间也有一些人不信，就好像况清商真是变态的话，他们会多出很多乐子和八卦，而况清商不是变态的话，就没乐子了。
　　况清商回她：“不信就不信，你相信我就行，你信我吗？”
　　“我现在当然是愿意相信你的啦。”桑晓默默吐槽道，她又不是油盐不进的那种人，“但是总是看到那些想要你提供自证的，就感觉很离谱。”
　　“自证？我不会掉入陷进，如果要我自证我是女人，我是不是还得赤身裸体给他们看？”
　　“而且我挺感谢这件事的，不然我永远不知道在你眼里我竟然是那种人，我辟过谣的。”
　　桑晓：“……”
　　况清商说得好有道理。
　　就是面后一句……明明况清商应该没有任何阴阳怪气的意思，但桑晓还是对号入座了。
　　她小声嘀咕，现在网络上的瓜真假难辨，她总不能在刚刚和况清商结婚时，两个人都还是陌生人的时候，就冲上去问：“听说你是变态，请问你的那些八卦绯闻都是真的吗？”
　　桑晓幻想了一下那个场面都尴尬，不是她尴尬，就是况清商尴尬，除非她俩不打算好好相处了，总之这次是她武断了。
　　和况清商说拜拜之后，桑晓和边颜倾诉道：“感觉自己像是那种听风就是雨的人，明明之前还很讨厌这种人的。”
　　边颜立刻安抚她：“怎么会？你这是合理怀疑，你是当事人啊，网络上那些无关人士只顾着吃瓜，事情的真相于他们来说又没有任何影响，而你如果不小心一点，你就危险了。”
　　“对事不对人，这不是针对况清商，换作你那个前未婚夫也一样，鬼知道他有没有怪癖或者日后会染上什么怪病的，所以当然要加倍小心了。”
　　“只能说你爸妈不是东西，你们本来就是陌生人的情况下，这些误会是极大可能发生的，不然为什么推崇自由恋爱呢？反正既然是误会，你安全了，之前还怕况清商有什么特殊爱好，会在床上欺负你之类的，现在你不用害怕啦，我也放心了。”
　　桑晓脸颊微微发烫，小声说：“我们进展应该没那么快的。”
　　既然况清商的那些八卦都是假的，那么说明她应该是个正人君子，所以应该没那么急的。
　　这段时间的相处就是最好的作证，桑晓突然迷之自信起来。
　　边颜很想说你管这叫快？但是又知道桑晓是个很慢热的人，最后说：“还是顺其自然吧。”
　　桑晓问：“你看到那张照片没有？况清商的眼神好阴郁，我还挺好奇的，总觉得况清商身上很有故事，也不知道她当初被绑架时到底发生了什么。”
　　一个小孩子被绑架后会发生什么？而且还是女孩子，桑晓脑海里能出现无数套方案。
　　但都太残忍了，她连忙打住，不忍再想下去，一时间想到幼儿园的小朋友，况清商被绑架时也比他们大不了几岁，桑晓突然有些怜爱况清商了。
　　边颜：“我也很好奇。”
　　桑晓：“你说我直接问她，她会和我说嘛？”
　　边颜笑骂道：“上赶着去揭人家伤疤，你讨打。”
　　“我开玩笑的啦。”桑晓对况清商的好奇更加深一步。
　　那起绑架对况清商的影响肯定很大，不喜欢篮球却打篮球，半夜锻炼，应激反应，有特殊爱好，虽然估计和网友认为的爱好不一样，还有那种眼神，还有那个要打人的视频里，况清商控制了情绪，没有动手。
　　况清商很多时候情绪都控制得很好，桑晓看到过一个说法，能精准控制好自己情绪的人比总是情绪失控的人更恐怖。
　　综上所述，桑晓觉得况清商还是有点危险，对待这种危险的人物她当然只能敬而远之啦。
　　*
　　冬日的时光在一天比一天更冷的天气中悄然流逝。
　　“我之后再上场是三月份的季后赛和五月份的总决赛，我现在就是打打训练赛，以及和新人们磨合，我们队里来了几个新人很有天赋，而我准备休整一段时间。”况清商通过视频和桑晓说自己接下来的安排。
　　上次那件事澄清后，她和桑晓的联系频率明显变高了，桑晓有时候遇到事也会和她说说，虽然看起来很程序化，说完事就跑，多聊一句的机会都没。
　　桑晓托着下巴点点头：“怪不得你最近都没上场了。”
　　况清商问：“你想看到我吗？”
　　桑晓没忍住：“你好自恋啊。”
　　况清商轻轻笑了笑，谈不上自恋，就是很想逗逗桑晓。
　　和她聊天时感觉心里很宁静，看着她发小脾气也很可爱，迫不及待地想要回去，可惜还没有放假，暂时还不能回去。
　　桑晓穿着绿色连体恐龙睡衣，拉链能直接拉到头顶的那种，整个人被罩在睡衣里，她单纯觉得和况清商聊天时会紧张，而穿这种睡衣只把脸露出来的话，会更有安全感一些。
　　然而在况清商眼里，桑晓现在就是一个毛茸茸的可爱生物，光是隔着网线看着桑晓，她的心脏就已经为她加速跃动，想做些什么，况清商深吸了一口气，让自己平静下来。
　　桑晓抱着平板，盘腿坐在床上，找不到话题似的，轻哼道：“我过两天要放假了。”
　　幼儿园的寒假就要到来，她接下来会有很多自由时间，桑晓语气里有些炫耀而不自知。
　　况清商：“你有什么打算吗？”
　　桑晓想了想：“回家多陪陪小淇，还有和边颜出去玩，她过段时间要出去拍一组照片，我正好可以和她去，其他的没想好，到时候也该过年了。”
　　她问：“你什么时候放假？”
　　况清商说：“应该是腊月二十四吧，等过完年后，初四去总部集合，开始准备季后赛，到时候会比较忙。”
　　桑晓惊讶道：“这么短？”
　　才十天的假期，除开来去在路上耽搁的时间，才八天，她上次寒假才八天是高三的时候。
　　那况清商有点可怜啊。
　　“五月总决赛结束后就有长达5个月的休赛期，除了日常体能锻炼，几乎是自由安排的。”
　　至于总决赛后准备退役的事，况清商想给桑晓一个惊喜，到时候好好培养感情，当初如果不是桑晓爸妈着急让桑晓嫁给陈乾，她们结婚也不会这么着急，导致桑晓对她一直误会。
　　“这么长？”桑晓收回那为数不多的同情，这意味着她们将会有很长一段时间的相处，她现在已经开始紧张了。
　　况清商看穿了她的心思，不再继续聊这，而是问：“等我这次回来时，你会来接我吗？”
　　“啊？”桑晓把睡衣拉链拉高一些，声音闷闷道：“当然会。”
　　寒假到来，桑晓有一个多月的假期，除了去旅游了几天，其他时候都是在家闲着无聊。
　　桑晓感觉自己特别堕落，但又理直气壮地享受这种堕落，她上班时天天六点多起床，就是为了放假的时候能够睡到自然醒嘛。
　　时间刷刷地过得飞快，桑晓感觉她还没有好好躺几天，就到况清商要来的时间了。
　　和前两次的突然袭击不一样，这次桑晓提前得知了况清商到来的消息，心里是有准备的，但是该紧张还是得紧张。
　　桑晓准备出门时被况寻逮住。
　　“嫂子，你是去接我姐吗？”
　　临近过年，桑晓已经过来和冯姝她们一起住了，年前都会暂时在这边，方便一起准备年货之类的，直到过完年再回去。
　　桑晓喜上眉梢，猛地点头：“嗯，你要和我一起去吗？”
　　虽然和况寻不是很熟，但是如果况寻愿意和自己一起去接况清商的话，那就太好了。
　　桑晓满脸期待地看着况寻，眼神疯狂暗示，然而况寻十分残忍地拒绝了她：“不是，我只是想确认一下。”
　　桑晓：“……”
　　况寻微笑道：“我姐看到你专门去接她会很高兴的。”
　　“好吧。”桑晓挥挥手出门了。
　　寒风飘飘，桑晓开着甲壳虫汽车去了机场的路上，车子前不久刚刚保养过，崭新崭新的，但临近年关，路上车太多了。
　　桑晓的小甲壳虫一路被堵着，幸好她机智地提前出门了，不然况清商得在机场等她，但还是和约定时间晚了二十分钟。
　　桑晓来到机场时，人头攒动，就算是况清商这么高的高个子，想要一眼看见也很困难。
　　“桑晓。”
　　清冷的声音自身后响起。
　　况清商没有从后面拍她肩膀，真是谢天谢地，桑晓迅速整理好表情，以军训向后转时的姿势，僵硬地转过身。
　　况清穿着驼色毛呢大衣，脖子处系着一条米色围巾，手里拉着行李箱，脸上的笑很温暖。
　　桑晓举起右手，正准备“嗨”一声打招呼时，况清商眉头突然皱了皱，抬步走过来，把颈间的围巾解开，自然而然系在了桑晓光/裸的脖颈上。
　　桑晓：“……”
　　她慢慢收回了手，那声“嗨”伴随着围巾的到来消弭于无形之中，脖颈感受着围巾的温暖，那是况清商身上的温度。


第22章 威胁
　　围巾绕着脖子圈了一圈, 十分暖和，鼻息间有况清商身上独有的淡淡香水味，桑晓下巴缩在围巾里, 突然不知道该说什么了, 反而是况清商先开口。
　　“天这么冷，怎么穿这么薄？”
　　桑晓穿着毛衣搭配短款棉服, 下身是加厚紧身裤，和稍稍增高的棉鞋，而且棉服还是敞开的，没有拉上拉链, 看起来确实没有大衣之类的暖和。
　　桑晓嘴硬：“在车上时不冷。”
　　在家时穿得□□惯了, 她不喜欢穿得太臃肿笨拙，主要是细细长长的显高，而穿太多显矮嘛, 谁叫况清商太高了，一和况清商并排走大家都知道她是小矮子, 桑晓悄悄叹了口气。
　　况清商没有多说：“走吧。”
　　桑晓看了看况清商的行李箱：“我来拉吧。”
　　接人就要接人的样子。
　　但况清商的行李箱是大号的，桑晓刚刚碰到行李箱把手, 况清商摇摇头：“我来就行。”
　　桑晓也没有和况清商争抢, 默默地跟在她身边，周围的声音仿佛都听不见了，就听到行李箱滑轮与地面接触时的声音。
　　明明是她来接人的, 反倒是况清商占据了主导地位, 现在这场面更像是况清商来接她嘛。
　　坐上车，桑晓打算把围巾取下来, 戴着围巾开车不方便。
　　桑晓刚刚准备解围巾。
　　况清商说：“我开吧。”
　　她说着脱下毛呢大衣，里面穿的是一件白色紧身毛衣, 胸口弧度紧实，桑晓浅浅地看了一眼连忙挪开视线，况清商身材真好啊，有肌肉有胸腿还长，虽然早在健身房就知道了，但还是第一次这么近距离看到。
　　况清商开甲壳虫汽车简直有种大人坐小孩玩具车的感觉，桑晓默默压下心底的吐槽欲望。
　　况清商似乎心情很好，全程都是一副好说话的样子。
　　“住在这边还习惯吗？”
　　桑晓点头：“习惯的。”
　　年底冯姝在公司忙，桑晓搬过来后都没见到她几面，倒是况寻经常在家的，桑晓觉得估计是况清商让她过来的。
　　和况清商只要没有正事聊，桑晓就不知道该聊些什么，闲聊是不存在的，话题就此终结。
　　桑晓有些坐立不安，原计划是她开车，让况清商困了累了就在车上睡一觉，等醒来就到家了，果然计划赶不上变化。
　　桑晓盯着窗外的车流，手指无意识地摩挲着，好想玩手机啊，找个休闲游戏打打就到家了。
　　况清商：“想玩手机就玩吧。”
　　桑晓：“……”
　　她默默拿出手机，照例看了看微信里有没有新消息，还真有两条，都是苏晓发来的，其中一条是语音消息，点开是程程的声音：“桑老师，我画的。”
　　很长一条语音，就说了这么一句话，估计是程程一直按着语音键没松开，所以还录进去了苏晓的声音，语音里苏晓温温柔柔地在问程程在干什么。
　　况清商握着方向盘，听到那声音，眸色沉了沉，没有说话。
　　桑晓点开程程画的画，很简单的笔触和线条，色彩鲜明，画的是各种小东西，房子树子还有树上的鸟天上的白云，画画倒是其次，而上色才是主要的。
　　小孩子的画就是最大胆的，什么颜色好看就涂什么色，桑晓简单表扬了程程之后，转而去戳边颜。
　　【完了，我怎么一见到况清商就紧张，开始瑟瑟发抖。】
　　【哈哈哈你自求多福吧。】
　　桑晓拿着手机摆弄了一会儿，找不到玩的，半边脑袋埋在柔软的围巾里，外面在堵车，车子行走都是靠挪的，车里暖气似乎有催眠作用，桑晓一个不注意直接靠着座椅睡着了。
　　一开始余光还能看到桑晓在玩手机，渐渐的突然没动静了，况清商无奈地笑了笑，趁着堵车的间隙，把后座的大衣拿来给桑晓盖上，桑晓小小一只，裹在大衣里刚刚好。
　　桑晓做了个梦，梦里她正在荡秋千，而后面推她的人居然是况清商。
　　一开始都还是匀速运动的，况清商脸上表情也是正常的，不知道怎么回事，况清商突然变了脸色，眼神变得阴郁，并且用力把她推出老远，导致她直接从秋千上掉了下来……
　　桑晓一个仰面坐起来，幸好被安全带束缚着，才没有直接往前扑去，原来只是个梦啊。
　　桑晓拍拍胸口，后怕不已。
　　“梦见什么了？反应这么大。”
　　桑晓模棱两可道：“忘了。”
　　她总不能告诉况清商真相吧，况清商居然在梦里还迫害她。
　　况清商说：“进屋再睡吧。”
　　已经到家了？
　　现在几点了？
　　桑晓抬头一看，车已经停在停车位上，也不知道停了多久。
　　桑晓迟钝地点点头，这才发现况清商的大衣盖正在身上，怪不得她总觉得好暖和，一想到外面这么冷，就不想动弹了。
　　“谢谢。”
　　桑晓把大衣还给况清商。
　　下车时桑晓冷得打了个哆嗦，果然睡醒后很容易觉得冷。
　　她们回来得晚，家里已经做好晚饭等着她们，冯姝问：“机场过来的路上是不是很堵？”
　　况清商：“嗯，车太多了。”
　　冯姝好久没有见到况清商了，揪着她一阵打量，隔着衣服捏了捏她手臂，眉头一皱：“你穿这么点不冷吗？别只要风度不要温度啊，你看看你那脖子，光溜溜地露在外面，你多系个围巾也好啊。”
　　桑晓很心虚。
　　围巾在她这里呢。
　　原本穿得少的是她，围上况清商的围巾后，她整体看起来暖和多了，反而是况清商挨削。
　　况清商说：“还好，我不冷。”
　　冯姝不信：“小寻之前也是这样说的，大冬天还露脚踝。”
　　躺枪的况寻：“……”
　　冯姝知道况清商身体好，只是提醒她弄感冒了可不好，又看向桑晓：“晓晓，你脸怎么红红的？是不是哪里不舒服？”
　　况清商也看过来。
　　桑晓抬手摸了摸脸颊，摸起来确实有些热热的，说：“可能是车里暖气太足了吧。”
　　冯姝点点头：“来，吃饭吧。”
　　吃饭时一起聊还差哪些年货，以及过年时的打算。
　　“晓晓啊，过年是在这边过还是去你爸妈那边过，你和清商自己商量，总之大年三十那天得回去陪爷爷吃年夜饭。”
　　桑晓明白，不过根本不需要商量，她爸妈每年过年都要去桑家那边的爷爷奶奶那里过的。
　　冯姝真的很喜欢桑晓，又和她说起来别的：“这些年家里一直很冷清，清商和小寻都是不爱说话的，也不知道我这么个话唠怎么生出两个话少的。”
　　况清商和况寻都有种早熟的特质，连撒娇都没怎么撒过，桑晓就不一样了，轻易一逗就脸红，冯姝简直想把她当女儿。
　　桑晓心想，那估计是被况清商她爸遗传的吧，她还挺好奇她爸的，但是家里人从来没有人提过况清商她爸这号人物，就好像不存在一样，真是奇怪。
　　冯姝说：“但是今年多了你，也热闹一些，会喝酒吗？”
　　桑晓想到自己喝酒后的样子，想都没想就连忙摇头：“我酒量不好，喝酒后会说胡话。”
　　况清商轻轻笑了笑。
　　冯姝秒懂：“那就不喝了。”
　　桑晓今天胃口不怎么好，吃完饭就蔫蔫的，回到房间后，她感觉到有种不正常的冷，明明洗过热水澡，睡衣也不薄，但是整个后背就是凉凉的，可又没有其他反应。
　　她上某度搜了一下，得到两个奇葩答案，说要么是她亏心事做多了，要么是她肾虚。
　　桑晓：“……”
　　她一惊，往下一滑，幸好还有第三个正常的答案，她可能感冒了，冬天在车里睡觉后容易感冒。
　　唉，桑晓最怕感冒了。
　　感冒药在哪里呢？虽然在这边住了几天，但桑晓不算很熟。
　　桑晓出门，正好看见况清商，况清商这次回来是和她分房睡的，上次两人被迫同房是因为当时家里客人多。
　　况清商问：“是不是不舒服？”
　　桑晓点头：“好像感冒了。”
　　况清商伸手搭在她额头上，掌心凉凉的，桑晓连忙稳住身体重心，生怕况清商会像梦里一样，稍稍用力一推她就倒了。
　　况清商收回手：“好像没有发烧，头晕吗？或者有没有其他不舒服的地方？”
　　桑晓想了一下：“不晕，就是感觉后背发凉，有点怕冷。”
　　况清商担心道：“要不去医院看看？”
　　桑晓嫌麻烦，摇头：“不用了吧，找点药吃了，睡一觉就好了，我就是不知道药在哪里。”
　　况清商给她找了感冒药，冯姝得知桑晓感冒了，又摸了摸她额头，桑晓瞬间幻视幼儿园小朋友，身体不舒服时，她们就是这样摸他们额头试温度的。
　　冯姝叮嘱道：“要注意了，最近流行性感冒很严重的。”
　　“嗯嗯。”桑晓量了体温，吃了药有些困，说：“我去睡了。”
　　桑晓躺在床上，死活睡不着，和边颜汇报这边的事：“我好像感冒了。”
　　边颜问：“严重不？”
　　桑晓说：“应该还好，量了体温，没有发烧，就是怕冷，已经吃了药准备好好睡一觉。”
　　“记得调个闹钟，当心半夜发高烧不醒，手机也别静音了，明早我给你打电话。”独居的边颜每次都是这样做的。
　　“哎呀，就小感冒而已。”桑晓嘀咕道，而且她也不是独居，总不至于出现她在这边高烧不醒外面却没人发现的情况吧。
　　“你每次都是这么说的，哪次不是重感冒？”边颜威胁道，“不然就让况清商来和你睡。”
　　桑晓：“……”
　　呃，那她还是调闹钟吧。


第35章 正经人
　　调了闹钟, 开了振动，桑晓正准备放下手机入睡，收到况清商的消息：“记得别把门反锁了。”
　　桑晓知道况清商的用意, 无非是和边颜一样怕她睡过去了, 到时候想进来还得撬锁，但她现在整个人都不好了, 这比况清商直接要来和她睡还恐怖。
　　况清商不会半夜来查房吧？
　　桑晓起床去把反锁的门打开，重新躺回床上后，好不容易才睡着了，事实证明况清商没有桑晓想的那么变态。
　　早上况清商来到桑晓房间时, 桑晓已经跟刚刚从汗蒸房出来的一样。
　　桑晓脸颊透着诡异的潮红, 昨晚睡前嫌冷，她特地穿了一套厚实的天蓝色睡衣，结果半夜高烧后嫌热, 睡衣已经被褪得乱七八糟的，露出大片肌肤, 脖颈和额角冒着细汗，头发也被汗湿了。
　　况清商伸手碰了碰她额头, 额头滚烫, 口鼻处的呼吸灼热，不由得眉头紧皱，轻轻拍着她脸颊试图叫醒她：“桑晓。”
　　“嗯……”桑晓呻/吟了一声, 眉头不舒服地皱了皱。
　　眼皮似有千斤重, 不好容易睁开眼，随即又闭上, 手脚有气无力的，头也昏昏沉沉的。
　　接着额头传来冰凉的触感, 应该是湿毛巾，桑晓这才勉强再次睁开眼。
　　一睁眼就对上况清商那双满是担忧的眼睛，桑晓迟钝地反应过来，她真的重感冒了，漏个风就感冒了，她也太菜了吧。
　　见桑晓终于醒来了，况清商温声道：“醒了？我们去医院。”
　　桑晓这次没有逞强了，她是真的很不舒服，感觉身体热腾腾的，所有器官都在被蒸烤着。
　　“好。”桑晓说话时都是热气，全身肌肉酸痛，想起来都起不来，还是况清商扶她起来的，而且跟脱水了似的，十分渴。
　　去洗手间洗漱时，桑晓特地用的温水，结果水刚刚碰到脸，就直接开始冒热气。
　　桑晓：“……”
　　这也太夸张了吧？
　　她好怕把自己烧傻了。
　　换好衣服出来时，桑晓双腿面条似的，不由自主地往下坠，幸好况清商伸手一把捞住她。
　　桑晓靠在况清商怀里，鼻息间呼出的热气正好不偏不倚地打在况清商胸前，顺着她的毛衣孔隙钻进去，桑晓却没有什么感觉，只要能给个地方让她靠一靠，无论是哪里都无所谓。
　　而况清商呼吸忽一紧，扶着桑晓的手也攥紧了一些，下巴轻点着桑晓头顶：“桑晓？”
　　“姐。”况寻出来看到这场面，睁大眼睛，有些不可思议。
　　况清商抬头：“小寻，你来得正好，一会儿帮我开车送桑晓去医院，她发高烧了。”
　　呃，原来是高烧。
　　她以为她们俩……
　　发现桑晓是感冒变严重后，况寻唾弃自己怎么会那么能想？面上却是面无表情地应了。
　　桑晓知道况寻过来了，但是她没力气回应她，思维和手脚都非常迟缓，干脆继续靠在况清商身上，况清商力气好大，她一点也不用担心会再滑下去。
　　下一秒，桑晓被抱了起来，身体骤然腾空，她勉强睁开眼，靠在况清商的臂弯里，看着她瓷白的脖颈和紧抿的唇线。
　　况清商好像在紧张呢。
　　上车后，桑晓像是任人摆弄的糯米团子，软趴趴地倒在况清商的腿上，一丝力气都没有，意识也渐渐朦胧，睡了过去。
　　况清商揽着桑晓身体，避免她滑下去，手探了探她额头，接着竟然鬼使神差地略过桑晓脸颊，最后轻轻抚上她的嘴唇。
　　桑晓的唇瓣很柔软，就像果冻，触感细腻，指尖拂过时，还能感受到唇缝间呼出的湿/热气息，这些无一不刺激着况清商的神经。
　　况清商闭上眼睛，指尖缓缓摩挲着，感受着桑晓的呼吸和柔软湿/热，只要再靠近一些，还能碰到她洁白的牙齿和柔软的舌尖，而桑晓不会察觉。况清商轻咬着下唇，脑海里的画面不再局限于车内，呼吸渐渐加重……
　　前排的况寻突然道：“姐。”
　　况寻声音清冷，更像是提醒。
　　况清商猛然睁开眼睛，收回手指，脸色有种懊悔后的苍白。
　　该死！
　　桑晓再次醒来时是在病床上，身上穿着条纹病号服，正在输液，而旁边坐着况……况寻？
　　咦？怎么会是况寻？
　　难道她记忆出错了？
　　还有这身病号服是谁换的？
　　昨天，不对，是早上，她还被抱了，不会都是况寻吧？
　　桑晓心里凉凉的，已经脑补了一出姑嫂之间的尴尬大戏。
　　“嫂子，你现在感觉怎么样？”况寻见桑晓醒来了，站起来关心道。
　　“还好。”桑晓扭动着脑袋，试图在病房里看到其他人的身影，然而什么都没有，就只有况寻。
　　况寻察觉到她的视线，解释道：“我姐她买饭去了。”
　　那看来抱她的是况清商没错了，桑晓又低头看着自己衣服：“那个，我的衣服是……”
　　况寻说：“你衣服是我姐帮你换的。"
　　桑晓松了一口气。
　　幸好是况清商干的。
　　“好些了吗？”况清商回来时，手自然而然地探向桑晓额头。
　　和之前的滚烫不一样，有些凉凉的，温度靠手感受不出来，但按照医生的意思，烧应该没那么快退，而且此刻桑晓的脸色发白，没有什么血色。
　　桑晓不习惯，下意识偏开头。
　　况清商收回手：“抱歉。”
　　桑晓摇摇头，她扭头四处找了找，没看到她手机，问：“你看到我的手机吗？”
　　况清商说：“应该还在你床上，一会儿我让人给你送过来。”
　　桑晓哦了一声，也不是很着急玩手机，她嘀咕道：“也不知道边颜有没有给我打电话。”
　　如果打了电话她没接，边颜会不会很担心？更有甚者会不会以为她已经翘辫子了？她记得小时候有一次她生病，边颜就不停地探她鼻息，怕她死了。
　　不行不行。
　　不能让边颜担心。
　　桑晓看着况清商：“我想借你的手机打个电话，可以不？”
　　况清商凝眉：“打给边颜？”
　　况清商声音明显比之前冷淡一些，但桑晓没有发现，她点点头：“嗯，我怕她担心。”
　　况清商见到她从头到尾只问边颜，脸上没有什么表情。
　　况寻看着这情况，直觉自己再待下去不太妙，她说自己有点事出去一下，然后迅速溜了。
　　况清商最终还是把手机递给桑晓了，桑晓低头输入号码时，才发现况清商的通话记录里有边颜号码，她俩居然有彼此联系方式，而且还打过电话的。
　　她抬头看向况清商。
　　况清商这才慢悠悠道：“之前她给我打过电话，我已经和她说过你没什么大事的了。”
　　至于电话，是上次留的。
　　边颜作为桑晓的好朋友，她当然要重点关照。
　　桑晓：“……”
　　早说嘛。
　　她把手机还给况清商。
　　况清商打开食盒：“吃点东西吧，医生说你要吃清淡的。”
　　“嗯。”桑晓这才意识到输液的是右手，为什么不是左手呢？护士不都应该先输左手嘛，她又不是左撇子。
　　况清商解释道：“护士说看你左手血管细，换了右手。”
　　桑晓半信半疑。
　　最后只得由况清商喂她，桑晓小仓鼠似的吃了起来，因为是况清商亲自喂的，她不得不慢吞吞的细嚼慢咽，感觉自己无形之中淑女了很多。
　　吃完饭躺在床上。
　　桑晓说：“谢谢你啊。”
　　况清商：“这是我应该的。”
　　桑晓：“我应该只是感冒？输完液是不是就可以回去了？”
　　马上就要过年，又是大冬天，医院人很多的，她不想多呆。
　　况清商不确定道：“我也不清楚，要明天才知道。”
　　“好叭。”桑晓开始祈祷明天能回去，她不想呆在医院，不想被照顾。
　　她明明感觉自己身体还挺健康的，也不知道怎么会这么容易生病，难道要像况清商那样才算真的健康？
　　之后冯姝过来了一趟，还把桑晓的手机和充电器带来了。
　　桑晓受宠若惊，她平时生病都不敢告诉她爸妈的，怕他们担心，私心里也不愿意过多麻烦他们。
　　冯姝拍拍桑晓的肩头：“好好养病，有什么要求都可以告诉清商，她肯定会尽力做到的。”
　　桑晓小声应道：“嗯。”
　　冯姝离开后，况清商坐在床边守着桑晓，她不知道从哪里弄了一本书，看得津津有味的。
　　而桑晓无聊死了，没力气没精神，想睡觉但又睡不着，只能干瞪着眼，时不时看看手机。
　　见桑晓实在无聊，况清商放下书，问：“你要不要玩点别的？”
　　桑晓：“……”
　　玩什么玩？在床上能玩什么？为什么况清商看书，而她就得玩呢？不行，她也要看书！
　　桑晓说了自己的想法之后，况清商毫不犹豫地把书递给她。
　　桑晓这才发现这根本不是什么正经书嘛，而是时尚杂志，里面全是美女，只不过外面包着一层不知道是哪个国家文字的正经书皮，怪不得况清商看得这么入迷，换做是她，她也能看得津津有味。
　　想不到况清商是这样的人。
　　况清商没听清：“嗯？”
　　桑晓没想到自己居然说出声音来了，她想要含糊地带过去，但又觉得没必要，指了指书，说：“想不到你是这样的人。”
　　况清商轻轻笑了笑：“那你觉得我本应该是什么样的人？”
　　桑晓想了想，道：“看正经书做正经事的那种正经人。”
　　这是况清商的外表给人的感觉，从见到况清商第一面，桑晓就觉得她高冷正经，至于私生活混乱什么的，况清商已经辟谣了，桑晓也就相信她了。
　　所以况清商应该是那种喜欢关注财经关注体育的人，至于时尚杂志，呃……还是这种不入流的杂志，况清商应该不会看的才对。
　　桑晓看着杂志上的比基尼美女照片，脸颊微微红了红。
　　况清商反手从手提包里拿出另一本书：“抱歉，让你失望了，其实我这个人离经叛道得很，什么书都看的。”
　　桑晓震惊。
　　什么书都看吗？


第24章 拍照
　　既然况清商什么书都看, 桑晓根据杂志内容自动脑补出别的书，比如小黄书之类的，她抬头默默看了况清商一眼, 瞬间觉得况清商看这也很合理啊。
　　也不知道况清商手里正捧着的那书书皮后面又是什么内容。
　　桑晓捧着那本杂志, 看了一会儿，成功把自己给看睡着了, 书啪嗒一声盖在她脸上，嗅着书页的清香，桑晓睡得很香。
　　况清商起身轻轻把书拿下来，而手里正在看的是一本经典本格推理小说, 正经得很。
　　桑晓下午才知道那杂志是况清商从护士那里借的, 因为要放在医院里，才套了个假书皮。
　　桑晓吃惊：“你们认识？”
　　况清商道：“她认识我。”
　　这很正常，况清商的身体条件太优越了, 稍微关注一下女篮的人都能认出来，就算是完全不关注的人, 也会因为她的高个子和姣好的面容多看她两眼。
　　虽然那本杂志不是况清商的，但桑晓莫名有种直觉, 况清商私下里看的书肯定更刺激……
　　下午桑晓没有看书了, 而是在和程程聊天，小家伙软糯的声音从听筒里传出来，怪有意思的, 估计是现在对她妈妈的手机更有掌控权, 加上她聪明，时不时给桑晓发语音, 说说自己的小事，比如又看了哪个动画片了, 又练了好久的钢琴。
　　桑晓本意是不想和幼儿园小朋友过多接触的，但换成程程，她就会不忍心，自带单亲家庭滤镜的她，总觉得程程是个小可怜，她妈妈还忙，桑晓揉了揉脸颊，提醒自己这样不好。
　　桑晓放下手机。
　　况清商状似随口一问：“你们的联系频率会不会太高了？”
　　昨天刚刚聊过画。
　　今天又是聊钢琴。
　　桑晓不确定道：“不会吧，小孩子喜欢我嘛。”
　　况清商不置可否。
　　到底是小孩子喜欢她还是大人喜欢她，只有当事人最清楚。
　　她问：“那个康老师怎么样？”
　　桑晓没想到况清商会突然问起康老师，说：“他一开始还是请假，我以为他会回来的，结果后来就再也没出现过，园长说他不知道为什么突然提离职了，估计是太尴尬了吧。”
　　桑晓礼尚往来：“你那个队员呢，有没有受到什么惩罚？”
　　况清商摇摇头：“没有。”
　　桑晓惊讶道：“怎么会？”
　　虽然表面来看就开了个玩笑，但有恶意的成分在，可惜操作空间大，这种事可大可小，那可是差点引起况清商打人的。
　　况清商平静道：“她离队了。”
　　桑晓更惊讶了，虽然不懂，但她以为就是简简单单的处分而已，没想到会这么严重。
　　况清商淡淡道：“想发现这种人的违规操作太容易了。”
　　*
　　晚上桑晓拒绝况清商陪床，让她回家去休息，只是感冒，又不是不能动弹，没必要陪床。
　　况清商在这里，她连给边颜打电话都束手束脚的，放不开。
　　桑晓强调：“总之我没事的。”
　　况清商看着桑晓，倒也没有为难她，说：“我问过医生了，等明天烧退了就可以回家了，在这里确实不方便。”
　　“好。”桑晓开心道。
　　况清商给桑晓买了晚餐，陪着着她吃完，又把垃圾收拾好，总之该收拾的都收拾好，这才离开的。
　　况清商回家后，况寻和冯姝都在客厅等着她。
　　冯姝问：“晓晓现在怎么样？”
　　况清商：“还好，我来的时候她已经准备睡了，明早我再过去。”
　　“我还以为你今晚不回来了，会留在医院陪她。”冯姝意思很明显，现在是培养感情的好时候。
　　况寻也是这样认为的，毕竟在车上时她通过后视镜看得很清楚，她姐对桑晓不仅仅是普通关心而已，还有一种根植于心底的欲望，足以失控的那种。
　　况清商无奈：“她还不习惯和我单独相处。”
　　冯姝惊讶道：“你们这么长时间还没有一点进展吗？”
　　这都快半年了，亏她一开始还担心况清商会欺负桑晓，现在看来，两个人都很能忍，不过想想也能理解，她们的实际相处时间太少了，而且况清商本身也是个慢热到极致的人，只不过桑晓是她自己选择的，就会对桑晓抱有百分百的热情。
　　很显然，况清商对此也有些遗憾，她说：“慢慢来吧，我也很怕自己的热情会吓着她。”
　　而况寻和冯姝都没觉得况清商在夸大其词，冯姝只是提醒她说：“你自己把握好尺度。”
　　况清商：“嗯。”
　　况清商回屋换了衣服，进了健身房，高强度的运动能够让她暂时忽略深埋在心底的欲望。
　　第二天，桑晓出院了，最近医院人流量大，床位紧张，反而不如在家里好，只不过回家后被嘘寒问暖，她很不好意思。
　　只是感冒而已啦，搞得这么大阵仗，而且还被冠以了身体不好的标签。
　　桑晓很想反驳，但是又刚刚感冒过，完全没有说服力。
　　冯姝完全不夹带私货道：“以后可以和清商多锻炼锻炼，清商从小到大几乎不生病的。”
　　桑晓点头如捣蒜：“嗯嗯。”
　　转头却对上况清商的眼睛，好像在说知道她肯定不会锻炼。
　　桑晓：“……”
　　冯姝突然忆起了往昔：“清商小时候就和现在差不多，简直是现在的缩小版，其实想想还怪可爱的，捏她脸颊时，她也只会正正经经地说不要。”
　　小时候就这副看起来很正经的模样了吗？桑晓想了一下也觉得很可爱，板着小脸什么的，她太喜欢了，都可以想象况清商在幼儿园时是什么样子了。
　　“清商小时候弹钢琴也很厉害的，我一直以为她长大后会是一个钢琴家的。”
　　桑晓更惊讶了。
　　弹钢琴和打篮球，差距还是有些大的，更何况况清商她唱歌时一整个五音不全啊。
　　虽然说五音不全也不影响弹钢琴，但是还是让人难以想象。
　　而且况清商的手指那么好看，又长，弹钢琴确实很适合。
　　冯姝不知道想到了什么，说：“就是遇到什么事都喜欢憋在心里，从小到大都是这样。”
　　“妈。”况清商提醒道。
　　冯姝飞快眨了眨眼：“好了，晓晓回房间休息吧。”
　　“嗯。”桑晓还蛮想继续听况清商小时候的事的，她回到房间躺在床上，感冒后身体还是比较虚，总想找个地躺着，躺着后又睡不着。
　　当晚桑晓按时吃完药，准备睡觉时，况清商来敲她的门，一副有话要说的样子，桑晓如同紧张的小兔子。
　　况清商说：“晚上别锁门。”
　　桑晓明白：“嗯。”
　　“还有……”况清商说着往她屋里看了看。
　　桑晓紧张地等着她说下去。
　　况清商说：“下雪了。”
　　“啊？”桑晓立刻跑去窗前，拉开窗帘，窗外果然在飘雪，一大朵一大朵地往下落，可以说是鹅毛大雪了。
　　桑晓甚至已经可以想象明天早上起来会是什么绝美景象了，她讨厌冬天，但是很喜欢雪。
　　桑晓想要开窗户摸摸雪，但被况清商阻止了，并且提醒她：“好好睡觉，晚上别踢被子。”
　　桑晓应道：“放心吧。”
　　她睡姿很好的，至少和况清商比起来十分好了。
　　第二天，桑晓一起来就先拉开窗帘，果然看到外面白茫茫的一片，她迫切地想要去雪地里玩一玩，可惜时不时响起的咳嗽声和嗓子里的轻微刺痛感都在提醒她：她现在是个病人。
　　外面的雪很厚，压得树枝弯了腰，可惜不能出去玩，只能干坐着，桑晓再次后悔感冒了。
　　边颜发消息问她好了没？
　　桑晓恹恹道：“还没好。”
　　边颜发来了堆雪人的视频。
　　桑晓：“……”可恶，拉仇恨。
　　况清商给桑晓端来一碗冰糖雪梨汤，暖暖的，很润喉。
　　桑晓站在阳台，雪还没有被踩过，况清商问：“想出去吗？”
　　桑晓眼睛一亮：“嗯。”
　　到时候她穿厚一点，出去踩踩雪也是可以的，还可以尽情地呼吸新鲜空气，一举两得。
　　况清商残忍道：“可惜不可以，你还病着。”
　　桑晓：“……”
　　桑晓鼓了鼓脸颊，盯着外面的雪景，冯姝还在忙公司的事，况清商和况寻都是在家里的，九点时还出了太阳，桑晓坐在阳台躺椅上，感受着几乎没有什么温度的阳光，想到一会儿雪就要化了，就一阵可惜。
　　吃完饭后，况清商和桑晓去了院子里，桑晓还以为她们是去铲雪的，结果况清商在院子里摆弄半天，弄了个超大雪人。
　　很经典的雪人造型，圆滚滚的身体，胡萝卜做的鼻子，头顶戴着一顶草帽，系着红围巾，憨憨的，但又有点像是风雪中的战士。
　　桑晓震惊：“你居然堆雪人。”
　　况清商言简意赅：“给你发朋友圈。”
　　桑晓：“……”
　　可恶，况清商怎么知道她刚刚很想发朋友圈啊，但是雪人不是她堆的，而且这个雪人还这么好看，桑晓开始纠结了。
　　此时已经阳光大盛，外面没有那么冷了，桑晓终于可以出来了，她对着雪人开始拍。
　　因为和边颜学过点皮毛，桑晓对拍照还是稍稍有些天赋的，找的角度都很好，几乎每一张照片都可以直接出图。
　　桑晓准备收工时，况清商来到雪人旁边，一本正经地问桑晓：“把我拍进去不过分吧？”
　　桑晓：“……当然。”
　　她问：“小寻呢？你们一起堆的雪人，一起拍啊。”
　　况寻也被拉入拍照队伍，但拍了几张就说自己鞋好像漏了。
　　桑晓举着手机拍照，况清商还穿着厚厚的长筒靴子，黑色长款羽绒服，鼻尖有些红，站在雪人旁边，幸好那雪人堆得够大，“两人”站一起十分相衬。
　　桑晓找了半天角度，问：“那个……你要不要试着笑一下？”
　　况清商就这样面无表情地杵在雪人旁边，感觉比雪人还冷。
　　况清商轻轻笑了笑。
　　桑晓快速抓拍之后，说：“你举起手来，‘嗨'一个。”
　　况清商顿了顿，照做。
　　桑晓说：“要剪刀手才可爱。”
　　况清商：“……”
　　她不自然地举起剪刀手。
　　桑晓拍完照，发了朋友圈，九宫格，况清商单独拍的以及况清商和况寻一起拍的都在。
　　她还特地选了况清商剪刀手的那张图，毕竟面无表情地剪刀手太可爱了。
　　这还是况清商第一次出现在桑晓的朋友圈里。
　　桑晓很少发朋友圈的，每次都是刚发完就觉得这么点小事有什么值得发的？然后秒删了。
　　边颜是最先留评的。
　　“咦？你不是还没好吗？还堆什么雪人？不要小命了？”
　　“是况清商和况寻堆的。”
　　“她竟然还有这兴趣？”
　　这里的她特指况清商。
　　桑晓也很想知道哇，鬼知道况清商为什么会突然想堆雪人，而且还愿意让她摆剪刀手姿势。


第25章 她错了
　　第二十五章
　　当天桑晓收到了很多点赞, 评论却不多，说起来她能够分享心事的朋友也就边颜一个，私底下能聊天的人也很少。
　　所以除了边颜留评, 还有许葭夸了一句好看之外, 还有几个亲戚没有什么营养的夸赞，其他的几乎都是点赞。
　　桑晓发朋友圈必分组, 大致分为亲人、朋友、同学以及同事，亲人当然包括况清商那边的，同事又包括衍生出来的幼儿园小朋友们的家长之类的，而这次她就设置了同事不可见。
　　工作以后, 接触最多的就是工作相关的人, 联系最多的也就是亲人和朋友，而同学则已经彻底沦为点赞之交。
　　然而这样的点赞之交却有人组织同学聚会，桑晓也收到了邀请, 时间在腊月二十九，正好在各地工作的同学都回来了。
　　她有些犹豫要不要参加, 高中时期算是印象最深刻的一段时光，但是大家早就已经各奔东西。
　　桑晓决定先不想这事, 看那天有时间没有, 也看自己到时候自己的感冒好了没有。
　　她把注意力放在了雪人身上，下午路上的雪被铲干净，雪人却还是好好的, 冯姝晚上回来还特地问了一句是谁堆的。
　　第二天又出太阳, 晚上时那个雪人身体已经缩小了许多，看起来随时都会倒塌。
　　第三天雪人已经彻底化成一滩雪水, 好像从来不曾存在过，桑晓的感冒也差不多好了, 就是喉咙还有点痛，伴随着轻微咳嗽。
　　况清商和况寻都去爷爷家了，独留桑晓这个病号在家。
　　桑晓喉咙还有些痛，但之前拿来的药已经吃完了，桑晓准备去医院抓药，出门前特地穿得严严实实的。
　　她戴着毛线帽，围着围巾，戴着口罩，穿着羽绒服，踩着厚厚的棉鞋，那叫一个全副武装，丢掉了风度，只要温度。
　　在医院挂号大厅里，桑晓遇到了愁眉苦脸的程程小朋友。
　　程程由她妈妈牵着，垂着头，耷拉着小眉毛，嘟着嘴巴，脸上写满了对医院的抗拒。
　　桑晓看到了她们，她们自然也看到了桑晓，桑晓走过去问：“程程这是怎么了？”
　　前两天还生龙活虎的呢。
　　谁能想到现在在医院相遇。
　　苏晓颇为无奈道：“前两天下雪，她非要出去堆雪人，我怕她生病，只许玩一个小时，她倒是听话，规定时间内回来了，但偷偷在衣服和裤子口袋里都藏了不少雪球。”
　　桑晓：“……”
　　程程，不愧是你。
　　“等化成雪水了我才知道。”苏晓肉眼可见的自责道，“当晚就感冒了，我是带她过来打针的，桑老师也生病了吗？”
　　“嗯，我也是感冒了。”桑晓摸了摸鼻子，虽然没有程程的那么奇葩，但是她生病的一大原因就是她穿得少。
　　苏晓关心道：“严重吗？”
　　程程却好像看到同类一样，迫不及待地抬头问道：“桑老师也是玩雪玩感冒的吗？”
　　桑晓说：“我已经输过液了，这次是来拿感冒药的。”
　　又蹲下来对程程说：“老师是不小心感冒的，没有玩雪。”
　　于是程程很失望地继续耷拉着脑袋，她突然抱着桑晓大腿：“呜呜呜桑老师，救我。”
　　桑晓：“……”
　　苏晓不好意思道：“这孩子怕打针，昨天下午来打时也没哭呢，今天不知道怎么就……”
　　桑晓也记得程程是怕打针的，上次在幼儿园发高烧时是直接输液，当时也昏迷不醒的，醒来后程程小脸就一直苍白着，当时她还夸她勇敢来着。
　　反正程程抱着桑晓不松开了。
　　“程程，松开桑老师好不好，回家妈妈给你买新玩具。”苏晓一边说一边尴尬地给桑晓道歉，怎么也没想到会这样。
　　桑晓倒没觉得麻烦：“没事，我和你们一起去吧。”
　　多了桑晓在，小家伙没哭了，只因桑晓说：“不哭的话，回头老师给你发小红花。”
　　程程打完针，桑晓也拿了药，苏晓想请她一起吃个饭，桑晓想着现在回去家里也没有人，加上程程正睁大眼睛，满脸渴望地看着她，她就同意了。
　　“程程一直都是跟在我身边长大的，还是第一次看到她这么亲近除我以外的人。”
　　苏晓说：“桑老师，谢谢你。”
　　这把桑晓都说得不好意思了，好像她很特殊似的。
　　“冒昧问一下，程程她爸爸……”
　　一直知道程程是单亲家庭，但是到底为什么单亲就不知道，离婚丧偶都有可能，桑晓说完才意识到也可能是妈妈。
　　苏晓垂眸说：“她母亲在我哺乳期出轨了，我们就离婚了，生孩子时对方也没有出什么力，只是提供了一段基因罢了，就没和我争抢抚养权。”
　　渣女！桑晓私心里觉得单亲妈妈都很伟大，一个人养一个孩子太不容易了，苏晓又是那种温柔坚强的大姐姐形象，两个大人加一个小孩聊得很投机，还约好了之后一起去看电影。
　　桑晓回家时，况清商已经回来了，桑晓走之前答应她不出门的，瞬间有些心虚，但是她是去拿药的，又理直气壮起来。
　　况清商：“打你电话你没接。”
　　桑晓说：“刚刚没看见。”
　　她在出租车上眯了一觉，醒来时都到家了，就没有打回去。
　　况清商嗯了一声，看着她手里提着的药，敛眉问：“又去医院了，身体还是不舒服吗？”
　　桑晓说：“感冒药没了，而我还有些咳嗽，就去拿点药。”
　　况清商：“家里应该有备用药的，而且也可以让我去拿。”
　　桑晓又不知道，更何况也不用事事和况清商报备，事事麻烦况清商，她点点头没有多说。
　　“我今天还在医院遇到了程程，就是经常和你提起的那个小朋友。”桑晓说起了程程偷偷在衣服里藏雪团而感冒的事，还说起了苏晓的前妻是个渣女，居然在哺乳期出轨。
　　桑晓越说越起劲，这是她第一次和况清商分享这种事，恨不得让况清商和她一起骂对方是渣女。
　　然而况清商却没有什么表情，眉头微微敛着，好像对这件事没什么兴趣。
　　桑晓瞬间失去了分享欲望，蔫蔫地要回房间。
　　况清商拉住她手。
　　桑晓满脸疑惑：“怎么了？”
　　况清商压着眉：“她在追你。”
　　谁？谁追她？
　　桑晓蒙得十分显然。
　　况清商庆幸自己说出来了，不然可能要被吃了桑晓都还不知道。
　　“呃，你不会是说苏晓吧？”桑晓给出一个不可能的答案。
　　况清商说：“嗯。”
　　“怎么可能？”桑晓眼睛瞪圆：“而且我已经结婚了！”
　　况清商静静地看着她。
　　桑晓被那样的眼神看着，气势瞬间弱了下去，就像自己要出轨一样，但她和苏晓明明不熟，今天是她第一次了解苏晓本人的事，她分明对程程更熟一些。
　　她和苏晓的接触也不深吧，爬山时遇到一次，吃过两次饭，还约了要一起看电影，还有经常和通过苏晓的微信和程程聊天，况清商是怎么推出来的？
　　她把自己疑惑问了出来。
　　况清商说：“直觉。”
　　桑晓竟然不知道况清商居然还信直觉这种虚无缥缈的东西。
　　况清商对此不做解释，她实在是在桑晓嘴里听到过太多次程程这个名字了，随着程程而出现的还有她妈妈。这还只是她回来的时间而已，她不在的时候，桑晓和这位程程妈妈的相处机会只会更多，而面前的小白兔却丝毫没有察觉。
　　桑晓说：“你肯定直觉错了。”
　　况清商：“那她知道你已经结婚了吗？”
　　桑晓想了想：“应该不知道。”
　　况清商又问：“幼儿园有人知道你已经结婚了吗？”
　　桑晓说：“应该也没有。”
　　康老师知道，但是康老师早就已经离职了，她也不会无缘无故地告诉别人她已经结婚了。
　　况清商朝她走过来。
　　桑晓下意识往后退。
　　桑晓退到了沙发上，而况清商还是站着的。
　　“我很好奇，你为什么不愿意把我们结婚的事告诉别人？”
　　“没人问，我就没告诉。”桑晓仰着头理直气壮道，她属于心思都在脸上，但很少真把自己的心事说出来的人，更何况她的很多事连况清商都不知道。
　　况清商突然感觉一阵气馁，声音没有什么波澜，语气也平静得过分，道：“如果一直没有人问，就一直不告诉？任由别人追求你？对不对？”
　　桑晓没想到况清商会说出这种话，她又不是不知道自己结婚了，用不着况清商时时刻刻提醒她。
　　泥人也有三分脾气。
　　更何况她不是泥人。
　　桑晓不爽地站起来，迎着况清商的目光，脱口而出道：“这又不是什么值得说道的事，我需要拿着喇叭到处宣扬吗？”
　　她的结婚不由她做主。
　　她不能表现出任何委屈，因为她家已经从况清商那拿到了好处，她一直在配合着况清商。
　　而且她确实和别人交往不深，仅仅工作有接触，突兀地说出自己结婚了算什么意思？
　　亲人朋友知道她结婚很正常，而工作中遇到的人就相当于熟一点的陌生人，结不结婚是她的私事，那些人没必要知道。
　　桑晓心里越想越气。
　　况清商这话是什么意思？她是那种故意吊着别人的人吗？
　　桑晓原本还想解释的，最后变成深吸一口气，破罐子破摔道：“随你怎么想吧，就当我是故意隐瞒我们结婚的事，是我故意想和别人暧昧，是我故意想让别人追求我。”
　　桑晓声音越说越大，一口气说完，小脸已经红扑扑的，有些上气不接下气的。
　　她急匆匆地上楼回房间拿了东西后，准备再次出门。
　　况清商站在原地就没有挪动过位置，见状，皱眉叫住她：“你要去哪里？”
　　桑晓很想说不用你管，但还是说：“我有点事去边颜那里。”
　　桑晓气冲冲地走了。
　　况清商揉了揉眉心，有些后悔自己的口不择言。
　　她当然没有那种意思，她只是想提醒桑晓可以用结婚来拒绝那些追求她的人，然而桑晓根本没意识到自己被人追了。
　　当然她私心里，也是真的好奇桑晓为什么不愿意把和她结婚的事说出去。
　　那些刚刚谈恋爱的情侣，总是迫不及待地在各个社交平台公开对方的身份，恨不得让全世界都知道他们谈恋爱了。
　　然而桑晓连对外说她们已经结婚了都不愿意。
　　况清商自嘲一笑。
　　是她错了。
　　她们不是恋爱，是结婚。
　　她们也不是情侣，在桑晓眼里，她只是一个结婚搭伙人，如果不是她，也会有别人。


第25章 凉凉
　　桑晓来到边颜所住的地方时, 久违的有种回到家的感觉，在边颜面前她可以随心所欲，可以放心地和她诉说一切。
　　边颜正闲着：“感冒好了？况清商允许你到处乱转了？”
　　桑晓哼道：“不想提她。”
　　边颜皱眉：“你们吵架了？”
　　桑晓这性子可不像是能和况清商吵架的, 她不是没脾气, 而是脾气好，下意识与人为善。
　　桑晓不承认：“没有。”
　　她不觉得那算是吵架, 那就是单纯的况清商和她理念不合。
　　边颜见状开始排除法。
　　“那是和你爸妈吵架了？”
　　桑晓闷闷的：“不是。”
　　边颜笑道：“哦，我知道了，那你就是和桑淇吵架了。”
　　桑晓：“……”
　　边颜其实已经猜出和况清商脱不了干系，自从她们俩结婚之后, 桑晓的大部分烦恼都来自于况清商, 呃，也不能说是烦恼，而是生活中遇到的问题。
　　两个陌生人被绑定在一起, 发生摩擦、出现问题实属正常，不出问题那才是真有问题。
　　“有什么事就说吧, 不要吊我胃口，后天就是除夕夜了, 我待会还要大扫除呢。”边颜佯怒道, 早点结束大扫除，过年那几天就可以直接躺平，也算是另类的犒劳自己。
　　桑晓问：“你一个人过吗？”
　　边颜挑眉道：“难不成去你家过吗？你同意我还不想去。”
　　桑晓低着头没说话。
　　边颜正经起来：“你知道的, 我们是没有家的人, 在哪里过年都一样，不就是图个凑热闹嘛, 到时开着直播，全国人民都陪着我一起过, 还是说你今年要陪我一起过？不管况清商不管你爸妈不管你妹妹了。”
　　桑晓当然不可能不管。
　　如果能做到什么都不管，当初她就不用和况清商结婚了。
　　“她说有人在追我。”
　　边颜立刻反应过来此处的她指况清商，惊讶道：“她吃醋了？这不是很正常嘛，我们桑桑这么漂亮，有人追是再正常不过的事。”
　　桑晓不觉得况清商是吃醋，她俩的关系还没到吃醋那一步。
　　“那人是学生家长，就是程程她妈妈，我以前和你提过的，她是单亲妈妈，我觉得我们就是正常的相处，况清商非说人家追我，而且还说是直觉。”
　　边颜摩挲着下巴：“其他的先不说，关于这点，我觉得况清商说的可能是对的。”
　　桑晓：“……”
　　边颜：“你在这方面确实是有些迷糊，还记得吗？你上高中时，和我说你后桌男同学老是针对你，结果他是喜欢你。”
　　“有他那么喜欢人的吗？”桑晓气愤道，那个男同学每次都用手指从后面戳她背，痛死了，而且有时候还会戳到她的肩带，她就差当对方是流氓了。
　　边颜说：“这个确实很讨厌，但是还有别的女同学啊，人家是来接触你的，结果你以为对方喜欢你同桌。”
　　桑晓弱弱道：“那个不算，我当时都不知道感情是个什么东西，怎么能够分得出来嘛。”
　　她现在也不太清楚感情到底是什么东西，和别人高中甚至初中就拥有丰富恋爱经验不同，桑晓天生缺根筋似的，初高中时一直觉得自己没有长大。
　　谈什么恋爱？
　　是书不好读了？
　　还是作业写少了？
　　直到上大学她才知道可以谈恋爱了，但是那时候又没有遇到喜欢的人，等她毕业，还没来得及去喜欢别人，她爸妈已经催着要她结婚了。
　　总之，谈恋爱是个什么感觉，她压根不知道。
　　边颜无语道：“你还是继续说你们吵架的事吧。”
　　桑晓继续说：“况清商还怪我不告诉别人我和她结婚的事，难道要我见人就说，我听从父母的安排，和一个完全不认识比我高30厘米的陌生女人结婚了，我是不是好厉害？”
　　桑晓垂着头：“我连自己的结婚选择权都没有，我不想让别人知道我这么没用，也不觉得这是什么值得广而告之的事。”
　　边颜：“委屈吗？”
　　桑晓：“嗯。”
　　边颜：“后悔了？”
　　桑晓：“没。”
　　再有一次机会，她还是会选择结婚的，那是她欠他们的。
　　她也不后悔和况清商结婚，至少和别人比起来，况清商已经十分优秀和靠谱了。
　　所以也可能是对况清商的期待过高，在听到况清商说那种话时，她才会那么生气。
　　边颜柯南附体：“你说了这么多，至少说明了一件事。”
　　桑晓看着她：“什么事？”
　　边颜：“况清商她喜欢你。”
　　桑晓：“？？？”
　　“我们以前都不认识的。”
　　要说通过这段时间的相处，况清商喜欢她，那也不太可能。
　　边颜说：“你不要因为况清商已经辟谣了，就觉得她是个彻头彻尾的好人了，除开那些私生活混乱的八卦之外，她本身就还有很多问题的，比如在绑架中留下什么阴影之类的，所以在你完全不认识她之前，她喜欢上你是完全有可能的。”
　　边颜举例：“你见过哪个人在被变态喜欢之前认识变态？”
　　桑晓：“……”
　　说得好有道理。
　　边颜强调：“当然我没说况清商是变态，只是举个例子，但我也没说况清商不是变态。”
　　桑晓：“……”
　　边颜继续道：“而且况清商是不需要联姻的，她想自由恋爱，有的是机会。”
　　说实话，桑晓家那点资源和况清商家比起来，根本就没必要联姻，和桑家联姻简直是向下兼容。不是图利，就只能是图人了，所以她一开始才会怀疑况清商是不是有特殊癖好。
　　桑晓沉默着。
　　边颜总结：“所以就能够解释的通了，她喜欢你，所以想让你告诉别人你结婚了，让那些偷偷喜欢你的人自己放弃。”
　　“她喜欢你，所以想公开你们的关系，想要宣示主权。”
　　“怎么说呢，如果你们是自由恋爱，感觉你不公开恋情的行为就好像有备胎一样，但是你们偏偏不是自由恋爱，所以才会有这样的误会，才会因此吵架了。”
　　桑晓已经懵了。
　　她说：“其实我们也没吵架，就是话赶话的就这样了。”
　　*
　　桑晓离开后，况清商就一直坐在客厅沙发上，直到况寻打电话过来时，况清商面无表情的脸上才出现些许波动。
　　她问：“爷爷好些了没有？”
　　况寻说：“已经没事了，一会儿你和嫂子还要过来吗？”
　　况清商：“她不来了。”
　　况寻有些蒙圈，这是怎么了？今天早上不都还好好的吗？
　　况清商：“你和爷爷说她感冒还没好，不方便去看望他。”
　　况寻说：“嗯。”
　　挂了电话，况清商拿着手机，犹豫一阵之后，还是没有打电话给桑晓。
　　她回房随手拿了一本书，试图让自己冷静下来，然而渐渐的眼前不再是书上的文字，而是血肉模糊的尸块，混杂着细碎毛发，散发出刺鼻的腥臭。
　　迸溅的脑浆。
　　瞪大的人眼。
　　还有蹲在一旁的冷漠的自己。
　　无论况清商怎么闭上眼，再睁开时都是猩红一片，书页仿佛已经被黑红的血液浸染了，胸腔里的血液全部为之叫嚣着。
　　她习以为常地放下书。
　　换了衣服进了健身房。
　　大量出汗后，况清商把自己泡在浴缸里，闭着眼睛感受着欲望的倾泻，一边唾弃自己，又一边脑海里出现桑晓的模样。
　　况清商把自己沉入水底，接近死亡的窒息感，让她感觉她终于掌控了自己，掌控了生死。
　　她当然明白她们的一切联系都系于一张结婚证，没有那张结婚证，她们连陌生人都不如。
　　桑晓也不像是能和她这种人交朋友的人，她现在最需要的是时间，让她们培养感情，然而她连把最真实的自己剖析给桑晓看都不敢。
　　*
　　桑晓陪着边颜搞完大扫除，已经累得上气不接下气，边颜懒得做饭，打电话叫了外卖。
　　“这家的烤鱼我吃两次了，干净又卫生，可惜咱们人太少，估计吃不完，也不够热闹。”
　　边颜叹气道：“太失败了，想请人吃饭都没几个朋友。”
　　桑晓点头：“我也一样。”
　　边颜提起许葭：“许葭那边的朋友还挺多的，聚会也都挺热闹，就是不适合咱们。”
　　桑晓吐槽道：“况清商之前还让我不要和许葭姐走得太近呢。”
　　边颜顿了顿：“呃，她是对的。”
　　桑晓：“……”
　　怎么感觉况清商都是对的。
　　况清商明明就有错，哼！
　　边颜收到她的怨念，说：“许葭和她老婆玩得比较花。”
　　桑晓疑惑道：“她们不是模范妻妻吗？如果是床上玩得花的话，和我们也没关系吧。”
　　“确实模范，可惜不是你想的那种，况清商怎么会知道的？除非圈内人，不然很少有人知道的。”边颜说到这里已经没有之前的开怀，眉头皱起来。
　　如果况清商也是。
　　那么危险的就是桑晓了。
　　桑晓被她说得好奇心爆棚，催道：“你快先说是什么模范。”
　　边颜凑到她耳边小声说了，桑晓眼睛渐渐瞪大，仿佛打开了新世界大门，并且拒绝进入。
　　她就像塌房的粉丝一样：“怎么会这样，许葭姐不是一直和她老婆很恩爱嘛，你是不是搞错了？我看她老婆是很正经的那种人，不像是……那种人。”
　　边颜：“当然是真的。”
　　桑晓：“你怎么不告诉我？”
　　她都在许葭面前说了多少次羡慕她们妻妻恩爱了，结果人家床上不仅没那么恩爱，而且还玩得那么花。
　　边颜：“你思想太纯洁了，少接触这种东西比较好。”
　　桑晓：“……”
　　边颜托腮问：“现在的问题是况清商，她怎么会知道的？”
　　桑晓很不想维护况清商的，但是况清商应该不会这么变态。
　　她猜测道：“况清商估计是听说的，你之前不还说她是那种占有欲强，领地意识也强的人，这种情况想想都不可能，还有你不也是听说的吗？”
　　边颜不是听说的，而是许葭主动透露的，并且还开玩笑让她也加入，她当然拒绝了，这种奇葩游戏她才不会参与。
　　一群女人一边追求健康一边又不停换床伴，一边追求爱情一边又与伴侣之外的人寻刺激。
　　所以她和许葭私交虽好，但涉及她们那档子事的事从不参与，许葭除了偶尔和她开玩笑，也从来不在她面前提那些事。
　　边颜说：“行吧，我看况清商估计也不是那样的人。”
　　怎么说呢，她感觉况清商是有精神洁癖的那种人，倒也不是说和别人做过就不干净了，而是和别人分享妻子这件事本身就是一种……好吧，她个人觉得那就是一种不干净的行为。
　　“这种事怎么会开心呢？”桑晓也很困惑，光是想想她都开始难受了，喜欢的人怎么可以与人分享嘛，她连喜欢的玩具都不舍得拿出去给别人玩。
　　桑晓：“是心理问题吗？”
　　边颜：“鬼知道呢，也可能是单纯的图刺激。”
　　桑晓感觉滤镜碎了。
　　那她从许葭那里学来的“攻略”还有用吗？好像也没用上过，而且她和况清商都走到这个地步了，根本用不了什么攻略。
　　桑晓爸妈打电话过来时，桑晓还处在震惊中，语焉不详地应了，她爸妈也没有交待什么特别的，就是说她第一次在况家过年，该注意的注意一些。
　　刚刚挂了爸妈的电话，况清商又打来了，桑晓示意边颜安静之后，才磨磨蹭蹭的接了，也不知道况清商要说些什么。
　　“你什么时候回来？”况清商声音听不出喜怒，就像是极其平淡的询问，什么情绪都听不出来。
　　桑晓想了想：“还不知道。”
　　然后两人同时陷入沉默，桑晓对着手机正想说要挂电话了，况清商那边却已经主动挂了。
　　边颜挤了挤眼：“那你今晚回去吗？不回去的话，况清商说不定以为我也喜欢你哈哈。”
　　桑晓说：“随她怎么想吧。”
　　桑晓嘴上说着随便，但还是和边颜吃完饭就回去了，毕竟已经腊月二十八，她并不想让冯姝知道她和况清商吵架了。
　　桑晓站在门口时，有些犹豫，她当然不会觉得况清商选择和她结婚是做慈善，就只为了给她爸妈的公司提供资金支持。
　　她曾以为联姻就是各取所需，但显然她家是提供不了什么需求的，能提供的只有她，所以她一直清楚自己处于弱势，需要尽量迎合况清商的喜好。
　　有时候她会想，况清商为什么愿意和她结婚呢？难道真像边颜说的那样，况清商就是喜欢矮个子？
　　后来和况清商聚少离多，两人也勉强算相敬如宾，桑想就没想这些了，管况清商到底怎么想的，反正她任务达成了。
　　即使是这样，但桑晓从来没有想过况清商会喜欢她啊，毕竟她们以前真的不认识。
　　桑晓内心咆哮，表面平静。
　　她磨磨蹭蹭地录入指纹开门，大厅里空荡荡的，没有人，冯姝况寻况清商都不在。
　　桑晓虚惊一场，况清商不在，真是太好了，她一路上都在想该怎么面对况清商呢。
　　况清商虽然看起来不温柔，但也没有对她发过脾气，可是况清商的身高和体力在那摆着，说实话，桑晓打心底还是很怵况清商的。
　　桑晓哼着小曲回房，然而刚刚推开门，灯都没开，就感觉身体落入一个柔软温暖的怀里。
　　桑晓呆了呆，闻着熟悉的香水味，知道抱她的人是况清商，但还是下意识想挣脱，却被牢牢地禁锢在那怀里。
　　况清商还把她往上“拔了拔”，桑晓的脚尖被迫踮了起来，顿时脸上喷洒着况清商的吐息。
　　黑暗中，酒味尤其明显。
　　桑晓心底一凉。
　　完了，况清商还喝酒了。


第27章 ？？？
　　桑晓从来没想过有一天她还能和况清商额头贴贴。
　　在况清商的“拔苗助长”下, 她的脸从况清商的胸口处，上升到了况清商的下巴处，而况清商再低着头, 稍微弯下腰, 她俩的额头就奇迹般相遇了。
　　虽然听过身高不一样没关系，反正最终都要对齐的黄段子, 但是桑晓从来没想过这种段子会这么快发生在自己身上。
　　她现在用脚趾头都能猜出况清商想干什么，扑面而来的淡淡酒香，混杂着况清商常用的香水味，并不难闻, 甚至还有种暧昧感, 就算是桑晓没有恋爱经验，也知道这种氛围下发生的事不会纯洁。
　　一切发展的太快了。
　　她刚进门就被抓住，然后被拔高, 被迫和况清商面面相对。
　　桑晓还能感受到况清商呼吸在慢慢加重。
　　她现在才来得及开口道：“况清商，你快点松开我。”
　　桑晓声音还算冷静。
　　但是难掩心底的慌张和害怕。
　　她们不但吵过架, 况清商又疑似喜欢她，现在又正好醉酒。
　　搁这叠buff呢。
　　桑晓一边说一边挣扎。
　　然而在绝对实力面前, 一切都是浮云, 她以前跟风学过网上的脱身术，以为如果某天不幸用上，也算是多个底牌, 然而在被况清商抱住的瞬间, 桑晓就发现根本没有施展的余地。
　　踢裆？不存在的。
　　肘击？她都动不了。
　　铁头功？桑晓理智地觉得还是况清商的头比较铁。
　　她唯一能动的就是嘴巴。
　　但是嘴巴也要被堵住了。
　　桑晓小心脏早已砰砰的。
　　况清商似乎没听见桑晓的话，大老虎终于抓住小兔子似的, 低头在她脸上轻轻蹭了蹭。
　　下一秒就该是舔一舔。
　　然后把她生吞活剥了。
　　桑晓在况清商怀里扭动得像个大号的虫子，一边让她松开自己, 一边不停地动来动去的。
　　况清商一开始还任由她挣扎，后来搂着桑晓后肩的手用力一收，出声警告道：“别动。”
　　桑晓下意识安静了。
　　这是面对危险时的自然反应。
　　她毫不夸张地觉得，再挣扎下去，况清商会用强硬手段。
　　而且就像是小说里的捆仙索，她越挣扎，况清商抱得越紧。
　　桑晓偃旗息鼓地安静下来，感觉况清商的气息越来越近，随着况清商的接近，她脸上肌肤开始酥酥痒痒的，桑晓认命地闭上了眼睛，安慰自己这是迟早的事，心里却怕得要死。
　　她早就做过她们会亲密的准备，但至少是在双方都清醒的情况下，况清商清醒时还能商量，但现在况清商醉醺醺的。
　　气死了！
　　桑晓准备一会儿咬她一口。
　　黑暗里，桑晓的想法一个接一个地抛出，仿佛置身一个由黑暗编织的茧，即将任人宰割。
　　然而“啪嗒”一声灯亮了。
　　桑晓以为看到了希望的曙光，然而她看到的是况清商清晰的下颌线。
　　况清商正居高临下地看着她，醉酒后的眼神多了几分冰冷，透着危险，清冷声线里则夹杂着一丝迷惘和不解。
　　“我有那么可怕吗？”
　　桑晓：“……”
　　你心里没有数吗？
　　桑晓的沉默像是制冷剂，周围的空气温度骤然降低了许多。
　　沉默，又是无声的沉默。
　　就像电话里那样的沉默。
　　况清商手指托着桑晓的后颈，感受着她肌肤下血液的脉动，怀里的人小小的，仿佛轻轻一用力就会被折断，睫毛正不安地颤动着，眼角有些轻易察觉不到的红润。
　　况清商指尖抚过她脸颊。
　　桑晓像是经由艺术家亲手雕刻的玻璃手办。
　　娇小完美且脆弱。
　　酒精刺激着况清商的神经，让她失去了平时的耐心与温柔。
　　况清商的思想渐渐被欲/望裹挟，眼底情/潮翻涌。
　　一切仿佛暴风雨前的宁静。
　　桑晓又一次想起边颜的话。
　　“等你们结婚了，很多事情都是名正言顺的。”
　　桑晓小小的反抗了一下。
　　“我还不能躲着吗？”
　　“如果你躲不过呢？”
　　确实。
　　现在的她根本就躲不过。
　　况清商呼吸越来越近，怕她头发戳到自己，桑晓条件反射地闭了眼，脑海里开始出现各种画面，实际上就只是一瞬，脸颊贴上了某种柔软温暖的东西。
　　是况清商的嘴唇。
　　触感也转瞬即逝。
　　桑晓睁开眼，撞进况清商略微清明的眼眸里，有一瞬间，她好像看到况清商在极力克制。
　　况清商松开她。
　　桑晓的脚后跟终于着了地。
　　看来况清商酒醒了。
　　她刚刚松了一口气。
　　况清商声音自头顶传来：“转过身去，背对着我可以么？”
　　桑晓：“……”
　　况清商要干嘛啊？
　　啊啊啊啊，变态！
　　桑晓根本没有反应，就被况清商按着肩头旋转了一百八十度。
　　况清商：“让我抱一下。”
　　桑晓感觉后背上一沉，况清商自后面搂住她，两人身体紧紧贴在一起，桑晓甚至能清晰地感受到况清商胸前的形状。
　　桑晓不知道况清商到底喝错什么酒了，抱着她时呼吸明显加快了一些，她完全不敢动，也想不通这到底有什么好喘的？
　　就只是抱一下而已。
　　难道况清商脑子里……
　　呃呃呃。
　　桑晓也跟着脸红起来。
　　况清商一直抱着她，桑晓只能一动不动地降低自己存在感。
　　“早点去睡觉吧。”况清商突然松开桑晓，揉了揉她的头发。
　　“啊？哦，好。”桑晓心情起起落落，迷迷糊糊地走到门口，才反应过来这里是她的房间，而况清商才是外来者。
　　况清商已经恢复了冷冷清清的模样，仿佛刚刚做的事都和她没关系，真诚地说：“抱歉。”
　　然后有急事一样走了。
　　空气中还有残留的酒香。
　　桑晓摸着脸，有种不真实感，况清商居然轻易放过她了。
　　不对，这种事本来就要你情我愿的，况清商如果不放过她，那就是强迫，她可以告她！
　　桑晓难得的没有和边颜诉说况清商今天的变态行径。
　　洗完澡后，还是心有余悸的，一向心大的桑晓当晚失眠了。
　　她当时分明感觉到了况清商灼热的呼吸和躁动的身体……以及好几次想要抚摸她胸口却又努力克制着没有动作的双手。
　　边颜说得对。
　　况清商真的喜欢她。
　　真是一个坏消息。
　　啊啊啊，桑晓在床上打滚。
　　隔壁房间，况清商闭着眼站在花洒下，任由冰冷的水自头顶浇灌下来，流经身体各处，冲掉身上的黏腻，冲散了心底的灼热，最后一拳砸在墙壁上。
　　该死。
　　又差点没控制住。
　　她唾弃自己总是什么都控制不了，然而内心深处仿佛有个声音在说：为什么要控制？
　　如果不控制，刚刚已经采撷到了最美丽的花朵，听到了最美妙的乐章。
　　况清商去了健身房，之后一直在床上和浴室之间反反复复，临近后半夜才睡着了。
　　桑晓起床时祈祷着况寻和冯姝至少有一个在家里，她真的不知道该怎么单独面对况清商。
　　好在大家这次都在的。
　　看到冯姝和况寻的那一刻，桑晓都要感动得哭了，她以后在家里时，再也不敢和况清商单独相处了。
　　冯姝关心道：“听清商说你还没好，要不再去医院看看？”
　　“我已经好了，妈，你别担心了。”桑晓猜测估计是她昨天去边颜那里后，况清商说的。
　　嗓子不疼了，也不咳嗽了。
　　估计是昨天晚上被况清商那么一吓，今天醒来时感冒完全好了，对此，桑晓真不知道该说什么好，就当因祸得福吧。
　　冯姝说：“那就好，我看你们怎么好像吵架了一样？”
　　况寻抬起头来。
　　她昨天就觉得不对劲了。
　　桑晓看了看自己和况清商之间的距离，平时她们都是挨着坐在一起，今天却离得有些远。
　　桑晓尴尬地笑了笑。
　　况清商道：“是我不好。”
　　具体怎么不好，她没有说。
　　冯姝猜测两人闹矛盾了，没有插手：“我就不管你们了，有什么矛盾你们自己解决。”
　　桑晓小声说：“嗯。”
　　况清商像怕桑晓过会儿会跑了似的，说：“待会我们聊聊？”
　　“好。”桑晓恹恹地应了。
　　自从之前下过一场雪后，之后天天出太阳，每天早晚冷，中午则可以去院子里晒太阳。
　　桑晓和况清商站在院子里，上次况清商和况寻就是在这堆了个雪人，况清商率先开了口。
　　况清商：“昨晚的事……”
　　桑晓瞪她，况清商还好意思说，害她做了一晚上的噩梦。
　　老是梦见从身后有人摸她，等她醒来时，发现睡姿居然和梦里一模一样，都是侧着的。
　　桑晓只能一动不动，再三确认身后真没有人，这才敢翻身。
　　况清商：“是我不好。”
　　况清商没有推脱给喝酒，喝酒不过是让她早些暴露而已。
　　就像上次和庄喆喝酒后一样，她回来看到桑晓睡着后，会不由自主地抚上她的肩头，想要触摸到更多。
　　桑晓没否认。
　　因为本来就是况清商不好。
　　而且况清商又进她房间了。
　　况清商继续：“昨天白天也是我不好，是我语气太冲了。”
　　况清商接着：“对不起。”
　　桑晓是个讲理的人，见况清商已经道歉，只针对白天的事，说：“当时我语气也不好。”
　　她说：“但我真的不觉得有人在追我，也会记清楚自己的已婚人士身份的，你放心，我会告诉别人我已经结婚了的。”
　　况清商却摇头：“你不想告诉就不告诉，这是你的私事。”
　　桑晓觉得况清商跟变脸似的，昨天还那么那么的，今天又这么这么的，简直反复无常嘛。
　　可能是她的表情太过明显，况清商说：“我相信你遇到有人追求你时，会处理好的。”
　　桑晓心说她当然就能处理好，等有人追求她时，她就说她已经结婚了不就好了。
　　她一直都是这样打算的，就是压根没有发现有人追求自己。
　　桑晓说：“我又不是什么香饽饽，没有那么多人喜欢的。”
　　况清商对此不置可否，避免又像昨天那样吵起来，开启新话题道：“下午有什么安排吗？”
　　桑晓说：“有个高中同学聚会，但是不知道要不要参加，我还没有想好。”
　　她一开始和高中同学还有联系的，后来不知道怎么的，就渐渐淡了，再也没有联系过。
　　高中群还在，号码也没换，但大家都不是当年的高中生了。
　　桑晓正想着。
　　一个陌生电话打过来。
　　她以为是推销的，但见归属地是本地的，就接了。
　　“桑晓，你来同学聚会吗？”
　　“请问你是……”
　　“我是钱雨啊，记得来哦，这次很多同学都在的。”
　　“好吧。”
　　“记得带上你对象哦。”
　　桑晓看了况清商一眼，为什么同学聚会要带对象，同学聚会不应该是同学之间的聚会吗？
　　况清商：“我和你一起去？”
　　桑晓说：“如果你有时间的话……”
　　没有时间就不去了。
　　所以最好没有时间。
　　况清商：“我有时间的。”
　　桑晓说：“……好吧。”
　　这还是桑晓第三次把况清商当老婆介绍给别人，第一次是带她回家见爸妈，第二次是带她去边颜那里，这次是带她去见那么多很久没见过的同学。
　　况清商很随意的穿搭，大衣搭配长裤，但桑晓只注意到她的平底鞋，况清商很爱大衣，桑晓就从来不穿大衣，因为会显得是大衣穿她。
　　出门前，况清商问：“你对高中同学还有印象吗？”
　　桑晓想了想：“没有什么印象了，就记得我后桌很烦人。”
　　“怎么说？”
　　况清商一副很期待的样子。
　　桑晓把后桌总戳她背的骚操作说了，习惯性问：“你呢，有没有被后桌的同学骚扰过？”
　　况清商顿了顿：“抱歉，我没有后桌，我坐最后一排。”
　　永远坐第一排的桑晓：“……”


第25章 标题党
　　同学聚会是在一家高级会所举行的, 桑晓当时还有些疑惑，也可能是哪个高中同学发大财了，毕竟连份子钱都没收。
　　她和况清商到的时候, 刚刚好两点, 正好是约定的时间。
　　况清商却接了个电话。
　　桑晓看着她：“有事情？”
　　况清商听出桑晓声音里藏着的喜悦，无奈地点了点头：“我去处理一下, 一会来接你。”
　　桑晓十分乐意：“好。”
　　和况清商待一起反而紧张。
　　桑晓去的时候发现已经有不少同学到了，全班人数大概就来了三分之一，但是因为有的带了对象，男男女女的一大堆, 显得十分热闹。
　　她一去就遇到了两个熟人。
　　一个是之前和况清商提到的后桌男同学, 对方正以一种十分忧郁的眼神盯着桑晓。
　　桑晓眨巴眨巴眼睛：“你是？”
　　她觉得对方眼熟，但不确定。
　　对方说：“龙修，你后桌。”
　　还真是他, 桑晓面上不显，心底却有些震撼。
　　她记得后桌男同学是个瘦子, 不算高，加上近视, 所以坐在前排, 而现在面前的男同学发福了不少，脸上完全没有了以前的轮廓，眼睛也小了很多。
　　男同学发现桑晓连他都没有认出来, 顿时眼神更加忧郁了。
　　另一个熟人是桑晓的前未婚夫陈乾, 是打电话叫她来参加同学聚会的钱雨新交的男朋友，而钱雨也是这次同学聚会的组织人。
　　桑晓真的没想到同学聚会还能遇到前未婚夫, 这比遇到前男友前女友什么的还尴尬。
　　和陈乾比起来，况清商简直算是超超超级正人君子, 因为当初他们才刚见面时，陈乾就试图对她动手动脚过。
　　陈乾虽然是个花花公子，但长得不赖，戴着一副无框眼镜，穿着西装，看起来人模狗样。
　　钱雨刚要给他们介绍。
　　陈乾就说：“我们认识。”
　　桑晓礼貌地点点头。
　　钱雨脸色顿时就不好了。
　　桑晓心想一会还是不要让钱雨知道陈乾曾经和她谈婚论嫁过最好，然而她不想什么就来什么，陈乾这厮却主动提起来，只见他扶着眼镜，语气十分暧昧道：“我和桑晓很熟的。”
　　桑晓：“……”
　　幸好有其他同学转移了话题：“桑晓，你怎么是一个人来？不是说大家都要带对象吗？”
　　“我听说你和况清商结婚了，真的假的？”
　　“我也听说了，还以为这次能够看到况清商呢。”
　　“对啊，怎么没有把她带来？”
　　昔日的同学们七嘴八舌的，桑晓都还没来得及把他们和印象中的面孔一一对上号，就被问懵了。
　　至于他们有人听说她和况清商结婚了很正常，因为她没刻意告知，也没有刻意隐瞒过，对于和况清商结婚这件事，她一直都是当做任务对待的。
　　桑晓说：“她临时有点事。”
　　她说完就感觉同学们看她的眼神不对劲了，她也没有理会。
　　“都要过年了，有什么忙的？”
　　“你以为谁都像我们一样，人家忙的话很正常吧。”
　　“还是桑晓不厚道。”
　　“对啊，结婚都不告诉我们，忒不厚道了。”
　　好在话题中心只是在桑晓身上停留了一会，很快就被其他人转移了。
　　同学聚会嘛，多年不见的同学一起侃大山，讲述各自的前程。
　　有碌碌无为的，有创业但失败或者成功的，有一直普普通通的，也有已经结婚生子的，还有永远都被当做谈资当做笑话的。
　　比如某某同学在高中时的糗事被翻来覆去地提起，当年一提就会满脸通红的当事人现在已经变得成熟老道，面对大家的旧事重提，笑得比谁都开怀，但也谁不知道他心里在想什么。
　　桑晓对这些不太感冒，在别人都笑起来时配合地笑笑。
　　她也想起高中时，因为是坐在第一排，时不时会帮老师发发卷子或者作业之类的，然后她一走到后排去，就总有几个高个子男生会直勾勾地盯着她。
　　她当时脸皮薄，就会脸红，之后就会有人起哄她是不是喜欢后排某个男生？导致后来她每次走到后排去大家都会起哄。
　　现在想来，那几个高个子可能也没有什么坏心思，估计就是纯粹觉得逗她好玩，但说她斤斤计较也好，小心眼也罢，她就是很在乎这件事，也很讨厌他们动不动就起哄的行为。
　　想到这不美好的回忆，桑晓找了个借口去洗手间，却正好听到洗手池前三个同学的对话。
　　“也没听说办婚礼啊？”
　　“我觉得好假，就算是真的，估计也是不受重视的那种。”
　　“什么有事没来？不过是推脱的借口罢了。”
　　“而且况清商那么高，想想两个人在一起的画面都搞笑。”
　　“好敷衍，连个婚礼都没有，她爸妈跟卖女儿似的。”
　　“我记得她家境好像挺普通的吧，居然能勾搭上况清商。”
　　“不是吧，我记得她家境还挺好的，就是她比较低调。”
　　“我怎么记得她好像不是她爸妈亲……啊？桑晓，你什么时候过来的？都没有发出一点声音，怪吓人的，哈哈哈。”
　　尴尬的哈哈声后。
　　三人都陷入了沉默。
　　桑晓学着况清商平时的语气，凉凉道：“过来洗个手。”
　　“呃……刚刚你都听到了？”
　　“嗯，我全都听到了。”桑晓坦然道，“你们说得很大声，只要是耳朵不聋的都听得见。”
　　三人尴尬得脚趾抠地：“……”
　　什么破同学聚会，各种编排，不仅仅编排她，还编排别人，桑晓十分后悔来参加了。
　　没有找到美好回忆。
　　反而憋了一肚子气。
　　仿佛某种禁忌被打开了，桑晓再回去的时候，发现大家的嘴脸和之前的完全相反，一个个的虚伪极了，当然她也虚伪。
　　得知她是幼儿园老师后，不少人和她换了联系方式，还有同学说以后要送孩子去她的幼儿园，请她多多关照的，但言谈之间仿佛给她拉了生意似的。
　　桑晓表示很无语。
　　比如之前还特地打电话叫桑晓去同学聚会的钱雨，当有人问她打算什么时候和男朋友结婚时，钱雨意有所指地看了桑晓一眼，道：“不打算结婚，这么快婚姻感觉很智障诶。”
　　说完又想到在场还有别人结婚了，尴尬地匆忙找补。
　　桑晓不知道是不是自己的错觉，她从来没有想过自己高中时竟然得罪过这么多人，就好像所有人都在和她做对似的。
　　现在她也大概知道为什么要非带对象了，因为下一个话题大家开始比对象了。
　　高中时明明不是这样的同学，全部都陌生起来，桑晓只能感叹：怪不得没联系，她和在座的大部分早就不是一路人了。
　　联系了也是白联系。
　　现在的行为就是证明。
　　“来喝喝喝。”
　　“我不能喝酒。”桑晓还是对自己的酒量有自知之明的。
　　“怎么能不喝酒呢？”
　　“对啊，不喝酒没意思。”
　　桑晓：“我酒精过敏，会死。”
　　“……”劝酒的人哑口无言。
　　桑晓都想找个理由提前开溜了，只不过况清商刚发消息给她，说还有半小时才能过来。
　　桑晓提前下了桌，找个了安静的角落，陈乾不知道从哪里冒出来：“怎么，觉得不好玩？”
　　桑晓冷淡道：“还好。”
　　陈乾伸手要搭在她肩上。
　　桑晓立刻闪身避开。
　　“看来你还是和之前一样啊，这个会所里什么都有，吃喝玩乐的通通都有，还有套间，不舒服的话可以去歇歇。”
　　桑晓：“谢谢，我不需要。”
　　陈乾被甩了冷脸，也不生气，把钱雨叫到一边，从口袋里摸出一瓶白色小药丸来：“一会儿找机会把这个给她吃了 。”
　　钱雨：“这是什么？”
　　陈乾：“一种让人吃了会全身发软进入昏迷的好东西。”
　　钱雨皱眉道：“你随身带着这种东西干什么？”
　　陈乾冷笑道：“你说呢？不然我花钱花时间陪你来参加这种无聊透底的聚会，就是为了听你和那些一事无成的同学们回忆往昔？”
　　钱雨脸色煞白，她听说过陈乾很花心，但以为自己会是个例外，正好组织这次同学聚会也风光一下，没想到陈乾竟然一开始就准备了迷药，这个会所是陈乾找的，到时候……
　　来的同学有几个都是单身的。
　　她说：“我不会做这种事的。”
　　陈乾挑起她下巴：“嗯？这就不听话了？你也不想你的照片被你的同学们欣赏吧？在床上可是玩得很开的哦，如果你的同学们知道……”
　　钱雨气得浑身发抖：“你什么时候拍的？你这个畜牲！”
　　陈乾抓住她头发，不耐烦道：“让你做什么就做什么，别想跟老子耍什么花招。”
　　陈乾扭头就在群里和兄弟们说今天要换个口味，他眼馋桑晓很久了，结果半路被况清商截胡了，今天终于逮到机会。
　　至于况清商？
　　等她能知道再说。
　　他经常组织聚会，经常做这种事，事后就称是酒后乱x，而且一般她们都胆小得很，给点钱拍张照，就什么都不敢说。
　　避免陈乾又单独找她，桑晓此时正在和一个高中时候完全没有联系过的女同学夏敏聊天。
　　夏敏看起来很腼腆。
　　桑晓自认是半个社恐，两个人呆在一起尬聊，打算等大家吃完就走，至于接下来的其他活动……全部都去见鬼去吧。
　　估计况清商就要到了，桑晓站起来时，却感觉身体霎时软绵绵的，腿还没站直就软趴趴地坐下去了。
　　“桑晓，你是不是醉了？”陈乾给了钱雨一个眼神。
　　钱雨眼神有些闪躲，来到桑晓身边，说：“我扶你去房间里休息一会儿吧。”
　　桑晓摇头，她没喝酒，只喝了一杯刚刚由服务员递过来的饮料，不可能醉，就连上次喝醉了也没有这种浑身无力的感觉。
　　这种感觉就像什么东西把自己的力气吸走了一样，难道又感冒了？
　　陈乾已经来到桑晓身边，一副两人很熟悉的模样。
　　桑晓额头一跳，下意识揪住旁边的夏敏胳膊。
　　夏敏身体僵了一下，敏锐地察觉到桑晓的意思，伸手扶着她，说：“她刚说过她不能喝酒的，可能是身体不舒服，坐会就好了。”
　　“是吗？身体不舒服的话，还是去房间休息比较好，而且这反应明明就是醉了，你们说是不是？”
　　明明就不是，桑晓想说话却发现自己声音低得可怜。
　　夏敏纠结了一会儿，不明白为什么非要说醉了：“她没喝酒，你们都看见的。”
　　然而好几个人都事不关己道：“我不知道诶，刚刚都没注意，桑晓不舒服的话还是去休息一下吧。”
　　夏敏表情一僵。
　　陈乾眯着眼睛：“这位同学，都说了我和桑晓很熟的，既然现在她身体不舒服，你就让她去休息。”
　　夏敏皱着眉，以为是一场普通的同学聚会，然而这个富二代的出现，让一切变得不一样，几乎全场的人都在恭维他，此刻也没有一个同学替她们说话。
　　仿佛大家不是同学，而是同事，她在公司被领导骚扰时，那些同事就是这样冷漠地看了一眼，然后若无其事地继续做自己的事。
　　夏敏固执地扶着桑晓：“我正好要回去了，我送她去医院。”
　　“好吧，你送她去医院。”陈乾抱着胳膊，“喝醉酒了你送她去医院，医生真是闲得很？而且谁说现在就可以回去了？同学聚会可是要不醉不归的，别扫兴。”
　　有人附和：“对啊。”
　　最终还是钱雨说：“好了，我送她回房间休息一下，大家都是高中同学，不会对桑晓怎么样的。”
　　陈乾对着夏敏摊了摊手，像是在嫌她小题大做、多管闲事，转而对在场的所有人说：“大家都吃好喝好，今天随便玩，全场我包了，不醉不归。”
　　“好！！”
　　夏敏脸色苍白，看着桑晓被钱雨扶着，到底是没有跟上去，其实她和桑晓也不熟，不是吗？
　　桑晓被钱雨带到房间，刚刚躺在床上休息了一会，陈乾就进来了。
　　她随即明白了一切。
　　桑晓求助地看向钱雨。
　　钱雨却转头扭身走了。
　　桑晓只是在新闻和影视剧里看到过这种情况，她从来不逛夜店，去酒吧也都是和熟人一起的，而且还是清吧，从来没想过会在同学聚会上栽在同学手里。
　　“啧，现在这样乖得很嘛，早知道就早点这样了。”陈乾手掌拍着桑晓的脸颊。
　　桑晓感觉到一阵恶心，却躲不开，有气无力地说：“况清商一会就来接我了。”
　　“是吗？她现在在哪里呢？”陈乾耸耸肩，“你以为我会怕她？说不定她还很愿意加入我们之间的运动呢。”
　　桑晓想骂人，但没力气，只能瞪着他。
　　“在这里拽什么拽？还不是我不要的二手货，怎么，和况清商在一起时很爽？女人怎么能够和男人比呢，来试试我……”
　　陈乾脱掉了西装外套，那副眼镜还道貌岸然地挂在鼻梁上。
　　桑晓还在动，但是弧度很小，她感觉意识和力气正在消失。
　　陈乾笑着，有些遗憾，这个世上没有比死人更听话的了，动来动去的，只会影响他操作。
　　可惜，不能死人。
　　陈乾先摆好相机，接下来就是记录下他杰作的时候了。
　　然而手刚刚搭在皮带扣上，门就被人打开了，他刚刚转过身去，脸上就是结结实实地一拳，眼镜都被打歪了。
　　况清商目光冰冷。
　　像看死人一样看着他。
　　陈乾毫无还手之力，还没有动作甚至话都没有说出去一句，就被况清商按着在地上捶打，每一拳他都怀疑自己会打死。
　　那个女人像是冰冷的机器，手上没有轻重，眼神冷得吓人。
　　陈乾在昏迷前想起一个传言。
　　网上有人说况清商眼神太凶狠了，可能杀过人，他当时觉得可笑，现在觉得极有可能是真的，再不抢救，他也要没了。
　　桑晓眼皮耷拉着，随时会合上，被况清商抱在怀里时，她差点哭了出来。
　　昨天她还觉得况清商的怀里是最危险的地方，今天却觉得没有地方比这里有安全感了。
　　桑晓用最后一丝力气问：“况清商，你是个好人对不对？”
　　况清商：“大多数时候都是。”
　　对你永远都是。


第29章 胆子小
　　第二十九章
　　冯姝处理完一切, 来到医院时，况清商正守着桑晓。
　　“晓晓还没有醒？”
　　“嗯，那药有镇静催眠作用, 能让成年人昏睡上八小时左右, 医生说她还要过会才能醒来。”况清商语气出奇地平静。
　　冯姝了解况清商，知道她语气越是平静, 就越是危险，说：“其他的事交给我们去处理，你安心陪她。”
　　况清商说：“谢谢妈。”
　　“你要不要也去歇歇？”冯姝有些担心道，她接到况清商的电话赶过去时, 会所那边已经叫救护车把陈乾送去医院, 人这会儿在医院都还没有醒来呢，上一次况清商打人还是那个网球运动员，当时的出手也没这么重。
　　陈家那边找人来要说法。
　　呵, 要说法。
　　那样还有脸找她要说法。
　　况清商：“我等她醒来。”
　　冯姝拍拍她的肩，走了。
　　病床上, 桑晓一直没有醒来，但眼皮始终不安地动着, 眉头微微皱着, 嘴里时不时发出细细的哼声。
　　显然是做噩梦了。
　　况清商全程安抚她。
　　桑晓意识清醒时，人还呆呆的，连眼睛都忘记睁开, 像是喝酒断片了一样, 过了一会，昏迷前的事才慢慢钻入脑中。
　　一切就像上一秒发生的事。
　　她还是浑身无力, 陈乾还在床前说着那些难听的话，那双恶心的手还抚在她脸上。
　　桑晓一下子弹坐起来 。
　　大口大口地喘着, 溺水者终于获救那般呼吸着空气。
　　力量已经回到身体里。
　　一切只是梦而已。
　　“醒了。”况清商开口道。
　　桑晓呆呆地看着况清商，下一秒眼眶倏然红了。
　　之前身体迟钝，好像大脑也迟钝了，连害怕的情绪都减少了许多，现在一切如潮水汹涌而来，人也后知后觉地害怕起来。
　　况清商把桑晓揽到怀里，见她没有反抗，手掌轻轻在她的背后拍着，无声地安慰她。
　　桑晓靠在况清商肩头，第一次体会到一个拥抱的力量这么大，就像是摇摇晃晃的帆船终于到了停泊的港湾，她也终于明白况清商对她来说，不再可能是陌生人了。
　　桑晓从况清商怀里退出，掩饰地揉揉眼眶：“谢谢。”
　　况清商摇头：“都是我不好，我应该和你一起去的。”
　　她不敢想象如果她晚去了一步会怎么样，如果……
　　桑晓想起那毫无力气的绝望瞬间，脸色苍白了几分，如果不是况清商及时赶过来，她也不知道会面临什么。
　　她突然想起来：“相机。”
　　她当时虽然没有不能动弹，但是看到陈乾摆弄相机。
　　况清商说：“小寻已经在处理了，而且里面有别的证据。”
　　桑晓问：“那个药……”
　　有没有副作用之类的。
　　“是镇定剂一类的，你这会可能脑子有些迷糊，别担心，等缓一段时间就好了。”
　　桑晓意识到况清商什么细节都考虑到了，她有些担心道：“你打了他，对你不会有什么影响吧？”
　　虽然她当时就只听到陈乾单方面的惨叫声了。
　　本来况清商的辟谣在某些人眼中就是白辟，如果打人的事再闹出去，况清商的人设岂不是要变成变态+暴力狂了？
　　“正当防卫而已，就算是闹大了我们也是正义的一方。”况清商补充道，“况且不会闹大的，这件事会悄无声音地解决。”
　　她已经咨询过律师，桑晓的事因为未遂，不算大问题，闹大了对她也不好，但陈乾本身就是行走的问题集合体，只要肯查，总能找到他的把柄的。
　　桑晓点点头，一切都被况清商轻松解决了，她什么都不用担心，这种感觉已经很久没有体会过了。
　　从小到大，她生活中遇到问题时，她爸妈也会积极帮她解决，但解决后都会说一堆的话来让她愧疚让她觉得她又欠了他们。
　　当然，她确实欠他们很多。
　　桑晓下床时，没有站稳，险些一个趔趄往前跌去，幸好况清商伸手及时扶着她。
　　桑晓靠着况清商手臂，嗅着她身上气息，安心的同时有些不想动了。
　　况清商担心道：“身体还有哪里不舒服吗？”
　　“腿上还是没力气。”桑晓重新坐回床上，抬头看着况清商，“这种药就是专门用来干这种事的，对不对？”
　　把人迷晕，然后就可以为所欲为，即使是过程中受害者醒过来了，也依旧没有反抗能力，从绝望到更加绝望罢了，醒来后再用照片、视频进行恐吓威胁。
　　陈乾对这一切熟练得令人头皮发麻，恐怕到时候他还会十分享受这种对方无论怎样都奈何不了他的感觉。
　　“客观来说，不是，屠刀在不同人手中有不同用法，有人拿它救人，有人拿它害人，这药的主要成分和镇定剂是一样的，临床上可以用它来治病。”况清商轻声安慰道，“而且一切都已经过去了。”
　　桑晓怔了怔：“你说得对。”
　　况清商真是永远清醒着。
　　“我只是想到不是所有人都像我一样运气好的，也没有想到陈乾竟然会这么肆无忌惮。”桑晓后怕道。
　　她知道圈内有种说法叫玩得花，但她的了解就局限于玩得花三个字，至于什么叫玩得花她就不清楚了。
　　上次边颜给她科普了许葭的事，现在又经历了陈乾的事，桑晓也明白了这些都只是冰山一角，玩得花肯定不仅仅如此。
　　况清商见她神色萎靡：“你放心，他会受到惩罚的，你那个同学好像被他拍照了，你昏迷时她有联系过我，说想提供一些帮助。”
　　桑晓问：“钱雨吗？”
　　况清商：“嗯。”
　　桑晓揉了揉额头，不知道该发表什么看法，这种感觉就像是一直生活在和平年代的她，某天突然发现身边冒出一个杀人如麻的大BOSS一样，太突兀了。
　　至于钱雨……
　　当初是她扶着她去套间里的，她连钱雨和陈乾是不是同谋都不知道，现在钱雨又说要提供帮助。
　　桑晓已经不知道该用什么表情来面对这一切了，她说：“我想见见边颜。”
　　桑晓话题转得太突兀，况清商愣了愣：“她很重要？”
　　“嗯，很重要。”桑晓补充道，“是亲人的那种重要。”
　　况清商没有多问：“好。”
　　边颜知道这事的时候整个人都快气炸了，最终还是桑晓反过来安慰她：“消消气，我这不是没事嘛。”
　　还要怎么有事？被侵犯被拍下视频？从此生活在不安之中？边颜除了瞪她不知道该说什么好，最终把所有怒火都发在陈乾身上：“早就知道他不是个东西，居然这么不是东西，这种人就应该坐大牢，一辈子别出来祸害人。”
　　桑晓煞有介事地点头。
　　边颜毫不理智地把怒火殃及到所有人：“你的那些同学也不是东西，这么明显的局居然没有一个人出来帮你。”
　　桑晓垂着头，虽然没对那些同学抱太大希望，但还是很失望，压根没想到会这样。
　　她说：“好啦，是我识人不清。”
　　边颜护短道：“这怎么能怪你，别从自己身上找毛病，要怪也应该怪……你爸妈，如果不是他们，你根本不可能认识那个人渣。”
　　“他们知道这事了吗？”
　　桑晓摇摇头：“不想让他们知道。”
　　边颜安慰道：“好吧，既然什么都没发生，就忘掉一切，别让人渣影响自己心情。”
　　桑晓点点头：“嗯。”
　　边颜从病房出来时，见况清商就在走廊站着，她走过去，突然就明白桑晓为什么总那么怕况清商了，不仅仅是身高问题，还有一种莫名其妙的压迫感。
　　边颜调整好表情：“我知道我这么说不合适，但今天这事还是非常感谢你。”
　　况清商摇摇头：“没什么合不合适的，我们都一样不希望看到她出事。”
　　“听桑晓说，她和你是从小就认识的，对吗？”
　　边颜顿了顿，道：“对。”
　　边颜离开后，况清商看着她背影，眉头微敛，两人从小就认识，但据她所知边颜是在福利院长大的。
　　桑晓吃完东西又去做了个检查，没有什么大碍，就是目前反应还有些迟钝和迷糊。
　　回家路上，桑晓才发现居然这么晚了，她明明觉得一切还是刚刚发生的事，然而现在已经是凌晨了，就像是被偷走了八个小时一样。
　　回到家，冯姝见到桑晓小脸还惨白惨白的，上前轻轻地搂着她：“要过年了，开开心心的，什么都别担心，其他的事交给清商和我们。”
　　“嗯。”桑晓感动得不知道该说什么，有些不好意思地从冯姝怀里退出来。
　　冯姝笑道：“去休息吧。”
　　桑晓睡不着，之前睡太久了，导致她闭上眼后脑子依旧保持清醒，但是身体又是疲乏的，无论想干什么都没有精神，最终就只能清醒地躺着，什么时候睡着的都不知道。
　　次日，桑晓收拾好心情，像什么都没有发生一样，陪着况清商一家人去爷爷那吃年夜饭，老爷子的儿孙们几乎都来了，十分热闹。
　　然而刚刚经历过这种热闹的桑晓对这种人太多的场景有些排斥，连喝饮料时都有些迟疑。
　　吃完年夜饭，长辈们分别给小辈们发红包。
　　作为新成员，桑晓也给几个刚记住名字的小侄女外甥女发了红包，最终还收到了冯姝发的转账红包。
　　桑晓问：“你也有红包吗？”
　　况清商：“嗯，妈妈每年都这样的，我们这一辈的都有红包，图个吉利。”
　　桑晓哦哦点头，看着热热闹闹的一大家子，虽然内里不那么和，但团团圆圆时还是很让人羡慕的。
　　这个家最大的问题大概就是从来没有人提起过况清商她爸，一个字都没有。
　　之后一群年轻人闹着要出去玩，桑晓过年喜欢老老实实地在家待着，往年她都是带着桑淇看动画片。
　　今年这里虽然很热闹，但她有些融不进去。
　　桑晓去院子里逗狗，金毛还认识她，任由她亲近。
　　况清商则只是老远看着。
　　桑晓问：“你不喜欢狗？”
　　况清商迟疑道：“还好。”
　　桑晓见状没有再和金毛一起玩，和况清商在院子里的长椅上坐下。
　　天色已经暗了。
　　况清商问：“开心吗？”
　　桑晓点头：“挺开心的。”
　　没有烦人的人问东问西，比想象中更像过年。
　　况清商扭头看着桑晓：“这是我们结婚后过的第一个年，之后还会有很多个，希望你能够一直开心。”
　　桑晓点头应道：“谢谢。”
　　然后觉得自己太冷淡了，又补了一句：“除夕快乐。”
　　况清商笑道：“除夕快乐。”
　　桑晓今晚心情不错，她收到了不少人的祝福，特别是幼儿园家长群里，全是除夕快乐的祝福语，还有苏晓的，边颜的，边颜直接打电话来和桑晓唠嗑今年又是一事无成的一年。
　　而另外一边的陈家却无心过年。
　　“你儿子被人打成这样，你居然一声不吭？”
　　“你自己的儿子什么德行不清楚吗？天天追着给他擦屁股，现在终于遇到硬茬了，你得庆幸没有出事。”
　　“那也是你儿子，况清商差点把他打残疾了。”
　　“瘫在床上还能让我安心。”
　　“你听听你说的还是人话吗？”
　　……
　　伴随着春节的热闹，网上还有一则劲爆的爆料，先是某某网红提醒大家谈恋爱时要注意，并且爆出自己被男友偷拍视频……还爆料出对方有特殊的XP，喜欢让她在床上扮演死人，有好几次甚至偷偷给她下药，她醒来的时候才发现已经结束了。
　　【卧槽，冰/恋？】
　　【这是什么东西？】
　　【就是喜欢和死人做。】
　　【……不害怕吗？】
　　【细思极恐，这种人会不会故意杀人啊。】
　　【也许昏迷的时候，不是一个人做而是一群人做。】
　　【卧槽！这更恐怖了。】
　　【这些变态能不能不要祸害正常人啊。】
　　桑晓就是随便刷刷微博，没想到能看到这种东西，她扭头看向况清商，下意识觉得她见多识广。
　　“现实中真有这种变态吗？”
　　她之前一直觉得况清商的某些行为变态，现在觉得简直是在侮辱况清商嘛。
　　况清商点头：“有，而且这个爆料里的人就是陈乾。”
　　“……”桑晓小脸一白，明白这条热搜估计是况清商安排的，接下来还会有更多爆料。
　　她咬了咬嘴唇，问：“他……他可能杀过人吗？”
　　况清商说：“根据目前掌握的资料，应该没有，这种人本质上胆子小得很，只敢让人扮演尸体，满足自己奇葩的癖好，不过现在掌握的证据已经足够让他坐牢了，用不着杀人。”
　　桑晓奇怪地看着她。
　　况清商管这个叫胆子小？
　　陈乾敢公然给人下药，敢在大庭广众之下把人带走。
　　那况清商的胆子得有多大？
　　“当然，我的胆子也很小，我刚刚只是口嗨而已。”况清商说完，用一种我也很胆小的表情看着桑晓。
　　“……”桑晓收回准备后退半步的脚，半信半疑地点点头。
　　况清商见她不信，说：“我昨天到的时候，得知你被陈乾带走，害怕自己来晚了，当看到你在床上一动不动的时候……我真的很害怕你会出事。”
　　“桑晓，你明白那种感受吗？”
　　况清商言辞恳切，桑晓犹豫片刻，哄孩子似的拍拍她的手臂，说：“好吧，我相信你胆子很小了，真的，没有哄骗你。”
　　况清商面无表情地点点头。


第30章 挪啊挪
　　本来网友们就更容易被刺激的东西吸引, 因此标题党频频出现，如今又是在全是合家欢热搜的大年三十，这个话题的关注量和讨论度空前的高, 同时也衍生出许多其他话题。
　　比如：#当小说里的情节照进现实#、#冰/恋的两种含义#、#远离变态#。
　　【好变态。】
　　【玩得真刺激。】
　　【别试图浑水摸鱼了, 这是犯法啊，受害人还被偷拍视频了, 而且谁知道那些药有没有副作用，一般能够让人昏迷的药物，多次服用后对大脑都是有一定损伤的。】
　　【对，这是犯法。】
　　【性/爱是两个人的事, 结果被受害人的男友搞成一个人的事, 受害人完全是工具人嘛，连享受性/爱的知情权都没有，还要被偷拍。】
　　【可能那些视频早就被别人观看了, 想想都恐怖。】
　　【女生谈恋爱一定要注意，防人之心不可无, 一不小心就成了别人的谈资了。】
　　桑晓刷着评论，有些人觉得刺激是因为他们是看客, 而在当事人眼里简直是地狱。
　　之后有好几个瓜主接连爆料类似的事, 吃瓜网友们惊奇地发现好几个爆料里的罪魁祸首居然可能是同一个人。
　　之后大家开始扒时间线，这件事越闹越大，直到矛头直指陈家二公子陈乾。
　　那个曾经在各大网红直播间当榜一大哥的男人。
　　一些大V也陆陆续续收到投稿, 有不少受害者都指出和陈乾谈恋爱期间, 发现对方的偷拍行为，上床时不让动的XP也是真的, 只是当时完全没有多想，觉得与其累死累活地假装自己很爽, 还不如真躺着什么都不做。
　　还有好几个匿名投稿，说她们和陈乾完全不熟，只是参加朋友的聚会，结果醒来后就发现自己在对方床上，什么事都发生了，还被拍了视频和照片，但最终只能忍气吞声，迫于对方的威胁什么事都不能做，甚至还要被对方差遣，幸好这次爆出来了，才敢鼓起勇气说出来。
　　一切的一切都在指明陈乾是个有着特殊XP的变态，而且事情的性质瞬间从八卦变成刑事案件，陈乾陆陆续续被扒了个精光，除此之外还涉嫌迷/奸和聚众淫/乱。
　　【卧槽，真是太邢了。】
　　【吃瓜吃出刑事案件。】
　　【办事了@新城警方。】
　　【变态全都死光光。】
　　【+10085】
　　之后就是警方下场，等那些受害人全都报案后，这件事只会越扒越多，部分敏锐的网友已经发现问题。
　　【陈乾的事以前就有所耳闻，当时逼得某个网红差点自杀，还闹上了热搜，但当时被公关了，那个网红事后也改口是误会，明眼人都知道有问题，这次怎么这么直接？要锤得锤，像是有预谋一样，简直太顺利了。】
　　【+1，感觉背后有推手。】
　　【有推手又怎样？事情难道不是他做的？我恨不得这样的推手再多来点。】
　　【俺也一样。】
　　【这样的瓜吃起来香，以前吃瓜每次都是吃着吃着就没后续了，吃得气死人。】
　　【这次估计是惹到不该惹的人了。】
　　桑晓抬头看向那个不该惹的人。
　　况清商正在收拾床铺，她们今晚又要睡在一起了，因为爷爷家这边房间不够，而且房间里也没有长沙发，只有一个单人沙发，不可能让况清商在沙发上坐一晚上。
　　桑晓倒是很想去沙发上睡，但被况清商当即否决了。
　　况清商说：“我们一起睡床上吧，你放心，不会出事的。”
　　出事具体指什么不言而喻，桑晓的脸颊红了红。
　　况清商昨天晚上一直守着她，今天早上也起得很早，显然睡眠不足，她当然希望况清商能够好好睡个好觉。
　　但是……桑晓有些纠结。
　　况清商见状：“你还是很怕我吗？”
　　桑晓挥挥手：“没有啦，就是上次……”
　　上次况清商也是用这样的语气，信誓旦旦地说她睡觉很安分的，结果半夜就把她压得……是的，况清商什么都不用做，只需要压在她身上，她就凉凉了。
　　“上次只是个意外。”况清商目光灼灼地看着桑晓，“我们不可能一辈子都不同床的。”
　　“啊？”桑晓惊得张大嘴巴。
　　怎么就一辈子了？还早呢。
　　“难道你打算和我柏拉图吗？”况清商说完意识到用错了，柏拉图的前提是有感情的，只是没有床上生活而已，而她们之间目前还没有感情。
　　她说：“你应该懂我想表达的意思。”
　　“嗯，我没有那个打算。”桑晓声音超级小，生怕况清商马上就提出那我们试试之类的，她相信况清商没那么禽兽，但是还是有点紧张。
　　她当然不会愚蠢到以为自己和况清商的结婚只是小孩子过家家，连上床都可以任性地略过，但她也没有美剧里演的那样开放，仅仅是看对眼了就可以和对方上床。
　　她更希望和喜欢的人结合。
　　桑晓开始对手指：“那个那个……”
　　况清商问：“你又不方便？”
　　桑晓：“……”
　　况清商怎么抢她的词呢？
　　她哼道：“我是说没问题，我相信你是个好人。”
　　不就是睡一张床嘛，况清商还能把她吃了不成？
　　桑晓发现自己在无形中对况清商多了很多信任。
　　也许是况清商上次辟谣后，也许是昨天她冲进来救自己的时候，又或者是得知况清商喜欢自己后，总之，桑晓现在真的觉得况清商是个好人，并且希望她一直都是。
　　况清商垂眸笑道：“谢谢，我会努力当一个好人的。”
　　安排好睡觉问题，之后就是去洗澡，桑晓先洗完出来，拿着平板刷微博时，手机响了起来，她接了电话，是桑爸打过来的。
　　桑爸问：“你们睡了吗？”
　　桑晓心想得亏她和况清商的感情没到那步，没在床上干坏事，不然她爸这个时候打电话过来，不是坏人好事嘛？
　　她说：“还没有，爸，你们今晚是不是要守岁？”
　　桑爸：“嗯，零点后再睡。”
　　寒暄过后，桑爸终于直入主题：“你看新闻了吗？陈乾那件事是不是和清商有关系？”
　　桑晓说：“嗯，怎么了？”
　　准确来说，是和她有关系。
　　“刚刚陈乾他妈打电话给我，说清商打了陈乾，来问我清商的打算，但我什么都不知道，也一头雾水，我是不掺和你们的事的，只是想问问其中有没有什么误会？”
　　误会？桑晓问：“爸，你觉得陈乾人品怎么样？”
　　“花边新闻比较多，但现在的年轻人大多数都是这样的，不过刚刚网上爆出来的那些事，真是谁也没想到啊。”
　　年轻人如果都是陈乾那样，那就完了，桑晓继续问：“那况清商的人品呢？”
　　桑爸说：“清商的八卦也挺多，但是那些事不都辟谣了嘛？怎么，你们俩吵架了？”
　　桑晓淡淡道：“没有，只是问问。”
　　原来他全都知道的。
　　陈乾和况清商的人品，在桑爸看来估计都是一样的，或者在他眼里，人品反而是最次要的东西。
　　察觉到桑晓的冷淡，桑爸问：“你们明天是不是要过来？”
　　“嗯，明天我和况清商一起来拜年。”桑晓特地用了拜年这个词，其中意思不言而喻。
　　桑爸说：“桑桑，你是不是还在怪爸爸？当初公司经营不好……那是没有选择的事。”
　　“没有，我很开心，开心是嫁给况清商，而不是陈乾。”桑晓说完挂断了电话，而况清商已经出来了，穿着睡袍。
　　桑晓抬眸看了看她，况清商走过来，两人都没有说话。
　　桑晓躺在床上，况清商吹干头发也躺在床上，两人中间离得既远又近。
　　远得彼此没有碰触，近得能闻到对方身上的味道。
　　“桑晓，你有秘密吗？”黑夜中，况清商突然开口问道。
　　桑晓愣了愣：“算是有吧。”
　　况清商说：“我也有秘密。”
　　桑晓偏过头，等着她说。
　　况清商果然开始说起来：“上次我之所以会压在你身上，是因为当时做了个梦。”
　　桑晓问：“是噩梦吗？”
　　况清商：“不，是个美梦。”
　　桑晓：“……”
　　况清商做美梦，结果压在她身上，醒来还掐她？很难想象她到底做了个什么美梦。
　　她好奇：“具体是什么？”
　　况清商：“说了怕吓到你。”
　　桑晓：“……”
　　她开始胡思乱想。
　　如果，她是说如果，如果况清商真的喜欢她的话，况清商的美梦不会和她有关吧？
　　那确实光想想就挺吓人的。
　　况清商：“开个玩笑。”
　　桑晓：“……”
　　况清商说：“睡觉吧，不会有事的，我今天没喝酒。”
　　真是酒的问题吗？桑晓睡不着了，况清商自己开启的话题，结果把她吊起胃口后就什么都不说了，真讨厌啊。
　　“先别睡，我也问你一个问题，你为什么总是半夜去健身房啊？这样很奇怪诶。”桑晓壮着胆子问道。
　　突然想了解一下况清商。
　　况清商没出声，桑晓以为触她逆鳞了，估计是不愿意回答自己了，都准备睡了的时候，况清商却开口了。
　　“你有没有很想做某件事但是又不能做的时候？”
　　桑晓想了想，她目前没有这种情况，她都是应该做某件事，但是不想做，比如应该锻炼身体，但是不想锻炼。
　　她说：“暂时没有。”
　　况清商幽幽开口道：“我去健身房是因为半夜醒来时，总是莫名想做一些事，但为了不让自己犯错，只能去健身房，毕竟我是个好人。”
　　桑晓：“……”
　　不会吧不会吧。
　　不会是她想的那样吧。
　　桑晓从未这么好奇过，想要揭开那层神秘的面纱，但是况清商好像真的打算睡了，完全没有要说下去的意思。
　　桑晓翻身的时候，脚尖摸到了况清商的小腿，顿时老老实实地不动了，脑海里都是一个画面：被子里底下况清商比她长了那么一大截。
　　睡觉睡觉。
　　桑晓好不容易睡着了，半夜也没有人压在身上，但是况清商把被子抢走了。
　　桑晓迷迷糊糊中，本能地朝着热源方向挪动，挪啊挪，终于把自己挪到了况清商的怀里。


第31章 坏消息
　　好暖和, 全身上下都被温暖包裹着，世上大概只有妈妈的怀里才能有这么温暖吧？
　　桑晓已经很久没有体会到这种感觉了，上次好像还是小时候, 那时天气太冷, 条件不好，她和边颜挤在一床被子里, 两人互相抱着取暖。
　　后来盖的被子很厚实，冬天家里也有暖气，但却再也找不到当初的那种感觉了。
　　就像童年的时光。
　　注定再也回不去了。
　　如果这是个美梦。
　　桑晓希望能够久一些。
　　桑晓迷迷糊糊地睁开眼的时候，才发现那个温暖的怀抱并不是仅仅是做梦, 她是真的在况清商的怀里。
　　桑晓：“……”
　　她和况清商此刻像一个“从”字, 人挨着人，身体紧贴着身体，况清商从身后搂着她身体, 把她圈进了臂弯里。
　　桑晓僵着身体，连呼吸都放缓了, 后背好像开始慢慢感受到况清商胸口的柔软触感。
　　还好，不是面对面。
　　桑晓只能这样安慰自己, 不然一醒来就在况清商胸前磨蹭, 她和流氓有什么区别？
　　桑晓做贼一样动了动，想要神不知鬼不觉地把自己挪出去，不然等况清商醒来还不知道会做什么呢, 然而桑晓才刚刚有动作, 况清商搭在她身上的手就收紧了。
　　那手好巧不巧托在她胸上。
　　桑晓呼吸一紧，小脸涨得通红, 况清商最好是睡着的，不然……她就是故意的。
　　桑晓还没有做出反应, 就感受到况清商的五指正在松开，手部力量也在慢慢消失，似乎也想当做什么都没发生，身后刚刚不甚清晰的呼吸变得无比清晰起来。
　　看来况清商也醒了。
　　桑晓说：“那个那个……”
　　你倒是把手挪开啊，虽然没有用力了，但放的位置还是不对啊，可恶！
　　“抱歉。”况清商声音很低，并没有松开桑晓，只是把手挪到了一个安全位置。
　　她依旧搂着桑晓，脑海里放电影一样，已经在走流程，那些流程已经过了无数遍，每次都让她差点情不自禁。
　　况清商搭在桑晓睡衣下摆处的手指绷紧，嘴唇贴着她柔顺的发丝，商量似的说：“让我再抱一会儿，好不好？”
　　桑晓：“……好吧。”
　　两人就这样诡异地躺着，桑晓脑袋无比清醒，全程一动不动的，估摸着“一会儿”的时间已经到了，她从况清商的怀里轻松地退了出去，并且转过身问她：“我们昨晚明明说好的，你不守信用……”
　　昨晚还说不会出事的。
　　结果醒来况清商就抱她。
　　桑晓想要怪况清商，但是话还没说完，就发现昨晚两人是各睡一边的，而现在显然是她跑到况清商的地盘了。
　　“……”桑晓咬着唇，脸红。
　　昨晚的记忆也模模糊糊地出现，好像还真是她主动朝着况清商的方向挪过去的。
　　况清商已经替她找好了理由：“可能是半夜天气冷，你下意识的往我这边靠近。”
　　桑晓往下缩了缩身体，只露出鼻子以上的位置：“嗯。”
　　况清商怀里确实挺暖和的。
　　“我起了，你再睡一会儿。”况清商说起就起了，坐起来时还不忘把被子掖紧，避免空气漏进去冷了桑晓。
　　桑晓缩在被窝里，十分佩服况清商这大冬天说起就起毫不拖延的气性，反正她是做不到的，她与被窝共存亡。
　　桑晓闭着眼睛，听着况清商走远，感觉被窝里没那么暖和了，估计是这边刚刚没人躺过，是个冷被窝。
　　桑晓不管三七二十一，又挪到之前的位置，顿时暖和多了，被窝里还有况清商身上的气息。
　　桑晓闭上眼继续睡，但找不到之前那种身体被温暖包围的感觉了，原来多一个人睡觉竟然会这么舒服？
　　问题是她之前和况清商睡过了呀。
　　夏天时没感觉。
　　冬天就舒服了？
　　桑晓摸过手机，上网搜了一下，确实有这个说法，说两个人睡一起睡眠质量会有显著的提升，某些失眠的人还会用这个方法治疗失眠。
　　当然这一切的前提是对方睡觉时足够安分。
　　桑晓放下手机，懒洋洋地又睡了个回笼觉，耳边似乎听到况清商在浴室洗澡的声音，不吵人，反而有种催眠作用，估计和白噪音的效果差不多。
　　桑晓再醒来的时候，阳光正好透过窗帘照射进来。
　　完了完了。
　　桑晓才想起这不是在家里啊，她应该和况清商一起起床的，而且今天是大年初一，往年这个时候她已经和桑妈一起包汤圆了。
　　桑晓狠了狠心，钻出被窝，洗漱完，换完衣服，祈祷自己不是最后一个起床的。
　　大概是祈祷起了作用，桑晓果然不是最后一个起床的，她一出门就看到况墨抬手揉着头发：“嗨，嫂子早。”
　　桑晓笑道：“早。”
　　况墨伸长脖子：“我姐呢？”
　　桑晓：“她早就起了。”
　　况墨：“太厉害了吧，要不是过年，我能睡到中午。”
　　桑晓也有同感，见况墨一副站着都能睡着的架势，问：“你昨晚又出去玩了？”
　　况墨打了个哈欠：“没有，就一直陪着我妈他们打麻将，打到三点半，你们呢？我记得你们睡得挺早的，嫂子，你怎么也才起来啊？”
　　那当然是她天生缺觉了，要睡饱八个小时，才能精神饱满，冬天还可以无限延长。
　　桑晓还没回答呢，况墨已经自己脑补起来了，然后看着桑晓说：“我懂我懂。”
　　然后又说：“我姐真的好厉害啊，就这样还能早起。”
　　桑晓：“……”
　　毁灭吧，随便吧。
　　桑晓没有过多解释了。
　　两人刚刚下楼，就被冯姝逮住：“起了？来吃汤圆，特地给你们留着的。”
　　芝麻馅的汤圆，圆滚滚的，分外可爱，外皮软糯，一戳就破，桑晓小口地吃着汤圆，问：“妈，况清商呢？”
　　她叫冯姝倒是叫习惯了，然而叫况清商时改不了口，总是习惯连名带姓地叫。
　　冯姝也没有觉得奇怪：“和小寻在院子里陪爷爷打太极，你们俩都少吃点，一会儿要吃午饭了。”
　　桑晓脸红道：“嗯。”
　　况墨狼吞虎咽地点点头。
　　桑晓出来就一路上和遇到的亲戚打招呼，来到竹林边，况清商果然和老爷子正在打太极，两人穿着专门的太极服，架势有模有样的，而旁边日常穿搭的况寻看起来有些业余了。
　　桑晓在旁边围观。
　　况清商看到桑晓时动作顿了顿，没有停下来，等一套太极打完，老爷子精神饱满。
　　桑晓上前喊他，老爷子点点头：“小桑身体不好的话，可以多打打太极，清商打得还不错，可以让她教你。”
　　被一个八十岁的老人说身体不好，桑晓脸红道：“嗯。”
　　她不是身体不好。
　　她只是有点虚而已。
　　对，肯定是这样的。
　　况清商已经跃跃欲试了。
　　老爷子活动了身体，说：“我呢身体越来越不好了，你们俩年龄也越来越大了，小寻过段时间估计也要成家了。”
　　况寻反驳道：“爷爷，我还没打算呢，连女朋友都没有。”
　　老爷子说：“当初清商也是这样说的，一问她就说连女朋友都没有，这不也结婚半年多了？而且感情也很好啊。”
　　况寻：“……”
　　况清商没说话。
　　桑晓礼貌地笑笑，看来况清商结婚完全是突然袭击啊。
　　“等你们结婚了成家了，你妈她就是一个人了，有些话我不好说也不方便说，但你们俩可以说，让她找个伴吧，结不结婚的都无所谓，记得把财产提前安排好就行。”
　　老爷子说完走了，留下况清商和况寻面面相觑。
　　桑晓听得吃惊，爷爷这是要让冯姝找对象呢，不过她觉得冯姝应该不需要找伴，感觉她很享受现在的生活。
　　而且况清商她爸是个什么情形？怎么完全没有人提起？
　　“嫂子，你们聊。”
　　况寻说完也走了。
　　桑晓和况清商坐在一起，一时不知道该说什么，难道要问况清商是不是真要给她自己找个后爸或者后妈？
　　况清商先开口：“改天练？”
　　桑晓蒙圈道：“练什么？”
　　“打太极，筋骨舒展开后，说不定对长高也有用处。”况清商说得一本正经的。
　　桑晓瞪她：“……”
　　她都要过二十四岁生日了，还长高呢，有况清商在，她就算再长高十厘米也是矮，可恶，但她还是要长高。
　　桑晓说：“改天再说吧。”
　　反正况清商初四就走了。
　　因为况清商初四就要离开了，后面的安排会很紧，吃完午饭之后桑晓就要和况清商一起回桑家拜年。
　　她们结婚后，就算是小家庭了，两个叔叔家两个姑姑家，还有爷爷辈的亲戚，况清商外婆家那边的，以及桑晓这边的爷爷奶奶外公外婆叔叔伯伯和几个舅舅家，而且这又是她们结婚的第一个年，这些亲戚全都要走的。
　　桑晓：“……”
　　她已经开始头疼了，她们俩怎么会有这么多亲戚？
　　桑晓再一次深刻地感受到她们结婚了，在此之前她一直担忧的都是和况清商的床上亲密问题，其他问题都有人给她安排，就像当初结婚一样，一切都是她爸妈安排好的。
　　而现在她们不再是个人，而是以家庭为单位去进行这些活动，桑晓已经能预想到后面几天都是在不停地拜年拜年拜年了。
　　况清商本人心态倒是还好，说：“礼品都是提前买好的，到时候过去坐坐就走还来得及的，只是会比较辛苦。”
　　桑晓点点头。
　　她对亲缘关系没那么在乎，去亲戚家拜年唠嗑还不如去和边颜聊天呢。
　　她把这事和边颜说了。
　　“我们今晚回我爸妈那，明天后天就要开始不停地走亲戚了，而况清商大后天就要走了，感觉她好累啊，过年回来就是为了走亲戚一样。”
　　边颜消息回得快：“啧啧啧，你居然开始会心疼她了？”
　　桑晓：“……”
　　“才没有，我心疼我自己。”
　　她也要陪着况清商走亲戚的好不好？而且最犯规的是，两边的亲戚她都不熟悉，就连桑家这边的也不熟，到时候还得全靠况清商了。
　　从爷爷家离开后，桑晓和况清商马不停蹄地驱车赶往桑家，后备箱里装了一大堆礼品，都是之后要用到的。
　　大年初一出行的人实在太多了，车子一堵一堵的。
　　桑晓坐在副驾驶座，有了上次的经验，她也不敢睡觉，就怕再次感冒了，只能有一搭没一搭地和况清商闲聊。
　　况清商扭头看着她，轻启嘴唇：“告诉你一个坏消息，今晚我们可能还要睡在一起。”
　　桑晓：“……”
　　原来况清商还知道这对她来说是个坏消息啊？那她的语气为什么听起来还那么开心？
　　桑晓直起腰板，严阵以待：“放心，我做好心理准备了。”


第32章 喜欢
　　桑晓和况清商到桑家的时候, 已经是下午两点半，桑爸桑妈知道她们今天要过来，已经提前做好准备。
　　桑淇更是早早就守在门口, 不停地问桑妈, 姐姐什么时候回来，还十分奇怪为什么姐姐今年没有和他们一起过年, 反而要去别人家过年。
　　桑妈只能说姐姐结婚了。
　　桑淇鼓着小脸说：“那我长大以后不要结婚了，要一直和爸爸妈妈在一起。”
　　桑妈无奈道：“哪有不结婚的，到时候可能由不得你。”
　　所以桑晓一到，就受到了妹妹的热情款待, 她弹了弹桑淇的额头：“小淇今天这么积极。”
　　“嗯嗯, 姐姐，我好想你。”桑淇在桑晓耳朵边说完悄悄话，然后腼腆地抬头看向况清商, 伸出小手，说：“况姐姐。”
　　况清商像上次那样和她握了一下手, 说：“好久不见，小淇好像比之前长高了不少。”
　　桑淇开心道：“真的吗？”
　　况清商蹲下来给她解释, 桑淇十分乖巧, 桑晓在旁边笑着，因为桑淇的存在，话题开启非常自然, 丝毫不会尴尬。
　　桑爸桑妈又是能说会道的, 况清商全程没有闲着，受到了极大程度的重视。
　　桑爸问：“清商哪天走？”
　　况清商：“初四。”
　　桑妈说：“这么快就走了。”
　　况清商：“嗯, 还要去训练。”
　　之后在桑爸桑妈的出谋划策下，说了具体要去哪些亲戚家拜年, 连到时候在哪家吃饭，哪家随便坐坐都考虑清楚了。
　　亲疏远近，不过如此。
　　离吃晚饭时间还早，桑晓打算陪着桑妈做甜点，况清商则提出想和桑晓出去逛逛，小跟班桑淇自然也跟着她们。
　　“你从小是在这边长大的吗？”况清商状似随意地问道。
　　桑晓想都没想：“不是。”
　　又补充道：“我们搬过家的。”
　　况清商若有所思地点点头。
　　三个人一起走着，桑晓牵着桑淇走在前面，况清商跟在她们后面，桑晓问桑淇在奶奶家过年的事，桑淇乖乖地说了，然后蹲在地上观察草丛里的小虫子，惊喜道：“姐姐，这里有蚂蚁。”
　　“是嘛，让我看看。”
　　桑晓也蹲下来，见到一群黑色小蚂蚁正在拖拽着一块像是面包屑一样的食物残渣，浩浩荡荡地从草丛缝隙里钻过。
　　两个人蹲在草丛边聚精会神地看起来。
　　“呀，它们家在这里。”
　　“洞太小了，进不去了。”
　　“姐姐，我们帮帮它们。”
　　“不能随意帮忙，看着就行。”
　　况清商看着突然蹲在地上的两人，无奈地笑了笑，桑晓站起来抖了抖腿，解释说：“小淇就喜欢观察这些小昆虫。”
　　况清商挑眉：“你不喜欢？”
　　桑晓不承认：“我只是随便看看啦，我才不喜欢小昆虫。”
　　况清商笑笑不说话，两个人在那里站着，桑淇还对观察草丛里搬家的小蚂蚁津津有味。
　　这时有两人来问路。
　　桑晓亲眼看着对方先看向况清商，然后在一番纠结后才选择问她的，事后她提出疑惑。
　　“他们为什么问我不问你？”
　　况清商一本正经道：“可能是你看起来比较好说话。”
　　这和说她看起来比较好欺负有什么区别？桑晓跺脚，偷偷白了况清商一眼：“可惜时间不够了，不然想去看电影。”
　　况清商：“喜欢看电影？”
　　桑晓说：“嗯，春节档电影，听说有两部还不错。”
　　一部合家欢喜剧电影，一部儿童向动漫电影，桑晓都很感兴趣，已经打算好等况清商离开后，就带着桑淇一起去看了。
　　三人简单转了一圈，带着桑淇买了些小玩具，小家伙过年压岁钱多，次次都要自己付钱。
　　过年小孩子必备的玩具当然是仙女棒啦，桑晓也不遑多让，天一擦黑，就去找桑爸借了打火机，和桑淇在楼下玩。
　　吃晚饭时，桑爸有意要和况清商喝酒聊天，拿出了珍藏许久的红酒，况清商说：“抱歉，我今晚不能陪你喝酒了。”
　　桑爸也没有强求，桑晓明白况清商的用意，虽然还不确定和喝酒有没有关系，但况清商喝酒特别是醉酒后是很可怕的。
　　桑晓可不想再体验一回。
　　同床睡觉也是一回生二回熟。
　　桑晓躺在被窝里看陈乾的事后续，网络上勇敢站出来爆料的人越来越多，甚至还有几个明星面临塌房危机，因为他们曾经和陈乾一起鬼混过。
　　警方已经介入调查，这件事也引起了一阵出门在外该如何保障自身安全的激烈讨论。
　　有人说最好不要出门，不参加聚会就不会出事，那些出事的人都是因为出去喝酒，能去参加聚会的人能是什么好东西？
　　有人说问题是男人的，为什么要把问题怪罪于女人？这和辩白说强/奸犯是因为对方穿太少才导致犯罪的有什么区别？
　　其中不乏恶意引战的。
　　桑晓看得头大又生气，网络总容易把一件事吵得鸡飞狗跳，偏偏这些事还是真的，有的人就是真心觉得受害者有罪。
　　桑晓烦躁地放下手机不看了，和况清商并排躺在床上，关掉灯，桑晓莫名觉得况清商有话要说，有事要做，果然就察觉到况清商慢慢靠近的动作。
　　她抱紧被子，满脸警惕。
　　桑晓问：“你要干嘛？”
　　况清商：“想到只有两天就要离开了，有些舍不得你们。”
　　况清商说得很直白，桑晓一时不知道该怎么反应，干巴巴地说：“这有什么舍不得的嘛，你又不是小孩子了。”
　　况清商语气没有什么大起伏，说：“我可是拥有你亲自颁发的好宝宝奖状的好宝宝。”
　　桑晓：“……”
　　对不起，她错了。
　　桑晓哼了一声不说话了。
　　况清商又靠近一些，桑晓正要提醒她时，况清商侧过身子，轻声问：“桑晓，如果不是你爸妈要求，你会和我结婚吗？”
　　况清商怎么会问这种问题？桑晓想都没想就说：“那当然不会了，我以前都不认识你。”
　　直球非常伤人。
　　况清商说：“我以前见过你。”
　　桑晓惊呆：“真的嘛？”
　　她自认和况清商属于两个完全不相交的集合，结果况清商现在告诉她，她们之间有过交集？
　　桑晓认真想了想，如果见过况清商的话，她应该会有印象的，毕竟况清商属于那种让人看了一眼就过目不忘的人。
　　但是完全没印象。
　　桑晓又想起边颜说的“被变态喜欢之前通常不认识变态”的言论，况清商在她不认识她的情况下喜欢她，想想都变态。
　　桑晓的思维无限发散时，况清商说：“我们是一个高中的。”
　　桑晓：“？？？”
　　桑晓太惊讶了，惊讶得忘了况清商现在离她这么近，两人说话时，呼吸快纠缠在一起了。
　　她说：“你也是鹿鸣高中的？”
　　况清商小声说：“嗯。”
　　桑晓想了想，说：“抱歉，一个班的我都不怎么记得了。”
　　更何况是一个学校的校友。
　　况清商没说话了，指尖捉了一缕桑晓的头发，轻轻把玩着。
　　桑晓好奇起来，况清商每次都是这样，故意吊着她，让她主动去问，她被拿捏得死死的，可没办法，天生好奇心强，更何况这还是和她有关的事。
　　她故作好奇：“你哪个班的？我说不定认识你们班的人。”
　　况清商：“……”
　　“你高一的时候，我上高三。”
　　“怎么会这样，你不就比我大一岁吗？”桑晓说完自觉闭嘴了，况清商只比她大一岁都能比她高这么多，那高两个年级也是完全合理的嘛。
　　总之，一切事只要是放在况清商身上就合理，更何况是年级这种早点上学就能搞定的事。
　　她说：“那完全不认识了。”
　　她不可能认识高三的人。
　　“而且我是个乖学生，完全没有课外活动的，就只和我们班的人比较熟。”桑晓说着想起同学聚会上的事，“其实也没有那么熟啦，总之我不认识其他班的人，也没有见过你。”
　　况清商点头：“嗯，乖学生。”
　　桑晓听着况清商尾音里藏着的笑意，彻底睡不着了，这件事像猫抓一样在她心间挠啊挠，她真的很好奇况清商怎么会喜欢她，就因为见过她？但这一切都是她和边颜推理出来的，她现在完全不知道该怎么问。
　　“况清商，你……”桑晓转过身，正好和况清商面对面，那种暧昧的感觉再次袭来，离得太近了，随时要亲上去了一样。
　　桑晓顿了顿，连忙摆正身体，顾自道：“没事了，睡觉。”
　　况清商：“晚安。”
　　桑晓胡乱嗯了一声。
　　两人心照不宣地闭上眼睛开始睡觉，桑晓都忘了问况清商离她这么近干嘛，等她半夜醒来时，身边没有人，倒是浴室里传来窸窸窣窣的水声。
　　况清商这个点起来洗澡？
　　桑晓瞌睡全无了，等听到况清商出来的动静时，赶紧闭上眼假装自己还是睡着的，但装睡比想象中的还困难。
　　况清商连灯都没开，摸黑钻进被子里，桑晓感觉到脸上轻轻抚上一只手，因为刚洗过澡，况清商的手指有些冰。
　　桑晓下意识缩了缩。
　　况清商见状收回手，桑晓又感觉况清商的呼吸离自己的脸越来越近，况清商这是要亲她？
　　桑晓心里已经在打鼓，努力保持着正常的呼吸频率。
　　她要不要起来戳穿况清商？
　　但是如果况清商恼羞成怒，把她就地正法怎么办？要不还是假装不知道得了？况清商总不会不管不顾地把她吵醒吧？
　　桑晓还在天人交战。
　　况清商已经完事了。
　　桑晓就感觉嘴唇被碰了一下，什么吻都谈不上，就跟被手指碰了差不多，接着腰上一沉，她被况清商轻轻搂进了怀里。
　　桑晓一惊，昨天果然是况清商搞的鬼，她就说她明明记得昨天半夜况清商抢她被子了。
　　但现在桑晓无暇去想别的，只一动不动地任由况清商抱着。
　　早晨醒来时，两人都默契地没有对她俩又抱一起多做表示。
　　况清商一起床，桑晓连忙跟着起来，避免发生昨天早晨的那种误会，而且今天要不停地去拜年走亲戚。
　　吃过早餐，桑晓和况清商开始了拜年之旅，走完桑家那边的亲戚，又开始况家这边的。
　　桑晓感觉就是在不停地和长辈打招呼，还得一直笑着，脸都笑僵了，况清商倒是十分自然，好像很享受这种感觉。
　　桑晓问：“你不累吗？”
　　接连两天都在拜年，到亲戚家先挨个叫人，把人都见得差不多了，磕两把瓜子，说说彼此的工作，之后起身准备开溜，然后对方极力挽留，说好不容易来一趟，叫她们至少吃完饭再走之类的，而她们就婉拒，说她们还有别的事，要去别的亲戚家，不然时间来不及了。
　　总之就这样一直重复。
　　真是极限拉扯啊。
　　桑晓都快有阴影了。
　　况清商问：“你不喜欢？”
　　桑晓点头：“我不喜欢。”
　　可能她比较冷漠，但其实她很享受那种谁也不理她，而她也不用腆着脸去理别人的生活。
　　况清商说：“我也不喜欢。”
　　桑晓惊讶：“看不出来啊。”
　　虽然况清商属于长相偏冷，说走就走，人家也不好挽留的类型，但况清商全程都表现得很有礼貌，完全看不出不喜欢。
　　况清商说：“大概我演技好，比较会伪装吧，而且和你一起去见亲人，我挺开心的。”
　　关于会伪装这点桑晓还是很赞成的，任谁看到况清商，都会觉得她是十分禁欲的人，但况清商显然是禁欲的反义词。
　　虽然可能有失偏颇，但桑晓已经把况清商大晚上去健身房以及去洗澡都归结为一个原因，那就是况清商在想瑟瑟的事。
　　她盯着况清商，问：“那你现在有在伪装吗？”
　　况清商笑道：“你猜猜看。”
　　桑晓实诚道：“猜不出来。”
　　况清商牵着桑晓的手。
　　两人见亲戚的一路上都牵习惯了，桑晓没有什么排斥反应。
　　况清商说：“明天我就走了，待会儿陪我去逛逛商场吧。”
　　桑晓倒是很想拒绝，但转念一想况清商离开后五月份才来，就点点头答应了：“可以啊。”
　　两人来到中央广场，过年期间商场人多，到处都是小孩子和情侣，显得十分热闹。
　　桑晓和况清商到处逛了逛，但什么都没买，就好像真的是来闲逛的，桑晓挺喜欢这样的。
　　见到商场的抓娃娃机，桑晓毫不犹豫去换了币，有些惊讶道：“涨价了。”
　　况清商不太了解：“是吗？”
　　“以前一个币就可以抓了，现在要两个币了。”桑晓抓娃娃的运气差得很，从来没有抓成功过，每次抓完都会后悔：早知道直接花钱买得了。
　　今天也一样，二十个币下去，全部打水漂。
　　况清商上前：“我试试。”
　　然后桑晓就看着况清商和那个娃娃机杠上了，每次都看见娃娃机的爪子稳稳地落下去，然后轻飘飘地提上来，而目标娃娃只是稍稍挪动了一下位置。
　　“抓不住就不抓了。”桑晓小声说，“本来就不好抓住的。”
　　据说娃娃机专门坑小孩和情侣的钱，以前她都是浅尝辄止，谁知道况清商居然杠上了。
　　况清商说：“没事，再试试。”
　　桑晓在旁边看着，负责给况清商换币，眼睁睁地看着她手法渐渐熟练，终于把那个心仪的白色毛绒兔子公仔抓了上来。
　　桑晓小小地吐槽道：“你抓娃娃的钱都够买一只大公仔了。”
　　况清商声音低了下去：“我技术有那么差吗？”
　　桑晓安慰她：“还好啦，本来就不容易抓住嘛，你已经很厉害了，你看，你抓了这么好看的一只兔子，真的很厉害啦。”
　　完全是安慰小朋友的口吻，大概就和表情包没关系小小的也很可爱差不多的安慰效果。
　　况清商：“……”
　　她把兔子交给桑晓：“走吧。”
　　“去哪儿？”桑晓拎着兔子，虽然花了不少时间和金钱，但是这只兔子的手感还真不错。
　　况清商说：“去看电影。”
　　桑晓和况清商去了顶层的电影院，买了电影票，买了个爆米花套餐，随着人流去影厅，看电影时，人多有些吵但是还算热闹。
　　出电影院时，桑晓嘴角还是上扬的，她说：“比想象中的好看，我明天要带小淇再来看一遍，然后再和边颜看一遍。”
　　况清商点点头：“挺好看的。”
　　桑晓还以为况清商不会喜欢这种儿童向电影的，毕竟合家欢大冒险的动漫电影，更适合带孩子或者全家人一起来看，反正不怎么适合情侣一起看，转念一想，她们又不是情侣。
　　两人靠着顶楼的玻璃栏杆讨论剧情，桑晓还是有些不确定，问：“你真的喜欢这部电影啊？那下次我们还看这种？”
　　况清商说：“嗯，我什么书都看，当然也什么电影都看。”
　　桑晓想了想：“其实我喜欢的电影类型也蛮多的，我还喜欢悬疑推理，喜剧搞笑片，警匪片，反正除了纯亲情催泪的，其他的我都挺喜欢看的。”
　　“还有，科幻电影我也看的，文艺片有的看不懂，青春校园恋爱的大多数都不好看。”
　　桑晓一股脑地说着，况清商却突然从身后抱着她，大衣张开把她身体轻轻地拢在衣服里。
　　桑晓呆住，说话声音也渐渐低了下去，缩在况清商怀里，她抱着兔子，而况清商抱着她。
　　她刚刚还有些冷，现在却好像又感受到了睡梦中那种像妈妈怀里一样温暖无比的感觉。
　　桑晓鬼使神差地抬头问：“况清商，你是不是喜欢我呀？”


第33章 缺爱
　　第三十三章
　　作为过年期间最闲的人, 边颜每天都在犒劳自己，睡到自然醒，追剧八卦打游戏, 过年对她来说, 和平时没有多大的区别。
　　只要她高兴，可以每天都像是过年, 只要她愿意，也可以把年过得和平时一样无聊。
　　她没有亲戚可以走动，没有父母可以唠叨，在家闲赋几天之后, 居然觉得上班还挺好的。
　　最大的乐趣就是从桑晓那里听各种八卦, 桑晓从小到大都是这样藏不住事，一有点事就迫不及待地和她转播，也给这个平淡的年增添了几分热闹。
　　边颜知道桑晓年三十去况清商爷爷家吃年夜饭了, 知道况清商妈妈给她发红包了，知道大年初一她带着况清商回娘家了, 知道初二初三和况清商去拜年了，还知道她们一起去看电影了。
　　满屏都是况清商。
　　但桑晓好像没有丝毫察觉。
　　边颜最近新弄了一些盆栽, 其中包括据说十分好养活的虎尾兰, 这对于养啥啥死的她是个好消息，一时对花卉培养都多了三分钟的兴趣。
　　可惜她没有那闲心莳弄花草，就只随便浇浇水, 顺便打理一下枯叶, 就没兴趣干别的了。
　　而这时桑晓已经在她家客厅念念有词地嘀咕了半天。
　　边颜给盆栽们分别拍了照，记录下它们的模样, 然后翘着二郎腿，等桑晓自己停下来。
　　桑晓小嘴叭叭一通, 停下来围着边颜小陀螺似的转了一圈。
　　“你怎么都不给我出出主意？”
　　边颜把薯片递给她，无语道：“你一来我就给你出过主意了。”
　　桑晓叹了一声气，在边颜身边坐下，咔吱咔吱地吃着薯片，说：“那你说我该怎么办？况清商她真的喜欢我。”
　　桑晓头都大了，以前都是她和边颜胡乱猜测，现在则是亲口证实了况清商喜欢她。
　　“这不是早就知道的事吗？”边颜奇怪道，“我早就和你说过况清商喜欢你了，当时你没有大反应，我还以为你接受了。”
　　“那不一样，那时候我没有亲口听她说，只是我们的猜测，但昨天她亲口承认了。”
　　桑晓陷入了回忆。
　　其实就是昨天发生的事。
　　*
　　“况清商你是不是喜欢我呀？”
　　桑晓问完之后，空气仿佛陷入了短暂的沉寂，耳边传来两人衣料摩挲的声音，她感觉到况清商的呼吸贴着她耳后。
　　“是，我喜欢你。”况清商说得干脆利落，像是在宣告一样，声音也不大不小，足够清晰地传进桑晓耳朵里。
　　桑晓听到自己心跳砰砰的，有种说不清的感觉萦绕在心间，因为早有猜测，她没有特别惊讶，但内心也谈不上平静。
　　她不知道该回什么，最终沉默着什么都没说，况清商和她心有灵犀似的，也没有再说话，只是把桑晓拥紧了一些。
　　两人静静地依偎着，大衣成了最好的遮挡，没人注意到她们这奇怪的站姿。
　　桑晓靠在况清商怀里，仿佛置身于另一个独立的空间里，什么都听不见，什么都看不到，只能感受到况清商的存在。
　　实在是太奇怪了。
　　她往后动了动脑袋，后脑勺敲了敲况清商锁骨：“回家吧。”
　　况清商嗯了一声，点点下巴，下巴正好点在她头顶：“好。”
　　两人默契地分开，回家之后，桑晓借口累了，她们白天到处拜年，晚上看电影，确实也挺累的，早早就回房间睡了。
　　早上起来的时候，桑晓才发现况清商已经走了，冯姝告诉她的时候她都蒙了，她还以为况清商需要她送她去机场的。
　　她们都还没有告别呢。
　　冯姝说：“看你还在睡，清商就没有叫醒你，小寻送她去机场了，你有什么事还没有和她说吗？”
　　桑晓尴尬地摇头，她睡前关掉闹钟了，况清商也没说是上午的飞机，她以为会是下午的。
　　她没什么和况清商说的，就算有说的，也应该是况清商说。
　　毕竟她不舍的情绪都还没有酝酿出来，况清商就直接走了，多多少少有些突然。
　　而且况清商昨晚刚表白完，虽然这个“白”是她主动提起的，但也是表白啊。
　　难道况清商就不想当面和她说点别的？比如说为什么会喜欢她，什么时候喜欢她之类的。
　　虽然之后可以电话可以视频，但都不如当面说好。
　　其实昨晚桑晓一直在等况清商说这些，毕竟她挺好奇的，结果况清商什么都没说，只是安静地抱着她。
　　但认真想想，如果况清商当时说了这些，那她就得对况清商的“表白”做个反应，她也不知道该怎么反应，甚至不知道该怎么面对况清商，所以况清商目前的做法反而是最佳的。
　　她知道况清商喜欢她了，而况清商也没有提别的要求，她们继续就这样相处下去就好了。
　　这就是最优解。
　　但况清商就这样直接走了，桑晓内心就是有点小小的不开心，她也不知道那是什么情绪，更不知道该怪罪况清商什么，难道怪她没有叫醒自己？
　　所以桑晓就来找边颜了。
　　桑晓蹲在地上，双手搭着边颜膝盖，用力眨巴眨巴眼睛，边颜不为所动，桑晓就撒娇。
　　“边姐姐，颜姐姐。”
　　边颜憋笑：“你叫妈也不行。”
　　桑晓一怔：“话说况清商抱着我的时候，我感觉到了妈妈的感觉，你说我是不是缺爱？”
　　边颜：“……”
　　她说：“我看你是缺钙。”
　　桑晓：“……”
　　顶着桑晓满是怨念的视线，边颜服软道：“好啦，要我说况清商喜欢你反而更好啊，反正你们都结婚了，轻易又不会离婚的，有了感情基础，说不定以后就真的相亲相爱了呢？”
　　“是这样没错，但知道她喜欢我后，我感觉我都不能好好和她相处了。”桑晓试图形容那种感觉，但形容不出来，“总之莫名其妙地有压力了。”
　　之前她只需要在况清商回来的时候应付应付她就好了，而现在……她还没想好。
　　总之桑晓很后悔，昨天她就不应该问况清商喜不喜欢她，就是知道喜欢也该假装不知道。
　　现在她知道况清商喜欢她了，而况清商也知道她知道她喜欢她了，就完全乱套了嘛。
　　边颜：“感觉怪怪的？”
　　桑晓：“嗯，怪怪的。”
　　边颜托着腮试图分析，最终大手一挥：“别想这么多，反正接下来几个月你们都不见面，你只需要享受她喜欢你时给你提供的便利就行，至于怎么面对她？和以前差不多就行。”
　　“我不回应？”
　　“你喜欢她？”
　　“不喜欢啊。”
　　“那你回应个锤子？”
　　“那我岂不是像个渣女，故意吊着她的渣女。”桑晓从未想过渣女这个词会和自己挂钩。
　　边颜显然也没有想到桑晓居然会把渣女这个词和她挂钩，差点笑了出来，说：“如果你是渣女，那么现在应该想着怎么利用况清商的感情获得利益最大化，或者研究怎么睡她，而不是在这儿纠结这些小事。”
　　桑晓：“……”
　　睡况清商？想都没想过。
　　边颜：“要想不吊着她，除非你们离婚，你们能离婚吗？”
　　桑晓：“不可能的。”
　　“所以进入了死胡同，最佳办法就是当做什么都没有发生，什么事都不用做，除非你也喜欢她，不然她喜欢你是她的事，和你没有任何关系。”
　　桑晓疯狂摇头，她最多对况清商有改观，喜欢还谈不上的。
　　谈清楚之后，桑晓心里迷茫减轻了许多：“第一次被喜欢，好像有点开心还有点紧张。”
　　边颜说：“那是因为是况清商喜欢你，而她又是你老婆，换做别人，你想想你能开心不？紧张不？比如你后桌。”
　　桑晓想了想：“不行。”
　　换作别人，她的第一反应是想着怎么拒绝对方，不知道对方喜欢自己时还好，知道后就会觉得压力山大。
　　而且和后桌比起来，况清商的形象瞬间高大了很多，这么一看，况清商居然算是她身边最优质的女人了哎。
　　原来被况清商喜欢也不是那么糟糕了，她以为她会讨厌的，但其实并不讨厌。
　　甚至还有种她喜欢我，那我要不要对她好点的想法？不然好像会对不起她的喜欢？
　　诶诶诶？打住打住！
　　况清商喜欢她是况清商的事。
　　桑晓解决了一桩心事，拉着边颜道：“我们去逛街，然后去看电影吧，这次过年我好忙，我们俩都没有好好聊聊天。”
　　边颜爽快地同意了：“好，正好感觉自己快在家发霉了。”
　　桑晓问：“要不要带上小淇？我答应带她去看电影的。”
　　“都行，我挺喜欢你妹妹的，就是怕你爸又觉得我对你图谋不轨，连况清商都不担心的问题，他居然替况清商担心。”
　　边颜说着把自己说笑起来。
　　桑晓也觉得很好笑，说：“他可能是希望我和况清商好好发展感情吧，过段时间大概也会催我们生个孩子之类的，总之好像没有把况清商当女人。”
　　“也没把她当男人啊，只是把她当做利益获取途径罢了。”边颜毫不客气地吐槽起来。
　　“在他看来生孩子可以维系你们两家的联系，说实话，这个想法多少有些封建落后了，但架不住这玩意还真有用。”
　　桑晓赞成道：“你说得对。”
　　两人去接了桑淇，边颜一直在逗桑淇玩，这小家伙太乖太懂事了，简直吊打所有熊孩子。
　　边颜：“如果小孩都能像淇淇这么聪明可爱，我也愿意生，可惜没对象也没条件，桑桑，这件事就靠你和况清商了。”
　　桑晓：“……”
　　偏偏桑淇听到了，抬起头问她：“姐姐要生小妹妹了吗？”
　　“不是小妹妹，是小侄女，也不对，应该是小外甥女，啊不对不对，什么都不生。”桑晓解释完瞪边颜，“都怪你。”
　　边颜就只是笑，说：“繁衍是生物的本能嘛，别生气。”
　　桑晓一再提醒桑淇回家后别乱说，这种事是说不得的，就怕她爸妈趁机催她们生孩子。
　　三人从下午逛到天黑，去了游乐场，看了电影，吃了大餐。
　　因为桑晓还要送桑淇回去，边颜就和她提前分道扬镳了。
　　桑晓把桑淇送回家后，没有过多停留，桑爸问她的时候，就说那边家里还有事，桑晓回到家后，冯姝不在，况寻在的，但是两人没有什么共同话题。
　　桑晓打算过两天就搬回去了，之前搬过来是为了过年，今天已经初四了，也算是过完年了吧？再留在这边大家都不太习惯，好吧，主要是她不习惯。
　　桑晓拿出手机，况清商今天还没给她发过消息，她在纠结过会儿要不要给况清商打电话。
　　毕竟况清商是她老婆。
　　毕竟况清商救过她诶。
　　可是以前都是况清商主动联系她的，她习惯了被联系。
　　就在桑晓还在纠结的时候，况寻开口道：“嫂子，我姐说她晚上会给你打电话。”
　　“OK。”桑晓因为这句话停止纠结，并且决定等况清商打来。
　　回房间后，她瞧着床尾的兔子公仔，把她拎正摆在床头。
　　洗完澡，况清商还没打电话，桑晓捏着兔子毛绒的耳朵，准备到时把这只兔子也带回去。
　　这是况清商给她的，就由她处理了，而且这是况清商夹了半天才夹起来的，光是想想，还挺有纪念意义的。
　　结果桑晓抱着兔子，靠在床头，等得花都快谢了，况清商还没有打电话来。
　　难道又去什么聚会了？
　　桑晓只好主动打过去，然而半天都没有接，就在桑晓以为又要重复上次的事的时候，况清商却突然接了，就是很安静。
　　桑晓奇怪道：“你在干嘛？我们一会儿要开视频聊天吗？”
　　况清商迟疑：“我在洗澡。”
　　桑晓：“……”


第35章 无删减
　　第三十四章
　　在洗澡？那算了算了。
　　桑晓手比脑子反应快, 想法才刚冒出，手就已经把电话掐了，都来不及和况清商说一声, 挂得火急火燎的。
　　电话那头的况清商看了一眼手机屏幕, 才反应过来被挂电话了。
　　桑晓靠在床头，无所事事地给兔子公仔顺毛。
　　三分钟都不到, 况清商打电话来了，而且是视频通话。
　　桑晓瞪大眼睛，况清商这么快就洗完了？她有些纠结，况清商应该不是那种会边洗澡边视频的人。
　　桑晓同意了视频邀请, 然后遮住屏幕, 手指一点一点挪开，生怕那头况清商还在洗澡。
　　况清商穿着薄款睡衣，头发还是湿润的, 用支架固定好手机，拿着毛巾擦拭头发。
　　桑晓很少看到这么居家的况清商, 平时况清商从头到脚都打理得一丝不苟的，衣着整洁, 一点也不邋遢, 即使她俩睡在一张床上，那也是况清商先起床，桑晓很少看到况清商这么随意的一面。
　　“嗨。”桑晓有些拘谨, 没有刚刚打电话时那么自在。
　　况清商唇角微微上扬：“晚上好。”
　　桑晓：“你这么晚才洗澡？”
　　况清商：“今天训练得比较晚, 是不是影响你睡觉了？”
　　桑晓平时十点左右就睡了，总之不会超过十一点, 但是现在是假期，不用早起, 就可以稍稍晚一点睡。
　　她说：“还好，我还不困。”
　　况清商：“那就好，早上我看你睡得正香，就没有叫你。”
　　桑晓不好意思起来：“其实你当时可以叫醒我的。”
　　况清商顿了顿：“怕你紧张，隔着屏幕聊天应该会好一些。”
　　昨晚回家时，桑晓几乎没有和她说过话，一直避着她，大概还是不习惯她喜欢她。
　　“啊？”桑晓手足无措起来，把兔子公仔捏得变形了，心里嘀咕是况清商喜欢她，况清商都不紧张，她紧张个鬼啊？她没有继续这个话题。
　　况清商也没有深入探讨这个话题的意思，抬手继续擦拭着头发，睡衣松松垮垮的，似乎随时会散开，和穿着运动背心时不一样，穿背心时是运动的美，而现在的况清商有种惑人的感觉。
　　桑晓默默挪开目光，低头看了看自己睡衣，况清商穿的丝质睡衣，妥妥的御姐风，而她睡衣……光记着可爱了。
　　人比人真是气死人啊，桑晓发现她和况清商好像不是一个调调的，桑晓尽量目不斜视地看着况清商擦头发。
　　桑晓问：“不吹头发吗？”
　　况清商：“想听你的声音。”
　　况清商越来越不隐藏了，桑晓吐槽着，她形容不出此刻心里的感觉，反正不讨厌。
　　“我想后天就搬回去住了，在这边住好像不太方便，你说妈妈她不会不高兴吧？”桑晓和况清商商量，况清商一走她就搬走，感觉有点奇怪。
　　她住过来的这段时间，也没有做家务什么的，反而跟做客似的，十分轻松，她并不讨厌和冯姝她们住在一起，只是更希望一个人住。
　　况清商摇头：“不会，她很好说话的，她也知道我们的情况，到时候我让小寻帮你。”
　　桑晓连忙拒绝：“我又没什么行李，不用麻烦小寻了。”
　　况清商没强求：“嗯。”
　　之后两人又闲聊了一会儿，桑晓还是觉得况清商得吹干头发，不然感冒了可不好。
　　“那我挂了？改天再聊。”
　　况清商点头应道：“好。”
　　桑晓没有留恋地挂了视频电话，和况清商视频时全程精神紧绷，就差端正坐姿了，总之放松不下来，反观她和边颜视频就可以随心所欲，想干嘛干嘛，不用考虑彼此的情绪，毕竟她们太熟了。
　　况清商吹干头发后，坐在桌前闭上眼睛，指尖轻轻敲打着拍子，不知道在想什么。
　　庄喆来找她：“我去，你穿得这么凉快干嘛？色/诱？”
　　况清商稍稍拢了拢睡衣，无视她的话，问：“有事？”
　　庄喆摇头说：“没事，看你没睡，就过来想和你聊聊天。”
　　“但我还有事。”况清商指了指门外，示意她有事说事。
　　“大晚上的还能有什么事？”庄喆嘀咕完毕，连忙说事，“你说你靠感觉喜欢人，能不能教教我？我感觉我最近也有喜欢的人，她是拉拉队的。”
　　况清商面无表情道：“所以你要去查查DNA吗？她可能是你流落在外的姐妹之类的。”
　　“……”庄喆催她：“别记仇了，说正事，你具体是怎么靠感觉喜欢人的？快教教我。”
　　况清商简单总结道：“就是一种感觉，在人群中第一眼就看到她，之后想要了解她，然后开始关注她的一切，最后在得知别人要娶她的时候，抢过来。”
　　庄喆直接目瞪口呆。
　　况清商问：“明白了吗？”
　　庄喆惊呆了，说：“敢情你和你老婆以前直接不认识？”
　　况清商颔首：“不认识。”
　　庄喆感觉每天都在认识新的况清商，她提出疑惑：“完全不认识就直接结婚，你喜欢的是你想象中的她吧。”
　　况清商敛眉：“……无所谓。”
　　庄喆小声说：“清商，你这个行为有点点变态啊。”
　　况清商还是：“无所谓。”
　　在她看来，“喜欢”本身就是一种感觉，她会喜欢桑晓的一切，她相信自己的感觉，就像看到某些东西的第一眼是想毁掉一样，她看到桑晓的第一眼就是想拥有她。
　　桑晓和冯姝说过后，选择在初六下午搬回去了，普通上班族初七初八就上班了，而桑晓还可以过完元宵，每到这种时候，幼儿园老师的优势就体现出来了。
　　回到和况清商住的小窝，桑晓终于可以直播了，整个过年期间她都没有直播，还有点想念直播间的水友们。
　　【主播终于舍得直播了。】
　　【粉都快掉完了。】
　　【佛系主播，能有几个粉？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。】
　　【主播过年好过年好。】
　　水了一波之后，大家开始推荐最近看的书目，有小说有杂志有名著，还有人说名著很黄，她看名著的动力就是想看看名著到底能有多黄，结果就彻底迷上了名著了。
　　桑晓也想起她看过的几本中外名著，比如百年孤独，通篇都离不开对性的描写，给当时的她带来了不小的震撼。
　　话题一歪到性上面，大家纷纷踊跃发言，显得一千人不到的直播间搞得十分热闹。
　　【所以想要看刺激的，还得看名著，各种描写都很香艳刺激，而且艳而不俗。】
　　【比如金瓶梅？】
　　【楼上和直接看黄书有什么区别，我们要看连中学老师都推荐看的名著（狗头）】
　　【而且要看无删减版的（狗头）】
　　【所以你们快点推荐点刺激的黄…不对……名著吧？（狗头）】
　　顿时直播间满屏都是狗头，还有大家推荐的书目，桑晓下播后，破天荒地收到了生僻字的私信。
　　她记得生僻字今天没有发言过，有些小激动地点开，结果私信内容居然是：“主播，约吗？”
　　桑晓：“？？？”
　　她以为自己看花眼了。
　　她愤愤道：“我结婚了。”
　　就算不结婚也不会约好不好？桑晓想到一些不好的回忆，她曾经加过一个非常正常的群，一开始大家都是正常聊天的，后来就慢慢变成了不停有人私聊她，问约不约，而当时她还是个初中生。
　　生僻字：“反正你老婆不在，我们可以玩刺激一点。”
　　桑晓果断把人拉黑了。
　　生僻字被下降头了？以前很礼貌的一个人，也从来不会私聊她的，怎么突然说这种话？桑晓自从上次的感受到世界的恶意后，本来就对这些东西警惕一些，现在更是像只炸毛的松鼠。
　　她去找边颜：“啊啊啊，我直播间的那个生僻字疯了！”
　　边颜问：“你还有直播间？”
　　“就是之前用来唱歌闲聊的直播间，我让你不要去看的那个直播间啦。”桑晓怕有熟人在自己会太尴尬，就让边颜别去看，边颜也就没有看，甚至都忘了她有过直播间。
　　边颜说：“有点印象了。”
　　桑晓说起了来龙去脉：“这个生僻字一直是个正常人，是个看起来很靠谱的大姐姐那种，今天突然私信我约吗，你说她是不是被盗号了？”
　　边颜说：“也可能是本性暴露了吧，总之，你以后少在直播间透露你的个人信息，很多变态都很会人肉信息的。”
　　桑晓点点头应了。
　　但还是很失望，生僻字算是她的老粉了，平时发言也是正常的，而且看起来非常靠谱，今天到底怎么会这样？变了个人一样。
　　难道她是什么吸引变态体质？身边就不能多点正常人嘛。
　　桑晓垂头丧气的。
　　况清商和她开视频时。
　　她蔫蔫道：“我在看书。”
　　况清商问：“看的什么？”
　　桑晓举起平板晃了晃：“这本，朋友推荐的，刚刚开始看。”
　　况清商说：“挺好看的。”
　　桑晓问道：“你也看过？”
　　况清商说：“嗯，以前无聊的时候看过。”
　　桑晓想起况清商说她什么书都看，好像也挺正常的，小声问：“听说这本书里有很多少儿不宜的情节，是真的吗？”
　　别人都是去看名著内核，如果就她一个人只看到名著里的黄/暴内容，会不会显得她很粗俗？
　　桑晓好像还没有和况清商讨论过这种话题，这还是第一次提起，她们虽然结婚了，但是聊的话题一直都很纯洁的。
　　况清商点点头：“嗯，书里确实有不少性/爱方面的大胆描写。”
　　她补充道：“你如果不习惯的话，可以去看青少年删减版。”
　　桑晓：“……”
　　她是成年人了。
　　当然要看无删减版！


第35章 无标题
　　桑晓后来才知道此生僻字非彼生僻字, 假冒的生僻字和生僻字本尊的ID差不多，只是某些地方有一点点细微的不同，显然是故意的。
　　居然还有这种人。
　　桑晓直播时直接挑明了, 大家一致抨击假生僻字, 生僻字本尊也出场安慰桑晓。
　　【我没有发过这种言论，也不会做这种事。】
　　桑晓才结束了这一桩心事, 她就说生僻字肯定是个好人嘛。
　　晚上桑晓和况清商日行一电话的时候，况清商问她：“最近有什么烦心事吗？”
　　桑晓想了想：“呃，没有。”
　　除了那个假冒的生僻字，她没有什么烦恼, 闲暇时间沉迷于看大家推荐的名著。
　　桑晓看得慢, 会顺便和况清商汇报阅读进展，讨论一下剧情和人物，和网络小说比起来, 名著简直是处处“雷点”，但让人看得欲罢不能。
　　当然这一切的前提是, 桑晓发现她看书时的重点并不在那些黄/暴情节上，所以才会和况清商讨论剧情的。
　　她偶尔也会被情节惊讶到, 因为某某角色又又又乱/轮了, 都无法单一地用变态来形容了。
　　桑晓和况清商说时，况清商因为忙，不能及时回复, 等有时间回复时也没有惊讶。
　　“艺术来源于生活, 也许生活中每个人都有变态的一面，只是生活中会隐藏, 而书里的变态都被刻意放大了。”
　　桑晓被况清商这见惯不怪的语气搞得好像自己大惊小怪的，她承认她从小受到的教育都是要听话, 很少逾矩。
　　猎奇的东西她根本没见过多少，比起猎奇文学和严肃文学，她更喜欢儿童文学。
　　因为讨论书，她和况清商的联系从之前的断断续续的，变成每日一视频或者电话。
　　元宵节那天回家，桑晓回桑家过元宵，除夕在况清商那边过，元宵在桑晓这边过。
　　这很合理。
　　元宵节过后假期彻底结束，桑晓开始上班，小朋友们刚刚结束春节和元宵，来到幼儿园时一个个垂头丧气的。
　　有的就差没有哭出来了，幸好这次程程没有带头哭闹，不然班里又得乱七八糟地像一锅粥一样了。
　　刚刚开学，大家带了礼物，大多数小朋友都是带零食或者玩具，只有程程依旧特立独行，桑晓看到她掏出闪闪发光的钻戒时都惊呆了。
　　程程小朋友十分淡定，并且大言不惭地说要把戒指送给喜欢的小朋友，电视剧里都是那么演的，而且她们要结婚，顿时班级好多小朋友都表示要和程程“结婚”。
　　男女都有。
　　一群小萝卜头围着程程。
　　程程有模有样地纠结起来，因为她不知道该选谁，然后求助于桑晓。
　　“桑老师，你帮我选。”
　　桑晓：“……”
　　她很想晃晃程程的脑袋：你才四岁，你懂什么叫喜欢？
　　转念一想，小孩子的喜欢反而是最纯净的，没有那么多目的性。
　　总之桑晓专门为了这件事联系了程程妈妈，苏晓得知后哭笑不得：“可能是我的结婚戒指，昨晚程程在我梳妆台前捣乱，但因为那枚戒指好久没戴了，我也就没注意。”
　　此时罪魁祸首程程正把戒指戴在手指上，因为她手指太细，戒指总是不小心落在地上，她又捡起来，桑晓都怕把上面的钻石摔出个好歹。
　　桑晓对电话那头的苏晓说：“那我先替你收起来，下午你来的时候交给你。”
　　苏晓：“麻烦桑老师了。”
　　放学后苏晓来接程程时，头疼道：“桑老师，谢谢你，程程这孩子说乖不乖，说不乖又挺懂事的，总之很调皮。”
　　“程程也没有那么调皮，很可爱，经常给大家带来快乐。”桑晓说的是大实话，程程是班里的一大活宝，经常做出一些令人眼前一亮/黑的事。
　　桑晓把戒指交给苏晓，公事公办道：“以后这种贵重的东西还是要小心放置，避免被孩子拿到，当心弄丢了。”
　　苏晓接过戒指，眼眸一暗：“其实也没那么贵重，比起被程程弄丢了，我更怕被她吃了，她小时候吃过不少'好'东西，现在总算懂事多了。”
　　苏晓顺便说了一些程程小时候胡乱吃东西的糗事。
　　程程小时候就主打一个叛逆，什么都想放嘴巴里尝尝味道，名副其实的吞金兽。
　　程程小朋友在一旁脸红：“妈妈，你答应我不说的了。”
　　桑晓却想到了苏晓的人渣前妻，大概是因为前妻出轨了，苏晓才会觉得结婚戒指不重要吧。
　　桑晓想安慰苏晓又不知道该说什么，最终只是感叹道：“养小孩子真是不容易啊。”
　　苏晓点点头，意有所指道：“遇到好老师也很不容易。”
　　桑晓脸红起来，她最享受这个时候的成就感了，学生喜欢她，家长也夸她，没有比这个更令人激动的时刻了。
　　桑晓谦虚地挥手道：“也没有啦，是因为程程乖。”
　　程程人设被迫不停在乖小孩和调皮小孩之间反复横跳。
　　苏晓笑道：“总之，谢谢你，桑老师一会儿如果没事的话，我们一起去用个便饭？”
　　顶着苏晓热切期待的眼神，桑晓同意了，并且心底冒出况清商的话：苏晓在追求她。
　　应该不会吧？
　　桑晓一边否认一边迟疑。
　　去吃饭时，程程全程都很开心，甚至童言无忌道：“桑老师如果也是我妈妈就好了。”
　　桑晓：“……”
　　这话可不兴说啊。
　　苏晓脸红，连忙制止程程：“别胡说。”
　　然后又给桑晓解释道：“这孩子过年的时候，被她姥姥姥爷问了，我爸妈觉得我太忙了，一个人照顾不过来，如果我能够再婚的话，多一个妈妈照顾她可能会好一些。”
　　苏晓语气有些无奈，眼神也不太敢看桑晓。
　　桑晓相当理解，苏晓已经结过婚，生过孩子，并且前妻还出轨过，在过年时还要被父母继续催婚，如果再婚后，估计还要被催生二胎。
　　可见人生真的不能有一丝一毫的让步啊。
　　一步退，步步退。
　　她幻想了一下，假如她当初没有听从父母的要求，没有和况清商结婚，她的生活又会是什么样的情景呢？
　　不，不可能。
　　她一开始就不可能拒绝桑爸桑妈，她欠她们的，连和他们对等谈判的机会都没有。
　　桑晓想得有些出神，没看到苏晓纠结的神色，只听到她轻声问：“桑老师这么优秀，过年应该也会被催婚吧？”
　　桑晓回过神来，瞧着苏晓的神色，突然觉得况清商大概是对的，虽然她不想那么自恋，但苏晓的眼神真的很奇怪，况清商有时候看她时也是用这种热忱期待的眼神。
　　她说：“其实我已经结婚了，所以没人催我，倒是会有亲戚催我们生小孩哈哈哈。”
　　桑晓觉得自己在尬笑。
　　苏晓一整个怔住，有些难以置信：“竟然已经结婚了么？是这个假期结婚的？恭喜。”
　　程程则完全状态外，小口小口地吃着甜点。
　　桑晓摸了摸鼻尖，说：“其实我去年夏天就结婚了。”
　　苏晓嘴巴微张，彻底呆住，随即有些释然地苦笑道：“桑老师藏得真好啊，完全看不出来。”
　　她心里倒是没有特别难过，就是有些可惜和遗憾，闭塞已久的心房好不容易松动了，她准备徐徐图之，结果对方已经名花有主。
　　幸好提前知道了，不然等她将来表白时，桑晓才说那才是真的尴尬。
　　苏晓压下心底的难过：“是之前爬山时遇到的那位吗？”
　　那是许葭。
　　“不是她。”桑晓不知道该怎么说，把况清商说出来好像不太好，毕竟况清商还是有点点知名度的，但是不说又显得自己好像在骗人一样。
　　“如果不方便的话就不说了，我只是有些好奇而已。”苏晓善解人意道。
　　桑晓点点头：“谢谢。”
　　吃过饭。
　　“桑老师，一会儿有兴趣一起去看电影吗？”苏晓表现得落落大方的，加上桑晓之前说过有时间要一起去看电影。
　　桑晓有些迟疑，但她果断拒绝道：“我之前陪我妹妹看过了，就不去看了。”
　　苏晓：“妹妹？”
　　桑晓：“嗯，我有个妹妹，和程程差不多一样大。”
　　苏晓：“她们可以一起玩。”
　　桑晓：“她性格有些孤僻。”
　　桑淇最近也要上幼儿园了，但桑爸桑妈选的幼儿园和晨曦幼儿园不一样，完全不是一个档次的，更偏向精英教育，当然也更贵，师资也不是晨曦幼儿园能比得上的。
　　桑晓比较费解为什么幼儿园需要拼师资，在她看来合适才是最重要的，现在很多高级幼儿园的老师都是半路出家的高材生，并不一定适合幼儿，最后她选择放弃思考这个问题，桑淇出生在这样的家庭，注定和她不一样。
　　桑晓只能尽量花更多时间陪桑淇，并且和桑妈商量，不要让桑淇学习太多技能，毕竟她现在还只是一个小孩。
　　“那好吧。”苏晓显然有些失望，但是没有强求。
　　和苏晓程程分开后，桑晓还有一些激动，这还是她第一次这么直面拒绝追求者，而且还是这么善解人意又温柔的苏晓，虽然没有明说，但苏晓肯定明白她的意思。
　　桑晓回家后，和边颜啊啊啊后说你是对的，况清商也是对的，边颜啧啧啧两声后，惊讶地表示：“你同事居然没有说要给你介绍对象？不然一问就知道你已经结婚了。”
　　“因为我看起来还小。”桑晓大言不惭地厚脸皮道。
　　边颜说：“就是因为看起来小还乖，又是幼儿园老师，才会在相亲圈里很吃香啊，只能说你们工作氛围真不错。”
　　“也许人家嫌我矮呢。”桑晓觉得这是一个大问题。
　　边颜想了想也很难反驳，现在在乎配偶身高的人也比较多了，只能安慰她：“你也不算很矮啊，明明很可爱好不好？我们桑桑最可爱了。”
　　桑晓乐得这样：“总之不要相亲，拒绝相亲，突然觉得结婚挺好的，至少不用被烦。”
　　桑晓不相亲，却有人相亲，是冯姝，冯姝看到况寻面无表情地说要给她介绍对象时都惊呆了，桑晓也惊呆了。
　　上次况老爷子是说过这事，但况清商和桑晓当时都忙，也不知道怎么处理的，没想到居然是况寻来处理这事。
　　冯姝开诚布公地道：“都这把年纪了，想谈恋爱的心早就灭了，找个单纯过日子的又觉得没意思，觉得一个人过也挺好的；找个热情似火的又觉得自己扛不住，毕竟我很忙；找个处处体贴顺从我的，又觉得对方没有个性。”
　　桑晓：“……”
　　那确实很难，其实她更想知道况清商父亲的事，但跟况家禁忌似的，完全不敢提。
　　冯姝拒绝了况寻要给她找个伴的想法，并且把话题转移到桑晓身上：“清商要过生日了，晓晓，你打算怎么过？”
　　“啊？”桑晓不知道，甚至她都不知道况清商生日在这几天，只记得结婚证上好像是三月，但具体是不是过这个生日就不清楚了，毕竟有的人过农历生日，有的人身份证上的日期甚至是错误的。
　　比如她。
　　她就不知道自己哪天生的。
　　桑晓讪讪道：“不知道诶。”
　　冯姝拍了拍她肩暧昧一笑。
　　桑晓回去后，去戳边颜：“怎么办？况清商要过生日了。”
　　边颜习惯了帮桑晓处理这些事情，一天没看到她找自己时还觉得闲得慌，悠哉悠哉地问道：“你打算怎么办？”
　　桑晓想了想，说：“当然是给况清商过生日了，你说我要不要偷偷给她一个惊喜？”
　　边颜谨慎道：“你确定是你给她惊喜，不是她给你惊吓？”
　　桑晓：“……”
　　那还是直接问况清商得了。
　　晚上桑晓故意问况清商：“三月四号是不是你生日呀？”
　　况清商有些激动道：“嗯，你要给我过生日吗？”
　　桑晓犹豫道：“你打算怎么过？”
　　那天正好是星期六，但她们俩身处异地，她的打算就是给况清商买个礼物，但一想到买礼物就头大，还有订制一个生日蛋糕，然后再远程打电话祝她生日快乐。
　　多的想不到了。
　　她天生缺乏浪漫细胞。
　　毕竟她和边颜过生日时，就只是趁机出去吃一顿大餐。
　　况清商认真想了想，说：“那天我想见你，你会来吗？”


第35章 冲动
　　桑晓犹豫了。
　　况清商的要求说难不难, 说易也不易，她后悔刚刚的豪言壮语了，好像况清商说什么她都会同意似的, 实际上并不是, 她只是希望况清商说了之后，她直接走流程。
　　那样虽然失了惊喜, 但至少不会出错，她也不用费心思去想到底要什么礼物，但是没想到况清商居然想见她。
　　桑晓说：“我要想想。”
　　“不用了，来回太麻烦了。”况清商只是一时冲动, 并不想让桑晓来来回回地跑。
　　“好吧。”桑晓顺着她的话应道, 但心里总是惦记着这件事，虽然没有直说，但显然况清商最想要的礼物就是见到她, 跟在谈恋爱似的。
　　况清商真的那么喜欢她嘛？
　　桑晓有些不太懂这种感觉。
　　她们也没分开多久啊，一个月都不到, 当然在一起相处的时间也很短就是了。
　　以前况清商离开时她都是兴高采烈的，恨不得敲锣打鼓欢送, 这次况清商离开得十分突然, 说实话，她有些意外和失落，还有点点不舍。
　　但是也没有迫不及待想要见况清商的冲动, 因为她们每天晚上都会聊天, 感觉挺亲密的了，尽管有时候就只是互相道晚安, 并没有尬聊。
　　桑晓这次没有问边颜，她想自己做决定, 然而没有感情经历的她只能一个人发呆。
　　桑晓都写好问题了，假装自己是异地恋，女朋友生日那天想要见我，我要不要去？
　　问谁好呢？
　　问谁都不行。
　　直播间，有上次的事，她决定少提现实生活中的事。
　　桑晓在网上搜啊搜。
　　重点放在异地恋和相亲上。
　　最终得出结论：如果想要感情有所发展的话，就要适当的付出，桑晓自认和况清商在一起之后，她并没有付出什么，反而得到的多一些。
　　如果去见一面算付出的话，桑晓决定去见况清商，顺便就当做旅游了。
　　她还给自己找了理由：她和况清商结婚了，不想和况清商的关系一直这样僵持着，她们结婚和相亲差不多，当然需要花精力培养感情了。
　　关于和况清商培养感情这件事，桑晓并不排斥，只是与之相比起来，她更喜欢一个人无牵无挂的生活而已。
　　桑晓把自己的打算和况清商说了。
　　况清商压抑住心底的激动：“你……到时候真的会来？”
　　桑晓第一次看到况清商这么激动的样子，本来还有些不确定的情绪一扫而空，万分笃定道：“当然啦。”
　　况清商：“到时候我接你。”
　　桑晓问：“你那天不忙吗？”
　　况清商眉头蹙了蹙，说：“我到时候调整一下，没事的。”
　　和况清商商量好具体时间，桑晓在网上买了来回的票，并且去找边颜说了这件事。
　　边颜呃了一声：“你确定？”
　　桑晓说了理由：“这好像是况清商第一次要求我诶，不同意的话感觉我很拽的样子，我们毕竟结婚了嘛，婚后第一个生日，满足一下她的生日愿望，而且我不想买生日礼物，完全不知道该买什么礼物，只是见面的话还好。”
　　给况清商买礼物太难了，虽然都是女人，但她们俩的生活习惯差距还是有点大的，比如因为身高的问题，桑晓从没见过况清商穿裙子。
　　她俩喜欢的风格也不一样。
　　桑晓想要买到合况清商心意的礼物，简直是难上加难。
　　边颜点头：“所以况清商的生日礼物就是想要你？”
　　桑晓纠正：“是要见我。”
　　边颜扶额：“这两者有什么区别吗？”
　　桑晓反应过来后，声音渐渐弱下去，结结巴巴道：“你…你的意思是……她要……”
　　边颜说：“不然你俩这么费时费力地见一面，就是为了在一起吃个饭？唱生日歌？并且纯洁地躺在床上看星星？”
　　桑晓后悔了，她也不知道边颜为什么总觉得况清商会想到床上那档子事，但因为那个人是况清商，就很合理。
　　毕竟况清商不止一次表现出对她的欲望了，桑晓说：“我已经告诉况清商了，她还很高兴，如果我现在和她说我反悔了，她会不会难过？”
　　边颜：“……你说呢？”
　　换作别人，她不但会怂恿，而且还会觉得结婚这么久了还没有上床是怎么回事？
　　不是外面有人就是不行，这和守活寡有什么区别嘛？
　　但桑晓就不一样了，桑晓是那种心思比较简单单纯的类型，看个小黄文都会大惊小怪、面红耳赤的，要说她什么都不懂吧，她也懂很多东西，男男女女之间的那些事该懂的都懂，毕竟二十多岁的人了，连这都不知道，那就不是单纯，而是无知了。
　　要说桑晓什么都懂吧，她又单纯可爱得很，就好像心思压根不在谈恋爱上一样，想法比较纯洁，在电影院里看爱情片时，别人哭得稀里哗啦，就她觉得好无聊。
　　虽然桑晓标榜自己从来不看亲情催泪片，但次次都被亲情感动得哭死，可能是因为她对爱情没有期待吧，也有可能是她对爱情比较迟钝？
　　况清商估计也是看出来了，才会表现得这么有耐心，一点一点把桑晓往她身边诱。
　　作为局外人，边颜感觉况清商是那种感情很炽烈的人，热情起来时应该很可怕，也不知道桑晓这小身板受不受得住？她才会一直提醒她。
　　桑晓垂头：“那怎么办？”
　　边颜安抚她：“况清商还能把你吃了不成，又不是没有遇到过这种情况？我只是让你有心理准备而已，我感觉我每次都在吓你，其实况清商都很尊重你的，对不对？”
　　桑晓点头：“对。”
　　边颜顺着话说：“你要相信况清商的人品，她过生日当然想要当面一起过最开心了，特别是她喜欢你的情况下。”
　　桑晓当然相信况清商的人品了，但是和况清商想和她睡觉不冲突啊，她好奇道：“喜欢到底是什么感觉啊？”
　　她在程程说想要把戒指送给喜欢的小朋友时就好奇了，她好像没这种强烈的感情。
　　她最重要的人就是边颜桑淇和她父母了，但是如果要说喜欢的话，好像都谈不上，说不喜欢？那当然也不是。
　　边颜翻白眼：“你问我？我看起来像是谈过恋爱的人吗？”
　　桑晓扑过来：“你比我大嘛，而且见多识广，比如暗恋什么的，一见钟情什么的。”
　　边颜推开她：“这事你得问别人，比如许葭的喜欢就是看对眼了，想和对方上床。”
　　桑晓：“……真简单粗暴啊。”
　　边颜：“人和人不一样，有的人喜欢情绪上的契合，所以可以柏拉图，就算没有性/生活也可以长长久久；有的人喜欢肉/体上的一拍即合，所以可以接受一夜情。”
　　“我个人的话，是不接受柏拉图的，喜欢一个人就会想亲她抱她，那是一种冲动，控制不住地想要亲近的冲动。”
　　“你说得好对的样子。”桑晓托着腮，有些惊喜道，“你是不是有喜欢的人了？”
　　边颜否认：“纸上谈兵而已，让你说你也会。”
　　两个感情上的小学生讨论一番之后，桑晓就只记得冲动两个字了，喜欢应该就是对对方有某些方面的冲动吧？
　　她到时候问问况清商？
　　桑晓已经好久没坐飞机了，上次和边颜去旅游全程坐高铁，周六这天她早早起来，然后轻装出行，只带了个小行李箱，就当是去旅游了，并且在飞机上睡了个觉。
　　快到的时候桑晓莫名紧张起来，脑子里不由自主地开始排练和况清商见面的对话。
　　下飞机后，桑晓拿出手机，和况清商汇报自己的位置。
　　桑晓：“我在T3出口。”
　　况清商：“我看到你了。”
　　桑晓在原地转了一圈，很快也看到况清商了，因为况清商怀里抱着一束精心搭配过的香槟玫瑰，显得很耀眼。
　　况清商径直走过来，用玫瑰换了桑晓手里的行李箱。
　　桑晓对各种花的花语不怎么了解，但还是知道玫瑰花的花语是和爱情相关的。
　　她小声说：“谢谢。”
　　好香啊，但又不是很浓郁的香味，桑晓其实不怎么喜欢玫瑰的香味，因为觉得香味太浓郁了，有些熏人，她喜欢淡淡的花香，也更喜欢小清新的花，比如栀子花山茶花之类的，花色洁白雅致。
　　但怀里的玫瑰不一样。
　　况清商低头问：“喜欢吗？”
　　桑晓连忙应道：“喜欢的，好独特，香味很特别。”
　　况清商解释道：“这是基地专门培植的新品种，香味比较淡，颜色也没有那么艳丽，除了玫瑰，还有别的也有培育，有时间我陪你去看看。”
　　桑晓点点头，心想况清商好上心啊，她之前接况清商时就完全没有想到要送花。
　　况清商把行李放进后备箱，两人一起坐在后座，前排的司机问了一句地址后开车。
　　况清商：“累吗？”
　　桑晓说：“还好，在飞机上睡了一觉。”
　　不累，但也没什么活力。
　　况清商和桑晓来到酒店，桑晓还是有些紧张的，感觉自己这次同意来见况清商，多多少少有些冲动了，而况清商一切都准备妥当，桑晓跟着况清商办理了入住手续。
　　宽大的双人套房，桑晓找地方把花放好，况清商问：“要不要吃点东西？然后休息一下，下午我再带你出去玩。”
　　桑晓偷偷吐槽，况清商为什么总是用“玩”这个字，搞得她好像小孩子一样，明明可以用逛逛之类的词代替嘛。
　　不过能玩就最好了。
　　桑晓说：“那吃点东西吧。”
　　吃过饭后，桑晓可没忘了这次来是给况清商过生日的，她用手机搜了搜，最终还是问：“这附近有蛋糕店嘛？”
　　人生地不熟的。
　　就不搞惊喜了。
　　况清商心领神会：“酒店可以帮订蛋糕，你把你的要求和服务员说，只要不是太复杂的，半天都能够搞定的。”
　　桑晓鼓了鼓脸颊：“嗯。”
　　订完蛋糕，桑晓调好闹钟，睡了半个小时的午觉。
　　三月份天气没有那么冷了，下午，况清商和桑晓一起来到著名的古镇打卡。
　　虽然商业化严重，但是看惯了钢筋水泥的高楼大厦，偶尔来逛逛小桥流水的古镇，别有一番风味。
　　桑晓的右手被况清商牵着，左手捧着一杯热乎的奶茶，听她给自己讲这边的历史。
　　桑晓问：“你经常来吗？”
　　况清商：“第一次来，但是提前做了点功课。”
　　这叫一点功课？桑晓突然有点不知道怎么反应，她被况清商重视了，而且是过分重视，她本应该高兴的，但此刻却感觉压力山大。
　　况清商越是这样，她就越觉得自己对况清商好敷衍。
　　桑晓抽出自己的手。
　　况清商怔了怔：“怎么了？”
　　桑晓摇头：“没有，我们去那边巷子里看看，看起来人好像挺少的，那还有个石雕。”
　　春节已过，但是周末，来古镇的人还是挺多的，年轻人居多，不少情侣和闺蜜。
　　桑晓和况清商走进巷子里，下午的阳光不盛，带来淡淡的暖意，墙上的爬山虎刚刚冒出嫩芽，绿油油的。
　　走进转角处。
　　“前面有人……”桑晓说了一句就打住了，她看到一个穿着短裙的矮个女生站在石台上，和一个高个男生接吻。
　　两人好像是附近大学城的大学生，察觉到有人过来，两人惊弓之鸟一样分开了。
　　桑晓对看别人亲嘴不感兴趣，她只是想到了上次况清商喝醉酒后，把她“拔高”，亲了她脸颊的事。
　　况清商也看到了，瞥了一眼桑晓嘴唇，重新牵回她手：“走吧，不打扰他们了。”


第37章 礼物
　　桑晓离开前, 又扭头看了一眼，正好两人转过身来，桑晓和他们打了个照面, 有些惊奇道：“那个高个子好像不是男生诶, 是个短发女生。”
　　况清商转过头去看时，只看到背影, 她说：“嗯，确实是女生，背影和男生不一样。”
　　桑晓感叹道：“好酷啊。”
　　况清商顿了顿，问：“你喜欢短发的女生？”
　　桑晓点点头：“短发好打理, 而且有的女生短发长发都好看, 雌雄莫辨，很帅气。”
　　况清商没有说话。
　　似乎在思索什么。
　　桑晓停下脚步，抬头看她：“你不会想要剪头发吧？”
　　况清商笑着摇头：“不会, 短发不会让我变得更好看。”
　　“你短发肯定也好看的。”桑晓仰着脸看况清商的五官，碰巧况清商正在低头看她, 两人都视线就这样不约而同地相遇在一起，桑晓不敢看况清商的眼睛, 挪开视线。
　　“我小时候就好想要短发, 这样就能够一下子吹干了，不用花时间搭理，而且……”
　　况清商：“而且怎么了？”
　　“因为我小学时就和现在一样高了嘛, 我以为我会长挺高的, 我那时候的梦想是当警察，觉得穿着军装很酷, 当时特别喜欢看军旅题材的电视剧，而且喜欢各种制服, 比如医生穿的白大褂，科学家穿的研究服，只要是制服我都好想穿，可惜这些都要高个子穿才好看。”桑晓小时候想当御姐，长大后发现自己和御姐没有半毛钱关系。
　　况清商幻想了一下，说：“你现在穿肯定也很好看的。”
　　“你别这样说，其实我小时候还想学轻功来着。”桑晓声音越来越小，太幼稚了。
　　况清商：“我小时候也想过学轻功，还试过左脚踩右脚。”
　　桑晓惊讶道：“真的吗？你小时候也好好笑啊，我还以为你是那种别人家的孩子呢。”
　　况清商：“真的，我的小时候和你一样，没有什么区别。”
　　桑晓找到了和况清商的共同点，感觉两人无形之中亲近了许多，因为聊小时候，顺理成章地提起程程要把她妈妈的戒指送给小朋友的事。
　　桑晓说着说着没声了，上次她就是和况清商提起程程和苏晓，才和况清商吵架的。
　　况清商：“很喜欢小孩子？”
　　桑晓说：“嗯，觉得他们天真又可爱，你不喜欢小孩吗？”
　　况清商：“还算喜欢，但是我觉得他们天真又残忍。”
　　桑晓眨了眨眼，况清商的观点总是和别人不一样，她等她继续说下去，况清商却换了话题：“那个程程妈妈……”
　　桑晓小声说：“你是对的，她好像真的有点喜欢我，不过我已经和她说我结婚了，幸好当时是话赶话地提到的，不然感觉我自己好自恋。”
　　况清商：“不会的。”
　　桑晓说：“什么不会的？”
　　况清商：“一点也不自恋，就是有很多人会喜欢你。”
　　桑晓脸热：“才没有。”
　　况清商没有继续这个话题，她们之后去买了珠子手链，专门挑选喜欢的字，然后串成的手链，总之，桑晓玩得很开心，明明是况清商过生日，结果过得跟自己过生日一样，桑晓都不好意思了。
　　晚饭在一家情侣餐厅吃的，桑晓以前也和边颜在情人节或者七夕误入过情侣餐厅，但因为她们不是情侣，感觉和平常餐厅没什么区别。
　　这次和况清商一起，桑晓才体会到什么叫情侣餐厅。
　　那些菜名全部都成双成对的，虽然味道也没有什么区别就是了，最终经理还特地来说她们中奖了，中了公司旗下的同名情侣主题酒店。
　　桑晓：“？？？”
　　她说：“这不是餐厅吗？”
　　餐厅就餐厅，好好搞餐饮，搞什么酒店嘛，桑晓眼神疯狂暗示况清商，她坚决不住情侣酒店，情侣酒店里都是些花里胡哨的东西，别以为她不懂，到时候不发生点什么都对不起酒店的主题。
　　况清商收到并且拒绝了。
　　经理十分遗憾地离开了。
　　桑晓虚惊一场，和况清商回到入住的酒店，服务员送来蛋糕，小巧精致的蛋糕，边缘裱着一圈玫瑰，中间写着“况清商小朋友生日快乐”。
　　桑晓提需求时就主要提了两点，一是要小巧精致，二是要有况清商小朋友的字样。
　　桑晓小心观察况清商脸色，没发现她对小朋友三个字有什么排斥反应，相反况清商好像还挺喜欢当小朋友的。
　　“谢谢桑老师的蛋糕。”况清商十分满意，并且十分上道地代入到小朋友的角色中。
　　桑晓催她：“快点点蜡烛。”
　　插上蜡烛，关了灯。
　　烛火摇曳，特别好看。
　　两人相对而坐。
　　桑晓开始走流程：“接下来就是吹蜡烛许愿吃蛋糕啦。”
　　至于唱生日歌就略过吧。
　　“嗯。”况清商闭上眼，吹蜡烛之前掏出手机拍了照，把桑晓身影也拍了进去，因为关了灯，只靠着烛光照明，反而有种朦朦胧胧的美感。
　　桑晓问：“你拍我干什么？”
　　况清商：“纪念一下。”
　　她重新闭上眼睛，吹蜡烛，蜡烛熄灭后，唯一的光亮消失，屋里陷入一瞬的黑暗。
　　桑晓说：“生日快乐。”
　　况清商：“谢谢。”
　　然后桑晓发现况清商不仅拍照，还罕见地发了朋友圈，配图蛋糕以及蛋糕后面的她，不知道的还以为是她过生日。
　　之后开灯分蛋糕，桑晓还是饱的，但这个蛋糕好好吃，况清商取出一瓶红酒过来。
　　“你要喝酒？”桑晓警惕道，有点点害怕况清商会喝醉。
　　况清商说：“平时锻炼不能喝酒，这两天我特地请假了，我很开心你能过来陪我过生日，想要喝一杯，可以吗？”
　　况清商都这么小心翼翼地询问她了，桑晓当然不可能拒绝，说：“那你不要喝醉。”
　　况清商倒了酒：“放心吧，我酒量很好的，轻易不会醉。”
　　桑晓不信：“那上次……”
　　况清商说：“上次因为惹你生气了，没控制住喝多了。”
　　桑晓同意道：“那你喝吧。”
　　况清商端起酒杯，轻轻呷了一口，回来后她脱了外套，只穿了一件白色衬衫，随着喝酒的动作，脖颈轻轻滑动着，况清商品酒的模样让桑晓觉得那酒很好喝的样子。
　　况清商问：“喝一点？”
　　桑晓虽然跃跃欲试，但还是拒绝道：“我酒量不好的。”
　　况清商声音蛊惑道：“只喝一点点的话没事的，不会醉。”
　　桑晓对上况清商的目光，感觉自己完全拒绝不了了，一点点的话，确实会没事的。
　　“好吧，就喝一点点，如果我说胡话的话，你别笑话我。”
　　况清商让她安心：“只喝一点点怎么会说胡话？你不会觉得我是故意想要灌醉你吧。”
　　桑晓问：“你难道不想吗？”
　　况清商承认：“是，我想，甚至想过趁机酒后乱/性。”
　　桑晓：“……”
　　那她还是不喝了。
　　况清商说：“但我不会做的，你也相信我不会做，不然也不会同意来见我，对不对？”
　　桑晓小声说：“嗯。”
　　况清商笑道：“谢谢你愿意相信我的为人，来，干杯？”
　　桑晓迟疑地端起酒杯，和况清商轻轻碰了碰，杯壁发出清脆的声音，她只喝了一小口，含在嘴巴里就不想吞下去，她真的觉得酒不好喝。
　　酒在舌尖转了一圈。
　　最终还是吞了下去。
　　况清商问：“感觉怎么样？”
　　桑晓松开眉头说：“口感涩涩的，胸口暖暖的，感觉不怎么好喝，你怎么会喜欢呢？”
　　况清商手指摩挲着杯壁，说：“因为喝了酒，就可以为自己控制不住自己找理由了。”
　　桑晓觉得况清商怪怪的，就好像一会儿要趁机对她做坏事似的，抬头一看，况清商眼神又清明得很，不过况清商一直都是这样怪怪的。
　　桑晓想了想，问：“况清商，我可不可以问你一个问题？”
　　况清商颔首：“当然可以。”
　　桑晓感觉喉咙发紧，就好像那点红酒还停留在喉道里一样，但她实在是太好奇了。
　　“你小时是不是被绑架过？”
　　然后空气安静了，桑晓后悔了，她为什么会选择在况清商生日这天问这种问题？她的脑袋是被驴踢了吗？
　　“抱歉。”桑晓连忙道歉，看来还是不能喝酒，她知道喝酒的好处了，比方刚刚她就把一切过错都推给喝酒了。
　　明明是她自己好奇。
　　况清商还端着酒杯，面前放着一碟蛋糕，眸色幽深，有些意外：“你怎么知道的？”
　　桑晓像个犯错的学生，乖乖回答道：“看新闻看到的。”
　　况清商仰头把杯子里的酒一饮而尽，又续了一杯，这次却没有喝，轻描淡写道：“嗯，我六岁时被绑架过。”
　　桑晓张了张嘴，既希望她继续讲，又不希望她继续讲。
　　况清商食指轻轻敲着高脚杯杯壁，闭上眼睛又睁开，语气尤其平淡，说：“绑匪把我关在一个狭窄的地下室里，里面什么都没有，只有一只饿了很久的狼狗，每次闭上眼，我都能听到那只狗在我耳边发出的流口水声和铁链晃动声，后来……他们把锁着那只狼狗的铁链松开了。”
　　“砰”一声酒杯倒在桌上。
　　里面的红酒全洒了出来。
　　“抱歉，我去处理一下。”况清商擦干桌子，拖好地，顺便去浴室洗澡。
　　桑晓盯着面前的蛋糕，愧疚感油然而生，她从来没有这么后悔过，为什么非要在今天问这种问题？她满脑子的都是假如自己和一条饿疯了的狗呆在一起会发生什么。
　　桑晓坐立难安，频频抬头看向浴室里的况清商，以至于况清商出来时，两人视线正好对上，桑晓不敢看她。
　　况清商却好像什么都没发生一样：“洗完澡早点睡觉。”
　　“嗯。”桑晓洗完澡出来，看到那瓶红酒已经见底了，况清商拄着下巴，正望着她。
　　两人躺在床上，没有关灯，就好像还有什么事没做一样，桑晓闭着眼翻来覆去睡不着，心里十分烦躁。
　　况清商：“怎么了？”
　　桑晓说：“没，今天马上就要结束了，生日快乐。”
　　“谢谢，这是我最开心的一个生日。”况清商和桑晓面对面躺着，有些得寸进尺道：“我可以再要一个生日礼物吗？”
　　桑晓没有拒绝：“什…什么？”
　　况清商没有说话，桑晓却能够感觉到她正慢慢靠过来，额前头发被一只手拨开，况清商倾身过来，气息越来越近，最终落在她的唇上。
　　桑晓身体紧绷着。
　　下意识闭上了眼睛，屏住了呼吸，仿佛在害怕呼出的气息会打扰到况清商一样。
　　况清商近距离看着桑晓不安地动着的眼皮，贴着她嘴唇，轻声道：“闭上眼睛做什么？睁着眼睛也很可爱，而且，记得呼吸。”


第38章 温柔
　　被况清商提醒后, 桑晓才记得呼吸一样，她像刚爬上岸边的溺水者，肆意呼吸着。
　　况清商低下头, 采撷清晨花瓣上的露水一般, 动作很轻。
　　桑晓感觉自己身体被放平，身上覆上了柔软云朵, 被包裹在温热气息中，触感划过齿间，捉迷藏似的到处游走着，最后与舌尖不期而遇。
　　她以为是狂风骤雨。
　　等来的却是和风细雨。
　　很温柔。
　　桑晓仰面躺着, 眼睛里揉了水一样, 眼神像个天真懵懂的孩子，水汪汪地看着况清商，况清商啄了啄她唇角。
　　刚刚桑晓没有什么反应, 就像一只被吓呆了的小兔子，轻而易举就被抓住了, 然后况清商拨一下，她动一下。
　　生涩可爱得很。
　　况清商怕吓到桑晓, 很快就放开了她, 然而这些已经足够给躺在床上面对面的两人之间带来太多旖旎氛围。
　　彼此的呼吸声，沐浴露的清香，况清商头发垂落下来的阴影, 升高的身体温度。
　　桑晓感觉自己又回到了那个仿佛只有况清商的世界, 到处都是她的气息和味道。
　　她被况清商包围了。
　　刚刚况清商在她口中捣乱的感觉，又酥又麻, 身体过电一样，脚趾头都绷直了。
　　桑晓盯着况清商的眼睛, 在里面看到了欲望的火焰，况清商盯着桑晓的眼睛，在里面看到了疑虑和天真。
　　原来桑晓真的以为亲一下就结束了？况清商哭笑不得，喜欢她的这种单纯可爱，也为她居然相信自己而可悲。
　　床上的话怎么可以相信呢？况清商压下心底磅礴升起的欲望，伸手关了灯，把桑晓圈在怀里，抱得紧紧的，好像身体的接触能够缓解心底疯狂滋长的欲望似的。
　　桑晓心脏还在咚咚地跳动，耳朵贴着况清商心口，发现况清商的心跳声也很响亮。
　　桑晓舔了舔嘴唇，她送了况清商想要的生日礼物，看反应况清商应该也很喜欢，那种在况清商生日这天提起绑架一事的罪恶感终于没有那么强了。
　　桑晓以为一切都结束了。
　　况清商却含住了她的耳垂。
　　温热气息包裹着柔软耳垂，似乎要把桑晓含化了。
　　桑晓身体刷地绷直，嘴巴微张，呼吸加快，像是被碰到了什么不得了的地方。
　　她缩了缩脖子，极力避开况清商，小声说：“不要。”
　　况清商牙齿轻轻刮蹭着桑晓的耳垂嫩肉，闭上眼睛，最终松开桑晓，起身下了床。
　　桑晓用力揉了揉已经滚烫的耳朵，仿佛触感和湿濡的感觉还在，扭头看向水声流出的方向，透过磨砂玻璃，看到况清商正仰着头，手指抚摸着身体曲线慢慢往下，而水声越来越大。
　　况清商在自己做自己。
　　获得这一认知的桑晓瞬间面红耳赤，连忙收回视线。
　　她一方面安慰自己，况清商是成年人，这很正常，比如边颜就曾经送过她这方面的礼物，是个可爱的粉色小兔子，说这是成年人必备的礼物之一，一方面又觉得况清商真的有这么……需要吗？
　　桑晓不懂了。
　　因为她真的没什么感觉。
　　唯独况清商亲她时，因为闭着眼，她感觉全世界都不存在了，只有况清商存在着。
　　她能感觉到况清商的爱意和温柔，也知道自己不讨厌被况清商亲，但别的就没了。
　　喜欢到底是什么感觉？
　　居然这么有魔力。
　　又或者是况清商有问题？
　　桑晓往床边挪了挪位置，又把自己往下挪了挪，被子拉盖过嘴巴，听到浴室里的动静越来越小，她闭上眼睛。
　　况清商重新躺回床上时，见桑晓睡着了，心底有股冲动不停地冒出来。
　　桑晓此刻就在这乖乖躺着，刚刚也没有什么排斥反应，相反她的反应很可爱，应该是不讨厌和她亲密的。
　　所以桑晓不会反抗的。
　　即使反抗也没任何用。
　　况清商心底刚刚压下去的念头又升起了，她捏着眉心。
　　然而这晚注定不太平。
　　桑晓半夜惊醒了，身体被箍得紧紧的，况清商侧着身，把她抱在怀里。
　　她们过年期间同床过好几次，都是相安无事的。
　　难道只要喝酒况清商就会变成这样？还是说是因为……她今晚提到了绑架？
　　“喂，况清商，你不会做噩梦了吧？”桑晓怕她像上次一样掐自己，只是轻轻地碰了碰，碰完怕触电一样，立刻退开。
　　况清商动了动，没有反应。
　　桑晓手指小心翼翼地戳她胳膊，也不知道戳了多少次，都感觉可以就直接睡觉了，反正想睡的话也能睡着的。
　　况清商醒了，反手开了灯，掀开被子看了看，好像床上有别的东西一样，眼神也亮得吓人。
　　和上次比起来，桑晓没那么怕了，反而有些担心，也不知道况清商是做了什么样的噩梦，满床都是恶犬吗？
　　桑晓小声道：“况清商。”
　　况清商抬眸：“吓到你了？”
　　“没有。”桑晓哄孩子似的拍了拍况清商的肩，幼儿园小朋友刚刚来幼儿园时，有的午睡时也会做噩梦。
　　两人重新躺下。
　　况清商从后面轻轻搂住桑晓，脑海里没有情/欲，而是安心，还好，现实之中的她什么都没有做。
　　她就知道，如果昨晚真做了坏事，她肯定会后悔的。
　　可能是半夜醒来过，也可能是天冷睡眠质量好，桑晓这一觉睡得特别安逸，睁开眼的时候况清商正静静地看着她，也不知道看了多久了。
　　桑晓感觉她们就像热恋中的情侣，经过一夜温存，早上依旧情意绵绵的，然而她们昨晚就只是亲了一下而已。
　　虽然况清商伸舌头了。
　　“我起了。”桑晓一下子爬起来，没给况清商反应时间，就下床冲进了卫生间。
　　况清商撑起身体靠着床头，抿唇笑了笑，十分享受眼前的宁静美好，如果每天都能这样就更好了。
　　桑晓在镜子里打量自己，揉了揉耳垂，没有任何反应，但闭眼想象是况清商含着她耳垂，就马上有那种全身过电的感觉，还打了个哆嗦。
　　她耳垂这么敏感嘛？
　　她居然一点都不知道，上次被况清商亲耳朵时，也打哆嗦了，但是她还以为是正常反应，没想那么多。
　　桑晓换了衣服出来，昨天的玫瑰还生机勃勃地绽放着。
　　况清商已经起床了，问：“今天还要到处逛逛吗？”
　　桑晓买了下午的机票，没多少时间去闲逛了，她说：“我想去你打球的那里看看。”
　　况清商应道：“好。”
　　桑晓和况清商去了俱乐部总部，和况清商的聊天途中，知道比赛分主客场，比赛的场地和时间也不固定。
　　她问：“总决赛是哪天？”
　　“5月8号，到时候在新城体育中心举行，离家很近。”况清商眼神期待地看着桑晓。
　　桑晓上道道：“不远诶，那我到时候可以去看。”
　　况清商笑道：“妈妈和小寻都会去的，等要买票的时候，我要提醒你们。”
　　桑晓应道：“嗯。”
　　桑晓跟着况清商去了她们平时练球的球馆，有不少人和况清商打招呼，桑晓感觉像是进入了巨人国，全是高个子。
　　她问：“你不是最高的吧？”
　　“当然不是，最高的还有两米以上的。”况清商牵着桑晓。
　　桑晓心想两米真的太高了，况清商的身高已经够高了。
　　庄喆过来，和桑晓打过招呼后，手肘撞了撞况清商的胳膊，眼神示意：“清商，教练说你今天回来要加练哦。”
　　况清商：“我明白。”
　　不用言明，桑晓都懂那种眼神是什么意思，肯定都觉得她们昨晚过了美妙的一晚。
　　此时一个篮球扔过来，况清商稳稳地接住，并且轻松投篮成功，桑晓感觉好轻松。
　　两个人走到没人用的篮板下，桑晓抱着篮球拍了拍，试着投了一下，呃，她胳膊没有力气，在况清商手里轻松自如的篮球，在她手里感觉很沉，都没有碰到篮框。
　　况清商鼓励道：“再试试。”
　　桑晓又试了一下，失败。
　　况清商说：“以后我教你。”
　　桑晓点点头，之后看了生活区，每个球员都有独自的生活空间，转了一圈，她们就回去了。
　　回到酒店，况清商要送桑晓去机场，桑晓说：“我自己去就行了，你不是要加练嘛，来回跑很浪费时间的。”
　　况清商坚持要送：“没事。”
　　她送桑晓到机场，看着她去安检才离开，况清商回到俱乐部，换了身衣服去训练。
　　“哇塞，况清商，没想到你喜欢的是这种类型。”
　　“你老婆好小只好可爱。”
　　“昨晚才刚刚去开房过，今天胳膊还有力气吗？”
　　“对，一会儿还能练吗？”
　　况清商感觉她越来越不适应球队里的生活了，虽然知道队友们没有恶意，她们有的就是习惯了这样的打闹和取笑，但她并不喜欢。
　　她必须早点离开这样的环境了，然后队友们发现况清商的速度和体能依旧超乎想象。
　　在飞机上，桑晓闭眼休憩时一条黑色的狼狗毫无征兆地出现在她的脑海里，挣开铁链的狼狗和一个被困的六岁小孩共处一室，会发生什么呢？
　　桑晓仿佛也跟着陷入了那个狭窄的地下室，她看到那条想象中饿了很久的狼狗，朝自己龇着牙，长长的舌头伸出口外，嘴边留着涎水。
　　好像还能闻到一阵浓烈的腥臭味，突然，那条狗龇牙咧嘴地向她扑来，耳边响起了狗急促的喘/气声，越来越近，越来越响，越来越近……最后她整个人好像要被狗吞没了一样。
　　桑晓睁开眼时满脸冷汗，胳膊被碰了一下，她立刻缩回手，结果是空姐，她尴尬地朝对方笑了笑。
　　空姐关心道：“这位女士，有什么需要帮助的吗？”
　　“一杯白开水，谢谢。”桑晓咕嘟咕嘟喝了一杯水压惊。
　　太可怕了，她根本无法想象和那只狗共处一室会发生什么。
　　下飞机时，桑晓用力晃了晃脑袋，尽量不去想这些。
　　“我回来了！”桑晓给边颜发了消息，边颜没有回复，桑晓默认她有事，先回家了。
　　但是心里平静不下来。
　　没有问况清商喜欢到底是什么感觉，却得到了更多的疑问，况清商身上全是秘密。
　　“我到家了。”桑晓给况清商也发了消息，况清商估计还在加练，也没有回复她。
　　桑晓把自己扔在床上，柔软大床把她身体往上弹了弹。
　　桑晓伸手抚摸着嘴唇，昨晚她和况清商接吻了，她们的舌头进行了一番友好交流。
　　然而她现在一闭眼，想到的居然是那条狗的舌头。
　　桑晓满脸黑线：“……”


第39章 好惨
　　桑晓此刻倾诉欲十足, 有好多话想找人吐槽，等边颜回复消息，得知她今晚有空之后, 桑晓就直接过去找她。
　　边颜：“生日过得怎么样？”
　　桑晓：“一般般啦, 你看看我新买的手链，好不好看？”
　　桑晓小孩炫耀似的伸出手, 白皙手腕上一串晶莹剔透的玛瑙色珠子，其中夹杂着一颗由白玉刻成的生肖兔子。
　　边颜：“多少钱的？”
　　桑晓：“一百多点。”
　　边颜：“这样的串珠手链，网上最多卖五十块钱。”
　　桑晓：“……”
　　边颜：“不过有景区加成，况清商不会也买了吧？”
　　桑晓：“我们一起买的, 况清商的是只老虎, 很可爱的。”
　　她知道被坑了，但还是觉得这串手链很好看，质感很温润啊, 带起来也很舒服。
　　边颜笑道：“看来你玩得挺开心，手链是挺好看的, 景区买东西都是这样的，只要开心就行, 我还以为你们会去玩点别的, 比如鬼屋之类。”
　　“谁约会去鬼屋呀，你一点都不浪漫。”桑晓哼道，“况清商就很浪漫, 还送了我玫瑰。”
　　边颜挑眉道：“仔细说说。”
　　桑晓絮絮叨叨地和边颜说了这次出游的大致经过, 突然好奇起来，她有开心或者伤心的事都可以和边颜聊, 那况清商会和别人聊吗？
　　好像都不会诶。
　　“所以你们亲了？”边颜没有一点惊讶，要惊讶也是惊讶于她们居然只是亲了, 看不出况清商居然还这么能忍。
　　桑晓不好意思地点点头，她和边颜太熟了，熟到很多不能和况清商谈的话题都可以谈，但是提起和况清商的亲密时，还是有些不好意思。
　　边颜好奇：“感觉怎么样？”
　　桑晓挠头：“忘记了。”
　　当时感觉挺神奇的，现在回想起来不就是嘴巴碰嘴巴嘛，舌头碰舌头嘛，就干巴巴的，形容不出来，不过况清商的反应好大，就好像要吃了她一样，桑晓脸微红。
　　“不错。”边颜拍拍桑晓的肩头，“有种吾家有女初长成的感觉，我们桑桑真长大了，我这个老母亲不用操心了。”
　　桑晓：“……”
　　“其实我还问了况清商绑架的事。”桑晓说了一下大致情况，“我现在都有点怕狗了。”
　　边颜眉头一锁，下意识分析道：“绑匪不都是要钱的吗，这也太变态了吧，况清商有心理阴影太正常了。”
　　“对啊。”桑晓赞成道，“况清商昨天半夜还做噩梦了呢。”
　　好惨。
　　她第一次把惨这个字和况清商联系到一起。
　　边颜托着下巴，说：“不过还是感觉怪怪的。”
　　桑晓疑惑：“哪里怪怪的？”
　　边颜摇了摇头，说不出来，她就是感觉况清商不像是那种会有心理阴影的人，她给人的感觉就很强大，不过只是感觉而已，毕竟人不可貌相嘛，单单以感觉论事，这又何尝不是另一种偏见呢。
　　桑晓和边颜吃了晚饭，又回去了，幸好离得不远，回去后桑晓开始写明天的教案。
　　春天到了，等天气再暖和一阵，幼儿园要组织一次春游，一般是去动物园或植物园，一想到到时候要组织一群叽叽喳喳的小朋友们出去游玩，就感觉头大又有趣。
　　况清商直到桑晓睡前才联系她，看来加练很严重啊，桑晓叮嘱况清商要注意身体。
　　桑晓：“好好休息。”
　　况清商：“嗯。”
　　桑晓想了想又补了一句：“加油训练，我会去看比赛的。”
　　况清商：“遵命。”
　　桑晓莫名脑补出了况清商的语气，肯定是一本正经的。
　　有点可爱。
　　第二天来到幼儿园，桑晓对着四岁快五岁、马上要上大班的萝卜头们，莫名联想到六岁的况清商，六岁的况清商会长什么样呢？
　　桑晓想不出来，因为况清商给她的印象就是个大个子。
　　“大家周末都和爸爸妈妈做了什么手工呀？”桑晓上周五给小朋友们布置了手工作业，用来增加周末的趣味性。
　　小朋友们争先恐后地回答起来。
　　“小青蛙。”
　　“做了小船。”
　　……
　　“铅笔筒。”
　　“大狗狗。”
　　桑晓简直对狗过敏了，一听到狗就精神一凛，顺便想到况清商。最奇妙的是当开始关注一件事之后，就会发现身边处处都是相关的事。
　　中午，搭档严老师给桑晓分享了一则新闻，新闻里家养的狗追着一个小女孩咬，小女孩惊慌失措的跑步姿势，以及发出的恐慌叫声，都叫屏幕外面的人为她捏了一把冷汗。
　　看到小女孩被狗咬着腿在地上拖行时，桑晓完全不敢看了，连忙退出视频。
　　恐惧程度堪比上学时，有的同学整蛊，半夜发一个正常的动图，看着看着动图里突然冒出一个女鬼一样惊悚。
　　桑晓问：“后续怎么样？”
　　严老师：“抱歉，吓到你了，后续是幸好有大人经过，把狗打跑了，小女孩获救了。”
　　有监控，有大人。
　　所以小女孩获救了。
　　那被绑架的况清商呢？
　　什么都没有，还被绑架了，那些绑匪恨不得她出事吧？
　　桑晓脑子里有画面了，仿佛刚刚视频里的小女孩就是况清商，被狗追着无助地跑，然后被狗撕咬，血糊一脸。
　　“桑老师，你还好吧？”严老师有些担心道。
　　“啊？我没事。”桑晓用力晃了晃脑袋，况清商现在不是好好的嘛？她为什么要去想这些明明已经发生过的事？
　　况清商肯定没事的。
　　但她就是不由自主地隔着时空担心那个被绑架的小况清商的安危，换作任何一个小女孩，她都会这样担心的。
　　作为一个幼儿园老师，桑晓根本见不得小孩受伤的事。
　　冯姝也就是这时候打电话过来的：“晓晓，爷爷身体突然不太舒服，进医院了，一会儿下班我让小寻去幼儿园接你，替清商去医院看望他。”
　　桑晓问：“情况严重吗？”
　　冯姝说：“都是老毛病了，毕竟年纪大了，清商不在家，如果你俩之中没人去医院，会有人说闲话，辛苦你了。”
　　桑晓连忙说：“不会的。”
　　幼儿园放学时，程程还是最后一个走的，倒也不是苏晓故意拖时间来接她，是程程习惯了最后一个走。
　　就算苏晓提前来了，程程也要磨磨蹭蹭的，等着小朋友们都走光，才去牵着妈妈的手，晃了晃小书包，就好像最后一个走是什么很光荣的事一样。
　　程程：“桑老师再见。”
　　“程程再见。”桑晓收拾好东西出来就看到况寻的车，坐上车，桑晓问了一下老爷子的情况，得知不是大问题后放心多了，老人最怕病痛折磨，但身体衰老又是不可逆转的，说起来都有些无奈。
　　桑晓平时和况寻交流不深，仅限于日常往来，比如连况寻爱好什么都不知道，所以想要深入交流时有些困难。
　　况寻又是不爱说话的人，桑晓在心里酝酿了好久才说出口：“小寻，问你一个事。”
　　况寻点头：“嫂子，你说。”
　　桑晓总觉得况寻对她的态度过于恭敬了，就好像她是长辈一样，其实她们差不多一样大，搞得她和况寻聊天时都是一板一眼的，事实上她还挺想和况寻处好关系的。
　　“你知道你姐小时候被绑架的事吗？”桑晓问完自己都无语了，况寻比况清商小了两岁多，当年也就四岁左右的样子，能记得些什么事？
　　况寻顿了顿：“知道。”
　　跨出一步之后容易多了，桑晓追问道：“你知道多少？”
　　“我姐放学后被一伙人有预谋地绑架了，两天后才回来。”况寻眉头紧了紧，“具体细节要问我妈，我不太记得了。”
　　其实她记得很清楚。
　　那一年她姐被绑架了，她爸死了，从此家里查无此人。
　　桑晓有些失望道：“好吧。”
　　如果去问冯姝的话，她有点不知道怎么说出口，毕竟跟揭人伤疤似的，要不还是直接问况清商？可况清商好像不太愿意说，而且还会影响况清商的比赛状态。
　　桑晓暂时压下这事，在医院外面买了水果，去看望老爷子，老爷子属于老年人的病都有，高血压，骨质疏松……好在没有其他大病缠身，精神还算好，只是大家关心则乱，有点问题就被送医院。
　　连老爷子本人都说：“没多大点事，你们不用来来回回地折腾，忙你们的工作就行。”
　　话是这么说，但大伙该看望的还得看望，况墨因为闲着没事，被她爸勒令天天在医院照顾老爷子，直到老爷子出院那天，一行人才高高兴兴地把老爷子送回去，并且全都在老爷子那里用晚饭。
　　老爷子养的金毛依旧认识桑晓，总是往她身边凑，然而桑晓下意识退缩了，以前觉得金毛吐着舌头憨憨的，现在觉得它随时会张嘴咬人。
　　冯姝正好看见这一幕，关心道：“怎么了？怕狗。”
　　“没有。”桑晓犹豫要不要直接问冯姝，她现在才发现冯姝也不怎么亲近这只金毛，只是以前从来没注意过。
　　冯姝却一眼看穿她的心思：“你是不是遇到什么事了？”
　　桑晓绞着手指：“我想问问况清商小时候被绑架的事。”
　　空气似乎凝重了片刻，冯姝脸色微变，旋即脸上那点变化消失得无影无踪，若无其事道：“你怎么会突然提起这件事？清商和你说的？”
　　桑晓点头，说了来龙去脉：“她那天晚上还做噩梦了。”
　　“她又做噩梦了？”冯姝沉默起来，良久才说，“清商小时候确实被绑架过，这件事没有被大肆报道过，所以知道的人比较少。”
　　桑晓期待地看着冯姝，不知道自己能不能有幸知道。
　　冯姝倒也没有遮掩：“其实我不太想提起这件事。”
　　桑晓有些失落，但还是说：“那就不说了。”
　　冯姝摇摇头：“不过你不是外人，迟早要知道的，清商也会告诉你的，与其让她说，不如我来说。”
　　桑晓乖乖的，像个等着听故事的学生，冯姝慢慢回忆起来：“那年清商才六岁，小寻四岁不到，我那段时间工作比较忙，当时在外地出差，傍晚的时候收到一条短信，大意是清商在他们手里，要我马上准备赎金两千万。”
　　两千万，十九年前的两千万对于当时的桑晓来说，简直是天文数字，她听书一样，下意识问道：“然后呢？”
　　说完才发现自己失言了。
　　冯姝继续道：“我当时第一反应就是那是诈骗，那段时间的诈骗太多了，但还是不放心，打电话问了家里，听到平时接送清商的司机支支吾吾的，我才知道真出事了。”
　　“司机去学校没有接到清商，问学校老师也说清商是正常离开的，清商小时候就过分懂事，当时又六岁了，会自己出来找到司机的车，偶尔也还会自作主张去图书馆，谁也没有想到她会被绑架。”
　　冯姝的语气逐渐从开头的轻松慢慢变得凝重，桑晓的一颗心也跟着提了起来。
　　“绑匪只发了那条短信就无法联系了，我报了警，匆忙结束了工作回到家，警方四处排查监控，直到看到清商在学校附近被人带走的录像，我才慢慢放松下来。”
　　为什么会放松呢？
　　桑晓没有提问，安静地听。
　　“之后绑匪不停地发短信催我打钱，还提供了账户。”冯姝食指抵着太阳穴，“那时候的两千万我肯定能拿出来，但当时有一个重要项目，贸然拿出这些钱对公司影响太大了，我和绑匪继续僵持着，一边让警方继续查找清商的下落，一边笃定绑匪不会对清商怎么样。”
　　桑晓根据看电影的经验，感觉自己好像猜到什么了。
　　“那时候的我太自信了，我怎么也没想到……”冯姝语气倏然冷了许多，“清商被绑架的第二天晚上我收到了一条视频，没画面，只有声音，拍摄手法也很粗糙。”
　　桑晓的心彻底悬了起来。
　　“整个视频里充斥着狗喘粗气的声音，铁链拖在地上的声音，铁链被解开扔掉的声音，还有清商小声地喊妈妈的声音，之后就彻底听不清楚了，各种声音混杂在一起，狗吠声，撕咬声……”
　　冯姝声音变得有些哑，揉了揉眼角，桑晓感觉冯姝当时肯定要崩溃了。
　　“那时候我才知道他不仅仅为了钱什么都干得出来，还要折磨我，折磨自己的女儿，为此连一个晚上都等不起。”
　　桑晓汗毛倒竖，后背发凉，全程都没有出现况清商父亲这一角色，本身就很可疑，她也大胆假设和猜想过，但是……她感觉受到了这辈子最大的冲击。
　　绑架况清商的是她爸，怪不得冯姝之前敢笃定况清商会没事。
　　桑晓难以置信道：“为什么会这样？况清商她…她……”
　　她当时怎么样了？
　　冯姝揉着眉心，冷声道：“当黄/赌/毒都出现在一个人身上时，这个人就不算人了。”


第40章 活着
　　黄、赌、毒, 三者但凡沾其一就可以令人倾家荡产，况清商的父亲居然全部占了。
　　桑晓已经目瞪口呆。
　　她从未如此渴望“故事”能快点结束，那样况清商就可以早点被解救出来。
　　冯姝已经很久没有和人提起这事了, 仿佛回到当时, 她的心情从未那么复杂过，曾经的枕边人, 那时却像是来讨债的噩梦，她很想从那个视频里听到女儿一星半点的声音，哪怕是一点点闷哼声也好，但是什么都没听到。
　　那个曾是她丈夫的男人会不会眼睁睁地看着她的女儿被狗咬死, 亦或者被狗吃掉？
　　她不知道。
　　也不敢赌。
　　她发疯了一样开始筹备两千万, 对方却改了主意，要现金，她变成了一个傀儡, 对方叫她做什么就做什么。
　　冯姝声音中透着疲惫：“我不敢再赌，满足绑匪的一切要求, 幸好警方这边也有了新进展，等警方找到清商的时候, 谢天谢地, 她还活着。”
　　尽管时隔多年，但冯姝的语气里依旧能听出庆幸之意。
　　活着？
　　恐怕也就活着而已。
　　桑晓脑海里出现了血肉模糊的缩小版况清商，她声音有些颤抖道：“他呢？”
　　没人愿意提起他的名字, 也没人愿意称他为况清商的父亲, 冯姝语气平静道：“他把黄/赌/毒都沾了个遍后，结识了一帮狐朋狗友, 那些人都是亡命之徒，警方追查到他们的窝点时, 他还在负隅顽抗，挟持了奄奄一息的清商，被警方一枪爆头了。”
　　她极力要求的，她不允许这样的定时炸弹存活在世上。
　　桑晓只在电影里看过这种画面，一想到况清商是亲身经历就……况清商生日那天提起时态度完全是轻描淡写的，也没有说绑匪是她的父亲。
　　桑晓无法感同身受，却能够体会到当时的绝望，况清商从被绑架，到被父亲绑架。
　　越是了解，越是觉得况清商离最初设想的变态越来越遥远，相反，从小经历这种事的况清商不变态反而还是一股清流了。
　　她的偏见该到头了。
　　现在桑晓觉得况清商日后无论有什么异常都是正常的。
　　冯姝：“晓晓，我已经告诉你这些，你就别去问清商了。”
　　桑晓感觉罪恶极了，为了满足自己的好奇心，让冯姝想起这不想提起的事：“嗯。”
　　“清商真的很喜欢你。”冯姝好像什么都没发生一样，笑道，“有时间多和她聊聊。”
　　桑晓点点头：“我会的。”
　　两人又随意说了一些其他的事，桑晓离开后，冯姝看着她的背影，笑容逐渐隐去。
　　她脑海里出现当年的况清商获救时的模样，衣服被狗撕咬得不成样子，险些碎成条状，身上没有一块好肉，那么小的一个孩子，在父亲的眼皮底下，和一只饿疯了的狼狗对峙，但是眼底没有丝毫害怕，只有满脸的冷漠。
　　警方取证时，看到地下室里血肉模糊的狼狗尸块以及一把□□——那是她父亲给她的唯一一把武器，他居然给了她武器，很难相信一切是一个六岁小女孩做到的。
　　冯姝也很难相信，她知道那个总是安静地沉迷于自己世界里的女儿彻底被毁了。
　　她被亲生父亲绑架了，被一条饿了的狼狗撕咬，最终看到父亲死在自己面前，却一点情绪都没有，一滴害怕的眼泪都没有流出来。
　　况清商从头到尾一句话都没有说，医生以为是被绑架后的急性应激障碍，恐怕会终生落下怕狗的心理阴影。
　　所有人都是这样认为的，冯姝一开始也是这样认为的，直到她发现况清商从来都不怕狗，她怕的是，她会忍不住又杀了那些围上来的狗。
　　和冯姝聊过之后，桑晓怀里揣着秤砣一样，心情无比沉重，晚上和况清商聊天时，感觉自己语气都变温柔了。
　　况清商：“爷爷身体怎么样？”
　　“挺好的，医生说好好注意会没事的。”桑晓看着视频里的况清商，因为开视频自带美颜效果，况清商的皮肤看起来比现实中更白一些，面对她时况清商也总是嘴角带着很淡的笑容，根本看不出她曾经经历过那些糟心事。
　　桑晓之前就一直以为况清商是个无忧无虑可以自由选择职业、选择婚姻的富二代。
　　她虽然不像边颜那样对富二代有很大的偏见，但还是有些偏见的，至于她本人，她从来没觉得自己是富二代。
　　毕竟她的钱只有她自己挣的那些，别的都是她爸妈施舍给她的，不算数。
　　谁能想到况清商竟然有那样的父亲，桑晓突然觉得从小当个孤儿还挺不错的。
　　况清商问：“有什么心事吗？感觉你今晚心不在焉的？”
　　桑晓收回思绪，摇了摇头：“没有，只是想到一些事。”
　　况清商：“什么事，可以和我说吗？”
　　桑晓举着毛绒兔子公仔：“幼儿园要春游了，初步确定是去西山植物园，准备先坐车过去，然后步行，我负责我们班小朋友们的安全，但是我感觉我还没有准备好。”
　　况清商思索了一下：“我记得春游时有的会让小朋友们抓着绳子，这样不容易掉队，前面一个老师，中间一个老师，最后一个老师，像赶小鸭子一样，一长串很可爱。”
　　桑晓脑补了一下，也觉得很可爱，她笑道：“那是小托班啦，我们班的小朋友马上要大班了，估计没那么听话。”
　　况清商说：“你带领的话，大家应该都会听话的，到时候有人给你们拍照录视频吗？”
　　“有的，园长请了专门的摄像老师，到时候会把有趣的照片刊登在幼儿园的儿童日报上，小朋友们还可以带着爸爸妈妈准备的食物，在外面野餐，活动很丰富的。”
　　桑晓说完敏感地意识到她不应该提起爸爸这个词，然后她发现是她多想了，况清商根本就没有那么脆弱。
　　况清商遗憾道：“可惜我不能和你们一起去。”
　　“你来的话，大家都要仰脖子看你，多累呀。”桑晓心情好转，和况清商开起了玩笑。
　　况清商点头：“确实。”
　　桑晓小声说：“等你有时间，我们再去玩，还有秋游呀。”
　　况清商应道：“好。”
　　桑晓突然说道：“况清商，你如果有什么心事都可以和我聊的，我修过儿童心理学。”
　　况清商含笑：“好的，桑老师。”
　　闲聊一阵后，桑晓和况清商说了再见，见况清商完全没有被影响的样子，桑晓心里莫名轻松了许多，又觉得自己这是迟来的关心。
　　都过了这么多年了，况清商肯定早就恢复好了，除了怕狗，还有时不时地做噩梦……
　　况清商睡前和冯姝通了一通电话，知道桑晓知道一些当年的事了，不由得笑了笑，怪不得感觉她今天怪怪的。
　　睡觉后，况清商久违地梦到那件事，那个被她叫做爸爸的男人，从家里消失很久之后出现在她的学校对面。
　　虽然戴着墨镜，但她一眼就认出了他，因为他个子很高，而此刻却很冷似的缩着背，形容枯槁，曾经英俊的脸庞现在胡子拉碴的。
　　她打小就不亲近他，只是好奇他现在为什么回来了，妈妈说过他去阿尔门赌钱了，爷爷说过不认他这个儿子。
　　“清商，来爸爸这里。”
　　“你要带我去哪儿？”
　　“你不是喜欢观察那些小动物吗？我带你去看小动物。”
　　况清商没有机会回答，就感觉脑袋晕乎乎的，醒来的时候嘴巴被胶条封着，四周黑漆漆的，手脚被束缚着。
　　她被绑架了。
　　她看到那个男人哆嗦着坐在地上用鼻孔吸食着什么，吸完后很舒服似的，看着她。
　　“我们和你妈妈玩个游戏。”
　　况清商不能说话，沉默地看着这一切，看着男人在地下室进进出出，看着他逐渐焦躁不安，看着他又开始吸东西，像条狗一样蹲在地上。
　　他开始发狂，牵着一条狼狗过来，恶狠狠地说：“记住，这一切都是你妈/逼我的。”
　　嗯，什么都是别人的错，大人总是这样。
　　当那条狗朝着自己扑过来时，况清商感觉失忆了，她忘记了自己怎么活下来的。
　　她讨厌那种血液沾满双手黏腻的感觉，讨厌那种动物毛发间臭烘烘的气味，讨厌身上被弄得脏兮兮的样子。
　　但她动不了，
　　要死了一样。
　　当子弹穿进那个男人太阳穴时，溅射出来的白红色脑浆落在她的脸上，是热的。·
　　况清商恍惚间看到自己蹲在地上，好奇地盯着那些浑浊脑浆，她从小就喜欢观察昆虫、动物，此刻她终于明白为什么会喜欢观察了，因为她在思索用什么方法能最有效最迅速地杀死它们。
　　她现在才知道她喜欢收集那些精致美好的东西，不是为了收藏，而是为了毁掉。
　　她不是一个正常的小孩。
　　这些年她一直在努力做一个正常的大人，并且成功了。


第41章 因为太色
　　第四十一章
　　“唉, 突然觉得没有父亲也挺好的。”桑晓有感而发道。
　　边颜眉头一紧，问道：“受什么刺激了？祥林嫂似的，你爸又开始催你们生孩子了？”
　　“没有没有, 是况清商。”桑晓依旧对况清商被她爸绑架一事保持震撼, 并且没有地方纾解，只能和边颜说。
　　“况清商怎么了？”边颜已经习惯了桑晓来她这里必提况清商, 很想怼怼她，可惜桑晓本人丝毫没有察觉。
　　桑晓：“就是她被绑架的事。”
　　提起这个，边颜眼睛一亮，对八卦的兴趣让她催促道：“你问她了？她怎么说的？”
　　“我问她妈了。”桑晓才不敢问况清商, 并且打算假装不知道这事, 况清商太惨了。
　　桑晓说了况清商的事。
　　边颜的关注点歪了。
　　边颜：“那条狗呢？”
　　桑晓：“应该死了吧？”
　　“她六岁时居然这么厉害？”边颜脸色难得的凝重，“我当初听到许葭她们提起绑架案时，我还以为她爸是为了救她没的, 没想到会是这样。”
　　桑晓说：“我当初也是这样以为的，结果跟看电影一样, 充满了戏剧性，虽然我们的生活比较平凡, 但和况清商比起来, 简直算是幸运了。”
　　边颜说：“平凡生活本身就是很多人梦寐以求的追求，你难道不希望可以自由恋爱？”
　　桑晓对此不做表示：“好想知道况清商当时心里是怎么想的，感觉很绝望, 被亲爸绑架了, 然后又看到亲爸死在自己面前，还被狗咬了, 肯定留下了巨大的心理阴影。”
　　边颜不是当事人，猜测不出况清商的感受, 只说：“看得出你对况清商越来越好奇了，好奇是谈恋爱的开始。”
　　“才没有，我是心疼她，心疼那个才六岁的小况清商。”桑晓反驳道，她六岁时虽然已经懂事多了，但还是个小孩况清商直接经历这种巨变，简直是对身心的双重打击。
　　还有况寻，还有冯姝。
　　她们也好惨，遇上这样的父亲和丈夫。
　　边颜笑道：“好吧，我们桑桑当然不好奇，只是天生一颗慈悲心，接下来我要出差一周，你记得过来帮我浇花。”
　　“嗯嗯，两天一次可以吧？”桑晓有边颜的备用钥匙。
　　边颜也不确定：“应该可以，你想起来就浇水，接下来一段时间我都要经常出差。”
　　等到晨曦幼儿园集体春游那天，一排排小朋友穿着统一的幼儿园服装，戴着鸭黄色遮阳帽，背着统一的小书包，十分可爱，从车上下来的瞬间，有好多路人在旁边驻足观看并举着手机拍照。
　　从进入植物园开始，到观察记录并介绍各种植物，小朋友们表现得井然有序，全程有摄影师跟拍，老师的维持秩序声和孩子们稚嫩的童声充满了西山植物园。
　　之后玩累了的小朋友们拿出父母准备的食物，有爱心便当、各种小零食和水果，叽叽喳喳地吃起来。
　　晚上累了一天的桑晓洗完澡后，躺在床上整理照片和视频，少女心都快萌化了，觉得大家都好可爱，她给边颜分享完又给况清商分享。
　　“你快看，好萌。”
　　照片里一个小女孩趴在草地上，盯着嫩绿色的螳螂，眼睛像琉璃亮晶晶的，含着独属于小孩子的天真和好奇。
　　还有一张是大家坐在地毯上野营似的，中间全是美食。
　　况清商：“有你的照片吗？”
　　桑晓扭捏起来：“有啊。”
　　她磨磨蹭蹭地发了个视频过去，视频里她戴着和小朋友们同款的鸭黄色遮阳帽，手里拿着一面红色小旗子，指挥着跳跳班的小朋友们。
　　况清商：“你穿制服很好看。”
　　桑晓无语：“那是幼儿园园服，大家都一样的好不好？”
　　就是普通的运动套装，只是颜色比较鲜艳，款式比较新颖，一眼就知道是晨曦幼儿园出品，这算什么制服？制服应该是西装护士服之类的。
　　况清商问：“是不是很热？”
　　“还好啦，今天不是很热。”桑晓和况清商分享了今天的各种趣事，在她看来很多事情都是有趣的，而在况清商听来，无论多么平淡的一件小事，经过桑晓嘴里说出来后都是有趣的。
　　她喜欢桑晓朝气蓬勃的生命力，喜欢她热爱生活的态度。
　　况清商翻来覆去地观看着视频里的桑晓，混在一群孩子里的桑晓似乎比那群孩子还要有童心，笑容也很灿烂。
　　桑晓真的很爱小孩。
　　况清商对小孩的最初印象是况寻，她两岁的时候，况寻出生了，对当时的她来说，与其说是多了一个妹妹，不如说是多了一个观察对象。
　　小时候的况寻特别爱哭，看不到妈妈要哭，被姐姐碰一下脸要哭，反应也比别人慢半拍，况清商那时觉得况寻傻乎乎的，都不想和她玩。
　　被绑架从医院康复出来后，况清商像是觉醒了另一个自己，看着况寻可爱的脸蛋，一个邪恶的想法滋生出来，她很害怕这样的自己，告诉了冯姝，冯姝比她更害怕。
　　况清商现在都还庆幸，幸好她有一个好母亲，小时候遇到什么事都会像大人一样和冯姝有商有量，才早早发现自己的问题，开始找心理医生治疗，并没有犯下大错。
　　而现在，那个当年傻乎乎的妹妹已经成长得比她不知道靠谱多少倍。
　　桑晓见视频里的况清商在走神：“你比赛怎么样了？”
　　况清商收回思绪：“我们队打进决赛了，总决赛的场内售票也已经开始了，我给你们买了票，到时候你可以邀请你的朋友一起来看比赛。”
　　桑晓对此一点也不惊讶，可能是因为她不懂篮球，所以不知道打进决赛有多难，反而迷之自信况清商能做到。
　　她问：“我可以和边颜一起去吗？她以前是你的球迷。”
　　好吧，其实也不算是。
　　边颜好像不是任何人的迷，她更像个吃瓜人。
　　况清商却听出另一层意思：边颜以前是她的球迷，而在她和桑晓结婚后就不是了。
　　她说：“当然，期待你们。”
　　到五月份，天气越来越热，人们穿得越来越凉快，因为比赛是晚上七点开始的，体育中心离家又不算远，而且明天还是周末，除了桑晓和边颜之外，冯姝、况寻、况墨还有桑淇都来了。
　　况墨穿得花里胡哨的，脸上还有贴纸，不用看就知道她是况清商的球迷。
　　“给你贴一个。”况墨大方地给桑淇贴了个贴纸，在桑淇肉乎乎的脸颊上特别显眼。
　　桑淇不认识况墨，眨了眨眼就，礼貌道：“谢谢姐姐。”
　　桑晓定睛一看，那贴纸居然是个Q版的况清商，况清商穿着白色球服，圆圆的大眼睛不灵不灵的，嘴角微微下撇，一幅很拽的样子，桑晓做梦都没想过况清商居然还有Q版图，简直太可爱了。
　　她抬头看向况墨。
　　况墨：“嫂子，你也要吗？”
　　“嗯嗯。”桑晓毫不掩饰道。
　　况墨：“我是球迷会的会员，如果你想加入的话，我可以拉你入会，有很多一手周边和纪念品都可以优先获得，全部都是和我姐有关的。”
　　桑晓有些心动，她对周边不感兴趣，只是想要Q版图。
　　眼看况墨的安利就要成功，一向沉默的况寻开口道：“我没记错的话，好像还有我姐的同人图。”
　　桑晓：“……”
　　那算了，她只要Q版。
　　况清商的同人图不就是况清商和别人拉郎配的图吗？光是想想就会掉鸡皮疙瘩。
　　通过和况墨细聊后，这才发现原来好多种Q版况清商，一个比一个可爱，周边种类也很多，比如立牌和钥匙扣。
　　桑晓莫名想要一个立牌。
　　她从来不追星，也没有买过周边之类的，突然想要一个况清商的Q版立绘立牌，感觉怪怪的，但是太可爱了。
　　桑晓问边颜：“你要不要？”
　　边颜翻了个白眼：“那是你老婆，你说我敢不敢要？让我在床头放一张你老婆的Q版照片，我想都不敢想。”
　　桑晓：“……”
　　她刚刚都没把况清商放在老婆的位置上，就是单纯觉得这样的Q版况清商很可爱。
　　这点小插曲之后，体育中心的人越来越多，桑晓之前都是在网上看直播，这是第一次身临现场，比赛还没开始就感受到了大家的热情，她们是A档座，离球场近，能够近距离看到球员的风采。
　　边颜带着相机，准备拍下一些激动人心的瞬间，而桑淇仰着小脸：“况姐姐在哪？”
　　如果说况墨是况清商的大球迷，那么桑淇就是况清商的小球迷了，虽然她可能连篮球怎么打都不知道，但就是特别喜欢况清商。
　　桑晓说：“还没开始呢。”
　　等球员上场，桑晓才看到况清商的身影，就听到满耳的欢呼声，况清商穿着白色球服，她是七号，头发扎成了高马尾，露出光洁的额头。
　　在一阵啊啊啊的欢呼声中况清商就是球场上最靓的崽。
　　这次总决赛，两支队伍的实力旗鼓相当，开赛后，桑晓真情实感地紧张了，看到况清商一方投篮成功，下意识跟着欢呼，看到比分逼近持平，捏了一把汗。
　　在别人眼里大概各有各的风采，然而桑晓就只注意到况清商了，毕竟她只认识况清商和庄喆，庄喆今天把头发剪了，桑晓差点没认出来。
　　桑晓连什么时候结束比赛的都没注意，就感觉还没看够就结束了。
　　“恭喜新城俱乐部获得本赛季冠军！”主持人激动地说完，响起此起彼伏的欢呼声和掌声，之后是领导上台进行颁奖以及公布本赛季总决赛的FMVP，况清商当之无愧。
　　况清商算是常客了，主持人简单寒暄过后，问：“清商之后有没有意向进入国家队？”
　　“谢谢大家的厚爱，我觉得我的实力还配不上国家队。”
　　“你的实力是有目共睹的。”
　　况清商淡淡地笑了笑，宣布了另一个消息：“其实我已经打算退役了，把机会留给更多新人，把时间留给家人。”
　　“？？？”
　　现场的惊呼声音不亚于刚刚的欢呼声，谁也没有想到况清商会选择这个时候退役。
　　“才二十五岁就打算退役，之后有什么打算吗？打算退居幕后当教练？还是别的？”
　　“不方便说，但我会从此告别篮球，这将是我人生中的最后一次比赛，在此谢谢我的队友们和支持我的球迷们。”
　　所有人都惊讶了，况清商的天赋是有目共睹的，主持人还想再问问为什么要退役，但见况清商没有要说下去的意思，识趣地换了话题：“听说清商已经结婚了，这次你的另一半来现场了吗？
　　况清商颔首：“来了。”
　　“你有什么想对她说的吗？”
　　况清商点点头：“有，但我想私底下慢慢和她说。”
　　主持人：“……清商好幽默。”
　　【况清商年纪轻轻的，这才拿了几个冠军啊，为什么就宣布退役了？我不理解。】
　　【不理解，尊重祝福。】
　　【有话私下说太棒了，最怕当众表白了，会尬死我。】
　　【就你事多，表白都会尬死你，那夺冠后当场求婚的你岂不是会昏过去？】
　　【……】
　　什么？桑晓还在状态外，况清商刚刚宣布退役了？
　　她戳了戳旁边的边颜，边颜点点头：“你没听错，况清商刚刚说她要告别篮球了。”
　　退场时桑晓都还是蒙的，况清商从来没有提起过，她以为况清商即将拥有五个月的假期，而况清商现在却直接宣布退役，好在在得知况清商并没有那么爱打篮球时，她就知道况清商迟早会退役，只是没想到会这么快。
　　对此，冯姝的看法是：“挺好的。”
　　当初况清商选择打篮球，本来就是为了用来发泄过剩的精力和转移多余的注意力。
　　桑晓除了有点蒙倒是没有什么看法，更激动的是况清商的球迷，以及她的团队吧。
　　桑晓牵着桑淇，她们的位置在接近球场的位置，看球时很爽，而退场时就得先等外面的人走完就行，好不容易等大部分观众走完，她手机响了响，是况清商打来的。
　　边颜还有事要忙，先走了，桑淇刚刚和况寻熟了一些，桑晓把桑淇托付给她，找了个安静的地方接电话。
　　况清商：“离开了？”
　　桑晓说：“没有，我还在。”
　　况清商：“我在二号门这。”
　　二号门是入场的，那个方向此刻没有什么人，桑晓走过去，况清商正在那边等她。
　　桑晓小跑过去：“恭喜。”
　　况清商说：“我看到你了。”
　　桑晓明白她的意思，况清商打球时看到坐在观众席的她了，她说：“我也看到你了，还有你的Q版图。”
　　况清商：“……”
　　桑晓补充道：“很可爱。”
　　况清商无奈地笑笑，桑晓喜欢的东西好像都是可爱的，而她和可爱好像完全不沾边。
　　两个人站了没一会儿，就感觉到有人拍照，况清商把桑晓往怀里兜了兜，小声说：“之后我这边要出去聚餐庆祝，不能和你们一起回去。”
　　“这么晚了还要庆祝吗？”桑晓问：“需要我去接你吗？”
　　况清商：“不用了，我回来时可能太晚了，你早点休息。”
　　【[图片][图片]况清商老婆好小只，之前只隐隐约约听说不高，没想到真的不高。】
　　【但是好漂亮。】
　　【抱在怀里好有爱。】
　　桑晓对网上的事一概不知，和大部队汇合后，太晚了，直接去冯姝那里，毕竟明天还要给况清商庆祝，免不了又要过来。
　　等一行人回到家都快十一点了，洗洗就睡了，桑晓睡得轻，听到外面有动静就爬起来看了看，况清商正小心翼翼地上楼，身上还有酒味。
　　况清商见到桑晓出来，站在原地不动了，阖了阖眼睛，又勉强睁开，一副昏昏欲睡的样子，小声说：“好困。”
　　况清商可能真的醉了，平时的她根本不会这样，只有醉了才会这样撒娇似的说话。
　　桑晓上前扶着她，见她醉成这样，根本不敢把她往自己屋里扶，而是扶她回她自己房间，问：“你以前不是经常半夜起来锻炼洗澡的吗？那时候也没见你困成这样。”
　　她就没在况清商身上看到过困意，好像都不用睡觉的。
　　不过况清商今天刚刚结束比赛，全程都在跑，现在快两点了，还醉了，困很正常。
　　况清商摇头：“那不一样。”
　　桑晓趁机问：“话说你为什么总是半夜起来锻炼？不困吗？”
　　况清商沉默良久，面无表情道：“因为太色。”
　　桑晓：“……”


第42章 拒绝
　　虽然早有猜测和“瑟瑟”脱不了干系, 但是况清商这么直白或者说坦诚地说出来，还真是让人有些措手不及。
　　桑晓对着况清商那张“我太色但是我很实诚”的脸，一时间什么都说不出来, 只是说：“太困的话, 早点睡觉吧。”
　　况清商闭着眼坐在床边。
　　桑晓转身要走，又怕她非要去洗澡, 毕竟喝醉了，洗澡时出个好歹怎么办，说：“你比完赛后应该洗过澡的，去刷个牙洗个脸就可以睡了。”
　　况清商睁开一点点眼睛。
　　桑晓认命地扶着况清商去洗手台前, 给她挤了牙膏, 把牙刷给她，况清商喝醉酒后不哭不闹不吐已经很好了。
　　况清商问：“你不留下吗？”
　　当然了，况清商都喝醉了, 她再留下不就是等着见证况清商是如何“太色”的吗？
　　桑晓准备溜之大吉，走之前想到况清商醉酒必做噩梦, 提醒道：“你如果还是怕会做噩梦的话，就开灯睡觉吧。”
　　再实用的建议她想不出来了
　　况清商嗯了一声, 听到关门声后, 躺在床上一动不动，过了很久，她才撑着床爬起来, 重新去洗了个冷水脸。
　　况清商看着镜子里的自己, 清醒了很多，桑晓说错了, 她没有做噩梦，梦里她是别人的噩梦, 在梦里，她像个变态一样，床要么被她用来做/爱，要么被用来分尸了。
　　桑晓回到房间后睡得很沉，早上起来的时候都十点了，才想起来这不是在自己家，她赶忙起来洗漱。
　　下楼来到客厅时，桑淇正在和况寻下五子棋，两个人神色都很认真，桑淇单手捏着一枚黑色旗子，托着下巴，久久不落下，冯姝在旁边笑盈盈的看着她们。
　　桑淇看到桑晓，扬声道：“姐姐。”
　　桑晓揉了揉眼睛，她都忘了桑淇昨晚在这边留宿了，本来以为她会不习惯的，没想到和况寻相处得这么好，难道小家伙天生喜欢面瘫脸？
　　“来吃点早餐垫垫肚子，一会儿就该吃午饭了。”冯姝说完又问，“清商起了吗？”
　　“没有，她昨晚太累了。”桑晓说完意识到这个回答好像她们昨晚睡在一起干了什么一样，她只是刚刚经过时留意了一眼，没有听到动静，猜测况清商还没有醒罢了。
　　她刚说完，况清商下楼了。
　　早上的况清商恢复了平时淡然的模样，桑晓喜欢她这副看起来“禁欲”的样子，至少比说“太色”的时候好多了。
　　况清商问：“怎么了？”
　　桑晓摆手：“没事没事。”
　　冯姝说：“清商，我们准备给你庆祝一下，下午你记得去接晓晓爸妈过来吃晚饭，除了你们刚刚结婚时在一起吃过饭，之后已经好久没有聚在一起了，你亲自去接。”
　　况清商应道：“好。”
　　冯姝问桑晓：“晓晓，你朋友也一起过来吗？”
　　桑晓替边颜婉拒了，虽然昨天她们见面时打过招呼，但是边颜和冯姝她们不熟，要聚会当然要一群熟人聚会。
　　去接桑爸桑妈的事，桑晓自然要和况清商一起，两人坐在车上，况清商先开口：“我昨晚没说什么奇怪的话吧？”
　　桑晓一怔，况清商断片了？
　　不至于吧，况清商昨晚都没有发酒疯，挺正常的，她顺着况清商话说道：“没有。”
　　况清商笑着道：“其实我都还记得，谢谢你扶我进屋。”
　　桑晓瞪她：那你还问我？
　　况清商真诚道：“抱歉，昨晚给你造成困扰了。”
　　桑晓顿一下，才反应过来，况清商昨晚只说了太色，她当个陈述句来听的，压根没往自己身上想，现在况清商这么一说，就说明况清商大晚上起来锻炼，不仅仅是因为太色，而且还和她有关。
　　桑晓不怎么惊讶，因为况清商之前就说过她喜欢她嘛。
　　她问：“喜欢是什么感觉？”
　　问出来就后悔了，这话说得好像她也喜欢况清商，只是因为不知道什么叫做喜欢，然后在求证一样。
　　果然况清商眼前一亮，蠢蠢欲动，桑晓木着脸，一副我公事公办只是好奇的模样。
　　况清商酝酿了一下说辞，盯着桑晓，缓缓说道：“我不知道别人的喜欢是什么样的，但是我的喜欢没有源头没有根据，一开始就很炽烈……如果非要说成某种感觉的话，那就是从未如此渴望过一个人。”
　　渴望拥有她，占有她。
　　桑晓已经能感受到了，这简直比被表白还要难为情，她有些不敢看况清商的眼睛，说：“你可以说得稍稍口语一点吗？不要说得那么书面。”
　　简单点，说人话，况清商到底喜欢她哪里？到底是一见钟情？还是见色起意？
　　虽然无论是一见钟情还是见色起意，她都受宠若惊，也觉得况清商有点变态就是了。
　　她们以前都不认识诶。
　　况清商话到嘴边，吞了吞口水，无辜地看着桑晓：“那不太方便说，反正就是一种感觉。”
　　桑晓：“……”
　　一切尽在不言中，她大概能猜到是什么感觉了，耳朵根有些烫，况清商果然很色。
　　一想到况清商可能连她们的床上生活都在脑海里模拟过无数次了，本应该感觉被冒犯的，但是因为那个人是况清商，桑晓居然没有什么感觉，难道是因为她们已经结婚了？结婚就可以与所欲为了？况清商还是有点变态。
　　两人一路安静地到桑家，接了桑爸桑妈，尽管况清商再三强调夺冠是整个球队的功劳，但桑爸桑妈还是对况清商昨晚夺冠满意得不得了。
　　*
　　“退役了也挺好的，干这一行太伤身体了。”桑爸如是说。
　　桑妈说：“清商要注意身体，多去做做检查，听说好多运动员身体都有暗伤的。”
　　况清商说：“我会注意的。”
　　桑晓争取当个透明人，反正这场聚会的主角是况清商，然而她还是被提到了。
　　桑爸说：“晓晓，我知道我接下来说的话你不爱听。”
　　桑晓：“……”那就不要说。
　　而她只能说：“爸，你说。”
　　桑爸东拉西扯地铺垫半天，丝毫没难为情：“你们也不小了，什么时候打算要小孩？”
　　桑晓沉默起来，桑爸是个人精，不应该在这种场合问这种问题的，问了就是故意想让冯姝一起给她施加压力罢了。
　　况清商凝眉说：“爸，我们还年轻，结婚已经结太早了，如果生孩子也太早的话……”
　　冯姝接话道：“孩子的事，急不来，她们两人想要的时候再要，现在大家都不想要，生下来也是影响两人感情。”
　　桑爸有些意外：“那倒是。”
　　桑晓看着这戏剧的一幕，她爸催生，况清商她妈帮她，好像生孩子是她一个人的事似的，难道况清商不能生？
　　桑晓心情不太美好。
　　吃完饭后，桑淇被桑爸桑妈带走了，桑晓和况清商送他们回去，到家后，桑爸说：“桑桑，你别怪爸爸，你妈不想做这坏人，就让我说了。”
　　桑晓知道桑妈平时就没什么主见，很多决策都是桑爸一个人进行的，大概一个家庭里总有一个人的性格会软弱一些吧。
　　她说：“我知道。”
　　桑爸说：“看到你和清商感情越来越好，我和你妈都很高兴，之后不会过问你们了。”
　　桑晓扯出一抹笑：“嗯，我只是希望小淇以后不用这样。”
　　桑爸尴尬地笑道：“当然。”
　　没有在桑家过多停留，桑晓回到车上时，闷闷不乐的。
　　况清商：“不开心？”
　　桑晓说：“没，早有预料。”
　　催婚催生催二胎嘛，现在的大环境都是这样，但当放在自己身上之后，就很难受。
　　况清商没有继续这个话题，说：“陈乾的判决下来了。”
　　桑晓一呆，已经好久没有听到这个名字了，过年那段时间风风火火的，因为涉及不少明星和网红，占据了好几天的热搜榜，后来新闻占旧闻，新瓜占老瓜，这件事就悄无声息地结束了，还有好些网友阴谋论地猜测这次会不会也是无疾而终。
　　桑晓拿出手机上网看了看，官方刚刚发的通报，陈乾因为涉嫌迷/奸、强/奸、聚众淫/乱、侵犯他人隐私，经调查各项罪名成立，被判处有期徒刑十四年。
　　【喜大普奔。】
　　【一直在等这件事的后续，工作人员辛苦了。】
　　【这样的人渣怎么不直接判处死刑？】
　　【死刑张口就来？】
　　【听说他还上诉了。】
　　【他有脸提出上诉？】
　　【强/奸犯的基操罢了。】
　　【总之，这件事能有结尾就很开心，转发抽奖。】
　　桑晓放下手机，这是她第一次离这种案件这么近，姑且算是亲历者之一，虽然全程没有提到她。如今看到陈乾被判刑了 ，不高兴是假的。
　　她说：“挺好的。”
　　况清商看了看桑晓脸色，缓慢启动车子，点了一首小甜歌，桑晓闭着眼睛，听着听着跟着哼唱起来，这首歌她以前在直播间唱过，偶尔洗澡时也会哼。
　　桑晓猛然睁开眼睛，扭头一看，况清商若无其事地正在开车，而尴尬只有她自己。
　　况清商点评：“唱得很好。”
　　桑晓：“……”
　　她假装从来没跟着哼唱过，扭头看向车窗外，天色渐渐晚了，路边有很多情侣手牵着手散步，还有不少摆摊的人，不对，这不是回冯姝那里的路，也不是回家的路。
　　她问：“我们去哪？”
　　况清商找地方停了车：“你晚饭没吃多少，我们去逛逛。”
　　桑晓肚子确实还是饿的，下车后，况清商自然而然地牵着桑晓的手，而且是十指相扣，桑晓不习惯地动了动。
　　况清商低头看了看。
　　桑晓收回手，改成正常的牵手姿势：“这样比较舒服。”
　　虽然况清商的手很好看，但和她相比起来，况清商的手指还是要稍稍粗一些，十指相扣时，她的指缝胀得慌。
　　况清商捏了捏桑晓柔软的手指：“嗯，是我考虑不周。”
　　这边是条小吃街，正值周六傍晚，人头攒动，各个档口炊烟袅袅，到处都是香浓的烧烤香味，还有不少网红举着摄像装备拍摄，桑晓肚子里的馋虫被勾得咕咕地叫。
　　况清商：“想吃什么？”
　　桑晓说：“吃烧烤，你现在退役了，不用管这些了吧？”
　　况清商：“嗯，不用管了。”
　　当运动员的时候，避免查出兴奋剂，火锅烧烤等香料比较多的东西都是不能吃的。
　　两个人在一家看起来生意十分好的烧烤摊坐下，桑晓以前最喜欢和边颜吃这种路边烧烤了，亲眼盯着店家用炭火烤出来的羊肉串，香喷喷的，那叫一个美味。
　　吃着吃着桑晓就觉得不对劲了，平时况清商吃的比较清淡，她一直以为运动员都是这么吃的，烧烤摊这边的光线不怎么亮，但还是能看出况清商的嘴唇微微肿起来，吃烤肉的动作也矜持得很，小口小口的，细嚼慢咽的，鼻尖上冒出薄薄一层细汗。
　　桑晓小声问：“况清商，你不会不能吃辣吧？”
　　况清商吞了吞唾液：“还好，好久没吃烧烤了，有些辣。”
　　桑晓不信：“你等我一下。”
　　她去隔壁摊位买了碗冰粉，况清商喝完好多了，但还是一副辣得想要喘又不敢喘的模样。
　　桑晓从没见过她这个模样，想笑又觉得不厚道，况清商嘴硬道：“是这边太辣了。”
　　桑晓收起表情，一本正经地附和道：“你说得对，其实我也不太能吃辣的，我们点的已经是普通辣了，边颜都是直接吃变态辣。”
　　况清商真情实感地夸道：“她真厉害，另外，明天我想邀请她来家里吃饭，可以吗？”
　　桑晓开心道：“好啊，我晚上问问她明天有没有时间。”
　　吃完烧烤，桑晓和况清商围了小吃街逛了一圈，又吃了点清淡的，最后来到一处竹林边。
　　桑晓站在石阶上，勉强和况清商对视了，语气有些忐忑地问道：“况清商，你不会催我生孩子的，对吧？”
　　如果况清商催的话，她就直接对况清商好感度为0。
　　况清商点头：“当然不会，现在还不是考虑这些的时候。”
　　“那什么时候是？”桑晓警惕道，她要杜绝这个时候的到来。
　　她是很喜欢小孩子，但是从来没想过英年早婚之后，还要英年生孩子，而且小孩子还是别人家的比较可爱。
　　况清商笑了笑：“至少得等你也喜欢我之后才能考虑这个问题，难道不是吗？”
　　“对。”桑晓十分赞成道。
　　况清商却收起笑意，上前一步，双手扶着桑晓肩头，轻声道：“桑晓，我现在想知道，你……会喜欢我吗？”
　　她怎么知道？
　　桑晓答不上来，迟迟没说话，眼看况清商低下头来，气息越来越近，她偏开头，利落地跳下石阶，小声说：“刚刚吃过烧烤，不想亲嘴。”
　　况清商：“……”


第43章 摩擦
　　桑晓不知道况清商刚刚是不是真想要亲她, 反正她先溜了，留下况清商满脸无奈。
　　吃也吃了，逛也逛了, 没有什么好玩的了, 准备回家。
　　启动车子前，况清商突然说道：“想和你亲近是本能, 但是我不会随时随地亲你的。”
　　她自认是个内敛的人，不会在大庭广众之下接吻，她更喜欢在只有两个人的空间内亲密，甚至说极端一点, 她觉得在大庭广众之下接吻、并且让陌生人围观是一种不够尊重对象的表现。
　　桑晓不信, 在她心里，“太色”的标签已经永久贴在况清商身上了，撕都撕不下来。
　　况清商又问：“会很排斥我的亲近吗？”
　　桑晓瞬间来了兴趣：“如果我说很排斥, 你会怎么样？”
　　况清商握紧方向盘：“忍。”
　　桑晓顺着杆子往上爬，说：“那如果我一直很排斥呢？”
　　况清商转身盯着她, 大有要试试桑晓是不是真的很排斥的意思。
　　桑晓不敢逗况清商了，连忙摆摆手, 模棱两可道：“其实我觉得还好, 没那么排斥。”
　　如果只是普通亲近还好，但是因为知道况清商不仅仅想亲近，还想吃了她, 就会不习惯, 有种我只想亲一下，而你却想上床的不对等感。
　　况清商双手放松了一些, 其实如果一直排斥她也不能拿桑晓怎么样，以前面都没见到, 也能够慰藉自己，现在却很贪心，胃口越来越大，想要的也越来越多。
　　回到家里，桑晓和况清商说了一声就回房间了，倒在床上拿出手机，碰巧边颜给她发了消息：“快看快看。”
　　官方通报陈乾的截图。
　　桑晓：“已经看过啦。”
　　边颜嫌弃道：“没劲，你平时不是不怎么上网吗？每次吃瓜都吃不到新鲜的。”
　　桑晓：“况清商告诉我的。”
　　边颜：“话说况清商退役了，之后岂不是天天在家陪你？”
　　桑晓也不确定：“她应该要去她妈妈的公司上班，我们都有自己的工作，就算一起呆在家里，应该也没事吧？”
　　她感觉她和况清商之间已经起不了什么摩擦了，除非况清商天天惦记着床上那些事。
　　边颜惊讶：“你不怕她了？”
　　桑晓嘴硬道：“她有什么好怕的？她连吃辣都喘气的。”
　　边颜：“……”
　　桑晓：“你明天有没有时间？况清商邀请你来家里吃饭。”
　　边颜：“本来是有事的，但鉴于你们邀请，我盛情难却，就只能勉为其难地答应了。”
　　桑晓：“明天我去接你。”
　　边颜：“嗯，明天再说。”
　　睡前，桑晓久违地登上直播间，直播间今晚的最大话题就是陈乾的判决了。
　　原来快乐真的能被放大，看到大家都在骂陈乾、都在幸灾乐祸他即将坐牢，桑晓非常开心，睡觉时感觉心事都少了一茬，非常轻松。
　　次日是周末最后一天，桑晓非常珍惜，睡了个懒觉起来，下楼吃早餐时，况清商穿着运动服，站在她面前。
　　桑晓眨了眨眼：“干嘛？”
　　况清商提议道：“今天天气不错，一起出去运动吗？”
　　桑晓很想拒绝，但看况清商似乎很期待，而且也好久没运动了，答应道：“好吧。”
　　她也换了运动服出来，说实话好久没穿了，她简单吃了早餐，和况清商出去跑步。
　　一开始桑晓就当是散步，还和况清商有说有聊的：“居然没太阳，是不是要下雨呀？”
　　况清商：“天气预报是阴天，应该不会下雨，不过下雨也没关系，几分钟就回家了。”
　　渐渐的，桑晓就不行了，况清商步子稳健，迈一步当她两步，大长腿优势尽显，和况清商一起跑步，简直就是乞丐讨黄连——自讨苦吃。
　　桑晓说：“你跑慢点。”
　　况清商倒退着来到她身边，并且谦让道：“你跑前面。”
　　桑晓：“……”
　　她一鼓作气，卯足了劲冲到前面老远，使劲加速，况清商不疾不徐地跟在后面，有些担心她，桑晓刚刚冲得狠了，嗓子里拉风箱一样疼。
　　她停下来，撑着膝盖，弯着腰，开始大喘气，随时要倒下去一样，幸好被况清商扶住了，那一瞬间桑晓只想往况清商身上靠，一点多余的力气都不想出。
　　桑晓喘道：“跑不动了。”
　　况清商说：“你身体太弱了，应该跑慢点，循序渐进。”
　　桑晓稳了稳呼吸：“……我知道，但是不蒸馒头争口气。”
　　况清商残忍地告诉她一个事实：“那你是争不过我的。”
　　“……”桑晓挂在况清商身上，完全不想动，况清商抬眸看了看四周，没人，桑晓顿时警铃大作，还没说话，况清商已经把她拦腰抱了起来。
　　“你干嘛？现在还在外面。”桑晓慌里慌张地看向四周。
　　况清商抱着桑晓往回走：“没人，回去休息一下，今天还是打太极吧，不跑步了。”
　　桑晓靠在况清商胸口，有一瞬间的贪恋，有个力气大的女朋友简直太好了，不想动的时候就可以不动，真是……太舒服了。
　　下午桑晓跟边颜说接不了她了，让况清商去接她，边颜啧啧有声道：“你干嘛了？”
　　“没干嘛，就是不想动。”桑晓很不想说，“去跑步了。”
　　“哈哈哈。”边颜笑完表示不用接，她又不是不认识路。
　　晚饭真就是简单的吃吃饭，况清商摆出女主人的架势，聊天的主要是桑晓和边颜，话题免不了落在陈乾身上，边颜毫不遮掩地数落道：“陈乾那个死变态终于……”
　　桑晓听到变态，下意识看了况清商一眼，况清商也看着她，露出十分无辜的表情。
　　边颜数落完陈乾，见状，故作不爽道：“这饭没法吃了，你们俩吃饭都在眉目传情。”
　　桑晓反驳道：“才没有。”
　　况清商承认：“是我的错。”
　　第二天桑晓起来时感觉手脚都不是自己，动一下大腿肌肉就是痛的，她们明明做好事前拉伸的，她下楼时一瘸一拐的，每一步都是试探。
　　幸好况清商说要送她。
　　况清商穿着浅蓝色的职业套装，外套整体宽松，V领，露出部分肌肤和一点点白色内搭，头发也扎了起来，但不像打球时那么光秃秃的，留了缕刘海，总之很性感。
　　桑晓见她穿得既职业又休闲，清爽又禁欲，忍不住问道：“你要去公司上班？”
　　况清商理了理头发：“嗯，去公司转转，当实习生。”
　　桑晓睁大眼：“实习生？”
　　况清商颔首：“实习生。”
　　桑晓看着况清商，毫不掩饰地打量了一番：“你这条件，应该是小说里那种什么总什么总的，你懂我的意思吗？”
　　至于总经理总裁随便了。
　　况清商这一身衣服就只适合高个子穿，如果是给她穿，只会堆在身上，不忍直视。
　　桑晓又开始羡慕况清商了。
　　况清商说：“霸道总裁？”
　　桑晓一噎：“你连霸道总裁一类的小说也看过吗？”
　　况清商说：“看过。”
　　她不但看过，还倾身过去捏着桑晓下巴，凑近亲了亲她嘴角：“下午我也来接你。”
　　况清商亲完就撤，桑晓瞪了她一眼，舌尖舔了舔嘴角。
　　况清商送桑晓去了幼儿园，自己则去了冯姝办公室，她是很想当个默默无闻的实习生，但是各方面太瞩目了。
　　冯姝问：“不休息几天？”
　　况清商：“闲不下来，闲下来总是想到些乱七八糟的事。”
　　“现在还会想到那些血腥的事吗？”冯姝担心道，她想起况清商当年在医院养好伤，回家之后，七岁不到的况清商突然和她说妹妹太可爱了。
　　当时她还以为况清商很喜欢况寻，结果况清商接着又说太可爱了，想要毁掉。
　　冯姝已经忘记自己当时的心情了，就记得如坠冰窖，有一瞬间甚至以为是况清商她爸阴魂不散，但看着况清商眼底的挣扎和求助，又心疼极了，带她去医院做检查，看医生，进行干预治疗。
　　医生的看法是况清商愿意说出来就代表还有救，真正的变态都是自我压抑的，发现得越早，治疗效果越好。
　　“不是，是……”况清商有些难为情，“是和桑晓有关的。”
　　和以前不一样，她现在闲下来总是想到桑晓，注意力确实转移了，但是换成了另一种，也许也算是成功了吧？
　　冯姝松了一口气，说：“找机会你还是去宁医生那里看看吧，你好像挺久没见她了。”
　　况清商应道：“嗯，我会找时间去拜访她的。”
　　晨曦幼儿园最近很欢乐，因为马上就要六一儿童节了，大家都在排练节目，有小品有舞蹈，只要不上课，小朋友们都开心，一个个累得小脸通红，但又不停地排练。
　　放学后，家长们陆陆续续来把孩子们都接走，程程突然道：“(⊙o⊙)哇，好高。”
　　桑晓抬头一看，况清商正朝她走过来，平时看习惯了不觉得有什么，但把况清商放在人群里，那简直是鹤立鸡群，如果是放在幼儿园小朋友面前，那简直是巨人了。
　　明明是同样的身高，但女人就是会比男人显高，也难怪程程小朋友大惊小怪了。
　　桑晓把况清商介绍给程程认识，程程频频点头，最终得出结论：“桑老师的老公？”
　　桑晓扶额：“……她是女的。”
　　程程才不在乎男的女的老公老婆，她只在乎身高，星星眼地看着况清商：“好高呀。”
　　以至于苏晓来的时候，程程还是很激动，说：“妈妈，我以后也要长这么高。”
　　苏晓看到况清商有些意外，她是知道况清商的，但从来没有把她和桑晓联系在一起过，现在见她和桑晓之间的亲近之意，知道她就是桑晓的另一半，礼貌地笑了笑，况清商也礼貌地点点头。
　　接了桑晓，车上，况清商关心道：“大腿肌肉还疼吗？”
　　桑晓点点头：“疼的，今天小朋友们一直在排练节目，我也跟着运动，变得更痛了。”
　　况清商问：“要儿童节了？”
　　桑晓点头：“对啊，你来看节目吗？我觉得他们表演得很好，小孩子表演最有趣了。”
　　况清商道：“我应该会来。”
　　桑晓还是觉得大腿好痛，上次这么痛是大学期间体测？早知道昨天就不逞能了。
　　况清商安慰道：“你现在会痛是因为肌肉还不习惯，以后多锻炼锻炼就不会痛了。”
　　桑晓小声说：“好吧。”
　　但是当周末况清商又提出要和桑晓一起去运动时，桑晓还是拒绝了，她为难地看着她：“况清商，我……”
　　“我不想运动。”
　　“周末我就只想在家躺着，我不想运动，不想锻炼身体。”
　　好不容易放假在家，无论是看电影还是干点别的什么都比强制性运动好，桑晓是个没追求的人，不像况清商那么自律，况清商大概是习惯了高强度的锻炼模式，闲不下来，每天都会进健身房。
　　但是桑晓不习惯。
　　她没想到况清商退役后，她们生活在一起的第一个摩擦居然会是况清商想带着她运动，而她不想运动。
　　桑晓很没有底气，因为她知道况清商都是为了她好。
　　况清商紧着眉头：“抱歉。”
　　况清商离开了。
　　桑晓不知道该怎么办，况清商有问题吗？肯定没有的。
　　但她觉得自己也没问题，上班那么累了，周末当然要休息了，运动对于况清商来说可能是快乐的，但是对于她来说就是痛苦之源，以前上学时她就最讨厌上体育课。
　　桑晓无精打采地回到房间，觉得自己好矫情，无聊地上了直播间和大家聊天。
　　【如果有人肯拉着我运动我肯定会很高兴。】
　　【对于不自律的人来说，这简直是个好消息。】
　　【做梦都想让人带着我一起运动一起自律。】
　　【你们都是假不自律吧，真正不自律的人，只会觉得好烦好烦，就只想摆烂。】
　　桑晓倒也没有觉得很烦，她很羡慕那些自律的人，比如况清商每天都有锻炼，她就很羡慕况清商的肌肉线条，羡慕况清商有腹肌，羡慕况清商的精力永远那么充足。
　　但羡慕归羡慕，她就是不想动弹，浑身都懒洋洋的，每一根骨头都懒得动。
　　【哎呀呀，不是说床上运动消耗的卡路里比健身还多吗？】
　　【是有这个说法。】
　　【有人做过实验的，虽然没有传的那么夸张，但是床上运动确实挺消耗精力的。】
　　【主播可以另辟蹊径啊，拒绝户外运动，开始床上运动哈哈哈。】
　　【主播这个身体素质，她老婆估计就是怕她床上不行，才这么积极地想带她去锻炼的。】
　　桑晓：“……”才不是。


第44章 有权知道
　　第四十四章
　　直播间的水友们越说越离谱了, 桑晓感谢了大家，然后下播，她后知后觉地发现生僻字已经好久没出现了, 自从上次有人冒充她之后, 就很少出现在直播间了。
　　桑晓下楼，没看到况清商。
　　况清商估计独自出去锻炼身体了, 桑晓抱着膝盖坐在沙发上，神情恹恹的。
　　其实两个人一起运动也挺好的，至少不会那么无聊，况清商已经够闷了, 再经常一个人相处会变成闷葫芦的。
　　唉, 她为什么要因为拒绝况清商一事而自责？拒绝况清商明明是她的权利，她也有捍卫自己躺平摆烂的权利。
　　桑晓刚刚想得热血沸腾，听到咣当一声门打开的声音, 她还以为是李阿姨，转头就看到况清商穿着运动背心、运动短裤, 中间露出一截紧实的腰，脖子上挂着一块白色毛巾, 头发半湿润, 显然是刚做过激烈的身体运动。
　　两个人对视了一眼，桑晓尴尬地嗨了一声，况清商朝她点点头, 回房间洗澡去了。
　　况清商生气了？
　　桑晓琢磨着, 应该没那么小气吧？她百无聊赖地打开电视，找到电影频道, 正好在介绍最新上映的某某电影。
　　况清商下来时，桑晓已经想好今天该怎么度过, 她下午要去看电影，况清商在她旁边坐下，脸上没什么表情。
　　桑晓凑过去：“你生气了？”
　　况清商摇头：“没有。”
　　桑晓松了一口气，她就说她不想运动，况清商哪里来的立场生气？除非直播间的水友们说的都是真的。
　　况清商：“只是有些难过。”
　　“！！！”桑晓呆住。
　　她没那么罪大恶极吧？
　　她只是不想运动而已。
　　况清商解释道：“想创造一些和你单独相处的机会，但是忘了你不喜欢运动，抱歉。”
　　桑晓支支吾吾的：“呃……单独相处的机会，也不一定得是运动对不对？除非你觉得我的身体素质真的很差劲。”
　　况清商：“你身体确实很虚，我也想调理好你的身体。”
　　桑晓有一瞬间想要口出狂言说我要天天运动，把身体锻炼好，但话还没到嘴边，就歇菜了，她不想折磨自己。
　　她顾左右而言他：“一会儿我们去看电影吧，然后去吃烤肉，或者吃别的，你来选。”
　　况清商迎着桑晓想要讨好自己的神情，心柔软成一片，哪里舍得说不，点点头道：“都行，总之拒绝吃烧烤。”
　　桑晓：“……”
　　*
　　准备好之后，桑晓说：“那我们不开车了，多走点路。”
　　她小声道：“这应该也算是运动吧？”
　　况清商纵容道：“算运动。”
　　桑晓喜滋滋地跟着况清商出门，慢悠悠地走到附近的商场，桑晓突发奇想道：“我想把头发染一下，如果还有时间我们去剪头发好不好？”
　　况清商说：“正好我也想把头卷一下，太直了有些死板。”
　　“发梢卷一点大的弧度就好，太卷了不适合你。”桑晓给她参谋道，况清商不适合走妩媚路线，更适合禁欲高冷。
　　况清商笑道：“都听你的。”
　　桑晓顿时有了压力：“不好看的话，我是不会负责的。”
　　况清商只说：“我相信你。”
　　到影院售票厅，桑晓和况清商商量着买了票，况清商没有什么想看的，所以就由桑晓决定了，桑晓看到影院放的海报：“好像有点恐怖。”
　　况清商迟疑：“那换一个？”
　　桑晓摇摇头：“不，我就想看恐怖的，而且这是双女主电影，听说结局很治愈的。”
　　电影叫做《死亡倒计时》，最近热度挺高，口碑不错，票房也很高，桑晓和况清商算是跟风来看的，除了她们之后，跟风而来的人也不少，她们所在的影厅里人也很多，前排几乎都是满的。
　　看到女二被绑架，埋在地底下，向全网进行死亡倒计时直播时，桑晓心里一紧，为什么老是有绑架？这些电影没有绑架就拍不出来吗？
　　为了不被剧透她都没有看过解说和剧评，也不知道有绑架这回事，早知道她就不会带着况清商来看这部电影了。桑晓扭头一看，还好况清商没什么大反应，反而是她的手被况清商握住了，估计是况清商以为她在害怕。
　　桑晓很想说自己不怕的，但避免出声打扰到其他人，就没动了，专心看电影，任由况清商牵着她的手。
　　当电影进行到后半部分，看到女一终于找到女二被埋的位置，以为女二要获救时，结果来了个反转，不是死亡倒计时直播，而是录播，女二早死了，尸体都腐烂了。
　　桑晓：“……”
　　不是说好的治愈电影吗？
　　她听到影厅里有人骂了一声草，要不是素质在那，她也想草，啊啊啊，怎么能这样！
　　看到女一抱着腐烂的尸体哭的时候，桑晓也哭得稀里哗啦，她是个容易共情的人，出了电影院，眼睛都还是红的，去洗手间打理了一下。
　　出来后况清商递给她一杯奶茶：“喝了心情会好很多。”
　　桑晓咬着吸管，顶着微红的眼眶，愤愤道：“被骗了，网上都说是治愈电影，是绝美爱情，可恶！”
　　爱情确实是绝美的，但是哪里治愈了？她现在胸口都还是闷闷的，后劲十足。
　　况清商顺着她的话：“嗯，网友们太可恶了，一开始就是催泪电影，不过拍的挺好。”
　　桑晓惊讶道：“你一开始就看出来了？”
　　况清商：“这个套路比较老，虽然导演一直在用两个女主之间的隔空对话，试图让观众以为是同一个时空发生的事，但有些细节能看出时间不对劲，我只是猜出后面肯定有反转，不会那么如愿。”
　　况清商不愧是阅片无数啊，桑晓也知道这个套路不算新鲜了，但完全被骗过去了。
　　因为导演的镜头语言很巧，无论是构图还是打光，都设置得很巧妙，还有BGM全程高能，紧张的气氛烘托得相当到位，加上两个女主的演技都很好，她彻彻底底地被骗了，等到后面反转时又如导演期望的那样被震撼了。
　　她说：“但是我每次都共情，每次都能被这个套路打动。”
　　“因为你是一个温柔的人。”况清商轻声道，她就没有什么感觉，更能共情女主对凶手的恨意，所以最后那一段她看得很爽，听到拳头锤在肉/体上的声音，听到骨头嘎吱崩裂的声音，热血沸腾。
　　“没有没有，我不温柔的。”桑晓做出一个很凶的表情，况清商肯定对她有误解。
　　况清商抿唇笑道：“好了，这下不仅温柔，而且还很可爱。”
　　“……”桑晓连忙收起表情，犹疑道：“你是不是知道我知道你被绑架的那些事了？”
　　况清商没有遮掩，说：“嗯，妈妈和我提过。”
　　桑晓还以为冯姝为了不让况清商想到这些伤心事，会避免和她提这件事的，她说：“那你看这种电影没事吧？”
　　况清商：“没事，这种还好，但不敢看太过血腥的电影。”
　　怕给梦里的自己提供素材，好在国内电影一般都血腥不到哪里去。
　　桑晓看着她，好惨好惨，况清商好惨呀，都这么久了还有心理阴影，怕狗，做噩梦，连血腥电影也不敢看。
　　桑晓主动牵起况清商的手，拉着她去吃好吃的，玩好玩的，况清商一怔，由着桑晓摆布，最后一起去吃了饭，并且剪了头发。
　　新发色新心情。
　　桑晓决定之后每天傍晚都出去散步半小时，但是仅仅是散步，而且只有半小时。
　　况清商惯着她：“嗯，这也算是运动。”
　　桑晓脸颊微微发红。
　　六一儿童节那天是星期六，是个好消息，同时也是个坏消息，好消息是不用安排其他时间来表演节目了，坏消息是小朋友本应该放假的节日正好在周六，假期没了。
　　节目表演在星期六早上，幼儿园的小朋友们早就在家长的带领下来到幼儿园，开始换衣服化妆，桑晓负责跳跳班的统筹，从前一天开始就很忙。
　　况清商问：“还没搞定吗？”
　　桑晓咬着笔头：“我们班小朋友准备表演一个童话故事，但有个小朋友生病了，不能上场，还没想好找谁替换，实在不行就只能老师上了，但明天老师们都挺忙的。”
　　况清商：“什么角色？”
　　桑晓说：“呃，怪兽，比较幼稚的那种。”
　　况清商毛遂自荐：“我可以试试吗？”
　　桑晓一喜，但还是想让况清商做好心理准备，说：“要套着那种很可爱的皮套的，你确定要试？原本的那个同学比较壮，但是超级可爱，可惜他生病了。”
　　况清商理解错了，以为桑晓觉得她没有那个同学可爱，面无表情道：“套着可爱皮套的我应该也会很可爱的吧？”
　　桑晓：“……”好有道理。
　　桑晓临时换了个大号的怪兽皮套，所以当小朋友们看到一个超级高的怪兽出现时，纷纷惊呆了下巴，然后激情四射地开始表演打怪兽。
　　打它打它！
　　这才是真正的怪兽！
　　台下，桑晓来到摄影区，小声说：“刘老师，拜托你一会儿多拍拍那个怪兽。”
　　刘老师笑：“是你男朋友？”
　　桑晓有些不好意思：“是女朋友。”
　　表演完毕，大家脱下皮套开始拍照，况清商被一群小朋友围着当成了吉祥物，都要和她拍照，还出现好几个程程同款(⊙o⊙)哇。
　　桑晓说：“辛苦了。”
　　况清商：“没有，很开心。”
　　幸好节目就只有早上，等全部表演结束，桑晓请况清商去餐厅吃饭，这才注意到她今天不但戴了一起在古镇买的串珠手链，左手无名指上还戴了她们结婚时的婚戒。
　　桑晓瞧着自己光秃秃的手：“你怎么把戒指戴上了？”
　　况清商曲着手指看了一眼，轻描淡写道：“因为有人追我，戴着婚戒可以省去很多不必要的麻烦。”
　　桑晓彻底呆了呆。
　　什么？有人追况清商？有人追况清商？有人追况清商！
　　她尽量装作若无其事。
　　但始终耿耿于怀，偏偏况清商没有继续说下去的意思。
　　所以到底是谁追况清商？公司的同事？还是别的路人？总之那人以前应该不认识况清商，认识况清商的应该早就知道她已经结婚了。
　　桑晓连饭都吃不好了，十分好奇，想问问况清商，但又显得自己很在意似的，安慰自己，反正况清商又不会同意那些人的追求的。
　　吃完饭后，桑晓还是问了。
　　“谁追你呀？我们都结婚了，我应该有权知道吧。”


第45章 体力好
　　桑晓保证自己就只是好奇而已, 如果对象换成边颜，她也会这么好奇的，吃瓜是人的本性, 她只是个普通人。
　　况清商说：“不重要的人。”
　　桑晓觉得她在糊弄自己。
　　况清商又说：“有个是有夫之妇, 工作时遇到的，想要约我。”
　　意思是还不止一个？
　　况清商退役一个月都不到。
　　桑晓感叹况清商真受欢迎, 问：“她把你当男人了吗？”
　　有夫之妇的性取向应该是男人，想要出轨也应该出轨小鲜肉，况清商又不是男人。
　　“不，把我当禽兽。”况清商面无表情道, “觉得我荤素不忌, 男女通吃，体力还好。”
　　桑晓：“……”
　　她明白了，况清商的辟谣在某些不愿意相信的人眼里始终是白辟谣, 所以依旧有人以为她是个玩得很浪的人。
　　“为什么体力好还能成为加分项？”桑晓有写不解，“作为躺平的一方, 我意思是那个有夫之妇作为躺平的一方，应该会很害怕体力过好, 毕竟想结束时, 对方还在……”
　　挖呀挖呀挖。
　　桑晓说着耳朵红了。
　　况清商不仅仅是体力好，简直是体力不要钱似的好。
　　所以体力差不多就行了，该结束时结束, 况清商的好体力对她来说简直就是噩梦。
　　况清商刚要开口辩解, 桑晓大概知道她会说什么，又不讲理地结束话题：“儿童节不讨论少儿不宜的话题。”
　　况清商：“……”
　　她无奈：“儿童节快乐。”
　　可能因为是幼儿园老师, 桑晓是过儿童节的，而且觉得儿童节比情人节还有意思。
　　“谢谢, 儿童节快乐。”桑晓说完在心底狂叫，啊啊啊！她刚刚在说什么？她为什么要和况清商讨论体力好不好的问题？她为什么要好奇是谁在追求况清商？而且……她为什么要代入躺平的一方？
　　另外，体力好是加分项不是天经地义的吗？难道要两个人都病殃殃的才好？她不能因为自己体力不好，就觉得况清商的体力好是个问题。
　　完了。
　　她又代入她和况清商了。
　　她明明是在从躺平者角度……
　　桑晓小脸通红，放弃挣扎。
　　况清商体贴道：“今天天气太热了，我们早点回家吧。”
　　桑晓声如蚊蚋：“嗯。”
　　回到家后，桑晓见不得人似的，回房间了，这个周末就这样躺平吧，哪里也不去。
　　她打开手机，幼儿园家长群里一堆人@她，起因是有不少人在群里分享今天拍的照片，况清商赫然在其中，有人认识况清商就科普起来。
　　“桑老师结婚了？”
　　“桑老师居然结婚了？”
　　“而且结婚对象我还认识。”
　　“之前在网上看到说况清商结婚了，没想到结婚对象居然是桑老师，超级震惊。”
　　“桑老师保密工作做得真好啊。”
　　家长群里的讨论还是很克制的，大多数都是在表达没想到她们居然是一对，桑晓答应下周回来给小朋友们发喜糖，这件事才不了了之了。
　　桑晓换了衣服出门时，况清商正在看书，抬头看向她。
　　桑晓下意识解释：“我去给边颜的花浇水，她又出差了。”
　　况清商说：“最近天气热，给花浇水应该在早上或者傍晚，中午浇水，花容易死。”
　　桑晓当然知道了，她本来也不想在大中午出门，但一回家就回房间，显得她好像在躲着况清商似的，只能给自己找点正经事干了。
　　她坐下来：“那我晚点去。”
　　况清商放下书，问：“你生日是在这段时间吗？”
　　桑晓完全不记得自己生日的事了，因为只是个随意规定的日子，真正的生日她不清楚，她说：“六月之后，八月之前，具体哪天不知道。”
　　况清商疑惑地看着她。
　　桑晓摸摸鼻尖：“七月十五，公历的，到时候放假了。”
　　这是她到桑家的日期。
　　况清商点点头，把书拿起来继续看，桑晓瞄了一眼又瞄了一眼，再三确认是自己看过的那本名著。
　　“一起看吗？”况清商坐近一些，桑晓还没和人同时看一本书过，两个人挨一起看，气息都贴在一起了，翻书声音同时传到两人的耳中，看到书中角色说觉得做/爱像地震时，桑晓一下子弹开。
　　“我走了。”桑晓转身就走。
　　“早点回来，等你吃晚饭。”况清商看着桑晓的背影，无声地笑了笑，桑晓像只小猫咪，总是对和上床有关的事保持着高度警惕。
　　桑晓应道：“嗯，很快的。”
　　桑晓来到边颜那里，用钥匙开了门，直接来到阳台，一天没浇水，已经蔫蔫的了，连虎尾兰都干巴巴的，要死不活的，难道真的要死了？
　　看来边颜种花的败绩又要加一。
　　桑晓正想着，突然听到沉闷的“砰”一声，好像是从卧室里传来的，桑晓吓了一跳。
　　有人？她转身一看，卧室门是虚掩着的。
　　桑晓轻手轻脚地把浇水工具放下，贴着墙壁来到门口，害怕是个小偷或变态，自己对付不了，拿出手机想要报警，但又怕只是个乌龙，率先给况清商发了消息：“屋里好像有人。”
　　桑晓附耳去听，好像有人说话，含含糊糊地听不清楚，哼哼唧唧的，而且是女人声音，小偷应该不敢说话，看来是边颜回来了。
　　桑晓松了一口气，直接推开门，然后石化在原地。
　　一切都静止了。
　　床上的人也静止了。
　　桑晓发誓她从来没有看过如此活色生香的一面，床上两人光溜溜地抱着，床边两双高跟鞋七倒八歪地放着，内衣从门口就开始掉落……她刚刚听到的声音应该是手机掉落在地板上发出来的。
　　战况相当激烈。
　　“呃……你们继续。”桑晓尴尬地说完连忙关上门，要不是已经看清楚边颜的脸，她还以为是哪两个陌生女人来边颜卧室里寻求刺激了。
　　桑晓坐在沙发上时脑袋里还是白花花的肉/体，犹豫着要不要离开，让屋里的两人继续，这时手机震了一下，是况清商发过来的消息。
　　“是边颜屋里有人吗？”
　　“你别轻举妄动，先悄悄地退出来吧，然后再观察是否要报警。”
　　看得出况清商很担心她。
　　桑晓心底一暖：“没事了，是边颜提前回来了。”
　　况清商回复：“没事就好。”
　　桑晓独自坐了一会，听到屋里压低的谈话声，接着边颜出来了，脸上还是湿的，刚刚洗过脸，但是嘴唇是红肿的，衣服也整整齐齐地穿上了，然而脖子上还有咬痕。
　　另一个女人也紧随其后出来了，刚刚对方没穿衣服，桑晓没认出来，现在对方穿着正装之后，桑晓一眼就认出来了，原来不是陌生人，是高琳——边颜的同事，她们以前在一起吃过饭的。
　　高琳抬手理了理领口，朝桑晓点点头，对边颜说：“我先回去了，晚上再联系。”
　　桑晓总觉得高琳看她的眼神有点怨念，怪她坏了她们好事？她有些心虚，随即又理直气壮起来，她又不知道，她只是来给花浇水的。
　　等高琳一离开，屋里的安静不再，桑晓气呼呼的，话像连珠炮弹一样射向边颜。
　　“你们俩怎么回事？”
　　“刚刚吓我一跳，以为你被变态或者小偷盯上了，差点报警了。”
　　“而且你提前回来也不告诉我。”
　　“先消消气。”边颜笑道，“你也把我们吓了一跳，静悄悄的，走路一点声音都没有。”
　　她们刚要到达快乐的顶峰，桑晓突然推开门说话……说实话，她手差点抽筋了。
　　“我进屋时有发出声音啊，我还去厨房接水了，我还去浇花了。”桑晓盯着边颜，“你们是不是谈恋爱了？”
　　边颜否认道：“没谈恋爱。”
　　“那你们刚刚是在做什么？”桑晓不认为没谈恋爱的两人可以做那些事。
　　那个画面又出现了。
　　桑晓脸再次红彤彤的。
　　边颜神情有些不自然，说：“你就当是我们一时冲动吧，总之不会是谈恋爱。”
　　桑晓显然不认可这个答案。
　　边颜解释道：“我们经常一起出差，住一起时偶尔会产生一些小摩擦，然后就会情不自禁……你懂吗？”
　　不懂。
　　桑晓皱着眉头：“不是谈恋爱也可以那么样吗？你以前说过你不接受没有感情的性/爱，你说你喜欢一个人时会忍不住想要亲她抱她……”
　　而边颜刚刚的反应，不像是不喜欢高琳的，根本就不是什么冲动可以解释的。
　　边颜沉闷着没说话，过了好一会儿才承认道：“对，我无法接受没感情的性/爱，是我单方面喜欢她，而她只需要解决生理需求，不需要爱情，这下你懂了吗？”
　　“你暗恋她？”桑晓声音悄然轻了下去，“可你没有告诉过我。”
　　边颜假装轻松道：“我怕吓到你啊，你看看你刚刚脸红得像猴子屁股似的，就好像在床上被看光的人是你似的。”
　　“……”桑晓揉了揉脸，她从来没看过那种画面，突然看到，冲击力太强了。
　　边颜说：“而且她是我上司。”
　　桑晓这次真的要生气了，问：“你之前不是说她是你公司的同事嘛？你没有说是你的上司。”
　　边颜挑眉道：“我也没说过她不是我的上司，对不对？”
　　桑晓不说话了，比起这些，她更难过的是边颜有秘密不告诉她，暗恋人不告诉她，而她什么都会告诉边颜。
　　“好啦，都是我不好，是我什么都不告诉你，但是……桑桑，人与人之间是有秘密的。”
　　桑晓难过道：“可我……”
　　“我很高兴你信任我，遇到什么事都会和我说，像个没长大的孩子，而我有事不告诉你，也正是因为觉得你还像个孩子。”边颜声音轻轻的。
　　她们的关系不对等，家长是不会把自己的事事无巨细地告诉孩子的。
　　暗恋是一壶等待酿造的美酒，怎么能够告诉别人？告诉别人就敞气了。
　　桑晓沉默良久：“你是想说我很幼稚吗？可我觉得我什么都告诉你，是因为我把你当做我最好的朋友，当亲人。”
　　“我也把你当亲人。”边颜上前轻轻抱着她，“我们在这个世上没有亲人，却把彼此当做亲人，是不是很讽刺很搞笑？”
　　不但搞笑，而且可悲。
　　不，一点都不搞笑！
　　桑晓推开边颜，垂头丧气地离开了，回到家里，看到况清商时，她眼眶突然一热，鼻头发酸。
　　况清商担心道：“怎么了？”
　　桑晓没有说话，并且在况清商再次开口询问前，冲过去用力抱着她，眼睛却渐渐湿了。


第45章 别哭
　　桑晓像小炮弹一样冲过来, 直直地撞进况清商怀里，况清商怔了怔，搂着桑晓, 渐渐感觉她在自己怀里哭得轻轻抖了起来, 不由得心头一紧：“是发生什么事了吗？”
　　桑晓没有回答她，况清商感受着胸前的湿热感, 也没有追问，安静地陪着她哭。
　　“况清商，我是不是个很幼稚的人？”桑晓哭了一会儿，松开况清商, 声音带着鼻音。
　　况清商摇头：“当然不是。”
　　桑晓眼泪啪嗒啪嗒往下掉, 不愿意让况清商看见，头低得越来越低，还想揉眼睛。
　　况清商皱眉道：“别动。”
　　桑晓乖乖不动了, 但是眼泪不要钱似的往下掉。
　　况清商弄来湿毛巾，牵着桑晓坐在沙发上, 轻轻抬起她下巴，桑晓眼圈红通通的, 眼底滟潋着水光, 十分惹人怜爱，况清商稳了稳心神，捏着毛巾轻轻擦拭着桑晓微微发肿的眼周。
　　凉凉的, 桑晓忙闭上眼睛, 掩耳盗铃一样，不愿意让况清商看到自己此刻的难堪。
　　她从来没有在这么难过过, 边颜并没有说什么重话，但她就是很难过, 她感觉到她并不了解边颜，她们之间没她想象的那么亲密无间，或许，自己真像个处处需要包容的孩子？现在才会这么难过。那边颜讨厌自己吗？所以才会觉得她们是亲人很搞笑？才会什么都不告诉她？
　　桑晓吸了吸气，她全部不知道，以前可以十分肯定的问题，现在她全部不确定。
　　“可以告诉我吗？”况清商蹲在桑晓面前，轻声问道。
　　“我……我去边颜那里，撞见她和她朋友正在床上那个，然后等她朋友离开后，我就问她了，”桑晓问自己也是问况清商，“我当时是不是不该追问她？可我……”
　　她以为她可以问的。
　　她们是最亲密的朋友。
　　况清商听得一知半解，说：“你在乎她，你们关系又那么好，遇到有疑惑的事，第一反应是问她，这很正常。”
　　桑晓也是这样想的，但她好像搞砸了，其实她心底知道这不是问不问的问题，而是边颜没选择告诉她，选择了瞒她，她最在意是这件事。
　　桑晓问：“你有秘密吗？”
　　况清商一顿：“当然有。”
　　桑晓不意外，但她对况清商的秘密没那么感兴趣，因为她们还没有那么亲密，可她和边颜不一样，她们比亲人还亲，她苦笑道：“人与人之间都是有秘密的，对不对？无论她们的关系多么亲近。”
　　况清商迟疑道：“对。”
　　“原来你们都是这么以为的，我以为我和她关系很好，我们之间是没有秘密的，但她有事不告诉我，她还觉得我把她当亲人很搞笑。”桑晓低头，“我现在也觉得搞笑。”
　　况清商这下大概明白发生什么了，轻轻把她搂进怀里。
　　桑晓靠着况清商胸口，像是钻回洞里的小兔子，可以放肆地哭，反正没人看见。
　　况清商轻声道：“她可能也很尴尬吧，被你意外撞见这种事，所以才会说那种话，毕竟关系越亲近越容易受伤。”
　　况清商声音很温柔。
　　“而且不久前她还发消息给我，说你从她那里离开时不开心，让我安慰你，你看她很关心你的，你们的关系并不需要套用某个模板，连我都能感觉到你们很亲近。”
　　况清商顿了顿：“连我都想吃醋，你还没因为我哭过呢。”
　　桑晓惊讶地抬起头来。
　　况清商吻了吻她的眼泪。
　　“所以别哭了。”
　　*
　　桑晓离开后，边颜干坐着，看着阳台墙根处放着的浇花喷壶，她已经能脑补出桑晓当时小心翼翼地放下喷壶，然后蹑手蹑脚地朝她卧室走去，脸上应该是一脸担心。
　　等天色暗下来，边颜也没开灯，一动不动地坐在沙发上，眼前似乎还有桑晓离开时眼圈微红的模样，桑晓愤愤地推开她，好像她说她们是亲人很搞笑是什么罪大恶极的事一样，边颜笑了笑。
　　她们本来就不是亲人。
　　亲人是需要血缘连结的。
　　她们什么都不是。
　　什么都不是。
　　边颜捂着脸，感觉手心有些湿润，手机震动了一下，她抹了一把脸，拿起手机，屏幕亮度有些刺眼，聊天框里冷冰冰地躺着一条消息：
　　“你来我这，还是去酒店？”
　　边颜回复道：“抱歉，今天没兴致了，改天吧。”
　　对面也没有问什么，只是简单的回了一个字：“嗯。”
　　边颜放下手机，叹了一口气，四仰八叉地躺在沙发上。
　　桑晓和边颜冷战了，以前她们每天都会联系的，就算是没有事聊，也会联系，但现在她们已经三天没联系了。
　　谁也不过问谁，桑晓不敢联系边颜，她怕她讨厌自己，可她更怕失去这个朋友，她们连架都没吵，为什么会这样？她渴望边颜主动联系自己，但边颜似乎没有这个意愿，桑晓更不敢联系她了。
　　给小朋友们发喜糖时，桑晓的心情也闷闷的，原本打算随便买点喜糖礼盒的，反正她们早就结婚了，但是况清商听说她要发喜糖后就说要订制，所以推辞到今天了。
　　给班里的小朋友们发了，同事们也不能漏下，桑晓因此收到了很多祝福，有一瞬间的庆幸，幸好是现在发的，如果是刚结婚时发，那她是一点快乐都感受不到的，那时她只想离况清商远远的。
　　下班时，况清商来接桑晓，随口问道：“发完了吗？”
　　“没有，还剩几盒。”桑晓担心道，“我们早就结婚了，现在才发喜糖是不是不太好？”
　　况清商摇头：“不会，只要你想发，什么时候发都行，你总爱想太多，其实很多事情都很简单的，只要你愿意。”
　　桑晓知道她暗指什么，低着头不说话，她已经决定了，她要去找边颜好好谈谈。
　　桑晓回到家，边颜居然在，桑晓震惊地看向况清商。
　　况清商笑道：“我自作主张，邀请你朋友来家里吃饭，你不会介意吧？”
　　桑晓猛地摇头：“不介意。”
　　不但不介意，她还很开心。
　　桑晓乖宝宝一样，坐在边颜的对面，不敢和她说话。
　　边颜先开口：“怎么？板着一副脸，是想和我绝交吗？”
　　桑晓飞快道：“没……没有。”
　　“那就开心一点，见到我就臭着脸，我还以为你不欢迎我呢。”边颜还是和以前一样。
　　桑晓当然很开心，觉得今天的饭菜全部都好好吃，吃完饭后，况清商先回房间了，主动留机会给她们聊天。
　　“对不起。”桑晓道歉道。
　　“你有什么对不起我的？”边颜话锋一转，声音变得温柔起来，“是我不好，明知道你很在乎我们的关系，还说那种话，抱歉。”
　　桑晓连连摇头：“没有没有，是我不好，你说得对，人与人之间应该是有秘密的。”
　　边颜笑道：“哎呀，我们桑桑真的长大了。”
　　桑晓脸红起来，她在桑妈面前都比在边颜面前成熟，在边颜面前就各种本性暴露。
　　边颜不开玩笑了，正经道：“桑桑，我真的很高兴你什么都愿意告诉我，但你什么都告诉我，我是会有压力的，或许在你看来我比你大，所以我什么都会，一有问题你就问我，实际上我很垃圾，到现在还是一事无成，连喜欢一个人都不敢告诉对方。”
　　桑晓反驳道：“不是的……”
　　“你先别说，先听我说。”边颜很少说这些话，有些难为情，所以看起来凶巴巴的。
　　“我还挺自卑的，小时候因为看起来不好养熟，没人愿意收养我，愿意收养我的人又都长得色眯眯的，而你长得乖巧被桑家收养了，你不知道，其实我很羡慕你，羡慕你可以无忧无虑的，至少不用为生计发愁了，但我从来不会嫉妒你，因为我们是好朋友，因为我知道你被收养是有目的的，如果不是况清商是个好人……你现在的生活只会是水深火热，所以你的运气好，我很为你高兴。”
　　“呃，我说完了，你听完就忘，别多问，问就立马绝交。”边颜警告道。
　　“……”桑晓从来没有听边颜说过这些话，她在边颜面前几乎是透明的，边颜却偷偷藏着很多事，现在她了解了，人与人之间的确需要秘密。
　　桑晓刚刚张嘴要说话，边颜已经过来抱着她：“对不起啊，那天让你伤心难过了。”
　　“没有。”桑晓眼圈发热。
　　边颜说：“好了，别哭了，不然况清商以为我欺负你呢。”
　　桑晓擦了擦眼泪，破涕为笑道：“你吓死我了，我以为你真的要和我绝交。”
　　“哈哈哈，某人是不是偷偷哭过鼻子？”边颜笑得很放肆。
　　桑晓死不承认：“才没有。”
　　“好了，今天真还有事，我先回去了，替我谢谢况清商，不然不知道某个别扭鬼要别扭到什么时候。”边颜说道。
　　“嗯。”桑晓想到什么，又喊住她，“你等等。”
　　边颜等了一会，桑晓怀里抱着好几个喜庆的红色礼盒出来，边颜问：“这是什么？”
　　桑晓不好意思道：“喜糖。”
　　边颜挑眉道：“不错不错。”
　　送边颜离开后，桑晓脸上带着笑，她很少有烦心事的，但这几天都心事重重的，现在就无比轻松，她来到况清商门前，抬手敲响她的门。
　　况清商说：“进来。”
　　桑晓推门进去，况清商正在换衣服，裸露的肩背……桑晓目瞪口呆，连忙背过身去。
　　直到况清商说：“换好了。”
　　桑晓这才转过身，况清商已经穿戴整齐，简单的白色T恤和破洞牛仔裤，很休闲。
　　桑晓脸却还是红的，因为刚刚开门时，况清商连裤子也没穿，所以她全都看见了。
　　虽然只看见一半。
　　况清商身材好好呀。
　　大腿很直，臀部很翘。
　　况清商问：“边颜走了？”
　　桑晓点头：“嗯。”
　　她郑重其事道：“况清商，谢谢你。”
　　况清商弯唇笑道：“只要迈出第一步，一切都很容易的。”
　　桑晓乖学生一样点头，自我反省道：“是我太别扭了。”
　　况清商牵着她：“走吧。”
　　桑晓有些迷茫：“去哪儿？”
　　“散步，你这几天心情不好，都没有出去散步。”况清商低头小声说，“要被惩罚的。”
　　“诶？”桑晓还没反应过来，况清商已经在她的脸上亲了一下，让她的脸痒酥酥的。
　　桑晓摸着脸，不看况清商。
　　桑晓和况清商手牵着手，一路顺着路边走，渐渐远离住宅区，况清商突然提起：“你觉得我们两姐妹谁更靠谱？”
　　桑晓毫不犹豫道：“你。”
　　况清商说：“答错了，应该是小寻，相反，我最不靠谱。”
　　桑晓不同意这个说法：“你很靠谱啊，况清商，你是我见过的最优秀的人了，平时那么自律，意志力也很坚定。”
　　她不否认况寻靠谱。
　　但是况清商也很靠谱。
　　目前她遇到的所有事，无论大小，况清商都解决得很完美，体力好，还喜欢看书，长得好，身材也好，桑晓突然发现况清商好多优点啊。
　　况清商开心道：“谢谢夸奖，但我缺点也很多，比如我很自私，很色，占有欲很强。”
　　“可和你相处时，我觉得还挺舒服的，你是不是对自己有误解？而且你的缺点也没有那么多啦。”桑晓不否认况清商很色，喜欢动不动就亲她，偏偏她现在还不讨厌。
　　“没有，我对自己的认知很清晰，我也很开心你能够接受这样有着各种缺点的我。”况清商唇角带笑，心情很好。
　　对着况清商那种随时要表白的眼神，桑晓忙看向前方：“我没有接受，我只是客观评价，换别人也会这么认为。”
　　况清商笑道：“好。”
　　桑晓和况清商手拉着手离别墅区越来越远，来到一个超市门口时，突然听到前面闹哄哄的，围着一圈人。
　　桑晓虽然好奇心重，但不怎么爱看热闹，这么多人围一圈，要么在打架，要么在吵架。
　　她拉着况清商要远离。
　　“杀人了。”人群中突然传出一声喊声，刚刚围在一圈的人们纷纷往后退，像是退潮一样，但依旧围成一个圈。
　　桑晓下意识抬头看去，况清商眉头一紧，说：“你站在这里别动，我过去看看。”
　　桑晓还没有反应过来。
　　况清商已经冲过去了。
　　“快点报警，打120。”
　　桑晓过去时，凶手已经被围观群众摁在地上，旁边还有一个满身是血的女人。
　　而况清商弓着身体，腹部一片血红，插着一把匕首，白色T恤已经被染红了大片，右手小臂上也横着一道皮肉外翻的狰狞伤口。
　　桑晓呆立在原地，大脑却格外清醒，哆嗦着拿出手机拨打急救电话，和工作人员交待地址和伤员情况的时候。
　　她恍惚间还听到况清商对她说：“你别哭，我没事的。”


第47章 才没有
　　桑晓站在手术室门口时, 眼皮还是红肿的，虽然况清商一再强调她没事的，但眼前都是况清商逐渐苍白的脸色, 以及腹部红得发黑的血。
　　以前听冯姝说况清商被绑架时, 桑晓脑补的是满身是血的缩小版况清商，遇到这事之后, 才发现脑补时那些血是由外涂上去的，而真正受伤的血是从里面渗出来的。
　　身体像安装了抽水泵一样，血液不停地从伤口涌出来。
　　她扶着况清商，所以自己手上也是血, 又恨自己没带工具, 连帮助况清商止血都做不到，幸好这边是超市，拿着毛巾压在伤口上时, 她害怕会碰到刀刃，让况清商二次伤害, 最后还是况清商果断直接一把把毛巾摁上去。
　　桑晓脑海里浮现出况清商当时被痛得闷哼出声的模样，而她……什么用处都没有。
　　“晓晓。”冯姝和况寻一来就看到桑晓面壁思过一样, 站在手术室门口, 脸色苍白。
　　桑晓转过身，想笑着打招呼但失败了，说：“妈, 你们过来了, 况清商正在做手术。”
　　“接到你的电话就过来了，别担心, 清商会没事的。”冯姝拍了拍她肩膀，语气轻松, 眉目间却轻松不到哪里去。
　　桑晓应道：“嗯。”
　　而况寻和桑晓打过招呼后，就一言不发地盯着手术室。
　　之后三人坐在手术室门口的椅子上，桑晓和冯姝她们简单讲了来龙去脉，其实具体发生了什么她也不清楚，但是通过现场，能脑补出况清商因为见义勇为受伤了。
　　等门上手术中的灯熄灭。
　　医生出来说手术很顺利。
　　所有人都松了一口气。
　　而况清商刚刚结束手术，还是昏迷着的，但网上已经闹得沸沸扬扬，超市门口行凶和闹市区杀人，几乎没有任何区别，一瞬间人人自危，在网上引发了一系列讨论。
　　【怎么又又又杀人了？】
　　【不会又是情杀之类的吧？】
　　【不敢去超市了。】
　　【已经看到照片了，就等警方通报了，散了吧。】
　　不知道是哪里流传出来的照片，一共两张图，一张是现场图，一张是救护车的图，没打码，有人认出况清商。
　　【卧槽，况清商杀人了？】
　　【……眼睛没用捐了吧。】
　　【睁开你的狗眼看看，被围观群众压着的是个大汉。】
　　【旁边还有个奄奄一息的女人，还有个小个子是谁？】
　　【好像是况清商的老婆。】
　　桑晓守在况清商的病床旁，无瑕去管别的，况清商这边需要静养，桑晓让冯姝和况寻先离开了，而她正在和边颜说这边的情况。
　　“况清商怎么样了？”边颜今天要在家里加班，所以吃完饭就早早离开了，没想到才从况清商那里离开没多久，就接到桑晓的电话，说况清商受伤了，情况很严重。
　　边颜都没法好好工作了，生怕况清商出事了，一直在关注网上的事和安慰桑晓。
　　桑晓：“已经做完手术了，医生说她刚刚打过麻药，估计要三四个小时后才能醒来。”
　　边颜：“那就好，你别太担心，况清商身体好，不会有事的，网上已经有视频流出来，你害怕的话就别看了。”
　　“嗯。”桑晓还是忍不住上网搜了搜，她根本忍不住，之前一切发生得太快，她就感觉只是听话地站在原地，再过去就看到况清商受伤了。
　　网上放出的是一段超市提供的监控视频，不算清晰，一开始就是那个壮汉揪着女人的头发，从远处拖过来，看起来像家暴，怪不得那么多人敢围观，接着壮汉突然拿出一把小刀，往女人腹部使劲的抽/送……
　　这时候才有围观群众喊杀人了，纷纷往后退，没有人敢上前，直到况清商过来，桑晓看到视频里的况清商脚步顿了顿，但还是过去了。
　　桑晓连忙闭上眼。
　　完全不敢看。
　　光是想想就很痛，无论是从那个女人的角度，还是从况清商的角度，她都觉很痛。
　　这和看电影不同，电影知道是虚假的，即使是画面很清晰，也会觉得只是演戏而已，然而监控视频即使画面不清晰，也会代入到现实，桑晓一直不敢看现实里的血腥视频。
　　她曾经看到过一个视频，一个男人被从后背砍了一刀，伤口像嘴巴一样一开一合，伤口下能看到肺叶在颤动。
　　她不知道这是真实发生的，还是合成的视频，但因为传这个视频的人说是真实发生的，她就以为是真实的，并且为此做了很久的噩梦。
　　视频播放完后，桑晓壮了壮胆子，又把进度条拖回来。
　　那个壮汉和况清商身高不相上下，体型却比况清商壮很多，况清商上前一个肘击在对方后颈上，壮汉身体晃了晃，注意力才从那个已经奄奄一息的女人身上收回来，并且持刀看向况清商。
　　一寸长一寸强，况清商制服男人时，手臂被划伤，腹部也被捅了一刀，大概是看到壮汉没有凶器了，也可能是看到况清商出手相助，旁边围观的群众才反应过来，一起用蛮力制止住想要爬起来的壮汉，之后桑晓看到了自己，后面的事她都知道了。
　　【这人是不是神经病？】
　　【可别再是神经病了。】
　　【这人不是神经病也是个变态，好像完全不怕痛似的，况清商肘击力度应该很大，他居然完全没有反应。】
　　【看身形，是练过的。】
　　【卧槽，什么事不能好好商量，我数了一下，这男的至少捅了那女人五下，这完全是想把人往死了捅啊。】
　　【看那刀两边都开刃了，不像是水果刀，好像是弹/簧/刀，有备而来的。】
　　【况清商好有安全感，就那么思考了一下就冲过来。】
　　【围观群众里有好几个感觉也是要帮忙的，但是好像都不敢，那个壮汉太壮了。】
　　【是我我也不敢，对方手上还有刀。】
　　【真的是况清商吗？】
　　【这不是很明显吗？】
　　【希望这个受害者还活着，围观群众也很棒，一群人把凶手制服了。】
　　【因为刀已经插在况清商肚子上了啊，之前都没人敢帮忙的，一直在看热闹。】
　　【大家都怕死，理解理解。】
　　【这么近看热闹，就不怕对方是个神经病或者已经杀红眼了，直接拿他们开刀？】
　　【反正我看到这种情况只会连忙躲开，加上报警。】
　　【只有我的重点是，况清商老婆真的好小只好可爱啊，慌里慌张地跑过来，然后呆呆地站着，冷静地拿出手机打电话报警。】
　　【还擦眼睛了，可能是哭了吧。】
　　【之前就只是在网上看到过照片，可惜模模糊糊的，但是现在在监控的俯视视角下，居然也觉得很可爱。】
　　【得了吧，老色胚了。】
　　桑晓看到这里，无语地收起手机，扭头看向况清商。
　　况清商穿着病号服，手臂用纱布包扎着，医生说手上缝了九针，病床上的况清商表情很平静，监控视频里的她也好像什么都不怕似的。
　　桑晓在旁边守着，直到况清商睁开眼睛，桑晓连忙去叫医生，医生检查一通后，说的话让桑晓安心了许多。
　　“没事了，都是些皮肉伤。”
　　桑晓听到没事很高兴，但是不觉得这是皮肉伤，医生定义的皮肉伤和她以为的肯定不一样，她又了解一番，知道医生所说的皮肉伤就是指没有伤到内脏，况清商被刺伤时往后退了，所以伤口不算深，没有生命危险。
　　医生离开后，况清商条件反射地想要坐起来，桑晓凶巴巴地虎了她一眼，说：“你还不能动，乖乖躺着。”
　　况清商不动了，偏过头看向桑晓，问：“现在几点了？”
　　桑晓看了眼手机，说：“快一点了，我打电话和妈妈她们说一下，她们很担心你的。”
　　“嗯，让她们别担心，也先别告诉爷爷。”况清商交待道。
　　桑晓打电话给冯姝说况清商已经醒了，看起来状态很不错，能说能笑就是不能蹦。
　　挂了电话，桑晓气嘟嘟的。
　　“我说了我会没事的。”况清商此刻身体没什么力气。
　　桑晓低着头没回她，说：“医生说差一点就伤到肾脏了。”
　　“那也是差一点。”况清商乐观道，“我运气总是很好。”
　　桑晓感觉胸口堵着一股无名之气，可以是差一点肾脏，也可以是差一点胃，差一点肺，还可以差一点没命。
　　况清商这过分无所谓的态度让她莫名火大，桑晓皱着眉头：“你以后不要逞能了。”
　　况清商轻轻笑了笑：“我本身就有能力救人，应该不算逞能，你不应该为我骄傲吗？”
　　桑晓：“……”
　　况清商这不管不顾冲上去的样子，让人骄傲但又后怕。
　　如果她是受害人，她肯定希望有人站出来拯救自己，即使她只是个路人，她也会把见义勇为的况清商当英雄，但她是况清商亲人，她更怕况清商会受伤会丢了小命。
　　桑晓都要后悔陪着况清商出来散步了，她们只是想散步而已，哪里知道会遇到这种事，但是救了人又觉得很值得……她现在心里矛盾得很。
　　况清商：“那女人还好吗？”
　　“我打听了一下，好像在抢救，还没有脱离生命危险。”桑晓当时完全没有功夫管那个女人，是围观群众中的一个退休老护士帮忙急救的。
　　她就记得那个女人的身体像是装着水的气球，被刀刺破之后，血液不受控制地往外冒，地上全是血，脸上也是大大小小的淤伤，惨极了。
　　“希望她能活下去吧。”况清商的语气可以说是冷漠了。
　　她已经忘记当时的心情了，就是看到了，就冲上去救人了，可能是出于本能，也可能是想在桑晓心中的形象再高大一些，还可能是想洗白那个总在梦中杀人的自己。
　　况清商闭上了眼睛，桑晓还以为她要睡了，伸手给她拉被子，结果却被捉住手。
　　况清商捏着桑晓手指，仰头看着她，轻声道：“今天让你担心了，对不起。”
　　况清商的眼神好温柔，就好像只装着自己一样，桑晓心跳莫名漏了一拍。
　　她收回手，板着小脸，嘴硬道：“我才没有担心你，我只是不想这么年轻就守寡而已。”
　　况清商：“……”


第48章 我想亲你
　　况清商定定地看着桑晓, 眸中带有笑意，桑晓偏开头。
　　况清商好像很开心，明明受伤了, 这几天都不能动, 手上要留疤，肚子也要留疤, 结果她却开心得不得了。
　　桑晓不理解。
　　况清商收回目光：“太晚了，去睡觉吧，我没事的。”
　　“嗯。”桑晓平时早就困了，今天在况清商醒来之前都不困, 因为担心她, 然而在况清商醒来之后，见她没什么事，困意早就席卷而来。
　　“晚安。”桑晓在陪护床上睡下, 几乎沾着床就睡着了。
　　况清商很快就听到桑晓平稳的呼吸声，她试着动一下身体, 结果腹部的缝针就像要裂开一样，最终只能平躺着一动不动, 渐渐也睡着了。
　　第二天冯姝早早过来, 带来了双份洗漱用品和早餐，桑晓爬起来时很尴尬，她太困了, 醒来时医生都已经来给况清商检查过身体了。
　　桑晓问：“你要去卫生间吗？”
　　况清商：“已经去过了。”
　　桑晓拖长声音：“喔。”
　　桑晓简单洗漱完, 守在旁边不知道要做什么，在医院陪病人主打的就是一个陪伴。
　　况清商说：“回家去休息吧, 我过两天也出院了。”
　　桑晓问：“这么快就出院？”
　　况清商：“在这边不方便。”
　　桑晓点点头没多问，护士给况清商腹部伤口消毒清洁, 裂开的口子被针线缝合在一起，红惨惨的，看着就痛。
　　桑晓见没自己什么事，站起身来，说：“那我回去了，来时我帮你把衣服带过来？”
　　“嗯。”况清商嘱咐道，“今天别上班了，回去好好补觉。”
　　“我请假了的。”桑晓小声应道，她昨天就请假了，以为接下来自己都要在医院陪着况清商，还做好了多请几天假的打算，结果忘了能照顾况清商的人还挺多的。
　　桑晓离开后，护士给况清商打点滴消炎，然后离开了，病房里顿时就只有况清商和冯姝，冯姝一句话也没说。
　　和桑晓一样，得知况清商为了救人而受伤时，冯姝的第一反应是担心她，和桑晓不一样的一点是，她知道况清商狠起来时是个人都怕她。
　　换种说法，况清商属于打架不会输的那种人，但不代表她作为母亲，愿意让况清商天天打架，处于危险之中。
　　冯姝此刻心情很复杂。
　　况清商见状，双手撑着床，想要坐起来，冯姝压着眉，帮助她坐起来方便吃早餐。
　　早餐是十分清淡的营养粥，况清商小口小口吃着：“妈，我没有杀人，我救人了。”
　　自从小时候被绑架后，拿着弹/簧/刀把那只狗杀了，身体里的破坏基因好像全都冒出来了一样，她当时不但杀了那只狼狗，她还分尸了。
　　她现在都还记得她爸震惊的眼神，就好像她不是他的女儿，也不是六岁的小孩，而是什么恐怖的恶魔一样。
　　当时她只知道不是狗死就是她亡，那时候的她失去了痛觉一样，和一只一直饿狠了的狼狗比谁更狠，她赢了。
　　从此血腥画面像梦魇一样跟着她，她爸倒在她跟前，脑浆崩了一地时，她并没有感到害怕，反而很感兴趣。
　　她知道自己有问题，但一闲下来就会想到这些问题，避免自己在变态的道路上越走越远，所以用运动来麻痹自己，转移注意力，消耗多余的精力，高强度的运动能让她身体疲惫，睡个好觉。
　　即使心理医生说她已经看起来很正常了，但她还是很怕自己在现实中会杀人，怕自己会变成彻头彻尾的变态。
　　可是……原来她是会救人的，这怎么能不让她高兴呢。
　　冯姝一怔，眼圈微红，点头道：“清商，我为你骄傲。”
　　母女相视，一切尽在不言中。
　　吃完早餐后，况清商又躺下了，之后一堆人来看望她。
　　庄喆最近闲着到处耍，也来医院看况清商，得知伤得不算严重，打趣道：“退役了还是热搜常驻，当初经理真不该放你出来。”
　　况清商：“并不想上热搜。”
　　桑爸桑妈也来了，对着况清商一通关心后，又问桑晓怎么没在这边照顾她？
　　况清商说：“她太困了，我让她回去休息了，我没事的。”
　　之后还有一个好消息，受害者终于脱离了生命危险，虽然现在还是昏迷中，受害者的家属也来感谢况清商，是一个年轻男人，带着果篮。
　　“我们要结婚了，谁也不知道会发生这种事。”男人可能是太担心未婚妻，唇边生出一圈胡茬，眼圈也微微发红。
　　况清商和冯姝反过来安慰男人，这才得知凶手是女人前夫，至于具体原因要等警方通报。
　　桑晓补了一觉，来到医院，冯姝已经不在，换成了况寻在这边照顾况清商。
　　桑晓：“况清商，我在楼下遇到了记者，说是要采访你，要大力报道你的英勇事迹。”
　　况清商凝眉：“不想采访。”
　　“我拒绝了，说你要养伤，不知道他们还会不会再来，他们好讨厌，逮住我问了半天问题。”桑晓吐槽道，“我说我不清楚，还是一直问，还问我俩什么时候谈恋爱的。”
　　况清商笑道：“辛苦你了。”
　　因为不想被骚扰，况清商才在医院呆了两天就出院了。
　　这时候警方也发了通报，凶手是受害者的前夫，因为前妻要结婚了，心里不爽，想找前妻讨个说法，然后就变成了打人甚至杀人，据凶手口供，他看不得前妻即将组建新家庭，也看不过前妻的未婚夫比自己年轻帅气，甚至还怪罪况清商多管闲事，总之一点悔改之意都没有。
　　【我****，他不会还觉得自己很深情吧？】
　　【呜呜呜，他好爱，连捅你五刀的那种爱，yue！】
　　【幸好况清商出手了，不然这件事可能就要变成情感纠纷了（狗头）】
　　【淦，都是前妻了！】
　　【这种新闻有点多啊。】
　　【谢谢，请让它坐牢。】
　　况清商出院前，还是接受了一次正规的采访，大意是她只是个普通人，如果真要觉得她是个英雄的话，希望这样的英雄能够越来越多。
　　况老爷子平时会看新闻，最终还是知道了况清商的事，然后来这边生了好大的气。
　　怪她们什么都瞒着他这个老头子，当年况清商出事时瞒着他，他是事后才知道的，现在又瞒他。
　　老爷子吹胡子瞪眼睛的，十分生气道：“出事了你们不敢说，现在没事了你们还是不说，我是老了，不是死了。”
　　大家哄了好一阵才哄好，老爷子临走前嘱咐桑晓照顾好况清商，桑晓当然连连点头了，小声道：“爷爷好凶。”
　　况清商说：“人老了，最怕被忽视，虽然我们是打着为他好的旗号，但终究还是欺骗了他，不过也是怕他担心。”
　　桑晓赞同道：“爷爷年纪大了，这也是没办法的事。”
　　况清商出院的生活很简单，不能久坐，坐了一会之后，就只能躺着和起来多走走，吃的也是尽量清淡，不能吃发物，不能吃辛辣，海鲜之类的也尽量少吃。
　　最重要的是近期不能运动，为此况清商快蔫了一样，桑晓无法理解这种烦恼，只能理解为况清商就是为了诠释生命在于运动而生的吧。
　　桑晓好奇道：“你如果很长一段时间不锻炼身体会怎么样？”
　　况清商想了想：“不知道，没试过。”
　　她以前只要脑子里一冒出丝不恰当的想法，就去健身房运动，等身体疲惫了就不会想那么多了，就算真想了也没力气去做了。
　　“……”桑晓掐了掐她脸颊：“怪不得你看起来好年轻啊，皮肤紧致，看起来也有活力。”
　　况清商面无表情道：“我才二十五岁，应该还不老吧。”
　　桑晓得意道：“反正你比我大一岁，要老也是你先老。”
　　况清商无奈：“我想洗澡。”
　　“你伤口还不能碰水的。”桑晓正经起来，“医生说裹着保鲜膜也不能完全防水。”
　　况清商皱着眉头：“那依旧和之前一样擦擦吧，下半身我自己洗。”
　　桑晓差点跳起来：“下半身当然是你自己洗了，你左手还好好的，又不是不能用了。”
　　况清商突然笑道：“你说得对，我左手好好的，还能用。”
　　桑晓莫名其妙的，两人来到浴室，况清商坐在凳子上，头发盘在浴帽内，穿着裤子，单手脱掉上衣。
　　头发是去理发店洗的，桑晓一开始还想替她洗的，结果况清商在这方面一点也不愿意让步，桑晓也就随她了。
　　桑晓屏住呼吸，然后在她腹部裹上一层保鲜膜，右手也裹一层，避免擦洗时渗水。
　　桑晓很想面无表情，况清商有的她也有，她为什么要害羞？结果才刚开始帮况清商擦洗就已经面红耳赤。
　　况清商好像一点也不害羞一样，甚至闭着眼一副很享受的样子，桑晓心里直打鼓，既然况清商喜欢她，此刻不应该有反应或者很害羞吗？
　　但是完全没有诶。
　　桑晓动作突然顿了顿，况清商手臂上有块浅浅的月牙状旧伤，不仔细看看不出来。
　　桑晓问：“这是被咬的吗？”
　　“嗯，那时候年纪小，身体代谢好，其他的伤已经看不清楚了。”况清商轻飘飘地一笔带过了。
　　桑晓问：“痛吗？”
　　况清商：“还好。”
　　桑晓问：“这次呢？”
　　况清商：“也还好。”
　　桑晓动作还是轻了一些。
　　“好啦。”桑晓用干毛巾裹着况清商上身擦了一遍，又把保鲜膜加厚一层，连忙转身出去，让况清商自己去冲洗下半身。
　　桑晓从浴室出来时，眼前似乎还是况清商裸/着上半身的模样，背脊挺直，腰腹紧实，胸部……
　　她连忙晃了晃脑袋。
　　况清商出来时，穿着睡衣，脸洗好了，牙齿也刷好了，一副随时都可以上床睡觉的模样。
　　桑晓见惯不怪，刚出院时，她还很担心况清商会因为右手受伤了，假装什么都干不了，让自己去帮她。
　　后来发现想多了，况清商很要强，如果不是她自己一个人真的不行，她是不会让桑晓帮忙的。
　　桑晓特地帮况清商检查了一下伤口，没有渗水进去，等小心翼翼地把况清商放倒在床上，她转身就要回房间。
　　况清商叫住她：“再陪我一会儿吧。”
　　桑晓就愣愣地陪她一会儿，干巴巴地陪着，也没聊天，桑晓正想找个话题，既然况清商半夜锻炼是因为太色，那么这几天况清商都没有锻炼？会发生什么？变更色？
　　把况清商锻炼和色联系在一起之后，就感觉不忍直视。
　　“那个……”桑晓刚开口，况清商也说话了：“我想亲你，可以吗？”
　　桑晓瞪大眼睛，忘了自己要说什么，惊奇道：“……你现在都这样了，还想亲人？”
　　她现在不用问了。
　　况清商就是色人本人。
　　“嗯，突然很想亲你。”况清商实诚道，她在赌，赌她和桑晓的关系已经更进一步。
　　她快要被欲/望的洪流冲垮了，平时还能用运动健身转移注意力，现在她什么都做不了，就只想亲近桑晓。
　　“或者，你亲我吧。”况清商满是期待地看着桑晓，接着直接闭上了眼睛。
　　“……”桑晓很想转身就走，但是况清商一副很信任她的样子，到底亲不亲？话说她还没有主动亲过况清商呢。
　　桑晓非常犹豫，要不要亲？亲一下就跑？况清商干嘛这么信任她啊？她思考良久，低头轻轻在况清商嘴唇上碰了碰，况清商突然睁开眼，摁着她后颈，加深这个吻。
　　“！！！”桑晓很想乱动，又怕碰到况清商腹部的伤口，就只能老老实实地趴在她身上。
　　渐渐地，桑晓明白况清商为什么总想亲她了，她发现她也挺喜欢这种感觉的。
　　因为况清商此刻没法乱动，所以她是主导，看着况清商眼底充满青欲，嘴巴微张，想动又因为有伤口不能乱动的模样，有点可爱，还有种自己主宰了况清商的错觉。
　　所以……只要下次在亲之前，先把况清商捆起来，不让她乱动就行？


第49章 秘密
　　第四十九章
　　桑晓被自己的想法惊到了, 顿时脸颊红通通的，对着况清商湿润的眸子，感觉自己在欺负伤患, 趁人之危, 她连忙从况清商的身上下来。
　　桑晓：“有没有压到伤口？”
　　况清商舔了舔唇：“没有。”
　　桑晓检查之后明明压到了，伤口渗出点点血珠, 幸好她和护士学过怎么清理伤口。
　　她埋怨地看了况清商一眼。
　　况清商却不当回事，甚至意犹未尽道：“挺值的。”
　　桑晓：“……”
　　况清商这个大色鬼。
　　桑晓捏着棉签小心翼翼给况清商清理，大概因为伤口在长肉，桑晓动作又轻, 碘伏擦在上面冰冰凉凉的, 伤口周围特别痒，像是被舌/尖挑/逗一样，况清商眼神难耐, 咬着牙，吞了吞口水。
　　桑晓本不应该懂的, 此刻却看懂了况清商表情，她收尾之后：“好了, 我回去了。”
　　况清商挽留道：“要不今晚就留下来吧？”
　　“不了不了。”桑晓拒绝麻烦一样, 说完直接扭头跑了。
　　况清商本就不抱希望，倒也没失望，只是深吸一口气, 继续空虚地躺着, 得转移注意力，她伸手拿了一本书想静心, 然而脑海里已经开始走流程，简单的一个吻根本满足不了她。
　　桑晓回房后就直接去洗澡, 刚刚况清商的脸上就差写满了四个大字——欲求不满。
　　桑晓托着腮，她好像不该招惹况清商的，不对，明明是况清商先要亲她的，她只是突然觉得亲人挺好玩的。
　　那种舌尖触碰下的酥麻感，让人既想躲避想要接触。
　　目光交汇时的亲昵，柔软的嘴唇，湿漉漉的碰触，加速的心跳，上次况清商亲她时，她明明没有那么多感觉的，就只是觉得不讨厌，这次仅仅是因为主次调换，位置上下对调，就变得这么神奇？
　　桑晓不理解，摸了摸嘴唇，揉了揉脸颊，想了一会儿没想出什么所以然，倒头直接睡了，丝毫不知道隔壁的况清商此刻还在走流程。
　　第二天，桑晓早早起来，看到况清商一副睡眠不足的样子，问：“你昨晚没睡好？”
　　“嗯。”况清商揉着眉心，“昨晚身体有些不舒服。”
　　桑晓担心道：“哪里不舒服？伤口又疼了吗？”
　　况清商摇头：“是我自己的问题，和伤口没关系。”
　　桑晓盯着况清商看了一下，不问了，只是说：“伤口处有没有痒？医生说不能挠的。”
　　况清商说：“确实有一点痒，但没事，我还忍得住。”
　　“喔。”桑晓例行公事一样问完，就没有管况清商了。
　　况清商身体好，别人伤筋动骨一百天，而她除了不能运动，和平时没有什么区别。
　　因为不能运动，最近况清商的运动量就只是散步，而桑晓比况清商能跑能跳，莫名有种自己超过她的感觉。
　　桑晓笑：“况清商你好慢。”
　　况清商故意放慢脚步：“那你等等我，我追不上你了。”
　　“……”桑晓抖了一地鸡皮疙瘩，好肉麻。
　　冯姝时不时带点补品过来，桑晓上班后，况寻偶尔也会来陪陪况清商，总之，况清商完全被当病号照顾了。
　　好在之后况清商都老老实实的，随着伤口的愈合，去医院拆线，可以沾水之后，桑晓再也没有帮她洗过澡。
　　“伤口终于结痂了。”桑晓替况清商开心道。
　　况清商点头，自言自语似的说：“以后不能再受伤了。”
　　桑晓露出老父亲般的欣慰笑容，说：“你知道就好。”
　　况清商说：“受伤之后就不能运动，不运动时我太色了，会控制不住自己。”
　　桑晓：“……”
　　她决定离况清商远一些，况清商最近不隐瞒欲望了，也不知道是好事还是坏事。
　　伤差不多好了之后。
　　况清商又去公司了。
　　而桑晓已经放暑假了，假期后小朋友们就要上大班，大班之后要适当地接触学习，不能再像之前一样玩，作为老师，她的任务也会更重一些，不过一想到她即将要带毕业一届小朋友了，一时之间有种很神奇的感觉。
　　*
　　“况清商这就痊愈了？”边颜惊讶道，这才一个月多点，如果是她，估计还在躺着。
　　桑晓说：“也没有完全痊愈，就是不影响生活了，她以前经常锻炼，身体素质好，伤口好得快，连医生都很惊讶她的愈合能力。”
　　边颜说：“呃……不愧是她。”
　　桑晓也很羡慕况清商的身体素质，边颜好奇道：“桑桑，你这次生日是回家过，还是和况清商过？还是和我过？”
　　桑晓眸色一暗：“我还没想好呢，回家是肯定要回家的，但是况清商之前问过我，所以估计也要和她过，不过我到时肯定要去宰你一顿的。”
　　边颜说：“我们去吃自助。”
　　“好呀。”桑晓频频点头，她和边颜都务实得很，以前过生日是一起过的，分开后，生日也分开过了，但两人都懒得搞那些花里胡哨的东西，所谓过生日，就是去吃一顿大餐犒劳自己，至于礼物什么的，等想到再说。
　　从边颜那里回来后，桑晓发现况清商居然在健身房，进去一看，况清商穿着背心，似乎在尝试健身，桑晓吓得小脸一白：“况清商，你不要命了？你别把伤口弄崩了。”
　　桑晓说着脑补了一下况清商手臂上、肚子上伤口纷纷裂开，滋自己一脸血的模样。
　　她下意识抬手遮住眼睛。
　　况清商走过来说：“别担心，我心里有数的。”
　　“谁担心你了，我只是……”桑晓不想说了，网上经常有人术后不好好调理，伤口结痂后又裂开重新出血的，况清商真是一点都不爱惜身体。
　　况清商笑盈盈地接话道：“我知道，你只是不想这么年轻就守寡而已。”
　　桑晓：“……”
　　她不想搭理况清商。
　　况清商却主动搭理她：“这条伤疤是不是很难看？”
　　况清商这段时间没有锻炼身体，腹肌不如以前明显了，但是她吃的也清淡，所以也没有长什么脂肪，腹部肌肉看起来还是很紧实的，就是多了条褐色的竖长伤疤。
　　桑晓本不想理她的，但怕她难过，说：“没有啊，这是英雄的勋章，而且以现在的医疗技术祛疤也没什么难的。”
　　况清商这才放心道：“嗯。”
　　桑晓还是很怕况清商锻炼会滋人一脸血，勒令况清商别乱运动，至少等长出新肉，痂完全脱落后才可以锻炼。
　　况清商：“我只是想试试，我自己的身体，我心里有数。”
　　桑晓非常坚决道：“试试就逝世，你不听话我就告状了。”
　　况清商彻底偃旗息鼓了，一脸妻管严的模样：“遵命。”
　　桑晓无语道：“你这么想运动，不如和我去买东西，我最近要给我爸妈买礼物。”
　　况清商似随意问道：“你过生日，所以给他们买礼物吗？”
　　“差不多啦，子女的生日是母亲的受难日嘛，我感谢他们的养育…呃…生养之恩，每年这时都会表达一下心意的。”
　　桑晓还没有想好要不要和况清商说实情，其实也没有什么瞒着的必要，但是桑爸提醒她暂时不要说的，她也不知道为什么？难道知道她不是亲生的之后，况清商就会对桑家态度逆转十八弯？
　　桑晓懒得去思考这些，人活着嘛，思考得越少越开心。
　　然后两个人一起去商场买东西，在生日那天送给桑爸桑妈，桑爸桑妈对着况清商一通关心，问她的伤势，桑晓只关心桑淇的幼儿园生活。
　　桑淇放假了，但是生活很充实，因为之前和况寻一起下过五子棋，她回家和桑爸桑妈说了，所以桑爸桑妈又给她报了个幼儿围棋培训班。
　　桑晓：“……”
　　虽然她不会围棋，但五子棋和围棋的区别还挺……大的。
　　桑晓和况清商回家时讨论起这件事，况清商说：“现在的小孩子越来越卷了，而且……我发现桑淇和我有点像。”
　　“你是想说你们以后能长得一样高吗？”桑晓觑着她，桑淇身高在小孩子里很出众，不出意外，至少一米七以上。
　　况清商说：“是性格，有些闷闷的，容易沉迷于某些事。”
　　“她小时候有些自闭，经过治疗后才好了的，也确实容易专注于某些事，比如能看蚂蚁搬家看半天，但是专家说这是好事，说明她将来可能是精于某个领域的专家。”
　　况清商：“嗯，但愿如此。”
　　“像你不好吗？”桑晓奇怪道，“小淇可喜欢你了，如果能像你一样，她肯定很开心。”
　　况清商沉吟道：“不好。”
　　她不再继续这个话题：“是我多虑了，她一点也不像我，我小时候不会喜欢大个子。”
　　桑晓：“……”怎么感觉况清商很嫌弃她自己似的。
　　她就觉得大个子很好，况清商不喜欢，可以分点给她。
　　回到家里之后，家里黑漆漆的，桑晓还以为停电了，结果突然亮起烛光，唱起了生日快乐歌，桑晓愣在原地。
　　开灯之后，发现家里张灯结彩的，飘着圆滚滚的气球，冯姝况寻况墨边颜都在。
　　虽然桑晓不是会为了生日大费周章的人，但当有人为了给她过生日而大费周章时，她还是会感动的。
　　怪不得况清商要催她早上去桑爸桑妈那里，吃了午饭就回来了。
　　况清商给桑晓戴上了生日皇冠，说：“生日快乐。”
　　桑晓轻轻动了动嘴唇。
　　况清商说：“不用深究背后的意义，只要开心就够了，开心的一天就是值得庆祝的。”
　　桑晓点点头，总感觉况清商知道点什么，说：“谢谢。”
　　边颜过来，桑晓上前戳她：“你都提前不和我通通气。”
　　她以为况清商说生日快乐就行了，毕竟她不是很看重这个日子，没想到大家都在。
　　边颜摊手：“这没法通气啊，本来你就知道况清商知道今天是你生日，如果再和你通气，就一点惊喜都没有了。”
　　冯姝说：“你们结婚后的第一个生日，当然要好好过了。”
　　“其实我不用怎么过的，就是和大家一起吃吃饭就好啦。”桑晓觉得一切节日都可以简化为和重要的人吃饭就行。
　　况寻一板一眼道：“我们就是来吃饭的。”
　　况墨狂点头：“我除了帮忙吹了气球，其他什么都没干。”
　　桑晓：“……”
　　大家都这么重视，桑晓感觉快乐好像加倍了，为了谢谢大家，桑晓今天喝酒了，喝一点就醉，完全不用灌醉。
　　况清商扶着她回房间，因为本身没喝多少酒就醉了，所以酒醉后的唯一特点就是话多，絮絮叨叨的，一件事能车轱辘似的说半天。
　　“况清商，我决定了，我要告诉你一个秘密。”桑晓脸颊红扑扑的，站在床边，面对着况清商，表情十分郑重。
　　况清商扶桑晓坐在床上，自己也跟着坐下，和桑晓面对面：“你确定要现在告诉我？你醉了，可以等酒醒再说。”
　　桑晓点头：“嗯，我确定。”
　　况清商：“你不后悔就行。”
　　“其实我也不知道我的生日是哪天来着，因为我不是我爸妈亲生的。”桑晓声音软绵绵的，说完紧盯着况清商。
　　况清商表情很平静。
　　“况清商，你怎么一点都不惊讶？”桑晓凑近捏了捏况清商脸颊，等况清商假装露出惊讶的表情，她这才满意了。
　　“刚刚这只是个小秘密，还有一个大秘密。”桑晓招手示意况清商靠过来，况清商听话地靠过去，桑晓嘴唇在她耳边停留了许久，小声说：“其实我爸妈不止我一个女儿。”
　　况清商：“……”
　　她揉了揉耳：“还有桑淇。”
　　桑晓用一种你是不是傻的眼神看着况清商，说：“她不一样，小淇是亲生女儿，做试管生的，和我们不一样。”
　　况清商皱眉。
　　“我也是意外知道的，我爸有好多个女儿，不是亲生的，是干女儿，不是你想的那种干女儿，是正经的干女儿。”桑晓已经开始车轱辘了。
　　况清商说：“我什么都没想，干女儿就是干女儿，我不是会污名化这些名词的人。”
　　桑晓说：“就是他以前偷偷收养或者资助的人，据说会在各个领域帮他，有的比我大好几岁，早就工作了。”
　　况清商凝眉，这种事她好像听说过，以前不少，后来收养程序越来越严格之后变少了，所以桑晓从一开始就只是个用来利益交换的工具？
　　况清商淡淡道：“有这么多人帮忙，他还能把公司经营成这个鬼样子，也挺难得的。”
　　桑晓的重点不是这个，她强调道：“这个秘密我只和边颜说过，你是第二个知道的。”
　　况清商说：“谢谢信任。”
　　“所以现在到你了呀，你的秘密。”桑晓催促道。
　　况清商：“……”
　　桑晓还在催，醉酒后的她像只猫，爱动手动脚的，况清商伸手搂着她，一时之间不知道该说哪个秘密。
　　“况清商，你怎么能忍住不把疤抠掉的？”好在桑晓自己转移了注意力，她大惊小怪的伸手在况清商腹部的疤痕上捣乱，上下乱摸一通。
　　痒，桑晓摸之后，更痒了，况清商捉住桑晓捣乱的手。
　　况清商力气用得大了些，桑晓有些疼，委屈地看着况清商：“况清商，你欺负我。”
　　“对，我要欺负你。”
　　况清商翻身压在桑晓身上。


第50章 亲了肚皮
　　桑晓睁开眼睛时, 莫名感觉身体好累，浑身没有力气，就好像昨晚去运动了一样, 她再次闭上眼, 餍足地往被子里缩了缩，准备继续睡, 却发现自己居然没穿衣服。
　　光溜溜的，就穿了条内裤，她本命年特地换的红内裤。
　　桑晓：“？？？”
　　发生什么了？
　　她一下子清醒了。
　　扭头一看，况清商居然躺在她床上, 也光溜溜的, 而且闭着眼睡得很安详，桑晓努力回想昨天发生的事，只记得自己喝醉了, 然后好像缠着况清商讲了一些……秘密？
　　桑晓拍了拍脑门。
　　她们酒后乱X了？
　　桑晓往下缩了缩身体，纠结半天, 况清商睫毛动了动。
　　“醒了？”况清商睁开眼睛。
　　桑晓决定先发制人，问：“你怎么会在我的床上？”
　　况清商：“这里是我房间。”
　　“……”桑晓扭头一看, 还真是况清商的房间。
　　“我……我衣服呢？你昨晚是不是……”桑晓脸红得像个红柿子, 她一觉醒来身上没有穿衣服，不就代表她们昨晚指定发生了什么了嘛？
　　虽然也不是那么难以接受，但桑晓很怕自己出洋相, 而且一想到那事就害羞得很。
　　“是。”况清商坦然承认道。
　　桑晓瞪大眼睛, 结结巴巴道：“况清商，你趁人之危, 你……你不讲武德！”
　　况清商：“我昨晚亲了你。”
　　桑晓问：“就只是亲了我？”
　　况清商点点头，说：“而且你还想把我肚子上的疤抠了。”
　　她左手挡在胸前, 往上挪了挪身体，右手掀开被子，只见腹部的痂被揭了一小块，露出底下粉粉的新肉，因为不是自然脱落的，还能看到中间带有丝丝血红。
　　桑晓：“……”
　　“这这这……是我干的？”
　　她已经能联想到如果她当时把整块痂都揭掉，估计会带下来不少新肉和血丝，甚至还可能在况清商肚子上留一个肉坑，光是想想都疼。
　　“嗯。”况清商说着起床了，直接就站起来，裸露的身体展现在桑晓面前，桑晓连忙闭上眼睛，只来得及看到白色内裤，应该是白色的吧？
　　桑晓总感觉还有什么事是自己没想起来的，等况清商出去，她努力回想，渐渐的面红耳赤，头顶快要冒烟了。
　　“张嘴，这样舒服吗？”
　　“嗯。”
　　“乖，记住这种感觉。”
　　桑晓：“……”
　　这都是什么鬼？好像是况清商亲她时说的话，明知道她喝醉了……况清商还这样，可恶！简直是诱拐醉酒少女。
　　“呜呜呜，况清商你轻点，你这样我好怕。”
　　桑晓：“……”
　　况清商当时又干嘛了？
　　她才不会呜呜呜地哭呢。
　　桑晓使劲回想，她当时好像抱着况清商的脑袋，嘴里还说况清商像个小孩，而自己像个妈妈，桑晓福临心至地低头一看，胸口还有细细牙印，不是况清商咬的，还能是谁咬的？原来况清商说只亲了她是真的，因为是这种亲，而且连她肚皮也亲了。
　　桑晓：“……”
　　况清商这个变态！
　　醉后的记忆大部分回笼了。
　　她看到喝醉后的自己哼哼唧唧地躺在床上，身体不安分地扭来扭去，最后像菜品一样，被况清商细细品尝。
　　桑晓捂着脸，不忍直视。
　　她再也不喝酒了。
　　啊啊啊！桑晓在床上打滚，被子被她踢到一边，又感觉有点冷，连忙钻进被窝里。
　　桑晓在被窝里呆了好一会，等况清商下楼了，才冒出头来，捡起自己的内衣，想到况清商昨晚怪蜀黍一样哄她脱下衣服，而她当时还十分配合和听话，就没脸见人。
　　她回到自己的房间，洗澡时发现内裤上有透明的液体，桑晓红着脸快速把内裤洗了，这才磨磨蹭蹭地下楼。
　　楼下只有况清商在，况清商在划着手机，不知道在干什么，还有昨晚过生日后的装饰、堆着的生日礼物。
　　桑晓扭扭捏捏地坐下吃早餐，嘴巴茶壶嘴一样撅得老高，她不想搭理况清商。
　　况清商问：“不开心？”
　　“没有啊。”桑晓摇头道。
　　一般酒后乱性，都是第二天直接翻篇的，她才不想再提起这事，而且是她先招惹况清商的，她当时为什么要对况清商肚子上的疤感兴趣？
　　桑晓问：“你伤口没事吧？要不要去看一下医生？”
　　况清商的伤口深，结的痂也厚，强行撕掉，容易感染，她昨天撕过，不好好处理的话，还可能会出脓流血呢。
　　况清商：“我消过毒了。”
　　“喔……”桑晓低头吃早餐。
　　况清商十分淡定，好像昨晚什么事都没发生一样，桑晓却是记得昨晚发生什么的。
　　她摸了况清商的疤，况清商就压了她，各种哄她亲她。
　　桑晓幽怨地看着况清商，况清商端着杯子正在喝豆浆，抬眸望去：“身体不舒服？”
　　“你……”桑晓低着头，“我不太喜欢不清醒的时候的亲密。”
　　她不讨厌况清商的亲近，甚至是喜欢的，因为她除了难为情和害羞之外，没有其他情绪，甚至在最开始以为她们昨晚什么都做了的时候，也没有怪况清商的意思。
　　但她不太喜欢这种喝醉后，又慢慢想起的感觉，而且她都快忘记了，完全没体验。
　　简单来说，爽的是喝醉时的她，尴尬的却是现在的她。
　　可是让现在的她和况清商做昨晚那样亲密的事，她又肯定做不到，她会很害羞的。
　　桑晓纠结死了。
　　眉头皱得紧紧的。
　　况清商沉默片刻：“抱歉，昨晚也不知道怎么就那样了。”
　　可能因为一直想亲近桑晓，当有机会时，就亲近了。
　　桑晓点点头没说话，她并不想把气氛搞僵，她只是想表明一下自己的态度而已，但又不知道该怎么说，就眼睁睁看着况清商回房间换了一件白色衬衫出门了，应该是去公司了。
　　桑晓假期在家很闲，正好边颜有空，就去和她吃自助，顺便打听一下昨天的事。
　　“昨晚我没说什么疯话吧？”
　　边颜说：“没有，你一沾酒就醉了，况清商送你回房间，然后就一直没有下来，大家都能理解，也就没管你们。”
　　桑晓：“……”
　　边颜八卦道：“所以你们……”
　　“她…她她……”桑晓她了半天才憋出一句，“她亲了我。”
　　边颜：“……就只是亲了？”
　　“我当时醉了嘛，就很听话，况清商让我做什么我就做什么，你懂的吧。”桑晓回想起来，脸上又变得热腾腾的。
　　边颜：“你们玩得真刺激。”
　　桑晓反驳道：“是况清商玩得刺激，我都快忘了当时的感受了，都是况清商的错。”
　　边颜笑而不语，突然指了指外面：“那不是况清商嘛？”
　　桑晓抬头一看：“就是她。”
　　边颜：“旁边那女人是谁？”
　　桑晓摇头，不认识，但那个女人好成熟好漂亮，是那种很迷人的熟女，桑晓以前觉得许葭就是这样的类型，成熟可靠的大姐姐，自从知道许葭的XP后，她就不知道该怎么面对她，很少来往了。
　　桑晓顿时有些心不在焉的。
　　况清商今天精心打扮后是去见这个女人吗？她还以为是去公司做正事呢。
　　桑晓吃饱喝足回到家里，可能是因为况清商不在，她突然觉得好无聊，干什么都不得劲，坐着躺着都不舒服，好不容易况清商才回来了。
　　桑晓直起身来：“回来啦？”
　　“嗯。”况清商把一个兔子交给桑晓，“路边看到的，织得挺好看的，就想着买给你。”
　　用毛线织成的兔子，桑晓惊奇道：“居然能织成这样？”
　　她虽然经常看到有人卖，并觉得很神奇，但她没买过。
　　况清商点头：“还挺容易的，就是比较费时间。”
　　桑晓犹豫道：“况清商，我今天看到你了哦。”
　　况清商：“在哪儿看到的？”
　　桑晓捏着毛线兔子，觉得自己有些奇奇怪怪的，看到就看到了嘛，干嘛要问东问西的？可是她就是想知道嘛。
　　“我和边颜去吃自助时看到的，你和一个漂亮女人，她穿着白色的西装，很成熟。”
　　况清商敛着眉，桑晓盯着她表情，况清商说：“她是我的心理医生，今天找她有事。”
　　“原来是心理医生。”桑晓有些开心，又有些担心，小心翼翼道：“你又做噩梦了？还是又想起那些不好的事了？”
　　况清商摇摇头：“偶尔感觉自己有点变态，怕你会讨厌。”
　　桑晓：“……”原来况清商自己也会觉得自己变态的啊？
　　她说：“我不讨厌你啊。”
　　她再次声明道：“真的。”
　　“昨天那样也不讨厌吗？”况清商说，“我亲你膝盖了。”
　　“……”你怎么哪里都亲啊？桑晓支支吾吾起来，与其说是讨厌，不如说是害羞更多。
　　况清商眸色一暗，说：“你会讨厌很正常，对不起。”
　　桑晓慌不择言道：“我之前还想过把你捆起来呢，但是我感觉自己一点都不变态啊。”
　　况清商：“……”
　　桑晓红着脸：“总之，能接受的话就还好啦，你你你应该不会对我做别的事吧？比如陈乾那样喜欢尸体之类………”
　　况清商笃定道：“不会。”
　　那就好，桑晓不想和况清商讨论这种问题，搞得好像她马上要和况清商上床一样。
　　她开始转移话题：“我昨天是不是告诉了你两个秘密？你的秘密还没有告诉我呢。”
　　她现在在况清商面前是真的完全透明了，桑晓仰着头，眼睛亮晶晶地看着况清商，她也要听况清商的秘密。
　　况清商沉吟片刻，怕吓到桑晓，真被当变态，最终还是没有说出自己最大的秘密，说：“你上直播间看一下。”
　　桑晓满脸疑惑，况清商怎么知道她有直播？她可是除了边颜，其他谁都没告诉的。
　　桑晓回房间，上了直播号。
　　然后她就看到……
　　【生僻字：是我。】
　　桑晓：“？？？”
　　她打招呼道：“生僻字，你好呀，居然这么早就在线。”
　　【生僻字：对个暗号。】
　　【生僻字：毛线兔子。】
　　桑晓看了看刚刚况清商给她的毛线兔子，一个大胆的想法冒出来，不会吧不会吧？
　　生僻字居然是况清商？
　　桑晓立马下播，满脸黑线。
　　她在直播间讲过那么多次况清商的事，说过觉得况清商是个坏人，还听信水友的话觉得况清商夸她是因为想要和她睡觉，还在直播间收藏过大家推荐的名著（其实黄书），然而况清商居然一直在她直播间里？她还觉得生僻字是个温柔大姐姐来着。
　　桑晓：“……”
　　桑晓捂脸，她社死了。
　　当况清商敲门时，桑晓立马跑过去抵着门不让她进来，然而况清商已经伸手进来，桑晓火急火燎地抵着门，况清商的手指不幸被卡住。
　　桑晓连忙松开门，捉过她的右手看了看，担心道：“没受伤吧？”
　　手指有些红，估计挺疼的。
　　况清商摇头道：“没受伤。”
　　桑晓见真的没事，扔开况清商的手，鼓着脸道：“活该，就该直接没收作案工具。”
　　况清商：“……”


第51章 旅游
　　可惜作案工具好好的, 况清商走进屋，桑晓闷闷道：“生僻字就是你，对不对？”
　　况清商承认道：“对。”
　　真的是, 桑晓觉得好丢人, 终于理解在现实中掉马是什么感觉了，网络上的她和现实中的她虽然差别不大, 但还是有一点点区别的，然而况清商全部知道了，她在况清商面前彻底没有秘密了。
　　为了掩饰尴尬，桑晓装出一副风轻云淡的样子, 问：“你怎么会知道我的直播间的？”
　　她又想起边颜之前说的那句话：一个人在被变态喜欢上之前, 往往不认识变态。
　　目前，她完美符合了，况清商什么时候喜欢她的, 为什么喜欢她，她全部不知道。
　　现在况清商居然还知道她的私人账号, 就有种很恐怖的感觉，况清商离变态越来越接近了, 现在就算说况清商有她的偷拍照她都不奇怪。
　　所以桑晓神色很认真。
　　她希望况清商能正常一点。
　　况清商：“偶然知道的, 以前总是失眠，听到你唱歌很好听，就关注了, 后来才知道是你, 不知道怎么和你说。”
　　她把这叫缘分。
　　“就这？”桑晓悄悄松了一口气，还好还好, 况清商还没那么变态，如果况清商真的是通过非法手段查找到她的直播账号, 那她真的不知道该怎么面对况清商了。
　　况清商：“嗯，因为你唱歌声音很好听，我才关注你的。”
　　“不管，总之你快点失忆，把和直播相关的事全部忘掉，什么都不许想起来。”桑晓不讲理地晃着况清商的胳膊。
　　况清商一副商量的语气：“那你给我什么好处呢？”
　　“你还要好处？你一直套着生僻字的马甲和我聊天，居然不告诉我，你还敢要好处？”桑晓凶巴巴的，有些委屈，“你当时肯定在看我笑话。”
　　“怎么会？”况清商搂着她，“我只会觉得你很可爱，我想通过直播了解不一样的你。”
　　桑晓说：“反正我再也不直播了，我要把那个账号注销掉。”
　　“你别注销，我注销。”况清商拿出手机，上了账号，眼看就要注销成功了，桑晓又觉得自己好像太霸道了。
　　况清商手速很快，一下子注销了，桑晓后知后觉地反应过来，况清商完全可以重新再开个号继续看她的直播，到时候她连况清商ID叫什么都不知道，情况更被动了。
　　况清商好狡猾，桑晓咬了她一口，况清商闷哼一声，手抱紧一些，桑晓意识到惹祸了，她们怎么又抱在一起了？她想要逃离时，已经晚了，况清商抚着她耳，眼神简单的对视后，凑了过来。
　　她们亲吻在一起，很熟悉的亲密感，昨晚刚刚经历过。
　　不是简单的碰触，是深吻，桑晓脑子里什么都想不起来了，被况清商气息充斥着。
　　舌尖你追我赶的，两人呼吸缠/绕在一起，分开时，桑晓喘/息着，况清商抵着她额头，两人离得太近，睫毛都快碰在一起了，况清商勾了勾唇：“好可爱。”
　　桑晓吞了吞口水，不看她。
　　况清商每次都只会夸可爱可爱，没别的词了吗？她除了可爱肯定还有别的优点的。
　　况清商嘴唇再次凑过来时，桑晓往后退，避开了，然而一个闪腰差点倒栽在地上，幸好况清商及时把她搂住。
　　况清商紧张道：“没事吧？”
　　差点就后脑勺着地了，桑晓心跳变得砰砰的，双手抓紧了况清商，说：“没事。”
　　况清商搂着她腰，桑晓偏开头，不看况清商，说：“你为什么老说我可爱啊？人家说觉得一个人没有别的优点才会夸她可爱的，我难道没有别的优点吗？”
　　况清商问：“有这个说法吗？我不知道，我只是觉得你反应很可爱，舌头好听话，反应也和我想象的一样可爱。”
　　“变态！流氓！”桑晓捶着况清商的肩膀，耳朵根滚烫。
　　况清商任她捶打，不痛不痒的，没有再动手动脚，安静地抱着桑晓，沉溺于这种亲昵关系中，现阶段她很容易满足的，抱一抱、亲一亲就行，别的她只敢自己想。
　　桑晓问：“你之前和心理医生聊了什么？效果怎么样？”
　　况清商：“我说我昨晚半哄半骗地把老婆亲了，感觉自己行为很变态，医生说这很正常，说我越来越不变态了。”
　　桑晓：“……”
　　况清商笑着，宁医生的原话是，她以前聊的内容都是分尸梦魇破坏欲血腥之类的，最近聊的却都是和恋爱相关的，且核心主旨只有一个，那就是她想和桑晓上床，对比之下，就没那么变态了。
　　“好啦，你可以出去了。”桑晓麻利地从况清商腿上跳下来，推着把况清商撵出去。
　　况清商笑道：“那你休息，一会儿吃饭时我再来叫你。”
　　“嗯。”桑晓倒在床上，刚刚况清商又亲她了，感觉好奇怪啊，就感觉不够，时间不够还是别的不够？桑晓不知道，就是感觉怪怪的，她以前从来没有过这种感觉的。
　　桑晓在床上打了滚，拿着床头的立牌，Q版的况清商好可爱，之前幼儿园表演节目时况清商扮演的怪兽也好可爱，感觉走路姿势笨笨的。
　　桑晓笑出声，她也喜欢用可爱来形容况清商，两清了。
　　第二天况清商在健身房慢跑了半小时后，桑晓起来了，并且宣布了一个惊天消息，催着要和况清商去打篮球。
　　“我居然矮了一厘米，体检机构是不是有问题？我身高本来就不多，还给我量矮了。”
　　桑晓拿着体检报告，表情十分愤愤，晨曦幼儿园的老师有每年一次体检的指标，她以前都是在暑假做的体检，这次也是，结果今天看到电子版体检报告时都惊呆了。
　　况清商拿来卷尺给她量：“没少啊，还多了一厘米。”
　　桑晓摇头：“早上本来就要高一点，我体检那天也是早上去的，可恶，这相当于体检机构给我少量了两厘米。”
　　况清商附和：“肯定是体检机构的问题，不是你的问题。”
　　所以桑晓和况清商抱着个篮球去锻炼了，去之前桑晓想多找个伴，还问边颜要不要一起，边颜：“今天有约。”
　　桑晓：“？？？”
　　边颜：“你懂的。”
　　“你们大白天就……”桑晓反应过来后脸红红的，好吧，上次她撞见时也是大白天。
　　边颜说：“白天时间充裕，你不用刻意忘记这事，你随便提，我不尴尬的，甚至还想和你聊呢，但你太单纯了，我不想污染你的思想。”
　　以前一直当秘密守护着，真的被桑晓知道之后，反而没那么多小心思了。
　　桑晓：“……”
　　她现在思想已经不纯洁了。
　　桑晓和况清商去打了球，况清商特地给桑晓换了个新手篮球，弹性好，重量轻，桑晓玩起来很快乐，有点享受那种把篮球高抛出去，然后投篮成功的喜悦感。
　　“况清商你伤疤没事吧？”桑晓看了看四周，没人，偷偷掀起况清商T恤下摆，伤口上的痂好好的，没有裂开。
　　况清商说：“嗯，已经松了，过两天应该就脱落了。”
　　桑晓再次好奇：“所以你怎么忍住不把它抠掉的？”
　　况清商想了想：“可能因为更难受的事我都忍过来了，这点疤不算什么，只要不刻意去注意就不会惦记着。”
　　桑晓很佩服况清商，况清商受伤这段时间的各种饮食忌口也全部都忍住了，完全不馋嘴一样，换作她就不行。
　　练了几天篮球，最终还是换成更适合初学者的羽毛球，不挑场地，锻炼效果也好，早上就可以在院子里打，不用特地去篮球场，一混半个月过去了，桑晓和况清商计划去旅游，时间长达七天。
　　桑晓问：“你不上班了？”
　　况清商：“这段时间只是跟着妈妈了解一下业务，我不忙的，毕竟我只是个实习生。”
　　桑晓才不信，她经常看到况清商看那些专业的书籍，而她看的是……幼儿心理学。
　　总之，她们去旅游了。
　　除了暑假在家闲着之外，还有一个原因，那就是即将到她们的结婚一周年纪念日。
　　居然都一年了。
　　桑晓默默感叹，一年时间，她对况清商的印象从她好变态到她好厉害、好靠谱、好惨、好色……最后又回归到她好变态，然而心态却完全不一样了。
　　桑晓偷偷看向况清商，况清商对这次旅游非常期待，准备了非常详细的攻略，带着相机，想把旅游过程中的风景和新鲜事全部记录下来。
　　所以桑晓也充满了期待。
　　“出发。”桑晓和况清商各自带了一个行李箱，坐车去高铁站，这次的目的地是四季如春的春城，夏天最适合的就是这样有山有水但是又不炎热的地方，桑晓还没到目的地，就已经开始向往了。
　　“这酒店比我想象中的好。”桑晓看了一圈，接下来她们将在这里度过一周。
　　这家度假酒店风景秀丽，交通便利，各种设施都很齐全，最重要的很安静。
　　况清商点头道：“这里还有游泳池，改天可以试一下。”
　　桑晓有些遗憾：“但是我不会游泳诶。”
　　“我可以教你啊，游泳是最好的运动，可以锻炼心肺，遇到意外时还可以保命，学会了不会亏的。”况清商已经跃跃欲试了，眼睛亮晶晶的。
　　桑晓：“……”
　　根据她对况清商的了解，她觉得况清商更想和她穿着泳衣贴贴的可能性大一些。
　　她点头道：“改天再说吧。”
　　简单的休息过后，按照攻略去景点，然而出师不利，才刚到第一个景点，桑晓和况清商就遇到了一条没有栓绳的狗，桑晓以前是很喜欢狗的，现在也喜欢，但是对没栓绳的狗有种莫名的恐惧。
　　特别是那狗还围着她打转的时候，她感觉腿肚子随时要被咬了，后悔穿了短裙，如果是长裤就不会那么害怕。
　　“哇，这狗怎么围着我转？”桑晓抓着况清商手臂，秦王绕柱的姿势开始躲狗。
　　况清商护在桑晓身前，目光警惕地看着那只狗，桑晓察觉到她身体有些僵硬，壮着胆子道：“害，其实只是一只宠物狗啦，你别害怕。”
　　她可不想旅游时，让况清商想起那些不好的事。
　　况清商垂眸道：“嗯。”
　　可能是知道况清商怕狗，桑晓突然就不那么怕了，牵着况清商慢慢往后退，好在那只狗最终被一个看起来有些凶的大叔吼开了。
　　桑晓立刻牵着况清商走得远远的，拍了拍胸脯，感觉心慌慌的：“太吓人了。”
　　况清商皱眉道：“我记得这片景区不许带宠物的，那狗可能是流浪狗，我要投诉。”
　　桑晓也觉得这样不好，和况清商一起打电话投诉了，才继续游玩，看到鬼屋，桑晓跃跃欲试：“我们也去试试？我还没有玩过鬼屋呢。”
　　“你确定？”况清商犹豫道。
　　桑晓点头：“当然了，来游玩就是要玩没玩过的东西嘛。”
　　况清商笑道：“好吧。”
　　然后桑晓几乎是挂在况清商身上出来的，身临其境才发现鬼屋真的很恐怖，在网上看到时只感觉一般般嘛。
　　景点太多了，一天去两处时间都很紧，幸好她们的时间充裕，第一天只去了一处景点，除去遇到狗的小插曲之外，其余时间都很开心，最后吃了当地的特色小吃，就回酒店了，太累了，一回来洗完澡就倒头准备睡了。
　　桑晓和况清商睡一张床，这是几乎没有任何争议的事。
　　桑晓原本很困的，洗完澡到床上后反而不困了，一看时间才九点不到，而况清商一直很精神，压根没有困过。
　　桑晓总有预感会发生什么，果然况清商在慢慢靠过来。
　　在况清商要亲到她之前。
　　桑晓制止道：“况清商，我不知道我喜不喜欢你，所以……”
　　况清商有些紧张：“嗯？”
　　她最关心的问题大概就是这个了，和桑晓亲密时，能感受到她是喜欢的，但还是想亲耳从桑晓口中听到。
　　桑晓坐起来：“所以我们来玩个游戏，你假装醉了，然后我哄着你把衣服脱掉，期间你不准乱动，要全程听我的。”
　　况清商：“……”


第52章 心机
　　桑晓早晨起来时, 看着况清商身上的红印，脸红红的。
　　这怎么能叫学坏呢？
　　明明是以牙还牙，况清商之前就是这样对她的, 只不过那时她真的醉了, 而况清商昨晚只是装醉。
　　她可是很记仇的。
　　桑晓心安理得地戳着况清商肚子，况清商腹部的疤已经彻底脱落了, 但是一眼能看出来那里留过疤，肉色和周围不一样，颜色深一些。
　　“昨天还没玩够吗？”况清商突然睁眼捉住她的手。
　　桑晓眨巴眨巴眼，得了便宜还卖乖：“也没那么好玩。”
　　昨晚况清商犹豫一下子就同意了, 躺下之后的况清商眼神没有平时那么清明, 能看出几分羞涩，桑晓第一次觉得自己如此变态，不对, 她全部都是跟况清商学的。
　　桑晓当时的第一反应就是：况清商身材真好啊，躺着后也不会软塌塌的一团, 而是依旧立体的，山峦一样, 起伏有致, 像电影里的美人。
　　喝醉应该是什么样的？
　　桑晓像导演一样设想着，而况清商已经入戏，闭着眼。
　　桑晓就是这样开始自己的报复大计的, 很成功, 她从未想过有一天，能这样支配况清商的身体和她的情绪。
　　是的, 桑晓什么都没做，就只是把况清商那天对自己做的事都做了一遍, 就导致况清商又去洗了一次澡。
　　当时桑晓心里惴惴的，很怕况清商洗完澡出来会打击报复，那吃亏的肯定是自己，谁知况清商出来后，只是看了她一眼，就抱着她睡了。
　　“所以你喜欢我吗？”况清商的声音把桑晓拉回现实。
　　“啊？我还不知道。”桑晓底气不足道，昨晚才哄着况清商做了那种事，现在又说自己不知道，感觉像个渣女一样，但是她真的不知道诶。
　　她一直觉得她还没到喜欢况清商的地步，但也绝对不讨厌，可是和况清商亲密时又很自然，就感觉很奇怪。
　　桑晓托腮冥想，可能喜欢本身就是个很奇怪的东西？
　　她心虚地看着况清商，好在况清商只是深深地看了她一眼，就没有再问了，说：“起床了，今天去历史博物馆。”
　　“再睡一会儿嘛，我们是来旅游的，又不是上班。”桑晓拉着况清商的胳膊，不准她起床，要她和自己一起赖床。
　　况清商又躺了回去。
　　桑晓得意地笑了笑，她好喜欢这种醒来后躺在床上，再慢悠悠地爬起来的生活。
　　“况清商，你身上好香啊。”桑晓皱着鼻尖嗅了嗅，况清商一把把她摁到自己怀里。
　　好软和。
　　桑晓瞬间脸烧得血红，好不容易才从况清商怀里挣脱。
　　况清商不问了，桑晓反而不舒服了，解释道：“我昨天就说了我不知道我喜不喜欢。”
　　况清商挑眉道：“我以为让你欺负我之后，你就知道了。”
　　桑晓据理力争道：“那怎么能叫欺负？你不也很快乐嘛。”
　　“嗯，我很快乐。”况清商面无表情道，桑晓胡乱动作挑起了她身体里的火，然后又一脸无辜地看着她，最终她只能憋着，确实快乐得很。
　　桑晓：“……”
　　她小声道：“我真的不知道，你再给我点时间，我们都结婚一年了，我又不会跑掉。”
　　况清商应道：“好。”
　　其实简单得很，只看有没有欲望就可以了，不过她更喜欢看桑晓慢慢思考的模样。
　　赖了差不多半个小时的床，两人才磨磨蹭蹭地爬起来，开始今天的景点之旅。
　　桑晓怕和况清商产生分歧，说：“我们把值得逛的逛了就好，不要把自己弄得太累，你如果哪里玩得不开心就直接说，我也会和你说的。”
　　她刚刚在床上刷到一则情侣因为旅游产生分歧而分手的帖子，所以提前给况清商打预防针。
　　有人旅游喜欢看景，有人喜欢吃当地的美食，还有人单纯的喜欢拍照，桑晓算是综合类的，看到美食就吃，适合拍照就拍，只要不是太累的活动，她都可以。
　　至于况清商。
　　她好像一直挺开心的。
　　况清商点头：“我也看到那个帖子了，你放心，我们不会因为这种小事分手的。”
　　桑晓嘀咕道：“我们都没有谈恋爱，分什么手？是离婚。”
　　“好吧，那离婚也不可以。”况清商轻轻笑道。
　　桑晓催她：“走啦走啦。”
　　两人心情都不错，所以玩得很开心，拍了不少照片，桑晓今天穿牛仔短裤和酒红色衬衣，搭配小白鞋，颜色有些鲜艳，但看起来很清爽。
　　“让我看看。”桑晓踮起脚。
　　况清商把相机递给她，桑晓划了几下：“我们合照吧。”
　　“嗯。”况清商请了一个同样挂着相机的女人帮她们拍，那个女人走之前还笑道：“你是况清商吧？我就说眼熟。”
　　况清商谢了对方，桑晓对此不奇怪，况清商很好认出来的，但是因为她又不是什么明星，所以认出来就认出来了，也没有什么人会冒失地上前打招呼之类的，最多就是在人群中多看她几眼。
　　桑晓和况清商找地方坐着一起看着照片：“这张全身照我们的身高好不搭啊，不过，这张只拍上半身的不错。”
　　她站在台阶上，所以视觉上看起来她和况清商一样高。
　　况清商说：“都留着，回去再慢慢挑选吧。”
　　两人要离开时，天空突然下起了暴雨，搭配轰隆隆的雷声和要撕开天空似的闪电，桑晓和况清商只得继续在亭子里歇着躲雨。
　　好在雨来得快去得也快，今天天气有些闷热，这场雨冲散了暑气，雨后空气没之前那么憋闷，路面也像是洗刷过一样，很适合散步。
　　有人支起了音响，在广场上唱歌，桑晓有感而发：“我之前以为你很会唱歌来着。”
　　况清商：”因为我的名字？“
　　桑晓说：“对啊，突然感觉自己好蠢，先有名字才有是否会唱歌的事嘛，我居然把它们联系到一起了，不过你会弹钢琴，居然不会唱歌。”
　　“会唱歌的声音好听，会弹钢琴手速够快，刚好绝配。”况清商说，“我发现一件事。”
　　桑晓好奇道：“什么？”
　　“你是桑桑，我也是商商。”
　　“……”桑晓笑得好大声，感觉好多人看着自己，她躲在况清商身后，但还是好好笑。
　　桑晓喊她：“商商？”
　　况清商面无表情：“嗯。”
　　“你居然应了？”桑晓发现新大陆一样，不过她还是习惯喊况清商全名，叠称太肉麻。
　　回去之后，她们又亲了，桑晓感觉况清商只是看着她，她就知道况清商的意图，并且身体里有股力量也推着她同意了况清商的亲近。
　　舌尖碰触的感觉，触电一样让人想要远离但又被吸引。
　　“睡觉睡觉。”亲完桑晓就睡觉，不给况清商做别的事的机会，况清商说：“晚安。”
　　之后她们天天亲，睡前亲，刷完牙对视一眼之后亲，但更进一步就没有了，桑晓也不好意思问，况清商平时那么色，现在怎么又那么有耐心了？好吧，况清商一直有耐心，她们都结婚一年了，况清商也只是亲了她而已。
　　反正之后就是在各个景点进出，至于酒店的游泳池，到离开的那天也没用到，反而是买了一堆纪念品，正式结束了这次为时七天的旅游。
　　边颜听说她们回来了，说：“你们这是假期旅游？这是迟来的蜜月吧，我下辈子也要当个老师，也要寒暑假。”
　　桑晓想反驳的，但她们天天亲，好像挺像的，她说：“我给你带了礼物，我给你送过去吧，顺便和你聊聊。”
　　边颜：“好，你晚点过来。”
　　桑晓谨慎道：“你到时候不会有事吧？我不想又撞见……”
　　“没有，又不是谈恋爱，天天黏在一起，我们只是床伴。”边颜说得轻松，“快的时候也就几分钟的事。”
　　“啊，这么快？”桑晓惊道。
　　边颜说：“有时候突然没兴趣就停了，很正常。”
　　说起这个，她就烦躁，这种情况已经发生两次了，高琳约她过去，然后突然说没兴趣了，事不过三，再来一次她就要和她们的关系说拜拜了，就算她喜欢她也不行。
　　桑晓问：“你打算一直都这样嘛？有没有想过告诉她？”
　　“暂时只能先这样，不想打破现状。”边颜说，“很羡慕你和况清商，互相喜欢。”
　　“没有没有，我才没有喜欢况清商的。”桑晓声音逐渐弱下去，她去了边颜那里，回来的时候正好被况清商逮到。
　　况清商：“吃饭了吗？”
　　桑晓说：“嗯，吃了。”
　　然后两人就没然后了，晚上睡觉前，在门口互道晚安。
　　桑晓突然不习惯，这些天她们天天住在一起，刚刚况清商居然没要和她睡一起的意思？明明在酒店的时候很积极，逮着机会就亲她抱她，结果现在又很正经的样子。
　　桑晓有种直觉，况清商今晚肯定会过来找她，反正她们都这么亲近了，睡一起也正常，只要况清商肯提出来，她肯定会同意的，然而桑晓左等右等都没等着况清商。
　　桑晓找了个借口敲响况清商的门，门都没反锁，一拧就开了，而况清商正在看书。
　　桑晓：“你居然在看书？”
　　况清商：“怎么还不睡？”
　　“过来看看你睡了没。”桑晓很想给自己找个理由，但是又找不到，干脆说实话了，“你不想和我一个房间吗？”
　　况清商放下书：“我打算等你快睡着的时候再过去，到时候你习惯性地钻我怀里，不会拒绝我，如果我现在去找你，你是清醒的，肯定会因为不好意思，从而拒绝我。”
　　桑晓：“……”
　　说得好有道理。
　　她恶人先告状道：“(⊙o⊙)哇，你居然这么心机，幸好我机智，识破了你的阴谋。”
　　况清商掀开被子，拍了拍身边位置，弯唇笑道：“那么机智的桑老师，我想邀请你和我一起睡觉，可以吗？”
　　桑晓瞪了况清商一眼，麻利地爬上床：“睡觉睡觉，不许想别的事，谁想谁是变态。”
　　况清商从后面搂着她：“嗯，晚安，我们俩都是变态。”
　　桑晓：“……”
　　她才没有想那种事呢。


第53章 呜呜呜
　　桑晓做梦了。
　　有根羽毛在她身上游走。
　　她醒来时只觉得脸颊滚烫, 耳边是况清商平稳的呼吸。
　　桑晓蹑手蹑脚地下床喝水，回床上时况清商搂着她，声音透着几分困意。
　　“做噩梦了？”
　　“没, 就是有点口渴。”
　　“那睡觉吧。”
　　况清商很快就没动静了, 桑晓怕吵到她，一动不动, 幸好很快就入睡了，也没有再做那种奇怪的梦，她居然梦到况清商到处亲她，真离谱。
　　桑晓早晨醒来时, 从未如此的舒坦, 原来她早就馋况清商的床了吗？明明都是一样的床，为什么况清商的床睡起来会那么舒服？
　　况清商早就已经醒了，也不知道看了她多久, 桑晓往下躲进被窝里，不让她看, 听到况清商的轻笑声，以及感觉到况清商坐起来, 才钻出来问：“你起这么早干嘛？”
　　“锻炼身体, 把之前的运动量补回来。”况清商说，“一会还要去找妈妈商量点事情。”
　　桑晓假装没听到锻炼两字，她怕况清商邀请她一起, 她问：“我要和你一起去吗？”
　　况清商说：“不用了, 你好好休息吧，我一个人去就行。”
　　桑晓心安理得地赖床了, 在床上滚了一圈，又把况清商位置占了, 开始睡回笼觉。
　　桑晓起床时，况清商已经去找冯姝了，她磨磨蹭蹭地下楼，正好遇上李阿姨。
　　李阿姨一脸欣慰，说：“谢天谢地，你们总算住一起了。”
　　桑晓脸瞬间涨红，李阿姨平时很尽责，存在感也很低，难得听她这么打趣自己。
　　吃完早餐，桑晓闲得无聊，鬼使神差地去了健身房，很多机器她都叫不出名，就只认识跑步机和椭圆机。
　　桑晓简单热身后，选择了低速，小跑了一会儿就觉得好枯燥，她想放弃，但是忍住了，况清商经常一个人在健身房呆着，什么都不带，也不听歌解闷，一呆就是好几个小时，她都不无聊的吗？
　　桑晓开始想事情，想着想着就拐到昨晚做的梦上去了。
　　桑晓坚持了半小时的跑步，怕像上次那样酸痛，又做了多次拉伸，反正把自己弄了一身汗，脸颊红扑扑的，桑晓莫名觉得很有成就感。
　　她要偷偷锻炼，惊艳况清商。
　　最好也有腹肌，桑晓用力吸了吸肚子，腹肌像模像样地露出来，但是一松开就没有了，她肚子软绵绵的，一戳就软，不胖还好，胖起来就没法看，而况清商的肚子肌肉很紧实，不对，她全身上下的肌肉都很紧实。
　　如果用两种食物来描述她们的肌肉状况的话，她是刚刚出蒸笼的馒头，看起来软绵绵的，况清商是刚刚炸好的麻花，看起来硬邦邦的。
　　这什么鬼比喻？况清商的胸口也很软啊，桑晓红着脸，她加重了锻炼身体的决心。
　　她隐隐约约觉得自己是想要和况清商坦诚相见时身材更好一些，虽然现在已经很满意了，桑晓曲着手肘，欣赏自己虚假的肱二头肌，况清商就是这个时候回来的。
　　“你走路怎么都没声音？”桑晓反应极大，她偷偷锻炼惊艳况清商的决定才刚开始，就要中道崩殂了。
　　桑晓穿着背心和运动短裤，肌肤很白很嫩，因为平时不怎么运动，她给人的感觉是软绵绵的，整个人像个穿着衣服的牛奶糖，一含就化。
　　况清商压住心底乱飞的思绪：“是你太入迷了，做拉伸了吗？”
　　“做了。”桑晓眼神乱飘，“你腹肌练了多久才练出来的？”
　　况清商认真思索了一下：“忘了，小时候没有，长大后好像一直都有，我没注意过。”
　　桑晓：“……”
　　况清商：“你要练腹肌吗？”
　　桑晓不承认：“没有，我觉得我现在挺好的，我又不胖。”
　　况清商赞成：“反而偏瘦了，不过经常锻炼可以塑形，还可以提高身体素质，而且你现在这样软软的也很可爱。”
　　明明况清商语气是一本正经的，但桑晓就是脑补了她亲自己肚子时的画面，桑晓一溜烟跑了，回房间冲澡。
　　换了衣服回来，况清商没有再提刚刚的事，只是说：“我要跟妈妈出去几天，出差。”
　　桑晓疑惑道：“为什么呀？你不是实习生吗？”
　　况清商：“跟着熟悉业务，正好最近有个项目可以练手，我跟着过去看一看，实操。”
　　“好吧，早去早回。”桑晓表现得毫不留恋。
　　况清商上前亲了亲她嘴角，桑晓脸红，还有人呢，转头却发现李阿姨已经忙别的去了，根本没往她们这边看。
　　况清商开始收拾行李时，说：“你搬到我房间来吧。”
　　桑晓拒绝：“不，你都不在，我睡你房间干嘛？”
　　况清商抬头看着她。
　　桑晓解释道：“我意思是我房间和你房间差不多的嘛。”
　　况清商点头：“好吧。”
　　桑晓莫名有些低落，况清商都不再争取争取的嘛？也许她就同意了呢，况清商怎么突然不热情了？她不理解。
　　“我怕吓到你。”况清商突然抱着她，桑晓踮起脚尖，况清商低头含住她嘴唇，桑晓早就习惯了与况清商接吻。
　　况清商把她腾空抱起来，毫不费力，桑晓除了一开始因为脚不沾地而惊慌之外，之后莫名相信况清商，然后就这样全身心都交付给她。
　　况清商啄了啄桑晓嘴角：“等我回来。”
　　桑晓双腿箍在况清商腰上，搂着她脖颈，嘴唇湿漉漉的，眼底氤氲着水汽，红着脸小声道：“嗯。”
　　况清商离开后。
　　桑晓开始收拾这次旅游的纪念品，有两把扇子，是她们在历史博物馆买的纪念品，据说是纯手工制作的，扇骨两面都雕刻了精美的花纹，扇身有股淡淡的木质清香，反正很符合古人的感觉。
　　桑晓很喜欢影视剧里“刷”的一声，扇子就打开或者收拢的画面，还有拿扇子当武器的，总觉得很潇洒帅气，她试了试，扇子总掉在地上。
　　她闷闷地收起扇子。
　　好无聊。
　　况清商不在家，好无聊。
　　桑晓就这样无聊了两天，况清商倒是有和她打过电话，但是隔着网线总感觉差点意思，正好边颜打电话给她：“今晚来我这里吃饭？”
　　桑晓想都没想：“好啊 。”
　　边颜：“在我这里过夜哦。”
　　“嗯，反正况清商出差还没回来，我在家里好无聊。”桑晓顿了顿，“你心情不好？”
　　边颜说：“你来了再说。”
　　桑晓去了边颜那里，边颜家里不乱，就是没平时整洁，边颜是个很会生活的人，今天却与众不同，显然有事。
　　桑晓问：“怎么了？”
　　边颜恹恹的：“失恋了。”
　　“啊，要不要紧？”桑晓完全没有失恋的经验，十分担心地看着边颜，把她看笑了。
　　边颜：“不要紧，就是心情不太好，想找你说说话。”
　　桑晓：“那就好，你别难过，我们一会出去玩，我请你。”
　　边颜：“那我要好好宰你一顿了。”
　　桑晓：“嗯。”
　　边颜：“今天高琳突然和我说不想继续了，我当时没什么感觉的，结果一个人回到家之后，突然心里很难受。”
　　桑晓：“为什么不继续了？”
　　“可能知道我喜欢她了吧，不能接受不纯粹的床伴。”边颜也不清楚，她当时装得过于冷静，忘了问理由，事后又觉得没问的必要，刚刚甚至已经在考虑要不要离职了。
　　桑晓不理解，既然高琳只追求肉/体关系，为什么又要在乎边颜是不是喜欢她？难道她怕她自己也喜欢边颜？
　　桑晓把这个猜想说了，边颜微微怔了怔：“不可能的。”
　　桑晓还是觉得有可能的，不过看边颜这个状态，不好继续这个话题，她小声问：“所以喜欢是种什么样的感觉？”
　　边颜信手拈来：“这个简单得很，就是开心难过的情绪全部系于她，她受伤会担心，她不在会想她，会无聊。”
　　桑晓惊讶，她发现全部能代入到她和况清商的关系里。
　　她问：“怎么这么……”
　　这么像她和况清商啊。
　　边颜挑眉：“因为我就是拿你和况清商的例子做说明的，别挣扎了，你喜欢况清商。”
　　桑晓：“……”
　　她说：“走，我们逛街去。”
　　晚上桑晓原本要和边颜一起睡的，但是被边颜撵走了。
　　“你已经是有妇之妇了，我不想成为况清商的暗杀对象。”
　　桑晓：“……”
　　她问：“你真的不难过了？”
　　边颜说：“不难过，要不是为了她，我早就跳槽了，工资早就翻倍了，现在正好，我已经在物色下一家公司了。”
　　她最终还是决定辞职了。
　　桑晓这才不担心了，和况清商打电话时，她自豪道：“况清商，你猜我今天干嘛了。”
　　况清商：“嗯，你干嘛了？”
　　桑晓说：“我去做美甲了。”
　　况清商：“……”
　　桑晓说：“是那种完全不影响日常生活的美甲，就是在指甲上贴上blingbling的水钻，而且我留了一根手指没做。”
　　况清商：“……”
　　桑晓被她的沉默弄得心虚，小声说：“一根手指不够吗？那我下次多留两根？”
　　况清商：“……”
　　她扶额叹了一口气：“够的，我明天就回来，你别乱折腾自己，在家是不是很无聊？”
　　“还好啦，不无聊，我今天在边颜这里玩。”桑晓矜持道。
　　“她带你去做美甲的？”况清商警惕道，桑晓之前压根就没想过做美甲。
　　桑晓点头：“嗯，她失恋了，说是做美甲犒劳自己，我们俩就一起做了。”
　　不考虑实用性的话，她觉得美甲还是很好看的，让她的手指看起来更长了，可惜幼儿园老师是不能做美甲的，所以桑晓也就假期过过瘾。
　　况清商：“……”
　　“喂，况清商，你还在吗？”桑晓有些委屈，她又不是不懂，但是她觉得美甲很好看，反正最近她们又用不到手指。
　　况清商：“嗯，我在。”
　　桑晓说：“那明天见？”
　　况清商：“晚安，明天见。”
　　第二天桑晓起了个大早，边颜惊奇地看着她：“还以为你要睡懒觉，我要去上班了。”
　　桑晓：“况清商今天回来，我要先回去了，你真没事吧？”
　　“去吧去吧，我能有什么事，谁惹我我戳死她。”边颜伸出手，长长的美甲能戳死人。
　　桑晓讪讪一笑，幸好她做的是短的，不然感觉好吓人。
　　桑晓回到家，况清商已经在家了，桑晓一回去正好撞进她怀里：“你怎么这么快？”
　　况清商：“看看你的美甲。”
　　桑晓伸出手，白嫩的手指贴了贴片，看起来确实闪闪发亮，右手食指没有弄，桑晓红着脸解释道：“我觉得我的食指最灵活，就没做食指。”
　　况清商笑而不语。
　　桑晓面红耳赤的也不说话，况清商在她耳边一本正经道：“今晚试试灵不灵活。”
　　桑晓眼睛睁大。
　　况清商一句话让她一整天都心神不宁的，她还没有做好准备，而且她也不会，她没有经验，要不要学习学习？
　　“怎么了？”况清商戳她背。
　　“没没没。”桑晓连忙摆手。
　　好不容易到晚上，桑晓回自己房间了，默契一样，她们谁也没问要不要睡一起。
　　桑晓闭着眼睛假寐，心底有些紧张，就像要查高考成绩了一样，很怕自己一会儿会表现不好，况清商果然像之前说的那样，趁她要睡着，偷偷摸摸地爬上了她的床。
　　况清商问：“还醒着吧？”
　　桑晓小声说：“嗯。”
　　况清商一点也不急，伸手要开灯。
　　桑晓说：“别开灯。”
　　况清商就没动了，问：“我是不是什么地方惹到边颜了？”
　　话题转得太快，桑晓“啊”了一声：“你怎么会这么问？”
　　况清商说：“她失恋了，带着我老婆去做美甲，你说呢？”
　　桑晓结结巴巴道：“这这这……还好吧，不是给你留了一手了嘛，又不是不行了。”
　　况清商：“……”
　　桑晓鼓起勇气转过身来，两人黑暗中相对，却好像能看到彼此似的，况清商轻轻含住桑晓，桑晓很快就晕头转向了，百忙之中制止道：“你太重了，我要在上面。”
　　况清商犹豫片刻：“嗯。”
　　况清商居然答应了？桑晓狂喜！她马上要大展身手了。
　　……
　　然后桑晓发现原来她真的会呜呜呜的哭的，她原本是坐在况清商腹肌上的，最后变成骑脸输出了，呜呜呜。


第54章 过山车
　　桑晓坐了一晚上过山车, 一开始没经验，只觉得好慌，后来觉得好刺激, 最后觉得刺激过头了, 而且舌头有些痛，是她颠簸时忍不住叫唤自己咬到的, 好痛。
　　呜呜呜，桑晓又想哭了。
　　桑晓累得慌，睡得很沉，双手举在耳侧, 睡眠质量像婴儿一样好, 而罪魁祸首况清商正目不转睛地看着她的睡颜，睡着后的桑晓嘴巴微微嘟起，嘴唇有些红肿, 脸颊透着绯红，况清商眼神幽深了一些, 她好像有些过分了，应该再温柔一些的。
　　况清商托着腮, 回想起当时的状况, 满脸餍足，指尖戳戳桑晓脸颊，才跟着睡了。
　　桑晓早上醒来的时候, 感觉身体都不是自己的, 快要散架了，比在健身房慢跑半小时还累, 她相信直播间的网友们了，这玩意消耗的卡路里真的比健身多, 不但消耗体力，还水分流失严重。
　　她好渴。
　　桑晓艰难地睁开眼，撑着床坐起来，况清商端着水杯：“喝点温水补充补充水分。”
　　“……”桑晓脸骤然涨红，所有的血气都涌到脸上似的，匆匆忙忙地接过水喝了，结果因为喝得太急，噎住了，喉咙胀痛，梗堵感十分明显。
　　况清商又接了一杯水过来，拍拍她的背：“慢一点喝。”
　　桑晓就瞪她，昨天她让况清商慢一点时，况清商压根没听她的，变态！
　　桑晓钻进被窝深处，不愿意让况清商看到这样的自己，况清商把她拔萝卜似的捞出来。
　　况清商：“小心被闷到。”
　　桑晓脸颊红通通的，闭着眼睛不看况清商，然而脑袋里又出现那令人血脉偾张的画面，她小声说：“骗子。”
　　况清商：“哪里是骗子，你不是从头到尾都在上面嘛？”
　　桑晓：“……”
　　况清商：“别生气了，很可爱。”
　　“哭的又不是你，你当然觉得可爱，幼儿园小朋友们哭时我也觉得他们很可爱。”桑晓说着把自己说哭了，她当时都哭了，况清商还是没有放过她。
　　变态，大变态！
　　况清商轻轻搂着她，哄孩子似的：“是我不好，我不知道你是高兴哭的，还是难过哭的，应该不是难过哭的吧？”
　　“……”桑晓彻底没声了。
　　当然不是难过了，但是某些时候难过和快乐是可以互相转换的，她也不知道那时候是难过多一些还是快乐多一些，就感觉自己不受控制。
　　“再睡一会？”况清商问。
　　桑晓闷闷道：“我要洗澡。”
　　况清商说：“我去给你放水，你好好泡一会儿澡。”
　　桑晓不吭声，况清商起床放水，桑晓悄悄掀开被子看了看，立马盖上，然后又掀开一些，她现在都还能感受到异样感，那种破壳而出的异样感。
　　桑晓偏开头，用力揉了揉耳朵，不敢相信自己又脸红了，不痛，因为她们根本就没有纳入式行为，况清商全程都在欺负一个东西。
　　啊啊啊！桑晓内心在咆哮，觉得自己好没用，就这居然消耗了她的大部分体力。
　　况清商出来关心道：“怎么脸越来越红，是不是感冒了？”
　　其实这还算常见，身体处于疲劳状态时，病毒容易趁虚而入，从而感冒发烧，更何况桑晓的身体本身就不好。
　　桑晓：“我才没有那么菜。”
　　她睡衣下空荡荡的没有安全感，一溜烟钻进浴室，脱下衣服，看到身上零星红痕，又一次红了脸，简单冲完澡后去泡澡，终于舒服多了。
　　桑晓出来时腿软没力气，好饿，况清商已经体贴地换了床单，桑晓假装没看见，不然又要脸红了，多没面子。
　　桑晓喊她：“况清商。”
　　况清商问：“嗯？身体还是不舒服吗？”
　　“没，就是就是……”桑晓眼神闪躲，结结巴巴地在况清商耳边说完，“不会有事吧？”
　　“不会有事的，这是正常现象，过两天就没事了。”况清商非常笃定道，桑晓就放心了，心底却露出一个疑问。
　　况清商好懂啊，什么都懂，似乎就没有不懂的东西，全程都很从容，就好像很熟练一样，况清商唯一震惊的就是看到她没毛毛的时候。
　　桑晓舔舔唇，没毛毛又不是她的错，哼，她是天生的。
　　大概是桑晓的困惑太明显，况清商说：“抱歉，第一次做这种事，有些过于激动了。”
　　桑晓：“……”
　　好吧，没事了，况清商也是第一次做，那就原谅她吧？
　　当然不可能！
　　她要记仇，她要报复回来。
　　吃完饭，桑晓又去补了觉，结果连做梦都在做过山车，而且醒来时她居然觉得意犹未尽，桑晓打了个滚，把脸埋在枕头里，脸庞通红，她不得不承认，其实她有点喜欢的，像喜欢接吻一样，喜欢这种身心都愉悦的运动。
　　桑晓开始恶补知识，并且问边颜有没有这方面的东西，她知道况清商肯定看过很多“资料”，但是她不好意思和况清商提，她要偷偷出师。
　　边颜估计是要离职了，闲得很，回复得飞快：“你要这个干嘛？让况清商慢慢教你啊。”
　　桑晓：“如果我什么都不会，岂不是会被她狠狠拿捏？”
　　她昨晚就被拿捏了。
　　“不会啊，只会更有趣。”边颜吐槽道，“你知道两个什么都懂的人在一起，乐趣直接减半的滋味是什么样的吗？”
　　“太懂了会一点活力都没有，一来就直击要害，每次都是程序化运动，一下子就完事了，很快就到贤者时间了。”
　　“所以你和况清商慢慢探索着来挺好的，网上那些资料不都是别人总结出来的嘛，你们也可以自己总结出一套。”
　　桑晓：“……”
　　边颜说的好有道理，其实这种东西有什么好学的，不就那么简单的重复动作嘛，她只不过是不自信，她的手指灵活度还没有测试呢。
　　桑晓：“你真要辞职了？”
　　边颜：“和上司说过了。”
　　上司，一个没感情的称呼。
　　桑晓问：“她什么反应？”
　　边颜说：“没反应，大概巴不得我走吧，不过要半个月之后才能走，目前还有事要收尾，而且不知道为什么，好像有人知道我和她的关系，开始乱传了，有些烦人。”
　　桑晓：“是她透露的吗？”
　　“不会吧，然后别人说我勾引上司？或说她潜规则下属？”边颜沉默片刻，“我不想把自己喜欢的人想象得太坏。”
　　那也不能想得太好呀。
　　桑晓在心里默默地说，其实她对高琳印象还挺好的，一看就是精英的那种人物，但是边颜已经对高琳滤镜大开了，她当然要冷静一点。
　　边颜：“你昨天火急火燎的，是不是和况清商……”
　　桑晓：“我拒绝回答这个问题。”
　　边颜：“哈哈哈，我知道了，你不用告诉我细节，我怕被况清商暗杀，她对你的美甲有没有什么反应？”
　　“呃……反正最近用不上。”桑晓红着脸糊弄过去了。
　　桑晓放下手机，趴在床上，半梦半醒间，突然感觉有些痒，她抬起头来，况清商正轻轻拉着被子给她盖上。
　　桑晓瞬间清醒：“你干嘛？”
　　况清商一板一眼道：“本来想带你去一个好地方的，但是看你困了，就给你盖被子。”
　　桑晓现在觉得把后背露给况清商是一种很危险的行为，她坐起来，把另一个枕头抱在怀里：“带我去哪儿？”
　　况清商：“游泳池。”
　　桑晓：“……”她现在身上还有况清商留下的痕迹呢，她胸口，肚子，大腿上，虽然更亲密的事都做了，但当着况清商的面想起还是很害羞。
　　况清商改口：“秘密基地。”
　　桑晓忍不住笑道：“你居然还有这种地方？你好幼稚呀，和幼儿园小朋友一样幼稚。”
　　况清商也笑：“你去吗？”
　　桑晓竟然从她的语气中听出几分期待和紧张，她突然好奇起来，问：“远吗？我今天不想走路了，我腿软。”
　　况清商：“开车过去，我们可以在那边过夜，那里的星空很美丽。”
　　桑晓警惕道：“你不会要带我去荒山野岭吧？我怕蚊子。”
　　况清商无奈：“当然不是，你去吗？”
　　桑晓被况清商这遮遮掩掩的样子引得越发好奇了，反正今天也睡饱了，没事可做，起来收拾一下，就跟着况清商出发。
　　眼看车离市中心越来越远，桑晓问：“你明天不去公司吗？”
　　况清商：“明天周六。”
　　“哦，我忘了。”桑晓挠了挠头，放假让她连时间都不记得了，不过马上要开学了。
　　有些困，桑晓闭眼小憩了一会，再睁眼时震惊道：“这片草地是你说的秘密基地？”
　　绿油油的草，随着晚风的轻拂掀起了绿浪，院子里还有各种设施，秋千、吊床、帐篷……像是把某处野外风景偷偷挪到这个别墅院子里了。
　　桑晓直接躺在草地上，打了个几个滚，绿草到小腿那般高，躺下后，什么都看不见了，目之所及都是绿色的，鼻尖嗅着草的清香，桑晓感觉自己变成了草从里的生物，能看到的只有天空和草而已。
　　况清商躺下来：“喜欢吗？”
　　桑晓眼睛很亮：“喜欢，光是这片草地我就很喜欢，已经很久没在草地里打滚了，以前看书时，看到描写草原风光的，就想在草地里打滚。”
　　况清商：“我们下次可以去草原旅游。”
　　桑晓说：“那我要骑马，在草原上骑马，你会骑马吗？”
　　况清商：“以前学过，再去马场熟悉一下的话应该能骑。”
　　“况清商，你好厉害。”桑晓侧着身子看着况清商，况清商平躺着，周围绿色的草丛成为最佳背景板，况清商的眉眼、口鼻处处完美，桑晓就没有见过这么完美的人，她突然有一种吻她的冲动。
　　桑晓及时打住这个想法，亲了况清商不知道后面会发生什么，如果她们在草地上……
　　桑晓越想居然越觉得刺激，周围都没有人，空荡荡的，但是空间这么大，而且她刚刚看了，这边的海拔最高，就只有这栋别墅，桑晓捂着眼睛，她怎么能想这些？
　　况清商问：“在想什么？”
　　“没想什么。”桑晓感觉自己被况清商带坏了，她问：“你这个秘密基地弄来干嘛的？”
　　况清商看着她，桑晓怀疑起来，不会是她想的那样吧。
　　“你想到哪儿去了，用来放松的，这里连车声都听不到，足够贴近自然。”况清商望着天空，声音有些空灵，“可以和我说说你小时候的事吗？”
　　桑晓沉默起来，之前醉酒后和况清商说过有秘密，但酒醒后双方都没再提起这事，她以为况清商不会问的。
　　“挺无聊的，不好玩。”桑晓本想敷衍过去的，但也不是什么不能说的事，而且她和况清商之间好像没有再瞒着这些的必要。
　　“其实小时候的事都不太记得了，印象最深刻的是，一开始我以为所有小孩都和我们一样，是没父母的，后来才发现……不是的，人应该天生就有父母的，先有父母，才有小孩。”
　　“后来被我现在的爸妈收养，那时六岁，开始上小学，有一次上生理课，老师问我们知不知道自己是从哪里来的？同学们的回答不再五花八门，几乎都说是爸爸妈妈生的，只有我说我是从垃圾桶里捡来的，那时有同学嘲笑我装蠢，一年级了还不知道自己是父母生的，但我真的是从垃圾桶里捡来的啊。”
　　“我们老院长说，我是一个没人要的弃婴，是环卫工人在垃圾桶里捡到的，捡到我的时候我都差点被憋死了，脐带都没剪干净，所以我肚脐眼没别人的好看。”桑晓长长地叹了一口气，“老院长连骗我们都不愿意，总是实话实说，但挺好的，我才不想被骗说是流星生下的崽呢。”
　　“我们老院长是个很有爱心但是看起来不好相处的女人，她不知道为什么一直未婚，不过福利院的孩子就是她的子女，以前我们还经常去福利院看她的，后来她去世了，我和边颜就没有再去了。”
　　“对了，边颜也是福利院的，不过她和我不一样，她一开始是有爸妈的，后来出事了才没的，她比我大三岁，我小时候都是跟着她混的，好多东西都是她教我的，我们俩关系特别好，所以你别怪她，她失恋了，才会带我去做美甲的。”
　　“我当然不怪她，做做美甲而已。”况清商搂着桑晓，“对不起，我好像又把你弄哭了，昨天才刚刚哭过。”
　　桑晓一抹眼睛，才发现早就湿了，怪不得刚刚觉得眼前模糊呢，她靠在况清商怀里，道：“才不是，我昨天是自愿哭的，不是你弄哭的。”


第55章 捉泥鳅
　　第五十五章
　　天色渐渐暗了下来, 星星逐渐钻出云层，偶尔有一颗一闪一闪地移动的“星星”，那是正好路过这里的飞机。
　　桑晓枕在况清商臂弯里, 已经很久没有这样直接躺地上看星星了, 她不知道这里离家有多远，但感觉这里的天空更加澄澈干净, 星星、月亮、缓缓变幻的层云都能够凭借肉眼看得一清二楚，心灵也受到净化一样，什么不开心的事都被抛诸脑后。
　　“北斗七星。”桑晓看着天空中的勺状星系。
　　“那边是北方。”况清商随手指向了一个方向。
　　两人进行着这样毫无意义的对话，耳边有虫鸣声, 微风吹过绿草的声音, 内心却尤为平静，有种从繁华都市突然出现在世外桃源的感觉。
　　况清商问：“冷吗？”
　　“有些凉。”桑晓往况清商那边靠近一些，“你抱紧我。”
　　况清商抱紧桑晓, 飞快亲了亲她脸颊，说：“早知道这么你喜欢这里, 就早点带你来。”
　　“谁能想到你这么有钱，居然把这种地方当做秘密基地, 如果在古代, 这种地方应该叫别院吧？专门用来干坏事的。”桑晓语气贼贼的，在况清商耳边说，“比如用来金屋藏娇什么的。”
　　况清商：“我可没干坏事, 我只是带老婆来这里看星星。”
　　桑晓无理取闹道：“我不信, 你以前没来这里干坏事吗？”
　　况清商应道：“有。”
　　桑晓笑道：“我就说嘛。”
　　况清商翻身压在她身上：“比如现在，我就在做坏事。”
　　桑晓：“……”
　　很轻的吻, 况清商很温柔，桑晓很享受, 两人亲了一会就分开了，桑晓胸口起伏不定，刚刚被况清商揉得有些胀。
　　“我饿了。”桑晓坐起来。
　　况清商也跟着起来：“走吧，我们去弄吃的。”
　　桑晓和况清商进屋。
　　况清商拿出烧烤架，拿出木炭，还有用来烧烤的食物，蔬菜和牛羊肉海鲜都有，桑晓馋得想流口水，她最喜欢在户外自己动手烤肉了。
　　桑晓：“我去弄蘸料。”
　　分工明确，很快就弄好了，加上不远处的帐篷，很有野营的感觉，烧烤架是矮的那种，两人席地而坐刚刚好。
　　桑晓弄了两份蘸料，况清商那份是香辣的，只香不辣。
　　“怎么样？不辣吧。”桑晓笑起来，“你上次好好笑，明明就很怕辣嘛，还要强撑着。”
　　况清商点点头：“自从那次之后，我就再没有吃过烧烤。”
　　桑晓一愣：“为什么呀？你上次辣出心理阴影了？”
　　况清商摇头道：“我怕吃了烧烤，你不让我亲你。”
　　桑晓咦了一声，哼道：“你不吃烧烤，我也不让你亲。”
　　况清商轻轻笑着，桑晓也跟着笑起来，她们从未这么亲近过，不仅仅是身体的贴近，还有心灵的贴近。
　　桑晓心底冒出了甜蜜的泡泡，一个想法冒出来：她真的好喜欢况清商。
　　以前怎么不知道呢？
　　心情一好，连围着灯打转的蚊子和飞蛾都变得可爱了。
　　“我今天好脏，一身烟熏味，我背上肯定都是绿的。”桑晓已经很久没这样随性了，每次都是直接坐在地上，幸好况清商说这边有准备换洗的衣服。
　　收拾完烧烤架之类的东西，两人分别去洗澡，然后换上了况清商准备的睡衣。
　　“况清商，我们今晚睡哪？”桑晓小声道，她可是检查过了，这边根本不适合日常居住，卧室里的床都是那种不正经的，比如刚刚她洗澡的那个房间，是水床，坐上去就跟踩在水上一样，晃来晃去的，一看就不正经。
　　况清商问：“你想睡哪里？”
　　“我想睡帐篷，我们今天不住屋里，直接在外面好不好？就好像露营一样。”桑晓越说越向往，她不敢一个人睡外面，但和况清商一起的话，就丝毫不怕了。
　　况清商说：“那就睡帐篷。”
　　进帐篷前，桑晓抬头看了一眼天空，说：“希望今晚别下雨，也别刮风。”
　　况清商笑道：“这是加固过的帐篷，刮风下雨都不怕。”
　　钻进帐篷后，两人躺一起，什么都没说，场地时间气氛都到位了，好像不做什么都对不起这一切，帐外挂着的复古露营灯发出昏黄的光，桑晓和况清商缠绵在一起。
　　滴答滴答。
　　桑晓抱着况清商脑袋，让她先别动，侧耳听了听。
　　“下雨了。”
　　“只是小雨。”况清商吻落下来，比雨点大，比雨声急。
　　帐篷微微抖动起来，可能是雨太大了吧，桑晓无心去管这些，她变成了一只泥鳅，滑不溜秋的，在况清商指尖不停地逃窜，最终在一片泥泞中被抓住……
　　清晨的第一缕阳光和清风送入帐篷时，桑晓正在酣睡，睡颜恬静，伴随阵阵鸟鸣，桑晓睁开了眼：“天亮了？”
　　“嗯。”况清商声音透着几分慵懒。
　　桑晓打了个哈欠，眼角微湿：“几点了？”
　　况清商说：“不知道，应该才五点过，太阳刚刚出来。”
　　昨晚她们默契地没带手机，在这片和原野差不多的地方尽情释放。
　　桑晓重新闭上眼睛，可能是一回生二回熟？也可能是这里有神奇的魔力？桑晓没有昨天早上醒来时那么羞了，静静地依偎在况清商怀里，闻着她身上沐浴露香味。
　　“还疼吗？”况清商鼻尖在桑晓发梢轻轻触碰，动作语气都温柔得不得了。
　　桑晓脸颊一红：“有点点。”
　　况清商小声说：“那就好，一会儿我帮你看一下。”
　　“不看，你又不是医生。”桑晓连忙摇头，生怕说慢了况清商会脱她裤子检查一样。
　　“好吧，不看，再睡一会。”况清商搂着桑晓，她们在清晨的阳光下重新入睡，再醒来时日头高照，身上的睡衣有些皱巴巴的，那是昨晚睡前重新又穿上去的。
　　桑晓一走出帐篷就感觉神清气爽，趿拉着拖鞋踩在草地上，草上露水还没被彻底蒸干，湿湿的。
　　看到况清商出来。
　　桑晓脚趾头不自在地缩了缩，说：“我要去洗澡啦。”
　　她说着趿拉着拖鞋跑了，况清商那句你跑慢点还没说出口，桑晓某处一疼，自觉停下，放慢脚步，像地上有地雷似的，一步一步地试探着走。
　　况清商两步走过来。
　　桑晓小声嘟囔：“都怪你。”
　　“嗯，都怪我。”况清商托着她腿弯和后腰把她抱起来。
　　桑晓靠在况清商胸口，况清商昨晚好温柔，她以为况清商会横冲直撞的，她怕得要命，结果况清商好温柔。
　　况清商垂眼看着桑晓露在外面的耳朵尖，红红的，分外可爱，低头亲了一下。
　　“你干嘛亲我耳朵？”
　　“因为可爱。”
　　“哼，你就只会说可爱。”
　　“嗯，脚趾头也很可爱。”
　　“况清商，你这个大变态。”
　　……
　　桑晓和况清商穿戴整齐，像模像样地出来时，太阳已经火辣辣的了，晒人得很，昨天她们躺过的地方，有些草顽强地支楞起来了，有些还是软趴趴地倒在地上，而且今天暑气太盛，整片草地的草都无精打采的，只有树荫下的草依旧昂着头。
　　桑晓问：“这里怎么办？”
　　况清商：“会有人打理的。”
　　她们坐上车，打开手机。
　　桑晓感叹道：“我第一次让手机离我这么久诶。”
　　况清商：“我在球队时经常不看手机，已经习惯了。”
　　桑晓是没有况清商那种可怕的自制力的，她慢悠悠地打开通讯软件，边颜昨晚给她发了好多条消息，不过都是些没什么营养的，毕竟她们无聊时还能斗图斗一长串。
　　桑晓心虚地回了个表情包。
　　边颜：“昨晚去哪儿了，一直不回消息，我还以为你失联了，让我猜猜，你肯定是和况清商出去鬼混了。”
　　桑晓很难想象鬼混这个词和自己沾上边，但她们好像真的在鬼混：“我们在山上。”
　　边颜：“你们组团去看日出了？那也用不着不回消息。”
　　桑晓：“是野营的那种，玩得太开心，就一直没看手机。”
　　边颜：“啧啧啧。”
　　桑晓放下手机，看到况清商正划拉着手机，表情却很凝重，桑晓凑过脑袋，下巴靠在况清商肩上：“怎么啦？”
　　“我们得尽快回去。”况清商发动车子，“系好安全带。”
　　桑晓嗯了一声，快速系好安全带，接过况清商的手机，知道了昨晚发生的事。
　　昨晚况老爷子住院了，而作为老爷子最喜欢的孙女，况清商压根联系不上，所以矛头直指她，家族群里开始有人阴阳怪气。
　　【清商呢？大家都在医院，清商怎么还没来？】
　　【她们两口子都不在，是不是一起去出去鬼混了？】
　　【净瞎说，清商看起来像会鬼混的人？人家是老爷子最疼最器重的孙女好不好。】
　　【就这么一直没联系上，不知道去干嘛了，总不会又像那次一样被绑架了吧。】
　　【这可说不得。】
　　然后群里彻底安静下来，群里对话基本上都是在阴阳怪气和@况清商，桑晓是和这些二叔二婶三叔三婶两个姑姑都见过面的，甚至和三叔家的况墨很熟，但完全看不出来他们居然会这个嘴脸，就好像终于逮住况清商小辫子了一样，明明平时见面时总一团和气的。
　　桑晓看到绑架两个字就脸色一变，看向况清商：“爷爷肯定会没事的，你别被那些话影响，他们都是这样的。”
　　她以前也总被桑家那边的亲戚阴阳怪气，说到底不是亲生的，后来桑爸桑妈终于试管成功，等桑淇出生以后，这种言论才少了许多。
　　而且况寻也发消息给况清商说爷爷依旧是老毛病，但是群里说得老爷子好像马上就要去世一样，巴不得况清商马上背上这个不孝的罪名。
　　车子已经驶了出去，下山的路弯弯曲曲的，还有些陡，但况清商很冷静，车速始终很平稳：“我没事，昨晚……”
　　“昨晚都是我不好。”桑晓小声自责道，她们太忘我了。
　　况清商目视前方：“和你也没关系，是我自己忘记了。”
　　桑晓有些懵。
　　况清商：“昨天是我爸生日，爷爷想起他很正常，他年纪大了，总是想起以前的事，然后生病也是很正常的，是我选择性忘记了这件事。”
　　她昨晚就只记得桑晓了。
　　桑晓说：“这也不能怪你。”
　　“我爸曾经是爷爷最疼爱最器重的儿子，是不是听起来很耳熟？”况清商顾自道，“现在我是爷爷最器重最疼爱的孙辈，大家都在等着看我笑话呢，看我像我爸那样……”
　　桑晓笃定道：“你不会的。”
　　黄/赌/毒，况清商一样没沾，她不明白那些人为什么要这么期待况清商犯错。
　　况清商没说话。
　　她想她差点会的，好在她有一个好母亲，每到这时候，她就觉得父亲和母亲的差距越来越大，一个天上一个地下，所以她几乎已经忘记了那个被称作父亲的男人的一切。
　　到医院的时候，冯姝说：“他们也就能在这方面指责你。”
　　况清商：“我知道。”
　　况清商和桑晓一起去看望老爷子，老爷子的身体状况还行，就是年纪大了，每次生病都是死亡的又一次靠近。
　　看到她们，老爷子吹胡子瞪眼的：“昨晚去哪耍了？”
　　况清商还没开口，老爷子又说：“随便你们去哪里耍，我老头子也不关心这些，只希望能看到你们和和睦睦的。”
　　况清商应道：“会和睦的。”
　　老爷子倒是看得开：“这个家早就乱成一团了，现在的和睦都是因为我还在，等哪天我死了，估计也就散了。”
　　况清商皱眉道：“爷爷。”
　　老爷子挥挥手，说：“听说你三叔家的东成为了打游戏冲什么榜，偷偷借用他爸的名义搞投资骗钱？这件事你知道不？”
　　况清商犹豫片刻：“知道，之前小墨偷偷告诉过我。”
　　“那你打算怎么办？”老爷刚刚问完就打住，怕听到不愿意听的内容似的，“我老了，不想干涉你们的决定，也干涉不了，反而只会让你们为难，以后家里能帮一把的就帮，至于拉不回来的，就别管了，别像我当年那样。”
　　当年他到底心软，私下偷偷接济了儿子，结果儿子胃口越来越大，转头就把孙女绑架了，老爷子想到这就剧烈咳嗽起来，人越老越容易回忆过去，然后发现一堆“我本可以”、“我本不可”的遗憾。
　　桑晓听得云里雾里的，不过除了关心老爷子的身体，她谨慎的没有说其他话。
　　老爷子这次住院虽然虚惊一场，但明眼人都能看出他精神气一天不如一天，身体也是每况愈下，以前还能打太极，现在进医院的次数越来越多，胃口也越来越不好。
　　从医院回来后，桑晓和况清商排排坐，检讨一样在冯姝面前低着头，况寻见状，说自己有事，先回房间了。
　　冯姝问：“昨晚去哪里了？”
　　况清商：“去山上别墅了。”
　　桑晓耳朵红红的，点点头。
　　冯姝看她们年轻气盛，说：“以后还是随身带着手机吧，感觉爷爷身体越来越不好，说不定哪天就是最后一面。”
　　况清商点头应道：“这次是我不好，让你们担心了。”
　　冯姝说：“倒也没怎么担心，都知道你带晓晓出去玩了，只是没想到你们会一晚上没碰手机，而且直到中午才……到底是年轻，你得把心思放在工作上来，小寻不愿意进公司，只愿意倒腾她的创业公司，我还指望你早点接手，我能够早点退休呢。”
　　况清商神色自若：“嗯。”
　　而桑晓已经脸上冒烟了。
　　从冯姝那里离开时，桑晓脸上似乎还是烫的，坐上车吹了好久冷风才凉快下来。
　　况清商说：“抱歉，让你也挨训了。”
　　桑晓满脸问号。
　　这就叫挨训了？
　　虽然挺难为情的，但这训得也太轻了吧，她拍拍胸脯：“幸好爷爷这次没事。”
　　不然她和况清商会后悔一辈子的，因为忙着在山上做那事，一直不看手机，桑晓光是想想都脸热，决定以后还是得把手机放在枕头边上。
　　况清商垂眸道：“嗯。”
　　“你也不许再想那些事。”桑晓指绑架的事，她每次都不敢提，怕会让况清商想起伤心事，结果别人想说就说。
　　况清商颔首：“我不想。”
　　“况清商小朋友，真乖。”桑晓凑过去奖励性地亲了一下况清商的嘴唇，一触即离。
　　况清商眼睛亮亮的，有模有样地应道：“谢谢桑老师。”
　　桑晓耳朵烫烫的，后知后觉地意识到，好像不应该和况清商玩这种角色扮演游戏，不然以后被怎么吃了都不知道，虽然她已经被吃过了。


第55章 让你
　　第五十六章
　　况清商三天两头往医院跑, 直到老爷子出院，大家开始商量老爷子的八十一岁大寿该怎么过？最终还是老爷子做主，让儿孙聚在一起吃饭就行, 没大费周章地举办。
　　寿宴就这样平淡地过去了, 老爷子精神好了一些，而桑晓也开学了, 可能是假期后遗症，除了第一天开学典礼早起，之后她根本起不来。
　　“起床了。”况清商托着桑晓腋下，把她从床上捞出来。
　　桑晓迷迷糊糊的, 以前一个人睡时, 说起就起，现在多了况清商之后，估计觉得有她兜底, 总是磨磨蹭蹭的。
　　桑晓嘟囔道：“好困。”
　　况清商：“是不是昨晚太累了？”
　　桑晓伸手抱紧况清商脖子，挂在她身上, 自从上次回来后，她们就睡在一起了。
　　桑晓脸颊泛红, 她们虽然没有夜夜笙歌, 但也差不多，可能性/爱对她们来说太新鲜了，也可能感情的堆叠让她们情不自禁, 总之她们做得有点频繁, 明明睡前只想好好睡觉的，结果气息莫名其妙地就缠绕在一起了, 等想反悔时已经来不及了。
　　每次都跟打开水闸一样，桑晓想起来就害羞, 小声说：“以后工作日不准……这样。”
　　“好。”况清商放她下来，桑晓瞌睡基本没了，跑去冲澡洗漱，然后对着镜子研究手指，美甲早就卸了，手指又变回原本细细嫩嫩的状态，指甲也修剪得圆圆润润的，可惜一直没机会派上用场。
　　吃早餐时，桑晓看着况清商说：“我今天晚上要去聚餐，不能和你一起吃晚饭了。”
　　“嗯？”况清商脸色一变，她对桑晓聚餐有一定的抵触。
　　桑晓解释道：“新学期了嘛，园长组织的聚餐，就是吃吃饭而已，不会有事的，最多八卦一下，我有经验的。”
　　况清商叮嘱：“不要喝酒。”
　　桑晓明白她的担心，怕像上次同学聚会那样，她说：“你放心，我不会喝酒的，而且以前也聚过餐的，就只是一起吃饭聊天，大家都认识，实在不放心，你来接我。”
　　况清商这才放心道：“好。”
　　幼儿园上班时间早，所以况清商送桑晓来的路上一路畅通，桑晓飞快亲了况清商脸颊一下，蹦蹦跳跳地下车。
　　况清商看着桑晓背影，不由得笑了笑，孩子气和性感可以同时出现在桑晓身上，不但不违和，还能很轻易就勾起她心底的欲望。
　　况清商深知这不是初尝情/欲的问题，是她的问题，她就是这么色，这么渴望桑晓。
　　要控制，像以前控制自己那样控制欲望，不能任其放任自流。
　　晚上的聚餐很顺利，大家一起吐槽工作中遇到的事，并不是所有幼儿园老师都爱小孩子的，有的人就只当一分工作，只要问心无愧就行。
　　“真羡慕桑老师啊，每天对着孩子们都是笑盈盈的，好像一点压力都没有，跳跳班已经是大班了，孩子们越来越调皮了，越来越难带了，我们班居然有小孩开始谈恋爱了，他们懂什么是恋爱嘛。”
　　桑晓腼腆一笑，她最近心情好，才会每天都笑盈盈的，不然有时候也是会被小朋友们气到的。
　　有老师说：“那是因为小桑心态好，平时的穿着打扮也一点都不像结婚的样子，如果不是上次发喜糖，你们谁能看出她已经结婚了？”
　　见有人附和，桑晓认真讨教道：“那结婚后应该是什么样的？”
　　“结婚后会稳重一些，打扮也会偏成熟性感一些吧。”
　　桑晓觉得她现在就挺好的，只是结婚，又不是年纪直接从青涩过度到成熟了，等到该成熟的时候她再打扮成熟好了，反正她很满意现在的自己，好在同事们也只是随便提提而已。
　　况清商来接桑晓时，桑晓正好吃完饭，同事们还在喝着饮料啤酒谈时事、聊八卦。
　　桑晓和大家打过招呼，拎着手提包跟况清商走了，况清商还是上班的那一身打扮。
　　桑晓问：“你才刚刚下班？”
　　况清商：“在公司多呆了一会，要学习的东西还很多。”
　　桑晓皱眉：“你吃饭了吗？”
　　况清商说：“吃了，烤肉饭，但是不怎么好吃。”
　　“你这么大的人了还挑食。”桑晓说，“我也不喜欢吃，要不要再吃点别的填填肚子？”
　　况清商：“晚上吃多不好。”
　　“好吧。”桑晓突然问，“我是不是穿着打扮有点幼稚啊？”
　　况清商：“怎么会这么问？”
　　桑晓说：“就是有个同事姐姐觉得我不像已经结婚的人。”
　　况清商：“她在夸你年轻。”
　　桑晓说：“我本来就年轻。”
　　“每个人都有不同的风格，找到让自己舒适的就行，我觉得你现在的打扮很好很……性感。”况清商在桑晓耳边道。
　　桑晓耳朵痒酥酥的，她像只小鸟，脚步轻快地逃离况清商四周，揉着耳朵，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　她们生活就这样安安静静地过着，吃完晚饭就去散步，回来之后一起为第二天的工作做准备，然后洗漱睡觉，最后在亲密中克制着睡去。
　　要上班，不能做。
　　桑晓又多了一个期待周末到来的理由，好羞涩，这种事有什么好期待的嘛，每次都是她被况清商吃得骨头渣渣都不剩，她也要吃况清商。
　　桑晓为自己的“雄心壮志”脸红，但其实况清商从来没有隐藏过身体的欲望，也没有非要做攻的意思，只是桑晓太菜了，每次都没机会为况清商服务，就先软趴趴了，基本上善后工作都是况清商做的，更别说其他了。
　　早晨，桑晓还在睡梦中就感觉到况清商准备起床，她眯着眼睛：“这么早就锻炼？”
　　况清商说：“工作越来越忙，没空余时间，工作日只能挤挤时间锻炼了，早晨跑步精神会好很多，你要一起吗？”
　　桑晓知道况清商一直致力于让她多运动，虽然很困，但最终还是强撑着爬起来了，不然况清商一个人锻炼太无聊了，桑晓跟着况清商慢跑后再去上班，一段时间后，精神状态确实不太一样。
　　好不容易又到周五，桑晓订了餐厅，在外面吃饭会有仪式感一些，况清商带了花，桑晓很喜欢她这种不经意间的浪漫，她们吃到一半时，桑晓接到了边颜的电话。
　　“桑桑，一会能来接我吗？”边颜显然是喝醉了，声音里有种强撑出来的清醒。
　　桑晓担心道：“你现在人在哪儿？是不是喝酒了。”
　　边颜顾左右而言他：“今天正式离职了嘛，上司请吃散伙饭，原本不想参加的，但想着就这么一次了，结果她摆着一张臭脸，我就多喝了点酒，现在感觉不太舒服。”
　　桑晓抱歉地看向况清商。
　　况清商：“我和你一起去。”
　　桑晓点点头，好不容易才从醉醺醺的边颜口中问出吃饭地址，和况清商到的时候，边颜还奇怪道：“桑桑，你怎么来了？”
　　桑晓扶额：“你喝醉了。”
　　边颜摇头：“我没喝醉，都怪高琳那个死女人，请我吃饭时，我还以为就我一个人，结果还请了部门其他人。”
　　桑晓扶着边颜的时候，看到高琳正往这边看，察觉视线相撞后，高琳又一副没看见的模样，最终还是几步走了过来。
　　高琳皱眉道：“交给我吧。”
　　桑晓没同意，边颜当然是跟着她回去更安全一些。
　　高琳说：“我比你对她熟。”
　　桑晓听了这话就不太高兴，正要反驳，况清商晃了晃她的胳膊：“交给她吧。”
　　桑晓松开手，边颜被高琳搂在肩上，她挂在高琳身上时还是骂骂咧咧的，但估计是她们以前的关系使然，总之很亲近，边颜几乎埋在高琳怀里了，而高琳只是皱着眉头没有说话，然后一言不发地带着边颜走了。
　　桑晓还是有些担心。
　　况清商说：“别担心了，这两人有猫腻。”
　　桑晓没看出来：“对不起，我们的约会计划泡汤了。”
　　况清商牵着她的手：“这时候当然是你朋友更重要一些。”
　　桑晓不好意思起来，气呼呼道：“等边颜醒来我强烈要谴责她，明明是她把我们叫来的，结果现在却重色轻友。”
　　况清商说：“好了，别义愤填膺的，我们早点回去睡觉。”
　　桑晓脸颊瞬间飘红，和况清商回去，结果还是很担心边颜那边的情况，导致她和况清商在床上时总是分心。
　　“给她打个电话？”况清商提议道，桑晓打了，一开始没人接，好不容易有人接了，是高琳没什么温度的声音，桑晓下意识紧张起来，随即想起来这是边颜上司又不是她上司，她还没问呢，就听到边颜哼哼唧唧地催快点。
　　桑晓：“……”
　　那语气和声调她最耳熟了，不过她都是喊慢点，但是异曲同工嘛，桑晓又想起那天去边颜那里时撞到的画面，她当时明明看到边颜是占上风的，还以为她是个攻，结果边颜和她一样是个受。
　　桑晓脸红通通的，连忙挂断电话。
　　况清商笑起来：“我说了没事的吧，边颜估计不会失恋了。”
　　桑晓捂着脸：“你知道你还让我打电话，你肯定故意的。”
　　况清商戳她：“谁让你不专心的。”
　　桑晓不服气道：“为什么每次都是我被戳，我要在上面。”
　　况清商在她耳边细细道来：“你不是一直都在上面吗？之前你还在我身上滑滑梯了，还在浴缸里……”
　　“啊，不许说不许说。”桑晓连忙捂况清商嘴巴，况清商舔她掌心，桑晓触电一样松开。
　　况清商捉住桑晓手指，认真道：“乖，下次一定让你。”
　　桑晓：“……”


第57章 高难度
　　周六早上, 桑晓和况清商早就醒了，但还在被窝里赖着不肯起来，你戳我一下, 我戳你一下, 玩得不亦乐乎。
　　桑晓把玩着况清商手指，况清商手指真好看, 细细长长的，看起来就很有力量。
　　桑晓脸渐渐涨红，下次一定就是最大的谎言，她一定要找机会偷偷把况清商绑起来。
　　况清商问：“在想什么？”
　　桑晓松开况清商的手：“那个那个……我问你个问题。”
　　况清商正色道：“嗯。”
　　桑晓吞吞吐吐的, 也不敢看况清商, 明明是她问人，却搞得好像自己才是被问的那个，她声音极低, 缩在况清商怀里：“你是不是嫌弃我？”
　　况清商不解，皱眉道：“为什么会这么觉得？我有什么地方让你误会了吗？”
　　“不是, 就是那个……你总不让我帮你……”桑晓不知道该怎么说，最终闭着眼睛, 不管不顾地一口气说道, “我之前看到一个帖子嘛，问如果两个女生在一起的话，那么手很小的女生算不算残废。”
　　况清商：“……”
　　桑晓也感觉自己好蠢, 怎么会问这种问题, 尴尬死了，她感觉脸上好烫, 比况清商抱着她在沙发上做时还烫。
　　旋即，况清商轻笑出声来。
　　“你还笑。”桑晓骤然红了眼圈, 也不知道怎么突然就哽咽了，大概是太羞耻了吧。
　　况清商收起笑意，认真道：“别看那些乱七八糟的帖子，手又不是性/器官，手的大小是和身体成比例的，你总不能要求一个小个子拥有一双大手吧，那多不协调。”
　　桑晓没说话，她当然知道。
　　况清商说：“而且那种事和手的大小没关系，灵活度也很重要，能用的工具就更多了，你之前不是体验过别的吗？”
　　桑晓：“……”
　　胡说，她没有。
　　“那你为什么不让我在上？”桑晓小声说，“你宁愿自己做自己，你都不让我帮你。”
　　况清商轻轻笑了起来，说：“因为我对你的欲望高于自己的，看到喜欢的人在自己手上绽放本身就是一种愉悦。”
　　桑晓显然不接受这个说法。
　　况清商沉默了一会儿，说：“我怕我反应大，吓到你。”
　　桑晓眨眼睛，不理解。
　　况清商颇为难为情道：“我想在你心中有个完美的形象。”
　　“哦，怪不得你……”桑晓恍然大悟，明白了，怪不得况清商自己解决时总是很克制，脸上都没什么表情，也没发出声音，上次旅游在酒店，她和况清商玩不许动的游戏时，况清商全程也很淡定，只是最终去洗了澡。
　　况清商面无表情：“嗯。”
　　桑晓很想笑的，但是又觉得不厚道，说：“这种偶像包袱就不要有了，我什么样都被你看光了，你这样不公平。”
　　况清商不说话，不一样，她和桑晓不一样，她是那种半夜醒来都能去健身房的人。
　　桑晓就伸手戳她：“不要害羞嘛，我不会笑话你的。”
　　况清商继续面无表情，眼神里却含着嗔怪意味，桑晓发现新大陆一样，凑过去啵啵亲了她脸颊两下，笑道：“况清商，你这样子好可爱呀。”
　　况清商默默闭上了眼睛。
　　桑晓就戳戳她脸颊，戳戳她锁骨，戳戳她……最终况清商捉住她手，桑晓感觉到危险时已经晚了，她又和况清商在床上打了一架，而且是她单方面被压制的那种。
　　呜呜呜，桑晓泪眼婆娑地看着况清商，况清商推了推鼻梁上不存在的眼镜，一副严谨认真的科学态度：“经过验证，手小也完全没问题。”
　　桑晓红着脸不理况清商，刚刚况清商用的是她的手，在况清商的诱哄下，她也自己做自己了，呜呜呜。
　　两人去洗完澡，重新又换了床单，已经快十二点了。
　　吃饭时桑晓都没和况清商说话，况清商每次都是这样，仗着体力好总是欺负她，她将来一定要报复回来的。
　　况清商收到她视线：“想要报复的话，得先锻炼好身体。”
　　桑晓：“……”
　　吃完饭后，桑晓跟着况清商在跑步机上练了半小时，她体力比之以前好多，况清商还在继续锻炼时，桑晓盘腿坐在沙发上给边颜打电话。
　　“昨天我没有影响到你们的计划吧？”边颜一副刚起床没多久的语调，声音慵懒极了。
　　桑晓瞄了一眼健身房方向：“你怎么知道我们有计划？”
　　边颜：“以前一到周五，你就迫不及待地和我商量周末要去做什么，况清商退役后，你就天天和她在一起，现在你们挑明了，周末不就得过点二人世界嘛，烛光晚餐之类的，这是很简单的推理。”
　　“有这么明显吗？”桑晓揉揉脸颊，她感觉她和况清商除了睡在一起之外，其他的和以前好像没有多大的区别。
　　边颜啧了一声：“简直不要太明显好不好？你照照镜子，你现在总是笑，一看就是热恋中的女人，你再想想，我们有多久没有一起吃饭了？”
　　桑晓心虚起来，原本她打电话是为了谴责边颜昨天重色轻友的，现在却发现自己也重色轻友，她嘴硬道：“我们没谈恋爱，我们是结婚了。”
　　边颜啐她：“你就偷着乐吧，比刚结婚时的好一百倍了。”
　　桑晓点点头，和一开始比起来确实，一开始她居然对况清商有那么多误解，对她们的婚姻也没抱半分希望，而现在就像童话一样，况清商喜欢她，她也喜欢况清商，最重要的是，她们已经结婚了，没有双方父母的阻拦。
　　“我感觉你和高琳之间没有什么变化嘛，昨天我后来打电话给你的事，你还记得吧？”桑晓把话题扯到高琳身上。
　　边颜装傻道：“不记得了。”
　　桑晓戳穿她：“我记得你喝醉酒后是不会断片的。”
　　边颜承认道：“好吧，我还有印象。”
　　桑晓尽量不去提当时听到的声音，避免边颜尴尬，问：“你们又恢复以前的关系了？”
　　边颜沉吟片刻：“我也不清楚。”
　　桑晓有些奇怪：“你们昨天不是又做……做了吗？”
　　“是做了，但今天她什么都没说就走了，要说提上裤子就走人吧，享受的是我，总之她的态度很暧昧，我不知道她到底是什么意思。”
　　边颜也很困惑：“当初提出结束关系的是她，现在主动靠近的又是她，我有时候会不切实际地想，她是不是知道我的心意？是不是打算回应我？但是……我不敢想太多，就这样吧，这样也挺好的。”
　　桑晓：“你直接问她呀。”
　　边颜：“呃……我不敢问。”
　　桑晓：“……”
　　边颜转移了话题：“说说你和况清商，你把她推倒了吗？”
　　桑晓也开始呃，呃了半天，憋出一句：“我还在努力。”
　　果不其然听到边颜在哈哈哈大笑，桑晓正想辩解，看到况清商，连忙把电话挂了。
　　况清商：“努力什么？”
　　桑晓说：“努力锻炼身体。”
　　况清商勾唇笑了笑，说：“晚上我们去看电影？”
　　桑晓认真想了想：“最近好像没有什么好看的电影诶，国庆档好看的电影比较多，但离上映还有一段时间，而暑期档的咱们都看过了。”
　　况清商说：“在家里看。”
　　桑晓惊讶，她总觉得况清商要看的不是什么正经电影。
　　况清商强调：“正经电影。”
　　桑晓：“……”
　　晚上她们一起看电影，确实很正经，但是是恐怖电影，桑晓钻况清商怀里好几回。
　　况清商就是故意的吧，以前都不知道她性格这么恶劣，真是越来越坏了，桑晓坐在况清商大腿上，后背贴着况清商的胸口，身体被况清商圈在臂弯里，周围都是况清商的气息，很有安全感。
　　“我小时候就很喜欢看这类电影。”看完电影后，况清商突然说起小时候的事。
　　桑晓惊奇道：“你那么小就看这些电影了？我小时候喜欢看动画片，现在也喜欢看。”
　　况清商点点头：“我小时候有点不一样，我之前和你说过我觉得桑淇和我有点像，但其实也不是很像。”
　　桑晓有印象：“嗯。”
　　况清商继续：“我小时候也爱观察那些小昆虫小动物，特别是那些可爱漂亮的动物，比如小兔子仓鼠之类的，但我觉得蝴蝶很丑很…恶心。”
　　“诶？怎么会？”桑晓想要转身和况清商面对面，她很少从况清商口中听到这种充满个人情绪的用词，况清商却固定住她身体不让她动。
　　况清商闭着眼睛：“可能是我知道它们的发育过程吧，即使它们蜕变成了蝴蝶，我依旧觉得在它们美丽翅膀的遮掩下是丑陋肥大的身躯。”
　　桑晓问：“你害怕虫子？”
　　况清商：“嗯，大概吧。”
　　她很难形容那种感觉，不是简单的喜欢与讨厌可以形容的，也不会是害怕，是更强烈的情绪，比如厌恶之类。
　　当然，也可能就是害怕，只是被大脑巧妙地包装过了。
　　桑晓说：“这很普遍吧，大多数人都害怕虫子的，我也害怕虫子，而且幼儿园的小朋友自由活动时都喜欢观察小昆虫，动起来的东西他们都喜欢，这是小孩子的天性，小孩子最喜欢新鲜的东西。”
　　况清商嘴唇贴着桑晓后颈：“可我还会想把它们杀掉。”
　　“那也很正……”桑晓扭过头，“嗯？你刚刚说什么来着？”
　　“没什么，洗澡睡觉吧。”况清商还是不敢把一切告诉桑晓，她很在乎自己在桑晓心目中的形象，也不知道为什么会突然想告诉桑晓一切，想把最原原本本的自己剖析给她看，但是又怕吓到她。
　　桑晓有些困惑和失落，本来很开心和况清商聊起童年的，但况清商突然不想说了她也没追问，主要是怕让况清商想起那些不快乐的事。
　　之后况清商的工作渐渐忙起来，之前还只是熟悉业务，现在慢慢开始着手自己处理分析工作，由冯姝手把手教导，偶尔还会和冯姝一起去参加应酬，晚上回来时不但很晚了，身上还一股酒味。
　　“每次都要喝酒吗？”桑晓不太高兴，况清商酒量好，几乎不会大醉，但会比平时话多，而且喝酒多伤身体啊。
　　“陪每个人喝一点点，到最后就喝这么多了。”况清商无辜地眨眨眼睛，“你该不会觉得我板着脸就能够谈生意吧。”
　　桑晓当然不会那么天真，她还觉得冯姝平时过于和善，和谁都能够聊两句似的，但她也知道冯姝在公司肯定是杀伐果断的，她嘀咕道：“就是觉得谈生意喝酒好讨厌。”
　　况清商低头沉吟不语，过了一会儿，说：“等我再成长一些就好多了，现在我还是根需要母亲庇护的小树苗呢。”
　　每一个领域都是这样的，万事开头难，她刚刚进球队的时候，也是一步一个脚印地从所有质疑声中冒出头的。
　　“不要脸，你都这么大只了还自称小树苗。”桑晓催促她，“快去洗澡，身上臭臭的。”
　　况清商抬起胳膊闻了闻，笑了笑，问：“一起去洗吗？”
　　桑晓摇头：“不要，我早就洗了，你快去，洗了早睡觉。”
　　况清商乖乖地去洗澡了。
　　桑晓坐在床边，一开始还能听到水声，渐渐的什么声音都听不到了，她心脏突突地跳起来，担心况清商出事，慌里慌张地推开浴室门，结果看到况清商坐在浴缸里。
　　况清商闭着眼，头发裹在干发帽里，手指在水面缓缓打着节拍，她突然站起来，哗啦啦水声过后，走出浴缸，赤/裸/着站在桑晓身前。
　　桑晓呆了一下，脸红起来，眼前仿佛闪过一幅油画，她把浴巾递过去，嘱咐道：“当心点，小心摔倒。”
　　况清商擦干身体，虚虚地靠在桑晓身上，耳语一般，用气音说道：“今晚该你了。”
　　桑晓脑袋里轰的一声，炸开了烟花，脸也红得不行，她扶着况清商到床上，面对送上来的机会，却纠结起来。
　　开局该干什么来着？
　　坐在况清商身上？可是她已经坐过况清商的腹肌和大腿了，一坐上去就输了。那趴在况清商身上？可是况清商的手指会动诶，她有好几次是趴在况清商身上被戳的。
　　见桑晓迟迟没有动作。
　　况清商问：“怎么了？”
　　桑晓跪坐在况清商旁边，绕着手指，涨红着脸小声说：“我不会这么高难度的诶。”
　　况清商没反应过来：“嗯？”
　　“我要把你捆起来，不让你动的那种才行，可以吗？”桑晓满脸真诚，“你的眼睛也要蒙起来，不然我会很害羞的。”
　　况清商：“……”


第58章 喜欢的
　　桑晓半夜醒来时, 卧室床头灯是开着的，况清商却不在床上，床头柜上还放着她们睡前用过的眼罩和临时用来充当绳子的丝带。
　　桑晓四处看了看, 没看到况清商, 心底莫名一慌，她掀开被子, 光脚踩在地上，找了一圈，看到况清商在露台上，手里拿着一杯红酒, 她松了一口气, 蹑手蹑脚地走过去，然后从后面抱着她。
　　况清商身体一怔，低头看了看桑晓的脚, 皱起眉头：“怎么不穿鞋就出来了？”
　　桑晓不说话，脸贴着况清商后背, 呼出的气息隔着丝质睡衣洒在况清商的肌肤上。
　　况清商叹了一口气，捉住桑晓搭在自己腰间的手, 慢慢转过身, 把她揽进怀里，仰头望了望天上，突然说：“半夜的星星更明亮, 对不对？”
　　桑晓还是不说话。
　　况清商揽着她坐在露台的藤椅上, 凑近去亲她，红酒涩味通过舌尖传到桑晓口中。
　　桑晓颤颤地闭上了眼, 况清商和桑晓舌尖嬉戏一会儿，从她口中退出, 额头相抵，说：“对不起，吓到你了。”
　　桑晓此刻跨坐在况清商的腿上，即使刚亲过，她却没有一点旖旎想法，抱着况清商脖颈，说：“都是我不好。”
　　她成功了，但也失败了。
　　成功是因为她真的蒙了况清商的眼睛，而失败也是因为她蒙了况清商的眼睛。
　　被蒙了眼睛，缚了双手，一开始况清商还好好的，桑晓完全主导她的身体和情绪。
　　就像终于看到了月亮的另一面，桑晓也看到了况清商从未示人过的另一面，脸颊飘红的况清商，轻哼浅唱的况清商，楚楚可怜的况清商……
　　她现在完全理解况清商所说的爱人在自己手上绽放是什么样的感觉了。
　　桑晓有心要逗况清商，就用之前抓娃娃机得来的小兔子去逗况清商，她让毛绒兔子去亲况清商，然而兔子的三瓣嘴刚要碰到况清商嘴唇，就被况清商一巴掌打开了。
　　桑晓忘记当时的心情了，就记得脑袋一片空白，怔怔地解开了况清商眼前的眼罩。
　　至于捆住况清商的丝带，根本就没捆多紧，只是观赏作用，早就被况清商松开了。
　　那只白色毛绒兔子被甩得远远的，况清商眼神狠厉，眼睛才刚见光，不自然地眨了眨，然后警惕地扫向四周，最终才看到桑晓似的，扶额解释道：“我以为是条狗。”
　　桑晓：“……”
　　况清商眼底精光不再，继续解释：“不是说你，是那种缓缓靠近的毛茸茸触感，让我想起了小时候被绑架的事。”
　　桑晓僵硬地点点头。
　　她后悔死了。
　　明知道况清商小时候有这方面的阴影，她却忘记了，为了好玩，用绳子捆了况清商的双手，又蒙上她的眼睛，还用毛茸茸的东西去碰她。
　　*
　　一想到睡前发生的事，桑晓就埋头在况清商肩窝里，一动不动的，她给况清商的第一次体验一点都不好，还让她想起了曾经的心理阴影。
　　“对不起。”桑晓靠在况清商肩上喃喃道。
　　况清商掌心抚摸她后脑勺，安抚道：“和你没关系，最近不知道怎么回事，总是想起以前的事，当时那种感觉太真实了，可能是蒙着眼睛时身体变得敏感了，也可能是今天喝酒了，你知道的，我一喝醉酒就容易做噩梦。”
　　明明是因为自己捆她，还蒙着她眼睛，让她身体想起了被绑架时的场景，桑晓问：“你刚刚是又做噩梦了吗？”
　　“嗯，没想到把你吵醒了。”况清商揽着桑晓，“相信我，我真的不是那种暴力的人。”
　　桑晓当然知道，况清商平时很温柔的，她闷闷地点头。
　　况清商又在桑晓耳边轻声夸道：“而且你今晚技术很好，我很开心，你可以出师了。”
　　桑晓的脸瞬间涨红，她的技术就是把况清商用在她身上的都用到况清商身上而已。
　　“没有，我还是做得不好。”
　　况清商生怕桑晓有阴影，以后不肯在上面，说：“已经做得很好了，不要妄自菲薄，大不了下次我们再努力。”
　　桑晓害羞地点点头：“嗯。”
　　冲洗了脚，重新上床睡觉，桑晓还是有些担心，况清商说：“睡觉吧，我没事的。”
　　桑晓这才放心睡了。
　　况清商在黑夜中睁着眼，她的确做噩梦了，梦里上一秒还在和桑晓激/情地做/爱，下一秒却把桑晓分尸了。
　　她甚至都不敢闭上眼睛，以前从来没有这样过，以前的血腥场景无论多么真实，她都知道只是梦，只要醒来后就是虚假的，甚至在梦里她会很兴奋，可换成了桑晓，她才知道她原来这么胆小。
　　翌日，桑晓醒得比况清商还早，况清商眉心微微蹙着，桑晓伸手想摸她脸，又怕像昨天那样吓到她，最终犹犹豫豫的只是盯着况清商看。
　　况清商真好看啊。
　　桑晓又看向自己的手，她立马想到这双手在况清商肌肤上煽风点火的感觉，连呼吸都重了一些，慌忙藏起来。
　　况清商睁开眼时，正好看到桑晓红着脸，不由得轻声问道：“大早上你想干什么？”
　　桑晓讪讪道：“没有啊。”
　　桑晓今天特别听话，和况清商吃完早餐，一起去爬山。
　　“况清商，你看，我没喘。”
　　桑晓穿着运动服，最近天气变凉快了许多，早晨的温度比较低，穿少了容易感冒。
　　以前她一口气爬到山顶是会气喘吁吁的，虽然这座小山并不高，还经常有人上山下山慢跑锻炼，但是现在她居然不喘了，桑晓非常自豪。
　　况清商：“我老婆真厉害。”
　　桑晓四处看了看，周围正好没人，她站在台阶上，对着况清商脸颊飞快亲了两下。
　　况清商一脸享受地笑了笑。
　　两人穿着运动服回到家时，冯姝在看新闻，欣慰道：“你们这么早就去锻炼身体了？”
　　桑晓不好意思道：“嗯。”
　　冯姝昨天和况清商一起过来的，但是桑晓完全忘记了她的存在了，真是罪过，她们一会儿正好一起去老爷子那里，老爷子身体不好后，每到周末她们都会去陪他的。
　　冯姝问：“昨晚还好吗？”
　　桑晓一下子紧张起来，如果被冯姝知道她让况清商想起曾经的心理阴影……
　　况清商：“挺好的，没醉。”
　　桑晓松了一口气，是问这个呀，冯姝见状：“晓晓，怎么这么紧张？清商欺负你了？”
　　桑晓摆手：“没有没有。”
　　冯姝笑而不语，转而对况清商说：“以后不要那么实诚，小寻都比你会唬人，她已经学会利用我这个妈妈了，人家都知道她是我女儿，他们那个由几个人创起来的小公司现在看起来也有模有样的。”
　　况清商一脸受教的模样：“我会好好和她学学的，不然就只长了个子，没长脑子了。”
　　“话不能这么说，咱们做实体的和互联网不一样，希望小寻他们不仅是小打小闹。”冯姝突然感慨，“只要你们姐妹俩同心协力，我就放心了。”
　　况清商问：“妈，你想退休了吗？”
　　冯姝笑道：“以前感觉自己还年轻，还能拼，今年突然感觉有些累了，想放松放松，让你们姐妹俩忙，我带着晓晓出去到处玩。”
　　“啊？”突然被点名，桑晓有些猝不及防。
　　冯姝挑眉道：“我们母女俩去旅游，让她们累死累活。”
　　听到冯姝用的是母女一词，不知道为什么，桑晓心底暖暖的，赞成道：“嗯。”
　　之后去爷爷家，照例看望老爷子，桑晓和况清商还遇到了况墨和她弟弟况东成。
　　况东成在大学靠打游戏把零花钱挥霍光了，又打着他爸的名义到处骗投资，甚至差点用上冯姝的名义，现在况清商的三叔在替儿子擦屁股，而平时游手好闲的况墨突然就变得“靠谱”了。
　　晚上住在爷爷那里，桑晓和况清商默契地什么都没做。
　　桑晓半夜察觉到况清商起来的动静，然而等她迷迷糊糊地睁开眼时，正好看到况清商已经重新躺回床上，便什么都没说，闭眼继续睡了。
　　结果从老爷子那离开后，回到她们小家，晚上睡觉前，况清商却突然和她商量道：“我们今晚试试分床睡吧。”
　　桑晓以为自己听错了。
　　况清商揉了揉眉心：“你没听错，就是分床睡，我感觉这两天我们分床睡会比较好。”
　　桑晓不解：“为什么呀？”
　　况清商说：“我做噩梦了，可能反应会比较大，我怕吓到你，好了，就这么说定了。”
　　桑晓眉头皱了皱，见况清商是笑着说的，她拿不准况清商在想什么，没说同意也没说不同意，只是问：“你是不是还有什么秘密没告诉我？”
　　况清商笑容隐去：“嗯。”
　　桑晓心底一紧，有种自己其实没那么重要的感觉，她知道这种感觉很矫情，可是她把什么都告诉况清商了，她也希望况清商能告诉自己。
　　“那个秘密……”桑晓压下心底的疑问，“你会和我说吗？”
　　况清商颔首：“我肯定会和你说的，不是什么大秘密，是我自己的问题，你别多想。”
　　桑晓心头一松。
　　“我当然没多想。”桑晓推开况清商，一副浑不在乎的模样，“你以为我很想和你睡在一起呀？你睡姿又不好，又重，我天天梦到被鬼压床。”
　　不等况清商回答，桑晓已经和她说拜拜：“晚安。”
　　况清商无奈地笑了笑，不一会桑晓又倒回来了，坐在床边，说：“这里是我的房间，要分床睡也应该是你出去。”
　　“当然。”况清商扶着桑晓肩膀，亲了亲她脸：“晚安。”
　　桑晓一动不动地坐在床沿，没说话，听到况清商走出去的脚步声，听到门被关上的声音，她才往后一倒，躺在床上，心底却空落落的。
　　况清商又做噩梦，为什么？因为她那天做的事吗？勾起了况清商心底不好的事？然后况清商以后只要看到她就能想起小时候被绑架、被狗咬的事？桑晓翻来覆去睡不着，习惯真是可怕的东西，平时两个人睡惯了，现在一个人睡时总觉得空荡荡的。
　　桑晓不知道几点睡着的，早上醒来况清商就在床边：“起床了，今天上班要迟到了。”
　　桑晓慢吞吞地看一眼手机，真的要迟到了，她忘记调闹钟了，况清商平时自然醒，她都是靠况清商叫醒来的。
　　桑晓慌里慌张地爬起来。
　　况清商：“你慢慢的，别着急。”
　　桑晓刷了牙，洗了脸，只来得及涂了个唇膏，早餐都没吃，就拉着况清商上车了。
　　“以后我自己去上班吧，你上班时间又没那么早，不用和我一路的。”桑晓说完有些后悔，这样会搞得她们关系很生疏的，她以前也和况清商提过这件事，但况清商说送老婆去上班天经地义，并且她还有很多要学习的东西，早点到公司还可以去公司健身房锻炼身体，总之从况清商口中说来，好像早起送她上班是百利无一害的事。
　　桑晓小心地觑着况清商，果然看到她不开心地敛着眉。
　　“吃早餐吧。”况清商把面包牛奶给桑晓，没有回答，只是说，“我晚上再来接你。”
　　桑晓心底闷闷的，拒绝了，说：“我晚上要回家一趟。”
　　况清商：“我和你一起去。”
　　桑晓：“不用，我自己去。”
　　况清商握紧方向盘：“好吧，我最近正好有点别的事。”
　　桑晓不再说话，吃着况清商递给她的松软面包，平时来不及吃早餐时就吃这款，今天却觉得一点味道都没有。
　　“桑老师，你不开心吗？”收到来自程程小朋友的关心，桑晓露出笑容：“没有呀。”
　　下班后，桑晓买了东西，直接回家了，桑爸桑妈乍然看到她回家，况清商没有跟着一起，而且桑晓的心情又不太好，还以为她们吵架了。
　　“我们没吵架，是况清商最近比较忙，她说有时间她会来看你们的。”桑晓不觉得她们吵架了，就是奇奇怪怪的。
　　两人之间好像突然多了一道看不到的隔阂，肯定和那个所谓秘密有关，但如果追问的话，又显得她很不懂事。
　　桑爸这才放心道：“那就好，就算吵架也没有什么事，夫妻哦不对妻妻之间哪有不吵架的？我和你妈也经常吵架的，桑桑啊，爸妈很高兴，能看到你和况清商感情这么好，其实我很怕耽误了你。”
　　“我也没想到。”桑晓脸颊微微发红，她说的是实话，一开始压根没想到会和况清商感情这么好，况清商现在在干嘛呢？应该下班回家了。
　　桑爸斟酌着语气：“我听说清商已经开始跟着她妈处理公司事务了，早就该这样了，之前总把时间放在打球上。”
　　桑晓打起精神来，开始左耳朵进，右耳朵出，无论桑爸说了什么她都让桑爸和况清商亲自说，不敢轻易答应。
　　听不懂，反正她听不懂。
　　晚上睡觉时，桑淇屁颠屁颠地跑到桑晓的房间来，要和姐姐睡，桑晓想试试她的围棋水平，桑淇鼓着肉肉的脸颊：“可我更喜欢五子棋。”
　　“那我们就下五子棋。”桑晓本来就不会下围棋，当即和桑淇在床上下五子棋。
　　桑淇每一步都深思熟虑，下得很认真，歪着头问：“姐姐，况姐姐今天怎么没来？”
　　“她忙着呢。”桑晓分神想了一下，况清商这个点应该在家里，不是在看书就是在锻炼身体，反正肯定没闲着。
　　桑淇突然说：“幼儿园的同学们说姐姐和况姐姐结婚了，所以我应该叫况姐姐姐夫。”
　　桑晓：“……”
　　“他们乱说的，况清商又不是男人，接着叫她姐姐好了，或者，你叫她嫂子也行。”桑晓挑了挑眉，按她的想法，同性可婚后应该多发明一些新的称呼，比如姐嫂之类？
　　不然不公平。
　　桑淇很听桑晓的话，乖乖地点点头，专心和桑晓下棋。
　　况清商打视频电话过来时，桑晓正在和桑淇“酣战”，她们已经没有玩五子棋了，而是在玩跳棋，规定如果桑淇赢了就让她玩一会儿手机。
　　况清商：“你们在做什么？”
　　桑晓把镜头对着床上棋盘，又挪到桑淇身上，桑淇礼貌地打招呼：“况姐……嫂子。”
　　况清商一愣：“谁教你的？”
　　桑淇乖乖道：“姐姐教的。”
　　桑晓：“……”
　　况清商笑了笑：“挺好的。”
　　桑晓却很不自在：“好了，我们要睡觉了，挂了挂了。”
　　通话时间一分钟都没有，桑晓就不管不顾地挂了电话，之后又哄着桑淇睡了，点开况清商的聊天对话框，只见上面“正在输入”，过了一会儿，况清商发来了消息。
　　“我想你了。”
　　桑晓纠结半晌：“嗯。”
　　第二天桑晓没有回桑家了，不习惯，一回去桑爸桑妈把她当客人一样，问的都是况清商相关的，而她也把自己当客人了，买水果买礼品，总之她们一点也不像亲人，反而连聊天时都很有压力。
　　桑晓回到家，况清商不在，等况清商回来已经很晚了，晚饭吃得很安静，两人谁也没有说要睡在一起，互道晚安过后，桑晓偷偷来到况清商房间，钻进她的被窝里。
　　况清商顺势抱着她，也没说什么要分床睡的话了。
　　桑晓心底一暖，说：“今天可以告诉我秘密了吗？”
　　况清商没有说话。
　　桑晓秉着公平公正的原则，坐起来：“我觉得你应该告诉我，不然我老是怀疑你。”
　　况清商轻轻笑了一声，也跟着坐起来，还开了灯，问：“你老是怀疑我什么？”
　　桑晓认真道：“当然是怀疑你有问题啦，虽然人与人之间可以有秘密，但我觉得我们之间不应该有秘密。”
　　况清商赞成：“你说得对。”
　　“那你怎么还不说，是什么了不得的秘密吗？你告诉我，我们一起解决，噩梦的话，也可以消除的，现在家里都没有毛茸茸的东西了。”桑晓已经把毛绒玩具收起来了。
　　况清商深吸一口气，说：“我今天去看心理医生了。”
　　桑晓急道：“然后呢？”
　　况清商：“做了一次检查，医生觉得没多大事，是我在吓唬自己，甚至还给了我一本周公解梦的书，让我放松放松，不要总把问题想复杂。”
　　桑晓小声嘀咕道：“那你还继续和我分床睡？”
　　况清商道：“因为你不来的话，半夜我也会去找你的，就和上次一样。”
　　桑晓：“……”
　　她提醒道：“秘密呢？别转移话题，我要听的是秘密。”
　　况清商捉住她的手：“嗯，我马上就和你说我的秘密。”
　　桑晓竖起耳朵，洗耳恭听。
　　况清商酝酿了一下说辞：“其实之前都和你说过的，比如我小时候喜欢观察小动物，觉得它们很可爱，总是沉溺在自己的世界里，就算是小寻出生后，我也没有多了个妹妹的奇妙感，只觉得又多了一个观察对象。”
　　桑晓：“你把她当小动物？”
　　况清商：“差不多吧。”
　　“那小寻知道吗？”桑晓都有些为况寻不值了。
　　“她知道的。”况清商缓缓开口道，“妈妈知道，小寻也知道，现在我开始告诉你了。”
　　可能这就是亲人吧，她们母女三人间几乎没有秘密的。
　　桑晓感兴趣道：“你继续。”
　　况清商：“我爸的事……具体的我也记不得了，就记得他一开始是出差，后来总是不回来，那时候小寻还小，妈妈又忙，我天天观察小寻什么时候要哭，什么时候要吃饭，什么时候要换尿布，并且总结出了规律，总结出规律后，又开始幻想，如果不给她喝奶粉会怎么样？”
　　“你好变态。”桑晓皱眉道。
　　“你说得对，幸好那时候我还小，小寻的吃喝拉撒都是有专人看管的，而我也意识到小孩子不喝奶粉是不行的。”
　　“我当时还觉得她傻傻的，无论想要干什么都只会哭，饿了哭，没玩具要哭，妈妈不在要哭，有时候有点烦，后来她会说话了，叫我姐姐，很神奇，我突然就爱她了。”
　　况清商现在依旧觉得神奇。
　　桑晓激动道：“我明白这种感觉，小淇刚会说话喊我姐姐的时候，我也觉得我好爱她，那一瞬间觉得小孩子就是世上最可爱的生物。”
　　“而且小孩子一开始不会说话就只会哭了，况清商，你要多点耐心，不然以后我们的孩子……”桑晓突然没声了。
　　况清商笑了笑。
　　桑晓木着脸：“继续。”
　　况清商：“然后我被绑架了，当时我内心很平静，被狼狗咬时也很冷静，被我爸抓住威胁时也冷静，即使他死在我面前，我还是很冷静。”
　　“况清商……”桑晓犹豫道，“你……不太对劲。”
　　况清商舔了舔嘴唇，问：“你现在是不是有点怕我了？”
　　桑晓小声道：“嗯，你这样我有点怕，你说点正常的。”
　　她大概知道况清商的秘密了。
　　“正常的啊？”况清商认真想了想，“获救后，我觉得我有问题，就和妈妈说了，她带我去看了医生，经过一系列治疗后，情况好转了很多，但我总是做噩梦，梦见把人肢解了，而且闲不下来，小小年纪就看各种书，完全不像个小孩，但精力还是太旺盛了，总是因为乱想失眠，高中时候我和妈妈、小寻商量，加入了校队，整天的高强度锻炼，终于让人能够睡个好觉，但随着年龄增加，我就越害怕，毕竟以前我都只是幻想和做梦，现在我越来越强了，就越来越害怕我会付出行动，所以只要冒出一丁点负面想法，就会用运动来透支体力，也算是惩罚自己吧，就是这样，没了。”
　　那个梦她没有说，宁医生也说是因为她太紧张了。
　　桑晓压着眉头，语气从未有过的严肃认真：“你不用对自己这么严苛，要适当放松一些，有负面想法的人有很多啊，上学时，我们班上的同学还想炸掉学校呢，你对自己这样高标准，反而真把自己逼成一个变态怎么办？”
　　况清商说：“我那时候总想找点事做，我不能闲下来。”
　　桑晓蹙眉：“那做别的嘛。”
　　况清商目不转睛地看着她，桑晓突然读懂了那个眼神，她弱弱地说：“算了算了，那你还是继续当变态吧。”
　　这里的变态更多是调侃了，因为她知道况清商没成为真的变态，替她感到庆幸。
　　况清商搂着桑晓躺下，说：“好了，说完了，后来我们结婚了，其他的你都知道了。”
　　桑晓不解：“可我一开始不是……不是嫁给你的。”
　　况清商没有隐瞒，说：“听说你要结婚了，我就让妈妈帮忙，把你抢回来了。”
　　桑晓：“……”
　　她问：“如果，我是说如果，如果我一直不喜欢你呢？”
　　况清商说：“我觉得我虽然有点点变态，但至少没做过坏事，而且我长得高，生得漂亮，性格还不错，怎么样都比那个陈乾强一百倍的。”
　　桑晓嫌弃：“你好自恋呀。”
　　而且怎么也得比陈乾强一千倍，因为陈乾就是个垃圾。
　　况清商搂着桑晓，埋头在她怀里：“实话告诉你吧，我压根没想过你不喜欢我的可能，我看到你的时候，就知道你会喜欢我的，迟早会的，我有耐心，我相信我可以做到的。”
　　桑晓突然不知道该说什么，最后还是说：“你好变态。”
　　况清商：“那你会喜欢吗？”
　　桑晓说：“嗯，喜…喜欢的。”
　　因为正好是况清商而已，如果换个人的话，她是不可能喜欢的，只会觉得很恐怖。


第59章 特别是你
　　国庆放七天假, 第一天参加各种聚会和婚礼，第二天去爷爷那，第三天在冯姝那, 其余几天她们都很闲, 也没有去旅游，就只呆在家里。
　　桑晓和况清商正在看少儿动漫, 这是她最喜欢的一部，幼儿园的小朋友们也爱看，有剧情且不弱智，三观正, 而且里面的角色都很可爱,
　　见况清商面无表情，简直要生无可恋，桑晓戳她脸颊：“你要多看积极向上的东西, 发扬真善美，传播正能量。”
　　况清商木着脸：“嗯。”
　　桑晓觉得况清商这样子好可爱, 又呆又萌的，继上次敞开心扉地谈过了之后, 她们之间变得更亲密了。
　　桑晓一开始是枕在况清商大腿上的, 渐渐地钻进她衣服里，幸好衣服宽松，况清商深吸了一口气, 任由桑晓作乱, 李阿姨放假了，她们俩过上了真正的二人世界。
　　要不是太变态, 桑晓都想直接从况清商的领口钻出来。
　　从况清商怀里退出来时，桑晓头发微乱, 而况清商依旧盯着电视，还理了理衣服，桑晓皱着眉，有些泄气。
　　她都这样做了。
　　况清商竟然没反应？
　　“不要看啦。”桑晓双手捧着况清商的脸，结果况清商还是没反应，眼睛长在电视上了一样，桑晓又捂她眼睛。
　　“要看的，不然一会儿就长歪了。”况清商掰开桑晓手指，一副今天非看不可的模样。
　　桑晓：“……”
　　她百无聊赖地松开况清商，不高兴地坐在旁边，平时最喜欢的动画片也不好看了。
　　况清商唇角渐渐泛起笑意。
　　“况清商，一会儿我们去逛超市吧？”桑晓突然提议道。
　　况清商以迅雷不及掩耳之势关了电视，站起来：“好。”
　　桑晓抓住她把柄一样，问：“你一早就不想看了对不对？”
　　况清商：“对于我来说，这剧情多少有点幼稚了，我知道你想让我多看幼儿动画，多多挖掘内心深处的真善美。”
　　“可是真的很好看啊，比起你平时爱看的那些东西，这个更容易让人放松，而且你以前不也和我一起看过动漫？我们还一起看过儿童向电影呢。”桑晓嘀咕道，“难道你当时是故意和我说好看的？”
　　况清商爱看的是成人向的，比如揭露人性、阴谋诡计之类的，桑晓也看，但有时候大脑就是需要停下思考，好好放松一下，她想让况清商多接触接触轻松向的东西。
　　况清商无奈笑道：“我平时看的也是为了放松，每个人的放松方式不一样，说不定我的放松方式就是看一本烧脑小说，看一部血浆电影，或者陪你做别的任何事。”
　　桑晓：“好吧，随你啦，这么好看的动漫你居然不识货。”
　　况清商上次和她坦白之后，桑晓说不在意是假的，但也只能尽量多关心关心况清商的心理健康问题，不过她觉得况清商现在正常得很。
　　“毕竟我们早就已经是成年人了。”况清商意有所指道。
　　“成年人怎么啦？成年人也要有童心，那样才可爱嘛。”桑晓很想继续给况清商安利，算了，下次换个成年人一点的吧，正巧边颜上次给她分享了一个日常番，很甜，不过那种动漫她们看着看着会打起来的，桑晓脸红起来。
　　况清商：“成年人当然要看属于成年人的动漫，刚刚你让我看幼儿动漫，自己却在干成年人才干的事，你觉得这合理吗？”
　　她是指她在那看幼儿动漫，而桑晓却钻她衣服里的事。
　　桑晓：“……”
　　她理直气壮道：“吃奶也是小孩子能做的事，怎么就是成年人专属了？”
　　桑晓说完光速溜了，不给况清商报复的机会，她知道晚上会被况清商报复回来的，但晚上再说，晚上她再求况清商轻点，这已经成为她和况清商之间的家常便饭了。
　　桑晓换了条白色连衣裙，幸好况清商没再提之前的事，两人一起去逛超市，桑晓纠结道：“今晚咱们吃什么？”
　　况清商拿出手机：“你之前说想吃收藏夹里的那几个菜，我们今天可以试试，我看看需要买些什么？嗯，先买胡萝卜、木耳，还有猪肉。”
　　桑晓：“是家庭版鱼香肉丝，我不知道我能不能做出来。”
　　况清商：“按照步骤来应该没错的，不会难吃的。”
　　被况清商这么一说，桑晓也觉得自己可以了，两人买菜买得很开心，这里挑挑那里看看，再买些零食日用品，一会儿就装满购物车了。
　　回到家，两人分工明确，况清商打扫卫生，桑晓一边听歌一边做饭，因为还不知道味道如何，在做完之前，她坚决不让况清商进来。
　　况清商只会做简单的饭菜，讲究效率，桑晓却致力于研究美食，每次跟着网上学会一道菜都会让她有成就感。
　　况清商在厨房门外问：“我可以进来了吗？”
　　桑晓手忙脚乱的：“等等。”
　　等况清商进来时，桑晓翘着左手食指，面前摆着两盘香喷喷的热菜，还有一盘凉拌菜，况清商却没看见一样，担心道：“切到手指了？”
　　桑晓说：“不小心伤到的。”
　　况清商捉着她手指要检查。
　　桑晓一脸得意，说：“不过你来晚了，伤口已经愈合了。”
　　况清商：“……”
　　指腹上有一小到口子，只是划破了一小层皮，可能是用刀时不小心切到的。
　　况清商问：“痛吗？”
　　桑晓满不在乎道：“一开始出了点血，有点疼，我用水冲了一下就没事了，你别看我手指呀，你尝尝菜好吃不？”
　　况清商说：“下次小心点。”
　　桑晓点头：“我会小心的，你快尝尝鱼香肉丝，好吃不？”
　　况清商尝了并夸了桑晓后，说：“以后这种切丝工作还是我来吧，我刀工还挺好的。”
　　桑晓忍不住笑道：“你就这么怕我把手指头切了啊？”
　　“嗯。”况清商不但承认了，还一本正经地说，“保护手指，人人有责，特别是你。”
　　桑晓：“……”
　　晚上睡觉时，桑晓看到况清商之前收拾出来的一个大箱子，好奇道：“这是什么？”
　　况清商不让她看。
　　桑晓观察了一下况清商的表情，辨别她是真的不想让自己看，还是仅仅是因为不好意思才不让自己看，发现是后者后，桑晓坚持要看看。
　　况清商难得有些不好意思，说：“都是一些半成品。”
　　桑晓打开箱子，居然是一箱子编织品，有围巾编织包小动物，还有几团没用过的毛线和钩针之类的编织工具。
　　桑晓惊讶道：“你弄的？”
　　况清商不太愿意承认，但是证据就在眼前：“嗯。”
　　桑晓拿起一个尺寸明显不对劲的编织钥匙挂件残次品，夸道：“你好厉害啊，什么都会，怪不得你手这么巧。”
　　况清商会打篮球，本来手臂力量就强，结果还会编织，怪不得手从来都不会酸的。
　　见桑晓拿着残次品也那么开心，况清商放松了一些：“编织可以静心，我还有一些别的爱好，都半途而废了。”
　　桑晓恍然大悟：“原来这就是你的特殊爱好呀，你之前提起时，我还以为是……”
　　况清商问：“以为是什么？”
　　桑晓脸红起来：“就……就以为是很奇怪的那种嘛。”
　　况清商莞尔一笑：“让你失望了，我的爱好很平凡，只是和我不搭，就显得特殊了。”
　　“就是很特殊嘛，谁能想到你居然还会编织，而且你编得好可爱啊，况清商，你怎么什么都会？我就没什么特殊爱好，我好像什么都不会。”桑晓有些气馁道，她只会做做甜点，研究研究美食，看看电影，没有别的爱好了。
　　而况清商就好像待挖掘的宝藏，永远能挖出新鲜东西。
　　况清商：“爱好是需要慢慢培养的，你也可以培养新的爱好，我当初只是为了静心。”
　　“我想想。”桑晓想了一会就放弃了，“实在想不出来。”
　　“慢慢来，可以先和我一起健身，健身也能成为爱好的，而且很健康。”况清商依旧致力于让桑晓好好锻炼身体。
　　桑晓：“……”
　　国庆七天假的最后一天，桑晓和况清商刚刚从健身房出来，并且洗完澡，桑晓现在对健身器材了解得越来越多了，虽然她用的还是只有跑步机、椭圆机和扩胸机。
　　“况清商，你快看看我的肌肉。”桑晓已经很久不在乎身高了，在况清商面前在乎身高就是自己找虐，她现在更在乎肌肉，她也要练腹肌。
　　况清商戳了戳她肱二头肌，夸道：“很好，已经能看到一点肌肉线条了，再接再厉。”
　　其实只要瘦一点的人曲着手肘，都能看到肌肉线条的。
　　桑晓才不管这些，她说：“接下来让我看看你的胸大肌。”
　　况清商：“……”
　　况寻和况清商约好今天会过来，所以打开门时，压根没想到会看到这一幕，桑晓和况清商正在沙发上打闹，虽然衣服还好好地穿在她们身上，但况寻总感觉自己来的不是时候，幸好无论何时她表情都是淡定的，况寻语气平静道：“姐，你们在忙？”
　　“没有。”
　　“忙玩了。”
　　两个人异口同声，桑晓看了况清商一眼，幸好刚刚只是小打小闹，不然尴尬死了。
　　况寻依旧淡定，说：“嫂子，我找我姐有点事。”
　　桑晓了解：“那你们聊吧。”
　　况寻和况清商一起回房间，桑晓这才注意到况寻手里提着一个大袋子，那是什么？
　　*
　　“小寻，我穿起来真的会好看吗？”况清商有些不确定，她已经很久没穿裙子了，上次穿好像还是小时候，那时候冯姝喜欢把她打扮成小公主的模样，而她当时只是面无表情地满足冯姝的打扮欲。
　　况寻点头道：“放心吧，只是可能稍微需要改一下款式。”
　　况寻向来靠谱，况清商也没有多问：“好，我去试试。”
　　桑晓无聊地坐在沙发上，不知道况清商姐妹俩在楼上干嘛，偷偷摸摸的，有什么事不能当她面说？肯定有事。
　　况寻率先下来，况清商没动静，估计还有事，桑晓说：“小寻，尝尝我做的蛋糕。”
　　况寻说：“谢谢嫂子。”
　　桑晓好奇：“你们在聊什么？况清商怎么还不下来？”
　　况寻说：“她会告诉你的。”
　　桑晓鼓了鼓脸，她和况寻已经熟了很多，至少聊天时不会一板一眼的了，她问：“你们肯定有小秘密，对不对？”
　　况寻斟酌道：“对。”
　　桑晓刚想问。
　　况寻说：“我姐不让我说。”
　　桑晓：“……”
　　“你们姐妹俩感情真好。”
　　平时压根看不出来，毕竟她们俩都是看起来冷淡的人。
　　“嗯。”况寻承认道，她们姐妹俩一直关系很好，小时候冯姝不让她和况清商单独在一起玩，必须要有第三人陪着才行，有一次她落水了，况清商毫不犹豫地救了她。
　　况寻还记得那是况清商被绑架康复后不久，冯姝偷偷问她到底是怎么摔下水的，和姐姐有没有关系，得知真的和况清商没有关系后，冯姝抱着她高兴得差点哭了。
　　况寻那时候不理解，长大后才知道况清商小时候有病。
　　过了一会，况清商下楼了，三人聊了一会，况寻说她还有事要先走了，桑晓留她吃晚饭，况寻有些犹豫：“我晚上还约了人。”
　　桑晓：“好吧。”
　　况寻离开后，桑晓转而看向况清商，况清商主动坦白：“我们刚刚商量了一点事。”
　　桑晓好奇：“是什么事？”
　　况清商说：“暂时还不能告诉你。”
　　桑晓不太开心：“你又有秘密了？”
　　况清商揽着她：“这次不是秘密，是惊喜。”


第50章 完结
　　况清商藏得深, 桑晓压根不知道惊喜到底是什么，国庆假期结束，人们开始憧憬元旦假期, 而天气也随着假期的结束, 变脸一样，冷飕飕的, 路上行人齐刷刷地穿上了冬装，最近况清商又要出差，桑晓检查她的行李箱。
　　“多带点衣服，你毛衣好薄, 当心感冒, 还有秋裤……你居然不准备秋裤，当心老了以后得老寒腿，还有围巾……”
　　桑晓不停地从衣柜里拿来新衣服, 直到把行李箱塞满。
　　“过两天就回来了，用不了准备那么多。”况清商微笑着看桑晓为自己烦恼, 她们对彼此的衣物熟悉得不得了。
　　“喔。”桑晓闷闷不乐的，况清商最近出差有点频繁, 而且都是周末临时出差, 她俩都没有机会好好相处了。
　　“不开心了？”况清商自后面搂着桑晓，桑晓靠在况清商怀里，说：“就是你最近好忙啊, 不能和妈妈请假吗？”
　　“忙过这段时间就好了, 这是我第一次以自己的名义去谈合作，不知道能不能成功。”况清商听起来有些不自信。
　　桑晓转过身来, 鼓励她：“加油，你一定能够成功的。”
　　况清商点点头, 扶着桑晓肩膀，慢慢低下头，桑晓闭上眼睛，两人呼吸渐渐缠在一起，桑晓轻轻咬了一下况清商下唇：“早点回来啊。”
　　况清商没说话，托着桑晓后颈，再次加深了这个吻，等分开时，桑晓内衣搭扣松了，浅色的眼眸里水汪汪的。
　　“我走了。”况清商拉着行李箱走了，桑晓躺在床上，觉得心脏位置空落落的，刚刚的亲密引得身体十分想要况清商的碰触。
　　桑晓拉过被子盖在脸上。
　　都怪况清商！
　　以至于边颜打电话来时，桑晓手忙脚乱的，手机差点砸脸上，边颜奇怪道：“你在干嘛呢？说话声音那么小，刚刚跟你打视频也没接。”
　　桑晓说：“没……没干嘛啊。”
　　“听这声音，你和况清商还在床上？”边颜说着就要挂断电话，“不打扰你们了。”
　　桑晓都来不及解释，边颜就把电话挂了，她红着脸放下手机，在床上磨蹭了一会，迅速去浴室冲了个澡，假装什么事都没发生过。
　　“我还以为你今天不会出来玩了。”边颜挑眉打趣道，她最近心情肉眼可见的好。
　　桑晓说：“谁叫你电话挂那么快的，况清商又出差了，我一个人在家，很无聊的。”
　　边颜一脸无辜：“那你当时在干嘛？神神秘秘的，我还以为你们两个在床上交流感情，怕打扰你们。”
　　桑晓拒绝回答这个问题，随口糊弄道：“没干嘛，你呢？最近心情很好的样子。”
　　边颜顿了顿：“我和高琳又搞在一起了。”
　　桑晓毫不意外，在她看来，她俩就没有分开过，一直都是搞在一起的，她问：“然后呢？”
　　边颜犹豫道：“这不我换公司了嘛，现在我们不是上司和下属关系了，就感觉……”
　　桑晓八卦道：“你们终于要谈恋爱了？”
　　边颜叹了口气：“就感觉没以前那么刺激了。”
　　桑晓：“……”
　　上司和下属的关系会更刺激吗？她和况清商只扮演过老师和学生，可惜她这个老师在况清商这个学生面前很没有威慑力，每次都是被欺负的命，桑晓脸悄悄红起来。
　　“干嘛那么看我？确实不如以前刺激。”边颜认真分析道，“以前在一个公司上班，表面上是上司和下属，私底下却偷偷勾搭在一起，有种我们时时刻刻都在联络的感觉，而现在我们上班时间压根没联系，一见面就只是为了床上那事，感觉关系不如以前牢固，只要她哪天对我不感兴趣了，就会换一个床伴。”
　　以前有同事关系在，进可攻退可守，现在她们的联系像蛛丝一样脆弱，经不起任何风吹雨打，水一碰就断了。
　　桑晓小声说：“我还以为你们搞在一起的意思是你们谈恋爱了。”
　　边颜垂着视线，没说话。
　　桑晓连忙安慰她，又问：“高琳以前有过别的床伴吗？”
　　边颜打起精神来：“没有，我问过的，她应该不会骗我。”
　　桑晓睁大眼睛，感觉自己也成为旁观者清里的那个旁观者了，她说：“怪不得你最近心情这么好，你找个时间表白吧，真的，我严重怀疑她也喜欢你，上次况清商就说你们之间有猫腻，现在看来是真的，而且你们天天吃肉菜，总要吃点清淡的解解腻。”
　　边颜：“……”
　　她意外道：“你现在居然会说这种话。”
　　桑晓红着脸，据理力争道：“我只是实话实说而已，你们连最亲密的事都做了，表白之类的应该挺容易的嘛。”
　　边颜思忖半晌：“我找机会试试吧，其实表白还挺难的。”
　　她不是没有想过说出心意，但每次话到嘴边，最先想到的是两人之前的差距，然后幻想着等自己再优秀一些再表白，就一直拖着不敢说。
　　边颜又困惑道：“对了，按照你说的，如果她也喜欢我，为什么不说呢？”
　　“可能她是个哑巴吧？”面对边颜威胁的眼神，桑晓弱弱地改口道，“你暗恋她这么久，你不也什么都没说嘛？”
　　边颜：“……”
　　她笑：“我看你是找抽。”
　　两人打打闹闹地把这件事商量了，边颜最终还是决定找机会和高琳谈谈，解决了边颜的心事，桑晓心满意足地回家了，晚上和况清商开视频，况清商住在酒店里。
　　桑晓问：“谈成功了吗？”
　　况清商：“成功一半了。”
　　桑晓替她高兴：“我就知道你肯定可以的，有没有喝酒？”
　　况清商：“喝了一点点。”
　　桑晓说：“你以后也说你酒精过敏好了，然后就不用喝酒了。”
　　况清商：“等我再强大一些就可以酒精过敏，现在还不行。”
　　桑晓垂着头：“好吧。”
　　连幼儿园聚餐都要给园长和有资历的老师敬酒敬饮料，更何况况清商是在谈生意。
　　两人东拉西扯地聊了一会，突然找不到聊的，但又不想挂断，桑晓伸手戳屏幕上的况清商，况清商见她无聊，说：“我们来玩一个游戏吧。”
　　桑晓来了兴趣：“什么游戏？不会是玩真心话大冒险吧？”
　　况清商摇头：“当然不是，你听我的话，先把手机放在枕头上。”
　　“放好了。”桑晓奇怪道，“这和打电话有什么区别嘛，我就是要看你，才开视频的。”
　　“乖，接下来照我说的做。”况清商声音轻柔，“关掉灯，躺下，双手放在身体两侧。”
　　桑晓放弃思考：“好吧。”
　　况清商：“闭上眼睛。”
　　桑晓一一照做，一开始还挺正常的，手机放在枕头边，就跟况清商在她耳边说话一样，况清商小声夸她可爱，都是些平时在床上会夸的话，结果夸着夸着就变了，况清商指挥她做一些难为情的事，还叫她宝贝，桑晓咬着唇，终于明白是什么游戏了。
　　……
　　桑晓脸红通通的，尽管她们里里外外都很熟了，但还是第一次通过电话做这种事，平时还能推脱成被况清商迷惑了，可刚刚她是自愿的，况清商只是远程指导而已。
　　况清商问：“感觉怎么样？”
　　桑晓没脸见人，把气都撒在况清商身上：“瞌睡都被你弄没了，我明天还要上班的。”
　　况清商笑了笑：“早点睡觉，晚安，记得给手机充电，还有调闹钟。”
　　桑晓不理她了，直接挂了视频，况清商还能欺负她，说明这趟出差根本就一点压力都没有，桑晓重新冲了澡，好不容易才睡着了。
　　第二天，她起床去上班时差点爬不起来，幼儿园的小朋友们个个都穿得很暖和。
　　今天来接程程的不是苏晓，是一个年轻女人，看起来和桑晓年龄差不多，桑晓有些不放心，虽然没遇到过，但新闻里经常放人贩子假扮家长接孩子的事，她留心了一些，准备打电话问苏晓，程程却着急地给她介绍道：“桑老师，这是我的新妈妈。”
　　桑晓一愣，那个女人脸上已经红通通的了，小声喊了一声程程，程程摇摇头，沉迷于给桑晓炫耀，仰着脸道：“是我给自己找的新妈妈。”
　　桑晓：“……”
　　她还以为是苏晓新谈的女朋友，结果是程程自己找的。
　　生怕程程是随便找了个漂亮女人来当妈妈，桑晓还是给苏晓打电话问了一下，结果那人真的是苏晓交的女朋友，而且是程程小朋友牵的红线。
　　简单来说就是程程和苏晓在逛街时，看到人家小姐姐长得好看，而且一个人坐着好像很伤心，程程就跑过去安慰小姐姐，最终抱着人家不撒手了，苏晓尴尬地在一旁道歉，两人因此有了联系，一来二去还真在一起了。
　　桑晓第一次听到这么魔幻的事，看向程程，不愧是你。
　　桑晓把这件事和况清商说了，况清商感叹道：“现在的小孩子越来越聪明了。”
　　桑晓非常赞成，简直就是古灵精怪，幸好她和况清商暂时没打算要孩子，不然肯定遭不住，她问：“你今天回来吗？”
　　况清商说：“临时还有点事，要明天才能回来。”
　　“好吧。”桑晓兴致缺缺的，自从上次况清商说要给她惊喜之后，就经常会有这种情况发生，桑晓猜过惊喜是什么，可是她生日早过了，所以她什么都猜不出来，不过即使况清商只是送她一朵小花，她也会觉得很惊喜的。
　　等况清商出差回来，桑晓总算知道所谓惊喜是什么了。
　　“补办婚礼？”桑晓惊讶道。
　　况清商认真道：“之前的婚礼都没有认认真真举办，什么都没有，只有一张结婚照。”
　　桑晓犹豫道：“可是我们都结婚这么久了，现在才补办婚礼会不会不太好啊？”
　　况清商说：“没什么不好的，到时候只邀请亲朋好友，而且趁着爷爷还健在，家里热闹热闹一下，最重要的是，我不想让你留有遗憾。”
　　桑晓心口热热的，也憧憬期待起来，她说：“这种事我要和我爸妈商量一下。”
　　况清商：“他们会同意的。”
　　桑晓明白，桑爸桑妈当初还对她们的婚礼太简单不太满意，只不过当时着急结婚且况清商又忙着比赛，就草草了事了，现在有机会重新操办，他们自然很高兴，毕竟从各方面考量，重新补办婚礼都是有利无害的。
　　桑晓和况清商去桑家说起这件事，桑爸桑妈果然非常同意，并且连日子都选好了，元旦节，还有两个月的准备时间，时间很充裕，到时候还可以拍婚纱照之类的。
　　桑晓就感觉自己只是发了一下呆，桑爸桑妈就和况清商把场地时间全都商量好了，还有需要宴请哪些宾客，零零碎碎的事都考虑到了。
　　桑爸问：“桑桑，你觉得怎么样？”
　　“啊？我觉得很好，之后要辛苦爸妈了。”桑晓决定以后少想那些桑爸桑妈收养她是有目的之类的事，论迹不论心的话，他们给了她优渥的生活条件，没亏待她，至于为了公司让她嫁给况清商甚至打算嫁给陈乾……幸好现在的结果是好的，而且只看表面的话，她们一家其乐融融的，那么就一直其乐融融下去吧。
　　补办婚礼是大事，不能仅仅和桑爸桑妈商量，况家这边也要提前做准备，而冯姝和况寻早就知道况清商的打算了。
　　“具体设计方案你们慢慢商量，其余的我来搞定，正好小寻也提前练练手。”冯姝最近慢慢地把事情交到况清商手上，空余时间多了许多。
　　桑晓奇怪：“嗯？”
　　这里面怎么还有况寻的事？
　　况清商解释：“小寻好像要恋爱了，晚上总是约人吃饭。”
　　桑晓极力忍住八卦的欲望，但还是看向了呆住的况寻。
　　况寻回过神，语速飞快地否认道：“是高中时候的化学老师，之前有事请她帮忙，就请她吃饭，很正常的往来，总之，不是你们想的那样。”
　　冯姝戳穿她：“你已经请人家吃饭请了一个月多了，现在是个人都知道你不怀好意。”
　　况寻：“……”
　　她不是，她没有。
　　冯姝继续说：“人家能同意你的约饭，就说明有戏，下次不要只记得吃饭了，浪漫一点。”
　　“……我知道了。”况寻低着头，耳朵根隐隐发红。
　　桑晓没忍住露出了姨母笑，完全没想到况寻谈恋爱居然是这样的，呆呆的，好萌。
　　从冯姝那里离开后，桑晓还在好奇况寻的事，况清商说：“之前听她提起过，那个老师和她都很忙，晚上一起吃饭就是最佳选择了。”
　　桑晓说：“我就说嘛，小寻平时看起来很精明的，对了，妈妈居然不反对？高中老师的话，应该比她大挺多的吧？”
　　况清商：“比她大六岁。”
　　桑晓说：“六岁的话还好，我也喜欢温柔大姐姐，但如果是高中老师的话，就算了。”
　　高中老师就是噩梦，和高中老师谈恋爱，她想都不敢想。
　　况清商面无表情道：“我也是姐姐。”
　　桑晓故意损她：“但你不温柔。”
　　况清商抿着唇不说话了，桑晓凑过去哄她：“好吧，你最温柔了，我也最喜欢你。”
　　况清商眉目舒展开，手指轻轻抚着桑晓耳后，慢慢靠过去亲她，桑晓弱弱地反抗道：“不要，我们还在车上。”
　　况清商说：“亲一下没事的。”
　　为了准备婚礼，桑晓一下子忙碌起来，其实况清商都有准备的，不但有准备，而且有不少备用方案。
　　桑晓光是看婚礼方案都看得头大了，还有婚纱方面的，桑晓现在才明白况清商最之前都在忙这些事，根据她俩尺寸订制的婚纱，各种款式都有，看得人眼花缭乱。
　　况清商陪着她挑选：“到时候拍婚纱照就要麻烦边颜了。”
　　桑晓说：“你应该早说嘛，说不定她的行程都安排满了。”
　　况清商：“我已经在她新公司预约好了，不过她应该还不知道顾客是我们。”
　　桑晓：“……你好狡猾。”
　　到了拍婚纱照那天，边颜才知道提前预约好的顾客居然是况清商和桑晓，当即找桑晓兴师问罪，说：“我去，你居然什么都没告诉我。”
　　桑晓心虚：“我也才知道没多久，而且给你一个惊喜嘛，况清商给你封了一个大红包。”
　　边颜哼道：“你们拍婚纱照我有什么好惊喜的？不过看在大红包的份上就饶了你，婚礼那天，我要坐在家属席。”
　　桑晓开心道：“放心吧，我们给你留了位置的。”
　　边颜这才罢休，正经起来：“下次不要再搞这种惊喜了，早知道是你们拍婚纱照，我至少能给你们一个内部价，而且还能提前选一个好天气。”
　　桑晓小声嘀咕道：“因为你最近太忙，我有点怕高琳，就不敢告诉你，怕打扰你们。”
　　是的，边缘在桑晓的怂恿下告白了，和高琳在一起了，当时桑晓还感叹：“好快。”
　　“毕竟日久生情嘛。”边颜神色不自在道，“挑明了之后才知道那家伙原来是个闷骚和傲娇，明明喜欢我却不承认，非说只喜欢我的身体。”
　　桑晓：“……”
　　这还真是日久生情。
　　之后开始选拍照穿的婚纱，桑晓换上一款高腰婚纱，一字肩设计，简洁的白色，层层叠叠的轻纱像云朵一样轻盈，边上缀着银色蕾丝。
　　桑晓换好之后，况清商也换好婚纱出来，除了睡裙，桑晓就没见过况清商穿裙子，她平时都是以裤装为主。
　　桑晓提着裙摆，看呆了。
　　况清商就像个女王，抹胸设计的婚纱是极致的白色，婚纱上点缀着闪闪的亮片，让她成为了最耀眼的存在。
　　“桑桑，回过神了。”边颜在旁边提醒道。
　　“哦哦。”桑晓不好意思地笑了笑，毕竟除了边颜这个摄影师之外，还有她的助理。
　　况清商朝桑晓伸手，桑晓伸手搭在她手心里，隔着白色手套能感受到她掌心温度。
　　之后两人开始由边颜指挥着摆各种pose，桑晓今天穿了一双很高的高跟鞋，每一步路都走得小心翼翼的，况清商搂着桑晓的腰，两人的白色裙摆似乎要融合在一起。
　　在边颜的指挥下，桑晓搂着况清商脖颈，仰头看着妆容精致的况清商，桑晓突然好想亲一亲她，不可以，她们好不容易才化好的妆。
　　况清商见状眼睛眨了眨，唇边泛起淡淡笑意，她低头在桑晓的耳畔轻声道：“我爱你。”
　　即使在床上听过无数次况清商的告白，桑晓此刻的心跳还是漏了一拍，她红着脸，小声说：“我也是。”
　　“况清商，我也爱你。”