　　《上扇若水》作者：河沐
　　文案：
　　隔日更
　　修真界中，人魔对立，战火纷飞。
　　姚若十六岁的时候，依旧没能成功唤出灵根。
　　一日上山狩猎，她却是意外捡到了一位深中魔毒的女子。
　　**
　　起初听到云轻扇的名声时。
　　姚若不以为然：“什么六荒四合第一美人，都是一些市井谣言罢了，还不及我的半根手指。”
　　后来，亲眼看见自己捡回来的人，摇身一变成了传说中的六荒四合第一美人云轻扇。
　　姚若：我错了QAQ
　　①抵魔修真，私设如山，毫无逻辑可言，小学生文笔
　　②等级：炼气→筑基→金丹→元婴→化神
　　③双向奔赴，1v1he
　　④晋江好文千千万，不喜咱就干净利落弃文，头也不回的那种
　　内容标签： 强强 情有独钟 仙侠修真 升级流
　　搜索关键字：主角：姚若 ┃ 配角：云轻扇 ┃ 其它：
　　一句话简介：失忆的人不要捡，会变老婆
　　立意：即使身处困境也要坚定信念，惩恶扬善


第一章 
　　“沙沙……”
　　郁郁葱葱的深林中，忽然响起了一阵窸窸窣窣的声响，转而就见几道迅如闪电的身影从树下掠过，惊得四下灌木丛都不自觉的颤了颤。
　　晌午的阳光格外热烈，丝丝金色的光线从叶缝中洒落下来，像是被层层割裂开来一般。
　　只见前方茂盛的草丛中，正飞奔着数十只影子，纵使正常人定眼仔细地看去，都难以捕捉到它们的身影，可见它们的速度有多么迅速。
　　而穿梭在树林中的影子，正是长糜山附近特有的生物——长纹鹿。
　　长纹鹿的灵肉芳香四溢，嫩而细腻，是大部分修行者最喜欢食用的灵肉之一，即使的普通的凡人，若是能够吃上一小口，就可以精壮体魄。
　　不过若是想要捕捉到一只长纹鹿，最低也是需要有一定基础的修行者，正是如此，长纹鹿灵肉的价值是非常昂贵的，对于寻常人来说，一小块灵肉都是奢侈之物。
　　在这六荒四合中，天地灵气本就稀薄，各种灵肉也就成了各大修行者们的必备之物。
　　如今长糜山上，数十只长纹鹿开始疯狂的逃窜，正是因为今日乃是清瑶山庄众人集体围攻狩猎的缘故。
　　当然说是狩猎，其实他们若是能成功猎到两三只长纹鹿，就已经是非常幸运了，毕竟在他们数十人中，也仅仅只有两三位修为刚刚踏入炼气的修行者，其它均是山庄身强体壮的普通护卫而已。
　　为了此次狩猎，一行人也算是煞费苦心，光是提前做好准备，都耗费了整整两日的时间。
　　“不好，鹿群换了方向！”
　　就在一阵浩浩荡荡的追逐中，前方突然传来了一阵惊呼声，只见那人瞪着一双大眼睛，伸手指向了前方不远处急剧逃窜的长纹鹿群。
　　随着他的话音霎时落下，众人就见鹿群似乎已经调换了逃跑的方向，正好和他们在前方设下的陷阱位置相背驰，若是不能及时阻止，众人这两日的功夫，怕是要竹篮打水，一场空了。
　　如今的意外，着实在所有人的意料之外，毕竟这个方向满是荆棘，按理来说长纹鹿群即使再怎么慌乱，也不会选择此处。
　　正是如此，众人才没能提前做好准备。
　　“砰！砰！”
　　就在这时，满是荆棘的山林深处中，竟是突然响起了一阵巨大的爆炸声，瞬间惊的长纹鹿群又匆匆收回了调转的念头。
　　一切不过是发生在几个呼吸间，很快又是恢复了正轨。
　　见此，后方追逐的人群不由纷纷在心底松了一口气，正当他们有所疑惑的时候，却见后方又快速追上了几道身影。
　　“小小姐！”
　　只是一眼，就有人认出了来人的身份，顿时下意识的吐口而出。
　　来人正是清瑶山庄小小姐，姚若。
　　一身天蓝色的束腰长裙，只见后面的姚若一个翻身，就是稳稳落在了一颗大树下，抬眸时，一双空灵的眸子中不由染着几分笑意。
　　“小小姐！”前方一名山庄的护卫不由快步走了过来，连忙有些尊敬的喊了一声，转而又道：“你怎么上山来了？刚刚的爆炸……”
　　他的话音还未落下，姚若的贴身暗卫就从一旁荆棘林中掠了出来。
　　显然，刚刚的爆炸正是出自眼前几人之手。
　　闻言，姚若并未回答他的问题，而是继续看着前方追逐的人群，这才开口问道：“应该还顺利吧，希望这次能满载而归！”
　　侍卫一顿，很快也快速应道：“小小姐放心，我们一定不负期望！”
　　说完，几人也没有耽搁，纷纷迅速追了上去。
　　除了这个小小的意外，今日的狩猎也算是格外的顺利，他们设下的陷阱果然成功抓到了三只成年的长纹鹿，已经够整个山庄几个月的灵肉供给了。
　　很快，天边的太阳已经开始渐渐西斜。
　　在众人收拾捕捉到的长纹鹿时，姚若却是有些好奇的打量着长糜山四周，这还是她十六年来，第二次上山，难免有些好奇。
　　第一次是她偷偷爬上来的，后来也因此被庄主父亲关了禁闭一个月。
　　长糜山虽然没什么危险的凶兽，却也不是寻常人可以随意出入的，况且姚若如今已经十六岁了，可是体内还未曾有灵根出现。
　　说到底，她不过是普通的凡人。
　　正是如此，庄主和夫人对她的约束自然是非常严谨，从姚若记事起，自己身边就被庄主父亲安排了炼气修士的暗卫。
　　今日上山来，还是姚若软磨硬泡来的，不过也仅仅只有大半日的时间，毕竟长纹鹿的狩猎，早就已经临近了尾声，她也就是凑个热闹。
　　“小小姐，我们都收拾好了。”那名护卫走了过来，朝着姚若说道：“再过几个时辰太阳也要落山，我们该回去了。”
　　话落，姚若这才收起了打量的视线，转而点点头道：“好，我们回去吧！”
　　于是不到一刻钟的功夫，众人就已经整装待发，然后浩浩荡荡的朝着山下回去。
　　姚若跟在最后面，她没有坐马车，而是悠闲自在的自顾自跟在后面，仰头呼吸着深林中的空气，不过转而又是不自觉的轻叹了一口气。
　　好半响，她才重新收回了神。
　　很快，众人就是来到了半山腰，姚若悠然顺手薅了一把路边的野草，突然听见了头顶上面的一个山峰巨石面上，骤然传来了一阵细微的声音。
　　她一顿，下意识的抬眸看了过去。
　　只见一只通体灰色的兔子突然从茂盛的灌木丛中窜了出来，似乎是发现下面的人群，顿时又惊的跑向了另一个方向。
　　姚若见了，不由眉头轻扬，她几乎是没有任何的思虑，转而反手就是拿起了腰间的一把简易的弓箭。
　　上箭，拉弓。
　　只听见“咻”的一声，一只箭矢就已经飞了出去，整套动作下来，格外的行云流水，显然姚若在弓箭上耗了不少功夫。
　　箭矢飞快从兔子的位置飞过，由于茂盛的灌木丛挡住了视线，姚若也不确定自己这一箭有没有中。
　　“小小姐，发生什么了？”
　　前方的护卫似乎听见了声响，不由吓了一跳，连忙拔剑冲在了姚若的身前。
　　“没事。”姚若不由笑了笑，然后解释道：“我刚刚发现了一只野兔，不知道这一箭中没中，等我上去看看。”
　　说着，姚若就要翻身上去。
　　护卫见了，自然是想要伸手阻拦，连忙劝解道：“属下去就好，小小姐还是在此等候吧。”
　　姚若摇摇头拒绝了：“无妨，我去去就来。”
　　说完，姚若就是一个利落的翻身，眨眼间就已经翻跃上巨大的石面，走到了下面的灌木丛中，整个过程丝毫不拖泥带水。
　　虽说她不曾身负灵根修行，但是姚若手脚上的功夫，也是从小就开始练习的，再加上吃着奢侈的灵肉长大，她的手法自是不俗。
　　“小小姐，上面比较陡峭，要小心一些啊！”
　　下面的护卫见了，不由连忙大声嘱咐道。
　　“好。”姚若随意应着，眼神却是在仔细寻找着自己的箭矢，和刚刚那只灰色的野兔，好半响她终于发现了一道小小的血迹。
　　“我的箭术果然又精湛了不少，这都能够射中！”姚若见了，不由自顾自的夸赞道。
　　似乎由于太过于高兴的缘故，她没能仔细察觉到，小小的血迹已经有了干涸的迹象，应该不是刚刚留下来的才对。
　　姚若并未在意太多，转而就是抬脚走了过去。
　　穿过一片茂盛的灌木丛，还没走几步，姚若突然瞪大了双眼，整个人都被眼前的画面吓了一跳，若不是她心里承受能力还不错，怕是这会儿已经惊讶出声了。
　　此时此刻，只见前面陡峭的斜面上，竟是不知何时躺着一具衣衫褴褛的尸体，身上更是有不少血迹，看起来格外的令人心惊。
　　深深吸了一口气，姚若好半响才从巨大的震惊中回过神来，她不由眨了眨眼睛，似乎在确认不是自己的错觉。
　　不过显然一切都是真实的。
　　虽说在这六荒四合，生命是最不值钱的东西，不过荒郊野外看见这一幕，未经险恶的姚若，被吓到也实属正常。
　　就在她准备喊人上来时，却突然感觉到了一阵非常薄弱的呼吸声。姚若不由一顿，连忙再次抬眸看向了地上的女子。
　　原来这人竟是还活着。
　　意识到这一点，姚若自是不曾多想，她匆忙跑了过去，只是一眼她就明白，尽管此人还活着，但是也是身受重伤，情况怕是不容乐观。
　　来不及多想，姚若连忙蹲下，准备将人救回去。
　　“醒醒，你还好吗……”
　　刚将地上的女子扶起半个身子，姚若就再次吓了一跳。
　　只见那张青丝下的脸庞，竟是格外的骇人，本该白皙细腻的脸上，此时却是爬满了一道道黑色的痕迹，错综复杂。
　　“这是……”
　　姚若回过神来后，顿时不由满脸都是诧异，她紧紧盯着女子脸庞上的黑色痕迹，仿佛是在确认着什么，好半响才诧异出声：“……魔痕！”
　　爬满女子脸庞的痕迹，竟是可怕的魔痕。
　　魔痕也是魔毒。
　　感染者非元婴真人不可救。
　　作者有话说：
　　我来啦，开文了！！_(:з」∠)_


第二章 
　　清瑶山庄。
　　一行人压送着三头成年的长纹鹿，终于浩浩荡荡的回到了山庄，姚若的马车则是跟在最后面。
　　“小姐，你可回来了！”
　　马车中，姚若还未伸手撩起帘子，就听见外面传来了一个满是急切的声音，她似乎没有丝毫意外，探头出来的时候，春巧的身影就已经快速从山庄中冲了出来。
　　然后快步朝着马车跑了过来。
　　“小姐，你没事吧？”春巧看见姚若安然无恙的出现在自己面前，总算是长松了一口气，不过她也没有耽搁，转而又匆匆上前想要扶着姚若下马车。
　　然而姚若却是率先一跳，稳稳的落在了地上。
　　“我能有什么事？”姚若随意应着。
　　春巧听了，眼底的忧虑总算是彻底散开，转而也露出了笑意，开口说道：“小姐说的是，天色已晚，我们快回去吧。”
　　姚若点点头，抬头就是指挥着前面众人继续将长纹鹿送进去，然后才又看着春巧说道：“对了，你先将车上的人带回院子，然后再去请南伯过来。”
　　“车上还有人？”春巧听了这话，不由吓了一跳。
　　不过姚若并未给她反应的时间，转而就是自顾自的朝着山庄中跑去：“快去吧，我有急事先去找爹爹！”
　　话音刚落，姚若的身影已是风风火火的消失在了眼前。
　　山庄书房中，木门快速被人从外面推开，里面的姚栢炀顺势抬眸，入眼便是姚若一袭蓝色的身影，对于后者的突然闯入，他俊朗坚毅的面容上，却是看不出半分的意外之色。
　　作为清瑶山庄的第十六代庄主，姚栢炀的修为早在二十年前，就已经顺利结丹。
　　从姚若进入山庄开始，他早就有所察觉。
　　“爹爹！”
　　姚若一进来，就朝着里面的人快速喊道。
　　见此，姚栢炀却是有些无奈的摇摇头，看着快速停在自己面前的小女儿，面上明明带着斥责，语气却是夹杂着丝丝宠溺：“何事这般风火，上山半日，都不知道敲门了。”
　　作为清瑶山庄最小的女儿，尽管姚若是个没有灵根的凡人，却同样是从小集一身宠爱长大，即使是面对金丹期的姚栢炀，她也是没有任何的惧意。
　　“爹爹，不好了！”姚若丝毫没有在意庄主的斥责，自顾自的喘了一口气，就是匆匆开口说道。
　　闻言，姚栢炀这才微微皱起了眉头。
　　也不待他仔细询问出了何事，眼前的姚若已是将自己今天下午在长糜山上发生的事情，一五一十告诉了姚栢炀。
　　“魔痕？”听见这两个字，姚栢炀终于睁大了双眼，“此事非同小可，你确定没有看错？”
　　姚若点点头，又解释道：“我已经将她带回山庄，这会儿正在我的院子，南伯应该也过去了。”
　　闻言，姚栢炀自是已经坐不住了，他来不及多想，转而就是起身，快速朝着姚若的院子走去，后者自是同样紧跟其后。
　　其实也不怪她们如此惊骇，整个修真界中，人妖魔共存，人和魔更是极端的对立，六荒四合中经常会爆发人魔大战，几乎所有仙门子弟，都上过战场，与那些凶狠的魔物相斗过。
　　而姚若的大哥姚从南，凭借单灵根的天资，早在十年前就顺利拜入了仙门势力——浮生门，如今更是身在大战前线历练。
　　长糜山是浮生门的管辖范围，这里全是各大修士的汇聚地，因此几百年来都格外的太平，从未出现过魔物。
　　如今突然有魔物的踪迹出没，自是非同小可，若是此事属实，长糜山附近所有人，怕是都会提心吊胆，相当于无形中埋下了一颗随时都会爆炸的危险。
　　魔物出现，必会生灵涂炭。
　　也正是知晓这一点，姚若下山后第一时间就跑来通知姚栢炀。
　　很快，两人便是面色凝重的来到了姚若的院子，门外的春巧见了，连忙跑了过来行礼道：“奴婢见过庄主，小姐。”
　　刚刚在外面得了姚若的吩咐，春巧这会儿早已将人安置在了侧屋中，几人说话间，南伯也快速从外面走了进来。
　　南伯是清瑶山庄资质最深的医师，他走过来的时候，还有些担忧的看向了一旁的姚若，下意识出声问道：“小姐可是今日在山上受伤了？”
　　得了消息，南伯也是没有丝毫的耽搁，匆匆就过来了。
　　听罢，姚若刚要解释，一旁的姚栢炀却是眉头轻皱，率先沉声道：“先进去。”
　　话落，三人均是没有异议，一起走进了侧屋。
　　此时天边的太阳早已落山，外面的黑夜静谧，屋中却摇曳着温暖的烛光，姚若进来后，不由抬眸看向了躺在床上的那道身影。
　　春巧应该帮忙简单清理过，昏迷中的女子仿佛是睡着了一般，正安详的躺在床上一动不动，双眸微闭，唇色更是有些苍白。
　　只是，那张普通的面容上，一道道黑色的痕迹却是格外的触目惊心，看起来甚至有些狰狞。
　　一旁的南伯在了解到事情的缘由后，面色也变得格外凝重起来，他没有耽搁，转而就是抬手一动，一道灵力顺势落在了床上的女子身上。
　　好半响，南伯才终于收手。
　　再次抬眸，眸底已满是沉重，他侧目看向了一旁的姚栢炀，顿了顿才如实说道：“庄主，确实是中了魔毒，如今毒素更是已经深入骨髓。”
　　闻言，姚栢炀似乎并未感觉意外，毕竟以他的修为和见识，一眼便可以确定女子脸上的黑色痕迹。
　　“若儿，此事先不要外传，知道吗？”姚栢炀收回了自己的视线，重新盯着自己的小女儿，沉声说道。
　　姚若一顿，自是应下。
　　很快，姚栢炀和南伯便重新回到了书房中，似乎有要紧的事情需要商量。
　　姚若明白，不管如何，此事恐怕都需要仙门的人出面，毕竟长糜山中可能藏匿着魔物。
　　事关重大。
　　……
　　忙活了一晚上，姚若总算是有了喘息的时间，她回到自己的屋子中沐浴更衣后，这才再次走进了院子中的侧屋。
　　屋里格外的安静，为了不让各种不必要的议论声传出去，除了春巧之外，姚若特意禀退了其它人，她重新落在床前，再次垂眸看向床上的女子。
　　本来姚若还以为女子是修行者，不然也不会只身一人上山，从而遇上了魔物袭击。
　　只是南伯说，她体内并没有灵力波动。
　　女子竟是和自己一样，是一位普通寻常的凡人。
　　“也不知是该说你幸运还是不幸。”看着面容憔悴的女子，姚若不由自言自语的轻声感慨了一句。
　　身为普通的凡人，竟然可以从魔物的手中活下来，不得不说非常幸运了，可是身中魔毒，女子还有多少时间可活，谁也说不好。
　　就算是精通医术的南伯，对魔毒也束手无策。
　　姚若明白，除非是有灵丹妙药，或是元婴老祖级别的高人出手，不然女子最终的结果，也依旧只有死路一条。
　　一枚可以医治魔毒的灵丹妙药，恐怕要价值大半个清瑶山庄了，纵使她们山庄拥有两条小型矿脉，也承担不起这个财力。
　　再者，灵丹妙药本就是有价无市的宝物。
　　元婴老祖级别的高人更不用说，就是仙门浮生门中，修为踏入元婴的长老，一只手也可以数的过来。
　　“嗯……”
　　就在姚若暗自思忖时，耳旁却是突然响起了一阵轻微的呻/吟声，她一顿，下意识定眼看去，只见床上的女子不知何时紧皱起了眉头，似乎正在承受着体内的痛苦。
　　见此，似乎想到了什么，姚若反手就从怀中掏出了一张符篆。
　　这是南伯特意交给她的，说是可以短暂用来缓解魔毒带来的痛苦，毕竟他们还想等女子醒来，仔细询问长糜山上魔物的情况。
　　“……嗯……”
　　眼看着女子的脸色越来越痛苦，姚若并未有多耽搁，匆匆就是伸手将手中的符篆直接贴在了被子上。
　　想了想，害怕这般没有作用，姚若又是转手将符篆贴在了女子的额头上，或许，符篆大概应该要和身体接触才能生效。
　　收回手，姚若再次看着女子额头上的符篆，莫名感觉有些……怪异？
　　不过很快，似乎是符篆生效了，女子脸色的痛苦之色总算是渐渐敛去，转而又重新恢复安静。
　　见此，姚若也就不疑有它。
　　看来她的贴法应该是没有问题的。
　　再次确定没有其它隐患后，姚若这才转身出了侧屋。
　　不知为何，这一夜姚若睡的有些不安稳，夜间更是做了两个噩梦，天边才刚刚泛起鱼肚白的时候，她的思绪就已经清醒了。
　　不过还未等她起床，院子中似乎就传来了声响。
　　像是从侧屋那边传来的。
　　想到了昨日被自己救回来的女子，姚若不由微微一顿，她匆匆翻身而起，似乎听到了声响，外面很快就响起了春巧的声音。
　　“小姐可醒了？”
　　闻言，姚若低低应了一声，才道：“进来吧，刚刚外面是什么声响？”
　　只听见“吱呀”一声，房门就被推开，春巧一边抬脚走进来，一边回答着她的话。
　　“回小姐，侧屋的姑娘醒了。”
　　作者有话说：


第三章 
　　听了春巧这话，床上的姚若不由稍稍一顿，不过很快，就又重新回过神来，然后抬眸看着从外面走过来的春巧：“她醒了？”
　　姚若本来以为，女子既然深中魔毒，怎么也得修养个几天才行，不曾料到对方醒来的速度，竟是如此之快。
　　“她何时醒的？”姚若又问道。
　　“早上奴婢经过时，就听见了声响，这位姑娘好像早就醒来了。”春巧走上来，非常熟练的伺候着姚若起床，口中还不忘回答对方的疑问。
　　说起这个，春巧早上着实被吓一跳，毕竟当她推开门时，在一片还有些朦胧的光线中，突然就出现了一道额头贴着符篆的影子，搁谁都会吓得叫上两声。
　　听了这个，一旁的姚若顿时有些失笑。
　　很快，春巧又让人端来了热水供姚若洗漱，她同样在一旁亲力亲为伺候着，似乎想到了什么，又道：“不过小姐，那姑娘醒是醒了，可是……”
　　话说一半，春巧却有些欲言又止。
　　姚若伸手擦了擦脸，疑惑出声：“怎么了？”
　　“她好像是受到了什么惊吓，不让人靠近，也不说话。”春巧的手一顿，还是如实的说出了自己的看法。
　　闻言，姚若倒也没有多想，毕竟普通的凡人在突然遭遇魔物攻击，没有受到惊讶才奇怪。
　　简单的洗漱完，姚若这才再次踏入了外面院子的侧屋。
　　没有吩咐，其它人自然不敢轻易靠近这里，过来之前，姚若还特意让春巧，去将女子醒来的消息告诉南伯一声，自己则是率先抬脚推门走了进去。
　　随着一阵轻微的“吱呀”落下，房门倏然被缓缓推开。
　　侧屋中格外的安静，仿佛里面的女子还未醒来，姚若稍稍有些讶异，不过她倒也没有多想，就这么抬脚走了进去。
　　许是因为屋里门窗禁闭的缘故，四下的光线很是暗淡，姚若也是头一次发现，自己这件侧屋的采光好像有些不好。
　　没多想，姚若径直穿过了屏障，入眼就是一张空荡荡的床，本该躺在床上女子却是突然没了身影，见此她下意识的皱起了眉头。
　　“人呢？”姚若回过神来，疑惑的脱口而出。
　　难道女子已经偷溜出去了？
　　这个想法刚浮现在脑海中，就被姚若自顾自否决了，毕竟她们整个清瑶山庄守卫森严，女子又是一位寻常人，不可能悄无声息的离开这里。
　　思及此处，姚若正准备回头出于找春巧的时候，却蓦然像是感知到了什么，瞬时瞪大了双眼。
　　唰！唰！
　　下一刻，只见床前的姚若几乎是条件反射一般闪过身子，一道身影随之扑了过来，伸手却是抓了一个空。
　　而一旁的姚若也来不及多想，转而反手就是朝着对方抬手抓去，那人本能的一个躲避，然后竟是直接倒向了前面的床上。
　　霎时和柔软的被子扑了一个满怀。
　　而姚若本能的动作已经快过了思考，她突然被人偷袭了，脑海中第一个念头自然就是快速压制住对方，于是她没有丝毫的迟疑，同样翻身压了上去，似乎想给对方来一个反向擒拿。
　　不过那人的警觉性竟也出奇的高，才刚刚倒在床上，就莫名感觉到背后传来了一阵压迫感。
　　眼看着自己就要将对方压制住，姚若的眼中不由快速闪过了一丝笑意。
　　尽管姚若还未曾唤醒自己的灵根，但是她拳脚上的功夫同样是非常不俗的，基本只要对手不是修行者，都很难从她的手中讨到什么便宜。
　　当然，这些也都基于姚若从小就受过清瑶山庄中的训练。
　　思忖间，姚若整个身子已经翻身上床，就在伸手便可以将对方压制住时，她突然感觉眼前一黑，好像有什么东西遮住了她所有的视线。
　　原来竟是床上的女子在千钧一发之际，直接伸手将身旁的被子扬起，随之直接扣在她的脑袋上。
　　姚若：“……”
　　见此，女子连忙想要趁机从床上爬起来，可是姚若又怎能让对方如意，同一时间，她反手就是紧紧扣住了女子纤细的手腕，霎时猛烈的一拉。
　　刚起身一半的女子，自是毫无防备的再次倒了下去。
　　与此同时，姚若没有放过这个好机会，她早已顾不上盖在自己身上的被子，直接这般一个抬腿横跨出去，用力一个翻身，如同鲤鱼打挺，直接骑在了对方身上。
　　此时此刻，两个人的身体，均是卷入了宽厚柔软的被子中。
　　被子中一片漆黑，可是姚若垂眸的时候，一双幽深的眸子还是迅速闯进了她的视线，那一刻，她不由微微愣了一下。
　　女子似乎有所察觉，在姚若还未反应过来的时候，迅速揪着被子一个翻滚，直接换成了她将姚若压到了柔软的床上。
　　此时的姚若自然也明白过来，和自己扭打在一起的人，正是昨天被自己救回来的女子，不过她确实不曾想到，女子的身手同样不俗，反应更是格外的敏捷。
　　其实仔细想想，倒也没什么好意外，毕竟女子若真的是手无缚鸡之力的凡人，怎么可能会从魔物的口中逃生。
　　然而这会儿的姚若并未思忖太多，她现在脑海中唯一的想法，就是要将对方完全压制住。
　　她也不知道自己为何突然格外的不服输。
　　于是下一秒，就见姚若同样按步旧搬的用力翻身，想要重新死死压制住对方，怎料她还未完全起来的身子，转头竟是又重新被对方压了回去。
　　姚若：“……”
　　女子明明看起来格外的纤细柔弱，没想到力气竟是如此之大。
　　这下姚若的胜负欲终于彻底被激了起来，只见她眸光一动，全身都想向后方一拱，抬脚直接勾住了女子的一只腿，倏然一带。
　　“砰！”一声。
　　姚若本想趁女子重心不稳时翻身而上，却没想到对方竟是一个身体不稳，直接压在了自己身上，两人就这么戏剧般的撞了一个满怀。
　　“嘶——”姚若下意识皱起了眉头，整个人也条件反射的呻/吟出声。
　　漆黑狭小的被子中，两具身体紧紧相贴，回过神来的姚若，甚至可以清晰地听见对方的呼吸声，温热的气息更是直接打在了脸庞上。
　　暖暖的，有些发痒。
　　当然，即使两人以一种诡异的亲密姿势困在了一张被子中，她们之间依旧没有任何一丝旖旎的气氛。
　　不仅如此，甚至可以说是剑弩拔张。
　　仅仅维持了半秒的停顿，被子中的两人便再次扭打翻滚起来，姚若本来念着对方深中剧毒，没有使出全力，如今已是没有了任何想法。
　　一时间，屋子中就传来了一阵“咯吱咯吱”的晃床声。
　　若不是清瑶山庄的床都是用了上等木材制作而成，怕是这会儿已经要被两人晃散架了。
　　当然，床上的二人却是全然没有在意这些。
　　也不知时间过去了多久，被子中的两人均是有些力竭，姚若耗费了好大的力气，才将自己的脑袋重新探了出来，呼吸到新鲜空气的那一刻，整个人都放松了下来。
　　“小……小姐，你……你们这是？”
　　刚喘口气的功夫，姚若便听见春巧熟悉的声音，她当即一顿，仿佛想到了什么，顿时直接抬眸朝着前方看去。
　　只见简陋的侧屋中，此时竟是围聚了好几道身影，有南伯和春巧，还有清瑶山庄庄主姚明炀和庄主夫人，三三两两几个人，均是紧紧盯着床上。
　　“爹……娘……，你们怎么都来了？”姚若有些诧异，下意识吐口而出问道。
　　话音刚落，在看见众人有些复杂的眼神后，姚若总算察觉到，好像有什么不对的地方。
　　“嗯……”
　　下一秒，耳旁竟是响起了一个痛苦的呻/吟声，姚若本能的侧目看去，刚刚还她扭打的女子，此时竟是再次面露丝丝痛苦之色，那些狰狞的黑色痕迹好像变得更深了。
　　女子……体内的魔毒再次发作了！
　　不仅如此，似乎因为两人刚刚一番打斗的缘故，此时的姚若和女子的额头上早已布满了颗颗汗珠，一片流露出来的衣角，更是紧皱成一团。
　　女子的长发也因此有些杂乱，看着竟是有些令人引入深思，看到这里，姚若自然不难想象自己此时的狼狈模样，估计也好不到哪里去。
　　因为拼命翻滚打斗的缘故，两人大半个身体居然都被被子紧紧包裹，一时半会，竟动弹不得分毫。
　　“唔……”
　　魔毒发作，一旁的女子还在无意识的痛苦出声，姚若却是觉得自己有些回不过神来，想到对面还有几双眼睛正盯着这混乱的一幕，姚若尴尬的恨不得找个地缝钻进去。
　　“小姐？”
　　不过春巧的声音还是重新将姚若的思绪拉了回来，让她不得不面对现实。
　　姚若觉得自己好像耗尽了所有的勇气，她再次一点一点的抬起头，看着自己的双亲缓缓露出了一个平静的笑意：“爹，娘。”
　　闻言，对面二老的神色均是有些复杂之色，两人更是不自觉的眉头轻皱。
　　不知为何，就在这一刹那间，姚若的脑海中倏然闪过了四个字，四个有些诡异的字，却有好像格外的应景。
　　她这是被……捉奸在床了？
　　“轰——”
　　霎时间，整个房间中再次响起了一阵坍塌声，身下的木床最终还是没能幸免于难，就这么在所有人面前，彻底散架了。
　　可见刚刚战况之激烈。
　　姚若：“……”


第四章 
　　微生玄镜。
　　“哗——”
　　只见一道流光倏然从天边划过，不过是眨眼的功夫，就是落在了微生玄镜中的一座山峰上，光芒散去，伫立在原地上赫然一道挺直的身影。
　　那人一身青白色的弟子道袍，一把铜色的长剑背在身后，头上的高髻梳理的一丝不苟，全身上下的打扮都是格外简单利落。
　　刚一稳稳落地后，那人便没有丝毫的耽搁，直接闪身跨入了山峰上的一座大殿。
　　“铛——”
　　偌大的山峰上，仙雾缭绕，时不时传来一阵阵清脆的撞钟声。
　　大殿内，刚刚那名弟子终于在内殿的大门外停下了脚步，此时她的脸上满是敬意，然后又熟练的抬手朝着内殿中作揖道：“弟子拜见师祖。”
　　话音落下好半响，内殿中才传来了一个有些浑厚的声响。
　　明明只是看似一道普通的声响，这名弟子却像是第一时间听见了什么话，不由继续弯腰作揖道：“回师祖，昨日轻扇真人突然失联，门中各位长老都不曾推演出轻扇真人的气息。”
　　仿佛就是一夜的功夫，这个人就消失的无影无踪。
　　这名弟子口中的轻扇真人，自是她们微生玄镜中弟子云轻扇。
　　说起云轻扇的名声，恐怕整个六荒四合无人不知，无人不晓，不仅仅是对方头顶着六荒四合的第一美女这个名称，更是近千年来数一数二的天才。
　　微生玄镜云轻扇，五岁炼气，九岁筑基，更是在十年前，就已经成功结丹，顺利踏入金丹之镜，是年轻一代中最有望在百年之内冲破元婴之境的人选之一。
　　这等天资，不由让人心生敬佩。
　　“哗哗——”
　　那名弟子的话音落下后，内殿中再次传来了一股温和的气流，她却像是受到了什么指示一般，蓦然恭敬的抬起头：“是。”
　　说完，她也就没有任何的拖泥带水，迅速收回手，然后径直转身离开了外殿。
　　一个瞬息间，这名弟子的身影就消失在了此处。
　　随着她的离去，整座大殿中也再次恢复了以往的安静，甚至连一丝清风都不曾滞留。
　　……
　　长糜山清瑶山庄内。
　　春巧有些小心翼翼的跟在姚若的身后，两人就这般一前一后走进了正屋，回到自己房间的那一刻，姚若直接一头钻进了自己的被窝。
　　“真是太丢人了！”
　　想到刚刚在侧屋中的画面，姚若真是尴尬的脚趾扣地，她怎么也没想到不仅是南伯和父亲姚栢炀，就连自己的娘亲也在场。
　　“小……小姐，您没事吧？”春巧看着眼前的姚若，只得蹑手蹑脚的走了过来，想要出声宽慰一下对方。
　　“明明是她先动手的！”姚若似乎想到了什么，瞬间又是一个鲤鱼打挺般坐起来，莫名就脱口而出了这么一句话。
　　她就不该一大早跑去看那人。
　　说完，姚若又重新丧气的一头倒下去。
　　“小姐，刚刚你……”春巧看着生闷气的姚若，又想到刚刚侧屋里的画面，莫名感觉有些好笑，不过她自是不敢流露出笑意，只能继续开口说道。
　　不曾想，春巧的话才说到一半，就被面前的姚若出声打断了：“算了，魔物的事情自有爹爹和仙门的人去追查，也轮不到我来过问，我也懒得再去担心她了，过两天等此事有了结果，你便找人将她送回去吧。”
　　春巧：“？？？”
　　她只是想询问姚若刚刚去的匆忙，要不要现在吃早膳。
　　而一旁的姚若自是没察觉有什么不对，交待完这一番话，她这才松了一口气，现在的她已经不想再去回忆今日一早的事情。
　　直到肚子传来饥饿的声音，姚若似乎才想起自己还没吃早膳，她连忙又从床榻上爬起来，朝着一旁的春巧说道：“饿死我了。”
　　闻言，春巧这才连忙匆匆应着：“小姐等等，奴婢这就是上早膳。”
　　姚若一边点点头，一边伸手摸了摸自己的肚子。
　　等春巧出去后，姚若的心思也彻底稳定了下来，这时她才似乎闻道了一股非常清淡的气息，好像是……刚刚侧屋那名女子留下的……
　　想到这里，姚若的脑海中不可避免的再次想到了两人刚刚在棉被中互相压制的画面。
　　“……咳咳！”
　　话又说回来，侧屋的空间明明也很大，她们二人怎么就在床榻上打了起来，还好死不死被众人围观了去。
　　轻叹了一口气，刚刚这般互相交手，她们身上早已沾染到了对方的气息。姚若认命的转身走到里面，又自顾自重新换了一身衣服。
　　毕竟除了沾染到女子的气息外，她这一身的衣裙确实已经没眼看了。
　　全身皱巴巴的，不成样子。
　　很快，再次坐在桌子旁用膳的姚若，已经焕然一新，她低头喝口清粥的功夫，外面就传来了一阵脚步声，后面春巧的声音也随之响起。
　　“奴婢见过夫人。”
　　闻言，姚若不由放下了手中的勺子，抬眸看见走进来的谢微燕，眸中还是闪过一丝尴尬：“娘，你来了。”
　　“嗯。”谢微燕进门就看着自己的小女儿，不由微微轻笑，然后径直走到了一旁坐下。
　　见此，四下的丫鬟婆子自是识趣的纷纷退到屋外。
　　“娘，你还没吃过早膳吧，一起吃点吧。”姚若笑着说道，完了伸手就想亲自帮对方布置碗筷，不过后者却是摆摆手。
　　母女说了几句客套话后，谢微燕不由问起了今早发生的事情，姚若真是一个头两个大，只能随意简单的说了事情的经过。
　　不过很快，她却是从谢微燕的口中得知到了另一个消息。
　　“什么，她失忆了？”听到这个事实的时候，姚若不免很是吃惊，整个人都不自觉的瞪大了双眼。
　　谢微燕点点头，又解释道：“南伯说，她可能是受到了太大的惊吓，又加上魔毒入侵，这才导致的失忆。”
　　闻言，姚若缓了好半响才回过神来，难怪她早上过去的时候，对方会突然躲起来，原来是因为失忆后醒来，突然感觉所有都是陌生的，心里没有安全感。
　　思及此处，她倒是可以理解了。
　　姚若本以为女子是长糜山附近的普通人，想着此事告一段落后，就让人送她回家，至于她身上的魔毒，不是她不愿帮忙化解，只是她们清瑶山庄也无能为力。
　　如今对方竟是失忆了，姚若猜测，她的家人可能已经死于魔物之手，那可真是太凄惨了。
　　“对了。”说完此事后，一旁的谢微燕似乎又想到了什么，不由看着姚若说道：“再过些时日，你大哥历练的时间就到了，到时候返回仙门，他就会带着浮生门的觉醒之石回来，这次一定可以唤醒你体内的灵根。”
　　作为姚若的母亲，谢微燕自然明白自己的小女儿一直都想踏入修行，只是这十六年来，经历了三次觉醒灵根仪式都失败了，着实令人费解。
　　“大哥要回来了啊。”姚若本来还挺开心的，不过想到自己的灵根，还是轻叹了一口气。
　　说实话，这么多年过去了，她都已经快要认命了，或许她真的是没有灵根的废人。
　　第一次灵根觉醒仪式，姚若信心满满，觉得自己一定会像大哥一般，会是天资聪颖的单灵根，后来姚若想，那怕是双灵根，三灵根，再不济四灵根或是伪灵根也成，只要能修行，都是好的。
　　偏偏，她是一个没有灵根的人。
　　“嗯。”姚若看着谢微燕担心的模样，终于还是点点头应了一声。
　　尽管她明白，这次能觉醒出灵根的几率也几乎没有，可她还是不愿放弃，就当是给自己最后一次机会吧，姚若想，若这次再失败了，她就只能认命，好好做自己的普通人。
　　“放心吧，浮生门的觉醒之石绝对没有问题，这次一定可以顺利唤出你的灵根。”谢微燕心疼的看着姚若，只能出声安慰到。
　　姚若笑了笑，说道：“放心吧娘，我没事。”
　　等谢微燕回去了，姚若刚刚还说不想再去侧屋了，可是等下午的时候，她还是有些好奇的溜了过去。
　　此时侧屋中的门窗都已经打开了，姚若走进去的时候，女子正面色木然的坐在桌子旁，似乎是听见了声响，不由顺势抬眸看了过来。
　　一时间，两人的视线霎时相撞。
　　“咳咳……”为了掩饰早上的尴尬，姚若只能轻咳了两声，然后装作若无其事的模样大步走了进来。
　　“你……没有之前的记忆了？”姚若顿了顿，看着女子问道。
　　女子没答，反而静静的盯着自己，盯的后者一时都不知道手还放在何处，过了好半响，耳旁才响起了一个有些清冷的声音：“抱歉。”
　　闻言，姚若不由一怔，竟是没有反应过来。
　　“多谢姚小姐的救命之恩。”女子见姚若愣在原地，神色微淡，言语却也是真心实意。
　　回过神来，姚若这才明白，她是在向早上的事情道歉。
　　“咳咳，无妨。”姚若除了有些尴尬之外，自是没有在意这些小事，毕竟她们算是打了一个平手，互相都未曾占到什么便宜。
　　俗话说得好，不打不相识。
　　想到这里，姚若倒是莫名放松了许多，她自顾自的坐在了女子的对面，有些好奇的盯着对方问道：“对了，还不知你叫什么名字？”
　　话落，她又补充了一句：“名字……也不记得了？”
　　闻言，女子果然有些茫然的抬眸盯着姚若。
　　姚若：“……”
　　不知为何，忽略掉那些狰狞的黑痕，女子茫然的模样让姚若不由想起了毛茸茸的飞鼠，竟是有些可爱。
　　就在姚若绞尽脑汁想着要不要给对对方临时取个名字的时候，却见对面的女子从怀中掏出了一个布袋，布袋上面绣着一个“云”字。
　　“云？”
　　不过很快，姚若就已是了然，想来这个布袋正是女子的帖身之物，上面的字或许就是她的名字。
　　“那我便唤你阿云吧！”
　　说着，姚若就笑着朝着对面的人喊了一声：“阿云。”
　　外面阳光正好，阿云却感觉入眼笑容更加灿烂，让她一时竟是忘记了回应出声。


第五章 
　　因为魔物的事□□关重大，姚栢炀还是第一时间派人通知了附近最大的仙门——浮生门，而长糜山也因此被暗地里暂时封锁起来。
　　为了不会引起一些不必要的恐慌，此事自是没有被散播出去，甚至整个清瑶山庄中除了春巧之外，也没有几个人知晓阿云的存在。
　　这些事情姚若并未过多操心，毕竟她也没那么大的能力。
　　眨眼间，阿云被她救回来已是过去了整整三日的时间，在这期间，两人之间的关系倒也熟悉了不少，不得不说，想到对方有些凄惨的身世，姚若心里还是有些动容的。
　　这日晌午，姚若在后院的训练场练习箭术结束后，就回屋换了一身轻便的衣裙，然后径直去了侧屋。
　　“阿云？”
　　还未推门进去，姚若就是朝着屋里开口喊了一声，等她穿过前屋，才看清一道身影正安静的坐在窗台前，阿云也不知究竟在想什么，静静抬眸注视着外面的蓝天。
　　直到姚若走近了，阿云似乎才回过神来。
　　“在看什么呢？”姚若落在她的身后，顺势抬眸看向外面的天空，倏然笑着说道：“阿云是不是想出去啊？”
　　说着，她的眼底不由流露出一种“我懂你”的神色。
　　“我……”窗前的阿云不由收回了自己的视线，听了姚若的话，她本来顺势想要说些什么，不过对方似乎没有给她机会。
　　“天天待在屋子里确实有些无聊的很，不过昨日爹爹说，浮生门的弟子将会在这两日过来，他们或许可以有宝物帮助你恢复记忆。”姚若随意拉起一旁的椅子坐下，这才絮絮叨叨的向面前的阿云解释道。
　　末了，她想了想又道：“先等等，等长糜山上的魔物事情确定下来，我再带你下山走走吧。”
　　因为这事，姚栢炀和谢微燕对她可是千叮嘱万嘱咐，生怕姚若会偷偷溜下山去玩耍。
　　“浮生门？”听了姚若一大串子的话，面前的阿云却是莫名将注意力落在了这个三个字上，霎时眉头轻动，像是陷入了深思。
　　姚若微微歪着脑袋，不明所以道：“嗯，放心吧，他们只是想帮助你恢复记忆，好更加详细了解魔物袭击的事情。”
　　阿云却仿佛没有听见一般，依旧自顾自的陷入了深思，好半响才喃喃自语道：“浮……生门，这个名字我好像有些熟悉。”
　　闻言，面前的姚若突然笑了起来。
　　见此，阿云不由下意识的抬眸看着对方，一双清澈的眸底染上了一丝疑惑，似乎在询问她在笑什么。
　　深深喘了口气，姚若这才勉强敛去了脸上的笑意，快速出声解释道：“浮生门可是方圆几百里最大的仙门，无人不知无人不晓，生活在这里的人，就没有不曾听过浮生门的门号，你失忆前肯定也不会陌生。”
　　这番话说的倒也很是在理，尽管阿云心中还是存留一丝疑虑，不过她倒也没有继续表现出来。
　　对于此事，姚若只当是一个小小的插曲而已，并未在意太多。
　　很快，她便快速起身，突然伸手拉着一旁阿云说道：“我看你虽然是凡人，却也是应该练过身手，无聊的话，我们去后院一起继续训练一番吧。”
　　阿云就这么被姚若拉了出去。
　　不训练不知道，一训练着实让姚若有些有些目瞪口呆，她知道阿云的身手很好，却不曾想到竟是如此的好。
　　箭术百发百中，一步穿杨不说，身手也是格外的干净利落，若是阿云可以修炼调动灵力，怕是那些炼气的修士都不是她的对手。
　　见此，姚若忽然也明白。
　　那天早上，她之所以能和阿云打的不相上下，完全是因为对方刚醒来，魔毒又发作没多久，不然估计没两招，她就会被完全压制。
　　这个事实莫名有些打击人，姚若突然觉得，自己这么多年的灵兽肉都白吃了。
　　“这算……还好吗？”阿云伸手擦了擦额头上的汗珠，快步朝着姚若走了过来，认真的看着她问道。
　　姚若：“……”简直不要太厉害！
　　“你的身手怎么会如此厉害？”姚若好半响才回神，她有些诧异的盯着面前的人影，打心底惊叹的问道。
　　阿云一顿，却是依旧茫然的摇摇头：“我也不知，只是一抬手就仿佛是条件反射一般，等反应过来时，一招一式就已经形成。”
　　果然失忆也改变不了本能，姚若不由暗自感慨道。
　　惊叹归惊叹，姚若倒也没有想太多，只是有些随意的打趣道：“若不是南伯和父亲都说你身上没有灵力，我都觉得你会是修行者了。”
　　姚栢炀可是金丹巅峰期的高手，自是一眼便可以看出对方是不是修行者，所以对于父亲的话，她自是没有任何的怀疑。
　　“修行者吗？”阿云一顿，似乎又想到了什么。
　　“对啊。”姚若将手中的训练工具扔到一旁，自顾自说道：“我也好想修行，可我好像是没有灵根的废人，或许……要终生无望了。”
　　说起这个，姚若的神色莫名有些低落。
　　“不会的。”阿云倏然开口。
　　“嗯？”姚若抬眸看着她，神色微怔。
　　阿云也不知自己为何这般兀定，一时间又不知该继续说些什么，最终只能就这么静静的任由对方注视。
　　一瞬息间，姚若便重新笑了起来：“嗯，不会的，我肯定能踏上修行之路！”
　　说完，阳光下的两人，脸上都不自觉流露出了一丝淡淡的笑意。
　　……
　　浮生门的弟子，翌日就已是成功抵达清瑶山庄。
　　彼时姚若正和阿云坐在院子中交谈训练心得，春巧的身影就快速夺门而入，直接从院子前跑了进来，朝着姚若喊道：“小姐，仙门的弟子来了，正和庄主一起朝着我们院子这边走来。”
　　“这么快？”姚若有些诧异。
　　春巧口中的仙门弟子，也就是浮生门的弟子，换一种说法，也算是她大哥姚从南的同门了。
　　回过神来，姚若不由侧目朝着阿云说道：“阿云我们快回屋去吧。”语气有些惊喜。
　　尽管浮生门弟子本意只是想了解有关于魔物的事情，不过若是他们真的有办法让阿云恢复记忆，也不乏是一件好事，姚若自是替阿云高兴。
　　看着姚若似乎比自己还要高兴，阿云不自觉牵动了一下嘴角。
　　不过转瞬即逝，面前的两人均是未曾留意到。
　　很快，两人便是回到了正屋。
　　果然不到一盏茶的功夫，就见姚栢炀领着两名身着仙门弟子道袍的人走了进来，他们背后分别背着一把剑柄。
　　“两位道友请进。”姚明炀笑着说道。
　　两人应着：“姚伯父客气。”
　　两名弟子也很是客气，不愧是大仙门的弟子，姚若想，不得不说，她心底莫名有些向往自由自在的修行生活。
　　姚若明白事情的重要性，倒也没有多说什么，等姚栢炀随意介绍了一下各自的身份，她便自顾自的站在一旁，看着他们盯着阿云脸上的魔痕。
　　“果真是魔痕。”其中一名弟子见了，面色凝重的说道。
　　又是一番仔细询问，面前的阿云却依旧茫然的摇摇头，对于自己遭受魔物袭击的事情，确实什么也想不起来。
　　见此，其中一名弟子不由反手一动，一面金铜色的镜子就这么突然出现在他的手掌中：“好在出门前，我们特意向师父借来了玄色镜。”
　　一旁的姚栢炀显然明白玄色镜的来历，眼底也是有些诧异。
　　估计在场只有姚若和阿云不明所以。
　　不过很快，她便听那浮生门的弟子说道：“玄色镜乃是我们师父宝物，可以将人的记忆以幻境的形式展现出来，等会我会摧动灵力进入你的神识，在这期间千万不要有反抗的想法，明白吗？”
　　这话，自然是朝着阿云说的。
　　姚若却发现，阿云在听到这番话后，几乎本能的轻皱了一下眉头，似乎非常抗拒这个做法。
　　阿云确实本能的想要抗拒，尽管她没有记忆，但是她莫名觉得神识很重要，不可轻易让人偷窥，可是思虑过后，她又不知这究竟是为何。
　　见那边浮生门的弟子已经开始着手准备，姚若突然站了出来，露出一副好奇的模样问道：“为何不能有反抗的想法啊，我们本就是凡人，还能反抗灵力波动吗？这个不会有什么危险吧？”
　　说完，一时间整个屋子中的视线不由落在了姚若身上。
　　然而姚若却不以为意，依旧一副好奇宝宝模样盯着二人，脸上也是自然的笑意，仿佛真的只是随意好奇的询问出声。
　　一般来说，凡人对修士的话提出质疑，是一件非常不礼貌的行为，姚若都做好被一旁姚栢炀训斥的准备了，却不想父亲只是看了她一眼，倒也没说些什么。
　　好半响，其中一名弟子才笑着向姚若解释道：“姚小姐有所不知，神识比较脆弱，若是主人心存反抗，实施玄色镜就有些麻烦。”
　　说完，他又回头盯着面前的阿云说道：“姑娘放心，我们只是想知道当日你遭受魔物袭击时的情景，并不会多做什么。”
　　一听到可能有危险，姚若刚想继续开口说些什么的时候，前面的阿云却是稍稍应了一声：“嗯，那开始吧。”
　　话都说到这里了，姚若自然是没有立场说些什么，不过她还是有些担心的看向了姚栢炀，后者却是递给了她一个安抚的神色。
　　姚若这才稍稍平静下来。
　　这两名弟子均是筑基之境，而父亲却是金丹之镜，姚若还是相信父亲的，想来他们也不敢存有其它私心。
　　于是很快，这边浮生门的弟子，已是开始摧动起手中的玄色镜。
　　“哗——”
　　下一刻，姚若就见一股柔和的灵力光芒窜进了阿云的脑海中，她一时间竟也有些提心吊胆，目光紧紧盯着他们手中的动作。
　　好半响，才见那名弟子皱着眉头收起了手，然后很是不解的说道：“奇怪，玄色镜的力量怎么会宛若石沉大海，一点反应都没有，不应该是这样才对啊！”
　　说着，他不由又尝试一次，结果依旧如此。
　　一时间，两人均是有些百思不得其解，纷纷低头研究着手中的玄色镜，生怕是这面镜子出了什么问题。
　　于是，姚若便看见他们二人拿着玄色镜彼此互相尝试了一遍，却都是没有任何问题，由此可见，问题是出在了阿云身上。
　　就连一旁的姚栢炀也有些诧异。
　　就在众人的视线都落在了两名弟子身上时，阿云的目光却是不经意间看向了他们腰间的一个袋子上。
　　她之前听姚若说起过，每位修士都会随意携带一个乾坤袋，里面是一个独立的空间，是修士门用来储存东西的。
　　显然，浮生门弟子腰间的袋子，正是姚若口中的乾坤袋。
　　不知为何，阿云突然莫名觉得，这乾坤袋竟是和她自己身上的那个袋子有些相像。
　　正是之前她之前给姚若看过的那个袋子，上面还绣着一个“云”字。
　　作者有话说：
　　开始可能有点慢热，大家不要着急哈，先培养培养感情，也不用担心，我们若若很快就会开始修行的！


第六章 
　　“这是怎么回事？”
　　偌大的房间中，手持玄色镜的浮生门弟子，依旧满脸疑惑不解的盯着镜子，似乎整张脸都皱成了一团，可见此时他内心的焦灼。
　　很显然，阿云的记忆事小，他们最关心的还是这面玄色镜，毕竟这是二人师父的一件法宝，若是在他们手中有所破损，那可不是普通弟子可以担待起的。
　　“师兄，这可如何是好，玄色镜不会真的出问题了吧？”那名弟子神色焦急得看着身旁的师兄，直接脱口而出道。
　　望着这稍稍有些戏剧性的一幕，后面的姚若倒是有些惊奇。
　　不过很快，就在众人都有些不知所措的时候，一旁的姚栢炀终于是走了过来，她先是仔细端详了一下玄色镜与阿云，这才平静的说道：“并不是玄色镜的问题。”
　　话落，那位师兄也是皱着眉头说道：“姚伯父所言甚是，这玄色镜刚刚我们也尝试了几遍，用在我们师兄弟二人身上确实没有问题，不知为何单单是这位姑娘……竟是毫无反应？”
　　听到可能是阿云的问题，姚若心头的忧虑不由再次浮现出来，她并未多想，直接伸手揽住了姚栢炀的一条胳膊，着急问道：“爹爹，这究竟是怎么一回事儿啊？”
　　闻言，姚栢炀这才稍稍轻叹了一口气，然后开口向众人解释道：“对于未曾踏入修行之路的寻常人来说，她们的神识会有很多种情况，或是完全封闭，亦或是她们脑海未曾有完整的神识之言。”
　　这番话听的姚若倒是有些云里雾里的，不过面前浮生门的弟子，却很快就纷纷露出了一副恍然大悟的模样。
　　“确实如此，此事是我们有所欠缺，竟是一时忘记了这个问题。”那名弟子明白过来后，不由有些惭愧出声。
　　尽管姚若不曾听的太明白其中道理，不过她却是意识到：“所以，这个叫……什么镜宝物，也不能帮助阿云恢复记忆吗？”
　　话落，两人自是如实的点点头。
　　“那……还有其它的办法吗？”姚若看了看一旁的阿云，又看了看几人，不由再次开口问道。
　　“抱歉姚小姐，现在确实没有更好的办法。”那弟子朝着姚若微微颔首，如实的解释道：“只能靠这位姑娘自己想起往事的记忆了。”
　　“好了若若，我知道你担心。”身旁的姚栢炀终于伸手将姚若拉了回来，平静的说道：“当然还有其它办法，不过云姑娘是凡人，很多方法对她可能有性命危险，难道你也想她去试试吗？”
　　听了这话，姚若只能瞪着双眼摇摇头。
　　比起记忆，姚若觉得还是性命更重要一些，毕竟记忆总有一天会重新想起来的。
　　安抚完了自己的小女儿。姚栢炀这才重新看向两位仙门弟子，开口询问道：“不知浮生门准备还如何处理长糜山上的危险？”
　　不管阿云的记忆会不会恢复，目前要紧的自然是，是否真的有凶狠魔物藏匿于此。
　　闻言，那名弟子这才笑了起来，朝着姚栢炀恢复道：“姚伯父不用担心，我们此次下山来此，自然会处理好这件事情。”
　　“那就好。”姚栢炀也顺势笑着。
　　几人又随意说了几句，姚栢炀很快就重新带着他们离开了姚若的院子，不过是片刻的功夫，四下再次恢复到了以往的寂静。
　　姚若送完他们回来后，抬脚入门就看见阿云有些失落的坐在那里。
　　“阿云你也不要太气馁，一切总会想起来的。”姚若不由走上前，朝着对方安抚道。
　　听见声音，阿云这才有些茫然的抬眸，看着面前的姚若。
　　其实阿云并未有姚若想的那般失落，她从刚刚开始，思绪都一直落在了乾坤袋上，只是想的有些出神而已。
　　“嗯。”阿云回神，不由朝着对方应着。
　　关于乾坤袋的事情，阿云并未向姚若多说什么，倒也不是她不愿意相信对方，只是这话说起来确实有些像是无稽之谈。
　　正如众人所言，她体内没有半分灵力，自然不可能是修行者，那她身上肯定不会有真的乾坤袋。
　　而且她手中的袋子的确很普通。
　　“算了，你也别想太多，即使回想不起来之前的事情，也没有关系，这种事本就讲究水到渠成，万不可急功近利，不然对你的身体也不好。”姚若怕对方心底还是失落，不得不再次一句一句的宽慰道。
　　闻言，阿云不由微微勾起嘴角，露出了一个淡淡的笑意。
　　“好，我知道。”她看着姚若说道。
　　……
　　自那日起，浮生门的两位弟子就暂时在她们清瑶山庄中住了下来，不过很快，他们和姚栢炀又一起出了山庄，看样子，应该是准备上长糜山一趟。
　　对于魔物的事情，向来各大仙门都是比较重视的，浮生门派来的自然不仅仅是他们二人。
　　估计此时，长糜山上早已围聚了不少仙门天才子弟。
　　这种热闹的事情，姚若最喜欢亲自过去看看的，不过因为魔物太过于危险，她硬是被母亲生生看在了自己的院子。
　　此时此刻，晌午的阳光格外的热烈。
　　“唉，现在连山庄都不让我出去了，这和禁足有什么区别？”安静的院子中，只见姚若正有气无力的瘫在一只藤椅上，整个人像是被妖怪吸走了精气神，全身都是丧气。
　　正感叹着，春巧的身影快步从屋子里走出来，手中端着刚沏好的一壶茶水，壶口处还正在冒着袅袅热气。
　　“小姐看您说的，哪儿有这么夸张，庄主和夫人不让您出去，不也是为了小姐的安全着想。”春巧笑着走过来，然后轻车熟路的帮一旁的人倒好了一杯茶水晾着。
　　闻言，藤椅上姚若这才艰难的侧过脑袋盯着春巧，开口说道：“我听父亲说，这次浮生门的人带来了不少可以探寻和推演魔物踪迹的法宝，只要长糜山上真的藏匿有魔物，一定会让它吃不了，兜着走。”
　　春巧放下茶壶，满是惊喜的感叹道：“那真是太好了，这下总算是安全了。”
　　微风吹过，藤椅上的姚若稍稍探起一点脑袋，满脸无辜的盯着春巧继续说道：“难道你不想亲眼看见仙门的弟子除魔吗？说起来我还从未见过那些魔物，也不知道会是什么模样？”
　　这话说的，霎时给春巧吓了一跳。
　　她连忙走过来，满脸都是诧异的说道：“小姐可千万不要好奇，听说那些魔物个个青面獠牙，甚是吓人，还是不要见的好。”
　　见此，姚若顿时有些失笑。
　　“我倒是想去见识，可惜去不成啊！”姚若收回了自己的视线，又重新无力的瘫在藤椅上，望着头顶上的蓝天白云。
　　四下变得安静起来，姚若蓦然抬手挡在了面前，透过指缝，有温暖灿烂的阳光洒落下来。
　　也不知她又在想什么。
　　不多时，耳边便再次响起了春巧的声音：“阿云姑娘。”
　　一时间，藤椅上的姚若瞬时回神，她有讶异的坐起来，回头就看见侧屋的阿云不知何时也走了出来，正站在走廊上看向自己这边。
　　那模样，像是看了很久。
　　“阿云，你怎么也出来了。”姚若笑着朝着对方摆摆手，示意她也过来院子晒晒太阳。
　　末了，又道：“阿云是不是也觉得在屋里有些闷，现在时间特殊，也只能这样了，等长糜山上事情处理完了，我再带你下山逛逛。”
　　阿云一顿，还是抬脚穿过长廊，缓缓走到院子中的石桌旁坐下。
　　“阿云姑娘喝口茶吧。”春巧见了，不由自顾自帮助对方同样倒了一杯茶水。
　　阿云微微颔首：“多谢。”
　　“今日怎么未继续训练？”阿云回头看着姚若，平静的问道。
　　姚若又是双手一摊，慵懒的倒在藤椅上，自顾自的说道：“我又不是修行者，哪儿用的着日日训练。”
　　说着，姚若似乎突然想起了刚刚自己脑海中的画面，不由朝着阿云继续说道：“我在想，何时才能想那些仙门弟子一般，在这蓝天白云上御剑飞行，想想都激动！”
　　阿云轻笑了一声，几乎是本能的脱口而出：“御剑飞行其实没什么，无非就是用来赶路而已。”
　　姚若没在意，顺势道：“阿云怎么如此清楚，是不是也学习过修行的基础知识啊？”
　　说者无意，听者却倏然顿住。
　　石桌旁的阿云蓦然微微睁大了眼睛，刚刚的话几乎是条件反射般应答，就像是她真的对御剑飞行极其了解一般。
　　一时间，她不由陷入了深思与不解中。
　　等了半天，也没听见身旁人的后话，姚若倒是有些好奇的回头盯着阿云，问道：“怎么了？阿云是不是也觉得我有些好高骛远了。”
　　话落，阿云这才回过神。
　　她抬眸望着姚若，认真的摇摇头，说：“不会。”
　　姚若继续瘫在藤椅上，一条小腿晃晃悠悠起来，神情变得格外轻松起来，随意道：“其实，也就是无聊想想罢了。”
　　清风吹来，茶凉了。
　　姚栢炀和浮生门弟子这一去，就是两三日未曾回来，好在目前没有什么坏消息传来。
　　“啊……”
　　不过就在这日晚上，房间中的姚若刚准备休息时，却突然听见侧屋那边传来了一个惊吓声。
　　作者有话说：


第七章 
　　“啊啊——”
　　漆黑的院子中，倏然响起了一阵惊慌失措的尖叫声，震耳欲聋，那人仿佛是遇上了什么极其可怕的事情，声音中满是恐惧之色。
　　正屋中的姚若被这突如其来的叫声，不由吓了一个激灵，好半响才回过神来。
　　“春巧？”
　　微微一顿，姚若不由快速从床榻上重新站起来，然后微微皱起眉头，朝着屋外喊了一声，准备询问外面刚刚发生了何事。
　　然而随着姚若的声音落下，房门外却是久久都没有回声，春巧似乎此时并未在外面候着。
　　正当姚若有些疑惑时，却再次听见外面传来了一阵手忙脚乱的声响，一瞬间的功夫，她终于意识到不对劲，匆匆简单穿好外衣就准备出去看看。
　　“……姑娘……”
　　刚走到房门的位置，姚若还未顺利伸手推开大门，就听见院子侧屋方向中响起了阵阵声音，直到此刻，她才骤然意识到，刚刚发生的动静，正是从侧屋阿云那边的方向传来。
　　来不及多想，姚若只觉得心底蓦然一沉，她连忙抬手推开房门，然后快步朝着侧屋的方向走去。
　　“还请姑娘恕罪，奴婢真的不是故意的，奴婢只是……只是……”
　　此时侧屋中灯火通明，里面似乎有好几道身影，姚若刚走到房门口时，就听见了一个颤抖的声音，她微微一顿，不由抬眸看向了屋中。
　　只见偌大的房间中，满地都是大片大片的水渍，几乎没有一块好的地方可以下脚，一旁的桌子旁更是滚落着两个木桶。
　　入眼可以说是，满地狼藉。
　　不过姚若自是没有多余的心思顾及这些，只是一眼她就挪开了视线，继续顺势朝着那边的几道身影望了过去。
　　“姑娘恕罪……”
　　那边的中堂旁，两位她们院子的下人正惶恐的跪在地上，然后一边朝着阿云磕头，一边自顾自的道歉着，满脸都是惊慌失措。
　　再联系这满地的水渍，姚若心中大概也就猜到了什么。
　　应该是下人提水过来时，一不小心就倒了满地，房间中这才有了眼前这一副场景，不过这倒也算不上什么太大的事情，况且姚若看来，阿云也不会在意这些。
　　思及此处，姚若有些无奈的摇了摇头，这才抬脚准备走进去。
　　“没事，你们快起来吧。”
　　房间中，见那下人满是恐慌的模样，阿云的眸光竟是充满了歉意，连忙稍稍弯下身子，似乎想要将对方扶起来，不过就在她一双手即将落在了两人身上时，后者们的身子骤然微不可查的抖了抖。
　　刹那间，阿云的双手不由一顿，然后只得重新收了回去。
　　“没事，你们先起来吧，抱歉是我吓到了你了。”阿云垂眸看着对方，连忙再次出声解释道。
　　话落，阿云似乎这才发现门外姚若的身影，一时间她不由眸光微闪，不过最终还是平静撞上了对方的目光。
　　姚若朝着她笑了笑，像是刚刚过来一般，就这么平静的抬脚走进来了，后者见了，不由连忙匆匆出声提心道：“阿若，地上有水比较滑，小心摔倒。”
　　“没事。”姚若抬眸，看着对方笑了笑。
　　听见她的声音，那两名下人也顾不上其它，连忙稍稍调转了一个方向，然后匆匆朝着姚若行礼道：“奴婢见过小姐。”
　　姚若大步走了过来，低头看着她们说道：“起来吧。”
　　“是。”两人不敢怠慢，只得匆匆互相搀扶起身。
　　一旁的阿云见了，似乎害怕姚若因此怪罪两人，刚准备开口说些什么时，后者却是率先开口道：“别愣着了，既然犯错了，那就赶紧将这里收拾好。”
　　“是，奴婢这就去。”
　　听了这话，两人倒是稍稍松了一口气，她们不敢再继续耽搁下去，连忙退出去拿工具，准备重新将侧屋收拾一遍。
　　很快，侧屋中就只剩下姚若和阿云两人。
　　“不是她们的错，是我……吓到了她们。”阿云看着她们离去，缓缓回神后，又连忙朝着姚若解释道。
　　一开始，姚若还以为不过是两人失手打翻了水桶。直到刚刚听到几人之间的言语，她才后知后觉的明白，事情并没有自己想的那么简单。
　　原来两人之所以会突然尖叫出声，竟是一不小心被阿云脸上错综复杂的魔痕吓到了。
　　也正是如此，才会惊慌的滚了水桶。
　　意识到这个后，不知为何，姚若莫名就觉得心里堵的慌，她没有多说什么，只是抬眸看着面前的阿云，这是她第一次在对方的眼中看见躲闪。
　　说实话，阿云脸上的魔痕确实很是狰狞，姚若第一次发现的时候，也着实吓了一跳，但是通过这几天的相处，她不知不觉已经看的顺眼了许多，并不会觉得可怕。
　　之前阿云一门心思都落在了自己的记忆上，自己倒也不曾关注过这张脸。
　　如今却是害怕这些恐怕的魔痕，会不会也吓到面前的姚若。
　　一时间，整个房间中都陷入了一片寂静，姚若想说些什么，可又觉得无从开口，好在春巧来的及时，打破了这份寂静。
　　“小姐，阿云姑娘，你们没事吧？”春巧进来的时候还有些气喘吁吁，显然是一路跑过来的。
　　“没事。”姚若回神，将视线从阿云身上挪开，看着眼前的春巧，下意识出声问道：“你刚刚去哪儿了？”
　　“是这样的。”
　　话落，一旁的阿云再次站出来，然后向姚若解释道：“我刚刚想沐浴，却不知道从何处弄来热水，只好找春巧询问，她便去找人过来帮忙。”
　　“都是奴婢的疏忽，还请小姐怪罪。”春巧并未过多解释什么，连忙向姚若请罪。
　　姚若自是没有问罪的想法，她不过是为了缓解尴尬，随意开口问了一句，顿了顿才道：“行了，你去让她们重新准备热水，然后迅速将这里打扫干净。”
　　“是，小姐。”春巧连忙应着。
　　“阿若不用，这么晚了就不麻烦大家，我明日再沐浴就好。”阿云顺势说道。
　　“阿云姑娘不必担忧，我们山庄中时刻都备有热水，不会多麻烦。”说些，春巧又环顾了一下四周，眉头轻皱道：“只是……”
　　显然，这里已经没有多大好的地方了。
　　见此，姚若想也未多想道：“去我的房间。”
　　话落，屋中的两人均是有些诧异抬眸，然后盯着姚若好半天都没有回神。
　　“这……”
　　姚若随意的摆摆手：“无妨，去我那里也方便，这侧屋今晚估计也不能睡了，湿气太重，容易受潮，得晾个一天才行。”
　　“可是……”阿云回神，似乎还想说些什么，姚若却是没有给她时间，而是直接重新吩咐春巧道：“将阿云的被子送去我房间外屋软榻上。”
　　说着，她这才回头看着阿云继续说道：“我院子里倒也还有其它的房间，不过已经来不及打扫，阿云就先将就一晚吧。”
　　于是，阿云也不知怎么回神，就这么稀里糊涂的跟着两人出了侧屋，等她再次回神的时候，已是出现在了姚若的房间。
　　尽管姚若经常过去侧屋，可是对于阿云来说，却是第一次踏进她的房间，一时间莫名有些拘谨。
　　正屋自是比侧屋宽敞许多，房间不仅分为里屋和外屋，侧面更是有一个小隔间，此时阿云正是在隔间中沐浴。
　　四周热气腾腾，雾气缭绕。
　　春巧过去侧屋监督下人收拾屋子，正屋也就只剩下她们二人。
　　姚若趁着阿云还在沐浴，不由从柜子中拿出一张小被子，然后垫在了外屋有些硬的软榻上，也只能这般将就一晚了。
　　毕竟，这个时候其它房间确实不好打扫出来，总不能让阿云去挤在院子下人的房间中。
　　终于悠闲下来，姚若便坐在桌子旁等候阿云沐浴，不知为何，在这寂静的夜晚，隔间中的水声似乎格外的清晰，惹得她莫名有些口干舌燥。
　　“怎么回事？”
　　姚若觉得有些怪异，怎么感觉自己这会竟是难以静下心来，她一顿，不由伸手端起已经凉了茶水，喝了一口润润嗓子。
　　一杯水下肚，确实舒服了许多。
　　很快，阿云终于穿戴整齐，缓缓从隔间中走了出来，若不是一头青丝还有些湿润，可能都难以想象对方是刚沐浴完。
　　见此，姚若不由有些失笑。
　　“怎么了？”阿云不解，抬眸问她。
　　姚若摇摇头，然后才道：“没事。”
　　“行了，时间也不早了，我们就先休息吧。”话音刚落，姚若莫名觉得这话有些歧义，又道：“我先回里屋。”
　　说着，姚若已是起身准备回里屋，不过就在她背着阿云，即将穿过屏障的时候，却又突然停下了脚步。
　　阿云一顿，抬眸看着她的背影。
　　“说起来，我在长糜山第一看见你的时候，确实吓了一跳。”姚若并未回头，语气也是格外的轻松，听起来和寻常时没什么两样。
　　“我还是第一次看见魔痕，果然和书上说的一样可怕，不过仔细看的话，其实也没什么。”
　　说完，整个房间再次陷入了一片寂静，就在姚若有些担心对方是否听明白自己的意思时，身后终于响起了一个轻笑声。
　　“嗯。”阿云应了一声，随后又认真道：“谢谢你，阿若。”
　　可怕的是魔痕，而不是阿云。
　　闻言，姚若也微微笑了起来，她没有多说什么，终于再次抬起脚步，缓缓走进了里屋。
　　就这样，一夜无话。
　　第二天上午，侧屋就已经恢复到了原来的模样，阿云也未曾在姚若的房间多留，很快就回去了，后者倒也没有阻止。
　　不过等阿云离开后，姚若却是神秘兮兮的喊来了春巧。
　　“小姐，不知有何事吩咐？”春巧疑惑的看着她，率先出声问道。
　　姚若并未有卖关子的想法，她暗自思忖了一会儿，这才看着春巧说道：“你去让他们帮我打造两扇面具。”
　　“面具？”春巧更加疑惑了。
　　姚若点点头，解释道：“你忘了，过段时间山下就是庙会了，我准备正好带阿云出去逛逛。”
　　话落，春巧这才露出一脸恍然大悟。
　　细细算来，山下确实快到了一年一度的庙会，姚若是个喜欢热闹的性子，自是不会错过，为了增加一种神秘感，确实很多人喜欢戴上花里胡俏的半扇面具。
　　“不知小姐想要打造何种样式的？”春巧想了想，又问道。
　　姚若似乎没想到这个，思忖了半响才道：“嗯……等我想想，然后画出来给你。”
　　“好的，小姐。”春巧自是没有任何异议，直接开口应着。
　　尽管阿云已经可以坦然面对自己，姚若也不在意对方脸上的魔痕，不过若真是就这么下山，阿云一定会被各种人议论纷纷。
　　这自然不是姚若想看到的。
　　不过春巧倒是提醒她了，她不喜欢浮夸风面具，必须要贴合自己和阿云才行，所以她只能自己画出来。
　　想到阿云带着自己亲自画出来的面具，房间中的姚若突然很是期待起来。
　　作者有话说：


第八章 
　　长糜山上下，泉水城。
　　此时城门外，只见两名侍卫正推着一个普通的木制架子车，快速从城中走了出来，车上盖着一张破破烂烂的草席，一条脏兮兮的胳膊腿就这样摆在空气中。
　　只要定要看去，就可以清晰的看见，木制架子车上推着的东西，竟是两具脏乱的尸体。
　　旁边有行人经过，也不过是微微皱着眉头扫一眼，然后纷纷屏住呼吸，加快了脚上的步伐。
　　避之不及。
　　他们似乎对于这个画面，早已不足为奇。
　　泉水城是整个长糜山最大的城池，每日都会有上万人来往，也正是如此，整个城中就有不少孤苦伶仃的乞丐，而因为种种原因，时不时就会有乞丐死去。
　　这些乞丐无人收尸，最后也只能是由城中的侍卫将尸体推出去，然后随意扔在山脚下，任由山涧的洪水猛兽吞噬残肢□□。
　　这种底层的事情太多，几乎没有人会去注意什么。
　　出了城门没多久，两人便是推着架子车调转了方向，直接轻车熟路的来到了一个荒山野岭，然后顺势将车上的两具尸体倒下。
　　“唉，怎么每次这种事情都轮到我们头上，好事没见着，竟是一些麻烦的事情。”其中一人刚收了手，就不由朝着身旁的人吐槽道。
　　那人也只得无奈的轻叹了一口气，然后随意看了一眼今天的两具尸体，一个成年男子和一个看似只有七八岁的小女孩。
　　见此，他不由有些惋惜的说道：“这么小的孩子，活生生的病死了，着实可怜的很。”
　　“可怜也没办法，这天底下哪有那么多的大善人。”另一人也顺势摇摇头说道，“行了，我们赶紧回去吧，听说这里经常会有猛兽出入。”
　　“吼——”
　　话音刚落，似乎为印证这句话的真实性，远处倏然响起了一声低低的吼叫声。
　　两人听了，顿时也没有多余的惋惜心思，连忙匆匆推着空荡荡的架子车原路返回。
　　不出几个呼吸间，四周再次变得格外寂静。
　　时间一点点流逝而出，很快天边的太阳渐渐西下，在朦胧的月色中，整个山谷变得更加幽深，一阵冷风吹过，就会莫名的感觉有些阴森。
　　而小小的尸坑中，那个小女孩的尸体早已变得僵硬起来。
　　蓬头垢面的模样，即使在月光的照射下，也难以令人看清她的面容，她的尸体就这般躺在恶臭的坑中，一动不动。
　　“哗……”
　　也不知过去了多久，山谷的林子中蓦然漂出了一道灰白的气息，它宛若一缕普通的炊烟，轻飘飘的顺风而去。
　　眨眼间，就已是来到了尸坑旁边。
　　似乎是发现了什么，它蓦然微微顿了一下，不过很快就是直接窜了出去，径直地溜进了小女孩的眉心之处。
　　随后，四周又恢复了平静。
　　可是没过久，尸坑中的小女孩猛然一个抽搐，竟是瞬间弹坐起来，一头乱糟糟的长发下，那双眸子竟是倏然缓缓重新睁开来。
　　在朦胧的月光下，泛着幽幽的光芒。
　　看起来，格外的瘆人。
　　……
　　清瑶山庄。
　　姚若自从有了打算后，便是花了两天的时间，亲自画出了两个面具样式，然后直接交给了春巧。
　　而姚栢炀和浮生门的弟子，一连去了长糜山数日，如今总算是有消息传回来了。
　　浮生门对于魔物的事情还是非常重视的，除了一些普通的筑基弟子，更是来了两名金丹期的天才子弟，不过他们成功将长糜山方圆几百里都探查过了，却是依旧未曾发现有任何可疑魔物的踪迹。
　　很显然，那魔物袭击完阿云后，应该就已经迅速逃离了这片范围。
　　尽管是虚惊一场，不过好歹周围的几十万的凡人，都得到安全的保证，浮生门的弟子更是特意在山上留下了阵法，若是真的魔物再来，也难逃他们的法眼。
　　得到这个消息的时候，姚若倒也是松了一口气。
　　“尽管只是虚惊一场，不过你也要注意一些才是，就算没有魔物的威胁，这深山中也会有一些可怕的邪祟，万不可让邪祟附身，知道吗？”望着自家女儿一颗心都飞出去了，谢微燕不由无奈的摇摇头，只得一点一点嘱咐着。
　　不过说是这么说，姚若从小身上就有防护符，一般情况下，倒也没有邪祟可以轻易附身。
　　也正是如此，再加上有暗卫保护，姚若从小到大都未曾遇上什么危险。
　　“好的，我知道了娘亲，你还不放心吗？”姚若并未多想，拉着谢微燕的胳膊撒娇道。
　　谢微燕丝毫不给面子，如实道：“你什么时候让我放心过？”
　　闻言，姚若只得尴尬的笑了笑，试图赶紧跳过这个话题，谢微燕看清了她的小心思，只得宠溺而又无奈的笑了笑。
　　“对了。”谢微燕似乎想到了什么，又看着姚若问道：“你要用银铁打造面具做什么？”
　　清瑶山庄手上掌握的两个矿洞，正是这银铁，这种矿品虽说不是太稀奇珍贵，却也是非常实用的东西。
　　不仅仅是各大家族需要，就连一些小的仙门，通常也需要大量的银铁炼器，而在长糜山方圆几百里，也只有她们清瑶山庄的银铁品质最好，自是格外受人青睐。
　　由于这个缘故，清瑶山庄的名声在四周都是比较响亮。
　　矿洞中的银铁可不是永远都会源源不断产出，平时山庄对于银铁的看管也是格外严格。
　　而以姚若的身份，想要用两块银铁自是没有太大的问题。谢微燕这时候出声，没有指责的意思，只是想问问用处而已。
　　听了这话，姚若倒也不曾有什么好隐瞒的，很快就如实的向谢微燕告知清楚，后者微微一顿，似乎并未有太多的讶异。
　　“也好，你带阿云姑娘下山转转，说不定她还会想起什么，亦或许会有认识她的朋友。”谢微燕笑着说道，转而又是朝着姚若摆摆手。
　　“谢谢娘亲！”尽管姚若知道谢微燕不会有异议，不过她此时还是非常开心。
　　母女俩又随意说了一些体己话，随后姚若才转身离开了谢微燕的屋子。
　　等她离去后，一旁的老婆子一不由看着姚若消失的背影，和面前的谢微燕说道：“看来，小姐倒是挺喜欢这位阿云姑娘的。”
　　“是啊。”谢微燕坐在桌旁没动，同样望着姚若离去。
　　“小姐不过才刚刚十六，说道理还是小孩子心性，如今多了一位玩伴，自是会更加开心一些。”老婆子渐渐收回了自己的视线，兀自看着座位上的谢微燕轻轻说道。
　　“唉——”
　　闻言，谢微燕不由轻叹了一口气。
　　其实姚若作为她们清瑶山庄的小女儿，自小也是有很多玩伴朋友的，不过随着时间的成长，其它人都觉醒了灵根，纷纷离开了这片小小的长糜上，去往更辽阔的地方历练，或是拜师学艺。
　　更甚至，还有人凭借惊人的天资，顺利加入了各大仙门。
　　似乎独独只剩下姚若，依旧未曾唤醒灵根，没办法修行。
　　每每想起这个，谢微燕都有些自责，总觉得可能是自己拖累了女儿，毕竟她的资质是最没用的五灵根，如今也还未踏入筑基。
　　一旁的老婆子见了，瞬间就意识到自己说错话了，不由连忙宽慰道：“夫人倒也不必多想，等大少爷带着觉醒之石回来，这次一定可以唤醒小姐体内的灵根。”
　　“你说的是。”听了这个，谢微燕的神色渐渐有所好转，她稍稍默了默，这才继续说道：“去给从南传个消息，让他尽快早些回来。”
　　话落，老婆子自是匆匆应着：“是，夫人。”
　　而此时已经离开母亲屋子的姚若，自是不知道后面的事情，她一路回到自己的院子时，正好就看见阿云坐在藤椅旁的石桌上。
　　“阿云！”姚若快步走了过去，愉悦的和对方打着招呼。
　　“何事这般开心？”阿云寻声望去，一眼就看见满面春风的姚若，一时间不由也跟着心情好起来，想也没想，顺势开口问道。
　　姚若轻车熟路的坐回了自己的藤椅上，这才朝着阿云解释道：“魔物的事情总算告了一段落，爹爹他们估计明日便可以返回了。”
　　并未有所隐瞒，姚若很快就将自己刚得来的消息，一五一十的告诉了对方。
　　“没有……魔物的踪迹吗？”阿云微微一顿，神色也变得有些悠长起来。
　　姚若见了，以为阿云有些失落，不由再次说道：“阿云别多想，那些魔物定不会一直逍遥的，总会有修行之人将它们除去。”
　　话落，一旁阿云这才回了神。
　　其实阿云倒也没有存着强烈的复仇心思，毕竟她现在连记忆都没有，她只是有些好奇，自己究竟是遭遇了什么，才会被魔物盯上了。
　　“嗯。”她认真朝着姚若点点头。
　　确定阿云没有因此失落，姚若又自顾自起身道：“走，我们继续去后院训练一番，我昨日可是新学了几招，你快来看看！”
　　说些，姚若就拉着阿云一路来到了后院训练场地。
　　不得不说，经过几日的训练，如今姚若手上的功夫确实精湛了不少，箭术也快要追上阿云。
　　温暖的阳光下，两人尽情挥洒着汗水。
　　翌日，等姚栢炀回来后，整个清瑶山庄的工作也重新步入了正轨，至于浮生门弟子后续的事情，姚若并未关注太多，只因为她的面具出了点问题。
　　不过不是太大问题，只是有个瑕疵需要她亲自处理一下。
　　姚若为阿云打造的面具，乃是一片银白色芍药的样式，干净通透，还带着一丝冷意，带在阿云的脸上，想来一定会衬她。
　　又等了整整三日的时间，两扇面具终于做好了。
　　那扇看似轻薄通透的芍药面具，果然没有让姚若失望，银色的花瓣状在阳光下烨烨生辉，她不由心中一喜，想着快速看见阿云戴上它的模样。
　　刚回到院子，便听见姚若轻快的声音响起。
　　“阿云！”她喊道。
　　作者有话说：


第九章 
　　不知为何，近来阿云蓦然感觉自己的身体好了许多，体内的魔毒也未曾继续发作过，就连走路时步伐都变得格外轻盈起来。
　　不仅如此，她的意识也很是迅速，哪怕是十几米外的小动静，她都可以第一时间有所察觉。
　　就像此时，姚若的身影明明还未踏入整个院子，阿云就自是察觉到对方正一路轻快的跑回来，她稍稍一顿，下意识的就从椅子上起身。
　　“阿云！”
　　果然下一刻，院子外面就响起了姚若熟悉的声音，她似乎是遇上了什么好事，语气中明显夹杂着满满欢愉。
　　起身的阿云轻怔了一下，便推门走了出去。
　　刚抬眸，入眼就是姚若的身影。
　　“怎么了这是？”阿云嘴角染上一丝轻笑，看着走过来的姚若率先开口询问道。
　　姚若微微喘了口气，这才缓缓停在了侧屋的走廊上，她望着面前的阿云，并未着急拿出手中的礼物，而是开口解释道：“阿云可知，后天是什么日子？”
　　话音落下，后者就是微微疑惑的看着她，似是在无声的询问。
　　见此，姚若脸上的笑意更深了，她也没有什么卖关子的心思，转而就是如实的说道：“后天晚上是山下伲溯镇一年一度的庙会，正好这些日子被迫待在山庄，如今却是终于可以出门逛逛了。”
　　“庙会？”阿云听见这个消息，意外的感觉一阵新奇，仿佛她之前从未参加过这种情景。
　　姚若点点头：“对啊。”她望着面前一脸新奇的人影，不由再次解释道：“我既答应了要带你下山逛逛，自是不会食言，后天下午就下山。”
　　最后，阿云自是没有拒绝。
　　相信不管是谁，看着姚若满脸期待的模样，恐怕都说不出任何拒绝的话，再者阿云也的确想下山看看，并不是她觉得在山庄烦闷，而是想换个环境，找找自己的记忆。
　　尽管姚若救了自己，整个清瑶山庄也是以礼相待，不过阿云明白，自己不可能这般一直若无其事的住在这里，麻烦众人，在这人妖魔混杂的世界，她总得找回自己的生存法则。
　　当然，姚若的救命之恩，她自是不敢忘。
　　许是已经熟悉了生活在姚若侧屋，想到之后要离开这里，阿云心底就莫名有些不舍。
　　不舍的是人亦或是物，她也不清楚。
　　见阿云没有其它想法，姚若正准备拿出面具，却又发现对方的情绪似乎有些失落，她不由一顿，微微歪着脑袋问道：“怎么了？若是你不想……”
　　“没事。”阿云闻声回神，霎时开口打断了姚若的后话。
　　姚若猜到对方可能还是在担心自己脸上的魔痕，转而就是露出一副不经意的模样，反手拿出那扇银白色的芍药面具，道：“庙会上，很多人都会戴上面具游玩，我也准备了两个，这个给你。”
　　顺势垂眸望着姚若手中的面具，阿云先是愣了一下，不过很快又是重新抬眸，问她：“这是阿若给我的？”
　　“嗯。”姚若应着。
　　阿云有些欣喜的伸手接过面具：“谢谢，很漂亮。”
　　话落，姚若不由再次扬起了嘴角然后道：“阿云试试合不合适，不合适我再让人重新改一下。”
　　阿云微微颔首，她似乎并未曾觉得有何不妥，就这么听话的抬手戴上了它。
　　银白色的花瓣甚是通透，花瓣正好将那些狰狞的魔痕遮挡住，仅仅露出了左边小半张完好无暇的脸庞，一双眸子清澈见底，干净的银色花瓣衬的阿云面容之上，带着淡淡的清冷。
　　就像是雪上的莲花一般，纯净而又带着诱惑。
　　一时间，走廊上的姚若不由呆了呆，好像心跳都漏了半拍。
　　“怎么了？”阿云一顿，见对方半响也不吭声，不由出声问道：“是不是不……”
　　“好看。”姚若回了神，倏然应道。
　　“真的。”似乎为了证明自己不是敷衍，姚若连忙继续说道：“很漂亮，果然非常衬阿云，你没见我一时都看呆了。”
　　闻言，面前的阿云不由轻笑出声。
　　姚若：“……“
　　转眼间，两天的时间就过去了，仿佛只是一个瞬息，就到了庙会这天。
　　姚若一早就起来盯着自己一柜子的衣服发愁，春巧进来的时候，都被眼前到处衣裙的景象吓了一跳，匆匆走了过去。
　　“小姐，你是在找什么东西吗？”春巧收回了视线，顺势朝着一旁的姚若问道。
　　姚若满脸愁绪的望着春巧，如实说道：“春巧你来的正好，你说我今晚和阿云下山逛庙会，该穿哪一件衣服才好。”
　　“啊？”春巧似乎有些诧异，她没想到姚若之所以这么纠结，仅仅是为了挑选下山的衣服。
　　不过她也来不及多想，连忙拿出了一身衣服说道：“这件就很好看，之前小姐不是喜欢穿它下山。”
　　“太旧了。”姚若说。
　　于是两人在一堆衣服中一起选了半天，姚若才终于是穿上了一件衣身米白，袖口晕染着淡淡的清绿色束腰长裙。
　　轻便而又充满了活力，笑起来的时候像是不食烟火的精灵。
　　选好了衣服，主仆二人均是累的不行，姚若也是没有耽搁，很快又坐在铜镜面前，任由春巧替自己梳着和衣服面具相搭配的发髻。
　　仿佛一个呼吸间，上午的时间就这么悄悄消逝而去。
　　一切准备妥当的姚若，终于是顺利出现在了侧屋面前，还未等她出声敲门，阿云已是推开房门，两人的视线一瞬间相撞在一起。
　　“阿云，我们走吧。”姚若笑着一脸灿烂。
　　后者一顿，自是点点头。
　　于是没有耽搁，两人很快就是并肩离开了偌大的院子，出了山庄后，就一路坐着山庄的马车下山而去。
　　因为知晓有暗卫保护，姚若并未让春巧跟着，后者亲眼看着她们下山后，这才兀自返回到了姚若的房间。
　　上午挑选的衣服还未重新整理好，春巧也就顺势在房间中继续整理姚若所有的衣柜。
　　只是刚开始整理的时候，春巧就在一个箱子上发现一个碧绿透漏的玉坠，她连忙将它收了起来，喃喃自语道：“小姐怎么忘记将这个带上了。”
　　这玉坠春巧认得，是姚若刚刚满月的时候，庄主和夫人特意送的贴身之物，保佑姚若健康长大的东西，格外珍贵。
　　正是如此，玉坠基本都是不离身的。
　　“还好没有掉在角落。”春巧松了一口气，不由将玉坠保管好，准备等姚若回来了再交给对方。
　　可是她不知道的是，玉坠即是可以免除邪祟魔物不利的护身符。
　　……
　　月光幽静，伲溯镇中却是一片热闹。
　　大街小巷上几乎都是形形色色的人群，孩童的戏耍声，商户的叫卖声此起彼伏，在热闹的街上形成了一种特有的风景。
　　人群中，两道身影缓缓从前面走来，二人脸上均是戴着半张面具，让人看不真切她们的面容，不过那种出尘的气质，还是惹来了不少视线。
　　二人正是从清瑶山庄上下来的姚若和阿云。
　　此时此刻，姚若手中已是多了好几种小吃，她兀自尝了一口，然后有看着身旁的阿云说道：“怎么样？这个小吃我可是念了好久。”
　　阿云点点头，如实说道：“味道好像有些怪，不过……很好吃。”她似乎对于周围一切都充满了新奇。
　　姚若见了，不由扬起嘴角，随意的脱口而出道：“若不是阿云没有记忆，我都要以为你真是修行之人，之前从未见识过凡间的热闹。”
　　“修行之人不吃东西吗？”阿云问她。
　　“修行后可以辟谷，不需要进食。”姚若眸光在万千灯火的照耀下，微微发亮。
　　简单的垫垫肚子后，姚若似乎就在人群中发现了什么，她不由朝着阿云说道：“阿云你在此等等我！”
　　说完，她就一头扎进了人流。
　　阿云顿了顿，很听话的没有挪开半步，她只是有些好奇得看着四周的热闹，不知为何，她莫名就觉得自己之前，应该从未有过这种经历。
　　很快，她终于在人群中重新看见了姚若的身影。
　　再次回来的对方，手中竟是提着两个小巧精致的灯笼，微热的烛光仿佛被万千灯火点亮，一时间照亮了整个世界，而姚若就这样逆着人流，应着灯火，一步一步朝着自己跑来。
　　那一瞬间，似乎四周一片寂静，她再也听不见任何的声响。
　　直到烛光映照在脸上，阿云才恍惚的回了神，她看见姚若抬眸盯着自己，眸底满是笑意的说道：“阿云，给你。”
　　“这是……”她下意识接过对方递过来的灯笼。
　　“这是福灯。”姚若并未察觉到什么，自顾自的朝着对方解释道：“希望我们福气绵长。”
　　难怪大街上，几乎人手轻执一盏灯火。
　　“走，我们去那边看看，我好像听见了欢呼声，应该是有表演杂技的，可热闹了！”姚若换了一只手执灯，然后非常自然地牵住了阿云的左手，拉着她大步朝前走去。
　　她们顺着人流，耳边尽是各种欢声笑语。
　　前面不远处果然围聚了一群人，隐隐约约的还可以听见里面传来的喝彩声，不过这边实在太过于拥挤，姚若还是没有拉着阿云过去。
　　她们站在一颗大树下，远远望着人群。
　　“你看，我说果然有吧。”姚若笑着盯着前方，一时间似乎忘记松开掌心中的另一只手掌。
　　阿云却是微微垂眸，盯着自己被人牵住的手掌，她可以轻易的感受到对方掌心的温度，霎时莫名察觉心底有些异样，不过还没等她细想，姚若就自然的松开了她。
　　“吓我一跳，还以为我的福灯灭了。”姚若垂眸扒拉着自己的灯笼，不由暗自松了一口气，然后才侧目看向了阿云手中的福灯，光亮依旧。
　　“没有灭。”阿云说道。
　　后者点点头，又道：“这里人实在太多了，我们还是先离开吧。”
　　于是短暂的在树下休息了片刻，两人又是来到了一条河流旁，还未走近，阿云就发现不少人纷纷坐上船，朝着河流中间游去。
　　而河流正中间，竟是树立着一块巨石。
　　随后不少船只停在了巨石旁，众人好像开始在巨石上雕刻着什么，阿云有些好奇的问道：“阿若，她们这是在刻什么？”
　　“刻名字。”姚若也眺望着河流中间，很快出声解释道。
　　“名字？”阿云似乎更加疑惑了。
　　姚若微微颔首，又道：“虽然我也不知道是什么由来，不过镇上的人都说，那是一块三生石，于是很多新人都会在上面留下自己和爱人的名字。”
　　“三生石上刻三生。”姚若收回视线，侧目望着身旁的阿云笑着说道：“等我以后有喜欢人，我也要把我们的名字刻在上面。”
　　听了这话，阿云似乎和刚醒来的第一日那般，满眼都是迷茫，她顿了顿，刚想开口说些什么的时候，却骤然瞪大了双眼，然后突然扭头朝着后方看去。
　　“怎么了？”姚若见了，同样下意识回头看去。
　　只见远处，站着一位衣衫褴褛的小女孩。


第十章 
　　小女孩蓬头垢面的模样，显得和四周的景色格格不入。
　　因为全身太过于邋遢的缘故，姚若定眼望去的时候，一时竟是难以看清她的模样，只有一双幽深的眸子，正藏在乱发下看向她们。
　　见此，姚若不由微微一顿，不知为何，她第一时间竟不是觉得小女孩可怜，而是满心的疑惑和怪异。
　　不过很快，远处的小女孩就默默收回了自己的视线，她并未在原地多留，眨眼就是转身隐入了人群，仿佛刚刚真的只是随意的向这边看过来。
　　亦或是，她本来也如同自己和阿云一般，目光看向的地方，乃是她们后面河流中间的三生石。
　　“奇怪？”姚若望着消失的小女孩，仍旧感觉一阵疑惑。
　　不过她倒是也没多想，只当是个小插曲而已，姚若顿了顿就重新回了神，她顺势侧目看向了身旁的阿云，刚准备开口时，却发现对方似乎还在人群中搜寻着小女孩的身影。
　　眸光犀利而又深沉。
　　“阿云？”眼看着对方几乎是下意识的就准备抬脚跟上去，一旁的姚若这才疑惑的叫住了对方，更是不自觉伸手拽住了阿云的一条胳膊，仿佛对方稍不留神，就会自顾自朝着那个小女孩追出去。
　　喊了一声，阿云似乎仍旧没有回神，她连忙再次朝着对方轻喊了一声：“阿云，你怎么了？”
　　这次，面前的人终于是回了神，她回头看向姚若时，目光还快速闪过一丝呆滞，似乎没明白刚刚究竟发生了什么事情。
　　“没……没事。”阿云定了定神，回答道。
　　说完，阿云的余光又下意识的扫过了那边的人流，这才将自己刚刚心底油然而起的戾气压了下去，她看着姚若说道：“就是觉得，她好像很奇怪，可我也说不上为什么。”
　　她，自然指的是刚刚的小女孩。
　　闻言，姚若这才松了一口气，也松开了阿云的胳膊，很是认同的点点头道：“我刚刚还以为阿云动了恻隐之心，不过话说回来，我也莫名感觉有些奇怪。”
　　姚若并非铁石心肠，若是平时遇上这种事情，她一定会下意识想要帮对方买点吃的穿的，就像当初她好心将阿云就回去一般。
　　但是，如今她却是没有太大的感觉。
　　阿云没说话，此时她的内心更是有些震撼，就在刚刚那一刹那，她几乎满身戾气，本能一样的想要冲上去做些什么。
　　或许，她莫名对一个小女孩动了杀意。
　　这个事实着实让她有些错愕，阿云不明白自己为何会对一个小女孩动了杀意，这是她从醒来后，从未有过的感觉。
　　当初醒来的时候，即使面对陌生的环境和姚若，她也是处于一种没有安全感的想法中，和姚若几番打斗，也未曾有招招致命的行为。
　　小女孩全身上下没有一块好的的地方，面黄肌瘦的模样，一看就是好几日没吃过东西。
　　正常来说，任谁见了她，都会有恻隐之心才对。
　　阿云发现，自己的身份好像远远没有众人所说的那么简单，或许在此之前，她是一个不折不扣的恶人。
　　“罢了，随她去吧。”姚若倒是没有多想，很快就是随意的摆摆手，然后朝着阿云说道。
　　后者稍稍一顿，也点点头。
　　于是两人都不约而同的没有继续讨论起小女孩，她们继续执灯在岸边走着，三生石那边依旧热闹非凡，引人注目。
　　不过对于姚若和阿云二人来说，除了感叹一下“三生石上刻三生”的美好，内心倒也没有太大的波澜，毕竟此时她们并未有什么其它的想法。
　　“走吧，我们去那边看看。”姚若提着灯，朝着阿云说道。
　　“好。”后者应着。
　　……
　　整个镇上的热闹，几乎是一直持续到了后半夜，在一片灯火中，姚若和阿云身影缓缓从长生庙中走出来。
　　庙会庙会，其实就是指这座长生庙。
　　“我看时辰不早了，今晚我们也玩的尽兴，就先回去吧。”阿云站在几米高的台阶上，兀自抬眸看了一眼半空中高高挂起的明月，不由朝着身旁的身影说道。
　　这一趟下山，尽管自己的记忆还是没有太大的线索，不过阿云也觉得很开心。
　　若是再晚了，庄主和夫人也孩担心姚若了。
　　姚若眼中满是舒适，她不由伸伸胳膊疏松疏松筋骨，这才点点头顺势应着：“嗯，我们回去吧。”
　　今晚马车自是不方便进来，所以两人下了台阶后，又重新一步一步原路返回，不过二人倒也未曾觉得有所疲惫感，一路上的风景也不会无聊。
　　“抓小偷！”
　　不知何时，前方大街上的人群倏然传来了一阵嘈杂混乱的声音，姚若的阿云见了，不由顺势抬眸看了过去。
　　只见大街上的人群，纷纷自动避让出了一块宽敞的地方，此时一个商户装扮的老板，正举着一根木棍，追着一个衣衫褴褛的小女孩。
　　女孩拿着几个肉包子，非常仓皇无措的逃跑着，一时间闹的有些鸡飞狗跳，惹得四周的众人都不约而同的看了过来。
　　下一刻，商贩就是一手抓住了小女孩的后衣襟，毫不费力的就将其提了起来，满脸恶狠狠的说道：“让你偷东西，看我不把你腿打断。”
　　话落，小女孩似乎顿时恐惧的说不出话来，手中抢来的几个肉包子也滚落在地，还微微冒着热气，应该是刚出炉的。
　　“不就是两个肉包子，不至于这般咄咄逼人吧！”
　　小女孩看着着实可怜，一旁的众人自是有些不忍心，不由小心翼翼的朝着商贩议论声。
　　他似乎完全不在意，依旧凶神恶煞的说道：“说的轻巧，两个肉包子不是钱啊，有本事你替她给钱啊。”说着又淬了一口，一边暗骂晦气，一边盯着女孩：“臭乞丐，我的东西你也敢偷！”
　　“不就是两个包子，这钱我出了，你赶紧放了她吧，这么小就没了家人已经很可怜了，追着乞丐动粗算不算男人啊。”
　　这么多人，自是有人率先站了出来为小女孩出气。
　　说着，那人就直接扔给了商贩银子。
　　“行，你喜欢当大善人。”商贩对此很是鄙夷，不过到手的钱财自是没有不收之礼，握着银子最后盯着手中的女孩道：“今天就先饶了你，下次再让我逮到可就没那么简单了。”
　　说完，商贩就直接将女孩扔在地上，然后自顾自掂量着银子，头也不回的离开了这里。
　　大部分人其实就是看个热闹，事情结束了自是又各自散开。
　　而从始自终，小女孩的目光都落在了地上的肉包子，即使重重被扔在地上也未吭声，就这么自顾自爬起身，伸手捡起一个肉包子就往嘴里塞，像是真的好几天都吃过东西。
　　这般囫囵吞枣般塞满整张嘴，她又连忙伸手去检前面另个肉包子。
　　然而就在下一刻，一只纤细干净的手掌先她一步捡起了肉包子，女孩抬眸，就看见了微微弯腰的姚若。
　　“给。”姚若替她拍了拍灰尘，这才递了过去。
　　女孩似乎没有任何想法，直接拿起就是继续往嘴里塞，看的姚若和阿云都不自觉的微微皱起了眉头。
　　不知为何，第二次遇上这位小女孩，姚若之前那种怪异感莫名就消失了，只觉得这小女孩实在是可怜的惹人心疼。
　　刚刚她也准备站出来的，不过倒是晚了一步。
　　眼前的小女孩如今看来，就是一个饿了很久的普通乞丐而已，姚若也不明白之前自己为何有中怪异的的感觉。
　　一旁的阿云同样如此，这会儿她内心意外平静，却是没有强烈的戾气杀意溢出。
　　“要不要跟我回去？”姚若看着腮帮子鼓鼓的女孩，不由开口询问道，却不想对方在勉强将两个包子塞下去后，看也未看她一眼，就这么匆匆起身。
　　就在姚若满脸疑惑时，蓦然感觉掌心一凉，骨血都被刺激的微微一颤。
　　小女孩迅速与姚若擦肩跑过。
　　与此同时，还不待姚若反应过来时身旁的阿云突然伸手，紧紧扣住了姚若手腕上的命门，好像对方只要轻轻一动，她非死即残。
　　姚若本能抬眸，四目相对。
　　那一刻，她看见想来清冷的阿云，竟是死死瞪着自己，那双波澜不惊的眸子中，此时快速闪过了……一丝杀意。
　　她想杀她。
　　意识到这个事实后，姚若只觉得脑海中“嗡”的一声炸开了一阵白光，此时她满是不可思议的盯着对方，整个人一动不动，似乎连思考都忘记了。
　　阿云同样如此，她仿佛没有了意识一般，手掌紧紧扣着姚若的命门。
　　一切不过是发生在半个瞬息间而已，一刹那，时间仿佛停止了流逝，她们就这么定定的望着对方。
　　而跑开的小女孩突然头也不回的闯入了一个狭小的空巷中，短短几秒种，她就像是被抽掉了灵魂一般，就这么笔直的倒了下去。
　　不多时，黑暗的角落中似乎有尸臭缓缓散开。
　　地上的女孩早已没有了任何气息，不仅如此，若是有人路过这里，一眼就可以认出。
　　这是一具死了好几天的尸体。
　　作者有话说：


第十一章 
　　热闹的大街上依旧人来人往，似乎并未有人察觉到有什么不对的地方，而一旁的姚若与阿云，就这般愣了好半响，两人似乎才终于悠悠回了神。
　　阿云感受到自己手掌下微微跳动的脉搏时，整个人瞬时一阵瞳孔地震，她几乎没有任何多余的想法，连忙匆匆松开了手，生怕自己一不小心就伤害到对方。
　　在姚若的注视下，她蓦然显得格外手足无措。
　　“我……”
　　阿云艰难的张了张口，可当她再次对上姚若难以置信的视线，一时间所有话好像又被重新被咽了回去，她竟是不知该如何解释刚刚的行为。
　　看着阿云艰难的模样，震惊中的姚若也终于后知后觉的回了神，手腕上还有丝丝痛楚传来，她微微一顿，不由下意识垂眸看了过去。
　　只见纤细白皙的手腕上，己是晕开了一层淡淡的红意。
　　不过其实倒也还好，并没有那般的疼痛，姚若缓了缓，这才重新看着阿云，又怔愣了片刻后，她微微疑惑出声：“阿云，你刚刚……是怎么了？”
　　即使现在回想起阿云的眼神，姚若还是觉得有些后怕。
　　那一刻，自己好像是什么极大的恶人被人死死盯住，说不诧异是不可能的。
　　得了这么一瞬间缓神的功夫，本来有些惊慌失措的阿云也总算是稍稍平静了下来，她重新看着姚若时，刚刚那种冲天的戾气与杀意，早已消失的无影无踪。
　　一切就仿佛是梦一场。
　　不过阿云和姚若两人都清楚，那确实是发生在刚刚一瞬。
　　“抱歉阿若，我也……我也不知道究竟是怎么一回事。”阿云吐出一口气，想要解释什么，却又发现好像有些无力。
　　姚若顿了顿，平静下来后她也发现刚刚那一瞬间，好像确实有些不对的地方。
　　其实姚若还是愿意相信阿云的，毕竟对方若是有什么心思，之前都有比现在更好的时机，此时大街上都是人影，而在那一瞬间，她可以感觉出，阿云确实是处于一种无意识的条件反射，本能一般。
　　将阿云拉到了一旁，姚若这才向对方仔细询问刚刚的一瞬。
　　阿云自是没有隐瞒，一五一十的告诉了她。
　　听完，面前的姚若不由紧皱起了眉头，脱口而出道：“原来刚刚那会在三生石的岸边，你看见女孩后一时间失了神，就是因为如此。若不是我伸手拦住了……”
　　而刚刚，也是因为女孩突然与自己擦肩而过。
　　一时间，姚若也想不出缘由来，她不懂一向冷淡的阿云，为何会对于一个乞丐女孩，莫名满是戾气。
　　“阿若。”
　　就在此时，面前的阿云突然开了口，她看着姚若静静的说道：“我之前，会不会是什么……恶人？”
　　不管如何，身体的本能是骗不了人的，阿云确实可以清楚的察觉到，自己对一个小女孩起了杀意
　　或许是……杀人成瘾？
　　闻言，姚若不由一顿，她望着看似平静，其实内心早已满是云海翻腾的阿云，轻叹了一口气，这才笑着解释道：“怎么可能，阿云怎么会是恶人，若真是如此，阿云又怎能走出我清瑶山庄。”
　　其实早在将阿云救回来，清瑶山庄就有人去调查她的身份，想将阿云送回去，不过却是无果。
　　不过对于向姚栢炀这种金丹期的修行之人来说，自是可以看出善恶之分，不然她也不会将人安心放在自己女儿院子中。
　　“你要相信自己，我们不可能看错人的。”姚若上前微微扶着阿云肩膀，想让对方不要继续自我怀疑下去。
　　还不待阿云回应，面前的姚若却仿佛突然想起了什么，倏然神色微顿，缓缓说道：“说起来，那个小女孩的确有点奇怪，我第一眼发现她，莫名就很是怪异，对了……”
　　“刚刚她从我身旁跑过的时候，我蓦然就感觉掌心一凉，像是有一丝凉气进入……”
　　说道这里，姚若蓦然瞪大了双眼，此时的她早已是满脸的骇然之色，似乎意识到了什么，她整个身体都是微微一颤。
　　“阿若！”阿云吓了一跳，连忙眼疾手快的伸手扶住了姚若。
　　然而下一刻，姚若却是回了神，她匆匆伸手推开了面前的阿云，下意识的伸手摸了摸脖子，却发现那里空空如也，她的玉坠并不在。
　　似乎被她忘记在房间了。
　　“阿若，你怎么了”阿云见此，不由再次上前想要扶住对方，可是后者却一连后退几步，没有给她任何机会。
　　“阿云你别动。”她重新抬眸，望着面露急色的阿云，开口解释道：“阿云，我好像被……邪祟附身了……别靠近我……”
　　作为生活在修真界中的人来说，没人不清楚邪祟，这东西看不见摸不着，甚至没有成型的意识，可是它们的危害却也格外可怕。
　　邪祟的形成没那么简单，不过在六荒四合中倒也常见，它们通常没有任何形态，附身后就会像寄生虫一般，渐渐令人变成怪物一样疯魔。
　　其实对于修行之人来说，邪祟还是比较容易消灭的，不过若是被附身了，却是有些麻烦。
　　姚若记得自己很小的时候，清瑶山庄中就有一个人不小心被邪祟附了身，最后还是由两明金丹之境的长老联手，才将那人从鬼门关拉了回来。
　　而姚若从不离身的玉坠中有灵力保护，只要带在身上，一般来说任何邪祟都是近不了身，可偏偏她今天忘记戴了。
　　好巧不巧，就这么中招了。
　　当然，目前其实也只是姚若自己的猜测而已，对于没有任何修为的她来说，很难确定自己是不是真的被邪祟附身。
　　不过种种迹象表明，估计也是八/九不离十。
　　听了姚若的话，面前的阿云自然不可置信的睁大了眸子：“什……什么，邪祟附身？”
　　“啊啊啊，死人了！”
　　就在此时，远处突然传来了一个惊慌失措的喊声，两人一顿，似乎想到了什么，不由纷纷抬眸看了过去。
　　若是她们没记错的话，那个方向正是小女孩跑开的位置。
　　“这是刚刚那个乞丐女孩，怎么会突然死在这里，居然有人当街持凶！”
　　“可是……她的尸体好样是死了好几天，都有尸臭味散发出来啊，这究竟是怎么回神？”
　　“……”
　　还未走近，姚若便清晰得听见人群中的诧异声，她蓦然停下脚步，若是说刚刚只是自己的猜测，那么她现在已经是肯定。
　　人流中，她蓦然有些失神。
　　可是就在下一刻，一张温暖的掌心却是紧紧握住了她的手，姚若一顿，抬眸就看见了阿云坚定的神色，她说：“我们回去。”
　　回了神，姚若刚想挣扎开来，却不想对方加大了力气，一副死也不会放开的样子。
　　姚若一顿，终于安静了下来，她有些苦笑道：“阿云你……”
　　“我都身负魔毒，还会怕一个邪祟吗？“似乎知道姚若在担心什么，阿云缓缓开口打断了她还未说完的话。
　　闻言，姚若明显还想说些什么，不过阿云却没有再给她机会，就这么拉着对方，逆着人群，快步朝着前方走去。
　　掌心上的温度令姚若愣了一下，她下意识的垂眸看去，只见两人的手掌紧紧握在一日，密不透风。
　　不知为何，那一刻竟是莫名的安心。
　　……
　　回到山庄的时候，姚若早已没有了之前的慌乱。
　　邪祟并不可怕，她相信父亲和长老门，一定可以轻松除去自己身上的邪祟。
　　到了山庄中后，两人几乎没有丝毫的耽搁，姚若直接奔向了父亲的书房，然后将她们在山下的经历，尽数告诉了姚栢炀。
　　听见自己的小女儿好像被邪祟附身了，姚栢炀也不由吓了一跳，他几乎瞬间伸手就抓住了姚若的肩膀，同一时间，姚若察觉到，父亲的灵力正快速在自己体内游走，像是在确定附身的邪祟。
　　不过好半响过去了，对方却依旧眉头紧皱。
　　一旁的阿云却是没忍住，率先出声询问道：“庄主，阿若她……”
　　“奇怪。”姚栢炀没有回答，而是自顾自的轻喃了一句，不过总算是收了手。
　　然而下一刻，却又见他从乾坤袋中掏出了一件法宝，然后将姚若全身上下都扫视了一遍，但是依旧没有任何异常发生。
　　不多时，又来了同为金丹之境的长老，在几人连手查探下，终于是得出了一个结论——
　　姚若并未被邪祟附身。
　　见此，姚栢炀和两位长老也均是松了缓口气，其中一位还笑着说道：“还好是有惊无险，小姐的身体并无大碍。”
　　听了这话，尽管姚若还是有些半信半疑，不过心底也彻底松了一口气，看来确实是自己多虑了。
　　不过毕竟关乎到了自己女儿的性命，姚栢炀不敢大意，还特意拿出了两枚丹药让姚若服下。
　　回去的路上，姚若整个人都是如重释负，她笑着说道：“真是吓死我了，还好没什么事，一切都是自己吓自己罢了。”
　　说着，她不由伸了个腰身。
　　这个结果自然是最好的，可是不知为何，一旁的阿云心底还是莫名感觉有些不安。
　　作者有话说：


第十二章 
　　自顾自回到了侧屋后，阿云也总算是真正的平静下来，尽管庄主和长老门都下了结论，姚若并未被邪祟附身，可是不知为何，她还是莫名不安。
　　不过看着姚若一副有惊无险的模样，她自是不会多说什么，让后者更加担忧。
　　而且，她自己也说不上来是何缘由。
　　一片烛光摇曳中，阿云坐在桌子旁不由轻叹了一口气，微微抬眸，那个早已燃尽的福灯，就这么静静的映入眼帘。
　　见此，阿云不由一顿。
　　一时间，脑海中倏然又浮现出了姚若执灯逆流跑向自己的画面，似乎她自己都不曾发现，刚刚还满心忧虑的她，嘴角已是缓缓露出了一抹似有似无的笑意。
　　好半响，她才悠悠回神。
　　起身走了过去，阿云将福灯轻轻执起，垂眸细细盯着它，也不知究竟在想些什么。
　　今晚的画面再次缓缓从她的脑海中闪过，时间过去了很久，阿云的注意力才重新落在了当时大街上，她下意识紧紧扣住了对方的命门。
　　刹那间，不由眉头轻皱。
　　因为后来的变故，她和姚若好像都忘记了，阿云当时为何会有如此激烈的反应，若是小女孩真的是邪祟，她对邪祟的感知为何又如此敏锐。
　　这定然不会是一个寻常人有的身体本能。
　　“难道……”刹那间，房间中的阿云突然微微瞪大了双眼，就在此时，她的脑海中骤然浮现出了一个大胆的猜测：“我真的是修行之人？”
　　想到这里，阿云清冷的眸子中都不由闪过了一丝错愕。
　　一般来说，确实只有实力强大的修行者，才能对邪祟或是妖魔鬼怪感知比较敏锐，而且寻常人能从魔物的手中活下来，几乎没有可能。
　　再加上今晚的事情，阿云才会有了如此猜测。
　　至于为何她的体内没有一丝灵力，这世上可以掩盖或是压制气息的宝物有很多，也或许她用了法宝掩饰去了自己的力量。
　　想到这里，阿云转而又有些无奈的笑了笑，她醒来后全身家当似乎只要那一个袋子，若是自己身上真的藏有掩饰力量的法宝，想来也早就会被发现的。
　　除非，她的实力要远远高于姚栢炀他们。
　　显然，这本就是不可能。
　　回忆了半天，阿云最终还是对自己的身份毫无头绪，见夜色已深，她也只能暂时将此事抛之脑后，等日后在慢慢回忆。
　　至于姚若的事，不管是不是自己多虑了，阿云觉得自己这几日一定要多注意注意对方，切不可让对方也变成如自己这般，受到魔物或是邪祟的伤害。
　　思及此处，她不由透过前面的窗户，静静看向了姚若的房间。
　　……
　　“小姐，你可算是回来了！”
　　一只脚刚踏进自己的屋子，身后就传来了春巧的声音，随之就是一轻快的脚步声，姚若并未有所意外，依旧自顾自的走进了屋。
　　不比走时的一片狼藉，这会儿房间中早已被收拾的井井有条，姚若显然早已习以为常，她兀自瘫坐在了软榻上，整个人不自觉长吁了一口气。
　　“小姐。”春巧紧跟其后。
　　姚若抬眸看着对方，不由开口说道：“春巧啊，你不知道，我今晚可算是从鬼门关走了一遭，还好只是虚惊一场。”
　　听了这一番没有前因后果的话语，春巧自是有些疑惑出声：“发生什么了，小姐今晚遇上了什么危险吗？”
　　想到这里，她的脸色顿时变得焦急起来。
　　不过眼前的姚若却是随意的摆摆手，笑着说道：“没事，只是一个小小的意外而已。”
　　她并未多说什么，毕竟邪祟附身可不是什么好事，此事自是知道的人越少越好，再者姚若已是不愿再去回忆自己当时复杂的心情。
　　见姚若身上确实无恙，春巧这才稍稍松了一口气，不过还是担心道：“不管如何，小姐没事就好，以后下山一定要多带几个护卫才是。”
　　对此，姚若只是轻笑了一声，倒也不曾在意太多。
　　顺势给姚若倒了一杯水后，春巧这才后知后觉的想到了什么，连忙将那个玉坠拿了出来，然后递到姚若的面前说道：“小姐，你今日下午把玉坠落在房间中了。”
　　闻言，姚若抬眸看去，一眼就看见了自己的护身符，玉坠通体翠绿，看起来就不是什么凡物。
　　作为玉坠主人的姚若，自是明白里面充斥着金丹之镜的聚灵，算是一件不可多得的宝物，是庄主和夫人特意为自己打造的。
　　“唉，我怎么就把它忘记了。”想到了在庙会上的遭遇，此时的姚若还是有些后怕。
　　说着，她不由格外熟悉的将玉坠重新戴在了自己身上。
　　面前春巧见了，不由笑着说道：“小姐的贴身之物，一定要保管好才是。”
　　“嗯。”姚若也认同的点点头。
　　又简单歇息了一会儿后，姚若这才随意的收拾了一下，然后在春巧的伺候下安稳睡下了。
　　院子外面，夜凉如水。
　　确定姚若进入了熟睡当中后，春巧这才熄灭了所有的烛火，然后蹑手蹑脚的退出了房门，整个房间也瞬间陷入了一片寂静，似乎只剩下了姚若平稳呼吸声。
　　出来后，春巧并未多留，很快就是转身回到了自己的房间。
　　前半夜是由另外两人守夜，她要等后半夜再去接替，然后就等天亮，姚若醒来后的事情自然也需要她提前去安排好。
　　半夜三分，整个院子中已是看不见任何光亮了，只有天边一阵朦胧的月光静静洒落下来。
　　一片静谧。
　　时间就这般一点一点过去了，当夜色又深了几分后，门外的两人都不由轻轻打着哈欠，似乎是困极了，不过却也只能强撑着。
　　毕竟再过一会儿，春巧就会来接替她们继续守夜。
　　而此时安静的房间中，床上本该熟睡的姚若，却蓦然睁开了双眼。
　　那双眸子在黑夜中，似乎显得格外幽亮，可竟是看不出任何神色，就仿佛是一个——
　　提线木偶。
　　外面一阵冷风吹过，挂在天边的月光，也不知何事稍稍隐入了厚厚的云层中。


第十三章 
　　姚若醒来的时候，已是翌日上午。
　　不知为何，她总觉得昨晚这一觉睡的格外不安稳，好像做了一个非常恐怖的噩梦。
　　睡眼惺忪的缓缓睁开眸子，姚若下意识想抬起自己的胳膊，然而下一刻她蓦然察觉到有什么不对的地方，她的双手好像……被什么东西紧紧禁锢住了，一时竟动弹不得分毫。
　　意识到这个，姚若已经没有了任何的思考，她颓然猛地睁开了自己的双眸。
　　映入眼帘的是一片微微闪烁的烛光。
　　四周极其的安静，姚若稍稍一顿，又飞快抬眸环顾四周，不过是眨眼的功夫，她就将四下的环境打量的一清二楚，一时间，只觉得自己的思绪似乎有些难以回神。
　　这里显然早已不是自己的房间。
　　看着像是一个密室，不过这个密室却是有些眼熟，尽管姚若此时内心早已满是骇然，不过她还是不得不让自己平静下来。
　　这种时候，定是不可一心只知慌乱。
　　静下来后，姚若再次将昨晚的记忆回想了一遍，她只记得自己在房间歇下，之后就陷入了沉睡，自是没有半分多余的记忆。
　　难道是有人半夜神不知，鬼不觉将她抓到这里？
　　虽说姚若还未踏入修行，不过她的警惕心也不会这般松懈，不可能自己被掳走还没有一点察觉，再者清瑶山庄也不是什么人都可以悄无声息进出的。
　　霎时间，种种原因飞快在姚若的脑海中闪过。
　　不过她依旧没能想起昨晚的画面。
　　深深吸了一口气，见密室中只有自己一个人，她不由尝试抬起了脚步，只听见“哗——”的一声，一道光芒迅速闪过，又将她压制了回去。
　　显然，她被困在了一个小型的阵法中。
　　姚若没有丝毫的灵力，自是不可能突破出来，她顿了顿，只能放弃闯出去的想法，然后又继续打量着密室四周。
　　好半向，她的眼中终于闪过了一丝讶异。
　　这里，竟是父亲姚栢炀的修炼密室。
　　姚栢炀身为金丹之镜的高手，在山庄中自是有自己的修炼密室，姚若记得自己一共也就来过两次，还是特意缠着父亲跟进来的，毕竟她实在好奇修炼密室长什么样子。
　　其实和普通的密室并没有什么太大的差别，之后她就没什么兴趣，也没有继续打扰父亲修炼的时间，所以后面几乎再也不曾进来过这里。
　　却不想，她再次睁眼，自己竟是无缘无故的出现在这里，而且还被一个阵法困住。
　　思及此处，尽管心底还是满心的疑惑，不过还是短暂的松了一口气。
　　她能感受到脚下的阵法很温和，即使自己随意挣扎，也没有实质性的伤害，似乎只是为了她离不开这里而已。
　　看来，应该是炀栢炀将她带到此处的。
　　至于究竟是什么原因，她只能等父亲进来了。
　　“轰隆——”
　　姚若并未等候太久，不过是片刻的功夫，前面的石门就被打开了，她不由连忙抬眸看了过去，一道熟悉的身影就这样走了进来。
　　不是炀栢炀，而是春巧。
　　只是这次，面前的春巧却并未快速上前，而是满脸的谨慎小心，虚虚实实的看向自己，似乎在害怕什么，并不敢轻易上前。
　　见此，姚若只觉得更加疑惑了，她顿了顿，终于还是盯着对方轻轻喊了一声：“春巧……”
　　许是刚醒来不久的缘故，声音还有些沙哑。
　　话落，面前的春巧先是一愣，转而就是满脸惊喜的看着她，更是莫名有些激动的喊道：“小姐？”
　　确定面前春巧是真的，姚若这才继续问道：“春巧，昨晚发生什么了，我为何会在……”
　　“呜呜……”不想，她的话音还未完全落下，面前的春巧就是喜极而泣的跑了过来，激动的声音都在颤抖：“太好了！太好了！小姐你总算醒过来了！”
　　闻言，阵法中的姚若倏然眉头紧锁。
　　她在意得自然不是春巧的行为，而是自己果然没有猜测，看来昨晚确实发生了什么大事。
　　不知为何，姚若心底莫名有些不安起来。
　　很快，姚若不由再次紧紧盯着跑过来的春巧，出声询问道：“昨晚，我……究竟怎么了？”
　　一刹那，答案好像已经快要呼之欲出了。
　　“小……小姐，你……”春巧看着她，似乎想说一句完整的话，都是非常艰难。
　　望着面前的春巧，姚若的目光似乎有些涣散，她的思绪不由想到了昨晚被邪祟附身的事情。
　　或许，并不曾是有惊无险。
　　“春巧。”定了定神，姚若还是紧紧盯着对方，刚准备继续说些什么时，却发现春巧好像有些不对，此时的她，竟是突兀地将脖颈处的衣襟高高竖起。
　　“小姐等等，奴婢这就去找庄主。”春巧回了神，就想赶紧将姚若醒来的消息告诉炀栢炀。
　　姚若只觉得心头一跳，她蓦然艰难开口到：“春巧，你今日的衣襟为何竖起这么高？”
　　话落，果然后者几乎下意识心虚般伸手摸了摸自己的衣襟，看向姚若的视线也有些躲闪起来，不过春巧还是装作若无其事的模样笑着说道：“没……没事，因为今日外面的风大，奴婢才会如此。”
　　“啊——”
　　就在此时，阵法中突然响起了姚若痛苦的声音，一旁的春巧吓了一跳，连忙抬眸看了过去，满是焦急道：“小姐，小姐你怎么了？”
　　只见温和的阵法光芒中，姚若已是露出了满脸的痛苦之色，她双手紧紧捂着脑袋。
　　刹那间，像是一阵不属于自己画面，直接闯了进来，刺激她的脑海快要爆炸一般。
　　“小姐，小姐你没事吧？”春巧见此，自是急的不行，可是她根本没有任何办法帮忙，最后只能着急道：“小姐等等，奴婢这就去找庄主。”
　　说着，春巧的身影就是飞快的跑了出去。
　　“嘶……”
　　姚若头疼的倒吸了一口凉气，不过很快，昨晚不属于自己的记忆，就这么迅速浮现在了她的脑海中。
　　午夜三分。
　　春巧一如往常，很快就和另外守夜的二人交换了工作，等四下再次陷入一片寂静的时候，她突然听到了房间中快速响起了一个动静。
　　微微一顿，以为是姚若突然惊醒了，春巧不由小声的朝房间中喊了一声：“小姐？”
　　可是，里面依旧没有任何回应。
　　刚刚的动静确实存在，春巧可以肯定自己没有听错，可能姚若在睡梦中惊醒，然后又兀自睡了过去，想到这里，她也就没有太在意。
　　然而就在此时，漆黑的房间中突然闪烁起了一片绿色的光芒。
　　春巧不由吓了一跳，她回神后也顾不上其它，连忙伸手推开了房门。
　　一瞬间，姚若的身影就定定的站在面前，不同的是，此时的她面无表情，并不像是刚醒来的模样，胸前的玉坠不知为何闪闪发亮起来。
　　绿色的光芒照亮了两人的面容，春巧有些疑惑出声：“小姐，你怎么……唔……”
　　下一刻，就见姚若的身影一掠，眨眼就是出现在春巧面前，还不待对方反应，就是伸手掐住了她的脖子。
　　“小……小姐……”春巧痛苦万分的盯着姚若，似乎想说些什么，可是已经窒息的不能言语了。
　　哗哗——
　　就在这千钧一发之际，炀栢炀的身影突然出现在了两人面前，只见他迅速伸手一点，姚若顿时就被迫松开了手，然后直接朝着对方袭击过去。
　　不过是眨眼间，父女就交手起来。
　　不过炀栢炀可是金丹修为，只需要几招就将姚若制服，他面色凝重的抓起姚若一掠，迅速离开了偌大的房间。
　　地上的春巧不由猛烈的咳嗽起来，好在除了脖子上残留一些淤青之外，她倒是没有性命之忧，不过她也顾不上太多，连忙跟了上去：“小姐，庄主！”
　　至于后来的事情，春巧知道的并不多。
　　她只知道，姚若被邪祟附身了，被庄主困在了修炼密室中，情况似乎并不好，毕竟当晚姚栢炀就召集了所有长老，可是似乎依旧没有引出邪祟击杀。
　　……
　　修炼密室中。
　　脑海中的痛苦终于缓缓散去，姚若有些有些无力的瘫坐在地，想到自己差点失手杀了春巧，她就感觉一阵后怕。
　　原来，昨晚的一切并不是虚惊一场，她竟是真的被邪祟附身了。
　　不仅如此，她体内的邪祟好像格外的怪异，就连金丹修为的姚栢炀和众位长老都束手无策，将她困在这里，也实在是无奈之举。
　　“怎么会……”姚若自顾自的喃喃道，似乎她自己都不曾发现，脱口而出的声音竟是有些颤抖。
　　她不想变成怪物。
　　“哗哗——”
　　眨眼间，胸前的护身符玉坠再次闪过起绿色的光芒，还不等姚若反应，她就感觉整个人的意识迅速被淹没，黑暗随之席卷而来。
　　“砰！”
　　很快，密室中骤然响起了一道巨大的爆炸声，随着声响落下，偌大的空间中早已是空无一人。
　　等姚栢炀和长老门赶来时，四下只剩下了一片狼藉。
　　姚若的身影，已是不见踪迹。
　　作者有话说：


第十四章 
　　阿云觉得有些奇怪，已经一个上午过去了，她都未曾听到姚若的房间中传来什么动静，好像里面的人早已不在其中，她不由微微一顿。
　　等她回过神来的时候，才发现自己再次不经意透过面前的窗户，看向了外面姚若的房间。
　　一上午的功夫，她也不知看向那边几回了。
　　不知为何，阿云莫名觉得自己心头的思绪似乎有些杂乱，像是一团线球，剪不断，理还乱，她只能归于是自己对姚若的担忧。
　　毕竟邪祟附身这件事并不简单，再没有绝对的结果前，她估计都没办法心安下来。
　　思忖了片刻，侧屋中的阿云终是起身推开门走了出去，看着四下无人的院子，她才后知后觉的发现，今日确实有些奇怪。
　　按照往常来说，姚若的房间中时常都会有下人出没，她更是喜欢跑来自己的屋子，然后拉着自己闲聊，或是一起前往后院训练新的招式。
　　可此时此刻，姚若的房门禁闭了一上午，期间她也未曾见到春巧的身影。
　　一时间，阿云不由再次回想到了昨晚的事情，害怕姚若真的出了什么问题，她也来不及多想，就这么大步流星的来到了姚若房门外。
　　“阿若？”她顿了顿，一副平常的模样伸手敲了敲门。
　　里面依旧寂静无声。
　　就在阿云满心疑惑的时候，身旁突然传来了一个熟悉的声音：“阿云姑娘？”
　　是一上午不见的春巧。
　　稍稍一顿，阿云转而就侧过身子面对着春巧，出声开口说道：“是春巧啊，我来找阿若，不过她好像不在房里……”
　　话音刚落，眼前的春巧不由神色微暗，不过很快又露出了一副有些勉强的笑意，缓缓解释道：“阿云姑娘来的不巧，小姐一早就下山去泉水成采购了，估计得两三天才能回来。”
　　“两三天？”阿云有些诧异。
　　清瑶山庄确实每隔一段时间，都会下山进城采购一些用品，这些事阿云自是不太清楚，她只是有些疑惑，姚若为何去的这般突然。
　　“具体奴婢也不清楚。”春巧笑了笑，继续开口说道：“不过等小姐回来了，我一定第一时间通知阿云姑娘。”
　　春巧说话时，笑意的眸底下依旧难以掩盖落寞，显然她并未有多说的想法。
　　见此，阿云也瞬间回神，她若无其事的笑着说道：“无妨，我找阿若也没什么事情，那我就先回去了。”
　　说些，她就抬脚准备转身离开。
　　春巧自是没有阻拦，依旧笑着说道：“阿云姑娘自便，若是有什么需要，只管告诉奴婢就好。”
　　阿云微微颔首以示，这才抬脚离开了房门前。
　　看着对方离开的背影，门前的春巧也不由自主的轻叹了一口气，倒也不是她不愿意向阿云说实话，只是事出突然，庄主特意吩咐过，姚若被邪祟附身的事情，不可透漏出去。
　　昨晚突然被姚若攻击，春巧着实被吓到了，后来才知道缘由，这会儿只剩下满心的担忧了。
　　如今姚若被庄主带到了修炼密室中，还未苏醒过来，她回来拿点东西，就准备偷偷去看看姚若。
　　想到这里，春巧已经顾不上其它，匆忙拿好了东西，转而就是头也不回的快步离开了院子，很快四下又是恢复了一片安静。
　　阿云望着对方匆忙的背影，不由微微皱起了眉头。
　　她自是可以看出，刚刚春巧的一番话有些心虚，显然是随意用来搪塞自己的一个理由，意识到了什么，她只觉得心脏不由一沉。
　　定是出了什么大事。
　　一时间，阿云的思绪又回到了昨晚的事情上，她莫名就觉得邪祟之事没有那么简单，而且看春巧的模样，情况似乎并不太好。
　　想到姚若的安危，阿云着实有些着急。
　　可是除了着急，她也什么也做不了，她只是一个普通人，不给清瑶山庄庄主添乱就很好了，根本帮不上什么忙。
　　这种无力的感觉，压抑的阿云有些喘不动气。
　　就在阿云有些茫然无措时，她不曾想到，庄主姚栢炀和一位长老竟是突然找上门来，请求她帮忙带他们下山一趟。
　　他们准备亲自去一趟伲溯镇，似乎想从那个小女孩身上，找到什么关于邪祟的线索。
　　听了这话，阿云自是没有拒绝，三人眨眼就离开了清瑶山庄。
　　一路上，阿云真正见识到了修行者和普通人的区别，去往伲溯镇的路程，她和姚若坐马车都需要两个时辰，可是在金丹修为的带领下，不出一刻钟，他们已是顺利出现在了伲溯镇。
　　若是普通人见此，想来都会感叹修行的新奇。
　　但是，见姚栢炀利用灵力带着自己下山时，她竟是莫名感觉一阵熟悉，好像自己之前，也曾无数次这般乘风“飞行”过。
　　不过她没时间多想，很快就是带着两人来到了昨晚她和姚若与小女孩相遇的地方。
　　这就是在这里，姚若莫名感觉掌心一凉。
　　姚若昨晚就将所有的细节告诉了姚栢炀，对方也没有多问什么，很快就是轻车熟路得找到了小女孩的尸体。
　　几人来的也凑巧，似乎有人正在想办法处理女孩的尸体，姚栢炀和长老迅速走了上去，不过片刻的功夫，三人均是细细打量着尸体。
　　下一刻，阿云就见那位长老抬手微动，灵力光芒倏然从他的手中放出，迅速将女孩的尸体扫视了一遍。
　　好半响，后者才面色凝重的说道：“庄主，她已经死了近十天。”
　　闻言，一旁的阿云不由微微睁大了双眼，十天前就已经死的人，那昨晚自己的姚若看见的小女孩，又究竟是什么东西？
　　就在阿云还在震惊这个消息时，一旁的姚栢炀似乎已经看出了什么，他一双紧皱的眉头一直未曾松开过，显然事情并不好。
　　“庄主？”长老看着他，问道。
　　姚若那个护身符玉坠，里面的灵力正是姚栢炀的金丹修为力量，就在长老说话间，他第一时间就察觉到了那股力量正在抗衡着什么。
　　这种感觉，亦如昨晚。
　　也正是如此，昨晚姚栢炀才能第一时间赶了过去。
　　显然，这会儿困在密室中的姚若已经醒来了，又或是说，是那道诡异的“邪祟”醒来了。
　　“不好。”姚栢炀来不及多想，眨眼就是化作流光，消失在了原地。
　　等阿云反应过来时，眼前就只剩下了自己与那位长老。
　　不过长老也迅速回神，意识到山庄中发生了什么，他也没有耽搁，再次伸手用灵力圈住阿云，两人也是紧跟其后回了山庄。
　　将阿云送回后，长老随手从自己的乾坤袋中拿出了一个钱袋，然后直接交给了她，说道：“为了一些不必要的麻烦，还请姑娘忘记昨晚和今天的事情。”
　　说完，也不等阿云反应，长老就消失在了面前，
　　拿着一个沉甸甸钱袋的阿云：“……”
　　清瑶山庄在长糜山附近，也算有些不小的名声，任何风吹草动，都会被谈起，若是姚若的事情被传出去了，想来必定会惹来不少谣言和猜忌。
　　长老此番行为，也不过是顺手为之而已。
　　尽管阿云拿着钱袋，其实心思早就飞到了姚若那里，她轻叹了一口气，只希望一切顺利，相信庄主和长老一定会保护姚若的平安。
　　焦虑间，阿云倏然莫名感觉到一阵清冽的气流传来，她微微一顿，顺势低头看向了自己手中的钱袋。
　　原来，钱袋中竟是被那长老误放入了一枚灵石。
　　阿云不明所以的拿起灵石，明明是她从未见过的东西，可是她的脑海中已经浮率先现出了“灵石”二字。
　　“哗哗——”
　　刹那间，阿云几乎本能的心神一动，一股澎湃的灵力顿时如潮水般席卷而来。
　　感受到体内流窜的灵力，她骤然愣在了原地。
　　作者有话说：


第十五章 
　　那一刻，阿云感觉手中的这枚灵石就仿佛是一把钥匙，迅速打开了自己体内的某种开关。
　　不过是眨眼的瞬间，灵力涌来的源头就已是干涸，而阿云却仿若未曾察觉，就这么定定的愣在原地，久久不能回神。
　　也不知时间过去了多久，阿云总算是有了知觉，她蓦然垂眸盯着手中的灵石。
　　而刚刚那股澎湃清冽的灵力，早已消失的无影无踪，本该圆润通透的灵石，此时竟是变得黯然失色，和外面普通的石头俨然没有了太大的差别。
　　望着这一幕，再联系到刚刚那种感觉，阿云好半响才后知后觉的意识到，若是自己没有猜测的话，仅仅只在眨眼的瞬间，她就将这枚灵石中的灵力完全吸收了。
　　她竟然可以吸收灵石中的灵力？
　　这个想法刚一浮现在脑海中，阿云整个人脸上都露出了一副难以置信的神色，一双波澜不惊的眸子，此时里面也满是骇然。
　　花了好久，阿云才勉强迫使自己平静下来，她再次盯着手中的灵石，终于可以确定，刚刚发生的一切，都不是她的错觉。
　　自己真的吸收了灵石。
　　不仅如此，阿云如今可以清楚的感觉到，自己好似身如轻燕，或许只要轻轻一掠，便可以窜出几十米远。
　　种种迹象都明确的说明了一件事，她并不是寻常人，而是一位真正的修行者。
　　不得不说，这个消息带给阿云的震惊，已经难以言语，直到现在，她感觉自己都宛若身处漫天白云之上，飘飘然的状态，让她感觉格外的不真实。
　　可是，体内缓缓流动的灵力，却又将她所有的疑虑重新拉了回来。
　　许是因为刚刚自己误打误撞吸收了灵石，冷静下来阿云就感受到，自己体内的力量仿佛在一瞬间打开了门阀，她丝毫不怀疑，强大的力量若是被打出去，几乎可以瞬间就可以击碎姚若这整个院子。
　　似乎为了验证自己心底的想法，只见阿云紧紧盯着手中黯然的灵石，转而就是心神一动，一股强大的力量顿时窜出。
　　眨眼间，灵石就被湮灭成灰。
　　一吹既散。
　　纵使心底已经有了答案，不过在亲眼看见手中的灵石比豆腐还易碎后，阿云依旧有些不敢相信的看着自己的双手。
　　这一切发生的太过于突然，以至于她根本来不及消化这个事实。
　　很快，阿云又想到了自己身上的那个绣着“云”字的袋子，若她真的乃是修行之人，想来这便是可以独立储存的空间法宝——乾坤袋。
　　思忖间，阿云也没有多想，反手就是拿出了自己的乾坤袋。
　　下一刻，就见阿云指尖灵力微微一动，她就感觉自己的意识随之轻动，转而就出现了一个封闭的空间中。
　　明明这是她第一次打开乾坤袋，可是一切行为都格外的行云流水，像是早已经历了数不清的次数。
　　显然，这就是自己的乾坤袋。
　　乾坤袋中的空间很大，里面竟是堆放着如山的灵石，而且这些灵石的品质看起来，明显要比刚刚长老拿来的高级很多。
　　不仅如此，里面还有很多灵药、丹药和功法什么的。
　　察觉到自己乾坤袋中所有的身家后，阿云蓦然就有种一夜暴富的错觉，尽管她还未恢复记忆，但是也明白光是这堆积如山的灵石，恐怕就可以和整个清瑶山庄相比了。
　　她究竟是什么身份？
　　在没有彻底恢复记忆之前，阿云明白这一切都没人能给她答案，她兀自定了定神，总算是缓缓重新恢复了躁动的心神。
　　“砰！”
　　然而，还不等阿云慢慢消化自己发现的秘密后，她就听见清瑶山庄中突然响起了一阵巨大的爆炸声。
　　一瞬即逝，似乎又被防御阵法掩盖了过去。
　　可是恢复力量的阿云，自是第一时间就确定了爆炸声的源头，她霎时抬眸看向了远处。
　　那里，正是姚栢炀府邸的方向。
　　“阿若！”几乎同一时间，阿云就意识到了什么，她蓦然着急脱口而出，然后整个人想也未多想，直接身影一掠，迅速消失在自己的房间中。
　　只是阿云还未赶过去时，猛然就感受到了一股熟悉的气息。
　　阿云不知道自己的修为究竟有多高，但是她也能感觉出，和姚栢炀相比的话，也是只高不低，正是如此，她对四周一切的感知都是非常敏锐。
　　姚若的气息她再也熟悉不过。
　　此时此刻，阿云可以清晰的察觉到，姚若的气息正在快速离开清瑶山庄，速度之快，让她都有些诧异。
　　又朝着刚刚爆炸的方向了看了一眼，阿云终是没有再耽搁，转身就是消失在了原地。
　　再次现身时，她已经顺利出了清瑶山庄。
　　而整个山庄的人，都未曾发觉。
　　不过阿云也顾不上其它，如今姚若被邪祟附身，恐怕情况非常危险，不说她已经恢复了力量，纵使她真的只是一个寻常人，也不可能做到袖手旁观。
　　很快，阿云就匆忙飞速朝着姚若的气息追了上去。
　　一路穿过了茂盛密集的树林，也不知过去了多久，阿云的视野中，终于出现了那抹熟悉的身影。
　　只见前方的姚若，正如同自己一般，飞快的穿梭在枝头林间，不过她的速度还是要比对方快上了一些，估计不到半刻钟的时间，她就可以成功追上姚若了。
　　不得不说，这道邪祟竟是如此诡异，明明姚若是一具还未修行的身体，邪祟却可以令其爆发出这么强大的力量。
　　现在的阿云只希望附身的是真邪祟，而不是……被夺舍。
　　毕竟再强大的邪祟，也会有办法除去，可是一个人若是完全被夺舍，就彻底无力回天了。
　　就在阿云在后面穷追不舍时，前方的姚若似乎也发现了对方的身影，不过她并未回头，而是蓦然伸手抬手一挥，随着一阵绿光闪过，四下的树林中竟是突然窜出一片密集的藤蔓。
　　“哗哗——”
　　一时间，由藤蔓布置的天罗地网，骤然朝着阿云围攻而去。


第十六章 
　　唰！唰！
　　茂盛的深林中，只见两道身影正彼此互相追逐着，不过很快，四下就是响起了一阵窸窸窣窣的声响，只是一瞬间的功夫，漫天的藤蔓就宛若是密密麻麻的蛇影，突然就从四面八方窜了出来。
　　后面的阿云根本不用多想，早在察觉到姚若的阻拦攻击后，她就本能的做出了反应。
　　刹那间，四周的天罗地网已是尽数围聚过来，瞬间就将她的身影团团包围，似乎想死死将阿云困在这里。
　　然而阿云却仅仅是抬手一动，漫天的流光，骤然就从她的手中飞射而出，每一片都像是极其锋利的刀刃，迅速将四下的藤蔓斩成七八截。
　　“哗啦啦……”
　　无数的断截就这么从半空中掉落下来，随意落在了树林中的每一个角落，整个画面看起来格外震撼。
　　等阿云彻底回过神来的时候，刚刚藤蔓纠缠出的天罗地网，一瞬间就被她只手击破，望着这一幕，尽管阿云早已感受到自己体内强大的力量，不过真正被施展出后，她还是有些诧异。
　　前方的姚若似乎感受到了什么，终于微微侧目向后面看了一眼。
　　下一秒，她再次一个翻跃上了枝头，然后猛烈的纵身一跃，转眼又没入了茂盛的深林中。
　　阿云见此，自是来不及多想，不由再次加快了自己的脚步，可是还没等她掠出几个瞬间，就是感觉全身一阵乏力，险些一头栽了下去。
　　蓦然睁大了双眼，她似乎意识到什么，霎时反手拿出了两枚灵石。一时间，源源不断的灵力，再次充裕在体内。
　　许是因为阿云才刚刚重新唤醒出自己力量的缘故，尽管实力强大，可是她体内的灵气其实也早就所剩无几，经过刚刚这一番消耗，如今自是有些疲惫。
　　好在阿云目前最不缺的就是灵石了。
　　很快，阿云就感觉自己的力量又恢复了一小小半，虽说距离全盛时期还很远，不过追上姚若倒也不成问题。
　　思及此处，阿云再没有任何耽搁，转而就是整个人化作了一道流光，迅速朝着前方飞去。不出一个呼吸，她便再次追上了姚若的身影。
　　不仅如此，两人之间的距离也正在飞速缩减。
　　“阿若！”
　　阿云紧紧盯着面前的身影，倏然开口喊了一声。
　　她明白，如今姚若的意识应该并不是清醒，阿云也不敢轻举妄动，毕竟自己的力量她还未琢磨透彻，若是不小心伤到对方就不好了。
　　只是她的话音落下后，姚若依旧久久不曾有任何回应。
　　这样继续追逐下去也不是办法，顿了顿，最后阿云只能倏然反手一出，两人正前方随之被凝聚出了一道灵力屏障，立即将姚若阻拦住了。
　　“嗡——”
　　见此，姚若自是立即朝着灵力屏障攻击而去，奈何她这具体身体并未踏入修行，使出来的力量远远不够，面前的灵力屏障也仅仅只是轻颤了一下。
　　而这时的阿云，已然停在了姚若的身后。
　　察觉到属于姚若的气息还在，阿云这才在心底暗自松了一口气，看来附身的东西果然是邪祟，并非是有人试图对姚若进行夺舍。
　　可是阿云却不知道该如何帮对方除去体内的邪祟。
　　想了想，她最终还是决定先将姚若带回清瑶山庄，相信庄主一定会想到办法解决，而且如今的她也是有足够的力量可以帮忙。
　　思忖间，面前的姚若也总算是放弃了攻击灵力屏障，转而又蓦然转过身来，然后抬眸直视着阿云。
　　“阿若？”阿云一喜，以为是姚若终于清醒过来了。
　　然而下一秒，她脸上的笑意又重新被凝固起来，只见姚若脸上没有任何表情，目光空洞的仿佛是一个死人，看着令人不自觉有些背后发凉。
　　阿云不由愣在了原地，不过很快就回了神，明白如今多说无益，还是尽快带姚若回去才行，没有再耽搁，就在她正准备出手的时候，眼前的人影却是骤然扑了过来。
　　此时的姚若就好似是一头野兽，空洞的眼底也迅速染上了一抹凶狠嗜血，整个人就这么突兀的朝着阿云扑了过去。
　　阿云料到姚若会攻击，却是没想到会是这么一番光景。
　　不知道出手会不会伤到对方，阿云一时半会儿犹豫不决，这就给了姚若可乘之机，几乎是眨眼的瞬间，她就被对方一个猛扑，直接重重摔倒在地。
　　不过有灵力护身，阿云倒也没有任何感觉。
　　可是姚若依旧不依不饶，张嘴就想朝着阿云的脖子咬去，千钧一发之际，地上被压制的人影终于有了反应，只见阿云几乎是条件反射，立即伸手对着姚若的眉心一点。
　　指尖轻触，一种无形的气流也随之向四周荡漾开来。
　　刚刚还兽性大发的姚若总算瞬间安静下来，她垂眸望着下面的阿云，忽然面色艰难的开了口：“阿……云？”
　　听见了那道熟悉的声音，地上的阿云立即回过神来，她望着面露痛苦之色的姚若，有些不可置信的脱口而出道：“阿若？”
　　“唔……”
　　姚若神智依旧还有些不清醒，似乎整个人都处于一种煎熬状态。
　　阿云顿时有些着急，不过还是强迫自己细声说道：“阿若，看着我，不要被邪祟被影响！”
　　“阿……”
　　望着姚若痛苦的模样，阿云只觉得自己也心疼的厉害，她顾不上其它，只能再次指尖轻动，一股平和的力量随之流入了对方的脑海中。
　　好半响，姚若的意识才终于又清醒了一些。
　　“呜呜……”
　　可是稍微清醒过来的姚若，眼中顿时就畜满了泪水，她似乎有些崩溃的捂着脑袋，艰难的哽咽出声：“怎么办……阿云，我控制不住自己，我……我还差点杀了春巧，我是不是……要变成了怪物了？”
　　见此，阿云只觉得自己的一颗心脏好像都被人紧紧攥住了，整个人似乎连呼吸都有些困难，可她还是连忙宽慰说道：“不会的，阿若你听我说，不要被邪祟影响，那不是你，不要害怕，我就在你身边。”
　　“阿……云……”
　　姚若只觉得自己陷入了一片混沌中，她掐住春巧脖子的画面，一遍又一遍的在眼前回放。
　　她不想……变成怪物。
　　豆大的泪水顺着姚若的脸颊，缓缓滴落在阿云的脸上，她倏然翻身坐起，抬手就是一片流光闪过，强大的灵力随之快速流动起来。
　　明明阿云没有任何记忆，但是她却仿佛知道该怎么祛除邪祟一样，就这样反手一转，再次轻触眉心。
　　一时间，深林中都是灵力波动。
　　作者有话说：
　　我们若若涉世未深，心理还不够强大啊，不过会快速成长的，大概这两章就可以正式修行了_(:з」∠)_


第十七章 
　　在阿云的灵力包裹下，面前的姚若总算是彻底稳定下来，偌大的林子中，两人面对面相对打坐起来
　　在温和力量的安抚下，姚若终于缓缓放下了捂着脑袋的双手，然后静静落在了双腿上，双眸微闭，刚刚崩溃不已的神色也早已褪去。
　　“阿若，不要害怕，我会帮你的。”耳边继续传来了阿云亲切的声音，声线如清泉一般在耳中流淌，让后者不自觉的完全安心下来。
　　此时的姚若，似乎早已忘记了自己置身何处，就这么乖巧听着阿云的话，再没有半点疯狂的反应。
　　见此，阿云不由暗自松了一口气。
　　不过她却没有时间耽搁太多，必须尽快将邪祟从姚若从体内驱除才行，不然后果只会越来越糟糕，阿云已经等不及带姚若回清瑶山庄了。
　　毕竟在刚刚的一番追逐中，二人早已翻过了一座又一座的山林，如今恐怕早已脱离了长糜山范围。
　　思忖间，阿云终于是下了决定，她深深望着面前的姚若，转而就是抬手在两人之间一划，汹涌的灵力随之喷涌而出，迅速在两人周围流动起来。
　　“哗哗——”
　　本来开始的时候，阿云还是有点担心自己行不行，不过随着她开始动手帮助姚若驱除邪祟时，一切都变得行云流水起来。
　　一切的做法根本不用经过她的大脑。好像驱除邪祟对自己来说，只是信手拈来的小事。
　　很快，林子四下就变得安静起来，阿云也全身心都聚集在了姚若身上，未曾注意其它。
　　而姚若的护身符玉坠，也在邪祟附身后，一直微微闪烁着光亮。
　　时间就这么一分一秒过去了，似乎过去了大半天的时间，地上的阿云终于蓦然睁大了双眼，那双清澈的眸底迅速闪过了一丝戾色。
　　下一刻，就见阿云似乎察觉到了什么，转而翻手一动，全身的灵力迅速朝着某一处涌了过去。
　　“唔……”
　　与此同时，面前的姚若似乎突然遭受到了什么痛苦一般，整个人无意识的痛苦出声，不过即使如此，阿云手上的动作依旧没有停下，反而施压的力量更加凶猛。
　　“阿若，忍一下就好了。”即使是这种千钧一发之际，阿云也依旧分出了一丝心神，低低出声向痛苦的姚若安抚道。
　　她终于找到了那一缕附身的邪祟。
　　通常来说，对于修行之人而言，邪祟其实并不可怕，甚至抵不上一只猛兽带来的威胁，只因为邪祟是没有完全的自主意识。
　　一般的邪祟可能只是由一缕怨气或是死气形成，它们附身进入体内后，只会令人神志不清，从而激起人内心的杀戮与嗜血，令人仿若走火入魔，变成疯疯癫癫，不人不鬼的怪物。
　　当然，若是姚若被这种低级邪祟附身，自然早就被清瑶庄主和长老们解决掉了，基本不会出现任何意外。
　　显然易见，姚若体内的邪祟并非是低级。
　　直到此刻，阿云才清晰的确定，原来姚若体内的邪祟乃是一道破碎的意志形成，而且应该是一位强大的大能死后留下来的。
　　至于大能是人是妖还是魔，她就不得而知了。
　　被这样强大的邪祟附身，莫说还是凡人的姚若，就算是姚若栢炀这种金丹期修为的高手，恐怕都会吃上一些苦头。
　　好在这道邪祟应该是才形成不久，还是处于一种非常薄弱的状态，不然它完全可以挑选踏入修行的人附身。
　　彼时，阿云正是因为发现了邪祟的痕迹，这才快速加大了手中的力量。
　　想要将它驱除并不容易，那种被割裂的感觉，就仿佛是灵魂被撕碎一般，可是阿云别无它法，若是让它继续留在姚若体内，只会后患无穷。
　　正是如此，她只能强行去攻击这道邪祟。
　　一时间，随着阿云的动作落下，面前的姚若整个人都不自觉得颤抖起来，在巨大的痛苦面前，额头上也迅速有颗颗汗珠沁出。
　　“嗡——”
　　阿云只能咬紧牙关，全身的灵力都是迅速一顶，终于成功紧紧困住了邪祟，后者更是在姚若体内猛烈的挣扎起来。
　　她们之间的博弈，才真正开始。
　　阿云再次收手一划，圆润的指尖轻点空气，丝丝灵力随之溢出，然后急剧地窜入了姚若的体内。
　　就这样，也不知道究竟过去了多久，面前的阿云蓦然抬手一起，一缕气息立即从姚若的肩膀上飞出，见此她不由迅速双手猛地合拢，丝丝流光骤然就化作了一团光球，紧紧将其困了起来。
　　“呼……呼……”
　　一时间，面前的姚若整个人仿佛是溺水醒来一样，整个人都开始大口大口喘着气，满脸的汗水早已侵湿了双鬓，然后缓缓顺着脸颊，一点点滴落下来。
　　而一旁的阿云也没有好到哪儿去，她体内的灵力本就不多，如今为了驱出邪祟，基本是灵力透支了，脸色更是变得有些苍白。
　　不过看见自己终于成功了，她却是不自觉看着姚若，露出一丝浅浅的笑意。
　　“砰！”
　　最后一刻，阿云没有再耽搁，连忙使出了自己最后的全部力量，直接爆碎了那个光球，里面的邪祟随之化为了灰烬，消失的无影无踪。
　　至此，一切总算是尘埃落定了。
　　做完这些，阿云整个人都毫不意外虚脱的向前倒了过去。
　　姚若的意识终于重新回笼，她才刚微微艰难的睁开眸子，就感觉眼前快速闪过了一道黑影，接着就是怀里一重，好像有东西笔直落入了她的怀中。
　　仅仅只是愣了半秒，姚若就立即垂眸朝着怀中的人影看了过去，只见此时阿云整个人都快昏死过去，那双唇早已没有任何血色，看起来着实令人一阵心惊。
　　“阿云！”姚若吓了一跳，连忙有些手足无措地将怀中人的阿云扶了起来，紧紧盯着对方。
　　似乎听到了她焦急的声音，阿云的眼皮不由动了动，很是艰难的才眯出了一条缝隙，她望着姚若，不由牵扯着嘴角，有气无力的说道：“没……没事了。”
　　“阿云，你怎么样了？”姚若看着气息游若的阿云，满脸都是着急，甚至已经忘记身在何处。
　　阿云笑了一下，又艰难道：“无妨，我……我休息一会儿就，好了……”
　　话落，阿云终于是再也撑不住了，再次笔直的倒了下去，这次姚若下意识的身体前倾，稳稳的将人抱在了怀里。
　　其实阿云倒也没有说谎，她确实只是灵力消耗太大，慢慢缓一会儿就能醒来，奈何姚若不懂这些，见她昏死过去了，顿时就有些六神无主。
　　“阿云，阿云！”
　　再次呼唤着这个名字，姚若整个人急的不行，甚至都颤抖地伸手放在了对方的鼻息见。
　　好在，还有浅浅的呼吸。
　　察觉到这个，姚若总算是平静了不少，随着思绪渐渐回笼，她这才明白如今的状况非常危险，这里也不知究竟是何地。
　　不过这种茂盛的深林中，一般来说都会有很多可怕的凶兽，刚刚她们弄出了动静也不小，说不定已经吸引了一些凶兽的注意力。
　　不管如何，此地都不宜久留。
　　想到这里，姚若只能迫使自己镇静下来，她缓缓站起来后，就是有些艰难地将昏迷的阿云背了起来，此时她自是没有多余的心思去注意，阿云为何会施展灵力。
　　“吼——”
　　果然下一刻，深林中就是传来了一阵低吼声，姚若来不及多想，只能背着阿云快步朝着一个方向走去。
　　就在她离开后没多久，原地竟是出现了一只老虎的身影。
　　可是姚若自己本就有些力竭，如今再背着昏迷的阿云，自是走不可多远，才刚刚过去半刻钟的时间，她就觉得自己已经快要坚持不下去了。
　　就在此时，身后蓦然传来了一阵窸窸窣窣的声响，姚若一顿，蓦然停下了脚步。
　　作为从小在山庄中长大的姚若，她自是可以靠声音分辨出一些野兽，此刻身后跟上来的老虎，自是被她第一时间有所察觉。
　　霎时间，姚若只觉得背后一阵发凉。
　　脚步声还在继续靠近，她甚至听见了一个粗重的呼吸声，姚若只觉得全身的血液仿佛都开始倒流起来，她下意识的吞了吞口水，有些自欺自人的不敢回头。
　　没想到，她没有因为邪祟变成怪物，反而即将要成为野兽的盘中之食。
　　没有其它想法，姚若脑海中只有一个跑字，瞬时拔腿就是背着阿云，飞快的向前方跑去，身后的老虎似乎扑了一空，不过很快就是窜了上来。
　　“啊——”
　　慌乱中，姚若也不知是被一块石头，或是一条树根绊倒了，整个人和阿云就这样飞了出去，然后重重摔落在地。
　　还不待她反应过来，整个身体又开始在斜坡上翻滚起来。
　　“阿……云……”
　　翻滚中，姚若终于重新抓住了阿云的胳膊，她用尽最后的力气，才面前将昏迷的人影死死护在怀中。
　　两具身体就这样快速翻滚下去。
　　期间姚若更是不小心撞上了一颗树桩，嘴角随之有鲜血溢出，不多时，她终于没能坚持下去，就这样抱着阿云一起昏迷过去。
　　作者有话说：


第十八章 
　　“嘀嗒……嘀嗒……”
　　迷糊中，耳边似乎有水滴的声音传来，在寂静的空间中显得格外响亮，姚若不自觉的微微皱起了眉头，她条件反射的想要抬手，却蓦然发现自己身上仿佛被千斤鼎压制，竟是动弹不得分毫。
　　“……呼……”
　　刹那间，随着一阵粗重的喘息声传来，地上的姚若终于猛地睁开了双眸，她双目无神的盯着上方，有些控制不住的深深呼吸着。
　　也不知道缓了多久，姚若弥留的思绪总算是渐渐回神，她不由愣了愣，似乎还不知道发生了什么。
　　不过很快，之前的记忆便迅速在脑海中闪过，姚若来不及多想，连忙“蹭”的一下，就是从地上坐了起来，她下意识向四周寻找着什么：“阿……”
　　“啊云……”
　　许是刚醒来的缘故，她的声音格外的沙哑，差点都没能将阿云的名字喊出声。
　　好半响，姚若才蓦然发现四周空荡荡的，映入眼帘的画面也是一片陌生，而刚刚还和自己一起翻滚的阿云，竟是完全不知所踪。
　　见此，她不由吓了一跳，匆忙就从地上爬了起来，面露着急的环顾四周，也顾不上会不会吸引其它的野兽，就这么大声继续喊道：“阿云，阿……”
　　似乎看到了什么，姚若的声音骤然又戛然而止。
　　直到此时此刻，姚若才察觉四下好像有些不对劲，只见漫天朦胧的雾气飘散在四周，遮挡住了她所有的视线，就连脚下的路，也仅仅只有方圆两三米而已。
　　这里是什么地方？
　　她清楚记得，刚刚是因为被一只老虎袭击，姚若和阿云才一不小心，从山林中一个非常陡峭的斜坡上滚落下去，可是眼前的画面，早已不是那片森林。
　　“阿云……”
　　姚若心底不由有些不知名的恐惧，她望着四周的一切，下意识又喊了一声阿云的名字。
　　可是一如既往，没有任何人回答她。
　　顿了顿，姚若壮着胆子抬脚朝着前方走去，四下静悄悄的，她不由伸手握住了自己胸前的护身符玉坠。
　　因为邪祟已经被阿云帮忙除去的缘故，如今玉坠早已恢复了原来的模样，并未闪烁起光芒。
　　不过也就说明，目前她没有任何危险。
　　可是也不知阿云究竟怎么样了，想到对方因为救自己而生死不知，姚若就感觉一阵着急，她只能试图快速找到昏迷的阿云。
　　似乎是坚定了这一点，姚若莫名就没有了太大的恐惧。
　　随着姚若一路前行，周围朦胧的雾气终于缓缓散去，而出现在她面前的，竟是一座非常巨大的高台，周围更是树立着四个柱子。
　　除了走上面前的高台，四下找不到其它的出路。
　　定了定神，姚若终于是没有多余的耽搁，就这么抬脚走了上去，上到一半的时候，她就发现高台上闪过一阵金色的光芒。
　　就好像，高台上面有什么宝物一般。
　　姚若不自觉的继续抬脚走了上去，很快就是成功抵达高台之上，映入眼帘的是一个盒子飘在中间，光芒正是从里面散发出来的。
　　“这是……”姚若盯着那个没有盖子的盒子，满脸疑惑。
　　那一瞬间，也不知为何，明明姚若还没有做好准备，可是双腿还是不受控制地走了过去，然后径直停在了木盒子旁边。
　　只见盒子中，竟是放着一枚镯子。
　　或许不是镯子，只是在姚若看来，它确实和镯子很像，就在她兀自思忖的时候，却见自己的右手，竟是已经朝着盒子中的镯子伸去。
　　“哗哗——”
　　就在她的手指即将触碰到镯子时，一阵耀眼的光芒顿时迸射而出，刺激的姚若下意识伸手挡在了面前。
　　一瞬间，她仿佛被一阵光芒完全吞噬。
　　……
　　“阿若，醒醒……阿若。”
　　迷迷糊糊中，姚若终于听见了一道熟悉的声音，她不自觉的出声应：“阿云！”
　　“阿若，醒醒。”
　　阿云的声音再次在耳边响起，姚若霎时重新睁开了双眼，这次映入眼帘的是一张有些担忧的脸庞，她来不及多想，连忙伸手将人抱了一个满怀。
　　“阿云！”姚若紧紧抱着对方，满是惊喜的说道。
　　阿云没想到对方才刚醒来，就下意识给自己来了一个熊抱，一时半儿差点没喘上气，顿时不由轻咳了两声。
　　“没事了。”阿云似乎有些无奈，只得伸手安抚般拍了拍姚若的后背。
　　好半响，惊喜中的姚若才回了神，她后知后觉的将人松开，抬眸仔仔细细，里里外外将面前的人影都打量了一遍，急切出声问道：“阿云，你没事吧？”
　　阿云看着她，如实的摇摇头：“我没事，倒是你……”说着，她的视线不由落在了姚若右边的肩膀上。
　　听了这话，姚若忽然感受到，此时自己的肩膀处传来了阵阵痛楚，她缓缓别过脑袋，入眼就是一片血肉模糊的画面，看起来格外令人心惊。
　　“嘶——”
　　疑惑间，姚若似乎不小心中牵扯到了伤口，顿时疼得直接倒吸了一口凉气。
　　意识回笼，姚若恍惚明白，这伤正是她抱着阿云翻滚时，不小心撞上了一颗木桩导致的，不过想起来一切后，她也顾不上自己，连忙看着阿云说道：“阿云，我们快走，有……有老虎。”
　　说着，姚若作势就要起身拉着阿云继续逃命。
　　不过后者却是伸手压住了她，然后开口解释道：“没事了阿若，我们已经安全了。”
　　闻言，姚若这才缓缓平静下来，然后不自觉的环顾四周，才发现这里好像是一个山洞，四周格外的幽静，只有二人头顶上有光线洒落下来。
　　微微抬眸，只见上面竟是有几十米米高，依稀可见一条不大不小的缝隙。
　　见此，姚若也瞬间明白过来，她们虽然逃脱了虎口，可是却不小心顺着一个缝隙，掉落在此处。
　　阿云醒来的时候，还有些疑惑她们为何置身于此，直到听到了姚若慌乱的言语，她才明白过来，原来是在自己昏迷时，她们遇上了一只野兽。
　　慌乱中，两人才掉落于此。
　　洞中的姚若总算稍稍松了一口气，她重新看着阿云，顿时有些歉意的说道：“对不起，都怪我太没用了，还害的阿云也沦落至此。”
　　话落，面前的阿云不由摇了摇头，定定的望着姚若说道：“是你救了我，不然我恐怕早已命丧虎口。”
　　“唔……”说话间，肩膀上伤口竟是又开始缓缓流血了。
　　“阿若你先别动，我们坐下休息一会儿。”阿云也醒来没多久，体内的灵力还未恢复多少，不然早就帮对方疗好伤了。
　　闻言，姚若认同的点点头。
　　她明白，现在说什么也于事无补，还是养精蓄锐才行，毕竟她们还要想办法从这里出去。
　　见姚若完全平静下来，阿云连忙反手掏出了几枚灵石，一边就地打坐起来，一边朝着姚若解释道：“阿若等我先恢复一点灵力，然后再帮你疗伤。”
　　闻言，姚若自是不敢打扰对方。
　　不过望着面前的阿云开始利用灵石调息，姚若终于后知后觉的意识到了什么，霎时整个人都不可置信的瞪大了双眼，害怕自己惊呼出声，她又匆匆伸手捂住了嘴巴。
　　一时间，就这样紧紧盯着面前的人影。
　　大约过去了半个时辰后，阿云成功恢复了一些实力，睁开双眸后也没有耽搁，迅速坐在了姚若身后，然后伸手落在了对方的伤口处。
　　等姚若反应过来，就感觉有一道温暖的气流在体内游走，伤口处莫名传来一阵酥酥麻麻的感觉，疼痛早已不知所踪。
　　姚若莫名一脸神奇的望着阿云。
　　察觉到她欲言又止的神色，阿云不由露出一个笑容，随意道：“想问就问吧，别憋出内伤了。”
　　听了这话，姚若自然是没了顾及，连忙开口说道：“阿若，你……你是……”
　　阿云点点头应着：“嗯，我是修行者。”
　　得到了确定的回答，姚若只觉得惊讶的说不话来，嘴巴更是张的可以塞下一个包子了，也不知缓了多久才重新回过神来。
　　“那……阿云你恢复记忆了？”姚若又问道。
　　话落，面前的人却摇摇头。
　　“没有。”阿云如实回答道，很快，她便将自己发现灵力的事情，一五一十的告诉了姚若，听的后者眼睛都没眨一下。
　　好半响，姚若一脸惊喜的继续开口：“太不可思议了，没想到阿云你竟是修行者，而且实力竟是和父亲差不多。”
　　“我知道了。”姚若想到了什么，连忙又道：“阿云你一定是仙门的天才弟子。”
　　说着，姚若就感觉一阵恍惚，她竟然认识了一位天才弟子。
　　闻言，阿云只是笑了笑，没有恢复记忆之前，她倒也没什么其它的想法。
　　没过多久，姚若肩膀上的伤口已是愈合，一颗心脏也安全落地，整个人都不自觉的放松下来，两人并未着急离开地洞，而是简单休息着。
　　回想起之前的事情，阿云和姚若均是有些好笑。
　　“多亏有阿云在，不然恐怕我真的要因为邪祟附身，而变成怪物了。”姚若想想都有些后怕，顿时真心拉着阿云说道。
　　“不过……”
　　“怎么了？”阿云看着姚若犹豫的模样，不由脱口而出问道。
　　定了定神，姚若看着阿云解释道：“被那道邪祟附身的时候，我好像感受到，它在找什么东西。”
　　还有她刚刚做的那个——
　　奇怪的梦。
　　作者有话说：


第十九章 
　　寂静的的地洞中，随着姚若的话音落下，两人不由相视一顿，双方眸底均是快速闪过了一丝疑惑。
　　只不过姚若疑惑的是，那道邪祟究竟是想找什么东西，而阿云诧异的却是：“阿若现在可还有不适的感觉？”
　　闻言，姚若瞬间如实的摇摇头，邪祟被阿云消灭后，姚若自是没有了那种感受。
　　见此，一旁的阿云不由松了一口气，她还以为是自己没有完全驱除掉姚若体内的邪祟。
　　顿了顿，阿云才出声看着姚若解释道：“这道邪祟应该是一位强者死前留下的一道意志形成，或许它只是想报仇而已。“
　　当然，这只是阿云的猜测，只要姚若没有生命危险，她也就没有了多余的想法。
　　“嗯。”姚若回了神，不由认同点点头。
　　至于刚刚醒来之前的那个诡异的梦，姚若似乎已经有些记不清了，只记得自己好像在一座高台上看见了一个盒子，然后整个世界都被一阵光芒吞噬。
　　这个梦可以说是毫无逻辑可言，姚若一时半会儿都无从说起。
　　或许只是因为她太过于恐惧了，才会衍生出这么一个无厘头的梦境，于是姚若也没有太放在心上，很快就又抛之脑后了。
　　不管如何，她们今天总算是体会到了劫后余生的感受。
　　又简单的调息了一两个时辰，阿云才感觉自己的力量恢复了近一半，她知道此时清瑶山庄的人应该都急得不行了，确实不能继续在这里耽搁下去了。
　　于是很快，两人便站在了地缝之下。
　　姚若抬眸看了一眼这接近几十米的高度，霎时无意识的吞了吞口水，转而才回头看着阿云道：“我们上去吧。”
　　阿云的眸底闪过了一起笑意，她先是若无其事的应了一声，然后才伸手抱住了后者的腰肢。继续说道：“没事的，相信我。”
　　“嗯。”姚若定了定神，没有再多想。
　　唰！唰！
　　下一秒，姚若就感觉自己整个人迅速腾空而起，然后直接朝着上方飞去，耳边只剩下急剧流动的气流，她抬眸的时候，正好看见了眼前人的面容。
　　自从恢复灵力之后，阿云脸上的魔痕似乎变得浅显了许多，额前的几缕碎发随风飘动，鸦羽般的睫毛微微扇动，唇色也恢复如常，如三月里的桃花般殷红。
　　许是因为突然悬空的缘故，姚若觉得心脏都有种失重的感觉，不自觉露了一拍。
　　等她再反应过来的时候，阿云已经抱着自己微微一个半空旋转，两人的裙摆倏然扬起，随后就是稳稳的安全落地。
　　“没事吧？”阿云收起了灵力，看着姚若问道。
　　姚若下意识的摇摇头。
　　见此，阿云这才松开了自己的手，然后抬眸环顾着四周，似乎是在辨认返回清瑶山庄的方向，并未发现两人之间有什么异常。
　　“已经很晚了，我们先回去吧，庄主和夫人应该很担心。”阿云收回视线，兀自出声说道。
　　不过一旁却是没人回应，她一顿。不由再次回头看向了姚若。
　　“怎么了？”阿云问道。
　　听了这话，姚若才回过神来，她连忙走过来，紧紧盯着阿云脸庞，好半响才露出了一副有些惊喜的模样说道：“阿云，你脸上的魔痕的痕迹淡了很多。”
　　阿云一愣，似乎没料到对方会突然说起这件事。
　　姚若转而又是恍然大悟，连忙自顾自的说道：“我差点忘记了，如今阿云已经恢复了实力。便可以无形中压制魔痕，或许还能化解魔痕。”
　　想到这里，姚若顿时就替阿云激动起来。
　　由于实力恢复的突然，阿云确实还未曾注意这些，听了姚若的一番话，却是感觉到了一丝希望，或许等她恢复到了巅峰时刻的能力，就真的可以自己化解体内的魔痕了。
　　不管如何，阿云终于有了活路。
　　“吼——”
　　就在此时，身后的深林中再次传来了一阵低吼声。显然，这里并不是适合她们激动的地方。
　　于是很快，两人均是没有多余的耽搁，阿云便再次抱起了姚若，然后直接化作了一道流光，迅速飞上了远处的天空上。
　　……
　　果然不出所料，在姚若失踪的这一天的时间中，整个山庄都有些乱了套，谢夫人更是直接担忧的晕了过去。
　　姚若听了这个消息，匆匆就是跑到了母亲的房间看望。
　　见姚若平安归来后，就有长老给追出去的庄主几人传去了消息，一行人也是紧跟其后的回到了山庄，折腾了一天的山庄，终于迎来了短暂的平静。
　　在得知阿云救了姚若后，姚栢炀立即就亲自找到了阿云道谢，听说她恢复了实力后，同样满是惊讶。
　　毕竟在此之前，阿云完全是一副凡人的模样。
　　“或许是魔毒的缘故，让我的灵力短暂的被封印起来，所以才会看起来像是一个凡人。”阿云早已想好了解释，不由缓缓说道。
　　“原来如此。”姚栢炀能感受到对方身上金丹期的气息，眼底更是有些愕然。
　　想来，阿云的身份不是仙门弟子，就是一些隐世大家族的天才。
　　不过他倒也没有太大的想法，毕竟不管还是仙门还是大家族，都不是一个小小的清瑶山庄可以招惹的，未曾交恶就好。
　　很快，姚栢炀也第一时间回到了谢微燕的屋子。
　　谢微燕只是担忧过度，很快就重新醒来了，看见姚若平安归来，自是喜极而泣，一家人也均是彻底将悬着的心脏落了下来。
　　翌日，阿云刚才调息中醒来时，就听到外面一阵热闹。
　　原来，是有一个好消息传来。
　　听说清瑶山庄的大少爷姚从南，也就是姚若那位大哥，即将从浮生门中归来。
　　对于这位大少爷，阿云也曾听姚若提起过，不仅如此，她也明白这次姚从南回来，就是为了帮姚若唤醒灵根。
　　作者有话说：


第二十章 
　　距离姚若被邪祟附身的事情，已经过去了整整两日。
　　再三确认姚若身上没有其它的意外后，谢夫人也总算是彻底安下了心来，整个清瑶山庄重新恢复到原来的日常中。
　　其实姚若被邪祟附身的真相，倒也没有几个人清楚，各位长老和谢夫人身边的下人闭口不谈，其它人以为不过是清瑶山庄的千金闹了脾气，离家出走而已。
　　很快，这件事情也就没人多在意。
　　至于阿云的真实身份，同样是无人知晓。
　　而且如今姚从南要回来的消息，自然是吸引了众人的注意力，毕竟他可是浮生门的正式弟子，仅仅是这一层身份，就让人有种遥不可及的错觉。
　　对此，姚若可谓是半喜半忧。
　　喜的自是姚从南终于回来了，距离大哥上次回来，已经整整过去了六年之久；忧的是她明白这可能是自己踏入修行之路最后的机会。
　　若是这回依旧不能唤醒灵根，恐怕她与修仙也就真的无缘了。
　　怀着忐忑的心情从房间中出来的时候，姚若一眼就看见了坐在院子中的阿云，她稍稍一顿，转而就是快步跑了过去和对方打着招呼。
　　“阿云。”她惊喜的喊了一声，然后又继续开口问道：“阿云实力恢复的可还顺利？”
　　这两日的时间中，阿云一直都在侧屋中打坐调息，听姚栢炀说，她是在恢复真正的实力，姚若听了，自是不敢轻易上前打扰。
　　直到今日，她才看见阿云出了屋子，便有些惊喜。
　　“嗯。”阿云抬眸看着姚若，如实的点点头应着，经过这两日的调息恢复，此时的实力总算恢复了七七八八，她现在感觉自己抬手间就可以颠倒整个清瑶山庄。
　　金丹期修为的力量，着实可怕。
　　“太好了！”听了这话，姚若不由替对方开心起来，仿佛比自己开始修行还要高兴。
　　见此，阿云不由笑了笑，然后示意对方坐下，开口询问道：“对了，这两天身体可有不适。”
　　毕竟她帮助姚若驱除掉邪祟的过程，完全是凭借本能为之，阿云也就有些害怕还会不会有其它的什么隐患。
　　“我？”姚若一愣，倒也没有多想，立即说道：“我没事的，阿云你放心吧，”末了，又好笑的说道：“要不我现在原地给你蹦哒两下看看？”
　　阿云：“……”
　　“哈哈。”姚若不由笑了起来，然后又道：“好了，不开玩笑，我真的没事，爹爹和众位长老都检查过了，这次确实没有问题。”
　　“那就好。”阿云听了，这才彻底松了一口气。
　　很快，见姚若和阿云坐在院子中聊天，后面的春巧也就特意端来了一些点心和茶水，然后默默看着两人在阳光下说笑。
　　不知为何，这个画面莫名的和谐。
　　谈话间，正好说到了姚从南即将回来的消息，阿云顿了顿，忽然看着姚若：“阿若。”
　　后者吃了一口点心，应声抬眸望着她。
　　“等踏入修行后，你可有什么打算！”阿云语气淡淡，似乎只是随口一问，不过姚若却是听出了对方的认真，霎时愣了一下。
　　这个问题，姚若突然不知怎么回答。
　　之前她只想着修行，然后加入仙门的成为正式弟子，想想都觉得非常厉害，可是她明白，若是没有足够的天资，修行之路并没有那么容易。
　　好半响，姚若才放下手中的点心，重新望着阿云说道：“其实……我也没什么想法，不过若是这次真的可以修行，我应该会像大哥一样，努力拜入仙门除魔学艺吧。”
　　“不过。”话锋一转，姚若倏然又敛去了神色，有些无奈的说道：“阿云你说，我真的可以唤醒灵根吗？”
　　阿云看着她，肯定的说道：“会的。”
　　姚若没在意，只当对方是在顺势安慰自己。
　　其实阿云会如此肯定，倒也不是鼓励或是安慰对方，因为就在刚刚，她突然想到了一件事情。
　　阿云记得，那日姚若被邪祟附身跑出清瑶山庄，自己全力追上去，半路却被对方伸手利用藤蔓制作的天罗地网阻拦。
　　显然，这并不是邪祟的力量。
　　邪祟本身其实并不会有太大的力量，它们只会影响心智，激发出来的力量，通常也只是宿主本身的力量，换一句话来说，其实当时真正控制藤蔓的是——姚若。
　　正是如此，阿云猜测，姚若或许体内有木灵根的力量。
　　当然，这只是阿云的猜测，毕竟可能还会有其它的意外，因此她便没有将自己的猜测说来，不过纵使是伪灵根，她相信这次唤醒仪式，都不会失败。
　　“阿云说的是，我一定会成功的！”兀自沮丧了一会儿，姚若转而就是重新抬头，倏然格外坚定的看着阿云说道。
　　不管如何，她自己一定不可以没有信心。
　　见此，阿云不由深深望着姚若，不知是不是错觉，她好像看见了面前的人影正在微微发亮，她也不曾发现，自己清淡的眸底染上了一丝暖意。
　　……
　　翌日，姚从南终于顺利回到了清瑶山庄。
　　对此，谢夫人自然是激动坏了，毕竟从踏入修仙之路开始，姚从南回来的次数，可以说一只手都可以数的过来，聚少离多，是修行的常态。
　　看着姚从南回来，整个山庄都格外的热闹。
　　谢夫人看着挺拔的少年，莫名感觉有些心酸，不过心底还满是兴奋，还未开口，她便听见姚从南出声询问到：“对了娘，爹和若若呢？”
　　闻言，谢夫人也连忙说道：“你爹下山还未回来，若若应该马上就过来了。”
　　姚从南听罢，这才开口解释道：“快让若若过来，我已经将觉醒之石带回来了，事不宜迟，现在就准备觉醒仪式。”
　　谢夫人见自己的儿子这般急色，倒是有些不解，她不由问道：“怎么这般着急，等你爹回来帮忙，我们再……”
　　原来，为了确保姚若这次能够成功唤醒灵根，姚从南特意请求了自己的师父帮忙，若是仪式过程中有问题，也好立即听取对方的意见。
　　姚从南的师父正在浮生门中闭关，答应了今日会留出一道心神，他不敢轻易打扰师父的时间，只能尽快替姚若启动仪式。
　　听了这话，谢夫人顿时喜上眉梢，有仙门的大能帮忙提点，想来这次姚若一定可以成功唤醒灵根。
　　于是她也等不及了，拉着姚从南就是直接去了测试灵根的仪式大堂，不多时，姚若就匆匆的赶了过来。
　　“大哥，母亲。”姚若看见几年不见的大哥，倒也惊喜的很。
　　不过她还没多说什么，面前的谢夫人便朝她招招手，姚若本来还疑惑怎么大哥一回来，就来到了仪式大堂，她没想到，姚从南前脚刚回来，后脚就准备帮自己唤醒灵根。
　　姚若：“……”
　　尽管她早已知道这次姚从南回来的目的，不过她不明白为何这般着急，况且姚栢炀这回儿还未回来呢。
　　不管如何，半刻钟后，姚若还是坐在了仪式中心。
　　谢夫人也帮不上忙，只能远远站在一旁，紧紧盯着自己的一双儿女，不得不说，此时的她，比当初自己参加唤醒灵根仪式还要紧张。
　　“大哥，你的修为已经筑基了？”姚若尽管早就做好了准备，然而此时还是有些紧张，她望着面前的姚从南，一副平静的模样开口，似乎是想转移一点注意力。
　　其实姚从南也不过才堪堪二十的年纪，只比姚若大了三四岁，满打满算，如今也仅仅是修行了整整十五年，就已经达到了筑基修为，可见单灵根的天资优越。
　　当然，这也和姚从南自己的努力有关。
　　想来不出意外，再等个三四十年，姚从南成功结丹，应该也不会太难。
　　姚从南似乎看出了对方的意图，只得认真的看着姚若说道：“不要担心，我知道你一直都想修行，大哥保证，这次一定会成功。”
　　姚若一顿，蓦然就笑了起来：“嗯。”
　　很快，就见姚从南反手拿出了一块灰色的石头，看起来只有巴掌的大小，却通体都散发着一种自然的光泽，只是一眼，姚若便认出，这就是传说中的觉醒之石。
　　果然，下一刻她便听见姚从南说道：“这是觉醒之石，你将它握在手中。”
　　“好。”姚若伸手接过对方递过来的觉醒之石，只觉得手心热热的，满是暖意。
　　而一旁的姚从南并未闲着，转而就是从乾坤袋中拿出了五枚不同的灵石，然后将它们分布在仪式阵法的各个方向。
　　做完这一切，姚从南才终于停在了姚若面前。
　　“若若，不要紧张，等会儿我启动仪式的时候，你就向觉醒之石中，滴入自己的一滴鲜血，明白吗？”姚从南确认无误后，这才看着姚若缓缓说道。
　　姚若听了，自是忙不迭的点点头应着。
　　很快，她就见面前的姚从南伸手一动，一股澎湃的灵力随之喷涌而出，四周的灵石似乎也受到了什么共鸣，纷纷窜出了一阵灵力之光。
　　“嗡——”
　　一时间，姚若清晰的感受到，身下的阵法开始微微轻动，转而就是亮了起来。
　　显然，姚从南已经顺利启动了仪式。
　　见此，姚若也并未有所耽搁，匆匆抬手就是咬破了自己的一根手指，然后顺势朝着觉醒之石中滴入了自己的一滴鲜血。
　　霎时间，手中的觉醒之石，也开始闪烁起了耀眼的光芒。
　　面前的姚从南再次抬手轻轻一动，不过片刻的功夫，就见四周的灵力开始在姚若的头顶上汇聚起来，随后骤然倾泻下来，紧紧将姚若整个身影完全吞噬。
　　姚若不自觉的双目微闭，感觉整个人都处于一种云游的状态。
　　那一瞬间，姚从南和谢夫人均是紧紧盯着灵力中间的光芒，连眼睛都不敢轻易眨动一下。
　　时间就这么一分一秒过去了。
　　而此时侧屋中的阿云，似乎也感受到了什么，瞬间就从打坐中睁开了眸子，只是顿了半秒，她便是立即起身推开房门，没有丝毫迟疑，立即朝着一个反向望了过去。
　　只见远处的一座屋顶上，正围聚了一股非常浓郁的灵力。
　　“这是……”阿云似乎想到了什么，眸光中快速闪过了一丝诧异。
　　姚从南回来的时候，以她的实力自然早已察觉到了，不过她倒是不曾想到，他们会这么快就开始帮姚若启动觉醒仪式。
　　“轰——”
　　终于在过去了小半刻钟后，那边传来了一阵巨大的动静，只见两股光芒骤然窜天而起，冲散了天空上的一朵白云。
　　看见这一幕，阿云不自觉的扬起了嘴角。
　　成功了。
　　她知道，这次姚若果然顺利的唤醒出了体内的灵根。
　　“木灵根和……”阿云紧紧盯着远处一瞬即逝的光芒，霎时就辨认出了其中一道正是木灵根，她之前的猜测果然没错，而另一道是：“……金灵根。”
　　是真灵根。
　　不仅如此，阿云可以清晰的感受到，姚若双灵根格外充裕，虽不及单一的天灵根厉害，却也是天资不俗。
　　只要努力修炼，或许也不会比天灵根的天才差。
　　“你做到了，阿若。”阿云望着已经恢复平静的画面，倏然露出了一个笑容，自顾自的轻声说道。
　　在看见刚刚的这一幕后，大堂中姚从南和谢夫人也是露出满脸的喜色，她们确实没有想到，这回竟然一次就成功了，甚至都不用麻烦姚从南的师父。
　　就在所有人都松了一口气时，此时的姚若，却是一脸茫然。
　　她仿佛是踩在了水面上，四周格外的通明，而出现在她眼前的，正是上次那个梦境中的木盒子。
　　只见盒子静静从远处飘了过来。
　　眨眼间，停在了她的面前。
　　作者有话说：
　　下章就准备v了，还请各位小天使们多多支持。
　　ps:明天的更新会比较晚_(:з」∠)_


第二十一章 
　　奇怪, 为什么又是这个梦？
　　偌大的云游空间中，姚若紧紧盯着停在自己面前的木盒子，一时间不由眉头轻皱起来, 满脸都是疑惑不解的神色。
　　盒子仿佛是一块朽木雕刻而成，只是一眼, 便可以感受到一股苍老的气息扑面而来, 不仅如此, 四周还落满了尘埃。
　　“哗哗——”
　　下一刻，盒子中一如既往的闪烁出, 一阵巨大的金色光芒, 令面前的姚若下意识微微眯起了眼。
　　通过层层的光芒, 姚若终于看清了之前的那只“手镯”，亦或是一个巴掌大的圆环, 上面灵光流转, 一看就不是普通的东西。
　　鬼使神差下，她再次抬起手缓缓伸了出去。
　　指尖轻触圆环的时候，一股淡淡的凉意迅速席卷全身, 还不待姚若反应过来, 她就感觉有什么东西瞬时在自己的脑海中浮现。
　　——九轮环。
　　……
　　清瑶山庄，仪式大堂中。
　　“……呼……”
　　随着一声深深的喘息声响起, 只见仪式阵法中的灵力光芒骤然散去，姚若的身影也终于在几人眼下重新显露出来，不过她像是经历了一场激烈的打斗, 整个人都是气喘吁吁，光滑洁白的额头上, 更是布满了颗颗汗珠。
　　见此, 一旁的姚从南迅速从成功的喜悦中回神, 他望着这一幕，眼底不由微微闪过了一丝疑惑。
　　按理来说，唤醒灵根并不会有什么痛苦，姚若的反应似乎有些不对。
　　来不及多想，姚从南不由快速上前蹲在了姚若面前，一边审视着对方的气息，一边出声问道：“若若，你怎么了？”
　　姚若确实成功被唤醒了灵根，期间也没有出现任何差错。
　　话落，姚若再次深深吸了一口气，这才抬眸看着姚从南摇摇头，断断续续的解释道：“我……没事，就是感觉……像是来回跑了几千米，累的……”
　　这话倒也不假，姚若现在的状态，确实就是这样的感受。
　　姚从南：“……”
　　再三确定没有其它的意外后，姚从南这才兀自松了一口气，他连忙伸手将姚若扶了起来，身后的谢夫人也快速走了过来。
　　一时间，姚若就仿佛没有了骨头，整个人都瘫在了母亲的肩膀上。
　　“这是什么回事？为何若若唤醒灵根会如此辛苦？”谢夫人一脸担忧的看着自己的女儿，刚刚激动的心情也是瞬间消失不见。
　　对此，姚从南也只能解释道：“许是若若的体质不同，不过娘亲放心，若若并无大碍，确实只是累到了，而且是真灵根。”
　　修真界中，灵根大致分为金木水火土风雷等等属性，像姚从南这种单一灵根称为天灵根，而双或三灵根，则是真灵根。
　　四或五灵根，很杂，也并不完全，被称为伪灵根。
　　伪灵根修炼起来极其困难，可能一辈子都难以筑基，只有真灵根才算是可以真正的踏入修仙之路，当然，世事无绝对，伪灵根逆天改命的例子也不是没有。
　　除了这些普通的，还有极其稀有的变异灵根。
　　然而如今修真界凋零，变异灵根不用说，天灵根都已经算是非常稀有的天才，大多修士普遍都是真灵根或是伪灵根。
　　尽管姚从南这般向谢夫人解释着，不过他心底也还是有些疑虑，看样子他等会儿还是需要麻烦一下自己的师父了。
　　思及此处，姚从南便也没有耽搁，再次看着疲惫的姚若说道：“若若，把你的手放入灵根测试盘中。”
　　姚若应了一声，先是将觉醒之石还给了对方，然后才缓缓抬手落在了灵根测试玉盘中。
　　刹那间，属于金木双灵根的灵石骤然闪烁起光芒。
　　然而看见这一幕，一旁的姚从南和谢夫人均是不可置信的瞪大了双眼，只见金灵根的光芒竟是格外暗淡，隐隐约约，忽明忽暗，仿佛随时都可能灭掉一般。
　　“这是……怎么回事？”扶着姚若的谢夫人盯着测试盘，目光迅速流露出一丝愕然，下意识就脱口而出道。
　　刚刚灵根觉醒时，她们明明清楚的感受到，姚若的双灵根都很是充裕，可是眨眼的功夫，金灵根就已经黯然失色，只剩下木灵根完好。
　　见此，面前的姚从南也是微微皱起了眉头，显然如今的状况，也是他不曾料想到的。
　　此时的姚若不由看向了自己手下的灵根测试盘，不知为何，她突然就想到了刚刚那个诡异的“梦境”，或许如今的状况，和那个叫什么九轮环的东西有关。
　　当然，一切还只是她的猜测而已。
　　而且姚若根本不清楚九轮环究竟是什么东西，此时的她也没有多余的力气向谢夫人和姚从南解释太多，身心俱疲的她，只想先好好休息一番。
　　好半响，眼前的姚从南才总算是重新回了神。
　　他并未开口回答谢夫人的疑问，反而平静的看着对方说道：“娘，你先带若若回去休息休息，我有事情需要找师父商量商量。”
　　听了这话，谢夫人自然没有多想，连连应声道：“好好，从南你快去问问吧。”
　　于是很快，就见姚从南转身回到了自己的房间，他并未有所耽搁，迅速施法联系到了自己的师父。
　　这边谢夫人也找来了春巧，一起将姚若送回了房间休息。
　　谢夫人本来是准备留在姚若房间的，不过后者却是笑着表示自己没事，休息一会儿就好了，最后她只能回去处理仪式大堂中后面的事情了。
　　不多时，房间中就只剩下了姚若和春巧主仆二人。
　　“小姐，你快躺着休息吧。”春巧看着一脸疲惫的姚若，不由有些担忧的说道。
　　其实姚若确实感觉很累，不过这大白天的倒也不困，并未有什么睡意，她喝了几口水后，也就轻靠在床榻上休息。
　　直到此时，她才感觉到自己的力气正在慢慢恢复。
　　许是听见了姚若回房的动静，不多时，就见阿云的身影从侧屋中走了出来，然后径直朝着这边走了过来。
　　屋里的姚若刚自顾自坐起来时，就听见了外面传来了说话的声音，她倒也没有多想，直接出声问道：“春巧，怎么了？”
　　闻言，转而就见春巧跑了进来，开口解释道：“小姐，阿云姑娘过来看你了，你……”
　　“阿云？”姚若一顿，转而就是笑了起来，顺势就朝着外面喊道：“阿云快进来吧！”
　　很快，就见阿云走了进来。
　　穿过里屋的屏障，阿云刚进来，就看见姚若正坐在床榻上，眉眼间还是残留着一些疲倦之色，似乎想到了什么，她不由微微有些诧异。
　　“阿云，我成功了。”姚若并未想太多，看见阿云的这一刻，她就有些迫不及待地想要和对方分享自己内心的喜悦，“我真的觉醒了灵根，而且还是真灵根。”
　　看着满脸兴奋的姚若，阿云顺势笑了笑，抬步继续走了过去。
　　“我知道。”阿云回答道。
　　闻言，姚若似乎后知后觉的想起，阿云的实力可是堪比自己的父亲，想来刚刚的动静，她早已察觉到了，顿时又有些不好意思的挠了挠头。
　　阿云坐在了床榻旁的凳子上，出声问道：“怎么这么劳累？”
　　话落，榻上的姚若摇摇头，然后又解释道：“我也不知为何，觉醒灵根出来后，就觉得很累，不过倒也没有其它问题。”
　　这一点，确实有些奇怪。
　　阿云顿了顿，转而就是仔细探查了一遍姚若的身体，正如她自己所言，的确只是普通的劳累，估计休息一会儿精神就回来了，并未有其它什么不对的地方。
　　记忆不曾恢复，阿云也不知道自己当初觉醒灵根时的状态了，想来这个应该是因人而异。
　　似乎想到了什么，很快就见阿云反手一动，立即从自己的乾坤袋中，掏出了一枚丹药，然后顺势递给了床榻上的姚若。
　　盯着对方手中的丹药，姚若蓦然抬眸看着她，神色中流转着一丝疑惑：“阿云，这是……”
　　“精力丹。”阿云回到，
　　尽管她没有记忆，但是通过这些天的熟悉，阿云早已是将自己的身家都重新认识了一遍，如今姚若的状态，服用这个是最合适不过了。
　　精力丹，其实是最普通的一种丹药了，纵使是凡人都能服用，可以迅速恢复全身的精力。
　　听了阿云的解释，姚若这才笑着伸手接过丹药：“谢谢阿云。”
　　说完，她便没有任何的迟疑，就这么直接将精力丹吃了下去，似乎对阿云没有任何的怀疑。
　　她知道，她可以无条件的相信对方。
　　一枚精力丹下肚，姚若不到片刻的时间，就完全恢复到了正常的精气神，之前眉眼间的疲倦之色，也早已不知所踪。
　　“阿云，你的丹药真是太好用了。”姚若从榻上翻身而起，整个人又是一副活蹦乱跳的模样。
　　阿云微微牵动嘴角，眼底含笑。
　　精力回来了，姚若才将注意力重新落在了刚刚的“梦境”中。
　　她记得自己伸手触碰到那个圆环时，似乎因为仪式完成，姚若就这么直接被拉了回来。
　　不过这次，倒也不是一无所获。
　　至少此时的姚若知道，那个盒子中圆环，名叫九轮环。
　　思忖间，姚若又随意的坐在了床榻边，眸光微定，好半响才重新抬眸望着眼前的阿云，忽然默默开口道：“阿云，你听过‘九轮环’吗？”
　　“九轮环？”阿云微愣，眸光疑惑，似乎是第一次听见这个名字，“没有所闻。”
　　“怎么了？”回了神，阿云自然明白姚若不是随口一问。
　　一时半会儿，姚若也不知从何说起，最后只能简单的解释道：“我也说不上来，只是最近好几次梦见了一个圆环。”
　　听了这话，阿云倒是没有在意，淡淡说道：“或许，阿若之前曾在什么地方听过这种宝物？”
　　姚若摇摇头，神色有些茫然，显然她自己也不清楚。
　　“算了，可能真的是我之前有些紧张的原因，才会一直做一些毫无逻辑的梦境。”最终姚若只能随意的摆摆手，倒也不想继续纠结这个了。
　　没多久，姚从南便也来了。
　　阿云的身份，他早已从谢夫人那里了解到了所有事情的前因后果，这会儿看见真人，自是感激的说道：“多谢仙君救了舍妹一命。”
　　后者微微颔首，只是简单的和人打了一个招呼。
　　看见姚从南的身影，姚若转而就想到了自己灵根衰弱的事情，顿时心底有些忐忑起来，也不知这个究竟会不会对她修行有所影响。
　　姚从南正是因为这个过来的。
　　刚刚回去后，他便立即和自己的师父取得联系，然后将所有状况一五一十的告诉了对方。
　　“师父说，这种情况是常见的，确实有不少修士的灵根觉醒时有所不同，一半衰弱一半正常，那么你就注重修炼木灵根。”姚从南倒也没有卖关子，很快就是直接向姚若解释着。
　　不仅如此，这种情况下，还有可能衰弱的灵根会慢慢自己消失，从而变成了单一的灵根，到时候，或许就可以和单一的天灵根媲美。
　　当然，结果如何，也只能看姚若自己的造化。
　　不过有一点可以确认，这种情况并不会影响往后的修行，姚若只需要忘记自己还有另一种属性的灵根，专心修炼便可。
　　听着二人的谈话，阿云似乎才知道仪式大堂中的事情。
　　一时间，她不由也陷入了深思，只是她如今没有其它的记忆，自然也想不明白其中的原因，不过浮生门的人都这么说，或许确实没有其它隐患。
　　“那就行，只要不影响修炼就好。”姚若笑着说道。
　　说完，另外两人均是有些怜爱的看着她。
　　姚若：“？？？”
　　阿云并未在房间多留，转而就是回到了自己的房间。
　　姚若目送着对方离开，回神的时候却发现姚从南莫名盯着阿云的背影，似乎陷入了深思当中。
　　“大哥？”姚若喊了一声。“你怎么了？”
　　后者顺势回神，然后如实说道：“这般年纪，便已经结丹，就算是在一众仙门中，阿云姑娘也绝对不会是籍籍无名之辈，我在想记忆中有没有符合的天才。”
　　姚若其实倒也没有太好奇阿云的身份，不过若是对方能找回自己的记忆和身份，自是最好不过，所以听到这话，她不由眼前一亮。
　　姚从南拜入浮生门已有七八年，见识自是非常广，说不定还真的听说过阿云。
　　“那大哥有想法了吗？”姚若默了默，连忙又开口问道。
　　闻言，姚从南只得无奈的摇摇头，好半响才说道：“我倒是知道一个人，不过应该不会是阿云姑娘。”
　　听罢，姚若倒是有些好奇了：“谁？”
　　“云轻扇。”姚从南缓缓说出了一个对于姚若来说，很是陌生的名字。
　　“云轻扇？”姚若下意识重复了一遍这个名字，再次疑惑出声：“她很厉害吗？”
　　姚从南点点头，又道：“轻扇真人，其它不说，她是最有可能在百岁内踏入元婴修为的天才。”
　　百岁便可以成为元婴老怪？
　　听到这里，姚若确实有些诧异，毕竟在她的认知中，元婴修为的人，几乎全是清一色的几百岁，也正是如此，很多人都会称他们为元婴老怪。
　　姚若诧异了一瞬，转而又是有些替阿云不满，紧紧盯着姚从南说道：“你怎么确定阿云不会是云轻扇，你看她们的名字都有‘云’字。”
　　姚从南：“……”
　　恐怕带整个修真界中，名字中带“云”字的修士，少说也有几十万人。
　　轻叹了一口气，姚从南只得解释道：“轻扇真人是微生玄镜的人，可从未有真人失踪的消息传出来。”
　　“而且……”似乎想到了什么，姚从南又是话锋一转，继续说道：“几乎所有人都知道，轻扇真人拥有倾国之色。”
　　姚从南只是突然想起传言，也就顺势说了出来，倒也没有其它的意思。
　　然而，这话姚若自然听着就有些不对味，她幽幽的盯着姚从南，似乎有些生气的赶人：“行了，没什么事大哥还是回去歇息吧。”
　　说着，就将人推了出去。
　　姚从南：“……”
　　房间中重新恢复了安静后，姚若的脑海中不由浮现出了阿云的面容，眼底顿时就是染上了笑意，喃喃自语道：“阿云明明这么好看，怎么就比不过那个什么扇子真人。”
　　在姚若眼中，阿云就是阿云，是独一无二的阿云。
　　……
　　“阿嚏！”
　　与此同时，侧屋中的阿云霎时没由来轻轻打了一个喷嚏，她有些茫然的眨了眨眼。
　　作者有话说：
　　若若：阿云最好看，扇子真人也比不过！
　　阿云：有没有一种可能，她们都是我呢？
　　凌晨一更，下午还有二更，感谢支持


第二十二章 
　　自从那日成功觉醒灵根以后, 姚若便算是真正开始踏上了修行之路，好在这几日姚从南和姚栢炀都在山庄中，在二人的简单指导下, 姚若也就少走了一些弯路。
　　不仅如此，其它的时间中, 姚若还会经常向阿云请教修炼上的问题。
　　眨眼间, 姚从南已经回来有近一个月的时间了, 听谢夫人说，他已经准备再休息几日, 就重新返回浮生门了。
　　姚若明白, 一道踏上了修行之路, 便不可荒废时间，再者姚从南又是浮生门的正式弟子, 仙门还有许多任务需要他去完成。
　　今日是一个好天气, 温暖的阳光洒落在每一个角落。
　　院子中，姚若不自觉的伸了一个懒腰，经过这几日艰苦的修炼, 她如今总算是可以简单的施展一些灵力, 虽难登大雅之堂，不过她还是很开心。
　　伸手拿起一块点心下肚, 姚若抬眸看着面前的阿云，有些漫不经心的说道：“时间过的真快，大哥过两天便要返回仙门了, 总感觉他明明是昨日才回来的。”
　　话落，面前的阿云不由微微一顿。
　　细细想来, 她自被姚若从长糜上救回来, 也过去了三四个月的时间, 如今她已经恢复了实力，到底是不可能一直若无其事的留在清瑶山庄了。
　　清瑶山庄的生活依旧蒸蒸日上，姚若也顺利觉醒了灵根。
　　或许，她也该准备离开了。
　　思及此处，阿云不由抬眸看了面前的人影一眼。
　　好半响都未曾听见回应，姚若不由伸手拍了拍指尖上的点心渣渣，再次看着一旁的阿云，疑惑的喊了一声：“阿云？”
　　闻言，面前深思的人似乎才终于回了神。
　　姚若倒也没有在意，只是随意的开口问道：“怎么了，阿云刚刚在想什么啊？”
　　阿云的面色已经恢复如初，清淡的眸光浅浅流转，嘴角不自觉擒着一抹笑意，说道：“是啊，对于修士来说，时光总是飞逝而过，总会分别……”末了，又顺势接话道：“阿若不舍，也是正常。”
　　听了这话，姚若愣了一下才反应过来，阿云接的是自己刚刚的感慨，转而无奈的说道：“其实我还好，不过娘她确实很不舍大哥，毕竟大哥下次再回来，也不知是什么时候了。”
　　“而且……”似乎想到了什么，姚若有看着阿云说道：“如今我也可以修炼了，等成功炼气后，想来我也是要出去拜师学艺……”
　　说道此处，姚若突然又没了后话。
　　然而阿云却明白，那时的姚若也即将远离自己的双亲。
　　其实修仙本就是一件孤独的事情，在这条路上，没人可以一直陪着自己走下去。
　　一时间，石桌旁的二人均是没有再开口。
　　……
　　夜里。
　　春巧正在帮姚若铺床的时候，就见对方慢悠悠的从侧屋那边回来。
　　“小姐。”春巧回头喊了姚若一声，似乎想到了什么，有些半开玩笑的说道：“奴婢伺候小姐这么多年了，还是第一次见小姐和旁人的感情这么好。”
　　“什么？”姚若脚步一顿，似乎有些没反应过来。
　　春巧铺好床，走了过来，侧目看了一样侧屋的方向，继续随口说道：“阿云姑娘啊，小姐这段时候除了修炼，剩下的时间里都是和阿云姑娘在一起。”
　　话音刚落，面前的姚若却骤然愣住了，好半响才不明所以的看着春巧，又伸手指了指自己：“我和阿云，有吗？”
　　只是这话说完，姚若脑海中的记忆瞬间快速闪过。
　　直到此时，姚若终于后以后觉的发现，春巧所言不假，好像不知何时起，她总是喜欢粘着阿云，什么事情都想和对方分享，时刻都想看见对方。
　　春巧只是随意开玩笑说道，倒也没有多想，见自家小姐愣愣的模样，只得无奈的摇摇头：“奴婢只是随口一说，小姐有了知心朋友，奴婢自然是替小姐高兴的。”
　　说着，春巧便轻车熟路的带着姚若坐在梳妆台面前，自顾自伸手帮姚若取下一两只小巧的头饰，随后又小心翼翼的放下发髻。
　　然而说者无意，听着却久久没有回神。
　　经过春巧点醒，姚若发现自己对阿云确实不一样，以往她也有其它的朋友，可是却未曾有这种时时刻刻都想和对方在一起的感觉。
　　似乎有任何烦恼，只要看见阿云，姚若就能莫名的高兴起来。
　　“好了，小姐我们准备休息吧。”春巧帮姚若整理好后，这才放开了对方，笑着说道。
　　话落，面前的姚若不由下意识的应了一声，然后有些心不在焉的躺在了床榻上，春巧见此，也就熄灭了房间中的烛火，小心翼翼的退了出去。
　　很快，四下就变得格外安静。
　　寂静的黑夜中，床榻上的姚若却还在纠结这个事情，她总觉得自己突然处于在一种云里雾里，明明只需要拨开眼前一层薄薄的纱雾，就可以重见天日。
　　可是，却异常的艰难。
　　就这样，姚若带着一种不明所以的心情，缓缓陷入了深睡。
　　“嘀嗒……嘀嗒……”
　　耳边传来一阵熟悉的滴水声，姚若迷迷糊糊的睁开双眸时，眼底还是一片迷茫，她轻轻眨了眨眼睛，似乎想清醒一些。
　　可是不知为何，姚若越是想要清醒，就越感觉迷糊。
　　她愣愣的坐起身子时，似乎不小心踢到了什么东西，姚若后知后觉的抬眸看了过去，只见阿云的身影正躺在自己身旁。
　　而四周格外的阴暗潮湿，这里仿佛一个幽深的地洞。
　　姚若和阿云两人身上均是一副灰扑扑的模样，明显是不小心才滚落进这个地洞中。
　　从昏迷中醒来，姚若似乎并未感觉有什么不对，她连忙爬到了阿云的身边，出声喊道：“阿云，阿云！快醒醒！”
　　只是地上的阿云，依旧没有任何醒来迹象，不仅如此，她整个人都蜷缩成一团，身体也微微颤抖起来，似乎感觉格外的寒冷。
　　“……冷……好冷……”
　　果然下一刻，就听见昏迷中的阿云不自觉的喃喃自语出声，许是真的冻的不行，她的声音都有些微微发颤。
　　见此，姚若自是来不及多想，连忙伸手就是将地上的人抱在怀里，然后急忙说道：“阿云没事的，马上就不冷了！”
　　然而，阿云自是听不见她的声音，依旧本能的卷缩成团，冻的轻轻颤抖着。
　　垂眸看去，姚若才发现阿云的双唇已经冻的发紫，整个人都是迷迷瞪瞪的模样，怎么也醒不过来，她霎时就吓坏了。
　　“阿云，阿云……”
　　姚若一声声喊着，可是根本没有用，不知何时，她的目光重新落在了那双薄唇上，眸光越来越深。
　　“阿……阿若……”
　　这时，姚若却是清晰得听见了自己的名字，她只觉得心神都是一片震撼，刚刚寒冷的四周，竟是变得格外灼热起来。
　　倒映眼眸的那双薄唇，似乎在流转着诱人的光泽，引人共沉沦。
　　意识渐渐变得模糊，一片朦胧中，姚若感觉自己不由缓缓倾下身，擒住了一片温柔之色。
　　“……”
　　“腾”的一声响起，只见床榻上的姚若瞬间猛烈的翻身坐起，呼吸深沉，额头上更是布满了不少汗珠，不过她的思绪却是久久没有回神。
　　“小姐，怎么了？”似乎听见了姚若起床的声响，外面的春巧也没多想，就这么直接推门走了进来。
　　看着一副“惊魂未定”的姚若，春巧连忙走了过来，又喊了一声：“小姐？”
　　“嗯？”姚若闻声抬眸，看着春巧愣了一下，本能的出声回应后，才渐渐回神。
　　看着她这副模样，春巧立即就猜到了什么，满脸严肃的说道：“小姐，你不会……”
　　一时间，以为春巧看出了什么，姚若顿时想找个地缝钻进去，她紧张到不自觉的紧紧抓住了被角，露出一副如临大敌，慷慨赴死的模样。
　　“小姐你不会做噩梦了吧？”春巧看着姚若，似乎很是兀定的猜测道。
　　姚若：“……”
　　轻咳了两声，姚若的精神总算是稍稍放松许多，她倏然佯装平静的应着：“嗯，做了一个噩梦，吓死我了。”
　　然而话音刚落，一旁的春巧又是一脸狐疑的盯着姚若的脸庞，疑惑出声道：“可是，小姐你的脸怎么这么红？”
　　“脸红……红吗？”姚若继续不自觉伸手缴着被角，眼底明显有些心虚，神色更是漂浮不定。
　　不过下一刻，就见姚若倏然抬眸，一脸坚定的看着春巧，定定的说道：“应该是做噩梦时，不自觉卷紧了被子，热的吧。”
　　闻言，春巧倒是认同的点点头，转而又是有些心疼的说道：“怎么好端端就做噩梦了呢？小姐都出了这么多汗，一定很难受。”
　　见春巧没有任何多想的意思，这下姚若终于是彻底松了一口气，一转而快速顺势接话道：“确实出了不少汗，春巧你快去帮我准备一桶热水，我想沐浴后再用早膳。”
　　“小姐等等，奴婢这就去。”听见姚若吩咐，春巧自是不敢有所耽搁，连忙就转身出去准备热水了。
　　等房间中只剩下姚若一人后，她整个人都无力的瘫倒回去，然后死死揉搓着自己的被子。
　　若不是害怕出声惊到了其它人，她可能会尴尬的直接吼两声。
　　没一会儿，姚若就兀自坐在了浴桶中，因为心虚，她甚至都不敢让春巧在一旁伺候，回想起昨晚的梦境，她就这么一头扎进了水桶中。
　　“清醒点，姚若！
　　阿云可是你的知心好朋友，你怎么可以有这种想法？
　　……”
　　谴责完自己，姚若觉得自己再也没脸面对阿云了。
　　作者有话说：
　　原来做“噩梦”会脸红
　　若若：“……”
　　即将换个图+时间大法
　　毕竟若若才修行，得两年修为到炼气后，才能出去


第二十三章 
　　用过膳, 姚若觉得自己总算是没有刚刚醒来时，那般的手足无措了。
　　不过出门前，她却倏然愣在了原地, 一旁的春巧见了，不由有些疑惑出声问道：“怎么了, 小姐？”
　　姚若后知后觉回神, 她顿了顿才侧目看着春巧, 小声的说道：“春巧，你……先出去看看, 阿云是不是坐在院子中。”
　　春巧：“？？？”
　　对于姚若这个要求, 春巧有些摸不着头脑, 不过她也没有忤逆姚若的意思，转而就抬步率先跨出了房门, 放眼望去, 长长的廊道和宽敞的院子中，只有几道下人的身影。
　　显然，阿云姑娘此时并未出来。
　　于是很快春巧又返回来, 如实的向姚若禀告道：“小姐, 阿云姑娘并不在院子中。”
　　说完，她又想到了什么, 几乎下意识的脱口而出问道：“小姐可是有事找阿云姑娘，要不要奴婢去侧屋看看？”
　　“嘘——”
　　然而下一刻，却是见姚若伸手做出了一个小声的动作, 整个人又有些鬼鬼祟祟的向门外探头探脑，似乎确定了什么事情, 她才重新收回身子。
　　“小姐？”这下春巧更是满脸不解, 不过她还是顺势减小了自己的音量。
　　不知为何, 她总感觉两人明明只是出个门，却像是小偷一般。
　　“小点声。”确定阿云没有在外面，姚若不自觉松了一口气，好半响才回头看着春巧说道：“既然阿云不在，那就不要去打扰打她，知道吗？”
　　春巧面上点点头，心理却在想，好像之前都是自家小姐喜欢去“打扰”阿云姑娘的，今日这是怎么了？
　　不过姚若却是并未解释太多，转而就是一副蹑手蹑脚的模样，悄无声息的走出了房间，一路出了自己的院子，准备前往地下密室继续修炼。
　　春巧想不出缘由，也没有太纠结，依旧尽心尽力的跟在对方身后。
　　就这样，主仆二人一前一后的离开了院子。
　　修炼密室中，四下终于重新只剩下姚若一个人，她也不知为何，突然就没有了继续修炼的心思，只能丧气的坐在地上。
　　即使是现在，姚若只要想到昨晚梦境中的画面，就感觉脸上烧的慌，这样的她怎么可能直面阿云，所以早上才害怕与对方碰面。
　　姚若明白，自己总不能一直躲着阿云。
　　可是十六七岁的年纪，第一次做这种梦境，姚若实在不知如何是好，心底早就一片杂乱，她甚至都没有去深究，自己为何会做这样的梦。
　　亦或是，她本能的不敢去深究。
　　就这样在密室中平静了大半个晌午，姚若总算是能够短暂平复下自己复杂的心情，抬眸看了一眼空旷的修炼密室，看来她今天应该是没有心情修炼了。
　　想到这里，姚若不由无奈的轻叹了一口气，这才起身离开了密室，准备出去随便走走。
　　不知不觉，姚若一个人就走到了姚从南的院子面前，看着熟悉的院落，她似乎终于想起，后天就是大哥返回浮生门的日子了。
　　迫切的想要转移一下自己的注意力，姚若顿了顿，就准备进去看看自己的大哥。顺便再问问长糜山外面的世界，和各大仙门的情况，也好为自己之后出门拜师学艺有个数。
　　思及此处，姚若当即就是抬脚准备进去。
　　然而下一刻，她却看见一抹熟悉的身影突然从院子中走出来，一瞬间她整个人都愣在了原地。
　　“阿若。”阿云也是第一时间发现了姚若的身影，不由率先打着招呼。
　　看见阿云的那一刻，好不容易忘记梦境画面，再次在姚若脑海中闪过，她瞬时觉得自己脸颊开始微微发热，不过好在阿云的声音，成功将她的思绪重新拉了回来。
　　“阿……阿云，好巧啊，没想到我们会在这里遇上。”姚若连忙露出微笑，有些尴尬的说道。
　　见此，阿若感觉有些奇怪，不过她倒也没有多想。
　　其实话音刚落，姚若就后悔的想咬舌自尽，她又怎能听不出自己语气中的生硬，不过慌乱中，她突然意识到，阿云竟是从自己大哥的院子中出来的。
　　一时间，姚若不由满脸疑惑的看着对方，出声问道：“阿云是来找我大哥的？”
　　阿云如实点点头，应了一声。
　　这下姚若更加疑惑了，她倒也没有多想，只是感觉有些新奇，毕竟阿云和姚从南不过见了一回，她想不到何事需要阿云亲自过来一趟。
　　看着姚若一副疑惑的模样，阿云笑了笑，这才开口说道：“阿若没事的话，我正好有件事想与你说。”
　　于是很快，两人便一路回到了自己的院子。
　　……
　　“什么，阿云准备离开山庄？”
　　院子中，听了对方的话，面前的姚若瞬间瞪大了双眼，她愣愣的看着面前的人影，只觉得是自己听错了。
　　然而眼前的阿云却是肯定的点点头。
　　“如今我已恢复了实力，自是不好一直留在这里。”阿云看着面前诧异的姚若，莫名心脏轻轻一阵抽痛，可是她只能缓缓解释道。
　　“我……”
　　听了阿云的话，姚若几乎想要脱口而出自己不在意，阿云不管留下多久都没问题，可是话到嘴边，她便回了理智。
　　姚若知道，以阿云的实力来看，对方的身份定然不会普通，大抵是大仙门中的天才子弟，不管如何，阿云都是需要回去自己的仙门。
　　不仅如此，阿云体内的魔毒还未解除，对此清瑶山庄根本帮不上任何忙，或许只有找回记忆和身份，才有一线生机。
　　这些事情，其实姚若心底早就明白，只是无人提起，她就自私的装作若无其事。
　　只是为了……为了和眼前的人，多待一些时间。
　　似乎想到了什么，姚若脸上的讶异终于被渐渐敛去，再次抬眸时，她已经恢复到平常的神色，笑着开口道：“原来如此，阿云刚刚找我大哥，是想了解了解外面的情况吧。”
　　闻言，阿云好半响才回神，她看见姚若敛去了不舍的神色，只觉得心口有些闷。
　　“嗯。”阿云看着她，如实的点点头。
　　记忆没有恢复，对于清瑶山庄外面的世界，阿云自是不够了解，所以才会特意前去请教姚从南。
　　其实她也觉得，自己或许是仙门弟子，便特意去了解如今修真界中的各大仙门，想要从中寻找一些关于自己身份的一些蛛丝马迹。
　　“确实如此，阿云需要去外面看看，才能更好的恢复记忆。”姚若想了想，倒是肯定的说道。
　　末了，她才又问道：“对了，阿云决定什么时候离开啊？”
　　“明日。”阿云应道。
　　姚若一顿，似乎没想到竟会这么快。
　　“好。”姚若很快又回了神，她看着阿云笑着说道：“那明日我送你下山，我们可以先去泉水城看看，那里经常会有各路修士歇脚，或许可以打听到什么有用的消息。”
　　“可是……”
　　闻言，阿云似乎想说些什么，不多立刻又被姚若出声打断了，只见对方满脸严肃的说道：“不许拒绝，既然是我将阿云带回来的，自然是由我送阿云下山才行。”
　　说着，姚若又自顾自开玩笑般的笑了起来。
　　阿云抬眸看着她，眼底也是迅速染上了一层笑意，接着姚若就听见她轻轻的应了一声：“好。”
　　最终，阿云离开的事情就这么被敲定下来。
　　……
　　春巧看着姚若回房的时候，眉宇间似乎弥漫着一丝失落，她有些疑惑不解，明明刚刚自家小姐还和阿云姑娘一副自在说笑的模样，怎么突然就有些失落？
　　或许，是她看错了吧。
　　姚若躺在软榻上，目光有些空洞的望着屋顶，也不知究竟在想什么。
　　这下春巧自然看的出，自家小姐是有了心事，不过姚若不说，她自是不能上去询问，她能的做的，也只剩下不去打扰了。
　　姚若也不知自己究竟失落什么，明明不管阿云是否恢复记忆，都会有离开山庄的时候，可是真听到这个消息，她整个人都有些打不起精神。
　　侧目望着叠好被子，姚若自然又想到了昨晚的梦境。
　　再联系一下刚刚复杂的心情，姚若倏然重新做了起来，直到此刻，她感觉自己好像骤然冲破了重重雾霾，拨云见日。
　　原来，她是对阿云生了情意。
　　不是知心朋友间的情意，而是道侣间的……情意。
　　一时间，房间中的姚若倏然瞪大了双眼，不过很快又是露出了一个甜蜜的笑容，她捂着心脏向后倒去，恍然大悟般的喃喃自语道：“原来如此，竟然是这样！”
　　想通了自己的心意后，再回想起昨晚的梦境，姚若不仅没有了尴尬的想法，反而感觉一丝丝甜意迎上心头。
　　整个人不受控制的在软榻上打滚。
　　可是好景不长，喜悦过后的姚若才意识到，在她明白自己心意的第一天，阿云就要离开了。
　　少女怀春，总是无疾而终。
　　姚若再次无力的叹了一口气，她觉得自己今天的心脏，真是七上八下，一想到阿云明日就要离开，她感觉自己就像丢了魂魄。
　　不过很快，她再次打起了精神。
　　“无妨，我要抓紧时间修炼，尽快提升到炼气，便可以出去拜师学艺，到时候自然还会有与阿云相见的机会！”姚若兀自坐起，突然神色坚定的自言自语道。
　　修仙的路很长，她们只是短暂的告别而已。
　　想明白这里道理，姚若不由好受了许多，明日就要送阿云离开了，她可不想最后一刻给对方留下，一副哭丧着脸的画面。
　　她们都要开开心心的。
　　作者有话说：


第二十四章 
　　翌日一早, 姚若便和阿云一起下了山。
　　不过一个时辰的功夫，两人就已是一前一后的来到了泉水城外，一旁的阿云倏然停下了脚步, 然后侧目看向了身边的姚若。
　　“阿若……”阿云一顿，终于还是开了口。
　　闻言, 姚若也回头看着阿云, 似乎没看出对方眼底的情绪, 自顾自的顺势说道：“走吧，我们先进城随意逛逛, 说不定就能打听到什么有用的消息。”
　　其实阿云以为, 姚若只是送自己进城就回去, 却不想对方也要进城。
　　不过看着神采奕奕的姚若，阿云本来想说的话, 终是重新被吞入腹中, 她转而就是平静的应着：“好。”
　　于是很快，两人就这么并肩一起进了城。
　　泉水城是长糜山下最繁华的都城，之前姚若倒也没有说错, 这里每日都会有各路修者在此歇脚, 确实是消息最灵通的地方。
　　刚进城，入眼就是一片络绎不绝的人流, 姚若对此似乎早已习以为常，倒也并没有过多注意其它，很快就是伸手拉住了阿云的手。
　　后者一愣, 霎时就是垂眸看向了两人相执的手掌。
　　心脏微微跳动着。
　　然而面前的姚若似乎并未感觉有任何不妥，她紧紧拉着对方说道：“阿云跟我来, 泉水城中有一处名叫百事楼的驿站, 那里才是各路修者喜欢歇息的地方。”
　　说着, 姚若便自顾自的拉着阿云朝着一个方向走去。
　　只是转身的那一瞬间，刚刚还是一脸平静的姚若，骤然深深吸了一口气，感受掌心中柔软的手指，她只觉得自己的脸颊和耳根处，都开始微微发烫起来。
　　其实仔细想想，上次二人在庙会上时，姚若就已经自然地牵过了阿云的手，不同的是，前一次她是怀着朋友的心态，如今明白自己的心意后，只觉得满心的喜悦。
　　没人知道，就在刚刚姚若一副随意拉起对方时，她感觉自己一颗心都已经跳到了嗓子眼，生怕下一刻就会被阿云抬手拒绝。
　　好在，阿云似乎并未多想。
　　小小的心思得逞后，姚若莫名感觉自己有些心机，不过若是能和阿云多亲近一会儿，心机就心机一点吧，她这般自我安慰到。
　　因为已经开始修炼的缘故，如今的姚若自然可以利用自己薄弱的灵力，暂时掩盖去自己脸上的热意。
　　所以一个呼吸间后，她再次恢复到了平常的模样。
　　去往百事楼的路上，姚若希望距离能够远一些，再远一些，这样她就能多一些和阿云相处的时间。
　　人潮拥挤的街道上，她的眼中似乎只剩下了对方。
　　一刻钟后，两人终于还是顺利来到了百事楼。
　　百事楼其实就是专门接待修者的驿站，一般这里汇聚的都是来自四面八方的修者，是个打听消息的好地方，正是因为如此，在阿云离开之际，姚若才想着带对方过来看看。
　　不多时，两人就已经找了一个还算雅静的位置坐下。
　　姚若从小在这里长大，自然也不是第一次来此，很快就见她轻车熟路的点了一桌琳琅满目的酒菜。
　　“阿云不用着急，若是修真界中有什么事情发生，这里一定可以打听到一二。”姚若一边笑着说道，一边熟练的为对方布菜。
　　“嗯。”阿云笑着应了一声。
　　……
　　临近晌午，百事楼中很快就坐满了人，几乎每人身上流转着淡淡的灵气，显然他们均是修仙者。
　　然而一上午下来，姚若不仅没听到什么仙门弟子失踪的消息不说，反而是“云轻扇”这个名字，出场率不是一般的高。
　　就如此时，姚若清晰听到对面的桌子上的谈话。
　　“不日就是青阳大会了，也不知这次会不会是轻扇真人前来主持。”
　　“大抵是不会，轻扇真人已经很久不曾露面了，我听说是在微生玄镜中闭关修炼，估计没个两三年，轻扇真人恐怕都不会出来。”
　　“可惜了，都说微生玄镜的轻扇真人，乃是我们六荒四合的第一美人，也不知道在我有生之年，有没有机会一睹真人仙姿。”
　　“哈哈，你就异想天开吧！”
　　“……”
　　一时间，对面的众人不由都笑了起来，这边的姚若顿时有些无奈的摇摇头，看来她等会儿只能找百事楼主问问，是否听过有仙门弟子失踪的消息。
　　想到这里，姚若不由收起了心神，再次抬眸看向面前的阿云时，却发现后者似乎陷入了深思。
　　下一刻，姚若就听见阿云喃喃出声道：“云……轻扇？”
　　不知为何，阿云莫名觉得这个名字有些熟悉，难道自己之前曾认知这位“轻扇真人”？
　　“阿云。”就在她思忖间时，耳边响起了姚若的声音，阿云倏然重新回神。
　　“阿云，你怎么了？”姚若看着对方，有些疑惑的问道。
　　“没事。”阿云笑了笑，又道：“只是好像之前，我也曾听过轻扇真人的名号，不过也或是对方本就名声赫赫，我听过倒也不足为奇。”
　　这话倒也不假，阿云并未多想，毕竟看来轻扇真人的确名声赫赫，似乎所有修者都知道她的名号。
　　“哪有名声赫赫。”姚若见阿云摇摇头，不由随口说道：“我在此之前，就不曾听过这个名号。”
　　说完，似乎想到了什么，姚若不由小声的朝着阿云说道：“而且，整个修真界这么多人，竟然还说她是六荒四合的第一美人……”
　　虽不知这位轻扇真人究竟有多漂亮，但是对此，姚若只觉得有些尴尬。
　　见此，阿云看着姚若时，也不自觉的轻笑出声。
　　她倒是没有什么想法，也未曾有太多的好奇，毕竟这些和她都没有任何关系。
　　此刻倒映在阿云眸底的身影，也仅仅只有姚若一人。
　　“嗯，或许只是众人随意说说而已。”阿云笑了笑，随意接着姚若的话说道。
　　闻言，姚若瞬间就笑了起来，不得不承认，想到阿云若是对那个轻扇真人有所好奇，她就有些吃味，其实她也明白，像云轻扇这样的天才，大抵也不会在意这种虚名。
　　不过见阿云没有对她人好奇，姚若还不自觉的开心，她一边点点头，一边开玩笑的说道：“阿云说的是，什么六荒四合的第一美人，不过都是一些市级进谣言罢了，还不及我的半根手指。”
　　话落，阿云满脸都是笑意。
　　“阿云你笑我。”姚若佯装不满，转而就是露出了一脸委屈的模样，可怜巴巴看着阿云问道：“难道我不好看吗？”
　　阿云自是明白姚若在开玩笑，不过她还是顺势说道：“好看，阿若最好看了。”
　　果然，听了满意的回答。刚刚还是委屈巴巴的人。转而就是笑的一脸灿烂，依旧用半开玩笑的语气说道：“既然我这么好看，阿云一定不要忘记我好不好。”
　　话音落下，对面的阿云倏然一愣。
　　“阿云，一定不能忘了我哦。”姚若依旧笑的一脸轻松，仿佛这话只是随意的打趣。
　　抬眸望着面前的人，久久没有出声。
　　“怎么了？”姚若怔了半秒，又道。
　　阿云的视线，轻轻描绘着姚若的眉眼，很久才轻声说道：“不会的。”姚若的模样，早已深深刻在了她的脑海中。
　　一时间，面前的姚若不由愣住了，她似乎没料到对方会如此认真的回答自己。
　　尽管，看似玩笑的话，其实也是真心话。
　　不过很快，姚若又恢复正常，笑着应了一声：“嗯。”
　　姚若想，只要她们再次相见的时候，阿云还记得自己就好。
　　饭后，姚若特意去问了问百事楼主，有关仙门弟子失踪的消息，对方果然是知晓一些。
　　其实弟子失踪的消息每年都会有很多，毕竟一些弟子陨落在外，是非常常见的事情，这种消息基本都是非常杂乱。
　　不过至少给了阿云寻找记忆和身份的方向。
　　再次从百事楼中出来时，正值午时。
　　望着四周车水马龙的街道，姚若终于深深吸了一口气，她重新看向阿云，努力露出笑容说道：“好了，那我就不耽误阿云了，你也知道，大哥同样是明日返回浮生门，我还得准备回去送送大哥。”
　　“嗯。”阿云愣了愣，眸光微闪。
　　“对了。”似乎想到了什么，姚若连忙反手从怀中掏出了一件东西，然后看着阿云说道：“阿云，这个送给你了。”
　　闻言，后者不由下意识的伸手，缓缓落在了姚若手掌之下。
　　下一刻，便有东西落入了她的掌心。
　　阿云微微垂眸一看，映入眼帘的就是一只小小的白云仙鹤，仔细看去，才发现所谓的白云仙鹤，其实是用草木编制的，细节处理的很好，看起来格外的栩栩如生。
　　面前的姚若松开手掌后，顿时又有些不好意思的挠了挠头，开口解释道：“这是我亲手编的，可能不太好看，阿云若是不喜欢，就……”
　　“扔了吧”三个字还没说出口，姚若就见阿云抬眸，然后小心翼翼的将这只白云仙鹤收了起来。
　　“我很喜欢，阿若。”阿云笑着说道，末了又加了一句：“谢谢。”
　　姚若没说话，只是平静的点点头。
　　不多时，阿云终于是缓缓转过身，然后一步一步的离开了姚若的视线，那一刻，好像天地万物都变得寂静起来。
　　“阿云！”
　　身后再次传来了姚若的声音，阿云一顿，不由应声回眸，然而下一妙，整个人却是撞进了一个温暖的怀抱中。
　　姚若就这么静静的抱着阿云，没有任何言语。
　　阿云，等等我。
　　我一定会来找你的。
　　作者有话说：
　　卷一完，下章时间大法。
　　卷二正式开始修真剧情了，云云和若若也会再次重逢哒
　　·⭐️ 卷二 ⭐️
　　‎


第二十五章 
　　一座山脚下, 正树立着一间不大不小的驿站，四周明明看似是一副荒郊野岭的模样，可是此时驿站中却是格外热闹。
　　各路修者坐落在一旁, 纷纷自顾自的吃酒说笑。
　　“轰隆隆——”
　　不知何事，外面竟是突然响起了一阵雷声, 紧接着就是漫天的大雨倾盆而下, “哗啦啦”的声响很是急促, 然而偌大的驿站中，似乎并未有人在意这突如其来的一场大雨。
　　毕竟他们都是修者, 自是不会在意这种自然气候。
　　不仅如此, 这场大雨来的如此急促, 想来也不会持续太久，可能他们吃个酒的功夫, 外面就已经恢复到之前的晴空万里。
　　“对了, 你们听说了吗？这次也不知是何原因，三月后的青阳大会，竟是准备延迟到五个月后。”
　　“青阳大会延期了？我这般着急赶来, 就是为了参加这次的大会。”一人听到这个消息, 不由有些诧异的说道，不过很快, 又见他笑着说道：“不过延期两个月倒也不久，正好我可以多做一些准备。”
　　就在那边一群人热烈的讨论起青阳大会时，只见如瀑的雨幕中, 竟然有一道穿着斗笠的身影，正缓缓从雨中朝着驿站中走来。
　　不过片刻的功夫, 那人就已经顺利的来到驿站门前。
　　“客官, 里面请。”
　　激灵的小二率先看见来人, 连忙笑呵呵的迎了上去。
　　说话间，就见来人轻轻抬手脱下了自己的斗笠，一张白皙细腻的面容就这么出现在小二眼前，他不由愣了一下，没想到这有些破烂的斗笠之下，竟是一位女子。
　　女子白皙的脸上依旧挂着少许雨水，睫毛微颤，眸光浅浅。
　　清水出芙蓉，天然去雕饰。
　　肩膀上的衣衫似乎早已被雨水侵湿一片，不过她却并未在意，只是抬手一动，眨眼间就轻车熟路的，用灵力烘干了全身的湿意。
　　做完这一切，女子才终于抬眸看着店小二点点头，然后朝着对方伸手指的方向走了过去。
　　后者立即回神，连忙跟了上去。
　　姚若的到来，倒也并未吸引太多的注意，毕竟这里的驿站本就是特意为路过的修者而准备，每日都会有不同的身影来此歇脚。
　　“不知客官想吃些什么？”小二见姚若在角落坐下后，不由再次笑呵呵的开口询问道。
　　姚若自顾自的给自己倒了一杯热茶，这才随意要了两盘灵肉，后者听了，连忙应下，转而就是跑去准备上菜了。
　　一杯热茶下肚，姚若顿时感觉浑身一阵舒服。
　　“听说这次青阳大会的竞争非常大，恐怕是这些年来，人数最多的一次。”
　　“唉，可是我明年年龄就过三十了，只剩下这最后的机会，希望这次会有仙门抛来橄榄枝，不瞒你说，我这辈子最大的愿望就是成为四大仙门的正式弟子。”
　　“废话，准备参加青阳大会的修者，哪个不是以此为目的。”
　　“……”
　　姚若刚坐下没多久，就听见对面传来了各种议论的声音，其中大多数修者似乎都在讨论着即将开始的青阳大会，她微微一顿，倒也听得津津有味。
　　其实刚刚那位修者的话倒也没错，想要参加青阳大会的修者，几乎都是奔着进入四大仙门为目的。
　　就连姚若，都是怀着同样的心思。
　　细细算下来，距离姚若成功觉醒灵根踏入修行之路，已经整整过去了八年之久。
　　八年的时间，早已令十六七岁的少女，出落的亭亭玉立，眉宇间的稚嫩，不知何时缓缓褪去，而后又微微染上了一丝淡淡的清冷。
　　不仅如此，姚若如今的修为更是在一年前，顺利抵达筑基。
　　其实按照当初姚若的想法，是准备像自己的大哥一般，成功炼气后就出门拜师学艺，可是后来她才知道，自己的起步太晚了。
　　像四大仙门弟子中的天才，都是五岁开始修炼，基本十五六岁时就已经成功筑基。
　　而姚若在这个年纪，才堪堪觉醒灵根开始修炼，着实起步太晚。
　　而四大仙门招收弟子的要求，自是非常苛刻，对天赋更是格外看重，一般八岁未能成功炼气，或是十五岁未能筑基，基本就没有任何机会的。
　　正是如此，可以说从姚若刚踏入修行时，就已经没有任何机会，顺利拜入修真界中的四大仙门之一。
　　起初得知这个消息的时候，姚若不由沮丧了好几天。
　　一开始，姚栢炀还特意帮她找了一个小宗门，虽然不及四大仙门，却也是非常厉害的宗门，对于像她这样的普通的修者来说，倒也是一个非常好的去处。
　　可是，姚若想也未想就拒绝了。
　　因为姚若相信，以阿云的实力和天赋，对方绝对会是四大仙门的弟子，只有成为四大仙门之一的正式弟子，她才可能和阿云一起并肩。
　　后来没多久，姚从南就特意告诉了她关于青阳大会的事情。
　　青阳大会，三年一次，其实是由四大仙门的人。共同举行的类比一种挑战闯关大会，只要年龄在三十之下，修为在筑基之上的修士，都有报名的资格。
　　大会奖励丰厚不说，只要能够得到前十的名次，基本就会有仙门抛来橄榄枝，从而成功加入仙门，成为正式弟子。
　　而且通常举行青阳大会，就会有仙门长老级别的大人物暗中观察，若是修者在大会中的表现不俗，从而入了长老的眼，纵使名次不济，也可以拜入仙门。
　　可以说，青阳大会是各路散修进入四大仙门的最好通道。
　　也正是如此，每当到了青阳大会举行的日子，都会在修真界中掀起一阵不小的浪花。
　　而五个月后，又是一届青阳大会。
　　如今出现在这里的姚若，自然和众位散修抱着同样的想法，准备前去参加三年一次青阳大会。
　　取得一个好名次，顺利进入四大仙门。
　　……
　　稍稍回神，只见小二已是将灵肉端上桌，也成功拉回了姚若云游的思绪，她微微颔首，平静的朝着小二说道：“有劳。”
　　“客官慢用。”小二微微哈着腰，依旧笑呵呵的说道。
　　见姚若似乎没有其它的吩咐后，他也就没有多耽搁，很快又是转身去忙其它的事情了。
　　其实在修为顺利筑基后，姚若就已经成功辟谷，不过对于修者来说，食用灵肉是百利无一害，其它不说，至少可以节省去不少灵石，从而快速恢复一定的灵力。
　　这两年的时间，姚若几乎都是一个人在外历练，自是明白对于普通修者来说，灵石的珍贵。
　　刚刚姚若正是在附近的深林中历练，没想到会突遭一场倾盆大雨，来不及多想，她便只能戴上自己有些破烂的斗笠，快速来到了驿站避雨。
　　正好也借此机会歇歇，顺便听听关于青阳大会的消息。
　　姚从南正是四大仙门之一浮生门的弟子，对于青阳大会的消息再清楚不过了，所以一早就通知过姚若，这次大会将会延期两个月举行。
　　也正是如此，在听见对面一行人的议论声后，姚若倒也没有太大的诧异，依旧自顾自地食用着煮熟的灵肉。
　　不得不说，灵肉芳香四溢，引起了姚若辟谷之前的食欲。
　　其实对于修者来说，几个月的时间也不过眨眼的瞬间。青阳大会的延期倒不会有什么影响，而且姚若还可以趁此继续多历练几个月，从而更好地巩固自身实力。
　　不管如何，这次青阳大会的名次，姚若是存了志在必得的心思，自然要做好竭尽全力的准备。
　　思忖间，两盘灵肉已是下肚，姚若很快就感觉浑身精力充沛。
　　外面的大雨似乎已经小了很多，姚若抬眸透过前面的窗户看去的时候，眼底并未有太多的神色，只等雨停，继续进山历练。
　　时间就这样一分一秒过去了，姚若微微眯着眼，右手有一搭没一搭的轻点着桌面，脑海中却是进入了一种冥想的状态。
　　两年的历练生活，快速在她的脑海中闪过。
　　也不知过去了多久，姚若突然感觉手背上蓦然传来了一股暖意，她微微一顿，瞬时有些不明所以的垂眸，随意看了一眼自己的手背。
　　只见白皙的肤色上，此时竟然落下了一颗豆丁大小的光点。
　　一时间，姚若竟是没反应过来这是什么。
　　不过很快，姚若蓦然就瞪大了双眼，落在她手背上的光点，竟然是一抹温暖的阳光。
　　意识到这个，姚若倏地愣住了。
　　好半响，她才匆忙抬眸，目光再次透过窗户看去，外面依旧淅淅沥沥下着雨，天空上也是呈现出一片暗沉。
　　何来的阳光？
　　见此，姚若缓了缓才回过神。她转而匆忙挪开了自己的左手，那抹豆丁大的阳光顺势落在了桌面上。
　　她再次伸手一挡，光点转色消失在桌面。
　　指尖上的暖意，正是温暖的阳光。
　　刹那间，桌子旁的姚若满脸都是不可思议，她快速看了一眼窗外，转而又扫视了一眼热闹非凡的驿站，众人依旧吃吃喝喝笑笑，似乎没有任何异常。
　　不对……
　　大雨已经停了。
　　驿站外面晴空万里，艳阳高照。
　　一瞬间的功夫，姚若突然就意识到了什么，她死死盯着窗外淅淅沥沥的雨水，可是却未曾感受到其它异常的气流波动。
　　好像驿站外，大雨真的还在继续下。
　　想到这里，姚若只觉得背脊都开始发凉，然而在场均是筑基修为的修者，似乎除了她以外，没有任何人察觉到不对。
　　若不是这一抹光点，恐怕姚若也不会有所察觉。
　　偌大的驿站，似乎……
　　已经被什么东西困住了。
　　作者有话说：


第二十六章 
　　“哈哈哈, 没想到竟然是这么一回事儿，之前我……”
　　“可不是，这次……”
　　“……”
　　偌大的驿站大堂中, 对面的几桌人群依旧在持续谈天说地，时不时还会传来一阵哄堂大笑, 一切都再平常不过, 似乎的确没有一个人发现外面的异常。
　　而这边的姚若, 缓了好半响，才从巨大的镇静中回过神来。
　　她紧紧盯着窗外的大雨, 眉头不由紧紧皱起, 心下却是不由自主的一沉, 神色微顿。似乎在思虑着，这究竟是怎么回事。
　　在没有确定事情的真相前, 姚若也不敢轻举妄动, 不过她可以确定的是，困住驿站的东西，绝对不会深林中的妖兽。
　　毕竟能够神不知鬼不觉做出这般完美的假象, 手段绝对可以媲美金丹后期, 或是元婴老怪了。
　　而这附近深山地段，是没有这般强大的妖兽出没。
　　其实开始意识到眼前的大雨是假象时, 姚若下意识就认为是人为，或是利用了什么强大的阵法，不过很快她又在脑海中否决了这个想法。
　　四下不仅未有任何灵力波动, 看久了也能发现，雨线很长时间内, 都是一个循环。
　　显然, 外面的假象和阵法无关。
　　正是如此, 姚若一时半会儿确实想不到究竟会是什么东西，她微微顿了顿，不自觉伸手摸了摸袖口上一个金色的圆环，似乎做好了时刻发生意外的准备。
　　“唉，今日这场大雨怎么下的如此之久？”
　　就在此时，似乎终于注意到了外面的雨幕，他随意抬眸看了一眼窗户，倏然自顾自的开口说道。
　　话落，便有人顺势接话道：“对啊，我昨晚夜观天象，今日应该只是半个时辰大雨而已。”
　　“哈哈哈。”那人的话音刚落，一旁就有人笑出声，转而又附和道：“怕不是你的修为不行吧。”
　　一时间，一群人又是各自笑出声，似乎依旧没有注意太多。
　　见此，姚若顿时有些无奈的摇摇头，她一眼就可以看出，驿站中的修者只有几位筑基，其它人均是炼气修为。
　　若是外面真的来了可怕的东西，恐怕在场也没几个人可以应付过来。
　　不过若是众人可以联手突破重围，说不定还能有一线生机，想到此处，就在姚若犹豫着要不要开口解释什么时，耳旁再次听见了一个疑惑的声音。
　　“奇怪，我怎么感觉这驿站中突然莫名有些阴冷？”只见一人突然站了起来，一边伸手摸了摸手臂，一边疑惑的环顾四周，试图想找到其中缘由。
　　闻言，并没有人当回事，随意道：“阴冷？你不会是喝多了吧，不过喝多了不应该是感觉热吗？”
　　末了，那人似乎也察觉到什么，脸上的神色顿时僵住了。
　　怎么说，她也是筑基修者，在听了这番话后，骤然就察觉到，四周似乎有点异样的阴冷，众人不由纷纷重新凝神，仔细感受着。
　　看见这一幕，姚若自然是明白，外面的东西，似乎已经开始有动作了。
　　“轰隆隆——”
　　与此同时，驿站外面立即响起了一阵巨大的声响，仿佛是有什么东西被连根拔起了一般，还不待姚若反应过来，她就感觉脚下一阵晃动。
　　来不及多想，姚若只能迅速稳住身子。
　　“不好，有东西在吞噬整个驿站。”很快，人群中就有人大声喊道，转而又是满脸惊恐的看向了窗外。
　　此时此刻，刚刚淅淅沥沥的大雨早已不知所踪，随着一阵巨大的晃动声，天地好像骤然重合，紧接着整个驿站外面，竟是看不见一丝光线。
　　四周骤然漆黑一片，瞬间白昼如夜。
　　好在对于修者来说，即使在漆黑的环境中，也能快速感受到四周的情况，倒也不会和寻常人一样。什么也做不了。
　　可是即使是这样，在面对这种突如其来的情况，众人也是本能的陷入一阵强烈的恐慌中。
　　就连这边的姚若，同样心脏一沉，不过很快她又是彻底平静下来，顾不上其它，她骤然就是调动起全身的灵力，将自己紧紧户外其中。
　　不过晃动声没多久就过去了，在一阵惊诧连连的声音中，驿站再次恢复了平静。
　　“怎么回事？”
　　“刚刚究竟发生了什么，怎么突然就天黑了？”
　　此起彼伏的声音中，姚若的心思却是紧紧落在了驿站外面，直到此刻，她脑海中似乎终于有了一个不算太确定的答案。
　　这或许是……
　　“是魅。”就在此时，一个有些沉重的声音倏然落下。
　　姚若一顿，倏然循着声音的源头望了过去，一道有些模糊的身影迅速映入眼帘，她霎时微微有些诧异。
　　刚刚姚若猜测出的结果，正是这个。
　　魅其实也可以看做是一种高级的邪祟，它们的实力非常恐怖，通常来无影去无踪，几乎很少人会真正的遇上它们。
　　姚若确实不曾想到，自己只是随意找个驿站歇歇脚，避避雨的功夫，竟然会在此遇上一只可怕的魅。
　　“什么？竟然是魅。”听到这里，很快就有人惊诧出声，不过很快又有些激动：“太好了，那我们……”
　　那人似乎想到了什么，语气也变得兴奋起来，不过他很快就突然捂住了嘴，似乎不想多说什么。
　　然而姚若明白，对方是想到了魅身上的一件宝贝——魅珠。
　　强大的魅被击杀后，体内都会爆出一种小小的能量珠，被人称为魅珠，这种珠子中通常会蕴含着一股可怕的力量，基本可以挡下金丹期的全力一击，危难之际可以保命。
　　传言半千年魅的魅珠，更是可以挡下元婴的一击。
　　而且魅珠的价值也很昂贵，随便拿去一个普通的拍卖会，都能以上万枚灵石的价格成交。
　　修行之路，危险重重，没人会嫌弃各种各样的底牌保命。
　　正是如此，在听见他们是遇上了魅后，在场众人均是有些小小的兴奋起来，若是他们可以将这只魅击杀，或许就能获得魅珠。
　　一时间，所有人都纷纷跃跃欲试。
　　然而姚若依旧没动，因为她可以感受到，这只魅的恐怖。或许是只超过半千年年魅的存在，实力更是堪比半个元婴修，根本不是他们可以对付的。
　　“砰！砰！”
　　思忖间，那边已经有人开始对着驿站外，胡乱的攻击一通。
　　这时，刚刚那个沉稳的声音再次响起，只听见他幽幽道：“没用了，我们已经被它完全吞噬。”
　　换句话说，此时整个驿站都被魅吞入腹中了。
　　闻言，姚若这才想起，此人正是驿站的掌柜。
　　很显然，不只她一人认出对方的身份：“掌柜你这话是什么意思，一只魅还能将整个驿站都吞噬掉吗？这也太扯了……”
　　可是话还未说完，那人就想到天地间突然消失的光线，再加上之前“连根拔起”的声响，他整个人都是不可置信的愣住了。
　　“怎么会……”
　　“唉。”掌柜的轻叹了一口气，自顾自的说道：“没想到，此处竟是会出现一只近千年的魅。”
　　这下，所有人都呆住了。
　　千年魅，恐怕实力已经是真正的元婴修为，在它面前，整个驿站中的修者，可以说弱如蝼蚁，根本没有反抗之力。
　　闻言，姚若也是愣了愣。
　　“怎么办？怎么办？难道我们只能等死吗？”好半响，在一片沉默中，终于有人崩溃了，一边伸手捂着脑袋，一边疯狂的自言自语。
　　见此，谁也没有上去帮忙，毕竟此时的众人都已是自身难保。
　　“不行不行，我要出去，我不要待在这里了！”
　　说着，就见那人突然不顾一切的冲出驿站，整个人就这么消失在一片黑暗中，紧接着外面就传来了一阵噼里啪啦的声响。
　　那人的结局如何，显然众人心中都有了答案。
　　望着那人被千年魅自动炼化的画面，姚若突然想到了一个问题，对于千年魅来说，炼化他们所有人，其实还是很简单的。
　　可是为何，对方迟迟没有对整个驿站下手。
　　或许，此时的千年魅正被什么耽搁住了，根本来不及做些什么，几乎是非常粗暴的直接将整个驿站吞噬。
　　如此说来，一旦千年魅有了空隙，恐怕他们就会立即迎来和那人同样的结局。
　　她能想到的，估计那位掌柜心中也很是明确。
　　或许，她们还有机会。
　　时间就这么一点点过去了，几乎还没到半刻钟的功夫，姚若就听见了驿站外面传来了一阵“咚咚”的声响。
　　唰！
　　下一刻，所有人就见那掌柜的直接飞了出去，整个人迅速消失在了驿站外面，对方似乎从一开始就在等着声响传来。
　　“掌柜的怎么也出去了？完了完了，我看他之前一副老神在在的模样，还以为他有办法，这下真的没有任希望了！”
　　刹那间，姚若瞬间就明白过来。
　　这只千年魅似乎正被人追杀，一开始对方估计只想借助驿站藏身，所以才会只制造大雨未停的假象，不想引起其它动静，不过还是被发现了，它也只能顺手将整个驿站吞噬，然后继续逃亡。
　　而此时外面的声响，也正是千年魅正被人攻击。
　　这个时候，是最好突破出去的时间。
　　思及此处，姚若终于没有任何的犹豫，瞬间翻过自己面前的窗户，整个人就这么跳了出去。
　　“嗡——”
　　离开驿站的瞬间，姚若就感觉一种强大的压力席卷而来，似乎瞬间就可以将她彻底炼化。
　　千钧一发之际，姚若快速抬起手掌，只见戴在手腕上的那个金色圆环，骤然闪烁起巨大的光芒。
　　“九轮环……”
　　作者有话说：
　　新年快乐鸭！


第二十七章 
　　随着姚若的话音落下, 只见一道巨大的金色光芒闪过，她手腕上的圆环立即脱手而出，迅速变得越来越大, 几乎是眨眼的瞬间，硕大的金色圆环就这么将她整个人围住。
　　不仅如此, 圆环竟是瞬间分化出了整整九道环身, 从上而下, 大小不一的紧紧围绕在姚若在周身。
　　刹那间，刚刚那种无穷的压力瞬间消失不见。
　　里面的姚若不由暗自松了一口气, 看来她想的果然不错, 即使是强大如千年魅, 也不可能有办法炼化自己周身的九道圆环。
　　这件法器，正是很久之前, 曾出现在姚若梦境中的宝物。
　　姚若清晰记得, 第一次梦见九轮环的时候，还是在当初自己和阿云一起掉入地洞中，后来紧接着在觉醒灵根时, 她再次梦见了它。
　　一开始, 姚若本来一切都是意外而已，并未对此注意太多, 毕竟她曾问过阿云还有父亲与大哥，他们均是未曾听过九轮环为何物。
　　很长一段时间中，她都认为这是自己梦中虚幻的东西。
　　然而就在几年后, 姚若还记得是自己修为成功提升至炼气那日晚上，她竟然再次在一片虚无的空间中, 看见了木盒子中的九轮环。
　　不同之前两次, 这回她竟然真的伸手触碰到了环身。
　　那一刻, 巨大的光芒乍现，四周的虚无空间中都响起了一阵颤抖，仿佛随时都会坍塌一般，不过这次她终于没有从“梦中”醒来，并且稳稳的将九轮环握在了手中。
　　“轰——”
　　很快，眼前的环境就发生了天翻地覆的变化，当姚若再次稳住身子，蓦然发现几道灵箭势如破竹，就这么直接朝着她射了过来。
　　速度之快，让姚若根本避无可避，甚至连反应的机会都没有，只能眼睁睁的看着数道灵箭，猛然穿过自己的身体。
　　她的身体随之倒了下去，手中的九轮环早已被滚烫的鲜血侵染。
　　姚若就这么不可思议的丧失了意识，她怎么也没想到，几道灵箭怎么就轻易的要了她的命。
　　可是让姚若更加没想到的是，死后没还一瞬间，她竟是再次复活，整个人完好无损的站在原地，若不是九轮环上还侵染着鲜血，她都不敢相信。
　　就在前一秒。自己真的死了一回。
　　紧接着，又是一道道恐怖的灵箭迎面而来，一如既往的直接穿过她的身体。
　　就这样，她再次光荣倒下。
　　死了两次后，姚若总算是思绪回笼，再次复活，她顾不上其它，本能的摧动起手中的九轮环，九环随之而出，骤然飞出挡住了灵箭。
　　不过她还是没能逃脱灵箭的攻击，第三次倒了下去。
　　姚若也不记得那晚自己死了多少回，当时她几乎已经对死亡都麻木了，不仅如此，手中的九轮环究竟侵染了自己多少鲜血，谁也说不清。
　　这个梦太可怕！
　　这是姚若当时想法，甚至她想醒都醒不过来，尽管她明白这是梦境，自己可以无限死亡，可是身体上承受的痛苦却是真实存在的。
　　都说梦中不会感受到疼，姚若头一回想把说这句话的人拉出来，狠狠打一顿。
　　就在姚若以为自己永远也醒不来，她终于成功在自己的房间中，睁开了双眸，她猛的从床上惊醒，呼吸絮乱，白皙的脸庞上满是虚汗。
　　一副惊魂未定的状态持续了小半刻钟。姚若才悠悠回神，正当她感觉一阵劫后余生时，却蓦然发现，自己的手腕上竟是多了一个小小的圆环。
　　粗略一看，像是一个普通的纯金手镯，可是在看清圆环后，姚若整个人都吓住了。
　　梦中的九轮环，竟然真的出现了！
　　对于这个不可置信的事情，姚若也是足足缓了半个月，才终于确定，自己真的在梦中获得了一件法器。
　　亦或许，那不是梦。
　　不过平静下来的姚若很快就想通了，偌大的修真界中本就是机缘重重，自己应该是运气好，正好无形中遇上了这个机遇。
　　想通了这些，姚若并未纠结九轮环的来历，而是开始研究它，她相信这件法器绝对不是凡物。
　　其实修炼之初，姚若想要修行的方向乃是剑修，可是一番尝试下来，她似乎没有任何关于剑修的天赋，最终也只能悻悻放弃。
　　后来，姚若还是成为了适合自己的一位法修。
　　本来姚若还愁自己没有称手的本命法器，如今眼前的九轮环却是引起了她的兴趣，就这样她成功将九轮环修炼成了自己的本命法器。
　　这些年来，姚若也发现了九轮环非常强大，不过她自身实力太低，能够驱使它的力量，恐怕还达不到十分之一。
　　姚若丝毫不怀疑，若是九轮环在元婴老怪手中，绝对非常恐怖。
　　正是如此，也算再次激发了姚若努力修炼的想法。
　　……
　　此时此刻，身处千年魅体内的姚若，毫无保留的摧动九轮环，将自己紧紧护住。
　　毕竟面对四周强大的力量，她随时都可能会被千年魅当做食物，自动炼化到骨头都不剩。
　　“砰！砰！”
　　与此同时，在一片黑暗的千年魅体内，姚若再次听见了右前的方向，传来了阵阵打击的声音，她霎时眼前一亮，根本顾不上其它，连忙爆出灵力，借助九轮环护身，快速朝着前方掠去。
　　以姚若的现在的实力，想要从千年魅体内突破而出，根本是天方夜谭的想法，所以她只能借助外面打击的力量，一鼓作气，全力冲出去。
　　驿站中那个率先出来的掌柜，此时早已没了身影，不过姚若明白，对方手中肯定也有法宝自保，才会选择如此冒险的方式。
　　不过没办法，想要活命，就只剩下这条路。
　　外面是什么情况不好说，可是不管千年魅会不会被人击杀，她们都是死路一条，它若是逃脱掉，驿站中一行人自是免不了被炼化吸收的结局；它若是身死，爆炸成魅珠的瞬间，她们依旧会尸骨无存。
　　正是明白这一点，姚若才会毫不犹豫的跟着掌柜跳出驿站，寻求突破出去的机会。
　　哪怕九死一生。
　　灰蒙蒙的空间中，不过是片刻的功夫，姚若终于成功来到了刚刚被打击的地方，此时外面又恢复了安静。
　　不过外面的人既然可以攻击到此处一次，那么一定就会有第二次，姚若现在只能等，等千年魅再次承受到强烈的攻击，她便在里面全力一击。
　　里外夹击，只有这样才可能破魅而出。
　　时间一分一秒过去了，姚若的视线似乎连眨都不敢眨，从始自终都紧紧盯着前方。
　　“嗡——”
　　不多时，姚若终于再次感受到，外面有一道恐怖至极的攻击，笔直的打在了千年魅身上。
　　就是现在……
　　“去！”只见姚若神色一动，骤然轻呵一声，体内的灵力全部喷涌而出，直接朝着面前攻击而去。
　　不仅如此，本来护在姚若身旁的金色八环，也似乎收到了什么指示，顷刻间纷纷化作了成年人头颅的大小，急剧的飞窜出去。
　　强大的一击打出，姚若感觉全身都是一阵虚脱。
　　可是她顾不上其它，只能继续死死坚持着，只见眼前的空间已经形成了一个巨大的漩涡，里面流窜着恐怖的力量，仿佛随时都可能爆炸开来。
　　还差一点……
　　姚若早已没有了退路，她几乎瞬间就做出了决定，随着她心神微动，护在身前的最后一环，也迅速飞了出去，重重朝前方冲击而去。
　　“轰隆隆——”
　　霎时间，整个空间都是一阵颤抖，千钧一发之际，就在姚若感觉自己要承受不住的最后一秒。
　　黑暗的前方，终于迎来了一丝亮光。
　　……
　　偌大的山地间，只见天空上正树立着五道身影，他们似乎是一个师门，而正前方那位老者，赫然是一位元婴修者，其它人也都是金丹修为。
　　山林间，一团黑色的气息似乎被力量困住了，它正拼命挣扎着，似乎想要挣脱压制。
　　见此，天空上的张焱不由扬起了嘴角，满是喜色的眸底快速闪过了一丝贪恋，他紧紧盯着下面的千年魅，有些心急。
　　也不知这只千年魅，究竟就会爆出多少魅珠。
　　光是想想，张焱就已经迫不及待了，他连忙看向前面的老者说道：“我们追了半个月，今天终于将这魅抓住了，师父你可千万不能放过它！”
　　老者冷笑一声，转色就是抬手狠狠朝着千年魅攻击去。
　　看着千年魅痛苦的挣扎着，老者也没了犹豫，转而就是打出了最后一击，然而就在下一刻，只见千年魅体内率先传来了一个爆炸声。
　　一瞬间，竟是有三道身影从千年魅体内窜出。
　　其实千年魅吞噬掉一个驿站，他们自然也发现了，不过一行人明显没有救人的想法。一心只想杀掉千年魅，完全不顾里面的十几人的死活。
　　看见这个画面，老者身后的几个金丹期，均是有些诧异，没想到竟然有三人可以从千年魅体内逃生。
　　然而，一切都晚了。
　　因为元婴老者的最后一击，已经打了出去。
　　姚若刚出来，还未来得及喘口气，倏然就感觉一股死亡的气息传来，只见一道恐怖的力量笔直落下，属于元婴修者的力量，几乎要扭曲了四周的空间。
　　她死死盯着这道攻击，心都沉了下去。
　　太快了，以姚若的实力已经根本没办法反抗，毫不意外，她和千年魅都会死在这道攻击下。
　　“哗——”
　　千钧一发之际，姚若倏然眼前一亮。
　　只见飞回的九轮环上，竟然挂着三个魅珠！
　　作者有话说：
　　过年好，给大家拜个晚年_(:з」∠)_


第二十八章 
　　有那么一刻, 姚若真的以为自己今日会葬身于此。
　　好不容易竭尽全力从千年魅体内逃出来，几乎没有任何的喘息时间，对面竟是又突如其来飞来了一道元婴老怪的攻击, 不得不说，着实让人绝望。
　　就在此时, 九轮环骤然回到了自己的手中。
　　不仅如此, 只见九轮环中间竟是静静漂浮着三个魅珠, 刹那间的功夫，姚若就像是看到了什么希望, 眸光微微发亮。
　　毫无疑问, 这些魅珠定然是从千年魅身上爆出来的, 如今更是正好机缘巧合下落入了她的手中。
　　千年魅的魅珠，用来短暂抵挡元婴的一击完全足够, 只要给姚若两个呼吸间, 她就有把握迅速逃离出这道攻击之的范围。
　　生死之间，姚若根本来不及顾上其它，她几乎顷刻间弹出了两个魅珠, 终于在攻击距离自己还剩下半米的距离, 二者急剧相撞。
　　“哗哗——”
　　一时间，面前的攻击骤然被挡了下来, 不过姚若明显可以感受到，魅珠的力量正在飞快消逝，大概只能为她僵持三个瞬息左右。
　　不过即使如此, 也已经足够了。
　　扔出魅珠后，姚若没有任何的耽搁, 就这么再次用尽全力, 直接向后方掠去, 两个瞬息间，就已是逃出了近十米的距离。
　　与此同时，身后下面整个山林中，骤然传来了一个震耳欲聋的爆炸声，巨大的声响中，姚若似乎听见了一个哀呼之声，那道千年魅就这么死在了元婴老怪的手中。
　　从千年魅体内逃出来一共只有三人，姚若逃命的过程中，余光中正好看见有一人死在了刚刚的爆炸声中，而另一位和自己一般，九死一生逃出来的人，正是那位掌柜的身影。
　　见此，姚若不由有些心惊，毕竟若是再晚上一步，这一秒她估计已经尸骨无存了。
　　出来历练两年，这还是姚若第一次真正的遇上生死时刻。
　　“噗——”
　　尽管成功保下性命，可是千年魅的爆炸，姚若还是被波及到了一些，只见她身子一抖，一口鲜血瞬间从口中喷出，整个人甚至差点直接栽倒下去。
　　好在她及时拼命稳住了身子。
　　不过姚若明白，此时危险并未彻底解除，天空那一行人为了击杀千年魅，全然不顾她们这群无辜之人，由此可见，他们绝对不是什么好心之人。
　　姚若相信，刚刚那一刻，即使她们三人出来时，元婴老者的攻击已经打出，但他若是想挽救，想来也不会耗费多大的功夫。
　　显然，那人并不在意她们的性命。
　　不管如何，这里都不是久留之地，姚若伸手擦了擦嘴角的鲜血，正准备继续逃离此处时，却见一道光芒从上而落，正好从她的面前经过。
　　稍稍一顿，等姚若定眼看清后，又有些诧异。
　　这竟然又是一枚魅珠。
　　意识到这个，姚若的右手已经快过了大脑，就这么直接伸手将掉下来的魅珠接住。
　　纵使是千年魅，想来可以爆出的魅珠也不过才十几个，刚刚出来时就已经拿了三个，姚若确实没有想法，继续抢其它爆出来的魅珠。
　　只是好巧不巧，如今正好又有一个落在自己眼前。
　　等她回神后，魅珠已经落在了她手心，这个时候自然没有再扔出去的道理，姚若顾不上其它，匆匆继续握着魅珠逃进了山林中。
　　刚刚她出来时拿了三个魅珠，早已被那群人看了去，若是他们真的想抢夺，左右也不差这一个，所以姚若想了想并未放弃。
　　眨眼间，她的身影就已是消失不见。
　　而此时的天空上，后面的几个弟子，早已在千年魅爆炸的瞬间，就纷纷开始搜集四周的魅珠。
　　至于姚若和那个掌柜，他们自是没时间去注意太多。
　　好半响，四下终于再次恢复了平静，只见天空上的几人围聚在一起，纷纷将刚刚收集的魅珠，交给了前方的元婴老者，毕恭毕敬道：“师父，一共有九个魅珠。”
　　闻言，老者明显眉头轻皱了一下，显然对这个数量有些不满意，不过倒也没有多说什么，平静的伸手将所有的魅珠收入囊中。
　　看的身后几人均是有些眼红，却没人敢多言。
　　“师父，刚刚那两个人……”
　　不过很快，就见有人站出来，小心翼翼的开口说道。
　　他口中的人，自然是已经逃离此处的姚若和掌柜，想到这二人可以从千年魅体内逃出来，手中定然是有什么宝贝。
　　况且两人都是筑基期而已，完全没有任何威胁。
　　然而，听了他的话，元婴老者倒是没有表示，反而直接说道：“行了，该回去了。”
　　“是。”听了这话，几人只能顺势应着。
　　于是很快，天空上的一行人就准备迅速离开这里，不过走了没多久，却见一旁的张焱跑到老者耳旁说了什么，下一刻就是自顾自的掠了出去。
　　看着他突然离去，后面的几人不由面面相觑。
　　……
　　姚若一路飞奔了好久，在确定身后没有人追上来后，她总算是稍稍松了一口气，然后在一颗大树下停了下来。
　　来不及多想，她很快就是掏出了两枚聚灵丹，然后迅速吞了下去，开始打坐调息。
　　直到日光西斜的时候，树下的姚若才重新睁开了双眸。
　　松了松筋骨，姚若脸上的气色已经恢复过来，她深深吸了一口气，再回想起之前的经历，还是莫名的有些后怕，只差一点，她就要死无全尸。
　　她还未加入仙门，还未找到阿云，自然不想就这么死去。
　　好在一切有惊无险，那群人也没有追上来，其实姚若也能猜到，他们一看就是宗门的人，就算有什么心思，也不可能选择直接上来围杀自己。
　　回过神来，姚若并未纠结太多，不管那群人有什么想法，她还是需要尽快远离这里才是。
　　思忖间，她再次轻身一动，快速离开了树下。
　　她不知道是，就在自己离开一个时辰后，一道身影倏然稳稳停在了树下。
　　此人正是张焱。
　　尽管刚刚师父没有表示，不过张焱还是看出，师父之前盯着姚若手中的金色圆环多看了几眼，显然那一定是个好东西。
　　不过师父还是有所顾虑，毕竟千年魅爆炸的动静不小，很有可能会吸引其它人，若是被人看见了，定然会有不小的麻烦。
　　正是如此，师父才不曾多说什么。
　　张焱刚刚正是意识到这一点，便立即向师父撒了一个谎，这才只身一人偷偷追了上来。
　　果然，师父大概早就看出了什么，也没有阻止他。
　　想到此处，树下的张焱不由勾唇一笑，若是他能将那个金色圆环带回去，一定可以讨到师父的欢心，接下来想要突破元婴，也就有了机会。
　　很快，张焱便是再次循着前方追了上去。
　　天边的太阳终于缓缓落了下去，大地随之陷入了黑夜中，张焱已经在林中穿梭两个时辰了，竟是依旧没有看见姚若的身影。
　　这让他不由有些奇怪。
　　按理来说，对方一个筑基修为，他若是存心想要追上，根本浪费不了多少时间，可是此刻却是倏然变得毫无头绪起来。
　　又过去了半个时辰，张焱终于发现了不对。
　　他好像在不知不觉中，陷入了一个迷阵中，从刚刚开始，他一直就在其中来来回回的兜圈子。
　　意识到这个真相，张焱蓦然惊诧的瞪大了双眼，他只觉得心底一阵后怕，对方竟然可以神不知，鬼不觉的困住自己，可见对方的实力多么可怕。
　　究竟是什么人？
　　与此同时，在一颗隐蔽的枝头上，只见一道身影正站在上面，她看着前方打转的张焱，眸光淡淡，在稀薄的月亮下看出其它的神色。
　　下一刻，她便是转身一跃，彻底消失在了黑夜中。
　　……
　　对于身后的一切，姚若自是毫不知情。
　　此时的她，终于在茂盛的森林中，找到了一个可以歇脚的树洞，确认四周没有任何危险后，她这才一头扎了进去，开始打坐修炼。
　　一夜无话。
　　直到翌日晌午，姚若才缓缓从树洞中走了出来，经过一夜的修炼，她的实力总算是彻底恢复过来了。
　　“还好，倒也不算是一无所获。”姚若垂眸望着手中的两个魅珠，兀自笑了笑，平静的说道。
　　有这两个魅珠在，她的保命底牌又多了一个。
　　距离青阳大会还有几个月，姚若倒也不着急立即前往，正好借此时机，尽量多多提升自身实力才行。
　　打定了注意，姚若便没有耽搁，迅速朝着山林中继续深处历练。
　　可就在她抬脚的一瞬间，姚若仿佛突然感受到了什么，骤然回头看向了身后的一个方向，神色格外的严肃，好半响才悠悠收回视线。
　　身后寂静无声，并未有其它意外。
　　奇怪……
　　姚若也不知怎么，突然感觉好像有一道目光注视过来，不过眨眼间，那种感觉又荡然无存，仿若只是她的一个错觉。
　　再三确定远处没有什么后，姚若这才迅速身形一掠，直接消失在原地。
　　为了以防万一，姚若离开后没有多久，又迅速尽量隐藏住自己的气息，然后迅速改变了方向。
　　尽管姚若明白，若真的是那个元婴老者，恐怕自己早就被追上了，但是她还是选择谨慎一些。
　　虚晃一枪后，不由加快了脚步。
　　时间一分一秒过去了，也不知道过去了多久，一道身影终于缓缓从林中走了出来，那人最后看了一眼姚若离开的方向，终是转身朝着另个一个方向离去。
　　眨眼间，就是消失在原地。
　　微风吹过，四周一片寂静。
　　作者有话说：


第二十九章 
　　距离千年魅的事情, 已经过去了整整三日。
　　姚若的身影也早就消失在了那片山林，在这三天中，倒是再没有出现其它什么意外, 尽管她有些疑惑是不是自己多想了，不过还是松了一口气。
　　直到此刻, 她才算是真正的安全。
　　又找了一个地方歇息一日, 姚若这才将之前的事情的抛之脑后, 准备继续深入山林中历练。
　　“吼吼吼——”
　　一时间，偌大的山林间时不时都会传来阵阵妖兽的嘶吼声, 惊奇一群又一群青鸟。
　　这日, 和姚若苦苦纠缠了大半天的巨蛇, 终于是被她成功击杀，落在巨蛇尸体旁后, 她不由伸手擦了擦额头上的汗珠, 整个人都长吁了一口气。
　　“好险，差点就失手了。”姚若抬眸望着眼前的巨蛇尸体，兀自喃喃自语了一声。
　　好半响, 她终□□速回了神, 没有多余的耽搁，下一刻就见她直接掏出了一把锋利的匕首, 转而就是格外干净利落的划开了巨蛇尸体。
　　这巨蛇的蛇胆和蛇牙可都是好东西，拿出去定能换上一些灵石，姚若自然没有放过的意思。
　　做完这一切后, 她才缓缓收了手。
　　这两年的历练，令姚若的身家还算是非常充裕, 不仅如此, 她筑基期的修为也是越来越稳固, 当然距离结丹还是有很长的路要走。
　　修炼短短八年，就已经成功筑基，姚若还是比较满意的。
　　树林中，姚若刚放松下来，伸手为自己捏了一个清洁的术法时，立刻仿佛察觉到了什么，整个人直接抬眸朝着身后的一颗大树看了过去。
　　“什么人？”姚若一顿，迅速露出了一脸的戒备之色。
　　“道友真是厉害。”
　　下一刻，就听见大树后传来了一个说笑声，姚若定眼望去，就见一道身影缓缓从那里堂而皇之的走了出来，是一位看似二三十年纪的年轻男子，着一声简单的束腰青色长袍。
　　见自己被人发现了，他也丝毫不在意，反而自顾自的开口继续说道：“道友不要误会，在下只是路过这里，被道友击杀巨蛇的动静吸引过来，并没有其它的意思。”
　　闻言，姚若深深的看着对方，并未着急开口。
　　这人究竟来了多久并不好说，毕竟刚刚姚若一心都落在了和巨蛇的搏斗上，确实没有分心太多，而且若是真如对方所言，这人又何必藏在暗处不愿意现身？
　　“这是什么意思？”姚若平静的看着他，眸光微冷。
　　姚若一眼就看出，对方也是筑基修为，想来应该比她要厉害一些，不过她倒也不惧。
　　闻言，男子终于彻底走了出来，似乎知晓姚若的戒备，他也并未继续走上前，就站在原地继续说道：“其实我会躲起来，确实是想看看道友的实力如何。”
　　话音刚落，就见姚若握紧了手中的匕首，整个人眼底满是厉色，似乎已经做好了战斗的准备。
　　见此，男子不由再次连连摆手解释道：“道友先听我说完，不要误会。在下真的没有恶意……”
　　看出姚若已经有些不耐烦了，男子连忙又道：“其实是这样的，在下李壬，也是在来此历练的一名散修，不久前无意中突然发现了一个破裂的空间缝隙，我猜测很有可能是一个小型秘境，不过空间缝隙有损，凭我个人之力，完全没有办法打开，所以才想找人合作。”
　　一口气解释完，李壬这才稍稍缓口气，依旧看着对面的人影。
　　听罢，姚若不由愣了愣。
　　依李壬所言，刚刚他偷偷躲起来就是想确认自己，是不是有足够的实力与他合作，这番话说来倒也找不到什么不通。
　　而且，李壬脸上看起来确实格外真诚。
　　说实话，若真的有一个小秘境，姚若的确有些心动，不过她自然不会这般轻易相信对方，她微微暗自思忖了一会儿，重新望着李壬道：“你是说，发现了一个破损的秘境入口？”
　　“正是。”李壬连忙匆匆回道，转而又道：“若是我们联手，说不定就可以打开入口，至于秘境中的机缘，你我就各凭本事了。”
　　李壬说的倒也条条是理，仿佛是真的想和姚若合作。
　　姚若顿了顿，还是平静的应了下来，当然她也并未对李壬放松警惕，依旧暗自留意着对方的一举一动。
　　不管如何，若真的有秘境出现，还是值得赌一把，而且对方同为筑基修为，姚若可以确定自保，如果此时对面是一位金丹期的高手，她自是不会有多余的想法。
　　“道友还请跟我来。”李壬见姚若答应，脸上顿时染上了一抹高兴，转而就是连忙说道。
　　话落，他便是率先朝着一个方向掠去。
　　姚若见了，这才抬脚跟了上去。
　　不过她并未紧跟其后，而是与对方拉开了一个非常安全的距离，同时也时刻注意着四周，手中握着一张小型传送符，若是被人埋伏，也好第一时间全身而退。
　　半刻钟后，前方的李壬终于在一处大石下停了下来。
　　“正是此处。”李壬回头看着姚若，眼神肯定的说道。
　　话落，后面的姚若也终于落在了另一边，她不由环顾四周，发现这里背靠着一座山峰脚下，树木茂盛，确实一个比较隐蔽的角落。
　　似乎知晓姚若心中还有疑虑，李壬也并未多言，转而就是伸手落在了面前了大石上，然后随着他体内的灵力涌动，眨眼的功夫，就见他直接抬起了大石。
　　“轰——”
　　大石被掀翻在一旁，一条小半米的空间缝隙突然显露出来。
　　姚若：“……”
　　不知为何，她突然有些好奇这快大石，是本来就在此处，还是李壬特意找来隐藏秘境缝隙的。
　　此时的她也顾不上其它，很快就是收回了思绪，匆匆顺势垂眸望着地上的缝隙口子。
　　李壬所言并不假，这里确实有一道空间缝隙，不过里面错综复杂，一看就是非常不稳定，看来这个缝隙的确有损。
　　而且，究竟是不是秘境，也不好说。
　　“这里会出空间缝隙，大抵就是秘境入口，只是现在有损，所以希望道友可以与我联手，一起打开它。”李壬盯着缝隙，目光中是毫不掩饰的火热，似乎已经有些迫不及待了。
　　既然都已经来到了此处，姚若自然没有拒绝的意思，于是很快，两人便是抬步上前，共同抬手朝着缝隙中打入自身灵力。
　　“哗哗——”
　　一瞬间，汹涌的灵力尽数没入了空间缝隙。
　　不到片刻，两人就听见了一阵破裂的声音，只见那条缝隙果真变大了许多，见此，一旁的李壬不由喜笑颜开：“太好了，道友我们再加把劲，一定可以打开它。”
　　说着，他就率先加大了手上的力量。
　　姚若微顿，她并没有李壬这般乐观，不知是不是错觉，她觉得事情没有那么简单，就在她微微皱起眉头，下一刻就见一股强大的灵力从中涌出，然后急剧倒流起来。
　　“怎么回事？”李壬大惊，想要收回力量已经来不及了。
　　姚若同样如此，还不待她反应过来，骤然察觉到自己脚下一软，原来两人脚下仿佛突然陷入了流沙漩涡，整个身体都开始不自觉的下沉。
　　不仅如此，空间缝隙中竟是有一种无穷的引力，令二人根本无力抗衡，只能任由自己快速下沉。
　　“这……究竟……怎么了？”李壬拼命的想到抽身，可是都徒劳无功。
　　“来不及了。”姚若也是满脸的骇然之色，快速脱口而出后，就见她准备摧动九轮环护身。
　　刷！刷！
　　然而还是晚了一步，两人转眼就是全身沉入了漩涡当中。
　　……
　　幽深的地洞中，只见一道身影正缓缓从前方走过来。
　　此人一身浅青色长裙，外罩一层薄如蝉翼的轻纱，腰系一块白色的云凤玉佩，上面有纯净的灵力缓缓流转，一看就不是普通的凡物。
　　“哗哗——”
　　还未走出两步，地洞上面就突然传来了一个声响，她自然第一时间有所察觉，顿时抬眸寻声望了过去。
　　只见前方两米处的地洞之上，突然显露出了一个急剧的力量漩涡，似乎想到了什么，她不由微微皱起了眉头。
　　不过很快，就见一道身影笔直的从里面掉落出来。
　　姚若只觉得一阵天旋地转，眼前的视野总算是变得开阔起来，不过还不等她反应过来，整个人就是急剧的下坠而去。
　　好在千钧一发之际，她条件反射的一个翻身，总算稳稳地安全落地。
　　还不等她松一口气，似乎又察觉到什么，连忙抬眸看向了一旁，一道身影正定定的望着自己。
　　明明面对这种突发实况，姚若本来时刻保持谨慎之心，不过对方陌生的面容，却让她莫名感觉有些熟悉，不由微微愣了一下。
　　“小心！”
　　下一刻，就听见面前的女子快速说道。
　　闻言，姚若瞬间回神，只是还不等她反应过来，一道道力量之柱就从漩涡中落下，瞬间形成了一个地牢，直接将她困在其中。
　　见此，姚若自然早就没有了多余的心思，她快速尝试突破出去，可是体内的灵力刚散发而出，就被一根根力量之柱反弹回去。
　　没有多想，姚若转手就是想要摧动本命法器九轮环自救，然而这一瞬间，对面又响起了那个女子清冷平淡的声音。
　　“别动。”她说道。
　　姚若一顿，下意识就没有了任何动作，静静抬眸看着对方。
　　女子一脸平静，一张精致漂亮的面容上，看不出什么神色，只见她缓缓抬脚走了过来。
　　作者有话说：


第三十章 
　　偌大的地下通道中, 姚若早已被一道道光柱钉在其中，几乎连稍稍转过身子，都难以做到。
　　然而就在她正准备全力自救时, 面前的女子却蓦然出声阻止了自己。
　　“别动。”
　　短短两个字，却是让困境中的姚若不由微微怔愣了半响, 不知为何, 她莫名有些信任面前这位明明很是陌生的女子。
　　或许是对方身上的气质太过于冷淡平静, 干净出尘，令人莫名愿意选择相信她。
　　思忖间, 女子已经抬脚朝着这边走了过来, 她似乎并未注意太多姚若, 平淡的视线，反而落在了四周困住姚若的一道道光珠上。
　　许是察觉到了什么, 那双波澜不惊的眸底中, 终于浮现出一丝小小的诧异。
　　不过转瞬即逝。
　　就像是姚若的错觉一般，然而纵使此时的姚若对女子满是好奇，不过她也明白自己如今的困境, 想到对方刚刚响起的声音, 她微微顿了顿，这才抬眸看着对方, 轻声问道：“可是有什么不妥？”
　　姚若看不出对方的修者，不过也能感觉到，女子的实力绝对要远远高于自己。
　　就算还未踏入元婴, 估计也只差临门一脚了。
　　话落，女子却并未给予回答, 反而继续紧紧盯着面前的一道道光柱, 好半响才收回视线, 平静的落在了姚若的脸上，朱唇微启：“囚牢阵。”
　　“嗯？”突然听见这三个字，姚若自是没能反应过来，不自觉的脱口而出道。
　　不过话音刚落，她又后知后觉回过神来，想来女子的意思是，困住自己的正是一个名叫“囚牢阵”的阵法。
　　直到此刻，姚若还有什么不明白的，李壬之前所言的秘境空间缝隙入口，其实只是一个意外显露出来的阵法而已。
　　好巧不巧，她们突然触发了阵法，这才发生了刚刚的事情。
　　姚若：“……”
　　就在姚若恍然大悟时，面前的女子终于再次缓缓开了口，只听见她淡淡的说道：“囚牢中力量会互相反弹，不管如何挣扎，不过都是白费力气。”
　　闻言，姚若顿时有些愕然，不过她刚刚下意识自救的时候，确实遭遇到了女子这番的说法。
　　“嗡——”
　　还不等姚若反应过来，四下的一道道光柱顿时开始微微颤抖起来，似乎察觉到了什么，她匆忙抬眸看去，只见女子微微抬手一动，竟是看似格外轻松的拉开了一道光柱。
　　很快，又是一根被挪动了位置。
　　短短几个呼吸间，刚刚还是紧密的囚牢阵中，这会儿已经被女子活生生打通了一个出口。
　　见此，姚若自然来不及多想，连忙一个闪身，迅速沿着出口掠了出来。
　　随着一阵巨大的震动声想起，阵法倏然就消失不见，地洞上方的那个力量漩涡，也缓缓趋于平静，不过是片刻的功夫，四周就彻底恢复了平常。
　　姚若愣愣的看着眼前的变化，好半响才回过神，尽管还有些不明白这里究竟是什么地方，不过自己确实被人救下一条命。
　　没有多想，姚若转而就是看着面前的女子，非常真诚的说道：“在下姚若，多谢仙友相救。”
　　“嗯。”女子依旧平静淡然的应了一声，
　　姚若道谢，不自觉地微微颔首躬身，自然也就不曾发现，面前的人在听见“姚若”这个名字是，眼底迅速闪过了一丝晦暗不明。
　　等姚若重新抬眸时，女子又恢复到了之前的神色。
　　“……轻云。”她说。
　　末了，轻云又出声解释道：“，不用放在心中，这里的囚牢阵已经有损。”
　　言外之意，或许依靠姚若自己的能力，也依旧可以成功逃脱，只是非常麻烦而已。
　　听见这个名字，姚若下意识就想到了阿云，不过她倒也不曾多想，毕竟修真界中修者数不胜数，云字估计也有千千万。
　　而且面前的轻云，给人的感觉非常“冷”，只是一眼，就让人有种触不可及的“冷意”。
　　阿云则是看似清冷，其实为人很是温和，似乎想到这里，姚若脑海中就浮现了阿云忍俊不禁的模样。
　　回了神，姚若连忙和对方继续打着招呼：“原来是轻云仙友。”笑了笑，似乎突然想到了什么，转而又听见她说道：“对了，不知这里是什么地方，我该如何出去？”
　　姚若看得出，轻云只是随手救下自己，并没有其它意思，而且对方来此一定有事情要办，她自然不能一直纠缠对方。
　　闻言，轻云不由顿了顿，似乎在犹豫着什么，不过很快就是应着：“目前没办法出去。”
　　她并未之说这里是何地，姚若自然也没有追问，对方不说定是有自己的道理，二人不过是萍水相逢，当然不可强求。
　　不过听见轻云说，暂时不能出去，姚若却又犯了难。
　　如今面临的情况着实有些棘手，姚若大概能猜到，这里绝对不是安全之地，可是又不能出去，一时间她有些不知该如何是好了。
　　似乎没看出她的纠结，轻云兀自挪开了自己的视线，自顾自抬脚继续朝前走去：“走吧。”
　　话音一落，姚若蓦然有些不明所以的看着轻云的背影。
　　下一刻，姚若才已意识到，对方的意思是说自己可以暂时跟着她，想到这里，姚若顿时有些受宠若惊，不过她没多想，连忙抬脚跟了上去。
　　毕竟这种时候，姚若觉得还是和轻云一起，比较安全一些。
　　直到此刻，姚若似乎都没想起来，和自己一起掉下来的，还有一个人，而此时的李壬，只能欲哭无泪的自救中。
　　……
　　地下通道似乎格外的幽深，姚若和轻云二人走了近半天的功夫，也依旧没有看见头。
　　又过去了半个时辰，一条岔口就出现在了她们面前，姚若本来还暗自思忖着，她们应该走哪一条岔口，却不想前面的轻云，没有丝毫的犹豫，直接朝着右边的岔口走去。
　　她似乎有些非常肯定的把握，姚若没出声，快速紧跟其后。
　　不知不觉中，脚下的地面变得格外阴暗潮湿，一脚踩下去，就是一个浅浅的印坑，“哒吧哒吧”的声响，迅速回荡在四周。
　　好在两人有灵力护身，并不会带上一脚的泥土。
　　继续深入了一会儿，姚若倏然停下了脚步，一双眉头也不由微微皱起，整个人脸上都是一副严肃之情。
　　前面的轻云似乎有所察觉，也停下脚步，回头静静望着她，似是在询问怎么了？
　　姚若顿了顿，才快速看着面前的轻云说道：“轻云，你有没有听见一个有些奇怪的声音。”说完，她似乎又听到了什么，匆匆紧紧盯着通道的深处，再次认真的说道：“好像……好像就是从下面，传来的……”
　　闻言，轻云的脸上依旧看不出任何神色，反而应了一声，道：“是千年鸺讹兽。”
　　“鸺讹兽？”
　　听见这个名字，姚若霎时就瞪大了双眼，眼底满是不可置信，脱口而出的话语似乎都有些微微颤抖。
　　这个名字姚若并不陌生，传言中鸺讹兽乃是一种性情残暴的妖兽，修真界中更是曾经有过整个仙门被鸺讹兽控制的大事发生。
　　不仅如此，鸺讹兽的实力也非常可怕，千年鸺讹兽的话，恐怕实力早已远远超过了元婴修为，抬手间就可以颠覆一个小型宗门。
　　又怎能不可怕？
　　然而姚若又快速想到了一件事，不由抬眸看着轻云诧异道：“不是说鸺讹兽早已……绝了吗？”
　　这会儿怎么又突然冒出一只千年鸺讹兽？
　　见此，眼前轻云脸上的神色依旧没什么变化，她注视着姚若，然后如实的摇摇头。
　　姚若：“……”
　　“咳咳……”姚若缓了缓才回过神来，激动的情绪也随之平静下来，她吞了吞口水才继续道：“千年鸺讹兽，是被封印在地下吗？”
　　若这里是对方栖息的老巢，姚若不觉得她和轻云，还能如此面对面平静的说话。
　　正是如此，她才有此一问。
　　这次，轻云终于微微点点头，缓缓道：“你听到的声音，大概是鸺讹兽的呼噜声。”
　　“呼……什么……”姚若刚刚平静的心情再次被提了起来，只见她满脸的诧异之色：“咕噜声？”
　　“嗯。”轻云应着。
　　姚若：“……”莫名有些离谱了。
　　本来姚若还以为刚刚的声音，是鸺讹兽被封印在这里，发出的低吼或是不甘的声音，怎么也没想到这竟然是它的呼噜声。
　　一时间，姚若还是感觉有些不真实。
　　不得不说，想到对方此时正在地下睡觉，鸺讹兽在她心中的凶猛残暴的形象，莫名就大打折扣起来。
　　“你可以在此等等。”轻云又道。
　　说完，她便重新收回了自己的视线，再次抬脚沿路一步一步继续深入。
　　姚若瞬间回神，明白轻云话中的意思，她连忙追了上去，笑呵呵的朝着对方说道：“没事，我不害怕的。”
　　说着，一阵幽深的呼噜声再次传来。
　　一旁的姚若莫名抖了一下身体。
　　其实她还是有些害怕，不过姚若也非常好奇传言中鸺讹兽的模样，既然对方被封印了这么久，想来一时半会儿也不会醒来。
　　轻云没有阻止她。
　　很快，两人就这样一路深入，也不知过去了多久，一个光柱门就匆匆映入眼帘，她们均是不约而同的看了过去。里面黑漆漆的一片，姚若伸长脑袋，也什么也没看见。
　　不过，鸺讹兽的呼噜声却是非常清晰了。
　　若是姚若没有猜测的话，光柱大门的另一边，就是被封印在此的——千年鸺讹兽。
　　作者有话说：


第三十一章 
　　寂静的地洞中, 姚若紧紧盯着光柱大门的另一边，自是没有注意到，此时身旁的轻云正微微侧目, 不着痕迹的望着自己。
　　似乎想到了什么，那双清冷的眸底, 蓦然染上了一丝复杂的情绪。
　　不过很快, 又蓦然变得温和。
　　她张了张嘴, 无声道：“好久不见，阿若。”
　　其实轻云……准确来说, 阿云也不曾想到, 时刻八年的时间, 她会在此遇上姚若，只是一眼, 面前的人就已是和记忆中身影重合。
　　八年的时间, 姚若看似早已褪去了少时的稚嫩，可其实并没有太大的变化。
　　对方也如同她所料想的一般，短短八年, 就已是成功筑基, 尽管起步对于常人来说比较晚，却也有些很大的天赋。
　　或许下次再见, 姚若就会顺利结丹。
　　似乎想到了什么，轻云的眸底迅速闪过了一丝刺痛，她再次无声的张了张嘴。
　　抱歉……
　　眼前人似乎想的有些入神, 姚若收回视线，重新看过来的时候, 就见对方一副沉思的模样, 她一顿, 不由小声的喊了一声：“轻……云？”
　　话落，后者蓦然抬眸。
　　不可避免的，顿时四目相对，姚若诧异了一瞬，只觉得对方眸底仿若是没有一丝涟漪的湖面，深沉而又幽冷。
　　定了定神，姚若很快又是恢复了自然，她小声继续说道：“轻云仙友，这里面就是鸺讹兽被封印的地方？”
　　刚刚姚若仔细瞅了瞅，依旧不曾发现鸺讹兽的身影，她其实有些好奇轻云只身一人来此的目的，不过显然她们的关系没有熟到这一步。
　　“嗯。”轻云回神，依旧只是平静的应了一声。
　　淡然挪开自己的视线，轻云这才抬眸看向面前的光柱大门，似乎发现了什么，好看的眉头不由轻皱了一下，若不是姚若看的仔细，恐怕都发现不了这一小小的变化。
　　好半响，身旁的轻云才朝着姚若说道：“等我一会儿。”
　　“好的。”姚若听了，自是匆匆应下。
　　闻言，轻云不由稍稍颔首，转而就是抬步走向了前方的光柱大门，只见她反手掏出了一块有些像是罗盘的东西，倏地伸手举起。
　　“哗哗——”
　　刹那间，一阵温和的光芒顿时从罗盘中倾泻而出，直接笼罩住了面前的光柱大门。
　　下一刻，还不等后面的姚若反应过来。就见轻云的身影，直接抬脚走进了光门，整个人就这么消失在了耀眼的光门里。
　　见此，姚若不由吓了一跳，下意识就像出声喊住对方，不过话到喉咙后，却又被她生生咽了回去。
　　尽管才刚刚认识轻云，不过姚若也明白，对方绝不会是莽撞之人，既然轻云自顾自进去了，想来也早就做好了万全的准备。
　　只是不知为何，姚若还是莫名有些紧张。
　　而且轻云此行的目的，明显是里面的鸺讹兽，自是不可能前功尽弃，正是想到此处，姚若才没有了后话，只能静静的等候在光门外。
　　在轻进去半刻钟后，里面终于传来了一阵巨大的声响，转而姚若就听见了一个怒吼声。
　　沉睡的鸺讹兽醒了。
　　意识到这点，姚若顿时有些心惊，她连忙跑了过来，似乎想看看里面究竟发生了什么，不过映入眼帘的依旧是漆黑一片。
　　铮——
　　很快，姚若就听见里面有响起了一阵刺耳的剑鸣声，紧接着漆黑的视线中又急剧闪过几道剑光。
　　鸺讹兽的叫声越来越怒火中烧。
　　也不知道过去了多久，就在外面的姚若心急如焚时，眼前的光门终于是闪轻闪了一下，一道熟悉的身影总算是从中走了出来。
　　里面的叫声却是未曾停止。
　　姚若来不及多想，连忙走上前看着出来的轻云，快速问道：“轻云，你没事吧。”
　　话音刚落，姚若就发现轻云的右胳膊上，有鲜血正源源不断的向外流出，她不由吓了一跳，正要说些什么，面前的轻云却是率先抬眸道：“走。”
　　说完，对方条件反射的就想伸手拉住姚若离开。
　　“啊——”
　　然而就在此时，姚若整个人直接不受控制的飞了起来，她条件反射的惊呼出声，背后就像是别一种无形的力量紧紧吸附。
　　见此，下面的轻云根本来不及多想，倏然一跃而起，然后迅速抬手，似乎想将姚若重新拉回来。
　　一时间，前后的力量似乎达到了平衡，姚若整个人仿佛被定在半空中，动弹不得分毫，在经历了一瞬的惊讶后，她也总算是回了神。
　　似乎想到了什么，姚若顿时有些惊恐的看向了光门中。
　　显然，这是里面的鸺讹兽在作祟。
　　似乎是为了印证姚若心中猜测，光门后立即响起了一个恐怖的声响，像是一种嗜血的笑声，莫名有些瘆人。
　　一瞬间，耳边又传来了轻云的声音，她看着姚若说道：“别担心。”
　　短短三个字，却莫名的有安全感，姚若蓦然一顿，不自觉的看着对方点点头。
　　说完，轻云便没有多言，转而就是加大了手中的力量，再次抬眸看向里面时，那双眸子中早已是冷若冰霜，下一刻，就见她反手一动，迅速朝着光门后弹射出一道攻击。
　　“砰！”
　　里面传来了一阵吃痛的声音，姚若明显感觉身后的吸力突然减弱了不少，而面前的轻云立即借此一收，终于成功将她拉了回来。
　　千钧一发之际，根本不给姚若有任何喘息的时间，轻云就这般带着她闪身一掠，直接消失在了光门四周。
　　再次稳稳落地，两人自是原路返回闪出了上百米的距离。
　　“咳咳……”放开姚若，轻云刚稳住身子，就不自觉的轻咳了两声，不过好在没有血迹流出。
　　顾不上惊讶刚刚发生的一切，姚若连忙抬手扶住了对方，看着轻云更加触目惊心的手臂，顿时有些着急道：“你……的手臂……”
　　话落，轻云却是随意的摇摇头，说道：“无妨，皮外伤。”
　　对于修者来说，皮外伤确实无伤大雅，不过看着被鲜血侵染的衣袖，姚若还是有些担忧。
　　轻云没在多言，转而就是抬手在自己的伤口上抚过，顿时就愈合起来。
　　“对不起。”见对方没事，姚若暗自松了一口气后，似乎有些自责，若不是她靠近光门，或许也不会有刚刚的麻烦。
　　轻云一顿，平静的陈述事实：“是我惹恼了它。”
　　不过好在此行目的已经完成了，顺利拿到了自己想要的东西，轻云自是没有想继续留在这里的想法，她很快就是朝着姚若说道：“走吧，我们出去。”
　　没多久，两人成功回到陆地。
　　感受到温暖的阳光洒落下来，姚若似乎还有些不真实，缓了好半响才终于意识到，她们总算是从地下出来了，霎时松了一口气。
　　“对了。”似乎突然想到了什么，姚若顿时脱口而出道：“除了我，还有一个人也陷入了阵法。”
　　这人自然是李壬。
　　轻云没有解释太多，只是肯定的回到：“他已经出来了。”
　　封印鸺讹兽的大阵，是因为轻云的强行闯入，才会有了异动，她带着姚若出来后，大阵自会重新恢复平衡，李壬也会被重新弹出来。
　　听了这话，姚若自然没有异议。
　　李壬于她不过是一面之缘，她自是没有太多的想法，既然对方也顺利出来了，也就没必要多言。
　　回了神，姚若连忙再次抬手朝着轻云真诚的说道：“今日多谢仙友相助。”
　　轻云没说话，而是突然伸手过来。
　　姚若一顿，垂眸看见一块血玉静静的躺在对方手中，她霎时有些不明所以的看着对方。
　　“这是鸺血玉，你将它戴在身上，有洗髓的功效，可助你修炼。”轻云平静说明了血玉的作用。
　　姚若下意识就想拒绝，毕竟她本就没有能力报答对方，又怎么能收下这般贵重的宝物。
　　“结丹后，鸺血玉便就没有太大的作用。”轻云又道。
　　言外之意，比物对于轻云来说，并未有其它作用，甚至连一枚灵石的价值都比不上。
　　姚若顿了顿，终于还是收下了鸺血玉：“多谢。”
　　她想通了，自己目前确实需要血玉，而且她只有不断提升自身实力，以后才能有机会报答对方的恩情。
　　望着面前的姚若，轻云似乎还想继续说些什么，可是她仿佛立即察觉到了什么，倏然又收起了心中的情绪，微微颔首说道：“保重。”
　　说完，整个人就消失在了原地。
　　看着面前的人已经离开了，姚若握着手中的血玉，有些怔愣，不知为何，就在刚刚那一瞬间，她莫名有种想要伸手拦住对方的冲动。
　　……
　　此时的云层之上，只见一艘仙船快速飞过。
　　上面站着三三两两位弟子，他们纷纷朝着下方的山林望去，似乎在寻找着什么，不过很快，就见一道流光闪过，船头倏然多出了一道身影。
　　“弟子见过师叔！”
　　云轻扇眸底依旧满是淡然，她缓缓开口道：“启程回门。”
　　“是。”弟子门迅速应下。
　　在一群下去准备的弟子中，一位弟子抬脚走了上来，看着面前的人说道：“恭喜师叔成功取得鸺讹齿。”
　　云轻扇握着手中的鸺讹齿，并未出声。
　　那弟子自然不敢多言，不过看见云轻扇染血的袖口，还是继续出声道：“师叔，可是发生了什么意外？”
　　云轻扇一顿，脑海中倏然浮现出一道身影。
　　“无妨。”她神色淡淡，平静的说道。
　　走入仙船前，船头上的人影最后看了一眼下面的山林，眼底闪过了一丝刺痛。
　　作者有话说：
　　师父的师兄师姐称为师伯
　　师父的师弟师妹称为师叔
　　特意查了一下，这个是不分男女的，所以叫云云师叔。
　　不要多想，云云记得若若，不相认其实是为了保护若若。
　　多的我就不剧透啦_(:з」∠)_


第三十二章 
　　眨眼间, 又是近小半年的时间过去了。
　　姚若终于得到了确定的消息，这届青阳大会即将在半个月后正式举行，于是简单休息了两天, 她便准备启程前往大会举行的地点。
　　十日后，一道身影顺利来到了青阳台。
　　此人着一身轻便的束腰长裙, 脖颈上带着一块血玉, 正是马不停蹄赶来的姚若。
　　“青阳大会终于要开始了, 无论如何，今年我一定要取得一个好名次, 天衍宗等着我吧, 我一定会成为正式弟子的！”
　　“好多人啊, 看来今年又是一个激烈的大会。”
　　“我正好上个月才堪堪骨龄过三十，已经没法报名今年的青阳大会, 真是要哭死了, 也不知今年能有多少人可以获得四大仙门的青睐！”
　　“听说上一届的第一名，如今在浮生门中已经顺利结丹了，不知今年会不会出现几位惊艳才绝的修者。”
　　“……”
　　在一片嘈杂的声音中, 姚若终于来到了青阳台下, 抬眸望着面前大门上的牌匾，她不自觉的笑了笑。
　　阿云, 我来了。
　　其实参加青阳大会，除了可以有加入四大仙门的机会外，姚若也是有着自己的私心, 毕竟通常来说，这种大会能够吸引不少修者注意力, 或许阿云就在某一处, 正好看见自己。
　　很快, 姚若终于收回了视线，她没有在大门外过多停留，转而就是抬脚走入了青阳台。
　　青阳台坐落在流金山脉的入口处，占地整个山头，这里是四大仙门为来自四面八方的修者，特意提供休息的地方。
　　不管是参加大会者，还是前来凑热闹的修者，都可以临时暂住。
　　不仅如此，青阳台其实可以分为四个区域，对应着四大仙门，分别为浮生门、微生玄镜、天衍宗和日月阁，每个区域都有自家仙门弟子坐守。
　　当然，一般来说只要不是特意上去挑衅，四大仙门的人，也不会轻易出面。
　　所有来此的修者，都可以随意选择歇脚的地方，不过大多数人均是心中念着哪个仙门，就选择对应仙门区域歇脚休息。
　　这里大概的注意事项，姚若自是早就打听过了。
　　进来没多久，映入眼帘的就是日月阁仙门管理的区域，只是随意看了一眼，姚若就看见黑压压一片身影。
　　其实四大仙门的名声都差不多，想来人气也不会相差太多。
　　姚若收回了视线，便继续向前走去，不过片刻的功夫，她就看见了属于微生玄镜的仙门标志，望着眼前的画面，她顿时有些诧异的瞪大了双眼。
　　只见前方的入口几乎是门庭若市，一道道身影满脸兴奋的走了进去，明明格外宽敞的地方，这会儿竟是显得有些拥挤起来。
　　这里的人，似乎足足比日月阁多了一倍。
　　“微生玄镜这么受欢迎吗？”姚若望着眼前的这一幕，不由喃喃自语道，眼底也闪过讶异。
　　“你不知道吗？”
　　话落，身旁就响起了一个清脆的声音，姚若一顿，这才顺势侧目看着突然出现在身旁的女子。
　　对方刚刚好像是接了她的话。
　　霎时间，女子也收回了视线，看着姚若笑着说道：“你是第一次参加青阳大会吧。”
　　姚若倒也没有隐瞒，如实的点点头。
　　后者又道：“其实平常情况下，四大仙门的人气确实不相上下，不过听说今年大会轻扇真人会来，大家都非常好奇这位天才，自然想要一睹芳容。”
　　闻言，姚若默默缓了缓，才想起女子口中的轻扇真人是何许人也。
　　微生玄镜云轻扇，如今修真界中年轻一代中的佼佼者之一，更是被不少人称为是六荒四合的第一美人，姚若还记得，当初自己和阿云还谈起过此人。
　　这两年外出历练中，姚若也是听说了不少关于云轻扇的事迹。
　　不得不说，之前确实是姚若固步自封了，这位轻扇真人，的确是惊才绝艳，是当之无愧的人中龙凤，如今更是不到半百的年龄，就已传言对方的修为成功半步踏入了元婴。
　　至于突破元婴，也是指日可待。
　　着实有些恐怖。
　　思及此处，姚若顿时就明白了眼前微生玄镜区域中出现的画面，对于寻常修者来说，必然会对这位真人充满了好奇。
　　其实姚若同样有些好奇，不过她倒也没有那么执着，此时的微生玄镜区域中人山人海，自是不是一个休息的好地方。
　　毕竟距离青阳大会还有几天的时间，她还是找个安静房间继续争分夺秒修炼。
　　想到这里，姚若下意识伸手摸了摸自己脖颈上的鸺血玉，不得不说，在血玉的帮助下，这半年的时间中她收获颇多。
　　似乎真的有洗髓的作用，如今她吸纳天地灵气的速度，都顺畅了不少，修为也是越来越稳固。
　　身旁的女子只是随意说了两句，倒也没有结交的意思，很快就是消失在人群中。
　　姚若回了神也不曾在意太多，很快就是抬脚径直越过人群，继续向前方走去。
　　临近晌午的时候，姚若终于在浮生门中找到了一个安静的房间，不过她就是随意找个地方歇脚，倒也没有奔着浮生门的想法。
　　于是接下来的几日，姚若均是兀自在房间中修炼。
　　“咚咚——”
　　直到这日清晨，一阵清脆幽深的钟声想遍了整个青阳台，一时间所有人都蓦然睁大了双眼，他们统一看向了山顶上最高处，那个古老的撞钟。
　　钟声落下，表示青阳大会即将开始。
　　还不等姚若反应，一个稳重的声音顿时在房间中响起，只听老者不紧不慢的说道：“欢迎各位修者前来参加本届青阳大会，想来大家对于基本大会规则早已熟知，就不需要老朽多言了。”
　　老者的声音听着很平静，可是却有着一种无形的威严，姚若毫不怀疑，对方一定是元婴修者，也或许还要更高一层。
　　同一时间，整个青阳台上的修者，均是在房间中静静听着这个声音。
　　很快，姚若就又听见老者的声音继续响起：“第一轮比赛正式开始，各位的房间中都有一个小型传送阵，它会随机将大家传送到第一轮场地的某一处，其它规则进去后，你们自会明白。”
　　说完，整个房间中再次恢复了一片寂静。
　　姚若早已做好了准备，她抬脚走到传送阵的面前，望着面前的阵法，脑海中倏然就想起了姚从南曾告知自己的事情。
　　眼前的传送阵其实并没有看起来那么简单，只要修者站上去，它就可以自动测试出修者的修为与骨龄，一旦不符合青阳大会的规矩，就会被直接踢出青阳台。
　　若是有魔物或是妖兽隐藏在其中，就会被立即困住，严重者更是会被当场诛灭。
　　毕竟青阳大会是面向整个修真界中的修者，很容易就会有魔物混入其中，对此四大仙门自是会做好万全的准备，以保证众人的安全。
　　深深吸了一口气，房间中的姚若终于没有了任何犹豫，就这么直接抬脚踏入了传送阵。
　　几乎是同一时间，姚若明显感知到一道光线从自己身体上扫过，想来正是在测试她的修为和骨龄，不过一瞬间的功夫，这种感觉就消失不见。
　　“哗哗——”
　　下一刻，姚若就感觉到脚下的阵法微微震动起来，还不等她反应过来，一阵刺眼的光芒，骤然从眼前闪过，紧接着四周就发生了巨变。
　　光芒散去，房间中早已没有了任何身影。
　　而此时的姚若，自是出现在了流金山脉中。
　　第一轮比赛，正式开始。
　　……
　　随着青阳大会第一轮的开始，整个青阳台上的人影几乎少了近三分之二，剩下的众人均是特意来此观看大会，而不是参赛者。
　　只见他们面前均是浮现出一面透明的水镜，而镜面中显示出来的画面，正是此时流金山脉中的画面。
　　一时间，大家都有些激动。
　　就在所有人的注意力纷纷落在了第一轮比赛上时，只见一艘仙船迅速从天边划过。
　　转眼间，几道微不可查的气息就这般静静落在了青阳台。
　　寂静的大堂中，只见一位老者笑呵呵的回头，看着身后的云轻扇，开口说道：“许久不见，我得去找他们好好叙叙旧，这里就交给师妹了。”
　　云轻扇收了自身气息，朝着对方点点头道：“师兄请便。”
　　说完，面前的老者眨眼就是消失在了原地。
　　很快，又有弟子走了进来，朝着云轻扇毕恭毕敬道：“师叔，这边请。”
　　云轻扇微微颔首，并未多言，就这么跟着对方来到了众人提前为自己准备的房间，房间外面设有阵法，外人难以窥探。
　　弟子也没有多留，很快就是转身离去。
　　四下恢复寂静后，房间中的云轻扇这才抬手一拂，半空中就出现了一个桌面大小的透明镜面，里面浮现出来的画面，正是外面青阳大会的第一轮比赛。
　　对于青阳大会，四大仙门其实都挺重视的，相信此刻的青阳台上，坐着不少仙门长老或是负责人，他们均是只有一个目的。
　　——为各自仙门挑选合适的弟子。
　　不过如今大会才刚刚开始，第一轮比赛有上万人参加，人多眼杂，除了已经有些名气的修者，几乎很难细细观察众人的表现。
　　正是如此，一般来说第一轮的比赛，其实并不会有仙门的长老特意去观察。
　　此时的房间中云轻扇同样如此，画出水镜后，她只是抬眸看了一眼，确认没有什么意外，便是自顾自的坐在一旁养神静修。
　　作者有话说：
　　若若：看我看我


第三十三章 
　　清晨的第一抹阳光缓缓倾泻而下, 辽阔的流金山脉迎来了短暂的寂静。
　　随着四周的空间微微晃动，山脉中的各个角落，均是出现了不同的身影, 而姚若同样身处其中，稳住身子后, 她这才迅速环顾四周。
　　四下很安静, 方圆几里似乎都没有其它陌生的气息。
　　见此, 姚若倒也没有多想，毕竟流金山脉占地面积非常宽广, 即使青阳大会第一轮有上万人参加, 也不会那么容易上来就碰面。
　　刚刚收回视线, 一个透明的气泡倏然从脚下缓缓上升，然后停在了姚若的眼前, 后者一顿, 转而就想到了什么，就这么直接什么伸手捏破了气泡。
　　“哗哗——”
　　一瞬间，气泡中的信息迅速浮现在了她的脑海中, 不过是短短几秒的功夫, 姚若就已是明白第一轮比赛的规则。
　　其实青阳大会的第一轮比赛还是和往常一样，似乎并没有太大的难度。
　　依旧是积分制。
　　第一轮比赛时间一共有整整三日, 只要获得足够的积分，然后在最后半天的时间中，达到指定的位置, 便可轻松晋级下一轮。
　　整个流金山脉都是本场比赛的场地，这里除了上万位参赛者外, 还会有许多野生强大的妖兽, 和一些四大仙门特意放入的傀儡, 只要成功击杀它们，便可以获得积分。
　　当然，根据妖兽或是傀儡的强度之分，获得的积分也是不同。
　　第一轮比赛的规则，看起来似乎非常简单，可是姚若明白，这其实就是一场大乱战，毕竟除了要面对妖兽或是傀儡外，还有在场所有的修者。
　　因为其中还有一个隐藏的规矩，修者之间，是可以相互抢夺对方身上的积分，这就加大了难度。
　　说是隐藏规矩，其实早已是无人不知，无人不晓，毕竟每一届的青阳大会，都是一个活生生的例子。
　　“铛铛——”
　　就在姚若暗自思忖时，远处的青阳台上，再次响起了一阵清脆的撞钟声。
　　随着钟声落下，姚若脚下的光芒顿时消失不见，看着自己恢复了完全的自由，明白比赛已经开始，她自是没有耽搁，迅速一个闪身，消失在原地。
　　从现在开始，可以说整片流光山脉中，包括妖兽和傀儡，甚至是各路修者，只要是活物，都已经成为了一种“猎物。”
　　姚若迅速敛去了自身的气息，小心翼翼的穿梭在山林中，不知是不是她被传送进来的位置太过于偏僻，距离第一轮比赛开始已经过去了半个时辰，可是她竟然没有遇上任何妖兽，更不要说其它修者了。
　　不过姚若倒也没有着急，毕竟整个流光山脉拥有十几座山脉连绵不绝，确实太过于辽阔。
　　又继续沿着一个方向走了很久，姚若终于听见前方传来一阵窸窸窣窣的声响。
　　见此，她不由放慢了脚步，转而就是一个闪身，稳稳落在了一颗茂盛的枝头上，确定自己没有暴露后，姚若这才抬眸朝着前方看了过去。
　　只见一只花纹鹿正在低头吃草。
　　姚若有些失望，想来这种攻击力不强的食草兽，身上的积分并不会太多，不过蚊子肉也是肉，她并未没有放弃的想法。
　　“去！”
　　下一刻，就见枝头上的妖兽抬手捏了一团攻击术法，就这么直接朝着食草鹿身上打了过去，后者似乎还未反应过来，本能的传来一阵呜咽声，就这么直接倒了下去。
　　同一时间，姚若朝着青阳大会特有的木牌中注入灵力，清晰的看见自己名字后面的积分加了一分。
　　姚若笑了笑，好歹是破零了。
　　收起木牌，姚若并没有继续耽搁，转而就是一个闪身，继续朝着一个方向掠了出去。
　　没多久的功夫，姚若又发现了一只雷文豹，不过她却是晚了一步，被突然窜出来的一位修者捷足先登了，后者应该是一名剑修，只见他手起剑落，火尾狼就没有了气息。
　　那人回头看了姚若一眼，目光很是坦然，并不觉得自己的行为有什么不妥。
　　比赛中被抢猎物再常见不过了，姚若仅仅诧异了一秒，就收回了自己视线，然后迅速转身去寻找其它猎物。
　　倒也不是姚若不生气，不过如今比赛刚开始，想来大家手中的积分都不多，这个时候选择刀剑相见，浪费自己的实力，明显不是什么明智之举。
　　况且一只雷文豹撑死两个积分，没什么好不甘心。
　　所谓旧的不去，新的不来，离开后的姚若，很快又遇上了一只巨大的棕熊，她顿时眼前一亮，这次吸取教训，她更是没有一刻的耽搁，立即出手制服了对方。
　　一头棕熊，足足有五个积分。
　　看着自己不断上涨的积分，姚若顿时心情大好。
　　修者手中的木牌，只能看见自己的积分，而对于青阳台中的众人来说，确实可以清晰的看见所有人的积分排名，此时此刻，似乎发现了什么，惹得大堂中的众人一阵惊呼。
　　“这位纪竹是何人，比赛才开始不过一个时辰，他就已经获得了三十二个积分，甩第二名整整十个积分，简直可怕。”
　　“我知道，刚刚我正好看见他的镜像，此人一上来就对上了一个筑基巅峰的傀儡，实力着实吓人！”
　　“快看，这里两个人已经对上了！”
　　“……”
　　对于外面的讨论声，身处流金山脉中的修者门自是无从知晓。
　　姚若在击杀一只棕熊后，又陆陆续续获得了一些积分，尽管不算太多，不过加起来也堪堪破了两位数。
　　眨眼间，就是过去了三个时辰。
　　随着继续深入，姚若好几次都遇上了其它修者，不过大家似乎有些同样的想法，目前似乎并不打算抢夺对方身上的积分，想要保留实力。
　　毕竟有整整三日的时间，第一天大家自然比较和平。
　　其实姚若很清楚，一切不过都是表面现象而已，第一天有多和平，最后一天就会有多激烈。
　　下午的时候，姚若终于遇上了一个拥有筑基期的傀儡。
　　这还是姚若第一次看见傀儡，尽管对方伪装成了一只烈狱狼，不过姚若还是一眼就认出这是一个傀儡，毕竟没有任何烈狱狼会是一双赤瞳。
　　“呜——”
　　似乎同样发现了姚若的身影，烈狱狼没有任何的犹豫，直接朝着她猛扑过来，后者不由瞬间打起了精神，急剧向旁边一掠，有惊无险的躲了过去。
　　烈狱狼骤然一个回头，继续朝着姚若喷出了一口炙热的火焰。
　　四下的灌木丛在沾染上火焰后，几乎瞬间就化作了灰烬，可见它的威力多么可怕，然而稳住身子的姚若却是没有退缩的意思，眼底似乎还闪烁着跃跃欲试。
　　“这般强势的傀儡，怎么也有十个积分吧。”姚若看着对方，不由兀自喃喃自语出声。
　　眼看炙热的火焰迎面扑来，姚若迅速回了神，立即抬手一动，面前就是出现了一道灵力屏障，结结实实将傀儡狼的攻击挡了下来。
　　然而不多时，姚若就发现灵力屏障居然在快速溶解，她面上一惊，身体随之做出了反应，只见她一个翻身，跳上了枝头。
　　“哗哗——”
　　下面火焰所经之地，一片荒芜。
　　傀儡狼再次攻了过来，姚若的眸光一顿，正准备出手反击的时候，似乎突然发现了什么，眼底却迅速闪过了一丝晦暗不明。
　　刹那间，就见姚若有些“慌乱”的跳下枝头，好巧不巧的落在了一片茂盛的灌木丛前面，前方的傀儡狼见了，自是重新张口，一团炙热的火焰再次飞过来。
　　千钧一发之际，姚若眼底却是染上了一抹笑意，然后直接消失在原地。
　　脱身的前一秒，她似乎听见了一阵暗骂声。
　　果然下一刻，就见茂盛的灌木丛中，竟是立即窜出了两道身影，面对傀儡狼火焰，两人已经没有了脱身的机会，只能匆匆出手抵挡。
　　傀儡狼的火焰格外的可怕，毕竟刚刚姚若就已经尝过了一回，这会儿两人也不敢耽搁，抬手使出了自己全部的力量，二人联手才勉强挡了下来。
　　此时的姚若盯着他们，脸上闪过一丝讥笑。这两人躲在这里，明显是想坐收渔翁之利。
　　“卑鄙。”
　　下面的男子狠狠盯着树上的姚若，重重的脱口而出，他自是明白姚若早已发现了他们，所以才故意整来刚刚的一出。
　　姚若不置可否，冷笑道：“彼此彼此。”
　　那人一顿，这才想到了什么，顿时被噎住了，毕竟确实是他们躲在暗处，想要找机会，直接将姚若和傀儡狼一网打尽。
　　面前的傀儡狼可没有多余的灵智，看见人就猛烈的攻击而去，下面的二人还来不及反应，就已是和它打在了一起。
　　这下，变成了姚若光明正大的看戏。
　　不过毕竟是两位筑基修者，回过神后很快就占据了上风，傀儡狼已经承受好几道攻击，知晓姚若还在一旁，他们却是又收敛了许多。
　　姚若并不想和他们纠缠太久，立即抬手一动，四周的灌木丛中突然窜出了一道道藤蔓，然后直接将二人与傀儡狼分割开来。
　　同一时间，树上的姚若立即摧动出九轮环，急剧的攻向了地上的傀儡，瞬间成功击杀对方。
　　十个积分到手，姚若就准备离开这里，可是就在她转身的一瞬间，却蓦然愣在了原地，甚至后面的二人，同样瞪大了双眼，眼底满是不可置信。
　　一道道影子从四周走出。
　　竟是真正的烈狱狼群，她们被紧紧包围起来了。可怕的是，成年狼群，每一只都拥有筑基期修为。
　　作者有话说：
　　若若：闹的动静越大，云云就能看见我了


第三十四章 
　　此时的青阳台上, 似乎正好有人第一时间发现这边的异常，顿时不由惊呼出声，惹得四周的一群人, 都不自觉的看了过来。
　　“怎么了，你看到什么了？”
　　闻言, 那人也是缓了好半响这才悠悠回神, 然后连忙抬眸看着四周的人群说道：“是烈狱狼群, 有人居然遇上了几百只狼群！”
　　话落，众人先是愣了一瞬, 转而才后知后觉的回神, 顿时七嘴八舌的议论起来了, 整个大堂也因此再次掀起了一阵热潮。
　　几乎所有人都顺势将水镜中的画面切了过来。
　　“竟然真的是烈狱狼群，这三人的运气也太背了一些, 不会才半天的功夫, 就要被淘汰了吧？”
　　所有人不解，自是开口询问道：“为何，这不是好事吗？我记得一只烈狱狼可是拥有八个积分, 这不是勇夺积分的最好时机？”
　　“从某种程度上来说, 这确实算是好运气，可是每只成年烈狱狼, 均是拥有差不多筑基修者的修为，你觉得她们有运气拿吗？”
　　“太可怕了，怎么会有人上来就去招惹狼群, 这三人八成是今日第一批被淘汰的修者了。”
　　“……”
　　尽管结局已定，可是大堂中的众人依旧紧紧注视着水镜中的画面, 毕竟他们来此本就是看热闹, 看人惊艳绝绝也好, 狼狈不堪也罢，都是一种乐趣。
　　甚至已经有人迫不及待看水镜中的三人被狼群完虐了。
　　而此时此刻，水镜中的几人在发现自己被狼群包围后，眼底均是纷纷闪过了诧异之色，就连树上准备离开的姚若，也是没有了动作。
　　不过很快，三人便快速彻底回神。
　　下面两人顿时变了脸色，其中更是有些颤抖的说道：“竟……竟然是烈狱狼群，这……完了，我们已经被它们不动声色的包围住了。”
　　身旁的另一个人尽管还存留一丝理智，不过看着眼前的一幕，脸上早已惨白不堪，只觉得被人当头一棒，一片空白。
　　而枝头上的姚若，神色也同样不是那么轻松。
　　若是只有十几只，她可能会很是高兴，认为这是白白送上来的积分，可是上百只狼群围攻而来，还是非常可怕的。
　　想到此处，姚若顿时有些没好气的睨了下面二人一眼，如果没有他们的埋伏，恐怕自己早就击杀掉傀儡狼，然后溜之大吉了。
　　四大仙门的人也是无聊，居然将傀儡狼设计成了烈狱狼的模样，狼群亲眼看见她们杀了同伴，自是非常愤怒。
　　不然，想来她们也不会被盯上。
　　暗骂了一声，姚若终于在狼群扑上来的前一秒，快速收回了自己所有的思绪，毕竟这时她已经没有其它思忖的时间，只能被动躲着狼群的攻击。
　　另外两人同样不好受，眨眼就是被打的节节后退，一人还被狼群趁乱咬上了一口，小腿顿时鲜血淋漓。
　　许是闻到了空气中血腥味的缘故，整个狼群再次陷入一阵疯狂。
　　姚若顾不上其它，只能急忙调动灵力，快速朝着迎面而来的狼群攻去，一时间林间流光四射，她的身影也是急剧的穿梭在其中。
　　由于狼群数量太多，方面几十里几乎都没有落脚的地方。
　　茂盛的大树也是不安全，对于成年狼群来说，几下就可以扑上来，而且它们火焰同样可怕，万万不可被沾染上一点。
　　一场混战就这么开始了。
　　不到几分钟的时间，另外两人就实在招架不住狼群猛烈的攻击，终于咬牙痛苦的做出了决定。
　　“哗哗——”
　　下一刻，就见他们直接选择放弃，就这么直接被传送回去了。
　　顷刻间，偌大的林子中就只剩下姚若一个人，在与一片狼群奋力激斗，她看着放弃的二人，顿时又有种想骂人的冲动。
　　随着他们的离开，姚若也就要面临狼群有所的怒火。
　　不得不说，这狼群格外的狡猾，受伤的会自动退让到后方，精力充沛的狼群顺势而上，继续不断攻击而来，根本不留任何喘息的机会。
　　姚若没有任何保留，就这样也才堪堪击杀了三四只。积分也是不痛不痒的加了二十多分。
　　可是这种危机时刻，姚若自然也没有心思在意积分了，她自是没有任何放弃的意思，所以只能竭尽全力的想要脱身。
　　“吼——”
　　又是几只烈狱狼扑来，她迅速闪身躲避的同时，漫天的火焰从四面飞来，根本是避无可避。
　　千钧一发之际，姚若立即摧动了自己的本命法器，金色的圆环紧紧将她护在其中，与此同时，强大的灵力骤然凝聚成了一道道屏障。
　　随着一声爆炸声响起，就在所有人以为姚若要被淘汰之际，却又见一道身影急剧从火海中窜了出来，姚若没有回头，就这么飞上半空。
　　一瞬间，四周茂盛的枝叶中，骤然窜出了一条条藤蔓，每当姚若即将落下去是，就会有藤蔓窜出，她便接力重新跳了起来。
　　流金山脉早已被四大仙门设下了阵法，在这里是没办法御器飞行。
　　好在姚若修炼了木系术法，在茂盛的森林中，就是她最好的战场，打不过还能有一线逃跑的机会。
　　本来寂静的山林中，只见一道身影不断在半空中跳跃，而此人的身后，竟是跟着一片乌泱泱的狼群，不仅如此，它们更是朝着四下的藤蔓喷火。
　　一人众狼所经之地，迅速置于一片炙热的火海中。
　　烈狱狼本就是睚眦必报的性子，姚若知晓它们不会轻易放弃，这必定是一场持久战，所以在一边逃跑的瞬间，她又一边控制九轮环，出其不意的发起攻击。
　　没有任何保留，一招不能致命，那就立即换狼。
　　一番逃跑下来，姚若竟也成功击杀近十只比较柔弱的烈狱狼，她的积分排名更是蹭蹭的往上涨。
　　几乎不到半个时辰，就从四千多名窜到了前八百名，看的青阳台上的众人纷纷倒吸了一口凉气。
　　这一幕迅速惊呆了看热闹的修者，更是同样惊待了林子中其它的修者，几乎吸引来了一道道视线，数不胜数。
　　“我的天，还可以这样玩吗？”
　　“简直……太变态了！”
　　“可是她这样拉仇恨值，烈狱狼群更加不可能放过她吧，难道她要这样跳到第一轮结束？”
　　不知谁突然如此说到，众人脑海中不由浮现出这个画面，顿时纷纷一阵沉默，只觉得，光是想想都是一阵头皮发麻。
　　此时流金山脉中的其它修者同样有些头皮发麻，因为狼群所经之地，均是有漫天的火海蔓延开来，尽管有阵法保护，不会将整片山林焚烧，可是这么大的大静，其它的妖兽自是被惊的四处逃散。
　　正是如此，如今这边的修者想要获得积分，就变得困难许多。
　　而且他们还必须为姚若让路，毕竟没人有被牵扯其中的想法，在姚若一边逃跑一边击杀的行为里，狼群早已杀红了眼，现在与其对上只有死路一条。
　　然而姚若也没办法，她不可能放弃青阳大会，如今的情况，她几乎没有脱身的可能，自是没办法获取积分，为了顺利度过第一轮，她没有时间可以浪费，只能继续向狼群拉仇恨值。
　　所以，能杀一只是一只，得一分是一分。
　　纵然如此下去，她的灵力消耗非常巨大，可是目前也只有这一条退路，于是接下来的几个时辰中，她均是一边服用聚灵丹，一边和狼群继续拉扯追逐。
　　而她不曾注意到的是，此时自己的积分竟是顺利闯进了前三十名。
　　不知何时，天边的夕阳已经微微西斜了一角，整个山脉中的动静更是越来越大，几乎所有人参赛修者都知道，千万不要靠近姚若，会变得不幸。
　　其实纵使有丹药维持，姚若也觉得自己最多只能坚持一天的时间，必须想办法才行。
　　眼看夜幕降临，姚若每逃跑一阵，就能听见四下其它修者的暗骂声，可又不得不对她避之不及。
　　姚若：“……”
　　而青阳台上的众人早已有些麻木了，他们看着姚若和狼群拉扯追逐的画面，只觉得眼皮都是一跳：“不会真的要……一直拉扯到第一轮结束吧。”
　　夕阳西下，夜幕降临。
　　就在众人无聊的想要切换水镜时，大堂中再次响起了一个不可思议的声音：“等等，为什么狼群好像越来越……壮大了？”
　　按理来说，姚若一下午击杀了不少只，狼群的影子只会越来越少才对，可是姚若身后追逐的身影，却好像越变越变多。
　　很快就有人发现不对：“竟然是其它妖兽，它们怎么也加入了这场极致追逐？”
　　“完了，狼群早已跑出了自己的活动范围，这一举动莫名调动起了其它妖兽，恐怕再这样下去会……会引发兽潮！”
　　“什么，你说兽……兽潮？”
　　一时间，所有人都愣住了。
　　兽潮不可怕，可怕的是出现在流金山脉中，正是如此，恐怕这场比赛根本不可能继续举行下去了。
　　当然，事情究竟会朝着什么方向发展，如今只能看四大仙门的人如何定夺。
　　似乎想到了什么，众人都在等四大仙门会不会有人出面。
　　……
　　通常来说，青阳大会的第一轮比赛，四大仙门确实都不会太在意，毕竟他们不可能守在水镜面前，去观察上万名修者的表现。
　　当然，还是有仙门弟子时刻注意着大会。
　　“师叔！”
　　寂静的房间中突然响起了一下敲门声。
　　片刻后，养神修炼中的云轻扇终于重新睁开了双眸。
　　作者有话说：


第三十五章 
　　青阳台上, 一座偌大的房间中。
　　只见两道身影正在悠哉悠哉对立而坐，两人之间则是摆放着一个玉色棋盘，棕衣老者右手执子, 视线定定的盯着棋盘，久久不曾落子。
　　对面的白衣老者也不着急, 就这么自顾自端起茶杯浅尝了一口, 眉眼间都渲染着一抹淡淡的笑意。
　　“几年不见, 淮兄的棋艺又进涨了不少啊？”
　　看着对弈的两人，另一位老者也是摇摇头, 轻松感慨了一句。
　　话落, 房间中的四人均是轻笑了一声。
　　他们正是四大仙门在此次青阳大会中的代表, 不过通常来说，除非发生了什么大事, 不然他们身为元婴修者, 自是不会轻易露面。
　　“你赢了。”棕衣老者最终还是放下手中的棋子，有些不服输的朝着对面的人影说道。
　　“承让，承让。”白衣老者却是不客气, 随意摆摆手应着。
　　棋下完了, 四人又不由想到了外面的青阳大会。
　　“也不知，这届青阳大会会不会如同上次那般, 出现几位妖孽天才。”一人捻着棋子，随意开口说道。
　　说起这个，就有人打趣道：“上回的第一让你们浮生门捡去了, 这回总该轮到我们天衍宗了吧。”
　　“……”
　　一番说笑间，只见一道流光倏然从外面飞了进来, 然后稳稳落在了棕衣老者的手中, 后者微微一顿, 不过脸上倒也没有太大的神色变化。
　　想到了什么，另外三人均是抬眸朝着他看了过来。
　　棕衣老者随意摆摆手，很是平静的说道：“这次青阳大会，倒是有些意思了。”
　　“发生了什么？”
　　虽然疑问句，不过问话的老者眼底却是没有太大的好奇，想来除了有魔物入侵，他们的思绪都不会被影响。
　　说话间，另外三人也均是收到了消息。
　　棕衣老者摇摇头，又看向了对面：“听说轻扇今日也来了，让她出面解决，想来也不会有人不服气。”
　　话落，另外两人同样顺势高兴的应和着。
　　……
　　“兽潮？”
　　安静的房间中，只见云轻扇眸光微顿，看着前来禀告的弟子，静静的出声疑问道。
　　面前的弟子不由快速点点头，又开口继续解释道：“流金山脉中的情况越演越烈，确实有些会出现人为兽潮的苗头，如此下去，定会影响大会第一轮的进行。”
　　闻言，云轻扇正准备继续开口说些什么时，脑海中就倏然响起了师兄的声音，她微微一顿，心中便有了定夺，不过面上却是不显意外。
　　“我知道了。”云轻扇看着弟子，缓缓说道。
　　明白此事已经不需要自己操心了，那弟子自是没有多言，很快就是转身离开了云轻扇的屋子，临走也没忘记伸手带上房门。
　　不过片刻的功夫，房间中就又重新恢复了平静。
　　云轻扇收回了视线，自顾自走到了桌子面前，只见她心神微动，桌面上的巨大水镜迅速发生了变化，一道身影就这么突兀地闯进了她的视线中。
　　刹那间，那双平静冷淡的眸子中。竟然倏然浮现讶异。
　　安静的屋子里，云轻扇就这么看着水镜中姚若的身影，好半响才微微回过神来。
　　水镜中的姚若，依旧在竭尽全力的逃跑，而她的身后则是一片乌泱泱妖兽身影，本来只有烈狱狼群，可是如今却是多了许多其它妖兽的身影。
　　不过有木系灵根和本命法器的支撑，此时的姚若倒也没有显得那么狼狈不堪。
　　不过那双好看的眉头，却是未曾松开过，她似乎没有一丝喘息的机会，只能就这么一直逃亡下去，然而姚若却不会无动于衷。
　　甫一回头，就见她神色一凝，迅速反手一动，金色的圆环法器就这么直接飞出，重重地朝着一只烈狱狼的脑袋上攻击而去。
　　“咔嚓——”
　　那只烈狱狼的脑袋直接飞出，尸体迅速被万千妖兽踩踏成了肉泥。
　　稍稍松了一口气，姚若再次收回了九轮环，她不可能有力气一直击杀狼群，所以只能暗自调息很长一段时间，最后才突其不意的全力一击。
　　哪怕对方被一招打成重伤，姚若都是不能连续攻击第二次，只能等下次蓄力的机会。
　　而刚刚这只烈狱狼，明显身上带着轻伤，姚若也不确定它是不是之前就受过自己一击，所以刚刚才会如此的顺利击杀。
　　不管如何，能击杀一只是一只。
　　收了手，半空上的姚若就立即收回了视线，然后迅速掏出一枚聚灵丹服下，整个动作行云流水，可见她今天下午究竟重复了多少遍。
　　夜色已深，流金山脉中却是依旧热闹。
　　再次吞了一枚聚灵丹后，姚若惊恐的发现，自己乾坤袋中的丹药已经所剩无几了，再这样下去，她能不能坚持到翌日天亮都是问题。
　　她必须尽快想办法脱身才行。
　　想到这里，姚若不得不强迫自己冷静下来，越是这种危机时刻，就越不能慌张。
　　既然不能强行脱身，那么就只能借助外力，显然山脉中的其它修者，没人会愿意帮助自己，唯一的办法就只能借助地形。
　　一时间，各种想法迅速从姚若的脑海中闪过。
　　青阳大会第一轮的场地，姚若来之前就早已特意了解过，她记得在第六座山脉的后方，有一个万丈深渊。
　　霎时间，就见姚若不由眼前一亮，她几乎瞬间就打定了注意，然后毫不犹豫的迅速朝着一个方向跑去。
　　她倒要看看，这群妖兽会不会勇往直前的去——跳崖。
　　其实这个办法还是有些冒险，毕竟姚若也没有足够的把握可以平安上来，不过总得试试，纵使真的跳崖，她也不会有性命之忧。
　　很快，就有人发现，姚若突然换了逃跑的方向，惹得众人不由一阵面面相觑。
　　也不知过去了多久，姚若终于出现在了流金山脉的第六座山脉上，她深深眺望着万丈深渊的方向，眼底满是坚定之色。
　　然而就在姚若准备慷慨以赴时，却发现周身顿时彻底安静下来，眼前的景色也开始变得模糊起来，
　　姚若：“？？？”
　　下一刻，一道身影倏然出现在了她的眼前。
　　那人一身古典水墨纱裙，宛若是神仙下凡一般，静静停在了姚若的面前，只是不知为何，姚若怎么也看不清对方的面容。
　　“……你是？”姚若盯着来人，好半响才回了神，不由脱口而出问道。
　　“云轻扇。”她应道。
　　云轻扇？
　　微生玄镜的轻扇真人？
　　一刹那，姚若立即就想起了对方的身份，她顿了顿，还是有些不解，不过并没有继续出声，而是抬眸看着对方，等着后话。
　　云轻扇作为四大仙门中的人，这个时候出现在这里，想来是为了青阳大会而来。
　　云轻扇很快就说明了自己的来意。
　　听到自己可能会引发一场兽潮的时候，姚若也是有些震惊，不过仔细想想刚刚的场面，这个可能大抵还真的会发生。
　　好在云轻扇亲自出面了。
　　不过很快，姚若便再次盯着对方轻声道：“不知真人的意思……是？”
　　总不能因为这个意外，要除去自己的比赛资格？想到这里，姚若不由稍稍有些忐忑。
　　似乎看出了姚若的想法，面前的云轻扇终于开口说道：“我已经暂时屏蔽了你的气息，兽群没了目标，天亮之前便会重新散去。”
　　听了这话，姚若才后知后觉的意识到，为了不会形成兽潮，从而对第一轮造成影响，面前的云轻扇似乎是特意来帮助自己脱身。
　　“多谢真人出手相助。”姚若不由尊敬的说道。
　　不过仙门的人出手，还是违反了规矩，姚若大概猜到，此事还没有完全结束。
　　果然下一秒，她就听见云轻扇继续说道：“如此，需要暂时封闭你五个时辰。”
　　也就是说，姚若若是同意，那接下来五个时辰内，便不可再继续击杀妖兽或是傀儡，从而获取比赛积分。
　　“可以选择拒绝。”云轻扇又道。
　　姚若毫不怀疑，拒绝这个提议的话，她再次睁开眸子，大抵还是在一片乌泱泱的狼群面前。
　　至于兽潮，仙门的人不可能没有其它办法。
　　用五个活动时辰换取脱身，而且还可以继续比赛，其实倒也算是比较公平了，毕竟云轻扇亲自下场相助，本就不合规矩。
　　只是思忖一秒，姚若便看着云轻扇说道：“真人还请稍等。”
　　说完，就见姚若快速拿出了自己的木牌，然后注入灵力查看了自己的积分。
　　姚若，682分。
　　看见这个数字，姚若着实有些诧异，她记得通常青阳大会第一轮上，积分超过五百，晋级基本就已经稳了，如今一天还未彻底过去，她竟然就已经超过了五百分。
　　不得不说，这也算是因祸得福了。
　　“好的真人，我没问题。”姚若知道对方还在等自己的回答，很快就是痛快的应了下来。
　　还有两天，姚若可以确定自己会晋级，自是没有了后顾之忧，不仅如此，此时的她早已精疲力尽，纵使没有封闭五个时辰的说法，在脱身后她也需要三四个时辰调息养神。
　　她根本不会有任何亏损。
　　得到了回答，姚若就看见面前的云轻扇神色一动，眨眼间，两人就是出现在了一个山洞中。
　　“五个时辰后，洞口的禁止会自动解除。”云轻扇朝着姚若，一字一句的解释道。
　　姚若自是没有问题，整个人都不自觉的松了一口气。
　　平静下来后，姚若才有些好奇的看着面前的云轻扇，尽管看不清对方的面容，不过也能感觉到一种纤尘不染的气质，清冷淡然。
　　很熟悉……
　　仿佛她们认识了很久。
　　作者有话说：
　　若若：这个姐姐，我好像见过


第三十六章 
　　山洞中蓦然安静下来。
　　姚若怔怔看着面前的云轻扇, 她也说不上来自己为何会有这种感觉，毕竟从她二十多年的经历来看，在此之前, 她不可能有机会认识面前的人。
　　更遑论此时的她，依旧看不清对方真正的面容。
　　似乎是看出了姚若眼底闪过的疑惑, 云轻扇稍稍一顿, 那双波澜不惊的眸子不自觉微闪了一下, 不过很快又是恢复了自然，开口问道：“可还有疑虑？”
　　话落, 山洞中的姚若这才回神。
　　“我们之前认识吗？”
　　刹那间, 姚若也不知怎么了, 突然就将刚刚脑海中的想法问了出来，听见自己的声音, 她自己都着实惊讶了一瞬。
　　似乎没料到这句话, 面前的云轻扇抬眸看过去的时候，蓦然就落进了对方深邃的眼神中，久久没有出声。
　　若是此时姚若可以看清对方的面容时, 就会发现那张精致的脸庞上, 有一瞬间的呆愣，褐色的瞳孔也不自觉的微微颤抖着。
　　可是从姚若的视线中看去, 云轻扇在听见这句有些莫名其妙的话后，却是没有任何反应，纤细的身体依旧站的挺直, 让人有种可望而不可即的错觉。
　　忽然间，姚若轻笑了一声。
　　“抱歉了, 可能是刚刚经历了一场九死一生的追逐, 脑袋就有些昏沉。”姚若不好意思的笑了笑, 出声试图挽回山洞中的尴尬。
　　云轻扇好半响没有回应，其实姚若非常能理解，毕竟她刚刚的行为，确实看起来有点想攀关系，或是搭讪的意思。
　　还是非常一句非常老套的话。
　　“这里很安静，不会有人闯进来。”云轻扇的声音，终于再次在山洞里响起。
　　语气一如既往的平静，根本听不出有任何情绪，一时间姚若也有些拿捏不定，云轻扇有没有因此生气。
　　不过只是一瞬，姚若就自顾自得出了否定的猜测，毕竟向云轻扇这种天才，这种话恐怕早就听过太多，以她的修为和心性，也不像是会在意这个。
　　思及此处，姚若莫名暗自松了一口气。
　　很快，就见姚若笑着朝着对方应着：“有劳真人了。”
　　云轻扇的意思，姚若可以在此毫无顾虑的休息，在这五个小时内，不会有人闯进来打扰，当然，她一时半会儿也不能出去。
　　见姚若似乎没有其它顾虑，云轻扇不由微微颔首，眨眼间就是消失在了山洞中，只留下一丝浅薄的气息，不过片刻的功夫，就消失在空气中。
　　姚若长吁了一口气，倒也没有意外。
　　毕竟青阳大会的第一轮比赛还在继续，云轻扇作为四大仙门的人，自然不可能在流金山脉中久留。
　　看着整个山洞中只剩下自己一个人后，姚若终于彻底放松下来，一下午的高度精神集中，确实令她满是疲惫不堪。
　　不仅如此，体内的灵力也是消耗巨大，还有两天的时间，她必须要在五个时辰内，完全恢复过来。
　　尽管六百多积分晋级已经稳了，不过姚若明白，这点积分要想闯入前十名，还是远远不够的，既然来此，她自是要拿出最好的状态。
　　想明白这些，姚若便没有了耽搁，找了一个舒服的地方，就住准备打坐调息。
　　然而就在这一瞬间，云轻扇刚刚的身影，再次浮现在了姚若的脑海中。
　　准确来说，是云轻扇腰间系的那块云凤玉佩，刚刚她只是随意扫了一眼，如今确实蓦然想到了什么，整个人都愣在了原地，神色中更是毫不掩饰的诧异。
　　那枚玉佩……
　　若是姚若没有记错的话，好像和在鸺讹兽地洞中，轻云身上佩戴的那枚玉佩一模一样。
　　尽管姚若对于玉佩法器没有太多的研究，可是她莫名的就可以确定，她们腰上系的是同一枚。
　　刹那间，一个大胆的想法蓦然浮现而出。
　　那日她遇见的轻云，竟然是修真界中鼎鼎大名的轻扇真人！
　　“原来……如此。”
　　山洞中，姚若刚刚还是一脸的诧异之色，转而就变成了恍然大悟了表情，她不自觉的笑了笑，下意识轻声喃喃道。
　　难怪她刚刚会觉得云轻扇很熟悉，姚若着实没想到，轻云和云轻扇竟然是同一个人。
　　她们之前还真的认识。
　　回过神来，姚若莫名觉得有些惊奇，她和云轻扇倒也还算有缘，想到刚刚对方没有回答，她也没有多想。
　　毕竟上次在山林中，她们也不过是萍水相逢，况且如今还是在青阳大会上，四周有很多双眼睛都在看着，若是让他人误以为她们之前相识，恐怕会遭人怀疑。
　　今日的意外会不会是有意为之。
　　明白过来，姚若不由伸手摸了摸脖颈前的鸺血玉。
　　水镜之外，云轻扇静静看着山洞中的身影，霎时明白过来，姚若已经认出了轻云这个身份，她微微一顿，眸光一片柔和。
　　似乎连云轻扇自己都不曾发现，此时的她的嘴角，正擒着一抹浅浅的笑意，微不可查。
　　看着姚若很快收起心神，陷入打坐调息中时，云轻扇才后知后觉的想到了什么，转而伸手一动，第一轮中的积分排名就凭空浮现出来。
　　不过是眨眼间，她的视线就锁定了那个熟悉的名字。
　　第十八名，姚若，682积分。
　　见此，云轻扇这才收起了排名榜，重新看着水镜中调息的身影。
　　对于姚若会出现在这里，既在云轻扇的意料之外，也在她的意料之中，毕竟对方起步太晚，又才突破筑基不久，没想到会这么快就来参加青阳大会。
　　思忖间，房间中云轻扇似乎察觉到什么，瞬间收起了神色，然后眸光微微一顿，就是收起了水镜。
　　“哗哗——”
　　下一刻，一道虚影就出现在了她的面前。
　　“师兄。”云轻扇神色未变，平静朝着白衣老者的虚影，打着招呼。
　　白衣老者笑了笑，缓缓说道：“事情处理好了？”
　　云轻扇微微颔首，应了一声。
　　“对了。”白衣老者似乎突然想到了什么，问道：“可知此人何名？”
　　问的正是姚若。
　　刹那间，云轻扇只觉得脑海一阵宕机，尽管此时内心早已骇然，不过她面上却是不显，顿了顿才自然的说道：“未曾注意。”
　　白衣老者似乎只是随口一阵，问言倒也不曾多说，只是笑着说道：“罢了，是不是可塑之才，后面自会见分晓。”
　　“嗯。”云轻扇感觉喉咙有些发干，手掌不自然的紧了紧。
　　很快，面前的虚影便消失不见。
　　……
　　对于姚若这次意外的处理，众人也均是看在眼里。
　　众人倒也没有太大的异议，毕竟五个时辰后，恐怕天都已经亮了，对于其它修者来说，还算比较公平，之后就看个人实力和运气了。
　　眨眼间，三个半时辰就过去了。
　　山洞中打坐调息的姚若，终于缓缓重新睁开了双眸，她轻轻呼出了一口气，只觉得之前疲惫的身体，顿时浑身一阵轻松。
　　经过几个时辰的调息，她的实力成功恢复了七七八八。
　　“还有一个半时辰，大抵可以完全恢复。”姚若并不着急出去，探查了一遍自己的身体，便是自顾自的随口说道。
　　只是稍作休息，她就继续调息修养起来。
　　也不知过去了多久，山洞中突然传来了一阵空间波动的声音，转而四周就多了一道陌生的气息。
　　调息中的姚若自是谨慎，骤然睁开了眸子。
　　只见偌大的的山洞中，赫然多出了一道身影，女子衣衫整洁，只是如瀑的长发就这么自然散落肩头，看起来倒也很是普通。
　　不过就在姚若抬眸望去时，面前的女子同样看了过来。
　　一刹那，姚若就在对方的视线中，看见震惊与不可置信的神色，并且已经不自觉抬脚，似乎准备上前。
　　来不及多想，姚若瞬间就做出了一副戒备的状态。
　　仿佛是自己的动作刺激到了对方，女子瞬间回过神来，眼底快速闪过了一丝失望，不过转瞬即逝。
　　再次抬眸时，满面都是笑意。
　　“这里是什么地方。”女子早已恢复了一副人畜无害的模样，微微歪着脑袋看着姚若问道。
　　说完，她似乎又有些懊恼：“刚刚被一个筑基巅峰的傀儡追杀，情急之下使用了遁地的秘法，我不会逃出流金山脉了吧？”
　　看来，女子也是参加青阳大会的修者。
　　不过姚若还是心存疑虑，毕竟云轻扇设下的禁止，遁地的秘法就可以轻易闯进来吗？
　　显然不可能。
　　女子似乎也不在意姚若信不信，就这么光明正大的打量着四周，好半响才重新盯着姚若，眼底满是笑意：“打扰了，不介意我也在此歇息一下吧？”
　　“请便。”看不出对方的目的，明白此人不简单，姚若收起了心神，佯装淡淡道。
　　女子自顾自坐下，伸手打了一个哈欠，依旧笑呵呵的说道：“累死了，我要好好睡一觉，那么……”
　　说话间，女子突然有着深意的看着姚若，微微勾起唇角，继续说道：“好梦哦。”
　　“……”
　　青阳台上。
　　忽然就听见有人疑惑道：“山洞中的姚若怎么突然满脸戒备，像是看见了什么，转而又……睡着了？”
　　对于修者而言，根本不怎么需要睡觉，况且这可是在青阳大会上，大家都在争分夺秒的获取积分，纵使姚若被禁制五个时辰，更应该抓紧时间修养，而且禁制时间也快结束了。
　　听了这话，大家不由又好奇的切回了水镜。
　　只见空荡荡的山洞中，姚若正静静的躺在地上，呼吸均匀。
　　果真睡着了。
　　作者有话说：
　　若若：论老婆马甲太多了怎么办？QAQ


第三十七章 
　　“小姐, 可是醒了？”
　　迷迷糊糊中，耳边似乎响起了一个熟悉的声响，姚若微微一顿, 好半响才缓缓睁开了双眸，入目是有些刺眼的光亮, 她不自觉的轻轻眨了眨, 试图适应下来。
　　不过是的片刻的功夫, 姚若的思绪终于缓缓重新回笼。
　　“小姐？”门外再次传来了春巧的声音。
　　这次，姚若终于本能的应了一声：“进来吧。”
　　随着她的话音落下, 外面顿时传来了一阵推门声, 转而就见春巧领着一群伺候的下人鱼贯而入, 姚若就这么起了床。
　　洗漱完毕，春巧才道：“小姐, 早膳已经准备好了。”
　　姚若似乎早已习以为常, 一边耸耸肩一边开口问道：“阿云呢，阿云昨日答应要与我一同用早膳的。”
　　说话间，就见一道身影缓缓从外面走了进来。
　　“阿云姑娘。”
　　春巧应着好, 后者颔首以示, 转而才抬眸看着姚若，浅浅的笑着说道：“那就打扰阿若了。”
　　姚若见此, 自是笑呵呵的走了过去，然后非常自然的伸手牵起了阿云，带着她来到桌子旁落下, 道：“阿云可算来了，快过来坐这里用膳。”
　　一旁的春巧, 就这么看着二人有说有笑的用膳, 也是微微笑了起来。
　　吃过早膳, 两人又是简单的消食一番，姚若才带着阿云来到了后院的训练场地，这里一如既往的安静，没有吩咐，下人不会轻易来此。
　　今日的阳光似乎格外的好，金灿灿的光线，散落满地。
　　只见姚若的身影从远处走来，随手拿起了武器架台上的一把木剑，然后回头顺势扔了出去：“阿云，接着。”
　　“啪！”的一声，木剑被一只白皙的手掌稳稳接住。
　　很快，姚若又是随意拿起了一把木剑，笑意吟吟的看着身后的阿云，扬声到：“今日总该让我赢你一回！”
　　“好。”金色的阳光仿佛破碎开来，落入了阿云眼底，映着点点暖意。
　　此时，少女还未褪去稚嫩，意气风发。
　　眨眼间，比试台的两道身影就是已是打在了一起，她们随风而动，长发在阳光下轻舞。
　　木剑交融时，姚若终于抬眸看着面前的阿云，眼底亮晶晶的开口问道：“如何，今日我的实力可是有长进？”
　　闻言，阿云也是毫不吝啬的亏赞道：“不错，招式和力道融合恰当，反应敏捷。”
　　听了这话，姚若不客气的笑着。
　　日上杆头，姚若只觉得额头满是汗珠，她不由甩出手中的木剑，如同一个咸鱼一样，就这么直接躺在了比试台上，一动不动。
　　“好累啊！”姚若微微眯着眼，稍显疲惫的眉眼间，却满是欢愉。
　　“时间还早，我们可以休息一会儿。”说着，就见阿云同样沿着一旁躺了下去，不过方向却是和姚若完全相反。
　　阿云微微侧着头，入眼就是姚若倒过来的面容，不由轻笑了一声，
　　姚若没说话，同样微微侧过脑袋，两人的视线就这么自然撞上了，微风吹过，撩起了她们额前的青丝，来回轻晃着。
　　两人不由相视一笑。
　　午时的阳光格外的温暖，姚若和阿云似乎都有些泛懒，就这么微微睡了过去。
　　寂静的训练场中，似乎谁也不曾发现，一道矮小的身影蓦然出现在了比试台下面，她看起来只有十三四岁的模样，黑长直的青丝却是已经没过了腰间。
　　看似小小的年纪，公主切的发型却是格外的适合。
　　她静静抬眸看着台上的二人，不自觉的露出了一个浅浅的微笑，只是莫名有些笑意不明。
　　好半响，才听见她有些高兴的喃喃自语声响起。
　　“看来，确实是一个好梦。”
　　……
　　青阳台上。
　　就在众人看着水镜中姚若开始呼呼大睡，而面面相觑的时候，只见画面的姚若又了坐了起来，似乎又继续开始修养调息了。
　　仿佛刚刚一切都是他们的错觉。
　　这一幕，看的众人还是有些愣愣的，不过很快众人便是没有当回事，只当是对方小憩了一会儿。
　　此时四大仙门长老的房间中，依旧是谈笑风生。
　　四位老者继续喝茶，下棋。
　　不过这次，却是微生玄镜的白衣老者微微皱着眉头，手中执起一枚黑色的棋子，紧紧盯着眼下的棋盘，似乎在想办法突出重围。
　　身旁的老者，则是悠哉悠哉的品着茶。
　　也不知过去了多久，深思中的白衣老者终于眉头轻松，微微抬起执子的右手，似乎已经找到了合适的地方落下，众人也不由纷纷看了过来。
　　然而就在落子的一瞬间，白衣老者的手指突然就顿住了，刚刚还是平静面容上，倏然显露出毫不掩饰的震惊，一双眸子更是睁的老大。
　　“砰！”
　　下一刻，就见白衣老者手中的黑色棋子顷刻间被捏碎。
　　与此同时，似乎是察觉到了什么，旁边的另外三人也均是脸色一变，转而又均是一副不可置信的模样抬眸，静静的看向彼此。
　　“不好！”
　　“有魔气……”
　　“在流金山脉！”
　　“有魔物入侵！”
　　四人几乎是异口同声，心下均是一沉，话音刚落，就见偌大的房间中微微一个闪动，四道身影便是已经彻底消失不见。
　　与此同时，另一个房间中的云轻扇依旧静静坐在桌子旁，似乎从白衣老者的虚影消失不见后，她就没有了其它的动作。
　　自然也就没有继续查看在山洞中，姚若的请况。
　　眸光微动，云轻扇终于缓缓回过神来，她抬眸看向窗外的黑夜，不由轻叹了一口气。
　　也就是这一眼，她倏然发现有四道气息飞速掠过，见此云轻扇自是顾不上太多，连忙确认了一下师兄的气息。
　　刚刚的气息，果然是四大仙门的长老。
　　云轻扇很快就发现，他们四人前去的方向……好像正是流金山脉，她不由一顿，霎时才后知后觉的意识到，大会上似乎有什么大事发生了，不然四人不会亲自出面。
　　而且还是这般的急色。
　　想到这里，云轻扇刚刚脑海中的忧虑自是被抛之脑后，来不及多想，她连忙一个闪身，同样消失在了自己的房间中。
　　四位元婴修者的出动，完全没有惊动流金山脉中的任何修者。
　　后面的云轻扇也意识到了什么，同样完美隐去了自己的气息，毕竟如今流金山脉中有上万名参加大会的修者，再没有确定缘由前，确实不可引起一些不必要的恐慌。
　　“哗哗——”
　　黑色的林子中，只见几人的身影急剧的穿梭在其中。
　　期间有妖兽或是其它修者路过时，竟是不曾感觉到有任何异常，他们依旧全神贯注的去获取第一轮的积分。
　　不多时，云轻扇就感觉四人的气息停了下来，她蓦然抬眸，终于看清了前当究竟发生了什么。
　　只见漆黑的夜色中，四位老者竟是迅速将一位修者紧紧包围在其中，那人一身朴素的长袍，黑色的长发自然披散下来，看起来似乎并未有什么不对。
　　不过四位元婴老者都出动，事情自然不会那么简单。
　　只是两个呼吸间，云轻扇终于顺利赶来了，对于她的出现，四位老者并未意外，他们依旧紧紧盯着中间那个长发女子。
　　“看来，四大仙门的人也没有那么无用啊。”长发女子丝毫不惧，看着云轻扇几人，反而自顾自的笑了起来。
　　对此，棕衣老者不由冷哼一声，冷冷道：“区区魔族，居然敢附身与我修真界修者，今日定要让你有来无回。”
　　话落，云轻扇瞬间就发现了长发女子眼眸下，似乎正萦绕着丝丝魔气。
　　居然有修者魔物附身了！
　　不得不说，这魔族之人还真是胆大，青阳大会尽管鱼目混杂，却也是修真界的大事，来此的魔族几乎只有死路一条。
　　长发女子依旧笑呵呵的说道：“几个老家伙，尽喜欢扰人清梦。”
　　话落，四位元婴老者均是没有片刻的犹豫，瞬间联手在四下布置了一层结界，似乎是想来个瓮中捉鳖。
　　“轰隆隆——”
　　元婴修者的攻击，动静非常可怕，不过在结界之外，却是依旧无人发现有任何异常。
　　云轻扇见此，自是没有耽搁，迅速执剑加入了战斗，长发女子似乎并没有正面交手的意思，如同灵活的游鱼一般，穿梭在密集的攻击下。
　　不过显然，长发女子不是几人的对手，几乎撑不住几个瞬息。
　　云轻扇执剑挥出，强烈的剑刃刺的空间都微微作响，直逼对面长发女子，可是这次对方竟然突然不躲不避了，就这么看着她。
　　意识到魔物只是附身，自己一剑下去这位修者将会瞬间身死，云轻扇几乎下意识的抬手一扬，生生从长发女子的耳旁掠过。
　　“嗡——”
　　四位老者同时出手，瞬间直接将魔物从修者体内逼出。
　　只见一团魔气倏然显露出来，云轻扇见此自是没有了顾虑，尽管她有些不解刚刚长发女子看向自己时，眼中为何满是诧异，不过她也明白必须要除掉魔物。
　　思及此处，云轻扇没有任何犹豫，就这么全力一剑斩向了魔气。
　　下一刻，云轻扇好像看见魔气中，突然显露出一张十三四岁的面容，公主切恰到好处。
　　“梦魔……”
　　云轻扇和魔族斗过很多回，瞬间就认出了对方的身份。
　　梦魔似乎完全不在意飞向而来的恐怖一剑，反而笑吟吟的看着面前的云轻扇，转而就听见她一字一句道：
　　“阿云，你来了！”
　　闻言，云轻扇不自觉的浑身一颤，手中的灵剑险些脱落。
　　作者有话说：


第三十八章 
　　熙熙攘攘的大街上, 随处都是明明灭灭的灯火。
　　姚若左手执灯，右手牵着阿云，两人在一片热闹的大街上缓缓穿梭, 身旁满是欢声笑语，她们的脸庞上均是洋溢着笑容。
　　穿过人群, 二人终于在河边的桥头上停了下来。
　　“这里的庙会还是一如既往的热闹啊！”
　　姚若抬眸看着四周的人间烟火, 只觉得玩的尽兴, 侧目看向身旁的阿云时，两岸的灯火仿佛被揉碎, 落入了那双清澈的眸中。
　　如同天边的璀璨星辰。
　　姚若就这么突然落入了星辰, 好半响才悠悠回过神来。
　　转瞬间, 似乎是为了转移自己的注意力，只见桥头上的她稍稍侧过目光, 阿云却是看向了河中的那块巨石, 疑惑的问道：“阿若，他们这是在做什么？”
　　姚若顺势看了过去，认真的解释道：“三生石上刻三生。”
　　说完, 她似乎又想到了什么, 立即重新拉起阿云的手，一副跃跃欲试的说道：“走, 我们也租一只木舟过去，刻三生可好？”
　　“好。”阿云应着。
　　得了肯定的回答，姚若自是不想耽搁, 转身就是准备过去对面的桥头。
　　可是就在两人刚刚转身时，一道身影倏然闯进了姚若的视线, 她一时间愣在了原地, 定定抬眸看向了前方的岸边。
　　隔着熙熙攘攘的人群, 姚若看见了一个女孩。
　　一个看似只有十三四岁的女孩，她留着长长的公主切，同样深深的看向了她们这边。
　　四目相对的一瞬间，整个世界都彻底安静了下来，仿佛时间停止了流逝一般，四周所有的热闹和灯火，骤然变成了没有任何生机的背景。
　　包括身旁的阿云。
　　刹那间，姚若蓦然睁大了双眼，所有的思绪重新回神，她霎时猛烈的环顾四周，似乎想确定什么，好半响才再次平静下来。
　　岸边的女孩动了，抬脚一步一步走上了桥头。
　　姚若抬眸，紧紧盯着对方，冷冷的开口道：“你……究竟是什么人？”
　　长发女孩停下了脚步，看着姚若露出满脸的笑意，似乎非常的轻松的说道：“好梦，总是引人沉沦。”
　　姚若没有回答，却是猛然抬手，强大的攻击倏然向四周爆炸开来。
　　“轰隆隆——”
　　整个世界彻底破碎，热闹的大街倏然变成了漆黑的虚无，四下终于只剩下她们两人。
　　长发女孩似乎也不在意，只是看着姚若说道：“梦碎了啊，可惜。”
　　盯着面前一副人畜无害的女孩，姚若只觉得一阵后怕，她不明白对方怎么可以轻易闯入自己的梦境，若是梦中自己死了，那么现实又会如何？
　　为了自保，姚若自是来不及多想，瞬间就是甩出一道攻击，笔直地打向了面前的长发女孩。
　　后者没有任何躲避的动作，依旧言笑晏晏：“每次总能遇上几只烦人的苍蝇，惯会扰人清梦。”
　　“那我们，下次再见了。”
　　“阿若——”
　　长发女孩满眼都是笑意，微微歪着脑袋，公主切异常的好看，只听见她一字一句的的声音响起。
　　随着姚若的攻击穿过对方的身体，长发女孩的身影骤然变得透明起来，然后迅速化为了虚无。
　　姚若只能眼睁睁的看着对方溜走，耳旁再次想起女孩喊的那声“阿若”，只觉得身心都是一阵恶寒，看来对方早已看完了自己的整个梦境。
　　正是如此，那人才能来一句“阿若”膈应人。
　　深深吸了一口气，姚若也顾不上诡异消失的长发女孩，只能迅速环顾四周，似乎在想着该怎么醒过来。
　　“阿若——”
　　也不知过去了多久，漆黑的虚无空间中，再次响起了一个格外熟悉的声音，姚若整个都愣在了原地。
　　这是，阿云的声音……
　　是阿云在呼唤自己，意识到这个，姚若只觉得整个脑海都是一颤，她极力的想要睁开眸子。
　　迷迷糊糊中，她好像看见了一道身影，她本能的抬手想要抓住对方。
　　姚若笑了：“阿云……”
　　似轻盈的羽毛掠过脸颊，带着热意，痒痒的。
　　……
　　在听见梦魔那声“阿云”的时候，云轻扇整个人都震了一下，不过她霎时又重新回过神来，深深盯着那团魔气中的身影。
　　梦魔见此，终于收回了自己的视线，然后看着四下的老者道：“夜深了，该休息了。”
　　话落，就见那团魔气直接彻底消散在空气中。
　　“竟然只是一丝意念！”长胡子老者看见这一幕，根本没有办法阻止，毕竟出现在这里的，只是梦魔的一道意念而已。
　　意念消散，对于本体而言根本没有丝毫的影响。
　　对此，另外三位老者倒还算平静，一人摇摇头说道：“魔族向来狡猾，不过若真的是真身，想来她也不敢轻易踏入青阳大会半步。”
　　这里不仅仅有四大仙门的人镇守，还有非常强大的阵法，哪怕是远超元婴修为的魔族，进来也只有死路一条。
　　它们只要不傻，就不敢前来。
　　不过竟是让梦魔的一缕意念附身在修者身上，却也是他们四大仙门的纰漏，毕竟事情是在自己眼皮底下发生。几人的脸色自然都没有那么好看。
　　四人没有多想，纷纷拿出了法宝，顷刻间就是将整个流金山脉扫视了一遍。
　　这次，可以确定没有了异常。
　　很快一位老者就率先闪身离去，似乎是准备前去加强青阳台的阵法，如今青阳大会才刚刚开始，段不可再让魔族的人有机可乘。
　　白衣老者回了神，这才看向了身旁的云轻扇，似乎想到了什么，他不由走过去，出声问道：“师妹之前和梦魔交过手？”
　　毕竟刚刚那一声“阿云”，明显有些不对劲。
　　闻言，云轻扇微微一怔，很快便是如实的点点头，平静的说道：“遇上过一回，不过并未与其正面发生过冲突。”
　　话落，白衣老者不疑有它，又随意嘱咐云轻扇一番，倒也没有继续多说什么。
　　抬眸看着眼前的三位长老，云轻扇微微顿了顿，终于再次开口说道：“师兄先回青阳台主事，我在仔细搜寻一遍。”
　　“好。”白衣老者并未多想，想着由云轻扇留下保护所有修者，倒也比较稳妥。
　　于是不多时，三位长老又悄无声息的离开了流金山脉。
　　见此，云轻扇平静的脸色终于有了变化，她似乎没有任何犹豫，霎时就一边打开了山洞中的水镜，一边快速掠去。
　　其实云轻扇并不曾和梦魔打过交道，刚刚之所以能够快速认出对方，也是全然凭借印象。
　　十三四岁的模样，留着长长的公主切，均是梦魔的特征。
　　而梦魔那一声“阿云”，一开始云轻扇确实很诧异，不过下一秒就明白过来。
　　“阿云”这个名字，只有姚若和清瑶山庄的几人知道，梦魔自是不会出现在山庄，那就只剩下了一个可能。
　　梦魔已经带着姚若入了梦。
　　在姚若的梦中，梦魔看见了自己失忆的那段经历。
　　尽管云轻扇那时是易容的状态，不过她曾用那个形象，在大战中出现过，梦魔定然也是无意中见过，正是如此，她才能瞬间认出——
　　阿云就是面前的云轻扇。
　　也或许那声“阿云”，其实不过是梦魔的一个试探。
　　可是想到姚若入了梦，云轻扇也顾不上梦魔目的究竟是什么，见四大仙门的长老纷纷离开，她便马不停蹄确认姚若的情况。
　　水镜中，姚若似乎并未出现意外，反而依旧平静的打坐调息。
　　见此，云轻扇不由微微皱起了眉头，难道梦魔并未带着姚若入梦？
　　不对……
　　刹那间，云轻扇似乎发现了什么，直接收起了水镜，然后直接整个人消失了原地。
　　“哗哗——”
　　再次现身，云轻扇已是出现在山洞中，只见姚若正倒在地上，陷入沉睡当中。
　　四周，果然被梦魔设下了一道障眼法。
　　障眼法并不是太高级，只要身处山洞中就可以轻易发现，不过利用水镜观察时，却很难发现什么异常，所以水镜中的画面，姚若在平静的打坐调息。
　　顾不上其它，云轻扇快速落在了姚若的身旁。
　　此时的姚若已经入梦，整个人静静的躺在地上，呼吸格外均匀，脸上也满是平静之色，若是不知此乃梦魔的手段，可能只当她是真的在休息。
　　看着眼前的人，云轻扇只觉得心头一颤，她缓缓伸出右手，可是落在姚若脸旁上的前一刻，终于还是停住了。
　　“阿若……”
　　她张了张嘴，似乎很是艰难的喊着对方。
　　可是睡梦中的很是安详，没有任何回应。
　　平复下自己的心情，云轻扇终于抬手一动，一股柔和的力量骤然打入了姚若的脑海中，随之就见一缕黑色的气息侵出，然后瞬间消散。
　　“唔……”
　　与此同时，地上的姚若终于不自觉的皱起了眉头，她似乎是想强行醒过来，整个人都有些痛苦。
　　看着姚若即将醒过来，云轻扇再次笑着低喃了一声：“阿若……”
　　睡梦中的姚若似乎听见了她的声音，眉头紧皱，整个人不自觉的深深呼吸着，似乎随时都会彻底醒来。
　　云轻扇压下心头的炙热，眼神中闪过一丝晦暗不明，转而就见她准备起身离开。
　　“阿云……”
　　下一刻，只见地上的姚若竟是无意识的伸出手，紧紧拽住了云轻扇的手腕，后者一时不察，整个人重心不稳，就这么直接压了下去，另一只手条件反射的撑住。
　　山洞中再次陷入了一片寂静。
　　薄唇擦过身下人的脸颊，云轻扇脑海中一片空白。
　　作者有话说：


第三十九章 
　　“呼……”
　　山洞中, 只见本来躺在地上的身影，终于霎时坐了起来，姚若不自觉的重重喘息着, 额头有汗水凝聚，整个人仿佛溺水一般。
　　好半响, 思绪才重新回笼, 再次抬眸看向四周时, 姚若的眼底似乎还有些茫然的神色。
　　不过很快，她就彻底回了神。
　　“总算醒来了……”姚若顿时有些无力的松了一口气, 绷紧的身体也不由放松起来。
　　只是还没放松片刻, 她似乎又想到了什么, 连忙抬眸紧紧扫视着四周，似乎在寻找之前那位长发女子的身影。
　　然而寂静的山洞中, 似乎只剩下姚若一人, 那人似乎早已如同梦中一般，彻底消失不见，若不是诡异入梦的经历历历在目, 仿若她真的只是平静的睡了一觉。
　　稍稍平复下来, 姚若又是微微皱起了眉头，疑惑的自言自语道：“究竟……会是什么人？”
　　可以随意入梦, 难道是远超元婴修者的人物？
　　不仅如此，对方似乎对自己很感兴趣，姚若想不出自己何时招惹到这般可怕的人物, 她总感觉事情并没有那么简单。
　　毕竟，此事太过于蹊跷了。
　　再三确认自己身上没有其它异常, 或是隐患后, 姚若这才擦去了额前的汗珠, 自顾自的从地上站了起来。
　　不知为何，指腹不经意间擦过脸颊的时候，姚若顿时愣住了，这种感觉好像有些熟悉，似轻盈的羽毛掠过，有些微痒。
　　一时间，脑海中倏然闪过了一道模糊的身影。
　　姚若突然忆起，刚刚自己在昏迷中好像看见了一道身影，那人似乎离的很近，萦绕在鼻息间的是一种很是清冽的气息。
　　如阳光下白雪般纯净。
　　显然，那人绝对不是之前出现在山洞中的长发女子，不过山洞中有轻扇真人布置下的禁制，按理来说没人可以进来才是。
　　难道，刚刚的一切也均是自己的错觉？
　　似乎为了验证自己心中的猜想，姚若再次环顾四周，想要找到什么异样的气息，只是整个山洞中看不出任何异常。
　　也不对，这里似乎被人施了一个障眼法。
　　姚若微微一顿，很快就猜到这障眼法定是那位长发女子特意施展在此，为了阻止他人利用水镜，从而发现山洞中自己的异常。
　　青阳大会的比赛还在继续，姚若尽管心中满是疑惑，不过对于眼前的她来说，还是大会重要。
　　经过意外的耽搁，山洞外面已经是天亮，还剩下最后两日的时间，姚若恢复精神后，便解开了山洞中的障眼法，然后抬脚走了出去。
　　见此，自然是有人发现了。
　　“修养调息整整一夜，她总算是准备出去了！”
　　“不过想想也正常，毕竟昨日被一群妖兽追杀，能坚持这么长时间，想来她的灵力早已透支，为了不让根基受损，肯定是需要好好修养一番。”
　　“……”
　　对于外人来说，障眼法下的姚若一整夜都在山洞中打坐调息，不过听人这么一说，他们倒也不曾察觉到有什么不对。
　　于是很快，青阳台上的众人又开始继续观看第一轮的比赛。
　　姚若除了昨日的意外，倒也没有什么其它亮眼的表现，积分一夜没动，如今排名自是往后掉了不少，正是如此，她受到的关注已经没有多少。
　　对此，姚若自是不知。
　　从山洞中出来后，她也不曾耽搁太久，很快又在流金山脉中加入了猎杀，沉寂了一夜的积分，终于开始缓缓增加起来。
　　不知是不是错觉，姚若感觉经过昨日的竭尽全力，如今她的实力因此变强了不少。
　　当然，她也旁敲侧击的打听了昨晚的笑意，不过山脉里其它的修者，均是不曾表现出任何异常，好像昨晚一夜风平浪静，只有姚若一个人被袭击。
　　“砰——”
　　成功击杀掉一个傀儡，枝头上的姚若不由长吁了一口气，她摧动木牌看着自己的积分，脑海中想的却是昨晚。
　　她想，山洞中若是发生意外，云轻扇应该会有所察觉。
　　或许……她看见的身影，正是云轻扇。
　　又是对方救了自己吗？
　　想到这里，姚若莫名有些心绪不宁，她也不知自己为何迫切的想要证实什么。
　　“次啦——”
　　下一刻，耳旁就传来了一阵刺耳的声音，凛冽剑气随之袭来，迅速将姚若的思绪拉了回来，她刚刚抬眸，就见一道剑刃迎面飞来。
　　盛气凌人的剑刃，破空攻击过来。
　　急剧的攻击速度下，姚若早已没有了躲避的机会，她只能条件反射的抬手，想要尽力挡下来。
　　霎时间，姚若只觉得耳中一阵刺鸣声，震的耳膜都有些发疼，强大的剑刃最终还是急剧划破了她的肩头。
　　衣衫被刺开一条口子，有猩红的鲜血缓缓流出。
　　同一时间，姚若再次感受到背后也传来了一道猛烈的攻击，前后夹击，不给任何喘息的时间，似乎准备瞬间就将她拿下。
　　顾不上其它，姚若迅速一个翻身，笔直从枝头落下。
　　“轰隆隆——”
　　身后随机响起了一阵巨大的声响，那颗大树在强大的攻击下，瞬间破裂倒下，场面极其惨烈。
　　毫不怀疑，若是姚若结结实实承受下来，刚恢复的身体，估计又是被重创。
　　唰！唰！
　　很快，就见三道身影从四周跳出，瞬间就将地上的姚若包围起来，姚若一眼就认出，他们三人均是比赛的修者，实力也是筑基。
　　“果然是她。”女子紧紧盯着中间的姚若，手指紧紧握着灵剑，眼底闪过一丝不怀好意。
　　显然，刚刚开始的一剑，就是出自她之手。
　　另外两个男子同样讥笑着：“还真是得来全不费工夫，昨日闹出那么大的动静，想来你的积分非常富裕了。”
　　姚若不语，深深盯着三人。
　　“别废话了，估计四周打她的注意的修者不少，我们还是赶紧动手吧。”说着，就见男子直接抬脚一动，急剧的朝着姚若挥起了拳头。
　　此话不假，尽管他们看不见姚若的积分，却也猜到她是一头肥羊。
　　这种场面，姚若昨天已经遭遇过，此时倒也没有太慌乱，只见她倏然闪身躲过了对方的拳头，破空的剑刃随之飞来。
　　姚若猛然抬手，强大的攻击迎面而上，之前是她有所不备，此时女子的剑招自然没有太大的威胁，她的力量甚至还要厉害一些，转而就击碎了对方的剑招。
　　可是还不等她继续反应，两位男子又是紧攻而来。
　　不管如何，毕竟双拳难敌四手，姚若很快就是落入了下风，被三人打的节节败退。
　　“放弃吧。”男子嘿嘿一笑，继续说道“主动交出积分弃赛，还能免去一顿皮肉之苦。”
　　闻言，姚若不由冷哼一声，笑着说道：“或许，你们三人比几百只烈狱狼群还有厉害？”
　　话落，三人的脸色均是有些阴沉。
　　被几百只烈狱狼群追杀，姚若都没有放弃的念头，对于三人的联手，她自是没有不会轻言放弃。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　说着，三人均是收起了脸色，同时发出了强大的攻击，姚若躲闪不及，迅速眸光微动，一道道藤蔓倏然从枝头落下。
　　几番争斗下，姚若总算是没有那么被动了。
　　不过目前的情况，依旧对她很不利，若是只有两人她还可能试试反杀，如今只能寻找机会脱身了。
　　“今日不可能让你走掉！”
　　似乎看出了姚若心中的想法，男子倏然如同泰山压顶一般，急剧的双拳落下，后者迅速祭出了九轮环，两人的力量立即在半空中碰撞开来。
　　眼看着姚若占了上风，即将将男子压制时，女子却是已经执剑杀了过来，她不由神色一凝。
　　千钧一发之际，一条长鞭不知从何处飞来，直接缠住了女子的长剑，顿时脱手而出飞了出去。
　　下一刻，就见一道红色的身影映入眼帘。
　　来人一身红衣，手持长鞭，一双桃花眼莫名有些妖艳，面对这突如其来的变故，在场几人均是稍稍愣了一下。
　　“什么人？”刚刚的女子被夺了长剑，瞬间紧紧盯着对方，眼底满是厉色。
　　红衣女子却没有搭理她，反而抬眸盯着另一边的姚若，轻挑了一些眉头，好整以暇的开口说道：“有没有兴趣组个队？”
　　临时组队，是很多修者的做法，倒也不奇怪。
　　“好。”姚若看了她一眼，很快应下。
　　听到这里，三人的脸色均是一变，不过三对二，他们倒也不惧，很快就是纷纷使出了看家本领。
　　有了一个帮手，姚若对付男子起来就顺手了许多，不过片刻的功夫，两人就成功将三人反杀。
　　“还不错，三人加起来也有四百多的积分。”潇珂看着手中的木牌，不由笑了笑，转而就是看向了姚若。
　　姚若掏出丹药吞下，肩头上的伤口这才缓缓愈合起来。
　　很快，两人便是均分了三人的积分。
　　“能够从烈狱狼群口中逃脱，实力果然不错。”潇珂审视着自己的队友，似乎对于姚若刚刚的表现还算满意。
　　说话间，姚若自然也盯着对方。
　　刚刚之所以会答应组队，除了想反杀三人外，姚若也明白最后一天的激斗会更加激烈，找人组队确实是一个明智的选择。
　　当然，姚若并未毫无防备，对方眼底同样如此。
　　“姚若。”她笑着说道。
　　后者闪着桃花眼：“潇珂。”
　　“此地不宜久留，刚刚的动静应该吸引到不少修者。”姚若顿了顿，明白这里不是说话间地方，如实的继续开口说道。
　　潇珂随意的点点头，似乎并不在乎，不过也未曾拒绝。
　　于是很快，两人便是消失在了原地。
　　离开这里后，两人又是遇上了几只妖兽和傀儡，姚若和潇珂均是没有放过，一一收入囊中。
　　几番出手下，姚若发现自己这位临时队友，确实有些不简单。因为是临时组队，除了互通姓名之外，两人均是未曾暴露太多的信息。
　　……
　　“倒是不曾想到，这次青阳大会轻扇真人果真来了，更是亲自出面。”说起昨日姚若差点引发一场兽潮的事情，潇珂不由轻笑了一声，缓缓说道。
　　姚若莫名觉得，潇珂似乎也对云轻扇有着很大的兴趣。
　　“传言轻扇真人根基受损，如今看来，却是当不得真。”潇珂说完，眼底倏然迸发出一种求胜的激情。
　　“根基受损？”姚若听了这话倒是有些奇怪，毕竟云轻扇可是年轻一代中数一数二的天才。
　　潇珂收起视线，看着姚若道：“我之前听说，轻扇真人几年前中了魔毒。”
　　姚若一顿：“魔毒？”
　　作者有话说：


第四十章 
　　云轻扇也曾中了魔毒？
　　听见潇珂的话, 姚若脑海中瞬间就不自觉地浮现出了阿云的身影，如今八年的时间过去了，也不知阿云体内的魔毒是否成功被化解。
　　“几年前, 轻扇真人好像不小心着了魔族的道，这才因此中了可怕的魔毒。”潇珂似乎并未察觉到姚若的异常, 兀自思忖了一瞬, 继续开口说道：“我记得那段时间, 轻扇真人的确有很长一段时间不曾露面。”
　　不过微生玄镜对外的解释，只是说云轻扇闭关修炼而已。
　　至于因为身中魔毒而根基受损之事, 却也没有得到证实。
　　顿了顿, 一旁的姚若这才回了神。
　　不知为何, 她感觉自己脑海中好像迅速闪过了什么，不过一瞬即逝, 姚若并未能捕捉到。
　　“你觉得轻扇真人如何？”
　　与此同时, 耳旁忽然再次响起了潇珂饶有兴趣的声音，她抬眸看着姚若，莫名开口问了这么一句。
　　“什么？”突然被这么一问, 姚若感觉自己的思绪, 好像有些反应不过来，下意识脱口而出。
　　潇珂轻笑了一下, 道：“实力啊，轻扇真人的实力，你昨日应该近距离接触过吧？”
　　姚若：“……”
　　“很……很强。”姚若默了默, 回想起云轻扇身上那种实力的威压，如实的说道。
　　刚刚有那么一瞬间, 姚若好像误会了什么。
　　潇珂也是个心大的性子, 似乎并未察觉自己的问题有什么歧义, 她转而收回了自己的视线，抬眸紧紧盯着天边，平静的说道：“轻扇真人的实力更强了，这样才对。”
　　姚若侧目，正好看见了潇珂眼底的炙热与激情，她微微一顿，后知后觉的明白，潇珂似乎是把云轻扇当做了修炼的目标。
　　倒……也没什么奇怪。
　　毕竟云轻扇的资质有目共睹，想来早已是不少修者在修炼途中的追逐目标。
　　思及此处，姚若忽然有些明白对方为何会与自己组队了，或许正是因为自己昨日让云轻扇亲自出面。
　　“走吧。”潇珂并未纠结太多，很快就是朝着姚若说道。
　　后者自是没有多言，不管潇珂与自己的组队的原因如何，对方的实力确实是一个很好的帮手。
　　于是很快，两人的身影便是继续穿梭在山林中。
　　转眼间，又是一天的时间过去了。
　　在第二天中，姚若和潇珂组队获取积分，着实省去不少麻烦，可谓事半功倍，如今姚若木牌中的积分，已是成功堪堪突破一千的门槛。
　　临近中午的时候，偌大的流金山脉中，终于响起了一阵清脆而又响亮的撞钟声。
　　“第一轮的出口被圈出来了。”
　　姚若刚催动手中的木牌时，身旁潇珂的声音就传来了，她愣了一下，转而就是垂眸查看着出口位置。
　　“在第七山脉上，一个小湖泊旁。”姚若迅速锁定了出口的位置，下意识道。
　　说完，两人不由抬眸相视一眼，似乎瞬间就有了决定。
　　毫无疑问，姚若和潇珂获得的积分，早已远超了晋级的分数，不过距离排名前十，恐怕还有些困难，继续耽搁下去倒也没有太大的意义。
　　第一轮比赛中，几乎很难有机会表现出彩，只要能够顺利晋级就好。
　　正是如此，姚若和潇珂便不准备继续狩猎了，正好趁还算宽裕的时间中，直接通过出口回到青阳台。
　　不多时，就见两人直接朝着被圈出来的位置掠去。
　　通常来说，出口的位置被圈出来后，众多修者都会闻声而动，大家的厮杀也将会越来越可怕，不仅如此，前往出口的路上，估计时时刻刻都会有人埋伏在暗处。
　　“砰——”
　　姚若还未掠出多久，就感觉前方传来了一阵巨大的灵力波动，显然那边已经有人群打了起来。
　　同时四周更是还有另外三方修者，似乎准备鹬蚌相争，渔翁得利。
　　两人还未靠近，就能感受出好几道目光扫视而来。
　　姚若和潇珂尽管不惧，却也没有趟浑水的想法，她们并未停下脚步，而是直接换了一个方向，继续快速朝着出口的位置跑去。
　　似乎不想被其它人得利，倒也没有人出面拦住她们的去路。
　　就这样一个时辰后，姚若和潇珂的身影终于来到了第七山脉，在此期间，她们也是遇上两波攻击，不过全被两人反杀。
　　姚若手中的积分，又是增加了近一百。
　　抵达第七山脉中后，她们不约而同的放慢了速度，紧紧关注着四周的动静，体内灵力缓缓流动着，似乎随时都做好了战斗的准备。
　　果然，还没走出几十里，一阵灵力箭雨就是突然爆射而出。
　　姚若第一时间就所察觉，她几乎没有任何犹豫，直接抬手微动，一道金色的圆环倏然飞出，然后将自己和潇珂框住。
　　“嗡——”
　　漫天的箭雨落下，笔直的刺向了九轮环外层的光芒上，顿时发出了刺耳的震动声，然而里面的二人却是完好无损，似乎并未受到任何伤害。
　　潇珂有些诧异的看着四周的九轮环，好半响才幽幽道：“这件法器不错。”
　　闻言，姚若不由抬眸看了她一眼。
　　潇珂也不在意，脸上的笑意未曾敛去，就这么光明正大的盯着姚若，轻笑道：“怎么，怕我打你法器的注意？”
　　“你可以试试。”姚若好整以暇的说道，似乎并不在意。
　　姚若确实不在意，尽管潇珂实力强悍，若是两人真的对上，她没有太大的胜算，不过对方的胜算同样不大。
　　而且这两天的组队下来，姚若可以确定，潇珂并不是会背后捅刀的人。
　　对于姚若的态度，潇珂不置可否，不过眼下的攻击越来越密集，她倒也没有时间继续开口，转而就是立即朝着暗处的人影攻击而去。
　　唰！唰！
　　火红的长便甩出，顿时就抽出了一道身影，潇珂冷冷一笑，有些高傲的说道：“姑奶奶的积分，可不是那么容易抢的！”
　　姚若没有注意她，而是同样控制着藤蔓和暗处的人影打斗着。
　　埋伏在此的小队，似乎有六人之多。
　　意识到这里，姚若很快就是收了手，暗自朝着一旁的潇珂说道：“不宜恋战。”
　　闻言，潇珂不由咒骂了一声，不过倒也没有任性继续，两人在九轮环的掩护下，不到片刻的时间里，就已是顺利脱身。
　　陷入暗处后，两人都不约而同的敛去了自己的气息，依旧继续悄无声息的朝着前方湖泊的位置掠去。
　　“等一下！”
　　不知何时，潇珂突然伸手挡住了去路，紧紧盯着前方不远处，不等姚若疑问时，她迅速开口道：“前面被人布下了阵法。”
　　“阵法？”姚若一顿，仔细感受一番，却是依旧未曾察觉到任何阵法的灵力波动。
　　显然，这是一个高级阵法。
　　不过让姚若疑惑的是，潇珂对阵法研究应该也不多，此时竟是察觉出前方的埋伏，想来她手中应该有什么对阵法敏感的宝物。
　　“这边。”潇珂并未解释太多，直接换了一个方向。
　　姚若见此，自是没有多问。
　　穿过这片阵法的埋伏，两人终于看见了一面小型湖泊，而此时湖泊之上，赫然有一道漩涡灵力之门。
　　那里，便是第一轮比赛的出口。
　　与此同时，姚若可以轻易的感受到，整个湖泊的四周，都弥漫着各种微不可查的气息，这里早已布满了厉害的修者。
　　一时间，却是没人掠过湖泊出去。
　　姚若和潇珂不傻，自是不会迅速现身当那个出头鸟，同样躲在暗处，寻找着时机。
　　半个时辰后，树林中终于传来了一阵骚动。
　　姚若抬眸看去，竟是一个七八人的小队，直接一路打了过来，迅速吸引了众人的视线。
　　很快，四周就是出现了一阵混乱。
　　“走！”
　　见此，姚若和潇珂终于有了动作，只见二人急剧闪身，眨眼就是出现在了湖泊之上，她们不顾身后的混乱，快步直接朝着出口冲了过去。
　　千钧一发之际，身后有人立即甩手攻击而来，两人早已做好了准备，均是没有丝毫的保留，反手就是打了出去。
　　“轰隆隆——”
　　霎时间，整个湖泊都剧烈浪涌起来，姚若和潇珂落在出口处时，这里同样已经来了好几位其它修者，不过几人并没有其它的想法，直接闪身进去。
　　随着一阵灵力波动，姚若只觉得眼前的景色迅速一变，再次稳稳落地时，她已经是回到了青阳台。
　　青阳大会的第一轮，顺利结束。
　　不过结果还是得明日才能知晓了，出来后潇珂便直接和姚若告辞，眨眼间就是消失在了人群中。
　　姚若倒也没有多想，两人只是临时组队，第一轮结束后自是不必有太多的交涉。
　　辛苦了近三天的时间，姚若准备找个房间好好休息一番，正准备抬脚继续往浮生门的场地走去时，却下意识愣了一下。
　　下一刻，就见她转身换了方向。
　　半刻钟后，姚若的身影便是出现在了微生玄镜的位置，由于众多修者还未出来，此时这里倒也比较安静，只有零零散散几十个人而已。
　　姚若按了按眉心，也不知自己为何突然会来了此处。
　　不过既然都来了，姚若也没有继续折腾换地的想法，转而就是朝着偏僻寂静的后方走去。
　　走进一个院子的时候，前方的亭子中，赫然坐着一道熟悉的身影。
　　姚若看着那人，眼底闪过一丝诧异，不过很快就回了神，正当她犹豫着要不要退出去时，那人正好抬眸看了过来。
　　四目相对。
　　姚若听见自己的声音响起：“轻扇真人。”
　　作者有话说：


第四十一章 
　　亭子中的云轻扇静静抬眸, 看着只走进半步的姚若，那双清冷的眸子中，似乎并未有其它多余的情绪。
　　大门外的姚若不由微微一怔, 这个时候她自是没办法悄无声息的再退出去，假装不曾来过, 所以才会下意识出声打着招呼。
　　不知是不是因为知晓对方正是上次地洞中轻云修者, 即使云轻扇周身都是一种淡淡的疏冷, 此时姚若也没由来地感觉一阵熟悉。
　　打了招呼，姚若转而就是迅速回了神, 猜到这里许是云轻扇歇息的地方, 她便没有继续进去打扰的想法。
　　话落, 就见门外的姚若微微颔首示礼。
　　于是眨眼间，姚若似乎就准备转身离去, 重新在四周寻找可以歇息的地方, 然而还不等她收回自己踏出去的右脚，院子中便传来了云轻扇的声音。
　　“结束了？”云轻扇说道。
　　后者微怔，瞬间就意识到了什么, 倒也如实道：“是。”
　　云轻扇收回了自己的视线, 顺势垂眸拿起桌面上的茶壶，自顾自的倒出了一枚清茶, 然后将水杯推至另一旁，最后才重新抬眸看了过来。
　　这是让她过去的意思？
　　姚若见此，脑海自是不由浮现出了这个想法, 她紧紧盯着亭下的那道身影，突然后知后觉的意识到。
　　或许从一开始, 云轻扇就是特意在此等候自己。
　　流金山脉中由自己引发出来的兽潮, 已经处理妥当, 姚若很快就猜到，云轻扇再次找上自己，似乎是因为那日发生在山洞中的意外。
　　长发女子竟是可以在四大仙门的眼皮底下来去自如，姚若的确有些疑惑和好奇。
　　顿了顿，大门外的姚若终于是没了犹豫，就这么抬脚走近院子，然后一步一步朝着前方亭子中的那道身影走去。
　　等她再次回神时，自己已经坐在了云轻扇的对面。
　　姚若：“……”
　　定了定神，姚若不由敛去了眼底的其它思虑，看着眼前的云轻扇开口说道：“真人可是有话要说？”
　　似乎没料到姚若这才直接，云轻扇愣了一瞬，转而就是擒着一抹若有若无的笑意。
　　姚若也不催，就这么看着她。
　　“在此之前，可曾与魔族的人打过交道。”云轻扇很快就恢复了平静，也没有兜圈子的意思，缓缓轻声询问道。
　　听见这话，姚若心底顿时有些骇然，她明白云轻扇不可能随意和自己提及这个话题。
　　难道那日晚上，进入梦境中的长发女子，正是魔族之人？
　　尽管目前只是姚若的猜测，可是想到自己差点被魔族之人悄无声息的陷害，她就觉得背后一阵发凉。
　　“不曾。”姚若连忙收起了自己的思绪，如实说道朝着云轻扇摇摇头说道，末了又肯定道：“我确定自己没有遇上过魔族的人。”
　　闻言，云轻扇不自觉轻皱了一下眉头。
　　或许她自己都没有察觉，可是面前的姚若却是看的一清二楚，她不由心下一沉，随机明白自己刚刚的猜测，估计八九不离十了。
　　“在山洞中……那晚，”既然提及此事，有关乎自身安危，姚若自是想要彻底了解清楚，于是又问道：“真人能告诉我，那晚我……究竟发生了什么事？”
　　云轻扇抬眸，静了静。
　　片刻之后，亭子中的姚若霎时有些惊讶出声：“她就是传说中的梦魔？”
　　其实此事并不会有太大影响，只是云轻扇害怕梦魔是特意冲着姚若而来，所以才会特意想向姚若了解事情的由来。
　　不过如今看来，好像那天晚上发生的事情，的确是一个意外。
　　梦魔特意分出一丝意念进来闹事，好巧不巧的遇上了正在调息的姚若，便趁机引她入梦。
　　接下来的事情，也就算是顺理成章了。
　　可是云轻扇还是感觉有些不对，特别是梦魔那声“阿云，你来了”，让她有种不好的预感。
　　而这边姚若得知了这个消息后，感觉大脑有些宕机，好半响才悠悠回过神来，不自觉皱起了眉头，这个结果的确有些出乎她的意料。
　　本来以为只是遇上了一只普通的魔物，不想却是赫赫有名的梦魔。
　　尽管姚若还没有机会与魔族的人打交道，不过对于梦魔的一些事迹，她还是听说过，梦魔最喜欢引人入梦，然后让修者在梦境中沉溺而亡，永远都不可能醒来。
　　这次若不是被四大仙门的几位长老发现，姚若都不确定自己还能不能走出山洞，坐在这里。
　　那杯清茶再次被推了过来，姚若一顿，下意识抬眸看向了面前的云轻扇，对方朱唇微启，说道：“长山清茶，可以养神。”
　　“多谢。”姚若微微一顿，转而就是伸手拿起了茶杯，然后一饮而尽。
　　喝完后，姚若确实一阵身心舒服，好像莫名也没有那么焦虑，脑海中更是一片清明。
　　云轻扇收了手，没有言语。
　　“对了。”姚若似乎突然想到了什么，连忙脱口而出就想说着什么，不过话到喉咙，却又被咽了回去。
　　云轻扇不解，抬眸看着她。
　　姚若似乎有些犹豫，不过仔细思忖了一会儿，才开口继续道：“回真人，很久之前，我救下了一位深中魔毒的朋友。”
　　她说的自是阿云。
　　不知为何，姚若莫名又有些后怕，会不会当初阿云正是着了梦魔的道，才会失去记忆？
　　几乎在这一瞬间，姚若有些迫切的想要找到阿云，只想知道对方是否平安，魔毒是否化解。
　　正是如此，姚若说完话后，自是不曾注意到面前云轻扇的眸子中，快速闪过了一丝不自然，整个人更是愣了一下。
　　不过很快，她便又恢复平常，云轻扇似乎看出了姚若的担忧，有些压低声音道：“梦魔很少在修真界露面，你……的朋友应该与她无关，魔毒并非不可解，我想你的朋友现在，应该很安全。”
　　听了这话，姚若脑海蓦然又响起了潇珂的话。
　　她说，云轻扇几年前似乎也曾身中魔毒。
　　不知为何，姚若莫名感觉有什么地方不对，不过眼下她并没有时间深究，只能笑着说道：“多谢真人吉言，她……一定会没事。”
　　抱歉……
　　云轻扇敛去了神色。
　　沉浸在自己回忆中的姚若，并未察觉道面前人的异常，她刚收起了心思，脑海中倏然再次浮现了什么，顿时不由抬眸看着云轻扇。
　　那双清澈的眸光似乎闪烁着微光，亮晶晶的盯着云轻扇，好半响才小心翼翼的开口道：“不知真人能不能……帮我一个忙？”
　　云轻扇回神，自是没有拒绝的意思：“什么？”
　　见此，姚若莫名心头一跳，她并未多言，而是迅速从自己的乾坤袋中掏出了一张画卷，然后小心翼翼的摊开在石桌上。
　　云轻扇见了，霎时同样心头一跳，她整个人都愣住了。
　　只见姚若缓缓扯平了画卷，先是有些眷念的垂眸看了一眼，然后调才转了一个方向，端正放在了云轻扇的眼前。
　　白底的卷轴上，画的正是一位身着青衣的女子，寥寥几笔就勾勒的栩栩如生，画轴上的女子嘴角擒着一抹淡笑，眉眼间尽是温柔之色。
　　看清女子的面容后，云轻扇不由呼吸一滞。
　　姚若却是不曾注意，垂眸看着画中人，低低解释道：“她大抵也是四大仙门的弟子，不知真人可曾见过我的……朋友？”
　　阿云的天资虽不能和云轻扇相比，不过也是极高，姚若猜到阿云绝对不会是籍籍无名之辈，云轻扇经常和其它仙门打交道，或许正好就认识阿云。
　　正是如此，姚若才会将阿云的画像拿出来询问。
　　话落，对面却是久久没有声音，姚若一顿，不由抬眸看了过去。
　　却见云轻扇深深盯着画中人，好半响都不曾回神，姚若不由有些激动起来，看来对方或许真的认识阿云。
　　“真人？”
　　姚若强迫自己镇定下来，看着云轻扇小心翼翼喊了一声。
　　这次，云轻扇终于回了神，她抬眸看向姚若的时候，神色似乎有些呆滞，不过转瞬即逝，很快又是敛去了眸光。
　　“抱歉，我也……不曾见过。”云轻扇低低应了一声。
　　听见这个回答，姚若眼底的眸光顿时暗淡了不少，她顺势收回了视线，心情还是有些怅然，并未发现面前的云轻扇在说出这句话时，看似沉稳的声音，似乎有些轻颤。
　　姚若很快就是调整好了心态，再次抬眸时，脸上已经挂着浅浅的笑意，一边收起桌面上的画卷，一边笑着说道：“不管如何，还是多谢真人了。”
　　云轻扇收回视线，并未多言。
　　收起了阿云的画像，姚若脸上的神色已经恢复过来，尽管有些失望，不过她倒也不会太伤心，毕竟她也是抱着试试的心态。
　　唰！唰！
　　说话间，一道身影快速从外面掠过，随着一阵清风微动，亭子外面已是多了一道身影。
　　只是一眼，姚若就认出对方是微生玄镜的弟子。
　　“弟子见过师叔。”那人尊敬道。
　　见此，她这才重新起身，朝着面前的云轻扇恭敬的拱拱手，告辞道：“多谢真人的清茶，在下就不打扰了，先行回去歇息。”
　　云轻扇早已恢复倒了之前的清淡，她稍稍颔首，没有多余的言语。
　　姚若倒也没有觉得奇怪，很久就是转身离开了亭子，准备继续在外面寻找休息的房间。
　　不多时，寂静的院子中就只剩下云轻扇和那位弟子。
　　“何事？”云轻扇抬眸。
　　弟子如实道：“师伯请师叔过去一趟，好像是这次青阳大会的比赛，临时有所变化。”
　　作者有话说：
　　若若不傻，过后就能察觉出异常来。
　　云云的马甲要不了多久就会被若若扒光光了_(:з」∠)_
　　云云这么做是想保护若若的，缘由后面会提哒


第四十二章 
　　青阳台, 四大仙门的临时会议大堂中。
　　云轻扇过来时，四大仙门的长老已是各自坐在一旁，而他们身后则是站着各自仙门的弟子, 整个大堂中气氛格外的严肃。
　　她微微一顿，面上倒是不曾流露出什么神色, 先是礼貌的朝着几位长老微微颔首, 然后才缓缓抬脚, 走向了自己师兄的身后。
　　两人只是平静的对视了一眼，并未多言。
　　很快, 大堂中又陆续来了几位弟子, 不到一刻钟的时间中, 大门终于被关上，而此时围绕在大堂中的人影, 已是有十几人。
　　“什么？要提前开启骨烃秘境？”
　　不多时, 轻声细语的大堂中，突然响起了一道惊诧的声音，那人似乎很是不可置信, 紧紧抬眸盯着面前的四位长老, 几乎下意识脱口而出说道。
　　青阳大会中的比试，并非常年一尘不变, 基本是每隔几届都会改动一些规则，而骨烃秘境却是百年难得一开。
　　骨烃秘境确实是青阳中的一关，不过秘境每次开放后, 都需要上百年的时间恢复，正是如此, 骨烃秘境一般都是时隔三百年, 才会在青阳大会上开放。
　　而距离下一次开放时间, 还需要近二十年。
　　而如今竟然是准备提前开放骨烃秘境，不仅是刚刚那人满脸的惊诧，就连一旁的云轻扇，清冷的眸子中也是快速闪过了一丝讶异。
　　不过下一瞬间，她就意识到了什么，神色再次恢复了平常。
　　“对。”一旁的棕衣老者静静的看着对方，给出了确定的回答。
　　“可是……”那人霎时开口说些什么，不过好在及时回神，连忙垂下眼眸，将喉咙中质疑声咽了下去，顺势轻声问道：“不知几位师兄，可是……发生了意外？”
　　在场的人都不傻，在此之前从未有消息流露出来，突然准备提前开放骨烃秘境，很显然是发生了什么不可抗力的意外。
　　一时间，其它不明所以的弟子，均是纷纷看向四位长老。
　　“轻扇。”
　　寂静的大堂中，倏然响起了一道沉稳的声响，顿时吸引了所有人的注意力，只见微生玄镜的白衣老者，蓦然朝着身旁轻喊了一声。
　　后者微微颔首，平静的脸上看不出多余的情绪，不过几人看向云轻扇时，
　　眼底还是快速闪过了一丝惊艳。
　　尽管他们也不是第一次看见云轻扇。
　　一身浅蓝色长群，白净的面容找不到任何瑕疵，鸦羽般的睫毛，骨感而又削冷的鼻翼，一双眸光通透如雪霜，整个人仿佛是天神最好的艺术品，让人可望而不可即。
　　偌大的大堂上，只见云轻扇在白衣老者的话音落下后，抬脚走出两步，这才开口将前天晚上的意外，缓缓复述了一遍。
　　闻言，众人不由纷纷倒吸了一口凉气。
　　“那些魔物竟如此大胆，真当我们是吃素的吗？”一名弟子听完了意外后，顿时没忍住，直接开口愤愤的说道。
　　话落，又有不少气愤的声音应接不暇。
　　云轻扇和座位上的四位长老并未出声，而是任由他们发表自己的看法，神色淡淡，没人知道他们心中所想。
　　也不知过去了多久，四下总算是又重新恢复了一阵安静，稍稍沉默了一瞬，一人又道：“可是借助青阳台的大阵，我们根本不惧任何魔物，骨烃秘境临时开启，会不会有些不妥？”
　　就仿佛是他们四大仙门，怕了那些魔物一般。
　　当然，这话只是在他心中念叨了一遍，那名弟子自是不可能如实的说出来。
　　“话虽如此，如今青阳台有上万人，我们万万不可拿修者的性命赌博，开启骨烃秘境的确是万无一失的办法。”有人同意开放，自是缓缓出声反驳道。
　　云轻扇看着眼前的议论，思绪却是微微有些出神。
　　其实从来到此处后，她心中就明白此事已经定了下来，尽管四大仙门不惧任何魔物，可是也不能拿众多修者的性命开玩笑。
　　若是在一众修者中，还有像梦魔这样的隐患存在，此次青阳大会绝对不会太平。
　　而骨烃秘境的入口有上古阵法镇守，任何魔物都不可能混入进去，这样确实是一个万全之策，而且距离下次开启也就只剩下二十年左右，并不会对秘境造成什么影响。
　　对于众位比试修者来说，同样是一件天大的好事。
　　骨烃秘境上百年未曾开启，里面机缘众多，不无因此而一飞冲天的可能。
　　云轻扇的脑海中浮现出了姚若的身影，若是得知这个消息，她想对方应该会是高兴的。
　　不到半个时辰，大堂中的几人终于陆续退了下去。
　　开启骨烃秘境，已然被定了下来。
　　……
　　告别了云轻扇后，姚若并未走太远，而是按照就近原则，在附近寻了一个安静的房间休息。
　　打坐调息的时候，姚若莫名感觉自己有些难以静心，她倏然重新睁开了双眸，抬眸定定望着窗外。
　　视线外，正是云轻扇的院子。
　　不知为何，姚若的脑海中再次回想了自己与云轻扇的谈话，她总感觉有什么不对的地方。
　　如今细细想来，确实有些不对。
　　姚若记得她们二人说起梦魔和阿云时，对方似乎很是肯定得否决了，阿云中毒的缘由和梦魔无关，而且还确定阿云如今很安全。
　　刚刚那会儿，姚若一心扑在了阿云和梦魔的事情，倒是未曾多想，自然也就未曾感觉出异常，如今却是后知后觉的发现，云轻扇的语气太过于肯定了。
　　就仿佛……她清楚知晓事情的真相。
　　不仅如此，在姚若拿出阿云的画像时，对面的云轻扇似乎有一瞬间的失神，若是她真的不曾见过阿云，又怎么会如此。
　　云轻扇在说谎。
　　一瞬间的功夫，姚若脑海中就浮现出了这个想法，她微微一顿，不由微微皱起了眉头。
　　可是，云轻扇为何要估计说谎？
　　姚若可以确定，云轻扇对自己并未有恶意，并且对方还多次出手相救，她委实想不出其中缘由。
　　房间中越发寂静，姚若整张脸都有些微皱，她再次回想了一遍自己与云轻扇相识的几次回忆，她总感觉自己好像漏掉了什么。
　　“我之前听说，轻扇真人好像身中过魔毒。”
　　也不知过去了多久，潇珂的声音再次在姚若的脑海中响起。
　　云轻扇，阿云……魔毒……
　　一切真的是巧合吗？
　　刹那间，姚若感觉自己的脑海中骤然浮现了一个非常大胆的想法，令她整个人都愣在原地，满眼都是惊诧，久久不能回神。
　　再次回神，此时的姚若根本顾及不了太多，整个人有些慌乱的站起，一路走到桌子面前，还差点摔了一跤，可是她却全然不顾。
　　“哗哗……”
　　下一刻，就见一张画卷凭空出现，然后被姚若手忙就乱的摊开，然后静静的放在桌子上面，她则是垂眸紧紧盯着画卷上的人。
　　画中的阿云嘴角含笑，眸光淡淡，却有着一种温和的感觉，可以说云轻扇大相径庭，不管姚若如何细看，两人的面容，似乎看不到任何相似的地方。
　　好半响，姚若才有些无力的瘫坐在凳子上，有些无奈的笑了笑，喃喃道：“果然……”
　　似乎，还是她想多了。
　　回过神来，姚若莫名觉得自己的想法有些荒唐，她不由伸手摸了摸阿云的脸庞，这才准备重新将画卷收起来。
　　可就在那一瞬间，一张精致的脸庞再次浮现在姚若脑海中。
　　是山林中第一次相遇的轻云。
　　亦是特意易容过的——
　　云轻扇真人。
　　作者有话说：


第四十三章 
　　翌日, 天光再次放晴。
　　整片天空碧空如洗，柔软的白云悠闲的随风浮动，而此时的青阳台上, 却早已汇聚了不少人群，似乎所有人都在议论着什么。
　　原来, 青阳大会第一轮的结果, 已经出来了。
　　上万人的积分比试, 竟然残酷的淘汰了近三分之二，只有三四千人, 成功从第一轮中晋级, 自是引起了不少讨论声。
　　“太好了, 王兄他们成功晋级了，这次他们的表现也很好, 不知道有没有吸引到四大仙门的注意！”
　　“积分第一名韩驰的也太可怕了, 三天的时间，居然就获得了两千多的积分。”
　　“太可惜了，哥哥其实也就差了十积分而已……”
　　有人欣喜, 有人惋惜。
　　此时的房间中, 姚若也拿出了自己的木牌，然后轻车熟路的注入灵力, 第一轮的信息顿时映入眼帘，只是一眼，她便看见了自己的名字。
　　第十二名：姚若, 1358积分，晋级。
　　对于这个结果, 姚若似乎并没有太大的意外, 似乎心中早就有了思绪, 她微微一顿，转而又是向上看见过去。
　　第十名：潇珂，1386积分，晋级。
　　好巧不巧，潇珂的积分排名，正好抓住了前十名的尾巴，尽管只是相处了一日的时间，姚若还是有些替自己这个队友开心。
　　又简单的看了几眼其它人的积分，姚若很快就是收起了木牌。
　　似乎想到了什么，她不自觉的再次抬眸，目光紧紧落在了前方桌子上那张阿云的画卷，微微一顿，姚若转而又是看向了窗外。
　　她似乎猜错了，那里并不是云轻扇的院子，对方昨日仿佛真的只是，特意在此等候自己而已。
　　尽管此时姚若迫不及待的想见云轻扇，但是她也明白，对方若是不亲自现身，她一时半会儿根本不可能与对方相见。
　　不过好在，青阳大会才开始没多久。
　　好半响，姚若才敛去了自己的视线，她收起画卷时，已经恢到了平常的神色。
　　距离第二轮比赛开始，还有两日的休息时间，所以经历了流金山脉整整三日混战的众人，在知晓自己的结果后，并未有所耽搁，很快就是寻找房间准备好好调息修养一番。
　　两日的时间眨眼而过，第二轮的比赛即将开始。
　　姚若从房间中走出来的时候，就发现整个青阳台上漂浮着一座宝塔，宝塔从下面看起来似乎并没有那么大，可是她却瞬间明白了什么。
　　青阳大会的第二轮，正是这座昆虚九转塔。
　　昆虚九转塔，一共分为九层，尽管看起来不大，其实里面却是自成一界，即使是一层同时容纳三四千人，依旧不成问题。
　　第二轮的规则也很简单，只要顺利登上第五层，便可顺利晋级。
　　只是在昆虚九转塔中，危险程度也是随着楼层而逐渐递增，至于会面临什么危险，也有些随机。
　　不仅如此，进入塔中后，修者还可以获得一种冰核，和第一轮的积分有异曲同工之妙，修者之间同样可以互相争夺，不同的时，在塔中获得足够的冰核，出来后还可以用来向四大仙门换取功法，或是丹药。
　　正是明白这点，青阳台上的众人在看见昆虚九转塔现身后，眼底均是出现了一片火热。
　　姚若先是仔细探究了一番眼前的昆虚九转塔后，这才收回了自己的视线，然后看向了微生玄镜的几位弟子身上，那道熟悉的身影并不在其中。
　　姚若倒也不意外，毕竟若不是发生什么意外，以云轻扇的身份，的确不会轻易露面。
　　经过昨日的猜想，此时姚若的还是有些不敢相信自己的推测，鼎鼎大名的轻扇真人，真的会是阿云吗？
　　若云轻扇是阿云，她又为何要装作不认识自己？
　　姚若明白，不管是阿云还是云轻扇，都不曾有因为身份，而轻视自己的想法，所以这里一定是有什么其它她不知道的事情。
　　当然，最大的可能还是姚若想多了，一切不过是巧合而已。
　　“比试开始。”
　　就在姚若暗自思忖的时间中，整个青阳台上就再次想起了之前那位老者的声音，随着他的声音落下，所有都听见一阵巨大的声音随之响起。
　　“轰隆隆——”
　　下一刻，就见半空中的昆虚九转塔中闪过一道白色光芒，在场所有人均是明白，闪光散去便预示着昆虚九转塔已经被打开。
　　一瞬间的功夫，下面所有修者便是迫不及待的化作一道流光，笔直的飞入了昆虚九转塔，然后彻底消失不见。
　　不到片刻，整片天空上都是漫天的流光。
　　姚若自然也快速收起了自己的思绪，尽管云轻扇的事情让她有些迷茫，不过她也明白，眼前的青阳大会同样非常重要。
　　若是云轻扇真的是阿云，她岂不是白白浪费了拜入微生玄镜的机会？
　　正是如此，回神后的姚若并未有太多的耽搁，转而就是同样闪身一动，迅速化作了一道流光，笔直的进入了半空中的昆虚九转塔。
　　这一幕，看的其它修者也有些眼热。
　　“唉，我要是第一轮晋级就好了，虽说不能拜入四大仙门，可是好歹第二轮可以利用冰核换取几枚丹药。”
　　“你们说，这次大会上能有几人顺利登上最后一层，我记得上界青阳大会，也仅仅只有十六人登顶。”
　　“历年都不会差不太多了，估计今年也不会有太大的变化。”
　　“……”
　　各种声音被淹没入人群中，漫天的流光汇入了昆虚九转塔中。
　　与此同时，微生玄镜的大堂中，赫然围聚了三三两两的身影，却只有三人伫立在中间，他们均是身穿微生玄镜的弟子服装，毕恭毕敬的朝着面前人微微施礼。
　　“师叔，一切都准备好了。”
　　云轻扇收起了视线，看着眼前的弟子，兀自点点头。
　　抬眸看向了已经进入差不多的昆虚九轮塔，云轻扇也并未多言，直接淡淡道：“走吧。”
　　“是！”三人应着。
　　话音刚落，几人竟是同样闪身化作了一道道流光，然后快速飞入了昆虚九转塔中。
　　同一时间，这一幕同样在其它三大仙门的大堂中发生着。
　　原来昆虚九转塔非常特殊，在外面利用水镜，几乎难以具体窥探里面的情况，要想更好地观察众人在里面的表现，四大仙门自是会派几名弟子一同进入，然后好将里面的情况传送出来。
　　其实这是一件很简单的差事，云轻扇竟然主动进去，倒是令微生玄镜的弟子有些意外。
　　白衣老者得知云轻扇的主意，也稍稍有些诧异，不过他转而又想到了前不久流金山脉中发生的意外，一瞬间似乎就明白过来。
　　想来云轻扇也是为了大会举报的万无一失。
　　至少有云轻扇在里面，四大仙门也均是能有所安心，不用担心有其它什么意外发生。
　　于是，才会出现了现在的画面。
　　一刻钟后，整个青阳台的上空中终于安静下来，围绕在昆虚九转塔四周的光芒缓缓散去，所有人修者均是顺利进入了塔中。
　　不多时，外面众人面前的水镜就浮现出了塔中的画面。
　　第一层：3762人
　　第二层：0人
　　第三层……
　　第二轮比试，正式开始了。
　　姚若稳稳落地后，第一时间想要睁开眸子环顾四周，光线微暗的光线中，入眼就是其它十几位修者，毫无秩序的散落在四下。
　　顾不上其它，姚若本能的开始谨慎起来。
　　然而还不等她有所动作时，就见一道道黑影如同鬼魅一般，笔直朝着众人扑来。
　　危险的气息油然而生。
　　作者有话说：


第四十四章 
　　来不及反应, 姚若几乎骤然抬手一动，强大的力量瞬间从她的手中的打出，结结实实将迎面扑来的影子弹了回去。
　　“哗哗……”
　　一时间, 整个空间的气流快速流动着，顺势一个急剧闪身, 姚若总算是重新稳稳落地, 霎时抬眸。
　　只见眼前的空间中, 不知何时竟然满是一片乌泱泱的黑色影子，它们个个呈现出一种龇牙咧嘴, 独角长脚的模样, 看起来仿佛是来意深渊的怪物一般。
　　只是一眼, 就令人不自觉有些胆寒。
　　“是寅兽！”
　　就在此时，四下的人群中, 突然就传来了一个响亮的声音, 那人紧紧盯着眼前的黑影，眸光微微一个转动，就是瞬间认出了它们。
　　寅兽是昆虚九转塔中一种特殊的妖兽, 它们其实没有真正的本体, 倒像是一个个影子，没有任何痛觉和意识, 似乎只知道厮杀。
　　“原来这就是传言中的寅兽啊，看起来确实很可怕，不过它们还阻止不了我想要前进的脚步。”说着, 就见那人率先执剑冲了过去，强大的剑气竟是瞬间将一只黑影劈成两半。
　　能参加青阳大会的修者, 自是对寅兽的名声不会陌生, 所以只是一瞬间的功夫, 众人便已经没有了之前那种惊慌和不安了。
　　而且第一层的寅兽，尽管数量众多，实力却也没有想象的那么可怕。
　　意识到这一点，四下的修者均是重新凝神，纷纷拿起自己手中的武器，一路寻朝着前方杀去。
　　第二层的上升口，就在塔层的中央。
　　看着眼前的一阵阵厮杀，姚若倒也没有意外，其实就在那人出声的前一秒，她也猜到了这群黑影的身份。
　　稍稍顿了顿，姚若也不曾耽搁太多，转而就是手持本命法器九轮环，迅速朝着第一层中间方向走去。
　　一时间，漫天都是灵力激射，耳边更是充斥着各种打斗声。
　　不得不说，第一层寅兽的数量着实多的可怕，姚若杀的都有些麻木了，整个人宛若机械一般，就这么一边战斗一边前进。
　　“砰！砰！”
　　然而就在下一刻，面前的一只寅兽成功被姚若击杀时，竟是瞬间不自觉的爆尸，还不等姚若反应过来，一刻亮晶晶的冰球竟是浮现在了她的面前。
　　“这是……”姚若紧紧盯着眼前的冰球，脑海中迅速闪过了什么，顿时有些惊喜的说道：“这应该就是冰核了。”
　　原来，击杀寅兽是有几率爆出冰核。
　　不过想到自己一路走了这么长时间，如今才爆出一枚冰核，寅兽身上爆出的几率确实太低了。
　　当然，一路走来她和众人一样，都是选择能避则避，也好留点力气，击杀的寅兽倒也没有那么多，可能也正是这个缘由，她才收获一枚。
　　没有想太多，察觉到已经有好几道视线好奇的看了过来，姚若倏然伸手将冰核收入囊中。
　　似乎是意识到这个事实后，四下其它修者瞬间开始了真刀实枪，似乎也想要从寅兽身上获得冰核。
　　姚若自是不曾考虑太多，收起一枚冰核后，便继续前进着。
　　不仅如此，姚若依旧选择能避则避，并未改变自己之前的做法，毕竟她相信第一层中的冰核应该不多，几十只寅兽说不定才能爆出一枚，着实有些耽搁。
　　她觉得，还是先上去一层再说。
　　大半个时辰后，姚若终于看见了一道古老庄严的楼梯，连接着第一二两层，这里寅兽的数量似乎更多了，密密麻麻的黑影，令人头皮发麻。
　　“轰隆隆——”
　　在寅兽群中，同样有数不胜数的修者，正在拼命的朝着楼梯口涌去，然后眨眼就登上了第二层。
　　楼梯口四周似乎存在着一种天然禁制，所有的寅兽都没办法追上第二层，不过它们也不会在意，只会继续攻击靠近过来的无数修者。
　　姚若迅速掠过来时，顿时一群寅兽就迎面扑来，她自是早就做好了准备，顷刻间用力弹开寅兽，整个人如同游鱼一样，非常轻巧的穿梭黑影而过。
　　不多时，她的身影已是顺利出现在了楼梯口。
　　身后寅兽的吼叫声瞬间被屏蔽，她微微一顿，就是头也不回的直接登上了第二层。
　　再次稳住身子时，四下颓然一片寂静。
　　没了寅兽的声音，更没有了其它修者的身影，似乎整个第二层只剩下了姚若自己一个人而已。
　　姚若并未因此而太过于慌乱，快速平复下心情，这才开始环顾四周。
　　只见四下的光线依旧很暗，不过姚若还是可以依稀看清眼下的画面，这是一个不大不小的空间，她的正前方是一个盘龙石柱，身后则是一个白虎石柱。
　　“龙虎阵。”姚若看着前后两个石柱，转瞬间就意识到了什么。
　　看来，不似第一层的寅兽混战，第二层考验的是单人阵法，想来只要破解脚下的阵法，便可以顺利进去下一层。
　　想到这里，姚若不得不扶额。
　　她是一名法修，对于阵法的研究根本不多，想要破解一个阵法想来并没有那么容易。
　　不过即使如此，姚若倒也不曾有放弃的想法。
　　龙虎阵姚若听说过，其实并没有那么复杂，耗费点时间应该还是可以破解，况且这才第二层，考验自然不会太艰难。
　　对于正常修者而言，只需要懂得一些最基本的皮毛就可。
　　打定了主意，姚若自然没有继续耽搁，转而就是开始仔细观察自己脚下的阵法。
　　不多时，四下竟是响起了一阵龙吟声，姚若抬眸，就见一条龙影扑来，她来不及多想，条件反射的抬手抵挡。
　　好不容易抗住盘龙的攻击，姚若又是不小心触发白虎虚影。
　　姚若：“……”
　　好在耗费半个时辰的尝试，姚若总算是顺利破解了这个龙虎阵，看着脚下脚下传来的震动，她总算是微微松了一口气。
　　不过在下一层入口出来前，面前的龙虎口中竟是分别喷出了两枚冰核，正是破解阵法的奖励，姚若自是毫不客气，直接将四枚冰核收取囊中。
　　加上在第一层获得的，现在姚若手中已经有八枚冰核。
　　顺着入口来到第三层，眼前的视野总算重新变得宽阔起来，然而刚上来，姚若就不自觉的皱起了眉头，神色更是微微有些骇然。
　　这里，竟然全是浓郁的魔气。
　　“砰！”
　　还不等姚若有所动作，右边就传来了一阵巨大的声响，转眼就见一道身影在半空中呈现出一个抛物线，然后重重摔落在地。
　　那人满脸苍白，身上更是有浓浓的血腥味，只是一眼，姚若就看出对方已经身受重伤。
　　“咳咳——”那人倒下后，不由剧烈咳嗽起来，她全然不顾一旁的姚若，毫不犹豫的捏碎了传送珠，就这么直接被传送出塔。
　　霎时间，黑暗中响起了一阵脚步声，姚若瞬间回神，迅速抬眸锁定了一个方向。
　　不远处，一只可怕的身影走了出来。
　　竟是一只魔物！
　　它像是一只畸形的大型蜘蛛，看起来格外可怕，浑身更是充满了魔气，姚若不自觉瞪大了双眼。
　　毫无疑问，刚刚那人正是遭受到了魔物的攻击。
　　原来第三层的考验竟然是直面魔物，不过这似乎也很正常，对于普通散修来说，基本没有直面魔物的机会，这倒是一个不错的锻炼。
　　姚若同样是第一次正面遇上魔物，她不自觉吞了吞口水，紧紧握着自己手中的法器九轮环，目光深深盯着眼前的魔物。
　　浓郁的魔气仿佛有种莫名的压抑，让她有些喘不过气来。
　　下一刻，蜘蛛魔物动了，直接朝着姚若攻击而来，后者不敢有所保留，直接摧动大半灵力，强大的术法飞出，堪堪挡住了魔物一瞬。
　　姚若骇然，不过还是迅速闪身躲过。
　　蜘蛛魔物自是不会轻易放过她，转瞬间又是迎面扑来，直接强行切断了姚若所有退路，诡异的攻击如潮水般涌来。
　　“嗡嗡——”
　　面对死亡的恐惧，令姚若迅速全力摧动手中的九轮环，一瞬间的功夫，九轮环倏然开始微微震动起来，然后一阵巨大的金光闪过，直接弹开了魔物蜘蛛。
　　见此，姚若顾不上其它，收回九轮环就是直接朝着左边的方向跑去。
　　魔物似乎暴怒了，竟是迅速追上了姚若，她只能被动的抵挡，一人一魔物打斗间，另一边竟然掠过三道身影，他们却没有看向这边，因为几人身后同样追着一只魔物。
　　两波人交叉的瞬间，姚若身后的魔物竟是直接扑向了另外几人，而他们身后的魔物立即朝她扑来，它们像是不约而同的换了猎物。
　　姚若和几人：“……”
　　情况似乎完全没有变化，他们好歹是三人联手，而姚若只有一个人，很快就是被魔物击飞。
　　还不等她起身，巨大的魔物直接死死压了过来，将姚若禁锢在身下，然后猛然张开了血盆大口。
　　……
　　此时在所有修者都看不见的暗处，只见一道身影正静静看着面前第三层的画面，眸光淡淡，倒是看不出什么情绪来。
　　只是，垂下的手掌微微有些紧绷。
　　云轻扇身后只跟着一位弟子。
　　弟子同样望着第三层混乱的画面，有些无奈的摇摇头：“看来这一层可以筛选掉近一半的人了，直面凶狠的魔物，他们的心性还是不够。”
　　见云轻扇没有出声，弟子不由好奇的问道：“师叔可是发现了什么好苗子？”
　　说着，他不由寻着云轻扇的目光看了过去。
　　顿时不由吓了一跳。
　　只见不远处的方向，一名女子即将被魔物吞食。
　　作者有话说：
　　若若：不慌，问题不大


第四十五章 
　　看着眼前可怕的险境, 那弟子不由被吓了一跳，他定定望着那边被魔物扑倒的姚若，只觉得自己同样一颗心提到了嗓子眼。
　　尽管在青阳大会中受伤很是正常, 可是眼前的姚若似乎早已没了任何反抗之力，更可怕的是, 不知是不是被吓傻缘故, 对方似乎完全没有捏碎护珠从而传送出去的想法。
　　魔物就这样张着血盆大口, 仿佛眨眼就可以将身下的姚若吞入腹中。
　　霎时间，弟子根本来不及多想, 本能的身形一动, 似乎是想现身救人, 毕竟这只是一个选拔大会而已，若是有修者损失了性命, 也会令四大仙门的名望有所折扣。
　　他们进来的几位弟子, 除了将昆虚九转塔中画面传送出去，其实还有保护塔中修者的任务。
　　不跳如何，没人想看见有修者在大会中意外死去。
　　正是如此, 暗处的弟子才没有太多的顾虑, 转手就是准备将魔物手下的姚若救下来，虽说可能要晚上一步, 不过好歹能保人一命。
　　然而还不等弟子闪身出去时，面前的云轻扇确实似乎感受到他的意图，竟是突然伸手拦住了他。
　　弟子不解：“师叔？”
　　云轻扇没有说话, 而是依旧紧紧盯着前面的方向，或者说, 映入眼帘的只有一道身影而已, 她自己似乎都不曾发现, 自己的精神多么紧绷。
　　明明云轻扇是相信姚若可以面对困境。
　　她之所以伸手拦住身后的弟子，是因为云轻扇很清楚，一旦被仙门弟子所救，她就预示着姚若选择放弃挑战，立即淘汰出塔。
　　即使面对如此可怕的困境，依旧没有捏碎护珠的想法，可见姚若并不打算放弃，云轻扇理智尚存，还是尊重她的选择。
　　姚若从来都不是什么亡命之徒，此时的她一定还有后手。
　　短短的几秒中，云轻扇感觉自己好像过去了一个世纪，尽管理智选择相信姚若，可是望着眼前的这一幕，她还是不受控制的有些呼吸困难。
　　被拦住的弟子顿了顿，终是要是放弃了救人的想法，重新紧紧盯着前方的画面。
　　那里，魔物已是张嘴朝着姚若的脖颈处咬去，青面獠牙的模样，仿佛是从地狱中跑出来的恶鬼。
　　一时间，在场几个人心中都捏了一把汗。
　　千钧一发之际，只见地上的姚若颓然仰头而起，手中竟是不知何时多出了一个金色的圆箍，就在血盆大口扑来是，金箍蓦然被套在了魔物的嘴上。
　　只听见“哒吧”一声，随着金箍霎时缩小起来，刚刚还是血盆大口的嘴巴迅速被迫合上。
　　“呜……”
　　魔物似乎也被这突如其来的意外惊到了，可不管如何都不能重新张开嘴，只能发出一种像是气急败坏的呜咽声，令人听得真切。
　　暗处的弟子，和另一边魔物相斗的几人，均是默了一下：“……”
　　不过很快他们就回了神，魔物的力量非同小可，可见那个金箍不是非凡之物。
　　此时的姚若自是没时间顾及她人的想法，利用一环锁住魔物的嘴吧后，她瞬间就想到了什么，在翻身躲开魔物混乱的脚步的同时，九轮环再次一化九，纷纷锁住了魔物的手脚和脑袋。
　　魔物挣脱不开，终于直接挣着扎倒了下去。
　　见此，刚翻身起来的姚若不由松了一口气，不过她并没有继续喘息，反手朝着九轮环中注入全部的力量。
　　“呜呜……”
　　这次，整片空间中都想响起一阵痛苦的呜咽声，箍住魔物的九轮环骤然猛烈的开始缩小起来，魔物坚硬的皮肤竟是被勒出了污色的鲜血。
　　不多时，四周骤然传来了一个爆炸声，只见那只庞大的魔物竟是在九轮环的压缩下爆炸开来，声音落下，满地的魔物血肉。
　　以及十多个冰核。
　　好在姚若提前做好了准备，不然全身都会沾染上一阵腥臭的魔气。
　　望着这一幕，云轻扇重新恢复了自然，她不自觉的扬起了一丝嘴角，仿佛在夸赞前面的人影。
　　身后的弟子好半响才回神，顿时有些激动起来：“她……她竟然击杀了一只魔物？”
　　三层魔物的实力其实已经超过了筑基期修为，众人只需要躲开它们登上下层就好，能将魔物彻底击杀的情况还是非常少见，也不怪弟子会惊讶。
　　他想，果然有实力入师叔的眼，想到此行的目的，弟子迅速就是将姚若的名字记下，似乎准备多多观察她的表现。
　　似乎看出了他的心思，一旁的云轻扇微顿，眉头轻皱一瞬，转而又是恢复了平静。
　　在众人惊诧的一瞬间，其实姚若也是有些懵，她确实不曾想到，九轮环的威力竟是如此可怕。
　　迅速回神，姚若明显察觉有好几只魔物寻声过来了，来不及多想，她可不想再经历一次刚刚的情况，直接伸手收起了九轮环和所有冰核，然后整个人消失在原地。
　　只留下一道残影。
　　……
　　几个时辰后，姚若已是顺利登上了第四层。
　　尽管击杀了那只魔物，可是姚若的力量也有些透支，她只能彻底放弃与魔族正面冲突，一边躲开它们的踪迹，一边暗自恢复。
　　好在，之后在第三层并未有其它意外发生。
　　做好了准备，她才登上了第四层。
　　刚稳住身子，姚若就感觉一道剑刃迎面袭来，她来不及多想，立即就是做出了反应，捏出术法挡了过去。
　　“呲啦——铮！！”
　　勉强安全后，姚若才听见整个第四层都充斥着剑鸣声，仿佛是一个斗剑大会一般，她立即顺势抬眸朝着前方看了过去。
　　第四层的空间依旧非常大，这里好就是一个庞大的剑阵，漫天都是锋利的剑意，一道道剑刃在半空中飞舞着，看似杂乱无章，却又异常的井然有序。
　　只是一眼，姚若就已经看见有几十人道身影，正在漫天的剑刃中前行着。
　　微微一顿，姚若也没有耽搁，迅速投身进去了漫天的剑意中，在这里迎面吹来的都是强劲的罡风，着实可怕。
　　姚若加固了护体灵力，一边抵挡四下的剑意攻击，一边快速朝着下一层的方向走去，毕竟在这里逗留的时间越久越容易发生意外。
　　很快，姚若就成功走出了几十丈的距离。
　　与此同时，前面不远处的一道身影，仿佛是快要撑不住了，前进的速度越来越慢，姚若似乎很快就可以赶超对方。
　　然而姚若似乎并未注意那人，依旧自顾自的穿梭在剑阵中，两人之间的距离也越来越近。
　　下一刻，就见一阵庞大的剑刃竟是急剧朝着姚若攻击过去，后者只觉得耳旁传来了一阵破空的声音，恐怖的剑意顿时如潮水般袭来。
　　见此，姚若似乎有些慌张，下意识闪身想要躲避开来。
　　看着她的徒劳无力，这边的人不由暗自勾了勾唇角，正当她准备在惨叫声中收获对方的冰核，却突然发现那边的人影骤然消失不见。
　　他蓦然瞪大了双眼，背脊开始发凉。
　　“噗——”
　　那人顿时飞出，然后整个人直接消失在了剑阵中。
　　一切不过是发生在眨眼间，姚若再次稳住身子时，看着从对方身上遗落冰核，有些无奈的摇摇头。
　　这人竟是引导剑阵中的攻击偷袭自己，好在姚若一早就发现了他的异常，便将计就计把他打出了塔中。
　　收起掉落的冰核，姚若并未多想什么，只当是一个小插曲，转而就是继续在剑阵中穿梭着。
　　又是两个时辰过去。
　　这次，姚若的身影终于来到了第五层。
　　作者有话说：


第四十六章 
　　按照青阳大会第二轮的规则来说, 可以登上第五层，那便可以顺利晋级到下一轮比赛。
　　正是因为如此，刚上来的姚若就在心底不着痕迹的松了一口气, 不过也只是一瞬间而已，毕竟第五层并不是真正的终点, 她很快就再次恢复了警惕。
　　没有思虑太多, 姚若连忙抬眸环顾四周。
　　从四层入口上来, 映入眼帘的就是一个非常古老的门框，一眼望去, 倒是看不出里面有什么异常, 不过姚若明白一门相隔的对面, 段然没那么简单。
　　“嗡——”
　　还不等姚若发现什么时，身后的五层入口中就响起了一阵细微的动静, 看样子是有其它修者上来了。
　　此时的姚若明显不想和其它修者对上, 所以她并没有太多的犹豫，抬脚就是闪身掠过了门框，整个人随之消失在了原地。
　　与此同时, 两道身影顺势稳稳落下,
　　“这里就是第五层？”一人好奇的盯着眼前的画面，有些诧异出声随意嘟囔了一句。
　　另一人倒是满脸的兴奋之色：“太好了, 我们终于可以顺利晋级了。”
　　“……”
　　两人说话间，之前的姚若早已闪身彻底进入了第五层，直到她的身影快速穿过一条长长的廊道后, 她终于后以后觉的的意识到——
　　原来，第五层竟是一个巨大的迷宫。
　　面临第一个分岔口的时候, 姚若不由停下仔细探究了一番, 也不知过去了多久, 她终于作出决定，然后直接消失在了右边的通道中。
　　继续沿着廊道走出没多久，姚若倏然发现，迷宫的廊道两旁，竟然还有其它的石门密室。
　　见此，姚若不由愣了愣。
　　看来这里并不只是一个迷宫那么简单，不过倒也正常，若是第五层只是一个简单的迷宫，那对于修者来说倒不会有什么太大的挑战。
　　不过在姚若尝试打开身旁的一扇石门时，却发现大门格外的无动于衷，即使在强大的灵力摧残下，也依旧没有任何动静。
　　尽管有些奇怪，姚若倒也没有继续强行打开，既然如此她只能继续沿着迷宫的廊道前进，然后全神贯注的查询出路。
　　“轰隆——”一声！
　　再次穿过长长的廊道，一旁的石门竟是突然被打开门，几乎不给姚若有任何喘息机会，整个人就这么直接被强行吸进去了。
　　姚若：“……”
　　石门再次关上，漆黑的四下也终于有了光线，姚若迅速重新稳住身子，快速环顾四周。
　　“这是……”姚若望着眼前的环境，一时倒是有些疑惑出声，兀自喃喃道：“比试台？”
　　诚然，此时此刻姚若正站在一个比试台上。
　　四下非常安静，像是一个完全封闭的密室，根本看不见任何其它出口，若不是清楚自己是被强行吸进来，姚若都会以为自己是瞬移进来的。
　　平复心情后，姚若也就明白了什么。
　　想来迷宫两旁的密室石门是随机打开，只要有修者经过就被吸进来，至于每个密室中的挑战应该也是不同。
　　就像姚若这间密室，只有在这里进行一场比试，胜者才能被弹出去。
　　想到这里，姚若倒也没有太慌乱，而是平静的等着自己对手的到来，果然她并未等太久，就听见一个声响，然后一道身影就落在了比试台上的另一边。
　　两人遥遥相对而立。
　　来人自是同样很快意识到什么，再次抬眸看向姚若时，眼底不由染上了一丝厉色。
　　没有太多的废话，姚若和对方同时身形一动，只见她们周身的灵力开始急剧暴涨，就这么直接厮杀在了一起。
　　一时间，整个密室灵力四射。
　　对方的实力不俗，姚若不敢有所保留，反手就是掏出了自己的本命法器，金色的九轮环抛出，直接挡下了对方一道全力的攻击。
　　那人脸色不由一变，转而就是再次倾巢而出。
　　见此，姚若来不及多想，立即紧紧握住了九轮环，九道圆环被依次链接起来，她倏然抬手握住了首尾两边，挡在了自己的面前。
　　“轰——”
　　刹那间，整个密室中都响起了剧烈的爆炸声，不过九轮环下的姚若明显毫发无伤，她不敢有所耽搁，顺势一跃而起：“去！”
　　下一刻，就见链子一般的九环骤然分散开来，竟是同时朝着那人各个部位攻击而去。
　　后者顺势凝聚灵力防罩，其实和九轮环僵持不下，姚若不由再次加大手中的力量，一道圆环终于成功攻池，瞬间将女子打飞出去。
　　女子倒也并未身受重伤，不过在巨大的冲击下，还是掉下了密室中的比试台，随着一道光芒闪过，她的身影就快速被传送出去。
　　姚若赢了这里的比试。
　　刚意识到这一点，面前就出现了一个出口，姚若微微一顿，迅速闪身掠了过去。
　　一切正如她之前的猜想，赢得了密室中的比试后，姚若再次回到了外面迷宫长长的廊道上，她只是稍稍喘了口气，转而就是继续前进。
　　接下来的迷宫一行，姚若再次被拉入好几回像这样的石门密室。
　　不同的是，密室中的挑战并不会一尘不变，除了一对一的比试之外，还有和更高级的寅兽或是魔物激斗，可以说第五层的迷宫，几乎包括了前四层所有会遇上的危险。
　　当然，也会存在非常安全的密室，里面放的则是几枚冰核，或许这种就是单纯的奖励密室。
　　一路闯关下来，姚若手中的冰核已经有几十枚了，应该不算少，也不知出去后可以向四大仙门换取什么样的秘籍，或是丹药。
　　半个时辰后，明显感觉迷宫的出口就在前方不远处时，姚若再次被一道石门密室，强行拉了进去。
　　诡异的是，这次的密室中竟是出奇的安静，并没有对手或是其它寅兽魔物在等着她，当然也不见一枚冰核的存在。
　　显然，它也不是安全的奖励密室。
　　这里就仿佛是一个伸手不见五指的深渊，姚若感知不到任何方向，也看不见任何画面。
　　至于该怎么出去，她更是一头雾水。
　　好在经过这段时间的历练，姚若的心性已经变强了不少，她并未因此而感觉慌乱，反而快速平复下了自己不安的心情。
　　“滴……嘀嗒……”
　　屏住了呼吸，姚若终于听见一阵水滴声，尽管格外的细微，不过她还是快速捕捉到了声音传来的方向。
　　顿了顿，黑暗中的姚若没有多余的犹豫，就这么抬脚，一路摸黑着朝着声音来源的方向走了过去。
　　不知何时，前方终于有了一丝光线。
　　姚若紧紧握着自己的本命法器，做好了万全的准备，才迅速朝着光线的方向冲了出去，触碰到一丝光芒的瞬间，眼前的视野终于豁然开朗。
　　黑暗彻底褪去。
　　映入眼帘的是一个非常辽阔的空间，不过宛若可以确定，这里还是昆虚九转塔里的空间，这个事实倒是让她心安了不少。
　　才刚晋级就被淘汰，自是姚若不想看见的，在她的想法中，即使不能登顶，怎么也得上个七八层才行。
　　不过这里，好像不是第五层？
　　按理来说，姚若还未真正走出迷宫，自是不可能顺利登上第六层，可是眼前的画面，明显不是一个小小的石门密室。
　　唰！唰！
　　就在姚若微微皱起眉头时，一道黑影骤然朝着她扑了过来，条件反射的作出了反应，抬手一掌将黑影打了出去。
　　定眼看去，袭击自己果然是寅兽。
　　刚刚还是空旷的四周，竟是瞬间出现了一片乌泱泱的寅兽，这个画面似乎格外的熟悉，仿佛是……
　　姚若刚刚进入昆虚九转塔是的情况。
　　难道这里是第一层？
　　姚若觉得自己的心性还是不够稳定，意识到自己可能从第五层重新掉到了第一层后，她着实有种想骂人的冲动。
　　顾不上其它，眼前的一群寅兽已是前仆后继，姚若只能迅速回神，然后握着九轮环，开始反击厮杀起来。
　　尽管有种吐血的冲动，不过姚若还是朝着第二层的方向走去。
　　“铮——”
　　不知穿梭在寅兽群中多久，姚若倏然听见空间中响起了一阵剑鸣声，她下意识抬眸看去，却见前方不远处有一道身影，同样在与寅兽厮杀。
　　姚若有些诧异，她以为第一层早已没有了其它修者。
　　不过她并未有其它的想法，准备继续自顾自的杀出一条血路，可是就在此时，那人似乎也察觉到了什么，不由回头看来。
　　四目相对。
　　姚若霎时愣在了原地。
　　刹那间，仿佛四下所有的声音都消失不见，姚若死死盯着前面那人，愕然的眼底，倒映出了一张熟悉的面容。
　　姚若满是不可置信：“……阿云？”
　　……
　　几乎是同一时间，第五层中的云轻扇，突然就感觉姚若的气息彻底消失不见，她不由微微一顿。
　　“唉？”身后的弟子同样有所察觉，疑惑道：“师叔，那个姚若的气息，好像已经不在第五层了。”
　　云轻扇只是疑惑了一瞬，转而就是恢复了神色：“第五层的暗格，可以跳至几层？”
　　其实昆虚九转塔除了一二层外，其它楼层中都有一个非常隐蔽的暗格空间，修者可以借此跳层，并不需要一层一层的上升。
　　当然，这种暗格非常隐蔽，而且它的存在还是漂浮不定，根本无法捕捉，能够借此跳层的几率，可以说几乎为零。
　　正是如此，这条捷径除了四大仙门外，其它人并不知晓。
　　不曾想到，姚若竟是误打误撞的进入那第五层的暗格，这会儿早已跳上了其它塔层。
　　察觉到姚若的气息突然凭空消失，云轻扇一时半会儿也愣了一下，不过她很快就想到了这个，所以才向身后的弟子询问到。
　　毕竟云轻扇并不会每次青阳大会都跟来，对于昆虚九转塔，她了解并没有那么详细。
　　“师叔的意思是……”身后的弟子听了云轻扇的话后，刚刚还是疑惑的脸色上，顿时也浮现出了一抹震惊之色，愣愣道：“姚若她……利用暗格跳层了？”
　　也不怪弟子会如此诧异，毕竟他经历了这么多回青阳大会，还从未看见有修者撞上这种几乎为零的几率。
　　云轻扇眸光微淡，并未多言。
　　弟子迅速回神，这才连忙回答道：“既然是第五层的暗格，大概会直接越过六层，跳上了第七层；不过也不乏可能，直接跳上了第八层。”
　　至于第九层，倒是不可能。
　　当然，跳层只会向上，不可能跳到下面去。
　　闻言，云轻扇不由抬眸看向了第五层的上空，若是第七层倒还好，而第八层……
　　作者有话说：
　　抱歉，本文之后大概是隔日更，不过瘾可以养养_(:з」∠)_，我尽量多更


第四十七章 
　　对面那人映入眼帘的一瞬间, 整个世界仿佛都陷入了一片寂静，姚若只觉得脑海一片空白，她下意识脱口而出：“……阿云？”
　　说话时, 满脸都是不可置信的神色。
　　看见许久不见的阿云出现在自己眼前，姚若着实有些反应不过来, 甚至连四下的寅兽猛烈攻击过来时, 她都不曾顾上。
　　“吼——砰！”
　　怔愣的结果就是, 姚若直接被一群寅兽打飞出去，然后重重的摔倒在地, 不仅如此, 许是因为伤及骨肉, 她转而又是喷出了一口鲜血。
　　身体上的痛楚，总算是成功拉回了姚若的思绪, 尽管她还没弄明白究竟发生了什么, 不过面对重重寅兽的攻击，她只能被动而又条件反射的抵抗着。
　　不得不说，费了好大的功夫, 她才勉强重新从地上爬了起来。
　　“阿云……”
　　得了喘息的机会, 脑海中不由再次浮现出刚刚阿云回头的画面，姚若顾不上其它, 转而就是爆发出灵力，直接将四下的寅兽震飞出去。
　　与此同时，姚若不由重新抬眸, 继续朝着前方看了过去。
　　只见前方本来和寅兽激斗的阿云，这会儿竟是同样一不留神, 就被身旁一只高大的寅兽打倒在地, 眨眼间的功夫, 四下的寅兽竟是不约而同的全部扑了过去。
　　“唔……”
　　面对这种突如其来的状况，阿云似乎也有些没反应不过来，条件反射的反手抵挡，闷哼出声。
　　见此，姚若自是吓了一跳，她顿时摧动起手中的九轮环，金色的光芒瞬间如同锋利的剑刃，笔直的朝着阿云的方向飞了出去。
　　似乎因为太着急的缘故，姚若硬是使出了全部的力气，九轮环破空而出，仿佛即将撕裂四下的空间一般，令人为之胆寒。
　　然而寅兽并未有太多的智商，它们是只知道杀戮的怪物，自是没有半点惧意。
　　二者碰撞的声音顿时响彻整个空间，数十只寅兽在九轮环身下被打散，不过仍是杯水车薪，毕竟寅兽的数量太多了。
　　密密麻麻的一片，头皮发麻。
　　姚若见此，趁机一个闪身，准备直接朝着阿云的方向掠出去，然而等她刚稳住身子时，地上的阿云和那只庞大的寅兽，已经又挣扎着滚出了老远。
　　“铮——”
　　霎时间，寅兽群中蓦然响起了一阵剑鸣声，地上的阿云总算是一剑斩开了庞大的寅兽，整个人这才一个鲤鱼打挺，迅速稳稳落地。
　　这次，两人终于再次在满是寅兽的空气中，遥遥对视。
　　“阿……若？”阿云似乎也瞬时认出了面前的姚若，本来平静的眸子中，也不自觉的染上了一层不可思议。
　　九轮环重新回到手中，姚若听了那个熟悉的身影，只觉得整个人都不自觉松了一口气，她几乎是迫不及待的杀了过去。
　　“阿云，真的是你，我们……好久不见了！”回神后的姚若依旧满脸都是惊喜之色，不过似乎想到她还未曾表明其它的心意，只得瞬间压下内心的激动。
　　看着停在自己面前的姚若，阿云微微一愣，也瞬时回神。
　　“阿若怎么会在这里？”阿云同样满脸的惊喜，她深深的望着对方，言语中都是喜悦。
　　姚若似乎还想继续说些什么，不过四周的寅兽再次扑了过来，两人只能重新握着自己的武器，开始战斗起来。
　　“阿若，这边。”阿云倏然朝着一个方向杀去。
　　见此，姚若没有任何的犹豫，就这么直接闪身跟了上去，仿佛在她的内心深处，早已无条件的相信对方。
　　然而不知是不是目前整个塔层中只剩下姚若和阿云两道身影，身后的那些寅兽见此，竟是同样一窝蜂的穷追不舍，宛若狗皮膏药，不管如何都难以甩掉。
　　好在两人已经突破了重围，只需要头也不回的朝着前方掠去就行，倒也不用浪费太多的精力。
　　危机还未解除，两人自是没时间叙旧。
　　不多时，前方不远处骤然出现了一个石门密室，远远望去，似乎和姚若在第五层迷宫中遇上的石门一模一样，并无太大的差别。
　　而面前阿云的目的地，大概正是那个石门密室。
　　果然不到片刻的时间，就见阿云停在了石门面前，她倏然回头看着姚若说道：“阿若，我们先进去这里。”
　　说完，也不等姚若有所反应，阿云已是伸手打开了石门。
　　“轰隆隆——”
　　石门推开，出现在两人眼前的是一个看似非常普通的密室，阿云面露淡淡的急色，先是看了一眼她们身后穷追不舍的寅兽群，最后才朝着姚若继续开口喊了一声：“阿若。”
　　姚若的目光未曾离开面前的阿云，她甚至都没有向密室中看去一眼，就这么顺势点点头，然后跟在了对方的身后。
　　阿云一顿，倒也没有表现出什么异常来。
　　于是下一刻，前面的阿云便率先抬脚踏入了密室，进去后的一瞬间，她就回头看着姚若，仿佛在说：“赶紧进来，寅兽群要来了。”
　　姚若微微一动，不出意外的上前一步，然而眼看着她就要跨入石门，却突然停住了脚步。
　　里面的阿云微微面露疑惑，抬眸看着对方。
　　不曾想，还不等她开口继续说些什么，石门外的姚若倏然露出了一副恍然大悟的神色来，然后笑着盯着阿云说了一句：“原来如此。”
　　这句话明明有些莫名其妙，可是话音刚落的瞬间，阿云的脸色霎时微变。
　　姚若似乎也不在意，脸上的笑意反而更深了，她望着阿云笑的一脸真诚，说道：“抱歉了，我还不想出塔。”
　　阿云：“……”
　　说完，石门外的姚若立即屏住了呼吸，从一开始就萦绕在她鼻息间的香气，骤然被断开。
　　那一刻，姚若感觉自己的意识瞬间一片清明。
　　其实从踏入这片空间起，姚若就明显感觉出不对，在寅兽群突然出现的瞬间，她无形中闻到了一股清淡的香气，不得不说在看见阿云的面容时，她的确惊了一瞬。
　　不过也只是一瞬。
　　第二眼的时候，姚若就清楚面前的人并不是阿云，不过奇怪的是对方的确是真实的人，而不是一种虚假的幻像，为了确定这究竟是怎么回事，她便想着装糊涂。
　　直到石门打开，姚若才恍然大悟。
　　她能看见阿云的面容，不是因为身处幻阵，而是吸入了那股淡香的缘故，这股气味确实有迷幻的作用，在加上一股无形的阵法力量牵引，就会让人产生错觉。
　　这个时候，内心想看见谁的面容，都会在此人的脸上看见谁的面容。
　　对方的目的也很简单，只是想引着她被淘汰而已，其实跨过石门就是出了塔，没有其它恶意，想来是四大仙门的弟子了。
　　再次抬眸的时候，眼前的阿云终于彻底显露出自己原来的模样。
　　在对方刚反应过来的瞬间，姚若微微伸手一动，直接摧动出自身的灵力，彻底死死关上了面前的石门，同一时间，身后的寅兽群也扑了过来。
　　望着这一幕，天衍宗的宁茹先是一阵错愕，转而却又笑了起来，然后自言自语道：“看来，登顶的人又要多了一位。”
　　话落，整个密室中白光一闪，宁茹就这么直接被传送出塔。
　　显然易见，若是刚刚姚若跟着她进入密室，这会儿已经被强行出塔淘汰了。
　　……
　　云轻扇抵达第八层的时候，四下一片寂静。
　　这里的空间似乎被一个个隐形气泡隔开，此时已经有五六道人影被笼罩其中，她微微一顿，抬眸就锁定了那道熟悉的气息。
　　第八层的考验，说困难很困难，说简单其实也很简单，毕竟全看修者的心性，云轻扇记得最开始时，这里乃是一座巨大的幻阵，不过曾出现好几回修者沉迷内心的幻影走不出来，然后沉沦死亡。
　　其实青阳大会只是一个选拔弟子的作用，倒也不用如此危险。
　　于是四大仙门决定，还是换了一种方式，那就是引出修者内心的“诱惑”，仙门弟子顺势帮忙淘汰，不能再让不必要的伤亡发生。
　　看似简单了不少，然而第八层的通过率依旧不到三分之一。
　　当然，仙门弟子充当的是npc角色，并不会因此探究修者内心的记忆，正是如此宁茹的阿云，除了面容之外，其它并没有太大的相似。
　　不过通常来说，修者在自己内心的“诱惑”和迷环环境下，很难保持清醒，也不会发现不对。
　　“呼～”身后的弟子跟了上来，松了一口气道：“果然跳层到了第八层，不过……嗯？”
　　一句话还未说完，弟子就收到了什么消息，好半响才继续说道：“师叔，宁茹说她被推出去了，姚若应该已经要成功了。”
　　弟子明显有些诧异，似乎不曾想到姚若竟然这么快就穿过了第八层。
　　看来，此人的心性还可以。
　　云轻扇收回了自己的视线，对于姚若即将登顶的事实，她似乎并没有什么太大的意外。
　　“阿云，唔……大概是她亲人或是爱人。”
　　听见熟悉的名字，云轻扇不由微愣了一下，条件反射的抬眸，原来只是弟子随意自言自语八卦了一句，对方正在和宁茹传音，答案显而易见。
　　姚若刚刚，在里面看见了她吗？
　　云轻扇有些怔愣：“爱人？”
　　弟子收起了传音石，刚刚听宁茹说起被姚若埋藏在心底的这个名字，他也就随意猜测了一下，倒也并未深究。
　　弟子收起传音石，刚准备顺势回应，却骤然又闭上了嘴，他忽然想到：微生玄镜的轻扇真人，永远都不会有这种感情。
　　亦或是，不能有。
　　作者有话说：


第四十八章 
　　姚若再次睁开眸子时, 四下已经恢复了一片寂静，刚刚扑面而来的寅兽群也消失不见，仿佛一切都是普通的梦一场。
　　不过她很清楚, 刚刚的不是梦。
　　寅兽是真的，还有那位四大仙门的弟子是真的, 不过那种淡香的气味是罪魁祸首, 好在现在好像已经恢复如初。
　　脑海中有了答案, 姚若自然也就没有耽搁，就这么直接闪身从里面走了出来。
　　“哗哗——”
　　与此同时, 似乎有一道身影在她的眼前快速闪过, 刚出来的姚若不由愣了一下, 因为就在这一瞬间的功夫里，她似乎察觉到了一股非常熟悉的气息。
　　像是……轻扇真人。
　　可是再等姚若定眼看去, 眼前早已没有了任何的异常, 云轻扇的气息的瞬间消失的无影无踪，宛若只是她的一场错觉而已。
　　意识到这里，姚若不自觉的凝神望着对方消失的方向, 她知道不是自己的错觉, 刚刚那道身影，应该就是微生玄镜的轻扇真人。
　　不过, 云轻扇怎么会出现在昆虚九转塔中？
　　塔中有像宁茹一般的弟子协助观察，姚若倒是有所了解，不过以云轻扇的身份, 自是不应该出现在塔中，她不由兀自愣了一秒。
　　尽管有些疑惑, 姚若倒也继续深究, 或许是像第一轮那般, 这次的比试中也发生了什么意外，所以云轻扇才会出现在塔中。
　　不然，对方总不会是特意跟着自己进塔。
　　脑海中浮现出这个有些自恋的想法时，原地的姚若下意识有些无奈的笑了笑，可是下一刻她又怔了一下，想起了自己之前的猜想。
　　若云轻扇真的是阿云……
　　似乎也不是不可能。
　　姚若被自己大胆的想法惊了一下，转而就是收回了自己的视线，然后快速平复了自己异样的心情。
　　不管如何，云轻扇若是真的现身出来，倒是会引起一些不必要的麻烦，她也只能当做什么也不知道。
　　将复杂的思绪甩到一旁，姚若只能快速重新回神，然后快速打量着四周的环境，直到此时此刻，她似乎才终于发现，自己竟然已经身处在第八层。
　　“看来上塔还有其它的隐蔽通道。”而不是需要必须一层一层的登高，联系到自己刚刚的经历，姚若瞬间就是明白过来。
　　第八层的考验也过去了，现在的她已是可以继续登顶。
　　思及此处，姚若终于没有了任何的犹豫，立即转身就是朝着最后一层的入口掠去，不到半个时辰的功夫，她的身影便再次消失在了第八层。
　　然而，事情却并没有那么简单。
　　当一只脚踏上眼前的楼梯时，姚若立即就在无形中感受到了一股非常强大的压力，正是因为如此，她抬起另一只脚的时候，竟是异常的艰难。
　　那一瞬间，姚若只觉得自己仿佛被一座大山压在肩膀上，整个人都寸步难寻，稍稍踏出一步，就累的不行，呼吸也因此变得粗重起来。
　　全身的灵力急剧流转起来。
　　若是姚若没有猜测，这最后一个楼梯，也是最后一场考验了。
　　眼看马上就要顺利登顶，姚若自是没有放弃的道理，只见她咬紧牙关，全身的灵力也随之沸腾起来，整个人就这般一步一步的向上走去。
　　一个不到二十阶的楼梯，姚若硬是耗费了近八个时辰，才终于看见了上方的出口。
　　当双只脚踏上第九层的时候，姚若终于如释重放，整个身子都是一软，若不是姚若提前做好了准备，硬生生坚持了下来，她可能已经直接倒了下去。
　　同时一时间，姚若立即感受到了一道视线落在了自己的身上。
　　微微一顿，姚若自是顾不上其它，霎时抬眸看了过去，只见偌大的第九层中，早已伫立着一道身影，显然对方比自己还先一步登顶。
　　姚若一眼就认出了对方，正是第一轮中第一名的韩驰。
　　其实姚若对他的映像倒也没有太多，只是青阳台不少修者再讨论他，她也只是听说有这么一号人而已。
　　韩驰只是平静的看了一眼姚若，很快就收回了自己的视线。
　　姚若自是也未曾开口，毕竟现在的她实在疲惫不堪，顿了顿，她便是走到一旁然后开始打坐调息。
　　第九层就是一个非常如同的塔尖，透过窗户甚至还能看见下面的青阳台，所以能够踏入这里，也就说明顺利通过了，现在就是等所有人结束而已。
　　在姚若调息的时间里，又上来了两个人，不过她却是并未在意，依旧继续休息。
　　也不知过去了多久，等姚若的精力已经恢复了一半时，这场此时还是没有彻底结束，而此时的最后一层中，已是聚齐了七八道身影。
　　不仅如此，姚若还在里面看见了一道熟悉的影子。
　　正是在流金山脉中，曾和自己临时组队的潇珂，对方应该早已发现了自己，不过却没有过来打扰。
　　姚若看过去时，对方也是笑着动了一下眉头，算是打了招呼。
　　众人似乎都在不着痕迹的打量着对方，毕竟能够出现这里，那应该就是此次青阳大会中，互相为最大的竞争对手，不过却没人开口说话。
　　整个塔层，一如既往的安静。
　　足足又过去了一天一夜的时间，第二轮的比试终于彻底迎来了尾声，而经历了这么长的时间，顺利登顶的人数，尽也达到了十九人。
　　从昆虚九转塔中出来的时候，姚若就见整个青阳台上，又是一片热烈的讨论。
　　她不知道的是，这次自己的名字也穿梭在各种声音中。
　　“这次的昆虚九转塔真是太精彩，而且登顶人数竟是比上一次，还要多了三四个人。”
　　“韩驰第一个登顶倒是没有意外，不过姚若确实让人惊讶，第一轮的兽潮和这次的暗格跳层吸引了不少目光，想来她早已引起了四大仙门的注意，而且她的实力也不俗。”
　　“而且她的本命法器竟然可以直接杀掉魔物，的确不简单。”
　　“……”
　　在一片热烈的议论声中，姚若随着一行人来到了四大仙门的大堂，准备将手中从昆虚九转塔中获得的冰核兑换出去。
　　因为姚若跳了两层的缘故，她手中的冰核数量倒没有那么多，一共只有三十七枚而已，而其它登顶的修者，均是有五十枚左右。
　　见此，姚若倒也没有太多的感觉。
　　有人兑换了功法秘籍，有人兑换了一把称手的武器，而姚若仔细思虑了一番，却是选择兑换了一小瓶的高级丹药。
　　想要结丹并不容易，尽管姚若距离结丹还早，不过还是需要尽早做好准备才行，这些丹药都是必不可少的东西。多了一枚也就多了一丝成功。
　　与此同时，姚若等人也再次接受到了关于最后一场比试的消息——
　　骨烃秘境。
　　此消息一出，顿时激起了千层浪，所有人似乎都后知后觉的面面相觑，好半响才悠悠回过神来。
　　不过震惊后，众人还是缓缓回了神，其实骨烃秘境提前的例子，倒也不是没有过，不过几百年甚至千年都不曾有一例，大家自是格外激动兴奋。
　　就连姚若也是微微有些失神，骨烃秘境的由来她自是早已听自家大哥讲过，同样明白里面机缘众多，这可是一个千载难逢的机会。
　　不过临时改变的大会，还是让人有些措手不及，好在还有几日的休息时间，众人也好趁此做好准备。
　　想到这里，四下的修者不由再次议论纷纷起来。
　　姚若兀自消化完这个消息，便平复了自己内心的兴奋，转而自顾自回到了微生玄镜范围的休息房间。
　　很快，这个消息就传遍了整个青阳台。
　　众人的热情再次迎来了一个高潮。
　　……
　　“砰！砰！”
　　几日后，正在房间打坐修炼的姚若，突然听见微生玄镜范围外面，莫名传来了一阵乒乒乓乓的声响，紧接着又是一阵大笑和议论声。
　　姚若本来也没有什么八卦的心态，不过在一片嘈杂的声音中，她却是捕捉到了一个高频率的名字——
　　轻扇真人。
　　一时间，房间中的姚若不由重新睁开了眸子，她抬眸透过紧闭的窗户，视线落在了微生玄镜范围的外面院子。
　　因为心中有所猜疑，在第二轮的昆虚九转塔比试结束后，姚若就有意与云轻扇面对面交谈一番，然而这几日的功夫，她却是没能看见云轻扇的身影。
　　向微生玄镜的弟子询问的话，对方自是不会说什么。
　　毕竟自从知晓云轻扇也在青阳台上后，几乎每时每刻都有修者向弟子们打听关于她的消息，那些弟子们对此自是有些不耐烦。
　　所以云轻扇若是不自己出面，姚若想见她一面，还真的有些困难。
　　正是如此，在听见外面发生的事情似乎与云轻扇有关后，姚若顿了顿，很快就是换了一身衣裙，自顾自的走了出去。
　　只见偌大的院子中，早已被各路修者围的水泄不通。
　　姚若来的晚，自是挤不进去。
　　不过倒也无需她开口询问，听到四周叽叽喳喳的议论声，姚若就已经拼凑出了整个事情的经过：
　　晌午的时候，一个修者誓要挖出心脏天地明鉴，向轻扇真人大胆示爱，最后被微生玄镜的弟子揪着脖子扔了出去。
　　姚若：“……”
　　众人看热闹的同时，不由对着那人狠狠嘲笑了一通，癞蛤蟆想吃天鹅肉，然而那人却不以为意，认为自己凭借一片赤子之心，一定可以打动轻扇真人的心。
　　姚若回神时，正好看见微生玄镜的弟子再次现身，然后直接将对方彻底扔出了青阳台。
　　一时间，惹得行人笑的不能自已。
　　其实就是一场微不足道的闹剧，轻扇真人自是不会因此出面，倒也没人真的会放在心上，姚若收回视线后就准备回去，不过却在一片嘈杂的笑声中，听见了两个声音。
　　她一顿，不由寻声看了过去。
　　只见一人眼睛亮晶晶的憧憬道：“说起来，也不知轻扇真人以后会选择怎样的道侣。”
　　闻言，一旁的人却一脸的深意：“大概——不会有道侣。”
　　“什么？”
　　“你难道不知，轻扇真人可是微生门主最得意的弟子，必是倾囊相授，而微生门主可是整个修真界中，唯一一位成功修炼出无情大道的仙君。”那人缓缓说道。
　　听了这话，另一人不由一惊，转而就意识到了什么，顿时不由瞪大了双眼，不可置信道：“你是说……轻扇真人修的也是无情道？”
　　“谁知道呢？”那人笑了笑，没有继续多言。
　　作者有话说：


第四十九章 
　　嘈杂的院子中, 这场莫名其妙的闹剧，似乎已经在微生玄镜的弟子现身，将其扔出青阳台后迎来了尾声。
　　四下的众人看的一阵乐呵, 并未有人过多放在心上。
　　于是不过片刻的功夫，就见围聚的众人纷纷开始转身离开, 准备回去继续完成手中的事情, 毕竟青阳大会的最后一场比试, 即将要开始了。
　　偌大的人群中，并未有人察觉到前面的姚若, 忽然停下了脚步。
　　一道道陌生的身影从身边穿梭过去, 姚若的脑海中却不由自主地将刚刚两人之间的谈话回想了一遍, 她愣了好半响，才悠悠抬眸朝着左边的方向看去。
　　不远处, 那里早已是空无一人。
　　刚刚站在那里的两人, 似乎不知何时已经离开了。
　　姚若并未抬脚追上去，而是平静的收回了自己的视线，她顿了顿, 才自言自语的脱口而出道：“……无情道吗？”
　　对于任何修者来说, “无情道”这三个字都不会陌生，在这片修真界中, 从古到今，都会有不少修者追求一种无情大道。
　　简而言之，无情道断情绝爱, 或是不以物喜，不以己悲。
　　不过, 人生来就有着七情六欲, 想要顺利修成无情大道, 确实是难上加难，即使是在几十万年的历史长河中，真正成功的修者也是寥寥无几。
　　当然，这也不乏众多修者继续追求无情道。
　　思及此处，姚若的脑海中不由浮现出了云轻扇的身影，对方似乎一直都是清冷的模样，让人有种可望而不可即的感觉。
　　一开始，姚若觉得这本就独孤天才的气质使然，如今看来，却也不尽然，云轻扇大抵确实修的是无情道。
　　意识到这个事实，一时间姚若突然感觉有些迷茫，她愣愣的望着四周的身影流逝，所有的步伐仿佛被加上了一个慢动作，悠长而又缓慢。
　　说实话，姚若也不知道自己现在是什么感觉。
　　漫长的画面中，突然出现了一道身影，对方笔直的朝着自己走了过来，姚若看着面前的潇珂，不由微微愣了一下，似乎好半响才回过神。
　　“你……怎么了？”潇珂望着一脸茫然的姚若，有些好笑的问道。
　　焦距重新聚集起来，然后定在了潇珂身上，姚若才感觉四下顺利恢复到原样，她张了张嘴，如常说道：“没事。”
　　末了，又道：“找我什么事？”
　　两人的交情并不多，姚若自然明白对方不可能突然跑来关心自己。
　　果然，听了这话的潇珂，了然的露出一个笑容，开口说道：“和聪明人说话就是舒服。”
　　姚若没有多言，继续看着她。
　　潇珂也没有继续卖关子，笑呵呵的盯着她说道：“愿不愿意，继续组队。”
　　没头没尾的一句话，姚若却能瞬间明白，对方说的正是最后一场比试——骨烃秘境。
　　有一种说法是，因为骨烃秘境中机缘众多，四大仙门特意美名其曰的将其放进青阳大会，表面上是为了给参赛修者提供历练，其实也是为了自己门内的弟子。
　　换一句话说，不仅是她们一众参赛修者，四大仙门也会派一些弟子进入秘境中历练，仿佛是陪跑的。
　　或许，姚若她们才是真正陪跑的人。
　　正是如此，等骨烃秘境开始后，她们的竞争对手出了彼此之外，可能还有四大仙门的弟子，所以潇珂才会找来拉帮手。
　　对此，姚若自是不会有什么意见。
　　见姚若应下，潇珂随意转了转自己手上的戒指，便是准备先回去：“那……秘境中见了。”
　　说着，潇珂就要跨步与对方擦肩而过。
　　却不想下一秒，面前的姚若蓦然伸手拦住了对方，然后抬眸对上了潇珂有些疑惑的神色。
　　“你……知道微生玄镜的门主吗？”姚若看着她，开了口。
　　“嗯？”潇珂顿了一下。
　　不过很快，她就是一脸的恍然大悟，在潇珂看来，姚若大抵是想要拜入微生玄镜，所以才会打听这些。
　　潇珂仔细回想了一下才道：“你说蘅生真君，她是微生玄镜的第三百六十二界门主，我知道也不多，不过想要拜入微生玄镜可不简单。”
　　微生玄镜的弟子是四大仙门中最少的，不是他们收不到，而是招收弟子的条件确实不简单。
　　这些事情，姚若也曾听说过。
　　“蘅生真君修的是无情道？”姚若又问道。
　　“嗯。”潇珂点点头，轻笑了一下说道：“原来你是好奇这个，蘅生真君确实修的无情道，都说她已经成功了，不过她倒也没有亲自表过态，事实如何，估计也只有她自己知道。”
　　闻言，姚若不由愣了一下，似乎在想着什么。
　　潇珂的话匣子打开了，就没有及时收住，很快又继续道：“关于蘅生真君，倒还有一件事情。”
　　传言蘅生真君的大弟子风卓，也是难得一见的天才，为了追求更高的修为境界，她也修上了无情道，不过在这个过程中，她竟是动了情，对方还是一个普通的凡人。
　　情动，无情道破。
　　自此，风卓便彻底消失了，几百年来无人再见过她的身影。
　　“消失了？”姚若听到这里，不免有些疑惑出声。
　　潇珂点点头，解释道：“后来，不少人传，蘅生真君知晓自己的得意弟子无情道被破后，满腔的怒火都指向了那名凡人，风卓为了保护自己的爱人，不得已抵挡自己的师尊，最终双双身陨。”
　　“当然，这件事情都是几百年的秘辛了，至于真相如何没人知道，后来的传言也得不到任何证实，还有人说蘅生真君并未插手，只是凡人寿尽终老，风卓也随着去了。”
　　总之，关于这件事情的说法，也是五发八门。
　　姚若静静的听着，并未出声。
　　“你不会想也拜入蘅生真君的门下吧？”潇珂并未察觉有什么异常，不由自顾自的猜测道。
　　姚若抬眸：“也？”
　　“嗯，轻扇真人也是蘅生真君的弟子。”潇珂想到了什么，不由无奈的解释说道：“因此，可以说整个修真界中一小半的修者，都想拜入蘅生真君的门下。”
　　“一来可以获得更好的资源修炼，二来还能和轻扇真人做同门，何乐而不为。”
　　“若是如此，我劝你还是尽快死了这条心，蘅生真君已经上百年未曾收徒了，一直在微生玄镜中闭关修炼。”潇珂絮絮叨叨的说道。
　　姚若：“……”
　　姚若回了神，倒也没有多说什么，而是看着着对方道：“多谢。”
　　潇珂不以为意，这些不过都是最普遍的消息了，即使不用自己多言，姚若也可以轻而易举的打听到。
　　简单的小聚后，潇珂便是转身离开了此处。
　　姚若收回了自己的视线，不自觉地又朝着微生玄镜弟子的方向看了一眼，最后才回到了自己的房间。
　　不得不说，就这短短半个时辰中，姚若有太多的消息需要慢慢消化了。
　　而且，尽管姚若心中早就有了一定的答案，可是她还是想确定，面前的云轻扇究竟和阿云是什么关系。
　　这次的骨烃秘境，想来云轻扇一定也会去的，这或许就是一个很好的机会。
　　想到这里，姚若总算微微安下了心。
　　……
　　寂静的房间中，香炉中一缕香气袅袅生起，然后缓缓弥漫在整个房间中，让人莫名的心静。
　　只听见“吱呀”一声，房门被外面推开。
　　霎时，就见一道身影从外面走了进来，正是微生玄镜的一名弟子，他抬眸看着房间的云轻扇，立即尊敬的抬手说道：“师叔。”
　　话落，修身中的云轻扇这才缓缓睁开了眸子。
　　似乎明白云轻扇想说什么，也不等她开口，就听见那弟子快速说道：“回师叔，那人似乎真的只是一名普通的散修，不过奇怪的是，青阳台上的众人，均是不认识此人。”
　　弟子口中的那人，自是前不久大胆示爱的修者。
　　显而易见，此人的来历确实有些不明。
　　能够在这般众目睽睽之下示爱，不是失心疯，就是故意为之，不过他们确实没有查到什么蛛丝马迹。
　　对方大抵确实是云轻扇的脑残追求者，如今轻扇真人身处在青阳台，早已不是什么秘密，想来对方就是听到了这个消息，才会偷偷溜进这里，上演刚刚的闹剧。
　　听了弟子的话，云轻扇平静的脸上依旧没有什么变化，似乎并不在意这件事情，只见她朱唇微启，轻声道：“我知道了，此事不必再过问。”
　　“是。”那弟子连忙应着。
　　说完，见云轻扇没有其它的吩咐，弟子自是没有久留的意思，转而就是退出房间，四下再次恢复了安静。
　　哗哗——
　　房门关上后没多久，一道白色的身影突然出现在了房间中。
　　“师兄。”云轻扇看着白衣老者，恭敬道。
　　白衣老者满脸的笑意，随意的上前沿着桌子坐下，这才看着云轻扇说道：“准备好了吗？”
　　云轻扇点点头。
　　“这次骨烃秘境是个机会，趁此突破元婴再合适不过。”白衣老者看着自己这个师妹，非常耐心的说道。
　　早在确定骨烃秘境的事情后，云轻扇就做好了突破元婴的准备，此时她体内的力量确实已经达到了一个顶峰，只需要一个契约。
　　又简单的嘱咐了一番，白衣老者这才放心的喝了一口茶，末了才想起刚刚外面的闹剧，不由无奈道：“这些事情，不必放在心上。”
　　“是。”云轻扇应着。
　　白衣老者笑了笑，又道：“还是师父老人家眼光好，师妹向来令人放心。”
　　作者有话说：
　　放心，我怎么舍得虐若若云云_(:з」∠)_


第五十章 
　　自那日的闹剧结束后, 接下来的几日中，整个青阳台上还算安静，并未有其它什么意外发生。
　　姚若也就这般在房间中兀自修炼的情况下, 迎来了青阳大会的最后一场比试。
　　——骨烃秘境开启。
　　这日一早，房间中的姚若就收拾妥当, 甫一听见青阳台外面传来了一阵声响时, 她就顺势推开了房门, 然后自顾自朝着中央广场的方向走去。
　　此时此地，这里竟是已经汇聚大半的身影。
　　有人满是兴奋的环顾四周, 控制不住的感叹到：“终于要开始了, 没想到这次真的可以撞上骨烃秘境开启。”
　　“话说, 骨烃秘境的入口就究竟在什么地方，难道就在青阳台上或是前面的流金山脉中？”骨烃秘境虽说名声在外, 可是在场几乎一大半人不知其中秘辛, 自然会有些好奇的出声问道。
　　不过显而易见，这个问题并没人可以准确回答他。
　　望着四周人声鼎沸的人群，姚若一时间也有些好奇传说中骨烃秘境入口, 究竟会在何处, 毕竟若是在这青阳台上，不可能没人感受出来。
　　以防万一, 除了四大仙门的几位长老，似乎连普通弟子也不清楚。
　　一眼扫视而过，姚若倒也并未在青阳台上察觉到什么异常, 她微微怔愣了一下，很快就重新收回了自己的视线, 毕竟等秘境开启的时候, 答案自会揭晓。
　　没有继续纠结这个, 姚若又是在四大仙门的弟子中，不着痕迹的开始寻找着那一抹熟悉的身影。
　　只是，云轻扇依旧未曾露面。
　　见此，姚若似乎连她自己都不曾发现，在意识到这个事实的瞬间，那双眸子中的光芒不由暗淡了一分，不过转瞬即逝，难以捕捉。
　　其实这个结果也在意料之中，并没有什么过多纠结的。
　　不管如何，姚若明白云轻扇既然出现在青阳上，那么就一定会同所有修者们一般，进入骨烃秘境中。
　　思及此处，姚若莫名又感觉舒服了许多。
　　“肃穆，骨烃秘境即将开启。”
　　不多时，整个广场上就响起了一个沉稳而又铿将有力的声音，令在场所有修者都不自觉的快速凝神，然后静静听着老者的言语。
　　接下来，众人很快就清楚了这最后一场比试的规则。
　　其实也很简单，当所有修者顺利进入骨烃秘境后，此时就正式开始，所有人肩膀上都会有一个透明的半圆，击碎它便可以淘汰一名修者。
　　可以说，这是一场名副其实的大乱杀。
　　不仅如此，令人有些惊讶的是，此次比试并不是单人个体行动，而是以队伍的形式进行。
　　每五人随机一队，其中则是有一名四大仙门的弟子，不过仙门子弟自是不会轻易轻易掺和，他们仅仅只是为了保障另外四人的生命安全。
　　全程以淘汰人数进行排名。
　　听到这些后，整个广场的的修者们不由先是纷纷面面相觑，转而才热烈的讨论起来
　　在听见队伍中会有一名仙门弟子时，就有不少聪明的修者明白，他们恐怕不仅仅只是为了保护他人的生命安全而已。
　　当然，这种时候自然也不会有人开口发出质疑。
　　其实姚若在听见会随机组队的时候，她就莫名有些惊讶，在此之前，她确实不知会有这么一出，如今看来自己之前与潇珂的口头协议，恐怕已经没办法作数了。
　　毕竟近千名修者，姚若和潇珂能被分进一队的可能性，可以说无限趋近于零。
　　在秘境相遇，恐怕就是对手了。
　　简单理了理头绪，姚若尽管有些无奈，不过倒也没有深究什么，很快抬眸，静静的看着半空中那四位老者的身影。
　　“哗哗——”
　　下一刻，就见四人倏然同时伸出手掌，一道光幕就这样随之出现在半空中，还不等众人反应过来，就见一道道光束从天而降。
　　眨眼间，众人就看见自己的右边肩膀上闪过一道光芒，紧接着一个透明的半圆，就这么突兀的出现在所有人身上，他们只是微微愣了一下，很快就回了神。
　　“……乾坤……移！”
　　当所有的光芒散去，天空上的四人突然分散开来，瞬间分别坐落在四个方向。
　　紧接着，就见他们口中念着什么术法，四股不同的力量纷纷喷涌出去，笔直的打在了下面偌大的广场地上，震的众人有些微微失神。
　　“轰隆隆——”
　　随之而来就是脚下的广场微微震动起来。
　　姚若抬眸看着天空上的四道身影，沉默了一瞬，才终于看出他们的意图：四大仙门的长老，竟是在准备开启传送阵法。
　　若是普通阵法，自然不会引四人倾巢而出。
　　“天啊，我们脚下这个大广场，竟然就是一个巨大的传送阵！”
　　众多修者中不缺能者，一瞬间就有人意识到了真相，顿时露出了满脸惊愕的神色。
　　姚若也是在发现这个事实时，就感觉眼前的景色骤然变得灰蒙蒙起来，转而又一团白色耀眼的光芒，瞬间将其紧紧包裹起来。
　　传送已经开始了，姚若自是不会在这个时候有所反抗。
　　也不知过去了多久，姚若甚至穿了有小半刻钟，整个人才从虚无的空间中跳身而出。
　　显然这个距离有些遥远。
　　看来骨烃秘境的入口确实不在青阳台，不过四大仙门依旧非常谨慎，竟是愿意斥巨资布置下这么一个高级的远程传送阵法。
　　“扑通”一声。
　　姚若勉强稳住身子后，还没来得及喘口气的功夫，就听见身后传来了一个闷哼的声音，她一顿，不由下意识的回头寻声看了过去。
　　原来，姚若是掉在了一个小土坡上。
　　而好巧不巧的，还有另外一位修者掉落在此，不过对方却是没有姚若这么好运，直接掉在了斜坡上，然后一个重心不稳，就这么脸着地的滚了下去。
　　“诶呦，摔死我了！”那人扶着腰，有些艰难的爬了起来。
　　姚若：“……”
　　陈弘安着实没有想到，自己的掉落竟然这么倒霉，小土坡其实也不大，可是他就掉在了几乎垂直的斜面上，也算是万里挑一了。
　　刚起身，他就感受到了一道陌生的气息，顾不上其它，瞬间抬眸：“谁？”
　　映入眼帘是陈弘安带着几根杂草的脑袋，竟是莫名有些喜感，若不是情况不对，姚若估计也有些忍俊不禁。
　　不过听见对方的声音，姚若倒也没有表现出来什么多余的表情，只是规矩的打量了对方一番，许是意识到了什么，两人均是向半圆中注入灵力。
　　那一瞬间，两人的眼中均是了然。
　　“原来是队友。”陈弘安脸上的戒备散去了不少，一边拍了拍身上的尘埃，一边随口说道，末了又率先加了一句道：“陈弘安。”
　　姚若点点头，也顺势道：“姚若。”
　　话落，下面的陈弘安终于一个翻身，重新跳了上来，这才面对面看着姚若说道：“我听过，好像就是你凭借一人之力引发了兽潮。”
　　姚若第一场中的意外，竟还有人记得，她不由扯了扯嘴角。
　　“嗯。”姚若随意应和一声，转而就是转移话题道：“走吧，我们还有三位队友，应该就在附近。”
　　五人一队，不可能上来就被打散，而且他们无形中可以感受到队友的位置，确实就在附近。
　　“那我们快走。”陈弘安也意识到几人要赶紧汇聚起来才行，而且他还有些好奇自己的另外三位队友。
　　话落，两人大步流星的从小土坡上走了下去，与此同时，一道身影倏然从一颗大树上跳了下来，稳稳落在了两人面前。
　　“顾秋柔。”女子看着姚若和陈弘安，笑着说道。
　　女子一身浅绿色长裙，一双狐狸眼莫名的勾人，漂亮的脸上是一副漫不经心的笑容，显然她就是她们第三位队友了。
　　不过姚若突然感觉这位顾秋柔有些眼熟。
　　很快她就想起，自己在昆虚九转塔的第九层中，好像见过对方，能够顺利登顶，想来此人也不是什么等闲之辈。
　　目前三人还不熟，仅仅只是互通了姓名而已，倒也不曾多言，很快又是朝着另一位队友的方向走去。
　　“啪！啪！”
　　沿着林子没走出几步，三人均是听见前方响起了一阵噼里啪啦的声响，像是有什么人在甩鞭子一般，姚若不由微微一顿，眼底快速闪过了一丝诧异。
　　潇珂几鞭子击杀掉突如其来的妖兽，这才有了可以喘息的时间，她刚收起武器，准备前去寻找自己的队友时，就见三道身影倏然从林子中走了出来。
　　其中，还有一道熟悉的身影。
　　看见潇珂的一瞬间，姚若眼底已经没有太多的惊讶了，她确实没想到，这么小的几率，她们二人居然还真的被分到了一个队伍中。
　　“来的正好，省的我一个个找了。”潇珂看着三人，微微扬起了眉头，似乎真的高兴。
　　很快，四人便算是简单的认识了。
　　“还有一位，应该就是仙门的弟子，不过我们似乎感受不到对方的位置。”顾秋柔牵动嘴角，看着身旁的几人率先说道。
　　陈弘安听了，不由问道：“难道要我们原地等待他们？”
　　骨烃秘境中的每一分钟都是格外宝贵，显然他不想因此而浪费时间，末了他又说道：“即是仙门的弟子，想来很快就能找上我们的。”
　　“确实，既然如此，我们就……”
　　潇珂的话音还未说完，就听见一旁的姚若突然朝着一个方向看了过去，随后笑着说道：“来了。”
　　那人停在四人面前：“微生玄镜弟子，轻云。”
　　作者有话说：
　　若若：是老婆唉


第五十一章 
　　偌大的林子中, 姚若四人不由纷纷看向了来人。
　　只见来人着一身淡雅而又轻便的束腰长裙，腰间上正是属于微生玄镜的弟子特有的标志，白皙细腻的手腕上戴着一副护腕, 精致的面容让人不自觉的想要多看一眼，那双澄澈的眸底, 礼貌客气的同时, 似乎又夹杂着一丝淡淡的疏离。
　　话音落下, 面前的轻云便收了声，朝着四人微微颔首, 算是已经打过招呼了。
　　抬眸时, 却倏然撞上了姚若的视线。
　　不得不说, 姚若确实有些意外，没想到云轻扇不仅顺利进入秘境和自己一队, 更是用了当初她们曾有过一面之缘的“轻云”身份。
　　四目相对的瞬间, 云轻扇的目光似乎轻闪了一下，不过很快就是不着痕迹的错开了姚若的视线。
　　仿佛她们之前并不曾见过。
　　见此，姚若倒也迅速回了神, 她明白云轻扇大概率是不想用真身出现, 不然她们这个队伍，恐怕会在秘境中成为众矢之的。
　　或许, 云轻扇还不知道姚若早已认出了“轻云”这个身份。
　　想到这里，姚若的眸底不由染上了一抹笑意，她也不知道为何, 莫名感觉心情很好。
　　“原来是微生玄镜仙门的师姐，久仰久仰。”率先出声的是陈弘安, 他连忙人笑的畜无害, 继续说道：“在下陈弘安。”
　　闻言, 一旁几个人似乎才终于回了神。
　　潇珂和顾秋柔也顺势再次自我介绍了一番，末了才有些好奇的盯着对方，她们的实力都不算俗，可是云轻扇究竟是什么时候靠近过来，几人竟是毫无察觉。
　　正是因为如此，几人看向云轻扇的目光，都不自觉带上了一丝深究。
　　看来仙门的正式弟子，果然都不是池中之物。
　　“好了，既然现在所有人都齐了，我们还是先离开这里。”陈弘安顿了顿，不由快速继续说道：“刚刚潇珂击杀妖兽的动静不小，恐怕会被附近其它人听到了。”
　　这话倒也没有其它的意思，只是想表明这里不是安全之地。
　　“若是吸引有其它修者过来，岂不是正好。”顾秋柔似乎想到了什么，不由微微眨动了几下自己的一双狐狸眼，满脸深意的说道。
　　一时间，众人不由纷纷想起，此次秘境的目标，就是尽力去淘汰其它的队伍中的人员。
　　听到这里，姚若总算是从云轻扇身上收回了自己的视线，尽管内心有很多疑惑想要解开，不过她也明白，眼前重要确实是骨烃秘境。
　　沉默了半秒，就听见姚若看着两人开口说道：“附近似乎并未有其它的人影。”
　　顾秋柔的说法倒也不假，不过若是没人过来，她们留在这里也是浪费时间，得不偿失。
　　况且，除了竞争之外，秘境可是存在着许多机缘。
　　“那就走吧。”潇珂快速下了决定。
　　在四人讨论的时间里，一旁的云轻扇仿佛是一个透明人，没有出声说上一句，毕竟她是仙门弟子，这些决定和想法，都和她没关系。
　　既然有了决定，四人也没有耽搁，转而就是朝着前方的林子继续深入，而云轻扇则是平静的跟在后面，在无人注意的时候，时不时看着前面姚若的身影。
　　其实姚若猜的不错，云轻扇确实还不知道自己这个身份，早已被对方认出。
　　刚刚姚若眼底闪过的惊讶，云轻扇也只当是因为对方突然看见上次救过自己的轻云，才面露会如此。
　　几日不见，姚若还是原来的模样，不过云轻扇还是可以清晰的感受到，姚若的实力经过前两轮的磨练，已经变强了不少。
　　穿过一片花丛，空气中都是弥漫着一阵芳香，令人不由深吸了一口，前方的四人早已散开在不同位置，仔细观察者四周的情况。
　　“沙沙……”
　　云轻扇落后不少，正当她准备再次看向姚若的方向时，却蓦然听见右边的花丛中传来了一阵窸窸窣窣的声响，她不由微微一顿。
　　下一刻，就见一根细小的藤蔓缓缓探出，静静的出现在云轻扇的脚边，后者并没有其它的动作，只是平常的垂眸看了它一眼。
　　藤蔓的前端，竟然还缠着一珠粉嫩的小红花。
　　云轻扇自是第一时间就发现了藤蔓，不过她能轻易的感受到它并没有任何恶意。
　　藤蔓继续向上爬来，很快就是和云轻扇齐平高。
　　刹那间，云轻扇莫名心领会神的伸手，藤蔓顺立即势爬了上去，然后将粉嫩的小红花，放入了她温暖的掌心之上。
　　“哗哗——”
　　藤蔓的出现，似乎仅仅只是送上一朵花，转而就是抽了回去，消失在了一片花丛中。
　　云轻扇垂眸看了一眼自己手中的小花，脑海中倏然就闪过了什么，她条件反射的抬眸，再次看向了前方不远处的那道身影。
　　果然下一刻，她握着小红花，就听见了一个熟悉的声音响起：“原来轻云你是微生玄镜的弟子啊。”
　　姚若的声音微微有些惊讶。
　　说话间，前方的姚若并未回头，远远看去似乎也没有任何的异常，依旧时刻注意着四周，甚至刚刚还出手斩杀了一只八眼蜘蛛。
　　见此，云轻扇不自觉的牵动了一下嘴角，眼底闪过了一丝笑意。
　　许是没听见自己的回答，姚若以为轻云已经不记得她，转而一个声音再次响起：“上次在鸺讹兽地洞中，还未来得及感谢轻云的救命之恩，好在我们有缘，又在此处遇上。”
　　这次，云轻扇终于开口回道：“抱歉。”
　　“我没有其它的意思，当时我们只是萍水相逢，轻云你不愿意透露自己的真实身份，也很是正常。”
　　尽管看不见对方的面容，可是听着这话，云轻扇脑海中立即就浮现了姚若笑呵呵的模样。
　　“嗯。”云轻扇顺势应着。
　　“对了，轻云送给我的鸺讹血玉很好用，这几个月我的实力因此上升了不少。”姚若似乎没什么事，继续有一搭没一搭的说着。
　　说起这个，云轻扇才详细解释道：“鸺讹血玉中，还蕴含着鸺讹兽的一股力量，危机时刻激发，或许可以保命。”
　　上次送出去的时候，因为太过于匆忙，她倒不曾多言。
　　如今听到这个，姚若自是惊讶的，她沉默了好一会儿，才继续说道：“多谢。”
　　说完，两人之间就没有了言语，云轻扇不由执起手中的小红花，在斑驳的阳光下，开的正盛，她微微前倾，轻轻嗅了一下。
　　花香沁鼻。
　　穿过一颗大树下的时候，这珠小花就消失在了云轻扇的手中。
　　与此同时，在乾坤袋的某处空间中，却是多了一珠花朵，上面有灵力流转，似乎永远不会凋零，而花朵的旁边，放着一个用草木编制的白云仙鹤。
　　如果姚若看见了，定会一眼就会认出，这个白云仙鹤正是她九年前亲手编制出来的。
　　在离别之际，送给了阿云。
　　……
　　姚若听见鸺讹血玉还有这个作用的时候，确实愣了一瞬。
　　不自觉伸手摸了摸胸前的血玉，姚若只觉得血玉也突然变得微热，烫的她的心脏都是微微一颤。
　　那一刻她明明有很多话想说，可是最终脱口而出的只剩下两个干干巴巴的字：“多谢。”
　　思及此处，姚若下意识的想要回头看向云轻扇，不过就在这一瞬间，几道陌生的气息倏然从不远处传来，不仅如此，陌生的气息的距离她们的位置，已经越来越近了。
　　似乎有近十人。
　　“不好！”“有人来了！”
　　四下的几人也均是发现了这个意外，她们匆忙顺势抬眸朝着远处看去。
　　作者有话说：
　　若若：偷偷送老婆花花(≧▽≦)


第五十二章 
　　偌大的林子中, 倏然响起了一阵非常急促的奔跑声。
　　姚若没有丝毫的犹豫，迅速定眼望了过去，只见率先映入眼帘的是一道身影, 而在他的身后，则是一群满躁动的妖兽, 它们面色有些狰狞, 明显处于暴怒的边缘。
　　只是一眼, 众人就可以看出眼前的情况：好像是男子不知怎么惹上了它们，所以才会被如此追杀。
　　“是银羚兽。”一旁的陈弘安见此, 瞬间就认出了那些兽影。
　　成年银羚兽, 一只便可以拥有接近筑基期的实力, 然而如今出现在她们眼前的却是一群，而且好巧不巧, 被追杀的男子, 竟是朝着姚若她们的方向笔直奔来。
　　那群银羚兽，自然是紧跟其后。
　　“这人什么情况，为什么不联系自己的队友, 反而径直朝我们跑来。”陈弘安见此, 顿时不由有些骂骂咧咧的开口道。
　　然而，一旁的姚若几人, 却是不由微微皱起了眉头。
　　“他是故意的。”好半响，另一边的潇珂便是开口说道，似乎对自己的想法很确定, 她的声音显得格外笃定。
　　闻言，姚若几人的眼底, 却是并未有所诧异。
　　所有人进入骨烃秘境已经有些时候, 这个时候不可能有修者会单独行动, 而且那群银羚兽前面的男子，脸上明显没有太多的惊慌失措。
　　此时此刻，估计对方其它的几位队友，早已埋伏在四周，等姚若她们不得不出手对抗银羚兽的时候，他们就可以不费吹飞之力，瞬间现身将姚若几人一网打尽。
　　“怎么办，走不走？”尽管已经有些来不及了，陈弘安还是不由开口问道。
　　然而他的话音刚落，一旁的顾秋柔便微微勾起了一抹笑意，一双狐狸眼微微眯了眯，看似随意道：“既然都遇上了，我们又怎能见死不救？”
　　听罢，姚若不由轻笑了一下。
　　“哒哒……”
　　银羚兽的追逐声越来越近，最后面的云轻扇自然也发现了什么，她不由抬眸朝着远处的一个角落扫视了一眼，转而又收回了视线。
　　从始自终，她都没有开口，也不会有多余的动作。
　　银羚兽迎面而来，似乎眨眼间就将姚若四人围攻起来，看见这一幕，那男子脸上的笑意不由更深了。
　　刚进来没多久，他们这个队伍就靠此淘汰了一个队伍，如今对姚若几人更是势在必得，想到一进来就可以淘汰两个队伍，男子只觉得满心都是骄傲。
　　“铮——”
　　混乱的林子中，时不时传来了一阵阵剑鸣声，看着姚若四人激斗银羚兽，男子也是轻车熟路的穿梭在兽群中，可谓是片叶不沾身。
　　“娘的！竟然引这么多银羚兽过来，别让我……”陈弘安一边抵抗，一边继续朝着男子骂骂咧咧。
　　不多时，明显人就可以看出姚若几人已经有些力不从心了，她们的攻击开始变得绵软无力，仿佛随时都可能因此倒下一般。
　　见此，男子终于彻底笑了起来。
　　唰！唰！
　　与此同时，就见三道身影急剧从深林中窜了出来，他们几乎一人锁定了一个目标，出手就是朝着姚若她们肩膀的身份圆球，看样子是准备一招就淘汰几人。
　　其中朝着姚若爆射而来是一位有些粗矿的男子，他眨眼就突其不意的掠到了姚若背后，然后手起刀落，笔直的攻击出去。
　　千钧一发之际，只见满是“疲惫”的姚若身上，竟是颓然闪过一道金光，瞬间将人弹开。
　　再次回头，却是不见半点疲惫。姚若顺势抬起四周的九轮环，然后直接杀了出去。
　　见此，粗矿男子顿时大骇，急忙就想抬手抵挡，可是强大的力量再次将其击飞出去，然后“砰”的一声，重重砸向了一个大树。
　　同一时间，一根藤蔓瞬间击碎了男子肩膀的身份圆球，只见一道光芒闪过，地上的人影被传送出了秘境。
　　几乎只是几个呼吸间，另外几人同样迅速反杀了对方。
　　最开始的男子见状，匆忙就想逃跑，不过一道身影立即挡住了他的去路，陈弘安笑着说道：“跑什么，我还没拿到首杀呢。”
　　男子：“……”
　　一刻钟后，一行人已是顺利摆脱了银羚兽。
　　除了陈弘安外，姚若几人尽管成功反杀，脸上倒也没有太大的情绪波动，毕竟骨烃秘境的比试，不过是刚刚开始而已。
　　而且刚刚这个队伍的修者，实力并不及她们。
　　“这才刚进来几个时辰，居然已经有人淘汰了三个人。”陈弘安看了一眼目前的排名，顿时不由有些咋舌。
　　一旁的潇珂突然察觉到了什么，不由抬眸看向了右边，喃喃道：“这边。”
　　几人相视一眼，并未有太多的犹豫，很快就是离开了这里。
　　看着姚若几人继续前去淘汰其它修者，后面的云轻扇终于缓缓从林子中走了出来，她定了定神，目光却是落在了另一个方向。
　　顿了顿，云轻扇才抬脚消失在原地。
　　而此时这边姚若仿佛有所感应，回头朝着深林看了一眼。
　　仙门弟子只有在遇见生死危机才会出手，倒也不会时时刻刻跟着其它修者，正是如此，发现云轻扇没有跟上来时，姚若和潇珂她们，并未有太多的诧异。
　　转眼间，就已经过去了两天。
　　姚若已经淘汰了整整十一个人，她们这个队伍中属顾秋柔最多，淘汰了十二人，最少的是陈弘安，也有九个人。
　　当然，这一路上几人也收获不少灵药。
　　不得不说，几百年才开启的骨烃秘境中，灵药都非常的浓郁，出去后不管是炼丹还是卖掉，都是一笔不错的收入。
　　“哗——”
　　这日，姚若再次击退了一名修者，只是没有想到，这人竟是如此狡猾，在她准备出手淘汰对方的前一秒，那人倏然就借着法器逃出几十里的距离。
　　和潇珂几人知会了一声，姚若便是独自一人追了上去。
　　虽说穷寇莫追，不过姚若还是有把握在一个时辰内重新抓住对方，倒也不会耽搁太久，所以她才没有犹豫太多，就这么迅速掠了出去。
　　果然不多时，姚若便终于重新发现了对方的身影。
　　这次，她没有任何的保留，立即将手中的九轮环扔了出去，猛然击碎了对方肩膀上的身份圆球。
　　“十二人。”姚若停下脚步，看了一眼自己的排名，目前正好是二十八名，两天的时间倒也还算满意。
　　收起自己的本命法器，姚若正准备返回与潇珂她们汇合的时候，却倏然察觉到后方有四道陌生的气息，正在急剧朝着这边靠近。
　　姚若不由微微皱起了眉头。
　　这个时候，若是一个人遇上了一个队伍，情况恐怕会很糟糕，想到这里的姚若，几乎没有多余的犹豫，立即抬脚朝着前方掠了出去。
　　又是几个时辰后，确定没有人追上来，姚若总算是微微松了一口气。
　　简单的休息了一刻，姚若下意识准备继续找几人汇合的时候，脑海中却倏然闪过了什么，跨出的脚步也不由一顿。
　　经过刚刚的意外，姚若早已和潇珂她们越来越远，倒也不用着急返回。
　　或许，她可以趁此去找云轻扇。
　　姚若明白，在骨烃秘境中大概是她最后的机会了，等青阳大会结束后，她若是再想确认云轻扇的身份，恐怕不会有其它的机会。
　　唰！
　　下一秒，姚若的身影便是快速掠了出去，然后瞬间消失在林子中。
　　……
　　那日在林子中，云轻扇倏然闻到了一股奇异的味道，尽管很淡，不过一瞬间的功夫里，她的心底还是瞬间有了猜测。
　　果然，耗尽了一天的时间寻着味道赶来，映入眼帘的便是一颗诡异的大树。
　　大树有三个人环抱起来那般粗壮，诡异的是它的叶子，竟是鲜红的颜色，一眼望去，就像是被鲜血染红的一样，在这种阴暗潮湿的环境下，显得格外慎人。
　　不过云轻扇确实第一时间就认出了大树的身份——碧血树。
　　这是一种非常稀有的灵树，此时此刻，树上早已挂着整整六颗碧血果，不过云轻扇来时，碧血果却还未成熟，果身尚显青涩。
　　碧血果可是货真价实的天灵地宝，一颗便可以提升几年的修为，当然每人最多也就只可食用一颗，多了也无用。在外面的修真界中，几乎是有价无市，除了一些大型拍卖会上，很难看见它们的身影。
　　如今刚进入秘境，就遇上如此机缘，云轻扇确实有些心动。
　　“看样子，还需要三四日的时间，这些碧血果才能完全成熟。”云轻扇抬眸望着挂在枝头上的果子，很快就看出了什么。
　　好在几日的时间倒也不长，对于云轻扇来说，不过是眨眼的瞬间。
　　不过随着碧血果成熟的时间，它的气味会越浓郁，扩散的距离也比较远，恐怕还会引来其它的修者。
　　尽管如此，树下的云轻扇也没有什么动作，毕竟她只需要摘取两颗碧血果就好。
　　很快，三天的时间就过去了。
　　果然不出所料，此时的碧血树四周，已经汇聚四五道陌生的气息，他们均是察觉出碧血果还未成熟，所以只是藏在暗处，伺机行动。
　　第四天晌午，一阵异香倏然传遍了四周。
　　只见六颗碧血果早已变得熟红，个头更是有两个拳头的大小，看起来格外的水润光泽。
　　一时间，四周的所有人均是呼吸一滞。
　　碧血果终于完全成熟了！
　　与此同时，又是一道身影倏然从远处窜来，眨眼就到了碧血树的范围，姚若微微一顿，骤然抬眸看向了前方。
　　作者有话说：


第五十三章 
　　其实从清晨开始, 云轻扇就已经察觉到了什么，直到树上碧血果完全成熟的前一秒，她的视线就一直落在了大树上。
　　正是如此, 她自是第一时间轻身一动，然后一跃而上, 稳稳落在了一颗枝头上。
　　此时此刻, 一颗红彤彤而又水润光泽的碧血果, 正好出现在她伸手可及的眼前，云轻扇并未有多余的动作, 就这么直接伸手抓住了它。
　　完全成熟的果香沁入心脾, 云轻扇瞬间轻松摘下了它。
　　许是早已做好了准备, 整个动作格外的行云流水，直到感受到碧血果微凉的触感, 她才松了一口气, 一切都非常的顺利，而四周的其它人似乎才反应过来。
　　唰！唰！
　　果然下一刻，就见几道身影急剧的掠出, 然后快速朝着距离自己最近的目标飞去。
　　然而剩下的碧血果, 自然不会只被一人锁定，不过是眨眼的瞬间, 另一边就已经有三人为争夺一颗而打了起来，汹涌的灵力迅速在整片空气中翻滚着。
　　被碧血果吸引而来的人，其实大多数和云轻扇一样, 均是此次秘境中四大仙门的弟子，因此她们的面容都有所改变, 一时半会儿估计很难认出其它人的真实身份。
　　正是如此, 尽管云轻扇暴露出的是“轻云”这个陌生的身份, 四下的众人一时半会儿也未曾上来与她争夺，毕竟她们可以感觉出，云轻扇身上的气息有些危险。
　　“砰！砰！”
　　整颗碧血树的四周，很快就变得混乱起来，几道身影也是没有任何的保留，纷纷拿出了自己的杀招，甚至有人眼眶都有些发红，许是已经真正动了杀心。
　　然而枝头上的云轻扇却是没有注意太多，自顾自的收起一颗碧血果后，她的目光就落在了距离不远处，另一颗身上。
　　此时六颗碧血果，加上云轻扇手中的，一共已经被摘取了整整三颗，正好还剩下一半。
　　目光锁定住前方的碧血果，云轻扇再次身形一动，快速的闪了过去，似乎想继续摘取一颗。
　　“铮——”
　　似乎是察觉到了云轻扇的意图，终于有人一剑甩了过来。
　　见此，云轻扇自是早就有所准备，眼看着锋利强劲的一剑飞来，她冷冷的抬眸一动，一股硕大的力量顿时在她的周身涌出。
　　强势的力量瞬间就将剑刃吞灭，那些可怕的杀意也被她碾灭。
　　看见这一幕，四下的几人的脸上均是快速闪过了一丝惊骇，她们能看出云轻扇不好惹，似乎也未曾想到对方的实力竟是如此可怕。
　　在对方的攻击被湮灭的瞬间，一旁的云轻扇已经轻车熟路的抬起手，稳稳摘下了第二颗碧血果，然后在几人的眼皮底下，再次平静的收入囊中。
　　众人：“……”
　　不过只是怔愣了一瞬间，众人就回了神。
　　“哗哗——”
　　同一时间，四下的几人竟是不着痕迹的挡住了所有退路，仿佛是将云轻扇整个人包围起来，一双双眼底均是闪烁着怒火。
　　毕竟在她们看来，若不是云轻扇太贪心，只拿一颗碧血果离开的话，她们估计也不会特意上来碰撞，不过眼睁睁看着对方拿走两颗，她们自是不愿意。
　　正是如此，四下的几人此时不约而同的看向了云轻扇，肯定不会就这么让对方轻松离开。
　　后面的林子中，姚若刚稳住身子的时候，就看向了碧血树前方的这一幕，七八道身影，竟是将云轻扇围住了，她霎时不由心头一跳。
　　或许，此时面对四下不正常的气氛，只有云轻扇眉头都未曾轻动一下，就这么现场收起了第二颗碧血果，然后才抬眸看向面前的众人。
　　“前辈，是不是太贪心了。”一人紧紧盯着云轻扇，率先冷冷出声说道。
　　云轻扇抬眸，正准备开口的时候，似乎感受到了什么，她不由微微侧过自己的视线，目光笔直的穿过几人，反而落向了前方的林子中。
　　看见姚若的身影时，云轻扇那双波澜不惊的眸底，终于微微闪过了一丝讶异，不过转瞬即逝。
　　望着眼前的一幕，此时的姚若也快速在心底作出了决定，不管如何，若是大战一触即发，自己肯定是要想办法帮忙带云轻扇离开此处。
　　当然，她也清楚自己的实力突然现身恐怕可能还会成为累赘，所以她只有一次突其不意的机会。
　　就在姚若心中计划着如何行动时，这边的云轻扇已经收回了自己的视线，她看向面前的几人并未多言，直接一个闪身，似乎想强行突破重围。
　　“呲啦——”一声响起。
　　眨眼间，就见几人纷纷执剑而起，然后毫无保留的朝着中间的云轻扇攻击出去，顿时漫天的剑刃如同风暴一般，急剧的刺向了她。
　　见此，尽管清楚云轻扇的实力很可怕，可是她还是不由替对方捏了一把汗，整个人甚至已经下意识的从暗处窜出，想要上前去帮忙。
　　而面对如此强大的剑刃风暴，云轻扇却依旧没有任何的慌乱，不过这次她终于反手一转，竟是拔出了自己的灵剑，剑光一闪而过。
　　滔天的剑意瞬间倾巢而出，竟是直接将面前的剑刃风暴撕裂开来，一时间所有人都是脸色一变。
　　云轻扇倒也没有伤人的意思，看着四周的围攻，直接抬手挥动一剑，强大的力量立即将她们弹开数米的距离，一行人竟是没有丝毫的反抗之力。
　　姚若刚不自觉的飞来准备出手帮忙时，映入眼帘的就是这么一幕，她张了张嘴，转而又将诧异的声音重新咽了回去。
　　眼看着自己马上就要直接飞过去，看起来更像是在投怀送抱一般，姚若终于在最后一秒回过神，连忙迅速停了下来。
　　然而，面前的云轻扇的却是依旧不曾放缓速度，就这样直接朝前方掠了出去。
　　唰！唰！
　　几乎是同一时间，姚若就见云轻扇路过自己身边时，立即反手握住了自己的手掌，还未来得及感受到掌心那抹不属于自己的温度，熟悉的声音顺势在耳边响起：“走。”
　　话落，似乎也不给姚若多余的反应时间，云轻扇的就这么拉着……或者是牵着姚若闪身离开了此处。
　　眨眼间，两人的身影就已是消失在树林中。
　　看着她们离去的背影，纵使四下的几人心中还有些不甘，也终是无可奈何，毕竟树上还有两颗碧血果，她们或许还是很大的机会。
　　意识到这里，众人转而又是朝着树上的碧血果奔了过去。
　　不多时，碧血树下又传来了新一轮的打斗声。
　　……
　　一直被云轻扇牵着离开了许久，一旁的姚若才终于后知后觉的回了神，她微微抬眸，就能看见近在咫尺的云轻扇。
　　姚若不自觉的咽了咽口水，只觉得事情的发展，好像有些超乎所料。
　　不过好在姚若知晓现在的处境，倒也没有多余的动作，就这么任由面前的云轻扇紧紧牵着自己，快速在深林中穿梭。
　　一开始，姚若只当云轻扇掠出一个安全距离的时候，就会松开自己，却没想到两人已经掠出了几百里，眼前的人却依旧没有停下的意思。
　　有些……奇怪。
　　正当姚若面露疑惑时，终于察觉到了什么，顿时整个人就瞪大了双眼，她还未来得及回头看去，就听见一个破空的声音。
　　“咻——”
　　身后的声音势如破竹，姚若终于意识到，竟然有人一直追在身后，感受到刺耳的声音，她就明白此人并不简单，心下霎时有些骇然。
　　刚刚在碧血树的那边时，在发现姚若赶来的同时，云轻扇就感受到有另一道陌生的气息赶来，正是如此，她才会瞬间带着姚若离开。
　　不曾想，这人竟然真的一路跟了上来。
　　其它仙门中，倒也有几位和自己一般，拥有半步元婴的实力，然而此人却格外的陌生，让云轻扇一时半会儿竟是看出对方的身份。
　　好在两颗碧血果已经到手，她倒也不想招惹不必要的麻烦。
　　听见身后传来的破空声，云轻扇几乎没有任何的犹豫，整个人的身子不由微微一侧，手上更是加大了力道，就这么直接将姚若带入了自己的怀中。
　　姚若也没想到，自己会与她来了一个满怀，大脑顿时有一瞬间的空白。
　　“唔……”感受到胸前的柔软，萦绕在鼻息间的都是云轻扇的气息，姚若只觉得脸上有些微热，整个人话都说不清楚了。
　　不管如何，这都是姚若活了二十多年来，第一次与人这般亲密接触，免不了有些手足无措。
　　那道攻击顺势与二人擦肩而过，带起一股历风。
　　云轻扇眸光微冷的看了一眼身后，一时间倒是不曾发现有什么不对，等她垂眸看向怀中的姚若，后者已经回了神。
　　姚若尽量平静，倒也没有流露出异常。
　　好在云轻扇意识到两人的动作似有些不妥，瞬间就重新放开了姚若，转而就是继续握着姚若的手掌，快速掠过一片荆棘林。
　　姚若也终于彻底冷静下来，她顾不上其它，同样加快自己的速度，想要尽力减少对方的压力。
　　时间缓缓流逝，姚若终于察觉到了掌心的温度。
　　刹那间，四周的景色好像顺势发生了改变，取而代之的是人潮拥挤的庙会，姚若记得当时，她也是这般牵着阿云穿梭在人群中。
　　阿云和云轻扇的身影，白皙细腻的手掌和掌心的温度，均是快速在她的眼中重合。
　　姚若的瞳孔微微放大，她不自觉反手紧紧握住那双熟悉的掌心。
　　找到了，她想。
　　作者有话说：


第五十四章 
　　“哗哗——”
　　也不知道过去了多久, 只见两道身影快速穿过了一片山林，而两人身后似乎已经没有了其它的动静，察觉到对方没有继续追上来, 云轻扇这才牵着姚若在一旁停下。
　　这里似乎是一片非常茂盛而又隐蔽的山谷，云轻扇只是随意的扫视了一眼, 就已确认下来, 四下暂时并未有什么其它的危险。
　　末了, 她这才后知后觉的感受到自己手中的温度。
　　脑海中快速意识到了什么，云轻扇的眸光不由轻闪了一下, 不过很快, 她便是不着痕迹的松开了掌心的温度, 回头时，脸上也恢复了平静。
　　然而下一秒, 一双微微有些炙热的目光, 就笔直的撞了上来。
　　姚若就这么定定望着面前的人影，即使云轻扇已经放开了她，她的右手依旧保持着原来的弧度, 仿佛久久不能回神一般。
　　云轻扇一顿, 终于开口问道：“怎么了？”
　　清冷的声音，总算是将姚若的思绪重新拉了回来一些, 只见她的眸光微动，整个人骤然条件反射抬手，重新握住云轻扇的掌心。
　　后者一时不察, 竟也忘记了有所动作。
　　微风吹过，山谷中时不时传来几声清脆的鸟啼, 树下的两人就这么四目相对, 在一片寂静无声的画面中, 好像有什么东西即将呼之欲出。
　　“姚若？”云轻扇的声音再次响起。
　　这次，姚若似乎彻底回了神，那双澄澈的眸底快速闪过了一丝惊喜和诧异，有些复杂的情绪让面前的云轻扇不由微微一怔。
　　“抱……抱歉。”姚若快速敛去了目光，转而又是匆忙放开了云轻扇的掌心，垂眸道：“刚刚……有点被吓到。”
　　这话，云轻扇自是不信的，虽说刚刚的意外有些突如其来，不过姚若肯定不会因此而吓到。
　　“对了，刚刚那人没有追上来吧。”姚若转而就是松了一口气，仿佛有种劫后余生的感觉，重新抬眸望着云轻扇露出了一个如常的笑容。
　　后者缓缓颔首肯定，没有言语。
　　尽管姚若似乎有些怪异，不过云轻扇也没有继续深究，毕竟她现在的身份，并不合适多言。
　　此时此刻，姚若觉得大脑一片空白，余光看着云轻扇，只觉得自己的心脏似乎都有些微微发颤。
　　时刻九年，她终于重新找到了阿云。
　　面前的轻云，是微生玄镜的云轻扇真人，也是她心底的……阿云。
　　对于这个结果，姚若再联系起之前的种种，不知为何，并未感觉有太多的诧异，反而心底有些庆幸，原来阿云一直就自己眼前，原来阿云这么厉害。
　　阿云身上的魔毒早已被驱除，正如上次云轻扇所言，她现在很好，很……安全。
　　尽管过去了□□年的时间，姚若整个人并未有太大的变化，想来第一次在鸺讹兽洞中相遇，对方就已经认出了自己。
　　不过，阿云似乎暂时不愿意挑明自己的身份。
　　其中缘由，既然云轻扇不想多说，姚若自是会尊重的对方的意愿，不过就在刚刚的刹那间，她口中的“阿云”差点就呼之欲出。
　　好在，她及时回了神。
　　不过姚若倒也不会因此而伤心，毕竟尽管云轻扇没有与自己相认，她也能感受到，对方一直以来都在悄悄关心着自己。
　　阿云的不相认，并非是想和自己断绝往来。
　　只要不是这一点，姚若就跟开心。
　　姚若早已不是冲动的少女，细细回想起来，她很快就意识到，其中应该还有自己不清楚的缘由。
　　不管如何，她都不能盲目给对方带来麻烦。
　　思及此处，树下的姚若已经顺势恢复如初，白皙的面容上，已经看不出有任何异常了，她看着云轻扇道：“没跟上来就好，云师姐没事吧？”
　　云轻扇也缓缓回了神，她抬眸看向了远处了一眼，冷静道：“此事是我连累你。”
　　“嗯？”姚若望着面前的人，心中想的是，阿云还是和之前一样，总喜欢面露冷淡，实则会不着痕迹的安慰自己。
　　一时间，姚若的嘴角不由微微上扬。
　　“是我正好路过那里，怪不得云师姐。”姚若敛了敛嘴角的笑意，顺势继续开口说道。
　　云轻扇望着面前的人，不知为何，莫名感觉姚若突然变得熟稔了许多，她正有些奇怪的时候，却见对方的目光不经意扫过了自己的胸前。
　　一刹那，之前路上那个满怀的揽腰抱就浮现在脑海中。
　　再看向姚若时，却发现对方的耳尖似乎有些微红。
　　云轻扇：“……”
　　难怪从落地开始，姚若的表现就有些怪异，刚刚的……拥抱确实有些亲密了，两人之间几乎没有一丝缝隙，不知是不是心理作用，云轻扇感觉自己掌心中，又多了一分不属于自己的温度。
　　身体也有些微热。
　　明白过来，云轻扇只觉得自己的心跳快了几分，她神色不自然了片刻，很快又恢复如初。
　　姚若还处于满心的欢喜中，自是没有发现对方的异常。
　　好半响，才听见面前云轻扇冷淡的声音忽然响起：“那人确实是冲着我来的，给你。”说着，就见云轻扇抬手一动，手中就多了一颗红彤彤的果子。
　　见此，姚若不由愣了一下，不过很快，她就认出这个果子，正是刚刚那颗大树上的果子，似乎正是因为这个，云轻扇才会遭受围攻。
　　尽管姚若不认识此果，联想到刚刚的情景，也能意识到，这颗果子定然非常珍贵。
　　既然如此，这个果子对云轻扇应该很重要，姚若自然不准备接手，刚准备出声拒绝时，却听见云轻扇解释道：“这是碧血果。”
　　碧血果，姚若自是听过这个灵果，眼底顿时闪过了一丝讶异，没想到之前那颗树就是碧血树。
　　说完，云轻扇又反手拿出了一颗碧血果。
　　对于修者来说，一颗碧血果就已足够修炼，毕竟这种灵果的效果并不会叠加，云轻扇的意识很明显了，既然姚若不要，另一颗的用处也不大。
　　至于拿出拍卖，云轻扇并不会缺少灵石。
　　“多谢云师姐。”姚若顿了顿，将喉咙中的拒绝咽了回去，伸手小心翼翼接住了云轻扇递过来的碧血果。
　　其实若是云轻扇不是阿云，不管碧血果是否多余，姚若都不会收下这般珍贵的灵果，毕竟碧血果的价值没办法和鸺血玉相提并论。
　　可当是阿云送的时，她就愿意收下。
　　缘分其实也是一种因果，姚若收下阿云的碧血果乃是因，以后自然会有往来的果，就像她之前救下阿云的因，和后来春心萌动的果。
　　即是和阿云之间的因果，姚若自私的想，最好是剪不断，理还乱。
　　云轻扇从一开始发现碧血树的时候，就已经做好了和姚若一人一颗的想法，所以见姚若收下，她自是不会多想。
　　至于姚若的私心，云轻扇更是不会知晓。
　　收下碧血果后，两人也并未在此多留，姚若和云轻扇很快就是闪身朝着前方继续走去，似乎准备找个地方，吸收碧血果的力量。
　　不多时，姚若就在山谷的一片荆棘后面，发现了一个幽深的山洞，确定里面没有其它生命波动，两人这才化作一道流光，悄无声息的穿过了可怕的荆棘丛。
　　山洞并没有太深，两人很快就走到了尽头。
　　里面倒也没有想象中的那么狭隘，大概有普通两三间房的大小，四周静悄悄的，似乎并未有什么异常。
　　姚若进来后，下意识的仔细环顾四周，微微侧眸的时候，一具白森森的骷髅突然就映入眼帘，她只是诧异了一瞬，倒也不会被吓到。
　　身旁的云轻扇也发现了骷髅白骨，抬脚走了过去。
　　姚若紧跟其后，一眼就看出了什么，不由自言自语道：“大概死了有几百年的时间，或许也曾是参加青阳大会的修者。”
　　即使有四大仙门弟子保护，秘境也不是百分百的安全，发生意外倒也正常。
　　偌大的山洞中，除了一具骷髅白骨外，并未有其它的东西，姚若和云轻扇确认没有危险后，便在洞口设下了一层禁制。
　　一刻钟后，两人已是各自一角，静静吞下了碧血果，然后开始打坐修炼吸收起来。
　　吸收碧血果也不会消耗太多的时间，大概只需要半日就已经足够，正是如此，姚若才不会担心耽搁大会的其它的时间。
　　毕竟她只有尽管提升自己的实力，才能在大会中取得更好的成绩。
　　这一刻，姚若心中早已有了目标，那就青阳大会结束后进入微生玄镜，她想和云轻扇成为同门，这般以后才能顺理成章的相见。
　　碧血果入肚，姚若就感觉全身都传来了一股热意，巨大的灵力快速从自己的身体中游走起来，她匆匆凝神，开始修炼起来。
　　时间一分一秒流逝而过，半天的时间眨眼而过。
　　对面的云轻扇早已睁开了双眸，以她的实力吸收碧血果自然要比姚若快上许多，此刻望着面前的人影，似乎连呼吸声都轻了许多。
　　可是又过去一刻钟后，云轻扇终于发现了有些不对。
　　姚若竟是还未醒来。
　　碧血果的力量尽管庞大，却不是那种莽撞的力量，修炼的过程通常都不会发生意外，可是面前的姚若却久久不能回神。
　　“哗哗——”
　　下一刻，就见姚若身上闪过了一道光芒，紧接着整个人就随着光芒一起消失在原地，云轻扇脱口而出喊了一声：”阿若！”
　　话音落下，山洞中一阵静谧，面前的人影不知所踪。
　　云轻扇倏然抬眸，紧紧盯着另一旁的骷髅白骨。
　　作者有话说：


第五十五章 
　　“阿若！”
　　下意识脱口而出的瞬间, 整个山洞就只剩下了云轻扇一个人。
　　地上的云轻扇立即一个闪身，眨眼间出现在了姚若消失的地方，不过她还是晚了一步, 四下已经迅速恢复了平静，像是什么也不曾发生过。
　　尽管内心满是讶异, 不过云轻扇还是迅速稳定了心神, 然后紧紧盯着这个山洞。
　　不多时, 她的目光终于落在了那具普通的骷髅白骨身上。
　　只见她神色微动，面前那骷髅白骨竟然直接被削掉了天灵盖, 只听见“咔嚓”一声, 骷髅白骨立即随之彻底散架, 没了天灵盖的骷髅滚落在地。
　　一种无形的波动随之传来。
　　感受到了什么，云轻扇凌厉的目光中闪过了一丝意外, 脸上的厉色也敛去了不少, 不过很快又是恢复了刚刚的冷淡。
　　“哗哗——”
　　同一时间，就见云轻扇整个人转身化作了一束光点，然后直接飞入了骷髅已经破碎的天灵盖中。
　　山洞中再次恢复了平静。
　　……
　　吸收碧血果力量的同时, 姚若倏然感受到四周好像闪过了一丝异样, 不过又转瞬即逝，宛若只是她的错觉。
　　不多时, 体内汹涌澎湃的力量终于缓缓平息下来，姚若自然早已察觉到，对面的云轻扇已是先自己一步完成, 她微微一顿，紧接着就要睁开眸子。
　　“哗哗——”
　　下一刻, 四周的气流迅速一阵流动, 还未睁开双眸的姚若, 倏然清晰的察觉到自己周身传来一阵空间波动，她整个人都被吸了进去。
　　天地一阵旋转，等四下重新恢复稳定，姚若终于在一阵晃动中睁开了双眸。
　　映入眼帘的是一片灰沉沉的景象，整个世界仿佛都没有了任何色彩，姚若迅速将自己有些慌乱的心情平复下来，这才仔细的环顾四周。
　　显然易见，姚若是突然被吸进了另一个空间。
　　不过让她有些诧异的是，眼前的景色依旧是骨烃秘境中，此时她正站在一片深沉的林子中间，眼前是一颗颗高大粗壮的树木，只是没有任何色彩而已。
　　这诡异的一幕，不由令姚若皱起了眉头。
　　脑海中又想到了什么，她匆忙感受着云轻扇的气息，不过却是不出意外的一无所获，似乎只有她一个人被引进了这个诡异的空间中。
　　姚若暗自松了一口气，至少现在云轻扇是安全的。
　　意识到这一点，姚若这才收回了自己的视线，开始抬脚朝着四周走去，试图离开这里。
　　穿过一片树林没多久，姚若就不自觉停下脚步，眼前的画面似乎有些眼熟，她仔细回忆了一下终于想到了什么，顿时瞪大了双眼。
　　这里，竟是前不久她们一个小队反杀另一个小队的地方，对方还特意引来一群银羚兽。
　　惊讶过后，姚若也终于可以确定，四周的影像的确依旧是骨烃秘境。
　　“这里……究竟是什么地方？”姚若再次谨慎的盯着四周，不由自言自语了一声，不过寂静的林子中，显然没有任何人可以回应她答案。
　　“轰隆隆——”
　　正当姚若谨慎的观察四周时，前方突然传来了一阵非常急促而又响亮的声音，她微微一顿，霎时就听出了这个熟悉声响。
　　果然，不等姚若有所反应，一群灰暗的银羚兽就迎面冲来。
　　不得不说，除了是一片灰沉沉外，这个画面异常的熟悉，正如姚若刚刚脑海中回想的画面一模一样。
　　恍惚间，她又回到了刚进来的那天。
　　好在很快，原地的姚若就回了神，她紧紧盯着迎面冲开的银羚兽，明白这并不是什么情景重现。毕竟这次银羚兽的前方，并未有其它的修者故意引路。
　　尽管心底满是疑虑，不过此时的姚若也顾不上其它，只能连忙甩出了自己的本命法器，就这么直接朝着银羚兽群迎了上去。
　　一时间，银羚兽所经之地，仿佛是要发生地震一般，整个树林都不由自主的颤了颤。
　　九轮环迅速飞出，随着一道金色光芒闪过，瞬间化出了九条身影，纷纷笔直朝着银羚兽们攻击出去。
　　灵力四射，四周响起了震耳欲聋的嘶吼声。
　　千钧一发之际，姚若的目光却是骤然看着自己甩出去九轮环，只见一片灰沉沉的画面中，九轮环闪出的光芒竟然依旧是金色，一如既往的绚丽。
　　刹那间，光芒就如同是一滴水墨融入水中，迅速在画面中弥漫开来，然后又重新消散不见。
　　见此，姚若的脑海中倏然就闪过了什么。
　　“哗哗——”
　　与此同时，一道陌生的气息倏然出现在了后方，那人仿佛是凭空出现的一般，姚若来不及多想，下意识的回头望去。
　　映入眼帘的是一位灰衣老者，一头白发如雪，梳的一丝不苟。
　　只是一眼，姚若的脸色就发生了一阵变化，她似乎不曾想到，这位凭空出现的老者，实力竟是可怕的元婴修者。
　　很快，就见老者抬手轻轻一扬长袖，一股庞大的力量顿时在林子中席卷而起，霎时直接将四周所有的银羚兽通通扫开。
　　“唔唔……”
　　似乎是感受到了老着强大的力量，那群银羚兽不由发出了一阵呜咽声，迅速匆匆忙忙的调过脑袋，然后朝着另一个方向逃窜出去。
　　见此，老者却是无奈的摇摇头，倒也没有追杀的意思。
　　不到片刻的功夫，刚刚还是一个混乱的场面，瞬间就变得安静起来，姚若握着手中的九轮环，抬眸静静望着不远处的老者。
　　仿佛有所察觉，老着霎时缓缓抬眸，平静的朝着姚若的方向看了一眼，不过目光却是未曾有任何停留，直接跳过了她看向前方。
　　姚若顿了顿，才意识到对方似乎看不见自己的身影。
　　可这就更奇怪了。
　　不管这里的一切都是梦境或是环境，既然那群银羚兽可以如常的攻击自己，老者正常也可以看见姚若的身影。
　　唰！
　　下一刻，老者脸色一变，瞬间化作了一道流光，朝着前方掠去。
　　姚若没有多余的犹豫，下意识抬脚跟了上去，不知是不是错觉，她突然觉得，此人或许就是自己走出此处的关键。
　　前方的老者好像是发现了什么意外，不由加快了速度。
　　好在这里是一片茂盛的树林，不然以姚若筑基的修为，恐怕早已连对方的气息都察觉不到了。
　　唰！唰！
　　不曾想，还未见那老者停下脚步的过程中，一道熟悉的身影已是稳稳落在了姚若的身旁。
　　“阿……云师姐。”看见云轻扇迅速跟上来的身影，姚若顿时诧异了一瞬，几乎条件反射的脱口而出，一声“阿云”差点就这么直接喊出了声。
　　云轻扇依旧是平常的模样，不过只有她自己知道，在看见姚若相安无事后，脑海那根绷着的弦，终于缓缓放松下来。
　　“嗯。”云轻扇的面上，却是一如既往的平淡。
　　然而回应的空隙，云轻扇的余光已是将身旁的姚若彻底扫视了一遍，确定对方没有发生任何意外，这才暗自松了一口气。
　　姚若很快回神，眼底的意外已经消失不见，不自觉染上了一抹暖意。
　　好在，现在的场景也由不得姚若多想，她顿了顿，这才迅速将自己刚刚碰上的状况，一五一十告诉了面前的云轻扇。
　　当然，说话间的两人，也未曾停下脚步，依旧紧紧跟着前方的老者。
　　“云师姐。”
　　说完，姚若不由再次侧目看向了云轻扇，微微皱起眉头顺势说道：“我们是进入了……神虚忆境吗？”
　　神虚忆境，其实换一种说法也是一种陵墓，不过他是由元婴以上的修者。在陨落的前一秒，将自己的陵墓隐藏在了记忆执念中。
　　也可以说，这里是一个记忆幻境。
　　记忆是没有色彩的，所以这里才会永远都是一片灰沉沉的模样，正是如此，再联系到前方那位元婴老者，姚若心底这才有了如此猜测。
　　果然，在听见姚若的声音后，身旁的云轻扇就给出了肯定的回答：“是，不过并没有那么简单。”
　　以云轻扇的修为，本应该从看见那个骷髅白骨的时候，就可以看出神虚忆境，可是若是没有突如其来的意外，她恐怕依旧不能发现。
　　由此可见，山洞中的那具白骨并不是神虚忆境的主人，
　　不仅如此，此人的神虚忆境竟然主动将姚若吸进来，这一点很是不寻常，通常想要进入神虚忆境，都需要冲破重重才行。
　　云轻扇刚刚进来，竟也格外顺利。
　　不过事实究竟如何，只能跟着记忆幻境走，才能了解这位元婴修者的死因。
　　听了云轻扇简单的解释，姚若脸色格外的严肃，她顿了顿才开口道：“看来，前方那位元婴老者，就是这里的主人。”
　　两人相视一眼，没有了言语，均是不约而同的加快了速度。
　　一刻钟后，前方的老者终于停了脚步，后面的姚若二人同样快速停在一旁，然后抬眸定定看了过去。
　　她们已经出了这片森林，这里是一处非常空旷的地方，一眼望去，好像并未有其它的异常。
　　“呲啦……呲……”
　　然而下一刻，就见整片天色骤然阴沉下来，偌大的半空中蓦然响起了一阵撕裂的声响，四周更是狂风大作，漫天的气流都变得格外急促。
　　“好强大的威压。”姚若望着半空中，不由喃喃道。
　　一旁的云轻扇也紧锁着眉头。
　　与此同时，半空中终于被撕裂出一道几米长的空隙，还不等几人反应过来，数十只锋利的爪子就这么从缝隙中伸了出来。
　　一道道身影随之窜出。
　　作者有话说：


第五十六章 
　　偌大的秘境中, 乌云密布，狂风大作。
　　树林外面的姚若与云轻扇二人，就这么眼睁睁的看着半片天空被撕裂, 一道道身影从缝隙中鱼贯而出，它们拥有锋利的爪子, 面目凶煞。
　　那种无形的威压, 正是从它们身上传来, 让人心底不由感觉到一丝浓浓的恐惧。
　　“这是……煞……”姚若紧紧盯着其中一道黑色的身影，眼底满是错愕, 几乎有些艰难的张了张嘴, 可是依旧震惊的说不出话来。
　　一旁云轻扇的眼底, 同样尽是愕然，她愣了好半响才喃喃出声道:“……赤瞳云煞”
　　古书有云, 天地间有种云兽, 它们强壮如熊，面若如狼，喜欢自由穿梭在空间中, 所经之处, 如蝗虫过境，名唤赤瞳云煞。
　　此时此刻, 撕裂空间出来的身影，正是赤瞳云煞。
　　尽管姚若心底已经有了猜想，可当云轻扇的声音响起, 她还是微微有些震撼，毕竟这种凶兽只存在古书中, 修真界中千年的时间, 都未曾出现它们的身影。
　　或是说, 赤瞳云煞应该早就彻底灭亡了才对。
　　可是在这方小小的骨烃秘境中，竟然再次出现这种凶兽，即使是身旁的云轻扇，也久久不能回神。
　　“哗哗——”
　　与此同时，前方突然传来了一阵强大的力量波动，姚若和云轻扇不由自主的抬眸望去，就见刚刚那位老者骤然身形一掠，似乎想要上前封印住天边的缺口。
　　一时间，三只猫赤瞳云立即低吼出声，迅速朝着老者的攻击而去，仿佛抬手就可以撕裂对方。
　　“自常仙君？”
　　耳旁再次响起了云轻扇微微诧异的声音，姚若一顿，下意识侧目看了过去，只见云轻扇眉头紧锁，目光紧紧锁定在老者的身影上。
　　姚若瞬间就意识到了什么，同样有些意外：“是微生玄镜的仙君？”
　　云轻扇一眼就认出了老者的身份，姚若自然下意识以为，面前这位老者正是出自微生玄镜。
　　不想云轻扇回神，朝着姚若摇摇头，静静的说道：“自常仙君出自天衍宗。”
　　刚刚一路紧迫，停下来后又被赤瞳云煞吸引了目光，云轻扇因此没能第一时间关注老者，这会儿看过去的时候，也就第一时间认出了老者的身份。
　　自常仙君乃是天衍宗的一位太上长老，不仅修为厉害，为人更是和蔼友善，在修真界也算是一位德高望重的存在。
　　不过早在三十多年前，自常便突然失踪了。
　　没多久，天衍宗就传来了消息，自常仙君的命灯熄灭了，一位元婴仙君，就这么直接陨落，一直到现在，都无人知晓他的死因。
　　联系到眼前的画面，云轻扇和姚若还有什么不明白，想来三十多年前，自常仙君误入了骨烃秘境，正好遇上了赤瞳云煞，就此身陨。
　　“轰隆隆——”
　　天边很快就想起了激烈的战斗声，两人迅速回神，再次抬眸望去的时候，自常仙君早已和赤瞳云煞打的难舍难分，元婴实力间的战斗，令姚若和云轻扇根本没办法上前。
　　甚至为了不被强大的力量波及，她们只能退后出一段安全距离。
　　“明知道不可能，自常仙君为何不立即离开这里？”至少回到修身界，四大仙门还可以联手，姚若看着天边，不由轻声问道。
　　云轻扇摇摇头：“来不及了。”
　　话落，姚若也瞬间明白过来，骨烃秘境本就是一方小空间，一旦破碎，修真界必定会遭受影响，甚至可能出现一个不可愈合的空间缝隙。
　　不难想象若是如此，修真界可能要处于上百年的水深火热中。
　　两人说话间，天上的自常仙君已经满身鲜血，眼看着赤瞳云煞的身影越来越多，他似乎终于做出了决定。
　　他竟是用自己的身体和灵魂，暂时封住了缝隙。
　　下一刻，四下的画面迅速发生了一阵天旋地转，等姚若回神的时候，云轻扇的身影已经不知所踪，不过她并未着急，因为很快她就看见，对方已经顺利回到了山洞中。
　　“哗哗——”
　　与此同时，灰暗的空间中闪过一道光芒，然后笔直的飞入姚若的脑海中，一种磅礴的力量顿时席卷而来。
　　“这是……”姚若垂眸盯着自己，有些诧异的自言自语道：“自常仙君的……力量！”
　　换句话说，姚若获得了对方的传承。
　　当然，自常仙君以身祭出，留下来的也不过是一道很小的传承，可是即使如此，对于还是筑基的姚若来说，依旧是巨大的机缘。
　　一瞬间，全身的力量都朝着她的丹田汇去，感受到自己身体的异常，姚若顺利就意识到了什么，顿时不由满是震惊：“结丹？”
　　姚若确实没想到，只是眨眼的功夫，她就要突破到金丹修为了。
　　然而她已经没有了多虑的时间，感受到自己体内强大的力量，明显已是结丹在及，没有多余的时间耽搁，姚若迅速给外面的云轻扇知会了一声，转而就是立刻就地打坐修炼起来。
　　灰暗的空间中，四下缓缓恢复了寂静，
　　只见一道道灵力光芒从姚若的身体上闪过，修炼中的人没有半点分心，双目紧闭。
　　而此时山洞中的云轻扇也是迅速回了神，本来看见姚若没有跟出来，她还有些着急，不过好在对方很快就是给自己传来了消息。
　　得知姚若获得了自常仙君的传承，其实云轻扇微微一顿，倒也不曾有太多的诧异。
　　既然自常仙君的神虚忆境主动将姚若拉了进了去，想来就是看中了对方，所以才会如此顺利，过程中没有出现任何意外。
　　思及此处，云轻扇不由松了一口气。
　　收回自己的视线，云轻扇的脑海中不由再次浮现出刚刚看见的画面，她不由心下一沉，瞬间就意识到了不对。
　　自常仙君留下这一道神虚忆境，恐怕不仅仅是想找位有缘人继承衣钵，或许……他是希望有人可以将赤瞳云煞的事情带回修真界。
　　它们……会重卷而来！
　　想到这里，山洞的云轻扇倏然抬眸，她感觉自己仿佛瞬间坠入了寒刺骨的冰窖。
　　下一刻，云轻扇抬腿似乎就想冲出山洞，不过好在她没有忘记结丹中的姚若，不过时间已经来不及了，她顿了顿，最后只能在山洞中留下了一道自己的声符，这才转身化作了一道流光，迅速离开了此处。
　　这次的青阳大会，必须立即中断。
　　……
　　姚若感觉体内的灵力如同海浪一般，一浪接着一浪席卷而来，巨大的冲击让打坐中的她不由皱起了眉头。
　　“哗哗——”
　　也不知过去了多久，姚若身上的光芒终于彻底散去，暴躁的气息也缓缓平复下来，地上的身影再次睁开了双眸，眼底闪过了一丝凌厉。
　　回神的姚若，立即垂眸确认着自己的身体。
　　不得不说，一切都进行的非常顺利，没有借助任何丹药或是灵药，姚若就在这一方灰暗的空间中，成功结丹，一步踏入了金丹。
　　微微抬手，姚若便可以清晰感受到自己如今的力量，不得不说，修为之间的一步之差，便是一个不可跨过的鸿沟。
　　意识回笼，姚若的不自觉的扬起了嘴角，看起来非常的兴奋。
　　不过并未高兴太久，姚若就将自己激动的心情重新平复下来，准备离开之际，她不由朝着灰暗的空间中微微躬身，拜了三拜，以示尊敬和感谢。
　　至此，姚若再没有了任何的逗留，转身化作了一道流光消失在原地，眼前闪过光亮的瞬间，寂静的山洞中就多出一道身影。
　　结丹成功，姚若自是想要第一时间向云轻扇分享喜悦，然而沿着山洞环顾四周一遍，她才发现，对方似乎已经离开了。
　　不过偌大的空间中，却是漂浮着一张声符。
　　感受到上面沾染到云轻扇的气息，姚若没有迟疑，迅速伸手烧了符篆，云轻扇的声音，赫然在她脑海中响起。
　　等符篆燃尽的同时，姚若的脸色顿时一变，眉头紧锁。
　　眨眼间，就见姚若的身影微微一动，离开了山洞。
　　云轻扇留下的声符很简单，只有几句话，不过却让姚若立即恍然大悟，心下也没有了多余的心思。
　　毕竟按照云轻扇所言，她们此次打开骨烃秘境进行比试，恐怕会打破秘境的空间稳定，或许是赤瞳云煞的事情，会再次出现。
　　不管如何，大会都不可能继续进行。
　　云轻扇先一步出来，并非是想着赶紧离开秘境，而是为了快速将这个消息送出去。
　　好在姚若结丹一次成功，期间并未耽搁太久，距离云轻扇出去的时间，大概也只有半天而已，金丹的她已经有了可以帮忙的实力。
　　没多久，姚若的身影就快速从山谷中飞了出来，她仔细捕捉着云轻扇的气息，试图尽快与对方汇合。
　　可是当她穿过一片顺林的时候，整片天空突然变得灰暗起来，抬眸望去，本该灿烂的阳光早已不知所踪，反而出现了大片乌云，
　　“沙沙——”
　　不仅如此，四下突然刮起了大风，整个树林的枝头都被迫剧烈摇曳起来，发生了巨大的声响。
　　见此，姚若不自觉停下了脚步，她抬眸紧紧盯着天空，感受着耳旁呼啸的狂风，心下不由一沉，尽管不愿意相信，可是云轻扇的猜想——
　　似乎成真了。
　　“阿云。”姚若回神，不由抬眸朝着前方身处看去，轻声喊了一声。
　　话音刚落，树林中的姚若再次身形一掠，顿时急剧而出，转眼间就消失在原地。
　　作者有话说：


第五十七章 
　　不过是半日的时间, 整个秘境中似乎已经发生了翻天覆地的变化。
　　其它修者纷纷望着突如其来的诡异，一时半会儿还有些迷惘，但是很快每个队伍中的四大仙门弟子, 纷纷收到了来自云轻扇的消息。
　　“秘境比试提前结束，所有修者立即汇合, 一起退出此处, 切勿继续私自淘汰对手。”
　　消息被传出来后, 四下的修者们都是满脸的疑惑，按理说秘境比试还有整整三日的时间, 这会儿怎么会突然中断, 所有人强行退出？
　　一时间, 所有修者都开始议论纷纷起来。
　　“发生什么事了，为何突然要求秘境比试中断？我怎么觉得好像有点不对, 而且我们才进来几天, 都没来得及寻找机缘。”
　　“对啊，这是怎么一回事，青阳大会这就算结束了吗？那这结果还怎么算？？”
　　“太草率了吧, 我还没开始真正发力淘汰其它队伍！而且直接退出就好了, 为何要汇合一起退出？”
　　“……”
　　面对各种不满和疑惑的声音，尽管四大仙门的弟子心底同样有些疑惑, 不过他们自是不会怀疑云轻扇通知来的决定。
　　不管如何，这一届的青阳大会估计到此就真的结束了。
　　很快，四大仙门的弟子便纷纷带着自己队伍中仅剩的修者, 一起在树林前汇合。
　　几日的功夫，此次进入骨烃秘境中的修者, 已经被淘汰出了近三分之二多, 如今剩下的修者均是前往森林前的空地汇合, 准备一起退出秘境。
　　云轻扇向仙门弟子众人发出了消息后，这才稍稍松了一口气，她已经给外面的长老们传递了消息。
　　相信此时外面的四大仙门，已经做好了接应所有修者，和联手死死封印住骨烃秘境的准备。
　　抬眸看着天边灰暗的异常，云轻扇的脸色有些深沉，好看的眉头也紧锁在一起。
　　“轻扇真人。”
　　这时，一位浮生门的弟子走了过来，朝着面前的云轻扇喊了一声，有些不解的疑惑道：“秘境中是不是发生了意外？”
　　云轻扇一顿，轻声应了声，不过却并未多言。
　　毕竟若是赤瞳云煞的消息传出来，恐怕会引起一些不必要的恐慌，估计到时候众人都会迅速击碎身份圆珠，迅速离开这里。
　　见此，那人倒也没有继续深究，只是不解道：“既然如此，为何要所有人一起退出秘境？”
　　各自击碎自己的身份圆珠，应该是最方便快捷的退出办法。
　　云轻扇终于收回了自己的视线，她先是回头看了一眼从四面八方汇合的众人，这才平静的解释道：“秘境中的空间，不再稳定。”
　　此时此刻，尽管一起传送对空间损害更大，不过却是最保险的办法，若是各自传送出去，很有可能会有大部分修者跟不上空间崩坏的速度。
　　那人听了，脸上顿时露出了恍然大悟的神色。
　　没有继续多说什么，后者很快就转身下去，帮忙安抚四下的修者，然后开始着手布置大型传送出去的大阵。
　　“沙沙……”
　　狂风大作，后面的林子中传来了巨大的声响，远远望去，仿佛茂盛的枝头都要被折断了。
　　云轻扇再次抬眸看了一眼阴沉的天空，转而和另一位弟子知会了一声，便是立即身影一掠，快速朝着树林中窜去。
　　时间不多了，可是云轻扇还未看见姚若的身影。
　　想到此时的姚若可能还在洞中结丹，云轻扇就顾不上其它，必须尽快将对方带出来离开此处才行。
　　唰！唰！
　　只是不等云轻扇掠出多远，一道熟悉的气息倏然从前方传来，她微微一顿，抬眸深深望去的时候，姚若的身影终于顺利映入眼帘。
　　在发现秘境中的异常后，姚若便没有多余的耽搁，全力朝着树林外面掠去，也不知过去了多久，她终于再次看见云轻扇的身影。
　　没有丝毫的犹豫，姚若立即闪身掠了过去。
　　“云师姐。”结丹后的姚若实力大增，即使全力赶路，此时也未曾有任何疲惫的神色。
　　云轻扇闻声回神，第一眼就发现了姚若成功结丹，不过眼底却是没有任何意外，仿佛早就有所意料。
　　“没事吧？”她开口问道。
　　姚若摇摇头，笑着说道：“嗯，自常仙君留下的传承力量，非常的温和，所以我一次就结丹成功了，并未发生意外。”
　　云轻扇点点头，感受到四下的异常越来越严重，她也没继续多说的意思，转而就是说道：“秘境中不宜久留，我们需要尽快退出去。”
　　“好。”姚若自然明白，说完就迅速跟在了云轻扇的身后，两人立即朝着众人的方向掠去。
　　半路上，望着远处诡异的天空，姚若终于静静开口道：“果真如此，那些赤瞳云煞真的要重新冲破出来了。”
　　“所有人退出后，这里将会被彻底封印。”云轻扇也顺势抬眸看向天空，冷静的开口解释道。
　　姚若点点头，不自觉有些惋惜道：“倒是可惜了骨烃秘境。”
　　恐怕今天之后，这方秘境永远都不会被重新开启，骨烃秘境会和那些赤瞳云煞，一起隔离出修真界之外。
　　闻言，云轻扇只是侧目看了一眼姚若，却没有开口。
　　为了修真界的安宁，骨烃秘境确实只能被舍弃，不过倒也不会有太大的影响，毕竟整个修真界中，发现或是未发现的秘境，都非常多。
　　姚若当然仅仅只是随口惋惜了一声，倒也不曾多想。
　　不过片刻的功夫，两人就已经顺利掠出了树林外，此时四周已经满是其它修者，将姚若带来后，云轻扇转而又走到其它四大仙门弟子那边过去了。
　　姚若并未跟上去，视线却紧紧跟着对方。
　　“真人，一切已经准备妥当了。”一人见云轻扇走了过来，不由抬步迎了上去，然后迅速开口说道。
　　“咔嚓——呲啦……”
　　然而，那人的话音刚落的瞬间，所有人都听见天边传来了一阵破裂的声响，众人一顿，不约而同的抬眸望去。
　　只见阴沉的半空上，竟是突然裂开了一个大概身长一米的缝隙，几根锋利的爪子随之现身。
　　一时间，下面的云轻扇的姚若霎时就意识到了什么，两人的脸色均是一变。
　　来不及多想，云轻扇立即收回了视线，朝着面前的弟子说道：“立即开始传送，所有人退出秘境。”
　　那人回神，连忙应着：“是。”
　　说话间，已经有人盯着天空惊呼出声：“那是是什么，空间缝隙中竟然钻出来半只灵兽！”
　　姚若盯着眼前的画面，不由暗自松了一口气，好在它们这次冲破的缝隙并不大，只能勉强容下一只赤瞳云煞艰难窜出而已。
　　若是像自常仙君记忆中那般，眨眼出来几只，她们一群人可能已经来不及离开了。
　　“轰隆隆——”
　　好半响，就见所有人脚下开始微微颤抖起来，紧接着巨大的光芒冲出，显然传送出去的大阵已经开始被开启了，不过却需要有一个缓冲的时间。
　　可是与此同时，一只可怕的赤瞳云煞终于竭尽全力从缝隙中窜出，它紧紧盯着下面的众人，低低吼了一声，强大的威压铺天盖地的倾泻下来。
　　下一刻，赤瞳云煞就似乎准备扑过来。
　　见此，云轻扇瞬间没有任何的犹豫，直接闪身迎了上去，全身的灵力顷刻间爆发而出，急剧的朝着对方攻击出去，似乎想要阻拦赤瞳云煞的脚步。
　　赤瞳云煞的力量堪比元婴修者，口中随意吐出一颗光球，就是轻松破了云轻扇的攻击。
　　巨大的力量顿时在半空中散开。
　　“轻扇真人！”
　　云轻扇早已恢复了真身，其它弟子见了，不由惊呼出声。
　　“哗哗——”
　　霎时间，就见九道金色的圆环飞出，直接挡在了一人一兽之间，云轻扇微顿，瞬间侧目看去。
　　姚若的身影果然稳稳落下，停在了自己身旁。
　　“回去。”云轻扇眸光一冷，下意识的朝着姚若呵斥出声，毕竟姚若才刚刚结丹不久，很容易就会被赤瞳云煞的力量打散。
　　姚若没有多言，而是紧紧盯着眼前的赤瞳云煞，抬手一动，九道圆环立即飞出，纷纷朝着对方身上套去。
　　“……吼！”
　　赤瞳云煞似乎被姚若激怒了，锋利的爪子直接划上九轮环，随着一声巨响，一道九轮环就这么被劈飞出去，不过倒也没有任何损伤。
　　见此，云轻扇也顾不上其它，转而抬手就是趁机攻击出去，强大的力量重重打在了它的身上。
　　赤瞳云煞仰天长啸一声，一块鳞片随之脱落。
　　此时此刻，第二只的身影，已经窜出了半个身体，众人已经没有多余的时间了。
　　好在下面四大仙门的弟子瞬间回神，所有人立即联手攻击出去，顺利又将它打回去了一些，想来因为自常仙君的封印，赤瞳云煞想来陆续出来，并没有那么容易。
　　见此，这边的赤瞳云煞顿时怒火中烧，直接吐出一颗光球打向了云轻扇，后者全力抵挡，还是吐出了一口鲜血。
　　姚若见了，还未来得及作出反应，赤瞳云煞却是已经窜到了身影，锋利的爪子直接劈下。
　　千钧一发之际，九轮环飞回身旁，替姚若挡下这可怕的一击。
　　“砰！”
　　其它仙门弟子再次联手攻击过来，结结实实打在了赤瞳云煞身上，云轻扇得了空隙，不知祭出了什么法器，竟是直接将对方从姚若面前扬飞出去。
　　云轻扇抬眸，所有的力量化作一道锋利的剑刃，“咔嚓”一声，终于斩下了赤瞳云煞的一条臂膀。
　　“云师姐！”
　　看着云轻扇摇摇欲坠的身体，姚若连忙掠去，伸手稳稳扶住了对方。
　　“无妨。”云轻扇的脸色有些苍白，不过神色却并未有太多的变化，她只是祭出了所有力量，体内的灵力瞬间有些枯竭而已。
　　定了定神，云轻扇便迅速吞下了几颗恢复丹药。
　　而那边被斩去一条臂膀的赤瞳云煞，彻底变得疯狂起来，一双赤瞳仿佛染上了鲜血，那种无形的威压让人不自觉的油生出恐惧来。
　　“哗哗——”
　　好在这时大阵成功开启，四下的仙门弟子见了，也纷纷收手进入传送大阵。
　　姚若见了，自是立即轻揽着云轻扇，急剧的朝着下面大阵掠去，身后的赤瞳云煞立即闪身过来。
　　“小心！”云轻扇脸色一变。
　　姚若眸光一闪，一根藤蔓窜过来，直接将两人拉入了大阵中，在赤瞳云煞扑过来的一瞬间，四周的景色迅速发生了变化。
　　传送回去的过程中，云轻扇的气息突然有了变化。
　　破后而立，是突破的迹象。
　　作者有话说：


第五十八章 
　　骨烃秘境的入口处。
　　此时此刻, 只见这片天空上，竟是汇聚了十几道身影。他们均是钉钉望着看似平静的秘境入口，一直严肃的皱着眉头。
　　若是此时有其它修者路过这里, 在看见这几道身影后，一定会震惊的说不出话来。
　　围聚在这里的十几道身影, 身上散发出来的竟然都是元婴仙者的气息, 每个人都气质非凡, 不仅如此，里面甚至有几位在修真界中威望极高的人物。
　　然而这么多元婴修者同时出现, 却只是为了一件事情而来。
　　在接收到了云轻扇传回来的消息后, 四大仙门的人均是有些震惊, 不过他们并未有所耽搁，立即召集了各自仙门内的元婴修者。
　　只待云轻扇带着所有青阳大会上的修者出来, 他们就会联手彻底封印骨烃秘境的入口。
　　将其彻底隔绝出修真界之外。
　　不多时, 就见一道身影站了出来，视线紧紧盯着不远处的秘境入口，脸上的神色并不是多好, 开口道：“为何还没有动静？”
　　时间本就紧迫, 可是云轻扇她们似乎还是没有动静。
　　在场的众人，自是不希望里面又发生了什么变故。
　　不过好在又过去了半刻钟后, 下面的秘境入口中终于响起了一阵声响，紧接着所有元婴修者均是感受到一股空间阵法的波动。
　　显而易见，云轻扇她们已经顺利脱身。
　　意识到这一点, 天空上的众人终于是没有了任何的耽搁，立即纷纷抬手结印, 汹涌的力量顿时倾泻而出。
　　刹那间, 四下都是传来了强烈的震动。
　　……
　　“哗哗……”
　　随着一阵耀眼的光芒闪过, 姚若只觉得眼前的景色迅速发生了天翻地覆的变化，等她再次回过神来的时候，整个人已是稳稳落地。
　　“咳咳！！”还不等姚若反应过来，耳旁便响起了云轻扇的咳嗽声。
　　姚若几乎是下意识的侧眸望去，映入眼帘的云轻扇，因为灵力消耗巨大的缘故，脸上不见血色，泛白的唇角上，还残留着一抹刺眼的鲜红，血迹还未干涸。
　　“云师……真人。”姚若不自觉的准备开口，不过脑海中迅速闪过了什么，她不由顿了一下，这才继续担忧道：“没事吧？”
　　云轻扇闻言，思绪随之迅速回笼，察觉到依旧轻揽在自己腰间的手掌，她的呼吸不由微微一滞，不过很快就恢复了自然的神色，平静的摇摇头，解释道：“无碍。”
　　只是消耗太多，云轻扇的确没有受到什么严重的内伤。
　　似乎也察觉到这一点，一旁的姚若不由松了一口气，确定云轻扇可以自己站稳，她便不着痕迹的松开了自己的手掌。
　　“刚刚究竟发生了什么，秘境中突然出现的怪物就是什么东西，也太可怕了吧，连轻扇真人都不是它们的对手！”
　　“这里是……青阳台？呼——我们终于回来了。”
　　“所以，青阳大会真的就这么结束了吗？秘境里面的意外，还真是令人措手不及。”
　　“……”
　　经历过刚刚突如其来的意外，此时被传送出来的修者们不由纷纷松了一口气，他们很快议论纷纷起来，倒是没人注意到这边的姚若和云轻扇二人。
　　听见四下的议论声，姚若不由微微一顿，这才下意识的匆忙环顾四周，入眼便是一片黑压压的人群，而四周的景色格外眼熟，正是青阳台。
　　她们果真顺利回到了青阳台。
　　姚若明白，云轻扇早已将赤瞳云煞的消息传送给了四大仙门，所以后面的事情也就不需要她们操心了。
　　恍惚间，姚若再次感受到了一股有些混乱波动的力量，她一顿，瞬间就想到了传送前的那一秒。
　　若是她没有看错，姚若记得当时似乎看出云轻扇身上，传来了即将突破的气息。
　　想到这里，广场上的姚若自是没有其它的顾虑，立即重新侧眸紧紧盯着身旁的云轻扇，一瞬间，眼底不由闪过了一丝欣喜。
　　果然是从云轻扇身上传来的灵力波动。
　　看见云轻扇即将突破元婴修为，姚若是发自内心的替对方高兴，她没有多想，连忙开口道：“真人，你的气息……”
　　闻言，云轻扇脸上并未有什么意外之色，毕竟早在秘境和赤瞳云煞激斗的时候，她就有所察觉了。
　　“嗯。”云轻扇抬眸看着姚若，给出了肯定的回应。
　　“太好了。”姚若脸上顿时流露出灿烂的笑意，仿佛比自己突破还要高兴：“下次再见，真人就应该是元婴修者了，……我也会努力修炼的。”
　　看着她这副模样，云轻扇神色莫名变得有些温柔，嘴角更是不自觉的擒着一抹笑意。
　　“我很期待。”她说。
　　云轻扇明白，姚若得到了自常仙君的传承，想来突破元婴应该也只是时间问题。
　　这话有些模糊不清，姚若不知云轻扇具体是何意，但无论是期待见面，期待突破，还是自己的修为，她都由衷的高兴。
　　“师叔！”
　　“见过师叔”
　　两人说话间，就见一道身着微生玄镜弟子服的身影落在一旁，他们均是看向了一旁的云轻扇，抬手毕恭毕敬的喊道。
　　云轻扇闻声抬眸，静静的看着他们。
　　弟子们察觉到了什么，眼底也纷纷闪过了一抹喜色，不由出声道：“恭喜师叔。”显然他们也看出对方即将突破的迹象。
　　不过很快，几人又匆忙开口道：“师叔，秘境中的事情众位仙者已经处理妥当，弟子送师叔回去。”
　　听了这话，一旁的姚若不由愣了一下，看来赤瞳云煞的事情，四大仙门已经处理好了，青阳大会提前结束，云轻扇也该回去了。
　　尽管有些不舍，姚若却也明白，此时的云轻扇不仅需要尽快回复实力，还需要闭关突破修炼，时间确实有些紧迫。
　　姚若不由抬眸看向了身旁的人影。
　　对面的云轻扇亦是抬眸，她很快回了神，朝着姚若微微颔首，似乎想说些什么，不过最后却什么并未开口。
　　姚若看着云轻扇随着微生玄镜的弟子离开，倒也没有太伤心，毕竟如今她，已经顺利知晓了阿云的真实身份，对方再也不是只存在记忆中。
　　“轻扇真人……阿云。”
　　人群中的姚若望着对方消失的背影，不由静静笑了起来，自言自语的说道：“我们微生玄镜见。”
　　姚若已经做出了决定，她准备加入微生玄镜。
　　因为赤瞳云煞的缘故，这场青阳大会终于迎来了尾声，不过一切太过于突如其来，最终于的排名倒没有及时出来，估计需要等个一两日的时间。
　　对此，众人自然没有太多的异议，青阳台上依旧满是人影。
　　至于赤瞳云煞的消息，那日不过是慌乱中匆匆一瞥，倒是没有人认出其真实身份，所以为了不必要的恐慌，四大仙门并未如实将消息传出来。
　　如今恐怕除了四大仙门外，只有姚若一个人清楚真相。
　　当然，她也不会随意多言。
　　而自那日之后，姚若不出意外的，再未曾在青阳台上看见云轻扇的身影，想来对方已经回到了微生玄镜中突破元婴了，短时间内恐怕都不会现身。
　　等待青阳大会的结果中，姚若一直都在房间中安静修炼着。
　　尽管她凭借自常仙君的力量的结丹成功，不过还是需要好好巩固一番，不仅如此，自常仙君的力量玄而精妙，姚若并未全部吸收，需要慢慢修炼才行。
　　两日的时间一晃而过。
　　最终，姚若竟是获得了第八名的好成绩，看见自己名次的时候，她还有些意外。
　　毕竟三场比试中，姚若真正出彩的只有第二场，在昆虚九转塔中顺利登塔，获得了第二名的成绩，不曾想她最终还是进入了前十。
　　很快，四大仙门的奖励也纷纷花了下来。
　　姚若获得了一笔不菲的灵石，其中还有非常珍贵的丹药，秘境也有两本，普通法器一件，不得不说，四大仙门出手倒也阔绰。
　　最终的尾声，就到了四大仙门各自挑选弟子的时候。
　　前三名不用说，每年都是各大仙门争抢的天才，在此期间，也是迅速传出了谁进入了日月阁，谁又进入了浮生门等等的消息。
　　姚若不确定自己能不能顺利进入微生玄镜，内心倒是有些忐忑。
　　只是不曾想到，不过是片刻的功夫，姚若就收集齐了四大仙门的邀请，不仅如此，她的名声也迅速传遍了整个青阳台。
　　只因为在所有参加比试中，姚若突然成了唯一一个金丹修为的修者，就连第一名距离结丹，似乎还有几步的距离。
　　因此，外面都在传姚若在骨烃秘境中获得了莫大的机缘。
　　想到自常仙君的传承，这么说好像倒也没错，她确实获得大机缘才能突破金丹修为。
　　不过姚若自是不曾在意外面的议论声，她望着眼前的四大仙门，最终还是走入了微生玄镜的大堂。
　　“决定好了吗？”
　　面前的白衣老者盯着姚若，笑着开口问道。
　　姚若点点头，应着：“弟子姚若，愿意加入微生玄镜。”
　　“好！”白衣老者听了，苍老的脸上顿时流露出喜色来，温和道：“从今日起，你便是我们微生玄镜的弟子，三日后随我们一同回去。”
　　三场比试白衣老者都看在眼底，她看中的自然不仅仅是唯一的金丹修为，而是姚若身上的表现，的确是一个可以培养的可塑之才。
　　“是。”姚若应下。
　　接下来几日，青阳台的修者基本已经人去楼空。
　　微生玄镜此次一共收下了十名弟子，三日后姚若便和众人，一起登上了回去的灵船。
　　作者有话说：
　　仙门日常内容不会太多，接下来就是一起下山除魔，谈谈恋爱(≧▽≦)
　　‎


第五十九章 
　　历经几个月的时间, 青阳大会终于彻底告一段落。
　　四大仙门也没有继续耽搁，挑选完自己门下的弟子后，不由纷纷准备各自返回仙门, 而热闹的青阳台也再次被暂时封存起来。
　　骨烃秘境以后的事情，恐怕四大仙门还会继续深入探查。
　　然而这些事情对于姚若来说, 自是没有吸引她太多的注意, 此时正值清晨时分, 在一抹温暖的阳光偷溜进来的功夫里，房间中的人影终于睁开了眸子。
　　姚若不自觉吐出一口气息, 精神这才稍稍放松了许多, 抬眸看向灵船外面的云层, 她的思绪缓缓回笼。
　　距离她们离开青阳台已经足足过去了两日的时间，想来今日她们一行人, 便可以顺利抵达微生玄镜。
　　思及此处, 姚若不由停下了打坐修炼。
　　通过这两日日夜不休的修炼，如今姚若总算是可以完全掌握自己的实力，不得不说金丹与筑基之间, 差距确实是一个巨大的鸿沟。
　　今日的天气甚好, 外面一片蓝天白云。
　　姚若透过窗户看向外面的时候，脑海中不由想起了云轻扇, 也不知对方是否成功突破元婴。
　　这个忧虑甫一在脑海中浮现出来，房间的姚若便有些无奈轻笑了一声，毕竟以云轻扇的天资, 万万不可能有突破失败的情况发生。
　　“哗哗……”
　　暗自思忖间，一阵声响迅速将姚若拉回了神, 她微微一顿, 才听出好像是外面响起的声音, 刹那间她就意识到了什么。
　　微生玄镜，终于到了。
　　没有犹豫太多，姚若简单的整理了一下衣襟，这才抬脚走出了房间，此时与姚若同为新晋弟子的几人，早已聚集在前方，纷纷紧紧盯着灵船的前方。
　　刚刚的动静，也正是几人传出来的。
　　毕竟是第一次进入这种大仙门，众人内心存着小小的激动，倒也实属正常，就连后面的姚若，同样有些好奇的抬眸，朝着前方眺望而去。
　　只是一眼，姚若眼底就闪过了一丝震惊与讶异。
　　只见灵船的正前方，竟是一片非常巨大灰色云层，而云层之中更是泛着雷光闪烁，里面的通道看起来更是格外的危险。
　　不过微生玄镜的众人，对此似乎没有丝毫的反应，巨大的灵船也没有减速，或是改变方向绕行的意思，竟是就这么直接朝着雷云虚无中飞去。
　　定了定神，姚若便明白这过来。
　　四周巨大的云层，大抵就是微生玄镜的门前大阵，若是没有其弟子引路，恐怕外人根本无法偷溜进去。
　　“咔嚓……”一声巨响，一道道雷声闪过。
　　果然正如姚若所料。尽管面前这片巨大的云层看起来非常危险，可是当她们的灵船飞进去的时候，并未发生任何异常。
　　不仅如此，姚若感受到四下的气流都很是平常。
　　仅仅几个瞬息的功夫，灵船就已经顺利穿过了厚重危险的云层，众人只觉得眼前一亮，一处宛若人间仙境的画面，就这么映入所有人的眼帘。
　　好半响，姚若才听见前方几人的惊叹声。
　　一座座山峰悬空而坐，两侧有瀑布从天而下，四下更是仙雾缭绕，仙鹤四起，在中间那座最大的山峰背后，似乎还有一道隐隐若若的彩虹，虚虚实实又增添了一抹神秘。
　　“微生玄镜。”姚若望着眼前的画面，不由笑着喃喃自语道。
　　很快，脚下巨大的灵船便继续向前飞去，穿过了一座座山峰，眨眼间就来到了微生玄镜深处。
　　其它正式弟子纷纷回到了自己的山峰上报到，白衣老者似乎早已不知所踪，姚若几人也是被几位弟子带到了正峰上的大殿。
　　对于这么大的仙门来说，临时新收十位弟子，倒也算不上什么大事，几人一行掠过，仅仅是吸引了几道目光而已。
　　姚若自是不在意，而是自顾自的打量着四周的环境。
　　偌大的殿堂上，只有一位温和的大长老简单交待了几句，随后便笑呵呵的消失在原地。
　　不多时，就有几道身影朝着她们走了过来，原来她们身份和在青阳大会上的表现，早已被传回了微生玄镜，她们的去出早已被安排妥当。
　　面前的几位大弟子，正是代表几位长老前来领走门下的新弟子，拿到了属于微生玄镜正式弟子的身份牌，几人脸上均是有些激动。
　　片刻之后，和姚若一起来的几位新弟子，均是被领走了。
　　……似乎只剩下她一人了。
　　不仅如此，偌大的殿堂上似乎除了几位带领她们来此的弟子，并未有其它的身影。
　　一时间，姚若也不知该表现何处表情来。
　　难道她没有地方可去？
　　似乎察觉到了她疑惑的目光，刚刚那名弟子这才抬脚走了过来，她望着姚若笑了笑，平静的开口道：“姚若？”
　　“是。”姚若应声：“见过师姐。”
　　弟子点点头，这才开口解释道：“不好意思，紫渊仙人今日一早突然有事出门了，紫渊峰上正好没人，所以你自己过去便好。”
　　说着，她就将姚若的身份牌递了过来。
　　姚若却有些木纳：“……”
　　看来，这位紫渊仙人应该就是她的师父了，不过她还是有些怀疑是不是自己听错了，一座山峰难道只有仙人自己？
　　“紫渊仙人之前只收了两位弟子，师兄师姐二人正好外出任务。”似乎猜到了姚若心中的想法，面前的弟子不由再次出声解释了一句。
　　尽管姚若还是有些诧异，不过倒也没有继续表现出来，而是笑着道：“多谢师姐告知。”
　　“姚师妹不必多虑。”弟子看了一眼大殿之外，瞬间又收回那自己的视线，笑着说道：“紫渊仙人的灵宠已经在殿在等候，它会亲自带师妹过去。”
　　“灵宠？”姚若更是诧异。
　　那人点点头，却并未多言，很快就是转身离去了。
　　思绪回笼，尽管只有三言两语，姚若已经对自己这位师父有些好奇了，她兀自笑了笑，这才收起身份牌，抬脚出了大殿。
　　刚出来，视野就变得格外宽阔，姚若还没来得及扫视一眼，就听见了一声有些懒散的叫声。
　　她微微一顿，顺势抬眸望去。
　　只见大殿之下，不知何时正伫立着一只洁白的仙鹤，对方随意拍了一下翅膀，扭头啄了啄自己的翅膀一下，像是慵懒的挠痒痒一般舒适。
　　仙鹤，灵宠？
　　看见这只白白胖胖的仙鹤，姚若的脑海中倏然想到了刚刚那位弟子的话语，立即认出了对方的身份，面前正是紫渊仙人饲养的仙鹤。
　　下面的仙鹤似乎察觉到了姚若的视线，神色淡淡，转而就是直接煽动起了自己的翅膀，然后飞了出去。
　　低低的叫了一声，仿佛是在与姚若说着什么。
　　后者瞬间回神，立即会意的闪身一掠，迅速跟上了前方的这只仙鹤，一人一鹤就这么穿过正峰，快速朝着一个方向飞去。
　　在此期间，姚若也算是将微生玄镜大致的面貌都看了一遍，
　　“哗哗……”
　　不到片刻的功夫，就见一座仙气灵韵的山峰出现在姚若面前，而前面的仙鹤也是没有任何的犹豫，直接一头扎进了山峰上。
　　四下似乎存在护山阵法，姚若穿过半空中的时候，瞬间就察觉到了一股力量快速流动着，不过阵法并未对她作出抗拒的意思。
　　仙鹤落在了山峰的一个空地上，便没有了其它的动作。
　　姚若同样快速稳稳落地，四下的景色也顺势映入眼帘，前方不远处树立着几座简单的屋子。
　　而姚若的面前，却是环绕着一圈环形溪流，通往屋子那边似乎只有中间这一条路而已。
　　见姚若跟来了，旁边的仙鹤又叫了一声，然后抬眸看去了一个方向，她跟着看去，这才蓦然发现，那圈水流中间放着一个石桌。
　　此时此刻，桌子上正放着一个盒子。
　　看了看仙鹤，又看了看前方的木盒，姚若后知后觉的明白，这个似乎是紫渊仙人特意送给自己的见面礼，仙鹤让她自己去取。
　　交待完自己任务，白胖的仙鹤转而就是头也不回的飞到了半山腰，那里似乎有一群仙鹤。
　　姚若：“……”
　　没有多想，收回视线的姚若就这么抬脚朝着前方走去，很快就进入环形溪流中间。
　　走向石桌的第一步，姚若就感觉有点不对。
　　“哗哗……咚咚……”
　　果然下一秒，就见四下突然飞来一群水住，笔直的攻击向了姚若，她来不及多想，几乎是条件反射的抬手爆发出灵力。
　　一瞬间，四下就响起了巨大的碰撞声。
　　趁此时机，姚若终于明白，想要拿到紫渊仙人给自己的见面礼，并没有那么简单。
　　想到这里，姚若骤然又是一个翻身，快速朝着石桌旁掠去，四下再次飞来水流攻击，她快速闪身化解。
　　不得不说，四下的水流非常的精妙，若不是姚若完全掌握了金丹修为，恐怕还真不能顺利闯出去，好在几番惊险之下，她终于落在了石桌面前。
　　这次，四下终于彻底恢复了安静。
　　那奇怪的水流攻击瞬间彻底消失不见，仿佛不曾出现过一般，姚若迅速确认着四下的动静，确定没有其它意外后，这才伸出手拿起了盒子。
　　“咔嚓——”一声，姚若没有多余的迟疑，就这么直接打开了手中的盒子。
　　一道光芒顺势闪过。
　　待姚若看清里面的东西时，不由睁大了双眼，躺在盒子中的东西，赫然是三支洁白无瑕的法器，粗粗一看，更像是三根羽毛。
　　然而姚若明白，这竟是法器——羽仙翎！
　　作者有话说：


第六十章 
　　竟然会是羽仙翎。
　　垂眸盯着盒子中的法器, 山峰上的姚若不由微愣了一下，好半响才有些不可思议的回了神，然后小心翼翼的伸手, 拿起一枚羽翎。
　　同一时间，姚若便清晰的感觉到一股通透而强大的力量闪过, 手中的羽仙翎也迅速散发出一阵白色的光芒。
　　羽仙翎, 一种强大的攻击法器。
　　估计一枚的价值, 都可以媲美她们大半个山庄了，更不用此时盒子中的三枚羽仙翎。
　　想到这竟然是紫渊仙人随意送给自己的见面礼, 姚若着实有些惊讶, 不得不说, 她这位师父必然不普通，出手也大方。
　　尽管已经有了神秘来历的九轮环, 不过对于此时金丹的姚若来说, 羽仙翎或许会更加的称手。
　　当然，倒也不是九轮环不及羽仙翎，毕竟以姚若如今的实力, 并不能发挥出九轮环真正的力量。
　　不管如何, 有了羽仙翎，姚若的实力也再次得到了一个保障。
　　石桌旁的姚若回了神, 终于重新收起了盒子，然后才抬脚继续朝着前方走去，眨眼间就是进入了一个院子, 四下很安静。
　　因为此时整个山峰上只有姚若一人，她倒也不曾纠结太多, 自顾自的寻了一间没有她人居住痕迹的房间, 简单打扫一番, 就这般在微生玄镜上安定下来。
　　很快，姚若就已经在山上过去了整整三日的时间。
　　成功炼化羽仙翎后，房间中的姚若终于重新睁开了眸子，她随意收拾了一遍，缓缓走出了房间。
　　山峰上的景色依旧如常，倒也没有任何异常发生。
　　既然成为了微生玄镜的正式弟子，姚若自然准备下山逛逛，来时匆匆，对于微生玄镜中的生活，她还是有许多不清楚的事情。
　　下了山，姚若率先就朝着学堂的方向掠了过去。
　　根据姚若知晓的消息，四大仙门自然会在门内安置有关于修炼心得，或是阵法研究，炼制丹药等等方面的课堂，当然门内弟子众多，倒也没有强制的意思。
　　任何弟子都可以随意选择自己感兴趣的方面去学习。
　　既然来了，姚若自是准备学习一番，她第一次就近原则选择了一个阵法研究，眨眼的功夫，室内就已经坐满了弟子，一位长老紧跟其后。
　　“一般来说，普通阵法分为阵眼，阵基……”
　　长老的声音缓缓响起，下面的众人倒也听的津津有味，后面的姚若同样如此。格外认真的看着长老随手拿出阵法演示。
　　姚若倒也不是想要成为阵法师，只是想清晰的了解一些基础，关键时刻可以派上用场。
　　于是这几日的时间，姚若都在学堂中学习。
　　微生玄镜不亏是四大仙门之一，对于各种修炼方式都有独特的解释，一路下来，姚若感觉自己收获颇多，心中也有了许多的感悟。
　　不仅如此，还有关于各种魔物类型或是实力的详细讲解。
　　直到此时，姚若才清晰的明白，那些魔物的可怕，修真界和魔物之间的关系，的确是非常的水火不容。
　　不知为何，姚若蓦然就想起了之前在青阳大会上遇到的梦魔，她总觉得事情没有那么简单，她必须尽快拥有自保的实力才行。
　　“轰——”
　　这日晌午，姚若刚从修炼中醒来的时候，就感觉微生玄镜中传来了一阵轻微的震动声，天空上也有强大的气流冲天而起。
　　不过是片刻的时间，四周又恢复了平静。
　　前往学堂的路上时，姚若才听见有弟子谈及此事。
　　“轻扇师叔终于顺利突破到元婴，真是太厉害了！”
　　“是啊，师叔不亏是千百年来难得一见的天才，这般年轻就已经踏入了元婴，说不定以后真的可以飞升！”
　　“……”
　　听见云轻扇的名字时，姚若不由停下了脚步，顿了顿才回神，原来之前的动静是云轻扇突破到元婴。
　　云轻扇果然突破的非常顺利。
　　正是猜到最近云轻扇一直都在突破，所以姚若即使来了微生玄镜有小半个月，也不曾有寻找对方的念头，不过如今倒是可以寻个机会。
　　云轻扇身为微生玄镜的小师叔，身份自然尊贵，这期间姚若也大致了解到她的基本生活规律。
　　轻扇真人自是有着自己一座山峰修炼，好在她只是冷淡了一些，却也不是冷漠，门内通常都会有弟子前去请教切磋。
　　所以姚若若是想过去，倒也不会太怪异。
　　不过这会儿，姚若却是没有其它的心思，毕竟云轻扇才刚刚突破元婴修为，想来今日会有不少长老前去祝贺，她即使去了估计连面都见不上。
　　思及此处，姚若很快就回了神，她没有继续耽搁，很快又是朝着学堂走去，准备继续学习。
　　姚若猜得的确不错，在感知到云轻扇顺利突破，几十位长老纷纷前前后后过来祝贺。
　　直到傍晚时刻。她的云山上才终于缓缓恢复了平静，不过贺礼也收了一小乾坤袋。
　　云轻扇有些无奈的收起众位师兄弟的好意，这才回房换了一身轻便的衣衫，然后整个身影一动，迅速消失在了自己的云山上。
　　穿过一片仙雾缭绕的天空，云轻扇轻车熟路的落在了，一片寂静的山峰上。
　　在夕阳的余晖下，面前的大殿看起来更加烨烨生辉，云轻扇抬眸看向前方，不由稍稍愣了一下，随后才抬脚进入了府邸。
　　穿过一片灿烂的花园，府邸的后方是一座高耸的峭壁，一扇辉煌的大门就就这么映入眼帘。
　　云轻扇脸上依旧没有太大的波动，她径直走上前。
　　“轰隆隆——”
　　下一刻，面前的大门自动被打开，云轻扇小小的身影，就这么消失在门中，大门随后重新关闭，四下又恢复了寂静。
　　偌大的石殿中，光线也变得昏暗起来。
　　云轻扇仿佛早已习以为常，她平静的停在了石殿中央，然后微微朝着前方尊敬道：“师父。”
　　清脆的声音，在寂静的大殿中显得格外清晰。
　　话音落下没多久，前方终于传来了一阵声响，仿佛是有人睁开了眸子，目光正好落在了云轻扇身上：“踏入元婴了。”
　　“是。”云轻扇平静的应着。
　　闭关修炼中的蘅生真君好像静了静，似乎对此并未有什么太大的情绪波动，不过那道视线，却久久没有离开。
　　半响，蘅生真君的声音终于再次响起，她平淡的问道：“可曾忆起什么？”
　　整个微生玄镜中，只有几个人知晓，云轻扇曾完全消失一年，回来后不仅修炼的无情道破了，身中魔毒，更是丢失了在此期间的记忆。
　　那时，几人均是满脸的骇然。
　　也正是如此，此事才会被微生玄镜彻底压了下来，外人只当云轻扇一直都在闭关修炼。
　　那时，有两位仙君为此气的不行，好在云轻扇回来的前后，他们也终于调查出来一些蛛丝马迹，立即就将伤害云轻扇的的那只魔物联手击杀。
　　可是无情道破，却是所有人都不曾想到的。
　　就连归来的云轻扇自己，似乎也有些茫然，并不知晓自己身上具体发生了什么，在场几人虽然生气，却也只能帮忙先解魔毒。
　　此时再次被问起，下面的云轻扇不由稍稍一滞，不过很快便是平静的回应着对面的人。
　　“不曾。”她说。
　　闻言，蘅生真君依旧没有什么情绪波动，仿佛不过是随口一问。
　　很快，大殿中云轻扇终于收起了手，然后缓缓退了出去，偌大的殿中因此恢复了平静。
　　无人注意的黑暗中，一双眸子终于缓缓睁开。
　　作者有话说：


第六十一章 
　　十日后, 紫渊峰上。
　　咻！咻！
　　只见一片耀眼的光芒闪过，寂静的山林中蓦然响起了一阵刺耳的声音，几道流光身上闪过一双洁白的翅膀, 急剧的在半空中穿梭起来。
　　远远望去，就像是漫天下起了流光羽。
　　不仅如此, 四下的气流更是随之奔腾起来, 犀利的羽翎仿佛下一刻就会将空间撕裂一般, 一股庞大的力量像是随时可以刺破虚空。
　　而四散的流光之下，一道身影迅速一个旋转, 衣裙在流光中绽放开来, 乌黑的长发随风而扬。
　　再次稳稳落地的时候, 姚若终于抬手一收，空中的三支羽仙翎就这么窜了回来, 四周的气息随之平稳下来。
　　收了手, 姚若不自觉垂眸盯着手中的羽仙翎，明亮的眼底不由露出了一抹喜色，经过这段时间的修炼, 她终于可以熟练利用手中的法器。
　　随意抬手擦了擦额头上的汗珠, 姚若这才长吁了一口气，整个人都慢慢放松下来。
　　为了完美控制羽仙翎的力量, 姚若已经有好几日不曾下山，好在一切都非常顺利，她敛去了体内的气息, 又特意回房泡了一个温暖舒服的药浴。
　　药浴是她特意从微生玄镜中的药师那里购买的，对修者的身体有非常大的帮助。
　　一个时辰后, 再次现身的姚若自是完全恢复了精气神。
　　时间还早, 姚若正想下山逛逛, 看看最近微生玄镜中可有什么事情发生时，两道陌生的身影便是快速落在了山峰上。
　　二人似乎是特意冲着姚若而来，她们几乎没有任何的停留，直接寻着她的气息快速掠来。
　　第一时间发现了她们的气息，姚若倒也没有惊慌，毕竟对方二人明显是她们微生玄镜的弟子，只是一眼，姚若就看出二人的实力和自己一般，均在金丹修为。
　　很快，两人就落在了姚若面前。
　　“师妹可是前不久，紫渊仙人门下新收的弟子？”桃兰茹抬眸看着姚若，率先出生询问道。
　　姚若顿了顿，自是如实的点点头，不过面上却明显露出了一丝疑惑：“二位师姐是……”
　　见此，一旁的何净竹不由顺势解释道：“事情是这样的，就在一个时辰前，镜门中突然收到了一个需要援助的消息……”
　　眨眼间，对方就是三言两语的告诉了姚若，这事情的经过。
　　原来是一群微生玄镜的弟子在外做任务，突然遇上了一只非常棘手的魔物，她们似乎因此被暂时困住了，不得不竭力向仙门求助。
　　而这次的任务中，正好有一位紫渊仙人门下的二弟子——蓝衣雨。
　　正好听说紫渊峰终于迎来了第三位弟子，对方的实力也已经结丹，实力不俗，所以桃兰茹和何净竹二人，才会过来询问姚若的意思。
　　若是姚若还是筑基修为，她们自然不会让对方冒险。
　　“既然如此，那我便二位师姐走一趟。”姚若定了定神，心中立即就有了定夺。
　　不管如何，姚若怎么说也是紫渊峰的弟子了，自家师姐妹有危险，她自是没有袖手旁观的道理，其实纵使没有此事，姚若想来也不会一直待在仙门中。
　　毕竟姚若确实需要更多的历练，才能快速的成长起来。
　　听了她的话，面前的桃兰茹不由笑了笑道：“姚师妹愿意帮忙，那就太好了。”
　　“事不宜迟，那我们这就下山吧。”一旁的何净竹似乎有些担忧那边的情况，随之又开口道。
　　姚若自是没有意见，她并未有需要的准备的东西，自然没什么好耽搁。
　　于是不到片刻的功夫，三人便是化作了一道流光，迅速离开了紫渊峰，不过穿过护山阵法的时候，后面的姚若不自觉回头看向了远处一眼。
　　那里，正是云轻扇的云山。
　　自那日云轻扇成功突破元婴后，仙门倒也没有了对方的消息，姚若本来想去找云轻扇，不过却未曾找到合适的机会。
　　不过姚若倒也没有多想，毕竟想来云轻扇如今还不知道自己也进入了微生玄镜。
　　而且眼下确实是下山帮忙比较重要。
　　姚若很快就收回了自己的视线，然后跟着桃兰茹和何净竹二人，迅速穿过了巨大而又厚重的云层，仅仅一个呼吸间，她们便彻底飞出了微生玄镜。
　　因为时间紧迫的缘故，三人自是没有乘坐灵船的想法，纷纷御法器而行。
　　半路上，姚若也彻底了解到了此事的具体情况。
　　这个任务其实难度并不高，她们需要面对的只是一些普通的魔物而已，因此蓝衣雨她们一行五人，其中更是有两位金丹期，按理来说非常轻松。
　　然而却突然发生了意外，蓝衣雨她们突然被困住了，不仅如此，还有一位筑基期的弟子身受重伤。
　　顾不上太多，蓝衣雨自是第一时间向仙门求助。
　　不过那边具体面临着什么样的情况，桃兰茹和何净竹也说不好，她们只有亲自过去后，才能知晓。
　　如今加上姚若，一共五位金丹高手，想来不会有什么问题。
　　在三人急剧的赶路下，终于再离开仙门整整一日的时间中，她们顺利来到了蓝衣雨她们发生意外的地方。
　　从天空上向下看去，姚若瞬间就将四下的环境尽收眼底。
　　这里似乎是一个比较隐蔽的山谷，而山谷下面树立着一个荒废的村子，茂盛的山谷间，远远望去竟是没有任何异常波动。
　　三人相视了一眼，均是微微皱起了眉头。
　　然而她们也没有时间耽搁，因为就在半日前，蓝衣雨竟是彻底和她们失去了联系，这让几人不得不心下一沉，不自觉有了最坏的打算。
　　唰！唰！
　　下一刻，就见姚若三人稳稳落在了山谷下方，抬眸望着面前荒废的村子，姚若只觉得四下格外的阴暗，空气中似乎都漂浮着一种潮湿的味道。
　　“姚师妹，一定要小心行事。”何净竹侧眸看了身旁的姚若一眼，想到对方是第一次面对恐怖的魔物，她不由出声嘱咐道。
　　姚若认真的应了一声。
　　三人没有停留太多，转眼就是纷纷抬脚走向了前方的村子。
　　“哗哗——”
　　穿过村口的时候，姚若明显感受了一股力量波动，一瞬间的功夫，她们仿佛闯过了什么结界。
　　一步之遥，就是另一个空间。
　　明明此时正是午后，外面是炽热的明媚阳光，而荒废的村子里却是光线阴暗，好似瞬间陷入黑夜。
　　“好浓郁的魔气。”
　　进入村子的一瞬间，前方的桃兰茹下意识脱口而出道。
　　姚若和何净竹也均是脸色一变，这里的魔气的确非常的浓郁，可是诡异的是，当她们在外面的时候，却是没有任何感受。
　　一时间，三人不由纷纷打起了十二分的精神。
　　当她们彻底进入里面的时候，寂静的村子中倏然传来了一阵窸窸窣窣的声音，下一刻就见一道道黑影快速的从半空中一闪而过。
　　“是魔虫。”何净竹立即说道。
　　末了，又匆匆向姚若解释道：“尽管魔虫的力量不强，不过却是有些致命的魔毒，姚师妹千万不要被它们近身。”
　　“多谢师姐。”姚若对于的魔物的了解的确不多，听见对方的解释自是连忙感谢道。
　　说话间，整片空间中似乎均是响起了声响，一道道身影飞快的闪过，迅速就将三人彻底围聚起来。
　　见此，桃兰茹和何净竹只是眉头微微一动，转而就是轻车熟路的调转灵力，然后快速朝着空气中的黑色身影攻击而去。
　　霎时间，灵力四起。
　　同一时间，姚若骤然察觉到一群影子向自己袭来，她定了定神，并未因此而慌神，条件反射的一个翻身，整个人虚空轻踏，非常轻松的躲过了魔虫们的攻击。
　　只听见“呲啦——”一声，姚若抬手斩出一道攻击，空间中有什么东西随之被粉身碎骨。
　　魔虫的确没有什么力量，但是奈何对方数量众多，就如同是蝗虫过境，让人心烦。
　　“姚师妹，桃师妹，这边！”
　　这时，前方的何净竹似乎有了什么发现，她率先冲出重围，然后急剧的朝着一个方向掠去。
　　桃兰茹自是紧跟其后。
　　姚若也不再有所保留，立即祭出了自己的羽仙翎，一道道流光飞出，迅速在她的周身急剧穿梭。
　　漫天的魔虫直接灰飞烟灭，空气中都传来了一阵噼里啪啦的声响。
　　抬眸看着二人的身影，姚若没有丝毫的耽搁，同样是一个闪身，没有任何的阻碍就跟了上去。
　　穿过一条狭小的道路，后面的声音终于越来越小。
　　然而片刻后，出现在三人面前的竟是一条死路，不过姚若她们的脸上并未有所异常，毕竟以她们的实力，一眼就可以看出面前的异常。
　　“破！”
　　顷刻间，三人均是抬手而起，强大的灵力顿时爆射而出，直接打在了前面，随着一阵撕裂的声音响起，她们迅速一个闪身。
　　眨眼间，她们的身影就彻底消失在原地。
　　仿佛是感受到了危险，后面追上来的魔虫们均是停了下来，它们停顿了一会儿，转而就是彻底退了回去。
　　四下因此再次恢复了安静。
　　……
　　微生玄镜，云山。
　　自那日前去见过蘅生真君之后，云轻扇便没有再下过山，毕竟她才堪堪踏入元婴，还需要好好熟悉一番自己如今的力量。
　　这日，修炼中的身影终于睁开了眸子。
　　云轻扇从房间走出来的时候，抬眸眺望着蓝天白云，心下不自觉想起了姚若的身影。
　　青阳台匆忙一别，她甚至未曾注意对方的去出。
　　顿了顿，她快速朝着执事堂掠了过去。
　　作者有话说：
　　云云很快也会过去的_(:з」∠)_


第六十二章 
　　“哗哗——”
　　姚若只觉得周身的空间一个颤动, 四下的景色便立即发生了变化，刚刚面前明明是一条死路，如今却是变得豁然开朗起来。
　　好在, 桃兰茹和何净竹二人，依旧落在了一旁, 她们几人并未突然被分离。
　　稍稍收起了周身强大而又澎湃的力量, 几人并未顾及太多, 不由抬眸望去，迅速环顾四周, 似乎是在观察四下的动静。
　　然而, 除了漫天浓郁的魔气之外, 她们并未察觉到异常。
　　只是很快，姚若几人就将目光落在了她们的正前方, 只见一个破乱荒废的村子再次映入眼帘。
　　她们竟是出现在了村子的大门外！
　　意识到这个, 三人的脸上均是微微有些惊诧，好在她们见识多，几乎转瞬间的功夫, 便又迅速回了神, 神色也没有太慌张。
　　“大家小心，这里的空间有些古怪, 我们好像已经陷入其中了。”桃兰茹定了定神，连忙朝着身旁的二人如实说道。
　　何净竹点点头，视线却未曾挪开过。
　　姚若应了一声, 自是明白眼前画面的诡异，不知是不是传承了自常仙君的部分力量, 即使如此, 她也并未感觉到恐惧。
　　毕竟只要不是对上元婴修为的魔物, 她的实力完全可以自保。
　　“后面没有退路，只能进去。”姚若回头看了一眼几人身后，那里雾蒙蒙一片，什么也看不清，仅仅只是一眼，就让人莫名不舒服。
　　不管如何，她们似乎只有一条路可以走——
　　那便是再次踏入面前的荒村。
　　桃兰茹和何净竹闻言，自然也明白这些，所以三人做好了准备后，只得再次抬脚踏入了荒村。
　　面前的荒村和刚刚一模一样，或是说本来就是同一个荒村，只是四周的空间发生了一些不知名的变化，必须尽快找到突破口才行。
　　一丝阴冷的风从肩膀上吹过，进入荒村的姚若不由下意识侧眸，然而却没有奇怪的地方，她微微一顿，并未因此放松警惕。
　　不过这次的荒村中，似乎并未有一只魔虫的踪迹。
　　前方的桃兰茹和何净竹二人，依旧皱着眉头，目光紧紧盯着四周，全身的灵力都在暗中流动，似乎随时都可以爆发出来。
　　很快，几人就这么一步一步来到了荒村的中央。
　　“咕噜……”
　　寂静昏暗的村子中，姚若不自觉走到了一间木屋下面，许是太久无人居住，木屋看起来格外的破烂不堪，甚至一眼就可以轻易的看清里面的画面。
　　然而就在下一刻，姚若突然就听见了一声咕噜声。
　　像是什么东西的……吞咽声。
　　几乎是一瞬间的功夫，姚若的脸色就是一变，似乎有所感应一般，她猛地的抬眸，入眼就是一张龇牙利嘴的凶脸。
　　不仅如此，对方正好有一滴口水从上面滴落下来，正好朝着下面的姚若砸去。
　　姚若：“……”
　　本来被眼前突如其来的模样惊到了，这会儿姚若完全是本能的一个侧身，这才得意幸免了那滴粘糊的口水落身。
　　与此同时，屋顶上那只丑陋不堪的魔物顿时直接扑了下来，姚若来不及多想，几乎本能的催动灵力，一道道流光骤然从她的身下飞出，然后纷纷急剧的朝着魔物攻击而去。
　　一时间，四下转而就传来了一阵“呲啦”的声响，一人一魔物没有丝毫多余的停顿，就这么直接彻底厮杀在一起。
　　“砰！铮——”
　　同一时间，另外一边的桃兰茹和何净竹二人亦是如此，她们和姚若一样，均是被突如其来的魔物缠住了，它们均是从本来空旷的屋顶上跳下来，眸光微红，模样更是丑的吓人。
　　“姚师妹快过来，别单打独斗。”何净竹一边击杀着魔物，一边朝着姚若喊道。
　　倒也不是她不放心姚若的实力，不过眼下魔物的数量越来多，她们三人一起反抗比较省力一些，不会有太多的后顾之忧。
　　闻言，姚若自是明白这个道理。
　　于是下一秒，就见姚若的身影一动，竟是如同鬼魅一般穿梭在魔物群中，非常轻松的就与对面的二人汇合在一起。
　　“去！”
　　见此，桃兰茹迅速反手扔出了一个符篆，随着一道耀眼的光芒闪过，一个光罩赫然从天而降，然后稳稳的将她们保护在其中。
　　有了光罩的保护，这下三人均是没有了任何的保留，纷纷抬手朝着四下的魔物攻击出去。
　　荒村中，流光飞舞，剑光四起。
　　“这样下去不是办法，必须尽快突破这片空间。”桃兰茹神色不多，看着一只只魔物从屋顶上扑来，满脸都是严肃。
　　说着，三人不由纷纷继续观察四周。
　　也不知过去了多久，姚若终于感受到了一丝空间波动，她倏然全力一击，强大的灵力直接横扫出一条路出来，顺势道：“师姐，这边。”
　　话落，在这条路即将再次被淹没的一瞬间，姚若率先冲出光罩，迅速一个闪身，急剧的朝着一个方向奔去。
　　桃兰茹和何净竹见此，自是不会有所耽搁，二人同样紧跟其后。
　　“嗡嗡——”
　　澎湃的灵力被打出去，四下的空间似乎都颤了颤，面前空旷的地方终于显露出一个缝隙，三人来不及多想，就这么一前一后闪身进入。
　　四下再次恢复了安静。
　　姚若只觉得眼前一闪，所有的一切就发生了变化，只是还不等她完全反应过来，一股强劲的力量顿时就从她的身后传来。
　　霎时间，姚若仿佛感觉到了一种死亡的气息。
　　千钧一发之际，姚若根本来不及多想，只能条件反射的将所有灵力汇聚在一处，头也不回就是一个闪身，想要躲避后方的攻击。
　　这突如其来的意外，令她祭出九轮环的时间都没有。
　　“砰——”
　　下一刻，一道致命的攻击就重重砸来，瞬间穿过了她左边的肩膀，若不是她倾尽全力微微侧了一下身子，恐怕这会她的心脏已经被直接击碎。
　　不过此时的姚若，依旧没有好到哪儿去，整个人就这么直接撞上面前的一个摇摇欲坠的木门上。
　　一口鲜血随之喷了出去。
　　“咳咳——”顾不上口中粘稠的鲜血，姚若顿时全力一个翻身，几乎是弹跳而起，猛的朝着前方掠去。
　　直到此刻，姚若才看清四下的局势。
　　这次，她竟是莫名出现在了一个木屋中，而桃兰茹和何净竹二人的气息，却早已不知所踪。
　　很显然，她们三人被强行分开了。
　　刚刚若不是姚若反应足够迅速，恐怕这会儿她已经变成了一具毫无生气的尸体，她甚至连回头看向屋子里袭击自己的东西，都没时间。
　　姚若丝毫不怀疑，只要有一秒钟的耽搁，她就逃不掉了。
　　可是当姚若的身影出现在屋外后，情况依旧没有好转，她清晰的感受到有一群魔虫朝着自己涌来，这个时候几乎避无可避。
　　尽管两旁还有一些不算破烂的屋子可以躲避，可是想到刚刚的遭遇，姚若怎么可能还敢轻易的进入其它的房间。
　　思忖间，姚若的步伐也没有停顿，一如既往的朝着前方掠去。
　　不知是不是因为肩膀上失血过多，姚若已经快要感受不到左手的知觉了，她的脸色也变得惨白起来，体内的灵力也快速流逝着。
　　“吱呀——”一声。
　　就在姚若准备祭出九轮环自保时，一旁的院子中立即响起了一个开门声，转而就是一道青色的绸缎飞出，直接就将她整个人卷起拉了进去。
　　姚若大骇，刚准备反抗时，却倏然闻见了一个熟悉的气息。
　　房门迅速关上，姚若顺势跌入了一个温暖的怀抱。
　　这一切不过是发生在电石火花之间，等姚若反应过来的时候，整个房间中都陷入了一阵静谧，然而外面却依旧传来了阵阵强烈的声响，
　　感受到萦绕在鼻息间熟悉的气息，姚若的思绪终于重新回笼，她微微抬眸，云轻扇微冷而又好看的侧脸，就这么突兀地出现在她的视线中。
　　“轻扇真……唔……”
　　话音还未落下，一只白皙的手掌就是捂住了姚若的口鼻，她微微一顿，转而就熄了声。
　　云轻扇的目光依旧紧紧盯着外面，抱着姚若没有任何的动静，一直过去了好半响，对方似乎才微微放松了一瞬。
　　姚若尽管有些疑惑云轻扇突然出现在这里，不过此时她自是没有再出声，沉默间，一股浓郁的血腥味迅速充斥在她的口腔中。
　　感受到眼前白皙的掌心，被沾染上了自己的血迹，姚若几乎是下意识的伸出舌头……轻轻舔了一下。
　　“……”
　　两人纷纷一滞。
　　作者有话说：


第六十三章 
　　确定姚若成为了微生玄镜的正式弟子时, 云轻扇还有些微愣，她似乎对此有些意外，心底有种道不明的情绪正在缓缓流淌。
　　不知为何, 明明这是一件有些危险的事情，可是她还是觉得心跳漏了一拍。
　　细细算下来, 距离她们二人在青阳台分别, 其实也仅仅才过去近一个月的时间, 可是此时的云轻扇突然有种强烈与对方相见的欲望。
　　思及此处，云轻扇的目光顿时不由自主朝着紫渊峰方向望去。
　　姚若此时应该就在那里, 她想。
　　然而就在此时, 一位长老快速闪过, 他似乎有什么急事，整个人看起来都有些行色匆匆。
　　察觉到云轻扇的身影后, 那长老没有丝毫的犹豫, 转而就快速落在了她的身旁。
　　半刻钟后，云轻扇的脸色霎时微变。
　　就在刚刚，日月阁突然传来了消息, 她们有三位金丹修为的弟子, 均是折在了一个任务中，而这个任务正是与蓝衣雨她们的地点重合。
　　几日前收到蓝衣雨她们的求助消息, 几位长老并未在意太多，只是出动了三位金丹期弟子。
　　本以为此事万无一失，却不曾如今一去, 桃兰茹三人同样失去了联系，今日又听见日月阁的弟子全部命折, 面前的长老才会有些着急。
　　在长老的消息中, 云轻扇自然得知了姚若正好加入了此行。
　　几乎没有丝毫的犹豫, 云轻扇便将此事揽了下来，于是不过是片刻的功夫，她便迅速出了微生玄镜。
　　不多时，又有一位元婴长老带着几名弟子追了上去。
　　云轻扇不敢耽搁，耗费了半日的时间才终于赶到了那个山谷中，进入前，她不由再次尝试联系蓝衣雨或是桃兰茹几人，却依旧没有任何回应。
　　正是如此，云轻扇才会只身一人率先出现在这里。
　　将重伤的姚若救下后，云轻扇的思绪依旧有些紧绷，她紧紧盯着屋外，不过外面的东西似乎有些忌惮她身上的气息，犹豫了半响才缓缓褪去。
　　这下，整片空间再次恢复了一片寂静。
　　暗自松了一口气，云轻扇自然也顾不上其它，正在她垂眸朝着姚若看去，有些担心她身上的伤口时，却颓然感觉自己温热的掌心中传来异样。
　　意识到刚刚发生了什么，云轻扇只觉得自己的掌心都被电了一下，窸窸窣窣的电流窜进了心脏，让她有种酥酥麻麻的错觉。
　　一时间，房间中的两人均是呼吸一滞。
　　回过神，云轻扇下意识的错开自己的视线，然后松开了自己的手掌，朱唇微启道：“没事了。”
　　“嗯。”姚若微顿，感受到自己还被人抱在怀中，不由低低的应了一声。
　　气氛似乎变得有些暧昧，不过指缝间粘稠的鲜血，还是瞬间将云轻扇的思绪拉了回来，她垂眸看着姚若早已被鲜血染红的肩膀，心头再次一跳。
　　顾不上其它，云轻扇匆忙扶着怀中的身影坐下。
　　“我……咳咳……”姚若刚开口，卡在喉咙的鲜血不由顺势溢出，她条件反射的轻咳出声，却还是尽量平复自己脸上的神色：“我……没事的，真人……”
　　说着，姚若便自顾自坐好，抬手准备自己调息。
　　“别动。”云轻扇依旧自然的扶住了姚若的另一只胳膊，声音格外的温柔，姚若下意识就没有了动作。
　　“呲啦——”
　　下一刻，还不等姚若反应过来，她就突然觉得胸前和背后一凉，直到看见云轻扇手中抓着满是鲜血的衣服时，她才瞬间意识到什么。
　　云轻扇竟然直接上手撕了她半个肩膀上的衣服。
　　此时此刻，灰暗的屋子中，姚若大半个肩膀连接着前胸和后背，均是不着片缕，被鲜血染红的皮肤，就这么自然的和空气接触在一起。
　　“真人……”姚若抬眸，不由轻喃了一声，不知是不是因为血肉模糊的原因，她低低的声音中明显夹杂着一抹隐忍。
　　看着眼前触目惊心的伤口，云轻扇的眼底霎时闪过了一丝心疼，她张了张口，声音有些轻颤，她对着姚若说：“别怕，相信我。”
　　姚若只是惊诧了一瞬，很快就彻底回了神，她自是明白云轻扇此举是在担心自己，望着面前自己心心念念的人，只觉得身体上的痛苦，也难以掩盖她心底的甘甜。
　　云轻扇顿了顿，匆忙抬手一动，一道柔和的光芒，顺势包裹住了姚若半片肩膀，刚刚还是血肉模糊的模样，总算是变得干净不少。
　　两人这才看清伤口。
　　竟是差点直接在姚若肩膀上击穿出一个□□，这会儿隐隐约约的已经有白骨显露出来了，看起来格外的慎人。
　　对于修者来说，若只是简单的皮外伤，利用灵力眨眼便可以自动愈合，不过姚若明显是伤到根骨，情势并不乐观。
　　姚若抬眸，正好看见了云轻扇眼底的痛楚，她不自觉偏了偏自己的肩膀，不在意的说道：“真人不用担心，只是小伤不会致命，很快就可以痊愈。”
　　说着，姚若匆忙从乾坤袋中掏出了几枚灵级丹药，然后直接吞了下去，便开始暗自调息起来。
　　云轻扇见此，好半响才轻轻应了一声。
　　只见她也掏出了一株灵药，然后直接运输灵力，全部注入了姚若的伤口中，后者瞬间感觉整个肩膀都开始发热起来。
　　直到此时，姚若虚弱的气息总算是恢复了不少。
　　“砰！”
　　与此同时，房间外面突然再次响起了一阵剧烈的声响，显然这里还存在着危机，并不是什么安全场所。
　　深深吸了一口气，姚若只是简单的恢复一些体力后，便匆忙重新站起来，她先是看了一眼外面，转而便是看向云轻扇道：“真人，我们必须尽快离开这里，然后和桃师姐她们汇合。”
　　说着，姚若转而又拿出了一件外衫罩在身上。
　　尽管姚若需要时间恢复，不过云轻扇也明白这里并不是恢复的好地方，她上前轻扶着对方。
　　“跟我来。”
　　话落，云轻扇便是带着姚若轻松一个闪身，转眼就消失在了房间中。
　　“轰隆隆——”
　　然而就在下一刻，这片房间瞬间遭受到了什么强大的攻击，直接化成漫天的灰烬。
　　姚若只觉得云轻扇带着自己强行破开了什么禁制，这次映入眼帘的终于不再是之前的那个诡异的荒村。
　　这里似乎是一个幽深的地下洞穴。
　　“这里是……”姚若一顿，不过瞬间就意识到了什么，“荒村的下面？”
　　云轻扇点点头。
　　“真人，外面究竟是怎么回事？”姚若紧紧跟着云轻扇向前掠去，不由小声询问道。
　　“魔障。”云轻扇应道。
　　整个荒村都被魔障禁固，所以从外面才感受不到半点魔气，里面更是一重又一重，看来四大仙门对此的情报均是有误，想到这里，云轻扇不由微微皱起了眉头。
　　思忖间，深洞中顿时传来了一股奇怪的气息，云轻扇迅速抓着姚若一个闪身，两人竟是重新回到了上面。
　　这次，姚若瞬间就察觉到了桃兰茹和何净竹二人的气息。
　　不过此时的情况明显不好，只见桃兰茹和何净竹二人直接被一只魔物击飞，她们均是重重砸倒了一个房间，口中有鲜血喷出。
　　云轻扇的目光紧紧盯着暗中的魔物，转而又迅速向姚若手中塞了什么，然后直接闪身掠了过去：“小心一些。”
　　“铮——”
　　云轻扇刚掠过去，属于元婴修者的力量顿时爆出，直接将暗中的魔物击退，随着抬手一动，四下便响起了一阵剑鸣声。
　　很快，一人一魔就激斗起来。
　　见云轻扇明显处于上风，这边的姚若不由松了一口气，垂眸盯着手中的东西，是一张雷篆和一枚相当于元婴全力一击的灵力珠。
　　这种时候，姚若自然不会扭捏，紧紧握着手中的东西，这才快速朝着另外两人那边掠了过去。
　　“桃师姐，何师姐你们没事吧？”姚若稳住身子，就见二人已经站了起来，不由出声问道。
　　“我们没事，姚师妹没事就好。”二人看着姚若，也不自觉松了一口气，那会儿察觉到姚若被迫分离，她们着实有些担忧。
　　不过此时并不是叙旧的时间，桃兰茹和何净竹纷纷吞下几枚丹药，这才抬眸看向了前面的战斗。
　　“太好了，师叔来了，蓝师妹她们总算有救了。”二人盯着云轻扇的身影，眼底满是欣喜。
　　“砰！砰！砰！”
　　话落，只见四下的屋子竟然同时爆炸开来，一只只黑色的魔物就这样跳出，三人顾不上其它，匆忙再次来开始战斗。
　　云轻扇冷冷盯着面前的魔物，想到姚若大抵就是被它所伤，长剑骤然闪过一道寒光。
　　滔天的力量倾泻而出，云轻扇没有了任何的保留，终于一剑穿过了魔物的身体，后者应声倒地不起，成功被击杀。
　　只剩下一群普通的魔物，云轻扇正准备出手时，一股同样霸道的力量瞬时向四周横扫过来，她抬眸看去，微生玄镜另一位元婴长老也带着弟子来了。
　　这下，局面终于彻底被稳固下来。
　　这时，姚若三人也不由松了一口气，她收起了羽仙翎，准备朝云轻扇那边过去的时候，却颓然察觉脚下的魔物尸体竟然血融起来。
　　她整个人直接被陷进去。
　　最后一刻，姚若看见云轻扇迅速朝着自己掠来……
　　四周没有了任何身影，只剩下一股浓郁刺鼻的血腥味，令人有些作呕，姚若拼命的睁开眸子，她再次看见云轻扇。
　　双唇被覆盖，柔软而炙热。
　　一股温和的力量迅速席卷全身。
　　作者有话说：


第六十四章 
　　“姚师妹！”
　　“师叔！”
　　刚刚的一切不过是发生在一瞬间而已, 等四下的众人反应过来时，就见姚若的身影突然被迫陷入了一片血红的雾中。
　　似乎只有这边的云轻扇，在第一时间察觉到了意外的发生, 她眸中的瞳孔微微地震，几乎是没有任何的犹豫, 霎时间闪身掠了过去。
　　好在千钧一发之际, 她伸手勾住了姚若的一片衣角。
　　而不远处的桃兰茹和其它弟子, 就这么看见两人的身影眨眼消失不见，等她们想要上前帮忙的时候, 已经为时已晚。
　　随着弟子们诧异的声音落下, 不过是眨眼的功夫, 众人均是围了上来。
　　可是眼下只剩下一滩污红而又腥臭的鲜血，然而她们顾不上太多, 匆忙调转起灵力, 似乎想要找到刚刚意外发生的源头。
　　“怎么回事，那究竟是什么，师叔和姚师妹竟然顷刻间都被吸走了！”何净竹勉强保持着冷静, 紧紧盯着眼前的画面, 不由喃喃自语道。
　　这时，另一位长老终于走了过来。
　　“长老, 师叔和姚师妹她们……”桃兰茹看着对方，不由脱口而出想要说些什么。
　　刚刚发生的画面，长老自然也是尽收眼底, 此时的他不由皱起了眉头，顿了顿才开口道：“不用担心, 有轻扇在, 应该不会有危险。”
　　说完, 众人这才意识到，云轻扇早已顺利突破元婴修为，想来确实不会有生命危险。
　　“不……不好了……”
　　“长老，你们快看……”与此同时，后面突然传来了一位弟子有些惊恐的声音，他睁大了双眼，伸手指着四周，说话都有点不利索了。
　　随着他的话音落下，四下的众人立即抬眸看向四周看去。
　　“咕噜……咕……”
　　只见不知何时起，四周的魔物的尸体居然都开始融化，然后化作了一滩污红的鲜血，看起来格外的慎人。
　　空气中到处都弥漫着一股血腥味，所有的鲜血仿佛是有生命一般，它们迅速汇聚在一起壮大，发出了一阵低沉“咕噜”声。
　　不多时，她们四周就出现了一堵堵血墙。
　　见此，所有人的脸色均是一变。
　　……
　　空气中都是血腥味，令云轻扇不自觉皱起了好看的眉头。
　　血红的空间中，她看见姚若的身影似乎正在被一圈的鲜血包围，里面就是有什么东西一般，张牙舞爪的想要将姚若一点一点吸食进去。
　　“姚若！”她竭力的喊了一声。
　　面前的姚若依旧是迷迷糊糊的模样，仿佛只剩下最后一根绷紧的意识，没有任何反应。
　　云轻扇神色微动，强大的灵力想要将对方拉回来，可是却根本碰不到姚若分毫，千钧一发之际，她瞬间倾身上前，任由四周的血雾将自己吞没。
　　她终于伸手揽住了姚若。
　　云轻扇微微侧过脑袋，双唇自然的覆了上去，她不曾注意到的是，面前姚若的眸子随之轻动了一下。
　　她们的唇齿间，是属于对方的味道。
　　然而云轻扇并未思考太多，在双唇触碰的同时，一股温和的力量顿时从她的体内溢出，随之缓缓在两人的体内自然的流窜。
　　“哗哗——”
　　漫天的血雾中，紧紧相拥的二人身上，倏然闪烁起一道光芒，它将姚若身上的血雾强行剥落下来。
　　不知何时，姚若终于完全的睁开了双眸，映入眼帘的便是云轻扇微微放大的脸庞，她不由整个人都怔愣了一下，然而双唇上的温度，却让再次拉回了所有的意识。
　　眼前的一切，都不是她的错觉。
　　意识到这个，姚若不自觉的轻颤了一下，在所有人都看不见的地方，她瞬间心跳如鼓，脸上也浮现出一层不自然的绯红。
　　就在此时，腰间的手掌轻动了一下，下意识向回缩了一下，似乎是察觉到了姚若的动静，眼前的云轻扇不由自主的准备睁开眸子。
　　双唇上的温度正在渐渐离去，云轻扇似乎要放开她。
　　那一瞬间，姚若几乎是本能的抬手，瞬时同样密不透风的抱住对方，然后整个脑袋条件反射的前倾，像是在追逐刚刚的温度，再次擒住了云轻扇的薄唇。
　　这次，姚若却感受到面前的人轻颤了一下。
　　可是她依旧没有放开，反而不自觉的加深了这吻，姚若知道抱着自己的是她心心念念的阿云，近十年的思念颓然被激发出来，姚若已经控制不住的想要索取更多。
　　可她不知道该怎么做。
　　本能的伸出舌尖，她轻轻舔舐了一下前方柔软的温度，仿佛有电流快速流过，两人均是不自觉的颤抖了一下。
　　浓郁的血雾中，两道身影早已没有了理智，她们紧紧抱着对方，遵循本能的动作，小心翼翼的吻着对方，那本该明亮清澈的眸子，早已被染上了一层雾气。
　　她们在血雾中拥吻，仿佛愿意就此永远沉沦下去。
　　随着时间一点一点流逝，两道身影早已彻底被陷入了血雾中，不知何时，就听见姚若突然痛呼一声，然后迅速拉开了与云轻扇的距离。
　　一瞬间，两人终于彻底清醒过来。
　　云轻扇微微喘息气息，盯着面前的吃痛的姚若，下意识就忘记了四周的暧昧气息，她开口问道：“怎么……”
　　“啊——”
　　然而她的话音还未落下，就见眼前的姚若再次痛呼出声，她抬手紧紧抓住了自己的另一只手腕，仿佛那里正在遭受着什么痛苦。
　　此时的姚若确实感觉到了痛苦，她手腕上的九轮环，竟是不知何时开始发烫，等她意识到这点的时候，已经被九轮环灼热的温度烫到了。
　　顾不上太多，姚若匆匆掀起了自己袖口，九轮环依旧烫的吓人，她忍着灼热伸手，试图将其摘下来。
　　“小心！”
　　下一刻，就见面前的云轻扇忽然伸手拽住了姚若，然后立即猛的将她拉了过去。
　　可纵使云轻扇反应迅速，身后依旧有一只血色触手搭在了姚若的肩膀上，后者瞬间回了神，本能抬手一挡，手腕上的九轮环与触手擦拭而过。
　　一阵“噼里啪啦”的声音落下，血色触手仿佛被烫的冒烟，迅速痛苦的被收了回去。
　　云轻扇神色一凝，全力朝着血色触手攻击出去。
　　姚若得了空隙，自然顾不上奇怪的九轮环，刚刚回头看去，就见前方的血雾中骤然飞出了许多由鲜血凝聚成的触手，正急剧朝着二人抓了过来。
　　它们完全不在意云轻扇的攻击，就这么快速缠上了姚若和云轻扇。
　　拖着她们收回。
　　前方，出现了一个血池。
　　作者有话说：


第六十五章 
　　空气中弥漫着刺鼻的血腥味, 四下形成的血墙开始急剧向中间扩散开来，里面的桃兰茹和何净竹等众人，脸上均是不自觉浮现出骇然的模样。
　　“这……这是……”
　　旁边的弟子紧紧盯着眼前的状况, 只觉得大脑都有些不够用了，一句话说的都不够利索。
　　“长老, 我们该怎么办？”眼看着四周的血墙扩散过来, 何净竹不得不从巨大的惊诧中回过神来, 然后侧目盯着一旁的元婴长老问道。
　　只见面前的元婴长老同样眉头紧锁，不过他的目光中却是没有惊慌之色, 似乎心中对此已经飞快有了决定。
　　果然下一秒, 就听见元婴长老沉声道：“所有弟子听令, 列八方启明杀阵，强行突破！”
　　“是！”
　　有了元婴长老的指挥, 四下的弟子总算是悠悠回神, 他们的心理自然不可能就这么被击溃，于是纷纷齐声应和着。
　　话音刚落，就见所有人同时翻身一跃, 非常有序的落在了各个角落, 八方阵中套八方，一道道强势的灵力在每一位弟子身上流转起来。
　　而那位元婴长老则是稳稳的站在八方中心。
　　“哗哗——”
　　随着元婴长老抬手一动, 所有的灵力均是宛若有了自己的意识，骤然快速冲天而起。
　　与此同时，四周的血墙已经顺势压了过来, 所有人都感觉到了一瞬间的窒息，不过每个人都坚守在自己的位置, 一股滔天的力量顿时从他们的身后扩散开来。
　　汹涌的攻击如同海浪一般, 顷刻间就朝着血墙碰撞出去。
　　“砰！砰！嗡嗡——”
　　巨大的爆炸声随之响起, 整片空间都开始距离的颤抖起来，趁此时机，只见八方中心的元婴长老迅速一个闪身，眨眼就出现在了右边一堵血墙的位置。
　　“破！”他的眸光一凝，伸手朝着血墙一指，犀利的力量瞬间在血墙上划出了一个鲜红的血色通道。
　　做完这一切，元婴长老依旧没有任何的耽搁，他立即朝着身后的众人喊道：“人器合一，虚空而行！”
　　话落，就见元婴长老抛出了一件灵器，整个人化作一束流光，然后落在了自己的灵器上，飞快的朝着血洞中窜了出去。
　　他身为长老。当然不是想第一个逃出去，只是眼下的情况，必须有他在前面开路，不然几乎没有任何机会突破血墙的重围。
　　见此，后面的众人自是没有任何的怀疑，纷纷作出了同样的动作，一道道灵器或是法器飞出，纷纷窜进了血洞中。
　　“啊啊啊——”
　　后面没有人元婴长老断后，很快就有一位弟子的法器被漫天的鲜血侵染，好在一旁的何净竹眼疾手快，摧动一道剑刃，干净利落的斩下了对方一条腿。
　　尽管有些惨烈，不过那弟子总算是捡回了一条性命。
　　又过去了半响，一行人终于窜出了可怕的血洞，映入眼帘的依旧是那个昏暗的荒村。
　　不等众人喘口气，突然就听见桃兰茹有些惊喜的声音响起，她匆忙抬眸朝着一个屋子里看去，快速说道：“长老，我感受到了蓝师妹的气息！”
　　她们此行的目的就是为了救出蓝衣雨等人，如今总算察觉到了对方的身影，桃兰茹不自觉的暗自松了一口气，庆幸对方还活着。
　　“太好了！”有人应和着。
　　不过她们倒也没有盲目过去，而是率先看向了元婴长老，后者神色微顿，似乎并未感受出有什么隐藏的危险，最后才轻轻点了点头。
　　得了指示，桃兰茹没有在犹豫，直接闪身朝着前方的屋子掠去。
　　“吱呀”一声，被尘封的木门被推开，桃兰茹和另外两位弟子，瞬间闪身走了进去。
　　狭小的房间中，到处都是脏兮兮的杂草，此时角落的干草堆中，赫然躺着一具气息微弱的身影。
　　正是紫渊仙君的弟子蓝衣雨。
　　“蓝师妹！”桃兰茹迅速上前把人扶了起来，只是眼前的人不知昏迷了多久，整个人神智都有些不清晰，她下意识的喊了一声。
　　不知是不是感受到了熟悉的气息，昏迷中的蓝衣雨终于微微睁开了一点缝隙，转而就是张了张嘴，似乎想要说些什么。
　　“什么？”桃兰茹不由俯身下去。
　　“……血，血魔……诞生，只……剩我……”蓝衣雨的气息太弱了，根本不能多说什么，不过她依旧非常艰难的向众人吐露信息。
　　不过话音还未落下，她终于还是再次彻底陷入了昏迷。
　　这里，竟然诞生了一只血魔。
　　显然，一行人如今只剩下了蓝衣雨一人，其它的弟子均是已经遭遇不测，桃兰茹紧紧抱着昏迷的人影，神色中闪过一丝悲痛。
　　不过她来不及多想，瞬间就想到了之前突然被拉扯消失的云轻扇和姚若。
　　……
　　巨大的血色触手紧紧将姚若和云轻扇禁锢起来，不过是眨眼的功夫，就飞快的带着她们来到了一个洞中。
　　而出现在她们面前的，竟是一方血池。
　　“咕噜……咕噜……”
　　此时此刻，血池中的鲜血正在轻微翻腾着，而四下的血色触手，自然是从血池中延伸出来的，它们在山洞轻轻摆动，看起来格外的慎人。
　　紧紧盯着眼前的这个画面，尽管之前就在心中有所猜测，此时的云轻扇的眸子，还是稍稍闪过了一丝诧异。
　　竟然真是的有血魔在作怪。
　　姚若眼底同样闪过一丝诧异，她在微生玄镜中已经多少了解一些魔物，此时望着血池，她不由低低出声道：“……血魔。”
　　“还未完全突破。”云轻扇冷静的说道。
　　眼前的血魔明显还欠一些火候，还不能化身从血池中走出来，不过感受到它的力量，距离完全成形确实已经近在眉睫。
　　这时的两人，似乎不约而同忘记了刚刚在血雾中的暧昧气氛，毕竟危险没有解除，她们自是没时间多想。
　　不然，姚若和云轻扇恐怕已经尴尬害羞的不知说些什么好。
　　话音刚落，血池中的东西似乎生气了一般，瞬间挥动着血色触手，然后直接将姚若向着血池中拉扯过去。
　　见此，姚若自然不会坐以待毙，一旦被扯进了血池中，恐怕她有两条命也爬不上来。
　　“砰！砰！
　　顷刻间，洞中便响起了爆炸声，姚若和云轻扇纷纷用尽全力，直接将血色触手爆炸开来，两人也顺势恢复了自由。
　　羽仙翎顺势飞出，一道道流光仿佛是锋利的剑刃，直接将四下的触手削成了肉泥，一旁的云轻扇翻身而起，一道道可怕的力量光刃浮现出来，瞬间斩断了所有的血色触手。
　　然而即使如此，两人对血魔完成的伤害也是微乎其微，毕竟这些触手不是它本体。
　　以云轻扇元婴的修为，其实大抵也可以和对方旗鼓相当，只是血魔的本体不现身正面冲突，她自然没有击杀对方的机会。
　　除非九死一生跳入血池中。
　　可若是真的身处血池搏斗，没有三四位元婴修者联手，依旧奈何不了血魔。
　　正是如此，此时两人不由缓缓落入了下风，云轻扇的气息还好，姚若的呼吸却越来越大，她显然坚持不了太久。
　　“走！”
　　云轻扇再次斩去所有的触手，立即伸手拉住了姚若，准备带着对方强行离开这里。
　　仅凭借她们两个人，纵使再加上外面的那位元婴长老，她们都不可能击杀血魔，所以只能先离开，再回去联合仙门。
　　说完，云轻扇就牵着姚若迅速一个闪身，试图强行脱离这片空间。
　　然而就下一刻，一条触手立即顺势缠绕在了姚若的小腿上，羽仙翎急剧划过，这根触手竟然依旧完好无损。
　　见此，姚若顿时心下一沉。
　　云轻扇也发现了变故，只是她的全力一击，竟然也没有成功，姚若就这么被强行向血池拉去。
　　“阿若！”云轻扇脱口而出。
　　听见这个熟悉的称呼，姚若一瞬恍若隔世。
　　原来，阿云记得阿若。
　　云轻扇自是没有顾虑太多，眼看着姚若即将要被拉进血池中，向来冷静的眸子中，终于满是慌乱，只是不管她怎么攻击，那条触手都紧紧拽着不放。
　　姚若看着满脸惊慌的云轻扇，却突然露出了一个笑容，她兀自反手抓住了对方，然后倾身过去。
　　如同蜻蜓点水般掠过对方的双唇。
　　下一刻，就见姚若直接抬手猛地的将云轻扇推了出去，她甚至都未曾开口说上一句话，整个人就这么直接“扑通”一声，彻底被拉入了血池。
　　“咕噜……咕噜……”
　　强烈的血腥味入鼻，姚若只觉得有种想吐的感觉，然而她却动弹不得分毫，所有的血液都是一层层枷锁，压的她喘不过气来。
　　血池从外面看起来明明只有几方的大小，可是里面却仿佛没有底，姚若依旧在急剧下沉。
　　漫天的血液中，她感觉自己的灵力和血肉，正在快速流逝着。或许，要不了一会儿，她估计连骨头都不会剩下。
　　“扑通！”
　　意识即将消散的最后一刻，姚若仿佛间又听见了什么跳入血池的声音，她微微一顿，抬眸看见一道熟悉的身影正朝着自己游来。
　　“阿云……”
　　她一惊，因为云轻扇明显不是被强行拖进来，而是自己跳进来的。
　　那人全力落在了姚若身旁，不给她任何反应的机会，直接堵住了姚若的双唇，伸手紧紧抱着对方，似乎要与她共存亡。
　　磅礴的血池中，她们忘我的拥吻，等待着死亡的来临，直到意识血肉消散的一刻。
　　沉沦间，姚若再次感觉手腕上传来一阵灼热刺痛。
　　作者有话说：


第六十六章 
　　“咕噜……咕噜……”
　　不知何时, 整片血池中的血水，都开始剧烈地翻滚起来，就仿佛是烧开的沸水一般, 无尽的气泡从血池深处向上沸腾。
　　而此时漫天的血色中，被紧紧拥在怀中的姚若, 终于缓缓睁开了双眸, 一抹光亮突然闯入了她的视线中。
　　思绪瞬时回笼, 感受到鼻息间属于云轻扇的气息后，姚若自是顾不上其它, 她连忙抬眸望去, 眼前的人影早已陷入了昏迷, 明明脸色有些苍白，可那双薄唇却异常的红润微肿, 像是刚刚经历了什么。
　　脑海中颓然浮现出两人昏迷前的画面, 姚若的脸色顿时有些发烫。
　　不过眼前的情况，并没有太多的时间流给姚若回忆，察觉到云轻扇的气息变得极其微弱, 她匆忙从对方的怀中挣脱出来。
　　“轻扇真人！”姚若紧紧盯着面前的人, 下意识脱口而出喊道，可是云轻扇没有半点反应, 她顿时不由心下一沉。
　　“阿云……”姚若伸手扶住云轻扇白皙的脖颈。
　　“咕噜……咕噜——”
　　直到耳边骤然响起一阵沸水翻腾的声音后，姚若才彻底回了神，四下鲜红的血水, 时刻提醒着她们身处在何地。
　　直到此刻，姚若才看清两人被一层光罩所笼罩, 正是如此, 她才可以正常开口出声。
　　见此, 她不由微微一顿。
　　原来之前云轻扇抱住姚若时，就特意全力将她护在其中，所以此时的她才没有被血池吞噬血肉，不过显然云轻扇已经支撑不住了，周围光罩微微轻闪着，仿佛随时都可能消散。
　　而怀中的云轻扇，气息已是越来越微弱。
　　思及此处，姚若只觉得自己的心脏都仿佛被揪在了一起，若是没有自己，以云轻扇的实力，明明可以轻松脱离血魔的控制。
　　“对不起……”姚若的身体轻颤了一下，不自觉伸手抚平了昏迷中云轻扇的眉头。
　　下一刻，就见姚若蓦然抬眸紧紧盯着四下的血水，她终是没有丝毫的迟疑，匆匆抬手一动，体内最后所有的力量鱼贯而出。
　　“砰！咕噜噜——”
　　将云轻扇灵力支撑的光罩散去后，巨大的灵力顿时朝着周围的血水席卷而去，霎时整个血池底传来了一阵震耳欲聋的爆炸声。
　　短暂得片刻的喘息时间，姚若本想继续燃烧自己的精血，然后将怀中的云轻扇推出去时，却忽然发现血池中那股无形而又沉重的枷锁，好像莫名消失不见了。
　　不仅如此，除了整片血池猛烈翻腾之外，那只血魔竟然也不曾现身吞噬二人。
　　尽管心底满是疑惑不解，但是姚若已经没有多余的时间思忖，几滴精血的燃烧，让灵力枯竭的身体再次爆发出一股强大的力量。
　　只听见“哗啦”一声，无数的血水冲溅出去，而姚若和云轻扇的身影，终于顺利从血池中冲天而起。
　　眼看着二人即将撞上一堵坚硬的石壁，姚若几乎是本能的一个翻身，迅速将云轻扇紧紧护在了身下，用自己的身体当做肉垫。重重的砸向了石壁。
　　“噗——”一口鲜血喷出，两道身影霎时有些狼狈的滚落在地。
　　姚若只觉得两眼一黑，差点再次昏厥过去，好在她燃烧精血的无力，让她的意识格外清晰。
　　“……阿云……”
　　她连忙垂眸看向云轻扇，后者无意识的轻咳了一声，不过因为灵力过于枯竭，依旧没办法短时间清醒过来。
　　姚若忍着全身无力，任由嘴角的鲜血缓缓溢出，伸手有些艰难的从自己的乾坤袋中拿出回灵丹，然后小心翼翼的帮助云轻扇服下。
　　做完这一切，绷紧的神经终于无力的断开。
　　微微侧过眸子，姚若的视线再次看向了前方的血池，里面依旧沸腾一片，血魔的血色触手早已不知所踪，一切看起来格外的诡异。
　　难道是血魔彻底成形了？
　　不管如何，这里都不是久留之地，她必须尽快趁此机会，带着云轻扇离开此处才行，可是燃烧精血的代价，令姚若的根基有了损伤，移动一步便宛若登天。
　　对了，九轮环！
　　千钧一发之际，姚若的脑海中倏然想到了本命法器，或许可以利用九轮环出去，想到这里，没有丝毫的犹豫，她顺势垂眸看向自己的手腕。
　　一时间，她突然睁大了双眼。
　　只见她被鲜血侵染的手腕上，竟是空空如也，九轮环已是不知所踪。
　　回忆顿时如潮水般袭来，姚若记得云轻扇突然跳入血池护住自己的时候，九轮环上再次变得灼热起来，只是被阿云堵上双唇，当时的她无暇顾及法器的异常。
　　显然，九轮环似乎还在血池中。
　　姚若透支的身子动弹不得分毫，她紧紧盯着眼前沸腾的血池，试图和自己的本命法器建立联系，甫一开始。薄弱的力量就让她头痛欲裂。
　　“呜……”脑海仿佛即将爆炸开来。
　　就在姚若坚持不住的前一秒，她终于感受到了九轮环的力量，一时间，整片空间中都响起了一阵刺耳的声响，血池的晃动同样更加激烈。
　　“哗哗——”
　　耀眼的光芒闪过，九轮环的身影霎时从血池中窜出，然而它却未曾朝着姚若飞回，而是赫然笔直的悬浮在整个血池上方。
　　“这……这是？”姚若望着眼前的一幕，眼底满是不可思议。
　　只见半空中的九轮环开始渐变成了血红色，一道道血色流光从血池中飞出，然后尽数落在了九轮环身上，远远望去，就像是它在吸收着血池的力量一样。
　　似乎为了证实姚若的猜想，在吸收漫天的力量后，九轮环血红的颜色变得更加深沉。
　　不仅如此，姚若似乎还听见其中夹杂着，一股痛苦的呜咽声。
　　那是……血魔的声音！
　　九轮环竟然真的可以完全将血魔压制，甚至在蚕食对方的力量，姚若不由愣在了原地，但思绪却异常的清晰。
　　难怪从刚刚开始，她和云轻扇就没有遭受血魔的攻击，原来对方同样是自顾不暇了。
　　细细想来，从被血魔拉进血雾中的时候，九轮环就开始变得异常，如今倒是有了答案，看来它早就感受到了血魔的存在。
　　“嗡——”
　　思忖间，血池上方的九轮环倏然轻颤了一下，一股力量倏然飞出，竟是笔直的射向了姚若。
　　与此同时，姚若的身体也缓缓从地上飞起，稳稳落在了半空中，她只是愣了一下，便下意识垂眸看了过去，只见本来鲜红的血池，此时竟是变得清澈起来，宛若一汪普通的池水。
　　仅仅一眼，她就看见了池底。
　　短短几个呼吸间，九轮环竟然就将整个血池中的力量吸收殆尽，姚若丝毫不怀疑，如今下面血池中的清水，已经没有了任何特殊的力量。
　　至于血魔，也彻底消失了。
　　九轮环没有任何的留恋，很快就快速飞了过来，然后化作了一圈光芒绕在姚若的手上，同一时间，她立即就感觉自己全身都被一种无形的力量包裹住。
　　体内枯竭的灵力迅速开始滋生。
　　燃烧精血带来的后遗症，竟然也开始自我修复起来，本来有所损害的根基，不仅恢复如常，甚至有了质的蜕变。
　　整整半刻钟的时间，姚若就这么安静的漂浮在半空中，任由体内的力量自我修复。
　　等光芒彻底散去后，姚若再次睁开眸子时，整个人重新变得精神奕奕，脸上看不见一丝的疲倦，若不是还有血迹在身，一切都像是一场噩梦。
　　双脚落地，洞中是一片静谧。
　　尽管感觉自己的实力不知不觉中得到了一个飞升，不过姚若却没有多想，注意力不由落在了云轻扇身上，对方眉头轻动，似乎即将醒来。
　　“阿云！”姚若闪身过去，小心翼翼的将人扶了起来。
　　“咳咳……”云轻扇重重咳嗽了两声，眸子缓缓睁开，她望着姚若有些着急的神色，刚想说些什么的时候，对方却紧紧抱住了自己。
　　她一愣，没有了其它的动作。
　　姚若将脑袋埋在了云轻扇的脖颈，想到对方刚刚的不顾一切，身子微微颤抖起来。
　　云轻扇悠悠回神，她不自觉伸手搭在了姚若的后背，张了张嘴，有些艰涩出声：“你……”然而她的话音还未落下，就感觉一股暖流划过自己的脖颈。
　　姚若没有出声，依旧无声紧紧抱着对方，力度大的仿佛要将怀中的人揉进自己的骨血当中。
　　好半响，姚若的情绪才稳定了不少，她深深吸了一口气，这才小心翼翼的放开对方，抬眸时眼角不出意外挂着泪痕。
　　“傻瓜……”
　　作者有话说：


第六十七章 
　　“这是……怎么回事？”
　　“四周的禁制好像瞬间就消失不见了, 而且就连之前浓郁的魔气似乎也变得越来越薄弱，究竟发生了什么？”
　　“不仅如此，那可怕的血墙也消失不见了！”
　　“……”
　　彼时空旷的荒村中, 几名弟子望着恢复平静的四周，不由均是怔愣的睁大了双眼, 末了才纷纷面面相觑, 不解的出声议论着。
　　原来就在刚刚的一瞬间, 本来昏暗的荒村骤然变得明亮起来，没过一会儿的功夫, 已经明显可以窥见到外面的日光。
　　那些诡异的禁制空间, 没有了重重谍影的感觉, 他们站在荒村中间，一眼便可以看见村外。
　　这里, 仿佛彻底恢复如常。
　　来不及多想, 很快就见一位微生玄镜的弟子匆忙跑进了屋子，迅速出声喊道：“长老，外面的魔雾突然间就散去了, 不只是不是错觉, 弟子已经感受不到任何魔物的存在了。”
　　偌大的木屋中，只见那位元婴长老正在为重伤昏迷的蓝衣雨疗伤, 而桃兰茹和何净竹二人，则是坐在一旁帮忙护法。
　　那位弟子慌忙闯进来的时候，一旁的元婴长老似乎已经收了手, 他正抬眸透过破乱的窗户看向外面，面色微顿。
　　“长老？”弟子深深喘了口气, 盯着元婴长老再次喊道。
　　好半响, 才见元婴长老缓缓收回了自己的视线, 他静静抬眸看着屋中的几人，沉声道：“召集所有弟子，准备归程，此处的危机已经解除。”
　　说完，他又回头看了一眼昏迷的蓝衣雨，继续朝着桃兰茹说道：“她已经没有生命危险，回去后好生修养几个月就好。”
　　桃兰茹一顿，回神后连忙应着：“是。”
　　尽管几人对于如今的状况，还有些摸不着头脑，不过既然元婴长老都这么说了，她们自是没有太多的怀疑，于是很快就见刚刚进来的弟子，又转身匆匆出了木屋。
　　而桃兰茹话音落下后，下意识上前扶着昏迷的蓝衣雨。
　　元婴长老兀自站起，并没有出声解释的意思，不过一旁的何净竹却是微微一怔，霎时脑海中闪过了什么，她的眼前不由一亮。
　　“长老。”何净竹匆忙抬眸看向元婴长老，默了默才出声问道：“是……师叔和姚师妹她们……”
　　既然元婴长老说危机解除，那断然不会有差错，然而从发现蓝衣雨后，众人都未曾离开过木屋前后多远，显而易见，是云轻扇和姚若二人成功击杀了那只血魔。
　　正是如此，何净竹才会有所结论。
　　闻言，元婴长老这才看向了一旁的何净竹，严厉的神色中似乎闪过了一丝赞赏，不过就在他刚准备开口时，脸色却又有了变化。
　　与此同时，一道身影再次快速跑了进来。
　　进来的弟子有些气喘吁吁，不过开口的时候，还是尽力暗自顺了顺气，末了才连忙道：“长老，日月阁的弟子来了。”
　　闻言，面前的元婴长老不由冷哼一声：“他们来的倒是时候。”
　　前脚血魔才被消灭，日月阁的人后脚就赶来了，不得不说，他们一行人来的确实巧，此行微生玄镜差点就损害几位弟子，自是对此有些不满。
　　不过不满归不满，四大仙门面子上的友好，还是需要维持下去的。
　　随意轻嗤一声后，屋子中的元婴长老这才敛去了神色，然后抬脚朝着屋外走去。
　　何净竹见了，自是没有继续多问的意思，毕竟刚刚元婴长老的表现已经很明确了，她的猜想的确不错，血魔被云轻扇和姚若击杀了。
　　这也让她暗自松了一口气，看来师叔和姚师妹没有生命危险。
　　想明白这些后，何净竹也不曾耽搁，连忙上前帮助桃兰茹一起搀扶着蓝衣雨。
　　三人紧跟其后出了屋子。
　　……
　　对于外面的事情，此时血池洞中的姚若与云轻扇二人，自是还不得而知。
　　云轻扇望着姚若眼角的泪痕，不由无声的笑了笑，然后抬手替对方轻轻拭去，轻声柔和道：“哭什么……”
　　“傻瓜……”一双眸子中还染着一层淡淡的雾气，让人看的不是很清明，姚若熟练的伸手，稳稳握住了脸上的那只手，哽咽着嘟囔出声。
　　刚刚那种情况，姚若情愿云轻扇丢下自己，也不要为了她以身犯险，毕竟轻扇真人这般厉害，怎么可以因为自己而葬身于此。
　　“咳咳——”云轻扇尽管勉强恢复了意识。不过这会儿的气息还是非常的虚弱，她不自觉的轻咳出声。
　　姚若一惊，也顾不上其它什么，没有任何的犹豫，下意识就翻手掏出了几枚灵级丹药，然后稳稳递到了云轻扇面前，有些着急道：“没事，都已经过去了，你快恢复一些灵力，我帮你疗伤。”
　　说完，姚若便抬手开始调转灵力，然后试图帮助云轻扇恢复。
　　这个时候，云轻扇倒也没有逞能的意思，她服下丹药后，也开始闭目打坐调息。
　　其实她倒也不曾身受重伤，不过在血池中的时候，灵力确实消耗透支，所以才会如此虚弱不堪。
　　尽管血魔的力量已经被九轮环吞噬，这里依旧不是久留之地，所以在云轻扇的力量恢复两成后，两人便没有耽搁，纷纷起身站起。
　　“我们快出去吧，阿……”姚若下意识脱口而出，可是话到嘴边，却又突然卡了壳。
　　“是什么时候？”云轻扇神色如常，抬眸平静的看着姚若。
　　看似是一句没头没尾的话，姚若却一瞬间明白云轻扇的意思，她不由微愣了一下，好半响才将自己的情绪平复下来，她终于直视着对方的目光，如实道：“在青阳大会的骨烃秘境中。”
　　云轻扇牵住自己的时候，姚若便感受出了她掌心的温度。
　　“原来那么早。”云轻扇有些无奈的笑了一声，望着姚若说道：“对不起，是我……”
　　“我知道。”姚若再次开口打断了云轻扇的话。她继续说道：“我知道的，阿云既然这般选择，那一定是最好的选择，我也因此认识到了真正的阿云。”
　　“荣幸至极。”她说。
　　话落，眼前云轻扇不由一怔。
　　望着那双澄澈而烨烨生辉的眸子，云轻扇突然扬起了嘴角，眼底满是笑意的应了一声。
　　姚若没有多问，云轻扇也无需解释，或是她手中的九轮环，亦或是血池中的缠绵，无人再提起。
　　因为她知道，她也明白。
　　“这里应该是血魔特意铸造的空间，阿云等一下，我先将它打碎。”姚若环顾四周看了一遍，很快心中就有了结论。
　　云轻扇的灵力才恢复一点，姚若自是不会让她出手。
　　说完，就见姚若眸光一凝，一道锋利的羽仙翎飞出，似乎顷刻间便可以划开一条出口，不过就在此时，耳旁却响起了云轻扇虚弱的声音：“阿若，等一下。”
　　姚若手中的动作一顿，侧目看着对方。
　　只见云轻扇好看的眉头微微轻动，然后径直退到了血池正前方两步的地方，抬脚轻点了一下下方的地面，似乎有什么其它的发现。
　　姚若见此，自是没有异议的收回了羽仙翎，然后快步走了过来，瞬间会意道：“下面……有东西？”
　　云轻扇看着她，点点头。
　　得到了证实，姚若立即伸手全力一动，竟是直接掀开了一块巨石，而巨石下方，赫然出现了一个不大不小的暗格，垂眸望去，里面正闪烁着一团又一团的光芒。
　　“这是……”姚若看清下面的东西后，不由呼吸微滞。
　　云轻扇：“是木之精元。”
　　作者有话说：


第六十八章 
　　小小的暗格中, 竟是漂浮着一团又一团泛着微光的精元，望见这一幕，一旁的姚若的云轻扇眼底均是微微闪过一丝诧异。
　　精元对于修者来说, 不亚于一种天地灵宝，因为它太过于精纯, 几乎不用耗费任何多余的力量, 便可以轻松的将其炼化, 从而精进自己的修为。
　　当然，精元的力量通常都非常霸道而强劲, 对于修为在金丹之下的修者来说, 尝试服用吸收就很容易造成爆体的结局。
　　这一点, 对于姚若和云轻扇来说，自是没有任何问题。
　　不仅如此, 精元就像灵根一般, 分别有些自己的体系，就像刚刚云轻扇所言，漂浮在最上面的几团精元纷纷散发这一种浅绿色光芒, 它们正是所谓的木精元。
　　而此时的暗格中, 大概静静漂浮着近十团精元。
　　很快，洞中的两人就迅速回了神, 姚若瞬间想到了什么，神色有些恍然大悟道：“我记得，魔物是吸收不了精元的力量。”
　　正是如此, 血池中的血魔在吞噬了妖兽或者是其它修士后，留下来的精元便纷纷扔在了这里。
　　这些认知, 均是姚若之前在微生玄镜中了解到的。
　　云轻扇点点头, 似乎早已明白, 毕竟这个隐蔽精元暗格，还是她率先察觉出异常。
　　下一刻，就见一旁的云轻扇伸手轻轻一动，下面的精元便纷纷飞了上来，然后漂浮在两人的面前，西细数之下，竟是足足有十一团精元。
　　每一团精元都泛着不同的颜色。
　　云轻扇倒也没有耽搁，直接将三个木精元散到了姚若面前，后者微微一顿，不过神色很快又恢复如初，伸手接过了精元。
　　暗格既是云轻扇发现的，里面的精元理应全部是她的，不过姚若清楚，两人之间自是不用客气。
　　于是十一团精元，姚若一共拿了五团，其中三团木精元，一团金精元和一团雷精元，剩下的六团自是被云轻扇全部收下。
　　“我们出去吧。”做完这一切，云轻扇才重新看着姚若说道。
　　“好。”姚若匆忙应着。
　　血魔已经被九轮环吞噬，暗格中的精元也被二人收下，二人自是不准备继续在此耽搁，姚若的话音落下后，就见她眸光一凝，一股强大的力量瞬间爆发而出。
　　只听见“咻”的一声，锋利的羽仙翎立即窜出，看似轻轻虚空一划，整个空间却都随之微微颤抖了一下，紧接着一条出口就浮现在她们眼前。
　　一旁的云轻在感受到姚若的力量时，眸光不由一顿。
　　尽管在秘境中时承了自常仙君的传承，然而姚若实力的进步之大，还是令云轻扇有些意外，恐怕等对方吸收完木之精元后，修为便可达到金丹期的巅峰。
　　看似平常，可是姚若突破金丹也不过才一个多月。
　　不仅如此，云轻扇更是清楚，姚若的修行之步，要远远比寻常人晚了七八年的时间，可见先天的资质固然重要，后天的机缘却也是必不可少。
　　对此，云轻扇自是由衷的替姚若高兴。
　　“阿云，我们走！”
　　眼看着这方空间的出口被打开，姚若并未思虑太多，转而就是侧目看着云轻扇，然后伸手抓住了对方的右手，后者顺势跟上。
　　“哗哗——”
　　随着一道光芒闪过，姚若和云轻扇的身影迅速消失在原地，二人的身影化作一道流光，直接穿过了一片虚无的空间。
　　天将乍明，不过是几个呼吸间，两人就已是稳稳落地。
　　第一时间察觉到四下寻常的气息，姚若不由抬眸环顾四周，映入眼帘的却是一个普通的荒村面貌，早已全然没有了之前那般魔气森森的模样。
　　“看来血魔被除去后，整个荒村的异样也都消失不见，彻底恢复如初。”姚若定了定，不由平静的开口说道。
　　说完，她不由侧目看向一旁。
　　只见云轻扇倏然抬眸看向了一个方向，似乎是感受到了什么，眸光不由微动了一下，很快便收回视线出声道：“是日月阁的人。”
　　“什么？”姚若一顿，似乎还未反应过来。
　　云轻扇解释道：“那日你们被陷入这里时，日月阁那边就曾传来消息，他们有几位弟子也丧命于此。”
　　正是如此，日月阁的人出现在这里，倒也没有什么意外。
　　话落，姚若自是明白过来，她顺势抬眸望去，果然就感受到了几道陌生的气息，不仅如此，还有一名微生的弟子，正急剧地朝着她们赶来。
　　云轻扇甫一出了血池空间，那边众人立即便有所感觉。
　　果然霎时间，就见一名弟子快速落在云轻扇面前，恭敬的抬手道：“师叔。”
　　云轻扇神色淡淡，再次恢复了平常清冷的模样，她兀自微微颔首示意，转而就是看向宛若说道：“我们先过去。”
　　姚若点点头，自然没有意见。
　　三人没有再言语，纷纷身形一动，便是朝着众人的方向掠了过去，此时的荒村正门前，早已围聚了十几道笔直的身影。
　　刚稳住身子，姚若的脑海中立即传来了云轻扇的传音：“血池空间中的事情，不可与任何人提起。”
　　姚若微怔，顺势看向身旁的云轻扇时，对方已经缓缓朝着两位元婴修者那边走了过去，她默了默，并未抬脚跟上去。
　　“姚师妹！”
　　这时，一旁的桃兰茹和何净竹看见了她的身影，连忙出声喊道，姚若看过去时，才发现二人身旁的树下，正靠着一道昏迷的身影。
　　姚若刚走过去，桃兰茹便松了一口气，笑着说道：“姚师妹和师叔你们没事，真是太好了。”
　　虽然三人认识不久，不过却是一起出门来此，自是多了一份担忧。
　　姚若也笑了笑，看向二人道：“让二位师姐担忧了。”话落，似乎又想到了什么，她不由再次开口道：“对了，蓝师姐她们……”
　　提及此事，两人的神色似乎又变得有些忧伤，很快何净竹便缓缓解释道：“蓝师妹被长老救下，还好性命无忧，剩下的弟子都……”
　　一行五人，竟是只有蓝衣雨一人生还，其中还有一位金丹期的弟子，对于微生玄镜来说，的确是一个非常大的损失。
　　然而对比无人生还的日月阁来说，她们却也还算幸运了。
　　闻言，姚若这才将视线落在了昏迷的蓝衣雨身上，对于这位同门师姐，她还是有些好奇与担忧，不过正如元婴长老所言，她的性命已是无碍。
　　“对了。”何净竹忽然看着姚若，匆匆道：“姚师妹和师叔，是不是遇上了血魔的诞生？”
　　“嗯。”
　　血魔的消息想来几位元婴长老都有所了解，自是没有隐瞒的必要，姚若便如实回答到，当然里面究竟具体发生了什么，她却没有多言。
　　说话间，那边的几位元婴长老纷纷看向了云轻扇。
　　云轻扇尽管灵力恢复有两成，不过脸色还是有些苍白，她看着日月阁的元婴长老，朝着他们礼貌的点点头。
　　“轻扇真人可还好？”那人问道，
　　云轻扇：“多谢关心，只是灵力消耗透支，并无大碍。”
　　那人点点头，又道：“想必轻扇真人已经听说了，此次我们日月阁也损失了几名弟子，仙门派我来此探查事情的真相，路上却耽搁了片刻，来晚了一步，不知此处究竟是什东西作祟？”
　　话落，云轻扇不由侧目看了一眼同门的元婴长老。
　　元婴长老轻轻颔首，这才看着那人如实道：“是血魔。”
　　话音刚落，四下的弟子们均是倒吸了一口凉气，血魔的厉害他们再清楚不过了。
　　日月阁那人脸上瞬间闪过一丝意外，然后便将目光落在了云轻扇身上，似乎在惊奇她仅凭一人，竟是可以将血魔击杀。
　　“是一只还未真正成形的血魔。”云轻扇直视对方的探究的目光，淡然的出声道。
　　“即使是未成形的血魔，那也是极其难以对付的。”那人忽然笑了笑，毫不吝啬的称赞道：“轻扇真人果然厉害。才突破元婴不久，就已经有了完全独当一面的实力。”
　　尽管知晓还有金丹期的姚若，却并未有人多想，均是认定血魔是被云轻扇一人击杀。
　　面对所有人的误解，云轻扇的姚若自是没有开口解释。
　　对于云轻扇来说，姚若身上关于九轮环的秘密，定然不可被泄露出去，在没有足够的实力前，身怀重宝，那就是最大的危险。
　　她毫不怀疑，若是血池空间中的事情流露出去，窥视九轮环的修者肯定前仆后继。
　　从云轻扇传音时，姚若就大概明白了她的意思，不过她并未有对方想的深，她知道是云轻扇击杀血魔的话，那么此事所有的功劳也就都是她的。
　　等回到了仙门，仙门必会拿出不少奖励给云轻扇。
　　对方本就为了保护自己灵力枯竭，回去后正好需要仙门的奖励，好好补一补，快速恢复实力才好。
　　对此，姚若自然乐见其成。
　　那边日月阁又详细询问了几句，大致了解清楚前因后果，他们才抬手朝着微生玄镜告辞，很快又纷纷转身准备回去复命。
　　“坐享其成，日月阁的如意算盘打的真好。”元婴长老盯着他们离开的背影，不由再次冷哼一声。
　　云轻扇眼底的神色依旧平静，她回头看了一眼姚若这边，转而又不着痕迹的收回了视线，平静的朝着众人道：“准备回门。”
　　“是！”所有弟子匆匆应着。
　　不多时，荒村中所有人的身影也离开了这里，化作流光快速朝着微生玄镜的方向飞去。
　　作者有话说：


第六十九章 
　　三日后, 微生玄镜紫渊峰上。
　　只见几道身影从木屋中缓缓走出来，而姚若则是跟在后方，不多时就笑着朝着几人拱拱手：“姚若替蓝师姐, 多谢各位师兄师姐的好意。”
　　“姚师妹客气，蓝师姐平常对我们也是照顾有加, 大家既是同门, 一切都是应当的。”顿了顿, 又道：“时间也不早了，那我们就不打扰蓝师姐修养, 先行告辞了。”
　　“……”
　　几人又客气了几句, 这才纷纷转身下了山。热闹的紫渊峰, 终于重新迎来了往常的寂静。
　　因为蓝衣雨受伤的缘故，这两日的时间中, 时不时都会有其它峰弟子上山前来关心看望, 虽说蓝衣雨已经醒了过来，不过目前还不方便走动。
　　于是作为紫渊峰的新弟子，姚若自是出面帮忙接待众人。
　　看着众人下山离去的背影, 姚若这才转身重新回到了木屋, 此时里面的桌子上，早已堆满了同门师兄弟特意送来的礼品。
　　姚若并未在意, 轻车熟路的穿过屏风来到了里屋。
　　蓝衣雨微微靠在床榻上，尽管看起来面色苍白，不过气息却是比之前好了许多, 她看着姚若说道：“这几日，真是麻烦师妹了。”
　　姚若一边上前帮忙开了半扇窗, 一边开口说道：“师姐无需忧虑, 好好恢复身体才是。”
　　蓝衣笑了笑：“我们紫渊峰好不容易有新人加入, 如今师父有事外出，本应该由我照顾师妹，师妹之后有什么事情，只管来找我便是。”
　　“多谢师姐。”姚若也笑着应了声。
　　话落，就见蓝衣雨翻手一动，似乎在自己的乾坤袋中寻找着什么，好半响才掏出了什么东西说道：“想来师妹应该已经收到了师父的见面礼，师姐也没什么好东西，这个师妹且收好，欢迎加入我们紫渊峰门下。”
　　“师姐，我……”
　　姚若还没来得及推拒，就听见蓝衣雨又道：“师妹不必有所负担，当初我来时，大师姐和师父也送了不少东西，如今师妹自然也是有的。”
　　见此，姚若自是没有再拒绝。
　　伸手接过蓝衣雨递过来的东西，姚若这才发现是一截枯木，手掌接触的一瞬间，她莫名有种异样的感觉。
　　“这是我偶然间获得的一截枯木。”蓝衣雨看着那截枯木，出声缓缓解释道：“虽然我也说不出它是什么来历，不过它的确水火雷电不侵，里面似乎蕴含着什么力量，这几年在我手里没有任何发现，听说师妹是木灵根，或许会与师妹有缘。”
　　拿着枯木的瞬间，姚若就能感觉出它并不普通，不过究竟有什么作用也不好说，她没有深究太多，匆忙朝着对方感谢道：“多谢师姐。”
　　两人又简单说了几句，姚若便没有了打扰蓝衣雨恢复的意思，转而就是准备离开。
　　临走时，蓝衣雨似乎又想到了什么，连忙说道：“对了，我们紫渊峰后面的有一个山洞，名为静渊洞，是一处修炼悟道的好地方，师妹没事可以过去看看。”
　　“好。”姚若应下。
　　……
　　回到自己的房间时，姚若不由好奇的掂量掂量那截枯木，却是没有任何异常的发现，灵力探入也仿佛石沉大海，没有半分波澜。
　　见此，姚若并未思虑太多，转而就重新收起了枯木，毕竟眼下她还有几团精元需要吸收修炼。
　　当然，在修炼之前，姚若准备先去一趟云山。
　　自那日她们返回仙门后，云轻扇便回到了自己的山峰上修养，也不知如今灵力是否完全恢复，尽管几乎不可能，但是姚若还是担心对方因此伤到了根基。
　　不跳如何，只有亲眼所见一番，姚若才能觉得踏实。
　　于是随意换了一身轻便的束腰长裙，姚若便转身离开了紫渊峰，然后径直朝着云轻扇的云山方向掠了过去。
　　不过片刻的功夫，一座灵植茂盛的山峰便出现在眼前，云轻扇身为微生玄镜的小师叔，向来都是一人独居一峰，此处不仅仙雾缭绕，灵气更是充裕。
　　因为提前向云轻扇传了音，姚若一路上山格外顺畅无阻。
　　不多时，一座简单而又精致的府邸就映入眼帘，随着一道微光闪过，一道熟悉的身影赫然出现在姚若面前。
　　云轻扇似乎已经彻底恢复了灵力，那种属于元婴修者的气息，重新变得有些深不可测，不知是不是姚若的错觉，对方的实力似乎也有所提升。
　　“弟子见过师叔。”姚若恭敬抬手道。
　　闻言，云轻扇不由轻笑了一下，很快又敛去了眼底神色，朱唇微启：“云山上只有我一人。”
　　言下之意，姚若无需如此拘谨。
　　云轻扇身份特殊，在外人面前，姚若自然需要遵循仙门的规矩。
　　听了这话，姚若的神色莫名放松下来，再次看向云轻扇的时候，眸光有些微亮。
　　很快，云轻扇便带着姚若进入了自己的府邸，后者下意识的环顾四周。
　　一时间，姚若恍惚间看见平日里的云轻扇，她在院子中练剑，在亭子中歇息，在长廊上漫步，一幕幕极其自然的浮现在脑海中。
　　原来，这里就是阿云一直以来生活的地方。
　　整个府邸，似乎每个角落都留存过云轻扇生活的痕迹，直到此刻，姚若才感觉自己真正踏入了，属于云轻扇的世界。
　　“怎么了？”耳边响起了熟悉了声音。
　　姚若一怔，这才收回了自己的视线，她望着面前的人影，有些窃喜的摇摇头：“没……没事，我就是想看看阿云生活的地方。”
　　话落，云轻扇明显一顿，好半响才张了张嘴，轻声的“嗯”了一声。
　　“对了。”云轻扇不知是突然想起什么，还是想换个话题，忽然问道：“蓝衣雨还好吗？”
　　姚若点点头，如实道：“蓝师姐刚醒来不久，还需要一段时间的静养，才能彻底恢复过来。”
　　云轻扇微微颔首，没再多言。
　　说话间，两人已经来到了一间房门前，不知为何，姚若莫名感觉里面好像是云轻扇的卧房，想到这里，她不由停下了脚步。
　　自血池中忘我的拥吻后，两人之间的关系明显变得透明起来，脑海中倏然响起云轻扇那句“云山上只有我一个人”，姚若心底突然有些忐忑。
　　会不会发展……太快了？
　　前面云轻扇伸手推开门，走了两步却察觉后面的人没有跟上，不由回头看向门外的身影。
　　只见姚若的脸色微红，轻声道：“我……可以进去吗？”
　　云轻扇默了默，说道：“此次击杀血魔是你的功劳，仙门的奖励昨日正好送了过来。”
　　姚若：“……”
　　作者有话说：


第七十章 
　　一门之隔, 四目相对。
　　随着云轻扇的话音落下，气氛突然变得有些尴尬起来，姚若不由怔愣了一下, 然后瞬间回神，顿时有些尴尬的挪开了自己的视线。
　　“咳咳。”她轻咳了一声, 佯装平静的顺势开口道：“既然是仙门奖励给阿云的, 阿云便收下就好了, 我……我暂时也不需要什么资源。”
　　说完，姚若又不自然的抬眸看了云轻扇一眼。
　　却不想, 正好看见对方眼底闪过了一丝轻笑, 显然她刚刚心底的小心思, 早已被云轻扇一一看了去。
　　姚若：“……”
　　好在云轻扇似乎并没有戳破的想法，她依旧继续着刚刚的话题：“有几样东西对你来说很适合, 可以帮助修炼, 还有一些灵石留在我这里，用处也不大。”
　　这话倒也不假，毕竟以云轻扇在微生玄镜中的地位, 完全不会为灵石发愁。
　　说完, 就见云轻扇也不管门外的姚若了，自顾自的转身继续穿过一道屏风, 向里屋走去。
　　看着对方的背影，外面姚若不由快速平复下了自己突如其来的心情，等白皙红润的脸上再无异常后, 她才终于慢半拍抬脚跨过门石，继续跟了进去。
　　房间中很安静, 姚若进入里屋的时候, 就见云轻扇伸手翻来一个木匣子, 然后从中拿出了一件不一样的乾坤袋。
　　回过身来，云轻扇便拿出了几样适合姚若修炼的东西，还有一个满满乾坤袋的灵石，纷纷递到了姚若面前，熟练的似乎早就特意准备好了一切。
　　“好。”姚若顿了顿，倒也没有继续扭捏，终于还是伸手将这些东西接了过来。
　　分完了这次任务的奖励，云轻扇再次看向姚若时，神色重新恢复了以往的认真与严肃，她顿了一下，才喊了一声：“阿若。”
　　姚若将灵石随意扔进了自己的乾坤袋，倏然闻声抬眸看着云轻扇，条件反射的脱口而出：“嗯？”
　　“当日在血池房间我尚在昏迷中时，可否告知我究竟具体发生了什么？”云轻扇对上了姚若疑惑的神色，还是直接问出了声。
　　尽管当时云轻扇还未彻底醒来，不过她还是有一些零碎的意识存在，她记得自己听见了九轮环的声响，还有紧接着夹杂着血魔的痛苦声。
　　所以她只知道姚若利用九轮环击杀了血魔，却不知当时血池中，具体发生了什么。
　　当时情况紧急，云轻扇后来也没有太多的时间询问。
　　当然，云轻扇自然不是对姚若身上的机缘感兴趣，或是存了什么心思，只是一件可以轻松吞噬血魔的逆天法器，对于姚若而言究竟是福是祸，并不好说。
　　毕竟修真界中千万年来，法器噬主的例子也算不得罕见。
　　正是如此，云轻扇才想帮姚若弄清楚九轮环的来历，若是九轮环是邪器，或是对姚若有危险，也好提前做好万无一失的准备。
　　望着云轻扇认真的模样，姚若瞬间就明白了对方心中的想法，她并没有隐瞒的意思，很快就将当日血池中发生的事情，一五一十的告诉了对方。
　　“所以我们在血雾中……”云轻扇下意识开口，脑海瞬间又忆起当时两人拥吻的画面，她神色霎时微顿，转而便平静的继续道：“那时九轮环就有了异常？”
　　姚若也想到了什么，莫名感觉耳根有些发烫的点点头：“似乎是感受了血魔的气息，当时九轮环莫名就开始发烫……”
　　“不仅如此，血魔被吞噬掉后，九轮环就散发出一阵光芒，我有些破损的根基，竟然自己修复起来，全身的力量的也仿佛重获新生。”
　　其实姚若同样好奇九轮环的力量，不过却毫无头绪。
　　听了这话，面前云轻扇不由陷入了沉思，认真仔细回想起来，法器九轮环自己的确不曾听说过，她沉默了好半响才重新看着姚若：“九轮环，可以借我看看吗？”
　　“好。”姚若自是没有异议。
　　于是话音刚落，就见她翻手一动，随着一道清光闪过，小巧的九轮环倏然出现在了姚若的手中，她兀自伸出手递到云轻扇面前，说道：“给。”
　　云轻扇垂眸紧紧盯着躺在姚若掌心的圆环，其通体呈现出一种金色，第一眼看起来却非常的普通。
　　缓了缓，她才伸手从姚若的手中拿起九轮环，指尖触感微凉，许是因为姚若内心授意过的缘故，圆环任由云轻扇拿起，没有展现出任何异常。
　　然而无论她怎么看，九轮环都非常普通，没有姚若摧动时，云轻扇甚至感受不出其体内蕴含的力量。
　　姚若看着云轻扇，想了想又将自己当初在觉醒灵根时，意外获得九轮环的事情，简单的和云轻扇说了一遍，末了才继续说道：“那个梦一般的场景确实很奇怪，而九轮环就像是从梦中走出来的一样。”
　　世间的机缘千变万化，云轻扇倒是不曾太过于惊奇。
　　“越强大的法器，都不会普通的等人来认主。”云轻扇看着姚若解释道：“或许，不是你梦见它，而是它选择了你。”
　　这一点，姚若同样认同。
　　毕竟当初以她刚觉醒灵根的实力，根本不可能主动缔结这种级别的灵器，确实算是九轮环选择了自己。
　　见云轻扇似乎没有头绪，姚若又尝试简单的控制九轮环，“哗”的一声，化身九道圆环飞出，迅速在房间绕了一圈，最后才重新落了回来。
　　九轮环的控制，云轻扇在上回青阳台上的塔中，就已经见过一回，望着突然力量乍现的圆环，她依旧没能看出什么来。
　　一时半会儿都没有结果，云轻扇便将九轮环重新还给了姚若，说道：“虽然看不出它的来历，不过并不是什么邪器。”
　　这一点，她还是可以确定。
　　姚若点点头，又道：“阿云放心吧，我能感觉出九轮环不会与我有害。”倒也不是她盲目自信，只是这种感觉很强烈。
　　“我相信你。”云轻扇说。
　　姚若莫名呼吸一滞，收起九轮环的速度都慢上了一秒，然而就在此时，对面的云轻扇的神色忽然一变，出声阻止道：“阿若，等一下。”
　　后者一愣，抬眸疑惑的看着她。
　　云轻扇却重新将目光落在了圆环上，似乎是想到了什么，语气也变得快速起来：“阿若你刚刚说，九轮环是在当时觉醒灵根时，突然出现的？”
　　“觉醒时异境中看见它向我飞来，之后没几日就出现在身上。”姚若想了想，很快如实道。
　　云轻扇却未曾解释什么，反而继续道：“阿若手中的那团金精元可还在？”
　　“在。”尽管疑惑，姚若却顺势拿出了那团金精元。
　　“嗡——”
　　然而金精元刚浮现而出，姚若就感觉手中的九轮环微微颤动起来，她几乎条件反射的将其靠近金精元，下一秒两人就眼睁睁的看见精元被吸入九轮环中。
　　随着一阵光芒散去，整个房间再次恢复了平静。
　　一切不过发生在片刻的时间里。若不是手中金精元已经不见了踪迹，姚若都有些怀疑刚刚是不是自己的错觉。
　　金精元竟然被九轮环吞噬了！
　　“这……”姚若盯着自己的双手，不由自主的瞪大了双眼，明显对这一幕很是震惊。
　　然而一旁的云轻扇见此，神色却并没有太大的变化，她的思绪又回想起了当初姚若觉醒灵根时的异象，两道灵根的光芒冲天而起。
　　姚若终于回了神，她匆忙看向云轻扇：“这是……阿云怎会知晓九轮环可以吞噬金精元？”
　　云轻扇摇摇头，解释道：“我也并不曾知晓，只是想到了你的灵根，才有此猜测。”
　　灵根……
　　姚若眼前蓦然一亮，不过还是有些不可思议道：“阿云的意思，我缺损的金灵根，或许与九轮环有关？”
　　听了云轻扇的话，她自然也想到了自己明明是健康的双灵根，然而其中金灵根却是萎靡不振，甚至完全不能进行修炼。
　　把这些联系起来，的确不像是巧合，或许一直供养九轮环的正是自己体内的金灵根，而姚若的力量不够，才会造成这种迹象。
　　望着诧异的姚若，云轻扇却没有出声。
　　其实她心底有个更大的猜测，或许姚若本就是单一木灵根，所谓的金灵根不过是九轮环反射出来的，真正虚弱的是九轮环，而不是什么金灵根。
　　然而这个猜想太过于匪夷所思，云轻扇自己都找不到任何证据。
　　在不确定之前，云轻扇并不想宛若白高兴一场，毕竟若真如这般，姚若就是单灵根天资。
　　“若是如此，它又为何能吞噬了血……”姚若突然想到了什么，不由诧异出声，然而话说一半她却停了下来。
　　想到当时自己的“重获新生”，姚若忽然明白，九轮环不是吞噬了血魔，而是将血魔的力量转换给了自己，所以她的力量才会迅速提升。
　　一时间，房间陷入了沉默。
　　好半响，云轻扇才看着姚若说道：“不用多想，九轮环本就特殊，来历定不会那么简单。”
　　闻言，姚若这才悠悠回神，她点了点头：“阿云说的是，不管如何，它对于我都是一场莫大的机缘。”
　　“嗯。”云轻扇伸手抚平了她的眉头，眸光变得柔和，嘴角擒着一抹淡淡的笑意。
　　姚若不由一怔，她觉得自己的心跳，因为眼前的画面而变得有些快，她攥了攥手掌心，忽然整个人倾身过去，二人的鼻尖近在咫尺。
　　她伸手握住了对方的掌心，眸光微动。
　　呼吸交织，唇齿触碰。
　　心跳如鼓。
　　作者有话说：


第七十一章 
　　姚若离开云山的时候, 耳根还有些发烫。
　　她也不知道明明前一秒两人还在讨论九轮环的事情，后一刻姚若看见云轻扇眼底的柔和，立即就像受到了什么蛊惑一般, 情不自禁的想要上前触碰。
　　四目相对的刹那间，姚若感觉自己的灵魂都好想被烫了一下, 此时尚存理智的她还在想：
　　她只留一个呼吸间的反应, 若是眼前的云轻扇选择伸手推开自己, 或是下意识向后退出一步，姚若就不会再继续上前一分一毫。
　　她神色奕奕, 澄澈的瞳孔中倒映着云轻扇的身影。
　　只见云轻扇的瞳孔微张, 即使过去了一个呼吸间, 似乎也没能反应过来这突如其来的靠近，她怔怔的看着姚若, 没有推开, 也没有后退。
　　那一刻，姚若只觉得自己的心脏仿佛快要爆炸，脑海中最后一根理智彻底坍塌, 她再没有了任何的犹豫, 本能擒住了对方的双唇。
　　舌尖掠过，细细碾磨。
　　不知不觉中, 两人的呼吸均是变得有些粗重，后者下意识朱唇微启想要呼吸，却被姚若趁虚而入。
　　一时间, 整个房间似乎都开始弥漫着一股灼热的氛围。
　　整个世界仿佛都陷入了一片寂静，耳边只剩下了彼此交错的呼吸声, 和两道如鼓的心跳声。
　　一吻毕。
　　房间中的两人均是如同溺水一般, 神色有些迷离, 氤氲着一层雾气，胸腔此起彼伏着呼吸，脸颊微红。
　　“……”
　　想到这里，回到紫渊峰上的姚若，依旧感觉脸色有些微热，她深深吸了一口气，好半响才得以将脑海中的旖旎春光平复下来。
　　不得不说，从荒村血魔事件开始，这几日的事情都仿佛是梦一场。
　　姚若不仅和阿云顺利相认，对方还默认了彼此之间的关系，在此之前，一直以为是自己一个人的单相思，不曾想，原来二人是双向奔赴。
　　思及此处，刚刚平静的姚若，蓦然感觉内心又有些激动。
　　抬眸看向窗户外面郁郁葱葱的后山，姚若不自觉伸手摸了摸自己双唇，独属于云轻扇的气息，似乎还残留在上面，让人有些心思荡漾。
　　清风吹来，嘴角更是不自觉的上扬。
　　好在姚若知道自己还有木精元需要炼化吸收，在房间思春了一会儿，她才重新恢复如初，然后重新走到了房间的后院中。
　　四下布置了隐蔽阵法，姚若之前在山上修炼都在此处。
　　很快天色将暗，月朗星稀。
　　后院中的姚若双眸微闭，自顾自的一人在中间打坐，而从血魔手中获得的三团木之精元，此时正纷纷浮现在她的周身。
　　绿色的光芒随之流动时，像是形成了一个稳定的三角形。
　　不仅如此，姚若体内灵力的流动，更是格外的井然有序，它们如同水平面的波纹一般，缓缓像四周荡漾开来，然后将木精元浅浅包裹而动。
　　“哗哗……”
　　半梦半醒之间，姚若瞬间感受到精元中澎湃而纯净的力量，她并未着急，而是小心翼翼的牵引这股力量入体，然后将其炼化吸收。
　　一时间，除了灵力的波动，整个后院格外平静。
　　炼化精元看似简单，其实并没有那么容易，一个不小心，就可能造成灵力乱窜，甚至爆体身亡的结局，若是姚若没有金丹期的修为，必然不敢轻易尝试此举。
　　不到小半个月后，蓝衣雨总算可以自行行走，灵力也恢复了将近一成。
　　这段时间中，紫渊峰的来客倒是少了许多，不过姚若的身影却是未曾露面，蓝衣雨自是没有在意，毕竟姚若闭关修炼的时候，早已告诉过她。
　　于是紫渊峰上的日子，也就这般缓缓过去了。
　　转眼间，两个月的时间又匆匆而过。
　　此时后院中的姚若，终于重新睁开了双眼，而本该悬浮在她周身的三团木之精元，此时却不知所踪，像是化作了虚无一般。
　　显而易见，修炼了近三个月的时间，姚若才将三团木精元的力量尽数炼化吸收，如今的她正是如之前云轻扇猜测的那般，实力已经直逼金丹期的巅峰修为。
　　虽说距离元婴还有很大一段距离，不过在金丹之内，姚若的实力已经算是数一数二的了。
　　走出去房间时，外面阳光正好，温暖灿烂的光线洒落在山峰每个角落，空气也格外的清新，让人不自觉的心旷神怡。
　　“短短几个月，师妹的修为似乎又提升了一个阶级。”蓝衣雨自是第一时间发现姚若出来，她感受到对方身上的气息波动，不由是诧异的脱口而出。
　　不仅如此，她甚至还能察觉出，如今姚若的实力，和自己巅峰时期相比，恐怕早已是相差无几。
　　姚若不好意思的笑了笑，如实到：“只是之前侥幸得一个木精元，这几个月都在炼化吸收它。“
　　精元的事情，倒也不必有太多的隐晦，这般也更好的说明了姚若实力快速提升的缘故，不然恐怕会更加引人奇怪。
　　“原来如此。”蓝衣雨回过神，倒也没有太多的想法，只是由衷的称赞道：“师妹果然厉害，看来过不了多久，这紫渊峰上实力还是我垫底。”
　　随是这么说，然而蓝衣雨的眼底却并未有伤心或是不甘的情绪。
　　“师姐说笑了。”姚若明白对方只是随口一句玩笑话，倒也没有认真，末了又问道：“师姐的身体可好些？”
　　“哈哈。”蓝衣雨爽快的笑了笑，如实道：“大家都这么关心我，各种补品都送了一堆，我再不好点怎么对的起自己的名声。”
　　姚若笑了笑，看样子对方恢复的确实不错。
　　成功炼化精元后，姚若并未着急下山，而是简单休息了两天，这才准备去云山看看云轻扇。
　　她想，这几个月中对方应该同样将手中的那几团精元炼化吸收了，不过云轻扇乃是元婴修者，想来必然不会如同姚若一样，需要消耗这么久的时间。
　　思及此处，姚若便没有耽搁，快速下山前去。
　　……
　　微生玄镜，藏书阁中。
　　姚若猜测的不错，云轻扇的确只用了一个月多的时间，就已经将手中的精元炼化吸收，期间她还下山帮助弟子完成了一个宗门任务。
　　直到半个月前，云轻扇才带着众人重新回到仙门。
　　此去收获不小，云轻扇彻底将精元的力量转化为自己的实力，不过她也遇上了一个小问题，于是回来后不久，她就准备去请教微生玄镜的门主，也正是她的师父蘅生真君。
　　然而这次，她却没能进入大殿。
　　蘅生真君似乎将整座大殿都封闭起来，云轻扇对此并未感觉惊奇，毕竟这也不是第一次。
　　每当蘅生真君在修炼中有所感悟，或是达到一个临界点，她都会将自己完全封闭起来，因此不会受到外界的任何干扰。
　　云轻扇的问题本就不着急，见蘅生真君暂时没有时间，她也就不曾在意太多，很快就回去了。
　　前几日，她忽然又想到了姚若手中的九轮环。
　　之前的猜测再次浮上心头，云轻扇想了想，很快就只身一人来到了微生玄镜中的藏书阁，这里几乎记载着整个修真界中各种事迹，或是一些天地灵宝什么的。
　　正是如此，说不定可以寻到与九轮环有关的线索。
　　于是这几日，云轻扇都待在藏书阁中。
　　姚若下山过来云山的时候，自然是扑了一个空，好在云轻扇的踪迹很容易打听，得知对方身处藏书阁中后，她倒也没有多想。
　　微生玄镜的藏书阁不比其它地方，以姚若现在的身份，自然是不可能轻易踏入其中。
　　顿了顿，姚若便重新回到了紫渊峰上。
　　想来云轻扇一时半会儿都不会出来，姚若这两日又恢复到了之前的生活，一边去学堂上高等的修炼讲学，一边悟道修炼。
　　这日，姚若从外面回来的时候，忽然想起了蓝衣雨之前的话，紫渊峰后山中有一个静渊洞，是个悟道修炼的绝佳之地，仔细想来，她进门大概有小半年了，还未曾去过。
　　想到这里，姚若的眸光不由眺望着后山方向，她并未有太多的犹豫，转而就是抬脚改变了方向，一路直接朝着静渊洞走去。
　　不多时，一座石壁就出现在她的面前。
　　石壁下方的确有一个山洞，几步之深就浮现出一个漩涡入口，姚若先是好奇的端详了一番，最后才缓缓抬脚跨进其中。
　　“哗啦……”
　　随着四周传来一阵灵力波动，姚若清晰的感受到自己穿过了一道屏障，不过是眨眼的功夫，她的身影便彻底消失在山洞口。
　　作者有话说：


第七十二章 
　　“哗哗——”
　　眼前一阵耀眼的白光闪过, 姚若不由下意识的微微眯着眼，好半响才完全恢复了自己的视野。
　　只见四周的光线微暗，姚若整个人仿佛漂浮在一片虚无的空间中, 遥远的天空之上，点缀着丝丝繁星, 四下宛若时间都格外静谧。
　　只听见“咻”的一声, 天边突然划过一道亮光。
　　有星辰坠落。
　　不多时, 姚若又平静的见证了另一颗星辰的诞生，静谧的空间中, 依旧生机勃勃。
　　不知何时, 前方的虚空中突然延伸了一个芽尖, 很快小小的牙尖，又以一种迅雷不及掩耳的速度极速生长, 翠绿的表面开始变得生硬看, 起来就像是坚硬的生铁一样。
　　一团团火花被簇拥而起，倒映在姚若的眼底。
　　铁树银花，川河倒流。
　　短短几个瞬息的时间, 姚若就看到了各种奇异的景象, 她觉得自己好似完全融入了这个世界，每一处风动, 她都能清晰的感受出来。
　　不得不说，这种感觉的确非常的奇妙。
　　蓝衣雨所言不假，静渊洞确实是一个修炼悟道的好地方, 对于许多修者来说，悟道可能比提升实力还要重要。
　　大道无穷, 仙路渺渺。
　　回过神来, 姚若不由暗自惊讶的笑了笑, 才观摩了半日，她便是感觉心中已经有了许多感悟，然而正当她重新凝神，准备尝试在此悟道修炼一番时，眼前却突然出现了一道光门。
　　见此，姚若不由面露疑惑。
　　顿了顿，姚若才抬脚走了过去，光门四周的波动很是平稳，即使再怎么靠近，也不会被强行吸入。
　　不过，这道光门的出现却是有些诡异。
　　按理来说，静渊洞应该是一片稳固的空间，里面又怎么回别有洞天？尽管姚若是第一次进入洞中，她也觉得事有蹊跷。
　　思忖了半响，姚若最终还是抬脚跨入了光门。
　　不管如何，既然遇上了这种奇怪的迹象，姚若自是没有弃之不理的想法，倒也不是她托大，她相信只要还在微生玄镜仙门中，就不会有生命危险。
　　光门之外，竟是一个山谷。
　　山谷之间，有一汪碧绿的湖泊，东边的湖面上伫立着一条弯曲的走道，一直延伸至湖中心的亭子。
　　岸边的姚若环顾着四周，眼底快速闪过了一丝疑惑，有些奇怪静渊洞中竟然还藏着这么一处世外桃源，可四周的景色又美好的让人感觉不太真实。
　　忽然间，整个湖面上骤然传来了一阵清脆的琴音。
　　姚若一顿，瞬间寻声朝着湖心亭的方向望了过去，只见亭中的薄若蝉翼的纱帘随风而起，一道身影若隐若现，似乎正坐在亭子中独自抚琴。
　　那人一袭白色长裙，面容却看不真切。
　　偌大的湖面上琴音悠长，姚若瞬间微微睁大了双眼，直到此刻她终于反应过来，静渊洞中光门的出现并不是偶然，而是有人特意引她来此。
　　震惊了片刻，姚若的神色很快又恢复如初。
　　微生玄镜身为屹立修真界上万年不倒的四大仙门，能够悄无声息潜入进来的实力，恐怕整个修真界都没几个人，姚若不觉得自己能够吸引这种仙人存在的注意。
　　由此可见，此人大抵是微生玄镜的人。
　　琴音依旧在整个湖面荡漾开来，姚若思忖片刻，终是抬脚朝着湖心亭中走去。
　　“哗啦”一声，只见平静的湖面忽然躁动了起来，一道水柱从左边冲天而起，随后又顺势落在了右边的湖面上，飞快在半空中留下了一道完美的弧度。
　　从姚若的方向看去，就像是面前形成了一个水形的拱门。
　　姚若再次抬眸看向湖心亭中抚琴的人，之前的猜测突然有些不确定了，对方真的是微生玄镜的长老或是仙人吗？
　　她自拜入微生玄镜大半年来，按理来说行为都非常的低调，突然吸引到对方明显是不太可能，不知为何，姚若心头忽然有种不太好的感觉。
　　然而此时此刻，整片空间都是对方的底盘，姚若明白自己没有任何退路，况且对方目前并未有伤害自己的意思。
　　定了定神，姚若依旧继续朝着前方走去。
　　笔直的穿过水形拱门，四下除了悠扬的琴声，依旧非常的平静，姚若紧紧盯着湖心亭纱幔中的人影，终是停在了亭子的十米之外。
　　一阵微风吹过，再次轻轻撩起了纱幔的一角。
　　琴声平缓流出，姚若看见了一把非常古老的长琴，一双芊芊玉指拨动着琴丝，那人似乎没有察觉突如其来的姚若，反而继续忘我的抚琴。
　　见此，姚若也没有出声，静静听着对方的琴声。
　　“铮——”
　　亭子中的人伸手静静按住了长琴，荡漾在整片空间的声音戛然而止，似乎连风声都不复存在，四周突然寂静的可怕。
　　姚若顷刻间回神，只见她微微弓着身子，抬手尊敬的礼貌出声：“紫渊峰弟子姚若，见过门主。”
　　不知是不是错觉，随着她的话音落下，姚若感觉亭子中的人终于看了自己一眼，不过此时低头行礼的她，自是得不到证实。
　　姚若当然不曾见过蘅生真君，更不用说此时连对方的真容都看的不真切，她之所以能够认出对方的身份，全靠那把古老的长琴。
　　古孚琴，微生玄镜门主蘅生真君的法器，基本上此琴便可代表对方的身份。
　　这一点，姚若还是有所了解。
　　思忖间，亭子中就响起了一阵声响，似乎是对方正在收起自己的长琴，然后起身从亭子中走出。
　　姚若抬眸，面前已是多了一道身影。
　　蘅生真君一身白衣诀诀，刚刚的长琴却是不知所踪，大抵已经被她收了起来，然而即使两人之间没有了纱幔的阻挡，姚若依旧看不真切对方的真容。
　　不过姚若倒也没有在意，毕竟两人之间的实力差距实在太大。
　　对于被姚若认出自己的身份，蘅生真君并未有多余的想法，她只是静静盯着对方，好半响才倏然出声：“姚若。”
　　“是。”姚若应着。
　　就在姚若疑惑蘅生真君为何找上自己时，她的脑海中突然就浮现出了云轻扇的身影。
　　一时间，姚若的思绪有些紧绷。
　　她倏然明白，面前的蘅生真君不仅是微生玄镜的门主，更是云轻扇唯一的师父。
　　然而，蘅生真君仿佛不曾察觉到她的异常，说话时声音格外平静，让人听不出任何情绪：“十年前的那场意外，你救下了轻扇。”
　　闻言，一旁的姚若不由怔了一下。
　　蘅生真君似乎早已知晓此事。
　　作者有话说：


第七十三章 
　　随着蘅生真君轻淡的话音落下, 整个山谷和湖泊似乎都陷入了一片寂静，她平静的望着眼前的姚若，模糊的面容不曾流露出任何多余的情绪。
　　微风吹过, 亭子外的二人发丝微动。
　　再次抬眸，姚若的眼底似乎闪过了一丝疑惑, 她有些不解的望着面前的微生玄镜门主, 终于开口问道：“门主是说, 轻扇真人？”
　　蘅生真君突然没了后话。
　　姚若似乎也不在意，暗自想了想才露出了一副恍然大悟的模样, 然后笑着解释道：“门主有所不知, 我们清瑶山庄向来好施善德, 平日里经常会救助山下的凡人，我也时常会救人回山庄, 不过都是普通的凡人, 弟子怎么会救下轻扇真人？”
　　“门主是不是误会了，十年前我还未踏入修行之路，听说轻扇真人一直在门中闭关修炼准备突破元婴, 弟子又怎可能会与轻扇真人有所交集？”
　　姚若相信, 蘅生真君既然如此言语，便不是为了试探自己, 对方大抵已经知晓了自己与云轻扇当时在清瑶山庄中的事情。
　　对于面前这位微生玄镜门主，姚若了解的并不多。
　　不过想到云轻扇一开始不准备与自己相认，姚若心头也能猜到一点, 或许正是与面前的蘅生真君有关，今日她会出现在这里果然不是意外。
　　正是如此, 此时的姚若自然不可能撒谎, 不然就是此地无银三百两了, 毕竟当年清瑶山庄上的事情不是什么秘辛。
　　当然，不管蘅生真君是什么意思，她都不可能如实应下。
　　在没有确认蘅生真君的想法前，姚若只能一半真一半假的表现出疑惑，尽可能的模糊自己与云轻扇之间的联系。
　　一番话下来，尽管姚若面上看似平常，却不知心跳都快上了几分。
　　她静静望着面前的蘅生真君，试图从对方模糊的面容上看出什么来，然而终于徒劳无功。
　　蘅生真君不愧是得道仙人，怎么看都有种云里雾里的感觉，让人可望而不及。
　　说完，四下又变得寂静下来。
　　“咕噜……哗啦啦……”
　　不多时，就见面前的蘅生真君终于有了动作，她不过是神色一动，下面平静的湖泊顿时变得惊涛骇浪起来，宛若烧开的沸水，滔天的水花急剧从湖底涌出。
　　刹那间，湖底好像有什么东西即将要窜出来。
　　一旁的姚若还未来得及反应过来时，倏然就察觉到了一股滔天的魔气从湖泊中冲天而起，她顿时瞳孔地震，满脸都是诧异。
　　湖底竟然有魔物？
　　四大仙门之一的微生玄镜，门内怎么会藏着一只魔物？
　　想到这里，姚若自是顾不上其它，下意识的抬眸看了身旁的蘅生真君一眼，随后紧紧盯着因飘散出魔气而急剧翻滚的湖底。
　　尽管内心满是震撼，不过姚若还是愿意相信，堂堂微生玄镜的门主，云轻扇的师父，并不会是与魔物有所勾结之人。
　　“呜呜……”
　　思忖间，就见一团黑色的身影从湖底缓缓生起，他的四肢全部被一道道水链禁锢，面像看起来更是恐怖，有些吓人。
　　“门主，这是……”姚若回了神，不由回头看着身旁的蘅生真君。
　　姚若能感觉到，这只魔物的气息非常薄弱，应该是长年被镇压在湖底，不见天日。
　　“呜呜……”
　　魔物死死盯着亭子外面的蘅生真君，那双眸子中满是不甘和恨意，只是不知为何，他似乎不能言语，只能发出一阵阵呜咽声。
　　“了断。”蘅生真君定定望着水面上的魔物，终于兀自出声道。
　　随着她的话音落下，就见漫天的水链突然开始收缩起来，迅速死死缠住了魔物，紧接着一道道水光穿透过他的身体。
　　“轰——砰！”
　　顷刻间，整片山谷中都响起了震耳欲聋的爆炸声，漫天的湖水骤然四散开来，不过在飞向亭子这边的力量，似乎又被无形中一一化解。
　　正是如此，这边的姚若和蘅生真君，从头至尾都未曾受到一丝爆炸的波及。
　　姚若紧紧盯着眼前这一幕，愣了好半响才悠悠回神。
　　待所有的动静尘埃落定后，整个湖面终于恢复了之前的平静，而刚刚那片位置上，魔物的身影早已不见一块残渣，只剩下一颗魔气森森的心脏。
　　那竟是一颗魔心。
　　只有非常强大的高阶魔物死后，才能留下一颗魔心，对于其它魔物来说，吸收一颗魔心的力量，便可以轻松实力翻倍。
　　而对于修者来说，魔心也是一件极其珍贵的宝物，虽说修者不能将其炼化吸收，却可以利用魔心炼制一些比较极端的丹药，或是用来炼制傀儡，甚至阵法。
　　不得不说，一颗魔心的价值，几乎已经可以媲美姚若现在所有的身家了。
　　姚若定了定神，还是没有明白一旁的蘅生真君所谓何意，总不至于是特意在向自己杀鸡儆猴。
　　仙门之主，想来也不会这般无聊。
　　“哗哗……”
　　蘅生真君自是没有解释什么，她平静的看着湖面上的魔心，随意伸手一动，那边的魔心便缓缓朝着她们的方向飞来。
　　不到片刻的功夫，那颗魔心已是稳稳落在了蘅生真君的手中。
　　姚若垂眸看过去时，一片火花骤然闪过，迅速将魔心中的残念烧成了灰烬，这下永远都不会有被反噬的可能了。
　　想到这里，姚若不得不承认，蘅生真君果然生性果断。
　　然而下一刻，却见蘅生真君伸出手，竟是将这颗魔心递到了姚若的面前，仿佛是要将其送给自己一样。
　　“……门主？”姚若愕然，不明所以。
　　“十年前，轻扇奉命为我下山寻找一样东西，却招来了他的报复。”蘅生真君看着姚若，轻轻平淡开口：“轻扇深中的是冥毒，而非普通的魔毒，修为更是被禁锢损害，没有记忆自然宛若凡人。”
　　闻言，面前的姚若不由一怔。
　　脑海中倏然就浮现出了自己当初遇上云轻扇时的模样，那时对方的确奄奄一息，黑色的痕迹侵满了她的面容，令人触目惊心。
　　原来，云轻扇中的不是普通魔毒，而是更厉害更可拍的冥毒。
　　而刚刚湖底的那只魔物，正是当初杀害云轻扇的元凶，蘅生真君特意将其镇压在此处，直到前一秒，才出手将其消灭。
　　姚若轻笑了一下，果然蘅生真君什么都知晓。
　　她平静的盯着眼前的人，等着后话。
　　蘅生真君冷淡的声音继续响起：“你救了她。”
　　“却不该动摇她。”
　　……
　　微生玄镜，藏书阁。
　　云轻扇默默将手中的一本书籍合上的时候，不由轻叹了一口气，这近半个月的功夫，她已经将这里的书籍翻了遍，依旧未曾查到有关九轮环的任何消息。
　　看来，微生玄镜的古籍中，并未有记载。
　　伸手将古老的书籍放回原处，云轻扇抬眸看了一眼藏书阁，终于闪身离开了此处，几乎是眨眼的瞬间，她的身影便出现在了阁楼之外。
　　“师叔！”守阁的弟子纷纷尊敬道。
　　云轻扇轻轻点点头回应，并未在此多留，很快就化作了一道流光朝着紫渊峰的方向掠去。
　　算算时间，姚若应该已经成功炼化吸收了三团木精元。
　　蓝衣雨照常在山间活动时，就见一道流光落下，她匆忙收起了心神，朝着来人抬手尊敬道：“弟子见过云师叔。”
　　云轻扇点点头，却未曾察觉到姚若的气息，对方似乎不在山峰上。
　　蓝衣雨见此，自是想到了当初姚若曾和云轻扇一起被困于血魔空间，对于后者的来意倒也没有诧异太多，很快便是出声道：“师叔，姚师妹正在静渊洞中悟道修炼，恐怕来不及出来。”
　　云轻扇顿了顿，倒也没有其它的意思。
　　很快，她便重新回到了自己的云山。
　　蓝衣雨看着对方离去的背影，又有些好奇的看了一眼姚若的房间，对方进入静渊洞已经足足有五日了，却依旧没有出来，倒确实有些奇怪。
　　不过她也并未多想，毕竟静渊洞中没有任何危险，想来姚若应该是完全沉迷于悟道修炼中了。
　　思及此处，蓝衣雨便继续自顾自恢复灵力。
　　而这边的云轻扇刚回来，就收到了蘅生真君的消息，对方似乎已经从忘我的闭关中醒来。
　　云轻扇并未多想，简单的换了一身衣服后，便直接朝着蘅生真君的山峰上掠去，这次果然畅通无阻，不过是几个呼吸间，她终于再次停在了之前的那座大殿中央。
　　“师父。”云轻扇朝着殿中的暗处，尊敬的抬手出声道。
　　很快，对面就传来了蘅生真君的回应声。
　　云轻扇微顿，然后才将自己在修炼中遇到的问题告知了对方，蘅生真君也一如既往的一眼就看出问题所在，云轻扇同样一点就通。
　　末了，才听见蘅生真君叫住了她：“过后，你且去一趟古桥镇。”
　　古桥镇？
　　云轻扇愣了一下，毕竟最近未曾听说那边遭受魔物的袭击，不过蘅生真君既然特意让她过去，云轻扇自是不会拒绝。
　　“是，师父。”云轻扇认真的应下。
　　“咻”的一声。
　　下一秒，一道光印倏然从前方飞来，然后快速落在了云轻扇的面前，她下意识的伸手一动，便将光印收在手中。
　　蘅生真君的声音再次传来：“即刻便可出发，到了那边会有人与你接应，至于所为何事，去了自会知晓。”
　　云轻扇握着蘅生真君传来的光印，尽管心底闪过了一丝疑惑，不过面上依旧平静的应下：“是。”
　　话落，就见云轻扇转身离开了大殿。
　　作者有话说：


第七十四章 
　　姚若从静渊洞中出来时, 又过去了三日。
　　紫渊峰上还是老样子，郁郁葱葱的树林中，灵气充裕, 姚若一路朝着山腰下去，正好遇上了在一块巨石上, 打坐调息的蓝衣雨。
　　细细算来, 自她们一行人从血魔的荒村中回来, 竟也过去了小半年的时间。
　　如今的蓝衣雨早已变得容光焕发，只是一眼, 下面的姚若就能清晰的感受到, 对方的气息已经趋近平稳, 想来再要不了一个月的时间，蓝衣雨便可完全恢复过来。
　　见此, 姚若自是替对方高兴。
　　许是察觉到了姚若的气息, 巨石上打坐的蓝衣雨，忽然睁开了眸子，朝着下面看了过来, 神色有些诧异道：“姚师妹, 你终于出来了。”
　　“蓝师姐。”姚若礼貌出声，打着招呼。
　　“师妹在静渊洞里面待了这么久, 想必有了很大的感悟。”蓝衣雨笑了笑，由衷的感叹出声。
　　姚若：“……”
　　不得不说，进入静渊洞这几日, 还真是一言难尽。
　　关于蘅生真君的事情，姚若自是不会多说什么, 她只是微微愣了一下, 很快就回了神, 神色如常道：“正如蓝师姐所言，静渊洞确实很是奇妙，这几日有了不少感悟。”
　　“那就好。”蓝衣雨不疑有它，毕竟在她的认知中，静渊洞中根本不会有任何其它危险，或是不知名的意外。
　　又说了两句，姚若没有继续打扰蓝衣雨恢复，刚准备先回去，出声告辞时，对面的人影却忽然神色一动，仿佛突然想起了什么。
　　“对了！”姚若听见蓝衣雨快速开口道：“前几日，云师叔曾来我们紫渊峰一趟，好像是有事，特意来寻师妹。”
　　姚若一顿，便明白云轻扇大抵已经从藏书阁中出来了。
　　来不及多想，姚若不由朝着蓝衣雨感谢道：“多谢师姐告知。”
　　看着姚若似乎这就准备去云山一趟，蓝衣雨又有些好笑的说道：“师妹不用着急，云师叔前几日便匆匆出了仙门，现在并未在仙门中。”
　　姚若一愣，默了默才道：“蓝师姐，可是最近修真界中又出了什么大事？”
　　蓝衣雨摇摇头：“最近好像没听说有魔物肆掠，云师叔向来行踪不定，至于所谓何事，我门自是不会知晓。”
　　姚若虽心中有些意外，不过脸上倒也未曾表现出什么：“那等师叔回来，我再去上门询问。”末了又道：“那就不打扰师姐修炼，我先回去了。”
　　“好。”蓝衣雨笑了笑，也未曾继续多言。
　　回到自己的房间后，姚若的神色不由微动，云轻扇的匆忙离开，让她瞬间想到了蘅生真君。
　　“你救了她。”
　　“却不该动摇她。”
　　蘅生真君说出这句话时，姚若明显可以感觉出对方有些压着气息，显然是对此很是不满。
　　那一瞬间，姚若忽然就明白了当初云轻扇的顾虑，蘅生真君果真不喜，有可以动摇自己爱徒的人出现，意识到这个，她的思绪不由再次紧绷起来。
　　四下出奇的安静，甚至连呼吸声都听不见。
　　千钧一发之际，姚若甚至已经作出了最坏的打算，她暗自摸了摸自己手腕上的九轮环，思虑着若是拼尽全力，她究竟有几分的把握逃出去。
　　尽管可能不到小小的一成，姚若也不甘心就此销声匿迹。
　　然而，蘅生真君最后也未曾对姚若做什么，不仅如此，她竟真的将手中的那颗魔心送给了她。
　　等姚若兀自捧着魔心时，思绪似乎还未反应过来。
　　“门主这是……”姚若听见自己疑惑的声音响起，她愣愣的抬眸盯着面前的蘅生真君，试图看出什么，却依旧什么也看不清。
　　“那时，你救了轻扇。”蘅生真君重新恢复了之前的冷淡。
　　姚若一顿，她忽然就明白了。
　　面前的蘅生真君，似乎比她想象中的还要疼爱云轻扇这个徒弟，尽管没有姚若相助，十年前的云轻扇大抵也不会性命堪忧。
　　但是她帮助了云轻扇，这颗魔心就是酬劳。
　　姚若突然觉得自己心思有些狭隘了，纵使蘅生真君不喜她，可是身为四大仙门之一的门主，修真界中赫赫有名的得道仙人，自有自己的风骨。
　　当然，这也并不代表蘅生真君，会认同她与云轻扇的关系。
　　不过只要对方没有强行阻止的意思，姚若就不着急，毕竟她与阿云的时间还有很多，她相信自己总会让蘅生真君改观。
　　“多谢门主。”姚若捧着魔心，毕恭毕敬的朝着蘅生真君拱手道。
　　轻光微动，姚若再次抬眸时，四下彻底恢复了安静，而亭子外的蘅生真君却不见了踪迹，她看着手里的魔心，终于松了一口气。
　　不过等姚若恢复心神，准备从这片山谷出去时，却发现这片空间的形成，并没有那么简单，她硬是琢磨好些时日，耗费了很大的功夫，才回到了静渊洞中。
　　正是如此，姚若才会耽搁这般久。
　　本来姚若出来后第一件事情，就是准备将此事告知云轻扇，却不想对方已经有事离开了仙门。
　　回过神来，房间中的姚若只能兀自轻叹了一口气，想着自己只能在山上等云轻扇回来，打定了主意，她这才收起了心神。
　　随意换了一身衣服，姚若准备简单休息一番时，却倏然发现床前的柜子上，竟放着一张由灵力而化的纸鹤，而上面传来的气息，赫然是属于云轻扇的灵力。
　　见此，姚若自是顾不上太多，瞬间上前拿起灵力纸鹤。
　　“哗——”
　　光芒从手中散去，姚若的脑海中，骤然响起了云轻扇的留言。
　　果然不出姚若所料，云轻扇此番下山正是蘅生真君的意思，不过想到对方竟然特意给自己留了消息，她心底顿时又闪过一丝甜蜜。
　　“古桥镇？”姚若喃喃出声，自言自语道：“难道是又有魔物暗中出没吗？”
　　话音刚落，姚若瞬间眼前一亮。
　　于是很快，就见房间中的姚若简单的收拾了一番，然后告别了蓝衣雨，似乎同样准备下山历练。
　　自炼化吸收那些木精元后，姚若的实力就得到了很大的提升，确实需要下山好好磨练一番，她此时下山倒也再正常不过。
　　再者，蘅生真君送给她的魔心，姚若准备将其炼化成高阶傀儡驱使，同样需要下山收集材料。
　　就这样，姚若没有任何多虑的离开了仙门。
　　……
　　一个月后，古桥镇。
　　热闹的小镇上，只见一道寻常的身影穿梭在人群中，她着一身朴素的束腰粗衣，迈着步子环顾四周，看起来倒是和四周的凡人并无不同。
　　然而此人，正是敛去气息的姚若。
　　姚若是昨晚才顺利抵达古桥镇，因为时间匆促的缘故，她还未来得及联系，比自己先一步的云轻扇。
　　独自一人现身在镇子中，姚若准备先观察观察，看看这里是否真的有什么意外。
　　然而一上午过去了，姚若也未曾发现古桥镇有什么异常，镇上的凡人其乐融融，安居乐业，看起来确实很是寻常。
　　不多时，姚若的身影，很快就不着痕迹离开了热闹的人群。
　　穿过一条寂静的胡同时，姚若便准备尝试联系云轻扇，然而还不等她做些什么，就突然感觉自己的手腕被烫了一下，一瞬即逝。
　　一时间，姚若瞬间停下了脚步。
　　意识到什么，姚若匆忙抬起手臂，却见九轮环并未有异常，仿佛刚刚只不过是自己的一场错觉而已。
　　又等了片刻，九轮环依旧安静如初。
　　“怎会回事？”姚若微微皱起了眉头。
　　作者有话说：


第七十五章 
　　得了蘅生真君的话后, 云轻扇便没有耽搁，当日就直接离开了仙门，准备前方古桥镇。
　　不过在离开之前, 她倏地想到了身在静渊洞中的姚若，稍稍迟疑了一下, 云轻扇还是特意暗自给对方, 留下了一道传音灵鹤, 简单的告知了姚若自己的去处。
　　倒也没有其它想法，只是想让姚若安心。
　　于是留下传音灵鹤后, 云轻扇这才一路来到了, 蘅生真君口中的古桥镇。
　　古桥镇是一个很普通的小镇, 算是一处人杰地灵的好地方，云轻扇自抵达镇上, 就不曾感受到四下有魔物的气息。
　　这里看起来并没什么异常。
　　当然, 既然蘅生真君特意嘱咐自己前来，云轻扇自是不会这般快速下决定，没有犹豫太多, 她很快就掏出, 之前蘅生真君特意交给自己的那枚光印。
　　光印上面有流光转动，云轻扇轻轻一动, 手中的光印迅速散去，一种无形的力量，立即朝着整个古桥镇四散开来。
　　唰！唰！
　　不多时, 云轻扇就察觉到，一股陌生的气息正快速朝着自己掠来, 她并未惊慌, 明白对方大抵就是蘅生真君口中, 那位前来接应自己的人。
　　果然下一刻，一道身影便出现在了她的面前。
　　“轻扇真人！”对方看清楚云轻扇的面容，还没来得及多言，就下意识脱口而出，眸底也满是惊讶。
　　想来，对方也不知道来支援自己的人，竟是微生玄镜的云轻扇。
　　云轻扇神情未变，只是一眼她就认出了对方腰系的牌子，她微微一顿，抬眸直视着对方的神色，语气淡淡，听不出其它情绪：“浮生门？”
　　话落，面前的人这才迅速回神。
　　云轻扇所言不假，此人正是浮生门的弟子，名叫周三娘，修为在金丹期巅峰，想来距离元婴也不会太远，同样是一位少见的天才。
　　“浮生门周三娘。”周三娘没有拖泥带水，上来直接自报家门，然后看了一眼四周，又匆匆道：“此处不是说话的地方，还请轻扇真人随我来。”
　　话音刚落，就见周三娘身影一动，形如鬼魅一般，快速消失在了原地。
　　然而对于云轻扇来说，自是可以轻松锁定对方的气息，她倒也没有太多的犹豫，很快就抬脚跟了上去。
　　不多时，两人就出现在一间普通的屋子中。
　　“师父说，会有人前来相助我，没想到会是轻扇真人。”周三娘关上门，回头看着里面的云轻扇，神情讶异的出声道。
　　“不知……究竟发生了何事？”云轻扇看着周三娘，很容易就猜到，此事大抵并不简单，不然浮生门不会特意向蘅生真君求助。
　　闻言，周三娘似乎想到了什么，终是轻叹了一口气。
　　“都是孽缘啊……”
　　接下来的时间中，周三娘并没有任何隐瞒的意思，很快将此事的来龙去脉，一五一十告知了云轻扇。
　　其实事情也很简单，事关周三娘的一位同门师姐白弥苑。
　　白弥苑本是浮生门的一位天才少女，无论天赋或是资质，都是非常难得一见，自拜入了明游真君的师门后，修为更是步步高升。
　　更甚至，周三娘的师父——明游真君，已经准备让白弥苑，完全继承自己的衣钵。
　　然而就在两个多月前，却突生变故，白弥苑在突破元婴期的生死过程中，不知为何竟是走火入魔，人也彻底消失不见，就连明游真君，都难以追踪对方的踪迹。
　　原来，是白弥苑在突破元婴期间，突然感受到了道侣命灯熄灭的缘故，一不小心急火攻心，从而走火入魔。
　　白弥苑的道侣秦狸，则是一位较普通的修者，修为才堪堪筑基巅峰，两人是在宗门比试台上相识，在一起有整整十年的时间。
　　其实明游真君对秦狸，并不怎么喜欢，不过白弥苑已经认定了对方，她也就不曾阻拦。
　　此事发生没过多久，明游真君也是耗费很大的功夫才终于寻到了白弥苑的踪迹，然而……
　　“师父说，弥苑师姐为了复活秦狸师妹，似乎和……”周三娘说道此处，不由停顿了一下，好半响才看着云轻扇轻声道：“……和魔物做了什么交易。”
　　整个修真界的修者，与魔物都是不共戴天，可想而知此事给明游真君，带来了多大的打击。
　　而且为了浮生门，白弥苑的事情更不宜公开，所以明游真君只能命周三娘秘密处理此事。
　　明游真君和蘅生真君交情向来不错，后者知晓此事，似乎并不奇怪。
　　云轻扇听完了前因后果，却是久久未曾出声。
　　周三娘也不在意，依旧继续解释道：“弥苑师姐走火入魔后，行踪非常诡异，师父也是动用了秘法，耗费了很大的功夫，才寻得一丝踪迹。”
　　云轻扇一顿，自是瞬间意识到了什么：“白弥苑此刻，正藏身于古桥镇？”
　　周三娘点点头，又摇摇头。
　　……
　　寂静的胡同中，姚若缓缓垂下了手腕。
　　她可以肯定，刚刚九轮环传来的异常，并不是自己的错觉，看来古桥镇中确实有些不对劲，姚若微微皱着眉头，心思快速翻转着。
　　走出胡同，外面依旧是热闹的大街。
　　姚若想了想，还是准备先联系上云轻扇再做打算，然而还未等她发出消息，倏然就感受道有一道视线落在了自己身上。
　　几乎没有任何迟疑，胡同口的姚若下意识抬眸看去。
　　四目相对，只见一道身影，慌忙挪开了自己的视线，对方似乎是被姚若吓到了一般，立即转身快步溜进了人群中。
　　见此，姚若自是明白此人不对，她来不及多想，迅速抬脚跟了上去。
　　刚出了古桥镇不远，姚若就瞬间出手拦住了对方的去路，她冷冷盯着面前的人影，抬手间便轻松地掀开了对方的伪装。
　　竟是一位筑基期的女子。
　　“还请阁下手下留情，在下是浮生门弟子，并无恶意。”女子自知不是对手，匆忙自报家门道，说着又匆忙掏出了浮生门的身份牌。
　　姚若不由一顿，他她大哥便是浮生门的核心弟子，自是认得身份牌不假。
　　当然，仅凭对方的一面之词，姚若自然不可能放下戒备，她面上依旧冷若冰霜：“即是仙门弟子，为何鬼鬼祟祟的跟踪我？”
　　女子小心翼翼的说道：“我……我只是找不到秘境入口，才……才想跟着阁下进去。”
　　话落，姚若倏然觉得有些不对，她眼底迅速闪过一丝疑惑：“什么秘境？”
　　这下，面前的女子倒是露出了满脸疑惑的表情，似乎不解出声道：“难道阁下不是来古桥镇寻找秘境机缘？”
　　似乎是看出了姚若眼底的疑惑，女子不由松了一口气，这才继续解释道：“我偶然得到了一个残缺的秘境地图，正是在古桥镇中。”
　　“不过我转悠了两三天都没有找到秘境入口，正好看见阁下的身影，以为你也是冲着秘境机缘来的，所以才想着跟在你身后……”
　　女子的声音越来越小，显然是害怕姚若生气。
　　听了这一番话，姚若才明白两人似乎闹出了一个乌龙，她伸手按了按眉心，似乎没想到古桥镇中居然有秘境机缘。
　　难道云轻扇正是为此而来？
　　见姚若没有为难自己的意思，女子不由小心翼翼的走上前，然后顺势从怀中掏出一个破烂的地图，说道：“阁下可以帮我看看秘境的入口吗？”
　　姚若没动，目光不由自主的落在了对方的身份牌上。
　　“浮生门，秦狸？”
　　话音刚落，袖口中的九轮环倏然发烫了一下。
　　作者有话说：


第七十六章 
　　这个名字甫一被姚若脱口而出的瞬间, 她刹那间就感受到了，如同刚刚九轮环那般，发生了一瞬即逝的异常。
　　一瞬间, 姚若不由感觉心头微微一跳，然而面上却是不显, 依旧没有异样的看着面前女子的身份木牌, 似乎在辨认着真假。
　　秦狸不疑有它, 抬眸看着对方下意识出口应了一声：“啊？”末了又恍然大悟：“是……是的，我是浮生门的普通弟子, 秦狸。”
　　姚若自然的收回了视线, 然后目光又落在了秦狸手中的地图上。
　　“阁下这般厉害, 想必也是四大仙门的弟子吧？”秦狸仿佛终于确定姚若不曾生自己的气，这才壮着胆子抬眸, 顺势轻声问了一句。
　　姚若只是“嗯”了一声, 却没有多言。
　　见此，秦狸也看出姚若不会透漏什么消息，自然没有继续询问的意思, 重新将所有的注意力, 全部放在了自己手中的秘境地图上。
　　一阵微风吹过，撩起了姚若肩头的一缕青丝, 不过面前的两人均是未曾在意，她微微眯着眼，怀疑的语气中有夹杂着一丝兴奋, 宛若被所谓的秘境吸引住了。
　　秦狸握着破损的地图，闻言脸上就浮现出坚定的神色, 出声道：“真的有, 只是我找不到秘境的入口。”
　　说完, 她不自觉轻叹了一口气，很是惋惜和无奈。
　　姚若轻轻的笑了笑，眼底快速闪过了一丝贪婪，尽管一瞬即逝，她却可以肯定已经被面前的秦狸捕捉：“是吗？既然如此，那你将地图给我看看，我帮你找入口。”
　　秦狸依旧一副傻白甜的模样，听了这话，就毫不犹豫的交手中的地图递了过来。
　　姚若笑着伸手接过。
　　身为四大仙门的弟子，就算再怎么不问世事，姚若也不相信真的会有这种傻白甜，眼前的秦狸果然有问题，对方明显是故意以秘境在引诱她。
　　其实刚刚的一瞬间中，姚若还以为面前的秦狸是魔物变幻出来的，然而即使两人靠的这么近，秦狸身上的气息依旧没有任何异常。
　　正是如此，姚若才会不着痕迹的跟着秦狸的话走，表现出贪婪与算计。
　　拿到破损的秘境地图后，姚若就有些“迫不及待”的垂眸，只见古老的羊皮卷上确实记载着一处秘境，而且就在古桥镇中。
　　好半响，姚若才收回了自己的视线。
　　秦狸见了，不由抬眸看着对方，神色有些亮晶晶：“怎么样，阁下可有什么发现？”
　　姚若在她期待的眼神中，点点头。
　　“太好了。”秦狸不疑有它，下意识惊呼出声。
　　“古桥镇的古桥，在何处？”姚若抬眸看向了不远处的古桥镇，忽然问了一句有些令人摸不着头脑的话。
　　秦狸眼底闪过疑惑，不过还是想了想，才回答道：“古桥？镇上似乎确实有一座古桥，意思是秘境入口就在古桥上？”
　　“走。”姚若翻手收起了地图，并未出声解释什么，率先抬脚朝着古桥镇走了过去。
　　秦狸见此，自是顾不上其它，匆匆跟上。
　　被这么这一耽搁，天色骤晚，等姚若与秦狸二人，出现在一座巨大的古桥岸边时，太阳早已彻底落入了地平线，整个镇子都变得安静了不少。
　　河道旁边的人影，也只剩下三三两两。
　　“我听说，这坐古桥有几百年的历史了。”秦狸盯着面前隐入黑暗的古桥，似乎想到了什么，不由喃喃自语道：“不过，我白天也找过这里，可是什么也没有发现。”
　　话音刚落，她便借着夜色，深深看向了一旁的姚若。
　　姚若神色微顿，一双好看的眉头似乎轻皱了一下，毕竟她向云轻扇发去的消息，几个时辰过去了，依旧石沉大海。
　　不仅如此，整个古桥镇就这么大，姚若也未曾感受到云轻扇的气息。
　　尽管有些担忧，不过姚若也明白，如今以云轻扇的元婴修为，一般不会遇上什么生命危险，对方或许已经离开了古桥镇。
　　亦或是，云轻扇已经先一步进入了地图上，这个所谓的秘境。
　　思及此处，姚若迅速回了神，重新握着那张破损的地图，她终于抬脚缓缓走向了古桥之上，秦狸同样紧跟其后。
　　“哗——”
　　古桥上，前方的姚若刚踏出一步，一道无形的光芒迅速将其包裹，整个天地都随之天旋地转，她神色一顿，三道仙羽翎齐飞。
　　只听见“呲啦”一声，耳边迅速传来了一阵撕裂的声响，周遭的空间顿时被扭曲开来，不过眨眼的瞬间，姚若的身影再次出现在古桥上。
　　“扑通”一声，眼前闪过一道影子，
　　姚若几乎没有丝毫的迟疑，同样身形一掠，直接纵身一跃，笔直跳进了古桥下面的河水。
　　“咕噜噜……咕噜……”
　　耳边响起了水流的声音，姚若也不以为意，急剧的向下潜去，而秦狸的身影，早已先一步沉入了河底。
　　秘境的入口，正是在古桥下的河底。
　　就在刚刚的一瞬间，秦狸自然不难猜到结果，于是她迅速出手，清楚姚若不容易对付，她便想办法拖延了一个瞬息。
　　然而姚若早已对她有所防备，自是没有耽搁太多的时间。
　　本以为秦狸是特意吸引她来此动手，如今看来倒也不是这般，对方明显是想接她的手，找到秘境入口，并未有多余纠缠的想法。
　　想到这里，水中的姚若不由紧锁起眉头，更加好奇这个诡异的秘境。
　　而此时岸上的行人，似乎完全没有人注意到，古桥上有两道身影，一前一后跳入了河底，四下依旧格外平静。
　　一个瞬息后，姚若终于看见了一道异常的漩涡。
　　秦狸同样发现了，也察觉到身后的姚若，她霎时头也不回挥手一动，一股强大的力量顿时朝着后面攻击出去，河流奔腾。
　　姚若不敢大意，周身庞大的灵力凝聚而出，宛若一把长枪，势如破竹，顷刻间就击碎的秦狸的攻击。
　　然而趁空隙，秦狸已是闪身进入了漩涡秘境。
　　姚若来不多想，同样闪身冲进了漩涡当中，随着一道巨大的光芒闪过，她的身影，瞬间消失在极速的河流中。
　　唰！唰！
　　再次稳住身子后，姚若已经进入了漩涡秘境。
　　四下仿佛是一个的水洞，格外的阴暗潮湿，洞顶的上方倒挂着不少灰色的乳石，有缓慢的水滴从前面掉落下来，前方更是一片幽深。
　　一眼望去，就像是有一只怪物张开了血盆大口，随着都可能将里面的东西完全吞噬。
　　秦狸的身影早已不知所踪。
　　定了定神，姚若这才收回了视线，她发现这里似乎没办法用神识感受其它气息，她并未着急追上去，而细细打量了一番。
　　确认没有陷进后，她才抬脚朝着深处走去。
　　不多时，姚若就闻道了一股淡淡的血腥味，此处前不久就有人经过，她能够明显看到墙壁上，留下的打斗痕迹，脚下还有几只蝙蝠的翅膀。
　　看来她的方向没有错。
　　继续穿过狭窄的通道，前方的视野终于豁然开朗，映入眼帘的是一汪黑色的死水，上面看似平静，却又有轻微的波动。
　　姚若脚步一顿，不自觉垂眸紧紧盯着死水，下面似乎藏着什么不好的东西，她甚至能清晰的闻见一股恶臭的味道。
　　刹那间，死水中响起一阵爆破声，一截黏糊糊的胳膊飞出，笔直的朝着姚若攻击过来，她几乎是条件反射的飞出仙羽翎。
　　直到将它钉在墙壁上，姚若才发现飞出的是一截死物，仅仅是刚好整片掉向她的方向，完全没有任何攻击。
　　“哗啦——”
　　正当姚若有些疑惑时，一道身影紧接着迅速破水而出，然后一个翻身，稳稳的落在了一块石尖上。
　　不等姚若看清对方，那人就迅速脚尖轻点，毫不犹豫的执剑朝着她杀了过来，千钧一发之际，她自然迅速出手反击。
　　昏暗的空间中，两人倾尽了全力，没有一方留手。
　　一出手，姚若就明白此人不是秦狸，实力竟与自己不相上下，似乎都在金丹期的巅峰。
　　与此同时，下方的黑色死水再次传来动静，只见里面竟是又飞出了一道身影，她不过是轻轻长袖一杨，就拉来了半空中激斗的姚若二人。
　　姚若抬眸，冰冷的眼底瞬间有了温度。
　　她有这惊喜出声：“阿云！”
　　显然，从黑色死水中跳出来的两人，正是先一步进入此地的云轻扇与周三娘。
　　云轻扇显然也有些意外，似乎没想到姚若会出现在这里。
　　她闪身上前：“你怎么会在这里？”
　　作者有话说：


第七十七章 
　　“轰——”
　　云轻扇的话音刚落, 面前的几人还未来得及反应过来，就见下面的黑色死水中响起猛烈的震动声，一截截坏死的怪物肢体飞溅四周。
　　见此, 云轻扇自是没有任何迟疑，伸手一动, 强劲的灵气迅速化成一道透明的防护罩, 将自己与身旁的姚若护在其中, 密不透风。
　　另一边的周三娘，同样反应迅速。
　　以三人的实力, 自是不会被死水中的动静波及到, 不仅如此, 看见飞溅的残肢，云轻扇和周三娘二人, 神色并未有所变化, 反而都稍稍松了一口气。
　　原来，就在她们二人经过此地时，死水中突然窜出一只又一只魔物, 迅速将云轻扇二人拉入了水底。
　　死水下面腥臭不说, 各种畸形的魔物更是黏黏糊糊，看起来格外的恶心。
　　不过云轻扇和周三娘自是不会因此而慌乱, 她们早已灵力护体，在死水之下掠过，依旧不曾受到怪物一丝的侵蚀, 刚刚她们就是在下面清理这些魔物，片叶不沾身。
　　云轻扇上来前, 就已经毫无保留的全力一击, 深深打向了水中的魔物, 正是如此，才会出现如今的画面。
　　其实早在云轻扇现身时，她就已经察觉到了姚若熟悉的气息，所以才会出手阻拦了两人的激斗，不过此时她心底的讶异，却是下意识的思绪。
　　眼见黑色死水中的动静终于趋近于平缓，一旁的姚若这才迅速回了神，她连忙看着挡在自己面前的云轻扇，出声道：“阿云，你没事吧？”
　　话落，云轻扇这才收回了灵力屏障，回头看着姚若。
　　“无妨。”她顺势开口。
　　末了，云轻扇这才重新问道：“你怎么突然下山了？”
　　说话间，姚若已经收回了刚刚与周三娘打斗的仙羽翎，然后才朝着云轻扇解释道：“我以为又是因为有魔物作祟，所以才想着能不能过来帮忙。”
　　听了这话，云轻扇似乎才后知后觉的忽然想到，确实是自己留言时没有说清楚。
　　想到姚若因为担心自己而特意赶来，云轻扇清澈的眸光不由微顿，似乎有一道暖流，缓缓流过了自己的心脏。
　　“轻扇真人，这位是……”
　　与此同时，另一边的周三娘自然发现了两人之间的气氛似乎有些不对，她有些疑惑的走过来，看了看面前的姚若，这才朝着云轻扇询问道。
　　云轻扇的思绪重新被拉回，她不经意错开了姚若的视线，这才平静的看向周三娘。
　　只是还不等她出声，一旁的姚若便已经率先抬手朝着周三娘自我介绍道：“在下微生玄镜紫渊峰弟子，姚若，刚刚的意外，还望仙子海涵。”
　　“客气。”周三娘暗自打量了一番姚若，感受到对方的修为竟与自己不相上下时，眼底难免闪过一丝错愕。
　　微生玄镜何时出了这么一号人，她竟从未听说过。
　　不仅如此，周三娘总觉得这位叫姚若的弟子，与一旁的云轻扇之间的关系，好像有些不对劲。
　　尽管心底很是疑惑，不过周三娘面上不显，自然不会继续询问什么：“所谓不打不相识，姚道友既是真人的朋友，自然也是我周三娘的朋友。”
　　两人抬手客气了一番，这个话题不由被揭过。
　　“不过姚道友，是怎么发现古桥镇下的秘境？”周三娘有些好奇的问道，毕竟此处之前连云轻扇都不曾知晓，而姚若一来就能进入此地，确实有些奇怪。
　　闻言，云轻扇也不由看了过来。
　　姚若顿了一下，倒也没有什么隐瞒的心思，便直接将自己偶遇秦狸，对方拿出秘境地图，利用自己寻找秘境的事情，一五一十的说了出来。
　　“秦狸比我先一步进入秘境，此时却不知身在何处。”姚若说着不由看向了云轻扇，继续出声道：“师叔你们可曾遇上什么奇怪的人影？”
　　因为周三娘的缘故，姚若自是没有继续之前的称呼。
　　话音刚落，姚若却突然发现，面前的云轻扇的脸色有些不对，一旁的周三娘更是不可置信的瞪大了双眼。
　　“怎……怎么可能？”周三娘脸上满是骇然，她紧紧盯着面前的姚若，难以置信道：“你说她叫……什么？”
　　“浮生门弟子，秦狸。”姚若自然明白此人不对，不过见周三娘这么大的反应，她心头的疑惑也更大了。
　　“不可能……不可能的！”周三娘仿佛不愿相信，自顾自摇着头。
　　姚若不解，只能看向一旁的云轻扇。
　　后者同样有些错愕，好半响才缓缓回了神，趁着周三娘兀自消化这件事，云轻扇这才将白弥苑与秦狸的事情，简单告诉了姚若。
　　一时间，姚若也愣了愣。
　　这时，周三娘总算重新恢复了心神，她的目光重新落在了姚若身上，再次确认道：“姚道友，你确定她就是我们浮生门弟子秦狸吗？”
　　“我看见了她的身份牌，确实是真的，并不是作假。”姚若仔细想了想，忽然眼前一亮，又连忙说道：“她的右手腕上，似乎有一个月牙般的痕迹。”
　　说完，周三娘深深吸了一口气，看向了云轻扇，声音有些颤抖：“……是她……。”
　　“是她……可是这不可能啊，她怎么还活着？”周三娘一顿，转而就是话锋一转，不可思议道：“她的命灯早已熄灭，不可能瞒过师父和白弥苑师姐。”
　　“而且，秦狸师妹若是活着，为何不与弥苑师姐联系？”
　　显然，此事远远没有她们所想的这般简单，偌大的空间中，三人均是有些沉默下来，细细消化着目前所有的信息。
　　好半响，姚若才率先出声道：“既然秦狸与白弥苑都可能在这个秘境水洞中，我们必须抓紧时间找到她们才行。”
　　“嗯。”云轻扇应着。
　　周三娘也回了神：“姚道友说的是，既然她们都在这里，我们一定可以查到真相。”
　　说完，三人便没有在此继续耽搁下去，很快便朝着水洞深处，快速闪身掠去。
　　“嘀嗒……嘀嗒……”
　　不知过去了多久，前方的视野再次变得宽阔起来，阴暗潮湿的石壁上，有一股小小的水流流动着，在寂静的洞中显得更加清晰。
　　“弥苑师姐的气息就在前方。”就在这时，只见一旁的周三娘迅速翻手掏出一颗玉石，然后快速开口朝着云轻扇与姚若二人说道。
　　这颗玉石正是周三娘师父交给她的，可以感应到白弥苑的踪迹，也正是靠着它，周三娘才会一路追踪来了古桥镇。
　　说完，洞中的三人不由停下了脚步。
　　姚若与云轻扇相视一眼，然后不约而同的朝着前方看去。
　　“唔……”
　　一瞬间，黑暗的深处倏然传来了一阵闷哼声，几人不由微微一顿，她们迅速调整好了战斗的准备，这才抬脚继续朝着前方深入。
　　“咔嚓——”一声，三人的头顶上方突然响起了什么断裂的声音，紧接着一阵碎石和尘埃散落在地。
　　姚若眸光一顿，倏然抬眸朝着洞顶上面望去，立即就见一道庞大的黑色身影一跃而下，笔直的朝着她们几人扑了过来。
　　同一时间，三人迅速纷纷闪身，魔物扑了一个空。
　　对于她们的修为来说，自然对危险早有感知，根本不用有人特意提醒，三人早已时刻凝神。
　　只见落地的魔物仿佛刚从沼泽中爬起来的一般，全身不仅黏黏糊糊，更是散发着一种极致的腥臭，令人不由作呕。
　　“咕……吼！”魔物紧紧盯着三人，瞬间低低吼叫了一声。
　　唰！唰！
　　下一刻，姚若她们便没有任何的迟疑，纷纷抬手祭出了自己的杀招，毫无保留就朝着魔物攻击而去。
　　尽管魔物看起来非常强悍，不过面对三人的强力夹击，终是没有什么还手的能力，不过片刻的功夫，就被云轻扇直接击杀。
　　“这究竟是什么魔物？”姚若看了一眼地上的尸体，着实感觉倒胃口。
　　云轻扇：“魔蛰。”
　　“之前那片死水下面，正是一群魔蛰。”周三娘见怪不怪，倏然出声顺势解释道。
　　说完，三人便都收回了自己的视线。
　　然而就这一瞬间，寂静阴暗的洞中深处，骤然响起了一阵细微的脚步声，似乎有人正在朝着她们的方向，一步一步的走过来。
　　这片秘境中，除了姚若三人，就剩下秦狸或是白弥苑。
　　想到这里，三人均是不自觉的屏住了呼吸，抬眸紧紧盯着面前的深处，随着脚步声越来越近，一道身影终于缓缓映入她们的眼帘。
　　“弥苑师姐……”看清来人后，周三娘下意识脱口而出。
　　姚若看着突然出现白弥苑，不由紧紧皱起了眉头，眼前的女子，一身黑白常服，一头乌黑的长发自然披散在肩头，乍一眼望去，就像是来自深渊的恶灵一般。
　　不仅如此，白弥苑的眼窝有些凹陷，神情呆滞木纳，浑身都透漏出一股诡异的感觉。
　　浑身更是萦绕着一股虚虚实实的魔气。
　　看来明游真君的话果然不假，白弥苑似乎真的已经与魔物有所交易，才会变成如今这副模样。
　　三人中，周三娘对于白弥苑还是有很大的同门情意，此时她顾不上太多，连忙上前一步，开口道：“弥苑师姐，你怎么会……变成这样……”
　　白弥苑僵硬的抬眸，看着她。
　　“弥苑师姐快收手吧，秦狸师妹没有死，她还活着。”周三娘终是有些于心不忍，不由将这个消息告诉了面前的白弥苑。
　　果然，听见秦狸的名字，面前的人影终于有了反应。
　　作者有话说：


第七十八章 
　　“……秦狸……”
　　白弥苑面色僵硬的盯着周三娘, 似乎终于后知后觉想到了什么，不过一瞬间的功夫，她的眼底便满是痛楚, 仿佛四肢百骸都被侵蚀。
　　“阿狸……”白弥苑突然痴狂的笑了起来，她紧紧扣着自己掌心的血肉, 纵使有鲜血流出, 也仿若毫无察觉。
　　在幽暗的洞中, 显得格外慎人。
　　周三娘似乎被白弥苑的模样吓到了，她的声音更加颤抖起来：“……弥苑师姐, 你……究竟怎么了？”
　　说着, 她便不自觉的上前一步。
　　然而就在此时, 白弥苑却露出了一脸狰狞的狠戾，重声呵斥道：“别过来！”
　　话音落下, 周三娘整个人一顿, 脚步下意识停下，一旁的云轻扇同样上前拉住了她：“她的精神正处于崩溃的阶段，还是不要上前再刺激她。”
　　“可是……”周三娘还是有些不忍, 不过最终还是退了回去。
　　“为什么……”白弥苑似乎早已无暇顾及周三娘和姚若几人, 她自顾自的摇着头，然后又垂眸盯着自己鲜血淋漓的双手：“为什么……为什么会这样……”
　　望着眼前这一幕, 三人均是没有其它的动作。
　　“秦狸虽然师妹没死，可是弥苑师姐已经变成了这副模样，她现在肯定……难以接受。”周三娘无奈的摇摇头, 实在不知此事究竟该如何解决才好。
　　云轻扇望着白弥苑，眉头不由微微皱了起来。
　　两人身后的姚若, 倏然盯着白弥苑, 朝着周三娘开口问道：“可是, 第一时间得知自己的爱人没死，不应该会很高兴吗？”
　　从始至终，白弥苑都没有出现过欣喜，或是庆幸的情绪。
　　周三娘一顿，转而又不可置信的摇摇头，似乎想要解释什么：“弥苑师姐和秦狸的感情很好，她们都是那种可以为了对方，放弃自己生命的人啊！”
　　姚若没有继续出声，而是看向了一旁的云轻扇。
　　云轻扇默了默，静静的说道：“她的身体被植入了魔髓。”
　　“对了，阿狸……”
　　与此同时，对面的白弥苑骤然睁大了双眼，她自顾自的喊道：“阿狸……”
　　说完，就见她似乎发现了什么，整个人身形一动，倏然急剧的朝着洞中深处掠去，几乎是眨眼间的功夫，白弥苑就只留下一道残影。
　　姚若神色一凝，立刻道：“她似乎发现了秦狸踪迹，我们快跟上去！”
　　“走！”
　　说话间，云轻扇已经率先一步拉住了姚若的手，然后直接带着她快速朝着前方掠去，紧紧跟上了白弥苑离开的脚步。
　　周三娘见此，自是顾不上其它，连忙紧跟其后。
　　许是因为全身心都落在了白弥苑与秦狸身上，周三娘倒是不曾注意姚若与云轻扇相执的双手，也未发现什么不对。
　　唰！唰！
　　很快，阴暗的山洞中，闪过了一道道极速的身影，也不知过去了多久，一扇巨大的石门便出现在几人面前。
　　石门上面雕刻着诡异的纹路，两旁更是倒挂着两只怒目圆瞪的魔物石像，眼神却又如玉明亮，仿若随时都可能活过来一般。
　　前方的白弥苑并未停下，只见她畅通无阻的伸手抵在了石门。
　　“轰隆隆——”
　　下一刻，石门大开，白弥苑的身影瞬时闪身进去。
　　后面的姚若几人，自是也不曾耽搁，瞬间出现在了石门面前，不过就在她们跟进去时，一股诡异的攻击突然从天而降。
　　姚若和云轻扇不约而同的翻身一退，躲了过去。
　　与此同时，石门旁的两只魔物石像，竟然真的诡异的复活成形，然后纵身一跃，开始猛烈朝着她们攻击过来，招招致命。
　　趁此时机，石门开始缓缓合上。
　　云轻扇抬眸看着石门，蓦然侧目看向了身旁的姚若，兀自出声喊了一声：“阿若。”
　　姚若会意，也没有太多的时间思虑，下意识点点头。
　　说话间，云轻扇身上的灵力骤然涌出，她紧紧握着姚若的手，然后趁着魔物攻击的空隙，强大的力量直接将姚若的身影震飞了出去。
　　周三娘刚赶过来，就看见两只可怕的魔物，不过她还未来得及作出反应，就见姚若急剧的从自己身旁窜过。
　　霎时间，姚若拽住了周三娘的衣领，就是直接朝着石门的方向飞了过去。
　　“轰”的一声落下，石门终于再次合上，而最后时刻，姚若成功拉着周三娘一起进来了。
　　周三娘回过神，不由回头看向了石门一眼，下意识道：“轻扇真人她……”
　　“魔物不是师叔的对手，师叔随后就能进来。”姚若开口解释道。
　　以云轻扇的元婴修为，自然不会有任何问题，解决两只魔物也不会耽搁太久，只是刚刚情况紧急，只能出此下策。
　　毕竟秦狸和白弥苑都在这里，几人晚一步进来，谁也不知道里面会发生什么。
　　思及此处，周三娘自然也明白。
　　两人相视一眼，这才快速闪身一动，立即出现在石洞中。
　　此时此刻，白弥苑的身影早已静静的停在洞中，而她的面前，赫然站着一道所有人都熟悉不过的身影——秦狸。
　　秦狸还是姚若记忆中的模样，似乎并未有任何变化，身上的气息也格外的平稳，不像白弥苑那般，浑身飘散着诡异的魔气。
　　尽管早就得知秦狸还活着，但是周三娘看见对方时，依旧震惊的说不出话来。
　　她们均是紧紧盯着前面的两人。
　　秦狸仿佛没有看见姚若与周三娘，目光一直落在了白弥苑身上，对于对方如今的模样，眼底却是没有任何的惊讶。
　　“师姐。”秦狸看着白弥苑，一如往常的喊道，末了又伸出手，似乎想触摸面前人的脸庞，不过却被后者稍稍躲过。
　　白弥苑浑身一震，深深望着面前的人。
　　“你……究竟是谁？”白弥苑声音微颤，语气却是异常的肯定。
　　秦狸笑了，完全没有了姚若之前见过的那种傻白甜模样，依旧如常的开口：“不过半年未见，师姐就不认识我了吗，我是阿狸啊。”
　　说完，她的目光又落在了白弥苑满是鲜血的双手，语气埋怨道：“师姐怎么这般不爱惜自己的身体，你看，都流血了。”
　　说着，秦狸便伸手抓住了白弥苑受伤的双手。
　　这次，面前的人没有躲开。
　　秦狸从怀中掏出一块手帕，仔仔细细的将鲜血擦去，然后才直视这白弥苑的眼睛：“师姐疼吗？”
　　白弥苑没有开口。
　　秦狸不以为意，自顾自说道：“可是师姐，我疼，师姐直知道吗？你杀我时，真的好疼。”
　　听到这话，后面的姚若和周三娘均是一愣，目光中流露出震惊之色。
　　“弥苑师姐怎么会杀了秦狸？”周三娘更是不敢相信。
　　姚若只是摇摇头，不曾开口。
　　“……什么？”白弥苑似乎也有些不解，她愣愣的看着秦狸，只觉得好像从未认识过眼前的人。
　　秦狸放开了她，平静的说道：“师姐忘了吗？二十年前，在师姐结丹的前夕，我那么求你，可是你还是毅然决然的杀了我，师姐知道雪地里有多冷吗？知道我……有多疼吗？”
　　听了这话，白弥苑脑海中的记忆终于重新浮现，她有些艰难的张了张嘴：“你是……是……原来，原来是你。”
　　“师姐想起来了吗？”秦狸笑容依旧。
　　“噗！”一口鲜血从白弥苑口中喷出，她的身子有些摇摇欲坠，却也笑了起来：“所以……你化身秦狸接近我，与我结为道侣，就是为了报复……”
　　秦狸上前扶着虚弱的白弥苑，面色担忧：“师姐还好吗？”
　　白弥苑骤然睁大了双眼，一股澎湃的魔气顿时爆炸开来，整个石洞都随之颤抖起来，就连后面的姚若与周三娘，都不得不出手抵挡魔气的爆炸。
　　然而与白弥苑近在咫尺的秦狸，却丝毫不受魔气的影响。
　　动静散去，白弥苑眼底都飘散着魔气，她突然大笑了起来，好半响才看着秦狸说道：“这是你的魔髓。”
　　秦狸如实的点点头：“师姐这么厌恶魔髓，我想要拜入浮生门，只能生生抽出魔髓。”
　　她伸手摸了摸白弥苑的脸庞，有些心疼道：“如今师姐融合了我的魔髓，便是与我而二为一了，师姐这么喜欢我，难道不开心吗？”
　　看着眼前的两人，姚若只觉得心头满是震撼，更不说一旁的周三娘了，对于这一连串的消息，早就轰的她大脑一片空白。
　　“哗哗——”
　　一时间，外面倏然传来一阵风动，下一刻云轻扇便出现在了姚若身旁。
　　作者有话说：
　　呜呜，相爱相杀的一对
　　没想到已经有小天使猜到了，轻扇师父派她来处理此事的目的。


第七十九章 
　　二十多年前, 白弥苑刚刚在修真界崭露头角时，已经是筑基期巅峰的修为，距离金丹也不过是只剩下一步之遥而已。
　　那时, 她刚刚拜入浮生门不久。
　　这是她第一次跟着同门师兄弟，一起下山除魔, 白弥苑还记得那天下了很大的雪, 整个山镇一片白茫茫的模样, 看起来格外纯净。
　　她们费了很大的功夫，才将一群魔物引出了山林, 然后众人设计布下杀阵, 这才堪堪将所有的魔物击杀。
　　这次的任务并不是太艰难, 众人完成的倒也顺利。
　　然而就在众人准备返回仙门时，白弥苑手中的寻魔盘, 突然又感受到一股微弱的魔气, 她微微一顿，转而就与两位师姐一起追了出去。
　　山林之下，坐落着一家富贵的府邸, 听说祖上曾出现过一位金丹修士, 因此在这片人间界中，小有名声与财力。
　　而寻魔盘显示, 微弱的魔气，正是从这座宅府中散发出来。
　　白弥苑几人没有丝毫的犹豫，直接闪身进入了府中, 映入眼帘的是一片家丁的尸体，四下的门框上, 都染上了刺眼的鲜血。
　　看到此处, 几人均是有些心惊。
　　她们没有耽搁, 迅速来到了大堂，只见一道矮小的身影突然从里面窜出，紧接着，竟是直接朝着白弥苑几人扑了过来。
　　来人身上正散发着魔气，全身已被鲜血染尽。
　　见此，几人自是条件反射的执剑抵挡，轻松的便将对方掀飞出去，白弥苑这才发现，对方竟是一个只有七八岁左右的小女孩。
　　小女孩面色嗜血，眼中有魔气缭绕，
　　尽管几人有些骇然，不过很快就看出了事情的真相，这个小女孩竟是人魔之子，明明是凡人之躯，可是却天生魔髓。
　　此时的小女孩早已没有了心神，魔性冲天。
　　正是如此，白弥苑才会没有任何迟疑，上去就轻松的将对方制服，然而就当她死死掐住小女孩的喉咙时，她竟是重新恢复了心神。
　　她的鼻翼冻的通红，一双眸子中满是哀求：“不……不要杀我，求求你……我不是魔物……不是的……不要，求求……”
　　短短几句话，小女孩好像用尽了毕生的力气。
　　看见这副模样，就连一旁的一位同门都有些不忍，然而白弥苑眼中却没有半分波澜，她静静的看着小女孩说道：“纵使不是你的本意，魔性已经染血，你也再无回头之路。”
　　此时的小女孩不过七八岁的年纪，又怎么会懂得这些，她只想活下去：“不要……杀我，求求……你……唔……”
　　白弥苑终是断了她的气息，一股鲜血从女孩的嘴角溢出。
　　她的身体就这样安静的从白弥苑手中脱落，然后掉落在院子中的雪地上，鲜血染红了白雪，小小的身体再无一丝温度。
　　只是那双还显稚嫩的眸子，满是不甘。
　　天生魔髓，嗜血后的魔性只会越来越恐怖，不管如何，她终会丧失凡人的理智，变成可怕的魔物，祸害一方。
　　这是最好的结果，白弥苑从未后悔自己的选择。
　　……
　　偌大的石洞中，姚若看着身旁的云轻扇，不自觉的松了一口气。
　　“没事吧？”姚若侧眸问道。
　　云轻扇摇摇头，刚刚外面的那两只魔物虽然强悍，对于元婴修为的她来说，却也不足为惧。
　　“噗——”
　　说话间，面前的白弥苑似乎没能坚持住，残酷的真相成功令她血气攻心，再次喷出了一口鲜血，摇摇欲坠的身体没了秦狸的搀扶，终于跌倒在地。
　　“弥苑师姐！”周三娘终于回了神，她迅速上前朝着秦狸发出攻击，然后担心的伸手扶着白弥苑。
　　秦狸轻松躲过攻击，闪身落在了另一旁，然而她依旧不曾注意周三娘，眼底只有白弥苑一人：“我们融为一体，师姐真的不开心吗？”
　　周三娘实在听不下去秦狸继续这般刺激白弥苑，顿时不自觉抬眸朝着对方怒吼道：“秦狸你到底有没有心，这些年来弥苑师姐多次舍命救你，你都看不到吗？”
　　秦狸一顿，转而又笑着说道：“是啊，师姐可是后悔极了？”
　　“……三娘。”白弥苑终于清醒了不少，她看着周三娘，虚弱的说道：“回去后……记得待我向师父……请罪，是弥苑辜负了……她的厚望……咳咳！”
　　周三娘满腔的悲愤：“弥苑师姐放心，师父一定可以帮你除去魔髓，我这就带你回去！”
　　说着，周三娘就试图将地上的人抱起来。
　　与此同时，眼见秦狸的眸光一动，转而就见白弥苑猛地朝周三娘发起攻击，云轻扇霎时察觉到了什么，迅速身形一掠，急剧的将周三娘拉了回来。
　　这才让白弥苑的攻击扑了一个空。
　　“师姐……”周三娘一愣，显然没料到白弥苑会突然攻击自己，不过她很快就意识到不对，迅速恶狠狠的盯着秦狸：“秦狸！”
　　显然，秦狸不知用什么手段，控制了白弥苑一瞬。
　　秦狸上前抱住白弥苑，深深吸了一口气，笑着说道：“我们才是道侣啊，师姐怎么可以让别人抱呢？”
　　魔气散去，白弥苑的神色重新清明了不少。
　　“……放开我。”
　　周三娘气的不行，不由看向了一旁的姚若和云轻扇：“轻扇真人，姚道友，还请助我将弥苑师姐带回浮生门，师父一定会有办法！”
　　姚若和云轻扇不由相视一眼，她们均是早已看出，白弥苑的眼中在得知真相的那一刻，早已没有了求生的欲望，恐怕……
　　不过她们即是有意前来，自是不会袖手旁观。
　　很快，她们便迅速朝着秦狸掠去，试图将白弥苑摆脱对方的控制，然而秦狸却没有半分惊慌，只见她握着白弥苑的手一动，黑暗中迅速跳出了一群凶残的魔物。
　　灵力乍现，几人条件反射的出击。
　　望着这混乱的一幕，白弥苑终于侧目看向了自己身旁的秦狸，她突然倾身过去，在对方的耳朵低喃了一声。
　　刹那间，秦狸整个人愣在了原地。
　　趁此时机，白弥苑迅速从枷锁中挣脱出来，她翻手一动，浑身散发着滔天的魔气，四下的魔物均是有些痛苦的发出低吼声。
　　“轰！轰！”
　　很快，整座石洞都开始地动山摇起来，仿佛随时都可能彻底坍塌，那些魔物竟然被白弥苑吸食入体，庞大的力量顿时向四周爆发开来。
　　“弥苑师姐！”周三娘吓了一跳，不由惊呼出声。
　　白弥苑却朝着她笑了笑，然后竟是全力一击将周三娘和姚若三人，一起击飞出了石洞，吸食完所有魔物的白弥苑力量着实恐怖，就连云轻扇都没有第一时间抵抗住。
　　“哗啦啦”一片巨石掉落，石洞彻底坍塌下来。
　　身后的秦狸却依旧有些恍惚，她的脑海中不断响起，刚刚白弥苑的话，她说：“从未后悔。”
　　不后悔杀过你。
　　亦不后悔爱过你。
　　用尽最后一丝力气的白弥苑，终于再次倒了下去，融合的魔髓彻底在体内爆开，疯狂的气息卷起了掉落下来的巨石。
　　秦狸艰难的爬了过去，任由巨石砸向自己，她的心情格外的平静，她轻轻抱住了白弥苑，像个孩子一样，埋在了对方的脖颈深处。
　　“师姐……我疼……”
　　细小的声音淹没在巨大的坍塌声中，却是无人回应她。
　　……
　　坍塌的不仅是石洞，更是整个秘境。
　　姚若三人终于及时从秘境中逃了出来，外面的古桥镇已是翌日傍晚，她们的现身，依旧不曾引起任何人的注意。
　　周三娘眼眶泛红，似乎是替白弥苑悲痛不已。
　　姚若和云轻扇见了，并未上前打扰，只能静静落在后方，想到此事的前因后果，姚若同样轻叹了一口气。
　　“怎么了？”云轻扇似乎并未有多余的想法，她神色如常，平静的看着姚若。
　　姚若摇摇头，侧目看着云轻扇，想了想还是将自己遇见了蘅生真君的事情，前前后后告诉了对方，然后才道：“门主特意命你前来帮忙，或许正是为了警醒你。”
　　以白弥苑与秦狸的结局来看，似乎大道无情，才是最好的归宿。
　　确实，以蘅生真君的风骨，不屑强制出手阻拦二人，却会将血淋淋的前车之鉴摆在云轻扇面前。
　　闻言，云轻扇不由一顿，她本来有意隐瞒所有，却不想蘅生真君早已知晓一切，竟然已经见过姚若一回，此时她自然也明白了对方的用意。
　　就在姚若有些忐忑时，却听见云轻扇轻声道：“有情也好，无情也罢，我只知心之所向。”
　　作者有话说：


第八十章 
　　心之所向。
　　安静的晚上, 河边有微风吹来，撩起了双鬓的一缕青丝，姚若定定的望着面前的云轻扇, 只觉得整个世界都停了下来，似乎只剩下自己杂乱无章的心跳声。
　　她张了张嘴, 舌尖舔了舔自己有些干涩的唇, 眼底仿佛有什么强烈的东西迸发而出。
　　“阿云……”她低低了喊了一声, 姚若感觉明明有满腔的话想说，可是话到嘴边, 却只有这么不轻不重的一声。
　　云轻扇抬眸, 眼底微微荡漾着一丝笑意, 伸手握住了姚若的手掌，指尖相扣的温度, 在这个傍晚显得格外炙热, 姚若的神色不自觉一暗。
　　那一瞬间，她终于没能忍住，上前紧紧抱住了云轻扇, 姚若将脑袋抵在了对方的颈窝中, 熟悉的气息顿时萦绕在鼻息间。
　　“嗯？”云轻扇愣了一下，却没有其它的动作, 任由面前的人，将自己完全圈在怀里。
　　姚若轻轻蹭了蹭，低低地在对方耳蜗旁轻声道：“心之所向是你, 阿若喜欢阿云，永远都会喜欢阿云。”
　　一时间, 云轻扇只觉得身子一震, 握住的掌心下意识微微攥紧。
　　好半响, 才听见云轻扇声如蚊呐：“嗯。”
　　好在姚若还尚存理智，明白此时正身处偌大的古桥镇上，前方还有一个失魂落魄的周三娘，因此她终是深深吸了一口气，这才恋恋不舍的放开了怀中的云轻扇。
　　望着那双光亮的唇色，姚若只觉得自己刚刚压下去的心跳，又漫无目的的跳动起来。
　　姚若没能忍住，飞快的低头掠过云轻扇的双唇。
　　如同蜻蜓点水，一瞬即逝。
　　而云轻扇似乎未曾料到面前的人竟然这般大胆，整个人都怔了一下，姚若有些做贼心虚的迅速拉开了，两人之间的距离。
　　晚风吹过的岸边，两人青丝下的耳尖，均是有些泛红。
　　“轻扇真人，姚道友。”
　　就在气氛有些尴尬时，前方突然传来了周三娘的声音，姚若的神色不由轻跳了一下，甚至都不由自主屏住了呼吸。
　　云轻扇尽管看似神色平常，却又仿佛是不曾回神。
　　不过所有思绪还沉浸在白弥苑与秦狸双双身死的消息中，周三娘依旧未曾察觉到两人之间淡淡的异常气泡，只见她兀自轻叹了一口气，这才回头朝着二人微微拱手。
　　“多谢二位前来相助，既然此事已了，我这就准备回门向如实向师父禀告此事，三娘就此别过。”周三娘认真的朝着姚若二人说道。
　　云轻扇早已回神，她平静的点点头，应声道：“好。”
　　姚若也总算平复下自己的心情，她抬眸看着面前的周三娘，想到白弥苑的事情，到底还是有些唏嘘，最终出声道：“珍重。”
　　周三娘最后看了二人一眼，这才转身化作流光飞向了天边，眨眼就彻底消失不见。
　　很快，岸边便重新恢复了一片寂静。
　　姚若没有再做些什么，收回自己的视线后，就侧目看着云轻扇说道：“既然如此，我们也回去吧。”
　　云轻扇点点头，她也需要回门见师父一面。
　　于是没多久，姚若与云轻扇同样悄无声息的离开了胡桥镇，然后一起朝着微生玄镜的方向掠去。
　　然而，就在她们的身影彻底离开后，却见朦胧的月光下，河对岸一颗巨大的柳树下，缓缓走出了一道黑色的声音。
　　漆黑的夜色中，看不清那人的面容，只有长长的青丝在风中轻动，公主切的发型格外惹眼。
　　那人兀自垂眸盯着古桥下的河流，眼底闪过一丝讥讽，随意道：“到底是半魔，没用的东西。”
　　末了，她才抬眸看向了姚若与云轻扇离去的方向。
　　嘴角微微擒着一抹淡淡的笑意：“我们还会在见面的。”
　　话音刚落，一阵清风倏然从上游吹来，绿意盎然的柳枝随风摇曳起来，而树下已是不见其它身影，四下依旧寂静无声。
　　仿佛从未有人出现过。
　　……
　　一个月后，姚若与云轻扇终于缓缓回到了仙门。
　　云山上，云轻扇上前握住了姚若的手，给了对方一个安心的笑容，静静说道：“你先回去吧。”
　　姚若明白云轻扇要去见自己的师父蘅生真君，尽管知晓门主爱徒心切，也不会强制做什么，但是她依旧不愿意看见云轻扇为了自己而为难。
　　“我们一起去吧。”姚若说。
　　闻言，云轻扇却是摇摇头，解释道：“师父的主峰只有我可以进去，既然师父已经见过你了，那我便没什么好隐瞒。”
　　“或许，师父依旧认为我的选择是错误的，但是我相信师父会愿意尊重我的意愿。”云轻扇伸手顺了顺姚若额前的碎发，眼底满是温柔道：“放心吧，交给时间，师父会认同你的。”
　　姚若一顿，她望着神色奕奕的云轻扇，倏然灿烂一笑：“嗯，我一定会努力令门主认同我。”
　　最终，云轻扇还是一人来到了蘅生真君的主峰。
　　高殿之上，蘅生真君的声音一如往常响起：“大道本无情，有情即多了一份羁绊，这将会是你修炼之途上最致命的弱点，你确定——想好了吗？”
　　云轻扇声音清淡，不卑不亢：“是。”
　　“罢了，你且去吧。”蘅生真君没有多言，而是平静的收回了自己的视线，似乎已经彻底不准备继续过问此事。
　　蘅生真君修的是无情道，她纵使不喜欢云轻扇走上这条路，却也不会因此而生气或是愤怒，更甚至内心都不会有太大的情绪波动。
　　无情道，摒除的不仅是爱情，所有情感亦然。
　　姚若离开云山后，便直接回到了紫渊峰。
　　经过这几个月的时间，蓝衣雨的伤势早已完全恢复，不仅如此，这次的磨难更是令她收获颇多，所以她的恢复实力后，很快就准备闭关修炼一段时间。
　　正是如此，此时的山峰上，依旧只剩下姚若一人。
　　姚若自是习以为常。
　　回到房间中，她正准备随意换身衣裙时，却蓦然发现身上多了一张破损的羊皮卷地图——
　　正是当时秦狸的东西。
　　一时间，当初自己在古桥镇外面偶遇秦狸的事情，不由快速重新浮现出脑海，姚若整个人一顿，倏然微微皱起了眉头。
　　本来她以为当时秦狸是故意利用自己寻找秘境，可是仔细想来，既然这一切都是她策划的，她又怎会真的不知晓秘境的入口？
　　不对……秦狸明显是故意引她过去。
　　姚若确定，在此之前她与秦狸不曾认识，对方又怎会绕了这么大一圈子，特意将自己引过去？
　　作者有话说：


第八十一章 
　　安静的房间中, 姚若兀自盯着手中的羊皮卷，陷入了沉思当中。
　　内心的疑惑，让她将当时遇见秦狸时的画面, 再次在脑海中回忆了一遍，一双好看的眉头紧锁着。
　　刹那间, 姚若迅速抬眸。
　　秦狸明明成功将自己引入了秘境, 可是她的眼里只却有白弥苑一人, 对她们至始至终都是视而不见，仿佛……她只是为了完成一个任务, 或是命令一般。
　　“哗——”
　　就在此时, 姚若突然感觉掌心一烫, 一股炙热的火焰冲天而起，她条件反射的抬手抛出。
　　只见本就破损的羊皮卷地图, 竟是自己燃烧起来, 几乎是顷刻间的功夫，就化作了一把灰烬，安静的洒落在地板上。
　　姚若瞬间回神, 垂眸深深盯着地上所剩的灰烬, 眼底不由快速闪过了一丝冷意。
　　果然，当时的秘境中, 除了她们一行人外，还有另外的人。
　　当时，就连元婴期的云轻扇都未曾察觉异常, 可见此人的实力多么恐怖，不过对方却又不曾露面, 她究竟有何目的？
　　不知过去了多久, 房间中的姚若这才重新恢复如常, 她随意抬手一动，地上黑色的灰烬倏然被拂去。
　　再无任何痕迹。
　　不管如何，白弥苑与秦狸的事情也算告一段落，就在姚若和云轻扇二人回来后没多久，浮生门那边终于传来了消息。
　　听说明游真君的爱徒白弥苑，在前不久意外陨落。
　　尽管不能与云轻扇相比，但是浮生门白弥苑的名声，还是有不小的影响，因此此事一出，修真界的众人均是满心的不可置信。
　　可是他们也明白，浮生门不可能会拿此事开玩笑，白弥苑是真的已经身陨了。
　　至于其中原由，浮生门却也未曾多言。
　　姚若听到这个消息的时候，只是神色微顿了一下，并有太大的表现，毕竟此事的真相，没有人再比她更清楚了。
　　好在修真界的大事向来很多，这件事很快又没了后续。
　　……
　　“快点，今日可是云师叔亲自给我们授课，可万万不能迟到了！”
　　“不愧是云师叔，每次露面为弟子们授课时，整个学堂都是人潮拥挤，不知什么时候，我才能有师叔一半的厉害！”
　　“……”
　　姚若从紫渊峰上下来的时候，正好看见天边掠过一道道流光，以她现在的修为，纵使不是有意而为之，也会无意听见众弟子的讨论声。
　　当然，弟子们对于云轻扇的崇拜之意，也未曾藏着掖着。
　　微微一顿，姚若这才想起今日是云轻扇为弟子们授课的时间，她无奈的笑了笑，这才调换了自己前往云山的脚步，然后跟在弟子们身后，一起朝着学堂掠去。
　　天边的日光早已高高挂起，此时偌大的学堂中竟然坐满了弟子，姚若进来的时候，只能看见一颗又一颗激动的小脑袋。
　　姚若：“……”
　　穿过人群，姚若终于再最后面的一个角落中，勉强找到一个位置，她甫一坐下，四周的议论声就倏然缓缓飘了过来。
　　“我刚加入仙门不久，这还是第一次参加云师叔的授课，想到马上就要看见师叔，瞬间感觉之前修炼的苦都值了。”
　　“唉，我之前听说师叔已经有道侣了，是真的吗？”
　　此言一出，四下的弟子更加沸腾起来，纷纷七嘴八舌说着什么，不过大部分都没有相信，毕竟云轻扇向来都是独善其身。
　　而此时后面云轻扇真正的道侣——姚若，再次清楚感受到了自己道侣的名气，她只得无奈的轻叹了一口气。
　　然而嘴角的笑意，却一直不曾放下过。
　　不多时，整个学堂中骤然安静下来，姚若下意识抬眸望去，就见云轻扇的身影缓缓走了进来。
　　今日是云轻扇着一身水墨色长衫，宛若是从画中走出来的一般，只见她站在台上，很快就开始讲述着修炼中各种问题与方法。
　　声音潺潺如水，令人流连忘返。
　　角落中的姚若静静望着前面的人，眼底亮晶晶的，仿佛在看什么绝世珍宝一般。
　　授课临近尾声，姚若这才悄无声息的出了学堂，她率先回到了云山，就这么堂而皇之的进入云轻扇的府邸，四下的禁忌没有任何波动。
　　自蘅生真君不再在意二人后，云轻扇便告知姚若，可以随意出入自己的府邸。
　　云轻扇从学堂返回来，就见姚若站在院子下的一颗桃树下，那人站的笔直，眼底洋溢着笑意，背后的一头青丝随风而起。
　　“怎么不等我。”云轻扇一愣，转而缓缓抬脚上前。
　　从进入学堂起，她自是第一时间发现了角落中的姚若。
　　姚若微微偏过脑袋，回道：“因为想给阿云一个惊喜。”
　　云轻扇看她：“什么？”
　　只见姚若轻轻弹了一下指尖，一股无形的灵力迅速向四周荡漾开来，漫天的桃花随风而杨，整个院子都飘散着花瓣雨。
　　下一刻，面前的姚若忽然伸手虚空一抓，一朵桃花就出现在她的手上，她轻轻上前戴在了云轻扇的发髻上，抬眸深深望着眼前的人。
　　云轻扇只觉得自己仿佛被眼前人的眼神烫了一下，霎时有些慌乱的错开了自己的视线。
　　“谢谢。”她说。
　　姚若抬手轻轻抚摸上云轻扇的脸上，低低出声道：“阿云真好看。”
　　闻言，云轻扇先是一顿，转而又轻笑出声，她重新直视着对方的目光，抬手拂去姚若肩头的花瓣，说道：“怎么了？”
　　姚若的手一顿：“我刚刚听见弟子说，等她有幸再突破一回，一定要对云师叔死缠烂打表明心意。”
　　云轻扇好笑：“你生气了？”
　　姚若抓着云轻扇的手，轻轻吻了一下温热的指腹，喃喃道：“没有，因为我比她先了一步。”
　　“你不需要死缠烂打。”云轻扇顺势用自己的指腹，碰了碰姚若柔软的双唇，轻声道：“我会向你走来。”
　　“阿云……”
　　漫天的桃花雨下，两人执手相望，仿佛一眼万年。
　　恍惚间，只见姚若微微伸手轻揽住了云轻扇的腰肢，她缓缓擒住了对方的下唇，两人的鼻峰相抵，呼吸完全被交织在了一起。
　　云轻扇的手掌搭在姚若的身前，不自觉的缓缓闭上了双眸，耳尖如同飞舞的桃花一般粉红，她慢慢回应着姚若。
　　浅浅一吻，生涩而又炙热。
　　“阿若……”她无意识的轻喃了一声，伸手紧紧抱住了对方，两人之间，仿佛不愿再留下一丝缝隙。
　　“哗哗——”
　　下一刻，就见院子树下的两道身影化作流光飞入了房间中。
　　“哐当”一声，房门紧紧关闭。
　　作者有话说：


第八十二章 
　　床幔落下, 轻纱褪去。
　　姚若虚虚抱着怀中的云轻扇，神色眷念地望着近在咫尺的面容，只觉得怎么看都不够, 一颗心更是扑通扑通的跳个不停。
　　尽管面上看起来还算镇定，但是泛红的耳根, 和有些僵硬的身体, 都无一不在说明姚若内心的紧张。
　　“阿云……”
　　姚若顿了顿, 不由再次垂眸低喃了一声，她深深盯着面前的云轻扇, 她没有强迫对方的想法, 若是云轻扇还没准备好, 她自然会尊重对方的意思。
　　闻言，云轻扇这才缓缓重新睁开了眸子, 本来清澈的眼底, 此时却变得有些迷离起来，她同样看着面前的姚若。
　　只见云轻扇轻轻的抬起手掌，微微扶着姚若的脸庞, 她没有出声, 而是缓缓前倾，再次吻上了对方。
　　“唔……”
　　一时间, 姚若只觉得自己最后一道理智也瞬间崩塌，脑海中一片空白，她几乎本能的朱唇微启, 缓慢而又激烈的回应着面前的人。
　　偌大的床幔当中，两道身影紧紧相拥。
　　恍惚间, 姚若伸手拔掉了云轻扇的发簪, 一头柔顺亮丽的青丝从她的指尖划过, 铺满了床头。
　　刹那间，两人的身体均是轻轻一颤。
　　纱影轻动，满屋春色。
　　翌日清晨，姚若从睡梦中醒来，入眼便是熟悉的面容，她微微一顿，昨晚的画面瞬间再次涌上心头，她的脸色顿时微红，神色漂浮不定。
　　不过很快，她就重新平复下来。
　　没有惊动怀中的人，姚若再次轻揽着云轻扇，安静的睡了一个回笼觉。
　　等两人再次醒来时，早已日上杆头，好在今日她们也没什么重要的事情，况且云轻扇的山峰，自是没人轻易上来打扰她们。
　　姚若伸手勾着云轻扇的小拇指，语气满是眷念：“阿云，你醒了。”顿了顿，她才继续道：“……可……可感觉有什么不适？”
　　说完，她便紧紧盯着对方。
　　云轻扇：“……”
　　有些不自然的错开了自己的视线，侧目看见两人交叉相错的满床青丝，云轻扇只觉得身体再次有些酸软，不过在姚若炙热的视线下，她倒是平静的摇摇头。
　　“那就好。”见此，姚若不由微微松了一口气。
　　轻咳了一声，姚若继续缓缓问道：“阿云，要起来吗？”
　　云轻扇一顿，摇了摇头。
　　姚若笑了，穿过云轻扇的指尖相扣，说道：“那我们就继续睡一会儿。”说完，她再次靠了过来。
　　“……”
　　在微生玄镜的日子，就这样一天天过去了。
　　姚若与云轻扇二人倒也还算低调，所以并未有人发现什么异常，两人并非刻意隐瞒什么，不过这般却不用引起不必要的注目。
　　转眼间，姚若进入微生玄镜已经有了整整三年的时间。
　　在这期间，为了让蘅生真君对自己真心的满意，姚若在与云轻扇温存之余，自然也不曾忘记努力提升自己的实力。
　　好在皇天不负有心人，如今姚若的实力距离突破元婴修为，也只剩下一步之遥，不过还需要一个契机而已。
　　三年中，两人也下过几回山，一起历练。
　　不仅如此，在一年前姚若终于等到自己名义上的师父——紫渊仙人，重新返回仙门。
　　紫渊仙人是一位看似怪异，其实很有趣的仙君，期间教会了姚若许多东西，她如今的实力猛增，除了自己努力刻苦外，和对方也有着不少关系。
　　这日，姚若再次被紫渊仙人叫了过去。
　　“师父。”
　　简陋的大堂中，姚若从外面走了进来，抬手朝着面前的紫渊仙人尊敬道。
　　紫渊仙人一身紫色长裙，兀自悠闲的坐在一旁，她抬眸看着姚若问道：“还卡在突破的瓶颈？”
　　姚若如实的点点头：“是。”
　　紫渊仙人眉头一动，倒也没有继续多言，反而突然说道：“最近听说日月阁的人抓到了一只魔之子，他们将会在元武城将其炼制成傀儡，届时想来会有不少修者过去。”
　　闻言，姚若不由愣了一下，这几个月她和云轻扇都未曾下山，自是没有听过此事的由来。
　　不过姚若很快就意识到了什么，再次出声问道：“师父的意思是……”
　　“突破元婴也不是一日可成，你若是无事正好可以去凑凑热闹。”说道此处，紫渊仙人不由轻笑了一声，兀自点了点桌面，抬眸看着姚若继续道：“或许，就会有什么意外的收获。”
　　姚若一顿，瞬间就明白紫渊仙人这是在提点自己，看来日月阁的目的没有那么简单，元武成或许会有大事发生。
　　思及此处，姚若眼前不由一亮，转而抬手尊敬道：“是，弟子这就去准备。”
　　紫渊仙人点点头，末了又道：“一人有些不方便，你不妨叫上轻扇一起。”
　　姚若：“……”
　　姚若也不知道对方为何一回来，就看出了自己与云轻扇之间关系，不仅如此，紫渊仙人似乎对此非常乐见其成，后来她才知晓，对方似乎很喜欢看见蘅生真君吃瘪的样子。
　　至于这两人之间究竟有何恩怨，姚若就不得而知了。
　　出了大堂后，姚若便径直回到了自己的房间。既然准备出门一趟，自是需要简单的整理一番。
　　几个时辰后，一身轻便束腰锦衣的姚若，这才一如平常的出现在云山上。
　　不过姚若却未曾在府邸中看见云轻扇的身影，对方前几日才修炼出关，自然不会再次闭关修炼，这会儿仙门也没什么要事。
　　正当姚若有些奇怪时，终于感受到了云轻扇的气息。
　　似乎在整座府邸的后面。
　　见此，姚若自是不曾多想，她就这么直接闪身掠了过去，直到听到一阵水声后，她才莫名感觉有些不对。
　　只见茂盛错落的草木之后，呈现出一片白茫茫的雾气，仙雾缭绕的模糊视线中，似乎有一道身影正缓缓走入池水中。
　　一时间，姚若霎时瞪大了双眼。
　　她突然记起，云轻扇曾与自己提过一回，她的府邸后方是一处天然的温泉，后来又向里面加了不少灵药，如今成了一方灵浴。
　　显然易见，此时此刻，云轻扇似乎在正准备泡灵浴。
　　“哗——”
　　似乎是为了验证姚若内心的想法，下一刻她便听见一阵轻动，好好的竹叶枝头上，倏然多出了一身轻纱，轻轻随风而动。
　　意识到什么，姚若顿时脸色微红。
　　同一时间，她几乎是条件反射的转回了身体，准备出去等云轻扇沐浴完，却不想还不等她踏出一步，身后就传来了一道熟悉的声音。
　　“阿若？”
　　作者有话说：
　　·⭐️ 终卷 ⭐️
　　‎


第八十三章 
　　冷淡的声音倏然从背后传来, 毫无防备的姚若不由被吓了一跳，好半响才回头神来。
　　不过仔细想来，以云轻扇的实力, 自然早已在自己发现对方时，就会第一时间察觉到她, 姚若后知后觉的伸手扶额, 愣了半秒才恢复如常。
　　她转过身, 目光有些虚实的朝着水中的身影望了一眼，末了才开口道：“我不是故意的……”
　　这话倒也不假, 姚若本就是无意闯进来。
　　若是提前知晓云轻扇会在此沐浴, 姚若自是会乖乖等在外面。
　　“哗啦啦……”
　　耳边再次传来了一阵轻微的流水声, 朦胧的热气氤氲中，姚若似乎看见池水中的云轻扇闻声抬起头, 然后朝着自己这边看了过来。
　　云轻扇似乎发现了姚若有些囧态的模样, 不由低声轻笑了一声，转而才缓缓开口道：“阿若，过来。”
　　“……”
　　一时间, 姚若感觉自己的脑海仿佛一片空白, 对于现在局面，似乎早已出乎她的意料, 云轻扇的意思是……邀请她一起……泡浴吗？
　　不知是不是受到热气熏陶的缘故，姚若瞬间感觉脸上热的厉害，整张脸更是迅速泛红起来。
　　等姚若再次回过神来时, 却发现自己的脚步，早已不受控制地朝着温池的方向走了过去, 每一步都仿佛落在了柔软的白云上, 让人不自觉的感觉一阵漂浮。
　　眨眼间, 雾气蒙蒙的岸边，便多了一道身影。
　　姚若深深吸了一口气，这才勉强将跳动剧烈的心脏压了回去，她佯装平静的朝着云轻扇望去。
　　刹那间，整个人都愣了一下。
　　只见池水中的云轻扇，依旧穿着一身白色长衣，衣摆在水中如同花瓣一样，徐徐绽放开来，上半身却不曾染上一丝湿意。
　　整个画面的确异常的唯美，云轻扇就仿佛是从画中走出来的人一般，不过却和姚若脑海中想到的画面，好像有些不对？
　　显然，云轻扇并不是准备沐浴。
　　“阿若。”云轻扇看了过来，再次轻喊了一声。
　　姚若目光一顿，终于顺利回过神来，她连忙将自己脑海中想象的画面甩了出去，开口问道：“阿云，这是……”
　　“我刚刚在池中加入了一瓶灵液，还有一些其它的灵药，你快下来试试。”云轻扇似乎完全没有觉得有什么不对劲的地方，一边出声解释着，一边朝着岸边的姚若招招手。
　　“什么？”姚若似乎依旧有些懵。
　　此时云轻扇伸手一动，四下的池水忽然缓缓沸腾起来，不过幅度并不大，见此她才继续说道：“阿若近期一直处于瓶颈，正好可以泡一泡，对你应该有帮助。”
　　听了这话，姚若这才彻底明白过来。
　　原来这本就是云轻扇特意为自己准备的，好在云轻扇不知道她刚刚在想什么。
　　“怎么了？”
　　许是见姚若迟迟没有动作，水中的云轻扇又道。
　　“嗯？”姚若条件反射的应了一声，很快就回了神，连忙开口道：“好，我这下来。”
　　说着，姚若便褪去了外衣，赤着脚，缓缓走入了温热的池水中。
　　见此，云轻扇神色依旧如常，她稍稍收了手，似乎准备自顾自上去，却不想路过姚若时，对方却倏然伸手抓住了自己的胳膊。
　　微微一顿，云轻扇侧目看向了对方。
　　姚若轻咳了一声，不自然的问道：“阿云……不一起吗？”
　　云轻扇：“……”
　　不等后者回神，姚若已是红着脸，伸手拉着云轻扇完全落入了池水中。
　　“一起。”姚若不由分说。
　　安静的后院中，白色朦胧的雾气弥漫在每一个角落，一汪温热的池水轻轻流动着，而水中的两道身影，却是若隐若现，让人看的不真实。
　　“唔……”
　　时不时会传出一声轻哼声，不过很快又被池水淹没。
　　……
　　既然得了紫渊仙人的提点，姚若也并未在仙门中多留，她很快便将此事告诉了云轻扇。
　　后者神色微顿，突然说道：“此事我前几日倒是听师兄提过，这次日月阁抓到的魔之子似乎并不寻常，可能会引来其它的魔物。”
　　云轻扇默了默，脑海中不由快速将此事的记忆回想起来。
　　姚若点点头，又喃喃道：“元武城……”
　　很快，就听见云轻扇的声音再次响起，她看着姚若道：“从微生玄镜到元武城，还是需要一定的路程，我们这就出发。”
　　“好。”姚若自是没有意义。
　　于是不过片刻的功夫，两人便并肩划过了微生玄镜的天空，笔直的朝着一个方向掠了过去。
　　三个月后，元武城。
　　这是一座非常硕大的古城，远远望去格外的壮伟辽阔，姚若与云轻扇赶来时，正值傍晚。
　　夕阳的余晖撒落在城墙之上，仿佛给整座古城，都镀上了一层金色的光芒，许是因为日月阁的缘故，最近元武城中甚是热闹。
　　即使临近傍晚时分，城中依旧人来人往。
　　不仅如此，除了姚若与云轻扇之外，这些时日城中早已来了不少修者，金丹修为修士的气息，几乎随处可见。
　　好在云轻扇特意敛去了气息，倒也无人认出她的身份。
　　走在人潮拥挤的大街上，姚若又将进城来听到的消息思虑了一瞬，顿时有些疑惑的侧目看向身旁的云轻扇，静静开口道：“日月阁既然准备将魔之子炼制成傀儡，又为何如此高调？”
　　魔之子的身份恐怕没有那么简单，魔物们定然不会轻易罢休，日月阁肯定会成为他们的目标，然而他们依旧选择在此刻高调宣扬。
　　甚至……高调的有些过了头。
　　话落，云轻扇也不由神色微顿了一下，然后出声应道：“四大仙门，日月阁一向如此，不过……”末了，又道：“此事的确有些奇怪。”
　　姚若对日月阁了解的并不多，唯一的映像还是上次血魔的事件，对方当时坐收渔翁之利的做法，确实让人心生不起什么好感来。
　　回了神，姚若并未继续这个话题，而是说道：“赶了近三个月的路，我们先找个地方歇脚吧。”
　　云轻扇点点头，自是没有意见。
　　于是很快，两人便在城中临时租下了一座还算寻常的院宅。
　　毕竟姚若与云轻扇均不是什么喜欢热闹之人，因此便没有选择人多眼杂的客栈或是酒楼，普通宅院要更加方便许多。
　　穿过长廊，姚若和云轻扇并步走了过来，前面引路的正是院宅的主人，一位看似和蔼的妇人，她微微笑着伸手道：“二位仙子，这边请。”
　　很快，三人正好路过中间的院子。
　　刚踏出一步，姚若就闻到了一股奇异的花香缓缓飘来，她微微一顿，顺势抬眸望去，这才发现四下摆放了不少花盆，各种花朵开的正艳。
　　一时间，姚若下意识轻皱了一下眉头。
　　似乎察觉到了姚若的目光，那妇人笑着开口道：“这些都是我特意养的花，二位若是不喜，我便找人将其搬走。”
　　“无妨。”姚若回了神，脸上很快恢复如初，随意的说道：“这些花开的挺好。”
　　姚若也不知为何，就在刚刚进来这里时，莫名心头跳动了一下，皱眉倒也不是因为看见这些花。
　　妇人听了，脸上的笑意自然是更深了，她忙不迭的多说了两句。
　　“这盆是何花？”
　　就在此时，院子中忽然响起了云轻扇的声音，另外两人一顿，不由顺势抬眸望了过去。
　　只见前方的屋檐下，赫然摆放着几盆有些奇怪的花，整盆花一半明一半暗，一半色彩绚丽，一半暗淡无光，像是人为拼接的一般。
　　“这个啊！”妇人笑呵呵的解释道：“仙子眼光真好，这是我前不久刚花重金买回来的，叫双界花，花开后就像是两个不同的世界相连，甚是浪漫唯美。”
　　“双界花？”姚若望着屋檐下的花盆，诧异出声。
　　倒也不怪她如此惊奇，这话姚若竟然从未听说过。
　　“原来如此。”云轻扇应了一声，似乎真的只是随意一问，很快就又重新收回了自己的视线。
　　妇人不以为意，又满是喜色的看了一眼自己的双界花，这才继续领着姚若和云轻扇向前方的屋子走去。
　　妇人道：“二位仙子若是还需要什么，可以直接告诉我。”
　　姚若没有表示，妇人自然没有继续多言，很快就转身离开了院子，偌大的房间中便只剩下她们二人。
　　“那花有问题？”
　　确定四下无人，姚若这才看着云轻扇问道，然而后者却是摇摇头，似乎并未察觉出有何不妥。
　　姚若一愣，再次回头透过窗户，看向了屋檐下的花。
　　作者有话说：


第八十四章 
　　入夜, 整个院子都陷入了一片寂静。
　　姚若在四周设下了一层结界后，重新回到了房间中，红色的烛光微微跳动, 她兀自在云轻扇的身旁缓缓坐下，神色自然。
　　“怎么了？”姚若望着微怔的云轻扇, 不由出声问道。
　　话落, 云轻扇不自觉抬眸看了过来, 她顿了顿才缓缓出声道：“也不知为何，总有种不好的错觉。”
　　听了这话, 姚若倒也不曾意外, 解释道：“整个元武城除了来自各地的修者看热闹之外, 的确没有其它任何异常的地方，可是……”
　　越是平常, 就越发是一种异常。
　　如今日月阁准备将手中的魔之子炼制成傀儡一事, 早已传遍了大半个修真界，眼看时日在及，魔族那边不可能毫无动作才是。
　　正是如此, 此刻的寻常, 倒是有种像暴风雨来临前的平静。
　　毕竟姚若手中的九轮环，可以感知到一些魔物的存在, 像是当初的血魔，亦是半魔秦狸，可是这次进城许久, 手腕上的九轮环都未曾发出异动。
　　不管如何，此事的确到处都透漏出一丝怪异。
　　烛光摇曳下, 云轻扇朝着姚若点点头, 又道：“明日我会去一趟日月阁那边。”
　　“好。”姚若应着, 转而又道：“我准备在城中到处看看。”
　　言罢，两人便各自在一旁打坐调息，任由烛台上的蜡烛，在寂静的夜中静静燃烧，一宿的时间几乎是眨眼便过去了。
　　翌日一早，云轻扇便率先前去与日月阁的人碰面。
　　而姚若，则是敛去了自己身上的所有气息，兀自散漫悠闲地穿过热闹的大街，泰若自然的走在人群中。
　　一晃晌午过去，姚若手中的九轮环依旧格外平静。
　　她着实有些惊讶起来，看来如今偌大的元武城中，的确没有一只魔物存在，难道它们真的彻底放弃了那只魔之子？
　　不过这个想法只是在姚若的脑海中闪过，很快就被她自顾自的否决了，毕竟以魔物睚眦必报的性格，必定不可能毫无作为。
　　除此之外，姚若唯一发现有些奇怪的地方，正是作日妇人口中的双界花，因为她发现，整个元武城中，几乎是家家户户都养着一盆双界花。
　　昨日云轻扇曾和她解释道：“关于双界花，门中的藏书阁中，的确有少许的记载。”
　　上次为了帮助姚若查询九轮环的来历，云轻扇几乎将微生玄镜整个藏书阁都翻了一遍，对此自是有些映象。
　　云轻扇说，双界花也称明暗花，是一种很古老的奇花，一半明一半暗，明面成熟后花瓣会呈现出一种琉璃般绚丽，而暗面则是浑浊如瘀血。
　　正是如此，双界花被称为一大奇花。
　　不过纵然如此，其实双界花除了用来观赏收藏之外，倒也没有太大的意义和用处。
　　当时云轻扇之所以会注意道它，只因书说过，双界花成活不易，因此格外稀少，却不想会在一处不起眼的院子中，发现它的身影。
　　听了这些，当时的姚若这才没有继续将双界花放在心中。
　　然而此时此刻，姚若却发现所谓因成活不易而稀少的双界花，竟然随处可见，似乎整个元武城的人，都对此花爱不释手。
　　这一点，着实有些奇怪。
　　思忖了半响，就见姚若的身影兀自出现在一个店铺面前，抬眸望去，里面正放着各种各样的花盆，其中半明半暗的双界花尤为显眼。
　　姚若见此，不由眼前一亮，她快步抬脚走了过去，紧紧盯着双界花感叹道：“这是什么花，好漂亮！我怎么从未见过。”
　　很快，就有一位伙计走了过来，他看着姚若笑着问道：“小姐可是要买双界花？”
　　“双界花？”闻言，姚若似乎这才从震惊中回神，她连忙有些好奇的看向对方，“怎么会有这么奇特的花。”
　　见姚若一副震惊的模样，伙计不由笑着解释道：“小姐应该是从别的地方来的吧，这双界花可是我们元武城的一大特色，传说它代表着神明与凡人的爱，生长在天地的交界处。”
　　从伙计的口中，姚若终于了解到双界花在元武城泛滥的原由。
　　不知何时起，有一日元武城中突然出现了一株双界花，那时众人还不知道它的来历，不过却均是被它的奇异吸引。
　　没多久，又流传出双界花乃是神明之花，背后更是存在一个凄凉而又唯美的神凡恋故事。
　　至此，双界花彻底开始受人追捧。
　　可是双界花成活不易，一开始几乎一株难求，不过后来终于有人特意研究出了培育之法，这才有了如今的局面。
　　有趣的是，此人正是日月阁的人。
　　听到这里，姚若才忽然想起，元武城确实是身处日月阁的境地，这里千百年来，也均是受四大仙门之一的日月阁庇护。
　　“怎么样，小姐要不要买一株回去？”伙计说完后便望着面前的姚若，笑呵呵的推销道：“神明会保佑小姐和小姐的爱人。”
　　“那麻烦了。”姚若回神，认同的应和着。
　　从店铺中出来时，姚若手中赫然抱着一株双界花，她神色如常的朝着住所回去，一路上倒也不曾引起多余的目光。
　　穿过一条空旷的巷子，姚若终于垂眸盯着怀中的花。
　　此时盆中的花朵还未绽放开来，不过却依旧散发着一种清淡的香气，她伸手拨弄了一下，整个花枝都随之颤了颤。
　　手中的九轮环依旧平静如常。
　　定了定神，姚若还是将双界花带了回去。
　　云轻扇是下午回来的，她推门走进来时，房间中的姚若正盯着桌子上的双界花，手指有一搭没一搭的敲击着桌面，一脸的若有所思。
　　似乎感受到了熟悉的气息，姚若倏然抬眸看了过来，眼底不由浮现出笑意，开口喊了一声：“阿云。”
　　“嗯。”云轻扇应了一声，继续走过来。
　　“这是……”云轻扇刚在对面坐下，便看了一眼桌子上的双界花，不由随意出声问了一句。
　　闻言，姚若自是没有隐瞒的意思，转而就将自己的发现告诉了对方。
　　一时间，云轻扇盯着双界花时不由微微皱起了眉头，她似乎想到了什么，不自觉喃喃道：“日月阁……双界花……”
　　姚若这才回神：“对了，日月阁可是有什么异常？”
　　云轻扇摇摇头，冷静的说道：“传言不假，他们确实抓到了魔之子。”顿了顿，这才抬眸将视线落在了姚若身上，继续道：“这次高调将其炼制傀儡，是故意为之，他们早已做好了天罗地网的准备。”
　　说到此处，云轻扇的神色蓦然一定。
　　“可是。”姚若只是愣了一秒，很快就顺势接话道：“几个月过去了，也不见魔族有任何动作。”
　　云轻扇轻轻颔首。
　　“但是。”话音刚落，姚若却又瞬间想到了什么，一双好看的眉头也迅速皱起：“日月阁若是想借此打击魔族，更不应该将战场设在元武城。”
　　偌大的古城中，拥有几十万的普通凡人。
　　云轻扇说：“日月阁的弟子说，他们确实有万全之策。”
　　至于究竟有何办法，却是不曾透漏半分。
　　姚若的目光又忽然落在了双界花上，神色微微一顿，很快又道：“双界花既然是从日月阁中放出来的，这其中必然隐藏着什么。”
　　显然，这两者有着密不可分的联系。
　　云轻扇也看了过来，静静出声道：“半个月后，他们将会开始将魔之子炼制成傀儡。”
　　说完，两人不约而同抬眸。
　　相视一眼。
　　作者有话说：


第八十五章 
　　一连几日过去了, 元武城依旧热闹非凡。
　　眼看着日月阁举行炼制仪式即将到来，几乎每日都会有四面八方的修者前来看热闹，不过却不见四大仙门中的一些大人物。
　　反之, 魔族那边却是未曾有任何动静，整个元武城除了热闹的修者外, 倒也没有其它异常。
　　一切平静的让人不由有些怀疑。
　　这日清晨, 姚若习以为常的从打坐调息中醒来, 外面明亮的金乌早已高高挂起，她缓缓推门从房间中走出来, 并未发现云轻扇的身影。
　　不过姚若的神色中并未有讶异, 毕竟她早一刻钟前就感知到, 云轻扇收到了其它仙门弟子的邀请。
　　云轻扇自第一日出入日月阁弟子的位置后，踪迹便算是彻底在此显露, 这几日便有不少相熟的仙门弟子, 特意前来会见。
　　四大仙门之间的情意不好推脱，再加上云轻扇有继续打探消息的想法，自是没有拒绝。
　　正是如此, 此时房门外的姚若, 自是不会担心对方的行踪。
　　清晨的露水正在阳光下持续蒸发，姚若微微抬眸, 入眼便是花朵开的艳的院子，其中院子主人的几株双界花开的尤为漂亮，玲珑剔透的花瓣, 宛若上好的琉璃。
　　微微停顿了一下，屋檐下的姚若, 这才随意地收回了自己的视线。
　　身形一动, 只见姚若轻车熟路的走向了长廊的尽头, 那边的屋檐下，赫然同样摆放着一盆双界花——正是上回姚若买回来的那株。
　　本来只有一个小小的花苞，如今外层的花瓣正开始绽放开来。
　　姚若伸手拨弄了一下，不知为何，突然有一粒花粉掉落在指腹上，然而还不待她有所动作时，小小的花粉瞬间如流水般陷入了她的血肉中。
　　见此，姚若一双瞳孔猛然扩大，她几乎没有任何的犹豫，条件反射的在自己掌心一点，迅速阻断了血液与灵力的流动。
　　尽管姚若和云轻扇都怀疑，这元武城中出现的双界花，与日月阁有关，然而几日下来，二人却是没有半分收获。
　　姚若依旧觉得此花有问题，所以每日都过来仔细研究一番，前几日均是无事发生，今日竟是发生了刚刚这般奇怪的一幕。
　　双界花的一粒花粉，居然迅速融入了自己的手指中！
　　此时长廊上的姚若顾不上其它，立即开始查探自己的身体，不知是不是她及时阻断的缘故，姚若的身体没有任何问题。
　　“怎么回事？”姚若微微皱起了眉头，垂眸紧紧盯着自己的手指。
　　确实没有任何异常。
　　一切仿佛是她错觉一般。
　　以姚若如今的实力，若是自己体内有任何异常，她都能第一时间感知。如今看来，双界花的花粉，似乎并未有什么危害。
　　当然，姚若也并未就此掉以轻心。
　　直到下午云轻扇归来，她又将早上的发现告诉了对方。
　　听了这话，只见云轻扇先是眉头微皱，转而就是抓住了姚若的手掌观察了一番，好半响才幽幽出声道：“我记得书中记载，双界花的花粉的确没有任何奇效。”
　　不过，话是这么说，云轻扇还是有些担心，很快就掏出一枚丹药让姚若服下。
　　又过去了两日，姚若终于确定，双界花的花粉的确没有任何作用。
　　一切似乎重新变得毫无头绪。
　　“看来，我们只能等后天的到来。”姚若收起手，抬眸望着面前的云轻扇轻声说道。
　　三日后，正是日月阁他们举行炼制仪式的日子。
　　云轻扇神色轻动了一下，默了默才微微颔首示意，然后又伸手从自己的乾坤袋中掏出了一张符篆，静静递给了面前的姚若。
　　姚若一顿，不过还是伸手接过，垂眸定眼望去，一时有些讶异出声：“重阶传送符？”
　　云轻扇点点头，解释道：“三日后若是发生意外，你便直接捏碎它，可以瞬移万里离开此处。”
　　姚若的脸上并未流露什么多余的神色，她只是静静的望着云轻扇，出声问道：“重阶传送符这么珍贵，那阿云呢？”
　　云轻扇有些无奈的笑了笑，似乎知晓对方的性子，最终还是反手一动，一枚一模一样的传送符也浮现在掌心，缓缓道：“别担心。”
　　见此，姚若的脸色这才缓和了不少。
　　“你……”
　　然而还不等云轻扇下句话出口，她便再也按耐不住自己絮乱的心脏，姚若霎时抬步上前，伸手紧紧将抱在了怀中，低头印上那双薄唇。
　　“唔……”云轻扇微微愣了一下，不过唇上温热柔软的触感，瞬间又将她的思绪拉了回来。
　　不多时，房间中便传来了两人沉重的呼吸声。
　　……
　　三日的时间一晃而过，转眼就到了日月阁要举行炼制仪式的日子。
　　这日一早，偌大的广场上就围聚了一道道修者的身影，可谓是人山人海，姚若与云轻扇过来时，四下满是各种议论声。
　　“不得不说，日月阁这次的做法真是绝，居然要光明正大的将魔之子炼制成傀儡，想想这个画面我都有些等不及了！”
　　“可是，这么大的动静真的不会遭受魔物的报复吗？”有人还是有些担心的说道。
　　当然，不少修者都不以为然：“怕什么，我们这么多修士在此，其中不缺元婴大能，何惧他们区区几只魔物，若是它们敢来，定叫那些魔物有来无回。”
　　“就是，你没听说吗？日月阁早已在城中设下了杀阵，除非拥有化神实力的魔物现身。”
　　“……”
　　对于四下的议论声，姚若与云轻扇自是不曾注意太多，二人敛去了气息，站在人群中倒也并不引人注目，因此没有收到什么目光。
　　“日月阁，究竟想做什么？”姚若望着前方的广场，眉头轻皱，兀自低喃了一声。
　　不知为何，从刚刚开始她就一直有种不好的感觉。
　　具体是什么，她又说不上来。
　　云轻扇没有回应，同样深深望着前面，因为此时日月阁的弟子终于缓缓出来了，只见他们拖着一辆盖着黑布的笼子停在了广场中央。
　　一时间，所有人都屏住了呼吸，紧紧盯着笼子。
　　“唰！”的一声，黑布杨开。
　　一股滔天的魔气顺势冲天而起，众人这才看清笼子中，赫然用特殊锁链困着一道身影。
　　“快看，居然真的是魔之子！”
　　霎时间，看清笼子中的那道身影后，人群中立即有修者惊呼出生，惹得四下都是惊叹声。
　　人群中，感受到魔气荡漾开来的一瞬间，姚若不由微顿了一下，此时似乎还有一股香味弥漫在空气中。
　　是双界花香……
　　作者有话说：


第八十六章 
　　微生玄镜。
　　寂静的大殿中, 四下的光线微暗，蘅生真君打坐的身影一动不动，远远望去就仿佛是一座石像。
　　“咻——”
　　然而就在下一刻, 一道突如其来的光印迅速打破了这片寂静，明明看起来像是一道势如破竹的箭矢, 却赫然稳稳落在了蘅生真君的面前。
　　一时间, 周围顺势传来一股极速的灵力波动。
　　只见打坐的蘅生真君似乎有所感知, 白皙的指尖轻挑，眼皮微微微动了一下, 一双深不见底的眸子睁开, 如深潭般波澜不惊。
　　“哗哗——”
　　光印随意落入了她的掌心中, 然后迅速化作了一片虚无，刹那间, 蘅生真君不由眉头轻皱, 身形竟然迅速一动，眨眼就消失在了大殿中。
　　而与此同时的紫渊峰上，正在看书的紫渊仙人似乎感受到了什么, 身子颓然一顿。
　　抬眸, 蘅生真君的身影突然显露出来。
　　见此，紫渊仙人先是有些错愕, 转而神色就变得严肃起来，低低出声问道：“怎么了？”
　　她明白，蘅生真君居然露面, 那就说明发生了大事。
　　面对紫渊仙人的疑问，蘅生真君也没有多言, 而是伸手一点, 之前光印中的消息同样快速落入了对方脑海中。
　　一时间, 整个房间都变得格外寂静。
　　“怎么会？”消化完这个消息后，纵使是向来沉静的紫渊仙人，此时竟也罕见的有些失色，她不由急剧站起身体，紧紧盯着蘅生真君。
　　蘅生真君却没有解释，只是丢下一句：“没时间了。”
　　话音刚落，就见她的声音重新消失在了房间中，紫渊仙人也瞬间回神，她来不及多想，同样身影一动，离开了微生玄镜。
　　光印是浮生门明游真君传来的消息。
　　自白弥苑死后，这两年明游真君便仔细查询了秦狸的身份由来，却不想就在不久前，她突然发现了一件更大的事情。
　　——魔族的手中，似乎得到了一件神器。
　　此事牵扯太大，明游真君便立刻通知了四大仙门的门主，蘅生真君与紫渊仙人得知此事后，不由联系到了元武城中魔之子的事情。
　　正是如此，两人才会如此急色匆匆。
　　紫渊仙人回过神来后，倏然有些懊恼，她当时提点姚若过去，是知晓日月阁和魔物之间会有一场厮杀，姚若正好可以借此突破。
　　却不曾如今的事态，出乎了所有人的意料。
　　魔族手中竟然有一件神器，那就再也不是一场简单的厮杀激斗，如今恐怕整个元武城都已经是魔族的囊中之物了。
　　唰！唰！
　　正是因为意识到这一点，蘅生真君与紫渊仙人均是没有丝毫的耽搁，以她们的实力，从微生玄镜抵达元武城，也不过是半刻的时间就已经足矣。
　　很快，就见两人的身影出现在整座古城之上。
　　“果然。”
　　紫渊仙人垂眸盯着被黑暗笼罩的古城，不由心思一沉，一双好看的眉头紧紧皱起，漠然的定定自言自语出声道。
　　一旁的蘅生真君，神色同样有些不好看。
　　一眼望去，此时元武城高大的城墙之上，竟然爬满了一种黑色的藤蔓，就像是一张巨大的天罗地网，压抑的透不出气。偌大的古城中死气沉沉，感受不到一丝的生气。
　　如今的元武城，赫然宛若是一座死城。
　　“哗哗——”
　　不多时，其它仙门的门主均是纷纷现身于云层上，其中日月阁阁主的脸色最为难看。
　　“我刚得到消息，原来我门下的华窍真人，早已与魔族有所勾结。”阁主紧紧盯着下面的死城，迅速出声向几人解释道。
　　华窍真人，正是捉拿魔之子的那位日月阁之人。
　　真相已是显而易见，华窍真人勾结了魔之子，特意布下了此次事件，他们的目标不是整座元武城，而是所有前来的修士。
　　说完，阁主还是有些不可置信道：“从始自终，元武城这边都没有任何动静，他们怎么可能在顷刻间的功夫中，屠杀整座城？”
　　“不。”
　　阁主的话音刚落，一旁的蘅生真君便出声说道，一时间众人都看了过来，她神色未变，依旧盯着下方的死城道：“是入梦。”
　　一道道黑色的藤蔓肆虐生长，爬满了古城的每一个角落。
　　满城的人都倒在藤蔓下。
　　进入了一场永远都醒不来梦乡。
　　……
　　元武城，偌大的广场上。
　　就在所有人都为笼子中魔之子而感到兴奋时，人群中的姚若，却没由来的闻到了一股异香——
　　“怎么了？”一旁的云轻扇似乎察觉到姚若的异常，不由侧目看过来，出声问道。
　　“是双界花。”姚若瞬间回神，她的眼底迅速闪过了一丝震惊，匆忙拉着云轻扇的手道：“阿云，是双界花的香气。”
　　话落，云轻扇漠然心头一沉。
　　因为她，没有闻见任何香气。
　　姚若深深呼吸着，刚要继续开口时，蓦然发现一道视线落在了自己的身上，她条件反射的抬眸望去，四目相对。
　　人群中，她看见了一道熟悉的身影。
　　那人静静看着她，然后微微勾起唇，露出了一抹笑意，转而又转身消失在人群。
　　是梦魔。
　　对于之前曾被梦魔控制过的姚若，没人比她更清楚梦魔的气息，她瞬间回过神来，匆忙朝着云轻扇说道：“此地不已久留，我们必须立即出去。”
　　“嗯。”云轻扇应了一声。
　　话音落下，两人纷纷捏碎了手中重阶传送符，可是几个呼吸过去了，她们依旧停留在原地，什么也不曾发生。
　　“哗哗——”
　　“等等，那是什么？”有人寻声望去，瞬间惊呼出声。
　　众人回头望去，只见广场之外的元武城，竟是迅速发生了异变，所有的双界花上，开始生长出一道道黑色的藤蔓，缠绕住了每一座府邸。
　　不过诡异的是，这些藤蔓一旦接触广场四周，就会消失不见。
　　成千上万修士的广场下，像是被设下了一层分割线，一半黑暗笼罩，藤蔓肆虐：一般明亮如初。
　　见此，云轻扇霎时瞪大了双眼，立即反手握住了姚若的掌心，喃喃道：“我们终是晚了一步。”
　　这一刻，两人均是明白过来。
　　“半明半暗的双界花。”姚若深深的笑了笑，有些无力道：“原来如此。”
　　半明半暗不仅仅只有花朵，而是整座元武城，被黑暗藤蔓缠绕的世界是现实，而阳光明媚的广场，却是一场梦境而已。
　　重阶传送符没有失效，只因姚若与云轻扇二人，早已不在现实中。
　　整座元武城的修士汇聚在此。
　　殊不知，所有人都已经在不知不觉中入了梦。
　　作者有话说：


第八十七章 
　　“哗哗……”
　　几乎是眨眼的瞬间, 黑色的藤蔓迅速蔓延至整个元武城每个角落，城中所有人都在一种异香中，缓缓沉睡下去, 仿佛受到了什么诅咒一般。
　　“这……这究竟是怎么回事？是魔物入侵了吗？为何我依旧不曾感受到任何魔气？”
　　“等等，关押魔之子的笼子不见了！”
　　“……”
　　就在身后密集的藤蔓, 吸引住了所有人的目光时, 广场中央的困笼与魔之子均是消失不见, 迅速惹的众人一阵诧异。
　　随着时间的一点点流逝，四下的修士终于开始慌乱起来。
　　此时人群中的姚若终于回了神, 她望着世界变得越来越空白, 脑海中倏然闪过了什么, 她蓦然一顿，转而紧紧抓住了面前云轻扇的手掌。
　　“……要记得, 一定要记得, 我会一直在你身边。”姚若定定望着云轻扇，有些着急的说道。
　　云轻扇微怔，刚要开口说些什么时, 蓦然就察觉到自己掌心中, 属于姚若的温度彻底消失不见。
　　整个世界随之一片寂静，再无半点人群的嘈杂声。
　　云轻扇望着一片空白的世界, 下意识伸手一抓，却扑了一个空，她的眼底迅速闪过一丝慌乱, 然而几乎眨眼的瞬间，神色又恢复如常。
　　那双澄澈的眸子, 蓦然变得有些迷惘。
　　云轻扇终于缓缓闭上了双眼。
　　而与此同时, 在广场上的每一位修士, 都遭遇了和云轻扇同样的画面，包括姚若。
　　亲眼见四下的人群消失不见，有了上一次被梦魔控制梦境的经历，此时的姚若立刻就明白，所有人已经彻底进入了属于自己的梦乡。
　　定了定神，姚若很快就强迫自己镇定下来，她暗自调动着自身灵力，试图抵抗着什么。
　　然而，依旧是徒劳无功。
　　姚若知道此时梦魔就在这里，她紧紧盯着前方，神色坚定道：“就算入梦，这次你也休想继续操控我！”
　　话落，姚若终是彻底放松下来，任由空白的世界将自己吞噬。
　　她的意识，也随之沉沦。
　　……
　　“小姐，你醒了吗？”
　　姚若是在一阵清脆的鸟啼声中，听见了春巧熟悉的声音，她轻哼了一声，这才慢腾腾的应了一声：“嗯……进来吧！”
　　“吱呀”一声。
　　话音刚落，外面就传来了一阵开门的声响。
　　很快，就见春巧的身影快速穿过屏障，出现在姚若的床头前，望着自家睡眼惺忪的小姐，她不由轻叹了一口气去，又低低了喊了一声：“小姐？”
　　姚若有些艰难的睁开眸子，露出一颗小脑袋，望着春巧眨眨眼问道：“何时了？”
　　“辰时了，小姐。”春巧如实道。
　　床上的姚若似乎没睡好，依旧完全没有任何动作，好半响才有些嗡嗡的说道：“不想起，再让我睡一个时辰吧。”
　　闻言，春巧不由再次轻叹了一口气。
　　若是平时，姚若没事懒床倒也没什么，不过今日可是她测灵根的日子，还是提前做好准备才是。
　　眼看着床上的人即将再次睡过去，春巧不由连忙出声提醒道：“小姐，你忘了？今日可是你测灵根的日子，庄主和夫人估计很快就要过来了。”
　　测灵根？
　　听见这三个字，床上的姚若顿时腾的一下完全睁开眸子。
　　是的，今日是十二的姚若第一次测灵根，她昨晚就是因为这个，才会兴奋的没睡好。
　　“差点把这个忘了！”姚若瞬间回神，然后一个鲫鱼打挺，着急道：“快快，快帮我洗漱，春巧啊，过了今天小姐我马上就要开始修仙了！”
　　脑海中想到这个画面，姚若顿时就兴奋的不得了。
　　很快，再次从房间中走出来的姚若，早已是满脸的神色奕奕，她更是迫不及待的出了自己的院子，直奔庄主和夫人的屋子。
　　测灵根开始到结束，一切井然有序的发展着。
　　只是，姚若失败了，她似乎没有灵根，尽管娘亲安慰她不要紧，等她过两年还可以继续尝试，可是小小的姚若，依旧沮丧的不行。
　　一连数日，她都将自己关在房间里。
　　每天在春巧的安慰下，姚若也不知道自己用了多久才从打击中走出来，没办法，就算不能修仙，生活还是要继续下去的。
　　转眼间，又过去了一年的时间。
　　这日，春巧在阁楼上找到自家小姐时，终于发现了姚若似乎有些不对劲，她愣了愣，不由疑惑的轻声走过去：“小姐，你怎么了？”
　　此时的姚若，正微微靠在阁楼栏杆上，失魂落魄的模样着实惹人心疼。
　　听见春巧的声音，姚若依旧没有回头，她静静望着远处的山林，沉默了许久幽幽道：“春巧。”
　　“小姐？”春巧小心翼翼的挪了过去，问道：“发生什么事了？”
　　闻言，面前的姚若却摇了摇头，她终于侧目看着春巧，说道：“我也不知道，不知为何，随着时间的流逝，我越来越觉得非常空虚。”
　　姚若也说不上来，明明她每天的生活过的都很充裕，可是她就是感觉心底空落落的，好像……
　　“我觉得自己的生活，不应该是这样的，我好像……好像忘了什么。”姚若一顿，蓦然眼前一亮的说道。
　　话落，身旁再次响起了春巧的声音：“为何这样说？”
　　然而心思飘远的姚若却不曾发现，此时的春巧突然没有再唤自己“小姐”，甚至那双落在自己身上的视线，都变得有些轻意。
　　姚若顺势摇摇头，依旧满脸的迷惘：“我也不知道。”
　　春巧整个人都站直了身子，垂下的手指有一搭没一搭的挑动着，看向姚若时的目光，似乎有些好整以暇：“这样啊，那我们要不要去找找看？”
　　“什么？”姚若抬眸，不解的看着春巧。
　　春巧却没有答，兀自随意的笑了笑。
　　翌日，热闹的泉水城中。
　　望着穿梭在人群中的姚若，抱了一堆东西的春巧，着实无奈的叹一口气，好半响才出声道：“小姐，我们要不要先将东西送回马车上？”
　　闻言，姚若这才惊觉春巧已经没有一根空闲的手指，顿时有些不好意思道：“好好，我们今日就先回去吧！”
　　很快，两人便原路返回。
　　“你们听说了吗，长糜山脚下的飞龙镖局门，昨日被人一洗劫空了！”
　　“什么人竟如此大胆？”
　　“听说一位狡猾狠毒的女盗，善用毒，乃是一位心狠手辣之人。”
　　“这已经不是第一次了，最近几个月中，长糜山附近大大小小的势力，都遭了她的毒手，如今似乎只剩下清瑶山庄了！”
　　“……”
　　经过一座酒馆时，姚若和春巧不由听到了这么一番谈话，后者吓了一跳，连忙看向姚若道：“小姐，此事不得不防，我们快回去告诉庄主吧！”
　　姚若倒是不以为意：“怕什么，我们清瑶山庄可不是想来就来地方。”
　　这话倒也不假，以清瑶山庄的实力，姚若不认为一个区区盗贼可以随意撼动。
　　没有在意太多，两人很快便是出了城，重新返回山庄。
　　然而当她们路过长糜山脚下，姚若突然闻到了一股淡淡的血腥味，她微微一顿，很快就下车寻了过去。
　　只见郁郁葱葱的灌木丛中，竟是躺着一道身影，那人一身雪白的长裙上，早已染红不少鲜血，侧脸上更是爬满了黑色的痕迹，错综复杂。
　　“这是……魔毒？”姚若顿时惊讶出声。
　　好半响，姚若才重新回过神，她连忙朝着春巧说道：“快来帮我把她扶上马车。”
　　春巧神色颓然又变了。
　　她静静问道：“确定要救她回去？”
　　作者有话说：


第八十八章 
　　是夜, 清瑶山庄。
　　侧屋中，姚若安静的坐在床前，视线静静望着躺在床上的女子, 思绪似乎飘的有些远，她也不知道自己究竟在想些什么。
　　燃烧的蜡烛光影微微在墙壁上跳动, 房间中一片寂静。
　　“吱呀”一声。
　　直到春巧推开门走进来时, 姚若这才有些恍惚回了神, 春巧快步走了过来，看着她出声问道：“小姐, 你没事吧？”
　　姚若一顿, 摇了摇头。
　　“天色也不早了。”春巧侧眸看向了窗外一眼, 然后有些心疼的看着姚若说道：“这里有我们看着，不会再有其它的意外, 小姐还是先去休息吧。”
　　姚若又看了一眼昏迷的女子, 倏然微微皱起眉头，自顾自的说道：“长糜山这里怎么会出现身中魔毒的人，难道真的有魔物潜伏在附近吗？”
　　显而易见, 若是真有魔物潜伏在此, 定将会酿成一场大灾难。
　　春巧听了，神色似乎同样有些忧虑, 不过很快又恢复如初，朝着姚若劝解道：“小姐不用担心，此事庄主已经知晓, 必然会将那害人的魔物揪出来。”
　　姚若轻叹了一口气，终是没再继续多言。
　　最终, 她还是被春巧说回了自己的房间, 不过姚若在休息之前, 还是叫住了春巧说道：“若是今晚那位女子有什么意外，记得告诉我。”
　　姚若也说不来为何对一个陌生之人，这般放在心上。
　　不过人既然是自己救回来的，她自是需要对女子负责，姚若看向了侧屋一眼，带着这个想法好半响才缓缓入睡。
　　一夜无梦。
　　因为魔毒的事情，整个清瑶山庄的管理更严格了，至于庄主他们的行动，姚若自是不曾了解到太多，她则是和春巧一起等女子醒来。
　　又足足过去了两日，昏迷的女子终于恢复了意识。
　　“唔……”女子被问起自己遇难的真相时，霎时伸手捂住了自己的脑袋，不自觉的痛呼出声：“我的头……好疼……”
　　原来，女子竟是因此彻底丢失了记忆。
　　见此，姚若不由有些心疼对方，她轻声的安抚道：“别怕，记不得也无妨，我们先好好休息，把身体调好。”
　　女子一顿，不由抬眸对上了姚若的眸子，神色深深。
　　“好。”她说。
　　于是就这样，女子暂时被安置住在了姚若的院子中，她望着面前的人，不知为何，脑海中突然就浮现出了一个名字。
　　“怎么了？”女子似乎有所察觉，不由出声问道。
　　姚若回神，抬眸看着女子说道：“既然如此，那便先唤你阿云可好？”
　　“阿云？”阿云先是一愣，转而就是笑着说道：“这个名字，很好听，多谢。”
　　姚若点点头，也笑了。
　　一连半个月的功夫，阿云的魔毒尽管暂时无解，不过在山庄医师的调养下，她的身体总算是恢复了不少，脸上的黑色痕迹也淡了许多。
　　姚若这才真正看清对方的面容，霎时整个人都愣了一下。
　　“是不是很丑？”阿云垂眸，伸手捂着自己的半边脸，神色似乎有些暗淡。
　　闻言，姚若这才回了神，她连忙出声道：“不……不是的，很……阿云很漂亮。”
　　说完，姚若感觉自己心跳都快了几分。
　　这张脸她莫名感觉非常熟悉。
　　自那日后，两人的关系越来越好，姚若经常带着阿云在山庄上走动，还会送给对方一些漂亮珍贵的首饰，看的春巧都打趣道：“若不是小姐也是女子，我都要以为小姐喜欢阿云姑娘了。”
　　姚若只能随意的笑了笑。
　　其实她也不知道自己是什么情况，每次看见阿云那张熟悉的脸，她都感觉自己心跳不由微微加速。
　　不过她倒也没有什么其它的想法，只觉得每天可以看见这张熟悉的脸就很好。
　　时间一点点过去了。
　　眨眼间，阿云来清瑶山庄已经过去了整整一个月的时间，两人的关系也是越来越好，几乎形影不离。
　　这日，清瑶山庄来了一位客人，指名要收姚若为徒。
　　“收我为徒？”姚若听到这个消息时，霎时有些不可置信的指了指自己，好半响才又道：“春巧你说对方是元婴真君，还要收我为徒？”
　　“对的，小姐。”春巧连忙解释道：“我刚听前厅的丫鬟门说起，这会儿庄主估计已经带着对方过来了。”
　　很快，对方果然来了姚若的院子。
　　这位元婴真君乃是一位女子，一头公主切格外的惹眼，她深深望着姚若，说道：“今日我只是特意送给你一道仙缘。”
　　说着，就见她反手拿出了一把黑色的长弓。
　　“这是一把御魔弓。”女子将手中的弓递到了姚若面前，继续出声解释道：“当你可以拉满它的那一刻，便是成仙之时。”
　　说完这些，女子便是转身离开了清瑶山庄。
　　尽管在整个修真界中，确实会有真君现身送出仙缘，不过如今竟是发生在了自己的身上，姚若握着御魔弓时，依旧有些回不过神。
　　一旁的春巧却是满脸的兴奋：“太好了，小姐一定可以修仙，然后成为最厉害的人！”
　　不管如何，姚若对此还是非常兴奋的，毕竟一年前她在测灵根仪式上失败了。如今终于再次重拾希望。
　　于是这天起，姚若每日都会尝试去拉弓，然而都失败了。
　　不管她如何使劲，御魔弓都微丝不动，不过姚若并未因此放弃，想要修仙自是不可能那么简单，她依旧信心满满。
　　许是因为御魔弓吸引了她的一部分注意力，姚若这几日终于不曾整日都与阿云待在一起，不过两人的关系并未淡去。
　　可是好景不长，很快就传来了清瑶山庄至宝被盗，庄主也被打伤的消息。
　　从父亲的密室走出来，姚若倏然就想到了上次在泉水城中听到的消息，那名女盗贼，竟然真的来了她们的山庄偷盗。
　　可是山庄守卫森严，对方究竟是如何悄无声息的潜入进来？
　　“砰！轰——”
　　与此同时，庄主夫人的院子中，突然传来巨大的声响，姚若顿时心下一沉，她连忙闪身冲了过去。
　　姚若满脸急色，终于慌乱的来到院子，伸手推开房门的那一瞬间，庄主夫人就站在她的眼前倒了下去，鲜血流了满地。
　　“娘！”姚若惊恐的伸手想要扶住倒下的人，却终是无能为力。
　　房间中，一道身影执剑而立。
　　看清对方面容的那一刻，姚若只觉得当头一棒，她满脸的不可置信，声音急剧颤抖着：“阿……阿云……是你……”
　　这一刻，姚若还有什么不明白，一切都是假的，从一开始对方就是故意接近自己。
　　“不要怪我。”阿云神色淡淡，平静的说道：“是你自己太单纯了。”
　　说完，就见阿云直接执剑杀说来，姚若下意识的就往院子中后腿，千钧一发之际，一道身影稳稳挡在了她的面前。
　　“爹！”姚若再次发生惊恐出声。
　　只见庄主的身影挡在了她面前，然后又倒在了血泊中，不过是眨眼的功夫就变成了一具冰冷的尸体。
　　见此，姚若终于彻底瘫坐在地。
　　阿云踩着她双亲的血，再次执剑一步一步走了过来，然而这时春巧带着侍卫赶来了，然而一群人都不是她的对手。
　　姚若眼睁睁的看见整个院子横尸遍野，有护她的侍卫，还有从小疼她的长老，还有……春巧。
　　所有人，一一倒在了她的面前。
　　那一刻，整个清瑶山庄狼烟四起，支离破碎，姚若麻木的看着满地的鲜血，直到她的耳边想起一道蛊惑的声音：“杀了她……”
　　“杀了她……杀了她……”
　　刹那间，地上的姚若蓦然抬眸，本来麻木的眼底，竟是缓缓溢出黑色的魔气，御魔弓顺势出现在了她的手中，她望着对面阿云。
　　抬手，拉弓。
　　一道道魔气从姚若的体内涌出，然后汇聚在她手中，化作了一道可怕的箭矢，这次御魔弓就仿佛是一把普通的弓。
　　轻轻一勾，姚若就拉动了弓。
　　此时的屋顶上，一道身影正静静的看着下面，当察觉到姚若身上的魔气后，她不由勾起了唇角，细细的诱惑道：“杀了她……”
　　当御魔弓被拉满的那一刻，就是入魔之时。
　　“咻！”
　　寂静的世界中，骤然传来一阵势如破竹的声音，只见一道箭矢飞出，在天空上留下了一道完美的弧度。
　　箭矢倏然穿过身体时，梦魔脸上的笑容还未散去，她就这祥不可思议地盯着下面的姚若。
　　她怎么也不曾想到，这支箭，竟会落在自己身上。
　　“你……”
　　作者有话说：
　　阿若：你猜，究竟是谁玩谁？
　　梦魔：你卑鄙，你无耻！


第八十九章 
　　烟火缭绕的院子中, 只见本该狼狈不堪的姚若，此时竟是缓缓放下了手中的御魔弓，面色平静的望向了屋顶之上。
　　“你……”梦魔微微捂着被利箭穿刺的心口, 眼底满是震惊之色，眼前的画面似乎格外的出乎意料, 她几乎是有些生气的自言自语道：“……怎么会？”
　　此时的她还有什么不明白, 下面的姚若早已不知在何时彻底清醒过来。
　　这是梦魔编织的梦境, 她可以说是梦中世界的主宰，她怎么也想不到, 对方究竟是如何在梦中隐瞒自己。
　　不仅如此, 还隐瞒的这般毫无破绽。
　　“我说过, 不会再有第二次。”姚若眸光淡淡，再次看清梦魔真正的模样。
　　“不对。”似乎想到了什么, 屋顶上的梦魔迅速回神, 紧紧盯着下面的姚若道：“你明明已经入魔……”
　　纵使姚若可以欺骗她的眼睛，但是刚刚那股由内而发的魔气，绝对不是假的。
　　闻言, 院子中的姚若依旧不曾有半分的慌乱, 只见她伸手停在自己胸前，一股灵力漩涡迅速形成, 不过是片刻的功夫，一颗通体弥漫着魔气的心脏，就这么落在了她的手中。
　　感受到那股浓郁魔气的心脏, 梦魔先是一喜，转而又有些目眦欲裂：“不对, 不是你的心脏……”微顿了一下, 她转而就笑了起来：“看来, 终是我小瞧你了。”
　　姚若手中的魔心，自然是上次从蘅生真君手中获得的那颗。
　　其实这次梦境开始时，姚若的确曾在梦中沉沦，直到“阿云”的出现，她终于彻底清醒过来，只是当时无形中有一股力量压制，她便知晓梦魔就在自己身边，正窥探着她的一举一动。
　　正是如此，彼时还显弱势的姚若，只能佯装不知。
　　其实姚若心中还有些奇怪，梦魔入她的梦究打着什么主意，直到看见自己最亲的人，一个一个被“阿云”亲手杀害。
　　姚若倏然就就明白了。
　　梦魔为自己编织了一个梦境，目的就是想要引导自己入魔，于是她就将这颗魔心嵌入自己体内，因此才会让对方深信不疑。
　　就在入魔的前一刻，那种无形的世界压制瞬间减弱了不少。
　　于是下一秒，就出现如今的这个画面，姚若蓄力一箭，笔直地穿过了梦魔的心口。
　　当然，仅仅一箭，自是不可能击杀对方。
　　姚若只是确定，自己终于有了反抗的机会与力量，毕竟在梦境中多一秒，就多一分沉沦的局面，她必须尽快想办法醒来。
　　唰！
　　就在此时，姚若手中所谓的御魔弓瞬间消失不见，屋顶上的梦魔重新恢复如初，她站的笔直，公主切的发丝随风扬起。
　　“很好。”梦魔看着姚若微微笑了起来，由衷的称赞了一声，末了继续才幽幽说道：“既然这是你的选择，那可别管我不惜才了。”
　　梦魔确实一开始就看中了姚若，在她看来，姚若是一个很是难得的入魔好苗子。
　　姚若见此，不仅没有任何的讶异，反而同样思绪一动，四周熟悉的尸体均是消失不见，包括一旁的“阿云”，整片空间重新恢复了平静。
　　梦魔可以操控梦中的世界，可是姚若也是自己梦境的主人。
　　“有意思。”梦魔再没有了刚刚的失态，随着她的话音落下，一颗泛着蓝光的，倏然浮现在她的身前：“梦中，即我的世界。”
　　“哗……”
　　刹那间，一片蓝光从光球中倾泻而出，笔直的朝着姚若袭来，她没有半刻的耽搁，迅速闪身攻向了对方，然而再回首，梦魔的身影又出现在对面。
　　她平静看着姚若，冷声道：“我要你永坠于梦，直到灵魂耗尽的那一刻，永远都不可超。”
　　同一时间，刚刚消失的画面竟是重新浮现而出，蓝光将姚若彻底笼罩。
　　新的梦中世界开始形成。
　　见此，姚若心中不由大骇，她发现此时的自己竟然动弹不得分毫，若是继续下去，她很快会在此沉沦梦境。
　　而且这次的梦境力量，似乎格外的可怕。
　　“砰！”
　　就在这千钧一发之际，姚若再次感受到了手腕上九轮环的存在，金色的光芒顿时腾空而起，迅速将那种无形的力量横扫回去。
　　一时间，整个梦境变得支离破碎起来，时间仿佛都停止了流逝。
　　姚若没有片刻的迟疑，全身的灵力迅速摧动九轮环，很快，周身立即浮现出金色的光圈。
　　不仅如此，姚若感觉自己的脑海中，更是迅速涌现出一道道信息。
　　“神器凝光珠。”姚若一顿，紧紧盯着梦魔身前的那颗蓝色光球，霎时不可置信的脱口而出道。
　　看着眼前意外，梦魔的脸上终于再次露出了骇然，好半响才重新回神，听见姚若的声音传来，她明显有些意外：“你竟认得它。”
　　凝光珠，乃由一颗真正纯血的龙珠所制，是一件货真价实的神器。
　　姚若对此自是不了解，不过刚刚她的脑海中倏然就浮现出了它信息，所以她才会有些不可思议，毕竟上古时代早已凋零，神器全部不复存在。
　　难怪对方可以在一息之间，就让整个元武城的人，在不知不觉中入梦。
　　利用神器凝光珠绘制的梦境，纵使是化神，恐怕都难以真正的清醒过来，所有人都会永远在梦中沉沦，直到灵魂散尽。
　　望着浮现在姚若面前的九轮环，梦魔终于后以后觉的意识到了什么，这次她的神色彻底保持不住了，开口满是不可置信道：“怎么可能，你手中竟也有一件神器？”
　　九轮环？
　　霎时间，姚若也瞬间反应过来，既然九轮环可以反回凝光珠的力量，那它必然也是一件可怕的神器，刚刚浮现在她脑海中的信息，便是神器之间的共鸣。
　　不说梦魔，姚若自己都格外的讶异。
　　可是，好像一切又在情理之中。
　　“轰隆隆——”
　　与此同时，寂静的梦境突然开始坍塌起来，毕竟两件神器的力量，确实难以支撑。
　　“哈哈哈……”梦魔突然有些疯狂的笑了起来，转而紧紧盯着姚若道：“手持神器又如何，你依旧永远都出不了梦境。”
　　话音落下，就见她的身影消失在原地。
　　梦魔不傻，既然在她绘制的梦中世界中，完全没有必要和姚若硬碰硬，那样只会两败俱伤，她只需等姚若灵魂散尽，九轮环便会是她的。
　　感受到自己梦境的坍塌，姚若自然也顾不上消失的梦魔，她紧紧握着手中的九轮环，然后头也不回的闪身进入了虚空的碎片空间。
　　一头扎进了他人的梦中，姚若这才微微松了一口气。
　　只是姚若却并没有轻举妄动，正如梦魔所言，纵使九轮环可以保她不再受梦的侵蚀，可是她也不可能随意的冲破梦境醒来。
　　若是这个时候她唤醒了他人，反而是一件坏事。
　　在此人的梦中徘徊了小半个月，姚若很快就在心中有了决定，不管如何，她都准备先找到云轻扇，梦魔既然特意盯上了自己，很有可能也会针对云轻扇。
　　思及此处，姚若终是没有片刻的犹豫，再次利用九轮环开始了自己入梦之旅。
　　梦中的时间和现实并不同，姚若也不知道自己究竟在各种碎片空间中穿梭多久，又进入了多人的梦。
　　直到这日，筋疲力竭的姚若再次掉入了一层梦，灵魂昏迷之际，她终于看见了一道熟悉的身影，一步一步朝着自己走了过来。
　　“阿云……”
　　这次，她终于准确进入了云轻扇的梦。
　　作者有话说：


第九十章 
　　尽管有九轮环的力量帮助, 但是像这样连续穿梭在不同的梦境中。姚若的灵魂力量，依旧开始变得虚弱起来。
　　正是如此，掉入云轻扇的梦中时, 她的意识已经有些模糊。
　　她感觉自己好像直接摔在了地板上，四下顿时响起了一阵热闹的议论声, 不过姚若却是听不清他们的声响, 她朦胧的目光中, 只剩下那道熟悉的身影。
　　视线中的人影是那么熟悉，仅仅只是一眼, 姚若便认出了对方。
　　这里是云轻扇的梦境。
　　意识到这个, 姚若整个人都不自觉的松了一口气, 她努力睁大了自己的双眼，静静的盯着走上前的云轻扇。
　　距离她两米处, 云轻扇终于缓缓停下了自己的脚步, 精致的脸庞上没有任何情绪，只是平静的看了地上的姚若一眼，似乎在确认什么。
　　对上那双澄澈的眸子, 姚若瞬间就明白, 梦中的云轻扇还未曾清醒过来。
　　见此，姚若倒也并未太失望, 毕竟若是云轻扇早已清醒，一定会瞬间吸引梦魔的注意，届时面临的危险会更大。
　　“你输了。”
　　就在姚若看着云轻扇时, 耳旁终于响起了云轻扇熟悉的声音，平淡如水。
　　姚若：“？？？”
　　“咳咳……”姚若霎时感觉胸前一阵闷疼, 然后自己就吐出了一口鲜血, 她不由不受控制的咳嗽了两声, 眼底似乎还有些迷茫。
　　面前的云轻扇却不以为意，丢下这三个字后，便头也不回的转身离开了此处。
　　姚若并未着急追上去，因为她得先知道自己在云轻扇的梦中身份，她继续躺在地上缓了缓，这才微微坐起身子，向四周看去。
　　只见四周竟是围聚一片乌泱泱的人群，而自己似乎正处于一个比试台上。
　　不多时，姚若便清楚了一切。
　　云轻扇梦中的自己依旧是仙门的天才弟子，而姚若则是一名有些自大的普通弟子，刚刚就是她特意挑衅对方，两人便在门中比试了一场。
　　显然易见，姚若输的很惨。
　　意识到这些，姚若有些无奈的按了按眉心，她明白每个人的梦境，其实都有一个完整性，自己突然凭空闯进来，就随机砸了这么一个身份。
　　不过这些都不重要，姚若肯定梦魔一定时刻注意些着自己的行踪。她必须尽快想办法，带着云轻扇从现实中醒来。
　　简单的休息了几日，那种来自灵魂虚脱的感觉终于有了好转，姚若随意收拾了一番，很快就只身一人出了门，这几日除了修养外，她早已将云轻扇的消息打听的清楚。
　　仙门后山。
　　云轻扇刚从一场试炼中走出来时，就被人拦住了。
　　来人正是前几日输给自己的一名弟子，若不是当时此人出言挑衅，一定要和自己比试一场，云轻扇连对方的名字都不曾知晓。
　　“怎样？。”姚若一副自来熟的凑到了云轻扇面前，笑呵呵的出声问道：“师姐试炼多少星级？”
　　云轻扇的脚步不由停下，她看着姚若，顿了顿才到：“我想，我们之间不用继续比试了。”
　　姚若全然不在意：“云师姐误会了，我那日输的心服口服，今日也不是继续来挑战，我就是觉得师姐太厉害了，能不能指导我两招。”
　　与那日大径不同的态度，成功令云轻扇有些不解的看了一眼她。
　　姚若笑了笑，满脸都格外的真诚：“可以吗？”
　　云轻扇其实还有试炼要闯，只是不知为何，对上那双无辜祈求的神色，她竟是有些恍惚。等自己回过神来时，云轻扇竟是已经将人带回了自己的院子。
　　“……”
　　事已至此，云轻扇自是不能再出声拒绝。
　　说是指导，姚若竟也规规矩矩的向云轻扇，请教了自己的招式，两人一番言谈下来，大半天的时间居然就这么过去了。
　　“多谢师姐了，我感觉有不少的收获。”姚若坐在亭子中休息，抬眸看着一旁的云轻扇，缓缓如实的说道，
　　闻言，云轻扇握着茶杯的手，不由微不可察的一顿，她再次看向宛若的眼底，不由染上一丝深意，眼前的人给她的感觉非常不一样。
　　可究竟如何，她又说不上来。
　　“无妨。”云轻扇回神，将手中的茶杯放下，依旧平静冷淡的朝着姚若顺势说道。
　　“云师姐，你……”
　　“阿云！”
　　姚若刚要继续开口时，一个熟悉的声音突然打断了她，她微微一顿，有些不可置信的寻声望去。
　　只见偌大的院子中，不知何时多了一道身影，那人一身简单珍贵的绸缎，跑起来时长发轻动，几乎是眨眼的瞬间，就出现在两人面前。
　　“阿云，今日试炼怎么不见你去？”少女从进来开始，目光就未曾从云轻扇身上挪开，语气更是格外的亲密热络。
　　而让姚若震惊到无以复加的却是——她看不清来人脸。
　　尽管如此，姚若还是一眼就认出了此人的身份，还不待她有所反应，对面的云轻扇便缓缓出喊道：“阿若。”
　　——果然来人正是“姚若”。
　　姚若定了定神，好半响才将自己难以言说的心情平复下来，其实对于她来说，云轻扇梦中有她，又何尝不是一件令人心动的事实。
　　就像她的梦中也有“阿云”。
　　她们都将对方深深刻在了自己的灵魂中。
　　亭子中，直到云轻扇向对方简单解释了两句，来人似乎这才发现了姚若的身影。
　　一时间，她不由转过身来。
　　姚若从未有过这种体验，尽管她看不清眼前人的面容，但是她依旧有种在照镜子的错觉。
　　亭子下的气氛颓然变得尴尬起来，不过倒也未曾发生什么，事出意外，姚若只能先向云轻扇告辞。
　　“等一下。”云轻扇突然开口，末了才反手掏出了一本剑谱递了过来，看着姚若道：“这是之前我自己写的一本心得剑谱，应该会对你有所帮助。”
　　姚若一顿，转而就伸手接过：“多谢云师姐。”
　　转身离开时，姚若听见梦中的自己向云轻扇问道：“阿云何时写过剑谱心得？”
　　云轻扇思虑了半响才道：“我也忘了，应该是刚修行不久时写的。”说完，她不由面露疑惑，自己也有些不明白，刚刚为何要送给姚若一本剑谱。
　　姚若闻言，脚步不由一顿。
　　回到自己的屋子后，姚若便有些好奇的翻开剑谱。
　　“阿若？”
　　霎时间，姚若脑海中倏然想起了一个熟悉的声音，她刚想抬眸寻找云轻扇时，脑海中的声音再次想起：“是我，不要有所表现。”
　　话音刚觉落，姚若倏然就明白就什么，她刚刚有些绷直的身体，又瞬间恢复如初，桌案上的手依旧细细翻阅着剑谱心得。
　　远远望去，仿佛什么也不曾发生。
　　“阿云？”姚若面上不显，内心却还是有些不可思议，缓了缓才道：“阿云你记忆清醒了？”
　　“不是……”
　　原来，就在察觉自己被梦魔拖进梦境中时，云轻扇便当机立断，迅速暗中将自己一半的灵魂心神从体内分出，然后附身在这本剑谱上。
　　云轻扇明白，在梦中的世界想要瞒过梦魔，就必须连自己也要欺骗，所以云轻扇的另一半心神，便按部就班的在梦中沉沦。
　　而附身在剑谱上的一半心神，却依旧保持清醒。
　　云轻扇本想找机会击杀梦魔苏醒，却迟迟不曾遇到机会，不曾想今日竟是先一步感知到了姚若的气息。
　　于是在云轻扇清醒的一半心神影响下，白天沉沦的自己，才会将这本剑谱送给姚若。
　　作者有话说：


第九十一章 
　　偌大的房间中格外安静, 姚若的身影依旧在书桌面前正襟危坐，垂眸紧紧看着手中的剑谱，房间中的烛光微微跳动。
　　一切都看似平常。
　　然而此时的姚若, 在听完云轻扇的解释后，触摸剑谱的指腹不由停顿了一下, 不过很快就重新回了神。
　　“怎么了？”
　　似乎察觉到了姚若的思绪, 云轻扇的声音不由再次传来。
　　闻言, 姚若不由顿了顿，这才摇摇头, 对于云轻扇的处事不惊, 她自是不得不佩服, 只是下意识担心这种做法，会不会对云轻扇的灵魂有损。
　　见此, 云轻扇倒也没有继续深究下去, 转而又问了姚若的经历。
　　对此，姚若自是没有任何隐瞒的意思，于是不过片刻的功夫, 她便将自己之前与梦魔的纠缠, 一五一十的告诉了云轻扇。
　　听完这些，云轻扇也不由陷入了深思。
　　“凝光珠。”云轻扇沉默了半响, 才终于重新出声道：“梦魔手握这种神器，如今的局面只怕会是更糟糕。”
　　对于九轮环也是神器，她似乎倒是没有姚若想象中, 那把惊诧。
　　其实这种猜测，之前云轻扇的心底就闪过这个念头, 如今自是不会太过于诧异。
　　姚若点点头, 顺势继续说道：“梦中就是她的战场, 我们不能一直在梦境中逗留，必须尽快想办法真正苏醒过来才行。”
　　不仅如此，出了永远在梦境中沉沦外，姚若和云轻扇都无比清楚，若是梦中有性命之忧，现实中同样是再无生还得可能。
　　然而，纵使如今姚若有九轮环的帮助，她们依旧是在明，而梦魔永远都在暗中。
　　“必须想办法让她再次现身。”姚若眉头轻动，蓦然抬眸看向了窗外夜色，缓缓暗中思忖道。
　　云轻扇亦是如此认为。
　　为了不轻易暴露自己的真实行踪，附身剑谱上的云轻扇，很快又重新没了声息，就连姚若都难以继续察觉她的气息。
　　……
　　仙门中，不知为何，云轻扇最近总是感觉有些不对劲，她仿佛忘记了什么重要的事情。
　　然而一切又无迹可寻。
　　自那日将一本莫名的剑谱送出去后，云轻扇就发觉姚若确实有了改变，对方时常都会过来找自己，她本意均是想要拒绝。
　　可是一个恍惚，两人又一起坐在了院子中。
　　就比如现在，这已经是姚若打着请教的名头，第三次前来云轻扇的院子，她望着对方的眼神，总觉得心底有些异样。
　　“你的实力已经抵达瓶劲，我也帮不了你多少。”云轻扇觉得事情不该如此发展下去，她望着面前的姚若，神色依旧冷淡如常。
　　姚若不答，反而看似随意的出声我到：“不知云师姐，可是已经有道侣了？”
　　云轻扇：“……”
　　就算是想来冷淡的云轻扇，此时此刻，也着实被姚若的问题惊了一下，那双澄澈的眸底，迅速闪过了一起诧异，不过转瞬即逝。
　　姚若笑着的看着她，却又像是在认真等着回答。
　　霎时，云轻扇的眸子不由冷了几分，她紧紧盯着姚若，尽量迫使自己平静的开口道：“师妹这是何意？”
　　“云师姐。”姚若似乎并未察觉两人之间有些微变的气氛，依旧如常笑着说道：“我给你讲个故事吧。”
　　云轻扇：“……”
　　不得不说，姚若这话题转变之快，着实令云轻扇有些诧异，她实在看不懂面前的人究竟想做什么。
　　而且，她竟然没有出声阻止。
　　于是很快，姚若的声音便如溪水潺潺般传来，这是一个很普通的故事，一方因为意外救了另一方，两人便由此而相识……相爱……
　　姚若看着陷入沉思中的云轻扇，眸光微动。
　　姚若讲的故事自然是自己和云轻扇，这一路走来的经历，她相信，这些对于如今只有一半心神的云轻扇来说，即是陌生的又是熟悉的。
　　一切果然不出所料，再听完这个故事后，面前的云轻扇久久未曾回神。
　　也不知过去了多久，面前的人才悠悠回了神，云轻扇重新看向宛若时，眼底似乎有些迷茫和不解：“你究竟想说什么。”
　　姚若依旧没有回答，而是重新将那本剑谱拿了出来，然后推到了云轻扇的面前，抬眸如常道：“多谢云师姐的剑谱。”
　　末了，她又垂眸看了一眼剑谱，继续道：“即是师姐亲手写的心得，我觉得这个还是由师姐自己保管为好。”
　　云轻扇还未从刚刚的异常中反应过来，就下意识看向了那本，她自己都不知怎么来的剑谱，然后愣愣的伸手接过。
　　见此，姚若却是没有给对方反应的时间，很快就收手告辞道：“时间不早了，云师姐早些歇息，我就先行一步。”
　　话落，姚若便朝着云轻扇拱拱手，然后转身离开了院子。
　　今日此举，确实是姚若故意为之，她越是表现出，一中迫不及待的想要唤醒云轻扇意识，梦魔越是不会让她成功。
　　不管如何，姚若相信梦魔一定会阻止自己唤醒云轻扇。
　　这正是那日她与云轻扇另一半心神，一起商量出的对策，从而借此引出梦魔现身。
　　微风吹过，亭子下的云轻扇也不知自己是何时回神，她顿了顿，垂眸看着手中的剑谱，又看了看姚若离开的方向。
　　心头的异样再次被无限放大。
　　“阿云！”
　　与此同时，安静的院子中再次传来了一道熟悉的声音，云轻扇抬眸看去，就见阿若走了过来。
　　“怎么了？”阿若走了过来，看着云轻扇问道。
　　云轻扇摇摇头，有些不知从何说起。
　　梦中的阿若忽然又道：“我刚刚好像看见了那人离开的身影，她今日可是又前来找阿云了？”
　　云轻扇微顿，如实的点点头。
　　得了回答，面前的阿若忽然神色微变，小心翼翼的开口道：“对了阿云，我总觉得她的身份不简单，她……”
　　云轻扇看着她问道：“怎么了？”
　　“阿云还记得我上回下山除魔。”阿若似乎有些犹豫，不过最后还是如实道：“她手上那个圆环，我曾在魔物身上见过。”
　　闻言，云轻扇不由瞳孔微震，转而就是不可置信道：“不会的……若是有魔物混入仙门，长老们早就有所察觉。”
　　阿若笑着说道：“阿云所言甚是，我只是怕她与魔物有所勾结……”
　　说着，她不由微微身体前倾，唇角勾起一抹微不可查的弧度，声音带着丝丝蛊惑：“阿云能不能……将那个圆环拿过来，我好仔细确定一番。”
　　“阿云说……好不好？”
　　作者有话说：


第九十二章 
　　“好。”
　　安静的院子中, 随着阿若的话音落下，面前的云轻扇不自觉身子一顿，然后整个人如同提线木偶一般看着她, 神色惘然，愣愣的应了一声。
　　见此, 阿若不由满意的笑了笑。
　　“阿若永远都会相信阿云, 所以……”阿若嘴角的笑意渐深, 一字一句的蛊惑道：“阿云也要永远相信阿若。”
　　阿云抬眸时，眼底蓦然有些空洞, 她一如既往的应着：“我永远相信阿若。”
　　“那就好。”阿若收回了身子, 顺势道。
　　……
　　两日后, 姚若的身影再次出现在了云轻扇的院子中。
　　“云师姐。”姚若一如往常抬脚走过去，然后自来熟地坐在了云轻扇的面前, 笑意盈盈的开口喊了一声。
　　闻言, 云轻扇这才抬眸看了过来，她顿了顿，只是冷淡的点点头, 并未开口说些什么, 姚若见此也不生气，依旧笑呵呵的说道：“这两日, 怎么未曾云师姐前去试炼，师姐……”
　　话说一半，姚若的眼底不由闪过了一丝微痛, 不过很快又被她掩饰回去，顿了顿才继续出声问道：“不知云师姐……可曾想起什么？”
　　“师妹何出此言？”云轻扇不解, 静静看着她。
　　显而易见, 即是姚若前天有意提及两人之间发生的种种, 可是云轻扇依旧没有任何反应，想到此处，姚若的眸光不由暗淡了几分。
　　“这个是？”
　　与此同时，面前的云轻扇似乎发现了什么，视线不由落在了姚若手腕上的圆环上，面露好奇之色，仿佛真的只是随意问道。
　　姚若一怔，有些疑惑的垂眸看了一眼自己的九轮环，好半响才眼前一亮，不由看着云轻扇解释道：“此乃我的本命法器，师姐可还有印象？”
　　云轻扇不答反问道：“我……可以借我看看吗？”
　　听了这话，姚若似乎并未有太多的犹豫，很快就将手中的九轮环取下，然后自然的推到了云轻扇面前，神色微亮道：“当然可以，师姐仔细看看，或许就能想到什么。”
　　云轻扇看了一眼，神色微顿。
　　不过最后她还是伸手拿起桌子上九轮环。
　　“哗哗——”
　　然而就在这时，只见云轻扇面前迅速闪过一道刺眼的光芒，紧接着姚若就听见了一阵闷哼声，等她定眼看过去时，云轻扇竟是直接晕倒在桌子上。
　　“云师姐！”姚若似乎被眼前这一幕吓了一跳，整个人立即站起身来，瞬间诧异出声。
　　只是还不等她伸手上前，身后顿时就传来了一阵脚步声，不过是片刻的功夫，姚若就被两名弟子紧紧擒住，动弹不得分毫。
　　“放开我！”姚若下意识想要反抗。
　　“刚听有人说你与魔族有所勾结，没想到你竟然真的敢陷害云师姐！”两人不由分说的按住了姚若。
　　混乱中，终于有长老前来，姚若也不知为何，自己眨眼就成了陷害同门，勾结魔族的有心之人，任由她怎么解释都没用。
　　不仅如此，作为“凶器”的九轮环，也被长老拿走了。
　　没了九轮环力量，姚若在梦境中就彻底失去了反抗的能力，她就这么被关押在了仙门一中，三日后即将公堂会审，最后可能直接打入仙门的雷霆地牢，直到魂飞魄散。
　　仅仅是半天的时间，一切就发生了天翻地覆的变化。
　　云轻扇再次醒来时，已经是两日以后，她睁开眸子的一瞬间，眼底似乎还满是迷茫，她蓦然感觉自己的记忆有些模糊，却怎么也想不起来。
　　“阿云，你醒了。”
　　好在这时耳旁响起了一个熟悉的声音，云轻扇抬眸看去，就看见坐在床边的阿若，她顿了顿，不解的问道：“发生何事了？”
　　阿若摇摇头，笑着说道：“没什么，阿云灵力有些暴走，就先好好休息几日吧。”
　　云轻扇下意识应着：“好。”
　　看着云轻扇再次睡去后，阿若脸上的笑意不由渐冷，她兀自反手掏出一个圆环，正是姚若那日从手腕上取下来的九轮环。
　　“最终还是我赢了。”阿若盯着手里的九轮环，眸光微暗，淡淡出声道。
　　当然，经历了上次被姚若欺骗，这次梦魔是直接利用凝光珠控制了云轻扇，在没有神器的梦中，所有的一切都是她掌中之物。
　　就像现在的云轻扇，早已被她全身心控制。
　　“爱？”想到姚若明明有机会与自己抗衡，却因为所谓的情爱，露出了自己最脆弱的肋骨，阿若不屑的轻笑一声，自言自语道：“愚蠢至极。”
　　话落，就见房间中的阿若转身离去。
　　可是她却未曾注意到，一本普通的剑谱，从始至终都被放置在一旁的桌面上。
　　翌日，姚若被压上了整个仙门大堂。
　　炙热的阳光高高挂起，此时大堂之下早已围满了弟子，所有人都在小声议论着姚若，而她却毫不在意，反而仔细扫视着每个角落。
　　可是，那道熟悉的身影，迟迟未曾现身。
　　“别看了，她不会来的。”
　　这时，脑海中突然想起了一个轻蔑的声音，姚若身子一顿，霎时条件反射的朝着一个房间看了过去。
　　只见人群中一角，梦魔再次现身。
　　见此，姚若的神色不由暗了几分，不过很快就冷冷道：“看来，你终是学不会什么叫做……吃一堑长一智。”
　　此话一出，梦魔脸上的笑意不由一滞。
　　“哗哗——”
　　几乎是一瞬间，一阵金光从梦魔身上闪过，再等光芒散去的时候，一圈又一圈的九轮环，竟是紧紧箍住了梦魔的身体。
　　后者神色不由微诧。
　　一时间，梦魔终于明白：“神器居然……真的认你为主！”
　　神器有灵，自是不可能轻易认主，就像梦魔自己手中的凝光珠，尽管她可以使用，却也没办法强行令其认主，正是如此，她也只能发挥神器一小半的力量。
　　不过在如今的修真界中，一小半就远远足够。
　　她怎么也不曾想到，姚若不过金丹修为，竟然可以令神器认主，这几乎是天方夜谭，可是如今事实就摆在了她的面前。
　　一连被耍了两次，梦魔这次真的怒及疯狂，她狠狠盯着姚若道：“认主又如何，云轻扇可是还在我手中，我随时都可以令她神魂俱灭。”
　　“恐怕，要让你失望了。”
　　随着梦魔痴狂的声音落下，寂静的空间中倏然就响起一个声音，只见虚空之上，一道身影缓缓现身——正是本该失魂的云轻扇。
　　一时间，四下的仙门大堂彻底消失不见。
　　黑暗的虚空中，三道身影笔直而立。
　　作者有话说：
　　下章即将醒来，说明完结也没几章了_(:з」∠)_


第九十三章 
　　看见云轻扇重新完整的出现在眼前, 对面的姚若不由在心底微微松了一口气，看样子对方已经顺利将自己的心神合二为一了。
　　“你……”
　　而此时脸上最精彩的莫过于梦魔了，尽管她已经被九轮环紧紧锁住, 但是磅礴的力量依旧在她身上爆发而出。
　　只见梦魔紧紧盯着突然出现的云轻扇，一双瞳孔都不自觉的被放大, 好半响思绪才终于悠悠回神：“你竟然没有受到梦境的影响。”
　　话落, 她又霎时哈哈大笑起来, 转而便重新看向了一旁的姚若，面露疯狂之色道：“很好, 很好, 本来还想多陪你们玩玩, 如今都可以结束了！”
　　随着梦魔的话音落下，她眼底倏然开始流转着丝丝魔气。
　　见此, 姚若和云轻扇相视一眼, 两人均是没有任何的迟疑，纷纷闪身而动，快速掠到了梦魔面前, 然后急剧朝着后者攻击而出。
　　“嗡嗡嗡——”
　　一时间, 滔天的魔气从梦魔的体内爆发而出，她似乎想要冲破九轮环的禁锢, 然而九轮环只是微微振动着，巨大金光依旧在虚空闪烁着，固若金汤。
　　正是如此, 姚若与云轻扇两人的攻击，均是重重落在了梦魔的身上。
　　虚空中瞬间响起了一阵巨大的爆炸声, 姚若清晰的看见, 梦魔的身体开始消散, 最终在九轮环中化作乌有，一片衣角都不曾剩下。
　　只听见“咻”的一声，九轮环兀自重新回到了姚若手中。
　　随着爆炸声散去，偌大的虚空中渐渐恢复了平静，然而姚若与云轻扇的神色，却依旧没有任何变化，二人紧锁着眉头，紧紧盯着四周。
　　太顺利了，一切都太顺利了！
　　梦魔明明还有凝光珠在身，怎么可能如此就轻易死去？
　　正是如此，姚若和云轻扇均是没有丝毫的放松，她们明白梦魔绝对还在虚空中，想要成功击杀对方，决不会容易。
　　“撕裂吧！”
　　果然下一刻，虚空中的二人，立即就听见了梦魔的声音，语气中夹杂着有些疯狂的笑意，让人听的有种头皮发麻的错觉。
　　“小心！”一旁的云轻扇似乎察觉到了什么，立即拉着姚若一个闪身消失在原地。
　　只听见“呲啦”一声，两人刚刚伫立的空间上，竟是霎时被撕开了一个口子，一道巨大的魔物顺势从中扑了过来。
　　几乎是眨眼的瞬间，空间中竟然浮现出一片黑压压的魔物身影，它们均是目眦欲裂，一种无形的压迫迅速席卷而来。
　　姚若顾不上其它，立即稳住身子，紧紧握着自己的九轮环。
　　“阿云不用担心我。”姚若明白自己还未顺利突破元婴，这种时候很容易会令云轻扇分心，所以才迅速道：“放心，我有九轮环。”
　　云轻扇一顿，很认真的点点头。
　　再来不及多言，两人迅速化作了一道流光冲出，四下的魔物迅速将她们的身影包围起来。
　　霎时间，整片虚空中混乱一片，魔物的嘶吼声，刺耳的剑鸣声，均是充斥在每一个角落中，然而依旧不见梦魔再次现身。
　　“吼！”再次击杀一只魔物，看着它的身体化作虚无，然后又重新凝聚成新的魔物，姚若终于意识到了什么，脸色顿时微变。
　　显而易见，梦境中出现的魔物自然不是真的，它们没有任何实体，总是有九轮环在手，姚若都难以做到，真正意义上的击杀它们。
　　继续这般纠缠下去，肯定是不行。
　　“阿云。”一边后退着，姚若一边朝着云轻扇传音道：“这些魔物由梦境形成，是杀不死的。”
　　这边的云轻扇自然也是发现了这点，紧锁的眉头也未曾松开过。
　　眼看着自己与云轻扇要被这些魔物消耗完精力，姚若的眼前倏然一亮，她来不及多想，立即再次向云轻扇说道：“阿云，这是你的梦境。”
　　在此之前，两人均是忘记一点，不管这片梦境如何变化，这里都是云轻扇的梦境。
　　闻言，云轻扇瞬间明白过来，顿时她没有任何的犹豫，立即抬手一剑，将面前死死纠缠的梦魔横扫出去。
　　“哗哗——”
　　下一刻，就见云轻扇身后闪过一道白光，一道道修士的身影颓然凭空而出，他们手持长剑，迅速朝着魔物们攻击而出。
　　不过是眨眼功夫，眼前虚空早已混乱一片。
　　虽说梦魔可以控制梦境，但是作为梦境唯一主人，云轻扇也可以在自己梦中出幻化出其它任何形态。
　　看着眼前的这个画面，姚若就知道自己没有猜错，不由暗自松了一口气，有了这些幻化出来的修士与魔物对决，她和云轻扇，自是可以重新腾出手来对付梦魔一人。
　　得了空隙，姚若立即紧紧握着九轮环，然后向其中打入一股强劲的力量。
　　金色的光芒随着震动声急剧向四下荡漾开来，姚若倏然像是感受到了什么，只是侧目看了云轻扇一眼，便自顾自闪身一动，迅速朝着一个方向掠去。
　　云轻扇会意，抬脚紧跟其后。
　　虚空漫天中，姚若利用神器间特有的共鸣，立即就锁定了梦魔的身影，一环飞出出击，打碎了一道无形的屏障。
　　梦魔的身影，终于再次显露在她们眼前。
　　见此，梦魔却并未有所慌乱，反而极其平静的看着面前的二人，好整以暇道：“在梦中，没有人可以杀我。”
　　“而且……”梦魔突然露出一抹深意，如实的说道：“你们永远都出不了梦境，等待你们的只有在梦中灵魂散尽。”
　　“杀了才知道。”姚若冷笑一声，似乎完全在手梦魔话语的影响。
　　一旁的云轻扇同样如此，两人没有太多的迟疑，随着话音落下后，她们便再次紧紧握着自己的武器，猛烈的朝着梦魔发起攻击。
　　梦魔继续笑着，抬手间巨大的魔气直接化作一张打手，笔直的朝着姚若与云轻扇杀了过来。
　　很快，三人便彻底厮杀在一起。
　　尽管姚若实力不达元婴，不过因为有九轮环的存在，在这种混乱中倒也未曾落入下风，两人默契夹击，终是成功近身梦魔。
　　“噗嗤”一声，云轻扇再次一剑穿过了梦魔的身体。
　　巨大的虚空中再次响起一阵爆炸声，梦魔的身体又一次消散成虚无，可是下一刻，姚若便再次感觉到九轮环传来微微的震动。
　　骤然间，两人面前再次重新汇聚出了梦魔的身体。
　　只见她一副好整以暇的模样，满脸笑意的盯着姚若和云轻扇幽幽道：“我说了，在梦中没人可以杀我。”
　　作者有话说：


第九十四章 
　　偌大的的虚空中, 面对重新出现的梦魔之身，尽管姚若和云轻扇心中早有所料，不过两人还是不由微愣了一下, 一双紧锁的眉头，也未曾松开过。
　　“我会让你们付出代价的。”只见半空中的梦魔突然神色一凝, 有些狠戾的盯着对面的姚若二人, 再次定定出声道。
　　“哗哗——”
　　随着她的话音堪堪落下, 就见一道恐怖的魔气之刃，瞬间从虚空中迸发出来, 然后笔直的朝着姚若和云轻扇斩了过去。
　　魔气凛冽, 势如破竹。
　　好在姚若和云轻扇, 都时刻保持着警惕之心，面对这突如其来的攻击, 她们没有丝毫的慌乱, 迅速合击迎了上去。
　　霎时，深邃的空间中传来了一阵巨大的碰撞声，云轻扇的身影率先撕开混乱漩涡, 姚若手握泛着金光的九轮环, 紧跟其后。
　　然而，一切不过是才刚刚开始。
　　下一秒, 就见梦魔虚影一晃，漫天的攻击竟是立即将她们包围起来，所有攻击重重叠叠, 密不透风，令人无法逃脱。
　　见此, 姚若自是不敢大意, 她立即心神一动, 手中的九轮环随之爆射而出，一面将自己与云轻扇护在其中，一面毫无保留的向四周厮杀过去。
　　就在双方的力量汇聚的那一刹那，整片空间都不自觉的轻颤了一下。
　　梦魔双眼微微泛红，似乎对姚若手中九轮环非常眼红，她自认为实力要远远高于对方，可是凝光珠在她手中，却也不曾认她为主。
　　而与神器认主，姚若竟然做到了。
　　甫一想到这里，梦魔的眼底不由再次染上了一抹血色，滔天的魔气瞬间掩盖了整个梦境空间。
　　纵使是手持九轮环的姚若，一时间竟也难以近身。
　　“在梦境中，梦魔是没有实体灵魂，她的存在就仿佛只是一个影像。”就在这时，一旁的云轻扇似乎察觉到了什么，不由神色一凝，暗自朝着姚若传音道。
　　所谓影像，就是不管她们杀了梦魔多少次，都不会对其造成什么伤害。
　　正如梦魔所言，在这一片又一片由梦境编织的世界中，她确实是一种超脱世界，不死不伤的存在。
　　意识到这一点，姚若与云轻扇的脸色明显有些不好看，她们只能一边躲开正面激斗保存力量，一边思考着其它的对策。
　　“没用的，神器认主又如何，以你现在的实力，根本发挥不出它全部的力量。”梦魔看着攻势变小二人，不由冷嘲道。
　　“呲啦——”一声。
　　一道魔刃直接横扫过来，尽管姚若极致的躲闪了过去，但是破碎的空间风刃爆炸，却狠狠的将其身影重重击飞出去。
　　尽管有九轮环护体，姚若依旧感觉五脏六腑都重重一震，她迅速一个翻身稳住了身体，抬眸紧紧盯着黑暗中的那道身影。
　　“阿若！”云轻扇见此，连忙闪身过来。
　　姚若一顿，这才微微摇摇头道：“无碍。”说完她的目光又重新落在了梦魔的身上，神色犀利道：“世事都不会有所绝对，一定有办法击杀梦魔！”
　　这一点，云轻扇又何其不明白，然而眼下她们已经处于了劣势，想要迅速扭转乾坤，却是没有那么容易。
　　云轻扇抬眸看了一眼自己只零破碎的梦境，倏然道：“阿若，我们先离开这片虚空。”
　　毕竟若是一如既往的和梦魔耗费下去，只会让她们的局势会更加糟糕，只有先摆脱眼下的困境，她们才有时间找到击杀梦魔的办法。
　　闻言，姚若这才缓缓收回自己的视线，她朝着云轻扇点点头：“好。”
　　说完，她便顺势握住了对方的掌心。
　　姚若本就不是冲动的性子，正如云轻扇所言，现在确实不是死扛的时候，她看着对方道：“我们先离开这里。”
　　随着她的话音落下，九轮环再次被姚若收回，她紧紧握着云轻扇，然后带着她冲破了这片梦境的枷锁，四周破碎的空间开始剧烈摇晃起来。
　　“哗哗——”
　　黑暗的虚空，只见二人的身影在九轮环的冲破下，迅速化作了一道流光，消失在这片破碎的梦境中。
　　见此，这边的梦魔却并未着急追上去，反而悠然自得的盯着她们消失的方向，缓缓道：“也许，永远如同提线木偶一样沉沦，或许要比死亡更有趣。”
　　说完，整个梦境迅速爆炸开来。
　　虚空的空间不复存在，魔气缭绕的黑暗中，也不见了梦魔的身影。
　　……
　　不知过去了多久，姚若终于发现了不对。
　　所有人的梦境其实都是相连在一起的，她之前在梦境中穿梭时，并未浪费太多的时间，然而这次却久久未曾进入他人的梦境。
　　不仅如此，四周的黑暗好像越来越浓，宛若是一张深不见底的巨口，将人吞噬其中。
　　“阿云，我们……”
　　意识到不对，姚若匆忙回头看去，然而脱口而出的话还未说完，她整个人都愣住了，一双瞳孔更是不自觉的被放大。
　　身后的云轻扇，竟是不见了踪迹。
　　而姚若的手中，似乎握着一道无形的空气。
　　好半响，姚若才彻底回神，她自是明白不是自己没有将云轻扇带出来，而是梦魔在其中作祟，她不自觉的深深吸了一口气，强迫自己镇静下来。
　　“嗡嗡——”
　　与此同时，她全力握着九轮环，一道道金光快速向四周蔓延过去，就在姚若有些心急之时，她终于再次看见了云轻扇的身影。
　　此时的云轻扇已经被黑暗吞噬，她如同一根漂浮不定羽毛，在黑暗中轻动。
　　在九轮环的光芒下，姚若清晰的看见云轻扇的灵魂，正开始沾染上黑暗，她的神色不由一慌，下意识的就想冲过去。
　　然而，明明对方的身影近在咫尺，姚若却怎么也过不去。
　　“有趣吗？”
　　这时，耳边倏地响起了一个熟悉的声音。
　　慌乱的姚若终于瞬间回神，她立刻冷冷的盯着四周的虚空，出声道：“我一定会杀了你。”
　　“哈哈哈。”梦魔笑的自然，仿佛一点也不曾放在心上：“那你就眼睁睁的看着她被黑暗吞噬，永远沉沦于此吧！”
　　姚若停下了脚步，只见她眸光一凝，手中的九轮环迅速朝着云轻扇飞了出去，然而依旧是徒劳无功，云轻扇就仿佛身处一片异世，看得见却怎么抵达不到。
　　黑暗依旧在云轻扇身上渲染。
　　姚若的眼眶布满血丝，她死死握紧掌心，纵使被刺破了血肉，她也是毫无感觉。
　　这种无能为力的感觉，即将将她击溃。
　　“嗒！”
　　一片寂静中，只见一滴眼泪从云轻扇的眼角滑落，紧接着姚若的体内突然闪烁起光芒，还不等她反应过来，一截发光的枯木倏然从姚若的体内飞出。
　　这是……蓝衣雨送给她的那截枯木。
　　此时的枯木不知为，竟是闪身出现在了云轻扇的面前，眼泪滴落在了枯木上，一阵耀眼的光芒闪过——枯木逢春。
　　那截枯木以肉眼可见的速度开始抽枝发芽，不过是片刻的功夫，竟是化作了一颗参天大树，四周黑暗仿佛在恐惧着什么，纷纷避而不及。
　　云轻扇灵魂上的浸染，竟是得到了净化。
　　忽见一只细枝落在了她的身前，昏迷的云轻扇眼皮微动，终于缓缓睁开了双眼。
　　“阿……”姚若还未来得及出声，云轻扇的灵魂却又在树下消失。
　　霎时间，一种无形波动向四周荡漾开来，姚若倏然睁大了双眼，然后不自觉的放松下来。
　　姚若清楚感知到，这次云轻扇已经脱离了梦境。
　　从梦中醒来。
　　作者有话说：
　　端午安康！


第九十五章 
　　随着云轻扇灵魂的消失, 四下终于再次恢复了平静。
　　然而那棵枯木逢春的大树，却依然生长在不远处，它的每一条枝叶, 都在黑暗中静静散发着光芒，远远望去, 竟是格外的流光转动, 美轮美奂。
　　姚若看着那棵大树, 愣了好半响才终于回神。
　　“呲啦——”一声。
　　下一刻，就见一股刺耳的声响传来, 姚若下意识抬眸看去, 就见梦魔的声音穿破了黑暗虚空, 出现在了大树的面前。
　　她面露诧异之色，紧紧盯着眼前的画面, 口中不自觉的喃喃道：“这是……怎么……可能, 不会的……她怎会突然醒……”
　　意识到了什么，梦魔转而又迅速回眸，看向了这边的姚若。
　　尽管梦魔没有说清楚, 但是她的表情更加让姚若确定, 她刚刚的感觉果然没错，云轻扇真的成功从梦境中苏醒过来。
　　思及此处, 姚若不由暗自松了一口气。
　　显而易见，眼前这棵发光的大树肯定不是普通之物，或许云轻扇的苏醒, 正是因为它的缘故。
　　一念之间，姚若没有丝毫的犹豫, 再次手执九轮环, 急剧的朝着前方掠去, 不管如何，这棵大树定然不能被梦魔摧毁。
　　与此同时，对面的梦魔似乎已经调整好了自己的情绪，她冷眼盯着迅速掠来的身影，眼底没有一丝温度。
　　“轰隆——”
　　骤然间，整片虚空中都传来了巨大的爆炸声，姚若的身影从火光中冲出，然而面对眼前的大树和梦魔，她依旧有种怎么也触摸不到的感觉。
　　梦魔静静看着她，神色异常的深沉：“这是你自己要自寻死路。”
　　此时的梦魔，浑身上下都散发着一种诡异的气息，浓郁的魔气在她的周身缓缓缭绕，只见她轻轻伸手一动，一群巨大的魔物便出现在姚若的四周，将其紧紧包围。
　　见此，姚若不由迅速一个翻身稳住了身子。
　　当然，面对一群恐怖的魔物，姚若并未有丝毫的惊慌，她明白，云轻扇的突然苏醒，成功让梦魔感受到了危机感。
　　若是这棵神奇的大树，拥有令人从梦中醒来的能力，那么梦魔她们所做的一切都要白费了。
　　正是如此，对方才会真正有了杀心。
　　“这次，我会将你的灵魂撕成碎片。”梦魔非常平静的出声道，她目光落在了姚若身上，依旧没有任何温度，整个人再无半点生气。
　　唰！唰！
　　一时间，所有的魔物纷纷朝着姚若蜂拥而上，不仅如此，四下的虚空中竟是响起了破碎的声响，一道道夹杂着魔气的虚空之刃，同样朝着姚若一人绞杀而来。
　　这一刻，姚若感觉到了一股前所未有的威压，若不是还有九轮环在手，恐怕以她自身的实力，连一个呼吸的时间都坚持不住。
　　从事如此，姚若依旧没有任何放弃的想法。
　　“哗哗——”
　　只见金色的九轮环化出了九道圆环，将姚若整个人紧紧包裹在其中，抵挡着四下一重又一重的攻击。
　　然而即使如此，在面对这群不死不伤的魔物，姚若依旧力不从心。
　　刚刚在云轻扇的梦境中，姚若的力量本就消耗巨大，如今再次面对这种围攻，她格外吃力的在攻击中穿梭着，精力已是坚持不了太久。
　　“破！”
　　意识到不宜恋战，姚若瞬间双手结印，然后将自己剩下所有的力量集中在一处，霎时如同水面波纹一般，急剧的向四周荡漾开来。
　　她只能背水一战。
　　随着最后的力量涌出，一片“哗啦啦”声响起，四下的魔物终于被彻底掀飞出去，姚若也顺势有了喘息的机会，她没有片刻的迟疑，转而就是一头扎进了下面黑暗的虚空中。
　　“嗡嗡——”
　　然而，精疲力竭的姚若还未下潜多久，一道无形的屏障便拦住了她的去路。
　　与此同时，背后忽然传来一股刺骨的凉气，姚若来不及回头，就见一股魔气穿过了自己的身体，时间仿佛停止在了这一刻，她不自觉睁大了双眼。
　　若是还有九轮环这道屏障，恐怕此时的姚若早已彻底魂飞魄散，可是如今的她依旧不曾好多少。
　　体内的灵力逐渐消逝，整个人如坠深渊。
　　眼前的虚空微微一动，一道身影便出现在了姚若面前，梦魔静静看着她，神色冰冷，朱唇微启：“该结束了。”
　　说完，就见她轻轻抬起手，当着姚若的面将将九轮环取下，九轮环身上泛着微光，在寂静的黑暗中微微闪烁着，因为神器认主的缘故，梦魔并未着急将其收入囊中。
　　将姚若与九轮环分开后，梦魔这才看着对方，她只是眼神轻动了一下，姚若的灵魂便瞬间开始急剧流逝。
　　最终，彻底被黑暗吞噬。
　　梦中的世界终于彻底恢复了平静，梦魔脸上露出一抹深意，她翻手拿出了凝光珠，等待着姚若灵魂散尽后，九轮环认主的痕迹自动抹去。
　　“嗡嗡——，哗哗——”
　　然而就在此时，所有的梦境世界中都传来了一股巨大的震动，梦魔不由一顿，她下意识抬眸望去。
　　只见一道道流光瞬间从世界的各个方向亮起，不过是一瞬间的功夫，万千流光飞速升起，它们不约而同朝着上空划过，然后消失在这片黑暗的虚无空间。
　　看见这一幕，梦魔内心霎时一震。
　　因为本该沉沦外梦境中的整座城中人，此刻居然纷纷开始苏醒，那划过的一道道流光，便一个又一个的灵魂。
　　巨大的震撼令梦魔莫名有些恐慌，她一时间意识到了什么，不由霎时抬眸朝着之前那棵发光大树的方向看了过去。
　　此时此刻，大树似乎更加枝叶繁茂。
　　一片片枝叶从它的枝头落下，然后然后飘入了一个个梦境中，紧接着就会有流光漫天升起。
　　来不及多想，梦魔再次一个闪身，便稳稳的落在了大树一旁，她猛的甩手出去，试图将大树连根拔起。
　　“砰！”一声落。
　　梦魔的力量倏然被一道攻击中途击毁。
　　她先是一顿，转而便察觉到了一股熟悉的气息，梦魔猛的侧目看去，一道身影果然笔直的伫立在那里。
　　“云轻扇。”
　　看清那人，梦魔不由狠狠出声。
　　大树身后，竟然是再次进入梦境中的云轻扇，然而这次她周身流转的力量，似乎更加强大。
　　云轻扇紧紧看着她，眸光坚定道：“你的梦，该醒了。”
　　话音刚落，漫天发光的枝叶随风扬起，飘散在了梦境中的每一个角落，云轻扇一袭青衣，一步一步朝着梦魔走了过来。
　　作者有话说：


第九十六章 
　　被黑暗吞噬的时候, 云轻扇只觉得整片世界都陷入了一片寂静，似乎有什么东西，正快速从她的体内流逝而去, 她什么也做不了。
　　云轻扇拼命的想要重新睁开眸子，朦胧之中, 她终于看到了一道模糊的身影。
　　——是满脸着急的姚若。
　　她看着姚若快速向自己的方向掠过来, 最后却依旧触摸不及, 云轻扇不由心中一痛，可是她做不出任何反应来, 只能眼睁睁看着眼前的画面。
　　意识迷离之际, 云轻扇好像看到了一束光芒闪过。
　　凭空出现的枯木, 竟是开始抽芽
　　“……”
　　再次睁开双眸时，云轻扇不由倏地从地上了坐了起来, 她几乎是条件反射的出声喊道：“阿若！”
　　然而, 映入眼帘的画面不再是虚无的梦境，而是一座陷入沉睡的古城，云轻扇愣了好半响, 这才迅速回了神, 顿时眼底不由闪过一丝错愕。
　　她竟然从梦中醒了过来。
　　四下的元武城依旧被无数黑色的藤蔓缠绕，显而易见, 整座古城中的人依旧还处于梦中。
　　云轻扇来不及多想，转而就是感受到了天空之上，蘅生真君的气息, 她迅速一个闪身，整个人便消失在了元武城中。
　　不曾想到, 这里竟是聚集了四大仙门所有的真君。
　　原来, 整座古城入梦, 已经过去了近三年的时光，在这期间，不少修者和普通的凡人，都彻底在梦中死亡。
　　梦境牵连着所有人的灵魂，梦魔又有神器凝光珠在手，即可是众位真君，一时半会儿竟也没有好办法。
　　云轻扇此番意外苏醒后，此事也总算是迎来了转机，在得知梦中的情况后，很快就有真君猜出，那截枯木乃是神树醒木。
　　当然，姚若手持神器九轮环之事，云轻扇依旧这层多言。毕竟此事若是传出，等此事了结后，必定会给姚若带来无穷尽的麻烦。
　　“神树已枯，如今的力量有限。”蘅生真君似乎想到了什么，一双眉头不由微动了一下。
　　“轰隆隆——”
　　说话间，整片天地间骤然雷声滚滚，一片黑影从远处压来，众人不自觉抬眸望去，只见那日的魔之子倏然伫立在云间，万千魔物席卷而来。
　　见此，众位真君却似乎并未意外，反而定定的说道：“他们，终于忍不住出手了。”
　　大战，一触即发。
　　云轻扇却不由心下一沉，若是如蘅生真君所言，枯木逢春不会长久，那么梦中的众人恐怕再也没有苏醒的机会了。
　　……还有姚若。
　　只是刹那间的功夫，云轻扇便立即做出了决定——她要再次入梦。
　　于是看出了她的决心，一旁的蘅生真君终是神色微动，然后朝着云轻扇抬手一挥。
　　下一刻，云轻扇便感觉自己的力量，竟然翻了数倍。
　　“决定了，就去吧。”蘅生真君垂眸看了一眼陷入沉睡的古城，平静的声音在云轻扇的耳旁响起，“神树即是由你唤醒。也该有你亲自了解。”
　　云轻扇精神一震，匆忙抬手道：“弟子，多谢师父。”
　　说完，云轻扇便没有了迟疑，瞬间转身就准备重新入梦，至于外面的情况，自是有四大仙门联手对抗。
　　“等一下。”
　　这时，明游真君突然甩了一件东西过来，传音道：“拿好这个，或许会有帮助。”
　　……
　　漫天的枝叶扬起，云轻扇的身影从树后走来。
　　“你……”
　　梦魔紧紧盯着面前的身影，眸光格外的幽深，不过看着一道道流光升起，她也也来不及多想，转而就想彻底击毁神树。
　　“铮——”的一声响起，虚空的空间中倏然传来刺耳的剑鸣声。
　　只见云轻扇的身影轻轻一闪，便拦住了梦魔的去路，后者不由大呵出声：“滚开！”
　　话落，一股势如破竹的攻击，迅速笔直的朝着前方攻去。
　　云轻扇执剑而起，剑光虚影划过，立即就将梦魔的攻击粉碎，然而她并未就此收手，而是骤然落在了梦魔眼前，霎时一剑刺穿了对方的心脏。
　　“砰！”
　　随着一声巨响，在梦魔微放大的瞳孔中，她的身体又一次被撕成了碎片，与虚空融为了一体。
　　“哈哈哈哈……”
　　可是下一秒，梦魔果然有完好如初的出现在云轻扇的身后，她紧紧盯着面前的声音大笑着，神色中终于染上了一抹怒火：“力量再强大也没用，终究不过是白费功夫。”
　　云轻扇对此并未感觉意外，神色如常的转过身体。
　　似乎是见她过于镇定的模样，梦魔的眸光不由一动，脸上的笑意莫名加深了几分道：“可惜啊……你还是晚了一步。”
　　闻言，云轻扇执剑的手掌，不由停顿了一下。
　　梦魔见此，倏然垂眸朝着下方漂浮在虚空中的九轮环望了过去。
　　黑暗中，孤零零的九轮环闪烁的光芒微弱，而那道身影却不见任何踪迹，梦魔尽管没有继续多言，可是事实却依旧摆在了两人面前。
　　一时间，云轻扇的呼吸不由一滞。
　　看见这副模样，梦魔感觉自己总算舒服多了，不过并未放松下来，而是趁此机会再次闪身一动，倏然出现在了神树面前。
　　只要摧毁它就可以了。
　　刹那间，梦魔的一双瞳孔微张，一股恐怖的力量颓然从她的手中凝聚，猛地挥向了眼前巨大的神树。
　　“呲啦——”
　　可是眼看神树就要被摧毁，云轻扇的身影居然再次出现在眼前，只见她一剑憾动，再次将梦魔的攻击稳稳的接了下来。
　　云轻扇死死握着手中剑，一道又一道朝着梦魔身上坎去。
　　尽管此时姚若可能已经遭遇了不测，但是她还是自欺欺人，再没亲眼看见对方逝去，云轻扇要相信姚若，要相信那个人……
　　她……一定不会……
　　不过片刻的功夫，梦魔竟然再次被云轻扇活生生杀死了三回，可以说她一重新现身，对方就不要命的杀过来，着实令人烦躁。
　　当然，她面上不显，依旧嘲讽道：“就算杀了我，她也不会出现在你……”
　　“哗哗——”
　　就在此时，整片虚空突然微微颤抖了一下，紧接着就见下面的九轮环猛地飞出，直接牢牢箍住了梦魔。
　　朦胧间，似是有一道身影落在了云轻扇的身旁。
　　“不……不可能！”在看清那人的面容后，梦魔瞬间瞪大了双眼，下意识惊呼出声。
　　“阿若。”姚若回头握住了云轻扇的掌心，满脸温柔的开口道：“我来了。”
　　无人发现，此时流转在姚若身体的力量，已然是货真价实的元婴实力。
　　置死后生，姚若终于顺利突破了。
　　作者有话说：
　　这本不是大长篇啦，大概百章就能完结_(:з」∠)_


第九十七章 
　　看见出现在眼前的身影, 云轻扇先是微微一怔，转而就反手紧紧握住了对方，她眸光微闪, 只是轻轻朝着姚若颔首示意，并未多言。
　　姚若回望着他, 亦是满眼星光点点。
　　“不可能。”这时, 对面的梦魔似乎终于反应过来, 她满是不可置信的盯着突然出现的姚若，死死道：“你明明已经灵魂散尽, 不会的……”
　　说完, 她似是有些自欺欺人的摇摇头。
　　就在那时的前一秒, 姚若确实即将彻底被黑暗吞噬，落得一个灵魂散尽的下场, 然而就在这千钧一发之际, 姚若的脑海中再次浮现出了云轻扇的身影。
　　她们好不容易才走到今天这一步，若是……若是她就此消失了……
　　姚若不敢想象云轻扇找不到自己的画面，她也不舍再也触碰不到, 那张自己日日夜夜思念的脸庞, 从未有过一刻，姚若这么不愿身死。
　　她还要和云轻扇一起在修真界中游历, 还想听到对方的声音，想看见她白皙的面容。
　　她不甘心……就此消散……
　　不知是不是自己求生欲过于强大的缘故，就在这一刻, 姚若终于感觉自己体内好像有一道枷锁彻底被松开，无数的力量在身体中汇聚。
　　她的终于突破了自己的瓶劲。
　　修为也成功提升至元婴期。
　　在一片虚无的黑暗中, 姚若也不知究竟过去了多久, 她再次在这片梦境空间中感受到了云轻扇的气息, 所以她才迅速现身。
　　正是如此，刚突破元婴的姚若，周身的灵力明显还有些急躁，不够沉稳。
　　当然此时此刻，姚若自然也顾不上太多，她们必须快速将梦魔解决，然后一起从梦中苏醒才行。
　　“让你失望了。”姚若冷眼盯着被九轮环束缚的梦魔，一字一句的开口道：“我依旧活生生的出现梦中。”
　　“你……”
　　“砰！”的一声，梦魔顿时气急，竟是直接整个人自爆了，准备重新在黑暗中凝聚现身，以此来脱离九轮环的束缚。
　　趁此空隙，姚若这才察觉到漫天升起的流光，她眉头轻皱了一下，然后蓦然侧目看向了身旁的云轻扇，后者点点头。
　　“那是神树醒木。”云轻扇抬眸看向两人前方的大树，不由迅速出声解释道。
　　闻言，姚若自是明白过来：“太好了，那我们也赶紧借此从梦中醒过来。”顿了顿，她的眸光一冷：“现实中的梦魔，是有肉身的存在。”
　　既然梦中不能除去梦魔，那么现实中总能击杀对方。
　　然而姚若的话音刚落，一旁的云轻扇却反手拦住了她，眼看梦魔的新身即将再次凝聚，她不由快速解释道：“不，梦魔她……现实中也没有肉身。
　　梦魔本就是一股特殊的存在，从始至终，她都是没有真正意义上的肉身与灵魂。
　　“今日，我定要将你们永远埋葬于此。”
　　下一刻，就见梦魔再次现身与两人眼前，此时的她浑身漂浮着魔气，整个人宛若从地狱中走出来一般，可怕的气息顿时席卷而来。
　　抬手间，恐怖的攻击倏然朝着二人迸射而来。
　　“阿云，闪开。”
　　姚若见此，倏然松开了云轻扇的掌心，两人很是默契的两边分散开来，顺势绕道了梦魔的左右两旁。
　　与此同时，姚若的脑海中再次响起了云轻扇的声音，只见她的眸光一定，霎时抬眸锁定了中间的梦魔，两人霎时同事身影一闪。
　　“哗哗——”
　　滔天的力量顿时从她们的手中打出，左右并齐的攻向了中间的梦魔。
　　见此，梦魔不躲反笑，她不过抬手一动，一团魔气便她为中心，迅速猛烈向四周爆炸开来。
　　三人的攻击，在虚空中交汇的刹那间，整片梦境空间都急剧的颤了颤，仿佛随时都可能坍塌，然而如今却并未有人在意。
　　对于梦魔力量的强大，姚若与云轻扇并未感觉诧异，两人没有保留的再次朝着对方攻击出去。
　　云轻扇手执长剑，姚若周身环绕着九轮环。
　　她们如流光一般，急剧的在梦魔四周穿梭，仿佛不愿给对方任何一丝喘息的机会。
　　纵使梦魔实力不俗，但是面对力量翻倍的云轻扇，和突破元婴后可以更大发挥九轮环力量的姚若，随着时间的推移，她终于缓缓处于了下风。
　　“轰——”
　　很快，两人便合击重重击飞了梦魔。
　　梦魔浅浅稳住身子，脸上依旧笑的可怕，她幽幽盯着二人，语气淡然道：“没用的，你们杀不死我的，我倒要看看你们能坚持多久！”
　　“咻”的一声，姚若似乎毫不在意，再次趁机利用九轮环紧紧箍住了对方。
　　霎时，她抬眸看向了远处的云轻扇。
　　与此同时，只见对面的云轻扇翻手微动，一颗龙珠竟然从她的手中升起，“嗡”的一声光芒乍现，似乎引起了一种共鸣。
　　这颗龙珠，正是入梦前明游真君借给云轻扇的法宝。
　　凝光珠乃是上古时代真龙珠，利用九天重雷和地火锻炼而成，如今明游手中的这颗虽然普通，却也可以与其引起短暂的共鸣。
　　于是刹那间，就见一道光芒从梦魔的体内闪出，正是神器凝光珠。
　　双珠虚空而浮，光芒共振。
　　这一切不过是发生在电石火花之间，被九轮环束缚的梦魔刚反应过来时凝光珠已是从她的手中脱离，可是她还未来得及有所动作，九轮环的力量再次缩紧。
　　一瞬间，姚若与云轻扇再次落在梦魔的左右两旁，二人眸光坚定，伸手飞出了两道黄色的符篆。
　　骤然间，四道符篆悬浮在梦魔的周身，二人也是没有片刻的耽搁，立即双手结印，耀眼的光芒顿时从符篆中迸射而出。
　　此时此刻，梦魔才终于察觉到不对：“您们……想要做什么？”
　　然而，姚若和云轻扇却均是不曾多言，随着她们抬手而起，流光中间的梦魔被符光包裹，化作一道流光飞入了凝光珠中。
　　“轰隆隆——”
　　一时间，所有的梦境空间开始坍塌起来。
　　正如云轻扇所言，梦魔本就是万千意识凝聚而出，没有肉身或是灵魂，想要彻底击毁对方，化神期都难以做到，所以只能以凝光珠为媒介，将她永生永世封印其中。
　　而凝光珠将会永坠破碎梦境世界。
　　……
　　姚若和云轻扇迅速收回九轮环和明游真君的龙珠，这才闪身落在了神树之下。
　　望着破碎坍塌的梦境，眼前的神树光芒微弱，似乎力量即将迎来真正的枯竭，云轻扇来不及多想，倏然伸手握住了对方。
　　她们终于苏醒了。
　　作者有话说：


第九十八章 
　　半年后, 微生玄镜紫渊峰上。
　　蓝衣雨正在院子替紫渊仙人捡药时，便听见不远处姚若的后院中，倏然传来了一阵微小的动静, 她捡药的手不由一顿，下意识抬眸朝着左边的方向看了过去。
　　不多久, 就见一道身影缓缓映入眼帘。
　　蓝衣雨只是稍稍愣了一下, 转而就是一边继续捡药, 一边朝着前方走来的身影说道：“师妹可算出关了，前几日师父还念叨了你一回。”
　　来人自是姚若。
　　半年前前, 她与云轻扇联手将梦魔, 永生永世封印在凝光珠中后, 两人终于得以从梦中醒来。
　　那时的元武城上，四大仙门的几位真君同样经将魔之子一群人, 全部击退, 若不是魔之子最后关头划开了虚空，有化神期的魔物出现，恐怕此站魔物必将全军覆没。
　　不过即使魔之子几人狼狈逃走, 魔族也因此元气大伤, 想来最近几百年中，整个修真界中, 魔族大抵都不会掀起什么风浪。
　　而从梦境中苏醒的众人，同样均是元气大伤。
　　没多久的功夫，入梦的仙门弟子便迅速被救回宗门, 当然对于元武城中的普通凡人，四大仙门也均是派有弟子出面帮助安抚他们精神。
　　不过一个月的时间, 整个元武城倒也恢复了以往的精神面貌。
　　而姚若和云轻扇醒来后, 同样是一身的疲惫, 两人便直接回到了微生玄镜修养。
　　因为刚突破元婴不久，姚若便和梦魔激斗了一番，回来后没多久，体内的力量便不由自主的开始暴走，甚至有些走火入魔的架势，她顾不上其它，只能迅速闭关稳固自己的修为。
　　这闭关，就是近半年的时间。
　　正是如此，面前的蓝衣雨在看见姚若出关的身影后，才会如此笑着打着招呼。
　　“蓝师姐。”姚若微微颔首，走了过去。
　　蓝衣雨放下手中的药材，这才正式对着姚若打量了一番，不由出声道：“看你这精气神，想来一切都非常顺利，如今的师妹也算是名副其实的元婴真人了。”
　　“唉。”说完蓝衣雨又不自觉轻叹了一口气，自我调侃道：“如今整个紫渊峰就只剩下我一个金丹期了，师父都要看我不顺眼了。”
　　她的语气带着笑意，倒也不曾真的在意。
　　闻言，姚若不好意思的笑了笑：“蓝师姐说笑了，以师姐的资质，突破元婴也是早晚的事。”
　　“那就借师妹吉言了。”蓝衣雨随意笑着，然后又摆摆手道：“好了，你好不容易闭关出来，我就不耽误你时间了，师父让我捡的药还没捡完呢！”
　　说这话时，蓝衣雨正好看向了云山一眼，似乎意有所指。
　　想到了什么，姚若的神色不由有些漂浮不定，好半响才佯装平静的说道：“那我就不打扰蓝师姐了。”
　　很快，姚若的便径直下了山。
　　……
　　从元武城中回来后，云轻扇也是静养了一个半月才出门。
　　姚若闭关稳固修为时，特意前来云山府邸中告诉她，对此云轻扇自是有些担心，不过她更愿意相信对方。
　　其实经过此番磨练，不仅仅是姚若的有所突破，云轻扇自己的修为也涨进了不少，实力恢复后，她又趁着姚若闭关的时间，特意上了浮生门一趟，将明游真君的那颗龙珠法宝，还了回去。
　　接下来的时间中云轻扇便一如既往的在微生玄镜中修炼，偶尔还是会出现在门中的学堂中。
　　今日，正是云轻扇的一次授课时间。
　　云轻扇的名声，在微生玄镜中依旧是格外响亮，授课还未开始，学堂中就已是坐满了门中的新弟子，甚至还有不少老弟子的身影。
　　这副场景，对于众人来说，似乎早已见怪不怪了。
　　当然，云轻扇向来授课都很是仔细，以她的资质讲解一些修炼心得，对于弟子们来说也是有非常大的帮助，毕竟突破瓶颈，有时就在一念之间。
　　临近午时，授课终于结束。
　　对于常人来说，云轻扇依旧是一副冷淡自若的神情，她从学堂中走出时，便准备直接返回云山，然而就在她刚掠身飞上半空时，一道身影却倏然快速追了上来。
　　“云师叔，且慢！”
　　闻言，云轻扇便停在了半空中，不过眨眼的功夫，一道身影便稳稳落在了她的面前。
　　来人似乎是前不久微生玄镜特招的新弟子，云轻扇对他有点影响，此人的资质非常难得一见，听说门中有好几位长老都挣着收他为徒。
　　不过云轻扇倒也并未多想，她看着来人，只当对方是有修炼上的问题请教，便开口道：“何事？”
　　说话时，只见对方不经意撞上了云轻扇的视线，顿时满脸通红，然后就是不好意思的挠了挠头，支支吾吾了半天才道：“请问……云师叔……师叔……有道侣吗，我……”
　　“若是等我突破元婴后，可以……可以……”
　　“有。”
　　那人的话还没吱唔完，冷不丁愣了一下，抬眸有些没反应过来的看着云轻扇：“什么？”
　　与此同时，一道流光落在了两人的前方，云轻扇微微一顿，半响才继续解释道：“我有道侣。”说着，她不由抬眸看向前方，眼底染上一抹温柔：“她来找我了。”
　　说完，云轻扇没在多言，便直接朝着姚若走去。
　　这一番对话并非传音，正是如此，整个学堂的弟子，都清楚的听见了云轻扇的话，一时间，所有人都震惊而又好奇看向了远处的天边。
　　一眼望去，下面几乎是一片回不过神的神情。
　　而此时天边的二人却仿佛与世隔绝，见云轻扇上前，姚若自然的上前牵住了对方，温柔出声道：“阿云，我们回去吧。”
　　云轻扇点点头，眼底满是浅浅的笑意，她回道：“好。”
　　说完，两人便一起划过天边，朝着云山的方向掠去，只留下整个学堂中难以回神的弟子们，也不知过去了多久，一片寂静的学堂，骤然沸腾起来。
　　“……”
　　对此，两位正主似乎并未多想。
　　云山的府邸中，两人瞬间出现在了长长的走廊上，云轻扇这才得以仔细的感受着，出关后的姚若力量，察觉到浑厚的力量时，她自是替对方高兴，好在没有因为梦境中的原由，而伤了根基。
　　“你……”
　　云轻扇抬眸对上姚若的眸子，刚要开口说些什么时，对方却瞬间上前紧紧抱住了自己，她不由下意识一愣，却也未曾推开。
　　很快，耳旁便响起了姚若轻柔的声音。
　　她唤到：“阿云，我好想你。”
　　作者有话说：


第九十九章 
　　随着姚若的话音落下, 整条走廊上都陷入了一片寂静。
　　姚若依旧紧紧拥着怀中的人，她将下巴缓缓抵在了云轻点的肩膀上，然后不自觉的蹭了蹭, 说话时的语气，淡淡打在了对方敏感的脖颈处。
　　“明明只是一晃眼的功夫, 总觉得我们像是分开了好久, 阿云……”姚若的掌心落在了云轻扇背后的发丝上, 一字一句的继续说道：“我真的好想你啊！”
　　院子中似乎有清风吹来，不知撩动了谁的心弦。
　　“嗯。”
　　好半响, 安静的长廊上才终于响起了云轻扇的声音, 然而却只有低低的应了一声。
　　闻言, 姚若似乎有些不满的轻哼了一声，然后微微侧过脑袋, 目光毫不掩饰的描绘着云轻扇的侧脸, 出声道：“我都闭关大半年了，阿云都不想我吗？”
　　语气听着有些嗔怪的意思，但是姚若显然并未生气。
　　因为随着自己的话音落下, 她清晰的看见眼前的耳根, 似乎正微微泛红，姚若不由暗自笑了笑。
　　顿了顿, 姚若终是放开了怀中的人，不过两人依旧是近在咫尺般面对面，她抬眸撞上了那抹情动的视线, 还未来得及说些什么时，眼前的云轻扇却伸手揽住了她的腰线。
　　姚若一怔, 朱唇微启：“阿云？”
　　云轻扇并未多言, 而是在姚若有些诧异的神情下, 自顾自的倾身上前，然后轻轻覆上了她的双唇，后者不由霎时身子一僵。
　　“唔……”
　　再次感受到云轻扇柔软的双唇后，姚若终于彻底回了神，她下意识的微微张开唇齿，舌尖的轻触，瞬间令两人的身子都微微一颤。
　　一时间，两人的呼吸均是有些加快。
　　姚若不自觉的微闭上了眸子，此时的她大脑早已一片空白，几乎是条件反射的回应着云轻扇，跟着她小心翼翼的探索其中奥妙。
　　似乎长久的思念，都化作了这绵长的一吻。
　　长长的走廊上，两道身影仿佛密不可分，她们忘我的轻缠，也不知究竟过去了多久，两人这才缓缓分开，然而此时的她们早已彻底情动，呼吸似乎都变得沉重起来。
　　“阿云……”
　　姚若低低的轻喃了一声，语气有些沙哑。
　　云轻扇的神色仿佛还有些迷离，但是姚若的声音她自是听的清楚，她没敢直视对方的视线，不过还是伸手落在了对方的脖颈后。
　　一刹那，姚若的最后一丝理智似乎彻底崩断，她瞬间握住了云轻扇的手腕，两人化作了一道流光，眨眼就消失在了原地。
　　“吱呀”一声。
　　不远处的府邸中，似乎响起了一阵关门声。
　　微暗的房间中，床幔被缓缓放下，只见两道若隐若现的身影徐徐入账，薄如蝉翼的轻纱褪去，眼底满是情动的神色。
　　一眼便可让人彻底沉沦。
　　指尖轻轻划过时，仿佛带着一股电流一般乱窜，身体都不自觉微微轻颤着，偌大的帷幔中，她们的呼吸似乎都交织在了一起。
　　“……”
　　一响贪欢，再次醒来已是翌日。
　　微动的帷幔中，如瀑的青丝洒落满床，姚若微微睁开眸子时，不自觉眨动了几下才适应室内明亮的光线，她还未有所动作时，就感受到了耳旁平稳的呼吸声。
　　轻顿了一下，姚若这才侧眸看向身旁的云轻扇。
　　只见对方鸦羽般的睫毛骤然轻动了一下，很快就撞上了自己的视线，两人不由相视一笑，脸上动人的红意似乎还未曾褪去。
　　“睁开眼就是阿云，真好。”姚若傻笑着，伸手勾了勾对方的手指，又道：“真希望以后每日清晨都能如此画面。”
　　闻言，云轻扇不由轻咳了一声，然后却伸手点了一下姚若的鼻尖，轻声道：“你以后不修炼了吗？”
　　姚若：“……”
　　见姚若一副怔愣模样，云轻扇不由低低笑了一声，惹得姚若一把将人揽了过来，狠狠擒住了对方的双唇，云轻扇自然的伸手落在了她的身前，姚若不由闷哼了一声。
　　两人又闹腾了一会儿，这才终于收了手。
　　似乎很久没有这般平静的独处，两人不由回想起了一路走来的种种，她们都有些庆幸遇见并且抓住了彼此。
　　不知过了多久，姚若忽然牵着云轻扇的手掌举起，然后在对方诧异的神色下，一点点将金色的九轮环套在了云轻扇的手腕上。
　　“不可……”
　　见此，云轻扇不由惊了一下，下意识的就想抽回自己的手，却被姚若牢牢抓在了手中。
　　云轻扇回神，神色突然认真道：“九轮环已经认主，你怎么可以……”然而她的话还未说完，就被姚若打断了。
　　“无妨。”姚若倒是一脸平静指着云轻扇手腕上的金色圆环，出声解释道：“阿云误会了，这并非是真正的九轮环。”
　　云轻扇一顿，疑惑的看着她。
　　毕竟手中的金色圆环，确实存在散发着九轮环的气息。
　　“这是由九轮环的力量，凝聚而出的。”说着，姚若不由轻动了一下自己的手腕，九轮环果然迅速重新显露出来。
　　半空中，只见两人一齐伸手手腕，两只看似一模一样的金色圆环，静静环绕在她们的手腕上，就仿佛是天生一对那样。
　　她们十指紧扣，掌心的温度相融。
　　看见这个画面，云轻扇自是明白过来，顿时不由笑了笑，明亮的眼底倒映着她们的掌心，再也不可分割。
　　而一旁的姚若，则是痴痴看着眼前人。
　　……
　　转眼间，又是一年的时间过去了。
　　如今姚若与云轻扇成为道侣的事情，在整个微生玄镜中，似乎早已不是什么令人诧异的事情了，不仅如此，两人之间的情意，更是羡煞旁人。
　　当然，姚若与云轻扇自然也不曾停止修炼，在这一年中，两人经常下山一起历练，或是完成仙门任务，时间格外充实。
　　这日，两人再次准备下山历练。
　　不同的是，这次姚若与云轻扇准备去往修真界中，更远的地方，为此她们也是做了充足准备。
　　今日的天气似乎格外的好，蓝天白云，就连微风吹拂都甚是醉人，云轻扇着一身青色长裙停在紫渊峰上的半空中。
　　远远望去，就像是坠入人间的精灵一般美好。
　　“阿若！”
　　云轻扇垂眸看着下面的房间，似乎因为迟迟不见姚若的身影，不由传音轻喊了一声。
　　话落，听见一声清脆的回答：“来了！”
　　只见姚若迅速化作一道流光飞出，眨眼便稳稳落在了云轻扇的身旁，然后笑着将手中的花送给了对方。
　　不多时，两道身影便笑着消失在了天边。
　　空气中还存留着一股淡淡的花香。
　　她们的故事仍在继续。
　　作者有话说：
　　呼，完结了，感谢一路陪伴！
　　下本开文不定，一切以正式开文为准_(:з」∠)_
