　　炮灰女配觉醒后和假千金he了
　　作者：过渡
　　文案
　　苏叶重生了
　　前世她作为遗落在外的真千金，被嫉妒蒙了双眼，成天啥事不干，就盯着才貌双绝的假千金作对，妥妥的恶毒女配
　　重活一世，她看开了，打算远离沈家那一大家子，好好过自己的日子，努力拍戏，争取拿个影后桂冠
　　不料，一朝喝醉，清醒后身边躺了一个女人，肤如凝脂，美如画，细细一看……
　　这不是那个和自己极度不对付的假千金沈轻雾吗！！！
　　苏叶原地发疯，手脚并用，飞速溜走
　　隔天，片场，她迎面遇上了作为投资人的沈轻雾
　　一身淡雅旗袍，绝尘脱俗，手腕处一串佛珠，傲然而立，温婉，禁欲，无一分凡尘该有的俗欲
　　和那晚……判若两人
　　内容标签： 豪门世家 欢喜冤家 娱乐圈 重生 正剧 HE
　　搜索关键字：主角：苏叶、沈轻雾 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：真假千金在一起了
　　立意：埋头往前走的同时也适时回头看看，说不定身后也有璀璨的惊喜
第1章 重生
　　雪花纷纷扬扬。
　　苏叶站在皑皑白雪间，迎着刺骨寒风，原地跺脚取暖，冻得牙关直打颤。
　　路口绿灯亮起，她匆匆往前小跑。
　　“碰！”
　　一声巨响，伴随着刺耳的刹车声。
　　货车侧翻，车头滚滚浓烟向上升腾。
　　苏叶应声倒地，雪花飘进了眼睛，朦胧了视线。
　　雪越下越大，风也愈发呼啸，吹得路边树木“簌簌”作响。
　　苏叶口中涌出一口鲜血，雪混着血，像是破败残缺的花散了满地。
　　人们常说，死前脑海中会闪现一生当中重要的记忆碎片，但好像并没有，空茫茫一片，什么都没有。
　　就这么死了吗？
　　真够倒霉，沈轻雾那狗女人要是知道自己死了，而且死得这么突然，估计得放烟花庆祝。
　　弥留之际，她唯一能记起来的事情，居然是沈轻雾幸灾乐祸的可恨嘴脸……
　　身体撕裂般的疼痛感让她神思混沌，迷糊间，好像看到有人朝她奔来。
　　那人，竟和沈轻雾有几分相似。
　　但想想也知道不可能是沈轻雾。
　　沈轻雾是什么人，她那样的人，哪会跑过来，最多最多也只会在事后评价一句：“这死法不美观。”
　　冷漠冷血甚至残忍，这才是沈轻雾。
　　人死如灯灭，按理来说一切应该就此结束，但她……重生了。
　　关于重生回七年前这件事，已经是一个月前发生的事情了，从一开始的震惊不能接受，到如今竟也庆幸起来。
　　上一世倒也没发生戏剧性的深仇大恨，就是活得有点稀里糊涂，有一次重来的机会，好像也不是什么坏事。
　　如果要细评上一世，可能是拿了恶毒女配的剧本？
　　成天什么事情不干，就想方设法的给沈轻雾寻不痛快，死前都不忘骂一骂她。
　　想到沈轻雾，苏叶嘴巴一撇，极度不爽。
　　好吧，她承认，重活一世她也还是讨厌沈轻雾，讨厌得恨不得上去揪她头发和她打一架。
　　至于为什么讨厌沈轻雾，追根溯源，可能是老土的真假千金抱错梗导致的。
　　因为这种恶俗梗，发生在了她和沈轻雾身上。
　　幼时抱错，人生错位，然后乱七八糟。
　　不过和传统剧情发展不同的是，苏叶作为真千金，并没有斗赢沈轻雾那个假千金。
　　斗？苏叶摇摇头。
　　斗这个形容词或许不够准确，因为在沈轻雾眼里，自己大概率不能算作是对手。
　　顶多算是一只爱嗡嗡乱叫的烦人蚊子。
　　因为，一个是在商界沉浮多年，翻手为云覆手为雨的存在，一个则是……
　　“哎呦，”苏叶就地倒下，故作可怜：“沈轻雾你推我做什么。”
　　“啊！”苏叶捂着脸颊，楚楚可怜，绿茶味十足：“我知道姐姐不喜欢我，但是也不至于打我吧。”
　　时不时故意摔一跤，然后说沈轻雾推的，时不时自扇巴掌，然后捂着脸说是沈轻雾打的。
　　这是正常脑子干出来的事？
　　很显然，上一世的苏叶，不太正常。
　　苏叶恨不得穿回去，掐死上一世那个恶毒女配附体，还不带脑子的自己。
　　她每次犯这蠢毛病时，沈轻雾总似笑非笑地看着她，幽幽道：“你怎么都玩不够。”
　　她常能从沈轻雾眼里看到戏谑，把她当成滑稽的小丑。
　　她嫁祸不成，旁人还总爱说些风凉话。
　　“苏小姐你可别闹了，三小姐多宠你，每次都让着你不和你计较。”
　　“苏小姐，你看你又来了，赶紧站起来，这让外人看了去，不得笑话死你。”
　　每当这时候，沈轻雾就优雅地摆摆手：“没事，她年纪小，闹腾些也无可厚非。”
　　苏叶嘴角抽搐，去你的年纪小，我们同龄！！！
　　沈轻雾尤爱人前装优雅装得体，一副大度做派，背地里，可没少整她，在沈轻雾手上，她不知道吃了多少哑巴亏。
　　这辈子，苏叶虽然没有突然智商开窍，但也算是活明白了一点，斗不过沈轻雾，那就离她远些，不沾边。
　　他们沈家人只喜欢沈轻雾，对自己这个遗落在外的亲生女儿不闻不问，还由着沈轻雾欺负人，自己就非得贴上去犯贱？
　　不稀罕！
　　*
　　酒吧。
　　音乐嘈杂，灯光闪烁。
　　“我女神好不好看。”好友孔斐的声音伴随着闹腾的dj音乐。
　　苏叶瞥了一眼孔斐举着的手机，照片上的人穿着白色旗袍，手腕上戴着一串佛珠，目光清浅，气质温婉出尘。
　　“狗屁女神。”苏叶瘪嘴。
　　也不知道孔斐是不是脑子坏了，放着娱乐圈里那么多大美女不粉，非要去喜欢沈轻雾，这不纯纯有病吗。
　　当然，像孔斐这样“有病”的人不在少数。
　　当然，苏叶曾经也是有病中的一员……
　　算了，不提也罢，黑历史。
　　沈轻雾没涉足过娱乐圈，之所以能有这么多粉丝，一副好皮囊是主要原因。
　　这次要原因则是，沈轻雾是时下最热门的一款手游《无妄之雪》的创始人。
　　这款游戏有多火，她这个创始人就有多受欢迎。
　　孔斐耳朵凑过来：“大点声，更多肉文在企饿群幺污儿二漆雾二吧椅这音乐声太吵了，没听见，你就说我女神这张新照片好不好看吧，路人抓拍无美颜无滤镜都这么好看，你说她真人得好看到什么程度。”
　　苏叶翻了个白眼，桃花眼上挑，纵然是不耐烦翻白眼的样子，也带着几分勾人入骨的风情。
　　孔斐“嘿嘿嘿”地笑：“说话就说话，勾引我做什么，来，来来来，亲一个亲一个。”
　　苏叶赶紧将这死变态推开。
　　孔斐闹了闹，也正经了下来：“前段时间听你说要去试镜《花已尽》的女三号，有结果了吗？”
　　苏叶抿了口酒，叹气：“试镜推迟了，一周后，也不知道能不能成。”
　　“肯定能成，”孔斐左右看了看她的脸：“那女三号是花魁，就你这狐狸精的样，不选你选谁，形象不要太符合。”
　　苏叶：“我怎么感觉你是在骂我。”
　　孔斐不回答，手撑下巴，一眨不眨地盯着苏叶这张脸看。
　　红唇，桃花眼，笑起来眉眼上翘，一颦一笑牵动人心，说不出的妩媚妖娆。
　　奈何这货是个直女，钢铁直，孔斐遗憾摇头。
　　“信不信我戳瞎你的眼。”苏叶对上她那让人直起鸡皮疙瘩的眼神，做了个戳眼睛的动作。
　　孔斐啧啧两声：“没意思，不和你聊了，我找其他小姐姐聊天去。”
　　说完，人端着酒杯，扭着腰肢，四处晃荡去了，走前提醒了一句：“这酒后劲大，少喝点。”
　　轰隆的音乐声掩盖了她的提醒，苏叶并没听见。
　　孔斐寻艳遇去了，苏叶则坐在这角落，一口一口喝着酒，没了沈家那些破事，她这日子过得别提多舒坦。
　　在沈家，吃饭不许说话，走路不许摇头晃脑，穿衣不能没体统，酒吧更是明令禁止不能去，简直和那古代封建大宅院差不多。
　　这些其实都还能忍，主要是有个沈轻雾，那狗女人，别提多讨人嫌了，成天颐指气使，装模作样。
　　人前“我的好妹妹”，人后“不想死就给我安静点”。
　　不是……怎么又想到那狗女人了，没事坏自己心情做什么。
　　“你拿到沈氏集团的offer了？我去，牛啊！！！”
　　隔壁桌传来激动的说话声，酒吧音乐声震耳欲聋，可隔壁桌说话的声音硬是比音乐声还大。
　　“你要羡慕死我们吗，我也想去，可我不够格。”
　　“那你去了沈氏，是不是就能看到沈轻雾了。”
　　“啊啊啊，我之前在财经杂志上看到过沈轻雾的照片，超美！”
　　“我玩《无妄之雪》就是因为沈轻雾，我超吃她的颜，有颜又有才华我简直爱死。”
　　“你还别说，我就没见过能把白旗袍穿得那么清丽脱俗的，简直和天上的仙子似的，好温柔。”
　　“咳咳咳”，苏叶一口酒呛得直咳嗽。
　　她一言难尽地看向隔壁说沈轻雾温柔的人。
　　温柔？
　　呵呵呵……
　　不过倒也没说错，沈轻雾也就那张脸温柔，温柔得像是悲天悯人的神佛。
　　可谁能想到顶着这么一张温柔脸的人，内里其实是个黑心肝呢。
　　苏叶郁闷地猛灌了一口酒，喝完一杯又续了一杯。
　　隔壁桌还在谈论沈轻雾，不想听，奈何他们声音实在太大，想不听都难。
　　他们谈论沈轻雾穿旗袍多美，谈论她温婉如神女般的气质，谈论她不凡高贵的出身，谈论她拥有悲悯之心给贫困地区捐赠了多少多少钱。
　　就连她扶老奶奶过马路这事，他们都翻出来聊了起来。
　　她什么时候扶老奶奶过马路了？？？
　　她那黑心肝一样的人，她不踹老奶奶一脚都算她善良了……
　　隔壁桌继续夸夸夸，几乎快把沈轻雾夸成了善良美丽于一体还自带光环的菩萨了……
　　苏叶听得头皮发麻，起身要走，刚动作，一阵晕眩，又跌回了座位。
　　也没喝多少，竟是醉了。
　　苏叶缓了缓，看了眼桌上的酒，疑惑歪头，这酒后劲这么大的吗。
　　“美女，一个人？”带着浓重烟草味的男人在她旁边坐下。
　　苏叶桃花眼微凛，皱眉，她不喜欢烟草味，更何况这么浓郁，本就晕乎的头闻到这味道更晕了。
　　男人扯了扯衣袖，不着痕迹露出名贵腕表，势在必得般将手覆在苏叶手背上。
　　苏叶猛地缩回手，语气不耐：“你干嘛。”
　　男人一点不生气，笑说：“看你喝醉了，想送你回家。”
　　男人俯身靠近，烟草味更重了。
　　苏叶一阵翻涌反味，刚要骂人，就见这男人衣领被人从后面拽起，犹如提小鸡般，忽地被提离了地面。
　　男人茫然回头，对上宽阔的胸膛，以及需要仰头才能看到脸的身高。
　　男人顿时哑了声。
　　苏叶眯眼，看向男人身后的人，这人高得惊人又状得惊人。
　　酒吧里灯光昏暗又闪烁，苏叶看不清人。
　　不过，这人怎么有点像沈轻雾身边常常跟着的那个保镖大块头？
　　没等她想明白，反味感又一次涌了上来，再没办法想其他，飞快冲去洗手间。
　　“呕”
　　苏叶吐得昏天黑地。
　　捧起冷水拍打脸颊，整个人都醉懵了。
　　心里暗骂孔斐这货坑死人不偿命，这到底给她点了什么酒，这后劲也太大了，她感觉她随时都能醉得倒在地上睡过去。
　　“还好吗？”清灵的女声从身侧响起。
　　苏叶脑子混沌，醉意朦胧地抬眸去看。
　　身侧的女人重了影，化作两个人，晃来晃去。
　　头顶的白炽灯也在晃，晃得她心烦意乱。
　　女人递来纸巾：“擦擦吧。”
　　苏叶接过：“谢谢。”
　　她用纸巾擦了擦脸颊的水渍，同时也嗅到了纸巾上残留的味道，是木质的沉香。
　　比之那令人作呕的烟草臭味，这味道好闻到令人心安。
　　迷迷糊糊间她踉跄往后倒，本以为要狠狠摔上一跤，不料身侧的女人扶住了她。
　　冰凉的手撑在她腰间，带着淡淡的木质沉香。
　　“没事吧。”女人问她，语气很柔。
　　苏叶努力想要看清这人的脸，但晃来晃去的世界，让她根本无法看清任何东西，只能看到朦朦胧胧的重影。
　　这人怎么有点熟悉，像谁呢？
　　沈轻雾。
　　这个名字突兀地窜进她混沌不清的脑子里。
第2章 色令智昏
　　是沈轻雾？
　　不可能，绝对不可能。
　　沈轻雾那狗女人最讨厌吵闹的声音了，以前自己稍微多说两句都能换来她一句：“你就非得说话，不说话难受？”
　　那狗女人多清高，说两句话都能觉得吵，端着一副不食人间烟火的架子，能来这嘈杂的地方吗，想想就不现实。
　　眼前这人估计就是和沈轻雾长得像。
　　想明白这一点后，苏叶也就打消了疑虑，放心下来，不是沈轻雾就好。
　　她想要站直身子，但晕头晕脑地又倒回女人怀里。
　　苏叶晃了晃脑袋，心里再次把孔斐骂了个遍，给她点后劲这么大的酒。
　　“谢谢。”苏叶再次试图站直。
　　不料，女人手臂收紧，牢牢圈住她的腰。
　　苏叶好看的眉眼皱了皱，但不等她说什么，女人便在她耳边低语：“你喝醉了，我送你回去吧。”
　　这声音很低很轻很柔，带着几分蛊惑的味道，像是在试图引诱人犯下大错。
　　苏叶脑子短路中。
　　她很清醒，但又不太清醒。
　　明明刚刚搭讪的男人也说过这样的话，但她当时第一反应是推开并骂人且反味想吐，可眼前这人……
　　她居然不觉反感，甚至张嘴说出来的话是：“方便吗。”
　　“很方便。”女人在耳边轻笑，那笑声如冬日里的暖风，格外的令人舒服。
　　淡淡的木质沉香萦绕，令她安心，就像是她们认识了很久，是很熟悉的人。
　　“你叫什么名字。”苏叶迷迷糊糊地问。
　　女人的声音一如既往的温柔：“你不会想知道。”
　　苏叶哦哦了两声：“你叫不会想知道啊，名字还挺奇怪。”
　　女人轻笑，倒也没纠正什么。
　　昏沉间，苏叶好像做了个梦，她梦到了沈轻雾，梦到沈轻雾上一秒还朝她笑，下一秒又冷了脸。
　　暖时如和煦之光，冷时又如刺骨寒风。
　　其实上辈子的一开始，她是挺喜欢沈轻雾的，毕竟那人长了一张和善可亲又如天神下凡一般的好皮囊。
　　很长一段时间，她都跟在沈轻雾后面，姐姐姐姐的喊着，喊得可甜了，像个跟屁虫。
　　“姐姐，我能和你一起走吗。”
　　“姐姐，你穿旗袍真好看。”
　　“姐姐，我特别喜欢玩无妄之雪，是资深玩家，很喜欢你的游戏。”
　　“姐姐，这是我做的珍珠奶茶，网上学的，你要不尝一尝。”
　　“姐姐姐姐。”
　　“姐姐姐姐姐姐。”
　　是从什么时候开始讨厌沈轻雾并和她作对的呢……
　　*
　　酒店，大床房上。
　　苏叶一触到柔软的床就熟练地滚了一圈，把被子卷在身上，惬意地叹慰一声。
　　送她来酒店的女人站在一旁，看苏叶像个“虫子”似的裹着被子，并爬行。
　　这样子实在称不上美观，但女人却勾唇笑了。
　　苏叶似察觉到了女人的目光，在床上爬了一会，忽而坐起来，眼睛定在女人身上。
　　“你……”苏叶脸上带着酒醉的红晕，脑袋歪了歪，似在思忖些什么。
　　女人迎上她的打量，甚至，凑近了一分：“我怎么了。”
　　苏叶啧了一声：“你怎么和沈轻雾那个狗女人长这么像。”
　　女人挑眉，没说话。
　　苏叶上下看她，眼前人长发由一根玉簪盘起，白色旗袍，领口绣着铃兰花，手腕上带着一串佛珠，清雅端庄，像极了天边神女，只可远观。
　　“沈轻雾也喜欢穿旗袍，别人穿旗袍都好看，就她不同，跟个女鬼似的，就那种长了菩萨脸但实际是个蛇蝎女鬼的脸，你比她好看多了。”苏叶煞有其事地说。
　　女人哦了一声，嘴角带着笑，眼底是深不见底的幽谭。
　　“睡吧，我得走了。”话落，女人转身离开。
　　手腕传来温热的触感，低头看去，原是苏叶抓住了她手腕。
　　苏叶像只狐狸似的，猛然靠近，抓着女人的手，低头嗅了嗅。
　　女人好整以暇，看她动作。
　　苏叶顺着手臂，凑到女人脖颈间，再次嗅了嗅。
　　“你在闻什么。”女人美眸微眯，眼底透出几分危险的味道。
　　“好闻。”苏叶含含糊糊说。
　　闻便闻了，苏叶手还不老实起来，竟在解女人旗袍上的纽扣。
　　女人倒也不阻止她，只是漫不经心地问：“知道自己在做些什么吗。”
　　苏叶没好气瞪她，醉醺醺，桃花眼让她带了几分天然的媚态：“闭嘴，这衣服我给你脱了，穿得和沈轻雾那狗女人一样，多晦气。”
　　女人目光幽幽，反手扣住她手腕，再没了之前的温柔，多了几分凌冽的压迫感：“晦气？”
　　苏叶醉得脑子不清明，但对上女人的眼神后，嚣张的气焰顿时没了，缩回了手，弱弱退后两步。
　　前一秒张牙舞爪，后一秒乖顺如小狐狸。
　　这女人好吓人，和沈轻雾那狗女人如出一辙，穿得像就算了，怎么连这眼神都像了起来。
　　不对，凭什么，凭什么她和沈轻雾像，自己就要怕？
　　沈轻雾本人她都不带怕的，还能怕这长得像的吗。
　　苏叶桃花眼一眯，目光凌厉，不管不顾，扑上去，将人压倒在床，颇有几分“我谁都不怕”的魄力在里面。
　　“你吓唬谁呢，沈轻雾我都敢揪她头发，我还能不敢揪你的！”
　　……
　　清晨，细碎的阳光透过树影洒进屋内。
　　苏叶睫毛微动，剧烈的宿醉头疼感让她很快皱起了眉头。
　　她半撑着身子坐起来，揉了下发涨的太阳穴。
　　忍着头疼，四顾一圈。
　　这什么地方？
　　苏叶低头看去，当即愣住。
　　身侧睡了个人，背对着她，薄被之下是白如雪的肌肤，四周更是散了一地的衣物。
　　脑子霎时“嗡嗡”作响。
　　关于昨晚的记忆，疯狂涌入脑海。
　　“你到底想干什么。”女人无奈但又纵容着她。
　　女人的脸是模糊的，只记得她长得和沈轻雾很像。
　　“我，我，我……”苏叶结巴起来，她也不知道想干什么，那只是一种本能的不受控的悸动。
　　女人在她耳边轻语，说了什么不记得了，只记得呼吸洒在耳畔，让人心尖都跟着痒了起来。
　　回忆至此，苏叶脑子里的弦彻底崩断，整个人呆滞住，脸上的表情木木的。
　　耳朵发烫，慢慢，蔓延至面庞，一时间竟是比她喝醉时脸红得还厉害。
　　自己这都干了些什么！
　　不是，她怎么还同意了，自己是喝醉了，她又没醉。
　　苏叶偷偷去看躺在身侧的人，想要伸手拍拍她，喊醒她，只是手伸过去又僵在半空中，久久没敢落下。
　　才刚认识，甚至连名字都不知道，这太疯了。
　　她倒是听孔斐说过不少“光鲜”事迹，但她和孔斐不同，她就是单纯爱喝酒，爱热闹，可从没干过这种越界的事。
　　更何况还是和一个女人，更何况自己还是……攻？
　　关于攻受之说，她也是从孔斐那听来的。
　　苏叶陷入迷茫中……
　　深吸一口气，逼自己冷静下来。
　　发都发生了，想想怎么解决吧，这一夜那什么，需要负责的吗。
　　应该不需要吧？
　　苏叶再次看了看身侧人，咬唇，如果她要求负责的话，负责也可以，毕竟是自己喝醉酒干的糊涂事，这不负责也说不过去。
　　这时，女人动了动，翻身过来，如玉般的手臂搭在了她腰间，被子滑落……
　　苏叶呼吸一滞，身体整个僵住，犹如一座石雕，心脏也是“咚咚咚”地跳个不停。
　　完全不敢低头去看。
　　苏叶心理年龄三十一了，外加上她这脸确实也风情妩媚的很，不知情的人还以为她恋爱过十七八回了。
　　但事实是，无论是前世还是现在，她都是从小寡到大。
　　现下这情况，她更是完全不知道怎么办。
　　昨晚……真的完全不清醒吗，其实清醒的很，毕竟真喝醉的人哪有那心思，无非色令智昏。
　　苏叶闭目深呼吸，咬牙，鼓起勇气低头看去。
　　可当她看清女人的脸时，眼睛直接瞪成圆球。
　　她觉得自己眼花了，摇了摇头，又揉了揉眼，可那女人的脸依旧没有变化。
　　这张脸，她化成灰都能认识。
　　身侧躺着的人，手搭在自己腰间的人，不着寸缕的人，分明就长着一张和沈轻雾一模一样的脸。
　　那雪白脖颈处余留的红痕，鲜明、晃眼。
　　晃得苏叶好像回到了昨晚，回到了女人眼尾泛红时的醉人模样。
　　苏叶脑子直接宕机。
　　这哪里是和沈轻雾长得像，这分明就是沈轻雾本人。
　　苏叶吓得连滚带爬地下了床，慌忙捡起地上的衣服，急急忙忙穿上，想在沈轻雾醒来之前，赶紧逃离。
　　慌乱间，脚踩到了什么，膈得脚底生疼。
　　低头看去，是那串沈轻雾常年戴在手腕的佛珠，昨晚她嫌这东西碍事，强硬地取下来丢到了一边。
　　某些画面也随着这串佛珠在脑海里一帧一帧回放，她顿时脸红如血。
　　“咯吱。”
　　身后传来动静，沈轻雾醒了。
第3章 负责
　　苏叶背脊一僵，压根不敢回头，脑子里更是一团乱麻，最后心一横，直接头也不回头地撒丫子跑了。
　　一路狂奔，跑得满头大汗，停下后还不时惊恐回头，生怕后面有什么洪水猛兽追了上来。
　　她居然把沈轻雾……
　　心头莫名涌起一股亵渎神明的罪恶感。
　　救命。
　　这年头，怎么什么离谱的事情都能发生，这应该是梦吧，绝对是梦，怎么做这种梦，这可太吓人了。
　　大夏天，烈日炎炎，苏叶打了个寒颤。
　　她掐了一下胳膊，红了一圈，最重要的是……疼死了。
　　艹。
　　不是梦。
　　“叮铃铃”
　　手机铃声响起。
　　苏叶暂时从惶恐中抽离，是好友孔斐打来的电话。
　　她接起电话，刚要破口大骂，怪孔斐给她点的酒，让她干了这后背发寒的荒唐事。
　　还没等她骂，就听孔斐要死要活地喊：“婆婆文海棠废文每日更新，幺污儿二漆雾二八一你知道我昨天遇到谁了吗，我前女友，就那个几年前一声不响甩了我的那个渣女，我****”
　　苏叶一脸麻木的听着她骂脏话。
　　前女友算什么，渣女又算什么，她醒来旁边躺的可是沈轻雾，那个黑心肝女修罗。
　　苏叶仰头望天，烈日灼眼，她感觉人生无望。
　　这重活一世怎么还越活越糟糕了，怎么有种开局即是地狱的感觉，沈轻雾应该不会施法把自己灭了吧。
　　*
　　战战兢兢，度过一周。
　　出人意料的是，好像什么都没有发生。
　　沈轻雾没有出现，更没有找过来，就好像那天的一切只是一场幻觉。
　　苏叶站在全身镜前，看着镜中人，摸了摸肩膀上留下的咬痕。
　　那痕迹淡了，但抚摸上去还能感知到被咬时，似疼又非疼的酥麻感。
　　幻觉肯定不是幻觉，毕竟这伤口还在，平时总骂沈轻雾狗女人，没想到她还真属狗，咬这么狠。
　　沈轻雾不光属狗的，她还……
　　苏叶脸上浮现红晕，猛地又清醒过来，急忙停下摸伤口的动作，拉起衣领，盖住肩膀的伤口，疯狂摇头。
　　想什么呢，不许想，更不许回忆。
　　都一周了，怎么还时不时回忆！
　　造孽啊，这是造孽，要遭天谴的！！
　　都过去这么久了，自己应该是安全了，沈轻雾估计也就把那一夜当成了露水情缘，没打算计较。
　　露水情缘挺好，挺好。
　　苏叶松了一口气，万分庆幸。
　　*
　　《花已尽》试镜现场。
　　长长的走廊外，站了数十人，个个面色紧张地低头看着手中的试镜稿，低声背着台词。
　　这些人都和苏叶一样，是来试镜花魁女三号的。
　　苏叶寻了个角落也将试镜稿拿了出来，虽说这稿子她看了无数遍，也在家里练习了无数遍，但事到临头，对上这么多竞争对手，她还是紧张了。
　　上一世她也收到了《花已近》的试镜邀请，但她并没有参加这场试镜。
　　她那时得知了自己的身世，匆匆回了沈家，认了亲，这试镜她自然也就没再想起过。
　　而之后，《花已尽》这部低成本网剧最终全网爆火，当然，这些和上一世的苏叶已然没了关系。
　　因为她回到沈家后，沈家明里暗里不许她拍戏，觉得戏子这工作低贱上不得台面。
　　为了迎合沈家那一群人的“高端”，她几乎没了自我，还真就放弃了自己曾经奉为梦想的工作。
　　苏叶望着稿子上的试镜片段，眼神逐渐坚定。
　　上一世丢掉了自己最爱的事业，这辈子可不能再干这没脑子的糊涂事了。
　　“你听说了吗，投资人是沈氏集团。”
　　耳边传来讨论声，打断了苏叶的思绪。
　　“是那个做游戏产业起家的沈氏吗，他们集团涉猎的行业还蛮多，但好像从来不做娱乐圈的生意吧。”
　　“不知道，我也是听说的，消息也不知道真假。”
　　“不过如果真是沈氏投资的话，那剧组应该再也不用担心经费问题了，毕竟沈氏可是出了名的财大气粗不差钱。”
　　沈氏？苏叶眉头微皱，怎么和上一世的发展轨迹不太一样，上一世沈家可没投资过这电视剧。
　　应该只是空穴来风的假消息，苏叶这般想着，远处就传来了骚动的声响。
　　苏叶循声看去，还没等她看明白怎么回事，就见身侧的女孩突然激动起来：“那消息是真的，投资人真是沈氏集团，那人是沈家三小姐，沈轻雾！”
　　此话一出，众人纷纷激动地看向远处。
　　人群中央，有一人长身玉立，墨黑长发由玉簪盘起，身穿白色旗袍，领口绣有铃兰花，手腕戴有佛珠。
　　端庄如谪仙神明，矜贵不凡。
　　众人都在好奇的看她，又不太敢多看她，好似多看一眼都会显得过于不敬和亵渎。
　　苏叶一怔，反应过来后，快速转身，面对墙，直接原地来了个面壁思过。
　　“哒哒哒”
　　是高跟鞋踩在瓷砖地面的声音。
　　脚步声很多，很繁杂，但苏叶却极为灵敏的捕捉到了沈轻雾的脚步声。
　　像神像下敲击的木鱼声，哒哒响着，由远及近，一点点靠近……
　　“砰砰砰”
　　是苏叶的心跳声。
　　她喉头吞咽一下，感觉自己心都快跳到嗓子眼了。
　　什么脚步声，什么木鱼声，她再听不到，只余下自己极快的心跳声。
　　沈轻雾应该看不到自己吧，就算看到也认不出来吧，绝对不要看到，千万不要看到。
　　时间一分一秒过去，面壁思过不知道多久，苏叶紧张的心跳声逐渐平缓。
　　她长吁一口气，想着沈轻雾应该已经走了。
　　但是……貌似……好像……有点不对劲。
　　这走廊明明站着数十人，这么多的人，怎么这么安静？
　　安静得近乎诡异。
　　苏叶左右看看，发现所有人都在看她。
　　苏叶：“？”
　　面壁思过虽然有点奇怪，但也不至于全看着自己吧。
　　什么情况，苏叶摸摸脸，是自己今天这个妆容很奇怪吗。
　　苏叶百思不得其解，转身，直直和一双深邃不见底的眼眸对上了。
　　苏叶心一颤，连连往后退，背抵在墙面。
　　沈轻雾压根就没走，就那么看着她，就那么站在苏叶身后，也不知道站了多久。
　　难怪四周一片寂静，难怪所有人都看着苏叶，这能不看吗！
　　不是，沈轻雾她有病吧，一声不响站身后干嘛！！
　　以前，她要想骂沈轻雾有病当即就骂了，甚至骂得更难听，不过现在，她可不敢骂。
　　以前是破罐子破摔，往死了和沈轻雾作对，现在有机会躲开，才不要过那个嘴瘾然后惹大麻烦。
　　苏叶背靠着墙，深呼吸，让自己镇定下来，微笑和她对视。
　　表面微笑，心里***
　　沈轻雾目光柔和，嘴角带笑，这模样仍谁看了都得说上一句温柔和善，如天神临凡间。
　　但是，苏叶却觉得沈轻雾的笑，她那和善的笑，极为瘆人。
　　带着捕食者的残忍和血腥味，像是随时都会发动攻击，将人拆骨入腹。
　　就在苏叶快要撑不住这对视时，沈轻雾低笑了一声，转身走了。
　　无形的压力卸去，苏叶登时全身一软，要不是靠着墙，她都觉得她快要站不住了。
　　当然，这不是怕沈轻雾，这肯定不能是怕她，苏叶这般在心里为自己开脱。
　　看着沈轻雾逐渐走远的背影，苏叶眉心褶皱一片。
　　沈轻雾这是认出来自己了？认出这个一周前和她有过露水情缘的人。
　　苏叶视线牢牢定在走远的沈轻雾身上，旗袍下她姣好的身段窈窕，让人不由回想起这人眼尾泛红时的模样。
　　她见过沈轻雾的温柔知性，也见过沈轻雾的残忍嗜血，但那晚的沈轻雾，是她从未见过的。
　　沈轻雾向来端庄自持，冷血残暴，居然还会有失控的时候。
　　那样的沈轻雾还能是沈轻雾吗。
　　似谪仙堕入人间沉沦。
　　苏叶喉头不自觉地吞咽了一下。
　　靠。
　　苏叶在心里暗骂，色令智昏色令智昏，都警告过自己很多遍不许回忆了，怎么这会又回忆上了。
　　沈轻雾，果然不是个好东西。
　　一女生凑了过来，带着甜腻的香水味：“你认识沈三小姐？”
　　苏叶回神，摇摇头：“不认识。”
　　那女生耸肩，压根不信，但也没问什么了。
　　大家没再看她，但又似有若无地看着她。
　　苏叶一阵恼火，沈轻雾这狗女人是故意的吧，她往自己背后站那么久，虽然什么都没说，但她那行为不就坐实了自己是个“关系户”。
　　这试镜还有必要继续吗，有沈轻雾在，自己这试镜还能顺利？怕不是得被她戏弄一番。
　　以前，她可没少戏弄自己，好像就以看自己笑话为乐，经常被她气得脸红脖子粗。
　　其实被不被戏弄不是重点，重点是，她不想和沈轻雾有牵扯，一点牵扯都不想有。
　　怎么躲来躲去，还是没能躲掉。
　　她想转身走人，但又舍不得这个角色，上一世她错失这个角色肠子都快悔青了，重来的机会摆跟前，哪里舍得放弃。
　　苏叶来到洗手间，想洗把冷水脸冷静一下，但想到脸上的妆容，又止住了洗脸的动作。
　　她起个大早，化了两小时贴合角色的妆，为了这次试镜更是准备了足足半个月，真要因为沈轻雾中途放弃吗。
　　犹豫不决间，一道阴影，遮住洗手间头顶的白炽灯光。
　　苏叶侧头去看，一张温婉柔和的面庞映入眼帘。
　　“你今天这妆，倒是很适合即将要试镜的角色。”沈轻雾打开水龙头，水流滑过她骨节分明的手。
　　苏叶抿唇，没说话。
　　但沈轻雾好像并不在乎她回应与否，嘴角始终挂着淡淡的笑，但这笑苏叶向来觉得假。
　　“这妆衬得你更像狐狸了，”沈轻雾扯来纸巾，擦拭掌心水渍，动作随意慵懒：“狐狸这种动物吧，喜欢勾人，也喜欢跑。”
　　跑字加重了语调，像是意有所指。
　　苏叶强装镇定的脸有了一丝皲裂。
　　沈轻雾看她，勾唇，笑而不语。
　　苏叶对上她的笑，感觉后背发凉，手臂上都起了一层鸡皮疙瘩。
　　再受不了这种氛围，苏叶转身就走。
　　走至门口时，忽闻身后人道：“猫捉老鼠的游戏也挺有意思的。”
　　苏叶脚步一顿，蹙眉回头看她。
　　完了，感觉又惹上她了。
　　而且这次的惹好像比上一世的惹还要严重，毕竟那事，理亏啊。
　　不是，沈轻雾当时为什么不拒绝，推一下就推开了，自己喝酒了，她又没喝，她应该没喝吧？
　　总不能是自己动强，她反抗不成吧，以前又不是没和沈轻雾动过手，她就一练家子，随随便便就能把自己扭地上，她反抗不成这个理论根本就没法成立。
　　“沈小姐，您说这话我都听不懂，我们应该不认识吧。”苏叶干脆装傻。
　　沈轻雾扔掉手中纸巾，施施然地走了过来，停在她身侧，带着那温柔入骨的木质沉香：“怕我？”
　　苏叶梗着脖子：“谁怕你了。”
　　沈轻雾低声轻笑，和苏叶这跳脚又没底气的模样不同，她始终淡然从容。
　　就好像一切都尽在她掌握中，而自己则像是她手中那只逃脱不得的狐狸。
　　苏叶很不喜欢她这志得意满的样，当即下巴微抬，挑衅道：“好，我承认，那晚确实是我冲动了，不过这事你情我愿没什么好多说的，怎么，沈三小姐总不至于想让我负责吧。”
　　沈轻雾凑近，在她耳边吐气如兰：“你想的话，我也不介意。”
第4章 双重生
　　沈轻雾走了，而苏叶则僵愣在原地……很久很久。
　　什么叫“我也不介意”。
　　她不介意什么，这狗女人不介意什么，不介意自己负责？
　　她疯了还是自己疯了？
　　“苏叶，”
　　“苏叶在不在。”
　　远处，工作人员拿着试镜名单按顺序在喊名字。
　　苏叶回神，忙小跑过去：“我在我在。”
　　工作人员上下看了她一眼，眼眸微亮了下。
　　虽说来试镜的人个个颜值不低，但眼前这人在一众人中，显得格外拔尖亮眼。
　　红唇桃花眼配上一身张扬红裙，妖娆妩媚，倒是很贴合花魁这个角色。
　　是美的，也是媚的，但总给人一种花瓶感，看起来就不像是有演技的样子，工作人员心里暗暗这么想。
　　“赶紧进来吧，到你了。”工作人员说。
　　进入试镜厅，苏叶来到舞台上，而舞台下，坐着一排人。
　　一眼扫去有导演副导制片人，还有坐于主位的沈轻雾。
　　她端坐在那，不需要任何表情和动作，就给人一种高洁神圣感，犹如天上不可触及的明月。
　　面善心毒，人模狗样，苏叶在心里吐槽了一句。
　　苏叶将视线从沈轻雾身上抽离，收敛思绪，走至舞台中央，弯腰：“大家好，我是……”
　　导演头都没抬，直接打断：“行了，别耽误时间，直接开始。”
　　苏叶弯腰的动作僵住，站直身子：“好的。”
　　她刚要开始表演，却听沈轻雾忽而开口：“李导很赶时间？”
　　李导一愣，好一会才反应过来，尴尬笑笑：“三小姐这是认识她？”
　　沈轻雾脸上笑意淡去，没说话，手指拨弄着腕上佛珠，显得有些漫不经心。
　　李导莫名心中一颤，一瞬掌心冷汗冒了出来。
　　这沈家三小姐虽说长着一张悲悯众生的温柔模样，但不知道为什么，短短相处不过十几分钟，他却总觉得这沈三小姐挺骇人的。
　　人身上带了些神性，自然而然也就带了些邪性。
　　“那个，苏叶是吧，你继续自我介绍，我这边听着呢。”李导重视起来，看了眼手上资料，后又抬头看了看台上的人。
　　这一看不由还多看了两眼，台上的人形象和角色很契合，多情妩媚。
　　李导很满意角色的贴合度，但下意识觉得这人没演技，因为这铺面而来的花瓶气质……
　　花魁这角色戏份可不少，这要弄个完全没演技的花瓶演了，那不得毁了整部剧。
　　李导暗暗焦心不已，沈轻雾的人，他也没那个胆子说不要，这可怎么办。
　　站在台上的苏叶，见李导一脸凝重，心中惴惴不安起来，随即看向沈轻雾，这狗女人又想干什么，难道是要搅黄自己的试镜吗。
　　果然是个狗女人，她太狗了！
　　苏叶在心里将沈轻雾骂了无数遍，什么话脏就骂什么话，心里骂得欢，但表面却是谦逊有礼的重新自我介绍了一遍。
　　李导没了一开始的不耐烦，非常客气：“嗯，挺好挺好，开始吧。”
　　苏叶也察觉到了李导态度上的变化，有点不明所以，瞥了一眼沈轻雾，她这算是捣乱还是帮忙？
　　苏叶要演绎的角色拥有双重身份，是青楼花魁同时也是貌美细作。
　　一场酒醉戏，花魁奉为信仰的观念轰然崩塌，被所有人放弃，陷入绝境，酒醉后跪倒在地，同时也是角色黑化的开始。
　　这场戏没有台词，想要演绎好，纯看演员的表演能力。
　　苏叶很快就调整好状态，整个人踉踉跄跄起来，仿佛真就是个喝得伶仃大醉的人。
　　踉跄几步，忽而跌倒，跪坐在地。
　　眼神是酒醉的迷蒙，她在笑，好像真开心得不得了，魅惑的眉眼摄人心魄。
　　沈轻雾望着台上的人，继续拨弄着手腕佛珠，眼底尽是他人看不透的幽潭。
　　下一秒，花魁笑意戛然而止，眼中迷蒙散尽，桃花眼中蕴着满腔的愤恨。
　　李导眼睛大亮，瞬间坐直身子。
　　原本只是觉得形象符合，对演技没抱太大希望，此时，惊喜万分！
　　表演收尾，李导意犹未尽地点头，鼓掌，语气难掩激动：“好，很好！”
　　前面看了太多疯狂捶地，疯狂眨眼，但掉不出半滴眼泪的表演，苏叶的表演让他整个眼前一亮。
　　就在他当下就要拍板定下时，突然想到了什么，侧头看向沈轻雾，语气恭敬：“三小姐觉得怎么样？”
　　沈轻雾不答反问：“你觉得呢？”
　　这话让李导心里有些没底，试探道：“我觉得，挺不错的？”
　　“是吗，”沈轻雾停下拨弄佛珠的手，扬唇：“你眼光还不错。”
　　李导：“……”
　　李导本还想不明白，沈三小姐这么大一人物，跑来一个三流剧组，参加一场女三号的试镜是为了什么，现在他算是彻底懂了。
　　台上这人，怕不是一般的关系户。
　　但还好，这关系户有些实力，无论是形象还是演技都令人分外惊喜。
　　苏叶站在台上，听不清台下人说了什么，只看到沈轻雾在和李导说话，然后李导脸色就变了。
　　苏叶大为光火，这还不明显吗，沈轻雾分明就是在搅局！
　　气死！
　　苏叶垂在两侧的小手握得“咯吱”作响，愤愤瞪着沈轻雾。
　　沈轻雾看到她这愤慨的小表情，颇有兴致地朝她挑挑眉。
　　苏叶红唇紧抿，桃花眼眯起，胸腔窜着一团熊熊燃烧的火，恨不得马上冲下去揪沈轻雾头发。
　　然而，就在这时，李导突然开口：“这个角色，是你的了。”
　　苏叶一愣，差点没听明白这话的意思。
　　沈轻雾没搅局？那她刚刚和李导说什么了，整得李导一副便秘的表情？
　　出来后，苏叶挠挠头，有点懵，角色拿到了是值得开心的一件事，可她现在满脑子都是沈轻雾到底和李导说什么了。
　　难不成是想等开拍进组后，她作为投资人要使劲折磨自己？
　　有可能，现在就刷下去，多便宜自己，那不得先让自己拍几天，折磨几天，然后寻个理由把自己替换掉。
　　这才是沈轻雾，这才是沈轻雾那个黑心肝会干的事。
　　“滴”
　　是汽车的鸣笛声。
　　苏叶肩膀一抖，一阵心悸，冷汗从额头冒了出来。
　　随着这一声鸣笛，有那么一瞬她好像回到了车祸现场，骨头碎裂的疼痛感席卷全身，令她窒息。
　　等到她从惶恐中缓过来后，发现一辆黑色宾利停在了脚边。
　　车窗缓缓落下，一张温柔婉约的脸映入眼帘。
　　苏叶擦去额头冷汗，不愿让沈轻雾看去自己狼狈的模样。
　　她在沈轻雾跟前总有些她自己都不理解的自尊心，这或许也是她上辈子总和沈轻雾作对的原因。
　　“不舒服？”沈轻雾问。
　　“没有。”苏叶语气冷硬，抬步要走。
　　沈轻雾也没拦，这让苏叶松了口气，只是走了几步，又觉不对劲，回头去看。
　　那辆黑色宾利正隔着一米的距离，缓慢地跟在后面。
　　苏叶眉毛倒竖，没理她，继续走，可走了好一会身后的车都还跟着。
　　这狗女人到底要干什么，她要存心想折磨人的话，剧组开拍之后有的是机会。
　　总不能是真想让自己负责吧。
　　想到这，苏叶打了个冷颤。
　　苏叶加快脚步，前面就是地铁了，上了地铁就能甩开她了。
　　走着走着，脚步忽而一顿，她望向前方十字路口，陷入两难。
　　上辈子过马路被撞死的场景历历在目，导致她现在每次过马路都有心理阴影，下意识的不敢。
　　她左右看看，试图找地下通道，但很可惜，没有，想要过马路就只能走这个红绿灯。
　　路口红灯转绿灯，绿灯又转红灯。
　　苏叶迟迟没有挪动步伐，烈日晒得她头顶发麻。
　　最终，没能战胜内心恐惧，拿出手机搜索地图，看看绕行多远能有地下通道。
　　这时，身侧有人站定，遮住大半烈阳。
　　苏叶侧头看去，看清人后，眉头一皱。
　　“绿灯了，走吧。”沈轻雾先一步往前走。
　　苏叶没动。
　　沈轻雾回头：“你不会连马路都不敢过吧。”
　　苏叶立即炸毛：“谁不敢了。”
　　被激了一下，她直接大步往前，只是走到中途，心跳开始不受控的加快，手心沁了一层薄汗。
　　想要快点通过马路结束这折磨，可越想快，脚步却是越来越慢，越来越慢，脚底仿佛千斤重。
　　眼看绿灯都要变成红灯了。
　　她惶恐看向身侧，她讨厌沈轻雾，但这会却害怕沈轻雾走太快。
　　要是沈轻雾先一步走了，这马路上就只有她一个人了，那她估计得害怕得原地晕过去。
　　但奇怪的是，沈轻雾和她步伐相近，一样的慢。
　　保持着距离，但始终在身侧。
　　光影打在沈轻雾侧颜之上，晕染一层光圈，美得像是水墨画中走出来的清雅仙子。
　　微风拂来时，携了些许木质沉香，带走了夏日的闷热感，以及苏叶心底的惶恐害怕。
　　有那么一瞬，她居然在沈轻雾身上感觉到了安全感。
　　苏叶收回目光，垂眸，为自己这突如其来的想法感到奇怪。
　　终于，最后一步，她成功通过了这条马路，回头再看那无事发生的十字路口时，如释重负。
　　恐惧得到缓解后，又开始看沈轻雾不顺眼了。
　　这么近，要是揪沈轻雾头发，那岂不是一揪一个准。
　　为什么这么执着于揪沈轻雾头发呢，那自然是从来没真揪到过。
　　每次有这想法，就被沈轻雾那大块头保镖给拦下，总想揪，总没揪到过，自然而然成了一种执念。
　　苏叶眼球转了一圈，盯着她由玉簪盘起的墨黑长发看。
　　揪还是不揪？她那大块头保镖不在，现在完全是绝佳机会。
　　“想揪我头发？”沈轻雾问。
　　苏叶表情一顿，眼睛疯狂眨动。
　　她怎么知道的？！
　　沈轻雾轻笑：“你这臭毛病，还真改不了。”
　　苏叶一脸懵，沈轻雾这话什么意思，可不等苏叶问什么，沈轻雾已经走了。
　　看着沈轻雾折回马路去往对面的背影，脑子飞速运转。
　　她怎么会知道自己想揪她头发，她又怎么知道自己有这个“臭毛病”，总不能是她会读心术，除非……
　　除非她也是重生的！
第5章 夺舍
　　风停了，夏日的闷热重新涌了上来，人群来来往往，她定在路边，长时间的怔愣出神。
　　沈轻雾也是重生的，这似乎已经可以肯定，因为只有上辈子的沈轻雾才会知道，自己有想揪她头发的“臭毛病”。
　　可是，如果她和自己一样都是重生的，那她为什么要让那晚的乌龙发生？
　　上一世自己和沈轻雾水火不容，互看互不顺眼，妥妥的死对头。
　　自己喝醉了，她又没喝醉，沈轻雾是疯了吗，为什么要和死对头睡觉！
　　疯了疯了疯了……
　　沈轻雾通过马路，上了车，消失在视线内。
　　她……刚刚是在陪自己过马路吗，因为看出了自己的害怕。
　　她能这么好心？
　　浑浑噩噩回了家，刚一进门就听到了好友孔斐在屋里打游戏的声音。
　　打的是什么游戏，自然是那款《无妄之雪》。
　　苏叶以前也很爱玩这款游戏，这也是苏叶为什么初入沈家时，会追在沈轻雾后面喊姐姐的原因。
　　那时有多喜欢这款游戏，就有多喜欢沈轻雾，说句小迷妹也不为过。
　　不过她现在粉转黑了。
　　“回来了，”孔斐回头看了一眼：“你试镜得怎么样了。”
　　苏叶没说话，一屁股坐沙发上，神情郁郁。
　　孔斐摘掉耳机，同游戏好友说了句有事先下了。
　　“试镜被刷下来了？害，小事，这次被刷下来了等下次就是了，你这外貌条件，肯定有机会的，再等等，我可还在等你这大明星飞黄腾达包养我呢。”孔斐走过来，坐她旁边。
　　苏叶看她一眼，“唉唉”叹气，要是只是试镜被刷下来，她都不至于这么丧气。
　　她这是懊悔啊，懊悔又惹上了沈轻雾。
　　和死对头一起重生回来，这叫什么事，就离谱。
　　她肠子都快悔青了，难道又要和沈家那一大家子扯上关系吗，别，千万别，多糟心情。
　　尤其是沈轻雾，那狗女人就不是个善茬。
　　“这样吧，我有个缓解坏心情的办法，”孔斐大聪明般，将手机解锁，塞苏叶怀里：“我每次心情不好，都会看看我女神的照片。”
　　手机壁纸上的人，穿着白色旗袍，po文海棠废文每日更新Q裙幺污儿二漆雾二吧椅长发由玉簪盘起，圣洁端庄。
　　苏叶忙将手机丢回给她，像是见了鬼一般。
　　孔斐继续大聪明般将手机壁纸放苏叶跟前晃悠：“你不觉得吗，我女神总给人一种恬静感，温柔得像是能抚平内心所有焦躁不安。”
　　“我谢谢你啊，”苏叶嘴角抽动：“也不知道你到底喜欢她什么。”
　　孔斐：“你不也喜欢吗。”
　　苏叶哽住：“那是以前的事，现在不喜欢了！”
　　苏叶懒得掰扯这些，起身去洗手间洗漱了，毕竟以前确实粉过沈轻雾，这黑历史让她恨不得原地给自己一巴掌。
　　刚走到洗手间，她一惊，险些摔倒。
　　镜子左上方居然贴着沈轻雾的照片！
　　什么时候贴的，肯定是孔斐贴的，贴个女鬼在这，是想吓死谁吗。
　　苏叶没好气地将照片扯了下来，恼火地丢进垃圾桶。
　　很快，孔斐发现了垃圾桶里的照片，自然而然听到了她十分友好的问候。
　　看着孔斐为沈轻雾而激动的小粉丝样子，苏叶想到了曾经自己的小粉丝行径。
　　那画面，不忍直视。
　　“你怎么能把我轻雾姐姐的照片扔垃圾桶，你丧尽天良！”
　　“你脱粉就算了，你还回踩，”
　　“我轻雾姐姐招你惹你了，无妄之雪是最牛的游戏，沈轻雾是最棒的沈轻雾！！”
　　苏叶怔了片刻，这话怎么这么熟悉，自己以前是不是也说过这样的智障话？好像是说过。
　　苏叶摇头，年少轻狂，年少轻狂。
　　*
　　入夜，苏叶躺在床上，辗转反侧，毫无睡意。
　　房间隔音效果不算好，关上门也隐约能听到孔斐在隔壁打游戏叫喊的声音。
　　不过她睡不着的原因却和外面打游戏的声音没太多关系。
　　她思绪纷乱，总时不时想起以前的一些事。
　　想起她上一世意外得知自己身份后，匆匆去往沈家认亲时，那会沈家刚好在宴客。
　　金碧辉煌的别墅，高雅贵气的宾客，觥筹交错。
　　苏叶站在那样的场合里，实在格格不入。
　　所有人都看着她，但所有人都没太在意她，还是沈老爷子率先出声，淡淡抛下一句：“送她回房吧。”
　　没有人怀疑她的身份，就像是早就知道了一般。
　　可如果他们早就知道了，又为什么一直让她流落在外？
　　直到后来，沈轻雾解答了这个疑惑。
　　“沈家没人陪你讲亲情血缘，这里只有利益，也只谈利益，我能带给沈氏绝对的利益，你能吗，把你认回来，于沈氏而言，有半分好处？”
　　沈轻雾话语凉薄，但却是事实。
　　沈轻雾有绝对的能力带领沈氏走向不同的高度，无妄之雪这款游戏的爆火就足以说明她的眼光她的能力。
　　相比较，当时的苏叶又有什么呢，一无所有，一无是处的真千金而已。
　　苏叶常常能从沈老爷子那严肃的眉眼里看出，他不满意这个亲孙女，甚至，他恼恨苏叶才是真正的亲孙女。
　　不过苏叶过于粗枝大叶，未能第一时间意会到这些，成天嘻嘻哈哈没心没肺的追在沈轻雾身后，说着有多喜欢无妄之雪这款游戏，以及有多崇拜她。
　　沈轻雾一开始还会敷衍一二，后来似是没了耐心，冷了脸，不屑笑她：“喜欢我？喜欢我什么，喜欢我占你的位置，且毫无愧疚心理？”
　　“苏叶，你姓苏，回你的苏家去，你不适合这里，也不该出现在这里。”
　　苏叶从床上坐起，摇头，挥散这乱七八糟的回忆。
　　“叮”
　　放在床头柜的手机响了一声。
　　苏叶拿过手机查看，眼眸微眯，是沈轻雾发来的好友添加申请。
　　下意识要点拒绝，申请却再一次发来，并配了一段话：【你最好别点拒绝】
　　苏叶冷哼一声，那股子逆反心理瞬间激发了出来，当即大力地戳到了拒绝的按钮上，恨不得把手机戳穿。
　　这样还不觉解恨，反手将她拉入了黑名单，这才稍缓了心口的郁结之气。
　　手机丢一边，躺下睡觉，刚有点睡意，手机“叮铃铃”地响了起来。
　　苏叶没好气拿过手机，这大半夜的到底谁啊，一看，是一个陌生的号码。
　　苏叶抿唇，总不能是沈轻雾吧？
　　犹豫再三，接起电话，她没说话，等着对面说话。
　　“为什么拉黑了。”清灵温婉的声音从电话那端传来。
　　果然是沈轻雾。
　　苏叶当即就要挂电话，不料对方又说：“拉回来，除非你明天想见到我。”
　　“嘟嘟嘟”
　　电话被挂断。
　　苏叶嘴角抽搐，看着手机被挂断的界面。
　　“你威胁谁呢，这狗女人是真的有病。”
　　苏叶一副我死都不会把你从黑名单拉出来的架势，但过后又默默将人从黑名单里拉了出来，并加上好友。
　　主要是沈轻雾这狗女人向来说到做到，苏叶明天可不想见到她。
　　不，是不管什么时候都不想见到她。
　　*
　　清晨，一抹阳光照进屋内，细碎的灰尘绕着光线起舞。
　　苏叶揉了揉迷蒙的双眼，打着哈欠坐起来，醒来第一件事自然是找手机。
　　这手机不看还好，一看瞬间醒了一半的睡意。
　　五分钟前，沈轻雾给她发消息了。
　　就简单的两个字：【下来】
　　苏叶忙从床上起来，也顾不得穿鞋，跑到窗边，拉开遮光窗帘，刺目的光线让她眯起了眼睛。
　　朝下看去，楼下停着一辆宾利，而车边依靠着一个人，穿着白旗袍，端庄秀丽，几乎不需要太多时间辨认，一眼就能看出那人是谁。
　　楼下的人看到了她，朝楼上挥了挥手。
　　清晨带了未散去的雾气，朦胧了视线，沈轻雾站在雾霭中朝她挥手，虚虚幻幻间，像极了海市蜃楼。
　　沈轻雾究竟是踏雾而来的仙人、神佛，亦或者是妖邪、魔物。
　　应该是后者吧。
　　幻化了一张良善仙容，但却行了妖魔之事。
　　苏叶收回目光，低头打字给她发消息：【你怎么过来了，好友不是已经加上了吗】
　　沈轻雾：【下来】
　　苏叶咬牙切齿：【你命令谁呢，我就不下去！】
　　沈轻雾没再发消息过来，苏叶也没再看楼下的人，窗户一关，窗帘一拉，爱谁谁。
　　沈轻雾这狗女人老爱颐指气使，把谁都当她属下，命令来命令去的。
　　苏叶说什么也不会下去。
　　五分钟后，苏叶踩着拖鞋，穿着睡衣，出现在了楼下。
　　当然，这肯定不能是怕她，绝对不会是怕她，就是下来看看她到底要干什么而已。
　　“叫我下来做什么。”苏叶没有靠近沈轻雾，隔着三四米，语气不善。
　　沈轻雾悠闲地依靠在车边，朝她勾勾手指：“过来。”
　　苏叶不动：“我不过去，你有事就说。”
　　沈轻雾看着她，不再说话，眉目温润，嘴角带着笑，但苏叶总觉得她这笑阴恻恻的。
　　僵持十几秒，苏叶朝沈轻雾走近几步：“这样总可以了吧。”
　　沈轻雾还是不说话，就那么笑看着她。
　　苏叶一口气哽在心口，最后又往前几步，停在了距离沈轻雾一米的地方。
　　“说吧，什么事。”苏叶压着火气。
　　“我没什么事。”沈轻雾淡淡然。
　　苏叶眉毛倒竖，顿时炸毛：“你没事喊我下来做什么，你什么毛病。”
　　沈轻雾：“过来看看你。”
　　苏叶：“看我做什么。”
　　沈轻雾：“想你了。”
　　苏叶表情一僵，空气好像都凝滞了一秒。
　　“你是不是有病。”苏叶张嘴就骂。
　　“我不能想你吗。”她不怒反而笑。
　　苏叶上下看了她一眼，一言难尽地说：“你这到底是重生了还是被夺舍了？”
第6章 遛狐狸
　　沈轻雾没有回答问题，淡笑着缓慢朝她走近。
　　苏叶下意识往后退，可退了一步后又觉得躲开会落了面子，最后干脆梗着脖子立在那，一副我可不怕你的架势。
　　一步又一步，两人距离逐渐拉近。
　　初晨的光透过树叶缝隙，星星点点打在人身上，身后的影子好似交叠在了一起。
　　沈轻雾站定于身前，很近，温柔的眉目逆着光。
　　苏叶分明知道这张脸带着欺骗性，但还是不由自主的多看了两眼。
　　而身前的沈轻雾突然倾身而来，一切骤然放大，伴随着夏日的蝉鸣声。
　　苏叶眼皮跳了下，呼吸一滞，身体也随之僵住了。
　　沈轻雾伸手，像是要触她的脸，可下一瞬，又转了方向，拾起落在苏叶肩头的一片枯叶。
　　苏叶退后一步，停滞的呼吸好一会才恢复正常。
　　沈轻雾把玩着手中枯叶，漫不经心，就像她拨弄腕间佛珠时的那般惬意慵懒。
　　苏叶一直都不理解，沈轻雾这样的人，为什么常年戴佛珠。
　　她信佛吗，她这样的人，还能有信奉的东西？
　　自私又凉薄，向往金钱向往权力，一个不择手段的商人，恨不得将所有人都踩在脚底下捏碎，满身俗世贪欲的人却长了一张与世无争的脸。
　　沈轻雾将枯叶随手丢弃。
　　苏叶始终崩着身体，而对面的沈轻雾则一脸淡笑，温柔缱绻。
　　不过她这温柔在苏叶眼中自然是变了味道的，因为苏叶总觉得这黑心肝又揣着什么坏心思，不得不提防。
　　“上去吧。”良久无言，是沈轻雾先打破安静。
　　苏叶眉头一皱，当即就不爽了：“你让我下来我就下来，你让我上去我就得上去吗，你当遛狗呢。”
　　沈轻雾眉梢微挑：“我不喜欢遛狗，顶多遛遛狐狸。”
　　苏叶张嘴就要骂人，可沈轻雾根本没打算听，转身上了车，只留下满地车尾气。
　　苏叶愤愤看着驶远的车辆，骂骂咧咧起来。
　　什么玩意，这狗女人什么事没有，一大早跑过来让自己下来又让自己上去，这不是成心遛着人玩吗。
　　就在苏叶怒火“蹭蹭”往上冒之际，开远的黑色宾利又折了回来，停在苏叶身侧。
　　车窗缓缓落下，沈轻雾温柔笑着：“忘了告诉你一件事了，”
　　沈轻雾说：“最近这几天有些事情需要处理，忙，可能没时间来看你了。”
　　苏叶一阵无语：“你忙不忙跟我有什么关系，还有你为什么要来看我，我们熟吗？”
　　“不熟吗。”沈轻雾似笑非笑，看向她肩膀处。
　　肩膀好似随着她的目光，浮现了那天晚上才会有的酥麻感，是沈轻雾咬上来时似疼又非疼的触觉。
　　肩膀的咬伤明明都已经痊愈了，可现在，那感觉又丝丝缕缕的冒了上来，令人口干舌燥。
　　苏叶下意识扯了扯衣领，耳根蔓延上绯红，表情显出几分不自然来。
　　沈轻雾嘴角笑意渐浓，最后甚至都笑出了声。
　　那笑声不似以往的清冷淡然，更不是那阴恻恻的假笑。
　　这笑，还挺阳光？挺好看？
　　苏叶忙摇头，想什么呢，沈轻雾这人阴险得很，阳光个屁，好看个屁。
　　“想我的话，可以给我发消息。”沈轻雾说。
　　苏叶一听这话，当即就要反驳，可没等她说话，沈轻雾就又说：“别动不动就拉黑，心理年龄三十的人了，别太幼稚，我要是想找到你，你就是把手机扔了，我半小时内也能联系上你。”
　　话落，车窗关上了。
　　苏叶原地反应了好一会，才明白过来沈轻雾刚刚那话是威胁。
　　瞬间怒不可遏，拍车窗，张牙五爪，呲牙咧嘴：“你威胁谁呢，一天天的不是命令我就是威胁我……”
　　沈轻雾歪头，透过车窗看着外面狂怒的人，好整以暇。
　　司机陈叔不禁为在外面又是敲车窗又是骂人的人捏了一把冷汗，这人胆子可真大，居然敢骂三小姐，这是不要命了吗。
　　陈叔透过后视镜，瞥见沈轻雾弯起的唇角，那表情分明是开心的。
　　被骂还开心？陈叔对此有点不明所以。
　　“沈轻雾你有本事你下车，你看我揪不揪你头发揪就完事了，你下来……”
　　话音未落，车门打开，沈轻雾施施然地下来了。
　　苏叶气势汹汹……退后了一步。
　　沈轻雾看她。
　　苏叶眼睛眨了眨，怎么还真下来了，她什么时候这么听话了？
　　“不是要揪我头发吗。”
　　“我说过吗？”
　　沈轻雾笑了，没再多说什么，转身重新上了车。
　　车辆驶远，掀起地面枯叶灰尘。
　　苏叶啧了一声，自己刚刚是不是太没出息了，她那大块头保镖又不在，单挑的话，好像也打不过……
　　高处，孔斐从窗户探出头来，喊道：“小叶子，你大清早的下去做什么。”
　　苏叶抬头，摆摆手。
　　孔斐：“给我带份早餐上来。”
　　苏叶再次摆摆手，然后去了不远处的包子店，买了油条包子豆浆。
　　刚一回来，孔斐第一时间接过早餐，咬了一口油条，含含糊糊问：“是有谁找你吗，怎么没让人上来坐坐。”
　　苏叶：“没谁找我。”
　　孔斐一脸八卦：“交男朋友了？”
　　苏叶：“没男朋友，不是。”
　　“不是男朋友，那是谁，”孔斐压根不信：“你不说个所以然出来，我可就默认那是你男朋友了。”
　　苏叶实话实说：“是沈轻雾。”
　　“扯呢。”孔斐白眼她。
　　“真是她。”苏叶微笑。
　　孔斐呵呵笑：“真是她，我倒立拉稀给你看。”
　　苏叶默了片刻，嫌弃道：“那还是算了吧，对于这种画面，我不感兴趣。”
　　孔斐只当苏叶瞎扯，没当一回事，一面咬着包子，一面解锁手机，对着手机壁纸，一脸遗憾：“你说我女神要是明星该多好，那样我起码还能有机会见见，去一去粉丝见面会什么的，”
　　“啊，好想见一见她，真人肯定比照片还要好看，照片也只有这么几张，要是多些自拍就好了，好仙，好美……”
　　苏叶打断她絮絮叨叨的话：“行了，大早上的，别提这人，影响心情。”
　　孔斐瞪她：“脱粉就脱粉，不要回踩。”
　　苏叶白她一眼。
　　孔斐在那边吃着包子油条配豆浆，苏叶却只能吃个鸡蛋喝杯脱脂牛奶当早餐。
　　进剧组前，她还得再瘦些，为了更好贴合角色。
　　这段时间不光要控制饮食，运动也得跟上，还有半个月就得进组开拍了，花魁这个角色是相对瘦弱的，整体气质是弱而媚。
　　苏叶得再瘦个七八斤左右才能完美贴合角色。
　　一小时后。
　　苏叶仰躺在瑜伽垫上，胸口剧烈起伏，大口呼吸。
　　额头以及两鬓的发丝都被汗水浸透，脸因为剧烈的运动而呈现红色，那本就妩媚的面庞，此刻更添几分魅惑。
　　运动减肥了一小时，体能几乎耗尽。
　　“嗡嗡”
　　窗外传来声响。
　　苏叶疲倦撑起身体往外看，就看到一个无人机在窗外飞来飞去，那摄像头还闪着红色的光。
　　苏叶当即皱眉，爬起来，快步朝窗户走去。
　　无人机见人过来了，掉转方向，飞走了，穿过一栋建筑，很快就飞离了苏叶的视线。
　　这是偷拍？
　　苏叶拿出手机，给孔斐发去消息。
　　【真无语，有人操控无人机偷拍，还好我没有不穿衣服在家跑的习惯】
　　【看那样子，好像也不是第一次偷拍了，也不知道是哪一栋的，死变态一个】
　　消息发完，她瞳孔一缩。
　　发错人了，着急慌忙将消息撤回。
　　一不小心把本要发给孔斐的消息发给了沈轻雾……
　　苏叶撤回消息后，想解释一句发错了，但又觉得没必要，也就没搭理了。
　　*
　　中午，烈阳高照，好似能将人晒化。
　　刚起步的无人机，忽而被一只手抓住。
　　操控无人机的男人隐在树后，见这情况，立马跑了过来：“干嘛呢，你抓我无人机做什么……”
　　话音未落，就对上了一个身形高大的女人，这女人长得又高又壮，常人看她都需要抬头，身高起码两米，块头大得格外吓人。
　　壮硕女人眼皮都没掀，直接取无人机上的内存卡。
　　男人眼睛瞪大，面上露出几分慌乱来，那里面他可偷拍了不少东西。
　　“你还我。”男人冲过去抢。
　　壮硕女人一抬手。
　　“啪”。
　　一个耳巴子就扇了过去。
　　男人原地转了三百六十度，被扇晕乎了，一屁股坐在地上，嘴里涌出血。
　　两颗门牙掉了。
　　男人望着那掉落的门牙，毫无预兆的，嚎啕大哭。
　　之后警察来了，偷拍的男人被哭啼啼地带走了。
　　“打人做什么，”沈轻雾透过车窗，看着外面的闹剧，手上捻着佛珠：“粗俗。”
　　“三小姐说的是。”壮硕女人将内存卡递了过去。
　　沈轻雾目光凉薄，略过内存卡，视线最终落在壮硕女人的手上：“你这手是棉花做的吗，打人就这么点力度。”
　　壮硕女人表情一僵，那人门牙都掉两颗了，实在说不上轻了，她是刻意下了重手的……
　　沈轻雾捻佛珠的手未停，端着良善之姿，说出的话却没太多温度：“你说一个喜欢偷拍的臭虫，要是没了眼睛，是什么滋味。”
　　沈轻雾在笑，笑意凉薄森冷。
第7章 唇
　　【下来。】
　　沈轻雾言简意赅的给苏叶发去消息。
　　黑色宾利停在路边，沈轻雾按下车窗，朝三楼的方向看去。
　　窗外的烈阳晃眼，很快，距离消息发过去不到一分钟，三楼窗口的位置就出现了一个人。
　　那人穿着居家的睡衣，头发随意的披散在肩头，美艳活泼明朗，张牙五爪的样子更是像极了炸毛的狐狸。
　　“阿练，”沈轻雾突然问：“她可爱吗？”
　　被唤作阿练的壮硕女人顺着她目光看向三楼，那楼上的人，一看就是在骂人，应该还骂得挺脏的，毕竟一边骂还一边在竖中指。
　　这样子，实在说不上可爱……
　　江练心里是这么想的，但嘴上却十分识趣地回：“挺可爱的。”
　　沈轻雾愉悦轻笑：“你猜她会不会下来。”
　　江练又看了眼外面，楼上的人好像越骂越凶了：“应该不会下来吧？”
　　沈轻雾手指轻敲车窗边沿：“会下来的。”
　　沈轻雾悠闲的等着，果不其然，五分钟后，人下来了。
　　苏叶手叉腰，一脸不爽，站在车边，骂骂咧咧：“你又要干嘛，不是说忙吗，怎么又过来了，你是不是闲的慌。”
　　沈轻雾看着她。
　　苏叶骂咧半晌，忽地停了：“你怎么不说话。”
　　憋什么坏呢，这狗女人！
　　沈轻雾朝她勾勾手指：“你过来些，我告诉你一个秘密。”
　　见她勾手指，苏叶不知怎了，真就听话地凑近过去。
　　沈轻雾的笑颜近在眼前，她眉眼弯起，眸似含水，比之天上明月都更甚一筹。
　　苏叶看得有些愣神，心跳好像都慢了一拍。
　　沈轻雾将她神情变化看入眼中，眉眼更弯，她摆摆手：“好了，可以了，上去吧。”
　　苏叶一怔，回过神来，眉毛一蹙：“沈轻雾我发现你是真有病，你还真把我当狗遛了！”
　　沈轻雾淡淡道：“都说是遛狐狸了。”
　　苏叶一口气哽在心口，自己刚刚居然还犯蠢，真信了她有什么秘密要和自己讲……
　　眼睁睁看着那辆黑色宾利开远走了，苏叶在原地气得直跺脚。
　　就多余下来，真就多余下来，这狗女人能有什么事情，她就是成心来寻自己不痛快。
　　下次，下次绝对不下来了。
　　不对，不可能有下次了，事不过三。
　　车内，江练回头看了眼在路边暴躁跺脚发火的人：“三小姐，她好像很生气。”
　　沈轻雾惬意地靠着后座，嘴角噙着笑：“她就没有不生气的时候。”
　　*
　　苏叶一屁股坐沙发上，脸气得鼓起，不时还重重拍一下沙发，就好像那沙发是沈轻雾一样。
　　都让她遛两次了，简直奇耻大辱。
　　孔斐从屋内探出头来：“这是怎么了，这沙发和你有仇啊。”
　　苏叶咬牙切齿：“沙发和我没仇，沈轻雾和我有仇。”
　　“脱粉回踩的女人真可怕，”孔斐摇头“啧啧”了两声，顺带从冰箱拿了罐啤酒，问：“你要不要喝。”
　　苏叶还在那捶沙发，没有理孔斐。
　　孔斐拿了两罐，丢给她一罐。
　　“啪嗒”
　　是啤酒罐打开的气声。
　　苏叶猛灌了一口，冰凉的啤酒入喉，将这火气也浇得七七八八了。
　　“你昨天不是说有无人机偷拍吗。”孔斐盘腿坐沙发上。
　　“你也看到了？”苏叶捏啤酒罐玩。
　　孔斐：“我倒是没看到，就是刚刚小区群里好像有人在说这事，说是抓到了，是四栋一男的，被警察带走了。”
　　苏叶点点头，继续捏罐子玩。
　　孔斐又说：“听说那男的门牙都掉了两颗，抓到他那人是个妹子，说是有两米高，一巴掌下去，门牙都飞了。”
　　苏叶捏啤酒罐子的手一顿，猛地抬头。
　　孔斐被她吓一跳：“怎么了？”
　　苏叶：“抓到偷拍变态的人，是女生，长两米高？”
　　孔斐点头：“群里是那么说的，真假我就不知道了。”
　　苏叶红唇微抿，摸了摸下巴陷入沉思，这两米高的女人可不多见，倒是和跟在沈轻雾身边那大块头保镖能对上号。
　　之前不小心把消息发给过沈轻雾……
　　苏叶摇头，不可能，沈轻雾还能因为看到那些误发撤回的消息，就派她保镖过来处理这事了。
　　怎么可能，沈轻雾能那么好心吗，她没笑话自己被偷拍，没说自己蠢才会被偷拍就算她心善了。
　　“群里的消息，给我看看。”苏叶说。
　　孔斐将手机递给她。
　　苏叶仔仔细细看了一遍群里的聊天记录，有一张男人被打蹲坐在地上的照片，满嘴的血，捧着门牙嚎啕大哭，哭得极为难看。
　　再往上翻，就没有其他实质性的东西了，都是些痛斥偷拍者的聊天内容。
　　苏叶将手机还给孔斐，心中疑惑更深。
　　这偷拍的变态被抓到底和沈轻雾有没有关系。
　　刚刚她喊自己下楼，和偷拍变态被抓的时间好像也能对得上，难道真是她？
　　思来想去，苏叶犹豫半天，给沈轻雾发去消息。
　　【你今天来这边做什么？】
　　五分钟过去，没回，苏叶再次发消息：【我们小区，有个拿无人机偷拍的变态，今天被警察抓走了，你知道这事吗？】
　　又是五分钟过去，还是没回。
　　苏叶不爽地将手机丢一边去。
　　“叮”
　　苏叶“蹭”一下将丢远的手机捞了回来。
　　沈轻雾：【嗯。】
　　嗯？
　　嗯什么？
　　苏叶：【听说报警的人是个两米高块头特别大的女生。】
　　沈轻雾：【嗯。】
　　苏叶：【你保镖？】
　　沈轻雾：【嗯。】
　　苏叶盯着那个嗯字，胸口起伏，已经无所谓事件主体是什么了，火气“蹭”一下就上来了，将手机一把丢沙发上。
　　这狗女人装什么高冷，还真让她装起来了，发个消息嗯来嗯去的，怎么，多打一个字是会死。
　　不行，这气不能白受。
　　苏叶：【嗯。】
　　苏叶回敬了一个嗯字，然后感觉舒服多了，气都顺畅了。
　　谁还不会嗯了，你嗯我也嗯，你高冷我比你还高冷。
　　以后最好别发消息过来，要再发过来必定就是一个嗯字抛过去，苏叶愤愤不平的这么想着。
　　苏叶又看了眼聊天记录，没弄明白她这个嗯字到底是肯定了还是在敷衍，所以那偷拍的人，到底是不是她处理的？
　　如果真是她，她为什么要管这件事？
　　“算了，不管了。”苏叶放下手机，继续运动减肥去，刚喝了一罐啤酒，热量超标了，今天得加大运动量，把多余热量消耗掉。
　　说起那罐啤酒，这事都怪沈轻雾，要不是她来气人，自己至于喝吗。
　　苏叶总有各种理由怪责沈轻雾，反正沈轻雾就不是好东西。
　　*
　　清早翻身起床，苏叶迫不及待，长吐一口气，小心翼翼站上体重秤。
　　闭目，然后睁开。
　　看清体重秤上字数后，眼睛发亮，开心得左摇右晃起来。
　　瘦了瘦了，看来进组之前瘦七斤的任务是可以完成的。
　　心口大石落下。
　　她开开心心的准备将这体重数拍下，发个朋友圈嘚瑟嘚瑟，不料刚拿起手机，一个消息就弹了过来。
　　沈轻雾：【下来。】
　　苏叶眼角抽搐。
　　看了眼窗口，本是想冲过去骂人的，但想了想又忍住了。
　　高冷，得高冷。
　　不理她，无视她，这才是上上策。
　　但是，沈轻雾昨天好像，貌似，似乎是帮忙处理了偷拍的事，不见她好像也不太好。
　　要不然，下去当面问问她昨天的事？
　　不过，就算是她处理的，也不值得感谢，为什么要感谢那狗女人，就算是她处理的，那她肯定也是想借这件事憋坏。
　　不去。
　　不理。
　　高冷。
　　五分钟后，苏叶出现在楼下。
　　苏叶双手环抱于胸前，仰着头，一副“我很高冷你不配”的表情。
　　沈轻雾倒是对她这时常发疯的样子习以为常，走过去，将一杯奶茶递到她跟前。
　　是苏叶最爱的珍珠奶茶。
　　“给，”沈轻雾说：“路过奶茶店，特意给你带的。”
　　苏叶看着那奶茶，咽了咽口水，但很快又继续仰头，高冷道：“我现在在减肥，不喝这些东西，少在这里给些小恩小惠，无事献殷勤非奸即盗。”
　　沈轻雾：“你要真不喝我扔了。”
　　苏叶；“……”
　　扔就扔，不稀罕。
　　心里这么想，口中疯狂分泌口水。
　　最近高强度的运动外加克制饮食，确实让她馋得厉害，本就馋，看到奶茶那那一刻就动摇了，如果再不劳逸结合一下，保不齐都得暴食了。
　　“点的无糖，偶尔解解馋而已。”沈轻雾将吸管插上，直接塞她手里。
　　苏叶并不信她，看了看配料表，确实是无糖，这才放心的喝了一口。
　　喝完满意点头，天天清汤寡水，这东西久违了。
　　只是喝着喝着，又想到了什么，看向沈轻雾，眯眼：“你不会下毒了吧？”
　　沈轻雾点头：“嗯，砒、霜。”
　　苏叶摸了摸脖子：“喉咙好像有点疼。”
　　苏叶又捂着肚子：“肚子好像也有点疼。”
　　沈轻雾安静看她发神经。
　　“好吧，应该是没毒。”苏叶咬着吸管，乐滋滋地继续吸溜。
　　“对了，”苏叶问：“那偷拍的人，是你把人揪出来报的警？”
　　沈轻雾：“你很喜欢一个问题问几遍？”
　　苏叶本是想说谢谢的，虽然这个谢谢不情不愿，可现在被她这么一堵，哪里还有谢谢的想法，白眼一翻：“装什么好人，一副很关心我的样子，居心叵测。”
　　沈轻雾无视她的话，看她手中奶茶，问：“好喝吗？”
　　苏叶下意识点头。
　　沈轻雾：“给我尝尝。”
　　苏叶白她一眼：“不给。”
　　她刚果断拒绝，就见沈轻雾拽过她手，低头，就着她的手咬住吸管。
　　空气中飘来淡淡的木质沉香。
　　苏叶表情微怔，愣愣看着，视线不受控的落在她的唇上。
　　她的唇看起来很软很好吃。
　　苏叶又想到了那晚，虽然喝得迷迷瞪瞪，但很多感觉，包括接吻时咬住她唇的触觉，苏叶都还记得。
　　她的唇，确实很软很好吃，咬一口都泛着甜意，比这珍珠奶茶要好吃多了。
　　越是回想，越是清晰，苏叶脸开始发烫。
　　“嗯，确实好喝。”沈轻雾退开距离，点头。
　　苏叶艰难地收回落在她唇上的视线，表情极度不自然：“有病吧你，不会买两杯吗，这吸管我刚刚都咬过了……”
　　沈轻雾挑了挑眉：“吻都接过，还需要介意这个。”
　　苏叶一直都在刻意回避那天，不提不想不敢回忆，这会被沈轻雾明晃晃说了出来，脸登时红成水煮大虾，还滋滋冒热气。
　　“你，你你你……”苏叶语无伦次。
　　“怎么，不认了？”沈轻雾好整以暇看她。
第8章 野心
　　风突然变得燥热起来，这个夏天好像比以往都要炎热。
　　苏叶握着奶茶的手收紧，尽量镇定下来：“我那会喝醉了。”
　　沈轻雾依旧是那副淡淡然的模样，绝尘脱俗，手腕佛珠更衬得她没有半分俗世之欲，只是她说出来的话却是：“喝醉了就可以不认了？”
　　蝉鸣阵阵，扰人心神。
　　苏叶僵愣在原地，镇定的表面下是满满的手足无措：“什么认不认的，你有病吧。”
　　骂完，好像没那么慌了……
　　苏叶将奶茶塞她手上，不敢看她：“还你。”
　　转身就跑，跑两步又回头，触到沈轻雾的目光后，又飞快收回视线，快速跑走，颇有几分落荒而逃的味道在里面。
　　没敢等电梯，一路跑上了三楼。
　　快速开门，快速关门，最后靠着门，缓缓坐在了地上。
　　一路跑上三楼，她累得大口喘息，炎热的夏季，随便动一动就出了一身的汗，如今一进屋，被冷空调一吹，她不禁打了哆嗦。
　　是温度乍冷导致的寒颤，还是被沈轻雾吓着打的寒颤，不得而知。
　　“你干嘛，后面有鬼追你啊。”孔斐望着瘫坐在门口大口呼吸仿佛劫后余生的人。
　　苏叶没说话，撑着门缓慢站起。
　　还真让孔斐说对了，后面还真有个女鬼在追她。
　　不知过了多久，她犹豫着，走到窗口，朝下看去。
　　黑色宾利还停在楼下，而沈轻雾则依靠在车边，并没有离开。
　　她看下去时，沈轻雾恰好也抬头。
　　四目相对，时间仿佛静了一秒。
　　沈轻雾一身素雅旗袍，站在阳光里，所有光都聚在她身上，像是夏季沁人心脾的微风，带起水面层层波澜。
　　“唰”
　　苏叶原地慌忙蹲下，躲了起来，有那么一瞬她不敢直视那人。
　　沈轻雾到底想做什么？
　　上次说什么不介意负责，这次又说什么认不认的，她总不至于真要计较这事吧。
　　苏叶懊恼不已，这酒是真不能喝，喝完之后的烂摊子简直了。
　　就这么蹲着，不知道蹲了多久，直到脚都蹲麻了，她才倒抽一口凉气撑着墙缓慢站起。
　　腿部传来的麻疼感像是触了电，稍稍动一下都麻疼得她龇牙咧嘴。
　　看往楼下，沈轻雾还在。
　　苏叶因为脚麻而扭曲的脸瞬间又平静下来。
　　苏叶站直了身子，没再躲避，迎上了她的目光。
　　烈日短暂被薄云所遮盖，天色暗了一分，沈轻雾站在那，如一副浑然天成的水墨江南画卷。
　　清雅温婉，不染半分俗世尘埃。
　　沈轻雾晃了晃手机。
　　苏叶会意，拿过手机点开查看。
　　沈轻雾：【走了，改天再来看你】
　　苏叶蹙眉，没回她，顺带还将窗帘“唰”一声拉上了。
　　走就走，告诉自己干什么，她都不该来这，有病的狗女人。
　　*
　　入夜，她又一次失眠了。
　　最近总失眠，许是节食减肥导致的，也许是沈轻雾扰得她思绪不宁导致的。
　　在床上翻来覆去折腾了一小时也没睡着，不得已拿起手机，也不知怎么了，居然点进了和沈轻雾的聊天界面。
　　最后一条消息还是她上午发来的那句【走了，改天再来看你】。
　　这句话，苏叶怎么看怎么变扭，还改天再来看你，有什么可看的，两人也不是互相看来看去的关系。
　　越过那句让她变扭的话，将聊天记录继续往上翻看。
　　她和沈轻雾没聊过什么，沈轻雾给她发来的消息很单调，不是“下来”就是“嗯”，半句多话不说。
　　她总来见自己做什么？总不能是睡了之后，喜欢上自己了吧？
　　这想法冒出来后，苏叶立马就摇头否决。
　　谁都有可能喜欢谁，但如果一方是沈轻雾，那就绝对不可能。
　　沈轻雾那样的人，凉薄成性，喜欢这两个字和她实在太不搭调。
　　苏叶点开搜索框，输入了沈轻雾三个字。
　　随着搜索很多词条弹了出来，沈氏集团ceo，无妄之雪创始人，旗袍美人，天上谪仙……
　　各种耀眼的代名词，夸赞夺目，它们都叫沈轻雾，但它们又都不是苏叶所认识的那个沈轻雾。
　　苏叶其实并不懂沈轻雾，但毋庸置疑的一点就是，沈轻雾不是好人。
　　夜色渐深，苏叶纵是再怎么没有睡意，也缓缓睡了过去。
　　入睡前她想着沈轻雾，入睡后竟又梦到了沈轻雾。
　　酒店天花板的水晶灯折射着光，雪白宽大的床，柔软绵密的薄被，还有沉溺于其中的人，带着木质沉香。
　　天上的谪仙原来也会落入凡间，染上绯色。
　　“真碍事。”苏叶扯掉了她手腕的佛珠。
　　她没阻止，还笑了，笑得人心尖都跟着颤抖。
　　睁眼，旖旎的梦境消散。
　　苏叶望着天花板发呆，呆了很久，最后手臂盖在眼睛处，重重叹了口气。
　　空调开得很足，但她却觉得浑身都冒着热意。
　　下床，去洗手间换了衣服，望着衣服上那像是汗水又非汗的痕迹，红了脸。
　　冲了把冷水脸，她呆望着镜中人，除了染了水渍的发丝，脸上还残留着未能散去的红晕。
　　为什么会做这样的梦？
　　梦便梦了，怎么还沉溺其中，不想醒。
　　右手搭在了左肩处，那早已恢复的咬伤，此刻又泛起隐约的酥麻痒意。
　　是不是单身太久。
　　苏叶叹气，那就算单身久了，也不该是她沈轻雾。
　　沈轻雾……
　　镜中自己的脸，慢慢变成了沈轻雾的样子，那张温良清雅如皎洁明月的脸。
　　她朝她勾勾手指，引诱她。
　　苏叶晃了晃脑袋，最后将脸埋入冷水中，试图用这种方式让躁动难安的心平静下来。
　　十秒，二十秒，一分钟。
　　直到窒息感传来，她才从水中抬起头，冷水顺着脸颊，划至脖颈，停在锁骨处，又没入衣领。
　　她再次想到了沈轻雾，想到她眼尾泛红时隐忍又纵容的样子。
　　苏叶拍了拍脸颊，别想了别想了，沈轻雾就是一株铃兰花，表面好看无害，但实际上浑身都有毒。
　　天光渐亮，苏叶在跑步机上跑了好几个小时，驱散多余精力。
　　直到满头汗渍，彻底脱力，她才仰倒在地上，望着天花板大口喘息。
　　累到完全没了力气后，脑子里那些不合时宜的废料，才算是暂时清除掉了。
　　她侧头看向窗外，烈阳多日，今天是个难得的阴天。
　　苏叶忆起上一世，同样是阴天，带着凉意的风，还有路灯下的沈轻雾。
　　沈轻雾一个人站在路灯下，昏黄的光洒在她头顶，衬得她淡漠孤寂。
　　而她身后的沈宅，挂了白，死气沉沉。
　　苏叶：“沈爷爷他……”
　　沈轻雾：“死了。”
　　苏叶嘴巴张了张，一时间不知该说什么，她下意识觉得沈轻雾是难过的，因为那是她爷爷。
　　虽然因为抱错的缘故，他们之间没有血缘关系，但沈爷爷待沈轻雾是极好的，没有血缘却胜过血缘。
　　起码，苏叶是那么理解的。
　　可是，苏叶错了，因为沈轻雾眉眼间划过一抹讥讽。
　　她说：“早该死了。”
　　苏叶愣住，完全不理解，沈轻雾都不难过的吗？作为孙女，疼爱她的爷爷死了，她张嘴第一句话便是“早该死了”。
　　多冷血一人。
　　她何止不难过，她甚至盼着沈爷爷死。
　　而在那之后的一年里，沈家分崩离析。
　　沈家大小姐沈轻颜被迫出国。
　　沈家二少沈轻则入狱。
　　沈爸沈妈更是回乡养老，再不过问沈家的任何事。
　　这些人，或许不曾好好对待过苏叶，但他们却真诚对待沈轻雾二十多年，将她视作亲人。
　　但是这些人似乎统统未得好下场，凄惨收场。
　　这一切，全都是沈轻雾的手笔。
　　她一直在等，在等沈老爷子死，好不容易等到，她那按捺多年的野心，喷薄而出。
　　她逼着沈轻颜出国不得再回，后又亲手将沈轻则送进了监狱，沈爸沈妈也被她压得放弃一切。
　　她就像是一只恶狼，一点一点的撕咬着，逼死逼退所有人，最终成了沈氏唯一的掌权人。
　　她的野心太大，大到容不得任何人。
　　一旦有人阻了她的路，她就会将这些人踩扁碾碎，哪怕这些人是血脉亲朋。
　　她向往金钱，向往权力，向往一切一切可握在手心的力量。
　　她的欲望，她的野心，和她那张与世无争的脸，简直是这世间最大的反差。
　　苏叶常想，沈轻雾要是生在古代，那肯定是个夺皇位的好手，哪个皇子都不会是她的对手，她会算计一切能算计的，利用一切可以利用的，堆着累累白骨，登上至高皇位。
　　这么一想，上一世如果自己不被车撞，自己算是比较走运的，因为沈轻雾没对自己下手。
　　可能是苏叶的实力不值一提，没有半分威胁，不值得沈轻雾多费心神。
　　上一世沈轻雾都那般厉害了，如今再加个重生的金手指，沈氏就更是她囊中之物了，她的野心怕也不止一个沈氏。
　　苏叶没想过要提醒沈家人留意这个吃人的沈轻雾，一来没人会信，二来则是不想沾边。
　　只是事与愿违，要不是那天酒醉干了糊涂事，她早就脱离沈家脱离沈轻雾了……
　　沈轻雾到底打的什么主意？
　　她为什么要频繁来见自己，那一晚的糊涂事，是不是也是沈轻雾的计划一环？
　　自己身上有什么值得她利用的东西吗？
　　沈轻雾这人，无利不起早，肯定是有所图谋才会做这些事。
　　可苏叶左思右想，想破脑袋也没想明白自己身上能有什么值得被利用的价值，这价值还大到值得她献身……
　　她就一个十八线演员，公司对她也几乎是放养，一没名气二没钱，虽然有个沈家真千金的身份，但这身份狗屁不是。
　　虽然也是重生，和沈轻雾握有一样的金手指，但说实话，她这脑子和沈轻雾就不是一个级别的存在，斗也斗不过，最多也就过过嘴瘾骂骂她。
　　沈轻雾到底想从自己身上获得什么。
　　想不明白，完全想不明白。
　　这黑心肝到底揣了个什么阴谋？
第9章 吻
　　想不通沈轻雾想做什么，索性就不想了。
　　苏叶的人生信条向来都是过一天算一天，走好眼前的路就行了，想太多没意义。
　　之后的几天，沈轻雾没再出现，没消息没人影，突然销声匿迹了。
　　苏叶一开始还感到奇怪，过后倒也乐得轻松。
　　消失挺好，最好以后都别出现，省得被那狗女人卖了自己还傻呵呵的在那帮她数钱。
　　她不会真要把自己给卖了吧？
　　苏叶越想越觉得有可能，沈轻雾那黑心肝，什么事干不出来。
　　得提防着点她，时时刻刻提防，虽斗不过她，但好歹也不能被她算计了去。
　　抱着这警惕的想法过了一周，眼看着都要进组拍戏了，沈轻雾竟都一直没出现。
　　苏叶长长松了一口气，心情都不由舒坦起来，就连楼下跳广场舞，吵死人的音乐声都变得格外悦耳。
　　果然，只要没了那狗女人，空气都是清新怡人的。
　　她甚至还发了个朋友圈，配图蓝天白云，配文心情美妙。
　　朋友圈刚发完，“叮咚”一声，门铃被按响。
　　苏叶踩着拖鞋，哼着歌，开开心心去开门。
　　然后，门一开，笑容僵在脸上。
　　“砰”
　　她直接把门关上了。
　　什么玩意，门口怎么出现了个穿旗袍的女鬼？
　　过了三秒，苏叶小心翼翼转动门把手，鬼鬼祟祟探头出去。
　　沈轻雾歪头看她，目光柔和，笑容温柔。
　　苏叶站直身子，桃花眼一瞪：“你笑得那么阴险做什么。”
　　沈轻雾也不恼她，摆摆手：“让开，我要进去。”
　　苏叶下意识要侧身让路，可下一秒又顿住动作，一脸不快地看向她：“你要进来？这我家，不对，你怎么又过来了。”
　　一周过去，都以为她不会再来了，刚觉庆幸，刚发了庆祝的朋友圈，结果这人连待在楼下都不愿意了，直接登门了。
　　这叫什么。
　　这叫得寸进尺，看来是之前给她太多好脸色了。
　　“我家并不欢迎你，”苏叶双手叉腰：“你从哪来回哪去。”
　　沈轻雾没搭理她，直直往前走，撞上她肩膀，将人撞开，大大方方就那么进去了。
　　苏叶嘴角抽了抽。
　　这人还真是一如既往的……有病。
　　沈轻雾进到屋内，随意四处看了两眼，简单的两室一厅，因着楼层较低光线显得昏暗，茶几上放着拆封没吃完的小零食，鞋子歪七竖八的丢在鞋架上。
　　说不上多乱，但也称不上干净，算是挺有生活气息。
　　苏叶斜靠在门边，双手环抱于胸前，极度不爽地盯着她，这人搞什么，看着就烦。
　　“你这房子多久没打扫了。”沈轻雾问。
　　“和你没关系，你要觉得乱，就出去。”苏叶时刻不忘送客。
　　沈轻雾将沙发上的衣服用两根手指拎起来，嫌弃地丢地上，腾出个位置，优雅坐下。
　　苏叶看着那被丢地上的衣服，拳头都握紧了。
　　想骂人，忍住了，愤愤走过去，捡起衣服，很大力地重重拍了两下衣服。
　　说是在拍衣服上的灰尘，实际上更像是“我想打你，但是不能打，就只能打衣服解气”。
　　沈轻雾施施然招手：“泡杯茶过来吧。”
　　苏叶气笑了：“我是你丫鬟吗？”
　　沈轻雾：“这叫待客之道。”
　　“你是客吗，有不请自来的客吗，”苏叶翻了个白眼，直接去冰箱里拿了瓶冰水，“啪”一下放茶几上：“喝吧，喝完赶紧走。”
　　沈轻雾看了看冰水，倒是没什么表情，但摆明了就是嫌弃：“算了。”
　　苏叶那股子火气已经从脚底板窜到了天灵盖。
　　沈轻雾：“你这房子看起来挺小。”
　　“这就一个小破屋，哪里比得上沈三小姐家的别墅。”苏叶阴阳怪气地朝她笑。
　　“你也不用自卑。”沈轻雾一脸宽慰。
　　苏叶阴阳怪气的笑都快被她这话堵得笑不下去了。
　　沈轻雾：“别墅你要是喜欢的话，送你一套就是了。”
　　苏叶无语看她：“行，你送，我要江景大别墅，几千万的那种。”
　　沈轻雾点头，眼中带了些许宠溺：“还想要什么？”
　　“你阴恻恻的看着我做什么？”在苏叶眼里，她的宠溺就是阴险的代名词。
　　沈轻雾轻笑，根本不理会她的暴躁以及阴阳怪气：“缺钱花吗？”
　　“缺，我就一穷鬼，我能不缺钱花吗。”苏叶拿过茶几上沈轻雾不喝的冰水，拧开瓶盖，“咕噜咕噜”灌了半瓶，才算是将心里的火气压了下去。
　　沈轻雾掏出一张银行卡，放茶几上：“拿去花吧。”
　　几乎是话音刚落的一霎那，苏叶手上水瓶一丢，一个箭步上前，顺雷不及掩耳之势把卡揣兜里了。
　　这动作快得都快留下残影了。
　　苏叶：“给了可就不能往回要了哦。”
　　沈轻雾颇为无奈地看着她，这人还真是一点不变，见钱就眼开。
　　下一秒，苏叶突然警惕：“你该不会是想看我乐呵呵收下你的银行卡，骗我刷这张卡，然后我但凡刷一块钱，你就报警抓我吧。”
　　沈轻雾静静看她表演。
　　苏叶将兜里的银行卡企恶君羊以污二二期无儿把以每日更新po文海棠文废文，吃肉停不下来拿了出来，左右看了看，如烫手山芋般丢了回去：“你够阴险的啊，给我下套，还好我聪明。”
　　沈轻雾摸了下耳朵：“说话别总这么咋咋呼呼，吵得我耳朵疼。”
　　苏叶眉毛一竖：“滚蛋，我还没计较你跑过来把我当乐子玩呢，滚。”
　　沈轻雾后背靠在沙发上，优雅地翘起二郎腿，那样子可没有半分要走的意思，反而打算久坐。
　　苏叶见她这样，脸顿时黑了，不对，她脸一直是黑的。
　　“你信不信我揪你头发。”苏叶威胁。
　　沈轻雾挑眉：“你敢的话，可以试试。”
　　苏叶眼睛圆瞪，本就是个易怒的人，一激必怒，当即就冲了过去。
　　冲过去，然后，呆站着，犯怂。
　　苏叶胸口起伏，最后咬牙算了，转身要走，手腕却被人抓住。
　　一拉，苏叶人整个失去平衡，朝沈轻雾的方向跌去。
　　撞入温软怀抱，鼻尖是淡淡的木质沉香。
　　苏叶愣怔住，身体僵硬如雕塑，喉头不自觉吞咽一下。
　　这紧密相拥的姿势，唤起了某些记忆，那些苏叶不敢回想但又忍不住回想的记忆。
　　沈轻雾在耳边说话，温热呼吸洒在耳畔。
　　说了什么苏叶根本没听进去，脑子一团浆糊，宕机了。
　　直到窗口吹来微风，苏叶这才醒了神，理智回笼，慌忙从她身上起来。
　　慌慌张张，脸更是通红一片。
　　沈轻雾依旧那一派淡然模样，端坐在沙发上，淡笑看她。
　　苏叶深吸一口气，努力镇定：“不是，沈轻雾，有事说事，要利用要算计我都认，犯不着一会金钱诱惑一会又色.诱！”
　　沈轻雾眉梢上扬：“原来这叫色.诱啊。”
　　苏叶一噎。
　　沈轻雾站起来，朝她走近：“你不吃这套？”
　　她往前一步，苏叶就往后退一步。
　　直至退到墙面，背抵着墙，再退无可退。
　　沈轻雾俯身贴近她，两人面对面，距离只余一拳。
　　苏叶怔怔望着面前人，视线不自觉下移，落在了她的薄唇之上。
　　她的唇，真的很软，食髓知味的软。
　　喉头滚动，吞咽声也不知道有没有让沈轻雾听去。
　　空气好似都灼烧起来。
　　“不是讨厌我吗，”沈轻雾笑：“我怎么觉得，你好像也没那么讨厌我。”
　　距离太近，说话时呼吸都洒在了脸颊上，带起丝丝涟漪。
　　苏叶：“你想太多，我就是讨厌你。”
　　沈轻雾再靠近一分，鼻尖轻触。
　　苏叶一颤，呼吸一滞，垂在一侧的手握紧成拳。
　　不得不承认，苏叶有在期待对方的更近一步，可她只是停在那，鼻尖似有若无的触碰着鼻尖，诱得人不上不下，分外煎熬。
　　那么近的距离，视线都无法聚焦了，可苏叶分明还是从沈轻雾眼里看到了戏谑，看到了那令人讨厌的势在必得。
　　然而，这次，沈轻雾还是赢了。
　　因为……
　　苏叶勾住她脖颈，将人拉过来，吻了上去。
　　最后一分距离归零。
　　近在咫尺，不可摘不可控之人，伸手就能触到，这等诱惑，无法抵御，她本也不是一个心智多坚定的人。
　　沈轻雾的唇很凉，像是什么冷血动物，凉薄无情，可又奇异的很软，是令人魂牵梦绕的软，是无数次午夜梦回不想记起又不断记起的毒药。
　　她一点都不想和沈轻雾有所牵扯，可这人为什么要来招惹，要来引诱，沈轻雾这人，多歹毒的心思啊。
　　苏叶一面沉沦，一面气恼。
　　咬住她唇角，泄愤。
　　血腥味蔓延在唇齿间。
　　苏叶也不知道自己在恼什么，恼沈轻雾的招惹，还是恼自己心性不够坚定，更是恼明知不可为还是为了。
　　许是咬疼她了，苏叶明显感觉到了沈轻雾低“唔”了一声。
　　这让苏叶分外的得意，就好像凭借这个吻掌控了一个无法掌控的人。
　　想要继续，她贪恋这种感觉，但不可以了，再这么下去，她真要着了沈轻雾的道了。
　　苏叶猛地将人推开，呼吸不均，红唇上沁染水雾，桃花眼眼尾带着红。
　　苏叶是掌控这个吻的人，又好像只是被掌控的存在。
　　因为面前人可没她这混乱模样，沈轻雾淡然自若，面色都没变一下，只是摸了摸被咬出血的唇角，轻飘飘来了一句：“你这吻技可真烂。”
　　苏叶压下紊乱心跳，不甘示弱地瞪着她：“你自找的。”
　　沈轻雾没说话，舌尖舔了舔带伤的唇角。
　　看她这般动作，苏叶眸色深了一分。
　　孔斐常说自己长了一张狐媚子脸，一颦一笑都带着一股子勾引人的味道，但和此刻的沈轻雾比起来，那是大巫见小巫。
　　自己顶多是个浮于表面的假狐狸，沈轻雾才是真狐狸。
　　自己分明厌憎这人，恨不得一辈子不见她，却又撑不住她的诱惑，由此可见，沈轻雾就是狐狸成了精，一个妖怪化了人形为祸人间。
　　“沈轻雾，我就是好色，而已。”苏叶加重了而已两个字，试图解释刚刚那个吻。
　　沈轻雾倒是没甚所谓：“这么怕喜欢我啊。”
　　“谁怕了，我压根就一点都不喜欢你，我看着你就烦，”苏叶眼睛直冒火：“你还想让我喜欢你，好心甘情愿被你利用？做梦！”
　　沈轻雾扬眉浅笑，温柔得不像样子：“怎么又生气了，可真不好哄。”
第10章 窝里横
　　“砰”
　　门重重被关上，关门声大得好像房子都跟着震颤了一下。
　　苏叶将人赶了出去。
　　生气？谁生气了？
　　哄？谁需要她哄了？
　　有病吧这狗女人，不对，她一直都挺有病的，莫名其妙，神经病一个。
　　苏叶一边气鼓鼓，一边又情不自禁抚上自己的唇，刚刚接吻时的触觉似还有残留。
　　咬她那一下，会不会下嘴太重了？
　　苏叶猛地将触摸唇的手收回，大力晃脑袋，打了个寒颤。
　　想什么呢，这是又想到什么地方去了，怎么可能咬重了，没咬死她都算自己心善了。
　　不过，好软啊，她的唇……
　　“叮咚叮咚”
　　急促的门铃声打断了她乱飞的思绪。
　　苏叶眉目一凛，大力开门，气势汹汹朝外吼：“按什么按，都把你赶出去了你还不走……”
　　话音戛然而止。
　　孔斐穿着黑色皮夹克，戴着棒球帽，整个人看起来挺飒的，她双手环于胸前：“你这是干嘛呢。”
　　苏叶尴尬轻咳，避重就轻地换了话题；“没带钥匙吗。”
　　孔斐：“忘记带了，所以，你刚刚干嘛呢，是有谁来我们家了？小情侣吵架？登门道歉？还把人赶出去了？”
　　苏叶连忙打断她：“不是什么小情侣，是仇人。”
　　孔斐上下瞄她：“还仇人呢，我看是情人才对。”
　　苏叶白她一眼，懒得搭理她了。
　　“热死了。”孔斐将皮夹克外套脱下丢衣架上。
　　“能不热吗，你大夏天的穿个皮夹克出去。”苏叶非常之不理解。
　　孔斐将空调温度调至最低：“你不懂，我这叫耍帅，现在的小妹妹都喜欢我这种酷飒风格。”
　　苏叶好笑摇头，忽而似是想到了什么，问：“小妹妹喜欢你这种，那大姐姐呢？”
　　“大姐姐啊，”孔斐随口答：“你这种咯。”
　　苏叶：“我这种，是哪种？”
　　孔斐：“风情万种。”
　　苏叶：“……”
　　沈轻雾算是大姐姐吗？
　　呸。
　　谁要管那狗女人喜欢什么类型，爱喜欢什么喜欢什么，和自己又没关系。
　　孔斐贱兮兮凑过来：“所以，你的男朋友其实不是男朋友，而是一个大姐姐。”
　　苏叶推开她：“神经啊你。”
　　苏叶走开了，孔斐还在后面喊：“什么大姐姐啊，你怎么藏这么严实，你啥时候还开始喜欢大姐姐了，你不是天天嚷着自己是直女吗。”
　　回到房间，隔绝了孔斐的哇哇乱叫，走到窗边往下看，楼下的那辆黑色宾利不见了，想必人已经走了。
　　心里莫名升起一股失望。
　　沈轻雾在，她不喜欢，沈轻雾走了，她也不喜欢。
　　所以，再次得出相同的结论，沈轻雾不是个好东西。
　　*
　　《花已尽》即将开拍，进组前，经纪人给苏叶安排了个小助理，整日跟着。
　　小助理姓黄名小月，笑起来有小酒窝，挺腼腆一小姑娘。
　　苏叶一直都被公司放养，平时一个人习惯了，突然来了个小助理帮着收拾行李，处理各种杂事，弄得她还有些不习惯。
　　小助理一口一个老师，更是让苏叶格外变扭。
　　所以，在小助理又一次喊她“苏老师”时，她抬手打断了：“你直接喊我名字就好。”
　　黄小月慌忙摇头：“那不行，太没大没小了。”
　　苏叶一阵好笑：“那喊我苏叶姐吧，别喊我什么老师了，怪怪的。”
　　黄小月忙点头：“好的，苏叶姐。”
　　和小助理相处得还算是融洽，进组后，一切也都比较顺利。
　　没发生任何波折，大家都客客气气的，甚至对她还挺照顾。
　　可能是剧组里的人本身就好相处，当然，也有可能是沈轻雾的缘故，毕竟大家可都以为她是什么关系户。
　　不过不管大家态度和善的原因是什么，她好好拍她的戏就好，也不想管太多。
　　苏叶是过得很舒坦，但……
　　刚从休息室出来，远远就看到小助理似是和人起了争执。
　　倒也不算起争执，因为黄小月全程是挨骂的那一个，几乎是被人指着鼻子骂。
　　“对不起。”黄小月低着头抽抽噎噎，一直说对不起。
　　苏叶眉头一皱，暴脾气瞬间上头。
　　二话不说，当即就冲了过去，一把将欺负黄小月的人推开。
　　“扑通”一声。
　　那人直接往前一个趔趄，脸着地，摔了个大马趴。
　　等那人再爬起来，鼻子下方流了两行鼻血……
　　苏叶本还想骂人，自己的小助理被欺负了，她这暴脾气怎么可能忍，但现在看人摔一跤还流鼻血了，又突然没那么理直气壮了。
　　而被苏叶推倒流鼻血的人，是这部剧的男主角，梁倚林。
　　梁倚林一边擦鼻血，一边点头笑：“苏小姐力气可真大啊。”
　　这话是笑着说的，但又带了几分咬牙切齿的味道在里面。
　　苏叶张了张嘴，想说些什么，可偏头看到黄小月哭得满眼通红，火气瞬间又上来了。
　　他欺负人在先，也怪不得自己推他，更何况谁知道他这么大个人站都站不稳，推一下就摔成这个样子了。
　　这事最后以梁倚林愤愤离场，并抛来一个阴沉眼神收场。
　　事后黄小月一脸愧疚：“对不起苏叶姐，我给你惹麻烦了，梁老师人脾气不太好，刚刚我路过没留意到他，没和他打招呼，他有点生气，骂了我两句……”
　　苏叶眉头皱紧紧的：“他是什么皇亲国戚吗，见着他就非得和他打招呼？这事你没错，这人也太张狂了些。”
　　苏叶说得一脸愤慨，黄小月则一脸感动地看着苏叶。
　　然而，很快，苏叶就被打脸了。
　　苏叶的第一场戏就是和梁倚林的对手戏，而这场对手戏是男主角扇了苏叶所饰演的女三号一巴掌。
　　真正意义上的打脸……
　　梁倚林顾及着苏叶这个虚假的关系户，发生矛盾时没有翻脸，这会倒是公报私仇起来。
　　“啪”
　　一巴掌扇脸上时，苏叶脸都被打偏了，脸上更是火辣辣的疼。
　　坐摄像机前的李导，“蹭”一下站了起来，连卡都忘记喊了：“怎么还真打了。”
　　梁倚林立马弯腰鞠躬，满脸歉意：“不好意思，刚刚我太入戏了，一时间没控制好力度，”
　　他看向苏叶，态度谦逊有礼：“苏小姐应该不会计较吧，毕竟都是为了把戏演好，来剧组是拍戏的，又不是来当大小姐比关系谁更硬的，苏小姐觉得我说的对不对呢。”
　　苏叶捂着被扇得红肿起来的脸，耳朵在“嗡嗡”作响。
　　梁倚林话说得义正言辞，但要说他没有公报私仇，狗都不信。
　　虽然知道梁倚林是故意的，但他那话说的滴水不漏，苏叶还真不好发作。
　　毕竟她也只是个新人，虚假的关系户又不是真关系户，能发什么脾气，难不成还闹去沈轻雾那告状吗。
　　刚这么想，一抬头，迎面就和沈轻雾对上了视线。
　　不知道什么时候，沈轻雾来到了拍摄现场，也不知道她看到了多少。
　　苏叶在沈轻雾面前那莫名其妙的自尊心又涌了上来了，放下捂着脸的手，将脸偏到一旁去。
　　李导上前关心：“苏叶你没事吧。”
　　苏叶：“没事。”
　　李导回头看了眼沈轻雾，随即瞪了梁倚林一眼。
　　这梁倚林是他侄子，平日里在剧组就高调得很，李导向来是睁只眼闭只眼，唯独一点，很早之前就警告过他了，绝对不能和苏叶发生什么冲突，他这蠢货怎么还偏要往枪口上撞。
　　梁倚林也是心头发虚，他确实有想借此解解气的想法，也确实那么做了，那一巴掌他可没留手。
　　但没料到居然让沈轻雾看了个正着。
　　不过，应该也没事吧？
　　毕竟自己“入戏了不小心真打”的托词，也不算太勉强，更何况事后也道歉了。
　　梁倚林不安地看向沈轻雾。
　　那人就站在不远处，一身素雅旗袍，一半在阳光下一半在阴影里，笑容和煦，手中握着佛珠，看起来完全没有攻击性，甚至带了几分悲天悯人之感，似天边神女。
　　这样的人，应该不会因为自己打了苏叶一巴掌而报复吧。
　　应该不会，毕竟沈轻雾看起来实在仁慈且和善，完全不似会为难人的人。
　　这么一想，梁倚林悬着的心也就落回了肚子里。
　　*
　　苏叶回到休息室，黄小月看到她脸上的巴掌印，愧疚得都快掉眼泪了。
　　“行了行了，”苏叶大大咧咧摆手：“跟你又没什么关系，给我补补妆，遮一遮就行了，我皮糙肉厚的，打一巴掌没什么……”
　　话音未落，休息室的门被推开。
　　沈轻雾站在门口，一身修剪得体的旗袍，发丝由玉簪盘起，端庄高雅，似皎皎明月。
　　她目光落在苏叶红肿的半边脸上。
　　苏叶偏了偏头，将头发往下扒拉，遮住受伤的脸：“小月，你先出去吧。”
　　黄小月恍惚回神，慌忙挪开看向沈轻雾的视线，点头，快步出去了。
　　沈轻雾走了进来，站定在化妆台前，凝着她，没说话。
　　“干嘛，”苏叶阴阳怪气她：“我说你一大忙人，手底下的大项目都处理不过来，怎么还总往这小剧组里跑。”
　　沈轻雾：“不是挺凶的吗，被打了怎么还不会还手。”
　　苏叶瞥了她一眼，忽而想到了什么：“梁倚林不会是你的人吧？你指使他打的我？”
　　沈轻雾薄唇微抿：“你还真是猪脑吃多了。”
　　苏叶撇嘴：“不是就不是呗，骂什么人，更何况你不就这样的人我才会这么想。”
　　“我骂你一句都不行，你骂我还骂得少了，”沈轻雾走到沙发边，坐下，朝她勾了勾手指：“过来。”
　　苏叶看着她那勾手的动作，一阵不爽，这狗女人那“过来”的样子，怎么就那么像逗狗！
　　“我不过去，我过去干什么，看着你就烦，赶紧给我走。”苏叶本就脸疼，这会更是一点就炸。
　　沈轻雾：“你倒是窝里横。”
第11章 看戏
　　苏叶被她这话弄得一噎，嘀嘀咕咕道：“我和你也不是一窝的好吗。”
　　一窝，什么奇奇怪怪的说法……
　　“过来，”沈轻雾目光落在她身上：“我不说第三遍。”
　　苏叶蹙眉，不服不忿地看着她：“我不过去，我也不说第三遍。”
　　沈轻雾脸上笑意减淡，目光沉了下来。
　　还别说，这样子，挺唬人。
　　苏叶过去了，当然，绝对不是因为怕她，是也不承认。
　　苏叶杵在沈轻雾跟前，下巴抬得高高的，眼睛都快长天上了，一副我虽然过来了，但我不怕你的架势。
　　沈轻雾：“坐下。”
　　苏叶切了一声，继续不服不忿，然后在她旁边坐下了。
　　沈轻雾看她这副幼稚样，摇头轻叹气。
　　靠近，拨开她遮住半边脸的发丝。
　　苏叶吓得往后一缩，沈轻雾手落了空。
　　“你干嘛。”苏叶一脸惊骇。
　　沈轻雾没搭理她，从包里翻出一盒药膏，打开，药草的味道在屋内蔓延，混合着沈轻雾身上的独特木质沉香。
　　“你不会要给我涂药吧，”苏叶看了眼药膏：“你没下毒吧，不能涂了毁容吧。”
　　沈轻雾：“鹤顶红。”
　　苏叶扯了扯嘴角，上次砒.霜这次鹤顶红……
　　“我不涂，你犯不着假惺惺装好人，我还不知道你，你这人……”
　　“行了，安静点。”
　　沈轻雾手指沾上药膏，靠近她，将药膏轻轻抚在她红肿半边的脸上。
　　药膏拂过的地方冰冰凉凉，还挺舒服。
　　苏叶望着面前人，感受着半边脸的冰凉，以及手指拂过时带起的酥痒感，心脏莫名不受控地开始加快起来。
　　沈轻雾皮肤好白，睫毛好像也很长，鼻梁高挺，唇……之前落在她唇角的咬伤似乎已经没了痕迹。
　　苏叶喉头吞咽一下，视线一动不动的落在她薄唇之上，莫名的冲动在叫嚣。
　　苏叶深呼吸，将那股冲动压了下来。
　　人可以好色，但绝对不要对着沈轻雾好色，苏叶在心里反复默念并警告自己不可以乱来。
　　沈轻雾这狗女人怎么涂这么慢，还这么轻，整得人脸痒痒的，故意的？
　　狗女人，阴险，黑心肝，不是好东西……
　　苏叶不停的在心底骂她，这一骂吧，就不觉得她那唇有多诱人了。
　　可是骂着骂着又觉得不太好，人家好心帮自己上药，怎么能暗搓搓骂人呢，这不是不识好歹吗。
　　但是，谁求她帮忙涂了，小助理可以帮自己涂，自己也可以给自己涂。
　　对啊，可以自己涂啊，干嘛要她涂。
　　苏叶往后退，夺过她手中的药膏：“我自己来。”闲驻付
　　沈轻雾没说什么，退开距离。
　　苏叶暗自松了一口气，结果涂药的时候没轻没重，手指乍一按上去，疼得她倒抽一口凉气。
　　梁倚林这货，下手不是一般的重，不就推他一下让他流了鼻血吗，更何况还是他欺负自己小助理在先，真是个没品又爱公报私仇的恶毒男。
　　比沈轻雾还恶毒。
　　也不是，沈轻雾应该更恶毒一点。
　　“又在骂我呢。”沈轻雾突然说。
　　苏叶一愣，下意识问：“你怎么知道。”
　　沈轻雾：“你情绪都写脸上，你觉得我怎么知道的？”
　　苏叶讪讪收回目光，侧过身子，拒绝和沈轻雾对视，自顾自的给脸抹药，结果又下手重了，疼得她“嘶”了一声。
　　沈轻雾看在眼里，最后将那药膏又拿了过来：“行了，我帮你涂。”
　　苏叶完全不领情：“用不着。”
　　沈轻雾凑近一分，呼吸一瞬交融，她轻笑道：“还是说，你害怕和我离得近，你在怕什么。”
　　被说中心事，苏叶登时恼了：“谁怕离你近了，我怕什么，我天不怕地不怕。”
　　“哦，是吗，”沈轻雾近在咫尺：“可我怎么觉得，你是想吻我。”
　　苏叶怔住，休息室内的空气开始升温，红肿的脸颊火辣辣的，也不知是疼还是痒。
　　两秒后，苏叶一把将人推开：“你要是孤单了，大街上随便去拉个人，别祸害我。”
　　话落，苏叶规避视线，慌得手都不知道该往哪里放，一会放腿上，一会放沙发上，一会又摸摸耳朵，一会又碰碰鼻子。
　　最后干脆站起来，离沈轻雾远远的。
　　沈轻雾最近是不是修习了什么妖法，要吸人精气呢？
　　这么多人可以吸，干嘛非抓着自己吸！重生的比较香？
　　苏叶胡思乱想中。
　　沈轻雾将药膏放桌上了：“晚饭吃了吗。”
　　苏叶一脸莫名：“这才中午，我吃什么晚饭。”
　　沈轻雾：“那晚上我让陈叔来接你，一起吃个晚饭吧。”
　　说完，人走了，只余下满室药草香。
　　苏叶愣了一下，在后面喊：“谁要和你吃晚饭了，”
　　“我不去，”
　　“喂，你听到没，”
　　“我可没答应你，我不去。”
　　沈轻雾已经走远了，头也没回。
　　苏叶不悦地翻了个白眼，才不管她有没有听见，反正自己说什么也不可能和她一块去吃什么晚餐。
　　和她吃，那不得消化不良。
　　苏叶是这么想的，也是这么决定的，甚至很坚定，可到了晚上，陈叔准时来到苏叶跟前。
　　“我不去，我又没答应她。”苏叶完全不配合。
　　“苏小姐，”陈叔憨厚的脸上显出为难：“三小姐是这么吩咐我的，我要是不把您带过去，怕是交代不了……”
　　苏叶很想回一句你交代不了和我有什么关系，可对上陈叔憨厚又很可怜的样子，到底是没忍心那么说。
　　沈轻雾就是故意的，土皇帝一样，要是自己不听话，她就杖则宫女太监们，一个蛮不讲理又独断专行的存在。
　　“算了，上车吧。”苏叶无奈妥协了。
　　上一世陈叔对自己还不错，虽说他是沈轻雾的司机，但整个沈家，也就陈叔对她还算是和颜悦色。
　　她不忍心因为这点小事让陈叔遭受平白无故的责罚。
　　陈叔喜笑颜开，连忙打开后座车门：“苏小姐请。”
　　苏叶不情不愿地上了车。
　　车上苏叶也板着个脸，她就是想不板脸都难，这沈轻雾什么毛病，非要一起吃什么晚饭，她们是一起吃饭的关系吗，根本不是好吗。
　　今天诸事不顺，拍戏的时候被扇了一巴掌，这好不容易拍完收工了还得去应付那个黑心肝狗女人。
　　苏叶揉了揉已经消肿，但还是有些疼的脸，叹气，这日子太苦了。
　　“苏小姐到地方了。”车靠边停下，陈叔下车给她开车门。
　　苏叶下车，面前餐厅的招牌上写着繁体字“雪宴”二字。
　　是雪城有名的五星级餐厅，简而言之，专供有钱人消费的场所，普通人消费不起。
　　上一世她随着沈家人来过几次，不过她并不喜欢这地方，可能是穷习惯了，比起这高雅之处，她更喜欢路边摊，热闹的市井味，那会让她比较放松。
　　这种地方适合她沈轻雾，却并不适合苏叶。
　　陈叔在前面带路，苏叶跟在后面，脸臭臭的，一副沈轻雾欠她千八百万的样子。
　　倒要看看沈轻雾又想发什么疯，不能是谈生意要献祭自己吧？
　　还别说，这事沈轻雾保不齐真干得出来，她就一丧良心的狗女人。
　　餐厅环境雅致，古色古香，中式格调的装修，空气中似都飘着一股若有若无的茶香。
　　“到了，”陈叔停在包厢门口：“苏小姐您进去吧，我就不就去了。”
　　苏叶嗯了一声，推门进去。
　　包厢内的光线相较外面暗了些，是暖黄色的灯光，圆形桌前坐了三人，除了沈轻雾，还有两人，分别是李导以及梁倚林。
　　门刚打开，李导和梁倚林纷纷抬头看了过来。
　　沈轻雾则端坐在那，眼皮都没掀，端起茶杯慢品。
　　装！
　　虽然挺装，但确实好看，苏叶在心里腹诽。
　　沈轻雾气质本就偏古典，像是江南水墨画里的美人，带着股仙气，配上这古色古香的装修，以及她手上那杯茶，还别说，挺像那么一回事。
　　不过，沈轻雾把这两人也喊过来做什么。
　　苏叶视线落在梁倚林身上，面色不由沉了沉。
　　这能不沉吗，被扇了一巴掌，脸还疼着呢，偏还挂个一切为了工作的由头，不能理论，憋屈的很。
　　沈轻雾什么意思，把这人叫过来做什么，片场看热闹没看够，还特意组个局继续看热闹？
　　苏叶脸黑如锅底，看向沈轻雾的目光都在喷火，这狗女人是真的有够闲的，真行。
　　李导率先站了起来：“苏叶你来了，来来来，坐这边。”
　　李导指的位置是沈轻雾旁边。
　　不想坐那……
　　“我坐这就好。”苏叶走到另外一边，离沈轻雾远远的一边。
　　刚拉开凳子，还没坐下，就见沈轻雾看也没看她，直接幽幽来了一句：“过来。”
　　苏叶：“……”
　　苏叶下意识要回嘴怼她，可对上李导的目光，又悻悻作罢，最后不情不愿地坐到了沈轻雾旁边。
　　坐下后，饭桌上谁也不说话，气氛陷入僵局。
　　沈轻雾搁那喝茶，李导坐得笔直，至于梁倚林，苏叶没看他，看着就烦，比沈轻雾还烦的人，她不乐意看。
　　服务员陆续上菜，但没人动筷子，气氛持续僵持。
　　苏叶自然是最先沉不住气的那一个，看了一眼沈轻雾，又看了眼沈轻雾，再看一眼沈轻雾。
　　可沈轻雾压根不搭理她，半个眼神都不给她，就专心喝她手中的茶。
　　茶喝半天一杯还是一杯，摆个喝茶的样子，有够装的。
　　苏叶悄悄用胳膊肘撞了一下她。
　　一撞，沈轻雾手中的茶洒出来了些，溅在桌面。
　　她侧头看向苏叶。
　　苏叶朝她挤眉弄眼。
　　沈轻雾只是看着她，不做反应。
　　苏叶不得已，凑近她，在她耳边说悄悄话：“你组这么个局做什么。”
　　沈轻雾瞥她一眼，倒也配合她，同样压低了声音，说：“看戏。”
　　苏叶眼皮猛地一跳。
　　好家伙，还真让自己猜对了，这货还真是嫌热闹没看够，特意组个局继续看热闹。
　　呵呵，这不是有病吗，不过也是，沈轻雾本就是个有病的家伙。
　　“你，有，病！”苏叶一字一顿，顺带凶狠瞪她。
　　沈轻雾端起茶杯，轻抿一口，嘴角挂着浅笑，就好像特乐意苏叶骂她有病。
第12章 道歉
　　这时，梁倚林突然站了起来，打破了饭桌上诡异的氛围。
　　苏叶坐直身子，这会才算是正眼瞧了瞧梁倚林，这人长得鼻子是鼻子眼是眼的……能当男主角的，颜值自然也不会差到哪里去。
　　但许是之前被扇了一巴掌的缘故，苏叶看这人，是横看竖看都看不顺眼。
　　他这会站起来要干什么。
　　苏叶正疑惑之际，就见他往杯中倒了满满一杯的酒，白的，这一杯下去，没点酒量怕是不会好受。
　　他举起酒杯，看向苏叶：“今天剧组的事，我存了私心，下手没轻没重，我这边郑重的给苏小姐道个歉，这杯酒算是赔罪，我干了。”
　　话落，没等苏叶反应，梁倚林就举着酒杯，仰头，一饮而尽。
　　一杯白酒下肚，他眉头皱得死死，那原本清俊的脸此刻都狰狞起来，但很快他又调整好，朝苏叶鞠躬：“对不起，还请苏小姐不要和我这种小人物计较。”
　　苏叶懵了，不明所以地看向沈轻雾。
　　这就是她说的看戏？
　　帮自己出气？
　　太阳打西边出来了？
　　沈轻雾纤细手指绕着茶杯边缘转圈，神情淡淡，面上无半分外显的情绪。
　　梁倚林见苏叶不说话，又倒了一杯酒，仰头，又是一饮而尽。
　　就这样，一连喝了三杯，喝一杯道一次歉，喝一杯又鞠一次躬，态度诚恳又卑微。
　　苏叶抿唇，看了看那空了的三杯酒，以及三杯酒下肚后，明显面色惨白的梁倚林，有点动摇了。
　　而一旁的沈轻雾则像是局外人，拨弄腕间佛珠，悠闲自得。
　　梁倚林扶着桌子，站都站不稳了，脸色惨白如纸，但还强撑着倒了第四杯酒。
　　见状，一直没说话的李导拦住了这杯酒，做起和事佬：“苏叶，你看倚林都这么诚恳道歉了，一个剧组的，也不好闹太大是不是，彼此给个台阶，各退一步海阔天空，他肯定也知道错了，要不然，原谅他？”
　　李导这话是在询问苏叶，但余光却瞥向了沈轻雾。
　　苏叶被人假公济私的打了一巴掌固然生气，但是看人家道歉也道了，白酒都灌三杯了，态度也诚恳，这再大的火气也都消了大半了。
　　“李导说的是，其实也不是什么大事。”苏叶摆摆手，算是放过了。
　　自己挨一巴掌，他灌三杯白酒，算是勉强扯平了。
　　苏叶这么说了，但梁倚林和李导的脸色却没好上多少，纷纷看向沈轻雾。
　　沈轻雾还是那一副局外人的样，转动着佛珠，不说话，不评价，没情绪。
　　就这么僵持着，也不知道僵持了多久，苏叶受不了这气氛了，在桌地下，踢了沈轻雾一脚。
　　沈轻雾偏头看向她。
　　苏叶眼神示意她差不多可以了，那三杯白酒足够自己出气了，后面还要继续一块拍戏呢，闹太难看也不合适。
　　总算，沈轻雾难得的顺了她一次意，终于肯说话了：“既然当事人说没事了，那就没事了吧。”
　　话音落，梁倚林心口一松，如释重负，跌坐在椅子上。
　　李导连忙打圆场：“年轻人嘛，年轻气盛的，这多多少少都有些小矛盾，讲开了就好，倚林这性子确实不好，我这做舅舅的也有过错，以后肯定会多加管束。”
　　说完，李导也赔罪式地喝了一杯酒。
　　沈轻雾笑而不语，眼神都没给他们一个。
　　苏叶尴尬摸摸鼻子，这事就算是这么过了。
　　梁倚林擦了擦额头虚寒，心口大石算是落下了，他本以为沈轻雾不会计较这一巴掌的事情，毕竟她看起来实在良善无害。
　　可他今天戏都还没拍完，几乎是巴掌过后不到十分钟就收到了公司的电话警告，封杀二字险些让梁倚林原地晕过去。
　　他千求万求，才通过李导组了这个饭局道歉，也得亏李导是他亲舅舅，不然不带帮这个忙的。
　　更得亏沈轻雾给了这个机会，应下了这个饭局，不然他还真就在这个圈子里除名了。
　　毕竟谁也不会去怀疑沈轻雾有没有能力封杀他这么个三四线的小明星，别说三四线了，就算是一二线明星，沈轻雾挥挥手，也能让人掉一层皮。
　　酒劲上涌，梁倚林匆匆说了声抱歉，跑洗手间吐去了。
　　李导担忧地看了一眼，到底是他侄子，虽然脾气差了些爱惹事，但说到底是亲人，不然他也不会组这个局让他来给苏叶道歉。
　　不过看沈轻雾刚刚那意思，应该是放过了，自己这侄子的事业应该是保住了。
　　这事闹得，李导不由在心里唉唉叹气，自己这侄子还是太过疏于管教，以前惹的那些事还能帮着他平息，这次算是踢到铁板了。
　　那三杯白酒怕是够他受的，这次也算是得个教训，看他以后还敢不敢不收敛脾气瞎来。
　　“啊！”
　　外面突兀传来一声惨叫，紧接着是嘈杂的纷乱声。
　　李导皱眉，心中闪过不安，刚刚那惨叫声怎么那么像梁倚林的声音。
　　李导偷偷看了沈轻雾一眼，她面容平静，捻着佛珠，好似根本没在意外面的惨叫声。
　　就在李导担忧不安之际，连眼皮都没掀的沈轻雾突然侧头过来，同他对上了视线。
　　李导心中一颤，屏住了呼吸。
　　“李导不去看看吗。”沈轻雾温和笑着，声音却犹如恶魔低语。
　　李导眼眸微睁，来不及过多思考，急急忙忙跑了出去。
　　苏叶一脸莫名：“这是怎么了？”
　　沈轻雾拿起筷子，夹起一块白斩鸡，放入她面前碗中：“吃饭。”
　　苏叶看了看沈轻雾夹来的菜，下意识就要丢掉，但想到她今天组这个局是为了替自己出头……
　　苏叶默默吃下白斩鸡，味道还不错，边吃边要说话，沈轻雾打断了她：“食不言。”
　　苏叶那句谢谢卡喉咙里，张嘴又成了：“你规矩怎么那么多，吃个饭还不能说话了，难道你谈生意吃饭的时候能不说话？”
　　沈轻雾置若罔闻，又夹起一道菜，放她碗里。
　　“你老给我夹做什么，我又不是没长手，”看漫看视频在裙扒六艺七期三伞铃思苏叶下意识对她没好态度，但过后又别别扭扭说：“虽然不知道你今天为什么帮我，但是这事，谢了。”
　　沈轻雾：“你谢人是这个态度？”
　　苏叶哽住。
　　与此同时，外面的吵闹声更大了，似还伴随着救护车的声音。
　　这是有人受伤了吗？
　　“外面这是怎么了？”苏叶好奇地朝外探看。
　　“和你没什么关系，吃你的饭就是了。”沈轻雾端起茶杯轻抿一口，动作优雅自若。
　　苏叶撇撇嘴，小声嘀咕：“装什么。”
　　沈轻雾：“我不聋，能听到。”
　　苏叶：“……”
　　“咯吱”
　　包厢门被推开，李导颤颤巍巍走了进来，额头满是冷汗，像是经历了什么极为恐怖的事情。
　　沈轻雾淡淡扫了一眼来人，目光凉淡。
　　苏叶见李导面色不对：“李导你没事吧。”
　　“没，没事。”李导慌忙摆手，藏起衣袖上染着的血。
　　苏叶联想到刚刚的救护车声音，以及一开始的惨叫声，那惨叫声现在稍一回忆，好像是梁倚林。先注府
　　难道是梁倚林受伤了？
　　苏叶看了看李导，又疑惑地看了看沈轻雾，只是沈轻雾脸上向来不会有什么外露的情绪，她也看不出具体怎么了。
　　李导坐下，不停擦着额头冷汗，擦汗的手在抖。
　　沈轻雾放下茶杯，茶杯接触桌面发出“哒”一声。
　　李导身体一抖，擦汗的纸巾跌落在地。
　　沈轻雾朝他笑，是良善无害的笑，但李导却是害怕地低下头，垂在一侧的手更是抖如筛糠。
　　“你那小侄子呢，怎么没看到他人。”沈轻雾漫不经心问。
　　李导颤颤抬头：“他，他喝醉了，胡言乱语不省人事，我怕他冲到您，让人先送他回去了，三小姐别和他一般见识。”
　　沈轻雾笑：“看来酒量欠佳啊。”
　　李导连连点头：“三小姐说的是，这酒量确实太差，得练。”
　　“行了，”沈轻雾用纸巾轻点唇角：“我想你应该也吃得差不多了。”
　　一口没吃的李导立马站起身：“那三小姐慢慢吃，我就先走了。”
　　沈轻雾没应话，李导也识趣得很，慌忙往外走，走一步还趔趄了一下，慌慌张张，好似身后有恶鬼。
　　“什么情况，”苏叶望着李导离开的方向：“这是怎么了，怎么感觉他特怕你？”
　　沈轻雾不答反问：“你不怕我？”
　　苏叶对上沈轻雾那似笑非笑的脸，皱眉：“谁怕你了，你有病吧。”
　　沈轻雾愉悦轻笑。
　　苏叶“啧”了一声，沈轻雾是真有病，每次骂她有病她都笑。
　　“不过，”苏叶话头一转：“刚刚那惨叫声，不会是梁倚林吧，感觉像是他声音。”
　　“可能吧，”沈轻雾夹菜给苏叶：“人还是得少喝酒，这人一喝醉了，摔一脚，断手断脚，也很正常。”
　　苏叶从一开始的不乐意吃沈轻雾夹来的菜，现在已经是自然而然的吃了起来，更是完全没察觉到已经接受沈轻雾帮她夹菜这件事了。
　　苏叶一边吃一边说：“把话说那么吓人做什么，什么摔断手摔断脚的，那人得多倒霉。”
　　沈轻雾：“倒霉的人可不少，就像是不长眼的人太多了一样。”
　　苏叶未能会意到她话里的意思，吃到好吃的，头不自觉地点：“你这话说的，梁倚林要真摔出个好歹来了，那这剧还拍不拍了。”
　　沈轻雾继续给她布菜：“一部剧而已，换个男主就是了。”
　　“你还别说，这地方贵是贵了些，但菜味道是真不错，这帝王蟹好吃，这个青菜不好吃，绿了吧唧的，最近吃这些青菜我都快吃吐了，等戏拍完了我得好好大吃个三天三夜，蛋糕披萨雪糕奶茶……”苏叶絮絮叨叨。
　　沈轻雾：“少说点话。”
　　苏叶筷子一拍：“我就说！”
第13章 哄狐狸
　　“整得谁乐意和你说话似的。”苏叶握着小拳头，怒瞪她，这毛说炸就炸了。
　　沈轻雾不做理会，只是将剥好的虾放到了她碗里。
　　前一秒还生气的人，下一秒又美美地吃起了她剥来的虾肉，也就一秒的情绪，转换起来更是一瞬的事情，毫无违和感。
　　手机屏幕突然亮了一下，苏叶瞟了一眼。
　　皱眉，拿过手机。
　　一则新闻，标题十分醒目【梁倚林醉酒摔伤，右手骨折满身是血】
　　底下还配了一张照片，是路人视角拍的，有些模糊还打上了马赛克，但满身的血依稀可见。
　　她看了看那照片，又看了看坐在身侧的沈轻雾。
　　沈轻雾剥完一只虾，正用纸巾擦手，手指纤细雪白，她神情悠然，看过来时面上的笑容和煦，包厢内暖黄色的灯光打在她身上，更显得这人温柔入骨。
　　她又一次将剥好的虾放到了苏叶碗里。
　　只是这次，苏叶没有吃，而是看着她，试探道：“刚刚新闻上说梁倚林受伤了，右手骨折。”
　　沈轻雾抬眸看她，浅笑：“是吗，那可真不走运。”
　　苏叶开门见山：“不会你干的吧。”
　　“我有你说的那么坏吗，”沈轻雾弯弯眉眼：“我又不是什么穷凶极恶的歹徒。”
　　苏叶将信将疑，许是沈轻雾的面色太过坦然，苏叶觉得，这或许真就只是一个巧合，和沈轻雾无关。
　　她神经向来大条，也没觉得不对劲，继续吃饭，不过她近期控制体重，也不敢吃太多，多数都是吃些虾鱼之类的低热量高蛋白食物。
　　“梁倚林这人虽然挺讨人厌嫌的，不过也确实倒霉，”
　　“李导刚刚吓成那样，是不是以为这事你干的啊，”
　　“笑死，看来不止我一个人觉得你变态，你完犊子了，你这个变态潜质快要藏不住了，”
　　“我说，你到底在整什么阴谋，你今天帮我出气，肯定是有所图谋吧，”
　　“你就直说，你到底要干什么，我也弄不懂你的弯弯绕绕，你整这些没用的基本也是对牛弹琴，你倒不如直接和我开门见山的说，”
　　“这地方的青菜是真不好吃，没点味道……”
　　苏叶偏头看她：“你怎么一句话不说，也不吃东西，你在饭菜里下药了？”
　　沈轻雾：“我倒确实有所图谋。”
　　苏叶一听这话顿时来劲了：“说说说，别让我猜，整得我坐立不安的。”
　　沈轻雾凑近。
　　苏叶吓得往后退：“你干嘛，说话就说话，突然靠那么近做什么。”
　　“刺啦”一声。
　　沈轻雾突然伸手，将苏叶椅子拽了过来，手撑在椅子两侧，将人圈在椅子上。
　　苏叶望着这近在咫尺的人，表情呆住，喉头不自觉地吞咽了一下。
　　“你……”苏叶试图躲，但这姿势根本躲不开。
　　“要不要接吻？”沈轻雾挑眉问，似玩笑又似认真。
　　苏叶没答话，她只觉得心脏乱跳得厉害，心好像要从嗓子眼里跳出来，脑子乱成一锅粥，视线也不自觉的落在了她的唇上。
　　理智告诉她，沈轻雾不是个好玩意，但闻着独属于沈轻雾的木质沉香，又好似被蛊惑了一般，哪里还能寻到半分平时的理智。
　　现在满脑子只有两个字。
　　吻她！
　　几乎是趋近于本能，她贴了上去。
　　可不料沈轻雾突然撤开距离。
　　苏叶扑了个空。
　　“算了，不强求。”说完，沈轻雾起身走了。
　　就那么走了……险逐富
　　苏叶一阵迷茫，后知后觉自己被耍了，当即暴怒：“沈轻雾你是真有病！”
　　*
　　回到家，苏叶也还是觉得很气，不上不下的，气得走路脚都踩得格外重。
　　人家就是在耍你，遛狗呢，你怎么还次次都让她遛成功了。
　　耻辱，又添一耻辱。
　　沈轻雾这个狗女人。
　　“你这又怎么了，你再这么走路，楼下得投诉了。”孔斐坐沙发上，抱着半个西瓜吃。
　　苏叶气鼓鼓坐下：“遇到狗了，被咬了一口。”
　　“啊？”孔斐：“咬哪了，狂犬疫苗打没？”
　　苏叶默了默，摆手：“没，开玩笑的。”
　　孔斐无语看她：“对了，你们剧组那男主角是不是梁倚林。”
　　苏叶点头。
　　“热搜上新闻你看到了吗，真的假的，说是喝醉了摔了一跤，摔得一身血，右手还摔断了。”孔斐八卦问。
　　“应该是真的吧……”苏叶回：“他今天确实喝酒了，而且喝了蛮多。”
　　孔斐歪歪头，疑惑道：“真喝醉了吗，我看照片上那伤，也不像是摔的啊，像是被人打了。”
　　苏叶表情微变：“像是被打的吗？”
　　孔斐将照片翻了出来，这张照片他之前在新闻配图上看到过，打了马赛克，不过当时没细细看。
　　现在一看，这伤势看起来确实不像是摔能摔出来的。
　　苏叶抿唇，心里隐隐有了些猜测，但又觉得不可能，倒不是苏叶觉得沈轻雾人心善不会干出这种事，主要是沈轻雾说没有，她也没必要撒谎。
　　应该是自己想多了。
　　入睡后，苏叶又做了些不合时宜的梦，醒来，盯着天花板发呆。
　　“蹭”一下坐起，拿过手机，解锁，刺目的光线在黑暗里让她眼睛有些泛疼。
　　等到她适应光线后，开始打字，一句【你是不是有病】发给了沈轻雾。
　　发完，舒服多了。
　　果然，骂一骂沈轻雾能舒缓心情。
　　她也不管沈轻雾什么反应，手机丢一边就准备继续睡觉了，但没想到沈轻雾回消息了。
　　沈轻雾：【嗯】
　　苏叶扯了扯嘴角，对着手机自语：“你嗯个屁。”
　　睡也睡不着了，苏叶干脆从床上爬起来，也没开灯，就着月光，拿了一罐啤酒，靠在窗边小酌。
　　一边喝心里一边计算着热量，这大半夜的喝啤酒，又得长肉了，沈轻雾这狗女人害人不浅。
　　要不是她整那么一遭，吃晚饭的时候说什么要不要接吻，自己至于做那种梦吗。
　　不做那个梦就不会失眠了，不失眠也就不会喝这灌啤酒了。
　　所以算来算去，沈轻雾的错，嗯，没错，就是她的错。
　　苏叶在脑子里细数沈轻雾的罪状，视线投向楼下时，竟是看到了沈轻雾的脸。
　　幻觉？
　　苏叶放下啤酒，揉了揉眼睛，定睛再去看，那里确实停了一辆黑色宾利，以及车旁靠着一个穿着素雅旗袍的女人。
　　女人站在月光下，好似融入了这无边的夜色中，成了一副自然的风景画图。
　　苏叶打开窗户，本想喊她，但这大半夜的又怕扰民也就止住了声。
　　发消息给她【你这大半夜的怎么过来了。】
　　沈轻雾回：【路过。】
　　苏叶看向楼下，而楼下人也正好抬头，视线相汇，夏日夜晚的虫鸣声在耳边叫嚣。
　　犹豫再三，苏叶下楼了。
　　“怎么下来了。”沈轻雾看向匆匆跑来的人。
　　“散步。”苏叶张口就来。
　　沈轻雾嘴角笑意浓了一分：“谈生意，刚结束，路过这边来看看，马上就要走了。”
　　苏叶哦了一声，一脸无所谓：“我又没问你。”
　　沈轻雾：“那你这步还要继续散吗。”
　　苏叶：“谁大半夜散步啊，我又不是你，我没病。”
　　“还在生气呢。”沈轻雾揶揄。
　　苏叶眉头一皱：“我生什么气，我心情好着呢。”
　　沈轻雾往前走近一步。
　　苏叶警惕看她：“你又想干什么，离我远点。”
　　沈轻雾止住步伐：“没让你亲，你气得还挺久。”贤朱复
　　苏叶一愣，然后炸了，声音拔高几个调：“你有毛病吧，我，你，谁乐意亲你了，你巴巴贴上来怎么还变成我想亲你了，我哪有，你是不是有病，大半夜跑过来就是为了过来犯病吗……”
　　话音未落，沈轻雾靠近，倾身啄了一下她的唇。
　　蜻蜓点水，一触即分。
　　苏叶骂骂咧咧的声音瞬间消音。
　　刚刚还炸毛，一瞬温顺下来，呆呆看着沈轻雾，妖娆妩媚的面庞显出愣愣憨憨的表情。
　　“好了，亲过了，”沈轻雾柔声哄着：“别气了。”
　　夜色无边，面前人也如这夜色一般，温柔缱绻，安静又美好。
第14章 嘴甜
　　沈轻雾走了，苏叶却在原地愣怔良久，仿佛灵魂出窍。
　　她抚了抚刚刚被吻过的唇。
　　心跳“咚咚咚”跳得格外的快，快到她需要捂着心口，才能稍稍缓解。
　　夜晚的风带着丝丝凉意，吹乱了她的长发，风中似乎还残留着那温柔入股的木质沉香。
　　她一个哆嗦，恍然清醒过来。
　　“我靠，沈轻雾这狗女人亲我做什么。”
　　她不会真成妖精了，要吸人精气吧。
　　不过感觉还不错……
　　呸，不错个屁。
　　苏叶疯狂擦了两下嘴巴，试图把“感觉还不错”这个荒唐念头驱散掉。
　　*
　　梁倚林受伤无法继续拍摄，但他的事却并没有耽误剧组的拍摄进度，该拍还是继续拍，好像有他没他也没有区别。
　　正如沈轻雾说的那样“一部剧而已，换个男主就是了”。
　　还真就把他这个男主无声无息的换掉了。
　　之前因着梁倚林脾气不好，动不动就摆架子，整得剧组气氛压抑，现在人走了，皆大欢喜，气氛都好了不少。
　　要说有什么不足，那可能就是李导有时候会特别夸张。
　　有一次她手不小心被头上的珠钗划伤了，很小一伤口，血都没流，李导当下就停止拍摄，要把人送去医院诊治。
　　“我这伤到医院都愈合了。”苏叶哭笑不得。
　　李导将她拉到一边，小心翼翼：“那你回去可不能告状。”
　　苏叶：“……”
　　在苏叶的再三保证下，李导才算是将这事揭过。
　　苏叶都整无语了，也不知道李导怎么就怕沈轻雾怕成了这个样子，有那么可怕吗？
　　难道梁倚林那事，真是沈轻雾干的，可沈轻雾说没有，那应该就是没有。
　　拍摄休息间隙，苏叶拿出手机，不自觉地就点开了和沈轻雾的聊天记录。
　　最近她总时不时点开看一看，但也只是点开看一看，并没有给沈轻雾发过消息。
　　谁要给那狗女人发消息哦，绝对不发。
　　上次聊天是一周前的一个“嗯”字，上次见面是一周前的晚上，她莫名其妙亲了一下自己。
　　亲完人就直接消失了，都一周了，没见过人影子，消息也没看到一条，就这李导还怕自己告状。
　　告状……
　　联想到这词，苏叶都有点想笑，小学生吗，还告状，她沈轻雾还能是自己家长不成。
　　一条新闻弹了出来【沈氏集团收购钧竹】
　　苏叶点进这条新闻，随意瞄了一眼。
　　大体内容就是沈氏集团收购了这家游戏公司，行业内并不看好，向来有投资圣手之称的沈轻雾，这次估计是要翻车了等等。
　　钧竹是一家老牌游戏公司，曾经辉煌过，如今却即将面临倒闭，业内也无人看好这家公司。
　　但旁人不知道的是，在几年后，钧竹会声名鹊起重拾辉煌，一跃成了游戏行业内首屈一指的存在。
　　沈轻雾最近动作挺多，投资这个收购那个，也怪不得消失一周不见人影，她忙着赚钱，哪有功夫搭理自己。
　　她都那么有钱了，怎么还赚不够的样子，有钱了不享受，还东奔西跑的，不累吗？
　　苏叶摇头，她那人野心大的很，想拥有的东西太多，就像是无论如何填不满的黑洞。
　　她重生，大刀阔斧，收购这收购那，这里投资那里投资，而自己重生，所想所做却也只是上辈子的遗憾而已。
　　遗憾于这部剧的这个角色没有演上，所以过来试镜了，遗憾于放弃事业，所以就重新拾起了事业。
　　和沈轻雾拿着一样的金手指，而自己想做的事情，和沈轻雾想做的事情，二者比较起来，自己这总显得过于小家子气。
　　新闻上配了一张沈轻雾近期参加开幕仪式的照片，人群中，她穿着素雅旗袍，目光并未落在镜头上，仅一个侧颜都透着温柔悲悯之感。
　　那模样不像是凡尘中的俗人，没有半点俗世之欲，配上她手腕的佛珠，还真挺像个脱离世俗的出家人。
　　不染世俗吗？苏叶回想起酒店屋顶闪烁的水晶灯，她喉间呜咽，眼尾泛红……
　　哪里不染世俗了，她分明就是个幻化了人形的妖精。
　　这张脸，欺骗性十足。
　　她看照片看得入神，甚至还放大看了起来，不料，头顶光线被人遮挡。
　　苏叶疑惑抬头，眼前竟出现了一个和照片上一模一样的人。
　　四周噪杂的声音好似突然静了下来，风都随着眼前人变得柔和起来。
　　苏叶怔住，手机从指尖滑落。
　　沈轻雾弯腰伸手，稳稳接住她跌落的手机。
　　“沈轻雾？”苏叶有点不确定地唤了唤她名字。
　　沈轻雾嗯了一声，视线落在手机上：“这照片，你很喜欢？”
　　苏叶反应过来，猛地站起，一把夺过手机：“谁喜欢了，推送的新闻，我点进去看一下而已。”
　　“这样啊。”沈轻雾用气音笑了下。
　　苏叶面上发烫，赶忙将手机按熄：“你怎么又过来了。”
　　“都一周没见了，”沈轻雾倒也不客气，在旁边空余的休息椅坐下：“过来看看你。”
　　苏叶习惯性讽刺她：“一周没见你影子，我还以为你死了呢。”
　　沈轻雾瞥了她一眼：“你这嘴可真甜。”
　　苏叶：“……”
　　苏叶坐下，不看她，战略性喝水。
　　以前看到她就烦，今天挺奇怪，感觉这狗女人怪好看的……
　　“最近有些忙，抽不开时间，所以一直没过来。”沈轻雾说。
　　“你跟我解释这些做什么，不来就不来呗，你这么一解释，不知道的还以为我多想见到你呢。”苏叶再次习惯性阴阳怪气。
　　沈轻雾上下看她，穿着大红古装戏服，欢迎加入幺五尔二七五二爸以每日更新婆婆文海棠废文哦黑发如瀑，头顶戴金珠钗，柳叶眉，桃花眼细长上翘，身形曼妙多姿。
　　苏叶被她看得不自在，拢了拢不太方便的古装戏服，瞪她：“你盯着我看什么，一肚子坏水的家伙，你打什么坏主意呢。”
　　沈轻雾：“好看。”
　　苏叶一噎，那些呛人不善的语调顿时咽了下去，一时间竟不知道是拿好脸色对她还是继续没好气的怼她了。
　　搞什么，她这眼神怎么还含情脉脉的？
　　“你是不是有病。”苏叶受不了她那怪异的眼神，下意识就骂人。
　　沈轻雾笑了，眉眼弯弯，似是很开心。
　　苏叶拿起水杯，继续战略性喝水。
　　“你这水杯里没水。”沈轻雾友善提醒。
　　苏叶动作一僵，低头去看，杯子里空空荡荡，水也不知道什么时候空了。
　　苏叶放下杯子：“我喝空气不行吗。”
　　沈轻雾勾唇浅笑：“当然行，怎样都行。”
　　语气带着纵容和宠溺。
　　苏叶：“你能不能别用这种语气和我说话。”
　　沈轻雾：“什么语气。”
　　“就那种，”苏叶一时间不知道怎么形容，憋了半天才说：“就那种，奇奇怪怪，诡异的语气。”
　　总不能说含情脉脉又带了些宠溺……
　　自己和沈轻雾这关系，用上这两个词语，多奇怪，多神经……
　　沈轻雾点头：“这样啊。”
　　苏叶莫名有点口干舌燥，再次想拿水杯喝水，想起来水杯里没水了，又悻悻收回了手。
　　“最近拍摄累吗？”沈轻雾问。
　　“关你什么事。”苏叶装模做样拿起一旁的台词稿，低头看。
　　看似是在看台词，实际上一个字没看进去，还拿反了，看了半天才反应过来，默默拿正。
　　挺奇怪的，她今儿个有点紧张，小动作也格外的多，一会喝水一会又背台词，但实际上注意力全在沈轻雾身上。
　　难道那天晚上那个吻真让沈轻雾把精气给吸走了？
　　以前面对她，满脑子只想让她赶紧滚，今天这是怎么了，不对劲。
　　苏叶放下台词稿，上下看她。
　　浅色旗袍，身形婀娜，矜贵傲然……像天上神女，悲悯苍生，又像是邪祟妖魔，为祸人间。
　　沈轻雾歪头，迎上她打量的目光。
　　苏叶看了看四周，确定没人后，小声说：“沈轻雾，你和我说实话，你是不是修了什么见不得人的妖法，需要吸食人的精气维持美貌的那种。”
　　沈轻雾挑眉：“这说法很新奇。”
　　“你承认了是吧，我说那天晚上你莫名其妙亲我呢，”苏叶将台词稿往桌上一丢：
　　“不是，你抓着我祸害做什么，你换个人不行吗，你这么有钱有势什么人不行，你想挑的话一堆人愿意。”
　　沈轻雾：“可我就想挑你。”
　　“不是，”苏叶急了：“为什么非得是我，我不回沈家了，不跟你抢什么千金小姐的位置了，你怎么还揪着上辈子那点破事不放。”
　　沈轻雾靠近一分：“我要非揪着不放呢。”
　　见她靠近，苏叶下意识就往后退，但沈轻雾根本不给机会，抓住她手臂，一拉。
　　失去重心，跌撞入温软怀抱，鼻息间萦满木质沉香。
　　她能清晰感知到心脏漏跳了一拍，是莫名的心悸，连空气都变得稀薄。
第15章 舍不得
　　与此同时，远处传来声响，是工作人员拿着扩音喇叭在喊群众演员集合的声音，紧接着是密集的脚步声。
　　苏叶恍然回神，慌慌张张从沈轻雾怀里挣脱出来。
　　加快的心跳没能缓和，她一时间也不知道将眼神往哪里放，最终，干脆瞪了过去：“你干嘛呢，拉我干什么，是不是有病。”
　　骂完……舒服了。
　　心跳也不快了，也不慌张了，果然，骂这狗女人最见效了。
　　沈轻雾将散落的一缕发丝别到耳后：“你骂人就只会这一句吗。”
　　苏叶白眼她：“我还会很多，你再这样奇奇怪怪的，我还能骂得更难听。”
　　苏叶坐直身体，挺直背脊，一副我在战斗中的样子。
　　沈轻雾轻笑，目光淡淡。
　　可苏叶却又一次从她眼中品到了戏谑和嘲弄。
　　苏叶火气刚要上来，就见陈叔小跑了过来，打断了这一触即发的“战争”。
　　陈叔老实憨厚地笑着，手上提着个袋子，轻手放在了桌上：“三小姐您让买的奶茶。”
　　沈轻雾嗯了一声，陈叔颔首后退离开。
　　“给你买的。”沈轻雾看向苏叶，抬了抬下巴。
　　苏叶好奇地扒拉下了袋子，珍珠奶茶，她的最爱，眼睛不自觉亮了下。
　　她这人倒也不算贪吃，就好珍珠奶茶这一口，得空了还会自己做，近期减肥很久没喝过了，上次喝还是沈轻雾给她买来的……
　　“我减肥。”苏叶悻悻收回了手。
　　“又不是每次都给你带，偶尔而已。”沈轻雾将奶茶从袋子里拿了出来，插上吸管，递过来，动作熟练。
　　苏叶看了看沈轻雾，又看了看奶茶，天人交战中。
　　最后，拿过奶茶，咬住吸管，美滋滋地喝了起来。
　　沈轻雾勾唇：“你这人，没什么定力。”
　　“要你管。”吃到珍珠，软软糯糯的。
　　沈轻雾眉毛扬了扬。
　　苏叶嘀咕了句“看什么看”然后侧过身去，将奶茶护着：“你别是又想尝一尝。”
　　她还记得沈轻雾上次给她买奶茶，说要尝一尝，不给她，她还扯过去就咬住了吸管。
　　她这人就挺有病的，莫名其妙一人。
　　苏叶独享奶茶，背对着沈轻雾，可耳朵却是竖着，一直在听沈轻雾的动静。
　　奈何一直没有动静。
　　怎么一点声音没有，这狗女人总不能还在盯着自己看吧？
　　脑子里想七想八，手上这最爱的奶茶竟是都没品出什么味道来。
　　苏叶没忍住，回头看了看。
　　不料这一回头就和沈轻雾对上了视线。
　　这狗女人……还真就一直在盯着看。
　　她盯着一个后脑勺看什么，之前只是有病，现在开始变态了？
　　沈轻雾朝她勾勾手指。
　　苏叶眉毛一皱，她现在对这个逗狗动作十分敏感！
　　沈轻雾笑：“难得能有时间陪你坐十分钟，你有九分钟是在跟我生气。”
　　苏叶稍一回想，还真是这样，只要沈轻雾在，她的情绪就是起起伏伏的，能一秒攒满怒气值。
　　说话间，沈轻雾起身，似是要走。
　　亦如她来时突然，走得也很突然。
　　苏叶几乎是下意识，扯住她旗袍一角，拉住了她。
　　沈轻雾回头，视线落在她脸上，后下移，落在她扯住衣服一角的手上。
　　苏叶后知后觉，忙松开了手。
　　我去，疯了吧，扯她衣服做什么，苏叶在心里疯狂乱叫，不过表面倒是装得平静。
　　“平日里恨不得赶我走，今天怎么还舍不得了。”沈轻雾揶揄着说。
　　一听这话，苏叶毛都竖起来进行防御了：“谁舍不得你走了，你怎么还染上了自作多情这毛病了，我可没有舍不得你走。”
　　疯狂找补，但颇有几分此地无银三百两的感觉。
　　沈轻雾笑了笑，解释道：“最近很忙，本就是抽空过来，现在得走了。”
　　苏叶咬着奶茶吸管，嘀嘀咕咕：“我管你忙不忙，又没有让你来看我。”
　　沈轻雾走近，拍了拍苏叶的头，常年戴在腕间的佛珠，也随着这动作轻轻磕在了她头顶。
　　“走了，改天再来看你。”声音很柔，似在安抚。
　　话落，人走了。
　　苏叶看着远去的人，无意识摸了摸刚刚被沈轻雾轻拍的头顶。
　　心情莫名雀跃起来，但很快又眉头一皱，将奶茶往桌上重重一放：“什么玩意，当自己是狗还是怎么回事，老往我头上拍什么。”
　　刚刚被她拍了下头顶，居然会觉得很开心，这是什么情况。
　　她要走，居然有点小舍不得，这又是什么情况。
　　难道是邪术，沈轻雾给自己下降头了？
　　好阴毒的女人。
　　这降头下在了奶茶里面吗，苏叶拿起奶茶，仔细观摩，上下左右的查看。
　　然后，没心没肺的继续喝。
　　花魁的戏份不算多，苏叶虽说成天泡在剧组里，但大多数时间都是坐在一旁钻研剧本。
　　这剧本她其实早就烂熟于心了，上一世，她无数次懊悔错失这个角色，曾反反复复的看这部剧。
　　而当时演这个花魁角色的演员，算得上是这部剧的一个败笔。
　　那人并没有演好她，甚至很浮夸，引得无数网友一众群嘲，然而那演员在成名后，更是出言嘲讽此剧是垃圾，这角色更是。
　　也正因有这一遭，苏叶才更遗憾错失了这角色，这么好的角色，却没遇到正确的人，反而蒙上了垃圾的污名。
　　人生的重来，确实可以弥补很多遗憾，这似乎只是其中最微小的一个遗憾。
　　那自己最大的遗憾是什么呢。
　　苏叶躺在休息椅上，手枕着头，旁边的风扇“呼呼”响着，有些惬意。
　　真奇怪，重生的人不都是因为有很强的执念吗，过往看过的小说都这么写的，想改命想弥补想重来，执念过深。
　　但自己好像并没有。
　　小遗憾很多，大遗憾没有，没有想要救的人，没有深仇大恨，挺顺遂平和的一生，要说上一世的不足，顶多是活得稀里糊涂了些。
　　不过这世间大多数人都活得稀里糊涂。
　　自己是撞车死的，沈轻雾……她怎么死的？
　　被仇家捅死的？
　　苏叶点头，有可能，非常有可能，沈轻雾的仇家可不要太多。
　　“哎呦”
　　有人摔倒，一旁的人急忙小跑过去，将人扶了起来。
　　这一幕，惹得她想起了上一世车祸时，她倒在地上，似也有一个人朝自己奔来。
　　不过那会她神识涣散视线模糊，并未能看清来人，也并不确定那奔来的人是否只是一个幻觉。
　　大概率是幻觉吧，因为她隐约记得，那奔来的人，像极了沈轻雾。
　　可又怎么会是沈轻雾呢，她分明记得，分明分明记得，上一世她竭尽所能的将自己赶出沈家。
　　虽也不稀罕待在那地方，可被赶出去的那一瞬还是难过极了，像是一个无家可归的人突然拥有了家，后又被无情抛弃。
　　所以，沈轻雾到底想干什么，水火不容的关系，被她弄成现在这副鬼样子。
　　苏叶看着喝空的奶茶杯，出神片刻，后拿起来，捏扁，扔垃圾桶。
　　这关系被她闹的像仇人又不像仇人了，不上不下，惹人心烦。
第16章 查岗
　　回到家，苏叶先是舒舒服服的洗了个澡，回房关了窗帘，打开空调，然后窝在床上刷手机。
　　开开心心刷短视频，一会笑得床上打滚，一会又抹眼泪哭唧唧，情绪那是相当的起起伏伏。
　　玩得不亦乐乎，一看时间，半夜十一点了，是时候睡觉了，明天还得起个大早去剧组。
　　苏叶放下手机，关了灯酝酿睡意。
　　一分钟后，翻身起来，摸到手机，点进和沈轻雾的聊天界面。
　　嗯……
　　怎么突然想看看沈轻雾有没有给自己发消息了？
　　奇怪。
　　沈轻雾自然没给她发消息，聊天记录还是很久之前的内容，就那嗯来嗯去，下来又下来的聊天记录，实在没什么好看的。
　　苏叶点进沈轻雾朋友圈，什么也没有，空白一片。
　　这狗女人是没有朋友圈呢，还是说把自己屏蔽了。
　　苏叶将手机丢一边，不想再想关于沈轻雾的事情了，但没一会又捡起手机，反反复复，一会把手机丢一边，一会又将手机捡回来。
　　犹犹豫豫，半小时后，她给沈轻雾发了一条消息过去。
　　苏叶：【在干嘛呢。】
　　发完又后悔起来，给她发消息做什么，要不然撤回得了。
　　可还没等她点撤回，手机“叮”了一声。
　　沈轻雾：【嗯。】
　　嗯？
　　苏叶桃花眼微微眯起，以前嗯也就算了，现在还嗯，她到底看消息没，问她在干嘛她回个嗯字，那不是文不对题吗，敷衍也不带这么敷衍的。
　　嗯个屁，滚蛋。
　　苏叶恼火地将手机往床上一砸，手机弹了几个来回才落下，还好床垫够软，不然这手机都得报废。
　　不行，不能就这样，苏叶又把手机拿了起来
　　【你嗯什么嗯。】
　　【整得我好像多乐意给你发消息似的。】
　　【呸。】
　　【我那是误发的。】
　　沈轻雾：【别吵，在忙。】
　　苏叶小手握成拳，胸口起伏不定，头发都快竖起来了，显然气得不轻。
　　好，好的很，以后可不会再给这狗女人发消息了，谁发谁是狗。
　　“叮铃铃。”
　　手机铃声响了起来，苏叶拿起手机，看到来电显示后，眉心微蹙，是沈轻雾。
　　给她发消息她不耐烦，怎么还回个电话过来了。
　　苏叶接起电话，好听清灵的声音从电话那端传来：“说吧，什么事。”
　　苏叶一阵沉默：“你不是说在忙吗。”
　　“所以，”沈轻雾笑：“你是想要查岗吗？”
　　苏叶再次一阵沉默，然后将电话挂了。
　　搞什么，苏叶撇撇嘴，有点小不爽，谁查岗了，咱两什么关系，还能用上查岗这两词。
　　一分钟后，苏叶收到了沈轻雾发来的一个视频，视频里，会议室灯光明亮，长形会议桌旁坐满了人，镜头转回，落在沈轻雾温婉的面庞上。
　　她对着镜头说：“在开会，都是工作上的伙伴，和他们没有亲密举动，这里也没有乱七八糟的人。”
　　苏叶懵了片刻。
　　不是，她拍个视频说这些干什么，真当自己在查岗了，谁关心她在干什么了，自己和她是那种查岗的关系吗，搞得像是小情侣一样。
　　莫名其妙。
　　苏叶飞快打字：【你有病吧。】
　　沈轻雾：【嗯。】
　　苏叶：【你嗯个屁。】
　　沈轻雾：【嗯。】
　　苏叶气笑了，这辈子都不想再和沈轻雾发消息了，虽然之前她也说过再和沈轻雾发消息就是狗……
　　漆黑的房间，只有微弱的手机屏幕在闪着亮光，苏叶将这最后的亮光也按黑，房间彻底陷入黑暗。
　　苏叶平躺在床上，双手枕着头，发呆中。
　　这都半夜十一点了，她怎么还在开会加班，这么忙的吗，还真是爱赚钱，都赚不够的。
　　苏叶切了一声，继续发呆，然后发呆发着发着，无意识呢喃了一句：“沈轻雾……”
　　刚念出这名字，苏叶就用手直接拍了一下自己的嘴巴。
　　想什么呢，想她做什么，不要想了。
　　苏叶晃了晃脑袋，试图将沈轻雾从脑子里甩出去。
　　最近真的有点不对劲了，以前虽说是讨厌沈轻雾，现在这份讨厌当然也没有改变，可是明显有点不对劲了，哪有讨厌一个人还总是想到那人的道理。
　　该不会真被沈轻雾下什么巫术降头了吧。
　　睡不着的苏叶又一次把手机摸了出来，这次倒不是想要联系沈轻雾，而是点进搜索界面，输入“巫术”“降头”这一类的关键词。
　　原来这些东西不存在啊……
　　又点进了沈轻雾刚刚发来的那个视频，视频里先是会议室绕一圈，镜头最后转到人脸上。
　　无美颜无滤镜，角度还挺死亡视角的，可尽管这样，也半分没掩其风华。
　　墨黑长发由玉簪固定盘起，肌肤如雪，睫毛黑长，模样清雅婉约，处处都可书写成完美，是毫无攻击性的完美。
　　听着视频里“报备”的声音，苏叶的嘴角，在她自己都不知道的情况下咧开了，那嘴角都快咧到太阳穴了。
　　视频快要结束，她又将进度条划到前面，再看一遍。
　　看完一遍又一遍。
　　也不知道重复看了多少次，等到苏叶回神之际，一看时间已经半夜一点多了。
　　她慌忙丢下手机，睡觉睡觉，真得睡了再不睡明天该起不来了。
　　入梦，她好似回到了上一世。
　　回到了她被赶出沈家那天，她收拾行李，发现也没什么行李可收拾，来这里时什么都没带，走时自然也不需要带走任何东西。
　　她好像总这样，幼时在孤儿院长大，被这人领养又被弃养，被那人领养又被弃养。
　　好不容易找到家了，结果好似也没什么不同。
　　她融不入任何家庭，索性孑然一身，不再抱有期待。
　　苏叶临出门之际，回头，最后看一眼这奢华但和她没任何关系的屋子，伤感之际，恰好同从二楼下来，扶着楼梯扶手的沈轻雾对上了视线。
　　沈轻雾一袭白色旗袍，身形窈窕，手间捻着佛珠，如天神下凡俯视她这蝼蚁不如的存在。
　　苏叶冷哼一声，扬长而去。
　　那时，她以为，她这辈子都不会再和沈轻雾以及沈家又任何牵扯了。
第17章 感冒
　　“咳咳咳。”
　　苏叶捂着嘴咳嗽，头也昏昏沉沉。
　　今天一早是被冻醒的，她平时里爱开着空调盖被子睡觉，但今天一早醒来发现被子被她踢到床底下去了。
　　小助理黄小月担忧问道：“苏叶姐你没事吧。”
　　“没事，”苏叶摆摆手：“就有点小感冒。”
　　黄小月倒了一杯温水过来：“您先喝点热水，我现在去买感冒药。”
　　苏叶道了声谢，小口小口抿着热水喝，温水过喉，喉咙发痒，咳嗽得反而更加厉害了。
　　“要不然和导演请天假吧。”黄小月见她实在咳得厉害，小脸都咳得通红。
　　“不用，没那么夸张……”苏叶话还没说完，就又咳嗽起来。
　　李导循声看来，随后走了过来。
　　他戴着遮阳帽，手上拿着剧本，似是几天没刮胡子了，下巴胡子拉碴，有点儿不修边幅。
　　“苏叶，你这是怎么了，生病不舒服？”李导出声询问。
　　“没有，就有点小感冒，咳咳咳……”又是一阵剧烈的咳嗽。
　　李导蹙眉，面上显出几分忧色，张嘴要说什么，还没等他说话，苏叶就抬手，仿佛知道他要说什么，先一步说。
　　“李导放心，我不告状，更何况我感冒也和你们没关系。”
　　“我不是那个意思，”李导尴尬笑笑：“那要不然，你今天休息一天？”
　　“今天拍摄的场地也就租了一天，我要休息了，拍摄怎么办，李导，我没那么娇气，该怎么拍就怎么拍，不用给我太多特殊照顾。”苏叶有点无奈于李导的大惊小怪。
　　不过也不怪李导，沈轻雾那人吧，阴坏阴坏的，表面和你笑哈哈，背后就给你捅阴刀子。
　　沈轻雾给她安了个关系户的身份，那旁人就不得不给她优待。
　　说来也奇怪，上一世她对自己爱答不理，时不时还嘲笑一番，这一世怎么突然转性了，还开始维护起自己来了。
　　奇奇怪怪，也不知道她到底想做什么，总之不可能目的单纯，肯定憋着什么坏。
　　前一秒还想着要提防沈轻雾，下一秒思绪又开始乱飘……
　　沈轻雾现在在做什么，开会？谈生意？还是坐在办公桌前处理工作？
　　李导交代了几句多注意身体，潜在意思就是别告状。
　　苏叶一阵无语……
　　告状？自己和沈轻雾什么关系啊，还告状……
　　今儿个就是死剧组里了，也轮不着她沈轻雾给自己收尸，说起这个，上一世自己死后，是谁给自己收的尸？
　　她自小在孤儿院长大，无父无母，稍稍亲密些的朋友也只有孔斐一人，不过那会孔斐出国了，鞭长莫及，怕是也不知道这事。
　　算了，苏叶摇摇头，还想上一世的事情做什么，过好当下吧。
　　黄小月去买感冒药了，苏叶则抱着剧本背台词，时不时又在剧本上留下注释笔记。
　　整个本子上全是苏叶留下的笔记，密密麻麻，她会逐句逐句的分析每一句台词每一场戏。
　　倒也不是多严谨，就是喜欢，从小就喜欢。
　　以前在孤儿院的时候，唯一的娱乐就是看电视，她从小就对电视里的一切内容都很感兴趣，所以在成年之后，机缘巧合之下有幸进入了这一行。
　　没有背景没有金钱的支撑，这一行其实并不好走，她没有名气就代表着没有收入，经常是一边打零工，一边坚持，演的角色大多也是跑龙套，一闪而过的路人甲乙丙丁。
　　上一世唯一的机会，就是手上这个角色，还错过了，这一世，她格外珍惜，所以才会把这剧本研究得极为透彻，密密麻麻全是笔记。
　　她不想再稀里糊涂错过这个机会了。
　　“咳咳。”苏叶捂嘴咳嗽着，脸咳得通红。
　　有人递来水，苏叶一面咳嗽一面说着谢谢，接过水，喝了一口。
　　她抬头去看，面前人逆着光，模糊了面容。
　　玉簪固定着墨黑长发，淡色旗袍，腕间佛珠衬得人出尘绝世。
　　是沈轻雾。
　　她怎么又来了。
　　“很难受？”她在身旁坐下。
　　“感冒而已。”苏叶装模做样看剧本，不过看得心不在焉。
　　桌上放了什么东西，发出“哒”一声。
　　苏叶抬眸瞥了一眼，是感冒药。
　　好奇地翻看了一下，有感冒药，也有缓解咳嗽的润喉膏。
　　“怎么还特意买药过来了，你提前知道了我感冒？”苏叶疑惑问。
　　沈轻雾嗯了一声。
　　“我也没跟你说过我感冒吧，”苏叶质疑道：“这剧组有你眼线？”
　　沈轻雾点头。
　　苏叶：“……”
　　沈轻雾：“生气？”
　　苏叶切了一声：“我犯得着生气吗，这剧就你投资的，你是老板，我就一打工仔。”
　　沈轻雾挑眉：“你倒是看得开。”
　　“我看不开能怎么办，”苏叶撇嘴：“让你不要安插眼线在这盯着我？你能听？”
　　“不听。”沈轻雾笑。
　　苏叶无语中。
　　沈轻雾倒了一杯水：“吃药吧。”
　　苏叶不动作：“我的小助理给我买药去了，我不吃你的。”
　　沈轻雾就跟听不到她说话一样，自顾自将药拆开，按照计量，依次有序的弄好，推到苏叶跟前。
　　苏叶瞥了一眼，高傲仰头：“都说了不吃你给买的药，你装什么装，你满肚坏水，我是不可能吃你买的药，拿走拿走……”
　　一分钟后，苏叶乖乖把药吃了。
　　沈轻雾拍拍她头，算是嘉奖了。
　　苏叶头一偏，躲开她的手：“真把我当狗养了。”
　　沈轻雾不咸不淡纠正：“狐狸。”
　　苏叶扯了扯嘴角：“这有区别吗。”
　　沈轻雾：“有。”
　　苏叶：“……”
　　这狗女人话不多，但句句哽死人，真不乐意和她说话。
　　“行了，我药也吃了，你从哪来回哪去吧。”苏叶开始赶人。
　　沈轻雾：“那我可真走了。”
　　苏叶咬唇，不看她又眼睛偷瞄她：“走啊，谁还能有要留你的意思吗。”
　　沈轻雾低低轻笑一声。
　　听着这笑声，苏叶脸上莫名开始发烫，当然，绝对不是言不由衷，自己就是想她赶紧走，更不可能是想多留她一会。
　　赶紧走赶紧走，这狗女人看着就烦。
　　沈轻雾起身。
　　苏叶立马坐直了身子，盯着她，一眨不眨，表情中带了三分紧张。
　　这样子，像极了主人要出门，留守家中的高傲小狐狸舍不得人走，但又拉不下脸来挽留。
　　真要走了？
　　这也没来多久啊……
第18章 关起来
　　沈轻雾起身走了两步，又折回来，坐下。
　　苏叶：“？”
　　这狗女人来来回回的是在做什么，又不走了？
　　她嘴巴一瘪，管她走不走，还能舍不得吗，谁会舍不得这狗女人。
　　“你要在这待多久。”语气看似是在催促，又不像是在催促。
　　“想知道啊。”沈轻雾朝她勾勾手指。
　　苏叶下意识顺着她勾手指的动作靠近，但很快又立马清醒了，桃花眼眯起，眼中满是警告的味道，满脸写着“别再用这个动作了，我又不是你的宠物”。
　　沈轻雾摇头轻笑：“脾气是越来越大了。”
　　苏叶刚想骂她两句，工作人员小跑过来，先是朝沈轻雾恭敬颔首，后才看向苏叶：“苏老师，马上开拍到您了，得过去了。”
　　苏叶起身往拍摄区走，走两步，又回头看了看沈轻雾。
　　沈轻雾端坐着，哪怕是嘈杂的环境，也一如既往的端庄优雅，见苏叶回头，她浅笑回应。
　　好看得晃人眼。
　　苏叶快速收回眼，什么话也没说，匆匆跟着工作人员离开了。
　　自己现在去拍戏了，没空和她拌嘴了，她应该就会走了吧……
　　走了就走了，反正她每次都是这样，来得匆忙离开得也匆忙，不会提前通知，更不会长时间逗留。
　　开拍前，苏叶探头，想越过拍摄机器和人群，看一看沈轻雾所在的休息区。
　　但人群加拍摄机器的遮挡，导致她根本看不到那个位置，几次踮脚探看，但无论如何也看不到，心里不由升起一股子“怨气”。
　　一切就位，场记拍板，开拍。
　　苏叶深吸一口气，收敛思绪，凝神入戏。
　　一袭红袍，随漫天花瓣翩然起舞，发丝迎风而动，引得台下人目随神往。
　　一舞结束。
　　衣着华丽肥头大耳的男子拍案而起：“江姑娘好舞，好身段，不知，今夜可否陪本公子小酌一杯啊。”
　　说完，大笑，引得众人也跟着哄堂大笑。
　　男人们的视线在她身上流连，有欣赏但更多是贪欲。
　　江姑娘掩帕低笑，从舞台上缓步而下，媚眼如丝，这模样更是引得他人眼睛发直，吞咽声此起彼伏。
　　戏剧外，沈轻雾目光虽她动作而动，眼睛微微眯起，眸色幽深晦涩难明。
　　江姑娘走到肥硕男子身边，笑得娇媚。
　　肥硕男子嗅了嗅鼻子，凑近，分外猥琐，当即就要将人拦入怀中。
　　江姑娘身形一躲，半分没让肥硕男子碰到，一个侧身来到身后，一把寒光闪闪的匕首出现在了脖颈处。
　　“刺啦”
　　匕首划过脖颈，鲜血涌了满地，男人倒在地上，疯狂抽搐，满目不可置信。
　　四周乱作一团，跑得跑逃的逃。
　　江姑娘在笑，桃花眼上翘，除了脸上沾染的血以外，一如开始的妩媚风情，好似刚刚杀人的人不是她。
　　画面定格，蛇蝎美人，一刻彰显得淋漓尽致。
　　“卡，”李导站起拍手：“好，很好。”
　　李导满意得直点头。
　　苏叶一瞬放松下来，这场戏很重要，是江姑娘这个角色第一次展现她隐藏身份的一幕。
　　不单单是柔弱妩媚的青楼花魁，更是杀人不见血武功高强的暗黑细作。
　　这一幕拍完，工作人员开始清理背景换下一个场景，苏叶也得以休息，虽说这感冒不严重，但人确实比平时要容易疲累。
　　苏叶往休息区走，一脸淡定，但实际上在拍摄结束的那一瞬，她眼睛就在往这边瞟了。
　　只是一直没看到沈轻雾，想来是已经走了，刚刚那一场戏，拍了好几遍，半小时都过去了，沈轻雾没理由还在。
　　虽然猜到了她大概率不在了，可脚步还是不由自主的加快加快再加快，后面甚至提着裙边都小跑起来。
　　远远的，苏叶脚步停住，原本以为已经离开的人，还坐在那。
　　沈轻雾低头看手中平板，时不时滑动一下，似是在处理什么工作，温柔的眉眼微微蹙着，相较平时的随和淡然多了些严肃。
　　墨黑发丝垂落，沈轻雾伸手挽到耳后，一切自然而然。
　　这地方人来人往，嘈杂纷乱，是世俗最热闹之处，可沈轻雾自成一派，恬静悠然。
　　也怪不得网上常有人说她是谪仙下凡，是远离尘世的神女，似乎也确实如此，如果只看外貌和气质的话。
　　欺骗性十足的外貌。
　　沈轻雾似有所觉，抬起头。
　　两人视线相交。
　　对视那一瞬间，苏叶觉得夏日的风都变得清凉起来，不闷不燥，格外令人舒适。
　　苏叶放下裙角，缓了缓心跳，朝她走近。
　　“拍完了。”沈轻雾将手中平板放下。
　　苏叶故作冷淡地嗯了一声，坐下，又装模做样的开始喝水。
　　沈轻雾：“演的很好。”
　　苏叶下巴一抬，丝毫不知道谦虚为何物：“那是当然，别看我现在十八线，我以后可是要拿影后的。”
　　沈轻雾笑了笑，伸手帮她理有些凌乱的发丝，她带了繁重的头饰，刚刚跑过来，弄乱了些。
　　苏叶望着近在眼前的人，也忘记了躲开，心跳不争气的加快了。
　　“还真是不想给别人看。”沈轻雾突然没头没尾的来了这么一句话。
　　“什么？”苏叶没听明白。
　　沈轻雾靠近，带着那温柔的木质沉香，在耳边柔声低语。
　　她说：“想把你关起来，不给任何人看。”
第19章 报备
　　温热呼吸洒在耳畔，苏叶只觉分外的痒，缩了缩脖子，偏头躲开了她。
　　耳根泛起滚烫的红意，但嘴上却不饶人：“说话就说话，靠那么近做什么。”
　　沈轻雾微笑看她，目光柔如春风。
　　苏叶不自然地瞥开视线，至于沈轻雾刚刚在耳边说了什么，她也没太听清，全程是，她靠过来了，耳朵好痒，心跳好快，沈轻雾是不是有病。
　　“是不是可以走了。”沈轻雾突然问。
　　苏叶点头：“刚拍完了最后一场，现在可以走了。”
　　沈轻雾：“待会想吃什么？”
　　苏叶一脸莫名：“我想吃什么和你有什么关系，我又不和你一块吃。”
　　沈轻雾也不理会她的话，起身走，留下一句话：“我在车里等你，换完衣服过来。”
　　说完人走了。
　　苏叶看着走远的人，小手往桌上一拍：“什么玩意，谁答应和你一块吃饭了，老是这样不问意见私自决定，这狗女人是真的烦人。”
　　狗女人狗女人骂着，左一句烦右一句烦，但……
　　黄小月看着这个胡乱扯着头上头饰，动作极快的人，忙伸手拦了拦：“苏叶姐慢点慢点，你动作这么急，会扯着头发的，我来帮你吧。”
　　苏叶动作停住，由着黄小月帮她取头上繁重的头饰，眼睛却不时往外探看。
　　黄小月随口问：“苏叶姐，你这是有急事？”
　　苏叶表情顿了顿：“没有，我能有什么急事。”
　　话虽这么说，但眼睛始终往外看，手指在桌上更是无意识的快速敲击，无处不彰显她的急切。
　　终于，头饰卸下后，她跑进换衣间快速换下戏服，囫囵收拾收拾，然后就往外小跑。
　　一路跑得气喘吁吁，来到路边后，四处张望一圈，来来回回又找了一圈。
　　没人。
　　没看到沈轻雾，更没看到沈轻雾的车。
　　苏叶抿唇，站在路边，脸色阴沉。
　　很好，沈轻雾你很好，逗人玩是吧，还车里等你，惹得她着急忙慌的出来，结果这人早就没影子了。
　　火气“蹭蹭”往上冒，如果头顶可以冒烟的话，估计已经是浓烟滚滚了。
　　苏叶拿出手机，疯狂敲击屏幕，敲得“啪啪”作响。
　　【你人呢。】
　　【你是不是有病。】
　　【你给我滚。】
　　【滚蛋！！！】
　　【*&……%￥#@！……】
　　【#@%&，。、&*……&￥%……#】
　　一辆车停在脚边。
　　苏叶毫无所觉，一个劲的敲字骂人，越骂越起劲，越骂越上头。
　　车窗缓缓落下，沈轻雾坐在车内，低头逐字逐句看车外人发来的消息，看着看着唇角勾出一抹弧度。
　　“叮咚”
　　“叮咚叮咚”
　　耳边不停有消息提示音传来，苏叶这才觉得不太对劲，抬起头。
　　然后就和沈轻雾面对面来了个对视。
　　沈轻雾晃了晃手中手机。
　　苏叶愣怔一秒，然后低头看了看手机上刚编辑的文字，又看了看她，默默将部分没发的内容删掉。
　　“上车吧。”沈轻雾说。
　　“你在啊，我还以为你走了呢。”苏叶只觉一阵尴尬。
　　陈叔从驾驶座下来，小跑过来打开车门：“苏小姐请。”
　　苏叶低声说了句谢谢，弯腰上了车。
　　沈轻雾：“对别人倒是礼貌的很。”
　　苏叶：“……”
　　陈叔帮开车门，自然是要说谢谢的，那如果陈叔换成沈轻雾呢……那自然是谢个屁，才不要谢她。现珠福
　　苏叶低头撤回消息，还没过两分钟，刚刚骂沈轻雾的消息还能一句句撤回。
　　沈轻雾瞥了一眼她手机：“我都看过了，用不着掩耳盗铃。”
　　苏叶看了她一眼，不理，继续撤回。
　　沈轻雾笑。
　　苏叶一边撤回消息，一边变扭说：“我这人很讲原则，刚刚误会你了，所以得撤回，毕竟我这人极为有素质。”
　　沈轻雾：“素质？你有这东西？”
　　苏叶白眼她：“你懂什么，我对别人是很有礼貌很有素质的，这叫区别对待，你，不一样。”
　　沈轻雾眉梢轻挑：“我这么特别啊。”
　　苏叶一噎。
　　沈轻雾低声笑了。
　　苏叶：“有病，好赖话都听不出来，我在骂你，你还没听懂……”
　　沈轻雾拍拍她头顶，像拍小动物似的：“好了，安静点。”
　　苏叶表情顿了顿，然后极度不耐烦地拍开她的手：“都说了别逗狗似的。”
　　沈轻雾又一次纠正：“狐狸。”
　　苏叶：“……”
　　车辆往前，苏叶朝窗外看了看：“这是去哪啊？”
　　沈轻雾：“去吃饭。”
　　苏叶撇嘴切了一声，趴在窗边看外面穿梭而过的街景，风吹乱她长发，她胡乱扒拉了两下头发。
　　看到一处，她突然坐直了身子：“沈轻雾，那栋楼是不是你的，我记得是你的。”
　　沈轻雾顺着她所指看了眼：“不记得了，应该吧。”
　　苏叶啧啧了两声。
　　这狗女人到底是装呢，还是真不记得了，不过也是，这有钱人房子太多了，一栋楼不记得了也不稀奇，更何况沈轻雾还不是一般的有钱人。
　　苏叶安静了一会，路过一处：“那那那，快看。”
　　沈轻雾正操作平板查看报表，处理工作，并没有搭理她。
　　苏叶哪会管她愿不愿意理人，不理人就一直拿胳膊肘戳她：“快看快看，那个游乐场，你看嘛，快看。”
　　沈轻雾无奈抬头，顺她心意地往外看了一眼。
　　“那新开的游乐场是不是你投资的，这个我知道，就上周的事情。”苏叶说。
　　沈轻雾将平板放下了，有苏叶在旁边叽叽喳喳咋咋呼呼，就不可能还能工作。
　　沈轻雾：“你知道的还挺多。”
　　苏叶冷哼一声，颇为自豪：“这些财经杂志上有，我之前看到了，我也不是什么都不懂的好吗。”
　　沈轻雾笑：“我记得你喜欢看那种挖心挖肾的小说，怎么什么时候还开始关注财经方面的新闻了。”
　　苏叶扯了扯嘴角：“谁喜欢看挖心挖肾了，我又不是变态。”
　　沈轻雾没说什么了，可苏叶却整个人不自在起来，刚刚还叽叽喳喳，这会倒是安静得不得了。
　　沈轻雾是不是误会了，她不会以为自己看财经方面的新闻，是为了看她吧。
　　好笑，谁会为了看这狗女人然后去看财经新闻啊，自己就是爱看不行吗，就是喜欢关注这方面的内容不可以吗……
　　然而，一天前，苏叶将最新的财经报纸杂志都翻看了一遍。
　　看完，不悦地“啧”了一声：“怎么都没有沈轻雾那狗女人，早知道不看了。”
　　沈轻雾淡淡开口：“想知道我的消息，直接发消息问我，不用这么费劲。”
　　“谁想知道你消息了。”苏叶心虚反驳。
　　沈轻雾拍拍她头：“知道了，以后会和你报备。”
　　苏叶：“？”
第20章 清醒
　　车辆在路边停下，两人下了车。
　　苏叶伸了个懒腰，慵懒随性，而沈轻雾则站得端正，温婉端庄，似两个风格迥异的极端。
　　苏叶抬头看了眼挂有“雪宴”二字的餐厅招牌，又是这里。
　　“你怎么这么爱来这里吃？”苏叶问。
　　“因为自家开的，”沈轻雾往里走：“不用钱。”
　　苏叶：“……”
　　她倒是不知道这家餐厅是沈家的产业，主要财经杂志上没说过。
　　苏叶小跑跟上：“我要吃最好的，大龙虾，生蚝，鲍鱼……”
　　沈轻雾没搭理她，苏叶继续在后面报菜名。
　　然而一进包厢，桌上早就上好了菜，一眼扫去，清汤寡水，什么也没有。
　　“不是，怎么吃这些玩意，你戴个佛珠你还真出家了，你出家了我没出家啊，”
　　“我不吃这东西，我要吃大餐，我可不想喝粥吃青菜，”
　　“你不会是破产了吧……”
　　叽叽喳喳，说个没完。
　　沈轻雾一概不理，盛了一碗粥推到苏叶跟前：“你感冒了，不能吃那些东西。”
　　苏叶表情一顿，这会再看桌上的菜，虽说清汤寡水，但也确实是适合感冒期间吃的清淡菜。
　　“你搞什么，”苏叶一脸怀疑：“什么时候还变得这么体贴了。”
　　沈轻雾：“总得学着体贴你一些。”
　　苏叶：“？”
　　气氛突然怪怪的。
　　苏叶轻咳一声，为了脱离这怪怪的氛围，拿起勺子开始喝粥，一边喝还一边瞥沈轻雾几眼。
　　沈轻雾坐得端正笔直，吃东西动作优雅，不似她，没什么规矩。
　　苏叶不由也坐直了身子，莫名其妙，突然也开始注意起了形象。
　　但很快，她又想到了什么，勺子一扔，看向她：“你，不会是绑定了什么系统吧？”
　　沈轻雾停下筷子，看向她。
　　“系统给你发布任务了，夺取我的好感度？”苏叶脑洞大开，都重生了，再来个系统好像也不奇怪吧，毕竟，小说标配嘛。
　　更何况沈轻雾最近的确很奇怪，除了系统强制让她做任务这个理由，不然实在解释不通她到底想干什么。
　　苏叶：“我头顶是不是还有好感值什么的，你随时都能观测到。”
　　沈轻雾静静看她。
　　苏叶：“如果你真是做任务的话，那你可完蛋了，我的头顶的好感值肯定是负数，而且是拉都拉不回来的负数。”
　　沈轻雾看了看她头顶，就好像那地方真有具体的数值一样。
　　苏叶摸了摸头顶，一时间心里也没底了，刚刚就乱七八糟瞎扯的话，看沈轻雾这不苟言笑的样子，总不能是真说对了吧。
　　“我怎么看这数值是九十九。”沈轻雾说。
　　苏叶面上神情微微一滞，立马反驳：“不可能。”
　　沈轻雾轻笑：“九十九的好感值，还差一分嘴硬。”
　　苏叶：“……”
　　聊到这，苏叶算是明白了，自己瞎扯，她也跟着瞎扯呢。
　　“你无不无聊。”苏叶白她一眼。
　　“不是你先开始的吗。”沈轻雾挑眉。
　　苏叶重新拿起勺子，继续喝粥。
　　沈轻雾夹来菜，放在她菜碟上。
　　苏叶没说什么，吃了，没一会，沈轻雾又夹来一块，苏叶依旧没说什么，吃了。
　　然后然后，她再次夹来菜。
　　苏叶扯了扯嘴角，瞪她：“你给我夹菜还夹上瘾了？”
　　沈轻雾笑：“又生气了？”
　　这语气怎么听着像是等着自己生气？
　　“你是不是有病。”苏叶骂她。
　　沈轻雾脸上笑意更浓。
　　苏叶算是看出来了，她是真想看自己生气，也是真喜欢听自己骂她。
　　苏叶一言难尽地看着她，这什么特殊癖好……
　　埋头继续吃粥，但吃的很慢，吃的慢是为了增加饱腹感，她最近可是学了不少减肥知识。
　　她本以为她吃得够慢了，偏头去看，沈轻雾比她吃得还慢，优雅得体，一举一动，都像是古代闺门小姐，格外讲究规矩。
　　吃个饭都吃得这么好看？
　　沈轻雾察觉到她的目光，抬头看来，眉梢微挑：“好看吗？”
　　苏叶下意识要答好看，但话到嘴边又转了个弯，说：“好看什么，吃个饭这里又没有第三个人，你装什么。”
　　沈轻雾放下筷子，用纸巾擦了擦嘴，动作一如既往的优雅。
　　苏叶切了一声，继续吃自己的。
　　“这里，”沈轻雾指了指嘴边示意：“沾了东西。”
　　苏叶胡乱擦了两下。
　　沈轻雾：“还在。”
　　苏叶又一次胡乱擦了两下。
　　沈轻雾似是看不下去了，扯来纸巾，轻捏她下巴，帮她在唇边擦了擦。
　　指尖微凉，柔软纸张划过唇瓣。
　　面前人眉目清浅，温柔入了骨。
　　时间仿佛静止了。
　　苏叶心骤然加快一瞬。
　　“好了。”沈轻雾收回手。
　　苏叶松了一口气的同时又生出几分不舍……但很快她又将这种奇怪的情绪压了下去。
　　刚刚给苏叶擦嘴的纸巾，被沈轻雾随手放置在了一旁。
　　纸张上面干干净净，什么也没有，倒是沈轻雾眼底多了一分狡黠。
　　苏叶神经大条，自是察觉不到这些，还在那自顾自的心跳加快。
　　她偷偷看沈轻雾一眼，沈轻雾笑容浅浅，端庄又婉约。
　　苏叶心跳忽地又快了一分。
　　她连忙收回视线，拿起桌上的茶水，猛灌了一口，这才侃侃将乱动的心跳压了下来。
　　她不敢再看沈轻雾……
　　今天的沈轻雾和以往其实没什么不同，但今天的自己好像有点儿奇怪。
　　“你看什么！”苏叶突然朝沈轻雾凶了一句。
　　沈轻雾好笑又无奈：“我又怎么惹你了。”
　　苏叶规避视线，不说话了。
　　“你知不知道，”沈轻雾说：“你有个你自己都不知道的习惯。”
　　苏叶皱眉：“什么？”
　　沈轻雾：“你一慌，就爱骂人。”
　　苏叶面上表情一怔。
　　“你在慌什么？”沈轻雾歪头浅笑。
　　“我……”苏叶卡壳了一下：“你有病吧。”
　　沈轻雾愉悦地笑了：“你看，我说的没错吧。”
　　苏叶满头黑线。
　　她尴尬地去拿杯子喝水，拿起来后才发现刚刚已经把水喝空了，默默又将杯子放下。
　　搞什么，气氛怪怪的。
　　这氛围太诡异了，怎么有种自己在和沈轻雾玩暧昧的错觉。
　　暧昧？
　　大夏天的苏叶哆嗦了一下，后背只觉吹过一阵森冷凉风。
　　*
　　“沈轻雾……”
　　苏叶拿着剧本背台词，背着背着，口中的台词忽而变成了沈轻雾这三个字。
　　念过之后又清醒过来，她有些恼火，将剧本往桌上一丢，瘪嘴。
　　这沈轻雾是不是真给自己下降头了，这整得她都没法好好工作了，工作一会又想到沈轻雾，工作一会又想到沈轻雾。
　　满脑子都快只剩下沈轻雾那狗女人了。
　　算了，工作先放一边，玩会吧。
　　苏叶拿出手机，开始刷短视频，打发时间转移注意力。
　　刷到一个变装视频，一开始是不修边幅的样子，音乐一转，摇身一变成了个穿着旗袍手捻佛珠的禁欲模样。
　　好看，也很惊艳，和沈轻雾有几分神似，但远不及沈轻雾。
　　沈轻雾身上那绝尘脱俗不染尘埃的气质，根本没人能模仿。
　　苏叶点开评论，底下一堆【老婆贴贴】的评论。
　　其中热度最高的是：【有三分像沈轻雾，但有这三分的相似，就已经很贴近绝色了。】
　　苏叶盯着那变装视频又看了一遍。
　　好看是好看，绝色也真绝色，也确实和沈轻雾有三分相似，但和沈轻雾比起来，差太远。
　　苏叶将手机丢一边，真烦，本来是刷视频转移注意力的，结果好像越刷越想沈轻雾了。
　　呸，谁想沈轻雾了，谁能想那狗女人。
　　苏叶走到窗边，打开窗户，吹吹风，透透气。
　　底下恰巧路过一盲人，杵着导盲拐杖走过，结果脚踢到路障，摔了一跤。
　　盲人疼得直叫唤，气得连手上的导盲拐杖都扔掉了。
　　三楼都能听到那盲人的叫骂声：“我艹，我怎么这么倒霉，我还这么年轻，我眼睛治不好了怎么办，我不想瞎……”
　　苏叶定睛看那盲人，怎么感觉这盲人有点眼熟，好像在哪见过。
　　隔壁房间的孔斐也听到了楼下的动静，凑过来看情况。
　　“这不是那个偷拍男吗，之前听群里的人说他出了点意外，让人把眼睛打瞎了，还以为是开玩笑的呢，原来是真瞎了。”
　　苏叶蹙眉：“好端端的，怎么会突然眼睛瞎了。”
　　孔斐：“报应呗，听说他拿无人机偷拍了不少人，就是一个死变态，就这么个偷窥狂，眼睛瞎了这不是瞎得好吗，看他以后还怎么偷窥偷拍别人。”
　　苏叶点点头，若有所思，这世间真有报应这一说吗？
　　苏叶莫名又想到了沈轻雾。
　　“叮”
　　手机响了一声。
　　一条娱乐新闻推送：【梁倚林宣布退出娱乐圈回归生活，此前梁倚林酒醉后右手骨折，据知情人士透漏，右手伤势过重，无法复原。】
　　孔斐瞥见了苏叶所看的新闻，说：“这梁倚林真是个倒霉蛋，喝个酒，摔一跤，居然把自己右手摔残疾了。”
　　苏叶没答话，看了看底下哭闹的盲人，又看了看新闻上的内容，握手机地手收紧一分。
　　有点太过巧合，是沈轻雾干的吗？
　　应该不是吧，应该只是自己想多了。
　　“你怎么了？”孔斐察觉到她脸色不太对。
　　“没什么，”苏叶摇头：“就是想到了一些离谱的事情。”
　　但其实细细想来，好像也不能算作离谱的事。
　　沈轻雾还真做得出来这些事，她那样的人，什么事干不出来，惹她一分她还旁人一万分。
　　常人能理解的，常人不能理解的，她都做得出，只要能达到目的。
　　苏叶不再看楼下的闹剧，突然感觉头有些疼。
　　这段时间自己是不是疯了，居然会对沈轻雾产生粉红泡泡，对她有了些许幻想。
　　可她是什么样的人，自己不是一直都很清楚吗，凉薄冷血甚至是残暴。
　　沈家人分崩离析，没一个有好下场，这不就是最好的佐证，自己又能幸免到哪里去。
　　苏叶几次点进和沈轻雾的聊天框，又几次退出来。陷猪夫
　　她想问问她，偷拍男的眼睛瞎了，梁倚林手断了，这些事情到底是否和她有关。
　　但问了又能得到什么答案呢？
　　她为自己出头，自己应该感激她，自己并没有指责她的余地。
　　可是，苏叶还是无法理解，无法理解她的极端，就像不理解她对沈家一众人的绝情。
　　偷拍男拿无人机偷拍，报警抓进去得以教训，可以了，梁倚林打自己一巴掌，灌了三杯白酒得以教训，也可以了。
　　这是苏叶理解的可以了，那沈轻雾的可以了是什么程度呢？
　　瞎眼？断手？
　　沈轻雾到底是替自己出头，还是她本性就过于残暴，容不得他人挑衅。
　　应该只是后者吧，沈轻雾本也不是好人。
　　她可以面对至亲死亡时来上一句“死得好”，可以送手足入狱，可以逼迫亲人不得再回故土，面对众叛亲离的结局也只是站在高峰嘲弄众人。
　　无情又冷漠。
　　她怎么敢招惹沈轻雾的，又哪里招惹得起，今天她开心了，维护你，明天她要不开心了，怕是比那偷拍男和梁倚林还要惨上一百倍。
　　苏叶心情一时间五味杂陈，那些悸动的心，突然得以平息，似被浇了一盆冷水，彻底冷静下来。
第21章 跑不掉
　　不愿意再想这些乱七八糟的事情，苏叶找来遥控器，将电视打开，打算看看电视放空一下思绪。
　　许是应景，电视里播放的电视剧，竟讲了这么个剧情。
　　大概是女主受了欺负，男主大手一挥，直接将欺负女主的那一家人灭了族，女主并不理解他的残暴行为，疏远他躲他怕他。
　　孔斐也一同在看电视，这会直接骂咧起来：“这女主是不是傻逼，那些人欺负她，男主替她报仇了，她还怕上男主了，真是有够脑残的。”
　　苏叶沉默不语，过了好久才开口：“你不觉得这件事，其实男主也有错吗。”
　　孔斐不明所以：“什么？”
　　“太极端了，这样不极端吗，女主其实也没受到什么实质性的伤害，稍微给点教训就好，不至于灭族。”
　　“这剧里的男主就这性格，暴虐无常的。”
　　“对啊，她就那样的性格，所以怕她又有什么错呢。”
　　所以，自己怕沈轻雾，不敢招惹她，又有什么错呢。
　　其实从一开始就是怕的，只是不肯承认而已，无论是上一世还是这一世，她都是怕沈轻雾的，尽管嘴上骂得凶，但大多时候根本不敢忤逆。
　　沈轻雾为人处世，比之电视里的男主，不遑多让，只是那些手段没用自己身上，但光是看她用在别人身上也足够让人害怕了。
　　手机不停震动。
　　剧组建了个闲聊群，这会里面正聊得热闹。
　　【我朋友是在医院上班的，小道消息，梁倚林的右手是真废了，接回来也没用了。】
　　【我去，他这是怎么摔的，还能把手摔成这样，摔刀片上了？就离谱。】
　　【可不是吗，哪有人能把手摔成那样的。】
　　有人发了梁倚林摔伤时的照片，右手全是血。
　　之前新闻上的配图打了马赛克，看着没太多感觉，群里这张没有马赛卡，满屏的血，配上梁倚林毫无血色的脸，竟是比那些恐怖剧里的血腥画面还要吓人。
　　苏叶赶忙关掉了照片。
　　楼下，那偷拍男又开始在叫唤了：“我不想瞎，我还这么年轻，我不想看不见……”
　　孔斐掏了掏耳朵：“烦死了，他要在那喊多久啊，从早叫到晚，他要不干那缺德事，怎么会遭这报应。”
　　苏叶没说话，有些心不在焉。
　　孔斐伸了个懒腰，打哈欠，起身：“昨晚没睡好，太困了，我去补会觉。”
　　苏叶嗯了一声，思绪繁重。
　　“叮”
　　手机响了一下。
　　苏叶拿起来看，眉头很快皱成了一团。
　　沈轻雾：【下来。】
　　苏叶望着这消息，以前大多觉得很愤怒，但也还是会下去见她，今天倒是难得的冷静了。
　　如果自己不下去，会有什么下场？
　　会不会也瞎了眼，断了手。
　　沈轻雾那人，看着良善无害，其实很不喜他人不顺她心意，但凡惹她不快了，下场都不会好到哪里去。
　　培养她成为沈氏接班人的沈老爷子如此，待她如亲女的沈父沈母如此，宠她纵她的长姐兄长如此，统统如此。
　　苏叶常觉得沈轻雾体温过低，她何止是体温上的冰冷，她的心也如冷血动物一般，毫无人性。
　　苏叶为前段时间陷入虚假的粉红里，而感到后怕。
　　怎么稍稍一被引诱，就差点忘记沈轻雾是什么样子的人了。
　　苏叶下楼了，远远看到了沈轻雾。
　　她站在树荫下，一如初见时那般，一身素雅旗袍，腕间一串佛珠，光风霁月，是不染世俗的雅致。
　　苏叶深吸一口气，调整好情绪，走了过去。
　　“你怎么来了。”没了以往的质问或争锋相对或阴阳怪气，只是很平静的陈述这句话。
　　沈轻雾看向她，似也觉出了她的不对劲，但没说什么，只道：“过来看看而已，不需要理由。”
　　苏叶嗯了一声，低头有一下没一下地踢地面。
　　沈轻雾定定看她。
　　沉默良久，沈轻雾轻叹了一声：“没什么要说？”
　　苏叶摇头。
　　又过了好久，沈轻雾说：“走了。”
　　苏叶哦了一声，仍旧低着头，脚尖踢地面。
　　直到耳边传来车门开启关闭的声音，又传来汽车的启动声，苏叶这才停下踢地面的动作，抬起头来。
　　车已经开远，很快就驶离了视线范围。
　　苏叶垂眸，心口闷的厉害。
　　事实真相告诉她，想活得安稳，那就必须远离沈轻雾，因为沈轻雾就是最不安定的存在，可是真远离她了又并不开心……
　　这倒是新鲜事了，之前明明恨不得和她保持一万米的距离，最好老死不相往来，现在居然还不开心了。
　　苏叶摇头自嘲一笑。
　　沈轻雾确实厉害，这才短短一月多，就把自己的心态扭曲成这样了，也不知道是自己禁不住诱惑，还是沈轻雾手段高明，又或者两者都有。
　　*
　　入夜，月光洒进屋内，窗外传来虫鸣声。
　　苏叶在床上辗转反侧，其实她很少会失眠，但最近总失眠，而失眠的原因似乎也总和沈轻雾有关。
　　一小时前，沈轻雾发来了她的“报备”消息，她要出差了，时间不定，大概是一周。
　　苏叶没有回复，她在有意疏远，沈轻雾来了，不同其说过多的话，沈轻雾发来消息，也尽量不回复。
　　远离她，是最开始的诉求，但真实践起来，却又浑身不舒畅。
　　睡意朦胧间，脚腕处传来冰凉的触觉。
　　苏叶猛地睁眼，下意识抽回脚。
　　漆黑的房间没有开灯，只能通过月光视物。
　　脚上似是束缚了什么东西，她想要扯开，不料看到床头站了一个人。
　　苏叶吓得人一个哆嗦，险些惊叫出声。
　　月光下，看不清人的脸，隐约能判断出这人是个女人。
　　“孔斐？”苏叶试探询问。
　　但并没有得到回应，那人就站在那，一言不发。
　　窗户不知道什么时候打开了，吹来一阵风，冷飕飕的，手臂汗毛都竖了起来。
　　苏叶往床里侧挪动，想要跑。先祝夫
　　可还没等她做出什么动作时，站在床边的女人动了。
　　“吧嗒”
　　灯被打开，刺目的光线让苏叶视线短暂的模糊了一瞬。
　　等到视线恢复后，她也看清了床边的人，不是孔斐，当然也不是鬼，更不是陌生人，而是……沈轻雾。
　　“你怎么在这！”苏叶双目微睁，惊讶万分。
　　沈轻雾怎么进来的，大门锁了，房门也锁了，她怎么做到悄无声息来到床边的。
　　沈轻雾静静看着她，面无表情，眼神冷得像是结了一层寒霜。
　　苏叶也不管她什么情况，张嘴就骂：“你是不是有病，大半夜的站我床边吓唬我，你……”
　　话音突然卡在喉咙里，因为她低头看去时，看清了脚腕上一直束缚着自己的东西是什么，竟是一根铁链。
　　她被锁在了床上！
　　沈轻雾勾唇，在笑，笑容在黑夜里显得格外阴森可怖。
　　“怎么突然不理我了，”
　　“难道是想跑？”
　　“你真是越来越不听话了……”
第22章 追求
　　“呼。”
　　苏叶猛地从床上坐起。
　　屋内空调不知道什么时候自动关了，她额头以及睡衣后背都染上一层薄汗。
　　她大口呼吸着，好一会才从可怖的梦境中缓过神来。
　　她居然梦到沈轻雾把她关了起来，还用铁链锁住了脚，说是要这么锁她一辈子。
　　真是一个离谱又荒唐的梦……
　　苏叶看向窗外，外面天色蒙蒙白，已经是早上了，但她这一晚上睡得实在不安稳，这会起来竟是比通宵没睡还要累。
　　虽很累，但苏叶脑子头一次这么清晰。
　　这个梦似乎是个警醒，一下子就把她犯昏的脑子彻底敲清明了。
　　都重活一世了，不说变得多聪明，但起码不能比上一世还要蠢吧。
　　上沈轻雾的当，对沈轻雾有不该有的心思，这是不要命了吗，这是嫌自己命太长了吗。
　　也许梦中的事情不太可能发生，但不太可能发生，不是不可能，谁也说不定。
　　沈轻雾那人向来阴晴不定，心思深沉还不择手段，惹恼了她，关起来锁起来算得了什么，比之更恐怖的都不足为奇。
　　得离她远些，一定一定，要离她远些。
　　苏叶咬唇，眼神坚定，下定了决心。
　　*
　　结束拍摄，苏叶刚从剧组出来，天空就下起了毛毛雨，雨势逐渐扩大。
　　不得已，苏叶折了回去，寻了个能遮雨的地方待着。
　　她平时都会带着雨伞出门，但近段时间都是小助理帮忙准备，今天黄小月家中有事请假了。
　　苏叶站在便利店的台阶上，雨丝不时拂过来，带着夏日里难得的凉意。
　　她望着前方雨幕，以及撑伞匆匆而过的行人，心情有些许烦闷。
　　都烦闷好几天了，倒也不是因为这场雨，更不是因为下雨没带伞。
　　是因为什么呢。
　　远处，有人撑着一把黑伞，缓步而来。
　　在雨幕中，在匆匆行人中，那人仿佛是绝对的独特的存在，和这湍急的雨水以及匆忙的行人大为不同，那人恬静悠然，好似无论什么都不会打乱她平稳的步伐。
　　苏叶望着来人，突然明白过来，这几日自己烦闷的点在什么地方了。
　　原来糟糕心情的源头是因为沈轻雾啊。
　　沈轻雾收了雨伞，站在身边，带起一阵雨中湿气，混杂着她身上淡淡的木质沉香。
　　她只是站在一旁，苏叶心跳就有些控制不住的加快。
　　“你那小助理呢？”沈轻雾轻灵的声音透过雨声传入耳。
　　苏叶没有回答她的问题，转而问：“小月应该就是你安排的眼线吧。”
　　沈轻雾没说话，算是默认了。
　　苏叶侧头看她：“我说呢，我这么个走路上就是个纯素人的十八线，公司平时都对我放养，怎么可能因为我演了个小制作的女三号就给我安排助理。”
　　“说不上眼线，”沈轻雾淡淡道：“只是不想你受欺负了而我不知道。”
　　苏叶看着她，看了很久，没有说话，更没有怼她一句多管闲事。
　　沈轻雾对上她目光：“这是怎么了，居然没和我生气。”
　　小狐狸不炸毛，倒是让沈轻雾有点不习惯了。
　　雨滴打在屋檐上，发出淅淅沥沥的声响。
　　苏叶切了一声：“我又不是什么河豚，干嘛老和你生气。”
　　话虽这么说，但好像每次和沈轻雾一起的时候，都特容易生气，她一句话，一个表情都能让苏叶瞬间情绪起伏。
　　苏叶听人说过，要远离总让自己生气的人，不然容易生病，这话似乎也有道理。
　　无论从什么方面来分析，自己都应该远离沈轻雾才是，如果和危险的人走太近，怕是不得善终。
　　以前也不会觉得远离她是多难的事情，可现在一想到自己必须远离她，心情就莫名其妙的不太高兴起来。
　　“你是不是有病。”苏叶没头没尾的骂了她一句。
　　沈轻雾轻笑一声。
　　“沈轻雾，你能不能当个好人啊，也不用多好，就别那么坏。”苏叶突然又一次没头没尾的说了这么一句话。
　　沈轻雾歪头浅笑：“我不是好人吗。”
　　苏叶：“你要是好人，这世界上怕就没坏人了。”
　　沈轻雾：“是你总把我想得太坏。”
　　苏叶笑了一声，倒是很久很久没有和沈轻雾这么心平气和的聊过天了，以往好像每次都是针锋相对的。
　　当然，是苏叶单方面的针锋相对，沈轻雾可没和她争论过什么。
　　可能自己确实如沈轻雾所说的那样，幼稚至极。
　　“我前几天做了个噩梦，怪吓人的。”
　　话落，苏叶等着沈轻雾问后续，但沈轻雾就是不配合，半句话不说。
　　苏叶不爽起来：“你问。”
　　沈轻雾好笑，但也配合了她：“哦？什么梦？”
　　“我梦到你了。”
　　“这是想我了？”
　　“都说是噩梦了，怎么还能扯上想你，”苏叶白眼她：“我梦到你突然闯到我家，然后在我脚上拴上铁链子，说什么我不听话就要把我关一辈子。”
　　沈轻雾饶有趣味地看着她：“你喜欢这样的？”
　　苏叶：“……”
　　苏叶被气笑了，和沈轻雾这狗女人真的无法沟通，气死人不偿命啊！
　　苏叶：“你觉得你自己很幽默吗，我都说是噩梦了，你知不知道你那会多吓人，就一变态的恐怖分子。”
　　沈轻雾收敛了嘴边笑意：“放心，我还不至于那样。”
　　“至于，”苏叶摇摇头：“你这人，讨厌不听话的人，我现在是听话所以没事，我要是不听话了，你干什么都不足为奇。”
　　沈轻雾上下看她一眼：“你和听话这两个字沾边吗，你什么时候听过我的话？”
　　苏叶懵了一下：“我不听话吗？”
　　沈轻雾笑而不语。
　　好像也没有多听话……
　　但好像也很听话的吧！
　　“你很好骗，犯不着又关又捆，”沈轻雾说：“所以，你的梦并不成立。”
　　苏叶眯眼看她：“谁好骗了，拐弯抹角骂我蠢是吧。”
　　沈轻雾伸手，拍拍她的头：“行了。”
　　苏叶拍开她的手：“我说过很多次了，不许，不许！不许用这种逗狗一样的动作拍我的头！！”
　　毛已然炸了起来。
　　沈轻雾点头，表示知道了。
　　见状，苏叶气这才顺畅些，但是下一秒，沈轻雾的手又搭了上来，又一次在她头顶拍了两下。
　　沈轻雾：“是逗狐狸。”
　　苏叶嘴角抽动两下。
　　有时候吧，真挺想和这狗女人打一架的，比如揪她头发什么的。
　　雨越下越大。
　　苏叶望着前方大雨，路上已经没有行人了，远处马路上车辆疾驰而过，溅起水花。
　　苏叶抿唇，犹豫很久，但并未将想问的话问出口，她想问她梁倚林以及那个偷拍男两人的事情，想知道准确的答案。
　　但其实无论答案如何，都没那么重要，她从一开始就知道沈轻雾是什么样的人。
　　冷漠的，危险的，甚至是可怖的。
　　但尽管如此，自己好像也还是不想真正意义上的远离她。
　　想法是瞬息万变的，以前避她如蛇蝎，现在短短两月不到，居然舍不得了。
　　苏叶看向沈轻雾旗袍领口，那里绣着一株铃兰花，是和沈轻雾极为搭调的绣花。
　　外表无害，全身带毒。
　　不光带毒，还会让人沉迷上瘾，逃脱不得。
　　苏叶突然就想破罐子破摔了，就和她扯一块吧，管它什么后果不后果的。
　　“轰隆”
　　一声惊雷，伴随闪电。
　　苏叶肩膀一缩，被吓了一跳。
　　侧头看沈轻雾时，发现沈轻雾也在看她，有点莫名，问：“你看我干什么。”
　　“我在想，”沈轻雾说：“这雷声会不会吓到你。”
　　苏叶不明所以，就又听沈轻雾说：“人要是被吓到了，会下意识寻求身侧人的保护，比如，抱住她。”
　　苏叶沉默片刻，抛给她两个字：“有病。”
　　苏叶不再看她，但听到了她很轻很轻的笑声，极为愉悦的笑声。
　　苏叶似被感染，唇角也浮出一抹笑。
　　“滴”
　　一辆大货车经过不远处的马路，震耳的警笛声传来。
　　苏叶下意识往后退，被车撞的记忆涌入脑海，恐惧让她血液都开始倒流起来。
　　相较打雷声，她更害怕这声音。
　　她无意识扯住了沈轻雾旗袍的一角，好似在寻求安全感。
　　可身边这人又哪有什么安全感可寻，她才是最危险的存在。
　　然而这最危险的存在，却朝她笑了笑，反握住她的手，温柔说：“没事。”
　　只是两个字，但霎时消散了她所有恐惧。
　　纷乱的心跳逐渐平缓，可又以另外一种形式开始快速跳动。
　　沈轻雾的手很冰，似什么冷血动物，冰冰凉凉的，没什么温度，但挺好牵。
　　牵上了就不想松开。
　　心跳“咚咚”跳个不停，耳根蔓延上绯色。
　　“苏叶。”
　　“嗯？”苏叶紧张起来，这狗女人该不会是想松手了吧。
　　这小气鬼，多牵一会都不乐意，不乐意就不乐意，大不了不牵了，自己也没有多想牵她的手。
　　心里是这么想的，结果握手的力度加重了一分，分明就是不愿意松开，甚至在提防对方松开。
　　“你是不是没反应过来一件事。”沈轻雾看着前方雨幕。
　　“什么？”苏叶偏头看她。
　　沈轻雾收回落在远处的目光，看向她，目光灼灼：“我在追你，这件事，你知道吗。”
第23章 喜欢
　　“滴答滴答”
　　雨水顺着屋檐下落, 形成一道雨帘，风拂来时，带着湿润的凉意。
　　苏叶怔怔看着身侧人, 有那么一瞬她以为自己听错了, 亦或者产生了幻听。
　　“你……”
　　你了半晌，也没能说出后话来。
　　雨渐渐停了，没了雨声作伴, 气氛显得有些沉闷起来。
　　“雨停了。”沈轻雾说。
　　苏叶视线在她身上犹疑, 这状态显然是没从那句“我在追你”的话中回过神来。
　　沈轻雾伸手，轻轻拍了拍她头顶：“我还有个会议, 现在得走了。”
　　不等苏叶反应, 沈轻雾抬步往前走，踩在路面积水上，打湿了她精致的高跟鞋。
　　沈轻雾即将上车，苏叶总算是找回了声音，喊道：“沈轻雾。”
　　沈轻雾上车的动作微顿，回头看她。
　　“你刚刚说的话……”苏叶咬唇，耳根蔓延上红色：“说完那种话就走, 你什么意思啊。”
　　沈轻雾低声轻笑，没有回答她的问题，只留下一句：“改天见。”
　　人走了，独留下苏叶一人凌乱在原地。
　　这狗女人是真有病, 哪有人说完那些话转身就走人的……
　　*
　　自从那天分开过后，又是一周没有她的消息。
　　苏叶猛然发现，自己和沈轻雾的相处交流, 都靠沈轻雾临时起意的临幸……
　　临幸？
　　呸，这是什么鬼形容, 最近是真把这狗女人太当一回事了，不行，这个状态可不行。
　　苏叶“蹭”一下从床上坐起，恼火地拍了一下床。
　　“什么意思啊，这狗女人到底什么意思，追我？”
　　“她那个样子哪里像是追我了，她什么时候追了，”
　　“每次过来都是颐指气使的命令人，让我下去，又让我和她去吃饭，从来也不问我意见，也不管我同不同意，”
　　“说完那种追我的话，也不给人反应的时间就走了，然后一周不见人影子，什么意思啊她，故意的吧，故意让我心情不上不下，”
　　“追我，呵呵，信了她的鬼话，”
　　“呸！”
　　苏叶倒头躺下，但心情并未平静下来，在床上不停的凭空踹脚，捶床板，打枕头……
　　失眠好几天了，眼睛下面都多了一层黑眼圈。
　　追，是喜欢的意思吗？
　　可是，是沈轻雾诶，她那样的人，能有喜欢的人，那个喜欢的人还是自己？
　　不可能！
　　她肯定有什么阴谋。
　　啊啊啊啊。
　　好烦！
　　第二天一早起来，孔斐见她蓬头垢面，一脸菜色，还顶着两个黑眼圈，走路都踉踉跄跄，不免吓了一跳。
　　“你晚上干嘛去了，你这几天没睡觉了？”
　　苏叶咬牙切齿：“我觉得，那狗女人，纯粹就是有病！”
　　孔斐明白过来，摇头叹息：“你这是被人拿捏得死死的啊。”
　　苏叶看向孔斐，目露凶光：“不可能，我又不喜欢她，我管她喜不喜欢我，我管她追不追我。”
　　“这样啊，”孔斐凑过来，用胳膊撞一下她肩膀：“什么情况，咱两这关系，犯不着遮遮掩掩，快快，说一说。”
　　苏叶斜靠在门边，神色严肃：“其实也没什么，就是吧，我和她关系不好，她突然来一句，我在追你，说完这话之后也不等我回个话什么的，直接就走了，你说这人什么意思啊？”
　　孔斐摸了摸下巴，然后又上下看了看苏叶这一看就失眠好几天的样子，若有所思地点点头。
　　“她什么意思我不知道，”孔斐扑哧笑出了声：“但你完了，你这分明就是喜欢她喜欢得不得了，恨不得原地打包送她怀里去。”
　　苏叶：“？”
　　苏叶：“爬！！”
　　*
　　外景拍摄结束后，路过沈氏总公司楼下。
　　苏叶在楼底下徘徊，抬头看了看这高耸入云的办公楼，踌躇了好久。
　　恰巧路过，然后去见一见她，这样做应该没什么吧，这应该是一个很正常的想法吧。
　　沈轻雾不也经常路过，顺带来看看自己，她那么自然而然的行为，怎么到自己这里就不行了？
　　这么一想，也就想通了，成功说服了自己。
　　苏叶掏出手机，学着沈轻雾的样子，给她发去消息：【下来。】
　　发完满意点头，对，就这样，很好。
　　然后她等啊等，等啊等，十分钟过去，逐渐没了耐心，外加上天气又热，烈阳高照的，她人都焦躁起来。
　　一个电话打过去，电话刚接通就气势汹汹的：“你怎么不回我消息！我都等十分钟了。”
　　沈轻雾的笑声自电话那端传来。
　　苏叶更气了：“你还笑，你知道现在外面多大太阳吗，今天气温多少吗，我都快热死了。”
　　“刚刚在面见客户，没看手机。”沈轻雾收了笑。
　　“哦。”苏叶瘪嘴。
　　“你在公司楼下？”沈轻雾问。
　　苏叶一遇上沈轻雾就爱莫名其妙的赌气，这会自然也是：“你忙的话就算了，我拍外景，路过这里而已，我还有事，要走了。”
　　她今天的工作已经结束了，没事，也没约，她在这里等了这么久就是为了见见沈轻雾，可话一出口，就成不见了……
　　有点后悔，但话都说出口了，也不好收回。
　　本就生气，这会更气了，就在她即将气成一个河豚之际，沈轻雾开口了，她说：“我让人下去接你。”
　　苏叶言不由衷：“不用，我要走了。”
　　“在那等着。”电话被挂断。
　　苏叶望着被挂断的手机界面，哼哼了两声，然后老老实实的在那等着了。
　　夏日的太阳毒辣，哪怕现在已经接近傍晚，但吸入肺腑的空气也还带着灼热感，让人有种呼吸不畅的感觉。
　　五分钟后，写字大楼门口出现一抹熟悉的身影。
　　白色旗袍，墨黑长发用玉簪盘起，腕间带着佛珠，那人看过来时，温和一笑时，四周的空气似乎都没那般灼热难挨了。
　　心有一瞬的安宁，似又有一瞬的躁动。
　　苏叶深呼吸，将这些情绪按压下去，可不能让沈轻雾发觉，要让这狗女人知道了自己看到她就很高兴，那还不得得意死她。
　　可不能让她得意了去。
　　因此，等到沈轻雾走近后，苏叶故意板着脸，下巴一抬，高冷得不行。
　　沈轻雾也不说话，就那么看着她。
　　苏叶被她看得不自在了，这高冷也装不下去了，主动开口：“不是说要让人下来接我吗，怎么还自己下来了。”
　　沈轻雾浅笑：“想第一时间看到你。”
　　苏叶表情一怔，有些慌乱起来：“你说话就说话，别说这些奇奇怪怪的东西，”
　　“更何况你要真想见我，怎么会这么久没消息，分明就是装模做样说假话。”苏叶不满的嘀嘀咕咕着。
　　沈轻雾无奈地笑了笑：“先进去吧，外面热。”
　　苏叶跟着她往里走，一路进入写字楼大厅：“你也知道热，我在这底下等了你一小时，一小时你知道吗，我都要中暑了。”
　　沈轻雾停下脚步，看她。
　　苏叶突然有点小心虚，难道刚刚那话说得太夸张了？
　　虽然也没到会中暑的程度，虽然十分钟说成了一小时，但应该也不能算做是夸张吧。
　　那夸张点怎么了！
　　苏叶挺直背脊，从心虚到理直气壮只用了一秒钟。
　　沈轻雾伸手，不轻不重地拍了拍她的头：“辛苦了。”
　　她这动作刚做完，苏叶明显就感觉到了四周的目光。
　　大厅里面的人，纷纷惊奇地看了过来，顺带偷偷打量苏叶。
　　沈轻雾面相温和，没什么架子可言，但谁都知道，这看似好亲近的人实则远如天边不可靠近，居于高位者又哪有好亲近这一说。
　　大家还从来没见过沈轻雾对谁这么亲昵过。
　　实在新奇的很。
　　大家是看了又看，看了又看，直接把苏叶当成了新奇的猴子。
　　苏叶赶忙拍开沈轻雾搭在头顶的手，瞪她，小声说：“你能不能注意点影响。”
　　沈轻雾挑眉：“注意什么影响。”
　　苏叶赶紧和人拉开距离，大步往前走。
　　“走错方向了。”沈轻雾在后面喊。
　　苏叶背脊一僵，无奈又折了回去，四周众人打量的目光让她很是不自在。
　　沈轻雾扫视一圈，目光微凉，众人纷纷低下头，再不敢多看。
　　说是走错方向，但沈轻雾又带着她往同一个方向走……
　　“你不是说我走错方向了吗。”
　　“骗你的。”
　　“你有病啊。”
　　“嗯。”
　　“……”
　　*
　　沈轻雾的办公室是中式风，檀木茶几，镂空落地窗，屋内带有淡淡的檀香，窗外是江景，视线开阔。
　　沈轻雾这会去开会了，苏叶则在办公室，四处乱逛。
　　沈轻雾离开前说：“我就离开半小时，老实呆着，不许乱翻。”
　　呵呵，自己是那种没素质的人吗，怎么可能会乱翻，说这话防谁呢？！
　　苏叶绕到办公桌前，一屁股坐下，顺带还转椅子，360度转一圈，挺好玩，又转一圈，再转一圈。
　　然后人转晕乎了，站起来，摇摇晃晃，赶忙找东西扶。
　　“哐当”
　　本是要扶着桌子稳住身形的，不料，将桌上的文件扫地上去了。
　　一时间，桌上地上，一团乱。
　　苏叶呆了片刻，想起沈轻雾离开时说的话：“我就离开半小时，老实呆着，不许乱翻。”
　　那会她还嗤之以鼻，怼了一句：“你放心好了，我不会乱动别人东西。”
　　现在，弄成这样，自己待会要说没乱翻，她能信吗？
　　苏叶弯腰，准备将东西捡起来，整理成原本的样子。
　　“咯吱”
　　办公室的双开木门被推开。
　　沈轻雾站在门口，苏叶站在办公桌前，地面桌面一团乱麻。
　　两人对视一眼，苏叶心虚地偏开头。
　　“我没乱翻，就不小心弄翻了而已。”苏叶强行挽尊。
　　苏叶将东西捡起来，一一归位：“你看，这不就弄好了。”
　　沈轻雾好笑摇头，坐下，然后发现椅子“咯吱咯吱”响个不停。
　　她看了看已然坏了的椅子，又看了看心虚的苏叶：“我就知道你老实待不了半小时。”
　　苏叶规避眼神，心里吐槽，我去，这椅子质量这么差吗，不就是把它当转转椅玩了几分钟吗，这就坏了？
　　“你还真是……”沈轻雾后话没说了，只余下很轻的一声笑。
　　许是干了这些不靠谱的事，苏叶也知道自己不对，难得的安静了，也不闹腾人了。
　　苏叶自己找了个位置坐下，就静静看着沈轻雾忙碌，等着沈轻雾说的半小时后出去吃饭。
　　沈轻雾不时操作一下电脑，又翻看一下文件，过后拿起钢笔，利落的在文件上签下名字。
　　她工作时会戴上眼镜，金丝边眼镜很衬她，本就温婉的气质添了一分书卷味。
　　平时的沈轻雾很好看，但工作起来的沈轻雾又是另外一种美。
　　苏叶看她看得不由有几分入神了。
　　沈轻雾似有所觉，百忙之中抽空抬头。
　　苏叶慌忙避开视线，只留下一个变扭的后脑勺，那后脑勺上写着：我可没看你，谁乐意看你了。
　　半小时后，沈轻雾忙完手头的工作，抬头看向沙发处时，发现人已经睡着了。
　　沈轻雾取下眼镜，缓步走到她跟前，在旁边坐下。
　　苏叶睡得四仰八叉，倒是一点不认床，睡得香甜，还吧唧嘴，似是在梦里吃到了什么珍馐美味。
　　嘴里好像还在呢喃。
　　沈轻雾贴耳凑近。
　　“炸鸡，可乐，披萨，蛋糕……”
　　沈轻雾轻笑一声，眉目柔和一分，看来这小家伙最近减肥减得太厉害了，连梦里都是这些高热量不能吃的食物。
　　她没有叫醒睡梦中的人，寻来毛毯，轻手给她盖上。
　　她坐在一旁，定定看着她，眼底深沉晦涩。
　　她伸手，轻触她脸庞，描摹她眉眼。
　　“苏叶。”她念她的名字，如上一世她站在冰棺前，呼唤永远长眠之人一样。
　　不同的是，一个已经没了生息，而现在，面前人鲜活着。
　　苏叶眼睫轻颤，似是觉得在脸上描摹的手很痒，无意识地抓住了那手，紧紧握在手中。
　　沈轻雾望着交握在一起的手，眸色深了深，无人能辨出她此刻的喜怒，但分明又汹涌着情绪。
　　也不知睡了多久，再醒来时，外面的天色已经完全黑了。
　　苏叶晃了晃有些僵硬的脖子，从沙发上坐起，挠挠头，迷迷瞪瞪环顾一圈。
　　这哪啊？
　　刚睡醒，半天都没能正常运转脑子。
　　直到身后传来声响：“醒了。”
　　苏叶呆了一下，看向坐在办公桌前的沈轻雾，想起来了，这是沈轻雾的办公室。
　　沈轻雾坐在桌前，墨黑长发由一根玉簪固定，鼻上架着金丝边眼镜，眉目温婉，带着几分古人的书卷气。
　　醒来就看到这么一张脸，还挺赏心悦目。
　　“不是说半小时吗，”苏叶指着外面：“这天都黑了，你这人有没有时间观念。”
　　沈轻雾取下金丝边眼镜，书卷气退散，余下清雅婉约：“是你睡着了。”
　　苏叶哦了一声，但仍旧不满：“那你也可以喊醒我啊。”
　　沈轻雾起身走过来：“好，算是我的错。”
　　苏叶瞥她一眼，这狗女人怎么回事，怎么都不和自己争辩了，不对，她以前好像也不争辩，只是无视自己而已。
　　“走吧，带你去吃好吃的。”沈轻雾朝她招招手。
　　听到好吃的，沈轻雾立马坐直了身子，小跑着过去。
　　沈轻雾顺势就轻轻拍了拍她的头，像是嘉奖听话的小动物。
　　苏叶习惯性想骂人，但对上她温柔的目光，突然又不想骂了，心里还闪过一抹怪异感。
　　苏叶不骂她，不料沈轻雾来了一句：“真奇怪，居然不骂人了。”
　　苏叶无语看她，顺了她心意，骂了句有病。
　　她唇角微勾，是高兴的。
　　苏叶：“……”
　　*
　　餐厅包厢内。
　　苏叶在吃饭，沈轻雾则在一旁喝茶，时不时给她夹一夹菜。
　　“今天怎么想到来看我了。”沈轻雾说。
　　苏叶吃东西的动作一顿：“我就路过，又不是刻意过去看你。”
　　沈轻雾将剥好的蟹肉推到她跟前：“吃吧。”
　　苏叶看了看那蟹肉，又看了看她，表情变扭起来。
　　什么啊，沈轻雾说的追求，难道就是给自己夹菜，然后给自己剥虾剥蟹？
　　苏叶别别扭扭的吃掉她剥的蟹肉，肉质软嫩带着丝丝甜味，很好吃，不过苏叶的注意力不在这味道上。
　　她偷偷看沈轻雾。
　　然后，又偷偷看沈轻雾。
　　这狗女人，怎么不说话了，难道不应该就那天“追我”的事情做一做解释吗？
　　算了，等她说，那自己得憋死，直接开口问吧，不把这事弄清楚，自己还不知道要失眠多久呢。
　　苏叶将筷子“啪”一下放桌上。
　　沈轻雾刚好在倒茶，她这一拍，桌子一颤，茶水洒了一桌子。
　　看着一桌狼藉，苏叶愣住片刻，刚鼓起的勇气，瞬间泄了一半。
　　沈轻雾倒是没说什么，淡然自若地扯来纸巾，擦去桌上茶水。
　　苏叶轻咳，酝酿了好一会，嘴巴嗫嚅。
　　沈轻雾看了过来。
　　苏叶对上她视线，话都到嘴边了，又咽了回去……
　　苏叶有些郁闷，拿起筷子，戳碗里的米饭，不说话了。
　　沈轻雾轻声笑了笑。
　　苏叶戳米饭的动作停住，看她，不满瘪嘴：“你笑什么。”
　　沈轻雾：“那你想问什么。”
　　苏叶一时哑口。
　　两人都不再说话，气氛陷入沉寂。
　　“沈轻雾，”苏叶侧头看她，恼火道：“你就这么喜欢吊着别人玩吗，乱说一些不着调的话，然后又当没说过一样，真没意思。”
　　这饭是吃不下去了，苏叶将筷子一丢，起身往外走。
　　走至门口时，身后传来声音。
　　“苏叶。”
　　苏叶推门的手停住，回头看她。
　　“所以，你是要答应的意思吗？”
　　苏叶没说话，面上不显，可垂在一侧的手，不知不觉间卷缩成了拳。
　　沈轻雾端起茶杯，轻抿一口：“不答应也没关系，我再多追会就是了。”
　　见她如此，苏叶乱跳的心，突然安静下来。
　　看她这淡淡然的样子，看她这势在必得的样子，哪里是追人，又哪里是告白，更不存在喜欢。
　　就像是随口一言，逗一逗路边的猫猫狗狗，无所谓到了极点。
　　她这么无所谓，自己却当了一回事。
　　多好笑啊。
　　苏叶松开了紧握成拳的手，语气平和下来：“你不喜欢我，我也不喜欢你，说什么追不追的，沈轻雾，你忙我也忙，大家都没有闲工夫，你能不能别来烦我了。”
　　沈轻雾放下茶杯，看她，眼底波澜不惊，好似在看一个闹脾气的小孩。
　　见她这样，苏叶气急，胸口起伏，不再多说，转身大步离开。
　　这次交谈过后，苏叶感觉心中大石总算是落地了，结论是，沈轻雾闹着玩，谁也不喜欢谁。
　　本就不该和她有牵扯，彻底聊开，彻底散了，挺好。
　　躺在床上一小时，睡不着，干脆不睡了，她从床上爬起来，拿了一罐冰啤酒，坐在窗边吹着晚风，有一口没一口地喝着。
　　孔斐来到她身边。
　　苏叶看了看她，随手抛给她一罐啤酒。
　　她接过，打开，依靠在窗边：“这是怎么了。”
　　苏叶喝了一口啤酒，摇头。
　　“又和你的小仇人吵架了？”孔斐揶揄道。
　　“掰了。”苏叶言简意赅地说。
　　孔斐挑眉：“就你这样子，掰得了吗。”
　　苏叶一口气将啤酒喝完，“咔”一声，将罐子捏扁：“我以后都不会理她了。”
　　孔斐看向窗外：“那就不理吧，顺其自然也挺好。”
　　苏叶垂眸，这个夏天，真烦人……
　　*
　　十月，雪城的天气转冷，炎热的酷暑算是过去了。
　　苏叶在公园里闲逛，傍晚的风吹在人身上，凉飕飕的，穿着外套竟都有些冷。
　　苏叶围着公园的湖散步，转了两圈，走得有些累了，寻了个偏僻凉亭坐下休息。
　　远处是湖，湖边是草地。
　　傍晚正是人多的时候，草坪上三三两两的人群，有人搭帐篷露营，有情侣在互相追逐，还小孩在放风筝。
　　路边摊贩生意正火热，空气中有烤玉米的清香。
　　热闹非常，苏叶很喜欢这种热闹的氛围。
　　和沈轻雾截然相反，沈轻雾那人吧，最讨厌热闹了。
　　苏叶啧了一声，怎么无缘无故的又想到了沈轻雾，想她做什么，想那没心没肺总爱拿人当玩笑的狗女人做什么。
　　恶劣的狗女人！
　　“滴”
　　是马路上有人按了一下鸣笛。
　　苏叶身体僵了一瞬，但很快又恢复过来。
　　她这一听到鸣笛声就紧张的毛病，已经好很多了，不过每每听到还是会想起被车撞的疼痛。
　　她深呼吸，缓了缓。
　　没等她彻底缓下来，又是一声鸣笛。
　　苏叶头一疼，脑中似是闪回了什么画面，是被车撞之后，有人朝自己跑来的画面。
　　视线模模糊糊，她看不清那人，一直都看不清，只是那朦朦胧胧的影子很像沈轻雾。
　　她急奔而来，面上没了以往的淡然从容，染上了焦急和惶恐。
　　焦急？惶恐？
　　这样的情绪怎么会出现在沈轻雾脸上。
　　她尤爱愚弄众人，又怎么会外露这种情绪。
　　苏叶觉得这闪回的画面是幻觉，是想象，是不可能发生的事情。
　　苏叶晃了晃脑袋，将那些画面从脑海中甩掉。
　　这时，凉椅塌陷了些，有人在她身侧坐下。
　　苏叶下意识皱眉，这凉亭里的凉椅很多，这人干嘛放着那么多椅子不坐，要坐自己旁边。
　　没等苏叶侧头去看身侧人，就先一步闻到了那淡淡的木质沉香。
　　是沈轻雾。
　　“你怎么来了，”苏叶眼睛亮了一瞬，但很快又沉了下去：“你过来干什么。”
　　沈轻雾不说话。
　　苏叶冷哼一声，但很快意识到不对：“不是，你怎么知道我在这里？”
　　这公园离她居住的小区很远，而且公园很大，人还这么多，她怎么做到准确无误找到自己的？
　　沈轻雾：“定位。”
　　苏叶眉头皱更紧了：“什么定位，你，你在我手机里装定位了？？？”
　　沈轻雾淡淡嗯了一声，好似这根本不是什么奇怪的事情，就相当的理所当然理直气壮。
　　苏叶“蹭”一下站了起来：“你往我手机里面装定位是什么意思，之前你把小月安排过来当眼线，我都没和你计较什么，你怎么还得寸进尺，”
　　“按照这么发展下去，你之后是不是还要在我房间装监控！”
　　“你有病吧！！”
　　沈轻雾也跟着站起来，顺带拍拍她头顶。
　　苏叶拍开她的头：“现在不是拍一下就能了事的事，你监视我干嘛，”
　　“我哪里威胁到你了，我一不回沈家，二不和你作对，你还想怎样，我就想安安生生过日子，不可以吗！”
　　沈轻雾望着她，望了很久，眼眸深深，晦涩不明。
　　苏叶缩了缩脖子，往旁边挪了挪，躲开些她。
　　“我得知道你的行踪。”良久后，沈轻雾这么说了一句。
　　“我这么大一个人，犯得着你这非亲非故的人来知道我的行踪吗。”苏叶怒气值爆表，但怒归怒，她还是离沈轻雾远远的。
　　可不敢离她太近，刚刚这狗女人就一直看着自己，眼神还挺吓人的，还是离她远些好，保平安。
　　保不齐梦里那些被关起来的可怖画面会真上演。
　　“我得知道你的行踪。”沈轻雾只是重复了这句话。
　　苏叶也不和她啰嗦，拿出手机，要检查定位在哪，把那东西弄掉。
　　沈轻雾看她动作，不急不徐道：“弄掉这个，还会有下一个。”
　　苏叶怒瞪向她：“你到底想干嘛。”
　　今天必须揪这狗女人的头发，把她头发全揪掉！
　　就在苏叶即将要付诸于行动，准备要扯头发的时候，沈轻雾又说：“我得保护你，总不能再失误第二次。”
　　苏叶动作顿住。
　　她忽而想到了刚刚一闪而过，车祸时的画面，沈轻雾朝自己奔来，焦急惶恐又无措。
　　她本以为那画面是假的，是自己臆想而来，是不可能发生的。
　　可直到此刻，直到沈轻雾说出“我得保护你”，她才突然意识到，也许那一闪而过的画面，并非臆想。
　　苏叶看着沈轻雾，良久：“我又不是什么大人物，没人来暗杀我，犯不着保护。”先住服
　　“苏叶，”沈轻雾坐下，望着远处湖面：“我倒是希望你能一直活得天真。”
　　苏叶沉默片刻，后知后觉，问：“我的车祸，不是意外吗？”
　　沈轻雾仍看着远处湖面，面容平静，没有回答这个问题。
　　苏叶也没再追问，坐了下来，同坐一把凉椅，一同看着远处湖面。
　　“我是出车祸死的，那你呢，你是怎么死的？”苏叶打破了沉寂压抑的氛围。
　　“处理完了该处理的，就死了。”沈轻雾说得很随意，很轻巧，就好像生死是个不值一提的事情一样。
　　苏叶瘪嘴：“什么，都听不懂。”
　　沈轻雾拍拍她头顶：“放心吧，车祸不会再发生了。”
　　苏叶头一次不反感她这个动作。
　　苏叶什么都不知道，沈轻雾也没有要告知的意思，但听到沈轻雾的保证，她觉得挺安心的。
　　沈轻雾这人心肝虽说黑得厉害，但有一个优点，为数不多的优点。
　　那就是说到做到。
　　沈轻雾说车祸不会再发生了，那就无论上一世这个车祸是人为还是意外，这一世它都不会再发生。
　　她很安全。
　　“反正你也没打算告诉我车祸的具体，那你完全也可以不告诉我手机里有定位，你不说我也不会发现，你这么一说，凭白挨了一顿骂。”
　　苏叶本以为她会说，我不想骗你，不会骗你，这种小说里才会有的温馨对话，结果她说的是。
　　“你最近都不怎么骂我了。”
　　“？”
　　“不习惯，找点事让你骂。”
　　“？”
　　不是，她这什么怪癖啊？？？
　　沈轻雾起身：“走了。”
　　苏叶下意识也跟着站了起来：“就走吗？”
　　说完，瞬间知道自己失言了，当即找补：“不是，我没有别的意思，就是觉得，你跑过来，好像也什么事，你跑过来干嘛。”
　　沈轻雾：“看看你，听你说说话。”
　　苏叶：“你不是不喜欢我说话吗，觉得我吵，你以前可没少说我像个麻雀一样叽叽喳喳听着就烦。”
　　“那是以前。”沈轻雾说。
　　苏叶回忆了一下，上一世沈轻雾常嫌弃她吵，不过这一世，沈轻雾确实没怎么嫌弃过了。
　　虽然偶尔话多的时候，她也还是会说句安静些，不过那种语调不算是嫌弃。
　　沈轻雾笑：“吵些也挺好，总好过一句话不说。”
　　话落，沈轻雾走了。
　　苏叶看着她走远的背影，有那么一霎，她觉得那背影过分孤寂，像是独行者，身旁永远没有同行的伙伴。
　　苏叶摇头轻笑，上一世和她闹了一辈子，现在回想起来，挺幼稚的，沈轻雾这人，还不错的吧？
　　应该是还不错。
　　好坏在这一刻，她也分不明白了。
　　原来自己死掉，沈轻雾不会幸灾乐祸，而是，也会着急的。
　　意外，又有几分欢喜。
　　苏叶咬唇，犹豫着，最后快步追了上去，中途还不小心撞了人，一边连连道歉一边往沈轻雾离开的方向追去。
　　沈轻雾听到身后动静，回头便看到苏叶长发往后飘扬，脚步欢快，朝自己跑来。
　　沈轻雾勾唇浅笑。
　　苏叶定在沈轻雾跟前，因奔跑而喘息着。
　　等到缓和呼吸，她开口道：“沈轻雾，你不讨厌我啊。”
　　沈轻雾：“我什么时候说过讨厌你了。”
　　苏叶站直身子，定定看向她双眼，试图从她的眼神中看到真假。
　　但很可惜，沈轻雾这人，眼深如不见底的幽潭，无人能看明白也无人能看透。
　　“你既然不讨厌我，那你以前为什么对我那么坏。”苏叶很认真的问她。
　　“我对你很坏吗？”是很明显的疑问句。      免费看小说,广播剧.加v信：juhua1000   朋友圈更新
　　苏叶面容严肃：“怎么不坏了，我跟在你后面喊姐姐，你嘲笑我，我初入沈家，人生地不熟的，我不指望你多照顾我，可你为什么还要想方设法的把我赶走，”
　　苏叶一桩桩一件件，细数上一世沈轻雾的罪状：“沈家所有人都不欢迎我，你也不欢迎我，有一次，我摔倒了，你从身上跨了过去，你还在沈爷爷跟前说我没用，说没用的东西不用留，这些话我都听到了！”
　　沈轻雾那时，对苏叶是满满的恶意。
　　苏叶有一次不小心听到沈轻雾和沈老爷子的对话。
　　沈轻雾说：“一个没用的废物，接回来也不会变得多有用，废物就是废物。”
　　那天，苏叶几乎是逃一般的离开了那里，也是那一天，她逼着自己讨厌沈轻雾。
　　沈轻雾讨厌她，她也可以讨厌沈轻雾，比之更讨厌。
　　讨厌着讨厌着，她就真觉得沈轻雾是世间最不堪最恶毒的存在了。
　　“你知不知道，你说的那句话，我听到了。”
　　“知道。”
　　苏叶不明所以地看着她。
　　沈轻雾：“就是说给你听的。”
　　苏叶：“？”
　　“也是说给沈家其他人听的，”沈轻雾目光微沉：“苏叶，我说过，干净的人不该待在沈家。”
　　沈轻雾走了，苏叶站在原地，没有再追她。
　　她脑子有点不够用了，沈轻雾那话什么意思，说的是中文，怎么还云里雾里整得人听不明白。
　　沈轻雾的意思是，沈家人都是坏人？自己留在那会有危险？
　　可是，沈老爷子虽然嫌弃自己没用，但为人很和蔼，沈父沈母虽待自己不亲近，可也是个大善人啊，经常出入各种慈善晚会，至于沈轻则沈轻颜，自己没怎么接触过，不过看起来也不像坏人……
　　比起他们是坏人，沈轻雾才更像个坏人。
　　算了……
　　单方面的暂时和沈轻雾和好吧。
　　嗯，暂时。
　　苏叶给她发去消息：【你既然不讨厌我，那我也勉为其难的不讨厌你了。】
　　沈轻雾：【哦。】
　　哦？
　　从嗯变成了哦。
　　苏叶：【我现在又讨厌你了！】
　　沈轻雾：【嗯。】
　　苏叶扶额，为什么要想不开和这狗女人聊天，机器人都比她会聊天！
　　这时，沈轻雾突然又发来了消息，不再是冷淡的嗯或哦，而是……
　　苏叶望着手机屏幕，瞪大双眼，满目不可置信。
第24章 哭了
　　车内, 沈轻雾望着手机上的消息，陷入沉思。
　　随后将手机递到保镖江练眼前：“你说我聊天太生硬，可你这办法, 也不怎么样。”
　　江练看了眼手机上的内容。
　　苏叶：【你被盗号了？】
　　而在这句话之前, 沈轻雾给对面发去了一个表情包，【熊猫亲亲.jpg】。
　　是可爱的表情包，可是如果这个发送人是沈轻雾的话, 就显得……很奇怪。
　　也怪不得对面觉得她被盗号了。
　　“可能是这个表情包, ”江练挠挠头：“和沈总您的风格不太搭调。”
　　沈轻雾敛眉，视线落在表情包上：“我倒觉得这风格和我很搭。”
　　江练：“……”
　　另外一头, 苏叶将那个【熊猫亲亲】的表情包看了又看, 怎么看怎么不顺眼，甚至觉得沈轻雾继续发嗯或者哦，都比发这表情包来的舒服。
　　就在苏叶以为对方不会再回复的时候，手机又震动了一下。
　　沈轻雾：【我可爱吗.jpg】
　　苏叶扯了扯嘴角，她在干嘛，她没事吧？
　　刚回到家就开始下起了雨，电闪雷鸣, 很适合睡觉的一天。
　　苏叶洗漱完，早早躺在了床上，刚要入睡，听到手机震动了一下。
　　拿起来看, 又是沈轻雾发来的消息，这人平时半个字不愿意多发，今天是怎么了, 消息一条接一条，而且她好像迷上了表情包……
　　沈轻雾：【晚安.jpg】
　　苏叶一言难尽地看着这表情包, 嫌弃地啧了一声。
　　沈轻雾不会真被盗号了吧，发表情包就算了，她怎么还和自己说晚安，这是疯了吗
　　很快，苏叶又反应过来了，自己和她短暂和好了，算是半个朋友。
　　半个朋友的话，貌似是可以发晚安这一类消息的，并不奇怪。
　　苏叶顺手敲了个晚安，准备回过去，可手按在发送键位上，久久没有落下。
　　犹豫，纠结。
　　最终咬牙按下了发送键。
　　发完，长松一口气。
　　她拍了拍心口，倒在床上，为自己这奇怪的紧张感到好笑。
　　不过就是互道晚安而已，怎么整得像是要上刀山下油锅，分外的紧张又煎熬。
　　这感觉可不算好，既然感觉不好，那以后还是不要和沈轻雾互道晚安了，虽然和好了，但也没好到这种程度。
　　天天晚安晚安的，多变扭。
　　所以，沈轻雾明天会给自己发早安吗？
　　苏叶将手机放回床头柜，顺带“切”了一声，谁稀罕她发来的晚安早安了，都懒得回她。
　　但是如果明天她发了早安的话，自己应该或许大概，也会勉为其难的回她一个早安。
　　苏叶思绪乱七八糟，但强行闭眼睡觉。
　　十分钟后，苏叶清醒地坐了起来。
　　根本睡不着！
　　她又一次将手机翻出来，之前觉得很变扭的表情包，现在看着看着，竟是把这些表情包看顺了眼。
　　甚至那些表情包，好像变成了沈轻雾的脸。
　　可爱的沈轻雾……
　　苏叶嘴角都快咧到太阳穴了。
　　也不知道熬到几点，苏叶总算是慢慢进入了梦乡。
　　只是这一觉，半点不安稳，梦境可怖，她竟梦到了车祸那天的细节。
　　天空飘着鹅毛大雪，寒风刺骨，她被撞倒在马路正中央。
　　雪落进眼睛，雪混合着血，形成一副鲜红的画卷图。县主负
　　要说苏叶为什么这么肯定自己是在做梦，那是因为她感觉不到痛，最重要的是，她居然从身体里飘了出来。
　　作为旁观者，清晰地看到了倒在地上，已然死于车祸的自己。
　　这副样子……狼狈不堪，口中还不停涌出鲜血，不好看，这个死法一点都不好看。
　　苏叶飘在一边，评价着自己的死状。
　　就在这时，马路对面，有一人迎着风雪，快步奔来。
　　苏叶定睛看去，风雪中，那人脚步匆匆，玉簪盘起的发丝凌乱了，脚步踉跄，没了以往的淡然从容，像是谪仙突然坠入了人间，有了喜怒哀乐，有了不甘和惶恐。
　　苏叶一直觉得，没有任何人任何事，可以打乱沈轻雾平稳的脚步……
　　可现在，沈轻雾不光脚步乱了，甚至于笔挺的背脊都弯了一分。
　　沈轻雾没有靠近，她停在距离苏叶，准确来说是苏叶尸体大概一米远的位置。
　　她就站在那，一动不动，雪落了满头，似苍老了数岁。
　　苏叶飘到她跟前，围着她转了一圈，试图从沈轻雾脸上看到些许情绪。
　　可是除了一开始奔来时踉跄的脚步外，现在竟是一点情绪也看不到了，面无表情，不喜不悲，不怒不哀。
　　苏叶有些失望，不过也觉得这是情理之中，滋源峮巴刘乙期奇三三零四每日上新沈轻雾这人冷血的要命，怎么可能真难过，刚刚她跑过来时踉跄的脚步，可能也只是跑得太着急了而已。
　　沈轻雾转身走了。
　　她走了……
　　苏叶漂浮半空的灵魂也跟着她一块走，她不想跟沈轻雾走，可是她好像逃脱不了，被迫飘在沈轻雾身侧。
　　苏叶回头看血泊中的尸体，有些着急：“你走就走，那好歹也给我收个尸吧，就躺那吗，不太好吧。”
　　沈轻雾自是听不到苏叶的抱怨，脚步回归以往的平稳从容，头也不回的离开了这里。
　　苏叶以灵魂的形态，一直飘在沈轻雾身侧，看着沈轻雾照常上班，照常吃饭，照常睡觉。
　　苏叶很不爽，虽然不要求沈轻雾难过，但这狗女人一点不难过，毫无变化，苏叶还是不可避免的生气了。
　　就这么过了几天，苏叶无数次感慨这梦做得也太久了，她才侃侃反应过来。
　　自己或许不是在做梦，而是回到了死后的时空。
　　因为没有梦会做这么久，并做得这么真实。
　　所以，自己这是回到了死后，成了个鬼？
　　不是吧，当鬼就算了，为什么要时时刻刻跟着沈轻雾这狗女人身边啊？
　　苏叶几次试图离开沈轻雾身边，可每每迈开距离，就立刻被无形的力量拉回。
　　她必须待在沈轻雾两米范围内。
　　这一情况，就导致了，不可避免的，就比如现在，看到了沈轻雾……洗澡。
　　苏叶轻咳一声，背过身去，耳朵尖尖都红了。
　　“你这人怎么回事，怎么说脱就脱了，也不通知我一下，”
　　“我没看到啊，真没看到。”
　　好吧，看到了一点点。
　　沈轻雾身材……
　　苏叶摇头，想哪去了，自己可是个正人君子，没看到没看到，肯定没看到。
　　苏叶背对着她，耳朵却竖起来听动静，悉悉索索的声响，应该是在脱衣服。
　　三秒后，她捂住耳朵，不听不听，听了待会就该忍不住回头看了。
　　看着墙壁发呆，感觉有点儿无聊。
　　虽然知道身后的人听不到她说话，但她还是忍不住催促一下：“你能不能洗快点，我很无聊的，虽然我是正人君子，但是，万一没扛住诱惑呢。”
　　面壁思过了半小时，身后一开始还有动静，这会却是一点声响也没了。
　　苏叶皱眉，竖起耳朵听。
　　完全没声音，有点不对，不能是洗着洗着在浴缸里睡着了吧。
　　“喂，你可别睡啊，你这睡着了我得面壁思过到什么时候去，”
　　“你再不发出动静，我可回头了！”
　　久久没有声响。
　　苏叶思忖片刻，小心翼翼转身。
　　浴缸里没人。
　　不应该啊……
　　苏叶走近，低头，发现沈轻雾整个人都埋进了浴缸里，也不知道这种状态持续了多久。
　　在憋气玩吗？
　　可是时间一分一秒过去，浴缸里的人始终没有要冒头的意思。
　　苏叶有些着急了，在浴缸旁边飘来飘去。
　　“不是，沈轻雾，你别吓我，你溺水了？”
　　“你不能是晕过去了吧。”
　　苏叶急切的试图伸手扒拉浴缸里的人，但她忘了，她不是人。
　　手穿过水，穿过浴缸，根本就碰不到任何东西。
　　苏叶几次尝试，几次落空。
　　焦急不已。
　　她凑近观察着埋在水中的人，眉头皱得紧紧，怎么办怎么办，当鬼可不好玩啊，天天飘着也没个说话的人……
　　沈轻雾你赶紧起来啊！
　　“哗啦”
　　沈轻雾突兀地从浴缸内坐了起来。
　　四目相对，近在咫尺。
　　雾气氤氲，沈轻雾墨黑发丝滴着水，顺着脸颊，滑至脖颈，最后流入锁骨处。
　　苏叶呼吸停滞，低头看去，一片雪白，喉头不自觉吞咽了一下，随即慌忙撤开距离，偏过头去。
　　气氛沉寂片刻，很快传来了苏叶的谩骂声：
　　“沈轻雾你真的是有病，吓我一跳，我还以为诈尸了，”
　　“你多大年纪了，还在那玩憋气，一憋还憋那么久，有病吧，我还以为你要和我一块来当鬼了。”
　　然而，这些骂骂咧咧的话，沈轻雾根本听不到，她径直从浴缸里出来。
　　苏叶猝不及防，眼睛圆瞪，一时间也忘记闭眼了，直愣愣地看着。
　　直到沈轻雾穿上睡袍，苏叶才后知后觉偏开头，脸烫得厉害。
　　苏叶摸着自己的脸，思考一个问题，鬼也会脸红吗。
　　不过，沈轻雾身材真不错，之前那次喝醉了，具体其实不太记得了，现在摆面前……
　　咳咳咳。
　　苏叶摇头，不想了不想了，刚刚是意外，也不是故意看的。
　　自己可没想看她。
　　这么想着，她又偷偷瞄了一眼，沈轻雾穿着睡袍，已然裹得很严实了，苏叶一阵失落。
　　沈轻雾吹头发，苏叶在旁边转圈圈，顺带还凑过去闻了闻。
　　很好，鬼是闻不到气味的。
　　沈轻雾涂抹护手霜，苏叶在旁边瞅着，沈轻雾手指纤长，骨节分明。
　　苏叶和她比对了一下，得出结论，手没她的长，苏叶啧了一声，很是不爽。
　　沈轻雾回书房工作，苏叶在旁边看着。
　　电脑上密密麻麻的数据，看也看不懂，无聊的很。
　　苏叶试图在她耳边说话：“给我放个电视，电视，电视，我快无聊死了，看你工作我无聊死了，你这工作狂，天天工作到半夜两点，你不要命了。”
　　然而并没有什么用，沈轻雾继续工作，苏叶继续无聊地看着。
　　无聊至极，她开始盯着沈轻雾看。
　　戳了戳她腕间戴着的佛珠，自然戳不到，穿了过去，后戳了戳她的脸，一样的戳不到。
　　苏叶双手撑着下巴，杵在沈轻雾跟前，盯着她看，这眼睛好看，这睫毛好长，这鼻子好看，这嘴巴……
　　苏叶害羞起来。
　　她怎么哪哪都好看。
　　花痴中。
　　花痴了一会又“切”了一声，这还要在这待多久，鬼都不用投胎的吗，都快无聊疯了。
　　为什么只能跟着沈轻雾，天知道沈轻雾这人就是个怪物啊，她一点娱乐活动都没有，谁懂啊。
　　正常人好歹也会看看电视，看看小说又或者刷刷短视频，再不济也会玩一下手机聊聊天。
　　她倒好，拿起手机就是回复工作上的消息，拿起手机就是回复邮件，一丁半点娱乐都没有。
　　沈轻雾可以这么无聊的过着，可以当个工作狂，但是跟在旁边的苏叶快疯了，这都不是人过的日子。
　　好不容易等到沈轻雾放下工作，拿起报纸，苏叶兴致冲冲的凑过去……
　　救，居然是财经新闻的报纸，这和看沈轻雾工作有什么区别。
　　苏叶失望退开，幽怨地一屁股坐地上，抠手指玩。
　　就这样一连度过数天，苏叶都快习惯这些无聊了，沈轻雾躺下睡觉，苏叶就在一边瞅着。
　　一个疑问冒出了头，鬼为什么不用睡觉。
　　这呆坐到天明的感觉真是要老命了。
　　她睡觉前不能把电视打开吗？！
　　“唰”
　　沈轻雾睁开眼。
　　苏叶一个激灵，猛地退后三步。
　　“我去，吓死人了，你没睡着啊。”
　　苏叶抚了抚心口，一脸幽怨地看着这人。
　　这一看，竟发现沈轻雾眼中一点睡意都没有，很清醒，清醒到，她好像就没有睡着过。
　　苏叶看了看墙上的时间，现在已经是早上五点了，她是凌晨两点躺下闭目睡觉的，这中间她一动不动，整整三小时。
　　苏叶本还在感慨沈轻雾睡本文由企鹅峮幺污儿二漆雾二吧椅整理觉也和怪物一样，焊在一个地方，完全不动的，整半天，原来她压根就没睡着。
　　她失眠了？
　　苏叶不明所以的猜测着，很快，得到了证实，因为沈轻雾将私人医生喊了过来。
　　从她和医生的对话上可以得知，她失眠一周了，每天都只能浅浅睡上一小会，基本整夜无眠。
　　苏叶蹙眉，整夜无眠？
　　可是沈轻雾每天都会准时上床睡觉，睡得一动不动的，原来，这一周以来她都没怎么睡着过。
　　那她为什么会失眠。
　　苏叶疑惑地看着沈轻雾，而沈轻雾面色平静，甚至被失眠困扰这么久，她面上也没有太多的疲态，眼中更是平静无波，一点情绪都没有。
　　还真是个怪胎一样的家伙，正常人失眠一周，精神早奔溃了，可她倒好，一点失眠的样子都没有，和正常人无异，甚至比正常人还要冷静。
　　私人医生似是很了解沈轻雾，对于她这副没事人的模样一点不意外。
　　“三小姐的问题，三小姐自己知道，心病需要心药医，”医生说：“您该去看看她的，看过了，也许就好了。”
　　苏叶听得云里雾里，沈轻雾得心病了？
　　直到医生离开，沈轻雾始终没说话，就安静地坐在那，安静的，淡漠的。
　　沈轻雾这人真奇怪，找来医生看病，但又不理医生。
　　苏叶围着沈轻雾转，转了一圈又一转，转了一圈又一圈，无聊的打发着时间。
　　转到一百九十九圈的时候，沈轻雾起身往外走。
　　苏叶被迫跟着她一起走，终止了这无聊的转圈圈。
　　沈轻雾上车，车子从市区开往郊区，来到一处地方，四周很偏，带着一股子冷风，阴森森的。
　　苏叶摸了摸胳膊，不太喜欢这地方，她能闻到这里的气味，不好闻，让人心慌。
　　直到进入屋子里面，苏叶才恍然明白这是什么地方，这是殡仪馆……
　　沈轻雾来这做什么。
　　还没等她想明白，沈轻雾来到单独的一间房，房里冷飕飕的，什么东西都没有，正中间摆放着一个冰棺。
　　“沈轻雾你带我来这里做什么，我虽然觉得无聊，但你也不至于带我来这地方吓唬我啊，”
　　“鬼也是会怕鬼的！”
　　沈轻雾站在门口的位置，看着远处的冰棺。
　　苏叶探头探脑地朝那看，嘴里自言自语的碎碎念：“那棺材里面躺着谁，你来看他的吗，你要看就过去，你站门口做什么，你不看让我去看看，你这都把我整好奇了。”
　　半小时后，沈轻雾还站在原地。
　　苏叶无语中。
　　沈轻雾这狗女人是真有毛病，谁大好人站在放有棺材的房间门口，一站就站半小时啊。
　　苏叶无聊的又开始围着沈轻雾转圈圈了。
　　一圈两圈三圈四圈……一百零九圈……七百七十七圈……
　　终于，在七百七十七圈的时候，沈轻雾动了。
　　苏叶仿佛是等到了胜利，跳起来欢呼了一声：“耶！你动了你动了，你终于动了，我还以为你成雕像了。”
　　沈轻雾缓慢的朝放在屋子中央的冰棺走去。
　　一步又一步，脚底似有千斤重，每一步都格外的沉重。
　　苏叶更是好奇极了，她倒要看看这棺材里的人，到底是谁。
　　然后，终于，看到了。
　　苏叶歪头，一脑袋问号。
　　这谁啊，怎么这么眼熟，这不自己吗！
　　她围着冰棺转了一圈，确定了那人确实是自己，随即抬头，质问道：“沈轻雾，你没事吧，这都多久了，你还不给我下葬，这都快臭了。”
　　本来还觉得沈轻雾不给自己收尸，很没良心，这会倒好，尸是给收了，这么久都不给下葬。
　　一时间竟不知道该说前者差还是后者更差了。
　　“沈轻雾你真的，我真的，啊，你赶紧把我埋了，火化也行啊，臭了，这都要臭了。”
　　苏叶本还在骂骂咧咧说自己臭了臭了，可对上沈轻雾的双眼，又蓦地安静下来。
　　一行清泪自沈轻雾眼角滑落。
　　苏叶愣住。
　　沈轻雾哭了？
第25章 牵手
　　“嗒”
　　是泪水砸在冰棺上的声音。
　　那声音不大, 却好似在这房间里回荡了一圈。
　　苏叶本还吊儿郎当的飘着，这会不由站直了身子，呆呆愣愣地看着面前人。
　　苏叶有些不确定, 凑近去看。
　　沈轻雾向来淡漠没有情绪的眸子里, 此刻依旧没有情绪，但眼角留下的泪痕却明晃晃的存在着。
　　她真的哭了。
　　沈轻雾居然也会哭？而且还是因为自己？
　　苏叶很惊奇，眼睛一眨不眨地盯着她看了好久。
　　“沈轻雾……”
　　苏叶喃喃念她的名字, 心底也随之升起了些许愁绪和感动。
　　“虽然我也不知道我为什么会突然飘在这, 不过你也别难过了，我现在其实也挺好, 虽然整天跟着你有点小无聊, 但也挺清闲的，就是，你要是得空能给我放个电视什么的就好了……”
　　苏叶自言自语，絮絮叨叨了很久很久，但并没有人回应她，沈轻雾也只是安静地看着冰棺中的人。
　　冰棺内的人，脸上的血迹已经被清理干净, 身上也换上了干净的衣服，是一身靓丽的红裙。
　　苏叶身前最喜欢穿的就是红裙子，妩媚张扬又肆意而为。
　　然而现在躺在里面的人，虽然拥有着一样的脸, 也穿着红裙子，但面色白如纸张，没有一点生气, 再不复当初的妩媚张扬。
　　苏叶幽幽叹口气：“沈轻雾，你之前说我的车祸不是意外, 真的不是意外吗，那凶手是谁啊，你会帮我报仇吗，”
　　“算了，也不用报仇，人死如灯灭，我好像也没太多的怨念，应该不是恶鬼，”
　　“更何况就咱两这关系，我也不想给你添太多麻烦，你给我找个地方埋了就成。”
　　沈轻雾抬手，似是想要触碰冰棺，可手落在半空中，没再动作。
　　“我以后不嫌你吵了，”沈轻雾声音嘶哑非常，不似以往空灵温和，她说：“起来吧。”
　　苏叶沉默了，良久，叹气道：“起不来了，埋了吧，入土为安。”
　　苏叶前一秒还很伤感，后一秒：“诶？我一直围在你身边转，是不是因为你不把我埋了的缘故，”
　　“咦……”苏叶打了个寒颤：“这么一想，好恐怖啊，一个鬼天天跟在你屁股后面。”
　　“吧嗒”
　　突然，房间的灯黑了。
　　四周陷入黑暗，只余下了冰棺内的灯，发着幽幽的暗光。
　　苏叶一惊，吓得原地跳：“啊啊啊，闹鬼了闹鬼了。”
　　她一个鬼，因为四周陷入漆黑而吱哇乱叫。
　　沈轻雾则一点不在乎外界，灯黑了也毫无所觉，视线始终没离开过冰棺。
　　人不怕，鬼差点奔溃。
　　她想抓着沈轻雾衣领，汲取点安全感，但抓不到，只能弱弱说：“沈轻雾，能不能出去，这黑漆漆的，万一冒出来个鬼多可怕，万一这棺材里的人突然坐起来了怎么办，哎呀哎呀，越想越恐怖。”
　　话落，苏叶沉默一瞬，哦，想起来了，这冰棺里的人是自己……
　　“你骂骂我吧，你以前不是很喜欢骂我吗。”冰棺的幽光落在沈轻雾脸上，孤寂，苍凉。
　　苏叶定定看着她，忽觉鼻子酸酸的，低头，不再瞎闹腾。
　　不知过了多久，耳边传来了熟悉的声音，“叮铃铃”，是手机闹钟的声音。
　　苏叶缓缓睁眼，眼前是雪白的天花板。
　　天光大亮，不再是那黑漆漆的殡仪馆，身边没有沈轻雾，而自己也不再是漂在半空中的鬼魂。
　　她从床上坐起，愁然呆滞了好一会。
　　醒了，终于醒了，她终于脱离了上一世死后，作为鬼魂飘在沈轻雾身边的画面。
　　来到洗手间，捧起水，将冰凉的水拍打在脸上，神思瞬间清醒过来。
　　“沈轻雾，沈轻雾……”苏叶望着镜中满脸疲惫的自己，喃喃念着沈轻雾的名字。
　　“嗡嗡”
　　手机震动了一下。
　　苏叶拍了拍脸颊，深呼吸，拿起手机查看，是沈轻雾发来的消息。
　　沈轻雾：【早安。】
　　苏叶愣了愣，随后笑了，笑容明媚又释然：【早安。】
　　沈轻雾不是坏人。
　　她是这世间待自己很好的人，起码是死后为自己哭过的人。
　　苏叶想再给沈轻雾发去些消息，热络的和她聊聊天。
　　可是字敲了一行又删掉，删掉一行又敲一行，循环往复。
　　无奈，最终放弃了，根本就不知道和沈轻雾聊什么，好像没有共同语言，难道感谢她上一世替自己收尸了，感谢她因为自己的死亡而掉过一滴眼泪？
　　算了，不发了。
　　就在苏叶放弃之时，手机“嗡嗡”又震动了一下。
　　沈轻雾：【下来。】
　　苏叶一愣，连脸上的水渍都顾不得擦，匆匆朝外跑，跑到窗口，探出半个脑袋往下张望。
　　在哪在哪在哪……
　　苏叶急切的找寻着。
　　很快，她找到。
　　入秋的树叶泛黄，沈轻雾站在树底下，清晨的光透过树叶落在她身上，光影斑驳，似远在天边的人，又似近在眼前的人。
　　沈轻雾抬头，四目相对。
　　清晨带着湿气的风吹入心扉，心脏叫嚣跳动着。
　　沈轻雾歪头，朝她挥挥手。
　　苏叶眼眶蓦地一红，酸了鼻子。
　　也不知道为什么，就莫名其妙突如其来的，有点想哭。
　　她想起了沈轻雾在冰棺前说的那些话：
　　“我以后再也不嫌你吵了……”
　　“你骂骂我吧……”
　　苏叶仰头，忍住那些泪意，深呼吸，调整过来后，快步朝楼下跑去。
　　她连着按了好几下电梯，可电梯停在一处，久久没有动静，苏叶急切得原地跺脚。
　　不等电梯了，直接走楼梯，一路飞奔而下。
　　她想，她可能从来没有跑得这么快过，以前读书时八百米比赛都没这个拼劲。
　　快到一楼时，苏叶忽然停住，她理了理乱了的头发，又理了理衣领，竟是在沈轻雾面前注意起了形象。
　　整理好，慢下步子，故作自然地朝外走去。
　　远远看到沈轻雾，缓步靠近她，每靠近一步，心跳就快一分，再靠近一步，心跳又快上一分。
　　这心跳可能是出故障了，不然怎么和打鼓似的，“咚咚”个不停。
　　“怎么跑这么急。”沈轻雾笑说。
　　“没有，”苏叶下意识否定：“我没有跑，我也没那么着急见到你好吗，你又不是什么香饽饽。”
　　说完瞬间后悔，怎么习惯性就怼她啊！自己到底能不能好好说话！！
　　沈轻雾并不气恼，只是淡淡指了指面前的楼栋。
　　苏叶不明所以，顺着她所指，看向身后的楼栋。
　　这个位置，刚好可以看到楼梯的窗口，有人下楼，下楼时的速度，下楼时突然又停下来整理头发整理衣服，全都可以看见，且看得一清二楚。
　　苏叶表情都滞住了，脖子僵硬地转回来，和她大眼瞪小眼。
　　就这样过去三秒，苏叶艰难开口：“你应该没看到吧。”
　　沈轻雾低声笑。
　　苏叶面上升腾起热气，恼羞自然成怒：“你这叫偷窥。”
　　理论十分之荒谬，因为站在这个位置，抬头就能看见，和偷窥扯不上半毛钱关系，但苏叶还是理不直气也状的控诉她。
　　沈轻雾：“那我下次不偷窥了？”
　　苏叶摸了摸发烫的脸，轻声咳嗽：“我就是嫌那电梯太慢，然后就走楼梯了，那楼梯黑黢黢的，我怕黑，所以一鼓作气跑了下来，不是因为别的，更不是因为着急要下来见你。”
　　此地无银三百两，她那点小心思谁都看得出来，偏偏苏叶还觉得自己解释的十分好，自我感觉良好，甚至在心里暗暗给自己竖了个大拇指，我可真机智！
　　“这样啊，”沈轻雾看破不说破：“知道了，你不着急来见我，就是有点怕黑。”
　　苏叶嗯了一声，心虚地直点头。
　　沈轻雾朝她走近一步，影子交叠在一起，似两人在拥抱。
　　沈轻雾说：“是我着急见你。”
　　苏叶表情微微一滞，本就不算平静的心跳，随着她这句话，又乱了一分。
　　“哦。”苏叶变扭地不看她
　　“哦？”沈轻雾挑眉。
　　苏叶耳尖红了一圈，转了话题：“你过来干什么。”
　　沈轻雾：“不是说过了吗，着急来见你，所以就过来了。”
　　苏叶：“……”
　　若换成以往，苏叶高低得怼一句她有病，可是现在，她竟有些骂不出口了，她头一次不太想骂沈轻雾了。
　　或许以前有诸多误会，最起码，沈轻雾是唯一，唯一一个会在自己死后为自己难过的人。
　　苏叶哪里还舍得骂这样一个人。
　　所以，刚刚嘴硬什么，又为什么要嘴硬，可能是和沈轻雾争锋相对太久，已经不会和她好好说话了。
　　不过沈轻雾这人也是脾气好，居然能一直容忍自己。
　　苏叶从来没想过，有一天会把好脾气这三个字运用到沈轻雾身上。
　　苏叶咬唇，脑中天人交战中。
　　一个小人说：“你得对她好些，好好和她说话。”
　　一个小人说：“别那样，那多奇怪啊。”
　　最终，前者小人占据上风，她看向沈轻雾，说：“谢谢。”
　　这声谢谢，是和沈轻雾相处以来，说得最诚挚的一句话。
　　她很感谢她，没她，自己那尸体还躺马路上呢。
　　沈轻雾：“谢什么。”
　　苏叶耸肩：“就很多，比如你帮我收尸什么的，不然我那尸体估计还躺马路上呢。”
　　嗯？这话说出来怎么怪怪的。
　　“放心，不会的，你想躺那里，路上的人还害怕呢。”沈轻雾淡淡道。
　　苏叶嘴角抽搐一下：“行了，换个话题吧。”
　　“好啊，换个话题，”沈轻雾：“所以，你是怎么知道的。”
　　“死了后飘你身边了呀，”苏叶嘿嘿笑：“是不是害怕了，有个鬼天天跟着你呢！”
　　沈轻雾凝着她，似在分辨这话的真假，眸色幽深，像看不见底的黑洞，漆黑危险。
　　苏叶忍不住抱怨：“你知不知道你多无聊，我，一个离不开手机的当代年轻人，天天看你工作，好不容易看你娱乐一下吧，你就看报纸，还全是财经新闻。”
　　沈轻雾目光幽幽，眼眸微眯，似盯上了什么猎物：“既然一直跟着，那你还看到了什么。”
　　苏叶：“？”
　　沈轻雾这眼神怎么有点吓人，难道有什么不该看的东西？
　　忽然想到了什么，脸瞬间冒起热气，一句话脱口而出：“我可没看你洗澡！”
　　沈轻雾神色微敛，轻笑一声：“所以说，我换衣服洗澡的时候，你也在。”
　　苏叶摆手又摇头：“没有，我不该看的可不会乱看。”
　　说完，眼睛左闪右躲。
　　“乱看也没关系。”沈轻雾说。
　　苏叶疯狂摇头，死不承认：“没有，都说了没有，我不是那种见色起意的人，我无论做人还是做鬼，都十分遵循原则，正人君子你懂吗。”
　　沈轻雾似笑非笑。
　　“你看你还不信。”苏叶说着说着，自己都快信了。
　　“家里有人吗。”沈轻雾突然转了话题。
　　苏叶没反应过来，点头又摇头。
　　沈轻雾：“和你合租那朋友不在？”
　　苏叶：“在吧？”
　　沈轻雾俯身而来，两人距离骤然拉近：“那要不要去喝一杯，然后去酒店。”
　　苏叶望着近在咫尺的人，眼睛眨巴两下，心跳更是乱成麻，沈轻雾说了什么，苏叶也没听明白，就下意识点头：“好啊。”
　　沈轻雾笑：“你不是正人君子吗。”
　　苏叶懵了：“啊？”
　　沈轻雾拍拍她头。
　　苏叶总算是反应过来，当即闹了个大红脸：“你，我……你说什么呢，我，你。”
　　她语无伦次，完全不知道在说些什么。
　　沈轻雾手指勾住她下巴，逗小动物般挠了挠。
　　直接挠到了她心尖尖上了，酥麻的似是有电流窜过全身。
　　沈轻雾贴近她耳边，温热的呼吸洒在耳畔，声音低低柔柔，如妖精蛊惑人心：“酒店，去不去。”
　　苏叶喉头吞咽一下，垂在一侧的手握成拳，血液上涌，脸红如血，整个人无所适从。
　　猛地后退，脱离这危险的距离。
　　“我回家了，你赶紧也回去吧，我就不送了。”说完，苏叶跑了。
　　一边跑还一边回头。
　　沈轻雾站在树下，正看看她，嘴角挂着浅笑，清朗如明月，干净得像是不染尘埃的白雪。
　　这样的人，像是随时能顿悟出家的人，怎么会说出要不要去酒店这种孟浪的话。线朱付
　　刚刚沈轻雾是被妖精附体了吗？
　　不，沈轻雾本来就是个妖精。
　　苏叶慌忙收回视线，快步跑走。
　　一路跑上三楼，气喘吁吁，关上门后，沿着门坐下，但又下意识看向窗口，实在没忍住，爬起来，缓步挪到窗户边，偷偷探个头往下看。
　　沈轻雾正在看楼上。
　　苏叶忙躲到窗帘后面。
　　手机震动，是一条沈轻雾发来的消息：【你那窗帘是透光的。】
　　苏叶看了看窗帘，一整个尬住，所以自己偷偷摸摸躲在窗帘后面偷看，结果全让沈轻雾看到了。
　　尴尬了好一会，索性直接将窗帘拉开，大大方方往下看。
　　沈轻雾：【看来你的确是个正人君子。】
　　苏叶握手机的手一抖，强自镇定：【你怎么这么随便！】
　　沈轻雾：【？】
　　沈轻雾：【我好像也没和别人有过吧。】
　　苏叶脸红得快滴血了，还好现在在三楼，沈轻雾看不到。
　　苏叶：【你你你，都不害臊的吗！！】
　　沈轻雾：【看来我不是个正人君子。】
　　苏叶：【……】
　　这都什么和什么。
　　*
　　苏叶刷牙的时候哼歌，洗脸的时候左摇右晃，走路的时候一蹦又一蹦。贤珠府
　　孔斐打着哈欠刚从房间里出来，就看到了苏叶脸上顶着面膜，一蹦一跳，一副中了彩票的样子。
　　“你咋了，”孔斐哈欠打一半停住：“你中五百万了啊。”
　　苏叶下巴一抬：“比中五百万还开心。”
　　孔斐：“中一千万？”
　　苏叶将歪了的面膜扶正：“什么五百万一千万的，这就不是钱的事。”
　　孔斐挑眉：“还敷上面膜了，懂了，这是和那掰了的小仇人和好了。”
　　平时一谈到这话题就立马反驳的人，这会竟是不说话了，眼神左闪右躲，分明就是一副做贼心虚的样子。
　　“好家伙，”孔斐一个越步，勾住她脖子：“说说说，到底谁，给我看看照片。”
　　“放开放开，面膜都要掉了。”
　　“那你给我看看你小仇人的照片。”
　　闹腾到最后，苏叶将孔斐的手机壁纸递到孔斐面前。
　　孔斐看了看壁纸上的沈轻雾，然后一记白眼送给苏叶：“我说的是你的那个“小仇人”，又不是这个仇人。”
　　苏叶轻咳：“都一样。”
　　孔斐冷哼一声：“滚蛋，不和你这黑粉说话了。”
　　孔斐走了，苏叶将面膜取下，对着镜子左右照了照，拍了拍脸颊，水嫩嫩的，还不错。
　　敷完面膜，然后就回房间选衣服了，今天可得好好打扮。
　　因为就在刚刚，她和沈轻雾约好了，一起去看电影。
　　看电影……
　　和沈轻雾……
　　以前都不敢想，和那狗女人看什么电影，高低得骂她几句有病，而且是有大病。
　　至于现在嘛，苏叶将柜子里的衣服全都翻了出来，一一试穿，然后又全都不满意。
　　等到孔斐路过她房间时，就窥见了苏叶这一屋子的“狼藉”。
　　“你要把屋子拆了啊，”孔斐啧啧了两声：“不就是约个会吗，你至于吗。”
　　苏叶一脸惊诧：“你怎么知道我是要去约会，我也没告诉过你啊。”
　　孔斐无语看她：“你都写脸上了，恋爱的酸臭味都飘出来了，还用得着你告诉？”
　　“什么啊，”苏叶表情有点不自然：“什么恋爱，我和她就只是朋友，普通朋友一起出去玩而已。”
　　孔斐“哦呦哦呦”的揶揄着。
　　苏叶走过去，推着人后背，将人推了出去，顺带把门锁上。
　　约会？
　　“什么约会，就朋友之间一起去看个电影而已。”
　　话是这么说，转身就看着满屋的衣服，犯了难，开始在网上搜索“约会穿什么好”“穿什么能让对方眼前一亮”。
　　*
　　苏叶站在路边，不停深呼吸，焦躁得来回走动。
　　好紧张。
　　怎么回事，以前不也经常和沈轻雾见面，今天怎么就这么紧张，都感觉需要吃一颗清心丸才能冷静下来了。
　　苏叶穿着裙子，单薄，风吹来时，瑟缩了一下，抱着手臂，有点冷。
　　远远，看到一抹身影，苏叶立马站直了身子。
　　远处的人玉簪盘起墨黑长发，一身淡绿色旗袍，白色披肩，温柔的像是一阵冬日暖风。
　　苏叶焦躁难安的心，瞬息平和下来。
　　沈轻雾那淡雅如菊的气质，总能让人安静下来。
　　沈轻雾穿过马路，缓步而来，玉簪流苏随着她动作一晃一晃，似是晃到了苏叶心里。
　　她来到跟前，朝她浅笑：“等很久了。”
　　苏叶摇头，突然结巴起来：“没，没有啊。”
　　沈轻雾笑着拍拍她头顶：“电影应该快开始了，进去吧。”
　　苏叶偷偷看她，见沈轻雾视线并未在自己身上停留过久，突然不爽起来。
　　什么啊，自己打扮了大半天，她都没发现吗？
　　苏叶瞪她。
　　沈轻雾不明所以。
　　苏叶怒瞪她。
　　沈轻雾：“我又惹着你了？”
　　苏叶：“……”
　　苏叶变扭着不肯直说，绕到她跟前，不着痕迹地走了一圈。
　　艳丽红裙，搭上高跟鞋，高挑妖娆，无意识的媚入三分。
　　沈轻雾什么反应不得而知，四周路过的路人倒是频频投来视线，先是被苏叶所吸引，但视线过后大多又会落在沈轻雾身上。
　　一人媚，一人雅。
　　截然相反的风格，但站在一起却不显突兀，相反很搭调。
　　有人甚至偷偷拿出手机偷拍二人。
　　沈轻雾迟迟没反应，倒是苏叶高跟鞋不小心扭到了，身体歪倒下去。
　　沈轻雾及时上前，稳稳扶住她：“小心些。”
　　淡淡的木质沉香袭来，苏叶呼吸滞住，被她扶住的腰间，像是被电击了一般，酥酥麻麻。
　　苏叶慌慌张张拍开她放在腰间的手。
　　沈轻雾无奈轻笑：“不冷吗？”
　　已经入秋，路口风又大，她自是冷的。
　　“不冷。”苏叶斩钉截铁。
　　“好，你不冷。”沈轻雾取下白色披肩，绕到她身后，帮她披上。
　　披肩上残留体温，以及沈轻雾身上的木质沉香。
　　“都说不冷了。”苏叶裹紧披肩，嘴角扬起克制不住的笑。
　　这披肩，真暖和。
　　沈轻雾往前走：“走吧，电影真要开始了。”
　　苏叶快步追上，走至她身侧，和她并肩而行：“要不要买点爆米花，虽然我不能吃，但……”
　　话音未落，手上传来冰凉触觉。
　　沈轻雾自然地牵起了她的手。
　　苏叶脚步一顿，僵硬低头，看向交握在一起的手。
　　“你……”苏叶心跳如鼓。
　　沈轻雾侧头看她：“嗯？”
　　苏叶偏过头去，耳尖红了：“没，没什么。”
　　牵手而已，没什么的……
第26章 约会
　　沈轻雾的手很冷, 向来都很冷，如她人那般，没有温度, 冷冰冰的。
　　可奇异的是, 她今天竟从沈轻雾手心处感受到了温暖，前所未有的温暖。
　　就像是那个冷冰冰的人，突然有了温度, 突然重新得以认识她, 原来抛开固有成见，她是这样的人啊。
　　苏叶偷偷侧头看沈轻雾。
　　她侧颜柔和, 美得毫无攻击性, 单是这么看着她，都能下意识联想到温柔这两个字。
　　以前为什么会觉得她冷，分明是这么柔和的人。
　　不过人就是这样的，讨厌她时，她就是个冷血怪物黑心肝，不讨厌甚至隐隐喜欢的时候，她就是个温柔善良美丽超温柔的人。
　　两人手牵着手, 走进电影厅，融入四周人群，和周围牵手拥抱的情侣好像也并没有区别。
　　情侣？
　　苏叶低头笑，努力克制才没让自己笑得太夸张。
　　可不能让沈轻雾知道, 自己不过是牵个手就高兴成这样，让她知道了，她不得得意死。
　　不对, 这狗女人瞎牵什么手，又没有确定关系, 又不是真情侣，怎么还牵来牵去的。
　　上次她说追求自己，可是这么久过去她也没什么动作，甚至都不提那事了，她不提自己怎么……答应她。
　　还是不对，她都没说过喜欢好吗，喜欢都没说，那自己为什么要越过喜欢直接就到答应的程度了。
　　不行不行，不正儿八经的说喜欢，才不要答应她。
　　短短几秒，思绪来回转，一会答应，一会喜欢，一会不喜欢，一会在一起，一会不在一起……
　　苏叶看沈轻雾的眼神逐渐幽怨。
　　这狗女人，牵了手还不负责，果然是个狗女人。
　　这时，沈轻雾松开了手。
　　苏叶眼眸微睁，下意识就把她手捞了回来，紧紧牵着。
　　沈轻雾看了看重新牵上的手，又看了看脸上已经有了怒意的苏叶，好笑道：“不是要买爆米花吗，你不松手我怎么付钱。”
　　苏叶看向正在等待收款的收银员，悻悻反应过来，轻咳一声，松开了沈轻雾的手。
　　沈轻雾扫码付款，操作手机的同时，轻笑了一声。
　　这笑声很轻，但苏叶还是听到了。
　　她面上一红，将手别到身后，表情不自然，偏着头，不看沈轻雾。
　　“你有没有在听。”好一会后，沈轻雾的声音传来。
　　“啊？”苏叶恍惚回神：“什么。”
　　沈轻雾：“问你要吃什么口味的。”
　　苏叶挠挠头，看向收银员：“都行都行。”
　　收银员看了看苏叶，又看了看沈轻雾，颔首挑眉，似是知道了什么。
　　也正因为收银员这个“我懂”的眼神，让苏叶脸更红了一分，拿上爆米花后，拉着沈轻雾飞快离开了。
　　还没到检票时间，两人寻了个位置坐下来等。
　　不能吃爆米花需要减肥的人，这会一个又一个的往嘴里送，吃了十来个之后，清醒过来。
　　“靠！”
　　沈轻雾早就习惯了她这一惊一乍的样子，她咋咋呼呼，沈轻雾却是看都没看她。
　　苏叶：“沈轻雾你怎么这样啊。”
　　沈轻雾：“？”
　　“这是买给你吃的，你怎么不自己拿着要我拿着，”苏叶将爆米花塞她怀里：“我不能吃这些，你劝我吃做什么。”
　　沈轻雾：“……”
　　苏叶心算起刚刚吃的爆米花导致她热量超标了多少，越算越心惊，恨不得原地跑两公里消耗掉。
　　沈轻雾拍拍她头顶：“好了，也没吃多少。”
　　苏叶瞬间安静。
　　也不骂她这个动作像逗狗了，也不拍开她的手了，就安安静静的，分外乖巧。
　　沈轻雾挑眉：“你今天……”
　　苏叶生怕她说出什么不对劲的话来，直接截断她的话：“什么今天明天的，你别说话。”
　　沈轻雾笑了笑，顺了她心意，没再多说。
　　“咔嚓”
　　是拍照的声音。
　　苏叶耳朵动了动，敏锐的察觉到了这动静。
　　她偏头看去，不远处的座椅上，有两个女生正举着手机在拍这边。
　　苏叶凑到沈轻雾耳边，小声说：“我这是火了吗，都有人拍我了。”
　　沈轻雾：“有人喜欢你演的路人甲和尸体们？”
　　苏叶扯扯嘴角：“我就不乐意跟你说话。”
　　猛地撞了一下她，已解心头之恨。
　　沈轻雾扶了扶被她撞的肩膀：“你轻点。”
　　苏叶咬牙切齿：“我不，等我手上这部剧拍完播了，我让你看看什么叫红遍大江南北，看你还能不能嘲笑我。”
　　前一秒还在生气，后一秒又：“不对，她们是不是在拍你啊，沈轻雾，你在网上还挺火的，好多人都喜欢你呢，你知不知道。”
　　沈轻雾：“知道，你以前不就喜欢我。”
　　苏叶：“……”
　　苏叶背过身去，不理沈轻雾了。
　　“生气了？”沈轻雾拍拍她肩膀。
　　“谁生气了。”苏叶抖了下肩膀，把她手甩下去。
　　说没生气的人，忽地转过身子来：“我以前说我是你粉丝的时候，你为什么嘲讽我。”
　　“那我道歉，”沈轻雾拍拍她脑袋：“对不起。”
　　语气温柔纵容，苏叶本还气呼呼的，瞬间消气。
　　“切。”苏叶故作不在意，刚要借机找回点面子，就又听到那边的拍照声。
　　“她一直拍你，没关系吗。”苏叶看了眼那些拍照的人，偷偷摸摸的，看过去就不拍了，不看了就继续拍。
　　沈轻雾坐正身子，语气淡淡：“没关系。”
　　随着这没关系三字落音，江练从角落走了出来，径直走到偷拍二人面前。
　　苏叶紧张起来：“沈轻雾你保镖不至于打她们吧。”
　　沈轻雾：“我哪有那么不讲道理。”
　　苏叶质疑：“你讲道理？”
　　沈轻雾看她：“不讲吗。”
　　苏叶呵呵两声，你要是讲道理，那道理就是歪理了。
　　拍得正欢的两人，正互相分享刚刚偷拍的照片，头顶突然一道阴影，遮住光线。
　　还不等反应，手上的手机被拿走了。
　　二人一惊，本还要说话，可仰头对上这人高马大的人，立马又噤声了。
　　江练将照片全都删除，将手机交还，面无表情道：“二位，偷拍可不是好习惯。”
　　二人点头如捣蒜，连连说对不起，最后你推我赶的飞快离开了。
　　沈轻雾起身，顺带拿上苏叶塞过来的爆米花：“走了，可以检票了。”
　　苏叶哦了一声，跟着她进去。
　　两人进入影厅，位置在中间，现下已经坐满了人，两人需要通过狭窄的过道坐到中间位置去。
　　因着过道狭窄，灯光昏暗，本就看不清，位置又坐满了人，两人走得格外艰难，好几次还踢到了别人的脚。
　　好不容易坐到了位置上。
　　苏叶“扑哧”一声笑了。
　　沈轻雾不明所以看她。
　　苏叶贴近她，小声道：“沈三小姐是不是从来没有这么狼狈过。”
　　沈轻雾没说话。
　　苏叶又笑了，刚刚走过道的时候，真挺狼狈的，其实也说不上狼狈，就是向来众星捧月，去个地方身后跟一群人的沈轻雾，突然来这么一遭，总觉得有点想笑。
　　“你应该从来没来过这么多人的影厅吧，你看电影也只会在自己家的私人影厅看，哪来过这地方。”
　　“我的项目业务目前不涉及电影行业，家里没有私人影厅，我也不需要看电影补充相关知识，所以，我不看电影的。”
　　“……”
　　苏叶：“那你还来这看。”
　　沈轻雾：“陪你啊。”
　　苏叶看着她，愣了半晌，嘴唇嗫嚅几下，摸了摸鼻子，不说话了。
　　什么情况，这狗女人……怎么聊着聊着，还说上这些腻腻歪歪的话了，实在和她一点不搭调，就像是她发的那些可爱表情包一样。
　　苏叶吃爆米花转移注意力。
　　灯光熄灭，电影开始。
　　苏叶心思却不在电影上，以至于电影开始半小时了，她都不知道屏幕上演的是什么。
　　一直在用余光偷看沈轻雾。
　　这狗女人看电影看得还蛮认真，目不斜视，电影有那么好看吗，难道……我不好看。
　　切，没品味，我多好看，为什么不看我。
　　电影屏幕的光亮明明灭灭，打在沈轻雾脸上，忽明忽暗。
　　苏叶本是用余光偷看，偷看着偷看着，也忘记自己是在偷看了，就正大光明的那么看她。
　　直到，沈轻雾偏头而来，视线相交。
　　苏叶表情一怔，慌忙坐直身子，不看她了，装模做样地看着电影屏幕。
　　不过此刻的电影，在苏叶眼里耳里就是个背景板，一点没看没听。
　　熬了好一会，没忍住，又侧头偷偷去看沈轻雾。
　　沈轻雾似乎一直没收回视线，正一眨不眨地看着她，两人视线又一次对上了。
　　苏叶做贼心虚，立马转过头来。
　　沈轻雾靠近了，带着那温柔入骨的木质沉香。
　　苏叶感觉四周空气都稀薄起来，只余下沈轻雾的气味。
　　沈轻雾停在耳边，能感受到她温热的呼吸，本以为她是要低声说些悄悄话，不料这人只是在耳边停留一瞬，后又撤开了。
　　苏叶茫然看她。
　　心跳如鼓，有电影声做掩藏，不然她都怕这心跳声会被沈轻雾听去。
　　沈轻雾指了指苏叶放在腿上的爆米花。
　　那爆米花已经空了一半了，全是苏叶无意识间一颗一颗吃空的。
　　沈轻雾要表达的意思是，你不是减肥吗，这么吃没关系吗，可苏叶理解的是……
　　她想吃？
　　苏叶拿起一颗，送到她嘴边。
　　沈轻雾愣了愣，看向她。
　　苏叶抖了抖手，眼神示意，要吃赶紧的，磨蹭什么。
　　沈轻雾笑了，咬下她递到嘴边的爆米花。
　　沈轻雾从不吃这些东西，不过偶尔吃一吃倒也没什么。
　　苏叶似是喂爆米花喂上瘾了，觉得这很有意思，一颗接一颗的喂。
　　沈轻雾摆手，说不吃了。
　　苏叶不肯，非要喂。
　　直到……
　　“嘶”
　　苏叶猛地缩回手，疼得倒抽气，惊诧地看着她。
　　她怎么还咬人！
　　沈轻雾凑近，低声道：“还喂吗。”
　　苏叶吹了吹被咬疼的手，瞪了她一眼。
　　等到指尖疼痛散去，指尖又传来了其他感触，被咬的地方酥酥麻麻的，不过酥麻的是被咬的指尖还是心，这就不得而知了。
　　之后的时间里，苏叶自然是不会看电影的，但爆米花也没有再喂了，只是呆呆看着刚刚被沈轻雾咬过的指尖。
　　指尖处留下了淡淡的咬痕，咬得不重，有点疼但没有破皮。
　　不重的伤口，却让苏叶心情久久不能平复。
　　咬人，这狗女人咬人，果然是狗女人。
　　她咬人好过分！
　　她咬人～
　　咬人～
　　要不然再喂她爆米花？
　　会不会又咬啊，被咬的感觉好像也很不错……
　　突然就笑了，笑得憨憨的。
　　闻声，沈轻雾看过来，她连忙将手指卷缩，藏到一边，又瞬间收敛笑容，一副我在认真看电影，我非常认真，你别打扰我的模样。
　　好巧不巧，电影上，主角突然热情舌吻。
　　苏叶不自然地看向沈轻雾。
　　电影厅的音效十分好，接吻声，立体环绕。
　　沈轻雾倒是没反应，视线落回屏幕。
　　不过，那样子不像是在看电影，也不像是在看主角间的亲吻，倒像是在研究会议上播放的ppt，严肃的，严谨的。
　　“怎么突然看这么认真。”苏叶小声嘀咕了一句。
　　本是自言自语，不料沈轻雾还回应她了，她说：“学习。”
　　苏叶：“？”
　　学习什么，学习接吻？
　　苏叶猛然回想起之前，沈轻雾说过的一句话，当时苏叶一时冲动吻了她，还把她嘴唇咬破了，她当时说“你这吻技可真烂”。
　　苏叶眯眼看她，所以，这狗女人是不是在阴阳自己呢。
　　学就学，苏叶盯着电影屏幕，认真学习中……
　　当然，直到电影结束，苏叶都不知道电影演了什么，倒是有模有样的学习了一些接吻小技巧。
　　就是不知道什么时候能得以运用。
　　苏叶视线不自觉落在沈轻雾的薄唇之上，薄凉如水，又温软如暖玉。
　　触觉很柔软，像果冻，她记得的。
　　苏叶收回目光，手指摩梭着留有齿痕的指尖，心似是跟着痒了起来。
　　沈轻雾说在追求自己，陪自己看电影，也是追求中的一环吗。
　　那她怎么不说喜欢，她都不说喜欢，那自己怎么答应，自己不答应怎么接吻。
　　当然，也不是很想和她接吻。
　　绝对不是。
　　苏叶看沈轻雾的眼神又开始幽怨起来，说喜欢啊，你说喜欢，你不说我怎么答应。
　　苏叶此刻内心戏十足。
　　沈轻雾自然听不到她的这些心声，自然也就没有做出什么反应，这倒是把苏叶弄不高兴了。
　　内心戏从你赶紧说喜欢，我要答应你，变成了，拖拖拉拉的，一点雷厉风行的样子都没有，不说喜欢就算了，谁喜欢你说喜欢了，你现在就算是说喜欢，我也绝对不要答应你。
　　“喜欢吗？”沈轻雾突然说。
　　苏叶立马站直，二话不说地点头：“好啊！”
　　沈轻雾疑惑歪头。
　　苏叶眨巴两下眼睛。
　　原是有个小姑娘跑过来，让她们买一朵花，沈轻雾问她喜不喜欢花。
　　原来是喜不喜欢花，还以为是……
　　苏叶失望瘪嘴。
　　“姐姐买一朵吧，这花很好看的，和你们很配哦，红玫瑰和白玫瑰。”小女孩笑得甜甜，实在让人没法拒绝。
　　沈轻雾买了两朵，一朵红玫瑰一朵白玫瑰。
　　艳丽的红，雅致的白。
　　沈轻雾将白色给了她，留下了红色。
　　苏叶握着那白玫瑰，心里暖暖的，低头嗅了嗅，是甜味，那小姑娘是在花瓣上喷了什么糖水吗。
　　偏头看向沈轻雾，沈轻雾莞尔一笑。
　　苏叶心跳乱了一拍，忽而明白过来，哪里是花甜，分明是身侧人让她感到甜。
　　“我怎么记得你以前不喜欢花。”沈轻雾见她将那花闻了又闻，分明就是喜欢得不得了。
　　苏叶轻咳一声：“谁说我不喜欢花了。”
　　她以前确实对花无感，觉得这东西好看是好看，但转瞬又枯萎了，打理起来费劲的很，她活得大大咧咧的，没这些闲情逸致。
　　不过，喜不喜欢花，得看这花是怎么来的。
　　手上这花，她想，她得回去找个花瓶灌些水，养起来。
　　两人在路上漫无目的的闲逛着，苏叶话很多，叽叽喳喳，说剧组里发生的事，说最近听到的搞笑段子，就是路边的一棵草她都能说它造型奇特。
　　总有说不完的话。
　　当然，苏叶存了个小心思，她倒要看沈轻雾能忍到什么时候，吵死她！
　　可即便是她再怎么吵，沈轻雾至多也只是在她头顶轻拍两下，说：“安静些。”
　　对于沈轻雾的柔和规劝，苏叶表示很受用，然后更吵了，表达欲加成百分之百。
　　路过小吃街，苏叶远远看了一眼，嗅了嗅空气中，食物的味道，吞咽口水。
　　有烤地瓜，有麻辣烫，有烧烤，各种食物的香味混杂在一起。
　　苏叶艰难收回视线，好不容易抵住诱惑，沈轻雾却犹如恶魔低语般来了一句：“想不想吃，走，我请客。”
　　苏叶眼眸瞪大：“不吃！”
　　沈轻雾继续恶魔低语：“你今天都吃那么多爆米花了，反正都已经吃了，那再吃一点也没什么的。”
　　然后，苏叶成功被蛊惑，屁颠颠地去了小吃街。
　　烤五花肉，焦脆多汁，烤地瓜，香甜软糯，大香肠，香辣脆口……
　　苏叶在前面吃，沈轻雾在后面付钱，见她吃得开心，也跟着笑了。
　　吃完，后悔，怀疑人生，原地发疯。
　　沈轻雾安静看她发疯。
　　苏叶骂她。
　　沈轻雾点头甚至还笑。
　　苏叶：“……”
　　“你知不知道你这样很过分，我吃这么多，明天脸都得肿一圈，我还怎么上镜，这剧我要是火不了，我又得回去演路人甲尸体了。”
　　“好，我的错，珍珠奶茶喝不喝。”
　　“喝。”
　　苏叶美滋滋地喝了一大杯奶茶，心满意足。
　　看到路边卖狐狸头饰的小摊贩，沈轻雾目光停留，然后买了一个。
　　苏叶在一旁笑：“你要戴这个吗，哈哈哈，你还没戴上去我就想笑了……”
　　话音未落，沈轻雾将狐狸耳朵头饰戴在了苏叶头上。
　　沈轻雾左右看了看，点头：“嗯，很适合。”
　　苏叶下意识就要扯掉。
　　沈轻雾抓住她手：“别动。”
　　苏叶自是不听，但沈轻雾反手就握住了她的手，同她十指相扣。
　　瞬间，苏叶就像是顺了毛的狐狸，听话得不行。
　　戴个头饰算什么，戴什么都行！
　　“你好笨呀，你坏坏，这都夹不到，”夹娃娃机旁，有一对情侣。
　　女生捶打男生肩头，“你坏坏，你笨笨。”
　　苏叶看得眉头直皱。
　　等到情侣走后，她也不知道是不是脑子抽了，学着那女生的样子，捶沈轻雾肩膀：“你坏坏，你笨笨。”
　　沈轻雾：“……”
　　苏叶：“……”
　　一阵诡异安静。
　　苏叶溜走，夹娃娃去了。
　　沈轻雾在后面，摇头笑了。
　　很显然，苏叶不是那娇俏款的，那女生夹不到娃娃还能撒娇，可苏叶在夹了第五次，没夹上来后，脾气就上来了，一副我要把这娃娃机砸了的架势。
　　就在她第六次投币，暴躁得咬牙切齿之际，身后有温热触感传来。
　　沈轻雾自她身后，环抱住她，抓着她的手，带着她，移动操作杆。
　　“别着急，慢点，像这样。”沈轻雾下巴搭在了她肩膀处，声音在耳边。
　　苏叶呼吸停住，身体僵硬，心跳停了一秒，后又快速跳动，快得不受控。
　　“啪嗒”
　　按下抓取按键，随着一阵夹娃娃的音效声，夹子摇摇晃晃，下落，稳稳抓住了其中一个娃娃。
　　“夹到了！”苏叶兴奋侧头。
　　唇擦过她额头。
　　空气仿佛都停顿了两秒。
　　不知过了多久，又或者只是一瞬间的事情，苏叶慌忙拉开了距离，摸了摸鼻子，又挠挠头，小动作极多。
　　沈轻雾弯腰，从娃娃机出口拿出刚刚夹到的娃娃，是一个白菜娃娃，毛茸茸的。
　　“给。”沈轻雾将白菜娃娃递给她。
　　苏叶接过，抱在怀里，蹭了蹭。
　　沈轻雾：“还要不要夹。”
　　苏叶将手上剩余的三个游戏币给她：“还有一次机会，你随便夹一下吧。”
　　投币，操作移动杆，“吧嗒”一声，按下抓取键。
　　苏叶不觉得她能又一次夹到，所以没有关注，正抱着那白菜娃娃玩，不料，沈轻雾又将一个白菜娃娃递到了她跟前。
　　“又夹到了！”苏叶愣住：“这么厉害？！你真是第一次玩娃娃机吗。”
　　沈轻雾笑：“天赋。”
　　然而，娃娃机后方，视觉盲区，江练正在给工作人员付钱。
　　刚刚，让工组人员调了一下娃娃机的抓取参数，现在就是三岁小孩乱瞎按，那也是一抓一个准。
　　“这东西还讲究天赋的吗。”苏叶疑惑歪头。
　　然后，似有所觉，突然绕到娃娃机后面，然后就看到了江练正在给工组人员付钱的画面。
　　苏叶沉默片刻，看向沈轻雾：“这就是你的天赋？”
　　沈轻雾不慌不忙，点头：“花钱增加天赋值。”
第27章 喜欢你
　　夜风徐徐, 两人穿过热闹的商业街，漫步至江边。
　　风中带着湿润的气息，水面倒影着岸边的霓虹灯, 波光粼粼。
　　江边有人在垂钓, 似是钓上来了一条大鱼，一群人围在一起，远远都能听到高兴的笑声。
　　苏叶裹紧肩上的披肩, 抱紧怀里的两个小白菜抱枕, 感觉周遭都是暖呼呼的。
　　“沈轻雾。”也没什么事，就喊一喊她。
　　“嗯。”沈轻雾回应。
　　苏叶笑了。
　　这种感觉挺好, 至于好在哪, 也说不上来。
　　沈轻雾也笑了。
　　苏叶看她：“你笑什么。”
　　沈轻雾：“那你笑什么。”
　　苏叶耸肩：“不告诉你。”县珠福
　　沈轻雾学着她样子：“那我也不告诉你。”
　　苏叶“切”了一声，脸在白菜抱枕里蹭了蹭，脚步轻快，心情愉悦。
　　似想到了什么，轻快的脚步慢了下来，偏头看身侧人：“沈轻雾，你是不是每天都很忙啊。”
　　之前作为鬼飘在她身边时, 可就见识过，几乎睁眼就工作，从早到晚，一点空余时间都没有。
　　沈轻雾没有娱乐活动, 但苏叶觉得，更多的时候是因为她根本也没有时间去放松娱乐。
　　沈轻雾：“大部分时间是挺忙的。”
　　苏叶郁郁点头。
　　“怎么了？”沈轻雾拍拍她小脑袋。
　　苏叶摇头，不说话。
　　“说吧, ”沈轻雾又揉了揉她的头：“我听着呢。”
　　苏叶觉得自己发型被揉乱了，想骂人, 但对上沈轻雾温柔的眉眼，哪里还记得什么发不发型，骂不骂人。
　　心似是被灌了一汪春水，软成一片。
　　苏叶心想，她可能是完了，沈轻雾什么也不需要做，她就觉得沈轻雾处处都散发着让她挪不开眼的神奇魅力。
　　“我就是觉得，你这么忙，下次如果想像今天这样一起出来玩，估计都不知道要等到什么时候了。”苏叶小声嘀咕。
　　“今天都还没结束，就想下次了？”沈轻雾揶揄她。
　　苏叶眼睛一瞪：“谁想了，你可别约我，我可忙了，没闲工夫和你出来玩。”
　　沈轻雾被她逗笑。
　　苏叶气鼓鼓地哼哼两声。
　　“想我了就给我发消息，我也没那么忙，看你的时间还是有的。”沈轻雾说。
　　苏叶瘪嘴：“谁会想你啊，我可不想。”
　　沈轻雾：“好，是我想你，我给你发消息好不好。”
　　“随便你。”苏叶面上一热。
　　沈轻雾绕到她跟前，站定，看她。
　　苏叶茫然：“挡路干嘛。”
　　沈轻雾俯身，靠近：“我现在就很想你。”
　　苏叶表情一怔，眼睛剧烈眨动两下，好一会才找回自己的声音：“想什么，我们不是面对面站着吗。”
　　“就算面对面站着，”沈轻雾说：“也会想的。”
　　苏叶望着近在眼前的人，可以看到她睫毛的颤动，可以嗅到她身上淡淡的木质沉香。
　　太近了。
　　苏叶喉头吞咽一下，缓了缓，缓不过来，慌忙将人推开，挪开视线。
　　“你别这样，奇奇怪怪的。”苏叶别别扭扭说。
　　“不奇怪啊，和你说说心里话而已。”沈轻雾淡然回。
　　苏叶偷偷看她，而她正一眨不眨，目光真挚地回视着。
　　过于真挚的目光，让苏叶有些心慌。
　　明明之前还期待着这狗女人赶紧说喜欢，这样她好“勉为其难”的答应一下，可事到临头她又乱得不行。
　　待会是要考虑一下再答应，还是直接答应，还是什么……
　　然而，几分钟过去，事实告诉她，她想多了，因为沈轻雾根本就没有说喜不喜欢的意思。
　　沈轻雾仰头，看向圆月高挂繁星点点的夜空，她说：“今晚的月色很美。”
　　苏叶头都没抬，瘪嘴。
　　沈轻雾又说：“风也很暖呢。”
　　苏叶怼她：“冷死了，哪里暖了。”
　　苏叶气得不行，都准备好答应了，结果她在这里说什么月色说什么晚风，这是要去当诗人了吗，是不是下一秒她还要吟诗作对了。
　　狗女人！
　　不和她玩了。
　　苏叶气呼呼地往前走，步子迈得极大，脚步也踩得极为重。
　　许是步子迈得太大踩得太重的缘故，苏叶“啊”一声，扭着脚腕了。
　　她扶着江边扶手，疼得眉头皱起，手上的白菜抱枕也跌落在地。
　　身后人快步追上：“怎么了，扭到脚了吗。”
　　苏叶点头，一时间疼得话都没法说了。
　　沈轻雾在她跟前蹲下，查看脚伤。
　　冰凉的手触碰上脚腕时，苏叶的脚下意识往后缩了缩。
　　沈轻雾站起来，背过身，半蹲：“上来，我先背你去那边坐下。”
　　苏叶看着她后背，迟迟没动作。
　　沈轻雾回头看她：“这种时候就别和我变扭了，上来。”
　　“谁变扭了。”苏叶不满嘟囔，先是捡起了地上的白菜抱枕，后才趴到她背上去。
　　沈轻雾身形单薄消瘦，但背起她，并不费力。
　　一来是苏叶本就轻，这段时间为了角色更是瘦得有些过分了，二来则是，沈轻雾力气还蛮大的……
　　上一世，苏叶冲动之下有冲过去要扯沈轻雾头发，当然，没能成功，还被沈轻雾一个扭手制伏了，也是那时候苏叶才知道，看起来单薄消瘦的人，其实力气可不小。
　　起码苏叶是打不过沈轻雾的。
　　沈轻雾将人背到江边的休息凳上，然后蹲在她跟前，查看她脚腕的伤势。
　　苏叶将脚往后缩，沈轻雾几次都没能抓到，无奈抬头：“躲什么。”
　　苏叶咬唇：“没躲。”
　　沈轻雾：“不许躲了。”
　　苏叶：“哦。”
　　沈轻雾帮她将高跟鞋脱下，冰凉的指尖触在脚背脚掌，有些痒，想躲，但忍耐住了。
　　“是这里疼吗。”沈轻雾轻轻按揉脚腕。
　　苏叶嗯了一声。
　　晚风轻柔，沈轻雾帮忙按揉的动作，比之晚风更轻柔。
　　苏叶低头看着这半蹲在面前，帮自己按揉脚腕的人，眼波流转，心中感动。
　　沈轻雾有一缕发丝垂落，那发丝遮挡了视线，苏叶伸手，帮她将发丝别到耳后。
　　沈轻雾按压脚腕的手停住，抬眸看她。
　　苏叶触到她视线，立马偏过头去，不看她，可耳根泛起的红意却暴露了她此刻的真实情绪。
　　“还疼吗？”沈轻雾问。
　　苏叶摇头又点头。
　　沈轻雾：“那我再帮你按会。”
　　苏叶轻轻嗯了一声，哪里还有以往的长牙五爪，分明就是个安静又听话的乖宝宝。
　　“以后少穿这种细高跟，尤其是出来玩需要走很多路的时候，容易受伤。”沈轻雾叮嘱。
　　“好。”苏叶抱着白菜抱枕，格外听话。
　　沈轻雾低声笑了。
　　苏叶看她，又躲开视线，看她，然后再次躲开视线。
　　这狗女人笑什么！
　　“以后对我好一些。”沈轻雾说。
　　苏叶下意识应好，好过之后又茫然看她：“我对你不好？”
　　沈轻雾：“你说呢。”
　　苏叶有点小心虚，除了喜欢骂她以外，其他好像也还好吧……
　　苏叶默默缩回脚。
　　沈轻雾抬头：“不疼了吗。”
　　苏叶没有答话，只是看着她。
　　也不知道过了多久，苏叶说：“沈轻雾，我问你个问题。”
　　沈轻雾维持着半蹲的动作，笑着点头：“你问。”
　　苏叶深呼吸，心脏跳动的节奏突然加快一分：“你……”
　　这晚风分明是冷的，可此刻却莫名的热，让她浑身都滚烫起来。
　　又过了好一会，苏叶才继续道：“你是不是喜欢我啊？”
　　沈轻雾扬眉浅笑。
　　“你之前只说你在追我，你也没说过喜欢我啊，我就想知道，你是不是喜欢我。”苏叶一鼓作气，将困扰已久的问题一次性全都抛了出来。
　　沈轻雾站起来，在她旁边坐下，肩膀挨着肩膀，可以清晰感触到她的体温，似暖又似冷。
　　久久没等到沈轻雾的回答，苏叶不停地捏怀里的白菜抱枕，惴惴不安。
　　这狗女人怎么不回答，早知道不问了。
　　是她说追自己的，怎么这会整得像是自己沉不住气，像是自己追着赶着，多没面，就好像在一场没有硝烟的战争里打了败仗一样。
　　希望时间倒回，那样自己肯定不会再问这蠢问题了。
　　“算了，”苏叶垂着脑袋：“当我没问。”
　　沈轻雾侧头看她：“你问我喜不喜欢你，那你喜欢我吗？”
　　苏叶表情微微一滞，捏白菜抱枕的手停住。
　　她想怼上一句“我才不喜欢你呢”，也想说上一句“喜欢”，但无论是前者还是后者，都没能说出口。
　　沈轻雾拍拍她的小脑袋：“你没那么喜欢我的。”
　　苏叶皱眉：“你又不是我，凭什么这么说。”
　　沈轻雾：“因为无论大事小事，你总想赢我，要面子，不能输，可是喜欢这种感情不是比赛，不能比输赢的。”
　　苏叶沉默了。
　　沈轻雾说的没错，她就是爱和沈轻雾暗暗较劲，总想占据上风，总想赢，把这当成一场没硝烟的战场。
　　沈轻雾说追求，那苏叶就一定要等着她的追求。
　　沈轻雾不说喜欢，苏叶就绝对不会先说喜欢。
　　不然就显得输了……
　　沈轻雾：“你问我喜不喜欢你，是真不知道这个问题的答案吗，我都这么明显了。”
　　苏叶：“我……”
　　沈轻雾将她逃避扭到一边的身体掰过来，面对面：“我喜欢你，无所谓输赢的那种，所以，你要不要也试着喜欢我，无所谓输赢的那种喜欢。”
　　苏叶嘴巴张了张，想说好，又没能说出口。
　　之前明明很急切于确定这件事的……可现在又卡住了。
　　苏叶怕沈轻雾误会自己不喜欢，想说些什么，但一时间竟没法保证给予对方无所谓输赢的喜欢。
　　完全可以不顾输赢，放下面子，这些，能做到吗？
　　沈轻雾宽慰拍拍她的头：“没关系，可以好好想想，我不会跑，有在等你。”
　　苏叶默了默：“那你不怕我跑吗。”
　　沈轻雾：“你跑得了吗。”
　　沈轻雾勾唇笑，势在必得，一切都在掌控中。
　　苏叶以前很讨厌她这个势在必得的样子，可现在……竟还挺喜欢了。
　　*
　　夜深。
　　苏叶躺在床上辗转反侧，她拿起一旁的白菜抱枕，看着它，有些出神。
　　数量本来是两个的白菜抱枕，被沈轻雾拿去了一个。
　　倒也不是被沈轻雾拿去了一个，而是自己硬塞给了她一个。
　　沈轻雾好像对这些东西并不感兴趣，自己硬塞了一个给她，她拿是拿了，之后是不是就丢车上不管了？
　　苏叶把这小白菜当个宝，还把床分一半给了它，但一想到沈轻雾可能只是将这小白菜随手丢在车上，她就有点不高兴了。
　　“梆梆”
　　给了白菜抱枕两个拳头。
　　沈轻雾肯定没好好对待白菜抱枕，那自己也不要好好对待。
　　苏叶将小白菜丢地上去了。
　　看着滚到地上的白菜抱枕，她愣了一下。
　　她回想起沈轻雾说的话：
　　“你没那么喜欢我的。”
　　“因为无论大事小事，你总想赢我，要面子，不能输，可是喜欢这种感情不是比赛，不能比输赢的。”
　　还真让沈轻雾说对了，自己好像无论什么时候，都要和她争个输赢。
　　就像地上的白菜抱枕，自己喜欢这抱枕，因为这是沈轻雾送的。
　　可如果沈轻雾并没有同等一样的喜欢这个白菜抱枕的话，那苏叶就立马也不愿意喜欢它了。
　　这其实也是比输赢的一种，觉得输了，赌气了。
　　她下床，将白菜抱枕捡起来，拍掉上面灰尘，好好的摆放在床头柜上。
　　苏叶来到窗边，开了一罐啤酒，百无聊奈的喝了起来。
　　孔斐从房间里出来，就看到了她这唉声叹气的样子。
　　“这是怎么了，”孔斐看了眼她手上的啤酒：“早上不还打扮得漂漂亮亮出去约会了，怎么这一回来，就和个霜打茄子一样了。”
　　苏叶指了指旁边的啤酒：“你要不要喝。”
　　孔斐摇头：“待会就睡了，喝这东西睡着不安稳。”
　　苏叶点头，看着窗外的风景，楼下的树叶都泛黄了，小道上落了一层的枯叶，显出些许萧索。
　　“你告白被拒绝了？”孔斐问。
　　“谁告白了，要告白也是她告白好吗，必须是她追我才可以……”话到这，戛然而止。
　　自己怎么又这样了，又在斗输赢，又在争高下。
　　以前把她当仇人，那斗输赢争高下是必然的，现在也不是那水火不容的关系了，甚至是很暧昧的关系，怎么这毛病还改不过来了？
　　苏叶：“孔斐，我问你个问题。”
　　“感情问题啊，那问吧，我情感大师，一百块一卦。”孔斐斜靠在窗口，吊儿郎当。
　　苏叶：“和你说正经的呢。”
　　孔斐：“行了行了，卦钱免了，说吧，遇上什么问题了。”
　　苏叶仰头喝了一口酒：“就是吧，你喜欢一个人，你已经很明确喜欢她了，但是，你还是下意识不愿意落下风，干什么都得争个输赢，这是什么心态？”
　　追求必须是她追求才会继续，喜欢必须是她先说出口，牵手得她主动，明明喜欢得很，可宁愿错过也不愿意放下身段，永远永远都要立于绝对的优位。
　　这到底什么心态？
　　难道真像沈轻雾说的那样，不够喜欢。
　　很喜欢沈轻雾吗？没那么喜欢沈轻雾吗？
　　她也弄不懂了。
　　“是因为不够喜欢吗？”苏叶捏得啤酒罐“咯吱”响。
　　“不，你就是变扭并且好面子而已，”孔斐拍拍她肩膀：“但是谈恋爱不能太好面子哦，不然对方会受伤的。”
　　*
　　苏叶拿着手机，一会点进和沈轻雾的聊天框，一会又退出。
　　反反复复的，已经这样折腾半小时了。
　　她想给沈轻雾发消息，但是……
　　但是什么呢，但是她觉得沈轻雾都没有主动发消息过来，那自己为什么要主动给她发消息，得沈轻雾先发消息过来，自己才会回消息。
　　看，又这样了，又在这里好面子斗输赢了。
　　苏叶叹气，她明确知道自己的问题在哪，但好像无法攻克这个问题。
　　又是半小时过去。
　　那条编辑了一小时的内容还是没能发出去。
　　手机也是一会放下一会又拿起。
　　最终一咬牙，一鼓作气，点击了发送键。
　　苏叶：【我想你了。】
　　发完就想撤回，发完就原地嚎叫了一声。
　　随便说点其他也好啊，怎么一开口就发这么几个奇奇怪怪的字过去了，这多奇怪，万一她并不想自己呢。
　　可是不管她想不想，自己想她，是事实啊。
　　也许自己的问题很简单，既如沈轻雾说的那样爱比输赢，又如孔斐说的那样别扭爱面子。
　　自己这么变扭，沈轻雾为什么还要喜欢，喜欢一个这么变扭的人做什么。
　　不对，陷入一个不对的思维了。
　　我这么好，她凭什么不喜欢！
　　哼，她高攀了！！
　　沈轻雾没有回复。
　　苏叶隔个一分钟就看一眼有没有收到回复，明知道沈轻雾工作忙，不可能回复及时，但还是忍不住一分钟看一次手机，期待她的回复。
　　这样的状态不太妙，所以在孔斐说要不要去超市的时候，她立马就跟着一块下去了。
　　逛逛超市也好，转移一下注意力。
　　在超市里逛了一圈，买了些瓜果蔬菜，很快就将沈轻雾的事情抛到了脑后。
　　“你这手气太差了，刚刚要是我抽奖的话，高低得拿一个一等奖。”超市做活动，满一百可抽奖一次。
　　孔斐手气奇差，抽了个幸运奖，一个牙刷。
　　孔斐：“你拉倒吧，你抽的话幸运奖都不会有！”
　　苏叶：“我手气好的很，下次再有这抽奖，得我来，我得让你见识见识什么叫欧皇。”
　　两人你一句我一句，完全没留意到身后有辆车在跟着。
　　苏叶还在叽叽喳喳，说自己是欧皇，孔斐却是朝她使了个眼色。
　　苏叶不明所以：“怎么了，你眼睛抽筋了。”
　　“身后，”孔斐说：“有车一直跟着。”
　　苏叶回头去看，就看到了那辆熟悉的黑色宾利。
　　孔斐在她耳边小声说：“豪车诶，怎么一直跟着我们，难道我们是遗落在外的豪门千金，现在要被接回去了。”
　　苏叶一阵语塞，还真让孔斐说中了一半……就挺离谱。
　　车门打开，黑色高跟鞋落地，沈轻雾从车内出来，一身素雅旗袍，手上捻着佛珠，看向苏叶，温婉一笑。
　　苏叶捏着购物袋的手一紧。
　　这狗女人是真修成精怪了，看一眼都开始心脏乱跳。县逐夫
　　这狗女人怎么说得出口啊，说自己没那么喜欢她，没那么喜欢怎么会一看到她就紧张，自己就是变扭而已，大不了以后少变扭一点。
　　这点小事，还上纲上线的，不想理这狗女人了。
　　“我靠！”孔斐在旁边惊叫出声，激动得一把抓住苏叶胳膊：“沈轻雾！我见着活的沈轻雾了！！”
　　沈轻雾视线落在孔斐抓苏叶胳膊的手上，目光微沉。
　　沈轻雾朝这边走来。
　　孔斐激动得疯狂掐苏叶胳膊。
　　苏叶疼得吱哇乱叫，不停拍她手：“松开松开，胳膊都要给你拧断了。”
　　“不介绍一下吗，这位。”沈轻雾目光落在孔斐身上。
　　苏叶终于脱离孔斐的魔爪，捂着被掐疼的手臂：“这我室友。”
　　孔斐疯狂朝苏叶挤眉弄眼，满脸写着什么情况什么情况，你怎么和沈轻雾认识！
　　沈轻雾朝孔斐伸手：“你好，沈轻雾。”
　　孔斐放下手中购物袋，将手往衣服上擦了擦，再去握她的手：“您好，孔斐。”
　　沈轻雾：“之前有听苏叶提起过，你是她最好的朋友，不知道她有没有向你提起过我。”
　　孔斐看了苏叶一眼，目光幽怨，提起过？她可是半个字没提过，回去就要绝交，这人太过分了。
　　“想来是没有提起过，”沈轻雾笑了笑：“那我自我介绍一下吧。”
　　孔斐连忙摆手：“不用不用，我知道您的。”
　　沈轻雾摇头：“不是网上那些，而是我和苏叶的关系，我是她的追求者，以后还指望孔小姐能多多帮忙。”
　　此话一出，瞬间安静。
　　马路边，三人，诡异氛围在蔓延。
　　苏叶忙上前一步：“沈轻雾你瞎说什么！”
　　沈轻雾：“不是吗，没有转正，不就是追求者。”
　　苏叶满头黑线，转身，将购物袋塞孔斐手里，并推孔斐走：“你先回去吧，我和她单独聊聊。”
　　孔斐看了看后面的沈轻雾，又看了看苏叶，嘴唇张了张，最后又憋了回去，一步三回头的离开了。
　　等到孔斐离开，苏叶这才重新看向沈轻雾：“你干什么呢。”
　　沈轻雾淡淡然站那，好像刚刚说追求者的人不是她。
　　“你怎么来了。”苏叶又问。
　　“不是你说想我了吗，”沈轻雾说：“我收到消息就立马过来了，结果你这么对我。”
　　不知道是不是错觉，苏叶竟从她的语气里听出了几分委屈。
　　苏叶一脸莫名：“我怎么对你了。”
　　沈轻雾：“你和她搂搂抱抱。”
　　苏叶：“？”
第28章 女朋友
　　“我什么时候和她搂搂抱抱了。”苏叶一阵好笑。
　　沈轻雾视线落在她胳膊处：“我都看到了。”
　　苏叶沉默片刻, 扯了扯嘴角：“她是你粉丝，看到你比较激动，然后抓了我一下而已, 和搂搂抱抱根本扯不上关系好吗。”
　　沈轻雾：“四舍五入, 不就是搂搂抱抱。”
　　苏叶：“……”
　　苏叶这会才发现，沈轻雾这人还挺会胡搅蛮缠无理取闹！
　　“我不跟你说话了。”
　　“你要为了她不和我说话了？”
　　苏叶气笑了：“你行了，没完没了是吧。”
　　沈轻雾朝她勾勾手指：“过来。”线祝夫
　　苏叶以前一见她这手势就生气, 因为在苏叶眼里, 这手势特别像逗小猫小狗。
　　不过现在，苏叶屁颠颠就过去了。
　　“干嘛。”苏叶来到她跟前, 语气虽说不善, 但顺着她手势跑过来的动作可一点不慢。
　　沈轻雾问：“饿了没。”
　　苏叶点头，这段时间，她天天都饿。
　　“带你去吃好吃的。”沈轻雾说。
　　苏叶眼睛亮了一下，随即又摇头：“你每次来都要影响我控制体重，我不去。”
　　沈轻雾理都没理她，直接上车了。
　　苏叶在后面喊：“我不去。”
　　车上的人没有回应，但车也没走, 苏叶犹豫来犹豫去，最终还是跟着上了车。
　　上车了就抱怨：“你这人怎么总这样，从来不管我同不同意，都说不吃了, 你非这样，我要是胖了，上镜不好看了, 到时候又得回去演路人甲演尸体了……”
　　沈轻雾手伸过来，盖在她手背上, 握住。
　　苏叶瞬间噤声。
　　低头看她握来的手，是熟悉的，凉凉的感觉。
　　沈轻雾的手怎么总这么冰凉凉的……
　　她又牵自己手做什么……
　　苏叶下巴不自觉微抬，若是有尾巴，她那个尾巴估计要因为这个牵手而高高翘起来并左摇右摆了。
　　“脚还疼吗？”沈轻雾问。
　　苏叶摇头：“不疼了。”
　　沈轻雾低头看。
　　苏叶见她看过来，突然意识到了什么，快速将脚缩到了座位底下。
　　啊！
　　完了，穿的好像是拖鞋。
　　下楼逛超市也没打扮，踩个拖鞋随便披一件衣服就下来了，也没化妆，自己现在的样子太不修边幅了，沈轻雾会不会嫌弃啊。
　　苏叶悄咪咪看沈轻雾。
　　沈轻雾并未看她，右手操作着手机，似在回复工作上的消息。
　　苏叶瘪了瘪嘴，看来是真嫌弃了，光顾着工作都不理人了。
　　切。
　　“你是不是又不喜欢我了。”
　　一句没头没尾的话，突然出现。
　　沈轻雾停下回复消息的手，看向她。
　　“了不起哦，不喜欢了就不喜欢了，今天我确实没有收拾的很漂亮，但我明天一打扮，我又艳惊四座，到时候我理都不带理你的……”
　　沈轻雾用手机轻轻拍了下她脑袋：“安静点，等我回完消息。”
　　苏叶哦了一声，不情不愿。
　　“喜欢，没有不喜欢。”沈轻雾重新拿起手机回复消息，顺带同她这么说了一句。
　　苏叶达拉的尾巴瞬间又翘了起来。
　　见沈轻雾似是真有事在忙，苏叶也就没再闹腾她了，她还是有些眼力见的，苏叶在心里自我夸耀了一番，我可真懂事。
　　懂事的人，正捏沈轻雾手腕的佛珠玩。
　　捏来捏去，捏了一分钟。
　　然后就听见头顶有人说：“好玩吗。”
　　苏叶动作一顿，坐直身子：“什么好不好玩。”
　　沈轻雾低声笑。
　　苏叶偷瞥她，沈轻雾朝她眉梢微挑。
　　许是心血来潮，苏叶也学着沈轻雾的样子，朝她勾勾手指：“你过来。”
　　沈轻雾倒也配合，俯身而来。
　　苏叶压根没料到她真会过来，而且靠这么近，眼眸骤然睁大，那勾手指的动作更是直接僵住。
　　沈轻雾停在距离极近的位置：“我过来了，然后呢。”
　　苏叶心跳得极快，她感觉她最近得了心脏病，这发病的诱因就是面前人。
　　沈轻雾见她愣愣傻傻的，也不做为难了，准备退开身子。
　　刚动作，不料，衣领突然被抓住，将她拉了回去。
　　沈轻雾扬眉：“想干嘛。”
　　也不干嘛，就是见她要走，下意识就扯住了她，至于扯住之后要干嘛，她还真不知道。
　　“不放开我吗，你这样扯着我衣领，有点勒住我了。”
　　说话时，呼吸打在人脸上，薄唇轻启一张一合，似在引诱人摘取。
　　苏叶看得有些入迷，脑子也像是断了弦一般，根本没法正常思考。
　　沈轻雾笑了，低声轻笑，笑得人浑身酥麻，心都跟着颤动起来。
　　苏叶喉头吞咽一下。
　　沈轻雾去掰苏叶扯衣领的手，倒也没有很强硬的掰，可她一扒拉，一有要掰开的意思，苏叶就着急。
　　一着急……
　　苏叶将人一把扯过来，印上她的唇。
　　四周仿佛一瞬全部停滞，什么都不复存在，只余下唇间的触觉。
　　是她怀念已久，喜欢的贪恋的触觉，无法形容。
　　苏叶想加深，但脑子不算完全空白，还记得前面开车的陈叔，所以哪怕是贪恋舍不得，也仅仅一触即分，吻上又快速推开。
　　脸彻底红了，扫了一眼前方开车的陈叔。
　　陈叔目不斜视，一点没察觉后面的事情，又或者察觉了也不会有任何反应。
　　苏叶又偷偷瞥了一眼沈轻雾。
　　沈轻雾在看她，目光幽深。
　　苏叶一言不发，鹌鹑一样，偏头看窗外，假装什么都没有发生的样子。
　　是在看窗外，但实际上，却眯眼透过车窗的倒影在看旁边的沈轻雾。
　　车窗倒影里的沈轻雾，脸是模糊的，尽管模糊但不难分辨，她一直有在看着自己。
　　苏叶如坐针毡。
　　摸了摸发烫的脸颊，唇上的触觉还有所残留，苏叶舔了舔唇，脸滚烫一片。
　　车辆在路边停下，陈叔的声音从前方传来：“三小姐，苏小姐，到了。”
　　苏叶急忙推门下车，这狭小又封闭的空间，让她整个人都无所适从。
　　亲是她主动亲的，亲完又不敢面对的自然也是她。
　　下车后，清风拂面，呼吸到外面的空气，她松了一口气。
　　回身看到沈轻雾，那松了的一口气又提了起来。
　　她不敢看她。
　　沈轻雾：“怎么怂成这样。”
　　苏叶立马抬起头，皱眉：“谁怂了！”
　　苏叶这人就是激不得，一激就炸毛。
　　苏叶挺直背脊，大步朝餐厅走去，这“雪宴”跟着沈轻雾来了太多次了，也不需要人带路，她轻车熟路地就往包厢走去。
　　每次来都是同一个包厢，想来这包厢应该是沈轻雾这个老板的私人包厢，平时不对外开放，只有沈轻雾来的时候才会特供使用。
　　苏叶在前面大步走，沈轻雾慢步在后面跟着，看着前面那背挺得笔直，脚步快得生风的人，嘴角不由挂了浅笑。
　　“你等等我。”沈轻雾的声音从后面传来。
　　苏叶脚步顿了一下，然后走得更快了，似逃一般。
　　来到包厢门口，一把拉开门，“碰”一声，关上了。
　　不光把门关上了，还背抵着门。
　　可是等了好一会，外面都没有动静，她和沈轻雾是一前一后，虽说拉开了些距离，但这距离至多三十秒就能赶上，怎么过去一两分钟了，外面都没有开门的声音。
　　苏叶推开门的一条缝隙，朝外看，没看到人，不得已将门打开了些，探出脑袋往外探看。
　　这才刚探出头，耳边就传来了熟悉的空灵的声音：“找我呢。”
　　苏叶动作僵住，偏头，和靠在门边的人四目相对。
　　空气中弥漫着尴尬的味道。
　　苏叶轻咳一声，将门彻底打开，同时也站直了身子：“我看你半天都没进来，还以为你不见了。”
　　沈轻雾：“你把门关了，我还以为你不许我进去呢。”
　　苏叶：“……”
　　“进来吧。”苏叶让开身子。
　　沈轻雾用气音低笑了一声。
　　两人入座，饭菜也很快由服务员端上桌。
　　苏叶一反常态，一点不叽叽喳喳了，半句话不说，就端端正正坐在那。
　　甚至还规矩起来，沈轻雾不动筷子，她就不动筷子。
　　沈轻雾好似没察觉她的变化，斟茶喝茶，不急不徐。
　　同时心中默默数着数。
　　10，9，8，7……3，2，1。
　　随着心中默数的结束，苏叶那乖巧模样也应声倒塌。
　　“你喝的这茶到底什么味啊，每次和你吃饭你就在这喝这玩意。”苏叶夺过她手上的杯子，“咕噜”仰头一口给干了。
　　眼睛转了一圈，点头：“嗯，不错。”
　　沈轻雾将她手上的杯子拿过来：“你当喝啤酒呢，茶得慢品。”
　　苏叶哼了一声。
　　沈轻雾放下茶杯，给她夹菜：“吃饭吧。”
　　苏叶不动筷子，盯着沈轻雾。
　　“饭也不吃，总看着我做什么。”沈轻雾好笑道。
　　“我不想吃饭。”苏叶一眨不眨地盯着她。
　　沈轻雾：“不想吃饭，那你想吃什么。”
　　苏叶：“茶。”
　　沈轻雾挑眉，歪头浅笑：“是茶还是我？”
　　苏叶扯住她衣领，将人拉了过来：“是喝了茶的你。”
　　“不怂了？”沈轻雾笑着揶揄她。
　　“怂什么，我想亲就亲了。”
　　话落，她吻了上去，用唇轻轻碾磨她的唇，每触碰一次都似有电流划过周身。
　　舌尖探入时能品到淡淡的茶香，直到此刻，苏叶才觉出茶的美味，如甘露如清泉。
　　两人分开，呼吸皆是起伏不均。
　　沈轻雾睁眼，眼睛湿漉漉的。
　　苏叶抓她衣领的手加重一分，似要被她这眼神烧得快没了理智。
　　“下次，能不能不抓我衣领了。”沈轻雾说。
　　“不能。”苏叶又吻了上去。
　　这个姿势接吻似是不舒服，她一不做二不休，直接跨坐在了沈轻雾腿上，贴着她，吻得缠绵。
　　苏叶喜欢这种感觉，也贪恋这种感觉，以至于菜都凉了，她也一口没动。
　　虽没吃饭，但也饱了，茶很好吃，胜过满桌珍馐。
　　“还不松手。”沈轻雾好笑又无奈，这人怎么还有这毛病，接吻就非得揪着衣领，这纽扣都被她扯掉两颗了。
　　“不松。”苏叶额头贴着她额头。
　　沈轻雾：“扯这么紧，怕我跑了？”
　　苏叶眯眼：“不许跑。”
　　沈轻雾笑了：“不跑。”
　　得到保证，苏叶这才松了揪衣领的手。
　　此刻，旗袍已然是皱皱巴巴，领口上端的两颗纽扣更是不知道什么时候不翼而飞了。
　　旗袍领口半敞，脖颈修长，锁骨如雕刻般，美若天成。
　　苏叶视线落在那处，不由自主，好半晌都不愿意挪开，直到沈轻雾的声音在耳边响起：“还要继续这么坐着吗，我腿都麻了。”
　　苏叶恍然回神，慌慌张张从她腿上站起来，坐到一边去。
　　吻的时候不管不顾，甚至强势的很，这会倒是臊红了脸，也不敢看沈轻雾了，拿起筷子就吃饭。
　　沈轻雾：“菜都凉了。”
　　苏叶：“凉了好吃。”
　　沈轻雾笑，苏叶脸更红了，脸也埋得更低了。
　　“我让人重新上菜吧。”
　　“不用。”说话间苏叶抬头去看，就见沈轻雾正在那整理被扯乱的衣领，但没了纽扣，总也整理不好。
　　像是向来端庄得体之人，乱了分寸节奏，更像是云端之人，坠入俗欲凡尘。
　　苏叶看着她，看着那没法修复的衣领，有些愧疚，但更多的是心被狠狠挠了一下。
　　心里甚至恶劣的想，这纽扣怎么才扯掉两颗呢，应该多扯几颗的，应该要多多欺负她一些的。
　　沈轻雾看着就很好欺负……
　　沈轻雾察觉到她的目光，停下整理衣领的动作，抬头看她。
　　苏叶慌忙瞥开视线，咳嗽起来，像是凭空被呛到了。
　　沈轻雾递来茶水，苏叶拿过，一口灌了下去，冰凉的茶水入喉，让她躁动的心逐渐平和冷静下来。
　　只是口中这回甘的茶水，让她不自觉回想起刚刚的吻。
　　苏叶望着茶杯，心想，这是茶的味道吗，这分明是沈轻雾的味道。
　　“这茶，”苏叶支支吾吾：“是什么牌子的茶呀？”
　　沈轻雾侧身，手半撑着头，看她：“怎么，喜欢上喝茶了。”
　　苏叶看她，目光落在她手腕的佛珠上，这人是圣洁的妖精吗。
　　“对啊，我喜欢上喝茶了，不可以吗。”苏叶仰着下巴，故作镇定地说。
　　“可以，当然可以，”沈轻雾唇角含笑：“我到时候让人打包给你。”
　　苏叶嗯了一声，满脸写着我就是想喝茶而已，可没有别的意思。
　　不过吧，苏叶虽说是个演员，但在沈轻雾面前向来是没有什么演技的，甚至演技拙劣，一眼就能被看破。
　　“沈轻雾。”
　　“嗯。”
　　“我们，”苏叶不看她，就埋头吃那些冷掉的饭菜：“现在算是什么关系啊。”
　　沈轻雾：“能接吻的关系。”
　　苏叶握筷子的手停住，看她，瘪嘴：“什么意思。”
　　沈轻雾轻拍两下她头顶：“这是什么表情，一副我吃干抹净不打算负责的样子。”
　　苏叶皱眉看着她。
　　自己问得这么严肃，这狗女人怎么随意成这样，吊儿郎当的，一点都不重视！
　　“你严肃点。”苏叶不高兴了。
　　沈轻雾坐直些了身子：“好，我严肃。”
　　苏叶还是不太满意，不悦道：“我都亲过你了，而且亲了好多次。”
　　沈轻雾：“只是亲过吗。”
　　一句话，让苏叶登时一愣。
　　“那，那以前的不算。”联想到了什么，苏叶慌了起来。
　　“还可以不算的呀。”沈轻雾故意逗她，果不其然，她着急起来。
　　“不是不算，就是，就是……”
　　就是什么呢，就是苏叶恼了，推了沈轻雾一下。
　　沈轻雾被她推得一踉跄，无奈看她。
　　苏叶又羞又气。
　　沈轻雾揉揉她脑袋：“好了，我的女朋友。”
　　苏叶眼睛眨巴两下，眼睛亮亮地看向她。
　　“吃完了吗？”沈轻雾问。
　　苏叶呆愣点头。
　　“吃完了就走吧。”沈轻雾起身往外走。
　　苏叶立马也起身，小跑追上她：“你刚刚说什么了？”
　　沈轻雾：“吃完了就走吧？”
　　苏叶摇头，表情很急切：“不是这句。”
　　沈轻雾：“吃完了吗？”
　　苏叶摇头摇头，一直摇头：“不是不是。”
　　沈轻雾轻笑一声，不逗她了：“好了，我的女朋友。”
　　苏叶脚步一停，眼睛亮晶晶的，嘴角有克制不住的笑。
　　沈轻雾走两步，见人没跟上来，回头：“还傻站那做什么，跟上来。”
　　苏叶回神，脚步欢快，一蹦一蹦的去往她身边。
　　“这么开心。”沈轻雾说。
　　“也没有很开心。”苏叶扭过头去。
　　两人并肩往前走着，手背不时划过对方手背，沈轻雾的手还是一如既往的冰凉。
　　怎么不牵手了……
　　她怎么不牵手！
　　是忘了，还是说在一起就不珍惜了。
　　思绪乱飞，然后，苏叶主动牵上了她的手。
　　也不是每次都要等到沈轻雾来牵自己的，自己也可牵她，也可以主动，也可以表达内心，就像给她发去的“我想你了”，就像情不自禁的亲吻。
　　也许她还没办法完完全全的不计较输赢，但有在一点点变好。
　　沈轻雾看了看她牵过来的手。
　　苏叶下巴一抬。
　　沈轻雾同她十指紧扣。
　　苏叶抬起的下巴放下，咬唇，心软乎乎的。
　　上车时，手短暂的松开了，但上车后，苏叶又迫不及待地和她牵上了手。
　　第一次主动，特难，只要跨出了那一步之后，这第二次就格外的自然，甚至于理所应当。
　　这个手就必须牵，不牵可不行，以至于沈轻雾要松手做点什么，苏叶都是一副不可以的样子，完全不肯松开。
　　沈轻雾需要操作平板，查看工作上的一些邮件。
　　可是，苏叶就牵着她右手，一点自觉没有。
　　无奈，沈轻雾只能单手操作。
　　都看到她不方便了，可苏叶眼睛一偏，哼着歌，当没看到，反正这个手不可以松。
　　半小时后，汽车靠边停下。
　　苏叶看了眼外面，又看了看沈轻雾，然而沈轻雾还沉迷于她的工作，毫无所觉。
　　苏叶捏紧手，将她捏疼。
　　沈轻雾秀眉微蹙，视线总算舍得离开那些密密麻麻的数据，然后看向她了。
　　“我到了，要下车了。”苏叶说。
　　“嗯。”沈轻雾点头。
　　苏叶盯着她，等她的后续反应，结果这人又低头去看她的平板了。
　　火气“蹭”一下窜到了天灵盖。
　　将她手一甩，开门，下车，一鼓作气，头也不回只留下一个决绝的后脑勺。
　　沈轻雾将平板放下，透过车窗，看着远处的人。
　　默数十个数。
　　默数结束，走远的人，折了回来。
　　沈轻雾摇头轻笑，怎么每次都这样，真是太好猜了。
　　苏叶站在车前，双手抱胸，冷冷睨着她。
　　沈轻雾朝她勾勾手指。
　　上一秒还冷若冰霜的人，下一秒，眼睛亮亮地凑了过来。
　　她轻轻拍了苏叶头顶两下：“明天去剧组找你。”
　　苏叶眼睛更亮了：“你明天能有时间吗。”
　　沈轻雾：“有个饭局刚好要路边那边。”
　　苏叶咧嘴笑了，笑了一会又瞬息收敛：“那明天我勉为其难的抽空也见见你吧，你可能不知道，我其实很忙的。”
　　沈轻雾摇头笑笑，纵着她闹。
　　苏叶不着痕迹看了看前方开车的陈叔，见人没注意这边，快速靠近。
　　“吧唧”
　　亲了沈轻雾的脸颊一口。
　　“晚安。”亲完，一蹦一跳地跑了。
　　沈轻雾蹦跶走远的人，眉目柔和：“晚安。”
　　*
　　秋深，天气渐冷。
　　窗外的树叶枯黄，路边落了一层厚厚的落叶，角落上堆了小山一般的枯叶，打扫的人并未及时清理。
　　苏叶畏冷，早早穿上了厚绒的外套，清早起来洗漱完毕，也还是没能从困顿中醒来，迷迷瞪瞪的，眼睛都睁不开。
　　走几步就原地趔趄一下，满脑子只有想睡觉三个字。
　　“叮铃铃”
　　门铃被按响了。
　　苏叶晃了晃脑袋，许是没睡醒的缘故，她想也没想，直接开门了。
　　门刚打开，一高大身影就将门口占满了，穿着黑西装，带着墨镜。
　　“是苏小姐吗？”高大身影问。
　　苏叶茫然点头。
　　“沈家有请，苏小姐请吧。”高大身影让出位置。
　　苏叶睡意顿时醒了，上下看了看门口这人。
　　对于这种身高两米，黑西装黑墨镜的人，苏叶倒也不觉得陌生，因为沈轻雾身边总跟着这样打扮的保镖。
　　是沈轻雾派来的人吗？
　　可是他们刚刚说的是“沈家有请”，显然并不是沈轻雾的人。
　　苏叶觉察到不对的地方，面上不显，笑了笑：“好，我和你过去，我先拿个包，拿个包。”
　　说罢就要关门。
　　可门外的人反应很快，一只脚直接抵住门，手抓住门沿：“苏小姐，不用拿什么包了，直接跟我走就好。”
　　苏叶心中警铃大作：“我不认识你，我为什么要跟你走。”
　　她突然想到沈轻雾之前曾提及过，上一世自己的车祸并非意外，难道是和沈家有关吗。
　　门口的人没了耐心，直接伸手来抓。
　　就在此时，走廊深处，有脚步声传来。
第29章 不聪明
　　“你的脏手最好不要碰到她。”
　　与脚步声一同传来的, 还有这森冷如寒冰一般的声音。
　　门外穿黑西装的高大男动作一顿，看向走廊尽头。
　　而原本慌张要往屋里跑的苏叶也停住了动作，耳朵竖起来听, 这声音……
　　是沈轻雾？
　　像也不像, 苏叶有些不确定起来。
　　平时听沈轻雾的声音，都相较柔和，给人一种与世无争的空灵感, 好听的很, 而现在这声音过于冷硬甚至阴寒。
　　门口的西装男戴了墨镜，遮住大半脸, 分明是看到具体面貌的, 可等他看清楚走廊尽头的人后，脸色还是很明显得为之大变。
　　走廊尽头，站着四五个黑衣人，而站于黑衣人之首的人，穿着素白旗袍，长发由玉簪盘起，手腕一串佛珠, 面容温雅纯良。
　　她分明是一群人中看起来最柔小可欺的，但却又是最令人胆寒心惊的。
　　那是一种无论处于什么环境，都存在于她身上，位于高位者的压迫感。
　　黑衣人一拥而上, 门口的西装男甚至都没能反应，就被按倒在地。
　　沈轻雾缓步上前，俯视地上的人, 唇角勾着笑，但声音却是与之笑容完全不搭调的冷沉：“你还真是个不懂规矩家伙, 和你主子一样。”
　　西装男试图挣脱钳制，但很可惜，毫无作用，甚至换来了更大力的压制。
　　脸贴在地面，都被按变了形。
　　“说吧，哪只手碰了她。”沈轻雾面上笑意没变，就像是悲悯众生的善人，脸上永远挂着笑。
　　这时，门内传出弱弱的声音：“他没碰到我。”
　　沈轻雾侧头，看向出声的人。
　　她眼底冷意未散，扫到苏叶身上时，苏叶往门后躲了躲，像是因为她这眼神而受了惊吓。
　　苏叶从来都知道沈轻雾并非表面那般纯良，但也从未直面过她的冷冽，现下这乍一对上视线，苏叶只觉得很是不适应。
　　沈轻雾目光触及到她，冰冷的眼神消融，柔和下来：“把门关上吧。”
　　苏叶嘴唇张了张，想说些什么，可看了看被按压在地的西装男，又看了看眉目柔和下来，可眉宇间还是有藏不住戾气的沈轻雾。
　　最终想说的话咽了回去，点点头，乖乖将门给关上了。
　　本以为门外会传来西装男的惨叫声，但并没有，安安静静的。
　　苏叶贴在门边偷听，左听听右听听，甚至还想透过猫眼偷看，但这猫眼竟是被门外的人堵住了，黑漆漆一片什么也看不到。
　　无奈她只得放弃偷看，继续选择偷听，耳朵贴在门上，门外先是嘈杂的脚步声，后脚步声走远，归于平静。
　　都走了吗？
　　沈轻雾也走了？
　　苏叶满心困惑，竖起耳朵仔细仔细地听。
　　“咚咚”
　　是敲门声。
　　苏叶一惊，猛地退后两步，吓得心脏都险些从胸腔里跳了出来。
　　“咚咚咚”
　　又是三声敲门，并伴随着沈轻雾的声音：“开门。”
　　苏叶扶了扶心口，缓了口气，打开门。
　　沈轻雾站在门外，眉宇间的戾气消散，只余温和，她朝她浅浅一笑，苏叶却没有看她，探出脑袋左右张望。
　　门外无论是西装男还是那一群黑衣人，都没了人影，就仿佛刚刚的那一场闹剧并不存在。
　　“别看了，只有我。”沈轻雾将她探出来的脑袋推了回去。
　　苏叶捂着脑袋，偷偷看她。
　　沈轻雾自然地走进屋内，扫视一圈。
　　茶几上堆着几本演技方面的书以及一些财经杂志，沙发上丢了些衣服，鞋子东一只西一只。
　　沈轻雾：“你那室友呢。”
　　苏叶：“她家里有点事，回老家了，得过几天才回来。”
　　沈轻雾颔首，在沙发处寻了个位置坐下，并把沙发上乱丢的衣服拎起来，扔地上去了。
　　苏叶：“……”
　　“你坐就坐，你怎么每次来，都把我衣服扔地上。”苏叶将地上的衣服捡起来，不满看向她。
　　沈轻雾：“所以说坐的地方为什么要堆那么多衣服。”
　　“那不是随手就放上面了吗，你这人规矩怎么这么多，不对不对，”苏叶小跑过去，坐在沈轻雾身边，问：“刚刚那人，什么情况啊。”
　　“放心，”沈轻雾说：“那人我带走了，以后不会再出现这种事情。”
　　苏叶表情变了变，犹豫两秒，小声说：“你不会把那人怎么样了吧，咱能不能不干那种违法乱纪的事……”
　　沈轻雾偏头看她，轻笑一声：“想什么呢，我在你眼里就是个穷凶极恶的歹徒吗，那人青天白日想要把你掳走，自然有警察来处理，我不会乱来的。”
　　苏叶将信将疑。
　　她不会乱来？谁信啊。
　　还别说，沈轻雾有时候确实挺像穷凶极恶的歹徒，而且是歹徒中的高智商……
　　“那你能不能告诉我，那人是谁派来的，你说上一世我车祸不是意外，那到底是谁，谁要弄死我啊？我还真不知道我有这样的仇家，谁 啊谁啊？？？”苏叶好奇地眨巴着眼睛。
　　沈轻雾看她，看着这个脑子看起来就不大聪明的人，沉默下来，这人到底是怎么用这种语气问出这种问题的。
　　有人想要她命，她倒好，一副要听八卦的样子。
　　上一世就知道她脑子不太够用，果然，人重生了也不会长脑子。
　　苏叶推了下她：“你干嘛不说话，怎么还卖关子。”
　　沈轻雾拍拍她小脑瓜：“今天是不是吓到了。”
　　“我没吓到，反正你又不会让我出事，”苏叶很急切：“你怎么还转移话题呢。”
　　沈轻雾叹息一声：“很多事情，你不知道反而更好。”
　　苏叶抿嘴，闷声不说话了。
　　“我得走了。”沈轻雾起身。
　　苏叶不看她，赌气了。
　　这狗女人这点事都不愿意说，而且这事还和自己有关，神神秘秘的，一点都不信任人。
　　就是想知道上一世到底谁害死了自己而已，怎么就不能说了，难道自己还会莽莽撞撞的冲过去和人打一架报仇吗。
　　嗯……或许有可能这么干？
　　沈轻雾是不是觉得自己可蠢了？
　　这狗女人什么意思啊，自己也没那么蠢好吗！
　　沈轻雾走了，苏叶还坐沙发上生气。
　　这狗女人走了就走了，走了就别回来了，自己要跟她绝交。
　　满心满眼绝交的人，一分钟后跑门口去看了看。
　　走廊空空荡荡，一个人也没有。
　　苏叶瘪嘴，真走了啊，这狗女人怎么也不亲一下再走，本来见她一面就可难了，忙起来一周半月不见都是常态，来了还不亲亲一下……
　　难道她还在嫌弃自己吻技拦？
　　苏叶关上门，背靠着门，整个人像是霜打的茄子。
　　吻技哪里烂了，上次亲她都没咬她了，这吻技难道不好吗。
　　“叮咚”
　　门铃被按响。
　　苏叶顿时来了精神，快速开门：“我还以为你走了……”
　　话音突然顿住，因为门外的人并非沈轻雾，而是一个戴着黄色帽子穿着黄色马甲的外卖小哥。
　　“您好，您的外卖。”外卖小哥一手按着电梯，一手将外卖塞她手上，塞完就进了电梯送下一单去了。
　　“不是，我没点外卖啊。”电梯门已经关上了。
　　苏叶拿着这外卖，直挠头，想翻看一下外卖单子，却发现上面根本就没有门牌单号，不过倒是贴了个便利贴。
　　苏叶将便利贴拿了出来，查看，上面的字迹娟秀，写着：别生气了。
　　字的后面还画了一个潦草的小狐狸简笔画。
　　苏叶瞬间明白过来这外卖是谁买的了。
　　她用手指摩梭那便利贴上的小狐狸画像，结果水笔没干，把小狐狸整花了……
　　她一阵心疼，连忙收了手。
　　外卖是她最爱的珍珠奶茶，她想着不能喝，但还是没忍住，开开心心地喝了起来。
　　沈轻雾真是她控制体重上的一大克星。
　　喝了一半，总觉得自己好像是忘记了什么，可半天也没想起来忘记了什么。
　　直到，她看到外面的天色。
　　天亮了，太阳出来了。
　　我去！
　　还得去剧组上班呢！
　　这些事情一闹，她直接把上班忘得一干二净了，这怪谁，这必须怪沈轻雾那个狗女人。
　　苏叶火急火燎出门，出门前也不忘拿上狗女人给她买的奶茶，还有一半没有喝完。
　　跑到楼下路边，想拦一辆出租车，可今天也不知道是怎么了，半天都没看到一辆车影子。
　　天气本来都转冷了，她特意穿得厚实，这会又出太阳了，晒在身上不由出了一层的汗。
　　就在她焦急之时，黑色宾利停在了脚边。
　　车门打开，陈叔从驾驶座下来，小跑过来，打开后车座：“苏小姐上车吧，我送您过去。”
　　苏叶愣了愣：“陈叔你怎么在这，你没送沈轻雾回去吗。”
　　陈叔：“三小姐坐别的车回去了，她让我在这等您，说您一会需要用车。”
　　苏叶了然点头。
　　上了车，坐在车上，似有若无的好像还能闻到一点点沈轻雾身上的木质沉香。
　　她握紧手中的奶茶，心情有点小雀跃。
　　暂时就不喊沈轻雾是狗女人了。
　　奶茶真甜，苏叶一边喝一边点头，陈叔开车前将车载音乐打开了，恰好是苏叶这几天一直在哼唱的歌。
　　她有些意外，问陈叔：“陈叔，你也喜欢这首歌吗。”
　　陈叔摇头：“这歌单是三小姐弄的。”
　　苏叶若有所思，点点头，继续喝奶茶，直到这首歌结束，下一首歌仍旧是苏叶喜欢哼唱的另外一首歌。
　　苏叶大概就明白了。
　　沈轻雾原来都有留意自己心情好时，会哼的是什么歌啊，还特意下载来听，这狗女人……不对不对，不能骂她狗女人了。
　　苏叶拿出手机，想给沈轻雾发去些消息，想告诉她奶茶很好喝，那个狐狸画得很不错，就是被自己不小心弄花了。
　　想告诉她自己已经上车了，在去剧组的路上了，想说音乐她有听到，想说不生气了，可到最后她什么也没说，只说了三个字。
　　【狗女人】
　　之后的一段时间，苏叶总能看到身边徘徊的保镖身影，他们并不会打扰苏叶，苏叶也并未过问太多，想来是沈轻雾安排的。
　　至于上一世的那些事，苏叶最近也有在琢磨，能是谁非要自己的命呢。
　　沈爷爷？应该不可能，沈父沈母？应该也不可能，沈轻则沈轻颜？应该也不会啊。
　　苏叶和他们并没有利益上的冲突，她也没能力和他们有利益冲突，那能是谁，想不明白。
　　她本也不够聪明，本还生气于沈轻雾不肯说，但仔细想想，糊涂点也挺好，反正沈轻雾会处理，再者说，沈轻雾不肯说总有她的道理。
　　苏叶自己都没有察觉，以前总觉得沈轻雾有阴谋，到现在竟也无条件信任了起来，这中间转变得尤为快，甚至转的毫无违和感。
　　造型师正在给苏叶做头饰，苏叶觉得无聊，无聊就容易想到沈轻雾。
　　沈轻雾在做什么呢？
　　发个消息问问。
　　然而一点开聊天记录，全部都是苏叶发过去的消息，然后沈轻雾回个嗯过来，要不然就是一个可可爱爱又奇奇怪怪的表情包。
　　苏叶：【你在干嘛？】
　　苏叶：【不准发嗯，不准发表情包。】
　　必须警告，不然这人肯定就是一个嗯或者表情包。
　　半小时后，苏叶造型已经做好了，沈轻雾还没回复。
　　她拍摄了两小时，回来，拿到手机一看，沈轻雾还是没回复。
　　吃完午饭，又拍摄了两小时，沈轻雾还是没回复。
　　她今天的拍摄都快结束，都要下班了，看来是等不到沈轻雾的回复了。
　　苏叶在想，这叫谈恋爱吗，人影子都看不着，消息也是一天一轮回。
　　苏叶：【你不会外面有好几个小情人，应付不过来吧？】
　　沈轻雾总算回复了：【在xx大学。】
　　苏叶眼睛亮了下，xx大学就在剧组的旁边，走路过去半小时差不多了。
　　苏叶刚才还郁郁的心情，现下又变得格外美妙起来。
　　沈轻雾忙，那自己就多去找找她嘛，当然，找她可以，但是待会必须得装作是偶遇，可不是特意去看她。
　　不然这狗女人不得得意死。
　　剧组这边的拍摄结束后，苏叶马不停蹄的就往学校那边赶，她平时结束拍摄后，不着急回家也会往这边散散步，对这条路还挺熟的。
　　路两边都是桂花树，正是花开的季节，花香四溢。
　　今天这条路明显人变多了，尤其是到了学校门口，人几乎是扎堆的多。
　　苏叶走到学校门口，平时开放的学校，这会竟是禁止非本校的人进入。
　　苏叶疑惑地张望了一眼，然后就看到了门口站了一排人，拉着横幅，手上举着荧光棒。
　　这是粉丝团？
　　苏叶凑近仔细看了看，横幅上赫然写着沈轻雾的名字。
　　沈轻雾现在都火到有这么多粉丝应援了吗？这横幅还花花绿绿的，显得特聒噪，沈轻雾肯定不会喜欢。
　　沈轻雾网上的确有不少粉丝，像个小网红，但大多是游戏粉，颜值粉，不会像娱乐圈里的明星粉丝那般狂热，走大街上也大多没人认识。
　　粉丝们喜欢她，也就私下喜欢喜欢，毕竟沈轻雾就一商人，从来不和这些粉丝进行任何形式的互动，也没有社交帐号，再者说她哪有时间，她连女朋友都没时间理呢。
　　所以，能聚集这么多粉丝在这，苏叶还是特诧异的。
　　粉丝们热情高涨，一开始还只是拉个横幅规规整整站在那，不知道谁起的头，开始大喊沈轻雾的名字。
　　“沈轻雾！沈轻雾！沈轻雾！沈轻雾……”
　　声音在校门口回荡。
　　苏叶在一边看热闹，顺带还拍了个视频给沈轻雾看。
　　粉丝都喊这么努力了，那自然得让沈轻雾看到，不然不白喊了，苏叶作为曾经的粉丝一员，表示很有必要为粉丝同胞们谋求福利。
　　苏叶一连发了三四个各个角度的粉丝疯狂呐喊。
　　当然，并没有得到回复。
　　苏叶也不管，继续发：【自拍照，自拍照，粉丝们需要你的九宫格自拍照！】
　　苏叶在校门口待了一会，感觉实在太吵，寻了个安静的地方去呆着，不料刚到角落，就撞上一群人，大概四五个人，都是女生，鬼鬼祟祟的。
　　苏叶这种爱热闹的人，自然是凑了过去。
　　然后就看到这四五个人，从后面的一个坏了的围栏缝隙窜了进去。
　　“你们干什么呢，站住！”后面保安发现了这边，大喊，并朝这边追来。
　　那群人一惊，随即加快了动作，然后在一旁看热闹的苏叶，莫名就被扯了过去：“你还傻站这干什么，赶紧钻进去啊，等着被抓啊！”
　　稀里糊涂，她被推了进去，稀里糊涂她又跟着这一群人跑，稀里糊涂的她也不知道自己在干什么了。
　　跑到最后，筋疲力尽满头大汗，她才反应过来。
　　自己跑什么呢？！
　　身后的保安已经被甩开，苏叶手撑着膝盖，气喘吁吁的，上气不接下气。
　　那一群人的领头人说：“我可以带你们进去，但是你们进去之后不能闹太大动静，就安安静静在一边看着知道吗。”
　　大伙纷纷应好。
　　苏叶没再跟着她们，转身要走，自己还要找沈轻雾呢，特意来见她的，莫名其妙跟着这群人跑什么。
　　刚一转身，又被领头人扯住了：“你往哪走了，是这边，沈轻雾在那边的会场做演讲，跟紧点，你这人长得漂漂亮亮的，怎么还呆头呆脑的，可别拖后腿。”
　　呆头呆脑？
　　说谁呆呢！
　　不过，她刚刚好像说是要去见沈轻雾，在会场做演讲。
　　苏叶算是反应过来了，这群人为什么要偷摸进来，又为什么会被保安追，原来是沈轻雾粉丝啊。
　　苏叶见她们是要去见沈轻雾，自然也就跟着了，毕竟，沈轻雾什么时候回消息还不知道呢，还不如跟着她们，能更早见到沈轻雾。
　　这么一想，自己可真可怜，要见沈轻雾还得又钻围栏缝隙又被保安追赶。
　　哪有人女朋友做成这样的，得找个机会和沈轻雾发脾气，让她哄一下。
　　苏叶点头，就这么愉悦的决定了。
　　跟着她们，还真就从一个隐秘的小侧门进入了演讲会场。
　　底下坐满了人，而沈轻雾站在讲台，浅蓝色旗袍，墨黑发丝盘起，手持话筒，侃侃而谈。
　　身后屏幕ppt上的灯光打在她脸上，忽明忽暗。
　　这样的她，格外耀眼又瞩目。
　　苏叶站在不起眼的角落，看着台上，一时间看入了神。
　　以前并未觉出过距离感，因为无论是以前讨厌她，还是现在的喜欢她，她都是围在自己身边可以偶尔见到的人。
　　但现在，沈轻雾站在台上，而她站在台下，芸芸众生的台下，遥望台上那耀眼夺目的星星，她才恍然觉出距离感来。
　　突然有点自卑……
　　苏叶拿出手机，给沈轻雾发消息：【你有我这样的女朋友，你偷着乐吧！】
　　自卑？切，为什么要自卑，沈轻雾能有我这样的女朋友，她命好！
　　旁边的人都在拍照，苏叶也拿出手机拍照。
　　在台上演讲的沈轻雾，她倒也没见过，得拍照留念一下。
　　不料手机刚举起来，就被夺走了。
　　夺手机的人身高一米九，一身黑西装，正目光不善的扫视苏叶这一群人。
　　偷偷跑进来，被抓了！
　　保镖二话不说，一手拎着两个人，两只手拎四个小鸡仔。
　　苏叶自然不例外的也被拎了起来，毫无反抗余地，就那么被拎走了。
　　苏叶心想完了，可还没等她想太多，后衣领的力度一松，苏叶脚重新踩回了地面。
　　而抓人的那个保镖，闷哼一声，险些跪倒在地。
　　“你长不长眼，你抓她干什么！”这声音是江练的。
　　苏叶抬头去看，江练刚教训完保镖，看向苏叶的眼神满含愧疚，然后来了一句：“您别告状，这小子不是故意的，他找份工作不容易。”
　　苏叶扯了扯嘴角，这江练怎么和导演一个德行。
　　自己看起来很像个告状精吗，又不是小孩告什么状。
　　江练和保镖们走了，留下苏叶和这一群偷跑进来的粉丝。
　　这群人，尤其是领头的那个，笑得格外谄媚：“你原来认识轻雾身边的保镖啊，那你肯定能经常知道轻雾的消息吧，啊啊啊，你可不能藏私啊，大家都好喜欢轻雾……”
　　一群人，你一句我一句，都在捧苏叶，目的自然是希望能透过苏叶了解到沈轻雾的一些消息。
　　苏叶自然当然是不能透漏，然后慢慢在夸赞中……飘了起来。
　　“没问题没问题，不就是想要几张签名照吗，不就是想知道沈轻雾的行程吗，我和保镖们关系特别好，签名照也好行程也好，没问题，都没问题，小事～”
　　苏叶夸夸其谈之际，原本吹捧她的一群人突然噤声，目光直直落在苏叶身后。
　　苏叶毫无所觉，还在那飘：“别说签名照了，我还能让她……”
　　“你还能让她怎样？”温婉清灵的声音自身后传来。
　　苏叶背脊一僵，感觉身后寒风阵阵。
第30章 腰和妖
　　“你们有没有听到什么声音？”
　　面前这一群人, 前一秒还夸她捧她，把她捧得飘飘然，这会却是看也不看她, 全都直勾勾地看着她身后。
　　苏叶摇头, 不由感慨，这现实的社会。
　　苏叶缓了缓，深吸一口气, 回头。
　　身后的人, 正似笑非笑，手中佛珠漫不经心地盘拨着, 整个人看起来格外的……可怕。
　　“哈哈, ”苏叶干笑两声，擦了擦额头并不存在的冷汗：“好巧啊，居然在这里遇到了，真是人生何处不相逢。”
　　我去，吹牛让正主抓到了。
　　沈轻雾不言语，只是静静看着她，唇角是带着笑的, 但又辨不出喜怒。
　　苏叶心更虚了，下意识往后退了退。
　　还好，身后这一群人虽然现实，但是也很会中和气氛, 因为她们从震惊的呆滞中清醒过来，开始疯狂呐喊。
　　“啊啊啊啊。”
　　“是轻雾是轻雾是她是她！”
　　“轻雾姐姐能不能给我签名！！”
　　“我们真的超级超级喜欢你……”
　　然后这一群人，不出意外的, 就被保镖拎小鸡般全都被拎走了，对此, 沈轻雾眼皮都没掀一下。
　　苏叶刚还心虚得很，这会竟苦口婆心起来：“你不能对粉丝这么粗鲁，你得多朝她们笑笑，粉丝喜欢你那也是很真心的，你不能伤了她们的心……”
　　沈轻雾睨了她一眼。
　　苏叶立马做了一个缝嘴的动作。
　　“她们再夸你两句，我看你都得把我给卖了。”沈轻雾摇了摇头，转身走了。
　　“等等我，”见状苏叶立马追上：“哪能啊，不可能的，我那不就顺着她们随口一说嘛，吹吹牛而已，又不能真把你的私人信息到处乱传，你说是不是。”
　　沈轻雾不说话。
　　苏叶：“你怎么还生气了，这么大个人了，别这么小肚鸡肠的，像我一样，大方一点。”
　　沈轻雾脚步停住，看向她：“像你一样的话，那我是不是现在就该赌气了？”
　　苏叶：“？”
　　什么意思，这狗女人是说自己爱赌气吗。
　　苏叶眼睛一眯，刚还说什么做人要大度不能小肚鸡肠，这会脑袋一偏，下巴一抬，定在原地，攥着个小手，瞪她。
　　沈轻雾叹息一声：“行了，赶紧跟过来。”
　　苏叶立即又笑着小跑了过去。
　　“现在是中场休息，待会我还得继续回去演讲。”沈轻雾说。
　　苏叶乖乖点头。
　　沈轻雾：“大概一小时，你是要待在会场里，还是在外面玩。”
　　“当然是去看你演讲啊，我待外面玩什么。”苏叶不着痕迹地牵上她的手，是熟悉的微微凉的触觉。
　　这手可真好牵，凉凉的，牵着真舒服，算上上一世的年纪，自己也算是活了三十多年了，怎么以前就从来没有发现过牵手这么舒服呢。
　　苏叶将手牵得紧紧的，弯起的嘴角完全压不住。
　　这时，沈轻雾低低笑了一声。
　　苏叶嘴角的笑意顿住一瞬，怼她：“得意什么。”
　　沈轻雾万般无奈：“我哪有得意。”
　　“那你不是得意是什么，你都笑了。”苏叶嘴上凶着，但牵她的手可没有松开。
　　“就不能是开心吗。”沈轻雾指尖挠了挠她掌心。
　　掌心传来痒痒的感觉，像是被猫挠了一下。
　　苏叶咬唇，眼睛眨巴眨巴个不停，心里溢满了糖。
　　沈轻雾侧头看她，看她笑的明媚，又看她忍着那明媚的笑。
　　忽而，今日一整天的忙碌，在这笑意间统统消散无踪，只余下欢喜和放松。
　　尔虞我诈的人见了太多，苏叶似是这世间最干净最澄澈的，没有杂念，喜怒哀乐都摆在脸上。
　　苏叶察觉到她的目光，看了过来，疑惑地摸了摸脸，问：“怎么了？”
　　沈轻雾收回视线，道：“待会得在底下坐一小时，没时间和你说话，你不要在底下闹腾，你能安静待一小时吗。”
　　苏叶：“？”
　　“我怎么就不能安静待一小时了，我又不是管不住自己的三岁小孩。”苏叶白了她一眼。
　　“这个可就难说了。”沈轻雾答。
　　苏叶：“……”
　　进入会场后，沈轻雾忙碌起来，和人交涉着，过会估计就要上台了。
　　苏叶则被工作人员领到了前排的一个位置坐下。
　　刚坐下，苏叶就仰着脖子看沈轻雾的方向，但被舞台所遮挡，看不到，也就悻悻作罢了。
　　苏叶是个闲不住的，这会演讲并没有开始，苏叶就在那四处张望。
　　会场内部很宽阔，容纳了小几百人，坐在这下方的人，大多身着正装举止得体，具体是什么人，什么身份，这又是个什么形式的演讲，苏叶也分辨不出。
　　苏叶看完这又看那，最后仰头看着头顶明亮的灯。
　　手机“嗡嗡”震动两下。
　　苏叶短暂停止了到处乱看的动作，拿出手机，是沈轻雾发来的消息。
　　她眼睛一亮，先是四处看看，看能不能找到沈轻雾，发现找不到后，这才点开消息。
　　沈轻雾：【马上要开始了，别动来动去的。】
　　苏叶抬头，扫视一圈，还是没找到沈轻雾在哪。
　　她打字回复：【知道了！！】
　　有人上台了，苏叶立马来了精神，可等到人上台后，发现只是工作人员上台调适话筒，苏叶精神瞬间又萎靡了。
　　约莫五分钟后，台上灯光，“唰”一下亮了。
　　苏叶当即坐直了身子，一眨不眨地望着台上。
　　旁人是来听演讲的，苏叶这就像是画风突变，更像是粉丝来参加演唱会，满脸激动的等着偶像登场。
　　沈轻雾上台，姗姗来迟，缓缓走至中央位置，柔和的灯光打在她头顶，晕染了一层光圈。
　　她朝底下人微微颔首，一举一动一颦一笑，似天边明月，明亮而璀璨。
　　清脆空灵的声音透过话筒传遍会场所有地方，她并未看工作人员给准备的演讲稿，侃侃而谈，出口成章，自信优雅又从容。
　　苏叶看得有些入神，虽然她听不懂沈轻雾说的那些游戏市场，未来风向，投资理念，等等枯燥又深奥的内容。
　　但她也没想过要听懂，就单纯觉得这样的沈轻雾很不一样。
　　不一样在哪呢，说不上来，但无疑的是，这样的沈轻雾很吸人眼球，很令人……心动。
　　她时而觉得这样的沈轻雾很远，时而又觉得这样的沈轻雾近在眼前。
　　一个小时的演讲，而且大多是苏叶觉得无聊又听不太明白的内容，她以为她后面会想要睡觉，但并没有，她几乎是安安静静又认认真真的听了全程。
　　一开始她或许和这会场里的其他人格格不入，这会竟也和他们一样了，专注又认真。
　　演讲接近尾声时，有个提问环节，提问的人是台下一个扎着马尾的年轻女生，想来是这学校的学生。
　　女生拿过话筒，拍了拍话筒，说：“沈总，我想问的问题可能和这场演讲并没有关联，是个私人问题，不知道可不可以问。”
　　沈轻雾看着台下说话的人，笑容温婉：“没关系，你问吧。”
　　女生似是有些紧张，她清了清喉咙：“沈总，您的理想另一半是什么样子的？”
　　这问话一出，原本安静的会场喧闹了几秒，但很快又归于平静，大家似乎也都对这个问题很感兴趣。
　　如皎皎明月如神女谪仙般的人，会喜欢凡尘中的人吗，沈轻雾是个商人，可从气质上来说，她又一点不似商人。
　　大家既好奇又觉得沈轻雾不可能喜欢谁，好像无论是谁都没法和沈轻雾相匹配。
　　像沈轻雾这样的人，适合一个人独美，任何人任何事，都不该也无法令她青睐半分。
　　“我的理想型啊。”沈轻雾目光不着痕迹地落在一处。
　　场内寂静一片，都在等着台上人的回答。
　　苏叶抿唇，放在座椅上的手，卷缩起来，表情突然有点不自然。
　　沈轻雾的目光似在苏叶身上有所停留，似又没有，场内更无人察觉到这些。
　　沈轻雾继续道：“没有理想型，她是什么样子，我的理想型就是什么样子。”
　　此话一出，场内哗然。
　　苏叶望着台上的人，眼底波光粼粼，心似也跟着重重跳动了一下。
　　明明是温暖舒适的室内，可苏叶却莫名觉得有些热，她扯了扯衣领，但总也散不去这满脸又浑身的热意。
　　提问的女生准确的嗅到了什么，立马追问：“沈总的意思是，您已经脱单了？”
　　沈轻雾笑笑：“这是第二个问题了。”
　　沈轻雾没有回答，可底下的人却躁乱一片，很显然，大家对这样一个信息，感到了很大的冲击。
　　而这场演讲结束不到一小时，热搜上就已经有了沈轻雾的名字。
　　#沈轻雾或已隐婚，#沈轻雾谈及理想型，#沈氏集团联姻，后面还跟了个爆字的样，底下的评论更是不可谓不热闹。
　　网友一：起猛了，什么东西，沈轻雾结婚了？
　　网友二：我不要我不要，沈轻雾是天上的仙子，谁都不可以染指她！网友三：以前看沈轻雾手上总戴着一串佛珠，气质又特出尘脱俗，我还以为她已经偷偷出家了，没想到啊没想到。
　　网友四：所以她和谁结婚了，我好好奇，到底谁才能和咱们的神女姐姐在一起。
　　网友五：啊啊啊啊啊啊。
　　网友……
　　评论数量很快就破万了，说什么的都有，有人心碎有人不接受有人祝福。
　　苏叶坐休息室，正拿着手机，逐条逐条地翻看这些评论。
　　“咯吱”
　　休息室的门打开，沈轻雾从外面走了进来。
　　苏叶立马站起身，小跑过去：“网上的消息你看到了吗？”
　　沈轻雾神色淡然，还将一杯珍珠奶茶递到了她跟前：“刚让人去买的，喝吧。”
　　苏叶拿过奶茶，先将东西放一边：“你怎么一点都不着急，你都挂热搜上了。”
　　沈轻雾：“有什么关系。”
　　苏叶表情一顿，嗯……好像确实也没太多关系。县著付
　　沈轻雾恋爱，众说纷纭，各种猜测都有，大家虽然惊讶但也不是什么负面消息，更不会对公司造成影响，也不会影响沈轻雾后续项目和合作。
　　所以综合下来，确实是没什么关系。
　　“你怕？”沈轻雾挑眉。
　　“我怕什么，”苏叶默默退出了那些热搜新闻：“这样说的话，这些消息你是不管了吗。”
　　沈轻雾拿起被苏叶放置到一边的奶茶：“也可以管一管。”
　　苏叶不明所以地看着她。
　　沈轻雾熟练的将吸管插好，递给苏叶，示意她喝。
　　苏叶接过：“你要怎么管。”
　　沈轻雾：“可以开一个账号，然后在上面发一发恋爱日常。”
　　“咳咳咳……”刚喝了一口奶茶，苏叶直接呛住。
　　沈轻雾拍拍她后背：“慢点喝。”
　　苏叶：“你认真的吗，恋爱日常？？”
　　沈轻雾笑了。
　　苏叶白了她一眼，继续喝奶茶，但嘴角却不自觉地扬起了笑容。
　　“你这么大大方方的往外说，要是有一天我俩分了，到时候可不好交代。”苏叶随口说着。
　　“你还想分手？”沈轻雾原本柔和的声音冷了下来。
　　苏叶有被吓到，抬眸看她：“我就随口一说，凶什么。”
　　手一空，原本握在手上的奶茶被沈轻雾夺了过去：“不给你了。”
　　苏叶：“……”
　　沈轻雾生气了？
　　沈轻雾因为这种事情生气的样子，多幼稚啊，这么幼稚，可得多看看。
　　然后苏叶完全没有要哄人的意思，就绕到沈轻雾跟前，左看看，右看看。
　　有点儿……贱嗖嗖的。
　　沈轻雾扶了扶额头，把奶茶还她了。
　　沈轻雾放过了，苏叶却是不依不饶起来：“你怎么就又好了，你不是在生气吗，怎么能说好就好。”
　　沈轻雾冷冷看她。
　　苏叶轻咳一声，收敛了。
　　“沈轻雾，”苏叶咬着奶茶吸管：“我们两个是不是也算是兴趣相投，你看，你喜欢喝茶，我喜欢喝奶茶，四舍五入，可不就是兴趣相投。”
　　沈轻雾点头：“有道理。”
　　苏叶笑了，笑得前仰后叉。
　　沈轻雾安静看着她：“笑这么开心啊。”
　　苏叶收了笑：“我们兴趣上完全就不搭边好吗，我喜欢的那些东西俗不可耐的，天天在你耳边叽叽喳喳的说，你其实觉得吵死人了，对不对。”
　　“吵点也挺好。”沈轻雾说。
　　苏叶忽而沉默下来，想到了之前，自己通过梦境回到上一世做阿飘的那几天，沈轻雾也是这样，站在冰棺前，说再也不嫌她吵了。
　　那天，沈轻雾哭了。
　　“呼呼”
　　外面天气转阴，刮起大风，风打在窗户上，发出沉闷的声音。
　　苏叶鼻子突然又有点酸了，但又不想让沈轻雾察觉，就低着头在那疯狂的喝奶茶。
　　“嗝”
　　喝太急了，打了个饱嗝。
　　她偷偷看沈轻雾，可沈轻雾现在又投入了工作，手上也不知道从拿弄来了一个文件，在那认真的看，眉头不自觉还微微拧了起来。
　　这是随时随地工作吗，真够拼的。
　　苏叶自认为还蛮重视她现在所演的那个角色，剧本台词上标记的笔记那都是密密麻麻，但是和沈轻雾的努力比起来，那还真是小巫见大巫。
　　“沈轻雾。”苏叶喊她。
　　“嗯。”她应了一声，但并没有抬头。
　　苏叶将喝空的奶茶瓶捏扁，走过去，坐她旁边，然后将她手中的文件抽走放桌上。
　　沈轻雾看了看她，倒也不恼：“怎么了，一杯不够喝。”
　　苏叶：“不够。”
　　沈轻雾：“那我让人再买一杯。”
　　“不要，”苏叶摇头：“这东西我虽然喜欢喝，但是喝多了胖人而且对身体也不好。”
　　平时垃圾食品吃得欢的人，这会竟讲究起了健康，自然别有目的。
　　苏叶：“不能喝了，但我又还很馋。”
　　沈轻雾：“哦？”
　　苏叶：“你说怎么办。”
　　沈轻雾笑了，拉她手。
　　苏叶顺势，很自然地就坐在了她腿上。
　　“想接吻，不用找这么多理由。”沈轻雾在她耳边低语，吐气如兰。
　　外面的风声还在呼啸，里面的苏叶，心跳好似也随着外面的狂风一同呼啸着。
　　苏叶拽着她衣领。
　　“不许拽。”沈轻雾说。
　　苏叶根本不听，就死死拽着。
　　两唇相贴，温度似都升高了几度，唇齿间有奶茶的甜味，鼻间有木质的沉香。
　　她哪里是馋奶茶，她馋的是沈轻雾……
　　两人吻得正是沉溺之际，“哗啦”一声，门打开了。
　　苏叶身体一颤，瞬间缩到了沈轻雾怀里，将脸埋在沈轻雾脖颈间，躲着。
　　门是被风吹开的。
　　外面的江练及时又将门给关上了。
　　沈轻雾笑，声音有些哑：“还要这样躲到什么时候。”
　　苏叶抬起头，看了看门口，见门已经关上了这才松了一口气，脸红得不像话，同样也怂得不像话，一点都没有拽着人衣领时的强势样子。
　　沈轻雾在耳边笑，苏叶气恼，掐了下她的腰。
　　苏叶下手没轻没重的，沈轻雾疼得“嘶”了一声。
　　苏叶也知道下重了手，想要缩回手，但手好像就黏在她腰上了，怎么也不肯挪开。
　　沈轻雾一年三百六十五天，有三百天是穿旗袍，身形窈窕，腰更是盈盈一握，很细。
　　但看着很细的腰和触碰着很细的腰，是有本质区别的。
　　苏叶干咽了下喉咙，从之前的掐她的腰，变成了手掌贴上去，虚虚握着。
　　一边如此，一边眼睛滴溜溜地转，一边还偷偷观察沈轻雾的表情。
　　因着苏叶坐在腿上的缘故，沈轻雾看她，需微微抬头，她说：“你下手不能轻点。”
　　沈轻雾一出声，苏叶下意识就要将手缩回，就像是那干了坏事的小孩。
　　可分明既心虚又不敢，但又舍不得缩回手，就那么僵持着。
　　不肯收回手，但也不敢再动作，就偷偷的悄悄的又或者明目张胆的，继续观察着沈轻雾的反应。
　　沈轻雾似也察觉到了她的不对劲，挑眉：“你在观察我？”
　　苏叶不说话。
　　沈轻雾：“观察我做什么。”
　　苏叶还是不说话。
　　沈轻雾抓上她握在腰间的手。
　　苏叶一惊，缩回了手，顺带“蹭”一下从沈轻雾身上起来了，还一连拉开好几步的距离，颇有几分落荒而逃的意味在里面。
　　气氛诡异的沉寂下来，谁也不说话了。
　　沈轻雾手放在桌上，半撑着头，歪头看着她。
　　苏叶摸摸鼻子，又摸摸嘴巴，然后又扒拉两下头发，最后甚至还低头玩起了手指。
　　外面的狂风停了，屋内很安静，越是安静越是令人浑身不自在。
　　沈轻雾轻轻笑了一声。
　　苏叶停下玩手指的动作，抬头，偷偷去瞥她。
　　发现沈轻雾有在看她，她立马又低头继续玩手指，也不知道在那弄什么，看起来就挺傻里傻气的。
　　“你离我那么远做什么。”沈轻雾出声，打破了屋内的沉寂。
　　“啊？啊，”苏叶放下一直扒拉的手，“啊，没有啊，没有离你很远。”
　　沈轻雾：“看来下次不能让你喝奶茶了。”
　　苏叶：“嗯？”
　　沈轻雾手撑着头，动作随意，既端庄又散漫，两个冲突的词在她身上得到了完美的融合，甚至端庄散漫间还带了一分性感。
　　性感这个词语，和沈轻雾是完全不搭边的，许是苏叶现在心思不太对劲，故而看出任何都不足为奇了。
　　“奶茶就别喝了，”沈轻雾意有所指般：“得让你喝点酒。”
　　“啊，酒啊，嗯，”苏叶完全意会不到，说一句话加好几个语气词：“酒也行啊，我也挺爱喝的，啊，嗯，对。”
　　沈轻雾：“酒能让你壮胆，毕竟上次，你就喝了不少。”
　　苏叶一愣，好半晌才反应过来，反应过来后更呆了，愣愣站那，小动作都不敢做了，就直愣愣站着。
　　沈轻雾朝她勾勾手指：“过来。”
　　沈轻雾说“过来”的同时，眼尾上翘，那是苏叶从未见过的，更从未在旁人面前展示过的状态。
　　格外的……诱人。
　　像是书里会勾人会吸食人精魄的妖精。
　　苏叶面上泛起红晕，一点抵抗都没有的直接被蛊惑了，当即就顺着她勾手指的动作小跑了过去。
　　沈轻雾笑了，那一笑，无法言喻，直笑得苏叶垂在一侧的手都轻微颤抖起来。
　　苏叶走到她跟前，又停下了。
　　沈轻雾始终手半撑着头，散漫悠然：“需不需要给你准备酒。”
　　苏叶眼睛微微一眯，俯身，手撑在座椅两侧，将人圈在椅子上，俯视她：“我可不需要什么酒。”
　　沈轻雾望着靠近的人，伸手，勾了勾她下巴。
　　气氛剑拔弩张。
　　“门没关。”苏叶说。
　　“你想干什么，还得关门。”沈轻雾一副不知的样子。
　　苏叶恼了，抓住她勾下巴的手：“你等着。”
　　说完，直起身子，转身就去关门。
　　“吧嗒”一声，是房门锁上的声音。
　　苏叶回身，目光灼灼，看着坐在那从容又淡然的人。
　　过分从容的人，还真很想看看她不够从容的样子。
第31章 想你了
　　休息室外的风声又呼啸叫嚣起来, 吹打在玻璃窗上，发出“呼呼”的声响，头顶的白炽灯似也因为这狂风而不稳, 时明时暗。
　　苏叶望着端坐在那, 微笑浅浅，身穿素雅旗袍的人，喉头吞咽, 缓步朝她靠近。
　　“砰砰”
　　苏叶甚至能清楚听到自己的心跳声, 极快又极乱，手脚走起路来都有些同手同脚了。
　　她一面紧张一面又不由有些恼火。
　　恼火于沈轻雾这种时候还一副淡淡然又无所谓的样子！
　　苏叶桃花眼眯起, 走近的动作加快。
　　“咚咚咚”
　　门外传来三下敲门声。
　　苏叶肩膀一抖, 快速回头去看。
　　满溢的勇气也随着这敲门声，瞬间像是泄了气的皮球，“咻”一声，全跑光了。
　　“扑哧”
　　是沈轻雾没忍住，笑出了声音。
　　苏叶瘪嘴，不大高兴，瞪了她一眼。
　　沈轻雾起身, 走过来，轻轻拍了两下她的脑袋瓜，然后把锁上的门打开了。
　　门外敲门的人是沈轻雾的秘书，三十岁出头的女人, 头发利落的梳在一起，一身职业西服，十分干练。
　　“沈总, 到时间该出发了。”秘书恭敬道。
　　沈轻雾颔首：“知道了。”
　　回头看了看还在发愣的人：“不一起走吗。”
　　苏叶回神，忙跟了过去。
　　她来到沈轻雾身侧, 显然没明白怎么一回事，有点状态外。
　　前面有保镖江练等一众人开路，后面也有保镖，然后再加上一个跟在后面的秘书。
　　总之就是浩浩荡荡，热热闹闹，和苏叶原本预估的要发生的事情，完全不一样。
　　苏叶扯了扯沈轻雾衣角，小声说：“这是去哪。”
　　沈轻雾：“有个会议要参加，现在得赶过去。”
　　苏叶懵懵地点了点头，过了好一会，才后知后觉的反应过来。
　　“原来你待会还要忙啊，有个会要开，而且很赶，”苏叶逐渐咬牙切齿：“你明明就知道你自己是没时间的，你还勾引我！！！”
　　“有吗。”
　　“你有，你就是故意的！”
　　沈轻雾愉悦地笑了。
　　前面开路的保镖，其中一稍显年轻的，听到这笑声，回了回头，虽然戴着墨镜，但那表情分明是讶异的。
　　一旁的江练二话不说，直接踢了那回头的保镖一脚。
　　保镖疼得倒抽一口凉气，但半句话不敢多说，忙站直身子再不敢乱回头。
　　待到沈轻雾和苏叶上车后，江练第一时间将这年轻保镖拉到了角落。
　　“你怎么回事，之前教你的那些，全都丢狗肚子里去了是吧。”江练厉声训斥。
　　保镖低着头：“对不起，队长，下次不会了，我就是没见过三小姐笑成那样……”
　　江练：“闭嘴，这次就当你年轻，下不为例。”
　　保镖站直身子：“是，队长。”
　　江练摆摆手，示意他走。
　　江练视线投向远处的黑色宾利，惊讶的又何止刚刚的年轻保镖，但凡认识沈轻雾的人，都得惊讶一下。
　　沈轻雾向来端庄自持，笑容常见，但却是恰如其分的笑，浮于表面，半分不多半分不少，那不算是笑，那只能算是一种基本的社交礼仪。
　　像刚刚那愉悦又开怀的笑，确实少见。
　　而每次沈轻雾露出这样的笑容，好像都是因为苏叶那个女生。
　　那女生，似乎很特殊。
　　沈轻雾向来讨厌吵闹，可那女生却是最吵闹的一个，沈轻雾讨厌不够沉稳不够聪明的人，可那女生估计是沉稳和聪明这两个词语的反义词。
　　总之，那女生和沈轻雾的看人标准，相去甚远。
　　车内，苏叶用胳膊肘撞沈轻雾。
　　沈轻雾由着她撞，撞了好几下才算是收尾。
　　“解气了。”沈轻雾凑到她耳边，说。
　　苏叶身体微微僵硬了一下，好像每次沈轻雾靠近，她都会觉得不自在，但这不自在并非不舒服，而是……
　　苏叶将人推开：“保持距离！”
　　沈轻雾哦了一声，但却更近了一步。
　　与此同时，苏叶感觉耳朵处传来湿润柔软的触感。
　　苏叶表情一滞。
　　耳朵被沈轻雾舔舐了一下！
　　身体随着沈轻雾这动作，似乎有一股电流窜过全身，身体整个都软掉了，脚也软了，浑身都没了半分力气。
　　如果苏叶现在不是坐着，她毫不怀疑，她能立刻软倒在地。
　　她觉得，她可能是被沈轻雾通过舔舐耳朵的动作，下了什么毒，能让人瞬间失去抵抗力浑身瘫软的那种毒。
　　罪魁祸首，沈轻雾，做完这些后，竟施施然地坐直了身子，优雅自如，仿佛一切没发生，仿佛刚刚做那动作的不是她。
　　倒是苏叶，先是愣怔着，后捂着耳朵，再后又含羞带愤地看着她。
　　“你……”苏叶声音嘶哑，险些要找不回自己的声音了。
　　沈轻雾歪头浅笑：“怎么了。”
　　怎么了？
　　她怎么好意思问出这样的问题，真是个狗女人，不，是个狗妖精。
　　“你以后，不许这样了。”苏叶说。
　　“你不喜欢？”沈轻雾眉梢微挑。
　　苏叶轻咳一声，摇头又点头：“我不是那个意思。”
　　沈轻雾：“哦？”
　　“我的意思是，”苏叶支支吾吾：“你可以这样，只能对我，你不能对别人这样。”
　　沈轻雾笑出了声。
　　苏叶见她只是笑但不说话，有点着急了：“不能这样对别人，你还没答应我呢。”
　　“这个还需要答应吗，”沈轻雾捏了捏她红透了的耳垂：“我当然只会对你这样。”
　　苏叶被她捏得缩了缩脖子，想躲，又舍不得躲。
　　最后，干脆埋到沈轻雾怀里去了。
　　沈轻雾抱着怀里的一团：“这是又怎么了。”
　　苏叶埋在她怀里，凶巴巴地说：“狗女人。”
　　鼻息间全都是狗女人身上的味道，淡淡的，木质沉香。
　　*
　　从来不喝茶的苏叶，这几天，天天一杯茶。
　　这茶自然是沈轻雾给的。
　　她也没品出这茶的特殊味道来，就是觉得每喝一口，总能想到沈轻雾，喝着喝着嘴角不自觉有了笑意。
　　孔斐在一边观察她很久了，这会终于忍不住出声了：“你喝个茶，喝这么猥琐做什么？”
　　苏叶：“？”
　　孔斐走过来，瞅一瞅她手中的茶杯：“什么时候还染上这闲情逸致了。”
　　孔斐也要喝，打算给自己倒上一杯，苏叶当即按住：“不行，这我一个人的茶，不能给别人喝。”
　　孔斐：“……”
　　“现在喝口茶都不给了是吧，之前背着我，和我偶像悄咪咪的在一起了，这事……”
　　苏叶抬手打断她那翻旧账的样：“行了行了，这事自从你撞破之后，你就一天念叨好几次。”
　　孔斐：“我怎么可能不念叨！”
　　孔斐在她对面坐下，本是吊儿郎当的，这会面色又严肃了一分：“不过，你两是认真的吗？”
　　苏叶喝茶的动作停了停：“当然认真，你为什么要这么问。”
　　孔斐耸肩：“倒也没什么，就是觉得，我事先说哈，我不是看不起你，就是你们确实差得太多了，”
　　“你是认真的，我信，但万一对面只是玩玩呢，看你喝茶那样一看就是陷进去了，恋爱脑都已经长出来了，到时候对面人走了，你咋办啊。”
　　“不会，”苏叶斩钉截铁地说：“不对，你不是她粉丝吗，怎么还质疑起这些了。”
　　孔斐：“我是她粉丝没错，但是我喜欢的是她能力，是她的外观甚至是她的光环，她本人是怎样的，我不知道的啊，虽然是我偶像，但你是我朋友，比起偶像，我还是更担心你。”
　　苏叶十分感动地看着她。
　　孔斐抬手打断：“欸欸欸，收起你这膈应人的眼神。”
　　苏叶切了一声：“你放心，沈轻雾她人很好，她不会那样的。”
　　“不会就好，”孔斐叹息一声，然后画风一转：“你以前可不是这么说的，你以前说她黑心肝没良心，还骂她是狗女人。”
　　苏叶沉默片刻：“有吗，不记得了。”
　　*
　　路过奶茶店，苏叶脚就走不动了，犹豫着要不要买上一杯。
　　喝会胖，不喝吧又馋，犹犹豫豫，在门口徘徊好久，最后还是走了进去。
　　就买一杯，然后喝一小口，嗯，就这么愉快的决定了。
　　刚买好奶茶，喝上一口，一回头，远远看到奶茶店里，靠窗的位置，坐着一个人。
　　花衬衫，大背头，头发上似是倒了一瓶发油，油光锃亮的。
　　这装扮，有点像她认识的一个人。
　　苏叶正犹疑着，但想想又觉得不可能，这装扮很像沈家的那位二少沈轻则。
　　也就是沈轻雾的哥哥，从血缘上来说，算是自己的亲哥哥。
　　不过沈轻则这人张扬又高调，出门那排场比沈家谁的排场都要大，十几个保镖是标配，开一辆跑车后面还得跟几辆豪车，走到哪都不忘炫一炫，和那爆发富没什么区别。
　　苏叶其实挺奇怪的，沈家能教育出沈轻雾那样优雅自如的人，又怎么还教育出了像沈轻则那样……有点儿一言难尽的风格。
　　坐在那里的人，应该只是和沈轻则穿着风格相似，不会是他。
　　他万万不可能来这路边的小奶茶店，更不可能喝这奶茶，这奶茶在他眼里，估计就和往嘴巴里倒垃圾没区别。
　　苏叶收回视线，刚要走，坐在窗边的人突然回头。
　　苏叶眼眸睁大，这爆发富气质一般的人，这张脸，不是沈轻则还能是谁。
　　他怎么会在这？
　　苏叶故作自然地瞥开视线，打算当没看到这人，直接走人。
　　“苏叶。”沈轻则喊道。
　　苏叶皱眉，看了眼外面，不远处沈轻雾安排的保镖一直都在，这奶茶店又只有沈轻则一人，并没有危险。
　　主要是，他觉得沈轻则没有要害自己的理由，如果真要害，也犯不着自己亲自露面。
　　苏叶装作不知的样子，指了指自己：“你认识我？”
　　沈轻则摸了摸他的大背油头，笑了：“苏叶，装什么，你和沈轻雾打得火热，还能不认识我。”
　　说话间，沈轻则走了过来。
　　他站在距离苏叶一米的位置，双手插兜：“苏叶，要见你一面，可真是不容易啊，自我介绍一下，你的哥哥，沈轻则。”
　　说完，头歪了歪，一个邪魅笑容……
　　苏叶扯了扯嘴角，这人不会觉得自己这样很帅气吧？
　　“我不认识你。”说完，苏叶要走。
　　沈轻则在后面喊：“你不觉得憋屈吗，我可以帮你，毕竟，我是你哥哥，亲哥哥，自己的妹妹不帮，难道还要去帮那个没有血缘的假妹妹吗。”
　　苏叶推门的动作顿住，回头看他。
　　目光落在他身上，带了几分审视的味道。
　　上一世，她对这沈轻则没什么了解，只知道是个衣品堪忧爆发富般的二少祖。
　　但在能遇上他的场合，沈轻则对沈轻雾的态度，都是极为好的，让人觉得，他很宠沈轻雾这个妹妹，兄妹之间的关系很好。
　　但现在，他居然说沈轻雾是假妹妹，而且从刚刚的话语中不难看出，他对沈轻雾是有敌意的，且这敌意不小。
　　完全不似苏叶原本以为的那样，她以为，沈轻则是很爱护沈轻雾的，是个好哥哥。
　　但好像，并不是。
　　很多事情，似乎都在被推翻。
　　自己上一世，到底是有多糊涂，就像那一世白活了一样，什么都不知道，什么都不了解，只能看到最浅显最简单的表面。
　　也许，沈轻雾对沈家其他人出手，做出那些事，也并非沈轻雾想要获得权力，想要独占沈氏集团。
　　而是，她也迫不得已，她也深入棋局，不咬死他们，被咬的就是她沈轻雾了。
　　这沈家人，或许，都不是善类吧。
　　苏叶突然明白过来，沈轻雾之前说过的那句：“苏叶，你姓苏，回你的苏家去，你不适合这里，也不该出现在这里。”
　　沈轻雾能在这恶狼的棋局中做斗阵，并成为最后的赢家，可苏叶可以吗，自己可以吗？
　　很显然，不可以。
　　苏叶对自己的智商，还是有点自知之明的。
　　她就一个普通人，甚至还不一定有普通人聪明。
　　勾心斗角？苏叶永远属于那个状态外的，分不清敌人也分不清朋友，被骂了都不一定能反应过来，被卖了说不准还在那帮忙数钱。
　　沈轻雾当时那么极力的驱赶自己，是否，也是保护的一种呢。
　　想到此，苏叶心里万分感动，又万分愧疚。
　　以前还那么不理解沈轻雾，真是太过分了，以后，真的，以后绝对不骂沈轻雾是狗女人了。
　　不骂了，绝对不骂了。
　　好像又更喜欢这狗女人了。
　　嗯？弦猪副
　　刚刚是不是又骂她狗女人了？
　　“我和你说话呢，你神游什么天外。”沈轻则面露不悦，眉头倒竖：“我还愿意认你这个妹妹，你别不识好歹，毕竟，可没有人会帮你了。”
　　说着说着，沈轻则上下打量起苏叶，微卷长发，桃花眼，眼尾上翘，模样出众。
　　“倒是有点沈家的样子，不像沈轻雾，长得就和沈家格格不入，打小我就觉得她那气质那样子就不像沈家人，”
　　“果不其然啊，还真不是一家人，一个鸠占鹊巢的假千金而已，可笑。”说着，沈轻则又笑了，笑得格外高兴，笑起来还故意摸摸嘴角。
　　“这些年，风头都让沈轻雾抢尽了，终于也轮到她丢回脸了，终于啊，终于，”
　　“诶，你说，要是大家都知道了她只是一个假的沈家三小姐，你觉得大家会怎么看她，你觉得她这位置还坐不坐得下去。”
　　摸完嘴角，又摸大油头，一句话一个动作。
　　苏叶都不知道他说了些什么，光注意他这些“耍帅”的小动作去了。
　　一个人怎么能油成这样……
　　沈轻则：“你怎么不说话。”
　　苏叶：“你想我说什么。”
　　沈轻则蹙眉：“你被她控制了，你没什么想说的，不想求哥哥我帮你。”
　　苏叶一脸莫名：“说什么呢。”
　　沈轻则指了指外面的保镖：“这些人，天天监视你，知道我为什么这么晚才来找你吗，又为什么现在才能见到你吗，”
　　“那是因为沈轻雾把你圈起来了，沈家任何人都接近不了你，我还是费了老大劲，才能在这里，和你这么面对面的聊上。”
　　苏叶摸了摸下巴：“百密一疏，看来我得和沈轻雾提一提，让她再加派些人手，免得再被你钻了空子。”
　　沈轻则：“……”
　　“你知不知道我在说什么。”沈轻则没了耐心。
　　“我管你说什么呢。”苏叶同样没了耐心，转身就要走，沈轻则要是敢拦她，她都准备吆喝一声，让保镖将这人带走了。
　　沈轻则在后面喊：“她拥有的那些东西，原本都是属于你的，是她抢走了这些，你就不想抢回来！”
　　苏叶沉思。
　　沈轻则勾唇：“这就对了，好好想想，你的东西，她享受了这么多年，她凭什么，你得夺回来，属于你的一切，你都得夺回来。”
　　苏叶看他一眼，嘀咕道：“中二病？”
　　沈轻则：“我可以帮你，你拿回你的东西，我把她拉下马，我们合作，要不要试试，拿回属于你的位置！！”
　　苏叶点头，得出结论：“看来真是个中二病。”
　　沈轻则：“？”
　　苏叶摇着头走了，沈轻则还在那喊喊叫叫的，但苏叶没有搭理了。
　　“你是不是蠢啊，你的东西，你为什么要让给她。”
　　“我们合作，我们一起打倒她！”
　　“喂，你走什么，你不想和我合作吗？！”
　　*
　　又是一周没见沈轻雾，她出差了，也不知道什么时候能回来，回来之后又能否有时间见上一面。
　　苏叶都习惯这种状态了，她总是天南地北的到处飞，有出不完的差，有忙不完的工作。
　　睡前，苏叶将白菜抱枕抱在怀里，她平时睡觉没有抱什么东西的习惯，但最近这几天，每天都得抱着它入眠。
　　她好像越来越喜欢这白菜抱枕了，一天比一天喜欢。
　　翻来覆去，折腾了好久都没能睡着，时不时还拿起手机看一看。
　　半小时前给沈轻雾发去了晚安，但是并没有得到回复，平时发晚安都会回复的，难道是还在工作还没有看手机吗。
　　她捶了两下白菜抱枕，丢到一边，打算今晚不抱它睡觉了，今晚不喜欢它了。
　　“叮”
　　手机响了一声。
　　苏叶翻身坐起，迅速拿手机查看，是一条娱乐新闻。
　　苏叶失落，然后一脚将白菜抱枕踹到了地上。
　　这时，手机又震动一下。
　　苏叶眼睛登时亮了，是沈轻雾发来的消息，但却不是回复晚安，而是……
　　沈轻雾：【下来。】
　　苏叶急急忙忙从床上下来，鞋子都没穿，赤脚跑到窗边，朝下看，一眼就看到了依靠在车边的人。
　　素色的旗袍，长身而立，站在那如同一副江南的温婉水墨画。
　　底下人抬头，看到了她，朝她挥挥手。
　　苏叶嘴角不自觉就弯了，当下就往外跑，跑到房门口想起来鞋子没穿，又折回去穿鞋子。
　　穿完鞋子又跑到镜子旁，整理了一下头发和衣服，急急忙忙间还涂了个口红，然后还喷了些香水，这才算完。
　　电梯里，拿出手机当镜子用，不停的整理头发。
　　随着“叮”一声，电梯门打开了，苏叶忙将手机揣进口袋，一蹦一蹦地往外走。
　　远远的，苏叶就看到了沈轻雾。
　　沈轻雾朝她浅浅一笑，这笑，似冰雪消融，万物都随之变了颜色。
　　苏叶走到她跟前，明明很激动的人，这会又扭捏起来：“怎么过来了，出差什么时候回来的，你怎么总大半夜过来，我都睡了。”
　　沈轻雾勾勾手指：“过来。”
　　苏叶不动作：“干嘛。”
　　沈轻雾只是看着她，不说话。
　　苏叶不情不愿实则非常情愿的过去了。
　　“抱一下。”沈轻雾张开双臂。
　　“不要。”苏叶变扭着，这一周不见，她那股子变扭劲又冒了出来。
　　沈轻雾放下手，可她才放一半，说着不要的人，一把就冲抱了上去。
　　沈轻雾被她抱得往后退了两步，身后抵住了车有了支撑，这才不至于两人双双倒地。
　　“我想你了。”苏叶将头埋在她怀里，闷闷地说。
　　沈轻雾环抱紧她：“我也想你了。”
　　苏叶声音更闷了，甚至还带了些委屈：“你肯定没想我。”
　　说完，还用脑袋撞了她一下。
　　额头撞在锁骨上，疼得沈轻雾“嘶”了一声。
　　苏叶哼哼了两声，先嚷嚷起来：“我额头都撞疼了。”
　　沈轻雾哭笑不得，将这小东西从怀里拽出来：“撞疼了啊，我看看。”
　　“那你看吧，”苏叶凑过去：“肯定撞红了。”
　　沈轻雾微凉的手拂过她额头，慢慢摩梭着。
　　苏叶咬唇，心跳快了一拍，额头处随着她的抚摸，又麻又痒起来。
　　她受不住这感觉，刚抬手想要拍开她的手，沈轻雾却倾身，在额头处落下一吻。
第32章 梦境
　　“还疼吗？”沈轻雾捧着她的脸。
　　苏叶愣愣看着她, 她捧在脸上的手，冰凉凉的。
　　秋天的晚风是冷的，但苏叶此刻却觉得这冷风暖极了, 吹在人身上, 又暖又舒服，亦如面前人一样。
　　过了好半晌，苏叶才开口回答：“还疼。”
　　沈轻雾笑了：“那怎么办, 要不然, 我再给你揉揉。”
　　说罢，沈轻雾又开始给苏叶揉额头, 就好像那地方真受伤了一样。
　　苏叶伸手, 扯她衣领。
　　沈轻雾：“你又扯……”
　　话未说完，话语全都淹没在唇舌间。
　　她尝到了茶的甘甜，是沈轻雾的味道，令人沉迷不可自拔的味道。
　　这秋风从冷到暖，现在竟又热了起来，比之炎热的夏风还要令人燥热难安。
　　分开时，苏叶呼吸凌乱, 对面的人，似也乱了呼吸。
　　除了呼吸的凌乱，沈轻雾的衣领也被她扯乱了。
　　苏叶就爱看她乱，也不知道是什么恶劣心思作祟, 她就爱看沈轻雾无法自持的模样。
　　像现在这样，亦或者比现在更过，且这想法一天比一天浓烈, 沈轻雾不喜欢她扯衣领，可苏叶想扯的又何止是衣领这么简单。
　　也不知道这恶劣的想法, 让沈轻雾知道了会怎样……
　　“我是不是进步了。”苏叶问。
　　“嗯？”沈轻雾不明所以。
　　苏叶扭捏着：“就是，那个接吻，是不是进步了。”
　　静默片刻，沈轻雾“噗嗤”笑出了声。
　　苏叶见她这样，不大高兴了，皱着小眉头：“难道没有进步？”
　　沈轻雾拍拍她头顶：“很好，进步了，除了喜欢扯衣领这个毛病以外。”
　　苏叶眼睛一亮，自动屏蔽了后面的话，就听到了“很好进步了”这几个字。
　　“既然你都说很好了，那就是代表你对我很满意，是吧。”苏叶仰着下巴，得意忘形。
　　沈轻雾眉梢微挑，靠近，在她耳边低语：“那你满意我吗。”
　　苏叶感觉耳朵处格外的痒，身体似都随之僵硬了一瞬。
　　这狗女人！
　　可是，自己好像还挺喜欢她在耳边说话这种感觉……
　　苏叶轻咳一声，摸了摸鼻子，转移了话题：“那什么，就前几天，沈轻则有来找过我。”
　　沈轻雾点头：“知道。”
　　沈轻雾面上没太多表情，苏叶也分辨不出她在想什么。
　　苏叶：“他和我说，要和我合作，说什么要把你掰倒。”
　　沈轻雾嗯了一声。显注负
　　“你是不是要预防一下，感觉他好像是要整什么事，别到时候在背后给你整些小手段。”苏叶忍不住提醒。
　　沈轻雾：“不用担心，他就是个蠢货。”
　　苏叶一怔，没忍住“哈哈哈”地笑了起来。
　　不得不说，这个形容很贴切，那人看起来就不大聪明的样子。
　　苏叶叹息一声：“我以前还觉得他是个好哥哥呢，起码感觉上对你还不错的样子。”
　　沈轻雾面上显露几分不屑：“面上总得过得去。”
　　“也是，面上功夫罢了。”苏叶犹豫抿唇，后话欲言又止。
　　“问吧，想问什么就问。”沈轻雾见她半天不开口，干脆挑破。
　　苏叶深吸一口气，问：“你以前赶我走，是不是怕我在沈家受到伤害啊。”
　　沈轻雾定定看了她一眼，嗯了一声。
　　然后，然后就没有然后了，轻描淡写不值一提的就这么带过了。
　　“不是，就嗯？”
　　“不然呢。”
　　“那你不得细细说一说吗。”
　　“说什么？”
　　“……”
　　苏叶有点无语地看着她。
　　这人怎么总这样，做了什么，付出了什么，从来不说，那张嘴也不知道哪来干嘛用的，很多事情还得靠苏叶自己琢磨，可苏叶本就不是个能琢磨的人……
　　既然是为对方好，那为什么不能说，苏叶不理解，如果是自己做了一分的好事，那都要夸大十分去邀功，沈轻雾倒好，只字不提。
　　苏叶：“我那会一直骂你，见着你就没好脸色，你当时是怎么看我的？”
　　沈轻雾回忆了一下：“倒也没什么特别的看法，就觉得你挺能闹腾，吵得很。”
　　苏叶扯了扯嘴角。
　　以前确实是很能闹腾，又闹腾，但又闹不赢，还爱整那种“摔了一跤说是沈轻雾推的”这种不带脑子的把戏。
　　“你说沈轻则是蠢货，那我在你眼里，是不是也差不多啊。”苏叶郁郁寡欢地问。
　　“你和他不一样的，”沈轻雾揉揉她头顶：“别拿那种东西和你做比较。”
　　苏叶由着她揉脑袋，一揉还变得格外乖巧。
　　沈轻雾说：“沈家挺闷的，你来的那段时间，也算是活跃了下气氛。”
　　苏叶点头，乍一听没什么不对，可过后仔细一想又不对了。
　　“我那会是正儿八经的在和你勾心斗角，想要赢你，想要往你身上泼脏水，想嫁祸你，我在那耍手段呢，你说我是在活跃气氛？！”
　　“你不喜欢这个形容的话，我收回。”
　　“……”
　　很好，就知道沈轻雾是把自己当蠢货……
　　没关系，她把自己当蠢蛋，自己不也把她当狗女人，彼此扯平了。
　　“刚刚的问题，你还没有回答我。”沈轻雾话题突然一转。
　　苏叶没能反应过来：“什么？”
　　沈轻雾手指挠她下巴，轻轻柔柔地挠，挠得人身体都有些软乎了。
　　她说：“你满不满意我。”
　　苏叶表情微微一顿，这好久之前的话题，怎么又续上了。
　　苏叶磕磕巴巴道：“满意……勉强满意吧。”
　　“这样啊，勉强满意，那我是不是还得努努力。”说话时，沈轻雾动作未停，有一下没一下地挠她下巴。
　　就像是人在家里，坐沙发上，抱着家里的小宠物，一边聊天一边挠它下巴，每当这时，小宠物会发出舒服的哼唧声，小宠物会很享受和主人亲密的互动。
　　然而，现在，苏叶……也想舒服地哼哼两声。
　　真烦，这狗女人就是在拿对待宠物对待小猫小狗那一套对待自己。
　　该要和以前一样愤怒的，但是现实是一点都怒不起来，非但怒不起来，还格外的……喜欢。
　　感觉被这狗女人驯化了……
　　不行，不可以，再挣扎一下。
　　苏叶拍开她的手，故作恼怒：“烦死了！”
　　沈轻雾哦了一声。
　　哦？
　　这语气……怎么有点儿委屈，像是什么乖乖小猫被训斥了，然后可怜兮兮耷拉尾巴的样子。
　　这狗女人搞什么，一点都不像她了。
　　苏叶抓过她手，放下巴处：“好吧好吧，给你挠。”
　　沈轻雾笑了，继续挠。
　　*
　　夜色沉沉。
　　苏叶抱着白菜抱枕，用脸蹭了蹭那抱枕，很快陷入了梦乡。
　　刚入睡，就沉入了光怪陆离的梦境中。
　　时而是美梦，梦到沈轻雾朝她笑，拍拍她头，又挠挠她下巴，时而又是噩梦，梦到有人拿着刀在身后追赶。
　　她不停地往前跑，跑得筋疲力尽，跑到巷子死角，再无路可逃。
　　那追赶的人，手上拿着一把水果刀，闪着森森白光。
　　四周雾气蒙蒙，她本是看不清那人是谁的，这会雾气散去。
　　沈轻雾的面庞出现在眼前，温婉清丽，微笑起来似能让周遭一切都静下来。
　　她举着刀，一面温良和善，一面又森冷可怖。
　　举着刀的沈轻雾不停靠近，苏叶惶恐地往后退。
　　这时，举着刀的人变了，变成了沈轻则，他梳着大油头穿着花衬衫，“哈哈哈”地笑。
　　“苏叶，你真够蠢的，你居然会相信沈轻雾，哈哈哈哈……”
　　他笑得上气不接下气，甚至笑出了眼泪。弦诸富
　　苏叶蹙眉看着这一切，她知道这是梦，但她无法从这梦境中脱离出来。
　　“你知不知道你是怎么死的，你居然会相信沈轻雾，哈哈哈哈哈，蠢货啊蠢货，哈哈哈。”
　　沈轻则不停地笑，不停地骂她蠢货。
　　苏叶被他骂恼了，冲过去想要和他理论，揪过他衣领，要和他打架，拳头挥起来时，沈轻则又变成了沈轻雾。
　　沈轻雾歪头，朝她笑，语气柔柔的：“你要打我吗。”
　　苏叶愣了愣，默默放下了拳头。
　　当然不可能打她，怎么可能舍得打她，哪怕是梦里，也不要打她。
　　苏叶放下拳头，转而去拥抱她，可还未能拥抱到，腹部就受到了重击。
　　苏叶低头看去，腹部嫣红一片。
　　血顺着刀，往地面滴落。
　　沈轻雾拿着水果刀，一刀又一刀，捅进她身体。
　　沈轻雾面带笑意，笑得很冷。
　　“蹭”一下，苏叶从床上惊坐起。
　　额头满是冷汗，原本抱在怀里的白菜抱枕，不知何时已经掉到了地上。
　　白菜抱枕分明是可爱的，这会，苏叶看向它，却觉得透着几分诡异的可怖感。
　　缓了好久，她都没敢再将那白菜抱枕捡回来抱着。
　　她看向窗外，天已经蒙蒙亮，是早上了。
　　这梦实在离谱得很，是最近压力太大了吗，可自己好像也没什么压力啊，奇怪。
　　放在床头柜的手机“嗡嗡”震动了两下。
　　苏叶拿起来查看，是沈轻雾发来的早安。
　　苏叶笑了，刚刚那可怖梦境也随着这一句早安烟消云散，她再看向地上的白菜抱枕时，那可怕感也随之消失了。
　　她重新将抱枕捡了回来，抱在怀里，顺带还拿脸蹭了蹭。贤祝赋
　　苏叶给她发消息：【我刚刚做梦了，好可怕的梦，我梦到沈轻则了，他不停笑我是蠢货，然后……】
　　她将梦里的画面和沈轻雾叙述了一遍，可回想到沈轻雾拿刀捅自己时，苏叶打字的手又顿住了。
　　沈轻雾：【然后呢？】
　　苏叶抿唇，默默将那些话全部删掉：【没然后了。】
　　她突然不想和沈轻雾说这个梦了。
　　或许是冥冥中的直觉，直觉告诉苏叶，不要和沈轻雾提起这个荒唐的梦。
　　因为，这似乎不是个好预兆。
第33章 真相
　　苏叶放下手机, 拍了拍脸又晃了晃脑袋，试图将那些奇奇怪怪的梦境甩出大脑。
　　刚觉得思绪清明了些，手机又震动起来。
　　苏叶以为是沈轻雾打电话过来了, 忙拿起手机, 定睛一看，来电显示不是沈轻雾，而是一串陌生号码。
　　“喂, 哪位。”苏叶接起电话。
　　“是我啊, 还能听出我的声音吗，苏叶。”电话那端传来一声极为低沉的声音。
　　听声音分辨人, 她还真做不到, 但这人声音很特别，每说一句话都要压低或者是上扬，突显一个油腻的耍帅。
　　除了沈轻则还能是谁。
　　苏叶皱眉：“你怎么知道我电话号码的。”
　　沈轻则笑了，笑声中带了些难掩的嘲讽：“你怎么问这么蠢的话，我沈轻则想知道谁的电话号码，是什么难事吗。”
　　苏叶瘪嘴，也没了耐心继续和这人掰扯, 当即就要挂掉电话。
　　手刚按到挂断键上，还没落下，电话那端再次传来声音，依旧是那刻意的耍帅腔调：“你怎么对沈轻雾这么忠诚, 她给你灌迷魂汤了吗，我的话你是半句都不愿意听啊，”
　　“你知道她是什么样的人吗, 她能坐上现在这个位置，你觉得她多干净, 她也就那张脸干净，心可都是黑的，比谁都黑。”
　　“你给我闭嘴，煞笔，你什么毛病，”苏叶忍不住骂了回去：“她是什么样的人，我比谁都清楚，我用不着从一个我并不熟悉的人的口中来了解她，你也少给我在背后诋毁她。”
　　沈轻则冷笑：“你这么信沈轻雾啊，她值得你相信吗？”
　　苏叶不愿意再听，气恼地直接将电话挂断了。
　　这人是真有病，他要有本事，那就堂堂正正和沈轻雾去斗去争。
　　他斗不赢争不过，竟还想从自己这里捡漏子，自己还能帮着外人对付女朋友吗，神经病一个。
　　苏叶将这号码直接拉黑，甚至还设置了拒绝陌生号码打入，彻底杜绝了沈轻则再联系自己的可能性。
　　她知道自己不够聪明，但她也不想给沈轻雾拖后腿，为了以防外一，为了杜绝自己被沈轻则忽悠，直接拉黑拒绝任何交流，才是最保险的做法。
　　*
　　剧组，拍摄现场。
　　李导看着刚刚拍摄的画面，皱了皱眉头。
　　苏叶连着好几条都拍得不太顺，NG了很多次，总找不到状态。
　　李导：“苏叶，你先休息一下吧，找找状态。”
　　苏叶满面愧疚：“对不起。”
　　李导摆摆手说没事，嘱咐她好好调整。
　　黄小月上前，递来水：“苏叶姐，是不舒服吗？”
　　苏叶接过水，摇头：“没有，就是。”
　　就是什么呢，就是……
　　昨天那个梦总会在脑海里打转，分明只是一个离谱又荒唐的梦，但苏叶总觉得有口气堵在心口，压不下去吐不出来，让人难受得很。
　　早上沈轻则那一通电话，苏叶不想在意，也没在意，可是他说的那句话，又总在脑海里盘旋。
　　“你这么信沈轻雾啊，她值得你相信吗？”
　　梦里，沈轻则好像也说了类似的话，大意无非就是沈轻雾不可信。
　　可是沈轻雾又怎么可能不可信。
　　沈轻雾的好与坏，苏叶都看在眼里，沈轻雾也从不掩饰她的一切，无论是好是坏。
　　如果不信沈轻雾，那也没必要和她开始这段恋爱，更何况，自己身上也没有地方可以被沈轻雾所图谋的。
　　因着苏叶一直找不到状态，李导直接将她的戏份延后拍摄了，她早早下了班。
　　沿着路边走，前段时间还开得正好的桂花，现下已然全部凋谢，风中也没了桂花香，只有凌冽的寒意。
　　冬天快到了。
　　苏叶抬头看，也不知道什么时候会下雪，这地方虽然叫雪城，但冬日下雪的时候其实很少。
　　上一世，她死的那天，倒是难得的下了雪。
　　那场车祸……到底是谁主导的，非要自己命的人又究竟是谁。
　　苏叶摇头，算了，不想这些了，想多了头疼。
　　想要将状态调整过来，想要将昨晚那个梦彻底从脑中抛掉，其实挺简单，去见见沈轻雾，去看看她，和她说说话，一切估计就能迎刃而解了。
　　会有这些七七八八的想法，估计是太想她了，哪怕距离上次见面也没过去多久。
　　苏叶直接打了一辆车，就往沈轻雾的公司去，甚至都没给沈轻雾发去消息。
　　到达公司楼下，苏叶本还想着要给对方一个惊喜，但貌似，沈轻雾这公司也不是什么闲杂人等都可以乱进入的。
　　苏叶叹息一声，然后选择了，试图溜进去……
　　这想法不靠谱得很，苏叶其实也没觉得自己能溜进去，毕竟公司安保也不是吃素的，怎么可能由着人乱进去。
　　看来这个惊喜是没办法给到沈轻雾了，只能给沈轻雾发消息让她派人出来接。
　　然而，让苏叶没想到的是，她成功溜进来了。
　　溜进来的那一瞬间，她挠头，茫然了。
　　这些人，瞎的吗，还是说自己透明了，怎么看都不看一眼，拦都不带拦一下的。
　　就在苏叶满脸不解之际，有人路过，顺带指了指：“您走错方向了，沈总的办公室在那边。”
　　苏叶：“……”
　　那路过的人顺带又提醒了一句：“沈总在面见客户，不在办公室，您可能得等一等。”
　　苏叶：“……”
　　好吧，不是安保松散，更是不是她遛了进来，而是沈轻雾早早就给她开了绿色通道，所以才能畅通无阻。
　　沈轻雾这是算准了自己会来突然造访这一出，为了避免闹出笑话来，提前安排了？
　　这狗女人，还挺有远见……
　　苏叶来到沈轻雾办公室，一路畅通无阻，谁也不管她，就好像她也是这办公室的主人，进来这边是再正常不过的事情。
　　这感觉很微妙。
　　沈轻雾都准备这么齐全了，是不是就等着自己突然造访的遛进来？
　　想到这，苏叶有点想笑，看来以后得多来几次了，沈轻雾都等着自己来了，不来岂不是很亏。
　　沈轻雾没时间，苏叶时间还是蛮多的，偶尔来这边看看沈轻雾工作，也不错。
　　苏叶坐在沙发上，百无聊奈的等着。
　　这次，她不到处乱逛了，上次来沈轻雾办公室，将她桌上的文件扫地上，又把她椅子弄坏的事情，就显得挺愚蠢的。
　　这次可得稳重些，不能再在她办公室闹出些什么幺蛾子来，得让沈轻雾知道，自己是个很稳重的人。
　　自诩很稳重的人，这会，头朝下，趴在沙发上，呼呼大睡中。
　　这办公室她虽然才来第二次，但许是这办公室里的檀香和沈轻雾身上的味道有些相近，她闻着这味道，感到格外的安心，睡得也格外的香甜。
　　只是好梦并未持续太久，她又陷入了那个怪异又离谱的梦境，梦到沈轻雾举着刀追逐自己，梦到沈轻则劝说自己不要相信沈轻雾……
　　双眼猛地睁开，眼底有血丝。
　　她从沙发上坐起来，喘着粗气，额头沁出一层的汗渍来。
　　有什么东西从身上滑落，苏叶定睛去看，是一条毛毯。
　　“醒了。”声音自身后传来，苏叶忙回头去看。
　　沈轻雾也不知道什么时候回来了，正坐在办公桌前。
　　沈轻雾放下手头的文件，起身走了过来。
　　“这是做噩梦了？”沈轻雾在她身侧坐下，扯来纸巾要帮她擦额头的冷汗。
　　苏叶偏头，躲了。
　　沈轻雾手落空。
　　苏叶反应过来自己行为过激了，有点没分清梦中拿刀追自己的人和面前人有什么区别。
　　“你继续帮我擦。”苏叶乖乖将头凑了过去。
　　“好。”沈轻雾动作温柔，轻柔的帮她擦拭汗渍：“怎么睡个觉，还出了这么多汗。”
　　苏叶指了指地上的毛毯：“那还不是因为你给我盖这厚的东西。”
　　沈轻雾：“怕你着凉。”
　　苏叶望着她，定定望着，情绪仍旧没能从梦境中完全抽离。
　　“沈轻雾。”苏叶唤她。
　　“嗯。”沈轻雾弯身将地上的毛毯捡起来，放到了一边。
　　苏叶双唇嗫嚅。
　　沈轻雾看她：“怎么了。”
　　苏叶似是鼓起了莫大的勇气，问：“你会不会伤害我，我应该是可以完全相信你的吧。”
　　问出口，就有些后悔了，当然不会伤害，当然可以相信，难道真让梦境，真让沈轻则简单的几句话给洗脑了。
　　自己是不聪明，但也不至于这么蠢吧……
　　沈轻雾：“怎么这么问。”
　　苏叶摇头：“没事没事，就是突然有点抽风。”
　　苏叶起身，活动了下脖子，甩了甩手脚，刚刚睡觉姿势不对，身体僵硬了。
　　沈轻雾坐在沙发上，在她身后，看着她，目光微沉冰冷。
　　苏叶感觉身后凉飕飕的，像是被什么毒蛇盯上了，她猛地回头。
　　身后没有旁人，只有沈轻雾，她看着自己，眼底有数不尽的温柔。
　　苏叶笑了，看来自己最近真有些神经质了。
　　“以后睡觉可不能再这么趴着睡了，”苏叶捂着脖子：“脖子疼死了。”
　　沈轻雾朝她招手：“过来，我帮你按按。”
　　苏叶听话地过去，坐下。
　　沈轻雾微凉的手触碰到脖颈，苏叶下意识缩了缩脖子。
　　“沈轻雾，你手为什么总这么冰。”苏叶说。
　　沈轻雾没有回答，不轻不重地帮她按摩脖颈肩部，酸麻的疼痛感在按摩下得到了很好的缓解。
　　苏叶闭眼享受着：“你是不是早就知道了我会过来，都提前打好招呼了，我一路进来都没人拦。”
　　沈轻雾：“你这人向来不靠谱，爱乱来，我怕你到时候硬闯被安保丢了出去。”
　　苏叶：“……”
　　话虽不中听，但沈轻雾说的好像也是事实，她经常干这些没谱的事。
　　要是沈轻雾事先没有交代好，她刚准备溜进来的那一瞬间，怕是真就像沈轻雾说的那样，直接被扔出去了。
　　脖子已经不酸疼了，沈轻雾却还在帮她按，苏叶也不喊停，就由着她按，顺带有一搭没一搭的和她聊天。
　　瞥见沈轻雾桌上摆放的东西，苏叶“蹭”一下站了起来。
　　她小跑过去，拿起桌上那个白菜抱枕，一惊一乍道：“白菜抱枕你放这了啊，刚刚我进来都没注意到。”
　　沈轻雾走了过来：“你不会是要拿回去吧。”
　　苏叶摸了摸白菜抱枕，然后放回了原位：“怎么可能拿回去，给你了就是给你了，我只是觉得，你应该不会喜欢这些东西，我当时硬塞给你，我就估摸着你会随便丢一个地方不管了。”
　　沈轻雾拍了拍那白菜抱枕：“每天让它陪着我一起上班，算不算随便丢一个地方不管了。”
　　苏叶抿着唇，是想忍住不笑但又忍不住的样子。
　　“整天跟着你工作，那肯定无聊死了。”毕竟，苏叶当阿飘那几天，可是体验过。
　　“无聊吗，我看它挺高兴的。”沈轻雾将手搭在白菜抱枕上。
　　苏叶“扑哧”一声笑了：“什么啊，就一个毛茸茸的白菜，你哪里看出来挺高兴了。”
　　沈轻雾揉了揉白菜抱枕，苏叶突然就有点不高兴了，虽然挺离谱，但苏叶就觉得，这白菜抱枕把自己的专属动作抢走了。
　　苏叶将沈轻雾的手拽了过来，放自己头顶上：“我在这，你摸它脑袋做什么。”
　　沈轻雾轻笑，大力揉了揉她脑袋：“也是，正主在这里，我揉它做什么。”
　　苏叶面上微红，但还是故作镇定地“嗯哼”了一声。
　　“我其实不喜欢你这样摸我的头。”
　　“我这是看你喜欢，勉强接受。”
　　“我这人，恋爱的时候，还是很能让步的，很会迁就体谅人。”
　　沈轻雾：“这样啊，那可辛苦我的女朋友了。”
　　苏叶下巴抬起：“你知道就好，我可辛苦了。”
　　见了这一面后，因为离谱梦而影响到的情绪，突然就全部消除了。
　　就像是生病了，而沈轻雾是最好的药，见一面，立马药到病除。
　　拍戏也不会再乱走神了，一切恢复正轨，那个梦也没再梦到过了。
　　时间久了，她连梦里的细节也忘得七七八八了，到后来只记得是个噩梦，其他的，也没太多印象了。
　　“滴答滴答”
　　屋外下起了小雨，淅淅沥沥。
　　苏叶裹紧被子，听着外面的雨声，缩成了一团。
　　气温随着这一场雨，彻底降了下来，半只脚步入了冬天。
　　苏叶想要起床换厚被子，但实在是困意过重，刚还想着要起来换厚被子，后一秒就睡着了。
　　迷迷糊糊间，她听到了什么声响，睁开了眼。
　　睡意瞬间全消，因为四周环境变了，这里根本就不是她的房间，她现在更没有躺在床上，而是站着，不，更准确的来说是飘在半空中。
　　做梦？
　　不，不是。
　　是又回到了上一世车祸死亡后的鬼魂形态。
　　果不其然，一转身，她就看到了沈轻雾，当鬼的时候，她不能离开沈轻雾两米范围。
　　苏叶对于现在这状态倒也不慌，虽然她不知道为什么会这样时不时的回来这边，但是这似乎只是短暂的，过一段时间就能回去了。
　　而且回去之后，那边也不会有时间的跳跃空白，只是睡了一觉醒来而已。
　　所以，面对现在这情况，苏叶并不慌张，反倒挺从容。
　　飘到沈轻雾身边，先是绕行一圈，然后打招呼：“好久不见。”
　　沈轻雾自然不会给予回应，低头看着手中的文件，眉头微微蹙着。
　　苏叶收起了嬉皮笑脸，蹲在一边，下巴杵在桌上：“沈轻雾，你别难过了，这一世你女朋友虽然死了，但是很快，你就会和她一起重生，我们happy ending了。”
　　沈轻雾始终低头看着手中文件，苏叶见她看得实在认真，不由也好奇了，飘过去，看了眼。
　　是一个人的个人资料。
　　“杨二力，四十五岁，男，货车司机。”苏叶将上面的内容念了出来，歪头，仔细看个人资料上的寸照。
　　有点眼熟，好像是在哪里见过这人。
　　“沈轻雾，这谁啊，你怎么一直在看他的资料，我都看你看好久了，我认识这人吗，我怎么觉得好像在哪里见过这人……”
　　话音未落，办公室的门被推开。
　　江练走在前面，后面领着一个人：“三小姐，人给您带过来了。”
　　苏叶看了看江练后面的人，又看了看沈轻雾手上的个人资料：“诶，这不就是寸照上的人吗，杨二力。”
　　杨二力抬头，眼神狠厉，眼尾有刀疤。
　　苏叶眉心一跳，这人……
　　苏叶恍然想起来，难怪这人眼熟，她出车祸是被货车撞，当时被撞倒在地，弥留之际，她除了看到沈轻雾朝自己跑来，也看到了这司机的脸。
　　就是面前这个人，她记得他眼尾的刀疤。
　　“这两年，在里面过得怎么样。”沈轻雾放下手中的文件，抬眸，看向他，问。
　　苏叶一愣：“不是，把我撞死，才判了两年，虽然是过失导致的，但两年也太轻了吧……”
　　杨二力讪笑：“托沈三小姐的福，您签了谅解书，我才能这么快出来。”
　　苏叶懵了，看了看沈轻雾，又看了看杨二力。
　　“什么玩意，沈轻雾你疯了，你签什么谅解书，我说过要和解了吗，我都被撞死了，而且我是绿灯过马路！”
　　“我走了斑马线的，我过马路的时候还左右看了，不守规则的是他，他突然开个货车窜出来撞的我，”
　　“你谅解他，你谅解个屁，我不谅解，我也不许你谅解，你咋突然变这么善良了，你是不是突然又有病了。”
　　她都好久没骂沈轻雾有病了，可这会，她想不骂都完全忍不住。
　　苏叶快气炸了，飘到杨二力面前，又飘到沈轻雾面前，来来回回的飘，只可惜没人能看到她。
　　沈轻雾看着杨二力，指尖拨弄佛珠，面上没有表情，不喜不怒。
　　杨二力视线规避，不太敢同她对视。
　　苏叶继续飘来飘去，顺带妙语连珠。
　　直到，沈轻雾开口：“行了，你可以走了。”
　　杨二力诧异看她，但随即又松了一口气，也不敢多耽搁，转身快步离开。
　　苏叶怒目瞪沈轻雾，要不是魂魄形态揪不到沈轻雾头发，她早就揪掉她一把头发了。
　　“气死我了，我也不指望你报仇，但是你这么大方，还签谅解书，你要气死谁啊。”
　　苏叶还想继续问责，但一阵很强硬的力量将苏叶拽了过去，中断了她单方面的问责。
　　身体往外飘，飘离了沈轻雾身边。
　　苏叶还来不及反应这是怎么了，就被那股力量带到了一辆面包车上。
　　苏叶茫然四顾，随后就看到了坐在副驾驶的杨二力。
　　苏叶皱眉，怎么会来到这人身边？不是只能跟着沈轻雾的吗，难道自己之后要跟着这个撞死自己的凶手吗。
　　不是吧。
　　她可不乐意待在这人身边，疯狂想要脱离，但结果自然显而易见，她根本脱离不得。
　　就像之前必须待在沈轻雾两米范围内一样，她现在也必须待在杨二力的两米范围内。
　　“什么情况，这沈家人喊你过去做什么。”坐驾驶座上的络腮胡男人询问道。
　　杨二力摸了摸他自己光秃秃的头：“也没说什么，就问问我这两年在里面过得怎么样。”
　　络腮胡疑惑：“你撞死了他们沈家人，虽然是个谁都不爱流落在外面的野丫头，但到底也流着沈家的血，怎么一点不和你计较，反而帮着你。”
　　问得好，苏叶对此也好奇的很。
　　沈轻雾为什么一点不计较，反而还签谅解书，让这凶手只坐了两年的牢就放了出来。
　　杨二力眼神阴狠：“当然得帮我，你还真当这是一场意外车祸。”
　　络腮胡惊诧：“什么意思，你的意思是，沈家要她死？”
　　杨二力将手搭在络腮胡肩膀上：“这话可不能乱说。”
　　络腮胡意会，闭嘴点头。
　　苏叶瞪大双眼，盯着这两人。
　　沈家人让她死，苏叶不意外，因为一早也猜到过。
　　可是现在的沈家，没有别人了，沈爷爷死了，沈轻则入狱，沈轻颜出国，沈父沈母没了实权回乡下养老。
　　沈家人让苏叶死，可沈家只有沈轻雾了。
　　沈家人让苏叶死，签下谅解书的是沈轻雾。
　　沈家人让苏叶死……
　　沈轻雾让苏叶死……
第34章 真相2
　　苏叶摇头, 笑了，笑得她捂着肚子，笑得她肚子疼, 为这荒诞的猜测而感到好笑。
　　十分好笑。
　　可笑着笑着, 笑声又戛然而止，再笑不出。
　　她呆愣在那，愣怔地看着勾肩搭背的杨二力和络腮胡, 他们还在交谈。
　　“我和你说这些, 可是把你当我亲兄弟，嘴管严实点, 不然我们两个都吃不了兜着走。”
　　“我知道, 哥你就放心吧，不过话说回来，这事，你拿了沈家多少钱。”
　　杨二力伸出五个手指，晃了晃：“够咱兄弟两个挥霍下半辈子了，到时候老哥给你讨个媳妇，不, 十个都行。”
　　两人“哈哈”大笑起来，车里全是二人的笑声。
　　苏叶垂在一侧的拳头握紧：“笑吧，你们就笑吧，这些都是假的, 我不会信的，沈轻雾才不会是你们说的那样。”
　　苏叶用拳头去打这两人，可她触碰不到实体, 拳头穿过，只打了一团空气。
　　两人还在笑, 像是在嘲笑谁的愚蠢。
　　苏叶气红了眼，明知拳头打不到他们，却还是一拳接着一拳挥打过去。
　　不知道打了多久，打累了，也就冷静了。
　　“我不信，你们说的这些，我一个字都不信，”
　　“沈轻雾是我女朋友，她很喜欢我，怎么可能，不可能，”
　　“我要自己去问沈轻雾。”
　　苏叶不愿意再待在这里，她觉得这个环境很窒息，她要去找沈轻雾。
　　她试图挣脱，试图离开杨二力的两米范围内。
　　她不停朝那股钳制她的力量做对抗，挣扎，反抗。
　　这感觉就像是拔河，有人不断的拉扯着那根捆绑在身上的无形绳索，她越挣扎，捆绑的绳索就勒得越紧。
　　一次，两次，三次，无数次。
　　她疯狂试图脱离。
　　疼得龇牙咧嘴，那无形绳索似要把她勒断，将她分成两半。
　　冷汗自额头冒了出来，双唇发白，浑身颤抖，原来鬼也会觉得疼，原来……
　　苏叶的身体慢慢变得透明，她不知道再这么对抗下去，自己会是什么下场，但不管什么下场，她都不愿意停下来。
　　“啊……”
　　“啊啊啊啊！”
　　声嘶力竭，苏叶跌倒在地，鲜血自嘴角溢出。
　　面包车开远，杨二力消失在视线范围内。
　　她脱离了！
　　她长松一口气，笑了，趴在地上大笑。
　　自己都能脱离这股力量，都能和这么不可抗的力量做对抗，那自己就更不应该相信杨二力说的那些话了。
　　她不要相信杨二力，那就是个撞死自己的凶手，一个凶手的话为什么要相信。
　　她只信沈轻雾，只信她。
　　对，只相信她。
　　苏叶擦去嘴角血渍，挣扎着从地上爬起来。
　　几次试图爬起来，几次又跌倒，不知道尝试了多少次，她忍受着蔓延在四肢百骸的疼痛感，跌跌撞撞，总算是站了起来。
　　她朝沈轻雾所在的地方走去。
　　得去找沈轻雾，看到沈轻雾就好了，看到沈轻雾就不会再被杨二力那几句话所影响了。
　　沈轻雾向来都是自己的药，再烦再乱，看到她就能安定，看到她就能药到病除。
　　几番周折，中途摔倒了几次，身体也愈发透明，她总算是来到了沈轻雾面前。
　　沈轻雾坐在桌前，一身素雅旗袍，眉目温婉，她闭目，手中捻着佛珠。
　　苏叶来到这里已然力竭，瘫坐在门口，依靠着门沿，虚弱地看着她。
　　好像就这么看着她，都能让浑身上下的疼痛感得以缓解。
　　不疼了，看到沈轻雾就不疼了。
　　不胡思乱想了，看到她就不胡思乱想了。
　　苏叶放松下来，沈轻雾还真是自己的药，好了，都好了。
　　“咚咚咚”
　　有人轻扣了几声门。
　　“进来。”沈轻雾并未睁眼，手中捻着的佛珠也没有停顿。
　　门被推开，进来的人是陈叔，是跟在沈轻雾身边很多年的司机，面相憨厚。
　　苏叶朝他笑了笑，虽然他看不到。
　　她还挺喜欢陈叔的，陈叔平时话不多，但待苏叶还不错，她喜欢待她好的人。
　　就像是沈轻雾待她好，她就喜欢沈轻雾那样。
　　可此刻，陈叔的脸色不太好看，面上显出几分沉重来：“三小姐。”
　　沈轻雾没有回应，闭目捻着佛珠，面无表情，无喜无悲，这样子还真像是庙堂之上的神佛，无欲无求。
　　“三小姐。”陈叔又唤她。
　　气氛莫名有些压抑。
　　沈轻雾双眸睁开，看向他，淡漠无波：“说。”
　　陈叔身体微不可察地轻颤了一下，不敢直视她双眼，低着头。
　　沈轻雾：“不说就出去吧。”
　　沈轻雾的声音很平，但莫名给人一种压迫感。
　　陈叔抬起头，犹豫了很久，终还是开了口：“您为什么要帮杨二力，苏小姐的死，和您有关吗。”
　　沈轻雾视线落在他身上，冷冽如冰。
　　陈叔并未退却，只是再次垂下了头：“苏小姐其实根本就威胁不到您，那丫头不聪明，甚至挺笨的，冒冒失失，平时做事也是破绽百出的，您没必要连她也容不下……”
　　“陈叔，”沈轻雾截断了他的话：“你年纪大了，话也变多了，是时候该退休了。”
　　陈叔点头，低低应是：“三小姐说的是，我是该退休了。”
　　陈叔离开，坐在门口的苏叶，却久久没能回过神来。
　　她不相信杨二力说的话，可现在呢，现在还由得了苏叶不相信吗。
　　谅解书，杨二力，陈叔，所有的一切一切，都在指证。
　　苏叶费力地从地上爬起来，身体似乎因着刚刚的折腾，更透明了，好似随时都会消散。
　　她来到沈轻雾跟前，眼眶红了：“沈轻雾，应该不是的吧，我的死，凶手不是你？”
　　“不可能是你啊。”
　　她仍旧抱着希望，仍旧想要相信沈轻雾。
　　怎么会是沈轻雾呢，又怎么能是沈轻雾呢。
　　她怀疑了所有人，但唯独，独独，没有质疑过沈轻雾。
　　不可能是沈轻雾，车祸那天，她匆匆跑了过来，她那时的急切惶恐根本做不了假，她站在冰棺前落泪，她是个从来都不哭的人。
　　难道，这些都是假的吗，难道这些都是虚幻不存在的吗。
　　“沈轻雾，你能不能看到我，你回答我，”
　　“你说不是，”
　　“你告诉我不是，”
　　“你说啊！沈轻雾！！”
　　苏叶突然感觉头疼欲裂，她滚倒在地，疼得浑身颤抖，就好像回到了车祸那天，她躺在冰凉的马路上，漫天的雪，还有狂奔而来沈轻雾。
　　再睁眼，苏叶回到了床上，喉头一股腥甜感，翻身起床，跑去洗手间。
　　“呕。”
　　突然干呕起来，她晚上什么也没吃，这会吐不出什么东西来。
　　她跌坐在地，只觉得头分外的疼，胃里翻江倒海，额头身上全都是虚汗。
　　她撑着身体站起，来到洗手台前，打开水龙头，捧起冷水，拍打在脸上。
　　水珠顺着脸颊，滑落至脖颈，打湿了胸前大片衣服，冷意让她哆嗦了一下，混沌的思绪清明起来。
　　她胡乱用衣袖擦去脸上水渍，快步跑回房间，找到手机。
　　她得问问沈轻雾，对，没错，问问她。
　　沈轻雾肯定能解释，这件事肯定是个误会，自己又不是没长嘴，问问她就是了。
　　心里是这么想的，手却停在拨号键，久久没有落在。
　　“嗡嗡”手机震动一下。
　　她这电话还没打过去，沈轻雾却是先给她发消息了。
　　沈轻雾：【下来。】
　　苏叶眉心一跳，下意识就要往窗口去看，像往常那样，先跑去窗户那看看，然后着急忙慌地往楼下跑。
　　可今天，她久久没有动作，就那么捧着手机，手机微弱的灯光打在她略显苍白的脸上。
　　分明是想要打电话将事情问清楚的，这会沈轻雾人都过来了，就在楼下，想要问清楚这件事岂不是更加的便捷简单。
　　但是，电话她不敢打，楼下的人，她也不敢去见。
　　分明是相信她的，那自己又在怕什么呢，怕那一切是真的，还是怕就算她解释了，自己也还是无法消除这疑虑。
　　不知道，就是有些害怕，不，或许不是有些害怕，而是很害怕。
　　害怕这一切，杨二力说的话，陈叔说的话……
　　黑暗里，她没有开灯，蹲在床边，时间一分一秒过去，脚都麻了，险些要找不到知觉。
　　终于，她鼓起了勇气，咬牙，站了起来。
　　她要下去见沈轻雾，不能这么胡思乱想，得问清楚。
　　脚麻了的酸疼感让她倒抽一口凉气，缓了缓，她忍着腿部的酸麻感，挪动到窗边往下看。
　　楼下空空荡荡，那辆黑色宾利早就开走了，沈轻雾也早就走了。
　　她考虑纠结害怕的时间太长，沈轻雾哪会等那么久……
　　明知道沈轻雾已经走了，但她还是下楼了，她想着或许在楼上往下看有视野盲区呢，又或者沈轻雾还没走远呢。
　　可直到她下楼，来到楼下，来来回回的找了很多遍，也没有看到沈轻雾的身影，沈轻雾是真走了。
　　地面湿哒哒的，刚下过雨，空气又湿又冷。
　　夜色沉沉，苏叶站在路灯下，冷得浑身打颤。
　　苏叶拿出手机，再次想给沈轻雾拨去电话。
　　“滴”
　　摩托从马路上疾驰而过，按下鸣笛声。
　　苏叶被这声音吓得手一抖，手机跌落在地，平时更高的位置摔无数次都不会坏的手机，这次，竟摔散架了。
　　她看着那四分五裂的手机，看了很久，久久没能回神。
　　苏叶脑子里一瞬闪过了很多，她在想，她被撞倒在马路中央时，沈轻雾朝自己奔过来的惶恐无措，是真的吗。
　　沈轻雾当时没有靠近，转身走了，是不忍看到自己的尸体？还是说，她仅仅只是想确认自己的死亡，确认已经死亡了，便没有再靠近的必要了？
　　冰棺前的那一滴眼泪，又是否只是自己看错了，毕竟，像沈轻雾那样自持又从容的人，又怎么会掉眼泪。
　　就在前几天，自己噩梦过后，曾问过沈轻雾：“你会不会伤害我，我应该是可以完全相信你的吧”。
　　她当时是怎么回答的？
　　竟是不记得她的回答了，又或者她其实并没有回答这个问题。
　　苏叶揉了揉太阳穴，感觉头涨疼的厉害，她捡起地上已然摔坏的手机，往回走。
　　角落，传来说话的声音。
　　苏叶没心情理会，径直路过，可当看清角落说话的人是谁后，又顿住了脚步。
　　这人苏叶认识，倒也不算是认识，就是知道。
　　是那个瞎了眼睛的偷拍男。
　　他手上握着导盲棍，旁边站了一个小孩。
　　小孩天真地问他：“叔叔，你的眼睛为什么看不见了啊。”
　　偷拍男脸上闪过一抹痛苦以及畏惧，似是不愿意回忆失去眼睛的记忆。
　　可小孩并不懂他的痛苦，不停追问：“叔叔，你眼睛为什么看不见了啊，为什么啊，为什么为什么。”
　　像是个复读机，一直重复为什么。
　　偷拍男被他问恼了，但却没有发怒，而是蹲下来，找寻小孩的位置，摸到后，摸了摸他的头。
　　“你很想知道为什么。”偷拍男问。
　　小孩大力点头：“我想知道，叔叔能告诉我吗。”
　　偷拍男笑了，笑容有些可怖：“好啊，那叔叔就告诉你，你听好了，是有人拿刀把我的眼球挖了出来，那人说，我看了不该看的，就用刀一点点挖，血流了一地，我特别的疼……”
　　偷拍男细致的描述起来。
　　小孩本还很好奇，可听到后面，害怕得捂住耳朵，“啊啊啊啊”地直叫。
　　偷拍男癫狂地笑了起来：“你不是想知道吗，我告诉你了，你怎么又不愿意听了。”
　　偷拍男似是疯了，抓着小孩的手，死活不愿意松开，试图继续说他失去眼睛时经历的事情。
　　偷拍男的那些话，无从诉求真假，但苏叶听到那些细致的描述，似那些画面呈现在了眼前。
　　苏叶干呕了一声，有些反胃起来。
　　小孩的父母听到了动静，跑了过来，将小孩解救出来，小孩爸爸见孩子被吓得鼻涕眼泪一脸，直接恼了，上手就打偷拍男。
　　偷拍男因为看不到，根本无从反抗，倒在地上，捂着脑袋。
　　小孩爸爸不停踢打他：“我让你这个瞎子吓唬我孩子，我打死你！”
　　“你孩子活该，我就是要吓他，我要吓死他，哈哈哈，”偷拍男被打了也不消停，好像精神已经不正常了，笑着笑着他又求饶：“别打了别打了，我知道错了。”
　　小孩爸爸啐了一口痰在他脸上，扬长而去。
　　偷拍男从地上爬起来，低低笑着：“不，是你小孩活该，谁让他一直问，我要把你们全家的眼睛都挖了，我没眼睛了，你们也不许有。”
　　苏叶看了很久的闹剧，她看似只是看热闹的旁观者，但何尝又不是其中一员呢。
　　偷拍男将墨镜取下来，用那瞎了的眼睛到处吓人。
　　他跑到了苏叶跟前，苏叶被吓得后退连连。
　　他的眼睛是空的，空洞洞的，像是什么怪物，格外恐怖。
　　苏叶慌忙逃走，脑中时不时闪现沈轻雾的脸，时不时又闪现偷拍男那空洞洞的眼睛。
　　沈轻雾……这就是沈轻雾啊。
　　从来都知道沈轻雾是什么样的人，怎么还会被迷惑，怎么还是上当了。
　　为什么要惊讶于自己的车祸是沈轻雾下的手，又有什么好惊讶的，这就是沈轻雾的手笔，她会做这样的事毫不稀奇。
　　沈轻雾本就是如地狱修罗一般的存在。
　　她冷血残暴，可怖可怕，从来都不是那个摸着她脑袋挠挠她下巴的温柔模样。
　　是她一叶障目了，是她犯蠢了，她总是犯蠢，重活一世也没能改变。
　　难怪，难怪每次问她车祸的凶手是谁，她都不愿意回答。
　　凶手就是她，她又如何来回答。
　　还真是辛苦她了，百忙之中还陪自己演了这么久的戏。闲驻傅
　　她不明白上一世沈轻雾为什么要自己的命，就像这一世她不明白沈轻雾为什么要陪自己演这么久的戏一样。
　　她什么都不明白，也什么都看不透。
　　回到家，她倒在床上，她以为她会睡不着，但事实是她很快就陷入了昏睡。
　　或许是太累了吧，她睡得很沉，她梦到了很多东西，梦到了她在孤儿院跟着电视学演戏的幼年，梦到了初入沈家时的格格不入，还梦到了她被赶出沈家那天。
　　最后，她被一辆货车撞飞，倒在马路中间。
　　沈轻雾朝她奔来，但很快又消散，她看到沈轻雾在她冰棺前落泪，但同样很快又消散。
　　耳边隐隐听到了谁的说话，是沈轻雾的声音，她在说：“确定死了吗，死了就好。”
　　有眼泪自苏叶眼角滑落，没入发丝。
　　她像是躺在床上昏睡，又像是躺在冰冷的马路上，漫天飞雪，全身上下每一处骨头似都碎了，疼，那感觉，真的好疼啊。
　　可沈轻雾说“死了吗，死了就好”。
第35章 发疯中
　　昏昏沉沉间, 苏叶梦见了很多东西，或真或假，虚虚幻幻, 她险些要分不清梦境和现实了。
　　不过, 好像也无所真实和虚幻了，就是觉得很累，想休息休息, 就想安安静静的睡一觉。
　　可为什么这些梦境不愿意放过她呢, 沈轻雾又为什么不肯放过自己呢？
　　沈轻雾到底想要什么，想要什么直说就好了, 自己给她就是了, 自己身上那微不足道的利用价值，她喜欢，都拿去就是。
　　为什么要骗人呢，为什么要说什么喜欢呢，又为什么要哄着自己和她谈恋爱呢，一点都不符合沈轻雾的风格。
　　沈轻雾什么风格？好像本也不是什么高风亮节的人，利用算计阴暗, 本就是她的固有标签。
　　但是为什么要算计一个没有价值的人？
　　难道，自己还有什么自己都不知道的价值吗？
　　耳边有呼唤声，不停的喊着她的名字，时不时还拍一拍她的脸, 让她不胜其烦。
　　苏叶疲倦地睁开眼，眼前是雪白的天花板，孔斐站在床边, 而四周的环境好像是医院的病房。
　　“小叶子你终于醒了，你吓死我了。”孔斐心有余悸。
　　苏叶茫然坐起身, 孔斐忙去扶她：“动作小点，别扯到你手背的针了。”
　　苏叶看了看手背上的点滴针，又看了看四周的环境，只觉喉咙干涩，浑身酸软，使不上太多力气来：“我怎么到医院来了。”
　　孔斐坐在床边：“你发烧了，加入本群幺污儿二七五二吧椅看文看漫看视频满足你的吃肉要求四十多度，要不是我看你一天都没出房门有些奇怪，跑进去看了看，你人都得烧没，吓死人了。”
　　苏叶了然点头，想来是天气降温厉害，而她又一直盖着那薄被子没有换厚实些的，感染了风寒。
　　“你现在好些了没。”孔斐问。
　　“就是有点没力气，其他没什么，”苏叶虚弱笑笑：“谢谢你了。”
　　孔斐摆手：“这有什么好谢的，你跟我还客气个什么劲。”
　　苏叶：“行，不跟你客气，过两天我好点了，请你吃饭。”
　　孔斐嘿嘿笑：“吃饭就免了，给我弄一张沈轻雾的签名照就好。”
　　苏叶面上表情微顿，因着这个名字的出现，手不自觉握成了拳。
　　“要不要喝水。”孔斐给她倒了一杯水，递过去。
　　苏叶回神，松开握拳的手，接过水，喝了一口，温水入喉干涩的喉咙得以缓解。
　　孔斐还得回去工作，确定苏叶能自己一个人后就离开了。
　　孔斐刚离开不到五分钟。
　　“咯吱”
　　病房门被推开。
　　“怎么又回来了。”苏叶虚弱地朝门口看去。
　　当看清门口的人后，苏叶表情僵硬一瞬，眉头微微蹙了起来。
　　是沈轻雾。
　　她穿着暗色长袖旗袍，肩上披着褐色披肩，手腕处的佛珠一半隐在衣袖内，温婉如画，像是江南的美人，也像是不染尘埃的谪仙。
　　无论什么环境，沈轻雾总是那最耀眼的明月。
　　苏叶看到她，总忍不住的惊艳，哪怕是现下这种情况，苏叶也还是忍不住多看又多看了她很多眼。
　　她缓缓走了过来，在床边坐下。
　　“很不舒服吗。”她声音清灵，如涓涓溪流。
　　人好看，声音好听，可她的心呢，是不是真是黑的，如她之前吐槽那样，黑心肝一个。
　　“怎么不说话。”沈轻雾伸手，想要探一探她额头温度。
　　苏叶下意识偏开了头，躲过了她的手。
　　沈轻雾的手落在半空中，停顿片刻，收回：“我叫医生过来给你看看。”
　　“不用，”苏叶声音有几分冷硬：“你怎么知道我在这？”
　　问完，又觉得这问题极为多余。
　　沈轻雾怎么知道，她哪能不知道，手机有定位，身边还被她安排了那么多保镖，行踪从来都是透明的。
　　对于她的这种行为，以前苏叶理解为保护，可真的是保护吗，还是说借保护之名行监视之实。
　　她看着沈轻雾，沈轻雾笑容温和，目光温柔，眼底有对她生病的关切。
　　她看不透她，从来都看不透。
　　她就是一个庸碌的普通人，就是一个脑子不太够用的普通人，为什么要卷入这些是是非非当中。
　　又为什么要骗自己喜欢她。
　　真的有在喜欢她的……
　　“怎么用这种眼神看我。”沈轻雾迎上她目光，自然也察觉到了她的不对劲。
　　相比于沈轻雾的喜怒不行于色，苏叶的情绪变化，甚至她心里的所有小九九，都是摆在明面上的，一眼就可看破。
　　一个是笨蛋，一个是玩惯了心机的人。
　　苏叶：“沈轻雾，你喜欢我吗。”
　　沈轻雾笑了，摸摸她的头：“喜欢。”
　　苏叶没有躲避她亲昵的摸头动作，但却也生不出多少欢喜了：“真的喜欢吗。”
　　沈轻雾：“怎么生个病还开始胡思乱想了。”
　　她没有回答，看吧，很多时候，她都回避了问话。
　　哪有什么喜欢，要是真喜欢，上一世又怎么会要自己的命。
　　又或许是喜欢的吧，不然解释不通，这段时间她为什么要在自己身上浪费这么多时间。
　　自己没有这么大的利用价值，所以，沈轻雾能浪费这么多时间在自己身上，大概率是有那么点喜欢的。
　　既然喜欢，那上一世又为什么要自己的命呢。
　　这好像是个无解的问题。
　　问她？向她要答案？
　　可问了之后，将问题彻底戳破之后，沈轻雾会不会恼羞成怒，会不会再次要了自己的命。
　　那这次会怎么死？还是车祸，亦或者跳楼溺水甚至吃口饭突然噎死了。
　　如沈轻雾这般本事的人，想要自己以任何形式突然意外死亡，似乎都是可以的吧。
　　可是，苏叶低下头，自己不想死啊，一点都不想死，她想活着，更不想死的那么疼。
　　那要怎么办，怎样沈轻雾才能不要自己的命，就当自己什么都不知道，就这么稀里糊涂继续下去，就把那一切当一场梦，就这么过了？
　　装不知道，过了，跳过，能活吗。
　　沈轻雾这人会不会突然又改了想法，现在想陪你恋爱玩玩，过段时间觉得你碍眼了，分手倒还好说，就怕她一个不顺眼要人命。
　　不，不能这样，自己得想办法活！
　　“沈轻雾，我乖一点的话，可不可以不死啊……”苏叶很认真的和她商量。
　　“什么死不死的，就是发烧而已，没到那程度，”沈轻雾好笑地拍了拍她的头：“这是烧糊涂了？”
　　看着她温柔的模样，苏叶只觉心头闷疼的厉害，鼻子发酸，有点想哭。
　　她怕沈轻雾发现，忙躺下：“我有点困了，想睡会。”
　　沈轻雾摸了摸她额头：“睡吧。”
　　苏叶一直闭着眼睛，她其实挺累的，但却一直睡不着，但她也不愿意睁开眼，就一直装睡。
　　是在逃避和沈轻雾对话相处吗，还是怕自己突然破口大骂，突然想要质问她为什么上一世要自己的命。
　　都有吧，各种理由都有，她就是想躲一会，再躲一会。
　　也许，躲着躲着这件事就过去了？
　　如她这般的蠢人总有这种想法，总觉得躲一躲，逃避逃避，事情就能过去。
　　沈轻雾并没有陪她很久，她总是很忙，没太多时间浪费。
　　门打开又关上，想来是沈轻雾走了。
　　苏叶睁开眼，呆呆看着天花板。
　　翻身起床，将吊针扯掉，有些疼，她眉头直皱。
　　走到窗边，往下看。
　　看到刚下楼的沈轻雾，在阳光下，她似是圣洁的光。
　　“沈轻雾……”苏叶喃喃念她的名字，将手按在心口，那闷疼感又涌了上来。
　　怎么总这样，两次了，总在最喜欢她的时候，给予重重一击。
　　刚去沈家时，作为粉丝喜欢她，她冷漠嘲讽，现在，一度以为她会是共度余生的人，她却是要自己命的恶魔。
　　苏叶蹲坐在窗边，捶打着心口的位置，试图用这种方式缓解那无孔不入的闷疼感。
　　好像是失恋了。
　　好像也不是。
　　毕竟沈轻雾没提分手，可这恋爱谈的，别人是甜甜蜜蜜，自己怎么谈得要命了。
　　*
　　之前的手机摔坏了，苏叶重新换了个手机，刷的沈轻雾的卡。
　　之前沈轻雾有给过她一张卡，不过苏叶从来没动过。
　　不过现在嘛……
　　可得好好花她的钱，谁知道哪天自己这小命会突然没了，活着的时候，可劲花。
　　苏叶最近也不抑郁了，就到处玩，到处花钱，准确来说是到处花沈轻雾的钱。
　　苏叶本还想着沈轻雾会过问过问，但是，没有。
　　不过想想也是，自己花的这点钱，她怕是根本不在意，谁会在意自己的小狗动用了自己的一分钱？
　　虽然这个形容让人很恼火，但是，事实如此。
　　自己在沈轻雾眼里，说不准还就是一只饲养起来的小狗……或者是小狐狸？差不多吧反正。
　　“不是，小叶子，你最近怎么这么大方，你请我来这吃饭，这一顿得多少钱啊，”
　　“不是不是，就这红酒，一瓶一万？”
　　“你喝多少瓶了？五瓶，你当啤酒喝呢！咱还能出这个门吗！！”
　　孔斐看着那账单，越看越心惊。
　　苏叶手往桌上那么一拍，霸气得很：“我有钱，喝，可劲喝，待会咱们去逛商场，你不是喜欢那xxx包吗，我给你买了。”
　　孔斐眼睛疯狂眨动，立马狗腿起来：“真的吗，我亲爱的大小姐。”
　　苏叶下巴一抬，喝太多，脸上泛起红晕：“一个包算什么，沈轻雾有的是钱，我花她的钱给你买。”
　　孔斐拦下她继续喝昂贵红酒的动作：“所以这一顿饭你打算花她钱啊，不是我说你，你两虽然恋爱，但也不带这么花她钱的，包我就不要了，这一顿饭都吃得我肉疼……”
　　苏叶不依，直接拿起红酒对瓶吹，一边喝一边不满地说：“怎么就不能花了，我就花她钱，我可劲花，她赚多少我花多少，我把她花穷。”
　　苏叶拿着那红酒瓶，跌跌撞撞：“今天，我高兴，全场，我买单！”
　　豪气一吼，惹得其他食客纷纷侧目。
　　孔斐一面朝其他人道歉，一面去拦她：“你看你这是喝了多少，都喝疯了。”
　　孔斐手忙脚乱的拦这人，视线瞥到后方，动作顿时一停。
　　“我买单，都我买单，大家都别抢，沈轻雾有钱，我花她的钱！”苏叶还在那嚷嚷。
　　孔斐反应过来，疯狂朝苏叶使眼色，甚至上手捂嘴。
　　可奈何喝了酒的苏叶疯劲太大，捂嘴都捂不住：“我请客，我买单，我钱多，可多了。”
　　孔斐无奈，放弃了，因为完全拦不住。
　　这时，有人拍了拍苏叶肩膀。
　　苏叶回头，歪头，打了个酒嗝：“这谁啊？”
　　下一秒，苏叶冲过去，抱住，吧唧亲了她一口：“这不是我的金主妈妈吗。”
　　沈轻雾：“……”
第36章 装乖
　　孔斐尬在原地, 扶额，没眼看。
　　完了，这货酒醒之后可千万别怨自己, 拦了, 很努力的拦了，真没拦住。
　　孔斐清了清喉咙，试图给朋友挽尊：“她平时不这样的, 她平时也不喝这么多的, 喝多了之后也很少这样的，真的, 她平时很……乖。”
　　这话说完, 孔斐都觉得亏心。
　　“谁乖？”苏叶瞪着眼睛，一副我很清醒的模样：“沈轻雾乖？那你可误会了，她可不乖，她就是个黑心肝的狗女人。”
　　说完，还去捏沈轻雾的脸。
　　孔斐：“……”
　　本以为沈轻雾会不高兴，毕竟黑心肝狗女人可不是好的形容词。
　　但不料，沈轻雾只是由着苏叶捏脸, 一开始捏的轻还好说，后面捏得重了，沈轻雾也只是将她手扯下来，不许她捏了。
　　半点不耐烦没有, 倒是带了几分纵容的味道在里面。
　　孔斐嘴巴张了张，想说些什么，但又觉得没必要了。
　　苏叶是能闹腾, 说话本来就不过脑子，喝醉了就更加不过脑子了, 什么黑心肝狗女人，都让她说了个遍。
　　但沈轻雾好像还挺喜欢她这样骂？小情侣之间的独特爱好？
　　沈轻雾安抚好醉得七倒八歪的人后，朝孔斐颔首，谦逊有礼：“谢谢孔小姐刚刚帮忙照顾她了。”
　　孔斐摆手：“没有没有。”
　　苏叶还在闹，又想伸手去捏人脸，被沈轻雾按了回去：“安静点。”
　　许是语气重了些，又或者并没有多重的语气，反正苏叶就开始掉起了眼泪。
　　豆大的眼泪，一滴一滴往下掉。
　　沈轻雾神色微怔，忙去擦，无奈道：“怎么还哭了。”
　　苏叶直接往人衣服上蹭，淡色的旗袍染上泪渍，被蹭得皱皱巴巴。
　　孔斐欲言又止，想拦却也没法，只能干干看着，并默默祈祷。
　　但愿沈轻雾不要嫌弃这醉鬼……
　　但奇异的是，沈轻雾非但没嫌弃，还轻声笑了，顺带揉揉她脑袋，温柔缱绻。
　　孔斐眨巴着眼睛，看两人互动。
　　沈轻雾看了过来，孔斐忙瞥开视线，假装没看到。
　　这时，孔斐手机响了起来，打破了略显尴尬的气氛。
　　是公司领导打来的电话，临时有事需要去一趟公司。
　　“孔小姐是需要回公司吗？”沈轻雾问。
　　“是的。”孔斐同她对话，身体不由自主站得板板正正。
　　“好，”沈轻雾同身侧的江练说：“让司机送孔小姐过去。”
　　孔斐刚想说不用了，然而江练已经来到身前，人高马大的，直接遮住了头顶的光线。
　　江练做出请的手势。
　　孔斐看了看面前这人，沉默了，在这人面前，自己看起来像个几岁的小矮子……
　　*
　　沈轻雾想将苏叶扶上车，当然这过程，挺“激烈”。
　　“三小姐，要不然，我把她扛进去吧。”江练实在看不下去了，出声道。
　　苏叶醉醺醺，偏还万分不配合，说什么也不上车，死死扒着车门，闹腾好一会了。
　　沈轻雾摇头。
　　江练无奈，退开距离。
　　她竟从来不知道沈轻雾有这般好耐心，都折腾十几分钟了，她这保镖都快耐不住性子了，沈轻雾竟还半点脾气没有。
　　“我不上车，你肯定是要把我卖了，你这个坏东西黑心肝。”苏叶脸红扑扑的，做出一副很警惕的样子。
　　沈轻雾叹气：“以后不许喝酒了。”
　　苏叶：“我就喝。”
　　沈轻雾：“你要怎样才肯上车。”
　　苏叶歪头思索，好像真有在想这个问题，可是想了半天，也没个结果，但那死死扒着车门的手半点没松开的意思。
　　“还没想好？”沈轻雾问她。
　　“想好了，”苏叶眼神坚定：“你就是个坏女人，我说什么也不上车！”
　　沈轻雾靠近，伸手，拍拍她脑袋，又挠挠她下巴：“乖一点。”
　　苏叶眼神清澈又愚蠢，笑了，笑得憨憨的：“好，我乖。”
　　然后，就这么，一直闹腾的人，被哄好了。
　　江练在一旁愣住了，什么啊，整这么大动静，一副视死如归的架势，拍拍头挠挠下巴就好了？
　　还以为得靠扛这种强硬手段才能弄上车呢。
　　上车后，苏叶靠在沈轻雾身上，乱嗅，嘴里还念念叨叨：“真好闻。”
　　沈轻雾由着她动作。
　　“你是沈轻雾！”
　　好像这会才认出来一样，但明明之前就一直有在喊她名字了。
　　“嗯。”沈轻雾回应了她一声。
　　苏叶坐直了身子，终于不像个树袋熊一般趴在人身上了。
　　苏叶炫耀的晃了晃：“我这衣服好看吗。”
　　沈轻雾看她一眼，点头：“好看。”
　　“当然好看，”苏叶哼哼两声：“十八万八，这数字吉利吧，我都没穿过这么贵的衣服。”
　　沈轻雾静静看她炫耀，然后就听见她说：“花的你的钱，哈哈哈，心疼死你。”
　　她笑得特得意。
　　炫耀完衣服，她从口袋里把手机掏了出来：“这手机，我不选最好的，就选最贵的，刷的你的卡。”
　　手机丢一边，将脚搭在了沈轻雾腿上。
　　沈轻雾眸色暗了暗，后又默默将她裙子拉了拉，免得她走光。
　　“这鞋子好看不。”
　　“好看。”
　　“这个也是花的你的钱。”
　　“嗯。”
　　苏叶不高兴了，用脚蹬了她一下：“你不觉得你的金丝雀花钱太多了吗，花这么多，把你当冤大头，你得踹了她啊。”
　　沈轻雾无奈：“现在是你在踹我。”
　　顾名思义，苏叶正拿脚踹她。
　　沈轻雾抓住她乱踢的脚，钳制住她：“安静待着。”
　　苏叶不服不忿：“不安静，我就不安静，你是不是要弄死我了？谁怕啊，我不怕，我活够了。”
　　刚刚还嚣张跋扈的人，下一秒又哭哭唧唧，趴她怀里：“不杀我嘛，求求了，我不想死嘛，沈轻雾，我乖好不好～”
　　“我为什么要乖，你有本事，你就杀我啊！”
　　“啊，我乖，我乖嘛，真的会很听话的。”
　　“听话？你听我话还差不多，从今天起，我要你往东你不能往西，知不知道。”
　　“好不好嘛，我是你的小狗狗呀，不，小狐狸呀。”
　　苏叶自言自语，反反复复，一会讨好一会凶恶。
　　坐在前面的陈叔江练满头黑线，坐在后面的沈轻雾倒是一脸平静，甚至还能抽空理一理苏叶闹腾时弄乱的头发。
　　第二天，苏叶睫毛微颤，幽幽转醒。
　　她撑着身子从床上坐起来，迷茫地四顾了一圈，挠挠头，这什么地方？
　　苏叶穿上拖鞋，从房间里出来，宿醉后头有些重，她揉着太阳穴，然后就看到了坐在桌前，正吃着早餐的沈轻雾。
　　“起来了，过来吃饭吧。”沈轻雾并未看她，手上拿着报纸，正在看。
　　苏叶放下揉脑袋的手，站直身子。
　　犹豫片刻，她走过去，微笑询问：“我是坐这里吗。”
　　沈轻雾翻动报纸的手顿了一下，抬头看她：“你装什么乖。”
　　苏叶：“？”
第37章 合作
　　苏叶愣了一下, 强自镇定，然后继续微笑：“没有啊，我就是觉得, 这是你家嘛, 我坐什么位置得询问一下，万一有什么规矩呢。”
　　沈轻雾上下看她一眼：“酒还没醒？”
　　苏叶：“……”
　　苏叶一屁股坐下，结果动作太大, 本就因为宿醉而疼的头更疼了。
　　她皱着眉头, 捂着脑袋，闭目缓了缓, 等到再睁眼时, 沈轻雾将一碗汤推了过来。
　　“喝吧，醒酒汤，喝完会舒服点。”沈轻雾重新拿起报纸翻看起来。
　　苏叶拿起那碗醒酒汤，左右看了看，这黑乎乎的汤……
　　“没毒。”沈轻雾眼皮都没抬，冷冷吐出这两个字。
　　苏叶被她声音弄得一惊，险些将手中的醒酒汤弄撒了。
　　犹犹豫豫, 最后喝了一口，酸酸辣辣的，正好中和了她口中的苦涩感。
　　一碗喝完，精神头好了不少, 头也不疼了，这黑乎乎的醒酒汤还挺立竿见影的。
　　“以后别喝酒了。”沈轻雾翻动报纸。
　　“我就要喝……”话语一顿，生生咽了回去：“好, 不喝，不喝了。”
　　沈轻雾瞥了她一眼, 然后继续看报纸。
　　苏叶轻咳一声，问：“我怎么来你家了，我不是和孔斐一块在吃饭吗。”
　　沈轻雾：“你最好也别记得。”
　　苏叶皱眉，什么意思，这狗女人说话怎么总爱这么云里雾里的，就不能直说吗。
　　难道自己喝醉之后干了些什么，不应该啊，自己酒品应该还不错吧。
　　“我记得我酒品还可以，我应该没干什么吧？”苏叶小声问。
　　“你酒品好？”沈轻雾摇头笑了一声。
　　苏叶撇嘴，不高兴了，想要怼她，猛地脑海里闪过一些画面。
　　“沈轻雾就是个黑心肝的狗女人。”
　　“我乖，我乖嘛，真的会很听话的。”
　　“我是你的小狗狗呀，不，小狐狸呀。”
　　苏叶一个趔趄，差点从座椅上摔下去，自己这都是干了些什么啊。
　　苏叶偷偷去看沈轻雾，沈轻雾只是专心看着报纸，也不知道有什么好看的，看那么认真。
　　苏叶装作无事发生，拿起一旁的刀叉，小口小口的优雅地吃着早餐。
　　苏叶敢保证，她这辈子都没这么优雅过。
　　沈轻雾放下报纸，拿起牛奶喝了一口，顺带看了看她这“做作”的样子。
　　“你在干什么。”沈轻雾问。
　　“吃早餐呀。”说话时，她还用纸巾遮一下嘴巴。
　　沈轻雾一言难尽地看着她：“早餐不合你胃口？”
　　苏叶：“没有，很好，我不挑的。”
　　沈轻雾看着她。
　　苏叶被她看得不自在：“怎么了。”
　　沈轻雾：“赶紧吃，别整这些没用的。”
　　苏叶握刀叉的手一停，瘪嘴，有点后悔了，都准备装乖保命了，昨天喝醉酒耍了酒疯，把自己的计划都打乱了。
　　苏叶放下那些个华而不实的刀叉，拿起筷子，吃了起来，不得不说，这煎蛋还蛮好吃，半生半熟，咬一口还流心，她自己煎蛋就煎不出这个水准，总粘锅烧焦。
　　吃着吃着，又想起正事，得装乖啊，乖巧的金丝雀是要给金主提供情绪价值的，是得让她开心的。
　　吃饭的时候，得给她端茶倒酒。
　　可这早餐也没茶没酒，对了，可以给她夹菜，苏叶立马给她夹了一块蔬菜。
　　给她夹菜，没毛病！
　　沈轻雾看了看碗里蔬菜，又看了看她。
　　苏叶眨巴两下眼睛，怎么了，不对吗，还是说给她夹菜太突兀了？
　　苏叶为了缓解突兀，筷子收回来时，顺带夹走了沈轻雾碗里的煎蛋。
　　当然，肯定不是想吃这个煎蛋，只是单纯的想要乖一点给她夹菜而已。
　　苏叶将“偷”来的煎蛋一口塞嘴里，似时怕她抢回去一样，塞得腮帮子鼓鼓，有点儿像仓鼠。
　　“你倒是很会一物换一物。”沈轻雾哭笑不得。
　　满嘴的食物，苏叶只能含含糊糊“呜呜”了两声。
　　沈轻雾：“喜欢吃这个。”
　　苏叶点头。
　　沈轻雾唇角含笑，拿起筷子，吃下她夹来换物的蔬菜。
　　“沈轻雾。”喝口牛奶，顺了顺口中食物。
　　沈轻雾轻嗯了一声。
　　“那个，”苏叶战术性喝牛奶：“你觉得不觉得，我或许应该是一个长命百岁的面相。”
　　沈轻雾挑眉：“想说什么。”
　　“什么想说什么，”苏叶继续战术性喝牛奶：“我就随口和你聊聊。”
　　沈轻雾看着她，笑：“不杀你。”
　　苏叶瞪大眼睛：“真的！”
　　沈轻雾用纸巾擦了擦嘴：“你昨天一直喊让我别杀你。”
　　苏叶坐直身子，突然紧张起来。
　　“你之前有和我提及过，你曾经以魂体的形式回到过上一世，”沈轻雾语气淡然无波：“虽然不知道具体是什么形式，但想必，你看到了些什么。”
　　苏叶头摇成拨浪鼓：“没看到没看到，什么都没看到。”
　　“紧张成这样，还说没看到。”沈轻雾脸上笑意淡去，眸光微冷，落在她身上。
　　苏叶垂在一侧的手，不自觉握紧。
　　现在要撕开这层纱了吗，要摊开讲了吗，自己今天还能走出这里吗。
　　苏叶垂下头，心情郁郁，想着死之前要不然再吃一个煎蛋吧，刚刚那煎蛋还挺好吃，要是能再喝一杯奶茶就好了。
　　苏叶脑子里想七想八之际，沈轻雾站起了身。
　　“那什么，”苏叶赶忙说：“可不可以商量一下，就是能不能别像上一世那样，死那么疼。”
　　沈轻雾看了她一眼，又看了看墙上时钟：“我现在有个商业宴会要参加，没时间陪你玩，具体的事情，等我回来之后再说。”
　　说罢，沈轻雾转身走了。
　　苏叶在后面喊：“那我能不能再吃一个煎蛋。”
　　沈轻雾没理她。
　　苏叶继续喊：“那能不能死之前喝一杯奶茶……”
　　本以为沈轻雾仍旧不会理会，但她突然回头了，眉头皱着，目光冷冷。
　　苏叶缩了缩脖子，往后退了一下，小声嘀咕：“怎么断头饭都不愿意给。”
　　“苏叶，”沈轻雾无奈叹息：“我有时候真挺想给你安一个正常点的脑子。”
　　沈轻雾走了，苏叶却是被她这话吓个半死。
　　换脑子？
　　这是什么高端死法，这不得疼死，这比车祸还疼！
　　要不然现在选择自裁好了，省得等沈轻雾回来遭受换脑子那种残暴手段。
　　苏叶拿起桌上的叉子，在手腕上比划了一下，然后和一旁的阿姨说：“阿姨，煎蛋还蛮好吃的，能不能再给我煎一个。”
　　阿姨连连点头：“好的苏小姐，马上，您稍等。”
　　苏叶坐下，等煎蛋吃。
　　问题不大，吃完再说。
　　门口传来脚步声，苏叶一面吃着刚煎好的鸡蛋，一面循声看去。 弦逐夫
　　江练脚步匆匆，来到身前，将奶茶放在桌上：“三小姐给您买的奶茶。”
　　苏叶诧异，忙咽下口中煎蛋。
　　“三小姐让我给您带一句话，”江练轻咳一声：“三小姐让您喝完安静老实点等她回来，别闹腾。”
　　江练尴尬笑笑，然后离开了。
　　苏叶一脸懵。
　　拿起奶茶，叹气，也算是沈轻雾有点良心，还给了断头饭，等她回来自己这脑子就不保了。
　　早知道前两天应该再潇洒些的，旅旅游什么的，可惜了。
　　苏叶一边喝着奶茶，一边胡思乱想，心态倒是也没有很悲观，可能是奶茶很甜，她苦不起来。
　　喝完，看着空了的奶茶杯子，先是懊悔要长肉了，后又释怀，都活不过今天了，还想这些做什么，无所谓了。
　　能不能逃走啊，苏叶眼睛到处转。
　　这里好像也没有人看管自己，逃走好像也不难。
　　想想又算了，沈轻雾多厉害啊，想找回自己不要太简单，反正最终结果都是被抓回来，不如不费那个劲。
　　苏叶唉声叹气。
　　“叮铃铃”
　　手机铃声响起。
　　苏叶随手接起电话。
　　“我还以为你拉黑我了，原来没有。”沈轻则的声音从电话那端传来。
　　苏叶皱眉，不是拉黑过了吗，怎么又打了过来。
　　哦，想起来了，换新手机了，旧手机拉黑了新手机没有。
　　苏叶准备挂断，沈轻则在那边焦急喊：“你就真甘心被沈轻雾监视着圈起来吗，不想反抗，我能帮你，我们一起把她拉下马。”
　　苏叶挂断电话的手顿住，犹疑道：“你有什么完美的计划吗？”
　　沈轻则笑：“只要你配合，和我合作，我的计划就是天衣无缝的，绝对可行。”
　　苏叶咬唇，动了心思。
　　是不是和沈轻则合作，就能脱离这必死的局面，沈轻雾没了实权，自己是不是就能活了？
　　好像是个可行的办法。
　　*
　　“不是，你的计划，就是当着所有人的面，揭露沈轻雾是假千金？”苏叶好不容易从沈轻雾的别墅里溜出来，前来加入他的计划。
　　结果他这计划，简直……漏洞百出！
　　苏叶：“请问，揭露了有什么用。”
　　沈轻则自信满满：“怎么没用，等到大家都知道她不是沈家人了，她就完蛋了。”
　　“你没事吧，这算什么完蛋，”苏叶无语了：“别人顶多背后议论两句，对她有什么实际影响？大半个沈家都在她手上，沈家都得看她脸色呢。”
　　沈轻则仰头，高傲不以为然：“她身上背了污点，这就是影响。”
　　“沈家血脉是什么皇室血脉吗，”苏叶翻了个白眼：“没有就成污点了。”
　　沈轻则皱眉，不悦道：“你不是要来和我合作吗，怎么还替她说上话了。”
　　苏叶沉默了。
　　算了，还是回去吧，还以为沈轻则能有什么好计划，能斗倒沈轻雾，到时候自己也能捡回来一条命。
　　结果，就这……儿戏一般的计谋。
　　也不知道沈轻则到底是什么脑子，怎么还能自信满满，怎么还能深信不疑觉得这计谋肯定能打倒沈轻雾。
　　苏叶和沈轻则聊不下去了，还是回去继续装乖保命吧，自己那计策还靠谱点。
　　苏叶转身就走，迎面撞上一人，撞得苏叶往后倒。
　　对面的人伸手扶住她，带着淡淡的木质沉香。
　　“不是让你在家等我吗，怎么还跑这来了。”沈轻雾的声音传入耳。
　　苏叶还在愣神之际，沈轻则上前一步：“她现在是我这边的人了，她来和我合作，对付你。”
　　苏叶：“？！”
　　这猪队友，他什么意思啊！！！
　　沈轻雾看了看沈轻则又看了看苏叶。
　　就在苏叶以为她要大发雷霆，当下就要结果了自己时，她只是淡淡道：“想板倒我，可合作的人很多，你怎么选了沈轻则这个最蠢的。”
　　苏叶扯了扯嘴角。
　　沈轻则怒了：“沈轻雾，你说谁蠢呢，你别太得意，等我继承了沈氏集团，我第一件事就是把你赶出去！”
　　沈轻雾指了指他：“你看他这副蠢样子，下次别和这样的人玩了，你都被他传染了。”
第38章 花
　　这哪里是在骂沈轻则蠢, 分明就是在点自己呢。
　　可苏叶敢说什么吗，自然是不敢的，沉默得像个鹌鹑一样, 半句话也不敢多说。
　　早知道不来这里了, 来就来吧，还让沈轻雾抓了个正着，这会沈轻雾就算是不打算杀自己, 自己估计也死期将近了。
　　苏叶默默给自己点了一根蜡烛。
　　沈轻则怒气冲冲, 还想再说些什么，沈轻雾冷冽的眼神落在他身上, 他顿时噤声。
　　沈轻雾上前, 拍拍他肩膀：“我的好二哥，怜城，七月十二号，傍晚，你做了些什么，我这里有一份详细的过程，要不要我邮箱发你一份, 又或者，公之于众。”
　　沈轻则身体微微一僵，惊诧看她。
　　那件事她怎么会知道，那件事分明隐秘到除了自己没人知道。
　　“打蛇打七寸, 不知道这件事，是不是二哥你的七寸。”沈轻雾语气淡淡，就好像是在和关系亲近的哥哥在闲聊一般。
　　“你……”沈轻则身体都颤抖起来。
　　沈轻雾勾唇：“安分点。”
　　三个字, 语调很轻，但又重击在人心。
　　沈轻则往后踉跄, 跌坐在地。
　　苏叶在后面看着这一幕，眉头微皱，这是什么情况，这沈轻则怎么还摔地上了，一副吓破了胆的样子。
　　这两人说话怎么还突然压低了音量，都没听见到底说了什么……
　　就在苏叶还在琢磨沈轻雾刚刚和沈轻则说了什么时，原本背对着她的沈轻雾突然回头。
　　苏叶一惊，忙躲避视线。
　　完了完了，这是收拾完沈轻则要收拾自己了，要不然也学沈轻则那样直接原地来个摔倒？
　　沈轻雾目光落在她身上，眸色深深，瞧不出喜怒。
　　苏叶缩了缩脖子。
　　“阿练，送她回去。”沈轻雾面无表情的吩咐。
　　“好的。”江练上前，朝苏叶做请的姿势。
　　苏叶看了看面前的江练，又看了看后面的沈轻雾，想说些什么，嘴巴张了张，但最终什么也没说，跟着江练离开。
　　刚走两步，后面传来声音：“苏叶，你要再闹，我可就真跟你生气了。”
　　苏叶背脊一僵，回头去看。
　　沈轻雾已经转身离开了，步入宴会厅，众人围聚上来，沈轻雾只是这场宴会的宾客，但又是这场宴会的主角，周围阿谀奉承者有，眼含嫉妒者也有。
　　沈轻雾在其中，看似热闹，却又显得孤寂。
　　苏叶收回目光，垂首。
　　也许，她不该来这里的，沈轻雾都说忙完会给予解释了，怎么就不能等等呢。
　　难道沈轻则刚刚真提出了一个可行的，能对付沈轻雾的办法，自己就真要同他合作吗。
　　苏叶默默叹息了一声，最近有些疯，干了不少奇奇怪怪的事情，究其根本，只是无法面对上一世死亡真相是那样而已。
　　“苏小姐。”车上，向来少话的江练突然开口。
　　苏叶看向她。
　　江练：“有句话，也不知道当不当讲。”
　　苏叶下意识回：“那就别讲了。”
　　江练：“……”
　　“开个玩笑，”苏叶摸摸鼻子：“你说吧。”
　　江练深吸一口气，道：“我虽然不知道你在和三小姐闹什么别扭，但是，她不会伤害你的。”
　　苏叶没说话，看向车窗外，街景穿梭而过。
　　谁知道呢，人都只相信自己眼睛看到的东西，一旦这个答案远远脱离心理预期，就会下意识的逃避。
　　但有些事情，总得面对的。
　　回到别墅，苏叶安静地坐客厅沙发上发呆，发了一会呆又觉得这过分大的客厅，实在安静得令人不舒服。
　　将电视打开，听着电视里闹腾的声音，她觉得舒服多了。
　　日渐西沉，电视打开放了一天，至于里面播了什么，苏叶其实并没有看进去，脑子乱哄哄的。
　　一会想到车祸那天沈轻雾奔来的身影，一会又想到冰棺前她落下的那一滴眼泪，最后又归为最后那句“死了吗，死了就好”。
　　保洁阿姨在打扫卫生，发出不大不小的动静，苏叶朝阿姨的方向看了一眼。
　　阿姨正在更换花瓶里的水，而那花瓶里只有一支早就枯萎的花。
　　苏叶疑惑问：“阿姨，这花都枯了，怎么还给它换水。”
　　阿姨：“三小姐有吩咐要好好照顾，她很喜欢这朵花，睡前都会看一看的。”
　　阿姨换好水，将花瓶归于原位。
　　苏叶起身走过去看，左右看了看，也没看出这花有什么特别，都枯了，还每天照顾着，还每天睡前都会看一看，这花有这么特别吗。
　　苏叶伸手触了触，就一朵很普通的，枯萎的花而已。
　　脑中似是闪过了些什么，她记得那天看完电影后，在街边散步时，沈轻雾买了小女孩的两朵花。
　　一朵白玫瑰一朵红玫瑰，那朵白玫瑰沈轻雾给了她，但她早不知道丢什么地方去了，这是沈轻雾拿着的那朵红玫瑰吗？
　　她一直有留着？
　　苏叶迷茫了，沈轻雾到底是什么意思。
　　是喜欢，是爱，又或者是兴起时饲养的小宠物。
　　“哒哒”
　　是高跟鞋踩在大理石地板上的声音。
　　苏叶甚至都不需要回头，就已经确定身后走来的人是谁了。
　　高跟鞋的脚步声停了，取而代之的是清灵的说话声：“看什么看这么认真。”
　　苏叶回头，同沈轻雾视线相汇。
　　客厅里电视的声音很大，吵得很，沈轻雾拿过遥控器，将电视关了。
　　苏叶：“这花，都枯了，你怎么还留着。”
　　没了电视机的吵闹声，客厅显得过于冷清。
　　“你没有送第二朵，我只有它。”沈轻雾说。
　　苏叶表情微怔。
　　沈轻雾取下身上外套，阿姨第一时间上前，将外套接了过去。
　　“黄姨你先下去吧。”沈轻雾说。
　　黄姨颔首应是，退离了客厅。
　　沈轻雾在沙发处坐下，面上带着几分疲倦。
　　苏叶站在较远的位置，没有过去。
　　沈轻雾揉了揉眉心：“不过来吗。”
　　闻声，苏叶走了过去，斟酌片刻，然后在距离沈轻雾较远的一个位置坐了下来。
　　沈轻雾放下揉眉心的手，没看她，只淡淡道：“过来。”
　　苏叶：“……”
　　苏叶象征性地挪过去了一点，但仍旧距离她很远。
　　沈轻雾拍了拍旁边的位置，什么意思，不言而喻。
　　苏叶不情不愿，最后坐到了她旁边。
　　坐过去了，但沈轻雾也没有其他动作，更没说话，气氛有些沉寂。
　　苏叶想了想，将遥控器摸了过来，打开电视。
　　电视吵闹的声音中和了这诡异的沉寂，还是这样吵一点好，吵一点不觉得尴尬。
　　可是电视刚打开一小会，沈轻雾视线就冷冷扫了过来。
　　苏叶默默又将电视给关了。
　　“你觉得上一世的车祸，是我动的手？”沈轻雾开口，单刀直入。
　　苏叶偏头看她。
　　沈轻雾迎上她目光：“为什么会这么以为，理由。”
　　苏叶双唇嗫嚅，沉默了很久，最后深吸一口气，说：“因为我看到了，你给那货车司机签了谅解书，你没理由原谅撞死我的凶手不是吗，而且陈叔问你，我的死是不是和你有关的时候，你也没有否认……”
　　苏叶将她看到的一切，原原本本复述了一遍。
　　说完，沈轻雾久久没有说话，沉寂的气氛似重了一分。
　　“就通过这些，就给我定了罪，”沈轻雾看向她：“甚至还要联合沈轻则来对付我。”
　　苏叶不说话了。
　　沈轻雾叹了口气：“不是我。”
　　苏叶侧头看她，看完收回视线，收回视线之后又看她，一直这样重复动作。
　　沈轻雾无奈了，解释道：“我不想把你卷进来，但我可以明确的告诉你，不是我，签谅解书，只是为了引出幕后的人，我当时查不到。”
　　苏叶有些意外：“还有你查不到的事。”
　　沈轻雾：“你是不是觉得我无所不能，我也会掉以轻心，会轻敌，会失误。”
　　失误二字，沈轻雾咬得极重。
　　上一世没能护下苏叶，是她一生当中，最大也最不可挽回的失误。
　　“对不起。”苏叶弱弱说。
　　没有足够信任她，该道歉。
　　沈轻雾嗯了一声。
　　苏叶偷偷看她：“这……算是原谅了？”
　　沈轻雾再次嗯了一声。
　　“不对，”苏叶摇头：“你应该要愤怒，愤怒于我的不信任，你要大发雷霆，我还联合沈轻则对付你，这算是背叛，背叛者永不原谅，你应该要虐我七八九十章，来个追妻火葬场……”
　　沈轻雾面无表情地看她表演。
　　苏叶演半天也觉得尴尬了，挠挠头：“那你真不生气吗，我这么不信你，还跑去和沈轻则见面。”
　　沈轻雾想了想，答：“不生气，就是有点难过，你好像总爱把我往最坏的方面设想。”
　　本以为苏叶还要继续诚恳道歉，结果她“蹭”一下站了起来，跑外面去了。
　　五分钟后，折回来，手上多了一束花，刚在别墅花园里摘的。
　　她将花递到沈轻雾跟前：“你别难过了，花送你。”
　　沈轻雾看着那花，脸色肉眼可见的黑了：“这花，是我托了不少关系才弄来的珍稀品种，我平时请专人照养，就活了这么几颗，你给我全……摘了。”
　　苏叶：“？”
　　苏叶将花背到身后：“花，什么花，我没摘花啊。”
　　“行了，”沈轻雾无奈笑笑，伸手：“摘都摘了，给我吧。”
　　苏叶将花递到她手中，咬唇，说：“我这么给你捣乱，你都不烦吗。”
　　沈轻雾：“欠你的。”
　　苏叶：“……”
　　苏叶说：“我知道我不聪明，那我以后就尽量尽量不添乱，真的。”
　　沈轻雾嗅了嗅手中的花，眼底带了笑意：“算了吧，你这两天装乖，不添乱了，我还有点不放心你的心理状态了。”
第39章 哄
　　沈轻雾捧着花, 来到柜前，取下一个空置的花瓶。
　　苏叶在一旁看着她动作，就见沈轻雾先是给花瓶盛水, 后将花一根根, 慢慢，小心翼翼地放了进去。
　　黄白色的花有点像是小雏菊，搭配着玻璃花瓶, 虽说单调但看着挺清新的。
　　沈轻雾将花放入花瓶的动作过于轻柔小心, 一时间，苏叶也分不清沈轻雾是心疼这珍稀的花种, 还是对于自己送的花格外珍惜。
　　苏叶看向放在桌上另外一角, 已经枯萎的红玫瑰，笑了，想必应该是后者吧。
　　沈轻雾原来这么喜欢自己送她花啊，也不早说，早知道，每次来见她都带上一束花了。
　　“都有新的花了，那朵枯掉的, 扔了吧。”苏叶说。
　　“不扔。”沈轻雾斩钉截铁直接拒绝。
　　苏叶憋着笑：“不扔还留着做什么，都枯成那个样子了。”
　　沈轻雾摆弄着花瓶里的花，不理人。
　　苏叶嘴角的笑实在憋不住了，“扑哧”笑出了声。
　　听到笑声, 沈轻雾整理花的动作停住，回头看她。
　　苏叶轻咳，收敛笑容：“你这样子, 弄得我好像在送花这件事上虐待了你一样，一朵那破玩意, 还一直留着。”
　　沈轻雾收回目光，折回身，继续摆弄玻璃花瓶里的花。
　　她将花调整成这个角度，又将花调整成那个角度，但不管怎么弄，她都不太满意的样子。
　　简单的摆弄花，在沈轻雾的动作下，倒像是在处理什么严肃又庄重的事情一般。
　　苏叶猜想，沈轻雾这样子，应该只是单纯在心疼，她那珍稀好不容易养活的花被自己给摘掉了而已，才不是什么喜欢自己送的花……
　　怎么说呢，这事吧，摘了这些花，有点儿心虚，但不多。
　　那谁能知道啊，这花长在花园里，路边上，黄白相间的小花，单薄又普遍的样子，看起来和路边的野花也没什么区别，谁能想到还是珍稀的品种。
　　珍稀品种，有多珍稀？几千一株？总不至于几万一株吧。
　　苏叶凑过去看，没看出什么特别来，随口问道：“这花，市场价多少钱？”
　　沈轻雾：“只是品种稀罕难见而已，倒也不是很贵。”
　　苏叶松了口气，不贵就好，不贵她就放心了。
　　“加上养护的费用，几十万左右吧。”沈轻雾淡淡道。
　　“那还挺便宜的……”话音一顿，声音突然拔高尖锐起来：“什么！？”
　　沈轻雾摸了摸耳朵，被她喊得耳朵疼，无奈看她：“安静些。”
　　苏叶看了看那花，左右看，上下看，绕着桌子看，眯眼看，瞪眼看，怎么看都觉得这就是路边的野花。
　　这野花，身价这么高？
　　苏叶试探说：“或许把它们放回土里，它们能活过来？”
　　沈轻雾低声笑了：“行了，本就知道你这人不靠谱，没提前叮嘱你什么东西别碰，本就是我考虑不周了。”
　　苏叶抿唇，这话听着……有点奇怪。
　　“我哪里不靠谱了，”苏叶瞥了眼花瓶里的花，说话也没那么理直气壮了：“我以后不会再碰你花园里的花了。”
　　沈轻雾：“想摘就摘，本也是养着玩的，弄坏了也无所谓，总比你把其他东西弄坏来的好。”
　　“我又不是哈士奇，”苏叶眼角抽搐两下：“待家里还能拆家吗。”
　　沈轻雾眉梢微挑：“这个形容倒是新奇，不过很贴切。”
　　苏叶：“……”
　　“哈士奇就哈士奇，”苏叶哼了一声：“反正现在别管我什么品种什么属性的动物，你也没法退货了。”
　　沈轻雾上前，拍拍她的头：“我可舍不得退货。”
　　苏叶定定看她。
　　沈轻雾眉目柔和，像是这世间最温柔的存在。
　　“怎么一直看着。”沈轻雾收回落在她头顶的手。
　　“沈轻雾，花都送你了，虽然成本好像有点昂贵，但是，总之，”，苏叶瘪嘴：“你还难过吗。”
　　沈轻雾稍稍低头，靠近她：“那你要哄我吗。”
　　苏叶望着近在咫尺的人，慢了半拍后才点头：“可以啊，哄你。”
　　沈轻雾退开距离：“那你试试。”
　　苏叶皱眉，思忖半晌。
　　“很难吗。”沈轻雾催促她。
　　“你着什么急！”苏叶恼了。
　　沈轻雾歪头看她：“这就是你哄人的态度？”
　　“那，”苏叶收敛语气：“那不是还没开始哄吗。”
　　沈轻雾笑了。
　　苏叶轻咬下嘴唇，走过去，抬手，轻轻拍了拍她的头顶。
　　沈轻雾愣了一下。
　　不过倒也配合苏叶，稍稍低下些了头，方便她动作。
　　这是沈轻雾常对苏叶做的动作，每次沈轻雾这样做，苏叶都很开心。
　　所以，这样对沈轻雾，沈轻雾应该也会开心吧，这应该也叫哄吧，应该是的，没错。
　　只是，效果好像不太好，因为沈轻雾疑惑地看着她：“就这？”
　　苏叶眯眼，轻拍的动作变了，手往后挪，拽住她发尾，不轻不重地揪了下她头发。
　　当然，这个不轻不重是苏叶理解的不轻不重。
　　实际上，沈轻雾疼得“嘶”了一声。
　　苏叶听到动静，连忙松手。
　　沈轻雾：“你这是哄，还是想借机扯我头发？”
　　“本来是想哄的，”苏叶嘀嘀咕咕：“但是也想揪一下你头发，两者互不耽误。”
　　沈轻雾揉了揉被她揪疼的地方：“你这手劲是真不小。”
　　苏叶小声说：“我没用力。”
　　“没用力，”沈轻雾上前一步：“那你让我扯一下。”
　　苏叶一惊，急急往后退，并捂住脑袋护住头发。
　　沈轻雾停住脚步，好笑看她，摇了摇头。
　　苏叶半点不后悔，早就想揪她头发了，原来揪头发是这感觉，以后找机会再揪一揪……
　　“那你难过，我也难过啊，每日更新裙八刘一奇奇弎弎灵四我还以为你杀的我呢，你看你平时就不像个好人，更何况你本来就含含糊糊不告诉我凶手是谁，我会怀疑你也很正常。”苏叶逐渐振振有词起来。
　　“你从哄我，变成了扯我头发，现在又成我的错了。”沈轻雾说。
　　苏叶才不管那些，扑过去，埋她怀里，在她怀里蹭啊蹭，像是一只求摸摸的小狐狸。
　　沈轻雾眼底染上笑意，抱着她，顺了她心意，揉了揉她头顶。
　　揉过之后，怀里蹭啊蹭的小狐狸果然更加欢喜了。
　　“我那几天也很难过的，所以，你也得哄哄我。”
　　“好，哄你。”
　　“你要怎么哄，提前说明，刚刚我用过的哄的方法，你不能用。”
　　沈轻雾将怀里的小家伙拽出来。
　　小家伙不乐意了：“干嘛，抱都不许抱了吗……”
　　苏叶还在抱怨，下一秒，唇被封住，只留下呜咽声。
　　以往的亲吻，沈轻雾总让着苏叶掌握主动权，但这次不同，向来温柔的沈轻雾头一次带了攻击性。
　　“唔”
　　苏叶不适应这感觉，推她肩膀，但好像也没使多大力气去推。
　　以至于到后面，身体软倒下来，依靠在沈轻雾身上，才勉强没有顺着滑倒下去。
　　再到后面，她真有用力去推沈轻雾了，呼吸不过来，可真想推开她时，身体又早就没了力气。
　　就像是力气突然被面前人抽走了一般，从头软到了脚。
　　终于，在苏叶感觉下一秒就要窒息时，她松开了她。
　　苏叶扶着她肩，大口呼吸着，双唇微微红肿，眼尾染上绯红，带着不自知的媚。
　　沈轻雾定定看着她，眼神晦涩不明，手指捻过她的唇。
　　气温好似上升了，像是回到了盛夏，又闷又热，让人有些喘不过气来。
　　苏叶拍开她摩挲唇的手。
　　沈轻雾深吸一口气，收敛心神，眸底的晦涩散去，闷热的温度似短暂得到了缓解。
　　“你这样，”苏叶语塞住，平时接吻都是她掌握主动，掌控全程，被对方掌控，这还是头一次：“你这样，我不大习惯。”
　　沈轻雾蜿蜒着语调，哦了一声，说：“我怎样了？”
　　苏叶再次语塞住。
　　“反正就是不习惯，你不许这样了！”苏叶强硬又不讲道理起来。
　　“我不。”向来纵着她的人，不配合了。
　　苏叶眼眸微微眯起，伸手就要扯她衣领。
　　沈轻雾无奈：“你每次就一定得扯衣领吗。”
　　苏叶：“总不能扯你头发。”
　　苏叶揪紧她衣领，吻上她的唇。
　　然而，不过一瞬之间的事，沈轻雾再次掌握主动，以绝对的优势碾压苏叶这纸老虎。
　　苏叶趴在她肩头，脸上带着拥吻过后的红晕。
　　怎么吻不赢她了？这不对劲啊，难道她偷偷练习了接吻？
　　沈轻雾道破她心里的那点小心思：“接吻可不是打架，你又想争输赢了是吧。”
　　被她说中，苏叶有点小心虚，但心里还是暗暗较劲起来。
　　再次去扯她衣领，要继续。
　　沈轻雾反手钳制住她双手，直接将人压倒在身后的餐桌上，桌上花瓶晃了晃，险些跌落。
　　沈轻雾眸色微暗，似哄又似威胁：“你这扯人衣领的毛病，我得好好教你改一改了。”
　　苏叶无所畏惧，下巴抬起：“我就扯，我改不了，不改。”
　　“哦，”沈轻雾轻挠她下巴：“是吗。”
　　这下巴被沈轻雾随意挠几下，苏叶就像是被触发了隐藏机关，一按下，她整个人都柔顺下来，完全没了之前的嚣张不服。
　　沈轻雾微凉指尖从下巴处往上滑动，划过唇、鼻尖、眼睛，最后又落回她的红唇之上。
　　指尖微凉，一寸寸捻过她的唇。
　　她眸色越来越深，呼吸似都重了一分，声音带上几分暗哑，她问她：“现在能改了吗。”
　　气氛旖旎，苏叶不自觉喉头吞咽一下。
　　沈轻雾察觉到她的吞咽动作，视线下移，一直停留在红唇上的手，也随着视线下移，手覆在她雪白脖间，掐住。
第40章 饿
　　沈轻雾的手很凉, 像是冬日里雪落在脖子里，惹得人不自主地轻颤了一下。
　　沈轻雾眼睛微微眯起，眼中带着猎食者的危险, 似要将眼前人吞食入腹。
　　掐在苏叶脖子上的手, 缓缓缩紧，眼神灼热，似贪婪又似眷恋, 各种冲突矛盾的情绪糅杂在一起。
　　暧昧旖旎的氛围散在空气中, 丝丝缕缕。
　　“沈轻雾。”
　　苏叶感知到了她力度的收紧，感到些许不适, 些许疼痛, 低低唤她名字。
　　沈轻雾掐她脖子地手微微一顿，眼神从混沌迷离间抽离，恢复清明。
　　她松却了力度，不再用力，不再做那些会让对方不适的举动，只是仍旧没有松开她，拇指有一下没一下地摩挲着她的脖子。
　　像是在审视握在手中的猎物, 又像是在怜惜易碎的瓷娃娃。
　　苏叶往后缩了缩：“痒。”
　　沈轻雾不为所动，继续抚摸脖子，她似乎很喜欢这样。
　　苏叶抓住她的手，不许她继续了。
　　“松手。”沈轻雾声音带了几分暗哑。
　　苏叶望进她双眼, 最后，缓缓松开了手。
　　沈轻雾轻轻碰触着，苏叶痒得总想往后缩, 但却并没有再去抓她的手亦或者有其他阻止的行为。
　　脑海里突然冒出一个奇怪的念头，而那念头也驱使着苏叶不再做任何的抵抗。
　　那念头是, 沈轻雾如果喜欢的话，她喜欢这样，那就这样。
　　只要是她喜欢，天上星月好像都想要帮她摘下来，一切都是可以的，脖子痒，自然也是可以忍耐的。
　　只要她喜欢，一切一切，都可顺从。
　　终于，沈轻雾放下了落在脖子上的人，转而一手揽住她的腰，一手撑在桌面上，朝她压了过来，将苏叶半压在桌上。
　　檀木桌带着些许凉意，和沈轻雾落在腰间手的微凉，是不同的感觉。
　　都是冰冰凉凉的，但檀木桌凉只是凉而已，可那放在腰间的手，却好似在攀升温度，一点一点，似要将人灼烧。
　　“沈轻雾，”苏叶面上泛起红意，神情不大自然起来：“你要干嘛。”
　　沈轻雾并未回话，只是近距离地凝着她，一眨不眨地凝着她，好像一秒不看她就会跑掉一样。
　　这样的眼神，让苏叶感觉有些陌生。
　　因为沈轻雾不管何时，总是一副温和模样，虽知道她这人心肝儿黑得很，但她哪怕是做些令人胆寒的事情时，也是维持着温良婉约的模样，半分不会泄露真实情绪。
　　什么时候像现在这样过？从来没有过。
　　这样的，不加掩饰。
　　占有，贪婪，欲望，全都摆在脸上，展示在人前，展示在苏叶眼前。
　　苏叶不习惯毫无伪装的她，但也沉溺于毫无伪装的她，因为这样的她，只有自己能看到，旁人窥不见半分。
　　这是沈轻雾唯独会在自己身上展露的状态。
　　这样的姿势，也不知道持续了多久，似很久，似又只是过去了几秒钟而已。
　　沈轻雾倾身过来，但目标却不是她的唇，而是吻在了她脖子上。
　　苏叶身体不自觉地僵硬了一分。
　　一开始只是吻，到后来，成了咬，慢慢缓缓地啃、咬，不疼但格外的痒，但又不能算是痒。
　　因为不是脖子上的痒感，而是心里的，心尖随着她的动作在悸动在颤抖。
　　“咕噜。”
　　是肚子的鸣叫声。
　　在安静又空旷的客厅里，这声音分外响亮。
　　暧昧的氛围，突然被这叫声打破。
　　沈轻雾直起身子，看她，视线下移，又看她肚子。
　　“哈哈，”苏叶尬尴笑了两声：“我白天没怎么吃饭，饿了。”
　　沈轻雾看着她，看了好一会，最后“嗯”了一声，松开了放在她腰间的手，退开了距离。
　　随着她的离开，木质的沉香散去，苏叶感觉一阵空落落……
　　不由有几分懊恼起来，早不饿晚不饿，怎么偏偏要这个时候饿，这多不是时候啊！
　　沈轻雾拿起客厅的电话，按下内线，对电话那端的人说：“准备晚饭过来。”
　　苏叶还坐在桌上，摸了摸脖子，有些出神，刚刚的触觉似还残留着。
　　沈轻雾挂掉电话，回头，刚好就看到她在那发呆，并摸脖子。
　　苏叶察觉到目光，立马放下了手，神情也跟着变扭起来。
　　“还坐在那上面做什么。”沈轻雾笑了一声。
　　不知道是不是错觉，苏叶总觉得她这一声笑，带了些许恶劣感。
　　苏叶从桌上下来，结果人直接往下倒，她差点都要忘了，她腿现在是软的，还没能恢复过来呢。
　　还好，她及时扶住了桌子一角，不然她还真就跪地上去了。
　　站稳后，缓了缓，确定脚上有了力气后，这才松了一口气。
　　她抬头，对上沈轻雾的视线，眼底是柔和的笑意，但这笑分明就带了……
　　带了什么呢，苏叶一时间也想不到合适的形容词，然后“嘲弄”二字就窜进了脑子里。
　　没错，沈轻雾在嘲弄嘲笑自己。
　　不过就是亲一下嘴外加啃一下脖子而已，腿就软了，这确实是一件非常值得嘲笑的事情。
　　苏叶怒瞪她。
　　沈轻雾对于她突如其来的生气，有点儿不明所以。
　　“你有什么了不起的，”苏叶瞪着眼睛骂她：“朝我笑什么，你是不是有病。”
　　骂完，又后悔了，能收回来吗，显然不能。
　　苏叶一慌张就喜欢骂人，但还好，沈轻雾刚好喜欢被骂。
　　沈轻雾低声笑了：“有段时间没听你这么骂我了。”
　　苏叶：“……”
　　苏叶不着痕迹地活动活动了脚，确定不发软了以后才放心地往前走，但走了没两步，又觉得力气告竭，忙就着桌前的凳子坐下。
　　是中午没吃饭太饿了导致的吗。
　　嗯，肯定是因为太饿了导致的，苏叶在心里肯定了这个想法。
　　苏叶悄悄捶了捶腿，面上一副镇定无事发生的模样。
　　不光装作没事发生，还故意吵吵嚷嚷地说话：“饭都没得吃，我都饿死了，饿得肚子咕噜咕噜叫了，你饭都不给我吃，你这属于是虐待了……”
　　沈轻雾在她旁边坐下，含笑看着她，也不打扰她，就听她吵吵嚷嚷，叽叽喳喳。
　　苏叶吵了一会，喉咙都渴了起来。
　　沈轻雾给她倒了杯水。
　　“我自己倒，犯不着你这个不给我饭吃的人倒。”苏叶别别扭扭地接过她递来的水。
　　本是想要仰头一口喝掉的，但又想到了什么，没那么做了，而是放缓了动作，小口小口地抿着水喝。
　　旁人做这动作，比如沈轻雾这样喝水，那都是优雅端庄甚至是矝贵的，可苏叶做这动作……
　　沈轻雾笑了。
　　苏叶扯了扯嘴角，装不下去了，仰头一口将水喝了下去。
　　“呼。”苏叶叹慰一声，这一口水喝下去，舒服多了，果然，自己还是不适合装淑女装乖巧。
　　“还要喝吗。”沈轻雾问。
　　苏叶摇头：“不喝了，我喝那么多水做什么，我还要留着肚子吃饭呢，你那饭什么时候才能好，你说我来你这住两天，还让我饿着肚子。”
　　苏叶又开始叽叽喳喳了。
　　沈轻雾：“我可没有不准备饭，是你自己中午的时候跑沈轻则那去了。”
　　沈轻则三字一出来，苏叶叫嚣的样子立马收敛，脸上瞬间只余下乖巧。
　　人在心虚的时候，就是分外的乖巧。
　　“我虽然去找了沈轻则，但是，我也没打算和他合作对付你。”苏叶试图解释。
　　“哦？”沈轻雾一脸不信。
　　“真的，”苏叶一本正经的细细分析：“你看，上一世你是最后的赢家吧，没有重生的优势你都能完虐他，”
　　“那这一世你还加了金手指，等于是叠buff了，他哪里还是你对手，”
　　“别说他那计划幼稚又不靠谱了，就算是靠谱，我也不会和他合作。”
　　分析得有理有据，苏叶自己都要信了。
　　沈轻雾说：“既然如此，那你去见他做什么。”
　　苏叶也不心虚了，越说越来劲：“我是去看看他到底是什么计划，万一这计划真会给你添什么麻烦呢，”
　　“我就套一套他的计划是什么，到时候回头再把这计划告诉你，”
　　“这样说不定，你就有可能念着我如此忠诚侍主，放我一马，”
　　“这叫什么，间谍，双面间谍。”
　　沈轻雾一阵好笑：“忠诚侍主？双面间谍？你还挺会胡说八道自圆其说。”
　　苏叶轻咳：“我说的都是实话。”
　　沈轻雾配合她，回：“我相信你，你还挺聪明的，会当间谍。”
　　苏叶挺直背脊：“那是当然，我虽然比不过你们，在你们面前就是一个菜鸡，但是，我在普通人当中是非常……”
　　“不聪明。”沈轻雾替她说完。
　　苏叶：“……”
　　她的聪明二字哽在喉咙里，过了好半天才咬牙切齿说：“把那个不字去掉。”
　　“好，”沈轻雾拍拍她脑袋：“你最聪明了。”
　　听到这话，苏叶没觉得开心，因为，沈轻雾这动作再加上这语调，不像是夸人。
　　更像是在和家里的小狗狗互动，然后说上一句说：“乖狗狗，你最聪明了。”
　　苏叶不甘示弱，拍开她的手，然后站起来。
　　苏叶学着她刚刚的动作，在沈轻雾头上拍了两下，用夸小狗的语调夸她：“真聪明。”
　　谁还不会这样了，还回去！
　　沈轻雾由着她动作，丝毫不恼。
　　苏叶悻悻收回手，想要重新坐下，却被沈轻雾拽住手腕，一拉。
　　苏叶失去重心，跌入温软怀抱。
　　怀抱带有淡淡好闻的木质沉香，是让人安定也是让人慌乱的味道。
　　“你现在很饿？”沈轻雾嗓音低柔，像是蛊惑之音。
　　苏叶面对这情况有点懵懵的，下意识点头。
　　“我也很饿。”沈轻雾轻咬住她耳朵。
第41章 拆
　　脑子“轰”一声, 嗡鸣作响。
　　苏叶呆呆地僵硬在原地，呼吸喷洒在耳蜗处，温热湿滑的触觉, 是被人轻轻咬了一下, 也是被人轻轻舔舐着。
　　沈轻雾说饿了，是她理解的那个意思吗，会不会理解错了……
　　苏叶干咽了下口水, 喉咙处突然干涩起来, 空气似乎都稀薄起来。
　　就在苏叶心乱并想要有所回应之际，客厅的座机“叮铃”响了起来。
　　声音很大, 回荡在客厅里, 非常之，煞风景。
　　沈轻雾动作停住，顿了顿，撤开距离，朝发出声响的电话位置走去。
　　苏叶看着走开的人，长松了一口气，但松了一口气的同时又涌上了别样的无法形容的感觉。
　　心好像跳得太快。
　　沈轻雾接起电话, 苏叶则在后面看着她，无意识的朝自己的耳朵处摸去。
　　滚烫的，想也不用想，耳朵肯定整个都红了, 当然红了的也不止耳朵。
　　苏叶用手给滚烫红彤彤的脸降温。
　　“可以吃饭了。”沈轻雾说。
　　苏叶呆愣愣地点头，看来刚刚那个电话是后厨那边打来的。
　　几分钟后，餐食上桌了。
　　都是些家常菜, 有苏叶喜欢吃的油焖大虾，有苏叶喜欢吃的爆炒牛肉, 有苏叶喜欢吃的……
　　桌上的菜，几乎都是苏叶喜欢吃的。
　　“你刚刚电话里只说准备晚饭，也没说具体准备什么，怎么后厨那边做的全都是我爱吃的。”苏叶好奇问。
　　“都是你喜欢吃的吗，”沈轻雾一副我不知道的样子：“那可能是巧合吧。”
　　巧合？哪有这种巧合，分明就是有提前交代过。
　　苏叶抿着唇笑，心里甜滋滋的。
　　心里甜了一会，又想到了沈轻雾刚刚咬着自己耳朵，说的那句话“我也饿了”。
　　心里的甜又变成了一团火，在心口燃烧着。
　　沈轻雾见她一直不动筷子，给她夹了一块牛肉：“不是饿了吗，多吃些。”
　　苏叶听到“饿”这个字眼，像是被点了穴位一般，握筷子的手都不由紧了一分。
　　沈轻雾似毫无所觉，继续道：“怎么都不吃，这是又不饿了？”
　　怎么又说饿这个字了。
　　苏叶“咳咳”了两声，夹起碗里的牛肉，囫囵地塞到嘴里，没咀嚼直接就咽了下去。
　　“好吃吗？”沈轻雾问。
　　苏叶连连点了两下头：“挺好吃的。”
　　但实际上她刚刚吃的急，心又乱又慌，根本就没吃出菜是什么味道，甚至吃了什么都不知道。
　　沈轻雾又给她夹了一筷子牛肉：“喜欢就多吃些，不是饿了吗。”
　　“咳咳咳”
　　苏叶被呛得脸红脖子粗。
　　沈轻雾递去纸巾，顺带不慌不忙地给她倒上一杯水。
　　苏叶喝了水，缓和过来后，偷偷看沈轻雾。
　　沈轻雾淡淡然的，没太多表情。
　　“慢点吃，知道你饿了，但也不能着急。”沈轻雾语气平和，是正常的话，也是正常的语调，可苏叶就是听出了其中的不对劲。
　　这人什么意思，三句话不离开饿。
　　故意的吧，肯定是故意的，这黑心肝的狗女人。
　　苏叶试图反击：“你不也饿了吗，一直给我夹什么菜，你也多吃点。”
　　她特意加重饿这个字。
　　话落，苏叶给她夹去一块小白菜，下巴一抬，带了几分挑衅的味道在里面。
　　沈轻雾吃下她夹来的小白菜，动作慢条斯理，搭上她这古风味浓重的旗袍，以及玉簪盘起的墨黑长发，还真就像是古代世家小姐，温婉又端庄。
　　苏叶不自觉多看了她两眼。
　　沈轻雾这张脸，素雅悠然，分明是淡的，但又淡的太过惹眼。
　　苏叶每次都忍不住一看又看再看，之前讨厌她时就爱看她，现在自然是有过之而无不及，那眼神几乎是恨不得黏在她身上，怎么也看不够。
　　沈轻雾抬头，苏叶忙瞥开视线，假装我没看，低头扒拉饭吃。
　　“你说的对，我确实是饿了，但是……”话说到这，突兀的停了，没了后话。
　　苏叶埋头吃饭，但竖着耳朵在听，迟迟等不到她的后话，有些沉不住气了，抬头看她。
　　沈轻雾见她看过来，眉梢微微一挑。
　　这张优雅端庄的脸，一挑眉，好像又没那么端庄了，平添了几分其他味道，令人心醉的味道。
　　“但是什么。”和沈轻雾的较量，苏叶总是最先忍不住的那个。
　　苏叶不由再次感慨，沈轻雾才是真狐狸，一只狡猾又勾人的狐狸。
　　沈轻雾手撑着脸颊，眨眨眼：“这个还需要我展开和你讲讲？”
　　苏叶一怔。
　　沈轻雾“扑哧”一声笑了。
　　苏叶筷子握在手上，吃饭也不是，不吃饭也不是，心跳得极快，手心更是冒了一层细细的薄汗。
　　“多吃些，不然没力气了可不行。”沈轻雾给她夹菜。
　　苏叶抿唇，随后眯眼，再然后埋头大口大口吃饭，塞得腮帮子鼓鼓。
　　一边吃还一边含含糊糊说：“我有力气！”
　　苏叶吃的很急，脑子也转的很快，得多吃些，得有力气，怎么能没力气呢，那是万万不能够的。
　　啊。
　　苏叶在心里呐喊了一声。
　　啊啊啊。
　　苏叶在心里呐喊了无数声。
　　怎么办怎么办。
　　要不然喝点酒吧，不行，喝酒太误事了，得清醒，不然又像第一次那样稀里糊涂的。
　　十分钟后，苏叶吃得都有些噎了，力气补充到位，筷子一放，站了起来。
　　“吃完了？”沈轻雾抬眸看她。
　　苏叶点头，心想着这个时候，是不是得去洗个澡，得洗干净些，还得偷沈轻雾的香水喷一下。
　　然而，苏叶这边还没理清楚具体流程应该要如何展开时，沈轻雾用纸巾轻轻点了两下嘴巴，施施然站起来。
　　然后，然后，然后……
　　“咚咚咚”
　　苏叶紧张得心都要从嘴巴里跳出来了。
　　沈轻雾：“那你自己玩会吧，我要去工作了。”
　　苏叶：“？”
　　说罢，沈轻雾转身就往书房的方向走。
　　独留下苏叶原地凌乱，慌忙喊了一声：“你工作？我怎么办？！”
　　沈轻雾眼底闪过狡黠，但又稍瞬即逝，很诚恳的建议：“可以看电视，也可以玩手机，实在无聊的话，花园也可以去逛逛。”
　　苏叶还想说什么，沈轻雾已经进书房了，门还顺带一同关上了。
　　苏叶懵了，呆在原地好几秒，反应过来后，怒了。
　　她大力跺脚，气鼓鼓坐下。
　　沈轻雾这个狗女人，心肝黑死了，她就是故意的，而且这也不是她第一次这么干了。
　　上次在学校演讲结束在休息室时，她就是这样的，咬完人耳朵，把人整得不上不下，下一秒又若无其事的工作去了。
　　她就知道工作工作工作，她怎么不和工作谈恋爱。
　　不对，这根本就不是工作的问题，这就是沈轻雾故意逗人玩。
　　苏叶深吸一口气，吐气，大步朝书房走去。
　　走到门口，准备敲门，手都抬起来了，但是又默默落下了手。
　　直接大力推门进去。
　　敲门？敲什么门，才不要敲门，得让这狗女人知道自己的厉害。
　　“碰”
　　书房的门被推开。
　　门撞在墙上，发出巨大的动静，要不是这门质量好，估计都得被她推散架。
　　气势汹汹的人，本来是气势汹汹的，门也推得极为有气势。
　　结果“碰”一声过后，声音过大，她一惊，吓得脖子都缩了起来。
　　气势瞬间荡然无存。
　　沈轻雾此刻已经坐在了书桌前，背脊笔直，鼻梁上戴着金丝边眼睛，手上握着钢笔。
　　她……
　　这狗女人……
　　她进入工作状态是真挺速度的，这前前后后十分钟不到，她就已经完全是这种工作状态了，这谁看了不得说一句“真行啊”。
　　沈轻雾看向门口：“你这是要把门拆了吗。”
　　苏叶哽住。
　　好半晌，苏叶才开口说话：“沈轻雾，我觉得你这种行为很恶劣。”
　　“你等一下。”沈轻雾看向电脑屏幕，放下手中钢笔，手握住鼠标，要操作些什么。
　　苏叶这风风火火的性格，等不了。
　　冲过去，二话不说，拽住她衣领，不知道的还以为要打架……
　　但这只是她想要接吻前的习惯性动作。
　　“沈轻雾，我不许你工作，我要亲你！”苏叶特霸气地吼道。
　　沈轻雾愣了愣，随即笑了。
　　“咳咳……”电脑里，突然传来咳嗽的声音。
　　苏叶身体一僵，缓缓看向电脑屏幕。
　　电脑屏幕上，四方的格子，四五个格子，一个格子一个人脸，有男有女，大家神色各异。
　　苏叶看了看屏幕，又看了看沈轻雾，默默松开了揪着沈轻雾衣领的手，顺带还帮她整理了一下被扯乱的衣领。
　　最后，人直接弹出了电脑摄像头的范围。
　　沈轻雾在开视频会议。
　　！
　　“抱歉，刚刚我女朋友找我有点事。”沈轻雾对着镜头坦荡道。
　　那语气那表情，好像在说一件极为正常的事情，她丝毫不尴尬，倒是会议对面的其他人尴尬了起来。
　　“会议先延后，之后再通知。”沈轻雾挂断了视频会议。
　　沈轻雾靠在椅背上，好整以暇，静静看着弹出老远距离的人，静静看着抓耳挠腮的人，静静看着眼神飘忽不知道往哪里放的人，静静看着……
　　时间仿佛禁止了。
　　沉默在空气里蔓延。
　　好半天，苏叶才重新找回自己的声音，说：“你怎么都不告诉我一声你在开会。”
　　沈轻雾：“你冲过来的动作那么快，我似乎并没有反应的时间。”
　　苏叶：“……”
　　沈轻雾低头看被拽掉一颗纽扣的衣领：“这已经是被你扯坏的第三件衣服了。”
　　苏叶：“……”
　　“哐当”
　　身后一声响。
　　苏叶一惊，回头去看，原本还牢固的书房门，直直摔在了地上，木屑飞了出来。
　　沈轻雾无奈叹气。鲜竹复
　　苏叶：“……”
第42章 欲
　　“你家这门坏了, 应该和我刚刚进来踹的那一脚，没有直接关系吧。”苏叶脸上的笑容非常之僵硬。
　　沈轻雾安静看着她，不说话。
　　“你家这门, 质量未免也太差了点吧。”苏叶又说。
　　沈轻雾仍旧只是看着她, 不说话。
　　完了完了，刚刚她开视频会议自己凑上去这样那样的，这会又把门给弄坏了, 她该不会生气了吧？
　　然而, 苏叶并没有要反思的意思，反倒倒打一耙：“我觉得, 这是你的问题。”
　　沈轻雾：“哦？成我的问题了？”
　　苏叶看了眼她电脑的方向, 很谨慎地问了一句：“你的视频会议关掉了吧？”
　　沈轻雾轻笑：“这会知道不好意思了，刚刚可还拽着我衣领说要亲我呢。”
　　苏叶不管她的嘲讽，走过去确认，见视频会议确实是关掉了这才放心下来。
　　“要不是你说完那些模棱两可的话之后，又装作无事发生，我怎么会踹这门，又怎么可能冲过去那样。”说到后面, 苏叶面上又泛起一阵尴尬和不自在。
　　苏叶看向沈轻雾，好吧，沈轻雾可没有半点尴尬和不自在，悠闲自得, 甚至于还有几分看热闹的感觉在里面……
　　那些人都是她下属，难道不该是她更尴尬吗。
　　苏叶瘪嘴，不高兴了, 也不知道不高兴什么，反正就是不高兴了。
　　“你闹出这些, 你还不开心了？”沈轻雾自是察觉到了她赌气的样子。
　　苏叶这人赌气时，表情变化是极大的，毕竟她向来不善于隐藏情绪，喜怒哀乐都摆在了脸上。
　　苏叶继续瘪嘴。
　　沈轻雾：“行，我的错。”
　　“行？”苏叶皱眉，突然作精上身：“你这什么态度，语气这么僵硬这么勉强，我又没说是你的错，不想道歉就算了，何必这么牵强又僵硬。”
　　沈轻雾一阵好笑，随后换了个语调，换成了不僵硬不勉强的，柔和的声音，说：“我的错，你原谅我好不好。”
　　苏叶挑眉，下巴不自觉地高傲抬起：“这还差不多。”
　　不是，这事怎么又变成了沈轻雾道歉自己原谅了，做错事的难道不是自己吗，苏叶有一瞬间的迷茫，但也只是一瞬。
　　她本就是个爱无理取闹的人，在沈轻雾面前更是如此，好像也只有沈轻雾能万般容忍她这样。
　　苏叶手背感触到冰凉的感觉，低头看去，是沈轻雾牵住了她的手。
　　“既然你原谅我了，那我们来谈谈其他吧。”沈轻雾握紧了她的手，手指穿过缝隙，同她十指相扣。
　　对于沈轻雾这小动作，苏叶没表态，但唇角不自觉上扬的样子早就暴露了真实情绪，就像是藏在背后的尾巴，愉悦地左摇右摆了起来。
　　沈轻雾在桌前坐着，而苏叶站在一旁，两人的手十指相扣，沈轻雾手指还轻轻挠了苏叶手心几下。
　　气氛有点儿小暧昧，除了门口那倒塌的木门有点煞风景以外。
　　“你要和我谈什么。”苏叶压着嘴角的笑，努力克制自己那副不值钱的样。
　　“谈一谈，门的赔偿。”沈轻雾抬下巴示意她看倒塌的门。
　　苏叶：“……”
　　苏叶切了一声，想要将手抽回来，不料沈轻雾突然加大力度一拉。
　　苏叶不察，跌到了沈轻雾怀里，斜坐在她腿上。
　　动作是在一眨眼间发生的，苏叶还没反应过来，沈轻雾就已经圈住她的腰，将她牢牢的圈住。
　　苏叶感受着对方的温软，以及这近在咫尺的距离。
　　沈轻雾语气中带着笑意：“你觉得要怎么赔偿好。”
　　苏叶定定看着她的唇，可以看清唇上的纹理，没有涂口红，是最原本的样子。
　　苏叶喉头吞咽一下。
　　其实，已经很多次和沈轻雾这么近距离的接触了，像现在这样坐她腿上也不是第一次了。
　　虽然不是第一次了，甚至很多次了，但是每次都让人分外的悸动。
　　让人既不舒服，又舒服的酥麻感，很奇怪的感觉。
　　也不知道沈轻雾会不会有这样的感觉，还是说，就自己这样？
　　那是不是说明自己更喜欢她？
　　那可不行，必须得她喜欢自己多一点才可以……
　　转念一想，也不是不可以多喜欢她一点，偶尔认认输好像也不是什么丢人事，更喜欢她也不算是输更不算是丢人，不对，这就不是输赢的事，怎么又在这比输赢了。
　　思绪越扯越远了，但很快又被过于诱人的，眼前的唇勾了回来。
　　这唇，很凉很软，触觉她是记得的，因为就在不久前，她还品尝过。
　　心随念动，苏叶吻了上去，还是熟悉的触觉，凉的，软的。
　　并没有纠缠，只是轻轻啄了一下就分开了。
　　“这样的赔偿，可不可以。”苏叶说。
　　“可以是可以，不过，”沈轻雾话说一半，顿了顿：“门的账清了，衣服的账呢，扯坏了三件呢。”
　　苏叶凑过去，想要再吻她，以此来“清账”。
　　只是动作到一半，又停住了，转头去看电脑：“你的视频会议，你确定关了的吧？”
　　虽然屏幕上是没有显示视频会议的界面了，但苏叶还是不大放心，万一没关呢。
　　沈轻雾搂紧她的纤腰，手指时不时像是无意识又像是故意地轻点一下又一下。
　　苏叶感觉腰痒得很，但没有阻止她的动作。
　　沈轻雾说：“你喜欢开着视频让人看？直播？”咸主腐
　　苏叶默了片刻，说：“沈轻雾，我之前还真没发现，你这方面，整得还挺变态。”
　　沈轻雾用力掐了下她的腰，惹得坐她身上的人痛呼了一声。
　　“疼啊。”苏叶不满地看着她
　　沈轻雾动作放柔：“继续。”
　　苏叶不明所以：“继续什么。”
　　沈轻雾提醒道：“门你赔偿完了，还有三件衣服。”
　　表情分外严肃，就等着她赔偿，苏叶看她这样，没忍住“噗”一声笑了。
　　“你要赖账啊。”沈轻雾又掐了一下她的腰，不过这次没用力，并没弄疼她。
　　“不是赖账，”苏叶说：“是赊账。”
　　“我这里概不赊账。”话落，两人双唇相贴。
　　书房里，墙上的时钟“滴答”响着，伴随着回荡的亲吻声，满室暧昧旖旎。
　　只可惜这书房门倒塌了，不够密闭，偶尔能听到外面有佣人经过的脚步声。
　　那脚步声好像走近了，苏叶推她。
　　可沈轻雾根本不容她推开，一手抵着她后脖颈，一手环抱着她的腰，完全掌控着她，让她半分脱离不得。
　　“唔，”苏叶急了，因为那脚步声真的越来越近了：“有人过来了……唔。”
　　唇又被封住了。
　　苏叶从来不知，这人强势到她根本没有反抗的余地。
　　“哒哒哒”
　　脚步声，逐步靠近。
　　苏叶感觉心都要跳到嗓子眼了，就在这千钧一发之际，脚步声停住，走远了。
　　沈轻雾直至餍足后，才松开了她，眼中染着欲色，冰凉的唇红肿了一分。
　　苏叶大口呼吸着，险些溺毙在这个吻里。
　　“你疯了！”待到缓过来后，她捶打了一下她的肩膀。
　　不轻不重的捶打，不像是生气，倒像是挠人的小爪子，挠在人心尖尖上。
　　沈轻雾抓住她“挠人”的手。
　　苏叶本还在生气，可对上她这赤、裸的侵略的眼神时，表情微微顿住了。
　　沈轻雾向来淡然干净的眸子里，此刻盛满了不可名状。
　　苏叶反握住她手：“沈轻雾，你要再中途走人，我会生气的，而且是哄不好的生气。”
　　苏叶不得不警告她，这人前科太多，之前在演讲结束的休息室里，之前又在客厅里说饿……
　　前科累累，让人不得不防。
　　沈轻雾笑了，尾音上扬的笑，和平时不一样，这笑分外的勾人心弦。
　　苏叶从她腿上起来，试图很有氛围很霸气的抱起她，来个公主抱，抱回房间，至于为什么要回房间，主要是这里没了门，苏叶没安全感。
　　抱一下，没抱起来，抱两下，脸都憋红了。
　　沈轻雾笑了。
　　苏叶感觉面上挂不住，瞪她，尝试第三次抱起她，这次倒是真让她抱了起来。
　　只是抱起来后，往前走两步，差点把人丢了出去。
　　就这样，苏叶还不放弃，打算继续尝试第四次抱起来。
　　沈轻雾哪还敢，拍开她的手：“力气小就承认自己力气小，别做这种事。”
　　一听这话，苏叶立即眼睛一瞪：“你说谁力气小！”
　　本还想理论，想要争论个对错来，但是忽而又想到，现在是什么时候！
　　现在是争论这些的时候吗，这好不容易渲染起来的气氛，是拿来闹这些的吗。
　　苏叶连忙将思绪扯回来，还故意上下看沈轻雾一眼，眉毛一挑：“我待会就让你知道我力气是小还是大。”
　　不对，做这个挑眉动作，然后再配上这句话，会不会太油腻了？
　　完了完了，没发挥好，不该挑那个眉毛的。
　　苏叶还在七想八想，沈轻雾已经绕过她，然后跳过垮塌的门，走了。
　　苏叶看着她跳过去的动作，那动作透出几分和沈轻雾形象不符合的滑稽，感觉实在是好笑，差点就真笑出了声。
　　苏叶收敛心神，赶忙也跟了过去，和沈轻雾一样，跳过垮塌的门。
　　“你等等我，你是不是又想走人，不可以，你再这样你女朋友要跑了。”苏叶在后面喊。
　　沈轻雾好笑看她：“我去洗澡。”
　　苏叶动作一顿，声音也一顿。
　　沈轻雾往浴室地方向走，走到门口，又停住了动作，回头，问：“要一起吗？”
　　苏叶没反应过来，迷茫道：“为什么要一起洗澡？”
　　沈轻雾清淡地哦了一声，推门进了浴室。
　　浴室门关上了，脑回路慢了半拍的人，看着紧闭的浴室门，恍然明白过来。
　　她懊恼地拍了一下自己的头，错过了……
　　猛地，她视线再次落在浴室，其实也不算错过。
　　苏叶大步朝浴室走去，手搭在门把手上。
　　“咔哒”一声，转动门把手。
第43章 欢
　　“咔哒”
　　伴随着这声开门的响动, 浴室门被缓缓推开了一个角。
　　苏叶动作停了一下，深吸一口气，贼兮兮地朝里探出个小脑袋。
　　沈轻雾正背对着她, 取下盘发的玉簪, 墨黑长发倾泻而下，如山间的瀑布，浴室柔和的光打在她身上, 恍若温柔善良的南方仙子。
　　仙子在河边沐浴, 不设防备，而苏叶则有点像那个躲在树后偷看的贼。
　　仙子回头, 贼一惊。
　　“问你要不要一起的时候你拒绝, 现在这又是偷偷的在做什么。”沈轻雾调笑她。
　　苏贼眼睛剧烈眨巴两下，如同受惊一般，缩回头。
　　“碰”一声，将门给关上了。
　　苏叶退后两步，摸了摸心口，一副做贼心虚又吓得不轻的样子。
　　过了好一会，苏叶又悄悄转动门把手, 将门推开一条缝隙，探个小脑袋进去。
　　这会，沈轻雾已经半褪去衣服，香肩半漏, 她抬头见苏叶在门口，也未将衣服穿上，只是朝其微微挑眉。
　　苏叶视线落在她雪白的肩膀上, 眼神痴痴的。
　　沈轻雾继续解衣服，眼看着就要什么都不剩下的时候, 苏叶猛地又将头缩了回去。
　　门再次被“碰”一声关上。
　　里端传来沈轻雾愉悦地笑声。
　　苏叶只觉脸上温度上升，红了一片。
　　她在门口徘徊，没敢再开门，里面也久久没有传出动静来。
　　苏叶有点儿沉不住气了，几次想要再伸手去推门，又几次都收回手，反反复复的，也不知道究竟是在害怕纠结些什么。
　　“哗啦啦”
　　里面传来花洒水声。
　　苏叶心随着这水声，就像是在油锅里煎炸，一会膨胀一会又泄气。
　　怎么办怎么办，到底进不进去啊！
　　苏叶想到了什么，大步朝客厅一侧的展示柜走去，这展示柜里放了酒，她之前有看到过。
　　苏叶随手从里面拿了一瓶出来，是红酒，至于是什么牌子什么类型的红酒她不知道。
　　反正是酒就行，酒能壮胆。
　　苏叶从一旁找到启瓶器，这红酒的瓶盖并不好打开，加之她又挺着急的，花费了好大劲才算是将瓶盖打开。
　　也没功夫倒杯子里慢慢喝，直接仰头就灌了一口。
　　喝得太急，她呛得直咳嗽。
　　涩酸的味道冲击着味蕾，这酒说不上好喝，但苏叶还是猛喝了半瓶，不敢多喝，多喝了可就不太妙了。
　　她放下酒瓶，再次朝浴室地方向走去，许是这酒真给她壮了不少胆子，她步伐都坚定了不少。
　　怕什么，不怕，自己勇得很，这种关键时候可不能怂。
　　苏叶一鼓作气，猛地将门推开。
　　浴室内，雾气氤氲，视线朦朦胧胧，空气湿润，带着沐浴露的茶花清香。
　　沈轻雾正泡在浴缸中，见她进来，也没什么太大反应，好像一切都在预料之中。
　　她这胜券在握的样子，苏叶以前讨厌得很，但是以前有多讨厌现在就有多喜欢。
　　沈轻雾单手搭在浴缸一侧，撑着头，慵懒地看着她。
　　苏叶紧张地吞咽了一下，这吞咽声大得似能在浴室里回荡。
　　沈轻雾“噗嗤”一声笑了。
　　苏叶瞪她一眼，然后回身将门关上了，顺带“吧嗒”一声，将门给锁上了。
　　沈轻雾：“怎么还锁上了，你想干什么。”
　　苏叶摸摸鼻子，故作镇定，眼神飘忽，视线不知道该要往哪里安放。
　　其实也不是第一次看她洗澡了，之前回到上一世是魂体状态的时候，就已经“不小心”“无意间”“不得已”看到了那么几次。
　　按理来说，没必要这么紧张的，又不是第一次了，但就是……定在了原地，不敢靠近沈轻雾，但也绝对不想出去。
　　那半瓶红酒的壮胆效果好像不怎么显著。
　　“你打算一直站在那里吗？”沈轻雾的声音透过满室雾气传入她的耳朵里。
　　声音空灵，像是天边的神女。
　　她趴在浴缸边，半撑着头，动作随意慵懒，美得不可方物，是只可远观不可亵渎的存在。
　　可是，越是看到这样的她，心里的恶劣因子就越是膨胀。
　　想要拉她下凡尘，想要看她堕入俗、欲，想要与她共沉沦。
　　苏叶有时候觉得自己挺变态的……
　　沈轻雾随意地朝她勾了勾手指：“过来。”
　　苏叶不再犹豫，也没法再犹豫，本能地朝她走近。
　　苏叶跌入水中，浴缸有点挤，但又好像刚刚好。
　　温热的水和冰凉的体温奇异的融合在一起，苏叶常感叹于沈轻雾这冰凉的体温，像是什么冷血动物。
　　但很多时候，这冰凉的触觉也是令人心神荡漾的，她很喜欢。
　　“怎么还需要喝酒壮胆。”
　　“没有！”
　　沈轻雾在低声哼唱，是凌乱的曲调，伴随着湍流水声，婉约动听，时高时低，时缓时急。
　　苏叶很喜欢沈轻雾哼唱的曲调，更喜欢她哼唱歌曲时脸上的神情，让人不由自主的溺在这其中。
　　这可真是一首，动听，婉转，不可多得的，好曲子……
　　……
　　“干嘛。”苏叶望着突然压过来的人，有些不适应。
　　沈轻雾挑起她下巴：“知道什么叫有来有往吗。”
　　苏叶耳根染上红：“不知道，也不想知道。”
　　掌控者成了被掌控者，是完全不同又陌生的感受。
　　苏叶下意识要去扯拽她衣领，但此时的沈轻雾，哪还有什么衣领的存在。
　　夜色渐深。
　　不知过了多久，窗外有了亮光，竟是快天亮了。
　　苏叶疲乏无力地合上眼，有一瞬她甚至都不知道自己是累得睡着了，还是直接昏了过去。
　　中午，和煦的阳光自窗帘缝隙窜了进来，打在睡得沉沉的人的脸上。
　　沈轻雾不知道何时起的，也不知道侧身看她看了多久，眼神直直地黏在她身上，仿佛怎么看都看不够。
　　沈轻雾伸手，想要抚摸她的脸，但又怕吵醒她，只是在距离她脸的上空停住，描摹她的脸。
　　沈轻雾笑了，眼底皆是柔和之色。
　　放在床头柜的手机“嗡嗡”震动起来，沈轻雾连忙拿过手机，按掉电话。
　　回头再看她，苏叶并未被吵到，依旧睡得香甜。
　　都这个点了还睡得这么沉，想来昨晚她确实累得太狠了。
　　沈轻雾拿上手机轻手轻脚出去了。
　　苏叶睫毛轻颤，缓缓睁开眼，眼神迷蒙，下意识伸手去触身侧的人。
　　可手一摸过去，并没有人，空荡荡的，苏叶困顿的睡意顿时消了一半。
　　沈轻雾去哪了？
　　苏叶茫然了一瞬，然后挣扎着坐起来，躺着本还没感觉，这一坐起来，浑身的酸疼感让她倒抽了一口凉气，喉咙也干涩得厉害。
　　沈轻雾这个狗女人，下手可真不轻，先赌气不理她两分钟吧。
　　两分钟差不多了，再多可就不行了。
　　她坐床上缓了一会，这才挣扎着从床上起来，可脚刚一落地就直接一软，罢工了，人跌坐在床边。
　　“咯吱”
　　房门被轻轻推开。
　　“怎么坐地上了。”沈轻雾急急走了过来，将人扶起来。
　　苏叶分明是站不太住的，但许是那爱争输赢的变扭性子又上来了，见沈轻雾走路稳稳当当的，自己怎么能落在她后面。
　　“不用扶我，我自己能站起来。”话音出口才惊觉自己的声音哑得惊人。
　　苏叶执拗地将沈轻雾推开。
　　沈轻雾无奈地笑了，但也顺了她心意，并没有再去扶她。
　　“沈轻雾。”苏叶看向她，眼睛微微眯起。
　　“嗯？”沈轻雾有些不明所以。
　　苏叶下巴一抬，挺直背：“我比你厉害。”
　　沈轻雾：“……”
　　这小家伙真是什么时候都不忘比一比。
　　苏叶见她不说话，嚣张的气焰虚了一分，底气不足地问：“怎么，你不这么觉得？”
　　沈轻雾实在是拿她没办法，只得哄了哄：“对，对对对。”
　　苏叶嘴巴瘪了瘪，听出了她的敷衍，不满地嘀咕：“本来就是我比较厉害。”
　　沈轻雾伸手挠了挠她下巴，很诚恳不敷衍地说：“没错，你最厉害了。”
　　沈轻雾夸得格外诚恳，刚还在争论这个的苏叶，突然就不大好意思了，脸有点发热。
　　她拍开沈轻雾的手：“说什么呢，不害臊。”
　　“原来你害羞了啊。”沈轻雾用手背触了下她的脸。
　　滚烫的脸和冰凉的手触在一起，让苏叶不禁轻颤了一下，同时联想到了昨晚。
　　这屋内似也还残留着当时的温度。
　　“好了，不逗你了，是不是饿了。”沈轻雾问她。
　　“我可不饿。”苏叶有些惊恐，她对饿这个字敏感起来。
　　沈轻雾拍拍她小脑袋：“我说吃饭，外面准备好饭菜了。”
　　苏叶恍然意识到自己误会了，瓮声瓮气地嗯了一声：“那我先去洗漱。”
　　苏叶往前走，努力走得笔直。
　　沈轻雾本是想要扶她的，可又默默收回了手，这要真去扶一下，不又得闹脾气。
　　洗手间内。
　　苏叶特意没用温水，而是用冷水洗了个脸，想要降降温醒醒神。
　　冷水拍打在脸上，她哆嗦了一下，这冷水也不知道是让她醒了神还是让她更迷糊了，因为她莫名其妙地笑了，笑得有些憨。
　　抬头看眼前的镜子，瞥见了镜子里的自己，长发披肩，桃花眼上挑，是天然的媚态。
　　视线最终落在脖颈处，苏叶拨开衣领查看。
　　雪白的脖颈上留下了轻轻浅浅的痕迹，分外惹眼。
　　沈轻雾昨晚好像很喜欢抚摸并亲吻她的脖颈，似怜惜又似是想要咬断她的脖子。
　　自己的脖子很好看？也没有吧，她为什么这么喜欢？
　　刚用冷水降下去的脸上的温度，这会又忽地攀升上来。
　　“碰”
　　洗手间窗户处，突然被什么东西重击了一下。
　　苏叶一惊，侧头去看。
　　还没等她弄明白什么情况，又是“碰”一声。
　　苏叶吓得连连后退，外面是有什么东西吗？
第44章 钱
　　“怎么了？”外面传来沈轻雾的声音。
　　苏叶连忙小跑到门口, 将门打开，看到她后，第一时间抓住她手臂：“窗户外面好像有什么东西在拍窗户。”
　　沈轻雾眉头微蹙, 看向窗户处。
　　苏叶心有余悸, 抓着她手臂还嫌不够，还想躲她身后去。
　　沈轻雾看她这怂样，一阵好笑, 拍拍她手背以做安抚：“我过去看看。”
　　沈轻雾往窗户地方向走, 苏叶却像是突然想到了什么，拉住她。
　　沈轻雾不明所以看她。
　　苏叶挺直背, 轻咳了一声：“这种时候, 我去看吧，有什么危险，我先出头，你躲后面就行。”
　　沈轻雾：“……”
　　苏叶绕过她往前走，大有一副我可以保护你的架势，可还没等她靠近窗户，窗户又是“碰”一声响, 苏叶惊得肩膀一抖。
　　窗户处窗帘是拉上的，也不知道外面究竟是什么东西。
　　“行了，”沈轻雾将她扯到后面去：“我去看。”
　　“哗啦”一声拉开窗帘，外面的光照了进来。
　　窗户外是花园, 绿意盎然，一只狸花猫正趴在窗户外舔毛。
　　苏叶小跑上前，眼睛亮了亮：“沈轻雾你养猫了。”
　　沈轻雾摇头：“不是, 应该是外面跑进来的野猫。”
　　苏叶略感失落，哦了一声。
　　“你喜欢猫？”沈轻雾问她。
　　苏叶点头：“喜欢啊, 毛茸茸的小动物，我都喜欢。”
　　外面的狸花猫跳走了。
　　苏叶将窗户打开，探着脑袋往外看，目光追随着狸花猫，狸花猫窜进了草丛，没了踪影。
　　“那我们养一只。”苏叶在看猫，沈轻雾则在看她，目光柔和。
　　“不要。”苏叶摇头。
　　沈轻雾不解：“不是喜欢吗？”
　　苏叶收回目光，侧头看向她：“我是喜欢这种毛茸茸的小动物，但我只是当个乐子喜欢，没法好好养它们的，而且我也怕兴致过了对它没了耐心，但养都养了也不能弃养吧，弃养很不好的。”
　　话到后面，情绪低沉下来。
　　曾经在孤儿院，她也被人当乐子似的领养过，可当新鲜感褪去，亦或者亲生儿女出生了，这些人就会把她当小猫小狗似的弃养掉。
　　苏叶不敢养猫狗，因为她也怕自己成为那样的人，因为一时的需要一时的兴趣而养了它们，然后又找各种理由遗弃，这样的人，很可怕，苏叶更怕自己会恶劣的也成为其中一员。
　　苏叶低落的情绪不过一瞬，很快又好了起来，探头往外看，试图找到狸花猫的身影，不过很可惜，那狸花猫早就跑远了。
　　“那我是不是也只是你的乐子？”沈轻雾突然问。
　　苏叶一脸莫名：“什么。”
　　沈轻雾：“这会是喜欢的，过一段时间没耐心了，就弃养了。”
　　苏叶：“……”
　　“你这是说到什么地方去了，”苏叶无语看她：“再者说，我两谁更像是宠物啊？比起我弃养你，你弃养我的可能性才更大吧。”
　　沈轻雾神情认真地回答道：“我不会弃养的。”
　　苏叶看着她，看了好一会，眼神流转。
　　沈轻雾：“所以，你最好也别弃养我。”
　　这话，带了几分威胁。
　　苏叶切了一声，没理她：“不和你扯这些乱七八糟的了，我要去吃饭了。”
　　话落，苏叶转身往外走。
　　没走两步，后衣领被人扯住，沈轻雾将她提溜了回来。
　　“你干嘛。”苏叶瞪她。
　　“你还没回答我的问题。”沈轻雾眼睛微微眯起。
　　苏叶扶额：“好好好，不弃养不弃养。”
　　沈轻雾满意了，这才松开她，放她去吃饭。
　　苏叶一时间都不知道该说什么好了，她怎么比自己还害怕被“弃养”？
　　客厅桌上摆着饭菜，苏叶扫了一眼，开开心心地坐下了。
　　她还挺喜欢和沈轻雾一块吃饭的，因为和她一块吃饭，饭菜基本都是她喜欢吃的。
　　不过，那沈轻雾喜欢吃什么？
　　还真不知道，那自己这个女朋友是不是当的很不称职。
　　不行，得悄悄打探打探她喜欢吃什么。
　　“沈轻雾，”苏叶悄悄打探道：“你喜欢吃什么。”
　　这算是悄悄打探吗？不管了，反正最终能达到目的就行。
　　沈轻雾在她旁边坐下，拿起筷子，一边给她夹菜一边说：“我没什么特别的喜好。”
　　苏叶点头，吃下她夹过来的菜：“怎么可能没有特别喜好，那总有偏好的吧，喜欢辣一点的，或者喜欢味道清淡一点的，又或者喜欢甜口的。”
　　沈轻雾疑惑看她：“一定要有喜好？”
　　苏叶：“当然，谁还没个爱吃的菜和口味啊。”
　　沈轻雾点头：“如果说一定要有喜好的话，倒也有一个。”
　　“你喜欢吃什么，”苏叶来了兴致：“快，说来听听。”
　　沈轻雾看着她。
　　苏叶也看着她。
　　沈轻雾不说话，苏叶被她看得莫名：“干嘛，你还不能透漏喜好，怕我在你喜欢的菜里下毒啊。”
　　沈轻雾端起茶杯，轻抿一口：“我喜欢的可不是什么菜。”
　　苏叶：“零食？”
　　沈轻雾摇头。
　　苏叶没耐心了：“你这人说话能不能痛快点。”
　　沈轻雾放下茶杯，视线落在她身上：“你。”
　　“啊？”苏叶没理解。
　　“我说，”沈轻雾目光温柔：“喜欢你。”
　　苏叶表情一怔。
　　过了好一会，苏叶摸摸鼻子说：“吃饭就吃饭，说这些腻腻歪歪的话做什么。”
　　沈轻雾靠近她，在她耳边说：“可我就是喜欢你啊，这个不能说的吗。”
　　耳朵有些痒，心也跟着痒了起来。
　　苏叶低头扒饭吃，耳尖红了一分，时不时还偷偷看她一眼。
　　这狗女人怎么回事，什么时候说话这么……这么……明明之前说话还气死人的，突然上什么地方进修了吗。
　　“怎么都不吃菜。”沈轻雾见她一直吃白米饭。
　　“你管我。”苏叶哼了一声。
　　沈轻雾：“我又惹你生气了？”
　　苏叶没说话，倒也没惹生气，是惹开心了，但一点都不想告诉她自己有在开心。
　　“我不是那种无理取闹的人。”苏叶说。
　　沈轻雾不置可否地笑了，盛了一碗汤，推到苏叶跟前：“喝吧，喝完喉咙应该会舒服些。”
　　苏叶惊诧：“你怎么知道我喉咙不舒服。”
　　沈轻雾眉梢一挑：“你说呢。”
　　苏叶反应过来，表情不自然，低头喝汤。
　　沈轻雾戴上一次性手套，开始剥虾，动作娴熟，很快就剥好了一只虾，并放到了苏叶碗里。
　　苏叶看了看碗里的虾，又看了看在剥第二只虾，显然第二只虾也是给自己的沈轻雾。
　　“你怎么总给我剥虾？”苏叶咬了口虾肉，分明是辣口味的虾，她却吃出了甜味。
　　“你不是喜欢吃吗。”沈轻雾又剥完一只放她碗里。
　　苏叶愉悦地嗯哼了一声。
　　“感动了？”沈轻雾说：“这点小恩小惠可不值得感动。”
　　苏叶想到了什么，好像也不是小恩小惠。
　　苏叶放下筷子，心虚看她：“你是不是，没有去看账单啊，我前几天花了蛮多钱。”
　　越说声音越小，越说越心虚。
　　沈轻雾看了她一眼：“我不是你金主吗，你不花金主的钱花谁的钱。”
　　苏叶扯了扯嘴角。
　　沈轻雾剥虾地动作停住：“还是说，你想换金主了。”
　　苏叶：“……”
　　“不换，”苏叶继续吃虾肉：“找不着比你体贴还这么大方的了。”
　　沈轻雾剥虾地动作再次停住：“找得到你就要换？”
　　苏叶啧了一声：“我就不是那个意思。”
　　沈轻雾不咸不淡地哦了一声，继续剥虾。
　　苏叶突然凑近她，有些贱兮兮地询问：“沈轻雾，你是不是特别怕我跑了啊。”
　　本只是说着玩的，不料沈轻雾很果断地点了下头：“对啊，很怕。”
　　苏叶被她这回答整不会了，过了好半晌才声如蚊吟般说：“不跑。”
　　沈轻雾：“没听到。”
　　苏叶咬牙：“马上就跑了。”
　　沈轻雾不慌不忙将剥好的虾放她碗里：“我看得紧，你没机会跑的。”
　　苏叶笑着“切”了她一声。
　　“别剥了，我还吃别的呢，”苏叶夹起一块菜，问：“沈轻雾，你知道这个菜叫什么吗。”
　　是鱼汤里的一味辅料。
　　沈轻雾摇头，她不太了解食材方面的东西。
　　“这个叫紫苏，鱼汤这类食物会放它做辅料，鱼汤会更鲜更好吃。”苏叶科普道。
　　沈轻雾点头，夸她：“你懂得还挺多。”
　　苏叶被她一噎，白眼她：“我又不是炫耀我认识这东西。”
　　沈轻雾说：“我当你是在炫耀呢。”
　　苏叶：“……”
　　“你知道这紫苏，还有另外一个名字吗。”苏叶将那紫苏在她眼前晃了晃。
　　沈轻雾摇头。
　　苏叶：“它有很多别名，也叫苏叶，和我的名字一样。”
　　闻言，本还漫不经心的沈轻雾，视线落在了那紫苏上。
　　“嘿嘿，”苏叶有些小得意：“这东西很好吃的，毕竟和我一个名字，那不好吃也得好吃，本是同根生……”
　　“不对，这么说好像不对，反正就是名字一样，这是院长给我取的名字，那会孤儿院的后院最多的就是紫苏了，”
　　“我正是紫苏长得旺盛的那个季节被送去的孤儿院，然后院长就给我取了这个名字。”
　　苏叶还在絮絮叨叨，沈轻雾却是直接伸手，抓过苏叶手腕，就着她的筷子，张唇咬下筷子上的紫苏。
　　苏叶一愣，还没反应过来就听沈轻雾点头：“确实好吃，和你一样。”
　　苏叶表情呆呆的，收回筷子，心情欢快着。
　　沈轻雾拿过汤勺，将鱼汤里的紫苏全都捞了起来，然后，吃掉。
　　苏叶无语又好笑：“你还真把它当我了，吃个没完了。”
　　沈轻雾：“我喜欢吃。”
　　苏叶：“……”
　　什么啊，这狗女人。
　　苏叶有点不好意思起来。
　　沈轻雾一边吃着紫苏，一边随口问：“小时候，在孤儿院有受欺负吗。”
　　苏叶表情顿了顿，笑着说：“没有，其实挺好的，我也没受欺负，你没看出来吗，我性格开朗。”
　　沈轻雾看着她：“不讨厌我吗，抢了原本属于你的一切。”
　　苏叶摸了摸下巴，沉思，本是沉重的话题到了苏叶嘴里就变了味道：“这么一说，是这个理，你欠了我不少啊，所以你是不是愧疚了。”
　　沈轻雾没来得及说什么，苏叶就凑过去一个劲追问：“你是不是愧疚了，你是不是愧疚了，你是不是愧疚了，你肯定得愧疚啊……”
　　沈轻雾手指点她眉心，将这复读机一样的聒噪家伙推开。
　　苏叶不依不饶继续说：“我也觉得你该愧疚，这件事必须得愧疚，所以，购物车，帮我清空一下。”
　　空气安静了三秒。
　　“也不是想要清空那些东西，我也不是那种物质的人，我不物质，真不物质，”苏叶就差把物质写脸上了：“主要是想减轻你的愧疚感，你说是不是，我是不是特善良，这么善良的人，人间难见啊。”
　　沈轻雾：“行了，安静吃饭。”
　　苏叶不满道：“这么小气，我购物车里也没有很多东西好吗，瞧把你小气的，三十年河东三十年河西，等我火了，赚钱了，我就华丽转身，恶魔的复仇，今天你爱答不理明天可就高攀不起了。”
　　沈轻雾说：“你这是在网上学了多少词？”
　　苏叶冷哼，高傲的不理人了。
　　沈轻雾摊手：“手机拿来。”
　　苏叶眼睛一亮。
　　“我不是那个意思，不用给我清空的，我也就随口说上一说，我不是那庸俗的人。”苏叶怕她反悔似地立马将手机塞她手上，顺带还贴心地点到购物车界面。
　　沈轻雾二话没说直接一键全选，确定，付款，输密码，动作一气呵成。
　　苏叶笑得眼睛都弯了，嘴上却说着：“这不用，真不用这样，我就不是那种贪图你钱财的女人，不用，不用不用，你这也太客气了，这不太生分了吗。”
　　沈轻雾：“别演了，吃饭。”
　　苏叶乖巧闭嘴。
　　过了好一会，苏叶偷偷看她，犹豫了好久，最终开口问：“沈轻雾，那你在沈家，有人欺负你吗。”
　　沈轻雾将最后一块紫苏吃下，嗯了一声。
　　苏叶欲言又止地看着她。
　　沈轻雾放下筷子，拍拍她小脑袋：“不过我也不是能吃亏的人，我都还了回去。”
　　苏叶叹气，沈家未必就比孤儿院好到哪里去，看沈轻则那德行就知道了。
　　该死啊，自己真是罪该万死，之前居然还想去联合沈轻则对付沈轻雾，这不等于是联合沈轻雾的仇人对付她吗。
　　这行为，可恨。
　　苏叶开始代入起来，顺带戏精上身：“沈轻雾，要不然，你还是让我追妻火葬场吧，我觉得你应该要让我追一追，你总得气愤一二，你遭受背叛了，要报复，要愤怒，要黑化！”
　　说着说着，还站了起来，声情并茂：“你居然背叛我，我从来没想过你会背叛我，我不信任所有人，唯独信任你，可你呢，你怎么能这么对我，你居然和我的仇人合谋，你这是在往我心窝子里捅刀，”
　　“我太痛了，但我也痛明白了，我们就此别过，你走你的阳关道我过我的独木桥，从此一别两宽，谁也别纠缠谁了。”
　　苏叶越演越来劲，虐恋情深的词一句一句往外冒。
　　沈轻雾目不斜视，习以为常，毫无反应。闲祝副
　　没人配合，苏叶悻悻然地坐下。
　　沈轻雾瞥她一眼，说：“你要真愧疚的话……”
　　苏叶立马打断：“别想，我可没钱清空你的购物车！”
　　沈轻雾默默叹气：“吃饭吧。”
　　苏叶贼眉鼠眼地开始吃饭。
　　沈轻雾：“你能不能稍微掩饰一下。”
　　苏叶茫然：“掩饰什么，我难道不是高风亮节，不为银钱折腰的坚毅形象吗。”
　　沈轻雾再次叹气：“别说话了，你安静点，吃饭吧。”
第45章 吵
　　“吃饭就吃饭。”
　　苏叶难得的安静了一会, 喝口鱼汤又吃口饭再吃口菜，倒是不闹腾了。
　　不过这安静也没有持续多久，因为苏叶又絮絮叨叨起来：“这鱼汤味道不错, 特鲜, 有机会你让你家厨师教教我，我自己得空了给自己做，还蛮好喝的, ”
　　“诶, 你知道的吧，我心灵手巧, 我不光会做饭, 我还会做奶茶，我会自己做，你没我这本事吧！”
　　“说起这个，呵呵，”苏叶冷笑一声：“我那时候做了奶茶，特意还给你准备了一杯，你理都不理我, 好高冷哦～”
　　“切，有什么了不起的，你看你那会高冷的那个劲，现在不还是得理我, 那你那会装什么，最终结果都得理我，”
　　“还不理我呢, 呦，呦呦呦, 啧啧啧。”
　　这张嘴，一刻不得消停，吃饭也堵不住。
　　沈轻雾索性不理她了。
　　可不理她了怎么能行，果不其然，下一秒，苏叶就开始用胳膊肘撞她。
　　沈轻雾筷子上的菜都被她撞得掉落在了桌上。
　　无奈只能侧头看她。
　　“怎么不理人了。”苏叶很不高兴地瞪她。
　　“你精神很足啊。”沈轻雾似笑非笑地看着她。
　　苏叶被她看得心里突然有点毛毛的，下意识想躲远些。
　　可还没等苏叶躲开，沈轻雾就伸手，挽过一缕她散落的发丝，帮她别到耳后。
　　手指微凉，拂过她耳尖，像是羽毛，轻轻地一下又一下。
　　苏叶缩了缩脖子，躲开了她的手，说：“痒。”
　　沈轻雾置若罔闻，继续轻抚她耳朵。
　　苏叶望着面前人，心跳不由快了一分，也忘记继续叽叽喳喳了，耳朵更是被她抚得微微发烫起来。
　　沈轻雾唇角勾着散漫地笑，带了几分恶劣。
　　但这恶劣并不惹人反感，倒像是本性外露，一个常年戴着面具的人，愿意在你面前摘下面具，哪怕面具下带着些许恶劣，那也是令人欢喜的。
　　沈轻雾手指缓缓下移，落在她脖颈处，望着那上面还未消散清清浅浅的痕迹，沈轻雾眸色深了一分。
　　气氛过于暧昧。
　　苏叶及时拍开她的手：“我要吃饭了。”
　　沈轻雾恶劣的声音在耳边响起：“你现在愿意吃饭了？”
　　苏叶下巴微抬：“怎么，我现在不吃饭，你还能在这里把我怎么样吗。”
　　沈轻雾视线向下，眸光危险，手落在她腰间：“也不是不可以。”
　　苏叶忙看向门外，倒是没人，但谁也保不齐下一秒门口会不会出现谁，毕竟沈轻雾的别墅里，光负责卫生清洁的人就有三四个，可以说得上是人来人往。
　　苏叶忙将人推开，并瞪她。
　　沈轻雾轻声笑了，收回手，没再做过分的动作。
　　苏叶彻底安静下来，半句多话不说了，就安安静静地吃饭。
　　沈轻雾不由轻叹一声，终于，终于消停了……
　　苏叶虽说不吵了，但一面吃饭，仍一面偷偷看沈轻雾。
　　视线不自觉落在沈轻雾手上，她手指白皙修长，指甲修剪干净圆润，握着筷子用力时隐有青筋凸显，看起来很有力量。
　　好像也不是看起来有力量，本来就挺有力的。
　　“咳咳咳。”越想越偏，苏叶一口饭给自己呛到了。
　　沈轻雾递来纸巾。
　　苏叶没有第一时间去接纸巾，反倒又将视线落在她手上了。
　　什么时候她的手比她的唇更有吸引力了？
　　啊，啊啊啊，想什么呢，平心静气，抛出杂念，冷静淡定，苏叶只差没在心里念佛经了。
　　沈轻雾见她迟迟不接纸巾，凑近，要帮她擦。
　　苏叶连忙后退，顺带夺过她手上的纸巾，胡乱地擦了两下。
　　沈轻雾倒来水：“慢点吃，怎么这么容易呛着。”
　　苏叶心不在焉地喝水，视线不时落在沈轻雾手指上，不时又快速挪开。
　　“你在看我的手？”沈轻雾敏锐察觉，问。
　　苏叶一惊，眼睛一睁：“什么啊，才没有，我哪有那么好色。”
　　沈轻雾愣了两秒，随后“噗嗤”一声笑了。
　　苏叶反应过来，顿时整个人都不好，人沈轻雾只是试探地随口问问，自己刚刚是在干什么，直接底都给人家露了出来，这不是妥妥的此地无银三百两吗。
　　“你这人吃饭怎么总爱说话，能不能安静吃饭了，吵死了。”苏叶恶人先告状地吼了一声。
　　沈轻雾：“好，我不说话了。”
　　苏叶不敢再看她，快速将饭吃完，丢下筷子，跑了。
　　不过这是沈轻雾家，她也不知道该跑哪去，跑了两步又在沙发处坐下了。
　　摸到沙发下的遥控，立马就把电视给打开了，并开到最大音量，吵一点好，吵一点不慌。
　　向来安静的客厅，瞬间充斥着电视里的噪音。
　　沈轻雾揉了揉眉心，得适应，得好好适应，这小家伙就是一刻不安静的主。
　　“在看什么？”沈轻雾走了过来，在她旁边坐下，坐得近，肩膀挨着肩膀。
　　“没看什么，就随便看看。”苏叶喜欢这种紧挨的感觉，嘴角不自觉地扬了起来。
　　沈轻雾说：“那我陪你一起看。”
　　苏叶哦了一声，一点不资元更新峮巴六亿奇奇三伞灵寺在意的样子，但这不在意自然是装的，因为不过三秒，她又问：“你不用去公司吗，怎么还有空陪我看电视。”
　　沈轻雾默默拿起遥控器，将吵闹的音量调低一半：“不去公司，休息。”
　　苏叶惊诧：“你还有可以休息的时候？”
　　沈轻雾将遥控器握在手上，免得又被她拿去调成最大音量：“我是老板，想休息就休息。”
　　苏叶窃喜，今天一天都能和沈轻雾在一起了！
　　“沈轻雾，你这样是不对的。”苏叶一脸严肃，装出来的。
　　“嗯？”沈轻雾静静看她又要表演什么。
　　“现在多少人盯着你啊，个个虎视眈眈的，你一旦放松休息了，那公司的大权就得被人抢了去，你得时刻打起一万分的精神。”苏叶一副我很懂非常懂的样子，装出来的。
　　沈轻雾继续看她表演。
　　苏叶拍拍她肩膀：“你得好好赚钱啊，不能摆烂。”
　　沈轻雾点头：“我听明白了，我努力好好赚钱，你负责花钱是吧。”
　　“我才不是这意思呢，”两秒后，苏叶贱兮兮凑上来：“你看出来了？”
　　沈轻雾无可奈何地看着她。
　　苏叶挽着她手：“好嘛好嘛，我不吵了，看电视。”
　　沈轻雾揉了揉她发顶：“我知道你是嫌我工作太忙，经常没时间陪你。”
　　苏叶动作顿了一下，看她一眼：“才没有，我还嫌你不够努力呢。”
　　苏叶将头靠在她肩膀上，嗅着她身上淡淡的木质沉香，窗外折射而来的光线晕染在两人身上，似将二人融在了一起。
　　两人看着电视，电视里嘻嘻哈哈，苏叶也嘻嘻哈哈，偶尔闲聊，偶尔对视，偶尔一起笑。
　　这样，似乎就很好了。
　　苏叶很喜欢这种感觉，让她整个人都放松了下来，前所未有的放松和舒适。
　　“沈轻雾，你说不想我卷进去，可是我真挺好奇的，我应该也没得罪谁，为什么上一世有人非要我命？”苏叶闲聊时喜欢东扯一句西扯一句，突然就扯到这话题上了。
　　沈轻雾眼神冷暗一瞬：“你没有得罪谁。”
　　苏叶将下巴搭在她肩膀上：“那为什么会有那种事，既然没有仇怨的话，都没结仇为什么会被人杀，谁啊，到底谁？”
　　电视屏幕光线暗了暗，昏暗的光映照在沈轻雾的脸上，忽明忽暗，让人分辨不清她眼底的情绪。
　　与此同时，电视里播放起一则洗发水广告，广告里的女孩，歪着头，笑容咧得大大的，明眸皓齿。
　　沈轻雾目光定定落在广告中的这女孩身上，眼底冰凉：“你非局中人，但还是被拖入局了。”
　　苏叶一脸茫然，然后在心里骂骂咧咧起来，这狗女人又开始了，说这些模棱两可的话，说了等于没说，不知道还以为她是在和人玩什么猜谜游戏呢。
　　不过沈轻雾怎么一直盯着电视看。
　　苏叶顺着她视线，看向电视。
　　电视里正播放着广告，是一款洗发水的广告，广告里的女孩，长发如瀑，笑容明媚，笑起来露出牙齿，牙齿雪白，是很有感染力亲和力的一个女孩。
　　苏叶比较关注娱乐圈，毕竟她身处其中，虽然是个十八线，这女孩她认识。
　　是这些年很火的一个歌手，名字叫秦影，唱的歌也如她长相这般，明媚阳光。
　　这条广告过了，沈轻雾视线仍紧盯在电视屏幕上，似看入了神，又似是走神了而已。
　　苏叶有点摸不准她到底在看什么，是在看秦影吗。
　　苏叶将手在她眼前晃了晃：“你看什么呢？”
　　沈轻雾思绪收回，摇摇头：“没什么。”
　　“你认识秦影吗，”苏叶随口问：“就刚刚洗发水广告里的那个人。”
　　这电视挺会应景，这会又重播起了秦影的那个洗发水广告。
　　苏叶看向电视，沈轻雾也一同看了过去。
　　电视里的秦影笑露八牙，说是洗发水广告，但这么整齐又白亮的牙齿，倒更像是个牙膏广告。
　　沈轻雾眼睛微微眯起，关于上一世的一些事情，似随着电视里的人，恍惚重现。
　　*
　　“杨二力想自杀，跳河了。”江练低声恭敬汇报。
　　车内弥散着淡淡檀香，沈轻雾闭目，手中缓缓捻着佛珠，仿若一尊没有情感的神像。
　　“救上来。”沈轻雾捻动佛珠的手停下，睁眼，眼神淡漠凉薄。
　　“是。”江练颔首，下车。
　　车外传来喧嚣，是江练命人下水救人的声音。
　　车外吵闹，车内安静。
　　沈轻雾再次闭目，伴着淡淡檀香继续捻动着佛珠，唇角勾起一抹嘲弄：“想死，哪有那么简单。”
第46章 疯
　　“咚咚”
　　车窗被敲响。
　　沈轻雾侧头看向窗外, 目光冰凉。
　　杨二力已经被救了上来，浑身湿透，身上沾着污泥, 狼狈不堪地坐在地上, 叫嚣着，谩骂着。
　　“老子想死都不行了，救我上来干什么, ”
　　“tmd, 老子什么都不会说，拿了人的钱就得替人办事, 我这人虽然烂, 但有原则，要命就一条，烂命一条而已，”
　　“我反正也活够了，人生在世，能享受这么一段时间，我早就知足了, 我享受够了，也可以死了，”
　　车门打开，沈轻雾下车。
　　杨二力本还叫嚣着, 面目狰狞，听到远处传来高跟鞋的“哒哒”声，他动作顿了一下, 侧头看去。
　　来人穿着淡色旗袍，白色披肩, 墨色长发由玉簪盘起，身上带着不染世俗的矜贵高雅，像遗世独立的存在。
　　原本嚣张的杨二力，神色明显一变。
　　沈轻雾停在距离他两米的位置，长身而立，像落雪的寒松。
　　她站在一众高大保镖中，从体型上来看，是最没有威慑力的存在。
　　但是，杨二力在看到她的那一瞬，下意识往后退了一步。
　　杨二力不敢同她对视，完全没了刚刚和保镖叫嚣的样子。
　　沈轻雾上下看了他一眼，淡淡的，很平静，面上并没有情绪。
　　杨二力只觉得她这扫过的眼神，像是钝刀子，一点点凌迟着他。
　　这传闻中的沈三小姐，他早有耳闻，是个面善心狠的阎罗菩萨，落在她手上，不会有任何的好下场。
　　但转念，杨二力又想通了，怕什么，自己刚刚都准备跳河结束这条命了，死都不怕了，那就更加不需要害怕其他了。
　　“沈三小姐，老子……”
　　他话音没落，站在旁边的江练直接给了他一脚：“你在谁面前自称老子呢。”
　　杨二力闷哼一声，跪倒在地上。
　　“连死都不怕，也就不必怕我了。”沈轻雾突然没头没尾地说了这么一句话。
　　跪在地上的杨二力却身体一怔，因为这话，说中了他内心所想。
　　沈轻雾这人确实不简单，一眼扫过就能看透人心，也难怪能掌控整个沈氏集团，没点实力也坐不稳这位置。
　　“可是，想死又哪有那么简单。”沈轻雾说话语调不急不徐，甚至带了些许温柔。
　　只是这温柔淬了毒，让人后背不寒而栗。
　　沈轻雾走至他面前，俯视跪在地上的人：“你真觉得自己孑然一身，无所畏惧了。”
　　杨二力神色微变，但很快又掩饰下去：“我一没老婆二没儿子，父母也早死了，我烂命一条，我怕什么。”
　　“说的挺对，”沈轻雾点头：“但你对你的那个兄弟好像很不错，还特意把人送出了国。”
　　杨二力脸上的镇定有一瞬间的垮塌，撑在地上地手不自觉抓紧：“就是一个朋友一个兄弟而已，不是重要的人。”
　　沈轻雾置若罔闻，淡声询问他：“我帮你把人接回来怎么样。”
　　是询问，但却不是询问的语气。
　　杨二力突然暴走，爬起来就要往沈轻雾身上扑：“我tm弄死你，你敢动他老子弄死你。”
　　只可惜，杨二力刚一动作就被保镖按倒在地。
　　脸被按在地上变了形，他疯狂挣扎，可无论怎么挣扎都无济于事，他始终被死死按倒在地，无半分反抗的余地。
　　沈轻雾：“嘴倒是很硬，不过很可惜，有了软肋。”
　　杨二力恨恨看她，声音几乎是从牙缝里挤了出来：“对，我有软肋，你没有吗，沈三小姐也有软肋啊，可是怎么办呢，你的软肋被我杀 了啊！”
　　沈轻雾眼神一寸寸冷了下来。线猪服
　　杨二力手捶打着地面，哈哈大笑，“被我杀了，你的软肋被我杀了，哈哈哈哈哈，苏叶死了，死得好啊哈哈哈哈哈。”
　　杨二力笑声戛然而止：“我可以告诉你我背后的人是谁，但你能保证我兄弟能安稳过完他这一辈子吗。”
　　沈轻雾唇角勾着嘲弄的幅度：“好啊，你说，我就保他。”
　　按着他的保镖松了手，杨二力从地上爬起来，摸了摸嘴角的血渍，说：“秦影。”
　　对于这个答案，沈轻雾似乎并不意外，就像是早就猜到了，只是为了确认一下而已。
　　得到确切的答案，沈轻雾转身离开。
　　杨二力在后面喊：“你答应我的，你会做到吧。”
　　沈轻雾没回头，更没再看他一眼，只淡淡留下一句：“你们或许可以合葬。”
　　杨二力瞪大双眼，反应过来后双目逐渐猩红，目眦欲裂，他想要和沈轻雾拼命，但蝼蚁又哪有反抗的余地。
　　沈轻雾坐上车，车辆驶远，并未再看这人一眼。
　　“秦影。”沈轻雾喃喃自语。
　　车辆路过一处大楼，楼外挂着海报，海报上的人笑露八齿，笑容明媚，正是歌手秦影。
　　*
　　沈轻雾将苏叶喜欢的奶茶放在墓碑前。
　　她望着墓碑上的照片，照片在岁月之下，已经泛黄。
　　她看了许久。
　　天空飘起雪花，鹅毛大雪落在人的头顶肩头，萧索寂寥。
　　她伸手，接下一片雪花，雪花在掌心融化，留下湿哒哒的冰凉触觉。
　　“又下雪了，又过了一年。”这声音像是和人在说话，又像是自言自语。
　　偌大的陵园，墓碑一座接着一座，但却寂静无声，一个人也没有。
　　沈轻雾很久没来看她了。
　　并非没有时间，只是不想来而已。
　　“一切都快结束了，总也得收尾不是吗。”
　　雪还在下，沈轻雾站在雪中，融入这漫天的雪。
　　她还是那个不染尘埃的人，还是那个清贵高雅的存在，似乎和以往并没有什么不同。
　　若要说不同，那便是，她看向墓碑之上的照片，眼神过分想念。
　　“这应该是我最后一次来看你了。”
　　雪停了，沈轻雾也走了。
　　自那日过后，沈轻雾如她所说那般，再没来过此处。
　　*
　　高楼，落地窗前，沈轻雾正看着窗外的景色。
　　“你都赢了，怎么还会愿意来见我一面，痛打落水狗吗。”秦影的声音自身后响起。
　　沈轻雾没有回答她的问题，而是文不对题地说：“你这地方，很高。”
　　秦影脸上再没了当初的明媚，似被抽干了所有力气：“你赢了，这里的一切，都是你的了。”
　　沈轻雾回头，看着她：“你输给我，不是理所当然的吗，为什么要这么意外。”
　　话语自信甚至自负，可脸上却没有半分得意之色，平平淡淡，就好像任何事情都不足以让她开心，自然也不足以让她难过，像是没有情绪的机器人。
　　秦影没有说话，她喜欢笑，笑的时候会露出雪白的牙齿，可现在却没笑了。
　　“让我猜猜，”沈轻雾饶有兴趣的猜测着：“你觉得自己是主角，主角是不会输的，对吗。”
　　秦影冷冷看着她。
　　沈轻雾：“和你几次交锋下来，你虽然藏的很深，但总露出了一些端倪，你好像，总能提前预知所有事情的发展。”
　　秦影一怔，随后自嘲冷笑：“知道又能怎样，不还是输了。”
　　“让我来继续猜猜，你为什么会提前知道那么多事情呢，是拥有了预知未来的超能力，还是说，你，”沈轻雾朝她走近一分：“是重生的？”
　　秦影笑了，露出了她标准的八颗牙齿：“沈轻雾，没看出来，你还挺异想天开，重生，哈哈哈，没错，我就是重生，离谱吗，可我哪怕是重生了，好像也没斗赢你。”
　　秦影说的这些话，更像是开玩笑，可沈轻雾那向来没有情绪的脸上，因为她的这句玩笑，突然有了变换。
　　“你死了，一切会重来吗，”沈轻雾问：“你的重生，有第二次吗？”
　　秦影笑得更大声了，似玩笑又似认真地说：“你就这么希望苏叶活过来啊，那我告诉你，可以来第二次，你去死，我就带着你重生。”
　　沈轻雾歪头看她，目光沉沉，似在思索。
　　“舍不得了吧，让你死，你哪里舍得啊，你千辛万苦打下的商业帝国，你舍得放手吗，舍得丢弃这一切，”秦影神情癫狂，看起来真有些疯了。
　　“只要你肯去死，我就承诺你能重生，怎么样。”秦影笑得明媚又疯癫。
　　“好啊。”沈轻雾几乎是满口答应。
　　秦影笑容滞住，怀疑地看着她：“你肯死？你舍得死？为了赌一个可能性，放弃你现在拥有的一切去死？”
　　沈轻雾：“你废话真多。”
　　秦影低声“咯咯”笑：“好啊，你去死，我承诺你，让你能有重来的机会。”
　　沈轻雾回身，看向落地窗的方向：“这个位置摔下去，死亡率，百分之百。”
　　秦影走到她身侧：“你要跳下去吗，鱼和熊掌不可兼得，你想重来，就得放弃眼前的一切。”
　　“如果鱼和熊掌，我都想要呢。”
　　“痴人说梦。”
　　“赌一把吧。”
　　“？”
　　秦影心底突然升起不好的预感，下意识的想要远离她。
　　可是，已经晚了，沈轻雾抓住她手臂，朝落地窗撞去。
　　“碰”
　　落地窗碎裂，玻璃散成碎片，四散飞落，划伤人的脸颊，血顺着伤口蔓延。
　　血，狰狞了沈轻雾的脸。
　　沈轻雾抓着秦影，撞破落地窗，两个人影，自高楼坠落。
　　秦影拥有超凡的能力，她总能预知未来的事情，她身上有常理无法说明的地方，有可能只是巧合，有可能她通过什么途径可以预知未来，也有可能，她是重生的。
　　沈轻雾在赌一个可能，一个可以让苏叶活过来，一个可以重生的可能。
　　哪怕这个可能微乎其微，哪怕这个可能并不存在。
　　她就要赌，赌上一切，要么鱼和熊掌兼得，要么全都抛下，一个不留。
　　她做事，向来不留余地，向来不顾一切。
　　她赌，一切重来，苏叶活。
　　秦影被她拽下高楼，满目不可置信，瞪着双眼，沈轻雾……真是个疯子，比自己都疯。
第47章 欺负
　　“喂喂喂, ”苏叶手在她眼前晃了晃：“和你说话呢，半天不理我，你在看什么, 怎么心不在焉的, 和你聊个天你怎么还出神。”
　　沈轻雾被这吵闹的声音拉回思绪。
　　沈轻雾看着她，眸光流转。
　　苏叶被她看得莫名，摸了摸脸：“干嘛, 我脸上有什么东西吗。”
　　沈轻雾只是看着她, 不说话，眼神过于直白, 被她看久了, 像是会溺在她的眼神里。
　　“干嘛啊，一直看着我。”苏叶用肩膀撞了她一下，嘴上似乎不乐意她一直看，但心里翻涌着甜意。
　　沈轻雾这狗女人这么喜欢自己啊，一直盯着看，也不知道掩饰一下，都把自己看不好意思了。
　　电视里又播放起秦影的洗发水广告, 都播三遍了。
　　苏叶想起之前问她的问题她还没有回答，这会又随口问了问：“你认识秦影吗。”
　　“认识。”沈轻雾点头。
　　本是随口问的，苏叶没料到沈轻雾真认识，这会眨巴着眼睛等沈轻雾讲讲怎么认识的, 为什么认识。
　　“之前公司研发的一款游戏，有请她当过代言人。”沈轻雾说。
　　苏叶恍然，点了点头：“工作上认识的啊, 我还以为你们私下认识呢。”
　　“私下也认识，”沈轻雾说：“沈家和秦家一直都有合作项目的往来, 她是秦家大小姐，我和她从小就认识。”
　　苏叶看了看电视上笑露八齿，笑容明媚的人，突然，莫名其妙的，有点儿小不开心了。
　　沈轻雾平时对任何事情都淡然不在乎，怎么刚刚一播放秦影的广告就看入了神，不光是看入了神，都快神游天外了好吗。
　　青梅竹马，不对不对，是青梅青梅。
　　苏叶瘪嘴，沈轻雾该不会是对这人有什么想法吧。
　　苏叶也不是那种能憋着受委屈的人，想到这，当即就给了沈轻雾一个胳膊肘。
　　沈轻雾疼得直皱眉，捂着被她撞的腰。
　　苏叶冷哼一声：“活该。”
　　沈轻雾好笑：“又什么地方惹你不高兴了。”
　　“你好意思问这话，”苏叶指着电视：“你青梅在电视里呢，一看到她就神游天外，眼睛落在她身上，眼珠子都要瞪下来了。”
　　沈轻雾面上笑意淡了一分。
　　苏叶难得敏锐起来，第一时间发现她表情的变换，立马跳脚：“你看你看，我说对了吧，你分明就是有鬼，你是不是对她有什么想法，但是人家不喜欢你，然后你退而求其次，就选择了我！”
　　苏叶十分擅长脑补，不过一秒钟就能想出来各种稀奇古怪的剧情，比如她现在就开始了。
　　“肯定是小时候，你跟在她后面，追求她，但是她不喜欢你这款，然后你爱而不得，然后她就成了你心中的白月光，心口的朱砂痣，每次看到都不由伤感……”
　　越说越起劲，越说越夸张。
　　沈轻雾都听不下去了，捏了捏她小脸：“我看你还是别去演戏了，去写小说吧。”
　　苏叶拍开她的手，气鼓鼓：“你得给我一个解释，别想稀里糊涂的给我糊弄过去。”
　　“我倒是想解释，你这嘴就没停过，我插得上话吗。”沈轻雾好笑又无奈。
　　苏叶想了想，好像也是这么回事，当即做了个缝嘴地手势。
　　沈轻雾说：“我和她从小就认识，小学初中高中都在一个学校，她每次都是年纪第二。”
　　苏叶忍不住插嘴问：“那年纪第一是谁。”
　　沈轻雾：“我。”
　　“我就说，”苏叶激动起来：“年纪第一和年纪第二的爱情史，原来我是小丑，原来……”
　　沈轻雾：“闭嘴。”
　　苏叶：“哦。”
　　“没有什么爱情史，秦影那人好胜心强，向来把我当敌人，恨不得我死，中途对我用过几次见不得光的伎俩，在学校的时候曾联合他人孤立我，手段上不得台面，我向来瞧不上她这样的人。”
　　说到后面，沈轻雾眼神沉了一分。
　　人越是看不起一个人就越是容易轻视一个人，上一世，她在秦影身上犯了轻敌的错误，这个错误让沈轻雾至今都心有余悸。
　　苏叶皱眉：“什么，她带头孤立你？”
　　沈轻雾笑了笑：“小时候的一些事，不是什么大事。”
　　苏叶“蹭”一下站了起来：“怎么就不是大事了，都被孤立了，还是小事吗，什么玩意啊，这人看起来人模狗样的，怎么背地里使这些恶心人的手段，”
　　“*&&%￥#……&@#￥%”
　　苏叶开始口吐芬芳，而且是谁都喊不停的那种。
　　沈轻雾扶额。
　　骂了好一会，苏叶像是突然意识到了什么，声音猛地一停。
　　她看向沈轻雾，轻咳一声，又摸摸鼻子。
　　我去，完了，这骂人的话张嘴就说了出来，这在沈轻雾面前的形象都没有了。
　　不过，好像，貌似，在沈轻雾面前也没有过形象。
　　毕竟比起这些脏话，更难听的，苏叶都骂过，而且是骂沈轻雾。
　　以前，每次骂沈轻雾，沈轻雾都什么反应？
　　有点儿想不起来了，但好像无论骂得多凶，沈轻雾都很少回嘴，不过也是，沈轻雾这人向来文雅，哪里会像自己这样……
　　“不骂了？”沈轻雾笑问。
　　“我有骂人吗。”苏叶坐下，双手搭在膝盖上，坐得笔直，一副我很淑女的样子。
　　不过淑女这词在苏叶身上总显得过分维和。
　　沈轻雾被她这样子逗笑，摸摸她的头。
　　苏叶略显担忧地问：“沈轻雾，你会不会因为我骂人，然后觉得我粗鄙，然后不喜欢我了？”
　　沈轻雾：“会？”
　　苏叶眼睛一瞪，俨然已经炸毛了。
　　沈轻雾摸摸她头，给她顺毛：“你有必要问这问题吗，你之前骂我还骂得少了？”
　　苏叶：“……”
　　“那你为什么会喜欢我，”苏叶更加不解了：“我以前对你又不好，天天追着你骂。”
　　沈轻雾想了想，说：“可能喜欢被骂？”
　　苏叶扯了扯嘴角。
　　沈轻雾：“你每次骂我，我还挺开心的。”
　　苏叶一言难尽地看着她：“骂出来的喜欢？”
　　沈轻雾点头：“也许。”
　　苏叶：“那要是来个更会骂人的，你是不是就得移情别恋了。”
　　“别人骂我，我拔了她舌头。”沈轻雾眼神温柔，但说出来的话可就称不上温柔了。
　　苏叶捂着嘴巴后退，就好像沈轻雾会拔掉她舌头一样。
　　“你说你这么怂，怎么以前还敢追着我天天骂。”
　　“谁怂了！我以前有骂过你吗，没有的事，少污蔑我。”
　　电视上，第四次播放起秦影的洗发水广告。
　　苏叶一脸不爽：“怎么一直放这广告，烦死了。”
　　苏叶拿起遥控器，换了频道，结果第五次看到了那洗发水广告。
　　这是阴魂不散吗。
　　苏叶连着换了好几个频道，总算是没有那洗发水的广告了，她之前看到这广告，大多时候是没什么感觉的，现在一看到就不爽。
　　这人小时候可是带头孤立过沈轻雾的，不是什么好东西，不行，还得去网上喷一喷她，当个黑子，不然怎么能解心头之恨。
　　苏叶是个说干就干的人，拿起手机，当即就搜索她的名字，准备在相关的帖子下面，开始发挥她这为数不多的素质。
　　然而，还没等她发挥素质，一则关于秦影的新闻就吸引了苏叶的视线。
　　这新闻是半月前的，新闻标题写着【秦影车祸，伤势严重，或命不久矣！！】
　　苏叶点进去看了一下新闻，也不知道是不是谣传，因为这新闻热度并不高，也就一百多个人在讨论，且大多数人都说这是假消息。
　　苏叶有些摸不准了，将手机递到沈轻雾跟前，问：“秦影出车祸了，这消息真的假的。”
　　沈轻雾点头：“一半真一半假。”
　　苏叶眨巴两下眼睛，等她的后话。
　　“植物人，”沈轻雾眼底闪过一抹嘲讽：“死不了，也活不好。”
　　“那这不是报应吗，”苏叶愤愤不平：“谁让她小时候欺负你。”
　　说完，又觉得自己这样幸灾乐祸不好，毕竟人家都出车祸了。
　　可是她欺负沈轻雾了啊，别人怎么能欺负沈轻雾，那最多也只能自己欺负沈轻雾，她凭什么欺负。
　　苏叶偷偷去看沈轻雾，看她反应。
　　沈轻雾也看向了她，目光相接。
　　“你是不是误会了什么。”沈轻雾说。
　　“嗯？”苏叶茫然。
　　沈轻雾说：“我可不是什么会挨人欺负的性子，她孤立我，可最终被孤立的，是她，这叫其人之道还治其人之身。”
　　无论是幼时的孤立也好，还是之后的车祸也好，沈轻雾向来不会忍让，受一分还十分。
　　苏叶愣了一下，慢半拍的反应过来。
　　也是，沈轻雾那心眼子多得不得了，小时候估计也不是个省油的灯，怎么可能会让秦影欺负了去，她不欺负对方都算不错了。
　　苏叶学着沈轻雾的动作，拍拍她脑袋：“不错不错，没受欺负，值得表扬。”
　　沈轻雾靠近她：“你就这么表扬？”
　　苏叶懵了一下：“那不然呢。”
　　沈轻雾视线下移，落在她的唇上，眸色幽深晦涩。
第48章 炫耀
　　沈轻雾一点点朝她靠近, 鼻尖似都触到了鼻尖，双唇几乎相贴的一瞬间，苏叶头一偏, 留下一个冷漠的侧脸。
　　“我要看电视。”苏叶说。
　　“你确定要现在看电视？”沈轻雾在她耳边说话, 轻轻柔柔的，带着几分蛊惑。
　　温热的呼吸洒在耳畔，苏叶缩了缩脖子, 险些要禁不住这蛊惑, 但最后她还是将人推开了，并瞪了她一眼。
　　“沈轻雾, 你得克制, ”苏叶小声嘀咕，耳朵有点红：“我现在很累。”
　　谁家好人能像她这样，一直有用不完的精力啊，她都不累的吗。
　　沈轻雾动作顿了顿，最后轻声笑了：“好，看电视。”
　　许是太累，加上刚吃完饭, 人就容易犯困，说是看电视，但实际上苏苏叶也没怎么看，迷迷瞪瞪地就那么睡了过去。
　　睡梦中, 她总觉得有什么东西捆着自己，越捆越紧，紧得她都快要呼吸不过来了。
　　她低头去看, 左右看，上下看, 身上也没什么东西，可就是觉得有什么东西捆着她勒着她，别提多难受了。
　　“这是撞鬼了吗，”苏叶急得原地转圈：“啊，难受，这什么东西捆着我。”
　　苏叶感觉整个人都不好了，可是又半点办法都没有，因为她身上好像也没束缚什么东西。
　　她难受着，挣扎着，然后醒了……
　　原来是做梦，不对，这醒了也还是被捆勒着。
　　睁眼一看，自己不知道什么时候睡床上来了，之所以一直感觉被什么东西捆绑着，原是沈轻雾正抱着她。
　　抱得死紧！
　　苏叶满头黑线。
　　她刚刚真差点以为遇上鬼了。
　　苏叶挣扎着要从她怀抱中出来，动作幅度不算大，主要是怕吵醒她，但是小幅度的挣扎好像没作用，因为根本没办法从沈轻雾的怀抱中挣脱出来。
　　挣扎半天，发现，对方抱自己抱得更紧了。
　　苏叶：“……”
　　不是，她抱这么紧做什么，自己又不会跑！
　　苏叶被她勒得恼火起来，也不顾会不会吵醒她了，动作放大，推她，推的同时抬头。
　　视线相交。
　　苏叶一愣：“你没睡啊。”
　　沈轻雾嗯了一声：“没睡。”
　　苏叶哽住：“没睡的话我挣扎半天你没发现？干嘛不放开我？”
　　沈轻雾看着她，面上没什么表情，眼底也没什么情绪，但是吧，抱着她的那个手就没松开过，一直“捆”着她。
　　“哎呀，”苏叶左扭动右扭动：“你抱这么紧做什么，你松开，松开松开，你都害我做噩梦了，我还以为什么东西把我绑起来了……”
　　苏叶絮絮叨叨地抱怨着。
　　然后抱怨的声音戛然而止，变成了“呜咽”声。
　　沈轻雾毫无预兆地吻住了她，翻身将人压在身下，灼热地亲吻着她。
　　苏叶找准间隙，要说话：“你……”
　　又被吻堵了回去。
　　再次要说话，又被堵了回去。
　　“为什么要克制，我不想克制。”
　　整夜，沈轻雾就说了这一句话。
　　苏叶望着头顶的白炽灯，眼神涣散起来，感觉天旋地转的，世界似乎都变得虚幻起来，她在想……好像也没法想什么了。
　　不知道过了多久，沈轻雾亲吻她额头，她累得眼皮都没法抬起，就那么沉沉地睡了过去。
　　等到她再醒来时，她已经分辨不清现在是什么时间了。
　　她撑着疲软的身子，坐起来，拿过手机，看了眼时间，下午两点了。
　　哪怕是睡到了现在，她也还是觉得很累，就和没睡差不多，甚至比没睡还要累。
　　沈轻雾这个狗女人！她真的是！！
　　苏叶左右环顾一圈，这狗女人去哪了，不是说不上班休息一天陪自己的吗，怎么又走了。
　　哦，对了，休息的那一天好像是昨天，已经过去了。
　　都怪这狗女人，自己连时间都混乱了。
　　苏叶扶着酸软的腰，从床上下来。
　　刚一打开门，黄姨就像是在外面蹲点已久一样，苏叶一出来，黄姨立马就迎了上来，甚至还上来要扶她。
　　苏叶老脸一红，连忙站直了身子，表示自己不需要扶。
　　黄姨倒也没坚持要扶她，微笑着退后了两步，说：“苏小姐，三小姐去公司了，出门前叮嘱我给您准备午饭，您现在就吃吗？”
　　苏叶裹了裹衣领，遮住脖子上的印记：“好，我洗漱完下去吃。”
　　“好的。”黄姨微笑颔首，下楼去了。
　　苏叶看着黄姨下楼的背影，松开了拽紧的衣领，同时也松了一口气。
　　来到洗手间，看着镜子里的自己，苏叶暗道还好这几天不需要去剧组，不然就这脖子，别说去剧组了，她就是出门都有点没脸。
　　沈轻雾这狗女人真是的，就非得揪着脖子不放过吗，下次可得好好和她谈谈，不许再这样了，她这么弄，自己还怎么出门见人。
　　苏叶换了件高领衣服，遮得严严实实，这才下楼去吃饭。
　　桌上已经摆好了饭菜，苏叶走过去坐下，拿起筷子准备吃。
　　同样是她喜欢的饭菜，但是今天，有点儿没胃口，也不知道什么缘故。
　　苏叶看向旁边的座位，空荡荡的，这个位置原本是坐着沈轻雾的。
　　沈轻雾这人有个怪毛病，她就喜欢挨着自己坐，不能坐她对面，更不许坐得离她远，就得挨着挨着。
　　每次沈轻雾也不明说，但每次自己坐对面去了，亦或者坐得离她远了些，她就会面无表情的来上一句：“过来。”
　　想到这，苏叶有点想笑，也确实笑了。
　　那狗女人其实挺粘人的。
　　苏叶叹气，她好像知道自己今天为什么胃口不好了，因为沈轻雾不在，沈轻雾不在她都吃不下饭了。
　　但大多时候沈轻雾都是不在的，怎么今天她不在就吃不下饭了？
　　不行不行，这怪毛病可不能有，苏叶拿起筷子，夹起一筷子牛肉，塞嘴里。
　　香菜牛肉，她很喜欢的一道家常菜，沈轻雾家的厨师更是把这道菜的味道做到了极致，苏叶吃得直点头。
　　视线落在香菜牛肉旁边的油焖大虾上，本是要夹一个的，似想到了什么，又默默收回了筷子。
　　平时都是沈轻雾帮剥壳的。
　　苏叶像是那被惯坏的小孩，这会沈轻雾不在，没法帮她剥了，她就不乐意吃了。
　　不光不乐意吃，还放下筷子，拿起手机拍了一张照，发给沈轻雾。
　　苏叶：【没人给我剥，不吃了。】
　　发完，苏叶乐呵呵地笑了。
　　平时回复消息不算及时的人，这次倒是难得的秒回了：【下次我会让厨师把壳去了。】
　　苏叶扯了扯嘴角，自己是那意思吗，真是的。
　　苏叶：【好无聊。】
　　沈轻雾：【嗯。】
　　苏叶：【吃饭了，不和你聊了。】
　　沈轻雾：【嗯。】
　　要是以前，苏叶保准要生气，不过这会看着这个“嗯”字，苏叶嘴角莫名其妙就上扬了。
　　算了算了，知道她忙，就暂时不短信骚扰她了。
　　苏叶放下手机，开始专心吃饭，但吃饭的同时总时不时关注手机，想着沈轻雾会不会再发什么消息过来。
　　吃一口饭看一眼手机，吃一口饭又看一眼手机。
　　但很可惜，直到她饭吃完，沈轻雾都没有再发消息过来。
　　苏叶放下筷子，吃饱了，那一碗油焖大虾，她还真就一个没碰，可能是真让沈轻雾惯娇气了。
　　苏叶深知自己是个顺竿爬的性子，沈轻雾越是惯着，她就越是得寸进尺，也不知道以后她能不能受得了？
　　还是得收敛一点，当一个温柔体贴善解人意的女朋友，不过自己本来就挺温柔善解人意的吧？
　　温柔善解人意的女朋友，躺沙发上消食，并闲着无聊刷手机，并不断将她觉得有趣的东西转发给沈轻雾，完全忘了之前说的不短信骚扰对方了。
　　苏叶一直发消息，这也就导致了，坐在会议室开会的沈轻雾，手机一直“嗡嗡嗡”地震动个不停。
　　“沈总，您这手机一直在响，”汇报工作的总监尴尬笑笑：“是有急事吗。”
　　沈轻雾拿起手机看了一眼，语气淡淡：“也没什么急事，就是女朋友有点闹腾。”
　　话音落，会议室陷入一片死寂当中。
　　总监忽而想起上次视频会议，突然冲出来扯着沈轻雾衣领，说要和她接吻的那位女朋友。
　　那位，确实挺闹腾的。
　　沈轻雾抬眸，看向总监，目光淡淡。
　　虽说这眼神没什么情绪，但总监却整个人都紧绷起来，手心不自觉沁出汗水来。
　　“你女朋友，不会这么闹腾吗？”沈轻雾问。
　　总监一愣，好一会才反应过来，如临大敌般：“沈总，我没女朋友啊。”现珠复
　　沈轻雾上下看她一眼，收回目光，哦了一声。
　　也不知道是不是错觉，总监竟觉得，沈轻雾刚刚那声“哦”里面，带了十成十的得意。
　　沈轻雾分明只是清冷地哦了一声，但语气说不上来的带着几分炫耀。
　　就像是……
　　“你没女朋友？啧啧啧，难怪，我有女朋友，我可有女朋友，我是有女朋友的人，你羡慕吧，羡慕也没用，羡慕死你。”
　　总监抖了抖身体，摇了摇头，为自己这稀奇古怪的联想感到荒唐。
第49章 惊喜
　　窗外, 起风了。
　　苏叶横七竖八躺床上，刷了一个小时的手机，给沈轻雾发去了十几条的骚扰消息, 并且乐此不疲。
　　听到窗外的风声, 苏叶被吸引了，放下手机。
　　她走到落地窗前，朝外看, 别墅外面是花园, 花园一条石子路横穿，绿植茂盛, 假山奇石。
　　苏叶这会才算是好好打量起这别墅外的风景, 不得不说，这地方还真挺好看，沈轻雾还挺会挑房子住。
　　外面的风渐大，风声隔着玻璃都能听到“呼呼”的响声，吹得花园里的花草左右摇摆。
　　站在里面自然是吹不到外面的风，但苏叶还是有被冷到，缩了缩脖子, 摸了摸手臂。
　　是入冬了吗？苏叶对季节的变换没有太多概念。
　　苏叶寻了个毛毯给自己披上，这才觉得暖和了些。
　　苏叶拿起手机，对着花园里的狂风拍了一张照片，发给沈轻雾：【好大的风啊。】
　　沈轻雾给她回了个嗯字。
　　敷衍得很。
　　苏叶也不在意, 收起手机，无意间瞥见了桌上的花瓶。
　　两个花瓶，分放在桌子的两个角, 一个花瓶里装着苏叶误摘的“小野花”，另外一个花瓶里放着那一朵枯萎的红玫瑰。
　　苏叶之前问她为什么不扔掉这枯萎的花, 她当时说：“你没有送第二朵，我只有它”。
　　之前她说这话时，苏叶也没想太多，这会回忆起她的这句话，后知后觉的从这句话里品出了抱怨和委屈。
　　苏叶眼睛转了一圈，有了个小计划。
　　*
　　“咚咚咚”
　　办公室的门被敲响。
　　沈轻雾正查看着手中的财务报表：“进来。”
　　办公室的门被轻轻推开，江练走了进来：“三小姐。”
　　沈轻雾眼皮都没掀，工作时，她眉头微微皱起：“说。”
　　“苏小姐不让告诉您，但是我觉得还是有必要提前和您说一声。”江练道。
　　沈轻雾翻动报表的手顿了一下，抬头：“她又闯祸了？”
　　江练：“……”
　　江练心想，这是私底下多能闯祸，才能让三小姐这么淡然无波的一人，第一反应是这个样子。
　　江练说得保守：“应该是没有闯祸的，就是她想给您一个惊喜，可是这外面风大又冷。”
　　沈轻雾：“她过来了？”
　　江练点头。
　　沈轻雾立即放下手中报表，起身往外走。
　　一路上脚步走得很急。
　　“这是怎么了，”公司里的人看到沈轻雾脚步匆匆，面上有焦急之色，纷纷感到诧异：“是出什么大事了吗？”
　　沈轻雾给人的印象向来人淡如菊，很少会有外露的情绪，对任何事情都是从容应对，可从没见过她这副样子。
　　“不知道啊，看沈总好像挺着急的，难道真出什么事了。”
　　“事情好像还不小呢。”
　　“……”
　　电梯门打开，沈轻雾第一时间出去：“她人在哪？”
　　江练忙快步上前，在前面引路。
　　沈轻雾看了眼外面的狂风，树木被风吹得“簌簌”作响，沈轻雾眉头微微蹙起。
　　江练停住脚步，指着站在树下角落的人：“苏小姐就在那。”
　　沈轻雾顺着她所指，看了过去，树底下，苏叶穿着单薄的衣服，手上捧着一束玫瑰花。
　　一阵狂风刮过，她踉跄了一下，险些被风吹倒。
　　但哪怕是差点摔倒，苏叶也并非第一时间稳住身形，而是第一时间抱着花，护着护着，就像那花是什么重要的稀世宝贝一般。
　　穿得单薄，外加风大，苏叶冷得直哆嗦，偶尔原地跺跺脚，以此来取暖。
　　这样的苏叶，看起来单薄又脆弱，一阵风就能将她带走似的。
　　沈轻雾眉头皱更紧了：“她来这多久了。”
　　江练答：“大概有半小时了，我本是想第一时间告知您的，可苏小姐她非不让说……”
　　说是什么惊喜，江练也不太懂。
　　江练起初也配合她，没有第一时间告知沈轻雾，但是见她在外面吹了半小时风，人脸色都苍白了。
　　让她进来等，她不乐意，说是要在沈轻雾下班出公司的那一瞬，要在树下，要刚好有落叶飘零……这样的惊喜才浪漫，才有意境。
　　反正就一些江练完全不理解又奇奇怪怪的理论。
　　浪漫不浪漫江练不知道，江练只知道，再让苏叶在外面这么待下去，人肯定得吹感冒吹生病，苏叶要真因为这奇怪的惊喜生病了，苏叶大概率没什么事，但自己得下岗。
　　“下次别配合她弄什么惊喜，”沈轻雾冷声：“她是个傻子，你跟着她傻？”
　　江练身体一怔，忙点头：“是，下次不会了。”
　　沈轻雾抬步往苏叶的方向走，顺带装出一副没看到苏叶的样子。
　　苏叶本还冷得在原地跺脚，看到沈轻雾后，瞬间来了精神，也不觉得冷了，趁着沈轻雾没看到她，立马躲到了树后。
　　待会等沈轻雾一过来，自己就跳出去，把花往她跟前一推。
　　苏叶为自己的计划点了个赞，自己真是太浪漫了，浪漫死了，这沈轻雾不得感动坏了。
　　苏叶躲在树后，聚精会神。
　　一步，两步，三步，沈轻雾马上就要到跟前来了。
　　“当当当当！”
　　找准时机，苏叶猛地跳出去。
　　还自行配了背景音乐，一首增加氛围感的音乐，自她手机里响起……
　　沈轻雾看了看花，又看了看她，本来是很想配合她的，只是她手机播放的那个背景音乐实在是……又喜庆又闹腾。
　　苏叶将花递到沈轻雾跟前，仰着小下巴，眼睛亮晶晶的，满脸写着：浪漫不浪漫不，快夸我快夸我。
　　沈轻雾尽量做惊喜状：“你怎么会在这里。”
　　苏叶将花塞她怀里，配合着手机里的背景音乐，撩了撩头发。
　　本是精心设计的动作，抱着非要迷死沈轻雾的想法，结果一阵风吹来，头发非但没有撩起来，反而糊了一脸。
　　苏叶：“……”
　　问题不大，苏叶强自镇定，将糊脸的头发撇到脑后，压低声音：“我来接你回家。”
　　说完，苏叶心里疯狂尖叫。
　　对对对，就是这句台词，配合上这背景音乐，再配合上这束花，再配上这风，再配上这树叶纷飞，再配上自己这低压的嗓音，肯定把沈轻雾迷得不要不要的。
　　沈轻雾无奈地看着她，这傻子……
第50章 不速之客
　　自己可太懂浪漫了, 沈轻雾肯定心动了。
　　苏叶持续自信中。
　　直到，视线对上时，苏叶这才后知后觉的感觉出不对劲, 很不对劲。
　　沈轻雾这什么眼神, 怎么有种她在看智障的感觉？
　　智障是谁，总不能是自己吧？
　　难道是自己什么步骤出错了，没有啊, 每个步骤都是按照计划在进行的, 自己还特意精挑细选了一个背景音乐，难道还不够浪漫不够有意境？
　　苏叶一脸审视地看着她。
　　沈轻雾：“能不能提个意见。”
　　苏叶眯眼：“什么。”
　　沈轻雾叹息一声：“背景音乐, 能不能关了。”
　　苏叶愣了一下, 随后不情不愿地拿出手机，又不情不愿地点了关闭。
　　苏叶瘪嘴，沈轻雾这狗女人居然不懂欣赏，这好好的气氛都让她给破怪了，这人一点浪漫细菌都没有。
　　苏叶偏头不看她，生闷气中，突然感觉肩膀一沉。
　　一件衣服披在了她肩膀上, 挡去风寒，衣服上带着暖意，带着独属于沈轻雾的木质沉香。
　　“不冷吗，就穿这么点。”沈轻雾帮她披好衣服。
　　苏叶有些小感动, 但还是有点小生气，所以冷冰冰地来上一句：“不冷，我这样穿好看。”
　　沈轻雾语气轻轻, 哄她：“你穿厚一点也好看。”
　　苏叶心里乐了，但还是装生气：“少管我。”
　　“你要是感冒了, 我可真不管你了。”沈轻雾说。
　　“不管就不管。”苏叶瞪她。
　　一语成谶，苏叶还真就感冒了。
　　而那说不管她的人，此刻正给她倒热水，将感冒药递到她跟前，就只差没把药喂到她嘴里了。
　　“你不是说不管我吗。”苏叶声音嘶哑，感冒后嗓音整个都变了。
　　沈轻雾：“你看你说话都什么声音了，嘴还不闲。”
　　苏叶切了一声，拿过她递来的药，抛嘴里，接过她手中的温水，喝了一口，就着水咽了下去。
　　药不苦，但不影响苏叶做出一副痛苦的样子。
　　苏叶发现自己最近真是越变越娇气了，平时感冒了，自己弄些药干干脆脆的就吃了，然后躺着睡一觉病就好了。
　　但现在，吃个药磨磨蹭蹭，吃完还装苦……
　　沈轻雾递来一颗糖果，塞她嘴里：“吃完这个就不苦了。”
　　橘子味的糖果在口中蔓延开来。
　　苏叶压着唇角，不敢笑出来，生怕自己矫情的样被戳穿。
　　现在得装可怜，可不能笑出来，自己现在的人设是病弱娇气的小白花。
　　没错，苏叶还给自己安排了一个人设。
　　只是演着演着，就越演越过了，本来只是一个小感冒，愣是让她演成了身患绝症命不久矣的样子。
　　也难为沈轻雾一直配合她。
　　苏叶演了一会，也觉得太过了，收敛了一点。
　　沈轻雾见她闹够了，起身要走，苏叶瞬间急了，刚刚还柔弱不能自理，下一秒“蹭”一下从床上坐了起来。
　　苏叶盯着她，一眨不眨地盯着，也不说话，但那意思分明就是：你不许走！
　　沈轻雾好笑看她：“不装了？”
　　苏叶一阵心虚，但很快又装模做样捂着嘴咳嗽一下：“谁装了，我就是生病了嘛，我就是难受嘛，你一点都不关心我。”
　　沈轻雾走回去，摸摸她脑袋：“好了，躺着休息，我不走，就在隔壁书房。”
　　苏叶眼睛眨巴眨巴，点点头，乖乖躺下了。
　　沈轻雾帮她盖好被子，这才往外走，走到门口，又听到后面传来声音。
　　“你真是去隔壁书房吗，”苏叶整个身子都埋在被子里，露出一个小脑袋：“不会偷偷走了吧。”
　　沈轻雾笑了：“不走。”
　　苏叶哦了一声，分明在乎又装出不在乎的样子。
　　“好好休息，别闹腾了。”沈轻雾无奈摇头。
　　“谁闹了。”苏叶嘀嘀咕咕。
　　沈轻雾推门离开。
　　苏叶看着合上的门，看了很久，翻身，看着天花板，发呆。
　　在床上躺了一会，又拿出手机玩了一会，翻来覆去，最后坐了起来，裹着被子，下床，跑书房去了。
　　轻手轻脚推开书房门，往里探头。
　　沈轻雾听到动静，抬头看来。
　　苏叶避开她视线，不理她，自顾自地走进去，然后往沙发上一躺。
　　“你这是要守着我吗。”沈轻雾揶揄道。
　　苏叶趴在沙发上，裹着被子，不看她，装听不见。
　　自己可不是闹，自己就是想在书房里待着而已，可不能赶自己出去。
　　沈轻雾哪能不知道她心里的那些小九九，摇头轻笑，低头继续工作，只是工作了没一会，就察觉到了一道灼热视线。
　　一抬头，果不其然，裹着被子的小家伙正盯着她呢。
　　苏叶见她看过来，马上头一偏，躲开了视线。
　　沈轻雾放下手中的文件。
　　苏叶竖着耳朵听动静，见她似要过来，立马看向她：“你工作你的，别管我。”
　　沈轻雾：“不是让我陪你吗。”
　　苏叶将下巴搭在柔软的被子上：“你已经在陪我了。”
　　沈轻雾挑眉：“这么懂事了？”
　　苏叶哼哼了两声：“我本来就很懂事好吗，反正你别管我，你工作你的。”
　　沈轻雾点头，还真就没再理苏叶了，低头投入工作。
　　书房里，很安静，只有沈轻雾偶尔翻动文件的声音，以及笔落在纸张上的“沙沙”声。
　　苏叶趴在沙发上，窝在被子里，惬意地看着沈轻雾工作。
　　沈轻雾工作时会戴上金丝边眼镜，聚精会神时会微微蹙眉，窗外细碎的阳光打在她侧脸上，带着浓浓的书卷味。
　　人们常说，人工作的时候会有别样的魅力，苏叶对这话一直都抱着怀疑态度。
　　人工作的时候只会满身怨念，怎么可能会有什么魅力，没怨气都不错了。
　　但直到此刻，看到沈轻雾工作时的样子，苏叶这才对这句话有了切实际的理解。
　　确实很有魅力，很吸引人。
　　苏叶盯着她看了很久很久，也不觉得无聊，甚至都不会觉得腻，就这么一直一直看下去，好像也是可以的。
　　许是刚吃完感冒药的缘故，苏叶原本还精神满满，不过十几分钟便昏昏欲睡起来，头一点又一点。
　　想睡明明躺下就能睡了，但也不知道什么心理作祟，就是不愿意睡，就想这么一直看着沈轻雾。
　　苏叶常在心里吐槽沈轻雾，沈轻雾总一副怕自己跑掉的样子，可自己何尝不是这样呢。
　　现在这状态，可不就是怕她跑了，再困也不睡，生怕这一睡沈轻雾就不见了。
　　“嘀嗒”
　　是雨水打在落地窗上的声音。
　　苏叶瞬间醒了睡意，侧头看向窗外。
　　窗外下雨了。
　　苏叶裹着小被子，走到落地窗前，看着外面的瓢泼大雨。
　　窗外的花园因为这场雨而染上雾气，朦朦胧胧的，煞是好看，似仙境一般。
　　苏叶想喊沈轻雾一块过来看，回头，见沈轻雾还在低头工作，喊她的声音又停住。
　　算了，还是不打扰她了，自己得懂事些。
　　苏叶转回头，独自看着外面的雨景，看了一会，觉得这么好看的画面得记录下来，故而拿出手机对着外面拍。
　　拍摄完，回头点开看，不由失望摇头。
　　眼睛所见的景色和这手机摄像头拍出来的景色，根本就不是一回事，摄像头拍出来的景色和原本的景色差太多，不及万分之一。
　　苏叶悻悻收起手机，这时，一道阴影遮住了光线，伴随着淡淡的木质沉香。
　　苏叶侧头看去，沈轻雾不知道什么时候来到了身侧。
　　“在看什么。”沈轻雾问。
　　“看下雨啊，”苏叶指着窗外：“晴天的时候这花园我只是觉得好看，这一下雨，你觉不觉得这外面特别像是仙境。”
　　沈轻雾没看外面，目光定定落在她身上：“那你是仙境里的公主吗。”
　　苏叶表情微顿。
　　沈轻雾将手搭放在她头顶，轻轻拍了两下，这是沈轻雾对她常有的动作。
　　苏叶轻声笑了。
　　沈轻雾：“喜欢下雨天？”
　　苏叶摇头又点头：“也不是喜欢下雨天，就是如果我在外面，那我就讨厌下雨天，如果我在屋里，我就喜欢下雨天。”
　　沈轻雾揉了揉她发顶：“这样啊。”
　　“那你喜欢下雨天吗。”苏叶问。
　　“还好。”沈轻雾答
　　“为什么每次我问你喜欢什么，”苏叶不解：“你总说还好啊。”
　　沈轻雾：“你问我喜不喜欢你的时候，我说的可不是还好。”
　　苏叶：“……”
　　“沈轻雾。”
　　“嗯。”
　　“没什么，就喊喊你的名字。”
　　“少说点话吧，看你感冒嗓子都哑成什么样子了。”
　　“切，小心我传染给你。”
　　说起这个，原本漫不经心的沈轻雾，突然来了兴致。
　　“传染给我，”沈轻雾眉梢微微挑起：“你打算怎么传染给我？”
　　苏叶见她这副样子，就知道她想歪了，偏不配合她：“那还不简单，我咳嗽的时候对着你咳不就行了。”
　　沈轻雾朝她靠近：“可是这样传染效果不佳，要不要我教教你快捷又准确的办法。”
　　苏叶猛地往后退，退离她数步。
　　“你退那么远做什么。”沈轻雾不满道。
　　“我这感冒可是好东西，不想分给你。”苏叶仰着下巴。
　　沈轻雾：“过来。”
　　苏叶退更远了。
　　沈轻雾过去抓她，苏叶像个泥鳅似的，窜来窜去，每每等到沈轻雾稍微靠近那么一点，她就立马后退。
　　一个到处跑，一个到处抓。
　　“别跑了。”
　　“我不。”
　　“过来。”
　　“就不就不。”
　　平日里冷冰冰，没什么生活气息的书房，此刻却满是欢声笑语。
　　两人打打闹闹，终于，沈轻雾抓到了她。
　　“还跑。”沈轻雾将人圈进怀里。
　　与此同时，书房门忽地被推开。
　　一个白发老人，杵着拐杖，出现在门口。
第51章 害怕
　　门口杵着拐杖的老人, 目光锐利如鹰，直直落在二人身上。
　　苏叶认出了门口的人，是沈老爷子。
　　苏叶身体微微一僵, 像是上一世带来的一些连锁反应。
　　上一世, 她有些怕这个她血缘上的爷爷，既想亲近又害怕亲近的矛盾感情。
　　当然，这份感情也在她被赶出沈家, 他一面都没露的冷漠下彻底消散了。
　　苏叶动了下身体, 想要从沈轻雾怀里出来，可沈轻雾却死死抱着她, 没有半分要松开的意思。
　　气氛有一瞬僵持住了。
　　沈老爷子年过七旬, 满头白发，眼窝深陷，是一张古板又严肃的面庞，给人一种不怒自威之感。
　　沈轻雾看着门口的人，面上笑意淡去，缓缓松开怀中的人。
　　“我倒是不知道你们关系如此要好。”沈老爷子声音低沉，笑起来眼角沟壑纵横, 笑意不达眼底。
　　沈轻雾往前一个身位，将苏叶不着痕迹地挡在后面。
　　“还能有爷爷不知道的事情吗。”沈轻雾这话自然不是疑问句。
　　沈老爷子能突然造访她的房子，本身就是一种能力，看来身边的蛀虫还是太多了。
　　“哒哒”
　　沈老爷子手中的拐杖轻敲了两下地面：“轻雾, 你越来越不懂规矩了，这种时候，得请我进去, 而不是在门口。”
　　沈轻雾没有第一时间理会他，而是侧头看向苏叶, 朝她投去安抚的眼神。
　　沈老爷子见她如此，脸色沉了一分。
　　“爷爷，请进。”沈轻雾似看不到他脸色，挂着微笑，请人进来。
　　沈老爷子冷哼一声，杵着拐杖走了进来，坐在沙发的主位处。
　　沈轻雾拉上苏叶的手，苏叶下意识想把手抽回来，但对上沈轻雾坚定的目光，便也不再挣脱她的手了。
　　沈老爷子视线落在二人交叠的上手：“在谈恋爱？”
　　苏叶一时间完全不知道怎么回答，沈轻雾却利落点头：“是的，爷爷。”
　　沈老爷子意味不明地看了苏叶一眼，随后说：“让她出去吧，我有些事要和你单独谈。”
　　苏叶听到这话，几乎是服从性地要离开，这习惯也是上一世留下来的。
　　她之前很听沈老爷子的话，几乎说什么是什么，那时退出娱乐圈也是沈老爷子的意思。
　　她不知道自己为什么一定要听沈老爷子的话，可能是沈老爷子身上与生俱来的压迫感吧，让她不得不俯首，不得不乖顺。
　　苏叶刚起身，就被沈轻雾按着肩膀坐下了。
　　苏叶茫然看她。
　　沈轻雾却没有看她，而是看向沈老爷子：“没有什么事情她不能听，爷爷想谈什么，说就是了。”
　　沈老爷子本就不大好看的脸色，此刻彻底垮塌下来，冷冷地看着她，无形的威压苏叶都能感受到。
　　但沈轻雾似无所觉，淡淡地回视着他，气势竟半分不落后。
　　“哈哈哈，”沈老爷子朗声笑了：“既然如此，那就留下来一起听吧。”
　　苏叶如坐针毡，沈轻雾握着她的手，拇指摩梭着她的手背，冰冰的痒痒的。
　　苏叶低头看两人交握在一起的手，心逐渐平静下来。
　　没什么好怕的，有沈轻雾呢，她总能解决一切。
　　黄姨端来茶水招待。
　　窗外的雨还在淅淅沥沥的下着，书房里谁都没有说话，气氛有些许压抑沉闷。
　　这么大的雨，竟还这么迫不及待地跑过来了，看来是真着急了，沈轻雾看破不说破，端起茶杯，轻抿一口。
　　谁也不说话，像是一场无声的较量。
　　然而，两人之间谁更着急，一眼可见。
　　果不其然，沈老爷子先开口了：“轻则被你调去分公司了？”
　　沈轻雾放下茶杯：“爷爷，这已经是最好的结果了，您总不至于想去监狱里看望他吧。”
　　“哒”
　　拐杖重重在木质地板上敲了一下。
　　苏叶被这声音吓得肩膀一抖，沈轻雾轻轻拍了拍她的手背。
　　“他是你哥。”沈老爷子声音中隐着怒意。
　　“他也可以不是。”沈轻雾微笑看他。
　　沈老爷子凹陷的眼睛微微眯起：“我还没死呢。”
　　沈轻雾淡淡道：“那就祝爷爷您长命百岁。”
　　沈老爷子握拐杖地手收紧，但很快又松开，眼神柔和下来，情绪转变得极为快，像是之前的怒意不复存在。
　　“到底是一家人，没必要闹得太难看。”
　　沈轻雾笑了：“对啊，一家人，我留体面的时候，爷爷就接着，别等到不留体面的时候。”
　　沈老爷子深深看她一眼，没再说什么，起身，离开。
　　走至门口，他回头：“打小就知道你是一条狼，不过也算是我作茧自缚，总觉得能掌控你这条狼为我所用。”
　　沈轻雾望着茶杯里的茶水，并未答话。
　　沈老爷子叹息一声，离开了。
　　苏叶一脸茫然，这就聪明人的说话方式吗，说半天这是说了个什么？
　　她听了全程，但没太弄明白发生了什么，但隐约能感觉到，对话间是沈轻雾占了上风。
　　黄姨敲门进来，前来收拾桌上的茶具。
　　收拾完准备走的时候，沈轻雾开口了：“黄姨，你在这边工作多久了。”
　　黄姨端着茶具地手微微一抖。
　　“既然站了队，那就要承担站队的后果。”沈轻雾背靠沙发，语调不轻不重。
　　黄姨深吸一口气，朝她颔首，退出了书房。
　　一直状态外的苏叶，把这句话听懂了。
　　“黄姨是爷爷的人？”苏叶惊诧问。
　　沈轻雾嗯了一声。
　　她的屋子，能轻松被沈老爷子不请自来，这其中怕也不止黄姨一人，不过没关系，趁这机会，一并清理了。
　　苏叶若有所思地哦了一声。
　　“你懂了？”沈轻雾好笑看她。
　　苏叶摇头：“不懂。”
　　沈轻雾笑了，拍拍她头：“别钻研这些了，玩你的去。”
　　苏叶：“……”
　　沈轻雾继续她的工作，就好像刚刚沈老爷子的造访并不是什么大事，影响不到她，也不存在被影响。
　　而苏叶却没沈轻雾那么淡定，犹豫来犹豫去，最终还是开口问了：“那个，那什么，你上一世是等到爷爷过世之后才有的动作，这次开始的这么早，爷爷看起来很厉害……”
　　沈轻雾抬头：“放心，没有把握的事情，我从来不做。”
　　沈轻雾眼神淡然，语气笃定，不由自主的就让人信服。
　　“哦，”苏叶点头，放宽了心：“你有把握的话，我就不瞎替你操心了。”
　　沈轻雾眼含笑意：“嗯，去玩吧。”
　　苏叶：“？”
　　什么叫去玩？这话从沈轻雾口里说出来就怪怪的。
　　*
　　入夜，苏叶刚吃过感冒药，睡意很快就涌了上来，伴随着窗外的雨声，很快便陷入了梦乡。
　　睡着睡着，睁眼。
　　苏叶懵了一瞬。
　　噩梦吗？自己怎么还到墓地来了。
　　四周全是坟头，天空雾蒙蒙的，别说，这噩梦还挺是那么一回事。
　　苏叶吞咽一下，往后退，感觉身后有什么东西，回头一看，是一块墓碑。
　　苏叶忙退开距离，双手合十：“抱歉抱歉，不是故意踩你坟头上的，别找我别找我。”
　　苏叶本是想要走开些，可又觉得有什么不对劲，凑过去，看了一下墓碑上的字。
　　“苏叶？”苏叶愣了一下，“你怎么还和我同名……”
　　话音未落，苏叶眼睛瞪圆了，因为她看到了墓碑上的照片。
　　黑白照，因为年久的缘故有些泛黄，照片上的人正是她苏叶。
　　苏叶呆住。
　　什么情况。
　　好一会，苏叶才算是反应过来，自己这是又回到了上一世，成了死后的魂体形态。
　　不知道什么缘故，之前回来都是跟在沈轻雾身边，这次竟回到了坟墓边。
　　苏叶颓然地蹲在墓碑前，每次以魂体的形态过来，都得待上好一会，之前跟着沈轻雾没什么感觉，这会在墓地……
　　现在是白天，没太多感觉，晚上可怎么办啊，要在这里过夜吗。
　　这里该不会还有其他鬼吧？
　　苏叶越想越心惊，想要离开，但是走到一定距离就会被一股无形的力量拉扯回来。
　　她离不开这里，苏叶只好疯狂给自己加心理暗示，没关系，自己就是鬼，同样是鬼，怕什么鬼，有什么好怕的。
　　不怕，一点都不怕。
　　“咔哒”
　　身后传来声响。
　　苏叶瞬间弹了起来：“什么玩意。”
　　苏叶回头看去，空空荡荡，什么东西都没有。
　　什么东西都没有，更加可怕了！
　　苏叶一个头两个大，来来回回地围着自己的坟头转，该不会要在这待上好几天才能回去吧，这是什么恐怖故事。
　　“咔哒”一声，身后又一次传来动静。
　　苏叶吞咽一下，心里毛毛的，犹豫纠结了好一会，这才缓缓回头看去。
　　身后……
　　是沈轻雾。
　　恐怖的氛围瞬间消散。
　　天空突然飘起了雪，雪花落在沈轻雾墨黑的长发上。
　　她缓步走到了墓碑前，将手中的袋子放下，那袋子里装这一杯奶茶，和一束花。
　　暗沉的天，风雪渐大，沈轻雾站在那，似融入了这风雪中，没有温度的，孤寂的，空洞的。
　　苏叶趴在坟头上，瘪嘴：“沈轻雾，那奶茶我喝不到！”
　　沈轻雾只是那么站着，不言不语，就在苏叶以为她会一直不说话时，她开口了：“又下雪了，又过了一年。”
　　苏叶点头：“对啊，下雪了，又过一年，这是我死后的第几年啊？”
　　自然没有人回答她。
　　沈轻雾：“一切都快结束了，总也得收尾不是吗。”
　　苏叶不明所以：“你在说什么？”
　　沈轻雾伸手，抚了抚墓碑，就像是在抚摸她的头顶。
　　“这应该是我最后一次来看你了。”沈轻雾说。
　　苏叶突然从坟头上站了起来：“为什么，为什么不来看我了。”
　　沈轻雾转身离开。
　　苏叶急了，喊道：“你别走啊，要不然，你晚上再来，我一个人在这很害怕的。”
　　沈轻雾脚步一顿，回头，目光直直落在苏叶的身上。
第52章 疯子
　　苏叶左右看了看, 确定旁边没人，然后用手指了指自己。
　　“你这是在看我？”苏叶不确定地问：“你能看到我？”
　　沈轻雾的视线似真有停留在苏叶身上，但很快, 沈轻雾又收回目光, 眼神淡漠，面无表情。
　　她并没有看到苏叶，她只是回头了而已。
　　或许她真有等待苏叶的挽留, 等待一个长埋于地底之人的挽留, 不切实际。
　　虽说苏叶确实有在挽留她，只可惜, 她看不到也听不到。
　　沈轻雾大步离开, 没再回头。
　　苏叶急急跟了上去：“你真走啊，你走了我怎么办，你把我一个人丢坟场啊，沈轻雾，我胆子很小的，你好歹陪我一个晚上……”
　　苏叶不停地游说，毕竟要让她一个人在这地方待一个晚上, 甚至几个晚上，她想想都觉得恐怖，精神得奔溃，这可不是开玩笑的事。
　　苏叶挽留着挽留着, 突然发觉不对劲。
　　苏叶回头看去，自己跟着沈轻雾，走出了墓园……
　　不是不能离开这里的吗, 怎么又可以离开了？
　　这其中缘由，苏叶也不懂, 但能离开就行，不用在这过夜就好，苏叶抚着心口长长松了一口气。
　　还好还好，天无绝人之路，差点以为要在这里过夜了。
　　沈轻雾上车，苏叶飘着跟着她上车，虽然知道沈轻雾听不到也看不到自己，但并不影响苏叶絮絮叨叨
　　“沈轻雾，你说你再也不来看我了，是准备把我忘了吗。”
　　苏叶瘪瘪嘴，不大高兴的样子。
　　但很快又想通了：“忘了也好，人都死了，也没必要一直惦记，但是也不至于一次都不来看吧，我要求也不是很多，偶尔来拔一拔坟头的草也是好的呀。”
　　说着说着又摇头：“其实也没必要，行吧，那你就别来看我了，你好好去过你的日子，”
　　“你不会现在已经移情别恋了吧？不对，你这会是喜欢我的吗？”
　　苏叶仿佛有说不完的话，叽叽喳喳跟个麻雀一样，尽管沈轻雾连个眼神都不曾给她，但也不影响苏叶的表达欲望。
　　车辆在路边停下，沈轻雾下车。
　　苏叶连忙也跟着飘过去：“沈轻雾，你这是去哪里啊，这什么地方啊？”
　　苏叶四处看，好像是个住宅小区，环境还不错，绿植很多，抬头看，楼层高耸入云。
　　“这小区环境还不错诶，沈轻雾，你搬到这里来住了吗？”
　　苏叶似乎心情还不错，一边絮叨，一边还哼唱着小曲，是个惬意又聒噪的阿飘。
　　沈轻雾坐上电梯，苏叶亦步亦趋的跟着。
　　苏叶好奇宝宝似的，到处飘，到处看，但又怕跟丢沈轻雾，飘一会又会立马回到沈轻雾身边。
　　进入房间，屋内装修透着金碧辉煌之感，这装修，很豪华，就是有那么一丢丢土气。
　　苏叶四下看了一圈，啧啧两声：“沈轻雾，你这品味变差了，这装修风格。”
　　苏叶又啧啧了两声。
　　里屋门打开，走出来一个人。
　　是个女人。
　　苏叶一愣，也没看清那女人长什么样，当即就怒了。
　　“沈轻雾，你出轨！”
　　好像也不是，这个世界的自己已经死了很多年了，而且直至自己死亡，自己和沈轻雾也不是那样的关系，不存在什么出轨不出轨。
　　道理是这么个道理，但这并不影响苏叶生闷气。
　　难怪刚刚在墓园的时候，说什么最后一次来看自己，原来是有新欢了。
　　切。
　　切切切。
　　苏叶一脸无所谓，一脸不屑，虽然也没人能看到她，但不影响她表演无所谓的样子。
　　苏叶装了一会无所谓之后，又沉不住气地再次飘了过去，就看一眼，就看看沈轻雾的新欢长什么样子。
　　然而，等到苏叶飘过去，看清新欢的脸之后，表情不由微微停顿了一下。
　　秦影？
　　苏叶虽然没见过秦影本人，只在网络以及电视上看到过她，但不影响苏叶一眼就将人认了出来。
　　秦影这人的外貌辨识度很高，主要是秦影喜欢笑，笑起来露出八颗牙齿，这标志性的笑容一出来，立马就能认出来这人。
　　苏叶皱眉，沈轻雾来见秦影做什么？她们不是有仇吗，有仇还能私下见面？
　　不对不对，自己和沈轻雾之前不也是有仇，那最后不也还是谈起了恋爱。
　　好家伙啊，沈轻雾这是专喜欢和自己有仇的死对头？
　　苏叶又开始发散思维了……沈轻雾重生之后本来是要找秦影再续前缘的，然后秦影出了车祸，半死不活了，没办法，然后就选择了自己。
　　难道自己只是一个卑微替身？沈轻雾在玩替身文学？
　　那天和沈轻雾一起看电视，看到电视里的秦影时，沈轻雾的表情明显不对，都看电视里的人看入了神，这其中要没有猫腻，谁信啊。
　　苏叶越想越觉得就是这么一回事。
　　可是当她听到两人的对话后，这些胡思乱想瞬间又被打破。
　　两人对话信息量很多，苏叶一会看秦影，一会又看沈轻雾，来来回回的把头转过来又转过去。
　　像个忙碌的拨浪鼓。
　　“只要你肯去死，我就承诺你能重生，怎么样。”
　　“你肯死？你舍得死？为了赌一个可能性，放弃你现在拥有的一切去死？”
　　苏叶眉头一皱，难道自己的重生机会真是秦影给的？
　　不可能，秦影看着就不是个好人，就算她真有重生的本事，那也肯定不会遵守诺言。
　　沈轻雾总不至于傻到要和她进行这样的交易合作吧？
　　不至于不至于，沈轻雾这么聪明一人，不可能傻成这样的。
　　就在苏叶满心以为沈轻雾不会答应时……
　　“好啊。”沈轻雾满口答应。
　　苏叶呆住。
　　好什么？沈轻雾答应了？她疯了？！
　　苏叶刚想开口劝沈轻雾不要信秦影的鬼话，但还没等她劝，就听沈轻雾又说。
　　“如果鱼和熊掌，我都想要呢。”
　　“赌一把吧。”
　　话音落，苏叶还没能反应过来，就听“碰”一声。
　　落地窗破碎，秦影和沈轻雾双双跌落。
　　苏叶瞳孔收缩，几乎是想也没想，也跟着跳了下去。
　　她本能地想拉住沈轻雾，但手却穿过了沈轻雾的手，她根本就触碰不到实物，更触碰不到沈轻雾。
　　她只能眼睁睁看着沈轻雾坠落，看着沈轻雾生命流逝。闲主负
　　随着“碰”一声落地，沈轻雾倒在雪地之中，口中涌出鲜血。
　　血蔓延，染红了大片白雪。
　　雪落进她眼睛，模糊了视线。
　　沈轻雾在笑，她要死了，可她却在笑，似是很开心，似是得以圆满，似是这才是她所求所愿。
　　苏叶愣怔在原地，霎时红了眼眶。
　　“沈轻雾？”
　　“沈轻雾！”
　　苏叶“蹭”一下从床上坐了起来，额头满是冷汗，后背也都被汗水打湿。
　　她面色苍白，身体在发抖，牙关在打颤。
　　沈轻雾……
　　沈轻雾呢？
　　她慌忙去找沈轻雾，可还没等她动作，就被一个熟悉地怀抱拥住，那拥抱带着淡淡的木质沉香。
　　“是做噩梦了吗？没事，我在。”熟悉的声音传入耳朵。
　　苏叶从她怀中挣脱出来，扶着她肩膀，定定看着面前人，左右上下仔细又惶恐地看着。
　　沈轻雾是完整的，沈轻雾没事……
　　苏叶长松一口气，整个人都虚脱下来。
　　沈轻雾担忧看，摸了摸她额头：“是感冒严重了吗，发烧了？”
　　冰凉的手覆在额头，让苏叶思绪清明了不少，对现在也有了一些实感。
　　但很快，她又被愤怒所裹挟，一把拍开沈轻雾的手。
　　“沈轻雾你是不是有病啊！”
　　沈轻雾突然被骂，有些不明所以：“这是做什么噩梦了，怎么还迁怒人。”
　　“我做个屁的噩梦，”苏叶怒不可遏，所有惶恐在此刻都化作了愤怒：“你是真有病，我看出来了，你就是疯子，你……”
　　苏叶“啊”了一声，口不择言地骂人。
　　沈轻雾安静地看着她，听着她骂，在她骂累了之后，上去抱抱她。
　　当然，这种时候，苏叶根本不肯她抱，她抱上来自然就被苏叶给推开了。
　　沈轻雾也不恼，继续抱她。
　　苏叶气急，对着她又打又捶，最后在她肩头重重咬了一口。
　　沈轻雾疼得直皱眉，但并未阻止她。
　　尝到血腥的味道，苏叶侃侃冷静了些，松开了咬她肩膀的嘴。
　　“发完火了，现在应该可以好好说话了吧，这到底是怎么了，我想我最近应该没做什么让你能这么生气的事情吧。”沈轻雾心平气和地和她沟通着，对于苏叶的突然发疯，没有愤怒也没有不耐。
　　苏叶望着她，眼眶红了一圈。
　　沈轻雾表情微愣，忙伸手去帮她擦眼泪。
　　可苏叶的眼泪就像是决堤的洪水，止都止不住。
　　沈轻雾一边帮她擦眼泪，一边拍她后背帮她顺气，心疼坏了，一边心疼一边又很是无奈：“你对我又打又咬的，我都没哭，你怎么还哭成这样了，好了好了，不哭了。”
　　苏叶这人是越安慰哭得越厉害，甚至还嚎哭了起来。
　　沈轻雾又是好笑又是好气，耐心的一直哄着。
　　终于，苏叶哭够了，抽抽噎噎地开始说话：“沈轻雾，你跳楼干什么，你吓死我了，我以为你死，你这疯子……”
　　话语抽噎，断断续续。
　　但沈轻雾已然从她的这些话语中，大概明白了怎么一回事，看来她刚刚又回到了上一世，并看到了一些沈轻雾并不想被她看到的东西。
　　“不对，不是差点以为你死了，你就是死了，你，”说到这，苏叶又生气地打了她一下：“沈轻雾，你真的疯的很，你那样做和自杀有什么区别。”
　　沈轻雾没说话。
　　“你赌？你拿命赌，沈轻雾，我告诉你，我根本就不需要重来，我也不需要你拿命去赌这种虚无缥缈的东西！”
　　沈轻雾依旧没说话。
　　苏叶情绪逐渐平复，苏叶好像没资格这么质问她，可是，看到她跳下去那一瞬，看到她倒在血泊的那一刻，苏叶是真怕了，害怕到她觉得她在那一刻失去了沈轻雾。
　　“我不后悔那么做，”沈轻雾说：“我死了就死了，反正人都得死，反正，你也不在了。”
　　她语气平和，这些话说出口，就好像是在讨论今天吃了什么一样平静随意。
　　苏叶一直都知道沈轻雾这人疯，但直到此刻，她才切实际的感受到她的疯。
　　疯得不像是个正常人。
　　“没有我，你也可以好好活着啊，这世间有很多很多其他有意义又有趣的事，你可以慢慢去感受，活着多好。”
　　“没有你，为什么要活着？”
　　苏叶被她问住，好一会才答道：“这世界缺了谁都一样运转，难过一段时间就好了，怀念一段时间就好了，谁还能因为谁死了，就跟着一起去死，那是疯子才会干的事。”
　　“那我就当疯子好了。”沈轻雾没所谓地答。
　　“你什么意思，你的意思是，如果有第二次，你还这么干？”
　　“嗯。”
　　“你嗯个屁！”
第53章 尾声
　　“咳咳咳……”
　　说话太过激动, 导致她剧烈地咳嗽起来，像是要将五脏六腑都咳出来。
　　见状，沈轻雾忙伸手帮她拍背顺气：“好了, 你感冒还没好, 喉咙本来就不舒服，少说些话。”
　　苏叶没好气地拍开她的手，瞪她一眼。
　　气氛莫名有些压抑。
　　最终, 以苏叶轻叹了一声为终。
　　算了, 和沈轻雾争论这些又有什么意义呢，一切都已经发生了, 只是……
　　苏叶看着她, 看进她双眼，她的眼底是无尽的深海，是看不到尽头海面。
　　以前为什么会觉得她眼底没有情绪，是个无喜无悲的人，明明她眼底的情绪翻涌得这么明显。
　　明显到苏叶都不敢直视她双眼了。
　　沈轻雾喜欢她，她知道，可她不知道这份喜欢居然到了这种地步。
　　苏叶眼眸垂下, 太深的喜欢，太过的爱，总让人受宠若惊，也让人承受不起。
　　“我去给你倒水喝。”沈轻雾下床。
　　苏叶抬头看她背影, 唤她：“沈轻雾。”
　　沈轻雾脚步微顿，回头。
　　黑夜里，房间没有开灯, 屋外月光落在沈轻雾的侧脸之上，她似是站在月光下, 又似隐在黑暗中。
　　是光明亦是黑夜。
　　“上一世，你为什么从来没告诉过我，你喜欢我。”。
　　喜欢得不顾一切，喜欢得超越生死，可这份喜欢，苏叶从未察觉，乃至于重活一世时，第一反应也只是远离沈轻雾。
　　沈轻雾的爱，藏得太深，深到苏叶无从察觉。
　　沈轻雾默了片刻，说：“在没有绝对实力之前，软肋是不可以公之于众的。”
　　苏叶：“所以，秦影是察觉到了这些，所以才对我下手的吗。”
　　沈轻雾点头，提到秦影时，沈轻雾眼神瞬息冷了下来。
　　苏叶低着头，有些郁闷。
　　关于沈轻雾喜欢自己这件事，就连秦影都看出来了，并以此为筹码，可为什么自己却从来没有察觉到过？
　　苏叶知道自己不够聪明，但从没像此刻一样深刻认知到自己的不聪明。
　　苏叶头埋得很低，情绪有些低落。
　　一杯水，递到她跟前：“喝点水，喉咙会舒服些。”
　　苏叶看了看眼前的水，又看了看眼前的人。
　　“好了，那都是过去的事了，现在一切都过去了，”沈轻雾示意她喝水：“你再不喝，我可喂你了。”
　　苏叶牵强地笑了，接过水，喝了一口，情绪依旧不高。
　　“那秦影……”
　　“她现在躺医院成了植物人，伤害不到你了，也威胁不到我们了。”
　　苏叶点头，又说：“那会不会有第二个秦影。”
　　“不会，”沈轻雾的语气很笃定：“我不允许自己有第二次的失误。”
　　“我知道，你会护着我的。”苏叶并不担心
　　她将杯中的水全部喝完，温水入喉，干涩的喉咙有些发痒。
　　沈轻雾拿过她手中的空杯子，放到一边，抱住她：“你会害怕吗，和我在一起。”
　　总有危险环绕。
　　苏叶将脸埋在她颈窝处，吸气，闻了闻她身上的味道，令人安定的木质沉香：“我不害怕，有你在，我一点都不怕。”
　　深夜，两人相拥在一起，四周静谧一片，时间好像都停止了流动。
　　苏叶望着沈轻雾的脸，回想起沈轻雾跳下高楼的样子，倒在血泊里的样子。
　　她其实也是害怕的，不是害怕危险，是害怕沈轻雾变成那样。
　　“你得好好的。”苏叶说。
　　沈轻雾用额头轻轻撞了一下她的额头：“放心，我一直都在。”
　　*
　　艳阳高照，晴空万里，是冬日里难得的，让人感到温暖的天气。
　　剧组，拍摄现场。
　　拍摄完最后一条戏，苏叶所饰演角色的剧情，彻底杀青。
　　这几个月的拍摄，让苏叶和剧组里大多数人都混熟了，这会大家都围了上来，恭贺庆祝。
　　“碰”一声。
　　五彩斑斓的彩带洒在人头顶以及衣服上。
　　“杀青快乐！”
　　苏叶嘴角扬着笑意：“谢谢。”
　　一群相熟的人，闹成一片，都在笑，一起拍照，热闹的很，闹哄哄的。
　　苏叶很喜欢这热闹的氛围，她从小就喜欢热热闹闹的感觉，但这次，她却好像脱离了这些热闹的氛围，出神般看向了远处。
　　昨天有和沈轻雾说过，今天杀青，她说有时间会过来，这个“有时间会过来”十分没有确定性。
　　苏叶期待了一天，直到这会都拍完收工了，也没有看到沈轻雾。
　　想来是没有时间，所以不会过来了。
　　苏叶立于热闹的人群中，听着大家恭贺的杀青快乐，突然有些提不起心情来，甚至感觉自己有点孤单。
　　嗯，没错，因为沈轻雾没来，自己可孤单了，是个孤单的小可怜，所以，等之后回家见到沈轻雾了，可得好好装一下可怜。
　　苏叶都计划好了，要怎么装可怜，要怎么闹腾，因为这些计划，她低落的情绪又变得欢快了不少。
　　“苏叶，等到这边所有人的拍摄结束之后，剧组的人一块吃顿饭，就当是庆祝杀青的杀青宴了。”李导笑着说。
　　苏叶也开心的应下：“好的，我一定到场。”
　　这几个月的拍摄下来，苏叶和李导的关系处的还不错，这段时间的拍摄能如此顺利，有沈轻雾这个后台是其一，这其二自然也少不了李导的照顾。
　　虽然他的照顾是因着沈轻雾的缘故，但不管如何，照顾了就是照顾了，苏叶还是能感知到对方的善意的。
　　“李导，这段时间，多谢你的照顾了。”苏叶朝他伸手。
　　“说这些做什么，”李导虚虚握了一下她伸来的手，“你杀青宴可不能迟到。”
　　苏叶：“肯定准时到。”
　　苏叶又和其他相熟的人聊了几句，口袋里的手机突然震动了一下。
　　苏叶离开人群，寻了个僻静处，拿出手机查看。
　　沈轻雾：【今天可能没法过去了。】
　　苏叶眼神落寞一瞬，虽然一早就猜到她可能过来不了了，但真当确定了，还是忍不住的失落。
　　苏叶：【好吧。】
　　沈轻雾回复得很快：【生气了？】
　　苏叶笑了：【没有，知道你忙，而且剧组里的人待会还要一起聚餐呢，大家都很开心，我都没空理你。】
　　沈轻雾：【你这意思是，有我没我都一样？】
　　苏叶：【……】
　　苏叶：【少抓我字眼，小心我跟你闹！】
　　两人你一言我一语的聊着，冬日的阳光虽然很温暖，但握手机久了不免还是有点冷得发颤。
　　但苏叶不觉得这有什么，冷得手指打颤，但也还是快速地敲打着字，回复对方，嘴角的笑意都要咧到太阳穴了。
　　她喜欢和沈轻雾聊天，虽然沈轻雾并不是一个很会聊天的人，常常用“嗯”来搪塞人，但这不影响苏叶喜欢和她聊天。
　　苏叶：【今天杀青聚餐，我可得好好宰李导一顿，点最贵的！】
　　苏叶：【你工作累不累呀。】
　　苏叶：【刚刚我看到一只小猫咪了，好可爱。】
　　*
　　餐食上桌，坐满了人，都是剧组里的工作人员，全是熟悉面孔。
　　苏叶寻了个位置坐下，也没怎么和人聊天，就埋头吃饭，主要是饿了。
　　戏也拍完了，在接到下一个角色之前，她不需要控制饮食了，可不得放开了狠狠地吃。
　　对于那些个清汤寡水的小菜，她是看都不看一眼，就盯着大肘子吃，也不嫌腻，就可劲的吃……
　　一边吃一边点头。
　　好吃是好吃，但是比起沈轻雾家的厨子做的菜，还是差了些火候。
　　李导站起来，举起酒杯：“这段时间，大家都辛苦了，拍摄持续了这么久，一路上走来不容易……”
　　李导长篇大论的做总结，大伙也都配合的应和，就苏叶，像是饿了十天半月了，一直在那吃吃吃。
　　“你就是苏叶吧。”
　　苏叶嘴巴里塞满了食物，腮帮子鼓鼓，突然被人点名，有点懵。
　　说话的人，是个四十多岁的中年人，秃头啤酒肚，看人的眼神，莫名让人不大舒服。
　　这是个生面孔，不是剧组里的人。
　　秃头男说：“常听李导提起你，今天一见，果然是长得好看，确实很适合花魁这个角色。”
　　说话时，他眉毛一挑，“花魁”二字音调加重，带着几分不怀好意。
　　苏叶咽下口中食物。
　　李导这时出声介绍：“这是刘总，开影视公司的，今天刘总刚好路过这边，非说要来看看你。”
　　苏叶一脸莫名，看看自己？又不认识，有什么好看的。
　　刘总朝苏叶伸手：“你好。”
　　苏叶不大乐意，但出于礼貌也还是伸手过去：“你好。”
　　本是一触即分的礼貌握手，不料却被他抓住。
　　粗粝的手摩梭了下她手背，像是树皮，膈得人分外不舒服。
　　刘总眼神粘腻，猥琐。
　　苏叶皱眉，大力猛地收回手。
　　对于苏叶的过激反应，刘总完全不在意，还笑哈哈地说：“我最近有投资一部剧，缺个女主角，倒是很适合苏小姐你，要不然，等到饭局结束之后，我们好好聊聊。”
　　苏叶声音冷硬：“不用了。”
　　刘总：“刚刚李导可能没说太清楚，我开的影视公司，可不是一般规模，你确定不仔细了解了解。”
　　苏叶扯来纸巾，丝毫不给对方留面子，直接擦了一下刚刚握手的手。
　　刘总面色一黑。
　　李导纵观全程，看了眼刘总，眼神闪过一抹意味不明，但很快又掩饰了下去。
　　苏叶将纸丢进垃圾桶，嫌弃之意，溢于言表。
　　“啪”一声。
　　刘总重重拍了一下桌子：“你什么意思，和我握手，脏了你的手？”
　　原本热闹的饭桌，瞬间安静，大家都被这情况弄得有些茫然。
　　李导立马站起来，打起了圆场：“刘总别和小姑娘计较，吃菜吃菜，这鱼味道不错，您尝尝。”
　　刘总一把推开李导：“滚开，老子和她说话呢，有你m插嘴的份吗。”
　　李导被他推得往后直踉跄。
　　饭桌上，死寂一片。
　　“老子能来你们这吃饭，是给你们脸，别tm不识好歹。”
　　刘总指着苏叶：“你一个小演员，跟我摆脸色，知道我是谁吗，我能让你在这个圈子里混不下去。”
　　苏叶站了起来，指了回去，话也一句一句全还了回去：“你一个死秃子，跟我横什么，我管你是谁，你再横一个，我也能让你在这个圈子里混不下去。”
　　刘总这人向来被人供着捧着，什么时候丢过这样的面子，抄起一旁的酒瓶就要往苏叶脸上丢去。
　　李导见状，连忙去拦：“都是些小事，刘总你也太……”
　　刘总给了他一脚，将人踹翻在地。
　　场面混乱一片。
　　刘总怒极，举着酒瓶，再次要朝苏叶砸去。
　　然而，下一秒，包厢大门被踢开。
　　刘总动作一顿，看向门口，门口来了两人，穿着黑西装戴着黑墨镜，身高两米，身形魁梧。
　　他们二话不说，冲过来，一把将刘总按压在餐桌上。
　　“你们什么人，放开我。”刘总大叫，疯狂挣扎。
　　苏叶双手环抱于胸前，冷冷看他：“横什么，你现在还横吗，谁告诉你我是个小演员了，我后台可硬了。”
　　苏叶分外嚣张，她可从来不觉得有沈轻雾这个后台是需要掩藏的，她恨不得写脸上。
　　刘总：“我去你m……”
　　话语未落，保镖直接给了他一个耳巴子，打得他眼冒金星。
　　苏叶一惊，吓得往后退了一步，沈轻雾安排的保镖和沈轻雾一样，凶得很。
　　但是，凶的好。
　　刘总这种人，就得扇，狠狠扇他。
　　这时，门口传来脚步声。
　　苏叶循声看去，眼睛瞬时亮了一分。
　　门口的人，穿着浅色旗袍，身上披着暗色披风，衣服上还带着外面的风雪，冷而贵。
　　苏叶快步跑到沈轻雾跟前：“你怎么来了，不是说今天不会过来吗。”
　　沈轻雾没有作答，而是看了眼包厢内的混乱：“不是聚餐庆祝杀青吗，怎么弄成这样了。”
　　说起这个，苏叶面上闪过不愉：“就那个被保镖压着的那个，他刚刚摸我手，恶心死了。”
　　沈轻雾面色一寒：“哪只手摸的？”
　　苏叶本还想继续抱怨，一听这话，马上转了话锋：“没有没有，刚刚保镖已经扇了那人一巴掌了，没事了没事了。”
　　沈轻雾却不管这些，绕过苏叶，来到刘总面前。
　　刘总本还嚣张不已，被扇了也不老实，还在骂骂咧咧，可当他看清沈轻雾的脸后，先是一惊，后是满脸惧色。
　　“沈三小姐。”刘总颤声。
　　沈轻雾看着他，目光最终落在他手上。
　　刘总似是有耳闻这个面若观音心如蛇蝎的人，见她看向自己的手，顿时后背都惊出了一层冷汗。
　　他就是顺路想找个乐子，怎么还惹上这尊大佛了！
　　沈轻雾收回落在他身上的目光，倒也没说什么，转身，带着苏叶离开了。
　　“你别乱来哈，刚刚保镖已经给他教训了。”苏叶忍不住叮嘱。
　　“放心，我不做什么。”沈轻雾说。
　　“真的？”苏叶不放心。
　　沈轻雾摸摸她的头：“行了，总把我想成那样做什么，我还能剁了他的手吗。”
　　苏叶瞪圆眼睛：“你还想剁人手？！”
　　沈轻雾好笑看她：“我又不是穷凶极恶的歹徒，想哪里去了。”
　　苏叶一脸怀疑地看着她，不是歹徒吗，沈轻雾这人和歹徒好像也差不了太多，都是不讲道理还凶残的主……
　　苏叶：“反正，你不许太过。”
　　沈轻雾嗯了一声，算是答应了。
　　苏叶说：“不是忙吗，怎么过来了。”
　　沈轻雾浅笑：“怕你失望。”
　　闻言，苏叶心中一甜。
　　“什么啊，才不会失望，你很忙是不用过来的，毕竟工作更重要，我很懂事的。”苏叶装模做样起来。
　　沈轻雾挑眉：“你懂事？”
　　苏叶不高兴了：“我不懂事吗？”
　　苏叶眼睛微微眯起，仿佛在说：你最好斟酌一下再说话！
　　沈轻雾：“是我说错了，你懂事，你最懂事了。”
　　苏叶冷哼一声：“我本来就懂事。”
　　两人准备上车之际，身后传来声音，是李导在喊她们。
　　李导小跑过来，停在两人面前：“沈三小姐，刚刚实在是抱歉，那刘总本是我朋友，我也没想到他是这样的人，我要知道他是这样的人，我铁定不会让他过来……”
　　沈轻雾截断他话：“你真的不知道吗。”
　　李导表情一顿，眼皮跳了一下。
　　沈轻雾唇角勾出一抹淡笑，不喜亦不怒，让人看不清情绪。
　　李导很快镇定下来：“沈三小姐这话我没听太明白，不过刚刚那事确实是我的问题，我不该什么人都往包厢里带。”
　　不等沈轻雾说话，苏叶先一步笑着摆手：“没事，李导你也不知道那人是什么人，你要知道你肯定不会带过来的，没事没事，问题不大。”
　　苏叶一点没和李导计较，笑呵呵的。
　　李导歉疚颔首，只是目光仍有意无意地看向沈轻雾，像是在探究什么。
　　沈轻雾没再看他。
　　李导皱眉不安。
　　“外面冷，先上车吧。”沈轻雾将车门打开，示意苏叶进去。
　　苏叶朝李导笑了笑，又说了句没事不用介意，这才上车。
　　沈轻雾将车门关上，要从另外一边上车，只是走了两步，又回头看李导。
　　李导不由自主站直了身子。
　　沈轻雾目光落在他身上，冷冰冰的，像是冰锥子。
　　李导吞咽一下，手握成拳头。
　　“利用我的人给你清障碍，有想过利用的成本吗。”
　　李导瞳孔微缩，诧异看向她。咸主复
　　沈轻雾冷嗤一声，开门，上车。
　　车辆启动，驶远，
　　李导站在原地，站了好一会，脚一软，瘫倒在地，心里只有一个念头，完了完了，这下全完了。
　　他和那刘总不对付，更是有把柄被刘总给掐住了，他没能力对付，又不想总被刘总威胁，这才心生一计，兵行险招。
　　他知道那刘总是个好色又没品的家伙，特意把人带过来，苏叶又是个暴躁性子，果不其然，他就和苏叶发生了冲突……
　　他想要借苏叶的手，借沈轻雾的手，把这刘总从圈子里踢出去。
　　他本以为计划天衣无缝，没有破绽，他甚至不知道哪里露了马脚，竟是被沈轻雾一眼看破了意图。
　　沈轻雾这人，心思深沉，似能一眼洞穿人心。
　　他好像，不，不是好像，而是根本就不该动这个念头，利用苏叶将刘总踢出圈子，现在被除掉的怕是不止刘总，还有他自己了。
　　冷风刺骨吹，李导跪坐在地上，整个人都陷入巨大的懊悔和恐惧当中。
　　车内，隔绝了车外的风寒，暖呼呼的。
　　沈轻雾手盖在她手背上。
　　苏叶皱眉，拨开她的手：“你手冷死了，拿开。”
　　沈轻雾：“……”
　　沈轻雾手太冷了，冬天牵着像是握着冰块一样，太冷了。
　　不牵手，但可以挽着，所以她现在挽着她。
　　“你刚刚和李导说什么了。”苏叶随口问。
　　“没什么。”沈轻雾说。
　　苏叶说：“那刘总虽说是李导带过来的，但是，你可不能迁怒他，李导那人很不错的，”仙珠富
　　“平时在剧组里也特别照顾我，有时候我状态不好，拍的不好，他也会很耐心的等我找状态，他是个好人。”
　　沈轻雾看她，停顿了好一会才说：“你看人，还挺有‘眼光’。”
　　苏叶点头：“是吧，我这人看人还是很准的，谁对我好，谁对我不少，我一眼就能看出来，说是火眼金睛也不为过。”
　　沈轻雾无语：“你真当我夸你呢。”贤主付
　　苏叶一脸莫名：“你不是夸我吗？”
　　这傻子，被人卖了还帮忙数钱……
　　“你有时候，能不能也稍微有点心眼，起码别被人当枪使。”
　　“什么意思。”
　　“偶尔动动脑子的意思。”
　　“你骂我蠢？！”
　　“沈轻雾，你不把这事说明白了，我就离家出走，你现在居然都开始骂我了！！！”
　　“……”
　　*
　　临近新年，天愈发冷了。
　　但苏叶现下没有工作，清闲下来，也不需要外出，成天在家待着，屋内有暖气倒也不觉得多冷。
　　这是苏叶宅家不出门的第七天，不是她不想出去，而是在这之前，苏叶有偷偷跑出去玩过一次，只是这去的地方吧，是酒吧，且还闯了个祸。
　　结果自然是被沈轻雾抓了回来，自此“禁足”。
　　“沈轻雾怎么生这么久的气，我都自觉禁足了，怎么还不理我，不就是去了一趟酒吧，不就是多喝了几杯，不就是差点把别人认成了沈轻雾，差点跟人走了吗……”
　　当然，旁边跟着的保镖不是吃干饭的，第一时间发现不对劲，把苏叶给薅了回来，顺带给了那试图将苏叶领走的人一些教训，再顺带去沈轻雾那告了个状。
　　然后，然后，然后自然就悲剧了。
　　这事本也不是什么大事，但奈何沈轻雾发了脾气。
　　发脾气？
　　倒也不算，但苏叶能感觉到，沈轻雾是生气了的，而且沈轻雾这人吧，真生气的时候不好哄。
　　苏叶自知理亏，想要道歉，可好像不管用什么办法，撒娇也好，装可怜也好，保证再也不去酒吧了也好，都没能将人哄好。
　　苏叶哄着哄着，差点要跟她闹了。
　　今天，苏叶站在镜子前，试穿衣服，穿好后看着镜子里的自己，脸红了红。
　　这衣服穿了和没穿好像差别不大……
　　苏叶在镜子前左右照了照，自己都看不下去了，忙裹上长款外套，将这“睡衣”遮起来。
　　至于为什么穿成这样，自然是为了哄好沈轻雾，至于这方法是怎么得来的，是孔斐帮忙想的，名为：以色、诱之。
　　苏叶裹着外套，耳朵红了一圈，万分纠结：“穿成这样行不行啊，要不还是算了。”
　　电话那端传来孔斐鼓励的声音：“可以的，没问题，相信我。”弦诸腐
　　苏叶扯了扯嘴角，总觉得孔斐的这个办法非常不靠谱：“你就会出馊主意，不行不行，这样肯定不行，不和你聊了。”
　　苏叶将电话挂断，左思右想下，觉得这办法不可行，准备将衣服换下来。
　　刚动作，就听门口“咯吱”一声，有人在推门进来。
　　苏叶一惊，立马将外套裹好裹严实，顺带还死死抓着衣服，生怕露出里面那是睡衣又不算是睡衣的奇怪服饰。
　　沈轻雾一进门，就看到了苏叶这鬼鬼祟祟又紧抓着自己衣服的样子。
　　“你在干什么。”沈轻雾问她。
　　苏叶心虚偏头，不看她。
　　沈轻雾也没过细追问，取下身上的外套，挂在衣架上。
　　苏叶凑过去，轻声说：“你还生气吗。”
　　沈轻雾瞥她一眼：“我哪会生什么气，你不就是喝醉了差点和别人走了吗。”
　　熟悉的，阴阳怪气的语调……
　　“哎呀，”苏叶跺脚：“你怎么没完没了了，我就是看错了，我以为那个人是你。”
　　沈轻雾冷哼一声：“是吗，那是我的错。”
　　苏叶：“……”
　　这狗女人是真哄不好了，这都两天了，这都四十八小时了，这都2880分钟了，这都172800秒了。
　　沈轻雾要取脖上系着的围巾，苏叶献殷勤，立马上前，帮她取：“我来我来，你自己不方便。”
　　沈轻雾不轻不重地拨开她的手：“不用。”
　　苏叶啧声：“我的梯子都要搭到天上去了，你能不能顺梯下。”
　　沈轻雾：“不能。”
　　“你小气死了。”苏叶气急。
　　“那就当我小气吧。”沈轻雾语气淡淡。
　　苏叶被她这态度气得跳脚，真跳起来了，结果一个不小心，身上的外套纽扣散开了。
　　苏叶感觉一阵风裹进身体，表情一愣，快速将衣服裹上。
　　然后偷摸摸去看沈轻雾，她刚刚应该没有看到吧。
　　沈轻雾神色如常，好像是没有看到。
　　苏叶松了一口气，还好没被看到，这里面的衣服要让沈轻雾看去了，那可就丢大脸了。
　　时至此刻，苏叶深刻觉得孔斐出的这个主意就是个馊主意，把这睡衣穿着沈轻雾看，那沈轻雾不得笑话死自己！
　　苏叶不着痕迹地把外套扣紧，往洗手间的方向走，得尽快把里面穿的那套“睡衣”换下来。
　　刚走到洗手间门口，身后传来声音。
　　“你里面穿的是什么。”沈轻雾似是随口一问。
　　苏叶动作一顿，表情差点失去管理，又强自镇定着：“啊？没有啊，我里面穿什么，能穿什么，就普通的睡衣。”
　　身后传来走近的脚步声，苏叶回头去看，刚好撞进她怀抱。
　　苏叶往后退了两步，背抵在了冰凉的洗手间门板上。
　　“我真没穿什么。”苏叶望着近在咫尺的人，欲盖弥彰般将外套又裹紧了一分。
　　沈轻雾视线先是落在她脸上，随后下移，落在她紧扣着衣服的手上。
　　“既然没穿什么，你紧张成这样做什么。”沈轻雾含笑问。
　　“谁紧张了，我又没有紧张。”苏叶死鸭子嘴硬，抓着外套的手却是更紧了一分。
　　沈轻雾忽地俯身靠近她，苏叶一怔，不争气地缩了缩肩膀。
　　“你别离我这么近。”苏叶试图推开她。
　　沈轻雾倒也配合，稍稍撤开了些距离，只是，手并不安分。
　　她伸手，一点点拨开苏叶抓着外套的手。
　　苏叶死抓着不松开。
　　沈轻雾语气轻柔，带着些许蛊惑人心的味道，她说：“听话。”
　　苏叶望着面前美如画的人，哪里还有什么抵抗的能力，自然是乖乖听话，松开了手。
　　沈轻雾一根手指，慢慢的，拨开外套。
　　“哗啦”
　　是外套被拨开，滑落在地的声音。
　　没了外套，她觉得冷的很，凉风嗖嗖的，想要捡起地上的外套，不料被沈轻雾截住动作。
　　“我冷。”苏叶用手遮了下。
　　沈轻雾目光定在苏叶身上，凹凸有致的身材，搭上这套特别的睡衣，实在是合适极了。
　　妖媚的狐狸，说的就是眼前人。
　　沈轻雾眸色深深，眼神在她身上来回的扫过，眼神炽热且直接，令人有几分招架不住。
　　苏叶被她看得不好意思起来，耳朵红了一圈，下意识伸手要挡住。
　　刚一动作，就被沈轻雾桎梏住手，不许她遮挡。
　　苏叶脸在发烫：“你别一直盯着看，我知道这衣服挺奇怪的，我也没想穿它。”
　　沈轻雾声音暗哑：“特意穿给我看的？”
　　此话一出，苏叶从一开始的耳朵红脸红，到现在发展到了似乎浑身都要滚/烫了。
　　“不是。”苏叶艰难开口。
　　“不是什么。”沈轻雾手指，拂过她肌肤，冰凉的，每拂过一处都带起酥麻的涟漪。
　　门口，传来细碎的声音，似压抑似痛苦又似是……
　　“你还生气吗。”苏叶声音断续都快不成章法了，但还是撑着思绪问她。
　　沈轻雾咬住她耳朵：“生气。”
　　“那你要怎样才不生气……嗯。”苏叶再没法说出成段的话，像是溺水的人淹没其中。
　　苏叶想，她以后可再不去酒吧那些地方瞎喝酒了，这要哄好沈轻雾，可真是太辛苦了，不过孔斐的这个办法似乎不是馊主意，沈轻雾似乎很喜欢……
　　*
　　年关将近，苏叶宅在家闲来无事，开始布置起了屋子。
　　门口贴上春联，窗上贴上喜庆的花纸，还特意把房间里的被套换上了节日喜庆的红色。
　　这别墅是现代风别墅，但让苏叶这一收拾，风格就变得很奇怪，洋不洋土不土，很是维和。
　　偏苏叶还总觉得自己布置得格外好看，每每问沈轻雾，沈轻雾都说好看，这让她更有自信了，越发的喜欢布置起来。
　　这天，她嫌门口的春联不够好，又重新弄了一副重新贴。
　　“这样贴正了吗？”
　　“歪了，得往左边一点。”
　　苏叶往左边挪动春联，刚要再问有没有正的时候，发现刚刚回她话的声音有些不对。
　　她放下春联，回头看去。
　　原本的佣人不知道去了哪里，现在站在那里的人，满头白发，脸上沟壑纵横，面容严肃，手上杵着一根黑色的拐杖。
　　是沈老爷子。
　　苏叶手中的春联跌落在地。
　　沈老爷子上前，捡起地上的春联，看了一眼，说：“我一路进来，发现到处都贴了春联挂了彩灯，这家有了你，倒是有了点烟火味了。”
　　苏叶抿唇，拘谨着：“沈爷爷。”
　　沈老爷子笑了，只是他这人其实并不适合笑，常年崩着的一张脸笑起来显得维和。
　　苏叶手垂在两侧，一时间都不知道该有什么表情什么动作，或者该说些什么。
　　沈老爷子上下看她，打量她。
　　在他的打量下，本就拘谨的人更显拘谨，人不由自主的站直，像是站军姿。
　　“倒是和你母亲有几分相像，到底是沈家人。”沈老爷子说。
　　苏叶听到这话，不觉多开心，如果是上一世，或许会开心一二，但现在……她早就不需要了。
　　她不再需要沈家人的认可，也不再想融入沈家，她有沈轻雾就足够了，其他的都不重要。
　　苏叶说：“沈轻雾不在家，她……”
　　沈老爷子打断她的话：“我不是来找她的，就是来找你的。”
　　“找我？”苏叶皱眉：“您找我做什么？”
　　沈老爷子扬了扬手中的春联：“你打算一直在她这住着吗，还一起过年？”
　　苏叶：“这就是我家。”
　　沈老爷子被她这话逗笑：“你把这里当家，你知道沈轻雾是什么样的人吗，凉薄成性的人，能有真感情吗。”
　　苏叶本还维持礼貌，听到这话，脸瞬间达拉下来：“沈爷爷，您是长辈我不想和你争论什么，但是我不想听别人说她坏话。”
　　“这可不是什么坏话，”沈老爷子将手中的春联丢地上，拐杖踩在春联之上：“我今天来这一趟，就是为了提点你几句，到底是我沈家的孙女，可别被人当个乐子玩还傻呵呵的把这里当家了。”
　　苏叶看了眼地上的春联，又看了眼沈老爷子：“您过来找我，就是为了说这些？”
　　沈老爷子看着她，没说话。
　　苏叶却笑了，不再拘谨，反倒有些许得意：“看来沈爷爷您输了，没办法奈何沈轻雾了，竟然都气急败坏来挑拨我和她的关系了，这行为可太幼稚了。”
　　沈老爷子面色沉了下来。
　　但他这副表情也正印证了苏叶的猜测。
　　苏叶不再和沈老爷子多说，转身欲走。
　　“一个不孝父母长辈，背弃亲朋手足的人，你觉得她对你好，又能好到几时。”拐杖在地上重重地敲击。
　　苏叶不为所动地看向他。
　　“她对你们不好，是你们不值得，”苏叶不卑不亢地回道：“沈爷爷，我不懂那些弯弯绕绕，我也不懂你们的恩怨，谁对谁错我不在乎，但是我可以很明确告诉你，我永远相信她，永远站在她那边，你根本挑拨不了我和她。”
　　话落，不再多说，直接转身离开。
　　身后的沈老爷子是什么表情，苏叶不知道，但苏叶已经不想再和这人多说了。
　　而在这之后，苏叶也确实没有再见过沈老爷子，关于这件事，她曾询问过沈轻雾。
　　沈轻雾只是轻描淡写地说：“他年纪到了，退休了，给他寻个僻静的地方养老去了。”
　　至此沈家的其他人，苏叶没过问，也不需要过问，本也没见过几面，之后似乎也不会再见，更没有多少感情在里面。
　　她不在乎其他人，只要沈轻雾一直都在就好。
　　*
　　新年零点倒计时。
　　十九八七……零。
　　“新年快乐！”苏叶开心地看向沈轻雾，伴随着窗外的烟火声。
　　“新年快乐。”沈轻雾摸摸她脑袋。
　　这是她和沈轻雾一起过的第一个新年，往后还会有很多个这样的新年。
　　“喵呜。”
　　苏叶听到动静，竖起耳朵。
　　“沈轻雾，”苏叶拉扯沈轻雾的手臂：“你有没有听到什么声音？”
　　沈轻雾：“没有。”
　　“喵呜。”
　　又是一声，是猫叫。
　　苏叶大力扯沈轻雾手臂：“有，你仔细听，是猫叫。”
　　沈轻雾低声笑了。
　　苏叶：“？”
　　沈轻雾：“去门口看。”
　　苏叶眼睛剧烈眨动，兴奋地往外跑，可等她跑到门口，绕了一圈，左找右找，也没看到任何东西，更不要说猫了。
　　苏叶失望瘪嘴：“没有，沈轻雾你骗人……”
　　话音未落，抬头，看到沈轻雾手上抱着一只小猫咪，黄色橘猫，小小一只，可可爱爱地窝在沈轻雾怀里。
　　苏叶眼睛亮了，小跑过去：“哪来的猫。”
　　“知道你喜欢猫，”沈轻雾说：“所以，新年礼物。”
　　苏叶想伸手去抱猫，可手伸到一半又收了回来，像是顾及着什么。
　　“不抱它吗？”
　　“我……”
　　“你可以养好它的，别担心，你肯定是最合格的铲屎官。”
　　苏叶看着沈轻雾，又看着小猫，犹豫间，她将猫接了过来，拖在怀里，有点儿手足无措的感觉，也不知道该用力抱还是该轻一些。
　　不过好在小猫很听话，乖乖巧巧地窝在怀里，不挣扎不闹腾。
　　“给它取个名字吧。”沈轻雾说。
　　“就叫……小轻雾？”苏叶笑得狡黠：“这名字我觉得挺好。”
　　说着，苏叶挠了挠小猫的下巴：“喜不喜欢这个名字啊，小轻雾。”
　　沈轻雾在一旁看着，无奈摇头。
　　*
　　年后的第一个月，之前拍摄的《花已尽》悄无声息的开播了。
　　沈轻雾抽空和她一起蹲点看第一集，虽然她作为女三号，这第一集里面她也就结尾的时候稍稍露了一下面。 
　　但这不影响苏叶激动，她聚精会神盯着电视，等到电视里，一抹红衣的女子出现，苏叶直接从沙发上跳了起来。
　　“快看快看，出来了出来了！”
　　本窝在沙发上的猫咪，被吓得也跟着跳了起来。
　　沈轻雾一面安抚猫，一面拉她手：“坐下来，怎么跳沙发上去了。”
　　苏叶兴奋得很，指着电视：“我好不好看。”
　　沈轻雾捏了捏她的脸：“好看，你最好看了。”
　　苏叶丝毫不谦虚，仰着下巴：“那是当然，等着吧，我这一出场，热搜直接就上去了，然后我就成大明星了，以后铁定片约不断，下一个影后就是我。”
　　沈轻雾被她这样子逗笑，一旁的小猫也应和的“喵呜”了一声。
　　“你不信？”苏叶眯眼。
　　“我信。”沈轻雾点头。
　　苏叶哼哼两声：“你小心了，我要成大红大紫的大明星了，我到时候可就飘了，然后就飘走了。”
　　沈轻雾说：“飘走，我给你抓回来。”
　　苏叶笑了，依偎在她怀里：“好啊，你抓回来。”
　　两人看着电视，苏叶时不时叽叽喳喳地叫唤起来，沈轻雾则安静地看着她闹。
　　屋外风雪交加，屋内暖烘烘的，两人一猫，一切似乎都刚刚好。
　　只可惜，苏叶的爆红愿望并没有实现，虽说剧火了，她演的女三号也获得了大片好评，但令人遗憾的是，没什么人关注苏叶本人，苏叶还是那个毫无名气走路上也没人认识的十八线。
　　对此，苏叶抑郁不开心了两天，然后又没心没肺乐呵了起来。
　　*
　　初夏，微风，花园里传来阵阵蝉鸣。
　　沈轻雾今日下班得早，刚至黄昏她就回家了，苏叶欢快地迎了上去，小猫也跟在后面一并迎接。
　　“走，带你去个地方。”沈轻雾并没有进屋，而是拉上苏叶往外走。
　　“你要带我去哪里？”苏叶挽着她的手，整个人都靠在了她身上，黏黏糊糊的，好像不管恋爱多久，都是这般粘人的状态。
　　沈轻雾由着她粘人，也喜欢她这么粘人。
　　“到了。”沈轻雾停下脚步，说。
　　苏叶哦了一声，眼睛都没挪动，就始终只看沈轻雾。
　　“我说到了，”沈轻雾好笑：“你都不看一下吗。”
　　“我在看啊。”苏叶盯着沈轻雾看，眼睛眨巴眨巴的，仿佛看不够。
　　沈轻雾没办法，只能捧着她脸，掰正往前看。
　　前面，花园里，满园的……
　　苏叶眼中闪过一抹惊喜，但很快又笑话起她来：“别人都是带女朋友看花海，你倒还，带我看满院子的紫苏。”
　　满园的紫苏，这东西并不算好看，但架不住数量多，这一片一片的，倒也壮观好看起来。
　　“为什么要看花海，我觉得紫苏就很好。”沈轻雾很认真地说。
　　苏叶咧开嘴角：“你这是夸紫苏呢，还是夸苏叶呢。”
　　沈轻雾亲吻她唇角：“我在夸你。”
　　苏叶嘴角笑意加大，她跑到前面，压倒一大片紫苏，拉着沈轻雾躺下。
　　两人并排躺在紫苏林里，惬意自在地手枕着头，望着天边暗红的夕阳，是残红的夕阳也像是初升的朝阳。
　　“沈轻雾。”苏叶唤她。
　　“嗯。”沈轻雾应声。
　　“夕阳好美啊。”苏叶指着天边。
　　沈轻雾并未看天边，她侧头看着躺在身边的人：“对啊，夕阳很美。”
　　苏叶也看向她，四目相对，两人都笑了，沈轻雾牵住她的手，十指紧扣。
　　夕阳昏黄的光打在二人身上，像是定格成了一副画，一副永恒的画。
　　（完）
