　　《媳妇说她不迷信》作者：君命酒
　　文案
　　阎唐是个脚踏符阵，手执符纸的散修小天师，这辈子最爱的就是兜里那些红票子，而就在她为了钱往封建迷信的路上撒腿狂飙的时候，一个女人挡在了她的面前
　　孙璟言:迷信不可信，我们应该坚持社会主义核心价值观
　　阎唐:你有钱你说了算
　　不久后
　　孙璟言:阎唐，有鬼!!!
　　阎唐:富强，民主，文明，和谐，自由，平等
　　孙璟言:阎唐，有妖!!!
　　阎唐:公正，法制，爱国，敬业，诚信，友善
　　孙璟言:阎唐，救命!!!
　　阎唐:迷信吗？
　　温馨提示:
　　1.本文架空，贼空贼空的那种
　　2.文中有大量私设，考究党请手下留情（大量瞎编，睁着眼睛说瞎话的那种）
　　内容标签： 强强 灵异神怪 甜文 玄学
　　搜索关键字：主角：孙璟言/阎唐 ┃ 配角：路九溪（路老九）/安瑜，叶筱竹（小天才）/游游游 ┃ 其它：


第1章 
　　下午，外面的阳光异常毒辣，阎唐背着一个不大的背包走进了一家咖啡厅，按照手机里的信息走到了一张桌子旁边。
　　座位上坐着一名看上去四十来岁，一身西装笔挺的男人，面前的桌上还摆着一个打开的笔记本电脑，浓黑的咖啡摆在手的一边。
　　“你好，阎唐。”阎唐坐到的男人的对面道。
　　男人把电脑收好，直视阎唐语气中满是怀疑：“就是你在网上发布消息说你可以镇妖伏魔？”
　　不是男人不信，阎唐看起来也才十七八岁刚成年的模样，身上穿的衣服也就是普通的短袖短裤，看起来和一般的学生也没什么两样，实在是看不出什么高人的样子。
　　“是。”阎唐笑了下：“镇妖伏魔，抓鬼护宅，老本行，吃饭糊口的本事。”
　　男人的眼神中还是带着怀疑，但出于礼貌也从口袋里掏出一张名片递给阎唐：“袁朗。”
　　阎唐接过名片，上面只印着一个名字还有一串电话号码，很明显是张私人名片。
　　“我想知道的是袁先生是遇上什么麻烦，在网上联系的时候好像很急似的。”阎唐把名片顺手塞进衣服兜里，问道。
　　袁朗沉默了一会儿，似乎是在思索些什么，阎唐也没有去打扰，挥手叫来了服务生要了杯橙汁等袁朗想完。
　　“我的女儿。”袁朗想着顿了一下，又说道：“她这段时间常常能感觉到有什么东西在跟着她，晚上的时候在梦里也会感觉到有人在摸她的身体，但被惊醒后却又是什么都没有。”
　　“嗯。”阎唐喝了一口橙汁示意袁朗继续说下去。
　　“而且就在这几天，她每天晚上都会梦到一些很恐怖的东西被惊醒，但是醒来以后却又记不起那到底是什么。”袁朗说完后诚恳的看着阎唐：“若是阎大师帮我女儿把那个东西赶走，我定有重谢。”
　　他的妻子已经去世，留给他的也就只有那个宝贝女儿了，所以如果阎唐真的能把那东西弄走，他一定会重重酬谢。
　　“嗯。”阎唐点点头询问：“那为什么不去道观？我记得Y市还是有几处道观，里面的道士也不少。”
　　“去过了，可那些道士在收了香油钱后就是给了我女儿一张符嘱咐随身带着，也就当时几天有用，几天后我女儿的情况就更糟糕。”袁朗低垂着头，一幅无可奈何的颓废样子。
　　“好，这张符袁先生先拿着，回去后给袁小姐带着。”阎唐从口袋里掏出一张叠成菱形的黄纸推到袁朗面前。
　　袁朗没有接过符纸，而是看着阎唐，眼睛里隐隐透出一道寒光。
　　“别误会。”阎唐还是笑眯眯的：“这个，护身符。可保袁小姐五天内不被那东西缠着，五天后我自然会把那东西赶走，到时候袁先生再给报酬也不迟。”
　　“好。”疑迟再三袁朗还是接过符纸，不管是不是骗子为了女儿总要试试。
　　“行了。”阎唐站起来把放在一边的背包甩到背上：“五天后再联系。”说完就步伐轻松的离开了咖啡厅。
　　“靠，那几个道观里都是废物吗？”一出咖啡厅阎唐的脸就垮下来了。
　　从一进咖啡厅开始她就感觉到袁朗身上的怨气，整个人都被一层黑雾笼罩，和明显就是和怨鬼待在一起待久了沾染上的。再结合他所说的他女儿的情况，阎唐很确定那个怨鬼道行不浅，光靠她自己，呵呵，送命呢。
　　不过嘛，阎唐摸摸下巴，如果有人帮忙的话，倒也不是完全没办法。
　　打定了注意，阎唐开了辆小黄车骑着就直奔城北而去。
　　城北的长生观，老观主赵洛端坐在内室一脸享受的喝着刚刚泡好的茶，一口下去茶香在口齿间流转，久久不散，不愧是大香客送来的好茶。
　　“哐”内室的门突然被踹开，享受中的赵洛一时被吓到，端着茶的手抖了两下把滚烫的茶水倒在了手上烫的他连忙放下茶杯用纸擦拭。
　　“赵老道，我要借人。”还没等赵洛看清来的人是谁，一个人影就扑到了他的面前直接伸手抓住了他的宝贝茶壶，仰头狂饮。
　　“有话好好说，先把茶壶放下来。”赵洛一身高人气质瞬间崩塌，大叫着护着茶壶。
　　“呸，难喝死了。”来人放下茶壶皱着脸吐出一堆茶叶渣。
　　“诶呦，我的小祖宗，你要喝什么你和我说，别糟蹋我的茶叶啊。”赵洛小心翼翼的捧着已经空掉的茶壶欲哭无泪，他的宝贝茶叶啊，怎么就这么让人糟蹋了，还好这次他的茶壶活下来了，万幸啊万幸。
　　“难喝成这样还当个宝贝。”阎唐皱着脸，嘴里满是茶叶的涩味和苦味。
　　赵洛是小心翼翼的把茶壶放好这才又倒了杯水放到她的面前：“有话慢慢说，你要借什么人？”
　　赵洛头疼，他不是告诉了观里的弟子只要看到这小祖宗来要提前告诉他吗？他的宝贝茶叶哟，每次都是被这小祖宗糟蹋完的。
　　“袁朗那个事你知道吧。”阎唐喝了水直入主题。
　　袁朗？赵洛想了一下突然蹦起来：“那事你别去管，管不了的。”
　　那事他当然知道，一周前那袁朗带着他女儿来的时候就是他给看的，那姑娘身上怨念缠身，灵台发黑，明显是让怨鬼缠上了，而且还是那种修为颇深怨念极强的枉死怨鬼，就算是以他的道行也不一定对付的了，所以他才只是给了一张观内供奉多年的避煞符了事。
　　“我接了。”阎唐盘腿坐着。
　　“哎哟，我的小祖宗啊，那怨鬼道行极深，不是你能对付的了的。”赵洛的头更疼了。
　　这阎唐是老友唯一的徒弟，老友临死前还嘱咐他帮他好好看着这个四处惹祸的徒弟，免得她真的闯下难以弥补的大祸。
　　这次这个怨鬼根本就不是阎唐现在的道行能够收拾的了的，这要是不拦着，去了还能有人回来？怕不是要直接下去见她师傅，师徒团圆去了。
　　“你不也是常常叫我出去历练嘛，这次不就是一个大好的机会。”阎唐强词夺理。
　　“你要是想历练我可以陪你去那些阴灵多的地方随你怎么历练，但这个，你绝对不许碰。”赵洛少有的在她面前拿出长辈的气势。
　　“反正我接了，而且也答应了会解决。你们不是喜欢在我面前讲什么因果嘛，这不就是因果。”阎唐也懒得瞎废话：“就一句话，借人不借人。”
　　“这不是借不借人的问题，这个怨鬼道行极深，在我知道的人里面也只有你师傅有这个本事对付它，你要去了怕是连命都要交代在那。”赵洛坐下来苦口婆心，心里却早已是泪奔，这老友收个什么徒弟不好收这么个小祖宗。
　　阎唐的师傅谷鬼在玄门中也算是个传奇，没人知道他是从哪里来的，二十多年前突然来到Y市，从那以后Y市再无妖鬼敢作祟，即使是偶尔几只胆子大的也被他迅速灭杀。
　　而阎唐，是被他捡来的徒弟，从小性格乖张叛逆，天生灵眼，能看到鬼怪，也是从那以后谷鬼开始收费抓鬼，短短八年里面就赚了两千多万，死后全留给了阎唐。
　　“不就是不借，我自己想办法去。”阎唐也懒得和赵洛多废话，把杯子里最后一点水喝完就往外走。
　　“阎唐，你师傅临终前叫我好好看着你，这次你必须听我的。”赵洛拦住阎唐，语气是少有的严厉。
　　“赵老道，我今年十八，已经是个成人了，要做什么我自己可以决定，不需要你们多管。”阎唐语气也不好，眼中闪过一丝不耐烦。
　　“阎唐你…”赵洛还想说什么，但是阎唐已经不耐烦的跑出去，临出门还顺手把门摔上了。
　　“唉。”赵洛摇摇头，坐回桌边拿起了已经空掉的茶壶又泡了一壶茶水。
　　“谷鬼啊，谷鬼。我可是完全按你说的做的，到时候在下面见了可别说是我没护好你宝贝徒弟啊。”赵洛抿了一口茶，端起茶壶又往一个空杯子里倒了大半杯推递到身边的位子上小声说着，就好像那个位子上有人在一样。
　　出了长生观，阎唐又骑着那辆小黄车哼哧哼哧两个来小时回到市区，等她回到自家师傅留下的房子时天色已经发暗，街道上的路灯也全都打开了。
　　抓了把头发，阎唐来到厨房打开煤气准备烧水煮面，在等待水烧开的时候又去冰箱里拿了个鸡蛋，打在碗里搅开，随时准备倒入锅里。
　　等水烧开，阎唐把蛋倒进了水里，没一会儿蛋就成型熟了，但她没有把蛋捞起来，而是继续抓了两把面条放下去，随便搅了一下确定不会黏在一起煮成一坨坨的这才把锅盖放下盖好。
　　冰箱里面还有半盘土豆丝和一盘只剩下辣椒的青椒炒肉，想了下阎唐把辣椒倒进了面里面提味，至于土豆丝则是放进了微波炉加热。
　　谷鬼留下了两千万的巨款，按理说可以让阎唐这辈子吃穿不愁，但阎唐也是个厉害的，短短六年把这两千万花了个一干二净，以至于现在只能吃煮面过日子，所以她才会冒险接下袁朗的单子，毕竟如果完成了，那下个月的东西就有着落了。
　　作者有话要说：　　全修了，后面的修完一章解一章，尽量日更
　　不会卖萌就在这儿滚滚好了(?˙▽˙?)


第2章
　　第二天一早醒来的时候天才蒙蒙亮，阎唐迷迷糊糊的走进浴室冰冷的水从花洒淋下把最后一丝睡意全部驱散。
　　“啧。”把遮在眼前的湿发撩起，阎唐站在冷水底下任由冷水从身上滑过丝毫没有想要把水温调高的意思。
　　洗完澡，阎唐坐到电脑前开启电脑打开邮箱把那两封未读邮件打开。
　　这两封邮件是阎唐要求袁朗发来的，第一封是关于他女儿的全部资料，怨鬼缠人不是随便找个人就缠上去的，会选上袁朗女儿一定是有什么原因，而这个原因只能在本人身上找了。而第二封是袁朗家内的照片，每个房间都是一清二楚的。
　　刚一看到那些照片阎唐就知道袁朗家里的格局是高人指点过的，每个风水位上摆的物件都恰到好处。
　　再看他女儿，袁清雅，Y大计算机系大一新生，成绩优异，为人和善。
　　袁清雅？阎唐想了一下去，这个人她知道，和她同校同系，不过她在成绩最好的一班，而自己则是在混日子过的六班，能知道她还是因为这个袁清雅被人称为新生校花，在各年级火了一阵。
　　不过这样也好办了，不用花时间特意去找人，只要在学校顺便去一班看一眼就能稍微确定她的情况。
　　到了学校，阎唐把背包放在座位上，出了教室门拐个弯就看到了一班的班牌。
　　现在正是早读的时候，阎唐一眼就看到了坐在班级正中央的袁清雅，看起来个子不算太高，顶天一米六五，脸小小的带着点婴儿肥，看起来很是可爱，特别是那眼睛，乌黑见底，不含一丝杂质让人不自主的就想靠近。
　　但在阎唐眼里，除了袁清雅以外更加显眼的是她身上缠绕的黑气，丝丝缕缕的缠在她的身上将她完全包围，甚至是她周围的同学身上都沾染了些黑气。
　　“麻烦。”阎唐暗骂一声，若不是此时袁清雅眉心还有几分清明她都差点以为眼前的这个不是活人，而是一具被怨鬼附体的尸体。
　　“扣扣。”阎唐伸手敲了敲一班的教室门，看着袁清雅道：“袁清雅出来。”
　　一班的人也自然是认出了阎唐，坐在袁清雅身边的同学更是拉住了袁清雅小声道：“别去，你又不是没听说过她脾气古怪，听说还有暴力倾向。”
　　“对啊，别去，她打教官那次大家都看到了。”
　　阎唐在新生里面也是小有名气的，不过那名是恶名。在军训第一天和教官打起来，第三天把一个同学打进医务室，开学不到三个月，身上的处分背了一大堆，以至于现在是个人看到她都是绕着道走。
　　“没事。”袁清雅站起来走到门口笑了一下：“请问有什么事？”
　　这是明知故问，今早她爸爸就和她说了这个阎大师，只不过向来不关注八卦的她一时没想起来，现在在班上同学的提醒下她才想起来这位阎大师在学校也算是个名人。
　　“一边说。”阎唐歪了歪头，笑了下，雇主的女儿，态度得好点。
　　“好。”袁清雅笑着应下，眼睛弯弯的让人心情不自觉的就好了很多。
　　而一班的众学生也只能眼睁睁的看着自班的女神跟着阎唐那个大魔头走了而无能为力。
　　“阎唐。”袁清雅的声音柔柔的：“谢谢。”
　　“嗯？”阎唐疑惑的回头，谢什么？
　　“谢谢你帮我把那东西赶走，昨晚是我这段时间来睡得最安稳的晚上。”袁清雅的表情很认真，对着阎唐鞠了个躬。
　　“别。”阎唐立马跳到一边：“你爸付我钱，我帮你赶走那东西一笔交易，谁也不用谢谁。”
　　在这方面她是分的很清的，她不想招惹上些不清不楚的因果，就这样的关系最简单，等把那怨鬼处理了袁朗把酬金给了自己这段因果就算断了，但如果和袁清雅牵扯上那这因果就难办了。
　　“不管怎么说还是要谢谢你，如果不是你我可能昨晚就想自杀了。”袁清雅低下头看着自己掩盖在袖子下的手腕，那里有一圈白色的纱布包着。
　　就在昨天下午她一个人在房间那种被盯着的感觉越来越强烈，甚至是感觉那个东西就在她面前死死的盯着她，看着她的一举一动。在巨大的精神压力下她想到了自杀，只要死了那东西就没法缠着她了。
　　拿了平时削笔的小刀，袁清雅在自己手腕上狠狠割了一刀，但不知道是心有不甘还是因为紧张手抖，原本对准动脉的刀子向上歪了点，然后袁朗就回来了把那张符纸给了她。
　　就在接到符纸的那一瞬间，她就感觉那种被盯着的感觉消失了，然后那绷紧的精神一下缓和下来，直接就睡到了今天早上。
　　所以对她而言阎唐不只是帮她赶走那东西，更是救了她的命。
　　“自杀解决不了问题的，你还活着有肉身对魂魄就是一种保护，但如果你死了，没了肉身那就真的没人救得了你。”阎唐扯了扯嘴角，被怨鬼缠身最后自杀的人她当年跟在师傅身边见过不少，那时候师傅每次都是遗憾的摇头说句没救了，然后又告诉自己那些人明明是还有救的，只可惜来不及了。
　　“嗯。”袁清雅笑了一下：“放心吧，我不会再自杀的。”
　　阎唐的个子在一般的女生里算高的，特别是在身高最多只有165的袁清雅面前她173的身高足以把她所有的小动作看清。
　　“过来。”阎唐勾了勾手指。
　　袁清雅乖乖走到阎唐面前，微仰着头好奇的看着阎唐。
　　阎唐冷着脸把左手按在袁清雅的头顶嘴唇微动念咒，再把右手食指伸进嘴里狠狠一咬，撕下一块皮肉，按上袁清雅的额头就画起了符。
　　阎唐是至阴之时出生，天生的至阴之体，体内积赞下来的阴气比一般的怨鬼厉鬼还要阴寒数倍，这次直接用她的血在袁清雅身上结个护身咒，就不信那怨鬼身上的阴气比她这至阴之体十八年攒下的阴气还重。
　　一口气画完护身咒，阎唐松开手甩了甩还在流血的手指，脸上满是嫌弃，不小心咬狠了，连带着还咬了块肉下来。
　　“阎唐。”袁清雅愣住了，双手摸上自己的额头，光光滑滑的，摸上去没有血的感觉，但再看看阎唐的手指，确实还在滴血啊。
　　“护身咒，画完直接没入体内的。”阎唐从兜里掏出张卫生纸稍微叠了下按在手指上想要止血。
　　“啊？”袁清雅这才放下手，再看到阎唐的手指还在流血立马走上前把阎唐的手指拉住，再从口袋里拿出一张创口贴撕开贴在阎唐的手指上。
　　创口贴贴好，阎唐握了下拳感觉还行，就把手上染血的纸丢了。
　　“你手好看。”袁清雅突然没头没脑来句。
　　阎唐是属于那种瘦高身材，长手长脚，手指也长，手指上骨节清晰，但却不是那种鸡爪样的，给人一种很有力的感觉。
　　“……”阎唐翻了个白眼，把手插回兜里，看着环绕在袁清雅身边的黑气少了不少这才满意的眯了眯眼：“五万。”
　　“啊？”袁清雅看着阎唐，纯净的眸子里面满是疑惑。
　　“这个护身咒，五万。”阎唐伸出两个手指头在袁清雅面前晃了晃，还特意把那个包了创口贴的手指在袁清雅面前晃了几下。
　　袁清雅：“……”她还能说什么，所有人眼里的刺头阎唐已经钻进钱眼里了？
　　阎唐笑眯眯的，一颗小虎牙意外露出也不自知。
　　袁清雅看阎唐笑成这样也笑了：“第一节课快下课了，回去吗？”
　　“这么快？”阎唐看了不远处的教学楼，顺手又从兜里摸出两张符纸撕成碎纸塞到袁清雅手里：“你周围的那些人身上也沾了些阴气，这两张符纸撕开里面的咒力会慢慢清除那些阴气。”
　　那些人身上的阴气不重，但就算再少也是阴气，留在身上终归不好，所以她才撕了两张符，大概有个几个小时就能化解。
　　“我发现你没她们说的那么恐怖嘛。”袁清雅看这手里撕碎的符纸笑道。
　　“呵。”阎唐翻了个白眼，她做事想来随心所欲，全凭自己喜恶，管谁怎么说都无法影响她分毫。
　　袁清雅跟在阎唐的后面走回教室，在进教室后还歪过身子探出半个身子扒在门框上道：“阎唐，谢谢，我下次请你吃饭。”
　　阎唐就像没听到一样往前走，袁清雅也不恼，笑着回到坐位上按照阎唐的吩咐把符纸放在抽屉里。
　　刚坐下，周围的一圈同学都围上来问她一节课和阎唐待在一起有没有被欺负啥的。
　　同学甲：“她要是敢欺负你我们一班人帮你报仇。”
　　同学乙：“对，我们一起去。”
　　“没有啦，阎唐人挺好的，脾气也没有很暴躁，有时候还感觉蛮可爱的”袁清雅笑着答复。
　　自此以后，Y大多出了一个传言，计算机系六班刺头阎唐天不怕地不怕，最后败于美色，成为又一个跪倒在女神美色下的不良。


第3章
　　放了学，阎唐直奔袁氏集团而去。
　　袁氏集团的办公大楼在闹市区的最中央，阎唐东问西问终于算是找到了大门所在却被前台拦住了。
　　“请问找谁？”前台的小姐姐脸上挂着和善的微笑轻声问道。
　　“袁朗。”阎唐回答。
　　“请问您有预约吗？”前台小姐姐继续问。
　　“没有。”看前台的态度阎唐的态度也好了点：“我有急事，必须找他。”
　　“抱歉，我们有规定的，必须要有预约才能放人进入。”前台微微弯腰表示歉意。
　　阎唐挠了下头发，突然像是想起来什么样的从背包里面翻出来一张小卡片，拿出手机按着上面的数字就拨了出去。
　　一声，两声，三声……
　　直到那熟悉“对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨”从手里传来阎唐才狠狠按下挂断键，跑回前台。
　　“袁朗现在在干嘛？”之前袁朗说过的，这个电话是他私人电话，从不离身，只要打就一定会接，但现在打了这么久还没人接，就让人忍不住多想了。
　　“在，在办公室处理文件吧。”前台被阎唐的气势吓到，有些结巴的说。
　　阎唐听完转身就往电梯跑去，袁朗的办公室在二十多楼，她不是超人飞不上去，也没拿体力跑上去，所以也就只能选择电梯。
　　不过她的运气还算好的，一直到十七楼电梯都十分顺畅，但是后面的速度就让人有些不敢恭维，所以她再次抛弃电梯转向楼梯，五六层，她还是跑的动的。
　　到了二十三楼，阎唐已经浑身是汗，连气都有点喘不匀，双手撑在膝盖上狠狠地喘了两口气这才走了进去。
　　一进去，就是传说中的秘书部，四五个穿着职业装的女人坐在电脑前整理文件，时不时的唠两句磕，完全没人注意到门口的阎唐。
　　阎唐也没管那些人，径直走向了另一处的木门，推了推门发现门从里面锁起来了。
　　“你是谁？我们怎么没接到通知有人来找袁总？”一个脸上画着浓妆的女人扭着腰走过来问道。
　　“你管不着。”阎唐语气不善，后退了两步直接冲上来对着门锁就是一脚，可奈何这个门的质量太好，一脚上去只是在上面留了个灰色的鞋印。
　　“擦。”阎唐接连又是几脚，可那个门依旧是一动不动，丝毫没有任何损伤。
　　“我叫保安了，你现在最好先说清楚你是谁？”那女人见阎唐不断踹门连忙掏出手机给保安打了个电话。
　　阎唐撇了她一眼，从口袋里面摸出一张符纸攥在手心里，后退一步猛的一脚揣在门上，原本牢固的木门瞬间倒下，那女人就跟见了鬼似的看着阎唐。
　　但那也只是，阎唐终究还是个人，可阎唐看到的就不一样了，办公室内袁朗趴在办公桌上，在他的身边站着一个长相妖媚的女子穿着一身薄纱，身体大部分的肌肤都露在外面，听见声响扭头看向站在门口的阎唐。
　　“呵呵。”阎唐从牙缝里挤出一丝儿冷笑，右手一挥几张符纸就往那女人身上飞去。
　　那女人也不是个傻的，飞速躲过恨恨的瞪了一眼阎唐，转身就往那面巨大的玻璃墙扑去，最后化作一道白色的流光消失不见。
　　阎唐沉着脸，没有追击，跑到袁朗的身边掏出一张符纸迅速叠成小块放在袁朗的口中，双手掐诀在他的身上连点封住七窍防止精气流失。
　　“愣着干嘛？打120啊。”阎唐见那几个女人呆愣的站在那里瞬间气不打一处来，干脆自己掏出手机拨通了120电话。
　　袁氏的保安来的比救护车要快很多，十几个保安把阎唐和袁朗围在中间，手里的电棒前端还不时发出“滋滋”的电流声。
　　阎唐一手捂住袁朗的口鼻，另一只手已经在裤兜里夹住了两张符纸，随时准备用在这几个保安身上。
　　就这样僵持了几分钟，阎唐的手机突然响了，掏出来一看，上面明晃晃的赵老道三个大字忽闪忽闪的。
　　接通了电话，赵老道的声音从里面传来：“我三个弟子都借你了，现在就在你家门口，我知道你本事特殊，但那怨鬼也不是好惹的。”
　　“哦，谢了。”阎唐警惕的看着周围淡淡回了句，赵老道会借人给她是出乎她意料之外的，而更让她意外的是借出来的人竟然是他那三个宝贝徒弟，如果是在平时她肯定是要好好问下，但现在可不是时候。
　　“我可告诉你，他们要是有一点闪失我就和你拼了我这条老命。”赵老道幽幽来句，心里是真的在滴血啊。
　　“放心吧。”阎唐勾了勾嘴角，突然像是想起来了什么压低了声音：“我知道你有门道，帮我查下最近Y市有没有来个狐妖，道行怎么样。”
　　那个女人肯定是个妖类无疑，鬼物虽然也吸食人类精气但却无法再白天行动。她虽然是没有看到那个女人身上有任何本体的特征，但在靠近了袁朗以后她隐隐闻到了一股狐狸特有的腥臊味，当然这要在开了五识的情况下下才能闻到，那些保安是什么都闻不到。
　　在她师傅谷鬼给她讲的故事里，狐狸是一种比较小心眼的动物，天生灵智就特别高，修炼起来也不一般的灵物要快的多，心眼也是一顶一的小，最让人头疼的是它们还特别固执，只要认定了一件事就要做到底。
　　这次自己打扰她进食还用符打了她，虽说是没有打到，但她临走的那个眼神就足以说明一切。所以她打算主动出击，能化解就化解，不能化解就直接动手，反正主动权要在自己手上。
　　“好。”赵老道应道，心中却在想阎唐有什么时候招惹到狐妖了？谷鬼那老不正经说的那些故事她该不是信了吧？
　　挂了电话，阎唐看了下手机上的时间，距离之前打120已经过去了二十来分钟，想来应该也快到了，再看看周围的保安，阎唐清了下嗓子，声音突然变得低沉起来。
　　“你们，去把电梯清空，不准任何使用电梯，医院的人来了就直接叫他们上来。”
　　那些个保安身子顿了顿，眼睛里突然没了神采，有些僵硬的动了动身子朝外走去。
　　“呼。”阎唐呼出口气，这个法门是谷鬼教的独家法门，可以短暂控制人的思维和行动但阎唐自从学会就没怎么用过，所以这次也是抱着试试看的心态，没想到真的成功了。
　　救护车来的很快，跟随的医生也是熟人。
　　“被狐妖吸食了精气，之前还沾染了不少怨鬼阴气，虽然化解了些但还是有影响。”救护车上阎唐对着跟随的医生低声道。
　　“还好你去的及时，只是精气损失太多，修养段时间就好了。”那医生扶了扶眼镜看向阎唐：“倒是你，谷鬼前辈叫你半年来医院全身体检一次，这距离上次体检已经过去了十个月了吧。”
　　这个医生名叫洛子易，也是玄门中人，师承不清楚，但是却有一手好医术，自己开了家医院，除了诊治普通人的病症外还特别开辟了玄门业务，治一个被妖怪吸了精气的人来说简直是轻轻松松。
　　“啧。”阎唐靠在车厢里：“忙着赚钱，那几个黑心的现在就在不断涨价，原本预计那些钱撑到二十岁是够的，现在是已经一分不剩了。”
　　“我这还有点钱，先给你？”洛子易从口袋里拿出一张卡递给阎唐。
　　“不用，反正师傅禁令只到十八，接了活钱也就够了。”阎唐叹了口气，感觉到车已经停了估摸着是到了医院于是率先跳下了车：“袁朗交给你了，我去溜达一下。”
　　医院不小，阎唐双手插兜，耳朵里面塞着耳机放着一首曲调很舒缓的老歌在花园和草坪处晃悠，步伐轻松就像是来游玩的一样。
　　她是天生的至阴之体，周身至阴之气环绕保不受怨气煞气侵害，可她也是人，人身三火是靠阳气撑着，所以洛子易就在这医院里布了个聚阳阵，靠着这聚阳阵聚起的阳气补充她的三火。
　　谷鬼和她说过的，她天生三火微弱，虽然阴气护体但也要尽量避免接触那些怨煞气，所以给她定了个规矩，唯有十八岁三火稳固后才能去接触那些鬼怪妖魔，不然三火熄灭万劫不复，她也好好的守着，活到了现在。
　　慢慢的晃着，原本还有些不舒服的身体也渐渐地好了，心里也开始盘算起那只怨鬼的事。
　　家里还有师傅留下保命的法宝，到时候得带着，赵老道大弟子精通阵法布个囚鬼阵应该不是问题，其他两个实力也不弱，而且精通法术，正好弥补了她不会法术的缺陷，这样一看几率确实大了不少。
　　走着，阎唐闭了眼睛，这地她走了不下百遍，闭着眼睛都可以知道自己在哪。
　　可这次没如她的愿，才刚走几步伴随着一阵慌乱的脚步声她和一个人直接就撞上了。
　　“靠，走路不看路的啊。”一时没注意，阎唐直接被撞到在地上，手掌心火辣辣，不用想都知道是在地上蹭破皮了。
　　“抱歉，家里人在医院，请见谅。”撞人的人低声道歉，女的声音很好听，以至于只是一个道歉就让阎唐的气消了大半。
　　抬头看去，那个女人很好看，柳眉凤眸，鼻梁高挺，唇瓣不厚不薄透着好看的颜色，身上穿着一身修身的职业套装，把她凹凸有致的身材展现了个淋漓尽致，让人忍不住就把目光放在她身上。但阎唐盯着她看可不是因为她长得好看，而是她眉间盘旋的黑气，中间还夹杂着一根血色的丝线从额头连到了眉心，很明显的大凶之兆，怕是不日就会有危及生命的血光之灾啊。


第4章
　　目送着女人走远，阎唐有些纳闷了，这段时间怎么突然出来这么多这种玩意儿，刚刚那女人脸上的黑气若是仔细辨认也可看得出来是怨气，只不过是隐藏的很好，就连她都险些误以为是那个女人命中有一劫。
　　不过这个关她啥事，现在当务之急是把缠着袁清雅的那只怨鬼搞定，把下个月要用的东西搞定。
　　这样想着，突然想起来赵老道说他那三个徒弟已经到了自家门口，自己要是再不回去估计那老道能又要来电话轰炸了。
　　给洛子易发了个短信，阎唐打了辆车，极其心痛的花了四十块钱的车费才回到家门口。
　　一到家门口阎唐就决定自己的眼睛都要瞎了，谁来告诉她站在她家门口的这三个浑身铆钉皮革，头发五颜六色，脸上的妆堪比打翻四十八色调色盘所有颜色混合在一起的东西是那个旮旯里面钻出来的妖魔鬼怪？
　　“阎师姐。”这三个妖魔鬼怪一看到阎唐就乖乖凑上来异口同声的叫了一句。
　　阎唐：……恕她道行浅薄，哪位好心人来收了这三只妖魔，她一定立块长生牌位日日供奉。
　　“师姐，是师傅派我们来助你收了那怨鬼，有什么吩咐直接说。”个头最高，头上毛染的跟个鸡毛掸子的那位首先发话。
　　沉默半天，阎唐才找回自己的声音：“你们，这是什么造型？”如果她没记错的话几天前她在道观看到他们的时候他们还是一头黑毛，身上道袍整齐，脸上虽然有些痘痘吧，但绝对不是这满脸的颜料。
　　“师傅说到了外面不好穿着道袍到处跑，所以给了我们点钱叫我们自己买两身在外面穿的衣服。”另一个五彩卷毛发话了。
　　阎唐嘴角抽搐，这还不如道袍呢，至少看的像个人，这身晚上出去的话八成是要被人当妖孽收了的。
　　“啪，啪，啪。”连续三道清脆的响声，阎唐在这个三个家伙每人脑门顶上贴了张符纸。
　　“师姐，只是……”五彩卷毛抬手想要揭下符纸，但下一秒这张符纸竟然无火自燃，直接就烧到了他们身上。
　　“啊啊啊啊啊啊，师姐饶命……”
　　阎唐后退几步靠在墙上看着眼前这三个火人似的家伙一边惨叫一边蹦来蹦去，还不时掐诀念咒想要把火熄灭。
　　半刻钟后火熄灭了，三人皆是上身光溜溜，干净的连一根头发都没有，就连脸上的妆都没了。
　　“顺眼多了。”阎唐揉揉被辣的生疼的眼睛，“出小区右转有个卖衣服的摊子，价格低廉款式新颖，非常满足你们的需求，要是再穿刚刚那些东西在我眼前晃悠，我见一次烧一次。”
　　三人乖溜溜的抱着光掉的膀子火速跑去阎唐说的那个摊子，乖乖，那身衣服好几百呢，还有那头发，就这么一次性烧没了，没脸见人了都。
　　待到三个人都换了身衣服回来，阎唐才把袁朗给她的那些照片摆出来。
　　她对风水布局不是很了解，所以即使是有什么问题她也看不出来，但这三个人就不一样了，虽说也算不上顶尖但解决一般的风水也不是问题。
　　三人都差不多是七岁起跟着赵老道接触玄学，因为都是无父无母的孤儿，所以名字也都是赵老道起的，依次分别是赵衡，赵阳，赵权。师兄弟三个，老大赵衡精通风水，而赵阳，赵权两个则是在玄门法术上造诣极深，平时三人都是被赵老道关在长生观里钻研玄学，谁知道这次竟然舍得放出来。
　　“这个布局没问题。”赵衡看了半天把照片放下。
　　“那就不是布局的事儿了，这两天你们跟我走一趟去看看有什么问题。”阎唐把照片收起来，想着明天带这三个人去一趟看看。
　　“好，不过师姐你能帮我们办个事不。”赵衡搓搓手笑道。
　　“什么事？要符别想，我的情况你们都知道。”阎唐警惕，一只手捂上了自己口袋。
　　这三个家伙看着老实其实也是一肚子坏水，上次就从她这里坑了三千块钱，要不是她逼着现在这钱还拿不回来。
　　“放心，不是钱，赚外快师姐有没有兴趣？”赵衡笑的贼。
　　这次赵老道放他们出来，其一是帮阎唐解决这个怨灵，第二就是为了历练他们，所以接了个闹鬼的大厦让他们去驱鬼，可这个三个基本在道观里没出来的毛头小子别说鬼了，就连附身的灵都没见过几个，要怎么驱鬼？
　　于是他们就想到了阎唐，这位小师姐入门早天赋高，在他们入赵老道门下的时候修为在谷鬼的教导下就已经不弱，而且赵老道自个儿也不是个擅长打架的，教出来的弟子即使有三人，但捆在一起也不够阎唐一个揍的。
　　更何况，阎唐专业就是打妖抓鬼，专业对口啊。
　　“什么外快？”说到钱阎唐来兴趣了。
　　“云天大厦闹鬼，孙氏出价这个数。”赵衡伸出三个手指头在阎唐面前使劲晃了晃。
　　“三万？没兴趣。”阎唐兴致缺缺的躺在沙发上摸出手机登上了企鹅号。
　　“什么三万啊，师姐别不是还以为是谷鬼前辈那会儿吧。”赵衡无语，“三百万啊，在三万后面加两个零。”
　　阎唐在屏幕上啪啪啪的手一顿，手机直接砸在了脸上：“啥，再说一遍，多少，几个零？”
　　“三，三百万，六个零。”赵衡看着突然诈起的阎唐有些结巴。
　　三百万，乖乖，现在的人都这么有钱的吗？她还记得自家师傅那会儿最贵的也才几十万吧，那还是一年也难得一个。
　　“接了，今晚就找时间去看看。”阎唐两个眼睛都开始发光了，她缺钱啊，极度缺钱。
　　“诶诶，好。”赵衡马上应下。
　　送走三人，重新躺回沙发，阎唐的心情十分美妙，抄起手机进了个企鹅群。
　　在座各位都是大佬
　　符咒贩子小阎王：我接了笔三百万的大单子（大笑）
　　灵材贩子路老九：我昨天刚做完一个五百万的单子（微笑）
　　贫道老油条:不巧，贫道前日刚帮人驱邪赚了六百万
　　符咒贩子小阎王：emmmmmmm
　　玄门小天才：阎阎，我前天刚找到根阳参，后天寄到你家（乖巧）
　　符咒贩子小阎王：嗷呜，小天天我爱死你了（亲亲）
　　玄门小天才：嗷喵，亲亲阎阎
　　阎唐笑的嘴都快咧到耳后，眼睛眯成一条缝艰难打字。
　　符咒贩子小阎王：爱死你了，我还在为下个月要咋办发愁，头发都要掉光了（头发渐渐消失.jpg）
　　灵材贩子路老九：来来，小阎王看看我，折扣价一套二十五万，买不了吃亏买不了上当
　　符咒贩子小阎王：我们这么久交情你才给我少五万（鄙视）
　　灵材贩子路老九：诶嘿，小阎王你还别说，这些东西每年都在涨价，我也是没办法啊
　　符咒贩子小阎王：呵呵（鄙视）上品符纸八百一张，买不了吃亏买不了上当，走过路过不要错过啊
　　在这个群里的都是玄门中人，各门各派，散修瞎瘠薄乱修的啥都有，而像阎唐，路老九这样的贩子也不在少数，只是他们一般都是兼职商贩，而不是像她们这样的连名片头衔都是贩子的职业商贩。
　　符咒这种东西在玄门中使用次数极为频繁，许多门派在弟子下山历练的时候都会为弟子备上不少符咒，。
　　而且对于那些钱有的多但实力却不怎么样的散修来说身上有张符咒，那就好比是有了一张保命符，所以阎唐在这个群里还是很受欢迎的，毕竟她的符质量好而且也还算便宜。
　　只不过在成年前她的三火不稳，画符时若是神念消耗太多会对她的身体产生影响，所以她卖符的次数也就那么寥寥几次。
　　才一会儿的功夫，阎唐就是手指在手机上一顿操作就卖出去了二十多张符，算了算自己手里还有的符纸，然后再想想接下来还要做的事清，阎唐手指又是一顿操作。
　　符咒贩子小阎王：符纸卖完了，买了符纸的各位道友请把地址私发给我，玄门快递不包邮的哦
　　阎唐笑的贼，仿佛是已经看到一张张红票票飞到自己兜里来。
　　玄门快递负责人周许：玄门快递，与时俱进。已在上周开始包邮服务，再也不需到地付款。
　　符咒贩子小阎王：周许你给我走，不包邮，打死不包邮
　　灵材贩子路老九：哈哈，我可以感受到小阎王快把屏幕摁碎了
　　贫道老油条：摁不碎的，小阎王不舍的换手机的钱
　　摔，阎唐直接把手机摔在沙发上，水群水群，身为玄门弟子天天不好好修炼不好好降妖除魔就知道拿着手机水群。
　　不管群里那些老王八蛋，阎唐挠了挠头回了房间，打开抽屉里面满是黄色的符纸，每张上面都画着红色的咒文。
　　这个抽屉里都是常见的破邪符，驱煞符，护身符啥的，外面的江湖骗子卖这些符纸也就敢卖个几百块，而在这识货的玄门里阎唐敢卖到八百自然也有自己的底气。
　　谁能把阴煞之气融入符咒而不会破坏符咒的效力？她能，也只有她能，所以她打死不包邮，打不死也不包。


第5章
　　倒在床上滚来滚去发泄一波怒火，阎唐气呼呼的拉开衣柜翻找气衣服。
　　谷鬼说过出门办事最重要的就是排面，排面弄上去了就那算是个菜鸟也能装出大佬的气质。
　　衣柜里大多都是她平时穿的休闲服啥的，东翻西翻直到把衣柜都掏空了她都没找到想要找的衣服。
　　行吧，衣服上装不成大佬那她就从装备上强化自己的大佬气质。
　　从床下费劲吧啦的拖出一个实木箱子，强忍着上面呛死人的灰打开箱子就看到里面堆得乱七八糟的东西。
　　“雾草，不就几年没整理，怎么乱成这个样子了。”阎唐看着箱子里的法器忍不住爆粗口，结果不小心吸进了灰被呛的咳了起来。
　　这里面的法器有些是谷鬼自己用的，还有些是他不知道怎么收集回来的，乱七八糟屯了一箱子，阎唐上一次打开这个箱子的时候还是谷鬼去世的那年把他的法器全都整整齐齐的放进了箱子然后推进了床底。
　　反正她的体质特殊，即使神念再强也学不了法术用不了法器，还不如好好放在一个地方保管好，这次如果不是为了排面她也不会把这些东西翻出来。
　　破邪剑，嗯，注入神念后就算没有威力也会发光，装装样子正好。
　　束魂锁，抓鬼捉妖用的，用来捆捆妖鬼也不错。
　　炼云幡，布阵的好东西，还可以变大用来大当武器简直完美。
　　又摸摸搜搜找出一堆东西，阎唐东看西看，上面也没有任何标识，完全不知道是什么。
　　想了半天她又看向放在一边的手机，把地上的东西拿到一边单独拍了几张照片。
　　符咒贩子小阎王：[图片][图片][图片][图片]谁知道这都是什么吗？
　　贫道老油条：我去，我再也不相信小阎子你是个散修了
　　玄门小天才：阎阎，你欺骗了我的感情（大哭）
　　灵材贩子路老九：呵，暴露了吧（鄙视）
　　阎唐看的一脸懵逼，指头在屏幕上哒哒飞动起来。
　　符咒贩子小阎王：说话说清楚啊，我今天在家里瞎翻翻出来的东西，给可怜的小散修一个答案吧。
　　灵材贩子路老九：同散修，我什么都不知道（鄙视）
　　贫道老油条：不知道，下一位
　　玄门小天才：好不想说哦（嫉妒使我面目全非.jpg）
　　阎唐：……
　　符咒贩子小阎王：小天天，你就告诉我嘛（可怜兮兮.jpg）
　　小天才是个心软的妹纸，自从进群以来就一直群里的水群大户，出了名的热心肠，平时有人在群里问点问题都会热心解答，更何况现在这个人是她在群里最好的朋友阎唐。
　　玄门小天才：都是护身的法宝啦，不需要用神念催动，特别是第二个，可以变化成护甲抵御很多法术，只有一些大门派才会有这个东西
　　掂了掂手里那丑不拉几的项链阎唐有些惊异，这东西竟然还是个护甲？还能抵御很多法术？
　　小天才在群里给她这个可怜的小散修科普了很多关于法宝的知识，到最后炸的群里的众多散修全体出来围观大门派弟子授课，还有不知道多少门派弟子在屏幕后面暗搓搓记着笔记，以后好用来应付自家师傅。
　　到最后，某位散修中的学霸大佬把小天才讲的所有知识全部整理到了一起，整理出来一份《法宝三千问》。
　　万器门游游游：果然是高手在民间，学霸在散修啊，在下佩服
　　游游游，群内绰号三游，也是群内的水群大佬。万器门掌门首徒，据说是天资聪颖，天赋比起小天才也是丝毫不差，但奈何这人网瘾太重，人家小天才是水群修炼两不误，可这家伙水群水着水着就忘了修炼，以至于到现在万器门都没有配备电脑，就是为了防止这位掌门首徒再沉迷网络游戏，彻底忘了修炼。
　　万器门，玄门中有名的的炼器大户，现在玄门中流行的各类法宝大多都是出自他们手中，作为掌门首徒的游游游整天沉迷水群，对于炼器法宝的知识比起一些普通门人都有不如，所以这份《法宝三千问》对他来说简直就是救命的法宝。
　　玄门小天才：三游，上次你师傅来找我师傅的时候我听到他说下次考核你要是还不通过，他就关了你的网没收你手机（奸笑）
　　意思就是你该去修炼，别水群，不然就水不了群了。
　　万器门游游游：（笑容渐渐消失.jpg）夭寿啊
　　底下连着的就是哈哈哈哈的一片，阎唐也发了张笑容逐渐张狂的图片表示自己现在的欢乐。
　　把项链套在脖子上，阎唐顺手在群里说了句工作去了就拿着装备和一堆已经包好的符纸出了门。
　　玄门快递，邮寄的都是些不好塞进普通快递的东西，去的也是些普通人不好去的地方。
　　阎唐走进一个看似普通的小卖部把手中一堆分开包好的符纸丢到那店员面前：“到地付款，急递。”
　　那店员天生是个笑脸，笑眯眯的把东西收好：“好嘞。”
　　离了小卖部阎唐看着手中纸条上写的位置，想着明天就能有三百万进账也就不吝啬那点打车费了。
　　在街边伸手拦了辆出租车，阎唐把地址拿给司机看，同时说的：“我开了高德地图的，你要是敢绕远路骗我钱我就报警。”虽然很少坐出租，但是也没少在电视或是手机新闻里看到有黑心司机故意绕路骗钱。
　　于是乎，出租车司机也就只能按着阎唐给的最近距离开到了云天大厦楼底下。
　　付了车费阎唐直接进了云天大厦，而那个司机在见到阎唐走远了以后笑眯眯的拿出手机在上面发了句话：刚刚拉了一个巨傻的姑娘，用地图选了条最远的路还以为是最近的。
　　孙氏，Y市有名的大企业，比起袁朗还要厉害不少，即使是阎唐这种两耳不闻窗外事的懒散性子也大致知道这家企业的厉害。
　　一般出入云天大厦的人穿着打扮都是无比的精致，就算是一个刚刚入职的小职员都是穿着一身职业套装，这就显得穿着一身休闲服手里还拎着个不知道是什么的东西的阎唐格外显眼。
　　“请问有没有三个没有头发也没有眉毛的男人过来。”阎唐径直走到前台问道。
　　前台小姐姐愣住了，没有头发也没有眉毛是个什么操作？不过强大的职业素养还是让她很快回过神：“抱歉，没有。”
　　不满的撇撇嘴，阎唐掏出手机一边心疼自己那点话费一边拨通了一个电话：“你们现在在哪？我已经到了云天大厦，限你们十分钟内出现在我眼前。”说完就果断按下挂断键，整个过程不超过半分钟。
　　电话那边的赵衡看看手机又看看身边的两位师弟无奈的耸耸肩：“月底了，师姐话费拉预警了。”
　　“不是吧，师姐还是坚持一个月三十话费？”年纪最小的赵权无语望天。
　　“二十八的流量套餐，她能每月充三十话费已经算是大方了，你再叫她往里充一块钱她都能来砍了你。”赵阳捂着额头苦笑。
　　赵衡淡定调出手机充值页面输入阎唐的手机号码，然后再将金额定为三十元付款：“充了三十，你们两个一人转十块钱给我。”亲兄弟还要明算账，他们这师兄师弟的钱更要算的明明白白。
　　三人到的时候阎唐正拿着手机掐着秒在算时间，见着三人露出一个狰狞的笑容：“恭喜你们，还有十秒才满十分钟。”
　　三人暗中松气，这位小师姐从小耐心就不好，要真迟到了自己师兄弟三个就又有的受了。
　　和阎唐的休闲服不一样，三人穿的都是正经的道袍，头上带着估计是新买的假发，眉毛则是直接被他们忽略。
　　他们没有和前台说话，而是直接打了一个电话，没几分钟后一名穿着西装的年轻男子就来到了四人面前。
　　“几位可是赵道长的高徒？”男子脸上带着笑。
　　“正是。”赵衡同样笑着应答。
　　“孙总已经在楼上等了很久，几位请。”男子笑着把四人带向电梯，然后按下了二十五这个数字。
　　阎唐这双眼睛能看到的东西是普通人看不到的，所以就在所有人都还以为一切正常的时候她的脸色却逐渐变了。
　　电梯门开的时候阎唐抢先第一个踏出电梯，接着反手就是一张符纸贴在了电梯门框上。
　　“把这个电梯封了，任何人不许使用。”
　　男子犹豫了一下，又看看依旧在电梯里站着的赵衡三人只能点点头，谁叫老总裁说了一切听赵道长高徒，不过好在这个电梯是总裁专用，也不用特别和人打招呼。
　　越是走下去阎唐的眉就皱的越深，脸色也有些苍白。她刚刚成年不到一个月，三火还未彻底稳固，虽然身上有法宝护着但那些阴气给她造成的影响也不轻。
　　默默从衣服口袋里掏出一个小塑料纸包，摸出一片切好的参片放入口中，这才感觉原本还在泛凉的身体温暖了点。
　　这公司有毒，成年后第一次因为三火被压而浑身难受的阎唐心中暗暗对这个知名企业下了个定义。


第6章
　　对于阎唐那苍白的小脸，师兄弟三人又有了其他的误解。
　　“师姐不会又想碰瓷吧？”
　　“可能，随时准备出手。”
　　“现在就出手，围住她，死都不能让她碰瓷。”
　　“她要想碰有人拦得住？”最小的小师弟发出了来自灵魂深处的质问。
　　两位师兄沉默了，那位师姐往日的奇葩骚操作不断在他们眼前回映。
　　“总之，能阻拦多少是多少吧。”赵衡脑壳一疼，没办法，谁叫这家伙虽然说是他们师姐，可实际年龄其实比赵权都小，所以也就只能由着她折腾了。
　　不过好在阎唐似乎自己还有点分寸，没作妖，一直到了总裁办公室都保持着半白不白的脸色，看起来略微有些诡异。
　　“安助理，孙总呢？”望着空无一人办公室赵衡问道，不是说已经等了很久吗？
　　孙助理有些尴尬，开完会孙总还在的啊，就几个小时她能去哪？
　　“我去给孙总打个电话。”安助理说完就急急忙忙的走出去。
　　阎唐舒舒服服的半躺在真皮沙发上，嘴里含的参片已经没了多少效用，被她嚼吧嚼吧就吐在了垃圾桶里面。
　　“师姐，孙氏老爷子和我师傅交情不浅，碰瓷这招就别在这玩了好吗？”赵衡苦笑着坐到阎唐腿边劝道。
　　阎唐精的很，眼珠子滴溜一转就知道赵衡说的意思，一脚把赵衡踹下沙发语气有些不善：“你丫自己看看这周围，阴气重的都能养鬼了还悠哉悠哉的。”
　　赵衡和阎唐不一样，不能时时刻刻看到那些东西，所以只能是从口袋里掏出一瓶眼药水似的液体滴在眼睛上。
　　滴完闭上眼睛，才一睁开手中的小瓶子就掉在地上。
　　乖乖，眼前这阴气浓的就像是写字用的墨水，自己和俩师弟自小在道观长大，三火纯净旺盛在身体周围撑起来一层保护罩似的透明隔层，这才没有影响，而阎唐的三火却是极其微弱，但又给人感觉十分顽强的亮着。
　　“师姐，这…”吸了口凉气，赵衡脑子有些转不过弯。
　　“暂时还看不出来什么，不过这么浓的阴气不处理了却是要害人性命损人气运。”阎唐还是那副懒散模样，说话懒洋洋的带着几分不在意。
　　但赵衡却没那么轻松，趁着牛眼泪效力还在就开始在办公室内检查起来，就怕是风水布局出了问题才聚集了这么重的阴气。
　　见着自家大师兄在办公室内检查起来，赵阳赵权两个人也滴上了牛眼泪然后在如墨的阴气中探查起来。
　　所以在孙璟言回到办公室的时候看到的就是三个穿着道袍的男子在自己的办公室中走来走去，时不时还扒在墙边墙角嘴里念念有词神神叨叨的，还有一个看起来不小的姑娘躺在她的真皮沙发上，穿着运动鞋的脚丫子还一扬一扬的，显得极为惬意。
　　“三位赵道长，这是我们孙总，老孙总的孙女。”安助理见着自家Boss面色不善连忙出来打圆场。
　　“孙小姐你好，我叫赵衡，后面是我的两位师弟赵阳赵权，那里是我们师姐阎唐。”赵衡粗略的把四人的身份关系告诉了孙璟言。
　　“你们刚刚在做什么？”孙璟言皱着眉头，她很不喜欢别人在她的办公室里乱弄，特别是男人。
　　“孙小姐，你办公室内阴气浓重，我和两位师弟正在寻找原因。”赵衡回答。
　　孙璟言是不信这些鬼神妖魔的，从小接受科学教育的她对于这些在她印象只会骗钱的人没有任何好感。
　　这次如果不是爷爷非要她回来，她绝对不会想过来看到这些人。
　　赵衡不知道孙璟言想的，还以为是自己讲的太含糊所以孙璟言不满意，所以只能把阎唐拉出来了：“师姐，三百万。”
　　刻意压低的三个字马上让瘫在沙发上近乎睡着的阎唐睁开眼睛，翻身站到地上顺带手还整理了一下自己的衣服，让自己看起来更精神一点，而整个过程不超过三秒。
　　脸上带笑的望向那个看着自己的女人，孙璟言的眼神很冷，但对阎唐起不了多大的作用，只是她那张脸给人印象太深，看一眼就难以忘记。
　　医院里面那个女人，阎唐记得这张脸，再仔细看去却又发现一直盘旋在她脸上的黑气似乎淡化了一些，那条贯穿眉心的血线中突然出现了一个黑点，使得好好一条红线变成了两条。
　　阎唐看的很认真，但孙璟言却感觉不舒服，对阎唐的印象也更差了。
　　说实话，阎唐全程只顾着睡觉去了，为啥有那么重的阴气她完全就没有去想，只不过既然已经问到她脑门，那她也不好再摸鱼划水了。
　　“孙小姐最近都遇到了什么事情？就是那种比较不顺心或者是和以前不一样的事。”阎唐虽然是第一次，但她见谷鬼问人见得多了，自然而然也就会了。
　　孙璟言神色依旧是淡淡的：“商业上的事情说了你们也不懂，我不知道为什么爷爷会相信你们这些封建迷信，但我不信，你们现在就可以离开了。”
　　阎唐手上一直在玩的一张符纸刺啦一声被她自己撕开，漏出来的咒力在她手上烫了一下把她近乎僵硬的脑子挽救回来了一点。
　　“你的意思是，你认为我们是来骗钱的？”阎唐眯着眼，有些疑惑。
　　“没错，若是没有什么事情你们就可以走了，我还要工作。”孙璟言说的极为干脆，颇有几分你们不走我就要赶人的意思。
　　阎唐看了她一眼，又看了那个一直苦笑的安助理果断转身：“走，回家睡觉。”肚子也有点饿了，再去找点吃的。
　　“师姐？”赵衡看着果断转身离开的阎唐有些觉得不可思议，这真的是他那个钻进钱眼里的师姐？
　　“走啦，白跑一趟，去吃点好的。”随意招招手阎唐连头都没回，径直走出了办公室。
　　阎唐少与人接触，但赵衡不一样，和孙璟言说了两句才带着两个师弟追上靠在电梯旁的阎唐。
　　“磨磨唧唧，我要去吃好的，你们出钱。”把电梯门按开阎唐率先走进去。
　　“师姐，三百万不要了？”等走出大厦赵衡才问道。
　　“一字曰，缘。”故作高深的笑了一下阎唐甩了甩手机：“吃饭，打钱，懂？”
　　“懂懂懂，要多少到时候发消息给我，我们先回观中去找师傅。”赵衡有些敷衍，这件事是赵老道交给他们师兄弟的，可没想到会被人拒绝，所以他还要回去找赵老道把事情说清楚。
　　“行，我先走了，明天再去袁朗家里一趟。”阎唐在路边开了辆小黄车道，她今天的消耗有点大，去袁朗家的计划得推到明天。
　　骑车到了洛子易的医院，才刚刚踏入阎唐就觉得身体暖和了很多，而且越是往里面走身体就越舒服。
　　洛子易的办公室在这个医院的最中央，同时也是这个聚阳阵的阵眼所在，阎唐一进去就倒在了真皮沙发上。
　　“怎么了？”洛子易抬头看着脸朝下瘫倒在沙发上的阎唐是问。
　　“别说了，赵老道忒不靠谱。”阎唐无力的挥挥手，“你是不知道，我今天差点就要栽在那里，然后还让人赶出来了。”
　　“怎么回事？去哪了？”洛子易听的一头雾水。
　　“赵老道交给赵衡他们的，然后他们来找我。”阎唐坐起来有些不满，把整件事情说了一遍，“三百万啊，打水漂了，还折腾的三火受损。”
　　洛子易看着有些无语的看着有些炸毛的阎唐：“我说了我这还有点钱，你先拿去用吧。”
　　“不用。”阎唐瘫在沙发上，“你在这给我架张床呗，比我家舒服多了。”
　　“别闹，我这医院晚上做什么的你又不是不知道，晚上在这待着你是不想活了。”洛子易倒了杯热水给阎唐送过去。
　　“啧，袁朗现在怎么样？”喝了热水阎唐突然想到下午送过来的袁朗。
　　“你去的及时，就是被吸了点精气，现在已经出院了。”洛子易拿起桌上的一个文件夹，钢笔夹到白大褂的口袋里对着阎唐，“走的时候给我发个短信，周末记得过来做个全身检查。”
　　“好嘞。”阎唐做了个OK的手势。
　　洛子易走后阎唐瘫在沙发上翘个二郎腿掏出手机登上企鹅群面无表情的发了句话。
　　符咒贩子小阎王：三百万大生意丢了（大哭）
　　灵材贩子路老九：哈哈哈，小阎王要哭死
　　符咒贩子小阎王：去死，友尽（掀桌）
　　阎唐整个群里最嫌弃的就是这个路老九，天天水群水群，丝毫没有半分玄门弟子的样子，却忘了自己也是水群大军的主力成员之一。
　　玄门小天才：阎阎怎么了？
　　软妹小天才还是一如既往的温柔。
　　符咒贩子小阎王：有人说我是搞封建迷信骗钱的（委屈巴巴.jpg）
　　贫道老油条：正常，现在信这些的人已经没了多少，这就是为什么现在的玄门子弟越来越少（无奈）
　　玄门小天才：[图片]师傅说在外面要学会背这个
　　小天才发出来的图片是鲜艳的中国红，中间那块渐变白的地方印了二十四个大字。
　　富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治、爱国、敬业、诚信、友善
　　符咒贩子小阎王：emmmmm（狗头）
　　贫道老油条：哈哈哈哈，小阎王是大学生来的吧，这二十四个字应该已经铭记于心了吧
　　去TM的铭记于心吧，作为封建迷信的传播者阎唐早就把思修课上老师提了无数遍的这二十四个字丢到了脑后。
　　作者有话要说：　　返校前隔日更，返校后坚持日更不咕咕


第7章
　　天渐渐的暗下来，阎唐翻身从沙发上起来伸了个懒腰准备回家。
　　这里是个医院，但一到晚上这个医院就会变成一个鬼怪纵横的地方，当然这些鬼怪若是想进入这里那就必须收敛自己身上的阴气，也不许对医院中的普通人动手，否则洛子易手上那卦经书可不是摆着好看的。
　　才刚出医院门，阎唐就接到了赵衡打来的电话。
　　“师姐，快来洛大哥医院住院部七楼。”赵衡的语气有些急。
　　扭头望了眼身后的医院，原本因为聚阳阵聚集的阳气正在渐渐消散，之前还暖烘烘的医院变得有些阴寒，阴风一吹冷的她忍不住打了个寒颤。
　　乖乖，这大夏天啊，今晚医院绝对有大动静，她可不要留在这。
　　“想我死你直说，我先打爆你脑壳!”
　　“师姐，真有事，洛大哥也在这，三百万啊。”最后那四个字声音极低。
　　三百万？阎唐忽然想起来她第一次见到那位孙小姐就是在医院里，难不成她们家有人被鬼物缠身了？也不该啊，依着洛子易的本事在这医院的地界里面还有对付不了的东西？
　　越想越想不通，但她还是忍着那刺骨的寒气重新走进了医院，吸了吸鼻子定定心神，浑身突然散发出一股说不出来的气息。
　　那些原本还围在她周围不时骚扰她一下的小鬼小怪在感受到这气息后瞬间散开，缩在角落中怯生生的看着她，虚幻的身子不断发抖，甚至有几个胆小的鬼直接吓散了身形，在跑到老远后才又重新慢慢凝聚起来。
　　此时天还未全黑，在这的也都是些小鬼小怪，她这浑身的阴气一释放，看起来倒像是百年的大鬼或是修炼成人的大妖，再配上骨子中的煞气，它们自然不敢靠近。
　　住院部七楼，传说中的VIP病房，阎唐才一走出电梯就看到墙壁上那隐隐的金线，泛着微微光亮挡住了外面的鬼怪。
　　推开门，阎唐第一个看到的就是穿着白大褂的洛子易，再往里走一些就看到了赵衡师兄弟三人以及一名躺在床上的老人。
　　那老人满头白发，脸上的皱纹很多，身体看上去也很瘦弱，唯独好一点的就是脸色看上去还可以。
　　VIP病房说白了就是一间十分豪华的套房，阎唐进去以后一屁股就坐在了沙发上坐姿十分随意。
　　“师姐，这位是孙氏的老总裁。”赵衡走到阎唐身边介绍道。
　　那老人也看着阎唐，支了支手臂想要起来却发现没有那个力气，最后还是赵阳帮他把病床摇起来了他才坐了起来。
　　“你好，阎唐。”阎唐笑了一下。
　　“你小时候我见过你。”老人笑着看向阎唐，“跟在谷大师身后。”
　　烦人的套近乎，阎唐撇撇嘴没有说话，不过那老爷子似乎还没有停住的打算。
　　“你小时候性子就孤僻，一个人待在一边一句话都不说，别人靠近过去马上就走开，谷大师带着你在我家住了一个月，半句话都没说过。”！
　　说到这里阎唐就有些想起来了，六岁那年谷鬼带着她去了一家人家里住了一个月。
　　那一个月她很少能见到谷鬼，但体内阴气又有些抑制不住，所以没有谷鬼在身边她也不敢太靠近别人，免得害得那些人阴气侵体出点什么事情，特别是那家人小孩还特别多，阳火弱且不稳，要是靠的近了只怕身上还要背上几条人命。
　　没想到这就被人看做是性格孤僻，而且记到了现在。
　　也不打算解释，阎唐微微一笑：“孙老先生有什么事情直说就是，不必绕这么大圈子。”
　　可不就是在绕圈子嘛，她就不信这老爷子不是有求于她。
　　勉强侧过身子，孙老爷子拉开床头柜的抽屉，从里面拿出了一张银行卡颤巍巍的递到阎唐面前。
　　“这里面是五百万，我老头子活不久了，只求我家孙女平平安安的，阎大师学了谷大师的本事，必然可以护我那孙女安然。”
　　呵，阎唐眯了眯眼睛，看着那张银行卡咽了口水，这可是五百万啊，换算下来那些黑心奸商如果不涨价的话她可就十六个月性命无忧。
　　赵衡和洛子易也知道这件事，大致认定了阎唐会接下这门生意，可没想到阎唐竟然抬手推开了那银行卡。
　　“老爷子，既然你认识我师傅还有赵老道就应该知道我师傅最常说的那个字是什么，也知道有些事情是强求不得的。”阎唐笑眯眯的，扬起的唇角却显得有些淡漠。
　　孙老爷子愣住了，在他的记忆中谷鬼说话总是高深莫测的，每次都是说一半让人猜一半，至于最常说的那个字。
　　仔细想想，那人似乎常常说着缘分因果。
　　揪揪耳边的那一撮头发，阎唐站起身从口袋里摸出一片参片丢进嘴里就和嚼口香糖似的。
　　“老爷子，缘之一字没人说得清楚，随缘也不过就是随心，孙小姐不信这个那就是无缘，将我们赶出来那也是缘，一切都是天定。”
　　阎唐的话很玄乎，但又让孙老爷子没办法反驳。
　　“我该走了，再晚点来些个大鬼大妖我可撑不住。”吐出参片的残渣阎唐又倒了杯水漱口，直到嘴里所有的残渣都吐出来了才停止。
　　“不会，它们不敢进来的。”一直在旁边看戏的洛子易突然开口，然后右手在空中一挥一本泛着黄的线装书就出现在他的手上。
　　翻开书本，洛子易左手持书，右手按在书上微低着头唇瓣快速张合，低声念着些什么。
　　渐渐的那书上亮起了金光，洛子易右手一挥那金光准确的落在阎唐的身上，在她的身上形成了一层保护膜。
　　豁，大手笔。阎唐看着自己身上这层保护膜，再看看洛子易有些苍白的脸就知道这个法术要耗费洛子易多少神念。
　　“做什么？我要回家休息，明天还要上课呢。”阎唐姿势不雅的瘫在沙发上叫道。
　　“你三天不睡都能活蹦乱跳。”要说谁最了解阎唐的本事，那毋庸置疑就是洛子易了。
　　“切。”手臂盖在眼睛上，阎唐撇撇嘴懒得说什么。
　　咔的一声病房门突然开了，房间里响起高跟鞋踩地的声音，阎唐不想听到声音，就侧过身子一只耳朵贴着沙发另一只耳朵自己捂着。
　　孙璟言才进走进病房就看到了今天那几个来公司招摇撞骗的道士，脸色瞬间就变得有些难看，又看到背对着自己躺在沙发上的阎唐脸色就彻底回不来了。
　　“爷爷，我说过这些人都是骗子，世界上哪有什么鬼鬼怪怪的。”孙璟言开口。
　　“那就别信，我回家睡觉了。”阎唐从沙发上站起身往外走，在经过孙璟言的时候还特意往她脸上看了一眼。
　　黑气越来越浓，翻涌的黑气中那条血线越发的明显，只怕是活不了多久了。
　　“阎唐。”刚打算出去手臂就被洛子易拉住了。
　　回过头，阎唐也有些无奈：“洛子易，我真要回家了，过两天我还有事要办呢。”
　　“帮他们一把。”洛子易依旧拽着阎唐。
　　有些烦躁的挠挠头，阎唐又看向满脸期待的孙老爷子。
　　“仅此一次。”最终还是答应了，阎唐又回沙发上盘膝坐着。
　　孙老爷子脸上瞬间绽放出了笑容，洛子易也明显松了口气，唯独孙璟言的脸色不太好看。
　　“老爷子，你就直说想让我做什么，其他弯弯道道我也不想听。”有事说事，别瞎扯些乱码七糟。
　　半个月前，这老爷子身体还没什么毛病，精神的跟个大小伙子似的，可就在有一次晚上从公司回家，才从电梯里走出来就看到一团黑气直冲过来，然后就没了知觉，再醒来就已经在医院了。
　　几天前他又发现自家孙女一直挂在脖子上的护身符也破损了，而且又通过安助理得知一直放在办公室的那几张符咒也都被损坏，公司各方面也出现了不少问题。
　　那时候他就反应过来公司里面怕不是有什么不干净的东西，于是马上求助了赵老道才有了今天这事。
　　扭头看向洛子易，洛子易也点点头：“确实是邪气侵体，再晚送来一点就救不回来了。”
　　“那些破损的符纸还在吗？”从符纸的品质和破损程度能大致判断作祟的那东西究竟有多厉害。
　　“有。”孙老爷子指了指抽屉道，“言儿，把抽屉里的符纸拿去给阎大师。”
　　孙璟言不太愿意，但奈何孙老爷子坚持她也只能照办。
　　那些符纸被分成两份装在透明小塑料袋里面，阎唐接过塑料袋翻着看了两眼就把里面的符纸全都倒出来了。
　　那些符纸破损都不算太严重，看着就像是不小心掉进了烧着的柴火上后立马就拿起来似的，除了几个小洞和那些焦黑以外就没了其他的。
　　不过再仔细看看阎唐就发现不对劲了，这些符纸上咒符的画法怎么这么眼熟？
　　“这些符纸是我师傅留下的？”拿着那些符纸阎唐抬头问道。
　　“是谷大师留下的，这么多年一直都没有损坏过。”孙老爷子点点头。
　　这问题就棘手了，那些那几张符纸阎唐觉得有些头疼。
　　谷鬼的本事她比谁都清楚，能把这几张符纸损坏成这样，那东西的本事可就不小了。


第8章
　　把手中的符纸丢到垃圾桶里面，阎唐从自己的脖子上取下一个小布包直接丢给了孙璟言。
　　“这是我师傅给我的护身符，比你那张好的多，先拿着护身吧。”那个护身符是她从小就带在身上的，不知道为她挡了多少邪祟鬼怪，到现在依旧是威力十足，护住一个孙璟言是绰绰有余了。
　　手里握着那个小布袋子，孙璟言皱了皱眉头，按理说这个布袋子是阎唐贴身带着的，多少应该有些温度可现在握在手中非不暖，反而冷冰冰的，就像是刚从冰箱里拿出来似的。
　　不过转念一想，她眉头皱的更紧，为了骗钱小花样果然够多。
　　阎唐是没想到这一层，打了个哈欠对着孙老爷子说：“老爷子，这事我接了，不过这两天我还有其他事要办，孙小姐那事可能要多等几天，有这个护身符在孙小姐也出不了什么问题。”
　　孙老爷子张张嘴似乎是想说什么，但是还是没有说出口。
　　阎唐答应下这件事已经是有些勉强，他又怎么好意思说叫阎唐先把这件事处理了。
　　“好了，那我先回家了。赵衡，我明天下午没课，你们几个到时候直接去我家找我就行。”伸展了一下身体，阎唐打着哈欠就打算走，结果又被孙老爷子叫住了。
　　“老爷子，我压上我师傅的名誉向你保证，你孙女真的不会有事。”转过头满脸的无奈，她就想回家睡了觉怎么就这么难？
　　“我知道，现在已经天黑了，阎大师一个人回家可能会有些不方便，不如叫我孙女开车送你回去也安全些。”孙老爷子把孙璟言推出来笑道。
　　阎唐愣了一下，又想到自己要是骑车回去起码要骑上半个小时，打车的话花的钱也不少，如果有专车送的话那可就舒服了。
　　孙璟言自然是不愿意，但被孙老爷子瞪了一眼后也只能乖乖跟着阎唐下楼去送她回家。
　　外面的天已经全黑了，医院里各种鬼怪也比之前要多的多。
　　阎唐身上虽然有洛子易之前布下的护身结界，但也依旧把那浑身的阴煞之气全部散开，瞬间一条通道里的鬼怪全都被吓的飞速逃窜，深怕阎唐会出手灭了她们。
　　孙璟言不知道这些，只是感觉身边的温度似乎低了一点，原本医院中就开了空调比较凉爽，温度再这么一降就让人感觉有些冷了。
　　孙璟言的车就在楼下，司机也一直在车上等着。
　　坐上车，阎唐靠在座椅上报出了自己家的地址。
　　“你不要想从我爷爷那里骗到钱，我查过你才十八，虽然在校成绩不算太好但能考上Y大也就说明你还是有真材实料的，好好学习毕业后工作也算有个不错的前途，何必要做这种违法犯罪的事情。”孙璟言坐在阎唐的身边直视着前排平静道。
　　她派人去查了阎唐，给她的感觉并不是很好，才入学没多久就背了好几起处分，但她也不希望看到一个刚满十八岁的小女孩误入歧途自毁前程。
　　阎唐一只耳朵里面插着耳机，听了孙璟言的话觉得有些好笑，她本来学的本来就是玄门符术，况且她高考成绩就是靠着作弊来的，算什么真材实料？
　　“我得先说明，这件事是孙老爷子委托我的，钱给不给不是你说了算，而且我这不是骗，也不是什么违法犯罪的事情。”
　　孙璟言的脸上有些变了，看着阎唐的眼神中也多了几分厌恶。
　　到了家里楼下，阎唐径直上楼，回家随便冲了个澡就上床睡觉了。
　　第二天一早，阎唐从床上爬起来的时候头发已经变得乱糟糟的
　　半眯着眼睛爬起床刷牙，嘴里叼着牙刷右手在头上充当梳子把头发稍微理的顺了些。
　　她没有吃早饭的习惯，洗漱完换身干净衣服从抽屉里摸出几张符纸揣兜里背上书包就出门了。
　　早读的间隙她又去找了袁清雅，问清楚了下午她和袁朗下午有没有什么事情，方不方便去她家。
　　“中午就去我家吃饭吧，我叫阿姨多做点好吃的。”袁清雅笑着说道。
　　“好。”阎唐没有推辞，点点头就应下了，回到教室后直接给赵衡发了个短信叫他下午两点去袁清雅家里，顺便还把袁清雅家的地址发了过去。
　　旁边的椅子被拖动，阎唐往旁边一看就看到一个长相清丽扎着马尾的姑娘坐了下来。
　　如果她没记错的话这个姑娘叫何悦，自己当初无聊还看过她的面相，大富大贵一辈子无忧无虑，感情虽然会有些波折但最后也可如愿和心爱的人白头偕老，算是十分好的面相了，但怎么突然就蒙上了一层黑气，将她的福运全都挡在了外面？
　　“你最近有没有遇到什么不好的事情？”怕是自己身上的阴气影响了何悦，阎唐问了句。
　　何悦没想到阎唐会和自己说话，呆了一下才摇摇头：“没有，怎么了？”
　　“真没有？”阎唐不大信，“那倒霉的事情有吗？”
　　阎唐这么一说何悦倒是想起来了：“有，昨天回家路上差点被车撞了，回家后倒水也差点把手烫到。”
　　听何悦这么说阎唐松了口气，不方，小问题。
　　从口袋里摸出一张护身符叠成三角形递给何悦：“护身符，随身带着可避免那些事。”
　　这张护身符送出去还是有些心疼的，八百块钱啊，可没办法，何悦会倒霉也是自己身上的阴气所致，要是她出点什么是这因果可就要落在自己身上。
　　何悦接过这张护身符左翻翻右看看，最后看着阎唐笑道：“封建迷信诶。”
　　翻了个白眼阎唐没有再理会有些发癫的何悦，心里又盘算着今晚回去再做个小纸人跟着何悦，免得她不带护身符出了事自己倒霉。
　　一整个上午何悦都在玩那张护身符，时不时看看阎唐的眼神中满是不怀好意。
　　阎唐被看的浑身不自在，觉也睡不下去了只能装模作样的开始听老师讲课，没想到就这举动还被老师夸了一嘴。
　　放学后阎唐背起书包第一个跑了，袁清雅班上的老师喜欢拖堂，阎唐就靠在门口等着那老师讲完出来。
　　终于就在阎唐等不下去准备动些什么手脚的时候那老师总算是宣布了下课，里面的学生们开始收拾东西，而袁清雅也早就从窗户看到了阎唐，收拾东西的速度就更快了。
　　“走吧，我家司机就在校门口。”袁清雅背着书包走出来。
　　在校门口停着好几辆车，袁清雅带着阎唐直接上了其中一辆。
　　阎唐不懂车，但看里面这装饰也知道价值不菲，特别是前面挂着的那个玉佛，透着佛光，明显就是佛家的护身辟邪物件，价值绝对不菲。
　　袁清雅的家在Y市的一个著名别墅区，听说建造的时候还有玄门高人布了风水局，可招财进宝财运滚滚，所以这里别墅的价格虽然贵的离谱但钻尖了脑袋想买的人却不少。
　　“你看出这风水局了？”袁清雅见阎唐一直盯着车窗外面好奇的问道。
　　点点头，阎唐嗯了一声就没说话了。
　　她虽然不懂风水，但她有这双眼睛，在她眼里任何人为布置的风水局都有特殊的气雾存在，而那些气雾随着风水局的不同，颜色也是不同的。
　　像最普通的那些风水局就是一点点的白色气雾，越厉害的气雾的颜色也会有所不同，而这个风水局里面她只能看到一层薄到不能再薄的白色气雾，就连那些最普通的风水局都算不上又怎么可能招财进宝财运滚滚？
　　不过这些也不是她管的上的事情，也就没有必要说出来。
　　袁清雅家是一座三层的别墅，从外面看很是漂亮，里面更是豪华。
　　“有钱人。”看着屋内的装饰阎唐砸了咂嘴。
　　“爸爸中午在外面应酬大概一点回来，我现在就叫阿姨把饭菜端上来。”袁清雅放下书包说了一句就进了厨房。
　　一向早上不吃饭中午吃食堂，晚上回家回家煮面吃的阎唐在见到袁清雅家餐桌上的菜的时候彻底开始仇富了。
　　就两个人吃，八个菜，其中五个是荤的，全都飘着让人流口水的香味。
　　阎唐是从来不顾及形象的，盛了满满一碗饭抄起筷子就埋头吃了起来。
　　八个菜被席卷一块，就连那一大盆汤也被阎唐喝了个一干二净。
　　“你这样好像饿死鬼啊。”见到阎唐瘫在椅子上眯着眼睛懒散的样子袁清雅觉得有些好笑。
　　她从小生活在上流社会，所有人都顾着自己的形象，明面上从来都是斯斯文文人模人样的，就连吃饭也都是夹几口就不吃了，从来就没有人像阎唐这样不吃干净不放碗的
　　“那是你没饿过。”阎唐依旧眯着眼睛。
　　谷鬼教她的方式很特别，并不是一板一眼的告诉她要怎么做，而是教她一部分，其余的就在实践中让她掌握。
　　而其中就有一项是独立生存，谷鬼曾经把她一个人丢在街上，只给了她一百块钱让她在外面独自生活半个月。
　　就那半个月她不知道挨了多少饿，而且还有那些小鬼小怪欺负她，而从哪以后，她也开始认真学习符术，再也不挑食。
　　作者有话要说：　　熬夜秃头蹭玄学，闭眼睡到现在起
　　我怎么就睡着了，明明看到已经到了一点五十，想着闭下眼睛准备蹭蹭玄学，然后就睡到现在，玄学没蹭到上午课还没去（抱头痛哭）


第9章
　　吃完饭才十二点半左右，阎唐也不闲着，绕着袁清雅家的别墅走了两圈。
　　“看出来什么了吗？”袁清雅一直跟着阎唐，见着阎唐转了两圈然后就一直站在门口皱着眉头好像在想什么。
　　“没什么。”阎唐摇摇头，皱着的眉头还是没有放松。
　　确实没什么，无论从哪看上去都十分正常，看不出任何问题，可这才是最有问题的。
　　扭头看一眼袁清雅，那浑身的阴气极为浓郁，可在这别墅里却感受不到任何阴气。
　　“袁清雅，把手给我。”从口袋里摸出两张符纸包住右手的食指和中指，等到袁清雅把手送过来直接就按住了她的手腕。
　　这是谷鬼教她的探查方式，将神念凝聚成丝探入，就可以找出是否有不干净的东西躲藏在人的体内。
　　袁清雅体内的阴气也很重，阎唐的神念在袁清雅的身体里游走了一遍发现她的身体里并没有什么异样，反倒是自己又给自己招回来了不少阴气。
　　松了手，阎唐把那两张已经被阴气包住的符纸卷到了一起，然后从口袋里掏出一个打火机点燃了纸卷。
　　“你为什么要烧了这个？”袁清雅有些好奇。
　　“沾了阴气，不烧了那阴气就会进入人的体内，扰乱人体内的阴阳平衡。”阎唐看着符纸被烧成一小撮黑灰道。
　　袁清雅对这些东西并没有什么了解，只是半懂不懂的点点头。
　　阎唐也懒得多说，回到客厅从一直随身背着的书包中拿出了一些东西。
　　一叠大小一致的黄纸，还有一瓶红色的墨水以及一支通体墨黑的毛笔。
　　“这是什么？”
　　“符纸。”阎唐把东西摆好，盘腿坐在了地上，一手拿起毛笔沾了点墨，另一只手拿出一张黄纸压住。
　　笔尖点在纸上，阎唐唇瓣微动似乎在快速的念着些什么，不出一秒阎唐的手腕带动了毛笔在纸上滑动。
　　五秒后阎唐抬手，黄纸上画满了朱红色的咒符。
　　这是袁清雅第一次看到有人画符，脸上满是好奇，甚至想伸手去摸摸那张符纸。
　　“想死你就摸。”阎唐也不阻止，只是懒洋洋的说句。
　　袁清雅即将碰到符纸的手顿住了，扭头看向阎唐问道：“这是什么符纸？”
　　“召阴符，瞎碰的话召出了阴兵你就自己受着吧。”喝了口水阎唐继续开始画符，一连花了四五张这才停了手。
　　袁清雅不知道阴兵是什么，但听着就不像什么好好的，于是也就不敢碰了。
　　这几张召阴符是阎唐现在能画出的最强的符纸，每张召阴符可召出一个阴兵听从阎唐的指挥，虽然每次只能出现一刻钟但也多次救了阎唐的命。
　　收好几张召阴符，阎唐又依次把东西收拾好放回书包中。
　　一点半左右袁朗参加完饭局回来，身上虽然有些酒味但神智很清醒，看起来应该是没有喝酒。
　　“阎大师。”袁朗一进门就看到了坐在沙发上的阎唐。
　　阎唐抬头看到袁朗，点了点头：“两点左右我三个师弟就到了，到时候就请袁先生带我们在这走走了。”
　　只是在外面走了一圈，阎唐也无法保证屋内没有藏着什么东西，而且她也要提早做些准备，在这房子里布下点东西。
　　赵衡三个人来的时候正好两点整，外面的阳光正盛，阎唐的脸色看着也不错。
　　“师姐，袁先生，袁小姐。”三个人同时打招呼。
　　“嗯，叫你们带来的东西带了没？”阎唐从沙发上站起背起背包问道。
　　赵衡点点头，从单肩包里摸出五根被不用颜色的布抱住的木棍递给阎唐。
　　“你拿着吧，我不擅长这些，况且给了我我也用不了。”阎唐摇摇头。
　　她的体质很奇怪，一般来说就算是至阴之体也最多就是身体比一般人要虚弱一点，比一般人怕冷，修习玄学的时候比较难会学那些火法雷法之类的，但她无论是法术法器都无法学习使用。
　　而这五行阵旗就是法器的一种，她就算拿了唯一的作用也就只是好看，根本没有什么用。
　　四个人走到一边小声讨论了一会儿，阎唐想了下点点头，从背包里摸出厚厚一沓黄纸，上面都画满了红色的符文。
　　“这是什么？”袁朗看着阎唐手上拿着一沓鬼画符似的符纸问道。
　　“探阴符，贴在门上若是符纸有什么异动就说明那房间中有什么不干净的东西。”阎唐拿着手中的符纸在袁朗面前扬了扬，“一张两千，不二价。”
　　袁朗没有迟疑，点点头同意了。
　　钱对他来说无论如何都比不上自己的宝贝女儿，只要能让袁清雅好好的活着，就算是花光所有钱的他都愿意。
　　跟着袁朗把整个别墅走了一遍，阎唐越到后面越觉得奇怪。
　　这座别墅里未免太干净了些，不是表面上物件的干净，而是根本就没有那些不干净的东西，就连阴气也看不见丝毫，就更别说什么怨鬼了。
　　赵衡三人也是觉得奇怪，一般人家就算是家中供着佛像都不可能这么干净，可袁朗家别说是供奉佛像，就连门神都没有贴，又怎么会这么干净？
　　“师姐，很奇怪啊。”赵衡在阎唐耳边低声道。
　　阎唐没有说话，闭着眼睛静心放开神念。
　　渐渐的，她的脸色变得有些苍白，唇瓣已经失去了血色，脸上也满是冷汗。
　　袁清雅被阎唐吓到了，连忙掏出手机要拨打120急救，但却被赵衡拦下了。
　　“别弄出声音。”按住袁清雅的手赵衡的声音中带了几分冷意，眼睛紧紧的盯着阎唐满是担忧。
　　“西南方向。”阎唐突然睁开眼睛，指着一个方向，眸子里隐约还有未散尽的红芒，若是仔细看了，还能看到她后颈渐渐褪下的黑色纹路。
　　赵阳离阎唐最近，只觉得身体一阵寒冷，忍不住往后退了几步。
　　但见阎唐苍白的脸色和那有些摇晃的身体还是忍着寒冷上前几步护住阎唐，免得她什么时候撑不住直接倒了。
　　阎唐身体虽然摇晃，但却没有倒的迹象，勉强从衣服口袋里摸出两片参片放到口中嚼着，她的脸色才算好了点。
　　“师姐，没事吧。”赵衡见过谷鬼用这招，知道对人的消耗有多大。
　　摇摇头，阎唐把两片参片的碎渣吐了出来：“西南方向那个水池，你们去布五行束阵，这是阵符你们知道怎么用的。”说着阎唐从口袋里拿出五张符纸递给赵衡。
　　和她平时用的符纸不一样，那五张符纸明显要旧一些，上面原本朱红色的符文已经变成了暗红色。
　　这五张阵符都是谷鬼留下的，就是为了让她在真正拥有自保之力前能够平平安安的长大。
　　她不能用法器，那自然也不可能用阵旗布阵，但这符阵也有和阵旗差不多功效的存在，只不过那些阵符都是一次性用品，而且画一张就要耗费巨量的神念。
　　以她现在的力量最多画出两张，还都是最低级的，撑死也就只能困住些刚刚成型的小东西，想要做到挥手伏尸百万的大杀阵这辈子几乎是看不到希望。
　　靠坐在沙发上，阎唐闭着眼睛慢慢恢复体力，却感觉体内的阴气翻涌的越来越厉害。
　　“阎唐，你没事吧。”袁清雅坐在阎唐身边有些担心。
　　“没事，三日后夜里我再过来，这两天赵衡他们会一直在这的，你不需要担心。”阎唐吐出口气声音有些虚弱。
　　“那你现在去做什么？去医院的话我可以叫司机送你过去。”袁清雅还是不放心阎唐，毕竟那脸色确实太差了。
　　“不需要去医院，我要去买点东西，送到古玩街就行了。”阎唐勉强站起，背包被她单肩背在背上。
　　袁清雅又劝了几句，但阎唐还是坚持要去古玩街，最终她还是拧不过阎唐，叫来了司机把人送到古玩街。
　　古玩街在Y市初立的时候就已经存在，这么多年从来就没人说清楚过着古玩街到底是个什么样的地方。
　　因为这里虽然是叫古玩街，但这里面真正卖古玩古董的店铺却不多，反倒是算命看相卖符的比较多，最里面还有几家丧葬用品店和中药材店，而且不知道为什么，这古玩街这么多年来一直都是这是这些店铺，从来没有增加过一家商铺。
　　阎唐站在古玩街前抬头看了看头上的匾额，古玩街三个大字上刷着金色的漆，看着异常亮眼。
　　抬步走进去，就像是进入了另一个世界，老式的房屋店铺，青砖石瓦都与外面的都市格格不入。
　　阎唐不经常来这里，对周围的店没有太熟悉，只是径直朝着最里面的中药材店走去。
　　“小姑娘要不要算算前程，新店开张三天免费。”就在阎唐朝里面走的时候突然一个白发苍苍的老人家从旁边冲出来拦在她的面前笑道。
　　阎唐头昏的难受，不想和老人纠缠，扭头往旁边一看，就看到旁边的一个牌子上写着百算百灵四个大字。
　　“抱歉，不算。”摇摇头绕过老人阎唐继续往前走。
　　“难道你不想知道你的身世？不想知道你的父母是谁？”老人站在阎唐的身后说道。


第10章
　　“你知道？”阎唐回过身看着老人，语气中满是不相信。
　　她问过谷鬼她的身世来历，但谷鬼每次都说是在街上捡到了才几个月大的她，看她有缘且天赋不俗才收她为徒把她养大，对她的身世来历一概不知。
　　“不知道，但老夫精通卦算之术，算出一个人的身世来历轻而易举。”老人很是自信。
　　阎唐深吸口气，抬手一张符纸朝着老人的方向疾射而去。
　　那老人见着阎唐的动作先是一惊，随后连忙后退，躲过了符纸。
　　“砰。”一丛拳头大的火苗出现在青砖地上，三秒钟后才慢慢消失。
　　“玄门中人？”老人望着火苗消失的地方神色有些惊讶。
　　他在这开店已经有快半个月了，为的就是找个有天赋的弟子传了自己这身本事，可就这半个月里，他见到最有天赋的人也不过就比普通人好上那么一丝，做他弟子完全不够格。
　　今天好不容易碰上个阎唐，本想是借着算命的理由要了八字来算算她的命数，若是可以就收入门下，可没想到这小姑娘本来就是玄门中人。
　　“算了算了，是老夫与你没有这个缘分，天意如此。”老人遗憾的摇摇头，但想想又不甘心，“小丫头，你既然入了玄门，那又师承何门何派？”
　　“散修，家师谷鬼。”阎唐又嚼了片参片觉得舒服了些。
　　“谷鬼？”老人皱着眉头想了想，最后还是摇摇头，“没听说过。”
　　古玩街来来往往的人虽然不多，但也不算少，阎唐和老人就那样站在店门口说话也引起了一些人的注意，不过好在刚刚阎唐扔出符纸的举动没有多少人注意到。
　　“哟，小唐啊，你要的药材我们大掌柜的前几天就准备好了，要我帮你拿过来吗？”就在老人好像又要说些什么的时候一道雄浑的男音从老人身后传来。
　　那个男人看着三十来岁的样子，身高足有一米九浑身肌肉，身上穿着一件黑色的无袖T恤，一条沙滩裤，脚上还踩着一双人字拖。
　　“有多少份？”阎唐看着男人脸上有些憨厚的笑容心里默默比了个中指，明明心比墨还黑，偏偏还装出一副憨厚的样子。
　　“七份，三十五万一份。”男人走进了笑道，一口整齐白牙看上去异常的亮眼。
　　阎唐听了只想把那一口白牙全都给打碎了：“如果我没记错的话半年前还是三十万吧。”
　　“那是半年前啊，小唐你是不知道，这几年阳参的价格是一年比一年高，这三十五万可是最低价了。”男人横挡在阎唐和老人之间。
　　“行行行，你去拿来，我刷卡。”阎唐偏过头实在不想看到这个男人，就怕自己一下忍不住动手。
　　男人嘿嘿笑了两声，就朝着古玩街里面跑去。
　　“你要阳参有何用？”老人摸了摸下巴上那一小撮胡子问道。
　　“没用。”阎唐不想回答，这是她最大的弱点，到现在知道的人也不过一掌之数。
　　老人看着阎唐看了好一会儿还是看不出什么，只能摇着头走回自己的店里。
　　要是能知道阎唐的八字或者是摸了阎唐的骨他就能知道这到底是怎么回事，但看的出来阎唐的防备心不弱，也就只能日后再找机会看看了。
　　男人来的很快，七个不小的纸包装在大袋子里面递给阎唐。
　　“给。”阎唐从衣服口袋里面摸出一张银行卡递给男人。
　　两百四十五万啊，阎唐把银行卡拿回来的时候心都在滴血，这张卡里一共就五百万，就这一下一半没了。
　　走出古玩街后阎唐回头看着那个牌匾，手里拎着那个不轻的塑料袋心里还是很复杂，师傅留下的两千万如果不是因为这个破至阴体质那足够她舒舒服服过上一辈子，也不用被某些人说是败家子。
　　打了车回家，阎唐从厨房的柜子里翻出一个熬药的砂锅，然后打开一个装着药材的纸包倒了一半药材下去。
　　十七万五千，阎唐心里滴血，但手上动作不停，又从厨房的一个柜子里搬出一个封好的酒坛子。
　　才一打开就有酒香散开，阎唐吸吸鼻子，从里面倒出了一碗澄澈的酒液。
　　把酒坛封好放回柜子，阎唐把酒倒进砂锅再把砂锅盖好放到煤气灶上点火。
　　另外的一半药材就都被阎唐倒进了浴缸里，然后开了花洒和水龙头放了满满一浴缸的热水。
　　“三十五万啊，一年就要四百二十万，十年就要四千两百万。天啊，师傅你把我带走吧。”搬了个小凳子坐在厨房等药熬好，顺带着就算起了账来，可越算她就觉得未来越是黑暗。
　　离药熬好还要一段时间，她又登上了企鹅号。
　　群里很热闹，几位几个水群大户全都在线。
　　符咒贩子小阎王:我今天花了两百四十五万（绝望）
　　玄门小天才:抱抱阎阎，不过你到底为什么要买那么多药材啊？
　　进群也有好几年了，群里的人也只知道阎唐每个月要花很多钱买药材，可那些药材就算是路老九也说不上来能做什么。
　　灵材贩子路老九:小败家，说真的我老九对灵材的研究完全不输于那些丹修大佬，但也弄不清楚你买这些东西到底有什么用处？
　　抬头看了看砂锅，阎唐无奈的叹了口气。
　　符咒贩子小阎王：命啊，命里缺财啊
　　老天爷不让她有钱啊，每次都是这样，钱还没捂热就没了，她能怎么办？她也很绝望啊。
　　随便聊了一会儿，药也差不多熬好了，阎唐直接拿着砂锅走进了浴室，也不管盖子有多烫直接伸手就那起来了，就好像那盖子没人任何温度一样。
　　把药和药渣全都倒进浴缸，原本只是冒着热气的水直接就翻涌起了水泡，就像是刚刚烧开的热水一样。
　　“三十五万啊。”阎唐嚎了一声，把身上衣服全都脱下坐进了水里，只留下个脑袋还在水面上。
　　这水一般人远远看着都会觉得烫，不断涌起然后炸裂的水泡还有那在夏天都可以看的清清楚楚的雾气无一不显示着这水还在不断加热。
　　而阎唐就像是感受不到烫似的安然坐在水里，脸上连点汗水都没有。
　　“啧，黑心贩子。”阎唐手从水里抬起，手掌有一片圆圆的参片，外面那圈外皮呈红色，里面也有几道暗红色的细纹。
　　阳参，和一般的山参野参不一样，阳参生长的地方都是在阳光充足灵气充沛的地方，属于至阳之物，再加上谷鬼配置的其他药材可压制她体内的寒气一个月。
　　但现在阳参越来越少，价格也就也来越贵，而且假冒伪劣产品也越来越多。她手上这片虽然也算是阳参，但功效却比之前的那些要弱上一些，压制的效果自然也比不上以前。
　　“艹劳资再去那买劳资就是猪。”体内的寒气被药浴引了出来，即使是在滚烫的水里阎唐感觉到的依旧是刺骨的寒冷，身体被冻得直打哆嗦。
　　“奶奶的，劳资要去投诉，欺骗消费者。”冷的缩在水里，阎唐的嘴还是不停，哆哆嗦嗦念着。
　　这寒气一但引动，除了用灵材所蕴含的阳气压制外就只能靠着阎唐自己撑过去，撑过一夜第二天一早也就没事了，还能再逍遥一个月。
　　“天啊，劳资这是要英年早逝的节奏啊。”被冷的直打哆嗦，阎唐勉强打开花洒让热水直接淋到头上，但那感觉就像是大冬天淋了一桶冷水样的，别提有多刺激了。
　　意识渐渐模糊，阎唐有些不甘心还想再坚持一会儿，可还是败在了寒意下面，蜷缩着昏了过去。
　　就在她昏过去后，她的颈部还有肩膀渐渐的浮现出了一些黑色的纹路，随着她的体温渐渐降低，那些黑色纹路周围多了一圈红色的细线，原本已经慢慢冷却的水又突然沸腾起来，变成了岩浆一样的颜色。
　　第二天阎唐醒来的时候还是有些不相信的，小时候都是谷鬼帮她压制寒气，谷鬼走了以后就是靠阳参和那些药材，昨晚是她第一次靠着自己在这寒气下面活了下来。
　　浴缸里的水剩的不多，只勉强没过阎唐的腰间，她靠在浴缸壁上等已经僵硬的手脚恢复知觉再好好洗个澡。
　　“死里逃生，运气啊。”靠在浴缸壁上阎唐觉得自己此时的呼吸都是冷的，手脚僵硬冰冷丝毫感觉不到它们的存在。
　　她不觉得自己有这个实力能自己抵御寒气，毕竟小时候谷鬼每次帮她压制了寒气都要休息个两三天，经过了六年她体内的寒气不知道加重了多少，若不是每个月都花大价钱买上好的阳参压着，估计在谷鬼死的第二个月她就该下去师徒团圆了。
　　过了好半天身体终于有了些力气，手脚也不那么麻木，阎唐撑着身子站起来把热水器的热水调到最高然后打开。
　　常人觉得滚烫的热水对阎唐来说就是一般常温的水，虽然不算舒服但也要比冷水好的多。
　　洗完澡换了衣服，阎唐搓着头发走出浴室的时候已经上午十点多了，上课是绝对晚了而且她原本也不打算去。
　　昨晚折腾了那么一晚，阎唐现在也是饿的不行。
　　打开煤气灶烧一锅水就打算下点面吃，水烧开面才下下去放在客厅桌上的手机就响了，阎唐就只能半盖上锅盖去接电话。
　　“喂，谁啊。”电话是一串数字号码。
　　“阎唐，公司出事了。”
　　作者有话要说：　　今天才发现世界上最难的事情是教老人家用智能机，教两个钟头才学会用微信打电话(╥﹏╥)
　　虽然快过完了，但是还是祝所有小天使元宵节快乐吖


第11章
　　“阎唐，公司出事了。”
　　袁清雅的声音从电话里传来，听着有些急切。
　　“发生了什么？讲清楚。”坐在椅子上阎唐一手撑着头一手拿着手机放在耳边。
　　袁清雅站在袁朗的办公室左右看看，微低下头压低声音：“我在我爸办公室的墙上看到了好多血色的符文，但是和我爸说了以后他却说什么都没看到。”
　　“血色的符文？”阎唐只觉得一个头两个大，“那些符文什么样子的？”
　　“说不清楚，你来公司看下吧，我觉得这些东西有些渗人。”袁清雅看着四周的符文有些害怕。
　　那些符文就和血画上去的一样，鲜红无比，而且整个办公室中充斥着刺鼻的血腥味。
　　阎唐挂了电话，回到厨房面也煮的差不多了，直接拿了筷子站在锅边就吃了起来，吃完又去房间换了身便于行动的休闲服背上背包就往袁朗公司去。
　　打了车，阎唐也顾不上司机绕没绕远路，抱着背包靠在座位上闭目养神。
　　昨晚虽然扛过来了，但对她身体的损害也不小，这种损害不是一天两天就能恢复的，而且她现在体力已经被消耗的一干二净，如果不再趁机养养神，她怕刚到袁朗办公室自己就忍不住睡着了。
　　才一走进公司大门，阎唐就看到袁清雅坐在大厅里的等候室中，眉头紧皱很是不安。
　　“阎唐，你来了。”见到阎唐来了袁清雅立马松了一口气似的跑过来。
　　“静心。”阎唐指尖在袁清雅眉间一点，一丝神念钻入袁清雅的体内，让她能减轻些恐惧。
　　袁清雅稍微平静了些，深吸了口气伸出右手递到阎唐面前。
　　在她的右手食指上有一块暗红色的污渍，阎唐看着那块污渍皱了皱眉：“带我上去看看。”
　　袁朗的办公室阎唐去过，虽然没有仔细看过但也可以保证上次她来的时候这间办公室没有什么问题，可今天才一踏入这一层她就感觉浑身不舒服，莫名有些难以呼吸的感觉。
　　“阎唐，你没事吧。”袁清雅发觉阎唐有些不大对劲有些担心。
　　“没事，进去吧。”阎唐深吸口气往里面走去。
　　袁清雅打开办公室的门，阎唐第一眼看到的就是一个巨大的血色符文。
　　袁清雅有紧张的站在阎唐身边低声道：“我今天来公司的时候就看到了，可是其他人好像根本就看不到这个东西，我就只能找你了。”
　　走进办公室，阎唐半蹲下来摸了摸地上的符文，抬起手手指上也粘上了污渍，放在鼻子下闻了闻，除了血腥味外还有一股子腐臭味，就像是放在水里泡了几个月的腐肉。
　　“鬼画符。”阎唐站起身说了句。
　　“什么鬼画符？”袁清雅站在阎唐的身边听了个清清楚楚。
　　“不清楚。”阎唐咳了一声从口袋里摸出手机，对着墙上天花板上和地上的符文咔咔拍了下来发到了企鹅群里。
　　符咒贩子小阎王：@阴怀山赐怨帮我看看这些东西
　　玄门小天才：阎阎，这是什么？看着好不舒服啊
　　灵材贩子路老九：我去，鬼画符，小阎王遇上茬子了啊
　　贫道老油条：怨鬼血符，小阎王这是遇上了什么？
　　阎唐看着企鹅群里的话有些着急，她知道这是怨鬼血符，但这血符所表达的含义她却看不懂，但那赐怨所在的阴怀山本来就算是邪修，对于怨鬼的事情他们知道的最清楚，她也就只能在群里求助了。
　　阴怀山赐怨：小阎王小心，画下这个血符的怨鬼修为至少也有五百年，而且怨念缠身，永世不得超生
　　就在阎唐等的都想砸手机的时候赐怨终于出来了。
　　符咒贩子小阎王：赐怨，说清楚点
　　阴怀山赐怨：画下这个血符的怨鬼应该是溺水而死，而且对这家人有极深的怨念，不然不会画下这么狠毒的血咒
　　符咒贩子小阎王：怎么说？
　　阴怀山赐怨：其中牵扯许多师门传承不好多说，我只能告诉你这极有可能是这家人祖上造的孽，因果轮回这个道理你应该懂
　　因果轮回，阎唐默念了两遍，她当然懂，谷鬼最初教她的就是因果轮回。
　　符咒贩子小阎王：谢了，我欠你个人情
　　手机揣回兜里，阎唐再次认真的将墙上的血符看了一遍。
　　四面墙上的血符都不一样，线条凌乱就像是小孩子随手涂鸦，但又都是怨气十足，看不懂到底画的什么东西
　　抬头看去，仔细辨认了半天，阎唐才认出这是一个死字，只是这字确实难看。
　　“你爸呢？”脚下踩的这个血符已经不用看了，头顶那个死字足以说明一切了。
　　“在会议室开会，这些符咒很严重吗？”袁清雅看不懂头上那个字，也不知道这些血色的符咒到底是什么意思，只能靠着自己的知觉感受到这件事似乎很严重。
　　“十分严重，会议室在哪里？现在带我过去。”阎唐手中符纸紧握，眼底深处有点点猩红出现。
　　“二十楼，三号会议室。”袁清雅回答。
　　阎唐听后直接冲了出去，也不顾袁清雅跟不跟得上就从跑了下去，等到二十楼的时候已经是双腿发软，喘着粗气浑身是汗。
　　三号会议室就在楼梯出去不远处，阎唐不顾门口那个助理的阻拦直接踹开了会议室的门。
　　门一开，阎唐就看到一股黑气袭来，其中还掺杂着一个女人的声音：“小天师，别多管闲事。”那声音阴沉沙哑，听着十分刺耳。
　　“草，滚。”阎唐一张符纸拍出将黑气驱散，抬头就看到袁朗坐在主位上，而他的身后浮着一双血色的眼睛，此时正恶狠狠的定在她的身上，看着似乎是想把她撕碎一样。
　　“小天师，闲事莫管，我还能饶你一命。”明明只有一双眼睛，但阎唐依旧能清清楚楚听到女人那刺耳的声音。
　　“嗤，收了钱的就不是闲事。”阎唐脸色阴沉，在没人注意的时候迅速往腰后塞了点东西。
　　“为了钱丢了命，值得吗？”那双眼睛肿血色更甚，死死的盯着阎唐。
　　“没了钱劳资的命也没了。”阎唐右手一翻，一张符纸射向那双眼睛。
　　袁朗没有反应过来，只是凭着下意识一躲，结果那双眼睛附在他的身上也躲开了。
　　“擦。”阎唐一张符纸捏在手中出也不是不出也不是。
　　“阎大…阎唐，你这怎么回事？”袁朗本想喊阎大师，结果被阎唐一个眼神逼了回去。
　　“叫他们走，我有事单独和你说。”有其他人在阎唐不好动手，只能叫袁朗把那些人都叫走。
　　袁朗把那些人全都叫出去，到最后会议室中只剩下了阎唐和袁朗还有一直坐在角落的一个女人。
　　“你也出去。”阎唐看着那个低着头的女人觉得有些眼熟，但又看不清脸，不知道是谁。
　　听了阎唐的话，那个女人抬起头，脸上的笑容没有任何温度：“我没想到袁总原来也这么迷信，还任由一个江湖骗子在公司里瞎闹。”
　　这是阎唐才看清楚这个女人的样貌，分明就是那个难伺候的孙小姐。
　　袁朗张张嘴不知道该说些什么，他总不能把自家的事说出去吧。
　　“小天师，你这是自寻死路。”那女怨鬼的声音再次响起，比起之前多了几分尖利。
　　阎唐心里算了算时间，也顾不上孙璟言在旁边，直接就两张符纸朝着袁朗身后射去，同时右手一甩一条锁链似的东西在空中迅速变长，在袁朗的身后似乎绑住了什么。
　　“啊！！！”怨鬼凄厉的惨叫声无比的刺耳。
　　“破。”阎唐左手早已准备好了符纸，直接一巴掌盖在了锁链上，瞬间那锁链燃起了火焰，袁朗的身后也传来噗呲噗呲的声音。
　　直到袁朗身后那噗呲噗呲的声音消失，阎唐手中锁链上的火焰才消失，连带着那条细长的锁链也一起不见了。
　　耳边的惨叫声消失，阎唐这才松了口气浑身一软跌坐在地上，脸上的汗水就像是不要钱似的往外流，身上的衣服也全都黏在身上。
　　“阎大师没事吧。”袁朗见到阎唐这样连忙走过来把阎唐扶到椅子上坐好，却发现阎唐的身上冰冷的就像是从冰柜里出来一样。
　　靠坐在椅子上，阎唐闭眼仰着头，右手费力的从腰后摸出一张已经被汗水浸湿，看不清楚上面符文的废符。
　　祖上造孽，赐怨的那句话突然又在脑中响起，阎唐重新打起精神坐起来道：“袁朗，你祖上是做什么的？”
　　“祖上？”袁朗犹豫了一下有些支支吾吾的。
　　“袁朗，这件事牵扯到你祖上，你如果还藏着什么不说我也帮不了你。”阎唐勉强坐直身子厉声道。
　　“这…”袁朗皱眉想了半天又偷偷看了眼坐在不远处神色不明的孙璟言这才低声道，“等晚点我再解释，有些事情不好当着其他人说。”
　　阎唐也看了眼孙璟言，点点头。
　　袁朗先去安排一些事情，而阎唐因为累不想动，所以就还留在了会议室里面。
　　“你玩了什么把戏？”虽然亲眼见到一条锁链无缘无故起火，然后还忽然消失，但孙璟言还是丝毫不相信鬼神之说，只认为是阎唐骗人的把戏。
　　“大小姐，我现在很累，放过我好吗？”阎唐靠在座椅上只感觉马上就要睡过去。
　　“阎唐，你信不信我现在就可以报警抓你。”孙璟言掏出手机按下了110，只是还没有拨号。
　　作者有话要说：　　开学，事情贼瘠薄多，还有破补考，抱歉了，等补考考完开始日更


第12章
　　医院特护病房里围坐着两个人，病床上平躺着一个人，眼睛被黑布蒙住，眉心处放着一枚铜钱，手上还打着点滴。
　　“洛小子，你看阎唐什么时候能醒？”赵老道一身整齐的道袍，手中握着一个巴掌大的紫砂壶。
　　“快了，只是她身体损害较大，可能要好好调养一段时间。”洛子易看着躺在病床上脸色还有些苍白的阎唐叹了口气。
　　阎唐的身体他们也知道，只是这么多年也没有任何办法，现在阎唐出了这档子事他们就更是束手无策。
　　半夜，原本还安安静静躺在病床上的阎唐突然坐了起来，眉心的铜钱掉在被子上，蒙住眼睛的黑布也被她一把扯下来。
　　掀开被子，踩着拖鞋走到窗子边，阎唐抬手按在玻璃上，悄无声息间那足有五厘米厚的玻璃就化为了粉末消失不见。
　　“太弱了。”阎唐低下头看着自己的手掌低低的说了一句，原本漆黑的眸子不知何时变成了血红色，眼角也延伸出一条黑纹直至发间。
　　这具身体还是太弱，不然不可能连那点寒气都承受不住。
　　伸手在空中虚抓一下，窗外无数小妖小鬼被抓成一团，连惨叫声都来不及发出就化为了一大团黑气进入了阎唐的眉心。
　　连续这样来了几次，窗外已经干净的没有一丝阴气，远处的一下妖鬼也都不敢过来，生怕被阎唐看上也化为黑气。
　　又站了一会儿，阎唐抬头眯着眼睛看天上的月亮。
　　今天不是十五，月亮只是个弯月牙儿，她伸出手指在空中虚画出一个圆圈，本来显得阴沉的脸上渐渐出现一抹笑容。
　　等到月牙儿被云遮住了，阎唐的手才放下来转身重新躺回床上，那黑布和铜钱奇迹般的自己回到了原位，就像是刚刚从未动过一样。
　　第二天一早，阎唐打着哈欠从床上坐起来，迷迷糊糊揉眼睛把眼睛上的黑布蹭掉了，一头短发乱糟糟的和鸟窝差不多。
　　“嗯？医院？”阎唐打着哈欠看着周围的摆设有些疑惑她不应该是在袁朗公司的会议室吗？怎么睡一觉就到了医院？
　　下床，舒服的伸了个懒腰，她突然发现自己的身体好了不少，不说那些损伤，甚至比之前还要好上一些。
　　原地蹦了蹦，阎唐又打出一套拳，也幸好特护病房空间大，不然也不够她施展的。
　　拿起放在一边的外套，她直接走出病房往洛子易的办公室去。
　　洛子易此时正在办公室中带着阎唐的病历发愁，身体亏损不是什么大问题，阎唐现在年纪还不算大，好好调养最多月余就可以恢复。
　　可问题就是阎唐这毛病是一个月犯一次，身体全盛的时候都难以扛过去，就更别说是身体还有亏损，再来不了两次阎唐也就该下去了。
　　就在洛子易头疼的时候，阎唐突然就踹开了他办公室的门大摇大摆的走了进来。
　　“洛子易，我怎么会在医院？”阎唐直接走进来坐到洛子易对面问道。
　　洛子易本来只想叫阎唐回病房，但抬头看到她脸色红润，双目有神，丝毫看不到身体亏损的样子。
　　“你昨天在袁朗公司晕过去了，还是孙小姐打了120才把你送来医院的。”洛子易把桌上阎唐的病历收拾好递了过去。
　　“我觉得我身体没有问题。”阎唐没接，靠在椅背上有些懒洋洋的。
　　“寒气侵体，你确定没有问题？”洛子易自己其实也有些摸不准，阎唐现在的脸色确实太好了，比起平时都要好看许多。
　　无所谓的耸耸肩，阎唐突然一巴掌拍在洛子易的办公桌上，等手掌抬起来就看到实木的办公桌说留下了个两三厘米深的掌印。
　　“你觉得有没有问题？”
　　洛子易没有说话，只是默默把阎唐的病历拿回来放回抽屉。
　　“那我先回家了，还是有点困。”阎唐又打了个哈欠。
　　“嗯，不过下午去学校报个到，你班主任打电话到我这来了。”洛子易点点头说道。
　　“嗯嗯。”阎唐敷衍的点点头，径直就走进了洛子易办公室的休息间内，打开靠里的衣柜。
　　衣柜里整整齐齐的叠着两套运动服，一套黑一套白。
　　按着阎唐以前的习惯应该是拿起黑色就穿着，可今天在刚刚把那套黑色运动服拿起就莫名其妙改了主意，换上了那身白色的。
　　“你不是最讨厌白色嘛，怎么穿起白衣服了？”洛子易看到阎唐穿着白色运动服也有些吃惊。
　　“换换口味不行啊。”阎唐也不知道自己发什么疯穿了最讨厌的白色，可穿也穿了总不可能又跑回去换吧。
　　回病房拿了背包，阎唐抬头就看到没了玻璃的窗户。
　　“豁，玻璃呢？”阎唐有些迷茫，合着她昨晚一晚上就睡在一个只有窗户没有玻璃的房间里？洛子易要不要这么放心？
　　没了玻璃就等于这个房间的结界出现了一个漏洞，那些小妖小鬼可以自由出入这个房间，只要稍微对她动点歹心，按着她昨晚的情况今早就应该凉透了。
　　“好家伙，命大啊。”丝毫不知道自己昨晚的作为，阎唐拍了拍心口，还好自己命大，昨晚这附近没有什么鬼怪，不然可能就看不到今早的太阳了。
　　给洛子易发了个短信抱怨，不过他并没有回，阎唐估计他是查房去了，没时间看手机。
　　坐着电梯到了一楼，阎唐才出医院大门就看到不远处一辆车上走下一名穿着白色职业套装的女人正往自己这边走来。
　　孙璟言，阎唐皱了下眉，本来是想装作看不到，可不知道为什么她的眼睛就是没法儿从孙璟言身上挪开。
　　一直到孙璟言走到她的面前她才勉强挪开眼睛，不看着孙璟言那张脸。
　　孙璟言也早就看到了阎唐，走到阎唐面前看到她的脸色红润心里也悄悄松了口气。
　　昨天阎唐昏在会议室而且浑身冰冷的时候遇事一向冷静的她突然有些慌了神，抖着手打了120，然后又脱下自己的衣服给她包上。
　　等到120来了她才算稍微放了心，今天来就是想陪陪爷爷再去看看阎唐，在她看来阎唐虽然有些不好的行为，但那些也是可以改的，而且她现在年纪还小，以后的日子还很长。
　　“你身体现在怎么样？”孙璟言轻声问道。
　　“很好，多谢昨天孙小姐送我来医院。”阎唐知道昨天孙璟言不仅打了120，而且还随救护车陪她到了医院，直到她情况稳定才走。
　　但她虽然感谢孙璟言，可还是想快点走。不为别的，就是不想和孙璟言扯上关系，趁着现在她们之间因果还弱，早点断了。
　　于是她直接在孙璟言的目光下快步走远，看着有些像是落荒而逃。
　　“阎唐唐，你怂诶。”回到家里，阎唐闭着眼睛躺在沙发上，在她的头边还站着一个巴掌大的纸片小人。
　　那小人脸上五官简陋，眼睛鼻子就是三个小点，嘴也就是两条平行的小短线，说话的时候一动一动的，看上去莫名诡异。
　　这个纸片小人名叫肆惜，是地府的一缕游魂，有事没事就喜欢窜到人间玩玩，而且特别喜欢跑到阎唐这里，而这个纸人躯壳就是阎唐为了锁住她身上鬼气和阴气特制的。
　　“怂什么怂啊，我只是不想和别人扯上什么莫名其妙的因果。”阎唐闭着眼睛语气有些懒散。
　　“笨，人家好看还有钱，扯上因果怎么了？你要是抱上这么一条金大腿你还愁没钱？”肆惜挥舞着短粗的纸手拍在阎唐的脸上有些恨铁不成钢。
　　“就你聪明，扒拉上人家鬼大佬的大腿就不撒手。”阎唐有些不耐烦的扫开肆惜，早知道她就不把昨天和今早的事说给肆惜听了。
　　肆惜本来只是一缕游魂，按理说是没有那本事人界地府乱窜，但耐不住人家抱上了一个大腿啊，手握百万阴兵的地府大佬都发话了还有谁敢拦着？
　　“去去去，什么抱上大腿，我和奕喧是自由恋爱，自由恋爱懂不懂？”肆惜干脆直接蹦到了阎唐的身上，两只手叉腰看着阎唐。
　　“好好好，自由恋爱，不过您老人家能放我睡一下吗？真的困。”阎唐睁开眼睛看着站在自己身上的那个小纸人有些无奈，她怎么就这么欠把嘴画上了，现在擦掉还来得及吗？
　　“懒懒散散，做不成大事。”肆惜又恨铁不成钢的在阎唐身上跺了跺脚。
　　“嗯嗯，做不成大事。”迷迷糊糊重复了一遍这句话，伸手从一遍拉过一个枕头盖在脸上就睡了过去。
　　见到阎唐睡了，肆惜蹦蹦跶跶跑到了阎唐衣领处，两只手一起用力把阎唐的衣领拉开了一点就看到锁骨下方那若隐若现的淡灰色痕迹。
　　纸人身体有一点好，那就是想去哪就可以去哪，完全不需要考虑那个地方的缝隙又多小。
　　顺着衣领钻进阎唐的衣服里，肆惜看到那条淡灰色的痕迹一直向下延伸穿过腰间，而就在她好像要往下看的时候本来应该熟睡的阎唐身上突然散发出恐怖的气息，压迫的她差点魂飞魄散，但那也就是差点。
　　作者有话要说：　　课程表下来，全都被填满了，暴风哭泣jpg


第13章
　　“嘤嘤嘤吓死我了。”某座昏暗的宫殿中一名一身粉色纱裙的女人坐在一名穿着墨色玄袍，面色严肃的女人怀里嘤嘤嘤的哭着。
　　“没事，以她现在的实力还伤不了你。”虽然肆惜实力不够，但她的神念却一直附在肆惜的身上，只要肆惜遇到危险就会把她直接带回来。
　　“那也怕啊，不过奕喧，阎唐唐身上有你说的痕迹。”肆惜窝在奕喧的怀里小声道。
　　“嗯，我知道。”奕喧搂紧肆惜，那那股气息爆发的一瞬间她就知道了。
　　肆惜手里抓着奕喧的袍袖嘴翘着：“那到底是什么啊？不像是阎唐唐的气息啊。”
　　她也认识阎唐四五年了，对她的气息可以说是无比熟悉。
　　“就是阎唐，有些事情知道太多不好，我们只需要静静的看着就行了。”奕喧脱下外袍包在肆惜的身上，嘴角露出一抹得意的笑容。
　　阎唐这一觉睡到了中午，在家随便煮了碗面条吃后就去了学校。
　　“阎唐阎唐，你终于来学校啦。”阎唐才刚踏进教室门就被何悦的叫声吸引了。
　　“干什么？”背包塞到抽屉里，阎唐有些奇怪。
　　她和何悦又不熟，这么热情是要干嘛？
　　“就是你给我的那张护身符啊，带了以后真的再没有倒霉的事情发生诶。”何悦凑近阎唐神神秘秘的小声说道。
　　阎唐翻了个白眼，那点黑气本来就没有多厉害，离她远点没两天就会自己消失，要不是看在何悦是她同桌她还不舍的拿出来呢。
　　“这个护身符你在哪个寺庙求的啊？我也想去求两个送给我家老人家。”何悦小声问道。
　　“长生观。”阎唐把桌上的东西摆好随口答道。
　　“城北的长生观啊。”何悦想着点点头笑道：“周末我就去一趟。”
　　傻的，阎唐心里默默吐槽，但嘴上并没有说什么。
　　下午的课虽然算不上好玩但也不算太无聊，阎唐听听课玩玩手机也就过去了。
　　等到下午放学，阎唐就直接打车去了袁朗的公司，因为有袁清雅带她上去过一次所以也没有人阻拦她。
　　办公室中袁朗和阎唐面对面坐着，神色看上去有些躲闪。
　　“说吧，你祖上究竟造了什么孽。”靠在沙发上阎唐看着袁朗眼神有些冷漠。
　　“我…”袁朗还是有些犹豫，皱着眉眼神乱飘，就是不敢看阎唐。
　　“袁先生，如果你不把这件事原原本本的告诉我，那很抱歉，我们之间交易只能中断，那些钱我也不要了，您另请高明。”阎唐坐直身子神情严肃，她需要钱，可那前提是她还能好好的活着。
　　“我说。”袁朗听到阎唐也要撂挑子不干了也顾不上其他，原原本本的把事情说了。
　　原来袁家祖上就是经商的，家底殷实人丁兴旺，可就因为这样家里也就出了个败类。
　　十几岁就逛遍了青楼，祸害了不知道多少良家妇女，可他是当是袁家族长最宝贝的小儿子，所以无论做了什么都有袁家在后面给他收拾烂摊子。
　　就这样那个败类的胆子越来越大，最后竟然盯上了当时道观中的一位道姑。
　　那位道姑在道观中一向是不露面的，那败类能看到她也只是一次巧合之下远远见到了一眼，而就是这一眼就让他动起了邪念。
　　于是他和许多狐朋狗友一起趁着观里的小道士出来购买食材的时候在里面下了药，然后等着药效发作潜入道观把那道姑带走。
　　“接下来的事情你应该都猜得到。”袁朗点了根烟夹在两指间不安的吸着，身体都在不自觉的颤抖。
　　无力的抚上额头，阎唐只觉得一口气梗在胸口吐不出来也咽不下去。
　　“我很好奇为什么她没有当时就报复，而是等到这么多年以后。”阎唐皱着眉问道。
　　按理来说怨气那么重，应该是当时就迫不及待的报复了，又怎么可能会忍到现在？
　　摸了摸鼻子，袁朗沉声道：“报复了，在那道姑死后不就其他人就陆续惨死，我们家是因为家里有一方印章这才躲过一劫。”
　　“那那方印章呢？”
　　“前不久丢了。”
　　“呼。”吐出口气，阎唐已经确认怨鬼就是那道姑。
　　“我估计那道姑从来没有放弃过对你们家的报复，只不过因为那方印章一直找不到机会，这次印章遗失就正好给了她这个机会。”阎唐强迫自己沉住气，开始分析这件事。
　　“都怪我，祖训都说了一定要守好这方印章。”袁朗低垂着头整个人的精气神都没了，一脸丧气。
　　“呵。”阎唐冷笑一声，“不是不报，时候未到，造的孽迟早是要还的。”
　　袁朗没有说话，只是一味的沉默。
　　阎唐见袁朗着态度心里也有点气，但更多的是对那道姑的同情。
　　一般的玄门中人就算是混的再差也能吃饱穿暖，更何况是作为Z国国教的道教，道门中人的地位更是崇高，如果不是遇到了那个败类，那道姑肯定不会这样。
　　“我知道是我们家的错，可是雅儿是无辜的啊，她才十八岁祖上造的孽不应该报应在她身上。”袁朗那一米八几的大汉突然抽咽了起来。
　　阎唐看着弯下腰，脸埋在双手掌心低声哭咽的袁朗叹了口气：“我会尽力的，但你也要做好准备。”
　　从袁朗公司出来，阎唐背着背包在路上慢慢走着。
　　脑子里面依旧是袁朗的话和昨天看到的那双赤红色充满怨气的眸子。
　　“人世险恶啊。”低声叹了一句她还是为那位道姑感到可惜，好好的一个姑娘就这么被那些禽兽不如的东西糟蹋了，也难怪会百年怨气不消，反而越来越强烈。
　　低头想着事，阎唐突然听到旁边响起了车喇叭声，快步往前走了一段距离，不想听到那刺耳的喇叭声，但不管她走的都快那喇叭声都像是跟着她一样响个不停。
　　不耐烦的抬起头往旁边一看，一辆乳白色的跑车就停在自己旁边，驾驶座的车窗摇下露出一张女人的脸。
　　“孙璟言？”阎唐看着那个开车的女人有些惊讶。
　　“你要去哪？我可以送你。”孙璟言看着阎唐问道。
　　她刚刚等红灯的时间看到阎唐低着头有些魂不守舍的在路上走着，几次差点被车撞到。
　　刚想说不用，但又转念一想，自己这样走还不知道要走多久，免费搭个车方便还舒服，于是就麻利的钻进了后座：“回家，我家在哪你也知道。”
　　开着车往阎唐家方向去，到了她家楼下，阎唐才刚下车就被旁边小卖部的店员叫住了。
　　“阎唐，快递。”笑眯眯的店员把头探出来叫道。
　　小卖部就在阎唐往楼梯走的路路上，到小卖店拿了快递她又顺手买了几袋挂面和一包腊肠，有段时间没碰荤腥了，嘴馋。
　　煮面，切了半根腊肠进去，阎唐站在煤气灶旁边手上还捧着本书。
　　书上画着很多咒符，在咒符的旁边还用钢笔字写着密密麻麻的小字。
　　“驱阴符不行，对怨鬼作用不大。剑符倒是可以多准备点，雷符也还有十来张，五行符也不少。还有通阴符，如果能好好化解的话也能排上用场。”阎唐一边翻看着那些咒符一边小声自言自语，手指还不时在书页上点点。
　　吃了面，阎唐把碗洗了这才坐到沙发上准备拆快递。
　　这个快递是一个小臂长，巴掌宽的长方形盒子，阎唐把外面的包装盒撕开就看到了一个乳白色的玉盒。
　　“啧，真够奢侈的。”阎唐把玉盒拿出来放在桌上，然后打开玉盒就看到里面躺着一根完完整整的人参。
　　那根人参足有阎唐四分之三的小臂长，长的异常粗壮，就连最下面的根须都要比一般人参的根须粗许多。
　　这是小天才给她寄来的阳参，看着大小估计是有两三百年，比她用的那种好多了。
　　掏出手机，阎唐对着阳参和玉盒拍了张照。
　　符咒贩子小阎王：啊啊啊啊@玄门小天才天天，我爱死你了[图片]
　　灵材贩子路老九：卧槽，小天天大手笔啊，这根阳参加上那个灵玉盒合起来少说也要近百万啊！！！
　　路老九对灵材极其敏感，几乎是瞬间就把这个快递的价值估算出来了。
　　灵玉盒，毫无疑问就是灵玉做的盒子。在现在的玄门中灵玉虽然不算稀缺，但也不算太多，原因无他，就是现在灵气稀疏，而灵玉的形成则需要大量的灵气滋养。
　　而且灵玉本身也有滋养身体，保存灵物的功效，阳参放在其中不仅不会流失药效，反而还会因为得到灵玉的灵气滋养药效还要好上一些。
　　玄门小天才：嘿嘿，反正师傅把这个盒子给我了我也没什么用，就送给阎阎啦
　　小天才笑嘻嘻的出现，完全一副土豪作风。
　　和群里人闲聊了几句，阎唐就收起了手机把那根阳参拿到了厨房。
　　放下案板，阎唐一手把阳参按在案板上，另一只手拿着菜刀手起刀落间五分之一的阳参变成了参片。
　　小心翼翼的把剩下的阳参放回灵玉盒，然后拿回房间收好，阎唐就从口袋里摸出平时装着参片的袋子把这些阳参片装了进去。
　　有了这些参片，她面对那怨鬼的把握也大了些。
　　作者有话要说：　　学渣迎来了每个学期都会来的噩梦，日更的话下个星期再开始吧，不然毕业清考会死人的（原地死亡.JPG）


第14章
　　刚入夜，阎唐就坐着袁清雅家的车到了她们家别墅。
　　坐在沙发上，阎唐不时望望坐在对面的那个女人。
　　孙璟言，天知道这个女人怎么又跑到这里来了，阎唐心里一万头草泥马奔腾而过，不过脸上倒是没什么波澜，就好像孙璟言只是一天看不见摸不着的空气一样。
　　“你们三个，到时候就站在这三个方位，没有我的电话绝对不能乱动。”看了下手机时间还早，阎唐干脆扯了张纸出来把之前商量好的计划又重复一遍。
　　“嗯，不过师姐你在阵眼，身体撑得住吗？”赵衡点了点头表示知道了，随后问道。
　　“放心吧，我有师傅留下的护身法器。”阎唐把那张纸揉成一团丢向垃圾桶，看着那团废纸在空中划过一道弧度正中垃圾桶中心掉下去。
　　“我没想到你还是不学好。”孙璟言看着四人一直咕咕叨叨，走过来站到阎唐的面前神情冷漠。
　　“要我说多少次，这就是我吃饭的本事。”阎唐也站起来。
　　两人的身高差不多，阎唐看着孙璟言也有些不耐烦。
　　这人和她什么关系啊，三番五次管她的事。
　　客厅里的气氛瞬间紧张起来，赵衡三人不断减弱自己的存在感，刚刚一直在厨房的袁清雅也探出头来紧张兮兮的看着这两个人。
　　就在这个时候阎唐的手机铃声突然响了起来，掏出手机一看上面明晃晃的两个大字，赐怨。
　　“喂，我阎唐。”阎唐接通电话。
　　“阎唐。”电话那头传来沙哑的男声，停顿了半晌后才继续说话，“你要小心，我查到这个道姑的身份了，不简单。”
　　阴怀山是千年的大宗派，在玄学界中地位不低，虽然这些年有衰败的迹象但也不妨碍赐怨查到这些。
　　“嗯，发给我。”阎唐才说完就发现自己的企鹅邮箱里面有赐怨发来的邮件。
　　“多谢了，要啥说吧。”
　　“十张聚阴符。”赐怨的声音中多了几分笑意。
　　“成交。”挂了电话，阎唐也顾不上前面站着的孙璟言，低头打开了邮件。
　　邮件里面是一个文件，打开以后整个页面呈枯黄色，上面的字迹很明显是毛笔字写上去的。
　　“啧，还没适应现代社会啊。”阎唐一边看着里面的文字心里同步吐槽。
　　阴怀山是在十几年前才真正出世的，在那之前都缩在大山里面默默修炼，以至于很多门人在出山后对现在的社会都是一脸懵逼。
　　花了十多年才初步适应，而赐怨久居山门，虽然知道外面很多东西甚至已经用上了手机，但还是有些不大适应。
　　看完那些资料，阎唐心里也有了个底。
　　“走吧，早点准备免得出意外。”对方是五百年的大怨鬼，即使她们准备再充足也可能会翻车。
　　“你不吃饭了吗？”袁清雅从厨房探出身子问道。
　　“回来吃。”阎唐背起背包走出了袁家别墅的门。
　　在袁家别墅大概两百米左右的地方有一处人工湖，只不过那个人工湖因为地方比较偏僻，所以没有什么人来，外加现在已经临近深夜，所以格外显得阴森。
　　“张清，出来吧，你和袁家五百年的恩怨该有个了解了。”看着手机上的数字变成了三个零，阎唐坐在人工湖旁边的休闲椅上喊道。
　　张清是那道姑的本名，她因为怀着怨气被人溺死在水里，所以这五百年来只能依靠着水四处游走。
　　“小天师，你既然已经知道袁家的作为还要护着他们？”张清鬼叫声异常的凄厉愤怒，人工湖中的水也在剧烈翻滚。
　　“你跟了他们袁家五百年，究竟害死了多少袁家人你自己数的清楚吗？”阎唐站起身子，走到人工湖的喷泉边道，“你是道门中人，一颗道心清澈坚韧，难道就这么容易被心魔控制？”
　　这些年袁家虽然有印章的庇护，但还是间接的被张清害死了不少，以至于原本上百人的袁家就剩下了袁朗和袁清雅两个人。
　　人工湖里的水涌起，凝聚成一个女人的样子。
　　“你知道什么？”那女人的张牙舞爪的，赤红色的眸子在夜色下异常清楚。
　　“袁文博辱我欺我，袁家人不但不阻止还助纣为虐，帮着他将我溺死在江中，还把我的身体喂狗，若不是袁家有法器庇护，我早就冲进去让他们为我陪葬。”
　　这些事情阎唐刚刚已经在赐怨给她的资料中看到了，心里也是觉得那袁文博禽兽不如。
　　“你也杀了五百年了，难道这上千人的命还不足以抵消这些仇恨？”阎唐抬头望着张清。
　　“不够，我要他袁家彻彻底底从这个世界上消失。”张清眼中的红色越来越深，水凝成的身体也渐渐化为了魂体。
　　张清的魂体看不清脸，一身破旧的道袍沾满了鲜血，同样染着血的头发正往下滴血，看着可比恐怖片里的鬼恐怖多了。
　　揉了揉鼻子，阎唐提出了一个建议：“麻烦你把那一身的血腥味收收好吗？闻的难受。”
　　她有时候也会莫名其妙出现一身的血腥味，就像是从尸山血海里爬出来一样，熏得她想吐。
　　张清愣了愣，她露出这幅样子就是为了吓唬阎唐，怎么还被阎唐嫌弃着一身血腥气？
　　“小天师，你真以为这五行阵困得住我？”张清看着周围道。
　　阎唐也看看周围，笑了一下：“肯定困不住啊，我可没有自大到认为我可以困住一个道门高手。”
　　五行阵是道门最常用的一个阵法，同时也是威力最大变化最多的阵法，所以在知道这个怨鬼是个道姑后她就没有再期待过五行阵能发挥作用。
　　“我只杀袁家人，不想滥杀无辜，你要是现在就走我还可以放你一条生路。”张清看着阎唐语气稍微平静了些。
　　她只是想报仇，绝不会滥杀无辜。
　　挠挠头，阎唐有些为难的样子：“我很需要钱，拦住了你袁家就会给我钱，这是交易。”
　　一句话，张清的怒火就又被挑动起来。
　　“而且，你杀了这么多年，再大的仇也该消了，万事留一线。”阎唐已经在尽全力去劝张清了。
　　“日后不相见，何必留一线。”张清身上的肉都开始一块一块往下掉，露出了布满咬痕的白骨。
　　阎唐动了动嘴唇不知道要说些什么，她能说什么？
　　“让开，不然我连你和那三个小道士一起杀了。”张清身上的肉块一斤掉的差不多了，就剩下一幅骨头架子和一身染血的道袍，哦，还有那一头头发。
　　阎唐静静的瞅着她，身上的气息逐渐发生变化。
　　眼中深处出现一点红芒，身上的衣服无风自动，铺天盖地的血腥气比张清身上散发出来的要浓重百倍。
　　“张清，你确定你能杀了我？”阎唐唇角一扬，露出一抹邪意的笑。
　　“虚张声势。”张清心里也有些泛怂，但是依旧装作凶狠的朝阎唐扑去。
　　阎唐双手背在腰后，腰背挺的笔直看着直扑而来的张清：“黄泉之下，尽起阴兵。”
　　瞬间，阎唐的身前冒出两团黑气，眨眼间就变成了两个两米多高，一身戎装手持□□的的大汉。
　　两个大汉手中□□一交叉，挡住了直扑而来的张清。
　　“阴兵？”张清被挡下，看着眼前两个大汉声音有些发抖。
　　对于怨鬼来说最害怕的就是阴兵，一但遇上阴兵除了会被吞吃入腹外就是被压回地府打入地狱。
　　像她这样害死了不知道多少人，浑身沾满血腥的怨鬼是肯定会被打入地狱，永世受苦的。
　　“你现在还杀的了我？”阎唐站在两个阴兵身后笑道。
　　“你究竟是什么人？”身为道门中人，而且还做了这么多年的怨鬼，张清对地府十分了解。
　　能够驱使阴兵并且随意在人间界召唤阴兵的唯有地府的鬼王，但她从未听说过有哪个鬼王来了人间。
　　“我是谁你不需要知道，你只要知道我不杀你就是。”阎唐摸了摸鼻子，“你也是被人所害，虽然这些年为了报仇犯下大错但也没害过无辜之人，只要随着阴兵回了地府我可保你不入地狱。”
　　张清看着阎唐还是不甘心。
　　“我会让袁家给你设立长生牌位，日日供奉。袁朗和袁清雅究竟是什么样的人我猜你应该也很清楚，他们和那些人不一样。”阎唐缓步从阴兵中间走过去，递上去一张符纸。
　　那张符纸和阎唐常用的不一样，黄纸黑符，上面画的不想符咒，反倒像是小孩画的涂鸦门。
　　张清看看那张符纸又看看那两个高大的阴兵思考了许久，最终还是接过那种符纸撕开。
　　“你叫什么？”就在地府通道打开，张清即将被吸进去的人时候她问道。
　　“阎唐。”看着张清进了地府，转身又看到那两个阴兵正在缓缓消失。
　　成功，阎唐得逞的笑了笑，双手一翻每只手上各有两半撕开的符纸。
　　召阴符所召唤出来的阴兵只能被动的保护她，就像是张清扑过来的时候拦住张清，但在张清停住后就没有任何动作。
　　“这身阴气还真是好用。”阎唐看着自己手背上突然多出的三条黑痕有些得意。
　　在医院醒来后她就感觉到身体似乎有了什么变化，最后才确定下来是她体内的阴气突然变多，而且比起之前好像还多了些什么，今天一试果然是个唬鬼的好法子。
　　至于张清到地府后的归属，她昨天就已经和肆惜打了招呼，任谁也不敢把她送入地狱。
　　钱啊，到手了。


第15章
　　回到袁家的别墅，阎唐显得有些狼狈。
　　脸上苍白，浑身都是泥水，走起路来脚步都是虚晃的，就好像随时会摔倒一样。
　　“阎唐你怎么了？”一直坐在客厅等待的袁清雅看着阎唐这幅样子回来马上去扶住阎唐担心的问道。
　　“没事。”阎唐的声音有些虚弱，身体靠在袁清雅身上，“事情解决了，那怨鬼不会再来了。”
　　“你先坐好，我给你倒杯热水。”袁清雅不顾阎唐浑身是水把她扶到沙发上，又去厨房给她倒了杯热水过来。
　　“谢了。”阎唐此时也是口渴，接过水杯也不管那水多烫，直接就喝了下去。
　　“诶。”袁清雅来不及拦下，就只能眼睁睁的看着阎唐把刚烧开的热水喝下去。
　　“这个驱邪符你在身上带着，七天内千万不要摘下来，再多买几张门神什么的贴在门上镇宅。”阎唐有些费力的说着，然后又从口袋里摸出一张叠成三角形的符纸塞到袁清雅手里。
　　令人奇怪的是，阎唐浑身上下都是泥水，就连衣服和头发都在往下滴水，可那张符纸上却连一点湿痕都看不到。
　　又过了几分钟赵衡他们也回来了，看到阎唐虚弱的样子也都被吓到了。
　　“师姐，你没事吧，你不是说有十足的把握会没事的吗？”
　　“师姐，你撑着，我现在就打电话给洛大哥。”
　　赵权和赵阳先后说道，其中的担心毫无掩饰，唯有赵衡站在两人身后看着阎唐一幅若有所思的样子。
　　“不用，我明天自己去医院一趟。”阎唐摇摇头，摸出已经进了水但还十分坚强活着的手机。
　　接近快两点。
　　“去换身衣服吧，虽然现在是夏天但是还是会着凉的。”袁清雅拿着一身迷彩服走到阎唐身边轻声道。
　　阎唐看着衣服愣了一下，如果她没记错的话，这是军训时候的军训服？
　　袁清雅也猜到了阎唐想的，有些不好意思的说：“我的衣服你穿都太小了，就这身军训服大一点。”
　　确实，她身高才一米六五出头，比阎唐矮了不少，就算是最宽松的军训服阎唐穿着可能都要嫌小了。
　　阎唐最后还是摇了摇头，伸手把湿漉漉的刘海弄到头上露出光洁的额头：“算了，等会儿我回家换衣服。”
　　刚过两点的时候袁朗和孙璟言还有另一个女人才从楼上下来。
　　袁朗才下楼就看到阎唐正坐在沙发上看着自己，那双黑白分明的眸子透出的冷静完全不符合这个才成年的少女。
　　“阎唐，你什么时候回来的？”袁朗现在是前后为难，笑的也有些面前。
　　“刚回来不久。”阎唐站起身子走到袁朗的面前笑道，“事情已经解决了，袁先生不免先把账结一下啊。”
　　站在袁朗身边的孙璟言看着阎唐皱了皱眉，而另一个女人则是在旁边一脸看好戏的表情看着三人。
　　“阎唐啊，钱的事明天再说吧，今天太晚了，你先回去休息。”袁朗笑的勉强。
　　“啧。”阎唐偏头看了看孙璟言，又看向袁朗，“本来还有事是要说的，不过既然袁先生好像并不怕那怨鬼再来，那我也就不多事了。”说完转身就走。
　　阎唐这么一说，袁朗瞬间就慌了，也不顾孙璟言和旁边那个女人快步拦住了阎唐：“阎大师要多少钱直说，我一定给。”
　　“一千万。”阎唐说的十分干脆。
　　“好。”袁朗点头，一千万对他来说不算多，虽然比之前讲好的五百万还多了一倍。
　　“我的银行卡号你知道，明早打卡里就行。”阎唐仰着头，姿态做了个十足。
　　“还有，明天就在家里给张姑娘立个长生牌位，日日供奉，每逢节假烧些好东西下去，女人都喜欢漂亮衣服化妆品什么的就多烧点，她只是被仇恨迷了心，真正的错还是在你们家。”虽然知道张清杀了那么多人，但她还是比较偏向张清。
　　“是是。”袁朗连忙点头，然后就又有些为难了，“长生牌位好办，只是我也不知道那姑娘的生辰，要怎么立？”
　　阎唐想了一下，走到茶几边左翻右翻找出一张纸和一支笔把张清的生辰八字写在了上面。
　　袁朗接过去十分郑重的把那张纸叠好放进口袋。
　　“阎唐。”站在孙璟言身边的那女人突然开口，“孤儿，十八岁，X大计算机系大一新生，从小跟着其师傅谷鬼长大，六年前谷鬼去世给你留下了一笔巨款。”
　　听着女人的话，阎唐皱了皱眉头。
　　“关警官，你看着也快三点了，有什么事白天再说吧。”袁朗看着那女人很是为难。
　　关诺笑了一下：“大学生不会不知道诈骗罪是怎么回事吧。”
　　“关警官，说话要有证据，别以为是警察就可以随意给人定罪。”阎唐倒是神情坦然，丝毫不怕。
　　关诺跨步走到阎唐身前，看着阎唐的眼睛笑的很是妖媚：“阎大师千万不要让我抓住了把柄，不然后果可是很严重的。”
　　关诺和阎唐靠的很近，压低的声音传入阎唐的耳中却像是用喇叭放大了百倍一样。
　　“放心。”阎唐同样微笑回答，然后转身就走了。
　　“关诺。”孙璟言想拦住阎唐，可却被关诺拦住了。
　　“走走，有什么事我们先回去再说，就别打扰袁先生了。”关诺眼中闪过一丝凝重，转头露出轻松的笑容拉着孙璟言就走。
　　回到车上，孙璟言还是想去追阎唐：“关诺，她骗了袁朗一千万，不是一千块，你就这样放她走了？”她今天来就是为了提醒袁朗阎唐就是个骗子。
　　“璟言，这个阎唐不简单，放了她是为了钓更大的鱼。”关诺看着前面不远处缓缓加速的车，右眼中竟然浮现出一个小小太极图案。
　　“什么意思？”孙璟言不明白。
　　“警方的事，你就不需要掺和进来了。”眼中的太极图案消失，关诺也开着车驶离了袁家别墅。
　　“师姐，以后要这样就提前给我们说一声好吗？”站在阎唐家楼下，赵衡神色有些无奈。
　　赵阳和赵权不解的看着赵衡，要这样？哪样？
　　“临时想到的，没来得及告诉你们。”阎唐显得满不在乎。
　　“不是，师兄师姐，你们再说什么？”赵权不解的看着两个人，明明每个字他都知道什么意思，怎么组在一起他就听不懂了？
　　“意思是，在别墅里师姐的样子都是装的。”赵阳的反应倒是比赵权要快些，结合这位师姐的性格也就猜到了。
　　“正解。”阎唐打了个响指，“不过也不轻松，这次只是运气好，下次我可不接这种活了。”分分钟掉命的啊。
　　赵衡叹了口气，他知道在袁家阎唐虽然说是装的，但自己必然也不舒服。
　　三个方位中他里阎唐最近，在那阴气突然暴起的时候他差点就要被冲击的站不住身体，跟何况是阎唐的身体本来就不好，为了让阎唐还好休息，他就带着赵阳和赵权离开。
　　回到家里，阎唐把背上的背包放在地上，然后拿了衣服就进了浴室。
　　温热的水从头顶冲下，把头上和身上的泥水冲去了七七八八，阎唐才从一边的瓶子里挤出洗发露揉在头上。
　　把头上的泡沫冲干净，阎唐原本还有些苍白的脸已经恢复红润，湿漉漉的头发一缕一缕贴在额头和后颈。
　　“这是什么啊？”对着镜子，阎唐看着自己锁骨下面那一道浅灰色细痕有些疑惑，如果她没记错的话，这个好像是阴气大涨后才出现的。
　　摸了摸，没有什么感觉，如果不是看到了她还发现不了身上多出来了个这个。
　　正低头研究那细痕，阎唐眼角的余光突然发现镜子里自己的身后好像站着什么，猛的一抬头就看到镜子里好像闪过一道黑影，速度快到她都无法确定那一幕到底是不是真的。
　　背脊一凉，阎唐咽了口口水，匆匆擦干身上的水滴换上睡衣跑回房间把所有能打开的灯都打开。
　　坐在床边，阎唐一边看着企鹅群里那些水群王者聊天，一边用干毛巾擦头发。
　　待到头发擦到八成干，阎唐也懒得再擦，直接就窝进了被子里面，房间里的灯一盏都没关。
　　她不知道的是，在她睡熟后，她的身边突然出现了一个穿着黑红色玄袍，面容严肃的女人。
　　奕喧看着侧躺面对自己的阎唐，伸出手往她的额头上摸去，可没想到在距离她额头十厘米的地方就被拦住了，手就像是摸到了一堵无形的墙一样。
　　“唉。”低声叹了一句，奕喧眼中多了几分怀念。
　　第二天早上阎唐醒来的时候只觉得精神抖擞，身体少有的感受到一丝暖意。
　　“舒坦。”换了身运动服，阎唐做了一套动作舒展筋骨。
　　袁家的事情解决了，那她手头就还剩下了孙老爷子那边的事情了。
　　一想到孙老爷子，阎唐又忍不住想到了孙璟言，明明是个总裁还瞎管闲事，明显是工作量不够，闲得慌。
　　还有昨天那个姓关的女警察，虽然她不知道那个人是个什么身份，但只是看着感受那人周身的气场她就能猜到那人绝对是玄门中人，不然也不会说出那么一段话。
　　而就在阎唐专心想事的时候，两只干枯的手悄悄从她身后的墙里面伸出来，目标正是她的颈部。
　　作者有话要说：　　还有一门补考，啊啊啊我这个学期要好好学习，补考好烦人啊啊啊啊啊啊啊!!!


第16章
　　后颈一凉，阎唐只觉得脖子上的软肉似乎被什么东西碰了一下，随后迅速的从沙发上窜起，从电视墙上抽出一把短刀握在手里转身看着沙发的方向。
　　在那墙上有一双干枯而且通体漆黑的手正在缓缓伸出，那双手五指干枯细长，指甲足有二十厘米左右，而且尖利无比。
　　伸手摸了摸脖子，那里被那指甲刮出了一道细长的伤口，正在往外渗着血。
　　渐渐的，那双手已经全部从墙里面探了出来，和正常人的手不一样，那双手从手腕到肩膀没有任何一个关节。
　　“什么鬼？”阎唐看得出那双手上缠着浓厚的鬼气，但一般的鬼物别说是大白天现身了，估计是靠近她家都不敢靠近。
　　短刀握在手中，阎唐左手夹着几张符纸随时准备出手。
　　随着双手从墙里探出那鬼的全部身体也都渐渐暴露在阎唐的视线中。
　　鬼面獠牙，一张嘴大到完全合不拢，扭曲着往下滴着充满腐烂气味的口水，双臂奇长但两条腿却短到几乎看不到，最惹人注意的是那完全垂到地上的大肚子，里面似乎有这什么东西似的还在不断鼓动。
　　“擦。”阎唐暗自撕了张闭息符，那冲人的腐烂味才算稍微减少了些。
　　“吃。”那鬼嘴巴蠕动，一个字说的模糊不清，腐烂的恶臭味随着一口气直冲阎唐的鼻子。
　　“我太阳你母亲。”阎唐只觉得胃里面一阵翻涌，前天晚上吃的东西都想吐出来。
　　她这辈子就没闻过这么恶心的气味。
　　那鬼丝毫不顾阎唐的反应，一挥手爪子就朝阎唐的颈部抓去。
　　阎唐反应不慢，左手一挥，四张符纸就砸在那鬼的手臂上，瞬间把那条手臂吞噬在火焰中。
　　火和雷对这些鬼物有着天然的克制，四张火符砸下去一般的鬼物就算不被烧个魂飞魄散也难逃一劫。
　　可这个鬼就像是完全感受不到一样，待到火焰烧尽那条手臂上的皮肉全都被烧了个干净，只留下一根漆黑的臂骨和那奇长的五指。
　　躲开那爪子，阎唐看着那臂骨有些后怕。
　　她刚刚要是不躲开，估计这脑袋怕就是保不住了。
　　“吃。”
　　那鬼好像只会说这一个字，看到阎唐躲开了两只手一起伸过来，要把阎唐抓住。
　　“吃你吧。”阎唐右手握着短刀在左手手臂上划了一下，随后又迅速的往上面包了一张符纸。
　　符纸刚包到短刀上就化为了数道黑纹附在刀身上，刀刃上鲜红的血液像是有生命一样融入那些黑纹，形成了一种黑红色的符文。
　　那鬼的手臂袭来，阎唐握着短刀挡了上去。
　　就这一下，阎唐只觉得自己的虎口都要裂开了，右手一阵麻木，不过效果也是很明显的，那鬼的臂骨也被砍出一条十分明显的裂痕。
　　那鬼一双绿豆眼看着阎唐，两只手臂高高举起就要砸向阎唐。
　　“拼了。”阎唐看着越靠越近的手臂，两张剑符化为巴掌大的浅蓝色小剑刺向手臂，无数张各式各样得符纸也一个劲的丢出去。
　　眼睁睁看着那两把小剑被手臂击碎，那些符纸也对它没有任何作用，阎唐就知道自己是必死无疑了，只闭上眼睛等这那手臂落下来。
　　等了好一会，阎唐才发现事情有点不对劲，咋感觉没啥动静啊？
　　睁开眼睛，就见客厅里东西凌乱，还有不少东西损毁，墙壁上各处都是符纸留下的印记，但偏偏看不到那鬼。
　　“没事了？”忽然松了口气，阎唐脚下一软跌坐在地上喘着粗气。
　　那个鬼最后给她的压迫感太强了，就在刚刚的一瞬间她还以为自己真的要死了。
　　待稍微缓和些力气，阎唐才扶着椅子站起来，给洛子易发了个短信叫他帮自己请个假，然后就开始收拾家里。
　　等到客厅都收拾好了，回到房间阎唐从书桌下面拿出一个箱子。
　　打开箱子，从里面拿出纱布和绷带还有消毒药水，阎唐把上衣全都脱了开始处理左臂上的伤口。
　　那道伤口不算深，所以基本上已经止住了血，但因为阎唐脱衣服的人时候动作过大又把伤口拉裂了。
　　把周围的血擦干净，然后再倒上药粉，阎唐把绷带和纱布包在胳膊上就算是包扎好了。
　　等到这一切都处理好了，阎唐这才有时间去想那个鬼是从哪里来的？
　　房子周围都有洛子易布下的结界，任何鬼怪想要进到屋子里面来都会被阻拦在外，而如果要强闯的话结界必然会有所反应。
　　但这次如果不是她及时察觉到了，只怕是怎么死的她自己都不知道。
　　“那个鬼绝对没有无视结界的实力，不然它一个念头我就死了。”
　　想了半天依旧没有想到那鬼的来历，可是却等到了手机铃响。
　　“阎唐，快来医院。”洛子易的声音从电话里传来。
　　“怎么了？出了什么事？”阎唐摸摸肚子靠在床头些懒散的样子。
　　“出事了，孙小姐突然晕倒。”洛子易的声音有些着急，“体内突然出现大量阴气。”
　　“阴气？”阎唐从床上坐起肩膀夹着手机，双手迅速开始收拾东西。
　　“对，很奇特的阴气，你快来看看。”
　　“好。”
　　半小时后阎唐到了医院，孙璟言已经被转移到重症监护室。
　　“阎唐，你看看。”站在重症监护室外洛子易看着躺在里面的孙璟言。
　　阎唐望里面看去就看到孙璟言躺在一团黑中带红的阴气中。
　　“血煞。”阎唐一眼就看出来那阴气中掺杂的是什么。
　　血煞，一般都是在那种杀人无数或者是恶贯满盈之人才会出现，若是那人死了那身血煞就会渐渐消散在天地间，但也有一部分会和阴气绒在一起，若是被鬼怪或者邪人所用那后果不堪设想。
　　“我试了很多办法，只能把少量阴气祛除，剩下的和血煞掺杂在一起我也没办法。”洛子易手中经书上的金光黯淡了很多，明显是使用过度需要时间恢复。
　　看着那阴气中的血煞不断进出孙璟言的身体，阎唐咬了咬有些干涩的下唇。
　　“你们先出去，监控关了。”阎唐犹豫了一下说道。
　　“好，你自己也注意。”洛子易在阎唐肩膀上拍了一下这才转身走开。
　　进了重症监护室阎唐站在孙璟言的床边还是有些犹豫的样子，一双手在鼻子上刮刮又在头上挠挠，极为纠结。
　　“救人一命胜造七级浮屠，豁出去了。”半天后阎唐终于还是决定了，无视那些阴气和血煞凑近了孙璟言的脸。
　　“真她娘的好看。”凑近了看这张脸阎唐在心里默默感慨。
　　皮肤白皙细腻，摸上去还弹弹的，唇瓣红润饱满。
　　“也不算吃亏。”闭着眼睛阎唐直接就贴上了孙璟言的唇瓣，才贴上去就她整个人就被那唇瓣的柔软程度震惊了。
　　舌尖笨拙的挑开唇缝，阎唐的心脏砰砰跳的比任何时候都剧烈。
　　“我是为了救人，我是为了救人。”阎唐不断给自己心理催眠。
　　随着阎唐的呼吸，孙璟言周身的阴气和血煞越来越少，反倒是阎唐身上的黑气越来越浓，后颈出现的纹路也越来越深。
　　把最后一丝血煞吸走，阎唐刚准备起身就感觉身体被人推开，一时没有反应过来后退两步坐到了地上。
　　“阎唐，你在做什么？”孙璟言不知道什么时候已经醒了，一双眼睛盯着阎唐满是怒气。
　　“你有病吧，我救你你还推我。”
　　阎唐坐在地上看着孙璟言叫道，刚刚孙璟言那一下推得力很大，她摔倒的时候还把脚崴到了，现在脚腕子疼得厉害。
　　“你救我？谁救人是要…要那什么的！”孙璟言坐起来满脸通红，说话都不利索。
　　她接触的圈子里面喜欢女人的女人也不少，自然是知道两个女人亲在一起是怎么回事。
　　“哪什么？”脚腕子疼得厉害，阎唐冲着孙璟言喊到，“不就是亲你一下嘛，我还没说我初吻糟蹋在你嘴上了呢。”
　　天杀的孙璟言，遇到她以后就没有一件顺心的事，阎唐在心里把孙璟言拉黑。
　　“你知道不知道两人女人亲在一起是什么？”孙璟言被气说话都打哆嗦。
　　“什么意思？亲一下就以身相许啊，还是亲一下就会怀孕？”阎唐勉强站起来，一瘸一拐的往门口走，等到走到门口都快出去了又扭头朝着孙璟言恶狠狠喊了一句，“好心当做驴肝肺。”然后不管孙璟言的反应直接就走了出去。
　　坐在病床上，孙璟言有些愣神的摸上自己的唇瓣。
　　那里还残留着阎唐留下的感觉，微凉但是很软，还有那环绕在鼻尖久久不散的薄荷气味。
　　她身边的同性情侣不少，她自己也遇到过不少女生给自己表白，可她也从来没有想过自己会被一个女生亲了，而且还是个传播迷信骗钱的骗子。
　　出来重症监护室的门，阎唐在外面找到了洛子易告诉他孙璟言已经没事了。
　　“你没事吧？脸怎么这么红？”洛子易看着阎唐问道。
　　“没事，用了秘法。”阎唐歪过脸有些不太好意思看洛子易。
　　刚刚在监护室里她没反应过来，可出来后仔细想想孙璟言的话她就懂了。
　　下意思的舔了舔嘴唇，又想起了亲孙璟言时的感觉，竟然还有些恋恋不忘的。
　　作者有话要说：　　学校那些破事终于处理完了，今天开始日更，不更不是人←_←


第17章
　　洛子易一回到自己办公室就看到阎唐躺在沙发上玩手机，手还不时挠挠头像是遇到了什么困难。
　　“遇到什么事了？”洛子易把手里的文件夹放下问道。
　　“孙璟言没事？”阎唐手机没放下。
　　“没事，不过孙老爷子说想见见你。”
　　“哦。”拖长了调子，阎唐一边伸懒腰一边坐起来。
　　病房中孙老爷子的脸色还是和以前一样，靠在床上一副悠闲的样子。
　　“老爷子还喜欢看电视剧？”阎唐走到病床一边坐下。
　　孙老爷子笑眯眯关了电视看向阎唐：“阎大师果然得到了谷鬼大师的真传，这次言儿能救回来多亏阎大师了。”
　　“十万。”撇撇嘴，阎唐又想到了在重症监护室发生的事，感觉耳朵的温度又上来了。
　　十万对孙老爷子来说完全不算什么，一张支票开出来就像是随手丢了张纸一样。
　　拿着支票，阎唐把它卷成一个小圆筒然后展开。
　　这十万块钱不是那么好拿的，虽然不想和孙璟言扯上因果，但是就今天在监护室里那一下，估计这想不扯上都难。
　　出了医院，阎唐回到家里躺在床上，总感觉这几天的事情有些不真实。
　　袁清雅，张清，孙璟言还有这段时间出现的那些事情，全都超出了她的预想。
　　“我是不是忽略了什么？”翻身坐起，阎唐皱着眉总感觉有些不大对劲。
　　打开手机，群里还是一如既往的热闹，不过话题却都在一个人身上。
　　卦机:我出关了，大家什么时候聚一聚啊
　　贫道老油条:在哪聚，说个地方我一定去
　　玄门小天才:同老油条，我正好也要下山历练了
　　万器门游游游:我也去，我去和师傅申请历练
　　灵材贩子路老九:走走走，说好的小卦子出关就一起庆祝的
　　符咒贩子小阎王:随便什么地方，正好看看大门派弟子都什么样子
　　发完这句话，阎唐又迅速点开卦机的头像，把私聊框拉出来。
　　阎唐：卦子，有点事找你
　　卦机也算是和她玩的比较好的散修，一手算卦的本事算是玄门年轻一代最厉害的，两次算到她会遇到危险而且还想出了办法帮她避过。
　　卦机:出事了？
　　卦机的回复很快。
　　阎唐：嗯，出了点事
　　说着，阎唐发语音把这几天的事情都和卦机说了，过了好一会卦机才有了回复。
　　卦机：我算了一下，没事，只不过你和孙璟言的因果有些奇怪，你和她发生过其它什么事吗？
　　阎唐皱了下眉头，确实有，就是今天亲了孙璟言。
　　阎唐：今天我为了帮她驱阴气亲了她，嘴对嘴
　　屏幕那边，卦机看着手机上那一句话笑的在地上打滚，好半天才回过气抖着手指给阎唐发了消息。
　　卦机：你和她的因果有些深，她如果出了事就会牵连到你身上
　　呸，阎唐看着那句话有些脑壳疼，出了事就会牵连到她，那自己不是要全天跟着她？
　　卦机：把她的八字给我，我算算
　　阎唐知道孙璟言的八字，这还是今天孙老爷子告诉她的。
　　卦机拿了孙璟言的八字，左手不断掐来掐去，右手则是一直在纸上画来画去。
　　好半天后卦机才停了手，看着那张到处都是奇怪符号的纸笑了出来。
　　卦机：我算出来了，她今年有一死劫，你如果是护着她过了，你们的因果也就到此为止了，但如果没过，就是你们两个一起倒霉
　　阎唐：呸呸呸，呕呕呕，我就见过她几面，凭什么护着她过死劫啊，还过不了我也要倒霉，凭啥!!!
　　阎唐被气的头发都要炸开了，她自己都不知道自己能活到什么时候，凭啥还要护着那个讨厌的女人过死劫！
　　卦机早就料到了阎唐的反应，十分淡定的回了条消息：因为她有钱，而你也需要钱
　　看到这句话阎唐就泄了气，盘腿坐在了床上。
　　确实，她现在特别需要钱，成年后她的三火虽然稳固了，但随之变化的还有她体内的阴气，从上次她就发现那股阴气爆发的时候她就发现那威力比起以前要大的多，上次虽然运气好扛过来了，但那不代表下一次也可以。
　　卦机：你想想看，现在是九月份，今年就剩四个月不到，你坚持坚持不就过了
　　看着桌上那几包已经没用的药材，阎唐也有些犹豫。
　　卦机：你自己考虑考虑，你真的讨厌她？
　　讨厌孙璟言？当然讨厌，整天说她是封建迷信，还折腾出个警察来找她麻烦，可是好像有不是那么讨厌，至少没有讨厌到能眼睁睁看着她死在死劫下，更何况她和自己之间的因果也已经结下了。
　　她的手机里面有孙璟言的电话，看着那一串数字几次想按下去可又停住了。
　　打过去她要说什么？你今年会有死劫，我和你有因果要是你出事我也要完蛋？这怕不是要被送到精神病院去吧。
　　就在这个时候，她的手机响了，低头一看正是孙璟言。
　　电话接通，孙璟言的声音从电话那头传来。
　　“阎唐，你又从我爷爷那里骗了十万。”
　　阎唐一大堆粗话卡在喉咙口出不来，天知道孙璟言这个女人的脑子怎么长的，她说了无数遍不是骗钱，活的和听不懂人话样的。
　　“没骗钱。”坐在床上阎唐有挂电话的冲动。
　　“钱的事情先不说，爷爷让我叫你来公司看一下。”
　　“哦。”慢吞吞的从床上坐起来，阎唐撇撇嘴心里面十万分个不愿意，不过钱都已经拿了，事情也该要做好。
　　出了门原本是想打车去的，但看到一边的小黄车然后再摸摸兜里的钱，她还是果断选择了小黄车。
　　骑着车，阎唐一路晃晃悠悠的到了孙氏云吞大厦楼下。
　　前台孙璟言已经事先打过招呼了，所以阎唐很顺利的就坐电梯到了二十五楼。
　　让阎唐觉得惊讶的是这上面几层的阴气比起前几天减少了许多，提前放进嘴里的参片完全没用到。
　　嚼着参片阎唐就当嚼口香糖样的，直接走到总裁办公室门口敲门。
　　“进来。”孙璟言的声音传出来。
　　推门进去，第一眼就看到孙璟言坐在办公桌后面带着无框眼镜认真的看着文件，再一扭头，阎唐的脸黑了七分。
　　“你叫我来是看公司呢还是看警察？”看着沙发上坐着的关诺阎唐有些不耐烦。
　　“只是爷爷要你来而已。”孙璟言放下手里的文件，看着阎唐，“关诺是找你有事，就正好过来等你了。”
　　“哦，那我来也来了，再见。”转身推门就想出去，但才握上门把手就感觉像是握住了一把燃烧的炭。
　　“嘶。”把手收回来，掌心和平时没有什么变化，就像是刚刚那烫手的感觉只是幻觉而已。
　　看向一边坐着的关诺，阎唐左手插在衣兜里撕开一张符纸，然后再握上去，十分轻松的就打开了门。
　　再看向关诺，她的脸色已经不那么好了。
　　“阎唐。”就在阎唐半只脚踏出办公室门的时候关诺突然叫住了她。
　　“关警官有什么事情吗？我下午还要去上课呢。”阎唐一只手拉着门把，打算出去后顺手就把门关了。
　　“你昨晚在哪？”关诺看着阎唐，声音一些严肃。
　　“在家睡觉。”阎唐靠在门框上，“我家就我一个人，你也别问有没有证人，有什么事情直说。”
　　关诺看了孙璟言一眼，道：“璟言，借用一下你的休息室。”
　　孙璟言点头同意，阎唐也跟着关诺进了休息室。
　　“关警官，没跟审犯人样的吧。”看着关诺把休息室门锁紧，阎唐忍不住开口。
　　关诺的脸色很差，看着阎唐就像是在看仇人一样，站在里阎唐两米左右的地方，口里突然念出一句听不懂是什么的话，然后就见到一道白光从她腰间飞出，直刺阎唐。
　　阎唐反应迅速，身体往旁边一躲，一道剑符和那道白光撞瞬间就被击破。
　　“关诺，我和你无冤无仇，今天也才第二次见面，你就想杀我？”阎唐躲过白光，冲着关诺喊道。
　　“歪门邪道，玄门正道，人人得而诛之。”关诺双手掐诀控制那道白光不断朝阎唐攻去。
　　“去你的歪门邪道，雷光符。”三张符纸一起丢出，瞬间闪出一道刺眼的光芒，关诺也不由得闭眼。
　　“不问是非，随意杀人，这就是所谓的玄门正道？”阎唐的声音在耳边响起，关诺睁开眼睛一看，就发现阎唐手中握着一把短刀架在自己脖子上，眸子中没有任何感情。
　　“指使鬼物杀人，你敢说不是你？”关诺看着阎唐，每一个字都说的十分用力。
　　笑了一下，阎唐手中的短刀又靠近了关诺几分：“我要是想问问，关警官有证据是我做的吗？”
　　“浑身血煞阴气，若不是与鬼物待久了会有这样的气息？而且那些人全都你所在的小区的住户，离你家靠的极近。”关诺已经认定了是阎唐。
　　“呵。”阎唐脸上满是不屑，伸手拉开拉高的衣领露出里面的绷带指给关诺看，“关警官，我今早也才被鬼物袭击，这刀上灵符的效用还没过呢。”
　　作者有话要说：　　昨日份，脑子抽了以为放了存稿箱，结果没看到这张发出来才知道放个鬼啊根本就没放，真实脑残了


第18章
　　关诺看到那一圈绷带愣了一下。
　　把刀收回来，阎唐把衣领拉好：“发生了什么总要说一下吧，我不可能背一下莫名其妙的罪名。”
　　犹豫了一下，关诺从口袋里掏出手机点了几下递给阎唐，同时说道：“今天早上我们接到报案，你所在的小区昨晚突然死了三家人，我们到现场以后发现房子里全是阴气，而追踪后发现阴气最后消失的地方就是你家。”
　　接过手机，阎唐才看了一眼就有些庆幸自己早上没吃。
　　照片应该是在卧室照的，床上已经被鲜血染的看不出原本的颜色，在那床上还依稀可以看到一些碎肉，而最让人反胃的是那床边吊着的肠子，血淋淋的还有地上一些被腐蚀的烂肉，而且在那床头，还能看到爪子抓过的痕迹。
　　强忍住反胃的感觉，阎唐把手机递还给关诺。
　　“如果不出意外的话，早上我家出现的应该就是这玩意儿。”说着，阎唐把今早发生的事情大概和关诺说了一遍。
　　关诺听完看着那照片开始沉思，好像是在思考阎唐的话可不可信。
　　阎唐躲得挺远，看着关诺认真的样子心里忍不住吐槽警察果然都不是正常人，看着这么恶心的图片还能这么认真。
　　“不行，你的嫌疑还不能解除。”想了半天，就在阎唐都有些不耐烦想要直接走了的时候关诺突然道。
　　阎唐想骂人了，可想到关诺的身份又忍住了。
　　“我不能保证你说的都是事实，也有可能是你为了摆脱嫌疑可以把脖子上划伤，装作是受害者。”关诺手势一动，那道白光再次出现。
　　这次那白光减弱了很多，阎唐也看到了白光中包裹起来的东西。
　　一把通体冰蓝的长剑，剑身和剑柄上都刻着复杂的花纹，在那些花纹中隐约有光芒闪动。
　　“有法器了不起？”阎唐同样双手掐诀，同样一道白光从她腰间飞出，与关诺的法器遥遥相对。
　　看着阎唐的法器，关诺最后还是默默把剑收了回来：“你要想洗清嫌疑就只能和我们一起找到凶手，不然你的所有行动都要在警方的监控下，直到找到凶手。”
　　再次想骂人，阎唐也把破邪剑收回。
　　“你的意思是我要是不帮你们，我就要在你们的监视下一辈子？”
　　“不是，是在凶手找到前。”
　　“切。”阎唐歪头，不就是想剥削她这个免费劳动力嘛，还扯出这么多理由。
　　“孙璟言这里的阴气是你们处理掉的？”阎唐想起来这里的阴气已经消失了大半。
　　“是，昨天来这的时候发现这里的阴气不对劲，所以我就带人趁着晚上把这里的阴气处理了。”
　　瞅着关诺，阎唐很是不解：“既然你是玄门中人，那为什么不告诉孙璟言？你知道她多少次说我是靠封建迷信骗钱的骗子吗？”说道最后一句话阎唐其实是有些崩溃的，她在孙璟言脑子里面的形象只有一个，那就是骗子。
　　关诺摇摇头：“玄门的事情太多危险，璟言只是普通人，不好知道掺和进这些事情。”
　　在很多人眼里玄学神秘无比，可以知晓鬼神未来，可也就只有他们这些玄门中人才知道那些人知道的只是片面。
　　玄学界的危险是一般人无法想象的，先不说那些凶恶的大妖大鬼，就只是那些邪修都让人猝不及防，随时都有可能害人性命。
　　还有那些被邪修用邪法炼制的尸人毒人僵尸什么的随便拿出来一个都足以堪比一支军队。
　　“有件事我要和你说，今天早上孙璟言昏倒入院，是因为被阴气侵入体内，而且还有不少血煞。我怀疑这不是以为，而是人为。”反坐在房间的皮椅上，阎唐抱着椅背有些无所谓的说着。
　　关诺被惊了，她不知道孙璟言今天好晕倒如愿，更不知道她遇上了阴气和血煞。
　　“嗯，我用师门秘法帮她把阴气和血煞都吸入了我的体内，但我和她之间也多了一条因果，她如果倒霉，同时也会连累我倒霉，所以你明白什么意思了吗？”阎唐叭叭说完，看向关诺。
　　关诺还在尽力消化阎唐这一段话，好半天后才捋清楚阎唐的意思。
　　“你要保护璟言？”
　　“屁，我要你们保护孙璟言，我才没那么多功夫保护她呢。”阎唐直接站起来跳到关诺的面前。
　　关诺摇头：“我们的人本来就不多，现在还有处理案子，没有那个人力。”
　　我信你个邪，阎唐心里骂了一句。
　　“你真别不信。”关诺苦笑了一下，“我们这里基本上都是些不算厉害的散修，稍微厉害一些的都不会待在这里，更何况那些大门派的弟子是就算历练也不会来我们这，所以现在我们的人手充其量也就七八个人。”
　　“那我只有一个人，而且我是学生，要上学的，现在还要帮你们破案！”再次庆幸自己还有个学生的身份。
　　关诺还是摇头：“我们人不够，而且我们这里并没有能对付血煞的人。”
　　阎唐是彻底无语，合着她现在不仅要保护孙璟言那个女人，还要帮着这些人查案？
　　“姐姐，我是学生，要上学的。”忍无可忍，阎唐直接从书包里拿出学生证展开放在关诺眼前，“Y大计算机系新生，你们良心过得去吗？”
　　点点头，关诺表现的十分坦然。
　　阎唐是彻底没脾气了。
　　“放心啦，到时候案子破了，你如果真的和案子没什么关系的话会有奖金的。”关诺拍了拍阎唐的肩膀安慰道。
　　“多少？”阎唐低着头有些有气无力的。
　　“这个案子的性质太恶劣，如果破了奖金至少不会低于二十万。”
　　“呵呵。”阎唐干笑两声。
　　二十万，她现在还真不太放在眼里。
　　和关诺换了手机号码，阎唐临时做了一张小纸人交给关诺叫她交给孙璟言。
　　“你确定这个纸人管用？”关诺有些不太相信，她见过的纸人也不少，但大多都是用于侦查，还没见过能保护人的。
　　冲关诺翻个白眼：“爱用用，不用拉倒。”她还不想给呢。
　　亲眼看着关诺把纸人藏进孙璟言的包包里面，阎唐又和关诺一起离开了孙氏集团。
　　“帮我个忙呗。”趴在关诺的车窗边阎唐朝着坐在驾驶座的关诺说。
　　“什么忙？”
　　“我买到假货了，你去帮我镇镇场子，把钱要回来。”
　　“假货找工商局。”关诺想也没想直接回道。
　　“阳参，这东西找工商局有个毛用，他们鉴定的出来什么？”
　　那些阳参说不上是假货，但也说不上是真货，毕竟里面所蕴含的阳气要弱了许多，可这里面的弯弯道道也就只有玄门中人能看得出来，所以说找工商局根本什么都解决不了。
　　最后关诺还是带着阎唐去了，车开到古玩街门口停下，关诺却被一个电话叫走了。
　　中药材店里，那天那个拿药材的男人正坐在柜台后面看电脑，见到有人进来马上起身抬头。
　　“是小唐啊。”男人笑眯眯的。
　　“嗯，老板呢？”阎唐在店里看了一圈，只看到了男人一个人在。
　　“老板去外地进货去了，还要几天才能回来。”
　　“哦。”阎唐点点头，把背上的背包拿下来打开拉链拿出一个红塑料袋放在柜台上。
　　“六份药材，我不要了，退货。”阎唐把塑料袋拉开，里面正是那天男人给她的那些纸包。
　　男人愣了一下，脸上的笑容也收敛了不少：“我们店里出售的药材一概不接受退货，你在我们店里买了这些年的药材不会不知道这一点吧。”
　　“知道啊。”阎唐点头，“退货，一份三十五万，六份二百一万，拿钱来。”
　　男人脸上的笑容彻底消失，浑身的肌肉鼓起，双手扳的咔咔作响。
　　“我念在你是老主顾，只要现在拿着药走，我就当今天的事没有发生过。”
　　“呵，用散了效力的阳参充做上好阳参卖，你们认为没有人能发现？”阎唐同样把指节按的咔咔响，同时没人发现的是她的肤色好像深了一遍。
　　男人看着阎唐的挑衅，二话不说直接就一拳砸了下来。
　　阎唐看着拳头落下啦，不仅没有躲闪，并且还十分欠揍的朝着男人比了个中指，然后轻易把男人的拳头接了下来。
　　“就这么点力气，一身肌肉白长了。”阎唐右手紧紧的握住男人的手腕，让男人无法挣脱。
　　阎唐没有弄出太大的动静，这古玩街中的商家基本就没变过，而这中药材店也已经在这里开的很多年，和外面那些商户的关系极好，要是让他们知道自己竟然敢到这里闹事，到时候倒霉就是她了。
　　男人不甘心，又是一拳头下来，可没想到还是被阎唐轻松接住。
　　“退货，我就放了你，不然你就等着警察到这里咱们说道说道。”阎唐带着些威胁。
　　“哼，别想。”男人双臂一用力，想要把阎唐举起来，可没想到却被阎唐借力，直接一个肩摔带出了柜台，面朝地趴在了地上。
　　阎唐把男人的手别在背后，膝盖抵着男人的被刚想说话就被门口的动静吸引了，抬头一看，只见一个人站在门口像是被吓到了样的。


第19章
　　趁着阎唐抬头愣神的功夫，男人腰肩同时用力把阎唐掀到了一边，左手摆出一个奇怪的手势。
　　“切。”阎唐从地上站起来，右手在腰间虚握。
　　门口那人这才回过神来，快步走到阎唐面前。
　　“起开。”阎唐看着那种熟悉的脸真的是恨不得直接把这个人丢开。
　　孙璟言站在阎唐面前，眉头皱的紧紧的。
　　她来这里是为了拿给孙老爷子补身体的药材，可没想到会看到阎唐打人的样子。
　　阎唐不管孙璟言在想什么，只看到孙璟言身后的那个男人双手交叉掐出了一个印诀，随后他的身后就逐渐出现一团灰色的雾气，把他整个人包了进去，同时还有一股雾气往放在柜台上的药包钻去。
　　不管孙璟言挡在那里，阎唐一个闪身朝着药包抓去，终于是在雾气之前把那药包抓到了手里。
　　“阎唐，你到底在做什么？”孙璟言看着动作诡异的阎唐实在是觉得这个人和一般人不一样。
　　“我说了，你把钱还我就万事大吉，非要逼我动手？”阎唐抽出短刀往柜台上一切，一块木头就被削了下来。
　　男人后退了两步，心里也是发虚。他本来就是个普通人，这家店主教的他几个法术还有那一团灰气，对付一般人可以，但要是对付阎唐这样的玄门中人就完全不够看了。
　　“我和老板打个电话。”男人后退着进了药铺后面的房间。
　　孙璟言看出了男人的心虚，再看看依旧是怒气冲冲的阎唐不知道发生了什么。
　　大概一刻钟后，男人从房间里出来，把一张卡递给阎唐：“二百一十万都在这里，密码是六个零。”
　　结果银行卡，阎唐塞进口袋然后把手中的药包丢给男人。
　　“别以为万事无人知。”阎唐凑到男人耳边低声一句，然后转头就离开。
　　孙璟言看到阎唐走了，不知道怎么的就也跟着阎唐出来了。
　　“你跟着我干嘛？”看着跟在身后的女人阎唐语气有些不善。
　　“他为什么给你钱？”孙璟言问。
　　“卖假货骗了我钱。”阎唐说着顿了一下，“不对，是骗了我骗你们家的钱。”
　　孙璟言看着阎唐，漆黑的眸子里面带着几分探究和好奇。
　　阎唐到底是个什么样的人？
　　阎唐被孙璟言看的浑身不舒服，摸摸鼻子低头掏出了手机拨通一个电话。
　　“喂，怎么给我打电话？”电话那头传来一个带着几分慵懒的声音。
　　“我上次在群里发的那种药方，给我拿六份。”阎唐低声说。
　　“不是。”女人那边传来布料摩擦的声音，“我到现在都没弄清楚那张药方的作用，你到底是要哪个药方做什么？”
　　“这个你不需要管，三十万一份，就说买不买。”阎唐表现的有些不耐烦。
　　“买买，急要还是什么？”电话那头的女人连忙道，谁会和钱过不去啊。
　　“这个月到就行，还有，说好什么时候聚聚了吗？”
　　“嗯，下个月Y市，正好我也要去那边。”那女人语气随意，不过身边的人好像是越来越多，声音也越来越嘈杂，“我有事先挂了，钱的话我下个月过去你再给我。”
　　阎唐应了一句，先挂了电话，抬头却发现孙璟言还在看着自己。
　　“你看够没？”没好气的问了句，孙璟言才像是被吓到了样的回过神。
　　此时的天已经有点阴下来了，阎唐看着周围感觉不太舒服，下意识的就拉起孙璟言的手腕一直把人拉到古玩街外面。
　　“蠢成这样，怎么死的都不知道死的。”小声的抱怨传进孙璟言的耳朵。
　　没有理有些神神叨叨的阎唐，孙璟言给司机打了个电话，没过几分钟一辆白色的跑车就开到两人面前。
　　“你要去哪？我送你。”孙璟言问阎唐。
　　“回家。”阎唐也不拒绝，直接坐进了车里。
　　和孙璟言并排坐在后座，双手抱胸闭眼靠在座椅背上。
　　车朝着阎唐家开去，可没开多久阎唐就觉得不对劲了，她怎么觉着这车是绕着圈开的？
　　睁开眼睛，车窗外面是街道和在马路上穿行的车辆，看起来和平时没有什么不同。
　　“这到哪了？”阎唐问司机。
　　“东大街十字路口。”司机回道。
　　东大街十字路，离她家最多二十分钟的车程。
　　从口袋里摸出手机看了眼时间，阎唐又靠回去闭着眼睛像是睡着了一样。
　　心里默念着时间，二十分钟后阎唐睁开眼睛，外面的场景没有太大的变化，依旧是马路上的车和走在路上的人。
　　“孙璟言，你怕鬼吗？”阎唐突然问道。
　　正在看文件的孙璟言被问了个猝不及防，但还是摇摇头：“不信，那些都是迷信。”
　　“嗯。”阎唐没有多少，毕竟说再多也不如她亲眼看到来的真实。
　　“你不觉得奇怪吗？”阎唐突然道。
　　“奇怪什么？”
　　“太安静了。”阎唐扭过头冲着孙璟言笑道，“而且你没感觉，空气中的气味也有些奇怪吗？”
　　仔细闻闻，空气中似乎带着点奇怪的臭味，很淡，如果不是仔细闻根本就闻不到。
　　“可能是哪里垃圾的气味吧，现在是夏天，有点气味很正常。”孙璟言虽然觉得那臭味有些奇怪，但还是一副本来就是这样的样子。
　　“呵。”笑了一下，阎唐从书包里拿出一瓶眼药水似的东西丢给孙璟言，“滴上，别给吓死了。”
　　孙璟言看着手里的眼药水瓶，上面贴着的标签还没撕干净，里面也还有半瓶子液体。
　　“这是什么？”捏着那一小瓶不知道是什么的液体孙璟言问道。
　　“牛眼泪，滴完以后闭眼三秒再看周围。”阎唐笑的有些奇怪，而且眼睛一直盯着孙璟言的后方。
　　孙璟言有些犹豫，但莫名的心里又要几分想要尝试。
　　最后她还是小心翼翼的把牛眼泪滴到了眼睛里面，然后闭上了眼睛。
　　再一睁开眼睛，周围好像突然天黑了样的，黑漆漆的什么都看不到，随后一只冰冷的手覆盖在她的手上，渐渐地就能看到些东西。
　　“往后看。”视觉才刚刚恢复，阎唐的声音就传来。
　　顺着阎唐的话，孙璟言才一回头就看到一张满是血污的脸正贴在她背后的车窗玻璃上，一张血口像是被人撕开一样一直咧到耳后，还有一颗眼珠掉在眼眶外面，看上去异常狰狞。
　　被吓了一跳的孙璟言尖叫一声，身体迅速朝阎唐那边靠去。
　　几乎是下意识的搂住孙璟言的肩膀：“被吓到了？”
　　孙璟言颤抖着身子窝在阎唐怀里，艰难的咽了咽口水：“那是什么？”
　　“鬼啊，不过看起来死的时候蛮惨的。”阎唐搂着颤抖的孙璟言笑道，“你不是说你不迷信吗？”
　　那鬼看着孙璟言裂开的嘴又大了几分，脸压在玻璃上也是越压越狰狞，直接把孙璟言吓得连话都说不出来。
　　“胆小鬼，那不过是最低级的鬼而已，也就只能靠着那张丑脸吓吓人。”阎唐反手一张符拍过去，孙璟言就看到那张符稳稳贴在了车窗玻璃上，然后自己就开始燃烧，连带着外面那只鬼也开始嚎叫。
　　“难听。”阎唐低骂一声，一只手捂住孙璟言的耳朵同时把她另一个耳朵抵在自己的胸口，免得再被那鬼嚎吓到。
　　直到那鬼被彻底烧的灰飞烟灭，阎唐才放开孙璟言，同时看向坐在驾驶座的司机小哥。
　　“没死，只是昏了。”伸手在小哥脖子上摸了下，阎唐冲孙璟言说。
　　“现在要怎么办？”孙璟言看着阎唐一脸的惊慌无措。
　　“还能怎么办？”阎唐耸耸肩，“找路出去呗。”
　　阎唐又仔细把周围看了看，还将一张符纸从车窗缝丢出了车外。
　　“应该是鬼打墙，只不过不是这些小鬼弄出来的。”阎唐看着那张符纸落到地上瞬间起火燃烧起来低声道。
　　孙璟言也知道鬼打墙，但却不太清楚到底是怎么样。
　　“鬼打墙啊，就是让你分不清楚方向，一直在一个地方打转，但其实也不用怕，就是一些比较皮的小鬼捉弄人或者是知道前面有危险，把人困住不让人过去，没什么坏心的。”阎唐道。
　　“那刚刚那个？”孙璟言指了指车窗。
　　阎唐冷笑一下：“很明显这不是正常的鬼打墙。”
　　“那我们要怎么办？”
　　“你来开车，我给你指方向。”阎唐身体钻到前座把司机挪到后面，然后又在方向盘上包了几张符纸。
　　孙璟言也从后面钻到了驾驶座，把安全带系上以后还提醒阎唐把安全带系上。
　　“不用，你现在朝前开就行。”阎唐坐在副驾驶，把背包里的符纸全都拿出来备好。
　　她现在手上大多都是护身防身的符纸，而能用于攻击的符纸在今天早上就消耗的差不多了，所以她现在必须要省着点用才行。
　　孙璟言在阎唐的指挥下开着车东扭一下西歪一点，就像是一条蛇一样。
　　而在孙璟言开车的时候，阎唐也没闲着，时不时从窗缝丢出一张符纸来判断走的方向是否正确。
　　“别开了，前面开不过去。”阎唐把手中的符纸丢出去，看着车前那一大块空地笑的有些诡异。
　　作者有话要说：　　日更会迟到，但不会不来，这昨天的


第20章
　　孙璟言看看前面，除了黑气重一点以外也没有其他东西。
　　车停下来，阎唐把几张符纸叠成的小三角塞到孙璟言手里，然后又歪过身子丢了几个小三角到司机身上。
　　“前面有东西？”孙璟言问。
　　“嗯，等会儿千万别下车，也被发出什么声音，等我叫你走的时间就开着车直接冲出去，开最大码。”阎唐又在车窗和后视镜贴上了符纸，把车窗和后视镜贴遮的严严实实。
　　“那你呢？”拉住即将打开车门下车的阎唐，孙璟言有些担心。
　　“我？”阎唐回头笑了一下，“从小到大，就没有什么能欺负的我头上，它敢来我就让它有来无回。”
　　阎唐本来看着就比较有攻击性，嘴角一勾弯出一个嚣张的笑容给人感觉无比的自信甚至是自傲。
　　下了车，阎唐又把两个后视镜用符纸封住。
　　孙璟言看着阎唐走到那块空地的中间，然后不知道怎么的她身边就出现了一道白光，不断绕着她打转，同时阎唐的手上还出现了一杆旗子，握在手中上面那三角形的暗金色旗幡迎风而动。
　　莫名的，孙璟言眼中出现了另一幅场景。
　　天和地都是血红色的，地上到处都是鲜血和死去的人的尸体，而在那最高的地方一个人站在那里，也是这样一手持幡唯一不同的是那道白色的流光变为了血红色。
　　一个名字梗在心口，想喊出来却又发现连她也不知道那个名字是什么。
　　“阎唐。”孙璟言低下头，不知道为什么心里突然难受到疼。
　　阎唐在外面完全不知道孙璟言那边的事，炼云幡插在地里，五张符纸按照五行摆放在地上。
　　“符阵，起。”低声喝了一句，那五张符纸同时开始燃烧，接着五道烟气渐渐弥散开来融入那黑气中。
　　耳边突然传来一声凄厉的鬼嚎，阎唐似乎是早就料到样直接蹲下。
　　那鬼嚎声无比的凄厉，里面还带着满满的怨气。
　　“鬼不鬼妖不妖，还想靠着鬼打墙的法子不知不觉吸食人类精气，果然好法子啊。”阎唐从腰间抽出短刀，指间夹着两张符纸。
　　一团浓黑的雾气在阎唐面前缓缓成型，长的像个人类，可那双手却完全是野兽的爪子，身高也足有两三个阎唐那么高。
　　那鬼一双幽绿的眸子死死的盯着阎唐，嘴角滴答滴答的流下口水落在地上。
　　“想吃我？”阎唐看着鬼那双充满欲望的幽绿眸子笑道，只不过那笑意并不到眼底。
　　孙璟言也看到了那个巨大的鬼影，坐在车里吓得差点叫出来，可一想到阎唐的嘱咐她只能死死的捂住自己的嘴，手里攥着阎唐交给她的小三角想要保持镇定。
　　朝着车子的方向瞟了一眼，阎唐把外套脱下丢在一边，露出里面一件缝着许多口袋的马甲。
　　“来呀。”挑衅的勾勾手指，阎唐脸上满是不屑。
　　那鬼嚎叫一声，就朝着阎唐扑来，动作异常的迅速。
　　不过他快，阎唐比他更快，一个闪身就掉到一边，然后冲着他的手臂举起短刀狠狠的劈下。
　　短刀上的黑纹已经消散了很多，只留下若隐若现的灰印子，但这也让那鬼的手臂被划的够呛，一道十多厘米的口子出现在他的手臂上不断往外逸散黑气。
　　那鬼也不蠢，知道短刀的厉害接下来几次躲着短刀也对阎唐造成了一些伤害。
　　阎唐一边打，一边隔个一会儿朝着车上看一眼，几次因为分神险些被抓到。
　　“孙璟言，走。”把那鬼引到一边，阎唐突然拔出炼云幡瞬间数十条锁链从地里窜出缠在那鬼的身上，把它死死锁在地上，在怎么挣扎都无法逃脱。
　　“孙璟言，快点。”阎唐的脸色有些苍白，但因为是背对着孙璟言所以她并没有发现阎唐的异样，按着阎唐的嘱咐飞速打火加速往前开。
　　跑车的车速提到最快，不过几分钟就开的老远。眼前的黑气也越来越少直到完全消失，出了鬼打墙的幻境，眼前的场景也完全不一样了。
　　连忙打开手机导航定位，发现自己是在郊区远离市区的地方，和那条古玩街离了很远。
　　见到孙璟言走了，阎唐后退两步双手一松，那些锁链眨眼睛就被崩断，那鬼的体型也瞬间暴涨两圈，看起来更加狰狞。
　　仰头看着那鬼，阎唐抬手把衬衫最上面的那两个扣子解开，一双眸子不知何时变为了赤红色，浑身上下散发着刺骨的阴气。
　　“找死。”声音压的极低，一双眸子里满是杀意。
　　“果然是你。”在那鬼身后走出一个穿着白色中山服的男人，长相斯文手里拿着一把扇子看起来很是儒雅。
　　阎唐没有说话，看着男人没有任何感情。
　　“既然你还活着，那就是说她还是死了，为了一个死人杀了那么多人，这是你的报应。”男子手中折扇一收，嘴角挂着的笑带着几分冷意。
　　“她死了，你们都要陪葬。”阎唐眼中的红色越来越深，身上的阴气也越来越凝实。
　　“你还以为这是在当年？”男人手中的折扇不知道什么时候化为了一柄长剑，上面雷光闪烁气势十足，他身边的鬼也朝着阎唐嚎叫。
　　“呵。”阎唐冷笑，“试试看啊。”说完手中突然就出现了一柄阴气凝成的长剑，身后也出现了一个穿着一身残破铁甲浑身阴煞之气手持□□的壮汉。
　　“他果然还在，不过你认为你能敌得过鬼妖？”男人看着壮汉眼中闪过一抹贪婪。
　　“我说了，你来试试啊。”阎唐的身形瞬间消失在男人视线中，那个壮汉眼中也燃起红色的火焰，朝着鬼妖冲去，每一步落下都激起一片尘土。
　　男人反应速度极快，手中的剑往旁边一档抵住了阎唐的攻击。
　　阎唐出剑极快，几乎没有给男人任何思考的时间逼得男人只能一步步后退。
　　另一边壮汉基本上是把□□当做棍子用了，每一下都抡在鬼妖的身上，打的鬼妖的身体几次炸开却又迅速聚集起来。
　　男人抵抗的勉强，身上白色的衣服也沾染上血迹。他如果能用法术的话击败阎唐是十分轻松的，可问题就在于阎唐也清楚的知道自己的弱点，逼得他根本没用机会用法术。
　　鬼打墙幻境外，孙璟言开着车往来的方向开，却发现已经看不到幻境了，同时也看不到阎唐和那只鬼。
　　心里担心阎唐，可却又没有任何办法。
　　幻境内，阎唐和男人身上都出现了伤口，不同的是男人身上的伤口被阴气腐蚀，伤势要比阎唐重得多，而且就连神念也都被阎唐封住，法术都用不出来。
　　“你最大的错误就是低估了我，竟然想要一个人杀了我。”阎唐手中的剑架在男人的脖子上。
　　那些所谓的正道世家她早就看透了，这个男人之所以会独自一人来找自己无非就是想独吞杀了她后那些世家给出的悬赏，可没想到自己已经恢复了部分。
　　杀了男人，壮汉那边也已经把鬼妖分成数团全部吞吃入肚，还极其人性化的拍了拍肚子，眼中火焰跳动的十分活跃。
　　“委屈你了。”阎唐走到壮汉面前轻声道。
　　那壮汉乖巧的蹲下，庞大的身躯蹲在阎唐的面前“呜呜”的叫了两声然后摇摇头。
　　看到壮汉这幅样子，阎唐忍不住笑了出来随后拍了拍壮汉的头：“你先回去吧，现在还不是暴露的时候，等过些日子我身体恢复了再带着你大杀四方，报那血仇。”最后那四个字，阎唐的杀心到了极致。
　　壮汉点点头，带着些憨厚的面庞上也浮现出杀意。
　　看着壮汉消失，阎唐一张符纸丢到男人的尸体上看着火焰把男人的尸体吞没，最后化为灰烬。
　　男人的尸体消失后，幻境渐渐消失，阎唐看着越来越少的黑雾再看看自己满是血的手嘴角微微上扬：“我说过，他们敢伤你一毫我百倍奉还，现在他们害死了你，那我就让他们所有人给你陪葬。”
　　等到幻境散的差不多了，阎唐从口袋里拿出一张符纸，也不管上面画的什么，直接就用食指沾着身上的血再符纸上重新画了一个符咒，然后把这张符纸贴在眉心，下一秒她就晕了过去摔倒在地上。
　　另一边的孙璟言，刚刚和孙老爷子通完电话告诉了洛子易说完刚刚的事情就看到前面的空间似乎是扭曲了一下，随后就瞧见地上好像趴着一个人，跑过去一看正是阎唐。
　　“阎唐，你醒醒。”把趴着的阎唐翻过来，孙璟言就看到她身上那几处伤口，都不深，但是很长而且还在往外渗着血。
　　等不及洛子易来，孙璟言本是想把阎唐弄到车上，再开车送她去医院，可才托起阎唐的上身手腕就被阎唐牢牢抓住。
　　阎唐的手抓的很用力，眉头紧紧的皱着，不时摇摇头好像在经历什么很痛苦的事情一样。
　　手腕传来丝丝的痛感，孙璟言只好把阎唐稍微扶起来让她靠在自己的身上舒服一些，可没想到阎唐就像是受了什么刺激样的突然挣扎起来，抓着她手腕的手更加用力。
　　看着阎唐挣扎把身上的伤口弄得更大，孙璟言没办法只能抱住阎唐让她不能乱动，却没想到在她抱住阎唐后阎唐竟然奇迹般的安静了下来，低声说了句话。
　　“别不要我。”
　　作者有话要说：　　嗯，游戏误人，打着打着就睡着，一觉起来就这点了，会迟到但保证会来，今天绝不打游戏（其实是副本CD都清了上线也没事情干←_←


第21章
　　被从噩梦中惊醒，阎唐猛的坐起身却又因为身上的刺痛倒了回去。
　　“啊哈。”疼的让她感觉这具身体仿佛已经不是她的一样。
　　伸手在身上摸了摸，只能摸到包在身上的绷带，稍微按一下就是一阵剧痛，再多按两下，浑身都疼的难受。
　　眯着眼睛看看周围，明显就是她上次住过的病房。
　　等到身体恢复些力气，阎唐撑着身子坐了起来，按下了旁边的呼叫铃。
　　五分钟后洛子易出现在病房里，手里拿着的是阎唐的病历本和体检单，看着她的表情异常奇怪。
　　“喂，你这种看怪物的眼神是怎么回事？”阎唐受不住洛子易这么看先开口。
　　“你自己看吧。”洛子易把体检表递给阎唐。
　　接过体检单，阎唐看着看着眉头渐渐皱起，最后变为了不可思议。
　　“你医院的机子坏了吧。”阎唐叫。
　　“我也希望它坏了。”洛子易翻个白眼。
　　之前阎唐的身体最多算得上是亚健康，体检的许多指标都达不到标准，但这次体检下来阎唐的身体好了不少，那些不达标的指标也全都达到了正常人的水准。
　　阎唐手里拿着那份体检单还有有些茫然。
　　“那天你在幻境里面做了什么？”洛子易有些好奇。
　　阎唐低头想了一会，摇摇头：“不记得了。”
　　洛子易皱眉：“前天你来的时候我就察觉到你身上有一种奇怪的气息，可还没等我去寻找那种气息的来源，它就消失了。”
　　阎唐揉了揉太阳穴，感觉头有些疼，梦里的那些东西也忘了很多。。
　　“你先休息吧，身体变好是好事，其他的等你身体好了再说。”洛子易看出来阎唐还有些难受，就先离开了。
　　坐在病床上，阎唐低头看着手，十指纤长，白皙有力，而并非是梦中见到的满是伤疤和鲜血。
　　“那是什么梦？”再梦里她是个围观者，但又更像是执行者，因为那梦中所发生的以为都是出自她的手中，更准确说是她所在的那具身体，而自己这是在那身体里面见证了所有事情发生。
　　屠城灭族，那个人究竟想做什么？阎唐坐在床上想不通。
　　还在思考的时候，病房的门突然响了，阎唐抬头一看就看到孙璟言走了进来。
　　“你没事吧。”孙璟言走进来手里还拎着一个保温饭桶放到了病床边的床头柜上。
　　“没事，这什么？”阎唐靠在床头，看着那个粉色的饭桶问。
　　孙璟言伸手把饭桶打开，一股子浓郁的香味从里面飘出充满了整个房间。
　　阎唐探头去看，就见饭桶里面是满满一桶的鸡汤，上面的油花已经被捞的干净。
　　孙璟言倒出来一碗递给阎唐：“洛医生说你现在不适合吃太油腻的东西，所以在熬的时候油花就已经捞起来了。”
　　接过鸡汤，阎唐喝了一小口，眼睛眯了起来。
　　她自然喝过的鸡汤不算少，可最好的就是这碗，香浓又不油腻，喝下去浑身都暖暖的。
　　“抱歉，之前是我太过主观臆断了，你不是骗子。”等到阎唐把碗里的汤喝完，孙璟言接过碗低声道。
　　“算了。”阎唐自己又倒了一碗，“我是收钱办事，你们信不信也不关我什么事。”
　　看到阎唐，孙璟言又想到了之前看到的那些场景，特别是在刚到医院的时候，她眼里的牛眼泪还有点效用，明晃晃的就看到无数鬼飘荡在医院里，吓得她当时就晕了过去，等到再醒了，牛眼泪的也没了效用，这才让她心里舒服了点。
　　喝完了汤，阎唐又挪着身子躺下来，尽量不扯到身上的伤口。
　　“那个，我和你商量件事啊。”阎唐咧着牙冲孙璟言笑。
　　孙璟言帮阎唐拉了下被子点点头。
　　“还记得我那天亲你吧。”
　　脸一红，孙璟言点点头。
　　“就那次，我和你扯上了点因果，要是你出事了就会连累到我。”阎唐叹了口气，“我请朋友帮你算了下，你今年还有一个死劫，而我要保你过了那死劫才能消了这段因果。”说完还挠了挠头结果扯到了肋下的伤口。
　　孙璟言愣住了，因果？死劫？她从来就没有接触过这些事情，但其中有一点她听的很清楚，自己如果出了事就会连累到阎唐。
　　“你救我也是因为这个？”孙璟言问。
　　“不然呢？”阎唐干脆把自己整个埋被子里面，传出来的声音闷闷的，“还有，我救人是要钱的，五百万转账或支票二选一。”
　　孙璟言不知道为什么心里有些堵得慌，叹了口气说：“转账吧，晚点我转给你。”
　　被子下的阎唐撇了撇嘴，把手伸出被子：“你最好还是想想死劫要怎么办，我可不想死。”
　　“你不是说你护着我过死劫吗？”孙璟言愣了一下。
　　“我是学生，要上课的。”阎唐提醒孙璟言。
　　孙璟言沉默了，她没有理由让阎唐不去上学来保护自己。
　　“有办法强行断了这个因果吗？”孙璟言想了很久突然开口，只要断了那个因果，那无论自己怎么样都连累不到阎唐。
　　掀开被子，阎唐像看傻子一样看着孙璟言：“要是有办法我早就断了，还用你说啊。”
　　“对不起。”放软了声音，孙璟言低垂着头带着歉意。
　　阎唐翻了个白眼，十分勉强的翻了了个身背对着孙璟言，再和这个女人说话她迟早要被气死。
　　“我手机号码你有吧。”老半天后阎唐才说话。
　　“有。”孙璟言点点头。
　　“有事你就打我电话，我会立马赶去的。”说完阎唐还指了指放在一边的背包，“帮我把那个背包拿过来。”
　　孙璟言帮她把背包拿来，发现这个背包看起来鼓鼓囊囊的但其实并不重。
　　顺着阎唐的吩咐把背包打开，里面是各种符纸，还有一套笔墨砚台。
　　“最下面，黑色的符纸。”
　　孙璟言找出来，看到这种符纸和别的符纸完全不一样，上面的符文并不是朱红色，而是比墨还要浓重一些的黑色，画符的符纸也要比其他的符纸摸上去要光滑的很多。
　　阎唐接过符纸，把这张符纸对半折了一下，然后沿着折痕撕开递了一半给孙璟言：“拿着，以后就算你被困在什么幻境阵法里我也可以顺着这张符找到你。”
　　孙璟言接过符纸贴身放好，然后有看了看阎唐提出了一个建议：“要不然你以后住我那里？”
　　阎唐身上的伤虽然说能很快出院，但出院后也要好好休息补充营养，阎唐自己一个人是肯定不行的，但她家有保姆还有营养师，照顾阎唐绰绰有余。
　　“不去。”阎唐是不愿意，在自己家住的好好的，干嘛要搬去别人家住，而且不知道为什么，她每次和孙璟言接触心里都会有种很奇怪的感觉，但她又莫名的很讨厌这种感觉。
　　孙璟言也算是摸清了阎唐的脾气，并没有在这件事上多说什么。
　　阎唐身上有七八道伤口，最长的那道顺着右肩一直到了左下肋，每动一下阎唐就疼的呲牙。
　　洛子易在仔细研究了阎唐的病例和体检单终于发现了一点异样，那就是阎唐体内的阴气突然增加，按理来说那阴气会让阎唐的身体越来越差，但结果却是阎唐的身体越来越好。
　　知道了这一点，洛子易马上到了病房，就看到了孙璟言。
　　“孙小姐。”洛子易走到阎唐床边坐下。
　　“嗯。”孙璟言应了句。
　　阎唐瞧着洛子易：“你来干嘛？”
　　洛子易看着阎唐，翻手一本经书摊开出现在掌中。
　　书页翻开，洛子易从书上撕下一页泛着金芒的书页，然后一把盖在了阎唐的脑壳上。
　　“你干嘛啊，镇鬼的经不是镇我的。”阎唐手在脸上扒拉，却怎么都撕不下那页纸。
　　洛子易叹口气，把那页纸拿起来夹回经书里面。
　　“洛子易你干嘛呢？”书页一倍拿走，阎唐就坐起来叫道，连身上的疼痛都顾不上了。
　　“做个实验。”洛子易收回经书，“你试试控制阴气。”
　　孙璟言在旁边听的一知半解，只能看到阎唐伸出一只手平放在空中，而洛子易一脸严肃的看着阎唐的手，她唯一能感受到的只有身边的温度好像冷了不少。
　　手中的黑气不断变化成各种形状，到最后阎唐手掌一握，那团黑气就被捏爆然后消散。
　　“看来你的身体已经被阴气同化，这些阴气已经化为了你的力量。”洛子易看到阎唐把阴气聚在手掌玩弄，把自己的想法说出来了。
　　点点头，阎唐也觉得是，不然无法解释为什么她这段时间阴气暴涨，身体反而越来越好。
　　孙璟言听不懂，只能依稀知道好像是对阎唐好的事，同时她再次提出了希望阎唐住到她家的事。
　　“不去。”阎唐还是拒绝。
　　洛子易稍微想了下：“去，你身体要养，你自己又不顾着去了正好有人看着。”
　　“不去，我自己养我自己，不用别人养。”阎唐靠在床头，一副厌烦的样子。
　　“不是养不养，是死劫的问题。”洛子易叹口气，“白天应该不会有太大问题，但晚上就不一定了，你去护着，明年不就没事了？”
　　话虽然这么说，但阎唐还是感觉心里不舒服，好像有什么东西正在脱离她的控制一样。
　　作者有话要说：　　咕咕咕，昨天回老家了，没网没信号，补昨天


第22章
　　在医院住了五天，阎唐身上的伤口已经结痂，晚上在浴室洗澡的时候脱下上衣，阎唐透过镜子看到这些痕迹，然后又伸手按在自己胸前。
　　“长点啊，别只长肚子上的不长这的啊。”阎唐按着自己堪比墙壁的胸有些忧伤。
　　从小到大她也用了不少歪招，像啥吃木瓜，自己揉揉甚至是胡吃海喝全面膨胀她都试过，但最后全都宣告失败，最可怕的那次胡吃海喝，整个人膨胀了三四圈，唯独这没啥变化，把那身膘减下来以后那个地方好像还变小了点。
　　不去想那些破事，阎唐洗头洗头把身上头上的水擦干换上了孙璟言给她买的新衣服。
　　黑色的T恤，深蓝色的外套和同色的运动裤，阎唐穿着就像她自己去试的衣服样的特别合身。
　　病房里她的东西也已经收拾好了，好吧其实也没啥东西，一个背包就全都装下了。
　　“道可道，非常道；名可名，非常名。”闲得无聊阎唐靠在床头一边玩手机一边叨叨起道德经来。
　　这是她唯一能完整背下来的经书，每次无聊的时候念念也总能让自己舒服一些。
　　玩着玩着，她又想起来之前做的那个噩梦，想起来梦里面那个穿着一身素衣白裙，面容清丽，笑起来能把天地星辰都比下去的女子。
　　她是谁？她又去了哪？阎唐有些疑惑，那个梦的前半段不是噩梦，甚至算得上是个美梦，看着那个女子的笑容就连她都忍不住开心，可到了后面，那个女子留下的只有一个决绝远离的背影还有那柄滴着血的长剑。
　　再后来，就是尸山血海，天地一片猩红。
　　如果有那个女子在，应该不会这样的吧。阎唐心里默默想着。
　　第二天一早，孙璟言过来带出了院的阎唐去她家，司机还是之前那个被鬼妖阴气侵蚀导致昏迷的那个小哥，在医院休息了几天身体基本也好全了。
　　“真实抱歉，如果不是我疏忽车也不会撞到树上，你也不会受伤住院。”小哥看起来也就二十三四岁的样子，一张白净的脸蛋红的和猴屁股一样。
　　阎唐知道是洛子易动的手脚，把司机小哥的记忆篡改了，不到七老八十不可能会想起那次的事。
　　“没事，没出多大事。”背包丢到了后座，阎唐却钻进了副驾驶的位置坐好。
　　孙璟言在后座看着阎唐拉着安全带绑也不是不绑也不是，纠结到把安全带全拉出来然后又松手弹回去。
　　“你来后面坐吧，不系安全带。”看不下去阎唐折磨那根可怜的安全带，孙璟言开口。
　　“不坐。”阎唐一咬牙，还是把安全带系上了，身上的伤口被勒的有些疼，可还是咬咬牙忍了下来。
　　孙璟言家里医院有些远，车开到一半阎唐忍不了，坐在车上就把安全带解了，眼睛里眼泪花子都要冒出来了。
　　孙璟言让司机把车停下啦，亲自下去把副驾驶的车门打开，然后把阎唐揪出来塞到了后座来。
　　背包已经被塞到了后备箱，孙璟言让阎唐躺在她的腿上轻轻帮阎唐按着伤口周围的肌肉。
　　“别动那，痛，对对对，就那，痛死了。”孙璟言帮阎唐按着，阎唐还一个劲的叫着。
　　后座不大，阎唐一米七几的身子完全是缩着的，原本就微长的头发因为一段时间没有修剪过长长了不少，在孙璟言腿上蹭的孙璟言有些痒痒的。
　　“别乱动。”按住阎唐没受伤的那边肩膀，孙璟言把阎唐的身体扳正，低头就正对阎唐的脸。
　　孙璟言看着前面目不斜视，阎唐就没那么自觉了，从下面看着孙璟言的脸。
　　脸部线条干净柔和，脖颈修长白皙，嗯唯一有点影响视线就只有凸出来的那两团。
　　不想看那两团，阎唐就干脆闭上了眼睛，迷迷糊糊又睡过去了。
　　“你们杀了她，我就杀了你们。”
　　又回到那个梦里面，阎唐这次不是在那个人身体里面，而是站在一边以旁观者的身份看着这一切。
　　左边是一个穿着黑袍浑身被阴气和血煞环绕看不清面容的女人，怀里似乎抱着什么被阴气阻挡住了看不清楚。而右边则是一群穿着各种白袍灰衣，看上去一脸正气的男人。
　　“杀她的不是我们，而是你。”为首的男人走出来半步，看着女人，“束手就擒吧，即使你神念通天，阴气直达幽府也敌不过我们的。”
　　“呵。”女人低笑一声，一双赤红色的眸子里是滔天的杀意，“我说过，你们敢伤她一毫我必然百倍奉还，现在你们害死了她，我就让你们所有人给她陪葬。”说完，她身上的阴气突然翻涌起来，同时也露出了怀着抱着的东西。
　　一个人，穿着一身红白交错的衣裙被那女人小心翼翼的抱在怀里。
　　还想继续看下去，可眼前一黑，再睁开眼睛眼前出现的却是孙璟言的脸还有头顶的车顶。
　　“到家了，看你睡得好像不□□稳的样子我就把你叫醒了。”孙璟言把阎唐的身体扶正，“你要是还困的话就回房间睡，你的房间已经打扫好了，如果有什么不满意的随时可以提出来。”
　　“随便吧。”阎唐下了车打开后备箱把背包背上，跟着孙璟言进了她家。
　　一栋双层的小别墅，里面的装饰看着很大气很舒服，而不是像一些有钱人家里样的摆上各种东西来显示自己有钱。
　　她的房间在二楼，房间挺大，里面有一张床旁边是一个推拉衣柜，还有一个书桌上面摆着电脑。
　　“还有什么要添的吗？”孙璟言站在阎唐身边问道，怎么看都觉得这个房间太空了。
　　“不需要，正好。”阎唐顺手把背包放到书桌上。
　　她对这个房间挺满意的，看着就比较舒服。
　　“那就好。”孙璟言点点头，低头看了下手表，“我现在要去公司，你要吃什么可以直接和赵姨说。”
　　阎唐点点头，看着孙璟言离开，然后又不知道为什么跑到窗边看着孙璟言坐车离开。
　　直到那辆车彻底离开了视线阎唐才回过神，摸出手机给拨了个电话。
　　“喂，药你收到了吗？”连续拨了好几次电话那头才有人接通。
　　“到了，不过我还没去拿。”阎唐看了眼手机短信，东西已经到了。
　　“那就好，还有帮我准备几张护身符，要最好的，价钱不是问题。”那女人的声音正经了一点。
　　“护身符？”阎唐有些疑惑，凭她的能力还要护身符？
　　“啧，给别人的，我们这里最近有点东西，拿张护身符安心点。”
　　“有东西还是快点处理了，免得出什么事。”不过她也知道这个人的性子，除非是那东西招惹到她头上否则她绝对懒得出手。
　　“嗯嗯知道，你给我打电话应该还有别的事吧。”女人转移了话题，她才不想处理呢，麻烦死了，有那时间她还不如多睡会美容觉。
　　“幽府是什么地方？”梦里的很多东西她已经记不太清楚，唯独幽府这个地方就像是烙在了她脑子里面一样。
　　女人那边安静了以后，好半天后才开口：“真不知道你怎么在玄门混的，幽府都不知道。幽府就是幽冥地府，不过据说很多年以前幽府内战，幽冥不知所踪，各方势力林起，就成了今天的地府，和人间基本没有了交集。你问这个做什么？”
　　“没事。”阎唐拉过张纸在纸上写下了幽冥地府四个字，随后又在幽冥两个字上花了两圈，“护身符过两天给你寄过去，钱下个月你来的时候一起算。”
　　挂了电话，阎唐看着那四个字突然想到那个穿着黑衣服的女人是不是就是失踪的幽冥？
　　回到书桌前，阎唐从背包里把笔墨纸砚都拿出来，然后把一张纸撕成一个小人的样子再在脸上点上五官，口中念念有词。
　　“你下次可以再不走心一点，丑死了。”阎唐口中刚念完，那个小纸人就站了起来，代表着嘴的两条小短线一张一合的。
　　“好啊，下次就瞎撕，撕出来啥样就是啥样。”阎唐看着眼前两手叉腰的小纸人笑道。
　　“丑阎唐，你信不信我叫我家奕喧来教训你。”肆惜走到阎唐手边用那小短腿不停的踹阎唐。
　　“好啦，下次我找人给你做一个绝对美貌的身体好吧。”阎唐无奈的把肆惜的纸身体拎起来，“我找你有正事。”
　　“好吧好吧，本宫听着呢。”肆惜还是一副大爷的样子。
　　把肆惜放回桌上，阎唐问：“幽冥地府你知道吧？幽冥是什么样的？”
　　“幽冥地府？”肆惜愣了一下，然后飞速看了看周围，爬到阎唐的耳边，“你要死啊就这么问。”
　　“怎么了？”阎唐有些莫名其妙的。
　　“还怎么了，我告诉你幽冥大人恨死了玄门中人，你要是说多了被她察觉到了，她一口气就能杀了你。”说着肆惜还做出了一个抹脖子的动作。
　　“她不是失踪了嘛，没准早就死了，还一口气杀了我？”阎唐有些想笑，把肆惜从肩膀上拿下来放回桌子上。
　　“才没有。”肆惜挥舞着纸拳头被气的跳脚，“幽冥大人不死不灭，你们整个玄门都覆灭了她都不会有事。”
　　“玄门覆灭？”阎唐想到梦里的那个女人，如果她真的是幽冥的话，那应该是死了吧，毕竟玄门到现在还在呢。


第23章
　　肆惜走后阎唐倒到了床上，手指不断在空中虚画。
　　幽冥，一个强大到无可附加的女人，凭着一己之力硬生生在天地间开辟出了幽冥地府，带着无数鬼物离开人间找到了属于他们的栖息地，在幽府中他们一切平等，就像在人间一样。
　　而她不算是人鬼也不完全算是人，因为她不仅可以使用神念，更是可以使用阴气和血煞，一旦动怒必然要死不少人，也就是这样，她才会被玄门中人逼得自开一界，毕竟她也不喜欢杀人。
　　但没有人知道她为什么又重出人间，并且屠了大半玄门然后消失不见，就连肆惜也只知道是因为玄门中人做了什么惹怒了幽冥，所以才会发生后来的那一切。
　　“因为那个女人吗？”阎唐想起梦里幽冥抱着那个女人那小心翼翼的样子。
　　抬眼满目杀戮，而低眼只有温柔。
　　掌心凝聚出一团阴气，浓黑色的气团散发着寒气里面还掺杂着几缕血色的线条。
　　为什么她会梦到那些？阎唐突然想起这个问题，猛的坐起身看着手中的阴气团。
　　她可以用神念画符，也可以释放阴气可比起幽冥神念通天，阴气化兵她这连盗版都称不上。
　　“烦死了。”烦躁的蹬被子，阎唐倒在床上满脸的不情愿，她就想好好过日子，怎么就这么难。
　　打开手机，给小天才发了条信息。
　　小天才：阎阎你问这个干嘛？
　　阎唐：感觉挺有意思的
　　小天才：阎阎，这里面牵扯太多，太多门派都掺和在里面，你是散修，知道这些对你没好处
　　阎唐看着小天才发来的这段话不知道该说些什么。小天才对人一向是问什么说什么，绝对不会隐瞒，可这次却瞒的这么严。
　　阎唐：好吧，老九下个月来，你们什么时候来告诉我一声。
　　小天才：好，我和三游一起去。
　　阎唐：宰老九大户
　　小天才：好[开心]
　　放了手机，阎唐坐起来扯了扯头发。
　　她不是爱钻牛角尖的人，既然现在找不到解决的办法，那就把这些先抛到脑后，反正现在活着才是最重要的。
　　想通了这些，阎唐又开始嫌弃起这一头头发了，原本还只是盖过后颈，但现在已经长到了及肩长，刘海也已经盖到了眼睛，不时还会扎到眼睛。
　　在背包里翻来翻去终于在外面格子的最下层找到了一个皮筋，框到手腕上把长长的头发一把抓起来用皮筋绑好，刘海被她拨到一边不至于遮到眼睛。
　　下了楼，一边的厨房里有一个四五十岁左右的中年女人，胖胖的，脸上带着和善的笑。
　　“阎小姐。”女人擦干手上的水走到阎唐面前，“中午要吃什么？”
　　“随便，有水吗？”她对吃的要求不高，只要能吃就行。
　　“有有。”女人拿起水壶给阎唐倒了杯水。
　　“谢谢。”阎唐回了个笑容。
　　女人笑的更开心。
　　坐到了沙发上，阎唐开始找最近的公交站台，她得回家一趟拿书，把药拿回来还有护身符也得寄出去，头发也要去剪一下。
　　在手机上规划好了路线以后阎唐顺手就拿着一边的遥控器把电视打开了，翻了几个台正好就看到现在热播的综艺节目。
　　一直到赵姨把饭菜都做好了她才挂了电视，坐到餐桌上。
　　桌上的菜不少，三荤一素一盆汤。
　　“这么瘦多吃点。”赵姨已经把她的饭盛好了，满满的一碗被压的结结实实。
　　接过碗，阎唐谢了一声就扎头钻进了饭菜里面。
　　赵姨原本以为阎唐瘦是因为不吃饭，可在看到她两碗饭干掉两盘菜外加小半盆汤后就不这么想了。
　　一顿饭吃了三碗，四盘菜和一盆汤全都进了她的肚子，彻底满足的阎唐靠在椅背上摸了摸饱的结结实实的肚皮无比的享受。
　　下午两点的时候她把东西收拾好，兜里装着坐公交的零钱就出门了。
　　孙璟言家距离阎唐家挺远，公交要转三班车，不过好在车上人不多，而且还有空调一路也算是安心。
　　到了小区门口，看到了几辆警车停在那里，还有几个警察在不断问着小区里面的住户。
　　没有太关注这件事，阎唐去小卖部里把药拿上然后再把护身符寄过去，等到她准备上楼的时候却看到穿着警服的关诺从楼梯口里面走了出来，身边还跟着两个人看着应该也是玄门中人。
　　“关诺。”叫住关诺，阎唐抱着药走了过去。
　　“你住院了？”关诺原本就想去找阎唐，可又想到她受了伤就没去。
　　“今天出的院，和上次一样？”阎唐瞟了一眼门口。
　　“嗯，找个地方谈谈？”
　　“我家吧，就在楼上。”
　　带着三个人回了家里，阎唐先是把药收好，才从热水壶里面到了几杯早就冷掉的水放到三人面前：“几天没在家，没热水。”
　　关诺不在乎有没有水喝，直接就拿出了手机寄给阎唐：“这次受害的是你楼上两层的那户人家，大人和小孩一共四个人，今早被人发现死亡。”
　　看着照片，阎唐突然觉得这也没什么大不了的，比起几天前第一次看到心态真的可以说是天壤之别。
　　“死亡时间呢？你们应该有手段测出来吧。”阎唐看到照片里床单上的血呈深红色，看起来应该凝固了挺久。
　　“半夜。”关诺身边一个长相白净的男人出声，“大概是在半夜两点左右，而且待的时间应该也比较久，探测到的阴气比起之前浓重了很多。”
　　“带我去现场看看，我家能感觉到的阴气很少。”阎唐把手机还给关诺，她有探查阴气消失的手段，但她家这里基本上感受不到阴气，要找的话还是得去阴气最重的地方。
　　往上走了两层，阎唐明显察觉这里的阴气和其他地方不同，还有空气中弥漫的令人作呕的气味很明显就是前几天大清早跑到她家去的玩意。
　　“这里阴气和煞气太浓，不相关的人我们都已经赶出去了，你想做什么都可以。”言下之意这里都是懂行的人，动用什么灵异手段都不会有人觉得奇怪。
　　“你们做好心理准备，如果实在不行我可能会用一些引起生理不适的手段。”阎唐先给他们打好预防针，毕竟那个手段她想想就觉得难受。
　　几个人都点点头，表示什么大风大浪没见过，完全没有带怂的。
　　房间里到处都是血，还有碎肉沫和碎骨头黏在墙壁上，最让人作呕的是还有小半截肠子挂在天花板的吊扇上。
　　“它就不能吃干净点？”看着那肠子里面某些不可名状的东西阎唐有些忍不住想吐了。
　　关诺也觉得不舒服，但反应比阎唐要好的多。
　　递给阎唐一双橡胶手套：“带着吧，心里好受点。”
　　没话说，阎唐把手套带上，极其厌恶的从墙上捏下来一块碎肉。
　　那块碎肉一半是带着白丝的红色一半是带着粘液的深绿色，同时还散发着浓郁的腐臭味。
　　“我……呕…”阎唐还是没忍住，一开口就冲进了厕所吐起来。
　　“我中午就不该吃饭的。”在跑了第三次厕所后阎唐虚靠在墙上抱怨，就不该吃而且还是那么多，要死啊。
　　“没事吧。”关诺给阎唐递过一瓶矿泉水。
　　“恶心。”阎唐漱漱口，还是压不下去那恶心的感觉。
　　关诺挺理解了阎唐的，毕竟就是个十八岁的小姑娘，也没见过这样的场景，不适应也正常。
　　阎唐确实不适应，在那个梦里面再血腥的场景她都见过，唯独没见过这么恶心的。
　　“给我个口罩。”阎唐朝关诺伸手要了个口罩戴上，然后在背包里面翻出来几张符纸。
　　关诺看着阎唐把符纸放在房间的角落处，然后又把墨水瓶里的墨水全都倒在地上把几张符全都染红。
　　接着，阎唐又把客厅厨房还有俩小孩的房间里都放了符倒了墨。
　　“都过来。”把门和窗户窗帘都拉上，阎唐把人都叫到身边站好，“事先说好，引起生理不适不要怪我。”
　　几个警察都点点头。
　　阎唐用刀划开右手食指指腹，鲜血顺着手指滑下滴在身前的符纸上，黄色的符纸渐渐被染红，所有人眼前的场景也在变幻。
　　“极限了，应该差不多。”在地上的符纸突然烧起，等到烧完了他们眼前原本还有些模糊的场景一下子就变得清晰起来。
　　她们现在站在客厅，看挂在墙壁上的闹钟大概是在晚上凌晨，距离他们预计那东西来的时间已经很近了。
　　“你们，有没有听到什么声音。”阎唐低声问了一句。
　　黑暗中没有任何人回答她，唯有那房间里的声音越来越重。
　　“五分四十三秒，这男的不行啊。”等到房间里的声音消失，阎唐摸出手机看了一眼，然后就往房间走去。
　　“你要干嘛？你知不知道里面在干嘛？”关诺红着脸拉住阎唐。
　　“为爱鼓掌造小人呗，毛片又不是没看过。”阎唐翻了个白眼一副你孤陋寡闻的表现。
　　关诺嘴几次张合说不出话来，现在小孩都这么开放的吗？
　　房间里面开着灯，床上一左一右两坨巨大的隆起，空气中还弥散着一股奇怪的气味。
　　就在阎唐想要出去等着的时候，床头的墙壁上突然伸出了一个细长的爪子，直愣愣的往下就捏住了什么。
　　作者有话要说：　　变天太快还是发烧了，打点滴是真的难受，所以都记得及时添加或减少衣服吧，发烧想吐真的难受


第24章
　　一只手突然从后面盖上来蒙住了眼睛，阎唐只闻到浓郁的血腥味。
　　“你别看。”关诺的声音从后面传来。
　　拉下关诺的手，阎唐撇撇嘴：“我不是小孩了。”说完就看向床上。
　　睡在右边的那团已经被吃了大半个身子，被咬断的腰还吊在那鬼的嘴边随着咀嚼一上一下的，内脏更是落了满床，让人奇怪的是明明这鬼动静这么大，左边的男人却像是没有任何感觉样的。
　　“迷幻，没想到它还有这个能力？”阎唐拿出张符纸在空中晃了一下，就看到那张符纸上面燃起了近乎透明的火焰。
　　迷幻是很多鬼物都拥有的能力，只是不知道它能用的是哪种。
　　看着那鬼把一个人慢慢吃干净，然后又用那尖细的爪子把散落在床上的内脏挑起来送进嘴里。
　　“呕。”一个心理承受比较差的小警察直接就吐了出来，案发后现场他勉强可以接受，可这就在他眼前吃人，他是真的无力接受。
　　先是一个，然后又接连吐了两个，最可怕的是这个这个符阵一旦启动就不能中途停止，一旦停止就是整个符阵报销。
　　那鬼吃人的速度很慢，一口一口咀嚼的好像很困难的样子，嘴边还不断滴下带着腐臭味的口水。
　　看的久了，就连关诺都有些反胃，歪头看了眼顺便看的认真的阎唐觉得有些不可思议。
　　看着鬼的样子，阎唐不断在想着这究竟是什么，可脑子里面一点思绪都没有，吃人的鬼怪很多，符合这个样子的却一个都没有。
　　“好了，看到这里差不多了。”阎唐看着鬼把夫妻两个都吃了，也就没兴趣再看吃小孩，打了个响指就把阵法解了，露出房间本来的面貌。
　　“呕……太TM恶心了。”阵法一解，那几个人就快步跑去了厕所，瞬间一股子呕吐物的酸臭味充斥了整个房间和那腐臭味混合在一起。
　　憋着一口气，阎唐快步走到阳台把窗帘和窗户拉开，才开始呼吸外面的新鲜空气。
　　“你知道那鬼最后去哪了？”关诺跟着她走到阳台问道。
　　抬手揉了揉眉心，阎唐叹了口气：“找不到，他的阴气虽然浓郁但气息还是太薄弱，很难追寻到，更何况它吃人不光是吃了人的身体，连带着魂魄它都吃了个干净，带着生魂的气息根本就找不到。”
　　一般人如果不是自然死亡的话，十二个时辰内魂魄都算是生魂，带着活人的气息，可以掩盖鬼怪身上的阴气和妖气，有的人天生有福运，甚至可以掩盖血煞的气息。
　　若是一个人的话阎唐可以通过一些手段找到他的生魂在什么地方，可现在一次被吃的是四个人，四个人的生魂气息混合在一起除非是到了谷鬼那样的境界才有可能找到。
　　“那要怎么办？还由着它害人？”关诺有些着急，这短短一周不到已经死了将近十个人，要是再拖久点还不知道有多少人要被害。
　　阎唐也想不出来什么办法，只能按着平时在电视剧里看到来试试：“你先把几个人的资料调给我看下吧，看看能不能找到什么共通点。”
　　这几起都是出现在这个小区里，除非是那鬼就在这个小区，不然就只有一个可能，那就是这个小区里的人有什么吸引它的地方。
　　关诺动作很快，电脑上已经把几个人的资料全都调出来了。
　　几个人年龄最大的有五十六岁，最小的就是这家的小闺女只有十二岁，几个人的生辰运道阎唐也都算了一遍，没有什么出奇的地方。
　　“不对啊，难道真的是找到一家就吃？这么饥不择食？”把几个人所有有可能有共通点的地方都合了一遍，都没有任何发现。
　　“会不会真的就是随意下手。”关诺学的主要就是抓鬼打妖，对八字这种偏门没有什么研究，也看不出来阎唐在纸上画的那一大堆东西是什么。
　　“不可能。”阎唐看着几个人的资料，“如果是一些小妖小鬼饥不择食倒有可能，可它实力强劲，不可能会委屈自己吃一些劣质食物，你要知道一点，越是强大的鬼怪就越会享受。”
　　越是强大的鬼怪就越会享受，这句话不是阎唐自己编出来糊弄阎唐的，而是确实存在，小妖小鬼会为了生存饥不择食，但那些强大的鬼怪已经不用为生存考虑，也就有了生活追求了。
　　换句话说就是，人活的还不如一只鬼一个妖有追求。
　　“那要怎么办？”关诺有些泄气的坐在阎唐身边，她这几年处理Y市这些鬼怪的事情没有两百起也有一百八十起，但都是些小鬼小怪出来吓人趁机吸点精气填肚子的小事，没想到第一次接触到死人这样的案子就被卡住了。
　　阎唐靠在沙发上看着几个人的资料也在思考是不是还有什么遗漏的地方，抬头本来是想放缓一下思绪看看能不能有啥突破，结果就看到了放在电视柜上的全家福。
　　那张全家福不大，背景就是一般的草木，可就上面的人，看着阎唐嘴角一抽。
　　四个胖子，对，四个脸如圆盘的胖子。
　　站在后面的俩个人都是一身膘肉，脸上的肉挤的五官都变了形，眼睛更是被肉挤到没有，前面的两个小孩虽然没有那么可怕，但也是把身上的衣服撑的崩紧。
　　乖乖，她还是第一次见有人能长的这么胖呢，说句不好听的，就是肥的和猪一样。
　　猪！阎唐眼睛突然一亮，把电脑往身上一搬，把几个人的照片都调出来。
　　胖子，胖子，全都是胖子！
　　“哈哈哈哈。”阎唐把电脑一丢，极其得意的笑了起来，引的几个警察都看着她。
　　“你发现了什么？”关诺抬头问。
　　“人爱吃肉，鬼也不例外，既然是要吃人那当然是一次越多肉越好，我之前把视线都放在他们八字和运道上，却唯独忘了他们全都是被吃了填肚子的。”
　　在场的所有人除了阎唐都露出震惊的表情，再一想想也是啊，吃一次就要吃饱，肉越多越好没毛病啊。
　　“可这家人才是最胖的啊，怎么被吃的第一家不是他们？”一个小警察弱弱开口，不是他质疑阎唐，阎唐的本事他已经见到过了，只是还有点疑惑而已。
　　“因为那天他们不在家啊。”这题没有超纲，阎唐很轻松的就回答了出来。
　　她虽然不太管邻里之间的事，但架不住楼下那棵树那里总有一群大妈闲得无聊成天家长里短的扯八卦。
　　这家人老人去世，全家跑回老家争遗产的事她也是在路过楼下的时候顺耳就听到了。
　　接下来的事情就很简单了，把小区里每户人家的体重分好，这不看不得了，一看阎唐都觉得无语。
　　这一小区大半都是体重有些超标的人，看大数据统计基本上都在市人均体重之上，那鬼不选这里才怪。
　　“那接下来事情就好办了，你们去保护这家人顺带着再把那鬼抓了，万事大吉。”阎唐双手一拍，一副轻松的样子。
　　关诺点点头，可点完头又觉得有些不对劲，可哪里不对劲她又说不出来。
　　趁着关诺她们分配任务的时候，阎唐脚底抹油溜之大吉。
　　不对劲，当然不对劲啊，阎唐自始至终就没打算帮她们抓那个鬼，要拼要死她们自己去吧，自个儿这条小命自个儿惜着还来不及呢。
　　走在街上，阎唐买袋鸡排戳了一块塞进嘴里嚼着，吃两口再嘬一口柳橙汁，别提多滋润。
　　手机响了，拿出来一看是孙璟言打来的。
　　“喂，干嘛？”太阳光照在身上挺舒服，阎唐眯着眼睛还有些享受。
　　“你怎么出去了？现在在哪？我去接你。”孙璟言的话说的有些急。
　　“我回家拿点东西，你着急干嘛？我说了会护着你过死劫就一定不会跑。”阎唐还以为是孙璟言怕她跑了。
　　电话那边的孙璟言差点没一口气闭过去，在阎唐眼里她就是那种人？
　　“我是担心你身上的伤口，才刚刚结痂要是不小心裂开了又要很久才能好。”
　　伤口？阎唐摸摸身上的伤口，除了按下下去的时候还有点痛以外已经没了什么感觉：“没事，裂不了，我在外面再玩会儿。”
　　阎唐的口气随意至极，就像是在说这作业不用写，明天抄一样。
　　孙璟言不知道阎唐在哪，听了阎唐的话也只能顺着答应：“好，要是太远了就打电话个我，我去接你。”
　　挂了电话，阎唐戳在十字路口又觉得无聊了，这外面好像也没什么好玩的啊，还不如回去看看孙璟言呢，至少人家还是个大美人。
　　把吃完的鸡排和喝完的饮料瓶子丢进垃圾桶，摸摸兜里还有个几十块钱阎唐钻进旁边的一家电玩城就打算玩会儿再回孙璟言那里。
　　换了一小篓子的币，阎唐开始在各个机子前瞎玩。
　　玩着玩着，阎唐就感觉有些不对劲了，这周围，怎么感觉安静的有些过了头啊。
　　一回头，就看到一个穿着黑袍浑身阴气环绕的的人出现在她身后不到二十厘米的地方，她身上的那股子阴煞之气弄得自己骨子里面都开始发寒。
　　“幽……幽冥？”
　　作者有话要说：　　什么鬼啊怪啊的纯属瞎编乱遭，吃人的那个我上次在书上看到了一眼不过忘了具体叫啥，再找不到就瞎瘠薄乱编一个名字


第25章
　　往后退了两步，阎唐感觉自己的腰已经抵在了游戏机上。
　　幽冥没有动，赤红色的眸子直勾勾的看着她，就连身上的气息都被收敛到极致。
　　可即使是这样，阎唐还是觉得被那气势压的喘不过气。
　　“阴气为骨，血煞化兵。”幽冥开口。
　　嗯？阎唐双手撑在游戏机上愣住了，这是什么情况？说是已经失踪上百年的幽冥突然出现在自己面前教自己阴气和血煞的用法？
　　看到阎唐一动不动，幽冥似乎有些不耐烦了，一只手突然抓住阎唐的手腕，强行驱使阎唐体内的阴气和血煞。
　　一瞬间，阎唐觉得自己可能已经被撕碎了，浑身肌肉没有一丝不在痛，可张张嘴又发不出任何声音。
　　“阴气为兵骨，血煞化兵刃，神念为辅。”幽冥依旧抓着阎唐的右手手腕，控制着阎唐体内的阴气和血煞在她的掌心化出了一柄匕首。
　　幽冥松手，哐的一声匕首掉落在地上，阎唐痛到麻木的身体也随之倒下。
　　又看了阎唐一眼，幽冥伸出手指在空中画符，无数阴气随着她的手指滑动在空中凝聚起来，最后形成一个咒符。
　　“去。”幽冥手指一动，那个咒符就往阎唐眉心射去。
　　“这是什么？”阎唐只觉得身体一暖，刚刚那撕裂的痛感消失了，力气好像也在一瞬间恢复。
　　“隐匿阴气和血煞。”幽冥简短的回答，随后又道，“别告诉任何人本尊出现过，包括地府之人。”说完身上阴气一晃，她的身体竟然随着阴气一起消失。
　　“诶，我还有……”阎唐伸手想拉住幽冥，可手才刚抬起那阴气就消散的一干二净。
　　还有事想问啊，看着幽冥消失的地方阎唐的话都还没说完，然后眼前一闪耳边又是专属于电玩城的热闹和游戏声。
　　转头看看，周围到处都是人，还不乏穿着校服的中学生和穿的流里流气的小混混。
　　这是几点了？阎唐摸出手机，却发现已经没电关机了。
　　把剩下的游戏币换成现金，阎唐走出游戏厅发现天已经黑了，看着应该是不早。
　　揉了揉脑袋，阎唐找人问了最近的公交站牌，却被告知末班车已经过了，弄得她只能打车回去。
　　坐在出租车上，阎唐抱着背包看着窗外，眉心处没有什么变化，若是说有变化的那就是她看那些东西好像更清楚了，身体好些也更轻巧了。
　　幽冥到底是想做什么？她只是一个孤儿，被谷鬼捡到以后才有机会接触到这一道，难道她和幽冥有什么关系？
　　看着自己的手，阎唐又想到了幽冥的手。
　　刚刚幽冥抓着她手腕的时候整个手掌都露出来了，手腕异常的纤细，手背就像是只盖了一层人皮一样，而且那层人皮上还满是伤痕，基本上看不到一块好皮。
　　为什么幽冥身上还有那么多伤？靠在椅背伤阎唐想着。
　　“姑娘，到了。”出租车停下，司机的声音打断了阎唐的思考。
　　“哦，钱给你。”阎唐拿出钱递给司机，然后把包被在背上就下了车。
　　孙璟言家大门关着，阎唐敲敲门就听到屋内脚步声越来越近，然后门被打开，一张带着怒气的脸出现在她面前。
　　“你去哪里了？我打电话你为什呢不接？”孙璟言穿着一身比较随性的休闲服，俏脸上满是怒火。
　　看着孙璟言这幅样子，阎唐的反应慢了半拍，回过神后才缓缓回答：“在游戏城玩了会儿，手机没电关机了。”
　　“玩了会儿？”孙璟言拿出手机指着上面的时间，“我给你打电话的时候是四点多，现在已经快九点了你和我说玩了一会儿？”
　　四个多小时的时间，孙璟言不信阎唐一直待在游戏城。
　　阎唐看了眼时间，确实还差几分钟就到了九点，也就是说她和幽冥在一起至少三个小时，而那三个小时中她站在最火的游戏机前面霸占着位子而没有任何人发现！
　　乖乖，这才是大佬啊，阎唐眨眨眼睛，自家师傅可都没这本事。
　　见着阎唐站在门口发呆，孙璟言的火气也不知道该往哪里发，这四个小时她给阎唐打了不下三十个电话，可从来没有一次接通。
　　这要是阎唐再回来晚点，她估计都要报警了，结果阎唐还这么一副不温不火的样子。
　　阎唐虽然想着幽冥的事情，但也察觉到孙璟言的不对劲：“抱歉，我手机耗电快，中间又遇到点事，等弄完了手机已经关机了，你的电话我没听到。”
　　她的道歉态度还算诚恳，孙璟言也就勉强是原谅了她。
　　“喂，孙璟言，你有喜欢的人吗？”趴在楼梯栏杆上，阎唐突然问孙璟言。
　　“嗯？你怎么问这个？”孙璟言坐在下面的沙发上有些奇怪。
　　阎唐又抱着背包坐到沙发上，把关于幽冥的事情简略的说了一遍，最后又加了一句：“我觉得她应该有喜欢的人吧，而且是那种喜欢到了极致。”
　　喜欢的那个人应该是那个素衣白裙的女子吧，毕竟在那个梦里似乎一切都和那个女子息息相关。
　　孙璟言沉默了一会儿：“是吧。”只可惜身份相差太大，两个人不可能在一起。
　　“你要是有喜欢的人呢？”阎唐看着孙璟言。
　　“不知道，至少现在还不知道。”孙璟言摇摇头。
　　“哦，不打扰你了。”阎唐看到孙璟言的电脑上密密麻麻的就知道她还在处理事情。
　　回到房间，阎唐把背包里的书都放到书架上，然后再把手机电插好。
　　“阴气为兵骨，血煞化兵刃，神念为辅。”阎唐靠在椅子上右手凝聚了一团阴气慢慢调整形状。
　　虽然幽冥控制她体内的阴气和血煞凝聚出了一把匕首，可那过程中她只感觉到浑身剧痛，完全不知道究竟是怎么回事。
　　回想着那把匕首的样子，阎唐把阴气聚成一把匕首的样子，然后再控制血煞包裹上去，等到全部包裹上去后一把通体血红样子简陋的匕首就出现在她手里。
　　“好像不是很难啊。”阎唐一句话才说完，那把简陋的匕首就十分不给她面子的散开消失。
　　阎唐：……给点面子行不行。
　　“阴气为兵骨，血煞为兵刃。”阎唐不断念着，手里拿着笔在纸上画来画去。
　　最终，一个简单的匕首图案出现在纸上。
　　“骨架已经出来了，那就是要保证血煞可以完美的和骨架融合在一起形成一把匕首。”把匕首的轮廓着重花了出来，阎唐就开始试着凝聚骨架，可试了几次都在最后消散了。
　　问题出哪了？阎唐纳闷，一团阴气被她捏来捏去像是在捏橡皮泥样的。
　　一口气把那阴气吹散，阎唐实在是懒得再想了，把手机开机看到上面时间已经十一点多了。
　　洗澡睡觉，明天还要去上课呢。
　　地府
　　“奕喧，那几个家伙又来了。”肆惜跪趴在奕喧的背上软绵绵道。
　　“嗯，不用管。”奕喧看着手里的书，一手拿起一边的糕点往背上肆惜的嘴里送去。
　　肆惜一口把糕点吃进嘴里，头在奕喧的颈窝蹭了蹭。
　　“别闹，你刚刚还在说身上没力气的，别逼我做出些不好的事。”奕喧嘴角微扬，一只手在肆惜的腰上按了按。
　　“奕喧，尊主气息在人间出现，你身为尊主护法不仅不去寻找尊主，竟然还在这和一个女鬼调情！”就在奕喧和肆惜笑闹的时候一个低沉的男声突然响起，同时还有四道身影从前面走来。
　　奕喧收敛了笑意，恢复了平日里的严肃。
　　“黑雀，我没记错的话本王下令若无本王的命令，你们不许踏入本王的寝殿。”
　　“奕喧你少拿出府君的架子压我们，尊主的气息在人间出现，你为何不去寻找尊主将她带回来？”站在第二个的那个壮硕男子走出一步，冲着奕喧叫道。
　　“就是，尊主对我们恩重如山，如今尊主正处于最虚弱的时候，若是被那些人害了你担得起这个责任？”站在第三个的女子也出声。
　　第四个男子没有说话，但一双眼睛却是看着奕喧，没有眼白的黑色瞳子里只有奕喧一个人。
　　“说完了？”奕喧抬眼看着四人，“尊主当年的吩咐你们都忘了？镇守地府四方你们做到了？你们看看现在的地府，支离破碎，那还有半分当年的样子？你们若真的是为尊主好，那就在尊主回来前把地府整顿好，等着尊主归来带着我们屠了那些道貌岸然的所谓正道。”
　　缓了口气，奕喧的语气放软了些：“我知道你们都是为了尊主，但尊主当年也吩咐我们不要寻她，叫我们安心等着她的归来，这么多年我们都等了，难道还等不了这么两年？”
　　四鬼同时沉默，好半天后才同时转身，在踏出寝殿前同时道：“当尊主回来时，她看到的将会是一个更强大的地府。”说完就同时离开。
　　“奕喧，你已经找到了幽冥大人？”肆惜没有见过幽冥，叫法也和他们不一样。
　　“找到了也没找到，尊主的事情她自有把握，我们要做的就是等着她回来。”奕喧伸手抱住肆惜，头埋在肆惜的颈肩。
　　等着她带着我们去报那血海深仇！
　　作者有话要说：　　接档预收，感兴趣的小天使可以看看吖
　　《这个青梅家养的》
　　席璇打小就瞧上了自家的小青梅，这娃儿长的粉粉嫩嫩，笑起来跟朵花似的好看，哭的时候梨花带雨，让人心疼
　　所以她决定这小宝贝一样的姑娘不能便宜其他人，得跟着自己，把她的名字安在自个儿户口本上这辈子才没算白活
　　“乐乐，从小我就看上你了，这么多年你还是我的。”
　　“好巧，我也是从小看上你了，现在你也是我的。”


第26章 （倒v开始）
　　往后的几天阎唐过着学校到孙璟言家里两点一线的生活， 每天晚上就琢磨幽冥教她的那手， 直到关诺带着伤跑到学校来找她。
　　“你这是……”阎唐看着关诺有些震惊。
　　才短短几天的时候关诺头上就多了厚厚一圈绷带，脸上青紫一片各种小伤口数都数不清， 走起路来一瘸一拐的看起来十分吃力。
　　“昨天它来了，局里二十多个人只有六个人活了下来。”关诺声音很低， 带着一股子恨意。
　　“那它呢？”阎唐问道，毫无疑问那家人肯定是死了。
　　“消失了， 如果不是因为天亮了我们所有人都要死。”关诺咬着牙，头上的绷带隐隐渗出了鲜红。
　　叹口气， 阎唐从怀里摸出一个瓶子递给关诺：“你们身上都沾了阴气，再不治疗你们身体就废了。”
　　她看不到关诺的伤势， 但看得出环绕在关诺身上的阴气在不断往她的伤口里面钻，再晚点等阴气把伤口全都腐蚀了关诺也就废了。
　　接过瓶子，看着里面乳白色的膏体关诺跪在了阎唐面前。
　　“卧槽，你有病吧。”阎唐被吓得赶紧往旁边躲，结果扯到了还没好透的伤口。
　　“我只想求你出手解决了那个食人鬼， 如果还放任它吃人的话后果不堪设想。”关诺跪在那里背挺的笔直。
　　看了看周围，还算偏僻没啥人看到，阎唐立马绕到一边把人拖起来，嘴里还不满的念叨：“这是造了什么孽，什么破因果都往我身上扯， 我就想好好赚点钱我容易嘛我。”
　　先是袁清雅， 就算是自己不想接受也不得不承认她和袁清雅之间确实有了关系， 再是孙璟言那个倒霉催的， 就亲一下结果因果一牵，自己直接被绑定了，现在要是再来个关诺，她干脆原地爆炸，死了算了！
　　关诺也知道因果，坐在一边的石墩子上低着头，手里握着那个瓶子不知道在想些什么。
　　阎唐站在一边，半天后烦躁的踹了一脚关诺坐着的那个石墩子：“加钱。”跪跪跪，跪个头啊，什么狗屁辣鸡因果都要往她身上扯，旺运的因果一条没有，麻烦事还一大堆。
　　“啊？”关诺原本都做好了全局再拼一次命，就算是同归于尽也要把那食人鬼弄死的打算，怎么阎唐突然就同意了？
　　“啊什么啊。”阎唐没好气的瞪了关诺一眼，“什么狗屁因果，加钱，不然我就算损耗什么断了因果我也不做。”
　　她和关诺之间的因果不像她和孙璟言之间牵扯性命，若是想要断虽然会付出一些代价但也不是断不了。
　　“加多少？”关诺眼睛一亮，钱不是问题啊。
　　“看吧，不过要等下个月，我一个人对付不了那个东西。”阎唐还是一副不乐意的样子。
　　现在月中才刚刚过去一点，距离下个月还有十一二天，关诺皱了皱眉，据她们的推测那东西应该是五到七天出来吃一次人，而这十几天的时间已经够那东西出来两次了。
　　“你也别不乐意，我也就是个小散修，比起你们需要媒介比唯一的优势就是天生能见到这些东西，说本事也没什么本事。”阎唐叹口气站直身体，“我要是一个人去，下场比你们还惨。”
　　“但是就这十几天，如果不想办法的话还不知道有多少人要被那东西吃了。”关诺想到昨晚那东西一口一个人的样子还是觉得心惊。
　　低头想了想，阎唐从背包里面摸出来几张符纸递过去：“十万一张，贴在那几家人房子所有门窗上，你们再去补个结界，坚持几个晚上应该没有问题。”
　　这些符纸都略显老旧，上面的朱砂字迹已经有些看不清了。
　　“我师傅留下的，虽然灭不了那个东西，但防一防还是可以。”见到关诺接过去还有些不信的样子阎唐解释了一句。
　　“嗯，钱到最后一起给你。”关诺点点头。
　　“嗯，你身上的上也最好快点处理了，不然就算你有护身的法宝也不管用。”阎唐冲关诺抬了抬下巴。
　　关诺身上那层白光已经很薄弱，明显是撑不了多久了。
　　“多谢。”关诺也知道这点，不然不会在和阎唐商量到一半的时候突然用了护身法宝。
　　看着关诺走了，阎唐摸出手机在一个讨论组里面发了句话。
　　阎唐：你们什么时候来Y市啊
　　小天才：下个月初就能到，阎阎那里有事？
　　路老九：看了下行程，这个月底吧，应该比小天快那么两三天的样子卦机：我要到下个月十几号才能到
　　老油条：和卦机差不多吧
　　几个人把时间一报，最快的还要八。九天。
　　阎唐：行吧，Y市前几天死人的新闻你们知道吧几个人同时回答知道。
　　玄门中人一向是消息传播最迅速的一波人，天天闲着没事干就东扯西扯瞎聊天，Y市死人也算是大消息，更何况就算是不知道，现在上度娘一搜也就知道了。
　　小天才：妖鬼作祟？
　　如果是一般的杀人案的话玄门不会有人管的，最多就当做一个话题聊聊就过去了。
　　阎唐：嗯，那些人都是被吃了，我和那东西交过手，很强路老九：emmm你不地道啊，说好是面基聚一聚，你想还拉我们去当苦力？
　　阎唐：爱来不来
　　阎唐翻了个白眼，怼了一句回去。
　　小天才：阎阎你具体描述一下，要知道是什么才好对付啊。
　　阎唐把那东西的样子说了一遍。
　　小天才：我想想我好像在古籍里面看到过这个大门派中古籍多不胜数，而且很多都是外面不可能有的，她来群里问也是抱着想知道那东西是个什么的心思。
　　游游游：食，生性贪婪贪食，利爪大肚，钢皮铁骨，以人和生魂为食游游游突然冒泡发了这么一句。
　　小天才：对，就是食，师傅好像说过食是半妖半鬼，很难对付游游游：超难对付的，而且食超级恶心，特别恶心游游游拼命的吐槽，然后接连发了几张呕吐的表情包。
　　小天才：诶，三游，你怎么记得这么清楚？
　　小天才后知后觉，才发现向来不务正业沉迷网络的游游游竟然还有回答的上来的问题。
　　游游游：天儿，你快来救我，师傅天天让我背这个背那个，你在不来我就要埋在书堆里爬不出来了接着是几个大哭的表情。
　　阎唐看着游游游的话笑了，手指在屏幕上轻点发出一句话阎唐：多谢了，这次事后你们一人随便来我这拿十张符纸十张符纸在玄门中价已经不算低了，几个虽然只有小天才和游游游是大门派弟子，可各自都有各自的本事，对付一个半妖半鬼的食也不算太难。
　　解决了食的问题，阎唐看看手机时间离放学也就那么一小会儿了，就干脆坐公交回了孙璟言家。
　　回到房间，阎唐从抽屉里把那把短刀拿出来放在桌上，那把短刀和一般的短刀没什么不同，长度大约有阎唐小臂长，不知道什么制成的刀柄刷上黑漆边缘处还有几条金纹，刀刃两边各有凹下来的放血槽。
　　把两张符纸包在刀刃上，阎唐用小刀手指上划开一个小口，将血液摸在刃口处。
　　血才刚刚摸上去，符纸就慢慢融入短刀中，血液也覆盖在符文上形成了一种黑红色的符文出现在刀刃上。
　　叹口气，阎唐用符纸把刀刃裹住，再把它塞回刀鞘里。
　　这几天总有种不好的预感，这把刀算是她身上杀伤性最强的灵器，虽然大部分威能都被封印了，但凭着现在能用破封符解开的这一部分也足够抵抗大部分东西。
　　“师傅啊，你到底还有什么是没告诉我的。”靠在椅背上阎唐看着天花板只觉得前路迷茫。
　　在她的记忆中谷鬼一向都是神秘无比，说话也是喜欢说一半留一半，小的时候她每次问谷鬼她的身世的时候谷鬼都是说是从街上捡回来的。
　　可现在再想想，谷鬼也不是什么烂好心的人，不然不可能这么多年就捡了她一个人，谷鬼万事重缘，那她和谷鬼又是什么缘？师徒？
　　而且如果她没记错的话，谷鬼似乎一直在刻意避着什么事情，对她身上的阴气向来是压制和化解，从未告诉她试着去控制那个阴气。
　　小时候觉得正常的事情放到现在就是一个又一个的疑点和疑惑。
　　“扣扣扣。”就在阎唐想着谷鬼究竟瞒了她什么的时候门口传来敲门的声音。
　　“进吧。”阎唐话音刚落就看到孙璟言推门进来。
　　“赵姨家里有事，今晚你和我出去吃吧。”孙璟言坐在阎唐旁边的椅子上道。
　　“去哪吃？”阎唐不是很想出去，没人做饭的话她自己煮面也能吃一顿。
　　“一个酒会，举办酒会的是方家。”孙璟言看着阎唐顿了顿，“有人说方家养了些不干净的东西。”
　　阎唐看着孙璟言有些躲闪的目光无语了：“所以你是怕了？”
　　点点头，孙璟言有些不好意思，方家举办的酒会她也参加过不少，方家养了不干净的东西的传闻她也老早就听说过。
　　放在以前她是觉对不怕的，可在知道了这世界上真的有那些东西以后她就怂了，今天收到方家的请帖后就一直想着怎么把阎唐带上，没想到正好就赶上了赵姨有事要回家。
　　作者有话要说：
　　昨天去医院，眼睛问题有点严重，反反复复好不了，所以在医院这段时间能拿到手机的机会有点少，更是不大可能更了，只能剁剁头自打脸了，等从医院逃出来再更


第27章 
　　最后阎唐还是敌不过孙璟言那可怜巴巴又带着些恳求的眼神跟着孙璟言去了。
　　方家举办的商业酒会基本上已经把Y市所有有头有脸的人请到了一起， 酒会开始前所有人都是三个一伙五个一堆的端着酒杯交谈着。
　　“这里有吃的你随便拿吧。”孙璟言带着阎唐走到餐桌边， 顺手还从桌上拿了杯红酒。
　　阎唐不喜欢这种热闹过头的地方，也好在这餐桌的位置也比较偏， 比起其他地方也要安静一点，待上两三个小时也还可以。
　　看着孙璟言端着酒杯和那些人攀谈起来， 阎唐拿起一边的盘子往里面夹了些吃的便不再去管。
　　晚上九点钟，方氏总裁方远准时出现。
　　阎唐在远处可以清晰的看到方远周身环绕的黑气， 还有在他身后那张狰狞的鬼脸。
　　看着那鬼脸的动作阎唐眼神微沉，眸子里闪过一丝血色， 一股子惊人的气势朝着那鬼脸压去。
　　瞬间那鬼脸就就像是被什么吓到了似的，原本扩散出去的黑气忽的全部收回， 紧紧包裹在方远身上，就连那张狰狞的鬼脸也都躲进了方远体内。
　　“哼。”阎唐冷哼一声端起一杯红酒喝了一口，然后皱着眉嫌弃似的把红酒放下拿起来一边的橙汁。
　　商业的事阎唐不懂也懒得去弄懂，所以在别人都在谈论这个合同那个合作的时候只有她一个人坐在桌边吃吃喝喝。
　　“很无聊吗？”孙璟言走过来问道。
　　“还行吧。”阎唐咽下口里的肉块，伸手从一边拿过一杯橙汁递给孙璟言， “喝酒不好，给。”语气淡淡的，就像是随口一说样的，但孙璟言依旧是笑着接过橙汁喝完了。
　　“酒会大概还有一个半小时，要是觉得无聊的话我可以叫人在楼上给你开间房。”
　　转头瞧了眼方远， 正好和他身后探头探脑往这看的鬼脸对上了视线， 见着那鬼脸一晃化为黑气钻进方远的身体， 阎唐笑了下。
　　“算了， 一个半小时玩玩手机就过去了，你要是能离方远远点就离远点。”
　　孙璟言点点头，她看见了阎唐刚刚往方远那里看了一眼，看那眼神就像是看到了什么好玩的似的，心里也就明白了点什么。
　　孙氏和方氏没有什么合作，所以孙璟言也不必往方远那里靠，只不过她不往那靠不代表方远不到她这里来。
　　“孙总，好久不见。”方远看着也就三十岁出头，五官端正身上穿着笔挺的西装看着就是个业内精英。
　　“方总好久不见。”孙璟言下意识往阎唐那里看了一眼，就看到阎唐斜坐在椅子上看着自己这个方向，见到自己望过去还露出来一个笑容。
　　“孙总还带了个姑娘来？”方远也看到了孙璟言的动作，顺着看过去正好就看到了阎唐的笑容。
　　“嗯，远方表妹，在这边读大学。”孙璟言是撒谎不脸红。
　　“哦。”方远点点头，举起酒杯，“不知道孙老爷子现在身体如何？”
　　“还不错，恢复的很好。”孙璟言答道，但莫名的却感觉周围的温度越来越冷，头也有些昏昏涨涨的。
　　“阎…”脚下一软，孙璟言身子一歪就发现自己倒在了一个熟悉的怀抱中，熟悉的气息在鼻尖环绕奇迹般的让她觉得无比安心。
　　低头看着孙璟言，阎唐心里暗叹口气，把她抱在怀里，一手揽着她的肩膀。
　　“表姐她不舒服，我就先带表姐回家了，方总见谅。”抬起头，阎唐的神情冷淡，一双漆黑的眸子里看不清任何情绪。
　　说完阎唐也不管方远是什么反应，直接弯腰托住孙璟言的腿弯把人打横抱起，孙璟言没想到阎唐会这么做，小小的惊呼一声双手抱住了阎唐的脖子。
　　“阎唐，放我下来。”孙璟言在阎唐怀里小声道，可没想到就这一句话说出去阎唐抱着她的手却更紧了。
　　“告辞。”扔下这句话阎唐直接转身就走。
　　回到车上，阎唐把孙璟言放在副驾驶座，而自己则是拿着钥匙坐到了驾驶座。
　　“你会开车吗？”靠坐在副驾驶座上，孙璟言还是觉得有些昏昏沉沉的，身子也使不上劲。
　　“会。”阎唐给孙璟言系上安全带，然后把钥匙插到点火锁，然后开火提速一系列动作行云流水。
　　孙璟言靠在那里半闭着眼睛，眉头微皱好像很疲惫的样子，阎唐开着车想了一下伸手把车内音响打开，调出首轻柔的歌放着。
　　听着歌，孙璟言也渐渐撑不下去，呼吸越来越沉睡了过去。
　　看着孙璟言歪着头睡着的样子，阎唐叹了口气眼中的冷意渐渐消失化为了无奈。
　　她没想到方远竟然会那么大胆敢血祭鬼童，以血激发鬼童凶性去侵蚀孙璟言，要不是她及时发现不对劲把鬼童逼了回去，只怕是这个时候孙璟言的精气已经被那鬼童侵蚀了个干净。
　　回到孙家，阎唐停好车后打开副驾驶门抱起靠在里面睡得正香的孙璟言，就往房子走去。
　　睡得迷迷糊糊的孙璟言半张着眼睛，抬头看向阎唐，一只手不知道怎么就搭在了阎唐胸前，看着极为亲密。
　　把孙璟言抱回房间放到床上躺着，阎唐盘腿坐在她的身边显得有些纠结的样子。
　　孙璟言只所以会睡得这么沉就是因为精气损失太多，而且还有鬼童身上鬼气沾染在她身上。
　　“阿冥。”孙璟言躺在床上，神色看上去很是急切慌张。
　　“喂，做噩梦了？”阎唐坐在孙璟言身边，看着她不安的样子几乎是下意识的把人抱住，然后小心翼翼把她的头和上半身放在自己的腿上枕着。
　　“阿冥，阿冥。”孙璟言嘴里依旧是念着这个名字，神色中的不安与慌张更加急切，就好像她最不期望看到的事情在眼前发生了一样。
　　手掌盖在孙璟言的额头，阎唐只觉得掌心发烫，再摸摸孙璟言的脖子果然也是黏腻一片。
　　舔了舔有些发干的唇，阎唐把孙璟言放回床上进到浴室在洗手台边随便扯了一条毛巾放进冷水里浸湿再拧干。
　　等到把孙璟言脸上还有脖子上的汗水擦干净，阎唐半蹲在床边，一手捂住孙璟言的眼睛另一只手把她的脸移向自己的方向。
　　“救人，我在救人。”阎唐深吸口气在心里催眠着自己，然后直接闭上眼睛一点点靠近孙璟言的人脸。
　　那唇瓣柔软依旧，在那熟悉的淡香中还掺杂着些许的红酒味，和在酒会上喝的不同，孙璟言身上的酒味仿佛能让人迷醉其中舍不得再退出来。
　　小心的挑开孙璟言的唇瓣，阎唐下意识的在她的唇瓣舔了一圈，这才轻轻吮吸起来。
　　感受到熟悉的鬼气入体，阎唐脸色瞬间白了不少，没多久就在她已经把孙璟言体内的鬼气全都吸走准备松开她的时候，孙璟言的手却突然从下面抱住了她，更有只手按在她的后脑勺上，强迫着她不能离开。
　　“孙璟言，你”发癫啊，后面那三个字还没来得及说出来，阎唐就已经被孙璟言压在了身下，嘴已经被牢牢堵住，后腰抵着床沿说不出来的难受。
　　孙璟言居高临下，浅黑色的眸子里满是迷离，原本平稳的呼吸也越来越急促。
　　阎唐奋力扭动身子想挣开孙璟言，可没想到之前看着柔柔弱弱的孙璟言竟然死死把她压住，而且唇瓣上传来的痛感也越来越明显。
　　感觉到下唇好像被咬破了，伸出舌头隐隐尝到一点血腥味。
　　属狗的吧，阎唐在心里狂吼，平时看样子斯斯文文的，咬起人倒是不留情。
　　可更让阎唐没想到的是孙璟言光是咬嘴唇还不够，舌头竟然还伸到她的嘴里勾她的舌头，左手也极其不安分的挑开她的裤腰带，顺着她的腰窝向下。
　　想要反抗把孙璟言推开，可抬起手抵在孙璟言的肩膀上才发现手上已经用不上任何力气，不仅是手，而是整个人都提不上力气瘫软的倒在床上。
　　就在阎唐都感觉自己要窒息而死的时候，孙璟言总算是松开了阎唐，两只手撑在阎唐的肩膀上立起上半身，一双眸子直视着阎唐的眼睛露出了一个笑容。
　　那个笑容很复杂，复杂到让阎唐都有些心疼。
　　“睡会儿吧，有我在没什么东西能伤到你的。”看着孙璟言，阎唐轻声道，一双手也轻轻抚上孙璟言的背让她能好好的趴下来。
　　孙璟言此时也十分听话，乖乖的趴回阎唐身上闭上眼睛睡了过去。
　　叹口气，阎唐把孙璟言挪回床上躺着，坐起来只觉得腰上异常的难受下唇吸一下满嘴的铁锈味。
　　回到浴室，透过镜子阎唐看到自己的下唇已经被咬掉了一块皮露出了里面的肉。
　　想起孙璟言刚刚的笑，阎唐不知为何心里还是有些微微的刺痛。
　　孙璟言是孙氏的总裁，虽然从小父母双亡，但孙老爷子对她可谓是费精了心思，也让她从小开开心心长大，可为什么她会露出样的笑容和眼神。
　　欣慰，压抑，疲惫还有那充满歉意但又带着失而复得的喜悦的眼神，无一不是深刻在阎唐的脑海里。
　　作者有话要说：
　　眼睛好啦出院啦，乖巧日更


第28章 
　　第二天孙璟言醒来的时候已经是中午， 房间里面开了空调， 薄薄的毛毯盖在身上温度刚好。
　　从床上坐起来，孙璟言看到床头柜上摆着两个面包， 在那面包下面还压着一张纸。
　　伸手把纸抽出来，孙璟言发现那是阎唐给她留的纸条。
　　赵姨今早打电话说这两天都回不来， 不知道你什么时候醒就不留热的了，两个面包凑合着吃吧。
　　阎唐的字看着很随性， 但若是细看就会发现那些字笔锋有力，威势自成。
　　孙璟言依稀还记得昨晚她在车上睡了过去， 身边只有阎唐一个人，家里平时也只有赵姨一个人， 可昨晚赵姨不在，也就是说是阎唐把她带回房间的。
　　拿过手机，孙璟言打开锁屏一看，已经是下午一点多了，想着阎唐应该还没上课她直接就一个电话拨过去了。
　　“喂， 醒了？”电话那头传来熟悉的声音。
　　“嗯。”孙璟言应了声，“你在哪里？”
　　听她那边声音嘈杂，还有汽车开过的声音，孙璟言猜阎唐现在应该不在学校。
　　“街上，有事？”阎唐坐在出租车里面， 看着窗外的景物不断倒退语气不知不觉的软化了很多。
　　“去哪？什么时候回来？要不要我去接你？”孙璟言想起来上次阎唐也是说在街上， 结果直到临近九点才回来。
　　阎唐看看手机上的时间：“四五点吧， 到时候我给你打电话。”
　　没一会儿出租车听了， 阎唐和孙璟言说了几句就挂了电话。
　　下了车，阎唐站在一栋普通的居民楼前看了看，然后直接走进去。
　　居民楼有些老旧，也许因为背着太阳所以即使是大夏天楼道里也有些阴冷。
　　阎唐看着眼前那些掺着些许淡黄的白色雾气，还有地上和墙上那乱七八糟的咒符嘴角抽了抽。
　　那些咒符都是最简单的，她十岁的时候就已经不屑于用这些咒符了，没想到还有人用在这里来阻拦她。
　　一间房间中，十几个穿着黑白色制服的人坐在一起，眼睛全都盯着墙上的屏幕。
　　“这样就被拦住了，看来也没有什么厉害的。”一名看起来只有二十出头的女人靠在椅子上，瞧着屏幕里站在楼梯口的阎唐很是不屑。
　　唯一一个穿着休闲服的关诺听了女人的话眉头皱起，那个女人是他们里面唯一懂符道的，就仗着这一点一向嚣张的不得了。
　　所有人的眼神都凝聚在阎唐身上，就看见她手中不知道什么时候多出了一柄长剑，剑尖点在台阶上猛的一划，只见台阶上多出一道剑痕，屏幕上雾气突然浓重起来，等到雾气散尽，地上的那些咒符也失去了光泽。
　　阎唐看着地上已经失去光泽的咒符反手把破邪剑收了起来，嗯，这把破邪剑虽然在她手上万分之一的实力都发挥不出来，但也算是一把撑场子的利器。
　　抬步往上走，一直到五楼，阎唐看着那扇已经生锈的铁防盗门丝毫不客气，一脚踹了上去。
　　一脚还没踹上去，铁门突然打开逼的阎唐硬生生把脚停在半空中。
　　“什么意思啊，你们把我叫来又把我拦在下面，好玩呢？”阎唐默默收回脚，看着开门的关诺语气不善。
　　关诺也无奈，在局里她还能说上些话，但在这她的话根本不管用，也就只能看着那几个人布置那些。
　　往里面走去，关诺在阎唐耳边低声把事情解释了一遍。
　　原来这里是特殊调查局的一个分部，至于特殊调查局则是郭嘉一个十分隐蔽从不会出现在普通人面前但又不可缺的一个部门，能进入特殊调查局的人就算不是玄门中人也都身怀特殊本事。
　　至于关诺为什么会在公安局，也只是因为有些事情他们不便接触，而关诺又是警校出来的，所以就去了。
　　关诺说着两人已经走到了一间房间门口，看着里面那群穿着同样衣服的人阎唐没有任何好脸色。
　　“你是怎么破了我的百符阵的？”还没等阎唐说话，一个女人就怒气冲冲的走出来，一只手指差点就怼到了阎唐的脸上。
　　“百符阵？”阎唐眉头一皱，忽然就笑了出来，“你管那个东西叫百符阵？一堆乱七八糟的垃圾咒符画在一起就是百符阵了？”
　　百符阵是符阵中的大杀器，上百个咒符的威力叠加在一起的力量足以毁了这一个小区，怎么可能会是破邪剑一剑就能破的了的？
　　那女人见阎唐笑她，脸色变了又变，直到实在忍耐不住了，不知道从哪里摸出来一把符纸就往阎唐身上拍来。
　　“嗤。”阎唐嗤笑一声，也没见她有什么动静那女人的动作突然就停住了，呆立在那里一手平推一只脚点地的样子看着就让人想笑。
　　那女人怒视着阎唐，张嘴想说话却发现不仅是身子仿佛被定住了似的动不了，就连嘴也都像是被502黏住了一样，张都张不开。
　　关诺也看着阎唐，她就站在阎唐身边，全都没有看到阎唐是怎么出手的。
　　“现在能好好说事了吧，一条酸菜鱼蹦跶来蹦跶去的你们也不嫌烦。”阎唐看都不看那女人一眼，绕过她就往里面走。
　　在那些人里面有一个男人，同样是穿着黑白色的制服，但气势却把周围所有人都压了下去。
　　“这是分部队长，厉屠。”关诺在阎唐耳边提醒了一句。
　　厉屠很高，比起阎唐要高上大半个头，但身材却不算魁梧，一身制服穿的一丝不苟，一双淡淡的眸子一直看着阎唐。
　　“你好，厉屠。”厉屠伸出手，声音低沉。
　　看着厉屠的手，阎唐不情不愿的伸出手碰了一下就立马收回来：“阎唐。”
　　不知道为什么，在和孙璟言相处久了以后她对其他人的肢体接触就越来越排斥，特别是异性，能离多远就离多远。
　　厉屠对于阎唐这个可以称为不礼貌的举动没有任何感觉，反倒是提起了点对她的兴趣。
　　“欢迎你加入特殊调查局，从今天起我们就是同事了。”说着又把手伸了出来。
　　这一次阎唐接连后退几步是绝对不敢碰这个手，这是算计她呢！
　　扭头看向把她叫到这来的关诺，却没想到关诺也是一副才知道这个消息的样子。
　　“厉队长说错话了吧，我还只是个学生，什么特殊调查局我可从来没听说过。”阎唐退到离厉屠十来米的地方，眼中满是警惕。
　　厉屠像是完全听不出来阎唐话里意思似的：“学生也没事，除非是重大事件才会需要特殊调查局出动，平时你完全可以在学校完成学业。”
　　厉屠说的极其认真，脸上的神色也是十分严肃。
　　“我…”阎唐嘴角抽搐两下，“我只是个散修，不会加入什么特殊调查局，这次会插手这件事完全是因为因果，等因果了结了我就和你们没有任何关系。”
　　她才不管厉屠是真的没听懂还是假装没听懂，这一通话下去他要是还没听懂那就是傻子。
　　果然，阎唐的话说完厉屠的的神色也变了，其他的人神色也有些变化。
　　“特殊调查局每年薪资五百万，如果不是重大事情平时想做什么就可以做什么，而且郭嘉可以帮你负担很多散修很难得到的东西。”厉屠皱着眉把加入特殊调查局的好处说了个遍，甚至还私自许诺阎唐大学毕业出来以后就可以直接晋升为一个分部的队长，待遇加倍。
　　“不感兴趣。”阎唐再次后退两步，神色冷漠。
　　大多数的散修会因为没有资源没有传承而加入一些组织，但还有一部分散修就是完全为了自由，不愿意被人拘束，所以即使那些大门派拿出掌门亲传徒弟的位置诱惑他们也没用。
　　那就更别说有资源有传承的阎唐，就为了那些东西放弃自由，少了。
　　厉屠身边的那些人互相看了几眼，他们都是散修，都是为了资源才会加入特殊调查局，这也是他们这么些年来第一次见到有散修竟然拒绝加入特殊调查局。
　　“你应该知道加入特殊调查局对你自己有多大好处。”
　　“不需要，如果今天来没有其他事的话，我就先走了。”阎唐说完转身就走，在经过那女人身边的时候随手从女人的衣领处抽出一张被卷成小圆筒的符纸撕碎丢在地上。
　　那女人被定在那里那么久手脚早就酸软无力，现在没有符纸撑着手脚一软就瘫在了地上，眼睛还死死的盯在阎唐身上。
　　阎唐也不看她，撕碎符纸后她就直接往外面走，关诺在里面看看厉屠又望望阎唐远走越远的背影，最后还是跟着阎唐跑了。
　　“抱歉啊，我不知道队长他们想让你加入调查局。”跟在阎唐身边关诺低声道。
　　“哦。”
　　一时间两人中间的气氛有些奇怪，关诺怕阎唐还在生气，不断的在想着要说些什么转移话题，但她和阎唐又不是很熟，完全不知道要聊些什么。
　　往小区外面走，阎唐摸出手机给孙璟言发了条消息叫她来接自己，顺便把自己的定位发了过去。
　　作者有话要说：
　　今天超开心吖，新配的眼镜敲好看，眼镜腿上还刻了缘宝名字的缩写，美滋滋（/≧▽≦）/～┴┴


第29章 
　　孙璟言到的时候关诺已经回去了， 只有阎唐一个人坐在小区门口的路牙子上玩手机。
　　车停在路边， 孙璟言还没来得及说话就看到阎唐十分自觉的站起来拍拍屁股上的灰尘和沙子，一溜烟的就钻上了车。
　　“你不去上班吗？怎么有时间来找我？”坐在后座阎唐问， 她没记错的话孙璟言虽然是总裁，但工作也是很忙的。
　　“不去。”孙璟言摇摇头， “我打电话问过安助理，今天没什么事。”
　　“哦。”阎唐应了句， 眼睛看着窗外不知道在想些什么。
　　孙璟言透过后视镜看了阎唐一眼，没有再说什么， 而是专心开车。
　　等到车停了，阎唐下车才发现这里并不是孙璟言家， 而是在一个小巷子口。
　　“昨晚的事多亏你了，今天请你吃好吃的。”孙璟言把车上锁带着阎唐往巷子里走。
　　昨晚的事她虽然明白的不多，但也明白是阎唐在保护她，她不是知恩不图报的人虽然不知道现在要怎么报，但在能力范围内能做到的事情也会尽量去做。
　　孙璟言是这个意思， 可落在阎唐耳里意思就又不同了。
　　她知道昨晚什么事？自己亲了她还抱着她睡了一晚上？等等是她亲的自己，睡觉也是她拉着不让走的。
　　孙璟言走在稍前面，没看到阎唐突然涨红的脸。
　　走到一扇仿古木门前，孙璟言抬手敲了敲门就有一个看起来七八岁，穿着小白裙扎着麻花辫的小姑娘跑过来开门。
　　“孙姐姐。”小姑娘开门看到孙璟言立马笑了出来脆生生的叫着。
　　“是小明月啊， 婆婆在吗？”孙璟言蹲下身子和小姑娘平视。
　　“在。”小姑娘点点头， 然后冲着里面喊到， “婆婆， 孙姐姐来啦。”
　　孙璟言摸了摸小姑娘的头，从衣服口袋里拿出在就准备好的糖果放到小姑娘口袋里，还剥了一个放到姑娘嘴里。
　　“谢谢孙姐姐。”小姑娘嘴里喊着糖说话有些迷糊不清的，“明月要去看书了，学不会婆婆要打明月手板。”
　　孙璟言又和明月说了几句，明月就哒哒跑回自己房间看书了。
　　“在想什么呢？”孙璟言扭头看到阎唐还是那副蔫蔫的样子。
　　“没想什么。”压下心里那些不知名的情绪阎唐有些烦躁，她长这么大很少有真正情绪失控的时候，换句话说就是冷心冷肺，可今天从离开孙璟言家的时候到现在她脑子里面全都是孙璟言。
　　孙璟言看着阎唐这小孩子闹别扭的样子笑了一下，又从口袋里摸出一个糖撕开包装袋塞到阎唐嘴里：“都这么大人了还和小孩子一样。”
　　奶味的糖片在嘴里慢慢融化，一瞬间嘴里满是甜腻的奶香味顺着喉咙慢慢下滑一路滑到了心里。
　　孙璟言抬手在阎唐头上搓了一把，把那原本就不算整齐的头发揉的乱糟糟的：“走了，带你吃好吃的。”
　　揉乱的碎发耷拉下来遮住了眼睛，阎唐觉得自己的心脏跳的异常奇怪，又快又重，视线也凝聚在孙璟言的身上移不开。
　　下唇上的伤口还在，舌尖舔上去还有丝丝的痛，这是昨晚孙璟言啃出来的。
　　看着孙璟言踏入木门，阎唐的心跳也渐渐归于平静，但却无法掩饰这平静下的汹涌。
　　“孙璟言。”望着孙璟言的背影，阎唐突然喊道。
　　孙璟言回头，就看到阎唐把额前的头发拨开，一双黑色的眸子看着自己。
　　“礼尚往来。”阎唐说着从口袋里摸出一个东西丢过去，孙璟言伸手一接发现是颗蓝色包装的糖，闻闻还带着些薄荷的气味。
　　“你喜欢吃薄荷糖？”看着走过来的阎唐孙璟言有些好奇，她也从来没见过阎唐吃薄荷糖啊。
　　阎唐点点头：“还行吧，奶片也可以。”然后径直走进院子里。
　　孙璟言带她来的这个地方像是个小四合院，四周种着许多花花草草看起来十分宁静。
　　而就在阎唐看着周围的时候，一名穿着白色布衣花白头发的老人从旁边的房间里走出来，手中的拐杖点在地上发出有节奏的响声。
　　老人一走出来就注意到了站在门口的阎唐，看着她微张的眸子中闪过一抹异色。
　　“白婆婆。”孙璟言见老人出来立马笑着叫道。
　　“嗯，今天想吃什么？”白婆婆的声音有些沙哑，看着孙璟言脸上满是笑意。
　　“今天带一个小朋友来吃，吃什么她挑。”孙璟言走到阎唐身边，“阎唐，救过我几次了。”
　　白婆婆的视线又转回阎唐身上，上下打量了一会儿才笑着说：“小姑娘长的俊俏，就是太瘦了点，要多吃。”
　　阎唐看着白婆婆，看着应该有六七十岁了，杵着根拐杖走路慢悠悠的，虽然看着有些驼背但精神却很好，是个健康长寿的命。
　　两个人吃饭不需要点太多，白婆婆带着两人进了房间阎唐就随意说了几个家常菜就没有再点了。
　　“白婆婆厨艺很好的，你要喜欢我下次可以多带你来几次。”孙璟言坐在桌边，距离阎唐不到二十厘米。
　　阎唐给自己倒了杯水：“算了吧，老人家还是享享清福的好。”六七十岁的老人了，走路都颤巍巍还是还好歇着吧。
　　孙璟言脸上的笑意更浓：“阎唐，你们学院有人追你吗？”
　　阎唐虽然脾气不算太好，但长相绝对是一流的，面容精致俊秀五官清晰英气，身材也好，完全就是个天生的衣架子，再廉价的衣服穿到她身上都会出多些不一样的韵味，可以说是男女通吃，谁看上她都有可能。
　　正在喝水的阎唐手一顿，强忍住嘴里的水没有喷出来：“你很闲吗？问这种问题。”现在的总裁都是这么悠闲的？还有闲心关心别人的私生活？
　　“不闲啊，就是好奇问问，而且你也成年了，现在谈恋爱不算早恋。”孙璟言一幅好奇的样子，她大学的时候已经在公司任职了，除了一些必修课之外其余时间都是待在公司里和各种应酬酒会上，大学生活比起其他人缺少了很多。
　　“没有。”翻了个白眼，阎唐恨不得把被子里的水都浇到孙璟言的脸上。
　　“为什么？”这回轮到孙璟言震惊了，大学恋爱是很常有的事，很多男生也会专门去追求好看的女生，像阎唐这样的不应该是最抢手的吗？
　　挑了挑眉，阎唐嘴角微微扬起：“我在校资料表现你没看过？军训第一天单挑教官，一分钟不到完胜。”
　　阎唐这么一说，孙璟言就想起来最开始在资料上看到阎唐在校那斑斑劣迹，但经过这段时间的相处她也发现阎唐并不是像那资料里面写的一样是个爱挑事脾气暴躁的刺头。
　　“那个教官有问题？”和阎唐接触久了，孙璟言也知道阎唐做事自有她自己的一套标准，对于她做出来的事情最好是不要站在普通人的角度去想。
　　撇了孙璟言一眼，阎唐点了点头难得的解释了起来：“Y大的位置处于三条阴脉的节点，而有些人天生就自带鬼气，虽然微弱到几乎没有但如果遇上大量的阴气就会化为鬼气的养料，渐渐的把鬼气养大直到可以吞没人的意识，那那个人就会成为植物人一辈子都清醒不了。”
　　那个教官就是这样，而且已经出现了鬼气侵占身体的现象，这就意味这那鬼气基本已经长成，再过些日子就可以吞了教官的意识脱离教官的身体，所以都说她和教官打了一架，倒不如说是和那鬼气打了一架。
　　孙璟言虽然不懂，但大致的意思也是知道的，那就是阎唐为了救教官被学校误认为挑衅教官，接着就受到了处分。
　　“那你在学校揍的那几个人也都是因为这个？”
　　“嗯，Y大本来就是作为封印才会建在那里，只是那段时间封印阵法出了点问题才会导致阴气弥散，后来找人把封印阵法修好了也就没事了。”阎唐耐心的解释了一遍，同时还把一些玄门最基础的东西都告诉了孙璟言。
　　孙璟言在遇到阎唐前从没接触过玄门，一直认为你那是封建迷信是坑蒙拐骗，但这次在听了阎唐的解释后她竟然对那个神秘的世界产生了浓厚的兴趣。
　　“那你会什么法术？灵器是什么？”孙璟言兴致勃勃的问道，眼中满是兴奋和好奇。
　　就在她的兴奋和好奇中，阎唐淡定的拿出一张符纸放在掌心，不出三秒那张符纸竟然就自己烧了起来。
　　这是孙璟言第一次看阎唐这样用符，蓝色的火焰在她的手中就像是一团橡皮泥一样任阎唐揉捏。
　　“想玩吗？”阎唐捏着那团火焰看向孙璟言，果不其然看到她那期待还带着兴奋的眼神。
　　起身走到孙璟言身后，阎唐从后面虚抱住孙璟言，神念在一瞬间包裹住孙璟言全身。
　　伸出手，和孙璟言的手并排放着，然后孙璟言就看到那团火竟然缓缓朝着自己的手中移动。
　　“这个火不烫。”孙璟言捏了捏，感觉手中就像一个隐形的暖手宝一样。
　　阎唐在孙璟言耳边笑了一下，伸手把桌上的抽纸拿来一袋抽纸全都丢到了那火焰上，几乎是一眨眼的时候整整一袋抽纸就被火焰吞没消失不见。
　　“要不要我撤了神念再试试？”一只手抱着孙璟言的腰，阎唐说着就要把叠在孙璟言手下的那只手撤回来。
　　“别。”孙璟言拉住阎唐的手，她可不想玩火自焚。
　　暗笑一声，阎唐又抱紧了孙璟言，另一只手合拢扣在孙璟言的指间。
　　作者有话要说：
　　阎小唐开了一点点窍啦，亲也亲过了抱也抱了恋爱也要谈谈啦不剁日更头，今天能补上的，昨天没更是因为出去玩吃东西过敏了来不及，今天绝对可以


第30章 
　　“刘海剪了， 后面的头发也剪短点盖住后颈就够了。”理发店内孙璟言憋着笑坐在一边看着阎唐臭着脸吩咐理发师修剪头发。
　　理发师的剪子在孙璟言头上剪来剪去， 一些碎发顺着盖在她身上的布上掉落下来，在地上围成了一圈。
　　剪完后孙璟言付了钱跟在阎唐身后走出理发店。
　　“好了， 头发也剪了还生气啊？”孙璟言快走两步和阎唐并肩一起走，看着阎唐已经臭着的脸笑道。
　　阎唐瞟了孙璟言一眼， 没说话只是默默加快脚步。
　　要不是孙璟言乱玩火她的头发能烧了？而且除了头发，就连眉毛也被烧了一半长出来还不知道要多久。
　　“好啦， 我也是不小心的嘛，我以为你不怕火的。”孙璟言拉住阎唐笑着道歉。
　　“切。”阎唐撇嘴， 她是有神念隔着才不怕火，但是谁会特意把头发也护着？
　　好说歹说把阎唐拉到了车上， 孙璟言从包里拿出一眉笔坐到阎唐的身边，挪过阎唐的头给她把眉毛画了上去。
　　她们出来的时候饭菜才刚刚上桌，原本孙璟言是想吃完了再处理阎唐的头发，可耐不住阎唐不乐意非是要先把头发弄好，等到两人回去以后那些菜都已经是热过一遍的。
　　坐在餐桌边， 孙璟言夹了块鱼放在盘子里仔细把鱼刺挑出来后才把鱼放到了阎唐碗里。
　　“多吃点鱼补身体。”她几次碰到孙璟言的手摸到的都是一片冰冷，如果不是身体不好又怎么会是这样？
　　默默低头吃饭，阎唐在往自己碗里夹菜的同时还不忘给孙璟言夹了点，并且要看着孙璟言吃完才会收回眼神。
　　“你这几天有什么安排？”吃的差不多了，阎唐这才想起来正事。
　　孙璟言拿出手机给助理发了条信息， 不出一分钟后面几天的日程表就出现在了她手机上。
　　“开会应酬， 你们真多会要开。”看着日程表上每天各个时段的各种会议阎唐忍不住吐槽。
　　孙璟言笑了下没说话， 她刚接手公司最忙的时候每天不足三个小时的睡眠， 比起那时候现在已经很好了。
　　仔细看了这份日程表，阎唐指着一个地方问孙璟言：“这个是和方远见面的？”
　　孙璟言顺着阎唐指的地方看了过去点了点头：“要和方氏合作。”
　　时间是在周六中午，阎唐算了下时间抬头看着孙璟言：“我要去。” 方远身边还有那只小鬼，让孙璟言一个人过去就是给小鬼送粮食。
　　孙璟言点点头没有任何犹豫，通过昨晚她也猜到方远就算没养那些脏东西也肯定有什么邪门的东西，要她一个人去她还真的有些不敢。
　　“他真的养了那些东西？”虽然心里知道，但是还是忍不住想要知道那究竟是什么，昨晚到底是怎么回事。
　　“嗯。”阎唐点点头，“一只快要失控的小鬼童，再养段时间方远基本就能上菜了。”
　　“上菜？”孙璟言不懂这个意思。
　　“就是他要被鬼童吃了。”阎唐喝了口水清了清嗓子，看着孙璟言的眼睛显得异常郑重。
　　“养小鬼这件事就是害人害己，鬼性本贪，刚何况是还没开智就被炼成鬼童的婴儿，所以小鬼的很多举动都是跟着本能。在尝食到血液知道血液的美味以后喂养小鬼所需要的血液就越来越多，同样的小鬼也会越来越强，被炼成小鬼时怨气就会渐渐爆发引发它的凶性脱离人的控制。如果没有人压制的住它，那它就会成为真正的厉鬼吞噬人的精血。”
　　阎唐看着孙璟言时刻关注着她的变化，结果不出她所料孙璟言果然一副被吓到的样子，漂亮的眸子中满是惊吓。
　　“我会保护你的，一只小鬼再是凶性大发也不可能是我的对手。”阎唐笑的眯了眯眼，手掌按在孙璟言的手背上“我可比那些东西厉害多了。”
　　阎唐的手很冰，但对孙璟言来说这只手却给了她一种数不清的安全感，就像是只要有阎唐在她就什么都不用怕。
　　“那昨晚又是怎么回事？”昨晚在宴会上她只感觉周围越来越冷，刺骨的寒气从四面八方袭来，可在阎唐出现抱住她的那一刻周围的寒气竟然全部消失。
　　“切。”阎唐不屑的撇撇嘴，“我原本把那小鬼镇住了，结果没想到方远竟然暗中给小鬼喂血，引的它凶性大发对你下手。”要不是大意疏忽了，那小鬼能碰到孙璟言一分？
　　孙璟言看着阎唐那有些不自然的表情噗的一声笑了出来，展臂抱住了阎唐：“我知道你是最厉害的，后天就靠你保护我了。”
　　阎唐点点头，挣出孙璟言的怀抱：“我会找时间把那小鬼解决了，永绝后患。”
　　那小鬼虽然不算什么，但还是尽早解决了才好安心。
　　回到孙璟言家里，阎唐洗了个澡就躺回了床上，看着企鹅群里那些不务正业的家伙聊天。
　　灵材贩子路老九：真的是烦死了，这几天每到晚上那些东西就窜出来到处找人，好不容易杀完第二天晚上又是一群，怎么杀都杀不干净万器门游游游：我和天儿这也有，天儿还特意留了活口想找出它们究竟是藏在哪里，可最终还是跟丢了贫道老油条：这些东西不除尽必然害人性命，各地道友们都要小心谨慎符咒贩子小阎王：发生了什么？什么东西除不尽？
　　阎唐看着聊天记录皱眉，怎么就几天没来好像发生了什么大事样的？
　　玄门小天才：怨鬼，这几天突然冒出来的，每天晚上吸食人的精气，大家这几天晚上都在忙着弄这个符咒贩子小阎王：什么怨鬼？讲清楚点？
　　进过群里人的解释，阎唐也知道这几天发生的事情。
　　早在几天前全国各地都出现了大量的怨鬼，一道晚上便倾巢而出四处觅食，这个群里的都是玄门中人，在发现这一情况后就开始四处清除那些怨鬼，可后来他们发现第一天晚上无论清理的多干净，到了第二天晚上那些怨鬼必然会再次出现，甚至是越来越多。
　　符咒贩子小阎王：Y市没有
　　这句话一出，群里一片寂静。
　　群里的人几乎遍布全国各处，所有人晚上都见到了那铺天盖地的怨鬼，唯有她所在的Y市一片风平浪静。
　　贫道老油条：群里有人能联系上特殊调查局吧，这件事交给他们调查我们不可能每天晚上都对付那些怨鬼老油条这句话说对了，他们不可能每天晚上都去对付那些怨鬼，先不说身体撑不撑得住，直说那份怨孽就不是他们能承受的，但特殊调查局的那些人背靠郭嘉，有国脉护着杀再多也不会出什么问题。
　　群里的人纷纷表示同样，并且会联系当地的特殊调查局。
　　玄门小天才：阎阎那边呢？真的没有任何异样？
　　全国都出现了数不清的怨鬼，可只有Y市风平浪静只要是长了眼睛的人就知道不对劲。
　　符咒贩子小阎王：没有，很正常
　　阎唐仔细想了想，确定没有任何异样。
　　灵材贩子路老九：行吧，我会尽快赶到Y市，到时候如果发生什么也好应付符咒贩子小阎王：嗯，到之前提前发消息给我放下手机，阎唐下床站到床边，看着远处眼神越来越空洞，知道那双眸子彻底黯淡下去。
　　这是一种很危险的神念探测的方法，放空思绪让神念离体可以最大限度的探测到周围出现的气息，但同时她的神念也会异常的脆弱，若是这个时候被人袭击就算是不死也会因为神念被伤一身本事废掉大半。
　　神念扩散到整个Y市，阎唐小心翼翼的绕过那些大妖大鬼的气息深怕被他们注意到伤了神念。
　　在Y市这么多年，各个地方有哪些鬼怪阎唐是知道的一清二楚，仔细探查一遍Y市中全都是所熟悉的气息阎唐这才慢慢把神念撤回，在神念归体后脱虚的跌坐在地上。
　　这个办法不仅危险而且还特别累人，如果不是事出突然她也不会用这招。
　　隐隐的，她觉得这段时间发生的事情好像都不像表面那么简单，可到底是哪里不简单她也说不清楚。
　　“希望是我想错了吧。”靠着床边，阎唐坐在地板上看着窗外的天空低声自言。
　　她长这么大日子一直是平平淡淡的，除了每月发作一次的寒气以外也从未遇到过什么危险，这也就养成了她不爱管事懒散的性格，可如果真的要出什么事情她也不会无动于衷。
　　等到孙璟言忙完工作来找人的时候，看到的就是坐在地上歪着头睡着的阎唐，头微微斜向一侧露出一截白皙的脖颈，身上的衣服领口敞开将那锁骨暴露在外面。
　　看着这样的阎唐，孙璟言无奈的笑了下，去柜子里拿了一床毛毯盖在阎唐的身上，然后又特意去找了个小垫子垫在她的脚下。
　　这是孙璟言第一次见阎唐睡得这么沉，平缓的呼吸十分有节奏，锁骨精致好看。
　　坐在阎唐身边，孙璟言伸手把阎唐揽到怀里一个轻轻的吻落到了她的额头。
　　作者有话要说：
　　我肥来啦，前几天不知道为什么号被封了就没办法更新，这是不可抗力的原因所以头就不剁了，清明要回家扫墓所以尽量日更，就不剁头了（没那么多头剁）


第31章 
　　孙璟言的办公室中阎唐斜躺在沙发里， 一本书盖在脸上一动不动好像睡着了样的。
　　孙璟言坐在办公桌后面处理文件的同时还不时去看看阎唐， 一双眸子里满是笑意和温柔。
　　今早一来公司阎唐的脸色就变了，连往她手里塞了好几张符纸， 还牵着她的手用神念护着她。
　　“你公司里有些东西。”电梯里阎唐握着孙璟言的手语气平静。
　　如果是刚知道这一切的的孙璟言此时肯定会吓得出了电梯门后里面再次坐电梯回到一楼离开公司，可现在站在她身边牵着她手的人是阎唐， 只要有这个人在她的心里就是一片安定。
　　到了办公室后阎唐没有太多的动作，而只是在办公室的角落撒上了些东西， 然后就倒在那里睡觉。
　　对于阎唐懒散的性子孙璟言已经是摸得一清二楚，见阎唐睡着了还特意叮嘱秘书和安助理进来的时候轻点。
　　“嗯？几点了？”睡得迷迷糊糊的阎唐突然拿开脸上的书， 一头利落的短发被她睡得乱糟糟的。
　　“还早，你要是困还能再睡会儿。”看着阎唐打着哈欠揉眼睛孙璟言柔声道。
　　“嗯。”阎唐低低的应了一声， 神念下意识散开，在确定公司里面已经没有阴气后才又倒回沙发上窝着睡着了。
　　在她能控制阴气后身体能吸收的阴气也越来越多，即使是孙璟言公司这种带着鬼气的阴气也只需要用化阴散化去其中的鬼气她就可以慢慢吸收增强自己，当然她毕竟是人，在这个过程中阴气侵蚀身体的痛苦还是要她自己承受的。
　　在孙璟言把阎唐叫醒的时候， 她身体里的寒气还未彻底消散，阎唐的脸色也显得有些苍白。
　　还没等孙璟言说什么，阎唐就从口袋里摸出一直装在身上的参片丢到嘴里，一边嚼揉着眼睛好像还没睡醒的样子。
　　看见孙璟言眼中的担心，阎唐笑了一下：“我没事， 等会儿就好了。”
　　这点寒气对她来说最多就是身体难受点， 想要对她真正造成什么损伤是完全不可能的。
　　在办公室等到阎唐脸色完全恢复后孙璟言的担心才算减少了一点， 心里的小算盘打的啪啪响。
　　坐在车里， 阎唐本来是以为孙璟言会直接去酒店，可没想到到达的地方却是一家装修精致豪华的服装店。
　　“你带我来这里干嘛？”阎唐有些疑惑，她先在穿的衣服都是孙璟言给她买的，随便拿出来一件都比她以前的衣服好的多，而且还有很多都没穿过，怎么又要买衣服了？
　　孙璟言抬手牵住阎唐的手腕把人带进店里：“不同场合穿不同的衣服，你这身休闲装太随意了。”
　　商场上的事阎唐是一窍不通，但也知道很多事情是要分场合的也就理解了。
　　孙璟言跟着导购小姐挑选了半天才给阎唐选好了一套，在导购小姐拿来和阎唐尺码差不多叫阎唐换上。
　　之前看着孙璟言挑衣服阎唐还十分不理解，不就一套衣服嘛为什么要挑那么久，可等衣服真正穿身上阎唐才知道孙璟言为什么要挑这么久了。
　　先不说布料穿在身上舒服，还有设计上的那些小细节，衬衫最上面的扣子做了特殊的处理，即使是扣上了也不会让人感觉太紧了不舒服，正适合阎唐这种穿惯了宽松衣服的人。
　　换完衣服走出来，孙璟言感觉阎唐就像是换了个人样的，合身的西服穿在身上衬的她身姿更为笔挺，步子不大不小走的极为平稳。
　　“穿着怎么样？”孙璟言问道。
　　“还行，挺舒服。”阎唐舒展了一下身子，发现这身衣服也丝毫不妨碍自己的动作。
　　孙璟言看了眼手机时间：“走吧，现在去时间正好。”
　　坐在车上，孙璟言低头发了条消息出去然后看向旁边玩手机的阎唐轻声道：“等会儿会有些吵你到时候就坐在我身边就行了，他们给你敬酒也不要喝。”
　　“哦。”阎唐玩着手机点点头，她酒量虽然算不上千杯不醉但也能和人喝上个几轮，不过既然孙璟言叫她不要喝那就不喝呗。
　　到了吃饭的酒店，孙璟言才刚下车就被阎唐拉住了，扭头看去就看到阎唐仰头看着酒店，眼睛微眯似乎在想些什么。
　　“怎么了？”反握住阎唐的手孙璟言轻声问道。
　　“有玄门中人。”阎唐又闭上眼放开神念，果然感受到玄门中人的气息，只不过那气息不弱她也不好太过探查。
　　孙璟言也学着阎唐的样子闭上眼睛，可唯一能感受到的也就只有那微弱的凉风，气息什么的是完全没有感受到，对阎唐的手段也更是好奇。
　　“你怎么感受到他们气息的？”
　　睁眼看到孙璟言那好奇的神色，阎唐忍不住笑了出来：“玄门中人修神念，气息和普通人不一样，我同样是玄门中人自然可以轻易辨认。”
　　阎唐这话对孙璟言来说就和没说是一样的，脸上那得意洋洋的笑气的孙璟言想上去揪两把泄愤。
　　阎唐笑的得意，语气也软和了不少：“走吧，今晚有玄门中人在，方远应该不敢动什么手脚。”
　　孙璟言看着阎唐感觉她好像变了些，但又说不出来是哪里变了只能手上默默用力握紧阎唐的手。
　　但走了几步又突然想到一件事：“既然你能察觉出他们是玄门中人，那他们是不是也可以发现你也是玄门中人。”
　　孙璟言的担心很正常，而且十分正确，除非是哪些已经强大到可以掩盖自身气息的高人，否则同为玄门中人都是很好分辨的。
　　但阎唐不一样，她虽然远没有那样的实力，可却有一个比那些人还要强大数倍的人替她遮掩了气息，不过她并不打算告诉孙璟言。
　　见阎唐不回答，孙璟言显得有些着急。
　　“放心啦，不会的，如果能发现的话方远身上那只小鬼早就发现我了。”逗够了孙璟言阎唐这才慢悠悠说道，语气十分轻松。
　　“小鬼也能辨别出玄门中人？”孙璟言越来越好奇，好像恨不得立马知道那些从未接触过的事情。
　　阎唐也有心让孙璟言慢慢接触，所以对孙璟言的问题是来多少回答多少：“嗯，鬼怪的鬼气和妖气感应能力极强，对神念也是最为敏感，特别是那些低级的鬼怪，为了能安稳的存于世间几乎是时刻警惕着，就算是有玄门中人无意经过它们周围都会被它们发现。”
　　阎唐说的很浅显，不像谷鬼以前和她说的那样扯了一大堆有的没的听了一大堆以后还是迷迷糊糊什么都没搞懂。
　　“所以你能和鬼还有妖怪都能互相看到？”孙璟言思考了一下总结了一句。
　　摇摇头，阎唐有些得意的指着自己的眼睛：“我天生灵眼，随时都可以看到鬼怪，但那些人最多也就只能感受到鬼气妖气和阴气的存在，除非是用牛眼泪或者是到了一定境界才能看到鬼怪。”而且就是因为这双眼睛她的神念才天生强于所有人，不然她不可能有这样的本事。
　　孙璟言之前只知道阎唐厉害，可从来不知道阎唐还有这样的本事，随即就好奇的想要去摸摸阎唐的眼睛看看那双眼睛和常人有什么不同。
　　“撒手啊，你要想看我这里还有一瓶牛眼泪给你自己玩去。”阎唐抓住孙璟言的爪子，看着那爪子上的指甲冷汗都快冒出来了。
　　乖乖，这爪子往眼睛上一戳还有的她好的？
　　牛眼泪不提还好，提了孙璟言又想起来上次滴了牛眼泪后在医院看到的那数不清的鬼怪一瞬间寒毛都竖起来了。
　　“你从小到大时时刻刻都能看到那些鬼怪？”
　　“嗯，天生就能看见啊，慢慢大了会控制自己的力量以后也可以摸到。”阎唐回答的很是自然，就好像她能看到这些东西是天经地义一样。
　　孙璟言突然有些佩服阎唐，正常人如果看到这些不被吓死也会被吓坏，但阎唐却是从小与那些东西为伴身边都是这种东西。
　　两人说话间已经到了目的地，孙璟言松开手给阎唐整理了一下衣服和领带这才带着人走了进去。
　　房间很大，里面的人却不多，除去方远和他带来的人剩余也就四五个人，而且都穿着白色的布褂上面绣着青竹看起来颇为文雅。
　　“孙总。”方远和那个穿着布褂留着胡须的男人同时看向孙璟言笑道。
　　“方总，赵老板。”孙璟言也笑着回道，快步走到桌边拉开了两个椅子坐了下去。
　　阎唐落后孙璟言半步，见着孙璟言坐下去了也就紧挨在她身边坐下，反正她拉开了两个椅子。
　　几个人说着话阎唐的目光却全都放在了那些穿着布褂的人身上，那些人看着和普通人无异，但若是仔细探查便能感觉到这几个人气息有强有弱，而最强的就是为首的那个人，把方远身上的小鬼压制的瑟瑟发抖。
　　“那位姑娘在看什么？”阎唐的目光太过直白，以至于那为首的人想忽略都忽略不了。
　　作者有话要说：
　　文里所有的东西都是瞎编乱造，真的瞎编乱造！
　　这两天爬山头扫墓累到瘫软，实在是来不及码字，抱歉了，然后我又要自剁头了，4.13的自考本脑残记成6.13所以一直没有认真复习，所以接下来的很多时间我就要去摸摸佛祖的jio丫丫希望能有考好点不至于吃竹笋炒肉嘤嘤嘤 暴风哭泣。 JPG


第32章 
　　一句话， 所有人的目光都聚集到了阎唐身上， 还没等她开口孙璟言就提前说了话。
　　“这是我表妹阎唐，来这上学， 放假在家里坐不住就和我一起来了。”
　　那男人点了点头：“原来是阎小姐，失礼了。”
　　“没事。”阎唐笑了一下， 然后放松了身子靠坐在椅子上低头玩手机，看着就像是什么都不懂只是过来玩的。
　　戴上耳机， 阎唐看似是在专心打游戏，但其实孙璟言三个人说的话她也一点不落的都听到了。
　　在三人的谈话中阎唐知道那几个穿着布褂的男人是一家很有名的中药铺子的人， 说道那家铺子阎唐愣了一下，那家中药铺她去过好几次， 可从来没有在那里面发现什么玄门中人的气息或者是踪迹。
　　不过在知道那几个人的身份后阎唐的心也放下了大半，最起码从表面看来那几个男人对孙璟言是没有什么坏心思，甚至孙璟言还可以借着这几个人往玄门里搭条线，虽然不一定用的是但也算是多条门路。
　　几个人说了一会儿，菜也渐渐上来了， 孙璟言见阎唐还在专心打游戏看着还没有放下手机的打算只好帮阎唐舀了一碗汤放在一边，等汤冷一点再叫阎唐吃饭。
　　“孙总还真是个好姐姐啊。”方远坐在一边看着孙璟言舀汤笑道。
　　“一碗汤而已。”孙璟言笑着回道，正好阎唐手上游戏玩完了就直接端起碗喝了起来。
　　咂咂嘴，阎唐把嘴边的汤舔掉：“好喝诶。”而且不知道是不是因为汤里有药材在，她喝完了竟然还感觉身体暖了点。
　　“好喝就多喝点， 菜也多吃点。”孙璟言又帮阎唐舀了碗汤还给阎唐的碗里夹了不少菜。
　　看着碗里的菜， 再看看桌上的菜阎唐这才发现这些菜和一般酒宴上的菜不一样， 一般酒宴上那些菜都是以摆盘好看为主， 吃下去味道其实也就那样，可这次桌上都是些很常见的饭菜，但大多又加了药材，不仅味道不错而且还能温养身体。
　　“看来阎小姐对药材也有研究啊。”那男人见到阎唐盯着桌上的菜看笑道。
　　“一点点，也就认得清是些什么药材。”阎唐回答，然后把目光看向了孙璟言，酒宴饭菜如果不是有人提前吩咐的话是不可能做成这样的。
　　孙璟言也看到了阎唐的目光，伸手把阎唐还挂在耳朵上的耳机取下来：“好好吃。”
　　“哦。”阎唐也没多问，应了声就开始码头吃饭，至于孙璟言她们则是一边吃一边谈，时不时地还喝几杯酒。
　　而趁着她们喝酒的空当，阎唐装作认真吃饭的样子悄悄凝聚起神念往方远身上探去，而且为了不暴露自己还特意用阴气把神念包住。
　　阴气渐渐接近方远，阎唐嘴角勾出一抹笑容，眼中眸光一闪那阴气就潜入了方远的体内。
　　就如阎唐想的那样，方远的体内已经被阴气腐蚀的差不多了，而在他心脏边那只已经看不出模样的小鬼正惊恐的看着阎唐想要逃跑可却被困在那里动不了。
　　“胆子不小啊，还敢对她下手。”阴气幻化的身体看不清表情，可阎唐那阴沉带着威胁的语气已经是把那小鬼吓的不清。
　　一步步走向那小鬼，阎唐抬腿一脚踹到了小鬼阴气凝聚的身体上，一声凄厉的鬼叫声响起那小鬼大半身体被阎唐踹散然后慢慢凝聚回来。
　　小鬼将身体凝聚到最小缩在角落里看着阎唐瑟瑟发抖，鬼叫响起一声比一声急促。
　　“你说是方远下的命令？”阎唐笑了一下，右手在空中一划，一把长剑便出现在她的手里仔细一看就和那把破邪剑长的一模一样。
　　见到这把剑那小鬼的叫声更加的凄厉急促，阴气凝聚的身体化为小孩的模样手脚同用解释着什么。
　　阎唐认真的听着，不时的点点头表明自己听懂了，等到小鬼说完这才发话：“你的意思是孙璟言是天下难得的鼎炉，方远想要用孙璟言的精血修炼所以才会不惜大庭广众之下血祭你获得她的精血。”
　　阎唐才刚说完那小鬼就疯狂点头，一双红色的眼睛看着阎唐竟然还有几分欣喜。
　　对它来说阎唐就像是神一样的存在，只要阎唐想，它就算是逃离了方远的身体也会被阎唐逮回来，更何况以它现在的实力离开了方远的身体出去也是死路一条，倒不如在阎唐这寻求一线生机。
　　阎唐又怎么看不出来小鬼的心思，念头一转便把原本定好的计划全都撕了。
　　“说吧，还有什么。”直接盘腿坐下，阎唐将破邪剑放在一边，笑眯眯看向小鬼。
　　见有了机会，那小鬼更是放开了说，手舞足蹈的把从方远对孙璟言的企图全都说了，甚至是把方远以前做的事情也都一丝不漏的说了一遍。
　　小鬼说的越多，阎唐的脸色就越凝重，等到小鬼讲完阎唐已经有些抑制不住心里那滔天的杀意。
　　“我不杀你，但以后无论方远做什么你都要第一时刻告诉我。”站起身，阎唐的声音低沉，原本漆黑的眸子里红芒闪烁，看着竟然比那小鬼还要恐怖几分。
　　小鬼察觉到阎唐情绪不对，连忙点头生怕阎唐突然暴起。
　　深吸口气，阎唐右手食指在空中一点，一团阴气凭空出现在空中，随着阎唐手指滑动渐渐化为了一个符文。
　　画好后阎唐手指一点，那个符文便冲着小鬼身上飞去，最后消失在小鬼的身体上。
　　“需要联系我的时候默念三遍阎唐。”阎唐留下这句话便消失在方远体内，见到阎唐消失那小鬼连阴气都凝聚不住直接散开。
　　阴气和神念回到体内，阎唐努力压住自己的情绪，抬头往桌上扫了一眼就看中了不远处的那瓶白酒，想都没想就直接拿来给自己倒了一杯。
　　等孙璟言发现的时候阎唐已经喝了两瓶酒，第三瓶也已经喝了一半，原本白皙的小脸浮现了淡淡的红色。
　　“阎唐。”皱着眉孙璟言有些生气，来之前她叫告诉过阎唐不要喝酒，而且阎唐也答应了。
　　“嗯？”阎唐抬起头看向孙璟言。
　　只看了阎唐一眼，孙璟言原本责备的话突然就说不出来了，那双原本清亮还时常带着笑意的眸子此时就像是蒙上了一层雾气，灰蒙蒙的看不清任何情绪。
　　“怎么了？”看到阎唐这样孙璟言不知道为什么觉得心口堵的痛。
　　“没什么。”阎唐又低下头，摇晃了一下瓶子里剩余的酒干脆就对着瓶口仰头就喝。
　　看着阎唐把那半瓶酒喝完，孙璟言见她还要去拿下一瓶连忙拉住了她的手。
　　“抱歉，我先带阎唐回去。”孙璟言半扶起阎唐对着方远和那几个人男人说了一句。
　　“无碍，反正事情已经谈好了，阎小姐也需要孙总的照顾。”
　　扶着阎唐下了楼回到车里，孙璟言才想起来她和阎唐都喝了酒不能开车，也就只能把人放到后座打电话叫司机来开车。
　　后座阎唐闭着眼睛靠在那里，呼吸平缓和睡着了没什么两样。
　　“睡着了吗？”孙璟言坐到阎唐的身边，看着阎唐那种泛红的脸叹了口气。
　　阎唐刚刚的那个眼神让她有些心疼，可无论怎么想她都想不通阎唐怎么突然会变成那样。
　　“抱一下。”就在孙璟言还在想着阎唐怎么会突然变成那样的时候车里突然响起一个低沉的声音，扭头看去就看到阎唐已经睁开了眼睛正看着她。
　　“抱一下。”阎唐看着孙璟言，也不管孙璟言是什么反应直接就扑上去抱住了孙璟言。
　　被阎唐抱住，孙璟言虽然不知道发生了什么但还是很温柔的回抱住阎唐：“怎么了？说出来可能会好受点。”
　　头埋在孙璟言肩膀处，闻着那熟悉的淡香阎唐吸了吸鼻子声音哽咽：“就抱一下，抱一下就好。”
　　感受到肩头渐渐湿润，孙璟言没有说话只是静静的把阎唐抱在怀里，无声的安慰着。
　　“孙璟言，我师傅是被人害死的。”终究是没忍住泪水，阎唐更用力的抱紧孙璟言哭道，“我一直都以为他是寿终正寝，为什么他那么厉害还会被人害死。”
　　阎唐的声音喊的很大，哭声也很大，只是一小会儿的时间孙璟言就已经感觉肩膀到胸前的衣服被浸湿。
　　她看过阎唐的资料，六年前谷鬼去世的时候阎唐好像都没什么太大的情绪波动，每天该是什么样就是什么样，别说哭好像连伤心都没有过。
　　当时她还认为是阎唐性情冷漠天生如此，不过现在看来是她错了。
　　渐渐的阎唐的哭声越来越小，等到哭声消失孙璟言轻轻把阎唐放平就看到她那双红肿的眼睛。
　　睡着后的阎唐眉头皱着，薄唇抿的紧紧的，眉宇间满是杀意。
　　孙璟言不知道发生了什么，但想到阎唐的话还有那哭声心里也不是滋味，谷鬼去世的时候阎唐也才十二岁，最亲的人去世又怎么可能会不难受。
　　伸手抱住阎唐让她靠在自己的肩膀上，孙璟言再一次坚定了心中的想法。
　　作者有话要说：
　　复习复到头凉，比中学那会儿还让人头大暴风哭泣。 JPG


第33章 
　　接下来的几天， 孙璟言明显感觉到阎唐忙碌了不少， 每次回来脸色也都不是很好。
　　“孙小姐，我想请你明天带阎唐来检查一下身体。”孙璟言好不容易抽空去医院看望孙老爷子， 结果临走的时候遇上了洛子易。
　　“她这几天也很少在家里，而且好像有事情很忙的样子。”孙璟言把阎唐这几天的事情稍微说了一遍。
　　洛子易低头想了一下：“好的， 我自己和她说吧。”
　　阎唐接到洛子易电话的时候正好把需要的最后一张符纸画完：“喂？”
　　洛子易那拿着手机的手一顿，阎唐那声音冷的和掺了冰渣子样的， 就算是没看到人都可以知道她心情不好。
　　“出了什么事？”在洛子易的记忆里阎唐脾气不算好，但也从来没有这样过。
　　“没事。”阎唐把桌上的符纸收好， “你如果没事的话我先挂了。”说完也没等洛子易说话就直接挂了电话。
　　在房间转了两圈，阎唐又去了谷鬼以前的房间。
　　那天从那小鬼嘴里她知道了很多以前不知道的事情， 其中最大的事情就是方家和一个特别厉害的人合伙害死了谷鬼。
　　六年前的人事情她生活在谷鬼的庇护下，对谷鬼在外做的事情知道的不多，现在要追查起来也是困难重重。
　　谷鬼的房间比她的房间大很多，但里面的东西却很少，中间空出一块很大的位置。
　　站在这块位置中间， 阎唐蹲下身子拿出毛笔沾足了墨水在地上仔细的画了起来，足足一个小时后那块地上已经被画出来一个圆形的阵法，繁琐复杂的符咒看的人眼睛都要花了。
　　站在阵法中央，阎唐把之前准备好的符纸放在了圆形的八角然后走出阵法双手结印嘴里也低声念叨什么。
　　“召。”一大串咒语念完，阎唐低喝一声， 右手对着阵法指尖不知道什么时候出现了一条不短的口子， 鲜红的血不断液滴在符纸上， 瞬间整个阵法就烧了起来， 而在那中心一个身影慢慢出现。
　　等到火焰消失，阎唐深吸口气抬头望向阵法中央的身影。
　　那道身影比她要高上两个头，浑身的皮肤呈黑色还有许多疤痕留在上面。
　　“主人。”还没等阎唐想好要说什么那道身影已经半跪下来，沉闷的声音带着几分沙哑的刺耳。
　　阎唐抿了抿唇，半天后才开口：“你主人是我师父，不是我。”
　　“老主人遗命，从他去世那天起我便是主人的鬼使。”那身影一动不动，沉闷的声音在房间里异常的清楚。
　　这道身影是谷鬼十年前收服的一只恶鬼，因为死后执念太深而作恶无数无法进入轮回，最终被谷鬼制服炼为了鬼使，六年前谷鬼临终前将鬼使的魂印交给了她，而这次是她六年来第一次召唤鬼使。
　　“六年前发生了什么？为什么师父在出去了两个月后回来不到半年就去世了？”看着鬼使身上的伤痕阎唐虽然目光锐利但眼圈也渐渐红了。
　　那天早上起来以后她就已经冷静下来了，花了一天的时间仔细把当初的事情回忆了一遍这才发现不对劲。
　　谷鬼出去的那次是她刚放暑假的时候，按理来说谷鬼应该会带上她一起，可是那次谷鬼没有，而是把她丢到了赵老道那里待了一个暑假。
　　而等谷鬼回来后，竟然一改以前对她的宽松，天天监督她练符，那时候她就觉得不对劲了，但不知道为什么那种不对劲的感觉越来越少，到后来竟然感觉一切都很正常，就连谷鬼突然去世她都觉得没毛病，如果不是这次那个小鬼说谷鬼其实是被人害死的她还不知道要到什么时候才能发觉到这些。
　　今天召唤鬼使也是因为这个，当初跟在谷鬼身边的那些奇奇怪怪的东西也就只剩下鬼使还在了。
　　鬼使沉默了一下：“这件事老主人下令不许和任何人说。”
　　“我是他徒弟，是他一手养大的，他被人害死了我要给他报仇。”阎唐突然暴起，反手把旁边的一张椅子摔在地上。
　　鬼使依旧半跪着不说话，气的阎唐差点压不住气一堆符丢到它身上。
　　压着火，阎唐极力想要冷静下来，可无论怎么做都感觉那股火憋在心里难受，从未有过杀意几乎把她淹没。
　　就在阎唐马上要忍不住跑到方远那里的时候，兜里的手机突然响了起来，拿出来一看上面是孙璟言的名字。
　　看到这个名字，阎唐深吸了两口气尽力使自己的语气恢复正常这才接起了电话：“喂？”
　　“你在哪？”孙璟言的声音从电话里传来。
　　“我家。”即使阎唐已经在很努力的克制情绪，但孙璟言还是听出了她的不对劲。
　　“我去接你吧，晚上去吃烤肉？”孙璟言的声音很轻，带着一种奇怪的力量安抚了阎唐那即将失控的情绪。
　　“嗯。”阎唐低应道，“我家你知道在哪。”
　　挂了电话，阎唐走到卫生间放了一池子冷水把头浸下去等到憋不住了再起来，反复几次身上的衣服已经被水沾湿黏在身上。
　　等换完衣服再回到谷鬼房间的时候鬼使还跪在那里一动不动，阎唐走过去伸出右手虚按在鬼使的头顶低念一句，那鬼使便化为一团黑雾消失。
　　把房间重新打扫干净，阎唐躺回自己床上看着天花板。
　　“师父，你到底瞒了我什么？”如果说以前不告诉她是怕她冲动还没有实力做出什么伤害自己的举动，可她现在已经成年了即使是冲动也不会贸然做出什么。
　　另一边孙璟言看着导航有点发懵，明明已经到了导航的地点，可一看车窗外的环境完全就不是阎唐家小区的样子。
　　“鬼打墙？”孙璟言握着方向盘的手止不住的打抖，坐在座位上如果不是又安全带绑着估计这个时候已经瘫到了座位底下。
　　看着周围豪华但空无一人的小区，孙璟言抖着手拿起手机拨打阎唐的电话，可得到的结果却是没有信号打不出去。
　　完了！
　　孙璟言呼吸一滞，差点原地去世，不知道是因为心理原因还是什么，她只感觉周围周围越来越冷，四面八方都有眼睛看着自己。
　　阎唐你快来啊，把车内空调开到最大孙璟言不断在心里叫着，左手攥着之前阎唐给她的那半张符纸。
　　只可惜比阎唐来的更早的是孙璟言这辈子都不想看到的东西，谁来告诉她挡风玻璃上那血淋淋的人形物体是什么东西？她可以用生命发誓开车这么多年她别说是人了，就连小猫小狗小老鼠都没撞过。
　　可那人形物体明显听不到她的心声，一双爪子在挡风玻璃上不断抓着发出刺啦刺啦刺耳的噪音，还有那种血肉模糊连五官都看不清的脸，不断往玻璃上贴，看起来无比的恶心。
　　被恶心到不行的孙璟言在吐出来之前解开了安全带钻到了后座，然后果断按下后座旁的一个按钮一面磨砂玻璃缓缓升起把车里隔出了两个空间。
　　尖利的指甲在玻璃上划过的声音渐渐消失，孙璟言缩在后座松了口气，也不管有没有信号不停的给阎唐打电话。
　　打着打着她突然觉得后面有什么动静，艰难的咽下一口口水，嘴里快速念着阎唐的名字一点点把头转过去就看到一张血肉模糊的脸贴在车窗上，距离她十厘米都不到，如果不是车窗隔着怕是早就贴到她身上来了。
　　尖叫被她死死堵在嗓子眼，整个人倒在后座上浑身瘫软。
　　“我会保护你的。”
　　阎唐带着笑意的声音在耳边响起，孙璟言缩在另一侧车门边害怕的看着那张鬼脸嘴里不断低声骂着阎唐，心里又希望下一秒阎唐就会出现把这个鬼脸解决了。
　　那鬼的爪子不断在车门上抓着，可无论怎么抓都只是能发出刺耳的噪音，可车窗玻璃上却什么痕迹都没有。
　　车外不远处，阎唐看着不远处那穿着一身黑袍看不清容貌的人。
　　“不愧是谷鬼的弟子，反应竟然这么迅速。”那人的声音低哑难听，眼中满是邪气。
　　阎唐沉着脸没有答话，右手一翻破邪剑出现在手中。
　　“小姑娘，为了点钱搭上自己的性命不值得，现在走我还能留你一条命。”
　　“哦。”阎唐抬眼看着那人嘴角扬起一抹笑，“谁杀谁还不一定呢。”说完身影一闪消失在了那人的视线中。
　　“雕虫小技。”那人阴笑一声，目光看着一个方向就有无数怨鬼扑过去。
　　阎唐心底暗骂一声，手中破邪剑挥动把扑过来的怨鬼消灭，但奈何数量太多，等到那波怨鬼灭完她身上也多了几道伤口，虽然不深但也痛的厉害。
　　“论驱鬼，你还差得远。”擦了一下脸上的伤口阎唐低声，“召。”
　　黑色的雾气在她身后缓缓凝聚成型，最后凝聚成一个身型壮硕面容狰狞的汉子。
　　“主人。”鬼使站在阎唐后面低唤一声，一双眸子却警惕的盯着那男人。
　　“你对付那些怨鬼救出孙璟言，我对付这个人。”阎唐收起破邪剑，各种符纸出现在手中。
　　鬼使转头看了眼不远处的车子应了句，然后大步往那走去。
　　作者有话要说：
　　考试考完啦解脱啦，开始更新


第34章 
　　阴气覆盖全身， 阎唐三张符朝着那人那里丢去然后闪身后退。
　　三张雷符的威力足以在地上炸出一个几米深的大坑，不过她也没指望这三张雷符能把那人怎么样， 而且有些手段还是要拉开距离才好实施。
　　另一边鬼使往孙璟言那边走去，一边走双手一边在空中抓着怨鬼塞到嘴里吃了，等到它走到车边把扒拉在车上的那只鬼塞到嘴里那一片也差不多被清空了。
　　“护着她， 别让她看到这边。”阎唐刚刚挡下那人的攻击，见到鬼使已经把那些怨鬼消灭喊了句。
　　鬼使点点头， 身子一挡便把车窗挡了个严严实实。
　　“没想到谷鬼的鬼使会留给你， 不过你以为你能发挥鬼使的全部威力？”那人看着阎唐笑道，手中突然出现一杆黑色的幡旗，黑雾笼罩下无数厉鬼怨鬼朝着鬼使扑过去。
　　鬼使的力量和主人的力量密切相关，按理来说依着阎唐的力量鬼使最多也就一般恶鬼的力量，但阎唐体内不止一种力量。有那庞大的阴气和血煞，鬼使即使达不到巅峰的实力，那一半的实力也是有的。
　　阎唐看着那杆幡旗脸色微沉：“百鬼幡， 你是阴怀山的人？”
　　百鬼幡是阴怀山的独门法器， 里面可以容纳无数厉鬼魂体供人驱使， 当初赐怨炼出百鬼幡的时候还在群里炫耀了很久。
　　那人突然大笑了起来，一双眼睛里满是疯狂， 右手抓着旗杆一挥， 数不清的厉鬼就朝着阎唐铺来。
　　阎唐不敢大意，手中符纸不要钱似的的往外丢， 可再多的符纸也有用完的时候， 阎唐反手拔出准备好的匕首， 一匕首下去就是四五个厉鬼消失。
　　那人站在一边得意的看着阎唐，等他杀了阎唐把阎唐炼成尸魁，再去给那些人看看，谷鬼再不可一世又怎么样，弟子不照样要供他驱使。
　　想到这里，那人更是疯狂放出厉鬼，仿佛是已经看到阎唐被他炼成尸魁的样子。
　　包围圈中间的阎唐此时身上已经是伤痕累累，喘着粗气勉强对付那些厉鬼。
　　“你逼我的。”低喃一句，阎唐的眼睛彻底被红色占据，浓重的阴气从身体里涌出吞没那些厉鬼化为她的力量。
　　阎唐的异变来的太过突然，以至于那人反应过来的时候阎唐已经到了他面前。
　　“死。”阎唐抬手，一柄阴气所化的长剑出现在她的手里，然后贯穿了那人的胸膛。
　　等到关诺带人赶到的时候看到的就是阎唐闭眼站在那里，身前还躺着一个人一样的物体。
　　“你杀人了？”指着地上的尸体关诺有些艰难的开口，从阎唐身上的伤就能看出她经历了一场恶战，可无论如何杀人都是犯法的，即使这个人是个邪修。
　　“正当防卫，而且你确认他真的是人？”阎唐睁开眼睛，一脚把那人身上的黑袍踢开，露出下面那张灰黑色的脸。
　　“半人半鬼，你们看着处理吧。”说完阎唐转身往不远处车子那里走去。
　　车内孙璟言缩在后座不敢往外探头，阎唐打开车门的时候还没看清里面怎么样就听见一声尖叫然后被一个娃娃击中了脸，打的她差点当场倒下去。
　　“别叫了，是我。”抓着那个娃娃阎唐又给孙璟言丢了回去，压低的声音中是掩盖不住的疲惫和虚弱。
　　听到阎唐的声音，孙璟言一直悬着害怕的心也总算是放下来了，正打算告诉阎唐刚刚发生了什么的时候就被阎唐的阎唐吓到了。
　　“你去开车，我回去休息。”钻进车里阎唐关上门吩咐了一句。
　　“这要去医院吧。”孙璟言看着阎唐浑身是血又是担心又是心疼。
　　“不用，回去。”阎唐闭眼靠在座位上，声音虽然虚弱但十分坚定。
　　孙璟言想了一下，还是决定听阎唐的回家。
　　回到家里，阎唐摇摇晃晃回到房间，不顾身上的伤口和鲜血就倒在床上睡了起来。
　　孙璟言在稍作休息平缓心情后接到了来自关诺的电话。
　　“阎唐呢？我打她电话没人接。”关诺的语气有些急。
　　“在房间休息，应该是睡着了，找她有事？”孙璟言还不知道关诺的另一重身份。
　　关诺思考了一下，还是把事情都坦白了，大致解释了一下自己的身份。
　　“我知道了，等她醒了我让她回你电话。”孙璟言听完后平静的回答了一句，然后挂了电话。
　　在见到阎唐的时候她就知道是阎唐救了她，那一身伤也是为了救她才会变成那样，可就算是自己知道，再从关诺嘴里听一遍心里的感情还是不会减少半分。
　　回想起从和阎唐认识到现在，阎唐为了保护她已经受了不知道多少伤，上次受的伤才刚好这次又伤成这个样子。
　　“阎唐。”简简单单的两个字组在一起就变成一个名字，而这个名字的主人已经在不知不觉中占据了她的内心。
　　从最开始的厌烦到现在的心动，一切仿佛都是顺理成章一样。
　　走到阎唐房间门口，孙璟言考虑了一下还是打开了门，就看到衣服都没换的阎唐趴在床上睡着了。
　　“阎唐。”推了阎唐两下，孙璟言发现阎唐呼吸平稳，脸色看起来也很不错，应该是没什么问题，但是她的衣服上满是血，摸上去就十分不舒服就更别说是穿着了。
　　又叫了几声，可阎唐还是睡得的猪一样，甚至还自动扒拉到孙璟言的身上找了个舒服的姿势睡得更香。
　　看着阎唐的样子孙璟言忍不住笑了起来，扯过枕头垫在阎唐的头下去到浴室放水。
　　水温偏热，孙璟言把阎唐抱到浴室把她身上那已经破的差不多的衣服脱下来丢到一边，这才发现阎唐身上虽然有血，但却没有任何伤口。
　　小心的把阎唐放进水里，孙璟言搬了张凳子坐在旁边拿过一边架子上的洗发水和护发素就开始帮阎唐洗头发。
　　也好在阎唐头发不算太长，孙璟言也有帮自家小侄女洗头的经验，很快就洗好了。
　　接下来就是最难的身上，孙璟言作为一名健康的二十三岁女性生理方面也很正常，现在让她看着自己喜欢的人赤条条的躺在那里也难免会有些不好的想法。
　　忍住脑子里那些黄色废料，孙璟言废了好半天功夫才把阎唐洗干净擦干丢到床上用被子盖好。
　　当初阎唐说护她到今年结束，可她现在想要的是阎唐护她一辈子。
　　这样想着，旁边阎唐的手机突然就响了起来，亮起的屏幕上路老九三个字异常的明显。
　　孙璟言原本是不想接的，可耐不住电话响了一遍又一遍怕打扰到阎唐就接了。
　　“阎唐，我现在在机场，过来接我。”一个女人的声音从电话那头传来。
　　“阎唐睡着了，请问你是？”孙璟言问道。
　　“睡着了？她昨晚又和三游通宵了？”那边的女人有些疑惑，但不等孙璟言开口又道，“算了，要不你来接我？Y市我没来过怕迷路。”
　　孙璟言愣了一下，看了眼躺在床上的阎唐：“好，具体位置在哪？”
　　和路老九确定了位置，孙璟言拿了车钥匙就去开车，可一坐进车里就闻到了淡淡的血腥味，再看后座果然是粘上了血迹，无奈孙璟言只好换了辆车往机场开。
　　机场前快餐店里，一名身材高挑长发及背但脸却被口罩和墨镜遮的严严实实的女人正拿着点餐单子决定要点什么，在她身边还站着一名稍矮一些的女生，和女人那一身清凉飘逸的白裙不一样，她穿着一身简单的运动服，小脸红扑扑。
　　“来一杯大份冰可乐和一套A餐。”女人指着点餐单上的套餐道。
　　“好，请稍等。”点餐员回答。
　　女人拿了餐牌拉着女生找了个隐蔽的空座坐下，往周围看看确定没人这才把口罩和墨镜都摘下来。
　　“九溪，我们来Y市干嘛？”女生坐在外侧挺直背脊帮女人挡着外面。
　　“说了找朋友玩啊。”女人漂亮的脸上展露出一抹坏笑，伸手抱住女生的腰，“然后再告诉她们那些单身狗我有可爱的小女朋友了吖。”
　　路九溪贴在女生的耳边轻声道，温热的呼吸打在女生的耳朵上激的女生忍不住抖了两下。
　　“别闹，现在还在外面。”女生脸通红，声音小的比蚊子大不了多少。
　　路九溪笑得更开心，微微侧头咬上女生的脖子：“没闹啊，谁叫我家小女朋友这么可爱，忍不住啊。”
　　女生身子一僵，拉着路九溪的裙摆小声恳求：“现在还在外面，做什么回去再做好不好。”女生声音软软糯糯的，听着就让人忍不住想要欺负。
　　当然路九溪也这么做了，咸猪蹄子顺着女生的腰一点点往上攀，就在即将接触到某个柔软的地方时送餐的服务员很不合时宜的出现了。
　　“啧，等晚上看我怎么收拾你。”看女生美滋滋的喝着可乐吃着薯条路九溪有些不甘心。
　　女生喝了口可乐歪头看着路九溪：“要喝吗？”
　　“喝。”路九溪接过可乐狠狠的吸了一口，然后又抓起餐盘里的鸡米花往嘴里丢。
　　两个人喝着同一杯可乐吃着东西，突然路九溪抬头往门口一看，眯着眼笑了起来：“来了。”
　　作者有话要说：
　　奸商路老九带着小女朋友出来啦


第35章 
　　阎唐醒来的时候已经是第二天中午， 撑着身子坐起来才发现自己身上一件衣服都没有。
　　“昨天洗了澡？”下意识挠了挠头，还有些迷糊的阎唐也没多想什么下床随便找了身衣服套在身上就往楼下走。
　　从昨天到现在她已经一天没有吃饭， 而且昨天又和那个鬼东西打了一架，再不去吃点东西估计下一秒她就能和肆惜见面了。
　　一步三摇的晃到楼下，阎唐本来是想随便煮点面填下肚子， 可没想到一推开厨房门就看到一个个子不高穿着休闲服扎着马尾的姑娘在灶台忙碌。
　　“九溪你再等下，马上就能吃饭了。”女生没有回头， 而是专心翻炒着锅里的菜大声道。
　　阎唐愣在门口， 伸手按了按饿的有些难受的胃走到女生身边：“那个，请问你是谁？”如果她没记错的话孙家这一辈只有孙璟言一个姑娘吧。
　　女生回头，就看到一个陌生的人站在身边，不过她好像对阎唐的出现并不意外：“我叫安瑜，是路九溪的助理。”
　　安瑜长的原本就是可爱型的，笑起来更是像一个可爱的娃娃，即使是阎唐在看到这个笑的时候心情也好了很多。
　　“阎唐， 路九溪朋友， 不过她人呢？”阎唐给自己倒了杯水问道。
　　“楼上睡觉， 昨晚累到了。”安瑜把锅里的菜倒在盘子里，然后又把旁边的高压锅打开， 瞬间一股浓郁的排骨香味充斥了整个厨房。
　　“你先吃， 我去叫她起来。”把菜都端到桌上，安瑜对着正在喝汤的阎唐说了句就上楼了。
　　端着碗阎唐喝着排骨汤， 有些搞不明白路九溪为啥把安瑜带来了， 如果说安瑜也是玄门中人那她不会意外， 可她刚刚仔细探查了一下安瑜的气息，标准的普通人，最多就是沾染了些路九溪的气息。
　　不过路九溪做饭是真的不错，比她这个只会煮速冻食品的好多了。
　　路九溪下楼的时候阎唐已经喝了三碗汤，第四碗也已经下肚一半。
　　“昨晚做贼去了？”把碗放下阎唐靠在椅背上看着还有些精神萎靡的路九溪笑道。
　　“去去去，就你话多。”路九溪坐到桌边打了个哈欠。
　　安瑜给路九溪把饭端来，然后坐到她身边给她夹了不少菜。
　　“我说路老九，你不是说行程排不开嘛，怎么还提前来了？”阎唐把碗里最后一口汤喝完问。
　　和她一样，路九溪作为散修对外也有其他身份，只不过她是学生而路九溪则是选择了娱乐圈，凭着自己长得好看演技也不错这两年也是混的风生水起，一年比一年红。
　　“别说了，拍不下去了。”路九溪摆摆手一脸无奈，“天知道是怎么回事，好不容易快拍完了，剧组就连番出事，然后又出现了那些怨鬼，导演和编剧现在还躺在医院。”
　　这段时间她就没有一晚睡好了，白天拍戏晚上还要到处杀鬼，前两天晚上那些东西突然多了好几倍，弄得她没顾上导演和编剧这俩人就出事了。
　　“还是没有追到它们是从哪冒出来的？”阎唐问道，像她们散修一般都有些自己特殊的本事，按理说追查那些怨鬼应该是轻轻松松。
　　路九溪摇摇头：“最远那次我追到了剧组边的一座山里，然后那些怨鬼就突然消失了，连一丝鬼气都没留下。”
　　那天晚上她基本上把整个山头都翻遍了，可愣是啥都没找到，就像是那些怨鬼本来就不存在一样。
　　想了一下，阎唐道：“会不会是山里有隐匿鬼气的阵法或者是结界？”
　　“不可能，如果有的话我早就找出来了。”路九溪狠狠地咬了一口排骨，她最擅长的就是阵法，如果有那种阵法的话她一定一眼就看出来了。
　　“那就等赐怨来吧，他是玩鬼的专家，我这还有些事要问问他。”想起来昨天那东西手上的百鬼幡阎唐就头疼。
　　昨天杀了那东西后她就把百鬼幡收起来了，可没想到那百鬼幡也不是个好拿的，到现在还有股阴气在她身体里窜来窜去，难受的很。
　　路九溪点点头，然后再不说话专心吃饭，阎唐也是饿的不行，等三个人吃完了这一桌饭菜也全都消失了。
　　吃完饭后安瑜把碗筷收拾到厨房开始收拾，而阎唐则是扯着路九溪上了楼上自己房间里面。
　　“是吧，安瑜怎么回事？”路九溪会在安瑜面前毫无顾忌的和她说到怨鬼那样的话题就已经说明了安瑜在路九溪心里的地位。
　　“你说了。”路九溪耸耸肩，“你以为我上次找你买护身符是给谁？”
　　“对助理挺好的啊，还专门给她弄一个护身符。”阎唐指了指楼下。
　　“脑残，那是我女朋友。”路九溪像一巴掌扇到阎唐脸上，什么鬼助理啊，就这么美眼力见？
　　“你和她，情侣？”阎唐指了指路九溪有指了指楼下语气有些疑惑。
　　“不然呢？你以为我会随随便便把这些事情告诉别人，还随意带人来见你们？”路九溪翻了个白眼。
　　阎唐坐在床上笑了下：“不是，只是没想到你也喜欢女生，毕竟你是群里公认的钢铁直女。”
　　路九溪路老九，大佬群中比体修还直的存在，老油条曾经在群里发过无数张美女的图片，然后都被路九溪挑出各个缺点把人批个一无是处，从此以后路九溪钢铁直女的称号就在群里流传到了现在。
　　“啧，女生香香软软的谁不喜欢。”路九溪下意识回了句，然后突然想起阎唐说的那个也字，震惊的看着她：“也？你喜欢女生？”
　　“嗯，就许你喜欢不许我喜欢？”阎唐换了个姿势盘膝坐好。
　　“不是。”路九溪想了一下，然后试探性的问了句，“孙璟言？”
　　果然，阎唐点点头，一副得意的样子。
　　“那，你们俩在一起了？”她记得昨晚孙璟言不是睡在这个房间的啊，在一起了还分房睡？
　　“没，她不知道我喜欢她。”阎唐摇头。
　　路九溪是彻底无语了：“你确定你喜欢她？而不是觉得她好看有好感？”谁喜欢别人能说得这么云淡风轻的。
　　“是喜欢，很确定。”阎唐点头很确定，“我在网上搜了，所有条件都符合。”
　　“度受答案十个里面九个假，还有一个是瞎编，你不知道吗？”路九溪想把阎唐的脑壳撬开看看里面到底是什么，喜欢人不是发自内心吗？问度受是个什么鬼！
　　“随意吧，反正我喜欢她这点我是确定了。”阎唐撸了把头发，“我昨天用了秘法，一周之内没法动用神念，我和孙璟言的安全就靠你了。”
　　原本她还想着带孙璟言去医院，那里有洛子易在也没人敢做出什么事，等她恢复了在去解决剩下的事，不过现在路九溪来了，有了免费的保镖不用白不用。
　　“你觉得我可以随意出门？”
　　“没事啊，反正你神念也不弱，追踪我和孙璟言不是什么难事吧。”她们几个人虽然是第一次面基，但是对彼此的基本实力还是了解的很清楚的，路九溪的神念虽然比不上她但不弱，在一个城市里面追踪两个人还是轻而易举的。
　　“报酬。”路九溪翻个白眼。
　　阎唐走到桌边拉开抽屉从里面拿出了几张符纸：“一张护身符，一张隐息符还有两张剑符，咋样。”
　　“成交，不过隐息符连符宗都没有，你怎么会有？”路九溪接过符纸看着那张最复杂的符纸有些惊讶。
　　阎唐笑了下，把抽屉关好：“我师父教我的，不过我实力还是不行，这张隐息符只能隐藏十分钟，而且如果对手神念太强还很容易被识破。”
　　就想昨天被那个东西识破一样，如何是谷鬼留下隐息符绝对不会只有这点效力，不过可惜的是谷鬼留下的隐息符已经全部用完了。
　　“行吧，十分钟也算可以。”路九溪把符纸塞到口袋里，“护身符我到时候再附一层阵法上去。”
　　阎唐坐回床上：“给安瑜？不过这段时间Y市也不太平，你不该带人来的。”
　　接着阎唐就把最近的事情大致说了遍，特意是把食的事情说了。
　　路九溪听完脸色也有些凝重：“也就是说阵法对它没用，而且一般的法术也伤不到它？”
　　“嗯，大概就是这样，不过法器对它的伤害还是挺大的，上次特殊调查局的那些人试了法器。”
　　“啧，就特殊调查局那些废物能做啥。”路九溪有些看不起那些人，不是说那些人实力弱，而是那些人做事就和没脑子似的，几次妨碍了她做事还一副一切都是他们对了的样子。
　　对于这点阎唐十分赞同，不过那些人处理一些善后的事情还是很不错的。
　　两人聊了一会儿，路九溪便下去陪小女朋友去了，而阎唐则是盘膝坐在床上梳理着体内突然多出来的那股庞大的阴气。
　　和百鬼幡带来的因为不一样，这股阴气虽然庞大但却是安安分分的待在她的体内，正慢慢被她吸收化为她的力量，这就是为什么原本需要一个月才能恢复神念的秘法这次只需要一周就能恢复。
　　“阴气为兵骨，血煞化兵刃，神念为辅。”低声念了句，阎唐右手摊平一柄长剑就缓缓出现在她手中。
　　待到那长剑彻底成型，那样子竟然和她梦中幽冥所用的长剑一模一样。


第36章 
　　长剑握在手中的重量比一般的剑还要重一些， 但挥起来却意外的合适。
　　“原来是这样，要把大量阴气和血煞凝聚在一起而不是单纯的做个样子。”
　　松手将长剑散去， 阎唐躺在床上给孙璟言打电话，铃声才响电话就被接通了。
　　“路九溪是你接回来的？”虽然已经知道那俩人怎么来的，但还是问了句。
　　“嗯， 昨天她打电话来的时候你还在休息，我就擅自帮你接了电话。”孙璟言低头翻看这文件道， 嘴角微扬露出一丝笑意。
　　“谢了， ？昨天你没出什么事吧。”她昨天消耗太大，还没来得及查看一下孙璟言的情况就已经支撑不住了。
　　“没事，就是有点被吓到了。”
　　“那些东西没什么好怕的，人怕鬼三分，鬼怕人七分完全用不着怕，而且你的车我也都做了防护，就那种程度的东西还破不了。”想到当初那明智之举阎唐就忍不住有些得意， 孙璟言开车很随意， 车库里几辆车都是看心情开， 所以她就趁着没事的时候陆续在上面画了些符咒，就算是遇到那些东西只要孙璟言不下车那就是安全的。
　　孙璟言这才想的昨天那只鬼趴在车上怎么都进不来的样子， 之前她还以为是因为那只鬼弱， 可没想到是因为阎唐。
　　“诶，你也别怕， 我看了那就是只死得惨一点的怨鬼， 没啥本事就是长得丑了点恶心了点， 看看就过了。听孙璟言那边没有声音，阎唐还以为是孙璟言想到昨天的事又被吓到了连忙安慰起来。
　　“没怕，看久了也就习惯了，就是后来出现的那个有些吓人。”她真正怕的是后来出现的那个，两口就把那女鬼吃了，虽然后来只是站在那里没有动作但也吓人。
　　后来那个？阎唐想了下，这才想起来她派鬼使去保护孙璟言。
　　“那是我的鬼使，你回来以后我再具体告诉你。”鬼使这事一两句话说不清，还是等孙璟言回来慢慢解释清楚比较好。
　　孙璟言虽然不太清楚阎唐说的究竟是什么，但大概的意思她也知道了，昨天那个吓人的鬼应该是阎唐手下的。
　　“嗯还有啊，路九溪在这不能白吃白住，我没记错的话你公司要找人代言产品吧，现成的人在这不用白不用。”阎唐毫不犹豫卖了路九溪，反正现在路九溪闲着也是闲着，拍俩广告根本用不了啥时间。
　　孙璟言在昨天见到路九溪的时候就已经有了这个想法，现在路九溪名气正盛，让她来做代言确实是最好的的选择。
　　又聊了会儿孙璟言要去开会，阎唐也挂了电话，衣服一脱就往被窝里钻。虽然睡了快一天，但她现在还是有些疲惫的，还未完全恢复之前还是多休息比较好。
　　楼下，路九溪也刚和人打完电话，走到沙发边就把坐在沙发上的安瑜抱到怀里让她坐在自己腿上。
　　“怎么了？谁打的电话？”窝在路九溪怀里安瑜问道。
　　“两个朋友，问我现在在哪。”蹭了蹭安瑜的颈脖路九溪回答。
　　“也是玄门的朋友？”
　　“嗯，小天才和三游，说她们那边麻烦已经解决了可能会提前到，问我现在在哪。”和安瑜在一起以后她也没想过瞒着安瑜玄门的事，群里的消息她拍戏什么的时候也都是安瑜帮她看着，所以群里的人安瑜已经都认识的差不多了，就更别说小天才和三游这俩水群大佬。
　　“我还是没搞清楚你们来着到底是为什么？”安瑜还是有些疑惑。
　　“为什么？”路九溪在安瑜脸上亲了一口，“卦机闭关前我们几个就约好了等她出关了一起聚一聚，而且这次阎唐这也有些事就干脆一次解决了。”
　　“不会很危险吧。”安瑜有些担心。
　　抱着安瑜躺在沙发上感受着身上的重量笑的满足：“放心吧，我们可都是高手，那个东西还伤不了我们。”
　　特殊调查局基地内，关诺看着一群人把那个人的身体分解开泡入各种药剂里面。
　　“为什么要这样？”听到身后传来的脚步声，关诺问道。
　　厉屠走到关诺身边：“那些隐世宗派家族的事情我怎么可能会知道。”
　　“最近他们小动作越来越多，估摸着是打算出世了。”
　　“正常，那些大宗派不也早就出世了，还有些散修高手的弟子慢慢的也都有了点名气。”
　　看着那些人的动作，关诺笑了一下：“等着吧，到时候有的忙的。”
　　“那你呢？如果他们出世了你打算怎么办？”厉屠偏头看向关诺。
　　“不怎么办，车到山前必有路，更何况他们就算是出世能存在多久还是两说。”
　　“嗯，对了，他们说想见见杀了他的人，要把阎唐带来吗？”
　　“不用，就说不知道是谁。”关诺想了一下，还是决定不把阎唐搅进这件事里面来。
　　“那就听你的，有些事情你也别一个人憋在心里，找人倾诉一下也许能好的多。”厉屠拍拍关诺的肩膀，转身就走了。
　　找人倾诉？关诺苦笑一下，这种事情要怎么找别人倾诉？
　　梦里，阎唐再次看到幽冥和那女人，只不过这里面幽冥再不是那种杀气萦绕，仿佛要杀尽天下的样子，那女人对幽冥也是一副疏远的模样。
　　“这是她们刚认识的时候？”看着房间里的两个人阎唐有些不可思议。
　　房间里幽冥躺在床上脸上依旧是被黑气覆盖看不清楚，那女人则是坐在一边的桌上看书，脸上一样被雾气覆盖看不清样子。
　　“滴水之恩涌泉相报，救命之恩以身相许，不知姑娘缺不缺一个长得看好的媳妇呢？”幽冥躺在床上说道，语气轻佻但却意外的让人讨厌不起来。
　　“不需要。”那女人声音冷清看都没看幽冥一眼。
　　“那我要如何才能报答姑娘，如今我也就剩这具身子还算有些价值，莫不是姑娘要我卖身青楼赚取银两还给姑娘？”幽冥的声音有些苦恼，就好像是女人逼着她这样做似的。
　　阎唐在一边看的目瞪口呆，这脸皮是要有多厚才能说出这样的话？
　　那女人翻书的手一顿然后又若无其事的翻过那页：“不需要。”
　　“唉，也不要钱，那我给你当侍女吧，我会洗衣服做饭泡茶，而且我做饭可好吃了，绝对让你再也不想吃别人做的饭。”
　　阎唐：……这真的是幽冥地府的王者，肆惜口中抬手灭玄门的幽冥？
　　“不需…”
　　“那就这么定了，明天我就给你尝尝我的厨艺，到时候你就知道你做了一个多么正确的决定。”
　　女人刚想拒绝，话都没说完就被幽冥堵了回去有些愣住了反观幽冥，在床上蹬了蹬腿，一副计谋得逞得意洋洋的样子。
　　如果这不是在梦里，阎唐真的想拿手机把幽冥现在的样子录下来给肆惜看看，让她看清楚她那个强大到无可附加的幽冥大人到底是个什么样子。
　　梦里的时间过得很快，几乎是一眨眼的时间就到了第二天幽冥要给女人做饭的时候。
　　阎唐这才发现幽冥的身上全是纱布，直接把她的上半身全都包了起来，特别是背上即使包了纱布也还有血迹渗出，然后就见幽冥随便拿了件宽大的衣服套在身上。
　　女人早上就不知道为什么离开了，幽冥也就没啥顾忌，直接放开神念找到厨房。
　　“本尊好歹是地府尊主，怎么就沦落到给人做饭了。”幽冥一边切菜一边念叨，语气中满是惆怅。
　　阎唐在旁边看的无语，怎么沦落到给别人做饭，可不就是你自己要给别人做饭嘛，说的有人逼着要你做一样。
　　不过念叨归念叨，幽冥手上的速度还是很快的，很快饭菜都做好了。
　　“还行，手艺还没落下，几十年没做过饭了果然比不上之前。”看着那满桌的饭菜幽冥还是有些不满意。
　　阎唐醒过来的时候女人还没回来，躺在床上她越发觉得幽冥是喜欢那个女人，虽然一开始可能只是因为觉得好玩或其他，但最后确实也是可以为她屠杀天下。
　　“中间到底发生了什么？幽冥那么厉害的人又怎么会被人伤成那样？”想起幽冥背上的血迹阎唐就觉得疑惑。
　　而且可以看得出来幽冥的性格不差，又怎么会像上次看到的时候样的，阴气环绕看着就觉得胆寒。
　　小天才肯定知道什么，但肯定不会不会告诉她，三游又是个啥事不管的就算知道估计也没什么有价值的东西，至于路九溪，大家都是散修知道的东西也是半斤八两，问了也差不多。
　　“算了，随缘吧，如果那些事真的和我有关系总有一天会知道。”坐起身阎唐传了衣服就往去了楼下，可却没看到路九溪和安瑜。
　　“出去了？”阎唐猜测，不过也没太在意毕竟以路九溪的实力在Y市也没啥能伤到她。
　　茶几上还有之前孙璟言买的面包之类的零食，阎唐也懒得开灶就打算随便吃几个面包算作晚饭。
　　正吃着，阎唐突然听到一阵破空声，下意识往旁边一偏就看到一柄长。枪从后面射过来，擦着她的头边过去。
　　“卧槽。”看着落在肩膀上的碎发，阎唐咽了口口水，要不是躲得快这一枪可就不只是削掉几根头发了。
　　回头，就看到十几个穿着古代军服身披铁甲手持长。枪的的厉鬼站在她的身后，十几双眼睛全都死死的盯着她。
　　作者有话要说：
　　抱歉，昨天沉迷番剧，等追完番才发现两点多来不及了，相信我是番剧先动的手，今天还要和舍友出去浪，所以我还是剁头吧


第37章 
　　咽口水的声音在这寂静中异常的明显， 阎唐后退两步呼吸还有些颤抖。
　　这些东西怎么会到这里来？
　　如果她没看错的话这些厉鬼生前至少都是杀了千人以上的，而且死时怨气冲天， 不然不可能凝聚这么浓的鬼煞之气。
　　“嗯，各位是要去哪？从这里借道的话我可以给你们开阴门啊。”阎唐只希望这些厉鬼只是从这里路过，会袭击自己也只是因为挡了道而已， 毕竟在这些厉鬼眼里可没有什么是不能杀的。
　　阎唐话说完，那些厉鬼互相看了两眼， 然后在阎唐的注视下缓缓抬起手， 手中长。枪全都指着阎唐。
　　“卧槽，这是干嘛啊。”阎唐又不自觉的后退两步，如果只有一个两个的话她勉强还能对付得来，可是这一次就出现了十几个，要是它们同时出手她怕是一秒变蜂窝都有可能。
　　“那啥，有话好说，动手可不好。”缓慢朝门口移动， 阎唐只希望这些厉鬼只是一时脑抽才会抬手， 而不是真的想要她小命。
　　不过很明显那些厉鬼不会如她所愿， 抬手一抛三四柄长。枪就朝着她的方向刺来。
　　“擦。”侧身一闪，脏话还没骂出口， 阎唐就感觉手臂上一阵刺痛， 然后就有温热的液体流下。
　　捂着伤口，阎唐看着那些厉鬼眼中也多了几分狠厉。
　　看这样子那些个厉鬼是非要了她的命不可， 既然如此的话她也不必有所顾虑了， 反正打也是死不打也是死， 还不如多拉几个陪葬。
　　打定了这点主意，阎唐也不再躲闪，反倒是仗着身手不错，动作灵活还伤到了其中一个厉鬼。
　　喘了口气，阎唐挥手又凝聚出一把长剑，终究是刚刚才学会的手段，即使这把剑的威力对她来说要比法器大的多，但却也比法器要容易损坏，基本上凝聚一把也就只能攻击一次就会消散，而且也只能在它们身上留下一道十分浅的伤痕。
　　“再这样下去也不是办法。”手中的长剑再一次消散，阎唐躲过厉鬼的长。枪差点摔在地上。
　　确实这样下去不是办法，她体内的阴气再多也是有限的，每次凝聚长剑所需要的阴气也不少，若是再接着这样消耗下去怕是等阴气耗尽都不一定能杀了一个厉鬼。
　　再次躲开一枪，阎唐躲到厨房里关上门反手就是几张符纸贴在了门和墙上，暂时阻挡住了那些厉鬼。
　　靠在厨房的墙边，阎唐大口的喘着气，右手贴在墙上也有微微的颤抖。
　　那些符纸只是暂时挡住了那些厉鬼，感受到后面墙壁的震动和外面那长。枪砸到墙上的声音阎唐知道符纸被破的速度会比她预计的还快。
　　把身上几张剩余的符纸全都贴上去，阎唐知道水池边打开水龙头接了一瓢水浇到头上，微长的发丝贴在额前颈间在往下不断滴着水，而在她的手中，一柄长剑的雏形慢慢显现。
　　从剑柄到剑身再到剑尖，每一缕阴气和血煞的融合都看得一清二楚而这看似很长的时间也不过才过了二十多秒，一柄融杂着红色痕迹的长剑便出现在阎唐手中。
　　墙壁还在继续震动，贴在上面的符纸也随时可能会掉下来。
　　深吸口气，阎唐看着已经破墙而入的厉鬼露出了一抹笑容。
　　躲过接连刺来的长。枪，阎唐从旁边的空隙绕到厉鬼的身后，手中长剑劈下，不仅斩透了厉鬼身上的甲衣更是在它背上留下了半掌见深的伤口。
　　趁着它们还没转过身，阎唐迅速退到客厅双手持剑随时准备一剑捅死那些厉鬼。
　　“在客厅干嘛呢？”肩膀突然被拍一下，阎唐还来不及分辨那声音就下意识的反身一剑劈下去。
　　“嗯？做什么啊？”额头被轻轻弹了一下，带着笑意的声音传入耳中阎唐抬头一看就看到了孙璟言那种带笑的脸。
　　笑起来的孙璟言很好看，眉目温柔唇角微扬，无论从哪个角度看都是一副美人图，可阎唐根本现在来不及看孙璟言，转身手一挡拦在她的面前。
　　“快走，家里有……”话才说到一半，阎唐往厨房看去本是想拼命拦住那些厉鬼好让孙璟言逃走，可定睛一看却发现厨房里的那些厉鬼全都消失了，半分气息都没留下。
　　阎唐愣在那里一动不动，孙璟言也被阎唐刚刚那急切的语气吓到，扶着阎唐的肩膀躲在后面小心的顺着阎唐的视线看向厨房。
　　“有什么东西到家里来了？”躲在阎唐身后，孙璟言小声问道，就好像怕惊扰了什么似的。
　　“嗯？”看着厨房，阎唐皱着眉也不知道要怎么说，十多个浑身凶煞的恶鬼一个转身的时间就全都消失了？
　　“你俩在干嘛呢？”就在阎唐打算强行散开神念寻找那些个厉鬼的踪迹的时候路九溪的声音从楼梯处传来，阎唐和孙璟言同时抬头望去就看到路九溪穿着衬衫短裤站在楼梯口。
　　“老九，你没出去？”看着衣衫不整还眯着眼在打着哈欠的路九溪阎唐就自动这人绝对是在床上睡了一下午，刚刚才起。
　　“当然没出去啊，好不容易有了些空闲时间当然要好好补补觉，等忙起来又不知道要忙成什么样。”路九溪打着哈欠坐到沙发上看着两人，“你们这是做什么？这姿势和俩傻子样的。”
　　阎唐默默偏头看了眼半蹲着缩在自己身后探着脑袋的孙璟言，放下了一直挡在她身前的手臂。
　　“既然你在家难道没有感觉到吗？”站直了身子阎唐面对着路九溪问道。
　　“感觉到什么？出事了？”路九溪几乎是瞬间恢复了清醒。
　　“刚刚这里出现了十几个厉鬼，全都是沾染上千条人命死有不甘怨煞厉鬼，你既然没有出去那连这个你都没察觉到？”阎唐有些鄙视的看着路九溪。
　　路九溪穿着一件白衬衫，最上面的两个扣子全都散开的，露出了路九溪那白皙的脖颈以及锁骨那一片不可描述的红色痕迹。
　　感受到阎唐的目光，路九溪有些不自然的拢了拢领口把那片痕迹盖住：“蚊子咬的，睡觉的时候忘了关窗。”
　　如果是在以前阎唐或许也就信了，可在确定自己喜欢孙璟言后阎唐也自己去找了这方面的知识，也误打误撞进过一些带颜色的网站，其中就看过两个女人是如何做那档子事，某些18r的东西也学了不少，自然知道那片痕迹到底是什么。
　　翻了个白眼阎唐也不揭穿，而是拉着孙璟言坐到了沙发上：“就你这样，估计等那些厉鬼杀上门你都发现不了它们。”
　　“不可能会有厉鬼，昨晚我已经在这周围布下了阵法，如果真的有那些东西敢闯进来触碰到了阵法，那第一个知道的人就是我。”路九溪反驳，她实战力或许比不上阎唐，但要说在阵法上的造诣，那她在玄门中也是排的上号的，就算是挡不住太强厉鬼，但可以第一时间察觉到那些东西的存在。
　　“没有？那我这伤口怎么来的？”阎唐说着就把左臂上的伤口展给路九溪看，可手臂才露出来她就呆住了。
　　白皙纤细的胳膊上光洁一片，别说是伤口，就连一点点伤痕都没看到。
　　“怎么来的？”路九溪指着阎唐的手臂那眼神就像看傻子样的。
　　“怎么可能？”阎唐用力掐了下自己，很痛，但时候手臂上传来的疼痛也不是假的。
　　路九溪站起拍了拍阎唐的肩膀：“你就是最近压力太大太过紧张，调节不过来，所以才会出现这样的幻觉，修养的这一周好好放松放松，别想这档子事。”说完就抻着懒腰上了楼。
　　孙璟言坐在她的身后想了想，最后还是伸手从后面抱住了她的腰身体贴在她的背上低声道：“抱歉，是因为保护我你才会这样。”
　　身体被抱住，阎唐干脆也就靠在了孙璟言身上：“还没来得及和你说，我昨天用了秘法，所以接下来一个星期我可能就保护不了你。不过你也不用担心，我已经和路九溪商量好了，她会暗中保护你的。”
　　阎唐语气平静但若是仔细听也可以听出那深处的疲惫，孙璟言暗自紧了紧手臂，身体微微侧过让阎唐能靠的更舒服点。
　　“哦，还有那个鬼使，那是我师父留下来的不过现在不便放出来，等下次再给你看看，免得又被吓到。”阎唐想起来孙璟言之前电话里说的就解释了一句。
　　“嗯，你现在饿吗？我帮你定外卖。”她是在公司吃了才回来的，不过看阎唐这样晚上应该是还没吃。
　　“随便吃点什么吧。”闭着眼阎唐只觉得身体越来越沉，意识也渐渐模糊最后化为一片黑暗。
　　而孙璟言则是在订完外卖后才发现阎唐已经睡过去，轻叹口气，孙璟言低头在阎唐肩膀处蹭了蹭，最后在她的耳后轻轻吻了一下，挪动身子让阎唐能睡得更舒服。
　　阎唐为了保护她疲惫至此，而她能做也只有在阎唐疲惫的时候给她一个休息的依靠，让她能毫无顾忌的休息。
　　而她不知道她这一系列动作都落入了一个人眼中，而那个人在看到她吻在阎唐耳后的时候也露出了一抹欣慰的笑容。
　　作者有话要说：
　　有一种冷，叫你妈觉得你冷，还有一句话，叫不听老人言，吃亏在眼前（不是说我妈老），有时候你妈觉得你冷那是真的冷，别为了风度不要温度，烧到三十九度的难受只有体会过的人知道，脑壳胀到不知道自己姓啥，风度这东西还是拿去喂狗吧


第38章 
　　地府， 肆惜斜躺在床榻上眼巴巴的望着殿门，就连长发拖到了地上都没有注意到。
　　终于， 就在肆惜忍不住快要去外面找鬼的时候殿门打开了，身着一袭黑袍的身影踏着沉稳的步伐一步步走进来，脸上没有任何表情。
　　“你终于回来啦， 再不回来都要去南域找你了。”肆惜见奕喧朝自己走来下了床走到她的身边帮她把外面的那层外袍脱下低声道。
　　“南域已经全部平定，下次带你去看看。”奕喧看着肆惜把自己的外袍放好笑道。
　　“嗯。”肆惜点点头， 习惯性的窝到奕喧怀里， “下次出去也把我带上吧，我不会拖你后腿的。”
　　搂住肆惜，奕喧低头在她的头顶落下一吻：“不是不带你，那些敢私自占据四域领土的家伙都是些不要命的，我只是怕他们伤到你。”
　　当初幽冥建立地府时把地府分为了五域，除了四护法镇守的东南西北四域以外就是她所镇守的尊域，也就是幽冥宫殿地府命脉所在。
　　幽冥失踪的这些年四护法也渐渐疏忽了对四域的管理， 以至于四域中各种势力林起， 私自占据四域领土甚至是挑起各种争斗， 将四域弄得乌七八糟的，这次她去南域就是为了将那些势力铲除， 重新整顿。
　　“可是你一出去我就好久都见不到你。”肆惜抬头看着奕喧， 眸子雾蒙蒙的好像下一秒就要哭出来。
　　“我也想你，但这件事我必须要去， 这是尊主离开前下的最后一个命令。”奕喧抱紧肆惜， 眉头皱着看不清眼神。
　　她是地府的府君， 当初幽冥离开前特意嘱咐她要管好地府，这些年四域的混乱也是她的疏忽所致，所以她必须在幽冥回来前让地府恢复原来的样子。
　　肆惜也不是不知道奕喧的想法，可她真的不想再待在这座宫殿内担心奕喧的安全，哪怕她知道在这地府中基本没鬼能危害到奕喧。
　　“乖，尊主也快回来了，等她回来后我们的时间还有很多。”奕喧把肆惜抱到床上侧身躺在了她的身边。
　　“幽冥大人在人间做什么？”肆惜抱着奕喧的腰抬头问道。
　　“在做一些对她很重要的事情。”奕喧低声道，然后搂住肆惜笑道，“好了，睡吧，这段时间都没睡好吧。”
　　肆惜低应了一声，身子又凑近了奕喧几分，紧紧的贴着奕喧。
　　见到肆惜渐渐睡熟，奕喧侧身抱住肆惜把她紧紧的抱在怀里，墨色的眸子越发的幽深，眼底的杀意也越来越强盛。
　　那一战结束到现在已经过了数百年，她为了找回这个人也花了数百年的时间，可即使花了数百年的时间用尽所有手段她所能找回来的也不过是一缕失去了记忆和所有力量的残魂。
　　不过没关系，就算是失去了记忆和力量只要是这个人还没变她就已经心满意足了，没有记忆那她就再创造一段记忆，没有力量她也能护她周全。
　　“这次再没人能伤你分毫。”埋在肆惜的颈间，奕喧低声道，向来淡薄的眸子中满是杀意，那些曾经伤了她的人也全都要付出应有的代价。
　　第二天一早，阎唐起了个大早，还打着哈欠就坐着孙璟言的车往学校去了。
　　“洛医生让你有时间去医院检查一下。”孙璟言坐在阎唐身边道。
　　“哦，一天天的瞎操心。”阎唐靠在座位上眯着眼睛应道。
　　孙璟言在旁边看的想笑，可车已经到了学校门口。
　　“下午有课吗？”阎唐刚打开车门孙璟言问道。
　　“有，干嘛？”阎唐拎着书包回头。
　　“本来想着要是你没课的话就带你出去吃饭。”
　　“可别，我现在勉强只有自保的能力，要再遇到什么我可护不了你。”阎唐摇头，每次出去吃饭都要发生点事，如果说再遇到那些东西她还真没把握能保护孙璟言周全。
　　孙璟言愣一下，再仔细一想好像确实每次吃饭都会发生什么。
　　“好了，我在食堂吃，下午放学以后我还有事，就晚点回去。”阎唐和孙璟言说了一声就往学校里去了。
　　她到班上的时候正好早自习开始，把书拿出出来往桌上一堆垒出一座高墙，阎唐就打算在高墙的掩护下再睡一上午。
　　“阎唐，阎唐。”就在阎唐找好姿势趴好准备开睡的时候，旁边突然有人小声的叫她名字并且在她肩膀上戳来戳去。
　　“干嘛？”偏头看向旁边的何悦。
　　何悦抬头看了看周围，确定没人注意到这里的才学着阎唐的样子趴下来。
　　“阎唐，你这几天怎么没来？”
　　“生病。”翻个白眼，阎唐的回答极其敷衍。
　　何悦哦了一下，然后才像是想起了什么事样的问道：“阎唐，这个世界上真的有鬼吗？”
　　“谁知道呢？信则有不信则无呗。”
　　“我前两天看到鬼了。”何悦凑的更近，声音压得很低，“就在我家，大晚上在客厅哭，哭了一晚上没停。”何悦的声音有些颤抖，明显是害怕。
　　阎唐皱了下眉但没让何悦看到：“你确定是鬼而不是幻觉？”
　　“绝对不是，我听她哭了一晚上，好像还说了什么但听不懂。”何悦身子抖了两下，“而且那鬼身上全是血，就跪在那里哭。”
　　浑身血跪在那里哭？阎唐想了一会还是不能确定到底是哪种鬼。
　　“你去找长生观，他们抓鬼。”阎唐不想再掺和进那么多事情，而且听何悦说的那鬼似乎也不算太厉害，还不如交给赵衡他们。
　　何悦点点头：“好。”
　　早自习才一下课，何悦连书包都不带就走了，阎唐看着她空着的位置想了想还是给赵衡发了个短信，让他对这件事上点心。
　　这段时间身边发生的事未免太多了，叫人不得不起疑心，要是这件事只是意外还好，如果和那些事扯上了关系那就真得好好查查了。
　　结果一直到放学，赵衡那里都没传来消息，阎唐也就只好先去办自己的事了。
　　拦了辆车，阎唐报了个地址就看着窗外的景物飞速后退。
　　等到地方的时候那里已经有人在了，阎唐走进去就感受到一股庞大的阴气冲面而来。
　　“什么东西？”稍微适应了一下，阎唐走到厉屠身边问道。
　　“前几天偶尔发现的，应该是把不错的法器，可惜被阴气腐蚀用不了了。”厉屠伸手在一边的台子上按了一下，前面的底上突然就出现一个长宽三米左右的大洞，而那些阴气也全都是从这里面溢散出来的。
　　阎唐跟着厉屠走到下面，就看到一把很好看的长剑摆在剑架上。
　　“就是这个，技术科研究了好几天都没研究出来到底是什么材质，而且因为上面阴气太过浓郁，局里已经有人因为阴气侵体而出事。”
　　“所以你们叫我来是要干嘛？”阎唐歪头看向厉屠。
　　“关诺说你可以解决，只要把这个带走就行。”厉屠同样看着阎唐。
　　歪头看着那把剑，阎唐伸手握住剑柄不知为何竟然有种熟悉的感觉。
　　“我收了，但如果我把阴气驱除这也是我的，和你们没有半毛钱关系。”阎唐拿出张符纸贴在剑上暂时封住阴气。
　　“那是自然。”厉屠点头。
　　“那我走了，有什么事情再给我发消息。”阎唐收起剑就往外走。
　　回到家里，坐在床上看着这把剑，伸手又凝聚出黑剑把这两把剑并排放在一起，阎唐这才发现熟悉感是从哪来的。
　　两把剑除了颜色不同和一些细节处稍微有些不同外其他地方几乎是一模一样，特别是剑柄上的花纹，怎么看怎么相似但又明显可以看出不一样。
　　“幽冥的剑？”阎唐看着那把剑不大确定，她只在梦里见过幽冥的剑，虽然很像但颜色不对，可如果不是幽冥的剑又怎么可能这么相似？
　　叹了口气，阎唐把剑用符纸包好，然后再用布条包了个严严实实塞到衣柜里，不是她不想化了这些阴气，只是现在想化也化不了。
　　现在一个个疑团摆在她的面前，而且每个疑团间似乎还有关联，除非是有一天把所有疑团全部揭开，否则真相永远都无法探清。
　　“还是走一步看一步吧，等把食和师傅事情查清楚再去处理其他的。”阎唐深吸口气，活动了一下筋骨走出房间。
　　阎唐走出房间后，原本空无一人的房间内突然涌出一团黑雾然后慢慢化为人形。
　　“没想到这把剑最后还是回了她手里。”奕喧站在衣柜边看着里面无奈的笑了下。
　　从那个女人丢了这把剑丢下离渊开始她就一直在找这把剑，可没想到才发现这把剑的踪迹准备取回的时候它就回到了最有资格拿着它的那个人手里。
　　“时间不多了，那些人也已经按捺不住了，所有人都在等着您的归来，带着我们报了那血海深仇。”奕喧朝着门口半跪下去，低着头沉声说着，就好像面前有人一样。
　　而楼下正坐在沙发上吃着面包的阎唐像是感应到了什么似的，抬头朝着楼上看了一眼，然后又若无其事的转头继续吃着面包。
更多免费小说＋V 13588451110


第39章 
　　接下来的一段时间可以说是风平浪静， 赵衡那里也传来了消息何悦家的那个女鬼只不过是一缕枉死的孤魂，偶然到了她家里而已。
　　最重要的是前几天神念恢复， 她忽然发现原本已经达到瓶颈的神念突然突破了，并且提升了很多，同时体内的阴气与血煞也提升了许多， 如果她毫无保留的将阴气释放出来那完全可以和千年修为的鬼怪相比。
　　“阎唐，去接小天才和三游了。”路九溪的声音从门外穿进来， 阎唐从椅背上拿上外套穿上打开门就看到路九溪站在门口， 身边还站着安瑜。
　　“小天儿和三游是几点到来着？”阎唐拿着从孙璟言那里拿来的车钥匙就和路九溪一起往外面车库走去。
　　“三点，从这开车到车站时间差不多。”路九溪看了下手表。
　　小天才和游游游在上车前特意联系了她们，把车次和到达时间都告诉了她们。
　　打开车门，阎唐坐到驾驶座把车开出车库，等路九溪和安瑜都已经坐上了车才想起来一件事：“我没驾驶证，路九溪你开车。”最近Y市查驾驶证有些严，虽然就算是被查到也没什么， 但是也麻烦。
　　路九溪不情不愿的从后座出来接替了驾驶座， 阎唐换到后座才发现安瑜还在那里没动。
　　“你不去前面陪她？”看着前面路九溪满不情愿的开动车子阎唐有些好奇。
　　“副驾危险。”还没等安瑜说话路九溪就先说了。
　　阎唐无语的看了眼副驾的位置：“你的本事是看着玩的啊， 副驾护个人还护不住？”如果是因为谨慎的话，那这也未免太小心了。
　　“还真不一定护的住， 天灾人祸命数天定， 我所能做的也只有尽量减少几率。”路九溪的语气莫名有些沉重。
　　怎么了？阎唐看向旁边的安瑜，结果安瑜也只是无奈的摇摇头， 一副她也不知道是怎么回事的表情。
　　“咋回事啊？感觉有点不对。”凑近了安瑜， 阎唐稍微释放出神念防止被路九溪听到。
　　“不知道， 可能是前晚做的那个噩梦，大半夜吓醒了就抱着我不肯撒手，昨晚甚至在墙上布下几层阵法，连床上都没放过。”安瑜也有些无奈，可不管她怎么问，路九溪都不告诉她前天晚上做的噩梦到底是什么。
　　噩梦啊，阎唐看了眼认真开车的路九溪没有再说什么。
　　车开到车站外的时候小天才和游游游坐的车还没到，阎唐和路九溪下车接人，而安瑜则被路九溪以外面热的理由留在了车里。
　　“做噩梦了？”等在出站口阎唐问。
　　“不。”路九溪摇摇头，“不是噩梦，是绝望。”
　　阎唐看了眼路九溪，就看到她低着头看地上，拳头死死握紧。
　　“毕竟是梦，不是说梦和现实是反着的嘛，你也不用太担心。”阎唐夹着一张静心符悄悄贴到路九溪身上。
　　路九溪没有答话，还保持着那样的动作直到小天才和游游游坐的车次到站这才站起身，朝着旁边的阎唐笑了出来：“走啦，把人接了拍张合照发群里，羡慕死他们。”说完就率先朝着出站口走去。
　　阎唐站在那里没动，路九溪很明显是在隐瞒了些什么，如果单纯只是一个噩梦的话，她不可能会布下那么多法阵，还说出那样的话。
　　“天灾人祸，命数天定？”阎唐右手攥紧，眸子中的那点红芒越来越深。
　　小天才和游游游并没有和人一起挤出来，而是等人都走的差不多了才从后面慢悠悠晃出来。
　　才出站口就听到有人在喊自己，顺着声音就看到阎唐站在站口旁边朝她们招手，而在阎唐的身边路九溪遮住了脸。
　　“叫你小点声，我要被人发现了就完蛋了。”路九溪遮着脸在阎唐身边小声叫，她原本是想等小天才和三游出了站口直接把人拉走，结果阎唐才看到人就叫了起来。
　　“阎唐，老九。”游游游看到两个人开始招手，另一只手拉着小天才朝两人方向走去。
　　“走，先回车上。”接到人，四人就朝着外面走去。
　　“阎唐，食的资料我都给你找出来带过来了，说好了到时候食的尸体归我啊。”游游游撞了一下阎唐的胳膊然后拍了拍背后背着的书包。
　　“给你给你，反正那东西对我没啥用。”阎唐翻个白眼，从来之前游游游就一直和她吵着要食的尸体，早就说了给她还吵。
　　“嘿，那是好东西，也就我们万器门用得了。”游游游嬉皮笑脸的，而旁边的小天才却显得很安静。
　　回到车上阎唐自觉坐进副驾驶，路九溪也给小天才和游游游介绍了一下安瑜。
　　“我叫游游游，老九的朋友，叫我三游就行。”
　　“叶竹筱，也是九溪的朋友 ”
　　小天才和游游游坐到安瑜的身边自我介绍。
　　“小天天，是谁告诉我们她真名就是小天才的？”小天才才说完，坐在副驾的阎唐就回过头脸色不善。
　　“那是你们笨呗，谁真名会叫小天才啊。”叶筱竹是丝毫不怕阎唐，反而还朝她做鬼脸吐舌头。
　　“皮得很。”阎唐拉过安全带系好，透过后视镜看到叶筱竹还在做鬼脸。
　　等会到了家里，安瑜主动说还有工作要做，就独自回了房间，留这四个人还在客厅。
　　“你这女朋友还挺机灵。”游游游坐在沙发上看到安瑜的背影消失在楼梯拐角道。
　　“就差老油条，赐怨还有卦机了。”叶筱竹道。
　　阎唐看了眼手机：“嗯，不过也就这几天了。对了，你们那边怨鬼处理的怎么样了？”
　　游游游脸色一黑：“我和天儿把那边翻遍了，就是找不到那些怨鬼是从哪里出来的，一道晚上铺天盖地都是，天一亮全都消失的无影无踪。”
　　阎唐盘膝坐在沙发上，眉头皱着在想些什么，好一会儿以后才开口：“会不会是有人幕后控制？”
　　这样的事在玄门不是没有，但也已经是在很久以前，而且露出的破绽很多，很快就被人发现了，不过这次却是任何破绽都没留下，所以她也不好多下结论。
　　“我和三游也想过这一点，但是仔细想想又觉得不可能。”叶筱竹开口，“阎阎说的那件事大家也都知道，一般人驱使怨鬼都不能离怨鬼太远，否则就会导致怨鬼失控最后反噬，但这次怨鬼的范围却是一座城市，光这点就已经是几乎无法做到的。”
　　“嗯，确实。况且如果是人驱使的话，那些怨鬼也不可能消失的这么干净，连一丝气息都没留下。”路九溪也提出了自己的看法。
　　“那那些怨鬼最后究竟都去哪了？就算它们没有实体，但聚起来那阴气鬼气我们不可能看不到，除非是有什么东西或者是地方能完美遮掩住它们的气息。”阎唐还是疑惑，就算是百鬼幡这样的法器也会散发出浓重的阴气，又有什么法器能不沾染任何阴气鬼气而完美遮掩怨鬼的气息？
　　一时间四个人都是紧皱着眉头思索，希望能在所学中找到什么线索。
　　突然阎唐想到了一个念头，但仔细想想又给否决了，那种事情怎么可能会发生嘛？
　　“还是等人来齐了再说吧，光靠我们几个人想估计想一年都想不出来。”路九溪叹口气道。
　　她们几个人虽然都是天赋不凡，所学师承也非一般人不可比拟，但终究是太过年轻，阅历不深，所知道的事情也不多。
　　“现在还是专心对付食吧，怨鬼之事现在有特殊调查局处理，暂时还不用担心。”叶筱竹道。
　　阎唐点头，朝游游游伸出了手。
　　“给，门里能找到的我都找来了，原本带不出来我也就只能给你复印了一份。”游游游打开背包把一大摞复印纸放到阎唐的手上，结果阎唐差点被那一摞纸压的手腕扭到。
　　“是复印件你早说啊，这么重。”把复印纸放到沙发上，阎唐揉着手腕埋怨。
　　“你也别抱怨了，我为了找这些东西忙了好几天才找齐。”
　　孙璟言家客房多，而且请来的家政每次也都会把所有房间打扫一遍，所以阎唐很轻松的就给叶筱竹和游游游安排好了房间，至于她自己则是拿着这一份资料回房间自信研究了起来。
　　这份资料里面关于食的事情很详细，包括几次因为食惹出来的大事已经最后解决的方法。
　　“府尊幽冥镇压食，并在数日后将所有的食全部交于玄门看管。”阎唐看着看着突然就看到了这么一句话。
　　这是幽冥还没彻底和玄门闹翻前发生的事情，而且记录了很多那时候关于幽冥的事情。
　　阎唐逐字逐句看下去，但到最后却是以一句，府尊幽冥性情大变，在与玄门大战一场后回地府闭关，再没有出现过。
　　“性情大变。”阎唐看着这四个字突然想到幽冥浑身是伤抱着那个白衣女人的样子，心里也不自觉的难受起来，就好像是失去了什么对自己很重要的人似的。
　　稍微平定心绪，阎唐将剩下的资料看完，心中对食也有了具体的估量，对付食的底气也厚了许多。
　　作者有话要说：
　　手机坏了才修好拿回来，得到教训骑车的时候手机打死不能塞兜里，特别是那种浅的口袋，骑车手机一掉就完蛋了


第40章 
　　深夜， 漆黑的房间中突然亮起幽暗的光。
　　“放心好了，房间里的声音传不到外面。”声音压低， 如果不是凑在一起绝对听不清楚她在说什么。
　　“那你还压着声音？”另一道声音更小。
　　阎唐挠头，半天才说：“气氛嘛。”
　　游游游白眼一翻，低头在手机上点了点：“邀你了， 进队。”
　　阎唐“哦”了一声，靠在床头点击了确定进队。
　　游游游下山前她师傅特意嘱咐了叶筱竹不能让她打游戏， 而叶筱竹也十分听话的一直看着游游游， 以至于这么多天来游游游打游戏的时间还不到五个小时，早就把她给憋坏了。
　　今晚阎唐和她说深夜开黑的人时候她就已经有点按奈不住了，好不容易能躲开叶筱竹打次游戏不容易啊。
　　阎唐在一边看着游游游这副样子心里暗笑，她找游游游打游戏可不只是为了玩，只要游游游来了那计划就算是成功了一半。
　　两人游戏技术都不差，而且修炼这么多年神念强大耳聪目明，基本上是敌人还没反应过来就被两人杀了， 要不就是想要偷袭却被两人反杀。
　　“不玩了， 不好玩。”在连赢十来把以后游游游就开始觉得无聊。
　　阎唐等的就是这个时候， 手机往旁边一丢坐到游游游身边：“三游，你给我的那份资料我看完了， 有些东西想问问你。”
　　游游游也不傻， 阎唐这样一说也就知道阎唐目的本来就不纯，不过两人认识这么多年， 她也知道阎唐到底是个什么性子也就点了点头：“问吧。”
　　“府尊幽冥。”阎唐声音压的很低， 一双眼睛看着游游游满是好奇。
　　阎唐话音刚落， 游游游就捂住了她的嘴：“你不要命了！”
　　“唔唔唔。”阎唐扒拉一下游游游的手没拉开，只能是指着自己的嘴然后摆摆手表示不说话游游游这才松手。
　　游游游用的力气很大，就这么一下阎唐的嘴边已经出现了红痕。
　　“你干嘛？就一个名字至于吗？”揉着被按痛的嘴角阎唐有些窝火。
　　“当然至于，你知道她是什么人吗？”游游游看了看周围，凑到阎唐耳边低声道，语气有些恶狠狠的。
　　“不就是地府的府尊。”阎唐不解的看着游游游，幽冥已经数百年没在人间出现过了，怎么说了还会死不成？
　　“你还知道是地府府尊，我跟你说，这个名字你千万不要在外面乱提，不然死都不知道怎么死的。”游游游说着还做了个抹脖子的动作。
　　“不是，为什么？”阎唐还是不明白。
　　游游游谨慎的看了看周围，然后从口袋里摸出一个小珠子放在两个人中间，不一会小珠子发出白色的柔光把两个人包住。
　　“不愧是万器门，真是财大气粗。”阎唐看着那个小珠子发出来自穷鬼散修羡慕的声音。
　　这个小珠子在整个玄门数量也不超过两手之数，每一个出世都掀起过腥风血雨，进过一场场厮杀才确定了最后的得主。
　　当初阎唐听谷鬼说起这个法器的时候就想要一个，只可惜别说要了，在今天之前那是见都没见到过。
　　“这可是我万器门先祖拼死才夺下的东西，如果不是师傅算出我此次出门会遇大劫他也不会把这个交给我。”游游游任由阎唐拿起那个珠子翻来覆去的看。
　　“传闻说这个珠子可以隐匿一切气息，任何人都无法发现，真的吗？”拿着那个珠子，阎唐看来看去也没看出什么玄妙，倒是感觉这个珠子手感很好，摸上去就像是一块质地优良的软玉一样。
　　“真的，只不过所能隐匿的范围并不大而且很耗费神念，所以一般都是保命用的。”游游游点头。
　　阎唐点点头，把小珠子放回两人中间然后盘膝坐在游游游对面：“好了，有什么就说吧。”连这种东西都拿出来了，那她要说的事情肯定不是一般的事。
　　“你是散修很多事情不知道，我所知道的也有很多是发过誓不能外传的，所以我能告诉你的也不多，只是一些最基本的。”游游游学着阎唐的样子坐下，神色严肃和平时完全不一样。
　　“嗯，了解。”阎唐点头，师门之密不外传她还是知道的。
　　“幽冥是玄门的禁忌，哪怕是她已经消失了数百年，也绝对不能提这个名字。”游游游首先就强调了这点，然后才慢慢给阎唐解释。
　　“幽冥没人说得清楚她到底是从哪来的，也没人知道她究竟是人还是鬼，从她出现在玄门时候就已经实力通天，没人能奈何的了她。”
　　“那时候玄门还没与她交恶，双方关系也都还行，但就是一次玄门清剿鬼怪的行动，幽冥出手保护了那些鬼怪并且一次杀了几位大门派长老，从那以后玄门便与幽冥势不两立，并且几次组织围剿幽冥，虽然也曾重伤过幽冥但还是让她逃了。”
　　“那地府呢？幽冥重伤后创出的？”阎唐好奇。
　　“不，是在两次围剿后幽冥就召集鬼怪创出了地府，并且将几条阴脉全都移到了地府中。”游游游摇头。
　　“那次围剿几乎动用了玄门全部的力量，可还是让她逃了，再后来的事情我也不太清楚，只知道幽冥为了一个人几乎毁了整个玄门，然后就消失了。”
　　阎唐听着，知道游游游应该还有些东西没说，但这些也已经够了。
　　“嗯，你现在玩的这个珠子匿息珠也是幽冥用特殊方法所炼，所以到现在玄门也没人能炼出来。”游游游指了指那颗珠子。
　　“幽冥？”阎唐震惊，手上一用力手指在珠子上一捏，本以为会把珠子捏碎，可没想到是珠子在她手上划拉出一个口子。
　　口子不大，血液从伤口流出沾到了珠子上面，染的那发出的白光带着淡淡的红。
　　游游游没管阎唐，而是自顾自的说：“自从幽冥失踪后，那些幸存的大宗门边渐渐隐藏起来，成为了隐世宗门，而我们这些在当时不高不低的门派虽然也隐藏了起来但其实和外面的联系也一直都有，所以现在很多人知道我们却不知道隐世宗门。”
　　阎唐知道游游游还没说完，于是擦干净珠子后又看着游游游等待下文。
　　“但，其实隐世宗门从来没有放下过他们的野心，一心想要杀了幽冥，所以派了很多人在外面只要听到有人提起幽冥就会杀了那人，绝不放过。”最后那四个字游游游说的很重。
　　“懂了。”阎唐把珠子丢回给游游游，“多谢了。”
　　“谢是不用谢，好歹是一个群里这么久，我也不想见你因为说错话就死了。”游游游把珠子收起来，拿起手机就往门外走。
　　“对了，这些事情你别告诉其他人，能忘的也尽量忘了，知道的太多不好。”游游游手搭在门把上，说完就直接开门走了。
　　“幽冥啊，冲冠一怒为红颜。”想到梦里那个女人，阎唐就忍不住想她最后到底是怎么样了，但又想到幽冥身上的伤阎唐也总算明白强大如她又为何会有那一身伤痕。
　　想了一夜，阎唐还是没相出什么头绪，倒是眼下因为一夜没睡出现了淡淡的青紫。
　　“昨晚没睡好？”餐桌上只有阎唐和孙璟言两个人，至于其他人还在床上睡觉。
　　“嗯，想了些事情。”打了个哈欠阎唐声音有些疲倦。
　　“那我帮你请假，在家里好好休息？”孙璟言有些担心阎唐现在的状态。
　　阎唐摇头：“不用了，请假太多到时候毕业证都拿不到。”虽然她也没有稀罕过这个毕业证。
　　孙璟言点点头，看见阎唐盘子里已经空了就又给她夹了两个包子。
　　“你看着挺高兴的，公司合同谈成了？”阎唐也不拒绝，吃着包子问道。
　　孙璟言笑着摇摇头：“昨晚做了个梦，我站在剑上在天上，感觉挺好玩的。”而且那种感觉也特别真实，就好像她真的那样飞过一样。
　　阎唐咬包子的动作一顿，然后默默把口里的包子咽下去：“你要是想飞的话我可以带你玩一次。”虽然她不能用法器，但驱使把剑还是做得到的，大不了到时候再加一张御物符，想飞哪就飞哪。
　　“真的可以？”孙璟言很是惊喜，她也就在那些仙侠剧里面见过御剑飞行，还从没有亲身体验过。
　　见孙璟言兴致勃勃，阎唐心情也好了不少：“当然可以，只要你不恐高，我现在就可以带你飞去公司。”
　　孙璟言自然是乐意，阎唐在稍作准备后给了孙璟言一张符纸。
　　“拿着，要是有人看到我们在天上飞，不出十分钟咱就出名了。”阎唐把破邪剑上也贴了张符纸，免得被人看到。
　　“上来吧。”把破邪剑放地上，阎唐朝孙璟言伸手。
　　孙璟言站到剑上还是有些紧张的，毕竟破邪剑也就那么大，站上去都不一定站得稳，可这份紧张在阎唐的手臂从后面抱住她的腰的时候就悄然消失了。
　　“别怕，有我在呢。”阎唐在孙璟言耳边轻声说了句，随即催动神念让剑飞了起来。
　　刚飞起来的时候孙璟言还是有些害怕，但靠着阎唐的身体感受到阎唐的气息后又渐渐放松下来，开始欣赏这个她早就熟悉的城市。
　　在空中往下看，城市里的一切都显得小了很多，孙璟言找着自己那条自己天天上班的路发现还是和平时一样堵。
　　扭头，阎唐正认真控制着破邪剑，嘴角露出笑容，见到孙璟言看过来也转头和孙璟言对视。
　　阎唐的眼睛很好看，笑着的时候总是带着些坏坏的邪气和痞气，但这次却不同，那双眼睛里面只有温柔的笑意。
　　孙璟言不自觉的伸出手抚上阎唐的脸，拇指在她的眼角磨蹭了几下然后果断欺身吻在了阎唐的唇上。
　　作者有话要说：
　　亲上了啊哈哈


第41章 
　　柔软的唇瓣贴在一起， 阎唐呼吸一滞不自觉的就张开了条缝，孙璟言随即趁虚而入， 抱紧阎唐更加深入了这个吻。
　　“孙…”阎唐勉强还记得她们还在天上飞着，伸手抵住孙璟言的肩膀想要把这人推开免得摔下去。
　　可没想到孙璟言非但不退，反倒是更加用力， 围在阎唐腰间的手不知道在哪按了一下，阎唐就觉得浑身酸软无力， 特别是两条腿软的感觉就像是锅里煮出来的面条似的。
　　孙璟言一手按着阎唐的后脑勺， 在阎唐的口中搅动一番风云后淡然退出，轻轻咬着阎唐的下唇。
　　阎唐已经分不清东南西北，面色泛红双目迷蒙，双手搭在孙璟言的肩上才能勉强站着。
　　又在阎唐的唇角轻吻了几下，孙璟言把怀里的人抱的更紧，伏在她的耳边刚想说什么，就感觉到搭在肩膀上的手突然用力， 在她还没反应过来的时候两人位置突然倒换。
　　“聚。”阎唐撑着孙璟言的肩膀勉强站起抱住孙璟言， 唇瓣张合吐出一个字。
　　就在孙璟言还迷惑不解的时候， 阎唐突然按住她的头让她什么都看不见，接着突然就一阵天翻地覆， 等到她再从阎唐怀着抬起头的时候已经回了地面。
　　“阎唐你怎么样？”抬眼就看到阎唐抱着她靠在墙角， 脸上的表情疼痛的有些狰狞。
　　阎唐靠着墙缓缓吐出口气，只感觉胸口闷的痛， 心口还隐隐有些灼烧感。
　　“没事。”闭着眼睛不看孙璟言， 阎唐觉得自己除了心口热以外就连耳朵也烫的有些惊人。
　　两个人是摔在一条没什么人的巷子里， 身上的符纸也都没有损坏遗失，所以也没人注意到这个，孙璟言虽然有些担心阎唐有没有受伤，但看着阎唐闭着眼睛，漂亮的粉色一点点从脖颈往上爬直至蔓延了整张小脸，也觉得新奇不舍得错过这样的阎唐。
　　阎唐被看的有些不自在，微偏过头睁开眼睛依旧是不敢看孙璟言：“你知不知道我们刚刚在天上，要是摔下来很危险的。”
　　刚刚她被孙璟言亲的脑子里面一片空白，神念也渐渐涣散开来完全控制不住，如果不是最后她突然发现两人所在的位置不对即使换了位置，恐怕现在孙璟言的下场不敢想象。
　　“知道啊，不过我相信你可以保护好我。”孙璟言凑近阎唐，“你脸红了，在想什么？”
　　就她说话的功夫，阎唐原本还只是微微泛红的脸突然爆红，就像是熟透了的西红柿一样，红红软软的看着就想捏捏，而且她确实是上手捏了。
　　等到玩够了，孙璟言这才把阎唐的脑袋掰正强迫她和自己对视。
　　阎唐眼神有些躲闪，靠在墙角不愿意看孙璟言，唇瓣微抿着仿佛是在拒绝什么。
　　“阎唐，你喜欢过人吗？”孙璟言也不急，浅笑着看向阎唐。
　　阎唐撇开脸不愿意答话。
　　孙璟言也不恼，继续笑着微凉的指尖在阎唐滚烫的脸上滑过最后停在了她的唇边。
　　“你刚刚好像挺享受的。”
　　一句话，阎唐差点没想一张符贴到孙璟言嘴上让她不能说话，然后再用符纸把那一整张脸都糊住，看她还怎么笑。
　　“阎唐，我喜欢你。”就在阎唐暗自咬牙的时候，孙璟言贴上她的唇，不由分说就吻住了她。
　　阎唐的唇很软很凉但不知道为什么又带着一股子甜味，很甜不腻，一丝丝的从舌尖甜到了心窝里然后再荡漾开来扩散到全身。
　　不自觉的抓着孙璟言的衣服，阎唐在孙璟言刻意的指引下一点点调整呼吸，她的吻技很青涩，甚至是可以说完全没有吻技，孙璟言耐心的引导着她与之纠缠在一起。
　　等到孙璟言离开的时候，阎唐靠在墙上喘着气，差点以为自己就要窒息，死在孙璟言手下。
　　“我喜欢你，想对你好，宠着你，让你能开开心心的做喜欢的事情。”撩开已经长长的刘海，孙璟言看到阎唐的眸子，水雾蒙蒙的透着几分迷离。
　　阎唐依旧是没有说话，可按在地上的手却不自觉的握了起来，她不知道孙璟言是一时好奇来玩玩还是真心喜欢她。她一直想等，等自己和孙璟言的感情再深一些，等孙璟言真正安全了再和孙璟言在一起，可没想到最先告白的竟然是孙璟言，而且还是在这样的情况下。
　　“孙璟言，你明白自己在说什么？”眼神恢复了几分清明，阎唐撑着身体坐直了抬头看着孙璟言。
　　“我当然明白，阎唐我喜欢你，不管你是不是女生喜欢了就是喜欢了，而且就算你不喜欢我也不能阻止我喜欢你对吧。”孙璟言笑的有几分无赖，看着阎唐的目光异常的温柔。
　　深呼吸口气，手抵在孙璟言的肩上猛的一用力，孙璟言整个人就往后面倒去，阎唐压在孙璟言身上低头和她对视，眼中是少有的霸道。
　　“你说了我就当真了，我告诉你你要是敢骗我，我就让你知道什么叫生不如死。”阎唐呲着牙，表情有些小凶。
　　“不骗你，你要是不放心的话我现在就可以打电话告诉爷爷我喜欢你，而且还和你在一起了。”抱着那纤细但却不算太柔软的腰身，孙璟言撩开阎唐衬衫的下摆顺着腰侧一点一点向上摸着。
　　“那拉倒吧，洛子易说最近老爷子情况不太稳定，你可别上赶着去气他。”阎唐拉开孙璟言的手站了起来，摸出手机一看，已经迟到了。
　　“和我去公司吧，反正今天的课你也已经迟到了。”孙璟言站起来也看到了阎唐手机上的时间。
　　“嗯。”阎唐收起手机，然后把插在一边地上的破邪剑拔出来，“走去公司？好像这里公司也不远。”
　　“走去，你身上没事吧。”见阎唐拔起剑一转眼的功夫那剑就消失了孙璟言还是觉得有些惊奇，不过更多的还是对阎唐身体的担心。
　　活动了一下身体，阎唐摇摇头：“没事，你好像也迟到了吧。”如果她没记错的话孙璟言上班的时间和她上课的时候是差不多的。
　　“傻，我是总裁啊。”孙璟言在阎唐额头弹了一下，然后主动拉起阎唐的手往外走。
　　阎唐这也才想起来孙璟言是个总裁，别说是迟到了，估计不去都不会有人说她什么。
　　拿下孙璟言身上的符纸，阎唐跟着她去了公司，还没等她俩坐下来孙璟言就被叫去开会，只剩下阎唐一个人在总裁办公室无所事事。
　　估摸着路九溪应该醒了，阎唐直接就给她打了个电话。
　　“喂，有事快说，有屁快放。”电话那头传来的声音有些倦意以及标准的路式暴躁。
　　“我和孙璟言在一起了。”无视路九溪那暴躁的语气，阎唐的声音听着要多愉快有多愉快。
　　“你表白了？这么轻松？”路九溪的倦意瞬间消失，想当初她追安瑜的时候花了多大的力气，怎么阎唐这个情商为负值的家伙一表白就能成功？
　　“不是我表白，是孙璟言，我同意了。”盘膝坐在沙发上，阎唐语气轻快满脸的得意。
　　路九溪拿着电话有种想丢出去的冲动，所以这是炫耀吗？
　　“好了，说正事。”阎唐语气收敛了一点，“我怀疑孙璟言公司里面有点什么东西，你找时间过来看看呗。”
　　“怎么回事？你搞不定？”路九溪在床上换了个姿势躺着。
　　“也不是搞不定，就是感觉有些奇怪，看看你能不能看出什么。”
　　“说一下呗，说不定我知道。”
　　“不好说，你找个时间来看看比较好，可以的话把小天天和三游也带上，她们懂的比我们多。”阎唐挥手打散面前的一团阴气。
　　“行吧，等会儿我去问问她俩。”路九溪伸了个懒腰从床上坐起来，这几天晚上一直在做噩梦，可又怕吓到安瑜让安瑜担心她也只能忍着然后在白天补会觉，这次电话如果不是阎唐打的那她开口第一句就骂回去了。
　　放下手机，路九溪扶着腰走进了浴室，一边刷牙一边往浴缸里放水，等到水放好了她才脱下衣服泡到热水里。
　　泡在水里，路九溪低头看向自己小腹左侧，和一般人的白皙不一样，她那里有着一块巴掌大的红色花纹，看着就像纹身一样。
　　在那花纹上摸了摸，路九溪叹了口气，虽然她对外说的是这个花纹就是纹身，但她自己也清楚的知道这个花纹是她天生就有的，也是因为这个她被父母丢弃在福利院门口，如果不是遇到了师傅现在绝对不可能会是这样。
　　这么多年她也一直想搞清楚这个花纹到底是什么，可无论翻找多少典籍，问了多少玄门中人，得到的答复都是一概不知。
　　久而久之她对这个花纹也就没了什么感觉，也不强求着想要知道这个花纹到底是代表着什么。
　　可就在昨晚，这个花纹竟然在梦里出现了，被无数玄门中人丢进火里焚化，还有很多和她一样身上有着花纹的人被丢到一个大坑里活埋，直到一个人的出现。
　　那个人一身黑袍，看不清长相，才一出现所有人的动作都停止了，就好像天地间唯独只剩下她一人，而且最重要的是她的袍子上就绣着这个花纹。
　　作者有话要说：
　　感觉放假就是骗人的，明明就是把两个周末堆到了一起还要布置超多作业，明明就是坑学生（╯‵□′）╯︵┻━┻


第42章 
　　孙璟言开完会回到办公室的时候就看到阎唐躺在沙发上玩手机， 见到她进来抬头望了眼就继续看向手机。
　　等到她都开始处理文件的时候，阎唐才慢慢悠悠的从沙发上起来拖了张椅子坐在她身边。
　　“孙璟言， 和你说个事呗。”跨坐在椅子上，阎唐抱着椅背头搭在上面语气轻快。
　　“什么事？”或许是因为喜欢的人就在身边，孙璟言的心情也是异常的愉悦。
　　“你这公司里面有些东西， 我怕处理的时候会影响到别人，所以来问问你能不能找时间放个半天假什么的， 如果不行的话我就找个晚上来。”阎唐和孙璟言打商量， 她知道孙璟言工作忙，放半天假不知道又要堆积多少工作下来，但白天的话也方便去找那个东西。
　　笔尖无意识的在纸上划了一下，孙璟言看着阎唐笑了出来：“就明天吧，给她们放一天假。”
　　“可以吗？不会耽误你工作？”半天时间已经够长了，一天的话已经足够她把这栋大厦从里到外仔仔细细搜一遍了。
　　“可以，不过你得留半天时间给我。”孙璟言伸手揉了揉阎唐的头。
　　看着阎唐还有些迷茫的眼神孙璟言忍不住笑了出来， 放在阎唐头上的手也不知道什么时候按在的后脑勺， 只一用力就把两人的距离拉近。
　　这次的吻不同于今早， 孙璟言捂住阎唐的眼睛，舌尖一直在阎唐的唇瓣上打转时不时还在阎唐的牙关碰两下， 可就是不进去， 那样不上不下的感觉弄得阎唐有种说不出来的急切，一双手抓上孙璟言的衣服不断的加大力度。
　　“乖， 我来教你。”右手在阎唐的后脑安抚性的揉了一下， 孙璟言一点点教着阎唐如何接吻， 带着整个人一起沉入那令人沉迷的地方。
　　接吻的时候孙璟言的左手也不安分，从阎唐的眼睛一路经过脸颊，脖颈，最后停在了阎唐衬衫的最顶端的扣子上。
　　指尖微动，衬衫的扣子一个个被解开，而阎唐闭着眼睛却像是不知道样的。
　　没一会儿衬衫的扣子就全被解开，孙璟言摸着阎唐的腰侧心里感叹阎唐的身材好皮肤还好，摸上去光溜溜的要多舒服有多舒服，又暗暗嫌弃这个椅背碍事，要是没有这个椅背她现在指不定就把阎唐按在哪里痛痛快快的摸个遍。
　　孙璟言亲亲摸摸的起劲，阎唐却突然感到一阵眩晕眼前猛的黑了过去，等视线恢复的时候她又回到了梦里见过的那个屋子。
　　屋内幽冥笑着半躺着床上全靠着手臂撑起上半身，而在床沿那个那个白衣女子竟然拿着把长剑架在幽冥的脖子上已经划出一道血痕。
　　“不知我做错了什么惹得圣女大人发这么大的火？”幽冥嬉笑着丝毫不在意脖子上的剑，甚至是主动往上凑了几分弄得脖子上的血痕更深，鲜血顺着她的脖颈没入了她的衣服里面。
　　“你昨晚做了什么？”被称为圣女的女子举着剑厉声问道，向来冷清的声音中多了几分愤怒。
　　“昨夜啊。”幽冥头一偏，声音突然变得温柔，“你吻了我，还说想与我双…”
　　“闭嘴。”幽冥的话还没说完，圣女便是恼羞成怒般的喊出来声，同时手中利剑朝着幽冥的方向劈去。
　　幽冥见势不妙，撑着身体的手一松，整个人朝着后面倒去，然后撑着圣女还来不及转剑招一个翻滚就滚下了床。
　　“诶诶，没有这么不讲理的，是你先吻的我，我还没说什么呢。”滚到圣女的腿边蹲着，幽冥仰头叫着，丝毫没有任何地府府尊的架势。
　　“那你说，你昨晚给我吃的是什么？”圣女剑尖指着幽冥，她在这山上独自一人静心修炼百年，百年来除了师傅偶尔山上指导她修炼给她带来一些生活必需品外从未有人来过这里，就算是这些年下山次数比较多见了些不堪入目的东西她也从未起过那种念头。
　　可就在昨晚，她吃完饭准备修炼的时候脑子里不知道怎么就出现了幽冥那张脸，薄唇微扬赤红色的眸子里满满的痞气却不让人觉得厌恶。
　　渐渐的，她的气息越来越不稳，修炼时也几次险些走火入魔，脑中幽冥的脸越来越清晰，以至于她竟然跑到了阎唐的房间做出了那样的事情说了那样的话。
　　“圣女大人，就算您修为高强也要讲道理好吧，您这圣山上有什么东西您可要比我清楚多了，每日吃的什么您也用神念探查过了没有任何问题才会入口。”幽冥蹲在圣女腿边声音异常的委屈，心里却是乐开了花。
　　圣山上有什么当然是圣女最清楚，可如果是圣山外面的呢？欲心草可是她地府独有的，在接触热水后就会融入水中无色无味，食用后能勾动人心底最深的欲望，而且最重要的是这欲心草融化后是连她都察觉不到的东西，自然也不怕圣女会知道。
　　心里笑着，可脸上还要装出可怜巴巴一副被欺负了的弱小无助的样子。
　　两人这样对峙一会儿，圣女率先败下阵来，手腕一抖长剑便消失不见：“既然你的伤已经好了，那明天就下山去。”说着转身就往外走。
　　幽冥见到圣女往外走就蹲在原地一动不动，直到见到圣女到了屋外踏着剑飞远消失不见了这才坐在地上笑了起来。
　　如果欲心草没用的话她倒是有可能明天就下山了，可既然已经知道圣女心底的欲望，她自然就不会这么轻易的走了。
　　幽冥坐在地上笑的开怀，阎唐站在一边却是一脸的不可置信。
　　就在刚刚圣女收剑的时候，一直蒙在她脸上的那层白雾也消失了，露出一直隐藏在白雾下的面容。
　　孙璟言，阎唐看着圣女满含怒气的脸愣在那里，这张脸无论是正脸还是侧脸，唇瓣还是眉眼都和孙璟言一模一样。如果不是知道孙璟言就是个普通人，周身的气息也没这个强大，阎唐甚至都要认为站在那里的人就是孙璟言。
　　地上，幽冥还在笑着，右手在空中一晃，一把长剑出现在她手里。
　　白色的剑柄，熟悉的花纹显然就是前几天厉屠让她拿走的那把剑。
　　“想办法把这把剑交给她，最近各宗门内斗不断，你们务必保护好她。”幽冥说完这话，身边突然出现了一个人将她手中的长剑接了过去，又瞬间消失。
　　阎唐看着这一幕只觉得头痛的厉害，她不知道那个圣女到底是不是孙璟言，但那如果是孙璟言的话又怎么会是现在这话样子？
　　还有幽冥，如果真的还活着的话她又在哪里？为什么不在孙璟言身边？
　　一堆问题挤得阎唐头都快炸掉了，蹲下来抱着头抓着头发企图能减轻点疼痛。
　　“如果只是这点问题就承受不住了的话，以后该怎么办？”就在阎唐都快把头发揪下来的时候耳边突然听到这么一句话，抬头就看到幽冥正坐在床边看着自己，一双赤红色的眸子里满是戏谑。
　　被那眼神看的火大，阎唐也顾不上幽冥的身份直接冲上去抓住她的衣领问：“你究竟想做什么？孙璟言又是什么人？”
　　“我已经死了，你的疑问得靠你自己找答案。”幽冥依旧是笑着，一只手指抬起点在阎唐的眉心，“保护好孙璟言，不然你会后悔一辈子。”
　　幽冥的话音刚落，阎唐只觉得眉心一痛就失去了所有直觉，等在睁眼的时候就看到孙璟言那张近在咫尺的脸，还有那只在自己肚子上还有背上乱摸的手。
　　推开孙璟言，阎唐趴在椅背上浑身瘫软，就连手指都用不上劲。
　　“怎么了？不舒服？”孙璟言凑上来在阎唐的脸上亲了亲，柔声问道。
　　阎唐微抬着头看着孙璟言心情有些复杂，如果孙璟言真的是那个所谓的圣女的话，那她和幽冥的关系也就不用多说了，可如果是这样的话，她和孙璟言呢？那又算什么？
　　“阎唐？你怎么了？”看着阎唐有些呆滞空洞的眼神孙璟言有些担心。
　　阎唐摇摇头：“亲太久，还没缓过来。”
　　阎唐说完孙璟言噗的一下就笑了出来，捏了捏阎唐的脸：“没事，我下次教你怎么换气。”
　　“你先工作吧，我去睡会儿。”阎唐晃晃悠悠从椅子上起来，一低头才发现自己的衣服已经完全敞开，除了被运动内衣包住的那一部分以外全都暴露在孙璟言眼前。
　　“身材很好，这里手感也很好。”孙璟言丝毫没有顾忌，摸着阎唐的马甲线笑的就像是找到了玩具的孩子。
　　“你……”看着那只在自己肚子摸来摸去的手阎唐都不知道该说什么好，说她不要脸吧，可她俩已经是情侣，这样做貌似挺正常的，可要是不说，她又觉得有些奇怪的感觉。
　　又摸了一会儿，孙璟言也摸够了，站起身帮阎唐把扣子扣好，再把她那被揉乱的头发稍微整理一下。
　　“旁边有休息间，你去那睡吧，沙发上不舒服。”
　　“哦，那你有事叫我。”阎唐应了句，就朝着休息间走去。
　　休息间每天都有专人打扫，所以即使孙璟言已经很少在这休息了，但里面还是十分整齐干净。
　　脱了衣服袜子，阎唐一下就瘫到床上，扯着被子一滚把被子盖到身上刚打算闭眼的时候就看到一团黑色的东西朝她扑来，精准的落在她的脸上。


第43章 
　　把脸上那团东西扯下来， 离得远了点阎唐才看清这原来是一只黑色的短毛猫，圆乎乎的四条腿短的都要埋进肚子里了， 一条尾巴软趴趴落在被子上，红色的猫眼盯着她有几分凶厉。
　　“猫妖？”拎着那只黑色肥猫阎唐左右看了几遍，最后确定这就是只刚生出灵智不久的猫妖， 而且就看它这体型，别说伤人了， 估摸着能不能挠到人都悬得慌。
　　“你才是猫妖， 你全家都是猫妖。”黑猫被阎唐抓住了后颈，肥硕的身体在空中摇摇晃晃看着要多搞笑有多搞笑。
　　“嚯，还是只能说话的猫妖。”阎唐把黑猫翻过来看了看下面，确定这是只母猫，看着那毛茸茸的肚皮又忍不住上手撸了几把。
　　黑猫的毛发手感很好，就在阎唐撸的起劲的时候手上突然一空，那只黑猫瞬间从她手里逃脱落在了床尾。
　　只见那黑猫后背弓起， 身上的毛发根根竖起一副要进攻的样子。
　　阎唐玩弄的心思也淡了些， 随即而来的是隐隐的警惕。
　　猫通灵， 从毫无意识的小猫修炼到开启灵智只需要数十年的时间，但那也仅仅是开启灵智， 要会说话还要修炼个几十年， 而能从她手中这么轻易的逃脱最少也要有三百年以上的道行。
　　床尾，那黑猫嘴一张， 阎唐听到的不是猫叫， 而是数百种动物一起在她耳边同时叫起样的。
　　那黑猫也发生了变化， 体型瞬间暴涨两三倍，原本一条软趴趴落在床上的尾巴瞬间变为三条在空中扬起，那双红色的猫瞳渐渐朝中间靠拢合为了一双眼睛死死的盯着阎唐。青易阁
　　阎唐靠在床头和黑猫对视，神色渐渐凝重。
　　“人类，你别以为身上有那人的气息本座就不敢对你如何。”黑猫看着阎唐原本清脆的声音也变得沙哑低沉，像是刻意压低嗓音说出来似的。
　　“神兽啊。”阎唐仔细辨认了一番，这才确定了黑猫的真实身份，心里也算稍稍放松了点，即使是神兽那就不会随意对人类下手。
　　黑猫愣了一下，它在这世间也消失了数百年，怎么还会有人能这么轻松就辨认出它？
　　“《山海经》第二卷《西山经》有记载，西水行百里，至于翼望之山，无草木，多金玉。有兽焉，其状如狸，一目而三尾，名曰歡（huan），其音如百声，是可以御凶，服之已瘅（dan）。”阎唐微扬起头自信的看着黑猫，“是吧。” 
　　“小丫头年纪不大懂的倒是不少。”歡看着阎唐脚下步伐微动走到阎唐的面前，一张猫脸和阎唐的脸相距不到五厘米，“你和那人是什么关系？为什么你身上她的气息那么浓？”
　　阎唐听的稀里糊涂，什么她的气息？谁的气息？
　　“说，你和幽冥那个王八蛋是什么关系？”歡的脸又凑近了一点，低哑的声音带着几分凶狠。
　　幽冥，阎唐嘴角抽了抽，怎么什么事情都能和幽冥扯上关系。
　　“说，不然本座现在就吃了你。”歡直接把脸怼到了阎唐的脸上，说话间身形又变大了几分。
　　“我不认识她。”阎唐伸手推开歡果断摇头，天知道幽冥对这只歡做过什么，而且听这口气就不像是和和气气关系好的。
　　那只歡明显是不信，眯着眼睛凑到阎唐的身边这里闻闻那里嗅嗅。
　　“我说你够没够。”一把把歡的头推开，阎唐有些嫌弃的看着它，闻来闻去像只狗样的。
　　歡后退了两步看着阎唐：“虽然她的气息很浓，但你身上竟然没有她的任何印记？”
　　幽冥那个霸道的女人只要是认定的，无论是人还是兽甚至是物品都要打上她自己的印记，可这个小丫头虽然浑身都是幽冥的气息但却没有任何印记。
　　“喂小丫头，你叫什么？”
　　“阎唐，你叫什么？”阎唐看着歡，虽然看着这只歡实力不强，但好歹是只神兽，拉好关系总是不会错的。
　　“碎玉，那个王八蛋给本座取的。”歡趴下来头放在前爪上。
　　“幽冥？”阎唐试探性问道。
　　碎玉哼了一声：“除了她还有谁，起名随随便便的。”
　　“你在找她？”阎唐想从碎玉那里多套一些关于幽冥的事情。
　　碎玉抬头看了阎唐一眼，眸子里是阎唐看不懂的神情：“她死了，找不到了。”
　　说完又站了起来抬爪在阎唐腿上踩了踩：“小丫头，有兴趣加入地府吗？福利多多，比那些所谓玄门正道好多了。”
　　虽然现在实力不如以前，但是怎么说也是个神兽，碎玉勉强还是看得出阎唐眉眼间那股子被隐藏起来的煞气，这样的人在所谓的玄门正道眼里就如同第二个幽冥，见一个杀一个，这些年它也见了不少，只可惜都没能力救下来。
　　“不要。”阎唐想都没想就拒绝了，她和幽冥之间那乱七八糟的牵扯已经够多了，再加入地府怕是下一步就要被整个玄门追杀了。
　　碎玉盯着阎唐看了好一会儿，最后把爪子按在了阎唐的头顶：“反正现在她也不知道在哪，你也算合本座的眼缘，那本座就屈尊保护你一段时间吧。”一句话说的无比傲气，神兽的架子都端了出来。
　　阎唐面无表情的看着碎玉，她能看出来这是神兽虽然看起来没什么问题，但明显是出了什么事情实力大降，不然不可能只有这样的力量。
　　但歡身为神兽，养着也可以辟凶邪之气，即使实力大降也不会有不开眼的东西敢来招惹它。
　　暗自权衡了一下利弊，阎唐抬起头笑道：“我就不需要保护了，你保护外面那个人就好了。”以她现在的实力，就算是打不过被人逃也是逃的掉的，但孙璟言不同，什么都不会遇到了危险也保护不了自己，她也不可能每时每刻都跟着孙璟言，所以有啥东西还是多往孙璟言那边放好了。
　　碎玉往外看一眼，就看到低头正在认真工作的孙璟言，再仔细一看，整只兽都差点没给吓瘫了。
　　那个女人怎么还活着？
　　“小丫头，那个女人是谁？”
　　“我女朋友，孙璟言。”阎唐瞄了碎玉一眼。
　　“女朋友。”碎玉低声念了一遍，再看向阎唐的眼神隐隐有了些变化。
　　“变回之前那个猫的样子，我带你去见她。”看着碎玉现在的样子阎唐怕带出去会吓到孙璟言，毕竟一只眼睛三条尾巴的猫突然出现也挺吓人的。
　　“小丫头就是麻烦。”碎玉嘟囔了一句，浑身一抖就又变回了之前的肥猫。
　　穿好衣服，阎唐抱起趴在床上的碎玉就往门口走。
　　“小丫头，这个公司里面有些东西你知道吗？”在阎唐的怀里找了个舒服的位置碎玉说道，声音又恢复了清脆还带着点奶音。
　　阎唐点点头靠在门边站住了：“你知道是什么？”碎玉不可能没有理由的待在这里，除非是这有它感兴趣的东西。
　　“不知道。”低头舔舔爪子，碎玉在空中抓了一下，小小的猫爪子攥成一团像是抓着什么东西，“但是这里的东西有助于我恢复实力。”这就是它为什么在这里呆了好几天的原因。
　　摇摇头，阎唐叹了口气打开门走了出去，正好就对上孙璟言望来的视线。
　　“不是说休息一下吗？还有你抱着的那是什么？”孙璟言听到休息室的门开了，抬头就看到阎唐穿着整齐的走了出来，怀里还抱着一大团黑乎乎的东西。
　　阎唐走到孙璟言旁边，把怀里的碎玉放在办公桌上：“这是歡，名叫碎玉是只神兽，养着可以辟邪保安，遇到危险了它也会保护你。”
　　“喵。”碎玉一跃跳到了孙璟言的腿上，在她腿上蹭了蹭表现的十分乖巧。
　　“好可爱，这真的是神兽？”孙璟言摸上碎玉的背有些惊喜，她以前也养过猫，可那些主子们一个个傲的像皇帝似的，无论她怎么对它们好也都摸不着一下，久而久之她养猫的兴趣就下去了。
　　阎唐站在旁边看着这只刚刚还傲的不行，说屈尊保护自己，结果下一秒就在孙璟言怀里卖乖的某神兽突然有了种把它从这楼上丢出去的冲动。
　　但看到孙璟言和碎玉相处良好，阎唐还是止了这个念头，这样的话碎玉保护孙璟言应该会更认真吧。
　　而碎玉，趴在孙璟言的怀里一个劲的卖乖卖萌，喵喵喵叫个不停。不是她没有身为神兽的节操，而是孙璟言这条大腿是真的大，要是抱上了这条大腿，那个王八蛋也拿自己没办法。
　　这样想着碎玉就蹭的更起劲了，软软的舌头在孙璟言掌心舔来舔去，惹得孙璟言笑个不停。
　　阎唐在一边看的实在是气不过，伸手就把碎玉从孙璟言怀里拎出来丢在一边桌上，然后把孙璟言往旁边挤了挤搬过键盘和鼠标打开浏览器在搜索框里打下歡字。
　　“喏，这就是歡的真身，而且它会说话。”阎唐冷着脸把搜索出来的图片点开给孙璟言看。
　　“而且你以为她就是喵喵叫？看看这里，其音如百声，发出的声音像是一百只动物在叫。”指着图片还有《山海经》记载的文字阎唐声音冷冷清清没有任何起伏。
　　孙璟言看了眼图片，再看看一脸冷漠指着图片的阎唐突然明白了些什么，悄悄转开椅子从旁边抱住阎唐，在她的后颈亲了一下。
　　“吃醋了？”
　　作者有话要说：
　　嗯，关于歡（huan，和欢的读音一样）的各种记载其实挺多的，各种各样的记载我也不知道是不是真的，所以我就按着《山海经》上的写了还有就是其音如百声这句，有翻译是发出的声音像是一百只动物在叫也有说是赛过一百只动物的鸣叫，后来查了就第一种说法支持的人比较多，所以就按着第一种说法来了至于最后那句服之已瘅，意思就是吃了歡的肉就能医治黄疸病题外话一句，《山海经》的插图里面，歡是真的丑，丑到没眼看（望天）


第44章 
　　“吃醋了？”
　　温热的风打在后颈窝， 腰侧也不知什么时候钻进了一只手在那里摸来摸去。
　　“鬼才吃醋，我只是告诉你歡到底是什么样子， 免得它什么时候变回了真身把你吓死。”身子一偏，孙璟言的手从她腰间滑出，阎唐站起身把衬衫下摆扎进裤子里面， 然后把衬衫顶端散开的那两个扣子扣紧。
　　孙璟言笑盈盈的看着阎唐的一系列动作，面无表情的把衣服扣好， 抓起桌上的碎玉拎着转身就走。
　　“还说不是吃醋。”起身从后面抱上阎唐， 孙璟言的下巴搁在她的肩膀上满满都是笑意。
　　“我再说一遍我没吃醋，我有必要吃一只长的丑不拉几的动物的醋？”阎唐回过头满脸冷漠，一字一句说的异常认真。
　　看着阎唐认真的模样孙璟言忍不住笑了出来，头埋在阎唐的颈窝笑的眼里都要出来了。
　　她家女朋友怎么这么可爱啊，都已经在醋里面泡发了还一脸认真的说自己没有吃醋，这一办公室的酸味是个人都能闻得到。
　　“嗯，没吃醋， 不过咱家一年的醋也不用买了。”忍着笑， 孙璟言在阎唐额头亲了一下， “你比它好看多了，我最喜欢的是你。”
　　“嗯哼？”阎唐冷眼看着孙璟言， “所以你想说什么？”要是乱说什么她就拍死她。
　　“我女朋友天下第一好看， 身材也好实力也厉害，简直就是天上地下第一无二最好的女朋友。”孙璟言睁着眼睛盲吹阎唐。
　　碎玉浑身肥肉一颤， 艰难抬头看向孙璟言， 这真的是那个人不是它认错了？还是说只是皮是那个人的里子已经变了？
　　阎唐松手把碎玉丢到地上：“碎玉虽然是神兽， 但实力不好说，你要是天天抱着它身上沾染了它的气息没准会被它的仇家盯上，所以把它养在院子里，出门的时候让它远远的跟着你就够了。”
　　阎唐说的正经，可孙璟言还是理解出了最深层的意思和那满满的醋气。
　　不准抱碎玉不准撸碎玉，碎玉只能养在院子里不准进家门，出门也不准和碎玉一起，满满的醋气和怨念。
　　碎玉趴在地上已经认命了，说好的金大腿咋和记忆里面的不一样了，说好的天下唯一一个能制得住那个王八蛋的人咋就变成了这样，不甘心的拍拍地板，碎玉眼泪都要飙出来了。
　　“好了，最喜欢的就是你了。”伸手揉了揉阎唐柔软的发丝，孙璟言把人拉回了办公桌前坐下，“来，一直想送你的。”
　　说完就拉开办公桌的抽屉从里面那出了一个长方形盒子递给阎唐。
　　接过盒子，阎唐打开一看竟然是一部新手机，屏幕足她手机的两倍大，而且比她手机还要薄上不少，甚至背面还有指纹解锁功能。
　　“早就想送你了，只是一直没找到机会，不过这次女朋友送的手机你不会不要吧。”半蹲在阎唐面前孙璟言笑道。
　　“我怎么感觉这手机和你的有点像啊。”拿出手机在手上翻来覆去看了几遍阎唐突然发现这个问题。
　　孙璟言笑了笑，把自己的手机出来放到阎唐手上：“自己看看。”
　　孙璟言的手机是白色的，和她送给阎唐的手机除了颜色不一样以外其他都是一样大一样薄指纹，解锁的位置也是一模一样。
　　“你之前不送我是因为这俩手机基本一模一样吧。”看了看孙璟言的白手机，再看一看另一部黑色的手机阎唐说。
　　“嗯，不过现在的话正好。”这部手机是安助理准备的，最开始拿到手机的时候她还想吐槽安助理到底是在想，只是叫他去买部好点的手机竟然就弄了部和自己的情侣款，但现在看来安助理倒是有先见之明了。
　　低头把玩孙璟言的手机，阎唐无意间打开了屏幕看到了锁屏上的图案脸瞬间就黑了一半。
　　“孙小姐，你能解释一下这张照片是怎么回事嘛？”
　　图片上她赤条条的躺在浴缸里闭着眼睛头歪在一边嘴里疑似还有哈喇子流下，水没过了她的胸前但那水清澈见底，自个胸前那飞机场的风光在照片中异常清晰。
　　孙璟言看了眼照片神色依旧：“就上次我去找你半路被困住，后来你不是来救我，回家以后倒头就睡了嘛，我就帮你洗了个澡，顺手就拍了。”
　　阎唐看着她半天，然后把手机放到她面前：“解锁，我要删掉。”这样的照片做锁屏，孙璟言到底是什么恶趣味啊。
　　“不解，我女朋友的照片你为啥要删。”孙璟言摇摇头把手机拿了回来。
　　阎唐听的不解：“这是我照片，我还不能删了？”而且孙璟言女朋友不就是自己？
　　“不能。”孙璟言笑着摇头，站起身揉了揉阎唐的头，“傻不傻啊，大不了回家我让你也拍几张不就行了。”
　　阎唐看着孙璟言，抿着唇半天才憋出几个字：“你的脸还在吗？”
　　“落家里了。”孙璟言从旁边拉过一张椅子坐下拿过旁边的文件。
　　孙璟言家里，叶筱竹和游游游并排坐着，看着电脑里面那封邮件。
　　“天儿，这啥意思啊？”游游游指着邮件扭头问叶筱竹。
　　“隐世宗门出世，要拿散修开刀。”叶筱竹看着那封邮件面色凝重。
　　这是游游游师傅发来的，里面的内容是只有门派弟子才会知道，而那些无门无派的散修恐怕要等那些人杀上门了才会知道这件事。
　　“要在群里说一声吗？”游游游拿出手机问了句。
　　叶筱竹犹豫了一下还是摇摇头：“不，虽然在群里已经几年了，但是我也不敢确定这个群里没有隐世宗门那一方的人。”这封邮件里面明确说了不许告诉散修。
　　“那阎唐和老九她们呢？也不告诉？”游游游有些担心，阎唐和路九溪她们都是难得一见的天才，依着隐世宗门的脾性她们如果不归顺那等着她们的便是隐世宗门的追杀。
　　“告诉她们，还有老油条和卦机，现在就发消息，我去告诉老九。”叶筱竹站起身往外走，那些不熟悉的散修她没办法，但阎唐和路九溪她们就在身边，就是帮不了她们好歹也让她们提早做好打算。
　　房间里，路九溪刚刚洗完澡出来，身上的水还没擦干叶筱竹就来敲门。
　　“来得正好，我刚打算去找你们，三游呢？”穿着浴袍路九溪开门就看到叶筱竹。
　　“三游在房间有事，你找我们什么事？”叶筱竹跟着路九溪进屋坐下。
　　擦着头发上的水，路九溪道：“阎唐那里，说是孙璟言公司有东西，叫我们过去帮忙把那东西揪出来，你来找我也是有事？”
　　叶筱竹点点头：“老九，你知道隐世宗门吗？”一般来说很少会有散修知道隐世宗门，但路九溪师承神秘人脉广，她还真不能确定路九溪是不是知道。
　　“隐世宗门？”路九溪皱眉想了一下，“算是知道点吧，我师傅还在的时候和我说过几次，说是不好惹，叫我遇到隐世宗门的人就躲远点。”
　　想起自家师傅几次提起隐世宗门时那严肃的表情路九溪抬头看向叶筱竹：“隐世宗门怎么了”
　　“隐世宗门即将出世，要拿散修开刀重新树立在玄门中的威望。”叶筱竹把邮件里的内容仔仔细细给路九溪说了一遍。
　　“难道就没人反对？”听完叶筱竹说的路九溪问道。
　　叶筱竹摇摇头：“你不知道隐世宗门的恐怖，经过这么多年的休养生息他们的实力早已经恢复。在当年他们就是顶级宗门，现在隐世八宗已经合为一个宗门，只要他们想整个玄门都没有人能和他们抗衡。”
　　路九溪低头看了看手掌想了一会，抬头看向笑道：“多谢啦，不过我不想加入任何宗门也不想躲躲藏藏的，他们要是敢找上门，那我就让他们知道这玄门不是他们隐世宗门说了算的。”
　　叶筱竹叹了口气，路九溪的选择在她意料之中，但隐世宗门的实力深不可测，光凭路九溪一人根本就不可能对付得了隐世宗门。
　　“别担心了，他们要出世怎么也要再过上一段时间，再说我也算是个公众人物，他们不敢乱下手的。”路九溪心态好得很，大不了就天天工作嘛，那些人胆子再大也不敢在那么多人面前杀人。
　　另一边，孙璟言办公室休息间里面阎唐也得到了消息。
　　“你放心，那些家伙想出世还没这么容易。”碎玉趴在床上变回了原身嘴里嚼着牛肉干声音含糊。
　　“为啥？”
　　“你当地府是吃素的啊，就算那王八蛋暂时不在了，还有府君和四护法在，她们对隐世宗门可也是恨之入骨啊，怎么可能让他们轻易出世。”碎玉说着小心的看了阎唐一眼，又在阎唐发现之前收回了目光。还有那个不负责任的王八蛋，隐世宗门一旦惹到她头上那就等着再次完蛋吧。
　　“哦，还有地府啊。”阎唐点点头。
　　不过她也没多担心那个隐世宗门，只要不惹到她这里她也就当那些人没出现过，现在对她来说最重要的就是孙璟言的死劫越来越近，还有就是体内那越来越浓的寒气再发作的时间也没几天了。
　　作者有话要说：
　　终于是到家了，在车上晕车难受就拖到了现在才码完，今天的是没了，睡醒以后要和家里人出去玩估摸着又是要玩一天的，码字是不可能码字的了祝大家五一快乐，玩的开心


第45章 
　　夜里， 阎唐突然从床上坐起，抬手一撩把刘海撩到头顶， 起身才站起来身上突然就出现一件宽松的袍子，腰间的布条松垮垮的系着看起来极为随意。
　　“比上次好了不少嘛。”低头看了眼身上阎唐低声道，抬头看着窗外月光映着那双赤色的眸子越发清晰。
　　“我还以为你会等到那些人找到你了才出现。”窗外突然响起说话声， 阎唐瞥了一眼就看到一只独眼三尾黑猫出现在窗口看着自己。
　　“哟，恢复的还不错嘛。”阎唐看着碎玉眼神淡淡的， 显得有些兴致缺缺。
　　“王八蛋， 你不是说你死了啊，现在戳在这的又是谁？”碎玉从窗户跳进房间恨不得咬死眼前站着的这个人。
　　阎唐头一歪，看着碎玉：“幽冥是死了啊，在祭坛上死的透透的，尸体都被轰成灰烟消云散了，这不是你亲眼所见的嘛。”
　　阎唐的话勾起碎玉的回忆，宽大的祭坛上那道单薄的身影仅穿着一身黑色袍子带着浑身的伤硬抗天雷， 最后在那无穷无尽的天雷中化为了灰烬消散于这片天地之间。
　　“她们都说你死了， 可又在找你， 就连玄门那些家伙也找了你数百年杀了无数无辜的人只是因为那些人和你一样能操控阴气，所以当年到底是怎么回事？你到底布下那个祭坛做了什么引得天雷降下非要你死？”碎玉仰头看着阎唐。
　　“我说了， 幽冥已经死了， 现在活着的是阎唐。”靠在床头，阎唐打了个响指聚出一团阴气捏着玩， “至于那些人， 滥杀无辜总会有报应到头上的， 只是现在时候还未到。”
　　“那祭坛呢？”碎玉走到阎唐身边，眸子里满是愤怒，“那你在那个祭坛上做了什么？我不信凭你的力量连区区天雷都抗不下来。”
　　在建立地府的时候它就见到幽冥一剑斩断天雷，以一人之力轻松挡下天罚，为天下妖鬼开辟出了一片庇护之地，最后被尊为幽府尊主。祭坛上的天雷虽然比建立地府时的天雷强上不少，但对于幽冥来说也不过就是一剑，根本就不可能会死。
　　闭上眼睛，阎唐叹了口气：“碎玉，能杀死幽冥的只有她自己，那个祭坛是最后的希望。”
　　说完阎唐伸手盖在碎玉头上，掌心黑雾袭出笼罩了碎玉。
　　半小时后阎唐松手，那些黑雾渐渐被碎玉吸收，等到黑雾消失碎玉睁开眼睛低吼一声，眼中凶光流转，身形突然暴涨几倍身上毛发炸起看着就像是马上就要吃人一样。
　　“嗯，恢复了不少。”看着精神起来的碎玉阎唐点点头十分满意，然后又扭头看向另一个方向：“在拥有自保的能力之前那些事情还是不要记起来的好。”说完又是伸手一点，一团阴气疾射而出穿墙不见了。
　　随后再想想，阎唐叹了口气两指并拢按在眉心嘴里低声念了几句。
　　“你接下来打算做什么？”变大后的碎玉声音也低了许多，趴在床上正好和阎唐平视。
　　“别告诉我你看不出来我这种状态维持不了多久。”把落下来的刘海重新撩上去，阎唐下了床就往外面走。
　　“你去哪？”碎玉从床上站起急吼吼的问道。
　　“我找我老婆睡觉你管得着？哦对了，今晚发生的事不准告诉任何人，否则…”阎唐咧嘴一笑，眼中透出寒光，“以叛徒论处。”
　　碎玉兽躯一震，趴下不敢说话了，它可不想被那变态王八蛋丢回地府。
　　打开门，阎唐径直走向右边的房间，看着那扇实心木门伸出了手直接就走了进去。
　　床上孙璟言侧身躺着，被子隆出一点点高度，走的进了才看到孙璟言带着浅笑的睡颜和散在枕头上的秀发。
　　“都这么大人了，还是让人放心不下。”阎唐坐到床沿看着孙璟言有些无奈的笑着，眼中满是柔情。
　　而床上的孙璟言就像是感受到了她的存在，一只手伸出被子精准的盖在她的手背上，唇瓣微动还小声嘟囔了什么。
　　看到孙璟言这样阎唐笑的更开心，俯身在孙璟言脸上亲了一口：“那些老家伙毁了你那我就毁了他们，报仇的事不急，慢慢来，你当年吃的苦我会一点一点的还给他们，让他们知道什么叫报应。”
　　又亲了孙璟言几下，阎唐这才心满意足的钻进被子里贴着孙璟言躺下，双手在被窝里面窸窸窣窣乱动一通然后甩手丢出去一些东西，最后才抱着孙璟言安安心心的闭上眼睛睡了过去。
　　窗外，碎玉变小身形从旁边的窗户跳到这边窗户隔着玻璃看里面相拥在一起的人爪子在玻璃上按了按，然后一跃跳到一楼。
　　它的力量是那个王八蛋给的，早在几百年前它就发誓效忠那个王八蛋永生永世，即使那王八蛋已经换了一个，身份效忠的誓言也不会改变。
　　另一边，地府。
　　“那群老家伙这是不把我们地府放在眼里，要是让他们安稳出世了，他们觉得我们好欺负。”黑雀一掌拍在桌上，暴躁声音如果不是结界挡着非得要传遍整个地府。
　　“黑雀虽然有些冲动，但说的也确实没错，地府不是什么人都欺负得了的。”黑雀身边那名女子沉着脸，手中的杯子已经化为了粉末堆在桌上，明显是压抑着怒气。
　　“暗龙，你怎么想？”奕喧看向那黑瞳男子问道。
　　暗龙低头想了一下，最后在其他四道目光下缓缓抬头，纯黑色的眸子中透着一层红光：“我同意黑雀和墨玄的想法，那些老家伙真当尊主不在地府就任他们揉捏了？”
　　“府君，属下愿带兵一战，振我地府威名。”另一边脸上带着疤的男子直接半跪而下，浑身的阴气翻涌。
　　奕喧看着四鬼，面前是幽冥走前留下的兵符和尊令，只要有这两样东西便可调动整个地府所有的妖鬼，现在只要她一声令下四护法便可带着所以妖鬼直奔隐世宗门的老窝大开杀戒，可那样地府的损失则不可估量。
　　心中权衡再三，奕喧的手还是按在了兵符上。被那些老家伙看轻了是小事，可如果那些人出世找到了她那就是大事了。
　　“四护法听令，集结兵力，直攻隐世宗门。”说着奕喧拿起兵符刚准备下兵令的时候不知从哪伸出来了一只手按住了她的手腕，随之而来的还有一道懒散却又清亮的声音。
　　“别急啊，攻啥攻啊，你们重不重口啊，那可都是些几百岁的老头老太婆，寒不寒碜。”
　　几鬼抬头的抬头，转身的转身，就看到一个穿着黑袍的身影站在奕喧的身后，而抓着奕喧手腕的那只手就是那黑袍身影的。
　　“属下见过尊主，恭迎尊主归来。”四鬼全都半跪，低着头语气兴奋，而奕喧被抓住了手腕同样也是满脸兴奋。
　　“迎早了，本尊可还没打算回来。”黑袍身影放开奕喧的手，“都起来吧，早就说了不用跪，这么多年了还改不过来。”
　　“尊主，你不要地府了？”墨玄站起看着黑袍身影满脸的诧异。
　　“谁不要地府了？本尊只是说还没打算回来，又不是永远都不回来。”黑袍身影一挥手一张宽大的榻子出现在她的身后。
　　“他们想要出世就随他们出世，为他们出地府的兵力你们不觉得太浪费了嘛。”黑袍身影靠在榻子上语气重满是不屑。
　　“可是……”奕喧刚打算说出心中的顾虑就被黑袍身影打断了。
　　“没什么可是的，如果你们觉得不解气，那就在不浪费兵力的情况下去闹一闹呗。”在榻子上换了个姿势，黑袍身影伸了个懒腰摆摆手，“你们都下去吧，本尊有事要和奕喧商议。”
　　“是。”四鬼应下，转身就离开了。
　　“尊主，还有何事？”奕喧看着黑袍身影问道。
　　黑袍身影坐起身掀开帽子露出一张年轻到还有些稚嫩的面孔：“奕喧，地府这些年辛苦你了。”
　　摇摇头，奕喧低声道：“四域大乱前几天日彻底平复，辜负了尊主的期望。”
　　“乱就乱吧，反正有你在我也不用担心。”阎唐撩了一把头发，“当年的事，也得多谢你了，不然我今日也不会坐在这里。”
　　想起失去意识前最后看到的那一幕阎唐苦笑一下，缓缓吐出一口气。
　　“幽冥已死，人间你就不用担心了，最多骚扰一下他们让他们慢点出世就好。”
　　“幽冥已死，可尊主你还在。”奕喧抬头看向阎唐。
　　“哈。”阎唐轻笑一声，“没错，幽冥死了可我还活着，那些老家伙要是敢乱来，我也不介意按照幽冥的做法再来一遍。”
　　看着身边的奕喧，阎唐又想起来一件事，抬手一块黑色的晶体缓缓出现在她手中递给奕喧：“这是阿惜的魂魄，只是那些老家伙做得太绝，我也只能找到这么多。”
　　奕喧看着那块比手指大不了多少的晶体激动到接过晶体的时候手都在抖，她这么多年才找到了一缕随时都有可能消散的魂魄，这下有了阎唐拿出来的这一块晶体她就再也不需要担心肆惜的魂魄不稳了。
　　“我先走了。”站起身，阎唐重新把帽子戴上脚下出现符阵印记，“哦，对了，我的亲卫是用来保护我的，不是用来试探我恢复了多少的。”说完整个人便消失不见。
　　亲卫……奕喧脸上浮现了一丝尴尬，但很快又被她掩盖了下去。
　　第二天一早，孙璟言的生物钟响起，还没睁开就觉得身体有些重，腰上还缠着什么黏腻腻的有些不太舒服。
　　缓缓睁开眼，还没等恢复多少神智就看到一个黑乎乎的头顶在眼前，某处柔软上还能感受到均匀的呼吸。
　　昨晚明明是一个人睡的，早上起来身上就多个人这代表了什么？
　　孙璟言想都没想直接把身上这个人推开，然后一脚过去，直到听到了重物落地的响声和那一声痛苦的嚎叫这才彻底恢复了清醒。


第46章 
　　“嗷，哪个王八蛋踹我?”嘹壳的嚎叫声响彻了整个别墅，阎唐从梦中惊醒半躺着地上捂着腰大叫。
　　大清早睡觉睡得好好的就被人一脚不知道踹到了哪，腰和屁股都痛的要死，特别是腰，不知道硌到了那里，痛的钻心感觉动都动不了了。
　　“阎唐?”孙璟言坐在床上不可思议的看着赤条条躺在地上捂着腰，吡牙咧嘴面容狰狞身子缩的像煮熟了的虾的阎唐。痛的不行的阎唐抬起头，就看到孙璟言那诧异的目光以及紧紧抓着被子的爪子，你有毒吧，跑我房间来把我踹下床?”即使床上这个人是她女朋友她也要骂。
　　孙璟言听了阎唐的话看了看周围的装饰，随后在不远处的地上发现了自己的睡衣和里面那两件小物件，还有接近门口那里的两件小物件看向阎唐。“这是我房间，还有，你没穿衣服。”
　　也不知道阎唐是痛狠了还是真的有这么迟钝，浑身赤条条的在地上躺了这么久还没发现身上的衣服已经没了，胸前的那一马平川完全暴露在孙璟言的眼底。“孙璟言你个变态。”猛地发觉自己身上一件衣服都没有，阎唐直接转身背对着孙璟言，同时还在试图找到自己的衣服穿上逃避那从身后直射而来的视线。
　　“你上来，地上凉。”
　　夏天虽然热，但大理石的地板却是冰冷，而且这房间开了一晚上空调，虽然温度不算太低可就这样赤条条的躺在那里孙璟言还是担心阎唐的身体。“你当我傻呢？上床主动把自己送到你这个变态手里？”阎唐回过头对着孙璟言吡牙。
　　天知道孙璟言那个变态昨晚对自己做了什么，明明睡觉前把门窗都锁好了，而且还怕没锁紧让路九溪还试了试，确定打不开才去睡得觉，如果真有人要硬开门她也能在第一时间发现并且想出对策。
　　而这房子里唯一能悄无声息打开反锁的门的人只有孙璟言一个人，也只有她自己知道所有的房门钥匙在哪。孙璟言叹口气，闭上眼睛:“我不看， 你自己到床上找个觉得安全的地方躺好了再告诉我。
　　闭上眼睛，孙璟言感觉自己的听觉更加的灵敏了，阎唐缩着身子从地上爬起来蹑手蹑脚爬上床的声音在她耳中听的一清二楚，甚至都能想象出阎唐现在是什么样子。
　　想着想着，孙璟言突然觉得阎唐的动作不太对劲，明明都已经上床掀开被子了钻进来了，怎么又下了床?偷偷睁开一条眼缝，就看到阎唐光洁曲线优美的腰背和那修长笔直的双腿，而最显眼的无疑腰背与双腿间的屁股，小巧听翘，白得耀眼，就像是发好的白面馒头，让人忍不住就想上去捏一把。  阎唐没有注意到身后的视线，走到门边捡起自己的衣服就往身上穿，弯下腰的时候腰间的骨头还咔咔响了两声差点没能直起来。床上坐着的孙璟言看着阎唐穿上运动内衣,然后弯腰穿上内裤把那小白蛋子包住只觉得鼻腔一热，好像有什么东西要流出来一样。伸手摸了摸，没有东西孙璟言这才稍稍放了心。
　　穿好内衣内裤，阎唐猛的回头看向孙璟言，目光锐利动作迅速，等看到孙璟言果然是安分的闭着眼睛甚至还抬手捂住了眼睛的时候目光才渐渐变得温和下来。“变态胆小鬼。”回过头阎唐又是一呲牙，她后脑勺又没长眼睛，看两眼她又不知道，就算是发现了她还能宰了孙璟言不成?
　　心里暗搓搓的骂着，阎唐爬回床上在距离孙璟言最远的地方坐好拉上被子盖住身上，确认孙璟言只能看到自己的脑袋后这才开口:“ 你睁眼吧。”
　　孙璟言放下手睁开眼睛，看着坐在床角的阎唐暗暗松了口气，还好自己手速够快，阎唐还没完全转过来的时候她就已经闭上了眼睛合上了手掌这才没有被阎唐发现。
　　“变态。”阎唐坐在床角二话不说直接开骂。“我说了，我也不知道是发生了什么。”孙璟言无奈，“我昨晚看完文件就睡了，睡之前还把门窗都锁紧了，今早一醒就感觉到有人趴在我身上，你说这样会不会吓到把人踢下床？”
　　“我门窗也都是锁着的。”阎唐从被窝里面伸出一只手指着孙璟言， “知道所有房门钥匙的人也只有你。”孙璟言眉头一皱，虽然抱着女朋友睡觉确实挺舒服的，但啥都没做就无缘无故被扣上一顶变态的帽子这也是她不能接受的。
　　“我昨晚忙到凌晨两点多钟才休息，你觉得我还会有精力去开你的门把你弄到我床上？”
　　“变态的想法和行动都是普通人无法理解的。”阎唐说完还点点头，似乎已经认定这一切就是孙璟言干的。“我要说多少遍你才相信，不是我做的，我也不知道到底是发生了什么。”孙璟言给自己叫屈，这口天大的锅她不背。“那就拿出证据。”阎唐伸出手，一副你肯定拿不出证据的样子。证据，哪门子的证据哦。忙到半夜倒上床就睡了，清早一起来饿着肚子稀里糊涂的一口天大的锅就扣到了脑门子上，而且还是那种自家女朋友追着扣下来躲都躲不开的锅。
　　“那你也拿出证据证明是我做的啊。”孙璟言想不出来其他办法。阎唐倒是自信满滿:“证据就是只有你有房门钥匙，能直接打开反锁的房门。”孙璟言一口气没喘上来，有这样的女朋友吗?非要抓着口锅疯狂往她头上按，还按的理直气壮有理有据似的。
　　两人对视几分钟，最后孙璟言还是在阎唐那坚定的眼神中退败。“你赢了，爱咋说咋说吧。”孙璟言心累的摆摆手，“你回你自己房间吧，我要换衣服起来了。”她现在身上也是赤条条的，阎唐不走她也没法换衣服。“你躺下去。”阎唐伸腿在被子里面踹了一下孙璟言的腿，动作很大力道却很轻，基本上就是在孙璟言的腿上碰了一下。
　　“行行行，我躺下你赶紧回房间吧。”孙璟言应着就躺了下去，为了让阎唐安心甚至把这个人都蒙在了被子里面。看着孙璟言的身子全都包裏在被子里面，阎唐悄咪咪的给她比了个中指，恶狠狠的做了个口
　　型:“有贼心没贼胆。然后翻身下床，在地上找一圈没找到自己的拖鞋，心里更是坚定就是孙璟言把她弄到这边来的。
　　回到房间，阎唐拿了衣服进浴室，把身上的黏腻洗干净，然后又换了身干净的衣服这才去了一楼客厅。客厅里现在空无一人，路九溪她们都还在房间睡觉，冰箱里面也就只有一些速冻食品和面包之类的东西。“早上就煮个面吧。”看着冰箱里面那一大袋子挂面阎唐想起了还在家的日子，天天吃面偶尔下根火腿肠都觉得奢侈，再看看现在，每天大鱼大肉小肚子都给养出来了。
　　烧水煮面，趁着水还没开阎唐又在冰箱里面一阵翻找，最后找出来一块腊肉还有旁边篮子里面的小白菜。“小白菜腊肉煮面，就这样吧。”看了眼时间也不早了，阎唐把小白菜掰开放水里洗了洗切开，然后把那块冻得比石头还硬的腊肉放在砧板上。“火。”摸出张符纸往腊肉上一贴，瞬间就在腊肉上烧起火焰，几秒后又自动消失。
　　把腊肉放在水龙头下冲一冲，阎唐拿起菜刀把肉上一点烧焦的地方切下来丢了，剩下的腊肉全部切成薄片。等到阎唐东西准备好了，锅里的水也烧开了。把挂面放下去，等到面已经软化了才把小白菜和腊肉放进去。等到孙璟言下来的时候，面已经意好了， 而且已经盛好放在了桌上。
　　“不是说我是变态嘛，还煮面给我吃?”看着一边狼吞虎咽的阎唐孙璟言笑道。“嗯，要坐你车去学校。”阎唐咽下面条含糊的回了一句。就一句气的孙璟言差点一筷子戳到阎唐脑袋上，什么人嘛这是，还有点谈恋爱的自觉吗?阎唐吃得快，等她吃完的时候孙璟言才刚刚开始吃。“味道咋样？”把碗放到厨房，阎唐问孙璟言。吸了口面条，孙璟言点点头:“好吃，没想到你厨艺这么好。”“那下次就这么煮吧。”阎唐应了句把刚刚吃完的碗洗了。
　　这不是她的厨艺，以她的水准最多只能把这些面条煮熟，味道咋样就要随缘了。可这碗面不一样，里面的很多调味料明明是她放下去的可又感觉不是她放的，一种很奇怪的感觉，然后就做出了这么一碗远超她水平的面。洗完碗，孙璟言也已经吃完了，阎唐就顺手接过她的碗也给洗干净了。
　　“孙璟言，我这几天要出去，就不回来了。”坐在车里阎唐抱着自己从不离身的背包说。“你要去哪?”孙璟言扭头看向阎唐。“闭关，找个地方静修几天看看能不能突破一点。”阎唐从背包里拿出一个红色的方形小布包递给孙璟言，“这是我现在能画的最厉害的护身符还有老九的阵法加持，碎玉也会在暗中保护你，这几天你的安全就不用担心了。”
　　“我怎么感觉你有点奇怪?”接过小布包孙璟言有些疑惑。“有什么奇怪的？”阎唐歪头看了眼孙璟言，“有你半夜去别人床上偷人还扒了别人衣服丢地上奇怪?”阎唐一句话像是一口大锅狠狠砸在孙璟言头
　　上。“哦对了，这次闭关回来以后我要和你住一个屋，免得你哪天又变态发作去其他房间偷摸把别人扛走。”


第47章 
　　“天儿， 我师傅叫我回去。”叶筱竹房间里游游游苦着脸坐在她身边说道。
　　“我师傅也叫我回去，而且不只是我们， 其他门派在外面的弟子也都被叫回去了。”叶筱竹坐在椅子上眼睛紧紧的盯着手机，看着那不断刷出的消息。
　　这个群里都是各门派弟子，而且都是属于那种在天赋不错， 实力高强在门派中有一定地位的年轻弟子，这些弟子中大半人现在都在外面， 可都被师门紧急召回。
　　“我和师傅说过些日子再回去， 被骂了。”游游游瘪着嘴有些委屈，虽然师傅没少骂她，可也是第一次这么严厉的把她狠狠骂了顿，甚至说出了如果不回去那就这辈子都别回去这样的话。
　　“我也是，师傅虽然没有那么严厉的说我，但也要求我必须在一周内回去。”叶筱竹也觉得头痛。
　　“都怪那个隐世宗门，出来就出来， 还非要拿散修开刀， 说是维持玄门的正统， 不还是做给我们这些宗门看的，有本事他们去找地府的麻烦啊。”游游游烦躁的把一脚蹬在床边的椅子上， 实木的椅子倒在地上发出的响声盖住门锁打开的声音。
　　叶筱竹摇摇头没说话， 这些道理是个人都懂，可实力摆在这里， 她们确实没有对抗隐世宗门的力量。
　　就在两人都不知道该怎么办的时候路九溪的声音从门口处传来：“你们回去吧。”
　　两人抬头看去， 就看到路九溪穿着一身浴袍就进来了。
　　“回去吧， 你们师傅叫你们回去是为了你们安全着想。不管隐世宗门对散修下手是为了什么，你们好歹都是大门派弟子，他们也不会随意对你们下手，但如果和我们混在一起，那就不一定了。”路九溪把椅子扶起来坐在上面语气平静。
　　叶筱竹和游游游也知道这点，可就是觉得心口那一口气顺不下去。
　　“也不用担心我们，俗话说得好光脚的不怕穿鞋的。我们这些散修大都是只身一人，就算打不过，想逃还不是轻而易举。”路九溪笑容轻松，“而且你们回去后能了解到的东西更多，到时候再告诉我们不就好了。”
　　“可是你们…”叶筱竹还有话想说，却被路九溪给挡回来了。
　　“你别忘了你们也是穿鞋的，身为掌门弟子你们一举一动就已经代表了你们的门派，一旦稍有不慎让隐世宗门抓到了把柄，倒霉的也就不止你们自己了。”这就是门派弟子的弊端，特别是那种在门派中有些一定地位的人更是要注意这一点。
　　“你们回去的票我已经给你们买好了，明天就走，但要记住一定要和我们保持联系。”
　　“阎唐还没回来啊，还有食还没解决。”游游游道。
　　“阎唐没回来这里还有我，食的事情也不需要你们担心，过两天卦机和老油条来了我们自然会去解决。”路九溪语气坚定，脸上也是她们所不熟悉的严肃。
　　“好，你们也要随时和我们保持联系，起码让我们知道你们是安全的。”想了一会儿叶筱竹还是点点头。
　　另一边，和孙璟言说要闭关静修的阎唐正呈大字型躺在自家地板上，身边还有两个倒在地上的坛子以及一些透明的液体顺着坛口滴在地上。
　　“喝多了啊。”才醒的阎唐艰难的睁开眼睛撑着茶几坐起来，闻着空气中散不开的酒味还是有些嘴馋昨晚回了家以后她就感觉身子有些发寒，但是又不到寒症发作的程度，所以为了抵御这股寒意她就稍微多喝几杯，没想到就没克制住直接喝了两坛睡到了现在。
　　用神念祛除了醉意，阎唐吸吸鼻子把客厅收拾好再去浴室把身上的酒气洗净才回了房间。
　　回到房间，阎唐端坐在床上，对面的墙上贴了面镜子正好可以照到她的脸。
　　“呼。”深呼出口气，阎唐调动浑身的阴气在身体里游走，顺着骨骼经络一点点往上。
　　在镜子中她也看到自己的眼睛正在慢慢变红，等到阴气充满全身经络彻底代替了神念后她的眼睛也彻底变为了红色。
　　“破。”低喝一声，阎唐看着那面镜子气息一凝，那面镜子就像是被什么东西重击了一下，从中间全部裂开。
　　“斩。”阎唐再次低喝一声，那面镜子就被分为了两半掉落在地上，就连墙壁上都留下的了清晰的痕迹。
　　又找东西实验了几次，直到精神是在沉不住了阎唐这才停手，看着地上那些已经破碎的物件最后得出来结论，那就是斩的威力比破大，但用起来也要比破的消耗大很多。
　　“不过如果能熟练运用的话，这也算是弥补了不会法术的弱点了吧。”看着手里缓缓凝聚出的灰色薄刃阎唐甩手投向墙壁，只在上面留下到一道浅浅的痕迹。
　　在被幽冥教了阴气的用法后她就一直在想如何能把阴气的威力发挥到最大，直到那些日子在梦里看到幽冥的一些过往，特别是里面一些她和被人围追却依旧从容淡定，挥手间阴气袭出必带走一条人命的那种气魄。
　　而最重要的，就是她发现幽冥虽然阴气和神念同样强横，但出手多是以阴气为主，神念只是用来辅助阴气的。
　　从那后来她就一直在找运用阴气的方法，但直到这两天才能勉强运用，而且还十分费劲。
　　“这就是差距啊，人家随意一挥手铺天盖地的阴气威力无比，我全力一击就打碎面镜子。”倒在床上，阎唐觉得有些挫败。
　　她接下来要面对的有很多，而最难面对的，就是那即将出世的隐世宗门。
　　如果她还是一个人那就算是隐世宗门出世，她想走也没人拦得住，可现在有了孙璟言，走是不可能走了，就只能头铁硬刚。
　　“我要有幽冥的实力就好了。”哀嚎一句，阎唐一巴掌拍在自己脸上告诉自己那是不可能的。
　　就在这个时候放在一边的手机响起，阎唐拿过手机一看，孙璟言。
　　“喂？怎么了？”
　　“想你了，闭关怎么样了？”孙璟言的声音从电话里面传来。
　　“还成吧，还要几天时间才能回去。”在床上翻了个身，阎唐扣着被单上的花纹嘴角不自觉的露出一抹笑。
　　“照顾好自己吃好点睡好点，回来前给我打个电话我去接你带你吃好吃的。”孙璟言语气温柔中带着些心疼和宠溺，在她想象中阎唐现在应该就是在那种人迹罕见的深山老林里面天天啃着野果，喝着不知道水质达不达标的河水，睡在那种只有石头的山洞里面。
　　阎唐不知道孙璟言的脑补，伸手摸摸自己肚子上那突然出来的一大圈软肉咬咬牙：“不用，我要减肥。”这一圈肥肉再不减就减不掉了。
　　减肥？电话那头的孙璟言想着那天早上看到的阎唐，浑身上下看不到二两肉还要减？
　　“好了，先挂了，我这还有事。”说了这么一句，阎唐该没等孙璟言说话就直接挂了电话。
　　“艹，怎么这个时候来了。”缩在床上阎唐只觉得呼吸都是冷的，整个人仿佛置身于冰窖里面一样。
　　这次比她预计来的要早了两三天，以至于她药都还没准备好，可现在再去煎的话明显是已经晚了。
　　颤着手从口袋里摸出装着阳参的袋子，一口气把里面所有的阳参塞进嘴里面前是暂时压制了寒气。
　　“想变厉害就别用药压制。”
　　就在阎唐打算趁着这段时间感觉去煎药的时候，一个冷清没有任何起伏的声音出现在房间里，同时门也突然被关上。
　　艰难的转头看去，就看到不知道什么时候一个女人出现在自己身后，一身白色的华贵袍服上面用金线绣着纹路，精致到无以复加的脸上没有任何表情，就连那双浅金色的眼睛里也看不到任何感情，仿佛世间一切都不配让她放到眼里一样。
　　“你是谁？”阎唐看着那女人只觉得呼吸都有些困难。
　　“你不用管我是谁。”女人看着她，“你只需要知道这个寒气是你变强的第一步就行。”
　　“我要死了，死了还怎么变强？”阎唐被冷的直打哆嗦，嘴唇都被冻得青紫。
　　“只要掌控了寒气就不会死。”女人依旧是那份目空一切的样子。
　　“我死了还怎么掌控寒气？”阎唐被气得想骂人，可身上感受到的压迫感也越来越强。
　　“那就在死之前掌控寒气。”女人看向阎唐，浅金色的眸子中像是有一团火焰在燃烧跳动。
　　阎唐看着那双眼睛只觉得身体都无法动弹了，仿佛只要稍微动一下就会被杀死一样。
　　“在你掌控寒气之前我会保你不死，但是在你掌控寒气之前这股寒气也不会消失。”
　　女人的前半句话让阎唐看到了活下去的希望，可后半句却让阎唐觉得还不如死了算了。
　　颤颤巍巍的钻进了被子打算捂出点温度，但阎唐没想到那个女人竟然直接把她的被子变成了一团破布碎棉花，还强迫着她盘膝坐好一动不能动。
　　“仔细感受寒气的特质，把它融入你的阴气。”女人盘膝坐在地上浑身笼罩着一层白色柔光，语气依旧清冷。
　　一大堆脏话堵在嗓子眼阎唐想骂出来却发现嘴已经张不开了，浑身上下除了眼珠子还能动一动以外再没有地方是自由的。
　　“提醒你一句，你只有五天时间，五天后孙璟言会被人害死，你自己想想吧。”
　　作者有话要说：
　　最讨厌的就是回家和返校，坐一下午车头晕的要死人还多，差点没死在车上（望天）


第48章 
　　坐在车里， 孙璟言拿着手机犹豫了一会儿，最后还是把电话拨过去了， 结果在意料之内，没人接这几天她一直都有在给阎唐打电话，可除了最开始的那通电话打通了以外剩下的那七十多次以‘您拨打的电话暂时无人接听， 请稍后再拨’为结局挂断了。
　　“没准她在山沟沟里没有信号呢。”孙璟言拿着手机在担心阎唐，旁边的碎玉倒是翻着肚皮躺在座位上懒洋洋的说道。
　　她是一点都不担心阎唐， 反正这世界上唯一能欺负阎唐的人就在她身边坐着呢。
　　“那天我和她打电话的时候音质还很好， 而且她挂电话的时候语气很急，就像是发生了什么事样的。”孙璟言放心不下，那天阎唐挂了电话以后她就感觉心绪有些不稳，右眼皮跳个不停就好像要发生什么样的，就连晚上睡觉做梦都不安稳，总是会梦到阎唐一身血出现在她眼前。
　　“放心吧，就算这个世界都毁灭了她也出不了事。”碎玉翻过身子走到孙璟言身边， 肉肉的猫爪在孙璟言手背上拍了拍。
　　孙璟言叹口气心里越来越不安， 可又不知道到底会发生什么事情。
　　看着孙璟言这幅样子， 碎玉无奈的摇摇头在猫肚子上一摸不知道从哪里就摸出来了一块半个巴掌大小的方形玉片。
　　“给，只要是这上面的黑点还在， 她就是安全的。”把玉片叼给孙璟言， 碎玉道。
　　这是前两天她找时间回了地府后奕喧交给她的，就是为了让她能在人间更好保护阎唐。本来这个她应该好好自己保管的， 可现在孙璟言这样她要是再不然孙璟言安心下来估计还没等阎唐回来这位大小姐就要把自己弄病了。
　　孙璟言接过玉片， 发现入手冰凉边缘处还有镂空的花纹， 玉片中间也确实有一个黑色的圆点，大小和一颗蚕豆差不多大。
　　“这是什么？”心里莫名的有一种熟悉的感觉，孙璟言转头问碎玉。
　　“不清楚。”碎玉摇摇头，“这也是别人给我的，我也就知道能判断她的死活，在她遇到危险的时候这个会发出提示并且显现出她的位置。”
　　她是真的不知道这是什么，奕喧把这个东西藏在她自己的寝宫床底下的地板暗格里面，上面还有四五层阵法盖着，如果不是亲眼看着奕喧从床底下掏出来她是真的不相信向来高冷稳重的府君大人竟然还会这样藏东西。
　　“知道这块玉片存在的人只有本王和尊主，今日把玉片交给你也是为了尊主的安全，切不可随意交与他人。”
　　这是奕喧把玉片交给她的时候说的话，碎玉抬头看看盯着玉片看的孙璟言想了一下，孙璟言应该不算她人吧。
　　“那个，我可以把玉片变小一点你随身带着，不过不要让其他人看到。”想了一下，碎玉还是打算小心点。
　　“嗯。”孙璟言点点头把玉片递给碎玉。
　　玉片放在座位上，碎玉一只爪子放在玉片上，孙璟言就看到那玉片一点点变小最后变得只有一个魔方的方块那么大。
　　“会不会太小了容易掉啊？”碎玉伸出爪子在玉片上勾了一下。
　　“不会，这样就好了。”孙璟言摇摇头伸手把脖子上的项链上的坠子拿下来，然后把玉片穿到银链子里带回了脖子上。
　　“嗯，看不到了。”碎玉绕着孙璟言转了几圈，确定看不到玉片后这才放心，不过还是要找机会和奕喧说一下，免得惹出什么大祸。
　　伸手按了一下，冰凉的玉片触碰到肌肤孙璟言被冻得打了个寒颤但心里却莫名安定了下来。
　　“对了，你把这块玉片放哪里的？我之前好像都没有看到。”孙璟言突然想起这件事，碎玉猫身子圆滚滚的明显藏不了那么大的东西。
　　碎玉抬起头有些惊讶：“阎唐没有告诉过你？”
　　“没。”孙璟言摇摇头，“她很少和我说这些东西。”
　　歪头稍微想了下，碎玉也明白了阎唐的用意，孙璟言终究不是玄门的人，稍微知道一点有益无害，但如果知道的多了，那稍有不慎就会引来杀身之祸，不过这种玄门人人都知道的东西说一点还是没事的。
　　想着碎玉坐直了身子，一只爪子抬起来，接着她的爪子下面就无声无息的裂开了一道黑色的口子，就像是一个裂缝一样出现在空中。
　　“喏，就是这个。”碎玉指了指这个裂缝，“不管是人还是妖或者是鬼，只要是修炼过都能有这样一个空间用来装东西，只不过这个空间的大小是由那个人的实力确定的。像阎唐虽然天天背着背包，但其实也都是装些不太重要的东西，其他重要的符纸法器之类的东西也都是装在这里面。”
　　碎玉一说，孙璟言也想起来好几次阎唐莫名其妙就拿出了一些东西，只不过以前她都没有在意所以才没问过。
　　“你是天生就有这些本事的吗？”见着碎玉从那个裂缝中拿出几样东西然后又丢回去为她做示范，孙璟言问道。
　　“那当然，我可是神兽。”碎玉扬起头十分骄傲。
　　孙璟言伸手在碎玉背上摸了摸，对玄门越是了解的多孙璟言就觉得玄门越是深不可测，就像是和她所熟知的世界完全分开互不相干似的，如果不是阎唐的话她可能这一辈子都不会接触到那些。
　　到了公司楼下，看着孙璟言下了车走进公司，碎玉在座位上伸了个懒腰然后在驾驶座上拍了一下这才眯起眼睛趴下来。
　　反正只要孙璟言不离开公司，她就能随时知道她的位置保护她，也不用随时跟着。
　　孙璟言进了公司，乘电梯上楼，可楼层越是往上她就感觉越冷，等到了顶楼那温度吹口气到手上都是冷的。
　　“又把空调开到最低？”搓了搓手臂，孙璟言走出电梯有些疑惑。
　　去年就有一次是秘书部的秘书把空调开到了最低，最后因为太冷好几个人生病请假。
　　径直走回办公室，孙璟言把办公室里的空调开的稍微高了点，渐渐那冷意也就消失了。
　　才刚刚坐下没几分钟，安助理敲门进来，手里拿着文件放在了孙璟言的办公桌上。
　　“孙总，方氏的方总打电话来说上次还没谈完的合同下午他亲自过来谈完 ”站在办公桌前安助理道。
　　“嗯，你安排时间吧。”孙璟言点点头，“还有什么事情吗？”
　　迟疑了一会，安助理神色有些凝重：“老孙总今早来电话，叫你找时间去医院一趟，他有事情要问你，而且听语气好像还有些生气。”
　　他在孙氏工作了几年，对孙老爷子的脾性也摸的差不多，虽然来电话的时候还算平静，但那语气中压制的怒气他还是感觉到了。
　　“好，我会去的，除了这些还有事吗？”孙璟言点点头表示知道了。
　　“没了。”安助理摇头，然后退出了办公室。
　　坐在椅子上，孙璟言没有立即处理那些文件，而是想着要怎么去面对孙老爷子。
　　能让孙老爷子生气的事情不多，把最近的事情顺一顺很轻松的就能找到孙老爷子生气的原因。
　　孙老爷子是个比较传统的人，一直想给孙璟言找个门当户对的对象，而且早已经有了几个人选，就等着身体好了出院一个个介绍给孙璟言让她从里面挑一个。
　　可没想到孙璟言自己就已经找好了，而且还是个女的，虽然他对阎唐好感度不低，但也无法接受阎唐和自家孙女在一起。
　　看着手里的那一摞照片，孙老爷子是越看越气，可他也知道自家孙女那脾气，如果是逼急了没准立马就公开了她和阎唐的事情，所以也就只能打电话给安助理让他叫孙璟言来医院。
　　“老爷子也不用气，现在年轻人都追求刺激，可能璟言只是觉得好玩才会和阎唐在一起，过段时间玩够了就分了。”病房里方远坐在孙老爷子身边笑着说着，边说手里还削着苹果。
　　孙老爷子靠坐在病床上，眉头皱的紧紧的：“那也要看看玩的是什么，她要是玩其他的我都没意见，但是和女人谈恋爱不行！”
　　和女人谈恋爱像什么样子？如果不是孙璟言之前说了不想太早结婚他早就给孙璟言安排相亲找对象了，那还由得她现在胡来？
　　方远把手里削好的苹果切成小块插上牙签递给孙老爷子，语气温和：“您先别急，等璟言来了您好好问问，可能真的就是只是因为好玩才想试试呢？您也就璟言一个孙女了，就不要因为一个外人伤了你们爷孙的关系了。”
　　方远语气温和诚恳，话语间满满的都是关心和理解，听到孙老爷子火气也下去了些。
　　“今天下午你去和璟言谈合同，合同谈完就一起到这来，我到要看看她到底是想做什么。”把手中的照片甩到地上，孙老爷子恨不得现在孙璟言就出现在他面前。
　　“好好。”方远连声应下，把滑落下来的被子给孙老爷子盖上，“您也别气了，为一个外人气坏了身子不值当。”
　　等到孙老爷子睡下，方远这才离开病房，结果在走廊的过道中遇到了刚刚查房回来的洛子易。
　　“自作孽不可活，你最好想清楚你在做什么。”洛子易挡在方远面前神色冷漠。
　　“你也最好想清楚，你究竟是什么身份，洛子易别以为那个老头还能罩着你多久。”方远一改在病房里那温和的样子，看着洛子易的眼中满是狠色。
　　“那就拭目以待吧，看看究竟是谁没有想清楚。”瞟了眼方远，洛子易直接从他的身边走过去。
　　方远转过头看着洛子易的背影露出一丝得意的表情，就好像已经胜券在握，看到了洛子易悲惨的下场一样。


第49章 
　　正午刚过， 办公室中孙璟言吃过午饭就继续处理还未看完的文件，就在这时她的电脑突然传出响声， 她抬头一看是有一封邮件发到了她的邮箱。
　　打开邮件，最上面的就是一张很可怕的图片，血红的背景配上一张狰狞的鬼脸， 像极了上次在她车前车窗上抓来抓去的女鬼。
　　猝不及防被吓一下，孙璟言手一抖差把邮件删了。
　　继续往下拖， 出来的内容越多孙璟言眉头皱的就越紧， 握着鼠标的手越来越紧，直到看到最后几张她直接关了邮件。
　　邮件里面除了第一张吓人的鬼脸以外剩下的全都是她和阎唐的照片，从第一次她带阎唐去方远的宴会开始，到前些天在办公室接吻照片应有尽有，而且几乎所有照片中都把阎唐的脸拍的异常清楚，而她的脸却很是模糊，如果不是她知道照片中的这个人就是自己， 那她也认不出来。
　　而且最后在办公室的那张照片， 孙璟言转头看着玻璃墙外的高楼， 不知道为什么就是感觉外面四处都是眼睛看着她，仿佛她的一举一动都在所有人的监视下。
　　她知道这些照片是什么时候拍的， 但她完全不知道照这些照片的人是怎么能无声无息的拍下这么多照片， 并且还要发到她的邮箱里面。
　　“你把这些照片发给我是什么意思。”
　　沉下气，孙璟言回复邮件。
　　“没什么意思， 只是拍到点有意思的东西想找人分享一下而已。”
　　邮件刚回复过去不到两分钟， 那个人就回复了。
　　“要多少钱直说。”
　　孙璟言想了一下， 能拍下这么多照片说明这个人跟着她和阎唐已经不是一天两天了，而且既然把自己的脸模糊化了，很可能就是想要在她这里得到一些东西。
　　“不要钱哦，我可不差钱。”
　　那人回复的很快，而且还附带了一个我不差钱的表情包。
　　“那你要什么。”
　　孙璟言一边回复那人，把自己的电脑和另一台电脑联通。
　　“我要你。”
　　那人发过来三个字，同时发过来的还有一张她和阎唐抱在一起熟睡的照片，照片中阎唐一只手搂着她的肩膀，两个人的头靠在一起的样子很是亲密。
　　“你放心，我只是需要你帮我完成一件事情，事情结束后我会把照片全部销毁，你和你的小女朋友还能在一起。”
　　“你觉得我会怕这些照片公开？”
　　孙璟言嘴角扯了扯回复道。
　　她从来不怕她和阎唐的事情被别人知道，她想喜欢谁是她的自由别人的话对她起不了多大作用，只是考虑阎唐现在还是学生，如果这件事公开了可能会对她的学业造成一定的影响，所以才会说花钱买下这些照片。
　　“你还有三天的考虑时间，这三天我会好好招待你的小女朋友的。”
　　过了好一会儿那人才发来这么一句话。
　　看到这句话孙璟言先是一愣，然后想起阎唐这几天无论怎么都打不通的电话心瞬间就提到了嗓子眼。
　　他的意思是阎唐在他手里？他发这些照片也不是想要公开而是用阎唐来威胁她？
　　“你怎么证明她在你手里。”
　　孙璟言强迫镇定下来，一边告诉自己那个人是在骗自己，不要上当，另一边又担心着阎唐的安全，希望她能立马出现在自己眼前。
　　可这封回复发过去过了很久，那个人依旧没有回复，就好像消失了一般。
　　关了邮件，孙璟言打开另一个页面双手在键盘上敲动发过去。
　　“找到那个人的地址没有？”
　　“没，找不到，就好像被屏蔽了一样。”那边也很快给出回复。
　　靠在椅子上，孙璟言拿过手机就给阎唐打电话，可连打七八个都是无人接听。
　　“阎唐，接电话啊。”越是打不通孙璟言心里就越急，阎唐在怎么厉害也就是一个刚成年的少女，要是那些人用什么卑鄙下作的手段即使是阎唐也有可能中招。
　　她不知道那些人要她做什么，但是无论是什么事她都不想连累到阎唐，至少她不想再让阎唐为她遇到什么危险。
　　“孙总，你没事吧？”安助理的声音毫无预兆的出现暂时打断了孙璟言的动作。
　　“你怎么进来了？”孙璟言把手机放下语气很是不好，她说过只要她在办公室无论什么人进来都要先敲门的。
　　安助理委屈了：“我在门口敲了很久，可你一直没有说话我就进来了。”他怕孙璟言又和刚接手公司那时候样的因为劳累过度在办公室晕倒，可没想到一进来就看到孙璟言一个劲的打电话连他进来了都没注意到。
　　“哦，我没注意。”孙璟言压制住心里的烦躁，“怎么了？”
　　“方总来了，就在楼下会议室。”安助理低声道，心里却在犯嘀咕，虽然这方总说了是下午来，可这才刚到两点未免也太早了。
　　想起来上午安助理说的方远要来谈合同，孙璟言叹了口气站起来准备去会议室，可才刚走没几步就停下转过身对着安助理：“你想办法去查一下阎唐现在在哪或者是往哪去了，越详细越好。”
　　安助理认识的人多，就算是找不到阎唐的具体位置至少也能找到大概去了哪里，到时候再把碎玉带去，堂堂神兽不可能连一个人都找不到。
　　安助理点点头记下来。
　　到了会议室孙璟言发现方远竟然是一个人来的，平时一直等着他的助理和秘书一个都没在他身边。
　　“孙总坐。”见到孙璟言走进来方远站起来帮孙璟言拉开椅子，动作十分绅士。
　　“方总客气了。”孙璟言浅笑回道，然后在离门口最近的地方坐下，并没有坐到方远拉开的那个位子上。
　　和阎唐在一起久了她好像对那些奇奇怪怪的东西也有了点感觉，虽然没有阎唐那样敏锐但勉强也能感觉到方远身上那令人厌恶的气息。
　　方远仿佛没看到孙璟言的举动一样，把椅子推回去坐到孙璟言的对面，脸上依旧是那温和的笑容。
　　“合同我已经拟好了，孙总看看要是觉得满意现在就可以签了。”方远从一边拿出一份文件递给孙璟言。
　　孙璟言有些诧异，方远上午说的是商量合同，怎么直接就把已经拟好的合同拿出来了？
　　但虽然诧异，孙璟言还是接过了合同一条一条认真的看了下去。
　　合同不厚，孙璟言很快就看完了。
　　方远见她看完了笑道：“如何，有什么觉得不满意的吗？”
　　按着合同，孙璟言没有说话。
　　不满意？不，是太满意了，满意的的有些不正常。
　　合同中所有的条款全都是利于孙氏的，投入资金少收益大，而方氏的话能赚回本就算是谢天谢地了。
　　“这份合同方总自己不看看？”孙璟言看着方远，这份合同明显不正常，在不知道方远的目的前她不会轻易签字。
　　方远低头笑了下，整齐的牙白的有些亮眼：“孙总来之前我已经看了很多遍，而且合同中的所有条款都是我亲自拟定的。”
　　言下之意就是这份合同里所有条款他都十分清楚，没有任何问题。
　　孙璟言不相信方远没有目的，她们都是商人，以利益为主。这次工程孙氏的投资本来就比较少，而且她本来就是一次试水，没打算赚什么，结果方远就给送上了这样一份合同。
　　“没有问题就签了吧。”方远把笔递给孙璟言。
　　孙璟言没接笔，而是抬头看着方远面色平静：“明人不说暗话，方总给我这份合同不可能是免费的吧。”
　　方远把笔放在合同旁边笑的灿烂：“当然，世界上没有免费的午餐嘛。”
　　孙璟言心底冷笑，脸色不变：“什么条件？”
　　“做我女人，别说是这个合同了，接下来几次合作我都可以给你最大利益。”方远收起了温和的外皮露出了得意的表情。
　　“你还没睡醒？”孙璟言靠在椅背上冷眼看着方远，声音冷的和冰渣子似的。
　　为了几个合同做她的女人？这是把她孙璟言当成什么人了？孙氏比起方氏实力还要强上不少，他以为他是谁呢？
　　面对孙璟言的冷眼，方远也不恼，不紧不慢的从身边的包里掏出来一个装的鼓鼓囊囊的信封递给孙璟言：“打开看看。”
　　接过信封，孙璟言一打开就看到一摞照片，拿出来一看全是她和阎唐的照片，跟之前那个邮件里的照片一模一样。
　　“那个邮件是你发的？”把照片摔在桌上孙璟言看着方远满是怒火。
　　“是，不仅是我发的，孙老爷子那里也是我告诉的。”方远靠在椅背上翘着二郎腿满是自信，“阎唐也在我手里，只要你做我的女人，帮我完成那件事情后我可以考虑让你回去和阎唐在一起。”
　　看着孙璟言的脸色一点点变黑方远心里笑的就越来越开心，他要得就是这个效果，孙璟言越是不情愿他就越高兴。
　　“方远，阎唐在哪？”孙璟言看着方远神色可怖，如果阎唐受到一点伤害，她绝对要杀了方远。
　　“签了这份合同，然后跟我去见老爷子公开我们的婚事，我立马就让你见到阎唐。”方远看着孙璟言异常的嚣张。
　　在他看来孙璟言就是个普通人，只要他想就能把孙璟言玩弄于股掌之间，根本不费吹灰之力。
　　“哦吼，抢劳资女朋友还这么嚣张，想死？”一个比方远更嚣张的声音突然响起。
　　作者有话要说：
　　那啥，关于啥合同啊条款啊啥的我都不懂都是我瞎编的，所以看看就过了叭给小天使们道个歉，就是这两天要断更了，复查结果不大好，所以医生建议我留院观察两天，手机要上缴，所以可能就只能手写，等回来以后再更新了，真的是抱歉了，谢谢小天使们


第50章 
　　“哦吼， 抢劳资女朋友还这么嚣张，想死？”
　　就在孙璟言被气到不知所措的时候， 一道熟悉且嚣张的声音从突然从身后传来。
　　惊喜的回过头，就看到穿着一身黑色休闲服的阎唐出现在会议室门口，头微扬这， 满脸只看得到嚣张与张狂。
　　“阎唐。”孙璟言看到阎唐，脚下一软险些摔倒， 却被阎唐及时抱进了怀里。
　　“哟， 看到我就腿软啦。”阎唐抱着孙璟言，语气中满是调笑。
　　趴在阎唐怀里，闻着阎唐身上熟悉的味道，孙璟言伸手抱住了她的腰，心底这几天的担忧全部化为了一种说出不来的酸涩，堵在心口不上不下，难受的她差点哭出来。
　　轻轻拍了拍孙璟言的背， 阎唐眉目间的嚣张瞬间化为柔情， 就连声音也比平时软上了十倍：“好了， 我这不是回来了嘛。”
　　“你去哪了？我打那么多电话都不接。”孙璟言没抬头，声音有些哽咽。
　　“闭关， 没听着。”阎唐在孙璟言脸上亲了下， 声音软乎乎的。
　　其实不是没听着，反倒孙璟言这几天打来的每一通电话她都听到了， 而且那个死女人心眼忒坏， 还帮她把充电器给插上了， 每次她都快撑不下去想要放弃的时候就提醒她孙璟言还有多久会死。
　　想到这里，阎唐转头看向呆滞的坐在一边的方远，眸色微沉，浑身戾气升起：“劳资还没去找你麻烦，你就敢招惹到劳资女人头上，胆儿够肥啊。”
　　两人刚进会议室的时候她就已经到了，一直在会议室外面听着里面的动静，方远说出条件的时候她就想冲进来，可奈何卦机那边还没完事，所以也就只能等到现在。
　　方远靠在椅背上，原本的自信全部消失只剩下了恐惧。
　　“出来。”搂着孙璟言，阎唐皱着眉低喝一声。
　　随后就在所有人的视线下，一团黑气渐渐从方远身体脱离出来，最后在会议桌上化为了一个浑身漆黑双目赤红的小孩。
　　“主人，夫人。”鬼童化为两三岁小孩的大小站在桌上，规规矩矩的朝阎唐和孙璟言叫道。
　　孙璟言在阎唐怀里缩了一下，她没见过鬼童，但在听到鬼童对她的称呼以后先是一愣，然后脸就突然红了起来。
　　感受到孙璟言的害怕，阎唐瞪了眼鬼童：“我叫你出来是吓人的？把那口牙收收。”
　　鬼童长的吓人，浑身黑皮就不说了，还有那一口尖利的獠牙，嘴一裂开能占大半张脸。
　　听了阎唐的话，鬼童突然散开，等在聚起的时候就变成了一个白白嫩嫩的小娃娃，穿着一身和阎唐差不多的休闲服站在那里。
　　“方总还有什么手段都尽管使出来吧。”阎唐看着方远笑道鬼童是方远最大的依仗，可现在连鬼童都叛变了她倒想看看方远还有什么手段。
　　“你到底是什么人？”方远看着阎唐就像是在看恶魔一样。他调查过阎唐，也知道阎唐有些本事，可怎么也不敢相信在他面前鬼气十足，生吞活人的鬼童会对她这么服帖。
　　“我女朋友的女朋友。”阎唐眼中戾气不减，“那些人没给你其他保命的手段？还是说你认为凭着一个鬼童就可以天下无敌了？”
　　瞳孔猛的收缩，方远看着阎唐冷汗已经把衣服浸湿。
　　他本来不是玄门中人，更不知道玄门的存在，直到六七年前有人找上他，并且用那些玄异手段帮他迅速壮大公司他才真正了解到玄门中人的存在，也就是那时候他得到了鬼童，并且开始帮那些人做事。
　　包括这次孙璟言，除了他自己的私心以外，更多还是因为那些人要求他必须把孙璟言搞到手，就连孙璟言和阎唐照片也都是些人给他的。
　　阎唐看着方远，眼中红光一闪方远的身体突然倒飞出去撞到墙上。
　　“他把咱的事告诉老爷子了？”看着倒在地上痛苦咳嗽的方远，阎唐转头问孙璟言。
　　“嗯，爷爷好像很生气。”孙璟言点点头。
　　“切。”阎唐朝着鬼童一扬下巴，“去，附他身跟我们去医院。”
　　鬼童乖巧的点点头，化为一团黑雾钻进方远的身体，几秒钟后方远站起来，眼睛里一层淡淡的红色：“主人，那我先下去了。”
　　阎唐撇它一眼：“下去吧，没有我的命令不准擅自离开，否则我能让你离开他的身体就能让你魂飞魄散。”
　　阎唐的威胁很有效，鬼童疯狂点头：“是。”接着飞速离开了会议室。
　　“呼，累死了。”所有人都走光了，阎唐放开孙璟言直接半瘫到了旁边的椅子上，看着毫无形象。
　　“这几天没有好好照顾自己？”孙璟言坐到阎唐身边仔细打量着她。
　　瘦了，隐隐好像还长高了，脸还是张脸，但眉宇间的青涩和稚嫩却少了很多，特别是那一头及腰的长发异常的显眼。
　　伸了个懒腰，阎唐的声音有些懒散：“还行吧。”
　　其实说累也不累，刚刚突破身体无论各个方面都在巅峰状态，可这几天为了和寒气对抗她也是切切实实的累了五天，典型的心累身不累。
　　眯着眼睛看向孙璟言，阎唐不知道怎么的就觉得口干舌燥，还没来得及仔细思考就起身压在了孙璟言身上亲了上去。
　　如果说以前的阎唐吻技是幼儿园水平，那这次起码是有大学生水平而且还是那种名牌大学出来的。
　　阎唐的吻和她刚刚的表现一样霸道，孙璟言连适应的时间都没有就直接她带入了另一个世界，直到分开的时候脑子还是晕晕乎乎的还没回来。
　　“魂归来兮。”看着呆愣愣的孙璟言，阎唐笑着做了个收魂的动作。
　　回过神来，孙璟言还是觉得有些呼吸困难：“你是在哪闭关的？”
　　闭关前只会横冲直撞连换气都不会，闭个关回来竟然能狠狠压她一头，她觉得她有十足的理由怀疑阎唐是去夜店闭关去了。
　　“我家里。”阎唐老实回答，心里还有些蠢蠢欲动。
　　不知道为什么，这次闭关回来她不仅实力增强了不少，在看见孙璟言以后才发现她某些不可描述的欲望和技巧似乎也增强了许多，如何不是等会儿还要去医院，她指定要把孙璟言按在这里亲个够。
　　“你在家里看片？”孙璟言真的不太相信阎唐是在正经闭关。
　　阎唐无奈笑笑：“闭关呢，谁闭关看片啊，你思想纯洁点。”说完就站起身往外面走。
　　孙璟言整理了一下有些褶皱的衣服，也站起身和阎唐一起往外走，两人并排走着十指相扣，丝毫不顾忌任何人。
　　到了楼下，孙璟言看到方远站在门口一看到两人就迎了上来。
　　“你坐方远的车跟着我们，发生任何事立马告诉我。”
　　“是。”
　　坐到车上，阎唐一把把碎玉丢到副驾驶座上，然后散开神念把自己和孙璟言包住，免得别人听到她俩说话。
　　“方远是怎么了？”孙璟言想起刚刚方远对阎唐言听计从的样子问道。
　　整理了下语言，阎唐把事情一点点的解释给孙璟言听，包括闭关时候出现的那个女人也没瞒着。
　　孙璟言听完以后自己也捋了捋，花了好一会儿功夫才把其中的关系捋清楚。
　　“所以说你怀疑你师傅是方远背后那些人害死的？而且他们的下一个对象就是我？”孙璟言有些震惊。
　　“不是怀疑，是很确定。”阎唐指了指后面跟着的车，“上次你路上被困就是那些人要抓你，如果不是鬼童通知了我，你早就被抓了。”
　　“那些人抓我做什么？”孙璟言还是不解。
　　摇摇头，阎唐也纳闷：“不知道，不过鬼童说你是天下难得的炉鼎，或许他们是想用你来提升他们的力量。但一个炉鼎也只能一个人用，那些人已经允了给方远，我也想不通他们到底要你做什么？”
　　阎唐刚说完，孙璟言的脸色变得有些难看：“你说的炉鼎是我理解的那种？”在她中学有段时间修仙小说大火，没到下课班上无论是男生还是女生都在讨论，而其中炉鼎这个词就被反复提起，就算她对这些东西不感兴趣，但听的多了也就知道是什么了。
　　“如果你没理解错的话，那就是。”阎唐点点头，其实炉鼎这种东西在玄门不算少见，甚至她还见过有人交易炉鼎，那时候她也只是把这个动作一种修炼手段，直到她知道孙璟言也被人当做炉鼎，那时候她瞬间就有了把方远剁了的冲动。
　　“放心吧，我会保护你的。”抱住孙璟言，阎唐在她嘴角亲了亲然后又舔了舔。
　　孙璟言被阎唐逗乐了，也学着阎唐的样子在她嘴角亲亲舔舔：“你闭关到底是闭了些什么啊，我真的怀疑你去夜店闭关了。”
　　“我也不知道，可能是我上辈子会这些，这辈子看我找到了女朋友就还给我了吧。”阎唐凑近孙璟言，在她耳边低声说，“我还会了滚床单，晚上回去试试吧。”说完还伸出舌尖舔了舔孙璟言的耳垂，激的孙璟言身体猛的一颤。
　　作者有话要说：
　　出院了，满血满蓝原地复活，感谢各位小天使的关心明天母亲节，正好我妈过生日，就陪她出去玩了，周一恢复日更ヽ（*？з｀*）ノ


第51章 
　　在车里闹够了， 到了医院阎唐直接带着孙璟言去找洛子易。
　　“闭关出来了？”洛子易看着阎唐生龙活虎的样子心里也松了口气。
　　孙璟言不知道阎唐闭关是什么，他可知道的一清二楚， 这几天他也是一直提心吊胆，现在看到阎唐生龙活虎的也就放心了不少。
　　“嗯，出来了。”阎唐点点头， “孙老爷子那里什么情况？”
　　“正常情况，估摸着不会顺利。”
　　“行吧， 也做好这个准备。”阎唐看向孙璟言， “你说还是我说？”
　　“我说吧。”孙璟言叹了口气，“爷爷生气是应该的，我好好和他说，他会理解的。”
　　“我陪你去，老爷子把我塞给你，气从不能全撒你身上吧，咱们都要负责。”阎唐说的理直气壮， 随后又拍了拍洛子易的桌子， “我没记错的话老爷子病房是有监控的吧， 把那几天的监控找出来传我手机上，他要骂你就让他看看自个当初做了什么。”
　　阎唐那理直气壮， 劳资没错的样子把孙璟言逗乐了， 双手搓上阎唐的脸笑得不可开支。
　　“我说认真的，你别看老爷子看着和蔼笑眯眯的， 其实看面相就知道是个固执狡猾的老头， 不多准备一点我俩就算没被他拆了， 也要麻烦死。”阎唐挣扎着把脸救了出来，然后把手机递给洛子易。
　　“要点时间。”洛子易接过手机就开始调监控。
　　阎唐抱着孙璟言在洛子易面前光明正大在她脖子上啃着，两只爪子也极其不安分的在孙璟言的腰间这里抓一把那里摸一下，整一个色狼附体一样。
　　“咳，我看孙小姐脸色似乎不太好，要不要趁这个时间去检查一下。”洛子易看着孙璟言道。
　　“嗯，你去检查下吧。”听了洛子易的话阎唐也点点头，“你公司里面那东西虽然虽然清理过几次，但对你终归还是有影响的，去检查检查也好安安心。”
　　阎唐语气真诚，目光清澈，孙璟言哪怕这是知道这两人刻意支开她也说不来什么“我是你女朋友，有什么是我不能知道的”这类话。
　　等到孙璟言出去，阎唐靠在椅背上翘着二郎腿看着洛子易：“什么事情要把孙璟言支开说？”
　　“你没发现你和之前有什么不同了吗？”洛子易看着阎唐有些严肃。
　　“有什么不同？”阎唐想了一下，然后揪了揪长长的头发，“这个？我还打算找时间剪了呢，洗头梳头忒麻烦了。”想她以前的头发，洗头直接冲就好了，梳头梳子随便梳两下，哪有这么麻烦。
　　“不是你的头发，你没发现你和闭关前变了很多吗？”
　　阎唐闭关前特意来找过他，让他无论怎么样多照顾照顾孙璟言，那时候她虽然语气带着担心可给人感觉还是有些冷淡。但这次回来后却是给人感觉她一颗心全都放在了孙璟言身上，看着孙璟言的目光中也是少有的柔情。
　　摸摸鼻子，阎唐笑了：“洛子易，这五天我在地府门口走了不知道多少次，每次都是在即将进去的时候被她拉了回来，而且我喜欢她，对她好不是应该的？”
　　洛子易认识阎唐很久了，自然对阎唐的性子很是了解，冷心冷肺对任何事情都能冷眼漠视，性格更是我行我素任性得很，可现在全身心放在孙璟言身上的样子也不像作假。
　　“洛子易，这就是缘。”阎唐笑着指了指自己的心口，“我是天生性情单薄，但不代表我不会动心。我爱她，爱她的身体她的气息爱她所有所有的一切。讲实话，其实我自己也不大敢相信会有一天我会爱上除了我自己之外的人，可现实就是这样，我能怎么办？”
　　阎唐笑的有些无奈，但洛子易依旧是轻易看出了那掩饰不住的甜蜜。
　　“你们之间的事我也不好说什么，不过你现在这样确实不错。老爷子身体不行，先让孙小姐好好说说，你别冲动。”洛子易把监控录像导入阎唐的手机里递过去嘱咐。
　　接过手机，阎唐稍微看了下里面的内容点了点头：“放心吧，孙璟言就老爷子一个亲人了，我怎么可能去气他。”
　　出了洛子易办公室，阎唐就看到坐在门边椅子上的孙璟言。
　　“检查完了？这么快？”阎唐有些吃惊。
　　“就抽了点血。”孙璟言举起手指给阎唐看。
　　看着孙璟言手指上抽完血后留下的小红点，阎唐皱了下眉，手在几个口袋里摸了个遍最后摸出一张创口贴拉过孙璟言的手撕开贴上。
　　“就拿针扎了一下，护士也用酒精消了毒，等会儿就好了的。”虽然是这样说着，可孙璟言还是任由阎唐拉着自己的手用创口贴包上。
　　摇摇头，阎唐语气平静中带着些许认真：“前两天看新闻，有人就是因为被针扎了不注意，最后感染死了。”
　　看着阎唐认真的样子孙璟言虽然觉得好笑，但心里却是暖烘烘的，比嘴甜的蜂蜜还要甜上百倍。
　　在她的记忆中从来没有人会在这样的小事上为她担心，父母去世后爷爷虽然很关心她但还要打理那么大一个公司，所以能陪着她的时间也很少，至于那些保姆则是一个赛一个的不负责任，在她十岁的时候就全部辞退了，只留下一个做饭的赵姨。
　　只有阎唐，突然出现在她的生活里面，几次救她却把自己弄得浑身是伤，平时虽然看起来冷漠懒散不靠谱，但却能在一些很细微的事情上给人感动。
　　“阿唐，我们一直都不要分手。”抱住阎唐的腰，孙璟言把头贴在她的身上低声道。
　　医院的走廊上不时有医生护士走过，看到两人抱在一起的样子也都是当做没看到一样。
　　阎唐先是应了一句，可才应下又发现不对劲：“你叫我什么？”
　　“阿唐啊。”孙璟言抬起头看阎唐，“我们现在是情侣关系，总不能一直和别人一样叫你阎唐吧，叶筱竹还叫你阎阎呢。”说道后面，孙璟言心里还有些不满。
　　心里默念两遍孙璟言的称呼，阎唐咂咂嘴还是觉得怪怪的，就和孙璟言商量：“还是叫阎唐吧，阿唐总感觉有点奇怪。”
　　“多叫叫就不奇怪了，就这样定了，我叫阿唐你一定要应，直到适应了。”孙璟言站起身在阎唐脸上揉了一把。
　　“行吧行吧，随你叫吧。”有些不适应，但阎唐也没反对，反正就一个名字而已，孙璟言乐意就随她嘛。
　　两人走到孙老爷子病房前，孙璟言伸手敲了敲门道：“爷爷，是我言儿。”
　　“进来。”孙老爷子的声音从病房里传来，语气中满是怒气。
　　紧了紧握着的那只手，孙璟言和阎唐在门口对视一眼，瞧见对方的眼中只有坚定不由得一笑点了点头，打开门走了进去。
　　病房里面只有孙老爷子一个人，穿着病号服坐在病床上，架在病床上的小桌上上放着几张照片，而旁边床头柜上更是有着一个档案袋，里面鼓得高高的，孙璟言一看想都不用想就知道是什么。
　　听到门开的声音，孙老爷子转头看向门口，就看到孙璟言和阎唐并肩走进来，两人中间十指相扣尤为亲密。
　　“你们给我松手，孙璟言是你翅膀硬了，不把我老头子放眼里想气死我才好吧。”看着两人牵在一起的手孙老爷子气的声音都哑了，在这孙璟言手颤抖个不停。
　　孙璟言看了阎唐一眼，阎唐笑一下很自觉的松了手坐到了一边的沙发上，她们爷孙俩的事情她也不好插手，倒不如先让孙璟言自己解决，实在不行了她再出面。
　　孙老爷子没太管阎唐，毕竟阎唐对他来说不仅是别人家的孩子，更是他雇来保护孙璟言的，就算要骂也不能明着骂，不然阎唐随便一点小手段就够他们受的。
　　“爷爷，你叫我来什么事？”孙璟言拉过一张椅子坐下，装作什么都不知道的样子问道。
　　“什么事？”孙老爷子被孙璟言这揣着明白装糊涂的态度气的更狠，“你说说你做了什么事？我老头子在医院住两个月你说说你做了什么。”
　　看着老爷子的样子，孙璟言也不打算隐瞒，坐在椅子上挺直了背脊神情严肃：“是，我和阎唐在一起了，目前正在谈恋爱。”语气认真，没有任何开玩笑的意思。
　　孙老爷子被气的一口气差点没喘上来，猛的咳嗽起来，孙璟言担心的看向老爷子做好随时准备叫医生的准备可眼中的坚定并未减少分毫。
　　阎唐坐在那里看似是低头玩手机，可注意力全在孙老爷子身上，无论孙老爷子发生任何事情她都做好了第一时间应对的准备，保证就算他再生气也不会出任何事情。
　　“爷爷，我知道你暂时接受不了，但我很爱阿唐，她救过我的命，对我很好，我能在她身上找到安全感和归属感，有她在身边我很轻松，很开心。”孙璟言等到孙老爷子不咳嗽了这才继续说下去，语气也是越来越坚定。
　　作者有话要说：
　　浪回来了，阎小唐和璟言也要出柜了，自古出柜多难事，算是个自己积累经验吧←＿←


第52章 （倒v结束）
　　病房猛地安静下来， 孙璟言看着孙老爷子原有的紧张随着刚刚那段话全都消失了，只剩下想要和阎唐一直走下去的坚定与心底的那份柔软，“你想过你爸妈？”好半天后孙老爷子才喘着粗气问孙璟言。
　　听到孙老爷子说完， 阎唐就不由自主的皱起了眉头， 虽然孙璟言很少在她面前提到父母，但是她也可以感受到孙璟言心底对父母的感情，现在孙老爷子拿两个已经死了将近二十年的人出来说事也未免太过了。
　　再看向孙璟言， 果然也皱起了眉头显得有几分为难。
　　刚打算开口制止孙老爷子， 阎唐就被孙璟言的眼神阻止了。
　　“爷爷，长大了，我知道你是想为我好，但是你有没有想过我到底喜欢的是什么？”孙璟言眼圈泛起淡淡的红，吸吸鼻子呼出口气，“爷爷， 阿唐是你放在我身边的， 也是你和我说阿唐会保护我，确实阿唐一直在保护我， 为了我受了很多伤，我喜欢她不只是因为好奇， 而是发自真心，我相信就算是爸爸妈妈还在也不会反对我们。”
　　一段话说下来， 孙璟言眼中的泪水也已经在打转了， 抬手把眼角的泪水擦去：“爷爷， 没有阿唐我活不到现在， 所以无论你怎么反对我都不会和她分开。”
　　孙老爷子还想说些什么，可还没等他开口一直坐在一边看戏的阎唐倒是先开口了：“老爷子，我当初也是你找来的，对于这件事我应该也有发言的权利吧。”
　　坐在沙发上，阎唐手肘撑在膝盖上，已经长出来的一些刘海遮在额前，打下的阴影遮住了她大半眼睛，平白为她增添几分阴沉。
　　“你想说什么？”孙老爷子对阎唐的语气也没了之前的亲近。
　　笑了一下，阎唐摸出手机丢到病床上道：“老爷子不妨先看看里面的视频，还原一下事情最开始是什么样子的。”
　　“老爷子，我和孙璟言的这份因果是你亲自搭上的，会发展成今天这样也可以说是你一手促成的。”顿了一下，阎唐抬起头看向孙老爷子，“因果缘分，天定无改。”
　　如果说对着自己孙女孙老爷子还能毫无顾忌的打骂，那对于阎唐孙老爷子心里总有几分忌惮，且不说阎唐那神秘莫测的本事，还有她无形之间给人的一种很奇妙的压迫感。
　　那种感觉很淡，但又无法忽略，特别是在阎唐专门看着一个人的时候，那种感觉就异常的明显，就像是周围的空气全都凝结慢慢挤压在一起似的。
　　给孙璟言传递了一个一切安心的眼神，阎唐站起身走到孙老爷子病床前和老爷子对视。
　　看着那双隐约透着红芒的眼睛，孙老爷子的心也不由自主的悬起。
　　“方远说，我和孙璟言的事情是他告诉你的，那孙老爷子有没有想过他把这件事告诉你又有什么目的？”阎唐缓缓开口，压低的声音语调听着有些奇怪但又说不出来是哪里奇怪。
　　孙璟言在一边看着，双手搅在一起有些担心，但又相信阎唐能解决好。
　　随着阎唐说话，孙老爷子的表情渐渐地有些呆愣。
　　“他想娶孙璟言，这点老爷子应该是很明白的吧，可是你能确定他喜欢孙璟言？孙璟言嫁给他能幸福？”阎唐声音越发低沉，孙璟言在一边听着忽然有些意识模糊，但又很快恢复了清醒。
　　舔了舔嘴唇，阎唐继续往下说：“我是女人，可我喜欢孙璟言，所以我不会害她，反而我会尽全力保护她的安全，不会让任何伤害到她。”
　　说完，阎唐后退一步打了个响指，呆愣坐在病床上的孙老爷子浑身一颤，恢复了意识。
　　“抱歉，我只是不希望我是话气到你，就小小的用了点手段。”阎唐带着笑对孙老爷子道。
　　这和她当初在袁朗公司对付那些保安的方法差不多，只是这次她不是想要孙老爷子，而是带着孙老爷子进入自己的思维，让他能感受到自己最真实的想法。
　　孙老爷子还坐在床上一动不动，孙璟言有些担心的看向阎唐，就见到阎唐朝她一笑，摇了摇头。
　　过了一会儿孙老爷子才慢慢看向阎唐看着比之前要冷静不少。
　　“你也知道你是女人，你能给言儿什么幸福？更何况方远不差，和言儿最合适。”虽然冷静了，但孙老爷子还是认为方远才是孙璟言的良人。
　　低头一笑，阎唐有些无奈的叹了口气：“那就把方远叫来比比咯。”说完就通过神念把一直待在楼下的鬼童叫了上来。
　　鬼童占着方远的身体上楼，走到门口刚准备伸手开门，就被一道金光拦住，无论如何都接触不了门把。
　　在和门把抗争了一会儿后，鬼童最终还是规规矩矩的敲门，每敲一下就停顿一会，直到阎唐过来把门打开。
　　“主人。”门开后看到站在门后的阎唐，鬼童低了低头叫道。
　　“嗯，这个医院里面处处都有结界，你身上血煞阴气不少，碰到阻碍就别硬来。”阎唐从口袋里摸出一张符纸叠成小方块递给鬼童道。
　　即使是附在了别人身上有人类生魂的气息作为掩盖，但鬼童血煞太重，况且它一直是待在方远体内，连带着方远也都是血煞阴气缠身，所以进不来也是正常的。
　　她给鬼童的这种符纸，就是用来遮掩血煞阴气，方便鬼童用方远的身体在任何地方穿行的。
　　收好符纸，鬼童跟着阎唐进了病房站在孙老爷子对面。
　　“老爷子，你中意的人来了。”指了指身边的鬼童，阎唐语气轻松，丝毫没有任何情敌在身边的紧张感。
　　见到方远来了，孙老爷子的脸色也好转了不少，笑道：“来，这边坐。”说完指了指孙璟言旁边的椅子。
　　鬼童看了看孙老爷子，然后看向阎唐。
　　主子就在这，它要是敢坐到夫人身边那岂不是完蛋了！
　　方远站着一动不动，偏头看向阎唐眼中带着些询问，这时孙老爷子才感觉不对劲。
　　他和方远接触次数不少，印象中的方远自信大方，温文尔雅举止又不失绅士风度，所以他才会把方远视为女婿首选，可他又怎么会用那样的眼神看着阎唐？
　　“好了鬼童，老爷子是要见方远，你占着人家身体让老爷子怎么见？”瞟了鬼童一眼，阎唐照着方远的脑门一圈砸下去，瞬间一团黑气从方远体内被打出来在空中好半天才凝聚成型，至于方远则还是站着一动不动。
　　化为人形，鬼童乖巧的站在阎唐身边，白嫩的小脸上挂着生畜无害的笑容。
　　“主人，方远想逃被我拦下来了。”才在地上站好，鬼童就急不可耐的朝阎唐邀功，同时不由自主的舔了舔嘴唇，一副渴望的样子。
　　奶声奶气的童音配上那张可爱白嫩的小脸和那渴望的小眼神，即使是孙璟言知道这幅皮囊下真正的样子是怎么样的都有些忍不住心软。
　　可阎唐只是淡淡的看了一眼它，嘴角上扬露出一丝冷笑：“胆肥了？”
　　鬼童那点小心思她知道的一清二楚，之前救下孙璟言后为了让鬼童更好的帮她做事，她就给了鬼童一滴精血帮它化形压制方远，而鬼性本就贪婪，鬼童更是如此，在尝过一次她的血以后就一直惦记着她的血，这次也不例外。
　　鬼童被阎唐的眼神吓到，后退一步低下头：“请主人恕罪。”但说完后又舔了舔嘴唇，原本整齐的牙齿隐隐有变成獠牙的样子。
　　这也不能怪它，在尝过阎唐的血后它才知道什么才是真正的美味，后来方远再喂给它的血比起阎唐的就像是下水道里馊了不知道多久的饭菜根本无法下咽。
　　鬼童离开方远身体后，方远也渐渐恢复了对身体的控制，看着阎唐的眼中满是恨意。
　　鬼童占领他身体的时候并没有屏蔽他对外界的感知，所以这一路上发生了什么他都知道的一清二楚，而就在他准备趁着鬼童不注意用保命手段脱离身体逃走的时候，也是一股不知道从哪来的阻力困住了他，否则他早就逃走了，又怎么会在这里。
　　定了点心神，方远掩藏下恨意沉声道：“你们想做什么？”
　　“不想做什么。”阎唐摇摇头，伸手在墙上一拍，洁白的墙上忽然就出现了密密麻麻的金色线条，“好了，这样就不怕什么骚操作了。”洛子易布下的结界她还是很放心的。
　　“老爷子，我敬你是前辈，但你们这么做又是什么意思？”方远感受到结界的威力，转头看向孙老爷子。
　　经过刚刚那一出，孙老爷子也看出了些不对劲没有说话。
　　看着方远阎唐的眼神渐渐冷了下来，一把短刀毫无预兆的出现在手中，下一秒就抵在了方远的脖子上。
　　“今天，新仇旧恨一起报了，你要是乖乖把知道都交代出来我还能让你死的痛快点，不然我就让你知道什么叫生不如死。”
　　锋利的刀刃抵在方远的脖子上已经划出一道浅浅的伤口，血珠从伤口渗出却都被短刀吸收。
　　作者有话要说：
　　明天入v，感谢所有小天使的支持和鼓励，超级爱你们的（づ￣ ？￣）づ


第53章 
　　短刀抵在颈间， 方远被吓得大气都不敢出，生怕惊到了阎唐小命不保。
　　后退半步放下刀， 阎唐手指在刀柄上一压，短刀腾空转了两圈再落回阎唐的手中就消失不见了。
　　“说吧，你背后究竟有什么人？”坐回沙发上， 阎唐翘着二郎腿看着方远。
　　方远原本是不怕阎唐的，十八岁的小丫头而已， 能有什么本事？可没想到就是这个十八岁的小丫头， 先是夺了鬼童不说，竟然还能识破那些人给他保命的手段。
　　抬手摸了下颈部的伤口，方远看着坐在沙发上的阎唐，又想到那些人的手段还是下了决心。
　　“阎唐，我不知道你在说什么，但我已经可以报警告你故意伤害。”
　　“哦？谁要报警？”
　　就在方远刚说完话，门口就突然传来开门声， 随之而来的还有一个女人的声音。
　　病房里的几人都看向门口， 就看见穿着一身警服的关诺出现在门口， 而在她身边还站着一身休闲装的厉屠。
　　“你们怎么跑这来了？”阎唐看着门口的两人问。
　　关诺和厉屠走进来看了方远一眼这才回答：“和那东西有关。”
　　“等我弄完这里的事再说。”阎唐指了指方远，如果真的是十万火急的话关诺不会这么淡定。
　　关诺走到沙发上坐下有些好奇：“他做什么了？”她和方远打过几次交道， 对方远的印象也还可以。
　　“豢养鬼童， 用孙璟言做炉鼎。”顿了顿，阎唐眼神又冷了几分， “害死我师傅。”
　　“空口无凭， 什么鬼童什么炉鼎我看你是小说看多了分不清小说和现实了吧。”还没等关诺有什么反应， 方远就先开口了，“我连你师父是谁都不知道，你这是污蔑。”
　　“呵。”阎唐冷笑一声，“关诺，有引诱食出来的东西了。”
　　方远不说也没事，反正只要有鬼童在她就能找到那些人，只不过是方法要麻烦的多，还容易打草惊蛇罢了。
　　关诺眼睛一亮，她找阎唐就是为了这件事，之前阎唐发消息告诉她找的人都已经到了，接着她再发消息就没人回应，所以她才和厉屠找到了这里想和阎唐商量怎么把食引诱出来。
　　方远虽然不知道他们在说什么，但也听得出来绝对不是什么对他有利的事情，甚至有可能威胁到他的生命安全。
　　“我也不知道他们是这么人，他们只是说我只有帮他们做事，他们就能给我所有想要的东西。”犹豫再三，方远说道。
　　他怕那些人可更怕死，现在他的命是掌握在阎唐手上，想活命就只能听阎唐的。
　　“六年前，谷鬼，不说清楚我现在就活宰了你。”随着阎唐这句话，方远只觉得脸上猛的一痛，抬手一摸就沾了一手的血。
　　其余几人也都有些惊讶的看着稳坐在沙发上一动不动的阎唐，玄门中隔空伤人甚至杀人的方法有很多，但都要动用神念，可关诺就坐在阎唐身边却没有感受到阎唐身上有任何神念波动。
　　孙老爷子看着阎唐心中更是震惊，他所接触过的玄门中人不在少数，可能做到这一手的也只有谷鬼，以及现在的阎唐。
　　反倒是孙璟言，在一瞬间的惊讶后就恢复了平静，在她看来阎唐都能飞，隔空伤人自然不是什么难事。
　　六年前？方远愣了一下，刚想说不记得了但在看到阎唐那近乎杀人的眼神后又把那三个字憋了回来。
　　在想了好一会儿后方远才想起来谷鬼到底是谁：“六年前那些人找到我，说有人妨碍了他们在Y市的行动，只要我帮他们除了那个人，他们就能帮我把方氏的资产翻一倍。”
　　六年前，方氏还只是个名不见经传的小公司，方远也才接手公司不久，当时那些人也说了那个人死了也牵扯不到他身上，所以为了公司他就听了那些人的话。
　　“切。”阎唐呲了个牙花，“接着呢？”
　　“我就帮他们把谷鬼约出来了，其余的事情都是他们做的，我什么都不知道。”方远咬咬牙说了出来。
　　“还有呢？这次他们又想让你做什么？”脸色越来越差，阎唐死死的抑制着自己杀人的欲。望。
　　咽了咽口水，方远后退两步靠在墙上勉强支撑着身体：“他们要我娶孙璟言帮他们完成一件事情，完成事情以后他们会用孙璟言的精血帮我修炼让我让我能真正进入玄门，而且他们说了保证孙璟言不会死，那些照片也是他们给我的。”
　　方远一股脑的把事情都给交代了，最后才补句这些都是那些人逼他做的，不然那些人就要杀了他。
　　“他们不杀你，我杀。”阎唐神念一动，一柄黑剑突然出现横架在方远脖子上。
　　“你说了不杀我的。”见着一步步走来的阎唐，方远大喊。
　　“我说的是让你死的痛快点，没说不杀你。”握上剑柄，阎唐眯起眼睛，一抹红芒闪过没有任何人发现。
　　“阿唐。”就在阎唐准备宰了方远的时候，孙璟言突然走到她身边握住了她的手，“别为了一个人渣脏了你的手。”
　　阎唐转头看向孙璟言，眸子里是化不开的狠戾和阴冷。
　　“别为了一个人渣脏了你的手，不好。”孙璟言把阎唐的手拉开柔声道，“想杀了他有很多方法，脏了手不值得。”
　　“他害死了我师傅，还想害你。”阎唐的声音低哑。
　　“嗯。”孙璟言轻轻应了声，在阎唐唇角亲了一下，“乖，咱们不亲自动手，脏了手膈应的是咱自己。”说着掰开了阎唐的手把剑握在自己手里。
　　“那就交给我们吧，这两天带回去多喂点东西，过两天正好用的上。”关诺看戏这么久也算是弄清楚了发生了什么，那既然孙璟言不想让阎唐杀人，那正好就来当诱饵呗，也不浪费。
　　没理关诺，剑是阴气形成的，阎唐怕伤到孙璟言就散了剑，抬头看向孙老爷子。
　　“老爷子，你现在还认为方远是你孙女婿的首选？”
　　孙老爷子一直没有说话，但也把事情看的清清楚楚，心里也明白如果没有阎唐的话他可能就亲手把自家孙女送上了不归路。
　　“爷爷。”孙璟言看着突然有些颓废的孙老爷子有些担心。
　　“随你们吧，我老了，管不了了。”孙老爷子叹了口气，随即又瞪着阎唐，“但是你要敢辜负我孙女，就算你是玄门中人我也不会放过你。”
　　“放心吧，你没这个机会的。”和孙璟言十指相扣，阎唐脸色总算是恢复了一些，不想刚刚那样可怕。
　　“那这个人呢？你打算怎么处理？”关诺指着一边突然不说话的方远问道。
　　“鬼童，上。”阎唐看都没看方远一眼，直接指挥鬼童。
　　“是。”鬼童应声，化为一团黑气钻进方远的身体。
　　五分钟后“方远”活动了一下身体，在阎唐身后道：“多谢主人赏赐。”
　　“嗯，从今以后这就是你的身体了。”
　　“是，多谢主人赏赐，鬼童誓死效忠主人。”鬼童神色兴奋，它在还未出生的时候就被人剖出炼成厉鬼童子，从那以后就一直被养在鬼罐里面，直到被交给了方远才离开了那个狭小阴黑的罐子，也就是从时候起，它就一直想要一副身躯。
　　“做好你该做的事情就行了，回去先把方远准备的那份合同签了。”阎唐瞟了眼鬼童，确定方远那副皮囊子下面真的是鬼童后这才完全放心。
　　“是，那我先走了？”鬼童试探性的问道。
　　“走吧，有事还是照之前的方法告诉我。”阎唐摆摆手，示意鬼童想走就走。
　　鬼童走了，阎唐和关诺换了个眼神也趁着孙璟言在和孙老爷子说话的时候出了病房。
　　“手段可以啊，方远死了鬼童也对你忠心耿耿。”靠在墙上，关诺看着阎唐笑道。
　　“如果不是孙璟言拦着，我就直接宰了方远了。”阎唐看着窗外语气冷淡。
　　“啧，你和璟言是那种关系？”关诺问，刚刚孙璟言亲阎唐唇角的时候她就想问，可气氛明显不对，所以就憋到了现在。
　　阎唐看向关诺：“是，怎么了？”
　　“不怎么。”关诺摇摇头，“祝福啊，不过看在我和璟言是好朋友的面子上，打个折呗。”
　　先不说阎唐现在这个脸色她敢说什么，孙璟言本来就是她最好的朋友，更何况她见过的同性情侣也不少，早就习惯了。
　　“不可能。”阎唐一口回绝，“你来到底什么事？”
　　“好吧，不打折就不打折吧，反正不是我们付钱。”关诺耸耸肩把手机拿出来递给阎唐，“这是你要我们找的那个狐妖，资料都在这了。”
　　阎唐接过手机，首先就看到一边的照片，粗看不太像，可如果仔细查看就会发现和袁朗办公室看到的那个女人其实是一样的。
　　“这只狐妖精通迷幻法术，可以随时变换样貌性别，甚至是体型，我们查了很久才确定她的真实样貌。”
　　阎唐听完关诺的话点点头，这样的话也难怪赵老道找不到这只狐妖。
　　“哦，对了，这只狐妖的人类身份我们也查清楚了。”关诺道。
　　“哪？”阎唐抬头问。
　　现在妖怪在人类世界生活早就已经不是躲躲藏藏的了，而是光明正大的弄个人类身份和人类混在一起，反正只要不弄出什么事情也没人会去管。
　　“孙氏集团，公关经理。”
　　作者有话要说：
　　第一更


第54章 
　　回公司的路上， 孙璟言坐在副驾驶座看着满脸严肃的阎唐有些想笑。
　　“怎么了？还因为方远的事情不开心？”孙璟言靠近阎唐笑道。
　　“不是，他已经魂飞魄散， 我没必要生气。”阎唐开着车道。
　　“那你生什么气啊？”孙璟言伸手戳了戳阎唐因为唇抿的太紧而鼓起来的脸颊笑道。
　　阎唐没说话，而是自顾自的开车。
　　“怎么了？和关诺商量的事情出了问题？”如果说之前孙璟言认为阎唐是发小孩子脾气，那现在就真的是担心她是不是遇到了什么难事。
　　她不问还好， 一问阎唐也压不住了，直接找了个路边的车位把车停了。
　　“你是不是傻子？”还没等孙璟言说话， 阎唐就直接转身靠了过去。
　　孙璟言不知道发生了什么， 但她了解阎唐的脾气，轻轻捏了捏阎唐的脸笑着问：“怎么啦？”
　　“你知不知道你们公司那个公关经理是个什么东西？”面对孙璟言的笑脸，阎唐只觉得满肚子火都发不出来。
　　“娆卿？”孙璟言愣了一下，然后笑着抱住阎唐，“她怎么了惹你不开心？”
　　孙璟言这一抱，她是舒服了可阎唐就不舒服，双腿还在驾驶座放着， 可大半身子已经到了副驾驶座上， 又怕会压到孙璟言， 双手撑着两边不敢放开。
　　“她是狐妖。”对着孙璟言的眸子，阎唐想把这人骂一顿， 可怎么又说不出口。
　　关诺告诉她那只狐妖就在孙璟言公司工作， 并且和孙璟言关系不错的时候她差点没想直接冲回孙璟言公司把她给收了。
　　可后来关诺又告诉她狐妖并没有对孙璟言下手，甚至在她之前几次保护了孙璟言这才让她暂时压下了火气， 可压下这股火的同时， 又有另一股火莫名其妙烧了起来。
　　“什么狐妖？”
　　“狐妖， 狐狸精你懂不懂？”阎唐喊出声。
　　她不知道狐妖为什么会跑去孙璟言公司工作，甚至还保护孙璟言，但她知道那个狐妖绝对对孙璟言图谋不轨。
　　“什么狐狸精啊？娆卿在公司工作两年了，我也没听说公司出什么事啊。”孙璟言笑着亲了亲阎唐，“回家好好休息一下，明天带你去吃好吃的。”
　　“孙璟言，我不是在开玩笑。胡娆卿就是狐狸成精，我险些打伤过她，托人找过她。”阎唐看着孙璟言一字一句说的特别认真，“狐妖心眼小还固执，我不知道她在孙氏两年是想干什么，但狐妖性向男女不忌，你要是被盯上了，迟早有一天会死在她手上。”
　　阎唐说的认真，孙璟言听的也认真，但就在听到阎唐说狐妖性向男女不忌的时候笑了出来，然后又被阎唐的眼神逼了回去。
　　说完后阎唐挣开孙璟言的手坐回驾驶座，踩动油门往前开。
　　“现在去公司的话娆卿应该不在。”开着阎唐把车往公司方向开，孙璟言提醒。
　　现在已经是晚上八。九点了，按照孙璟言对胡娆卿的了解这个时候她应该是在自己家里而并非公司。
　　“那在哪？”阎唐减慢了车速。
　　“她家。”孙璟言看了看前面的路口道，“就在前面左转，直走再右转两个路口就到了。”
　　“记得很清楚啊。”阎唐语气有些阴森，握着方向盘的手不自觉用力。
　　“我只去过一次，为了工作。”听出阎唐的不对劲，孙璟言迅速说道。
　　“去过一次就这么清楚，记性真好。”
　　孙璟言不说话了，现在的阎唐明显在醋头上，说的越多往她头上浇的醋也就越多，等到了胡娆卿家还指不定怎么酸上天呢。
　　照着孙璟言的指示，阎唐很快找到了胡娆卿家所在的小区，并且迅速用神念锁定了胡娆卿家的位置。
　　胡娆卿家在小区最后一栋的十一层，阎唐和孙璟言坐电梯到胡娆卿家门口。
　　“阿唐，等会儿见到娆卿你先别冲动，有什么事情慢慢说。”按住阎唐的肩膀，孙璟言柔声道。
　　阎唐想了一下，最后在孙璟言的目光中缓缓点了头。
　　见到阎唐同意点头了，孙璟言才松下口气按响胡娆卿家门铃。
　　按了没两下，门里面响起一道女声：“孙总怎么有时间到我这来。”同时，铁门打开一名穿着白色浴袍的女人出现在门口。
　　那女人长发披散在背后，相貌精致，一颦一笑都恍若上天的恩赐一般完美。
　　浴袍松垮垮的搭在身上，白皙的双肩全部裸露外面，胸前的风光半露不露，隐约能看到那条傲人的事业线，一个笑容一个抬手都带着勾人心魂的魅惑。
　　“娆卿，把衣服穿好。”见到这样的胡娆卿，孙璟言眉头一皱低声喝道。
　　如果说只有她一个人那她任由胡娆卿怎么胡闹怎么穿都行，可现在身后还躲了个无尽醋缸，无时无刻不在往里面灌醋，要是胡娆卿再胡闹一下估计就能原地炸缸了。
　　“孙总这是怎么了嘛，来，我这两天正好买了两瓶好酒，一起来尝尝啊。”胡娆卿丝毫没有听孙璟言话的意思，一条腿踏出房门大半个身子都靠在孙璟言身上。
　　可怜孙璟言刚想后退就踢到了后面某醋缸，就这样被夹到了中间进退两难。
　　“来嘛，进来和两杯放松放松。”胡娆卿见孙璟言不动，就主动伸手揽住了孙璟言的脖子要把人往里面带。
　　妖怪的感知向来敏锐，特别是像胡娆卿这样成精多年的老妖怪，对外界的感知更可以说是有任何的风吹草动她都知道的一清二楚，所以在她的手臂刚刚搭上孙璟言的肩膀时，就感受到了一些不对劲的地方。
　　抱着怀疑的心态，胡娆卿装作不经意的往孙璟言背后一看，什么都有没有，可那种被盯着到底感觉却是越来越明显。
　　“孙总，你最近没有发生什么不对劲的事吧？”怕是孙璟言出什么问题，胡娆卿问道。
　　发生什么不对劲的事？不对劲的事情可多了去了，就是你不知道，孙璟言心里翻了个白眼往旁边挪了点挣开胡娆卿的手臂。
　　“孙总，属下这可是担心你啊。”虽然不知道孙璟言今天为什么这么奇怪，但胡娆卿并没有在意，毕竟孙璟言回来找她也就是因为有了烦心事。
　　可就在手臂即将再次搭到孙璟言肩膀上时，胡娆卿无意间看到孙璟言身后好像蹲着什么东西。
　　定睛一看，一个人正蹲在孙璟言的身后，脸上狰狞的笑着目不转睛的看着自己。
　　“你好啊。”看到胡娆卿已经发现了自己，阎唐也不躲避笑着打了声招呼。
　　“是你？没想到你还是自己送上门来了。”仔细一辨认，胡娆卿也看清了阎唐的样子，想起来了在袁朗公司被阎唐坏了好事还险些被这个人打伤。
　　孙璟言夹在中间看着两边面色都不善，就主动站出来缓和气氛。
　　“娆卿，这是我女朋友阎唐，目前就读Y大。”拉起阎唐孙璟言道，接着又向阎唐介绍胡娆卿。
　　“胡经理好啊。”阎唐主动伸出手。
　　“阎小姐好。”胡娆卿不甘示弱，伸出手和阎唐的手握在一起。
　　几乎是同时，这一人一妖往手上使劲，神念、阴气、妖气全都汇聚到了这两只手上，就连孙璟言都感觉到了不对劲。
　　“胡经理长的可真是好看啊。”
　　“阎小姐也不差啊。”
　　“就是不知道为什么，我总是感觉胡经理身上总是有股子怪味，是胡经理用了什么牌子的香水？”
　　“那就是阎小姐闻错了，我才洗完澡不会喷香水呢。”
　　两人争锋相对，力量也是不相上下，你刚碾压过我我马上就能反超回去。
　　最后还是孙璟言出手把两人分开，不然还不知道这两个人要斗到什么时候。
　　进了客厅，胡娆卿在小餐厅拿出了两个高脚杯还有一片红酒，打开酒塞后往两个杯子里各倒了半杯递给孙璟言。
　　“阎小姐才刚成年，这酒就不喝了吧。”摇晃着手中的酒杯，胡娆卿笑道。
　　“胡经理难不成是歧视刚成年的人？”阎唐从孙璟言手中拿过酒杯，一仰头把里面的红酒喝了个一干二净。
　　顾忌还有孙璟言在场，胡娆卿想直接解决了阎唐都敢动手，就只能看着阎唐恨得牙痒痒。
　　阎唐也一样，恨不得现在就活剥了胡娆卿的狐狸皮，只可惜她已经答应了孙璟言不能冲动，所以也只能忍着。
　　“我今天才知道孙总喜欢的原来是女孩子啊。”喝了两杯酒，胡娆卿说道。
　　可还没等孙璟言开口说什么，阎唐就先开口了：“胡经理这就说错了，阿璟喜欢的是我，可没有小姑娘范围那么大。”
　　这句话一出，胡娆卿脸色黑了大半，可孙璟言心里却比什么都舒服。
　　阎唐很少说情话，叫她一向就是叫大名，而这次不仅在外人面前宣誓了一次主权，更是第一次叫她阿璟。
　　胡娆卿被气的险些捏碎了高脚杯，她找了孙璟言这么多年，为了找到孙璟言更是不惜耗费了数百年的修为这才能找到这个人在她身边守护了两年。
　　可就在她准备慢慢潜移默化进入孙璟言的生活的时候，她心心念念的那个人竟然带了另一个女人到她面前说是她的女朋友，这叫她怎么还能忍得下去？
　　作者有话要说：
　　二更
　　今天是注定要被万日的喵喵叫了，本来下午没课是有足够的时间的，但是天知道学校发癫把各班的班干部都逮去弄活动了，现在才回学校，三更的话我现在开始撸，今天肯定是赶不上了，争取今晚撸完发吧，和小天使各位小天使说声抱歉了（︶︿︶）


第55章 
　　妖气带着杀意席卷而来， 阎唐拿着酒杯不动声色间就化解了这股虽然杀意肆虐但却不算厉害的妖气。
　　孙璟言间两个人总算是安静下来了，也不你扎我一嘴我怼你一句这才放下心来。
　　“孙总， 我有话单独想和阎小姐谈谈，不知道孙总借不借人？”酒杯放到桌上，胡娆卿靠在孙璟言身上， 酒气混着她身上那淡淡的清香不断往孙璟言的鼻子里钻，不过几秒孙璟言就闭上眼睛睡了过去。
　　“果然是精通迷幻法术， 无声无息间就让孙璟言中了招。”看着孙璟言睡了过去， 阎唐立马扶住孙璟言的身子小心的把人放在沙发上躺好。
　　“阎唐，放开璟言。”胡娆卿看到阎唐半搂着孙璟言，立刻叫道。
　　“我抱我自己女朋友你有什么资格让我放开？”随手扯过一个枕头垫在孙璟言的头下，又怕晚上降温和白天温差太大孙璟言受凉，她又把外套脱下来盖在孙璟言的身上。
　　安置好孙璟言，阎唐这才站起来走到胡娆卿面前。
　　“我寻了她几百年，耗费数百年的功力才找到了她， 任何敢抢她的人我都不会放过。”胡娆卿走上前一步几乎和阎唐贴在了一起， 已经恢复本态的妖眸中满是疯狂。
　　“我管你找了多久耗费了多少年的功力， 现在她是我女朋友，除非是她和我说分手， 否则谁敢动她一下就别怪我了。”阎唐不甘示弱回瞪胡娆卿， 浑身的阴气翻涌，客厅的温度骤降。
　　“胡娆卿， 你若是安安分分的， 我可以当没见过你， 可如果你敢再动什么手脚，我必斩你于剑下，剥皮抽筋，炼化魂魄。”
　　这是对妖类最狠最绝的惩罚，妖类最重要的不是那副皮囊，而是魂魄，只要魂魄不灭能够逃出，那就有机会重新修炼出肉体，甚至有可能突破原有的境界再上一层，但如果连魂魄都被炼化了，那就和魂飞魄散没什么区别了。
　　“炼化我的魂魄？”胡娆卿笑出了声，即使现在她的修为大降，但她毕竟是个近千年的大妖，对付一个十八岁的小鬼轻而易举。
　　茶几上的酒杯酒瓶突然炸开，红色的酒液顺着茶几滴落在到地下汇聚在一起就像是血夜一样。
　　扭头看了眼茶几，在看胡娆卿已经换了副样子，洁白毛茸茸的狐狸耳朵取代了人类耳朵，口中的牙也变成了一口尖利的兽牙，而变化最明显的就是她身后那忽然出现的六条毛茸茸的狐狸尾巴。
　　阎唐也不怂，指尖一转，数十柄黑剑出现她的身后，剑尖全都是对着胡娆卿。
　　“小丫头，孙璟言不是你能肖想的人，趁早离开她，你还能活的久一点。”胡娆卿身后也出现许多狐狸虚影，一个个都呲牙咧嘴的看着阎唐，随时会冲过来的样子。
　　关诺给她的资料中胡娆卿很多方面都是空白，但在来历方面特意标上了隐世宗门四个大字。
　　“那就试试啊。”阎唐丝毫不怕胡娆卿是不是从隐世宗门出来的，反正早打晚打都是要打的。
　　拉开了距离，胡娆卿身后那数不清的狐狸朝着阎唐的方向一拥而上，每只狐狸嘴都长得大大的，露出里面尖利的牙齿。
　　“切。”阎唐面露不屑，指尖微动，身后的长剑齐出，每一柄都对准一只狐狸。
　　可就在狐狸和长剑即将对撞在一起分出个胜负的时候，突然一道白光出现，随后狐狸和长剑全都在那白光中消失。
　　阎唐扭头一看，就见到一名白袍女人出现在一边，就像是那天莫名其妙出现在自己家时一样。
　　“是你？”胡娆卿也看到了女人，脸上无端的多出来几分烦躁，“你不是说再也不会出现了吗？”
　　“为了一个约定。”女人看向胡娆卿，“倒是你，想做什么？”
　　女人给人的压迫感很强，胡娆卿在她的目光下不自觉的后退几步，好半天才找回自己的声音：“我要做什么尊者大人还能不明白？我守了孙璟言多少年无所不知的尊者大人难道不知道？”
　　她不甘心，当年如果不是这个女人她根本不会错过孙璟言，更不会让孙璟言吃了那么苦还为了一个人渣丢了性命。
　　“你的执念太深，已成心魔。”女人没有回答胡娆卿的问题，而是淡淡的说了一句。
　　“那她呢？就因为她和那个人渣一样能使用阴气？还是说，你们还想重新再培养一个幽冥，让孙璟言再经历一次那样的事情？”胡娆卿指向阎唐喊道。
　　阎唐乐于看戏，但很讨厌有人把事情往她身上扯。
　　“幽冥已经死了，以后也不会再出现幽冥。”女人淡淡回答一句，转头又看向阎唐，“你还没玩够？”
　　阎唐先是不解，但感觉太阳穴猛的一痛，低头皱了皱眉，再抬头的时候脸上已经换了一种神情。
　　“姐姐说话还是一如既往的不留情面呢。”阎唐笑了一下，语气轻佻，然后又转头看向胡娆卿：“小狐狸，本尊的人你也敢动，修为退了胆子倒是变大了不少嘛。”
　　如果说女人给胡娆卿是压迫感，那此时的阎唐就让胡娆卿忍不住的觉得身体发寒，一动都动不了。
　　府尊幽冥，胡娆卿看着那双带笑的赤眸突然想到了那个人。
　　“玩够了吗？”女人依旧是看着阎唐。
　　“说过了，我没有在玩啊。”阎唐低头轻叹一声，“所以姐姐你是来当他们的说客，还是想趁着我还没脱离你们的控制先来除掉我呢？”
　　那些人的真面目她早已经看透，心里对那些人也没有任何感情存在，除了眼前这个和她基本没有任何关系但却处处帮助她的姐姐。
　　女人定定的看着阎唐看了好一会儿，才道：“他们想让你认祖归宗，让我找到你带你回去。”
　　叹了口气，阎唐望向窗外：“姐姐，我已经你知道我的想法的。”
　　她做了很多，就是为了让那些人找不到自己，但却唯独给这个姐姐留下来线索，没想到却是这样一个结果。
　　“我知道，所以他们到现在都不知道你在哪。”就在阎唐已经在想着接下来该如何应对那些人的时候女人突然开口。
　　心里松了口气，阎唐笑了出来：“姐姐，你吓我呢吧。”
　　“但我瞒不了太久，隐世宗门已经有了动作，就算是他们没有参与，也会慢慢发现你的存在，到时候你还是要面对他们。”女人有些担心，现在的阎唐确实太弱了。
　　“我不想面对他们，我只想让一些人得到应有的代价，然后好好和她一起生活。”说着，阎唐看向沙发上躺着的孙璟言，眉目间满是温柔。
　　女人也知道阎唐的想法，看向孙璟言：“就如你自己说的，这个世界上力量决定一切，若是有当年的实力他们也无法威胁到你。”
　　“嗯。”阎唐回头看着女人，“放心吧，我有后招呢。”
　　女人对阎唐一直都很放心，听到阎唐说放心她也就真的放心了。
　　“那我先带人回去，小狐狸就交给你了。”瞄了眼一直在旁边不敢说话的胡娆卿，阎唐转身抱起孙璟言就离开了。
　　阎唐一走，胡娆卿腿一软就跌坐在地上，浑身的汗水将浴袍黏在身上十分的不舒服。
　　女人看向胡娆卿，指尖亮起白光在空中划出一个符文印入胡娆卿的眉心，接着胡娆卿白眼一翻倒了下去。
　　车上，阎唐把孙璟言抱在怀里坐进了驾驶座，也好在两人都不胖，这才勉强坐下。
　　一路开车回到孙璟言家里，阎唐在车上不是亲亲孙璟言的脸，就是啃啃孙璟言的耳朵，反正就是手没空就动嘴。
　　孙璟言家里路九溪和安瑜早就睡了，阎唐也没用正常人的方法上楼，而是抱着孙璟言一跃从窗口进了房间。
　　把孙璟言洗完澡放到床上，阎唐麻溜的把自己的衣服都脱了然后抱着她滚进了被窝里面。
　　“你咋就这招人呢？那小狐狸惦记你这么多年，你就不知道麻溜的拒了嘛。”把孙璟言抱在怀里，阎唐恨恨的在她的肩膀上咬了一口，但也没敢用力，不然留了印子心疼的还是自己。
　　孙璟言回答不了她的话，阎唐也不多说，反正以后还有的是机会，倒是怀里抱着个人，她的身体渐渐起了些反应。
　　感觉到身体越来越热，阎唐也有些耐不住，头埋在孙璟言的颈间啃啃舔舔，某处地方难耐的在孙璟言腿上蹭来蹭去，寻求一点安慰。
　　胡娆卿用的迷香不多，等到孙璟言睁开眼睛醒来的时候就看到阎唐望着自己，白皙的脸上布满了潮红，黑色的眸子里眼神迷离。
　　“孙璟言，我不舒服。”沙哑的声音略带些哭腔，阎唐皱着眉看上去有些无措。
　　孙璟言看过的片啊漫啊不少，甚至还特意研究过手法啥的，怎么才能让阎唐更舒服，可在她想象中，第一次不应该就是这样啊？
　　“孙璟言，我难受，热。”头抵在孙璟言的肩膀上，阎唐炙热的呼吸打在那柔嫩的肌肤上，就像是一个火星，瞬间点燃了孙璟言。
　　作者有话要说：
　　补昨天
　　明人不说暗话，昨晚码到一半睡着了然后一觉睡到了下午，所以今天还有


第56章 
　　这整整一晚上， 阎唐昏昏沉沉的被孙璟言翻来覆去上上下下折腾了不知道多少遍，直到天边都有些蒙蒙亮， 阎唐声音已经哑的完全叫不出来的时候孙璟言这才放过她，带她去浴室洗了澡换了床单搂着她睡了过去。
　　等阎唐从噩梦中惊醒的时候，外面已经是白天了， 身边也没了孙璟言的踪迹，位置上冰凉凉的明显是走了挺久。
　　“禽兽。”躺在床上艰难的翻个身， 阎唐捂着自己那被孙璟言掰来掰去饱受折磨的腰骂道， 然后才发现自己的嗓子也干的厉害，才说了两个字就难受的不行。
　　而且不仅腰难受，腰以下的所有部位都像是没了一样，根本没有任何感觉。
　　本来是还想睡的，可肚子饿的厉害，阎唐也只能撑着这具腰酸腿软已经被掏空了的身体下床去找点吃的。
　　撑着腰走进了浴室，阎唐本来是想洗漱一下， 但在看到镜子里自己的身体已经这才知道孙璟言究竟有多禽兽。
　　脖子等地方就不说了， 那锁骨、胸口甚至是肋骨和肚子上那密密麻麻的吻痕又是怎么回事？
　　侧过身还能看到背后、颈后也都是数不清的吻痕， 整个上半身基本上就是被吻痕覆盖，其余一块好地方都看不到。
　　终于在注意到肩膀上那整齐的牙印后， 阎唐忍不住了。
　　特么的， 孙璟言是啄木鸟吗？当她身上是木头嘬了一晚上不带停的？
　　稍微洗漱一下，阎唐挪到衣柜前找衣服， 却发现这衣柜里没有一件衣服能完全遮住脖子上那成片的红草莓。
　　自暴自弃的随便拿了件衣服套上， 在穿裤子的时候她才真正是体会到了想骂娘是一种什么感觉。
　　扶着楼梯缓慢的下了楼， 阎唐就看到路九溪抱着安瑜坐在沙发上看综艺，哈哈笑的和俩二傻子似的。
　　“路九溪，帮我倒杯水再弄点吃的。”瘫到沙发上，阎唐喘着气说道。
　　“啧，真够刺激的。”路九溪的目光从电视上转移到阎唐身上，首先看到的就是阎唐脖子上那一圈红草莓。
　　阎唐没力气和路九溪争，在接过安瑜递过来的水喝完了以后才感觉一直干涩的喉咙舒服了那么一点。
　　“不是我说，你们也真够刺激的，前晚上大半夜的我都听到你叫了，差点没把瑜儿弄醒。”路九溪看着阎唐这幅被掏空的样子凑上来笑容异常猥琐。
　　阎唐本来只想听听就过去了，但在听到路九溪说前晚的时候被惊的突然坐起：“哪晚？”
　　“前晚啊，你昨天在床上睡了一天，孙璟言怎么叫都叫不醒你。”路九溪回答自然，然后突然想到，“你不会还以为是昨晚吧？”
　　路九溪没说错，她还真以为是昨晚。
　　“姓路的，你有没有什么恢复体力消除身体疲劳的灵材？”想起路九溪的老本行，阎唐问。
　　路九溪愣了一下，然后露出标准的商业式笑容：“当然有，一千一套，包你在一个小时内完全恢复，能跑能跳吃嘛嘛香。”
　　“现在就给我，钱等我收拾了孙璟言再转给你。”她现在腰还难受的不行。
　　“好的。”路九溪打了个响指，一个巴掌大的方形纸包就出现在她的手上，“泡澡的时候加进去，泡上个一小时出来你还是条好汉。”
　　同时安瑜也端着碗从厨房出来了把碗筷递给阎唐：“昨天留的骨头汤煮的，不够的话我再给你煮点其他的。”
　　碗里是满满的一碗骨头汤面，最上面还卧着一个荷包蛋，光是气味闻着就让人想吃。
　　“谢了。”饿了一天多的肚子忍不住叫了起来，阎唐直接端着碗就开始吃。
　　安瑜拿的这个碗不小，等到阎唐把最后一点汤喝完肚子也就饱的差不多了。
　　解决了饿肚子的问题，阎唐回到房间直接就进了浴室放水，等水差不多满了这才拿出那个纸包打开，把灵材粉末倒进去。
　　那些粉末才一倒进去，原本清澈平静的水面就陆续鼓出水泡泡，而且是越来越多，水的颜色也慢慢变成了绿色。
　　等到水泡泡消失，阎唐这才泡进了水里，滚烫的热水对她来说是刚刚好舒适的温度，而且在水里泡着她也确实是感觉身体慢慢的在恢复。
　　客厅，安瑜刚收拾好厨房里的碗筷走出来就看到路九溪倒在沙发上抱着肚子无声大笑，丝毫没有当红明星的形象。
　　“什么事情这么开心？”
　　深呼吸几口调整了一下呼吸，路九溪抱住安瑜憋笑：“阎唐那个傻子，我忘了告诉她那个药不能用热水泡，等孙璟言回来又有好戏看了。”
　　安瑜看着已经乐的不能自己的路九溪无奈的摇摇头，看着样子不是忘了告诉，而是压根就想看好戏吧。
　　“你再这样，按照阎唐的脾气不得追着你打。”
　　“没事，我和她实力差不多。”路九溪现在就想时间过快一点，孙璟言马上回来，那样她就有好戏看了。
　　此时正在办公室的孙璟言也没有好好工作，而是一直在盯着手机里的照片看。
　　一张张划过去全都是阎唐没盖被子躺在床上的样子，想到那天晚上阎唐主动献身，孙璟言心头就有一股子火在不断窜动。
　　在她过去的二十三年中，不是没看过片也不是没见过女人不穿衣服的样子，但唯有阎唐能让她有那种无法控制自己，浑身燥热无处发泄的感觉。
　　阎唐身上的每一分每一毫她都想拥有然后留下自己的印记，让所有人知道阎唐是她的人，而且已经被她占有是她孙璟言的人，这也是她第一次感觉到自己有如此强烈的占有欲。
　　“阎唐。”低低的叫着这个名字，孙璟言拇指轻轻按在屏幕上，眸色深沉。
　　耳边还是前晚阎唐被她折腾的不行时的求饶声，还有那沙哑诱人的低。吟，以及那一遍又一遍的我爱你。
　　孙璟言深吸口气，把手机关上放在一边开始处理工作，对着照片想怎么够，还不如快点把工作做完回家对着看，不仅能看还能摸呢。
　　而专心工作的孙总没有发现，就在她办公室的玻璃外面，一名穿着白袍的女人一直漂浮在半空中看着她。
　　孙璟言心里有挂念，处理工作的速度不知不觉间越来越快，等到把工作全都处理完了，一看时间距离下班时间还有一个小时。
　　如果是一般员工的话，这个时候就算已经把工作做完了也会装作在努力工作的样子免得被上司认为偷懒，但孙璟言作为总裁丝毫没有这方面的顾虑，拿了车钥匙就直奔停车场开车回家。
　　一路上她都在想阎唐有没有醒，醒了以后会不会不舒服，可当回到家打开家门看到客厅里拎着剑的阎唐时，她有一瞬间是想关门转身就走的。
　　“孙璟言你回来的正好，快管管你家这个疯子。”站在沙发靠背上的路九溪一看到门开了就像是看到了救星一样大喊，让孙璟言想走都走不了。
　　“路九溪，有种你下来啊，我不剥了你的皮劳资不叫阎唐。”阎唐举剑对着路九溪喊，眼中的愤怒显而易见。
　　“你当我傻啊，下去送死。”路九溪背紧紧的贴着墙，转头对站在门口的孙璟言喊，“你快来管管阎唐啊。”
　　孙璟言站在门口摇摇头，在阎唐气头上去管阎唐，这不是找死嘛，哪怕阎唐是她女朋友她也不敢啊。
　　路九溪没想到孙璟言回来也不管用，但刚刚布下的阵法已经被阎唐破了大半，再过一会儿不用她下去了，阎唐直接就能上来。
　　阎唐这会儿也急，她泡到一半发现那个药水似乎有什么问题，就下来打算问问路九溪，结果就听到路九溪得意洋洋的炫耀那个药粉的各种功效。
　　这药粉，热水泡是没有问题的，但是泡完以后身上的各种痕迹不仅不会消失，还会在身上留的更久更加明显，等到几天后才会慢慢消失。
　　孙璟言听完安瑜的解释后有些哭笑不得，这到底是有什么恶趣味才会做出这样的药啊。
　　最后阎唐还是把路九溪揍了一顿，在把那张无数粉丝爱到心坎里的脸揍成了猪头后才勉强算是消了气。
　　“好了，人也揍了，该消气了吧。”孙璟言见着已经风平浪静了这才走进来安抚阎唐。
　　“嗯，消气。”阎唐点点头，然后直接抓起孙璟言的手腕把人拉回了楼上房间里面。
　　“怎么了？”被阎唐按在墙上，孙璟言不慌不忙的笑着。
　　“怎么了？”阎唐直接伸手把衬衫最上面几个扣子扯开，露出里面的锁骨和胸口给孙璟言看，“你是属啄木鸟的吧，还是你的嘴能黏贴复制，嘬这么一身你不累吗？”
　　说实话她都为孙璟言的嘴累得慌，嘬一晚上不停都不一定能嘬出这么多印子。
　　“不累啊。”孙璟言摇摇头，手抬起顺着阎唐拉开的地方摸到了里面并且趁着这人没注意的时候直接吻上了她。
　　分开的时候，孙璟言的手已经围在了阎唐的腰上，并且用只有她们两个人听到的声音说了句话：“在你身上，我永远不累。”
　　作者有话要说：
　　嗯，咋说呢，璟言已经憋了很久很久了，一次性爆发出来确实会有些激烈吧，也厚着脸皮问过一些朋友，她们也确实说那啥憋了太久会有这样的情况（望天，这绝对不是我说出来的话）
　　反正开车是不可能开的，手刹时刻拉着呢


第57章 
　　事后， 阎唐整整三天没理孙璟言，饶是孙璟言怎么求饶诱惑都没正眼看她一下。
　　“阎唐， 老油条和卦机已经布好了阵法，赐怨也已经准备好了引食出来的东西。”就在阎唐还在和孙璟言闹性子的时候，路老九的声音从门外传来。
　　“好， 准备去了。”阎唐拿起旁边的背包站起来就要往外走，等了三天总算是布置好了。
　　孙璟言不知道阎唐要去做什么， 可是听是要和路九溪一起出去就知道肯定不是什么普通的事情， 多半是和玄门相关。
　　起身拉住阎唐，孙璟言有些担心：“去做什么？我也去。”
　　“带你去？”阎唐转头看着孙璟言目光不善，“去拖后腿吗？”
　　孙璟言愣了一下，这次想起来自己根本什么都不会，要是去了阎唐还要分心保护自己，可不就是拖后腿嘛。
　　看着突然失落下去的孙璟言，阎唐知道是自己的话说的太重了， 心里有些叹口气放软了声音：“这次对付的东西有些恶心， 要不是已经答应了我也不想去， 你去了危险就好好在家待着。”
　　食的食物类型并不只有胖子，还有那些天生神念强或者是特殊体质的人， 而孙璟言这种炉鼎体质就是食的挚爱之一， 不让她去就是为了她的安全着想。
　　见孙璟言还是失落，阎唐别扭的撇撇嘴快速在她脸上亲了一下：“我不生气了行了吧。”
　　三天时间她的气其实已经消的差不多了， 只不过是想给孙璟言一点教训， 免得她每天跟个禽兽一样满脑子想着把她按在啥地方为爱鼓掌， 然后一鼓掌就是几个小时。
　　“你什么时候回来？”孙璟言不知道阎唐想的，只是担心阎唐会和之前那几次一样弄得满身是伤。
　　“处理完就回来，你放心吧，这次不止我一个人，还有老九关诺和我其他一些人，都是本事不差的。”阎唐在孙璟言眼中看到了担心，低声安抚。
　　路九溪在来叫阎唐前就已经把要用的东西准备好了，在门口等了一会也有些不耐烦。
　　“好了没啊，车都已经在外面停着了，就等你呢。”路九溪的声音伴随着敲门声响起。
　　“来了。”阎唐应了句，然后扭头对孙璟言道，“碎玉闭关突破，今天你就不要去公司了，家里有老九布的阵法还有洛子易的结界，没有东西能进来。”
　　“嗯。”孙璟言应了句，“你也别逞强，保护好自己。”
　　“知道，我走了。”阎唐应下转身就往门外走，一开门就看到站在门口的路九溪，和她斗着嘴往外面去。
　　等到两人的声音渐渐消失，孙璟言才转身走到窗边，就看见楼下的路边停着一辆灰色的面包车，驾驶座的车窗开着，能清楚的看到里面那个叼着烟的男人。
　　阎唐和路九溪刚刚从门口出去，两人背上都背着一个背包，鼓鼓囊囊的不知道装了些什么。
　　等到两人坐上面包车走了，孙璟言这才收回视线叹了口气。
　　她也想陪着阎唐，陪在她身边和她一起经历所有事情，可这个愿望似乎怎么都无法实现。
　　“可以实现，就看你想不想去做。”就在孙璟言都准备去处理工作，多赚点钱养阎唐的时候，一道声音毫无预兆的出现。
　　“谁？”孙璟言被吓了一下，转身却没看到任何东西。
　　幻听？孙璟言有些疑惑，那个声音冷冷清清的，怎么听都不像是幻听，但她也很确认房间里没有任何人。
　　但就在她真的以为那只是自己的幻听的时候，面前突然一阵风吹过来，眼前的景象突然像是水纹波动了一下，一个女人的身体就那样缓缓出现。
　　“你有机会接近她，和她肩并肩站在这世界的任何地方。”女人没有管孙璟言错愕的表情，语气依旧冷淡。
　　孙璟言惊愕的看着女人说不错话来，明明是第一次见到这个女人，可为什么她突然有种很熟悉的感觉，就像是认识了这个人很久了一样。
　　“我是阎唐的姐姐，你可以和她一样喊我姐。”女人看着孙璟言，语气也不像刚刚那样冷淡。
　　“阿唐的姐姐？”孙璟言有些疑惑，如果她没记错的话谷鬼死后阎唐就成了孤儿吧，哪来的姐姐？
　　“嗯。”女人点点头，“没有血缘关系。”
　　另一边，阎唐和路九溪坐在面包车里，而在她俩的身边还坐着一名穿着黑色连帽衫过膝休闲裤，脸色苍白的年轻男人。
　　“赐怨，你确定那东西管用吗？”看着那大半张脸都藏在帽檐下的人，路九溪问道。
　　赐怨睁开眼睛，眼中大半都是眼白，就那样盯着路九溪：“没用的话我就拿你做诱饵。”
　　阴森低沉的语气配上那表情，吓得路九溪连忙摇头：“绝对管用，绝对管用。”
　　玄门谁不知道阴怀山手段阴狠，门中弟子从小和尸体鬼怪为伴，个个养成了一副怪异的性子，说杀人就杀人，从无手软。
　　赐怨见吓到了路九溪，眼中飞速闪过一丝得意，然后又闭上眼睛躺了回去。
　　阎唐靠在车门上低头刷着手机，散修的群里不比混合群清净什么，而且都在讨论最近新出现了一个散修组织，里面有一个散修大佬免费传授功法，只要加入就能获得大量的修炼资源。
　　阎：散修自己的修炼资源都不够，还能有送资源的这种好事？
　　阎唐在这个群里发言不多，也没什么人眼熟她，所以她的提问就直接被忽略了，没几分钟就已经被刷到她自己都找不到的地方。
　　放下手机，阎唐还在想那个所谓的散修组织，如果在平时的话这个话题肯定不会吸引她。
　　但现在隐世宗门即将出世，玄门内即将再掀起一场腥风血雨的时候，这个组织出现的就显得太过于微妙了。
　　最近玄门已经不像以前的玄门那样平静，表面上看似无事发生，可等到隐世宗门出世的那天，隐藏在外表下所有的事情都会暴露在所有玄门中人的眼中，到时候玄门必然大乱。
　　而她，如果想要一直和孙璟言安安心心在一起的话，那就必须把现在所有的形势都摸清楚，免得到时候手忙脚乱，自乱阵脚。
　　“路九溪，看看群里，问问到底怎么回事？”戳了戳路九溪，阎唐指着手机屏幕上的那个群道。
　　路九溪爱水群，除了小天才她们在的那个散修宗门混合群外，这个纯散修群里也是时时能看到她活跃的身影。
　　“哦。”孙璟言应声，低头也去看手机，看了一会儿后手指迅速在屏幕上敲动。
　　九啊九：那个组织靠谱吗？别是坑可怜的小散修的哦散修甲：九九放心，靠谱的很
　　散修乙：是啊，群里好多人都已经加入了
　　群主：九九私聊
　　路九溪给阎唐使了个眼色，阎唐点点头表示自己会看着群里的消息。
　　等到面包车到了目的地，路九溪才呼出口气给阎唐比了个ok的手势。
　　目的地在远离市区的郊外，才下车阎唐就看到关诺和厉屠守在旁边看着不远处两个人跑来跑去的忙碌。
　　“不是说已经布置好了嘛。”路九溪走到关诺身边问道。
　　“老道长和卦卦师说还有地方需要完善。”关诺回答。
　　老道长，卦卦师？
　　阎唐听到关诺对老油条和卦机的称呼就想笑。
　　“老油条，卦机，你们弄好没有啊。”为了掩饰笑意，阎唐转身对忙碌的两个人大声喊。
　　“好了。”熟悉的声音从那边传来，阎唐就看到一个不大的人形物体朝着自己飞速奔来。
　　“嘿，我躲。”一个闪身躲开飞扑而来人形物体。
　　“阎唐。”人形物体转身看向阎唐，小脸皱巴巴的。
　　“不是，我上次见你还不是这样啊？”阎唐看着眼前这个最多不超过十岁的女孩有些哭笑不得。
　　卦机修炼的功法有驻颜的功效她知道，可这驻颜还能驻着驻着往回长？
　　“别说了，最后出了点问题，暂时变成了这话样子。”卦机也是无奈，她也不想变成这个样子啊。
　　“挺好的。”阎唐转头看向跟在卦机身后慢吞吞走来的老油条抽了抽嘴角。
　　老油条不愧他老油条的名号，人近中年，一身松松垮垮的道袍洗的惨白，头发乱糟糟的和鸟窝差不多。
　　“阵法已经布置好了，只要把食引来就行。”老油条看着有些懒散，可眼中却不时闪过精光。
　　老油条话语刚落，赐怨就径直朝着阵法中心走去，然后召出了一口漆黑的棺材立在那里。
　　“真不愧是阴怀山，连阴气都可以操控。”看着那口黑棺中突然爆出的阴气，老油条感叹。
　　“你羡慕那你也加入阴怀山啊。”卦机笑道。
　　老油条摇摇头：“那就算了，贫道逍遥半生最是受不得拘束，更何况阴气伤身，贫道可没那么好的身体。”
　　阴怀山的人都是从小浸泡药浴才能扛得住这些阴气，他可不想遭那个罪。
　　“别聊了，食来了。”阎唐感知敏锐，早早的发现有个方向的气息不对劲，只是不确定。
　　直到那东西靠的近了，她才闻到那股令人作呕的腐臭味。


第58章 
　　原本其他人还有些不太相信， 毕竟在这周围的一圈他们也都布置了许多阵法，如果食靠近的话一定会触到这些阵法， 而现在阵法并没有任何反应，一切都风平浪静的。
　　但当闻到那越来越浓的腐臭味的时候，他们才相信食已经来了。
　　“小心点， 它能无视很多阵法结界。”阎唐想起当时在家里突然被食袭击，低声提醒了一句。
　　卦机盘腿在地上坐下， 闭上眼睛双手掐印， 唇瓣微动低声念着什么。
　　“匿。”一声低喝，阎唐就看到地上隐约出现了一个白色的圆，以卦机为中心把这边所有人围在了里面。
　　“我们这么多人都在这里，气息太明显了，食也不是傻子，肯定会发现这是个陷阱，那我们这么多天的布置就白费了。”卦机站起身解释。
　　“嗯， 都准备好了， 等食出现了老九看赐怨的动作启动阵法。”阎唐把背上的背包放下来打开， 取出了好几个酒瓶大小的瓶子一人递了一个。
　　“这里面的酒是用神兽血肉酿的，喝了能极大程度的阻止阴气在体内扩散祛除阴气。”
　　接过酒， 老油条率先打开瓶子， 一股清冽的酒气就在空气中蔓延开来，凑在瓶口闻了闻老油条长长的舒了口气。
　　“贫道喝了半辈子的酒， 这还是第一次见到这么好的。”
　　路九溪直接抿了一口， 皱着眉好半天以后才说话：“你这特么的是散修能弄到的酒？”
　　比酒她比不过老油条那个老酒鬼， 但是在灵材方面在场可没有任何人能比得上她。
　　刚刚她抿那一口，就是为了确认这酒是用什么酿的，结果才一入口她就感觉浑身上下就像是泡进了热水里面一样，浑身的疲惫全都消失了，就连一直平静的神念也有了些细微的波动。
　　“喂，有这个酒你之前怎么还找我买药？”凑近阎唐，路九溪问道。
　　“体质特殊，这个对我没用。”把背包收拾好，阎唐回答。
　　这酒她从小喝到大，就算以前能有点用现在基本上也没了。
　　转头往赐怨那里看，那口黑棺立在那里不断散发着浓黑的阴气，在赐怨的身后，一个巨大的鬼影正在慢慢行程，若是仔细看的话，就能发现那鬼影的五官和赐怨特别相似。
　　“也难怪有些人成天嚷嚷着要灭了阴怀山，这手段确实不是一般人能做的出来的。”老油条看着那里说了句。
　　玄门中许多门派自诩正道，天天装出一副清高的模样说东说西，要灭了这个灭了那个。而在他们眼里，最该先灭掉的就是阴怀山了。
　　“各有各的手段，都是玄门中人这点道理还想不明白？”路九溪小口抿着酒嗤笑，“不就是看阴怀山家大业大，想要找人去抢东西嘛，何必说的那么虚伪。”
　　“啧，所以说散修最自在啊，想做什么就做什么。”卦机蹲着，右手拿着树枝在地上划来划去。
　　就在几人说话的时候，就看到赐怨突然打开那个黑棺，一步踏进里面。随即棺盖盖上，还没等几人反应过来是怎么回事，那棺材就缓缓沉入地里消失不见。
　　“启阵。”黑棺才消失在地面，赐怨的声音就传入所有人的耳中。
　　路九溪反应迅速，神念一动，地上的阵法就出现的淡淡的光芒，当然也只有她们看得到。
　　几人也全都瞬间警惕起来，一个个亮出法器随时准备出手。
　　低吼声响起，几人看到看到阵法中央缓缓出现一个庞大的身躯，正低头一动一动的，似乎在啃食什么东西。
　　“干活了干活了。”老油条手在身上擦了擦，手中出现一柄红绳绕出来的铜钱剑，说着就往外面走。
　　阎唐也是，手中出现一柄短刀，朝着另一个方向走去。
　　“你们就在这呆着吧，防止有其他情况出现。”卦机走前冲着关诺和厉屠一笑，然后径直朝着食走去。
　　直到最后就只剩下关诺和厉屠还站在圈内，活像是被抛弃了一样。
　　“我怎么感觉我们就只是来看戏的？”
　　“听她们的就好了。”厉屠目不转睛的盯着食，总感觉有会出什么事情。
　　这个阵法主要的作用就是镇压控制，除了要有中间的阵眼以外，四方也要有人镇压，否则就很容易会让食找到破绽逃走。
　　等到四人都站好，互相看了眼点点头同时发动了攻击。
　　四道不同的力量落在食的身上，食也顾不上已经吃了一半的食物挥起了爪子。
　　阎唐屏住呼吸，手中数十张符纸朝着食打去，但却连食的皮都没伤到。
　　“用法器，其他的东西对食没用。”试探了一波，阎唐踏入阵中喊道。
　　“照眼睛打，那是食的弱点。”赐怨的声音再次出现在几人的耳中，却让几人差点吐血。
　　照眼睛打？就那芝麻绿豆点大的大的眼睛要怎么打？
　　“艹，先打，眼睛找到机会再说。”阎唐阴气凝聚一柄黑剑从后面扎进食的背上，却险些被食的爪子抓到。
　　其余几人也是抱着这样的想法，老油条的铜钱剑，卦机的八卦盘，还有路九溪的条鞭子不断落在食的身上。
　　“不对劲。”一个翻滚躲开了食的爪子，阎唐看着食觉得奇怪。
　　按理说过了这么久，食的力量应该变强了不少，但怎么她感觉现在的食比在她那会儿还要弱上不少。
　　就在阎唐愣神的那一小会儿，老油条的铜钱剑落在食的爪子上直接把食的爪子整个切下来，露出了里面的腐肉还有腐肉中蠕动的蛆虫。
　　“小心，我总感觉有些不对劲。”赐怨的声音在耳边响起，阎唐抬头看看却发现其余三人什么动静都没有，就好像没听到一样。
　　“我只在和你说话。”赐怨的声音再次响起，语速略急，“我的力量被食身上一股奇怪的力量压制了，暂时帮不了你们。你能用阴气，而且比食身上的要强得多，若是它有什么不对劲的你直接压制就好。”
　　阎唐一愣，然后才反应过来自己刚刚用了阴气，虽然混着这漫天的阴气中不容易被察觉到，但赐怨就是玩这个出来的，肯定一眼就能发现。
　　“好，但是我不希望其他人知道我能使用阴气。”阎唐回答。
　　“知道，我会帮你隐瞒。”
　　此时的食已经是满身伤痕，到处都是法器留下的痕迹。
　　老油条的铜钱剑上突然闪出白光，然后猛的刺向食的脑袋，噗的一声将食的脑袋刺穿。
　　“感觉没你们说的那么厉害啊。”见到食倒下，路九溪说了句。
　　“别大意，小心有诈。”老油条手持铜钱剑慢慢走向食，待走到食身边直接砍下了食的另一条爪子。
　　“我感觉不太对劲，它太弱了。”阎唐站在原地没动。
　　“我也觉得不对，食怎么会可能这么弱？”卦机也提出疑问，手指在八卦盘上点来点去。
　　“好啦，反正已经解决了，弱点不好吗？”路九溪耸耸肩往回走。
　　“死了，没准就是我们想多了呢。”老油条仔细检查了一遍食的尸体，确认无误后说道。
　　此时赐怨也不知道从哪里钻出来，手里拿着根小臂长短类似金刚杵的黑色物体。
　　走到食旁边，赐怨用那东西划开了自己掌心将血涂在上面，然后用力那把东西插进了食的脑袋里面。
　　“好了。”插完后，赐怨站起身。
　　“阴怀山手段还真的多，这东西都弄出来了。”卦机眯起眼睛感叹。
　　“这是什么？”阎唐问卦机。
　　“一种专门对付恶鬼的法器，可以直接把恶鬼打入地狱。”
　　“那行吧，早知道这么简单我就不来了，浪费时间。”抓了把头发，阎唐显得有些不耐烦。
　　卦机笑了一下，蹦蹦跳跳的往回走。
　　慢吞吞的往回走，阎唐突然感觉手机在口袋里震动，拿出来一看屏幕上是孙璟言的名字。
　　“喂？”接通电话，阎唐应了句。
　　“什么时候回来？”孙璟言带着关心的声音从电话里传来。
　　“马上，已经解决了。”回头望了眼食的尸体，阎唐皱了皱眉，刚刚尸体好像还不是那样的位置吧？
　　“要吃什么？我现在就去准备。”听到已经解决了，孙璟言的声音明显轻松了不少，说话都带着笑。
　　盯着食看了会儿，发现没什么动静，阎唐也就以为是自己的幻觉专心和孙璟言打电话去了。
　　两人说着话，孙璟言那边细微的声音阎唐都听的清清楚楚，脑中甚至还在幻想孙璟言现在在做什么，脸上的笑容又是多么柔和，完全忽略了后边隐隐传来的风声。
　　“快点回来，我想你了。”孙璟言坐在房间看着窗外，恨不得下一秒阎唐就出现在门口。
　　“嗯。”阎唐顿了顿，才压低声音说，“我也想你了。”
　　那边的孙璟言笑出声，她这是第一次听到阎唐在床以外的地方说这样的话。
　　“阿唐，我刚刚让阿姨买了十条床单。”孙璟言坐在床上，摸着刚换上的床单笑道，“你想怎么撕都可以。”
　　十条床单？怎么撕都可以？阎唐脚步顿住瞬间就不想回去了。
　　“或者你想让我撕也可以啊，我不会拒绝的。”孙璟言引诱阎唐，“要不然洗澡的时候也可以啊，还省的到处跑也免得要换床单。”
　　“你是禽兽吗？”阎唐直接想挂电话，距离上次才多久？
　　三天，才三天那个禽兽竟然又想做那事，还要在浴室做？
　　阎唐一堆粗话想要骂出口，却又感觉骂不出来，直到身后呼啸的破空声传来才把她的注意力拉回了身边。
　　孙璟言就只听到阎唐骂了一句，刚想再出言调戏，就听到手机里传来一阵嘈杂的声音，就好像有什么重物落在了地上，接着一声响声后电话就被挂断了。


第59章 
　　等到孙璟言开车赶到郊区的时候， 在人群中首先看到的就是披着深色外套半靠在树干上背对着自己的阎唐。
　　顾不上那漫天的腐臭味，孙璟言一下车就往阎唐的方向跑去， 一秒都不愿意停下。
　　“别急，我没事。”听到身后的声音，阎唐一回头就拿到孙璟言急匆匆的跑过来， 甚至因为跑的太快而踩到到了地上的碎石险些摔倒。
　　被阎唐抱住，孙璟言闻到她的身上那熟悉的薄荷味被浓郁的血腥味覆盖， 脸色也要比平时苍白的多。
　　“我没事， 只是让那东西跑了，心情不太好。”看着孙璟言红彤彤的眼睛，阎唐叹口气从口袋里面摸出了两张卫生纸给孙璟言擦眼泪。
　　这两张纸没问题，可孙璟言却眼尖的看到了阎唐的手，原本白净的手上此时沾满了鲜血，手背上还有一道像是划伤的痕迹。
　　“你说事情解决了的。”吸了吸鼻子，孙璟言说出来的话中是抑制不住的哭腔。
　　没人知道电话挂断的那一刻多有害怕， 一次次拨打过去， 全都是以“您拨打的电话号码已关机”为结尾， 再拨打路九溪和关诺的电话也都没有人接听，最后还是碎玉交给她的那块玉片突然有了变化她才找到这里。
　　一路上想着碎玉当时说的话， 孙璟言就恨不得立刻见到阎唐， 可真的见到阎唐后她又怕这个人真的出了什么事。
　　就在孙璟言还想说些什么的时候，站在不远处的卦机大声叫阎唐过去。
　　“我去一会儿， 马上就回来。”把口袋里剩余的纸塞到孙璟言手上， 阎唐拉了拉身上披着的衣服就往卦机那里走。
　　从孙璟言这里看， 阎唐似乎真的是什么事都没有，身姿端正腰背挺直，每一步踏下去都十分有力。
　　可孙璟言也不是傻子，从玉片的反应来看就知道在她来之前阎唐的处境有多危险，而且她身上那么浓重的血腥味不可能只有手上那一道伤口。
　　“你的伤怎么样？”看着阎唐，卦机问道。
　　“还行。”阎唐皱着眉忍下伤口处的剧痛，“你叫我来就是问这个？”
　　“当然不是。”卦机摇摇头，“这次的事情很蹊跷，我怀疑是有人背后操控。”
　　阵法中央，食的尸体依旧躺在那里，和之前唯一不同的是，食原本鼓起来的肚子像是被人从里面撕开了似的，分成两半的肚皮落在地上里面的血竟然是红色。
　　“肯定有人操控，那个东西就是从食的身体里出来的。”想起那突然袭来的爪子，阎唐脸色阴沉。
　　当时她还在和孙璟言打电话，如果不是孙璟言说了那种话她还察觉不到身后的破空声，就更不可能躲过那险些抓破她喉咙的爪子。
　　在杀了食以后所有人都很放松，可没有人想到会从食的身体里再冒出来那样的东西。
　　身体不过是婴儿大小，那双爪子却比食的还要尖利伸长不少，而且动作敏捷行动迅速，就连法器都伤不到它。
　　一场混战下来在场的所有人身上多多少少都受了伤，如果不是最后不知道从来传来的一声笛声，只怕所有人都要死在那个东西爪下。
　　“这些我们会去查，你就在家好好养伤吧。”这场混战中伤的最重的就是阎唐，那东西就好像是认准了阎唐一样，其他人连看都不看一眼，如果不是她们帮阎唐挡了几下只怕阎唐现在连站着都站不住。
　　“嗯。”阎唐试着动了动右肩，皱着眉头狠吸了口冷气。
　　阎唐的表情卦机看在眼里，却也没有什么办法，路九溪已经把最好的药给她用上了，但伤口被腐蚀的太厉害即使是上了药止了痛也没有什么用。
　　“回去吧，再不回去你家那个可就要过来了。”卦机看了眼阎唐身后边不远一直朝着这里望的孙璟言说。
　　“对了，上次你是不是还算出了其他什么东西没有告诉我？”阎唐想起来就是卦机和她说她和孙璟言已经有了因果，必须要保护孙璟言否则两个人都要完蛋，也就是因为这个她和孙璟言才能渐渐走到一起。
　　“这个嘛，嘿嘿。”卦机舔了舔下嘴唇笑的有些不自然，“你和她注定是一对，我也就是让你俩在一起的时间提早了一点。”
　　是的，什么因果，一个完蛋两个全完儿就是她瞎编的，就是为了把这两个人凑到一块。当然，她绝对不会把这件事告诉阎唐，毕竟她还没活够。
　　“啧。”呲了个牙花，阎唐呼出口气装作轻松的表情转身往回走，左手勉强伸到身后朝卦机比了个中指。
　　回到孙璟言身边，孙璟言主动去牵阎唐的手，却被她躲掉了。
　　“我手上有血。”阎唐解释。
　　这手上的血不仅是她自己的，还有从食肚子里爬出来的那东西的，虽然不像它爪子上的那种东西腐蚀性那么强，但也足以带来痛感。
　　孙璟言知道阎唐身上有伤，但却不知道具体伤在哪里，而且很明显阎唐不想让她知道，所以也不好太过逼迫阎唐，不然一不小心碰到了伤口痛的就是两个人了。
　　“这里还有其他事吗？”孙璟言问阎唐。
　　“没了，其余的事情关诺和厉屠会处理好，不需要我们操心。”阎唐摇摇头。
　　“那我们现在回家？”孙璟言试探性的问。
　　“嗯，回家，你先去车里，我去找老九要点东西。”
　　孙璟言上了车，就看到阎唐似乎从路九溪手里接过了什么放进背包里面，然后路九溪又帮她把背包拿了过来。
　　在回去的路上，阎唐挺直背脊坐在后座，丝毫不敢让背靠在后面。
　　等到了家里，阎唐还没等孙璟言说什么，就直接拎着背包回了房间。
　　孙璟言坐在客厅等阎唐，却收到了路九溪发来的短信。
　　“我差点忘了，阎唐的伤在背上，她自己不好上药，你帮下她吧。”
　　孙璟言愣了一下，才回复了一个好字。
　　阎唐已经回房间有一会儿了，孙璟言在客厅坐着心里的担心也是越发明显，到最后终于忍不住悄悄进了阎唐的房间。
　　房间内的摆设都没有动过，空气中弥散着淡淡的血腥味，书桌前的椅子上挂着之前阎唐身上披着的那件外套，凑近了仔细看还能看到那沾染在上面然后干了的血迹。
　　浴室里不时传来水声，站在门口孙璟言还能在玻璃上看到里面那模糊的人影。
　　小心的推开浴室门，孙璟言看到阎唐正站在花洒下面，散发着热气的水从上面淋下来把阎唐浑身的血渍冲干净，露出满是伤痕的背部。
　　瘦窄的背上交错散布着七八条细长伤口，每条都是贯穿了背部，最让孙璟言觉得心疼的是那些伤口血肉翻起全部都呈青色。
　　阎唐双手撑着墙站在花洒下，任由热水淋在背部的伤口上，痛的同时竟然升起一种自虐的快感。
　　直到一只手摸上了那些伤口，阎唐回头就看到孙璟言不知道什么进了浴室站在自己身后，眼睛红红的泪水止不住的往外流。
　　“你知不知道你自己身上有伤。”克制的哭腔，孙璟言声音哽咽。
　　“你别哭啊。”一看到孙璟言哭，阎唐就有些不知所措了，慌乱的关掉花洒扯过旁边干净的毛巾给孙璟言擦眼泪，“哭什么啊，我这伤没事。”
　　阎唐这么说了，孙璟言哭的却更厉害，伸手想要抱住阎唐却又怕会碰到阎唐身上的伤口。
　　身上有伤，阎唐原本也没打断洗多久，现在孙璟言又进来了她也就随便拿了件衣服套在身上，就带着孙璟言出了浴室。
　　“哭啥啊哭，我不还好好的在这嘛。”给孙璟言擦着眼泪，阎唐有些心疼，孙璟言长期工作眼睛本来就不算太好，时不时的就容易酸涩刺痛，这下哭了估计等会儿就要开始难受。
　　过了好一会儿，孙璟言才渐渐恢复了平静，两只眼睛红红的肿了起来。
　　“我帮你上药吧。”想到阎唐还没上药就穿了衣服，孙璟言主动要求。
　　“好，但你不准再哭了。”之前没告诉孙璟言她的伤就是怕孙璟言哭个不停，结果最后还是让她发现了，阎唐也就不打算再瞒着。
　　趴在床上，阎唐身上什么都没穿，整个背部全部暴露在孙璟言面前。
　　孙璟言手里拿着一个玻璃罐，打开罐子就有一股专属于中药材的药香散发出来。
　　玻璃罐里的药膏呈绿色，刚一碰到就能感觉到凉凉的十分舒服，孙璟言小心的把药膏在阎唐背上的伤口上抹匀。
　　“痛吗？”抹了一点，孙璟言发现阎唐的身体在颤抖，双手压在枕头底下床头的床单有些褶皱。
　　“不痛，你继续。”头埋在枕头里，阎唐努力保持语气，不让孙璟言担心。
　　不过即使阎唐再怎么想隐瞒，孙璟言还是能感受到阎唐身上的痛，手上的动作更加的轻柔，甚至还弯下腰轻轻的朝着阎唐的伤口吹气。
　　轻柔的风吹在伤口上，阎唐竟然奇迹般的觉得背上的伤口一点也不疼了，反而体内某种欲望正在不断地升腾而起，从小腹一直烧到了脑子。
　　“和你说过别逞强了，受了伤就告诉我，明明答应的好好的，却还瞒着。”给阎唐擦着药，孙璟言有些埋怨。
　　“怕你担心。”强忍着脑子里某种想法，阎唐抓着被单的手又用力了几分。
　　“就知道逞强，果然就是个小孩子。”孙璟言有些气不过，伸出手指在阎唐没有受伤白白嫩嫩的屁股蛋子上戳了一下。
　　“小孩子会满脑子想上你，让你撕床单吗？”
　　作者有话要说：
　　补昨天的，和宝贝情缘儿出去玩了一天，刚刚才码出来


第60章 
　　最后阎唐还是没能让孙璟言撕床单， 原因无他，就是因为这一背上的伤。
　　看着阎唐趴在床上睡着了， 孙璟言打开空调把室内的温度调高了一点，然后取来一条薄毯盖在阎唐的腰部免得压到伤口。
　　回到房间，孙璟言拿起床头的一本线装书， 打开里面是用繁体写的字。
　　这本书是那个自称阎唐姐姐的女人留下的，说等她将这本书中的内容全都理解透了， 自然就会明白很多事情。
　　几天后， 阎唐趴在床上，枕头上放着厚厚的一本书正在仔细翻看。
　　“休息一下？趴着看书对眼睛不好。”卦机从外面走进来，手里还端着一个果盘，里面全都是已经切好的水果。
　　合上书，阎唐揉了揉眼睛有些烦躁。
　　这是游游游交给她的那些资料，孙璟言帮她装订成了书，翻看起来也方便了很多， 可就算她这几天翻遍了这本书， 也没找到关于那个从食肚子里爬出来的那个东西的来历。
　　“你也别急， 那东西出来的本来就不正常，来历肯定不会简单， 老九和赐怨已经在查了， 相信很快就会结果。”卦机把果盘放在床头柜上，又伸手把那本厚厚的书拿了过来， “你现在最重要的事情就是养伤， 把伤养好了再说其他的事情。”
　　“我总觉得不安心。”阎唐拳头抵在鼻下， 眉头皱起一个小鼓包，“最近发生的事情太多了，我不知道接下来到底究竟要怎么做才能好好的孙璟言在一起。”
　　从第一次见到幽冥后，接下来的所有事情都像是脱缰的野马一样脱离了她的控制。
　　那几次的梦境，和孙璟言长的一模一样的圣女，乱七八糟发生的事情和出现的人，还有那柄不知道从哪里刨出来的剑。
　　卦机在一边有些沉默，有些事情她可以帮忙，但还有些事情只有阎唐自己能做到，而这些事情都是没人能帮上她的。
　　“阎唐，你恨过你的父母吗？”卦机突然开口。
　　“父母？”阎唐转头看向卦机，“你怎么突然提到这个？”
　　“突然想起来的时候遇到一个小鬼，就是因为被父母抛弃死于非命，然后心里记恨父母最后成了恶鬼，所以向来问问你会不会记恨父母。”卦机给自己找了个理由。
　　“被父母抛弃啊。”头埋在枕头里，阎唐神色有些黯然。
　　记恨吗？小时候约摸是恨过的吧，但渐渐地越来越大，遇到的鬼怪越来越多，父母这个两个字似乎已经很久没有出现在过她脑子里了。
　　房间里忽然陷入了寂静，只听得到两人的呼吸声。
　　“阎唐，无论什么时候，记得你的身后还有我们，还有很多人和你并肩站着面对未知或已知的危险。”过了很久，卦机的声音响起，里面是阎唐听不懂的深意。
　　随后卦机从口袋里摸出一个小罐子放到果盘旁边：“老九的药好的太慢，用这个好的快一点。”然后转身就往外走。
　　“卦子，你瞒了我什么？”
　　还没等卦机开门，阎唐的声音从身后传来。
　　手握在门把手上，卦机心里有些挣扎。
　　现在把所有事情全盘托出，说不定阎唐身上的封印就会被破除，可会引发什么样的后果没有人知道。但如果让阎唐自己一步步走向真相，一点点揭开被她自己掩埋的事实，至少可以保证这个人不会变。
　　“阎唐，有些事情，得你自己去找到真相。我们告诉你的，终究只是我们知道的。”咽了咽口水，卦机说完就离开了房间。
　　真相？什么是真相？撑着身子坐起来，阎唐披上外套下床拉开衣柜，那柄长剑还乖乖的躺在衣柜底部。
　　费力的捡起剑，把上面的布条扯开，阎唐还记得这是幽冥送给那圣女的剑。
　　剑柄刚一入手，还是那熟悉却又陌生的感觉。
　　坐回床上，阎唐仔细查看这把剑，然后唤出了阴气凝聚的那把剑。
　　两把剑放在一起除却细微的不同外，就像是同一个模子铸出来的样的。
　　抱着试试看的想法，阎唐把两把剑重合在一起，就看到阴气凝聚的黑剑竟然缓缓融入长剑中，而长剑的剑刃上渐渐地出现鲜红黏腻的液体粘在她的手上。
　　“这是？”阎唐手上沾上了液体，再抬头面前的场景已经完全变了。
　　呼啸的寒风吹过吹乱了她的头发，原本坐着的她不知道什么时候站在了山边，身上穿着一件黑红色宽袍站在深不见的深渊。
　　而还没等她回过神，胸口突然就是一阵剧痛，一柄剑毫无征兆的刺穿她的胸口，而持着剑的人是那和孙璟言长的一模一样的圣女。
　　“为什么？”一句问话出口阎唐发现这具身体似乎已经脱离了自己的控制。
　　“歪魔邪教，危害玄门，人人得而诛之。”圣女神色冰冷，语气更是不带任何感情。
　　“连你也是这么想的？”阎唐，不，幽冥声音低哑，带着几分自嘲。
　　“是。”圣女的剑又刺深了几分，幽冥的鲜血顺着剑身一路滑到了圣女的手上，将那白皙柔软的柔夷染红。
　　“那你为什么还和我在一起？你感觉不到我对你的真心？”抬手握住圣女的手腕，幽冥一个用力把人拉入自己的怀中也不顾那把剑几乎全部进入自己的身体，只是紧紧的抱住圣女，“用我送你的剑杀我，你的心果真有这么狠？”
　　“幽冥你放手，若不是你隐瞒身份，我早在第一次见到你就杀了你，又怎么可能等到现在？”圣女在幽冥的怀里慌乱挣扎一番，却依旧被幽冥死死抱在怀里。
　　“呵，你果然够狠。”低头在圣女的耳垂上狠狠地咬了一口，听到圣女的痛呼声后却又松开牙口轻轻舔舐那渗出的血滴，“如果还有下辈子，本尊绝对不会再你就这么好。”
　　说完，幽冥推开了圣女，伸手将深入心口的长剑拔出丢在了圣女脚边：“从今以后，本尊与玄门势不两立，你我再见便是死敌。”
　　“幽冥，不会再有以后了。”圣女弯腰拾起长剑往旁边一甩，染着血的长剑便落入深渊之中迅速消失不见，“今天，你便要死在这离渊之中，从今以后这世上便再没有府尊幽冥。”
　　“嗤。”幽冥嗤笑一声，脸上露出不屑的笑容，“你真当就你一人能杀了本尊？”
　　她幽冥一人力敌玄门六位高手都能游刃有余占尽上风，如果不是放下了戒备就凭圣女又怎么可能伤到她？
　　“可不止圣女一人。”雄浑的男声从不远处传来，几个穿着各色华袍长裙的男女走出，脸上满满的都是得意。
　　“师尊。”走到一名女子面前，圣女低下头语气恭敬。
　　“好孩子，辛苦你了为玄门付出这么多。”女子满目慈祥，声音柔和。
　　“呵，一个个自诩正派，到底不还是用了这种手段，卑鄙。”努力挺直身子，幽冥不屑的看着那些人出言嘲讽。
　　“幽冥，你串通鬼怪，危害玄门，本座今日就要斩你于剑下，血祭那些被鬼怪沙杀害的玄门中人。”一名肥胖的中年男子走出几步，手中出现一柄宽刀。
　　“道貌岸然，本尊岂会怕你？”强行咽下喉间翻涌起的一口腥甜，幽冥手一招，一柄长剑出现在她手中。
　　圣女站到几人身后看着幽冥，眉目间依旧冷漠，但掩在袖子下的手却是紧紧的攥在了一起。
　　吐出一口血，幽冥落在地上不停地咳嗽，心脉受损本就是重伤，她又强行和人打斗使得伤上加伤，这一口血要是不吐出去就只能能毁了她的心脉让她变成废人。
　　见到幽冥吐血，几人纷纷取出法器围上去，只要能杀了幽冥，他们在玄门的地位也将彻底巩固，所在的宗门在玄门中也能永远处于高位。
　　“就凭你们，还想杀本尊？”幽冥撑着剑半跪在地上狞笑，鲜血从嘴角溢出滑过下巴落入泥土之中。
　　“看你的了。”看着手中的剑，幽冥浅笑低语。
　　就在几人疑惑的时候，幽冥手中的剑突然炸开，化为飞灰，而从中竟然冒出了一团黑雾几人包在里面，看不清任何东西。
　　晃晃悠悠的站起来，幽冥瞥眼看向不远处的圣女嘴巴张合几下没有发出声音反倒是让她力尽粗喘起来。
　　认出幽冥说的话，圣女强忍住冲上去的冲动微低下头，眉眼微垂看不清表情。
　　那团黑雾威力不大，只能困住几人一小会儿，但也足够幽冥恢复一点。
　　“尊主，属下来迟。”就在黑雾即将散去的时候，一道声音从远处传来且越来越近。
　　待到黑雾散去，奕喧的身影出现在所有人的眼前，而在她身边还站着二十多黑甲持枪鬼兵团团围住幽冥，将她护在中央。
　　“切勿缠斗，带本尊回去。”幽冥抬手穿过鬼兵的身体搭在奕喧的肩上有些艰难的说着。
　　“是。”奕喧低声应道，“你们护住尊主回府，本王垫后。”
　　奕喧虽是鬼身，但实力丝毫不必这几个人弱，在鬼兵带着幽冥离开后甚至还重伤了其中一人这才离开。
　　“师尊，是我的错没有直接杀了幽冥。”见到奕喧走后，圣女这才走上前扶起女人低声道。
　　“不是你的错，你重伤幽冥，这已经是大功一件。”女人捂着手臂上的伤口狠狠道，“就是那奕喧，来的太不是时候。”
　　圣女低着头咬着下唇，一副苦恼的样子，去没人看到她的嘴角却悄悄的浮现一丝笑容。
　　作者有话要说：
　　嗯，520和缘宝出去了，看了电影吃了饭嗨了一天，521还要出去玩一天，后天缘宝就要回公司上班好不舍的啊啊啊啊祝各位小天使521快乐，找到喜欢的对象啊啊啊


第61章 
　　昏暗的房间内， 一个烛台燃着火苗不时跳动两下，旁边的床榻上躺着一个人， 如绸缎一般顺滑的秀发压在枕头上，将那张苍白的脸完全展露在出来。
　　“咳咳。”咳嗽两声，床上那人喘着气缓缓展开眼睛， 赤色的眸子中带着几分迷茫好一会儿以后才恢复了清明。
　　勉强支起身子靠坐在床头，幽冥抬手在心口上摸了摸， 却只摸到一圈厚厚的布条把那伤口包裹在里面。
　　“出来吧。”偏头看向一边， 幽冥声音有些低哑。
　　话语刚落，一个身影从阴暗处走出来。
　　两人就这样互相对望，两张相同的脸上是截然不同的神情。
　　“想问什么就直接问吧，本尊留下的力量不多，你等会儿就要离开了。”看着阎唐的眸色越来越沉，幽冥笑道。
　　“你是谁？”阎唐上前一步，橘红色的烛光照的她脸上越发阴沉。
　　“地府府尊幽冥。”
　　“那我呢？你和我又是什么关系？还有那个什么圣女和孙璟言又是什么关系？”阎唐步步紧逼， 声音也越来越大最后一句直接是吼出来的。
　　“咳。”低头咳了一下， 幽冥轻笑一声， “只是这个问题啊，你是阎唐， 和我没有任何关系。至于圣女就是圣女， 和孙璟言也没有任何关系。”
　　若是什么都不知道，阎唐或许就信了， 但当她的意识从幽冥的身体出来后， 她才切切实实的看到幽冥的样貌， 竟然和自己分毫不差！
　　“阎唐，你现在还太弱，知道的太多只会死得更早，想要保护孙璟言和她在一起，你还有很长的路要走。”幽冥看向阎唐，缓缓从床上起身走到阎唐面前，“你要面对的从来不是隐世宗门那些垃圾，本尊能吊打他们你也照样可以。可记住，对于孙璟言，你可以骂她凶她，但是必须要保护好她。”
　　幽冥的声音很低，带着一股子虚弱，但话语落在阎唐的耳中却是如同惊雷劈下，深深印刻在脑子里无法忘记。
　　“你们究竟想做什么？为什么会找上我？凭什么你们一副你必须这样做的样子而我却什么都不知道？”阎唐对上幽冥的眼睛，在那双赤瞳中看到自己愤怒的样子。
　　“不，你知道所有的一切，只不过现在还没想起来罢了，等你想起来就知道我们究竟想做什么了。”幽冥笑着抬手在阎唐的心口上戳了戳，“跟着这里走，你就能找到所有想知道的东西。”
　　说完幽冥突然笑的特别灿烂，戳在幽冥心口的指头突然化掌推了过去。
　　脚下一空，阎唐只觉得整个人就像是从高处往下掉一样，而幽冥那张笑的灿烂的脸也离自己越来越远。
　　“记住，别对她那么好，不然本尊的绝学你可学不到。”幽冥带着些得意的声音远远的传来，最后和风声交杂在一起。
　　等到脚下再有脚踏实地的感觉的时候，她已经回到了房间。
　　低头，手中就是那柄被圣女丢弃的长剑，上面的鲜血鲜红依旧。
　　默默将长剑重新用布条包好放回衣柜，阎唐走进浴室在洗漱台上把手洗的干干净净没有一丝血留在上面。
　　坐回床上，床头放着手机，阎唐拿起手机打开通讯录果断按下孙璟言的电话。
　　“回来陪我。”电话刚一接通，幽冥的还带着些鼻音的声音传入孙璟言的耳中。
　　“怎么了？”一只手拿着笔批注文件，孙璟言眉眼温柔语气更是宠溺。
　　“想你了，回来陪我。”抱着膝盖坐在床上，阎唐的声音委屈巴巴的，不但不让人感觉违和，反倒是多了几分诱人的滋味。
　　阎唐很少示弱，更是鲜少把脆弱的一面展露在别人眼前。孙璟言上次听到阎唐这种声音还是在床上，把阎唐折腾的不行软声求饶的时候。
　　“好，我回去，等我。”女朋友都亲自打电话来了，孙璟言自然是在公司待不住了，直接把剩下的文件交给安助理，就开车往家里赶。
　　等她回到家，阎唐已经下楼坐在了沙发上，其他人也都因为各自的事情出去了没有在家。
　　“不是让你好好在床上趴着吗？要是乱动把身上的伤口弄到了怎么办？”一进门看到盘膝坐在沙发上的阎唐孙璟言还来不及拖鞋，担心的话语就已经说出了口。
　　阎唐看着孙璟言摇了摇头：“早就没事了。”
　　“别闹，回床上躺着，上次就是乱动把伤口挣开了，流了那么多血还不长记性？”踩着拖鞋走到沙发边，孙璟言微皱着眉头查看阎唐的背上，也好在阎唐只是把衬衫披着，掀开衬衫看到里面的绷带上白净一片，孙璟言也就松了口气。
　　见阎唐还是丧丧的提不起来精神的样子，孙璟言蹲下身子和阎唐平视：“怎么了？一个人待在家里无聊？”
　　定定的看着孙璟言，阎唐缓缓抬手摸上她的脸。
　　“怎么了？出什么事情了？”孙璟言握上阎唐的手担心的问道。
　　“孙璟言，你不能欺负我。”抿了抿唇，阎唐低声道。
　　“好，我也没在床以外的地方欺负过你啊。”孙璟言轻笑一声，在阎唐脸上捏了一下，“上去啦，等你伤好了想怎么样我都依你。”
　　孙璟言把人带回自己房间让她趴好，然后去阎唐房间拿药。
　　“阿唐，这个是新药吗？”拿着两个罐子进来，孙璟言问。
　　“黑色的是卦子今天拿来的，说是效果比老九的好。”趴在床上，阎唐的思绪依旧有些混乱，脑子里闹哄哄的只想着孙璟言。
　　孙璟言也没多问，让阎唐坐起来把她身上的绑带都解开。
　　“这里好像大了点。”绷带才一解开，孙璟言看着阎唐的胸前笑道。
　　“有病啊。”捂着自己的胸，阎唐冲孙璟言呲牙。
　　有胸好了不起啊？她平胸，她骄傲，她为国家省布料！
　　看着阎唐护胸的样子，孙璟言忍不住笑了出来，屈指在阎唐的额头上弹了一下：“这样才好嘛，刚刚死气沉沉的我都担心死了。”还是这样有小脾气的阎唐让人舒服。
　　又呲了呲牙，阎唐这才叹了口气把事情大概讲了一遍，只不过把其中的人换成了一个从不存在的朋友很多细节也给模糊了。
　　静静的听阎唐说完，孙璟言小心的把人抱进怀里：“所以你是怀疑这一切都是个局，而我们只是其中的棋子连自己的命运都无法掌控是吗？”
　　“我不知道，搞不懂的事情太多了，她们每个人都有瞒着我的东西，而我却什么都不知道。”趴在孙璟言的怀里，阎唐显得有些无措。
　　“但她们都是帮你的。”扳起阎唐的脸，孙璟言看着她的眼睛柔声安抚，“那个人不也说了嘛，你都知道，只是不记得了，那我们就慢慢去想好不好？总有一天能想起来的是不是？”
　　孙璟言的声音就像是有什么魔力似的，渐渐抚平了阎唐心中的不安和无措。
　　“孙璟言，我会用尽全力护你安全。”看着孙璟言，阎唐眼中是前所未有的坚定。
　　“我相信你。”忍不住在阎唐的眼角亲了亲，孙璟言把人按回床上趴着，“先擦药，伤好了你才能保护我啊。”
　　卦机拿来的药擦在伤口上没有什么感觉，擦完后孙璟言帮阎唐把绷带绑回来再帮阎唐把衬衫穿好。
　　“孙璟言，明天陪我去看看我师傅吧。”靠在孙璟言的肩膀上，阎唐提议，“也是时候让他见见徒媳了。”
　　“好，不过你的伤真的没事了吗？”孙璟言开心阎唐要带她去见谷鬼，可又担心阎唐身上的伤。
　　“没事，打不了架，去个墓园还是能做到的。”阎唐稍微动了动肩膀，活动了一下。
　　孙璟言的工作多，虽然为了回来陪阎唐把文件都推给了安助理，但还有很多邮件是要她亲自处理的。
　　阎唐在床上趴不住，在再三保证不会乱动后就坐到了孙璟言身边。
　　“对了，你这几天见过碎玉吗？”想起来已经消失许久的碎玉，阎唐问道。
　　“嗯，她去过公司一次，和我说要去找人，过几天就回来。”孙璟言看着邮件回答。
　　“哦，那就应该是闭关出来后实力恢复了不少，不然也不会突然就去找人。”阎唐猜着。
　　地府内，奕喧端坐在殿内，身边是一方不大的方桌，而在方桌的另一侧，一名穿着浅色衣裙扎着小丸子头留着斜刘海的女孩正坐在椅子上摇着腿，一副轻松惬意的样子。
　　“尊主的气息波动这么大你都不着急的啊。”女孩歪头看向奕喧，刘海向一边倒去，露出来里面的眼眶。
　　“要不你再变个眼珠出来，要不就把你的头发遮上。”奕喧端起茶杯抿了一口，眼睛都没看向女孩。
　　“我是歡诶，天生就只有一只眼睛。”女孩伸手指了指自己那没有眼球的眼眶有些委屈，“在人间为了不吓到人我堂堂神兽变成猫的样子已经够丢歡的脸了，你还要我变出两个眼睛。”
　　“那就遮上。”奕喧罕见的有些不耐烦，手中茶杯的杯口都出现了几条裂痕。
　　“什么嘛，话都不说清楚就发火。”碎玉小声嘀咕着但还是乖乖的用刘海把眼眶遮上。
　　奕喧坐在那里一动不动，看似稳如泰山，只有杯口那越来越明显的裂痕显出她并不平静的内心。
　　“禀王上，隐世宗门四长老已死。”就在碎玉以为那整个杯子都要被奕喧捏碎的时候，一名黑甲鬼兵快速跑进来半跪在奕喧面前说道。
　　“好。”奕喧脸上闪过一丝笑意，站起直接把手中的杯子甩到一边，“传四位护法前来议事。”
　　黑甲鬼兵领命下去，奕喧又转身看向碎玉：“你该做什么就无需本王多说了吧。”
　　“是，遵命。”碎玉看着碎在自个儿脚边下的茶杯蔫了吧唧的领命。
　　她还没在地府待够呢，才几天就又要回人间，不过这次的话地府应该是要有大动作了吧。
　　作者有话要说：
　　抱歉又弄晚了，昨天一直在弄期末考试的PPT直到凌晨才做完有时间码字，接下来一段时间可能就要陷入期末考试里面了，更新时间不固定，很可能就今天这个时间才码的完，反正我尽量日更，缺了的再补，感谢各位小天使吖～


第62章 
　　转眼半个月时间过去， 阎唐坐在教室里面听着台上老师讲课，手却拿着笔在书上慢慢勾勒出一个人形。
　　撑着头装作听课做笔记的样子， 阎唐手里握着自动笔在纸上画两笔就要停下来思考一会儿，然后再细细修改。
　　一节课下来书上也出现了一个人的雏形，长发披散在背后， 偶尔两缕落在肩上。
　　“诶，你画画好厉害。”转着笔， 阎唐还在想着下一步要怎么画旁边的何悦就凑上来道。
　　“就这样吧。”把书合起来， 阎唐莫名不想让人看到这幅画。
　　“好嘛。”见阎唐拒绝自己看画，何悦也不自讨没趣，话头一转换了个话题，“你大半个月没来上课，课程落了很多吧？要不要我帮你补习，免费的。”
　　之前阎唐就请过一段时间的假，这半个月更是留在家里养伤， 前两天身上的伤口才算是完全好透， 今天周一就来了学校。
　　“不用， 有人帮我补。”阎唐摇头，拒绝了何悦。
　　“哦。”再次碰壁的何悦有些沮丧， 趴回了自己桌上玩手机。
　　见何悦回去了， 阎唐这才打开书翻到画画的那一页准备把最后一点画完。
　　剩下还没画的只有脸了，可笔才落到纸上阎唐就顿住了， 她想画的是孙璟言， 可不知道为什么脑子里突然就冒出了圣女那冷漠的神情和那含着杀意的眸子。
　　“什么鬼。”低声嘟囔一句， 阎唐抓抓头还是把记忆中孙璟言浅笑的样子画了上去，但却因为太过于专心而忽略了旁边何悦投来的目光。
　　好不容易把人画完，阎唐满意的放下笔，拿出手机拍了张照片给孙璟言发过去。
　　阎唐：[图片]怎么样，厉害吧。
　　看到这句话的时候孙璟言刚刚开完会回到办公室，点开图片就看到上面画了个人，虽然不是很精致但也足以看出画画的人的用心。
　　“很棒，不过上课要好好听讲，不要做小动作。”
　　把照片导入到电脑设为壁纸，无意间看到右上角那些小字，仔细辨认后孙璟言这才想起来阎唐今天应该是去上课去了，按照时间这幅画九成九是在上课的时候画完的，而且是直接画在了课本上。
　　“大半个月没上课，老师说的我都听不懂。”阎唐消息回复的很快。
　　“那也好好听，老师说了什么把笔记做好，回来不会的我再教你。”孙璟言知道阎唐不爱学习，但既然已经上了大学，那就要好好学的，最起码得要把最基本的东西学到。
　　“哦，我放学你来接我。”阎唐额头抵在桌沿，在桌子底下给孙璟言发消息。
　　“好，乖乖上课。”
　　把手机放进抽屉，阎唐是没有兴趣听课，反倒是又把书翻到了一页空白的地方，又在上面画起了人。
　　这几天卦机那边的调查也有了些结果，根据调查出来的种种线索综合起来，阎唐把目光看向了那个控制方远的组织上。
　　这几天鬼童也和她联络过，说那个组织的人找了它两三次了，并且每次都要求鬼童交给他们一大笔钱，然后交给了它很多带着阴气的物品。
　　那些东西鬼童也都拍照片发过来给她看了，全都是一些陪葬品甚至还有死人骨头做的东西。
　　最重要的是她在那些东西里面发现了一尊小玉雕，深色的玉石被雕刻成食的样子张开双爪，一张嘴张的足有半个身子大小，硕大的肚子垂落在地上中间伸出两个爪子作势要撕开出来的样子，和那天那个东西从食肚子里出来的样子简直是一模一样。
　　让鬼童详细问过那些人，鬼童告诉她那些人说这个玉雕所雕的食放在家中有进财消灾镇宅辟邪之用，还特意叮嘱了要放在大门的对面，这样食的嘴才能吸纳四方财气，免得财气进了门又出去。
　　吸个屁吸，阎唐心里暗骂，这样能吸财她阎唐名字倒过来写。
　　在教鬼童如何封住玉雕后，阎唐把事情都告诉了卦机和路九溪，让她们想办法去调查那个组织的底细。
　　纸上画的人渐渐成型，是两个女人相拥在一起，稍高一些的那个亲昵的搂着怀里的女人，一只手搭在那纤细的腰上。
　　另一个女人要稍矮些，左手揽着那稍高女人的腰，右手却挤在两人中间，手持一柄长剑贯穿了那女人的心口。
　　这一幕像极了她在离渊前看到的幽冥和圣女，但不同的是在画中幽冥抱着圣女眉头微皱嘴角却是微微扬起似乎是在浅笑，而圣女也不似那时的决绝，咬着下唇像是在忍着些什么，眼中满是不忍。
　　阎唐看着这幅画有些愣住了，她是想画幽冥和圣女，但脑子里一直想的是当初幽冥身份还没暴露时她和圣女在那圣山山顶时的样子，可为什么画出来却是这样？
　　无论怎么看，幽冥都是像是主动迎上了长剑，而圣女却像是有诸多无奈和不忍愧疚，丝毫没有她所看到的决绝与冷漠。
　　有些呆愣的看着那副画，阎唐本来还想加些细节上去，却拿着笔不知道要从何下手，最后也只能放下笔合上书坐在椅子上默数下课时间。
　　早在养伤的时候她就已经想清楚了，那些几百年前的事她管不上也管不着，现在的她要注重的只有现在和未来。
　　好不容易等到下课，地中海老师刚说完下课阎唐就拎起书包冲出了教室。
　　“我在学校门口了，你在哪啊？”跑到校门口，阎唐在门口听的一堆豪车里面寻找孙璟言的车但反反复复看了几遍都没找到，于是直接就给孙璟言打电话。
　　“等会儿，我马上到。”孙璟言开着车距离Y大也就几分钟的路程了。
　　Y大作为Y市最好的大学里面有钱的富家子弟也不少，除了一些已经有了车能自己开车乱跑的富家公子以外还有许多富家小姐是由自己家里的司机接送，也就以至于一到放学的时候Y大门口就停满了格式豪车，挤得密密麻麻的比车展还要壮观不少。
　　孙璟言开到校门口才发现车被堵在最外面根本开不进去，在几次尝试后还是无奈给阎唐打电话，让她自己走过来。
　　“我和你说了人多吧。”坐到副驾驶座，阎唐抱着书包笑道。
　　“嗯，比我上学那会儿多多了。”孙璟言望着后视镜小心的从车流的空隙中钻出去回到宽阔的马路大道上。
　　她在Y大上学那会儿也就四五年前，那时候Y大门口接送小姐少爷们的豪车也就十来辆的样子，又怎么能和现在比？
　　“老九和安瑜出席活动去了，我们今天去哪吃？”这段时间家里的饭菜都是由安瑜承包的，今天安瑜出去了，这一时她还真想不到要吃什么。
　　“你想去哪吃？”孙璟言问阎唐，阎唐想去哪吃就去哪吃。
　　低头想了想，阎唐把Y市几家有名的九点在脑子里轮番转了一遍，但还是没有想吃的。
　　“买点菜回家做吧，没有什么特别想吃的地方。”
　　孙璟言想想点了点头：“好，要吃什么菜？我现在给安助理打电话叫他买好了送到家里。”
　　随口报出几个菜名，孙璟言拿起一边的手机解了锁递给阎唐：“通讯录里找安助理，告诉他要买那些菜就行。”
　　阎唐接过手机顺利找到安助理的名字，拨过去把要的东西都说了一遍，最后还特意嘱咐每种都要多买点。
　　“买那么多是要天天在家做着吃？”孙璟言开着车往家里去。
　　“不是，只是怕做失败了就没得吃了。”阎唐摇摇头，她的厨艺也就是一般般，更何况已经有这么久没有下过厨，她也怕食材报废后就没了到时候两个人都要饿肚子。
　　回到家里的时候安助理还没把菜买回来，阎唐先上楼把背包放好，然后穿上了身宽松轻便的T恤套着，紧身的牛仔裤也换成了刚过膝的休闲短裤。
　　下楼，看到孙璟言坐在沙发上削苹果，一刀下去连皮带肉削去一大块，估计等皮削完这苹果也就剩下一个果核在了。
　　“你饶过这个苹果吧，我来削。”无奈的拿过苹果和水果刀，阎唐脚一勾垃圾桶就到了她这里。
　　孙璟言就看到阎唐右手执着水果刀，左手拿着苹果，刀刃绕着苹果滑过一圈一条薄薄的果皮就垂在空中，再照着这样来几下，苹果上所有的果皮都变成了那宽窄相同的薄片。
　　起身去厨房把削好的苹果切成小块放在碗里，阎唐在碗里放了两根牙签端到孙璟言面前。
　　“吃吧，下次苹果我来削，你就别糟蹋苹果了。”用牙签插了一块苹果递给孙璟言，阎唐有些无奈。
　　“喂我。”孙璟言没有接牙签，而是微张开嘴等着阎唐的投喂。
　　阎唐一愣，几秒后才反应过来孙璟言这句话是什么意思。
　　“喂我，喂女朋友吃苹果你不会不愿意吧。”孙璟言含着笑又说了遍。
　　“啧，没长手啊。”阎唐呲了呲牙，但还是乖乖的把苹果送到孙璟言嘴里。
　　“和你在一起手的用途就只有一个。”
　　把苹果吃下，孙璟言伸手抓住阎唐的手腕趁着阎唐不注意直接把人拽到怀里抱着，另一只手则是顺着那宽大的衣摆摸到那柔软的身体，然后一路向上，直到覆上某团并不明显的软物。
　　“孙璟言！”猛的撞入孙璟言怀中，阎唐一时还没反应过来就感受到一只手盖住了自己的胸口接着就是一阵揉搓。
　　“乖，我忍了半个月，你总不忍心看我一直难受吧。”压低的气音带着几分难耐的喘息打在耳畔，惹得阎唐也忍不住随着孙璟言的节奏呼吸，腰更是下意识的就软了下去。


第63章 
　　一场欢愉后， 阎唐被孙璟言带回楼上洗干净换上睡衣塞回被窝里睡觉。
　　“你先睡，我去点外卖等到了我再叫你。”把被子给阎唐盖上， 孙璟言坐在床沿轻声道。
　　“我叫安助理买了菜。”阎唐还惦记着那些菜，眼睛微张看着有些疲惫。
　　“嗯，我不会做饭， 都留给安瑜吧。”孙璟言打开手机，打算打电话给孙氏名下的酒店让他们做些滋阴补阳， 润气养神的菜来。
　　“禽兽。”窝在被窝里， 阎唐听到孙璟言说的话翻了个白眼。
　　孙璟言笑了笑没有在意，反而有些得意洋洋的：“憋了半个月在不开开荤，那就连禽兽都不如了。”
　　阎唐彻底无语，翻个身背对着孙璟言把头埋在被子里。
　　“好了，头出来别闷坏了，我去隔壁书房工作，你要有事就直接打我电话知不知道？”温柔的把阎唐盖在头上的被子扒拉下来， 孙璟言在她的耳边亲了一下。
　　“去吧去吧， 困死了。”阎唐头朝着枕头偏了些， 小脸压在枕头上去很疲倦的样子。
　　其实阎唐自己也搞不懂，明明是孙璟言动了这么久， 但最后累的想死的人却是她， 而孙璟言那个罪魁祸首却神清气爽的，不知道的人还以为她是在哪做了个SPA出来呢。
　　见到阎唐缓缓睡过去， 孙璟言下楼给她冲了杯蜂蜜水倒进保温杯里放在床头， 免得阎唐醒过来嗓子疼没水喝。
　　作为一个总裁， 特别是一个负责任的总裁，孙璟言每天的工作都有很多，即使是很多文件已经交给了安助理处理，但也还有些策划工程之类的文件必须要她过目签字，这也是为什么在孙老爷子退下来以后孙氏不仅不见衰退，反而发展的越来越好的原因。
　　打开电子邮箱翻看着里面的文件，孙璟言带着一副无框眼镜，旁边还躺着一支笔和几张打印纸以便她不时记点东西。
　　看到一半，放在一边的手机响了，孙璟言接通电话就听到路九溪的声音从手机里传来。
　　“孙璟言，阎唐和你在一起吗？”语气有些急，隐约还能听到风声。
　　“在，在房间里休息。”孙璟言暂时放下手中的工作认真回答路九溪。
　　“在就好，你让她赶快起来出事了，我现在马上赶回去了。”路九溪语速越来越快。
　　“出什么事情了？”一听出事了，孙璟言的心猛的就悬了起来，这半个月因为阎唐在养伤，所以路九溪她们有什么事情也都没有告诉阎唐，免得她担心不好好养伤，可怎么刚好就又有事情了？
　　“电话里一时半会说不清楚，等回去了再商量。”路九溪急急说完便挂了电话，这边的孙璟言却是越来越担心。
　　握着手机愣了几秒，孙璟言这才放下手机起身从书房回到卧室。
　　卧室里阎唐依旧是侧身躺着，零散几缕发丝落在脸上，浅浅的呼吸十分有规律，这样看着乖巧的就像是换了个人一样。
　　轻声把阎唐叫醒，孙璟言把刚刚路九溪打电话来的事情说给了阎唐听。
　　“我再睡会儿，等老九回来了再来叫我。”眼睛都没睁开，阎唐哼哼唧唧的倒在孙璟言怀里，带着些鼻音的声音听上去莫名有几分撒娇的感觉。
　　“好。”孙璟言抵不住阎唐这声音，伸手帮她把脸上的头发撩到耳后放回被窝里。
　　路九溪回来的很快，孙璟言坐在窗边听到一阵摩托车的声音，往外一探头就看到路九溪从一辆摩托上翻身下来，而那个骑车的人摘下头盔，一看竟然是安瑜。
　　果然是人不可貌相，看着穿着红色夹克，帅气摘下头盔的安瑜孙璟言心里暗道，小姑娘平时看着文文弱弱的，没想到还有这么帅气的一面。
　　不过她也没忘了阎唐说路九溪回来以后再叫她起床的事情，趁着路九溪刚进门她就已经坐到床沿叫阎唐。
　　“烦死了，好困。”扒拉在孙璟言身上，阎唐闭着眼睛抱怨。
　　“乖，我帮你穿衣服，路九溪那么急一定是大事。”作为阎唐困到睁不开眼睛的罪魁祸首，孙璟言十分有耐心的帮她穿好了衣服裤子，然后坐在床沿等着阎唐慢慢睁开眼睛。
　　“要是没有大事，我就让她知道花儿为何这样红。”缓了好一会，阎唐才勉强算是从周公手里逃了出来，到卫生间用冷水冲了把脸，刺激了一下才算是真正清醒。
　　孙璟言过来拿了块毛巾给阎唐擦脸一遍擦一遍轻声道：“好啦，人就在楼下了，到时候问问不就知道了。”
　　客厅里面，路九溪坐在沙发上有些坐立不安，但想上楼又被安瑜拉住了。
　　“好了别急，孙总是个有分寸的，你打了电话就肯定误不了事。”拉住几次想冲上楼的路九溪，安瑜把人按回沙发上有些无奈。
　　路九溪知道，所以也只能耐着性子坐在沙发上等孙璟言和阎唐下来。
　　“出了什么事你急成这样？”就在路九溪以为自己已经等了一个世纪的时候，阎唐的声音幽幽的从楼梯口传来。
　　扭头就看到阎唐穿着身短袖睡衣从楼梯口的转角处走出来，手里还拿这个保温杯不时抿一口。
　　“你还有闲心喝茶，那个东西的来历查出来了，我们摊上大事了。”路九溪直接走上来抢过阎唐手上的保温杯。
　　“什么来历啊，总不可能是地府吧。”阎唐翻了个白眼，慢悠悠的从路九溪手里拿回保温杯又喝了一口，甜丝丝的直通心底。
　　“要是地府还好了。”路九溪看阎唐这幅样子打人的心都有了，最后才没好气的说了句，“是隐世宗门。”
　　隐世宗门？阎唐愣了一会儿，蜂蜜水含在嘴里没咽下去。
　　“你没听错，是隐世宗门。”坐回沙发上路九溪沉了脸，“赐怨从他师傅那知道的，隐世宗门一直想灭了地府，为了对付地府的鬼怪，特意研究出秘法培育了这样的食，为的就是把它肚子里面那个东西养出来。”
　　“不是，对付地府他们研究这么做什么？”好半天阎唐才接受了路九溪话里的信息。
　　路九溪沉默了一下，抬起头看着阎唐：“阎唐，你觉得那个东西实力怎么样？”
　　“很强。”想起背上的伤，即使现在已经好的连疤痕都没了，但依旧是感觉到背上有些刺痛。
　　“那东西刀枪不入，爪子锋利无比，为的就是对付地府那几个护法。这次因为我们，那个东西提前出世，你觉得我们逃得了干系？”
　　阎唐也沉默了，地府也就四个护法，个个实力强横，那东西虽然厉害，但也远远到不了护法的实力。
　　“所以，隐世宗门会来找咱们的麻烦？”
　　“不一定，但赐怨说可能性极大，而且绝对不会光明正大的来。”
　　一时间客厅里面陷入了沉默，阎唐皱着眉头站在那里，大拇指不停在杯口摩擦。
　　“他们本来就想拿散修开刀，这下我们算是直接撞枪口上了。”
　　“兵来将挡，水来土掩，如果真的找上门我们能做的也只有和他们拼上一拼，看看究竟是他们所谓的隐世宗门厉害还是我们不怕死些。”喝完保温杯里最后一口水，阎唐把杯子放在茶几上说了这么一句话，路九溪抬头就看到她本就带着几分凌厉的脸上更是冷硬，一双眸子中看不到任何色彩。
　　“所谓隐世宗门也不过是些活的久一点的老东西，他们敢来，我就一个个把他们送到他们该去的地方。”丢下这句话，阎唐看都没看一眼就往楼上走。
　　直到阎唐的身影消失在楼梯拐角，路九溪才猛地松下口气，不知道为什么这样的阎唐似乎天生就能压制所有人一样，只一个眼神过来就让人有种下一秒就会死在她手上的感觉。
　　回到楼上，阎唐在房间门口站住了，然后抬起双手猛地用力搓了搓自己的脸，免得冷个脸进去让孙璟言又为她担心。
　　等到自我而调节的差不多了，阎唐这才伸手开门，直望过去就看到孙璟言坐在那里。
　　“出了什么事情？”阎唐没让她下去，她也就只能在房间里等阎唐回来问她。
　　“没什么事，得罪了点人，路老九怂了而已。”脱了睡衣，阎唐打了个哈欠就钻回了被子里面继续睡觉，反正隐世宗门的人也不是下一秒就要来，还不如先好好休息养好精神等着他们。
　　中途孙璟言把阎唐叫起来吃了饭，吃完饭后阎唐再睡一觉睡醒就已经是半夜了，看着躺在身侧抱着自己的孙璟言，阎唐笑了一下轻轻从她怀里出来换上了衣服翻窗出了门。
　　从二楼一跃而下，阎唐就像是在从不到半米高的石桩子往下跳一样轻松。
　　“凌将。”走到一个偏僻的地方，阎唐低声念了个名字，接着她背后就缓缓出现了一个巨大的身影。
　　那身影穿着一身残破的铁甲，布满伤痕的手上握着一柄长?枪，浑身阴气缭绕，眼眶中似乎有两团烈焰在不断燃烧。
　　回身，阎唐抬头看着凌将眼中嘴角微杨。
　　凌将蹲下身子“呜呜”叫了两声，眼中火焰跳动两下无端的让人觉得他有些可爱。
　　“好好好，是我的错，我不该关你这么久，我道歉好吧。”伸手揉着凌将的头，阎唐语气就像是在哄家里闹脾气的小孩一样。
　　“呜呜。”凌将似乎极为满意阎唐的举动，高兴的连叫两声，然后拿起了蹲下时放在身侧的长。枪。
　　“乖，不急，他们现在还不是最得意的时候，让他们再高兴一阵再喂你，肯定让你吃饱。”压下凌将手中的长。枪，阎唐轻声道。
　　凌将又委屈的呜咽了几声，然后乖乖放下长。枪。
　　阎唐满意的笑着，她初次见到这个孩子的时候他也就三四岁的样子，是个被人活活打死的街头小乞丐，或许是被打的时候求死的心也重，最后就只留下一缕没有意识的孤魂在死去的地方飘着。
　　她当时也就只是觉得无聊，一时觉得好玩就留下带在身边，没想到这么多年过去了真正能保持初心的也就只有这孩子了。
　　作者有话要说：
　　好的我认输，走剧情重写一章之前的全部跳过还不成嘛搞不懂为啥就在沙发上抱着，嘴对嘴嘬一口然后直接拉灯有啥好锁的，我家缘宝不让我嘬还有理由是我年纪小，这俩闺女都成年了还不让嘬，这不让要把人逼成性冷淡嘛emmmmmm


第64章 
　　孙璟言从睡梦中醒来的时候已经是早上， 阎唐不在床上，她的位置上也是一片冰冷， 显然是起来有一段时间了。
　　坐在床上孙璟言看着周围眼神有些空洞，眼前的房间熟悉又陌生，恍惚间似乎又变成了另外一副样子。
　　“幽冥。”缓缓念出这个名字， 孙璟言低头看着自己的手，明明白皙的手上似乎满是猩红的血液， 烫的就像是把手放进了岩浆里面一样却奇异的不觉得痛。
　　“孙璟言， 起来吃饭了，我熬了粥。”阎唐推门走进来，就见到孙璟言坐在床上低头望着平摊在被子上的手，而被子却只掩到了腰间，露出了整个上身在被子外。
　　走到孙璟言身边，阎唐把旁边的衣服拿起披着孙璟言的身上，然后直接握住了她平摊在被子上的手。
　　“手痛？”把孙璟言的手合握在手中， 阎唐轻轻揉动了两下。
　　阎唐的手很冷， 但却奇迹般的将手上的灼热驱散， 孙璟言空洞的眸子这才找回了几分色彩，看着眼前这个低头对着自己的手吹气低声担心的人。
　　“说话啊， 痛的话我送你去医院。”孙璟言半天不说话， 阎唐抬头就撞进了那双深不见底的眸子中。
　　“阎唐，过来。”孙璟言的手从阎唐的手里抽出来， 缓缓揽上阎唐的脖子把这人往自己这边拉。
　　“停停停。”阎唐止住了孙璟言， “大清早呢你想做什么？”
　　不能说阎唐想多了， 毕竟就孙璟言现在这样，再结合她之前做的一些事情也不由得阎唐不想歪。
　　“阎唐，你会死吗？”孙璟言也不强求非要把阎唐拉过来，反倒是自己主动抱了上去，把人搂在怀里低声问道。
　　死？阎唐也不埋胸了，皱着眉推开孙璟言：“你盼着我点好中不中，什么死不死的，我才带你去见过我师傅你就想让我下去和他团圆？”
　　阎唐差点没被孙璟言的话气死，虽说她天天接触那些鬼啊妖啊，但也没说过要和它们一样。
　　死这个字本来就不吉利，还大清早的就在这说，这一天啥心情都没了。
　　“我做了个梦，梦到你死了。”孙璟言吸了吸鼻子，眼眶也红了一圈。
　　“瞎瘠薄做什么梦，别哭了，梦和现实是相反的，你梦里梦到我死了，不就是说我能活的健健康康长命百岁嘛。”先是骂了一句，但再看孙璟言已经哭了出来，泪水无声无息的顺着脸颊往下淌，阎唐也没办法只能低声安慰起来。
　　“日有所思，夜有所梦。”抽泣着孙璟言道。
　　阎唐的脸瞬间黑了，安慰也不安慰了：“合着你是可天的念着我死呢。”
　　摇头，孙璟言抬手再次抱住阎唐，头埋在阎唐的肩膀上泪水沾湿了阎唐肩头的布料。
　　“你不准死，你要死了我也去死。”
　　阎唐不知道孙璟言梦到了什么，但也知道孙璟言是在梦里受到了惊吓，于是也只能回抱住孙璟言：“好好好，不死不死，我们才在一起几天啊，我死啥死啊。”
　　好不容易孙璟言哭顺心了，阎唐肩头也全都湿透了，白色的衬衫透水粘在肩膀上，依稀还能看到肩头的运动内衣的黑色肩带。
　　“好了起来了，再不起粥都要冷了。”从床头柜上扯了几张纸给孙璟言把脸上的泪水擦干净，阎唐学着孙璟言以前的样子在她眼角轻轻啄了两口。
　　肩头湿透，阎唐也不可能穿着这样一身去学校，也就只能在衣柜了又拿了一件准备换上。
　　而就在她刚刚把衬衫脱下，要换上干净衣服的时候孙璟言突然把她叫停了。
　　“内衣也换一下吧，肩带也湿了。”
　　阎唐看孙璟言一眼，想想肩膀上湿着也确实不舒服。
　　“我不偷看，我保证。”捂住眼睛，孙璟言说的信誓旦旦。
　　有了孙璟言的保证，阎唐也就放了心，背过身脱下内衣又在衣柜里找了一件换上。
　　而信誓旦旦保证不会偷看的孙璟言，此时却是悄悄张开了指缝，透过那指缝看向阎唐的背上。
　　瘦窄的背白皙光滑，手臂张合间那蝴蝶骨异常的明显。
　　没有伤痕，没有剑痕。孙璟言一颗心终于是落下，即使在欢愉时无数次见过甚至摸过阎唐的胸前和背上，知道绝对不可能会有那道剑伤，但她还是想再仔细确认一下。
　　等到阎唐换好衣服，孙璟言也站在床边背对着阎唐在穿衣服。
　　“今天外面冷，多穿点。”在衣柜里找了件稍厚一点的衣服拿过去递给孙璟言。
　　接过衣服，孙璟言没有立刻穿上，家里室温还是很舒服的，穿上这件衣服的话就有些热了。
　　等到两人磨叽半天下楼吃饭的时候，一锅白米粥温在沙煲里面温度刚刚好。
　　吃完饭孙璟言开车送阎唐去学校，路上阎唐为了能时刻知道孙璟言的消息，于是在孙璟言身上悄悄藏了缕神念。
　　几天下来无事发生，阎唐只觉得无聊的冒泡，可孙璟言却是觉得安心，无事发生最好，要是有事的话她又要为阎唐提心吊胆的。
　　这样的平静是路九溪打破的。
　　“我知道为什么隐世宗门没来找咱麻烦了。”节目刚一录完，路九溪的衣服还没来得及换就直接开着小跑车一路极驰到了孙璟言家，刚开门连门都还没进就开始嚷嚷。
　　阎唐下午没课，孙璟言也赶在上午把工作做完了，两人正一个坐着另一个枕着坐着的那人的腿在看动漫。
　　“为啥？”伸手按遥控器暂停了动漫，阎唐从孙璟言的腿上坐了起来身子又软趴趴的靠在孙璟言的身上。
　　路九溪要平时看到这一幕，指定会说阎唐懒散，但此时也顾不上这点了：“隐世宗门四长老，七长老全死了，大半夜悄无声息的就挂了，他们正在怀疑是幽冥又出来了，哪还有时间管我们这种小散修。”
　　“哦。”阎唐嘴角一弯，扬起一抹笑，“啥时候死的啊？”
　　“四长老挂了有段时间了，但那七长老就是前几天死的，闭关闭着闭着突然就发臭了，等到其他人砸了门进去一看，人都已经开始发臭腐烂了。”路九溪说这话的时候有些兴奋，就差捧着个瓜把头埋里面。
　　“呵，闭关死的怎么又扯到幽冥身上了？专业背锅？”靠在孙璟言怀里，阎唐并没有什么兴奋的样子。
　　坐到沙发上，路九溪整理了一下语言：“阴气啊，闭关的那地到处都是阴气。而且那些老妖怪早就能神念出体了，就算是肉体死了神念还能留存，但据说等到那些人进去的时候，找遍了都没找到一丝丝神念，试想一下能悄无声息抹杀那些老妖怪神念的，除了实力更变态的幽冥还能有谁？”
　　“没准是老天爷看不下去了呢，自诩正道却是用些歪门邪道的法子，老天都看不过去，一道天罚降下来直接抹了。”阎唐指了指天上，笑的有些得意。
　　“不管，反正他们死了人，还一次死了俩，这下说啥都没法来找我们的麻烦了。”路九溪笑的开怀，担心了几天会被找麻烦连觉都没睡好，没想到都是白担心了今晚也可以好好睡一觉了。
　　“行了，也别太意了，隐世宗门人多，就算是现在有些乱了，实力也不容小觑，如果真要对付我们也不用那些长老。”一盆冷水泼上去，阎唐白了路九溪一眼。
　　那些老东西实力强是强，但在隐世宗门中那种实力的少说也有二十个以上，至于那些更厉害的不超过两手之数，但每个拿出来都可以以一敌二十，这才是隐世宗门最顶尖的战力。
　　心里摇摇头，阎唐无奈的笑笑。路老九对隐世宗门的了解不深，所知道也只有那外传的十个长老，想着死了两个隐世宗门就腾不出手对付她们，这种想法也未免太过天真了。
　　路九溪晚上还有节目，急匆匆赶回来就是为了和阎唐分享这个喜讯，说完没两句后就开车走了。
　　“幽冥是谁？隐世宗门又是什么？”抱着阎唐，孙璟言似是不解的问道。
　　“哦，我没告诉过你哦。”阎唐接着又把关于幽冥和隐世宗门的事情原原本本和孙璟言说的一遍，只不过有些比较隐秘的东西没说。
　　“所以比整个玄门都厉害？”孙璟言有些吃惊。
　　“准确来说确实是这样，只不过玄门人多，而且幽冥也有顾忌，所以才让他们觉得自己赢了。”阎唐说这话的时候暗自咬了咬牙，那些人手段的卑鄙也是无限刷新下限。
　　“那隐世宗门会不会因为那个东西来找麻烦？”孙璟言心里担心的还是这个问题。
　　阎唐神秘一笑，眼中闪过丝得意：“放心吧，找麻烦也来不了这么快。”凌将还在那呢，那孩子没吃饱之前可不会随意让那些人有机会出来。
　　孙璟言抱着阎唐没有再说话，只是再次收紧了搂着阎唐腰的手臂。
　　她不希望那个梦是真的，但那梦中的幽冥虽然和怀中这个人明明除了相貌外没有一点相同，却又给她同样的感觉。
　　同样的心动，同样的想要沉迷进去，溺毙在这人特有的温柔中。
　　作者有话要说：
　　考察周终于熬过去了，就剩两门文化课还有两门专业课了，折腾过去这个学期就算完美结束了，希望这周钢琴不会挂科嗷


第65章 
　　周末阎唐在家没有事干， 于是就跟着孙璟言去了公司。
　　“我去了公司还要开会，到时候又没时间陪你。”瞧着身侧坐着的阎唐， 孙璟言伸手搂住她在她耳边低声道。
　　“没事啊，我正好在你办公室里布置点东西。”阎唐拍了拍放在身边的背包。
　　“我听碎玉说你们能把物品收入一个空间，那你这天天背着的又是什么？”孙璟言看着那鼓鼓囊囊的背包实在有些好奇。
　　阎唐撇嘴“切”了一下， 这才解释：“能放是不错，但若是什么都往里面放， 一旦出了什么事情里面的东西拿不出来了， 想想便可知道结果吧。”
　　这个空间放东西方便，许多玄门中人都是习惯性的将法器符纸甚至是保命的东西放在里面，可若是周围气息波动过大，又压不下那气息的时候，那空间便会因为这波动无法打开，到时候如果遇到强敌只怕是死都不瞑目。
　　到了公司，孙璟言到了办公室才坐下没一会儿就被安助理提醒开会去了， 只留下阎唐一个人留在办公室里面。
　　“该干活了。”见着孙璟言走了， 阎唐放下手机从沙发上起来伸了个懒腰， 撸起衬衫袖子从手腕上解下一个皮筋绑起脑后稍长的头发。
　　黑气在身侧凝结，阎唐面上带着几分戏谑， 指尖点在那黑气上以指为笔在空中画了起来， 几息的功夫便划出了一个圆形的咒符。
　　“去。”轻喝一声，阎唐指尖咒符上一点， 那黑起凝成的咒符竟然化为了红色， 由上到下渐渐消失。
　　“不愧是幽冥的力量， 只是解开了十分之一的封印就能有这样的实力。”低头看着手掌，阎唐左手小臂上缓缓出现了几个黑中透红的圆环，乍一看就像是纹身一样刺在身上样的但又有不同。
　　阎唐的袖子撸到了手肘处，小臂上的四个圆环中的红丝似乎是有生命一样在那黑环中不断游动。
　　右手抚上这些圆环，阎唐嘴角勾起一抹笑抬头望向外面的天。
　　“找啊，去找幽冥啊，我就看你们怎么找出来一个连魂都没了的死人。”
　　孙璟言办公室中阴气聚集是那些人为了让孙璟言这个炉鼎更适合他们的需求特意布下了阵法，她刚刚那个咒符不仅是破了这个阵法，更是直接透过阵法击伤了暗中布置操控的人，如果她没猜错的话，接下来才是真的要有好戏看了。
　　只不过，这样一闹，那些人怕是也快要找上门来了。
　　拉下袖子遮住手臂上的圆环，阎唐眼中笑意不减但却又多了几分狠戾。如果那些人还敢再做出那样的事情，就别怪她不顾那所谓的血脉之情了。
　　幽冥狠，但心中依旧还有牵绊顾忌，所以行事也多有拘束。但她不一样，她已经没了任何牵绊，全身心都在孙璟言的身上，任何人敢动孙璟言一下，就等着她亲自找上门去，把账一一算清楚。
　　收敛了阴气，阎唐走到孙璟言办公桌前随手拿了张纸撕开，线条直的就像是用尺子撕下来的一样。
　　等到孙璟言开完会回来，一开门看到的就是自家女朋友坐在办公桌后面，两只脚极其潇洒的交叉搭在桌上拿着一串千纸鹤在玩。
　　走的近了，她才看到桌上还有一堆长条形的纸片，看着应该是裁纸多下来的。
　　“我倒不知道你会折千纸鹤。”从阎唐手里拿过一只千纸鹤，孙璟言抓着那尾巴动了两下，那千纸鹤的翅膀也同时摇动。
　　慢悠悠的把脚放下来，阎唐窝在椅子里笑道：“你不知道的事还多着呢，起。”
　　说完指尖向上一扬，孙璟言手中的千纸鹤就自己扇动翅膀飞了起来，绕着孙璟言转了几圈后又乖乖回到阎唐手中。
　　“怎么样？没见过吧。”阎唐有些得意。
　　孙璟言点点头，大力夸了阎唐一顿，然后才把人从椅子上赶下来。
　　躺回到沙发上，阎唐看着低头工作的孙璟言笑了下，然后拿了本书盖在脸上，似乎是睡着的样子。
　　隐玄山，隐世宗门所有长老所居住的地方，所处之地玄界是千万年前的玄门高手一起开辟出来的地方，与人间隔绝，灵气充沛，修炼所需的资源也是极为丰富。
　　而位于最中央的隐玄山更是布下大阵聚集灵气，即使是个普通人走进去都能感受到通体舒畅，仿佛置身仙境。
　　而在这隐玄山顶，一座殿宇半隐在云层中。
　　“那幽冥胆大妄为，无法无天，简直就是不把我隐世宗门放在眼里。”
　　殿中，一名留着羊胡子穿着黄色八卦道袍的老者一巴掌拍在桌上，黑色的石桌上闪过道道金纹，晃晃悠悠几下还是坚持没倒。
　　“幽冥是胆大妄为，那你去把人抓回来啊，也不知道之前是谁说幽冥已死，隐世宗门灭地府的时候到了。”坐到那老道对面的红裙女子把玩这一把小刀有些不屑。
　　女子话语刚落下，桌边那一圈人就开始七嘴八舌的吵了起来，可越是吵声音就越来越小，直到最后没有一个人说话。
　　原因无他，就是因为幽冥太强了，而且现在完全不知道幽冥的行踪，再吵也没用。
　　“与其吵，还不如想想接下来要如何应对幽冥。”一名长相端正，穿着青色衣袍的男人坐在正东的位置，脸上表情严肃，威严十足。
　　“还要如何应对？”一个脖子上挂着串珠，头顶蹭亮的男人站起来，“她幽冥也只会偷袭，我们十九人一起上她还能有的好？”
　　“呵，也不知道当年是谁躲在老祖宗身后，被那幽冥吓得尿裤子。”女子撇了男人一眼更是不屑。
　　“你不说话没人把你当哑巴，老四老七已经死在了那魔头手里，再不想个法子没准下一个就是你。”那光头男人狠狠地瞪着女子。
　　“我可没惹她，当年的事情我也没参与，冤有头债有主，着债可算不到我头上。”女子手一甩，小刀深深的刺进石桌中，“我这一脉的弟子也就剩了那么两三个，比不上各位长老弟子满山头到处跑，告辞了。”
　　“老十三，你也是长老之一，出了事难不成还想独活？”那光头男人厉声叫住刚刚转过身的女子。
　　“那我就不做这个长老了呗，反正我也从来没有这个心思，在家养养小徒弟玩可比当这着所谓的长老，整日里提心吊胆的日子来的舒服的多。”女子手中空中一招，一块巴掌大的方形铁块出现在她手中，然后被她随意往后一抛落在桌上发出巨响。
　　长老令牌，现隐世宗门二十一脉每一脉各有一块，由每脉的掌门接任长老之职，这是数百年来第一次有掌门主动舍弃长老身份。
　　“玉淮儿，你可知弃了这长老令牌的后果？”穿着青色衣袍的男人望着女子，眉头紧皱很是不满。
　　“自然是知道，不就是带着我这脉离开隐世宗门，永世不可再踏入玄界嘛。”玉淮儿摆摆手很是不在乎，“那我正好带着我那两个小徒弟去外面走走，游山玩水好不快活。”
　　反正她的修为已经到了瓶颈，门下那两个小徒儿也没个安分的，天天闹着要出去玩，正好就趁着这次彻底离了这隐世宗门，去过想过的日子。
　　“谷饶，带她们出去。”青袍男子面色一冷，食指在桌上敲了一下玉淮儿抛出去的那块令牌就化为了一堆虚无消失不见。
　　同时，坐在他身边的那名身材魁梧的男子站了起来，走到门边对着玉淮儿做了一个请的手势。
　　两人走出去，谷饶走在玉淮儿身边一言不发。
　　“谷师兄，你我二人也算是一起长大，我的性子你也该知道的，当年师傅逝去，临死前将长老之位传给我我就已经是极不情愿。这些年我将令牌交于门中其他人，可现在我门中也就只剩下了我还有我那两个不满十二的小徒儿，我真的不想把我这一脉葬送在这种事情上。”玉淮儿望着天叹了口气。
　　玄界的天和外面不一样，外面的天是蓝色的，白色的云在天上飘着，时不时还能看到几只鸟飞过去。
　　但玄界的天是白色的，不时还有金光闪动，因着隐玄山的山顶已经是最接近玄界天的地方，所以天上两个能看到的活物都没有。
　　“当年跟着师傅出了玄界，第一次看到外边的天的时候真的感觉太好看了，比这玄界的要好看的多。”玉淮儿笑了笑，“那俩小丫头还未满月时我就把她们带回了玄界，这次出去还能好好看看外边的天，和外边的玄门中人过过招。”
　　“走不去太远的。”谷饶开口。
　　青袍男子涯明是一众长老中修为最高的，但也是心思最为阴暗狭隘的，绝对不会允许玉淮儿就这样轻松的离开玄界。
　　“我知道，所以还想请谷师兄帮我。”玉淮儿冲着谷饶露出一个纯真的笑容，“谷师兄不会连师妹这点忙都不帮吧。”
　　沉默许久，谷饶才说出一句话来：“Y市，去找一个叫阎唐的人。”同时拿出一个乳白色的玉牌递给玉淮儿。
　　接过玉牌，上面的花纹雕饰很少，只在中间有一个镂空包金的谷字。
　　“多谢谷师兄，师妹在此谢过了。”收下玉牌，玉淮儿正正经经的朝着谷饶拱手道谢。
　　“走了就别回来了，这趟浑水离了就越远越好。”送人到了山门口，谷饶低声对玉淮儿说道。
　　“知道，谷师兄也要好好保重。”玉淮儿知道谷饶是对她好，心中很是感激。
　　一手牵着一个小徒儿出了玄界，望着久违的天空玉淮儿直接笑出了声，丝毫不顾身边徒弟那看傻子的眼神。
　　作者有话要说：
　　玄门总算出来了，给大家伙顺一顺人
　　大长老→涯明
　　二长老→带串珠光头
　　三长老→谷饶
　　五长老→羊胡子八卦袍
　　十三长老→玉淮儿（已退休）
　　四、七长老（已死）
　　其他长老（有他们戏份再拉出来溜溜）
　　顺手试试刚刚发现的新功能
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：君六 3个；老吳 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　“终于到Y市了。”出了车站， 一名穿着粉色外衣扎着俩小麻花辫的小姑娘不停地看着周围，眼中满是新奇。
　　在她的右侧还有个差不多大小的小姑娘， 穿着一身浅蓝色的运动服，带着点婴儿肥的小脸紧绷着。
　　“别乱跑，我们现在去找师傅。”拉住粉色衣服的小姑娘， 那蓝色衣服姑娘直接把人拽出了人群，免得一眨眼就和自家师傅一下消失不见了。
　　“师姐， 我们去哪找师傅啊？”抓着玉笙的手， 玉羽看看周围连自家师傅的影子都没看到。
　　玉笙牵着玉羽往外走，直到走到旁边一个没人的小胡同中这才松了手，脱下外套递给玉羽。
　　“拿着，我来找师傅。”玉笙穿着同色的短袖T恤，虽然才十一岁出头但却不像同岁的小孩那样胖乎乎的，手臂细白，十指纤细在身前翻动掐诀样子有些过分的好看。
　　“师姐， 找到师傅了？”见玉笙猛的睁开眼睛， 脸上满是汗水， 玉羽连忙跑过来拿出纸巾给玉笙擦汗。
　　“没。”玉笙摇摇头。
　　玉笙年纪还小，虽然三岁起就开始打基础， 但真正修炼也不过三四年， 用这样找人的法术还是太过勉强，更别说是玉淮儿那样的高手， 气息就算不刻意隐匿起来也不是她现在所能探查到的。
　　玉羽翘起嘴有些委屈的样子：“师姐， 师傅是不是不要我们了。”
　　“不会的， 说不定她自己也迷路了呢。”安抚着玉羽，玉笙把衣服穿上，“走，去广播站。”
　　结果两人才刚走出胡同，就看到站在那里看着两人的玉淮儿。
　　“师傅，你去哪了？”玉羽见到自家师傅，边问着边飞扑上去，整个人扒在玉淮儿身上不肯下来。
　　玉淮儿抱着玉羽，笑眯眯的朝玉笙招手：“小笙儿来，为师带你们去找个师叔，到时候还有个小师姐陪你们玩。”
　　“师傅，小师姐好不好看啊？”小颜控玉羽问玉淮儿，眼中满是好奇。
　　“当然好看。”玉淮儿想起十几年前看到的那张照片，里面的孩子虽然看着有些严肃冷漠，但长相还是很不错的，这些年如果不长残的话也是个难得的美人。
　　拿着谷饶给的地址，玉淮儿带着自家小徒弟们顺利的找到了阎唐家小区。
　　“师傅，我要提醒你一句，我们已经没钱了。”捏着手中的小布袋，玉笙抬头望着玉淮儿。
　　“没事，钱也没啥用，等会儿就有饭吃了。”玉淮儿抱着玉羽满不在乎。
　　在玄界待着这么多年，她对钱也没了啥概念，想着马上就找到人了，要钱还有啥用，但真正找到家门口的时候，她才知道了钱究竟多有用。
　　“师傅，我们是不是要无家可归饿肚子了。”远离自家傻子师傅，玉羽靠在玉笙身上可怜兮兮的望着玉淮儿。
　　深吸口气，玉淮儿坐在台阶上苦着脸：“好像是。”
　　刚刚对门的人家外出回来，见她在这一直敲门才告诉她这家的主人六年前就走了，而他收养的那个小孩也在两个多月前搬走了然后就再没回来。
　　她这次来就是来投靠谷鬼的，可没想到谷鬼六年前就死了，就连他那小徒弟也搬走不知道去哪了。
　　谷饶能给她拖的时间不多，再不找个对策出来，等涯明手下的那些人找上门来就算是她也得凉透。
　　“姑娘，你要找人的话可以去Y大找找看，她好像是Y大的学生。”就在师徒三人坐在台阶上不知道接下来该怎么办的时候，对门的老太太又打开门对着玉淮儿道。
　　Y大？虽然不知道Y大是什么地方，但总归是有个地方了，玉淮儿向老太太道谢后就带着俩徒儿往Y大去。
　　教室里，阎唐兴致缺缺的趴在桌子上打哈欠，讲台上老师说了什么她也权当听不见。
　　昨天晚上凌将回来了，除了吃饱了以外还给她带来了个很意外的消息。
　　十三长老玉淮儿带徒叛出隐世宗门，并且杀了各脉弟子共两百余人。
　　“啧，十三脉啊。”笔尖不自觉的在纸上写下十三两个字，阎唐想了一下，在那两个字上画了个圈。
　　十三脉向来是与世无争，性子洒脱，当初隐世宗门倾巢而出剿杀幽冥，也就只有这十三脉的弟子趁机跑出玄界在人间玩的不亦乐乎。
　　不过她也问过凌将那两百来人是怎么死的，结果凌将却告诉只看到了一方黑鼎在那些人头上转了一圈，然后那些人就没了气息。
　　阎唐能断定那是件上好的法器，只不过她翻遍记忆也找不出来哪里有记载这么一件法器的。
　　正想着，台上老师一句阎唐把她的思绪从记忆中拉了回来，不慌不忙的抬头看向老师。
　　“阎唐，有人找。”阎唐坐在大教室最后一排，老师眼睛又近视看不清人，所以只能对着话筒又叫了一遍。
　　慢吞吞的站起来，阎唐走到门口没有看见人，等出了教室才看到外面的花坛边坐着一大一小两个人望着自己。
　　“漂亮小师姐。”阎唐还在想那两个人是谁，就突然感觉有什么东西撞到了自己腿上，低头一看却是个刚刚过自己腰间的小孩。
　　玉羽抱着阎唐的腿不撒手，在玄界这些年她见过的美人也不少，但她觉得好看的也就只有自家师傅师姐，这次终于又见到一个喜欢的。
　　“你是谁？谁是你师姐？”拎起小孩，阎唐确定她绝对没见过这个人。
　　“你啊。”玉羽仰头看着阎唐目不转睛，眼睛里都快冒出红色小心心了。
　　玉淮儿看着自家徒弟这副花痴样子老脸一红，走过去把人接回自己手里一把塞给跟过来的玉笙。
　　“你是？”阎唐看着这张脸有些疑惑，似乎是在哪里看过样的。
　　“玉淮儿，和谷鬼师兄虽然不是同出一门，但也算得上是一起长大，按辈分你要叫我一声师叔的。这两个是我徒弟，大一点叫玉笙，刚刚抱你的那个是玉羽。”玉淮儿自我介绍，顺带着把自家徒弟也介绍了一遍。
　　玉淮儿，阎唐眸子深处闪过一道暗光，脸上却未露出任何破绽：“你说你和我师傅一起长大我就信啊？”
　　“这是凭证。”玉淮儿拿出谷饶给她的那块玉牌递给阎唐。
　　阎唐接过手翻来覆去看了几遍，这才想起谷鬼走之前给她留下了一个盒子，里面除了一堆符纸以外就只有这么一块玉牌，只不过要比手中这块还要大上一圈。
　　“我师傅六年前就已经去世了，你找他的话来晚了。”把玉牌递回去，阎唐没有过多的表示什么。
　　玉淮儿接过玉牌：“不用你师父，你也可以。”
　　她来是来求谷鬼的庇佑的，但现在谷鬼已经不在了，所能依托的也就只有眼前这个半大的孩子，毕竟看在谷鬼徒弟这个身份的面子上，那些人多少也要收敛些。
　　“就半年，半年后我就带着人走，绝不给你多添麻烦。”玉淮儿拿出一个玉盒递过去，“这是劳谢。”
　　接过玉盒打开，饶是以阎唐的心性都被小小的惊了一下。
　　盒中的东西一般人看着就是一截树藤，可在阎唐眼中这截树藤却不断向外散发着绿色的雾气。
　　合上盒子，阎唐露出来犹豫的神色，眉头微皱着似乎在思索什么。
　　“行吧，不过具体的还是你们还是和我回家以后再商量。”收下玉盒，阎唐看向玉淮儿。
　　“好。”玉淮儿爽快答应。
　　阎唐心中暗笑，却装做什么都不知道的样子问：“我看你好像是在躲什么人样的。”
　　“出了点事，本来是想来找谷鬼师兄帮忙的，可没想到也就是百来年没见，他就已经走了。”玉淮儿轻叹口气心中的悲伤却不多。
　　她修行数百年，从最开始亲眼看着父母渐渐老去死亡，到后来挚友师傅同门渐渐的都走了，她对这种事情基本上也就彻底习惯了，即使悲伤也不过是一瞬。
　　阎唐自然知道玉淮儿所说的出了点事是什么，想了一下还是拿出了三张符纸递给玉淮儿：“这是我师傅留下的匿息符，短时间内没人能通过气息找到你们。”
　　接过匿息符，玉淮儿道了谢，向阎唐问了谷鬼墓地的位置就带着玉笙和玉羽先走了。
　　回到班上，阎唐坐到最角落里面拿出那玉盒，使了个障眼法后才放到桌上光明正大的打开，拿出里面的树藤。
　　“来的正好，有了这个也就有了十足的把握。”用指甲抠下来一点树皮。
　　阎唐只是放进嘴里吸了吸就感觉左臂腕骨上面一点异常的灼热，挽起袖子一看，那最下面的圆环自己就浮现在了皮肤上，其中的红线游动的速度比起平时要快上许多。
　　“果然是那树上弄下来的，玉淮儿这是给我送了个大礼啊。”虚空画出一个咒符印到手臂上压制住圆环，阎唐笑的有些邪意。
　　把树藤放回玉盒，阎唐将口中的那一点点树皮咽下，熟悉的力量在体内不断游走。
　　等到那股力量消失，阎唐拿出匕首在自己的手背上轻轻划了一下，一道口子出现在手背上往外流着血。
　　可阎唐只是静静的看着，直到那道伤口不再流血并且以肉眼可见的速度迅速愈合。


第67章 
　　孙璟言下班回来的时候已经是晚上十一点多， 客厅里面黑漆漆的什么都看不见，摸索着打开灯孙璟言第一眼就看到了躺在沙发上睡得毫无形象的阎唐。
　　穿着一件白色T恤和一条同款的三分裤， 阎唐身上什么都没盖仰面躺在沙发上，T恤的下摆卷起，露出里面那随着呼吸轻微起伏的小肚子。
　　十月份的Y市虽然不算还有些热， 但那也只限于白天，到了夜里秋风一吹， 如果不盖着点什么还容易着凉， 就更别说是阎唐这样睡了。
　　走到阎唐身边，孙璟言把阎唐的衣服拉下来，一手托着阎唐的后颈一手从阎唐膝下穿过，双手一用力稳稳当当的把人抱了起来。
　　阎唐个头虽然高，但抱在怀里却不算是很重，毛茸茸的头抵在孙璟言的颈窝蹭了蹭，嘴里低声嘟囔了句什么。
　　抱紧了阎唐， 孙璟言把人带回房间扒光放进了被子里面。
　　“孙璟言。”刚想去洗澡， 孙璟言感觉似乎有人拉住了她的手， 随后阎唐有些喑哑的声音从身后传来。
　　回头看，阎唐的眼睛半睁着， 一只手拉住自己的手腕， 没用力，但却有种让她无法离开的力量。
　　“别走。”拉住孙璟言， 阎唐就着那股力坐起来抱住孙璟言的腰， 头隔着衣服贴在她的小腹上。
　　“好好好， 不走。”轻揉着阎唐的头发，孙璟言的语气宠溺带着几分笑意。
　　阎唐没有醒，而是直接靠在孙璟言身上的睡了过去。
　　无奈的笑了下，孙璟言把阎唐放回了被子里，蹲下身子在阎唐的唇上碰了一下这才去了浴室。
　　等到孙璟言洗出来，平时睡相一向很好的阎唐竟然已经把被子全部踹到了地上，整个人呈大字型躺在床上。
　　“很热吗？”捡起被子，孙璟言摸了摸阎唐身上，虽然有些凉但总得来说温度还算正常。
　　把被子盖上，孙璟言把阎唐抱在怀里感受到阎唐的体温逐渐温热起来也闭上眼睡了过去。
　　再醒来的时候孙璟言是被热醒的，身边就像是有一个火炉一样不断在散发着热量，即使是在秋天也像是在盛夏一样。
　　睁开眼睛，入目就是阎唐的脸，一向白净的脸蛋此时却像是染上了红颜料一样，抱在自己身上的手臂此时烫的就像是刚煮熟的的蛋一样。
　　“阎唐，阎唐你醒醒。”拍上阎唐的脸，那滚烫的肌肤和一手的黏腻彻底驱散了孙璟言最后一点睡意。
　　“别吵，我困。”又叫了阎唐几声，她这才像是被吵醒了样的挪头躲过孙璟言的手，那声音小的几乎听不到声。
　　没有办法，孙璟言迅速穿上衣服拿出手机给洛子易打电话，叫他来家里一趟，同时打了一盆偏热的温水给阎唐擦身上的汗水，免得阎唐不舒服。
　　洛子易赶到的时候孙璟言已经把床单都给换了，薄薄的一层毯子盖在她的身上。
　　“怎么回事？”洛子易在阎唐额头上摸了一下，转头就问孙璟言。
　　“不知道，早上醒来的时候就是这样的。”孙璟言摇摇头，握着阎唐的手眉目间满是担心。
　　经过一通检查，洛子易要孙璟言把阎唐翻过来背部朝上。
　　孙璟言照做，并且把毯子折了一下盖住了阎唐的腰。
　　“你去打些冷水来。”洛子易说着用神念把手中的银针全都消了毒。
　　冷水打来，洛子易把毛巾浸在里面打湿，然后拧干毛巾盖在阎唐的背上。
　　捻着针，洛子易在阎唐的背上按了按似乎是在确定位置，等到位置都确定好了，这才迅速把针扎下去，动作迅速稳健。
　　一连扎上十多针，孙璟言看着那些细长的银针扎在阎唐的背上，心里也像是针扎的一样疼，密密麻麻的一下又一下。
　　一共扎了二十七针，洛子易这才收手不再继续扎针。
　　“洛医生，阿唐这背上的针，要什么时候才能取啊？”见到洛子易在水盆里洗了手，孙璟言这才问道。
　　“等会儿，没有效果的话就再换另一种方法。”洛子易盯着阎唐背上的针回答。
　　孙璟言没有问另一种方法是什么，只是在心里默默希望这种方法有效，能快点让阎唐好起来。
　　洛子易死死的盯着阎唐的背，孙璟言也看着，只是越看她越觉得不对劲。
　　那块明明是纯白色的，怎么那些针扎下去的地方周围都有一圈痕迹，而且好像还在慢慢扩大。
　　等到那痕迹渐渐扩开，那淡淡的血腥气在房间弥撒开来孙璟言这才发现那毛巾上竟然全都是血。
　　刚想冲过去看看，孙璟言就被洛子易拉住了：“她这是在体内淤积的血浆，堵住了经脉导致血脉不通气息混乱才会这样。”
　　听了洛子易的话孙璟言愣了好一会儿这才理解了洛子易的意思，就是要让阎唐把体内堆积的血放完这才能好。
　　“还要多久？”孙璟言心疼阎唐，可在心疼阎唐也不能不听医生的。
　　“再等会儿。”洛子易右手握拳，时刻看着阎唐的变化。
　　孙璟言走到床边随地坐下，握着阎唐的一只手十指相，扣抵在脸边。
　　房间血腥味越来越浓重，洛子易又等了好一会儿这才过来给阎唐拔针取走了毛巾。
　　“换个毛巾给她擦擦。”直接把毛巾丢了，洛子易对着孙璟言道。
　　等到孙璟言把阎唐背上的血污擦干净，洛子易随便找了个容易见血的地方一针下去然后拔出来，看着那渗出滴红色的血液这才松了口气。
　　“她应该是吃了什么大补的东西，醒后就吃的清淡点，忌油腻，少辛辣刺激。”又开了个清火的单子，洛子易嘱咐道。
　　“嗯，我会看着的。”看着躺在那里面色恢复如初的阎唐，孙璟言这才松下了口气。
　　待到洛子易走后，孙璟言坐到阎唐身边看着她还带着笑的睡颜有些无奈的宠溺。
　　“你啊，就是乱吃东西。”伸手戳了戳阎唐的脸，孙璟言有些没好气的说道。
　　不过也好在这次只是因为补过头了，放些血浆就能恢复，这要是其他的毛病，只怕是没有这么快能好。
　　这样静静地看着，孙璟言突然看到阎唐的肩头似乎出现了一些黑色，从被子下把她的左臂拿出来。
　　白皙的手臂上一共有九个圆环，其中的红丝一个比一个多，而最靠近手腕的那个圆环上似乎还有些红色的符文。
　　孙璟言有些愣住了，阎唐的左臂她见过不知道多少次，从来就没有见过这样的痕迹。
　　指尖轻触上那圆环，摸上去的手感和周围的肌肤一模一样，如果不是亲眼看到的话她如何也不敢相信阎唐身上还有这样的东西。
　　“咔。”轻微的破碎声传来，孙璟言就看着那圆环突然散开，然后融入阎唐的体内消失不见。
　　“这…”孙璟言被惊到，恍然间抬头就看到阎唐不知道在什么时候已经睁开了眼睛，赤色的眸子望着自己满是温柔。
　　作者有话要说：
　　期末有两门已经确定过了，本来想庆祝一下多撸点，结果被舍友灌的头疼，就只能这样的，争取下次能尽量粗长一点（望天）
　　第六十八
　　“看到了？”躺在床上， 阎唐半睁着眼睛露出一抹笑。
　　“这是怎么回事？”孙璟言问。
　　抬起手臂看了一眼，阎唐皱了皱眉然后又舒展开来。
　　“孙璟言， 如果我以后变成了另外一个人，你还会和我在一起吗？”阎唐坐在床上和孙璟言对视。
　　这次的意外出乎她的意料之外，但既然已经发生了并且也已经被孙璟言发现了， 那她也不想再瞒着。
　　“另一个人？”
　　“嗯，我手上这个是封印， 一共十道， 现在已经破除了两道，剩下的八道估计也快了。”阎唐点了点头，右手按在那第三个圆环上，“之前我本来都压制住了，可没想到可没想到你就直接帮我破了。”
　　孙璟言想到那红色的符文，不知道为什么她明明没有见过，但却看得懂那符文的意思。
　　“如果这些封印全都没了， 你就会变成另一个人？”拉住阎唐的手， 孙璟言心里突然慌乱起来。
　　“可能。”垂头苦笑一下， 阎唐声音有些黯然，“之前只是破除了一道封印我的记忆就受到了影响， 实力也是翻了几倍， 就更别说后面的封印了。”
　　说这话时阎唐的声音都在颤抖，右手紧紧抓着左手小臂， 稍微长长了些的指甲深深陷在肉里。
　　孙璟言看到心疼， 伸手抱住阎唐半天却不知道该说些什么。
　　“孙璟言， 打小我身边的人就说我冷心冷肺、乖张孤僻，是个天生的煞星。我也承认，我对很多事情都没有感觉，只要自己过得舒服就好。如果是在以前，我不会管这个封印破除以后我会不会变成另一个人，但现在我不想变成其他人。”
　　缩在孙璟言怀里，阎唐额头抵在孙璟言的颈间，压低的声音不自觉的颤抖，就连身体也紧紧的绷着。
　　掰开阎唐抓着左臂的右手，孙璟言看着那三个月牙形的血口心里说不出来的难受。
　　阎唐的心冷不冷她不知道，她只知道现在怀里的这个人是她的女朋友，以后要共度一生的人。同样，也是无数次用生命在保护她，即使是受了伤也毫无怨言的人。
　　她不希望阎唐变成另一个人，哪怕阎唐脾气不算好，爱耍小性子，很多时候糙的没个女孩子的样子，但就是这样一个人让她动了心，一颗心里心心念念的都是有些懒散的身影。
　　“我控制不住这份力量，它们想冲破封印，我能做的只有尽量加固封印。”阎唐低声念着，接下来的话没有再说。
　　“是谁？”
　　“我和你说过的，幽冥。”阎唐稍微换了个姿势，目光望着天花板有些空洞，“她多厉害你知道的，那些所谓的大能对付不了她，我这种小散修就更不可能了。”
　　幽冥，孙璟言的眸色沉了几分：“她不是还活着吗？怎么又会在你身上出现封印？”
　　“谁知道呢，那些人高高在上，我又怎么知道她想做什么。”阎唐话语中颇有几分认命的意味但又带着些许的不舍。
　　“对不起。”孙璟言的声音也有些低，那些符文是阎唐设下的封印，就是为了封住那圆环免得第二道封印被破，但她却把阎唐的努力毁于一旦。
　　阎唐眼睛眯了眯：“没事，反正我也封不了多久，只是做无用功罢了。”
　　孙璟言不喜欢阎唐这样，伸手盖在阎唐的眼睛上面，亲着她的耳后：“别多想，我只喜欢你。”
　　她只喜欢阎唐，那个脾气不好，有些懒但又能为她豁出命，回家还能做的一桌好饭，能让她亲亲抱抱做些不可描述的事情的阎唐。
　　“我要一段时间压制这些封印，可能没办法保护你了。”阎唐声音低低的有些软乎，眼睛闭上睫毛在孙璟言掌心刷过，就像是刷在她的心尖上样的。
　　“没事，你想做什么就做什么不用担心我的。”把阎唐塞回床上，孙璟言说厨房给阎唐熬了粥，去看看有没有熬好。
　　阎唐躺在床上有些无精打采的，可等到孙璟言一走出房间把门关上，她就裂开嘴无声的大笑了起来。
　　“你这样是会被打的。”阎唐笑的开心，床头突然出现一个黑色的身影说道。
　　稍微收敛笑容，阎唐要多得意有多得意：“谁打谁还不一定呢，再说了封印是真的没错啊，也确实是幽冥的力量有没骗她。”
　　奕喧偏头看了眼躺在床上得意的都快翘尾巴的阎唐：“你还是不要高兴的太早，隐世宗门已经有了行动，玉淮儿不知道为什么也摸到了Y市要来找你。”
　　因为阎唐在Y市，所以她早就在Y市布下了严密的情报网，只要有任何玄门中人踏入Y市，哪怕只是个不入流的散修她都要把人家家底以上三代摸的清清楚楚，就更别说玉淮儿那个级别的人了。
　　“我昨天就和她碰面了，她是来找我师傅求个庇护，免得被涯明那个老王八蛋派人杀了。”
　　“那涯明你打算怎么办？毕竟他可以联系到那边。”
　　“他算什么东西？”阎唐眼中闪过一丝狠戾，“我说过，总有一天让他们付出应有的代价，就算是那些人来了，该杀的人我一个也不会放过。”
　　奕喧了解阎唐，也没有在这方面再问下去，反倒是问起了孙璟言。
　　“她和我不一样，幽冥的大部分记忆都封在了第一道封印里，只要这道封印破了我基本上就算是恢复了。可她不一样，我在她身上感受不到封印的气息，但她的记忆确实在恢复，所以我必须要引导她不被那些记忆影响。”
　　想起之前无意间听到她喊的阿冥，甚至许久前那次酒宴被方远暗算，回来后叫的那声，阎唐叹了口气，或许从那时起她的记忆就已经开始恢复了吧。
　　“我尽量帮你拖住他们，剩下的就靠你自己了。”
　　“放心吧，我什么时候做过没把握的事情。对了，玉淮儿那边就交给你保护了。”打了个哈欠，阎唐懒洋洋的吩咐。
　　“是。”奕喧的回答干净利落。
　　“回去吧回去吧，管着那四个家伙别太冲动，杀几个练练手可以，杀多了我都得去找他们麻烦。”摆摆手，阎唐翻了个身，头埋在被子里面又装出一副黯然神伤，生无可恋的样子。
　　“真该让那些家伙来看看他们心中无所不能，英明神武的尊主大人到底是个什么样子。”见到阎唐这幅模样奕喧也不客气。
　　“那是幽冥，不是我阎唐。”又在被子下面挪了几下，阎唐总算是找到了个舒服，而且躺久了也不会累的姿势。
　　奕喧翻了个白眼，似乎是不想再看到阎唐，转身就消失不见了。
　　孙璟言端着粥和小菜进来的时候奕喧才走不久，房间中还有残余的阴气，阎唐怕那些阴气影响了孙璟言直接就把房间里所有阴气都收拢凝聚起来吸收了。
　　喝完粥，阎唐靠在孙璟言怀里不说话。
　　见惯了阎唐热闹的样子，一时见到这样的阎唐孙璟言还是很不习惯。
　　“要出去玩吗？”
　　“不了。”阎唐摇摇头身子又往孙璟言怀里缩了些。
　　她本来就不是娇小的体格，净身高比起孙璟言还要高上那么一两厘米，只是孙璟言穿高跟鞋，所以才会给人一种孙璟言比她高的错觉。
　　可她这样缩在孙璟言怀里，两个人依偎在一起，头靠着头竟看不出任何违和感。
　　“你不是想去游乐园玩吗？”孙璟言担心阎唐闷在家里会闷出什么毛病。
　　“没意思。”阎唐兴致缺缺。
　　“乖，出去散散心，心情能好点。”给阎唐顺顺毛，在她耳后亲了亲。
　　“好，那你和我一起去吗？”
　　“嗯，一起。”
　　或许是真的怕阎唐在家闷多了就算没因为封印破除变成另一个人也会被闷坏，所以孙璟言干脆第二天就拉着阎唐出去玩了。
　　“孙璟言，我和你说你要是出现什么奇奇怪怪的记忆千万不要被诱导了，你是孙璟言就是孙璟言，不是其他人，那些人想做什么我们管不着，但绝对要保持自己。”窝在副驾驶座上，阎唐一直絮絮叨叨的，一张嘴从昨晚到现在就没停过。
　　“嗯嗯，好，我知道。”孙璟言也只能点头，手握方向盘目不斜视的盯着前方。
　　她原本想把梦里看到的那些和阎唐说的，但看着现在阎唐情绪这么不稳定，她也怕刺激到阎唐，于是就想着等她情绪稳定下来再说。
　　这边阎唐一直念叨着，眼神却一直瞟向孙璟言。她说这么多不就是为了把孙璟言掰回来不受那些记忆的影响嘛，怎么孙璟言反反复复就一句知道了？
　　还没来得及多想，孙璟言就已经开车到了目的地，Y市最大的游乐园。
　　今天是周三，学生们都在上课，家长没也都在上班，所以在节假日里挤都挤不进来的游乐园就显得有些空旷，三三两两走过的基本都是年轻情侣来这约会。
　　“这算是我们第一次约会吧。”在路过一对坐在树下椅子边激吻的情侣后阎唐道。
　　“是，要是喜欢约会我以后还陪你。”想了一下，孙璟言点点头，这才发现自己和阎唐从认识到现在这么久才第一次两个人出来玩。
　　“好，不过下次要去只有我们两个人的地方。”阎唐主动牵上孙璟言的手，十指紧扣并肩走着。
　　作者有话要说：
　　昨天迟到一两个月的亲戚终于来了，活了这十多年第一次知道原来还有比阑尾炎更难受的痛，瘫在床上全靠布洛芬救了狗命，后来去检查，医生说是冰的吃太多了，再想想前段时间每天的冰阔落和冰棍又感觉痛的好像不冤枉（￣ー￣）
　　所以，作为一个反面教材提醒所有小天使，吃冰的要节制，真的别逮着就死命吃，姨妈痛是真的要命（︶︿︶）
更多免费小说＋V 13588451110


第69章 
　　游乐园里的游戏设施很多， 阎唐看着那些项目每个都想去逛一圈但又怕一天的时间不够，玩不过瘾。
　　等到孙璟言买了两杯奶茶回来， 阎唐依旧是坐在那里对着那些项目纠结。
　　“再纠结就真的玩不完了。”奶茶递给阎唐，孙璟言在她身边坐下笑道。
　　“有些想玩，但是又不是感兴趣。”捏着通票， 阎唐还是犹豫不决。
　　“那就先把想玩又感兴趣的玩了，如果时间不够那我们下次继续来玩。”抽走阎唐手里的通票， 孙璟言不想把时间浪费在这种事情上。
　　“好嘛。”慢吞吞回答， 阎唐拿起一边的奶茶用吸管戳开一个口子嘬了一口。
　　“这个好喝。”一口奶茶咽下，阎唐有些惊喜。
　　原味的珍珠奶茶茶味比较浓，比起外面卖的少了些奶味，没有那么甜，珍珠也很有嚼劲，正好就是她最喜欢的。
　　孙璟言了解阎唐的喜好，戳开自己的奶茶递到阎唐面前：“来试试椰果的。”
　　阎唐吸一口：“比外面的好喝多了， 甜的齁。”
　　笑一下， 孙璟言在阎唐脸上捏了一把：“走了， 去玩。”
　　第一个目的地就是阎唐最感兴趣的过山车，两口吸完一杯奶茶阎把空杯子一丢， 拉着孙璟言就上了过山车。
　　“等会儿， 我先把奶茶放下去，不然到时候泼了弄得浑身都是。”拿着奶茶， 孙璟言有些无奈。
　　等到孙璟言把奶茶交给了工作人员， 阎唐抓着孙璟言的手笑的自信灿烂：“过山车不用怕的， 我在。”
　　虽然没玩过，但她在电视上也见得多了，无论是电视剧还是动漫，里面的角色只要一坐上过山车都会发出惨叫，她可不希望自家女朋友发出那样的惨叫声。
　　感受到那微凉的手中盖在自己手背上的力度，孙璟言不顾后排那对小情侣惊讶的表情把阎唐的脸拉过来亲了一下。
　　“我是不怕，就怕你被吓到。”她虽然不是十分热衷于游乐园这种地方，但是长这么大多多少少也是来过几次的，过山车这个游戏项目更是每次来都会玩一玩，所以说怕是完全不可能怕的。
　　“切。”阎唐最后检查了一下两人身上的安全的，确保都没有问题后这才安静坐在位置上，等待过山车开动。
　　最开始，过山车还是慢慢的往坡上爬，阎唐觉得无聊右手扣住孙璟言的左手，食指不停地在她的掌心打转。
　　阎唐没有留指甲的习惯，指尖圆润柔软，在掌心打转时给人感觉痒痒的，让人忍不住动些不纯洁的思想。
　　等到过山车下坡的时候，阎唐才感觉有些刺激，车身从最高点几乎呈九十度滑落，剧烈的风打在脸上，能听到的除了耳边那呼啸的风声以外就只有后排那个女生的尖叫。
　　这个过山车很长，除了从最高点滑落外还能真正体验一把空中倒立的感觉。
　　下了过山车，阎唐随手把被风吹乱的头发往后撩了撩，免得挡住自己的视线，而孙璟言则是一早就把自己的长发扎了起来，丝毫不见半分凌乱。
　　“下一个我们去蹦极吧。”阎唐指着通票上的一个项目表示十分兴奋。
　　“去。”
　　蹦极的地点在游乐场一个很偏僻的地方，两个人走了半个来小时才到。
　　孙璟言问清楚了能双人蹦极后就决定和阎唐一起蹦，等到两个人抱在一起身上都绑好安全索后工作人员才告诉她们已经可以跳了。
　　“诶，我俩这像不像是亡命鸳鸯，被逼到绝境被迫跳崖啊。”抱着孙璟言，阎唐瞥了眼蹦极台下的河笑道。
　　“别瞎说，什么亡命鸳鸯。”孙璟言在阎唐的腰上掐了一把，这个死小孩说话不过脑子的啊，哪个人会瞎说什么亡命鸳鸯。
　　“嗯嗯嗯，我瞎说。”阎唐有些敷衍的回答，然后又抱着孙璟言贴近了几分，“抱紧了，我要往下跳了。”
　　她怀里抱着孙璟言，站在蹦极台的边缘背对着外面，稍微往后退一步整个人往后仰倒，身子向下坠落。
　　闭着眼睛，阎唐抱住孙璟言突然感觉有些不真实，幽冥记忆中的一幕幕在脑中回放。
　　无数次的坠崖活下来的是一次次蜕变的幽冥，从一个只会哭哭唧唧，走路都走不稳的小孩到那个自在肆意，玄门中人无不忌惮的幽冥她失去了很多，但得到的也是最宝贵的。
　　“孙璟言，我爱你。”低沉的声音在孙璟言的耳边响起，她的嘴角扬起笑同样在阎唐耳边表达了自己爱意。
　　等到两人下来的时候，阎唐还是抱着孙璟言，头埋在孙璟言的颈部不肯起来。
　　“我饿了。”就在孙璟言以为是阎唐蹦极蹦出了什么毛病的时候 阎唐突然抬头道。
　　看着阎唐那双不掺任何杂质的眸子，孙璟言帮她把头发理顺笑的很是宠溺：“好，去吃饭。”
　　游乐园内有餐厅，孙璟言吃过几次，感觉味道不错所以就直接把阎唐带来了这家。
　　孙璟言把位置选在了包厢，点的也全都是阎唐喜欢吃的。
　　两人并排坐虽然靠在一起却没有任何交流，全程都是拿着自己的手机。
　　孙璟言是在处理公司的事情，同时抓紧时间看安助理传给她会议报告，而阎唐则是低着头刷游戏。
　　在被孙璟言这大土豪包养后，她这个彻彻底底的非酋肝帝终于蜕变成了氪金大佬，管你非不非，只要有钱在就算是不能一发入魂，她也能百发入魂，要啥有啥。
　　正兴致勃勃的玩着，阎唐像是感觉到了什么样的抬起头，望着一个方向皱了皱眉似乎有些不满又有些厌烦。
　　孙璟言虽然在处理公司的事情，但也时刻在关注着阎唐，见到她这样就立刻放下手机揽上了她的肩膀。
　　“怎么了？”把阎唐拉入怀中，孙璟言怕她又胡乱想些什么所以有些担心。
　　“没事，刚刚游戏里被人打了，我再去充点钱。”收回目光，阎唐摇摇头回答，说完低头真的开始充钱。
　　孙璟言看这样也只是以为阎唐是被打了不服气，也就由着阎唐充钱，反正那些钱对她来说也不算多，就当给阎唐的零花钱了。
　　见到孙璟言重新忙回工作，阎唐低着头心思却不在手机上了。
　　游乐园内一处偏僻的树林内，一向静谧的林中隐隐透着危险的气息。
　　“老娘修为再跌，那也是近千年的大妖怪，还能让你们这些修炼百来年的人类抓了？”气喘的声音从树林中传出，一道透着红色白色身影在林间迅速穿梭。
　　终于到最后，似乎是没了力气，拿道身影才在一块石头后停了下来，露出来本来的形态。
　　靠在石头后，胡娆卿找了个隐蔽的地方靠着坐下，白色的休闲服已经被血染红了大半。
　　她本来只是觉得在家里无聊，所以上街去玩玩，可不知道怎么就遇上了两个隐世宗门的人，虽然就只有百年修为左右但受不住那法器太厉害，自己的修为也还没恢复，所以就连百招都不到她就被打的落荒而逃。
　　好不容易靠着她天生的优势甩掉了那两个穷追不舍的家伙，但她现在也没了力气再跑了。
　　“妖怪不好好在山里待着出现在人类都市，就别怪我们隐世宗门为世间除害了。”胡娆卿才坐下没几分钟，两个穿着灰色衣服的人竟然再次追了上来。
　　“艹，老娘和你们拼了。”胡娆卿强撑着站起来，就算是死她也要拉个垫背的。
　　那两个男人穿着同样的灰色衣服，左边的那人手中拿着一条锁链，在那锁链的尾端还有着一个小臂长的短刀。
　　而右边的那个男人手中拿着一柄长刀，刀上细细密密的满是金色的纹路。
　　“冥顽不灵。”左边那男人手一甩，锁链飞出直奔胡娆卿。
　　胡娆卿躲的费力，勉强没有被锁链绑住但手臂却被划了一刀。
　　如果是在以前，这两个人也就她本体一巴掌的事，可现在她为了找孙璟言实力大跌，虽然那次白袍女人帮她恢复了一些修为，但现在还是远远不够。
　　见胡娆卿越躲越慢，两个人互相对视一眼决定直接冲上去拿下她，这样这次出来也算有所收获，回去了还能吹嘘一番自己收拾了千年的狐妖。
　　打定了注意，两人分为左右同时出手，可就在距离胡娆卿还有四五步的地方他们竟突然停了下来，就连那根已经甩出的锁链也停在半空动都动不了。
　　“我今天倒是长见识了，自诩正义的隐世宗门弟子竟然欺负一个女人，而且还是两个弟子同时出手。”
　　清亮的声音从一边传来，阎唐纵身从一棵树上跳下来缓步走到胡娆卿身边。
　　“你？”胡娆卿看着突然出现的阎唐有些吃惊，本来想问阎唐为什么会出现在这，可仔细一看却发现阎唐的身影有些虚幻就知道是怎么回事了。
　　“你是什么人？既然知道我们是隐世宗门的弟子还敢帮着这妖怪？”拿着锁链的男人看着阎唐厉声喝道。
　　阎唐嗤笑一声，眼底多了几分冷冽：“区区隐世宗门还敢叫嚣？真当自己是是个什么东西。”
　　说完也不管那两个人，转身抓住胡娆卿的手往她体内输送阴气，顺便帮她疗个伤。
　　“人渣。”虽然怕阎唐这次也是阎唐救的她，但在她心中阎唐就是个不折不扣的人渣，无法原谅的那种。
　　阎唐翻个白眼不想理她，等到胡娆卿的伤势差不多了她才松手又扭头看向那两个人。
　　“法器还不错就是修为差了那么一大截，本尊向来爱护小辈，也就不为难你们问什么有关隐世宗门的消息了。”阎唐笑眯眯的看着两个人，就在他们松了口气，以为自己保住了条命的时候打了个响指。
　　“凌将，开饭了。”
　　作者有话要说：
　　六一出去嗨了一天，和舍友吃火锅吃烤肉最后才被寝室长戳破我们的年龄早就过了过儿童节的时候，然后寝室长就被所有人连手暴打了一顿（/“≡ ＿ ≡）=
　　反正不管，就算再大我们都是小仙女，小仙女就应该过儿童节，所以也在这里祝各位小仙女六一快乐（虽然已经有些晚了（￣ー￣））


第70章 
　　“炼鬼凌将。”靠在石头上看着那个全心吃饭的残甲大汉胡娆卿视线又转回了阎唐的脸上。
　　“豁， 还记得啊。”挥手隔出一道气墙挡住飘来的血腥味，阎唐盘膝坐在地上仰头看着胡娆卿， “小狐狸，如果本尊没记错的话，当年救下你的人是幽冥吧。”
　　愣了一下， 胡娆卿有些不自然的偏过头不敢再看阎唐。
　　低头笑一下，阎唐站起身看着已经吃的差不多的凌将：“小狐狸， 还是那句话， 地府是所有妖鬼的靠山，只要有本尊在地府就不会倒。”
　　胡娆卿咬着下唇，犹豫了好一会儿才开口：“那圣女呢？你为了地府不顾圣女的性命，你只看到她要杀你，却不知道她究竟为了你都做了什么。”
　　想到那个借着疗伤之名闭关，却因为自责担忧让自己伤的更重的女人她就觉得不值，凭什么那些人只看到了那个人对幽冥的伤害却看不到那人究竟付出了多少？
　　“幽冥知道， 本尊也知道。”猛的转身， 阎唐面色冷峻， 薄唇抿着只能看到一条缝，“所以才有了今日本尊站着这里和你说话。”
　　一时间胡娆卿只觉得心跳似乎都在那充满威慑的目光下停下来了。
　　缓和了几分， 阎唐的目光收敛了些：“幽冥和圣女都已经死了， 孙璟言和隐世宗门没有任何关系。胡娆卿，本尊念你也只是为了她才会做出这些事情， 但如果以后还有什么逾越之举， 就别管本尊做出什么事情了。”
　　“既然幽冥已经死了， 那你又是谁？”鼓起勇气，胡娆卿看向阎唐。
　　“地府第二任府尊，阎唐。”挥手去了那浓重的血腥味，阎唐随手往后一抛似乎是丢出了什么东西，“保护孙璟言之前还是先保护好自己吧，这段时间Y市不太平。”说完就带着凌将消失不见了。
　　接过阎唐丢来的东西，胡娆卿定睛一看是个兵乓球大的瓷瓶，打开上面的塞子闻一下就闻到浓郁的药味。
　　“啧，人渣。”不服气的骂了句，胡娆卿还是把瓷瓶收好了，转身就往自己家里的方向奔去。
　　神念附着在胡娆卿身上，在确保胡娆卿安全到家后阎唐才收回神念松了口气。
　　她给胡娆卿的药是用她的精血还有许多地府特有的药制成的，如果胡娆卿把所有的药力都消化了的话，别说是恢复亏损的功力修为，甚至可以一举突破千年大关长出第七条尾巴。
　　也算是一点补偿吧，毕竟当年幽冥确实是有很多事情瞒着这只小狐狸，虽然是打着保护她的旗号但也确实有些亏欠。
　　关了游戏，阎唐手机在手里转了两圈，她本来以为隐世宗门要晚些才会追到这里，可是如果是真的已经确定了Y市的话，按着她所了解的涯明不可能只派这样两个人就出来。
　　所以她才会直接让凌将把两个人连身带魂的都给吃了，如果涯明知道的话肯定会再派人来Y市，可如果那两个人是巧合之下遇到胡娆卿的话，那她就不用再费脑子想要如何对付涯明。
　　正想着，突然有双手从背后伸出把她带入怀中。
　　“想什么呢？”把阎唐抱进怀里，孙璟言温热的气打在阎唐的颈部惹得阎唐忍不住抖了一下。
　　“没什么。”
　　“游戏玩的不开心？”看见阎唐连最喜欢的游戏都没玩了孙璟言有些好奇。
　　“不是，在处理点事情。”说着阎唐打开手机翻出了自己和路九溪的聊天记录给孙璟言看。
　　这是她前几天和路九溪讨论那个散修组织的聊天记录，还有路九溪找到的一些那个组织的资料。
　　孙璟言仔细看完，然后再对着路九溪直到的那些资料仔细思考了一会儿这才发表了自己的见解：“所以你们认为这个组织的组织者可能是要集结散修搞事？”
　　“嗯，而且我有点怀疑组织者就是隐世宗门的人。”阎唐翻到一页指着那里的几行字，“你看，这里保证了每个加入组织的人都可以获得大量的修炼资源，据路九溪了解到现在已经有不下四百个散修加入了，而且都说得到了资源，想想看这么多的修炼资源除了隐世宗门还有哪里能拿的出来？”
　　阎唐的分析很有道理，但孙璟言还是有疑惑：“那隐世宗门召集这些散修是为什么？这么多资源不是能随意给出去的吧。”
　　“目的还不清楚。”阎唐摇摇头，“老九还在查，而且也问了小天才和三游，有消息的话会立马传来。”
　　这件事本来可以交给奕喧去查的，可是最近地府的事情也不少，那些被压制下来暴动的家伙全都联合到了一起打算合伙推翻奕喧和四护法自立为王，况且这事也不急，慢慢来也没事。
　　两人小声的聊着，点的菜也渐渐的上齐了。
　　“先吃饭吧，今天是出来玩的，那些事情等回去我也可以帮你一起想。”等到饭菜都上来了，孙璟言松开阎唐不停的往她碗里夹菜。
　　阎唐吃饭的速度本来就不慢，外加孙璟言刻意的投喂，不到半个小时她们两个这顿饭就吃完了。
　　原本孙璟言还想带着阎唐在游乐园继续玩的，可阎唐在包厢里休息了十分钟不到就说困，要回家休息睡觉。
　　“怎么突然就困了？”孙璟言摸上阎唐的额头，怕她又发烧。
　　“没事，玩累了。”拉着孙璟言往外走，阎唐随口回答，但脸色却有些凝重。
　　“你去上班吧，我在家里睡觉就可以了。”回到家，阎唐和孙璟言说。
　　孙璟言还是有些疑惑，阎唐好像从吃完饭以后举止就有些不太正常了，可她又说不出来到底是哪里不正常。
　　“那我晚上早点回来，你就在家好好休息，有什么事情马上打电话给我知道吗？”收拾好下午要用的东西，孙璟言走之前还叮嘱阎唐。
　　“知道了，晚上早点回来我做饭给你吃，有事立马就给你打电话，一秒都不耽搁。”阎唐点头，唇瓣在孙璟言唇上亲点了一下。
　　目送着孙璟言开车走后，阎唐回到房间脸色就已经不是很好了。
　　指尖点在虚空画了写符文，阎唐神念微动，一股巨大的力量笼罩在房子周围，以免这里的气息弥散出去。
　　而就在阎唐画完符文后不到几秒，这些符文竟然缓缓连在一起化作了一扇门的样子。
　　推开门，阎唐抬脚踏入门内，同时一件兜帽黑袍瞬间出现在身上盖住了她的样貌。
　　一踏入门内，阎唐所画出来的那扇门就凭空消失了，就像是从未存在过一般。
　　站在空中，阎唐冷着脸看着下方的城池一个闪身就落在了地上。
　　这里是南域，四域中战乱最多的地方，同时也是她这次来的目的地。
　　再往前就是南域的战场，所有的叛乱军都集结在那里对着南域虎视眈眈。
　　缓步往战场走去，阎唐也在打量这许久没有再见过的南域。
　　还是熟悉的石岩，空气中也是熟悉的酒气。
　　当初建立地府的时候幽冥的想法就是要来这的那些妖鬼能够和人类一样生活，所以在地府中也有各种职业，特别是南域的酒，即使是放到玄门也是千金难求一坛。
　　到了城墙上，阎唐隐匿身形在一众鬼兵中坦然走过，一直走到奕喧所在房舍中才显露了身形。
　　“尊主。”奕喧似乎早就料到阎唐会来，一见到阎唐便起身行礼，同时在她身边也还有两人行礼。
　　“好了，我们之间就不用这些了。”掀开兜帽，阎唐随便找了个椅子坐下，“说吧，到底是怎么回事？”
　　她是被奕喧紧急叫回来的，但奕喧也只是告诉了她一句南域危急，再不回来可能会被叛军攻占。
　　奕喧思考了一下似乎是在想着如何用最简单的话把阎唐想知道的直接说出来，但她身后的那个人等不及了就直接开口。
　　“你去对面走一遭就知道了，那里面有好几个家伙实力不逊于奕喧，甚至有一个出手就能伤到奕喧。”说完还撸起奕喧的袖子，露出绑着白色布巾的手臂。
　　“出手就能伤到奕喧？”阎唐有些诧异。
　　要知道奕喧生前就是个将军，一把刀下不知道死了多少人，也就导致她在沙场被人害死后所有的怨气化为了血煞，甚至是把沙场上所有人的魂魄全部都吞没化为自己的力量，即使是当时的幽冥要拿下奕喧都要花费一些功夫。
　　“嗯，不然叫你回来干嘛。”肆惜心疼的把奕喧的袖子放下来，她家奕喧身上伤到的地方才不止这么点呢。
　　“等会儿去看看，我到要看看是谁能出手就伤到奕喧。”阎唐冷笑一声眼底一抹杀意闪过，她倒要看看这几百年过去了地府里还出现了这么多厉害人物？
　　“还有一件事，我发现那些叛军的力量都有些奇怪，虽然都是阴气和鬼气但不知道为什么却要比四位护法都要凝实。”旁边一名穿着薄铠锁子甲，带着面具的女人走上前一步道。
　　在同样的量下，阴气越是凝实威力就越大，可想要把松散的阴气凝聚在一起一般的鬼兵是根本不可能做到的，更何况是比护法还要凝实？
　　“有点意思。”将手中的一团阴气凝成一个小方块，阎唐两只手指一掐那方块就破裂开来化为黑雾消失不见。
　　“奕喧你就在这歇着，张清，你带着阴兵和本尊一起去看看到底是谁能比本尊培养出来的府君还要厉害。”
　　作者有话要说：
　　后天要考试，所以明天就要去磨磨枪抱抱佛脚没时间码字了，毕竟学渣也有一颗不想挂科的心（说白了就是不想补考，心疼学分）


第71章 
　　奕喧受了伤， 本想要去看热闹的肆惜担心她的伤势再加重选择了在这陪她。
　　肆惜担心奕喧，同时奕喧也在担心肆惜， 虽说肆惜融合了一部分魂魄后不用再担心残魂消散，但不知道为何明明都是她自己的魂魄，按理来说只要融合了就不会再有其他的事情。可现在肆惜虽然记忆和力量都回来了大半， 但不知道为什么却经常因为魂魄的排斥引的头疼。
　　“等到这次的事情处理好了，我就卸职， 带你去看那河山万里。”伸手从后面抱住肆惜的腰身， 奕喧的头抵着她的颈窝声音有些低沉。
　　从她第一次见到肆惜开始她就想带着这人逃出那个地方，放弃所有的荣华富贵，官职权势带着这人看遍所有风景踏遍河川，可到最后她只能眼睁睁的看着这人被逼死。
　　不过幸好这世上真的有鬼怪，这才让她还有能和肆惜在一起的机会。
　　手搭在环在腰间的手臂上，肆惜的身子放心的往后靠：“嗯，一起去看看你用性命守护的河山万里变成了什么样子。”
　　奕喧的心结她一直都知道， 可无论怎么开导她都是固执的认为是自己错了， 这也让她很是无奈。
　　两人聊着， 外面突然响起一串剧烈的爆破声，随后就是重物落地的巨响和那令人厌恶的大笑。
　　奕喧抬起头和肆惜对视了一眼， 眼中皆是惊愕。
　　“走， 出去看看。”松开肆惜奕喧站起身语气急切。
　　肆惜跟着奕喧走出屋子，抬头就能看到那暗色的天空似乎有波纹不断向外扩散， 而在那波纹中央一个魁梧的黑色身影正踏空大笑。
　　“不会吧。”两人呆愣的看着那高空中的身影突然就有些说不出话来。
　　阎唐输了？
　　“这不可能！”好一会儿以后奕喧回过神， 阎唐不可能会输？她可是地府甚至整个玄门最强的人， 怎么可能会输在一个鬼手下？
　　等到两人赶到城墙外，只见到不远处的黑岩地上出现了一个巨大的深坑，散落的碎石堆积在坑底看不到除石头外的任何东西。
　　“尊主呢？”不顾手臂上的伤，奕喧一把扯过张清在她耳边低声问。
　　摇摇头，张清压低声音：“这是尊主吩咐的，无论出什么事情都不许擅自开战。”
　　这是阎唐再三吩咐过的，甚至逼着她立下了军令状。
　　“刚刚是怎么回事？”肆惜有些担心的抚上奕喧的手，确定那手臂上的伤口没有开裂这才转头问张清。
　　张清把刚刚发生的事情原原本本的说了一遍，原来在出了城门后阎唐直接就要了把弓箭然后一箭射入了叛军主帅的营帐中，接着就打了起来，最后就成了这样。
　　“她想做什么？”看着那个被碎石掩盖了小半的深坑，肆惜有些疑惑。
　　奕喧深吸口气，面色重新变得沉静，目光看着踏空站着的那鬼带着几分锐利：“不管尊主做什么，总不能让那家伙太嚣张。”
　　空中，那鬼青面獠牙，身形魁梧，左手爪子尖利的异常右手却握着一把大刀，红色的三角眼死死的盯着站在地上的奕喧。
　　“府君大人可安好啊？”那鬼见着奕喧望着自己，咧嘴一笑带着几分得意和嘲讽，“不知道下一个谁来送死府君大人可安排好了？”
　　奕喧眸色一沉，往前走了两步一柄长。枪出现在手中。
　　“你受伤了，别冲动。”伸手拉住奕喧，肆惜是真的担心她会直接冲上去拼命。
　　“我去看看尊主的情况。”压下怒火，奕喧收了枪往深坑走去。
　　肆惜放心不下奕喧，在告诉张清如果有不对劲就直接开战后转身跟上奕喧。
　　走下深坑，奕喧如何也看不到阎唐的身影。
　　“府君大人可要一战？”嚣张的声音再次响起。
　　奕喧抬起头，长。枪重新出现在手中本想着直接杀上去，可当看到那鬼身后突然出现的身影时却呆住了。
　　“本尊和你一战可好？”阴恻恻的声音从身后传来，那鬼还来不及反应就感受到一股巨力从上往下猛的砸在了自己的身上，一时根本就控制不了自己的身体砸在地上。
　　“垃圾。”阎唐看着下面因为重物砸下激起的灰尘，转了转自己的右手。
　　等到灰尘散开，她们这才看到那原本嚣张不可一世的家伙此时正被锁链牢牢困在地上，四肢分别有利刃穿过。
　　回到地上，奕喧马上走了过来：“尊主，刚刚是？”阎唐的衣服上干干净净，别说是破损，连灰尘都看不到，她怎么都不相信阎唐有被埋在深坑底。
　　“回了趟人间。”阎唐抬头有些嫌弃的看着暗色的天，“孙璟言给本尊打电话，本尊就接电话了。”
　　都怪地府连信号都没有，不然她就不用接个电话还要特意回去。
　　对于阎唐的这个理由，奕喧是在是无话可说，只能把话题往正事上引：“叛军要如何处理？”
　　“该怎么处理怎么处理，你是府君你说了算。”阎唐回首望向背后，眼中一抹猩红闪过无数条锁链从地里钻出来将那些叛军缠的动弹不得。
　　“他们实力暴涨的背后肯定有蹊跷，你好好审审，有结果了就告诉本尊。”这种事情一向是交给奕喧的。
　　“是。”奕喧应下，看了眼张清。
　　张清也点点头，下令让那些阴兵把叛军带回去。
　　“不错啊，适应的可以。”看着张清有条不紊的下令，阎唐笑道。
　　当初她送张清来地府也只是想让她放下仇恨，免得再铸成大错，可没想到就这短短的几个月，张清竟然能在奕喧的手下混出个不错的官职。
　　“她还不错，四域平乱她出了不少力。”听到阎唐的话，奕喧下意识回答。
　　“嗯，那本尊先回去了，再晚点孙璟言就回来了。”地府的时间和外面的时间流逝速度不一样，她在地府看着只是待了不久，可人间现在差不多就已经傍晚了。
　　奕喧点点头：“嗯，叛军审问出什么我立刻告诉你。”
　　“好，不过注意点自己的伤，只不过是些厉害点的跳梁小丑，本尊可不想损失你。”阎唐手按在奕喧的肩膀上，一种奇怪的力量进入奕喧的身体瞬间让她觉得伤势已经好了大半。
　　回到人间，阎唐坐在床上脱了上衣，三道爪印出现在她的左肩头一直延伸到锁骨下。
　　“是他们吗？”右手点在肩头，指尖染上鲜血，那其中的黑色看上去异常的刺眼。
　　她是回了人间，可却不是因为孙璟言打电话，而是确确实实的受了伤，回了人间匆忙解开第三道封印，这才有了后面一拳把那叛军元帅锤到地上的场面。
　　如果不是在地府解开封印可能会引起阴气动荡，暴露气息行踪，她就直接锤爆那个家伙了，哪还会受伤。
　　摸出上次路九溪留下的药膏抹上，阎唐用纱布把肩膀包起来，再将染了血的衬衫直接一把火烧了。
　　厨房里的菜是早就准备好的，阎唐换上宽松的T恤和三分裤，踩着双拖鞋下了楼就在冰箱里面挑挑捡捡，合计着晚上吃什么。
　　不过也好在孙璟言这冰箱大，里面装的各种食材也多，她很快就挑出一些两人都爱吃的菜，淘米放水插上电饭煲以后就打算炒菜了。
　　等到孙璟言回来，阎唐也刚好把菜端到桌上，见她回来转身去了厨房，再出来手里端着两碗饭还拿着筷子。
　　“来吃，刚刚好菜还是热的。”现在天气转凉，热饭热菜拿出来很快就冷了，孙璟言回来的时间刚刚好吃饭。
　　脱了外套，孙璟言洗了手坐到阎唐身边。
　　“下午休息的怎么样？”看着阎唐精神还不错，孙璟言问。
　　“还行。”阎唐把碗推到汤盆旁边往碗里舀汤。
　　孙璟言从阎唐手里拿过汤勺给她舀汤：“我过两天要出差几天，你要去吗？”
　　“哪里？”吃着菜，阎唐问。
　　“Z市，谈个生意。”
　　阎唐顿了一下，Z市就在玄界附近，她现在封印解开了三道，身上气息不稳，一个不小心就有可能被隐世宗门的人发现，虽然不怕，但这平静的生活可能就要消失了，可如果不跟着去她也不放心孙璟言。
　　看出阎唐的犹豫，孙璟言把汤放到她的面前：“不想去的话那我自己去吧，也就三四天的时间。”
　　筷子在碗边敲了敲，阎唐想了会儿还是抬头看向孙璟言：“去，不过我要准备点东西，你帮我买点材料。”
　　不放心孙璟言去Z市，虽然知道孙璟言不是一个人，但她还是不放心，隐世宗门那些人什么事情都做得出来，她是真的不敢再让孙璟言接触到他们。
　　Y市这边有奕喧看着，玉淮儿师徒也暂时安排在了家里还让洛子易加固了一下结界，趁着这个机会去隐世宗门闹一闹好像也不错。
　　阎唐突然想到这点，靠近孙璟言抱住她在她唇角印了一下：“孙璟言，没人能欺负你。”
　　孙璟言有些不明所以，但看阎唐的笑容也不想去刨根问底，回抱住阎唐贴近她的唇，两人额头贴在一起：“嗯，没人能欺负我是因为有你保护我。”
　　作者有话要说：
　　考试考完了可以撒欢玩了
　　没记错的高考好像就是明天了，祝所有明天要高考的小天使考出好成绩，下笔全会，蒙题全对，考上自己想上的学校学自己想学的专业，爱你们么么哒＾3＾


第72章 
　　正式出发是在三天后， 阎唐收拾了一堆乱七八糟的小法器符纸装了满满一个背包，之前在家里找到的那个护身的项链也硬是让她戴到了孙璟言脖子上挂着， 洗澡都不许摘。
　　“Z市又不是什么龙潭虎穴，你这么紧张干嘛？”看着阎唐全副武装，还不停地往自己身上套东西孙璟言有些好笑。
　　她以前谈生意又不是没有去过Z市， 在她记忆里面Z市的民风还是很不错的，人也都热情， 怎么在阎唐这感觉就像是要去冒险一样？
　　阎唐瘪瘪嘴， 把三张符纸塞进孙璟言衣领旁边的小口袋里面藏好，确定不会被人看出来以后才罢手。
　　“好了。”松手阎唐绕着孙璟言转了两圈确定没有问题以后才松了口气。
　　孙璟言外套上的口袋是她这几天特意找人缝的，就是为了装这些符纸，好确保孙璟言的安全。
　　就这一件衣服上，各种符纸加起来足有二十多张，还有衣服上隐藏的阵法和结界，如果一次性展开就算是那些老家伙也要费点功夫才能破开。
　　Z市以前不是龙潭虎穴， 但现在是， 虽然不怕那些家伙但她不想惹麻烦也不想那么快暴露行踪解开封印然后被那些人找到， 到那时候才是真正大麻烦。
　　当司机开着车送两人到机场时，安助理和一名秘书已经在候机室等了很久。
　　Z市距离Y市大概有三个小时的机程， 阎唐在飞机上不能玩手机又不想看书， 所以看着窗外看着看着就靠在孙璟言身上睡着了。
　　她们做的是头等舱，零零总总一共有十来个人左右， 在后排有一家人， 父母带着一对龙凤胎小孩， 两个小孩看起来也就只有七八岁大小一直吵吵闹闹的。
　　如果说阎唐没有睡着，孙璟言也懒得去说什么，毕竟小孩吵闹一点大人也不好说什么，但现在阎唐睡着了，孙璟言再听着后排那两个小孩之间吵闹就觉得有些喧闹了。
　　叫来乘务员把座椅往后放了些让阎唐能睡的舒服些，然后又要了床薄毯给阎唐盖上，免得着凉。
　　“能让后面那两个孩子安静点吗？”孙璟言对着乘务员道。
　　“好的。”乘务员说完就去了后排，听声音应该是在和两个孩子的父母说让孩子安静点。
　　几分钟后两个孩子安静了，孙璟言看看书再看看旁边睡着的阎唐突然觉得这样的日子似乎也很不错，喜欢的人在身边，忙工作的时候看看她无论是身体还是精神也都放松了。
　　可才安静不到五分钟，那两个孩子又吵起来了，而且这次还不是那种玩闹的吵架，而是俩孩子同时开始哭，就和比赛似的一声比一声大。
　　可还没等她去说，阎唐就已经被吵醒了，靠躺在椅子上打个哈欠，眼神还有些迷蒙。
　　“还要休息吗？我现在叫乘务去和那家家长说安静点。”见着阎唐坐起来，孙璟言把书放在一边抱住阎唐在她耳边低声问。
　　“不用了，不想睡了。”靠在孙璟言怀里，阎唐声音有些沙哑，她本来睡意就不是很深，这下被吵醒了就把那最后一丝睡意都吵走了。
　　不过后面那两个小孩，阎唐的目光望向了前方不远处的那个带着墨镜的男人。
　　如果她们感觉错的话，就是那个男人往那两个孩子身体里面放了些东西才会让孩子突然哭闹起来。不过听那俩孩子哭了这好一小会声音还这么响亮，阎唐也就不怎么担心了。
　　不愧是去Z市的飞机，估计那个男人应该是什么宗门的弟子，去Z市找隐世宗门。
　　一缕阴气悄悄的附着在男人身上，阎唐心里暗笑，然后又悄悄将神念附着在男人放在小孩体内的长虫上。
　　她现在就可以出手灭了那两条长虫，可那个会惊动那个男人，所以她打算在下飞机以后等那个男人离得稍微远些了再处理，反正有她的神念在这也损伤不到那两个孩子。
　　孙璟言抱着阎唐，见她突然有些呆住了，然后又突然笑了起来感觉有些好奇。
　　“怎么了？”抬起阎唐的头让她和自己对视，孙璟言的眸子中满满的是要溢出来的宠溺和温柔。
　　“没什么，下了飞机再告诉你。”阎唐笑着回答，抬手把孙璟言的手推开，“别抱着，腰硌的难受。”
　　她们两个座椅中间隔着一个扶手，抱在一起的话两个人的腰都抵在扶手上，两人都不舒服，所以阎唐推开孙璟言也是解救了她们两个人的腰。
　　两人牵着手一直到飞机到达Z市，阎唐一直在梳理体内的阴气和神念，那次贸然破开第三道封印虽然实力增强了不少，但体内原本顺畅的各种力量也被混杂在了一起，而她现在还没有把这些全都混在一起随意指挥的实力。
　　下了飞机，孙璟言带着阎唐去了酒店，四个人三间房。
　　孙璟言和阎唐的房间是间双人情侣房，孙璟言把东西放好后就进了浴室洗澡，而阎唐却是在房间里翻来翻去，一脸的好奇。
　　不是她乡下人没见过世面，而是在上楼的那时候那个酒店服务员一直在对她挤眼睛，还不停暗示她什么房间里有东西。
　　打开抽屉，阎唐发现里面有一个白色的半透明盒子，打开一看里面都是些圆形的小膜片。
　　“这是什么？”阎唐有些疑惑，好奇的把手伸进去，发现这一个小膜片正好可以戴在一只手指上。
　　阎唐在玩的时候，孙璟言正好从浴室出来，半干的头发披散在背后，浴巾正好把最重要的那些地方紧紧的抱着，露出的只有那圆润白皙的肩头和手臂以及那双修长笔直的细腿。
　　“你在玩什么？”孙璟言见阎唐蹲在床头柜前面手里好像还拿着什么在看，于是有些好奇。
　　“哦，这个东西。”阎唐回头把三个带了小膜片的的手指亮给孙璟言看，“感觉可以装水当水球玩。”这小膜片还挺结实，估计装了水砸地上应该没那么容易破。
　　孙璟言最开始以为是气球，可定睛一看阎唐手指上的东西原本白皙的脸瞬间就红了：“你这个是在哪里找出来的？”
　　她忘了这是情侣房，应该先把这些东西都找出来再去洗澡的！
　　“抽屉里啊，有一盒呢。”阎唐把那巴掌大的盒子在孙璟言眼前晃晃，然后就被孙璟言一把抢走。
　　“洗澡去，休息一下晚上要去谈生意。”把阎唐的衣服塞到阎唐手里，孙璟言直接把人推到浴室里面。
　　站在浴室里面阎唐有些莫名其妙的看着被孙璟言关紧的门，怎么了是？
　　刚把换洗衣服放到洗浴台上，阎唐就摸到了衣服兜里的手机。
　　哦吼，手机在。
　　阎唐摸出手机，靠在墙上就开始搜索。
　　既然不告诉她，那她就自己搜嘛，反正度娘什么都有。
　　度娘的回答很快，阎唐看着那答案右手拿着手机，左手抵在鼻下眸色有些深沉。
　　自从第一道封印解开记忆出现后她就一直想着这件事，每次和孙璟言睡在一起都惦记着一些少儿不宜的事情。
　　之前是一直没机会外加怕伤到她，可这次连作案工具都有人给准备好了，再不下手似乎真的是有些禽兽不如了，虽然这工具有和没有也差不多。
　　嘴角扬起一抹笑，阎唐脱了衣服洗澡，白净的身体上还毫无瑕疵，除了左肩上那三道灰色的抓痕无法消除，胸前的某两处地方比较平易近人以外其他都很完美，至少她自己很喜欢。
　　洗完澡穿上衣服，阎唐对着镜子撩了把头发，然后又刷了几遍牙确定没有任何异味这才出去。
　　房间里孙璟言坐在床上看书，见到阎唐出来便放下书拿起放在一边的吹风机对着阎唐招手：“过来，我帮你把头发吹干。”
　　阎唐乖乖过去，半干的头发在温热的风下渐渐干了。
　　“孙璟言，我知道刚刚那盒东西是什么了。”等头发吹干，阎唐抬头看向孙璟言，笑的纯良。
　　“刚刚什么东西？”孙璟言身子一僵，开始信口胡说，“你刚刚去洗澡还拿了什么东西吗？”
　　阎唐站起来立在孙璟言面前，两人都是光脚踩着地毯上，阎唐借着那几厘米的优势看着孙璟言：“宝贝，那是指套对不对？”
　　压低的声音在耳边响起，孙璟言鼻尖全是阎唐身上的薄荷味，耳边也全都是刚刚那声低迷的宝贝。
　　这是阎唐第一次这样叫她，低迷充满了磁性，只是两个字就足以撩动一个人所有的心神，引的人神魂颠倒。
　　阎唐很满意这样的效果，身子更进一步的贴进孙璟言：“宝贝，我爱你。”
　　手已经环上孙璟言的腰身，阎唐轻轻含着她的耳垂牙齿在那块小巧的软肉上不断刮蹭。
　　“阿唐，我爱你。”孙璟言有些难耐的抱住阎唐，声音有些气喘。
　　“给我，好不好。”压着孙璟言躺到床上，阎唐双手撑在孙璟言耳边从上面看着她。
　　只要孙璟言有一点不乐意她就会马上停下，她想要的是孙璟言真心实意的把自己交给她，而不是自己趁着她意乱神迷的时候要了她。
　　“我爱你，我们要在一起一辈子。”孙璟言伸手环在阎唐的脖子上把阎唐拉下来。请一个
　　阎唐只觉得喉口一干，忍不住的就低下头在孙璟言口中寻找赖以生存的水源。
　　作者有话要说：
　　第一次完整两更日六，突破手速上限哈哈哈
　　阎小唐要翻身啦，彻彻底底的翻身


第73章 
　　一场欢愉， 抱着怀中已经睡过去的孙璟言笑的异常满足，闭上眼睛脑子里满满的都是孙璟言绽放时的美丽。
　　“妖精， 比胡娆卿那只狐狸还诱人。”只是闻着孙璟言身上那熟悉的淡香阎唐就感觉体内一阵燥热，不知名的邪火在身体里面到处乱窜。
　　勉强克制那燃起的欲望，阎唐把盖在两人身上的被子往上拉了拉， 确认孙璟言除了头都埋在被子下面后这才念着清心咒，头抵着孙璟言的额头闭上眼睛打算睡觉。
　　“阿冥， 别走。”刚闭上眼睛， 阎唐就听到孙璟言说梦话，被子下那双手猛的抓紧了自己手臂，闭着眼睛呼吸也有些急促。
　　看着孙璟言不断往自己怀里蹭嘴里还不停的念叨着什么，阎唐闭上眼睛深吸口气按住孙璟言的头就堵住了她的嘴。
　　“听好了，我是阎唐，不是幽冥。”阎唐松开孙璟言在她耳边低声说道，“再叫幽冥我会吃醋的， 一大缸的那种。”
　　幽冥已经死了， 虽然不是很想吃一个死人的醋， 但自家女朋友和自己在为爱鼓掌后睡着了，结果在梦里叫别人的名字终归还是让人心里不舒服啊。
　　“别走。”孙璟言气息不稳声音也有些颤抖， 头不断的往阎唐身上靠， 抓着阎唐手臂的手也越发用力，似乎这样就能抓着人不走一样。
　　叹口气， 阎唐抱紧了还在微微颤抖的孙璟言下巴抵在她的头顶有些无奈的柔声道：“放心吧， 不走， 我还得护着你呢。”
　　感受到孙璟言慢慢平静下来，阎唐把人往上抱了抱两人在同一个枕头上枕着，甚至不需要仔细闻周围就全都是孙璟言身上的淡香。
　　“别去相信那些，你只是孙璟言没有其他的身份。”贴着孙璟言的额头，阎唐蹭了几下轻声道，“别想那么多，一切有我。”
　　说完伸手把床头的手机拿来，看了眼时间调好了晚上的闹钟。
　　不是她不怜香惜玉，把孙璟言累成这样还不让她好好休息，而是孙璟言对这桩生意确实是非常看重，所以她也只能听孙璟言的话了。
　　闹钟定在七点，阎唐被闹醒的时候孙璟言还在睡着，只是从那微皱的眉头可以看出几分不悦。
　　“醒醒，再不起来饭局要迟到了。”摇了摇孙璟言，阎唐轻声叫她起床，可是连叫了几分钟孙璟言别说是醒了，就连眼睛都没睁开一下。
　　“累成这样嘛？”看着怀里动也不动一下的孙璟言阎唐有些疑惑，不过再一想孙璟言的身体素质虽然在普通人里算是不错的，但比起她似乎还是弱了不少，会累成这样似乎也没什么好奇怪的。
　　得要给孙璟言加强一□□质了，阎唐想着从床上起身开始穿衣服，并且是破天荒的穿了一套十分正式的正装。
　　“好好睡，晚点我就回来。”俯身在孙璟言脸上亲了一下，阎唐打开行李箱把要用的东西装进背包里背上，然后又在床边结下几个阵法这才开门下楼。
　　楼下安助理和秘书已经等在了那里，看着阎唐从楼上下来原本还有些散漫的姿势一下端正了起来，可坐等右等阎唐都走到他们面前了孙璟言还是没有出现。
　　“阎小姐，孙总没和你一起下来？”安助理试探性的问道，孙璟言和阎唐的关系他隐约也能猜到一点了，虽然不是很轻松的就能完全消化但也算是还能接受的。
　　“在房间休息，累着了还没睡醒。”阎唐有些不自然的摸了摸鼻子，毕竟害得孙璟言累到起不来的人就是她。
　　安助理的面色也有些不太自然了，毕竟到了他这个社会层次什么都见过了，该懂的不该懂的全都明明白白的摆在脑子里面，阎唐话还没说完他就十分该死的已经反应过来了。
　　小秘书反而是带着些崇拜的看着阎唐，眼睛里满是小星星。
　　“咳，我没记错的话今晚好像就是一个相互认识的饭局，谈生意要用到的资料我也带上了，孙璟言不去应该没有什么问题吧。”接受着两道截然不同的目光，就算是阎唐也觉得脸有些烫得慌。
　　“是，不过那边的人还是希望能见孙总一面，亲自谈谈合作。”小秘书抢在安助理前点头说道，语气中有种莫名的兴奋。
　　“嗯，那边来的负责人和孙璟言见过吗？或者说接触过吗？”阎唐想了一下问道。
　　“没有，孙氏是第一次和这家公司合作。”小秘书回答，心里也隐隐有了些期待。都说这阎小姐本事特殊，她总算有机会亲眼看看了。
　　第一次？阎唐右手食指抵在下巴戳了几下，一个办法渐渐在脑子里浮现。
　　坐在车上安助理坐在副驾驶位置，而阎唐和那小秘书则是一起坐在后座。
　　“我不懂这些事情，所以到时候你们两个提醒点我。”手里拿着份报表，阎唐看着那一大串数字只觉得头疼。
　　安助理无声的叹了口气，这样还不如都不来呢，他还能说是孙璟言身体不舒服在酒店里休息。
　　小秘书倒是没想那么多，手里准备着等会儿要用的东西还不时看一下已经放弃报表专心低头玩手机的阎唐。
　　这段时间孙璟言和阎唐在公司经常是同进同出，她们秘书部就在办公室门口看的更是清楚，甚至还有两次阎唐和孙璟言一起走出办公室的时候她们明显看到阎唐有些衣衫不整，脚步也有些虚浮，要不是孙璟言给她靠着没准下一秒就倒地上去了。
　　最重要的是，在面对阎唐的时候，孙璟言都是笑着的，于是秘书部里这些八卦的秘书们也暗搓搓的磕起了cp粮。
　　不到半个小时车子就开到了酒店楼下，阎唐折了张符纸揣兜里就跟着安助理下了车。
　　“从现在起你们就把我当成是孙璟言，该怎么叫就怎么叫。”
　　走在前面的两人同时回头，就看到阎唐的样子不知道什么时候已经变得和孙璟言一样，就连声音也都是一模一样。
　　“一点小手段而已。”整理了一下衣服，阎唐抬腿往前走径直从两人中间穿过，背脊挺直步伐不紧不慢，如果不是他们知道这是阎唐，或许就真的会认为这就是孙璟言。
　　两人愣了一下，也连忙跟上去，安助理知道阎唐本事特殊也见过一两次。
　　可小秘书也只是听说，这下亲眼见到了，阎唐在她心里的地位瞬间上升到了比自家爱豆还要高。
　　饭局定在包厢，阎唐一开门目光就锁定在坐在正对面餐桌上那个穿着西服，头发盘在头上一丝不苟，长相普通丢到人群中分分钟被淹没的女人身上。
　　如果只是这样，她肯定注意不到这个人，但如果把这人脸上的皮扒了一层那可就是个人就能注意到了。
　　“老九，搞啥呢？”端起的架子一瞬间崩塌，阎唐伸手扯松了领带又解开了衬衫最上面的两个扣子，一屁股坐在椅子上显得极为懒散。
　　“你又是搞啥？”路九溪也懵了，她是被安瑜临时抓包塞来的，根本就不知道今天要见的人是谁？
　　“我替孙璟言来的，孙氏是孙璟言家的你不知道？”阎唐左靠右靠都觉得不舒服，干脆就把西装外套给脱了丢在旁边的椅子上，样貌也恢复了自己的样子。
　　“我又不知道要见是孙氏。”确定是阎唐了，路九溪也不摆那架子，学着阎唐的样子把西装一脱，盘在脑后的头发全部散下，失去了掩饰后样貌也恢复了本来的模样。
　　两个人的修为都不差，阎唐更是天生的就能看破所有伪装直透本体，路九溪虽然没有这样的天赋但只要耗费些神念也能一直保持这样的状态，所以在一看见对方的时候就知道那层假皮下面究竟是谁。
　　“安溪是你的？”想起安溪是个啥企业阎唐觉得如果是路九溪开的那也不意外了。
　　“是我，不过一直是我媳妇儿在打理，这次是她没时间我又正好在这边，就被抓包来了。”路九溪有些无奈，安瑜之前还特意嘱咐要少说话，交给助理去谈就好了，就没想到来的人竟然会是阎唐。
　　“我陪孙璟言来的。”阎唐打开背包从里面抽出一个文件夹丢了过去，“既然都是熟人那就好办事了，你们看吧，没问题的话就这样了。”
　　她可懒得在这个上面浪费时间，早点解决了就回去陪孙璟言去，就是不知道现在她醒了没。
　　阎唐想着，旁边的路九溪扯了下她的胳膊凑过来低声道：“出去一下，我正好有事情要和你说。”
　　合同文件有双方的助理秘书在谈，她们两个啥都不会纯粹当吉祥物的人正好就能退场了。
　　重新开了个小包厢点了些菜，两人先开了几瓶酒。
　　“阎唐，你真的只是来陪孙璟言谈合同？”一瓶酒下肚，路九溪才找回自己的感觉。
　　“不然呢？我好好Y市不待大老远跑着来不就是陪孙璟言出差，更何况Z市是什么地方我们也都心知肚明。”阎唐翻了个白眼，她又不是那种喜欢到处跑的人。
　　“我还以为你也是因为那件事来的呢。”路九溪靠在椅子上，“你没发现Z市的玄门中人有点太多了吗？”
　　“没发现。”阎唐摇头，“我们今天上午才到的，然后就一直待在房间里面直到七点多才出来。”
　　“禽兽。”情侣在房间里面呆了半天，不用说是个人都能猜到这是在做什么，再联想到孙璟言没来，路九溪已经可以想象到阎唐都做了些什么。
　　“滚滚滚，Z市啥事直接说。”阎唐嫌弃的直接一脚蹬在路九溪的椅子上，什么人啊这是。
　　笑了一会儿，路九溪着才收敛笑容换上了一副正经的样子：“我这两天在Z市明显感受到玄门中人越来越多，光是今天我就见到了不下百个，并且大部分都是宗门弟子，散修就零散的一两个。”
　　听着路九溪的话阎唐的声色也渐渐有些严肃，Z市就在玄界旁边不错，但隐世宗门也才出世，怎么可能会有那么多玄门中人全部赶来？
　　“什么事？”想起路九溪说的因为那件事，阎唐问。
　　深吸口气，路九溪只是阎唐的眼睛语气十分郑重：“隐世宗门宣布已经找到圣女的转世，届时开放玄界邀请所有玄门中人见证圣女归来。”
　　作者有话要说：
　　和家里人闹了矛盾，炸了两天，个人情绪不稳定所以断了两天，回学校后一定补回来，十分抱歉


第74章 
　　跟着安助理从酒店回来， 阎唐没有回房间，而是要了一箱酒搬到了住宿酒店的天台上。
　　坐在天台上， 阎唐开了瓶酒灌了口，抬头看向天空。
　　天上的星星很多，一颗颗闪烁着光芒， 在一普通人眼里或许只是一片繁星，但看在阎唐眼里很多星星之间都有着一条很淡很淡的线连着。
　　有的星星之间线很多很杂， 颜色也十分杂乱， 而有的星星之间只有那寥寥的几条线。
　　“天煞孤星，天乙贵人。”望着天上那相互之间只有一条淡红色的细线连着的两颗星星，阎唐眯了眯眼睛嘴角却扬了起来。
　　她对星象并不了解，也只是在卦机的指导下找到了自己的星位，那时她的星位周围什么都没有，可就在不知道什么时候却有一个人来到了她的身边，从那以后自己的星位就和那人的紧紧连到了一起。
　　一箱酒喝完， 阎唐从地上站起来晃晃悠悠的走到了天台边， 靠着那半身高的栏杆往下看。
　　从二十多楼高的天台往下看， 只能看到一片五颜六色的灯光，下面穿行的人密密麻麻的就像是蚂蚁一样。
　　“玄门， 隐世宗门， 家人？”低头笑出了声，阎唐咳了一下带着些醉意的眸子里满是嘲讽与不屑， “天煞孤星， 终究还是有天乙贵人来救的。”
　　十道封印一解， 她必然会比最巅峰时期的幽冥还要强大，到那时候谁都无法阻止她做任何事，只可惜现在这幅躯体所能容纳的力量只有五道封印，而且她也不想那些人那么快的找上门。
　　十月的天，白天还热着晚上就凉了起来，夜风一吹凉嗖嗖的打在脸上也驱散了几分醉意。
　　“不回房间在这干嘛呢？”不知道在栏杆上靠了多久，阎唐突然觉得身子一暖，自己已经落入了一个温暖且柔软的怀中，温热的呼吸打在耳畔满是熟悉的味道。
　　“喝了点酒，散散酒气。” 放心的靠在那个怀中，阎唐歪头在孙璟言的下巴处亲了一下，笑的有几分傻气。
　　“晚上冷，会着凉的。”把阎唐头上翘起来的那一撮头发压下去，孙璟言把人抱的更紧了。
　　现在阎唐身上在穿了一件单薄的白衬衫，袖子都撸到了手肘上面，露在外面的肌肤冰凉凉的摸上去异常舒服。
　　依着月光，孙璟言看到阎唐的笑容是少见傻气，脸上红扑扑的眼神也有些迷蒙，明显是已经醉了。
　　“走，回房间睡觉。”刚准备把阎唐抱会房间，孙璟言的动作就被阎唐制止了。
　　哼唧了几声，阎唐伸手指向星空：“看，天煞孤星，克天克地克父母克亲朋好友，只要和我走的太近的人都会死，一生注定孤独无依。”
　　顺着阎唐的指尖看过去，孙璟言只见到那一片的星空像是被什么东西清扫过一样，只有两颗星星并排挂着。
　　“另一个呢？”心里虽然知道答案，但孙璟言还是想听阎唐亲口说出来。
　　盯着看了一会儿，阎唐突然转身抱住了孙璟言，头埋在她的颈间低声道：“是你，我的天乙贵人，这世间唯一能解救我一生孤苦无依的人。”
　　“嗯，乖，我们回去睡觉好不好？”她从来不知道阎唐喝醉后原来是这个样子，傻里傻气的但每句话说出来都让人觉得一颗心像是泡在了蜜罐子里面一样。
　　“那你不准走，也不准凶我，更不能不理我。”半趴在孙璟言怀里，阎唐的声音有些含糊，听着有些可怜巴巴的。
　　“好好好，宠着你呢。”有些无奈的把阎唐打横抱起，孙璟言把外套盖在她的身上就往楼下走，等走到房间手都已经酸了，可还是轻轻的把人放在床上。
　　阎唐身上的酒味有些重，孙璟言在浴室里试了水温放好水，这才把阎唐脱光又抱进了浴室里面。
　　躺在浴缸里，阎唐的后颈抵在浴缸边沿孙璟言怕她不舒服，于是折了块毛巾垫在那里。
　　在浴缸里，阎唐肩膀上的抓痕在那白皙的肩头甚是明显，孙璟言俯下身子唇瓣吻在她的肩头一点一点的往下，似乎这样就能将那痕迹消掉似的。
　　脱了衣服，孙璟言也进了浴缸坐在阎唐的对面紧贴着着她。
　　手贴在阎唐那平易近人的胸部上，孙璟言吻上了阎唐的颈间，渐渐的向上轻吻从耳后绕道了眉角。
　　“对不起。”那声音比蚊子飞的声音大不了多少，孙璟言眼中闪过一抹愧疚，“我爱你。”
　　帮着阎唐把身上的酒气洗干净，孙璟言把两人身上擦干又抱着阎唐走出来放在了床上。
　　或许是不习惯这张床，阎唐在床上哼哼唧唧的扭了好一会这才把头埋在枕头下面抱着被子睡了过去。
　　孙璟言站在床边看着阎唐抱着被子还蹭了几下，白净的小屁股蛋子在床上一扭一扭极其亮眼。
　　“你啊。”坐在床沿，孙璟言的手按在阎唐的头顶，靠在床头笑的有些复杂。
　　看了会儿阎唐，孙璟言还是伸手帮阎唐把被子拉好了，头也放回枕头上好好枕着免得明天落枕。
　　“别乱动。”压住阎唐还在折腾被子的手脚，孙璟言有些无奈，白天都睡得好好的怎么一到晚上就消停不下来了？
　　好不容易阎唐不折腾了，孙璟言抱住阎唐，把人小心的搂在怀里在她的头顶轻轻吻了一下：“爱你，晚安。”
　　另一边，路九溪坐在床上手里拿着一块墨色的玉片那玉片约有三四厘米厚，成年人巴掌大小，而且这玉片上还刻着一些图案。
　　“这是什么？”她的面前还摆着一个电脑，屏幕中是刚刚洗完澡出来正在擦着头发的安瑜。
　　在手里转了几圈，路九溪把玉片丢在床上：“阎唐那家伙给我的，说是好东西。”
　　“阎唐也去Z市了？”安瑜坐在电脑前有些吃惊。
　　“是啊，陪孙璟言来的。”路九溪看着有些不情愿的样子，“就我一个人孤零零的，明明脱单最早还要看着她们秀恩爱。”
　　看着路九溪的样子安瑜有些想笑：“是你自己要去Z市的，这可不能怪我。”
　　听了安瑜的话路九溪心里更是不爽，看了眼电脑右下角的时间却发现不知道什么时候已经到了凌晨。
　　“你去睡吧，很晚了。”除了一些特殊的时间外，安瑜的睡眠都很规律，这个时候已经远超过她睡觉的时间了。
　　安瑜也看了眼时间：“好，你也去睡，晚上好好休息别熬夜玩游戏。”也不知道是为什么，路九溪就十分喜欢熬夜，不管做什么都要熬夜去做，就好像一到晚上精力就特别充沛一样。
　　“好好，你去睡吧，我明天还能无所事事的补觉你可不行。”对着屏幕和安瑜吧唧了一下，路九溪这颗被狗粮虐惨的心才得到了几分安慰。
　　关了视频，路九溪盘腿坐在床上重新抓起那块玉片。
　　玉片上的纹路她很熟悉，和她身上、梦中的花纹一模一样，就连颜色也是一样的猩红。
　　“如果你想知道这是什么，就不能再逃避了。”
　　这是阎唐将玉片交给她时说的话，很郑重没有任何开玩笑的感觉。
　　“地府。”摸着上面的纹路，路九溪深吸了口气。
　　这个纹路她大概可以确定和地府有关，但她身上那块纹身似的图案却是天生，而且梦中的那些景象她也确定没有经历过。
　　挣扎了好一会儿，路九溪这才躺了下去然后把玉片放在枕头旁边神念慢慢进入玉片，可没想到神念才一接触到玉片就被一股巨大的力量扯了进去，连一秒的反应机会都没给她。
　　“嘿，欢迎。”眼睛还看不清东西耳边就传来一个有些沙哑的女声。
　　等到眼睛适应了这个地方，路九溪转身就看到一个穿着身残破黑袍，身上到处都是血污的人站在离自己不到三米远的地方。
　　并且最吓人的是，这个人竟然长的和她一样？
　　“你是谁？”后退两步，路九溪下意识就要运起神念，可却发现什么都感觉不到。
　　“别白费力了，这里用不了神念，不许打架。”和路九溪一样后退两步，那人直接坐在了一块大石头上面，笑的开心。
　　“你究竟是什么人？这里是哪？”摆出防御的姿势路九溪看了看周围确定只有这一个人。
　　“玉片里面啊。”那人一扬头，“我嘛，就是你啊，路九溪。只不过我不叫路九溪，我叫路九。”
　　路九溪愣住了，就听到那人继续往下说。
　　“也不对，我好像和你也没关系了，毕竟尊主大人布阵引天罚的时候就已经把所有人的因果都断了。”
　　“所以你究竟是什么人？”路九溪已经被那个自从路九的人弄糊涂了。
　　“直白了说吧，我是你的前世，是地府以及府尊大人的忠实拥护者，因为被隐世宗门干掉了但魂魄还保存完好。所以尊主大人在布阵的时候就把我也带上了，才有了如今的你，路九溪。”路九解释了一遍，但见路九溪的样子似乎还是有疑惑，“你身上的那个花纹，就是当初地府的标志，基本上所有散修都是站在地府这边的。”
　　“所以你的意思是我是地府的人？那阎唐呢？她也是？”路九溪好半天才消化了路九的话有些震惊。
　　“你当然是地府的人，最开始还是尊主大人救了我我才有机会踏入玄门。虽然尊主大人当初为了安全引下天罚断了所有人的因果，但地府的标志是永远不可能消失的。”路九站在石头上语气很是骄傲，“至于你问的人，等会儿你就有答案了。”
　　说完手中就出现了一个血色的圆盘，拇指在圆盘上一划那血色的光芒就照遍了整个空间。
　　作者有话要说：
　　游戏误人，和舍友一起玩游戏更误人（捂脸）
　　心情不好，然后俩舍友就来让我和她俩一块玩游戏，接着就入了一个新游戏的巨坑，一直玩要不是刚刚肚子饿了都没察觉到已经晚上了，垃圾游戏，太尼玛好玩了（发出无法弃游的声音）


第75章 
　　孙璟言一觉睡到自然醒， 发现自己和阎唐的姿势已经变了，昨晚明明是自己抱着她， 可不知道从什么时候变成了自己窝在阎唐怀里。
　　抬头在阎唐的脸上亲了一下，孙璟言轻轻的从床上爬起来。
　　昨天晚上安助理回来以后就把饭局上谈好的合同条款发过来给她看了，今天还要再去具体确定一下， 如果顺利的话就可以直接签合同，自己也能陪着阎唐在这玩两天。
　　洗漱完后穿好衣服， 孙璟言给阎唐叫了份早餐就开门准备下去找安助理， 结果才一走出门就被门边上的一团黑影吓了一跳。
　　“别叫，是我路九溪。”那团黑影从门边站起来，脸色有些苍白，眼下还有一片淡淡的青色。
　　“你怎么到这来了？”她知道安溪来的负责人是路九溪，但她不是住在其他酒店吗？
　　“找阎唐有事，合同那些东西到时候你去找助理谈吧，我不管事的。”说着路九溪还往旁边站了站给孙璟言让出条路来。
　　回头看了眼房间里， 孙璟言想了一下才道：“阿唐还在休息， 要不然你先回去， 晚点和我一起过来？”
　　“不了。”路九溪摇头，“我在这等她醒。”
　　犹豫了一会儿， 但看到路九溪那坚定的表情时孙璟言还是同意了：“她昨晚喝了酒， 今天不知道要什么时候才能醒。”
　　等到孙璟言走了，路九溪走进房间关上门， 站在床边看着只露出半张脸的阎唐。
　　“你在这样看我， 劳资戳瞎你的眼睛。”看了有几分钟， 被子里的阎唐突然抬起头看着路九溪，眼中满满的都是无语。
　　有病吧这人，阎唐心里骂了句，伸手在床头扯过来一件衣服在被窝里穿好这才坐起来。
　　“有事就说，我还要睡觉。”揉了揉头，阎唐只觉得隐隐还有些胀痛。
　　她是在孙璟言亲她的时候醒的，本来还以为孙璟言会做出其他一些事情，但没想到她真的就是如同蜻蜓点水似的碰了一下就走了，然后就在她快要睡着的时候路九溪这个神经病就进来了，还站在床边盯着她看！
　　“你是幽冥。”路九溪站在床边看着阎唐，语气十分笃定。
　　“你才是幽冥呢，劳资行不更名坐不改姓，姓阎名唐，幽啥啊幽。”靠在床头，阎唐一副大佬坐姿坐着，背后还靠着枕头免得床头太硬硌到背。
　　“那这个是怎么回事？”路九溪把那块已经失去光泽的玉片丢到阎唐面前质问。
　　“你已经用啦。”伸手拿过玉片，阎唐在手里抛了抛，“路九没解释清楚？”
　　“所以你是承认了？”路九溪神色有些阴沉。
　　“承认什么？我阎唐，是地府的第二任府尊，听清楚了，第二任。”阎唐伸出手比了个二在路九溪面前晃了晃，“你也是可以，她没有告诉过你，你和她之间根本就没有任何因果吗？”
　　阎唐翻了个白眼，手中火光一闪那块玉片就消失了：“老九，我不会逼你，但如果想要守护我们现在拥有的，就必须要有所作为，这一点你应该明白的。”
　　就想当年一样，为了树立所谓的威信，隐世宗门硬生生的把散修都逼成了地府的人，如果不是他们现在的玄门也不至于落寞至此。
　　“阎唐，我就问你一句，为什么？”路九溪压下不断升腾起来的怒气，眼中满是恨意。
　　“唉。”叹了口气，阎唐习惯性的撩了下头发，“老九，有些事情你以后就会知道，但现在很抱歉，我不能说，不仅是为了我自己，更是为了你们的安全。”
　　一口气憋在心口发泄不出来，路九溪闷咳了两声嘴角出现一丝血迹。
　　“老九，我知道你为什么生气，但我也有想要守护的人你知道吗？我爱她，我想让她活的轻轻松松的远离那些人，那些所谓的责任，她不该活成那个样子。”
　　“那你呢？”
　　“君子报仇，十年不晚。本尊报仇，百年不晚，他们做出了什么事，就要付出怎样的代价，这一点本尊可以向你们所有人保证。”
　　阎唐说的斩钉截铁，全然不把隐世宗门放在眼里。
　　重重呼出口气，路九溪有些颓废的坐在椅子上，头垂着看不到脸。
　　阎唐伸了个懒腰，原本还有些胀痛的脑袋不知不觉间已经恢复了正常。
　　“老九啊，我就一句话，别让那些东西影响了现在的你，那些东西是路九的记忆，不是你路九溪的。”盘腿坐在床上，阎唐从床头扯了张纸揉成一团砸在了路九溪的头上。
　　“嗯，我只是还需要点时间适应。”路九溪闷闷的回答。
　　“要啥时间啊。”阎唐靠在床头笑的轻松，“多想想安瑜，自然就适应了。”
　　“我要回地府一趟。”路九溪抬头，她可以进出地府，但现在实力不够，如果没有特殊方法或者有人带的话她根本找都找不到地府。
　　“喏，最近地府不安稳，你要回去的话还是先去南域找奕喧吧，她那安全。”丢给路九溪一个水滴形的黑色挂坠，阎唐打了个哈欠，“要不你先回去？我还想睡会儿。”
　　拿着吊坠，路九溪在手中翻看了一会儿就走了。
　　“终于走了。”脱了衣服躺回被子里面阎唐刚闭上眼睛又憋了一口气，眉头皱着很是不情愿的样子。
　　“姐姐，你和路九溪是约好了是吧，走一个又来一个。”一把把被子蒙到脸上，阎唐在被子里哀嚎。
　　“不是，我是有事找你。”
　　极不情愿把头伸出被子，阎唐把手伸出来压在被子上直接抱着被子坐起来了。
　　“他们察觉到你还活着了。”女人坐在沙发上看着阎唐。
　　“哦，我知道了。”阎唐抱着被子头埋在里面，声音拖长有些敷衍。
　　“接下来一段时间你自己要注意，我尽可能的瞒住他们，但如果他们全力追查你的下落的话我不知道能瞒住他们多久。”
　　“嗯，懂。”阎唐这才稍微正经了点，“我早有准备，这段时间我连破两道封印，还在地府出了一次手，会被他们发现很正常，你也不需要担心，我有分寸的。”
　　“你自己当心，那些人最近也不知道在做什么，在族里要了很多东西，似乎是有什么要成功了一样。”女子眉头微皱，有些担心的样子。
　　“嗤，那些家伙搞了几百年弄出了什么？你就别担心了，也是上千岁的人了，多笑笑，找个媳妇儿暖被窝不好么？”阎唐看着女人有些无奈，从小时候第一次见到她的时候这人就是一副冷淡的样子，面部表情无论是喜还是怒都能奇迹般的保持一模一样，只有那皱起眉毛的时候才能面前看得出情绪。
　　“没那兴趣，你有了孙璟言就好好珍惜。”女人眼帘微垂，语气依旧淡淡但隐隐还掺着几分关心。
　　无聊的吐了几个气泡泡，阎唐突然想起一件事：“姐姐，你帮我查查那里是不是有人暗中在对地府下手，扶持厉鬼攻占地府。”
　　“嗯？你为什么会想查这个？”女人抬头问。
　　撇撇嘴，阎唐把被子拉下来了点露出肩膀上的抓痕。
　　“我也是从那出来的，我的体质你也知道，你觉得这世上还有哪种力量能在我不愿意的情况下在我身上留下伤痕？”
　　肩膀上的抓痕呈灰色，一路向下延伸到了锁骨下方，阎唐没有拉开那么多，但也足以让女人看清伤痕。
　　“我回去就查。”女人从怀里摸出一个乳白色的玉瓶走过来递给阎唐，“擦点药，能消掉的。”
　　接过玉瓶，阎唐打开塞子闻了闻：“嚯，好东西啊。”
　　“嗯，你先用着，不够我再给你取点来。”女人点点头，“既然地府出了问题你就暂时不要回去了，玄门这边你也有身份掩着，只要不闹出什么事情也没人会发现你的身份。”
　　阎唐点点头，她原本也没打算闹出什么事，地府那边的事上次回去的时候就已经收拾的差不多了。
　　“那我先走了，有事的话老方法找我。”女人的手在阎唐的头上按了下，然后整个人就消失不见了。
　　自己摸了摸头顶阎唐嘴撅的都能挂酱油瓶了，从小就这样，仗着比自己高就天天按头。
　　不过既然那些人也已经注意到了她的存在，接下来行事确实就要小心些了，至少在现在实力不够的情况下还是避避风头，免得又折腾出一堆麻烦事。
　　叹了口气把瓷瓶里的药抹了点在肩膀上，半透明的药膏一接触到皮肤就自动融了进去，手摸上去也就只能摸到一片水似的柔润。
　　“真不愧是第一神药，比以前用过的那些药好多了。”小心的把瓶子关紧，阎唐有些感慨。
　　把玉瓶收好，阎唐站在床上伸展了一下身体，手臂上和背上的圆环纹路全部出现，胸前锁骨下也出现了几条灰色的直线从胸口一直延伸到腰间。
　　换上衣服，阎唐从背包里摸出一块铁牌在手上掂了掂，笑的很是得意：“隐世宗门，本尊倒是要看看你们又是从哪捞出一个圣女来。”
　　作者有话要说：
　　放假就是好，刚下飞机到缘宝在的城市半个小时后就能给她个大惊喜，先在缘宝这里玩个一段时间再回家，美滋滋（≧ω≦）/


第76章 
　　孙璟言回到酒店的之后已经差不多到了中午， 打开房门就看到床上的被子叠的整整齐齐，房间里外也被打扫了一遍， 但就是看不到阎唐的身影。
　　摸出手机给阎唐打电话，结果连打几遍都是无人接听自动挂断。
　　稍微镇定心神，孙璟言下楼想找前台询问有没有看到阎唐出酒店， 结果刚到一楼就看到穿着一身白色休闲衫背着背包的阎唐从酒店门口走进来。
　　“你上哪去了？不知道我会担心？”迎面走去，孙璟言看着阎唐语气不太好。
　　“就出去了一下下， 我以为你会晚点回来的。”阎唐举起手两只手指捏出条缝， 脸上的笑容异常愉悦。
　　“你啊，Z市这么大，你第一次来要是不认识路怎么办，回不来酒店怎么办？”孙璟言伸出手在阎唐的额头上戳了戳，颇有几分恨铁不成钢的意味。
　　“那我就在原地等你来找我啊，你总不可能把我一个人丢在外面吧。”阎唐在孙璟言耳边亲了一下，“走啦上去， 我带了好吃的回来。”说完就牵着人往电梯走。
　　握着阎唐那微凉却有力的手掌， 孙璟言嘴张了张最终还是没有把话说出来。
　　这世上伤阎唐最重的人是她， 若是不说透她还能压着那愧疚装作心安的继续和阎唐在一起，可若是说透了， 她又要怎么才能面对阎唐？
　　阎唐不知道孙璟言心底的挣扎， 牵着人一路回到房间踢上门，把背上的背包解下放在桌上。
　　打开背包， 阎唐从里面拿出几个保温饭盒， 还没打开一股子饭菜的香味就弥散开来， 不一会儿的功夫就散遍了整个房间。
　　“来来吃，冷了就不好吃了。”打开饭盒，阎唐把饭菜摆在茶几上招呼孙璟言。
　　“酒店有饭菜，你怎么还出去买？”坐到阎唐身边，孙璟言有些好奇。
　　阎唐把桌上收拾好给孙璟言递了双筷子：“出去玩了会儿，正好就发现这家饭菜似乎不错就买了，来尝尝。”说着还夹了块肉送到孙璟言嘴边。
　　肉质很嫩，咸辣适中，孙璟言也礼尚往来的夹了块送到阎唐嘴里。
　　“唔，还能再加点辣的。”嚼了两口，阎唐说道。
　　孙璟言爱吃辣，再辣一点更符合孙璟言的口味。
　　一顿饭两人你喂我一口我喂你一口，磨磨唧唧的一直吃到了下午两点才吃完。
　　“孙璟言，你想去看热闹吗？”收拾了碗筷，阎唐窝到孙璟言身边贼兮兮的笑道。
　　“什么热闹？”一把把人拉到怀里抱着，孙璟言语气中七分温柔三分宠溺。
　　阎唐也不动，窝在孙璟言怀里笑的眼睛眯成了一条缝，那小小的虎牙若隐若现：“玄门的热闹，隐世宗门邀请所有玄门中人去玄界逛，我想去。”
　　捏了下阎唐的脸，孙璟言在她额头上亲了一下：“去，你想去哪我都陪你。”无论是什么地方，无论接下来要面对的是什么，她不会再放开这个人，即使有人要把这人从自己的怀中夺走也要踏过她的尸体。
　　“孙璟言，我爱你。”揽住孙璟言的脖子把人拉下来，阎唐一口咬着了孙璟言的耳垂上，小小的软肉在唇齿间颤巍巍的抖动，滑嫩嫩的让人舍不得松口。
　　耳垂有些刺痛，孙璟言只是受着，一只手在阎唐的后背轻轻拍打，阎唐心里有怨气她知道，只是这样已经很好了。
　　松了口，阎唐顺着耳廓一点点往上吻，细碎的吻不断落在耳边惹得孙璟言恍然间也起了些许的反应，就连呼吸也急促粗重了许多。
　　“去床上。”拉着孙璟言的衣领，阎唐咬在她的耳廓软骨上吮吸，微弱的声音传进孙璟言的耳朵中。
　　抱着阎唐站起来，孙璟言的腿已经有些发软，勉强把人抱到床上，孙璟言压在她的身上身体烫的有些过分。
　　“我要你。”仰着头，阎唐揪着孙璟言衣领表情认真。
　　翻身压住孙璟言，阎唐一把扯开孙璟言的衬衫低头咬在她的颈部。
　　“别去想那些有的没的，一切有我，只要我还在，就没有任何人能伤害到你。方远不行，妖鬼不行，隐世宗门更不可能。当年他们伤了你，迟早有一天我会让他们付出应有的代价，哪怕你可能会因为这个恨我。”抱着已经因为疲惫睡去的孙璟言，阎唐贴在她的耳边轻声说着，然后才闭上眼缓缓睡去。
　　孙璟言醒来的时候已经到了晚上，阎唐从后面抱着她，脸贴在她的后颈上，轻缓的呼吸打在耳边莫名让人心安。
　　“睡。”迷糊的嘟囔声在耳边响起，孙璟言只觉得环在腰间的手又紧了几分，两人之间贴的也更加紧密。
　　翻了个身面对着阎唐，孙璟言伸出手抱住阎唐的腰，额头抵着她的额头。
　　在她睡着时阎唐说的那些话她其实都听到了，那时候她就想立马睁眼抱住阎唐，告诉她那些担心都是不必要的，隐世宗门于现在的她来说没有任何关系，可当醒来后却又没有勇气再去面对这件事。
　　“隐世宗门吗？”眸子黯淡的几分，孙璟言紧贴在阎唐的怀里听着阎唐那有序沉稳的心跳就像是找到了依靠一样。
　　感觉到怀中人不动了，阎唐这才睁开眼睛轻叹了口气，两人都不是懦弱爱逃避的人，可一到这件事情上两人都像是缩头乌龟，谁都不敢先开口。
　　“总说我像个孩子，其实你才是孩子啊。”低沉的嗓音带着宠溺，阎唐有些无奈。
　　有些事情她们之间还是有一个人要能主动，但她心中怨气还没消，等什么时候气消了她再考虑要不要主动。
　　第二天，安助理和小秘书先带着签好的合同回了Y市，而孙璟言和阎唐两人则是打算在这玩一段时间再回去。
　　“Z市好吃好玩的很多，你要去哪？”孙璟言和阎唐并肩走着，十指相扣尤为亲密。
　　“买衣服，到时候去玄界那些隐世宗门的人穿的可都和外面不一样。”阎唐拿出手机翻出昨天记下的地址，“喏，去这。”
　　Z市在玄界外不远，从来都是玄门中人的聚集处，阎唐要去的地方就是Z市中最大的一条玄门商业街，虽然外面看着就像是一条普通的商业街，但也只有玄门中人才知道那条街的真正奥秘。
　　商业街的两头都有一间不大的安保室，阎唐站在安保室外敲了敲窗户，冲着那里面的老人打了个手势那人就丢出了两个半个指节大小的小塑料片。
　　接过塑料片，阎唐把东西别在两人衣领稍微显眼一些的地方并且嘱咐孙璟言不要弄掉了。
　　“这是玄门中人的标识，带着这个所有店家就知道你是玄门中人了。”
　　走进一家服装店，老板一看到两人衣领上的塑料牌立刻露出来笑容：“不知两位要买什么样的衣服？”
　　在这开店的除了少数几家存在了几十上百年的老店外，其余店铺的老板也就只能算是刚踏入玄门，修为低下天赋不足，见到其他玄门中人不自觉的就带上了几分恭敬。
　　“我们自己看。”阎唐看着周围墙上挂着的衣服有些不太满意，但这家已经是商业街中衣服最好的一家，也就只能挑挑了。
　　给孙璟言挑了身白裙，再出来的时候阎唐直接被惊的有些说不出话。
　　白裙披发，眉目温和，看着自己的眸子中出了宠溺就只有柔情。
　　“不好看。”说着违心的话，阎唐随手扯下一间宽大的袍子包在孙璟言身上，“一点都不好看，难看死啦，穿出去辣眼睛。”
　　孙璟言被阎唐抱着笑的有些无奈，但还是十分顺着阎唐：“好，那换一件？”
　　“换，必须换！”阎唐鼓着腮帮子把人推进换衣间，“你在这等着，我去拿衣服。”
　　转身去找老板，阎唐直接就要黑色的袍衫，可转念一想孙璟言爱白，于是便换成了白的的。
　　等到孙璟言换了衣服再出来，阎唐这气才算是消了一部分，虽然还是遮不住孙璟言的气质容貌，但也要比那白裙好了很多。
　　“可以吗？”揉揉阎唐的耳朵，孙璟言轻笑问道。
　　“勉强还行吧，就这件了。”
　　趁着孙璟言去换回原来衣服的时候，阎唐叫过老板把两件衣服全都包起来。
　　走出了服装店，孙璟言勾过阎唐的小指问：“你怎么不买？”
　　“我有。”阎唐反手握住孙璟言的手，“这些衣服不好，等以后有时间了再给你准备好的。”
　　两人在街上走着，阎唐左看右看突然就站住了，孙璟言好奇的顺着阎唐的视线望去就看到一家算命解字的铺子。
　　“怎么了？”这样的铺子在这条街上并不罕见，甚至是隔一段距离就有一两家，怎么阎唐就突然看中了这家？
　　皱着眉想了下，阎唐牵着孙璟言来到了铺子里，一名白发苍苍的老人正躺在店里的摇椅上闭着眼睛似乎是睡着了。
　　“来生意了。”阎唐屈指在柜台的玻璃上敲了敲，成功叫醒了老人。
　　“算命还是解字啊？”老人慢悠悠的睁开眼睛嘴里说着，结果抬头就看到冷着脸的阎唐。
　　“不算命不解字，就是看到熟人来打个招呼。”阎唐大咧咧的坐到椅子上，手一扯孙璟言就坐到了她的身上，“ 堂堂神算竟然屈尊在这小小的店铺里，还真是让人意外。”


第77章 
　　“神算不敢当， 老道还是眼拙。”老人坐在摇椅上看着阎唐，露出的笑容让孙璟言有些不太舒服。
　　“呵。”阎唐翻了个白眼， “几日后隐世宗门开放玄界，要不要去凑凑热闹？”
　　老人低头思索了一下，手指在摇椅的扶手上不急不缓的敲着好半天才抬起头：“去。”
　　“好， 到时候我叫你。”站起来，阎唐见着老人又躺回了摇椅上也就和孙璟言一起走了出来。
　　几天后， 阎唐换上了件黑色的长衫， 在自己和孙璟言的脖子上各挂了一块黑色的石头。
　　“隐世宗门里面没有好东西，到时候你一定牢牢跟紧我。”再三嘱咐，阎唐开着车到了Z市郊外的一座山脚下。
　　此时这山脚下的人远不止她们两个，三三两两在一起站着的人一眼望去起码有百来个。
　　“时间还没到，等会儿人会越来越多。”阎唐也看到了，但却没有下车，反倒是在前后车窗上各贴了张符纸。
　　接下来果然如阎唐说的， 山脚下的人越来越多， 没过多久孙璟言听到驾驶座的车窗被敲响了， 转头看去就看到路九溪站在车窗边。
　　开门让路九溪上来，坐在后座路九溪靠在那里懒洋洋道：“卦机可能要不来了， 但是叫我们一定要小心。”
　　“我知道。”阎唐点头， 卦机给她打过电话。
　　从上午一直等到下午，车外的那些玄门中人已经有了些不满， 三三两两聚集在一起低声抱怨， 可就是没有一个人离开。
　　“隐世宗门好大的威风。”看着外面路九溪有些不屑的笑道。
　　“你还没发现？这里大多数都是散修， 至于那些宗门弟子只怕是早就进了玄界。”抬头瞟了眼窗外，阎唐也露出一丝不屑。
　　“要不我们直接潜进去？再这样等不知道还要等到什么时候。”路九溪也有些不耐烦了。
　　“别搞事。”阎唐抬起头看了眼外面，“快了。”
　　开放玄界这种事情她不知道那些人有没有插手，潜进去当然可以，但若是被人发现那这段时间做出的所有计划全都要化为乌有，还不如在这等着稳妥一些。
　　结果一直到了傍晚，阎唐才感受到一阵剧烈的气息波动，朝窗外望去就看到车外不知何时竟然出现了一扇门。
　　那门足有十多米高，宽也有两个车子那么宽，在那门边还站着四个穿着相同衣服腰间挂着长刀，看上去基本一模一样的人。
　　“裁决？还真是大手笔。”路九溪看到那四个人笑出了声。
　　裁决是隐世宗门培养出来专门杀人的一部分力量，如果她没记错的话裁决最多不超过一百人，但个个都是心狠手辣，沾染了不知道鲜血的人。
　　“走吧，管他们裁什么呢。”阎唐开了车门下车，孙璟言和路九溪紧随其后也下了车往门边走。
　　门边的那四个人就像是木桩子一样一动不动，三个人顺利走过眼前的光一扭曲，再能看见的时候已经处在了玄界之中。
　　和外面不一样，玄界中到处都能看到山水，四周雾气弥撒但却不阻挡视线。
　　所有人聚集在一个广场上面，阎唐三人走到广场的角落免得的那些人挤来挤去。
　　“我刚刚看到我们那个散修群的群主了。”拉过阎唐，路九溪小声道。
　　“很稀奇？”阎唐有些满不在乎的样子，“你都说了那个所谓的散修组织很可能就是隐世宗门弄的，那群主在这也很正常。”
　　她们在广场上没等多久就有人来带她们去住宿的地方，并且再三嘱咐不允许到处跑。
　　“破规矩真多。”路九溪坐在桌边给自己到了杯水。
　　“老九，你去接触接触群主，看看能不能套到点什么。”阎唐坐到路九溪身边戳了戳她的胳膊笑道。
　　她看了，那个群主就住在她们不远处的院子里，并且是一个人一个院子，简直就是开着门欢迎她们去套话啊。
　　路九溪翻个白眼，推开阎唐：“我去试试，能套多少我可不确定。”
　　“ok，我等你凯旋而归。”阎唐给路九溪比了个加油的手势。
　　路九溪走了，房间里就剩下阎唐和孙璟言两个人。
　　阎唐站起刚准备收拾一下东西背后就突然出现一双手环住了她的腰，下一瞬背后一暖，一具柔软的娇躯便贴在了她的背上。
　　“在玄界里面可不行，到处都是隐世宗门的人会被人看到的。”后颈被吻着，阎唐收拾背包的手不停。
　　“阿唐，对不起。”一只手慢慢移动到阎唐心口的位置，孙璟言的声音有些哽咽。
　　冰冷的泪珠子落在后颈，阎唐停下手无奈的叹口气回身抱住孙璟言：“什么对不起啊？不哭了。”
　　本想再硬着心肠磨孙璟言几天，可这眼泪一掉再硬的心肠也忍不住软了下来。
　　“对不起，对不起。”抱着阎唐，孙璟言的声音越来越低，而她的肩头却是越来越湿润。
　　“别哭了。”有些强硬的把孙璟言的头掰起来，阎唐一点点把那脸上的泪珠子吻去，“每次都是这样，你真当我对你哭没有没有办法是不是？”
　　咬在孙璟言的下巴，阎唐有些气急，她对孙璟言的哭还真的是没有办法。
　　看着那张熟悉的脸，孙璟言的泪水再次模糊了视线。
　　“我爱你。”两人心知肚明的事情孙璟言却无法开口，只能一遍遍的重复着三个字希望阎唐能接收到自己的心意。
　　叹口气，阎唐把孙璟言抱的更紧，一只手在她的背后帮她轻拍顺着气。
　　“傻不傻，道什么歉？”阎唐放软了声音把孙璟言打横抱起坐在了床边，“不哭了好不好？你哭我心疼。”
　　不需要道歉的，因为她从未怪过孙璟言，无论是幽冥对圣女还是阎唐对孙璟言，全都是只有爱。
　　想起那无法忘记的那一幕，孙璟言抚上阎唐的心口：“痛不痛？”这句话她想问了很多年，可却从来没人给她这个机会。
　　“不痛，我的心脏在这呢。”握住孙璟言的手往右边移了些，阎唐叹了口气，“孙璟言，恋人之间有些事情是不需要说的，就像是圣女杀幽冥，在那些人眼里看来是除掉了祸害，可其实幽冥知道那是为了保护她。”
　　孙璟言有些震惊的抬头望向阎唐。
　　“那是一场戏，幽冥配合圣女演给玄门看的一场戏。”
　　紧搂住孙璟言，阎唐轻叹了口气：“所以说，该说对不起的人是我才对。”
　　两个人都在演戏，只是幽冥知道两人都在演，而圣女却真的以为伤了幽冥。
　　“从天劫降下来的那一刻，幽冥和圣女就已经从这个世界上消失彻底死了，我们只不过是拥有那份记忆和力量而已。”抿着唇，阎唐低声道。
　　这是禁术，就算是一切顺利结果也很有可能是两人连魂魄都一起泯灭从此消散世间，不过还好最终还是成功了。
　　“不是。”孙璟言抬头瘪着嘴颇有几分可怜兮兮的样子，“我力量没了。”
　　阎唐噗的一声笑出来，低头埋在孙璟言的颈间笑的一颤一颤的。
　　“我说真的。”孙璟言伸手戳了戳阎唐的脑壳顶。
　　“我知道是真的，只是你刚刚那个表情好好笑。”阎唐止不住笑。
　　无论是圣女还是孙璟言，平时都是一副自持成熟的样子，鲜少露出这种可怜兮兮却又可爱无比的神情。
　　“阎唐。”孙璟言声音大了些，“我说正经事呢。”
　　“嗯嗯，我知道。”好不容易止住笑，阎唐揉着孙璟言的后颈解你释，“我怀疑你的力量被他们封禁在了所谓的新圣女身上，所以我才想来看看，如果是真的的话我就想办法给偷出来，不然就直接叫奕喧来抢。”
　　阎唐这话说的理直气壮，要不然偷要不然抢，也就这个人能做的出来了。
　　“隐世宗门二十一脉，你联合了多少？”孙璟言问。
　　阎唐歪头想了一下：“我知道的有四脉，其他的都是奕喧在管，我也不大清楚。”
　　当然，有几脉就算是主动求饶求和她也不会收手。
　　“奕喧要烦死你了。”孙璟言失笑。
　　“烦就烦吧，她还能打我不成？”阎唐倒是满不在乎。
　　心结解开，孙璟言心中轻松了很多，看着眼前的这个人恨不得永远待在她的怀里。
　　“你啊，当甩手掌柜当的这么理直气壮。”孙璟言揪了揪阎唐的脸。
　　当路九溪回来的时候就看到两个人亲密的抱着坐在床边低声说着悄悄话，时不时的还在对方脸上嘬一口咬一下，最过分的是两人不知道说了什么，先是抱在一起笑了一会儿，然后竟然旁若无人的亲在了一起。
　　“诶诶诶，我还在这。”路九溪不满的敲了敲门，她可不信阎唐那个王八蛋没有发现她回来了。
　　听到路九溪的声音，阎唐还在孙璟言嘴上咬了两口才松开，神情淡定无比，反倒是孙璟言，脸埋在阎唐的怀里不肯转身，露在外面的耳朵红的就像刚从热水里面捞出来的一样。
　　“你怎么就回来了？”阎唐捏了捏孙璟言的耳朵，对路九溪回来的不是时候表示不满。
　　“我不回来在那过夜啊。”路九溪从桌上扯了几张纸在手上疯狂摩擦，“这要不是在玄界，老娘非得把那个狗男人宰了，还想吃老娘豆腐。”
　　作者有话要说：
　　和缘宝看电影去ヾ（^▽^*）））


第78章 
　　阎唐耐心等着路九溪擦完手， 这才问道：“套到了什么？”
　　“什么都没套到，那个男的嘴比502粘的都结实， 一问到正经问题就各种转移话题，还抓着我的手不放。”路九溪眉头紧皱，满满的都是厌恶。
　　“有点意思， 不过这样也表明了那个所谓散修组织肯定有蹊跷。”阎唐抓了抓头发，“没事， 反正也不指着你套出什么， 你去睡吧。”
　　套话什么的只是想把路九溪支开而已，隐世宗门内部的消息她自有办法弄到手。
　　路九溪不满的把手中的纸揉成团砸向阎唐，然后拿起自己的背包往院子里其他的房间走，临出门还丢下一句话。
　　“你们晚上要做什么都小声点，我不想半夜睡觉睡到一半被一些不和谐的声音吵醒。”
　　“我这有片你要不要？正好让你缓解一下安瑜不在身边的寂寞。”阎唐大声朝着路九溪的背影喊。
　　“滚。”一个字正腔圆的滚字远远传来，阎唐只觉得后腰突然钻心一痛，低头就看到孙璟言看着自己， 眼神有些危险。
　　“你哪来的片？”难怪突然会了那么多东西， 难怪每次欢爱的时候都能弄出那么多奇奇怪怪的姿势， 原来是找了片？
　　感觉到孙璟言压制的怒气，阎唐心里一紧立马回答：“是奕喧， 她给我的。”她叫奕喧帮忙找的， 然后奕喧再给她，没毛病。
　　“我保证， 是她给我的， 我一个都没看过。”阎唐求生欲极强， 立马摸出一个U盘递给孙璟言，“给，都在这了，我真的一部都没看过。”
　　接过U盘，孙璟言还是有些怀疑，阎唐真的会这么痛快的把东西给她？
　　但看阎唐的表情，好像真的没有骗她。
　　收下u盘，孙璟言在阎唐的额头点了点：“这不是什么好东西，不准看。”
　　“好，不看。”阎唐在孙璟言颈间蹭了两下无比的顺从，但嘴角却露出了一丝得逞的笑容。
　　她怎么可能会这么乖的吧教学资源都交上去，这么U盘里的那些片她确实都没看过，不是因为没来得及看，只是因为这个U盘里的都是些清水片子，走心不走肾，看起来没意思。
　　两人一起洗澡的时候孙璟言突然发现阎唐肩膀处的伤痕已经不见了，摸上去光滑一片，丝毫没了之前那凹凸不平的感觉。
　　“姐姐给我拿了药来，擦了几天就好了。”看着孙璟言摸着自己的肩膀，阎唐解释。
　　孙璟言这才想起来之前见到过的那个女人，并且想起那个人似乎在很久很久以前就是那个样子了。
　　“姐姐她究竟是什么人？”这是她很想知道的问题。
　　“嗯，她是族里的第一天才，出生时就引发了天地异变，从小到大都是族里最优秀的，当然对我也很好，特别帮着我。”阎唐想了一下回答，“有些东西我现在还不好给你解释，等到解决了隐世宗门我就把一切都告诉你。”
　　孙璟言点了点头：“嗯，我等你。”
　　一直以来阎唐只瞒过她一件事，那就是她的身世，没有人知道阎唐的过往来历，只知道这个是突然出现，并且实力强大极其维护鬼怪为此才会被隐世宗门打入邪门歪道。
　　她所见到唯一能称得上是阎唐亲人的也就只那女人一个，但无论怎样她都查不出来那个女人的身份，久而久之也就放弃了。
　　“姐姐她很好的，小时候如果不是她照顾我，我可能早就死了，就更别说后来遇到你。”浴盆外阎唐拿浴巾擦着身上的水珠，半干的头发被她自己揉的乱糟糟的看着有些可爱。
　　“我知道。”想起记忆中那布满各种伤痕无论用什么药都无法祛除的身躯孙璟言就有些心疼。
　　血脉，这是当年幽冥醉酒后最爱说起的一个词，但除了这个两个字以外其他的话都迷迷糊糊的完全听不清楚。
　　一夜安眠，第二天起来的时候阎唐和孙璟言神清气爽，但路九溪出来后却是一副萎靡不振的样子。
　　“呦呵，昨晚干什么去了？”阎唐打趣路九溪。
　　“辣鸡玄界，连个信号都没有，还是地府好，有信号还能联网。”路九溪踢起一块石头骂道，昨晚回了房间以后她就打算和安瑜打电话告诉安瑜阎唐这个王八蛋又欺负她，想要寻求一点安慰，但却发现这里完全没有信号。
　　本来以为只是这块地方特殊一点没有，可花了一晚上时间各个山头都跑遍了她才终于敢相信玄界里面真的没有信号！
　　阎唐心里呵呵了两声，地府当然有有信号和网络啊，那天她借口地府没信号回人间接电话后，奕喧百忙之中竟然还想办法给地府通了信号连了网，还特意告诉她以后不用回人间接电话了。
　　“我打听到了，现在圣女就在圣山上，而且那些个长老也很明确的保证就是圣女转世。”路九溪把刚刚打听到的东西仔仔细细的告诉了阎唐。
　　“四天后吗？还真是个好日子。”阎唐嗤笑一声，石桌硬生生的被她掰下来一块在她手中化为灰沫。
　　数百年前，那些所谓长老还有圣女那个所谓的师傅就是在那天，夺了圣女的神念，并且亲手杀了圣女，等到幽冥赶到的时候所见到的只有一具连魂魄都没了的死人躯体。
　　路九溪也知道这个日子在阎唐心里代表了什么，阎唐现在的表现也在她的意料之中。
　　“对了，我刚刚遇见了小天才和三游，她们两个估计等会儿就要到了，你如果暂时还不想告诉她们的话还是先遮一遮情绪吧。”
　　深吸两口气，阎唐看了眼屋内这才觉得心里好受了些：“你遇到了正好，我本来还想去找她们的。”
　　这次隐世宗门邀请了玄门所有人人，小天才和游游游身为掌门弟子当然是要来的。
　　“晚点等出了玄界再告诉她们。”她从来没打算瞒着小天才和游游游，只是在玄界中她们很多时间都是在隐世宗门弟子的监视下，所以这种事情还是回到了Y市再告诉她们比较安全。
　　两人聊着，关闭着的院门就被人敲响，阎唐瞟了一眼院门道：“来了，你去开门吧。”
　　比起离开Y市的时候，现在她们的气息更为强盛，明显是在这短时间里实力有了新的突破。
　　“老九，阎阎。”叶筱竹笑着给两人打招呼，落后半步的游游游也紧随其后叫了人。
　　“嚯，三游你这短时间是去挖煤了吧，黑成这个样子？”看到叶筱竹身后带着兜帽低着头的游游游阎唐忍不住笑了出来。
　　原本白皙清秀的小脸蛋子现在黑的就像是把墨水涂在了脸上一样，而且今天她们两个穿的都是白色的衣服，这样一看游游游就更黑了。
　　游游游没有说话，只是把头低的更下面，但又被叶筱竹强行掰了回来。
　　“游这段时间一直在修炼，一天大半的时间泡在炼器房里，虽然黑了点但过几天就能养回来了。”叶筱竹向阎唐解释。
　　“惊天大事啊，网瘾少女游游游竟然会主动修炼？”阎唐实在是吃惊。
　　“阎唐你别瞧不起人。”游游游被阎唐激的忍不住抬头骂阎唐，可一开口那一口洁白的牙齿就露了出来。
　　“噗，三游你是来搞笑的吧。”看着那一口洁白的牙阎唐笑的差点喘不上气。
　　游游游被气的想上去打人，却被叶筱竹拦住了：“别闹，再闹我就直接回去了。”
　　游游游在叶筱竹身后委屈的憋嘴，可又怕叶筱竹真的走人于是只好安静的站在那里，黑漆漆的爪子揪着叶筱竹的衣角。
　　“我们来主要是想告诉你们一件事，我和游的事情已经告诉了我们师傅，他们也已经同意了，过段时间回了宗门就正式让我们结为道侣。”叶筱竹抓过游游游揪着自己衣角的爪子笑道，眉目间满是柔情。
　　作者有话要说：
　　和缘宝看了4D的X战警，两个小时看下来整个人都是飘的，效果巨爽，内容也巨好看，就说放弃哥斯拉看X战警绝对是正确选择，订了明天的票，我要二刷（ノ｀⊿？）ノ


第79章 
　　叶筱竹这话实是吓了阎唐和路九溪一跳， 她们对这两个人之间的感情都是心知肚明，可让人觉得可惜的是这俩人师傅虽然疼， 她们但也早早的就给两人各自订好了亲事，对方也都是其他宗门的掌门弟子，就等着修为小有所成后成亲。
　　叶筱竹看着两人震惊的神情轻笑了一下：“你们不信？”
　　“信， 只不过感觉有些突然。”路九溪回答。
　　既然小天才已经说了，那肯定就不可能会骗她们， 只不过这个消息对她们来说确实太突然， 毕竟小天才从来没和她们说过要对着自家师傅出柜，况且那些宗门中很多的规矩也确实有些不近人情。
　　“其实我也觉得突然，只是如果再不说，或许我们以后就不可能了。”歪头看向低着头的游游游叶筱竹目光宠溺，“游为了我可以放弃她的天赋只是为了不嫁人，我也能为了她做出任何事情。”
　　游游游天赋好，是万器门百年来难得一见的天才， 可就是为了不履行那门亲事， 硬生生的放弃修炼整日在自家师傅的责骂下吃喝玩乐， 虽然看起来潇洒可也只有叶筱竹知道游游游心里究竟是什么样的。
　　“不管怎么说，恭喜了。”阎唐从口袋里摸出两块白玉坠递给她俩， “你们说的突然， 来不及准备东西，现在身上也就只有这个， 等出去再帮你们准备份大礼。”
　　这两块玉坠是地府的特产， 可以稳定人的神念防止修炼时走火入魔， 而且还能大幅度提升修炼速度，最重要的是在这玉坠中还有一个隐藏阵法，一旦佩戴者遇到致命的攻击就会形成一个结界保护佩戴者。
　　“喏，我身上也没什么东西，就先给你个这个吧。”路九溪也摸出一个小瓶子递给游游游，“洗澡的时候滴两滴进去泡泡，过两天就白了。”
　　这黑不溜秋的游游游看着虽然好玩，但要看还是白色的好看。
　　再说，现在这游游游和叶筱竹站在一起，黑的就像个大号皮蛋样的，虽然叶筱竹不会在意游游游的样子，但在旁人看着终归是觉得不大般配。
　　“谢了。”游游游开心的接过瓶子放在口袋里，阎唐给的玉坠也已经被叶筱竹戴在了她的脖子上藏到了衣服下面。
　　“你们呢？怎么样？”拉着游游游坐下，叶筱竹问阎唐和路九溪。
　　“她在国外处理点事情，我都半个月没见到她了。”路九溪趴在桌上哭丧着脸，语气哀怨无比。
　　“嗯，昨晚还因为寂寞失眠了一晚上，今早就化身怨妇了。”阎唐配合的点点头。
　　“滚，你才怨妇呢。”路九溪朝阎唐踹了一脚，结果却被阎唐躲了过去。
　　“你和孙总呢？”叶筱竹转头问阎唐，在她看来阎唐和孙璟言才是最难的，孙璟言处在人间有家人有朋友，不像她们处在玄门，没有多大羁绊。
　　阎唐换了一边坐下，手指朝后边房里指了指：“那呢，一起来了。这次如果不是陪她来出差，我都不知道隐世宗门搞的这一出。”
　　“圣女回归，这是隐世宗门的大事，当然是要昭告整个玄门，其实不来还好些。”叶筱竹摇摇头有些无奈。
　　“怎么说？”路九溪问。
　　叶筱竹谨惕的望了望周围确定没人这才压低了声音说道：“其实我们几个宗门的长老都觉得不对劲，当年的事情虽然是虽然发生在数百年前，玄门中知道的人也大多数都因为修为不济，寿元耗尽而死。但我们这些宗门多少还是有掌门手记或其他方式记录下来的，而在这些记录中都十分隐晦的提到了当年圣女死亡的真相。”
　　说道后来叶筱竹甚至是放出神念在几人周围布下屏障，免得被人听到。
　　阎唐和路九溪对视一眼，都在对方的眼中看到了疑惑。
　　“什么真相？”路九溪问道，“不是被地府的那府尊重伤，然后不治身亡？”
　　这是玄门中流传最广，可信度最高的版本，当然在她这种真正知道真相的人眼里看来这就是个天大的笑话。
　　“不，圣女是被隐世宗门的人杀死的。”抿了抿唇，叶筱竹轻声道，“虽然写的很隐晦，但若是仔细分析就能看出圣女其实是死在隐世宗门之人手中，而那位府尊却是为了给圣女报仇而毁了大半个隐世宗门，最后带着圣女的遗体不知所踪。”
　　“这些都是你们宗门中记载的？”阎唐微抬起头，目光有些深沉，若真的是这样，那幽冥当初放过这些普通宗门也不算是妇人之仁。
　　“嗯，只不过这些东西都不能让外人看到，所以知道的也就宗门掌门以及几位长老和我们这些掌门弟子。”叶筱竹点点头，这样的记录当然不能让隐世宗门知道，不然可能到最后死都不知道是怎么死的。
　　“那幽冥为什么要这么做？她不是和隐世宗门势不两立的嘛？圣女被隐世宗门自己弄死了她不是应该高兴？”路九溪装作什么都不知道样的好奇的问道，她倒是想知道那些记载中都是些什么，是不是真的把所有事情都记下来了。
　　“因为幽冥和圣女之间的关系就想我和游，或者说是你们各自和安瑜或孙总一样。想想看如果有人害死了安瑜或孙总，你们会做出什么样的事情？”
　　“懂了。”阎唐点了点头，“那这么说来隐世宗门此举确实不对劲。”
　　之前她没想到这点，只是单纯的以为隐世宗门这是要在玄门众人前示威，以保证所有人对他们心生敬畏以保证隐世宗门在玄门中的地位。
　　但听叶筱竹这么一说，她也觉得是有些不对劲了，若是真的如此，完全可以说是又培养了一个圣女出来，而不是说圣女的转世。
　　在座的都不是蠢人，路九溪更是知道所有事情的原委，很快也想通了这一点露出了几分震惊。
　　“所以说隐世宗门可能是要用这个圣女，引出幽冥？”
　　“很有可能，所以我才说你们不来才好。”叶筱竹叹了口气，随即看到阎唐和路九溪两人有些凝重的神色又扯出一丝笑容，“当然只是我们的猜测，也可能我们多想了。”
　　望着一处，阎唐屈指在石桌上敲了起来，每次的间隔都十分有规律，但却一下比一下重，每下像是都打在人心上。
　　“小天才，你和三游最容易接触到隐世宗门，一些比较隐秘的事情你们如果知道了还是找机会告诉我们一下，这样如果有什么不对的话我们也好及时反应过来。”阎唐看向叶筱竹道。
　　叶筱竹点头：“知道，只不过我们能接触到的也就只有些皮毛，那些核心的东西就算是我们师傅都可能碰不到。”
　　隐世宗门对其余的玄门弟子都是有些看不起的，认为那些人都比不上隐世宗门，所以有很多东西他们并不会告诉隐世宗门外的人知道。
　　这德行阎唐也十分清楚，对着叶筱竹笑了一下：“没事，能知道多少是多少。”
　　几人又聊了一会儿叶筱竹看了下时间道：“我和游先回去了，有什么事情我们再来找你们。”
　　“嗯。”阎唐点点头，“你们也小心，这玄界毕竟是隐世宗门的地盘，说话做事都注意点。”
　　“懂。”叶筱竹点点头，和游游游推门出去了。
　　“你是怎么想的？”看着院门缓缓关上，路九溪问阎唐。
　　“还能怎么想？”阎唐嗤笑一声，“无非就是试探罢了，估计还有瞒着没告知出来的东西，到时候看了就知道他们到底想怎么秀智商。”
　　起身回到房里，阎唐抱着坐在椅子上的孙璟言深叹了口气：“那些人好烦啊，想全都杀了。”
　　孙璟言笑着揉了揉阎唐的头：“乖，不冲动。”
　　阎唐的身体还没恢复，若是出手确实能把这些人都杀了，但对自己也会有很大的损伤，孙璟言宁愿慢慢来也不希望阎唐受到任何损伤。
　　“我总觉得涯明要搞事，但这个人太邪性了，我怎么都想不通他究竟是要做什么。”阎唐把头埋在孙璟言的颈窝低声道。
　　涯明这个人心思太过深沉，手段也是少有的阴狠，比起许多凶兽厉鬼都有过之而无不及。
　　“我也不知道，对他不了解。”孙璟言摇摇头，继续给阎唐顺毛。
　　她只记得涯明似乎是上一任一脉门主的弟子，在上一任一脉门主死在幽冥受伤后就接替了门主以及大长老的位置，也多次派人围剿幽冥，甚至是伤到过她。
　　“你要了解他，我现在就是拼着受伤也要去宰了他。”阎唐阴恻恻的说着，张口就咬在孙璟言的脖子上。
　　“别闹。”推开阎唐的头，孙璟言只觉得被她咬的那个地方酥酥痒痒的，若是再咬下去还不知道会发展成什么样。
　　“我是说真的，我会宰了他。”阎唐凶狠的呲了呲牙。
　　看着阎唐这幅样子孙璟言有些无奈，心里却软成了一片：“好好，我只了解你好不好？”抱着眼前这个醋坛子，孙璟言软声哄道，右手在她的身上捏来捏去，最后落在了那明显比之前圆润了一圈的柔软上。
　　“嗯。”胸口猛的传来一丝痛觉，阎唐闷哼一声还没来得及反应过来，那一丝痛觉就化为了快感。
　　“用事实向你证明，我只了解你一个人。”隔着外衣和内衣，孙璟言两指捻着那小巧的凸起在阎唐的耳边轻声笑道。
　　作者有话要说：
　　说一件今天有点高兴又有点怕的事情
　　事情是这样的，我昨晚睡得晚就眯了一会儿，然后上午又去了电影院二刷电影，中午回来的时候就随便吃了点就上床补觉，结果就睡一半，迷迷糊糊就听到了敲门声。
　　那时候还没睡醒，以为是缘宝提前下班忘了带钥匙就去开了门，门一开人还没看清就下意识的叫着缘宝想要抱抱，结果还没抱上就发现这根本就不是我家宝，等她开了口我才知道这是我家宝的妈，从老家特意赶来看我宝的就这样从下午三点多一直到我家宝回来整整七个小时整个家里就只有我和缘宝的妈妈在，而在这七个小时里面她还不断地在问我和缘宝什么关系，认识了多久，就差没问我家在哪读什么学校爹妈叫啥了，吓得我说一个字都要反复思考好久才敢说出来（╥﹏╥）
　　直到我宝回来以后，听她俩说话我才知道缘宝妈妈是认为我家缘宝内向从小到大都没啥朋友，见我能一个人待在缘宝家里就觉得我是缘宝的好朋友所以对我巨关心，根本就没有想到其他什么东西，所以我这一下午提心吊胆是为了个啥啊，以为是好朋友关心我您就直说啊，就不怕吓死您未来儿媳妇（暴风哭泣.jpg）不过高兴的是，缘宝妈妈对我第一印象特别好，感觉好感度已经刷爆了（给自己竖个大拇指）


第80章 
　　接下来的这两天， 阎唐和孙璟言两个人就像是粘在了一起似的，只要坐着就一定是一个人抱另一个人， 走路也非要牵着贴在一起，就连吃饭都是腻腻歪歪的你喂我一口饭我喂你吃口菜，看的路九溪无数次想直接一手机砸死这两个人。
　　“你们两人可以克制一点吗？”实在是忍不住看着两个人腻歪， 路九溪硬生生是掰断了手中的筷子在石桌上留下了一个三四厘米深的拳印。
　　放下手中的筷子，阎唐怀中抱着孙璟言有些随意的靠坐在椅子上， 本就精致英气的眉眼中透出了几分威严：“路九溪， 谁给你的胆子这样和本尊说话？”
　　薄唇张合间那冷漠的语气中似乎是包裹着寒风朝路九溪袭来，原本还轻松的身体不自觉就紧绷起来却又无法动弹。
　　看着那双透着红芒的眸子，路九溪的呼吸都有些艰难。
　　“尊主。”在这份威压下，路九溪脱口而出那已经多年未曾喊出过的称呼。
　　“呵，还知道本尊是谁？”冷笑一声，阎唐的笑容越发的凉薄。
　　周围的压迫感越来越强，路九溪只觉得衣服都已经被汗水浸湿粘在了皮肤上。
　　这才是府尊， 哪怕只是随意的坐着， 依旧能给人带来死亡的压迫。
　　“好了， 别吓九溪了。”看着脸色苍白，下巴凝聚着汗水往下滴的路九溪孙璟言无奈的捏了捏阎唐的脸软声道。
　　“噗。”一直绷着脸的阎唐一秒破功， 脸埋在孙璟言的肩头笑的打颤， “太好玩了，老九你这也太怂了， 我还真能对你做什么不成？”
　　伸手抱住阎唐的头， 另一只手伸到阎唐帮她顺气怕笑的把自己呛到， 孙璟言有些无奈的看向路九溪：“小孩子脾性，昨晚伤势才好实力恢复了一部分没想到就拿来吓你了。”
　　那次情急之下解开第三道封印，虽说看似身上只有那道抓痕，但其实对阎唐来说最重的伤势并不是拿到抓痕，而是强行解开封印后那庞大的力量对身体的冲击。
　　之所以会布下十道封印，就是因为那力量太过庞大，常人的身体根本无法承受，只能依靠解开一道封印慢慢改善身体才能接受下一道封印中的力量。
　　这段时间来阎唐都在等待伤势复原，昨晚恢复后她就想试试，可考虑到这是隐世宗门的地盘就忍住了。
　　结果刚刚路九溪发牢骚的时候她突然就想玩玩，但没想到直接把人吓成了这样。
　　“你神经病啊。”松下一口气的路九溪忍不住骂了句，可再一想到这人的真实身份又忍住闭了嘴。
　　神经病又怎么样？就算真的是神经病她也不能骂啊，真把这人脾气挑上来一万次都不够她死的。
　　阎唐挑眉轻笑一声：“怎么不继续骂了？”完全一副肆无忌惮的样子。
　　“切，弱受。”不忿的低声念了句，路九溪敢怒不敢言。
　　听到路九溪这么说，阎唐非但不觉得生气反倒是笑的更开心：“我是受证明还有人攻我，你家那个还不知道在哪个国家呢吧？”
　　这一下直接戳中了路九溪的死穴，整个人就像是漏了气的皮球一样蔫耷了下来。
　　是啊，受又怎么样？俩人在一起不就行了，再怎么都能找到攻回来的机会，人不在一起受都没法受。
　　“你们吃吧，我去静静。”蔫了吧唧的离开院子，路九溪的背影有些寂寞。
　　“你啊，总是逗九溪干嘛？”伸手在阎唐的脸上戳戳孙璟言问道。
　　“好玩啊。”阎唐在孙璟言脸上吧唧一口理所当然的回答，“她说过你坏话，我要放过我还能是阎唐？”
　　有仇必报，绝对护短这是她本性，特别是孙璟言，早就已经成为了她逆鳞的存在，别说是伤一下，就算是说句坏话她都能一直记着，然后找到机会报复回去。
　　“小心眼。”孙璟言有些哭笑不得，要知道就是因为两句坏话被阎唐捉弄成这样路九溪怕是要哭死了。
　　“小心眼也是为了你。”稍用点力抱紧孙璟言，阎唐贴上她的唇伸出舌尖细细描绘这那唇瓣的形状，缠着那条同样温热的软物不肯分离。
　　她们两个错过太久了，现在的每分每秒对于阎唐来说都舍不得浪费，只有闻着那熟悉的气味抱着那具带着熟悉温度的躯体她才觉得自己还是活着的。
　　分开时孙璟言的嘴角都被阎唐咬出了一个小口，鲜血一点点渗出，很快将她的下唇染的猩红。
　　“小狗样的。”笑着把唇上的血擦去，孙璟言在阎唐的眉心亲了一下，“有点痛啊。”
　　“因为我刚刚想起来一件事。”阎唐看着孙璟言眨巴眨眼睛。
　　“什么事情？”
　　“幽冥和我说过，不要对你太好。”阎唐眼神认真，但嘴角却不自觉的扬了起来。
　　刚刚亲在一起的时候她突然想到幽冥说过的这句话，忍不住就咬了一下，却没想到真的把孙璟言的唇瓣咬破了。
　　孙璟言愣了两秒，然后有些茫然的眨眨眼：“就因为这个？”
　　“嗯。”阎唐十分认真的点点头，“是的，所以你以后千万不要惹我，不然我就咬你。”
　　张张嘴孙璟言想说些什么，但却又想不到要说些什么，二傻子似的张嘴长了半天最后还是化为一个无奈的笑容。
　　“不惹你，你想要我都给你，想做什么我都支持你。”眼中的宠溺都快要溢出来了，孙璟言拿起筷子手有些颤抖夹了个小包子塞到阎唐嘴里，“好好吃饭，别想些乱七八糟的，不然我也要吃醋了。”
　　在想下去，只怕是又要想到些乱七八糟的东西，到时候她连自家女朋友的床都爬不上去了。
　　心安理得的接受着孙璟言的投喂，阎唐的爪子不安分的在孙璟言的腰间和后背又是抓又是摸，眼睛微眯一副满足的样子。
　　“要再去休息一下吗？”吃完饭，孙璟言伸手隔着衣服在阎唐锁骨下戳了戳柔声问道。
　　昨夜阎唐伤势彻底恢复后两人也彻彻底底的疯狂了一次，如果不是她们两个人的体质都好了很多，只怕是现在还在床上睡觉。
　　“睡，但你不能再乱挑拨我了。”阎唐抓起孙璟言的右手包在手中，“这只手要安分点。”
　　昨天晚上明明几次都准备歇了，可就是孙璟言这只不安分的爪子又在那里摸来摸去，弄得她根本就歇不下来。
　　“好，绝对安安分分的睡觉。”孙璟言本也就没打算做什么，一晚上下来她的手臂都有些酸麻，刚刚给阎唐喂食的时候手都都有些提不上劲，明显的是运动过度了，虽然此运动非彼运动。
　　回了房间阎唐借口要洗澡就让孙璟言先上床，等到她洗完出来就看到孙璟言已经躺在床上睡着了。
　　“好好睡，等处理完了事我再回来陪你。”在孙璟言脸上亲了一下，阎唐将一张符纸塞到了她的枕头下面，只要这张符纸不被损毁，孙璟言就会一直睡着直到她回来。
　　换好衣服出门，阎唐关上门瞥向一边墙角：“是时候该出来了吧，我可不知道那些人中还有偷窥狂。”
　　空间波动两下，一个穿着白衣衣领袖口都绣着金色纹路，面容俊秀端正腰间还挂着一柄金鞘长剑，约摸看上去只有十一二岁的男生出现在阎唐的身边。
　　“果然是你。”男生看着阎唐语气平静，目光没有半分波动。
　　阎唐嗤笑一声：“你谁啊？找错人了吧？”
　　“白御，奉族长之名寻找你的下落。”白御手一翻，一张散发着金光的纸页就出现在空中。
　　阎唐定睛一看，上面果然写着在人间搜寻幽冥下落，务必要找到幽冥这类的命令。
　　“那你找错了，我叫阎唐，不叫幽冥。”伸手拿过那张纸页三两下撕成了碎片丢在地上，阎唐虽是笑着但语气中却透着几分寒意。
　　白御也丝毫不在意那纸页被阎唐撕了，反倒是慢条斯理的整理了一下袖口使其恢复平整这才开口：“虽然你用禁术断绝了所有因果，但血脉中的气息却是无法改变，特别是这份血脉。”
　　“所以呢？你要去告诉那些人，然后把我抓回去彻底灭了我？”冷笑着阎唐手中突然出现一柄黑色长剑。
　　“不，姐姐想要保护你，所以我不会告诉族中你的所在。”白御摇摇头，看着阎唐，“我是跟着姐姐找到你的，虽然为了确定你究竟是谁花了几天的功夫，但若是族中长辈寻来定能一眼发现你。”
　　阎唐眸子沉了沉：“所以你究竟想做什么？”
　　“这是你需要的东西，虽然不知道为什么姐姐会保护你，但既然是姐姐要保护的人那我也会尽力去保护，只是希望日后你不会牵连到姐姐。”白御递过一个盒子，阎唐打开一看里面是一个巴掌大的方形物体，整体呈翠绿色，摸上去还有些Q弹就像是果冻样的。
　　收起那个盒子，阎唐对白御的脸色也好了几分：“这个我收了，以后会还你一件等价的东西。”
　　她不是很想在和那些人扯上关系，但这盒子中的东西确实是她只需要也只有那些人才有的东西，原本她还想找时间问姐姐弄一块来，可没想到就有人提前送了过来。
　　“族中对寻到你后的处理分为了两派，虽然大多数人都认为你危害太大应及早铲除，但族长却坚持你只是年少气盛一时冲动罢了。”白御平静的说着，看着阎唐的眸子中多了几分认真，“无论你用了多少次禁术改了多少名字，但血脉不可能改变，这点你自己想清楚。”
　　说完白御就后退一步，随即消失不见。
　　看着白御消失的地方发了一会呆，阎唐低头突然笑了出来，笑着笑着一滴滴泪水忍不住流出砸在了地上然后消失在泥土中。
　　作者有话要说：
　　回来了，陪了缘宝妈妈两天，感觉简直要死，装了两天乖宝宝手机就在兜里都不敢拿出来玩，看电视也不能像一个人在家那样瘫在沙发上喝着快乐水吃着零食看番剧，就连和朋友打电话都要装的贼有礼貌的那种弄得朋友都以为我发神经了，得到的是缘宝妈妈那已经完全爆表的好感度，临走前还拉着缘宝一个劲的说我乖巧礼貌懂事等等一大堆，说她交了一个好朋友要好好珍惜作为一个不打游戏不看番会死星人，感觉这两天简直就是活在了地狱，也好在缘宝不和她妈妈住在一个城市，不然我可能真的会死吧（望天）


第81章 
　　孙璟言醒来的时候就看到阎唐坐在床边低头发呆， 从自己角度只能看到那瘦窄微微弯下的背部和那明显凸出的背脊。
　　有些奇怪阎唐为什么这么早就醒了，孙璟言从后面抱住了阎唐的腰稍微拉高身子贴在了她的背上。
　　“怎么这么早就起来了？”嗯， 身上的睡衣也是冰的，显然是起来了又好一会儿了。
　　“吵到你了？”阎唐没有回头，低声问道。
　　“没。”刚醒声音还有些喑哑， 孙璟言以阎唐的身体为支撑从床上爬起来趴在阎唐的背上，“刚刚醒， 就看到你坐在这了。”
　　歪头刚想挑拨一下阎唐， 孙璟言就发现阎唐似乎有些不对劲，特别是那还有些红肿的眼睛。
　　“你，哭了？”摸上阎唐的红彤彤的眼睛孙璟言有些不可置信，阎唐性子隐忍，就算是一些无法承受的事情也只会自己埋在心底慢慢消化，从来不会用哭这种软弱的方式发泄。
　　阎唐抿唇没有说话，孙璟言察觉有些奇怪， 伸手掰开阎唐的嘴才发现她的下唇已经被她自己咬的一片血肉模糊。
　　“你在做什么？”诧异的掰过阎唐的头， 孙璟言有些气急的扯过旁边的纸巾给阎唐擦血。
　　任由孙璟言给自己擦血， 阎唐还是二话不说。
　　擦干净了血，孙璟言担心的看着已经闭上眼睛的阎唐：“怎么了？出了什么事情告诉我好吗？我们一起解决。”
　　伸手抱住孙璟言， 阎唐摇了摇头：“我自己的问题， 突然知道了有些事情竟然只是我单方面的误会，所以有些难受。”
　　“什么事情？”轻轻抚平阎唐皱起的眉， 孙璟言问。
　　“我恨了一个人好久好久， 恨到有时候都会忘了我究竟是为什么恨他， 可是今天我才知道一直在维护我暗地里保护我的竟然是他。”头埋在孙璟言的颈窝，阎唐的声音有些颤抖，“你说这是为什么？他为什么要这么做？”
　　抚上阎唐的头，孙璟言也不知道要如何回答她，从阎唐的表现可以看出那个人应该是她很在乎的人，不然不可能会这么痛苦，可她不知道曾经的阎唐身上究竟发生过什么，才会让她变成这个样子。
　　两人这样的姿势保持了很久，阎唐才叹了口气从孙璟言的怀里爬了出来。
　　“谢谢了，身上酸了吧。”伸手把人抱到身上，阎唐笑着给孙璟言揉肩膀。
　　“没事，倒是你把我吓坏了。”孙璟言拇指按上阎唐的下唇，“以后发生什么事情记得还有我，我们是恋人，我希望可以替你分担一切而不是一味的躲在你的身后生活在你的庇护下。”
　　哪怕她知道阎唐能将她保护的很好，但她更希望能够站在阎唐的身边陪着她面对一切，在她累了倦了的时候能有个依靠。
　　“嗯，是我钻牛角尖了。”亲昵的在孙璟言脸上蹭了蹭，阎唐放软了声音，“只是这件事情是在是太突然了，一时没法接受而已。”
　　孙璟言知道阎唐不想说，但她也不会逼着阎唐非要把事情说清楚，因为这些事情阎唐若是想说不用她问就会自己说出来，但如果不想说再问只会让她更加难受。
　　阎唐洗过了澡，帮孙璟言把换洗的衣物准备好后把人抱到了浴室。
　　“我去弄饭，你洗完就出来吃饭。”帮孙璟言把东西都放好，阎唐转身就出了房间。
　　等到孙璟言洗完出来，阎唐已经把饭菜都准备好了正在往桌上摆。
　　“来，先喝点汤。”阎唐先舀了一碗汤递给孙璟言。
　　汤很清淡，有点淡淡中药味，孙璟言喝完后甚至感觉身体里面暖暖的，似乎有股奇异的力量在体内游走很是舒服。
　　“怎么样？”阎唐冲她眨眨眼睛，“奕喧之前给我的，说是可以温养身体，对咱俩都有好处。”
　　“很舒服。”孙璟言点点头，随即又想到阎唐说的咱俩不由得问道，“奕喧知道我的身份了？”
　　当初奕喧就对她有诸多的不满，特别是在离渊那次后甚至几次潜入圣山，只是都被挡了回去。
　　“嗯，她当然知道了，当初那个禁术如果不是她最后赶到，只怕是我们都要就要完全消散在天罚之下了。”阎唐点点头，那个禁术的危险性远比书中记载要危险许多，所引来的天罚虽说不算太厉害，但要完全保护好祭坛并且分毫不损的挡住天罚对那时候本就身受重伤的幽冥来说还是很困难的。
　　想起记忆中几次和奕喧见面后那不欢而散的场景孙璟言就有些担心，奕喧可以说是阎唐的左膀右臂，她不希望因为她弄得阎唐和奕喧不愉快。
　　“怎么了？”阎唐伸出手在孙璟言眼前晃了晃，笑的了然，“放心吧，奕喧对你没意见的，她知道你的用意。”
　　这样的事情也在奕喧身上发生过，她知道圣女的无奈，甚至在救会幽冥后还特意找幽冥谈了话。
　　圣女回归的仪式就在明天，阎唐和孙璟言也好不容易安安分分的睡了一晚上，第二天一早起来就看见了全副武装的路九溪。
　　“我说老九，你这也太夸张了吧。”看着路九溪那塞满符纸的衣服，和脖子上那两三个保命法器阎唐的嘴角抽了抽。
　　路九溪这样子不像是去看仪式的，反倒像是要上战场生怕自己会死样的。
　　“嗯，我答应了瑜儿绝对不会受一点伤。”路九溪点点头，丝毫不觉得自己这身有什么问题。
　　这个理由一出，阎唐也没什么话好说的了，只能是随手给她丢了个东西：“自己收好。”
　　接过东西一笑，路九溪笑嘻嘻的回了句谢了就把东西揣进了口袋。
　　圣女回归的仪式是在隐玄山旁边的雾隐山，那里有一个据说是隐世宗门第一任长老飞升的地方，从此就被奉为隐世宗门圣地并且铸造了一个祭台。
　　“你说飞升是真的吗？”坐在隐世宗门安排的车中，路九溪给阎唐传音。
　　“飞个屁，死了。”阎唐说话毫不客气，“幽冥那么大本事也没飞啊，就别想着成仙了。”
　　别人不知道她还能不知道？飞升根本就是不可能飞升的，修为越高活的越久得到的天地反馈也就越多，但如果想要离开这个世界去其他地方，那还得问问那棵东西同不同意。
　　“也是，没准就是死天劫下面了。”路九溪点点头。
　　因为车里还有其他人在，阎唐也不能光明正大的抱着孙璟言，就只能趁着没人注意的时候搞点小动作，不然就趁着没人看到这里的时候吧唧迅速在孙璟言脸上亲一口。
　　“别闹，快到了。”再一次躲开阎唐摸向自己腰间的爪子，孙璟言抓住阎唐的手在她耳边低声道。
　　这玄界她比阎唐都要熟悉的多，再过一下就到了雾隐山的结界，到时候做什么都会被人看见。
　　不情不愿的收回了爪子，阎唐显得有些不开心，雾隐山的结界对她来说根本就没用，只要她愿意根本就没人能看到她做了什么。
　　孙璟言也知道这一点，无奈的捏了捏阎唐的爪子靠近她耳边低声求饶道：“我错了，别不高兴了好不好。”
　　阎唐还是不理孙璟言，甚至挪了挪屁股往旁边移了点。
　　不开心了，要哄了。
　　阎唐浑身上下满满的就透露出这七个字。
　　结果孙璟言还没来得及哄，车就已经停下来了，往外面一看就看到一块石头，上面雾隐山三个大字长了眼睛的人都看得到。
　　一步三蹭的下了木车，阎唐万分嫌弃的看着眼前那人山人海。
　　在人海不远的前面，竖立着一座高大的祭台，金光缭绕，看起来无比的神秘。
　　“可劲装。”阎唐看透那层金光吐槽了一句。
　　很快祭台下方出现了几排穿着黑衣的人，随即那祭台上也出现了几道身影，为首的就是一道碧绿色的身影站在祭台边。
　　“真够绿的，难怪老婆死的快。”看着祭台上的涯明，阎唐的脸冷了下来，一边的孙璟言也只能是哭笑不得的看着她。
　　祭台上涯明说了很多官方客套话，在说道圣女后更是说了一堆隐世宗门这些年来为了寻找圣女付出了多少努力，就差没说隐世宗门所有长老一起出动去找人。
　　“啧，我都快信了。”旁边的路九溪看着涯明忍不住说了句。
　　“嗯，傻子才信。”无聊的翻个白眼，阎唐打了个哈欠被涯明的话催眠的直想睡。
　　终于，祭台上的涯明似乎是说够了，稍稍后退了一点：“圣女回归，地府覆灭的日子也即将到了，为了玄门的壮大，在场的各位道友可选择留在玄界内加入隐世宗门。”
　　“这才是他的目的吧。”路九溪听到涯明的话低声道。
　　“八成是，不过按着他的尿性不可能只有这点。”阎唐冷漠的看着祭台上，等着涯明还有什么动作。
　　但接下来涯明似乎真的再没有什么动作，侧身看着祭台后面，似乎是有什么东西在那一样。
　　慢慢的，一个白色的人影从后面走到涯明刚刚站着的地方，找不出任何任何瑕疵的脸上面若冰霜，微仰着头眼中满是高傲与不屑。
　　“我想抽死这个人。”眯着眼睛捏动了下指节，阎唐突然觉得不爽。
　　“你别说，我也想。”路九溪也有点按捺不住那满爪子的洪荒之力了。
　　不是因为这个人的身份，而是这表情这眼神是真的太欠抽了，只要是稍微正常一些的人都会觉得不舒服，更何况是这两个曾经也坐上过高位，执掌过别人生死的人。
　　作者有话要说：
　　过成了和一般人作息相反的样子，白天看番睡觉晚上摸鱼码字打游戏，下午看番累了眯一会直接就睡到了一点多，这堕落下去估计要到回家才能调整过来了（我欲修仙，法力无边.jpg）


第82章 
　　地府， 才处理完事情走出殿门就看到阎唐靠站在殿门前的石柱上，面色阴沉身边血气翻腾。
　　“尊主， 是隐世宗门做了什么？”她知道阎唐这段时间去了哪里，也知道隐世宗门做了什么但阎唐会这么生气是远出乎她意料之外的。
　　“打一架。”脱了外套随手一丢，阎唐撸起袖子折到手肘处。
　　奕喧见状露出一丝笑容， 和阎唐一样把身上的玄袍脱下：“已经很久没有痛快的打一架了。”
　　殿前的地方很大，两人也只是单纯的拳脚切磋， 所以也不需要特意去寻找场地， 可即使只是拳脚切磋，几个回合下来原本平整的地面上也出现了不少坑坑洼洼。
　　“你退步了。”蹭了一下刚刚被奕喧拳风刮到的脸颊，阎唐毫不留情的评价。
　　奕喧也不在意，揉了揉自己被阎唐打痛的肩膀：“没人陪我练自然就退步了，倒是你，拳脚好了不少。”
　　她生前就是将军，十岁出头便跟着父亲去了边疆戍守， 十一二岁便跟着父亲上了沙场厮杀， 能以女子之身坐稳了这将位就是凭着那身功夫， 就算是死后这身功夫也没落下过。
　　倒是这家伙，从来都是仗着自己那庞大的神念和阴气无人能敌， 单论拳脚功夫简直差到不堪入目， 最巅峰时也只能是在她手下坚持数百招便坚持不下去了，没想到还能有和她势均力敌的这天。
　　阎唐这些年在谷鬼的教导下练的最多的就是拳脚， 以前阎唐不知道是为什么， 但现在也隐隐是知道了为什么。
　　舒展了一下身体， 阎唐步子后撤一步，摆出一个很典型的姿势朝着奕喧招招手：“来。”
　　奕喧也不含糊，一个箭步上来抬腿就是一脚，等到肆惜察觉到动静赶过来的时候两人浑身都是汗水还有灰尘，地面到处都是被踏碎打烂的碎砖，就连那远处的墙壁都受到了两人的毒手，这里塌一块那边倒一半。
　　“停手停手。”强行插入战场把两人分开，肆惜从怀里掏出一块手帕给奕喧擦着脸上和汗水融合在一起的泥灰。
　　“你们怎么回事？怎么就打起来了？”给奕喧把脸上的泥灰擦干净露出那种白净完美的脸，肆惜这才扭头问阎唐。
　　“她心情不好，就打了一架发泄一下。”肆惜解释道，同时掐了个诀将身上的所有污渍灰尘都排开了这才抱住肆惜。
　　肆惜也知道阎唐这个习惯，但对于每次被抓着陪练的都是自家媳妇儿这件事还是有些不满的。
　　“我家奕喧每天帮你处理那么多事情还要给你陪练，不是你忙你不知道累是吧。”
　　“完事以后你们两个爱去哪去哪。”同样把身上的污渍弄干净，阎唐伸手解开衬衫扣子露出那还印着淡粉色吻痕的锁骨。
　　奕喧和肆惜两个鬼视力都是极好的，即使阎唐只是露出来了一小部分的锁骨，但她们两个依旧能从侧边看到藏在那衣服下面更加明显的吻痕。
　　“奕喧，你想办法摸清楚隐世宗门那个所谓的圣女的所有信息，还有涯明最近都在做些什么。”不顾两人望过来的视线，阎唐走到一边捡起那件在打斗中依旧完好无损的外套挂在肩膀上，转头对奕喧说道。
　　“是。”奕喧应下，“尊主还有何吩咐？”
　　“从现在起地府全员备战，包括你和护法，务必随时保持在最好的状态。”下了命令，阎唐也没在地府多留，转身就回了人间。
　　“要开战了吗？”抱着奕喧，肆惜微仰起头看着奕喧那还残留着几分冷凝的面容问道。
　　“可能。”捡起玄袍披在肆惜身上，奕喧直接把她打横抱起往自己宫殿里走。
　　窝在奕喧怀中的肆惜就想只乖巧的小猫一样，头搭在奕喧的肩膀浑身上下都是她身上所散发出来的冷香。
　　“不想你打仗。”脑袋在奕喧的肩头蹭了蹭，肆惜的话语中满是心疼和不情愿。
　　奕喧是地府的府君，地位实力都仅次于阎唐之下，每次只要和隐世宗门打起来绝对都会带着一身伤回来。
　　“打完就没事了，到时候我们就去游山玩水，走遍这天下。”紧紧抱着肆惜，奕喧低声安慰。
　　回到房间，阎唐还是有些气急的坐在桌前，一边墙上专门买来撒气的小飞盘早已经是千疮百孔，摸上去没有一点平整的地方。
　　她们从Z市回来已经两三天了，这几天阎唐一直是住在自己房间里，就是怕什么时候真的憋不住火撒到了孙璟言身上。
　　五天前还在玄界圣女回归的那天，涯明在让圣女亮过相后竟然当初宣布两人自幼就有婚约，当初是因为地府和幽冥才会导致两人错过直到现在，而现在为了履行这一婚约，两人将在三月后成婚，并且在成婚后就开始对付地府，直至地府覆灭。
　　阎唐原本还不信只是当个笑话听了，可回到院子里，孙璟言主动坦白确实有这么一个婚约后整个人就不好了，当时如果不是孙璟言和路九溪死命拉着，估计就当场拎刀冲到涯明那里去了。
　　为了防止阎唐冲动，第二天两人就匆匆把阎唐带出了玄界，买了机票当天下午就回到了Z市。
　　今天她和去找奕喧也是因为这几天是在是被气狠了，在不发泄出来可能真的就要做出什么让人后悔的事情了。
　　孙璟言去上班了，家里现在只剩下阎唐一个人，看了眼挂钟上的时间阎唐想起早上下楼吃饭时孙璟言留下的那条中午有事不回来吃饭的留言条。
　　摸了摸身上还有钱，阎唐也懒得一个人在家弄得吃，而且下午也有事要去找人，这么一合计还是去外面吃比较方便。
　　孙璟言家比较偏，是Y市最高档的小别墅区周围也没有什么出租车小黄车，就更别说什么公交车了。
　　但阎唐也是有准备，早早的从孙璟言那里拿到了车钥匙，车库里的小跑摩托随意开。
　　到了美食城原本只是打算随意吃一口的，但才把车停好阎唐就看到了对面车位的车上下来了一个女人，正隔着一面玻璃和自己大眼对小眼的看着。
　　“胡娆卿，你怎么在这里？”下了车，阎唐问道，如果她没记错的话胡娆卿现在应该在工作吧？
　　“吃饭。”胡娆卿高冷的瞪了阎唐一眼然后一甩头，蹬着那双十厘米的恨天高哒哒哒的就往美食城里面走去。
　　若是在平时，阎唐也就当是没看到，可现在不一样，现在她心里正憋着口火气，眼中冷光突现胡娆卿便站在那里完全动弹不得。
　　“你要做什么？”突然被制住，胡娆卿多少还是有些慌张。
　　“有事找你。”冷漠的回答一句，阎唐的手搭在胡娆卿的肩膀上，下一秒就消失在了原地。
　　等胡娆卿的视觉再次恢复的时候，就发现两人已经坐在一家火锅店里面，一边的阎唐已经开始悠闲的点菜了。
　　“你究竟要做什么？”胡娆卿看着阎唐点完菜将菜单递给服务生后这才开口。
　　就算不知道阎唐恢复了多少力量，但单看阎唐这一手和现在这云淡风轻的样子胡娆卿就知道这人无论怎样都是自己无法反抗的。
　　“不做什么，只是想让你回隐世宗门呆一段时间而已。”给自己倒杯茶抿了一口，阎唐又抬手给胡娆卿倒了一杯送到她的面前。
　　“不可能，你休想。”胡娆卿马上拒绝阎唐，并且起身就要往外走。
　　“如果是为了孙璟言呢？”就在胡娆卿的手已经搭在门把上的时候，阎唐的声音突然从后面传来。
　　一听到孙璟言的名字，胡娆卿转动着门把的手突然停了下来，好一会儿后才转身看向阎唐：“说，为什么？”
　　“你以为我们为什么会在Z市待那么久？”喝完杯中剩下的茶水，阎唐胳膊撑在桌上神情严肃，“涯明向整个玄门宣布找回圣女转世，并且当众宣布早有婚约这件事你还不知道吧。”
　　胡娆卿当然是不知道，她虽说是妖，但也鲜少有妖类朋友，而且这些年又一直待在Y市没有出去过，自然是可以想象这消息有多闭塞。
　　“你想让我回隐世宗门做什么？”胡娆卿知道阎唐是有事情要她做才会让她回去。
　　低头笑了一下，阎唐望向胡娆卿：“小狐狸，我知道你对我有误会和偏见，但我只想告诉你，我对孙璟言的心从未变过。隐世宗门亦或是说涯明这次做出来的事情已经触及到了我的底线，最多三月地府和隐世宗门必然要打起来，到时候你觉得孙璟言的身份还瞒的下去吗？”
　　胡娆卿沉默了，若真的开战没有人能保证可以将孙璟言完全保护好，只要阎唐出面，孙璟言就不可避免的会被人注意到，到时候那些人只要稍微一查，就能查到孙璟言的真实身份。
　　“所以她要有自保的能力，我要你回到那个假圣女身边找机会拿回她的力量，不必揭穿假圣女身份也不需要做其他任何事情。”说出了自己的计划，阎唐目不转睛的看着胡娆卿。
　　“我是妖，怎么回得去玄界？”胡娆卿撇过头不看阎唐。
　　“你能回去这件事也就只有你能做到，隐世宗门稍微活的久一点谁不知道圣女身边跟着一只小狐狸，我们知道那个圣女是假的，但隐世宗门那些老古板可不知道，涯明骗了他们，但也不敢明目张胆，只要你回去，你就能待在圣女的身边。”阎唐站起身看着胡娆卿声音低沉。
　　“好，但是我要再见孙璟言一面。”思索片刻，胡娆卿答应了但同时也提出了一个条件。
　　“没问题，今晚来我家，有些误会也正好解释清楚。”阎唐点头，她也不想胡娆卿带着对她的不满和误解再回到隐世宗门，不然依着这小狐狸的智商怕是什么时候被人离间还以为自己做的没错。


第83章 
　　晚上胡娆卿是和孙璟言一起回来的， 她俩到的时候阎唐也才刚刚准备好饭菜。
　　“你来蹭饭的？”站在厨房门口，手里端着两碗饭阎唐脸色不太好。
　　“是啊。”胡娆卿回答的很是随意， “不然我这么早来干嘛？”
　　原本她也是想晚点再来的，可一听到孙璟言说现在家里做饭的人是阎唐她就立马跟了上来，不管阎唐现在厨艺怎么样， 反正她就是要凑过来。
　　“切，要吃自己添饭。”把碗放到桌上， 阎唐朝胡娆卿踹了一脚却被躲开了。
　　等孙璟言洗完澡换好衣服下来阎唐和胡娆卿已经在饭桌上坐好了， 一人占据一个角相隔一张桌子的距离。
　　站在楼梯上，孙璟言笑的有些无奈，阎唐和胡娆卿两个人虽然在大事上都有独当一面的能力，但在平时的小事上却都是很任性的小孩子脾性。
　　“你不吃饭啊。”看着楼梯上的孙璟言阎唐叫道。
　　坐到阎唐身边，孙璟言在那气鼓鼓的脸蛋上捏了一把：“别气了，就一顿饭嘛。”
　　“切。”阎唐挣开孙璟言的手：“吃饭。”
　　一顿饭吃的阎唐几次想拿筷子戳死胡娆卿那个不断向孙璟言抛媚眼的死狐狸，但奈何孙璟言在场， 她也就只能憋着气。
　　“你眼睛在不安分一点， 我就戳死你。”孙璟言洗碗去了， 阎唐手中幻化出来一柄尖利的匕首朝胡娆卿比划了两下。
　　靠坐在椅子上，胡娆卿双手交叉抱在胸前， 翘着个二郎腿笑的有些嘚瑟：“戳啊， 我倒是要看看你敢不敢。”
　　她也算半个地府的妖，和碎玉的关系虽然不亲密但也不算太陌生， 今天下午在和阎唐分开后她就去找了以前认识的那些妖询问现在的玄门形势， 顺道的就从碎玉那里知道了孙璟言记忆恢复的事情， 当即胆子就大了不少。
　　“胡娆卿，你是胆肥了啊。”指节按得咔咔作响，阎唐面目狰狞隔着桌子就是一匕首飞了过去。
　　胡娆卿有些狼狈的躲过，脸上被匕首划出了一下，但只是划破了些皮并没有大碍。
　　妖的体质都很好，特别是伤口恢复的能力，等孙璟言洗完碗出来的时候胡娆卿脸上已经看不出任何痕迹。
　　“去书房。”从椅子上站起，阎唐径直走上楼梯。
　　等三人都进了书房，阎唐随手在门上贴上了一张符纸。
　　坐在书房中，阎唐从口袋里摸出一个纯黑色的小球丢到胡娆卿手里。
　　“这是什么？”捏着手里那有些柔软的小球胡娆卿问道。
　　“传送阵，只要把这个捏爆，马上就能返回地府。”阎唐有些不耐烦的解释，“怕你蠢死在那。”
　　收下小球，胡娆卿看着并排坐在一起中间毫无间隙的两人问道：“你今天说的误会是什么？”
　　嗤笑一声，阎唐似乎是被胡娆卿笨得无话可说：“你在幽冥身边好歹也跟了几十年吧，你真的相信她会伤害圣女，或者说是蠢连到那么拙劣的演技都看不透？”
　　胡娆卿被阎唐的话说的有些愣住了，她不信，可事实就摆在那里，就是幽冥杀了圣女这是她亲眼所见，甚至在她质问幽冥的时候那人也是一言不发甚至是一脸大仇得报的表情，这让她怎么不信？
　　“小狐狸，我突然后悔为什么没把你放回那群老狐狸身边养了。”看着胡娆卿那依旧有些迷茫的表情阎唐很是后悔，这小狐狸的智商明显没有跟上狐妖的平均智商。
　　“你觉得幽冥是为什么要杀圣女？”阎唐身子微微前倾靠近胡娆卿。
　　“离渊。”胡娆卿毫不犹豫的回答，在她的记忆中圣女和幽冥就是在那里彻底决裂的，也就是从那时候开始幽冥对圣女恨之入骨。
　　阎唐点点头：“对，离渊，那你知不知道在离渊发生了什么？”
　　顺着阎唐的引导，胡娆卿道：“圣女要杀幽冥，可那是为了救她，圣女刻意避开了她的要害。”说道后面胡娆卿突然抬起头语气激烈。
　　“呼。”阎唐长舒一口气，“你都知道的事情，你觉得幽冥看不破？还是你觉得，凭她的力量连一把剑都防不住？”
　　那把剑是毫无阻碍的刺穿幽冥的心口，如果不是幽冥自己允许就算是那些所谓的长老都无法做到这样的事情，更何况是一个还未完全成长完成的圣女。
　　胡娆卿不笨，只是一直被自己困在了一个死循环中，现在这个死循环被阎唐打破，之前所想的一切似乎全都被推翻。
　　“小狐狸，你不蠢，我说道这个你也该明白了，害死圣女的人中确实有幽冥，但更多的是隐世宗门，幽冥赶到的时候圣女就已经没了气息。”
　　阎唐不需要细说，这里面的一切若是要细说几个小时都不一定说得完，她只需要解开这个误会，让胡娆卿知道真相。
　　低着头，胡娆卿的手肘支在膝盖上撑着头身体微微有些起伏。
　　一直坐在一遍的孙璟言有些担心的看向阎唐趴在她耳边轻声道：“饶卿不会接受不了吧。”毕竟是心里几百年的心结，就算是活了近千年的胡娆卿也有可能钻了牛角尖就走火入魔。
　　“不会。”这点阎唐很放心，胡娆卿也是从那时候走过来的妖，如果连这点东西都承受不了不可能能活到现在。
　　果然，阎唐的话说完还不到三分钟胡娆卿就抬起了头看向阎唐：“尊主，我何时回去？”
　　那语气冰冷，赤色的兽眸中是滔天的杀意。
　　眼前的这两个人一个是她的救命恩人还一直保护着她，另一个也是真心待她甚至为她守护天劫，在她的心里这两个人的地位甚至超过父母，当初会恨上幽冥也是因为为圣女不忿，但如今知道了真相心中对阎唐除了尊敬还有一份愧疚。
　　“过两天。”阎唐笑着朝胡娆卿勾勾手：“过来。”
　　胡娆卿疑惑的凑过去，还没看清阎唐的动作额头就猛地一痛，同时还听到一声清脆的弹脑壳的响声。
　　“这是惩罚，叫你还敢对本尊摆脸色，人家养白眼狼本尊是要养出个白眼狐是吧。”对着胡娆卿那光洁的额头用力一弹，阎唐一副解了气的模样。
　　阎唐是小孩子脾性，来得快去的也快，特别是对身边的人，总有超乎常人的包容。
　　胡娆卿走后阎唐倒在孙璟言的怀里，撒乱的头发被孙璟言理顺别在耳后。
　　“孙璟言，你知道我为什么这么生气吗？”翻了个身，阎唐面对着孙璟言伸手抱住她的腰，脸隔着一件薄衫贴在她的小腹上轻声问道。
　　“抱歉，那件事情我该早点告诉你的。”这几天她不知道说了多少个对不起但阎唐依旧是一点回应都没有，甚至直接搬回了自己房间。
　　抱紧孙璟言阎唐摇摇头：“我在气我自己，自以为那样做对你是最好的，但其实也是我把你推到了隐世宗门那个火盆里面。”
　　当初幽冥会配合圣女就是为了维护圣女的名声，免得玄门中那些人整日说她一个玄门圣女却和地府的府尊搞在一起，可没想到就是这个一个自认为对她好的举动却把她推向了死亡。
　　孙璟言的手盖在阎唐的头顶轻轻揉动：“你没错。”若说错，她们两个都有错，打着为对方好的名义将两人身心刺的伤痕累累。
　　枕着孙璟言的腿睡着了，阎唐蜷缩着身体瘦长的高个硬是被她自己缩成了小小的一团。
　　慢慢的将阎唐的头发理顺露出那被盖着的侧脸，孙璟言看着那张熟悉的脸指尖落在那脸颊上一遍一遍的描着。
　　在圣女那漫长而无趣的记忆中，只有这个人在的场景是彩色的，从这个人耍无赖留在圣山到两人第一次亲吻再到这人亲手解下衣袍将自己送到圣女身下，每一分每一秒都深深的存在于那份记忆中胜过一切。
　　其实幽冥的真实身份圣女早就知道了，幽冥从来不会知道那次醉酒究竟让她暴露了多少，也不会知道就在那天夜里所发生的事情究竟在圣女的心里留下了多大的震撼。
　　“我们都要好好地，无论你要面对的是什么都要记得身边还有我一直陪着你。”俯身贴近阎唐，孙璟言的唇抵在那小巧精致的耳垂上忍不住伸出舌尖舔了一下。
　　等到阎唐再醒来的时候已经是躺在孙璟言的床上了，身边的位置还是温热的但神念扫过别墅却未发现孙璟言的身影。
　　“上班去了吗？”打着哈欠转身去摸床头的手机，按亮屏幕就看到上面的时间已经是早上九点了。
　　坐起身，阎唐隐约感觉锁骨和颈脖处有些异样，用手机自带的相机调成自拍模式一看，果然是多了几个新鲜的草莓印。
　　“我还想去学校走一圈呢。”坐在床上伸了个懒腰，阎唐从床头柜的抽屉里面拿出几个创口贴对着颈脖处那几个明显的吻痕贴了上去，至于锁骨那里的就随意了，反正没人看的到。
　　穿上衬衫后，阎唐特意站在镜子前照了一下，除了最上面的那两个，其他的都可以很完美的盖在衣服里面。
　　今天是周三，她们班上午只有十点二十开始的那节大课，她现在开车过去只需要二十分钟所以时间上是完全来得及的，在家悠闲的吃完了早饭这才拎着钥匙在车库里挑了辆不显眼的黑色小车开了出去。
　　说实话她是不想去学校的，但那毕竟还有个封印，要是又像上次那样松动了溢出了阴气整个学校的的师生都会遭殃，所以她必须要定期去看看。
　　等她检查完封印确认完好一路溜溜达达晃到教室的时候，偌大的公开课教室基本上已经没了空位，只有不受人待见的前两排还零零散散有几个位置。
　　“阎唐，这里。”就在阎唐想要转身直接走人的时候，后排突然有个人站起来朝着她挥手并且大声叫喊。
　　就这一句叫喊，班上所有的人都抬头看向站在门口想走又走不了的阎唐。
　　“这里，我给你留了位置。”何悦站在位置上挥着手就怕阎唐看不到自己，而在她身边有一个靠着墙的空位没有坐人却放着一本课本。
　　顶着一教室的人的目光，阎唐硬着头皮走到了最后一排。
　　何悦给她占的位置在最里面，而整个大教室里面一排就有十二个位置，也就是说要包括何悦在内的十一个人都出来她才能顺利坐到里面。
　　除了何悦以外的那十个人明显是不乐意，大教室位子窄，想要坐在里面的都是要提前自己来占位置，像这样一排都坐满了再往里面坐人就很麻烦。
　　阎唐也是看出来这些人不乐意，也没强求而是绕到座位后面到了自己的那个位置，手撑在椅背上稍一用力整个人就从后面翻进了座位里面。
　　“厉害耶。”看着阎唐露出来的这一手何悦显得很是兴奋。
　　“要上课了，安静点。”虽然对何悦印象不错，但很明显还没到可以任由她在身边吵闹还能放任无动于衷的地步。
　　“嗯呢。”何悦应下，接下来果然坐下来安安静静看书玩手机，只是视线还是会时不时的瞟向坐在一边低头专心玩手机的阎唐。
　　“阎唐，你这次来学校以后还会请假吗？”凑近阎唐耳边，何悦低声问道。
　　“会。”阎唐不习惯陌生人的气息，习惯性转头想让何悦离的远点，就看到那张本应该是人类的面容变成一块还在往下滴着幽绿色粘液蠕动的黑色肉块，空气中似乎也若隐若现的出现了一些令人作呕的腐臭味。
　　突如其来的恶心让阎唐很是受不了，原本趴着的身子往后一闪靠在墙上，再定睛一看却还是何悦那这张脸。
　　“阎唐你怎么了？”何悦有些迷茫。
　　“没事，昨晚没睡好。”接受不了刚刚受到的刺激，阎唐忍着呕吐的欲望重新趴了回来，只不过整个人是靠着墙的，已经是尽可能离何悦远点。
　　作者有话要说：
　　我欲修仙，法力无边
　　感觉一放假就过成了废人的样子（沧桑点烟.jpg）


第84章 
　　一直在桌上趴到下课， 铃声一响阎唐就从位置里面翻了出来，刚打算直接从后门离开就感觉到似乎有什么扯住了自己的袖子。
　　“阎唐， 下午还有课，可以一起去吃午饭吗？”下午的课是专业课，一般来说都是没有人会不上专业课的。
　　“不了， 我回家。”手一抬挣开何悦的手，阎唐丢下这么一句话就迅速转身钻进了人群里面从后面离开了教室。
　　上了车， 阎唐并没有急着打火开车， 而是先给孙璟言打了个电话。
　　“下午陪我。”任性的话语中带着几分撒娇的意味，阎唐手指在方向盘上轻点。
　　“好。”对于阎唐的要求孙璟言向来是无条件顺从，哪怕今天下午她还有一个很重要的会议，但又怎么可能有女朋友重要？
　　等到她把公司事情安排好回到家里的时候却不见阎唐的身影，但又能隐约察觉到家里似乎有些不同了。
　　就在她打算打电话给阎唐的时候，阎唐的声音就从后面传来了。
　　“这么快就回来了？”阎唐站在门口，背上手上各有一个鼓鼓囊囊的背包。
　　“回来了， 你这些包里是什么？”孙璟言点点头问阎唐。
　　阎唐没有直接回答， 而是拉着孙璟言直接回了房间把人按在床边坐下。
　　“你先冥想保证体内经脉通畅。”把床头放着的保温杯塞到孙璟言手里， 阎唐匆匆说了句就拎着那两个背包进了浴室关着门不知道在做些什么。
　　打开保温杯，里面飘出浓浓的中药味， 只是闻着就觉得嘴里发苦， 但孙璟言依旧是眉头都不皱一下的喝完了。
　　浴室内，阎唐把两个背包里的药材全部倒在地上堆成一堆， 然后直接抓起一把管他三七二十一双手一用力， 全部掰成两半丢进浴缸里， 不一会儿足以躺下三个人的浴缸底部就落满了药材。
　　浴室的热水是阎唐提前烧好的，但最高温度只有70度，手放进去试了试阎唐摇了摇头。
　　温度太低了，那些药材一半的药效都出不来。
　　“只能这样了。”考虑了一下，阎唐凝聚出来一把巴掌大的匕首在掌心往下一压，鲜红的血液瞬间顺着刀刃流出滴在浴缸里。
　　大概滴了有一分钟，阎唐这才把匕首拿起来还攥着拳头让血又滴了会儿直到自然止血。
　　做完这些事情，阎唐脸色已经有点苍白了，额头上冷汗不断地往下流。
　　但好在浴缸里的水也逐渐沸腾起来，血液滴在浴缸里点点的猩红也被那浅绿色的液体渐渐同化。
　　靠着墙壁站了一下，阎唐摸出玉淮儿给的那个盒子，里面那一截树藤除了她之前扣下来的那一点点地方泛着好看的绿色外其他地方就像是普通的树藤一样普通。
　　幻化出来的匕首还在，阎唐取出树藤迅速切下一小节并且削成片丢在了浴缸里面，而浴缸里的浅绿色也肉眼可见的变深了不少。
　　再试试水温，已经差不多了，再烫孙璟言也承受不了。
　　推开门出去，阎唐就看到孙璟言坐在床边一直看着这里，见到门开一下就笑出来了。
　　“神神秘秘的做什么？”等阎唐走到面前，孙璟言笑着问道。
　　低着头看向孙璟言，阎唐二话不说直接扑了上去把人按在床上就是一顿亲，直到两人的呼吸都有些错乱，甚至尝到了一丝血腥味这才撒口。
　　“你说好的必须宠着我的，不能可以不理我也不能对我不好。”压在孙璟言身上，阎唐头抵着孙璟言的额头声音有些低沉。
　　“当然，你可是我女朋友，我不宠着你还能宠着谁？”手在阎唐的背上轻轻滑动，孙璟言的声音宠的阎唐几乎要溺在其中再也不想起来。
　　但有些事情还是要做的，所以她只能从孙璟言的身上起来。
　　“站起来。”拉住孙璟言的手，阎唐把她从躺着的状态拉到直立站起。
　　“里面是老九配的药浴，能改善体质，虽然不知道小狐狸什么时候能东西带回来，但是还是提早改善一下比较好。”帮着孙璟言把衣服脱了，阎唐轻声说道。
　　孙璟言有圣女的记忆，听了阎唐的话也瞬间明了了。
　　“但天罚？”孙璟言说着伸手指了指天上。
　　天有天道，玄门在天道其下就必须遵守天道的规矩，这种药浴看着只是增强体质，但实质上就是在改变一个人的根骨天赋，硬生生把一个废物变成一个天赋还不错的好苗子，或者是将一个天赋平平的人变成一个天赋绝佳的天才。
　　这些都是天道所不允许的，所以一旦有人使用类似的药天道都会降下天罚，若是扛下来了天道便不会再做出其他举动，可若是抗不下来则就是直接死在天罚之下，神念都会泯灭。
　　若是有着完整幽冥力量的阎唐孙璟言丝毫不会担心，可现在的阎唐也只破了三层封印，想要抗下天罚还是不大可能的。
　　“放心吧，没有十足的打算我是不会这样做的。”在孙璟言的脖子上咬出一个不浅印子，阎唐有些恨恨道，“你要敢反悔，本尊就让你一辈子都出不了这个房间。”
　　在家阎唐穿的都是短袖，有些冰凉的小臂围在孙璟言温热的腰间汲取着温度，直到那一块地方同样变得有些冰冷阎唐才松了手把人推进浴室。
　　右手上的伤口还没全好，现在还留有一道伤口正在慢慢恢复，刚刚为了不让孙璟言看出来她也是刻意躲着了孙璟言。
　　身后奕喧不知道何时来的，双手负在身后，带着些淡漠的眉眼中透露出几分关心。
　　“这是你自己提出来的，无论她出来以后是什么样子你都无法后悔。”往前走两步和阎唐并肩站着，奕喧语气有些意味深长。
　　“我当然知道。”叹口气，后退几部阎唐坐到床边叹了口气，“那个禁术没有成功的例子，没有人知道成功会怎么样，我和她是运气好才能成功，但其他事情我其实一点把握都没有。”
　　她心里有不安，怕孙璟言出来后变成了另一个样子，怕好不容易的到的一切又在眼前消失。
　　奕喧坐在一边，双手放在腿上腰背直挺坐姿异常的端正。
　　她很早就认识阎唐，看着这人从那个在世间逍遥自在肆意潇洒的少年渐渐沾染上血腥，一次次从尸山血海中走出来，踏着血路找到了方向。
　　“奕喧啊，如果再让你重来一次，你会爱上肆惜吗？”看着浴室门，阎唐突然问道。
　　“会。”奕喧的回答很坚定，“如果没有她，就不会有我。”
　　浴室中什么声音都没有，阎唐歪头看了眼窗外，原本的晴空万里已经出现了乌云正在慢慢聚集，阳光一点点被盖住取而代之的是一种让人有些喘不过起来的压抑。
　　“来了。”奕喧也看向窗外，见到那渐渐厚重起来的乌云小声说了句。
　　阎唐也看着那里，嘴角扯出一抹讥讽的笑容：“放心吧，不会有事的。”
　　这天罚，劈谁都不会劈到这来。
　　三天的时间，Y市原本晴朗干爽的天气完全被雷雨霸占，即使是在家里都能听到外面雷声大作，雨点落下的声音砸在各处发出不同的声音，如果不是Y市的道路排水比较顺畅，估计都要引起小范围的洪灾了。
　　阎唐躺在房间床上闭着眼睛听外边的雨声和雷声，一边的奕喧坐姿端正和三天前一模一样，几乎让人怀疑这三天她是不是就坐在这一直没有动过。
　　“你恨过你的父母吗？”房间里太过安静了，这让阎唐莫名的很是不舒服，只能找个话题解解闷。
　　“恨。”说到父母，奕喧的眉头突然皱了起来，眼中满满的都是厌恶。
　　“我也恨。”从床上坐起，微长的刘海遮住了阎唐的眉眼让人看不清她的神色，阴影打下让人只能看到那紧抿的薄唇。
　　房间再一次陷入寂静，阎唐也干脆又倒了下去，整个人呈大字型瘫在床上，头微仰着正好可以看到外面。
　　雨势在慢慢减小，乌云也在渐渐散去，当天空露出第一缕阳光的时候浴室门开的声音响了。
　　从床上爬起来，阎唐听着一头乱糟糟的头发望向浴室，就看到孙璟言穿上一身白色的浴袍站在那里，脚下是一双粉色的拖鞋。
　　“孙璟言。”跪坐在床上，阎唐有些试探性的叫了句。
　　“嗯。”回应阎唐的是一句不掺杂任何感情，就连声音都没有任何起伏的音节。
　　“孙璟言。”呼的从床上站起来，阎唐也不顾房间里还有一个奕喧直接就从床上蹦了下来三步并作两步的冲到孙璟言的面前。
　　“在这。”依旧是那种没有起伏的声音，就连那双平时总会带着宠溺和温柔的眸子也变得满是漠然。
　　“你答应过我什么？”阎唐走一步孙璟言便退一步，但才退没两步孙璟言就被阎唐逼到了墙边，视线毫不顾忌的对上那双带着狠戾的赤色眸子。
　　此时阎唐整个人身上都散发着一种很危险的气息，压抑的呼吸打在孙璟言的脸上无端的给人带来难以想象的压迫感。
　　“记得。”孙璟言点点头，一双手突然揽上阎唐的腰贴近两人的距离。
　　“阎唐，你真好骗。”带着笑意的声音从耳边传来，耳垂似乎是被什么东西湿润的东西包住了一样痒痒的很舒服。
　　作者有话要说：
　　再次体会到什么叫回家第一天是宝，第二天就连草都不如，昨天回家我妈还说我在学校学习食堂不和胃口瘦了，今天就说我天天赖在床上睡懒觉难怪胖了（｀⌒？メ）
　　我：？？？（薛定谔的瘦？）
　　被硬生生赶出家门找暑假工，找到的工作要到晚上十点才能下班，码字的时间估摸着是没多少了，不过隔日更应该还是可以的毕竟时速也有提升ヽ（｀д？）ノ


第85章 
　　“傻子。”埋在阎唐的怀里孙璟言低声娇嗔。
　　这人究竟要有多傻才会这样患得患失， 明明立于天地之巅却会因为她的两句话慌乱愤怒。
　　奕喧不知在何时已经消失不见，房间里只剩下靠着墙拥抱着两人。
　　“多久了？”抬头看向阎唐依旧带着些阴戾的眉眼孙璟言轻笑。
　　“四天。”沉着声回答， 阎唐脱开孙璟言的怀抱想要出门却被孙璟言从身后抱住。
　　阎唐从没想到自己能有这么依赖孙璟言的一天，身体里四处窜动的燥热烧的她理智渐失。
　　到最后阎唐躺在床上连一个指头都不想动，发丝都透着湿润粘在肌肤上。
　　“乖， 好好休息。”亲昵的蹭了蹭阎唐的额头，孙璟言轻声把人哄睡着后便穿上衣服走出了房间。
　　楼下的客厅中， 一名穿着白衣的女子坐在沙发上， 身边还站着一名同样衣袍的男孩。
　　“又见面了。”女子看着孙璟言轻声道，“看来你也恢复了。”
　　那两个穿着白衣的人如出一辙的淡漠神色，眉宇间还有几分相似。
　　“你们究竟是什么人？”孙璟言站在楼梯口看着两人沉声问道。
　　她现在虽然用不了神念，但也足以看透一般玄门中人的伪装实力，可这两个人的实力在她看来就犹如浩瀚星空，根本就无法看透。
　　这样的力量她只在少数几个人身上见到过，但也远不及如此的可怖。
　　“白鄞（yin）， 阎唐的姐姐。”女子轻声回答， 身边的那个男孩也紧随其后回答， “白御。”
　　孙璟言皱着眉思索，可想了半天都没有想到玄门中有姓白的世家或宗门。
　　“阎唐快醒了， 你确定还要浪费时间？”白鄞抬头看了眼楼上， 开口把孙璟言的思绪拉了回来。
　　“你来又是想做什么？”她不信这两个人来没有其他的事情。
　　白鄞沉默了一下，似是叹了口气才开口：“你知道为何那么多人修为通天却不去追求更高的境界， 而是留在这个时间直至消亡吗？”
　　“因为束缚。”没等孙璟言回答甚至是思考， 白鄞自己就说出来了， “这片天地的束缚是天道，任何违背天道的事情都会被降下天罚，除了白家。”
　　最后那四个字白鄞说的很重，身上无端的也出现了一股说不清楚的气势。
　　“为什么？”不自觉的顺着白鄞的话问下去，孙璟言的手在栏杆上握紧爆出了条条青筋，进入浴室前阎唐的笑容浮现在脑海中。
　　“白家依附天道却也守护天道，在天道的庇护下只要不做出违背族规的事情，就永远不可能被落下天罚。”
　　孙璟言的脸色突然变得苍白，却没有说话。
　　“我想幽冥是如何死的你应该已经知道了吧，毕竟那时你也在。”
　　呼吸变得有些困难，手紧紧抓着栏杆免得因为站立不住倒下。
　　她当然知道，那个祭坛，那具在天罚下被湮灭的身躯，她花了很久的时间才接受幽冥那时候究竟用了一个怎样的禁术，直到将那一段记忆埋到了心底才迫不及待的先要见阎唐，拥抱那具透着些凉但却无比柔软的身体。
　　“她为了离开白家自弃血脉，却不知道只要她还活着身体里留的就是白家的血，哪怕天道不再庇护，但那身天赋却是无法改变。”
　　没人能抗下天罚，唯有幽冥凭着一己之力挡下了天罚，从此再无人敢轻易在幽冥面前叫嚣。
　　“这次你引下天罚，是她替你挡下，现在已经有人察觉她的存在，或许过不了多久就会找过来。”白鄞看向已经呆滞的孙璟言，“到时候她只有一个下场，那就是死。”
　　“我可以带她走，让那些人找不到她，但她不会丢下你，所以你们还是提前做好准备吧。”
　　等到阎唐醒了的时候外面的天已经黑透了，闭着眼睛摸了摸身边，却发现空荡荡的什么都没有。
　　摸索着坐起身按开床头的电灯开关，强光逼的阎唐眯了下眼睛，等适应过来了才看到坐在沙发上的孙璟言。
　　“你在干嘛呢？”揉着眼睛阎唐问道，还带着些睡意的声音有些喑哑，拖长的调子带着些撒娇的意味。
　　孙璟言低着头坐在沙发上，面前没有阎唐熟悉的小桌子和那台工作用的笔记本。
　　见孙璟言不动，阎唐也有些疑惑，掀开被子也不顾自己身上穿没穿就赤着脚走到她身边蹲下，抬头就看到孙璟言那双红彤彤的眼睛。
　　“诶，怎么哭了？有人欺负你？”阎唐连忙起身把孙璟言搂在怀里，强迫着她抬起头。
　　明显是哭过的，眼睛周围一圈都是红肿的，眼白处也爬满了血丝，看的阎唐很是心疼。
　　“怎么了？有什么事就告诉我，说好无论发生什么都一起分担的。”擦去孙璟言眼角的泪水，阎唐放软了声音问。
　　虽然身体还是有些酸软，但阎唐依旧是把人抱起放到了床边，散落下来的长发统统撩到脑后被阎唐用皮筋绑在了一起。
　　“今天白鄞来了。”在阎唐关心的目光下孙璟言说道，带着鼻音的声音有些哽咽。
　　白鄞？阎唐愣了一下好半天才想起来白鄞是谁。
　　“姐姐，她来做什么？你怎么知道她叫白鄞？”那些人都傲气的很，从来不把白家以外的人放在眼里，即使是白鄞也从不会对外说出自己的名字。
　　孙璟言犹豫了一下，但还是把白鄞和她说的事情都告诉了阎唐。
　　果不其然，阎唐的脸色一下就沉了下去，满脸的阴翳看着有些渗人。
　　“他们敢来，我就能让他们死无葬身之地。”
　　她敢做出帮孙璟言当天罚这样的事情自然就想过无数种后果，其中被那些人发现就是第一种。
　　为此，她早在前两天就已经告诉了奕喧，并且和路九溪还有洛子易一起在Y市布下一个大阵，只要那些人敢踏进Y市一步，等待他们的就只有死亡。
　　“那些人，都是你的家人？”孙璟言试探性的问了一句。
　　“不是。”孙璟言的话音刚落，阎唐就像是被踩到了尾巴的猫一样突然炸起，“我才没有家人，你别瞎说。”
　　阎唐呲牙喘着粗气，神情凶恶，微弓着背似是马上就要杀人一样。
　　孙璟言被吓了一跳，连忙起身安抚阎唐，软声哄着好半天才让她恢复了正常。
　　“姐姐还说了其他的吗？”即使是恢复了正常，阎唐依旧是绷着脸，整个人透出一股子锐利。
　　“没，只是说出于一些原因她不能拦下那些人，所以这次只能靠我们自己。”孙璟言给阎唐顺毛说道。
　　“那些人和隐世宗门一样卑劣，自以为在天道的庇护下就可以要风得风要雨得雨，哪知道他们才是被束缚的最深的。”阎唐的话语中透着恨意和嘲讽，比起对隐世宗门来还要严重。
　　孙璟言在旁边不知道要怎么说，只能是默默抱住阎唐无声的告诉她无论怎样自己都在她身边。
　　过了好一会儿阎唐这才呼出口气，伸手抱住孙璟言往旁边一倒侧躺在床上。
　　“还有三个月，等解决了隐世宗门我们就去结婚。”头埋在孙璟言的颈窝，阎唐的声音闷闷的。
　　“嗯，你想怎么样就怎么样。”揉着阎唐的头，孙璟言轻声道。
　　她不知道阎唐曾经发生过什么，为什么会那么恨所谓的白家，但她知道那些人是要伤害她心爱的人，所以在阎唐说那些人会死无葬身之地的时候她心中甚至还小小的兴奋了一下。
　　“孙璟言，等解决了隐世宗门以后我再带你去见一个人，告诉她你是我喜欢并且认定了的人。”在孙璟言颈部蹭了蹭，阎唐的声音低沉中带着几分软意。
　　孙璟言在浴室四天，出来以后还做了剧烈运动又累了一天早就有了些疲惫，躺在床上和阎唐抱着，渐渐就闭上眼睛睡了过去。
　　阎唐把她放进被窝，随手从旁边扯过一条裤子穿上，左臂那剩下的七个圆环也渐渐浮现出来。
　　虽然说的很有把握，但她也知道那些人究竟有多厉害，那个大阵全力之下确实能让来的人死无葬身之地，但那也只能使用一次，接下来还是要靠自身的力量。
　　但她现在的力量在那些人面前也确实太弱了些，若是想真正和那些人对抗就只有解开封印了。
　　“隐世宗门，白家。”看着手臂上的封印，阎唐眸子里满是阴冷，她从来不怕杀人，从小便是如此。
　　一夜的时间对于没睡的人来说或许很长，但对于孙璟言来说似乎就是一瞬间的事情，等她起床的时候外面的阳光从窗户射进来。
　　穿好衣服下楼，就看到一个白色的人影在厨房忙碌，孙璟言笑了一下走进厨房从后面抱住正在煎鸡蛋的阎唐，头架在她的肩头看着锅里那形状漂亮色泽好看的荷包蛋。
　　“饿了。”原本不饿的，可看到锅里那个荷包蛋孙璟言莫名的就感觉想吃。
　　阎唐也依着她，放下锅铲拿了双筷子直接在锅里把蛋就给分尸了，里面还有没完全凝固的蛋黄流了出来。
　　“先吃点垫下，我马上煮面。”夹了一块蛋送到孙璟言的嘴边，阎唐另一只手直接打开旁边的抽屉拿出一袋挂面出来。
　　嚼着口里的蛋，孙璟言戳了戳阎唐的肚子：“馒头。”
　　在锅旁边还有一碟煎馒头片，切的不算很薄四周金黄，看起来就很酥脆的样子。
　　往锅里加着水，阎唐直接把筷子递给了孙璟言：“吃什么自己夹，我煮面。”说着就把装馒头片的碟子往旁边挪了点，方便孙璟言。
　　可等到她煮完面，准备拿碗盛面的时候这才发现碟子里那一碟馒头片都没了只留下一些渣子还在盘子里。
　　“你怎么这么快就吃完了？”要知道这可是三个馒头，就煮个面的功夫就没了？
　　“嗯，好吃。”还带着些油光的唇瓣一下子印在阎唐的脸上，甚至还不够有一口咬在了她的脸上留下一个浅浅的牙印。
　　作者有话要说：
　　上班第一天还算轻松，几个差不多大的暑假工也都是第一天去，下班以后还一起去撸了串，结下了饭桶吃货之间的深厚友谊（吃货的友谊从撸串开始）


第86章 
　　吃完了饭， 孙璟言要去上班，阎唐有其他打算就没有跟着她， 而是交给了她一张黑色的符纸塞在她的衣服口袋里。
　　“遇到危险就撕开，我会立刻赶过去，鬼使和凌将也会保护好你。”
　　孙璟言走后， 阎唐回到房间关好门，一瞬间房间地面包括墙上和天花板突然亮起了红芒， 几分钟后那红芒收敛剩下的只有那繁琐复杂的血色花纹。
　　而站在门边的阎唐也变得有些不一样， 原本刚过后颈的短发不知道在什么时候突然长出披散在背后，眉眼低垂赤色的眸子周围似乎透着淡淡的金色。
　　另一边，孙璟言才到办公室安助理就跟着走了进来。
　　“孙总。”见到孙璟言坐下，安助理叫了句。
　　“我知道，这几天堆了多少东西都拿来吧。”孙璟言叹了口气，已经提前感到了疲惫。
　　这几天孙璟言没来公司，公司里各种文件报表堆积了很多， 也好在前两天打雷下暴雨， 安助理怕公司员工出什么事情就下了通知放假， 不然孙璟言要面对的可就不只是那点东西了。
　　“还有，胡经理递交了辞呈。”安助理拿出一张纸递给了孙璟言。
　　上面满满当当的写了一页纸， 整篇看下来就像是一篇作文一样写满辞职理由。
　　“她人呢？”看着最后那句看透俗事了断尘缘孙璟言忍不住笑了出来。
　　“走了， 今早办公室就已经搬空了。”安助理回答。
　　是已经去了玄界吧，孙璟言猜测着， 但表面上却是十分淡定的点头表示已经知道了， 并且让安助理通知下去公关部准备开会。
　　等到安助理走出了办公室， 孙璟言这才给阎唐打电话。
　　“阿唐，娆卿回玄界了？”刚一接通，孙璟言问出问题。
　　“嗯，前两天回去的，现在已经在那个假货身边留下了。”阎唐的声音从手机里传来，很清晰但又隐隐觉得有些缥缈。
　　孙璟言没有在意这点，而是一边和阎唐打着电话聊天一边整理等会儿开会要用的东西，等到了开会时间这才和阎唐说去工作了，这才挂了电话。
　　“你还是和她在一起了。”
　　阎唐挂了电话低头把玩手里的手机，在她身前一个穿着白衣书生服的男人端着一杯茶抿了一口轻声道。
　　那男人看起来也就四十多岁的样子，头戴玉冠，样貌端正眉目温和，即使鬓角已经微微泛着白也难以损耗男人的魅力。
　　阎唐没有回答，那男人也不急，反倒是温和一笑抬手倒了杯茶水送到阎唐面前：“尝一下吧，你以前不是很喜欢喝这个茶吗？”
　　白色的茶杯里盛着浅绿的茶水，四五片爱心似的花瓣飘在水面上随着杯中的水轻轻晃动。
　　冷笑一声，阎唐端起茶杯往旁边一丢，在听到一声瓷器摔碎的脆响后这才开口：“第四杯。”
　　一边的地上满是摔碎的茶杯，浅绿色的茶水洒落一地慢慢流向稍低处的花草。
　　男人望向那一地的碎片，手指只是在石桌上轻轻敲了一下，瞬间那里又恢复了干净，完全看不出上一秒那还是一地的狼藉。
　　冷眼看着男人的动作，阎唐翘着二郎腿抱臂靠着椅背做着，嘴角扯出一个讽刺的笑容。
　　“你以为破碎的东西用法术修复好了，就能不留痕迹的完好如初？”看着桌上突然出现的四个茶杯，阎唐说着眸色一沉，那四个茶杯就猛然炸开，碎片四射却奇迹般的绕过了两人。
　　男人没有回答，而是再次用法术恢复了茶杯，并且又给阎唐倒了一杯茶摆在她的面前。
　　阎唐不耐烦，神念压下想要直接把这几个杯子碾成碎末，可才碰到这几个杯子就发现有一股力量正护在那里，任凭她如何加大力度神念都无法再压下去。
　　“只要力量足够，就能。”见阎唐眉头微皱起，男人脸上的笑意更加温和。
　　对抗不了男人的力量，阎唐嗤笑一声就放弃了对茶杯的碾压，面色也更加的阴沉。
　　“回来吧，这些年你在外面也应该玩够了。”男人见阎唐收了神念也很是满意。
　　在他看来这就是阎唐屈服的信号，到底怎么说也就是个刚长成的孩子，就算在外面表现的再怎么凶悍狠戾，终究还是要回到家里的。
　　阎唐没有说话，只是微低着头，细碎的刘海恰好遮住了她的眼睛让人看不清她究竟在想些什么。
　　“只要你回来，你就是未来的族长。”男人见阎唐似乎有些动摇的样子接着说，“冥儿，你是爹唯一的血脉，只要你回来，白家的一切都是你的。”
　　男人的话有些激动，阎唐的笑容更加的嘲讽：“有什么？或者说回去了你能给我什么？”
　　她现在的生活很好，很轻松，身边有深爱着的人宠着自己，每天夜里相拥而眠，第二天早上睁眼就是那烙印到脑子里的容颜，没有勾心斗角没有血雨腥风，随时可以做自己想做的事情。
　　虽然还有个隐世宗门在，可也不过是一场胜券在握的战斗，与她而言只是这生活中的一点调味剂而已。
　　“只要你和我回去了，白家再无人敢伤你一毫。到时候你就是白家的少主，爹也会把你娘的坟迁入族墓中。”男人依旧笑的温和，却掩盖不住他语气中的自傲和兴奋。
　　“那我要做什么？”抬起头，阎唐眸色幽深，嘴角挂着一丝笑容，若隐若现的有些意味不明。
　　“离开那个女人，杀了白鄞。”男人说的很坚决，“你想要什么样的人爹都能给你找来，又何故非要吊死在那个女人身上。况且你也知道，你娘就是让白鄞那一派的人害死的，为了你娘你也要杀了白鄞为她报仇。”
　　离开孙璟言，杀了白鄞？
　　阎唐抬手捂住眼睛突然笑了出来，笑声中满满的都是狂傲和不屑。
　　“离开我爱的人，杀了姐姐为娘报仇？”松开手，阎唐眼中只剩下嘲讽，“白执，我本以为一直以来是我误会了你，可没想到你这是换了一种方法更加卑鄙无耻了而已。”
　　站起身，阎唐一个挥手桌上的几个茶杯全部被她挥到了地上摔成了碎片。
　　“你真当我什么事情都不知道？无非就是你族长的位置坐不稳了，即将要被姐姐取而代之了而已。”后退两步，阎唐身上的白衬衫突然变成了一身玄袍，领口微敞腰带有些松垮，领口袖口红丝绣纹。
　　随性却又透着几分威严。
　　“白执，别把本尊当傻子。”
　　白执也有些动怒，但还是强行给自己压了下来：“冥儿，爹知道你是怨爹当初没有照顾好你娘和你，但你也应该知道当时族内是什么情况，爹根本就无法分心。”
　　“呵。”阎唐抬头望向天空，却发现那只是一层淡淡的波纹。
　　“冥儿，爹是为了你好，你可知道白家现在有多少人想要杀你。”白执脸上的温和也消失了，面色阴沉下来语气带着几分威胁。
　　“那又如何？”阎唐看向白执，“你也想杀我，但你也不敢踏进Y市，因为你知道一旦踏入Y市，等待你的就只有死路一条，所以你只能把我约在这。”
　　白执的拳头握紧面色更加阴沉，他想杀阎唐，但现在更重要的是要拉拢阎唐，否则她如果投靠白鄞那自己就真的是毫无胜算。
　　这个地方是一处结界空间，处在这个结界空间中的人可以随时退出结界空间回到原来的地方，这也是为什么阎唐会答应来这。
　　“本尊就在Y市，随时恭候。”说完，阎唐又后退几步，在白执的目光中消失在结界空间内。
　　退回到房间里，阎唐静站了一会儿转身又去了地府。
　　地府还是熟悉的样子，阎唐给奕喧打了个招呼拎了坛酒。
　　“尊主，隐世宗门那边希望我们暗中查一下那几位前长老的现在如何。”还未等阎唐离开，奕喧突然开口说道。
　　“嗯？”
　　“有人觉得涯明可能对几位前长老下手了。”奕喧回答。
　　“查。”阎唐拇指在酒坛边缘磨蹭了几下，“我去后山，没大事就来找我。”
　　地府的后山是她亲自设下的禁地，无论何时就只有她一个人能去，那条已经数百年没人走过的小道四处长满了杂草，等到她走到目的地的时候那条杂草路也被清理了干净。
　　站在一块竖立的石碑前，阎唐看着那碑上已经模糊不清的字迹叹了口气，蹲下身子指尖在那字上滑过。
　　“我又见到他了，以前你总和我说不要相信男人，所以我现在喜欢上一个女人想来你应该也不会反对。”在石碑前坐下，阎唐拍开泥封喝了一口。
　　“她很好，我也很爱她，等过段时间事情都结束了我就带她来见你，到时候你一定会喜欢她的。”
　　“还记得白鄞吧，就是我和你说过的会帮我的姐姐，白家有人想要她代替那个人，我觉得挺好的。如果是姐姐，一定可以让白家换个样子。”
　　大半坛酒下肚，阎唐的眼神已经有些朦胧，磨蹭着到石碑边靠下，坛子里最后一点酒被她倒在石碑底下。
　　“一醉解不了千愁，但力量可以，我恨过自己的无能，但现在不会了，隐世宗门和白家我都会去，去完成当年没有完成的事情。”
　　“娘，我现在很好，下次我就把你儿媳妇带来给你看看。”
　　作者有话要说：
　　全场最惨茶杯，碎了又碎


第87章 
　　孙璟言回到家已经是夜里十点多， 从外面看房子里没有任何光亮。
　　本以为是阎唐已经睡了，可回到房间一开灯， 就看到呈大字型躺在床上的阎唐正直勾勾的看着自己。
　　“孙璟言，过来。”
　　阎唐看着孙璟言手指勾了勾，脸上没有任何表情。
　　孙璟言站在原地没动， 不是不想过去，而是怕过去以后克制不住欲望， 直接把阎唐给鼓掌了。
　　床上阎唐外面就穿了一件黑色的短袖衬衫， 衬衫的扣子没扣整个敞着，露出里里面黑蓝交错的运动内衣和那好看流畅的腹肌，线条看着并不僵硬，随着呼吸微微起伏看起来格外的柔软。
　　再往下，唯一的遮蔽物就只有那条纯白色的小内裤，刚刚好遮住那最为神秘的地方。
　　“孙璟言，过来。”
　　孙璟言站着不动， 阎唐等了一会就有些不太耐烦了， 拖长的调子带着几分不耐却又隐隐听出的撒娇的语气。
　　去了， 做禽兽。不去，禽兽不如。
　　孙璟言在这两者之间果断选择了后者， 这做禽兽也不只一次两次了， 虱子多了不痒再来几次也无妨。
　　结果刚走到床边，孙璟言就闻到了淡淡的酒气， 瞬间就明白了今晚的阎唐为什么异常了， 感情是喝了酒醉了。
　　“又去喝酒了？”把阎唐的头放在腿上轻柔的帮她按着太阳穴孙璟言问道。
　　阎唐闭上眼睛：“没喝多少。”
　　孙璟言叹了口气， 她不是个喜欢喝酒的人，甚至内心里对酒还有些排斥，平时如果也就只有应酬或者是聚会会喝上那么几杯。
　　可阎唐就不一样，孙璟言经常能见到阎唐喝酒，有时候是无聊喝几杯又或者是遇到事了就会喝挺多的。
　　“我今天见了一个我很讨厌的人。”闭着眼睛，阎唐的语气平静，“他想利用我，可是我没让他得逞。”
　　“嗯，很厉害。”孙璟言夸赞，她不想深究阎唐讨厌的人是谁，毕竟阎唐的黑名单上名字多到数都数不过来，虽然其中大部分都已经可以划掉了。
　　“孙璟言，你要是有了孩子，你会怎么对她？”半睁开眼睛，阎唐看着孙璟言的眼睛问。
　　孩子？孙璟言愣了一下，随后在阎唐的鼻子上捏了捏笑道：“还能怎么办？宠着呗，然后我就有两个宝贝了。”
　　如果阎唐想要孩子的话她们可以去福利院领养一个，或者是等过些年科技更发达了，女女生育技术完全有了保障，她们也可以去做手术拥有一个属于她们两个人的孩子。
　　阎唐的眼神有些落寞，手撑在床上坐起来抱住了孙璟言在她耳边低喃：“不准再有其他宝贝，只能有我一个。”
　　阎唐的语气不对劲，孙璟言强行把她的脸掰起来与自己对视。
　　“发生了什么事情？”
　　“挺多事的。”
　　孙璟言在阎唐的眉心亲了一下，接着似乎又觉得不够，又在她的唇角耳畔亲了几下这才开口：“有哪些是能告诉我的？ ”
　　阎唐瞒着她的事情很多，有部分能告诉她有部分不能告诉她，这是她一直都知道的。
　　“很多，也很乱。”阎唐看上去有些丧气，眉眼低垂着两只手软趴趴的环绕在她身上不似以往的有力。
　　“慢慢说，不急。”拿开阎唐的手，孙璟言从侧面抱住阎唐低着头帮她把解开的衣服扣好，“衣服要穿好，不然让人看到了怎么办？”
　　“嗯，就是给你看的。”躺倒在孙璟言身上，阎唐低应了一声，软绵绵的听着异常柔软。
　　孙璟言扣着扣子的手一顿，随即无奈一笑在阎唐的后颈亲了亲，这是阎唐最大的弱点，在后颈的某个地方就算只是轻轻的碰一下她都会有很大的反应。
　　果不其然，阎唐猛的抖了两下身子又缩了缩脖子。
　　“嗯，好了，想说什么就说吧。”玩够了，孙璟言捞过一边的薄被围在两人身上抱着阎唐一副洗耳恭听的样子。
　　阎唐皱着眉把散乱的思绪整理了一下，又花了点时间把这思绪在脑子里转化成了文字。
　　“嗯，打算告诉你一些关于白家和幽冥以前的事情。”开了个头，阎唐又低着头似乎陷入了困惑，不知道接下来要说什么的样子。
　　孙璟言安静的等着，双手围在阎唐的腰上默默缩紧让她能更加紧贴自己。
　　“白家，是个很奇特的家族。”想了很久，阎唐终于说出了这么一句话，随后抬起头靠在孙璟言身上看着窗外的星空这才慢慢的继续说。
　　“白家的强大源于那棵东西，无视天地法则束缚，天生就凌驾于所有人之上。”
　　“一般人的寿命百年就到头了，可对于白家人来说，百岁只是个起步而已，换成普通人的也就是个刚刚年满十岁的孩童而已。”
　　说道这里，孙璟言已经被惊呆了，百岁起步相当于普通人的十岁？要知道百岁在一般人眼里就已经算是高寿了，就算是玄门中人也要修炼到了一定地步才可增加寿命。
　　“和普通人不一样，普通人若想真正踏入玄门，少说也要苦修十数年，就算是像小天才和三游那样的天赋也要个三五年才能算是踏入了玄门，而且这还要是在她们师傅全力培养之下才能有的成绩。但白家人，出生便是玄门中人，就算是再没天赋的，放到外界来都可以被赞为玄门奇才，就连受了伤愈合的速度都要比一般玄门中人快上许多。”
　　说道这里阎唐停住了，手摸索着盖在了孙璟言的手上，从那指缝之间插过去握住她的手。
　　“这就是白家，那个目无一切自高狂高的白家。”
　　阎唐的手很冰，掌心盖在手背上有些湿润，纤细的手指渐渐用力却丝毫没有给孙璟言带来不适。
　　“那幽冥呢？”看出阎唐似乎有些逃避的意思，孙璟言在她耳边低声问道。
　　她说过不会逼着阎唐，但她也不希望阎唐一直逃避，至少和她说出来可能会舒服一些。
　　“幽冥，是现在白家族长唯一的孩子。”闭上眼睛，阎唐有些挣扎但依旧是说了出来，“白家强大，但也付出了一定的代价，那就是生育能力差，百年都不一定会增加一个新生儿。”
　　孙璟言点点头，对此没有感到惊讶，毕竟白家确实太过逆天，若是没点限制也着实太可怕了。
　　“那幽冥不应该很受宠吗？”孙璟言问，阎唐给她的感觉可不是这样。
　　“本该如你所说，但幽冥的母亲就只是个普通人，是被那个混蛋强占了身子才怀上的，被那个混蛋带走时还亲眼看见自己的国家被一把火毁于一旦，即使是在生育的时候心里也满是恨，恨那个混蛋恨幽冥。”阎唐咬着牙声音很低带着恨意，手抓的孙璟言有些疼了。
　　手被抓疼了，孙璟言也不打算挣开，反倒是凑近了阎唐，脸颊在阎唐的耳边蹭了蹭。
　　“孙璟言，你知道吗？幽冥那一身阴气和血煞，那是无数人死后的怨气所化，死去的龙脉的怨气，山海江湖的怨气全部积聚在一个人身上。”
　　“因为那一身阴气和血煞，幽冥在白家就像是过街老鼠一般人人喊打，直到母亲去世才离开了白家，自断血脉。”
　　说到这里，阎唐身子缩了几分：“孙璟言，我不是幽冥却也是幽冥，若是说还有什么留恋的，也就只有那么寥寥几人。”
　　“嗯，所以说那个讨厌的人就是那个混蛋？”孙璟言问。
　　“嗯，他想让我回去，杀了姐姐帮他巩固权利，免得被姐姐夺去了族长之位。”说到这里，阎唐嗤笑一声，“他真当我是傻子吗？谁对我好我难道分不出来？”
　　孙璟言见过白鄞，知道白鄞是真心疼爱关心阎唐。
　　“所以你打算怎么办？”
　　“他想做什么我就偏不让他如意，姐姐这个族长是坐定了。”阎唐说的很坚定，眼神有些阴戾，“他以为我会怕他，但实际上最该害怕的人就是他。”
　　白家，该变天了。
　　“我相信你能做到。”搂紧阎唐，孙璟言突然想到之前阎唐所说的那棵东西，于是问出了口。
　　“不是树，没人知道那究竟是个什么东西，只是那东西远远看着像一棵参天大树，所以才会说棵。”阎唐摇摇头解释。
　　“不是树又像树？”孙璟言有些疑惑。
　　“嗯，事实上我的记忆里也就只有远远的一眼。”阎唐点头回忆了一下，“像是树，可却没有枝叶只有那一条条藤条环绕在周围，而且在那些藤条上还有着许多各式各样的刑具，染着血不知葬送了多少人的性命。”
　　孙璟言心里一惊，转而又担心起阎唐：“那些刑具都是用来杀人的？”
　　“嗯，杀过很多人。”阎唐点头，“不过不会动白家人。”
　　“那你对付那个人？”孙璟言怕阎唐杀白家人激怒了那棵东西。
　　“我只是帮姐姐不会亲自动手的，他还不配。”拇指在孙璟言手背轻抚，让孙璟言的心又一点点的放了回来。
　　“放心吧，我是谁啊，本尊可是地府第二任府尊。”和孙璟言说完后阎唐突然觉得心里舒服了很多，憋闷的气在不知不觉间都已经消失，只留下了温软和心底的浓情。
　　作者有话要说：
　　抱歉迟了，本来是昨晚的，可没想到会临时加班就完全赶不赢本来以为是挺轻松的工作，可没想到就第一天是轻松的，接下来几天调夜班加班轮着来，一天戳着要站将近十个小时，等回到家就只想睡觉连澡都不想洗，过几天等货赶完了我在看看能不能稳定一下每天撸字的时间（￣ー￣）


第88章 
　　阎唐又是睡到日上三竿才醒， 锁骨以上下巴以下密密麻麻的全是新鲜的草莓，薄被盖在她身上被蹬开了一大半。
　　迷迷糊糊的从床上坐起， 阎唐吸了吸鼻子这才着睁开眼睛，朦朦胧胧的还带着些许睡意。
　　“费脑筋。”靠在床头有些烦躁的挠了挠乱糟糟的头发，阎唐的声音中满是倦意。
　　昨晚她和孙璟言说完以后就睡了， 可才睡她就感觉到身体里面有火在烧似的，从胸口一直烧到四肢最后冲到了头顶， 那感觉就像是把天灵盖冲破了一样。
　　这火烧的她睡不着觉， 即使用阴气和血煞把血脉都堵了起来还是阻隔不了那火，但旁边的孙璟言已经睡熟，她总不可能再乱动吵醒孙璟言。
　　无奈之下她只能封了自己的五感，在魂魄外包上了厚厚的一层阴气这才面前能睡，可到醒来的时候却是浑身酸软，脖子上那异样她不用看就能感觉到是什么。
　　昨晚发生了什么她不知道，但是能猜的出来， 那个火在她身上可去也影响到了孙璟言， 只是孙璟言虽然神念不强， 但终究有些东西还在的，所以只要发泄一下就好了， 而自己自然就是最好的对象。
　　身上衣服没穿， 阎唐一低头就看见自己身上那隐隐闪现的纹路，红里透着白， 无数条纹路在她身上互相缠绕， 交错着形成了一座山的模样。
　　“啧， 就这点还压不倒本尊。”坐在床上舒展了一下身子，阎唐踩着拖鞋进浴室洗澡，冰凉的水从上淋下来冲在身上把那还有些混沌的脑子彻底浇清醒了。
　　这些透白的红线是她自己作出来的，杀的人多了身上沾的血就多，表面皮肤上的血用水冲一冲搓一搓可以洗的掉，但杀人犯下的孽洗不掉，就会埋在体内变成一条红线，杀的多了红线就多了，交缠在身上形成了一座尸山。
　　“活着挺难的。”洗完澡小声抱怨一句，阎唐一边擦着头发一边往楼下走。
　　她一直觉得活着挺难，要考虑烦恼的事情太多，可她又不想死，变成鬼其实也挺烦的，所以就只能一直活着杀人，杀够了就没有人敢来招烦自己，结果又给自己作了一身血孽。
　　随便给自己弄了点东西吃，阎唐多抽了一支筷子蘸着面汤在桌上画了个符阵，嘴里还念念有词的。
　　等她念完，桌上的面汤也干的差不多了，面前白光一闪出现了一道人影端坐在椅子上。
　　“我要那棵东西的汁液。”阎唐把嘴里的煎蛋咽下，抬头望向坐在椅子上的白御。
　　“要多少？”白御问。
　　“有多少要多少，我实力没恢复，有些东西暂时压不住。”阎唐露出手腕给白御看那缠在手腕上的红线。
　　白御看了眼阎唐手腕，从怀里拿出一个巴掌大的瓷瓶递了过去：“现在我身上只有这么多，等我回去拿了再给你送来。”
　　阎唐点点头有些惊喜，这东西用处少又难保存，她本来以为还得熬几天等白御回了白家去折腾一些才能拿到手，可没想到白御竟然随身就带着，虽然不多但压个几天还是够了。
　　“对了，还有其他事情。”见白御似乎想走，阎唐顾不上嘴里还有面条就拉住了白御，结果却被白御挣开。
　　白家人一般不杀人，因为觉得那些人的血会脏了自己的手，所以白御也很是排斥阎唐这只充满了血气的手。
　　阎唐自然知道这点，耸耸肩也不大在乎。
　　“有事说。”白御见阎唐慢吞吞的嘬着面条有些不大耐烦了，他不像阎唐这样整日无所事事，哪怕换成普通人也就只有十二三岁的年纪，但他在白家已经担任了很多重要的事情，不然也轮不到派他出来找人。
　　阎唐没说，只是吃面的速度快了些，等到喝完最后一口面汤用纸擦干净了嘴巴才在白御对面坐好，一副谈判的架势。
　　“白御，你觉得白家现在如何？”
　　白御没有回答，而是就那样坐着静静地看着阎唐，等她继续说。
　　“白执想继续坐那族长的位置，但我觉得姐姐更合适，向来白家大部分人应该都是这么想的，所以白执才会想让我回去，因为我比你们都强。”
　　白御的手攥了一下但没有反驳，他出生的时候这世间已经没了幽冥，但在白家的典籍中总是会出现这个名字，所以他去问了姐姐，才知道这个被人称作府尊的人究竟有多厉害。
　　“唉，白御，有些事情你不知道。我从某种角度上来看也算是你姐姐，只能劝你一句有些事情不要去深究，天塌了有个高的顶着，被没事往自己身上招事。”阎唐叹了口气，筷子夹在两指间在桌上敲了敲。
　　“我觉得我可以知道。”白御的回答很正经，端坐在椅子上平静的目光直视阎唐。
　　阎唐和白御对视一会儿，突然噗的一声笑了出来，靠在椅背上翘着二郎腿。
　　“好吧，那我就把所有的事情都告诉你。”
　　阎唐知道的事情比白鄞知道的还要多一些，而且或许是那些东西在心里压了太久，此时能有个人安安静静听她说话这话匣子就彻底关不住了，说到兴起时甚至还去冰箱里面拿了几罐啤酒边喝边说，每件事情都说的无比详细。
　　“姐姐啊，哪都好，就是被白家糟蹋了，长得那么好看结果是个面瘫，笑都不笑一下，上千岁了还没个贴心的人在身边。”拿了几次酒阎唐已经有些醉了，丝毫没有形象的蹲在椅子上边喝边说。
　　白御没有管阎唐说的，而是坐在位置上微低着头在脑海中整理阎唐刚刚说的那些事情，和自己知道的那些一点一点重合在一起。
　　“白御，回去以后告诉姐姐，隐世宗门有我解决，你们就安心对付白执就好了，等我处理好隐世宗门就去帮你们。千万小心，白执不是什么好东西，阴招很多这方面白家没人是他的对手。”
　　虽然有些醉了，但好在阎唐还没醉到忘了正事的地步，酒瓶放下手指在桌上毫无章法的敲着。
　　白御点了点头表示自己知道了：“还有什么要说的吗？”
　　“没了，你去吧，记得给我把东西送来就好了。”阎唐打个哈欠回答。
　　白御走了，阎唐把手中那罐酒喝完，接着去厨房把碗筷都洗干净了这才回楼上换了一身干净衣服准备出门。
　　开了孙璟言的车，阎唐一路开回自个儿老家，才在楼下停好车阎唐降下车窗看着眼前这栋小楼有些目瞪口呆。
　　谁能告诉她就一两个月的时间这栋楼发生了什么？
　　这老城区的老楼已经被列入了规划范围内，明年就要拆了做其他东西。
　　可为啥这栋过不了几月就要没了的小楼现在被布下了这么多符阵结界，甚至就连周围也被埋下了结界，这一通折腾下来要花的钱可足够把这栋楼拆了重建一次，而且还是豪华版的那种。
　　“乖乖，这不是玉淮儿，是玉淮二吧，真败家。”看着这布置的手法阎唐就知道出自谁手。
　　出了车门，脚下踩着符阵和结界，进了楼梯就连楼梯扶手上里都埋了符。
　　大手笔啊，阎唐在心里感慨玉淮儿的白败家，步子却没有停顿，直直的走到自家门口掏出钥匙开了门。
　　客厅还是和以前差不多，都是她觉得舒服的样子只是四处多了许多结界。
　　她的房间门突然打开了一条缝，一颗顶着一头乱毛遮住了脸的脑袋从里面探出来看向她，好半天以后才发出一道声音：“哦，是阎唐啊。”
　　阎唐被气笑了，合着这老半天是在认人呢？
　　玉淮儿把脑袋缩了回去，十几分钟后推门出来，头发虽然还有些杂乱但也勉强还看得过去，身上穿着一套棉质的白色睡衣，面容疲倦明显还没有睡醒。
　　“你还没睡醒？”阎唐见玉淮儿屁股一挨到沙发上整个人就窝在了一堆抱枕毯子里面，而且那堆东西她从来没有见到过，明显是玉淮儿自己添置的。
　　“嗯，忙死了。”玉淮儿窝在沙发的一角埋在那一堆抱枕毯子里面眼睛都睁不开了小声嘟囔。
　　“忙着布置结界符阵？”阎唐问。
　　“嗯。”玉淮儿的声音低的就像是没有似的。
　　阎唐一阵无语，不动声色的调动阴气钻到那一堆东西里面直接把玉淮儿冰醒了。
　　“什么东西？”玉淮儿猛的从沙发上蹦起来，一个劲的摸着自己的腰，只感觉入手冰冷毫无知觉。
　　“玉淮儿，你脑子有坑还是钱多的花不完啊。”沙发上抱枕很多，阎唐随手扯了一个就砸到了玉淮儿脸上。
　　“小丫头，有你这么说长辈的？”玉淮儿也不甘示弱回砸了一个过去，这段时间外界发生的事情她一概不知，还认为阎唐只单纯是谷鬼的徒弟，她的小徒侄。
　　“嗤，长辈？”阎唐靠在沙发上嗤笑一声，“你穿开裆裤还在你师傅脖子上尿裤子的样子我还记得呢，哭的一把鼻涕一把泪，你师傅差点没抽死你。”
　　玉淮儿站在沙发上愣住了了，脸色青一阵红一阵。
　　“哦，还有你擅自上山然后不慎掉下悬崖，结果被一根树枝勾住了裤子，吊在悬崖边哭了一下午。”阎唐继续笑道，舔了舔下唇似乎还要说些什么。


第89章 
　　玉淮儿呆站在沙发上，眼睛瞪得溜圆， 手中的抱枕娃娃也掉在地上滚了两圈， 脑壳顶上的小绿叶子晃悠悠两下也没了动静。
　　“你， 你是谁？”
　　玉淮儿有些不可置信，那些事情发生在很遥远的过去，发生在她刚刚随着师傅踏入玄门的时候， 距离现在已经过去了数百个岁月，阎唐这个才刚刚成年的孩子是怎么知道的？
　　舒舒服服的靠在沙发上， 阎唐蹬蹬腿交叠架在茶几上满脸的悠然自得。
　　“你师傅告诉你的？”缓缓坐下来， 玉淮儿扯过一个龙猫抱枕抱在怀里揪着，目不转睛的看着阎唐。
　　“不是。”阎唐伸出食指摆了摆，笑的神秘， “想想看， 当时还有谁？”
　　还有谁？
　　玉淮儿下巴抵在抱枕上皱眉思考， 她是师傅在外游历时捡到的孤儿， 从记事起就一直跟在师傅身边，在玄界的时间少， 反倒是在人间的时间和朋友多不胜数。
　　思来想去玉淮儿还是想不到是谁告诉的阎唐这些事情，毕竟当年师傅在人间的的那些好友虽然都有些天赋， 但是毕竟处在人间，能修炼到活千年境界的人少之又少， 况且就算有此时也应该是在那些深山老林潜心修炼， 再寻突破， 怎么可能会有人跑出来告诉阎唐这些事情？
　　悄悄抬眼看向阎唐， 看着阎唐那扬起的唇角和那狐狸一般的得意神情，玉淮儿脑子里突然冒出来了一张十分模糊，脸五官都看不清恍若打了十层马赛克，可笑容却依旧晃眼无法被马赛克盖住的脸。
　　“幽冥？”脱口而出这个名字，玉淮儿直接被吓的一跃蹦到沙发后面蹲着，只探出一双眼睛充满了谨慎和防备。
　　阎唐脸上的笑容瞬间僵住了，嘴角一抽一抽的不知道该是扬起来还是弯下去，这丫的是脑壳被抱枕塞满了还是泡在什么东西里面腌入味了？
　　“你脑子有病？”气急的阎唐直接抓过旁边的抱枕娃娃丢向玉淮儿，把人逼的连探头都不敢探头。
　　等到阎唐停了手，玉淮儿才敢把头伸出来：“你真没死啊？”
　　说实话当初还在玄界，涯明他们都说那些事情是幽冥干的她暗地里还差点笑死了，遇到个解决不了的事情就把屎盆子把一个早就死了不知道多少年的人脑袋上扣，要不是怕涯明当场出手，她就真的是要笑出来了。
　　可现在这人就在她面前好端端的坐着，脑子里那个马赛克脸也一点点变得清楚起来，和眼前这张年轻还带着些许稚气的脸重合在一起。
　　“呸，你才死了。”阎唐喘口气又砸了一个娃娃过去，“劳资阎唐活的好好的一个个咒劳资死，幽冥死了你们就说幽冥死了，幽冥雨我无瓜，莫得关系。”
　　“你不是幽冥？”玉淮儿躲过娃娃大叫，这张脸除了比记忆中的那张脸显小几分，眉眼间还有些许尚未褪干净的青涩和稚气外，其他地方明明一模一样，特别是那微眯起眼勾唇浅笑的样子，又痞又坏还诱人。
　　阎唐二话不说直接掏出一张卡片甩手丢过去：“自己看。”
　　那甩手的力道绝对不轻，卡片带着风声呼啸而来，在玉淮儿还没反应过来的时候就削下她耳边的几缕发丝钉在旁边的墙上。
　　玉淮儿被吓得一头冷汗，抖着手把卡片从旁边的墙上扯出来，一张身份证就出现在了她的眼前。
　　姓名栏阎唐两个字明晃晃的印在上面，旁边的照片中阎唐穿着一件黑色的运动服，刘海上撩露出光洁白皙的额头，比现在还青涩些的小脸绷着没有任何表情。
　　“眼睛长着不是出气用的吧。”阎唐略微不爽的声音从头顶传来，玉淮儿一抬头就看到这人站在沙发上，居高临下的看着自己，眼神不善。
　　“诶诶，不是不是。”莫名的，玉淮儿心里一惊连忙双手将阎唐的身份证给她递了过去。
　　接过身份证，阎唐这才慢吞吞的回到原本的位置上坐好：“好了，我今天来找你是有事，别瞎浪费时间。”
　　“哦。”有些委屈的应了一声，玉淮儿双手在沙发背上面一撑，轻轻松松就翻了过来。
　　她是真的委屈，幽冥死了的这件事是她家卜算之术天下无敌，从无差错的师傅花了一个月的时间算出来的，要不然她能被吓成这样嘛。
　　知道阎唐不是幽冥了，玉淮儿刚刚被吓碎的小心脏分分钟恢复正常，甚至更加膨胀。
　　“小丫头，有事快说，我还要去睡觉呢。”打个哈欠，玉淮儿屁股在沙发上蹭了蹭，皮质的沙发根本就没有抱枕娃娃毯子那样的舒适感。
　　“呵。”阎唐也不想理玉淮儿那欺软怕硬的性子，直接说事，“隐世宗门几个老家伙都在哪里闭关？还有几个是能出气的？”
　　“不清楚。”玉淮儿摇摇头，“只知道是在玄界，你也应该知道我们这一脉在隐世宗门可有可无，什么事不主动去问都没人会告诉我们。”
　　老家伙都是经历过幽冥那事的人，选择闭关的地方自然是谨慎谨慎再谨慎，不然再出一个幽冥那样的家伙，估摸着还没反应过来就死的不能再死了。
　　“谷饶也不知道。”阎唐习惯性的绕了绕头发，眼睛微眯着透出几分精光，“那就只剩下涯明了。”
　　“涯明不是什么好东西，这些年暗地里搞得东西越来越多，也不知道究竟想做什么。”玉淮儿摇摇头，声音有些闷。
　　她和涯明不熟，甚至可以说有些讨厌涯明，每次看到他心里就不舒服浑身难受不得劲。
　　“不用你说我也知道他不是好东西。”阎唐翻了个白眼，“玉淮儿，你要有你师傅十分之一精明就不至于落到这样。”
　　玉淮儿那个师傅，可谓是粘上毛能把猴耍的团团转，当年不知道折腾了涯明多久，直接把人玩弄在鼓掌之中，哪和玉淮儿样的，还没出什么事呢，自个儿就退出来了。
　　玉淮儿下意识点了点头，但随即又反应过来：“你究竟是谁？”为什么她感觉阎唐就像是从那个时候过来的一样？
　　“阎唐。”轻笑一定，阎唐顿了顿才说出接下来的话，“地府府尊，第二任。”
　　两根漂亮的手指竖起来比了个二，白皙纤细，修长笔直，骨节分明又不似一些人那样过于粗大硬朗。
　　常人看到那两根手指会觉得好看，但现在的玉淮儿见了却气的想把那两指手指掰断丢到厕所里面冲进下水道。
　　地府府尊还有第一任第二任？屁嘞，要不是幽冥自己安排谁还能登上府尊之位？就先不说那忠心耿耿的府君奕喧和那四护法，就地府那些恶鬼凶兽都能把这人撕了。
　　“耍我很好玩？”
　　“谁耍你了？”在沙发上伸个懒腰，阎唐换了个姿势半躺着，“都死了，死的干干净净分毫不剩。”
　　阎唐在沙发上躺尸，玉淮儿用自己那为数不多的脑细胞认真思考着，终于在脑细胞死光之前整理出了一点头绪。
　　“你不会是用了那种禁术吧？”
　　在隐世宗门中有一座藏书阁，而在那藏书阁中还有一个十分隐蔽的小房间，周围有上百个结界包围着，暗中也有几个守阁人时刻守着，就因为那里面收藏的都是禁术。
　　当年圣女死后，幽冥和发了疯一般倾
　　尽地府所有力量攻入玄界，大肆杀戮一时间玄界几乎被猩红的血液浸染，抬眼望去只有被撕碎的骨肉和染血的兵刃。
　　当时幽冥的目标也很明确，杀人以及藏书阁。
　　凭一人之力斩杀所有守阁人，幽冥直接进入了小房间待了半天，出来后便径直离开了玄界，随后不久地府的那些家伙也陆续离开。
　　等到一直坐镇战线最前方的奕喧都走了以后，剩下的人才敢冲入小房间，却发现这里面一尘不染，东西都整整齐齐的摆放在原本的位置就像是从没有动过一样。
　　“对了，当初重伤你的那个阵法，是涯明从那一堆禁术里面找出来的。”想到禁术，玉淮儿突然就想起来了这件事，“师傅还想告诉你的，但涯明直接就把玄界封了，禁止我们出入。”
　　“知道。”阎唐懒洋洋的翻了个身，面朝下压着几个毛茸茸的娃娃猛搓了一顿，“当时看到了。”
　　那个阵法是个伤天和的大杀阵，一旦陷入阵中除非是找到阵眼破阵，否则就会一直被困在阵中直至精血被吸干而死。
　　又待了一会儿，阎唐从沙发上坐起，看了眼手机时间就想回去了。
　　“阎唐。”突然叫着已经换好鞋准备开门出去的阎唐，玉淮儿抬起头脸上是少有的严肃正经，“不要小看涯明，他藏的比你想象的还要深很多。”
　　阎唐也敛起了笑容，换上一副极具威严的样子：“知道，所以我从来是把他当做真正的对手对待的。”说完就开门走了出去。
　　她生性自傲自负，就算是现在力量尚未恢复也从未把任何人的威胁放在眼里，可唯独只有涯明，虽然看起来她是极不在乎涯明的，可也只有寥寥几人知道她暗地里究竟针对涯明做出了多少布置。
　　“三个月，够了。”
　　开着车，阎唐踩下油门，手臂上的黑环若隐若现，和身上的红纹形成了一种奇异的和谐感。
　　作者有话要说：
　　新晋社畜现在只想回学校，学校的日子太特么美好了，明明就是想赚点学费钱换个内存大一点的手机，结果一天天累的像狗一样，回家往床上一瘫就想睡觉，造孽啊，明天就开学吧，我一定好好学习天天向上（︶︿︶）


第90章 
　　三个月的时间过得很快，阎唐大半的时间都待在了地府， 唯有晚上才会回家陪孙璟言。
　　“呼。”暗室内， 阎唐盘膝坐在石台上长长的呼出了一口气。
　　“极限了啊。”睁开眼睛， 阎唐侧头看了眼自己的肩膀，最上面那两圈黑纹漆黑如墨，丝毫没有要消失的意思。
　　这三个月来她全力破除封印， 但也只破开了五道封印，和之前的那三道合起来一共还有两道封印尚未破除。
　　不是凭她现在破处不了， 而是不知道为何身体已经恢复了到了巅峰， 但依旧无法容纳剩下的力量，若是强行破除的话只会落个爆体而亡的下场。
　　算了算时间，也该到晚上孙璟言回家的时间了， 阎唐下石台抻了个懒腰， 一个净身的法术落在身上， 皮肤上的一些污渍瞬间消失不见。
　　从暗室回到了家里， 阎唐在卧室开门下楼，就看到一道浅蓝色的身影正在厨房打转忙活， 时不时还有刀刃切在菜板上的声音和那锅碗瓢盆碰撞在一起时的声音。
　　悄悄走到那道身影，阎唐笑着从后面搂上她的腰。
　　“什么时候学会的做菜？”从后面抱住孙璟言， 阎唐占着身高优势叼住孙璟言的耳垂问道，低低的笑声传进孙璟言的耳中让孙璟言突然有了些慌乱。
　　眼疾手快握住孙璟言的手腕， 阎唐抱着人往旁边一躲这才躲开了激起的热油。
　　“诶， 排骨不是这么倒的。”松开孙璟言的手腕， 阎唐顺势接过孙璟言手中的盘子以及其中已经洗干净切成小段连水都已经焯过了的排骨。
　　她本来看孙璟言动作挺熟练的， 还以为是孙璟言私底下自己练过厨艺，也就没有太去看孙璟言准备下锅的是什么。
　　结果谁知道会是排骨，而且在盘子底还有不少水，要是让孙璟言这么一股脑的倒下去，这厨房指不定要变成什么样子。
　　孙璟言半倒在阎唐怀里，看着阎唐的侧脸有些气馁。
　　她今天好不容易提前把公司的事情处理完了，回家才想起来这个点阎唐应该是还在地府没有回来，无聊的在家里转了几圈就转到了厨房里面。
　　想到平时阎唐在厨房里做饭炒菜的样子，孙璟言突然就有了给阎唐做顿饭的想法，于是查菜谱找菜洗干净一气呵成最后死在了下锅上。
　　“看你动作这么熟练，我还以为你自己已经做了很多次呢。”松开孙璟言，阎唐伸手盖在盘子上面罩住然后倾斜盘子把水倒了。
　　“看你做了那么久的饭，架子我当然学会了。”见阎唐把排骨一块一块的放进锅里，孙璟言学着阎唐之前的样子从后面抱住阎唐，下巴搁在阎唐的肩膀上对着她的脖子吹气。
　　“啧，排骨要一块一块的放，盘子下面有水直接倒下去的话油会溅出来，到时候烫伤了疼。”阎唐把那满满一盘排骨下了锅，拿起一边的锅铲翻动了几下又舀了小半瓢水倒在锅里这才想起来问孙璟言这原本是要做什么。
　　“红烧。”对阎唐的厨艺孙璟言是放了一百二十个心的，于是手上的动作也就渐渐地放开了。
　　衬衫的扣子被从下面解开了一大半，只留下最上面的两颗扣着，牛仔裤的皮带也被解开松垮垮的挂在腰间。
　　这三个月因为阎唐修炼的原因，两个人撕床单的次数少了不少，偏偏阎唐又喜欢亲亲搂搂抱抱黏着孙璟言，只要是两个人都在家里，那基本上就是黏着甩不掉的那种，弄得孙璟言憋着火又没处撒。
　　“诶诶诶，抱抱摸摸就算了，其他的等吃完饭再折腾中不？”察觉到孙璟言的手在皮肤上磨蹭了两下然后顺着腰间往下滑，阎唐连忙拉住了她的手叫。
　　抱抱摸摸就算了，要那啥才是过分了啊！
　　孙璟言撇撇嘴收了手，帮阎唐重新把腰带系好，但转手又直接把衬衫扣子全都解开了。
　　“阿唐，三个月了呢。”从后面拉下阎唐的衬衫，孙璟言的唇贴在那光洁微凉的肩头低声呢喃。
　　“嗯，三个月了。”阎唐麻利的把红烧排骨装盘。
　　三个月了，一切也都该开始了。
　　吃完饭，阎唐回房间洗澡，孙璟言洗完碗筷回到房间就看到只套了件浴袍的阎唐从浴室走出来，手里拿着块毛巾擦着湿漉漉的头发，赤脚踩在地上留下一些水滴。
　　恢复了大半的阎唐也与之前有了些不同，身形更加修长匀称，眉眼越发淡漠但嘴角却是扬起了一抹笑看着便是深不可测。
　　“在想什么呢？”深知阎唐的性子，孙璟言看到她这样就知道这人又是在想什么事了。
　　“在想事情结束后我们去哪结婚。”头发擦的半干，阎唐丢开毛巾抱上孙璟言道。
　　这不是她第一次想这件事，之前甚至还把所有允许同性婚姻的地方都记在了手机备忘录里面。
　　“随你想去哪。”解开阎唐浴袍的腰带，孙璟言把人推到床上压住，“反正今晚你得听我的。”
　　闹了大半夜，孙璟言总算是折腾累了在阎唐怀里沉沉睡去，而一边的阎唐虽然也很是疲惫，但却没有睡，而是在孙璟言的额头上亲了亲，起身穿了衣服下楼。
　　“尊主。”奕喧已经在楼下等着了，见阎唐下来立马叫道。
　　“都准备好了？”整理了一下衬衫袖口，阎唐看向奕喧。
　　奕喧点点头：“放心吧，不过谷饶他们想见你一面。”
　　谷饶，阎唐微微眯起眼睛露出一抹笑容：“走吧，去见见。”
　　谷饶想见她这很正常，而且她也早就预料到了谷饶会在开战前来。
　　谷饶约的地方很正经，就在Y市的一家茶楼里面，订的包厢不大，大概可以坐下七八个人，再多就显得拥挤。
　　“谷长老好久不见。”一进门，阎唐笑着先开口，朝着端坐在那里穿着一身黑色长衫的谷饶拱手。
　　谷饶一身偏现代的长衫独自一人坐在包厢里，手里还端着一杯刚泡好还升腾着热气的茶水抿了一口，见到阎唐进来便放下茶杯回了句：“阎府尊好久不见。”
　　阎唐带来的人也只有奕喧，就坐在谷饶的对面捏起一个空杯子在指尖把玩：“谷长老今夜找本尊何事？”
　　谷饶为人正派还有些固执古板，如果不是有事的话一定不会亲自来了Y市找她。
　　谷饶沉默了一会儿，等到杯中的水被他一口口抿完这才开口：“我只想知道兄长究竟是怎么死的？”
　　谷饶，谷鬼的亲弟弟虽然年龄比谷鬼小上百岁，但却是从小就要比谷鬼稳重许多，也是第三脉一直以来的重要培养对象，自幼便没有多少自由，也只有谷鬼这个兄长会带着他趁着没人注意的时候溜出去并且在被发现后背下所有罪责，所以即使谷鬼当众宣布离开隐世宗门的时候只有他暗地里一直派人护着谷鬼，直到谷鬼真正远离了隐世宗门安全后才算是放心了。
　　“兄长他虽然懒散爱玩，但是天赋绝不比任何人差，即使是从未认真修炼但实力在隐世宗门中也算得上前三，我不相信他有那么轻易就会死。”
　　“嗯。”茶杯在手里打了个转，阎唐把它放回桌上，“师傅他是被涯明的人重伤，然后为了不让我被涯明发现不顾自己重伤布下大阵为我隐蔽天机，最后力竭而死。”
　　在记忆恢复以后她特意去查了这件事，从谷鬼的那次外出开始到最后死亡，其中发生的事情一件件全都查清楚了。
　　“师傅他可以不死的，但他说这是为了赎罪，赎谷家犯下的错。”
　　“他是怎么找到你的？”
　　“这还用问？神算呗，除了他还有谁能算到我。”给自己到了杯茶，阎唐随口回答，“不过这几年不行了，有大阵在他算不出来。”
　　“神算不是已经去世了吗？”谷饶抬起头有些错愕，当时他可是看着神算下葬的，怎么死了还能算出阎唐的位置，变成鬼了？
　　“哈。”阎唐笑了一下，“死什么啊，当时谁没几个假死保命的法子，只是他的比较逼真把你们都骗过去了而已，人现在还有滋有味的活着呢。”
　　谷饶虽然经历过那次的事情，但毕竟不是主力，自然也不知道那些人的手段究竟有多少。
　　谷饶沉默了许久，久到阎唐都有些不耐烦的时候才低声道：“当年的事情，对不起，是我们错了。”
　　当年隐世宗门围剿幽冥，第三脉的谷家是除了第一脉以外最为狂热的同时也是害得圣女死亡的罪魁祸首之一。
　　手指在桌上轻点，阎唐语气很淡：“我这人也不是是非不分，既然你已经把那几个老家伙都交出来了而且主动和我们合作，我们之间就没了多大的仇怨，更何况谷鬼是我师傅，还保护了孙璟言从那时候起谷家就已经没事了。”
　　“我懂了。”谷饶站起来，“你让我查的那些事情也已经有了些眉目，在开战之前应该查得出来。”
　　“好，等你的消息。”阎唐也站起来，看着窗外已经有些蒙蒙亮的天，“天快亮了，有些东西也该改变一下了。小狐狸还在那个假货身边，就劳烦你多照顾了。”
　　“放心吧。”
　　作者有话要说：
　　上了几天班真的知道我妈平时就多辛苦了，我每天上完班回来就能洗澡睡觉，但她还有家里一堆事要忙也难怪脾气有时候有点暴躁，再想想以前和她吵架气她，现在好想回去一巴掌呼死自己啊←＿←


第91章 
　　清晨，孙璟言醒的时候就看到阎唐坐在床边背对着自己弓背低头， 双臂微微移动， 似乎是在捣鼓些什么东西。
　　看着阎唐的背看了几分钟， 孙璟言发现阎唐似乎还没发觉自己已经醒了，于是在心里笑了一下，侧躺着的身子一点一点的蹭到阎唐的身后。
　　阎唐似乎还没有察觉， 任旧是专心折腾手里的东西。
　　孙璟言悄悄伸出手从后面环住阎唐的腰，双手一用力整个人就趴伏在阎唐的背上。
　　“你早就知道我醒了。”阎唐的身躯一动不动， 孙璟言松开环在她腰间的手重新抱住她的肩膀， 声音带着几分懒散。
　　一般人背上突然多了一个人的重量再怎么也会有些动静，可阎唐却稳稳当当的像是什么事情都没发生一样。
　　“你盯着我看的时候就知道了。”阎唐专心手上的东西随口回答。
　　孙璟言的目光太直接，就算她没有刻意去注意都有察觉。
　　“在弄什么？”下巴搁在阎唐的肩膀上， 孙璟言一边问一边朝着她手上望去。
　　就只见到阎唐右手拿着画笔， 左手捏着一张小纸片人不断地在上面画来画去。
　　阎唐笑了一下没有回答， 手上涂画的动作更快， 不一会儿就把手上的东西完成了。
　　“去。”轻喝一声，阎唐把小纸片人往前面一丢， 轻飘飘的纸片落在地上还没等孙璟言看清就突然变成了一小团黑气，并且不断翻腾越来越大。
　　不一会儿的功夫， 那黑气就变成了一大团，渐渐地拉长幻化出头和四肢变成一个人的模样。
　　几分钟后， 那黑气彻底化为了一个人， 无论是眉眼相貌还是衣着气质都和孙璟言可谓是一模一样， 若是非要找出什么不同， 那也就只有那黑气化出的孙璟言眼中黯淡无光，毫无生气。
　　“呼，好了。”阎唐放松身子往后一仰靠在孙璟言身上笑的开心，“怎么样，虽然挺久没用了，但水平还是没有下降。”
　　阎唐明显很得意，眼睛笑的都眯起来了，声调有些高语速也很快。
　　“嗯，很厉害。”孙璟言稍微调整了一下姿势让阎唐靠的舒服些，然后像撸猫一样一下一下的摸着阎唐的头。
　　“接下来一段时间我可能就要地府玄界或者其他地方打着转来了，你又不好留在这里，所以我就打算做个纸傀留在这暂时代替你。”阎唐指了指黑气化成了孙璟言笑道。
　　纸傀这种东西在玄门是十分常见的，小纸片人上画上简单的符文再随意画出人的模样就能让小纸片人化为人形做一些简单的家务或者是跑腿的事，很是方便。
　　不过孙璟言有些担心的就是，纸傀的行动都是按着符文来的，可她的工作可不是一个符文就能解决的，那些会议应酬可也不是这样一个纸傀能完成的。
　　阎唐自然也知道孙璟言的想法，眯着眼睛笑的更贼。
　　“放心吧。”歪头在孙璟言脸上嘬了一下，阎唐一挥手在纸傀的身边就出现了一道半透明的身影，一身得体合身的女士西装，长的很普通勉强算是清秀，长发盘在头上脸上的笑容温和却又带着几分疏离。
　　“喏，叫奕喧选出来的，到时间就是她用纸傀的身体代替你一段时间。”阎唐笑着在孙璟言怀里蹭了蹭声音放软，“不过你要是不满意我就直接带你回地府选鬼，反正我那什么老板老总多的是，随你挑。”
　　这话说的随意，孙璟言就有些哭笑不得了，还随便挑呢，这些可不是什么猫猫狗狗的。但她也知道阎唐这么说是有这么说的底气的，毕竟一般的鬼除了已经投胎和那些凶鬼厉鬼以外剩下的全都在地府了，想要找个在商场上混的简直是轻而易举。
　　点点头孙璟言也没太挑人，这个女人她虽然不认识但也算是听说过的，是个商场女强人，一手创建了公司只用了十几年的时间便把一个名不见经传的小地产公司发展成了全国数一数二地产大户，可就在几年前不知道为什么突然就消失了，几天后遗体在自己家里被发现了，法医解剖结果猝死，就这样一代商场女强人就这样去世了，留下的公司也被她那些亲戚败的一落千丈，现在距离破产也不远了。
　　挥挥手遣开女人和纸傀，阎唐翻身趴到孙璟言身上，拇指和食指捏住孙璟言睡衣的衣领眯着眼睛看起来有些危险：“在想什么，嗯？”
　　一个嗯字百转千回，孙璟言听在耳里闻到的却是满满的老醋味。
　　噗的一声笑出来，孙璟言抬手捏上阎唐的耳垂捏捏那块小软肉：“我只是突然想起来她猝死那件事，没有再想别的。”她敢相信要是自己在不解释一句，这陈年的老醋坛子准要当场爆炸。
　　“哦。”果然这一解释阎唐的神情瞬间就软化了下来，歪着头想了一下这才说，“她不是自然猝死的，是被人下了药然后花钱收买了一串人最后得出个自然猝死的结果。”
　　她是疑人不用，用人不疑，但她也会仔仔细细的弄清楚手下人的底细，不然要是不小心着了别人的道栽在自己人手里，这老脸也算是丢完了。
　　孙璟言被惊了一下，女人死的时候她还只是个学生，对于这些事情什么都不清楚唯一知道的一点还是从新闻上看到的。
　　阎唐倒是满脸的不在乎：“这样的事多了去了，你去洗漱一下吧，等会儿家里有人要来。”说完就从孙璟言的身上滚了下来平躺在床上。
　　孙璟言也没追问，伸手在阎唐的脸蛋子上戳了戳就下床去了卫生间洗漱。
　　等孙璟言出来，阎唐正弯着腿靠在床头玩手机，两个拇指在屏幕上点来点去，眉宇间满是笑意。
　　“老九她们快到了，我们先下去吃点吧。”听到卫生间门打开又关上的声音，阎唐头都没抬对孙璟言说。
　　“好。”家里的速冻食品还是有很多的，而且还有很多小零食和面包，随便吃点什么都可以填肚子。
　　等到两人吃完，阎唐隐约听到汽车声，神念扩散就发现一辆面包车停在了外面。
　　“来了。”阎唐放下手中的饼干喝了口水轻声道。
　　阎唐话语刚落，门就被敲响了，原本消失不见的纸傀不知何时出现在门边，门才被敲两下就打开了。
　　第一个扑进来的是卦机，依旧是十岁左右的样子，穿着一身粉色的公主蓬蓬纱裙，长发也被挽成了十分可爱的丸子头，配上那么一张带着点婴儿肥粉嘟嘟的小脸看上去还真的像个小公主。
　　“噗，哈哈哈哈，卦子你发生了什么，穿的都什么东西啊。”见到卦机哭丧着脸朝自己飞扑而来，阎唐一边起身躲闪一边哈哈大笑。
　　“阎唐！”卦机扑到沙发边扑了个空，气呼呼的对着站在沙发尾部的阎唐大喊。
　　“哎。”阎唐站在那里笑着拖长声音回道。
　　她真的不想笑，可是卦机这幅样子真的是太搞笑了，看惯了她装着假正经的样子再看她这幅样子真的是忍不住的就想笑。
　　等笑够了，阎唐这才跳下沙发走到卦机身边，伸出手指在她的额头虚画了几下，随即卦机就消失不见了。
　　“好了，等会儿卦子就回来了咱们也要开始商量正事了。”阎唐歪头看着门口那一批人笑道，“天儿，三游，卦子回来之前你们想问什么就问吧。”
　　现场也就只有这两个人还处于一脸懵逼的状态，但也有可能知道一些但是不全面。
　　“你真的是幽冥？”游游游首先窜上来问，语气中满是疑惑和惊讶。
　　她可还记得当初阎唐问她幽冥的事情，那样子也不像是作假啊？
　　“不是啊。”阎唐摇摇头：“我是阎唐，你连我都不认识了？”
　　游游游听了以后更是疑惑不解，满脑子的问号。
　　叶筱竹伸手把游游游拉回去，对阎唐笑了笑：“游听人说话只听一半，别管她。”
　　“知道。”阎唐笑的十分恶劣，“三游脑子缺根筋我们又不是不知道。”
　　在来的路上，路九溪和卦机就已经把事情都解释清楚了，只不过两个人说的都有些杂，而且还在对方的基础上时不时补充一点自己知道的事情，就弄得十分复杂，就算是叶筱竹也是在脑子里整理了好一会儿才把事情弄清楚，至于丝毫没有耐性还不喜欢动脑子的游游游，就只听到了极少的一部分。
　　来的人除了她们，还有一身黑袍的赐怨，站在最后沉默不语，只是默默地看着阎唐，眸色阴沉。
　　阎唐注意到了赐怨的目光，冲着他咧嘴一笑：“你师傅没来？”
　　赐怨眸色更沉了些，摇摇头：“他老人家说尊主无论想做什么阴怀山必当全力支持，全听尊主命令。”
　　阴怀山和地府的关系十分密切，或者说阴怀山就是地府在人间的代表，只不过这层关系很少有人知道。
　　没一会儿卦机回来了，不是之前十岁小孩的样子，而是二十来岁，穿着一身黑白两色的繁琐袍子，看起来就十分肃穆的样子。
　　跟在她身后出来的还有一身玄袍的奕喧和穿着红色衣裙的肆惜，以及化为人形的碎玉。
　　作者有话要说：
　　终于是从加班地狱里爬出来了，等过两天结了加班工资劳资就辞职不做了，天天加班累个半死不说头发还大把大把的掉，再加几天班整个就秃了QAQ不做了，我要回家养头发呜呜呜


第92章 
　　全都进了书房，阎唐和奕喧分别在周围布下结界和符阵， 以免书房内的谈话被人或一些不是人的玩意儿偷听。
　　“天儿， 三游， 我现在只想问你们一句，你们是个人还是代表你们宗门来的。”和孙璟言一起坐在书桌后面，阎唐少有的严肃， 眸子看着坐在一边沙发上两只手扣在一起的叶筱竹和游游游。
　　不是不相信叶筱竹和游游游，只是如果她们两个人是代表她们自己来的， 那她们宗门对这件事的态度她就要好好掂量掂量了。
　　“宗门， 更准确来说，是代表整个玄门宗派来的。”叶筱竹也明白这一点，呼出口气回答， “这是所有掌门和长老同时商讨出来的结果， 不求玄门发展壮大， 只求和地府友好共处， 但也不希望被人压在脚下。”
　　“好的。”阎唐笑着比了一个OK的手势，笑嘻嘻的看向卦机。
　　卦机瞧见阎唐的笑脸十分不文雅的翻了个白眼， 接着认命似的从椅子上站起来。
　　“主要的事情大家也都清楚，但既然已经合作， 那各自也就不需要再隐瞒什么，就说说若是打起来各自负责哪些吧。”
　　卦机没有问兵力， 因为她知道这个就算是问了， 得到的结果也必然假的， 那还不如就各自带着各自的人守好自己的地盘。
　　“本尊主战。”阎唐举手语气有些懒洋洋的， “奕喧和四位护法随本尊一同杀入玄界，至于玄门各宗派就帮我们解决那些散修守着玄门入口就行。”说完目光就望向了叶筱竹，带着一点询问的意思。
　　叶筱竹也看向阎唐，稍微思考了一下点点头：“我没意见，不过解决哪些散修？按理说散修就算不和地府一边也不会帮着隐世宗门啊？”
　　既然那些个掌门长老已经决定由她俩代表玄门宗派来和地府谈合作，那她也就完全有了决定权，只要她应下了就是玄门宗派都应下了。
　　阎唐这样的决定可以说十分偏向玄门宗派了，只是叶筱竹有些想不通阎唐所说的解决散修又是个怎么回事。
　　手指在桌上敲了一下，阎唐刚准备开口路九溪就提前出声了。
　　“散修是偏向地府没错，可架不住隐世宗门披了散修组织的皮送修炼资源，你也知道散修的修炼资源多紧张，就这样大批大批的散修被隐世宗门骗得丢了性命，成为了隐世宗门的活傀儡。”路九溪粗略的解释了一下。
　　“沃特！活傀儡？”一直安静坐着显得无聊无所事事的游游游在听完路九溪的话后猛的跳起来，脸上满是惊异，“那些人还真下的去手？”
　　活傀儡，顾名思义就是活着的傀儡，这样的傀儡制作起来不难，可过程却是异常的残忍，而且不是随便一个人就能制成活傀儡，只有玄门中人才能成为炼制活傀儡的材料。
　　游游游出身万器门，从某种意义上来说活傀儡也算是一种兵器，只是和寻常的刀枪剑戟不一样，但在万器门的典籍中也是有着详细记载的。
　　“活傀儡可不好对付，无痛无感钢皮铁骨，力大无穷同时还可使用法术法器。”游游游皱着眉原地打转，直到叶筱竹看不下去了把她拉住按回沙发这才算安分了下来。
　　“不然呢。”阎唐笑道，“你以为真有这么轻松？地府多为鬼妖，对付活傀儡那就是自寻死路，所以你们上。”
　　“切。”游游游撇撇嘴没有再说话。
　　一直没有说话的碎玉见没人说话了，便主动开口：“尊主，狐狸崽传来消息，涯明派了许多人明里暗里保护那个假货，短时间内她还找不到机会下手。”
　　她比胡娆卿年岁大了许多，且与胡娆卿有着几分不算亲近但也不算太过疏远的亲缘关系，叫声狐狸崽不算托大。
　　“那我们就给她制造机会，碎玉，你告诉她跟在那假货身边随时等待时机，时机一到立刻出手。”阎唐也猜到了涯明定会派人严密保护那个假圣女，本就没抱着胡娆卿能够迅速得手的念想。
　　碎玉点点头，表示明白。
　　“我咋觉得这不像是商量合作，倒像是直接通知啊。”游游游扒拉在叶筱竹身上嘟囔，声音不大可这房间中又岂有常人，小声的嘟囔听在她们耳朵里明明白白清清楚楚。
　　阎唐笑出了声没有管她，而是一挥手桌上就出现了两块三厘米左右高巴掌大小的牌子。
　　“嗯，拿去吧，有了这两块令牌你们可以随意进出地府，地位与护法相等。”
　　叶筱竹拿起令牌，入手沉甸甸的有些冰凉，像是金属可摸着却又种玉石的润滑感，放到眼前仔细翻看却又见到了类似树木的纹路。
　　“别看了，你要是喜欢我下次送你点这种玉，反正也不是啥稀罕东西。”见到叶筱竹如此认真的研究令牌，阎唐笑着道。
　　这种特殊的玉只在地府有，而且产出环境要求十分苛刻，如果不是在地府中有一条完整的阴脉只怕是也产不出这种玉，不过也正是有了一条完整的阴脉，这种玉虽然产出要求苛刻但在她殿中还是有不少的。
　　叶筱竹也不客气，点头就应了下了。
　　事情说完了，阎唐站起来伸了个懒腰恢复之前带着些懒散的样子。
　　“再过几天就是涯明那个克老婆的和那个假圣女成婚的日子，到时候咱再给他个新婚惊喜。”阎唐笑的恶劣带着几分冷意。
　　卦机随着奕喧回了地府安排部署，阎唐今早为了做纸傀起了个大早现在也有些疲惫，拉着孙璟言就回房间睡回笼觉顺便吃吃豆腐最后被孙璟言折腾的浑身酸软这才窝在她怀里乖乖睡觉。
　　至于叶筱竹和游游游则是回了之前住过的客房和玄门宗派的那些掌门长老们视频商量事去了，最可怜的孤家寡兽碎玉只能是化为了猫样窜到了之前孙璟言给她做的猫窝里守家去了。
　　阎唐再醒来是被孙璟言叫醒的，身上的酸软还未完全消散，未着寸缕的身子软趴趴的靠在孙璟言怀里，因为某些运动过度损耗的嗓子有些干，说出来的声音也有些低沉喑哑。
　　“起来了，赵衡来找你了。”抱着死活不肯睁眼一直哼哼唧唧想要重新躺回去的阎唐，孙璟言无奈中又充满了宠溺。
　　“不要，我困。”皱着眉头阎唐眼睛都没睁，手一个劲的推孙璟言围在她腰间的手臂想要躺回去，可不知道是不是因为睡前在床上撑了太久的缘故，两只手都软趴趴的根本使不上力气。
　　“乖了，他说有重要的事情找你，等说完事我们再回来睡好不好？”温声哄着阎唐，孙璟言从旁边拿过阎唐的衣服跟摆弄娃娃似的一点一点帮着阎唐把衣服穿好。
　　任由孙璟言把她的衣服穿好，阎唐又在床上磨磨唧唧了许久这才被孙璟言半搂半抱的从房间带去了客厅。
　　“有话快说，有屁快放。”阎唐眼睛只睁开了一条缝，面色阴沉显得极不耐烦。
　　赵衡师兄弟三人都来了，坐在沙发上脚下似乎还放着什么东西。
　　“师姐。”三人同时站起来叫阎唐。
　　“有什么事就说。”阎唐坐在孙璟言怀里恨不得下一秒就睡过去。
　　赵衡沉默了一下才沉声道：“师姐，师傅说这是当年谷师伯留在他那的东西，现在时候物归原主了。”说完就把腿边放着的一个背包还有一个被黑布包住一米多长类似棍子样的东西递到了阎唐面前。
　　“嗯？”阎唐听到是谷鬼留下的东西来了点精神，伸手揉了下眼睛打着哈欠把背包和那被黑布包着的东西接了过来。
　　背包上画了许多暗色的符咒隔绝气息，那黑色的布条上面更是密密麻麻的纹路组合成了一个很是繁琐的符咒，如果不是拿在了手中，阎唐保证自己就算看到了也只会以为是什么破烂看都不会看一眼。
　　同时递过来的还有一个信封，里面鼓鼓囊囊的，接过来一捏里面也十分的厚实。
　　“既然东西已经送到了，那我们也就走了，师傅还叫我们给你带句话，事情结束以后记得回观里报个平安。”赵衡三人明显没想久留，说完这句话后三人就离开了。
　　“什么东西啊。”阎唐没有拦三人，长生观的道统在当年就已经被毁的不像样子，现在还能见到已经是十分幸运了，她自然不会再把长生观扯进来。
　　把棍子似的长条放一边，阎唐先打开了背包，里面是一身衣服，黑底赤纹袍袖宽大，布料很凉摸起来十分舒适顺滑。
　　阎唐有些震惊，扭头看向孙璟言发现她也是一样的震惊。
　　“这是…”孙璟言的话没有说完，语气中满是不可置信。
　　“嗯。”阎唐重重的点了下头，神色肃穆。
　　孙璟言取过长条解开黑布，首先露出来的就是一截黑色的方形刀柄，还挂着一个红色的剑穗，继续往下解直到全部解开，孙璟言手中拿着长剑望向阎唐。
　　“呼，凭这些，我就不能动谷家分毫，就算是谷家执迷不悟帮着涯明对付地府对付我，我也必须护谷家周全。”望着这一身衣服和那柄剑，阎唐叹了口气幽幽道，“偏偏我还不能不收。”
　　“隐世宗门中还是他看得透。”孙璟言也叹道。
　　“嗯，看看信吧，这么厚一叠也不知道都写了什么。”衣服放在一边，阎唐又把信封打开，拿出里面那厚厚一叠信纸和孙璟言一块看了起来。
　　作者有话要说：
　　抱歉，这段时间回了老家，山沟沟里面基本没网就没看这边，原本走之前设定好了存稿箱，结果今天回来一看才发现时间设错了，八月一变成了九月一然后后面一串都错了，基本可以确定我真的需要脑白金来补补了，这令人智息的智商最后，抱着我那可怜的小存稿祝各位小天使七夕快乐，都能抱着自家媳妇儿开开心心过个七夕


第93章 
　　地府，阎唐打着哈欠从床上醒来， 眯着眼习惯性的往身边一摸， 空荡荡的什么都没有但那微陷下去的地方还留有点点余温。
　　伸手把床头的一身黑色休闲服拿来套上， 阎唐掀开被子打着赤脚踩在地板上往殿外走，果不其然就在外殿见到了正在和肆惜聊天的孙璟言。
　　“肆惜，你不和你家奕喧在一起， 跑来缠着本尊媳妇儿做什么？”一屁股坐在孙璟言怀里，阎唐还有些没睡醒的模样问着。
　　“呵呵。”肆惜翻了个白眼把杯子里的茶水喝了， “你把我家奕喧当成牛马使唤， 一个人躲懒睡觉，难道就不许我找个趣味相投的人聊聊天？”
　　肆惜语气不善，也没法善。就这几天奕喧天天忙的打转， 成日里在四域来回忙个不停， 就连她想和奕喧见上一面都难如登天。
　　阎唐打着哈欠在孙璟言怀里换了个姿势继续躺着：“本尊明日还要亲自出战， 今日自然要休息好养精蓄锐。”
　　“明儿奕喧也要出战。”肆惜斜眼瞧着阎唐， 谷鬼留下的那身玄袍被阎唐改成了休闲服，贴身的短袖T恤宽松敞开的休闲外套还有那条休闲裤， 就连好好的腰带都被她改成了飘带挂在衣服袖子上，看起来随性又带着几分潇洒。
　　“嗯， 为了给你报仇，更何况本尊不是允了你们事情结束后就随着你们想去哪玩嘛， 再忙再危险也就这么几天了， 尽早结束奕喧也能尽早陪你嘛。”
　　肆惜气结， 恨不得立马扑上去揍阎唐一顿， 但想想阎唐的实力，还有坐在那里抱着她的那人，肆惜只能是磨磨牙又给忍了下来。
　　“孙璟言，你管管你家那个王八蛋。”看着孙璟言那温柔且满是宠溺的笑容，肆惜十分不爽的敲了敲桌子。
　　孙璟言笑意不减，摇了摇头：“管不了。”
　　管不了也不想管，孙璟言的手顺着阎唐的衣角滑进了她的衣服里面，纤细的腰肢柔软顺滑，冰冰凉凉的十分舒服。
　　“别弄。”被骚扰的阎唐嘟囔着挪了挪身子，伸手把那只一直在她肚子和侧腰上挠来挠去的爪子拍开抓出来，“我去找奕喧了，你们聊会儿。”
　　这觉是没法睡了，倒不如去办办正事，也免得肆惜成天说自己压榨她家宝贝奕喧，一张嘴巴拉巴拉比上千只乌鸦一直叫还烦人。
　　奕喧正在南域整兵，地府的兵力主要分为鬼兵和妖兵，但因为已经没了战事平日里留在地府的不多，更多的还是去了人间或者一些秘境绝地修炼，直到这次战事起才把它们召回来。
　　阎唐晃晃悠悠走到奕喧身侧匿了身形看着高台下的那些鬼怪。
　　“我怎么突然感觉像是回到了当年，你是驰骋疆场的奕将军，带着地府的妖兵鬼兵们把玄门搅个天翻地覆，血流成河。”阎唐半开着玩笑笑道。
　　“不一样，当年你不在，而现在你在。”奕喧身上的玄袍换成了一身利落的黑衫薄甲，长发捆束在脑后眉眼锐利，双手撑在城墙之上身子微微前倾，“有你在，地府战无不胜。”
　　阎唐抱臂靠在城墙上，看着城内那高高挂起随风飘荡的黑底红纹的战旗扬起一抹笑：“会的，战无不胜。”
　　说完阎唐散了笼罩在身上的气息显出了身形，转身和奕喧并肩站着望着下面那整齐的队伍。
　　第二天一早，阎唐早早的就起来了，孙璟言还在床上睡着。
　　出了殿门，阎唐一眼就看到了站立在一边的奕喧。
　　“已经全都准备好了。”奕喧身姿挺立，薄甲银枪，看起来威风凛凛。
　　“走吧，先让它们认认人。”阎唐还是昨日那身休闲套装，外套拉链敞着袖子撸到手肘以上露出白净光洁的小臂，宽松的休闲裤也叠起了大半扣在裤子两侧的扣子上，看起来十分的随意，完全没有即将就要上战场的样子。
　　一人一鬼同时往前走，没走两步身形同时变得恍惚起来渐渐地消失不见。
　　地府中的鬼比起妖要多的多，其一是因为那些山精野怪若是想修为有成化为人形或者是彻底摆脱原形拘束少说也要修炼几百年渡过一次天劫后才能算是妖，而很多的妖也都是殒命于天劫，数百年的修为化为虚无。
　　其二便是这地府也不适合妖物生存长居，妖和鬼不一样，妖的修炼离不开天地日月，而这地府内虽是阴气强盛，但日月不显，所以归属于地府的大半妖物平常也都是待在人间，随时等待地府的召唤或驱使。
　　踏上高台，阎唐深吸一口气望向下方的眼神变得沉稳，身上气势猛的一变，眉眼微敛整个人仿佛立于天地。
　　“属下见过尊主。”
　　高台下，四位护法和碎玉见到阎唐出现，毫不犹豫的半跪下来垂首沉声。
　　它们身后的鬼兵妖兵们却是愣住了，一时不知道是要随着自家老大跪下称高台上那不太熟悉的人类少女为尊主，还是说那少女只是站在了那里，尊主随后就到？
　　怪不得它们会这样想，这些鬼兵妖兵中绝大多数都是见过幽冥的，虽然当初它们也不敢仔细端详幽冥的容貌，但也可以轻易辨认出此时台上的那少女所散发出来的气息与气势和幽冥截然不同。
　　见到那些鬼兵妖兵犹豫，阎唐也不恼，只是轻轻说了句：“都起来吧。”
　　四位护法和碎玉同时起身，神色肃穆的看着阎唐。
　　“各位都在好奇我是谁吧。”阎唐身子前倾手臂交叠撑在城墙上，脸上带着笑语气也十分轻松。
　　阎唐笑眯眯的编了个瞎话，直接说自己无意间得到了幽冥留下的传承，成了阎唐的弟子，最后谨遵师命代替幽冥成为地府的第二任府尊，率领地府鬼兵妖兵完成当年幽冥没有做到的事情。
　　怕众鬼兵妖兵不信，阎唐又看向奕喧：“府君大人。”
　　听到阎唐叫自己，一直站在一边的奕喧微微的点了点头看向下方：“冥尊之令，有谁不从？”
　　和刚刚顶着幽冥弟子身份回来的阎唐不同，奕喧在地府的威严是千百年积累下来的，短短的八个字就让所有鬼兵妖兵接受了阎唐的身份。
　　将接下来的事情交给各域鬼兵妖兵的将领，阎唐和奕喧以及四位护法还有碎玉直接进了南域的殿内。
　　“咱现在就等着玄门那边的消息了，信号一来就要开战。”斜靠坐在椅子上，阎唐嘴里叼着根糖嘻嘻笑着。
　　她们早以将南域的出入口打通，只要玄门的信号一来，这无数的鬼兵妖兵就能通过阵法迅速进入玄界。
　　没过多久，孙璟言也来了，穿着一身白色的衣裙，款式大方简洁且便于行动，眉间还点上了一点红色，看起来格外的妖娆。身后半步是穿着一袭血红衣裙的肆惜，行走间的气质姿态和平时黏着奕喧时的样子简直是两种极端。
　　阎唐一看满意的笑了起来，这才是肆惜的本来面貌，这才是肆惜曾身为一代女帝的高傲。
　　孙璟言走到阎唐的身边很自然的坐下，也不管旁边还有多大的位置身子直接和阎唐贴在了一起坐着。
　　肆惜就更为大胆，直接坐在了奕喧的怀里身子斜倚着头枕在奕喧的肩上，只是那神情看起来仍有些傲然，唯有在看向奕喧的时候才多了几分暖意柔情。
　　“好了好了，再看下去你俩今天就不用去玄界了。”见着奕喧和肆惜俩老鬼四目相对深情对望，阎唐忍不住敲了敲桌子有些无语。
　　再不制止一下，这俩主力干将指不定等会儿就要去哪滚来滚去了。
　　靠在孙璟言身上闭目养神，阎唐的呼吸平缓神色平静嘴角还勾起一丝笑容，看着就像是做了个美梦似的。
　　孙璟言紧了紧揽在阎唐腰间的手把人拉的更近，歪头嘴唇在她的头顶轻轻碰了下这才满足的抬起头。
　　接下来就是等，宽敞的大殿中除了细微的呼吸声以外再无其他声响。
　　突然，殿中传来一声轻微爆裂声，孙璟言望着阎唐的目光转到桌上，就见桌上的那个原本闪烁着七彩光芒的水晶球已经碎裂成几块散落在那里。
　　“走了，时间到了。”还没等孙璟言说什么，看模样睡得正香的阎唐已经睁开了眼睛，完全看不出是刚刚从睡梦中醒来的样子。
　　走到殿外，孙璟言就看到面前出现了一个散发着白光的巨大阵法，殿外的那些鬼兵妖兵全都被笼罩在阵法之中随时都可转移。
　　紧握住孙璟言的手，也不知阎唐是怎么做到的，才一抬腿身前突然就出现一道光门，两人两鬼一妖排着队进了光门，至于四位护法则是留在南域等待着阎唐的命令，只要阎唐一声令下就能带着大军出现在玄界之中。
　　光门的后面就是玄界，阎唐居高临下看着那宽阔的高台上并肩站在一起的两道红色人影脸上露出一抹阴冷的笑来同时眼睛一眯，一道淡金色的光芒在她眼中一闪而逝，瞬间一股强大的气息从她身上爆出，搅得整个玄界内的气息都变得晕乱狂暴起来。
　　所有人不约而同的抬起头望向天空，那里不知何时出现了五道身影凌空而立。
　　“地府府尊阎唐，特来祝贺涯长老大婚。”
　　声音混着神念响彻整个玄界，阎唐带着笑意语气有些嚣张，一双赤色的眸子正直勾勾的和涯明的眼睛对视，眸中满是挑衅与不屑。
　　作者有话要说：
　　再相信存稿箱我就是猪！！！


第94章 
　　高台上，涯明微抬起头望着阎唐脸上没有任何表情， 但阎唐却可以感受到他对自己那毫不掩饰的杀意。
　　高台之下， 那些宗门掌门长老望着阎唐面色不变， 似乎是早就知道阎唐会在此时到来，反倒是他们身边的那些年轻弟子，除了少数知道内情的人以外， 大多都是一副迷茫或是惧怕的样子。
　　“幽冥，没想到你竟然亲自送上门来， 今日大长老大婚， 再斩了你这个犯下滔天杀孽的灾星岂不是双喜临门。”
　　就在阎唐还想说些什么的时候，站在高台一侧的一个人大声喊道，视线往那边稍微移了一点， 阎唐就看到一个明晃晃的大光头正伸出手指指着自己， 他穿的衣服有些像僧袍， 但上半身却露出了一大半， 仅有一只胳膊还套在衣服里面，脖子上还挂着一串类似佛珠一样的东西。
　　低声嗤笑， 阎唐嘴角的弧度更加明显：“啧，要杀本尊好歹也要说对本尊的名字吧， 念着一个死人的名字嚷嚷着杀来杀去总感觉很别扭啊。”
　　话虽然是对着那光头说的，但她的视线始终是聚集在涯明的身上。
　　“退下。”涯明喝退光头男人， 往前走了一步看着阎唐声音听不出任何感情：“你来的， 比我想象的要晚。”
　　“来得早不如来得巧， 若不是在此时来， 本尊又如何能瞧见涯长老大婚呢。”阎唐同样往前走了两步，明明是在空中，可每一脚踏出去却都像是踩在了实地上一样，完全一副出游的悠闲做派。
　　孙璟言有些担心阎唐，但握了握拳还是强迫自己站在原地没有丝毫动作，以她现在的实力，在场的任何人随便用个法术都能置她于死地，而那些实力强劲的甚至只要释放出威压就能瞬间抹杀了她，包括魂魄在内都会在顷刻之间湮灭干净连鬼都做不成。
　　她来这是想帮助阎唐，而不是成为她的弱点拖她的后腿。
　　碎玉就站在孙璟言的身边，见到孙璟言这幅样子大概也猜到了她的想法，于是伸出爪子握住了孙璟言紧攥着的拳轻声道：“放心，尊主做事自有把握，更何况卦机也在暗处藏着，区区一个涯明翻不出什么风浪的。”
　　阎唐和卦机，一个实力强劲无人能敌，一个来历神秘手段诡异，这两个家伙凑在一起说是下一秒就要世界末日了碎玉都信。
　　奕喧在一边点了点头，手里拿着一块长条形约有一指大小的玉佩来回把玩着：“不用担心她，若是连一个涯明都解决不了，她也没脸坐这尊主之位了。”
　　涯明也露出一抹笑，只是那笑容虽是看的平和但从另一面看却是阴冷至极，如刀刃一样的眼神似乎是想立马就将阎唐杀死剁碎一般。
　　想起谷鬼给自己留的信里所写，阎唐脸色不变心里却是又冷了几分。
　　“幽冥，虽然你自称阎唐，可你真的是当玄门中人都是傻子不成？”一挥手，涯明身上那大红色的喜服忽然变成了一身的绿，浑身气势暴涨，右手不知从哪抽出把剑握在手中，透着寒光的刀刃正面对着阎唐。
　　“涯长老这是耐不住，现在就想动手吗？”阎唐双手抱臂，周身的气势也是节节攀升，丝丝缕缕的黑气环绕在她的身边随时可以动手。
　　两人针锋相对，一边的那个光头男人却是在这气势威压下有些站不住了，白着脸后退两步，一只手摸进怀摸出个圆筒就打算捏碎。
　　“二长老且慢。”涯明眼疾手快，立刻按住了光头男人的手夺下圆筒，“几位老门主都还在闭关，此时虽是地府来犯但也有诸多玄门同道在此，又何妨劳烦诸位老门主？”
　　说完，也不知道他是做了什么，高台之下突然悄无声息的出现了一大批穿着黑衣黑巾遮面的人，那些人站成了一个不大的方阵，手都搭在腰间的剑柄上抬头看着阎唐。
　　“接近五百，看来就是他们了。”阎唐轻声说了一句，抬起手随意摆动了两下，随后奕喧就捏碎了手中的玉佩，同时一杆银枪出现在她的手中。
　　无数鬼兵妖兵出现在她的身后，瞬间整个玄界的都变得阴冷起来。
　　“眸色灰暗无神，气息死寂，是活傀儡无疑了。”游游游细微的声音传来，有些恍惚但也十分清楚。
　　不着痕迹的朝游游游那边看了一眼，只见到叶筱竹搂着游游游的腰两人贴近在一起似乎在说着什么，同时叶筱竹也朝她这边看了一眼轻轻的点了点头，示意她们那边已经准备好了。
　　回首给孙璟言投去一个灿烂的笑容，阎唐再回过头脸上已是再见不到半分笑意，右手再空中轻晃一下，一柄黑色带着红纹的长剑出现在她的手中。
　　奕喧在后面发号施令，地府的兵力主要是用来对付隐世宗门那些人的，可不能白白消耗在那些死不死活不活的活傀儡身上。
　　“杀！”
　　阎唐和涯明同时吼了一声，两人的身形也在同一时刻消失在原地。
　　而那些活傀儡在听到涯明的吼声后原本死盯着一处灰暗无神的眼中突然转动了两下，眸中的灰色更多但同时也映出了空中那些鬼兵妖兵的身影。
　　可就在他们纷纷掐诀念咒，准备施放法术御动法器攻向空中的时候，就站在他们前方的那些玄门宗派也同时掐诀念咒速度比他们还要快上不少，直接就把他们所施放的法术法器挡下。
　　隐世宗门二十一脉，在此之前就已经死了两脉的长老还有一脉长老直接带着这一脉的弟子全都跑了，虽说人数少，但对隐世宗门的损失也是不小的。
　　现在的四长老七长老都是新上任的，不知道是对这一脉的掌控力还有所不足或是因为别的，手下的弟子一个个不知道怎么回事，遇上妖鬼就像是几天没吃饭一样纷纷倒下，硬生生是空出了一大段防线。
　　“啧啧，这水划的，真假！要是在宫里，一天都活不下去。”肆惜在空中看戏，见到下方突然躺倒一大片不由得摇头，满脸的嫌弃。
　　孙璟言原本是一直在关注着阎唐和涯明的，在听了肆惜的话后也有些好奇的转头，一眼就见到下面躺倒的那一大片人不由得有些疑惑。
　　“算是自己人。”肆惜伸了个懒腰语气有些懒洋洋的，“小凌将干掉了这两脉的长老，奕喧知道后顺带手的就把这两脉收了。”
　　虽然是让他们划水，但这划的也太随意了吧，才刚刚到面前就扑通扑通全倒了，再看看其他有演技的那么几脉，再怎么也都装模作样的打了一架，到现在起码都还有一半人在“浴血奋战”。
　　这就是职业素养，肆惜心里摇头，看了一会儿觉得没意思又把目光投向了打的更为激烈的那处。
　　奕喧手持银枪踏空而行，身边围着七八穿着各异的人不断朝她进攻，可却没有一道是能够落在她身上的，反倒是那些人，身上不断出现伤口。
　　“真帅。”犯了花痴的肆惜也不管身边是谁，直接伸手一把搭在她的肩上把人拉到身边。
　　“你看，当初我还没死的时候她就是这么保护我的，明明也是个女孩子，偏偏比全天下的男子都要俊俏潇洒，我不看上她还能看上谁。”
　　“你不知道啊，她那杆枪是我送她的，用的是最好的铁最好的工匠还是我亲手送到她手里的，每次见到她拿着这杆枪我就觉得她就握着我的手。”
　　肆惜絮絮叨叨的犯着花痴，丝毫不顾斜下方传来的那道鄙视的眼神。
　　“别听了，每次奕喧出手她都要把这些话重复成千上万遍。”碎玉硬生生挤进肆惜和孙璟言中间，蹦了几下才把碎玉搭在孙璟言肩上的那条手臂打下来把人推开了一点，“要犯花痴旁边犯去，小心尊主看到你搂着她媳妇儿找你们家奕喧的麻烦。”
　　这句话一出，肆惜冷不丁的打了个哆嗦，瞄了一眼阎唐那边见她正和涯明打的不可开交这才松了口气往旁边挪了挪。
　　整个玄界打的最安静的就是阎唐和涯明，打了这么久两人却像是什么事都没有样的，没有伤口更没有血，就连头发都还是整整齐齐的。
　　当然，也不能算是没有损伤，比如阎唐右边袖子的飘带断了半截，还有涯明手中的刀也只剩下了刀柄还在手里。
　　看到这一幕孙璟言的心有些悬了起来，阎唐身上的这身衣服是法袍改的，防御力极高，就算只是那条腰带改成的飘带也绝非一般人能够砍断的。
　　“不愧是幽冥府尊，手都伸到我隐世宗门里面来了。”涯明朝下瞟了一眼，随手把手中的刀柄一丢。
　　“彼此彼此，涯长老手段也不赖。”阎唐看着涯明笑的有些诡异。
　　“这次，你赢不了。”涯明突然伸手脱下了衣服，外衣之下还有一件白色的绸缎薄衫，脱下薄衫里面便是什么都没穿了。
　　“这个局我布置了数百年，今日只要你死了，这一切就都是我的，站在所有人之上。”
　　涯明的面目突然变得狰狞扭曲起来，身上渐渐地出现了一些黑色的纹路，最后成形一眼望去竟然像是一条龙。
　　长长的身子绕了身体三圈，龙头出现在右肩靠近心口的位置，和一般人印象中的龙不一样，这条龙通体黑色，一双眼睛却是血红的，对视一眼就让人感觉浑身发寒忍不住想逃，似乎是见到了这世间最可怕的东西一样。
　　“你认为就凭这个你就能稳操胜券了吗？”阎唐嗤笑一声，眼中寒意更甚，“涯明，我知道你身后的那个人是谁，但是你觉得他们会想帮助那个人来杀我吗？哪怕他们的意识早以在岁月中湮灭，哪怕我们体内流着一样的血液。”
　　作者有话要说：
　　明天就能一个人搬出去住了，终于不用在家一拿起手机一打开电脑就被叨叨叨了，和爹妈最大的矛盾就是他们觉得我只要挨了手机开了电脑就一定是在玩，然后就叨叨叨不是要我把手机放下就是叫我关电脑，每次只要稍微顶两句都能吵起来明天终于能逃脱魔爪了，开始重新做人疯狂宠幸手机电脑，美滋滋～


第95章 
　　玄界打的热闹，Y市这里也不轻松。
　　临回地府前， 阎唐特意找过一次路九溪， 同时叫上的还有洛子易和玉淮儿。
　　“我要去玄界砍人， 你们帮我守着Y市。”这是阎唐说的第一句话。
　　守着Y市，当时的路九溪还有些疑惑，整个Y市的周围都被布下了强大的阵法阻隔外界， 就算是隐世宗门的人来也绝对只是白费力气，不可能踏进Y市半步， 怎么还要特意守在这里？
　　可当阎唐带着她们到了这里她就明白了， 谁能想到在这Y大的后山上竟然会隐藏着一个镇压大阵，阵眼下埋了一尊白玉麒麟雕塑，四方各埋了一尊神兽雕塑， 虽然不是白玉的但也相差无几。
　　“这是隐世宗门在很早之前布下的镇压大阵， 里面镇压着一只很强大的恶鬼还有很多数不清的小恶鬼， 我需要你们在我不在的这段时间里守好这个大阵。”
　　听了阎唐这话， 路九溪和玉淮儿都觉得有些不可思议，隐世宗门布下的镇压大阵为什么她们都不知道？
　　路九溪不知道就算了， 可玉淮儿怎么也曾是隐世宗门的长老级人物，也从未听说过隐世宗门还在这Y市布下过镇压大阵， 而且还是最为厉害的镇压阵法。
　　“不知道很正常，现在隐世宗门中还能记得这个大阵的人不超过一手之数， 而且也只是知道有这么一个镇压恶鬼的大阵在， 具体在哪只怕是早就没人记得了。”
　　就在路九溪和玉淮儿震惊迷茫的时候一只站在一边的洛子易突然开口了， 语气淡漠还带着丝丝的嘲讽。
　　“洛子易对这个阵法最熟悉， 到时候你俩听他的就行了，到时候还会有个鬼童来找你们，一起守阵。”阎唐显然不想和她们解释那么多，说完这句话后就直接转身离开，任由路九溪和玉淮儿怎么叫都不停脚。
　　玉淮儿终究是还留了些脑子的，没有太过于执着于阎唐，而是转头去问洛子易：“你是什么人？这大阵下镇压的是什么恶鬼？为什么要特意来守阵？”
　　洛子易低头盯着脚下的阵法，好半晌以后才抬起头：“没人知道大阵下镇压的是什么，我只知道这东西厉害的很，就连阎唐也有几分忌惮。至于为何要来守阵，以防万一罢了。”
　　他没说自己是谁，也不想说。
　　玉淮儿感受到洛子易的情绪也停止了发问，撸了撸刘海扯过一边摆弄着手机的路九溪就往外面走，一边走还一边说：“那洛医生就先在这看着了，吃的喝的我会派人给你送上来。”
　　被玉淮儿扯走的时候路九溪还以为只是单纯的守在这里等着阎唐回来就行了，可直到今天，那五尊神兽雕塑碎裂她才知道这根本就不是守阵的活，这特喵就是送命的活啊！
　　跌坐在地上看着从那大阵裂缝中不断逸散出的黑气，路九溪只觉得浑身寒冷僵硬，肩膀稍微动一下都会发出咔咔的声响。
　　无数嘶哑刺耳的吼声从那裂缝中发出，逸散出的黑气在空中慢慢凝结成一个个三四岁大小孩的圆团，然后从中慢慢凸起五个小包，几分钟的时候那五个小包便已经长成了头和四肢。
　　路九溪被吓得有些腿软，手撑在地上半天也没有站起来。
　　在场的三人中她修为是最差的，虽然这段时间得了地府不少好东西，但大多也都是培元固本的药，为的是以后的修炼打下个好基础。
　　咽了口口水，路九溪还是强行站了起来。
　　“老九，退下。”玉淮儿右手长鞭，左手咒符正在对付那些还未完全成形的黑气团，余光见着路九溪颤巍巍的站起来手中还握着剑似乎想要出手的样子不由得喊了一句。
　　“我没事。”摇摇头，路九溪稍微后退两步，手中的剑插在地上，空出来的双手费力的掐着法诀，唇瓣快速张合低声念着什么。
　　另一边的洛子易就显得悠闲很多了，左手上摊着一本经书，右手不断在经书上翻动，每隔几秒就撕下一页纸甩手丢到黑气中或者是丢在地上修补大阵。
　　不知道过了多久，那地上的裂缝才慢慢被堵住，黑气也不再逸散出来，三人这才脱力的跌坐在地上，头上的汗水混合着灰尘在脸上滑出道道痕迹。
　　“怎么回事？”玉淮儿扭头看向洛子易。
　　抬手擦了擦头上的汗，洛子易费力的站起身子走到埋着其中一个雕塑的位置一张符纸贴上去地上瞬间出现一个小坑洞。
　　“自己看。”将坑洞里的东西丢出来，洛子易的语气有些凝重。
　　他丢出来的是几块破碎的玉石，从那还算完整的龙头可以看出这就是镇守东方的青龙雕塑。
　　大阵破裂前她们只是隐隐的看到这五处地方有五团不同颜色的烟气出现然后消散，看来就是因为这下面的五尊神兽塑像破碎了，导致其中的灵气消散无法再镇守阵法。
　　“你们看这里。”路九溪拿起碎片一块块仔细翻看，终于是在塑像底部的的那块碎片上发现了一个暗红色的小点。
　　再把其他四个雕塑的碎片挖出来，果然底部都有那个小红点。
　　“果然，阎唐猜的对。”放下碎片，洛子易从怀里拿出一个小布包，打开后袋口朝下倒出了些粉末落在地上没有任何反应，“这里镇压的恶鬼已经跑了。”
　　“啊？”路九溪有些不可置信，“不是已经重新封住了大阵吗？”
　　“已经跑了。”洛子易摇摇头，“只希望它在大阵中消耗多年，实力不会那么快恢复吧。”
　　这恶鬼在这个时候出来，再没脑子的人也可以看出这明晃晃就是奔着阎唐去的，可奈何阎唐她们现在正处玄界，这边的消息也传不过去。
　　把五个神兽塑像的碎片拢到一起，玉淮儿在旁边捡起一截树枝以碎片为中心画了个八卦图，随后又拿出八张符纸放在八卦图的八个方位口中念念有词。
　　路九溪是散修看不太懂这些正统的玄门法术，于是便把目光转向了一边站着满脸沉思的洛子易身上。
　　察觉到路九溪的目光，洛子易先是一愣然后微微的摇了摇头，表示自己也不知道玉淮儿在做什么。
　　“起。”
　　就在两人互相迷茫的时候，玉淮儿突然低喝了一声，右手的食指和中指并在一起使劲往上一挑，那堆碎片中就升起五个小红点打着转融合在了一起就往天上冲去，玉淮儿眼疾手快左手不知道从哪掏出个罗盘一把盖住那红点。
　　约摸也就过了半分钟左右，地上的八卦图和符纸突然就烧了起来，玉淮儿这才把罗盘收回来又是一个弹指把火给灭了。
　　“你是想找暗中破坏阵法的人？你怎么确定就一定是人？”洛子易的家底终究是要比路九溪的厚，见到玉淮儿拿出了罗盘心里便有了几分猜测。
　　“一定是人，这五尊神兽雕塑中有着神兽的气息，若是妖鬼别说是在这五尊雕塑上动手，只怕是连靠近都难。唯有人类本就被神兽庇护，自然也不畏惧神兽的气息。”玉淮儿低头望着手中的罗盘回答，“找到了，就在我们来的路上，而且越来越近？”
　　看着罗盘玉淮儿有些难以置信，可重新运转一次法诀后结果依旧是那五滴血的主人距离这里越来越近。
　　“静观其变，做好准备。”洛子易望着来的那条路显得很是谨慎。
　　慢慢的远处似乎出现了一个人影在朝这边靠近，稍微近了些她们才看清楚这是个男人，三十来岁的样子，五官端正西装笔挺，只是那周身的气息似乎与常人有些不一样，而且背上似乎还背着什么东西。
　　“有点奇怪。”路九溪歪了歪头，“那男的身上有尊主的气息。”
　　三人没有着急动手，而是等到男人走到了面前才迅速冲上形成了三角合围的阵式。
　　“你是谁？”玉淮儿眯着眼睛发问，神念毫无保留的直压向男人。
　　“鬼童，是，是主人叫我来的，身体也是主人给我的。”男人有些慌乱的开口，声音却是稚嫩的童声。
　　鬼童？
　　玉淮儿收回神念但依旧有些疑惑：“证明，否则我现在就杀了你。”
　　鬼童忙不迭点头，随后男人突然翻了个白眼，身体直愣愣的往地上栽去，同时一股黑气从他的头顶窜出，在空中渐渐化为一个白嫩的小孩模样。
　　三人互相对视点了点头，这才放下了戒备，目光也同时移到了男人背上背着的那个女孩子身上。
　　“这是谁？”玉淮儿指着女孩问鬼童。
　　“何悦，主人的同班同学，我来这的路上看到的，她就倒在前面的石头堆那里，身上有阴气，手上还有伤在流血，我就顺道把她背来了。”鬼童立马回答，把事情的经过简单的交代了一遍。
　　路九溪和洛子易几乎是同时蹲下身子，合力将何悦的身体翻过来。
　　洛子易就只检查了何悦手上的伤稍微看了下她的情况，可路九溪就不一样的，上上下下把何悦检查了个遍才下了最终的结论。
　　“破坏了阵法的应该就是她了，只不过她是被附体了，而且时间不短，魂魄已经受了不小的损伤，虽然不致死但能不能醒过来就很难说了。”
　　作者有话要说：
　　emmmmm还是慢了一点，游戏误人，真的是游戏误人新买的键盘和鼠标昨天上午到货，手感和声音都特别棒，颜值也巨高，直接导致我沉迷游戏玩到了晚上十点多才在亲友的提醒下反应过来还没码字（沧桑点烟.jpg）
　　最后我要吹爆黑轴，手感太TM舒服了按键敲下去的身影也巨好听，比起红轴简直不要太爽！！！虽然敲多了手会有点痛，但是还是好爽啊，打起游戏来简直不要太舒服（￣▽￣）～*


第96章 
　　黑气弥散，涯明身上那黑色的龙纹越发显得狰狞。
　　阎唐面无表情的看着涯明， 握着刀的手紧了几分。
　　黑气围绕在涯明身边形成了一个巨大的龙形， 硕大狰狞的龙头正对着阎唐发出嘶吼， 吼出的黑气喷在阎唐身上硬生生逼的她后退了两步这才稳住了身形。
　　孙璟言站在远处看到这一幕一颗心瞬间就悬到了嗓子眼，不由自主的就想冲上去站在阎唐的身前护着她。
　　“别动。”肩膀突然被按住，孙璟言扭头就看到不知从哪窜出来的卦机就站在她身边按着她， 目光却不离阎唐和涯明。
　　“吼。”又是一声吼声，只是这吼声和那黑龙吼出的完全不一样， 高昂清亮。
　　转头看去， 就见到肆惜不知道什么时候去了阎唐的身边，身后出现了一条白色的巨龙，龙身将她和阎唐护在中间正对着那黑色龙头发出吼声。
　　“这……”孙璟言被惊的一时有些说不出话来， 这两条龙别人不知道是什么但她当年也是熟读无数典籍， 而其中有一本， 就提到了这不属于玄门却足以与玄门抗衡的力量。
　　肆惜身怀龙脉和国运她并不意外， 经过这段时间她也知道了肆惜和奕喧的事情，同时也知道了肆惜生于皇家， 最后坐上了那万人瞩目的皇位。
　　但是涯明为什么会有龙脉国运？虽然和涯明不熟，但她也隐约记得涯明是上一代大长老在外带回来的孤儿， 母亲是一青楼女子又怎么可能身怀龙脉，而且这龙脉怨气冲天显然不正常。
　　“想知道涯明那条龙脉哪来的吗？”卦机开口。
　　“想。”孙璟言点点头。
　　“那是阎唐的。”卦机按着孙璟言的肩让她坐下， “枉死的百姓， 强行被斩杀的龙脉， 这是阎唐背负了千年的重担， 现在也是时候了结了。”
　　“为什么？”孙璟言喉口发紧。
　　这句为什么里面包含了太多的问题，孙璟言忽然觉得有些看不透阎唐或者说是她似乎从来没有真正了解过那个人。
　　“因为她是唯一的殿下，那个王朝唯一承认的血脉。”卦机深吸口气，“当年白执毁了那里，龙脉被斩按理来说是绝了后患，可他没想到当时殿下虽还未出生，但殿下的爷爷也就是当时的皇帝，早就写好了诏书立殿下为储，只要殿下不死，这龙脉就断不了，灭国的仇就能报。”
　　想到当时她随师傅看到的那一幕，卦机就觉得心口憋闷的很。
　　“我是国师，我的师傅是上一任国师，算出王朝覆灭无法改变于是提出立殿下为储的那个国师。”卦机顿了顿，“师傅他自认亏欠殿下，所以在殿下还在长公主腹中的时候就用秘法为她开了灵智。”
　　孙璟言没有说话，而是认真的看着那边的战局。
　　那条黑龙似乎十分的厉害，即使是有了肆惜的加入阎唐这边也落在了下风，但很奇怪的是每当那条黑龙伤了阎唐沾到了阎唐的血后就会迅速退回到最开始的位置，直到涯明再度掐出法诀这才会重新出来。
　　又被龙爪子挠了一爪，阎唐捂着左肩行动有些费力，但嘴上却是越来越快。
　　“涯明，你还想用这个杀本尊？且不说这本就是本尊的力量，就看这现在，你觉得这有可能吗？”
　　涯明此时脸色也不好，手中法诀加速，可那条黑龙依旧是盘旋在头顶过了好一会儿才晃晃悠悠的出去，而且最让他觉得心慌的是，不知道为什么他现在对黑龙的掌控力越来越弱，如果再不快点解决了阎唐，再拖些时间如果黑龙脱离了他的掌控回到阎唐身上，那他绝对是必死无疑。
　　想到这里涯明一咬牙，咬破舌尖吐出一口舌尖血，手中法诀变幻，大声念出一长串阎唐听不懂的话。
　　“破。”
　　随着这一声破，阎唐就看到那条黑龙眼中的红更深，黑色的龙鳞边缘像是染了血一般。
　　“小心。”前跨一步挡在肆惜身前，阎唐收了剑谨慎的看着那突然发生异变的黑龙。
　　可等了好一会儿，那黑龙除了样子变了点以外根本没有任何变化和动作，依旧是慢悠悠的在空中盘旋，再时不时的吼叫两声。
　　嗯？阎唐愣了一下，再看看涯明那狰狞的表情好像意识到了什么，突然就笑了出来。
　　“你笑什么？”肆惜莫名的看着阎唐，这战事关生死，最大的威胁就在眼前她还能笑得出来？
　　“没事。”止住笑，阎唐看了眼肆惜，红裙已经因为受伤破损了一部分露出了里面的伤口，身边盘旋的那条白龙颜色也浅了很多，明显是战斗时消耗过大，虽然好好修养就能慢慢恢复，但对肆惜还是有所损伤的。
　　刚叫肆惜将白龙收回，阎唐就听到涯明喊了声似乎是在叫人，可是四周看一圈除了她仨以外连个鬼影子都见不到。
　　“我说涯明，要狗急跳墙了？”远远瞧着涯明那气急败坏的模样，阎唐心里一阵舒爽。
　　“你先回去吧，护着点孙璟言，我怕涯明狗急跳墙对她下手。”阎唐随手塞给肆惜一个药瓶道。
　　“好，你自己也小心。”肆惜点头，转身就往孙璟言那里去，她对阎唐的实力是百分百信任，既然阎唐叫她回去那就是有十足的把握对方涯明。
　　可就在阎唐准备直接上去干掉涯明的时候，一道破空声伴随着远处孙璟言的那句小心同时传入阎唐的耳中。
　　下意识的抽剑扭腰回身一挡，阎唐只觉得额前一凉，刘海就齐刷刷的飘下。
　　我艹，伸手摸了摸额头，阎唐就看到手指上那鲜红的血。
　　再看眼前的这个东西，大肚大嘴长爪短腿，身上还散发着一股腐烂的恶臭，最让阎唐觉得反胃的是这东西嘴里还嚼着什么，仔细看的话勉强还能看到那同样尖利的长爪。
　　“哈哈哈，阎唐，你们真的以为我费那么大劲就是为了对付那四个没脑子的家伙？”见到那东西出现，涯明似乎又有了底气。
　　感受到那东西一点点升起的气息，阎唐脸色黑得就像是铁锅底一样，字从牙缝间一个个挤出来：“你竟然敢把这东西放出来？”
　　食的老祖宗，据说曾经吃过饕餮的血肉能够吞食万物，当年的隐世宗门也是付出了惨重的代价才将它镇压在Y市底下，交由洛家世代守护。
　　她当时把洛子易还有老九和玉淮儿叫去也是怕涯明走这一步，只是没想到涯明不仅走了，而且还成功了。
　　如果是在巅峰，她对上这玩意儿没准还能拼上一拼，可是现在别说拼了，只怕是能正面过上几招不死就算好的。
　　现在只能期待那俩家伙动作快点，在她死于非命之前把事情办好，不然自个儿可能就真的做鬼府尊去了。
　　咬牙又接下两爪子，才刚喘一口气阎唐只觉得后背一痛，扭头就看到涯明就在身后不远处。
　　艹！
　　“你输了。”涯明刀尖指着阎唐。
　　“啧，那又如何？”粗喘几口气，阎唐吐出口血水，“劳资就算是死了白家也不是你的，你就背着这龙脉民怨去找白执邀功啊，看你是执掌白家还是被这折磨吞噬，死无葬身之地。”
　　穿过涯明的肩，阎唐看到孙璟言被卦机和肆惜压住不由得笑了一下。
　　“这不用你管，阎唐，哦不，幽冥。”涯明的刀架在了阎唐的脖子上，“我就是要你死，幽衍那个贱人串通国师立你为储，说是为了保护龙脉，可是呢？你凭着龙脉纵横天下，而我却是在青楼妓。院长大。白家又如何？白执也是我父亲，凭什么那个位置你做得到我却不行？”
　　涯明的情绪越来越激动，一双眼睛瞪着阎唐透出血光，如果眼神能杀人的话，只怕是阎唐现在都已经成了肉泥死的透透的了。
　　阎唐低头笑了一声，再抬头满脸都是嘲讽和不屑：“涯明，你真当我活的有这么轻松？本尊纵横天下之前受的那些伤比你这辈子受的伤都多。如果你一直安安分分的，等到事情结束你还是隐世宗门的大长老，但你错就错在野心太大。”
　　她曾经疑惑过当初涯明为何非要针对圣女，甚至设局逼死圣女，这个问题一直没有完美合理的答案，可当她看完了谷鬼留下的那封信后曾经的许多疑惑都找到了答案，包括涯明的所有野心也都毫无遮掩的暴露在她的眼前。
　　“多说无益，去死吧。”涯明右手用力，打算直接砍下阎唐的头。
　　阎唐没有动作，只是一直保持着那嘲讽不屑的表情看着涯明。
　　“你还有一个错，那就是太过自大。”
　　话语刚落，还未等涯明反应过来肚子就猛的一痛，仿佛又什么重物冲击过来一般直接将他打飞出去。
　　伸了个懒腰感受久违的力量，阎唐没有再去管涯明，而是转过身看向那个的老祖宗，嘴里依旧是嚼着东西，深绿色的黏液不断地往下滴看着就让人犯恶心。
　　身边凝出无数把剑悬在空中，阎唐笑的有些怪异，狰狞却又带着得意和兴奋。
　　于此同时，在她的身后一道白色身影缓缓走过来，所到之处空中的剑纷纷避让，给她让出一条通向阎唐身边的路。
　　“你来啦。”阎唐秒变脸，笑的无比甜蜜灿烂。
　　“嗯。”孙璟言站在阎唐的右侧，手中拎剑左手空着也不安分，直接就从衣摆摸上了阎唐的腰测，还没等阎唐想出来她这是要做什么就只感觉腰侧一痛，一块软肉被拧巴来转巴去。
　　自作孽，不可活。
　　阎唐知道孙璟言为啥这样做，生气了，看这手劲气还不小。
　　肉疼了，眼泪也不自主的在眼眶里打转转，阎唐扭头泪汪汪的看着孙璟言，说出的话声音特别小：“我错了，要惩罚回家再惩罚好不好，你想做什么都可以。”
　　作者有话要说：
　　游戏码字两不误，爽！！！


第97章 
　　“好。”孙璟言这才松开手。
　　回头瞄一眼，碎玉已经去帮奕喧对付那些个长老了， 化为原型的胡娆卿已经由六条尾巴长成了七条尾巴， 一手拎着一个人， 旁边坐着肆惜。
　　“宰了它。”歪头冲着孙璟言一笑，阎唐的剑却已经指向了那东西。
　　“嗯。”孙璟言点头。
　　阎唐率先冲出，手中长剑高举对着那东西兜头劈下。
　　那东西闪的也快， 饶是以阎唐的速度也迟了一步，只不过这一闪， 也直直的迎上了孙璟言的剑。
　　噗的一声， 是剑刺入皮肉的声音。
　　孙璟言没有犹豫，直接抬剑上划，将那东西的手臂切开大半。
　　“小心， 法术对它没用。”
　　那东西一爪子朝着孙璟言抓去， 阎唐见状急忙出手大喊。
　　那东西厉害， 即使是现在刚从大阵爬出来还未完全恢复， 那实力也是不容小觑，好在阎唐和孙璟言的配合默契， 哪怕是阎唐没有明说孙璟言也猜到了她的打算。
　　只是渐渐地，孙璟言的体力就有些不支了， 微喘着气几次差点没躲过那东西的爪子。
　　“你先下去。”拉开孙璟言，阎唐挡住那东西在她的耳边轻声道。
　　孙璟言的力量才刚刚恢复， 本就不适合出手， 现在那东西实力大减， 也不必孙璟言再冒危险出手了。
　　“你自己小心。”孙璟言明白这点， 也没有非要留下。
　　见到孙璟言离远，阎唐狞笑看着那东西浑身骨骼发出咔咔的声音。
　　尖啸的龙吟声从阎唐身上传来，震的整个玄界似乎都晃动了两下。
　　孙璟言看到阎唐的身侧各出现了一个巨大的黑色圆环，那圆环的直径比阎唐还要高，中间灰蒙蒙的似乎有着什么。
　　可还没等她看清是什么，那两个圆环就同时碎开，消失在了空中，下一秒一条黑龙从阎唐的脚下窜出直冲云霄，在高空盘旋了两圈后才发出一声长长的吟声猛地钻进了阎唐手中的剑里。
　　与此同时，阎唐前不久才修剪过的短发瞬间变长没过后腰。
　　剑刃横出，阎唐站在原地不动，数不清的黑剑同时朝着那东西飞去。
　　孙璟言知道阎唐这是完全恢复了，那两个黑环就是最后的那两道封印。
　　结果自然是阎唐胜了，只是赢也赢的不容易，浑身上下都是伤口在往外冒着血，就连脸上也挂彩多了几道伤口，特别是下巴那里皮都翻起来了，最让她难受的是那东西最后炸开，她离得最近，虽然没有受啥伤，但是那东西炸开后的血肉溅了她一身。
　　将缩水了不少的黑龙收起，阎唐用手背抹了把脸上的血，见到奕喧那里还有几个人没有弄完也不等了，直接三剑飞过去给人来了个对穿透心凉，至于下面的那些隐世宗门弟子，早在见到涯明被胡娆卿拎在手上的时候就完全愣住了，随后就被鬼兵妖兵们压着动不了了。
　　“尊主，已完全拿下。”
　　奕喧身上的伤也不少，但意外的看上去有些兴奋。
　　“好，那些隐世宗门的弟子你来安排吧，待会儿如果凌将和鬼使回来，你就带它们去隐玄山上找我。”有些嫌弃的脱了外套，阎唐甚至还想把衣服裤子都脱了再去好好洗个澡把这一身东西全都洗了。
　　隐玄山就在这的不远处，到了殿中胡娆卿才把手中的两个人丢到地上。
　　“这个你带来干嘛？又没用。”卦机指着地上的那道白色身影道。
　　那是那个假圣女，此时一身白衣已经染了血，胡娆卿是直接破开了她的小腹丹田取的力量，这人现在离死也就那么一步了。
　　“顺手。”胡娆卿回答的极不在意，一脚把已经人事不省的假圣女踹到了一边，“这玩意儿也不是什么好东西。”
　　涯明也昏着，阎唐没有着急弄醒他，而是拉着孙璟言就往殿后跑。
　　如果她没记错的话，那后面应该是有一个天生灵池的，不仅灵气浓郁而且常年温着。
　　下了水，阎唐把脸沉在水里使劲洗干净了才靠坐在池壁上，也不管身上的伤口还在往外流血。
　　“孙璟言，都结束了。”仰头靠在池壁上，阎唐握上孙璟言的手长呼出口气道。
　　“嗯，都结束了。”孙璟言凑过来用手舀水浇在阎唐的脖子上，把伤口旁的血污都洗干净，露出里面那条不深但足有十几公分长的伤口。
　　看着那白皙的脖颈上出现一道这样的伤痕，孙璟言不由自主的凑上去，甚至还伸出了舌尖舔了舔。
　　“我和你说孙璟言，别乱撩拨，我自控力超差的。”任由孙璟言在脖子上又吸又舔，阎唐只觉得身子一个激灵接着就开始隐隐有些发热。
　　阎唐话刚说完，孙璟言就忍不住笑了出来，双手合围搂住阎唐的腰笑道：“你脑子里面只有那些事情是吧？”
　　阎唐没说话，而是用实际行动告诉了孙璟言她脑子里都有些什么。
　　把人压在池壁上，阎唐呼吸急促顾不得其他的直接贴上了那双她觊觎已久的唇瓣。
　　还是一如既往的柔软湿热，阎唐的手在孙璟言的背部和臀部又摸又捏，不断地在她口中汲取着一切。
　　“呼呼，我知道你还有疑问，事情都已经结束了，你想知道什么我都告诉你。”阎唐这一吻直接吻到了两人都无法呼吸了这才停止下来，亲昵的揽上眼前这人的脖子，额头抵着孙璟言的额头阎唐喘着气声音沙哑，眸子中满是深情与真诚。
　　以前不告诉孙璟言是因为心有顾虑，怕说的多了会给她带来不必要的麻烦和危险，但现在一切都已经尘埃落定，麻烦危险都已经被清除了，自然也就不再需要隐瞒什么了。
　　搂着阎唐的腰半强迫的让她坐在自己的腿上，孙璟言轻轻帮阎唐清洗背上的伤口：“我想知道所有的事情，不要一丝隐瞒。”
　　叹了口气，阎唐这才慢慢讲述起了这一切恩怨的开端。
　　这一切的祸根，就是白执。
　　而她和涯明，却是兄妹。
　　这一切都得从她们的母亲开始说起，她的母亲和涯明的母亲是姐妹，她母亲是长公主是当时皇帝最为宠爱的女儿，而涯明的母亲却是几位公主中最不受重视的那个，住在宫里最偏僻的角落。
　　白执是她带回来的，当时的白执不知道因为什么受了重伤在被涯明的母亲捡到后就带回了宫里，或许是因为他的演技太好了，轻而易举的就勾走了涯明母亲的心。
　　但白执不是什么好东西，在一次偶然的机会，他见到了幽衍，那个被称为第一美人的幽衍。
　　那是一切惨剧的开端，白执强了幽衍然后施施然的离去完全将涯明的母亲抛之脑后，而幽衍则是被皇帝派人严加看护免得做出什么傻事却在不久后被诊出喜脉。
　　再后来，当时的国师算出了天机，并且提出将还在长公主腹中的孩子立为皇储以保龙脉。
　　“后来白执回来了，带走我娘，毁了一切。我是皇储，龙脉虽被斩了但却是不死，还有那万民枉死的怨气，就早就了现在的我。”靠在孙璟言的肩头，阎唐表现的有些疲惫，“小时候天天都能梦到我在火海之中，周围有好多好多人围在我身边叫我帮他们报仇，到处都是火，他们身上也是，烧的特别可怕。每次从那个梦里惊醒，娘都会告诉我记住那些人说的话。”
　　孙璟言从来不知道阎唐还有这样一段过往，心尖一抽一抽的疼，忍不住抱紧了阎唐：“很难受吧那个时候。”
　　“还好吧，娘走了以后我也离开了白家，从那以后我就再没做过那个梦了。”阎唐完全放松身子依靠在孙璟言怀里。
　　“涯明是个意外，或许是因为他也有白家的血脉，他母亲活了下来，几经波折后竟然流落青楼，自那以后她就对我还有我娘恨之入骨，觉得是我娘夺走了本该属于她的一切，而涯明就是听着这样的话长大的，直到她死了涯明被赶出青楼。”
　　“那那场局又是什么？”孙璟言想起之前听到的话问。
　　“涯明恨我，也知道我的身份，从他针对你开始就已经布下了一个局，他知道逼死了你我一定会想尽办法让你能够活下来，所以他早早的就准备好了一个禁术等着我去拿，然后夺走我身上的龙脉和国运对付我。只是他没想到，谷鬼竟然会去花几百年的时间找到这一切的起源和真相，并且仔仔细细的都写在了纸上，只等着时机到了就会让我知道。”阎唐叹了口气，“如果不是那封信，今天还不知道谁胜谁负。”
　　说到信，孙璟言才想起来那天赵衡送东西同时还送了封信，只是那封信阎唐才看了一眼就收了起来，直说这里面的内容暂时不好让她知道，却没想到会是这样。
　　“无论怎么样赢得都会是你。”掰过阎唐的身子，孙璟言笑着亲上了她的唇角，拉着阎唐的手抱上自己腰，“我信你，肯定会赢。”
　　感受到手下那嫩滑的肌肤，阎唐忍不住舔了舔唇，欺身压在了孙璟言身上。
　　“在这可以吗？”
　　“随你喜欢。”
　　作者有话要说：
　　咳咳，刹车关灯，就让她俩自由发挥吧
　　该干掉的也都干的差不多了，老夫掐指一算是时候可以筹备婚礼了


第98章 
　　两人从后面出来的时候涯明早就已经醒了，被卦机捆起来好好揍了一顿， 鼻青脸肿的如果不是那身绿油油的衣服， 阎唐都不大敢相信这是涯明。
　　扶着孙璟言在椅子上坐下， 阎唐指着被捆成粽子倒在地上的涯明对卦机笑：“都说打人不打脸，你们怎么就专门照着人家脸招呼？”
　　倒在地上涯明左眼被打的青紫肿起连条缝都看不到，右眼则要好些， 勉强还能看到他的眼睛睁开了一点点。
　　“我还没输。”涯明倒在地上死死的盯着阎唐，因为牙齿被打掉了几颗， 说话漏风， 听着阎唐就想笑。
　　踏步走到涯明面前，阎唐半蹲下身子敛起了笑：“你输了，输得彻彻底底。”
　　“你还和他废话什么， 直接宰了不就好了。”卦机站在一边说， “你可别告诉我你下不了手， 把他解决了再去把白执那个老王八蛋干掉， 那我们也算是报了仇了。”
　　她也是那场浩劫中残存下来的人，为了保护她活下来， 她亲眼见到国师使用禁术魂飞魄散。
　　她对白执的恨丝毫不少于阎唐，甚至比阎唐的恨还要强烈。
　　“白执那里有姐姐， 刚刚也传来了消息那边形势大好，白执和那些人也只是负隅顽抗， 蹦跶不了多久了。”阎唐随口回答， 手中出现了一把小刀指尖一挑， 划断了捆在涯明身上的绳子。
　　“还没看出来吗？你对白执来说只是个棋子， 而且已经成了一个废子。”看着涯明看自己的眼神依旧阴狠，阎唐有些头疼的揉了揉鼻梁。
　　她知道这里一定还有白执的后手，只是现在白执那里都自顾不暇了，这后手自然也用不出来。
　　她也不知道涯明这脑子究竟是怎么长的，明明知道白执对他只有利用和算计，但依旧和他那妈一样，对白执那是叫一个死心塌地。
　　“凌将，把东西拿来。”朝着站在一边的凌将伸手。
　　凌将递过来一个东西，巴掌大小的方块，黑漆漆的，仔细看就会发现这竟然是一方小鼎。
　　“这东西你都找出来了，当年我回去找都没找到，没想到今天却在这拿回来了。”掂着手里这虽小但却异常沉重的小鼎阎唐叹了口气。
　　这方鼎镇的是一国的气运，压的是一国的龙脉，如果不是这方鼎，涯明也完全不可能掌控龙脉，只是他却没想到阎唐连这个都知道了，并且暗中派了凌将和鬼使找到了鼎，破了禁制，否则他也不可能失去对黑龙的掌控，反而让黑龙回到了阎唐的身上。
　　“我不杀你。”站起身，阎唐口中念了两句手中的小鼎便开始慢慢变大，不一会儿巴掌大的小鼎便变得足有一口缸那么大悬浮在空中。
　　打了个响指，那空中的鼎微微抖动发出嗡嗡的声音，仿佛是有什么东西要从里面出来似的。
　　一团团黑气从鼎中挤出，直奔涯明而去，周围的众妖鬼见到这一幕分分后退远离涯明。
　　“那是什么？”刚走回孙璟言身边，阎唐就听到了这个问题。
　　“这么多年被他害死的人的冤魂。”弯腰抱起孙璟言让她坐在自己腿上，“自作孽，不可活。”
　　这些黑气都是被镇压在方鼎里的冤魂，其中大部分都是隐世宗门的弟子，包括凌将曾经和他说的那两百弟子。
　　当时她就觉得这方鼎不凡，但是又想不到有哪种法器能够无声无息中收了人的魂魄，直到谷鬼的那封信，她才想起来还有这一方鼎的存在。
　　这些说是冤魂，但其实也不过就输一股子执念，蜂拥而上宰了涯明报了仇后也就心满意足的散开了。
　　“不管他们吗？”冤魂报了仇，怨气散了大半飘飘忽忽的就离开了，只有极少数的还留在殿内似乎是不知道该去哪里。
　　“不用管，想投胎的自然就去投胎，不想投胎的怨气也散了大半，生前也都是玄门中人，理智尤在，不需要担心会做出什么害人事情。”一招手收回方鼎，下巴搁在孙璟言的肩上，“我做事有分寸的，不需要担心。”
　　“去白家？”涯明死了，卦机也懒得再看阎唐和孙璟言腻歪温存直接提议。
　　阎唐撇撇嘴自然是知道卦机的心思，但白鄞那边也确实是好一会儿没传来消息了，虽然已经是胜券在握，但她也怕最后再出什么反转。
　　点点头，阎唐站起身打横抱起孙璟言：“走吧，带你们去看看那传说中的天道白家。”
　　也不见阎唐做什么，她的面前就突然出现了一道光门，白色中透着浅浅的金色。再看阎唐，一双赤色的眸子边缘也出现了一圈浅金色的光芒。
　　踏进门中，是一阵很柔和的温暖包裹着全身，孙璟言只觉得身上的疲惫在一瞬间全部消失了，包括那为了配合阎唐而高度劳累导致酸软微疼的腰都在一瞬间恢复了最佳状态。
　　“阿唐？”孙璟言有些惊喜的叫了出来。
　　阎唐走过这里不少次，自然知道这其中的神秘，咧嘴一笑：“神奇吧，我第一次走的时候也觉得不可思议，虽然不能恢复身体上的伤势，但是却能恢复身体机能，这可救了我好几次呢。”
　　门后的通道说长不长，说短也不短，大概也就两百多米的样子，孙璟言几次想要从阎唐的身上下来都被阎唐制止并且抱的更紧。
　　“别乱动啊，不然等到了白家我就把你定身了再丢出去，在姐姐她们面前表演个摔屁墩。”手臂再次用力搂紧那个扭着身子要下来的人，阎唐坏笑着威胁。
　　加快了脚步，阎唐一个纵跃就跳出了通道，身后卦机她们也一个个跟着跳了出来。
　　“这就是白家？感觉和外面没什么不同啊。”肆惜一出通道便四处打量着，普通楼房小院，看起来和外面那些别墅区好像也没有什么不同。
　　阎唐笑了一下没解释，而是带着她们一路穿行，很快便走过了这片别墅区。
　　没走多久，她们陆续就能在路边看到几个穿着相同白衣手持长剑的人，那些人一看到她们立刻就冲了上来将她们围在中间。
　　扫了那些人一眼，阎唐撇撇嘴十分不情愿的放下孙璟言，伸手在裤兜里摸了一把掏出来一个东西就丢到为首的那个白衣男子手上。
　　那男子接住阎唐丢过去的东西，半个巴掌大小的青色木牌约有三四厘米厚，上边打了个洞穿了根金色的细线，牌面上更是简单，只有一个单独的鄞字。
　　鄞，在白家只有一个人能够拥有这块木牌，那就是白鄞。
　　“少主请。”男子立马让出一个位置神色语气都有带着恭敬。
　　他不知道眼前的这个看起来年龄并不大的少女是谁，但她手中拿着的是白家未来掌权人的令牌，那就代表这人的身份绝对比他这个小小的护卫要高得多。
　　“嗯哼，你带我们去姐姐那吧。”从男子手里拿回木牌，阎唐握着孙璟言的手懒洋洋的回了句。
　　于是，在这几个人的护送下，她们很顺利的就来到了白鄞的身边。
　　“姐姐。”走到白鄞的身边，阎唐笑着叫了人。
　　“你那边解决好了？”白鄞依旧是一副冷淡的样子，但视线落在阎唐身上却是仔细上下打量了几遍，“受伤了？”
　　“小伤，不碍事。”阎唐摆摆手适宜白鄞不用担心，随后又问，“白执呢？别告诉我我来晚了，他已经被你们收拾了。”
　　“还没。”白鄞摇头，指着一处道，“在哪，那雾气中全是阴气煞气冤魂厉鬼，我们一时半会儿还攻不进去。”
　　顺着白鄞指的地方看去，阎唐就看到那一片屋子全被黑雾笼罩，不时还能看到有黑色的身影钻进钻出。
　　“姐姐。”就在阎唐想要开口的时候，一道男生的声音从另一侧传来，扭头一看，竟然是白御。
　　只是现在这白御完全没了之前见到的那样淡漠傲气，衣服有些破烂，纯白的布料上沾着些黑色，头发也是乱糟糟的看起来颇有些狼狈。
　　阎唐一看就知道这是怎么回事，很明显是这娃儿闯进了黑雾中吃了亏，但也幸好他实力强，虽然吃了亏但也没受到多大伤害。
　　“我去吧，这世上还没人玩这个玩的过我。”松开牵着孙璟言的手，阎唐舒展了一下筋骨一副跃跃欲试的模样。
　　白鄞看了看阎唐又转头看看那黑雾点了点头：“黑雾中出了白执还有十多个支持他的长老，你进去了一定要小心。”
　　“好啦好啦，放心吧。”阎唐摆摆手，然后把孙璟言拉到了白鄞旁边，“姐姐，这你妹媳妇儿，帮我护着点。”
　　说完又回头叫了声：“奕喧，卦机，碎玉你仨跟我进去。”
　　阎唐是第一个进去的，才一进去所有人就听到了一声尖利的鬼啸声。
　　“把她交给你我很放心。”黑雾中动静不断，孙璟言正担心阎唐会不会在里面受伤，旁边白鄞的声音就传了过来。
　　“她小时候受到过不少欺负，逃离白家也是我帮的她，我希望她能幸福，虽然你和她一样是女人，但我也相信你是最适合她的那个人。”
　　“阿唐很好，我爱她她也爱我，当初是她一直在保护我，接下来就该换我来爱护她了。”
　　孙璟言转头看向白鄞，白鄞也转头看向孙璟言，就这一眼两人都从对方的眼中看到了笑意和对阎唐的爱护。
　　唯一不同的是，孙璟言对阎唐那是陪伴一生的爱恋，而白鄞是一个姐姐对妹妹的关怀。


第99章 
　　黑雾之中没有一丝的光亮， 阎唐双手插在裤兜里嘴里叼着一根不知道从哪里揪来的杂草大摇大摆的往前走， 看起来就像是从外面玩开心了回家一样轻松自在。
　　在她的身后，卦机手中端着一块罗盘微微散发着柔和的白色光芒， 罗盘上指针滴溜溜转个不停，气的卦机差点没把罗盘掰了。
　　“哪用这么麻烦？”阎唐停下脚步转头看卦机， “这下面的阵法已经算是禁术级别的了，别说是你这块小破罗盘了，就算是个阵法大师来了都找不到阵眼。”
　　才走进黑雾她们就看到了很多厉鬼在黑雾中徘徊飘荡， 见到她们进来就跟上万年没吃过饭一样张着嘴就冲了上来。
　　结果自然是不需要去想的， 阎唐只是一挥手，那些厉鬼的身上突然就燃起了火焰，在惨叫中渐渐化为了灰烬。
　　“那你说要怎么办？不找到阵眼我们破阵出去？”卦机反问。
　　这是一个十分厉害的迷阵，除了布阵的人以外， 其他人如果进来没有布阵人的带领是不可能走出迷阵的， 除非是找到阵眼然后将其破坏彻底毁了迷阵才可以走出去， 可问题就在于但凡是迷阵，阵眼都是会藏在最隐蔽的地方。
　　卦机本来是想用罗盘测出阵眼的方位，可没想到这从来没出过错的罗盘竟然像是发了颠一样转。
　　“嗤。”阎唐笑了一声笑的张狂，“再牛逼的阵法，也挡不住绝对的力量。”
　　“就是，卦机你瞎操心啥啊， 我们就是跟着进来看戏的。”碎玉从后面走过来蹦了一下从卦机手里把罗盘抽走， 随后又从衣兜里抓了一把瓜子踮着脚塞到了卦机手里， “嗑瓜子鼓掌喊666打coll分赃才是咱要做的事。”
　　抓着那一把还带着奶油香气的瓜子， 卦机愣了一下。
　　就在卦机愣神的功夫，阎唐已经抽出了剑，双手握着剑柄剑尖朝下，就见到她猛的把剑插进土里，身上那比黑雾还要浓郁几分的黑气不断顺着长剑往下，才过去几秒地面就开始微微震动。
　　阎唐这是在强行破坏阵法，反正她次现在已经完全恢复了，找不到阵眼就找不到阵眼，反正只要把阵法毁了，找不找阵眼就无所谓了，还瞎浪费时间。
　　事实证明阎唐是有自信的资本的，不出一分钟，她们脚下的这个迷阵就彻底被毁了个干净，只是那黑雾还未散去，雾气中的厉鬼冤魂也多了不少，全都围在周围目不转睛的盯着她们。
　　“滚。”阎唐收起剑，阴恻恻的看了眼周围的厉鬼冤魂。
　　旁边都清空了，阎唐站起闭上眼睛放开了神念，没一会儿就睁开了眼睛指着一方：“那边，走。”说完就率先往那边跑了过去。
　　尽头是一座四合院样的屋子，四周墙上爬满了黑色的条状物，从院外顺着墙头伸到了院子里面。
　　“那是什么？”奕喧握住银枪的手紧了紧。
　　不知道为什么，她总感觉那些黑色的东西有些诡异，单是看着就觉得不舒服。
　　“不知道，走去看看。”阎唐走到院子边蹲下仔细查看那些东西，发现只不过是一些黑色的树藤而已，而且用匕首轻轻一划就可以隔断。
　　“有点奇怪，全烧了吧。”阎唐思考了一下，还是一个响指打出团火丢在了那些树藤上，瞬间那些火焰就疯狂的燃烧起来。
　　她不怕白执，她有信心对付白执和他那些长老，但不代表她会放松警惕，在亲眼看到白执死之前她都不会放松谨惕，毕竟阴沟里翻船的事情她见得太多了。
　　院墙是石头砌成的，一把火烧了以后阎唐再次施放神念确定那些人还在屋子里面这才一脚把院门蹬开。
　　院子里空荡荡的什么都没有，阎唐大步走到院子里：“白执，出来吧。”
　　话音刚落，阎唐就看到正对面的堂屋门突然开了，从里面走出来一名穿着白衣带着发冠的男人，而在那男人身后还跟着十来个白发苍苍胡须留到胸口的老人。
　　“涯明已经死了，现在轮到你了。”阎唐剑尖对着白执，面上看不到任何表情。
　　白执脸色也不好：“我当初就该直接掐死你。”
　　“当初就该？”阎唐歪着头咧嘴一笑，“悔不当初了？”
　　院子里突然一片寂静，白执的脸色越来越差，那目光盯着阎唐恨不得把她碎尸万段。
　　“千年的仇，灭国的恨，是时候连本带利的还回来了。”阎唐咬牙切齿，那条黑龙突然出现在她身边盘旋，没之前那么大，大概两米长短，从后面看可以清晰的看到它被那被龙鳞遮掩的地方有着一条鲜红的细线。
　　这条龙脉是被斩首了的，满腔的恨意都是对着不远处那个将它斩首的男人。
　　“你们，去对付那些老头，白执我来。”伸手在龙头上轻轻抚摸了一下，阎唐看着白执，“今天只有你死我活。”
　　黑雾笼罩的地方很大，阎唐和白执留在了四合院，而奕喧她们和那些老头则是往院子外面去了，不到一会儿的功夫就已经完全听不到声音了。
　　“阎唐，我现在只有你一个女儿，你是我唯一的孩子，以后我的一切都会交给你，你又何苦被白鄞那个女人利用？别忘了你母亲就是死在她们那一脉手上。”白执阴沉着脸道。
　　阎唐却只是嗤笑一声：“白执，我真亏你到现在还能说得出口这样的话，那我也告诉你，从我出生第一天起我就没把你当做过父亲，从还没出生起我就知道我有一个仇人叫白执。从见到你的第一眼起，我就发过誓我迟早有一天要亲手把这个男人杀了，祭天祭国祭百姓。”
　　她灵智早开，早在还未出生的时候就能够听到外界的声音，临近出生的时候更是已经可以简单的听得懂外界的人说的话，特别是幽衍的话，所以早在那个时候她就知道她有个仇人叫白执，虽然那时候并不知道仇人是什么意思。
　　白执手下没有留情，每招每式都是奔着取阎唐性命去的，阎唐自然也是不甘示弱，一阵打斗下来两人身上都受了伤，只不过很明显白执的伤要严重很多。
　　甩了甩手上的伤口，阎唐吐出口血水：“我比你要厉害的多。”
　　白执浑身是血，白衣被染红完全看不到之前的色彩。
　　喘着气，白执突然笑了起来，牙齿上都沾满了血：“你不是一直想知道幽衍是怎么死的吗？没错，就是我杀的，白鄞竟然还想救她？阎唐，我给你过你活下去的机会，是你自己没有好好珍惜。”
　　白执的笑让人看着有些发寒，阎唐也不由自主的放开神念在周围探查，包括天上和脚下，每一寸都仔仔细细的看了一遍，却没有发现有任何异样。
　　刚想说白执虚张声势，阎唐突然感觉背后一凉，下意识的往旁边一闪就看到一个黑色的物体从后面刺来，如果不是她躲得快那东西就直接刺穿了她的后心。
　　好险！
　　阎唐一时间呼吸都有些急促了起来，手心里都是冷汗。
　　再定睛一看，那是一节漆黑的树藤，顺着树藤来的方向看去，就见到这树藤是从墙外伸进来的。
　　“你不怕被那东西发现，直接弄死你？”暗中喘匀了气，阎唐站起来低声道。
　　当时在院外她没仔细去看，这些树藤也是交错在一起看不到头看不到尾，她也就没多想，但现在看到这带着尖的树藤，还有着熟悉的杀人方式，阎唐还是想起来了这东西的来历。
　　白执直接就笑了出来：“就为了这一根东西，我花费了上千年的时间，每天都用人的血肉供养，为的就是宰了那个东西，没有那东西，我随时都能离开这个世界，何苦在这里困到死。”
　　阎唐不知道白执的野心这么大，断了一根那东西的树藤养着就算了，竟然还想着用这个杀了那东西，而且就为了养这样一根树藤，还日日供养人的血肉！
　　还在想那东西为什么没有动手宰了这个狼子野心的家伙，阎唐就听到破空声传来，抬头一看那根树藤正直奔她的眉心而来。
　　阎唐也不躲了，一剑下去那树藤就被砍断了大半截，但瞬间又长了回来。
　　白执在旁边看戏，不时的还掏出些药吃了恢复伤势，没多久身上的伤就好的差不多了。
　　“我的计划快完成了，只需要让树藤吸收了白鄞姐弟的血肉拥有了她们的力量我就能宰了那东西，但既然你送上门来了，那我也不需要再用那些低劣的材料了。”白执就像是疯了一样，嘴里一直念叨着什么，神色也越来越癫狂。
　　“疯子。”阎唐再次砍断树藤顺手一把火点上去直接把藤条烧没了，但她也知道过不了十秒钟，那根藤条就会重新出现。
　　饶是以阎唐现在的身体，身上还有伤精神高度集中打了这么久也就些吃不消了，见到不远处的白执阎唐一咬牙，躲开树藤的同时在自己手上狠狠的划开一道口子，再唤出黑龙和那树藤纠缠在一起。
　　“奕喧，动手！”
　　大喊一声，阎唐站在原地不动长剑插在脚边的地里，双手在胸前比划来去似乎是在掐着手印但又像是小孩子掰手指头玩一样。
　　“御。”低喝一声，阎唐五指相对撑开手掌像是一个罩子似的，同时她的头顶也出现了一个半圆形的罩子将她笼罩在里面，淡金色的光芒映这她眼中的淡金色也明亮了不少。
　　阎唐喊的太突然，白执还没反应过来她喊的是谁就感觉左腰一阵剧痛传来，低下头一看那里已经被一杆长。枪刺穿，血顺着枪尖往下滴。
　　回过头，是一个浑身血污的女人站在他的身后，手持银枪，面上一片森然。
　　“破。”阎唐再次低喝一声，合在一起的五指突然分开，她头顶的淡金色罩子也瞬间炸开，引起的气浪卷起黑雾再加上阎唐推波助澜，没一会儿功夫黑雾就全部消失不见了。
　　原本还等在黑雾外的人见到黑雾消失也都知道是阎唐做的，连忙跑进来寻找阎唐她们的所在，至于白鄞更是在黑雾散开的那一瞬间就释放开了神念锁定了阎唐的位置。
　　“阿唐。”孙璟言带着担忧的声音从身后传来，随即阎唐就感觉后背一软，自己已经被孙璟言抱住了。
　　“我没事。”笑着回了孙璟言，阎唐又叫来白鄞，“姐姐，那边是白执和那些家伙弄出来的东西，白执要宰了束缚飞升，每天都用人来给那玩意儿做养料，我是对付不了那个，你们想个办法沟通一下束缚，好歹那东西也是从它身上弄下来的。”
　　指着那树藤阎唐说话都有些费劲了，不过那东西一时半会儿是出不了事的，毕竟黑龙也不是盏省油的灯。
　　奕喧制住了白执，直到白御带人把白执带走了才回到阎唐身边：“那些老头都死了。”
　　“辛苦了。”阎唐拍了拍奕喧的肩膀，“这么多年你也该好好休息休息了，去吧，肆惜还在等着你呢。”
　　奕喧去找肆惜了，早就跟着白御看着白执去了，至于碎玉则是变回了原形走到阎唐的脚边趴下。
　　孙璟言担心阎唐身上的伤，但阎唐执意要在这等着，所以孙璟言也没办法只能陪着她在这等。
　　“姐姐，啥时候宰白执啊？”等了能有一个多钟头，阎唐就看着白鄞俩姐弟在这忙活来忙活去的啥事都安排到了，就连那树藤都已经着手处理了，但就是不听她们说什么时候宰白执。
　　白鄞也知道阎唐留在这的心思，走过来揉了揉阎唐的头：“他还有有用暂时不能杀。”
　　“好嘛。”阎唐伸手把白鄞的手从头上拿开，“揉头长不高的，暂时不杀就暂时不杀吧，等到要杀的时候通知我一声，我不能亲自动手好歹也要亲眼看着他死。”
　　“好，一定告诉你”白鄞知道这个妹妹懂事，也知道阎唐多想亲自动手，可再怎么不承认也不能否认一点，那就是阎唐体内流着的却是是白执的血，如果她杀了白执那就是不孝，再加上白家这个身份，所造成的血孽阎唐即使承受得住在未来的一段时间里也不会很好过。
　　“好嘛，那我走了。”阎唐靠在孙璟言身上往外走了几步，随后又像是想到了什么回头对着白鄞认真道，“姐姐，下个月有宜嫁娶的好日子，卦机也合过我和孙璟言八字命格，下个月那天正好，你记得多备点红包。”
　　作者有话要说：
　　睡觉，再修仙我就一天不玩手机（真香）


第100章 
　　一早起来，孙璟言就觉得阎唐从昨晚起就有些怪怪的， 少了平时那嬉皮笑脸不说， 昨晚甚至十点不到就硬拽着她上床睡觉， 和平时那每晚都黏糊糊缠着她酱酱酿酿半个晚上死不撒手的阎唐截然相反。
　　“阿唐，有心事？”从后面抱住正在煎蛋的阎唐，孙璟言趴在她的耳边柔声问。
　　“没。”阎唐摇摇头， 手中锅铲一抬，一个漂亮的荷包蛋就被她挑到了一边的盘子里。
　　“那一副不开心的样子？”松开阎唐， 帮着她把荷包蛋和粥端到桌上， 孙璟言突然有了猜测，“是不是因为姐姐没有通知你就把白执杀了？”
　　阎唐也坐下沉默的摇了摇头：“杀白执的不是姐姐，是束缚。”
　　白执死在五天前， 是大清早被白家巡守的人在束缚上发现的， 四根翠绿色的藤条贯穿了他的四肢， 身上的血肉被一片片剐下堆积在束缚， 如果不是还有颗头被一根正常成年人小臂长短的钉子钉在束缚的枝干上，那任谁也看不出来那副白骨就是白执。
　　当时白鄞立刻就通知了阎唐， 而阎唐也确实是在第一时间赶了回去，在白执的尸骨面前面无表情的站了半个小时， 最后才冷笑了一声带着孙璟言转头就走。
　　这几天孙璟言都在担心阎唐会不会因为这件事生闷气，可几天观察下来阎唐也没什么不对劲， 每天该吃吃该喝喝该玩玩， 时不时再窜到公司美其名曰查岗， 然后在办公室休息室内赖上一下午， 却没想到都已经过了这好几天了，阎唐却突然有了些不对劲。
　　“为了那个垃圾生气不值得。”往白粥里加了满满两勺糖，阎唐一边用勺子搅拌一边道，“今天让纸傀去公司，我带你去见个人。”
　　孙璟言点点头：“好。”
　　纸傀顶班已经是常有的事情了，反正只要被阎唐缠上孙璟言就肯定不能好好工作了，与其一边工作一边应付女朋头，两边都做不好，倒不如把工作都交给有能力还尽职尽责的纸傀去做，反正女朋友最重要是没跑了。
　　吃完饭，孙璟言洗了碗出了厨房就看到阎唐坐在沙发上低头玩手机，身上穿的是一件黑色的锦袍，一条赤色的龙张牙舞爪的绣在外袍上，腰间系着白玉的腰带，配着她那张精致的小脸蛋看起来十分的贵气。
　　“怎么穿的这么正式？”坐到阎唐的身边孙璟言往她手机上一看，聊天页面上显示的是奕喧，再看聊天内容也都是地府里一些奕喧不好独自定夺的事情。
　　见孙璟言过来了，阎唐也不回答就把手机塞回了兜里。
　　“嗯哼？”捏上阎唐的脸，孙璟言语气中带着些威胁，“说，你想做什么？不说你这个星期都不用上床了。”
　　作为阎唐最亲密的人，孙璟言对阎唐的情绪感知比任何人都厉害，虽然现在阎唐还一副我很不开心的样子，但她也能感觉也到阎唐心情不错，现在只是在装样子而已。
　　“今天已经星期六了。”阎唐还是忍不住破功了，身子一歪倒在孙璟言怀里蹭着孙璟言的脖子声音软乎乎的，“带你去见个人，一个很重要很重要的人。”
　　孙璟言不知道这个很重要的人是谁，阎唐也没告诉她，但这并不妨碍她跟着阎唐回了地府，并且穿上了一条各方面看起来都和阎唐身上那身锦袍很像情侣装的长裙。
　　无视肆惜的挤眉弄眼，孙璟言换好衣服后就被阎唐牵着往一处偏僻无鬼的地方去了。
　　山下有一条小路，孙璟言和阎唐顺着小路往上走，尽头在一片树林里，那被人整理过，一小块平坦的里面上立着一块石碑，看不清字但足以让孙璟言猜到阎唐这次是来见谁的了。
　　她家媳妇儿的亲娘同等于她的准婆婆！
　　突然感觉不知道手脚该往哪里放，一种莫名的慌乱从心头浮起。
　　阎唐微偏过头对着孙璟言笑：“走啦，我娘很好的。”
　　虽然是这么说，但孙璟言心里的慌乱却是没少半分。
　　走到墓碑前，阎唐蹲下身子抓了把土撒在墓碑底下，随后又抓了把土递给孙璟言：“喏，撒土。”
　　接过土，孙璟言学着阎唐的样子把土撒在了墓碑下。
　　“娘，这是孙璟言，我媳妇儿，今天带来给你看看。”阎唐丝毫不顾忌地上的尘土，盘膝一屁股坐到了地上顺带手还把孙璟言也拉着坐下了“你可不能反对我们，当然你反对也没用。”阎唐掏出坛酒倒了一点在墓碑前，“你放心吧，我现在过得很好，有人宠有人疼的，白执也死了，一切都已经尘埃落定。”
　　“还有半个月我就要和她成亲了，这么多年我也就喜欢了这么一个人，所以即使你已经不在了，但我还是想要告诉你我已经得到了这个世界上对我来说最宝贵的宝物，也拥有了世界上最完美的一份感情。”
　　“我长大了，你也可以安心了。”
　　把酒全都倒在地上，阎唐伸手擦了擦本就干净不见一点灰尘的墓碑。
　　紧握住阎唐的手，孙璟言心中的慌乱被她强行压下，反正丑媳妇早晚要见公婆，况且她也不丑。
　　“娘，我会好好对阿唐的。”
　　她不知道该说些什么，只能将已经许下一辈子的承诺再在这位准婆婆的墓前重复一遍。
　　最后离开的时候，阎唐在墓碑前挖了个坑，将那缩小到只有巴掌点大的小黑鼎放在了坑里埋好。
　　回去的路上阎唐心情明显已经恢复了正常。
　　“你和娘说了那么多她能听到吗？”她现在也习惯称她的准婆婆为娘。
　　“听不到啊。”阎唐回答的很自然，“魂魄早就找不到了，我实力够了以后招魂招了不下二十次，可每次都没有结果，我就知道她肯定早就消散于天地了，今天带你来见她也只不过是走个形式，想让她知道你而已 ”
　　她早就知道幽衍死了，死绝了，连一丝魂魄都没留下，如果是转世投胎的话，虽然上一世的记忆和因果都已经消失了，但魂魄的气息是不会改变的，除非是像她那样使用禁术遮蔽了气息那样，否则凭着她的实力，就算是幽衍转世投胎了她也能把魂魄招来。
　　回到了殿中，孙璟言看到卦机也来了，正在和奕喧讨论着什么。
　　见到阎唐来了，卦机抬头上下仔细打量着阎唐：“啧啧，果然是人靠衣装，这太子袍服一穿就是不一样。”
　　如果说平时的阎唐给人的感觉就是懒散，游手好闲无所事事的话，那现在的阎唐就给人一种很沉稳的少年气，威严却也不失张扬，一眼望去就知道这人绝对不是普通人。
　　“少废话。”阎唐眉毛一挑，“要求已经告诉你们了，给你们一周时间我要结果，不然后果自负。”
　　“切。”卦机翻了个白眼不屑的撇撇嘴，“老子就是该，当初就不该千辛万苦的去找你。现在倒好，你们一个个成双成对的，本国师一只单身狗还要给你们操办婚事，呸。”
　　满满的怨气直冲殿内这两对，阎唐对此是完全不在乎：“说的你找得到样的。”说完就抓着孙璟言的手往外走，一边走还一边叫，“一周后我要看到结果，如果我满意的话，说不定我还能想想办法让你找一个。”
　　回到家里，阎唐脱了袍服换上大T恤短休闲裤，怀里抱着孙璟言大大咧咧的坐在沙发上翻看电视节目。
　　没有什么好看的节目，孙璟言无聊之余突然想到了从地府回来前阎唐说卦机找不到对象。
　　“哦，你是说这个啊。”阎唐翻了几遍也没感觉有啥好看的，干脆就停在了路九溪演的电视剧上，也不看就是放着听个响。
　　“卦子是国师，学的虽然也是玄门法术，但毕竟不算正统也无法超脱凡人的境界。普通人一旦踏上此途且有三弊五缺，就更别说她观星相面辅佐帝王。”
　　卦机终究还是凡人之列，逃不过三弊五缺。
　　孙璟言自然也知道凡人和正式的玄门中人最大的差别在哪。
　　玄门中人无惧三弊五缺，因为一旦真正踏入玄门那就是与天斗。但凡人不同，算卦相面，这些看的都是天机，自然会遭到反噬。
　　“其实卦子她们这一门已经算好的了，只是孤独一生寻不到所爱而已，比起那些惨死无依的已经很不错了。”抱紧了孙璟言，阎唐叹了声轻轻道。
　　“嗯。”孙璟言点点头，但随即又想到了些东西不由发问，“不对啊，卦机是凡人，那她是怎么活到现在的？转世？那要转多少世？还能记得以前的一切？”
　　这很不玄学！！！
　　凡人寿命最多不过百余年，若是从幽冥出生前就开始算起，少说这也过了千几百年了，这不是一个凡人该有的寿命！！！
　　“没转世，她就没死。”阎唐慢慢解释，“当初老国师在算出王朝覆灭后做了一系列的准备，其中就有一个是利用皇族血脉和禁术秘法封住了卦机的生机，那样卦机就会一直保持在当时的年纪，虽然那禁术只能封住三百年，且禁术失效后会迅速耗尽卦机的生命，但也足够等我出来了。后来是我实力够了，给她寻了部延寿的功法，就一直修炼到了现在。”
　　孙璟言直接愣在了当场，延寿的功法延了一千多年？修炼了这逆天功法一千多年卦机还是个凡人？
　　阎唐看出她想到，无奈的耸肩解释：“那功法修炼了只能延寿，而且卦机命数特殊，这辈子都不可能超脱凡人，所以我才说她这辈子都别想了。”
　　“那你是要她们做什么事？不是说满意了就帮她找一个吗？”孙璟言就像个好奇宝宝一样，眼睛盯着阎唐忽闪忽闪的。
　　“秘密，至于帮她找一个，这些年我也研究过这三弊五缺，虽然还没什么大的进展，但好歹也有了些想法，到时候可以试试。”
　　一想到要卦机她们办的事，阎唐下意识的舔了舔唇瓣贴近孙璟言，嗅着她身上那淡淡的香气不由就有些心猿意马了。
　　“孙璟言，离吃饭还有两个小时，不如先去运动一下？”手顺着衣服下摆伸了进去，摸着那细腻柔嫩的肌肤阎唐压低声音用几乎气音一般的声音在孙璟言耳边说道。
　　孙璟言想拒绝，可是已经来不及了，还未等她做出什么反应，阎唐就已经抢先一步把她按在了沙发上，脸上满是得逞的坏笑。
　　作者有话要说：
　　注孤生的千年老单身狗卦机，姐姐以后有伴了，看着别人成双成对也有人陪着一起散发单身狗的清香＼（￣︶￣）／还有，谁还说我家阎小唐是受，来吖来比撕床单啊乁（ ˙ω˙ ）厂


第101章 
　　半个月的时间说快不快， 说慢也不慢， 当时间到了定下的结婚日期，孙璟言早起坐在床上还是感觉有些不可思议。
　　阎唐已经起床了， 在卫生间洗漱，期间还叼着牙刷满嘴泡沫的探出头告诉她随便穿点时候就行， 到时候还是要换衣服的。
　　靠坐在床头，孙璟言拉起被子遮住自己的上半身只剩下两条胳膊还有肩膀露在外面。当阎唐从卫生间洗漱好走出来， 就看到孙璟言低着头坐在那里，由于被子的遮掩， 从她这个位置看过去只觉得这样的孙璟言小小的一团特别可爱。
　　“怎么还不起来，等会儿玉淮儿就要来接你了。”反身回到卫生间打了一盆热水放到床头， 拧起里面的毛巾给孙璟言擦了脸，然后又在衣柜里拿了套衣服给孙璟言递给孙璟言。
　　“还不是怪你，昨晚跟疯了样的。”抱着被子，孙璟言瞪了阎唐一眼，想要伸手接衣服， 可手还没动就感觉一阵酸麻。
　　听了孙璟言的话，阎唐咧嘴嘿嘿一笑，眯着眼睛就坐到了孙璟言身边：“这这不是要结婚了嘛，第一次难免有些激动，体谅一下。再说了， 这半个月不都是你主动嘛， 我也就昨晚小小的激动了一点。”说完还拇指和食指还对在一去比出一条小缝， 表示自己真的只有一点点激动。
　　“你还想有第二次？”盯着阎唐， 孙璟言幽幽来句。
　　“拉倒吧，谁还想要第二次啊，一次就够了。”翻了个白眼，阎唐贴近孙璟言把人压在床头，“别乱动，我帮你恢复。”
　　满足的放开孙璟言，阎唐笑眯眯的帮孙璟言把衣服穿好，最后又在孙璟言的嘴上吧唧亲了一口。
　　“口红省了。”整理好孙璟言的衣领，阎唐直接把人打横抱起。
　　孙璟言连翻几个白眼不想说话，再看看窗外，黑沉沉的看不到一丝光彩。
　　冬天的天总是比平时亮的要晚，等到玉淮儿来的时候天际也才出现一丝光亮。
　　孙璟言把面吃完后要跟着玉淮儿一起走，阎唐没动，就坐在桌边手里还端着小半碗面一边往嘴里吸一边看着孙璟言消失的那道光门逐渐消失。
　　面吃完了，阎唐洗完碗就回了地府，殿内奕喧肆惜还有卦机都在等着阎唐。
　　“温存够了？”肆惜坐在奕喧怀里玩手机，听到动静后抬头一看就看到了阎唐。
　　“滚。”阎唐对着肆惜轻斥一声，转头看向卦机，“我的喜服呢？”
　　卦机回身取过一个木质的托盘，掀开上面的红布露出里面叠放整齐的红色衣物。
　　换衣服的事情无需阎唐亲自动手，她只需要张开手臂站在那里任由卦机和肆惜摆布即可。
　　这是阎唐第一次穿这么繁琐的衣服，饶是她这身喜服偏向于男子样式，穿上身也用了半个多小时，里三层外三层的把她包了个严严实实。
　　“不错，有太子的威仪也有地府府尊的洒脱霸气。”卦机后退两步，看着阎唐很是满意。
　　阎唐婚礼，卖力最多的人就是她，原因无他，只因为她卦机是阎唐的国师，除了辅佐阎唐外婚礼也是她包办的一部分。
　　所以早在阎唐提出婚礼的时候，她就已经开始准备一切，包括这件喜服。
　　喜服的样式是按照太子喜服来做的，但为了贴合阎唐，她花费将近一周的时间修改了许多细节，直到前两天才把这身衣服做出来。
　　另一边，玄界。
　　孙璟言也换上了喜服，妆容精致头上还插着几支钗子。
　　“衍姨看到你一定会开心的。”在她身后，白鄞端正的坐在椅子上道。
　　“嗯？”孙璟言有些不明所以。
　　“衍姨很疼阎儿。”白鄞的身子稍微放松了一些，背靠在椅背上似乎是在回忆着什么，“她虽然表面是会时常打骂阎儿，但在暗地里也经常托我照顾阎儿。她希望阎儿能逃出白家，能够远离白执，也希望阎儿幸福，能开开心心的。”
　　白鄞的声音很轻，但孙璟言却听得出其中的沉重。
　　她知道幽衍对还在幼时的幽冥很不好，时常的打骂惩罚，丝毫没有一点母亲对待自己孩子的慈爱和温柔，无论任何人看了都会觉得是幽衍把对白执的恨意发泄在孩子的身上。
　　可在阎唐本人看来却不是那样，她知道幽衍疼她，只不过是用了一种一般人无法理解的方法。
　　重重的呼出口气，孙璟言转动椅子面对白鄞：“姐姐，我知道你也很疼阿唐，请你放心，我以后一定会好好对她的。”
　　白鄞也望向孙璟言，看着那双坚定的眸子突然笑了一下：“放心了。”
　　孙璟言被白鄞这一笑惊到了，她见白鄞的次数不算多但也不算少，早就看出白鄞是属于那种很冷淡不苟言笑的那种人。可现在白鄞这个笑容虽然很淡，消失的也很快，但她也可以看出白鄞是真的高兴。
　　两人有一搭没一搭的聊了会儿，直到玉淮儿进来这才停止了交谈。
　　“走吧。”白鄞站起身，只一挥手房间的墙上就出现了一道一人多高的光门。
　　孙璟言和玉淮儿跟着白鄞从光门走了，可墙上的光门却不像之前的那些光门似的消失不见，而是在墙上快速移动，几乎就是十几秒的时间就从房间里移动到了山前广场的高台上。
　　地府那边，阎唐直接将光门开在了殿前，身后跟着奕喧肆惜她们也踏入了光门。
　　光门之后是一片十分安静的地方，宏伟的宫殿周围是各种奇花异草，林间偶尔能听到两声鸟叫，随后就能看到和外界鸟类完全不同的生物扑腾着翅膀飞起渐渐消失在天空。
　　“乖乖，我要是打小在这修炼修为早就比现在强上不知道多少倍。”感受着空中那纯净浓郁的特殊气息，碎玉发出一声感叹。
　　随后似乎是要印证这句话，远处的树林中突然传出一声很是奇异的吼声，随即她们就看到一只鸟腾空而起，在空中盘旋几周后似是挑衅的看了她们一眼然后直飞向上消失不见。
　　“顒（yong）？”卦机看着那鸟腾飞而起的地方有些不确定的吐出一个字。
　　碎玉也盯着那里看了一会儿，似乎也有些不确定。
　　“其形如枭，人面四目而有耳，其名曰顒。”阎唐淡淡吐出这么一句话又接着往前走。
　　这里是白家最初开辟的秘境，有着天下最纯净浓郁的灵气，会孕育出这些外界已经消失的异兽丝毫不足为奇。
　　走出了林子，阎唐看到了等待在那的白御。
　　“姐姐已经来了。”白御见到阎唐开口道。
　　“嗯，带我们去吧。”阎唐点了点头表示知道了。
　　把这个地方作为婚礼场地是白鄞提出的，当初在选定婚礼场地的时候她们就在玄界和地府两个地府犹豫不决，最后还是白鄞来了直接拍板用白家的秘境作为婚礼场地。
　　跟着白御走到早以布置好的宫殿内，饶是以阎唐的心性也不由得感叹白鄞的大手笔。
　　原本恢宏肃穆的宫殿此时四处挂满了了红绸，窗子墙上各处也都贴着大红的囍字，而白鄞就站在殿前看着里里外外忙绿的人。
　　“姐姐。”快步走到白鄞身边，阎唐笑嘻嘻的叫了句。
　　白鄞早就察觉阎唐来了，此时见到一声红色喜服的阎唐眼中也滑过一丝惊艳。
　　“让御儿带你去房间，婚礼开始前不要出来。”习惯性的抬手摸上阎唐的头，白鄞轻声道“哦。”阎唐有些不太情愿的应下，然后又往前蹭了两步直接抱住了白鄞的腰整个人趴在白鄞的怀里，“姐姐，谢谢。”
　　白鄞叹口气，抬手摸上阎唐的后脑勺微微用力：“你都叫我姐姐这么多年了，谢谢已经不用说了。”
　　跟着白御到了一个房间里面，白御只丢下一句时间到了就会有人来叫她们接着就离开了。
　　“等吧。”伸了个懒腰，阎唐撑着脸坐在桌子边把玩着杯子。
　　这是白鄞和卦机都提早和她说过很多遍的，那就是从早上分开到婚礼开始这段时间，她和孙璟言是不可以见面的，哪怕现在两个人就在同一个地方，也绝对不可以见面。
　　就在阎唐都快趴在桌子上睡着的时候，房间门被敲响了，奕喧去打开门就看到一名大概十五六岁的女孩子站在门口，见门开了开口就是：“时辰到了。”
　　跟着女孩拐了几个弯，阎唐远远的就看到了一个大殿，而在那大殿中还站或坐着不少人，而且一眼扫过去大多都是眼熟或认识的。
　　也许是早就算好了，阎唐和孙璟言是同时站在大殿中那个台子上的。
　　两个人都是一只脚踏在台阶上，目光却已经死死的锁在了对方脸上。
　　缓步走上台子，两人的动作已经完全暴露在所有人的视线下。
　　没有一拜天地二拜高堂，也没有什么我愿意我也愿意，两人只是紧紧的抱在了一起。
　　抱了不知道多久，阎唐这才缓缓放开孙璟言，面对着台下的人。
　　“大家好，能来到这里的人想必都清楚我的身份，我也就不需要再过多的去自我介绍，而我和璟言的过往，你们也都清楚。”阎唐顿了顿，突然笑了出来，“本尊花费无数心思，用尽了努力才有了今天的婚礼，不为别的，只希望我和她能有个见证。而你们，就是最好的见证人。”
　　阎唐这番话说的不冷不淡，但眉目间满是温柔，看向孙璟言的目光中也仿佛包含了无限的深情。
　　“孙璟言，我爱你，从见到你第一眼起，我就再也走不开了。”
　　孙璟言看着阎唐伸过来的手，对着阎唐笑了一下才伸手握住。
　　“阎唐，我爱你，哪怕你杀人无数，身负无尽血孽，以后你的身边依旧有我。”
　　作者有话要说：
　　结婚了，讲真这婚挺难结的，我最开始写的时候脑子里的婚礼场景就只有以前参加别人婚礼然后吃吃喝喝的场景，除此之外就只剩下我愿意我也愿意交换戒指，但写着写着就觉得好奇怪，干脆就自己瞎瘠薄乱写了个，还请见谅嗯，完结了，这本吧也算挺波折的一本，开在《元帅》前面，然后开始疯狂改设定直到自己也不耐烦了干脆就先把这本丢了换本换脑子写，然后又是乱七八糟一串，不过还是写完啦 （/^▽^）/ 虽然写的贼垃圾（捂脸）但还是感谢所有小天使的陪伴啊，好爱好爱你们啊，比个大大心心送给你们最后抱一抱接档小宝贝《这个青梅家养的》双暗恋小甜饼点进专栏就能看到，回学校就能开始日更啦（因为接下来的时间要开始补暑假作业了）
　　最后的最后，还是好爱好爱你们啊，疯狂比心心～
