————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：影视早知报  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　柔弱女配太黏人
　　作者: 何为风月
　　文案：
　　李书玉穿进一本小说，成了里面推动女配黑化并早早挂掉，与她同名同姓的恶毒炮灰。
　　原主本是皇室血脉，母亲是亡国公主，生下她恐她有难，后以死相逼皇上将她送出皇宫，成了一李姓大臣嫡女。
　　知道真相的李姓大臣及其妻母对原主宠爱非常，助长了原主的嚣张跋扈，日日出门与人为恶不说，还时常欺负家中庶女，动辄打骂羞辱，庶女身份低微无人庇护，府中众人对此睁一只眼闭一只眼，生生被磋磨了好几年，终于黑化，一剑捅死皇室血脉的原主，并嫁祸小说女主，成为恶毒女配，为男女主爱情路上的磨难添砖加瓦，在最后被人揭露杀害嫡妹的事，皇上痛心疾首，将其秘密处以极刑，不得好死。
　　李书玉穿越过去时，正好看见原主将恶毒女配推入水中，看她挣扎求生，好不容易被人救起，裹着一身单薄的外袍，红唇轻抿，眸中带泪，委屈又害怕的看着她。
　　李书玉震惊了，这是什么修罗局面！
　　下一秒，恶毒女配小白花似的开口，声音柔柔弱弱，又怯生生的，“三小姐，我不是故意弄脏你衣裳的，你别生气，日后，日后我都不碰你了。”
　　李书玉：我真该死
　　什么恶毒女配，她哪有半点恶毒女配的样子，分明是一朵柔弱不能自理的小白花啊！
　　两个女主没有血缘关系
　　双c
　　微博：晋江作者何为风月
　　下一本开《昭昭明月》
　　纪昭月武将之女，是最坦坦荡荡的性子，自回京后便讨厌上了谢家小姐谢青烟。
　　她才情出众附庸风雅，每每看她的眼神都让她觉得自己是个泥腿子，说话还拐一百八十个弯子来骂她，两人水火不容，她仗着自己武功高，身形矫健，欺负谢青烟的例子数不胜数，直到……一日被谢青烟报复，不慎摔到了脑袋，她骤然发现自己活在一个话本里，她是话本处处针对女主的恶毒女配。
　　而话本女主谢青烟，美弱惨，无父无母，所有人都欺凌她，后期终于不堪受辱黑化，以自己的身子为饵，辗转于权贵间，要了他们所有人性命，所有欺负过女主的人，无一能活，其中死得最惨的就是她这个处处针对女主的恶毒女配。
　　纪昭月：……
　　不是，要不是你总看不起我，我怎么会针对你！而且，而且我也没做啥吧，不就是偷偷在你的诗集上画猪，当街抢你的糖葫芦吗？何至于此！！！
　　纪昭月觉得谢青烟果然如她所见表里不一，气得要死，却不自觉对她多了些关注。
　　于是她发现，谢家的姐妹总欺负她，端王威胁她，想娶她做妾室，除了她以外，其他人都是真的在欺负她！
　　谢青烟父母为山贼所害后，她的生活跌入谷底，她必须成为人人赞扬的才女，诗词歌赋样样精通，日子才会好过一些，她要无声无息讨好所有人，这样才会被谢家重视，才不会受人白眼，她以为她的一生都要过得这样辛苦了，谁知那处处针对她的纪家大小姐忽然转性了，在旁人对她恶语相向时跳出来，将她护在身后，她是父母双亡的谢青烟，而她却是大将军唯一的子嗣，从此，谢青烟也有了后盾。
　　拥我入明月
　　双c
　　凶巴巴爱欺负人·攻×前期黑芝麻后期乖宝宝·受
　　内容标签： 女配 甜文 穿书 轻松
　　搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：护短公主&柔弱女配
　　立意：黑暗过后，来日就是光明！


第1章 
　　李书玉从昏睡中醒来，耀目的天光几乎刺痛了她的眼睛，她下意识伸手挡了挡。
　　腿控制不住往外抖，猛的一抽筋，踉跄两下，这才惊觉她没有躺着，而是正站着，这踏马更吓人了，李书玉惊惶的后退两步，双腿无力，一下跌坐在地上。
　　周边瞬间响起急切的嘈杂声，
　　“小姐！三小姐，您没事吧？！”
　　“快，快把三小姐扶起来啊，你们都是干什么吃的！”
　　“定是二小姐吓着三小姐了，快来人禀告老夫人去，老夫人最疼三小姐，定会为三小姐做主的！”
　　李书玉迷迷糊糊，只觉得自己身在梦中，听见的都是什么离谱话。
　　三小姐是叫谁？
　　为什么要架着她叫三小姐？
　　老夫人又是谁，现在还有这么古朴的称呼？
　　当她好不容易适应了强烈的光，睁开眼时，面前重重叠叠的人脸，好悬没把她吓晕过去。
　　眼里下意识现出茫然，想都没想就问了句，“你们是谁？”
　　领头扶着李书玉的侍女被这一句吓得不轻，愣愣看了李书玉会儿，忽然尖叫起来，“啊——快去请大夫，三小姐摔傻了！！！”
　　李书玉：……
　　她用自己还有些迷糊的脑子努力去理解这句话，于是瞬间清醒了。
　　人也一下子站的笔直，眼睛瞪的滴流圆，里面全是震惊。
　　什么鬼，她刚刚对着我叫三小姐？？？
　　三三三三小姐？
　　我算哪门子三小姐我就是个孤儿啊！
　　不知想到了什么，李书玉猛然低头，当看见自己一身精致古装时，她又要晕过去了。
　　藏在袖子里的手指使劲儿掐着手心，痛感明显，靠，也不是做梦，疯了吗？
　　她穿越了？？？
　　李书玉整个人不好了。
　　不知道自己穿越的是哪个朝代，穿成了什么人，她甚至连话都不敢随便说，只能脸色苍白，又□□的蠕动了两下嘴唇，吐出几个有气无力的字眼，“我，没事……不用叫医，大夫了。”
　　方才大叫的侍女微微皱眉，她没有决定权，但还是规劝道，“小姐让大夫来看看吧，也放心些。”
　　小姐表面镇定，心里神思不属，慌乱极了，怎么会穿越呢，怎么偏偏是她穿越呢？破古代空调冰箱都没有，她真的会死！
　　正咬唇想着，余光却瞥见不远处的水里翻腾着一个雪白人影，她吓了一跳。
　　没有答应侍女的话，而是颤着手指向水面，满眼震惊，“有人，有人溺水了！”
　　侍女顺着小姐的手看去，神色却很平静，甚至隐隐有些嫌恶，随意指了两名侍女，“你们去把二小姐救上来吧。”
　　李书玉震惊，“二小姐？你们就任由你们二小姐溺水？”
　　方才她看过去时，对方看起来已经在水面扑腾许久了，二小姐，这个称谓在古代怎么也是个主子吧？
　　都疯了不成，她是穿越到了什么鬼地方啊！
　　领头侍女似愣了愣，片刻才小声道，“三小姐，不是您说让二小姐在水里多游一会儿，教训教训她吗？”
　　这次愣住的人换成李书玉了。
　　她隐约记起一点什么，却又记不太清，身边侍女个个低着头，神态恭敬。
　　她也不好问她们太多，免得被看出来什么，只能沉着脸往湖边走去。
　　在水里垂死挣扎的女子被人救上岸，身上水色浸透，尽显玲珑曲线，只得紧紧抓着侍女随意扔与她的外裳遮掩。
　　烟眉轻蹙，红唇紧抿，眼里泛着泠泠水光，委屈又害怕的看着她。
　　光是一眼，就叫李书玉心虚到不行。
　　毕竟是原主把她弄下水的……
　　而她现在到了这具身体里，竟有一种，她把人害成这样的罪恶感。
　　下一秒，面前女子小白花似的开口了，声音柔柔弱弱，透着几分怯意，竟是同她道歉，“三妹妹，我不是故意弄脏你衣裳的，你别生气，日后，日后我都不碰你了……”
　　这模样莫名叫人感到熟悉，不知为何，李书玉脑子里电光火石般想起一个名字，颤着声音试探般叫出来，“李，李秋月？”
　　那裹着外裳跪坐在地的清瘦人儿微微一颤，声音细弱蚊蝇，也有气无力的，小声答复，“三妹妹，还，还有什么吩咐吗？”
　　李书玉简直要晕过去了。
　　还真是李秋月。
　　昨天睡觉之前，她看了一本小说，刚才的情景，莫名在她脑子里和那本小说重合了，同样的落水，同样喜欢以楚楚可怜姿态示人的柔弱女子，虽然小说里的李秋月因为在湖里挣扎太久，被救出来后就晕了，没来得及说话。
　　看小说时她就觉得不对！
　　小说里早死的炮灰居然跟她一个名字，晦气，实在晦气。
　　原来同名穿书是真实存在的，早知道就熟读剧本了QAQ。
　　李书玉眼神复杂又惊恐的看着面前神情怯弱，如柳枝般纤细的女子，对上身份后难免想起书中情节，就是这样一个看起来柔柔弱弱的女人，一剑捅死了常年欺压自己的妹妹，并嫁祸给小说女主，为女主和男主本就艰难的爱情道路添砖加瓦。
　　太让人震撼了，她想静静QAQ。
　　穿成什么不好，非得穿个早死炮灰！
　　大抵是她太久没说话，身边侍女又紧张起来，皱眉看了地上楚楚可怜的李秋月一眼，扶着李书玉关切道，“小姐，是不是二小姐招了您的眼，可要奴婢立刻让人送二小姐回去？”
　　李书玉被人扶着的手都在颤抖，她心想，就算要穿书，也让她穿早点吧！
　　现在都把人推下水了才让她穿过来，是为了收拾烂摊子吗？！
　　李秋月这时候都已经恨上原主！
　　李书玉艰难的吞了一口口水，将趾高气扬就要命人拖李秋月回去的侍女拦住，嗓子里带了几分沙哑，眼眶也悄悄红了两分，莫名透着些柔软，“我只是想问问你……有没有哪里不舒服？”
　　方才她只是跌了一下，身边立马围上一圈人关切，对比李秋月孤零零的一个人，李书玉想，这都不黑化，那也太善良了。
　　李秋月似被这难得的温和吓得一哆嗦，抬起潮湿的脑袋，怯生生看了李书玉一眼，又低下头，缓缓摇了摇。


第2章 
　　大约是在水里泡久了，又受了惊吓，李秋月柔弱的姿态没维持太久，很快喘着轻气，双眼一闭，晕倒在地，给李书玉吓一激灵。
　　她下意识握紧双手，整个人肉眼可见慌了，一句国粹呼之欲出，又被主人死死咽回去，只剩眼睛瞪着，身子僵硬。
　　跟在她身边的侍女显然平时作威作福惯了，见状柳眉倒竖，言语间便满是不悦，“你们几个还愣着干嘛，没见二小姐晕了吗，还不快把二小姐送回去，等着小姐亲自动手不成？”
　　李书玉被这一声吓了一跳，心下想，连原主身边的侍女都如此嚣张，不把李秋月放在眼里吗？
　　也是，书中描写她自幼不得父亲宠爱，又被原主这位民间公主所厌恶，在皇权至上的古代，自然是没什么地位的，小说里写，她是连下人也能踩一脚，被苛待至极的角色。
　　李书玉视线忍不住落在软软伏在地面，晕过去的女子身上。
　　将她极瘦的身形细细打量一遍，在外衣遮盖下，潮湿的布料几乎黏在女子身上，隐隐能看出她玲珑有致的身子。
　　鬼使神差的，李书玉按住几个要过去的侍女，自己走过去，一手环着李秋月软软的脖子，一手穿过她的腿弯，似想将人抱起来。
　　然后……没成功，还把自己跌了一下。
　　下人又乌泱泱围过来，声音杂乱，说她身子不好，有什么事切要亲自动手，只叫她们来就是。
　　李书玉愣愣的松开手，这才知道，原来原主身子不好啊，怪不得这么没劲儿。
　　她莫名有些失落，视线落在女子发白的脸蛋上，即使闭着眼，被潮湿的碎发遮住小半张脸，也能看出她的倾城姿色。
　　小说里让人又恨又可怜的恶毒女配，竟然生的这般模样。
　　李书玉好像踩在轻飘飘的云上，落不到实处。
　　呆呆想了会儿，直到身侧侍女小声提醒她要不要回去休息，她才想起地上躺着的纸片人。
　　不，她现在已经不是纸片人了，她是活生生的人，活生生出现在她面前的……书中人。
　　“麻……你们，把她送回去吧，小心点，再打1，再找个大夫给她看看，开点药。”
　　李书玉努力像想象里的古代小姐一样，说出吩咐人的话。
　　侍女们显然被调教的很好，应了声连忙照办。
　　第一次穿越，她也没甚经验，李书玉目送侍女将人扶起带走，决定先缓一缓。
　　胸口窒闷难当，是因为想到万一她回不去，得在这个封建的破地方生活一辈子……
　　但凡她心性差一点，两眼一翻就能和女配一起晕过去。
　　跟在侍女身后，李书玉回了原主的院子。
　　那院子名唤扶光院，取的倒是大气，与旁人尽不相同。
　　可惜原主在小说里没能活着与亲生父亲相认，只在死后被自己的父亲力排众议，恢复了公主身份。
　　李家对李书玉极好，几乎将她当祖宗供着，吃穿用度一律比照老夫人来，是整个李家最最金贵的，她一走进去，便被满院子荷花迷了眼睛。
　　神情出现片刻茫然，但很快又想明白，皇帝之女嘛，都是小场面。
　　她进去，为了不叫人看出什么来，特意待在原主的房间里不再动弹，还把贴身伺候的几个侍女全赶了出去。
　　原主的房间珠光宝气富丽奢华，险些要闪瞎李书玉这双穷人眼，但她并不羡慕，她只想要回自己的手机，空调，冰箱，再不济，把原文再给她看一遍啊！
　　这次一定熟读QAQ。
　　人在屋里急的团团转，很是为自己往后的炮灰生涯担忧，旁人穿书都有个系统任务什么的，只要完成了就能回到现代，怎么轮到她就什么也没有呢？
　　想回家都没个方向，岂有此理！
　　她正一边转圈一边着急一边道着歉翻原主的东西，不知过了多久，
　　有侍女敲了她的门，声音清亮，规矩有礼，“小姐，老夫人来看您了。”
　　李书玉浑身僵住，看了看手里没什么用的几张大字，除了原主嚣张跋扈外，她对她的性格一无所知，要如何应对她奶奶？
　　忽然，轻而缓的敲门声又响起，伴随的还有老太太慈祥的声音，“玉儿，怎么不开门，是不是被你爹那个庶女吓到了？你别生气，祖母已经命人去带她过来与你赔不是了，总不会叫你吃亏的。”
　　话音刚落，李书玉猛的打开门，与这位慈祥的老夫人打了第一个照面。
　　老夫人虽被称为老夫人，但看起来也就四十几的样貌，笑盈盈的模样格外给她添了份平易近人。
　　李书玉愣了愣，片刻才反应过来，叫人，“祖，祖母。”
　　毕竟是第一次穿越，有点拘谨，她已经很努力想表现的自然点了。
　　叫完人后又想起自己在屋里听见的话，立马正色起来，眉心紧皱，为女配辩解，“祖母，我，我没有被她吓到，也没有生气，只是方才累了才想一个人待会儿的，您别怪她。”
　　李书玉额上不知不觉冒出细密的汗珠，急的，在老夫人温柔的神色下，又有些羞愧道，“反而是我将她推下水，对她不住，等她，等姐姐修养好了，我才该去与她赔礼道歉。”
　　她是替原主羞愧，怎么能这么欺负人呢！
　　老夫人听她这样说，神情终于有些许诧异，皱了皱眉，摸摸她的额，担忧道，“真被那庶女气傻了？”
　　李书玉：……
　　“哪有嫡女给庶女赔礼道歉的，传出去平白叫人笑话，祖母已命人去叫她了，今日发生了什么，一问就知，你不要怕，祖母给你做主。”
　　说着，她又慈祥的摸了摸李书玉的脑袋。
　　李书玉被这不分青红皂白的溺爱砸的晕头转向，迷茫间，恍惚听见了女子虚弱的声音。
　　“秋月见过老夫人，见过三妹妹。”
　　李书玉呆呆回头，看到柔弱似柳条的恶毒女配，一张倾城俏脸泛着病弱的苍白，长睫低垂，身子还有些轻微颤抖，显然是刚从病床上起来的。
　　隐秘的角落里，李书玉的良心抽痛了下。
　　我未曾想不公平的对待她，可她现在所遭遇的不公也与我脱不了关系，我做不到坐视不理。


第3章 
　　“祖母，今日之事，当真与姐姐没有关系，是我推了姐姐落水，应是我的过错。”
　　李书玉皱眉为女配辩解。
　　即使她日后会成为恶毒女配，但现在，她只是一朵时常被人伤害，风雨中摇曳的凄苦小白花啊！
　　但凡有些善心的人，谁能忍心再欺负她呢？
　　老夫人再次对李书玉的话感到诧异，心想着这丫头不是素来讨厌家中庶女吗，今日怎也会帮着她说话了？
　　难不成是懂事了些？
　　面上老夫人对着李秋月时，还是如往常一般威严，收敛笑意。
　　话里亦无一丝亲近，与李书玉方才所感受到的慈祥模样相差甚远。
　　李书玉呆了呆。
　　她问李秋月，“是你妹妹推你落水的？”
　　老夫人平日积威甚重，轻飘飘一句话也带着严厉，李秋月清瘦的身子颤了颤，被纤长眼睫遮住的水眸，氤氲上雾气，死死盯着地面的青砖。
　　另一人视线也落在她身上，轻飘飘的。
　　庶女心思敏感，无端从中品出一丝恶意，双眸倏地闭起。
　　片刻，才缓缓启唇，声音带着两分淡淡的冷清，道，“不是，是秋月自己不慎落水，与三妹妹无关。”
　　李书玉：？？？
　　她惊呆了。
　　明明，明明就是原主推她落水的啊，她为什么说是自己掉下去的？
　　小姑娘满眼茫然，无措的看看李秋月，又看看老夫人。
　　老夫人这才满意点头，与李书玉说话时，又和蔼慈祥起来，用哄孩子般的语气说，“你可听见了？不是你推她落水的，此事与你无关，你不必放在心上，也莫要气坏了身子。”
　　不同于看小说时寥寥几笔的描述，切身经历后，她才真正明白，原主有多得李家人的偏爱。
　　分明她真正的孙女落了水，许还生着病，可她在意的却是让她这个抱来的孙女不要气坏了身子。
　　李书玉抿唇，若是原主在，以书中人设，她必定会得意于长辈的维护，高高在上继续羞辱女配一番。
　　可她并非原主，实在说不出那些羞辱人的话语，偏她也不敢做出与人设差距太大的举动来，方才原主祖母的反应她看在眼里，难免害怕，心都提到嗓子眼了，额发湿了一截，好一会儿才哑着声音道，“我没有生气，一人做事一人当，本就是我李书玉推你落水的，你，你一个庶女，我想推就推了，大不了赔你些药材便是，也无需遮遮掩掩不肯承认。”
　　她心里虚的厉害，这已经是她能想出来最趾高气扬的话了，好怕被人认出换了芯子，虽然在古代……他们应该想不到有这种事。
　　殊不知当她露出这般神态时，老夫人终于会心一笑，觉得没错儿了。
　　这才是她精心娇养的平阳侯府三小姐，虽张扬跋扈，但也敢作敢当。
　　方才还以为她是吓傻了呢。
　　李秋月却是愣了，最了解自己的永远是对手，她清楚的明白，什么一人做事一人当，李书玉不是会说这种话的人。
　　她叫她背的错，受的罚还少吗？
　　今日怎忽然作这般光明磊落模样了？
　　总归是在图谋什么吧。
　　李秋月低着头，任谁也看不清她眼底的情绪。
　　她不觉得李书玉往自己身上揽罪过，是为了她。
　　老夫人从来顺着她，她本就不喜欢家中庶出，且只是在自家胡闹，又没闹出什么大事，还有分寸，只要那些个下人嘴巴严实点，不传出去就好。
　　她慢悠悠笑道，“好好好，玉儿心善，那便依玉儿的。”
　　李书玉嘴角控制不住抽了抽，都推人下水了还心善……
　　一阵微凉的风吹过，李秋月瘦削的肩膀微不可查瑟缩一下，被一直悄悄用余光窥她的李书玉看见。
　　一个刚落过水的病弱女子，是要多么丧心病狂的人，才能叫她一直站在屋外吹冷风？
　　李书玉的良心遭受谴责，抬眼看向她，不忍开口，却仍是故作高高在上，命令似的语气，
　　“我要休息了，你不要在这吵我，回自己那里去。”
　　老夫人一听李书玉要休息，面上又浮起一丝关切，“可是今日累着了？”
　　她不说还好，一说，还真有点累。
　　李书玉强撑的精气神松了一点，露出些许蔫巴，可怜的点点头。
　　老夫人便叫李秋月下去了，也是怕她在这碍了李书玉的眼，叫她不舒服。
　　她们两人向来是不合的。
　　见女配应了声，全须全尾离开自己院子，李书玉又松了口气，推说自己困了，想睡一会儿，老夫人无法，只得叫她先睡会儿，但还是命人去请府医，在扶光院里等她醒了好为她把平安脉。
　　也不知是不是真受了惊吓，或者水土不服啥的，李书玉这装模作样的一睡，竟睡的脑袋越发昏沉，浑身发热难受起来。
　　等再度醒来，屋里乌泱泱围着一群人，若非身子虚弱，她能惊的从床上滚下去，然而实际上，掀起眼皮，已经是她目前能做到最大幅度的动作了。
　　坐在床边，一身青衣，手里端着个青瓷小碗的女子低头朝碗里吹了吹，再抬头，正准备喂药，却不想对上李书玉尚在病中，水润润的眸子。
　　女子惊讶，一双温柔的眼睛亮了些，轻呼起来，“呀，侯爷，玉儿醒了，可还有哪里不适？柳太医，柳太医快来看看我们玉儿。”
　　李书玉在众人忙乱关切中，渐渐又理清了头绪，她重重闭上眼睛，不愿面对，自己还在古代，这破地儿。
　　当真就回不去了吗？
　　八成是的。
　　发热之前她尚且时常感到神思不属，脚也总踩不到实处，现在虽然身上没力气，但却莫名通体舒畅。
　　就……就好像她已与这具身体融为一体了般。
　　李书玉眨了眨眼，两行清泪顺着眼角流出来，惨，太惨了。


第4章 
　　李书玉发了高热昏迷不醒，整个平阳侯府都十分着急，平阳侯得知后吓得腿软，第一时间拿下自己的令牌，叫人去宫里请太医来。
　　这可是皇上的爱女，从小到大但凡她生了点病，又或者参加宫宴时不高兴，皇上总也要对他横眉冷眼的！
　　他可怕极了玉儿出事。
　　李书玉睁开眼后便心如死灰，即便见到这些原主的家人，她也忘了要维持原主人设。
　　都毁灭吧，这日子过得实在是太难了，我好不容易买上的小房子，我的存款，我努力得来的美好生活！
　　惨，太惨了。
　　李书玉水润的眼睛透不出光，模样呆愣愣的，吓了平阳侯夫人温氏一跳。
　　太医把过脉后，说李书玉的热已经退了，接下来吃几服药就好，温氏命人将太医送出去，然后伸手去摸李书玉的脸，语气心疼温柔到不成样子，“玉儿还有哪里不舒服，跟娘说说好吗？”
　　娘……
　　神智离家出走的李书玉脑子里忽然闯入这个字眼，这是，妈妈的意思。
　　小姑娘这才眼珠子动了动，看向坐在床边的平阳侯夫人。
　　平阳侯不好离得太近，但声音宏亮，跟在温氏后面喊，“也跟爹说说，是不是有谁惹你不高兴了，你同爹爹说，爹爹一定给你出气！”
　　就算是他不给玉儿出气，陛下也定会为玉儿出气的！
　　平阳侯确信。
　　李书玉听见两人关切的话语，虽知道他们是因为原主的身份才会如此，但还是忍不住扯了扯嘴角，在现代，她是一个孤儿。
　　没有人关心，也没有人在意的孤儿，连名字都是她自己取的。
　　这么说来，就算她真的在古代回不去了，也不会有什么人为她伤心难过。
　　哎。
　　温氏见自家女儿一副遭遇了什么重大打击，失魂落魄的模样，不免有些担忧，眉头轻轻皱起，“到底怎么了，是不是有哪疼？”
　　面前人的担心不似作伪，李书玉盯着床帐顶上，终于缓过了神，事情已经这样了，她总不能真死了吧？
　　算了，苟活一天算一天。
　　于是虚弱开口，声音像是砂纸磨过，哑的厉害，“没事，娘，我就是忽然想明白了一些事。”
　　古代也有古代的好处，起码她不用起的比鸡早睡的比狗晚，还有亲人在……
　　温氏见李书玉无一丝从前骄傲张扬的模样，反而蔫巴巴的，眉心皱的愈紧，忽然想起昨日丫鬟与她说的事。
　　“你可是生你二姐姐的气？那便莫气了，你爹听说她气到了你，已经罚她跪去佛前为你祈福了。”
　　李书玉本还有些无力，想闭眼再休息会儿，却不想骤然听见这话，垂死病中惊坐起，眼睛瞬间瞪圆了，不敢置信的看向满脸温柔的温氏，她待她极温柔，提起李秋月时却又十分不以为意。
　　平阳侯粗犷的嗓门也在这时候响起，他探头探脑想关心又不敢看，只能开口喊道，“对，玉儿不要生气，你二姐姐不知友善妹妹，反而欺负你，没有丝毫做姐姐的样子，已经被爹罚过了，你现在可有高兴一点？”
　　高兴？
　　李书玉手都在颤，她觉得自己马上就要死在异乡了。
　　小说里，李秋月便是常年受原主欺压，父亲又向着原主偏帮原主，然后她……黑化了，把原主一刀捅死嫁祸他人。
　　救命，她不想死，活着还是挺好的QAQ
　　李书玉几乎颤抖着，用自己最大的声音否认，“她，我，二姐姐没有欺负我！你们怎么能不分青红皂白，就罚她？！”
　　我半只脚都踩进鬼门关了！
　　这话一出，满室寂静，大家都愣住了，片刻才听见一个稍年轻些的声音说，“三妹妹这是不讨厌二妹妹了？难得，竟为二妹妹说话，可是方才烧坏了脑子？”
　　李书玉方才脑子还昏沉糊涂着，一听见这话，又迅速清醒，甚至想到，她不可能装一辈子原主的性格，那是不是……可以借由这次发烧，来慢慢进行转变？
　　李书玉心里有了想法，又闭了闭眼睛，做出沉痛的模样，深吸一口气道，“从前是女儿不懂事，总仗着自己嫡女身份便欺负家中姐妹，嚣张跋扈，日后，日后女儿再不会了！”
　　她看起来很认真，一点也不像是开玩笑的。
　　坐在床沿边上的温氏与平阳侯面面相觑，既有不敢相信，又有不知所措，玉儿从小到大都爱欺负人，她身份尊贵，从来也没觉得自己不该欺负人，突然说出这番言论，谁不迷糊？
　　平阳侯皱眉，“你怎会觉得是你欺负人，可是你那二姐姐与你说了什么？”
　　这都能怪到女配身上？
　　她感受到了这个世界对女配深深的恶意。
　　李书玉正了神色，用认真的不能再认真的语气道，“这与二姐姐无关，从前是女儿不懂事，总是自视甚高，不仅极没教养还坏了平阳侯府的名声，二姐姐什么也没说，是女儿忽然想明白了。”
　　平阳侯又与温氏对视一眼，他能力平庸，脑子也不灵活，这时竟不知道该怎么接女儿的话。
　　还是温氏反应快，温柔的抚摸李书筠被汗浸湿些的头发，顺着她意道，“玉儿病了一场，也懂事许多，想来是二姑娘在佛前跪的心诚。”
　　平阳侯想同李书玉说说话，又不知该从哪说起，李书玉已被温氏扶起来喂汤药了，几个侍女伺候在侧，手里捧着甜滋滋的蜜饯，药太苦了便可吃一颗，压压苦味。
　　她心里埋着事儿，也不怕苦，草草将药喝完，看向罚了人的平阳侯。
　　提出要求，“爹，我生病的事真和二姐姐没有关系，您别罚她了。”
　　李书玉提的要求，平阳侯多半不会拒绝，闻言立即同意，“好，你既为她说情，为父不罚她就是了。”
　　平阳侯招来自己的小厮，让他去佛堂送二小姐回去。
　　却不想，小厮带回来了一个叫李书玉两眼一抹黑的答案。
　　二小姐李秋月尚在病中，却又是吹风又是久跪，体力不支晕倒了！
　　佛堂除了二小姐没有旁人，若非小厮进去，还无人知道她晕倒了呢。
　　李书玉不敢置信的望着外间的天色，都没暗，女配才跪了多久，就晕了？！
　　怪不得她是小白花呢！
　　温氏柔柔瞪了平阳侯一眼，“早与你说了，二姑娘体弱，又刚落水，你还非得罚她跪一日，等下苛待庶女的名声便又要传出去了。”
　　李书玉听见这话，脸色一白，瞳孔地震，李秋月跪了一日？
　　她睡了一日？
　　那她岂不是要恨死她了？
　　这什么地狱开局，事情都到这份上了，干脆一刀捅死她算了QAQ。


第5章 
　　平阳侯与温氏连同李书玉的大哥承受不住她指责的目光，借由去帮她看看李秋月，纷纷尴尬离场。
　　走在路上时，温氏杵了平阳侯一下，皱眉问他，“真不是有人与玉儿说了什么？玉儿怎会突然对你那庶女好起来了。”
　　温氏有大多正房的通病，厌恶庶出，从前她也偶尔会与李书玉说一说那些妾室的坏话，李书玉才这般厌恶家中庶出子女，其中又以李秋月最得她不喜。
　　谁知这回一病起来，她竟不讨厌李秋月了，人多年的喜好，会在短短一天之内改变吗？
　　昨日她还推李秋月落水呢。
　　温氏有些不解，她倒不是非得针对一个没娘的庶女，只是觉得李书玉性格转变太大了，可别是偷偷藏了什么心事。
　　平阳侯倒不觉得这有什么，摇摇头只说，“玉儿小孩子心性，想一出是一出的，我们顺着她就是。”
　　温氏点点头，没再说什么，与人草草看过李秋月，就回去了。
　　李书玉这一病，来的快去的也快，第二日便感觉恢复了些力气。
　　心思也活泛起来了，一点不敢安心躺着，女配还不知道怎么样了呢。
　　昨日她叫侍女去请大夫，听闻大夫给她开了药，可侍女回来的早，也不知道她身子究竟如何。
　　罢了，还是自己亲自过去一趟比较放心，顺带刷刷好感。
　　她是知道原身力气不行的，若有的选，她一点也不想被捅死。
　　李书玉不顾侍女阻拦，硬是下了床，往李秋月的秋水居去。
　　李秋月生母早逝，又不得宠爱，一直住的十分偏僻，离李书玉的扶光院也很远。
　　侍女担忧主子累着，命人抬了轿子来，李书玉也怕自己累晕在半道儿上，到时候人没见到不说，以李家人的偏心程度，怕是又要给人带去一层罪过。
　　李书玉不愿。
　　她是真心想跟女配和好的，起码杀她别动刀子啊！
　　那得多疼！
　　轿子由力气大的几个小厮抬着，很快到了秋水居外。
　　李书玉在离秋水居还有几步路时便下了轿子，走至院门口。
　　秋水居离正院远，十分僻静，院门口也没有人守着，朝里看，只能看见一个破旧的小院子，还有些乱，枯叶落在地上无人打扫，若非廊下坐了几个咬耳朵的侍女，她还以为这是个无人居住的弃院呢。
　　李书玉站在院门口未曾说话，陪同在侧的贴身侍女锦葵已然扬声唤道，“你们几个丫鬟，在那做什么呢，看不见三小姐来了吗？里头这般脏乱，要三小姐如何下脚？”
　　那几个侍女正聊的兴起，着实被这突如其来的声音吓了一跳，待匆忙抬头，看见的却是府中最最金贵的三小姐，脸霎时便白了，慌乱无措对视间，急忙起身行礼。
　　李书玉皱了皱眉，这几天她生病，扶光院里的丫鬟整日都忙上忙下的，谁也不得清闲，可李秋月也生病了啊，为什么秋水居的丫鬟就像没事干一样？
　　不用为她煎药喂药擦洗身子吗？
　　锦葵还欲叫那几个丫鬟将院子里收拾收拾，莫要弄脏了小姐的鞋，可李书玉已经抬腿走进去了。
　　李书玉不大高兴，脸上也没多少笑意，配上原主刁蛮的面相，那几个丫鬟更是吓得瑟瑟发抖。
　　她近乎冷着脸问，“你们小姐呢？”
　　她们肯定没照顾好女配！
　　却不想丫鬟们听她问起李秋月，反而纷纷松了口气。
　　瞧着年纪大些的丫鬟小心开口，恭敬道，“回三小姐，二小姐生着病，正在屋里休息，要奴婢带您进去吗？”
　　“里面可有伺候的人？”
　　几个丫鬟面面相觑，还是方才回话的人，小声道，“二小姐喜静，所以……”
　　那就是没有了。
　　李书玉本就不大好的脸色又难看了一层。
　　“我想进去看看二姐姐。”
　　丫鬟以为三小姐是来寻二小姐麻烦的，微不可查松了口气，嘴角甚至勾起浅浅的弧度，上前开门，连要询问李秋月一句的意思都没有。
　　李秋月在她的院子里，似乎毫无地位。
　　莫名的，李书玉有点生气。
　　她站在廊下没有动，而是冷冷开口，“你们去请示二姐姐。”
　　丫鬟们一愣，有性子急的立马便讨好道，“二小姐性子好，不会在意的，三小姐进去吧，别等急了。”
　　李书玉：……
　　她脸色愈发不好看，本就是府里有名的混世魔王，一旦凶起来谁来都害怕。
　　方才说话的丫鬟见自己马屁好像拍到马腿上了，脸白了一层，又连忙低下头，恨不得打自己一耳光，让你想出头，这下好了，只要这位大小姐一句话，你在府里根本没有容身之处。
　　侍女无力的睁大眼盯着地面，恐惧几乎要溢出来了。
　　锦葵自幼便选作李书玉的贴身侍女，极会察言观色，见状连忙斥道，“还愣着做什么，听不懂主子的话吗，进去个人与二小姐请示一下啊，我看是平日里二小姐待你们太好了，惯的你们都不知道奴才该怎么做了！”
　　一丫鬟慌慌张张进屋，好一会儿才出来了，面色发白，嘴唇轻颤，虚虚行了一礼，低头道，“二小姐已经醒了，奴婢请示过，二小姐请您进去。”
　　李书玉得到同意，这才抬步要往里走，走到一半却又顿了顿，开口道，“我二姐姐性子好，你们拿李家的月例银子，也不能欺负她，把地扫一扫吧，病人的屋子本就该弄的干净些。”
　　“是是，奴婢们知道了。”
　　李书玉走进去。
　　屋子里比外头倒要干净一点，尚算齐整，只桌边有一些碎瓷片，看起来像谁不小心打翻摔碎的，也没有收起来。
　　她低头看了一眼，打算过会儿来收，接着便抬头往床边看去。
　　那坐着一个虚弱的身影，青丝未缚，肤色雪白，看见李书玉后，轻唤了声，“三妹妹。”
　　美人就是美人，生了病也是病美人，李书玉一时被女子漂亮的容色闪花了眼，稍加停顿，才走过去，“二姐姐，你身子好些了吗，我，我来看看你。”
　　这话和善的不像李书玉会说的，李秋月烟眉轻蹙，微微抬头，眼里却有些怯生生的，“我身子好多了，只是没有力气，恐怕不能起身服侍三妹妹了，请三妹妹见谅。”
　　李书玉脸上表情逐渐僵硬，服，服侍？
　　自家姐妹，她身为姐姐却要服侍妹妹？这也太离谱了！
　　“我有手有脚的，不要你服侍，你，你累吗，可要躺下歇一歇？”
　　她歪着脑袋问，眼神不似往日总充满恶意，反而有些天真无邪。
　　李秋月只看了一眼，就好像被烫到似的，急忙移开视线低下头，她不明白，自己怎么会从李书玉这样恶毒的女人身上看到天真？
　　床上一身雪白中衣，病弱的女子脸色似乎更白了，她生的嫩，如同少女一般，颤颤巍巍的，极易惹李书玉怜惜。


第6章 
　　李秋月面对妹妹的询问，轻摇了摇头，“不必，三妹妹可要坐一会儿？”
　　李书玉应了声好，乖乖自己搬凳子坐下。
　　水亮的眼睛直勾勾盯着李秋月，叫人心惊之下又满心慌乱无措，忍不住想着，她又有哪里招惹这个小祖宗了？
　　叫她不顾沾染病气，也要来寻她麻烦吗？
　　李秋月不知何时才能彻底摆脱李书玉这个泥潭，大约……只有等她成婚，或者她成婚吧。
　　面前女子不知为何越发可怜，李书玉同她一样心中既慌乱又无措，不知该怎么哄一哄她。
　　她从未哄过人，半晌，却只憋出一句干巴巴的，“你，你喝水吗？我去给你倒水好不好？”
　　李秋月一顿，她嘴唇有些干裂起皮，确实是渴了，侍女们只顾自己玩乐，很少会管她，昨日渴极了时她强撑着病体去桌上取水喝，还不慎打翻了一个杯子。
　　生病后，于她而言最难的便是照料自己，除去吃饭外，无人会给她擦身沐浴，无人会为她煎药倒茶，她过的很艰难。
　　可她也不敢喝李书玉倒的水，谁知道里面加了什么东西？
　　李秋月张了张嘴巴，正打算拒绝，那人却已经站起身，往桌边去了。
　　她深深闭眸，心里愈加绝望，早该知道的，李书玉想欺辱折磨她，没有人可以拒绝，她更不能。
　　罢了，只希望她玩够了，早些离开吧。
　　李秋月坐在床上没有动弹，浑身上下却透着一股无望至极的气息，李书玉人都懵了，将手中倒好的水递过去，神情愈发小心翼翼，问她，“是不是有哪不舒服？”
　　她没有刻意的维持原主人设，落在李秋月眼里，却还是觉得她假惺惺的厉害。
　　她必不可能是真心来看她的，只能是为了欺负她。
　　李秋月心想。
　　她勉强勾起一个苍白无力的笑脸，轻声道，“多谢三妹妹关心，我没有不舒服，三妹妹来寻我，可是有什么要紧事交代？”
　　刚说完，手中就被人塞进一只微凉的青瓷杯，塞完杯子后，那只手也没有撤开，而是就着力道握住她的手，犹豫着问她，“你身上有没有力气，要不要我喂你喝水？”
　　李秋月：……
　　她就算没有力气也不敢让李书玉喂自己喝水，谁知又能得什么罪名。
　　榻上女子虚弱摇头，“多谢三妹妹好意，我还有力气，就不劳烦三妹妹了。”
　　雪白滑嫩的手指偷偷溜走，李书玉无意识摸了摸指尖，点点头又笑起来，十足和善。
　　很不像从前的她，不过落在李秋月眼里，都是装模作样罢了。
　　李秋月低头，喝茶的动作有些急，就算怀疑里面被下了什么东西，可事到临头，不能不喝，她还是大口大口吞咽着，起码解了一些喉咙里的干涩。
　　李书玉见她喝完，又殷切的凑过去问，“还渴吗，我再给你倒一杯好不好？”
　　她每句话后都要加好不好，显得很乖。
　　李秋月为自己竟有这种想法而感到无力，李书玉如此恶毒，欺凌她多年，她恨不得她死……
　　这样才对。
　　大抵是病中难以很好的控制情绪，李秋月脸色莫名冷了些，将喝完水的杯子放到一边桌案上，声音也带着微不可查的冷意，“三妹妹屈尊降贵特意来此，总不会只是为了给我倒杯茶吧？有什么事三妹妹直说就好，我性子愚笨，猜不透三妹妹的意思。”
　　李书玉本还笑着，神色也温柔又耐心，可听完这话，却难免有些被误解的失落，不过仔细想想也是，人家被原主欺负这么多年，要是能轻信她，那才是见了鬼了。
　　自然是处处警惕，以防又吃个大亏。
　　没事的，只要她不继续欺负女配，不让女配受那些还未发生的苦，女配就不会因为她彻底黑化，也不会用那种直接又痛苦的手段杀了她。
　　她只要……对女配好一点就行了。
　　要求也不高，能活着就很好。
　　李书玉刚失落了一瞬，又很快打起精神来，继续勾起浅淡笑意，摇头否认，“我只是想来看看你，没有别的事。”
　　她并没有想给出什么承诺，毕竟以两人间身份的差距，她给的任何承诺于对方而言都不可信，她是可以随时毁约的一方。
　　还是要先做了再说，而不是说了才做。
　　李秋月低下头，看着自己放在被子上的十根纤长手指，闷闷的没说话，显然也并不信她。
　　李书玉心里早有准备，并不在意，她只求无愧于心。
　　桌案上的杯子又被拿走，病弱女配这才抬头，从后面望着李书玉纤细的背影，只见她将杯子置于桌上，却并未停步，反而打开了房门，这是要走了？
　　李秋月心中升起些许期待。
　　可期待落了空，她听见女子有些响亮的声音，“锦葵，里面的水凉了，你能帮我烧一壶新的过来吗？”
　　小姐要求，锦葵自然不会拒绝。
　　她又扭头去问李秋月，能让她的侍女进来吗。
　　李秋月被问的一愣一愣的。
　　平时这种事，她自然是没有决定权的，谁敢对平阳侯家唯一的嫡小姐说不能呢？
　　李秋月又低下头，没有攻击性般轻声道，“三妹妹随意吧。”
　　李书玉这才将门彻底打开，让锦葵进来拿茶壶，自己则转身蹲在地上欲把碎掉的瓷片捡起来。
　　正要拿走茶壶的锦葵见此大惊失色，几乎控制不住自己的声音，有些尖利，“小姐，快住手！”
　　捡瓷片的人和床上的人都被惊了一下，李书玉茫然抬头，李秋月跟着懵懂的看过去，就见侍女急急放下手里的茶壶，蹲下去熟练而快速的捡着瓷片，口中说道，“您是小姐，怎么能做这些，让奴婢来就好了，您快坐着歇一歇。”
　　李书玉顿了顿，虽然觉得没有必要，但也没说什么，这个时代的人就是这个思想，从小到大都这样，她没必要太显得与众不同。
　　把事儿都交给锦葵，李书玉又扭身回去，钗环相撞在屋里响起清脆的声音，正对上李秋月尚未收回的视线。
　　李秋月不小心对上她的眼睛，像受了惊般慌忙将视线收回来，脑袋也低低垂着。
　　若不看书中描述，她瞧起来倒是乖顺极了。
　　李书玉眼眸弯了弯，她低着头，没能给她瞧见自己亲近人的样子，只好语气极尽温柔，问她，“你可喝过药了？我看你脸色还白着，那药于你无用吗？”
　　李秋月耳朵动了动，竟觉得她像是在关切她，苍白的唇瓣轻抿，女子不知为何，本懒得与人说的话忽然脱口而出，仍是那般轻弱可怜的口吻，她说，“我没有喝药，她们说是药三分毒，熬一熬病便好了。”
　　李书玉惊呆了，人都病成这样了还是药三分毒呢？
　　古代的医疗设施本就落后，一点小感冒不赶紧吃药治好，都有送命的风险！
　　因此她的语气听起来格外愤愤不平，“谁这么说的，有没有一点医学常识！”
　　李秋月不懂医学常识是什么，但不妨碍她试探李书玉的态度。
　　小姑娘坐在床上，一双漂亮的眼睛安静望着门外，“是我院子里几个侍女说的，她们叫我好好睡一觉，睡醒病就好了。”
　　这显然是骗人的话，若非李秋月身子软乎的起不来床，她早就自己去煎药了。
　　李书玉愣愣望着女子苍白安静的侧脸，即使被人这样对待，她还是不吵不闹，就这么接受了，丝丝缕缕的疼惜在心间蔓延开，叫她再一次生了要把李秋月拉出泥潭，拉出死局的想法。


第7章 
　　她是外来者，又不想死，所以很惧怕剧情，一直想远离剧情，毕竟她戏份不多，只是个炮灰，远离剧情对她而言应该还算容易。
　　可李秋月不同，书里直到大结局，几乎所有戏份都有她的影子。
　　她要如何逃出来？
　　李书玉沉默了会儿，面前女子却也不着急，只是安静的望着窗外，那里三名侍女在装模作样的打扫院子，脚边的枯叶扫了许久也未扫掉。
　　等了片刻，她终于听见回应，抬头看去，却看见李书玉一双纯然透亮的眼睛直勾勾望着她，神色带着十足认真，与她说，“生病了就得吃药，只是睡觉是没有用的。”
　　原来是说这个……
　　李秋月心中闪过些许莫名的失落，紧接着却又听见，“你院子里的丫鬟伺候你不上心吗，那你要不要……要不要来我的院子里住？”
　　这话一出，床上人瞬间如同受惊的小兔子般后退两步，一双泛着粉色的桃花眼惊惶不定望着她。
　　显然是被她吓到了。
　　原主凶残，喜欢欺负人，女配被她欺负的那么惨，骤然听见欺负自己的人竟邀她同住，是个正常人都得思量思量对方究竟想做什么。
　　李书玉尽量让自己显得温和可亲一些，一双家族遗传凤眼也尽是真诚，竖起三根手指保证般道，“你与我同住，我不会再欺负你了，从前是我不懂事，如今大病一场，已然明白了很多道理，你就当我是想为自己赎罪，嗯？”
　　她拉长尾音，带着些许诱哄。
　　李秋月视线落在女子有些白的唇上，反应过来，她也生病了。
　　是啊，若非她病了，父亲也不会罚她跪在佛前为人祈福。
　　李秋月一双眼里不知何时氤氲上雾气，却又被人眨了两下，轻易收回去。
　　女子情绪内敛，很快低下头，轻笑出声，隐隐带着婉拒，“三妹妹说笑了，你并未做错什么，谈何赎罪？”
　　赎罪这个词太严重了，没有人敢用在李书玉身上。
　　身为平阳侯最宠爱的女儿，李书玉是府里最最尊贵的主子。
　　虽被拒绝，但李书玉也没有放弃，后面仔细想想，把人带回自己院子真是特别好的决定，一方面她受罚毕竟是因为她，她可以更好的照顾她，另一方面，还能多刷好感，她起了多余的善心，想救一救书中下场凄惨的恶毒女配。
　　毕竟现在的她和小说里不一样，还没有那么坏，不是吗？
　　“我怎么没做错了。”
　　李书玉从凳子上起身，坐到床沿上，离李秋月愈发近了。
　　李秋月控制不住又向后退了些许，明显是有点怕她。
　　她也不在意，掰着手指头，细数原主的过错，大到前几日推她落水，差点淹死她，小到从前趁人不注意偷偷踩她脚，没人知道她和原主是两个人，那在所有人眼里，原主犯下的错，与她也脱不了关系，不说赎罪，她总会心虚，毕竟承担了原主的身份，与她优渥的生活。
　　李秋月神情恍惚，若是这人不说，她都快忘了，原来她做过这么多啊。
　　这么多让人讨厌的事。
　　恨意不是突如其来的，是一次又一次的欺辱加剧的。
　　李秋月几乎要陷入仇恨厌恶的情绪中，眼前却忽然晃过一只雪白的手，在她不注意时，一把攥住了她的肩膀。
　　这下可好，她连躲也没处躲去了。
　　气质偏向清冷的姑娘低头敛眸，负面情绪被尽数收拢好，最后带着些怯生生的抬头，像是被她吓到了般。
　　她越这样，李书玉越怜惜。
　　本就不算硬的心肠因这个柔弱无依的女子一软再软。
　　肩膀被温柔却有力的按住，实际上就算她不这么按，李秋月也不敢躲。
　　她怕的厉害，如今自己尚在病中身体虚弱，受不起折腾，只希望什么都随李书玉心意，好叫她满意了便离开。
　　书玉按着人的肩膀，看着她慌乱无措的眼睛，小声哄道，“你就跟我去我院子里好不好，我保证对你好，这里你的丫鬟伺候你都不上心，我又不能时刻盯着，会担忧的。”
　　她明亮的眼睛里写满诚挚。
　　李秋月怕的发颤，眼里满是不信任与抗拒，这都被人看在眼里。
　　李书玉正要说些什么时，侍女已沏了新茶过来，又在屏风外虚行一礼，规矩道，“小姐，奴婢去沏茶时，没在小厨房看见大夫开的药，二小姐是已经喝完了吗？”
　　李书玉听完，震惊回头，“你的丫鬟连药也没给你抓？”
　　被控制住行动的小姑娘脸上一阵青白，已经不想再试探什么了，连忙说，“是，是我不想喝药，是药三分毒，只是一点风寒很快就会好的。”
　　也不知是不是故意与她作对，刚说完她就咳嗽了一声，脸颊浮上浅浅的红晕，偏过头不敢再与人对视。
　　李书玉立马反驳，“可你方才还说那句话是丫鬟说的！是丫鬟叫你不要喝药的！”
　　李秋月被堵的一噎，一时说不出话来。
　　李书玉眨着一双漂亮的眼睛，满眼无辜盯着她。
　　气氛一时凝滞下来，片刻，还是书玉先动了，她扭头与屏风后的侍女说，“你去问那几个丫鬟要方子，再抓几服药回来煎一下。”
　　锦葵是炮灰女配四个贴身丫鬟里最八面玲珑的，只凭借方才所听只言片语，便知道自家小姐想做什么了。
　　她试探着道，“秋水居的小厨房满是灰尘，打扫起来恐怕也颇费功夫，小姐不如发发善心，将二小姐的药放到咱们院子里煎？”
　　李书玉眼睛一亮，显然话说到她心坎上了，她看向李秋月，握着她肩膀的手不知何时滑到掌心上，温热的手指包裹住她，眼里写满了期盼。


第8章 
　　李秋月几乎不敢看她的眼睛，就听见她答应那侍女，“嗯，你拿回去煎吧，将那几个抬轿子的小厮留下来，我与二姐姐一会儿一起回去。”
　　方才打算以沉默表明拒绝的人霎时惊慌抬头，她，她还没答应呢，怎么就要一起回去了？！
　　柔软的纤腰不知何时被人握住，李书玉凑在她身边轻撒着娇，姿态与从前的盛气凌人大不相同，“你就跟我住好不好，我那离母亲院子也近一点，日后请安就不用起很早了，二姐姐～”
　　李秋月被一句句黏糊的声音砸的晕头转向，她不是没见过李书玉撒娇，只是并非对自己。
　　“我，我……”
　　她想拒绝，又不知如何说起，李书玉决定的事，没有人能改变，所有人都会顺着她。
　　她现在虽是撒娇请她答应，可若她想不答应，也是不行的，母亲得知会不高兴，父亲亦会问罪于她。
　　想明白了什么，李秋月眼里划过复杂的情绪，大抵是在难过自己生来便身不由己。
　　床上雪色的病弱美人缓缓扯开唇角笑了笑，又低下头，明明很无助，却强装坚强，弯起眼眸无奈道，“那就听三妹妹的吧。”
　　李秋月顺从惯了，从小她就知道自己与府上其他人不一样，她没有小娘，她必须收敛自己的脾气，对所有人恭敬有礼，才能过的稍好一些。
　　现在，李书玉不知道又想怎么欺负她，竟邀她同住，罢了……她是世家小姐，平日里虽娇纵爱玩，但闹的再大，总是不敢沾染人命的。
　　这是李秋月唯一的安慰。
　　她怕死，也不想死，她想努力的活着，活着走出平阳侯府这个泥潭。
　　李书玉听她答应，狭长的凤眸明亮许多，显然是高兴的，随后歪头盯着女子苍白的侧脸，问她，“那你身上有力气吗，可要我叫人来扶你？”
　　李秋月不敢麻烦她，轻轻摇头，尝试站起身，偏自己又是真的身子虚弱，在李书玉到来后更是耗费太多心神，一起身就觉天旋地转，忍不住跌坐进一个温暖柔软的怀抱里。
　　浅淡的书香萦绕鼻尖，李秋月缓了一会儿，脑子里尖锐的疼痛才散去，她睁眼，入目是海棠色的衣襟，吓了小姑娘一跳。
　　一双眼睛忍不住瞪的滴流圆，像是不敢置信自己居然坐在李书玉怀里，而且李书玉没有推开她，反而抱住了她！
　　瘦削的肩膀被女子轻轻揽住，她语气愈发温柔，起码是李秋月未曾听过的温柔，无论是对父亲，母亲，还是老夫人，都没有过的，对他们她只会娇纵的提出要求，可现在，她摸着她的肩膀，低下头轻声问她，“是不是站不起来了？你要做什么，我扶你去好不好？”
　　她也生了病，但院里人伺候的很好，药也用的很好，已经见好了，身上也有力气。
　　刚刚抱过的，女配这样轻，她扶她不成问题。
　　然女配可不敢叫她扶，连忙摇了摇头，声音又轻又细，婉拒的意思却非常明显，“我能站起来，劳三妹妹担心了。”
　　说罢，她再次尝试站起身，然后……腿再度一软，又跌在李书玉怀里。
　　大抵是丢人与羞愤相结合，小姑娘脸红了，原本苍白的脸颊，终于多了几分血色。
　　李书玉没忍住笑，从嘴角泄出一声，顷刻她脸上的红便蔓延到白嫩的耳尖上。
　　埋头一声不吭。
　　还是不要逗的好，万一逗过头，惹人生气惨的还是她。
　　李书玉小心揽着她的腰，将人扶起来。
　　这次李秋月终于没再拒绝，看起来颇为乖顺的靠在李书玉怀里。
　　她们都是女人，就算在古代靠的近一点应该也很正常。
　　李书玉想着，默默抱紧怀里人，又低头问她想去哪。
　　脸颊涌上一阵阵热意，李秋月已经被人彻底揽住，只得借着她的力站稳，小声说，“我只是想去换身衣服。”
　　李书玉低头看见女子雪白的里衣，了然般点头，扶着她走到一脱了漆的红木箱子前，看她弯腰，从里面取出一身浅色衣裙。
　　衣裙颜色很淡，很旧，瞧着像是穿了许久。
　　握住衣裙的人手指顿了顿，低下头，轻声说，“你不出去吗，我要换衣服了。”
　　“啊？哦。”
　　李书玉又把人扶到床边坐着，这才出去。
　　锦葵已沏好的热茶放在桌子上，她取出一只杯子用清透的茶水洗了洗，又倒了杯干净的，放在那晾凉等女配换好衣裳喝。
　　估摸时间差不多了，李书玉抬手敲了敲屏风，唤里头人，“二姐姐，你换好了吗，我给你倒了茶，要不要喝？”
　　里头传来女子尚在病中，微哑的声音，“好了，有劳三妹妹，我不渴。”
　　李书玉听她换好了，回身拿起茶杯走进去，还是递给她，哄道，“就算不渴也润润嗓子，生病了要多喝水，身子才会好的快。”
　　一些小事上，她不想与李书玉争论，闻言什么也没说，接过茶水慢慢喝着。
　　“你先坐一会儿，我去去就来。”
　　当李书玉站在外头时，这般小的院子，也仍剩了半个没打扫完，三个侍女不是各扫各的，而是站在一处扫。
　　她冷下脸来，贴身的侍女上前询问她准备何时回去，天色不早，该回去喝药了。
　　李书玉应了一声，视线仍落在廊下那几个秋水居的丫鬟身上。
　　今日随她来秋水居的，是性子最稳重的锦葵枫叶，眼下锦葵去煎药了，便只剩枫叶等在屋外，她见自家小姐面色不善，顺着她的视线望过去，立即了然，站到李书玉身边斥道，“扫个地都不会，慢慢吞吞，如何指望你们照顾好主子？平阳侯府是养你们吃白饭的吗！”
　　李书玉点点头，说的对！
　　“二小姐心善，对你们好，你们该感恩戴德，而不是个个偷奸耍滑打量着欺负到主子头上！”
　　枫叶生的凶些，一番责怪下去，三个侍女已经要跪地求饶了，像是不知应该寻二小姐麻烦的三小姐，怎么忽然训起她们来，满眼茫然无措，只能一个劲儿求饶。
　　枫叶也是丫鬟，无权处置她们，转头恭敬询问李书玉要如何处置几人。
　　李书玉哪知道如何处置，她还没习惯自己的身份呢。
　　“咳咳，你按规矩来便是，日后不要让她们在秋水居伺候了。”
　　故事前期的女配性情柔弱好欺负，她怕留下这几个欺主的下人会加快女配黑化进度。
　　要不得要不得。
　　好了，这下秋水居连个伺候的人都没了，到时她还能借此多留一留李秋月。
　　书玉心中想着，回了那间有些窄小的屋子，女配知她收拾了那几个恶仆，坐在床上，抬眼复杂的看向她。
　　李书玉立刻扬起笑脸，看起来乖顺的很，“二姐姐，我扶你出去好不好？轿子都在外面等着了。”
　　事到临头，已无法更改，李秋月闭了闭眼睛，再睁眼时已是满目怯弱，“那就叨扰三妹妹几日。”


第9章 
　　李秋月坐着书玉的轿子来到扶光院外。
　　这是她第一次到扶光院，却忍不住感叹，真不愧是府内唯一嫡小姐的院子。
　　比她的要大上三倍不止，廊下还种了满池荷花，打理的干净又娇嫩，丫鬟小厮各司其职，没有谁会聚在一起闲聊的，对李书玉这个主子更是恭敬非常。
　　真好啊，这就是嫡女与庶女的差别吗？
　　李秋月走了会儿神，手指便被人握住。
　　李书玉扭头，满脸乖巧笑意，显得十分殷切，与她说，“走啊，我扶你去屋里躺躺，你还在病中，要多休息才是。”
　　可屋里忽而跑出来一名侍女，附在李书玉耳边轻声耳语，说罢后正欲行礼，才看见与小姐一同回来的竟是二小姐李秋月，眼里呆滞片刻，又出现些厌恶，匆匆行礼便站去一边不再说话。
　　她正是那日目睹李秋月落水的海棠，海棠是家生子，母亲在平阳侯夫人处当嬷嬷，被教养的只知正头夫人，不知小妾庶子。
　　李书玉听完海棠说的话，神情有些诧异，“我娘来了？”
　　“嗯，夫人正在屋里等您呢，您快进来吧。”
　　“知道了，二姐姐，那我们一道儿进去？”
　　听见平阳侯夫人也在时，李秋月俏脸一白，她年纪尚轻，遇到这个极度偏心眼的母亲，心下难免惶惶。
　　庶女住进嫡女的院子，本就是极不合规矩的，若母亲要因此责罚她，也说得过去……
　　李秋月以为自己又踩进李书玉的陷阱里了，一双桃花眸氤氲出委屈的雾气。
　　低下头一言不发，手却不知不觉被人拉的愈紧。
　　“娘亲来了，按规矩我们是不是要进去请安？”
　　她对规矩还是懵懵懂懂，李秋月侧过脸，不想和她说话。
　　海棠见状，更烦这位庶出小姐，怪不得小姐不喜欢她，一点规矩也没有，但还是赶忙上前提醒，“夫人等您好一会儿了，您是该进去与夫人请安，二小姐既知道夫人在，也该去的。”
　　李书玉并不在意女配理不理自己，不理多正常啊，她是恶毒女配，她是致使恶毒女配变恶毒的炮灰女配。
　　欺负人家很多年，人家当然不想理她。
　　李书玉拉着人柔软细嫩的手，轻轻摩挲两下，“你跟着我，我和娘亲说。”
　　李秋月依旧没有出声。
　　她被人拉进屋，那位威严偏心的夫人，就坐在屋里，抬起锐利的眸子扫向她。
　　心口一阵一阵窒闷，李秋月低下了头，规矩行礼，“秋月见过母亲。”
　　李书玉也跟着行礼，只是因为不习惯，动作看起来有些许滑稽。
　　“书玉见过母亲。”
　　温氏面对李秋月时是冷淡带着打量的神情，一转到李书玉，她立马笑着起身将人扶起，“玉儿真乖，只是我们自家母女，私下里不必行礼，从前就与你说过了，如今怎又忘了？”
　　她抬手弹了李书玉的额一下，笑容极为宠溺。
　　让皇帝的女儿频频向我行礼，不怕折寿吗？
　　李书玉摸了摸自己被弹到的地方，脆笑两声，原本牵着李秋月的手忽然松开，就在李秋月心间一紧时，那只手又落在她腰上，搂着她望向平阳侯府的女主人，声音清甜，“娘亲，二姐姐院里的丫鬟伺候二姐姐不尽心，我想把二姐姐接到我这儿来住几天。”
　　温氏不知道原主皮下换了人，这几日对她极尽照顾，尽全了母亲的责任，已经把没感受过母爱的孩子迷的团团转了，她便也将温氏当半个母亲看待。
　　她双眸闪着期待。
　　温氏一顿，笑容微微收敛半分，轻声问她，“玉儿喜欢二姑娘了？”
　　平阳侯府一向是由着李书玉来的，从前二姑娘最不招人待见，原因不过是与李书玉不睦。
　　与她不睦，就是与老夫人，侯爷，夫人不睦，自然会被额外苛待。
　　可若两人又好起来……
　　所有的风向都会变。
　　纵然她不喜欢二姑娘，也愿意给自家女儿一个面。
　　李书玉领着李秋月，将她按在原主华贵的拔步床上，这才转身说，“嗯，女儿从前娇纵任性，对二姐姐不住，如今只想弥补一二呢。”
　　温氏抬手温柔的去摸李书玉脑袋，不赞同，“你哪有娇纵任性，不必对自己太过严苛了。”
　　李书玉知道李家人对原主滤镜很大，没有再说什么，笑的一脸乖巧。
　　生病前的她也喜欢在长辈面前装乖，这一点倒是对上了。
　　温氏更觉公主被自己养的很好，越看她越满意。
　　好一会儿才继续说，“可你二姐姐如今病着，万一过了病气给你怎么办？到时你又要喝那苦药了，不如等二姑娘病好了你们再一同住？”
　　李秋月只坐了半个屁股到床上，并且微微抬起，已准备随时抽身离开了。
　　李书玉皱眉，有些不愿，“可我本就是要照顾二姐姐，才与她同住的。”
　　温氏动作一顿，微不可查的打量了女儿身后的李秋月一遍，实在看不出她是如何得了玉儿欢心。
　　罢了，还是小姑娘呢，总是想一出是一出的，她既高兴，那就随她去吧，左右皇上让他们顺着她，大不了叫太医多开些温养身的方子就是。
　　温氏笑着答允了。
　　李秋月翘起一点的屁股又坐下去，表情还有点懵。
　　她以为自己会被捉弄，然后被赶出去……
　　最后却是李书玉送走了夫人，回来催促她躺下休息。
　　即便再没来过此处，她也知道这应该是李书玉的房间，床也该是她的床。
　　女子略有些犹豫，却抵不过人家频频催促，还是躺下了，心中骤然出现恶念，她想着，病中的自己睡了李书玉的床，会不会加重她的病？
　　李书玉见她乖乖躺好，满意了，“我去催一催你的药，马上就回来，你等我。”
　　她话里满是温柔，真像要弥补她。
　　可……这可能吗？
　　金尊玉贵的大小姐也会觉得自己做错了？
　　李秋月眼里透出些许茫然，她的手无意识摸上肚子，今日喝了李书玉递的茶也没有哪不舒服，所以，她没在茶里下东西吗？
　　……
　　很快，李书玉端着一碗热乎乎黑黢黢的汤药回来，身后还跟着煎好药的锦葵。
　　锦葵朝床上的李秋月行过礼，便退至一侧，由着自家主子兴高采烈去“献礼”。
　　李秋月对她的突如其来的善意仍有些无所适从，低着头不大敢看她，药送到面前就喝，一碗漆黑浓稠的苦药，是世间最难喝的东西。
　　然而，就是这么难喝的东西，也是从前的她不敢奢望的。
　　喝完药的女配呆呆坐在床上，不知想了些什么，面前倏然张开一只白嫩玉手，手心有东西。
　　李秋月茫然抬头，她不认识这个。
　　李书玉与她温柔轻语，“这是蜜饯，刚吃完药苦不苦？吃个蜜饯甜甜嘴。”
　　小姑娘的眼睛渐渐亮了，小小的蜜饯被塞进嘴里，甜味从舌尖蔓延到喉咙。
　　原来蜜饯是这个滋味啊……
　　真好吃。


第10章 
　　夜色沉沉，待李书玉练完字，侍女来伺候她洗浴休息时终于犯了难。
　　把女配接过来的时候她没想太多，只是觉得自己的床更舒服些，就让她睡了。
　　但现在，我睡哪张床？
　　还是……我和女配睡一张床？
　　李书玉犹豫，但又想着，同为女人，睡一张床好像也没什么，她是不在意，但怕女配在意。
　　罢了，去问一问吧。
　　娇小姐穿上里衣，带着一身水汽坐在床沿上，盯着女配不放。
　　女配被盯的浑身不适，默默敛眸低头，却不敢看她。
　　直到她斟酌完用词，小心开口，“那个……今晚我们一起睡好吗？”
　　听完，李秋月反而心神一松，原来是要说这个。
　　小姑娘被厚厚的被子围着，显得清瘦又纤弱，“好，我听你的。”
　　她本也没有什么决定权，自然是李书玉说什么就是什么。
　　只是没想到……她真愿意与她一起睡。
　　与一个低贱之人一起睡，不怕沾染了她的低贱气吗？
　　手臂隔着雪白的里衣被人毫不避讳握住，打断某人乱七八糟的思绪，她抬头，眼里似带着疑惑，桃眸微睁，好可爱。
　　李书玉从她有衣服的地方，一点点握到不被衣服遮挡的细瘦手腕，忽而问她，“要擦身子吗？擦了好眠一些。”
　　李秋月眼睛一亮，病的厉害后，她有几天没擦洗了，已然是受不了了，如今李书玉主动提出，无论有没有旁的心思，她都忍不住点头。
　　小姑娘本就爱干净，忍受这般久，已经是她的极限。
　　“好，那我叫人打盆热水来。”
　　“嗯，有劳三妹妹。”
　　李秋月此时显得乖巧有礼，更讨人喜欢了。
　　难以想象这般乖巧的人，后期能黑化的六亲不认，眼里只一个男主。
　　李书玉让丫鬟准备了热水端进来，再将人都遣出去，自己拿一条帕子在水里打湿。
　　李秋月见状一愣，她这是……要亲自为我擦身吗？
　　小姑娘有些无所适从，下一秒，果然听见她说，“二姐姐，我们就简单擦擦好不好，你也不能受凉太久。”
　　李秋月脸颊泛上浅浅的红色，咬着湿润的唇瓣，轻轻点头。
　　“嗯，那你有力气吗，要不要我帮你脱衣服？”
　　小姑娘有些羞涩，又无措，慌忙摇头，“不，不必了，我自己脱就好。”
　　“嗯。”
　　她应完便安静坐在一边，等她脱衣服。
　　李秋月一人住在狭小破败的院子里，没有人见过她的身子，若不是为了擦一擦干净，她才不会随意在人前袒露身体。
　　雪一样白的身子慢慢揭露在人前，李书玉不知不觉屏住呼吸，不错眼盯着，直到一双纤纤玉手拉起被子遮掩住大片雪白，她才骤然回神，连忙清了清嗓子，“那，那你躺下吧，我给你擦。”
　　小姑娘脸颊满是绯红，羞到极致，沉默的躺下，背对着人，厚厚的被子已经被她抓着遮住脸了。
　　很不好意思看人。
　　热乎乎的帕子拧干水，擦在后背上，带来几日里未曾感受过的干爽。
　　李书玉是极认真的性子，每一处都要擦干净，绝不敷衍。
　　脖颈与腰际是女子最敏感的地方，擦一下她的脸便更红一层，身子也跟着轻轻打着颤。
　　李书玉故作不知，依旧反复擦着，连胳膊也被她抬起来，细细擦了里面。
　　后头擦干净，又轮到前头。
　　这下李秋月更不好意思了，说什么也不叫李书玉动手。
　　声音又轻又细，带着说不清的羞涩，“前面我自己来吧，三妹妹歇一歇。”
　　她甚至不敢回头，只闷在被子里说话。
　　后背专注的视线，几乎要灼伤她了。
　　李书玉听了她的话，终于把自己黏在人家雪白光洁后背上的眼睛收回来，手忙脚乱的答应，又洗了遍帕子，拧干后塞到李秋月手心里。
　　她，她从未见过这样肤白的女子，一时看呆了，也是有的吧……
　　李秋月沉默的擦拭身体。
　　两人锻炼出一些默契，譬如漂亮的手捏着帕子从被窝里钻出来时，李书玉就会从她手里拿过帕子，放水里清洗揉搓一遍，然后拧干再次递给她。
　　这样反复几次，她终于自觉擦干净了，翻过身来，用被子遮掩住胸口，小声说，“好，好了。”
　　李书玉又一次接过帕子，放在温热的水盆里轻轻揉搓，小心开口问她，“那……下面可要擦洗一二？”
　　下面指的自然是女子双腿，那处也有几日没擦了，叫人一想起来就难以忍受。
　　可……她自己擦不了，难道又要求助李书玉？
　　小姑娘眼里骤然泛起薄薄的雾气，有些委屈，气自己生病，也气李书玉这个罪魁祸首。
　　李书玉只觉她霎那间可怜起来，心也跟着乱了些，手握着柔软的蚕丝帕子，不敢看她，声音倒是带着温柔地哄人，“你放心，我一定管好我的眼睛跟手，绝不乱看乱碰！”
　　她觉得自己此番言论莫名像哄骗无知小女生的渣男，但，但她也是个女的，应该还是不一样的吧？
　　李书玉给自己做足了心理建设，抬头真诚又乖巧的看着人。
　　她今日并未欺辱我，相反，确实有些照顾我，也许，可以再信她一次。
　　片刻，被窝里传出女子轻若蚊蝇的答应声，“嗯，要擦一下。”
　　刚说完，一双漂亮的眼睛悄悄跑出来看了李书玉一眼，又立马藏进被子里，在无人看见的角落，红了一对白嫩耳尖。
　　古代女子性情内敛，即便是同为女人，也少有把自己大腿光。裸裸拿出来给人看的。
　　被子盖住女子上半身，包括那张绝色清丽的面容，里裤一直挽到大腿根部，留出两条雪白纤细的长腿。
　　病中人身体绵软无力，几乎任由李书玉摆弄，湿热的帕子将她从雪白的腿根擦到粉嫩的足尖，要连着擦上三遍才算好。
　　李秋月一身清爽的窝在被子里，听见她说好了，才把小脚往里一缩，被子遮住大半张脸，露出一双水汪汪的眼睛，小声答应。
　　李书玉看着自己什么都没了的掌心发愣，片刻忍不住笑了笑。
　　真可爱，缩这么快。
　　她的手原本握着女子白玉细瘦的脚踝，可她一听说擦好了，咻一下就把脚收回去了，超可爱！


第11章 
　　李书玉躺上床时，尚在病中的姑娘已经昏昏欲睡了，也就没注意，对方直接进了她的被子，就睡在她外侧。
　　直到第二日天光大亮，她从朦胧睡意中迷迷糊糊醒来，翻了个身，却不慎碰到温热的身体，猛然被惊吓到，睁开眼睛，错愕的看见坐在一侧翻书的女子。
　　李书玉察觉身边人醒了，低头看去，正对上她初醒的眼眸，那双眼睛天生带着雾气，水灵灵的，漂亮极了。
　　她轻笑了笑，关切道，“你醒了？要不要吃东西。”
　　李秋月心间一紧，终于想起昨日发生的事。
　　怪不得晚上睡得那样好，她在李书玉屋里，睡的是她的床。
　　受宠的嫡小姐，床自然是极柔软舒适的，两人还睡在一床被子里，她竟没有发现……
　　小姑娘眨了眨眼，坐起身，初醒的声音沙哑，唤她，“三妹妹。”
　　“嗯，我叫人上早膳好不好？”
　　她像哄孩子一样哄着女配。
　　现在的女配乖巧听话，不似小说里那般偏执心黑。
　　李秋月也听出她话里哄人的意思，脸颊红了红，偏过头，小声答应，“好。”
　　她心里仍有些迷茫，为什么李书玉忽然对她这么好，处处哄着她，帮衬她？
　　身为贵女，昨夜是她第一次给人擦身子吧……
　　难不成真是病了一次，便悔过了？
　　李秋月想不明白，暂且将疑惑压在心底，如果是装的，那她相信李书玉装不了多久。
　　扶光院不止床好睡，菜也很好吃，而且种类很多，李秋月生病，睡的久些，刚看到这些菜就饿了。
　　“先喝碗莲子粥垫一垫。”
　　李书玉对目前的生活适应良好，但是不太习惯吃饭的时候还要由侍女夹菜伺候，总觉得吃的不舒坦，所以早改了规矩，自己夹菜。
　　一碗清透的莲子粥放在李秋月面前，她垂眸看了一会儿，才点头吃起来。
　　女子吃的极慢，李书玉都吃半饱了，她这一碗粥还没下去。
　　一只金丝蛋卷被她送到李秋月面前。
　　小姑娘喝粥的动作一顿，这次没有抬头看人，也没有疑惑的询问，而是乖乖夹起蛋卷，小口小口吃起来。
　　“喜欢吃甜的还是咸的？”
　　李书玉一边挑了块椒香的羊肉烩饼吃，一边问她。
　　李秋月不知她问这话是何意，此生第一次有人问及她的喜好，从前一贯是有什么她就吃什么的。
　　心中缓缓裂开一条小缝隙，不知是为了透气，还是为了融化。
　　她将头埋的更低，声音乖乖答复，“喜欢吃甜的。”
　　李书玉了然，小姑娘都爱吃甜的，尤其女配从前怕是很少能吃甜食，现在该是更喜欢了。
　　她又给人夹了块蜜渍豆腐，“喜欢吃就多吃点，今日有很多甜食。”
　　李秋月的眼睛不像小说里描写的那样黯淡透不进光，反而很是明亮，亮晶晶盯着自己碗中的食物。
　　像是一只得了奖励的小狗崽，好可爱。
　　李书玉觉得女配可爱，难以想象在看小说的时候她有多么厌恶这个女配。
　　厌恶她不自重，厌恶她恶毒，厌恶她心机深，还厌恶她癞蛤蟆想吃天鹅肉，她喜欢男主陷害女主，是大多读者都讨厌的存在。
　　书中没有时常刻画她的容貌，以致她看到后面竟忘了，李秋月容色倾城，怎会是癞蛤蟆。
　　也就是身份差了些许。
　　但身份差又怎么了，人生的好看啊！
　　还那么乖！
　　李书玉的心在不知不觉间发生偏移，已经有些偏向女配去了。
　　女配低头乖巧吃东西的样子格外勾人，尤其她还不挑食，几乎是给什么吃什么。
　　“要不要吃点肉？你太瘦了。”
　　与大多小说里受尽欺辱的人设相同，女配瘦骨嶙峋，身上没什么肉，脸也尖尖的，瞧上去惹人怜惜极了。
　　“好。”
　　她总是什么都好，什么都听李书玉的。
　　一碗肉片汤又落在面前，再加上前头的粥和一些小点心，有点太多了。
　　李秋月慢吞吞喝完粥才发现，一碗粥便将她肚子塞饱，再撑不下去什么东西。
　　可，可不吃的话，就浪费了，这么好的东西，是她往日吃不到的，她舍不得浪费。
　　李秋月霎时无措起来。
　　李书玉坐在一边等她，有一搭没一搭的吃着东西。
　　小姑娘怯生生的目光吸引了她的注意力。
　　她看过去，轻声问，怎么了，声音温柔到不像是能对着她说出来的。
　　病了一场，性子就能变这么多吗？
　　李秋月不懂，她握着勺子，有些紧张，又不知道该怎么说……
　　两人还不算很熟悉，她不说话，李书玉就是再聪明绝顶也猜不出她在想什么。
　　更何况……她很笨。
　　“咳，有事你尽管说就是，不必忌讳，我早说过了，是我对你不住，现下想为从前的自己稍弥补一些，你在我面前，有什么说什么。”
　　她一双狭长凤眼，格外真诚的盯着人看，李秋月不知不觉就信了她，垂眸看着面前满当当的羊肉汤，语气有些苦恼，又带了几分试探，抿唇道，“我，我吃不下了。”
　　李书玉顺着她的视线看去，原是喝不下那碗汤了。
　　她顺手把汤接过，慢悠悠喝着，“没事，吃饱了歇一歇，我喝。”
　　小姑娘这才有些高兴，唇角勾起一个浅浅的上扬弧度。
　　倾国倾城的美人笑起来，一下把李书玉迷的晕头转向。
　　李书玉两眼直放亮光，使劲儿盯着人瞧。
　　欣赏美人儿的目光一点也不知收敛，很快被人发现了。
　　几乎是瞬间的，李秋月嘴角又抿成一条直线，低下头去，不再看她，也不笑与她看了。
　　李书玉心中暗道可惜，却也没说什么，乖乖吃肉喝汤，一碗羊汤下肚，身上热的很，可问了侍女，侍女说她尚在病中，屋内不能放冰盆。
　　没有空调的日子果然不是人能过的。
　　她瘫在软榻上想。
　　哦，还是手机。
　　这些日子她没有手机，没有娱乐设施，又生着病不能出门，整日里只能练练字，看看古代的话本子。
　　原主的字她看过了，烂的一塌糊涂，不过她没练过毛笔字，写出来也和原主相差无几。
　　若非生活实在无趣，她也不会想到练字打发时间。
　　好歹原主也是皇帝的女儿，都没人教一教她练字吗？
　　狗爬似的，书房里也尽是话本子，没一本正经书。
　　罢了，她反正回不去了，多学一点吧，说来她应该感谢原主是皇帝的女儿，在这个皇权至上的朝代，别提多有特权了。
　　李书玉躺平完，又坐起来，下意识去找恶毒女配的踪迹，只见李秋月靠在床头发愣，也不知在想些什么。
　　她忍不住过去刷存在感，咻一下出现，吓了人一跳。
　　然后笑出声来，“二姐姐胆子真小，这就被我吓住了。”
　　李秋月嘴角抽了抽，其实有些不想搭理恶劣的她，但又恐她生气，片刻，低下头温柔又小声说，“我胆子本就小，三妹妹何必吓我。”
　　她愈温柔，愈叫人蠢蠢欲动想欺负一番，李书玉手痒的厉害，只是思及两人还不熟，到底是作罢了，轻咳一声，手中变戏法儿似的变出一话本子来，递过去，问道，“二姐姐什么也不做，可无聊？要不要陪妹妹看话本子。”
　　李秋月视线逐渐落在话本子上，《醉戏公主》，一看就不是什么正经书。


第12章 
　　幽静的屋内，两个尚在病中的小姐一块儿靠在床头看话本子。
　　李书玉怕人无聊，兀自决定以后干啥都带着她，就是她身子更孱弱些，怕撑不住，只能看看花看看草，罢了，还是先养养吧，养养总能好。
　　昨日到今日两碗药下去，李秋月已有了些精神，不似那病恹恹的模样，脸色也红润了些。
　　盈盈美目带着流光，视线偶尔从李书玉身上划过。
　　李书玉叫她坐在里头，自己跟着坐外头，手极其自然的握住女子纤细柔软的腰，以一种怀抱的姿势将她搂在怀里。
　　在现代，普通女性朋友间这样的举动也很正常，李书玉没觉得有哪不对，脸贴着人家软软的脸颊。
　　李秋月却早已浑身僵住，呆在她怀里不敢动弹。
　　从前李书玉不喜欢她，她自然也不知道，她是这么喜欢动手动脚的性子……
　　“你要是累了记得与我说，我陪你再睡会儿，病中多睡睡对身子也好。”
　　她语调愈发温柔。
　　李秋月对她的温柔仍有些手足无措，不知该作何反应，片刻，低低应一声，“知道了。”
　　两人靠在床头继续看话本子，时间不知不觉就过去了。
　　午膳也只随意用了一些，问过李秋月，她还不困，两人便又寻软榻看起话本来。
　　写话本的师傅一定文采极好，话本里人物一颦一笑被刻画的栩栩如生，女子与女子间美好的感情，也叫人艳羡。
　　李书玉看到一半，轻咳一声，忽而搂着人的手愈紧，道，“真羡慕话本里的女将军，有公主这样的好姐妹。”
　　女配眸光一顿，有些疑惑，歪了歪脑袋，是……姐妹吗？
　　“二姐姐也知，母亲只我一个女儿，我没有什么可真心相待的姐妹。”
　　她侧头，眼眸清澈见底，看着人说话。
　　李秋月莫名有些紧张，不敢与她对视，低下头去佯装看话本，含含糊糊应了一声。
　　李书玉并不在意她有些逃避的动作，又说，“我一直想有个知心姐妹的，二姐姐。”
　　李秋月心尖一颤，好像猜到她要说什么了。
　　可，这怎么可能？
　　知心姐妹，府中多的是庶出姐妹，且不叫她太过厌恶的……
　　她是其中最招她讨厌的一个了，怎么会找上她？
　　李秋月不解，眼里有些许茫然，并未开口。
　　李书玉等了等，如料想中般没得到回复，也不在意，慢慢来，她总能跟女配成为好姐妹的！
　　原主书房里各种话本都有，是她专门挑了一本写磨镜的来看。
　　她自然不是磨镜，只是觉得两个女孩美好的故事更能叫女配心软。
　　女配也没有朋友不是吗？
　　她从前看的小说，恶毒女配怎么也有一两个得力帮手，只这一本，女配从始至终都是一个人。
　　她几乎遭所有人看不上，厌弃，却仍旧自强不息，努力的想离开平阳侯府，她想嫁给男主，想将所有曾经欺辱过她的人踩在脚下。
　　这其实没有错，她受的苦太多了，古代高位者拥有对低位者鄙夷不屑的权利，她受够了做个低位者，自然想成为高位者。
　　看小说时，她从不觉得那些无端嫌恶女配的人有什么不对，毕竟女配就是既恶毒又心机深沉。
　　只有真正设身处地站在她的身份想过了，才能勉强理解她，怜惜她。
　　“二姐姐日后会与妹妹交心吗？”
　　她怕女配紧张，又把头转回去，看着手里许久没翻一页的话本。
　　李秋月心霎时慌乱，不知该作何答复。
　　她不想和李书玉交心，可，可她怕自己说出口，又会恢复到从前的日子……
　　被李书玉带走后，她第一次知道，她能过上这种平静的生活。
　　正当人焦急的额上几乎要掉下冷汗时，海棠撩开珠帘子进来，神色高兴，
　　“三小姐，大少爷来看您了！”
　　大少爷就是平阳侯的嫡长子，李少宁，书中他也有些戏份，在得知原身可能是被女主害死后，他一个文弱书生，竟拔剑要去杀女主，叫她为妹妹偿命。
　　是个很好的兄长。
　　李书玉对亲情最是无法抵抗，点点头，“你让大哥在外面稍等一会儿，我们马上就好。”
　　海棠视线扫过被自家小姐圈住的二小姐，带着疑惑离开了。
　　谁能想到前几天还是府里人人可欺的二小姐，今日就睡到三小姐怀里去了呢？
　　李书玉起身，给女配也寻了身衣裳，要她穿好随自己去见兄长。
　　相比于其他人，李少宁确实未曾欺负过她，只是也从来漠视她罢了。
　　李秋月顺从听话的穿了李书玉的衣服。
　　为她量身而作的衣裙套在自己身上显得空空荡荡。
　　李书玉伸手摸过，又安抚般拍拍她的手，哄道，“过几天我让人给你做新的。”
　　“好。”
　　两人穿好衣裙出去，李少宁就站在外面，一身雪白长袍，长身玉立，看起来也是个翩翩公子。
　　这几日他时常过来，李书玉已经有些熟悉他了。
　　见人就笑，脆声喊他，“大哥！”
　　李少宁听见声音，笑着转身，手里握着根红艳艳的糖葫芦，只那笑容在看见李秋月时顿了顿，变得有些僵硬，为难道，“二妹妹怎么也在你院子里，我这糖葫芦可只买了一根。”
　　他为难，但也没为难多久，很快便把手里的糖葫芦递向李书玉，又对李秋月道，“二妹妹勿怪，玉儿念这一口已经念了许久了，下次我再给二妹妹带吧。”
　　他笑的仍温润如玉，却不着痕迹就已表明了远近亲疏。
　　李秋月也没有要和他套近乎的意思，李家人和她没什么亲情可言。
　　她低下头眉眼有些疏离，淡淡应了声无事。
　　李书玉头大，唯恐女配又自怨自艾起来，诱人红艳的糖葫芦被她送到女配眼前，豪气道，“不就是一串糖葫芦吗，这有什么，你先尝尝，我记得你爱吃甜食。”
　　上午她才说过的话，她记得很牢。
　　姑娘爱吃甜的，山楂外包裹着一层晶莹剔透的糖衣，应该正合她意。
　　李秋月与李少宁俱是一惊，纷纷望向她，李少宁惊的是她对庶女的亲昵，李秋月惊的却是，她竟肯将自己的东西分于我……
　　之前可是连衣裳都不愿被她触碰的人，现在要分她糖葫芦吃，还是手里唯一一根。


第13章 
　　糖葫芦是什么，李秋月没有吃过，但也有所耳闻。
　　好像每一家受宠的小姑娘，都吃过糖葫芦。
　　那双天生雾蒙蒙的眼睛看了糖葫芦一眼，很快又收回去，神情稍显淡漠，摇摇头，“不必了，三妹妹吃就好，我不想吃。”
　　“干嘛不想吃，你尝尝呀，很好吃的。”
　　她极力推销手里的糖葫芦，双眸亮晶晶的，好像喜欢极了李秋月。
　　给李少宁看的一愣一愣的。
　　明明之前她还总欺负人家呢。
　　糖葫芦几乎要碰到女子湿润的唇瓣，李秋月眼眸微睁，后退半步，咬着唇不说话。
　　她惯喜欢沉默的，也就对小说男主能多讲几句。
　　李书玉气啊，那人男主肯定是配女主的呀，你去喜欢男主，不成恶毒女配了？
　　哦，你本就是恶毒女配。
　　“罢了，大哥送的东西你不喜欢，下次我再带你出去给你买。”
　　说着，她低头咬了一口糖葫芦。
　　晶莹的糖衣被咬碎，在人嘴里嘎嘣嘎嘣脆。
　　李秋月抬眸扫过，又安静下来，既不答应，也不拒绝。
　　只要能维持现在的生活，李书玉想如何就如何吧，她听着便是。
　　无事的时候，李少宁也懂规矩，并不入女子闺房，只在廊下寻了个位置坐，询问起李书玉的身子来。
　　得知已好的差不多，便欣慰的笑了笑，“我瞧你这风风火火的样子，也是快好了。 ”
　　李书玉在一旁坐下，又抬手拉着李秋月一同坐下，就坐在自己旁边，素手挽住女子纤腰，然后抬头笑。
　　她总是笑的很灿烂。
　　李秋月不是没见过她这么笑，只是没见过她对自己这么笑。
　　她看她素来是要么讥诮，要么充满恶意。
　　李少宁见她心情确实好，也不像前几日那样闷闷不乐了，顿时放心不少，轻笑几声，“父亲托我来看看你，说你的身子要是好些了，也可叫教书师傅过来继续教你读书习字。”
　　李书玉：……
　　她以为以原主娇纵的性子，不会愿意规规矩矩读书，平阳侯府的人顺着她，指不定也没请人教她，所以字才那么难看……
　　原来请了人啊……
　　请了师傅字还写这么难看？与和她一个从来练过的现代人差不多，这是为了给她穿书做准备吗？
　　李书玉嘴角抽了抽。
　　“玉儿？和你说话呢，你可不许再找理由推托了，父亲是对你寄予厚望。”
　　李少宁不知李书玉身份，只当他爹是想让妹妹入朝为官的，女子即便多数都是嫁人的，但他不希望自己的妹妹也这样，他的妹妹合该见识最好的风景，靠自己受人敬仰，成为人上人。
　　虽然……以妹妹素日的名声还有脾气，这很难做到。
　　李少宁沉默。
　　伸头是一刀，缩头也是一刀，李书玉看着人，沉重点头，“那就从明天开始吧，但二姐姐尚且病着，能让她多休息几日吗？”
　　女配是泡了水，又罚了跪的，病自然比她重一点，她可舍不得人这么快就开始繁重的学业。
　　又听见妹妹关心这个庶妹，李少宁表情再顿了顿，开口道，“二妹妹的课确实更重些，我会与父亲说的。”
　　“若没什么事，我就先走了，你平日里也不要任性，莫吹冷风，也不许叫丫鬟们给你上冰盆，听见了没？”
　　李书玉听见冰盆二字就苦着眉眼，忍不住双手捂住耳朵，尾音拉长，“听见了听见了，我两只耳朵都听见了，您快回去吧，我还要与二姐姐看话本呢。”
　　李书玉拧着眉赶人，不能放冰盆，让她对自己要留在古代这件事又多了几分绝望。
　　她站起身，顺便拉着李秋月起来，整个人看起来垂头丧气的，靠近李秋月肩膀，小声说，“我们走吧，我有点累了。”
　　这种累叫没有空调没有手机没有快乐水，光是想想，精神就疲惫了。
　　李书玉脱了外裳在床上翻了翻，手不知何时搭上女子一边肩膀，凑在她颈间，黏黏糊糊说，“我有点困了，你陪我睡觉好不好？”
　　短短一日，李秋月就习惯被她动手动脚了，她平躺着，既不敢侧向面对她的一面，亦不敢侧向另一面，只能这般僵硬的点点头。
　　李书玉也不在意，她心里不高兴，不高兴就想睡觉，于是揽着人很快睡着了。
　　时间转眼就到第二天，得了吩咐的教学师傅前来。
　　竟是一名女子。
　　那女子对李书玉点了点头，气质高雅，一看就是文科的，李书玉急忙行了学生礼，称她，“老师。”
　　对方点头，看了李秋月一眼，问，“今日不在书房学字吗？”
　　这位平阳侯府的大小姐素来任性妄为，宋奚梧已然习惯，在哪练字不重要，重要的是她能否真正静下心来，多写几张。
　　李书玉不知道原主平时都在哪练字的，因为她闺房里有好几张字帖，故犹豫着不知该去哪，现在老师主动提出来了，她心里便松了口气，“还是去书房吧，外头吵闹的慌。”
　　说罢，李书玉又转头看向自家二姐姐，“姐姐闲着也是闲着，陪我一道练？”
　　李秋月被唤到，藏在衣袖里的指尖不由攥紧，她是庶女，是为平阳侯府巩固朝堂地位联姻的，父亲没有派人教她练字读书，反而是让她们学琴，学琵琶，学跳舞，学唱歌，学尽一切能魅惑男子的东西。
　　她早就厌恶了被当做待价而沽的货品，她也想读书识字，做尽风花雪月之事。
　　女配水眸莹润，又用那种怯生生的眼神看她。
　　李书玉想，她居然这么快就和女配培养出默契了。
　　“那我们走吧。”
　　她伸手，女子五指纤长，没做过粗活儿亦显得极其柔软，李秋月从前避之不及，如今却主动握上去，一双眼睛不敢看她，有些羞的侧眸低下，轻点了点头，声音乖软，“好。”


第14章 
　　李书玉终于见识了古代人的教学方法。
　　她看着书房里数不清的字帖，忍不住在心间绝望，练不完，根本练不完。
　　相比她粗犷豪放且难看的字，与她一起写的李秋月字迹便秀气许多了。
　　她听课听的认真，写的也认真，一手簪花小楷不说极漂亮，也是规规矩矩的。
　　李书玉扭头看了人家的字，更觉羞愤，人写的多好，她写的什么东西！丢人现眼。
　　宋奚梧却对大小姐今日的表现很满意，从进书房到现在，已经点了五六次头了。
　　“练习书法并非一蹴而就，三小姐可放宽心，慢慢练即可。”
　　依她看，李书玉的字较之前那般杂乱，已经是有进步了，起码能看出些许形来，也不必非得练小楷才是好的，草书也很不错。
　　学习的时间总过得格外慢些，一个时辰堪堪过去，宋奚梧终于叫停。
　　温声道，“小姐病体初愈，侯爷特意交代了不要练太久，今日就到这里吧。”
　　李书玉睁了睁狭长凤眼，顿时全身轻松了，她还以为要把这些字帖写完才能放学呢。
　　果然不论是现代还是古代，她都厌学！
　　“多谢老师教诲，我送老师出去吧。”
　　李书玉有些迫不及待。
　　宋奚梧感觉这大小姐病了一遭，反而懂事不少，心中欣慰，却没有叫她送。
　　“你且留步，不必送了，我给你的字帖，闲来没事也可练练，不要懈怠学业便好。”
　　说完，她迈着优雅的步伐，自行离去。
　　李书玉瘫坐在椅子上动弹不得，可一抬眼，自家二姐姐还在那提着笔练呢。
　　她又坐直身子，刻意凑近李秋月，在她耳边吐气如兰，“二姐姐这么喜欢写字吗？”
　　李秋月正要落下的一撇顿了顿，墨汁滴落，颜色骤然浓重起来。
　　她轻声细语，又似含着说不清道不明的悲切，“我与你不同，你是世家嫡女，很容易便能学到这些，我即使是想学，父亲也不会请人教我的，今日难得你允我学，我想多练练。”
　　这样好的纸，笔，墨，若非李书玉，她可能一辈子也用不上。
　　女子低着头说完，墨黑长发落了几缕到雪白颈项间。
　　轻易惹了李书玉怜惜，她心想，我真该死啊，只顾着自己不爱读书，忘了世界上很多人甚至没有书读。
　　她连忙道，“二姐姐既然喜欢读书后面就与我一起上课吧，左右我一个人学也无聊的很。”
　　李秋月诧异，府中嫡女的教学老师是父亲特意聘请的，只教李书玉一人，连嫡长子李少宁都蹭不上一堂课，现在竟要带她一起？
　　老实说，她很心动，但……
　　小姑娘眼神看起来十分挣扎，片刻后却还是摇头拒绝，“父亲为我等庶女额外请了老师，教学琴艺之类，怕是不能留下。”
　　李书玉更诧异，原来大家学的是不一样的啊，她还以为一样呢。
　　自己不愿读的书，有人生来就读不了。
　　这让李书玉心里泛起更多怜爱，她抬手握住女子放在一边的手腕，郑重其事道，“没事，你若想学，我可以下了课教你！”
　　李书玉从来没觉得自己这么善良过，不爱学习的人，为了李秋月，也愿意学一学！
　　女配眼眸泛上微微亮光，却又恐惧于李书玉从前爱欺负人的性子。
　　她说的许不是真话，许只是逗弄她，想看她失望的话。
　　可是，万一是真的呢？
　　小姑娘握紧手里的白玉笔杆，决定再相信李书玉一次。
　　她从前日到今日，都待她很好很温柔。
　　李秋月看着李书玉的眼睛，点点头，声音又轻又软，“嗯，那我就先谢过三妹妹了……”
　　李书玉唯恐她不信任自己，拍着胸脯保证，“我一定好好听课，回头认真教你！”
　　平阳侯府三小姐不学无术的名声还是挺响亮的，李秋月有些不信，但面上没有表现出来，仍旧乖乖点头，讨喜的厉害。
　　宋奚梧带来了许多字帖，好让她从中择喜爱的练一练，她便将字迹秀气些的都分给了女配，自己练剩下的。
　　女配也练的认真，傍晚的烟霞透过纸窗，照在两人侧脸上，是难得的恬静美好。
　　海棠进屋奉茶时都被这一幕惊的说不出话来。
　　小姐素来厌恶府中庶女，平日里只与大公子和七公子玩，她们做丫鬟的也有样学样，对府里庶小姐颇为冷淡。
　　可如今……
　　小姐好像变了。
　　海棠看着手里孤零零的一杯茶，默默跑回去，又重新沏了两杯，这才进屋奉茶。
　　李秋月病还没好全乎，又练一下午字，胳膊肘都酸了，垂下眼睛默不作声的揉了一下又一下。
　　“累了？”
　　“嗯，有一点。”
　　“我帮你揉揉。”
　　人家已经解了酸，正准备放下手了，可惜还没彻底放下，就被李书玉接过，代替她细细揉捏起来。
　　李秋月下意识往回抽了抽手，没抽动，反应过来后便乖乖将手留在她掌心，任由她替她揉捏。
　　方才使力的手腕被温热的手掌包裹住，细细按揉。
　　李秋月莫名红了脸颊，偏过头不敢看她。
　　直揉上好一会儿，她的手才被放下，两人又是同吃同住过了一夜。
　　直到第二日，又换了个教学师傅来，李书玉终于惊觉事情不简单，她以为原主平时只要练练字就好了，没成想今日来的，又是教她策论的老师，还有什么为官之道，听的人脑袋发昏。
　　听二姐姐说，那老师是当代大儒，很有威望的，竟被父亲请来教导原主。
　　这样的大儒教导原主还能传出原主草包的名声？？？
　　李书玉正想着，抬头对上大儒偷偷看她，然后仿佛戴上痛苦面具的表情，忽然就懂了。
　　原主跟他们相看两相厌，所以学不会。
　　她也不大爱读书，但不喜欢别人叫她草包，况且她应了女配，要好好学的。
　　李秋月身子还虚着，学不了琴艺舞蹈，今日她也求了老师让女配和她一块儿学。
　　老师对她要求很低，认真听着就好，不懂多问几遍，但不要逃课。
　　李书玉：……
　　原主是有多厌学啊。
　　逃课这种事情她自然是做不出来的，不说别的，平阳侯府的地形她还没摸明白呢！
　　这次为她教学的老师名唤郑秋，曾是大燕第一学府的院长，年纪大了就退休了，没成想被平阳侯请来给她做老师。
　　生生要短命十年。
　　郑秋老师严则严矣，教书育人还是很有一套的，李书玉鲜少接触古代的东西，也听了个半懂，不懂的多问几遍就懂的差不多了。
　　女配瞧着比她聪明些，全程只会点头，从来不问，她悄摸着问人家听懂了没，反而被人奇怪的看了一眼，她说，“这有什么好不懂的。”
　　得，就她一个差生。
　　平阳侯府好吃好喝好大夫供养着，区区风寒，又过了几日终于彻底养全了。
　　这日天蒙蒙亮，李书玉还埋在床上睡得香甜，忽然小腿被人踩了一下，她惊醒，爬起半个身子，睁大凤眸盯着怯怯蹲在床尾的女子。
　　李秋月见她面色不善，吓得不住往床尾缩，声音又轻又怕，眸里氤氲着水色，小声说，“我，我不是故意的。”


第15章 
　　李书玉只是刚被吵醒，脸色下意识不大好，见着女配害怕后，立马就变了。
　　变得如往日一般温柔，声音带着初醒的沙哑，无奈摇头，“我知道你不是故意的，没事，今天怎么起这么早？”
　　李秋月攥紧掌心，盈盈目光看向她，神情柔弱又小心翼翼，低着头说，“我的病已经好了，今日该去给母亲请安的。”
　　李书玉一愣。
　　她也是看过很多小说，知道古代人会晨昏定省，之前过得太舒坦，一时竟忘了这回事。
　　她从床上爬起来，有些愤愤，“那你怎么不喊我，万一我去迟了怎么办？”
　　幻视从前上课要迟到了，全寝室人都走了，唯独没人喊她！
　　李秋月闻言微怔，跟在她身后起身，声音还是轻轻的，透着一股柔弱之感，“我平时去请安很少碰见你，所以就没喊你，你别生气。”
　　李书玉明白了，原主的特权，她可以不去请安。
　　毕竟她是皇上的女儿，也是公主，哪能给臣子请安？
　　李书玉挑了挑眉，“那我也要陪你去。”
　　女配在平阳侯府生活的水深火热，不止有原主的原因，还有其他人。
　　他们平日里对她一个没有娘亲的孩子，也是多有欺负。
　　她不跟着去，万一女配被别人欺负了怎么办？
　　最离谱的是小说里，她被别人欺负，竟也把账记在原主头上！
　　理由是原主如果不针对她欺辱她，旁人最多漠视她，也不会刻意去欺负她。
　　好吧，不得不承认，她这么想其实也是有道理的。
　　哎。
　　但李书玉怕人请一次安回来自己身上又多几个罪名，只能跟着她，贴身保护她。
　　两人换好衣裳，一同起身往正院去。
　　因李书玉拖沓，两人还是晚了一点，到那时屋里已经坐满人了。
　　包括府里的庶子庶女。
　　她抬眼匆匆扫了圈，心里惊诧，我去，这么多小孩儿？
　　平阳侯能生这么多？？？
　　震惊！！！
　　震惊过后，就是完蛋，这么多小孩，她一个也不认识，这次要如何糊弄过去？
　　想想就头疼。
　　温氏看见李书玉来，眼里满是惊喜，连忙站起身，“玉儿来了，你病才刚好，还需要多休息，怎么一大早就过来了？”
　　“女儿来给娘请安啊。”
　　她说着凑过去，显得亲近又自然，其实心里早就在打鼓了。
　　温氏握着李书玉的手，拍拍她手背，无奈道，“我们自家母女，你就算不来请安，娘也知道你心里记挂着娘。”
　　晨起给正房夫人请安是一种威慑，日日警告他们谁才是这个府里唯一的女主人，但身为亲女儿，自然不用这些规矩。
　　“要来的要来的，我与二姐姐一道来，也不麻烦。”
　　听她提起李秋月，温氏目光往她身侧扫了扫，神色平静颔首。
　　其他人却是被惊到了，互相对视间眼里都是讶异，有胆子大一些，受宠一些的，直接开口，“三姐姐今日怎么和二姐姐一道来了，是二姐姐又惹三姐姐生气了吗？”
　　她以为李秋月惹了李书玉不悦，李书玉和她一起过来是来告状的。
　　这种事情也并非没有发生过，反正最后受苦的只会是李秋月，他们都乐见其成，看戏一般盯着人。
　　李书玉望向说话的人，是一个面生女子，想必是原主哪位庶妹，她心里其实有些不悦，但面上心平气和解释，“二姐姐没有惹我生气，我们住在一处，自然是一同过来的。”
　　这话好像更叫人惊诧，所有人都不敢置信似的看向她们。
　　府里没人敢传嫡小姐的闲话，于是也就没人知道，三小姐接二小姐住进了自己的院子。
　　温氏握着李书玉的手，淡定解释，“玉儿心善，看不得二姑娘院里那几个恶仆欺主，将二姑娘接到自己院子里修养了，四姑娘，玉儿并非那等易怒之人，慎言。”
　　坊间早有流传玉儿生性易怒不好来往，也不知是谁传出去的，叫温氏不悦极了。
　　这话若传到皇上耳朵里，可有他们好果子吃的。
　　原来那是四姑娘啊。
　　平阳侯府的四姑娘叫什么来着？
　　小说似乎有提及，但着墨不多，叫人一时间想不起来。
　　李书玉蹙着眉想，叫人看上去就跟不悦了似的。
　　方才开口的四姑娘顿时如同鹌鹑，紧张答复一声后，低下头不敢再说话。
　　虽然李书玉几乎不来请安，但屋里仍有她的位置，在最前面，连府里的大公子都排在她之后。
　　按位置，李秋月的位置本该在几位嫡小姐嫡公子之后，但温氏一直怕李书玉心血来潮过来请安，见她坐的太近会不高兴，就把她的位置换到了最后面。
　　眼下两人既成了好姐妹……
　　她思量片刻，开口直接道，“四姑娘，从你开始都往后坐一个位置吧，二姑娘本该坐在此处的。”
　　温氏看着四姑娘李洛兰。
　　李洛兰身形僵了僵，脸颊也泛起微微尴尬的红色，连忙点头站起身，可不等她走，一稚嫩童声忽而响起，直冲李书玉脑门，“才不要，我才不要和一个庶女坐在一起！”
　　李书玉皱眉，心想谁啊这么没礼貌，打眼看去却是一小孩儿，穿着锦衣华服，坐在方才的四姑娘旁边，应该也是哪位少爷。
　　李洛兰脸臊红的更厉害，他说自己不要跟庶女坐，但她不也是庶女吗？
　　温氏皱眉，“谨儿，不可胡言，这是你二姐姐。”
　　“哼，她才不是我二姐姐呢，我只有一个姐姐。”
　　小公子说着，从椅子上跳下来，噔噔噔跑到李书玉面前，仰着下巴，一副傲娇模样，“娘说你这两天生病了，不让我去烦你，你有没有想我？”
　　李书玉知道他是谁了，平阳侯府唯二的嫡子，李少谨。
　　女主洗脱冤屈，也有他一份力在。
　　小说里写，他平日里最黏原主，甚至对原主惯用的首饰香粉都如数家珍，所以才能从中找到不属于原主的东西。
　　他和原主关系好归好，但他干嘛欺负她家女配啊？？？
　　李书玉凤眸一瞪，就显出几分凶相来，她故意凶巴巴道，“不想，我才不会想没有礼貌的孩子。”
　　李秋月闻言诧异抬眸，她也知道三妹妹和七公子关系极好，但她竟为了她，连七公子也说？
　　她好像……真的变了。
　　姑娘带粉的桃花眼自己都没察觉的弯了弯，即使早已不在意，心里还是忍不住泛起丝丝缕缕喜悦。
　　李少谨被李书玉说的一愣一愣的，反应过来又大声反驳，“谨儿才不是没有礼貌的孩子，谨儿最有礼貌了！”
　　姐姐不想他，让他很生气很委屈，眼眶都有点红了。
　　李书玉念及他是和原主关系很好的弟弟，没有当着好多人的面继续说他，只是轻哼一声，拉住李秋月的手，把她按在自己的位置上，然后坐上李少宁的位置。
　　温氏摸着李少谨毛茸茸的脑袋，又拍了拍，说的却是，“去，和姐姐道歉，什么庶女不庶女的，自家兄弟姐妹，不许说这些，都惹你姐姐不高兴了。”
　　温氏看着温柔，但在李少谨眼里还是很有威信的。
　　李少谨没犹豫多久就走过去，但不是道歉，他一张玉雪漂亮的脸上满是委屈不解，问，“明明是姐姐你说的庶女低贱，我们身为嫡出身份高贵不可与庶出玩乐，也是你先讨厌她的，为什么今日还要生我气，说我不礼貌？”
　　从低贱二字出来时，李书玉已经眼疾手快捂住李秋月的耳朵了，举动心虚到极致，但显然没什么用，该听见的她还是听见了，只是颜色倾城的脸上无悲无喜，平静极了。
　　温氏看出女儿尴尬，急忙去拉儿子，真想叫这小祖宗别说了，你姐姐想一出是一出的，如今正跟人好着呢。
　　李书玉尴尬的又放下手，她这样反复，确实会引起疑惑，不得不解释，“从前姐姐也不懂事，出身其实不能决定一切，只要努力读书，庶出也是可以考取功名的，现如今姐姐并不讨厌任何庶出的兄弟姐妹，包括你二姐姐，日后不要再说那种话了。”
　　会把我尴尬死的，谢谢。
　　李秋月视线总状似不经意般落在李书玉身上，又很快挪开，她浑身僵硬，装作不知。
　　小孩儿似懂非懂的点头，又问，“那我不说那种话，就是有礼貌的孩子吗？”
　　“嗯，当然。”
　　“哦，那好吧，如果谨儿是有礼貌的孩子，姐姐是不是就会想谨儿了？”
　　小孩儿一双圆润雪亮的眼睛乖巧注视李书玉。
　　李书玉有一瞬被可爱击中，险些倒地不起，明明看小说时都是不讨她喜欢的恶毒炮灰，助纣为虐的父母兄长与熊孩子呢。
　　温氏笑着说，“这孩子，早就闹着要去找你了，你不在这几日，都不知道他是怎么过的。”
　　李书玉心虚，她刚穿书只顾着照料女配，哪还想的起别的啊。
　　女配的手不知不觉被人攥进掌心里，她垂眸轻飘飘看了一眼，然后偏过头，没管她。


第16章 
　　平阳侯府的七公子最是黏姐姐，就算姐姐刚凶了他他也要黏着姐姐，方才被迫捏着鼻子与李秋月道了歉，现下爬上姐姐的膝盖，圆润身子埋在里面，就不肯走了。
　　李少谨是个小胖墩儿，抱起来浑身都是肉，软绵绵的，手感极好，李书玉也懒得赶他。
　　心中不免想，原主如果不对女配这么差，她应该会过的很幸福吧？
　　处处依着她的养父养母养兄，可爱粘人的弟弟，还有坐在最高皇位的亲生父亲。
　　原主再活的久一点，其实当时她父亲已经在准备恢复她的公主身份了。
　　她会是小说里最得宠爱的公主。
　　emmm，不过李书玉想了想原主的性子，觉得她还是不要当公主比较好，公主权柄太大了，而她，讨厌她喜欢的女主！
　　原主如果成了公主，那可就不止欺负恶毒女配了。
　　得多少人深受其害啊。
　　算了算了。
　　李书玉摇摇头，膝盖一抖，忽然发现那处已经麻的没知觉了，忍不住问膝上的小胖墩儿，“你能自己坐会儿吗？”
　　小胖墩儿正低头玩自己的玉佩，闻言扬了扬下巴，毫不犹豫拒绝，“不要！你都好几天没抱我了。”
　　小孩看上去很有几分嚣张气焰，与小说里原主那气人样一模一样。
　　李书玉只得继续抱着他，心中又想，我与女配也是姐妹，我还没抱过她呢，凭什么弟弟有的姐姐没有？
　　这不公平。
　　……
　　温氏坐在上面随意说了几句，就让府里的小娘与小妾们各自回去了，最后又看向坐在人膝盖上黏糊到不行的李少谨，温柔抬手招呼他，“谨儿，你姐姐大病初愈，不可闹她，快过来，一会儿还得看书，让你姐姐回去休息一下。”
　　李少谨皱眉犹犹豫豫，从李书玉腿上跳下来，担忧道，“姐姐的病还没好吗，要不要再请大夫看一看？”
　　原主有好多人关心啊。
　　她心里有点羡慕，面上不动声色，又握紧了李秋月纤长软嫩的手指，淡定道“不用，已经快好了，就是需要多休息。”
　　“那你快回去休息啊，我下午再去找你。”
　　小孩看起来只是单纯想黏姐姐，若是原主在，定不会拒绝，李书玉便也不太好拒绝，怕被人看出端倪，只好点头，但说，“来便来了，不许吵，姐姐还要上课呢。”
　　她可是答应女配，学完后要教她的！
　　一点心也分不得。
　　李少谨是李家难得喜爱读书的人，闻言眼睛一亮，“谨儿也上课，谨儿和姐姐一起上课！”
　　好吧好吧，竟还是个好学的孩子。
　　“行，那娘，我跟二姐姐也先回去了。”
　　她家二姐姐一直沉默不语，她疑心是不是不高兴了。
　　李书玉牵着李秋月的手从正院走出来，外面还有几个刚见过的妹妹弟弟没走远，一边走一边往后看的，模样是跟女配同款的怯生生，但又比她多些灵动，显然胆子更大一点。
　　“要去与他们打个招呼吗？”
　　李书玉侧头问二姐姐。
　　“我听三妹妹的。”
　　她总这样，什么也不做决定，什么都是听李书玉的。
　　“嗯，但是我记性不好，许久没见，都不太记得他们了～”
　　她黏在李秋月身边软软撒娇，胳膊蹭了她一下又一下。
　　李秋月被弄的手足无措，慌乱间咬上唇瓣。
　　片刻才小声开口，“你不记得哪个了，我跟你说。”
　　空气中弥漫着一种尴尬，李书玉：“都，都不太记得了。”
　　李秋月：……
　　她脸上肉眼可见的闪过些许无奈，拉了拉人，与她说，“头上戴着粉色簪子的是四妹妹李洛兰，离得远些的是六妹妹李安瑜，四妹妹旁边的是五弟弟李少青，与四妹妹一胎所生，六妹妹抱在手上的是八弟弟李少康，与她一母同胞，今年才三岁。”
　　一连串人名连带介绍出来，李书玉脑子晕乎乎的，她说了，但跟没说差不多，这样多的人，这样复杂的关系，她如何记得住？
　　大小姐又求助似的看向李秋月。
　　李秋月无法，只得说，“等你想不起来了我再提醒你。”
　　两人现如今看起来亲密无间，至少在那些庶子庶女眼中是这样的。
　　李少青皱眉，“三姐什么时候和二姐关系这么好了，你没听到风声吗？”
　　他问的是自家姐姐，李洛兰。
　　于是当即被人翻了一个白眼。
　　“我又不是三姐肚子里的蛔虫，正房的事我们庶出怎么能知道？”
　　李少青气的很，偷偷瞪了往此处过来的李秋月一眼。
　　本来大家都是不得正房喜欢的庶出，什么时候她一个人飞上枝头了？
　　是的，飞上枝头，庶子庶女的一生都系于嫡母，惹正房不喜，日后婚配乃至仕途都会遭受影响，与正房关系好则什么都能顺一点。
　　李秋月生性敏感，自然察觉出旁人目光的不善，她稍稍站定，低下头，没有告状，也没有说话。
　　不等李书玉走近，几人就迎过来喊她，“三姐姐。”
　　她连日一直被女配叫妹妹，难得这么多人叫她姐姐，感觉还挺怪的。
　　“嗯，你们在这做什么？”
　　大小姐掌心沁出汗来，只有与她牵手的李秋月知道。
　　李秋月心中诧异，不知她为何会紧张出汗，但也没说什么，她习惯了沉默。
　　几个庶出姐妹中，唯有李洛兰最活泼大胆，虽在里面丢了面子，此时也早不在意了，笑盈盈开口，“我们在等三姐啊，听闻三姐生了病，如今可好些了？”
　　“我病早都好了，劳妹妹关心。”
　　李书玉说完，紧张地看了李秋月一眼，李秋月莫名便懂了，乖乖依在人耳畔，压低声音与她说，“这是四妹妹李洛兰。”
　　她吐出的热气打在人耳朵上，李书玉无端愣住，耳尖微微泛上红色，眼神也飘忽不定，不敢看人。
　　李洛兰对两人亲昵的姿态有些不舒服，面上却又笑的更亲近两分，“三姐，我前两日刚在外头淘了燕京最近极受人追捧的话本，三姐要不要和我一起看？”
　　下午小胖墩儿会来，本就够烦了，还是别叫她来了，一天要应付两个人，累不死她。
　　李书玉勾唇浅笑，婉言谢绝，“我院里话本子还有许多，看都看不完，就先不看新的了。”
　　她正欲说几句拉上李秋月走，不想小小的啜泣声响起。
　　待茫然望去，正对上一手忙脚乱哄孩子的少女。
　　少女满目无措，不停轻拍小孩后背，叫他别哭了。
　　李书玉又看向李秋月，李秋月了然般再度压低声音道，“这是六妹妹李安瑜，怀里抱的是八弟弟，李少康。”
　　三妹妹记性竟差成这样，难怪不记得从前有多讨厌我了。
　　李书玉看着努力往少女脖子上爬，哭红了脸的小孩，忍不住伸出手指戳了戳小孩肥嘟嘟软嫩的脸颊，这一戳可把小孩戳愣了，呆呆的看向她，连哭都忘了，一双眼睛又红又水，手臂还紧张的勾着李安瑜脖子，怪有意思的。
　　李书玉控制不住笑，问，“八弟弟这是哭什么呢？”
　　李安瑜有些尴尬又惶恐的按住李少康后脑勺，小声说，“他，他想回家。”
　　可是小娘让他们在这等三姐姐，陪三姐姐说会儿话。
　　小姑娘心里有些委屈，三姐姐才不喜欢他们，他们凑上去，说不定会挨骂的。
　　李书玉不知道她在想什么，只是觉得眼睛挂着泪珠要哭不哭的小孩有点意思，伸出指尖想再戳一戳，方才愣住的萌宝这下终于反应过来，眼里出现怕极的神色，脑袋一个劲儿往后仰，然后“哇”的一声哭了出来。
　　这般容易就哭了，李书玉当场震惊在原地，紧接着像做错了事儿般急忙收回不听话的手指，背在身后，心虚的瞟向李秋月，扭捏道，“这，这小孩儿也太容易哭了，二姐姐快帮我哄哄，我最不会哄小孩子了。”
　　李秋月：……
　　你弄哭的小孩，还要我来哄？


第17章 
　　李秋月抬头看向那小孩儿，心里不知为何微愣了愣，有什么情绪刚要聚集起来，叫她有些难过，又紧急散开了。
　　她面上无悲无喜，习惯了什么也得不到。
　　女子伸手轻抚小孩儿面庞，似带着几分哄慰，小孩儿又愣住了。
　　李安瑜在他耳边说，“方才摸你的是三姐姐，这是二姐姐，别哭了，快叫姐姐。”
　　李少康身子努力一扭，往后抱住李安瑜，拒绝叫人，又大又圆的眼睛只敢小心翼翼地偷看她们。
　　李洛兰见注意力都在李安瑜他们身上，皱了皱眉，“六妹妹，不是我说你，怎能把八弟弟养的这般胆怯，连自家姐妹都怕，日后还指望他干点什么事？”
　　李安瑜被训的脸红，也不敢反驳什么，低头轻轻抚摸自家弟弟柔软的后背。
　　小孩儿对情绪感知明显，眼下一撇嘴，立马又要哭了，李书玉见他眼里泛起盈盈水光，吓了一跳，连忙说，“人家还只是个孩子，你何必苛责！”
　　说罢又伸手去摸小孩软乎乎的脸，小声哄他，“不哭不哭，我们不会欺负你的。”
　　小孩竭力仰着脖子想躲避那只手，可怎么也躲不掉，于是哭的更加伤心了。
　　李书玉顿住，脸上有些许尴尬，和李秋月对视一眼，忙又把手收回来，攥住姐姐的衣服袖子，凑近姐姐小声抱怨，“他怎么又哭了，我长得很吓人吗？”
　　李秋月淡淡扫过她，平心而论，女子生的精致美艳，绝不吓人，但她大抵是忘了自己从前对庶出有多不假辞色，包括八弟弟这么小的年龄，也受过她许多冷眼。
　　心里想归想，嘴上她还是说，“没有，三妹妹长得很好看。”
　　好吧，女配夸她了！
　　她有一点高兴。
　　李书玉握紧女配柔软的手，对李安瑜挥挥爪子，“八弟弟可能怕生，你快把他带回去哄哄，别哭的背过气去。”
　　得了这话，李安瑜连忙点头离开。
　　她也怕李书玉，本就是被小娘逼在此处与人说话的，既得了允许，自然赶紧走了。
　　她一走，李洛兰就忘了刚刚被训，又贴上去言笑晏晏的说话。
　　李秋月冷眼看着，不知为何想到昔日有娘的孩子对她一个没娘的冷嘲热讽。
　　她拉了拉李书玉的手，待人转头看她，她柔声细语说，“三妹妹，我累了，何时回去？”
　　她本就体弱，站了这一会儿，脸色也有些白。
　　李书玉皱眉，关切的扶住她后腰，“怎这么容易累，可要叫大夫来看看？”
　　李洛兰刚想邀李书玉喝茶呢，就被人打断了，气不打一处来，嘲讽道，“二姐姐身子还是这么差，也不知还能再活几年？？”
　　李书玉简直不敢相信自己听到了什么，倏地皱眉瞪眼，扭头怒道，“你胡说八道什么呢，我二姐姐的身子有我养着，当然会一直活着！！！”
　　靠，她家女配漂亮柔弱，处处惹人怜惜，任谁看了都会对她心软，这人怎么能说出这种话来呢！
　　李书玉骤然冷脸，才叫李洛兰慌了神，她似没想到对方竟会帮李秋月说话一样。
　　她不是一直高高在上看着她们庶出争斗吗？
　　不等李洛兰慌里慌张的说出什么辩解话语，李书玉已经拉过女配的手，满脸不悦道，“我们走，我带你回去。”
　　即便在盛怒中，她也记得李秋月说累了，一只手拉着她的手臂，一只手扶着她后腰，将人护的严严实实。
　　“一会儿回去你先躺一下，我叫府医来给你看看。”
　　她凑近在人耳边说话，一股股炙热的气息几乎都打在女子耳畔。
　　女子漆黑的眼瞳颤了颤，片刻，小声应，“好。”
　　三妹妹对她越发关切了，以往，她从来没想过会有这一天。
　　方才还为了她生气，这是从前的李书玉绝不会做的。
　　李秋月眨了眨眼睛，终于松散浑身皮肉，不动声色的将自己微微靠在旁边人肩上。
　　“马上就到了，你若走不动，我叫人带轿子来抬你？”
　　她眼里满是真挚的担忧，李秋月顿了顿，缓缓摇头，“不用，我走得动，劳三妹妹关心了。”
　　李书玉有些不满，“你我姐妹，何须说这些。”
　　是啊，她们是姐妹。
　　李秋月低下头，不再说什么，就那么乖乖的跟在李书玉身边。
　　她扭头见人容色苍白，不免有些心疼女配天生体弱，还被原主时常欺负。
　　明明生的那么好看，性格又乖巧，该人见人爱才对。
　　男主也是眼瞎，看不到我们二姐姐的好吗？
　　想到这，李书玉顿了顿，她惊恐的想起，自己原来分明是坚定的女主拥护党！
　　怎么一穿书，这颗心就偏的不像样了？
　　罢了，大抵是女配日子过得太惨，而人总是下意识怜惜弱者的。
　　更何况她还长得这么好看。
　　李书玉盯着身侧女子雪色倾城却没几两肉的脸颊，尖细的下巴，越看越觉得每一处都长在自己心尖上，叫她欢喜的厉害。
　　慢慢的，那张雪白面皮透上红色，不动声色侧过脸去，躲避她专注炙热的目光。
　　李书玉被绝顶漂亮的脸看的一愣一愣，不知不觉失了神，于是踩到一颗不大不小的石子，脚心骤痛，猛然踉跄两下，连带着李秋月都被迫往前跌了几步。
　　园子里是丫鬟此起彼伏的惊呼声，她下意识护住李秋月的身子，将她拦腰抱在怀里，一手护住脑后，待站稳了，才松开她。
　　李秋月撇过头，不知为何，一句话也没说。
　　倒是李书玉站稳后，还肆无忌惮摸人家身体，声音里却满是关切，问她，“可有扭着？是我走路不仔细，二姐姐别生气。”
　　她把李秋月当成了极爱生气的人儿，即使她从来没和她生过气。
　　女子纤长的手掌还在腰间乱动，李秋月本不想理她，到底是不敢，恐她又变作从前那样，片刻，低头闷闷道，“没有扭着，也没有生气。”
　　还没有生气呢，不生气为什么皱着鼻子？
　　红润的唇瓣也微微撅起。
　　不就是看两眼吗，女配怪小气的，生的这样好看，却不许她看。


第18章 
　　一回扶光院，李书玉便将人摁在床上不许她乱动，催促她睡一觉，养养精神气。
　　自己也拿了话本子半躺在床外侧守着。
　　她叮嘱人，“若有身子不适一定要与我说，我帮你告假，今日便不用去上课了，嗯？”
　　李秋月半张漂亮脸蛋埋在被子里，泛粉的桃花眸盯着李书玉看了一会儿，缓缓点头，“好，我听你的。”
　　好乖好听话。
　　这是李书玉当下唯一的感觉。
　　那只咸猪手又控制不住摸到人圆圆的脑袋上去了。
　　李秋月心尖一颤，干脆眼不见为净，闭上眼睛不搭理她。
　　松软的床榻真的很好睡，带着淡淡的书香气，没一会儿人就睡着了。
　　她侧身背对着李书玉，小脸挤在枕头上，红唇被挤的微微嘟起，极是可爱。
　　李书玉偷偷撑起身子去看她，又偷偷伸出手指去戳她的脸，直到扰的人眉头紧皱，发出不满的嘤咛声，她才乖乖收回手指，坐在一边等人睡醒。
　　这一觉睡的极舒适，等被叫醒时，已经可以用午膳了。
　　李秋月睁开朦胧睡眼，只见自己面前有一个放大的漂亮脑袋，险些吓得她掉下床去。
　　睡醒第一眼就看到李书玉什么的，果然还是吓人了些。
　　小姑娘眼眸带着盈盈水汽，依旧是半张脸埋在被子里，小心翼翼又怯生生的看着人。
　　李书玉轻咳两声，坐起身，佯装正经催道，“醒了就快起来吧，该用午膳了。”
　　李秋月方才得知自己为何被叫醒，停顿片刻，点点头，乖巧坐起来，“好。”
　　李书玉坐在屏风外面看一道道色香味俱全的菜肴被端上来，等李秋月换好衣服出来和她一起吃。
　　她不是这么黏人的人，以前在现代的时候，她习惯一个人，并且沉浸于一个人的生活，但现在……她莫名其妙做什么都想和女配一起，就算女配什么也不干，只是坐在那，看见那张清冷绝伦的脸，她都觉得高兴。
　　以前怎么没发现她竟然还是个颜控？
　　李书玉有一搭没一搭的想着。
　　很快，屋里的人出来了。
　　她的衣服似乎大多是白色的，配上纤细柔弱的身段，更有一股病美人的风采。
　　李书玉盯着她愣了一会儿，见她站在自己身侧，才反应过来，拉出椅子，“快坐下，瞧你瘦的，风吹两下都能把你吹走，中午多吃些肉可好？”
　　她嘴上询问，手却已忙不迭用公筷给人夹了一筷子小炒肉。
　　李秋月也不看她，只盯着自己面前的青玉小碗，任她夹什么就吃什么，乖巧到不行。
　　还是不黑化的时候可爱啊。
　　小说里开文没多久她就黑化了，那时候真是恨的人牙痒痒。
　　永远顽强的拦在女主和男主之间，啧，男主有什么好的，骄傲自负，也就长得好一点。
　　但长得再好，还能比女配更好看了？
　　李书玉是不信的。
　　女配是她此生见过最好看的女子。
　　没有比女配更好看的了！
　　吃完饭，女配要去与庶女一起上学，李书玉则在院子里等着她的老师前来。
　　也是这个下午，她才知道，原主不止要读书练字，竟然还有武师傅！
　　学过武，她还能被女配一个柔弱女子一刀戳死？
　　那这武……学的也太水了吧？
　　为她上武课的老师是名女子，穿一身利落衣裳，英姿飒爽的女子。
　　武师傅显然教的很认真，但……为什么她现在学的还是基础功。
　　几番套话下来，李书玉终于知道了，原主从来没好好上过课，一到武课，不是溜了就是躺着不动弹，老师也奈何她不得，只得由她去，也就导致，现在她只是听话的扎了个马步而已，已经叫老师连连点头，赞许好几回了。
　　李书玉脸颊微微泛红，是不好意思的，对方这般赞美，显得她与小孩子一样。
　　李少谨早上就说好了下午要来扶光院，果然，她这马步还没扎太久，对方如约而至。
　　一眼看见了艰难扎马步的李书玉。
　　那双眼睛马上就瞪直了。
　　原本胖乎乎往里走的腿都有几分退缩，声音尴尬，“姐，你今日上的是武课啊……”
　　他想走的意思再明显不过，腿肚子都打哆嗦。
　　原身少有锻炼，才扎一会儿就很累，偏老师一直叫她继续坚持，她已经有点心如死灰了，可一见到李少谨，眼睛又立马亮了。
　　独自努力总是难以支撑的，如果有个人跟她一起，那就不一样了！
　　“是啊是啊，谨儿不是说，要和姐姐一起上课吗？”
　　少女雪亮的眼睛盯着李少谨。
　　李少谨浑身僵硬，笑都笑不出来。
　　他想过和姐姐一起上课，但没想上武课！
　　小小的少年也有武课师傅，平日最是严厉，动不动就要敲他腿，罚他扎马步，他最怕上武课了。
　　李少谨退缩，想走，夏舒睁了睁眼，看出李书玉心思已有些浮动，再不压一压她，怕是又学不成了。
　　院子里一阵清风飘过，下一刻，李少谨被人抓着后脖颈的衣服带到李书玉身边。
　　开口毫不客气，“七公子，扎吧，陪三小姐一起。”
　　李书玉震惊了，李少谨也震惊了！
　　这是平阳侯请来的武课老师吗？竟敢对平阳侯府的小公子如此无礼，她不怕丢了这份工作吗？
　　那，那怎么也算个小主子吧？
　　李书玉只顾震惊，一时不查，被一根竹棒轻轻敲了肩膀，“肩膀放平，别走神，好好练，明日便能学剑招。”
　　她自然没学过武功，第一时间也是好奇的，于是认真扎起马步，累到不行了，才得到允许瘫一会儿，再去喝一杯老师亲手沏的茶。
　　也不知这是什么茶，一口下去唇齿留香，身上的疲累也好似去了大半。
　　清透的茶汤支撑李书玉和李少谨练了一下午马步，李少宁来扶光院接人的时候都有些微微惊讶了。
　　此时武课老师已经离开，他看着毫无形象瘫坐在地的两人，无奈笑了笑，“玉儿今日上武课我是知道的，你又是怎么回事？”
　　他问李少谨。
　　小孩儿双眸含泪，可怜巴巴，看起来好像马上就要哇的一声哭出来了，最后忍了又忍，没用力哭出声，只哽咽着说，“我，我就是来看看，看看姐姐的，结果姐姐非要我跟她一起扎马步，那个老师好凶，学不好就拿竹棒打我，打姐姐都轻轻的，打我好重一下！”
　　小孩哽咽着告状，李书玉心虚的缩脑袋，本以为要被骂了，却不想她那大哥哥依旧温声道，“你今日竟没逃课，该奖。”
　　说着，从怀里掏出一本现下正卖的火热的话本子，奖给她。
　　李少谨委屈巴巴想，所以没有人在乎我的死活是吗？
　　小孩的情绪来的快去的也快，临要走时，他已经没有不高兴了，又咧着嘴跟李书玉挥手，“姐姐，我明天再来看你，你明天上的不是武课吧？”
　　她是几门课轮着上的，明天确实不是。
　　于是点头，小孩儿兴高采烈走了。
　　才走到门口，又撞上正回来的李秋月。
　　对视之间，李秋月盈盈行礼，李少谨本不想理她的，偏又想起姐姐为她跟自己生气来着，不许他说她不好，犹豫一二，到底闷声闷气喊了，“二姐姐。”
　　李秋月与李少宁皆有些惊讶，似没想到他会叫人。
　　但也只惊讶片刻，李少宁把人抱在怀里，也唤了李秋月，“二妹妹，下课回来了？玉儿下午上了武课，眼下身子正累着，你们不要闹，老老实实吃完晚膳早些休息。”
　　所谓大哥，是李书玉一个人的大哥，只关切她。
　　她早便明白，所以也不在意。
　　李秋月低下头，缓缓点了点。
　　走进院子，那金尊玉贵的大小姐已寻了把椅子瘫在上面了，丝毫不顾自己千金小姐的颜面。
　　李书玉喝着老师给沏的茶，一抬头就见女配进来，顿时双眼一亮，强忍着酸痛对人招了招手，“二姐姐，二姐姐快过来坐，老师给我煮了茶，特别好喝，你也尝尝。”
　　李秋月依言坐下，手里握着她塞过来的茶杯，轻声问，“听说你下午上的是武课？”
　　李书玉手疼脚疼地窝在椅子上，有气无力应答，“嗯。”
　　“你很累？”
　　她仔细观察了对方的神态，得出结论。
　　李书玉顺势点头，往李秋月那边凑了点，极小声说， “是啊，是好累啊，我手脚都要断了。”
　　李秋月没有说话，坐在一边沉思片刻，忽然温和道 “那就进去躺躺吧，躺一会儿，也舒服些，我陪你。”
　　女配难得关切她，也不是晨起时害怕她的模样，李书玉顿觉努力没有白费，连忙点头。
　　直到躺上软榻，她才知道，真正的福利还在后面呢。
　　漂亮女配扶着她，让她靠在她肩膀上，
　　声音温柔悦耳，“这样许会更舒服些，我再给你揉一揉吧。”
　　突如其来的亲近，叫李书玉受宠若惊，虽然不知道是为什么，但管他呢，先享受了再说。


第19章 
　　李书玉靠在女子怀里，被一下接一下轻柔的按着手臂，舒服的几乎要睡过去了。
　　身上的酸痛都在不知不觉消了些。
　　“你今日上的是什么课？”
　　她迷迷糊糊问。
　　李秋月垂下的眼眸微动，唇角缓缓抿平一些，“今日老师教了金蝶舞。”
　　“学的怎么样，可高兴？”
　　李书玉不知何时从她肩上滑落，枕在她膝上，睁眼看她。
　　她的所有神情，都在她眼里无所遁形。
　　李秋月有些不自然，偏了偏头，小声说，“就那样。”
　　可她又似想到什么，神情冷寂下去，红唇抿的发白，她说，“不太高兴。”
　　李书玉本困顿的靠着人，闻言震惊的瞪大双眸，不是因为她不高兴，而是因为，她竟然愿意和她说不高兴。
　　书中女配清冷如月，很少表达自己，无论是高兴又或是不高兴，这是第一次，她直白的与她说，不太高兴。
　　她是想跟她诉苦，还是告状？
　　无论是哪一种，都代表她的努力有些成效了，她向这个被所有人逼得不得不黑化的可怜女子迈进了一步。
　　李书玉心微微吊起，神色也是难得认真，坐起身来皱眉问她，“为何不高兴，有人欺负你了？”
　　她猜测，毕竟以女配在府里的处境，还是很有可能的。
　　再说一遍，娇美人要捧在手心好生疼着宠爱着，不许欺负！
　　李秋月天生带着水汽的眼眸扫了她一眼，又低下头，长长的鬓发随微风轻轻摇晃。
　　这不言不语的样子可叫李书玉急了，她抬起尚有些酸痛的手臂，一把握住女子清瘦柔软的肩膀，前后晃了晃，焦急道，“谁欺负你了，你告诉我，我一定为你做主，嗯？你不要这样什么都不说，你不说我怎么知道？”
　　她头疼，女配哪哪都好，就是不爱说话，老是说一半就叫她猜，她又不是圣人，如何猜得到？
　　“乖乖，快告诉我吧，有什么事别憋在心里，仔细憋出病来。”
　　她一只手仍握着女子肩膀，一只手溜去了她脑后，轻轻摸着对方一头柔软乌黑的青丝，像哄小孩儿一般与她说话。
　　李秋月不可否认被这样温柔的三妹妹蛊惑到了，原本漂浮不定的心，竟也在此处停了停，眼里禁不住浮上更多水雾。
　　本就是打定主意回来告状的，她想看看，李书玉会不会帮她，会不会真如她口中所说，真心要与她做姐妹。
　　女子身体不知何时往前倾了倾，几乎要碰到自己的额发，李书玉骤然有些紧张，双眼明亮又认真的看着她，鼓励她把心里话都说出来。
　　片刻，终于听见女子略有些委屈的声音，她吸了吸鼻子，说，“我今日被老师训了。”
　　说完，眼睛却不错地看着李书玉。
　　真奇怪，她这次没有低下头，也没有躲避她的视线，她也在看着她，红唇微抿，烟眉轻蹙，瞧着是极可怜的。
　　李书玉那颗心几乎霎时软了，下意识就要觉得是老师不对。
　　有什么话不能好声好气的说，非得训人？
　　平阳侯府请他们来，难道是来教训人的吗？
　　李书玉不觉得是女配做错了，女配现在这么乖的性格，怎么会做错事！
　　她挪了挪屁股，挪过去，与人并排坐着，几乎将人半搂进怀里，这次换成李秋月靠着她的肩膀。
　　同属于女子柔软纤细的手掌温柔摸着她的胳膊，声音也愈发耐心，带着一股子诱哄，问她，“是教你跳金蝶舞的老师训了你？”
　　怀里清瘦的肩膀似缩了一下，又传来细若蚊呐的声音，“嗯……”
　　她似乎要问一句才会答一句，李书玉耐着性子，继续问，“她训你什么了？你与我说，我去找她说理去。”
　　李秋月手指不知何时攥上了李书玉的衣角，分明心里想要的就是这个，却还佯装胆小，劝阻她，“三妹妹不必为我费心，只是一些难听话罢了，我承受的住。”
　　还承受的住，我看你委屈的都要哭了。
　　李书玉心疼她，语气里也忍不住带出一些，“她们又不了解你，凭什么对你说难听的话，你就任由她说，没有还嘴？”
　　小姑娘抿唇，规矩道，“她是父亲请来的老师，学生怎能与老师顶嘴。”
　　该死，更气了。
　　“就算是老师也不该无缘无故训你，她都说你什么了？”
　　李书玉看起来特别愤愤不平，真像为了她被训而感到生气一样。
　　李秋月攥住女子衣角的手紧了紧，知她这一状告出来，那教庶女跳舞的老师许会被解聘，可，那又与她有什么关系呢？
　　李书玉只感觉肩上的脑袋似乎悄悄蹭了蹭，女子轻软的声音夹杂着些许委屈胆怯，“老师问我为何连日不来上课，我解释这几日生了病，老师不悦，便训我，羞辱我，她说我惯会以柔弱姿态勾引男人的，又说我装模作样，三妹妹……”
　　李书玉越听越气，直到几颗滚烫的泪珠打在她手背上，李秋月抬起发红的眼睛，苍白的脸颊，委屈辩解，“我没有勾引男人，也没有装模作样，三妹妹知道的，是不是？”
　　她看起来脆弱到不行，又仿佛全身心依赖着面前女子，更叫李书玉升起莫名的保护欲。
　　女配都这么惨了，他们还欺负她！
　　女配会黑化，肯定也有他们的原因！
　　她心疼的抱住李秋月，安抚般在她后背摸了一下又一下，脸颊贴着她脑袋，承诺道，“我明日送你去上课，帮你和你老师说，别怕，你没做错什么，我会站在你这边的。”
　　女配实在可怜了，可怜到她想不顾一切保护她。
　　她第一次产生了把男女主分开，好让她得偿所愿的心思。
　　怜香惜玉，真是太可怕了。
　　李秋月埋在人颈项里的漂亮眼睛闪了闪，她说，你没做错什么，我会站在你这边。
　　不该信的，都被戏弄过许多次了，她该知道，李书玉只是一时兴起，可是……一个人茕茕独行太久了，她也想有个依靠，也想有人为她挡住外面的风霜雪雨，将她护在怀里。
　　她又想，赌一把了。
　　李秋月怀疑自己上辈子是个赌徒，她总妄想证明，世上是有人在意她，有人会保护她的。
　　原本垂落两侧的手，渐渐抱上了李书玉的腰，然后一点一点收紧。
　　李书玉已打定主意要帮女配讨个公道，第二日起了个大早，请了安后便同温氏问起李秋月每日要上的课，得知今日上午就是那位舞师傅的课，她二话不说拉着人，雄赳赳气昂昂往庶女上课的地方去了。
　　温氏不知她要做什么，只知她不大高兴，赶忙唤了随身伺候的嬷嬷跟去瞧瞧，恐有人不尊敬李书玉，惹她发怒。
　　。


第20章 
　　庶女们学舞的地方，在一处偏僻阁楼。
　　李书玉到时，李洛兰与李安瑜也正好到。
　　李洛兰看见她来，眼睛一亮，不等她走近，就急忙凑过去，“三姐姐，三姐姐怎么过来了？”
　　她记挂着为李秋月讨个公道，脸色不大好看，一路装作很凶的样子，此时也不愿破功，只颇为冷淡回，“我送二姐姐上课。”
　　李洛兰立马看向李秋月，经过昨日的事，她虽知道这两人关系不错，但心中还是难免震惊，明明从前是仇敌一样的，现在竟……待她好到要专门送她来上课？
　　李秋月不过是个没有小娘的孩子，她如何配！
　　李洛兰心里忍不住嫉恨，对平阳侯府的庶女来说，与嫡女交好，能得到的益处太多太多了。
　　往日李秋月的衣裳都是前几年的旧款，可如今呢？
　　不止是燕京时兴的款式，就连布料也与嫡出相差无几，显然是李书玉分给她的。
　　她究竟哪招了李书玉的喜欢，难道就凭这张楚楚可怜的脸？
　　李洛兰打量了人一遍又一遍，若是平时，李秋月最多侧身躲一下，可今日，清清冷冷的声音响起，她竟直接问，“四妹妹，你看我做什么？”
　　李书玉闻言回头看向李洛兰，对方没来得及收回眼里对她以色侍人的鄙夷神情，被李书玉抓了个正着，不禁浑身僵硬，嘴角艰难勾出一个笑来，“二姐姐，我，我只是觉得你今日不大一样，所以多看了两眼罢了。”
　　你怎么还告状呢！
　　李洛兰心中愤愤不平。
　　李书玉拉了拉李秋月，将人拉的离自己更近两分，语气隐含不悦，“你是二姐姐的妹妹，都是自家姐妹，日后不要那样看二姐姐。”
　　果然，那一眼的不友善，她还是看出来了。
　　李洛兰被教训的脸蛋通红，抬头看看李书玉，又看看李秋月，最后看看躲在一边不敢说话，鹌鹑似的李安瑜，心里又气又羞，偏生不敢反驳，姐妹间本就是要和睦相处的，李书玉也没说错，她只能唯唯诺诺应声，“知，知道了，多谢三姐姐教诲。”
　　这也算不上教诲，只是怕她欺负二姐姐罢了。
　　但李书玉眼下懒得和她说话，她牵着自家女配嫩生生的手，往里面走。
　　里面是点着灯的舞室，老师早已在此等候，听见有人进来，不由掀了掀眼皮。
　　却不想第一眼见到一陌生女子。
　　是她从未见过的，就站在……昨日没小娘的庶女身前。
　　她也不在意，左右能来此处的只会是庶出。
　　她懒懒站起身，嘴角勾起一抹嘲讽的弧度，“我还以为二小姐又要闹脾气不来学舞了呢，学了舞日后还能有一技之长讨夫君喜欢，二小姐身为庶女，若连跳舞都不会，怕是逃不过一个被厌弃的下场。”
　　教习舞蹈的老师曾是小门小户的嫡小姐，就凭一手出色舞技，在夫君面前得宠一时，如今虽不如从前得宠，但夫君家还得依靠她与平阳侯府攀关系，日子过得也算不错，但她，最厌恶庶出。
　　李书玉听她说话就一股怒火直冲心头，怒目圆睁，李秋月能察觉到她的情绪，她牵着自己的力道越发重了，但她没有要把手抽出来的意思，心底有丝丝缕缕的愉悦逐渐蔓延，像是说，看，这世上也会有人为我生气，也会有人这般在意我。
　　直到李书玉冷着脸，也冷着声，强压住愤怒，问她，“你就是这样和学生说话的？！”
　　女子绝不该成为男子的附属品！
　　什么叫学一技之长讨夫君喜欢，哪门子的夫君，他也配？！
　　庶女又如何，庶女就该被人踩在脚底下吗？
　　凭什么！
　　那老师被李书玉质问的口吻弄的有些蒙，心想哪位小娘养的庶女胆子这么大，竟敢不尊师。
　　她甩了甩水袖，微抬下巴，露出有些高傲的神情，“本就是庶女了，更该谦卑谨慎，恭顺服从，平阳侯府的庶出小姐，就是你这般教养吗？”
　　气抖冷，原来二姐姐一直以来被这种人教习舞蹈，难怪会黑化！
　　她正要放开自己骂人，双手都插腰上了，身后响起女人宏亮严肃的声音，“我平阳侯府的三小姐如何，还轮不到你个低贱之人教训！”
　　众人抬头望去，只见从门外走进一气势凛然的嬷嬷，身后还跟着府里两位小姐。
　　嬷嬷神情极其严肃，怒斥道，“平阳侯府请你来，是让你教习几位小姐舞艺的，而非让你借着老师的身份，对学生肆意嘲讽无中生有！平阳侯府的小姐，就算是庶出，也比你尊贵！”
　　方才在门外，嬷嬷只听了舞艺老师说的第一句话，便从李安瑜嘴里问出了昨日之事。
　　她家小姐当然不会无缘无故来寻一个舞艺老师的麻烦，依小姐近日对府里二姑娘的“宠幸”，定是舞艺老师欺负了二姑娘，她才会来。
　　家中夫人除了该给庶出的，寻常也懒得管他们，无论谁被欺负了，都只管寻平阳侯就是，别的庶出有小娘找平阳侯为他们出头，只二姑娘，没有小娘，也见不到平阳侯，她没有后盾，只能任人欺负。
　　舞艺老师不认得嬷嬷，但看她的气势，也能猜出她身份非比寻常。
　　更何况，她说三小姐？
　　这，这不是平阳侯府唯一的嫡小姐吗？
　　平阳侯的掌上明珠，就算她家只是个小门小户，从未被邀请参加过什么，但也听说了平阳侯有多宠这个女儿。
　　舞艺老师脸霎时一白，藏在水袖下的手指都在发抖，“你，你是平阳侯府的三小姐？”
　　好好一个嫡女，为什么要到庶女练舞的地方来？
　　“是与不是，你都不该这样跟学生说话，你是老师，无论你的学生是什么身份，你都应该一视同仁！”
　　太没有师德了！
　　舞艺老师白着张脸，再不敢跟她对着说话，李书玉插在腰上的手放下，又拉了拉身边的女配，将她拉至自己身后，保护之意不用多说，谁都能看出来。
　　李安瑜跟在嬷嬷身后，一直在悄悄抬头看，见了难免有些羡慕，三姐姐好似变了……
　　舞艺老师脸顿时又羞又红，她年纪已不小了，如今却被一个十六岁的少女教训。
　　嬷嬷向李书玉行了一礼，“小姐，是夫人让奴婢来找小姐的，这件事交给奴婢来处理吧，您金尊玉贵的，可别因这些个小人扰了神。”
　　李书玉素白手指指向舞艺老师，老师心口微微提起，生怕她要落下什么难以承受的责难来。
　　可她只是说，“解聘她，平阳侯府不需要这样没有师德的老师。”
　　舞艺师傅松了口气，只是解聘，还好，还好。
　　可想到家里那个没能力，只能依靠她养家糊口的，她又觉得眼前一黑。
　　嬷嬷笑着答应，“这是自然，小姐大病初愈，快回去歇一歇吧，二小姐与小姐一同回去吧，昨日之事是您受委屈了，奴婢会如实禀明夫人为您做主的。”
　　已经得到自己想要的结果，也看到了李书玉维护她的决心，李秋月心情前所未有的好，两人的距离似乎更近了些，她轻轻点头，拉住李书玉的手晃了晃，撒娇般道，“三妹妹，我们回去吧，我又累了。”
　　是的，是撒娇的语气。
　　李书玉本还想与舞艺老师对线几句，却被耳边娇娇软软的话哄的不知天南地北，她在与我撒娇，女配在和我撒娇！
　　她说我们，还说她累了，还把头抵在我后背上！
　　这般亲近！！！
　　李书玉连自己怎么走出去的都不知道，只知道第二天，教庶女们跳舞的老师就被解聘了，温氏请了新的老师过来，为人温和良善，舞技极好。
　　但李秋月没再与其余庶女一起去上那些课，反而被李书玉留在扶光院上她的课。
　　这也是撒娇后得到的好处。
　　李书玉一大早睡醒，尚觉不敢相信，昨日，回来后，女配竟抱着她的手臂又一次撒娇！
　　说她不想再学些伺候人的东西了，她也想读书，想习字，求她帮帮她。
　　从前的女配即使想，也不敢对她说出口，如今可谓是迈出了一大步，李书玉怎能不帮她！
　　而李秋月，她只是想有个人能护着她，真心待她，无论是谁都可以，无论是谁，她都欢喜。


第21章 
　　今日的课，是燕京有名的大儒，孟周先生来讲的，孟周昨日已给李书玉讲过一次课了，觉得她现在与从前大不相同，多了几分认真，欣慰之余，教的也更尽心了些。
　　要知道，从前的李书玉可是连老师都戏弄。
　　以至于他们对她要求非常低，只要如现在这般，愿意听讲，能听的进旁人谏言，他们就会帮她，甚至觉得她还能扶的起来。
　　半个时辰的课上的很顺利，休息时，温氏身边的刘嬷嬷来了。
　　身后跟着一连串丫鬟，手里还端着个托盘，看样子是来送东西的。
　　李书玉眼睛一亮，站起身喊人，“嬷嬷，你这是……”
　　刘嬷嬷笑着将手里的红布掀开，上等玉石晃了人眼，“昨日的事是二小姐受委屈了，夫人命老奴来给小姐送点东西，以示补偿。”
　　李书玉低头看去，只见那红木盘子里，净是些成对的玉如意，玉佩，玉簪等。
　　她有些高兴，捡起两枚玉佩，主送将其中一枚挂到李秋月纤细的腰上，“你一个我一个，旁人一看就知是姐妹，不要再因昨日的事难过了，嗯？”
　　说罢，还大着胆子摸了摸女配的脑袋，毛茸茸软乎乎的。
　　李秋月微微睁大眼睛，却没有像从前那样后退，而是脸颊飞上不知名红霞，浅浅的，也煞是好看。
　　给她戴完玉佩后，李书玉给自己也戴上了，两人一人一块质地上乘颜色清透的玉佩，在腰间轻轻摇晃。
　　“以后二姐姐出门都与我戴一样的玉佩，好不好？”
　　玉佩造价昂贵，李秋月自然没有，但她想，三妹妹会给她准备的。
　　于是她顺从的点点头，“好，我听你的。”
　　三妹妹是现如今唯一会护着她的人，所以她什么都愿意听三妹妹的。
　　李书玉心情更好，愉悦的眯了眯眼睛，刘嬷嬷见状也有几分满意。
　　她家小姐平日里只与几个嫡子玩，那多无聊啊，女子还是与女子玩更有意思些。
　　“还有这些衣裳，是夫人命人新做的，二小姐三小姐都有。”
　　那衣服本是为李书玉一人准备的，只是发生昨日的事后，温氏连夜叫人改了一部分衣裳尺寸，算是安抚李秋月。
　　李秋月对着嬷嬷盈盈行了一礼，微微低头，声音温润，“劳嬷嬷替我向母亲道谢，母亲费心了。”
　　这还要行礼，李书玉想，她大抵是很难融入古代了，说什么话都要先行礼，她膝盖疼弯不下去。
　　“二小姐有心了，老奴会转告夫人的。”
　　刘嬷嬷点头答应，又看向李书玉，“小姐，夫人说过段时日便是皇后生辰了，您要与她一同入宫为皇后娘娘贺寿，可得准备准备，想要什么，只管同正院说一声，夫人都会给您送来的。”
　　要参加皇后的生辰宴？
　　那岂不是能见到这具身体的亲生父亲？
　　代表古代至高无上皇权的人。
　　李书玉有些怔愣，直到嬷嬷又笑着说，“那日许多世家公子也会参加，小姐可得多相看相看。”
　　……
　　那还是算了吧。
　　她虽来到古代，但没有要在这里结婚生子的念头，原主什么身份？
　　皇帝最宠爱的公主！
　　有钱有权，为什么要结婚？受那窝囊气。
　　李书玉皮笑肉不笑的，几句话把嬷嬷打发走了，转头请老师继续上课，还不忘伸手将女配拉至身边。
　　二姐姐今天很乖的，一直黏着她，还会对她笑，她有点喜欢跟二姐姐待在一起了。
　　并不只因为想活命，还因为别的。
　　至于别的是什么，她自己也说不清楚。
　　老师讲课讲的很好，只是中途李少谨来蹭了一堂课。
　　小孩儿读书不错，上课时又安静，孟周让他蹭一堂也无所谓。
　　反正教一个是教，教两个是教，教三个还是教。
　　又是半个时辰后，孟周才放下手里的书，又一次满意点头。
　　“三小姐今日学的很好，若能继续保持下去，金榜题名，指日可待啊。”
　　老学者拂着胡子，说的极是认真，李秋月嘴角微微抽动，心想，平阳侯给了这位大儒多少银子，才叫他在此说瞎话，连良心也不要了？
　　金榜题名？
　　李书玉可是连字都还没认全呢，竟也说得出口。
　　然本人听在耳里，却不觉得有什么，现代人们总爱说这些场面话，不必放在心上的，“二姐姐，我们送老师出去吧。”
　　李秋月正出神想着，身侧女子开口。
　　她收敛心神，乖乖点头，站起身。
　　李少谨见自家姐姐第一个叫的人又不是自己，气的两颊鼓鼓坐在那偷偷瞪李秋月。
　　李秋月受过许多冷眼，对旁人情绪感知极为敏感，几乎是瞬间发现了这位府中第二受宠的嫡公子对她的不满，藏在衣袖下的手指渐渐收紧，在掌心留下月牙形的红痕。
　　她也不喜欢这个弟弟。
　　李少谨见两人送完老师回来，从椅子上跳下来，噔噔噔跑去抓住李书玉衣裳，声音带着八岁小孩儿的稚嫩青涩，理直气壮要求，“姐，我要出去玩，你之前跟我说过，要劳逸结合，谨儿陪你上了好一会儿课，学了好多新东西呢，现在该休息了！”
　　李书玉拉着李秋月的手，正欲说话，身侧人忽而柔弱开口，“那三妹妹陪七弟弟去吧，我身子有些不舒服，就不去了，在家等着三妹妹就好。”
　　李少谨神色有些怪异，又圆又大的眼睛满是疑惑懵懂，“我也没说要带你去啊，你自然是在家等我姐姐。”
　　他少年心性，总想什么就说什么，气的李书玉恨不得把他捂住嘴再丢出去。
　　少女纤软的腰肢又被人搂住，她看上去很着急，漂亮的眼瞳里满是担忧，“二姐姐哪不舒服，我叫府医来给你看看好不好？”
　　李秋月看着她的眼睛，片刻，神情愈发柔弱，却佯装坚强地摇头，“不用了，七弟弟不是想出去玩吗，我休息一会儿就好了，你早点回来，晚上还有课业要写。”
　　李少谨又蹦又跳的，拉着李书玉一条手臂，“是呀姐姐，我想出去玩，你都好久没陪我出去玩了。”
　　同在平阳侯府长大的姐弟，一个关心她的课业，乖巧懂事，一个就知道拉她出去玩，说话还不好听！
　　那颗心不可抑制的又偏了去。
　　她家二姐姐太惹人心疼了。
　　李书玉眉眼愈发温柔，却是拂了李少谨的手，“二姐姐身子不适，我要留下来照看她，你懂事点，让丫鬟陪你出去玩行吗？”
　　话是对李少谨说的，眼睛却是不错地看着李秋月。
　　李少谨被拒绝，撇了撇嘴有些不高兴，但也没有生气，他黏着李书玉，也待李书玉最好，很少同她生气，只是一张肥嫩的脸嘟起，又瞪了柔弱的二姐姐一眼，小声抱怨，“姐姐现在都对别人最好了。”
　　李书玉正扶着人关切问话，哪有功夫哄小孩儿啊，只希望他能懂些道理，“你二姐姐身子不适，我们要以她为先，出去玩又不是非得今日，等二姐姐身子好了再去怎么了？”
　　李秋月半伏在李书玉肩上，闻言又是十分懂事，“没关系的，七弟弟想去玩，你就陪他去吧，我一个人也没事的。”
　　说罢，那张脸又轻轻靠上她的肩，无声黏人。
　　从昨日她去帮她讨公道后，她就一直这样。
　　乖巧又黏人，还无师自通学会了撒娇。
　　李书玉抵抗不住半点儿，也不放心留她一人在府里，丫鬟们只伺候她最尽心，万一二姐姐使唤不动怎么办？
　　女配在小说里是万人嫌，她总不敢叫人离开自己视线，生怕给谁欺负了去。
　　于是，李少谨刚因李秋月那番话而亮起眼睛，就听见他最亲近喜爱的姐姐毫不犹豫拒绝了，“不行，你身子弱，他一个人没事的，多叫几个人跟着就成，我得留下来照看你。”
　　说罢，又头也不回地扔下一句，“要多少银子去问锦葵拿，下次再陪你出去玩。”
　　然后扶着李秋月的手臂，小心翼翼带她进去了。
　　在她心里，出去玩自然不能不带女配，这不是排挤人吗？！
　　来古代这么久，她也还没出去走过呢，等二姐姐养好身子，带二姐姐一起走走吧，整日闷在府里，都要闷坏了。
　　姐姐不与自己一道出去，那他一个人去也没甚意思，李少谨气呼呼的跟在自家姐姐身后进去了，看见她姐姐对那庶女嘘寒问暖，生怕她有一点不适，更是吃味的紧。
　　嘴里嘟嘟囔囔一连串，大抵都是骂李书玉眼里只有二姐，没有他的。
　　李秋月见他跟进来，眼里一闪而过些许不悦，却没搭理她，只顾自己抬手勾住李书玉的手臂，虚弱又可怜的祈求，“三妹妹可以不唤府医来吗？我是娘胎里带的病弱，府医治不好的，他只会给我开那些个苦药，我实在不想喝了，三妹妹……”
　　她抬起一双水一样的眼睛，可怜巴巴望着李书玉。
　　李书玉被看的不住心软，抬手在她额上摸了摸，没有发热，应该没事。
　　她语调愈发温柔，坐在床边握着她的手，哄孩子似的答应，“好，不喝苦药，我陪你，你多休息会儿许就好了。”
　　“嗯。”
　　李秋月余光看向搬了个小板凳坐下的李少谨，心中愈发不虞，她不喜欢别人进这儿。
　　但她已经搅了七弟弟和三妹妹出去玩的事了，还是不要再赶人的好，若欺负过头了，闹起来，怕也不好收场。
　　想着，李秋月敛眸，将侧脸往正探她脸上温度的掌心上蹭了蹭。
　　少女的独占欲初见端倪。


第22章 
　　李少谨托着下巴，看自家姐姐为了旁人忙上忙下，狠狠叹了一口气，又圆又大的眼睛满是不解，“这些下人也可以做啊，姐姐你就跟我出去玩嘛，让下人照顾她……照顾二姐姐就好了啊。”
　　他还在撒着娇，妄图让自家姐姐答应同他出去。
　　李秋月躺在床上，一双盈盈水眸看了李书玉一眼，安静的侧过脸，不言不语，好像等待被主人抛弃的毛茸茸。
　　李书玉最受不得她这般柔弱可怜的样子，只能委屈身体健康的小弟弟了。
　　她一面揉着女子天生偏冷的手，一面回头敷衍弟弟，“等二姐姐身子好了我们再去玩成不成？二姐姐这样，我就是出去了也玩不高兴，总担忧她。”
　　李少谨怒，胖墩墩的小手指着床上柔弱的美人儿，“有什么好担忧的，我看她好的很啊，你让丫鬟照顾她不就成了？你留在这她身体又不会好一点！”
　　小孩儿盼着跟姐姐出去玩呢，于是特别愤怒。
　　李书玉却还说，“把手放下，不许用手指着别人，不礼貌的。”
　　李少谨：……
　　他恨恨放下手，并不满道，“姐姐规矩越来越多了！”
　　“这是礼貌，你出门若这样，别人见了不喜，以后可就没人愿意跟你玩儿了。”
　　“我才不要别人跟我玩呢，我就想跟姐姐玩，姐姐～”
　　小孩儿也看着可怜巴巴的。
　　李书玉：……
　　真稀罕，自己也有在两人间摇摆的一天。
　　毕竟是与原主关系极好的弟弟，她也算收了原主好处，不能对她弟弟太差。
　　李书玉耐下性子来，哄孩子一般说，“明日陪你去吧，明日我再陪你去，今日真去不了，你看你二姐姐这样，哪能离得了人？我生病时，母亲不也总守着我吗？人生病了，是要有亲人守在身边的。”
　　李秋月水润的瞳孔轻颤，将亲人二字，含在舌尖默念了一遍又一遍。
　　她已经退一步了，李少谨也知今日真出不去，只得答应，但看床上的女子还是有些不满，“姐姐对她比对谨儿好，哼。”
　　“她是你二姐姐，我们一家兄弟姐妹，自然要互相照顾，你也不许没礼貌，要唤姐姐，知道吗？”
　　李秋月被人握住的手动了动，却在她看过来时乖巧摇头，“没事的，七弟弟身份尊贵，不叫也没关系，我不介意。”
　　这是个怎样的小可怜啊，府里任意一个人都可以欺负她。
　　李书玉心疼的一抽一抽，又坐的更近了一点，几乎坐到床头，将她揽进怀里，反驳她，“自家人，哪有什么尊贵不尊贵的，再尊贵我与他也是你的妹妹和弟弟，不许说那些贬低自己的话。”
　　李少谨撇了撇嘴，他从前的教育，是府里只有一个哥哥和姐姐，庶出都不算他的兄弟姐妹，可有一天，姐姐忽然就变了，竟与他说无论嫡出还是庶出，都是自家人。
　　李秋月看出李少谨的不愿，也不在意，李家人没几个好的，从前李书玉是里面最最差的，但现在，只有她是好的。
　　小姑娘将侧脸又放在她胸口蹭了蹭，并不与她争辩，只轻轻的嗯了一声。
　　李少谨越看越气，越看越醋，啪一声站起来，满心不悦道，“哼，我要回去了，你不陪我去，我就自己去！”
　　小孩看起来气性大的很，李书玉也不拦他，只嘱咐了一句，“缺钱找我拿。”
　　他更气了，插着自己还有些胖的腰，不高兴喊回去，“我缺钱问大哥要，就不问你要！”
　　“行行行，问大哥要也行，快去吧。”
　　李少谨被气走了。
　　李秋月依靠在身边柔软的肩膀上，声音还有些忐忑不安，“七弟弟是不是生我气了，都怪我，不该在这时候不舒服，害得你没法陪七弟弟出去玩。”
　　她垂眸，长睫轻颤，看起来有些自责。
　　李书玉哪舍得她责怪自己啊，连忙将人按着脑袋按进怀里，哄她，“这跟你有什么关系，你身子不好又不是自己想的，别自责，等你身子好了我们再出去，嗯？”
　　李秋月在她怀里，女子怀抱温暖，将她的脸也烘的微微发红，她点了点头，就这么安静待着，不再说话。
　　这场突如其来的“不舒服”没持续太久，睡觉之前就好了。
　　小姑娘爱干净，可她身子不舒服，李书玉怕她受凉明日会发热，不许她沐浴，这她怎么能受得了？
　　于是眨眼间，身子就好了，人在李书玉面前转了好几圈，才被应允可以一个人沐浴。
　　但李书玉站在外头，偶尔总要叫她一声，怕她在里面出什么事。
　　李秋月也总轻轻答应她，以免她太过担忧，莽莽撞撞的冲进来。
　　这种事放在她身上，并不是没有可能发生。
　　小姑娘似想到了什么，又悄悄红了脸颊，将脸埋进温热的水里，又憋不了太久最后湿淋淋的出来。
　　洗完澡出去时，李书玉正在外头案边练字。
　　字写的比她刚穿来时要好一点了，但也只是好一点，同女配的比起来，还是很难看。
　　李秋月披着雪白外衫，在不远处站了会儿，见她没有发现自己，终于开口，声音温柔似水，“三妹妹，很晚了，练字会伤眼睛的。”
　　李书玉抬头，见她洗完出来，眉目柔软红唇湿润，心莫名漏了一拍，片刻回神，搁下滴墨的笔，嘴角忍不住勾起浅淡笑意，迎过去，“不练了，你困不困，我们先休息？”
　　她抬手撩起少女落在一侧的长发。
　　李秋月漂亮的眼睛眨了眨，偏头，白玉似的耳朵尖又忍不住泛上红晕，“嗯，有一点困了。”
　　古代睡的就是早，起的也早，李书玉手落下去，顺势握住女配纤长雪白的手指，哄道，“那我带你去睡觉？你身子不好，需得多睡睡，养一养精神。”
　　她似将她当做了什么瓷娃娃。
　　李秋月心中想着，面上却不动声色，乖巧点头，被带往床榻间，用厚厚的被子裹着，身后覆上一具温暖的躯体，没有抱她，但紧贴着她。


第23章 
　　第二日起来，两人不知何时又变成相拥的姿势了。
　　李书玉睡觉浅，耀眼的天光透进来，她迷迷糊糊睁眼，下意识要起身，却被什么拦住了，低头，便看见窝在自己怀里，仍在睡梦中的恶毒女配。
　　都说她是恶毒女配，可经过这几日相处，她觉得二姐姐分明只是个单纯懂事的小女孩儿啊，还会关心人呢。
　　什么恶毒女配，定是那些人对她有偏见！
　　李书玉素白手掌放在她身后，一下一下轻抚人家轻薄的脊背，像哄孩子睡觉一般，即使她本就在睡梦中。
　　过了好一会儿，李秋月终于微微醒转，口中发出轻软的嘤咛声，毛茸茸脑袋在人怀里一下接一下的拱蹭。
　　李书玉趁她初醒，神智还不清楚，讯速的摸了一把人乌黑油亮的后脑勺。
　　柔软丝滑，手感极好。
　　李秋月果然没有注意，娇娇从她怀里爬起来，单手撑在床上，长发坠落在半空，看向她的眼睛天生蒙了一层淡淡的雾气。
　　她说，“三妹妹，可起身吗？该给母亲请安了。”
　　李书玉也爬起来，嘴上应了，心里却偷偷感到可惜，这么快就醒，还没摸够呢。
　　两人日渐熟悉，梳洗在一块儿，穿衣在一块儿，用膳还在一块儿，李秋月头上戴的身上穿的，无不是李书玉给她的。
　　走出去，不知情的人还以为她们是两个亲姐妹呢。
　　总之是绝猜不出庶姐与嫡妹的。
　　早膳用的偏清淡，是一些茶点和各式各样好克化的粥品，吃完后李书玉便同女配一道去请安。
　　原主不用请安，但她怕女配遭人欺负，还是每次都要跟着一块儿去。
　　正院里只有小孩儿的吵闹声，李书玉牵着女配的手指进去，当守在门口的侍女唤三小姐二小姐的时候，小孩儿吵闹声就停了。
　　李书玉看看椅子上佯装生气，扭过头不理她的小孩儿，心里只觉好笑。
　　原主的家人，真有意思，每个都那样鲜活。
　　温氏与她招招手，看见她时，脸上终于多了几分真切的笑容。
　　“玉儿来了，快过来坐，听你老师说你这几日读书很用功？”
　　李书玉有些不好意思，读的用功归用功，成效没多少，于是她说，“比不上二姐姐用功。”
　　刚请了安欲在她身边坐下的李秋月身形顿了顿，很快又若无其事的坐下，一言不发，任李书玉在母亲面前夸赞她。
　　她知道，如今所有人的好脸色都是因为李书玉，因为她喜欢她，他们才会多看她一眼，只要她一直这么喜欢她，就没人敢欺负她。
　　温氏笑着听李书玉说话，命人端了茶给她润润喉，又不动声色提起，“听闻昨日月儿身体不适？”
　　李秋月藏在宽袖里的手握紧。
　　李书玉无奈的看了偷偷用眼尾觑她的弟弟一眼，知道八成是这小子告状去了，心里无奈极了，“嗯，只是前些日子太累了，今日起来就好多了。”
　　温氏看向坐在一边低眉垂目的二姑娘，声音似带着关切，“若真有哪不舒服，可千万别忍着，要请府医去看看。”
　　袖子里的手攥的愈发紧，李秋月面上如寻常般怯弱，惊惶应答，“是，月儿知道了，劳母亲挂心。”
　　李书玉见不得她这样，连忙伸手在桌下找到她的袖子，然后偷偷摸进去，从里面握住女子微凉软乎的手，像是安抚一般。
　　“昨日我看过了，二姐姐没什么大碍，休息休息就好。”
　　温氏笑着点头，“那就好，谨儿跟我说你答应今天带他出去玩？”
　　昨天那小汁被气跑，她还以为他不想跟她玩了呢。
　　“嗯，谨儿吵着闹着要出去。”
　　温氏笑容愈深，“是该多出去走走，你生病后还没出过门呢，正好过几日皇后娘娘寿宴，你多买几样首饰，戴出去也好看些。”
　　她可以接受李书玉同庶女交好，但仍希望她与自己的两个孩子最好。
　　提到皇后娘娘的寿宴，在场人神色各异，直到一站着的女子开口，声音脆甜，像枝头的黄鹂，她先是不好意思的娇笑两声，随后眼泛亮光问道，“既是皇后娘娘的生辰宴，那侯爷与夫人也该参加吧？”
　　温氏淡淡瞥了她一眼，知道又要生事，敛起笑容，端起手边的茶杯，不紧不慢喝了一口，才回她，“这是自然，你想说什么。”
　　说话的人是府中四姑娘的生母，范小娘，出身户部尚书范松家，是他的庶女。
　　生的娇柔美丽，颇得平阳侯欢心，又有些家世背景，在温氏面前也能说几句话。
　　范小娘笑了笑，似随口问道，“上回宴会，夫人带了三小姐与六姑娘去，这次打算带谁去？”
　　她在试探，上次带的是六姑娘，这次总该带她女儿了，她所求不过是自己女儿也能被带去宴会，见见世面。
　　国母的生辰宴不同寻常，宴会上定有许多贵族子弟，随意与哪个相看上了，都是极好的，就算没有看上谁，出去认识些朋友，传一传名声也好。
　　范小娘想的是好，温氏却只是看了她一眼，没有顺着她的心意来，“月儿还未跟我出去过，这次带玉儿和月儿去。”
　　范小娘自信满满的笑容僵住，眼里划过些不可置信，片刻连忙道，“这二姑娘不是身子不好吗？还要出门？”
　　“二姑娘只是体弱，为何不能出门？”
　　范小娘明显有些慌了，“可，可体弱本也是个大毛病啊，皇后娘娘生辰宴这样重要的场合，二姑娘又没参与过这些，妾身也是担忧她有哪做的不对，丢侯府的脸就算了，万一叫皇上与皇后娘娘觉得侯府不好，这……”
　　她没把话说完，留尽了想象空间。
　　一个极少参加宴会，与外人打交道的小姐，骤然去参加这等国宴，若出了丑，可真是会被人笑话好几年的。
　　温氏皱了皱眉，看向李秋月，似也在打量该不该带她去，李秋月心下紧张，被李书玉握住的手忽然反过来抓住她，求助般收紧，长睫脆弱的发颤。
　　李书玉早听的不高兴了，那人内涵谁呢？
　　“二姐姐与我在一起，若有不懂的，我自会教她，就不劳您操心了。”
　　范小娘听李书玉开口，方才有点忌惮，她也不知道侯爷为什么对个不爱读书的女儿这么好，通常给李书玉的东西，就算她耍尽手段也是要不来。
　　空气静谧片刻，范小娘笑的有些僵硬，还是试图挣扎一下，“二姑娘从未学过宫里的规矩，即使有三小姐看着，怕也不成事，这，这般重大的事，三小姐还是不要任性的好。”
　　她说李书玉任性，温氏就不高兴了。
　　“范氏，慎言，玉儿素来稳重，又同月儿姐妹情深，一起入宫再合适不过，是侯爷也同意了的，你若有什么心思，自去与侯爷说吧。”
　　温氏懒得搭理这个平日跳的最高的妾室，通通丢给平阳侯也就是了。
　　范小娘听闻是平阳侯也答应了的，气的险些咬碎一口银牙，本以为府中只她最受宠，这桩好事必定会落在兰儿身上，谁知半路杀出个没娘的孩子，竟得了正房青眼，真是气死她了。
　　请安结束，其他人先行离去，范小娘也急急找平阳侯说理去，没有多留，只李书玉和李秋月被留下来。
　　李秋月不同于私下里和三妹妹软软撒娇的模样，面对温氏，她低眉顺眼，一脸怯懦。
　　初见时女配就是这样的，李书玉也没瞧出什么不对来，只与温氏偷偷交了底，说自己从前规矩都没好好学，眼下入宫了怕不小心犯忌讳，让温氏教教她。
　　一边说一边在心里愧对原主，又要拿她不爱学习的事挡枪了。
　　温氏看起来也不惊讶，只是有些无奈，说自己会派嬷嬷去教她们的，让她们不必紧张，自在些就好。
　　她生怕皇上误会他们对公主不好，尽可能想让李书玉表现的活泼娇俏些。
　　紧接着温氏又嘱咐了李秋月几句，她今年已经十七了，还未婚配，甚至外人鲜少有知道她的，温氏也是才想起要带她去露露面，故叫她打扮的清丽些，也好给人相看。
　　李秋月自然知道温氏的意思，嘴角缓缓抿开一点笑容，她早想过，若要逃离平阳侯府，唯一的法子，就是嫁人。


第24章 
　　直到离开正院，李书玉才问她，“你想嫁人？”
　　她是不想嫁的，但她忘了，古代女子大多是要嫁人的，若不想嫁，需得承受很重的压力，来自各种人的压力。
　　李秋月是标准的古代女子，纤细柔弱，她从未想过自己如果不嫁人可以干嘛，她的出路，似乎也只有嫁人这一条。
　　要过得好，只能嫁人，要逃离泥潭，只能嫁人。
　　因此，在李书玉问出这句话时，她脸颊不可控制的红了红，未出阁的女子多含蓄，羞于说这些话，“三妹妹，我……我自是要嫁人的，你问这些做什么。”
　　掩在衣袖下，旁人看不见的雪白身体，也覆上一层浅浅的红。
　　李书玉似乎明白了，她郑重点头，承诺道，“二姐姐放心，我定会为你挑个最最合适的男子！”
　　经过几日相处，她很喜欢自家二姐姐，又怜惜她的境遇，心里暗暗下定决心，只要二姐姐不喜欢男主，那无论她喜欢上谁，她都要帮二姐姐！
　　喜欢男主也太难了些，毕竟男主以后是要做皇帝的，二姐姐若再像小说里那样干，就算没杀她，也难保等男主登基后不会被清算。
　　她得护住她家二姐姐。
　　李秋月不知她在想什么，只知道她承诺了会帮她，她会帮她，那母亲也会帮她。
　　如果她和正房关系好一点，或许可选择的余地就能多一点。
　　两人散着步走回家，路上遇到了李洛兰，她想去扶光院给李书玉沏茶，说是自己新学的手法，沏出来的茶茶香四溢，特别好喝。
　　当然李书玉还是拒绝了，她觉得简直莫名其妙，干嘛对她这么殷勤。
　　无事献殷勤，非奸即盗，她才不要答应呢。
　　李洛兰只能眼睁睁看着两人携手离去，在后头气的直跺脚。
　　回到自己院子，范小娘问她可有和李书玉说上话，她实话实说后范小娘更恨铁不成钢，实在不明白，没娘没规矩的李秋月都能和李书玉这么要好，她女儿规矩学的不错嘴又甜，怎么就不行呢？
　　只能把最后的希望寄托在平阳侯身上了。
　　李秋月也是见到李洛兰后，忽然想起范小娘会找平阳侯，她出身范家，又得宠爱，平日里很多好东西除了李书玉外，都是她先挑的……
　　若平阳侯被她说动了呢？
　　回去的路上，李秋月显得有些神思不属，李书玉叫她喝茶，叫了好几声她才反应过来，俏脸雪白的坐下。
　　李书玉直觉不对，眉心微皱，侧头看向她，手悄摸过去，攥住女子随意放在石桌上的纤纤玉指，揉搓揉搓，待人回神，才问，“怎么了，看你一直在神游。”
　　李秋月转头看见李书玉时眼睛一亮，心想她真是魔怔了，明明可以让李书玉帮她的，紧接着，女子眼里那抹亮光无端黯淡下来，神色都透着几分莫名的郁郁，叫人摸不着头脑。
　　李书玉只觉得：？
　　“怎么这模样，也没人欺负你啊？”
　　她放肆的抬手揉二姐姐脸，搞不明白怎么忽然就不高兴了？
　　她希望自家二姐姐能永远高高兴兴的，不要失落，不要难过。
　　李秋月被揉了脸，努力克制着自己想躲开的欲.望，耳尖红成一片，另一只藏在袖里的手握紧，她在酝酿情绪，片刻，忽然反手抓住了李书玉的手。
　　李书玉愣了愣，低头看去，她今日主动抓了她的手两次，两人的关系好像又近了一点。
　　她听见女配有些低落的声音，她楚楚可怜道，“没有人欺负我，只是想到些让我惶恐害怕的事罢了。”
　　她抛出了引子，是因为知道，李书玉一定会接住。
　　果然，下一秒就听见她那如今万分心善的三妹妹发出疑惑的声音，问她，“什么惶恐害怕的事，我怎么不知道？不知道说了，以后有什么都要与我说，我能帮你的，绝不会推辞。”
　　她说的信誓旦旦，李秋月薄唇轻抿，片刻，怯生生点头，眼里滚动着盈盈水珠，看上去是极惹人怜惜的模样。
　　她也不说话，就这么看着李书玉，一直看一直看，直到纤长的眼睫再承受不住泪珠的重量，一颗颗晶莹剔透的从美人发红的眼眶里滚落下来，她终于低头啜泣一声，紧紧抓住李书玉的手腕，哽咽着哭腔，“三妹妹，我想去皇后娘娘的生辰宴，这是母亲第一次要带我出门，我怕母亲改了主意，又不带我去了……”
　　说罢，她忽然倾过身子，将额头抵在李书玉肩上，然后继续低低啜泣。
　　清瘦的肩膀也一抖一抖的。
　　可把李书玉心疼坏了，忙伸手揽住女子肩膀，将她半搂在怀里，低头与她毛茸茸的脑袋抵在一起，细长的眉头紧锁，不明所以，“娘说了带你去的，怎么会反悔？还把自己吓哭了，好了好了，不哭不哭，会带你去的，别担心。”
　　她其实看不见女配的脸，只能从伺候的侍女手里接过帕子，塞进李秋月手心里，叫她擦擦眼泪，不要哭了，哭的她心也一抽一抽疼。
　　李秋月几乎将唇瓣咬的发白，抬起泪眼氤氲的双眸看她一眼，接着撇过头去，委屈哽咽，“可是，可是四妹妹也想去。”
　　李书玉仍旧不解，“可我娘已经说过了，你和我去，她如何会为了四妹妹反悔？”
　　这不合常理啊！又不是她女儿，完全没必要嘛。
　　李书玉满目茫然。
　　她是嫡女，自然不懂庶女间为了争抢那一点资源，会如何利用身边可利用的一切。
　　李秋月吸了吸鼻子，愈发失落，“从小，四妹妹要的总能得到，父亲也更向着四妹妹 ，若范小娘与父亲说，父亲定会叫我让一让妹妹的，母亲听父亲的，许就不会带我去了。”
　　李书玉雪白的腕子被握出红痕，想到那些不公的过往，她很激动。
　　“三妹妹，我已经让过二妹妹很多回了，这次，可以不让了吗？”
　　她双眼通红，小心翼翼的看向李书玉，似是在询问她。
　　李书玉心口一痛，被握住的手忽然挣脱出来，与另一只手一左一右扶住李秋月的肩膀，神情是难得一见的认真，“当然可以，你不想让就不让啊，谁规定的姐姐必须让着妹妹？娘以前都带四妹妹六妹妹去过许多宴会，这次本就应该带你去，没关系，不怕，我去和娘说。”
　　李秋月的手空了，又慢慢在桌案上收紧，握了白玉似的拳头，双眸仍旧忐忑不安，“那如果父亲不同意我去呢？”
　　父亲……平阳侯。
　　她平日里与平阳侯见得也少，不知他是个什么性子的人。
　　见李书玉一时没说话，李秋月嘴角往下一撇，立马又要哭了，李书玉本就极关注她，见状浑身一个激灵，立马承诺，“父亲不同意也没用，我就要与你一起去，你不去我也不去！”
　　平阳侯一家入宫，为的不就是让皇上看看原主吗，自然不可能让她留在府里不去的。
　　李秋月只知道，三妹妹是府里最受宠的人，她的话，比祖母还要管用，于是那颗高高提起的心，终于放下了。


第25章 
　　二姐姐慌的厉害，她怯懦又胆小，一句一句说自己能依靠的只有她了。
　　李书玉无奈极了，心中却软成一片，为了叫她高兴些，不要想这些有的没的，下午上完课，她带着二姐姐和弟弟一同出门。
　　李少谨不想跟这抢了姐姐宠爱的二姐姐坐一辆马车，但他姐不是什么好性子的人，他刚要发表意见，就被凶巴巴瞪了一眼，为了今日能顺利出去玩，七公子只能委屈自己了。
　　燕京的街市不论白天黑夜都是极热闹的，马车缓缓驶进西街，帘子在微风中轻轻晃动，食物的清香气萦绕在几人鼻间。
　　李书玉来到此地后，也是第一次出门，看见形形色色着古代服饰的人，也看见路边叫卖的摊子。
　　“二姐姐，你若有什么喜欢的就与我说，我给你买。”
　　她对自家人素来很大方。
　　李秋月也鲜少出门，看着外头热闹的烟火气，一颗躁动不安的心渐渐平静下来，抿唇羞涩又有些小高兴的嗯了一声。
　　只李少谨板着张脸，跟谁欠他银子一样，见姐姐说完了就扭头继续看外面，他终于不满的大呼出声，“我呢，还有我呢！姐你就是偏心，凭什么只给二姐姐买不给我买？！”
　　李书玉惊讶地回头看他，“出来时娘不是给你银子了吗？”
　　李少谨仍旧不高兴，粉雕玉琢的脸蛋皱巴巴，嘴唇也嘟的肉肉的，蛮不讲理，“那不一样！凭什么她就能花你的银子，我要花娘的？”
　　李书玉：……
　　好好好，都来薅我是吧？
　　我花钱你就开心是吧？
　　难得出来一次，她不想打小孩影响大家心情，忍了又忍，忍的额角青筋直跳，还是忍住了，不耐烦道，“行行行，我也给你买，给你买总行了吧？”
　　李少谨气呼呼，手往外一指，“那我要吃元子！”
　　元子，什么元子？
　　李书玉打眼看去，哦，原来是汤圆啊。
　　“吃吃吃，吃吃吃。”
　　怪不得小胖墩儿厚实，都是吃出来的。
　　马车停下，她利落的跳下去，回身朝里伸出手，想扶一把自家柔弱的二姐姐，结果先出来的是小胖墩。
　　小胖墩人小规矩大，还要她抱下去，这么重一个！
　　李秋月是最后出来的，如玉微凉的手指放在李书玉掌心上，她忍不住捏了捏，将人扶下来后也不放手，继续握在手心揉搓，还要说她，“怎么手这么凉，是不是衣裳穿少了？”
　　李秋月低头，鬓发随风摇动，她轻声解释，“大夫说我落水时寒气入体，所以身子容易暖不起来。”
　　李书玉顿时说不出话来，密密麻麻的愧疚感从心底升起。
　　原来是这样，那还是她害的，她真该死啊。
　　女子雪白柔嫩的手被越发用力的握住，李秋月仿佛不知，与她并排走，嘴角勾出浅浅的弧度，转瞬即逝。
　　李书玉给姐姐弟弟要了两碗元子，她不爱吃甜的，就没要，坐在一边看着两人吃，主要是看李秋月。
　　小姑娘很少能吃到外面的东西，一双眼睛泛着惊喜的亮光，可爱极了。
　　李书玉又控制不住自己蠢蠢欲动的手，没大没小的落在人后背上，连着乌黑柔软的头发一起，摸了又摸。
　　“多吃点，不够我再给你买。”
　　李秋月被摸的不好意思看她，埋头苦吃，只抽了空摇摇头，声音也有些含糊，“够了，我吃不下。”
　　她以前吃的都是厨房最后送的冷菜，味道很差，所以吃的也少，现在吃不下太多东西。
　　“嗯，你慢点吃，吃不下也没关系。”
　　她语调愈发温柔，听的李少谨下巴都要掉下来了，狐疑的看看从前不被他放在眼里的二姐姐，从上到下看了一遍又一遍，还是没发现她有哪值得自家姐姐这么喜欢的。
　　难道是因为生的好？
　　小胖墩第一次审视起自己稚嫩的小脸蛋来。
　　姐姐以前总说他可爱，现在都不说了，难道姐姐不喜欢可爱的小孩了？
　　李少谨两只有点胖的手放在脸上，沧桑的长叹一声，果然如话本子里写的一样，女人的爱来的快去的也快。
　　李书玉听见声音看过去，见他没吃完，皱了皱眉，“不许浪费。”
　　小胖墩：……
　　好好好，你个偏心眼！
　　他瞪了姐姐一眼，但还是乖乖把汤元子吃完了。
　　乖孩子谁不喜欢，李书玉也赏了他一个摸摸头，才把小孩儿心里熊熊燃烧的怒火平息下去一点。
　　李少谨梗着脖子哼了一声，又要求，“我等会儿还要吃糖葫芦！好久没吃了，你都不带我出来吃。”
　　他满眼怨念。
　　一串糖葫芦而已，李书玉没必要气他，大方的答应，“行行行，等你二姐姐吃完了我们去买。”
　　李少谨立马看向二姐姐，见她还有满满的一碗，更怨念了，“那二姐姐吃的也太慢了些，一口小半个，一颗元子要分三口吃，我等到猴年马月去啊。”
　　李秋月长睫一颤，慌乱无措的看了李书玉一眼就要放下勺子，被李书玉摁住，她毫不在意，“别管这小子，吃你的，慢慢吃我们不着急，等会儿给你买糖葫芦，晚上在外面吃，吃完了我们去买首饰，宫宴时莫穿的这样简单了，二姐姐生的美，合该好好打扮一番才是。”
　　李少谨：！！！
　　看！我就说她喜欢那女人长得好看！
　　哼，最讨厌只看脸的姐姐了。
　　李少谨撅着嘴，在那用勺子搅和元子汤。
　　谁知被姐姐注意到，姐姐又说，“闲着没事把汤也喝了，别浪费。”
　　李少谨：！！！
　　气愤喝汤。
　　两句别浪费出来，李秋月心中有些忐忑，握着勺子的手紧了紧，眼神也小心翼翼的，偷偷觑李书玉一眼，又在她发现之前赶忙收回视线，心虚抿唇，小口小口的吃元子。
　　这样反复几次，她也被发现了。
　　李书玉抬眼看她，声线温和，“怎么了，有话要说？”
　　她反复叮嘱，有话直说，别憋在心里，但女配性情敏感又内敛，基本要她自己看出来了，再主动询问，她才会与她说。
　　罢了，人家十七年来一直被人欺负，养成这般性子也很正常，倒是她该多宠着她一点，慢慢帮她改过来。
　　李秋月被问了，面上才露出一点纠结犹豫，还有些忐忑难安，握着勺子的指骨微微发白，低头小声说，“我，我吃不下了。”
　　“嗯？这就吃不下了？”
　　买的一碗元子，现在还剩半碗呢。
　　女配低下头不敢看她，声音更小，需得凑近才能听清，她说，“我不是故意浪费的，我也不知道有这么多，三妹妹别生气……”
　　她看起来愧疚的很。
　　李书玉本就没有责怪她的意思 ，闻言那颗心愈加软乎下去，连忙将那碗元子扒拉到自己面前，“我有什么好生气的，吃饱了就不吃了，元子不好消化，少吃些好，等会儿晚饭该吃不下了。”
　　她如此温柔，也没有生气，李秋月抿唇笑了，心里愈发安定，连屁股底下的凳子也不知不觉往她身边挪了挪，从小到大，只李书玉对她最好，这几日甚至算得上宠她，她难免产生依赖。
　　“嗯，我听三妹妹的。”
　　李少谨瞪大眼睛，不敢相信他姐就这么当着他的面明晃晃偏心，虽然不是第一次了，但他还是一样生气，十分痛心疾首的拿手指着李书玉，“你，你说过不能浪费的！为什么她就可以？！”
　　指完李书玉，小孩儿又去指李秋月。
　　柔弱女配被吓得一颤，怯生生抱着李书玉手臂，半边身子躲在她身后，双瞳颤着盈盈水色。
　　李书玉立马黑脸，教训小孩儿，“不是说过了不许用手指着人吗？没礼貌，快收回去！”
　　李少谨委屈巴巴的收回手，但表情仍旧很不服，嘟囔着，“凭什么我不能浪费，她可以，你再这样偏心，我要告诉娘去了！”
　　李书玉头疼扶额，拿起二姐姐用过的勺子，盛了颗元子直接丢进嘴里，这下一大一小神色都带了些震惊。
　　李书玉却觉得没什么，解释，“本就没有要浪费的意思，二姐姐吃不下，我吃就好了。”
　　本以为这样解释已经很到位了，谁想小孩钻起了牛角尖，又在那说，“你只吃二姐姐的，不吃我的，哼。”
　　……
　　别以为我不敢打小孩，再无理取闹揍你哦。
　　她冷脸看着小孩不说话。
　　李少谨年纪轻，脾气来的快去的也快，他知道自己是男子，吃过的东西姐姐肯定不会碰的，再加上姐姐这般模样着实有些吓人，气鼓鼓的脸颊过了会儿自己就消了，转移注意力般一双眼睛紧盯着热闹的街市与摊子。
　　又提出要求，“姐，我还想吃碗饺子！”
　　见他安分，尚在埋头苦吃馄饨的姐姐：……
　　“不行，马上吃晚饭了，不许吃这么多主食。”
　　“哼，如果是二姐姐想吃，你肯定会让她吃的！”
　　李秋月忽然被提到，脸颊微红，羞涩的低下头不敢看人。
　　李书玉瞥了他一眼，觉得小孩儿还挺懂的，慢悠悠道，“你二姐姐瘦的皮包骨，不多吃一点都要被风吹走了，但你，不许吃这么多。”
　　小胖墩儿抱在怀里可结实了，营养够够的。
　　李秋月眼里闪动着亮光，片刻，有些高兴的眯了眯眼睛，为她明目张胆的偏袒，身下凳子也离李书玉又近了些，两人几乎已经靠在一起了。
　　为了叫二姐姐能好好抓自己手臂，李书玉左手拿勺吃元子喝甜汤，右手给了人抱着。
　　她好像很喜欢抱她手臂。
　　可能是缺乏安全感吧。
　　几口吃完剩下的，李书玉带着两人去买糖葫芦，这等小吃在燕京是随处可见的，很快他们就看到了一个慈眉善目的老奶奶，抱着糖葫芦杆子在街上走。
　　“奶奶，买两根糖葫芦。”
　　“哎，好。”
　　慈眉善目的老奶奶让她们自己挑，二姐姐与弟弟一人拿了一根。
　　李少谨是幼子，从小千娇百宠长大，想干嘛干嘛，规矩也学的不够，当街吃的满嘴糖渍，难看极了。
　　李书玉嘴角抽了抽，几番想说点什么，都没说出来，最后深吸一口气，扭头看二姐姐。
　　还是二姐姐吃的好看，她只伸出一点湿润艳红的舌尖，轻轻舔糖葫芦的糖衣，直到糖衣舔完了，才会张嘴去咬里面的山楂。
　　果然长得好看的人，吃东西也是赏心悦目的。
　　李书玉都不知道自己盯着人看了多久，只知道对方半边侧脸，在不知不觉中已染上浅色的红晕。
　　女子长睫轻颤，红唇微抿，想叫她别看了，却又不好意思说出口，心里不禁埋怨李书玉，怎就知道看她呢，她有什么好看的，也，也看看李少谨啊。
　　那是她亲弟弟，从前他们玩的最多呢……
　　她现在是不是喜欢她多过李少谨了？
　　少女有些羞涩，握着糖葫芦的手紧了紧，身侧专注的视线还没有挪开，一眨不眨的盯着她……
　　“你，你要吃吗？”
　　李书玉骤然听见二姐姐慌张的声音，少了两颗山楂的糖葫芦被送到面前。
　　她先是一愣，反应过来后却也不忌讳，张嘴从最上面叼走一颗。
　　剔透的糖衣在人嘴里被咬的嘎嘣脆，山楂清甜微酸，味道很不错。
　　“喜欢吃下次再给你买。”
　　她瞅着女配吃的很高兴，只要她喜欢吃就好。
　　李秋月从前确实没有吃过糖葫芦，今日才知道糖葫芦竟是这个味儿，有些稀罕，听李书玉说要再给她买，顿时笑弯了一双眼睛，乖乖点头。
　　李少谨吃相难看，吃的也快，一串糖葫芦很快被他吃完了，他顺手将竹签往地上一扔，又被李书玉抓了个正着。
　　她阴恻恻转头看弟弟，“捡起来。”
　　李少谨胖乎乎的身子一抖，已经不用问为什么了，赶忙捡签子去，并在心里念叨姐姐规矩越来越多了。
　　这还差不多。
　　有她盯着，绝不能让年纪尚小的小胖墩儿染上什么坏习惯。
　　寻常小事，李少谨也不会与李书玉争论，撇着嘴把签子给了身后的随从暂时收着，三人一同去醉长春吃饭。
　　这地方还是她出门之前从侍女嘴里套出来的呢，说是经常最好的酒楼了，第一次出门，总得来尝尝最好吃的。
　　三人刚走进去，店小二便迎了上来，点头哈腰问他们想坐在哪。
　　不愧是燕京最有名的酒楼，楼下楼上几乎都是人，已没有几个位置好挑了。
　　“要个安静些的包间吧。”
　　外头太过嘈杂，怕是会叫她连二姐姐说的话都听不清。
　　本来声音就够小了。
　　谁知小二听后却面露难色，挠了挠后脑勺，恭敬道，“这……醉长春今日已经没有包间了，小姐您看，要不在大堂用餐？”
　　李书玉：……
　　一天的高兴到此为止了。
　　她有些失望，但也没办法，正打算在大堂吃算了，身后传来耳熟的声音，“今日来晚了是我不对，过几日宫宴，我带你去珍玉阁买些首饰？”
　　李书玉眼睛一亮，连忙转身，果然看见，是她大哥！
　　李少宁与身侧女子正说话，抬眼才看见李书玉他们，也是有些惊讶，快步上前，“听娘说你们下午出来玩了，没想到也来醉长春吃饭，不过你们站在这干什么，不上去吗？”
　　李少谨委屈，嘟着嘴，“哥，没包间了，你快跟上面的人说一下，给我们让一间出来。”
　　刚说完就被李书玉不轻不重拍了下后脑勺，她又训小孩，“人家先订的包间为什么要让给我们，那是人家订的。”
　　李少谨捂着后脑勺气呼呼不跟她争论。
　　李少宁笑了，“原来是这样，那走吧，我昨日就命人来这订好了包间，姓李，麻烦了。”
　　最后一句话是和小二说的。
　　“哎，好，您跟我来。”
　　峰回路转，他们还是蹭上了自家人的包间。
　　走进去，李少宁才略微介绍了一番，“这是林家小姐，林颜，二妹妹第一次见她，可以认一认，她是我的未婚妻。”
　　李书玉有些惊讶的看过去，这居然是李少宁的未婚妻，完蛋了，原主应该认识她吧？
　　她刚刚没叫人啊。
　　“林小姐好。”
　　耳边是二姐姐温柔有礼的声音，林颜看上去有些拘束，同李秋月点点头，便坐在一边不再说话。
　　李少宁敲了敲桌子，嘴角勾着温润笑意，“玉儿今日怎么了，连姐姐也不叫？”
　　李书玉心中骤然有些紧张，抬眼，对上林颜同样紧张的神情，她好像有点怕原主。
　　“林姐姐，我方才只顾着上来，忘了叫你了，有不周到的地方还请林姐姐见谅。”
　　她努力眨着一双大眼睛，想展露自己的真诚。
　　林颜听她这般有礼说话，眼里不由浮现些许惊讶，这可不是她印象里的平阳侯府三小姐。
　　李少宁笑着给林颜倒了一杯茶，“我说的没错吧，三妹妹自生病后就懂事许多，你平日里闲着无聊都可以过府来找她玩，二妹妹与三妹妹关系最好，也极通音律，平日住在一起，你过去了两个都能看到。”
　　林颜有些疑惑，“二妹妹是……”
　　她好像对李秋月分外不熟悉。
　　也是，李秋月平日很少离开院子，自也不会出现在她面前，无人介绍，也就不得而知。
　　李少宁温声解释，“是府里小娘的女儿，小娘已去世多年了。”
　　林颜这才恍然大悟，连声道歉。
　　李秋月倒不觉得有什么，她娘本就死了，说一说没事。
　　她轻笑着摇头，又被人拉了拉手指。
　　李书玉问她想吃什么。
　　她哪知道那些个菜名啊，只让李书玉点，她点什么就吃什么，她不挑食的。
　　二姐姐乖巧坐在自己身边，不像另一侧的小孩那样难伺候，叫李书玉喜欢极了，忍不住抬手又揉了揉二姐姐软韧的青丝，宠溺道，“给你点个虾鱼肚儿羹好不好？多吃点海鲜，补充蛋白质，对身体好。”
　　李秋月不知道蛋白质是什么，但很听话，一脸茫然地点头，不知不觉间屁股又往李书玉那儿移了移。
　　脑袋也下意识靠向她，听她说起一道道未曾听闻的菜名。
　　李少谨奇怪的看看凑在一起点菜的三姐姐二姐姐，又看看凑在一起点菜的大哥和未来大嫂，很奇怪，怎么没一个人问问他想吃什么呢？


第26章 
　　醉长春的饭菜果然很好吃, 连平日里饭量很小的李秋月都吃了许多，直到吃不下，才乖乖喝茶清口。
　　李书玉素来不老实, 伸手不知不觉握上女子垂落的指尖, 她大哥在和未婚妻说话，弟弟正跟酱骨头做斗争, 无人注意她们。
　　她凑近了一些, 做贼似的与李秋月说, “我下次再带你来这吃, 我们自己来，不带七弟了, 他吵的很。”
　　话里其实有一些轻轻的讨好，她想让女配高兴。
　　李秋月也很容易被讨好，听她这般说, 眼睛一亮, 扭头看向她, 有些愉悦又乖巧的重重点头, “嗯！”
　　“二姐姐真乖。”
　　她看着李秋月漂亮的容色，情不自禁说出心里话。
　　却吓的人往后缩了缩, 指尖也从她手里溜走了，脸颊又浮上浅浅的绯色, 小声不满, “三妹妹说什么呢……”
　　什么乖不乖的，哪有这样说自己姐姐的？
　　还好没人听见, 不然多不好意思呀, 她又嗔怪的瞪了李书玉一眼。
　　“我在说实话啊。”
　　李书玉凑过去，还要逗二姐姐, 她偏爱极了二姐姐害羞的样子。
　　果然，她厚脸皮，二姐姐就不说话了，长睫轻颤，偏开头去，视线落在窗外，羞的不愿搭理她。
　　窗外的天已经黑了，寻常这时候 ，三妹妹该练字了呢。
　　她正记挂着，李书玉却没有要回去的打算，她拉起女子纤软的手掌，与对面的李少宁说，“大哥，我和二姐姐一会儿打算去买首饰，你去吗？”
　　方才进来前，她听见大哥说要给未婚妻买首饰的。
　　李少宁闻言，眼里泄出些许柔光，笑着点头，“嗯，我本也打算去的，那就一道去看看吧。”
　　只林颜有些尴尬，在场的除了她一个姓林，其余都是平阳侯府的公子小姐，日后……也都是她的小叔子和小姑子。
　　有旁人在，林颜就不好意思和李少宁一起走了，她走到李秋月身边，想起李少宁说她精通音律，忍不住问她都会什么。
　　李秋月便回了几样乐器，林颜眼睛一亮，看上去有些惊喜，“我也会弹琴和琵琶，有空我可以去找你一起练习吗？”
　　李秋月蹙眉犹豫，悄悄看向身旁的三妹妹。
　　三妹妹笑着接过话，“林姐姐想来随时可以，我和二姐姐恭候你大驾光临。”
　　林颜见李书玉心情好，不像往日总居高临下的看人，心里也缓缓松了口气，不再紧绷着。
　　她以前与这位平阳侯府三小姐见过，甚至起了矛盾，对方一直不大喜欢她，今日未曾想她也在醉长春，本以为又会受些气，没想到她真的变了。
　　大病一场后，人变得和善许多。
　　这不是少宁骗她的鬼话。
　　珍玉阁是燕京最有名的首饰铺子，里头珍宝首饰琳琅满目，各式各样，看的人眼花缭乱。
　　它分一楼与二楼，二楼的东西比之一楼更为精细珍贵些，价格也更高昂，多是王公贵族在期间挑选，几人不差钱，纷纷上了二楼。
　　李书玉想着二姐姐如今都是用她的首饰，心中定会觉得不自在，所以她想给二姐姐买一些。
　　然还没等她看好什么适合二姐姐，那小胖墩儿已噔噔噔跑到一套珍珠头面前，攀着柜子，扭头喊人，“姐姐，姐姐快来看，这个你戴好看！”
　　小孩儿很少考虑旁人，嗓门很大，霎时整个二楼的人都冲他们看过来。
　　李书玉：……
　　我有时候真想打死这臭孩子。
　　她快步走过去，一把捂住的小孩的嘴。
　　羞愤道，“这里人这么多，讲话不能轻点？喉咙里装扩音器了吧。”
　　李少谨没顾得上不高兴，反而神色有些茫然，透着真诚的不解，“什么是扩音器啊？”
　　李书玉无语，小孩还挺会抓重点，她也是，胡说八道什么呢。
　　怕被人看出点什么来，她赶忙反口，“你在说什么，我问你嗓门这么大干嘛呢！这还有别人在，你打扰到人家了。”
　　李少谨注意力立马被吸引走，又怒了，“你又没跟我说过这样不行，给你挑首饰还这么凶，哼，不理你了！”
　　他挣扎出来，又跑向自家大哥，扭着头不肯看李书玉。
　　心里也委屈着呢，明明那套头面很适合姐姐，姐姐还凶他！
　　李书玉站起身，无奈摇头，正要回去，却被已经认出他们的人拦住。
　　平阳侯深得皇上宠幸，连带着李家这一辈的小辈也很得皇上喜爱，平日在王公贵族圈里很有面子，一被认出来就纷纷过来见礼了。
　　只是寻常相遇打个招呼而已，其他人都神色自然，唯有李书玉，表面上很自然，心里紧张的快要死了。
　　这些人，她一个也不认得！
　　“玉儿好久不出门了，没想到在这碰上，听人说你生病了？”
　　正在她面前说话的，是一个穿着绿色长裙的俏丽女子，妆容精致，含笑看着她，只眉宇间有些若隐若现的高傲，足以见身世不俗。
　　李书玉佯装镇定，她记得小说里，原主也是个极高傲嚣张的人，没什么真心朋友，但有许多狐朋狗友，时常欺负家室不如自己的同辈人，因此在京中名声不大好，她藏在宽袖里的手指握紧，面色尽力自然，只眼角处能看出些许紧绷。
　　她也不叫人，只是对那女子浅笑了笑，随后微微颔首，露出有些高高在上的神情。
　　她也不想这样。
　　绿衣女子显然有些惊讶，眉头皱起，“玉儿，你怎么不说话，还这幅表情，不认得我了？我是雅雅啊，萧雅雅！”
　　她身后跟着的女子也盯着李书玉，想说点什么，又欲言又止。
　　她自爆名字，李书玉心里松了口气，并给自己找了个理由，“你也知道我之前病了，自从病后就老容易忘事情，对不住。”
　　对方神情僵住，不可置信，“你，你把我也忘了？”
　　我们可是全京城最要好的狐朋狗友！
　　李书玉一双狭长的丹凤眼睁圆，真诚看着她，摇头否认，“只是一时没想起来而已，你跟我说我就想起来了。”
　　萧雅雅：……
　　其他姑娘：……
　　她的身边瞬间嘈杂起来，“哎，那你还记得我是谁吗？我是左都御史之女，蒋婷婷啊，前不久我们还一起去骑马呢。”
　　“还有我，还有我，我是礼部侍郎之女，俞芷。”
　　“我父亲是太常寺卿，我名唤江禾，玉儿，你记住了吗？”
　　那些个名字身份乱糟糟的，李书玉有点记不住，但又不想错失这个认人的好机会，装作头疼的样子仔细问了她们几遍，终于把人给认全了。
　　有些是小说里提过的女子，有些是没出现过的，值得一提的是萧雅雅这个名字，她方才终于想起来了，这不是小说里另一个专门用来衬托女主的女配吗？
　　两人皆是精通琴棋书画，偏偏女主比她更有天赋些，是无论她如何努力都无法超越的天赋，于是就导致……每次她自信的准备出风头的时候，都会被水平更好的女主摁下来，偶尔不服，与女主作对，还会因女主光环丢尽脸面。
　　啧啧啧，现在想起来，也是挺惨的。
　　李书玉不知不觉看着人出神了片刻，萧雅雅被看的浑身起鸡皮疙瘩，忍不住伸手在她面前挥挥，“你看我做什么，我今日的妆容不对？”
　　一面说一面拿出小铜镜，唯恐自己在人前出了丑。
　　李书玉这才回过神般挪开视线，“没什么，我瞧你今日的妆很好看，就看久了些。”
　　萧雅雅惊讶，“呀，你竟还会夸人了，是吗，我的妆很好看？嘿，我也觉得很好看。”
　　她脸上的笑抑制不住，又问身边人是不是真的很好看，都是结伴出来玩的，身份又都不低，极会说场面话，自然纷纷附和她，夸赞起她的妆容来。
　　李书玉想起自家二姐姐，视线左看右看，终于在一个角落里找到了人。
　　林颜性子好，人缘也是很好的，能在二楼买首饰的基本都互相认识，除了来寻她的，更多则是认出了林颜，去找林颜说话，可李秋月很少出门，也不认识什么人，没人在意她，于是不知不觉中，她就被挤到了角落里，可怜巴巴的望着李书玉的位置，手掌放在小腹前，指头紧张的互掐起来，她在等李书玉叫她，又不确定对方会不会想起她。
　　明明，明明说好了带她来买首饰的。
　　为什么一直跟别人说话，为什么不理她？
　　直到李书玉终于抬眼看她，她也不知道自己是怎么了，忽然很不高兴，孩子气般故意偏开头，不与她对视。
　　心中还想着，不是与旁人聊的很欢吗？
　　还来找我做什么？
　　偏偏李书玉没看出她的不悦，长腿一跨，几步到了她身边，就站在她面前。
　　耳边女子叽叽喳喳的说话声似乎停了停，她听见有人小声问，“这是李书玉吗？”
　　“好像是，好久没看见她了。”
　　……
　　李书玉对那些声音充耳不闻，只看着面前的二姐姐，终于泄出一丝轻松的笑意，“二姐姐，走啊，我带你挑首饰去。”
　　她兴高采烈，心情极好，然而李秋月不仅不跟她走，甚至还微不可查的往后退了退，红唇轻抿，再度偏过头，故意不搭理人。
　　李书玉一愣，终于反应过来，这是不高兴了。
　　她耐下性子，主动去拉二姐姐的手，无视人家的拒绝，将那只白皙柔软的手紧紧握在手心里。
　　声音有些无奈，却仍旧在哄她，“怎么啦我的祖宗，谁惹你不高兴了，是我吗？”
　　她虽然什么也没做，但二姐姐如果真是因她而生气，她也只会认了。
　　李秋月不说话，手往后躲了躲，但已经被人用力拉住，再躲也躲不到哪去。
　　“又不说话。”
　　李书玉愈发无奈的声音，却叫人心里漏了一拍。
　　我这样，她生气了吗？
　　可是不耐烦了？
　　女子心中忐忑，想抬头看看她的神情，又不敢，只能咬着唇瓣继续低头，露出来的半张脸，无端有些冷意。
　　李书玉不怕她冷淡的样子，大拇指轻轻摩挲她的手背，反将她往自己这边拉了拉，轻声与她说，“我若哪里惹你不悦，只管告诉我就是，何苦什么也不说，憋在心里，反倒憋坏了自己。”
　　她言语间仍旧疼惜她，原来没有生气，也没有不耐烦。
　　李秋月想着，她对我总是十分耐心，比起旁人来，她已经很好很好了，可是为什么……还是不知足？
　　耳边是那位林小姐温雅的声音，“二妹妹这是怎么了，谁惹你了？”
　　被众人包围的林颜终于也得了空，观测到她们的情况。
　　李秋月只敢与李书玉闹闹脾气，同别人却是不敢的，许多人看着她，女子水润的桃花眸中闪过一抹怯怯，这回主动拉住李书玉的手，终于抬头看她了。
　　她不知道怎么与林姐姐说，是在向自己妹妹求助呢。
　　李书玉果然接过话，与神色有些疑惑的林家姐姐开玩笑般说，“二姐姐生我气呢，一会儿就哄好了，林姐姐继续，不必搭理我们。”
　　她笑着拉走李秋月，这次很顺利。
　　莫名生了气的女配即使还没消气也乖乖跟在她身后，被她拉到原主的交际圈里。
　　萧雅雅已经欣赏好自己今日的妆容了，心情实在很好，看见李书玉带了个有些眼熟的过来。
　　她定睛看了会儿，乐了，“玉儿，你怎么把你家那个庶女带出来了，也不怕脏了珍玉阁的地。”
　　李书玉身形一顿，凤眸睁圆，手中原本牵的好好的手，以极快的速度溜走了。
　　本就难哄的情况，雪上加霜。
　　她恨不得时间倒回到刚才，脑子抽了才会带女配过来！
　　明知这群人都是和原主一伙的，还小白一样把人带过来了，真是气的她心肝疼。
　　李书玉脸色迅速冷淡下去，甚至有些难看，原先还在跟姐妹笑话李秋月庶女身份的，看见她的脸色后忽然就笑不出来了，嘴角勾起的弧度也来不及收回，僵在脸上，颇为滑稽。
　　李书玉冷着脸斥驳 ，“庶女又如何，珍玉阁的地究竟有多贵，庶女就踩不得了？若有的选，谁又愿意一生下来就是庶女，你如果真心看不起庶女，那你我也不必再有来往了，我不想同你这种人做好友！”
　　萧雅雅尚没有反应过来 ，李书玉已经带着那被她看不起的庶女走了。
　　从来最厌恶庶出的人，主动伸手去拉那庶女，对方甚至不愿被她拉住，一直往后挣扎，她也不生气，凑过去说了什么，神情温柔到叫众人恍惚。
　　这，这还是她们认识的李书玉吗？
　　李书玉已后悔今日出门了，自家二姐姐对她的好感，估计又得往下跌一跌，说不准都要开始讨厌她了。
　　“祖宗，我如今真的知道错了，日后再也不会欺负你了，二姐姐～好姐姐，你可别生我气了行不行？”
　　幸亏珍玉阁够大，避开自家大哥，未来大嫂，和原主的朋友，她们还能往另一块人少的地方去。
　　李秋月红唇抿到发白，是近来李书玉待她太好，叫她忘了自己以前过的是什么生活，也忘了她究竟有多厌恶她。
　　这么厌恶她的人，真的能忽然就醒悟过来，开始对她好了吗？
　　李秋月不敢相信，惶惶不安，她抬头看着面前神色认真的女子，开口倔强中竟带着些许不甚明显的哭意，她问，“你，你是故意想玩弄我吗？”
　　李书玉：……
　　脑门缓缓弹出一个，？
　　她只觉得自己骤然背了一口大黑锅，连忙摆手否认，“没有啊没有啊，我玩弄你做什么，你，你怎么就不信我呢，从前我确实很坏，但如今真不一样了，你再试试，再试试便知。”
　　女子清澈见底的眼睛，几乎要望进她心里，确实不像在骗她，且……她也没什么好给人骗的了。
　　李书玉是平阳侯府尊贵的嫡女，就算真的想玩弄她，也不必待她这么好，更不必同那些人断交。
　　她抬眼看去，只见方才嘲笑她的女子惊魂未定，一只手抚着胸口，皱眉望着她们，又扭头去与身边人说了什么，大抵是在说她们坏话吧。
　　她自然认得这几个，与李书玉关系极好，也没少欺辱她，方才见李书玉和她们一直说话，她就不高兴……
　　李秋月红润的唇瓣抿了抿，想起她叫自己有什么话就直说，只要她能帮忙的，一定不会推辞，那若是很过分的要求呢？
　　李秋月生性谨慎，不敢试探，然下一秒，她的腰也落入温暖的怀抱里，被人抱着晃了晃。
　　李书玉见好声好气说不成，干脆耍起赖来，抱着人不放手，“你若是非得因她们怪罪于我，我是不会依的，二姐姐不讲道理，那我也不要脸面了，今日我就抱着你哄，旁人若问我为何抱你，我只说你生我的气，想叫你消消气。”
　　李秋月都被那一下抱懵了，女子艳丽的容色忽远忽近，最后定格在眼前，说话间，如兰的气息喷洒在她身上，烧红了她的脸颊。
　　她没想到李书玉会这般无赖，见有人注意过来，连忙去推她。
　　可即使李书玉身体有些不好，她却是比她更不好的，再加之又羞又急，手上软绵绵没有力气，根本推不动李书玉，只能被她牢牢抱在怀里。
　　这下可顾不得生气了，小姑娘几乎将脸埋进她怀里，不敢见人，小声急切道，“你，你这是做什么，快松开，别人都看我们呢，就算你不要自己的面子，平阳侯府的也不要了？！”
　　她听见有人隐隐在说她们是不是磨镜，这怎么可能，那些人简直胡说八道危言耸听！
　　她们是亲姐妹，怎么会磨镜？！
　　李秋月脸更红，如腊月的梅花，艳丽好看，且只有李书玉一人看到了。
　　李书玉将她抱在怀里，挡住那张羞涩不敢看人的脸，又央求她，“原谅我好不好，不要再说从前的事了，那些是我的错，我跟你道歉，补偿你好不好？”
　　她轻声细语的哄着，强行蹭蹭人家雪嫩的脖子，李秋月实在受不了了，再多的气也被人蹭没了，更不想在外头给人看笑话，只得答应她，但还是小声嘟囔抱怨，“你以前总与她们一起欺负我。”
　　见她眼眶发红，李书玉心疼的要命，连忙承诺，“我日后不与她们一块儿玩了，也不会再欺负你，别哭，别哭，给你买首饰好不好？你喜欢什么我都给你买，嗯？”
　　她声音愈发柔和，伸手去摸女子软嫩的侧脸。
　　李秋月心尖微颤，却没有躲，任她摸了，片刻，两片轻薄的唇瓣抿在一起，她忽然戳了一下李书玉的腰，“那我要买头面，买好看的，贵的！”
　　她似乎觉得自己提出了会叫人为难的要求，有些忐忑又迅速的扫了李书玉一眼，然后偏过头，等待她的答复。
　　却不想李书玉应的分外干脆，还有一股，生怕答应慢了她会反悔的意味在里头。
　　“好！头面就头面，你喜欢哪个，尽管挑，我买，就算我银子不够，问大哥借一些，也给你买，买完就不许生气了，嗯？”
　　她又哄。
　　越发温柔了。
　　李秋月攥紧指尖，努力警告自己，却还是忍不住沉沦在她的温柔乡里，任她又抱又哄，迷迷糊糊答应了她。
　　李少谨最终耐不住寂寞，想和姐姐玩，就算老被教育也想和姐姐玩，于是从自家老哥那噔噔噔跑过来。
　　可刚一来就看见两个姐姐抱在一起，不知在做什么，他脸上写满了疑惑，挤进去，问姐姐，“你们在干嘛，太冷了吗？”
　　八岁的小孩儿只能想到那句报团取暖，以为是天气冷，姐姐和二姐姐才会抱到一起的，可现在分明天很热。
　　见弟弟来了，李秋月更加羞涩，这才注意到李书玉还揽着她的腰，忍不住伸手去推她，小声道，“你别抱了，七弟弟来了。”
　　李书玉收回手时，仍有些意犹未尽，女子腰肢纤软柔韧，抱起来极其舒服！
　　李少谨搞不明白两个姐姐为什么要一直看对方，他努力想把姐姐的视线争取过来，献宝似的让店小二呈上来一套珍珠头面，正是他先前说合适李书玉那一套。
　　小公子抬着下巴，十分骄傲，“我已经买下来了，送给姐姐。”
　　李书玉一愣，怎么也没想到他会给她买首饰，这头面……应该很贵吧？
　　“你哪来这么多银子？”
　　不敢想象如果现代的她这么有钱，该多活泼开朗QAQ。
　　“我读书好，父亲奖赏我的！”
　　小孩下巴抬的更高，更骄傲。
　　李书玉心想，我嘞个乖乖，这钱我挣不了。
　　“你给姐姐买了这个，平日里零花钱还够用吗？”
　　她又问，买了的东西自然不能退回去，但她可以补贴银子给小孩儿。
　　谁知小孩儿一脸，你看不起谁呢，的表情，不屑道，“够啊，我银子可多了，比大哥哥还多。”
　　李书玉：……
　　好，仇富了，收的一点心理负担没有。
　　她一面夸小孩懂事，一面哄李秋月，“等会儿也给你买这样的，你喜欢咱就买，不用替我省钱。”
　　懂事的小孩撇了撇嘴，又把另一个替他端着盘子的小二叫来，随意指了指他手中的托盘，内涵道，“我可不是姐姐那样偏心眼的人，二姐姐的我也买了。”
　　两人抬眼看去，却见是一套闪亮的红宝石头面，虽没那套珍珠头面华贵，但一看也是价值不菲，李秋月愣住了，不敢相信，下意识握住李书玉手腕，茫然看向她，“这是……给我的吗？”
　　素来对她没有好脸色的弟弟，给她买了套极贵的头面？
　　成色这样好，即使是李洛兰也未曾拥有过。


第27章 
　　今日算得上是满载而归, 不止平白得了两套头面，李书玉也从珍玉阁挑出几套首饰一套头面送给二姐姐，当然, 她也给今天人特好的弟弟买了一条玉制长命锁。
　　古代玉价要贵一些, 这条长命锁用的玉料又好，做工精细, 价格报出来时李书玉都惊呆了。
　　幸好今时不同往日, 她有钱！
　　李少宁带着未婚妻走过来, 见他们买了这么多, 还有些讶然，过后便是无奈, “你们是有几颗脑袋戴这些，早知今日就不同你们一道来了。”
　　他读书算不上优，每月拿的是公中给的月例银子, 额外母亲会补贴一些, 但再多的, 就没有了。
　　比不上弟弟读书总被老师夸, 父亲一高兴就给银子，妹妹是家中最得宠爱的, 银子更是如流水般往她院子送。
　　今日为了给林颜道歉，他也是下足了本的, 替她买了一套之前看中的首饰, 本也算细心体贴，只是跟两个弟妹出手的阔绰比, 就不足说什么了。
　　连那套珍珠头面的银子都比不上。
　　林颜是极好性子的大家小姐, 晃了晃李少宁衣袖，温声道, “多少都是心意，你不必去与旁人比。”
　　女子天生含蓄内敛，但两人对视一眼，李少宁已明白了她未说完的话，你不必去与旁人比，在我心里已经是最好的了。
　　李少宁勾唇浅笑，更有些温润，两人都生的书生气一些，站在一起如同一对璧人。
　　李书玉轻咳一声，希望他们能收敛一点，不要再眉目传情了！
　　还带着小孩儿呢！
　　李少宁回头，笑道，“玉儿现在可要回去了？”
　　李书玉看看身侧勾着她指尖的姐姐，应道，“嗯，逛的有些累了，二姐姐身子不好，大夫说了晚上要早点睡。”
　　自己勾住的手指无端晃了晃，李秋月没想到她还记得这个，心里有些莫名的甜意。
　　一行人先把林颜送回林府，才自行回平阳侯府，此时天色已晚，府内静悄悄的，李书玉告别前揉了揉小胖墩脑袋，才叫李少宁带张扬舞爪的弟弟回去休息。
　　夜色沉沉，但也有一轮洒着清晖的明月挂在天上。
　　李书玉抬头望明月，低头看美人人，越看心情越好，只觉得神仙日子也不过如此，牵着人的手也无端晃来晃去，李秋月不似她那般跳脱，更稳重些，但也没有阻止她，任由她带着自己晃。
　　心里竟是从未有过的宁静。
　　和她在一起，很舒服。
　　被她疼着宠着，也很舒服。
　　如果能一直这样就好了……
　　李秋月想到什么，脸色又变了变，不止她要嫁人，三妹妹也是要嫁人的，三妹妹走后，府中又有谁会护着她呢？
　　能一辈子与她在一起，保护她的人……只有她未来的夫君啊。
　　女子低头，掩住那一抹暗色。
　　两人沐浴洗漱完只着里衣躺在床上，原本是肩膀靠着肩膀的姿势，可李书玉耐不住寂寞，非要转过去看自家二姐姐。
　　还动不动就伸手指戳她。
　　二姐姐烦不胜烦，终于睁开眼，侧头有些无奈的看了她一眼。
　　李书玉抿唇笑的心虚，往二姐姐身边凑了凑，小声问她，“二姐姐，今日的事，你真的不生气了吗？”
　　李秋月：……
　　半夜闹她，原来只是想问这个？
　　若说气，自然还是有点气的，但她怕李书玉又做出那般羞人的举动，虽气，却也不敢说。
　　谁知李书玉已不是当初的李书玉了，她分明一句话没说，竟也能从中看出她的意思来，脸色瞬间就变了，二话不说又张开双臂抱住她，腿也缠绕在女子腿上，比穿着衣裳时更加纤细的腰肢被她搂了个满怀，小姑娘嘟嘟囔囔的不满，“你怎么回事啊，怎么这么小气，说好了不生气的！”
　　黑夜遮住了她脸上的绯色，李秋月缩在人怀里，声音闷闷的，“没，没生气……”
　　她不善说谎，这话说的自己都没底气。
　　李书玉瞪眼了，还没生气？
　　“可你一听我说到这件事，嘴巴都气的撅起来了。”月光会透过糊纸的窗，落进来一点，正好够她看见美人半张脸，红唇微微撅起，哪里像没生气的样子？
　　为了叫她知道自己此刻是什么样的，李书玉伸出手指，蹭了蹭那片撅起的红润唇瓣。
　　成功把人吓到了。
　　李秋月惊慌失措的往后退，却被人抱着腰，根本退无可退。
　　只能把头埋的更深，又羞又气道，“你，你干嘛呀，说了不生气了！”
　　还摸她，就算都是女子，哪有女子会随意摸人家嘴的呢，多轻浮呀。
　　三妹妹年纪小，不懂事，对着她也就算了，对旁人可不能这样。
　　如今京城磨镜之风盛行，万一被人误会了可怎么好？
　　今日在珍玉阁，就有人误会她了。
　　“真不生气了？那你也抱我一下，抱我一下我就信你不气了。”
　　哪，哪有这样的，还要抱一下……
　　李秋月脸红，手心紧紧攥着，几乎被圆润的指尖掐出红痕，腰间炙热的温度传到她身上，叫她也不可避免暖和起来。
　　“我真的不气了……”
　　二姐姐红着脸，小声嗫嚅。
　　李书玉却像个坏蛋，不依不饶的，非要二姐姐抱她。
　　最后，那只细瘦的，颤抖的手，终于抱上了她的腰，紧紧抓着她腰上的衣服，脸却在她怀里越埋越深。
　　李书玉在心里偷笑，脸上反而一本正经，“二姐姐抱我了，看来是真的不生我的气了，那日后我们不再说起这件事了好不好？”
　　她哄人似的。
　　李秋月只有满心羞意，无论她说什么，都只会说好，于是连忙点头，只盼着她再也别提了。
　　“二姐姐真的很善良，我从前做错这么多，都愿意原谅我。”
　　说到此处，李书玉心里才有些复杂，原主真的对她很差很差，可她穿过来，只是对二姐姐稍好了一点，二姐姐就原谅她了。
　　二姐姐是最最与人为善的性子，原主怎能这样对她？
　　男主又怎能那样对她？！
　　还好她穿过来了，在现代她没有亲人，也无人挂念她，穿书就穿书吧，至少她来了，可以护住二姐姐。
　　不再叫人欺负她。
　　旁人不行，男主也不行。
　　李秋月躲在黑暗里，只露出尖细雪白的下巴，与红润轻薄的唇瓣，被月光照亮，她轻声细语，“从前你年纪轻，不懂事，没关系的，现在改了就好了。”
　　她大抵真不是在玩弄她，因为以她的性子，怎么也装不了这么久。
　　李书玉蹭蹭二姐姐，又有些心疼她的软弱，轻信，“二姐姐，我真的改了。”
　　“嗯，我知道。”
　　“以后我会保护你的。”
　　……
　　屋内安静片刻，又响起女子微哑的声音，她答应，“好，你保护我，可不许食言了。”
　　原本揽着她的怀抱越收越紧，李书玉又蹭了蹭她的侧脸，她总喜欢这样动手动脚的。
　　“嗯，绝不不食言。”
　　……
　　一夜好梦，第二日醒来，二姐姐仍旧乖乖待在她怀里，根根白皙玉润的手指攥着她的衣襟不放。
　　二姐姐其实很怕冷，晚间夜凉，她总会不知不觉钻进她怀里。
　　今日是她起早了，天才蒙蒙亮。
　　李书玉一边轻拍二姐姐后背，哄睡一般，一边闭目养神，指望能睡个回笼觉。
　　不过到底是没睡成的，很快就到点儿了，二姐姐不用人叫也能自个儿醒来，从她怀里爬起身，然后伸手顺手抓着她的肩膀，晃了晃。
　　她顺势睁眼，从床上坐起，极自然的揉了揉二姐姐的脑袋，初醒的人脑子都不大清醒，二姐姐也不例外，竟没发现有哪不对，乖乖任她揉了，待她起身穿衣时，自己才跟上去。
　　穿衣后由侍女伺候着梳妆。
　　旁的事情她可以自己做，但梳妆这件事是真的无能为力。
　　做不了一点儿。
　　“二姐姐戴我昨日给你买的首饰吧，先戴那套白玉的，小七的留着，他挑的未免颜色太重了些，寻常时候也不好戴，等二姐姐生辰再戴。”
　　“嗯，但是很好看。”
　　她挑出昨日妹妹买的白玉首饰，又为李少谨说了句话。
　　李书玉心里有些高兴，眼睛都悄悄弯成一道月牙儿，现在女配的生活跟她看过的小说真的很不一样。
　　小说里，原主的弟弟一直厌恶女配，两人关系也算得上水火不容，现在却几乎要成好姐弟了。
　　都是她的功劳！
　　两人挽好简单的发髻，用了早膳，才一同往正院去。
　　此时，正院早已坐满了人，与往日相比，竟还多了一个。
　　李书玉看着多出来的平阳侯，心里莫名有不好的预感，难道真给二姐姐说中了？
　　面上却还是亲亲热热的喊人，“爹，您今天怎么没上朝啊？”
　　平阳侯笑呵呵道，“今日爹爹休沐，专程来陪你们用早膳。”
　　已经吃完早膳的李书玉：……
　　好吧，那就再吃一顿吧。
　　“爹爹听范氏说你最近都和月儿一起住？”
　　李书玉请完安后与二姐姐一同落座，闻言随口应道，“是啊，二姐姐院里的人伺候不尽心，我就把二姐姐接过来了。”
　　平阳侯听罢，一脸不赞同，只说，“哪有嫡女和庶女同住一个院子的，叫别人知道还以为我们平阳侯府没规矩呢，下人伺候不尽心换一批就是，何必你们同住，两人住哪有一人住舒服，玉儿说是不是？”
　　平阳侯苦口婆心，也是昨日听说两人从病中就一起住到现在，慌了神，生怕这话传到皇上耳朵里，要以为他们苛待公主了。
　　李秋月长睫微垂，不看平阳侯，也不看任何人。
　　从记事起，她就知道，嫡女是天边的月，庶女是地上的泥，她身为庶女，是没有选择权的。
　　只不知道……
　　小姑娘没忍住，偷偷用余光看了李书玉一眼，下一秒，手又被攥紧了。
　　李书玉紧紧拉着她，毫不犹豫拒绝了父亲。
　　她说，“可是我喜欢和二姐姐住，什么规矩比自己高兴还重要吗？”
　　旁人高兴不重要，可她高兴极重要，平阳侯哑口无言，眉头紧皱，还想说点什么，偏李书玉摆明了是不会听的。
　　从小这个女儿就有主见，他奈何不了她，也不敢真怎么她。
　　“你既真喜欢这样，就听你的吧，说的也是，高兴最重要。”
　　平阳侯面上还是带着笑。
　　温氏撇了撇嘴，心想老东西真是色上心头，还敢为了妾室来找公主，脑子不灵光了不成？
　　早膳是所有人一起在正院吃的。
　　妾室站在一边伺候布菜，只平阳侯，温氏和府里的公子小姐可以坐下，李书玉不喜欢这样的制度，平时跟二姐姐吃饭，她也是不要人伺候的。
　　平阳侯坐在主座，慈爱的问了几个孩子读书情况，李书玉也被问到了，幸好这几日她比较认真，也能答个一二三四出来。
　　平阳侯没想到她真的在读书，正好拿来向皇上讨个赏，一高兴，就奖了一百两银票下去。
　　一百两不算多但也绝不少，如昨日她给姐姐买的最贵的一套头面，都要两千两了，但若只是买一根成色上等的簪子，一百两也是够了的。
　　她收好银票，还没来得及高兴，就听平阳侯向温氏问起宫宴的事。
　　温氏脸色不大好看，淡淡扫了范小娘一眼，范小娘虽得意，却也不敢表现的太明显，头埋的很低。
　　“宫宴的事，妾身已准备的差不多了。”
　　平阳侯点点头，又问，“此次除了玉儿，还带谁去？”
　　来了。
　　李书玉也不免听出平阳侯想插手什么，还真被二姐姐猜中了，无语，二姐姐长这么大才第一次参加宴会，凭什么要把二姐姐换掉！
　　一只如玉微凉的手从桌底摸过来，似紧张的想牵住她，又忍不住刚碰到她就往后退，她手快，一把将那只退到一半的手握住，牢牢握在掌心，李秋月看似低头吃东西，神色无恙，实则那双眼睛水汪汪雾蒙蒙的，就要承受不住了。
　　李书玉不看都能猜出来。
　　她家二姐姐生性脆弱，是最受不了别人欺负的。
　　二姐姐会哭！
　　温氏如常道，“妾身准备带二姑娘去，她年纪不小了，至今也没出过门，旁人都不知道府上有个二姑娘，正好带去认认人，日后说亲也容易些。”
　　平阳侯皱着眉没说话，过了会儿才道，“带兰儿去吧，月儿没学过规矩，万一去宫里惹出什么麻烦，我们担待不起。”
　　掌心握住的手似往回抽了抽，但李书玉不肯松，仍紧紧握着，她差点就要摔筷子了，忍了又忍，才平静些许，抬头看向平阳侯，面不改色掷地有声，“我自幼也没学什么规矩，如果二姐姐不去，那我也不去了，省的给家里惹麻烦。”
　　她知道，平阳侯府参加宫宴，最缺不了的人就是她了，二姐姐想去，只有她能帮她，她也一定会帮她。
　　平阳侯大惊，他本就脑子不够，只一个衷心与憨厚特别得皇上欣赏，眼下一听到嫡女这句话，立马不知道该怎么办了，皇上要见公主，若公主不去，还指不定怎么大发雷霆呢。
　　“这，这，你是嫡女，自然与月儿不一样，皇上又喜欢你，即使闯了祸，也不会被怪罪的。”
　　李书玉面无表情，“哦，那二姐姐闯祸我也会帮她说情，绝不会让她被怪罪的。”
　　平阳侯沉默，范小娘心里有些慌了。
　　李少谨白嫩的眉心也轻轻皱起，忽然开口，抱怨，“怎么每次都带范小娘的女儿去，我不喜欢她，才不要跟她一起过去！”
　　范小娘忍不住，终于开口，“七公子说笑了，上回就是带六姑娘去的，没有每次都带兰儿。”
　　“十次有八次都得带你女儿，不带你就跟爹告小状，哼。”
　　李少谨小声嘟囔着。
　　范小娘脸色尴尬，平阳侯见他们都不同意，也不好再说此事，本就是被范小娘求来的，如今惹了一对儿女不高兴，真觉得不偿失，立马改口，“好好好，你既与月儿合得来，就带月儿去吧，记得让嬷嬷多教一教月儿规矩，月儿宫宴上也不要离玉儿谨儿太远，知道吗？”
　　他让步了。
　　李秋月低头，闷声闷气应了一句是。
　　听这声音，李书玉就知道，二姐姐方才差点就哭了。
　　这群人，只会欺负她家二姐姐
　　太过分了。
　　温氏见范小娘吃瘪，心情不错，叫贴身的嬷嬷挑了宫里出来，规矩最好的嬷嬷去教李秋月，务必不能让人在宫宴上出太大差错。
　　李秋月也愿意学，她没接触过这些，但内心渴望又向往，学的极其认真。
　　李书玉有时候都觉得她太辛苦了，叫她过来坐一会儿，可她又不肯歇歇。
　　此次宫宴，许是她最大的机会了，她必定要握住。
　　宫宴很快就到了。
　　皇后的生辰宴，对外办的隆重又盛大，五品以上的官员都携子女入宫为皇后娘娘贺寿。
　　李少谨与温氏，李书玉，李秋月同坐一辆马车，他时常随母亲出去，抬着下巴问对面端坐的二姐姐，“你从来没出来过，一会儿可别自己走，跟着我和姐姐认人，有几个是姐姐说特别好色不能招惹的，你要是招惹了，我可救不了你。”
　　他双手叉腰，人小鬼大，说话特别得意洋洋，很欠揍。
　　李书玉又弹了他一脑崩儿，“不许这么跟二姐姐说话。”
　　李少谨时常被弹，可再来一次，他还是抱住了脑袋，不满喊道，“姐姐偏心，每次都偏心，讨厌姐姐！”
　　他的讨厌维持不了多久，李书玉才不管他呢，只顾着温柔安抚掌心出汗的二姐姐，“别怕，一会儿我陪着你。”
　　温氏见此情景，眉目间却有些愁绪。
　　担忧玉儿跟李秋月更好，反而忽略了从小一起长大的哥哥弟弟。
　　直到李书玉一句，“你等会儿跟着我们，不许乱跑。”
　　她才莫名又安下心来。
　　玉儿不是忘恩负义的性子，宁儿素来疼爱她，谨儿也听她的话，她不会忘记他们的，成为公主后也不会忘记。
　　马车在宫门口停下，几人下了马车，来往都是官员家属，他们的父亲夫君早已在里面等候。
　　温氏走在前面，平阳侯得皇上恩宠，一双儿女也被皇上称赞过多次，自然有很多人主动上前来套近乎，不知道聊什么的，就都指着李秋月问这是谁。
　　得知是平阳侯府二小姐后，个个神色各异，家中有合适孩子的，也难免起了心思。
　　李秋月花很多功夫学的规矩，此时终于起了用途，接连被几位夫人夸赞了举止得体，乖巧可人。
　　她乖乖依在李书玉身边，间或有不懂的还要问她两句。
　　李书玉哪答得出来，她只是嘴上说会教她，实际上自己也一塌糊涂，只能扯了小胖墩儿来回。
　　小胖墩儿又气又没有办法，他姐姐就是这么不讲道理！！！
　　他们到的时间早，宫宴尚未开始，有相识的朋友都结伴在一处闲聊了，李书玉一手拉着二姐姐，一手带着小胖墩儿，在湖边吹风。
　　如今还算是初秋，天气热，但吹着湖边的凉风，就感觉正正好。
　　“娘是带二姐姐出来见见人的，你只管看，若有哪个喜欢些的，尽管告诉我，我替你把把关。”
　　李秋月雪白的耳尖又染上红晕，连忙偏开头去不看她，李少谨气的直跺脚，“这话不能说，姐姐一点规矩都没有，还老教训我，哼！”
　　古人含蓄，她也是说完后才后知后觉想起来的，“好好好，我不说了不说了，二姐姐懂我意思就行。”
　　二姐姐拉着她袖子，这话也不许她说了。
　　哪就这般恨嫁呢。
　　她也希望找个极好的，能护住她的人，自然要仔细挑选，而三妹妹，她会帮她的吧？
　　少女对自己的妹妹，产生了前所未有的依赖，甚至愿意将下半生交与她来选择。
　　几人正有一搭没一搭的闲聊着，李少谨也没去找他的朋友们，而是硬插进姐姐和二姐姐的聊天中，不许她们忽视自己。
　　三人聊了没一会儿，一个臂弯里放着拂尘的太监从不远处走来，见着他们立刻俯身，“奴婢给小姐公子请安。”
　　声音不大不小，惊动了离得近些的人。
　　李书玉眼露茫然，忙叫他起来，又问他有何事。
　　太监笑盈盈道，“三小姐，七公子，平阳侯让奴婢来请你们过去呢。”
　　李书玉一愣，“只请我们？”
　　“是啊，小姐快跟奴婢走吧。”
　　唯二熟悉的人要被请走，李秋月霎时便有些慌了，手指不知何时握上三妹妹指尖，水盈盈的看向她。
　　李少谨却像是熟门熟路，小大人似的点点头，转身要拉着姐姐走。
　　李书玉皱眉，“二姐姐，那我先过去一下，你在娘身边坐一会儿，等我回来？”
　　这是在宫里，由不得她任性，她从小也没学过如何任性。
　　指尖慢慢就松了，姑娘垂下眼睫乖巧点头。
　　李书玉没忍住，再次没大没小的揉了揉姐姐脑袋，走前又加了一句，“我马上回来，你不要乱跑，等会儿找不到你了。”
　　“嗯，我知道了，三妹妹不必担忧我。”
　　湖的对岸，正巧路过的青衣男子神色震惊，浓眉紧锁，声音清脆似少年郎，他说，“你去查一查对岸的女子是谁，今日我就要知道。”
　　“是。”


第28章 
　　宫里的公公把李书玉李少谨二人请到一处僻静地方, 这儿假山环绕，环境幽美，但来往宫人极少, 他指了指那边的亭子, “小姐，公子, 皇上和平阳侯在那等着呢。”
　　李书玉：……
　　不是说平阳侯找我吗, 为什么皇上也在？
　　不过稍一思量, 她就想明白了。
　　原主是皇家血脉, 皇上自然想见她，怕不是平阳侯让人来请他们, 而是皇上。
　　李少谨听见皇上在，竟也并不意外，肉嘟嘟的肥脸满面严肃的点点头。
　　待公公退下了, 才与李书玉苦口婆心说, “姐姐最近比从前还要喜欢教训人了, 虽然皇上很喜欢姐姐这样, 但等会儿还是收敛些好，那毕竟是皇上, 可不是我，不能随意教训的。”
　　李书玉：……
　　小屁孩儿说什么呢, 我敢教训皇上？
　　是不是有钱有颜的生活过腻了？
　　她用力揉了一把李少谨白嫩的脸蛋, “知道了知道了，还敢与姐姐装大人了是不是？”
　　“哼, 谁叫姐姐日日教训我的, 我当然会担心。”
　　他心想，皇上可是最喜欢吃饭不吃完的。
　　每次都要剩下好多, 特别浪费。
　　小孩儿稚嫩的脑瓜想不了太深的东西，但他真怕他姐站起来让皇上吃完，别浪费。
　　亭子里，是穿着明黄衣袍的男子与平阳侯对弈。
　　李书玉走近躬身行礼，“臣女参见皇上。”
　　“谨儿参见皇上。”
　　两声接连响起，一直假意下棋的男子终于回头看向他们。
　　待看见李书玉时眼前一亮，落下一子后将手随意置在棋盘上，笑的慈祥又亲近，粗犷的声音也刻意放缓，“是玉儿和谨儿来了，不必多礼，快过来坐吧。”
　　既是父女关系，她也没有客气，行礼后便与李少谨一人一边坐下。
　　这时候棋是下不了一点了，皇上一直明里暗里盯着李书玉看，又命宫人给她添了茶。
　　见她喝下一口润润嗓子后才关切般问道，“听闻你前段时间生病了，如今可有好些，要不要伯父叫太医再过来给你看看？”
　　在李书玉面前，他一向以伯父自居，也因为李书玉的关系，平阳侯同皇上关系甚好，偶尔甚至被皇上叫做兄弟。
　　李书玉这才抬眼，看向这位书中连男主也不敢正面相对的帝王，他生来就有帝王威严，即使是岁月也没有太改变他俊美无涛的容貌，有这样的父亲，怪不得小说里把男主形容帅的天上有地下无，基因确实牛的。
　　李书玉匆匆看完又低下头，声音清脆道，“回皇上，臣女早已经好了，不用麻烦太医。”
　　“是吗。”
　　皇上的声音细听之下还有几分失落。
　　平阳侯终于笑呵呵插嘴，“皇上有所不知，玉儿身子好着呢，几天就能跑能跳了，前几日还与宁儿一起上街游玩，可买了不少东西。”
　　“是吗。”
　　这一声又有些笑意，皇上高兴道，“少年人，就该多出去走走，花些银子都没事，成天在家闷着，要发霉了。”
　　“我听你父亲说，你最近书读的也不错？”
　　李书玉：？？？
　　谁说我书读的不错？
　　她猛然扭头看平阳侯，眼里的震惊都要溢出来了。
　　是不是你说我书读的不错？是不是你！
　　好好好，大家父女一场，你竟处处想让我丢人QAQ。
　　见她这样鲜活的表情，皇上没忍住又笑了，连日的疲惫都仿佛在这刻一扫而空。
　　他忽然想到了那个常年病弱的女子，想到了被后宫，和自大的他一起害死的女子。
　　他想，这辈子，他总要把从前一切的亏欠，都偿还到他们的女儿身上。
　　平阳侯眼观鼻鼻观心，不敢去看李书玉，皇上同普通父亲不同，只要她稍微学一点，皇上就能夸出花来。
　　所以她怕什么，不必怕，皇上有多喜欢她她还不知道吗？
　　李书玉真的不知道，她内心有些慌，努力恭敬道，“臣女，臣女书读的一向一般，算不得好，想是父亲素来疼爱臣女，才会觉得臣女读的好。”
　　皇上忽然皱眉，平阳侯与李书玉心里都一个咯噔，然而，他要说的却是，“玉儿不必如此拘谨，我与你父亲情同手足，你只当我是你伯父就好。”
　　他看不得女儿对他恭敬有礼的样子。
　　明明暗卫来报，她前两天还和平阳侯吵架呢。
　　怎能只与平阳侯亲近。
　　李书玉渐渐听明白些原主在他面前是什么样了。
　　怪不得原主那般娇纵，也有皇上纵容的原因。
　　她身子略微放松下来。
　　不点而赤的朱唇高高扬起，“这怎么行，叫人看见该说臣女没规矩了。”
　　这话说的俏皮又活泼，老父亲皇帝听了就高兴。
　　佯装威严地挺直脊背，“有朕在，谁敢说你！”
　　李书玉这次笑的有几分真心实意，无论如何，别问她读书就好。
　　李少谨虽是为了不叫人看出点什么，顺带被叫过来的，但皇上还是没有忽视他。
　　知道他自幼读书好，又与李书玉关系最亲近，有意培养他，虽随了李书玉的意，没问她功课，但问了李少谨的。
　　他懂的可比李书玉一个才读书没几天的半吊子要多的多。
　　皇帝满意地直点头。
　　“谨儿书读的不错，来日可入国子监读书，朕亲自为你挑个好老师。”
　　李少谨在李书玉面前惯会无理取闹的，可一旦到了宫里，整张小脸便严肃起来了，规矩也学的很好。
　　胖墩墩的手伸出向皇上拱手行礼，“谨儿多谢皇上恩典，定不负皇上所托。”
　　皇上微微颔首，又叫人上了几道吃食，耐着性子与李书玉说，“一会儿宫宴上人太多，你们怕是吃不尽兴，先吃些垫垫吧。”
　　“谢皇上！”
　　方才知道皇上喜欢原主不受拘束的模样后，她就放开了很多，此时笑起来，两只眼睛弯的像月牙儿。
　　皇上看愣了，恍然想起曾经那个女人也这么笑过，她们……真是越来越像了。
　　他微微沉下脸，既然相似，就必定会有人起疑心。
　　从前他刚登基没多久，那些人趁着他没站稳脚跟，忙碌前朝之事，害了他的女人，现在说不定会再来害他的女儿！
　　他绝不容许！
　　轩辕启脸色难看一瞬，很快又恢复正常，除了一直暗暗关注皇上的平阳侯，无人看到。
　　旁人与皇上不够亲密，自然也不知道，这些年皇上有多疯。
　　太后与皇后的势力，都快被铲没了，如今只能苟延残喘，再无法像当年那样左右皇上。
　　自那位前朝公主离世，他养了皇女与皇上关系日渐亲近，甚至见过皇后端参汤求见皇上，被却皇上连人带汤扔了出来，当时皇后姿容之狼狈，他实在难忘。
　　这些事，除了他以外，没有朝臣知道。
　　宫里的消息传不出去，皇后的母族人人自危，生怕什么时候皇上就要动手彻底解决了他们。
　　往日在燕京耀武扬威的第一大世家，现在恨不得夹着尾巴做人。
　　李书玉吃到这些热乎菜的第一口，眼睛就亮了。
　　皇宫的厨子，比平阳侯府的好！
　　李少谨刚拿筷子准备吃，抬眼就看见他姐已经快吃完一盘菜了。
　　两眼震惊的同时，内心愤愤不平，好好好，你在皇上面前都这样无礼了，平时还总说我没礼貌，就知道欺负我！
　　小胖墩儿把自己的脸气的鼓鼓囊囊的，平阳侯看见，暗地里踢了他一脚，用眼神告诉他，皇上在这呢，你敢给我摆一个脸色试试？
　　小胖墩儿只得委屈巴巴低头吃菜。
　　几样菜吃完，肚子也填了个半饱，轩辕启这才发话，“好了，你们都回去找朋友玩吧，朕与你……父亲，一会儿再过去。”
　　他只是想私底下见一见女儿，解一下自己对女儿的思念之情，如今人见到了，也不好叫她在这呆太久，怕有不长眼的传起风言风语。
　　李书玉与李少谨行礼告退，一同离开。
　　刚一走出去，李少谨就在她耳边叽叽喳喳说着她方才有多无礼多不好，到最后只一句时，用十分严肃正经的语气说，以后不许再说他没礼貌了，因为她比他还要没礼貌！
　　李书玉高小孩儿许多，眼尾下压瞥了他一眼，轻哼一声，“反对无效，我就要说。”
　　李少谨气的不行，偏还拿她没有办法。
　　回了宴会的宫殿，李书玉去寻母亲，母亲正同几位夫人闲聊，然而身边却没有二姐姐，她顿时就懵了，反应过来后心下一慌，忙问温氏知不知道二姐姐去哪了。
　　温氏一直就在这跟姐妹聊天，什么也不知道，闻言更是茫然，“月儿？她不是与你在一起吗？”
　　李书玉愣住，“我，父亲方才有事叫我过去，我让二姐姐回来找您了啊。”
　　温氏脸上的温柔差点裂开，神情凝重许多，“可月儿没来找我啊，我一直在这，她一直没过来。”
　　李少谨表情更不敢置信，片刻扭头指责起李书玉来，“都怪姐姐把二姐姐养的这么傻，她离了你连回来的路都找不到，现在指不定被谁骗走了！”
　　李书玉真想揍小胖墩儿一顿，人家谁，恶毒女配！后期黑化差点把女主害死的大人物，哪有李少谨说的这么笨！
　　她只怕二姐姐是在哪被人欺负了。
　　小说里女配黑化的有理有据，她简直是这个世界的万人嫌，走到哪都会被欺负。
　　原主是带头欺负她的，其他人要么是看不起她庶女的身份，要么是嫌恶她柔弱的姿态，要么就是为了讨好原主。
　　想到二姐姐许会在自己不知道的地方遭人欺凌，李书玉心一揪一揪的疼。
　　她眉头紧蹙，正色道，“娘，可以请宫人帮我们找找二姐姐吗，我怕出什么事。”
　　李书玉的眼睛急切的四处寻人，但看遍了也找不到二姐姐踪迹，心中愈加难受。
　　温氏有些迟疑，“宫里的人若动了，怕是会引起旁人注意，到时对你二姐姐声誉也不太好。”
　　李书玉听愣了，后反应过来，是这个理，二姐姐是古代人，古代女子最重声誉，她还想嫁人，若是传出什么不好的名声，二姐姐定会难过的。
　　“那我去找找她。”
　　说罢，她转身离开，速度快的裙摆飞扬，带起一阵微风。
　　李少谨二话不说也跟过去，伸手抓住李书玉裙摆，跟在她后头跑，“姐姐等等我，我也要去找二姐姐，你没我聪明，找不到怎么办？”
　　要不是急着找人，李书玉能给这小破孩来一下，这时候还不忘搞拉踩！
　　“二姐姐在宫里人生地不熟的，能去哪呢？”
　　他们又不好问旁人，真真是心焦死了。
　　李少谨小脸皱巴巴的，圆圆的脑袋也在四处转着找人。
　　可看了一圈，所有贵女都在，唯独他们家二姐姐不在。
　　“玉儿！”
　　李书玉正要去远些的地方找，就被人唤住，这声音听着耳熟，她记得是谁，所以懒得停下来，仍往外走。
　　然后就被人拦下了。
　　那日在珍玉阁见过的萧雅雅带人站在她面前。
　　参加宫宴，她显然也是盛装打扮过的，一席粉色长裙，妆容娇嫩，只神色有些高傲，叫人不喜。
　　李书玉耐着性子问她，“何事，若没什么大事，一会儿再说吧。”
　　她急，萧雅雅却不急，低头看见李书玉身边的弟弟，笑着唤人，“小神童啊，还是这么喜欢黏着姐姐啊。”
　　李少谨显然不大喜欢她，只拉着姐姐衣袖偏过头没理她。
　　李书玉轻啧一声，“你若没事，我还有事呢。”
　　萧雅雅不满，“你有什么事，还生我们气呢，谁知道你跟你家那庶女关系又好了，我们多少年的交情，你何必为她与我生气，庶出就是庶出，她永远不会对你真心的！”
　　“那又如何，我待她真心，问心无愧就好。”
　　李书玉看起来油盐不进，萧雅雅真不知道她是怎么了，就被那庶女迷了心智。
　　她气道，“你别不信我，我方才还刚看到她追着端王出去了！她定是想巴结你来参加宫宴，然后攀龙附凤的！”
　　“你说什么？！”
　　李书玉瞳孔地震，一双漂亮的凤眸忍不住瞪大，藏在衣袖里的手指也在轻轻发颤。
　　端王，这不是小说男主吗？
　　我二姐姐追着小说男主出去了？
　　难道剧情无法改变，二姐姐最终还是会对男主一见钟情，然后走上陷害女主的不归路？
　　李书玉浑身发冷，说不出话来，还是李少谨问的萧雅雅，“那他们往哪边走了？”
　　萧雅雅伸手指了一个地方，“喏，就是那呀，到现在还没回来，指不定在干嘛呢。”
　　她身后的几个姐妹跟着点头，连连附和，“我也看见了。”
　　“我我我，我也看见了。”
　　那日李书玉为个庶女与她们生气，她们也憋了好几天火了，今日势要让她知道那个庶女的真面目！
　　然而对方却没搭理她们，从愣神中反应过来后，她就冷着脸往萧雅雅指的地方走去。
　　李少谨也不理她们，板着一张小脸，迈起不长不短的腿跟过去。
　　萧雅雅与另外三个姐妹对视一眼，其中一个提议，“要不我们也跟上去？”
　　“对，我们也跟过去，万一玉儿又被那庶女哄骗了怎么办！”
　　庶出与嫡出天生就站在对立面，她们坚决不信李秋月会是真心和玉儿做好姐妹的，定是想哄骗她谋取好处！
　　李书玉快步走着，心中慌乱至极，生怕二姐姐又喜欢上男主，男主男主，本来就是给女主准备的啊，喜欢上男主，不是坐等被炮灰吗？
　　不愿接受jpg.
　　她是第一次进皇宫，但也知道皇宫很大，出来后一眼望不到边际 ，她怕自己找不到人，已经打算去请皇上帮忙了。
　　皇上算是这具身体的父亲，她去找他，多半会答应，也不容易惊动其他人。
　　正想着，李少谨忽然拉了拉李书玉，“姐，你有没有听见端王的声音？”
　　李书玉眉心一拧，竖起耳朵认真听，果然听见隐隐约约的声音。
　　还是小孩儿耳朵好使。
　　她急得很，生怕自己去晚了，两人要再擦出什么更深的火花来，急忙绕过一个又一个假山，只见种满荷花的湖泊边，她二姐姐与一身姿挺拔的男子面对面说话，她刚要出声打断，下一秒，那男子手指动了动，弹出什么东西，二姐姐惊呼一声，就落水了！
　　李书玉不敢相信，她决没有看错，那个男的，那个疑似男主的男的，设计把二姐姐推进水里了！
　　而且他还站在岸边不救人！
　　李少谨到底是年纪轻，亲眼看见姐姐落水，还是慌了，立马尖声喊人，“来人啊，有没有人，快来人啊，有人落水了！！！”
　　这声音惊动了站在岸边的两人。
　　轩辕千临转头看过来，见到他们时，似愣了愣，李书玉松了弟弟的手跑过去，轩辕千临嘴角轻轻勾起，却还来得及没说话，就当着所有被李少谨声音唤过来的宫人面，被一耳光打在脸上。
　　用力之大，直接打的他偏过头去。
　　他没有防备，那双凤眼里满是震惊。
　　随行的侍卫也睁大了眼，手比脑子更快，随着一句大声的“放肆”，手中长剑瞬间出鞘，剑锋向着李书玉。
　　李书玉下意识抬手挡，手臂被划出一道血痕，轩辕千临的一声住手刚落下音，她被侍卫一掌击到湖里。
　　冰凉的湖水将她从头到脚淹没，李书玉隐约能听见岸上弟弟的呼喊声，幸好她会游泳，本来也打算扇那暗器伤人的死东西一巴掌，然后跳下来救姐姐的。
　　二姐姐，在那里……
　　她在湖水里勉强睁眼，一直往前游，才望到失力下坠的女子身体，用力游过去，直到借着水力，将人抱在怀里，她这颗心，终于安定了些许。
　　二姐姐显然已经力竭，几乎晕倒在她怀里，李书玉用力抱紧她，忽的将唇印在她柔软的唇上，以嘴渡气。
　　李秋月迷迷糊糊中有所察觉，手臂紧紧抱住李书玉，如同抱住自己唯一的救命浮木般。
　　李书玉抱着软绵绵挂在自己身上的人一起破出水面，岸边已站了很多人，大多神色焦急，只那个害自家二姐姐落水的人脸色难看。
　　将她打落水的侍卫也在湖里，似乎想游过来救她。
　　李书玉浑身湿透，娇声喝退他，“我乃平阳侯嫡女，你敢碰我，我必叫我父亲禀明皇上，治你的罪！”
　　侍卫游过来的身形顿住，明显是有些忌惮，又看向岸边站着的轩辕千临。
　　轩辕千临见李秋月被救起来，脸色愈发难看，但还是伸出手，“李小姐，湖水凉，我拉你上来吧。”
　　李书玉看见他长得不赖还跟皇上有几分相似的脸，已经确定他就是男主了。
　　没忍住在心里怒骂一通，这种主动害人的东西也能当男主。
　　自然不会把手给他。
　　正想自己拖着二姐姐爬上去，岸边又伸出一只手。
　　萧雅雅急道，“李书玉！你在想什么呢，快上来啊，再冻下去你又得生病了！”
　　小胖墩儿也试图伸手拉她，李书玉没再犹豫，握住萧雅雅的手，被她连同她身边的其他人一起拉上来。
　　她们还分了她一件多余的披风，是江禾天生怕冷，以防万一带上的。
　　几人看看李书玉又看看她怀里的李秋月，还是忍不住问出心中疑惑，“玉儿，刚刚发生什么了，我们一过来就看见……”
　　她小心翼翼的看了看立在端王身边的侍卫一眼，明明浑身都湿了，正往下滴水，神色却仍旧冷漠严肃，不见丝毫推贵女落水后的心虚害怕。
　　李书玉暂且没有功夫回她，把二姐姐平放在地上，拍拍她的脸唤二姐姐，没听见回应，她也顾不得这有许多人了，双手交合，放在李秋月胸腔上按压，连续快速按压了几十次后，正要低头去人工呼吸，地上的人终于呛出几口水来，湿法黏在脸上，她介于清醒与不清醒之间。
　　“还不快去请太医？”
　　李书玉脸色难看，望着围了一圈的宫女太监。
　　全是看戏的每一个办事的。
　　得了指令，像是忽然长出脑子了，那些人也不敢再看，乌泱泱散开，找主子的找主子，请太医的请太医。
　　轩辕千临被李书玉无视，冷眼相对，也不生气，他甚至半蹲下来，看向抱在一起的两人。
　　是的，二姐姐刚清醒，李书玉怕冻着她，便将她抱进怀里，披风也大半披在她身上。
　　女子身姿绵软，没有一点力气，只能虚虚的靠着她。
　　“李小姐，你落水的事，是我的侍卫鲁莽了，我替他向你道歉。”
　　李书玉冷笑，她从来没这么生气过，什么男主，人面兽心两面三刀，配不上二姐姐也配不上女主！
　　“今日之事，我绝不会这么算了，你给我等着！”
　　轩辕千临脸色一变，连带着周边其他人的脸色也变了。
　　小胖墩儿震惊于姐姐居然胆子这么大，敢和端王说这种话。
　　几个小姐妹也吓傻了，大家都知道你爹得皇上宠信，但这是皇上的儿子，亲儿子！
　　你怎么敢放狠话的？
　　若传到皇上耳朵里，你爹的仕途不要了吗？
　　几个姑娘被吓得瑟瑟发抖互相报团取暖。
　　本要再问几句的，现下也不敢问了，真是恨不得自己没跟过来。
　　轩辕千临拦住再次想拔剑的侍卫，出口是温和的少年音，他说，“李小姐和本王或许有些误会，可以给本王一个解释的机会吗？”
　　李秋月已从模糊的意识里脱离出来，但不清楚自己落水后发生了何事，加之喉咙胀痛，她选择了靠在李书玉肩上，没有说话。
　　即使对面的人，是一眼就似乎拨动她心弦的男子。
　　“误会？呵呵。”
　　李书玉冷笑两声，“你当我眼瞎吗？！”
　　轩辕千临心中一跳，猜测到她或许看到了什么。
　　可是……不对啊，就算她看到了，也不应该因此对他有这么大的敌意，更遑论，还跳下水去救李秋月，她不是向来最厌恶李秋月吗？
　　怎么……都不一样了？
　　轩辕千临心中升起前所未有的慌乱，面上强自保持镇定。
　　李秋月听到三妹妹夹枪带棒的声音，才反应过来不对，她握住妹妹的手，声音也透着一股虚弱，“三妹妹，这是端王殿下。”
　　李书玉抱着人更紧了些，几乎将她的脸贴在自己脸上，不满道，“端王殿下也不能伤害你，无论是谁都不能。”
　　话里的坚定令人惊诧。
　　端王快要维持不住笑了，李少谨还在消化端王暗箭伤他姐的事，忽然闻到什么铁锈味，一低头，震惊！
　　“姐，你的手流血了！”
　　李书玉侧眸看去，是被端王侍卫划出来的伤口，正缓缓往外渗着血。
　　她并不在意，本不想管，谁知李秋月也一下坐起来，焦急道，“你受伤了？怎么会受伤，快给我看看。”
　　她伸长脖子想看，被李书玉摁住，摁回怀里，“看什么看，管好你自己吧，笨姐姐。”
　　无端被骂笨的姐姐又急又气，眼圈都红了点，气呼呼埋在她怀里不说话了。
　　只李少谨在那与人喊，“还不赶紧抬个轿子过来，就让我姐受着伤湿淋淋坐在地上吗，有没有一点眼力见儿啊！”
　　还宫人呢，都没他家下人懂事！
　　轩辕千临主动开口，“附近有一处无人居住的宫殿，李小姐先去那换身衣服吧，也免得湿衣服穿久了会着凉，我们间的误会，本王一会儿希望跟李小姐好好谈谈。”
　　他还是坚定他们间有误会，李书玉差些要把心里话骂出来了，是她眼瞎吗难道！
　　就算是她眼瞎，二姐姐总是因为和男主说话才会落水的，那她迁怒男主有什么问题？
　　没有！
　　“呵”
　　又冷笑一声，有人抬着轿子来了，但坐轿子太慢，李书玉拒绝了，自己抱着二姐姐走。
　　可给李少谨急的，一边骂她偏心，就这么喜欢二姐姐，一边又拿帕子去捂她手上的伤口。
　　萧雅雅等人犹豫一下，也都跟过去了。
　　轩辕千临落在后面，神色阴沉。
　　“王爷，可要属下去……”
　　侍卫以手比刀，在脖子上无声划了划。
　　端王抬手，“不必，走吧，跟过去。”
　　去宫殿的路上，女配仍什么也没听明白，只看懂了一样事，三妹妹不喜欢端王殿下，还对端王殿下很无理。
　　这怎么行呢，那可是端王，是王爷，若惹怒了他，他针对三妹妹可怎么办？
　　皇权大过天，李秋月为胆大包天的三妹妹着急死了。
　　忍不住攀着李书玉肩膀，凑在她耳边小声说，“你等会儿去跟端王殿下道个歉，免得他记恨你。”
　　李书玉：？？？
　　我还要跟那xx道歉？！
　　她瞬间瞪向怀里人，心下又气又怒，实在没忍住，照着自己抱住的地方，给女子软臀来了一记，不轻不重，但被打的人很明显能感觉到。
　　李秋月被打的怔住了，那双漂亮泛粉的桃花眸，在李书玉的注视下，一点点睁大。
　　风从耳边吹过，可她好像，已经失去思考能力了。
　　刚刚发生了什么？
　　三妹妹……打了她……那里？
　　李秋月有些不敢置信，却听见由上传来的声音说，“看你下次还敢不敢乱说话。”
　　什么都不知道就让我和轩辕千临道歉，他就这般好？
　　一出现就让我连日来的努力白费了呗？
　　白对你好了呗？
　　小没良心的。
　　李秋月反应过来她在惩罚她，眼眶瞬间红了，埋首在她怀里不说话。
　　直到进入临近的宫殿，干净的被褥裹着她，她也别过头，不看李书玉，不搭理她。
　　不说话就不说话，李书玉一想到二姐姐又一次喜欢上男主了，心口一阵烦闷，同样不想理她。
　　李少谨人小，刚刚一直跟在姐姐身侧，刚好抬头目睹了一切，这次无论他如何向着姐姐，也没办法叫二姐姐理他姐姐了。
　　这，姐姐怎能这样做！
　　二姐姐都十七了，她不要面子吗？
　　两人像是赌气了般谁也不搭理谁，端王在门口观察了一会儿，确定她们还是如他记忆里那般关系差到极致，或许李书玉打他有别的原因，而非为了这个恶毒的女人。
　　“李小姐。”
　　端王从门槛跨进来。
　　床上人刚换上干净衣服，听见声音，原本背对着不搭理她的女配堪称迅速回头，惴惴不安的看着他。
　　李书玉气都要被气死了。
　　看看看，有这么好看吗，人家推你下水你还看！
　　李书玉站起身，脸色前所未有的冷淡。
　　“可否借一步说话？”
　　“端王殿下有话直说，此处多的是人呢，您也不想害了臣女名声吧。”
　　轩辕千临嘴角抽了抽，有些想不通，只是借一步说话，又不是要做什么，怎么就害她名声了？
　　“皇上驾到——”
　　端王正要再说话，听见这声脸色一变，双眸下意识看向李书玉。
　　“你起来干嘛，躺回去！”
　　李书玉却对另一人轻斥出声，那人也不理她，自顾自穿好鞋子，跪在地上。
　　把李书玉气了个半死。
　　皇上一进来，就是乌泱泱跪倒一片的场景。
　　他脸上担忧又急切，幸好没人敢抬头看他，才不至于被发现。
　　几经调整神情，轩辕启开口，“都起来吧，有宫人匆匆来报，说玉儿落水了，朕过来看看，临儿，你也在？”
　　从轩辕启声音响起的那一刻，轩辕千临额上便忍不住冒出细密的汗珠。
　　分明已经这么久没见了，可再次相见，他还是会下意识恐惧。
　　恐惧这个严厉，不苟言笑，开创下大燕的父皇。
　　他第一次见到父皇失控，是在得知李书玉身死的时候，他清楚的明白，如果那些人不能查出杀害皇妹的凶手，那不止是他的心上人，所有与这件事沾边的，都难逃罪责，就这样，即使最后查出真凶，平阳侯府还是因此落寞，就连她……也被父皇所不喜！
　　明明她是被人污蔑的，是李秋月心术不正！从来英明神武的父皇却不管不顾，非要迁怒于她！
　　轩辕千临低着头，掩饰自己十分难看的神色，“是，父皇，今日之事，说来还是因儿臣起的。”
　　他正要解释，门外又有太监高呼，“皇后娘娘到——”
　　李书玉刚站起身，立马又跪下了。
　　皇后带着一众宫人过来，抬眼见皇上也在，嘴角下意识勾出笑容，走过去盈盈行了一礼，“皇上怎也来了，此事是在臣妾寿宴上发生的，理该由臣妾处理就是，怎敢劳烦皇上。”
　　轩辕启冷眼扫过皇后，皇后心里一个咯噔，就听他说，“等你来处理？若朕不来，你是会将这事轻拿轻放，还是按规矩来办，自己心里不清楚吗？”
　　皇后脸色要多难看有多难看，这么多人在，她好歹也是皇后，一国之母，可皇上一点面子都不给她！
　　“陛下说笑了，臣妾，臣妾不敢。”
　　轩辕启又看向跪在地上的人，与他们说话时声音温和几分，“都起来吧，太医来看过没有？”
　　众人站起身，端王拱手道，“已有宫人去请太医了，许是此处离太医院较远，太医还没到。”
　　“哼，太医院那帮老家伙，越来越会躲懒了。”
　　轩辕启向旁边使了个眼神，便有公公弯腰道，“奴才这就命人去催一催。”
　　“都跟朕说说，是怎么一回事？端王，你先说。”
　　在外，皇上真的很有威严，一点也不像亭子里那般随和亲近人。
　　李书玉攥了攥手指，想扶站不稳的李秋月上床躺躺，偏她还不肯，非得站在一边然后靠着她，倔的能把人气晕过去。
　　李书玉忍了又忍，再次不管她了。
　　轩辕千临把事情简略的讲了一遍，皇上掀了掀眼皮，看向站在端王身边的带刀侍卫。
　　那侍卫鬓角瞬间沁出冷汗，只觉得被那目光压的喘不过气来。
　　“是你，推了玉儿落水？”
　　侍卫利落跪下请罪。
　　皇后看向李书玉，笑了，“原来是玉儿落水了，那来的宫人也说不清楚，害本宫好一阵瞎想。”
　　“让皇后娘娘为臣女费心了。”
　　皇后眼里的笑意不达眼底，像是转瞬就忘了皇上对她的冷眼，继续问李书玉，“你为何要打端王，可知殴打皇子是重罪？即便本宫与你母亲交好，也无法帮你，皇上一向赏罚分明……”
　　她没说完，被皇上冷冷扫过一眼，即使再想说话，喉咙也如堵住了一般。
　　如今的皇后，早不像当初那样意气风发，觉得这天下，也有她姜家的一半。
　　姜家被皇上磨平了爪牙，连她也是。
　　李书玉恭敬但还是有些咬牙切齿道，“臣女看见端王殿下以石子击打臣女姐姐的腿，致使臣女姐姐落水，臣女一时怒气难以自控，才失了分寸，请皇上赎罪。”
　　一下子，屋内几双眼睛都震惊的看向她。
　　李秋月：端王拿石子打我腿？这怎么可能，他生的光风霁月，怎会使这种下作手段！？三妹妹是说真的还是浑说的？欺君可是大罪啊。
　　小姑娘脸都白了一层，身形摇摇欲坠。
　　端王：她竟看见了！她看见了还直接说出来了？！
　　分明没有证据，她怎么敢？
　　她就这么确定，父皇会向着她吗？
　　萧雅雅、蒋婷婷、俞芷、江禾：目瞪口呆。
　　她们到时隐约看见李书玉做了什么，然后就被端王身边的侍卫一掌击下水了，原来是为了给家中庶女出气，扇了端王一巴掌！
　　天呐，她胆子也太大了，怎么办，胆子这么大跟她交往迟早要出事，可是……那一巴掌甩的真干脆利落啊，还是为身边人出头！
　　皇后也惊呆了，既不敢相信名声在外的端王会无辜害人落水，又不敢相信李书玉会为这事给了端王一下子。
　　皇上看向轩辕千临，“端王，玉儿说你害她姐姐落水，可有此事？”
　　端王毫不犹豫否认，“绝无此事，想必是阳光刺眼，李小姐看错了，儿臣与李小姐的姐姐素昧蒙面，为何要害她落水，实在是荒谬。”
　　此事不能认，只要他还想当皇帝，就不能认下这个黑名。
　　太医终于提着医药箱姗姗来迟，在门口就急忙佝着身形向皇上皇后端王行礼。
　　李少谨见白胡子来眼睛一亮，连忙呼唤他，“太医伯伯，快来给我姐姐看看，我姐姐受伤流血了，二姐姐落水了。”
　　皇上脸色语气霎时都变了变，“什么？玉儿受伤了？！”


第29章 
　　皇帝忽变的态度, 让皇后危险的眯了眯眼睛，看向李书玉的眼神愈加嫉恨。
　　不就是生的和那个女人像了点，又受了一点伤, 皇上竟这样心疼。
　　呵。
　　皇后早疑心皇上看上了平阳侯家的贵女, 才对她这般好，每次进宫着重赏赐不说, 明明是个顽劣不堪的纨绔, 竟还总被夸赞率真。
　　轩辕启脸色难看, 冲那太医怒道, “还不快去给玉儿看伤？不许留疤，若留了一点疤, 仔细你的脑袋！”
　　他的女儿，竟在他的地盘被人伤着了！
　　皇上心里又气又愧疚，忍不住再度想起那个同样在皇宫里, 被别人害得遍体鳞伤的女子。
　　又冷又锋利的眸子看向端王。
　　端王身姿愈发笔挺, 喉咙却像被堵住了般, 吐不出一个字。
　　他知道, 父皇怒了。
　　从来对他们一视同仁，如天神一样威严的父亲, 彻底怒了。
　　为了李书玉，那个, 前朝公主所生的女儿。
　　听见李书玉还流了血, 李秋月也是脸色一变，再顾不得与她生气, 便拉开袖子捧着她的手看, 眉心紧紧皱着，满是心疼地问她, “怎么回事，怎么会受伤？”
　　若非这里人多，李书玉真想回她一句，你心心念念的端王殿下伤的，高兴了吧？
　　她故意不理二姐姐，偏过头跟没听见似的。
　　李秋月指尖一颤，眼眶发红，里头汇聚着盈盈泪珠，好似马上就要委屈哭了。
　　还是李少谨记仇，十分不满又阴阳怪气的说了句，“端王殿下的侍卫好大的威风，竟也不问问我姐姐是谁，就敢出手伤人，我姐姐是平阳侯嫡女，若身上留了疤，有你好看的！”
　　今日所有发生的事，小胖墩儿都始料未及，现在缓过来，满心只有，生气生气生气！
　　二姐姐被人推下水，姐姐还被人弄伤了！
　　岂有此理，岂有此理，他讨厌端王！！！
　　皇上闻言，冰冷的目光从端王身上，又落到侍卫身上。
　　侍卫本就跪着，见皇上看过来，立马抱拳道，“属下见小姐无端对殿下动手，护卫殿下心切，不小心伤了小姐，还请皇上恕罪！”
　　“是不是无端你们自己心里清楚！”
　　李书玉不老实，这时候还要喊一句，偏伤口又疼，喊完后便痛呼一声，
　　“嘶”
　　“您轻点，我妹妹怕疼。”李秋月赶忙道。
　　救人的时候心情紧张倒没觉得伤口有多疼，现在知道没事了，放松下来，药粉撒在泡白的伤口上，她才惊觉疼的厉害。
　　一张艳丽小脸都疼扭曲了。
　　皇上也心疼的很，连带着太医他都极看不顺眼，会不会上药，怎么能让人疼成这样！
　　还有那伤了玉儿的人。
　　“是谁给你的权利，在宫里伤人？”
　　他话里的意思，分明是要问罪了。
　　侍卫额头冒汗，又一次跪趴在地上，“请皇上恕罪！”
　　轩辕启偏不为他定罪，他看向轩辕千临，语气凛若冰霜，“他是你的人，你，给朕一个满意的答复。”
　　端王手指在宽袖里握紧，片刻，低头答应，“是。”
　　皇后不满，分明是李书玉伤了王爷，为何还要罚一个护主的下人？
　　她劝诫般开口，“陛下，是玉儿先打了端王，他也是忠心护主，才不慎伤到玉儿的，若还要罚他……传出去恐有人说陛下对臣子女儿稍有偏颇。”
　　就是于李书玉名声不好的意思。
　　可皇帝偏不吃她那一套，“宫里发生过这么多事，但朕不想让它传出去，它就不会传出去，皇后，你还不明白吗？”
　　他眼里似含嘲讽，皇后浑身僵硬，她知道，她就知道！
　　后妃分她权柄，太后近乎被软禁，前朝却一点风声也没有，是他不让消息传出去的，只要他想，前朝后宫，都是他的一言堂！
　　“可是李书玉她打了端王，端王是正经皇子，是王爷，难道这事也这样算了吗？！”
　　“回皇后娘娘，若端王殿下不推我二姐姐落水，我也不会打他，请娘娘明鉴。”
　　李书玉承认，她是仗着皇上在才敢与皇后对嘴的。
　　皇后害死了原主的亲生母亲，她既到了原主的身体里，享了原主的身份与父母，就要继承原主该承担的责任，为她报该报的仇，因此对皇后没啥好脸色。
　　皇上生性敏锐，也看出了李书玉对皇后的不假辞色，心里竟还有几分满意。
　　躲在角落里瑟瑟发抖的几个姐妹更加震惊，玉儿牛啊，都敢跟皇后这么说话了！
　　完了完了，以后还要不要跟玉儿一起玩，她胆子也太大了些。
　　皇后眼里闪过一抹厌恶，“你有何证据可以证明端王推了你姐姐落水？”
　　“我看见了啊，我两只眼睛都看见了。”
　　皇后冷笑，“你不喜端王，说的话自然做不得数。”
　　端王虽不知皇后为什么向着他说话，但他知道，如果这个罪名他认下了，那在父皇心里，日后许就不会考虑他了。
　　他不能认。
　　“本王与你二姐姐无冤无仇，为何要推她落水，李小姐不要妄言。”
　　李书玉不高兴，“那我也和你无冤无仇，干嘛上去就打你一巴掌，你还是王爷，我不要命了吗？”
　　“你……”
　　轩辕千临哑口无言。
　　李秋月还是不敢相信，她以为落水是自己没站稳，但现在细细想来，仿佛是腿脚一阵麻痹感，她受不住，便掉下去了。
　　难道，真是端王？
　　她看向端王。
　　可端王看起来……实不像会做这种事的人。
　　可三妹妹无缘无故，又怎会污蔑他？
　　李秋月心中一团乱麻。
　　忍不住看看李书玉，又看看端王。
　　她的伤口已经包扎好了，太医替她也把了脉，见没什么问题，就退至一边。
　　三妹妹还是不理她，明明是她先做错的，还不理人。
　　李秋月心中有些委屈，抿了抿唇，偏过头去，掩住眼底的晶莹。
　　今日发生了太多事，她受了太多惊吓，三妹妹还不理她，与她生气，她很难受很难受。
　　皇上一言不发，也是看看李书玉，又看看端王。
　　在他心里，玉儿当然是不会撒谎的，且她也没这么厉害，撒谎还能叫人看不出痕迹。
　　反倒是端王，神情过于紧绷难看了。
　　皇帝心里有了决断，看向角落里的四个女子，忽然指着其中一个，道，“我记得你是……乐康侯之女。”
　　萧雅雅差点一口气没上来吓死过去。
　　在场这许多人，怎么偏偏就她被皇上点到了！
　　真是倒了八辈子霉。
　　虽在心里这么想，面上萧雅雅还是十分恭敬，一下也不敢抬头，行礼道，“是，臣女萧雅雅，参见皇上。”
　　轩辕启抬了抬手，“不必多礼。”
　　“你是和玉儿他们一同过来的？”
　　“是。”
　　“可有看见什么？”
　　萧雅雅攥紧了指尖，想到自己匆忙过去时，隐约看见李书玉抬了一下手，但也没太看清楚，而李书玉……与她是多年好友。
　　“你只管说实话就是，无论看见了什么，朕不怪罪你。”
　　萧雅雅像是下定了决心，深吸一口气，开口，“臣女过去的晚，就看见端王殿下的随从出手打伤了玉儿，然后玉儿就落水了。”
　　等于什么也没看见，皇上有些失望，端王却松了一口气。
　　只要没有证据，谁也耐不得他。
　　就算李书玉是父皇最心爱的女儿，可他也跟父皇相处了近二十年，父皇总不会为了个李书玉，想颠倒黑白吧……
　　端王一颗心高高悬起，忍不住主动问李书玉，要如何证明他推了李秋月落水。
　　李少谨忍不了了，他觉得端王简直是装模作样！ 比他见过的所有人加起来还要假！
　　“我看见了，皇上，谨儿也看见端王拿石子弹二姐姐膝盖了，二姐姐行事素来稳重，不会无缘无故站不稳落水的。”
　　端王听李少谨都出来了，就知他们没有别的证据，神色温和几分，“少谨，本王没有理由害你二姐姐，是你姐姐看错了，你年纪小，姐姐说什么就是什么可不好。”
　　他几乎在明指李少谨说谎骗人。
　　李少谨更讨厌端王了！！！
　　“我从不说谎！”
　　端王笑的温和，眼神也温柔的看着他，就好像看一个无理取闹的孩子……
　　能把人气死。
　　李少谨抿了抿唇，忽然想到什么般，眼睛一亮，“那我姐姐也没有打你，谁说她打你了！”
　　轩辕千临：……
　　“我的手下看见了。”
　　“那是你的人，说的话不做数，他肯定帮着你，我姐姐没有理由打你啊。”
　　……
　　“我方才这般说，你姐姐也没否认。”
　　李书玉冷淡道，“我是因你推了我姐姐才会打你的，你既没推，我打你做什么，许也是你看错了，我只是抬了下手，没有打你。”
　　轩辕千临：……
　　他看向皇帝，似乎想让他说句话，李书玉方才自己都承认打他了，现在当着父皇的面也敢反口，她可知欺君乃是大罪？！
　　然皇上瞥了他一眼，却说，“你推平阳侯府二姑娘落水既无证据，那玉儿打你的事，也无证据，朕也没法子定罪。”
　　轩辕千临：……
　　前世知道李书玉是他皇妹时，李书玉已经死了，所以他没见过父皇这么偏心的样子！
　　轩辕千临骤然起了忌惮之心。
　　幸好那位前朝公主生的是公主，若是皇子……
　　恐怕谁也无法动摇她的位置。
　　“太医，玉儿的伤口如何了？”
　　他的儿子被人打了一巴掌，太医却先去给臣子之女看伤，笑话，真是天大的笑话。
　　轩辕千临想到什么，视线落在近些年里行事越发疯狂的皇后身上。
　　见皇后一直暗暗看着李书玉，眼里是藏不住的嫉恨，终于满意了些。
　　不止他会忌惮李书玉。
　　在宫外养大的公主，于皇家人来说，是最单纯没有心机的，看她今日直来直去的模样，应该不足为惧。
　　想到此处，轩辕千临才松了口气。
　　唯一叫他疑虑的，是李书玉待李秋月的态度。
　　她不是素来厌恶李秋月，时常在府里欺凌她，才致使李秋月一朝反抗，杀了她吗？
　　可她今日都做了什么，她竟因看见他伤李秋月，不顾一切的打了他，还跳下水去救李秋月……
　　轩辕千临眼里的光明明暗暗，说不清在想什么。
　　他以为这件事就如此过去了，毕竟谁也没有证据，却不想，在问过李书玉的伤没什么大事后，父皇又看向了他。
　　“今日之事说到底也因你而起，你是否有将玉儿的姐姐推入水中，玉儿是否有殴打皇子，都不得而知，但你的侍卫！切切实实伤了玉儿。”
　　轩辕千临：……
　　他父皇将偏心摆在明面上，也不怕被人看出什么来？
　　萧雅雅与同伴对视一眼，又纷纷去看李书玉，内心着实震惊，为什么她们感觉……皇上其实更向着玉儿呢？
　　皇上看着他，那气势像一座大山，死死的压在他身上。
　　轩辕千临缓缓躬身，“是，是儿臣没有管束好手下侍卫，伤了李小姐，我在此，代他向李小姐赔个不是。”
　　“今日之事，错全在端王，玉儿且回去好生养伤，朕会给你，给你父亲一个交代的。”
　　他这样说，在场人才想起，皇上和平阳侯情同手足，是最最好的兄弟。
　　原来如此，皇上偏心竟是为了平阳侯，平阳侯好大的面子！
　　宫宴尚未结束，皇后还得回去让宫宴正常进行，两名贵女落水的消息被皇上勒令锁住，不得外传。
　　事关平阳侯府小姐声誉，谁也不敢乱说话。
　　李书玉要留下来照顾落水的姐姐，暂且没有回去，皇上便叫她在这座宫殿里稍作休息。
　　轩辕启走了，走时把端王也叫上一块儿走了。
　　他神色仍旧没有缓过来，严肃的厉害，贵女们吓得瑟瑟发抖，直至皇帝仪仗离开，她们才像是活过来了般，大口大口喘着气。
　　看看李书玉，又看看被她摁在床上的李秋月，最后推出素来同李书玉关系最好，胆子也最大的萧雅雅来。
　　萧雅雅面目紧张，犹豫着问她，“玉儿，你真看见端王殿下推她落水了？”
　　李书玉跟二姐姐闹脾气，虽留下来照顾她，但并不和她说话，谁叫她分不清好赖的。
　　眼下听见萧雅雅问的话，她坐直了，一脸正色，“那是自然，我亲眼所见！不然打他干嘛，他是王爷，我闲着没事去跟王爷作对呢。”
　　说罢，又瞥了躺在床上垂眸不说话的李秋月一眼。
　　不识好人心，还要她与轩辕千临道歉。
　　二姐姐要是还想嫁给那死东西，她以后再也不管她了。
　　别说是二姐姐，死东西女主也配不上！
　　女主那样优秀的品行，怎么能和一个两面三刀的男人在一起！
　　拆散拆散，全部拆散！
　　手上的伤口还隐隐作痛，李书玉当然不会原谅男主。
　　那边几个贵女都在不可置信中，她低头看向一言不发的李秋月，想说点什么，又顾忌有旁人在，不想她们看见她凶二姐姐，最后委屈巴巴忍了，只重重哼一声，把头偏过去，以示不满。
　　李秋月抿了抿唇，心里也有难以言说的委屈蔓延，漂亮的眼睛里顷刻蓄满水花儿，主人努力撑大眼眶，却还是控制不住，豆大的眼泪落下来，打在被子上。
　　李少谨一直关心姐姐伤口，问她疼不疼痒不痒的，李书玉正同他说话，说完随意一看二姐姐，好家伙，险些没再给她气晕过去。
　　好好好，她还没说什么呢！
　　她自己就哭上了！
　　李书玉头疼扶额，李少谨年纪轻，正是耳朵好使的年纪，自然听见了女子喉咙里压抑的呜咽声，第一次见二姐姐哭，他也吓懵了，戳戳姐姐手背，用眼神寻问她，咋办。
　　能咋办，李书玉深吸一口气，开口，“谨儿，你和姐姐们都先出去。”
　　快出去快出去，她要哄人了。
　　二姐姐要面子，定是不希望这么多人看见她哭的，否则也不会强忍着了。
　　她跟二姐姐置气归置气，还是下意识要护着她。
　　那几人也没多说话，今日发生了好多让她们不敢相信的事儿，她们得出去梳理一下。
　　房间内只剩李书玉与坐在床上，以披散湿润的青丝掩住半张脸，偷偷掉眼泪的李秋月。
　　李书玉故作面无表情的看着她，想让她主动说话。
　　床榻上的人沉默不语，只有小泪珠一颗颗往下掉。
　　她看着，片刻，泪珠掉的更快速了！
　　李书玉：！！！
　　她慌忙站起来，总算慌了神，“你这是做什么，有话就好好说，哭，哭什么！别以为这样我就会原谅你！”
　　她语气凶巴巴的。
　　李秋月骤然抬起淌满泪的素白小脸，又倔又气人的问，“我做错了什么，需要你原谅我？”
　　这感情是没觉得自己错呢。
　　李书玉双颊飞上艳丽的红色，都是被气的，本想冷静下好生哄哄她，但首先冷静就是一个难题。
　　她瞪着人，“我让你去寻母亲，你为何会跟端王站在一起？！”
　　“他从我面前经过，掉了一枚玉佩，我只是想追上去还给他罢了！”
　　至于那忽如其来的悸动，在三妹妹与她生气时，早不知道被丢去哪了。
　　“人家男子的玉佩你捡什么，扔在那不就好了？！”
　　李书玉更气，却不全是气李秋月，还有气那破剧情。
　　小说里，女配喜欢上男主，也是男主掉了玉佩，她捡起玉佩想去还给男主，路上却遭人欺负，男主突然出现英雄救美，于是女配一颗心深陷在男主身上。
　　这剧情就非发生不可吗？
　　不管，反正她来了，二姐姐就算要她养在闺中一辈子，也不许嫁给男主！
　　她在心里一通乱骂完，再看二姐姐时，心情已稍稍平复了些。
　　二姐姐仍抬头看她，那张冷清精致的脸上慢是斑驳泪痕，瞧着委屈的厉害。
　　李书玉深吸一口气，按耐下心中的不悦怒火，勉强平心静气问她，“去寻端王的路上，有没有叫人欺负了？”
　　李秋月一愣，眼里波光粼粼的小水花儿似也愣住了，在她漂亮圆润的眼睛里转来转去，就是不掉下来。
　　李书玉轻啧一声，似乎有些不耐，“问你呢，二姐姐，你魂是不是跟端王飘走了？有没有人欺负你。”
　　李秋月骤然回神，听她这像是误会了什么的话，心中莫名一堵。
　　“你别这样说话……”
　　我心里难受。
　　二姐姐看起来可怜的厉害，李书玉方才还凶巴巴故作冷淡的脸，这下就绷不住了。
　　她舍不得对二姐姐不好。
　　二姐姐吃了这么多苦，好不容易熬到她来了，合该被捧在手心里好好对待的。
　　李书玉心中一软，脸色也稍有缓和，“好了，又没骂你什么，别哭了，问你呢，有没有人欺负你？如果谁欺负你，你和我说，我去帮你出气。”      梗多面肥txt＋V 一3五八八四五111零
　　她左找右找，终于从袖子里找出一条帕子，递给哭的可怜兮兮的二姐姐。
　　“擦擦擦擦，哭的这般难看，叫谨儿知道非得笑话你好几年不可。”
　　帕子被李秋月攥在手中，她轻轻擦拭泪痕斑驳的脸颊，原本的倔气也散了不少，小声说，“没，没人欺负我。”
　　“没有？你追端王的路上没碰见什么人？”
　　小姑娘再次乖巧摇头，“没有，没碰见。”
　　哦，那就好，起码英雄救美的桥段没了。
　　人在险境中，总是很容易动心的。
　　“那你既是要给端王玉佩，给他不就完了，还在那逗留什么？”
　　“想，想跟端王殿下说几句话。”
　　李秋月红着脸低头。
　　她当时心中莫名悸动，仿佛是，仿佛是看上了端王殿下，实在没忍住才留在那和端王说话的。
　　若早知三妹妹会被她连累受伤，她绝不会留下。
　　李秋月双眸红彤彤，长睫轻颤，遮掩住里面浓浓的愧疚。
　　李书玉深吸一口气，她就知道。
　　小说里女配没见男主几面就喜欢上了，可见男主是长在女配审美上的，好家伙，一出现，直接把她二姐姐勾走了。
　　李书玉无力的坐下，揉了揉太阳穴，又问，“你信我说是他害你落水的吗？”
　　李秋月一愣，手指紧张的蜷起。
　　一个是如今待她最好，可从前对她很坏的三妹妹。
　　一个是初见便让她心生好感，温润如玉的端王殿下……
　　只是稍加犹豫，前后不过两瞬，李书玉已经气的站起身，“好了好了，我知道了，二姐姐觉得我会骗你，只有端王才待你最好，不欺你不瞒你。”
　　当她用极压抑，咬牙切齿的语气说出这些话时，李秋月才彻底慌了神了。
　　“不是，不是的，我不是这个意思，我没有这样想。”
　　她慌忙伸手去拽李书玉的袖子。
　　李书玉也不躲，任由她拉在自己袖子上，脸色却冷淡极了。
　　她从未见过三妹妹这般神情。
　　就好像，过了今天，她再也不会对她好了，她只当她是寻常姐姐了……
　　李秋月心尖狠狠一颤，忍不住顺着那只没有躲避的手爬上去，然后一把抱住李书玉的肩膀，将头埋在她脖颈里。
　　李书玉无语，既不信她又不许她生气是不是？
　　她低头看着人，淡淡叫她，“松开，你身子不好，躺着休息会儿吧，等下带你回去。”
　　不一样了，她的语气不一样了。
　　李秋月心像是被什么东西牢牢握住，疼的厉害，若再不做些什么，她怕自己又要回到以往，无人疼爱的时候。
　　尝过了被人捧在手心里的滋味，她实在难以想象，那等日子，有多灰暗。
　　她手臂愈发收紧，抱的李书玉肩膀有些疼。
　　下一刻，她听见怀里的小姑娘委屈哽咽的哭声，“我没有这么想，我没有觉得你会骗我，也没有觉得端王待我最好，李书玉！你不许污蔑我。”
　　李书玉不说话了，屋里只有女子断断续续的哭噎声，李秋月渐渐有些慌乱，她脸上的泪，全被她蹭到人衣服上，白嫩脸颊被织绣划出几道浅浅的红痕，她退出来些许，看着李书玉，贝齿轻咬红唇，眼里带着些恳求，“我真的只是想了一下，没有不信你，你要，你要怎么样才肯不生气了？”
　　本还在犹豫信谁，可三妹妹一露出这副模样，她就一点也不想信端王了。
　　若此事真如三妹妹所说那般，她还不信三妹妹，三妹妹心中定是很伤心很难过的。
　　她又改口了，方才还为端王犹犹豫豫，仿佛在心中偷偷信了她的模样，现在改口这么快，她难免猜测，是不是怕回到从前的日子，怕她不管她，才说信她的？
　　“你若信我，日后我不想再看见你同端王有任何牵扯，可以吗？”
　　李书玉到底没有办法做到彻底不闻不问。
　　有时候她感觉，她就是为了治愈这个恶毒女配来的，总是对她心软，舍不下又放不下。
　　明明想过如果她非要信端王，那她再不管她了，可事实上，她哭一声，她心就软一下，她求她，她就生不起气也冷不下脸来。
　　真没骨气啊。
　　李书玉心中感叹，面上也带出一些无奈来。
　　低头看着李秋月。
　　经历过她转瞬变脸后，李秋月这次是再不敢犹豫了，几乎是李书玉话音刚落她就接上，“答应！我都答应你，你别不理我，也别对我这样。”
　　就好像很失望，失望到以后都不想再管她了……
　　李秋月承受不住，她想跟三妹妹在一起。
　　只有和三妹妹在一起，她才有过片刻欢愉。
　　二姐姐委屈的厉害，从她身上滑下来，又可怜巴巴的抱着她的腰。
　　李书玉终于不舍得再凶她了，神色软下去，又不知从哪摸了块干净帕子，握住姐姐尖细滑腻的下巴，一点一点，仔仔细细去擦她脸上的眼泪。
　　二姐姐肌肤白嫩，稍一用力就会红，她还得注意着控制力道，一点一点将她的脸又擦的如一开始那般干净，才算好了。
　　李书玉一手揽着二姐姐后背，安慰似的不停轻拍，“好好好，你答应了我就理你，别哭了别哭了，端王不是什么好人，他对你有恶意，总之你离他远点，我不会害你的。”
　　她怎么舍得害二姐姐呢。
　　二姐姐爹不疼娘不爱的，已经很可怜了。
　　她总心疼二姐姐。
　　李秋月近乎依赖的抱住李书玉脖子，无意识蹭了蹭，仍旧有些不明白，“可是端王为何要害我，今日之前，我真的不认识他。”
　　小姑娘有些委屈，眼睛眨吧眨巴又要红了。
　　李书玉忙将人抱住，想抱到膝盖上，又觉得不合适，最后只能就着她跪坐的姿势抱紧，“我也不知道端王想做什么，但我会保护你的，你别担心。”
　　她的话沉稳有力，莫名叫人很安心。
　　李秋月趴在妹妹怀里，一面觉得自己真没用，总要靠妹妹保护她，一面又觉得幸好她有妹妹，她的妹妹这样好，是旁人都没有的。
　　小姑娘眼睫轻颤，愈加依赖三妹妹。
　　李书玉也抱着她，在安静时会想男主究竟发了什么疯，为什么突然要害她姐姐？
　　等她们休息好离开宫殿时，宫宴已接近尾声了。
　　萧雅雅想说点什么，又欲言又止，左右看了看，还是不敢说，大约顾忌这是在皇宫，怕隔墙有耳吧。
　　她不说，李书玉也没有问，两只手一手牵一个往宫宴走。
　　李少谨伸长了脖子去看二姐姐，见她终于没哭，松了一口气的同时教训道，“二姐姐，都跟你说了让你找母亲，你怎么能乱跑呢，这次还好我跟姐姐来得及时，你都不知道，那端王站在岸边，根本就没打算救你！”
　　李秋月眨了眨眼睛，她对这事竟有些印象，隐约感觉自己在水里扑腾了很久，若端王有意救她，她不会在水里憋到近乎晕过去。
　　她有些愧疚，为自己竟有一瞬怀疑三妹妹而愧疚，眼眶红红的看向身边拉着她的人，握住她的手也愈发紧了。
　　声音轻言细语的，“我知道了，七弟就别教训我了。”
　　见她认错，李少谨轻哼一声，眼睛一转，又看向自家姐姐，那声音更是压低了两个度，说道，“还有姐姐你也是，二姐姐刚醒来不知道发生了什么事，虽然她不该让你去跟端王道歉，但你也不该打，打二姐姐啊！这叫二姐姐日后怎么做姐姐啊。”
　　一点姐姐的威严都没有了！！！
　　李书玉一愣，李秋月也一愣。
　　一个心想小兔崽子嘴上没个把门，非得说我怒急攻心时做的糗事是吧？
　　另一个满脸不敢置信，那一幕发生的如此羞人，她都不愿去回想，竟被七弟弟看见了？！
　　七弟还说出来了！
　　李秋月羞的要哭了，一只滑不溜秋的手，瞬间从李书玉手心溜走。
　　李书玉：……
　　好好好，前头二姐姐哄我，现在换我哄她是不是？
　　李书玉瞪了李少谨一眼。
　　李少谨见状，险些跳起来骂她不识好人心，直到手被松开，见姐姐又往二姐姐处软声软语说了好些哄人话，他才知道自己无意间做错了什么。
　　啧啧啧，不止二姐姐被姐姐拿捏的死死的，姐姐也被二姐姐拿捏得死死的。
　　李秋月羞的不敢见人，直被李书玉厚脸皮上来，拉着手哄了好一会儿才哄好些，但那双含羞带怯的眼睛，是一点儿不敢看李少谨了。
　　宫宴进行到尾声，这时，宫里却忽然下了一道圣旨，指端王纵奴伤人，管束不善，勒令其在端王府禁闭三月。
　　惊了所有来参加宫宴的人。
　　端王一向温文尔雅，是皇子中最和善不过的了，怎么会纵奴伤人？
　　还闹到皇上面前去了，皇上只关端王三个月禁闭，却非要拟个圣旨告诉所有人，这其中有什么含义？
　　一时间，参与宫宴的官员及其家属神色各异。
　　唯有从头到尾见证了的萧雅雅几姐妹，又一次抱在了一起。
　　她们隐隐感觉自己好像窥见了什么。
　　哪有皇帝会为了皇子手下的人伤了一个臣子的女儿，就去责罚皇子的啊！
　　除非……皇上对这个臣子的女儿有别的想法？！
　　她们互相对视一眼，都从对方眼里看出了这个意思，更加瑟瑟发抖的抱在一起。
　　天呐，难道她们姐妹里就要出一个娘娘了？
　　闹了一通，李书玉早饿了，旁人都心事重重的，唯有她给二姐姐夹了一筷子海参急吼吼叫二姐姐尝尝。
　　海参有些凉了，但还是很好吃！
　　李秋月乖乖吃三妹妹夹过来的菜，也不自己动手，全赖三妹妹帮她夹，可安静的吃了一会儿，碗碟里忽然干净了，没有新的菜夹进来 ，三妹妹也不动，她疑惑的抬眸看去，见三妹妹正盯着一处出神，便也顺着她视线去看，然后看见了那四个三妹妹昔日好友。
　　李秋月抿了抿唇，凑过去小声问，“三妹妹，你看她们做什么？”
　　李书玉习惯性搂着女子细腰，将人往自己这边抱了抱，在她耳边小声说话，“你说那四个是不是在说我长短啊，我见她们说一句就往我这边看一眼。”
　　李秋月看看那几张曾经面目可憎的脸，再看看一脸纯良的三妹妹，不多犹豫，反抱住李书玉，肯定的点点头，“我觉得就是这样！她们非好人，你不要和她们玩好不好？”
　　“可是她们今日在岸边拉我们上去了。”
　　李秋月那时正不清醒着，也不知道这回事，闻言犹豫一下，趴在她怀里说，“那我们给她们送些谢礼过去好不好？她们从前很爱欺负我，我不想与她们玩儿～”
　　小姑娘声音软软的，像在撒娇。
　　李书玉最受不了她如此了，很快便答应下来。
　　唯有温氏一脸看不下去，敲敲她们的桌子，示意她们正经些，别在这么多人面前扭在一起，知道的是她们关系好，不知道的还以为磨镜了呢。
　　高座之上，皇后脸上戴了一天的假笑落下去，眼神晦涩不明的看着李书玉。
　　皇上究竟有多喜欢她，才会为了她处罚端王？
　　从前端王在皇上面前，也很得脸面，皇上赞过端王多次，今日竟比不过一个平阳侯之女吗？
　　皇后掩在宽袖里的手，长指甲几乎要戳破手心。
　　御书房里，皇上和平阳侯正在下棋。
　　平阳侯面色有些不好看。
　　毕竟就在刚刚，皇上当着他的面，拟圣旨罚了端王禁闭。
　　端王那不敢相信的模样，他还牢牢记在脑海里。
　　知道皇上最爱的是养在他家的公主，但每见皇上一次，就会让他对公主受宠程度的认知更深一层。
　　如今更是为了一点小小的伤口，直接厌弃了端王殿下。
　　端王是谁，那可是文武双全，朝中赞誉最多的皇子！
　　皇子伤了公主尚且如此，那万一公主在他府上受了一点伤……
　　平阳侯不敢想下去。
　　轩辕启不管臣子心里在想什么，他落下一枚黑子，终于开口打破御书房内凝固的气氛，“你说，我要不要昭告天下，恢复澜儿的公主身份？”
　　澜儿，是他为女儿取的名字。
　　平阳侯吓得差些从软榻上跌下去，有些凹陷的眼睛也忍不住睁大，声音颤抖，“陛下为何突然想恢复公主的身份了？”
　　皇上拧眉，“她如今只是你平阳侯的女儿，总有不长眼的会欺负她，若她是公主，旁人怎么也会忌惮一二。”
　　平阳侯：……
　　欺负……也没有吧，不是刚打了端王一耳光吗？
　　“皇上三思啊，此事玉儿还不知道，起码要先让玉儿知道了，再稍稍缓个几日才好啊。”
　　总得想个像样的理由吧？
　　平阳侯愁的掉头发。
　　皇上又落下一子，吃了平阳侯大片白子，随后淡然道，“这些朕都明白，朕只是等不及想开始收网了。”
　　那些罪魁祸首也好，帮凶也好，他一直在等女儿认祖归宗后，将他们一起收拾了。
　　“朕心意已决，此事你先不必声张，等有了合适的机会，将澜儿带到朕面前，朕会亲自告诉她。”
　　“是，微臣明白。”
　　平阳侯无法，只得同意。
　　一辆低调古朴的马车从皇宫内驶出去，行往端王府。
　　端王坐在马车里，神色愈加阴沉。
　　父皇的偏心在今日显露无疑，他根本不在意他的儿子，他所在意的，唯有那一个女儿！
　　前朝公主所生之女！
　　可笑起初他竟想着没有证据就好，没有证据谁也不能定他的罪，这件事自然会过去的。
　　他没想到，无论有没有证据都不重要，重要的是，在父皇心里，他更信谁。


第30章 
　　宫宴结束时, 天色已晚，皇上到底是在皇后生辰宴上露了一回面，只是究竟是为了见谁, 就不得而知了。
　　皇后勉强勾起笑容, 带众人与皇帝请安。
　　轩辕启站在最上首，说了几句吉利话, 视线落在李书玉身上一瞬, 很快又收回去, 除了一直温柔看着皇上的皇后无人发现。
　　宽大凤袍内, 长而透亮的指甲被主人攥碎，流出鲜红的血来。
　　平阳侯是与皇上一同过来的, 更彰显了他得圣上宠爱，回去时才坐上了自己府上的马车。
　　如今圣宠正浓，更有官员在宫宴结束后纷纷来寻平阳侯邀酒。
　　平阳侯深知皇上宠信他, 是因为他老实听话, 还待公主好。
　　若私下与哪个高官关系太好……
　　他不敢想, 我朝陛下是最最雷厉风行说一不二的人。
　　朝廷上下, 早已被训的服服帖帖了，只有听陛下话, 才能活的更久，结党营私是万不能有的。
　　平阳侯老老实实拒绝所有人, 坐上了回侯府的马车。
　　马车里, 四下无人，平阳侯夫人终于问起了今日的事。
　　“宫宴上月儿去哪了？玉儿谨儿说去找你, 怎最后你们三个都不见了？”
　　温氏眉心轻皱。
　　一下午她都在提心吊胆, 生怕他们三个惹出什么祸来。
　　二姐姐被人推下水的事自不能说，李书玉正犹豫着如何寻个理由糊弄糊弄母亲呢, 平阳侯从旁边伸出一只手，握住温氏的手，沉吟道，“此事回去我再与你说，此处，不是说事儿的地。”
　　李书玉一愣，明白过来，她爹大概与皇上关系真的很好，这就知道了。
　　温氏也猜到宫宴中发生了点什么，想到皇后也迟到了，她眉心轻皱，有些不安。
　　李书玉与李秋月李少谨三人眼观鼻鼻观心，谁也没有说话。
　　两个姐妹好似又亲近了些，二姐姐身子往三妹妹那边微微倾斜，头几乎靠在她肩上，姿态十分亲昵。
　　李少谨本来一个人坐在温氏旁边，一抬眼见她们俩亲亲热热，心中骤然醋了，跌跌撞撞站起来，硬是挤在姐姐身边。
　　李书玉：……
　　她胳膊肘把小孩儿往外推了推，不大高兴，“你过来干什么，热死了，快回去，马车空位这么多，干嘛非得往我旁边挤？”
　　李少谨不听，抱着姐姐手臂不放，但小心的避开了伤处，然后同样伸长脖子，将脑袋靠在姐姐肩膀上。
　　“我不，我就不，我也要靠在姐姐身上，凭什么只有二姐姐能靠，我也要靠！”
　　李书玉：……
　　她侧头与李秋月对视一眼。
　　小姑娘眨巴眨巴眼睛，将脸埋在李书玉肩窝里，微不可查蹭了蹭，没有要退开的意思。
　　本就是她先来的嘛，要走也该是七弟弟走。
　　李少谨更不会走，他和姐姐关系一向好，从小黏人。
　　李书玉谁也说不得，只能长叹一声，任由两人夹着自己。
　　马车在青石板路上发出轱辘轱辘的声音，不紧不慢驶向平阳侯府。
　　回到平阳侯府，刚走进去没多远便在院子里望见一干人，是范小娘及其子女，一见平阳侯回来，便高高挂起笑容。
　　她领着儿子女儿走近一点，却看见了什么，突然顿住，范小娘掩唇笑起来，“哟，二姑娘进了趟宫，怎么连衣裳也换了？难不成是在宫里弄脏了衣裳？”
　　说罢，她飞斜的眼睛望向李秋月。
　　李秋月下意识后退半步，抿了抿唇，将自己藏于李书玉身后。
　　李书玉也侧了侧身子，挡住二姐姐，神情不善，“弄脏衣裳怎么了，我陪二姐姐去换的，不行吗？”
　　范小娘不大敢与李书玉正面对嘴，但还是低头嘟囔了一声，“我就说二姑娘规矩学的不好，入宫恐要丢侯府脸面的。”
　　当看见李秋月换了衣裳起，她就觉得李秋月多半是在宫里丢人了，即使是旁人的错，可脏了衣裳的是她，丢人的自然也是她。
　　李秋月晃了晃妹妹手臂，神情已有些委屈了。
　　三妹妹可以说她，可旁人凭什么说她？
　　她大抵也是被三妹妹养的娇惯了，明明从前被别人说一说也就说一说了，甚至只是说两句，都算好的，偏偏现在不能忍受。
　　她是只有三妹妹能说的。
　　李书玉格外见不得二姐姐委屈的样子，当即就怒了，“丢谁的脸面，我二姐姐规矩学的好不好，你又没看见，再说了，左右也丢不到你头上去，你管这么多做什么！”
　　她不高兴，温氏自然要向着她，当即也微微冷下脸来，对被怼了一通，神色已有些尴尬的范小娘说，“府里小姐的事，不用你多操心，管好自己就行。”
　　范小娘尴尬道，“我，我也是为了侯府的声誉着想啊，三小姐未免太咄咄逼人了些。”
　　温氏淡淡瞥了一眼平阳侯。
　　平阳侯忍不住想到今日在御书房，皇上和他说的话。
　　要恢复玉儿的公主身份。
　　或许马上，玉儿就要离开平阳侯府了。
　　凤凰终究是凤凰，迟早有飞上梧桐的一天。
　　平阳侯想到日后李书玉手中的权势，可保平阳侯府至少两世荣华，脸色立马一变，指着范小娘道，“你乃一个妾室！如何敢管主子的事？”
　　范小娘一愣，不敢置信抬头，她是范家的庶女，又生的貌美，嫁过来后在平阳侯面前一直是有些脸面的，这还是第一次，平阳侯如此严厉的斥责她。
　　四姑娘李洛兰也吓了一跳，但下一秒，被身后弟弟推着过去扶住了小娘。
　　心中也十分不满，“爹，小娘只是说一下，您何必动怒，二姐姐本就换了衣裳啊，敢做还不许人说了吗？”
　　虽然怼人的是三姐姐，但她也只敢寻二姐姐麻烦。
　　“做？我二姐姐做什么了，你倒是说来听听，换件衣裳就犯什么滔天大错了？”
　　李书玉脸色十分难看，她素来捧着二姐姐，不愿二姐姐伤心难过，别人又凭什么对她二姐姐冷嘲热讽的？
　　李少谨也在一边有样学样，超大声喊，“你说来听听啊！”
　　李书玉凶名在外，李洛兰就是跟平阳侯闹也不敢跟她闹啊，吓得连忙收回视线，低下头咬着唇瓣，不敢回也不敢再看她。
　　平阳侯头疼扶额，怕事情闹大，两边万一打起来又不好收场，忙中途打断了，神色不耐地很，“好了，范氏，你看看你这一双儿女教的，不尊长辈还胡言乱语。”
　　“侯爷……”
　　范小娘要哭了，她从未被侯爷如此斥责过，只是下午出门时听见了风声，想将侯爷请去自己院子里问问宫宴发生了什么事，谁知会弄成这样。
　　往日她就算当着侯爷的面说二姑娘不是，侯爷也不会说她什么，如今二姑娘是攀上三小姐了，就开始耀武扬威了是不是？
　　她也忘了李秋月从头到尾并未说什么，只一股脑将所有错处都怪到李秋月头上。
　　“好了，不必再说，你回去吧，这几日不要出来了。”
　　这就是关禁闭的意思。
　　范小娘一双杏眼更是瞠大，这下李洛兰也彻底被吓住，一句话不敢说。
　　李少青本就不大敢说话，怕惹了父亲厌恶，他就同不存在一样，直接默认了父亲对小娘的责罚。
　　一道暗含讥讽的视线淡淡落在他身上，他浑身一僵，攥紧拳头抬眼去寻，却没找到人，没有人在看他。
　　李秋月正被三姐姐拉着说话，李少谨努力往她们中间挤，父亲训了小娘后也同母亲说着话。
　　李少青握紧了拳头，在这平阳侯府，似乎只有讨好李书玉才是唯一的出头之路。
　　可她分明只是个女儿！
　　从古至今，都是儿子更珍贵不是吗？
　　即使大燕的皇帝，开创了女子为官的先例，可多年古训，男子为尊，一直都是这样的不是吗？
　　李少青不服，又无能为力。
　　……
　　直到看着范小娘被人送回院子，李书玉才同二姐姐一起回去。
　　路上还不忘哄人，“别生气，旁人如何说与我们无关，我站在二姐姐这边，嗯？”
　　李秋月其实没有很生气，她就是下意识想躲在三妹妹身后，想让三妹妹护着她。
　　只要三妹妹护着她，她就高兴，别人骂她也无所谓。
　　至少不是所有人都在骂她的。
　　李秋月弯了弯眼睛，应道，“嗯，我不生气，多谢三妹妹。”
　　乌黑的青丝墨发又被人揉在掌心摸了摸。
　　二姐姐生性是很乖巧的，都是原主那群人养的不好，二姐姐才会那样，她好好养，二姐姐讨人喜欢着呢。
　　李少谨本该回自己院子的，但他趁父亲母亲不注意，已经偷偷跟在姐姐身后走了。
　　此时见两个姐姐亲密无间，他也不乐意，非得从她们中间挤进去。
　　李书玉额角青筋直抽，低头看着不知何时跟过来的小胖墩儿。
　　小胖墩儿身子圆润，两只胖手一边一个握住两人，并蛮不讲理要求，“我要站中间！你们不许背着我讲悄悄话！”
　　李书玉、李秋月：……
　　小姑娘水润的眼睛无辜地看了妹妹一眼。
　　妹妹已然不耐烦极了，但还是忍下小胖墩一次。
　　“一会儿上我那坐坐就赶紧回去吧。”
　　人还没到她那呢，她已经想着赶客了。
　　李少谨不满意的直哼哼，“姐姐那日买的首饰还没戴给我看过呢，我也要看！”
　　他热衷于看姐姐戴各式各样的首饰，对姐姐的东西如数家珍。
　　“我懒得梳发髻。”
　　“叫丫鬟给你梳不就好了？”
　　“丫鬟也有丫鬟的事要忙，我若叫她们给我梳发髻，那她们岂不是又要多忙一件事了？”
　　李书玉说的头头是道，其实就是懒得伸直脖子在那等丫鬟梳好发髻，一天多来个几回，累不死她。
　　姐姐规矩越来越多了，李少谨低头沉思一会儿，忽而道，“那谨儿给姐姐挽发髻吧，谨儿会好好学的！”
　　他抬头挺胸，很自信的样子，李书玉脚步倏地顿住。
　　嘴角抽了抽。
　　让他给她挽发髻？那不祸害头发吗？
　　李书玉莫名打了个激灵，连连摇头，“不必，不必了，我一会儿还得练字，没工夫陪你玩这些。”
　　李少谨不满，“哼，我知道，姐姐现在有二姐姐陪，就不稀罕我了。”
　　哟，小屁孩儿懂的真多。
　　李书玉同二姐姐挑了个眉。
　　李秋月见她眼里有光，神采飞扬的模样，竟不知为何有些羞意，默默低下头去。
　　从宫里回去时天色本就暗了些，现在更是朦朦胧胧的黑，但李书玉还是命人点了灯摆了上等的澄心堂纸，又磨好墨，等她去练字。
　　练字可以使人平心静气，今天可生了太多气了，她得赶紧冷静冷静。
　　李少谨与李秋月其实也算不上多熟，从前几乎没有说过话，是后来姐姐同她好，他才跟她好的。
　　眼下，姐姐去练字了，留他们二人面面相对……
　　李秋月正温柔的看着桌案后练字的三妹妹，忽然听见七弟弟问，“二姐姐，要不你把姐姐给你买的首饰戴给我看看？还有我买的！”
　　……
　　“七弟弟，天色已晚，不必如此麻烦吧？”
　　李秋月只想安静的看会儿三妹妹练字，并不想梳妆打扮。
　　可李少谨黏人的很，偶尔也十分听不懂人家言外之意，就算被这般婉拒，他还是坚持，“没事，不麻烦，我可以给你梳。”
　　……
　　算了，那还是她们梳吧，起码不必折腾她的头发。
　　李书玉安安静静抬着手腕刚写完一张纸，便有娉婷袅娜的身姿从外面走来，她有些疑惑般抬头看去，竟是自家二姐姐，穿了身华贵的艳红长裙，头上戴的是一套耀眼夺目的红宝石头面，两根镶嵌了红宝石的发钗，左右又各插了两根红宝石步摇，长长的金线落在女子修长的脖颈处，更衬得此处肌肤雪嫩，耳坠子也都各自镶嵌着红宝石，一眼望去，是极贵重美丽的。
　　李书玉看呆了，狼毫笔的笔尖不知不觉滴下一滴墨，“二，二姐姐？”
　　唤人时连声音都不禁放轻一些，恐惊着她了。
　　李秋月很不好意思，但她由着丫鬟折腾了很久，好不容易都穿戴上的，总觉得要给三妹妹也看一看，不然好像就白穿了般。
　　李书玉没忍住，当着人面咽了两下口水。
　　这完全是出于她对美人的欣赏，绝无他意。
　　她家二姐姐真是世间少有的仙女，男主眼瞎吧。
　　想到那死东西，李书玉脸色变了变，可一抬头，是二姐姐，她又立马笑开来，一点也舍不得把冷脸给二姐姐看。
　　“二姐姐换上那套头面了？”
　　李书玉终于反应过来，这是七弟送的头面。
　　她直起身子，将毛笔撂在笔架上。
　　李秋月莹润的眸子落在妹妹身上，愈发显得温婉可人，她轻点头，“嗯，三妹妹觉得好看吗？”
　　说着，女子在书桌前张开宽大的袖子，缓缓转了一圈，红色绸缎勒的腰身极细，几乎一掌能握住。
　　身姿纤细笔直，容色清冷卓绝，好看的李书玉下巴都要掉了。
　　李少谨从后面走进来，抬着下巴十分骄傲似的与人说话，“姐姐，我眼光好吧，二姐姐这样一打扮好看多了，在咱们侯府里，也就比你差一点吧。”
　　黏人小弟仍觉得自家姐姐是最好看的！
　　“眼光确实不错。”
　　李书玉忍不住朝前招了招手，想叫人离近点仔细看看，可招完才发觉自己这举动像是在唤狗狗，十分没礼貌，于是连忙又收回手。
　　可二姐姐已经乖乖听话过来了。
　　她穿着红色曳地长裙，梳着凌云髻，长睫低垂，乖乖站到她面前。
　　“我家二姐姐真好看，不知会便宜了哪家男子。”
　　看的入迷后，李书玉忍不住道。
　　李秋月却忽而抿了抿唇，反驳，“我穿这样好看，不是为了给男子看的。”
　　她也不知自己为什么要说这句话，只是想说。
　　李书玉微微怔愣，片刻轻笑，“好，我知道二姐姐不是穿给男子看的了。”
　　“是我胡言乱语，二姐姐别生气。”
　　她怎会生三妹妹的气呢。
　　小姑娘轻眨两下眼睛，又看向她写满字的澄心堂纸，与一开始比起来，她的字迹已好看许多了。
　　李秋月犹豫片刻，道，“你还要继续练吗？”
　　“二姐姐有事寻我就不练，若没事我就再练一会儿。”
　　与读书有关的事，李秋月不会拦着她，于是点点头，“嗯，那我帮你磨墨。”
　　她一边说，一边拿起旁边的墨条，仔细研磨起来。
　　李少谨本在一边看着，看着看着却又觉得有些不对，“哎，不是，你俩咋又聊上了，我呢我呢，怎么没人管管我呢？”
　　不敢相信，这两个大人一点也不关心小孩子！
　　李书玉这才分了他一眼，不过也没搭理他，只说，“你要是觉得无聊就自己回去，不敢走夜路我让下人送你。”
　　李少谨：……
　　我要的是这个吗？！
　　“好好好，你们两个自己玩吧，我也不要理你们了！”
　　成功把小孩儿气走，屋内似乎安静了许多。
　　李书玉揉揉额角，继续临摹老师给她的字帖。
　　李秋月倒有几分担忧，“七弟弟走时仿佛很生气，没事吗？”
　　“没事，他明日就能把自己哄好了，到时候我们带他出去玩。”
　　“嗯，好。”
　　李秋月轻声答应，继续安静给人磨墨。
　　“三妹妹的字写的越来越好看了。”
　　“不及二姐姐的好看。”
　　她只能写这种粗犷狂野的草书，一笔一划大开大合，于她而言更舒服些，但打心底里觉得二姐姐写的簪花小楷很漂亮，只是她手笨，学不会。
　　李秋月受不得人夸，才被夸没一会儿，脸颊就红了。
　　不敢再说话，生怕又惹来一顿夸，只在一边继续研墨。
　　又接着写了几张字帖，李书玉才放下有些酸胀的手，刚要说话，那只手却被人接过去了。
　　二姐姐捧着她酸胀的手腕，一点一点轻轻揉捏，昏黄的烛光下只能看见女子恬静柔美的侧脸。
　　如此贤惠姿态，李书玉真的很羡慕日后能娶二姐姐的人。
　　夜已深了，屋内只留了几盏灯，丫鬟们都守在外面，李书玉沐浴完出来，就见在她前头洗完身子的二姐姐只着单薄里衣坐在床上，似乎在扣弄什么东西。
　　她不明所以，走近了些，才见着女子一双雪白漂亮的脚上，竟还有繁琐的红宝石脚链。
　　一枚枚穿起来的红色宝石映衬着女子雪色的肌肤，叫人流连忘返。
　　李书玉看愣在那了，与二姐姐同住这么些时日，她都没仔细瞧过二姐姐的脚，原来这般纤细白嫩又好看。
　　李秋月仿佛正在与足腕上的链子做斗争，待察觉到李书玉过来，忙抬头，脸上勾起一抹笑意，唤道，“三妹妹，可以帮我取一下链子吗？我取不下来了。”
　　小姑娘声音故意放软，李书玉自然会帮她。
　　她坐在床边，一手握住女子白皙细腻的足腕，抬到眼前看了看，待找到链子的接合处就开始解，手又滑到女子脚心处，似有似无的捏了捏。
　　李秋月一愣，脸颊逐渐漫上粉色。
　　她没想到三妹妹会握住她的脚。
　　炙热的温度顺着脚心传到上面，她不敢动，一点都不敢动，只除了脚尖有些许不好意思的蜷了蜷，眼里滚动着羞涩的水意。
　　……
　　第二日，端王被禁足的事才在宫里掀起轩然大波。
　　静妃不信她儿子会纵奴行凶，连日里来了好几次御书房，求见皇上，想问一问事情经过。
　　但皇上早已不进后宫了，也不见后宫里的女人，她连御书房的门都没能进去，就被请回去了。
　　端王性子好，与许多人都私交甚笃，来旁敲侧击询问皇上事情经过的官员不在少数，甚至宫里年纪最小的七公主也来问了，但一一被轩辕启挡了回去。
　　静妃见不着皇上，便只能去寻皇后，皇后善妒成性，与后宫妃嫔关系并算不上好，但此时除了寻她，静妃也想不到旁的法子。
　　皇后宫里坐了两人，一个是救子心切的静妃娘娘，一个是听闻静妃过来了，只想来看个乐子的愉妃娘娘。
　　皇后倒是想说，可想起皇上那时看她的眼神……
　　她憋了憋，到底是怕了，偏过头去，只一句，“端王纵奴伤人是实情，你来求本宫也无用，有这功夫，不如想办法亲自去见端王一面。”
　　至于到时端王会不会说点什么，她就不知道了。


第31章 
　　这日天色正晴, 老师难得放了休假，李书玉与二姐姐一同在床上看话本子。
　　话本子看了许久，也怪无趣的, 她想到外头热闹的街市, 片刻坐直身子，问二姐姐, “今日要不要出去玩？我给你买糖葫芦。”
　　二姐姐靠在她肩上看书, 闻言抬了抬头, 眼里有些许光亮, “出去玩？”
　　“嗯，我们一起去, 带上谨儿，他气性大，今早请安还是不大理我们。”
　　想起这件事, 李书玉便倍感无奈。
　　平日闷在家里待久了, 出去走走也好。
　　李秋月双眸明亮似夜空的星星, 她点点头。
　　“嗯, 我们去唤七弟弟。”
　　李少谨平日里没事都留在院子里读书。
　　母亲自他幼时就告诉他，他是家中嫡子, 要好好读书日后考取功名，才能保护好兄长姐姐。
　　因为他们俩读书都太差了, 半点天赋也没有, 就算考取功名也当不了什么大官，只能他努力一点！
　　李书玉过去时, 那小胖墩儿还捧着一本书念的起劲儿呢。
　　她与二姐姐倚在半圆的院门口, 戳戳二姐姐，“本朝女子也可做官, 你可有想过读书考功名？”
　　二姐姐似被吓了一跳，小兔子般往后面躲了一下，慌乱摇头偏首，“我，我怎么可以，我没读过书，不行的。”
　　她自幼学习那些伺候人的技艺，读书是在三妹妹待她好后她才接触到的，如今还没读多久呢，如何敢肖想考取功名？
　　“你怎么不可以，二姐姐这样聪明，书读的比我好多了。”
　　李书玉很努力，但她觉得自己还是有一点厌学，不想读，根本不想读。
　　二姐姐平日里听课就比她认真许多，学的也快，若想考取功名，定是能成的。
　　李秋月又脸红，摇了摇头，小声道，“我现在才读太晚了，考不上的。”
　　“不问年龄学无穷，晚来读书亦有功，你才十七岁，怎么会晚呢，四五十岁考上功名的也大有人在，二姐姐自信些，嗯？”
　　人总要有个念想，但那念想最好不要是嫁人。
　　就想考取功名吧，毕竟学问是自己的。
　　李秋月有些犹豫，长睫小扇子一样扑闪轻颤着。
　　那边读书声不知道什么时候停了，李少谨等了又等，还等不来两人喊他，终于气冲冲吼出声，“你们干嘛呢，不是来找我的吗，怎么自己聊起来了！”
　　生气jpg.
　　李书玉双手环胸，靠在半圆的院门懒洋洋抬头望去，“七弟不读书了？”
　　小胖墩儿今天穿了身月白袍子，虽肚子有些凸出，但也像个金尊玉贵的小公子，他气呼呼走过去，不悦道，“我倒是想读，你们都在这，要我怎么读啊。”
　　李书玉了然，抬手拉过李秋月的手，“那我与二姐姐出去逛逛，你继续读？”
　　“你们要出去玩儿？”
　　小孩眼睛一亮，刚刚还故作生气，这下就忍不住了，连忙举手，“我也要去我也要去！”
　　“你不读书了？我们可是为了你能好好读书，才出去的。”
　　李少谨连连摇头，“回来读回来读，谨儿晚上挑灯夜读！”
　　李书玉没忍住噗嗤笑出了声。
　　抬手揉揉小孩儿脑袋，装作无奈答应，“好吧好吧，既然你那么想去，那就带你一起去吧。”
　　李少谨高兴的很，他不知在哪学的招数，跑屋里扒拉出一把扇子，极风流似的打开，小大人般扇了扇，然后走在两人前面带路，一边走一边朝后挥挥手，示意，“快跟本大爷走，本大爷带你们出去吃喝玩乐。”
　　李书玉：……
　　她与二姐姐对视一眼，快步走过去一把抢了小孩儿手里的扇子。
　　小孩年纪小，脑子还没长好，竟做这些稀奇古怪的举动。
　　被夺了扇子还不依，立马就要哭闹，直到李书玉说再叫没收你的话本，他才倏然心虚安静了。
　　好的不学，净学这些话，羞不羞人。
　　李书玉将那把扇子别在自己腰间，又回去拉住二姐姐的手，
　　“走吧，带你再去买两身布料，昨日的红衣就很好看，二姐姐再穿与我看好不好？”
　　那般鲜艳的红裳，配上二姐姐雪白细腻的肌肤，李书玉都不敢回想有多漂亮。
　　她唤人，“二姐姐，好不好嘛。”
　　像在撒娇一样。
　　李秋月轻咬红唇，小声犹豫说，“可是红色太艳了。”
　　她平日里惯穿素色衣裳，很少穿那样浓烈的，昨日还是第一回，为了配七弟弟送的头面……
　　“可就是艳色好看呀，我第一回知道，原来姐姐穿红色这么好看，姐姐～你再穿给妹妹看看嘛。”
　　她软声撒着娇，全然不顾领头在前的李少谨死活。
　　李少谨表情都要裂开了，从来没见过自家姐姐这样。
　　原来姐姐还能这样！
　　李秋月格外受不住她撒娇服软，尤其是在外面。
　　手忍不住推拒她，“你，你别这样，被人看见了不好……”
　　“我跟我姐姐说话，他们有什么不好的？”
　　李书玉不听，仍旧凑二姐姐很近。
　　李秋月不知为何，心中有些慌乱，红润的唇瓣被咬出浅浅牙印，她迫不得已，只能立马答应，“好，我穿给你看，别再往前了。”
　　再往前，就要碰到一起了……
　　李秋月神情迷惘，见李书玉得到承诺，高兴的退开，却也没有什么松了一口气的感觉。
　　她好像，在等待什么似的。
　　西街还是一如往常热闹，小胖墩儿没走两步就跑回来，一手牵着一个，继续挤在她们中间。
　　李书玉赶也赶不走，他年纪小，又不讲道理，还是没办法。
　　“来两根糖葫芦。”
　　每次出来，她都记得要给他们买糖葫芦吃。
　　不是多爱吃，而是每个穿越的现代人好像都会买糖葫芦，她也要赶一波潮流。
　　“姐，我们等下在外面吃吗？”
　　“嗯，先陪你二姐姐买几套首饰，再去吃饭。”
　　“哦，行吧。”
　　李秋月一愣，拉拉妹妹的袖子，“我的首饰够戴了，不必再买了。”
　　哪就戴的了这么多首饰呢。
　　可偏偏三妹妹说 ，“女孩子首饰总要多一些的，我想让二姐姐每天都戴不一样的首饰。”
　　“戴，戴不一样的做什么，买来这般贵，哪能只戴一次呀。”
　　二姐姐小声嘟囔着反驳。
　　李书玉半点不听，“我就喜欢就喜欢。”
　　专.制的很。
　　李少谨也说，“前几日我看了二姐姐妆匣，首饰还没李洛兰多呢，再买点，你这样哪有我侯府二小姐的样子啊！”
　　李书玉轻轻弹了下李少谨的脑袋，“李洛兰也是你四姐姐，纵使不喜欢她，不许没礼貌。”
　　李少谨：！！！
　　“哼，姐姐就知道帮别人说话。”
　　一边不高兴一边揉脑壳。
　　“这是礼貌，每个君子都该懂的，七弟弟不是君子吗？”
　　李少谨嘴巴张了张，还是不肯承认自己不是君子，只能恨恨闭嘴。
　　他总说不过姐姐，无论长到多少岁都说不过！
　　“哼，我当然是，不理你了，我要去给二姐姐挑首饰了！”
　　他分明是一个男子，却对女子首饰了若指掌，一个一个柜台前看过去，不一会儿手里就拿了好几样。
　　有漂亮仙气的耳坠，也有做工精致的额饰，都是二姐姐平时很少戴的。
　　李书玉就跟在弟弟身后，将他挑好的首饰一个个拿起来看，并给予高度肯定，“眼光还不错。”
　　李少谨挺着胸脯，骄傲道，“那是自然了，我眼光超好！”
　　李秋月见他越挑越多，神情却有些慌了，手忙脚乱的制止他，“别挑了七弟弟，快别挑了，我要戴不过来了。”
　　这些首饰就算一日戴一样，也足够她戴半月不重样了。
　　若是从前，她不免会想到嫡出与庶出的天差地别，故而心中酸涩，可现如今，她只心疼三妹妹的银子，哪有这般乱花的呢？
　　李少谨却不觉得有什么，双手叉腰十分大气，“你是不是怕我姐姐没钱？别操那份儿心，我姐姐银子多着呢。”
　　“嗤”
　　李秋月正欲再去拦李少谨，却不想旁侧传来女子的嗤笑声。
　　她皱眉望去，是一位锦衣华服的陌生女子，看着他们，眼里却不乏轻视自傲，仿佛她高高在上，而他们低微如泥。
　　李书玉也望向她，皱了皱眉，谁啊，不认识，有病吧这么看他们。
　　倒是李少谨认出她的身份，默默翻了个白眼，接着胖墩墩的身体向前作揖，“少谨见过七公主。”
　　李书玉：……
　　居然是七公主？
　　那岂不是原主，哦不，她的姐妹？
　　但公主也不行，公主也不能随意笑话人！
　　李秋月反应过来，也连忙行礼。
　　轩辕清看向李书玉，嘴角微微勾起不屑的弧度，神色高傲，“你看不见本公主吗？”
　　李书玉：……
　　小说里这位七公主戏份不少，她是后宫嫔妃给皇上下了□□才得到的孩子，是平日最不受皇上喜爱，却又最渴望父爱的一个。
　　她热衷于闯祸，因为闯了祸后，父皇就会看她了，她虽不得宠，但也是公主之尊，皇上给足了她该有的尊容，旁人自然畏惧她的身份，平时对她多有忍让，只有偶尔事情闹大了，皇上才会斥责她几句。
　　但她对几句斥责根本感觉不痛不痒，甚至很期待。
　　只有这时候她才能感觉到父亲的存在。
　　小说里当她得知原主是自己父皇最疼爱的女儿，甚至父皇还因为原主的死而大病一场后，她闹了很久，当然只是在自己宫里闹，再出去后就看平阳侯府格外不顺眼，几次出言暗讽。
　　哦，大多数讽的都是她身边这个小胖墩儿。
　　那时平阳侯府一蹶不振，唯有李少谨一直读书很好，有望复兴门楣，为了平阳侯府，每个宴会他都会参加，然后被七公主使劲儿冷嘲热讽。
　　失去了姐姐本就很难过的小孩儿，还要一直被人戳着伤口怨怪保护不好姐姐。
　　七公主不算什么好人，甚至同女主关系也很一般，只和轩辕千临亲近一些。
　　回过神来，她淡淡将公主从上到下扫了一遍，屈身行礼，“臣女参见七公主。”
　　轩辕清围着李书玉转了几圈，李书玉有心不搭理她，但人家怎么也是公主。
　　她耐着性子，任公主看。
　　片刻，轩辕清双手叉腰，轻哼道，“听说你是我父皇最疼爱的小辈？”
　　李书玉心想，你父皇都疼爱十几年了，你现在才知道吗？
　　嘴上却恭敬拱手，“不敢当，公主误会了。”
　　“我误会？”
　　轩辕清挑了挑眉，忽而要凑近她，却被一个更快的身影挡住。
　　她低头望去，女子看起来纤细又柔弱，但又极坚定的挡在她面前，这是把她当成什么洪水猛兽了？
　　公主冷脸，“让开，别再让我说第二遍！”
　　她看起来跟原主一样蛮不讲理。
　　李书玉恐她欺负人，伸手一揽，将二姐姐揽到身侧，安抚般拍拍后背，“无事，身为公主，总不能当街打人。”
　　“呵呵。”
　　轩辕清又冷笑一声。
　　李书玉这才看过去，直视她的眼睛，礼貌询问，“七公主还有事要跟臣女说吗，若无事，臣女还要去别处买东西。”
　　买买买，她怎么一天天就知道买东西，为什么即使这样父皇还是很喜欢她！
　　想到皇后隐隐和自己暗指的话，七公主眯了眯眼睛，再度凑近她，竟是直白的问了出来，“我五哥被禁足的事，是不是与你有关系？”
　　许是听见男主的消息，李书玉察觉到掌下纤软的腰肢有些许僵硬。
　　她不动声色捏了捏，那把软腰就极微不可查的颤抖起来。
　　七公主见她不仅不理她，还好像在笑，顿时怒了，“本公主问你话呢，你听不见吗？！”
　　李书玉勉强分她一眼，心中无语的很，“这事您应该去问陛下，是陛下禁了端王的足。”
　　“本公主问的是，与你有没有关系！”
　　这公主果然难缠又蛮不讲理。
　　李书玉不想正面回复这个问题，于是说的还是，“出都出来了，殿下去问问端王殿下不就知道了？”
　　她嘴看起来严的很，而且一点对公主该有的尊重都没有，轩辕清讨厌她！
　　她能出来的时间也有限，本来就是受静妃娘娘之托来找五哥的，最后只得恶狠狠瞪了李书玉一眼，“别让我知道五哥的事跟你有关系，否则就算父皇喜欢你也没有用！”
　　李书玉：？？？
　　她一头雾水，直到七公主身影消失在珍玉阁的二楼，也仍没有反应过来。
　　轩辕清她说什么玩意儿？
　　她造黄谣？
　　王八蛋啊，真不要脸，一点素质都没有，居然造人黄谣！
　　“别理她，我们继续看。”
　　李书玉拍拍掌下的清瘦小腰，催她挑两样，李少谨却已经没兴趣了。
　　“算了算了，太晦气了，姐，我们走吧，去别的地方买。”
　　敢说公主晦气，李少谨果然如小说写的一样胆大妄为。
　　只是不知道这样大胆放肆的他，后期沦落到谁都可以踩一脚的地步，心里又是怎样的感觉。
　　李书玉竟然有些心疼。
　　人都是有感情的，一开始觉得他是小说人物，自然就不大在意，满心只有好好对待女配，治愈女配，可后来，被黏多了，她也渐渐把小孩儿放心里去了。
　　这辈子她不死，小孩儿应该不会跟小说里一样吧？
　　“嗯，那这些先包起来吧，送到平阳侯府。”
　　刚刚龟缩在一旁不敢出声的店小二这才应了一声过来。
　　他们离开珍玉阁，又去了绮罗衣坊，说好要给二姐姐买一身红衣的。
　　姐姐生的好看，皮肤又白又嫩，穿红色最最合适了，衬的她肌肤如白玉一般。
　　她买了几匹纹绣不同的布回去预备让平阳侯府的绣娘剪裁，总比外头的成品更合人心意些。
　　同样是让衣坊的人送去平阳侯府，一趟下来，几人手上除了一些吃食，什么也没拿。
　　吃食还是二姐姐路过人家糕点铺子，就被里头精致可爱的糕点迷的走不动道儿，央李书玉买的。
　　李书玉本不想给她吃，毕竟一会儿就吃正经饭了，糕点吃多了占肚子，正经饭吃的少人自然也瘦巴巴的，可二姐姐神情愈发可怜，抱着她的手臂撒娇，她是一点儿也抵挡不住的，最后还是给买了。
　　买一份有人要不高兴，她干脆就买了两份。
　　小兔子与小狗狗精致可爱，李秋月捧着它们，几乎都有些舍不得吃。
　　从买完到绮罗衣坊，再到去醉长春的路上，她视线一直没有离开两枚糕点过。
　　不同于李少谨一口一个脑袋，她舍不得吃，舍不得让小动物失去一部分身体。
　　漂亮的眼睛闪着动人亮光，纯真如同一张白纸。
　　“再不吃可就要冷了。”
　　她好意提醒。
　　毕竟糕点冷了的味道比不上热乎的时候。
　　可小姑娘十分坚定的拒绝了她，“才不要，这么可爱，我为什么要吃它们？”
　　刚吃完两个身子的李少谨：……
　　小声嘟囔，“不都是吃的吗，有什么可爱不可爱的。”
　　然后被姐姐弹了一下，“二姐姐心善，你不许说二姐姐。”
　　……
　　“我哪有说她了，你就是偏心偏心偏心，偏心死了，哼，我不理你了！”
　　“不理就不理，我二姐姐理我就好了。”
　　说着，李书玉一手挽上二姐姐手腕。
　　二姐姐轻勾唇角，在三妹妹发间蹭了蹭，小声答应，“嗯，我理你。”
　　李少谨见她们又一起亲亲蜜蜜的，心中再次不满极了，立马忘了刚刚的一点小别扭，又凑进去，非得一手拉一个，不许她们躲着自己亲昵。
　　这次过来时间掐的好，醉长春尚有一间包厢，本来准备要是又没了，他们就去对面吃，还好留有一间。
　　劳烦小二带路，几人往包厢去，谁知刚走到二楼，就有一娇蛮女声响起，“李书玉，我就知道是你害了我五哥，还敢到我面前来？！”
　　伴随着几声惊呼的公主，一根速度极快的鞭子，如闪电般直冲李书玉面门。
　　李书玉才刚学武，根本反应不过来，人差点没吓傻了，千钧一发之际，她只听见耳边熟悉软嫩的女声，她难得声音大，紧张地唤了一句小心。
　　然后，油纸包里的糕点坠落，纤细的身体挡在她面前，抬手去挡那条鞭子。
　　李书玉瞳孔骤缩，所有事情只发生在一瞬间。
　　李秋月痛呼一声，软绵绵的身体落倒在她怀里，那样怕疼又胆小的人，眼眸含泪，却还要凶巴巴的望向皇宫里金尊玉贵的公主，声音带着一丝不易察觉的狠意，“不知我三妹妹是哪招了七公主不满，竟惹的七公主当众动用私刑！”
　　她气的厉害，被人揽在怀里的身子都在微微颤抖。
　　差一点，就差一点，如果她没有反应过来，就是三妹妹被打了，七公主竟如此狠毒，那一鞭子，分明是冲着脸去的！
　　女子容颜，何其重要？
　　李秋月心中一阵后怕，双眸通红带泪。
　　李书玉赶紧捧起二姐姐的手，雪嫩白皙的手臂上，竟出现了一道长长的血痕。
　　她几乎要气晕过去了，看着七公主脸色异常难看，“七公主这是何意，谁给你的权利对我们动手的！”
　　国家律法严明，就算是公主，也不能当街对无错的臣女滥用私刑！
　　然而七公主素来狂傲胆大妄为，她站在包厢外，双手叉腰，对那些陪她来吃饭的臣女们的惊慌视而不见，面上轻视极了，“本宫是公主，打你们还需要理由吗？今日我父皇可不在此处，看你能找谁告状去！”
　　公主自幼被母亲纵着，父亲不管，兄弟避让，养成一副无法无天什么也不怕的性子。
　　若是旁人在此定会顾及李书玉的身份，好歹也是侯爷的女儿，但公主却不会，在她眼里，自己是全天下除了太后皇后外最尊贵的女子，想做什么做什么。
　　她说完，又拎起鞭子想抽，李书玉下意识一手保护大的一手保护小的，躲了一下，却也被鞭尾划到些许。
　　她怒了，“你有病吧，公主就可以随便打人了？连皇上都不会随便打人，你比皇上还大吗？”
　　“你算什么东西，也敢攀扯我父皇！定是你说了什么迷惑了父皇，父皇才会罚我五哥的，我今天就替平阳侯管教你！”
　　靠，什么公主，她有病吧！是不是脑子不正常啊！
　　李书玉躲闪不及，下意识护住怀里挣扎的一大一小，想替他们挡了，却不想二姐姐今日劲儿忽然就大了，她不仅没抱住，还反被二姐姐一把拥住，拿后背对着七公主等人。
　　李书玉眼眸瞠大，突袭来的鞭子越来越近，就在她以为二姐姐会被自己害得受伤时，醉长春的房顶应声而破。
　　两名身着黑衣的飒爽女子，飞身而下，齐齐伸手握住那根鞭子。
　　轩辕清震惊，刚要说话，转眼却望到两名女子衣袖上隐约的金莲，呼吸一窒，瞳孔无意识瞪大。


第32章 
　　“你们是, 金莲卫？”
　　轩辕清艰难的问出这三个字。
　　两名女子却连神色也没变一下，更没搭理她，只是握紧了她手中的鞭子, 略微使劲, 她的身形便控制不住飞扑出去。
　　“公主！”
　　那随公主一同来醉长春吃饭的几名女子立马过去扶住她，神色仓惶, 厉声斥责突然出现的侍卫, “你们是何人, 可知眼前女子是公主！若敢伤她, 皇上必定不会放过你们的！”
　　公主在她们的搀扶下起身，不敢置信的尖叫出声, “你们是，金莲卫？是父皇的金莲卫？！”
　　几名女子惊呆了，皇上的金莲卫？皇上派了人来……保护李书玉？
　　她们依旧不说话, 只是沉默的挡在李书玉面前。
　　轩辕清面色苍白, 握紧了身侧人扶着她的手臂, 满心嫉恨, “父皇竟派金莲卫来保护你。”
　　李书玉也一脸懵逼，皇上什么时候派的人？
　　她怎么不知道！
　　金莲卫, 这个名字在小说里也没出现过啊。
　　算了，不管她, 反正有救了。
　　她与二姐姐还有小胖墩儿皆不会武功, 若叫二姐姐被人伤到一星半点儿，那她真是要心疼死了。
　　“今日之事, 我定会让我父亲禀明皇上的。”
　　李书玉看向轩辕清。
　　轩辕清头发尚有些散乱狼狈, 闻言便笑了，“跟我父皇告状, 你以为我会怕吗？”
　　懒得理她这个疯子，李书玉低头揽了揽二姐姐的腰，看她手臂上鲜血淋漓，心疼到不行。
　　“二姐姐，我们回去吧，下次再出来吃，先让府医给你看看伤。”
　　“嗯。”
　　二姐姐轻轻应了声，视线却不由自主的看向跌在地上，无意被踩了一脚，已经碎了的糕点，咬了咬唇，有些不舍。
　　李少谨长得矮，自然注意到了二姐姐这一眼，忙说，“别看了别看了，回头我再让姐姐给你买，我也给你买。”
　　小胖墩儿心里感动的很，他长得不够高，武功也不好，没办法保护姐姐，可二姐姐竟然挺身而出保护了姐姐！
　　二姐姐果然是大好人QAQ。
　　李书玉也握紧了她的手，低声承诺。
　　李秋月摇摇头，收回视线，故作不在意，“没事，不吃了，我们快回去吧。”
　　那两名侍卫也不知是谁，听七公主说，那是皇上的金莲卫？
　　皇上的金莲卫，为什么会出现在这？
　　李秋月想到在妹妹那看过的许多话本，心下惶惶，唯恐皇上是对她妹妹起了什么心思。
　　那日她见过皇上一面，虽能看出年轻时英俊潇洒，可现在毕竟老了，年纪大了，与三妹妹如何相配？
　　三人转身欲走，轩辕清却不肯放人，又要追过去，“本公主没说你可以走，你给本公主站住！”
　　那些随行的小姐拦都拦不住，心中暗暗懊悔今日为何非要与她吃这一餐。
　　谁知轩辕清追到走廊时，却又被那两个侍卫拦住。
　　两个侍卫从头到尾没有和她说一句话，就这么冷漠的拦在她面前，她想过去，过不去，想动手，下一刻就被反剪了。
　　轩辕清气疯，“我是公主！无论父皇多喜欢她，我都是父皇的血肉之亲，你敢为了她伤我！”
　　两人不动，也不理她。
　　随行的人去叫她们松手，她们就像没听见一样。
　　这是皇上的侍卫，其余人也不敢太过无理，只是焦急的安抚轩辕清。
　　李书玉等人已经走了有一会儿了，七公主却仍没有被放开。
　　店小二知道她们身份非同凡响，竟也不敢上前讨要屋顶的钱，全部龟缩在楼下。
　　轩辕清一直努力挣扎，直到又一黑衣女子从天而降，她面色带着漠然，只说，“陛下口谕，命七公主速速回御书房见他。”
　　轩辕清脸色一白，竟有人去找父皇告状了！
　　原本反剪着她的金莲卫松手，作了个请的手势。
　　轩辕清攥紧了手，忍不住再度质问她，“父皇为什么让你们保护李书玉？！”
　　自然没有得到回复。
　　她们只负责看着她回宫面圣。
　　平阳侯府，李书玉急匆匆唤来了府医，给李秋月看伤。
　　她手臂上的血迹已有些凝固，但那道长长的伤口仍旧触目惊心。
　　扶光院叫了府医这件事惊动了很多人。
　　连老夫人最近刚从佛堂出来，听见这个消息，也是紧赶慢赶往扶光院去。
　　生怕公主受伤，皇上会怪罪他们。
　　直到三人在扶光院门口碰面，得知受伤的是二小姐，纷纷松了口气。
　　但来都来了，还是进去看看。
　　伤口已清洗干净，李书玉正盯着府医给二姐姐上药包扎，每一下都忍不住开口叫府医轻些。
　　府医年纪不小，颤抖着手在小姐目光注视下给人包扎。
　　七公子也蹲在一边看他。
　　“二姐姐别怕，今日这个委屈，我们定不会叫你白受。”
　　“平阳侯府也不是好欺负的！”
　　平阳侯几人刚踏进屋，就听见这话，顿了顿，眉心紧紧皱起，几步进去，开口问询，“今日有人欺负你们了？”
　　李书玉听见声音，眼睛一亮，一扭头竟见之前区别对待的女主奶奶也在。
　　祖母一脸慈祥的看着她，“有谁欺负你了你就说，你父亲自会为你做主的。”
　　今日的事，李书玉真的很生气，她觉得七公主多半脑子有病，也不避讳，直言，“爹，七公主今日在酒楼拿鞭子抽我们，您可得为我们做主啊。”
　　她看起来可怜巴巴的，三人大惊，“她拿鞭子抽你们？那你可有伤到？？”
　　说着温氏就要上前查看。
　　李书玉连忙摆手，又抱紧了坐在一侧的二姐姐，“没有没有，我没受伤，二姐姐帮我挡了一下。”
　　他们看起来松了口气，竟齐齐说，“没受伤就好。”
　　李书玉表情都要裂开了，她是没受伤，但二姐姐受伤了啊，你们怎么能说这种话！
　　她心疼的揉着二姐姐手背。
　　李秋月早已习惯自己不被家里人重视，所幸现在世上也有人在意她了 ，不要多，有一个就好了。
　　她把手从李书玉手心抽出来，然后默默攥紧了李书玉。
　　李少谨在家里向来莽撞，直接把李书玉的心里话说出口，“二姐姐受伤了啊，祖母，爹娘，你们看不见吗？”
　　几人一愣，反应过来他们三人现在关系极好。
　　温氏温柔的看向李秋月，不无庆幸道，“月儿，多谢你护着玉儿，我那新到了几匹云锦，过几日叫人裁了给你做衣裳吧。”
　　李秋月低头，轻声道，“本就是我身为姐姐该做的。”
　　然后被李书玉照着脑门弹了一下，她凶道，“不许胡说，哪有什么该做的，下次乖乖躲我后面，不许到前面去了。”
　　李秋月不说话，默默抬起没受伤的手捂着被弹的地方，沉默但倔强，显然不准备听她的，气的人心肝儿疼。
　　“二姐姐受伤，比我自己受伤更让我心疼。”
　　她是真心疼的慌，偏二姐姐不听话。
　　气死了。
　　只李少谨还记得正事，“爹，今日之事，您一定要跟皇上说，我们平阳侯府也不是什么好欺负的，那七公主凭什么打二姐姐啊！我姐姐都舍不得动二姐姐一下呢！”
　　二姐姐挨打的时候，姐姐脸色都变了，还有之前二姐姐落水，姐姐也很生气，比自己被端王的侍卫砍了一刀还要生气。
　　李书玉觉得弟弟说的对，她都舍不得动二姐姐一下！
　　两人炯炯目光看向平阳侯。
　　虽然是李秋月帮李书玉挡了一下，但公主针对的目标确实是李书玉，平阳侯皱着眉点点头，他自然会把这件事上报给陛下的。
　　“公主为何要对你们动手？”
　　他又问。
　　李书玉想起这件事就无语，她道，“七公主说我害了端王殿下，又迷惑皇上，要替您管教我。”
　　平阳侯：……
　　七公主向来喜欢惹祸，他是知道的，皇上也不怎么管她。
　　可这一回竟惹到玉儿身上来了。
　　他点点头，承诺道，“这件事我会入宫告诉皇上的，月儿这段时日也好好养伤，还是不要留疤的好。”
　　女子素来爱美，身体怎能留疤。
　　老夫人听了一圈，也算明白发生什么事了，她对这个现在同李书玉关系最好的孙女满意点头，是为她替李书玉挡鞭的，随后开口，“我那有宫里赏赐的白玉膏，是去疤圣药，一会儿让人给你们送一瓶过来。”
　　李秋月轻声道，“多谢祖母。”
　　这还是第一次，有人对她这般关注在意，只因她救了他们的心肝肝。
　　若是从前，她定会嫉妒的失去自我，可如今不会了，因为……这也是我的心肝。
　　李书玉是站着的，那眉心自她受伤起就没松过，她仰头去看她，片刻，抿唇一笑，无事的，只要她没事就好了。
　　只要她没事，这世上始终还有人真心实意的喜欢她，护着她。
　　三人来的快，去的也快，平阳侯忙着入宫跟皇上告状，温氏忙着叫人给李秋月裁衣裳，祖母年纪大了些，无心在意一个不起眼的庶女，见没什么大事，便回去休息了。
　　李书玉仍在与人苦口婆心的说着日后不许这样莽撞的话，李秋月面上都乖乖应了，但谁也不知道她心里是怎么想的。
　　皇宫里，轩辕清被带到御书房。
　　与寻常人进御书房不同，她心中并没有畏惧慌乱，只有那点微不可查的期待。
　　终于能见到父皇了，就算被训斥她也愿意。
　　自小她就知道父皇是天底下最尊贵，最顶天立地的男子，她为有这么强大的父亲而自豪。
　　可父皇从来看不到她，父皇的眼里只有国事，从来没有家事。
　　她多想让父皇多管管她啊。
　　因为马上就能见到父皇，轩辕清的嘴角甚至微微勾起。
　　她不认为父皇会为了平阳侯的女儿如何惩罚她，顶多就是斥责一顿，再禁足而已，就跟五哥一样，于她根本不痛不痒。
　　可谁知道，她前脚才刚踏入御书房，后脚一本奏折便从里面扔了出来，直直砸中她的额角。
　　轩辕清忍不住痛呼一声，抬手捂着额头后退两步。
　　她的父皇，大燕至高无上的统治者，就坐在那把龙椅上，眼睛如冰刀一般从她身上划过。
　　隐约有粘稠的液体流下，轩辕清颤抖着松开捂住额头的手，触目惊心的鲜红叫她瞳孔缩了缩，不敢置信，这是父皇第一次对她动手。
　　往日即使是再生气，也不过将她禁足，面壁思过，罚她抄写佛经，难道久不入后宫的父皇，真的为美色所迷惑了？！
　　轩辕清面色愈加苍白。
　　直到龙椅上的天子开口，声音沉冷，隐隐含着一丝厌烦，“跪下！”
　　砰的一声，轩辕清失魂落魄跪在地上。
　　“你可知，我为何急召你回来。”
　　“是，是因为儿臣碰了您喜欢的女子。”轩辕清喃喃自语道。
　　“混账东西，胡言乱语！”
　　一盏茶杯被人投掷下，带着温热的茶水，碎在轩辕清脚边。
　　轩辕启怎么也没想到，旁人会这样误会他和澜儿的关系，简直是荒谬！
　　他更气，面上全然都是冷意。
　　轩辕清从未见过这样的父皇，此时才终于有了些恐惧，攥紧裙边，不敢说话。
　　直到上面阴冷的声音再度响起，他问，“梁才人没有教过你，身为公主，该如何行事吗？”
　　轩辕清抿紧了唇，身子控制不住微微发抖。
　　“好一个公主，当街对无错臣女下手，若朕不管此事，你要他们如何看待皇室，如何看待朕！”
　　轩辕清有些倔强的偏过了头，但难以控制的眼泪顺着眼角往下淌。
　　她也不想哭的，可父皇对她史无前例的发火了，她只是想让父皇教训她，如同旁人家的父亲教训犯错的孩子一样，不是想让父皇用这种眼神看她，让父皇真的生她的气。
　　轩辕启淡漠的看了一眼女子隐忍哭泣的模样，最后视线落在那两名金莲卫身上。
　　他问，“玉儿伤的如何，可有安全送回平阳侯府？”
　　若是伤的严重，此事必不能善了！
　　就算是他的女儿也一样。
　　本就不是在盼望中诞生的女儿，亲缘情便更薄弱一些。
　　“押送”轩辕清过来的其中一名暗卫行礼后精简的口述了当时的情况。
　　听见李书玉没有受伤，轩辕启松了口气，又对轩辕清胆敢说出口的那些话愤怒不已。
　　“谁教你说这些毁人清誉的话？”
　　轩辕清咬唇，父皇为了外人打伤她，她心中委屈极了，忽而抬头与皇上对视，质问般道，“难道儿臣说的不对吗？若不是她迷惑了您，您如何会责罚我五哥！”
　　轩辕启眯了眯眼睛，“这些都是端王告诉你的？”
　　刚刚还扬声质问的小姑娘霎时闭嘴，扭过头一言不发。
　　“好，好，好，好一个端王，好一个七公主，妄自揣度朕的意思也就罢了，还无端害了平阳侯家姑娘的名声！”
　　女子名声何其重要，他第一次发觉，自己的女儿，竟是如此蛇蝎心肠。
　　轩辕清没想过害李书玉的名声，她只是一时怒极，想为五哥出一口恶气，加之心中对她被父皇关注倍感嫉妒，才会说出那些话。
　　可无论如何，话已经说出口，再辩解也没有意义，她静静等待着父皇的惩罚。
　　片刻，高座上的人再度开口，伺候在侧的公公侧耳聆听，他说，“七公主轩辕清言行无状，对无辜女子动用私刑，罚去明德寺苦修，没有朕的圣旨，不许回来。”
　　轩辕清骤然抬头，不敢置信的看着皇上。
　　她想过自己会被罚但没想到罚的这么重！
　　什么明德寺，听都没有听过，那是什么地方？
　　轩辕清彻底慌了，“父皇，您，您真的要为了一个区区李书玉，罚儿臣去寺庙里吗？”
　　“你做出这种事来，朕若不罚你，恐寒了臣子之心。”
　　他看着轩辕清，又说，“梁才人教养公主不利，即日起降为采女，去拟旨吧。”
　　轩辕清一颗心不停往下沉，罚了她，还要罚她母亲？
　　她自然不肯，正要哭闹，却对上皇帝冰冷无情的眼睛，仿佛一把大手，扼住她的咽喉，让她再说不出一个字来。
　　最后颓然倒地，被涌入的宫人扶走。
　　她这边刚走，那边平阳侯就进宫告状了。
　　公主的安危差点受到损害，他自然要来，免得日后皇上得知，会怪罪于他。
　　却不想皇上早已知道此事，见他行了礼，刚要开口，便被伸手叫停。
　　“你要说的事，朕已经知道了。”
　　“接下来聊聊恢复澜儿身份的事吧。”
　　他已经迫不及待要恢复澜儿的身份了。
　　经过今日轩辕清这一搅和，城里必定风言风语无数。
　　那些话，足以逼一个没经历过太多，意志不够坚定的女人去死。
　　平阳侯闻言脸色一肃。
　　京城里果然起了些许风言风语，自是那日同在醉长春的人传出去的。
　　李书玉要气死了，一帮王八蛋，除了会造黄谣还会做什么？
　　这几日她出门，路上偶遇原主认识的人，她们仿佛都对她更恭敬了些，但这些恭敬分明是觉得她会入宫成为皇上的妃子才有的。
　　父亲同女儿传绯闻，古代人果然是娱乐设施太少了，闲着无聊就爱传八卦。
　　渐渐的，李书玉也不大爱出去，没事就把那些老师叫过来讲课。
　　老师们虽惊讶她的用功，但都很乐意教她。
　　直到一日，在这样的风口浪尖上，宫里来人请了李书玉入宫。
　　不知内情的两姐弟心急如焚，生怕皇上真起了什么不好的心思。
　　李书玉倒是知道皇上不可能对她有想法，但她无法说出口，也不知道对方在这个节骨眼招她入宫所为何事。
　　现在的时间，连原主的死期都还没到呢。
　　她自然想不到皇上是想替她恢复身份了。
　　于是在进宫，听见那声澜儿时，李书玉险些没忍住，跌在地上。
　　她惊讶的抬头看向轩辕启，不是演出来的，是真惊讶，这是皇上为原主取的名字她知道，可小说里，皇上明明直到原主死，也没当面这么叫过她啊。
　　女儿的惊讶在他意料之中，她命人搬了椅子来，又免了李书玉的礼，“坐吧，平阳侯一会儿就到，关于你的身世，我们会一起告诉你。”
　　搞，搞这么随便吗？
　　李书玉难免有点心慌慌，是发生了什么，让皇上想提前公开她的身份了？
　　她不知道因为自身的两次遇险，叫轩辕启觉得只当个侯爷家的女儿太危险了。
　　那些个皇子皇女，一个个自视甚高，难免会欺负到她头上来。
　　而皇上，最忍不了她被人欺负。
　　无论是谁，都不能欺负他和莲儿的女儿。
　　平阳侯不敢让皇上等，一得到消息赶忙就来了，额上还挂着一点细小的汗珠，对着皇上口呼参见皇上。
　　随后又面对见到他后下意识站起身的李书玉。
　　眼神复杂片刻，竟弯腰道，“臣参见公主殿下，公主万福金安。”
　　李书玉：？！
　　不是，真玩这么随便啊！
　　“爹，您这是……”
　　平阳侯闭了闭眼，再睁开时满目慈爱与恭敬，他笑着说，“您的父亲，在上面呢。”
　　李书玉：……
　　我知道我父亲在上面，但您好歹给我一点反应时间啊。
　　这，这也太突然了。
　　少女睁了睁眼睛，似乎满目茫然，就像是被这一突如其来的消息震傻了一样。
　　轩辕启心中微涩，站起身，“朕知道你一时无法接受朕，朕可以给你时间好好想想，但希望你最后能回到朕的身边，可以吗？”
　　他想让自己与莲儿唯一的女儿，获得无上荣耀，过上世间所有人都羡慕的生活。
　　李书玉这时才反应过来，装作不知迷茫的样子，看看皇上，又看看平阳侯，最后小心翼翼问，“您能把话说的清楚点吗？我听不懂。”
　　皇上抬手，让平阳侯不要说了，他起身从桌案后走到李书玉面前，“朕来说吧，澜儿。”
　　轩辕启看向支起的窗外，眼里满是对过往的回忆，缓缓开口，说起十七年前的往事。
　　那时他尚算年轻，是二十多岁举兵造反的年轻帝王。
　　那也是他第一次认识前朝黎初公主。
　　她曾是宫中美人所生，透明人一样的公主。
　　他覆灭了她的国家，她的父皇为了活命，将她献于他。
　　年轻气盛的他将黎初公主当做战利品，与她夜夜交欢，日久生情。
　　他从来没这么喜欢过一个女人，即便顶着前朝的压力，也要封她为妃。
　　大抵是他太过自负，太过高调张扬，很快便被人发现了他对黎初的不同。
　　他们暗暗谋划除掉这位前朝公主，以免自己的利益被旁人分走，黎初自幼生长在后宫，早发觉了他们的恶意。
　　她没有亲人，就算是死也无所谓。
　　可偏偏，她怀孕了，不忍腹中孩儿死去，黎初以死相逼，逼他不得不把孩子送往宫外，交由大臣代为抚养。
　　此时的年轻帝王仍旧自信，觉得黎初杞人忧天，她们是他的女人和孩子，怎么有人敢害她们？
　　然后，人就在他眼皮子底下被害了。
　　四物混毒，魂归故里。
　　黎初惯用的香囊，每日都喝的补汤，司衣房专门制好送来的衣裳，以及……院里的碧梗树，里面都各自被加了必要的东西。
　　四样东西平时并无毒素，只混在一起时，会形成四物混毒。
　　可恨他竟丝毫没有发现，直至莲儿在他怀里玉殒香消！
　　轩辕启说完这段往事，仍觉痛苦不已，忍不住虎眸含泪，十多年来，他没有一日能忘记，女子在他怀里渐渐失去温度的感觉。
　　李书玉听怔了，小说里关于这一段，并未细写，但她也能猜出四五分来，如今听故事里的角色亲自开口描述这段往事，竟也有丝丝缕缕的伤感，缚住她的心脏，叫她有些透不过气来，为两个生生分离之人而难过。


第33章 
　　李书玉从皇宫回去时仍有些神思不属。
　　皇上说给她时间适应, 但不会给太久，她的身份必须尽早公布天下，以免再有不长眼的欺负她。
　　李书玉也不免想到被男主推下水的二姐姐, 她没有身份, 护不住二姐姐，男主的侍卫甚至敢对她拔剑。
　　若是她成了公主, 是不是手底下就有人了？
　　是不是可以叫人去保护二姐姐了？
　　可这样……她也得同二姐姐分开吧？
　　李书玉心中有些许不舍。
　　李秋月仍住在妹妹的院子里, 即便身体已经养好了, 可妹妹没提让她回去。
　　她没提, 她便没走。
　　原本的扶光院是李书玉一人的扶光院，里面尽是李书玉的东西, 可现在，渐渐也添上了许多李秋月的东西，这像是两人共同的院子。
　　回去时她正在院子里弹琴。
　　女配极擅弹琴, 婉转动听的琴音从院子里传出, 李书玉脚步一顿。
　　这是她第一次听到二姐姐弹琴。
　　弹的真好听！
　　该死, 舍不得离开我家香香软软的二姐姐QAQ.
　　她抬腿走进去, 原本专注弹琴的人几乎第一时间发现了她。
　　女子漂亮的眼睛弯了弯，她唤她, “三妹妹。”
　　声音温柔极了。
　　李书玉心中一软，快步迎上去, 走到近前低头看她, “二姐姐，闲来无事练琴？”
　　“嗯, 我在等你。”
　　“等我做什么, 外头怪热的，我们进去坐会儿？”
　　“好。”
　　李秋月本也有事想问她, 于是盈盈起身，随她一同进去。
　　两人坐在窗门大开的软榻上，一边靠着墙，一边享受外面吹进来的微风。
　　“你进宫，皇上有和你说什么奇怪的话吗？”
　　她无意窥探三妹妹私下的事，但……她担忧三妹妹年轻不懂事，会被皇上哄骗。
　　皇上再如何权势滔天，也已经老了。
　　她的三妹妹年轻又貌美，与那皇上并不相配。
　　李书玉被问住了。
　　宫里那些话，她并不打算告诉二姐姐，因此也不知道怎么与她说，支支吾吾老半天。
　　二姐姐精致漂亮的眉眼紧皱，似乎萦绕着一层愁绪，片刻，她犹豫着说，“三妹妹，我本不该干预你的选择，但……是谁都好，可以不要超过三十岁吗？”
　　李书玉：嘎？
　　她没听明白，一时愣住了。
　　什么三十岁？
　　李秋月见她懵了，又红着脸说，“你们，你们实在不相配，三妹妹，我希望你过得好，与更好的人在一处。”
　　李书玉再度：？
　　她脸上写满了茫然，二姐姐忽然说的这些话，是一个字也没能让她听懂。
　　“姐姐，你在说什么啊，我咋听不明白。”
　　是一句也听不明白，她要和谁在一处了？
　　她没打算和谁在一处啊！
　　她问，可方才那些劝诫的话似乎已消耗了李秋月全部的力气，她再说不出别的，见三妹妹不懂，便着急忙慌道，“不懂就算了，我，我只是想让三妹妹生活的好一点儿，高兴一点儿。”
　　入了宫，与这么多女人争抢年纪大了的皇上，生活怎么能高兴的起来呢？
　　李书玉懵上加懵，她茫然道，“我现在生活的挺好啊，有二姐姐还有那小胖子，挺高兴的啊。”
　　话音刚落，推门声响起，门口传来生气又稚嫩的声音，“你说谁是小胖子！！！”
　　小胖墩儿也不知为何突然出现，还没人通传一声，直接全给他听了去。
　　李书玉霎时有些心虚，眼睛左看看右看看就是不敢看噔噔噔跑进来的小胖墩儿。
　　人气急了，对着李书玉怒气冲冲，“好啊，亏我今日刚得了父亲奖励就想来带你出去买东西，你竟然偷偷骂我，哼，我再也不理你了！”
　　嘴上说着不理，实际上还是吭哧吭哧往软榻爬，只是故意坐到了李秋月身边，以行动证明自己不想搭理她！
　　李书玉笑着哄他，“别生气别生气，姐姐一时失言。”
　　“哼！！！还是二姐姐好。”
　　他主动抱住了李秋月的手臂。
　　李秋月低头扫了小孩儿一眼，倒也没有拒绝。
　　一开始自然是不喜欢李少谨的可他总黏着三妹妹，待她竟也是世上第二好了，慢慢慢慢便接受了。
　　也算是互相爱屋及乌吧。
　　李秋月垂眸想着。
　　又被李少谨拉拉袖子，“二姐姐，我们出去玩，父亲赏了我银子，正好给你买一条链子。”
　　小孩儿刚拿到手的银子就想花出去，并且还愤愤的想，反正不给姐姐花，姐姐是坏蛋！
　　李秋月想到这些日子的风言风语，下意识去看三妹妹。
　　三妹妹果然兴致缺缺，只说了句，“你们去吧，我睡觉。”
　　她靠在软榻上，又想到那日突然出现的黑衣女子，还没问皇上是不是他派来的人呢。
　　平阳侯的人可没这么大胆，敢打公主。
　　李书玉不太好的脸色引起了两人注意。
　　李少谨虽然故意说不给姐姐买礼物，气气姐姐，但也没有想留姐姐一个人在府里的意思。
　　一个人多无聊啊。
　　正要开口说服姐姐和他们一起去，二姐姐开口了，她说，“你不去，那我也不去，我留下来陪你。”
　　妹妹好像不太高兴。
　　她有些担忧，心想妹妹是不是在宫里受了委屈？
　　那日皇上看着是挺护着妹妹的，可这不代表皇上就不会给她委屈受。
　　二姐姐眉心轻蹙，各种思绪交杂在一起。
　　李少谨本是来寻她们与自己一道出去玩的，可姐姐不高兴，二姐姐也不去，她们都不去，那他也不要一个人去。
　　不出去玩，总要找点事情打发时间吧？
　　李少谨坐在李秋月旁边摇头晃脑，忽然想起什么，提议，“那我们要不把老师请来上课？”
　　“姐姐，我想听孟周老师的课了～”
　　小孩儿脾气来的快去的也快，刚刚还生气不给她买首饰呢，这下又撒起娇来。
　　好学是好的，正好，李书玉想，若她要恢复身份的话，最好也多读点书，总不能再是往日纨绔喜欢招猫逗狗的形象了。
　　她点头，命人去请孟周老师，要是孟周老师没空，再去请郑秋老师。
　　若非夏舒老师说她除了来上课的时候，其余时候都没时间的话，她其实想请夏舒老师的。
　　那位七公主会武，那日要不是运气好有暗卫跟随，怕是要倒大霉，在古代学武功果然还是比较重要，虽然累，但能少受一点欺负。
　　这边人刚派出去，那边便有侍女前来请示，“小姐，萧小姐，蒋小姐和俞小姐来了。”
　　李书玉一愣，她们来做什么？
　　自她接管这具身体以后，已经很久没同她们一起玩了，怎又来了？
　　“走吧，出去迎客。”
　　“哦。”
　　李秋月虽不喜那几人，但客上门，不迎也是极无礼的。
　　她不愿做那无礼之人。
　　他们出去时，萧雅雅正坐在扶光院新按的秋千上，荡了荡双腿，见他们出来，热情招呼，“玉儿，弟弟，好久不见。”
　　就像在自己家一样。
　　……
　　那天在宫里的事她们似乎已经忘干净了。
　　李书玉倍感无奈，几步上前，问着，“你们怎来了。”
　　萧雅雅等人自然也看到了跟在李书玉身后的李秋月，她们还无语呢，翻着白眼道，“你怎么一天到晚和这个庶女黏在一起啊。”
　　说她可以，说她二姐姐那她可就不高兴了。
　　李书玉当即冷下脸色，“你若要说二姐姐，还是趁早回去吧，我这不招待你了。”
　　她极护着自家姐姐，只要有人说她二姐姐，立马就会生气。
　　萧雅雅看出来了，赶忙退步，“好好好，不说她了不说她了。”
　　又抱怨道，“你气性真大，她那天都害你受伤了，你还对她这么好。”
　　提起那件事，李秋月瞳孔里的水光晃了晃。
　　下意识看向妹妹手臂，心中又出现一些后怕，对端王的意见也忍不住更深了点。
　　即使初见时心中悸动，可他的人竟伤了三妹妹。
　　三妹妹和她不一样，她是从小金尊玉贵养着的大小姐，细皮嫩肉，她不敢去想那一日，三妹妹该有多疼……
　　然李书玉却毫不在意，神色甚至有些严肃，“那不是二姐姐的错，是端王推二姐姐下水，是端王的侍卫伤了我，跟二姐姐有什么关系？”
　　有时候她真搞不懂这群人的脑回路，怎么什么都能怪到二姐姐头上？
　　萧雅雅一愣，似没有想到这一层，片刻依旧跟人争论，“那也是她跟着端王殿下走的啊，她不跟端王殿下走就不会发生后面的事了。”
　　李书玉长吸一口气，似在按住心中不耐，直到身侧一只手伸出来，安抚般握住了她。
　　她才冷静下来，又说，“我二姐姐是为了还端王玉佩，才会跟过去的，你不知道就不要乱说！”
　　她不喜欢别人对二姐姐乱说，事实根本不是这样的！
　　在这个世界待久了，李书玉隐隐感觉，世界对女配是有恶意的。
　　每个人刚认识二姐姐时，都不喜欢她，甚至有些讨厌她。
　　可二姐姐明明什么也没做。
　　庶出罢了，庶出的还少吗？
　　只有二姐姐总被人欺负嘲讽。
　　李书玉皱眉，隐下些许愁绪，她得很努力很努力，变得厉害一些，才能保护二姐姐。
　　她不想看见二姐姐被任何人欺负。
　　萧雅雅也不知道李秋月捡了端王玉佩，闻言更懵，终于讪讪说不出话来。
　　李书玉更不高兴道，“你若再说我二姐姐不好，就别来找我了。”
　　“哎，好好好，不说了不说了，我们都不说了还不成吗，你也真是，生个病就转性了。”
　　她不想同她们谈论关于原主从前的性格，免得被看出什么来。
　　转移话题问，“你们是来干嘛的？”
　　蒋婷婷接了话，握着秋千绳有几分期待，“我们来找你玩啊，你都很久没出去过了，在府里待着不闷吗？”
　　从前她们就经常结伴出去。
　　一起逛珍玉阁，一起买胭脂水粉，连欺负人都是一起的。
　　李少谨听闻她们是来找姐姐玩的，有几分失落，垂头丧气的，“可是我们刚请了先生过来上课，你们要是早点来就好了。”
　　肯定能把姐姐喊出去玩的。
　　但现在已经命人去叫先生了，总不能放先生鸽子。
　　那可是当代大儒。
　　几人脸色一僵，“你们还请了先生来上课？”
　　李书玉手指勾着二姐姐腰间的玉佩把玩，随口道，“是啊，不想浪费光阴，你们若闲着无事不想走就留下来一块儿上吧，出去就算了。”
　　她不出去，她要好好读书，努力在朝廷也谋个一官半职，然后保护她的二姐姐。
　　哦对，让小孩儿也努力一点，一起保护二姐姐！
　　最后，一院子姑娘公子搬了椅子桌子坐在一起听课，孟周还是第一次教这么多学生，有些诧异。
　　但他们既然都是公主的好友，日后许能为公主效力，他便也教的颇为尽心尽力。
　　李少青邀同窗过府游玩，路过扶光院时听见男子声音，下意识往里看了两眼，却正好看见知名大儒孟周先生在给他们讲课，顿时停住脚步。
　　同行的友人也停下，抬眼望去，他们大多或见过或听过孟周的名号，是朝中许多官员恩师，个个瞪大双眼，忍不住问李少青，“这，这是府里哪位小姐少爷的院子，竟能请得起孟周先生？”
　　要请孟周做老师，光有银子都是无用的，人家要看你的天赋，性情，非神童不教，如今却出现在平阳侯府，那高谈阔论的样子，似在教人读书？
　　李少青苦笑，“还能是谁，自然是我家三姐，三姐素来受宠，父亲为她请大儒过府教书也很正常。”
　　同窗：……
　　正常个屁啊，怎么可能正常，区区侯爷，能请的动孟周？
　　皇上或太子去请还差不多！
　　当然，我朝目前还没有太子，不过皇上也不对啊，皇上怎会为一个大臣之女去请孟周？
　　这不合理啊。
　　即使真如传言，皇上喜爱平阳侯府的三小姐，也是极不合理的。
　　毕竟众所周知，后妃不需要读这么多书。
　　皇上何须费尽心思？
　　难道平阳侯府的三小姐竟是个神童？
　　只能这样解释了……
　　又有人问，“那为何院子里有这么多人？”
　　孟周先生竟愿意一次性教这么多人？
　　那些人李少青自然认得。
　　跟李书玉一起玩的，大多都是十分高调的纨绔，很容易眼熟，他道，“都是与我三姐关系好些的姐弟朋友。”
　　那几人眼睛一亮，“你姐姐的朋友都能一起来听课，那你是她的弟弟是不是也能……”
　　他们所垂涎之事显露无疑。
　　李少青脸色僵住，他跟他姐的关系，还真不好说。
　　“这……”
　　他犹犹豫豫。
　　他们推他，“你去跟你姐说说呗，不行也无所谓。”
　　李少青希望靠读书考取功名改变自己，所以交的也是一群好学的朋友，几人目光炯炯盯着他，若他能办好这件事，日后怕是会在朋友里出尽风头，若办不好……
　　李少青咬了咬牙，提前说，“我三姐性子不大好，可能不会同意，那我就去问问，若不行……”
　　“不行就不行，我们不会怪你的。”
　　几名少年信誓旦旦。
　　李少青这才叫丫鬟通传了，进去，又与几位见过礼后同李书玉小声说起他的好友见孟周先生在，想进来听课。
　　李书玉一愣，孟周更是一愣，不是，这活儿这么辛苦吗？
　　为什么要拿着教一个人的俸禄，去教这么多人？
　　“你同窗想来旁听？”
　　她看向院外那群人，少年热情似火，又很有礼貌，不敢进来，只眼巴巴带着渴望地看着她。
　　片刻，李书玉问过孟周先生的意见后点头，“嗯，你去告诉他们，若要听只能坐我们后面，可答应？”
　　李少青眼睛一亮，连忙应是。
　　李秋月有些不满，她自然不喜欢李少青，也不愿他出这个风头，明明好人是三妹妹。
　　她抬手勾了勾李书玉手指。
　　李书玉笑着低头凑近，“怎么了？”
　　她眼里盈满笑意，显然心情还不错，李秋月顿了顿，想说的话到底没有说出口，摇摇头，“没事。”
　　讨厌的人就让她自己讨厌吧，李少青说到底没有对三妹妹不敬过，三妹妹若苛责他，传出去许就是嫡出苛责庶出了。
　　不是个好名声。
　　她不舍得三妹妹担这样的名声。
　　李秋月神色愈发温柔，李书玉怔了怔，几乎要溺死在她的眼睛里。
　　几名少年得了允许，才从外面进来，一个个都不好意思的很，无论自己年龄是否比李书玉大，一律都排着队喊姐。
　　李书玉命人又去搬了几条凳子，他们来的突然，没有桌子了，但也不在意，纷纷表示自己趴在椅子上也能写。
　　孟周见孩子们好学，也没说什么，只盼这些人不要忘了今日。
　　这堂课本讲到申时初就好，因着人多，问题也多，又有礼貌，会捧老师，他硬生生讲到了酉时初。
　　日薄西山，天将黑未黑，孟周这才放下书，说了句下课。
　　少年们齐齐站起身，同老师告别。
　　大儒就是大儒，仅仅一堂课，就叫他们受益匪浅。
　　“今日多谢姐姐愿意收容我们一同听课，姐姐大义。”
　　为首的俊秀少年明显更活泼些，同李书玉说。
　　其余人也忙跟着说。
　　李少青在一边咬碎一口牙，明明是他求得三姐，他们是搭上他的关系才能来的，现在却没有一个人谢他？
　　凭什么？
　　这群拜高踩低之辈，定是觉得三姐日后会入宫，才急急巴结的！
　　李少青脸色一阵青白，只是无人注意他。
　　唯有……
　　李秋月抬眸，淡淡看了他一眼。
　　忽而开口，“三妹妹素来良善，自不会在意这些，只当交个朋友，你们要不要吃些瓜果？”
　　说着，她从桌边拿起一碟子未曾动过的瓜果，母亲说是番邦进贡，皇上赏的，拢共没多少，几乎都进了扶光院。
　　那些个人一手拿了一个蜜橘，又是道谢，有不更事些的，直接便道，“谁说姐姐性子不好的，依弟弟看，若姐姐性子不好，世上便没有好性的人了。”
　　李书玉听出什么，眯了眯眼睛，“谁说我性子不好了？”
　　方才说话的人仍大大咧咧，没看见周遭同窗给他使的眼色，诚实道，“少青说的啊，少青说你性子不好，可能不会同意，但我一看姐姐就是个好人。”
　　李书玉：……
　　她淡淡看了李少青一眼，倒不是什么大事，就是有点不喜欢罢了。
　　“日后我若在，你们想进来听，与门口的人说一说便是。”
　　“好好好，谢谢姐。”
　　少年们眼睛一亮，齐声道谢。
　　李书玉点点头，命人送他们出去。
　　几个好友瘫在椅子上吃自己府上没有的稀罕瓜果，一边吃一边点评，“玉儿你这庶弟看起来不像好人呐。”
　　李书玉无奈，“你们看谁都不像好人。”
　　俞芷忽而开口，“不一样吧，你那庶弟瞧着就贼眉鼠眼的，还偷偷在同窗面前说你坏话，一族姐弟，你名声不好了，他又能好到哪去？蠢货。”
　　萧雅雅和蒋婷婷也赞同般点头。
　　李书玉只说，“我心里有数，不必太管他，哎，不是还有一个吗，怎么没和你们一起来？”
　　虽然只碰面了两回，但她记得她们是四人行来着。
　　与江禾关系最好的蒋婷婷撇了撇嘴，“禾儿身子不好，着风寒了，本来还想和你一起去看她呢。”
　　谁知道你竟然不出门。
　　李书玉闻言没再多问，今日的姐妹会面到此为止，她命人送了几人出去，又好说歹说把黏人不肯走的小弟送走了，便只留个李秋月，她见四下无人，二话不说贴了上来。
　　两人越发亲近，李书玉极其自然的接住二姐姐清瘦的身子，揽在怀中。
　　衣襟被拉了拉，她低头，却听见二姐姐嘴巴喋喋不休的在与她告状，说李少青总背后偷偷摸摸说她，叫她以后不许对李少青好。
　　姑娘掰着手指头和她说李少青有多不好多阴暗，如在她背后翻白眼，都还好些，竟还喜欢在外装出一副可怜样，隐隐暗示家中嫡姐欺负他。
　　李秋月说，“三妹妹如今温婉可亲，哪会欺负人啊，他分明就是胡说八道，三妹妹不要与他玩。”
　　李书玉虽对温婉可亲四字存疑，但她觉得自己确实不会欺负人，定是那李少青胡说八道，她本也不喜欢对方，总觉得他给她的感觉不太舒服，不像个好人。
　　“嗯，我听二姐姐的。”
　　她不与自己唱反调，李秋月轻轻勾唇，愈发黏人了，直到李书玉忽然感叹一声，“二姐姐这般喜欢缠着我，若有朝一日我不在了，二姐姐可要怎么办啊。”
　　李秋月：？？！


第34章 
　　“三妹妹不许说晦气话。”
　　纤弱姑娘皱起眉, 不悦道。
　　怎会不在，三妹妹会一直在的，才不会有事。
　　李书玉一听就知道她误会了, 笑笑解释, “我不是那个意思，我是说, 若有朝一日, 我不在平阳侯府了, 二姐姐要怎么办？”
　　李秋月一怔, 犹豫着抬起手指，放到她肩上, 试探问她，“三妹妹说的不在平阳侯府，是要嫁人了吗？”
　　……
　　“不是, 不是嫁人。”
　　“那三妹妹如何会不在平阳侯府？”
　　二姐姐追问。
　　李书玉一时哑然。
　　有些事不好提前告诉她, 但不说, 又不知道怎么解释了, 片刻，她放弃了这个问题, 只是笑着蹭蹭二姐姐的脸，与她说, “没事, 无论我在哪，二姐姐都是我姐姐, 我永远保护二姐姐。”
　　永远保护四个字让李秋月心里少许安定, 可前面的话又叫她惴惴不安。
　　“既不是成婚，你能去哪？”
　　她继续追问, 偏李书玉也不说，就抱着人晃了晃，给晃过去了。
　　时间又过去几日，李少青那帮同窗好友，每日都要佯装过府游玩，若看见是大儒在教读书，便过去礼貌蹭课，若见是教练武的，便跑的比兔子还快。
　　文人都怕学武，没那体力。
　　渐渐两方也熟了些，起码是路上遇见会招呼一声的关系了。
　　这日，李书玉又被招入宫中。
　　没有招平阳侯，只招了她。
　　皇后得到消息，气的险些掰断一只护甲。
　　在她眼里，无非是皇上看中了李书玉的脸，觉得她像那个女人，几次召她入宫，不是想多看看那张脸，就是在商讨入宫为妃的事宜。
　　皇后气的狠了，忽而站起身来，面容扭曲，“走，我们也去看看平阳侯府的三小姐。”
　　御书房内，皇上命人给李书玉上了茶，又上了糕点，与她面对面坐着，温声问她，“想好了吗，想什么时候恢复身份？”
　　李书玉今日着一身嫩黄长裙，显得愈加年少，她小口小口喝水，润了润嗓子才道，“什么时候都好，听您的。”
　　她还是有些拘束，皇上摇摇头，“你不必如此，只当我们是寻常父女便好，自你娘亲去后，我就一直在后悔，当初不该总与她规矩来规矩去的，若能做一对寻常夫妻就好了。”
　　他声音里有些向往。
　　莲儿死后，他再也没进过后宫，唯一一次，就是被下了□□那次，如果莲儿还在，知道这件事一定会生气的。
　　轩辕启自顾自想着，即便她从来没有因为他临幸别的女人而生气过。
　　但他觉得，莲儿死的时候已经很喜欢他了，不然不会让他带着他们的女儿一起好好活下去。
　　“在你面前，我不是皇帝，我只是你的父亲而已。”
　　他眼里透着些许怀念，显然很喜欢父亲这个角色。
　　他是所有皇子皇女的父皇，却唯独是她一个人的父亲。
　　他说的真诚，李书玉又渐渐放松下来，低低应了一声，然后说，“最近京中有些传闻……”
　　“嗯，我知道，要不今日就恢复身份吧，你也不必回平阳侯府了，我会下圣旨告诉天下人的。”
　　不必回平阳侯府了吗？
　　李书玉不禁想到还在家中等她的二姐姐，忍不住问，“那我日后还可以随意出宫吗？”
　　她得去看二姐姐呀。
　　皇上沉吟片刻，给了李书玉一块令牌，“旁人得请示了皇后才能出去，但你不必去请示她，直接出去就是，平时在宫里也不必理她，更不用向她请安，她若来找你，你直接派人跟我说就好。”
　　他怕皇后对他们的女儿不利。
　　“好，多谢……父皇。”
　　这是她第一次叫父皇，口上有点别扭。
　　皇上还要拟定圣旨，便叫身边的公公带李书玉去后宫看看扶光殿。
　　那是他特意为他们的女儿准备的，里面每一样摆件都过了他的眼，是极精贵之物。
　　也只有这种东西，才配得上他的澜儿。
　　李书玉刚随人走出御书房，还未走多远，遥遥便见一女一男朝她走来。
　　其中有一个她认得，是皇后娘娘，另一名锦衣华服的男子却不太认识。
　　直到公公跪下，口呼皇后娘娘与成王殿下，她才知道，原来这是成王，小说里与男主争夺皇位争的水深火热，却因皇上偏心而失之交臂的成王，轩辕千溯。
　　李书玉屈膝行礼，“臣女参见皇后娘娘，成王殿下。”
　　成王身形微胖，一双眼睛笑眯眯的，“李姑娘许久不见，听闻你被我五弟的侍卫伤了手，现在可好些了？”
　　“好多了，多谢殿下关心。”
　　皇后一直低头摆弄自己长长的护甲，却不想和她虚与委蛇，忽而抬头笑了声，“玉儿，本宫与你母亲也算相熟。”
　　李书玉没说话，因为她没听谁说过自家娘亲和皇后娘娘关系好的，且那日姐姐落水，皇后的表现怎么看也不像是喜欢她。
　　皇后顿了顿，见她不说话，眼里飞快闪过一抹嫌恶，面上却温和笑着，“玉儿，你老实跟本宫说，宫里是不是要进新姐妹了？”
　　十六年了，后宫整整十六年没进人了。
　　起初取消选秀，她自然是高兴的，不用再进新人与她争抢皇上。
　　可后来……就不那么高兴了，因为这预示着，皇上还没有忘记那个贱人！
　　如今后宫终于有要进人的时候了，竟然还是跟那贱人长相相似的女人！
　　皇上为了她，罚七公主去明德寺苦修，苦修是什么意思？
　　堂堂公主，要自己种菜，自己扫地，自己铺床叠被，这就是苦修！
　　皇后心里升起危机感，总觉得这后宫的天，又要变了。
　　李书玉听出皇后话里的意思，气得要死，好好好，又造黄谣是吧，你们古人一天天闲着没事干怎么老造黄谣啊！
　　她脸色微冷，许是知道皇上会站在自己这边，也许是知道皇后与这具身体有杀母之仇，她态度并没有多恭敬，只是颇有几分冷淡，“皇后娘娘似乎误会了什么。”
　　“本宫是不是误会你心里清楚，若非如此，皇上怎会单独召你入宫？”
　　皇后依旧笑着，但语气已经有些不好了。
　　皇上和臣女单独在御书房议事，传出去可不是什么好名声。
　　成王也道，“李姑娘不必瞒着我们，我母后掌管后宫多年，若李姑娘真做了父皇的嫔妃，母后定会对你关照一二的。”
　　靠这俩人听不懂人话啊！
　　李书玉无语的望了轩辕千溯一眼，心想，难怪女主不喜欢你！
　　“两位身居高位，应该知道名声对女子有多重要，莫须有的事，还是别往旁人身上按的好。”
　　她瞧着是低眉顺眼，可实际上却无一丝半点儿卑微，甚至好像根本不在意自己说的话会不会得罪他们，这般傲气，就凭她是平阳侯的女儿吗？
　　是，平阳侯是深得陛下宠信，但他又没有实权！
　　在朝廷说得上什么话呢？
　　这平阳侯家的人还真是，不知所谓。
　　三人间气氛不大好，带李书玉过来的公公已然吓得瑟瑟发抖了。
　　皇后不想再做表面功夫，正要冷下脸，却有皇帝身边的贴身公公手拿圣旨，往这边走。
　　海公公路遇皇后拦人也是懵了一下，可一看被拦住的竟是李书玉，那一点点的懵瞬间变为惊吓。
　　他忙走过来躬身行礼，“奴婢参见皇后娘娘，成王殿下，公主殿下。”
　　皇后皱眉，“此处没有公主，你也老糊涂了吗？拿着圣旨，这是要做什么去？”
　　海公公小心翼翼的看了李书玉一眼，道，“回娘娘话，这是陛下拟定准备昭告天下的圣旨。”
　　“昭告天下？”
　　皇后心里慌了一下，暗暗猜测，难道皇上终于要对她的母族下手了？
　　她吓得踉跄一步，若非被成王扶住，恐怕站都站不稳。
　　成王也被吓了一跳，颤抖着声音问，“什，什么东西需要昭告天下？”
　　若是母后母族真的遭此大难，那他也好不到哪去，此时心早已高高提起，就要呼吸不过来了。
　　海公公心想，反正等会儿圣旨出了，旁人也都能知道公主的身份，便是提前说也没什么大不了的，于是他恭敬道，“平阳侯府三姑娘乃宫中的朝阳公主，皇上正让奴婢去宣旨昭告天下呢。”
　　皇后这下是真站不住了，她瞪大眼睛，仿佛怀疑自己听错了什么，可反复再问，得到的还是一样的答案。
　　海公公并不会不耐烦，只提醒，“奴婢要去宣旨了，公主快去扶光殿歇歇吧。”
　　“嗯，劳烦公公了。”
　　李书玉应是，正要走，皇后忽然大喊一声，面容控制不住有些狰狞，眼睛死死瞪着她，“不，不许走！不许去宣旨，谁说她是公主，谁说的！”
　　海公公耐着性子回，“娘娘，是陛下说的。”
　　“陛下，陛下如何确定她是公主的，皇室血脉不容混淆！陛下怎可如此任性妄为！”
　　不知道为什么，皇后有很不好的预感，就好像，李书玉当上公主，会发生什么不可挽回的事一样。
　　海公公仍满面笑容，“陛下自己的女儿怎能不知道呢，娘娘就别操这份心了，奴婢还急着去宣旨呢。”
　　“不许去！本宫要去问问陛下，本宫要去问他，他哪来十六岁的公主，他……”
　　皇后忽然想到什么，声音一窒，眼眸睁大，不敢置信的看着李书玉。
　　她眉眼都叫她感觉有些眼熟，十六岁，生的与那个女人如此像，难道她是……
　　不，不可能，那个女人的孩子，不是一出生就死掉了吗？
　　怎么可能活着，怎么可能还活着！！！
　　除非皇上从那时就开始防着她了。
　　想到这个可能性，皇后浑身发冷，她咬牙看着面前的女子，越看越觉得她跟那个女人长得像！
　　皇上为了她们母女，可真是煞费苦心啊！
　　同是今日，一则圣旨惊了所有人。
　　什么？平阳侯三小姐是皇上的亲生女儿，只因刚出生时身子不好，玄真寺方丈说要远离龙气才放到平阳侯家养的？
　　什么？是公主就算了还是那位前朝公主生的？！
　　什么！新公主封号朝阳，名字叫做轩辕千澜？？！
　　安静的燕京霎时掀起巨大波浪，平阳侯府更是门庭若市。
　　从前他们不知平阳侯这等平庸之人，是如何得皇上信任的，今日可算知道了，原来是替皇上养着女儿呢！
　　一时间，那些曾看不上平阳侯的人也坐不住了，忙过府套近乎，更有的一些人家中小辈和李书玉，额，现在应该叫做朝阳公主，有家中小辈与朝阳公主打过架的，都急急忙忙领着小辈去道歉。
　　自然是没有见到朝阳公主本人的，只好让平阳侯代为转达。
　　今日真是平阳侯等了十多年的风光日，所有人都来讨好他，说他将公主养的多好多好，他嘴上谦虚，心里却得意极了。
　　其中情绪起伏最大的，莫过于平阳侯府的其他人了。
　　范小娘第一次听见这个消息时，还以为有人不想活了，这等荒谬之事都编的出来。
　　直到她去找平阳侯告状的路上，听见旁人都在议论此事，包括看见那群，向侯爷道喜的高官……
　　她只觉得晴天霹雳，心中有无限懊悔漫出，公主啊，那可是公主，早知如此，当初就该狠狠的讨好她！
　　现在好了，人都恢复公主身份了，再去讨好，效果也该大打折扣了，都怪家里那两个死孩子。
　　有自己的傲气，说什么也不愿讨好正房，蠢笨如驴！
　　范小娘心痛的想，如果青儿能和朝阳公主交好，那会是多大的助力啊。
　　只要朝阳公主在皇上面前稍稍一提，青儿必定是官运亨通！
　　现在一切都来不及了。
　　范小娘满心灰暗。
　　与平阳侯府的其他院子相比，最安静的竟是扶光院。
　　李秋月从得到消息起就没了动静，呆呆窝在两人一同睡的床上。
　　心中难免想起她这几日的不同。
　　怪不得，她总问如果她不在了，她会怎么样。
　　少了一个人的院子安静到叫人喘不过气来。
　　李秋月拖着被子盖在自己身上，手指一点点，一点点拽下旁边妹妹的枕头，抱在怀里，这是妹妹昨夜才睡过的枕头，花香很浓，她的头油是桂花味的，今日，她大抵不会回来了。
　　想到此处，李秋月有些失落，漂亮的小脸忍不住蹭了蹭枕头。
　　李少谨哭着从自己的院子跑来扶光院，果然没见到姐姐，平时日最不爱哭的小孩儿忍不住放声嚎了起来，把抱着妹妹枕头，迷迷糊糊睡过去的二姐姐嚎一激灵。
　　李秋月茫然从被窝里坐起身，就看见坐在床前的弟弟。
　　他也不嫌地脏，一屁股就坐下去嗷嗷哭，侍女拉都拉不起来。
　　二姐姐：……
　　她初醒的嗓音有几分哑意，忍不住叫出声，“七弟弟，你这是做什么，谁得罪你了，快起来吧，地上凉。”
　　李少谨听见床上有人，也吓了一跳，又见是李秋月，哭的愈加厉害了，“呜呜呜呜呜呜呜姐姐都走了，你，你还睡！以后我们都见不到姐姐了呜呜呜呜呜呜呜。”
　　李秋月脸黑不悦，“三妹……公主只是当公主去了，又不是，又不是没了，怎么就见不到了，你不要胡说。”
　　总要参加宫宴的，到时，她也会出席吧？
　　只是不知道母亲会不会带她去，万一母亲不带她去可怎么办？
　　她是不是要见不到三妹妹了？
　　心莫名的往下坠，又有一些撕扯的疼，难受极了。
　　李秋月心中有一些妄想，比如，三妹妹会自己回来找她，无论如何，也该跟她说一声吧，毕竟三妹妹说过，会永远保护她的。
　　李少谨胖胖的手揉揉眼睛，仍有一些哽咽，“可是姐姐以后就是公主了，再也不是我姐姐了QAQ。”
　　他还记得那日朝他们挥鞭子高高在上的公主，他知道姐姐不会变成那样，可一想到姐姐以后就跟那个公主是一家人了，他就气的想哭。
　　关于这个，李秋月也无法安慰他，她心里同样慌乱的厉害。
　　几月的同吃同住，已叫她学会了依赖。
　　可刚刚依赖上一个人，那个人就背过身走了，是一种什么感觉？
　　李秋月也说不清，总之，有点失落，又有一种果然如此的感觉。
　　我果然应该一个人，在所有人的厌弃中死去。
　　她怔怔失神，李少谨见了，以为她也同自己一样难过，呜呜咽咽的又哭起来，就坐在女子床头，哭的满脸是泪。
　　……
　　李书玉，也便是轩辕千澜本想等事情办完了出宫与姐姐好生解释一番，可谁知，新入宫的一宫主位忙的很，等她好不容易将一切安排妥当，天也黑了。
　　总不好再大半夜的夜探平阳侯府吧？
　　万一姐姐在休息呢？
　　她只好等明日。
　　偏偏第二日又被父皇唤走，将那些个熟悉的老师一一介绍与她。
　　仍旧是她在宫外时教她的老师。
　　以平阳侯的身份自然是请不到他们的，都是皇帝亲自去请的，也都是此事的知情人。
　　怪不得一直以来对不大听话的原主都如此和蔼。
　　叫她最最没想到的是教她练武的老师，夏舒，竟是大内禁军副统领，怪不得除了规定给她上课的时候，其余都没时间。
　　皇上指着几位老师与她说，“你从前爱玩，课程落下许多，朕会叫他们一一给你补起来的，不过学不会也无事，尽力就好，不必太有压力。”
　　话是这么说，但几位当世的名人站在她面前，笑眯眯的看着她，她觉得自己压力还是很大的。
　　李书玉也不好在这时候溜出去找二姐姐，显得极不务正业。
　　她可是要好好读书，保护二姐姐的！
　　这般想过，李书玉又忍了两日，在宫里书都翻烂了，虽然学进去的不多，但也算有进度。
　　直到第四日，她终于出宫，坐着低调无甚装饰的黑蓬马车，驶向平阳侯府。
　　平阳侯一早没得到消息，上值去了，唯有温氏在家，听下人说三小姐回来了，吓一大跳，忙放下手中的东西，带人迎出去。
　　这几日玉儿一直没回来，她心中都有些担忧，还好，今日终于回来看看了。
　　温氏走出房门，迎面就看见一身华贵的女子，她笑着同自己招手，好像什么也没有变，一如往常，还是平阳侯府三小姐的时候。
　　“娘亲。”
　　她还叫了一声，真同往日一样。
　　温氏眼角有些莫名的酸涩，“公主殿下，您怎么来了？”
　　到底是不一样了。
　　精心养大的女儿如今是公主了。
　　“娘，您待我跟以前一样就行，无论什么时候我都是您的女儿，对了娘，我来看看您还有二姐姐他们，他们在家吗？”
　　温氏欣慰的拍拍公主手背，知道她同二姑娘和谨儿关系好，便道，“去吧，月儿回秋水居住了，你上那找她就是。”
　　李书玉脸色一变，“二姐姐回秋水居了？她为何要回秋水居，之前不是在我那住的好好的吗？”
　　“你二姐姐执拗的很，你回宫第二日她就搬回去了，说那本是你的院子，说什么也不愿留下。”
　　李书玉心里一个咯噔，与人小日子过了这么久，她知道，二姐姐这是生气了。
　　“嗯，那我自己去找二姐姐说，我不在的时候就劳烦娘亲替我照顾下二姐姐了。”
　　“好，你们关系好，娘亲自然是向着你的。”
　　温氏不动声色示好，李书玉笑了笑，转身去找二姐姐了。
　　秋水居离正院颇有些远，还好她现在有练武，身体不错，走起来也不觉得累。
　　一样的是地处偏僻，不一样的是似乎比从前要整齐些，侍女来来回回忙碌，做自己的事，院子打扫的干干净净，不像从前那般偷懒，坐在台阶前聊天。
　　李书玉顿了顿，正想着一会儿进去了要如何哄哄二姐姐，忽而听见一道青涩且嚣张的男声，“二姐姐陪我出去玩，你若不陪我，我才不把东西还你呢！”
　　李书玉：？？？
　　裂开，她站在门口怒吼出声，“李少谨！！！你又欺负姐姐！”
　　声音一出，屋里霎时安静了，片刻，两颗脑袋从窗户口钻出来，一大一小，赫然是她心心念念的二姐姐，和找打的小兔崽子。
　　小兔崽子见了她显然很兴奋，脸上笑容一下就收不住了，嘴角要咧到耳后根去，扬声高喊，“姐姐！！！”
　　李书玉撸了撸袖子，气势汹汹走进去，“还敢叫我姐姐，我没有你这样喜欢欺负人的弟弟！”
　　李少谨本要从窗口奔下去和姐姐汇合，可一看姐姐表情不对，连忙就要跑，口中为自己申冤，“我没有，我哪有欺负人！”
　　“还没有！你拿了二姐姐什么东西，快还回去，不然你看我怎么揍你，敢趁我不在欺负二姐姐，嗯？”
　　她站到窗台骂弟弟，弟弟连忙将手中的玉佩递回去，被人接过，垂眸紧紧握着。
　　少年声音不满，“我哪有欺负她了，我就想让她陪我出去玩啊，一天天闷在家里，头顶都要长蘑菇了！”
　　李少谨心中不服。
　　李书玉真想给他一拳，“我二姐姐爱怎样就怎样，你不许管着她！”
　　李少谨从软榻跳下去，与人隔着一张软塌的距离，终于觉得安全了，几乎跳起来和她吵架，“好好好，我不管二姐姐你也不管她，就让二姐姐没人管好了！”
　　李秋月眼睫一颤，垂下头去。
　　李书玉怔住，皱眉，不高兴，“谁说我不管二姐姐的，谁说二姐姐没人管的？你再胡说八道信不信我打你？”
　　李少谨理直气壮，看向软榻上柔柔侧坐着的女子，“二姐姐说的啊，二姐姐说你不管她了，哼，你明明比我更坏。”
　　李书玉满腔要打崽子的怒气骤然散了，红唇轻抿，低头，戳了戳坐在软榻上，靠着窗户口的女子，低声解释，“我没有要不管你。”
　　话音刚落，那片被戳过的肩膀往另一边挪了挪，显然是生气了，不给她碰。
　　李书玉：委屈巴巴看着。


第35章 
　　“二姐姐……”
　　轩辕千澜从门外走进去, 蹲在软榻边看着她，一双眼睛泛着汪汪水汽。
　　李秋月心绪杂乱，却故意扭过头不与她对视。
　　这般排斥, 叫人大受打击, 模样更可怜了，“二姐姐QAQ”
　　好一会儿, 榻上的女子才收好心绪, 抿了抿唇, 转头平静的望着她, 望的她心里一跳。
　　她下榻，站在轩辕千澜面前, 却是矮下身子行了一礼，“臣女参见公主殿下，方才多有失礼之处, 还望公主海涵。”
　　轩辕千澜：？？？
　　“二姐姐！”
　　二姐姐矮着身子不动。
　　她生气, “你我自家姐妹, 你不要这样。”
　　女子低头, 声线愈发冷清，“礼不可废, 你如今是公主了，本该这样的。”
　　轩辕千澜更气了, “你在说什么啊, 我早说过了，无论如何我都是你妹妹啊, 你也永远是我姐姐, 你现在不认了吗？”
　　她好生气，二姐姐不想认账了, 她不想跟她做姐妹了。
　　李秋月眼睫一颤，再出口时声音愈加冷静，“臣女一介庶女，身份卑微，实在不配与公主做姐妹。”
　　轩辕千澜：好好好，你是诚心要把我气死。
　　她气的说不出话来，直到李少谨蹲在一边暗中观察，见没自己事儿了，大约不会挨打了，立马又恢复到从前的嚣张模样，插嘴道，“二姐姐你别装了，姐姐不在那几日，我分明见你时常偷偷的哭，你敢说不是想我姐想哭的？”
　　现在姐姐一来又假装不跟她好了的样子，为什么大人这么喜欢口是心非啊。
　　轩辕千澜瞪大眼睛，李秋月也睁了睁水润的眸子，面上浮现些许慌乱，最后却只是偏开头，红唇轻抿，不解释也不多说什么。
　　她看起来就柔弱的厉害，叫人舍不得对她生气。
　　轩辕千澜想质问她明明想自己，为什么还要这么说话，然对上女子泛红的眼尾，晕满水汽的眼眶，却小小声问，“姐姐，你这两日……哭了啊。”
　　她觉得自己简直罪该万死，怎么能让二姐姐哭呢？
　　光想想就心疼死她了。
　　李秋月沉默不语，方才李少谨一句话干掉了她身上所有假装清冷的外壳，透出内里脆弱红肉来。
　　轩辕千澜见此，心愈发软了，试探性上前一步，李秋月垂下的眸子注意到了，却没有动，像是默许什么，任由对方伸手将自己一把揽进怀里，然后低声与她道歉，“对不起二姐姐，我不该回来的这么晚，二姐姐别生气，也别哭，我知道了心疼的。”
　　她声音有些柔软，蹭了蹭怀里漂亮娇俏的脸。
　　李秋月喉间干涩，好一会儿才张嘴唤了声，“公主……”
　　轩辕千澜不喜欢这样的称呼从她嘴里说出来，皱了皱眉头，愈发要去蹭蹭她，边蹭边与她说，“别叫我公主，我还是你妹妹。”
　　李秋月摇头，“你现如今是公主，怎么可能还是我妹妹，叫人听了去也不好。”
　　从前好歹是一家姐妹，即便她是庶出，但嫡出妹妹心善，带她玩也没什么。
　　如今她却是当朝公主了，哪有公主和臣子家的庶女玩呢？
　　传出去恐有人要说她闲话了。
　　李秋月总想的格外多些。
　　轩辕千澜不喜欢听她将两人分的这么清，心里又有点子委屈，“二姐姐，你不要我了吗？”
　　李秋月心尖一颤，藏在宽袖间的长指紧紧攥着。
　　她心想，是你不要我才对。
　　“二姐姐是不是生气我今日才回来？”
　　李秋月：是有一点生气，但没有很多。
　　“二姐姐一定很生气，对不起，我这两日都在读书，下次一定不会撇下二姐姐这么久了。”
　　李秋月：才没有很生气，你胡说。
　　她心中想着，嘴上却半个字也说不出来。
　　安静的厉害。
　　“二姐姐，你就原谅我这一回好不好，以后我每日都来找你，你别不理我啊。”
　　那在自己面前，避无可避，被自己摁着蹭蹭的脸蛋，又白又软，光滑细腻。
　　她的承诺，叫李秋月眼眸里的水光微颤。
　　这几日来她其实很怕，怕以后再也见不到三妹妹了，怕不能再和三妹妹一起出去玩，一起吃东西，看不见三妹妹吃到好吃的东西，那般满足又可爱的模样了。
　　可，今日三妹妹给她承诺，叫她原谅她，她以后每日都会来找她。
　　这句话诱惑力真的很大，李秋月情不自禁就要同意了，却又想到公主都是住在皇宫里的，哪有公主每日都出宫的？
　　旁人定会说她，皇上许也会因此不悦的。
　　轩辕千澜分明见姐姐有所意动，等了片刻，却只等到她摇摇头，“你不要出宫了，我一个人并不觉得有什么。”
　　！！！
　　这话就相当于跟轩辕千澜说，我不需要你了，你不必为我专门出宫，对她的伤害是晴天霹雳的。
　　“二姐姐！”
　　她声音有些凶，李秋月第一时间觉察到不对，抬眼，却只见女子一脸愤愤，下一刻，她被人按倒在床上了。
　　李秋月脑中空白一瞬，什么也没想，眼睛愣愣的望着压在自己身上的人。
　　她要做什么……
　　脸侧不知不觉泛起如莲花般浅粉的红晕。
　　轩辕千澜很气，抱着二姐姐在床上滚，故作凶狠般问她，“你不想要我这个妹妹了吗，你不跟我好了吗，以后都不理我了吗？！”
　　为什么要这么生气，几日没来是她的错，她认错，补偿，日后天天缠着她的二姐姐，可二姐姐竟然直接不要她了！
　　少女又气又委屈，满眼水汪汪。
　　三个问题问的李秋月脑中一阵晕眩。
　　不，她没有这么想，三妹妹一个都没说对，她从来……不会这么想。
　　三妹妹是天边的月，是寒冷雪地里唯一的火光，她怎么舍得不要呢？
　　女子的手不自觉便攀上妹妹后腰，揽住那纤软的腰肢后，一点一点试图收紧。
　　轩辕千澜也不挣扎，乖乖任由二姐姐收紧手臂，将她也抱在怀里。
　　小胖墩儿一直在旁边美滋滋看姐姐哄二姐姐，这是他平日里最喜欢看的戏码，爱欺负人的如他姐姐，也有低声下气哄人的一天，可后面越看越不对，他忍不住疑问出声，“你们怎么抱在一起了，我能加入吗？”
　　小孩儿眼睛澄澈，纯粹就是想跟两个姐姐一起抱抱。
　　可他看见，二姐姐看了他一眼，垂下眼睫没说话，姐姐看了他一眼，不耐烦说，“一边儿玩去，别影响你姐哄人。”
　　李少谨：！！！
　　“姐姐你偏心！”
　　他又一次不服了，每每说来说去就是这几个字，姐姐你偏心。
　　身为他偏心的姐姐，轩辕千澜已经很熟练的当听不见了，半点儿不理他，又低头继续看李秋月，她说，“李少谨都能继续叫我姐姐，我为什么不能当你妹妹？还不许我出宫来找你，二姐姐真坏。”
　　她话里似含着特有的宠溺，李秋月不适的动了动，但身子被她禁锢着，再动也动不到哪去。
　　她小声说，“不一样，我跟七弟弟不一样。”
　　“哪里不一样？！”
　　轩辕千澜冷静里带着一丝丝生气，哪里不一样，不都是一家人吗！
　　李秋月闭上眼睛，就不睁开了，像是不敢看她一样，润泽的红唇轻启，吐出一连串叫人生气的话来。
　　她说，“我是没娘的庶女，比不得七弟弟身份尊贵。”
　　她说，“你是由七弟弟的母亲抚养的，养恩等同于生恩，他可以一直是你弟弟，可我，不一样，我只是低贱的，偶然被垂怜的唔”
　　她再说不出话来，嘴巴被人恶狠狠捂住了。
　　轩辕千澜瞪她，“真该让我二姐姐生作个哑巴，省的天天说这些话惹我生气！”
　　李秋月睁眼，漆黑的眼瞳一颤，又抬起头水汪汪看着她，片刻，偏过头去，不理她了。
　　轩辕千澜却不许她不理人，翻身坐起，将二姐姐也从床上拉起来抱进怀里，柔软的身子塞在自己怀里，更软的屁股坐在她腿上。
　　二姐姐自然挣扎想出去，但她不许。
　　纤细柔弱的二姐姐挣不过她，只能被迫坐在她怀里，倔强的不肯将头靠着她。
　　她委屈，“二姐姐好难哄，说什么也不原谅我，你是有别的妹妹了，所以就不想理我了吗？”
　　李秋月心口一窒，她不喜欢李书玉说这种话。
　　她没有别的妹妹，从始至终，她都只有她这一个妹妹。
　　谁也不能跟她比的。
　　“二姐姐！你别装哑巴，快说话，你真的不要我了吗？”
　　二姐姐可怜，她也装的可怜，盈盈水眸像是下一刻就能滴下泪来一样。
　　很轻易就叫二姐姐慌了。
　　李秋月不知何时，紧紧攥着李书玉手臂，片刻，到底抵不过心中念想，摇摇头，“不……我没有不要你。”
　　要的，她要的，她要三妹妹的。
　　“那你不许我出宫见你。”
　　她记仇的很，说起这句话，还有点生气。
　　她跟二姐姐是同吃同住的关系，二姐姐竟然不许她见她，太过分了。
　　李秋月低头，哑声解释，“你如今是公主，出宫应该很不方便，没事的，我们不见面也可以。”
　　轩辕千澜惊讶，“谁说我不方便了？父皇给了我他的令牌，我想进就进想出就出呢。”
　　李秋月眼睫一颤，心底无法控制的喜悦漫出。
　　能跟三妹妹在一起，她很高兴。
　　“二姐姐是担忧我不方便，才叫我不用来的？”
　　她问，心想着，若是这样就原谅二姐姐了，二姐姐总为我想，她也该多为自己想想啊。
　　轩辕千澜心里美滋滋的。
　　然而，李秋月却在她的注视下又摇了摇头。
　　她一愣，眯起眼睛，声音有几分危险，“二姐姐不是担忧我？那难道是单纯不想看见我？”
　　她鲜少这样，眼里带着凶巴巴的侵略性，望着她。
　　李秋月生怕她误会，连忙摇头，解释道，“你如今是陛下的女儿，是公主，平阳侯府只是你从前的家，你总过来，我怕陛下不高兴。”
　　没有亲生父亲愿意自己的女儿与养父母关系更好的，还日日往那跑。
　　原是如此，轩辕千澜刚提起的心又放下了，她抱着二姐姐在怀，蹭蹭二姐姐的脸，哄道，“无事的，父皇不会在意，而且我主要是来看你的。”
　　这个世界的人，都是因原主才喜欢她，唯有李秋月，她不喜欢原主，喜欢的只有她。
　　轩辕千澜的心狠狠被拨动了。
　　女子被人抱的愈紧，一点也不舍得松开。
　　李秋月躲在她怀里，悄悄红了脸颊。
　　从前两人是亲姐妹，这样拥抱还不觉得有什么，可现如今……她们已经不是姐妹了，再做这等亲密举动，难免叫人觉得有些不对。
　　二姐姐脸颊越发红润，一点一点，红到白玉似的耳朵尖去。
　　轩辕千澜轻易发现了她红红的耳朵，惊奇似的伸手揉了揉，“二姐姐，你耳朵怎么红了，是不是太热了？”
　　现在的天不热，但她抱着二姐姐，两人凑在一起，许真有点热。
　　李少谨最近想念姐姐，看了不少姐姐屋里的存货话本子，一看情况不对啊，那怎么能是热的呢，立马仗义执言，“二姐姐分明就是害羞了，姐姐笨！这都看不出来，你就差亲二姐姐脸上去了，二姐姐当然会害羞！”
　　轩辕千澜：？
　　你说个什么玩意儿？
　　我二姐姐害羞了？
　　她低头看怀里的二姐姐。
　　李秋月被戳中心思，脸蹭一下红的更加厉害，用手去推抱着自己的人，小声叫她放手。
　　轩辕千澜摸摸脑袋，乖乖松了手，她心想，还真是害羞了啊。
　　二姐姐害羞也好可爱，好喜欢二姐姐，父皇说会给我建公主府，到时候要和二姐姐一起去住！
　　李少谨眼睁睁看着两人间的气氛变得旁人无法插进去，心里就急了，几下踢掉鞋子，吭哧吭哧爬到软榻上，想挤进两人中间去，却被轩辕千澜不动声色挡了一下，李少谨气的直瞪眼，“你干嘛！我要坐进来！二姐姐害羞，我又不害羞！”
　　他圆圆的脑袋还试图往里挤。
　　被李书玉摁住，拒绝的往回推了推。
　　“不要，抱你有什么意思，我不抱。”
　　“李书玉！你偏心！！！”
　　每天都被骂偏心，她耳朵都起茧子了，且看起来十分不在意，“是啊是啊，我就是偏心，就是疼我家二姐姐。”
　　李秋月手指悄悄捏着衣角，然后将衣角揉皱成一团，她总说这种话，好像她们是世上最最亲近的关系。
　　“哼，我就知道，姐姐坏。”
　　他嘟囔着骂姐姐，几句话罢了，不痛不痒，轩辕千澜根本不在意。
　　她从怀里掏出两块血色玉佩，一个是小猴子模样的，一个是凤凰模样的。
　　小猴子被扔给李少谨，她说，“拿着吧，我从父皇送的礼里挑出来的，可别说我不想着你。”
　　少年人的生气与开心都是一阵阵的，前面还不高兴呢，一见着礼物，心情立马好起来了。
　　一双眼睛也闪着亮光。
　　另一块凤凰形状的玉佩，被她按在李秋月手心。
　　“二姐姐，这是给你的，收好了，我也有一个，我们一人一个。”
　　她的是龙，龙不方便给别人用，只能自己留着，凤凰可以给二姐姐。
　　二姐姐生的漂亮，又冰雪聪明，自然配得上血色的凤凰。
　　李秋月一点点收拢手心，将玉佩握住，片刻，轻声应了，“嗯，很好看。”
　　“喜欢吗？”
　　“很喜欢。”
　　“那二姐姐可得一直留着，不许弄丢了。”
　　“自然，我知道的。”
　　李秋月应声，三妹妹送的东西，她素来会好好收着，舍不得弄丢。
　　虽然现在……她已经不是她的三妹妹了。
　　轩辕千澜送了东西，哄了人，又想起旁的不满来。
　　她敲敲软榻，问二姐姐，“怎么不住扶光院，又跑这来了？”
　　这处院子简陋又偏僻，请个安都要走好久呢。
　　李秋月垂眸，低眉顺眼，声音也轻细温柔，“你的扶光院太大了，我一个人住不喜欢。”
　　会感到孤独，无边无际的孤独似乎即刻就要吞没她，叫她无所适从。
　　所以她搬出来了，她没办法一个人住在三妹妹的院子里，除非和三妹妹一起，否则……会不高兴。
　　“原来是这样，那也不该搬回这啊，你不是不喜欢这里吗？”
　　这里承载了女配大多痛苦的回忆，她应该不喜欢这里才对。
　　李秋月细细摩挲着手里的玉佩，声音轻的像一阵烟，风吹过就散了，“都一样的，住在哪都一样。”
　　你不在，我住在哪都无所。
　　总之二姐姐心意已决，说什么都不肯搬回去，轩辕千澜劝不动，也没有办法，只能听她的。
　　燕京人多眼杂，不知道什么时候，朝阳公主离宫到平阳侯府的消息就如同长了翅膀般传出去了。
　　于是当日，来平阳侯府的人愈加多，轩辕千澜与姐姐好不容易叙完旧，打算回去前和温氏打个招呼，然刚到温氏的院子，就被一群夫人包围了。
　　她们七嘴八舌的夸赞她，把她说的脑袋昏昏，然后塞给她一张请帖，说是家里孩子举办了诗会，邀她前往观看。
　　轩辕千澜这才反应过来，下意识问了句，“可以带人吗？”
　　她们听她有要去的意思，自然更加兴致高涨，这可是朝阳公主参加的第一个宴会，可得让家中儿孙都过去，和她套套近乎才成。
　　“可以可以，自然可以，本就是年轻人玩乐的场所，公主想带几个人都可以。”
　　轩辕千澜浅笑，十分有礼，“那就谢过几位夫人了。”
　　她心想，没有她在，二姐姐成日里也不出去，什么诗会，也带二姐姐参加一下吧。
　　就当做是散散心。
　　朝阳公主生的好看，又十分谦逊有礼，与前头的公主比起来，让人喜欢多了。
　　直到她走后，几位夫人还在夸温氏把公主教养的很好。
　　温氏得意，那是自然，她现在觉得满燕京没有比她更会养孩子的了。
　　孟周老师得知轩辕千澜将要去参加诗会，紧急教了她如何创作诗词。
　　轩辕千澜当然是……不会的。
　　她没有这方面的天赋，母亲与父亲加在一起，好像是正正得负了。
　　教到最后孟周都只能叹了口气，认命。
　　他心中想着，不会这些也没有关系，只要知人善用就好了。
　　接着又重新正了神色，“微臣有一孙女，名唤孟蕴，届时也会参加诗会，公主若是有事只管吩咐她就好，她自会听公主差遣。”
　　孟蕴？就是那个小说里很有名但喜欢端王的才女？
　　轩辕千澜听见这个名字的时候，嘴角就控制不住抽了抽，好赖没说出什么不该说的话来，轻咳两声，谢过孟周老师的好意。
　　诗会定好的日子转眼便到。
　　轩辕千澜任宫人在自己脑门上戴足东西，才离宫去往平阳侯府。
　　李秋月已知道妹妹要带她去参加诗会了，只是心中难免紧张，她没有参与过这些，怕做的不好，丢了妹妹脸面。
　　妹妹如今是公主，一言一行都不能出差错，万一被人笑话了可怎么办？
　　李秋月惴惴不安的想。
　　轩辕千澜到平阳侯府时，路上就被李洛兰拦了，上次小娘去求父亲，得罪了正妻温氏，她已经很久没有过府参加什么宴会了，自然想出去。
　　再不出去，旁人恐都要忘记平阳侯府有她这么一位四小姐了。
　　她只能来求新晋公主，她曾经的嫡姐。
　　李洛兰早听人说，三姐今日要去参加诗会了，那可是崔家办的诗会，来的多是温文尔雅身份高贵的公子，她在诗会里随意寻一人，都会是条好出路，可是她，没有请帖。
　　“三姐姐。”
　　少女怯怯的唤了一声。
　　轩辕千澜一愣，抬眼望去，原来是她，许久未见，都要忘记了。
　　她意味不明的应了一声。
　　并未问她有何事，态度也并不亲近。
　　李洛兰羞红了脸，只觉此时被人羞辱到了极致。
　　但她强忍着心中想拂袖而去的冲动，留下，学着二姐姐那般轻声细语同她说话，问她，“三姐姐，你是来找二姐姐的吗？”
　　若是从前，她绝不愿这般没有恶意的唤那没娘的孩子一句二姐姐，可今时不同往日，一直宠着她的府中嫡女，竟摇身一变成了皇女，还是如今唯一有封号的皇女。
　　为了不惹得她厌恶，她也只能对李秋月恭敬些许。
　　轩辕千澜低头摩挲着腰间的血色玉佩，又应一声，“嗯。”
　　像是极不在意她。
　　李洛兰脸颊愈红，为免她不耐烦，也不再小心试探，直言问道，“三姐姐，我，妹妹听闻你今日要去参加诗会？”
　　原来是为了这个。
　　小姑娘又踟蹰着问，“三姐姐是要接二姐姐一同参加吗？”
　　再无往日提到李秋月时趾高气扬的嚣张气焰。
　　轩辕千澜淡定点头，“嗯，带不了你，我照看不了你们两个人。”
　　她今日只想跟二姐姐一起。
　　好久没一起睡了，生怕感情有所生疏，要好生亲近亲近呢，言语间也并不躲闪，直言告知。
　　李洛兰咬了咬红润的唇瓣，再度道，“我，我不用三姐姐费心，会听三姐姐话的。”
　　“算了，还是下次吧，下次再带你去。”
　　这话听起来有点像敷衍，李洛兰咬唇，还想说点什么，可轩辕千澜怕她再说，自己不好拒绝，已经加快速度离开了。
　　李秋月一直便在院子里等着她，穿一身月白色长裙，头上戴的是一支简单的玉兰飞蝶步摇并白玉孔雀簪，耳朵上随意挑了两只珍珠耳坠，人便显得极为清雅脱俗。
　　轩辕千澜一直知道二姐姐生的好看，这般冷清卓绝，正好长在她的心尖上。
　　她咧开嘴笑了，“二姐姐，我来接你了。”
　　李秋月低头抿唇，与她说话，
　　“你怎来的这样早，我才刚弄好。”
　　“嗯，本来想早些来陪二姐姐挑衣裳的，没想到还是来晚了。”
　　“我这样穿不好看吗？”
　　李秋月低头瞧她身上的衣裙首饰，都是三妹妹为她置办的。
　　待她极好极好。
　　轩辕千澜绕着人看了两圈，本想故意逗逗她，说不够好看，可二姐姐期待的水眸盈盈望着她，她便也说不出什么欺负人的话来，只能软了神色，哄道，“好看，二姐姐很好看，是我生平所见最美。”
　　这句话是真的。
　　二姐姐是她见过最美的女子。
　　“公主……”
　　李秋月本坐着，此时仰头看，不禁喃喃自语，只是没想到，她叫的第一句就把人惹不悦了。
　　公主双手叉腰，瞪着她，“怎又如此生疏，我即便是公主，也是你妹妹，旁人都可叫我公主，只你不许。”
　　她总觉得二姐姐叫她公主便是与她远了一层。
　　“那我要如何叫？”
　　李秋月也正苦恼着呢，叫公主有些疏远，叫三妹妹又十分没规矩。
　　轩辕千澜认真看着她，片刻道，“父皇唤我澜儿，你也可这么叫我。”
　　李秋月吓了一跳，赶忙站起，“臣女与皇上怎能相提并论，你，你别……”
　　“二姐姐，你是我姐姐，不止你可以这么唤我，兄长，娘亲爹爹，都可以这么唤我，我身边亲近之人，都可以。”
　　她不是将规矩看的比命还重要的古人，在她眼里，自己认可的，无论是亲人还是朋友，都比区区一点规矩要重要。
　　李秋月仍有些犹豫，被轩辕千澜拉着撒了好一通娇，才勉强同意，但说的也只是，“那我私下便那般唤你。”
　　有人在时她仍要唤公主，怕旁人笑话妹妹与她一介庶女如此亲近。
　　轩辕千澜好说歹说她都不听，最后只得算了，“好好好，二姐姐想怎么叫就怎么叫吧。”
　　姑娘黏人，她们又有同床之谊，轻易便黏黏糊糊抱在一处了。
　　抱好一会儿，轩辕千澜才被推开，二姐姐理了理有些乱的头发，轻声道，“好了，别迟了，给人印象不好。”
　　“知道啦，姐姐，牵我。”
　　她伸手，李秋月虽不好意思，但仍将手掌放上去。
　　两只同样雪白的手交握在一起。
　　诗会在崔府举行，主办方乃崔家三公子，崔蓁，最是如玉公子般的人物。
　　她自崔府门口递上请帖，大门还没迈进去，就已经被一群人围了。
　　他们都认识李书玉，却是第一次见到朝阳公主。
　　来之前家中长辈都有嘱咐过，此行过来就算不讨好，招呼也是要打的，需留个印象，万不能让朝阳公主觉得他们目中无人。
　　于是轩辕千澜站在崔府门口，与人打了一刻钟的招呼，嘴都笑僵了。
　　她想走，可人家并无恶意，也不好不给这个面子。
　　李秋月陪妹妹一同站着，感受到了无数人打量的目光。
　　她安安静静的，既不抬眼看人，也不开口说话。
　　轩辕千澜轻皱着眉，只觉得嗓子干，还有耳边吵闹，直到林家小姐林颜出现，她同旁人一道过来与公主见礼，却让轩辕千澜觉得救星到了，她心情激动的一把抓住林颜手腕。
　　林颜错愕，李秋月淡淡瞥过那只手，心中不知为何感觉并不愉悦。
　　“林姐姐！”
　　“公主殿下。”
　　林颜连忙见礼。
　　被轩辕千澜扶住，“林姐姐不必多礼，你我也算熟识，我们一起进去吧。”
　　林颜自不会拒绝，连忙点头。
　　轩辕千澜不忘拉着二姐姐，与人一同进去。
　　和林颜结伴而来的人这才仿佛想起，林颜的未婚夫婿是平阳侯长子，也就是……朝阳公主从前的兄长，怪不得这般亲近呢，真好。
　　李秋月落后公主半步，看着她时不时侧头与旁人说话，眉心轻蹙，不是说好带我出来散心吗……
　　在场大多公子小姐都认得轩辕千澜，可她却认不得几个，只能借口记性不好，谁来与她打招呼，她都问一遍姓名。
　　有些人是小说里出现过的，有些是没听过的。
　　孟周老师的孙女也来了，她似乎是认识她，刚一进来，便往她身边走，随后依依行礼，“臣女孟蕴，参见公主殿下。”
　　轩辕千澜又扶她，“不必多礼，你是我老师的孙女，他与我提过你。”
　　“祖父定是没有说臣女的好话，殿下可别信祖父的。”
　　她看起来性子极好，轩辕千澜左看右看，没看明白她是怎么看上男主的。
　　男主那种人，竟有这么多优秀女子喜欢？
　　岂有此理！
　　她心里不服，面上却不透露一丝半许，与孟蕴打过招呼后，她便自然的落座于她身侧，看起来落落大方端庄有礼。
　　轩辕千澜无意识盯着人看了一会儿，直到手臂被指尖轻戳，回过头去，正是自家清冷卓绝的二姐姐，她面无表情，但偷偷用手指戳她。
　　唇角不知不觉勾出一抹上扬的弧度来，声音不似与旁人那般寻常，而是更多些许柔和，像怕吓着身边人般，“二姐姐，怎么了？”
　　李秋月见她这般神态，脸色才稍稍缓了些，只是仍有些许委屈，“你怎么一直跟别人说话，我都不认识她们，你也不管管我……”
　　她本意是想叫妹妹与她说说话，却不想轩辕千澜先是一愣，接着便恍然大悟说，“怪我，忘了姐姐不认识她们也会不自在了。”
　　她忙给李秋月介绍，从孟蕴起，但凡来同她打招呼的，她便都要顺手介绍与李秋月。
　　李秋月根本不是这个意思，羞的脸颊通红，又要手忙脚乱与人问好，等人都走了，她才再去拉三妹妹，羞恼道，“我不是那个意思，我只是想叫你与我说话罢了……”
　　哪就是想认识旁人了呢？
　　旁人如何于她并无所谓，她只在意三妹妹。
　　轩辕千澜笑了，亲昵勾着李秋月的腰，“原来如此，那二姐姐直说就好了，我也喜欢同二姐姐说话。”
　　“一会儿等诗会结束，再带你去买些话本子可好？”
　　李秋月几乎被人揽在怀里，她动作一向这样亲昵，渐渐她也便习惯了，不觉有什么问题，乖乖依偎着她，仰头疑惑，“怎么想起来买话本子了，你平日里不是要上课，忙得很吗？不要不务正业。”
　　她戳着轩辕千澜肩膀，与她道。
　　轩辕千澜笑声清脆，“哪是给我买的，我听人说最近京里有一本名叫念娇的话本十分得贵女喜爱，我虽没时间，但二姐姐有时间啊，怕你在府中无聊，特意买来给你看看，别的贵女有的我家二姐姐也要有，怎么样，我对你好不好？”
　　李秋月一顿，平心而论，公主待她好。
　　一开始是莫名其妙的好，后来是越来越好，她心中惶恐，害怕不知什么时候这份好就要失去了。
　　毕竟她待她好，也并未有什么理由，就好像只是见她可怜，怜惜她一般。
　　女子蹙起的烟眉染上一丝愁绪，转瞬又笑起来，乖巧点头，声音轻如云烟，“嗯，你待我一向很好。”
　　就算她的好漂浮在云雾中，没有根基，但也比其他所有人加起来要好很多很多。
　　她们自顾自举止亲昵，平时也不大出门，因此并不知道，如今这京中，磨镜之事盛行。
　　二人的亲昵姿态早已落入旁人眼中了。
　　席间，轩辕千澜被人缠着说话，李秋月却不慎弄脏裙摆，崔府侍女领她前去更换衣裙。
　　崔府地大，她不敢乱走，亦不敢给妹妹添麻烦。
　　轩辕千澜本要跟她一同去换衣裳的，被她几番拒绝了。
　　这等小事她自己做就好，叫妹妹同那些个小姐熟悉熟悉才是正经事呢。
　　换上一身干净衣裙，李秋月回席间的路上，竟被人拦住了。
　　那人一身红裳，瞧着高调张扬。
　　她往另一侧走，对方便去另一侧堵她，身后还带着几个同穿华服的贵女，发出银铃般的笑声。
　　李秋月沉默，福了福身子，低着头声音清冷，“这位小姐有事寻我吗？我仿佛并不认识你。”
　　红衣女子笑声爽朗，“本小姐自是有事寻你的，你认不认识我没关系，听人说，你和那朝阳公主，是磨镜？”
　　这话是李秋月万万没想到的，她忽的瞠大眼睛，猛然后退两步，若非有侍女扶着，甚至要跌去地上了，“你，你莫要胡说，我与朝阳公主，只，只有好友之谊，并不是你所说的什么磨镜。”
　　她矢口否认，对方面上却有些疑惑，“不是磨镜？那你们为何总黏在一处，公主还伸手抱你？”
　　她看起来真心不解，李秋月一张雪白俏脸晕红，修长的手指紧紧攥着袖子，“公主心善，知我来此紧张，才与我这般亲近的。”
　　什么磨镜，那，那是她妹妹啊，她们怎么可能……
　　对方闻言长长哦了一声，又确认，“所以你们并非一对儿？”
　　她特意挑的无人处拦人，说起话来也格外不收敛，不止李秋月，连跟她一道来的姑娘都羞红了脸。
　　李秋月艰难摇头，竟就听见这女子说，“你们不是一对儿就好，我对朝阳公主一见钟情了，你日后不许再跟她抱来抱去，本小姐会吃醋。”
　　她抬着下巴，仍是极骄矜的模样。
　　李秋月脸上红晕褪去，霎时雪白，她也不知道自己在慌乱些什么，但总之，一颗心就似打翻了染料，五颜六色的乱。
　　她眼里不知何时泛起泪光，强压着自己哽咽的声音与对面红衣女子说，“公主不喜好磨镜。”
　　她想以此叫对方放弃。
　　可是没有成功，红衣女子极有自信，又得意洋洋，“那是公主还不认识我，我刚随父兄从边关回来，与你们京城女子，滋味不一样。”
　　最后一句话，她倏而凑近了李秋月，又压低声音与她说。
　　李秋月掌心几乎攥出血来，不知为何，她排斥面前的红衣女子，甚至隐隐到了厌恶的程度。
　　自与三妹妹交好来，三妹妹只会抱她，只对她好，早已养刁了她的性子，让她变得自私自利起来，她发现，她接受不了三妹妹如同待她一样待旁人了。
　　那股酸疼窒痛的感觉，是嫉妒吗？
　　“喂，一会儿你能不能去公主面前引荐我？就说我想和她交朋友。”
　　她大喇喇提出要求，却不想听见对方冷至骨缝里的答复，“不能。”
　　有人戳了戳祝冉，“你看她的表情……”
　　祝冉皱眉望去，被女子脸上冷极的神色吓了一跳。
　　她的长相本就是冷冷清清不好接近的一挂，若非方才与朝阳公主在一起时模样这般乖软，祝冉也不会来让她引荐了。


第36章 
　　“喂, 你干嘛呀，不就是让你引荐一下，做这幅表情, 你与公主又不曾在一起, 我还不能同她在一起吗？”
　　李秋月心中愈发疼痛，她也愈发讨厌面前的女子, 比讨厌李洛兰, 讨厌以前的李书玉还要讨厌。
　　“公主千金之躯, 不能同你磨镜。”
　　她冷冷道, 只能以此告诫对方，也催眠自己, 她只是怕她引诱公主做错事，才这么生气的。
　　我朝公主没有磨镜的，她这样做, 一定会害公主被人议论。
　　这女子一点也不在意这些。
　　她不在意会害了公主。
　　李秋月心想。
　　对方也愈加不满, 嘟着唇道, “公主凭什么就不能同我磨镜, 人活一辈子，高兴最重要, 公主若是不喜欢我，我自然不会说什么, 可公主要是喜欢我, 她高兴跟我在一起，我们就是做一对磨镜又如何？”
　　李秋月抿唇, 面色雪白, 身形纤弱，被这一群人挡在此处, 竟像是遭人欺负了一般。
　　有女子偶然路过瞧见，眉心紧皱，片刻开口，“祝冉，你们在做什么？”
　　祝冉回头，挑了挑眉，“怎么又是你，没干嘛啊，我们在跟平阳侯府的小姐闲聊呢。”
　　对方稳稳站在花后，面色有些不悦，“闲聊？可我看她并不想与你们闲聊。”
　　被拦住的女子形单影只，脸上带着排斥，几乎毫不遮掩。
　　祝冉撇了撇嘴，“那可能是瞧不上我磨镜吧。”
　　温姜黛面色冷然，“你不要强迫别人，强扭的瓜不甜。”
　　“喂，谁说我是想和她在一起了，我分明是想……”
　　她话说到一半，又急急刹住车，轻哼一声，偏过头去。
　　公主还没喜欢她，她才不要让别人知道这件事。
　　“这位小姐，你若不介意的话，我送你回席上吧。”
　　她与平阳侯家的姑娘不大打交道，除了朝阳公主外，其余人也不太认得，自然叫不出名讳来。
　　李秋月不想再留在此处了，听那红衣女子说她要如何与公主在一起，实在叫人太过窒息，密密麻麻说不清为何的窒痛钻进她的四肢百骸。
　　“嗯，多谢。”
　　她道了谢，莲步轻移，走到那女子身后，祝冉见状，也没再拦她，只是看起来有些忧愁。
　　此时轩辕千澜已经坐不太住了，姐姐久久未归，她忍不住站起身，想寻过去。
　　刚走到湖边，便见一女子遥遥与姐姐说着话，正向她这边走来。
　　轩辕千澜眼睛一亮，忙几步过去，唤人，“姐姐！”
　　也不知是不是因为知道有人想和她磨镜，李秋月神情有些不对了，明明看见她了，却故意偏过头去，就像和她生气了一样。
　　轩辕千澜愣住，发懵的看向旁边女子。
　　那女子与她行礼，“臣女温姜黛，参见朝阳公主。”
　　？
　　谁？
　　轩辕千澜眼里划过一抹错愕，忍不住仔细看了那名唤温姜黛的女子几遍。
　　温姜黛，这名字，不是小说女主吗？
　　男主心中最爱。
　　生的果真国色天香，气质出尘。
　　怪不得能从一堆喜欢男主的女子里脱颖而出，和男主修成正果。
　　看小说的时候她当然觉得两个人绝配顶配天仙配，但现在就不一样了，经历过男主的表里不一后，现在她觉得男主凭什么啊，这东西真不要脸。
　　自己心思阴暗，还敢肖想女主。
　　女主光明磊落，小说里可是一件错事都不会做的，更别提冷眼送人去死了。
　　“原来是温姑娘，温姑娘怎么和我二姐姐在一起？”
　　轩辕千澜收回思绪，与温姜黛见了礼。
　　温姜黛眉目间净是温和，“方才见二小姐在花园里，我顺路将她送过来。”
　　“这样啊，那多谢温姑娘了，二姐姐？”
　　她伸出手，示意二姐姐牵她的手。
　　可李秋月却只是低头看了一眼，自己走到她身边，没有牵她，也没有说话。
　　轩辕千澜愣后震惊，什么鬼，我刚哄好的姐姐又生气了？
　　天杀的这是什么世道啊。
　　温姜黛把人送到，便行礼离开，过程中只叫人觉得如沐春风有礼极了。
　　轩辕千澜心如死灰，看向李秋月，长叹一口气，可怜巴巴的问她，“二姐姐又生我气了吗？”
　　李秋月眼睫一颤，她不是在生妹妹的气，她是……
　　她还在想那个想与妹妹磨镜的女子。
　　那个女子，她怎么敢啊……
　　“你又不说话，你再这样我也不理你了。”
　　轩辕千澜说着，双颊气鼓鼓的，好像下一秒她也要生气一样。
　　手指被女子紧张的握住，李秋月下意识反对，“不，别不理我。”
　　她心里乱的厉害，不想让三妹妹和人磨镜，又想不出理由，最后只能说服自己，她怕三妹妹遭人说闲话。
　　这也是她绝不愿发生的事。
　　半晌，在三妹妹问她到底怎么了的声音里，她抬头看向三妹妹。
　　轩辕千澜仍不知她怎么了，见她终于看自己，也立刻打起精神，等她说话。
　　李秋月轻抿着红唇，犹豫半晌，小心翼翼开口，“三妹妹，你是磨镜吗？”
　　轩辕千澜：？？？
　　她眼里的震惊实在太过显眼，反而叫李秋月心里一定，她又问，“你不是磨镜对不对？”
　　轩辕千澜呆呆摇头，紧接着便听见女子极坚定的声音，“你答应我，永远也不同女子磨镜。”
　　她怕那个热烈张扬的女子，真勾了三妹妹的心，勾的三妹妹答应和她一块儿。
　　她心里堵的厉害，那女人还不许她们搂搂抱抱的，她凭什么不许，三妹妹一向这么对她，就要抱就要搂！
　　李秋月难得赌气的想。
　　轩辕千澜被她这话弄的一懵，心想，难不成二姐姐恐同？
　　好吧好吧，她是我二姐姐，还是受尽原主伤害折磨的女配，总要让着点她，轩辕千澜没想过自己会喜欢女子，当然男子她也不喜欢，随口便应了，“好了，我答应你不与女子磨镜，你刚刚就是因为这事在生气？”
　　她觉得不可思议，这有什么好生气的，她从来也没说过自己是磨镜啊。
　　李秋月抿了抿唇，决定跟妹妹说实话。
　　她声音小极了，像是告状般贴着轩辕千澜道，“方才在路上有人拦着我不让我走。”
　　轩辕千澜缓缓皱起眉，十分不悦，“谁，她欺负你了吗？”
　　李秋月摇摇头，“没有，她让我以后不许跟你抱在一起。”
　　？！
　　这是什么要求，有病吧！
　　这般想，她也这般问出来了，李秋月轻笑一声，想起磨镜二字，笑容又微微敛住，“那家小姐说自己初随父兄回京，与京城里别的女子都不一样，说你会喜欢她，要与你磨镜。”
　　她什么都告诉三妹妹了，然后抬起一双泛粉的桃花眸，静静看着她，想看看她会有什么反应。
　　但她没什么反应，只是皱着眉骂了一句有病吧，然后收拢住她的手，与她保证自己不会喜欢她，也不会听她的。
　　自家二姐姐又香又软，她就要抱！
　　哪家的姑娘上来就要和她磨镜，这般趾高气扬与二姐姐说话，定十分不好相处，她才不要与她磨镜。
　　两人回到席间，在才子才女的吟诗作对中入座，才坐没一会儿，一身段利落的红裳女子从另一边走来，手中端着倒满的酒杯。
　　她笑的开朗极了，与轩辕千澜说，“朝阳公主，我敬你一杯，想与你交个朋友。”
　　轩辕千澜刚要站起，就听见二姐姐轻言，“方才就是她在园子里拦我。”
　　原本温和友好的面色瞬间变了，站起身凶巴巴维护着身侧的弱女子，并质问她，“你为何要欺负我家二姐姐！”
　　祝冉人都傻了，任她怎样聪明绝顶也想不到李秋月会直接把这件事告诉公主。
　　她心虚但生气的瞪李秋月一眼，又被轩辕千澜抓住，她愈加不悦，“你不许瞪我二姐姐。”
　　二姐姐就是性子太好，才总遭人欺负！
　　只能叫她日日守着护着。
　　祝冉脸色又红又白，但对轩辕千澜这般率真之人，还是升不起讨厌的心思，她只得小声解释，“我，我没有欺负你二姐姐，刚才在园子里只是想问她一点事情而已。”
　　轩辕千澜皱眉，仍旧不悦，“可你吓到我二姐姐了。”
　　祝冉扁着嘴，有点委屈，但还是顺着她道歉，“那对不起嘛，我又不是故意的，谁知道她这么容易吓到啊。”
　　“我就是想和你交个朋友罢了。”
　　祝冉双眸睁大，真诚的看着人。
　　轩辕千澜婉拒，“抱歉，我不想和你交朋友。”
　　祝冉不服，“为什么，就因为我吓到你二姐姐了？可我都已经道歉了，你二姐姐不原谅我吗？那她也太小气了！”
　　……
　　轩辕千澜脸色不由冷下一层，她护着二姐姐，“二姐姐原不原谅你是二姐姐的事，我不想和你交朋友，与二姐姐无关，你不要再说我二姐姐了。”
　　她话里似含警告。
　　祝冉心里憋的慌，想着这人怎么这样啊，还告状，一点都不光明磊落。
　　她被气跑了。
　　轩辕千澜回身握住李秋月纤长如玉的手指，对她今日的表现有些满意，“以后再发生这种事，你也要如实的告诉我，不许瞒我，我肯定向着你。”
　　李秋月漂亮的眼睛弯了弯，她看出来了，三妹妹会向着她的。
　　“嗯。”
　　女子轻声答应。
　　诗会很快便要结束了，崔蓁来同轩辕千澜问了礼，两人心情都算是不错，对各自的印象也很不错。
　　回宫前轩辕千澜也没忘记要给二姐姐买话本子。
　　念娇是如今京中正热卖的话本，她不知道是讲什么的，但许多人都说喜欢，总不会难看到哪去。
　　送完礼，她才启程回宫，李秋月目送她离开，视线落在手中话本上，却仍有几分失落。
　　她想，她还是最怀念和三妹妹一起看话本的时候。
　　一个人看话本子，也无甚意思。
　　夜寒如水，平阳侯府的灯大多熄了，只一处还亮着微弱的光。
　　李秋月闲来无事，夜间难以入眠，干脆点了灯坐在软榻上看轩辕千澜刚给她买的话本子。
　　只看了几页她就觉出不对来。
　　这哪里是普通的话本子呢，分明是写女女之事的话本。
　　三妹妹也不知问问清楚，难怪京城最近盛行磨镜之风。
　　她嗔怪的想着。
　　本该将此话本放置一旁，却不知为何，手牢牢握着话本不放，眼睛也不受控般一点点看下去。
　　她看见女子与女子情深义重，看见女子与女子交颈之欢，看见她们互相吃醋，不许对方待旁人更好。
　　然后她惊恐的发现，除了床上之事外，话本里两个女主平日里相处与她和三妹妹竟没什么区别！
　　女主角会时不时拥抱自己的爱人，三妹妹也会时不时抱她。
　　女主角喜欢牵着心上人，三妹妹也喜欢牵着她。
　　女主角总是哄心上人高兴，三妹妹也……总是哄她高兴。
　　可三妹妹不喜欢她，否则也不会说出绝不与人磨镜的话。
　　李秋月垂眸，心中不知为何竟有些失落。
　　日子过的很快，转眼也轮到宫里举办赏菊宴了。
　　虽已是晚秋，但宫中仍有品种最稀少，开的最艳丽的菊花。
　　李秋月同朝阳公主关系好，几乎已是京中人尽皆知的事，温氏自然要带李秋月入宫。
　　除她之外，此次难得也带了李洛兰。
　　李秋月年纪不小，是该相看夫君了，李洛兰年纪虽轻，但也可提前相看相看，总之没有坏处。
　　马车外人来人往，是离开平阳侯府后才能看见的热闹。
　　从前……嫁给一个君子，离开平阳侯府是她最大的心愿。
　　可今日母亲与她提起时，她却下意识排斥，不愿就这么随意嫁人。
　　她……想选一个自己喜欢的人，与他长相厮守。
　　那日拦住她的红衣女子说，高兴是最重要的。
　　她虽厌恶她，对这句话却很同意。
　　高兴是最重要的。
　　她前面的十七年，总过得很不高兴，难道后面也要与一个不喜欢的人，继续不高兴的过后半辈子吗？
　　这如何做得到。
　　李秋月低头，神色晦涩难言。
　　温氏敲打着素来心思最多的李洛兰，她如今比往常要稳重许多，对母亲的训话，也只是乖巧低头答应。
　　训完李洛兰，她又看向李秋月，“我知你与朝阳公主关系好，但一会儿在席间，该有的礼数还是要有，不能叫旁人看了笑话去，可知道？”
　　“是，女儿知道。”
　　李少谨年纪轻，就喜欢参加这些宴会，况且又能见姐姐，自然跟来了。
　　此时坐在一侧忍不住边踢脚边道，“娘，这话你跟二姐姐说没用啊，一会儿姐姐看见二姐姐，自己就缠上来了，你该叫姐姐稳重些才是。”
　　温氏嗔怪的瞪了儿子一眼，“哪有臣子教公主的，你快别说话了，我也就叮嘱一二罢了。”
　　宫宴素来热闹盛大，从下马车起，跟温氏打招呼的人就没有断过。
　　李秋月恭敬顺从的跟在身后，却恍然发觉，落在她身上的视线也不少。
　　起初并不知道那些人为何看她，直到有人向嫡母问起，“这就是你家二姑娘吧，听闻与朝阳公主关系极好，上哪都一起呢。”
　　温氏笑笑，“是啊，她素来性情温和恭顺，关心弟妹，公主会喜欢她再寻常不过了。”
　　宫内不可坐马车，几人相伴入宫，轩辕千澜早早知道今日的赏菊宴，并已等着了。
　　这段时间在宫中，她算是要风得风要雨得雨，只除了读书辛苦些。
　　若非想努力一点保护姐姐，她真读不下去了。
　　“公主今日要戴这只珍珠步摇吗？”
　　有宫人凑在一旁问。
　　她脾气也好，随意摆摆手，
　　“嗯，随你们挑，简单些，别把我头弄的太重了。”
　　轩辕千澜倚在梳妆台前，任侍女在自己头发上作弄。
　　换好衣裳后，她便急急赶往赏菊宴。
　　朝中最近闹的厉害，又缺人手，所以父皇暂且把轩辕千临放出来了，连着轩辕清也已从明德寺接出，又召到近前训斥一番，前面的事才算过了。
　　如今满后宫人都知道，朝阳公主是皇帝那个死去白月光的女儿，最得皇帝在意，动不得说不得。
　　路上碰见了要么快步过去讨好，要么就躲的远远的。
　　于是轩辕千澜一路出来，都没遇上几个后妃，只除了结伴而来的皇子们。
　　成王远远看见她，便带着兄弟去打招呼，唤她，“朝阳妹妹。”
　　轩辕千澜从这群王爷里看见了刚被放出来的轩辕千临，眯了眯眼，“妹妹见过诸位皇兄。”
　　“朝阳妹妹不必多礼，在宫中住这几日，可还习惯？”
　　轩辕千澜脸色微冷，点点头，“多谢大皇兄关心，我过得很好。”
　　轩辕千溯又笑起来，“朝阳妹妹有父皇疼爱，自然过得极好。”
　　“大皇兄也有母亲疼爱，不是吗？”
　　她对害了黎初公主之人的儿子，自然没什么好脸色。
　　轩辕千溯笑面虎一样的神情一僵，紧接着又恢复原样，不动声色转移话题，“听闻朝阳妹妹与五弟有些误会，今日恰好遇上，不如在此说清楚，也免得互相心里留下疙瘩。”
　　众人让出五皇子端王的身影来。
　　他身边跟着的侍卫，此时已换了一个。
　　端王神色如常，甚至唇角带着些许笑意，只有些无奈，“朝阳妹妹，那日真的是你看错了，我绝不会做那等事。”
　　轩辕千澜知道轩辕千临不会承认，他要是承认，人设不就崩了吗？
　　男主霁月光风，做的每个决定都是最最正确的。
　　轩辕千澜心里划过一抹讥讽，也不再纠结于让男主承认，只是淡淡瞥了他一眼，“是不是我看错了，皇兄自己心里知道。”
　　两人仿佛关系不睦，其余人要么事不关己，开口转移话题，要么暗自兴奋。
　　端王背在身后的手，手心掐出一个个半月形的深痕。
　　他不明白，前世李书玉根本没有入宫，父皇更没有这么早就将她的身世昭告天下。
　　难道是自己无意间做下的决定，改变了一切吗？
　　他心下难免有些惶恐担忧。
　　他怕一切从那日开始改变，怕结局不一样了。
　　更后悔自己按耐不住，太过自负，非要对李秋月出手。
　　她本就是该死的，放着让她自己找死便是，何必出手干预。
　　现如今之计，许唯有按照前世的轨迹行事了，希望一切还能重回正轨。
　　轩辕千临眸色渐深。
　　轩辕千澜也不知道男主心里在想什么，如果知道，估计回去又要扎他小人了。
　　赏菊宴照旧由皇后主持，近几年太后已越发深居简出了，平日里只在慈宁宫吃斋念佛，鲜少见宫外人，连这些宫宴，也从不参加。
　　轩辕千澜按照规矩，虚虚给皇后行了一礼，随后落座于公主的位置。
　　在她旁边，是许久未见的七公主，轩辕清。
　　轩辕清在明德寺苦修月余，初见还是光彩照人的脸如今眼底青黑浓重，光泽暗淡，手也粗糙不少，显然是过得并不如何。
　　她没说话，安静坐下，只是拢了拢衣裙，不想碰到这个打了二姐姐的女人。
　　轩辕清本提着心等她过来，却不想她落座后并未搭理自己，一时咬牙，忍不住主动开口，声音有些怨恨，“父皇罚了我，现在你可高兴了？”
　　轩辕千澜左看右看，最后指了指自己，“你在与我说话？”
　　轩辕清脸色更难看，更加生气，“不然还能有谁！真没想到你竟是父皇流落在外的私生女，怪不得父皇偏帮于你！”
　　轩辕千澜眼里划过些许不悦，“你没看圣旨吗，我母亲是在宫里生下我的，因我身子不好才被送到父亲家。”
　　私生女不是什么好名声，不过这位七公主确实一直讲话都不好听。
　　难怪小说里也招人讨厌。
　　“哼，谁知道事实是怎样的。”
　　自那日她在明德寺收到李书玉成为公主的消息后，险些气晕过去 ，接着她就一切都明白了。
　　父皇为什么要这么对她，为什么要这么对五哥，她都明白了！
　　一切不过是为了给自己另一个女儿出气罢了。
　　同为父皇的女儿，他为什么要如此偏心！
　　轩辕清心里又嫉又恨，恶狠狠瞪了轩辕千澜一眼。
　　轩辕千澜已极厌烦她了，也懒得与她争论，只冷冷道，“你若不信，我可为你禀明父皇，叫父皇亲自来与你解释。”
　　轩辕清面色一僵，却不愿退步，还是盯着轩辕千澜看，小狼崽子似的。
　　轩辕千澜收回视线，不理她，往前面去寻平阳侯府的位置。
　　正好身边又落下一女子，香风飘过，她微怔，侧眸看去，见是一妇人装扮的华服女子。
　　对方向她温和浅笑，开口道，“朝阳妹妹可能不认得我，我是你二姐姐，轩辕湄。”
　　她……记得，小说里提过这位二公主，形容她是最温婉好性的，只可惜，所嫁非人。
　　驸马后面同她的婢女搞上不说，还殴打公主。
　　轩辕湄最是有孝心的，知道父皇正为妹妹去世之事伤神，也就没进宫告状，直到最后郁郁而终，驸马的恶行才被查出来。
　　可那时候，端王正好需要驸马家的势力，便没有惩处他，又叫他过了好些好日子，直到自己彻底掌权了，才将从前二公主轩辕湄之死翻出来，赐了驸马死罪。
　　饶是那恶心男人死了，轩辕千澜想，也抵不过一条善良的人命逝去。
　　“二皇姐。”
　　她笑着唤了人，轩辕湄也笑起来，说，“我小时候还被你母亲抱过呢，我母妃也与黎初公主关系很好，日后你若在宫里，有什么事尽来问我就好。”
　　“嗯，多谢二皇姐。”
　　轩辕清见两人相谈甚欢，心中又是烦厌，哼了两声，不再说话。
　　宴会还未开始，轩辕千澜找到二姐姐后便站起身，与轩辕湄说了几句，后大步离开。
　　李少谨从姐姐出来起就一直盯着姐姐，现在看姐姐离席，二话不说拉了拉李秋月袖子。
　　将安分坐着，不敢抬头的李秋月拉的一顿。
　　“七弟弟？”
　　她疑惑看过去。
　　李少谨恨铁不成钢，“走啊你，在这坐着干嘛，姐姐找我们呢。”
　　？
　　我怎么没看见三妹妹找我们？
　　但她来不及询问，就已被弟弟拉出去了。
　　李洛兰中途也想跟着，却被温氏叫住，只能留下随她同那些夫人打招呼。
　　正经嫡子是看不上她的，唯有她们家中庶子，她尚有一丝机会。
　　至于小门小户家的嫡子，她是想都没想过的。
　　轩辕千澜靠在外头假山处，想着一会儿怎么把二姐姐唤出来。
　　迎面走来一官袍女子，与一黄衫女子结伴。
　　两人远远看见轩辕千澜，忙上前见礼。
　　“臣刑部尚书温霜白，见过公主殿下。”
　　“小女温姜黛，见过公主殿下。”
　　温霜白，温姜黛的姐姐，当初在第一届女子也可参加的科举中力压群雄，夺得头魁，是女主重要的金手指之一，脑子灵活，行事果断，为人正直。
　　小说里，女主被女配陷害入狱时，也是她从中几度周旋，才没叫皇上下令斩立决的。
　　“温大人，温姑娘不必多礼。”
　　“公主在此处等人吗？”
　　不愧是温霜白，神思敏锐。
　　轩辕千澜笑着点头，“嗯，我在等我二姐姐。”
　　“公主一人等的无聊，若不嫌弃的话，就让姜黛留下陪您一起吧。”
　　温霜白面上什么也没表露，仿佛只是真诚为轩辕千澜着想一般。
　　只有她自己知道，公主恢复身份的那一日，皇上把她与秦月叫到御书房，都说了些什么。
　　轩辕千澜挑了挑眉，似乎有些惊讶于素来冷清的温霜白会关心她无不无聊，但小说里女主是善良且优秀坚韧的人设，加之穿书后她们还没怎么接触过，因此她也并不排斥，“自然不嫌弃，早就听闻温姑娘文武双全了，正好探讨一下。”
　　“公主谬赞了。”
　　温霜白将自个儿妹妹留下，才离开此地，赴宴去了。
　　温姜黛今日穿的是身嫩黄长裙，腰间却别了一根鞭子，往她面前一站，好似她的侍卫一般。
　　她想起小说里描述女主与男主不相上下的武艺，忍不住问她，“温姑娘是什么时候开始学武的？”
　　“公主唤小女姜黛就好，小女练武有些天赋，自幼就在学的。”
　　“哦，那你能不能也教教我？”
　　她的老师性情冷硬且忙碌，偶尔她想多学几节课，连人都找不到。
　　温姜黛神色依旧，道，“既是公主想学，自然可以，小女随时受公主传召。”
　　轩辕千澜眼睛一亮，正要说些什么，忽听见一旁阴阳怪气的声音，“我还以为姐姐在等我们呢，原来是在等旁人，罢了，二姐姐，有的人，她只闻新人笑，不闻旧人哭啊，咱们赶紧回去吧，免得扰了朝阳公主的兴致。”
　　轩辕千澜额角青筋跳了跳，温姜黛也有几分惊讶，她早知这两人在，只因他们与朝阳公主关系甚好，她才没有出声的，谁知他会这样说。
　　“李公子，你误会了……”
　　她有心为轩辕千澜解释一二，可李少谨不等她说，就抬起手，极为难过的摇摇头，“你不必说，我都知道。”
　　这下温姜黛眼角也抽了抽。
　　轩辕千澜忍不了了，单手扶额，“李少谨你够了，自己丢人现眼也就罢了，作甚带着二姐姐一起。”
　　她哪知道这小孩儿近些时候都学了什么，在女主面前说这种话，丢不丢人。
　　她抬手朝李少谨身后低眉垂目的女子招了招，“二姐姐快过来，我瞧瞧，是不是又不高兴了？”
　　李秋月垂下的眼睫轻颤，就在方才，她看见三妹妹与温姑娘在一次，骤然想起那名唤念娇的话本，将两人代入进去，随即没想多久，便觉气血上涌，心里怒的慌。
　　只要想到三妹妹与旁人做同她一样的亲密之事，她便控制不住生气。
　　“三妹妹……”
　　李秋月仍站在李少谨身后，却又叫了她妹妹。
　　轩辕千澜眼睛一亮，自她入宫后，二姐姐就不肯再叫她妹妹了。
　　“嗯！我在呢，姐姐。”
　　她笑弯了眼睛，又朝李秋月伸出手，“二姐姐，过来啊，让那小子自己玩去吧，你别管他。”
　　李少谨：……
　　他感觉到了世界对他的恶意！
　　“哼，姐姐是坏人，一点也不好玩！”
　　他玩不下去了，可怜巴巴的趴在假山上。
　　轩辕千澜不理他，自顾自拉起了二姐姐的手，问她饿不饿冷不冷，对她与对温姜黛相比，明显亲近多了。
　　李秋月心里那些微妙的不悦，又渐渐散了去。
　　她反握住三妹妹的手，极温柔的摇摇头。
　　方才那点子不悦，像是不存在般。
　　轩辕千澜不管李少谨在那干嚎，靠在假石上笑着与温姜黛说，“等我武功练好了，就能保护我想保护的人了。”
　　说罢，捏了捏李秋月柔软白皙的手指。
　　在这个地方，她所认识的人中，唯有这个最柔弱，又莫名其妙被男主记恨上的二姐姐需要她保护。
　　温姜黛轻笑，“能被公主记在心上的人，定是极好的。”
　　“那是自然。”
　　她等到要等的人，温姜黛便识趣地开口告辞了，只留他们姐弟三人。
　　小胖墩儿还气的蹲在地上画画呢，轩辕千澜拉着二姐姐，认真仔细叮嘱，“端王已被父皇从端王府放出来了，你不许与他离得近，也不许和他说话，知道吗？”
　　李秋月愣愣的看着自家妹妹，两边肩膀都被她握住，她总是很坦率，想要她怎样就直接说出来。
　　可她无法像她这般坦率。
　　李秋月撇过头，这几日脑子里全是那些话本子的内容，搅的她心神不宁。
　　直到三妹妹又行催促，她才低低应了声，“好。”
　　轩辕千澜弹了下她脑门儿，“真好还是假好啊，你可别骗我，要是被我看见你和端王一起，我会生气的。”
　　李秋月捂着自己被弹过的脑袋，脸上有几分无奈，“知道了，你还是这样火急火燎的。”
　　“谁叫你总要想这么久，不就是不让你理端王吗，至于想这般久？”
　　在她眼里，端王不是什么好东西，二姐姐就不该犹豫。
　　李秋月摇头，只轻声说，“我在想别的事情。”
　　“哦，好吧，二姐姐有心事，但不肯说与我听，哼，我才不想听呢。”
　　她分明很想听，但故意说不想听，又侧过头去，不看李秋月。
　　女配向来多愁思，想的多能做的却很少，她怎敢将这几日的所思所想都说出去？
　　唯恐叫她得知，会对她生了厌恶。
　　哪有这样做姐姐的呢，竟想妹妹怀里永远只抱自己一人。
　　轩辕千澜一无所觉，又与二姐姐七弟弟寻了个僻静亭子坐了一会儿。
　　可也只能坐一会儿，很快皇上身边的太监找过来，见着轩辕千澜便眼前一亮，“公主殿下，奴婢可算寻着您了。”
　　轩辕千澜歪着脑袋，“公公寻我何事？”
　　“回公主，是陛下请您过去呢。”
　　“哦，我知道了，劳烦公公稍等片刻。”
　　“哎。”
　　太监退去一旁，她扭头看向李秋月。
　　二姐姐根本不必她说，便软声道，“公主快去吧，莫要叫陛下等急了。”
　　轩辕千澜凑近她，轻声说了句，“我还是喜欢二姐姐叫我妹妹。”
　　说罢，才起身离去。
　　若是寻常，李秋月定会红着脸低下头，可今日，被她说了这般亲近的话，她心里却升不起一丝一毫喜悦来。
　　是妹妹啊……
　　只是妹妹而已。
　　她一点点抿紧了唇，手心收紧。
　　轩辕千澜跟随公公来了另一处小亭子，里面却不止皇上一人。
　　她目不斜视，只进去行礼，“儿臣参见父皇。”
　　轩辕启点点头，又听另外三声道，“微臣参见公主殿下。”
　　“不必多礼。”
　　她抬眼看去，其中一红衣女子，竟是自己曾在崔家见到的那个，祝冉。
　　轩辕千澜神色微敛，轩辕启不知其中恩怨，与她说，“这是骠骑大将军之女，怀远将军之妹，朕想起你们年龄相同，许会聊得来些。”
　　祝冉笑弯了眼睛，莲步轻移，上前，“臣女参见朝阳公主。”
　　“嗯。”
　　轩辕千澜兴致缺缺。
　　“臣女难得回京，公主可否陪臣女随意逛逛？”
　　她看向自家父皇。
　　父皇显然与将军有事相商，摆摆手叫她去吧。
　　无法，她只得陪祝冉四处走走。
　　皇宫大的很，一眼都望不到边际的。
　　两人安静走了会儿，终于是祝冉耐不住寂寞，开口了，“公主今日怎话这样少？是心情不好吗？”
　　“没有，你我初初相识，我不知说些什么。”
　　“公主何必如此见外，您心中想什么，只管与臣女说就是了。”
　　她边说，边不知不觉往轩辕千澜身边靠了靠。
　　轩辕千澜正想着和她玩还不如寻二姐姐看风景呢，也没注意到旁人微不可查的靠近。
　　只随意回她，“我亦没想什么。”
　　“朝阳公主，你是不想和我聊天吗？”
　　祝冉自幼在边关长大，性格格外奔放些，想什么就说什么，轩辕千澜脚步一顿，竟一时不知道怎么回复。
　　顿了片刻才道，“祝姑娘想多了。”
　　她说没有，祝冉却不信的，自顾自轻哼一声，“你别骗人了，那日在崔府，你分明与你身边那个姐姐相谈甚欢，还一直抱着她，嘴巴就没停过，轮到我就不说话了？”
　　“喂，我以后真的不欺负你姐姐了，也不说她了，你原谅我呗，我真心想与你交朋友的。”
　　那日回去祝冉想到朝阳公主待她姐姐的亲昵姿态，愈发心痒难耐，她觉得，如果她跟公主在一块儿了，公主也会待她这么好的。
　　光想想，身上便有些热了。
　　祝冉红着脸。
　　轩辕千澜想到她拦二姐姐的事，脸色又不大好，忍不住开口道，“我二姐姐自幼胆小，受不得旁人惊吓，你日后见着她，不要再挡着她的路。”
　　女配无权无势，自带万人嫌buff，路上被人拦了，肯定怕的要死，她光是想想，都倍感怜惜，看祝冉的目光又带了一些愤愤不平。
　　祝冉：……
　　“臣女知道了，殿下也真是的，一直对臣女这般凶。”
　　轩辕千澜没说话，自顾自走着，却不想后面的人沉思一会儿，忽然快速走过来，一把将她推到假山上。
　　她一时不察，还真给推过去了，并且两手下意识举起，像要投降似的。
　　轩辕千澜皱眉，“祝姑娘，你这是做什么？”
　　祝冉想到话本子说一些有意无意的亲昵举动，最能撩拨人心，她举起一根手指，放在红润的唇间，轻轻嘘了一声。
　　轩辕千澜：……
　　她心下觉得莫名其妙，又见对方伸手，从她头顶拿了一片叶子，然后笑着说，“枯叶掉在公主头上了，我帮公主拿下来。”
　　公主：有病吧她。
　　她抖了抖身子急忙与人分开，两人谁也没注意到，这一幕，被湖对岸的人看了正着。


第37章 
　　轩辕千澜赶忙离祝冉远远的, 口中不悦道，“你别忽然凑近我，这很无礼。”
　　祝冉也不高兴, 又轻声哼哼, “你们京城规矩真多，人不应该想做什么就做什么吗, 这也不行那也不许, 一点也不洒脱。”
　　“你可以想做什么做什么, 但不要冒犯到别人。”
　　“我冒犯到你了吗, 给你拿片叶子就是冒犯了？”
　　祝冉歪着头问她，嘴角仍旧带笑, 仿佛她们一直聊的很开心。
　　“是不能随意碰我。”
　　“碰一下都不行？那你好小气啊。”
　　她小声嘟囔着。
　　片刻又愈加不满，“那为什么你二姐姐可以这么碰你，我那日在崔府都看见了, 你们抱在一起。”
　　“二姐姐是我二姐姐, 自然不一样, 我同二姐姐关系好, 可你我才初初相识。”
　　祝冉疑惑的看着轩辕千澜，忍不住又问一句, “你与她当真没有磨镜吗？”
　　这话来的突然又吓人，轩辕千澜一个没站稳, 险些滑湖里去, 幸好祝冉眼疾手快扶住了她。
　　她震惊回眸，“你方才说什么？我跟谁磨镜？”
　　祝冉不知她为何脸色不佳, 大喇喇说, “跟你二姐姐啊，我看你们关系这么好, 真不是一对儿？我可不干拆散人那缺德事儿。”
　　轩辕千澜：！！！
　　“你简直胡言乱语！我二姐姐是我姐姐！”
　　怎么敢这般冒犯我二姐姐的！
　　“可你们又不是亲姐妹。”
　　众所周知，平阳侯府的三小姐，如今是陛下的女儿。
　　这是第一次，有人到轩辕千澜面前来怀疑她与她二姐姐纯洁的亲情关系，她简直惊掉下巴，立刻反驳，“那又如何，在我心里她与我亲姐姐一般！你若敢在我二姐姐面前说这些话，我，我不会放过你的！”
　　她看起来凶巴巴的，仿佛很在意这些，祝冉有些心虚，偏开头，轻咳一声，小小声说，“哎呀知道了知道了。”
　　完蛋，她已经说了，怎么办？
　　算了，先瞒一瞒吧QAQ。
　　自从知道她怀疑自己与二姐姐磨镜后，轩辕千澜心里一直乱糟糟的，更不想和祝冉讲话。
　　偏祝冉不是京城里那些脸皮子薄的女生，就算轩辕千澜不与她说话，她也会强自插过去，围在轩辕千澜身边叽叽喳喳的。
　　两人似相处的很好，气氛十分和谐……
　　轩辕千澜耳朵边一直有嗡嗡嗡的声音，叫她烦的厉害，终于忍不住开口，“好了，你别说了，我要去找我二姐姐，你自己玩去吧。”
　　“你带上我一起去啊，自己有什么好玩的，我跟你一起去找你二姐姐？她还没原谅我呢！我去与她道歉啊。”
　　“不必了，我二姐姐害怕你，你别去吓她。”
　　祝冉：……
　　神色复杂，“你与你二姐姐真的不是磨镜吗？”
　　轩辕千澜吓了一跳，再次斥责，“都说了不是不是，不要再问这种话了！”
　　“可你对你二姐姐的关心不似对普通姐姐的。”
　　“我对姐姐就这么关心，不用你管。”
　　轩辕千澜恼羞成怒，大步离开。
　　祝冉也没有去追，她仍旧觉得不对，姐姐妹妹间，哪有这样的，除非往那中间再加个情字。
　　轩辕千澜一个人走远，过后越想越气，竟有人误会了她与二姐姐的关系，二姐姐一看就恐同！
　　这对她家二姐姐来说简直是一种侮辱！
　　太过分了。
　　不过她自己本身倒没有多生气，更气的还是觉得二姐姐受委屈。
　　等她气过了，一回头祝冉没跟上，心中也难免松一口气，没跟上就好，她带着祝冉可没脸去找二姐姐。
　　二姐姐也不知去哪了，宴会里没寻到，李少谨还说二姐姐找她去了。
　　不是，皇宫这么大，二姐姐又人生地不熟的，上哪找她去？
　　轩辕千澜额角直冒黑线，心里有些不好的预感，可别趁我不在时被人欺负了去。
　　女配自带万人嫌buff，这句话真没错，大多人第一眼看到女配时，升起的情绪都是不屑，厌恶，看不起。
　　在这种情况下，她基本不敢放女配一个人待着。
　　“公主，您在找什么？”
　　正四处找着人，有熟悉的女子声音响起，轩辕千澜回过头去，见是女主，便与人见礼，“温姑娘，我在找我二姐姐，你有看见她吗？”
　　“二小姐吗，看见了，她方才往清宁宫那边去了。”
　　“多谢温姑娘。”
　　轩辕千澜往那边走去，温姜黛与她指完路，忽然想起端王也在那边，两人关系并不和睦，到底不放心，又跟了上去。
　　如果可以，轩辕千澜真想躺下睡一觉，然后告诉自己，这不是真的，我二姐姐才不会不听我的再和端王说话！
　　可事实就是，湖泊旁，二姐姐与端王面对面站着，轻声细语像在说些什么。
　　她怒火攻心，躲在假山后偷看，只以为二姐姐没看见她，却不知从她刚到那一刻起，就已被人用余光扫到了。
　　李秋月装作不知，本来要离开的步伐停下，话锋一转，问及端王的身体来。
　　轩辕千临心下一定，他左思右想，若要让一切都回归正轨，李秋月的作用必不可少。
　　前世若没有这个女人，他也未必能和黛儿相知相许。
　　这一世，已有些东西不一样了，眼下看来，唯有让李秋月如前世般喜欢上他，才能由她作推手，将一切都推回正轨。
　　端王是特意放下身段，来寻李秋月道歉的。
　　他说那日他是被她忽然落水吓着了，身边又都是男儿，怕毁了女子清誉，才没有及时救她上来的。
　　李秋月本不想同他纠缠，三妹妹说了不许信端王的话，但她刚要走，就见三妹妹来了。
　　想起三妹妹明明答应她不会喜欢那女子，也不会磨镜的，可方才，两人却姿态如此亲密。
　　李秋月心中酸的厉害，忍不住停住脚步，赌起气来，想着，三妹妹都不遵守承诺，我又为何要遵守？
　　女子藏在袖间的手在发抖，她知道三妹妹厌恶端王，她若与端王相交，三妹妹必定十分生气，可她也很生气，她一时气昏了头，只想叫三妹妹也感受一下她方才看见她与祝冉时的感受。
　　“端王殿下说笑了，从前的事，臣女早已不在意。”
　　她声音不重，轩辕千澜竖直了耳朵也听不清他们在说什么。
　　心里气的发闷。
　　温姜黛正好在此时追过来，见公主躲在假山后，一副做贼模样，皱了皱眉，正欲说话，被轩辕千澜急忙打断。
　　她将手指竖在唇间，不许她说话。
　　温姜黛抬眼瞧见几片衣角，心下了然，过去同公主站在一处，却并不说话。
　　偷听，两个人站在一起偷听。
　　温姜黛第一次做这种事，窃听他人说话实非君子所为，但……公主有令，她不得不从。
　　轩辕千澜什么都听不见，她只能看见，轩辕千临从身上取下一个玉佩，递给二姐姐，然后二姐姐竟然，收了！！！
　　她气血上涌，差一点就要请太医了。
　　所以连日来她的告诫，二姐姐是一句也没听进去！
　　轩辕千澜心如死灰气急败坏，温姜黛颇有些担忧的看着她，见她被气跑了，便与她一起快步离开。
　　待到一个没人的地方，才终于停下。
　　思索片刻，温姜黛上前，恭敬道，“公主想知道端王和二小姐聊了些什么吗？”
　　轩辕千澜本沉浸在伤心难过里，闻言蓦地转头，震惊，“你听见了？！”
　　我去，刚刚她耳朵都快贴假山上了，愣是一个字也没听见，女主听见了？
　　温姜黛轻笑，“小女自幼听力过人，听见了一点。”
　　“那你快跟我说说，他们都聊了什么？”
　　轩辕千澜睁着雪亮的眼睛，有些期待，却又怕得到的答案能把自己气死。
　　“我听见，端王向二小姐致歉，给她玉佩说是当做赔礼，二小姐说过去的事就过去了，不必太记在心里。”
　　轩辕千澜：……
　　轩辕千澜：！！！
　　好好好，不必记在心里，意思就是她不记恨端王把她推下水了呗？
　　她险些被气晕了。
　　温姜黛犹豫着上前扶住公主，轻声问，“公主若有什么事，可以吩咐小女去做。”
　　她姐姐和她说过，凡事听公主的，以公主命令为先。
　　轩辕千澜骤然想起，这是女主，刚刚她们偷听的是女配和男主说话，这时候，女主不应该已经对男主心生好感了吗？
　　她抬头望去，忽然来了句，“温姑娘，你是如何看待端王的，也觉得他是好人吗？”
　　温姜黛声线温柔，又强调了一遍，“公主唤我姜黛就好，端王从前确实是温润如玉的公子，性情也十分有礼规矩，如今却不知怎的，好像有些变了。”
　　没有哪个懂规矩的，会私下里送外女玉佩，这是置对方名声于不顾。
　　若叫人发现，对于端王，他们只会说一声风流，可对女子，却几乎是灭顶的打击。
　　端王此举不厚道，温姜黛心里对他隐约的好感也淡去不少。
　　轩辕千澜心想，女主这个想法就对了。
　　比我家二姐姐可清醒多了。
　　她重重点头 “温，姜黛，你说的没错！我也觉得端王不是什么好人，成天哄骗年幼无知的小姑娘，坏透了！”
　　温姜黛顿了顿，低下头去轻笑，她心想，你家二姐姐可不是什么年幼无知的小姑娘。
　　两人走的早，也就没有看见，李秋月在端王走后随手将那玉佩往湖里一丢，便往方才三妹妹藏身的地儿找去。
　　人自然是没找到的，三妹妹早就被她气走了。
　　她见到假山后无人时，心里霎时涌上些许慌乱，但到底比不过那些想赌气的情绪。
　　凭什么三妹妹就可以不顾约定，依旧去和那女子亲近，她就不能和端王说话？
　　端王离她可没有那女子离三妹妹般近。
　　李秋月轻哼一声，压住些许的慌张，回到宴席上。
　　又下意识抬眼往对面公主的位置看去。
　　只有二公主和七公主在。
　　她还没回来。
　　温氏侧头问她，“你方才去哪了，公主来找过你，你有碰见她吗？”
　　李秋月心中嗤笑，找我？她不是和别的女人聊的正开心吗，还找我做什么，面上却一片乖巧安静，
　　“母亲，我出去走走了，没碰见公主。”
　　“那一会儿去跟公主解释一下，莫要恃宠生娇。”
　　李秋月顿了顿，才答，“是。”
　　李少谨坐的好好的，忽然鼻子动了动，凑过来，“二姐姐，你有没有闻到什么酸酸的味道？”
　　她正想着轩辕千澜，心中烦的很，连小孩子都懒得哄，只简简单单颇为冷淡的一句，“没闻到。”
　　李少谨看出她不想说话，哦了一声又坐回去。
　　轩辕千澜暂且没排解好心情，想去质问二姐姐，与二姐姐对峙，却又不知道该怎么说，便连宴会都没参加，直接缺席了。
　　皇后入场时发现她不在，气的浑身发抖，却又无可奈何。
　　轩辕千澜在外面呆了一会儿，跟温姜黛好好说了通轩辕千临的坏话，心情总算好一些了。
　　她想找二姐姐问问。
　　于是当天，赏菊宴结束后，她也乘马车离开皇宫，去了平阳侯府。
　　二姐姐就那般浑身没骨头似的躺在软榻上，看她买给她的话本子。
　　身上没有戴端王送的玉佩，但也可能是当宝贝似的收起来了。
　　李秋月看见她来，这次没有装没看见，而是起身请她进来，神色如常。
　　轩辕千澜进去，没有同她一起坐在软榻上，而是随手拉了把椅子，坐下，一双狭长凤眸看着她，难免使人感到些许压迫 ，“二姐姐没有什么话要跟我说吗？”
　　她想让二姐姐自己说出来，这样或许能少生气一点。
　　可李秋月坐下了，视线照旧落在话本上，没有分她一眼，闻言也只是头也不抬的说，“没有，公主想听什么？”
　　她不说。
　　轩辕千澜深吸一口气，“忘了问二姐姐，经过今日后，二姐姐觉得端王其人如何？”
　　李秋月一顿，似没想到她问的这样直白。
　　大抵是自己心里的气与委屈还没有宣泄，她偏过头，低声说，竟显得有几分温柔，“端王性情温和，知错便改，有礼有节，公主问他做什么？”
　　轩辕千澜：……
　　……
　　……
　　只有三段省略号能表述出我无语的内心。
　　她不敢置信，“你觉得端王好？！”
　　李秋月说这话也实在是有违内心，刚刚夸了一通，现在再让她说，她已经一句也说不出来了。
　　只能暂且沉默，然而此时沉默落在轩辕千澜眼里，无异于默认。
　　轩辕千澜简直气笑了，“跟你说了这么多，你就是一个字也听不进去是吧？”
　　好好好，是我白搭，我白费好心。
　　她眼里的火都要喷出来了，还要说点什么，却被李秋月打断。
　　她终于抬头看她，问的却是，“公主，除了这些，你还有话要和我说吗？”
　　轩辕千澜正在生气中，除了吵架的话，哪有别的话要和她说的，闷闷回了句没有。
　　她也没注意到二姐姐失落垂下的眼睫，两人都有心事，可偏偏谁也不说。
　　李秋月站起身，将手中话本递过去，“这是你给我买的，你要和我一起看吗？”
　　……
　　我正为你走歪路而头疼生气，你自己倒是一点不在意，还喊我看话本子？
　　轩辕千澜气呼呼，“不看！”
　　李秋月眼里又闪过些许失落，倒也没说什么，自己坐在一边看。
　　她其实想知道，三妹妹看话本，也会有跟她一样的想法吗？
　　女配素来心思玲珑，几夜辗转难眠的想人，又频频因她与旁人接触而心生不悦，已隐约猜到自己心里的想法了。
　　她一面羞愧，一面又控制不住想要。
　　比起当初想逃离泥潭，想让从前的李书玉死，更想要这个。
　　一开始想着，藏好自己的想法，只要能一直见到三妹妹就好了。
　　可每当三妹妹同别人亲近，待别人好，那股嫉恨犹如实质，她无论如何也无法忽略。
　　妒火几乎要烧了她。
　　她忍不住了。
　　她承认自己阴暗又自私，但她想，如果三妹妹愿意和她在一起，她会乖乖守好这个秘密的，不会让别人因此议论三妹妹，只要三妹妹和话本里的女子那样，跟她在一起就好了。
　　女配生性贪婪，给了她一点，她总觉得不够，想要一半，最后又想要全部。
　　轩辕千澜等了一会儿，见二姐姐也不理她了，心中更气，红唇抿的发白，故意侧过头去不看她。
　　片刻，她听见二姐姐问，“公主，若有一天，我不慎做错了选择，陷入危难中，公主会帮我吗？”
　　轩辕千澜：！
　　原来她还知道她这个决定是错的！
　　错的也要坚持？
　　剧情的力量是有多强大啊，端王是有多叫你割舍不下？
　　轩辕千澜生气，故意说，“不帮，你明知道可能会错还要去做，我才不帮你呢！哼。”
　　李秋月放心了，她会帮的。
　　即使女子表面上说不会，但她知道，三妹妹啊，是最口是心非，最心软的。
　　她一定舍不得她出事，一定舍不得她一错到底。
　　李秋月心里渐渐有了决断，但她什么也没说，只是抿唇笑了笑。
　　好像也并不在意她的回复。
　　轩辕千澜又一次被气跑了，二姐姐执迷不悟，有那么一瞬，她是真的不想管二姐姐了。
　　但让她，眼睁睁看着二姐姐走入必死的局，她又舍不得。
　　袖口绣金莲的黑衣侍卫跪在她面前，轩辕千澜坐在桌边，单手扶额，又只得下令，“去跟着平阳侯府二小姐，她有什么动静，都要第一时间通知我。”
　　“是！”
　　金莲卫是皇上秘密安排人训练的，专门留给轩辕千澜用。
　　在她恢复身份的第一天，就已经交给她了。
　　宫里的日子寂寥又无趣，轩辕千澜只能用那些更无趣的书麻痹自己，想二姐姐，但不想去找二姐姐，怕看见二姐姐就生气。
　　反正二姐姐要是不主动跟她坦白端王之事，她是不会原谅二姐姐的！
　　几日后，轩辕千澜第一次收到了关于二姐姐的消息。
　　金莲卫说，二姐姐去了醉里芳菲。
　　醉里芳菲是什么地方？那不是青楼吗？！
　　二姐姐去青楼做什么？
　　她疯了，不要名声了？！
　　正要问，侍卫又继续说，“二小姐在醉里芳菲和端王碰面了。”
　　……
　　哦，去那找男主去了，王八蛋！
　　“两人……”
　　话音未落，轩辕千澜伸手打断，实在听不下去一点，“别说了，你去继续看着吧。”
　　她声音都有些有气无力，心里是更深的恐惧，惧怕自己无能为力，惧怕让人心软的可怜女配走上原本的剧情。
　　那是一条不归路，男主绝不会放过她的，她怎么就看不明白呢？
　　轩辕千澜自以为她又喜欢上了男主，在宫里愁的头发都白了。
　　有一日偶遇端王，端王竟还专门过来与她说二姐姐的事。
　　神经病啊，她二姐姐的事她比谁都清楚，用轩辕千临多嘴？
　　等着吧，等老娘好好在女主面前说你坏话，判你一个无妻徒刑！
　　她近日与温姜黛关系不错，偶有书信往来，温姜黛答应要教她练武，也十分尽心，平日里说话更是进退有度点到即止，轩辕千临如何配得上这般人？
　　孤独终老去吧他！
　　几日后，轩辕千澜又得到二姐姐有异动的消息。
　　她要去参加成王府的宴会。
　　成王本就不靠谱极了，再加之他的宴会端王也会去，很难不让人觉得二姐姐是冲端王过去的。
　　轩辕千澜关上门好好骂了几人一顿。
　　然后着人问成王妃要了一张请帖。
　　若非二姐姐去成王府，她是决计不会跟皇后那边的人有任何联络的，二姐姐真是……
　　轩辕千澜想骂她，又找不到词骂她。
　　最后只能硬生生憋出两个字，“笨蛋。”
　　平阳侯府里，李秋月刚打发掉来求她带她一起去成王府的李洛兰，独自坐在屋里，从怀中拿出一只青白玉瓶。
　　她想起那日醉里芳菲偶遇端王，端王说，成王妃要举办一个宴会，为家中弟弟相看女郎，若她想去，可为她要一张请帖。
　　她答应了。
　　她知道，不止她会去，三妹妹一定也会去的。
　　几日不见，她已经很想念三妹妹了。
　　只怕三妹妹一点儿也不想她。


第38章 
　　成王府宴会, 邀请了京城许多世家贵族，见到李秋月时，便有人猜测是公主也要来, 果然, 公主很快就到了，只是两人没走到一块儿, 反而分两张石桌坐着, 离得还颇远, 看起来像是闹脾气了。
　　即使有人在心中这样猜测, 但也没谁敢上去找晦气，人家两姐妹, 万一什么时候和好了，找晦气那个就死定了。
　　纨绔四姐妹也尚未成婚，被邀请来成王府参加宴会, 见轩辕千澜头一次跟那不招人喜欢的庶女分开坐, 彼此还一句话都没有说, 一个眼神都不对视, 即使有家中叮嘱，还是忍不住要凑过去, 鬼鬼祟祟问她，“你同你二姐姐绝交了？”
　　轩辕千澜今日一整天心情都不好, 没心思与谁做表面关系, 闻言抬了抬眼皮，淡淡回一句, “没有。”
　　她只是不想理二姐姐罢了, 绝交还谈不上。
　　“啧，我还以为你终于看出你那庶姐不是啥好人了呢。”
　　萧雅雅声音听起来有些失望。
　　轩辕千澜瞪她, 险些就要回一句，我二姐姐怎么不是好人了，你别说她坏话！
　　但骤然想起两人还在冷战，不想帮她说话，又硬生生咽回去了，烦的厉害。
　　最后只说了句，“关你啥事啊。”
　　萧雅雅也不在意她态度不好，跟另外三儿纨绔排排坐下，占满了这张石桌，且理直气壮，
　　“我们是朋友，这怎么能不关我们的事呢，婷婷你说是吧！”
　　“对！我们是朋友，朋友就要互相关心啊！”
　　“那你们关心关心别的吧，别整日盯着她看了。”
　　想起来轩辕千澜就无语。
　　这本小说对女配的恶意实在太大了，旁人总会无缘无故讨厌她。
　　“好吧，我们还真有别的要关心！”
　　见几人目光炯炯，轩辕千澜嘴角抽了抽，又有些不想听了。
　　可现在容不得她听不听，人话都到嘴边了，直接摁着她压低声音问，“早就想问你了，你怎么回事啊，摇身一变成公主，怪不得那天皇上都向着你呢，原来你是黎初公主的女儿啊。”
　　她们没见过黎初公主，但都有听自家长辈提起过，那是一个宠冠后宫的女人，皇上一度想为她封妃。
　　黎初公主并无背景，朝臣自然不同意，皇上每次上朝都要跟朝臣吵架，后来突然有一天皇上就不再提这件事了，因为黎初公主说……她不做妾。
　　一个几乎是孤女的人，敢跟一国之君说这句话，萧雅雅别提多佩服了。
　　没想到她竟然是自家姐妹的母亲，失敬失敬。
　　轩辕千澜不说话，就懒洋洋趴在桌子上，她们又问，“还有，为什么皇上突然要恢复你的身份啊，是不是这样更好找驸马？”
　　她今年十六，这群人难免会猜测皇上打算给她找驸马了。
　　轩辕千澜怕她们乱想，只得出来辟谣，“不是，没有，别想太多。”
　　几人在旁人眼里，瞧上去仿佛聊的正热切，李秋月自己一人坐在另一边，看起来孤零零的，余光却一直注意着三妹妹，见她与旁人聊的正好，不禁垂眸，勾起的嘴角乍看见不觉得有什么，细看又有些危险，仿佛正在等待，酝酿着什么。
　　轩辕千澜被这几人缠着，好一会儿没看二姐姐那边了，等得了空再看去，好家伙，她又跟端王聊天！！！
　　看起来还是相谈甚欢！
　　轩辕千澜马上就要气死了，双眸微睁，袖间的手拳头紧握。
　　如果在现代，她真的需要一颗速效救心丸。
　　另一边的视线如影随形，自然很容易被察觉，李秋月低头浅笑，她想，自己一定把三妹妹惹毛了，回头得好生哄哄，若是气的三妹妹再也不想理她，那真是得不偿失。
　　她也不想跟端王说话的，只是还需要用到端王罢了。
　　三妹妹再忍忍吧，过了今日，我定再也不搭理端王了。
　　三妹妹忍不了一点，冷眼看着她与端王说话，轩辕千澜深吸一口气，站起身，“你们慢慢玩，我出去透口气。”
　　“出去透口气？出哪里去啊，我们现在不是在外面吗？”
　　有人问，但轩辕千澜置之不理，快步离开。
　　李秋月自然也注意到了，三妹妹真的很生气。
　　她精致的眉眼又萦绕上一层愁绪，要怎么哄才能哄好呢，万一哄不好怎么办？
　　想到这个，她心中一跳，下意识拒绝去细想这一猜测。
　　不会的，三妹妹最疼她了，肯定能哄好的。
　　只要她答应以后都不和端王说话就好了。
　　嗯，她等会儿跟三妹妹说是端王哄骗她的。
　　反正端王在三妹妹心里也不是什么好人，多一点坏名声怎么了？
　　轩辕千澜在外面站了会儿，宴会便开始了。
　　成王妃举办这个宴会主要是想替娘家弟弟相看女郎，自然请的大多是未有婚约的年轻女子。
　　温姜黛也来了，她本是不想来的，后面听说公主来了，才想跟过来看看。
　　路遇端王聊了一会儿。
　　端王面上看着仍旧和平时一样，霁月光风，但那日，她已见过端王私下轻浮的模样，他再那般过来，只叫人觉得装模作样表里不一。
　　轩辕千临心中也十分不安，总觉得很多事情将要超出自己的掌控，按理说这时候的黛儿，已经对他心生好感了，应该很乐意和他说话才对，怎么会神情不耐呢？
　　直到入席了他还是没明白，难道是因为这一世李秋月还没喜欢上他？
　　端王只能想到这个可能，目光沉沉的看向李秋月。
　　李秋月心思敏锐，注意到了，却没有抬眼。
　　宴会中有一眼熟的红衣女子出现，她是骠骑将军之女，怀远将军之妹，向来一身红衣热烈张扬，刚一出现，她就直奔朝阳公主而去，试图挽住她的手。
　　神态亲昵又自然，仿佛两人认识许久……
　　李秋月指尖一点点攥紧，醋的慌，又难受的慌。
　　跟谁说话都比不上跟祝冉说话要来的叫人心急。
　　她就是怕自己下手晚了，人就是祝冉的了。
　　这是她绝无法接受的事，三妹妹只能是她的。
　　先到先得，是她先知道三妹妹最好的。
　　……
　　轩辕千澜有些不耐烦和祝冉说话，但祝冉脸皮一直就很厚，知道她不耐烦也非要自己缠上来。
　　世上磨镜的女子本就少，虽然公主说她自己不磨镜，但她不信，她一眼就看出来公主是磨镜了呢。
　　寻常女子，哪有如公主一样，跟人坐在一起说话都像是要亲过去了般。
　　“公主，我今日可是为了你来的。”
　　“我没让你来，而且我不是磨镜，你不必白费心思了。”
　　她说的直白，一点都不想虚与委蛇。
　　祝冉挤开原本坐在轩辕千澜旁边的人坐下，双手捧着下巴，看着她双眸晶亮，“我不信，你不用压抑自己的内心，与我一起，你想做什么都可以。”
　　她暗示道。
　　轩辕千澜额角一抽一抽，还想做什么都可以呢，她根本什么也不想做。
　　“哎对了，你今日怎么没与你那二姐姐坐一起？哎，她与端王出去了哎。”
　　轩辕千澜精神一震，迅速坐直抬头看去，只看见两人双双离开的背影。
　　没人知道她现在有多生气，真的好想打人。
　　又有些隐秘的担忧，端王不是什么好东西，她怕二姐姐出事。
　　前面还顾及着祝冉的面子，现在却是顾不得了，几句话摆脱她跟了上去。
　　轩辕千澜觉得自己现在就像一只舔狗，二姐姐什么也不听她的，每次都惹她生气，可她还是舍不得二姐姐出一丁点儿意外。
　　她不追过去，万一二姐姐出了什么事，她一定会后悔一辈子的。
　　轩辕千澜冷着脸往两人离开的地方走，可还没走多远，便等到急匆匆跑回来的二姐姐。
　　她第一次见二姐姐这样着急，钗环散乱，长发随风飘动，还不住惊慌的往后看，见着她时二姐姐才仿佛眼前一亮，接着她还没反应过来，一颗毛茸茸的脑袋已一把扎进她怀里。
　　轩辕千澜愣了愣，不怪她意外，今日两人见面后，还没说上话呢。
　　她下意识将手落在女子纤软的腰肢上，眉心紧皱，声音压低，问了一句，“怎么回事？”
　　怎么就弄成这样了？
　　女子低低的抽噎声响起，攥着她的衣领，声音哽咽，仿佛极为难受的唤了一声三妹妹。
　　轩辕千澜眉头皱的更紧了，那把纤腰几乎被摁进她骨头里去，“到底怎么了你说话啊，你不说话我猜都猜不到。”
　　小姑娘在她怀里吸了吸鼻子，小声说，“三妹妹，我身上难受的厉害，好热，你帮帮我好不好？”
　　轩辕千澜：？
　　“我给你请太医！”
　　一听她说难受，她便急了。
　　刚刚二姐姐是跟男主走的，她自然免不了把这口锅摁男主头上，王八蛋，不知道对我二姐姐做了什么，要是二姐姐有个三长两短，她绝对不会善罢甘休的！
　　手被人抱在怀里，女子将自己发热的侧脸贴着轩辕千澜，小声喊她，“玉儿……”
　　这是她第一次被二姐姐喊这般亲昵的小名，她不由怔愣片刻。
　　李秋月脸颊控制不住继续往轩辕千澜身上贴，一下又一下，蹭着女子柔软的侧脸，雪白的牙齿紧紧咬住下唇瓣，心中有些懊悔，她第一次接触这种东西，好似弄多了，好难受，真的好难受，湿乎乎的很不舒服。
　　怀里女子露出来的肌肤绯红一片，实非轩辕千澜多想，但确实……挺像小说里一些人被下了药的模样。
　　男主虽说已经崩人设了，但也不至于做出这等下作事吧？
　　轩辕千澜担忧的半抱着二姐姐，心里已有些急了，又急又无奈的，“到底怎样了你倒是说啊，哪里不舒服，我要怎么帮你？！”
　　她一头雾水，只恨不得化身做姐姐肚子里的蛔虫。
　　李秋月哄着轩辕千澜，几乎挂在她身上，抱着她与她小声说，“玉儿，别叫太医，带我找个没人的房间，休息一下，休息一下就好了。”
　　她骗轩辕千澜，等到房间再如何，就是她说了算了。
　　这几夜她试了无数次，虽然心中羞涩难当，但她不会失败的。
　　只有这一次机会了。
　　女子漂亮的脸蛋上仰，红唇轻颤。
　　轩辕千澜也没有过这种经验，见她脸颊越发红身体越发热，都要吓死了，却又不敢轻举妄动，只能按照她的话，将人抱到一间无人的屋子里。
　　随后叫出一直隐在暗处的金莲卫，就要让她们去请太医，结果又被李秋月拦住。
　　她脑子已经要糊涂了，双目发红，显得极为难耐，攥着轩辕千澜的手腕，声音也透着几分湿润，“不，不要叫太医，玉儿若叫了太医，姐姐这辈子就毁了。”
　　轩辕千澜：！！！
　　她说的这般严重，轩辕千澜哪还敢叫太医啊，忙让侍卫下去了，偏下去了还不够，李秋月握着轩辕千澜的手，红着眼睛落泪，要求，“你叫她们走远一点，玉儿，我难受的厉害……”
　　她只当二姐姐是怕人家看见她哭的模样丢人，赶忙也照做了，然后才皱着眉继续问她究竟怎么了，又不要太医，又说难受，让她怎么办是好？
　　她别扭着，“我不是看你跟端王走了吗，怎么会变成这样，端王欺负你了？”
　　李秋月红着眼眶看人，可怜巴巴点了下头。
　　轩辕千澜生气，“早都跟你说端王不是啥好人了，非要跟他玩非要跟他玩，现在好了吧，出事了！他到底对你做了什么，为什么你身上这么烫？”
　　她紧张的要命。
　　李秋月抓住妹妹的手腕，一点点往上攀，看中了那根雪嫩脖颈，便靠在上面，湿润发热的红唇往那一下一下蹭。
　　轩辕千澜直觉有哪不对，浑身僵硬，直到怀里半抱着的女子软声呜咽说，“端王殿下，给我下了药，现在出不去，好难受……”
　　简直是一阵晴天霹雳，五雷轰顶，真的是被下药了，男主竟如此下作！
　　怎么办怎么办，二姐姐被下药了，这该怎么办？
　　总不能给二姐姐找个男人吧？
　　想到此，她心中无比排斥，不愿接受，气的眼眶也红了一圈。
　　轩辕千澜慌乱无措，抱着李秋月的手都不禁紧了紧，说话也凶了些，“什么出不去，我要怎么帮你？都被下药了还不许我找太医，名声有命重要吗，我偷偷的不就行了！”
　　她不知道自己该怎么做，心慌的厉害。
　　李秋月更抿的薄唇发白，心里偷偷骂人，笨蛋，你不是一直很聪明吗，怎这时候一句有用的话都说不出来了？
　　女子难耐的很，纤软腰肢细细发颤，脸颊晕红愈发厉害，她决心丢下所有脸面，非得被人吃上不可，于是凑近妹妹耳畔，吐气如兰，唇瓣微动，似说了什么。
　　妹妹眼睛蓦地睁大，不敢置信的看向她。
　　“你，你疯了吗？”
　　她二姐姐不是恐同吗？！
　　二姐姐听她非但没有答应，还问自己是不是疯了，眼眸凉了一瞬，顷刻又变回原样，落下一滴泪来，正好滴在轩辕千澜肩膀上。
　　李秋月环着她的腰，侧坐在她怀里哀求，“姐姐受不了了，真的受不了了，你帮帮姐姐吧，好不好？求你了，玉儿……”
　　她真难受的厉害，第一次露出这般明显的恳求神色，轩辕千澜即使心里再气她不听话，再气她与男主一起玩，这时候也只能给她兜底！
　　脸色阴的厉害，又烦躁极了，“我如何帮你，我不会啊！”
　　她想叫人打桶凉水来，又恐初冬天凉，伤了二姐姐身体，想叫二姐姐忍一忍，又怕药效猛烈，憋坏了身子。
　　最后，是一只苍白清瘦的手伸出来，牢牢握住她的手……
　　李秋月支持不住了，她眼里满是晶莹的水意，脑海中不禁想起许多过往，有三妹妹帮她教训刁奴的，有三妹妹带她回家的，有三妹妹见她手冷帮她拢着暖着的，亦有很久之前，三妹妹为她出头，站在她身前怒斥教舞师傅的。
　　规矩的姑娘从未有过这种感受，她也从未做过这般出格的事，豆大的晶莹泪珠从眼角滚落，隐没在漆黑的头发里，随着一声轻缓的叹息，她闭上眼睛，任人施为。
　　半个时辰过后，轩辕千澜躺在床榻上，手无力的从榻边垂落，声音也有气无力，“好了没。”
　　救命，她真的累了！！！
　　药效也未免太猛了些。
　　李秋月仰面躺着，脸上薄薄的脂粉已被汗水冲洗没了，留下雪白干净的脸蛋，双眸失神，怔怔的望着床顶。
　　与此同时，白玉似的耳朵尖也晕上丝丝缕缕带着羞涩的红晕。
　　她将身子侧过去，默默抱住轩辕千澜平躺的肩膀，又蹭蹭她的颈窝，小声说，“应，应该……端王人好坏。”
　　轩辕千澜猛的转头瞪她，语气凶巴巴，“你现在知道端王坏了？早与你说过他不是什么好人你还跟他玩！”
　　小姑娘继续蹭蹭这个温暖的怀抱，继续软声说，“知道了知道了，我都知道了，以后再也不会同端王说话，你就原谅我这一次吧。”
　　她做这件事的时候真心气人，现在撞了南墙又如此诚心的道歉，一时间轩辕千澜都不知道说她点什么好了。
　　再责骂下去等会儿把人吓哭了又不好，但是不骂，她心里气得慌。
　　一点也不听劝。
　　屋外卷着冷风，一下接一下击打糊着薄纸的窗户，此处僻静，并无什么人来往，轩辕千澜忍了又忍，还是没骂她，但偏过头不太想搭理她了。
　　二姐姐笨笨的，不乖也不听话，若非这桩意外，她定是不要理二姐姐了。
　　没得到一丝半点的回应，李秋月抿抿唇，眼里渐渐泛出水花，她的衣裙已在方才情.动时剥的差不多了，只剩雪白的身体，柔软的朱红贴在轩辕千澜身上，她像是极不矜持的女子，死死抓着身旁与自己同榻之人。
　　实际心里已羞臊到不行，脸颊与脖颈皆泛着浅浅的粉，如玉圆润的脚趾也一点点蜷缩起来，泛着微红，脚背绷起漂亮的青筋。
　　轩辕千澜察觉，自己被人紧贴的袖子湿了一块，是二姐姐哭湿的。
　　她深深闭了闭眼，无语的感觉从四肢百骸开始蔓延，为什么，为什么明明没有骂她，她也要哭！
　　几次呼气吸气，她终于让自己心中的怒火稍平息一点，动了动手臂，平静开口，“你哭什么，别哭了，要不要喝水。”
　　小姑娘抱着她，嘴巴早就干了，喉咙也哑了，只小小声说要喝，又说自己哄不好她，很难过。
　　轩辕千澜故意不管她难过，硬起心肠来，也想着总要真正生一回气，不然二姐姐永远不把她的话当回事。
　　她起身去桌边倒了一杯热茶，却发现自己拿茶壶的右手还控制不住在发抖，没有办法，只能换了左手，再将手送过去，送到二姐姐嘴边。
　　女子仿佛还留有后韵，身子微微颤着，但乖乖仰头去喝轩辕千澜手里的茶水。
　　她确实很渴，薄唇都泛白起皮了，几口下去喉咙也浸的有些湿润，她才躺回床上。
　　“还要喝吗？”
　　李秋月轻轻摇头，视线落在女子表面整洁的衣衫上，直到望见袖口那一块深色水渍，才有些满意。
　　就好像，这个人被自己打上印记了一般。
　　轩辕千澜见她整个人暴露在空气中，皱了皱眉，抬手拉过被子，给她盖上，下一秒就被踢开了。
　　小姑娘娇软的厉害，不乐意盖，甚至抱怨，“水都凉了，湿冷湿冷的。”
　　轩辕千澜：……
　　自己的东西还嫌弃，真无语。
　　“那你穿上衣服，我带你回去。”
　　“衣服也脏了。”
　　女子抬起一张脸，天真稚气，又乖顺怜人。
　　轩辕千澜额角的青筋简直要跳出来了，她面无表情，“那你就留在这，我自己回去。”
　　李秋月一噎，抬起清瘦白皙的手指，抓住三妹妹衣角晃了晃，声音带着怨气与不满，“你怎么这样呀，对我这么凶，真是……”
　　她想到话本里的一句话，小娘子真是下了床就翻脸不认人了。
　　但这话不好当着三妹妹的面说，怕坏了自己在三妹妹心里的形象，于是她憋住了，只脸色瞧着有些委屈可怜。


第39章 
　　最后轩辕千澜还是叫金莲卫给人找了一身干净衣裙来。
　　她前头的裙子确实湿了, 又在挣扎中被胡乱扔出去，脏了，也破了点, 穿出去旁人还以为发生了什么不为人知的事呢。
　　虽然确实发生了……
　　轩辕千澜气愤, 明明是二姐姐一直在做错，可现在, 她还要给二姐姐收拾烂摊子！
　　气死了气死了。
　　李秋月穿好金莲卫送来的衣服, 脸颊依旧微微泛红, 轻轻伸手拉住轩辕千澜袖子, 晃了晃，软声说, “三妹妹，你带我回去吧，我不想在这了。”
　　三妹妹冷笑, “谁让你要过来的, 还不是你自己想来, 追着端王来, 现在好了，真是自作自受！”
　　她故意凶巴巴冷言冷语的嘲讽她。
　　李秋月坐在床上, 双..腿并拢，两只手都放在膝盖上, 连日来难得的乖巧, “对不起，是我做错了, 我不该和端王有接触, 他，他总哄骗我……眼下我已知道他非好人, 再也不会同他说话，三妹妹原谅我吧，好不好？”
　　她靠着轩辕千澜手臂，蹭了蹭，无声撒娇。
　　“
　　轩辕千澜面无表情，还在凶她，“端王跟你说什么了，让你不顾我说过的话非得听他哄，说来我听听。”
　　李秋月一顿，她根本没把端王那些话放在心上，现在早就忘记了，说来听听？
　　她说不出来。
　　半晌，只是将头埋进轩辕千澜腰腹里，小声道，“我不想再提他了，三妹妹，我们不提他了好不好？”
　　女子水眸盈润，透着几分求饶。
　　轩辕千澜又是恨铁不成钢，又是无可奈何，最后只憋出一句，“早知如此何必当初。”
　　“算了算了，先回去吧。”
　　她与成王关系并不和睦，也不想在他府里多待，若不是为了二姐姐，她是铁定不会来的。
　　李秋月闻言，轻声答应，却在刚站起身时又忍不住跌回去，面对三妹妹不可置信的目光，她红了脸，小声说，“太累了，腿有点软，走不动。”
　　她也不想这样的，她也是第一回尝试。
　　若知如此，一定少用一点……
　　李秋月长睫轻颤，面颊绯..红。
　　今日真是辛苦三妹妹了。
　　轩辕千澜无能狂怒，在她面前一遍又一遍走，脑袋都疼了，最后停下，双手叉腰气冲冲问，“那现在怎么办，我扶你回去？”
　　她勤加练武，要是平时，抱她回去也没问题，但今天……
　　她手酸，恐怕抱不起来。
　　最多只能扶着点她。
　　李秋月也知道，不好要求她太多，红着脸点点头。
　　“真麻烦。”
　　她一边小声嘟囔，一边伸手揽着人的腰，将她尽力扶起来。
　　李秋月苦笑，“从前玉儿不会嫌我麻烦的。”
　　轩辕千澜现下正生气，不吃她这一套，立马接上，“从前二姐姐也不会不听我话，自找苦吃。”
　　是啊，以前的二姐姐可听话了，不知道从什么时候开始，这个二姐姐变的半点不听话，每次都在她的雷点蹦迪。
　　李秋月不说话了，身子悄无声息往另一边歪了一下，乖乖挂在轩辕千澜怀里。
　　她们从无人的后门离开，金莲卫已经带着马车等在外面了。
　　马车驶往平阳侯府。
　　两人安静的回到扶光院。
　　秋水居离太远了，她们一个走不动，一个扶不动，只能暂时先回扶光院。
　　幸好温氏怕轩辕千澜回来没地方住，扶光院的侍女一直留在院子里，日常就是打扫院子，将一切维持原样。
　　此时她回来，熟悉的侍女们早就高兴的不行了，又是叽叽喳喳围在耳边说话，又是殷勤的烹茶煮粥。
　　连向来不讨她们喜欢的二小姐都获得了史无前例的细致对待。
　　不知道经历了多少次震颤到骨子里的愉悦，李秋月浑身酥麻，刚回房间便躺下了，只一双温柔的眼睛，又乖又软看着轩辕千澜。
　　她说，“ 不要走好吗？”
　　她说，“留下来再陪陪我好吗？”
　　二姐姐好像也很少这样，乞求她留下。
　　大多时候二姐姐含蓄内敛，矜持优雅，无论心里想什么，都不会表现出来，似这类直白的话，更说不出来。
　　轩辕千澜可耻的心软了，默不作声找了张椅子坐下，对方却向她伸..出手，又要求，“能陪我躺一会儿吗，玉儿妹妹。”
　　……
　　“你事真多。”
　　她嘴上抱怨着，实际还是躺在二姐姐给她让出的半边床上。
　　刚一躺下，与她冷战好几日的二姐姐就凑过来，将脸埋进她脖子里，炙热的呼吸也喷洒在里面。
　　她虽有些莫名受用，但仍要阴阳怪气，“现在知道缠着我了？在成王府不是还不理我吗？”
　　她翻起旧账来，李秋月也是有些承受不住，连忙求饶，“我知道错了，玉儿别说我了，以后定不会再这般，玉儿妹妹……”
　　她吐气如兰，凑的越发近，红润的唇似有似无从人脖子上划过，轩辕千澜没忍住打了个激灵。
　　她感觉她姐姐在偷亲她，但她没有证据！
　　应该不会，二姐姐可是很不喜欢磨镜的，她恐同！
　　轩辕千澜对此深信不疑。
　　她本就在小说里喜欢男主，她穿书后还是克制不住对男主心生好感，女配应是异性的性取向。
　　即使今天……走投无路让自己帮了她，但那毕竟是走投无路了。
　　轩辕千澜侧了侧脖子，怕又给她不小心亲到，声音故意严肃了些，“我希望你是真的知道错了，二姐姐，端王对你有恶意，他想杀你，这是我最后一遍和你说，如果你下次再跟端王那样亲近，我就再也不管你了，无论他怎么对你，我都不管了。”
　　她还是控制不住有点赌气，声音也闷闷的。
　　李秋月眨了眨眼睛，心里下意识瑟缩一下，她本意不是惹怒三妹妹，只是想跟三妹妹在一起罢了，眼下见她说的如此认真，连忙答应，“知道了知道了，我也再也不会了，玉儿信姐姐一回吧。”
　　女配不知在何时起，喜欢上了叫她亲昵的昵称，一口一个玉儿，让人有些不适，但又说不出哪儿不适来，毕竟大哥也是那样叫她的。
　　她只得略过称呼，佯装无事般说，“那就信你最后一次。”
　　连日来的闷气，轻易被她放下，她向来舍不得对二姐姐凶。
　　今日能凶这么多回，已经是她很生气后，出乎自己意料的做法了。
　　李秋月心里也知道，这件事算是过去了，翻篇了，悄悄松一口气，愈加安静乖巧的把自己挂在轩辕千澜身上。
　　轩辕千澜把头偏向另一边，搞不懂二姐姐今天为什么格外黏人些，尤其是侍女们准备好热水时，她竟还想与她共浴！
　　女配生性保守，所以当她提出共浴请求时，轩辕千澜整个脑子都空白了一瞬。
　　她不知道这个世界是怎么了，亦不知道女配怎么了。
　　难道是今日发生了那样的事，叫女配有了什么性格上的改变？
　　轩辕千澜狐疑的看着她，然后拒绝了她的共浴请求。
　　她觉得还是一个人洗更自在，不然她怕自己控制不住自己的眼睛。
　　二姐姐浑身上下，包括幽微不可见之处，无有生的不精致勾人的。
　　她虽非磨镜，但也不是不喜欢美人，会控制不住的！
　　被拒绝了，李秋月看上去有些失落，长睫轻颤，肩膀都往下耷拉了一点，她轻轻应声，“嗯，那玉儿在外面等我，不要走好不好？”
　　此时天色不早了，她怕轩辕千澜走了，留下她一个人。
　　不知为何，当两人坦诚相见后，她就格外想黏着玉儿一些。
　　二姐姐既提了，轩辕千澜本就宠着她，也没多犹豫，别别扭扭应了她。
　　她脸上骤然绽开一抹轻笑，温柔乖顺，不动声色勾住轩辕千澜衣角晃了晃，小声说，“那我便去洗了。”
　　轩辕千澜：……
　　不是，她总感觉不太对，为什么二姐姐变成这样了？
　　好像之前……二姐姐并未如此黏人啊。
　　今日意外后，她一下子就变了。
　　轩辕千澜想不明白，另一间小室里是女子沐浴时发出的清脆水声，她也忍不住在心里描绘里面人是如何光luo白净伸长手臂擦洗的。
　　最后受不了了，才跑到外头，深深吸了口气，拇指与食指揉..捏着眉心，企图叫自己心里的烦闷散去一些。
　　她抬手一挥，招下来一名浑身黑衣，袖口绣着金莲的侍卫。
　　侍卫抱拳单膝跪地，神态恭敬极了。
　　她问她，“今日究竟是怎么回事，端王为何忽然想给二姐姐下药？”
　　这是她命令跟在李秋月身边的暗卫，有些事自己毕竟没有亲眼所见，又不好问二姐姐，还是问暗卫能得知的更清楚些。
　　那暗卫脸上划过一丝惊讶，片刻，如实相告，“回殿下话，端王并未给二小姐下药。”
　　轩辕千澜：？？？
　　我的脑子好像丢了，救命，她的话为什么让人听不明白！
　　黑脸，“你确定？那我二姐姐为何说她被下药了！”
　　金莲卫低头，连犹豫都没有，便将今日见闻说了出来，“二小姐所中之药是属下亲眼看见她以衣袖作遮掩自己下在茶水中的，并非端王所下，二小姐也并未和端王多说话，喝过茶水后便以忘了东西为由离开，路上自己弄乱了钗环，跑过一段后很快与殿下碰面。”
　　接下来的事，就如殿下见到那般。
　　轩辕千澜人傻了，从暗卫口中得知的，和从二姐姐口中听见的，是全然不同的答案，为什么？
　　“可二姐姐，她哪来的药呢？”
　　茫然，她二姐姐是规矩的平阳侯府二小姐，平日里甚少出门，怎会有……那种药呢？
　　而且还下给自己，她疯了吗，给自己下那种药做什么？
　　她觉得自己脑子有点不够用了，是真的想不明白，一件事也想不明白那种。
　　金莲卫低头沉思，很快给出答案，“许是那日去醉里芳菲买的。”
　　醉里芳菲。
　　轩辕千澜恍然大悟，又问，“那日二姐姐不是和端王相约在醉里芳菲的吗？”
　　“不是，当日在醉里芳菲，二小姐是偶遇端王，端王主动与二小姐打了招呼，但二小姐并未和端王说几句话，只说自己有事便离开了，形色颇为冷淡。”
　　轩辕千澜一愣，她以为二姐姐又一次喜欢上男主了，可金莲卫说，她对男主颇为冷淡，且说，二姐姐没和男主说几句话。
　　二姐姐……心里到底在想什么啊。
　　日暮时分，李秋月洗好出来，身上都是皂角清新干净的味道。
　　一双美目似含情意，站在廊下直勾勾望着院子里呆坐的女人，等了片刻，见她还没发现自己出来了，才低低唤她，“玉儿，怎坐在外头吹风，别着凉了，进来坐吧。”
　　轩辕千澜听见二姐姐的声音，身形微微僵硬，下一刻，蓦地站起身，那速度利索的，惊二姐姐一跳。
　　接着转身也没有看她，只是沉默的闷头往里面走，然后在跨过门槛时低头说，“你也进来，把门关上。”
　　李秋月一愣，心中有些不好的预感，玉儿怎么又凶起来了，不是哄好了吗？
　　她赶忙关上门跟进去，却发现窗子也被关了，屋里只点着两盏灯，灯芯摇曳片刻，才正常燃烧起来。
　　轩辕千澜坐在软榻上，单手扶额，她觉得头疼。
　　李秋月恍若未察般坐在她身侧，伸手盖住她另一只手，从手背握紧，声音有些温柔，问她，“怎么了，身体不舒服吗？”
　　鬼个身体不舒服。
　　她深吸两口气，才勉强冷静开口，看着床边摇曳的烛火，问，“你为什么要给自己下药。”
　　她说这话时真冷静的厉害，不含一丝情绪，无论是失望或生气都没有，却叫李秋月一瞬间白了脸。
　　她心里慌乱无措，但还是下意识否认，“玉儿，你在说什么，我，我听不懂。”
　　李秋月侧过头，长睫轻颤，不敢再看轩辕千澜。
　　轩辕千澜叹了口气，将自己扶额的手收回来，神色郑重，“你听得懂，我问你，为什么要给自己下药。”
　　屋内，女子俏脸雪白，两只手在袖中紧攥成拳，在细嫩的掌心留下深深的半月形印记。
　　一句话也不敢说，原本刚洗完澡，一身清爽，可此时后背又忍不住冒出细密的汗珠。
　　她听见玉儿说，“我怕你有危险，派了暗卫保护你，她全都看见了，二姐姐，告诉我为什么？”
　　最让人崩溃的是，二姐姐在她心里一直是个恐同！
　　她怎么会，自己给自己下药，又专门来找她解药呢？
　　二姐姐疯了不成？
　　原来如此……
　　李秋月不知何时，掌心也攥了点袖子进去，于是袖子在她手心越攥越皱。
　　她不知道三妹妹派了人保护她，原来差错竟出在这里了。
　　她天衣无缝的计划，有一个她也不知道的漏洞，就是这个漏洞，把她一切的卑劣计算，都放在人前。
　　李秋月有一瞬不知道该怎么办更不知道该怎么和她解释，可极致的慌乱过后，她心情竟又莫名平静下来了，忽而有一种，事情已经这样了，玉儿还能如何的感觉。
　　三妹妹派人保护她，舍不得她受伤，甚至三妹妹都愿意低头为她做那种事，还能扔了她不成吗？
　　轩辕千澜想象里，自己问出这句话，定会吓得二姐姐惊慌失措不停辩解，可实际上，在自己问完后，二姐姐除了一开始脸色有些变化，后面就诡异的平静了。
　　一句话也不说话，甚至透着一股，你能把我怎么样的勇气……
　　她不说话，轩辕千澜反而急了，一把从软榻上站起来，凶巴巴看着她，“问你呢，为什么要给自己下药！”
　　李秋月低头看着自己雪色的单薄长裙，这是她特意挑的，勒的腰很细，显得她足够可怜，柔弱。
　　可惜，没能派上用场。
　　她反问，“玉儿不知道我为什么要这么做吗？”
　　问的轩辕千澜一懵，眉心紧皱，不高兴道，“是你要这么做的，我又没让你这么做，怎么会知道为什么！”
　　她觉得二姐姐马上要开始强词夺理了。
　　李秋月一直垂着的眼睛抬起，如寻常一般乖顺，透着对面前女子的亲近。
　　她说，“是因为喜欢啊，三妹妹不知道吗？”
　　她又开始叫三妹妹了，但轩辕千澜顾不得女子称呼的转变，只注意到那句话，吓都要吓死了，她瞠大眼睛，不敢相信，几乎颤..抖着声音问，“喜，喜欢，喜欢什么？”
　　女子双眼弯成了月牙儿，直白而坦荡，“喜欢你啊，因为喜欢你，我才这么做的。”
　　晴天霹雳，五雷轰顶，轩辕千澜当着她的面，狠狠掐了自己手臂一下，不止剧痛袭来，二姐姐刚刚还笑着的脸色也立马变了，猛的站起身一把夺过她的手，神色不悦，“你这是做什么？”
　　轩辕千澜愣愣的，看着自己被人抢走捧在手心的手臂，“我，我想看看是不是在做梦。”
　　若非从未做过这种举动，李秋月简直想对她翻一个白眼，哪有下狠手掐自己的。
　　略有些厚的衣衫被褪开一些，她紧张的瞧着女子雪白手臂上拧出来的红色。
　　又轻轻凑上去吹她。
　　动作之小心，让轩辕千澜整个人有些僵硬住了。
　　神色也愈加茫然，不是在做梦，二姐姐真的说喜欢她了。
　　“二姐姐，我们，我们是姐妹啊，你可是我二姐姐！”
　　她生气。
　　明明二姐姐恐同，之前还不许她磨镜，现在却突然说喜欢她，换了谁谁能受得了！
　　“又不是亲姐姐，你如今是陛下的女儿，不是平阳侯的女儿。”
　　若是亲姐姐，她也就不会生起这种心思了。
　　李秋月站在人前，仍旧鼓起樱桃似的红..唇，小口小口吹那伤处，轩辕千澜受不了了，把手收回来，震惊，“你到底是怎么想的，之前你还不许我磨镜，现在又，又……”又来说喜欢我！
　　李秋月捧着当宝贝的手臂溜了，她抬眸，眼里流光溢彩，神色认真极了，“我说的是，不许你和别人磨镜。”
　　言外之意，和她可以。
　　轩辕千澜：……
　　没见过这种人。
　　她沉默了，一时也不知道说点什么，从帮人解药性，到得知药是她自己下的，到她说喜欢她，每一件事都让人反应不过来。
　　脑子里一团浆糊。
　　轩辕千澜眼神复杂，片刻，终于从中挑出了比较重要且在意的问题，还是不解道，“那你喜欢我，你不能直接说吗，下药做什么？”
　　还是给自己下药！
　　万一她没有追过去，她一个人要怎么办？憋坏了怎么办！
　　女子无声勾住她的小指，她躲，她又勾，直到轩辕千澜放弃抵抗，乖乖任由她勾着。
　　她终于心满意足的抿唇笑了，然后开口，“我若直接与你说，你会答应同我在一起吗？”
　　“那必然是……”不会。
　　迎着女子含笑的眼睛，她没办法欺骗她，也欺骗自己。
　　她对今日发生的事并不排斥，可若是二姐姐明晃晃说要与她做磨镜，她必定是不会答应的。
　　李秋月从一根小指，到握住她整只手，再到几乎抱着她的手臂贴上去，状似撒娇般晃了晃她，眼神里带着水意，声音愈发绵软，“三妹妹已经碰我了，难道要不认账吗？那处，除了三妹妹可还没人碰过。”
　　一团团热气，被吹打在轩辕千澜耳畔，她瞪着眼，骤然想起浅粉的芯子，她还……亲了。
　　可，女子，女子这样也要负责吗？
　　方才是轩辕千澜气势汹汹来质问李秋月，为她的面子和名声着想，还将门窗都关上了，现在却调换了一下，是李秋月拉着三妹妹，缠她负责。
　　她说，除你之外没有人碰过我。
　　她说，你看过我了，不能不要我。
　　她说，我是你的，所以礼尚往来，你也必须是我的。
　　二姐姐第一次这样蛮不讲理，显露出与平日里柔弱外表大不相同的攻击性，逼迫她承担起责任，对她负责。
　　轩辕千澜焦躁的抿紧唇瓣，眉心也皱的能夹死蚊子，被人抱着央求，显然是犹豫了，可片刻，她却还是艰难拒绝，“不，我不能和你在一起，我与你，只有姐妹之前啊……”
　　她从没想过会跟二姐姐在一起，于是骤然被要求，也格外难以接受。
　　二姐姐湿润的唇瓣抿起，雾气弥漫的眼睛复杂极了，她握着妹妹的手腕，骤然丢下一颗炸弹，“府医说我寒气入体，日后极难有孕，所以，你必须答应我。”


第40章 
　　轩辕千澜人都被说傻了, 仿佛不敢相信自己听到的话。
　　二姐姐为什么会极难有孕，什么寒气入体，什么时候的事, 她怎么不知道！
　　李秋月似知道她的疑惑, 淡淡开口为她解惑，“你推我落水, 请了府医来给我看病, 府医说我寒气入体, 日后于子嗣艰难。”
　　她眼里似含着一层冷意, 又重复一遍，“所以, 你必须答应我。”
　　轩辕千澜震撼，怪不得她不知道，那时她与二姐姐关系还没有很好, 自然也没处处仔细着来, 府医看了她的病后说了什么……好像确实没问。
　　“这, 这, 没办法调理吗？”
　　她忍不住问，雪白的牙齿咬紧唇肉, 如此重要之事，她竟不知。
　　李秋月摇摇头, “我的底子早就一伤再伤, 无法调理了。”
　　轩辕千澜心里泛起细密的疼痛，推她落水的自然不是自己, 是原主, 可偏偏这件事她无法说出来，还要替原主背锅, 一时又是生气又是心疼。
　　李秋月见她不说话，接着淡声道，“没有人会要一个无法生育的女人，玉儿妹妹，你忍心见我因无法生育，被夫君冷落嫌恶，或者休弃吗？”
　　无子，自然是可以休弃的，而被休弃的女子，往往是旁人茶余饭后的笑料。
　　轩辕千澜愣了片刻，反驳，“不，他不敢，我会帮你的，他要是敢欺负你，我去找他，他要是敢休你，我让金莲卫去揍他。”
　　李秋月一噎，心想三妹妹怎么老说她不爱听的话呢。
　　小姑娘气的撅了撅唇，握着她手臂的手更紧，满脸不悦，“你想我嫁给旁人吗？你真的不打算负责？”
　　她一口一句负责，听的轩辕千澜也微微红了脸，做出那等事，本是应该负责的，可……
　　她忍不住问，“可你之前不是一直想嫁人吗？”
　　“那都是之前的事了，我如今并不想嫁人，现在，我只想与你在一起。”
　　女子声音愈发温柔，离的很近，几乎和她脸贴着脸。
　　轩辕千澜还是不敢相信，二姐姐居然变的这么快！
　　她又要说些什么，可唇却被二姐姐用一根手指堵住。
　　二姐姐说，“三妹妹，别惹我难过好吗？就当是可怜我日后无法生育了，答应我吧，你日日同别的女人一起说话，我总担心她们抢走你，你是我的，不能被别人抢走。”
　　她的占有欲极强，不顾一切的抱住轩辕千澜，软声求她。
　　轩辕千澜神思不属，心里乱糟糟一片，但仍记得回她，“我只是跟她们说话，并不是喜欢她们。”
　　“我不信，你和她们说了好多话，我都醋了。”
　　醋了……
　　醋了……
　　了……
　　这话带给轩辕千澜更大的冲击力。
　　二姐姐竟然会醋，会醋……好像确实说明了有多喜欢她。
　　若不喜欢，又怎么会醋？
　　她抖着手，还是有些难以接受。
　　李秋月表面一直温柔的模样与她蹭蹭，实际眼睛都凶巴巴起来了，今日不让三妹妹应了她，日后三妹妹就更不可能应她了！
　　在轩辕千澜失神中，李秋月再度开口，“我已是失贞之人了，无论嫁与谁，对他而言都是亏欠。”
　　轩辕千澜刚回过神，一听这话，差点惊得咬断舌头。
　　什么鬼，怎么就失贞了！
　　舔一舔摸一摸而已，她又没做什么！
　　李秋月不顾身边女子变幻多姿的脸色，自顾自垂眸说，“若你不要我，我也不会再嫁与旁人，女子贞洁最为重要，我婚前失贞……哪有脸面再活下去呢？”
　　她轻轻一眨，眼眶里的泪便落下晶莹剔透的一串来，神色脆弱又倔强，吓轩辕千澜一跳。
　　她紧紧握着二姐姐的手腕，不敢置信，加重声音，“你疯了？！我们都是女子，这本就不是什么大事，只要你不说我不说，谁能知道？”
　　李秋月用力抽回自己的手，眼里还含着泪，却面无表情看着她，“三妹妹的意思是叫我骗人吗？”
　　不，也不是这个意思，只是不主动去说罢了。
　　轩辕千澜犹豫，李秋月已很快自己接下去了，她说，“我不愿做那种人，三妹妹碰过我了就是碰过我了，若你不要我，等待我的也只有一条死路罢了。”
　　她像是心存死志，刚说完眼泪哗啦啦往下流，但神色又没多少变化，冷冷淡淡的，只无助的眼泪自己在流。
　　轩辕千澜凶巴巴斥她，“不许胡说，哪有这么严重！”
　　她忘了，自己是现代来的，在现代，一夜情很正常，可古人保守，绝接受不了。
　　隐隐约约的，她感觉自己进入了二姐姐的圈套里，是二姐姐自己给自己下药，来找她，求她帮她，现在又说自己被她碰了，失贞了，她若不要她，她就去死。
　　也不一定是真的要去死，女配理应没有那么脆弱，但轩辕千澜不敢赌，她怕有个万一，她承受不起。
　　“李秋月。”
　　她第一次这么认真的唤二姐姐全名。
　　二姐姐愣了一下，刚刚还没骨头似的贴在人身上哭，见她要认真了，立马也站直身子。
　　她听见三妹妹问她，“你清楚自己想要什么吗？”
　　“清楚，你。”
　　“一定要吗？”
　　“必须要，玉儿，你说过会弥补我的。”
　　那是从前她刚来时答应二姐姐的话。
　　轩辕千澜一噎，又说，“可是你我在一起，你就永远不能嫁与男子了，真的不会后悔吗？”
　　她其实有点担心二姐姐只是一时意气，万一后面后悔了，可她们已经在一起很久了，她要怎么办？
　　再放手让二姐姐去勇敢追爱？
　　那她不是成那什么了？
　　玩物？
　　可李秋月听见她这般问，想也不想便回，“不后悔，我本就不喜欢男子。”
　　完蛋，不喜欢男子，二姐姐被掰弯了！
　　想起那日在宫里自己所见，轩辕千澜又突的有些愤愤不平，“不喜欢男子你还收端王的玉佩！”
　　她提起赏菊宴的事，李秋月这才想起来要解释，连忙摇头，“没有收没有收，端王一走我就扔掉了，你没看见吗？”
　　她眼里带着纯然稚气，又乖巧。
　　轩辕千澜身形一僵，心里却悄悄松了口气，“扔掉了就好，你既不喜欢端王，为何要跟他说这么多话？！”
　　李秋月知道，这是三妹妹心里的疙瘩，若处理不好，她们永远无法交心。
　　她也不再故意哄骗人了，只看着三妹妹，神情愈发真挚，实话实说，“当日我见你与祝小姐聊的甚好，心中有些吃醋，看到你在，才故意和端王说话的，你别生我气，若是你不和祝小姐说话，我本也不会想和端王说话的。”
　　轩辕千澜：……
　　感情还成她的错了？
　　“祝冉刚从关外回来，父皇叫我陪她逛一逛而已，并没有什么别的。”
　　“可她把你压在假山上，这也叫没有什么吗？”
　　李秋月抿唇，眼里脸上净是不满。
　　原来她看见的这么多。
　　轩辕千澜解释，“当时我就和祝冉说过了，不许她日后再这样。”
　　“哼，说过了有什么用，她做都做完了，若端王对我这样，三妹妹怕是要气死了吧。”
　　不用真对二姐姐这样，轩辕千澜只要想象一下这种情况，已然要气死了。
　　她铁青着一张脸，闭嘴不言。
　　李秋月又软下声音接着说，“我也是一时吃醋才想气气你的，后面都只是利用端王罢了，你别生我气，我再也不搭理端王了。”
　　女子攀着她的肩膀，水眸汪汪，神色可怜。
　　轩辕千澜没动，她现在面临一个极难的选择困境。
　　二姐姐很喜欢她，甚至可能很早就开始喜欢她了，她要是拒绝二姐姐，定会惹她伤心难过，哦对，二姐姐还死亡威胁她，她赌不起。
　　可要是答应二姐姐……
　　轩辕千澜从未有过这一设想，在她的设想里，自己一定是穿金戴银的一个人活到死，现在，要加上二姐姐吗？
　　她们两个一起穿金戴银活到死？
　　她想了想，发现自己并不排斥。
　　李秋月也知道她正在纠结，脸上挂着乖巧的轻笑，一言不发，只等她自己想清楚。
　　片刻，身边女子终于开口，先是清了清嗓子，又停顿片刻，红唇微抿，抿出几分白色来，她问，“你，你确定你喜欢我吗？”
　　李秋月有些无奈，怎还问这种问题，她点点头，“这是自然，初发现时，我也想了很久，我怕连累你，怕害了你，可又实在受不了你跟旁人好。”
　　所以说出来了，才不要三妹妹和别人好呢，只能和她好。
　　轩辕千澜眉心微蹙，许也知道自己今日不答应二姐姐，是走不成了，日后也会一直被她以此缠着，没什么安生日子好过，终于松了口，正色道，“好，我可以答应和你在一起，若日后，你后悔了，我也可为你找一……”
　　话还没说完，便被人捂住了嘴，她终于起唇角，露出满意又喜悦的笑，然后反驳，“不会后悔，你不用说，我定不会后悔的。”
　　真的假的，二姐姐我年纪轻，你不要骗我，小说里你可是爱男主爱的不行，还为男主洗手作羹汤！
　　轩辕千澜忍不住视线落在女子纤细白嫩的手指上，想到她还因给男主炖汤，烫伤了手，就有些不悦。
　　“玉儿妹妹既答应了，日后便是我们一起，你可不能再跟旁的女子亲亲近近了，我会醋的。”
　　虽还没在一起过，但二姐姐的醋劲儿她已经见识到了，为了叫她生气，竟能委屈自己和端王说话！
　　她是不敢再惹二姐姐吃醋了，生怕她又去找端王。
　　到时难受的还是自己。
　　“嗯，知道了。”
　　轩辕千澜有些不习惯自己的新身份，说话也很别扭，头四处转着，就是不敢看二姐姐。
　　直到李秋月大着胆子，伸出双手固定她的脑袋，叫她与自己对视，然后，凑过去亲了她一下。
　　红润柔软的唇瓣一触即离，但轩辕千澜好像就此傻在那了，呆呆望着她，过了会儿，才猛的伸手捂住嘴，不敢相信的看着二姐姐，声音从捂住嘴的手心里传出来，闷闷的，“你你你，你怎么亲我！”
　　李秋月睁大一双无辜水润的眼睛，不解问，“不能亲吗？你答应要与我磨镜了，我自然能亲，而且只有我能亲。”
　　她心跳其实也快的厉害，土生土长的古人，做出这般出格事，对她而言已经太刺激了。
　　若不是知道玉儿现在并没有很喜欢她，知道玉儿不会主动，怎么也，也轮不到她做这些。
　　她想亲亲玉儿，但玉儿笨，她不去亲，玉儿想不到要来亲她的。
　　二姐姐勾了勾轩辕千澜锁骨处的衣襟，声音又软又媚，要求她，“日后每天都要来找我，还要像刚刚那样亲我一口，好不好？”
　　“每，每天都要来找你？”
　　她还想着今天回去后最近几天都不出门了好好想想这关系呢！
　　李秋月理所当然，“嗯，每天都要来，我会想你的，你不来，我每天都在想你。”
　　她语气里的失落不似作伪，抱着轩辕千澜的脖子，撒娇似的摇晃。
　　轩辕千澜最受不住她撒娇，总是这样，女配一撒娇，她什么都想给她了。
　　“好吧，那我明天过来。”
　　“后天也要来，大后天也要来，反正每天都要来。”
　　李秋月强调。
　　轩辕千澜僵着脖子点点头。
　　得到回应，二姐姐显然满意了，抿唇笑开来，小声说，“玉儿待我真好，我也会一辈子待玉儿好的。”
　　李秋月今年十七岁，却轻易与人许了一辈子。
　　轩辕千澜心情复杂。
　　又忽听二姐姐抱怨，“那三妹妹以后要要待姐姐好些呀，要记得我的生辰，不能再等我提醒了。”
　　二姐姐的生辰早些时候刚过，她连自己的生辰都记不得，更遑论二姐姐的她连问也没有问过，自然想不起来，还是母亲细心，提醒了她，她才匆匆给二姐姐挑了礼物去。
　　二姐姐大抵是嫌弃她不够尽心。
　　无法，眼下人都是她的了，只能继续答应。
　　什么都答应。
　　反正总不会有比逼她磨镜更为难人的事了。
　　她连磨镜都能答应！
　　“那玉儿妹妹，今夜可否留在扶光院，就当是陪陪我？”
　　扶光院是她与她生活过一段时日的地方，她把这儿当做两人的归属地，总想把人留下。
　　“这……”
　　轩辕千澜想着今晚总得让她回去理一理吧，结果今晚都不让她回去！
　　她犹豫了。
　　李秋月见状，咬了咬唇，很快，本就水润的眸子里溢出更多雾气，她拉了拉轩辕千澜袖子，待她抬头后便开始委屈起来，“你不想留下来陪我？我是第一次，身上还酸着呢，这都是你弄的，你，不负责？”
　　好好好，一句不负责又把轩辕千澜干的没话可说了。
　　她只能开门出去，招来金莲卫，叫她去与父皇说一声，就说她许久没回平阳侯府，想在此处住上一晚。
　　直到金莲卫离开，轩辕千澜留下来的事板上钉钉，李秋月眼里才漾开些许笑意，拉着人坐回软榻边，比以往更加亲密自然的把自己往她怀里塞，后来又发现这样就看不见她的脸了，再下来，面对着她坐上去。
　　把人坐傻了眼，只顾着一边手忙脚乱按住她的腰，一边瞪着眼睛，“你，你这是做什么，好好坐，这叫人看见了成什么样子。”
　　她如今也会教训人了。
　　偏李秋月知道这人对自己有多好，多纵容，根本不怕，只乖乖靠着她的肩膀上，满眼无辜，“我好好坐了呀，只是想跟玉儿妹妹亲近些罢了，且屋里没人，不会有谁笑话我的。”
　　女子一双眼睛又笑弯了些许，她心情很好。
　　一整天的大起大落，到最后，还是得到了自己想要的。
　　她很满意。
　　轩辕千澜本就奈何不了二姐姐，现如今身份一换，她欺负了二姐姐，还刚得知原主害二姐姐无法生育了，又继承原主身份，就更奈何不了二姐姐什么了。
　　终究是心里有些愧疚。
　　于是再度妥协，“好吧，那有人的时候就不许这样了。”
　　有人的时候，李秋月本也不会这样的，她是有分寸的人。
　　但偏偏这句话从三妹妹嘴里说出来，尤其叫人觉得刺耳。
　　她几乎是瞬间挂下脸子，“与我磨镜，叫三妹妹很丢人是不是，需得这般躲着藏着不叫人知道？”
　　阴阳怪气的，轩辕千澜猛的坐直腰，啧了一声，“哪有的事，我分明是怕你名声有损心里不高兴。”
　　她怕丢什么人？
　　她是皇上的女儿，就算丢人了旁人也不敢说她什么，而且她脸皮厚，无所谓。
　　但二姐姐不一样，她怕那些混账话，二姐姐听了要生气。
　　刚刚二姐姐就一口一个贞洁，那小古板执拗样儿，哪像是能忍得了被人指指点点的呢？
　　“我有什么好不高兴的，能和你在一起，已经是我自记事以来，最高兴的事了，名声算什么，我从来就不在意。”
　　都磨镜了，还有什么好在意的。
　　她只怕影响三妹妹罢了。
　　但话说回来，她可以因为担心影响三妹妹而不在外与三妹妹亲近，三妹妹却不可以不让她亲近。
　　轩辕千澜一愣，又忍不住陷入沉思。
　　她今日愣过太多回了，也实在是二姐姐说的每句话都在她意外之外。
　　女子纤软细腰被人握在掌心，她犹犹豫豫问，“二姐姐是更希望我们如同寻常男女那般，还是如往常一般？”
　　寻常男女那般，便是除了亲近外可多一分暧昧，往常一般便是只有亲近，在外人看来仍是姐妹之情。
　　李秋月伏在她胸口画圈圈，关切问她，“我与你的关系若叫人看出来，可会对你有什么影响？”
　　轩辕千澜仔细想了想，摇摇头，“没什么影响，只是磨镜罢了，又不是什么大罪过。”
　　听见这话，李秋月眼睛一亮，抬起头啾的亲了一下轩辕千澜脸颊，得寸进尺的要求道，“我让你如同旁人对待妻子般对我，以后我就是你的妻子！”
　　“啊，可是我们并未成婚……”
　　小姑娘扭着身子撒娇耍赖，“可是你已经碰我了。”
　　轩辕千澜还想说点什么，下一刻就被人扑倒在床，人格外不满的问她，“三妹妹，你是想说我与你无媒苟合吗？”
　　虽然确实就是，但……她要是敢这么说，就死定了。
　　与以往的懂事乖巧比，今日的二姐姐就跟黑化了一样，总是不讲理，要求也多，还不能不答应，不然就要闹了！
　　轩辕千澜想归想，面上坚定摇头，“当然不是，二姐姐与我，与我情投意合，当然不是无媒苟合，别说的那么难听。”
　　她满脸不赞同，李秋月不说话 继续看着她，双眸清亮，半晌，又等到了她对自己退步。
　　女子被人压着，几乎举起双手投降了，连声答应，“好好好，听你的，都听你的，你既喜欢这样，那，那就这样吧。”
　　她自以为已经足够让步，谁知对方仍旧不满，“什么叫我喜欢，你不喜欢是吗？你不想让我做你的妻子，也不喜欢我当你的妻子是不是？李书玉！”
　　她瞪起泛粉的桃花眸，轩辕千澜立马怂了，抱着她哄她，“没有没有，我也喜欢的，我也喜欢的，你别那么生气，是我说错话了。”
　　二姐姐平日里温柔似水，导致现在她一生气，轩辕千澜便不敢惹她。
　　小姑娘这才满意，也知道自己才刚表明心意，没办法真的让李书玉立马喜欢上她，她只是想……想要个态度罢了。
　　如今李书玉纵容的态度，她很满意。
　　“那晚上我们一起睡？”
　　她试探着问。
　　轩辕千澜知道，问归问，自己并没有拒绝的权利，因此只能点点头，“自然，你既说……要对你如妻子一般，自然要一起睡的。”
　　她不必人威逼利诱就自己答应，李秋月有些高兴，更用力的蹭了蹭轩辕千澜，小声趴在她耳边说，“以后我什么都听你的，再也不跟你唱反调了。”
　　轩辕千澜：……
　　你还知道自己时常跟我唱反调呢？
　　哼。
　　她没说话，抱着人腰的手紧了紧。
　　李秋月极近距离的看见她，纤长的眼睫，挺翘的鼻尖，红润的软唇，忍不住感到身上有些热，正当她怀疑药性未解时，小屁孩声音响起，咚咚咚敲门，伴随着毫不收敛的稚嫩嗓音，“姐姐，姐姐，你跟二姐姐在吗？”
　　热意如潮水般褪去。


第41章 
　　李少谨被放进来, 看见姐姐二姐姐都在，有些不高兴，小嘴撅的能挂油瓶, 站在门口嚷嚷, “姐姐就是偏心，过来都只找二姐姐, 要不是锦葵说你来了, 我还不知道呢。”
　　轩辕千澜无语, “我跟二姐姐也才刚到, 你急什么。”
　　小孩儿进来前，二姐姐已从她身上下去了, 她心跳仍旧怦怦未停，不敢看二姐姐，只能盯着小孩儿看。
　　小孩儿从下面爬上来, 依旧试图插入两人中间。
　　若是从前, 他挤一挤可能也就挤进去了, 可今时不同往日, 李秋月二话不说抱住轩辕千澜的手臂，牢牢霸着不放, 漂亮水润的眼睛看向她，明明很温柔, 她却仿佛听见二姐姐在说, 你敢让别人坐进来试试？
　　轩辕千澜正襟危坐，伸出一根手指抵住小孩大脑门儿, 不许他再前进寸步, 然后指了指旁边，示意, “你坐那去。”
　　李少谨：……
　　“哼，姐姐越发偏心了！”
　　他气呼呼跑到另一边坐下，眼睁睁看着二姐姐嘴角越发上扬，然后同姐姐抱在一起。
　　脸皮真厚！
　　光天化日之下，一点也不知道羞羞，就算是女子，难道就可以这样吗？
　　还不让他加入，她们全都排挤他！
　　“李少谨，吃葡萄吗？”
　　这是她刚到时侍女们去洗出来的。
　　李少谨恶狠狠又故作凶巴巴，“吃！”
　　轩辕千澜：……
　　她默默把盘子递给小孩儿，看小孩儿一口一个大葡萄，凶狠咬下去，好像自己吃的也不是葡萄，而是她一样。
　　轩辕千澜：……
　　她看两眼便实在看不下去，一扭过头，又对上二姐姐笑意盈盈的眼睛。
　　二姐姐靠在她肩膀上，小声问她，“你还记得答应过我什么吗？”
　　……
　　当然记得，她答应过，要把二姐姐当妻子般相处。
　　女子低低应了一声，“嗯，我知道的。”
　　她没有反悔，李秋月满意了些，乖乖待在她身边。
　　好久没有这样安静的与她坐在一起过了，什么都解决了，玉儿什么也答应她，她们会好好在一起的。
　　想到这儿，她忍不住抿唇露出满足的笑容来，然后又拿脑袋去蹭轩辕千澜的脸，十足黏人。
　　从前二姐姐就喜欢黏着她，如今怕是更不得了了。
　　罢了，她都对二姐姐这样那样了，即使是事出权宜，也本就该负责的，二姐姐生性保守，她若不负责，叫二姐姐怎么办啊。
　　想着想着，轩辕千澜都快把自己说服了。
　　神色既无奈又宠溺，搂着二姐姐问，“你今日失了很多水，要不要再喝点水补补？”
　　她仿佛在暗示什么，李秋月想到成王府的事，湿了大半的被褥，女子湿透的袖子与手掌，还，还有不慎被喷了水的脸，面颊通红，确实，一说就有点渴了。
　　小姑娘矜持又乖巧的点头，轩辕千澜下了榻，给她倒水去了。
　　茶是刚来时沏上的，到现在刚好能入口。
　　李秋月握着青瓷杯盏，小口小口喝茶水。
　　越喝越渴，连着又喝了好几杯，才觉得够了。
　　轩辕千澜给人喂完水，又坐回去，被人缠上来抱住手臂。
　　两人如今的关系太过亲密，李秋月有时也会无法自控，习惯性在那条手臂上蹭了蹭，然后眯着眉眼安安静静的靠着。
　　李少谨一个人被排挤到另一侧吃葡萄，只能看着她们两人亲近，心里别提有多憋屈了。
　　他碎碎念，“姐姐眼里越发只有二姐姐了，姐姐只跟二姐姐好，谨儿就是地里的小白菜，没人疼没人爱，唔”
　　嘴里被人眼疾手快塞了一颗葡萄，轩辕千澜无语，“吃你的吧话这么多。”
　　李少谨：……
　　好好好，不止不跟他抱抱，连话也不给他说了是吧！
　　李少谨吃葡萄的表情更凶。
　　一双眼睛更是瞪的滴流圆，完全把手里的葡萄当成了自家姐姐。
　　李秋月格外喜欢妹妹区别对待的样子，即使这中间有个受了委屈的李少谨。
　　那也只好委屈他了，三妹妹一定要跟她最好才行。
　　一串葡萄吃完，李少谨终于没那么生气了，他又趴在桌案上，问轩辕千澜，“姐，你什么时候回去啊，留下来吃晚饭不？娘这几日可想你了呢。”
　　到底是亲手养大的姑娘，如今成了皇亲鲜少回家，时常见不到面，自然想的很。
　　“留，我今晚在家住，你去同娘说一声，晚上我们过去吃饭。”
　　来都来了，不去一起吃个饭，也说不过去。
　　“这还差不多，我现在就去和娘说，她肯定很高兴。”
　　小孩好哄，刚刚还因为姐姐区别对待吃醋了，现在知道姐姐要留下来吃饭，立马又高兴起来了。
　　李少谨跳下软榻，噔噔噔往外跑去，待人跑远了，李秋月才有几分不满的推了轩辕千澜一下，把人推的一脸懵。
　　“怎么了？”
　　轩辕千澜不解地看向她。
　　她抿着唇，声音闷闷的，拿手指去戳妹妹的脸，一戳一个坑，有些不大高兴，“我今晚本来想和你单独吃的。”
　　可你却要去陪母亲用饭了。
　　原来是这样。
　　轩辕千澜有些抱歉，是她没想到这一层，接着揉揉二姐姐的爪子，同她说，“我难得回来一次，不陪母亲吃饭也不大好，左右剩下的时间都是你的，一会儿你跟我一起去正院吃？”
　　她也知道妹妹这么做才叫人挑不出错来，只是心中仍不高兴罢了。
　　片刻，小姑娘轻轻点头，又要求，“嗯，那席间你要照看我，不许不管我。”
　　轩辕千澜失笑，抬手点了点女子光洁的额，“什么时候不管你过？笨蛋，不会不管你的。”
　　似乎从穿越过来那刻起，她就已经和二姐姐绑定了，她离不了二姐姐，二姐姐也离不了她。
　　她像是为治愈二姐姐才来到这个世界的。
　　幸好，一切都进行的很顺利，她真的治愈二姐姐了。
　　小说里女配是绝不会露出现在这般乖软模样的。
　　她装模作样，阴狠毒辣，连笑容大多数时候都是假的。
　　只是为了勾引男主罢了。
　　还从来不无理取闹，总是一派清冷矜持。
　　可不像现在，喜欢腻在她身边，有时是撒娇，有时是威逼她听话，一看就是女配的真性情。
　　轩辕千澜心里满意，是她把女配养成现在这样的，全都是她一个人的功劳！
　　.
　　因公主莅临，虽然她说了只是吃个家常饭，但平阳侯府上下还是十分重视，紧赶慢赶做了数不清的山珍海味出来。
　　原本下值后一直待在范小娘院里的平阳侯也被使人叫回来，只是没想到范小娘领着一子一女一块儿来了。
　　刚到就捧着个笑脸喊姐姐，然后伸长脖子问公主呢。
　　温氏：……
　　温氏瞪了平阳侯一眼，只觉得他向来不靠谱，如今更不靠谱了。
　　都说了公主想吃家宴，你带旁人来做什么，他们与公主关系又算不得好。
　　平阳侯也是一时在温柔乡里被哄的没了魂儿，现下也感到有些不好，但话已经说出去了，又不好再改口，脸色一阵尴尬。
　　温氏与身边的贴身侍女说，“你去请柔小娘吧，记得叫她带上六小姐和八公子。”
　　柔小娘名唤妃玉，是六小姐与八公子的生母，青楼出身无名无姓，平阳侯把人赎回来后，就让旁人叫她柔小娘，因为说她性情温柔似水。
　　“是。”
　　侍女去了，范小娘也不敢惹温氏不高兴，带着一双儿女极安静待在一边，直到轩辕千澜带李秋月过来。
　　两人牵着手一同出现，旁人也不觉得有什么，她们本就关系极好。
　　随后众人行礼，被她唤起来。
　　“只是家宴，如从前一样就好了。”
　　她也不喜欢弄的太隆重，每个人都规规矩矩的，对她恭敬有礼，这样很不舒服。
　　温氏是知道她的，笑着拉人落座，又对身旁嬷嬷道，“快去看看大公子回来了没有。”
　　既然范小娘一家都来了，那府上的主子便一个也不能少，都得到场。
　　“大哥今日不上学吗？”
　　“嗯，他休假，和友人出去玩了。”
　　李少宁书读的不算好，在书院勉强也算勤勉，只是一休假，便总爱出去玩。
　　有时是和友人，有时是和未婚妻子林家小姐。
　　“无事，不急的，等等大哥也就是了。”
　　轩辕千澜受温氏养育之恩，自然同温氏最为亲近，一进来便只与温氏说话，连平阳侯都坐在一边受了几分冷落。
　　范小娘推推身边那一对子女，示意他们上前去搭话。
　　李少青则看向李洛兰。
　　他是府里的公子，读书又好，自有一股傲气，每每只想让姐姐上前讨好轩辕千澜。
　　李洛兰红着一张脸，犹豫片刻，终于磕磕绊绊开口，“三，三姐姐，你，你近日在宫里一切都好吗？”
　　轩辕千澜的手被人握紧，她知道是二姐姐又在不高兴了，故神色有些许冷淡，“我在宫里自然一切都好。”
　　说罢，便不再搭理她。
　　李洛兰又羞又气，红色都涨到脖子上了。
　　身后小娘还在推她，叫她凑上去和公主说话，但公主很明显就不想理她！
　　小娘总是这样，想让她不顾尊严的去讨好三姐。
　　不仅是范小娘在推李洛兰过去，柔小娘也用眼神不断示意李安瑜。
　　她手里抱着年幼的弟弟，低头不敢看小娘。
　　没想到最后竟是母亲唤了他们。
　　“公主难得回来，快看看康儿，是不是比你上次见长大了些？”
　　温氏就看不惯范小娘总精于算计，她想让自己的儿女讨公主喜欢，她偏宁愿公主去看柔小娘的孩子。
　　轩辕千澜真依言看去，果然看见一个抱着姐姐，小心翼翼看向她的小孩儿。
　　瞧着是比上次大一点儿了。
　　柔小娘见主母和公主都在看李少康，心中高兴，忙与李少康说，“快叫母亲和三姐，小娘怎么教你的？要懂礼貌。”
　　李少康怕的想躲到姐姐身后，又想起小娘与他说，身为男子要顶天立地，不能胆小，他抿了抿唇，小声叫人，“母亲，三姐姐。”
　　声音软糯轻细，很是可爱。
　　温氏应了一声，上手摸了摸小孩儿脑袋，轩辕千澜见温氏摸了，自己也忍不住伸手去摸。
　　“八弟弟真可爱。”
　　“小孩子都很可爱。”
　　李秋月听她们即将要聊起小孩儿，连忙拉了拉轩辕千澜的手。
　　待人转头过去，她又不说话了，有些话，不好在人前说。
　　李少宁得知今晚妹妹要回府吃饭，这等机会难得，也没有拖延，很快告别友人回了平阳侯府。
　　厨房里一道道精致的山珍海味端上来，整个正院香气扑鼻。
　　轩辕千澜眼睛都亮了，她虽在皇宫里吃的也好，但他们规矩多，总要试毒什么的，菜送到她面前已是温热了。
　　可她就喜欢吃热腾腾的。
　　平阳侯这时候才显现出一些存在感，命人给轩辕千澜盛了一碗热汤，又问她，“今日在宫外留宿，可有与皇上说过？”
　　“自然说过了，您不必担心，我有分寸。”
　　平阳侯欣慰点头，“那就好，公主越发懂事了。”
　　被温氏在桌子底下狠狠踩了一脚，什么越发懂事，这种话也是你一个臣子能和公主说的？
　　平阳侯被踩的脸色扭曲一瞬，到底不敢再乱说话。
　　轩辕千澜倒没在意那些，低头安静吃着久违的饭菜。
　　碗里忽然又多了一双筷子，她抬眼看去，二姐姐正笑的愈发温柔，“多吃点菜，别只吃肉，不好的。”
　　那笑容晃的轩辕千澜一颗心跟着一颤一颤，片刻，她也握紧筷子，夹了一块肉过去，声音温柔又软和，“你也吃，别只吃素的，这么瘦了都。”
　　二姐姐一直是极纤细柔弱的美人，她很早就想把二姐姐喂胖一点了。
　　“嗯，知道啦。”
　　范小娘见两人关系好，心里更后悔，忍不住开口，“公主如今是与二小姐关系越来越好了，可惜二小姐没有小娘，身份又不够，不然入宫给公主做个伴读书童该多好啊。”
　　轩辕千澜：……
　　温氏扶额，瞪了平阳侯一眼，才语气沉沉道，“公主这么大，早就不需要伴读书童了，范小娘如果不会说话，可以不用说话。”
　　她这般不客气，范小娘脸色一阵青白，片刻才忍下这口气，低头道，“姐姐教训的是。”
　　“二姐姐如果想入宫，随时让人与我说，我来接你，不必当什么书童。”
　　她对李秋月好，也见不得旁人嘲讽她，每次都要替她出头的。
　　可这些话，李秋月耳朵早就听出茧子了，根本不能对她造成任何伤害。
　　只是三妹妹向着她，她心里还是很熨帖的。
　　范小娘脸色更难看了，但她脸皮厚，很快就调整好，一双儿女谁也不敢跟公主说话，只能她自己上，方才才被训斥过这下又陪着笑脸再度开口，“兰儿平日里也很想念姐姐呢，以前就闹着想和公主玩，只是被我拘在院子里练琴不许出去，如今公主住在皇宫里，她便是再想玩也找不到机会了，若，若公主方便，平日里还请多照顾一下兰儿，就当是看在你们从前的姐妹之情上。”
　　这些话若叫李洛兰说，她是绝不好意思说出口的，但她娘替她说了，她难免悄悄抬眼，有些期待的看向轩辕千澜。
　　温氏再次瞪了平阳侯一眼，早说那范小娘不是什么省油的灯，惯会给人找麻烦的。
　　平阳侯也觉得范小娘那些话说的不好，早后悔带她来了，正要说话，温氏已抢先开口，“此乃朝阳公主，她的姐妹只有皇宫里的二公主与七公主，范小娘，你若再胡言乱语，就滚回院子里去！”
　　温氏脾气向来不错，这还是她第一次如此生气，说话也不给人留脸面，吓得范小娘往后缩了缩，又可怜巴巴看向平阳侯。
　　平阳侯自然心疼她，可一面心疼，一面又觉得她做的不对，公主是公主，该给的好处皇上早都给平阳侯府了，哪还能问公主要呢？
　　于是他狠狠心，扭过头不再看范小娘。
　　心想让她受些责骂也是该的，一日日嘴上没个把门。
　　没了最大的靠山，范小娘总算老实了，一顿饭吃的安静又温馨无比。
　　当然，温馨都是正房的，旁人不过是吃到嘴的饭菜难得了些而已。
　　轩辕千澜吃完饭，也没在正院久留，带二姐姐走了，并婉拒小胖墩想加入她们的要求。
　　小胖墩儿臭不要脸，多大了还黏姐姐，还想跟她们一起睡，出去了这般行径是要挨揍的。
　　李少谨再次被气跑，两人也没谁在意的，眼里都只有对方。
　　两只同样霜白的纤纤玉手交握在一起，十指相扣，仿佛谁也分不开似的。
　　这是二姐姐喜欢的姿势，她觉得这样牵的最牢最紧。
　　“今晚可以与玉儿妹妹共浴吗？”
　　大抵是有了被承认的身份，李秋月愈发敢要求她。
　　嘴上是问她，实际轩辕千澜心里知道，不答应不行，二姐姐就没给她拒绝的选项。
　　但她还是要问一下，“傍晚不是洗过了吗，为何还要洗？”
　　四下无人，李秋月凑近三妹妹耳畔轻声说了句什么，轩辕千澜震惊！
　　不敢置信的扭头看着她。
　　她听见二姐姐和她说，“药效仿佛还没泄干净，晚间还要劳烦玉儿了。”
　　还没泄干净？
　　多少次了！还没泄干净？
　　她手忽然就酸了，咬牙切齿，“你对你自己倒也不客气。”
　　一口气下这么多，生怕药不倒自己吗？
　　她碰她时方才知她真的难熬，那薄薄的外皮刚一剥开，便有汁水滋她脸上了，显然是忍耐已久。
　　李秋月站在一侧，月光如一层轻纱笼罩在她身上，她躲在轻纱下红了脸颊，扭扭捏捏与人说，“我，我第一次行这种事，没有经验，你就别说我了。”
　　轩辕千澜不知不觉牵着她加快了脚步，斜睨她一眼，故意冷着声问，“第一次，你还想有第二次？”
　　李秋月听出她有些生气，连忙摇头，不复下午逼迫她时的嚣张，此时乖顺到不行。
　　轩辕千澜轻哼一声，接着声音有些严厉，“这种事情不许再发生第二次，你以为那药是什么好东西？最损伤身体不过了，你那可还留有剩下的？”
　　为了二姐姐的声誉着想，此事不好请太医，只能将药拿回去给太医辨一辨，看会不会对人身子有所损伤。
　　然李秋月清瘦的身子一僵，眼睫似在夜风下颤了颤，片刻，声音细如蚊呐，十分之轻，眼睛也不敢再瞧着人了，只小小声说，“没，没了，我全用了。”
　　轩辕千澜：……
　　怪不得到现在都没泄干净，这能干净吗？
　　你用了这么多，能干净吗！
　　她想骂人，又见姐姐神色颇有些不安惶惶，像是害怕，怕被她责怪，她又有些舍不得骂了。
　　半晌，忍下这口气，只开口说话的声音有些咬牙切齿，“今日受的苦全是你活该，看你以后还敢不敢。”
　　她已经尽量不凶巴巴了，可听在人家耳朵里，还是极容易叫她产生委屈的情绪。
　　小姑娘瞬间眼含薄泪 ，勾着轩辕千澜的手也收回去了，可怜兮兮又有些生气地与她说，“我知道我活该，已经不敢了，你干嘛还要说我QAQ”
　　“我忍不住，谁叫你自找苦吃的。”
　　雪白的额头被人屈指弹了一下，留下个浅浅的印子。
　　“我，我下次不这样了还不行嘛。”
　　她紧紧贴着身侧女子玲珑有致的身躯，声音里带了些许讨好，怕她生气。
　　轩辕千澜空出手，下意识如往常般极自然的去搂女子纤软的腰肢，哼哼出声，“下次再敢这样，我定不帮你了，叫你好好难受一回长长记性。”
　　两人走回扶光院，进屋刚关了门，李秋月立马挂在轩辕千澜身上，搂着她的脖子责怪她狠心，一点也不知道疼人。
　　轩辕千澜也不和她吵，随手兜住女子软臀，往上提了提。
　　一只手还是提不太动，换了两只手才将人稳稳的抱起来了。
　　李秋月第一回被她抱着，眼里闪着亮光，有些惊喜，乖乖趴在她肩头，撩拨她的头发，歪着脑袋双眼笑眯眯的，“玉儿妹妹最近在练武？力气好大，都能把姐姐抱起来了。”
　　“嗯，练了一段时间。”
　　肩膀上如玉的指尖在轻轻画圈，二姐姐软声说，“那你要好好练呀，我等着玉儿妹妹把我扛在肩上那一日。”
　　轩辕千澜：？？？
　　她二姐脑子里一天到晚在想什么？
　　她为什么要把她扛在肩上？
　　面对妹妹一双清澈凤眸里纯然的疑惑，二姐姐但笑不语，只侧头又极自然的亲了亲妹妹。


第42章 
　　睡前, 轩辕千澜与人玩闹了一会儿，天虽冷着，但屋里燃了些许炭盆, 两人都玩的汗津津的, 随后迎来了共浴要求。
　　是要求，不是请求, 人家没给她拒绝的权利。
　　沐浴室内水汽缭绕, 李秋月也有些不好意思, 只红着脸站在里面, 眼睫轻颤，连衣服都不脱。
　　轩辕千澜脱了外裳后抬眼看到, 不禁觉得好笑，共浴是她要求的，现在不好意思的也是她, 站在那跟个傻子似的。
　　雪白光洁的额头又被人弹了一下, 她轻呼, 伸手捂住被弹出红印子的地方, 半是幽怨半是不满的看着轩辕千澜。
　　轩辕千澜含笑的声音响起，“笨蛋姐姐, 脱衣裳啊，难道要我给你脱吗？”
　　二姐姐又扭捏起来, 双眸泛着浅浅的水意, 声音轻轻软软的，“就是要你给我脱, 又如何？”
　　什么如何, 二姐姐如今越发娇纵了，连自己脱一下衣裳都懒得。
　　轩辕千澜一面倍感无奈, 一面还是顺着她意，伸手为她宽解衣袍。
　　脱掉有些厚的外衣，女子玲珑身姿逐渐显现，最后只剩下一件雪白中衣，轩辕千澜犹豫片刻，拍拍掌下软臀，道，“把这件也脱了，不然等会儿打湿水再穿着不舒服。”
　　“嗯，知道了。”
　　她顺着妹妹的姿势伸手，任由她脱了自己最后一件衣裳，雪白细腻的身体展露无疑。
　　李秋月面上不显，眼睫却眨的比纷飞的蝴蝶还要快。
　　害羞的很。
　　明明她已几次对玉儿妹妹袒露身体了，但再来，还是会不好意思。
　　“你，你也脱。”
　　前面两次在床上，皆是脱了她的，三妹妹却穿的整整齐齐，她自然不愿，她也要看三妹妹的。
　　哪有妻子没看过另一半身子的呢？
　　她要看，就要看。
　　未在一起之前，轩辕千澜自然也是不给看的，现在什么都发生了，她甚至应了将二姐姐当妻子对待的要求，那她就要肩负起另一半的责任，反而坦荡起来，听二姐姐叫她脱，没有多加犹豫，便把自己脱了个干净。
　　二姐姐眼睛都看直了，整个人有些发愣，片刻，脸颊泛上浅浅的红晕，抬手抱过去。
　　然后被轩辕千澜顺着抱住的姿势打横抱起，放进热腾腾的浴桶里。
　　她跟在后面踏进温热的水里，刚一进去便有修长双臂缠上来，黏黏糊糊的勾着她的脖子索要亲亲。
　　一直是她在主动亲三妹妹，她也想叫三妹妹亲亲她。
　　轩辕千澜依言，将人按在浴桶边缘上，倾身吻过去。
　　水渐渐凉了，两人互相依偎着，李秋月眼里全是亮晶晶的星星，从来没有这般满足过，她终于得到了自己想要的。
　　轩辕千澜将柔弱的二姐姐半抱半拖着，互相擦拭完后背自己擦不到的地方，又问她，
　　“有没有哪里不舒服？”
　　声音既温柔又关切。
　　二姐姐自幼受尽欺凌，像在雪天罚跪，雨天弹琴，被推落水这等作恶欺负人之事经历了不少，轻易就会身子不适，走起路来也颇有一股弱柳扶风之感，她总会记挂关切着。
　　李秋月得了关心，双眸亮晶晶的，心情甚好，双手环抱着膝盖，脸也靠在膝盖上，乖巧摇头，“没有不舒服。”
　　轩辕千澜反而偏过了头，不大好意思，声音也轻了些，“嗯，没有就好，快起来出去吧，水凉了，待久了会着凉。”
　　“嗯，你也快起来，不要在里面待太久。”
　　“我知道。”
　　李秋月乖乖站起身，纤长腿骨跨出浴桶，寻了件布料软和的里衣穿，身姿清瘦优美。
　　轩辕千澜看愣了，忽然问一句，“二姐姐如今还学舞吗？”
　　李秋月先是一懵，后看她神情，像是明白了什么。
　　浅浅勾起嘴角，弯下腰，她在妹妹耳边小声说，“舞是不学了，但姐姐练了多年，有些功底在，妹妹若想看，姐姐单单学给你看呀。”
　　玉儿呆滞，连忙收回视线不敢再看她，想到女子身姿曼妙翩翩起舞的场景，忍不住红了脸，又催促，“我没想，你赶快出去吧，别着凉。”
　　她反口不认，李秋月也不急，乖乖出去了。
　　轩辕千澜一双眼睛又不知不觉随着她出去，见她身上有些青紫，知是自己不好，不由懊悔。
　　笨姐姐，也不知叫停她，一点都不爱惜身体。
　　轩辕千澜有些无奈，她起身换上睡觉穿的软和里衣，觉得二姐姐真不能没有她，没有她，以二姐姐素来不在意身体的性子，还不定能把日子过成什么样呢，或许就如小说里那样。
　　待她从小室出去，二姐姐已经乖乖躺在床上等着了。
　　她见轩辕千澜换好衣服，便伸出手招了招，“三妹妹快过来，没有你，被子里好冷。”
　　二姐姐一向没有自己暖被窝的能力，唤她时声音软软的甜甜的。
　　轩辕千澜走过去，掀开被子躺下，里面果然冷嗖嗖。
　　这是两人确定关系后同睡的第一晚，她刚一躺下，李秋月便黏过去了，手臂横在女子腹间，脑袋也枕着她胸口，双足更是缠上轩辕千澜暖和热乎的纤长小腿，在上面蹭蹭取暖。
　　轩辕千澜也不制止，反而将她的脚好生夹着，夹在□□暖着。
　　“玉儿妹妹……”
　　她似要说点什么，然而下一刻，乌黑柔软的脑袋被人拍了一下，“乖，睡觉。”
　　她再说下去，她们定是没法睡的。
　　李秋月抿了抿唇，小声哼哼，但也没再说什么，乖乖依在三妹妹怀里沉沉睡去。
　　今日真的很累了，刚闭上眼睛，不消多时便埋头沉沉睡去。
　　第二日睡醒，两人依旧是昨夜相拥而眠的姿势，玉儿妹妹护着她，将她抱在怀里，自己又睡着外侧，挡着些许从窗缝漏进来的风。
　　她喜欢这样，好像她是三妹妹的东西，被她守护着。
　　清晨的早上静谧温馨，她被人抱在怀里，舍不得起身也舍不得叫醒抱她的人。
　　直到轩辕千澜自己迷迷糊糊醒来，睁眼看到她在，声音温柔又沙哑，“二姐姐，你起的好早，怎么不再睡一会儿呀。”
　　她说着，埋首进女子怀里，她浑身上下都香香的，让人狠狠吸了一口。
　　“已经不早了，姐姐再陪玉儿躺一会儿？”
　　“嗯，再躺一会儿吧。”
　　她不是很困，但也并不想起床，屋里凉嗖嗖的，还是温暖的被窝最适合她。
　　这一躺，就躺到了巳时。
　　来寻她们玩的小孩都等在外面了。
　　今天来的不止一个小孩儿，若只有李少谨一人，咱都这么熟了，等着也就等着吧，但李少康也来了。
　　昨晚家宴上连看都不敢看她的八弟弟，被姐姐带着来找她玩了。
　　说是想找她玩，但八成是自家小娘逼的。
　　她算是看出来了，府里庶出大多怕她，这一房尤其怕，六妹妹在她面前大气都不敢出一声。
　　到底不好叫弟妹们都等着，轩辕千澜抱着二姐姐起身。
　　二姐姐骨头比她还软，硬是面团一样缠着她，不许她唤侍女进来给她穿衣裳。
　　大抵是被掰弯了的缘故，她现在男子女子都防，不许旁人离三妹妹太近，否则便要吃醋。
　　幸而轩辕千澜也纵着她，二话不说便应了，只是自己穿衣服而已本就不是什么难事。
　　话虽如此，她心中还是忍不住想，得亏二姐姐是跟了她，若跟了旁人，人家哪忍得了她这般吃醋呢？
　　古人不是最忌讳善妒了。
　　兀自想着，她给自己穿好了衣衫，又替二姐姐也稍整理一翻，两人牵着手一同出去。
　　李少谨在外头等的直跺脚，怒气冲冲，“姐姐你越发懒惰了，现在还带坏二姐姐！太阳都晒屁股了，你们才起！”
　　从前二姐姐都是早早起身的，现在有了姐姐，她们就一起睡到这么晚了！
　　肯定是姐姐带坏二姐姐！
　　对此，轩辕千澜只挑了挑眉看了弟弟一眼，双手叉腰，“我就喜欢睡到这么晚，你管我？”
　　“哼，懒姐姐。”
　　两人斗嘴，另一侧的李少康已然有些被吓到了，瑟瑟发抖的抱紧自家姐姐。
　　李安瑜同样不敢参与斗争，和弟弟互相抱着对方。
　　低头绝不随意看一眼。
　　李秋月嘴角含笑，片刻才上去劝架，却是对七弟弟说，“玉儿在宫中读书辛苦，难得能回来休息一日，你便不要和玉儿吵架了，身为男子，合该让让自家姐姐才是。”
　　李少谨：……
　　他算是知道了，如今这个家根本就没有向着他的人，没有！
　　“哼，你们俩都偏心，我不要理你们了！八弟，父亲刚赏了我银子，你有没有什么想买的，为兄给你买！不给那两个坏人买了。”
　　他拍拍小胸脯，一副小大人十分可靠的模样。
　　轩辕千澜是不反对小孩和小孩玩的，总比来黏着她好，每次跟二姐姐争宠，她总不能不向着二姐姐，等会儿二姐姐哭了可怎么办呀。
　　只是在心中想象一下二姐姐如何凄美落泪的场景，轩辕千澜已经开始心疼了。
　　怕二姐姐哭，怕她受委屈，怕她不高兴。
　　轩辕千澜怕很多事，大多都是和二姐姐有关的。
　　李少谨特意一大早跑来，就是想跟姐姐出去玩，而柔小娘得到消息，自然难免想把自家的孩子塞进去混个脸熟。
　　虽孩子还小，但再过几年，李安瑜也要相看人家了。
　　同正房交好，总是有益无害的。
　　她又不像范小娘有些背景，总要为自己与孩子多加筹谋。
　　李安瑜同弟弟就这么被赶到扶光院，看见李少谨时，两人几乎抱在一起瑟瑟发抖，谁也不敢说话。
　　幸好对方近来脾气好了许多，人也有礼许多，还主动问及八弟弟认字的情况，缓解了他们心中些许紧张。
　　轩辕千澜晚上之前还得回宫，想着走之前陪姐姐逛逛街也没有什么，便带头走在前面，几人一同离开平阳侯府。
　　清晨的街道更加喧闹，鼻间满是早餐的香气，轩辕千澜没吃早饭，深嗅一口，就走不动了。
　　“先吃个早饭吧，饿的受不了了，二姐姐是不是也饿了？”
　　她们起的这般晚，其他人都吃早饭了，就她们没吃呢。
　　二姐姐点头，垂落在身侧的手随意牵住三妹妹手指，应道，“嗯，是有些饿了。”
　　“那我们吃肉包子好不好，好香啊。”
　　街上有各式各样的美食，皆泛着浓烈香气，但其中最香的，还要数面皮暄软的肉包子，旁人咬上一口，肉汁的香味就全散发出来了。
　　轩辕千澜看直了眼睛，馋鬼的模样惹的李秋月忍不住掩唇轻笑。
　　“二姐姐别笑话我啊，好久没在外面吃了。”
　　宫里早膳也有包子吃，但还是那句话，温热，她不喜欢。
　　她问了几个小孩儿要吃什么，走上前与卖包子的老板说，“要五个肉包子一个素包子，三碗豆腐脑，两碗甜的一碗咸的，再来一屉小笼包。”
　　“好嘞，您坐下稍等。”
　　摊主利落的应了一声，开始给他们准备包子和豆腐脑。
　　二姐姐与李安瑜吃的是甜豆腐脑，她素来不爱甜食，一直吃咸的。
　　李少谨甜咸都不爱，李少康没吃过这东西，一双圆溜溜的大眼睛好奇的看着。
　　他也鲜少出府，周围一切喧闹于他而言都是很新鲜的。
　　几碟热气腾腾白白胖胖的包子端上来，轩辕千澜先拿起一个，小心翼翼咬了口包子皮，露出内里冒热气的馅儿，连带着肉香味一起弥漫在唇齿间。
　　“好香啊，二姐姐！”
　　此时她就像个招人喜欢的小孩儿，吃到好吃的会下意识同自己最喜欢的人分享。
　　李秋月勾唇浅笑，轻声问，“香吗？给我尝尝好不好。”
　　说罢，不待她答应，倾身咬在包子缺了一口的位置上，咬下一片浸满了汤汁的包子皮。
　　轩辕千澜愣住，李安瑜愣住，李少谨更是眼珠子都要掉地上了。
　　唯有李少康什么都不知道，看着姐姐手里香喷喷的包子，眼里流露出些许渴望。
　　半晌，李少谨磕磕绊绊开口，“二，二姐姐，你干嘛呀，包子还多的是呢，你，你要是想吃，我也能给你买啊！咱犯不着去别人嘴里抢，犯不着犯不着。”
　　这多难看呀！
　　他们平阳侯府什么时候这么穷了？！
　　李秋月却根本不理会七弟弟，垂眸嚼着嘴里的包子皮，渐渐抿开一丝笑意，“果然很香。”
　　饶是昨日经历了这么多，轩辕千澜还是有些震惊女配的举动。
　　小说里表面清冷矜持的女配，主动吃了她咬过的包子？？？
　　下巴正努力合上，耳边响起二姐姐有些疑惑的声音，“玉儿，你不吃了吗？”
　　轩辕千澜还没来得及说话，她又自顾自接上，声音里带着些清浅笑意，却又暗含危险，问，“玉儿妹妹不会是嫌弃姐姐吧？”
　　这她还能说什么？
　　小嘴都给她亲过了，再敢说嫌弃，不是找死吗。
　　刚刚只是没想到她会这么做而已，眼下反应过来，便老实的摇摇头，然后低头咬了一大口包子，浸出油皮的包子皮和喷香的肉馅一起进嘴里，那味道，真的香死了。
　　外加一碗咸豆腐脑，又烫又滑嫩，沿着食道顺溜下去，整个身子都暖和了。
　　轩辕千澜安静的吃了两个包子一碗豆腐脑，才停下。
　　早餐不宜吃太多，她怕影响午餐。
　　李秋月只吃了一碗豆腐脑，和一个半包子便停下了，犹豫的看着剩下半个包子，明显是吃不下了，又不想浪费的模样。
　　片刻，她拿起筷子，咬咬牙就要把包子再夹起来吃，轩辕千澜眼疾手快，抢在她前面夹了包子，口中责怪道，“吃不下就不要吃了，我帮你吃就好。”
　　她想起昨日答应二姐姐的，要把她当自己的妻子对待，那吃，吃妻子剩下的包子，应该很正常吧？
　　她又不嫌弃二姐姐。
　　李少谨再一次惊掉眼珠子，他开始忍不住想，我朝国情已经这么难了吗？
　　公主都要勤俭节约？
　　轩辕千澜一抬眼，就对上李少谨震惊的目光，也不在意，并没有要解释的意思，而是将自己面前剩下的最后一个包子推过去，叫他吃了。
　　男孩儿长身体呢，吃的可比她们多多了，吃不下的给小男孩儿吃准没错。
　　李少康也吃了许多小包子，现在肚皮鼓鼓的，满足的靠在姐姐身边，圆溜溜的眼睛偶尔扫向他们，也不像一开始那般怕的瑟瑟发抖了。
　　李少谨一边接过最后一只包子，一边左右看了看，紧张道，“你们，你们就算关系再好，也不要，也不要吃同一个东西啊，要是宫里没给你钱，你问我要啊，你们这样，叫人看见了多丢人！”
　　轩辕千澜皱眉，心想我吃我媳妇儿东西，有什么好丢人的。
　　“吃你的吧别废话了。”
　　人家一点都不领情，还要凶人，李少谨憋屈的低头咬包子，力道又重了起来，仿佛被咬的不是包子，而是他不识好人心的姐姐。
　　李秋月眼尾泛粉，趴在轩辕千澜肩上，小声问她可会觉得丢人。
　　轩辕千澜还是那句话，“自家姐妹，有什么好丢人的，乖，吃不完不要硬吃，对肠胃不好。”
　　明明她是妹妹，每次说话却总是更显得成熟一些，还让她乖，哪有妹妹叫姐姐乖的，没大没小。
　　李秋月兀自红了面皮，但还是点点头，轻声答应。
　　李安瑜似看出了什么，眼神惊疑不定，又怕叫人发现，连忙低下头。
　　几人吃了早餐付了银钱后便一道离开，今日杨春湖有画舫可以坐，古代无趣，只能坐坐船赏赏景看看舞什么的，打发时间。
　　在湖边，轩辕千澜刚要登船，便被一道极惹人讨厌的声音叫住，“朝阳妹妹，秋月姑娘，你们也出来游船？”
　　哦，真是一大噩耗，出门前没看黄历，竟然碰到男主了。
　　轩辕千澜皮笑肉不笑转身，下意识拉着女配往自己身后藏了藏，拱手唤人，“五皇兄，许久不见。”
　　轩辕千临笑着摇了摇手中未打开的折扇，“许久倒谈不上，昨日才刚见过，不是吗？”
　　昨日成王府宴会，他去了，她也去了，只是没打上招呼。
　　轩辕千澜没说话，视线落在轩辕千临身侧。
　　那英气女子十分自然的抵拳与她行礼，“姜黛参加公主殿下。”
　　温姜黛，小说女主。
　　天地仿佛都在人眼前转了一下，她不敢置信，女主怎么又跟男主搞在一起了？！
　　她这么勤勤恳恳说男主坏话，都白说了？！
　　实在是朝阳公主的目光太过明显，如同捉奸了一般，温姜黛面上闪过些许不自然，心中想着，或许找个机会先跟公主解释一下。
　　公主仿佛真的很讨厌端王。
　　轩辕千澜心碎，又一次猜测是不是主剧情无法逆转，正当她想若是男主按照剧情登上皇位，该怎么办时，牵住自己的手紧了紧，然后骤然松开了。
　　李秋月抿唇，也没理端王，又撇过头，谁也不看，一脸赌气模样。
　　轩辕千澜心里一紧，便知道二姐姐多半是生她的气，脸色也不由变差，看向端王，无心敷衍，只说，“五哥若没什么事，我就先走了。”
　　重活一世，轩辕千临脸皮可比从前厚多了。
　　今生与前世所发生之事截然不同，而其中最大的问题，就出在自己这个皇妹身上。
　　她与李秋月不仅没有交恶，还成功认祖归宗，被封为朝阳公主。
　　这究竟是怎么回事？
　　轩辕千临不得不猜测，自己这个皇妹是否也重生了。
　　他神色不变，嘴角微微带笑，“朝阳妹妹这是要游画舫？正好我与温姑娘也约了游画舫，便一起吧。”
　　轩辕千澜：……
　　她本想不给面子的拒绝，但抬眼看见温姜黛正眸光温和的看着她，话锋一转，她又答应了。
　　“难得遇上五哥，那就一起吧。”
　　她随意去摸旁边二姐姐的手，刚摸到，那只手又躲开了，于是她想起，哦，二姐姐还在生她气呢。
　　虽不知道为什么，但不妨碍她偷偷想二姐姐真小气。
　　李秋月沉沉的目光看向温姜黛，十分不善。
　　温姜黛却像没有察觉到一般，反对她和善的笑了笑，又主动开口，“李小姐，许久未见，那日赏菊宴，公主还问我有没有看见你呢。”
　　她提起赏菊宴，李秋月难免想到些不好的东西，脸色也有些难看，又听温姜黛接着说，“公主待你真好，就如同亲姐妹一般，想必在二小姐心里，也是把公主当做亲姐妹的吧？”
　　她似乎隐隐有另一层意思，本就醋劲儿十分大的李秋月立马将之认定为情敌挑衅，毫不犹豫冷着脸回，“自然不是，我与玉儿并非亲姐妹。”
　　她不喜姐妹这层身份，若非玉儿是皇上之女，她们这辈子也没有可能。
　　轩辕千澜听出二姐姐话中不悦，连忙回身拉住她的手，将人往自己怀里带了带，也不顾她并不想给她拉了，侧头压低声音与她说话，“怎么忽然不高兴了，乖，别生气，一会儿给你买糖葫芦好不好？”
　　李秋月仍有些生气，抿紧了唇，她还记得这个女人，曾和三妹妹相谈甚欢。
　　醋意让她眼睛蒙上一层薄薄的水雾。
　　仿佛委屈至极，马上要落下泪来。
　　轩辕千澜真怕她哭了，连刚刚和她绵里藏针说话的轩辕千临都被丢在一边，轻声温柔问，“怎么啦，温小姐惹你不高兴了？”
　　温姜黛一愣，觉得哪里不太对劲，女子与女子，是这般的吗？
　　可她们凑的好近，都快亲上去了啊。
　　“温小姐与你关系好，是我比不上的，你去和温小姐说话吧，不必理我了。”
　　轩辕千澜偷偷揉了揉掌下柔韧的腰肢，眼见她瘦削的身姿轻颤，有些腿软似的半依在她身上，方才无奈道，“我与谁关系最好你还不知道吗？别生气，你生气了我心里急的慌。”
　　李秋月不知不觉按住了轩辕千澜握着她腰的手，垂下眼眸，仍有些委屈，轩辕千澜旁若无人的哄她，一字一句，都是旁人未曾听过的温柔。
　　温姜黛恍然大悟，她也是对磨镜有些了解的，此时终于发现是哪儿不对了。
　　朝阳公主与平阳侯府二姑娘，格外亲近，不是寻常姐妹的亲近，倒更像是……有情之人。
　　原来如此。
　　她并不是那等迂腐之人，温姜黛眉眼泛上一层松快，她原还以为……公主很喜欢的姐姐，背叛了她，转而投向端王呢，原是她多想了，那日所见，怕只是一场意外，她们私下定是解释清楚了，才能如此毫无芥蒂。
　　端王见状却紧紧皱起眉，昨日他所见，李书玉分明已同李秋月闹了矛盾，一场宴会下来谁也不曾搭理谁，今日又怎如此亲近了？
　　那他之前做的努力，暗暗说李书玉坏话，不都是无用功吗？
　　万一她告诉李书玉……
　　轩辕千临眼神一厉，片刻，忽而看向轻抿红唇，还在生气的少女，温润开口，“秋月姑娘这是怎么了，好端端又生气了，方才本王看的真真儿的，可没人欺负你，若真有谁胆大妄为，你与本王说，本王也定会为你做主的。”
　　说罢，他又对温姜黛亲和一笑，两碗水端的稳稳的。
　　轩辕千澜不耐的暗暗翻一个白眼，心想，男主还挺会装模作样。
　　李秋月其实早已被妹妹几句软言软语哄好了，眼下红着眼睛依偎在她身边，听见端王说话，猛然想起此处是何地，又忙站直了，仿佛生怕叫人看出什么一般。
　　对早已没了利用价值的端王却是十万分的不假辞色，“端王殿下想多了，臣女并未生气，即使臣女生气被人欺负，也自有朝阳公主护着臣女，还轮不到殿下您来。”
　　端王一张温润的笑脸僵在那，轻打手心的扇子顿住，双眼瞪着，实在不敢相信自己听到了什么。
　　明明昨日李秋月还对他恭敬非常，隐隐透着几分特殊的亲近，他以为这女人马上就要喜欢上他了，可现在，为什么不一样了？！
　　才过去一日，她竟能说出这般堪称无礼的话来。
　　端王一时不知该如何回复，轩辕千澜心里却好一阵舒畅。
　　媳妇儿还是听话的时候好，会向着她。
　　前几日她不知道二姐姐在干嘛，可端王却知道，来她面前炫耀的时候她别提有多憋屈了。
　　“秋月姑娘，是本王哪儿惹了你不悦吗，何故这般模样，昨日你与本王说回去拿一样东西，却一去不复返，本王还没问你呢。”
　　李秋月面无表情，甚至隐隐也透着几分不耐，“无事，是臣女自己想明白了些事罢了，昨日没想到端王会在那等臣女，故没有回去，还望端王恕罪。”
　　嘴上说着恕罪的话，表情却一点也不带怕的，端王嘴角抽了抽，越发不知道李秋月这是怎么了。
　　皱着眉想了半天，最后竟只能归结于女子心，海底针，看不清也琢磨不透。
　　他哪知道，因自己一朝重生，曾贵为帝王，最后的赢家，所以对一切都胜券在握，不知不觉间便总透出股高高在上的气势，还暗地里说皇妹坏话，企图败坏她在李秋月心中的形象，将一切拉回正轨。
　　但李秋月又不是真的跟妹妹绝交了，听见这些隐隐暗示的话，心里自然气得慌，那些莫名其妙不知为何会出现的好感顷刻消失个干净。
　　剧情的力量抵不过漏洞带来的影响力，李秋月终会不可自控的向太阳奔去。
　　听二姐姐怼端王，轩辕千澜越听越高兴，若此时身后有条小尾巴，那必定是高高翘起的。
　　她轻咳一声，假装责怪，“二姐姐说什么呢，五皇兄向来宽容大度，怎么会怪罪你，是吧，五皇兄。”
　　她眯眯笑着看向轩辕千临，话都说到这份上了，轩辕千临不可能再怪罪，缓了一下，笑容再度温和下来，顺着说，“自然不会，只是些小事罢了。”
　　他说不会，两人便没有理他了，自顾自的眼里只有对方。
　　李秋月还算收敛些，只看一眼便忙低下头，小声说，“我不生气了，你也别只顾着我。”
　　仔细想想，方才确实是她意气用事，只是见过几次三妹妹同温姜黛说话而已，甚至都没有近距离接触，她便对温姜黛心生不满，说话也不客气，听闻温姜黛是刑部尚书之妹，她怕自己此举给三妹妹惹了麻烦，颇有些犹豫的看向温姜黛，思考要不要找机会同她赔不是。
　　“你嘴都撅的能挂油瓶了，我不顾着你还能顾着谁？”
　　一边说，她伸手点了点那道朱红软唇。
　　她还记得昨晚所言，要将李秋月当妻子般对待，她本就碰了她，合该负责的。
　　然却不知对方何时反悔了，竟后退一步，摁住她的手，对她摇了摇头，像是不许她做出这般亲昵的举动。
　　不是，这又怎么了？
　　轩辕千澜一脸懵。
　　“秋月姑娘之前还与朝阳皇妹闹了矛盾，如今这是和好了？”
　　男主就是男主，被怼几次都毫不退缩，而且，女主还在这呢，你们不是一起来的吗，不好好对女主嘘寒问暖两句，老盯着我们做什么！
　　她哪知道，轩辕千临早就顾不得温姜黛了。
　　温姜黛注定会爱上他，与他在一起，从第一次喜欢上温姜黛那刻起，他就有这种预感，时至今日，依旧这么觉得。
　　所以他可以先不顾温姜黛，但一定要弄清楚这一世不一样的原因。
　　究竟是为什么，是因为李秋月，还是李书玉？！
　　李秋月冷声冷语，“殿下误会了，臣女和公主好的很，只是公主近日忙碌没空来看臣女罢了。”
　　轩辕千临：……
　　明明你之前说的是她与旁人玩的正好你插不进去！
　　女子都是如此反复的吗？
　　他眼里有些茫然，又想起温姜黛，黛儿就不是如此的，她总是有什么说什么，且诚实守信从不撒谎。
　　轩辕千临看向温姜黛，温姜黛对他温柔一笑，神色自然。
　　他心莫名的定了定，前世也是如此，凡事有温姜黛在，温姜黛开口，给他的就是如定海神针一般的力量。
　　轩辕千临冷静下来，当务之急，是暗地里拉拢朝臣。
　　端王终于不再说话，几人入了画舫，里面莺歌燕舞，有不少人在。
　　他们出门都未曾与谁说过，来此地也是一时兴起，唯有轩辕千临提前打了招呼，那帮本欣赏着舞女的纨绔子弟，见有人来，都纷纷注意的抬头望去，看见轩辕千临时神色有些惊喜，“端王殿下可算来了，我等可给您留了好位置呢。”
　　打眼一看，最开头的两个位置都留着，没人坐，显然是轩辕千临一早说了要带人来的。
　　轩辕千临含笑转头，却是看向了轩辕千澜，“皇妹，可要与本王一同过去坐？”
　　众人这才发现，朝阳公主也来了。
　　喧闹的环境莫名静了静，立马有领头的跑过来，谄媚笑着，“公主怎也来了，快请快请，可要唤几个伶人助兴？”
　　她媳妇儿就在后面呢，谁敢叫伶人她和谁急。
　　“不必了，你们如平常那般玩就好，我只是同家中姐妹弟弟随处走走。”
　　家中姐妹？
　　他们吓了一跳，以为有别的公主也来了，往后一看，却看见的是素来与朝阳公主关系极好的平阳侯府二小姐，松了口气，又想，
　　上次果然只是暂时冷战，瞧瞧，这还没一日呢，就和好了。
　　“是是，那公主自便，若有什么需要的，只管与我等说便是。”
　　“嗯。”
　　轩辕千澜看中一处地方，就要落座，又被轩辕千临拦住，“身为公主，岂可坐于臣子之下？”
　　……
　　“我乐意，你走开。”
　　有病，公主不应该比普通人更自由吗？
　　怎么反倒连坐哪都要管了，有病吧。
　　一下子所有人都知道朝阳公主与端王关系不睦了。
　　他们眼睛转了转，大部分都到端王身边阿谀奉承着。
　　端王被人下了脸子，本觉得有些丢人，但被人一吹捧，便又好些了，转身看向始终跟在身侧的温姜黛，声音温和，终于有了几分真心，“方才累不累，皇妹脾气素来算不上好，你不要和她计较，我们一起过去坐坐？”
　　温姜黛犹豫了一下，才艰难选择放弃坐在轩辕千澜身边，同轩辕千临点点头，走过去时却又说，“朝阳公主性子很好，我很喜欢，亦不会同她计较。”
　　轩辕千临脚步一顿，眼里更是不敢置信，虽是很久以前了，但他仍记得，前世黛儿是十分看不上李书玉的。
　　觉得她心性狠毒，不可深交，为何如今却……
　　他一愣，反应过来，是了，从前恶毒，是因为李书玉当着人前也敢肆意欺负嘲讽家中庶女庶子，如今的李书玉却几乎不这样做，这又是为什么？
　　轩辕千临想了半天，反而肯定了心中李书玉或许也是重生的猜测，眼眸沉沉。
　　另一边，轩辕千澜领着自家姐妹弟弟坐下。
　　李安瑜从未来过这种地方，有些新奇，却又不敢乱看，轩辕千澜将侍女送上来的甜食分给六妹妹，叫她记得看顾下弟弟，不许他们乱跑。
　　见六妹妹犹豫着答应，她才拉上李秋月的手，带她走出去吹一吹风。
　　二姐姐在里头时规规矩矩，一出来倒是黏黏糊糊赖在她身上不肯走了。
　　轩辕千澜摸了摸二姐姐细软的腰，这才问她，“为何突然不让我与你亲近了？害羞？”
　　她只能想到这个。
　　可……光天化日之下能给自己下药的人，显然也没这么会害羞吧？
　　李秋月嗔怪的瞪了轩辕千澜一眼，微风吹过她的头发，乌黑墨发洋洋洒洒，她颇为替人着想道，“你毕竟是公主，若叫人知道磨镜，不好，且端王与你不睦，我怕端王瞧出来会对你不利。”
　　明明早就想好的，她还想着自己不像祝冉那样张扬恣意，会叫人知道三妹妹磨镜，然后笑话于她，想好了自己要偷偷与三妹妹在一起，不叫人知道的。
　　可刚得到承诺，她还是太得意忘形了，把之前想过的全忘的一干二净，幸好，又想起来了。
　　三妹妹与她不一样，哪有皇家公主磨镜的？她听都没听过。
　　这般善于为人着想的妻子，得到了三妹妹怜爱的摸摸头，瞧瞧，这就是我媳妇儿，为了我都能压抑自己想与我亲近的本性了。


第43章 
　　“笨姐姐, 我才不在意这些。”
　　河面的微风吹拂到两人脸上，她轻声说。
　　李秋月红着脸将头撇去一边，还是被她揉了揉头。
　　明明是姐姐, 却总待她如同带孩子般, 动不动捏脸摸头。
　　“你不在意，可旁人总归会在意的, 皇上也不在意吗？”
　　她小声问。
　　父皇虽然不知道自己同人磨镜的事, 但他知不知道都改变不了她要磨镜。
　　轩辕千澜摇了摇头, “父皇就算在意也没用, 况且他会向着我的。”
　　一段时间的相处，她已经知道对方是什么样的人了, 在黎初公主死去的十六年里，爱黎初公主已近疯癫，他无论如何也会保住她, 黎初公主唯一留下的女儿。
　　有些事她隐隐有预感, 却不敢确定, 毕竟那太惊世骇俗了, 从来没一个皇帝做过。
　　听到此处，李秋月才算有些放心, 乖乖将自己依偎在轩辕千澜怀里，片刻又抬起晶亮的眸子去看她, 蹭了蹭问, “那日后我可以在外面与你亲近吗？”
　　她问的小心翼翼，眼里满是期待。
　　轩辕千澜二话不说搂住姐姐细软腰肢, 认真答应, “自然可以，我会对你负责, 你只管将自己当做我的妻子便是。”
　　然而听见这句话，李秋月却身形一僵，顿了顿，抿唇扑进她怀里，有些为那句负责难过。
　　因为这说明，她动心了，玉儿妹妹却没有动心。
　　可她能负责已经是极好的了。
　　玉儿妹妹很有责任心，碰了她就愿意负责，愿意把她当妻子对待，愿意待她好。
　　李秋月想，她一定要看好妹妹，免得被旁人钻了空子。
　　尤其是那个什么祝冉，一看就不是好人，说不定她也能做出这种事来，那可不成，玉儿妹妹是她一个人的呢。
　　水面因极好的日光折射出漂亮的彩色，轩辕千澜与李秋月靠在一起欣赏了会儿，又觉得无聊了，颠颠跑回去看美人跳舞。
　　但李秋月不许她看，见她的眼睛久久停留在舞姿曼妙的舞女身上，便气的捂住她的眼睛，声音里也带了几分气闷，“你，你不许看！我也会跳舞，你这么喜欢，回去我跳与你看，你不许看别人跳舞！”
　　小说里，恶毒女配李秋月，弹的一手好琴，身段也婀娜，特别会跳舞，这都是她曾经勾引男主的利器，现在一样一样用在她身上，迷的她头晕眼花。
　　“好好好，我不看，那可就这么说定了，回去你要跳与我看。”
　　李少谨只觉得没眼看，这两人怎会这样呢，天天腻在一起排挤他也就算了，整的跟有情人一样，一个不许另一个看人家跳舞，还要自己跳给她看！
　　你是我平阳侯府的二小姐，又不是舞女！
　　李少谨正独自生气地想，倒没有再开口讨人嫌，反正她俩各自偏心对方，他开口只会被两个人一起骂！
　　生气。
　　“饿不饿，要不要吃点什么？”
　　早膳才刚吃完，哪能这么早就饿了呀，李秋月摇摇头，乖乖依在轩辕千澜怀里。
　　两人形容亲昵，但凡有谁回头看一眼，都会觉出不对。
　　但没有人回头看，他们还在忙着讨好于端王殿下。
　　在画舫里待到将近申时，几人才起身离开。
　　因为李少康饿了。
　　他饿了，也不敢大声说话，就小声与姐姐说。
　　李安瑜同样不敢大声说出来，怕三姐姐还没玩尽兴，只能喂弟弟吃糕点填一填肚子。
　　还是李少谨发现六姐姐一直给小孩喂糕点，小孩满眼含泪的吃，忍不住开口问他为什么一边哭一边吃，才知道原是小孩子不爱吃糕点，想吃正经饭，却又饿了，饿了又不敢说，只能如此。
　　给李少谨笑的，这股胆小劲儿，好像他们是什么洪水猛兽一样。
　　他同姐姐说了一声，李少康与李安瑜还有些忐忑，生怕给人添了麻烦。
　　轩辕千澜一听小孩饿了，立马站起来带他们下船。
　　小孩是她带出来的，饿着肚子回去算怎么一回事？
　　几人如从前一般来到了醉长春，这是轩辕千澜最爱的饭馆子了。
　　进去点了些菜，便安分等着。
　　李秋月掩在桌下的手偷偷去摸轩辕千澜细嫩的指尖，与她暗地里牵着手，然后抬头问她，“吃完饭你就回去吗？”
　　轩辕千澜摇头，“不回，先带你去看看首饰，给你买一些。”
　　李秋月脸颊又爬上些许红晕，小声说，“我不用买了，你给六妹妹买吧，我的首饰够多了。”
　　“不行，我都给六妹妹买了怎么能不给你买，你们都要有才好，且我的就是你的，不必替我省钱。”
　　李少谨嘟囔着不满，“你怎么从来不说你的就是我的呢，你就是偏心，姐姐是偏心鬼。”
　　然后被姐姐一巴掌呼在后脑勺，“别说胡说，你有钱的很别以为我不知道。”
　　李少谨不服，“那都是我凭本事赚来的钱！我读书好我应得的！”
　　轩辕千澜瞥了他一眼，慢悠悠说，“二姐姐温柔小意，让我很高兴，她也应得的。”
　　“哼哼哼，你就是偏心，不用解释，我知道的！”
　　“懒得同你说，二姐姐喝碗汤，咱不理他。”
　　刚端上来的鸡汤香气浓郁，汤鲜味美，轩辕千澜给二姐姐盛了一碗，还附赠一个小鸡腿。
　　二姐姐眯了眯眼，有些高兴。
　　轩辕千澜给六妹妹也盛了汤，附赠另一个小鸡腿。
　　六妹妹小声说谢谢，出门时忐忑担忧的心终于安定不少。
　　三姐姐看上去真的变了很多，不止对她，对二姐姐也很好，很温柔。
　　不会再像以前那样欺负人了。
　　李秋月会同别人吃醋，却不会同一个十三岁的小女孩儿吃醋，也不在意给她的东西，旁人也有。
　　她自己知道，因为李安瑜也是妹妹，又生性敏感，三妹妹怕她多想，才将一碗水端平的。
　　心里定是喜欢她比较多。
　　这点信心她还是有的。
　　吃完饭后，他们一道去的珍宝阁。
　　轩辕千澜几乎已经是这儿的常客了，只是很少给自己买东西，基本都是给别人买。
　　刚一进去，就听见熟悉的女子说话声，她下意识抬眼看去，好家伙，祝冉。
　　李秋月也看见了被人围在中间试戴首饰的女子。
　　脸下意识拉下来，想到自己在皇宫看见的一幕，不大高兴。
　　祝冉武功好，眼观四路耳听八方的，几乎是第一时间发现了她们。
　　当即眼睛一亮，高声唤着，“公主！”
　　轩辕千澜：……
　　李秋月：……
　　她就说不能让祝冉和三妹妹在一起吧！
　　以祝冉这性子这嗓门，若同三妹妹在一起了，还不得喊的满燕京都知道？
　　她不要面子，三妹妹还要呢！
　　轩辕千澜微微颔首，“祝小姐。”
　　祝冉丢下自己一众姐妹凑过去，笑盈盈的看着轩辕千澜，“公主，早与你说过了，你直接叫我名字就好，什么祝小姐，多生分啊，你叫我祝冉，冉冉，都好啊。”
　　她眼尾眨了眨，不动声色勾人。
　　轩辕千澜显然不是那么好勾的，仍旧带着客套的表情，生疏的笑容，“祝小姐，我们并不熟。”
　　她总这样，一直拒绝她。
　　祝冉嘟起嘴，不大高兴，“那你和她怎么这么熟？”
　　她伸手指着的，正是李秋月。
　　轩辕千澜微微侧身挡住祝冉看向二姐姐时略微不善的目光，皱眉，“她是我二姐姐。”
　　祝冉双手叉腰，“你别以为我不知道，我都打听清楚了，你们之前关系不好，突然一下子关系就好了，她到底是怎么讨你欢心的？”
　　祝冉眼里带了些许迷惑，她是真的不懂！
　　京中小姑娘看着都柔弱爱害羞的很，哪有她热情奔放，公主怎么就不喜欢呢？
　　“二姐姐不需要讨我欢心，她站在那我就喜欢她。”
　　这是实话，第一次见到二姐姐，她就对女配心有好感，觉得她美若天仙气质出尘，只是怕女配手黑弄死她罢了。
　　祝冉脸颊鼓了鼓，有点气闷，“你们俩真的不是磨镜吗，我看着好像啊。”
　　如果不是已经有另一半了，她真的想不通公主为什么要抗拒她，一点都不肯跟她亲近，做朋友都不愿意。
　　祝冉歪着头不解的看着她们。
　　若昨日之前，轩辕千澜定会生气呵斥，她跟二姐姐纯洁的姐妹之情不容玷污！
　　可昨日发生了太多始料未及的事。
　　她并不是喜欢藏着掖着的人，二姐姐身子这么漂亮，该红的红该白的白该粉的粉，要了二姐姐是她占了便宜，二姐姐又喜欢她，愿意与她在一起，她觉得，总不能让二姐姐偷偷和她在一起，这样还会有旁人如祝冉一般的，无论他是想和二姐姐在一起还是想和她在一起的，都不过是两人各自受委屈罢了。
　　二姐姐又爱吃醋，之前祝冉只是给她捡了片叶子都这般生气，再有类似之人来，恐二姐姐能把自己酸死。
　　祝冉问出的话迟迟得不到答复，又见被挡在身后的李秋月脸颊微红，震惊的瞪大了眼睛，不敢置信，明明之前还没有……现在怎么会！
　　只，只过了一日啊。
　　昨天她们还没在一块儿呢，在她不知道的时候，都发生了什么？！
　　可惜两人都没有要告诉她的意思，李少谨抱着手臂抬起冷然小脸等姐姐骂她，却也没有等到。
　　他姐姐只是深深看了对方一眼，便带着二姐姐去另一侧挑首饰了。
　　他愣住，追过去问姐姐为什么不反驳她。
　　“她在污蔑姐姐和二姐姐的名声！”
　　小孩是这样想的，于女子而言，清白名声最是重要。
　　轩辕千澜有一些心虚，看着弟弟不说话，她想说这倒不是污蔑，但弟弟年纪毕竟还小，啥也不懂呢，她说了指不定还教坏弟弟。
　　“咳，不是什么大事，做人不要小气，说两句而已。”
　　李少谨惊呆，“姐姐，你就本来就很小气啊，什么时候这么大气，都让人随便说了？”
　　轩辕千澜脸黑，揪小孩儿耳朵，“说谁小气呢你，我看你是要被打。”
　　小孩被揪的嗷嗷叫，忙说不敢了不敢了，才被放开。
　　李秋月其实也没想到，玉儿妹妹会这般堪称直白的告诉人家，她们磨镜了……
　　她真的一点也不怕，不怕对自己有影响，不怕旁人说她，她也想与她在一起的……
　　漂亮精致的眉眼悄悄弯起，李少谨见状真是恨铁不成钢的重重叹一口气，说她们一点也不爱护自己的名声。
　　他姐姐也就罢了，本就没什么好名声，二姐姐可不同！
　　二姐姐时常与姐姐在一起，外头都说二姐姐性情温婉大方，品行高洁呢，她也不知珍惜些。
　　李少谨苦恼。
　　轩辕千澜拍拍自家看重名声的小古板，要他自去选喜欢的东西，她买单。
　　李少谨捂着被揪过的耳朵，十分有骨气，“哼，我才不要你买呢，我自己也能买，走，八弟弟，我们一起，我给你买，我们绝不向坏大人屈服！”
　　轩辕千澜：……
　　讲的什么玩意儿，明明年纪不小了，说话却还是这么幼稚。
　　她也不管小孩，只顾拉着二姐姐，又抬手招呼六妹妹，“看看有什么喜欢的与我说，不必客气。”
　　李安瑜还从未来过这里，眼睛一时亮了亮，可真叫她挑，她又有些不敢，怯生生抬眸看了二姐姐与三姐姐一眼，两人已靠在一块儿挑首饰去了。
　　她们总这样亲近，就算没事也会被有心人编出事来，更何况……她们真的有事。
　　李安瑜垂眸，仿佛在想着什么，下一刻，便有人唤她名字，“瑜儿，过来看看这个喜不喜欢。”
　　两位姐姐皆抬头看向她，手里拿着一根镶嵌着玉石，极精致的发簪。
　　李安瑜脸一红，她们自己叫的亲热便罢了，怎也叫她叫的这般亲热。
　　心里一边想，脚上却很诚实的挪过去了。
　　一根精致华美的簪子被人插入发间，她轻眨着眼睛，丝毫不敢动。
　　“三姐姐……”
　　“嗯，挺好看的，就要这根吧。”
　　她自顾自选好，又把簪子取下，交给店小二去装盒。
　　李安瑜赶忙小声回绝，“三姐姐，我的首饰够用了，您别破费。”
　　“破费什么，这只是我的一点小心意，总不能带你们出来还什么都不给买吧，回去该有人骂我小气了。”
　　她笑着说。
　　李安瑜头埋的更低，心想，谁敢骂她啊，她好凶，没人敢骂的。
　　那根簪子还是被买下了，作为礼物送给她，轩辕千澜又打发她自己去看看有什么喜欢的再买。
　　“你呢，看上哪个了？”
　　狭长的凤眸里满是温柔，看向身侧女子。
　　李秋月一只素白玉手抓着身边旁人的衣角，脸颊泛红，声音轻细，小声说，“我看上这个了。”
　　轩辕千澜先是一愣，随后才注意到抓住自己衣角的手，没忍住笑了，她将另一只手覆上去，声音格外低哑温柔，抵了抵她的额，“嗯，这个也给你。”
　　从昨日那件事发生后，她就顺从的厉害，李秋月仿佛置身于梦境中一般，简直不敢想象自己能过上这样的好日子，三妹妹这般干脆就应了她，后头便不再抗拒，任何亲近话亲近举动都能做，说不曾喜欢她，她是不信的。
　　女子脸颊泛上浅浅的粉色。
　　轩辕千澜心里其实紧张的厉害，并不像面上这般平静。
　　她也是第一次将人当媳妇儿对待，不知道自己做的对不对好不好，但看二姐姐挺高兴的，大抵是做的不错吧？
　　她心想，果然她这辈子适合娶媳妇儿，而不是找个男人。
　　想到这世界男主质量都这么差，轩辕千澜失望摇头，没用，太没用了。
　　买完首饰，轩辕千澜把姐姐妹妹弟弟全送回平阳侯府，又与二姐姐约定了明日再见，这才孤身一人回宫。
　　然刚回到自己的扶光殿，便有御书房的太监来请。
　　轩辕千澜又马不停蹄赶往御书房。
　　御书房，皇帝轩辕启正头疼的在桌案前走来走去，英气的浓眉紧皱，一只手抵着眉心，显然是有了烦心事。
　　轩辕千澜不需人通报，踏进御书房，“儿臣参见父皇。”
　　轩辕启缓缓放下手，锋利的双眸看向轩辕千澜。
　　轩辕千澜纹丝不动，甚至眼里有些许疑惑。
　　直到对方主动软下神色来，对着她叹了口气。
　　……
　　“父皇，您唤儿臣来，是有什么事吗？”
　　轩辕启点头，“自然是有事，去给公主搬个凳子。”
　　随后吩咐伺候在一旁的太监。
　　那太监应了一声，急忙搬凳子去。
　　与皇上面对面坐着这件事，轩辕千澜已经很习惯了，她有些疑惑的是，父皇为什么露出这种表情？
　　好像遇到了什么天大的烦心事一样，烦心事许还与她有关。
　　“父皇有事直说便是。”
　　古人就这点不好，喜欢拐弯抹角的叫人猜，她哪猜的中？
　　轩辕启回到龙椅上坐下，一根食指不急不缓的敲击桌案，在安静的御书房内发出清脆回音。
　　轩辕千澜静默的等待，片刻，终于等到她父皇开口，声音低沉威严，“近日，京城里有些不好的流言，你可知道？”
　　她一头雾水，试探着问，“比如？”
　　轩辕启沉着脸，片刻，用力拍了拍桌子，十分生气一般，“竟有人在京城散步流言，说你与那平阳侯的二姑娘并非寻常姐妹关系，你可知此事？”
　　轩辕千澜呆了呆，随后反应过来父皇说的是什么事。
　　她震惊了，不应该啊，昨日傍晚才在一起的，今日才是在一起后第一次一起出门走走，就传到父皇耳朵里了？
　　虽然她没有要瞒着老父亲的意思，但消息未免也传的太快了。
　　轩辕千澜皱眉，轩辕启脸色难看，还在等着她的答案，片刻，她肯定开口，“父皇派人跟着我了？”
　　若不然怎能实时知道她的事？
　　轩辕启坐在龙椅上的身形也微微僵硬，显露出些许心虚，掩唇轻咳一声，又理直气壮道，“朕不派人跟着你，万一有谁狼子野心胆敢欺负你呢？你是天家公主，又整日喜欢往外跑，外面不知道多少双眼睛盯着你，万一有人想害你呢？”
　　这是皇帝绝不允许发生的事！
　　莲儿死后什么都没有留下，只求他照顾好他们的女儿，他若连这都做不到，百年之后哪来的脸面下去见莲儿？
　　莲儿也绝不会见他的。
　　轩辕千澜本想说父皇你是不是有被害妄想症，但后来想起小说男主也是频频遭其余皇子刺杀，她就闭嘴了。
　　现代与古代当然不能一概而论。
　　更何况是皇权至上的京城。
　　有特权的人总是胆子更大一些。
　　算了，还是跟着吧，狗命要紧。
　　“好吧，那父皇，您听见的传闻没有错。”她连一点停顿也没有，直白言出。
　　皇上见她接受，刚松了口气端起茶水，下一秒听见这话，直接控制不住一口茶水喷在成堆的奏折上。
　　“什么！”
　　老父亲震惊的瞪大眼睛，脸上些许皱纹都要被撑平了。
　　他怀疑是自己耳朵坏掉了，片刻，又沉下脸来要求，“你再说一遍。”
　　再说几遍都一样，轩辕千澜看着老父亲，并不想欺君，认真摊牌，“父皇，您的人跟您说的没错，我与二姐姐确实不是寻常姐妹关系。”
　　她顿了顿，皇上的心都提起来了，眼睛紧紧盯着不放。
　　直到轩辕千澜道，“二姐姐是您女儿的媳妇，所以这些传闻其实没什么问题。”
　　皇上一个仰头，差点没气撅过去，手指都在打着颤，“你，你说什么，你何时与平阳侯的二姑娘！！！”
　　轩辕千澜挠挠后脑勺，“也就昨日吧，刚在一块儿的，没想到您就知道了。”
　　她对父皇讨好的笑笑。
　　皇上捂住胸口，仰面靠在龙椅上，感觉自己就要一口气过不来了，“你，你怎会，怎会有这种惊世骇俗的想法！是不是那平阳侯教坏了你！”
　　皇上有大多宠溺子女父亲的通病，觉得孩子没错，有错也是别人教坏的。
　　轩辕千澜摇头，“没啊，我父亲没与我说过这些，是我自己与二姐姐相知相许上的。”
　　也不算相知相许吧，她是想对二姐姐负责，负责后又不忍待她太过冷冰冰，舍不得她过的不好，舍不得……她有一个太冷漠不顾及她的情人，舍不得她心情不好不开心，才变成现在这般温柔，处处细心照顾。
　　皇帝的手继续在颤抖，半晌又说，“是那个女人勾引你做出这种事的？！”
　　老皇帝虽不算古板，到底也是个普通男人，觉得磨镜这种事简直是不可思议，却偏偏他女儿就是！
　　女子与女子有什么意思呢，女子怎会和女子在一起呢！
　　皇帝双目痴呆，人仿佛傻了般。
　　无论是在看小说的时候还是穿书以后，轩辕千澜都没见过他这样，这才有些吓着了，小心翼翼问，“父皇？爹，您怎么了？您别说二姐姐坏话，她如今是您女儿的媳妇儿，您身为公公，说她坏话不合适。”
　　刚回过神的皇上听见自家女儿一本正经的话，气的险些气血上涌，真要晕过去了，指着轩辕千澜的手指发抖愈加厉害，“你，你这就护上了？！”
　　护自家媳妇儿，没什么好丢人的，轩辕千澜与皇上说，“喜欢不分男女，我不是因她是女子才喜欢她的，我是因她是她，我才喜欢她的。”
　　轩辕启根本不管这些七的八的，缓过神来后就一句，“朕不许！”
　　轩辕千澜也寸步不让，“您不许也没用，女儿已经喜欢上二姐姐了。”
　　皇上嘴唇发抖，第一次对自己的决定产生了后悔的情绪，“朕就不该把你放在平阳侯家长大！”
　　“爹，您冷静一点，喜欢这种事是无法自控的，就算女儿不在平阳侯家长大，也注定会喜欢二姐姐的，您后悔也没用呀。”
　　轩辕千澜缩着脖子，其实也有些怂，称呼上都忍不住亲近了些。
　　毕竟她的父亲是皇上，能不能得到父亲的认可，于她们而言还是很重要的。
　　她想跟二姐姐光明正大站在阳光下。
　　所有人都将知道她和二姐姐是什么关系。
　　轩辕启冷静下来，脸色却依旧难看，他微微眯起凌厉的凤眸，站起身看向轩辕千澜。
　　轩辕千澜也跟着站起来，同样看向他。
　　瞧出女儿面上那点微弱的心虚，轩辕启声音愈发严厉，“你到底知不知道自己的身份，自己的未来。”
　　“我知道，爹，我是您女儿嘛，是大燕的公主，我知道的。”
　　轩辕千澜话里忍不住带了些许讨好，却不想轩辕启否认了，面色严肃，“不，不止是这样。”
　　“嗯？”
　　他深深闭了闭眼睛，御书房外被侍卫重兵把守，任何宫妃大臣皆不得入内，安静的只有鸟雀声。
　　轩辕千澜听见了一段比她喜欢女人更加叫人震惊的话，她父皇说，“大燕以后，将会是你的大燕，你见过哪个皇帝，敢明目张胆的行龙阳之好吗？！”
　　哪个皇帝不是后宫佳丽三千，谁敢明目张胆说自己喜欢男人，那岂不是要被那些言官喷死了！
　　不，皇上不能接受。
　　以女子之身登帝，本就是格外难一些的，他筹谋了许久，而她还是个磨镜，行事还如此不知收敛！
　　皇上都怕他这边刚扶持女儿登基，那边就有人借这个由头反了，不成不成，必须得把女儿的爱好掰过来！
　　轩辕千澜已被父皇一番话打的怔在原地了。
　　至少她知道的历史中，没有哪个皇帝会说出要把皇位传给女儿这种话，他说话间神色认真。
　　仿佛是真心想把皇位传给她。
　　女子继位，本就极难，若是磨镜，这岂不是难上加难？
　　轩辕千澜虽有所猜测，但猜测成真，还是不敢相信，“父皇，您，您想清楚了吗？”
　　轩辕启恨铁不成钢地瞪着她，“你母亲要你快乐平安的过一辈子，朕仔细想想，初登基为大燕皇帝的时候，就是朕此生除爱上你母亲外第二快乐的事，朕给你留下许多忠臣，又有朕这个太上皇坐镇，自然能保你平安！朕不能让你母亲失望，你也不能。”
　　皇上长的高大，看轩辕千澜时眼睛微微下斜，显得很威严的样子，轩辕千澜已经惊呆了，从不知道原主的父亲原来抱的是这种想法，难怪小说里原主惨死，他直接一病不起，后面连皇帝也不想做了。
　　轩辕启怒气翻涌，许久才平静下来，见女儿没说话，以为她在考虑得失，二话不说伸手拍了拍桌案，下令一般，“你马上去与她断了，待你成为皇上，留有子嗣，后面随便你做什么都行，但现在，朕不许！”
　　轩辕千澜惊醒，下意识拒绝，“不行，我不能与二姐姐分开，她会伤心的。”
　　女子眉心紧皱，不关心一边气大伤身的老父亲，反而只关心旁人伤不伤心，轩辕启又要气死了，一张本就威严的脸上阴云密布，忍不住威胁，“你若执意如此，朕只能为她选个好人家了！”
　　“不行！你不许对付我二姐姐，有我在我看谁敢娶她！她已经是我的妻子了！”
　　轩辕千澜低头啧了一声，难免懊悔，早知道不刺激老父亲了，这一下刺激狠了，万一他真让二姐姐同别人在一起，二姐姐定会受不了的，别说二姐姐了，就连她也……无法接受。
　　在她怀里娇软呻.吟过的女子，怎么能嫁给别人！
　　想到她穿着鲜红嫁衣，却与旁人成亲的场景，轩辕千澜脸色比浓稠的墨水还黑，亦吓了皇上一跳。
　　皇上也没见过她露出这副表情，但只要想想她这样是因为平阳侯家的那个庶女，更气了。
　　“你年纪小小年纪，懂什么是妻子吗！”
　　“我不懂，难不成您就懂了吗，您这般喜欢我母亲，她也不是你妻子，您后宫还有这么多妃子，而我只要喜欢上一个人，绝不会让第三人插在我们中间，我不会有别人，她亦然。”
　　轩辕千澜抿唇，闭了闭眼，努力将二姐姐穿着鲜红嫁衣与旁人成婚的场景从自己脑子里晃出去。
　　她爹居然要把二姐姐另嫁他人，光是想一想，她就气的不行。
　　皇上也一时被气蒙了，嘴巴哆嗦着说不出话来，他竟无法反驳！
　　两人声音不算轻，御书房外耳力好的太监侍卫都听见了，更是一点声音也不敢发出，纷纷垂头装死，恨不得自己就是个聋子。
　　半晌，轩辕启开开口，依旧是被气到不行的语气，恨恨道，“谁说你母亲不是我的妻子了！她在我心里永远是我妻子，你以为我想解决掉后宫那些女人这么容易吗，还不是给你留着的！”
　　轩辕千澜脑门上缓缓打出一个，？
　　“给我留着做什么？”
　　皇上没啥好气的瞪了她一眼，“自然是等着你去收拾他们背后的人，给你立威了！”
　　……
　　……
　　……
　　怪不得原主死后，皇后跟一些后妃的靠山立马就倒了，原来本来是留着给她解决的。
　　轩辕启愤怒，“无论你怀疑什么，你都不该怀疑我对你母亲的真心！”
　　轩辕千澜小声嘟囔着，“那你也不能说我不懂妻子呀，我又不是跟二姐姐闹着玩的，我们都是真心的。”
　　二姐姐真心想嫁与她，她也真心想娶二姐姐，无论两人是如何开始的。
　　“可你娶了她就不能当皇帝了，你也愿意？！”
　　轩辕千澜顿了顿，眉心轻皱，“为什么不能？朝臣也未免太过迂腐古板了，磨镜是什么大事吗？”
　　“女子与女子相恋，如何生育子嗣，子嗣，乃国之根本，一国君王，若无子嗣，则皇位不稳。”
　　“那我不做皇帝了，谁爱做谁做。”
　　轩辕启：……
　　“你能不能有点志气！做公主还能比做皇帝更好吗？！”
　　“可我要娶二姐姐啊。”
　　她当然知道做公主没有做皇帝好啊，百年之后没了父皇给她撑腰，万一男主又来恶心她们怎么办？
　　可现在当皇帝的前提是要放弃二姐姐。
　　她都要了人家了，再为了权势地位舍弃她，那她成什么了，负心汉？
　　轩辕千澜沉默，皇帝也被她那句话干沉默了，威逼利诱她都不肯放弃，甚至宁愿不做这个皇帝了。
　　“这是皇位，并非旁的什么随意之物。”
　　轩辕千澜闻言幽幽道，“那现在让您在皇位和我母亲中选一个，您会选什么？”
　　轩辕启脸色一僵，恼羞成怒，“这怎么相提并论！”
　　她幽幽抬眼望着，皇上气的从桌后走出来，烦躁的转了几圈，最后猛的回身，眼神危险，给人一种说不清道不明的压力，他问，“真不是那平阳侯的庶女勾引你的？”
　　轩辕千澜不满，“您别把话说的这么难听，她没有勾引我，是我放不下她。”
　　她怕父亲为难二姐姐，自然只能把罪责往自己身上揽。
　　见皇上不说话，又道，“不信您去问父亲，叫他回去问问母亲，起初就是我非要和二姐姐同住的，谁也拦不住。”
　　轩辕启听到还是女儿主动的，更气了，瞪着眼睛，好半晌，才说，“那你总得让朕见见她，朕倒要看看，她有哪值得你这般喜欢！”
　　父皇看着就来者不善的样子。
　　轩辕千澜皱眉，婉拒，“不要，我怕您吓着她，二姐姐身子不好，万一吓病了可怎么办？”
　　“这么胆小的人，也不配与你站在一起。”
　　“您说什么呢，两个人互相喜欢就好了，哪有什么配不配的，您不许这么说我二姐姐。”
　　……
　　轩辕启又沉默了，以他女儿表现出来的，仿佛爱意极深，已到了不许旁人说那女子一句不好的地步。
　　身为爱女如命的父亲，他自然觉得世上没有一个女子值得自己的女儿这样对待。
　　他的女儿金尊玉贵，磨镜就算了，还是用情更深的那个？
　　老父亲有点接受不能。
　　“朕一定要见到她，她若非可靠之人，朕绝不会同意你们的事！你不让朕见她，朕也自会去找她，朕是皇帝，皇帝就是有这样的特权！”
　　轩辕千澜：……
　　靠，好威风的感觉，这就是代表古代至高无上的权利吗？
　　“那您别欺负她，女儿从小到大就这一个喜欢的人，您要是把她欺负走了，女儿得伤心死。”
　　轩辕千澜故意垂眸，瞧着有些可怜巴巴的。
　　轩辕启爱女心切，也没发现她半分装模作样来，反而又被那些话气的不行。
　　为一个女子就伤心死，真没出息！
　　他早已忘了黎初公主死后自己伤心难过痛苦发疯的日日月月，与女儿简直大哥不笑二姐。
　　“好了，朕是皇上，也是男子，能怎么欺负她，你倒是对她关切的很。”
　　轩辕启眉心皱的能夹死路过的蚊子，仍旧很不平，他与莲儿的女儿身份高贵，性情和善，容颜绝世，凭什么为了个没听过没甚好名气的女人要死要活的？
　　他倒要看看那女子有什么魔力，若不好，他是不会认这个儿媳妇的！
　　轩辕千澜仍有些犹豫，片刻，与他说，“那我也得先问问二姐姐愿不愿意。”
　　这话又把皇上气了个仰倒，堂堂皇帝要见她，她还敢不愿意？
　　最终拗不过胳膊肘往外拐的女儿，只得无奈挥挥手，把人赶走了。
　　无人的御书房里，又是一声重重叹气，本以为能为女儿招个品行相貌皆上乘的夫婿做皇后，结果她自己就找好了，同为女子不说，还是个庶女，这也不说了，是何性格他也不大清楚。
　　万一是专门来蒙骗澜儿的呢？
　　也就澜儿天真烂漫心性单纯，人家说什么信什么，真心相爱？澜儿的真心他信，另一人的却是不太信了。
　　身为皇帝，他见过太多为权为名为利的虚伪骗局。
　　以真心为饵，诱一方深入棋局。
　　如今看来，他的女儿已是弥足深陷，难以抽身了。
　　轩辕启想着，若那女子并非真心，他说什么也不会同意两人在一起的，除非平阳侯家那个听话一点，偷偷与澜儿在一处，他并不会说什么。
　　哪家的皇帝没些小爱好，他还喜欢坐莲儿坟头喝酒呢，但光明正大的来就不行了。
　　朝臣阻拦，确定是个大问题。
　　轩辕启眉心紧皱，御书房内开了窗子，他远远眺望着外面大好山河，那都是他要留给澜儿的，容不得谁来破坏。


第44章 
　　轩辕千澜第二日便又出宫, 去了平阳侯府。
　　今日京中本有宴会，邀了朝阳公主的养母温氏参加。
　　温氏念及李秋月年纪不小，想将她也带过去, 与人相看相看, 若能有合适的再好不过。
　　可她知道三妹妹要来找她，恐自己出门, 又与三妹妹错过, 故特意回绝了。
　　且相看什么男子, 若是从前, 她自然期望能嫁与合适的男子，从此离开平阳侯府, 过得幸福又顺遂。
　　可如今，那已非她所愿了，她现在更想和玉儿在一起。
　　就算最后没有成功, 玉儿不要她了, 她就找个寺庙了此残生, 反正不与别人一起。
　　不过, 以玉儿的性子，她不会不要她的。
　　小姑娘眸光温柔, 想到愉悦处，还会快乐的眯起眼睛。
　　轩辕千澜到时, 就见她嘴角勾着轻笑, 一手握住蓝皮书本，似乎在看, 又似乎在神游。
　　她走到近处, 也没有被人发现，最后还是自己抬手敲了敲女子肩膀, 见她惊醒般回过神，才将脑袋凑过去，笑着唤她，“二姐姐。”
　　李秋月见是她，骤然笑了，“玉儿，你可算来了。”
　　现如今二姐姐也喜欢说些亲昵称呼，要么是玉儿，要么是玉儿妹妹，还好她脸皮子够厚，不然天天都要脸红。
　　轩辕千澜眨了眨眼睛，又问，“二姐姐是在等我吗？”
　　“那是自然，你说好要来的，快坐下，渴不渴，喝杯茶润润嗓子吧。”
　　纤纤如玉的手放下蓝皮书，拎起茶壶，为轩辕千澜倒了一杯香气四溢的清茶。
　　有玉儿在前面顶着，她也能分到些好东西了，旁人不敢怠慢于她，便连茶叶都是极好的。
　　若是以前那般茶叶，倒不如喝白水来的痛快。
　　“嗯。”
　　轩辕千澜乖乖在一边坐下，接过二姐姐递来的茶水，喝了一杯缓解心中紧张。
　　她有一些紧张，也不知二姐姐会不会答应去见她父皇，也不知道父皇见过二姐姐后会不会同意她们在一起。
　　想到此处，轩辕千澜眉心微微皱起，这般忧愁模样，自然第一时间就被时常关注她的姐姐发现了。
　　李秋月见到心上人的笑容微敛，幽幽开口，“玉儿是有什么烦心事吗，可否告诉姐姐？”
　　她话语间极为温柔，任何人都会沦陷在她的温柔里。
　　轩辕千澜顿了顿，既被看出来了，她本也是要说的，干脆说了就是，在此之前，她轻咳一声，攥紧手心，“咳，是这样的，你听了不要生气。”
　　李秋月先是一愣，没反应过来自己为何要生气，紧接着眉眼却倏然凌厉起来，面相都变了，下意识凶巴巴问，“你又同哪个女子亲近了？！”
　　轩辕千澜一脑门全是：？？？
　　她懵懵的，说话也结巴了，“没，没有啊，你怎会这样想？”
　　见她神色茫然，不像骗人的样子，李秋月神情又很快温和下来，语气也同一开始般柔软，嗔怪的看了她一眼，“你方才那语气，我还以为你做了什么对不起我的事呢。”
　　轩辕千澜：……
　　艰难否认，“我没有，我怎么会做对不起你的事，我不是那种人！”
　　李秋月怕她生气，赶忙又缠上去，抱着女子手臂软软撒娇，“我自然知道你不是，只是方才一时想岔了又太过情急，玉儿不要与姐姐生气好不好？”
　　她身段又软，声音带着讨饶与亲近，直把轩辕千澜迷的七荤八素找不着北。
　　声音也飘飘然仿佛站不到地上，立马原谅了，“好好好，不生气不生气，我自然知道你不是故意的。”
　　她言语间还哄着人。
　　李秋月抱着她的手臂靠近她，小声唤玉儿，又问，“那你方才是想与我说什么？”
　　什么事会惹她生气？除了玉儿同别人亲近，还能有什么事叫她生气啊。
　　她实在想不出来了，颇为苦恼的抿了抿红润唇瓣。
　　轩辕千澜轻咳一声，抱紧怀里纤细柔弱的美人，犹豫片刻，又直接将她从石凳上抱起来，抱到自己大腿上坐着。
　　她也乖顺的厉害，从不反抗，任她想怎么抱就怎么抱，只白玉似的耳朵尖染上些许粉色。
　　毕竟是在院子里，天色明亮，还有侍女来回走动，她很是不好意思。
　　李秋月低下头，靠在女子胸口，听她凑在自己耳边，小声与她说对不起。
　　她心下愈加茫然，何事需要道歉？
　　迎着妻子不解的视线，轩辕千澜眼神飘忽不定，左看看右看看，终于还是说了，“我，我父皇知道我们的事了。”
　　顿时，她感觉怀里的身子僵硬许多，轩辕千澜小心翼翼将人搂紧，手臂被无声用力握住，李秋月咬唇，还怀着一些不确定，问她，“陛下知道……前日的事了？”
　　“嗯，但大抵只知道我们在一起了，他不太同意，想先见见你，我也劝不住他。”
　　说到此处，轩辕千澜有些懊恼的挠了挠后脑勺，她父皇看着就很凶，二姐姐又柔弱胆小，平日里没她不成事的，她真怕父皇会吓着二姐姐。
　　但诚如父皇所说，他是皇上，想见二姐姐，怎么也不是她一个公主能阻挠的。
　　烦。
　　李秋月呼吸微窒，心怦怦跳的厉害。
　　皇上想见她，那是三妹妹的亲生父亲，据说平日里最宠三妹妹不过。
　　如今知道三妹妹与她磨镜，定是不太高兴的吧？
　　轩辕千澜又在她耳边小声说，“抱歉，昨日父皇要我们分开，我太生气了，可能惹的父皇有些不高兴。”
　　她怕父皇把火都撒在二姐姐身上，那比撒她身上还要她难受。
　　原来如此。
　　李秋月懂了些，乖乖握着玉儿妹妹的手，十分懂事的摇摇头，“不用道歉，我又不怪你，这件事本就与你无关的，皇上手眼通天，总会知道的，我只怕……万一皇上觉得我配不上你，不许我们在一起怎么办呀。”
　　轩辕千澜埋首在人软软的胸脯上，深深吸一口气，香的头更晕乎乎了，几乎要抱着她栽倒过去。
　　李秋月推推她，脸颊红红声音软软，“问你呢，万一皇上不许我们在一起，怎么办？”
　　她心中有些惶恐，一人之力到底斗不过天家威严，若皇上不同意……她就要放弃吗？
　　轩辕千澜明白二姐姐担忧，二姐姐喜欢她喜欢到给自己下药也要与她在一起了，自然很怕分开。
　　她身为一个合格的老婆，定不能让自己妻子为这种事担忧太久！
　　紧皱的眉眼被一根白皙如玉的手指摁住，一点一点，一点点，推开抚平了。
　　轩辕千澜将人打横抱坐在自己腿上，贴贴她的脸，言语中带着几分轻哄，“没事的，就算父皇不同意也没用，我偏要与你在一起，二姐姐。”
　　李秋月眼眸微亮，牵着那只手，力道愈重，她说，“有你这句话，我就放心了。”
　　她会努力让陛下接受她的。
　　可她怕，到底是身份太差，在旁人眼里，她确实高攀，高攀太多太多了。
　　女子长睫低垂，眉眼处似含了一层淡淡的愁绪。
　　她想要的太多太多了，一样也不愿退步。
　　……
　　这一日，阴云密布，皇上命轩辕千澜带她那小外室入宫。
　　轩辕千澜不满他唤自家二姐姐是什么外室。
　　为人外室，从来便不是好名声，忍不住又与父皇小吵了一架。
　　父皇被气了个仰倒，终于明白那句儿女都是讨债的，是什么意思了。
　　他女儿就是个讨债的！
　　成日和他对着干，真是女大不中留。
　　轩辕千澜命人接了二姐姐回来。
　　今日二姐姐穿的格外乖巧些，规矩也是恰到好处挑不出问题，只面色微微紧绷，瞧着很是紧张。
　　轩辕千澜伸手握住二姐姐软绵绵如羊脂膏玉的手，安抚道 ，“别怕，我父皇人还挺好的，我天天和他吵架，他都没真生过气。”
　　虽然都是因为二姐姐吵架的……
　　李秋月雪白俏脸勉强挤出些许笑来，摇摇头，“我不怕，有你护着我，我就什么也不怕。”
　　接着脆弱又坚强的对轩辕千澜勾起唇角。
　　又迷的轩辕千澜不知天南地北，不禁想，本就是她要了二姐姐的身子，自然得对二姐姐负责，二姐姐这般柔弱依赖于她，等会无论父皇说什么，她也绝不会退步的。
　　御书房外的公公早就等着了，见朝阳公主来连忙将人请进去。
　　李秋月紧紧跟在她身后，低眉垂目，尽显和顺。
　　听闻位高权重的人，都喜欢乖顺些的。
　　刚进去，她便忍不住喊着叮嘱，“父皇，人我带来了，她胆子小，您不要凶她。”
　　这话一出，跟在轩辕千澜身后的李秋月脚步顿了顿，身形微僵，脸也悄悄红了。
　　玉儿私下里与皇上是这么说的吗？
　　什么胆子小不要凶她……
　　轩辕启颇为无语的瞪了轩辕千澜一眼，抬眸随意扫向李秋月。
　　只一眼，压力如山一般袭来。
　　叫人有些承受不住。
　　可李秋月面上毫无情绪，恭敬的低头，行礼，唤，“陛下万岁。”
　　“儿臣见过父皇。”
　　轩辕千澜本都没打算行礼的，见李秋月行礼了，才与她一道行了一个。
　　轩辕启曾见过李秋月，在那场皇后的生辰宴上。
　　此女子被端王打落水中，那时，澜儿也是极维护她的，宁愿自己受伤也要为她打了端王一巴掌。
　　只恨，他当时没发现端倪，竟以为澜儿与她是姐妹情深！
　　皇上恨恨闭眼，如果时间能重来，那时候他就要斩断两人的青丝！
　　他一直不说话，一双凤眸平日里就足够威严，今日又更加冷凝，御书房内的空气似乎都停滞了。
　　轩辕千澜皱眉，“爹，我媳妇儿给您请安呢，说句话啊。”
　　轩辕启黑脸，急急急，急什么急！
　　他是皇帝他不得摆一下架子吗？！
　　被女儿拆了台，无奈的皇上只能用手指捏了捏眉心，道，“好了，都起来吧，不必多礼。”
　　轩辕千澜拉了拉身侧的二姐姐。
　　二姐姐起身，眉目间依旧恭敬。
　　屋内又响起清脆的，食指敲击桌案的声音，以及男子低冷的嗓音，“你就是平阳侯家的二姑娘？”
　　“是，臣女李秋月。”
　　“澜儿，你下去，朕同她说两句。”
　　皇帝毫不犹豫下令。
　　轩辕千澜与李秋月俱是一愣。
　　轩辕千澜先皱了眉，浑身都在排斥不愿，“干嘛要我下去，你们要说什么我不能听的话？”
　　她犹疑的看着皇上，生怕自家二姐姐被他欺负了。
　　皇上深深闭了闭眼睛，在心里忍了又忍，才忍住自己想打孩子的冲动。
　　“你给朕出去，朗朗乾坤，朕还能对她怎么样不成？”
　　真是女大不由爹，一点都不听话了！
　　轩辕千澜站在那不说话，不太想走。
　　直到李秋月拉了拉她的袖子，声音温柔悦耳，“三妹妹，你就先出去吧，若有事，我会唤你的 ”
　　两人都叫她出去，她鼓了鼓脸颊，只得气闷的同意，又拉着二姐姐小声说，“我爹喜欢以权逼人，他要是这么对你，你就喊我，我来跟他说。”
　　耳朵好使的轩辕启：……
　　这女儿真的是给别人养的，哪有人这般说自己父亲的！
　　他愤怒，生气，且瞪了轩辕千澜一眼。
　　如今能做的，也只是瞪她了，孩子长大了，翅膀也硬了，哎，早知以前就不这么宠她了，惯坏了都。
　　李秋月忍住唇角笑意，握着轩辕千澜的手腕，越发软下音调，“嗯，好，你去吧，有事我就唤你。”
　　女儿只听情人话，不听父亲话，这件事让轩辕启有些伤心，他看着轩辕千澜离开，脸色也愈发冷峻，锋利的眸子看向李秋月。
　　李秋月抬了抬眼，沉默不言，她身形清瘦，孤零零站在御书房中，瞧着是孤身一人，可神色却也不似澜儿说的那般胆小怯弱。
　　轩辕启方才对轩辕千澜时无奈又宠溺的神色尽数消失，他双手撑在桌案上，掀起眼皮看她，声音不轻不重，不辨喜怒，“你好大的胆子，竟敢勾引公主。”
　　他以为李秋月会说些自己和澜儿真心相爱，求他接受的话，然而对方气质沉静，面色不动一分一毫，却敢直接与他说，“臣女不认为，争取自己所爱之人有错。”
　　她的话虽叫人有些意外，但轩辕启还是冷笑，“你一个平阳侯府的庶女，争取朕最疼爱的朝阳公主？是谁给你的底气！”
　　李秋月藏在袖间的手指紧紧攥着，红唇轻抿，眉目紧锁，皇上不喜欢她，她当然感觉的到。
　　底气？
　　她唯一的底气，便是仗着心上人心软，疼她，得寸进尺要求愈多。
　　这话不能说，她有些沉默下来。
　　轩辕千澜说是站去外面了，其实耳朵都趴在御书房门口听着呢，公公们竭力劝她，也是不管用，她虽听不清里头在说什么，但勉强也能听出是男子在说话还是女子在说话。
　　自那道男子声音下去后，女子便久久没有开口。
　　她急得不行，忍不住在外头就喊一句，“父皇，您别欺负二姐姐，二姐姐胆子小！！！”
　　轩辕启：……
　　扶额苦叹，看向李秋月的眼睛又多了一分不善，忽而想到什么，试探问，“是平阳侯命你接近澜儿的？”
　　他至今没想明白女儿为什么会磨镜，只能一个一个的病急乱投医，虽知道平阳侯没那么大胆子，但万一呢？
　　他的澜儿怎会自己就磨镜了！
　　不可能，绝对不可能。
　　皇帝拒绝相信。
　　李秋月一愣，心想皇上怎会这样想，平阳侯就算要派人接近玉儿，也不可能派她一个不受宠的庶女啊，她摇摇头，“自然不是，父亲……从来不管我。”
　　皇上皱眉沉思，忽然又黑着张脸问，“难道你是想借澜儿的手报复平阳侯？”
　　李秋月：……
　　一言难尽，皇上为何总喜欢胡思乱想？
　　她刚要说话，就被皇上抬起的手止住，沉默后便听皇上道，“朕可以帮你报复平阳侯，但你，必须离开澜儿。”
　　这时候在皇上脸上看不到一丝过往对平阳侯亲如手足的宠信，现在的皇上只想保住自己女儿！
　　李秋月无奈的等了会儿，终于等到皇上面无表情看着她，似也在等她回复。
　　她得以开口，却没有给出叫人满意的答案，而是先否认了皇上的猜测，“您误会了，臣女并不想报复平阳侯，更不会借玉儿的手报复他。”
　　就算曾经想过，现在也没有。
　　平阳侯于三妹妹有恩，虽对她不好，但起码让她得到了三妹妹，也便算弥补了吧。
　　谁知皇上听完脸色却更加黑沉，“你在平阳侯府的事，朕都知道了，那平阳侯如此待你，你却不想报复他，简直无一丝这个年纪儿女应有的血性！”
　　他挑剔的目光在少女身上扫来扫去，越看越觉得她配不上澜儿。
　　李秋月嘴角微抽，她心想，如果自己说要报复平阳侯，皇上真的不会觉得她连亲父都记恨，太过狠毒吗？
　　反正怎么说都是错的。
　　不过她拐走了人家女儿，还用那种下作手段逼她与她在一起，这些呵斥冷眼本也是她该受的。
　　李秋月接受良好，甚至连生气都没有，只是安静的听着。
　　这般气性，倒不是常人能有。
　　轩辕启终于找到了她一个优点，但还是胸闷。
　　“你就打算一句话都不说，等澜儿进来救你？”
　　从澜儿走到现在，这位二姑娘可谓是寡言少语，说害怕他，偏脸上又毫无惧色，甚至偶尔还敢直视他。
　　分明与澜儿一样是个胆子大的。
　　他这般猜测，李秋月顿了顿，缓缓道，“臣女知道陛下很生气，所以想让陛下先泄泄火。”
　　“哼，那你也该知道朕为何生气，朕的女儿是天之骄女，怎可能与你磨镜，若为了澜儿好，你便早些与她说清楚，好断了她的念想。”
　　皇上想了好几日万一澜儿真要与人磨镜，那他该怎么顺利扶澜儿登上皇位，虽说也不是不能办，但他还是觉得把澜儿掰回来会更名正言顺些，澜儿年轻，不知道史书上那一笔有多重要，故今日，就是想叫这女子最好能知难而退的。
　　李秋月抬眸看过去，又一次直视了天家帝王。
　　轩辕启眯眼，就见她一脸认真，“请陛下恕臣女难以从命，您要臣女做什么都行，唯独不能让臣女离开公主。”
　　言下之意，你骂我可以，恐吓我可以，想把我弄走，让我放弃，不行。
　　虽然都在轩辕启设想过的结果范围，但他还是有点生气。
　　根据澜儿的只言片语，以及自己命人查的过往来看，他以为李秋月会是个胆小怯弱，畏惧强权的人，然而实际却并非如此。
　　轩辕启面无表情的想，明明这么大胆，澜儿还说她胆小，果然是被女子的表象欺骗了！
　　“若朕执意而为呢？”
　　“除非臣女死，否则臣女绝不可能离开她。”
　　砰的一下，皇上摔了一本奏折，当然没摔李秋月脸上，他怕外面那个进来看见了会闹，只是自顾自脸色不太好，“你能为朕做什么，又能为她做什么？”
　　“只要能护住玉儿，臣女都会毫不犹豫去做。”
　　她想说不止玉儿会护着她，她也会护着玉儿。
　　皇上阴沉沉的目光落在她身上，正要嗤笑不屑，门便被人大力推开了，并伴随一句，“父皇，您不许拿东西砸二姐姐！”他眼睁睁看着平阳侯庶女，那个唤李秋月的，在听见澜儿声音那一刻，脸色就变了，原来坚毅的眸子，骤然软化，甚至带上些许莫名水汽，眼睫轻颤间沾染水汽，凝结成一簇一簇的，就，就像是被人欺负了一样。
　　老父亲震惊的瞪大眸子，有了些许不好的预感。
　　不是，这人听见澜儿的声音后，为什么不一样了？
　　原先清冷淡然的神情也柔软许多，像是温柔似水，但唇角却是向下的，显得有些委屈，她习惯随时随地向三妹妹示弱了，一时也忘了这是何地。
　　直到三妹妹看见她的脸色后，一把抱住她，然后怒目而向当朝皇帝。
　　“父皇！刚刚你是不是扔东西打二姐姐了！你，你怎么连小辈都打！”
　　轩辕启第一次被人污蔑，整个呆滞，不敢置信的看向李秋月。
　　李秋月无意造成这般误会，脸更是红了个彻底。


第45章 
　　轩辕千澜仿佛认定了父皇不要脸打小辈, 气的咬牙切齿，迎着老父亲震惊的目光，把他骂个狗血淋头, 然后回身心疼的抱着二姐姐脸, 见她脸上有些红色，那颗心更是又疼又软的厉害, “二姐姐, 你脸都被打红了, 都怪我, 我应该留下来陪你的。”
　　轩辕启：……
　　李秋月轻眨了眨天生带着水雾的眸子，拉住轩辕千澜捧她脸的手, 面颊已绯红一片，羞到极致，她小声说, “不是, 不是这样的, 你误会陛下了, 陛下没有打我。”
　　轩辕千澜不信，“是不是他威胁你了？他惯会威逼利诱欺负人的。”
　　轩辕启：……
　　老父亲心已冷。
　　李秋月忙又拽了拽妹妹袖口, 好不容易才叫她不说话了，自己赶忙解释, “不是不是, 陛下真的没有打我，扔的是地上, 你看, 在那。”
　　她指了指离的有些远的奏折，安安静静躺在地上。
　　这般远, 不像是砸了人后能掉到的距离。
　　轩辕千澜终于放心些许，还是摸摸二姐姐光滑细腻的脸蛋，声音温柔，“那我父皇刚刚有没有凶你？你与我说，我帮你凶回去。”
　　轩辕启：心如死灰。
　　李秋月后背沁出一层薄薄的冷汗，她心想，要让皇上喜欢她，现在大抵已经没可能了。
　　“没有，你，你别多想了。”
　　其实是有的，但李秋月总不能当着皇上的面告状，搞不好就要被赶出去了。
　　他不是端王等流，他是皇权。
　　“真没有？可我在外头听着，父皇语气很凶呢，都是我不好，让你受委屈了。”
　　轩辕千澜把这些都责怪在自己身上，若不是她，二姐姐也不必来此受人责骂。
　　李秋月却不觉得是她的错，分明就是她，是她自己想要的。
　　是她逼迫三妹妹与她走上同一条道路，如今所有，都是她所愿的。
　　二姐姐握着心爱妹妹的手，神色愈加柔软，“我不委屈，你不许怪罪自己。”
　　两人旁若无人的站在那互相心疼，无人搭理双手叉腰很生气的帝王。
　　直到帝王受不了忽视，自己开口，声音沉沉，“谁让你进来的？”
　　轩辕千澜回头，一脸茫然，“我自己让我进来的啊，谁叫你砸东西，我还以为你打了二姐姐呢。”
　　她生怕二姐姐挨打受欺负，眉心又轻轻皱起，颇为不满道，“都说了二姐姐胆子小，您还当着她的面扔东西，肯定吓坏她了。”
　　轩辕启不敢相信，她胆子小？
　　她要是胆子小，早就该跪下痛哭求饶了！
　　“你真心了解你这个姐姐吗？！”
　　轩辕启质问。
　　轩辕千澜皱眉，“我与我二姐姐同吃同住，如何会不了解她？父皇，您又想挑拨我们的关系。”
　　她眉眼间竟还有些无奈。
　　皇上沉默，看向李秋月，心中难免恨恨想，此女心机甚深，装模作样，澜儿天真单纯，已然受了她的蒙骗！
　　李秋月还在妹妹耳边哄着劝着，“玉儿妹妹不要为了我与陛下吵架，不值当的，我能与你在一起，已是极好极好了，受些责骂本也无所谓。”
　　她看起来极委曲求全，但本意还是想哄好三妹妹，不让她和皇上吵架，谁成想三妹妹听后更生气了。
　　“你和我在一起，是我答应要宠你待你好的，不是让你来受责骂的，父皇若有气，可以骂我，但二姐姐是别人家的孩子，您怎么能骂她？！”
　　心累。
　　轩辕启瞪着两人，气的狠了，便顺着她的话说，“好好好，不骂她，她是别人家的孩子，朕不骂她，来人！给朕宣平阳侯入宫晋见！朕倒要问问平阳侯，他是怎么教女儿的！”
　　轩辕千澜：……
　　李秋月：……
　　这日，平阳侯莫名其妙被召入皇宫，又莫名其妙挨了一通骂，直到离宫都没搞明白，自己如何惹了皇上不悦。
　　两人被正在气头上的皇上赶出御书房后，李秋月便随轩辕千澜去了扶光殿。
　　扶光殿离御书房很近，里面处处精致漂亮，每样摆件都是极贵重之物。
　　来往宫人与朝阳公主行礼，她粗粗唤起人后，带二姐姐回了屋。
　　公主闺房里的宝贝更多，照明之物都是用夜明珠代替，床账上的珠链，竟是用金线穿上琉璃，一眼望去流光溢彩，美不胜收。
　　“二姐姐陪我躺一下，昨日担忧你要来，怕你被父皇欺负，吓得我一晚上没睡好觉呢，没想到父皇还真欺负你，他这么大一个人了，欺负小辈算什么本事。”
　　轩辕千澜撇了撇嘴。
　　李秋月被她拉着，也顺着她的力道半伏在她身上，头埋在女子白嫩的脖颈处，温声与她说，“陛下真的没有欺负我，你别跟陛下吵架，这样不好。”
　　她不想让心爱的女子因为她跟家人有什么矛盾，况且她的家人还是皇上。
　　这对她有害无益。
　　“哼，他都砸东西了，还叫没有欺负你？”
　　李秋月无奈，“玉儿，只是砸个东西罢了，没砸在我身上，我并不在意。”
　　“可是我在意。”
　　轩辕千澜自觉媳妇儿受了委屈，心疼的在她后背安抚般轻拍。
　　“你也不许在意，没事的，磨镜本就格外不被接受些，陛下疼爱你，不忍你走上这一条难走的道路，很正常。”
　　“那他也不该拿你出气呀，是我非要和你在一起的，他生气也该来找我。”
　　轩辕千澜仍旧嘟囔着不满。
　　李秋月又笑了，笑着亲了亲三妹妹侧脸，才道，“你忘了吗，玉儿妹妹，不是你非要和我在一起，是我，非要和你在一起的，是我给自己下药，引诱了你，用你的心软逼迫你和我在一起，所以皇上说的其实没有错。”
　　她很诚实，宁愿三妹妹怪她，也不愿三妹妹怪罪自己，不愿叫三妹妹心中难受。
　　轩辕千澜一愣。
　　跟二姐姐在一起的时间久了，有时候，她都以为两人是真心互相喜欢的。
　　差点忘了一开始是二姐姐给自己下药逼迫于她……
　　她揽着二姐姐翻了个身，眼下变成她压在二姐姐身上，二姐姐无奈的看着她，被她亲了亲柔软唇瓣。
　　“那些事我都快忘了，但既然我要了你，无论起因是什么，本也应该负责的，你，你被我碰，被我如此过分的玩弄，本就是你吃亏。”
　　李秋月听她这样说，连忙接上，“全是我自愿，哪有什么吃亏不吃亏一说。”
　　提到那日的玩弄，她脸颊再度浮上好看的粉色。
　　“二姐姐生的好看，我一开始也不打算与男子成婚，是想着一个人守着金银珠宝过日子，然后再依你所愿，给二姐姐你找个好人家。”
　　说到此处时，自己的腰蓦地让人攥紧了些。
　　即使是只存在于口中的，让她嫁与旁人，她也不愿意。
　　轩辕千澜连忙接着道，“现如今我照旧不必与男子成亲，还能有你嫁给我陪我一起，反倒是你的愿望未曾实现，这样一来，我自然觉得你吃亏。”
　　她自觉分析的很有道理，可二姐姐不同意，又不轻不重拧了把妹妹的腰，瞪她，“我的愿望已经实现了，才不是你说的那般，我的愿望分明是同你在一起。”
　　她现在万分后悔当初和三妹妹说想嫁一个合适的男子，以至于三妹妹到现在都记得，还要拿出来说，后悔的很，干脆便耍赖不认了。
　　女子抿着唇，那双眼睛水汪汪的，带着说不清道不明的委屈与逃避。
　　轩辕千澜看明白了，顿时笑的不行，揽着二姐姐在床上滚来滚去，顺着她意道，“好好好，我二姐姐的愿望就是与我在一起，才不是什么想嫁与男子呢。”
　　她这般说，李秋月心中松了口气，又蹭蹭她的脸，强调道，“你不欠我的，日后不许再胡思乱想。”
　　“那你也并不欠我，以后那般话不许说了。”
　　“嗯，我们都不说了。”
　　轩辕千澜想了想，又握紧二姐姐的手，带着她坐起来，叫二姐姐乖乖坐在她大腿上，抱住她，和她承诺，“我一定会让父皇同意我们在一起的，不会让他拆散我们。”
　　李秋月笑盈盈的望着她，半晌，答应一声，又退一步道，“其实陛下不同意也没事，我心里有你，你也愿意和我在一起，不会离开我，就够了。”
　　她想的很简单，只要三妹妹不嫁人，她也不嫁人，日后还不是想怎么样就怎么样？
　　可事情远不是这样简单的，她们和端王交恶，和成王关系也不大好，只做一个公主，她要如何保护自己的媳妇儿，如何让媳妇儿过得安稳高兴？
　　这很难很难。
　　可要再往上走，就必须得到父皇的支持。
　　轩辕千澜愁啊，她那父皇小心眼极了，如今恐怕还在生气呢。
　　有些话她不好说出口，只能应了一声，抱着二姐姐不说话了。
　　二姐姐问她困不困，要不要睡会儿，她也应了。
　　于是她家贤惠的二姐姐坐起来，帮她脱衣裳，脱的只剩最里面的贴身小衣，便把被子拉出来，盖在她身上，裹了裹，然后又去脱自己的衣裳，待脱完后一溜烟钻进已有些暖意的被子里。
　　她抱着闭上眼睛的妹妹，感受那只手在自己腰上胡乱摸来摸去，最后找到一个喜欢的位置揽紧。
　　知道她还没睡，笑着说，“如今我可离不得玉儿妹妹了，玉儿妹妹不在，每晚的被子都是冷的。”
　　她没有自己暖被窝的能力。
　　轩辕千澜夹住二姐姐冰凉凉的纤纤玉足，先是被冷的一哆嗦，后面忍不住轻轻蹭了蹭，“那我不在的时候，二姐姐岂不是很难入眠？”
　　“嗯，有一点。”
　　她垂下眼睫，双眸莹润，红唇轻抿，又是下意识做出楚楚可怜的模样。
　　轩辕千澜瞬间心疼了，柳眉轻蹙，将二姐姐搂到怀里，“这要怎么办，让丫鬟给你弄汤婆子塞进去有用吗？”
　　李秋月无所谓般点点头，“或许有用吧，我回去叫她们试试。”
　　轩辕千澜想到自己还没建成的公主府，忧愁了一下子，如果她有自己的公主府，就能把二姐姐接过来住了。
　　到底是在宫里，人多眼杂，两人什么也没做，只是安安静静抱在一起睡了一觉，等起身时，天色已有些暗了。
　　御书房来人，请朝阳公主过去用膳。
　　她看看身侧的二姐姐，正要开口，被二姐姐抬手拦住。
　　李秋月对着轩辕千澜摇摇头，“今日天色已晚，我就先回去了，你同陛下好好说话，不要吵架，知不知道？”
　　她声音这般温柔，轩辕千澜忍不住又沦陷了一下，片刻才反应过来，垂头丧气的答应，“嗯，知道了，只要父皇不说你坏话，我一定不跟他吵架。”
　　公公在一旁笑脸都要维持不下去了，哪有人敢这样说圣上呢？
　　李秋月又是轻笑，“没关系的，陛下对我不了解，不喜欢我也实属正常，你不必因我影响你与陛下的父女关系，那便得不偿失。”
　　“左右陛下骂我，我也不知道，是不是？”
　　“可是我知道，我听了不高兴。”
　　轩辕千澜有些闷闷的，李秋月红着脸，将人拉至一边偷亲了一下，然后哄她，“就当是为了我，你与陛下吵架，陛下定会记恨我，觉得是我带坏了你，你就当是为了我，不和陛下吵架好不好？左耳进右耳出也就是了。”
　　她温柔的摸摸三妹妹耳朵。
　　轩辕千澜颇觉无奈，将那只手握着带下来，“好，听你的，你别老对我动手动脚的，跟对小孩一般，我要面子。”
　　李秋月来了兴致，歪头看她，“你的意思是只许你对我动手动脚，不许我对你这样？”
　　“差不多吧，我喜欢摸二姐姐，但二姐姐不许像摸小孩一样摸我。”
　　少女双标的厉害，偏又长得好看极了，双眸盛满星光，亮晶晶的，叫人无法生出不喜来。
　　李秋月点点头，算是应了。
　　她的三妹妹其实有些强势，第一次勾引于她时，她便知道了。
　　轩辕千澜命人送了二姐姐回去，自己则跟公公同去了御书房，等着与皇上一道用晚膳。
　　谁知御书房里，也不止皇上一人，成王轩辕千溯，荣王轩辕千景，常王轩辕千隐以及端王轩辕千临，竟都在。
　　轩辕千澜动作一顿，眉梢微挑，他们，好像都是如今在朝为官的皇子，是有什么大事要吩咐吗？
　　人一下到的这般整齐，她还有些紧张。
　　互相点头示意后，轩辕千澜看向龙椅上的皇帝，“父皇，不是说一起用晚膳吗？”
　　皇上冷哼一声，“你急什么，朕与你几位皇兄还有事相商。”
　　“哦。”
　　她应了一声，自顾自寻软榻坐下，几位王爷忍不住用余光看往一边行事随意，自己收拾了棋盘放去一边，又抬手倒了茶水的公主，简直当这是自己的地方了。
　　王爷们默默睁大眼睛。
　　轩辕启沉声开口，“那小姑娘，你送走了？”
　　轩辕千澜喝了口茶水润嗓子，声音清脆又随意，甚至头都没有抬一下，“是啊，天色不早，她得回去吃饭，我明日再出去找她。”
　　轩辕启不悦，澜儿来他这都没来的这么勤过！
　　于是他毫不犹豫开口棒打鸳鸯，“不行！你明日得留下来练武，朕让夏舒好好空出一天时间教教你。”
　　……
　　“啊，那不成，您总得放我几个时辰出去玩玩，驴都没有这么拉的QAQ”
　　此话一出，不知是谁没憋住笑，在安静的御书房内显得格外明显，皇上锐利的凤眸立马看过去了，轩辕千景顿时噤声，眼观鼻鼻观心，反正是一点动静也不敢发出来了。
　　在朝阳公主没回宫之前，父皇真的是一视同仁，只除了待大皇兄不太好些。
　　直到她回宫后，一切都变了，所有的好东西，基本紧着扶光殿送，她在后宫的权柄甚至在皇后之上。
　　这些王爷心中各自有了想法，至少，在有人争得太子之位前，他们要好好讨好这位朝阳公主。
　　皇上见他们安静，便继续与轩辕千澜说话，“有夏舒教你练武还整日想着出去，宫里的六皇子想要朕还不给呢，你倒不稀罕。”
　　轩辕千澜满脸无辜，“儿臣哪有不稀罕，儿臣稀罕的很，但儿臣跟二姐姐约好了明日还要去看她呢，您不能让儿臣做个失信之人啊。”
　　其实是约的每日都要去。
　　她答应过的，自然不会反悔，怕二姐姐等不到她会很失落。
　　轩辕启气的不想理她，转头看向下面几个王爷。
　　都是在朝堂上办过一些事的。
　　这里面，有的只为国，为民，为君主，有的却只是为他自己的野心。
　　轩辕启一双眼睛，似能洞察人心般，从几人身上一点点划过。
　　最后随意问了两句他们近日办的公务。
　　几人一一答复后，御书房内又安静片刻，轩辕千澜正想着父皇喊他们过来是不是想联络一下感情呢，下一秒，她的名字被人叫到，“澜儿。”
　　轩辕千澜一愣，站起身，拱手道，“父皇。”
　　谁知对方唤了她，却也不跟她说话，而是继续看向几位王爷，神色悠闲，“如今大燕女子也可入朝为官，你们觉得，若澜儿要为官，从哪里开始更合适？”
　　王爷们都愣了愣。
　　我朝公主，还没有入朝为官的。
　　但皇上说的也没错，我朝女子也可为官，甚至如今官场上小半都是女子。
　　可……
　　轩辕千澜，她不就是个纨绔吗？
　　平阳侯也算勋贵，时常家中夫人会带女儿参加各种宴会，他们多少都见过她，知她有多顽劣，就这，入朝为官？！
　　确定不是胡闹吗？
　　王爷们嘴角抽了抽，成王与轩辕千澜仇最大，率先站出来反对，“儿臣以为，朝阳妹妹如今刚回宫，也未曾请人好生教学，能力尚有欠缺，入朝为官一事……该等一等再说吧？”
　　轩辕千临松开握紧的手，心想，总会有人在他前面着急的。
　　然皇上却摇头，“朕自会安排人教她，这一点，你不必担心，你们呢，觉得如何？”
　　成王本就是最不得宠的王爷，这一遭被拒后，虽心里不平，却也不敢再说话，满脸愁色的站在一旁。
　　本以为只是当个尊贵公主养着，谁成想还要掌实权，这谁不着急。
　　众人犹疑一会儿，有人小心翼翼问，“父皇属意皇妹学文还是习武？”
　　皇上摇摇头，“朕想听听你们的想法。”
　　常王侧头看了同样呆滞的轩辕千澜一眼，轻轻皱眉，片刻，躬身，面色严肃，“依儿臣看，朝阳妹妹毕竟是京中娇养的贵女，不好学些打打杀杀的，还是学文吧。”
　　轩辕启面色没什么变化，又问，“那你觉得，澜儿入六部好还是九寺？”
　　轩辕千临猛的抬眼，看向皇上，下一秒，却又用眼尾微微扫了轩辕千溯一眼，见他低着头似不打算再说话，忍不住在心里骂了句胆小如鼠的废物。
　　常王皱着眉，似真心在思考，轩辕千临忍不住开口，仿佛也在为轩辕千澜着想，“朝阳妹妹直接入六部九寺，会不会引起朝臣不满？”
　　轩辕启就烦别人说不同意，轻飘飘瞟了轩辕千临一眼，声音冷不丁沉下来，“你们不也在这几个地方办事，怎么，也想出来从头开始？”
　　……
　　他们从小被特请的老师教导过朝堂之事，本就有些熟悉，那李书玉，她熟吗？熟吗！怕是一星半点也不知道！父皇便这般宠溺她，连规矩也不顾了吗？
　　轩辕千临脸色扭曲一瞬。
　　他们的反应轩辕启都看在眼里，心中暗暗有了计较，今日把他们唤过来，本也是要看看他们的意思。
　　常王一向听话，见父皇意思如此明显，他微敛下眼中情绪，恭敬道，“儿臣认为，六部更适合朝阳妹妹。”
　　轩辕千临鼻翼渐渐沁出汗珠。
　　轩辕千澜也有些愣住，她没有准备，自然也没想到父皇动作如此之快，刚得知父皇想叫自己登基，下一刻，她就要被塞进朝廷了，但……她没学过，真的可以吗？
　　六部，更合他意，他慢悠悠问，“那就刑部，如何？”
　　轩辕千隐拱手道，“刑部尚书与朝阳妹妹同为女子，为人又公正严明，思绪活泛，查明的案子数不胜数，由刑部尚书来教朝阳妹妹，再好不过。”
　　皇帝满意点头。
　　轩辕千临只觉一口气要上不来了，但其他人又不敢说话，怕淌这趟浑水，被父皇厌弃，只得他艰难道，“儿臣认为，刑部多血腥，朝阳妹妹去，可能不大合适。”
　　刑部尚书温霜白，是他主要拉拢之人，又是黛儿的姐姐，怎能叫李书玉抢了先？
　　皇上忽然烦这个儿子的很，大抵是察觉他与澜儿关系不睦，轩辕启眉头微皱。
　　但他本就是要让轩辕千澜去刑部练练胆子长长见识的，哪个皇帝不见血，她如今这样，确实不行。
　　轩辕启沉眸，“温霜白也是女子，她既待的了，澜儿也可以，好了，此事就这样定了，你不必再说，淮州出现天灾，你若有那闲工夫，不如前去赈灾。”
　　皇上嘴上叫他们给意见，其实只允许按自己决定好的路线提意见，轩辕千临几次张嘴，不敢再说什么，生怕父皇真叫他去赈灾，那一向是个吃力不讨好的活。
　　其他人没有重生一世的胆子，便更不敢说了。
　　轩辕千澜想说，被老父亲瞪了一眼，也乖乖闭嘴，心却在颤抖，刑部啊，听起来就是个凶残的地方，温霜白，小说里工作的时候可凶了！


第46章 
　　入刑部的事敲定, 皇上便大手一挥，叫王爷们可以各自回各自的王府了。
　　他们一愣，下意识看向轩辕千澜。
　　不是说要与父皇吃饭吗？
　　他们以为他们也要一起！
　　难不成是只轩辕千澜与父皇吃饭？
　　呆愣间, 皇上皱眉疑惑开口, “怎么，还不走？”
　　几位王爷：……
　　荣王笑问, “父皇留朝阳妹妹还有事吗？”
　　皇上：“朕还要跟朝阳用晚膳啊。”
　　众王爷：……
　　我有一句骂人的话不知当讲不当讲。
　　他们有些笑不出来, 嘴角抽了抽, 一直知道父皇偏心, 但没想到都偏心眼到这份上了，叫他们来就为了让他们提议轩辕千澜进六部九寺, 最后却连晚膳也不留他们用。
　　反观轩辕千澜，父皇什么都为她准备好了，她甚也不必管, 只要按照父皇规定好的路走就行了。
　　真叫人羡慕。
　　他们几个皇子, 谁也没能得父皇这般保驾护航。
　　端王实在没忍住, 皮笑肉不笑道, “朝阳妹妹真得父皇宠爱，我等都得往后站一站了。”
　　分明不是养在身边的公主, 为何会如此宠爱？！
　　轩辕千临烦她的很，因她, 父皇对他都有些看法了, 而且黛儿，仿佛也很喜欢她。
　　真该死, 黛儿应该同他站在一起才对, 如今却几次因她不悦，仿佛不喜他提起她。
　　轩辕千临只能一忍再忍, 想着等温姜黛如前世般彻底爱上他了，再解决轩辕千澜。
　　不过是个公主罢了，等他登基，必然不会叫她好过。
　　命运自有一条线，前世这条线指引着他登上皇位，这一世，他自然也觉得会是这个结果。
　　大的命运无法更改，他一直这么认为。
　　皇上对端王的话不置可否，只叫他们各自回去寻府上的王妃，别在他这待着了。
　　片刻又叫住端王，声音威严低沉，“你如今年岁也不小了，是时候该定王妃，若与哪家姑娘互相喜欢，便来告诉朕吧。”
　　皇上有自己的保皇一派，除了那里面的人轩辕千临不能挑外，其余的随便他。
　　毕竟是王爷。
　　轩辕千临闻言眼睛一亮。
　　如今与前世的进展相比确有些差距，例如，本应与他交心的黛儿还并未同他交心，他担心拖久了出点差错，如果可以，不如先成婚，到时温家无论如何，也只能站在他这边。
　　包括入刑部的李书玉，有温霜白的效忠，她便学不到什么，甚至在刑部还会遭受排挤，养在深闺的小姐，要不了两天怕就撂挑子不干了。
　　他不信，如此无能的朝阳公主还会得到父皇喜爱。
　　父皇是爱才，重才之人。
　　王爷离开，轩辕启随意批了几封奏折，站起身时还顺带瞪了轩辕千澜一眼。
　　轩辕千澜本就百无聊赖的看着父皇，见自己被瞪，还有些懵。
　　接着便听见父皇不满的声音，“哼，你那小姑娘回去之前可有说朕坏话？”
　　他心里已认定对方不是啥好人了。
　　轩辕千澜一愣，下意识回，“没有啊，二姐姐说您坏话干什么，她还叫我不要和您吵架呢。”
　　可这哪能控制，有时候忍不住嘛。
　　轩辕启又冷哼一声，并表示不信，“你不必为她说好话，朕是不会接受如此心机深沉的女子做儿媳妇的！”
　　……
　　轩辕千澜想着二姐姐走前与她说的话，一忍再忍，但还是忍不住反驳道，“我二姐姐才不心机深沉，她最是单纯好骗不过了，您不要说她坏话。”
　　皇帝：呵呵
　　知道继续说下去只能跟女儿吵架，皇上没再说什么，用沉默表明自己的意思，走在前面，与轩辕千澜去甘泉宫用膳。
　　两人平日里时常一起吃饭，对各自的口味都很是熟悉，御膳房便是按照两人的口味上的菜。
　　他们没有食不言寝不语的规矩，但日日说话，也没甚好说的了。
　　一时安静了会儿。
　　直到皇上抬眼瞥了轩辕千澜一眼，问，“非得喜欢平阳侯家的老二？”
　　又来。
　　轩辕千澜点头，自己喜欢二姐姐之心坚定不移。
　　轩辕启皱眉，不太高兴，但还是说，“你若喜欢女子，温家也有个适龄姑娘，温姜黛，你应该见过。”
　　轩辕千澜：……
　　炸裂了，我爹居然要把女主介绍给我，夭寿啊。
　　她连忙摇头婉拒，再次强调，“父皇，我不是喜欢女子，我是喜欢二姐姐，只喜欢她，旁人都不喜欢。”
　　轩辕启怒，“这么多女子，你偏喜欢她做什么！”
　　……
　　这又不是我能干预的，她有点子不服，但不敢说。
　　皇上冷静了一下，命宫人给轩辕千澜盛了碗汤递过去，缓解情绪，然后又问，“你们不能暗地里在一起吗，非得闹的旁人都知道？”
　　“我怕二姐姐委屈，且不光明正大些，万一有人喜欢上我二姐姐可怎么办？”
　　分明她与二姐姐的开始，是因那包□□，可一想到有旁人喜欢二姐姐，她便难以控制的在心里吃起醋来。
　　二姐姐有些小脾气，总是无理取闹，只有她才会哪哪都包容二姐姐。
　　轩辕启再度被女儿堵的说不出话来，他也是真心爱过一人的，所以能看出澜儿此番必定动了些感情。
　　只不知道那唤李秋月的女子，有何处值得澜儿为她动心。
　　除了长得好看些，她还有什么优点？
　　当面一套背地一套，心机深沉满脸谎言！
　　皇帝看不见她一点优点，看不见！！！
　　“你以为京中男子都同你一般，眼光不好？”
　　他又在内涵二姐姐！
　　轩辕千澜气闷，“您再说二姐姐，我就不和您吃饭了。”
　　她还闹起脾气来。
　　两人自相认后，没有吵过架，时至今日全部的架都是因为李秋月才吵的。
　　轩辕启眉心紧皱，“就非得是她？”
　　“嗯，非得是她。”
　　世上再没有第二个人，自己给自己下药都能叫她心疼的不行，一整个下午辛辛苦苦被滋一脸水还要帮她解药性。
　　轩辕启：……
　　越劝越不听。
　　“罢了，朕是管不了你了，但朕还是建议你收敛一点，你就不能等自己有些实权了再把这件事说出来吗？”
　　父皇的顾虑她知道，若要掌权，她是磨镜，朝臣有极大的可能性会反对，拼死反对那种。
　　她也有些犹豫。
　　皇上眼尾瞥着她，忽然道，“你可以去问问她的意见，再回来与朕说。”
　　朕倒要看看那个女人会怎么选！
　　轩辕千澜沉思着点头，吃完这顿饭便回了扶光殿，晚上闲着无聊，又将老师给的字帖练了。
　　她的字比刚穿书时好看许多，但总的来说……还是丑。
　　收起自己练过字的纸，天色浓暗，今日本不是什么好天气，一到晚上更是连月亮也看不见，只有冷风呜咽作响，轩辕千澜躺在床上，想着明天要去找二姐姐，顺便跟二姐姐聊一下自己入朝为官的事。
　　她睡眠好，想着想着便睡着了，第二日醒来又是清晨，一大早便忍不住往外跑。
　　二姐姐定在府里等着她呢。
　　她心想。
　　路遇卖包子的小摊，轩辕千澜再次走不动道儿，忍不住上前买了四个带走。
　　二姐姐吃一个半，她吃两个半。
　　平阳侯府的人仿佛才起身没多久，轩辕千澜去正院问候了母亲，随后才回秋水居。
　　她一走，二姐姐便住回去了，害她走的老费劲儿。
　　秋水居地处偏僻，环境清幽，尚有一段距离时，她便听见直上云霄的悦耳琴音。
　　轩辕千澜眼睛一亮，快步走过去，果然见二姐姐在弹琴。
　　她琴弹的素来极好，是有些天分的。
　　“二姐姐。”
　　她在门口唤。
　　李秋月听见熟悉心悦的声音，眼睛偷偷亮了，盈盈抬头向门口望去，“玉儿妹妹，你可算来了。”
　　明明只过了一晚，思念却如藤蔓一般，将她缠的密不透风。
　　想她，想见她。
　　“嗯，用早膳了没，给你带了包子。”
　　二姐姐乖乖摇头，手轻轻按在琴弦上，站起身，“还没有呢，你怎么来的这么早？”
　　往常三妹妹都是下午来的，她以为还要等好久呢。
　　轩辕千澜拉着二姐姐往石桌走，一边走一边兴高采烈，“想你了呗，我就早点出来了，快吃，还热乎着呢。”
　　热气腾腾的包子被塞到李秋月手里。
　　她微凉的手指也被带的有些暖意，轻轻应了一声，“嗯。”
　　少女吃东西既慢又优雅，轩辕千澜张嘴咬了小半个包子，抬头看二姐姐，却发现她只凑上前去咬了一个小小的口，连肉都还没吃着呢，只能看见里头粘在面皮上的浓郁汤汁。
　　“包子得大口大口吃才好吃，你这是在吃面皮，有什么好吃的？”
　　李秋月推她，“你吃你的便是，不要管我。”
　　她吃东西向来都是小口小口，慢条斯理的，没办法像三妹妹一样吃这么大口。
　　“哦。”
　　轩辕千澜被说了，也不继续纠结，乖乖吃自己的。
　　如她预想一般，二姐姐吃了一个半便腻了，她拿起二姐姐吃剩的半个，两口吃下肚。
　　李秋月有些不好意思，靠在她身边脸颊绯红，“你，你老吃我吃过的，会不会不高兴啊。”
　　藏在袖子里的指尖微微蜷缩，她怕玉儿嫌弃她。
　　轩辕千澜闻言一愣，像是被说笑了，屈指弹弹二姐姐脑门，“这有什么好不高兴的，你浑身上下哪儿我没吃过？”
　　她素来这样，一点也不知羞的。
　　女子脸颊瞬间通红，显然同她一起想到了那一日。
　　那天三妹妹当真不听话极了，分明她已几次说够了，不要了，可三妹妹一点儿也不听，仍旧狠狠欺负她。
　　定是为报她和端王说话的仇。
　　哼，小气的三妹妹。
　　用完早点，轩辕千澜吵着要听二姐姐弹琴。
　　李秋月本想与她一起躺会儿的，却被央的没办法，只得应了她，坐在那颗满是枯叶的槐树下拨动琴弦。
　　悦耳的琴音从女子指下流出，轩辕千澜捧着下巴，听的如痴如醉，好像个二傻子。
　　李秋月弹琴中途抬头望向她，忍不住嘴角勾起一抹轻笑。
　　婉转动听的一曲毕，李秋月站起身，轩辕千澜这才回神，面上还有几分失落，“不弹了吗，二姐姐弹琴真好听。”
　　弹的这么好听小说里那群人还看不上，他们耳朵有问题吧。
　　李秋月摇摇头，雪色衣裙被风吹的有些凌乱，声音温柔小意，“不弹了，今日弹了许久，有些手疼。”
　　轩辕千澜一听她手疼，脸色霎时变了，几步走上去，握着她的手腕夺过手，眉心紧皱，“弹很久了？怎么不告诉我。”
　　她低头注视二姐姐柔嫩的指尖，已有些微微泛红，还冷冰冰的一坨！
　　顿时心疼的不行，捧到面前轻轻吹气，“下次若觉得疼了累了，你便与我说，不许逞能，我看了也会心疼的。”
　　李秋月得到自己想要的反应，嘴角轻轻绽开一抹浅笑，小声说，“没事的，也不是很疼。”
　　然后被瞪了一眼，“都红了还不疼。”
　　“真的不疼，哎，你别……”
　　在零星侍女修剪草木，尽心洒扫的院子里，轩辕千澜低头含住了二姐姐的手指，柔软舌头舔着手指，轻轻吸吮。
　　李秋月脸颊霎时红了，这般多的人，三妹妹也真好意思，叫人瞧见了多羞啊。
　　“好了，我，我已经不疼了。”
　　她脸颊愈发红润，轩辕千澜这才松了紧含的指尖，见她手指湿漉漉的，从怀里正取了帕子要给她擦，却没赶上李秋月的速度。
　　她轻轻抬手，极快速的舔了下手指，接着晕红脸颊，偏过头去，这才将纤纤玉手交与轩辕千澜，任她拿着帕子擦。
　　轩辕千澜见此情景，也是愣了愣，难得同她一起脸红，心跳有些快，低下头用帕子仔仔细细为她擦手。
　　连指甲缝也擦干净后，两人终于都冷静些了。
　　李秋月攥住轩辕千澜的手，“我们去看话本好吗，我近日买了些新的，你一定喜欢。”
　　看话本好啊，又不累人又能和二姐姐抱在一起亲近，轩辕千澜自然同意。
　　但，她心中的话本，便是从前原主屋里那些，万万没想到，竟是如今眼前这种东西！
　　轩辕千澜眼神复杂的低头看向怀里人，李秋月长睫轻颤，乖乖低下头去，根本不敢与她对视。
　　她的喉咙堵住了一般，很艰难才说出那几个字，“你平日里……都在看这些东西？”
　　不敢相信，二姐姐表面上清冷如云中月天上仙，背地里却爱看这些？？？
　　李秋月垂下眼眸，粉嫩的薄唇轻抿，话本都拿出来了，显然没有否认的余地，只得小小声应，“嗯，还挺有意思的。”
　　那声音轻声细语，直叫轩辕千澜大呼无法接受。
　　我仙子一样的二姐姐，爱看这种，yin，淫靡之物？
　　杀了我我也不愿相信。
　　“有意思在哪？”
　　轩辕千澜额角青筋暴跳。
　　这是一本磨镜话本也就罢了，问题是，第一页，女主在解衣裳，第二页，已经解完了，然后在干嘛？哦，坐琴弦上……
　　这般，这般读物，于古人来说该是不堪入目才对啊！
　　二姐姐一个好好的闺阁小姐，怎么会跑去看这种东西！
　　李秋月嘴唇动了动，半晌也没说出来，只兀自红着脸，后面更是干脆将头埋进轩辕千澜怀里。
　　轩辕千澜合上话本，小脸蜡黄，“这些你都看过了？”
　　李秋月既不敢点头也不敢摇头，好一会儿才揪着手心的衣角说，“看过一点点。”
　　还真看过了。
　　表面正经的蓝皮书册被人塞进怀里，轩辕千澜两手揽着女子后背，面上一本正经，“没收，这种东西以后不许看了。”
　　李秋月轻咬薄唇，可怜兮兮抬头，然对方不为所动，坚定不移，她也只得认了。
　　柔软圆润的臀部一点一点往上挪，坐到离她最近的位置，然后低头脸埋进她脖子里，声音轻软，“我，我只是想跟你一起看。”
　　她像是在解释。
　　轩辕千澜悄悄在她柔韧的腰上摸了一把，同样红着脸，“跟我有什么好看的，我又不爱看这些东西。”
　　都把她说成什么人了。
　　李秋月不敢抬头，继续闷在她脖子里，好像这样能让自己多几分勇气。
　　终于她嗡嗡着开口，声音有些害羞的含糊，但也勉强能听清，“自，自那日过后，腻都不碰唔我了。”
　　所以她想用这话本子，叫三妹妹懂事些，哪有媳妇儿放家里不碰的呢？
　　且她一直不碰她，总叫人心慌。
　　忍不住想，玉儿就这般讨厌她，对她的身体提不起一丝兴趣吗？
　　光想想，女子便满目水雾，难受的厉害。
　　轩辕千澜就是想破脑袋，也想不到会是这么个答案。
　　只因为她不碰她了？
　　就因为这个？
　　所以给她看这种东西是希望……
　　笨姐姐。
　　二姐姐身子被往上兜了兜，几乎悬空坐在轩辕千澜手上，她脸颊红的厉害，偏头不肯与人对视。
　　“我不碰你，只是不想此事太过随意罢了，而且那日你都肿了，本就该好生养养，竟还不高兴了。”
　　“早便好了，能碰了的。”
　　她又辩解，无非是想让轩辕千澜再碰碰她，安她的心。
　　轩辕千澜叫着笨姐姐，把她抱在怀里，却摇摇头，“今日不办那事了，我等会儿还要带你出去呢。”
　　听闻不办了，李秋月低头，眉眼间划过一抹失落，整个人都显得垂头丧气，给轩辕千澜看笑了。
　　“说不办你就这样？”
　　女子白皙雪嫩的脸颊被揉了揉，“我不会离开你的，与这事无关，无论我们做不做这事儿，我都不会离开你。”
　　那日的手酸历历在目。
　　小姑娘乖乖坐在她手上，被她抱在怀里，娇娇轻哼一声，“我才不信呢，话本上说，即使是磨镜，一方也应对另一方产生想法的，可你都不会这样。”
　　她抿紧了唇，有些憋闷。
　　然后小屁股就被人拍了一下，惊的她差点跳起来，整个身子都坐直了，腰背也笔挺着，一双桃花眸睁的圆溜溜，震惊的看着轩辕千澜。
　　她想说话，可舌头似乎是打结了，竟说不出一个字来，眼尾迅速泛上薄红，嘴巴张张合合，最后却只是羞愤的扑进人怀里，拿小拳头砸她胸口，“你，你怎么能打人啊。”
　　还打的那处，她，她这也太过了些。
　　白玉似的耳朵尖也渐渐晕上红色，她不敢抬头见人，只扑在轩辕千澜怀里打她，力道也轻，根本是不疼不痒。
　　轩辕千澜一点也不在意，抬手一拢，便将她整个拢在怀里。
　　“谁叫你笨的，还老说这些话污蔑于我。”
　　怀里人不说话，那只攥着她胸口的衣襟，愈攥愈紧，心里怨怪的想，她又骂我笨，哼。
　　不看二姐姐脸色，她也知道二姐姐在想什么，屈指弹了二姐姐雪白的额角一下，又道，“本来就笨，我是那种始乱终弃之人？”
　　“二姐姐，我从未接触过磨镜之事，若我是那种人，从一开始我就不会答应与你在一起，我愿意对你负责，不正说明了我不是那等人？”
　　她细细与二姐姐解释，不想二姐姐再担忧些莫须有的东西。
　　二姐姐生性敏感，若不解释，怕是要夜夜垂泪，想到无法入眠。
　　对她这般性格，轩辕千澜也有些无奈。
　　见二姐姐还不说话，她干脆搂了搂二姐姐软腰，威胁道，“不许再胡思乱想想，听话。”
　　红润湿软的唇被女子叼进嘴里亲，李秋月渐渐缓过神来，理解了轩辕千澜的意思。
　　她其实知道三妹妹说的没错，她不会那样做的，只是心里偶尔还是会钻了牛角尖。
　　眼下又被三妹妹告诫不许胡思乱想，那颗浮躁的心缓缓就沉下去了。
　　她环着人脖子，小心翼翼探出脸蛋来，服软道，“好啦，我不这样了，你说要带我出去，是去哪？”
　　她急着转移话题，轩辕千澜也顺着她，扶了扶掌心柔软的脊背，“温府，你和我一起去，当散散心如何？”
　　温府……
　　她想起一张艳丽又清冷的脸，那与三妹妹说得上话的温姜黛，仿佛就是温府的。
　　“为何突然要去温府？”
　　她垂眸，将所有情绪掩在里面。
　　轩辕千澜没有发现，抱着人直言，“父皇要我入刑部，日后在温大人手下做事，我去套个近乎啊。”
　　原来如此。
　　那颗不安晃动的心，忽然又乖乖待在原地，不再折腾了。


第47章 
　　温府落在京城有些偏远的地方, 但胜在一个安静。
　　轩辕千澜扶着二姐姐下马车，门口便有侍卫前来询问。
　　“我找温霜白，温大人, 麻烦去通传一声。”
　　侍卫点头进去了, 很快，温霜白同侍卫一道迎出来, 神态恭敬有礼, “臣参见朝阳公主。”
　　轩辕千澜温声道, “温大人不必多礼, 我闲着无事来看看你，这是我二姐姐李秋月, 陪我一同过来的。”
　　她侧身介绍二姐姐。
　　二姐姐盈盈行了一礼，举止有礼，叫人挑不出差错。
　　温霜白对二姐姐笑笑, “二小姐好, 劳殿下记挂, 殿下与二小姐里面请。”
　　轩辕千澜矜持点头, 跟在她身后进了温府。
　　温霜白一边走一边道，“本该叫姜黛来陪殿下的, 只是今日端王殿下正巧来寻姜黛，臣若有照顾不周之处, 还请殿下见谅。”
　　轩辕千澜本随意欣赏着府中幽静的布局, 闻言垂死病中惊坐起，不敢置信, “端王也过来了？”
　　那死东西, 怎么就阴魂不散呢！
　　温霜白轻轻点头，“是, 端王殿下来寻姜黛有事相商。”
　　……
　　好气哦，想拆散他们，可是女主要是已经喜欢上男主了，她也拆散不了啊，搞不好会同小说里二姐姐的结局一样。
　　生气。
　　温霜白一直暗中观察轩辕千澜神色，见她气闷，眉心微皱，片刻道，“公主可是想与姜黛说话？臣女命人去叫姜黛过来，她与端王殿下应该聊的差不多了。”
　　轩辕千澜眼睛微微一亮，“可以吗？可是这样，姜黛会不会不高兴？”
　　温霜白摇摇头，似有所指般，“姜黛本就不愿和端王殿下多聊。”
　　！！！
　　原来女主还不喜欢男主啊，那就好。
　　男主那般模样，配不上任何一个人。
　　轩辕千澜立马点头如捣蒜，“好，那便麻烦温大人了。”
　　温霜白笑着摇头，口中说不麻烦，并命人去叫温姜黛。
　　谁知端王却跟在她身后，黑着脸一同过来了。
　　轩辕千澜：……
　　这大哥真是阴魂不散。
　　她嘴角轻抽，有些无语，下意识攥紧了身边二姐姐的手。
　　二姐姐垂眸低头，看着女子精细养大的手，却听见端王唤了她名字，“朝阳妹妹和秋月姑娘来温府玩吗？”
　　温姜黛站到姐姐身后，莫名局势就变成了几人都在轩辕千临对面。
　　仿佛轩辕千临是孤身一身。
　　他有些不适，抬头看向温姜黛。
　　温姜黛却低着头没有看他。
　　“嗯，来寻温大人说说话。”
　　轩辕千临笑着，“你要寻温大人说话，怎把温姑娘也叫走了，架子比本王都大，需得两个人陪着？”
　　他虽笑的温润，但那话怎么听也不像好话。
　　轩辕千澜还未说话，李秋月已然悠悠开口，“公主本就和温姑娘是至交好友，都已过府寻温大人说话了，自然得顺便见一见好友，您怎能这么说自己的妹妹？”
　　她的话也并不好听，端王本来就黑的脸色更黑了，实在想不明白，前段时日还对他温声软语，仿佛颇有好感的女子，怎又这样了？
　　女人都是如此善变的吗？！
　　轩辕千澜美滋滋听二姐姐帮她说话，她与女主自然称不上什么至交好友，但此话女主并未反驳，反倒将男主气的够呛，她听了就高兴。
　　轩辕千临笑容勉强，开口，“本王只是随口一说，不是想指责朝阳妹妹的意思，秋月姑娘误会了。”
　　李秋月没说话，转头看向轩辕千澜。
　　被人安抚的握住手拍了拍，轩辕千澜这才开口，“皇兄有要事找温姑娘相商吗？”
　　端王神色一僵，想到自己要和黛儿说的事……
　　他直觉不能叫轩辕千澜知道，便改口，“不是什么要紧事。”
　　“那五皇兄让让妹妹，先让温姑娘陪一陪我？”
　　她仰头笑着说，显得天真烂漫。
　　轩辕千临：……
　　他不知道她怎么有脸这么说的！
　　偏偏她脸皮厚，他却不能跟她一样。
　　他放不下那个脸来。
　　最后便只能又看向温姜黛，似乎期盼对方也说些什么。
　　然温姜黛从一开始便低着头，直到现在也没有抬起。
　　……
　　轩辕千临无法，他要面子，不可能同十六岁的妹妹闹的太僵，只能退一步，故作宠溺，“你啊，真拿你没办法，那便将人让与你一日吧，黛儿，本王先回去了，既朝阳妹妹想和你聊天，你不要怠慢她。”
　　他故意在几人面前叫的这般亲热，本以为李书玉怎么也会有点反应，可却什么都没有。
　　实际上，看小说的日日夜夜，她已经习惯男主这么叫女主了，根本不觉得有什么问题。
　　端王走了，走的叫众人松了口气，温姜黛一直能察觉头顶灼热的视线，为了不回应端王，便干脆连头也不抬了。
　　眼下端王走，她才动了动有些酸的脖子，转头看向轩辕千澜，笑意盈盈，“公主来了，小女有失远迎，是来找小女的吗？”
　　轩辕千澜诚实摇头，“父皇想安排我进刑部，所以来找温大人问问进去后要做什么，顺便看看你。”
　　来都来了，能破坏女主和男主一次见面，她表示很满意。
　　温姜黛盈盈浅笑，“原是如此，那便多谢公主记挂小女了。”
　　温家人对她将要进入刑部的事好像没什么惊讶的，她可是本朝第一个同皇子般入六部九寺的公主，难道是父皇提前与温霜白打过招呼了？
　　那如此看……温霜白应该是父皇的人。
　　轩辕千澜心里松了松，面上也愈加自然一些。
　　“殿下与二小姐进来说话吧。”
　　温霜白伸手邀道。
　　轩辕千澜拉着二姐姐进去。
　　她初来古代时只想着别死，好好活下来，直到后面也没想过自己能进朝堂，所以对刑部不大了解，对自己要做什么更不了解。
　　父皇只说叫她入刑部，也不说入刑部干嘛。
　　温霜白受皇帝命，势必要将公主教的有些太女样。
　　几人寻了个亭子坐下，她与公主温声道，“刑部主要负责刑罚审讯与执行，每日需审理各个地方重要些的案件，以及燕京的案件，会见血。”
　　她也不叫公主心里惦记着不安，便直白告诉她。
　　轩辕千澜果然有些被吓到，脸色微白。
　　现代人没见过这种场面，一时定是难以接受的。
　　李秋月握住妹妹手，眉心紧皱，似也在为她担忧。
　　轩辕千澜勉强笑笑，“好，那我……需要做什么事吗？”
　　温霜白沉吟一会儿，道，“你只需记录审讯过程便是。”
　　“要写字吗？”
　　“这是自然。”
　　轩辕千澜：……
　　“公主有何处不懂可以告诉我。”
　　她摇摇头，诚实道，“我字写的有点难看，怕你们看不懂。”
　　温霜白失笑，“无事，公主自己看的懂就好了，后续提取有用证词时还需你在侧协助的。”
　　轩辕千澜听懂的差不多了，虽对血淋淋的东西有些排斥，但她哪能看不出父皇在有意锻炼她。
　　父皇都愿意为了她遭受朝臣非议，她自然不能掉链子。
　　“好，那接下来的日子，就有劳温大人了。”
　　“殿下客气，您与姜黛是至交好友，这本就是应该的。”
　　至交好友是二姐姐说的。
　　轩辕千澜轻咳一声，眼睛四处看，有些不好意思，总觉得她这是在攀关系。
　　李秋月倒没什么，她早就看出来，比起端王，温姑娘应是跟三妹妹更亲近些的。
　　那她这么说，温姑娘也不会出言反驳。
　　几人坐在亭子里喝了会儿茶，片刻，轩辕千澜又犹豫着开口问，“你与我五皇兄很相熟？他来寻你有什么事吗？”
　　刚说完又觉得不好，忙道，“只是随口一问，你若觉得不方便不必回我。”
　　温姜黛摇摇头，“没什么不方便的，端王只说有事寻我，但还没来得及说是什么事，你便来了。”
　　其实她有预感到端王想说什么，正想着如何拒绝，幸好公主要找她。
　　“哦。”
　　轩辕千澜应了一声，一只手撑在脖子上，片刻，又没忍住，“那你觉得端王人如何？”
　　温姜黛同姐姐不着痕迹的对视一眼，唇角勾起浅浅的弧度，“小女与端王并不相熟，怕是不好说什么。”
　　不熟？
　　轩辕千澜眼睛一亮。
　　她还以为两人又要在一起了呢，结果竟然不熟。
　　不熟好啊。
　　少女的愉悦心情很容易便能被人看出来，温霜白心想，这样可不行。
　　“嗯嗯，那确实不太好。”
　　几人又聊了会儿，温大人一直言行有礼，看起来并不排斥她们，轩辕千澜打探清楚了，这才起身告辞。
　　温霜白叫温姜黛送她们出去。
　　刚上马车，轩辕千澜才坐下，李秋月便趴在她身上，小声地说着端王坏话，她讨厌端王，端王对玉儿妹妹不好，有恶意。
　　轩辕千澜摸着二姐姐后背，哄道，“知道端王不是什么好人就好，二姐姐乖一点，我会待二姐姐很好的，不用指望别人。”
　　李秋月眨了眨眼睛，曾经，她确实想指望别人，她以为嫁个好夫君就能过的好一些。
　　可现在她已经过得很好了，这些都是玉儿给她的。
　　二姐姐本就坐在玉儿怀里，闻言蹭了蹭她的脖子，小声答应，“嗯，我不指望别人，只要玉儿待我好就行了。”
　　她心里满足的厉害，这已经是从前想都不敢想的日子了。
　　“二姐姐真乖。”
　　轩辕千澜俯身亲了二姐姐一下，将那两片薄薄的红唇揉作一团，忍不住开口感叹，“若能与二姐姐住在一起便好了。”
　　李秋月抱着三妹妹，脑里也不禁回想起之前两人同住时的点点滴滴。
　　若……她那时能发现自己微妙的心思就好了。
　　那时她们还睡在一起，她还可以在夜间缠着三妹妹。
　　左右三妹妹对她心软，定什么都会听她的。
　　李秋月垂眸，嘴角勾起浅浅的笑容。
　　“听人说皇上正在为你建造公主府，建好后许就可以了，我去你府上住好不好？”
　　她想跟三妹妹在一起。
　　轩辕千澜犹豫了下，趴在李秋月耳边小声说，“父皇叫我们先不要做的太明显。”
　　李秋月脊背一僵，下意识问，“你反悔了吗？”
　　眼眸霎时通红，委屈巴巴的。
　　轩辕千澜忙摇头否认，“不是不是，父皇想叫我入朝廷，培养我，但若有磨镜的名声，怕大臣们不同意。”
　　她说的有些含糊与隐晦。
　　李秋月没听明白，茫然追问，“磨镜不能入朝为官吗？”
　　“那，那倒也不是。”
　　轩辕千澜低头沉思，仔细想想，妻妻之间最重要的是互相信任，诚实 ，二姐姐这般向着她，什么都和她说，她若藏着掖着，也显得太不好了。
　　犹豫片刻，她更抱紧了怀里的二姐姐，趴在她肩上小声暗示，“父皇不止想让我做公主，所以希望我能掌握实权后再公布这件事。”
　　李秋月被说的懵了一下，脸上神情怔愣，她在脑子里仔细想，不止做公主，还能做什么？
　　公主之上是什么……王爷，皇帝。
　　但皇上显然也不是要让玉儿当王爷，那难道是……
　　她吓得差些从轩辕千澜腿上掉下来。
　　一双水一样的眼睛震惊瞪大。
　　既不敢相信自己的耳朵又不敢相信自己的脑子，小心翼翼问，“是，是我想的那个意思吗？”
　　轩辕千澜沉重点头，“应该是的。”
　　！！！
　　她眼里几乎迸出惊喜的光，麻溜便从轩辕千澜腿上下来了，规矩坐在一旁，坚定道，“皇上说的对，本该如此的。”
　　膝盖忽然凉嗖嗖的轩辕千澜：……
　　她试探着去拉李秋月衣袖，解释，“在马车里，倒也不必如此，别人又看不见。”
　　李秋月正襟危坐，并打掉那只试图拉她的手，不赞同道，“万一帘子被风吹起来，别人在外面看见了怎么办，这事不可掉以轻心，皇上说的对，以后除了在屋里，你都别像方才那样了，若给人发现，抓了把柄去，就不好了。”
　　轩辕千澜：……
　　她苦恼，“哪就这么容易被发现呢，我们只要不在外面亲亲，都没啥的吧……”
　　“不行！京中如今磨镜之风盛行，就算人家不确定，万一给你安个这样的罪名怎么办？说多了别人肯定会信的。”
　　姐姐顾虑颇多，轩辕千澜无法说服她，抿了抿唇兀自有些不高兴，她只是想同姐姐低调些，但抱是要抱的，手也是要牵的，哪就这么容易被发现了呢……
　　李秋月这下真正从心底开始敬重皇帝了。
　　女子为帝啊，还是要光明正大的做皇帝，她想都不敢想。
　　可听闻当初女子也可入朝为官的事便在朝堂吵了很久，这件事想必也不会顺利。
　　李秋月低头，眉间又下意识浮上愁绪。
　　紧接着神色再度坚毅起来，既如此，就更不能叫外面传出风言风语，给玉儿惹麻烦了！
　　她忽然一脸冷静道，“你后头不必每日来找我了。”
　　……
　　不是，我找我媳妇儿都不行了？
　　轩辕千澜目瞪口呆，李秋月接着说，“你这般太容易叫人胡乱猜测了，皇上不是给你请了老师教导你吗，多学学，如今又要上值，三四天来一回也就好了。”
　　“可是，之前要求我每日都要来的是你！”
　　她心中愤愤不满。
　　李秋月却还义正言辞，“如今情况不一样了，三妹妹，只要你好好努力，你的好日子还在后头呢！就当是为了我日后能不受欺负，忍一忍好不好？”
　　她声音轻软，带着几分哄人。
　　轩辕千澜说不出哪不对，反正就挺不对的。
　　可李秋月容不得她说不对，自己拍板定了，还问她去刑部是不是陛下想历练历练她。
　　她也觉得父皇多半是想历练她。
　　李秋月软言软语哄着，“如今你与大多皇子关系都算不得好，这是最优的结局了，陛下说的对，你不能给朝臣留把柄，绝不能出错，若是平日里上值累了，你就下值的时候回府吃个饭，然后我给你捏肩，好不好？”
　　还只是捏捏肩而已！
　　轩辕千澜有些气愤，忍不住加了一句，“我还要看你跳舞！”
　　李秋月：……
　　她记住了二姐姐会跳舞的话，早便想看了。
　　不知为何面前的二姐姐脸颊红了一点，片刻，轻轻点头，算是答应。
　　这才叫轩辕千澜有了几分斗劲儿。
　　马车回去平阳侯府，然李秋月却没让轩辕千澜进去，将人拦着门外与她说，“陛下不是请了人来教你武功吗？练些武功不仅能强身健体，还能保护自己呢，你快回去练吧，不要浪费时间了，等过几日再出来看我，我等的住。”
　　……
　　她没想过将这事说出去，会得到这样一个回应。
　　她知道二姐姐一心为她着想，罢了，还是回去练练武吧。
　　虽现在开始练，已不能达到父皇的水平，但就像二姐姐说的，能强身健体也是不错。
　　她可得活久一点，熬过端王那死东西。
　　轩辕千澜回宫，刚回去，便有御书房的太监来唤她。
　　她知道自己的行踪一向掌握在父皇手里，麻利收拾完东西就去了。
　　御书房，皇帝放下批了大半的奏折，揉揉眉心，只觉一整日的忙碌，令他头疼不已。
　　直到太监扬声给朝阳公主请安，他终于打起几分精神，望向门外。
　　一女子风风火火走进来，半点规矩也不讲。
　　轩辕启嘴角勾出轻笑，但很快又严肃起来，锐利的视线看向轩辕千澜。
　　沉声问，“你去找平阳侯家那个了？”
　　这不明知故问吗？
　　轩辕千澜寻了软榻坐下，自顾自倒茶，点点头，“嗯，去看二姐姐了。”
　　“怎么回来的这么早？”
　　如今正到午时，他还以为澜儿起码要到下午才会回来。
　　“二姐姐叫我回来练武，我就回来了。”
　　轩辕启狐疑抬头，“你那二姐姐，这般为你着想，你也这般听话？”
　　轩辕千澜想到二姐姐叫她三四日才能去找她一次，便有些没精打采的，趴在桌案上应道，“嗯，二姐姐是为我好，我知道。”
　　“哼，你倒是喜欢帮她说话。”
　　“父皇，您别总对二姐姐有偏见。”
　　这不是偏见，这是他当了多年皇帝的敏锐与直觉！
　　轩辕启仍不信那是什么好女人，哪有好女人，会勾着人家磨镜的！
　　明知她是公主，明知皇家公主更受人瞩目，稍有些动静也最会被人议论。
　　他眯起眼睛，忽然问，“昨日不是叫你去与她说一说吗，她是如何回的，可答应你了？”
　　指的是隐瞒磨镜关系的事。
　　听到此处，轩辕千澜更加叹了口气，“嗯，答应了，她还叫我多跟着旁人学习，不要时常去平阳侯府了，叫人看见恐生谣言。”
　　轩辕启惊讶，不敢相信的又确认一遍，“她真的答应了？”
　　轩辕千澜狐疑看向父皇，继续点头。
　　……
　　轩辕启想，她定是看中我儿潜力，想待我儿继承大统后鸡犬升天！
　　此女子心机深沉，她的表象，并不可信。
　　“您心里不喜欢二姐姐归不喜欢，可别给我知道。”
　　轩辕千澜似有所感，忽然抬头瞟了眼老父亲，并理直气壮道，“这样我会生气的。”
　　轩辕启：……
　　这女儿简直是给别人养的，真该叫莲儿看看，他们的女儿就会胳膊肘往外拐！
　　皇帝不欲每天都和女儿吵架，这么一点气，忍一忍还是能忍下去的。
　　他摆摆手示意这个话题过了，又开口说起另一件事，“你今日，去温府了？”
　　父皇派人暗中保护她，会知道她去温府也实属正常。
　　“嗯。”
　　“在那碰见端王了？”
　　“是啊，端王找姜黛好像有事，但走得早，也没说是什么事。”
　　她只是随口与皇上复述，轩辕启却垂眸沉思起来了。
　　端王不是会做无用之事的人，怎会专门去温府找温府的小姐？
　　身为王爷，其心不得不防啊。
　　“嗯，朕知道了，夏舒午时后有时间，你先回去用午膳，朕一会儿让夏舒去教你练武。”
　　“那儿臣先行告退。”
　　轩辕千澜行礼离开，刚走，轩辕启便抬手从屋外招出一白衣人，面无表情下令，“去查查端王近日都在做什么。”
　　“是。”
　　白衣人领命，又悄无声息退下去。


第48章 
　　很快, 朝阳公主入刑部之事传遍朝野，倒没什么人反对。
　　一是朝阳公主一向受宠，得此殊荣众人也能预感到, 二是如今朝中为官女子并不在少数, 即使是反对，也没什么好说辞。
　　且皇上刚下令让朝阳公主去刑部时, 大家第一反应竟是朝阳公主也到年纪, 是时候入朝了。
　　轩辕千临本想安排自己的人在朝中反对, 但府中谋士不建议如此他这么做, 说皇上已决心让公主入朝，若安排人在朝中反对, 只会引得皇上大发雷霆，而结果并不会改变。
　　他只得放弃，想着后面再行算计。
　　不是他非得针对自己的妹妹, 而是他的妹妹非要同他作对, 叫父皇愈发不喜他。
　　就因他推李秋月入水？
　　可她明明应该厌恶李秋月至极的, 不是吗？
　　从来没想过, 李书玉有跟李秋月关系好的一天，她们分明是一盘死局, 这究竟是为什么？
　　轩辕千临不解极了。
　　直到有一夜，他在难解中入眠, 恍然梦见前世, 梦见父皇不许他与黛儿在一起，他私下苦苦哀求, 梦见成王举兵造反那夜漫天火光, 惊醒后，陡然想到, 既然他能重生，那李书玉呢？
　　李书玉会不会也重生了？
　　今生的一切都与前世大差不差，淮州天灾，皇后生辰宴上各位皇子送去的礼物，都同前世一般。
　　唯有李书玉，唯有她不一样了，她对李秋月不再嫌弃厌恶，父皇恢复她的身份，将她接入宫中，所有的不同，都是从她开始的。
　　若李书玉也是重生的，那一切就说得通了。
　　她知道李秋月会杀她，于是开始讨好李秋月，待她好，以求日后能活下来。
　　但轩辕千临还是不明白，明知李秋月前世杀了她，她是皇帝之女，是尊贵的公主，理应先下手为强才是，怎，反倒讨好李秋月去了？
　　堂堂公主，这又是何必呢？
　　轩辕千临皱着眉想，他不太明白。
　　……
　　刑部果真是六部中最吓人的，第一日上值，轩辕千澜就要不行了。
　　现代人没见过那么多血，那么多刑具，凄烈的惨叫，勾的她要吐了。
　　她忍了又忍，还是在审完第一个人后跑去外头吐个天昏地暗。
　　收到消息的温霜白沉吟片刻，叫他们也稍稍休息，先让公主熟悉一下。
　　哪个帝王不是从尸山血海里走上去的，怕血，闻到血味会吐，这绝对不成。
　　温霜白受皇帝命，势必要让公主改掉这个毛病。
　　轩辕千澜吐的不行，想到那人被打的不成样子，便忍不住干呕。
　　可后来翻查案件时，她才知道这人为了个青楼女子，卖妻卖子，不赡养家中父母且偷盗成性，终于被忍无可忍的父母托人告上地方官员。
　　当地父母官清廉孝顺，欲判其死刑，偏律法上未曾言明这数罪加在一起可否被判死刑，故辗转报入京城。
　　轩辕千澜也觉得此人该死，但还是见不得他模模糊糊的样子，总觉令人作呕。
　　几日下来，她精神恍惚瘦了一大圈。
　　饭都是硬吃进去的，没办法，看见了就想吐。
　　因此父皇都不和她吃饭了！
　　说她老呕影响老父亲食欲！！！
　　既不和父皇约饭，这日轩辕千澜一下值便去了平阳侯府。
　　已经忍着好几天没去了，今日去总不会再被二姐姐说。
　　平阳侯夫人温氏早从夫君口中得知她入朝为官一事，高兴了许久，今日见她来请安，说什么也要叫她留下用膳，好好为她庆祝一二。
　　李少宁还没能入朝呢，她也算是李家这一代小辈里第一个入朝为官的。
　　平阳侯夫人一面恭敬公主，一面又忍不住将她当做自家人。
　　轩辕千澜本就是跑来和二姐姐亲热的，闻言自然立马应了。
　　李秋月还在秋水居练琴，她弹的一手好琴，自上次被夸过，知道玉儿妹妹喜欢后，练的愈加起劲了。
　　轩辕千澜在琴音中步入秋水居。
　　不同于上次，这一回她很快就被发现了。
　　坐在琴后的女子正对院门口，见她进来，眼眸一亮，忙站起身，雪白衣袂被风吹动，勾出纤细清瘦的身姿来，盈盈唤她，“玉儿。”
　　“二姐姐，我来看你了！”
　　轩辕千澜笑弯了眼睛，愈走愈近。
　　李秋月下意识就要过去揽住妹妹脖颈，忽然想起什么，抬到一半的手竟硬生生拐了个弯，落在轩辕千澜手臂上，轻拍了拍，神色温柔，“嗯，来了就好。”
　　轩辕千澜：……
　　什么鬼，二姐姐也未免太谨慎了。
　　她颇为无奈喊人，“二姐姐。”
　　李秋月眉梢动了动，其实有些控制不住自己黏人的性子了，她声音温和道，“进屋吧，让我好好看看你。”
　　……
　　这话怎么听怎么奇怪，不像与她交心的女子能说的话，倒像个关切小辈的长辈。
　　她无法，只得随二姐姐进去。
　　然刚一关上屋门，前一秒还矜持温柔的姐姐立马不一样了。
　　她瞬间回过身，衣袂飞舞间一把抱住她脖子，整张精致小巧的脸凑进去，忍不住蹭了蹭，“玉儿，我好想你。”
　　……
　　“这么想我还不许我过来，坏姐姐。”
　　她打了两下姐姐柔软肥嫩的臀，不重，但那处肉多，声音格外清脆些，二姐姐脸颊爬上红晕。
　　拿黑漆漆的脑袋顶她，声音里也带着恼羞成怒，“玉儿！你，你这是做什么！”
　　她羞的狠了，眼里都是羞出来的晶莹水花，只是不敢抬头叫人看见，唯恐丢面子。
　　又去蹭轩辕千澜。
　　轩辕千澜也气呼呼，“谁叫你不许我过来的，我都想你了。”
　　“我还不是为了你好嘛，你反倒还不领情。”
　　抱着人脖子的少女被兜住双腿强行抱起，然后压在软榻上。
　　她眼睫轻颤，似在等待什么，偏又不开口说，还好轩辕千澜懂她，二话不说低下头叼住女子绵软的唇瓣，细细研磨。
　　好一会儿才松开她，又喟叹的伏在她软绵绵的胸口，“想这一口也想许久了。”
　　李秋月本就微红的脸颊愈红，大着胆子也去偷亲了轩辕千澜一口，“我，我也想了很久。”
　　轩辕千澜小声又嘟囔，“那你还不许我过来。”
　　但也没认真的和人生气，她知道二姐姐这般都是为了她。
　　让黏人二姐姐的几日不见她，心中恐怕比她还难受。
　　看这上哪都得抱着的姿态便能明白。
　　“听他们说你已经在刑部当值了，还好吗？”
　　轩辕千澜坐在榻上，而李秋月则颇乖巧的坐在她腿上，问她公务上的事。
　　闻言，她眼眸微闪，长长叹了口气，想到刑部的血腥，便颇为难忍，皱起了眉。
　　李秋月的心也随着她紧皱的眉头而颠簸起来，推了推她，“哎呀，你快说呀，是不是有人欺负你？”
　　她唯恐有人欺负玉儿，就如玉儿刚恢复身份时，她便忍不住想，玉儿没有母亲，又不在宫里长大，万一被人欺负了怎么办？
　　幸得陛下宠爱，在宫里过得好好的，但现在初入官场，又不一样了。
　　那些人说话都夹枪带棒又不着痕迹的，玉儿生性单纯，定玩不过他们。
　　李秋月烟眉紧蹙，已经开始设想万一有人欺负玉儿，她该怎么办了。
　　轩辕千澜心中深觉无奈，嘴上却连忙安人心般否认，“没有没有，谁敢欺负我啊，只是在刑部见多了吓人的刑罚，有些难以接受罢了。”
　　那是她此生未曾见过的，有时血还会溅到她身上，可不是吓人的很。
　　“很吓人吗？”
　　“嗯，那些罪犯若不肯说实话，顾左右而言他，或者与前面的供词对不上，就会被上刑，鞭子上基本都带着花椒水与倒刺之类的，吓人的紧。”
　　李秋月光是听一听，便能想象到有多吓人了，一张俏脸吓得雪白，忙埋头进轩辕千澜怀里，“你可莫要说了，听的我也有些难受。”
　　“我第一日上值时便难受的不行，吐了好几回，后头更是连饭也吃不下了，总觉得鼻间有一股血腥气。”
　　李秋月低头心疼的摸了摸揽住自己的手臂，“怪不得我觉着你瘦了。”
　　“哎，都是辛苦的。”
　　她立马示弱，立求多得些媳妇儿怜惜。
　　媳妇儿也顺她意，娇娇依在她怀里，一句一句抚慰她。
　　晚膳自然是留在平阳侯府用的，好久没见二姐姐了，今晚总要好生亲热一番。
　　几人在正院用餐，如往常一样坐了平阳侯府所有的主子，算是家宴。
　　范小娘也如往常一样，又开始同轩辕千澜套近乎，又不着痕迹的提到李少青书读的好，明年准备秋闱，定能高中。
　　轩辕千澜没搭理，倒是平阳侯顺着夸赞了两句，还预备赏银子。
　　然下一刻，范小娘便说，“青儿一向心思缜密，观察敏锐，依我看，最适合去刑部了，正好和公主有个照应，您说是不是？”
　　饭桌上一时安静下来。
　　许多人都被无语住了。
　　刑部也是你一个还没考上功名的学生敢想的？
　　平阳侯都被噎了一下，再次觉得自己这个小妾，脑子不太好使。
　　空有一副美貌。
　　他痛心疾首，求助般看向温氏。
　　温氏十分无语，但这等小事自不能叫公主开口。
　　她沉声，却很干脆利落，“来人，把范小娘送回清音苑。”
　　范小娘一懵，直到被丫鬟上手了才反应过来，脸色苍白，茫然无助的看向平阳侯。
　　平阳侯低头，一言不发，她的一双儿女也同样低头吃菜不敢说话。
　　范小娘就这么在哭叫声中被拉出去了。
　　温氏笑着道，“方才出了点小差错，范小娘最近尚在病中，神智不大清醒，还望公主不要介怀，这道鸭子汤炖了许久，肉质软烂，公主尝尝？”
　　轩辕千澜笑着点点头，并不把那点小插曲放在心上，用筷子给李秋月夹了一块鸭肉，哄道，“二姐姐先尝尝，要不要喝汤？”
　　两人关系好，如今在府上已是人尽皆知的事了，李少谨自知比不过二姐姐，终于放弃和她争宠了，就是仍忍不住瞪了姐姐一眼。
　　哼，心里只有二姐姐的坏蛋。
　　“嗯，我自己盛就好了。”
　　“别，你别动，袖子这般宽，仔细掉汤里去。”
　　两人都是不爱叫人伺候着用饭的性子，喜欢自己夹菜，自然也麻烦一些。
　　轩辕千澜动手帮二姐姐盛了一碗汤，又被二姐姐碰了碰，道，“给七弟弟也盛一碗吧，看他想的。”
　　她闻言抬头望去，好家伙，那双圆溜溜幽怨的眼珠子盯着她不放呢。
　　乐死她了。
　　她顺手给李少谨也盛了一碗，小孩嘴上哼哼，动作却很快的抢过汤，又分了旁边的八弟弟小半碗。
　　姐姐不在，二姐姐成日里要么看书要么弹琴，他一个小孩儿在府里也甚是无趣，自那日出门和八弟弟说了几句话，两人关系就稍好一些了，他偶尔也会去寻八弟弟玩，有时候不小心把弟弟弄哭了，母亲就会教他爱护弟弟，久而久之，他如今都会下意识照看一下李少康。
　　一顿饭吃的算是其乐融融，只是除了正房，旁人皆少言寡语。
　　饭后，轩辕千澜自然随李秋月去了秋水居。
　　李秋月本还不愿，被人快速拍板决定，雪嫩的小脸揪出红印子，无奈只能跟在轩辕千澜身后走，直到关上房门，她才抱怨着，“你也真是的，胆子这般大，万一被人看出来了怎么办？”
　　……
　　轩辕千澜嘴角无语的抽了抽，提醒道，“有件事我要告诉你。”
　　“嗯？”她歪着脑袋，眼神茫然。
　　“在我回宫之前，我们也是一起睡的。”
　　李秋月霎时红了脸，扭扭捏捏低下头，“那，那不一样。”
　　“如何不一样，你心里有鬼了？”
　　那时候两人并没有在一起，无论如何亲近，她也不会想到磨镜的事儿，可现在……确实是心里有鬼了。
　　小姑娘眨巴眨巴眼睛，发现自己无法反驳，决定放过这个话题，拉着人的袖子晃了晃，“好啦好啦，你对你对，进都进来了，我们不说这个了嘛。”
　　“啧，瞧你这笨蛋样儿。”
　　她莫名又屈指敲了李秋月一下，敲的人眉目紧锁，含幽带怨的瞪了她一眼。
　　轩辕千澜被那一眼看的心里痒乎乎的，忽然就想起两人最最放纵的那一日。
　　成王府厢房里的那一日。
　　女子雪白的身躯展露无遗，声音既娇且媚，几乎要叫进她心里去了。
　　那时的她，表面上十分不耐烦，还凶巴巴的，实际却连魂儿都快丢了。
　　无论是白嫩的双足还是粉色的花朵。
　　轩辕千澜忍不住，咽了下口水。
　　李秋月正歪头乖巧的看着她，下一秒，人就被打横抱起。
　　明明有绵软的床榻，她偏不肯放，将人放在了高一些，用来摆花瓶的桌子上，她摇晃着双腿，轩辕千澜坐下后正到其小腹。
　　吓得李秋月赶忙摁着桌面，神色茫然，“玉儿，你这是要做什么？”
　　她的反应简直枉费看了这么多不该看的，笨死了。
　　直到衣衫落尽，自己被剥出最嫩的芯子来，她终于知道玉儿要做什么了。
　　二姐姐乖乖的，无论被如何都不曾反抗，无论流了多少眼泪，也不喊停。
　　她想，玉儿最近累的很了，总要叫她尽兴才好。
　　于是玉儿真尽兴了，二姐姐却垂着脑袋晕在玉儿怀里。
　　李书玉也有些心虚，握着她的膝盖与手臂，将人稳稳抱在怀里，扯出块绵软的步细细擦干净，再拿床被子整个裹好，然后开门唤侍女进来备水沐浴。
　　许是她贪的厉害，二姐姐这一睡，直接到了第二天清晨。
　　外头又吹起簌簌寒风，李秋月从温暖的怀抱里茫然睁眼，刚抬了抬身子，便觉一处酸的厉害，她身子微僵，片刻，终于想起昨夜发生了何事，本就被热气熏的红彤彤的脸颊，愈加红了，忍不住低头捶了轩辕千澜一下，明明那只手绵软无力，偏偏硬生生给人捶醒了。
　　轩辕千澜与李秋月同款茫然睁眼，看见二姐姐时眼睛亮了亮，连忙唤，“二姐姐，你睡醒了？身子可有何处不适？”
　　李秋月强撑着坐直了点，却被棉被外的冷气冻的又往回缩，轩辕千澜神智都还没清醒呢，见状下意识将没穿衣裳的二姐姐搂在怀里，摸摸她泛凉的肩膀，企图将自己身上的热气传递过去。
　　李秋月被迫留在轩辕千澜怀里，她的胸脯上，嘴巴被堵的说不了话，一张嘴便自行喂进一口白腻腻的软肉，只能羞愤闭眼。
　　轩辕千澜握着二姐姐纤纤玉手揉了揉，精神逐渐清明，一扭头，却见外头天色还暗着呢，只有一点蒙蒙的亮，离她上值时间也尚早。
　　于是她忍不住靠在李秋月肩膀上蹭了蹭，“二姐姐，这么早你就醒了？可是我好困啊。”
　　二姐姐抿唇，十分不想理她。
　　昨夜虽有自己纵容的成分在，但她也实在过分了，竟，竟将她弄晕了过去。
　　李秋月眉心微皱，故意扭过头。
　　轩辕千澜不是什么迟钝人，被二姐姐练的，如今一看脸色便知道这是生气了，连忙追过去看着她的脸，她非要偏头，她便故意握住女子尖尖的下巴，叫她扭头对着自己，然后问，“是我昨夜表现的不好惹你生气了吗？”
　　她一脸认真，是真的在思考这个原因。
　　李秋月咬咬唇，眼里水光弥漫，哪里是玉儿表现的不好啊……
　　分明就是太好了，好的她都有些，招架不住。
　　轩辕千澜见二姐姐不说话，自顾自肯定了这个原因，低下头有些难过，嘴巴扁了扁，委屈道，“那，那我没有经验嘛，等以后有经验些了，定会让你更舒服的，你不许嫌弃我。”
　　李秋月：……
　　她哪敢嫌弃啊，玉儿妹妹不是表现的不好，分明是表现的太好了，才叫她刺激过了头，晕过去的。
　　偏她什么也不懂，还有这么深的误会。
　　但李秋月也不欲告诉她，怕她得知自个儿厉害，更闹得她不得安生了，反故意垂下眼眸，就似默认了一般，轩辕千澜大受打击，暗暗决定回去后一定要多找些画本子，好生练习！
　　万不可叫二姐姐嫌了她。
　　“你，你该去上朝了，别再说那些胡话。”
　　李秋月红着脸催促，身上一片干爽，显然已有人为她擦过了。
　　是玉儿擦的，她知道，她总这样细致，叫人忍不住喜欢上，也是在所难免的。
　　“那你别生我的气，我下次表现的好些。”
　　她还说！
　　李秋月受不了了，先是捂住她的嘴，后面又红着脸将她用力推开，拒绝听她说话。
　　轩辕千澜这才懂眼色的麻溜下了床。
　　昨日来的时候，她将官服也穿来了，现在正好穿去上朝，上完朝还得当值。
　　想到后面几天二姐姐又会不许她过来，走前就没忍住，将人拽进角落里，低头狠狠啜了一口，将人白嫩的脸颊都啜红一片，被李秋月震惊推开，她忙就去查看自己脸上被啜的地方，见都出印子了，气的打了下轩辕千澜手臂。
　　“你做什么呀，万一被人看见了可怎么办？”
　　她怕自己影响玉儿的前途，怕极了，因为那便说明，玉儿和她在一起真的没有任何好处，她们也许根本不该在一起。
　　轩辕千澜倒没她这么怕，揉揉女子一点点白回来的脸颊，大大咧咧道，“咱在屋里，人家能看见什么，谁这么不要脸闯女子闺房，我叫父皇罚他。”
　　“谨慎一点总是没错的，你今时不同往日，别叫人抓到把柄，听到没有？”
　　她比朝阳公主本人还要更关心她的名声。
　　轩辕千澜无奈，只能应答，“听到了听到了，我两只耳朵都听到了。”
　　无法，她的做法才是对的。
　　轩辕千澜只得听从，又等了片刻，等李秋月脸上印子散干净了，两人才出去。
　　正好赶着趟，她和平阳侯一同上朝。
　　平阳侯是个平庸的老实人，从前对李书玉颇为宠爱，现在她成了公主，也并不套近乎，反而是恭敬有礼，一口一个公主叫着，从不真把自己当爹，连路上见了都非要行礼，说什么也不听。
　　见过媳妇儿的轩辕千澜快快乐乐上朝，但今日朝堂上的气氛格外冷峻……


第49章 
　　轩辕千澜也不知怎的, 这朝上的好好的，忽然有人出来状告端王，纵容府内恶仆行凶, 自己又时常空值, 导致同僚公务加重，母族还时常打着端王的名号敛财。
　　其中唯一本人做的错事并不严重, 但另两件事也说大不大说小不小, 端看上面的人怎么决定。
　　轩辕千澜一开始是并不觉得这两件事也要责怪端王的, 难道不是先罚恶仆与端王母族那个敛财之人吗？
　　但皇上对端王发火了。
　　她这才知道, 恶仆杀人本应关进刑部，刑部的人却因对方躲在端王府不出来而不敢动手, 母族敛财，却又转头献了一部分与端王。
　　端王身为王爷，比寻常官员更应克制守己, 本该在对方打着他名号收敛银钱的第一时间便立刻制止, 而非以自己不知银钱来处为由纵容, 自己的母族几斤几两自己能不知道？
　　一旦对方敛到一个程度, 此事与端王有没有关系，就要看上位者的心思了。
　　而皇上显然是觉得这跟端王脱不了关系, 在朝堂上发了一通大火。
　　端王与告发他的人齐齐跪在地上，其中端王神色极其慌乱, 他预感到, 有什么脱离掌控的事又要发生了。
　　很快，坐在龙椅上的皇帝对这件事下了最后决断。
　　“端王身为王爷, 理应约束好身边人, 若没管好，那朕就只能来找你了。”
　　“是, 是儿臣的错，儿臣回去定当好好约束他们。”
　　“王爷犯法与庶民同罪，若朕什么也不罚你，倒显得朕不公正了。”
　　轩辕千临脸色难看，他总有一种不好的预感。
　　下一秒，高高在上的帝王声音再度响起，“淮州正有天灾民不聊生，那朕，就罚你去淮州赈灾吧。”
　　轩辕千临瞳孔骤然紧缩。
　　淮州离燕京甚远，就算赈灾赈的好，于他也没有任何益处，但若赈的不好，再被人掺一本……
　　这就是个吃力不讨好的活！
　　而且最最重要的是，前世去淮州赈灾的人，是父皇一向最讨厌，甚至几番出手打压的成王！
　　这一世却变成了他。
　　轩辕千临不敢去想这背后的含义，额上冷汗直冒，好半晌，才缓过来，沉着声音说儿臣定不辱命。
　　轩辕千澜心中诧异，许多官员也十分诧异，忍不住各自交头接耳。
　　皇上也不管他们怎么想的，命太监宣布了退朝，然后将轩辕千澜留下。
　　轩辕千澜一脸茫然，抬头看向老父亲。
　　轩辕启也不大适应两人站的这么远，开口，“澜儿过来一些吧。”
　　“哦。”
　　她走上前去。
　　皇上这才悠悠然问，“你可知朕今日为何要罚端王？”
　　轩辕千澜皱眉，老实道，“不是因为端王的母族借他名义敛财吗？”
　　方才父皇是这样说的。
　　于是皇帝被气笑了，“叫你好好读书，非要天天往外跑，看你那媳妇儿，如今这般浅显的东西都看不出来。”
　　轩辕千澜：……
　　人为什么不能好好说话，非要阴阳怪气！
　　她虚心请教，“那父皇教教我，此事该是何原因？”
　　皇帝哼一声，终于开口，“淮州并非一个好地方，朕突然让端王去淮州，定能叫朝臣猜出来，端王这是引朕不喜了。”
　　见她皱着眉在思考，轩辕启又接着说，“前段时日端王结党营私，私下联络了好几位大臣站队，朕是在告诉那些大臣，跟着端王，风险很大。”
　　轩辕千澜脸上渐渐浮现出震惊。
　　她没有与谁勾心斗角过，对这些自然不了解。
　　“你要开始学习帝王心术了。”
　　红彤彤的嘴角嗫嚅两下，自己才刚进刑部，可父皇看起来恨不得她一蹴而就，她忍不住抿唇问，“很急吗？”
　　皇上笑起来，“自然是急的，朕已经等不及要做太上皇了。”
　　他将莲儿住过的宫殿留出来了，又将莲儿埋在那，等成了太上皇，他便好好在那陪莲儿。
　　日子要多美有多美。
　　听见太上皇三字，轩辕千澜满脸震惊。
　　她以为以父皇的身子骨，活个几十年不成问题，所以有些东西，她也可以慢慢学，结果父皇想做太上皇，恨不得立马扶她上位？
　　她不知该如何说，只觉得有些紧迫感。
　　“澜儿日后下值若无事，便来御书房帮朕批阅奏折吧，有不懂的再问朕。”
　　他想的好，既能叫自己轻松些，又能和养在别人家十六年的女儿多多相处，教她一点东西。
　　轩辕千澜也点头应是，这才从紫宸殿回去。
　　去刑部上值。
　　今日又有几个燕京的案子要审，端王府杀人的恶仆被人送过来，也需审问，端王母族魏家敛财的公子也被送过来，由刑部定下刑罚。
　　恶仆因是杀人罪名，罚的格外重些，轩辕千澜胆子比一开始大一点，但仍旧不太敢看。
　　偏偏她又不能不看，犯人的神情变化，伤重程度也是需要记录的。
　　又洋洋洒洒写了好几张纸，手都要断了，审讯的人终于停了会儿。
　　见过其他记录人的字，她觉得自己的字还算好看。
　　大抵是有的犯人说话快，笔动的也就要快，不然跟不上，现在大家都练的一手简易草书。
　　轩辕千澜觉得她大抵也快练出来了。
　　一上午记录过去，下午温霜白来了。
　　她身为刑部尚书，只有重大事件需要请示她，过来自然是为了看轩辕千澜的。
　　两人面对面坐在小隔间里，温霜白抬手为轩辕千澜斟了一杯茶，素来严厉的面容努力勾出一抹平易近人的浅笑，“公主在刑部这些日子，可还习惯？”
　　轩辕千澜想到那些令人作呕的画面，长叹一口气，但还是说，“习惯的，多看看就习惯了。”
　　她现在觉得喝水都有点血腥气。
　　“殿下金尊玉贵，初接触此事，不大能接受也是常事，但您要尽快接受，没有哪个王爷没见过这些事的。”
　　温霜白声音温润而平静，两人对视见，轩辕千澜便明白了，她一定是父皇的人，是父皇叫来教她的。
　　……
　　过了许久，两人才从小隔间出来，温霜白先行离开，她还在琢磨温大人在里面与她说的话。
　　温大人说她喜怒太行于色，不是什么好习惯，容易叫人看出她心中的想法，最好是改一改。
　　于是一整个下午，轩辕千澜开始练习木着一张脸，无论里面场景多么血腥犯人谩骂多么难听，她都没露出各式各样的神情来，只是木着脸。
　　同行的人还以为有谁惹了这位精贵人生气，战战兢兢一下午。
　　幸好，直到下值的时候她也没有发作，只是沉默的离场。
　　双手背在身后，故意板着脸，别说，还真有几分唬人，回宫后郑秋过来上课，看见都吓一跳，特意问她是不是今日心情不好。
　　得知原因后，郑秋就有些忍俊不禁，但他也是颇赞同温霜白的，还跟着出主意，叫朝阳公主眉目可以冷些，平日里不动声色些，少说点话表达意见，更能震慑旁人。
　　眉目冷些是何样的，轩辕千澜听后便一直在琢磨，那些个男主性子冷峻的话本都看了许多了，成天对着镜子练习，好几日过去，终于练出一点成效。
　　上甘泉宫吃饭时皇帝本想打趣她都好几日没见她家媳妇儿了，会不会想的睡不着觉，结果一抬头看见她半木半冷的脸色，愣是没敢把那句话说出来。
　　片刻，皇上尴尬的咳了一声，“澜儿今日脸色怎这样难看，发生什么事了？”
　　他关切女儿，轩辕千澜坐下，声音无感情无起伏，“只有难看吗，不让人觉得害怕吗？”
　　轩辕启：……
　　多少是有一点的。
　　老父亲没说话，轩辕千澜就懂了。
　　原本冷冰冰的脸色霎时变幻，稍有些放松下来，然后揉着自己僵硬的脸，冲轩辕启摆摆手，“我没事，只是温大人跟我说这样更好，能叫别人窥不出我心里的想法，多惧怕我一些。”
　　……
　　温霜白这么说也没错，但……“你在人前如刚刚那样就好了，与朕私下里还同从前一样吧。”
　　不然他看着心里也发毛。
　　“不行，我控制不住，要是不装一整天，我就装不下来了。”
　　她还不能很自如的切换面部表情。
　　于是整顿饭，轩辕千澜都拿个小镜子，在那学着调整她的神情，好不容易吃完饭，太监来说，六皇子求见。
　　皇上随意摆手，“请六皇子进来吧。”
　　六皇子轩辕千云，今年十七，还未封王，如今是宫里唯一没有封王入朝的皇子。
　　“儿臣参见父皇。”
　　皇上见他进来，放下筷子，点头，“嗯，起来吧，怎么想到过来了？”
　　这些个皇子平日里都只是养着，他不大关注，也不大叫他们过来。
　　轩辕千云有些紧张，看见面无表情似乎还有些冷意的轩辕千澜，就更紧张了。
　　半晌才磕磕绊绊把话说出口，“母妃，母妃让我说我近日功课不错，特来给父皇看看。”
　　轩辕启：……
　　他母妃肯定不是这么跟他说的。
　　“拿给朕看看吧。”
　　轩辕启摇头，颇为无奈。
　　“哦哦。”
　　轩辕千云应了一声，将一直捧着手里的策论双手送过去。
　　皇帝粗粗看了一遍，已经很想扶额苦笑了。
　　“你若真学不会这些，就去学兵法，练武吧，你母妃不同意，你就告诉她是朕说的。”
　　轩辕千云眼睛一亮，高大的男子偏偏看起来那般小心翼翼，问，“真，真的吗？儿臣可以不学文吗？”
　　轩辕启摇摇头，“文武双全固然好，但你……这也学不起来啊，还是别浪费时间了。”
　　直接学武去吧，还能攒些军功，说出来也好听些。
　　轩辕千云抿唇露出个有些羞涩的笑容，“多谢父皇。”
　　“嗯，去吧，若有事再来寻朕。”
　　“那父皇，儿臣告退。”
　　轩辕千云拱手告退。
　　轩辕启看着他的背影，片刻道，“这是你六皇兄，他母妃素来安分，他也安分，虽脑子不大好，武功却是不错的，日后或可为你所用。”
　　轩辕千澜一愣，她没想到这层，但父皇好似一直在尽心为她筹谋。
　　有点感动。
　　轩辕启没看女儿，反而抬头望天，片刻，没忍住与女儿说，“这皇帝做的你父皇我真是累死了，每日天不亮就要上早朝，一下朝就有数不清的奏折要批改，京中大大小小的事，都要来找我。”
　　他头疼扶额，又补了一句，“你学的快一些，朕已经等不及要退位了。”
　　一开始并没有那么想退位，与人父女相认后，这种日子就过不下去了。
　　本也是要传位给女儿的，早点传晚点传有区别吗？
　　有的，就是他能早点休息和晚点休息。
　　莲儿院子里的梅花长得甚好，他想坐在梅树下喝酒，再折一枝放到莲儿的坟头上，让莲儿与他共赏新梅。
　　轩辕千澜也没想到老父亲这么急，她面无表情的叹了口气，“哪就这么容易了，我还有许多不懂的地方需要慢慢学，父皇再忍忍吧。”
　　轩辕启想到后头那些奏折便觉头疼，芝麻大点的小事也要写份奏折与他说一说，烦人的很。
　　“这样，你下午应该不用当值吧？”
　　轩辕千澜继续面无表情，“嗯，不用当值，怎么了。”
　　“那你一会儿随朕一起去批奏折。”
　　……
　　“哦。”
　　她想偷闲去看媳妇儿的，但旁人说的也没错，如今是懂的太少了，该抓紧学学。
　　男主可是小说里最后的赢家。
　　她若要护着二姐姐，势必要同男主对上，这皇位男主绝不能登。
　　两人同去了御书房，轩辕千澜盘腿坐在软榻上批改奏折。
　　忽然想起来问，“五皇兄还未离京吗？”
　　“嗯，户部尚在筹备钱粮，到时由端王带过去。”
　　“哦，钱粮从国库出吗？”
　　她又问。
　　轩辕启放下笔，喝口热茶，抬起头看了她一眼，于是微微颔首道，“国库充裕时则从国库出，不充裕时，便叫大臣们自觉捐些银子也就是了。”
　　“大臣捐的多吗？够用吗？”
　　轩辕启哼笑，“有朕在，自然够，往年有一次地方灾害蝗虫过境，百姓无粮，易子而食，偏那时又多战事，国库并不充盈，朕叫大臣们募捐，竟有几个老臣仗着自己资历高，只捐区区百两银，可他们在各处的宅院数不胜数，朕一怒之下，命人搜集这些人的罪证，抄了他们的家产。”
　　嘿，国库一下子就充盈了，几个老臣时常收受孝敬，家中资产竟隐隐富可敌国。
　　虽然将他们抄家后朝堂很是动荡了一段时日，但他并不后悔。
　　这些大燕的蛀虫，就该早早被收拾了，他与百姓才能安眠。
　　轩辕千澜听的一愣一愣的，原来还能有这种法子，果然是她见识少了。
　　“日后你来坐这位置，若国库不丰，可以再命人来请朕，朕亲自与那几个有银子的说。”
　　关于抢钱这方面，皇帝很有发言权，那帮人见到他就得乖乖交钱。
　　若是正儿八经自己挣的钱，小气就小气吧，顶多叫皇帝没什么好印象罢了，但若是搜刮的民脂民膏，收受的贿赂，还这么小里小气，他就不能忍了。
　　轩辕千澜为他们默哀，毫不犹豫答应了。
　　一下午的折子看下来，她腰酸疼的很，说什么也不愿再看了。
　　轩辕启看着少了大半的折子，心情也不错，保养得宜的脸上笑出些许皱纹来。
　　大手一挥，“嗯，也差不多了，你去吧，是不是等不及要寻你那媳妇儿了？”
　　老父亲一猜一个准儿。
　　在唯二知道两人关系的父亲面前，她从不隐瞒什么。
　　“嗯，二姐姐几日没见着我，定是想我了。”
　　“哼，想你？指不定已同旁人看对眼了。”
　　话音刚落，轩辕千澜猛的回身瞪他，“您不要每次都恶意揣测我二姐姐，二姐姐才不会喜欢旁人，您再胡说八道，明日我可不帮您看奏折了，您自己看去吧！”
　　两人间最多的争吵，无外乎就是关于平阳侯家的老二。
　　轩辕启再度懊悔，不该因平阳侯老实，就把女儿送过去的，他是老实，可他生的女儿一点都不老实！
　　勾走了皇帝最宠爱的掌上明珠。
　　皇帝无能狂怒，叫轩辕千澜赶紧走别让自己看的心烦，并决定等会儿把平阳侯叫过来再骂一顿。
　　轩辕千澜离开御书房，没走多远，却正碰上神色阴郁，向御书房而来的端王。
　　她顿了顿，没想与端王打招呼，侧身要走，被发现她的端王叫住。
　　在准备去淮州这些日子，端王可谓寝食难安。
　　变故太大，他不得不防。
　　男子敛下眸里的深意，转瞬又笑着开口，“朝阳妹妹，这是刚见完父皇出来？”
　　轩辕千澜被叫到，只能停下，皮笑肉不笑的，“五皇兄，你也来找父皇？”
　　“嗯，我来向父皇辞行，马上就要出发去淮州了。”
　　“这样，那妹妹在这祝五皇兄一路平安。”
　　她也只能说说这种违心话。
　　轩辕千临见她不像前世那般蠢到不行，满脸写着嚣张刁蛮，甚至还多次暗讽于他，使黛儿与父皇都对他有了意见。
　　藏在袖袍里的手几次握紧，愈发确认她是重活一世的，许还重生的比他早，才养了些脑子出来。
　　轩辕千临眉心轻皱，见人急匆匆往宫外走，他眼眸暗了暗，又笑着猜测，“朝阳妹妹这是要去平阳侯府？”
　　“嗯，五皇兄还有事吗？”
　　她去不去平阳侯府关他何事，可别是又对二姐姐起了什么心思
　　轩辕千澜怕的很，警惕的盯着端王。
　　端王整理好神情，勾唇浅笑，“寻平阳侯府的李秋月？”
　　他这回倒是不假装亲近，秋月姑娘秋月姑娘的喊了。
　　但轩辕千澜仍旧很不耐烦，眉心紧皱，“是又如何，五皇兄有事吗？”
　　没事的话急着要走谢谢。
　　端王想弄清楚变数，自然不会轻易让她离开，想到些往事，忽而便开口，“朝阳妹妹可认得凤尾琴？”
　　凤尾琴是天下名琴之一，在崔家人手里。
　　一日崔家举办诗会，便用凤尾琴做了彩头，谁赢了就可得这天下名琴，凤尾琴。
　　前世黛儿在此诗会上一战成名，当日所颂诗篇被人制成诗集，手手相传，但凤尾琴却因平阳侯府的李书玉胡搅蛮缠，夺了去。
　　黛儿大气，并不因此发怒，只说一句，名琴配俗人，倒是它的磨难。
　　李书玉因这句话记恨了黛儿，平日里没少针对她。
　　可不知为何，今生的凤尾琴，却在黛儿手里，他悄悄命人去打听，才知道李书玉当日根本没去那场诗会。
　　原来从那时候起就不一样了。
　　但若李书玉是重生的，她一定会记得那把凤尾琴。
　　轩辕千澜闻言一愣，她自然是知道凤尾琴的，小说里，那是女主的高光时刻，她还因为炮灰没点墨水就敢和女主抢琴，在评论区骂了炮灰两句呢。
　　轩辕千临向来敏锐，见李书玉神情，便明白了。
　　嘴角顿时勾起浅笑，仿佛胜券在握。
　　轩辕千澜只觉得端王面相都变了，仿佛一下子自负不少，只见他以拳抵唇，声音忽而压的极低，幽幽道，“朝阳妹妹受李秋月所害，如今却肯跟她和平共处吗？不会心生怨恨吗？”
　　轩辕千澜脸色大变，近乎不敢相信的看着端王。
　　端王却还挂着仿佛胜利者的微笑，他生的高大，便这么低头看向轩辕千澜。
　　心脏几乎要跳出胸腔，脑子也即将停止思考，一片空白，她听到了什么？
　　端王说那番话，是什么意思？
　　难道他是……
　　轩辕千澜眼里逐渐带出惊恐的神色。
　　轩辕千临很好的被她的神情取悦了，如今她该知道要怎么做了吧？
　　哪有人这么大气，被人杀过一次，还能不计前嫌的？
　　李书玉或许只是为了求生才对李秋月这般不同，眼下被他揭穿，再加以游说诱哄，定能让她明白过来。
　　轩辕千澜还在发愣，端王没打算逼人太紧，笑着说，“本王还要去同父皇辞行，朝阳妹妹好好想想吧，如今你不是平阳侯的嫡女了，你是皇帝之女，是最受宠的朝阳公主，想做什么，还不是随你心意？”
　　端王说完，抬腿离开。
　　轩辕千澜把他的话都听进去了，心里一团乱麻，想的却是，不要脸的东西，难怪那日对二姐姐出手，原来竟是重生的！
　　如此，她更不可能让他继位了。


第50章 
　　轩辕千澜失神落魄的来到平阳侯府, 守门侍卫见来者是她，连通报都未曾便请她进去了。
　　照旧先去见过温氏，然后再去秋水居。
　　这次李秋月没有弹琴, 而是坐在摇晃的秋千上, 失神的想着什么。
　　轩辕千澜见着心上人，短暂的回了会儿魂, 站在院门口, 嘴角勾起浅浅的弧度, 开口唤她, “二姐姐，你是要荡秋千吗？”
　　熟悉的声音在耳畔炸响, 李秋月堪称惊喜的回过头，“玉儿！”
　　秋千上的人立马下来，只留下摆动的绳索, 她快步走到轩辕千澜身边, 盈盈水眸望着她, 见她不动, 自己便没忍住主动牵了她的手。
　　声音含着几分不易察觉的低落，“你可算来了, 我等你多日。”
　　轩辕千澜拉住那只手，看向秋千, “你要上去玩一下吗？我推你。”
　　李秋月乖乖摇头, “不坐了，我想和你在一起。”
　　“好。”
　　她低笑着应了一声, 拉住那只手往屋里走去。
　　一如二姐姐的习惯, 刚一关上门，二姐姐便跳到她身上, 搂着她的脖颈不放，挂着好生晃了晃，眼角眉梢尽是喜意，手上动作黏糊糊的，“玉儿，你都好久不曾来了。”
　　她现在像一个后院里被冷落许久的女人，竭尽全力的将自己黏在心上人身上。
　　轩辕千澜兜住女子软臀，任她吻着脖子，脑子却又飞去宫里了，一时出不来。
　　很快，忘情亲人的娇软少女发现不对。
　　坐在她手上瞪她，声音也骤然冷下来，“你在想什么，这几日不来找我是因为碰见了更喜欢的人吗，你在想她？是男子还是女子？”
　　刚因身上动作停下而回神的轩辕千澜：……
　　这二姐姐想的也忒多了。
　　明明之前和二姐姐说了很多，她该明白她的真心才是，偏偏一不留神又开始胡思乱想。
　　她也不客气，两只手揪着那处肉最厚最绵软的地方，拧了一下。
　　拧的人瞬间坐直身子，眼里氤氲出晶莹剔透的水汽，红唇轻抿，颇委屈气愤道，“你，你就算喜欢旁人了，也不该这样欺负我。”
　　“拧一下你屁股就算欺负你了？”
　　轩辕千澜不要脸的很，还说出来。
　　把人气的睁大一双水眸，心中愈加愤愤的想，她怎么没有否认，难不成真的喜欢上旁人了？那我要怎么办，玉儿移情别恋了……
　　被二姐姐用看渣女般委屈绝望的眼神看着，于轩辕千澜而言也是一种挑战，她刚想好好教训她一顿，这会儿又立刻马上的败下阵来，把人抱到软榻上，刚一放下，那人便往后挪去，然后委屈巴巴的缩在角落里，双手抱膝，眼泛泪光。
　　……
　　她揉了揉额角，有些头疼，“二姐姐你又在胡思乱想些什么，不是你叫我不许常来吗？”
　　李秋月失神的望着轩辕千澜抬起的手，脑子里忍不住去想，那只手也抱过别人，帮过别人吗？
　　越想越是嫉妒吃醋，眼睛都气红了。
　　她沉默不语，可轩辕千澜由不得她沉默不语，伸长手臂用中指去戳人家脑袋，把人戳的一晃一晃，然后逼问，“说话啊，不是你让我不许天天来的吗，现在又不高兴了给我脸色看，分明是你欺负我才对。”
　　她双手环胸，轻哼一声。
　　二姐姐捂住被戳的摇摇晃晃的脑袋，眼眸含泪瞪向她，“我只是不许你天天来，又没叫你一直不来！”
　　本就是等着盼着许久的，好不容易人来了，却只是应付她，那模样分明还在想着别人。
　　究竟是谁，叫玉儿这般想念惦记。
　　李秋月几乎控制不住心里的嫉恨。
　　“你想我了，就命人去刑部找我啊，我一定会来的，只是最近几日正忙着，你又说叫我不要常来，我就没来罢了，这不，今日一休沐便紧赶慢赶来了。”
　　她不说休沐还好，一说软榻上的人儿更生气了，声音也闷闷的，“休沐有一整日，你却直到晚上才来，剩下的时间都分给别人了吗？”
　　她心里醋的厉害。
　　今日玉儿看见她，没有久别重逢的高兴，还在她亲她的时候走神！
　　显然就没有那么喜欢她了。
　　小姑娘委委屈屈，红着一双眼睛，显然很难过。
　　轩辕千澜揉了揉额角，虽觉头疼，但还是认真解释道，“并非如此，我上午和老师在上课，下午在帮父皇批阅奏折，哪来的剩下的时间？”
　　李秋月听的一愣，下意识追问，“皇上已让你开始帮忙批阅奏折了吗？”
　　“嗯，父皇懒的很。”
　　原是如此。
　　理由很充分，轻易就叫她信了，但她还是有些不高兴与疑惑，“那方才我亲你时你在想什么，是不是在想别人？”
　　……
　　小姑娘疑心病重的厉害，大抵是没救了。
　　她无奈的瞥了二姐姐一眼，坐下，手肘放在桌案上，手掌撑着脑袋，自然地点头答应，“是啊，是在想别人。”
　　李秋月面色大变，但在她发作之前，轩辕千澜又立马接上，“但我想的是端王，你如今连端王的醋也要吃吗？”
　　一听见端王二字，李秋月神情便僵硬了，再听见她后面说的话，没忍住又变了变，隐隐有些几欲作呕。
　　轩辕千澜见着二姐姐这小模样，笑的想死，很快便被缩在角落里的二姐姐扑过来打了。
　　她努力控制住二姐姐纤细骨瘦的手腕，笑的前仰后合。
　　二姐姐恼羞成怒，面若桃粉，气道，“你想的是他，你，你直说便是，为何一直不说，害我诸多猜测……”
　　这是又怪上她了。
　　为了叫二姐姐不羞愤欲死，轩辕千澜咬咬牙认了，一把将人从身侧再度抱回怀里，拍着柔软的脊背哄孩子般哄她，“我一时也有些气你总怀疑我，便没说，好了好了，我们都有错，那就各退一步如何？”
　　李秋月知道，今日是自己没理，太过猜疑了，玉儿还说两人都有错，分明是想让让她。
　　小姑娘投进她怀里，软软的脸颊忍不住蹭了蹭，声音绵软，“好，我下次定再不怀疑你了。”
　　这话她其实已经说过许多遍，只是每次都控制不住自己。
　　心里也觉得分外愧疚，不该这样的。
　　轩辕千澜如今已经接受她总如此了，无奈的叹了口气，伸手摸摸二姐姐柔软的耳垂，“罢了，二姐姐如此喜欢我，是我的荣幸，我多与你解释解释也就是了。”
　　李秋月乖巧窝在她怀里，软绵绵应声，“嗯，你待我真好。”
　　是比所有人都要好的好。
　　“笨蛋二姐姐，你是我媳妇儿，我不待你好，还能待谁好？”
　　她哄着二姐姐，果然不一会儿就把人哄开心了，漂亮的桃花眸里缀满星光，极乖巧又可人的看着她。
　　轩辕千澜一颗心软成一片，又听二姐姐问，“那你想端王做什么？他又招惹你不高兴了吗？”
　　想到此处，李秋月愈发讨厌端王，明知玉儿不喜他，他还老往上凑。
　　重生穿书的事自不能同媳妇儿讲，她犹豫片刻，说起端王被遣到淮州赈灾的事。
　　李秋月眼睛一亮，“这是不是说明皇上不喜端王了？”
　　她虽是后宅女子，可近日也看了很多书，明白如今朝堂上的局势。
　　几个王爷争的水深火热，谁愿意在这时候离开燕京，把本该属于自己的好处让给别人吃呢？
　　轩辕千澜抱着二姐姐温声道，“自然，父皇查出些事，生端王气了。”
　　李秋月点点头，多余的却也不继续问下去，知道这些就够了，她怕玉儿说多了，被皇上知道反而要心生不悦。
　　“今晚你留在我这睡吗？”
　　她转了话题。
　　轩辕千澜抱着人滚到软榻上，“这是自然，好几日不见，我都想你了。”
　　二姐姐身上自带香气，可比刑部的味道好闻多了。
　　“我也想你。”
　　李秋月小声道，感受到不老实的手指，白嫩脸蛋一红，又乖乖埋在她怀里，等她下一步动作。
　　屋里烧着金贵的银丝碳，暖烘烘，轩辕千澜不动声色将指尖探入温暖的巢，搅弄两下，又轻轻揪住柔嫩的芯儿。
　　乖巧闷在人怀里的女子满面艳红，双眸水润，失神望着心上人雪白的下巴。
　　屋里低低的泣音响了好久才算停歇。
　　停下不久，门外响起清脆的敲门声，轩辕千澜扬声问何事，有侍女回，“公主殿下，二小姐，夫人请二位去正院用餐。”
　　外头天色已黑，都到晚饭时间了。
　　轩辕千澜挑了挑眉，朝浑身酸软的姐姐伸手，“二姐姐，该吃饭了。”
　　然后被那双漂亮美目凶巴巴瞪了一眼，最后还是抬手扶上去，身段细软，刚起了一半，便忍不住一跌，幸好轩辕千澜眼疾手快，一把将人揽入怀中。
　　“都怪你，哼。”
　　“怪我做什么，你也没少出水啊。”
　　她嘟囔着说了句，下一秒，便被人拧了大腿，二姐姐红着眼眶，偏面上又十分气愤，好像叫人欺负了一般。
　　哦，欺负她的就是现在这个正抱着她的大坏蛋。
　　轩辕千澜恐将人惹哭，轻咳一声，忙又搂着人哄了哄亲了亲，摸摸她泛红的眼角，擦去上面隐约的泪痕，“好了好了，别哭，带你去吃饭，饿了吧？”
　　她腿酸软的几乎走不动，垂眸幽怨的看了轩辕千澜一眼，她无奈站直，叫门外的侍女先走，再看向二姐姐，提议道，“我抱你过去？”
　　李秋月摇摇头，“会被人看出来的。”
　　“那我背你？”
　　她继续摇头。
　　“找个轿子抬你？”
　　“我只是庶女，太高调了些。”
　　这也不行那也不行，一张精致小脸还挂着眼泪花子，轩辕千澜揉揉掌中软肉，无奈问她，“那你想怎样，我都依你。”
　　她手指泡白了也没说什么，反倒是受尽伺候的人不满起来了。
　　哎，真是世风日下人心不古。
　　李秋月犹豫着，靠近玉儿胸口，在她怀里占据一块最最安稳的地方，小声提出要求，“我，我想留在秋水居吃饭。”
　　“嗯？什么意思。”
　　轩辕千澜一时没明白，都问出口了忽然又明白了，“你是说我们不去正院吃饭，留在你这吃？”
　　李秋月眼里带着期待，仰头看轩辕千澜，然后小鸡啄米似的点了两下头。
　　她失笑，二姐姐真是，一点小事，别别扭扭的。
　　直到唤了侍女追上前头的侍女，去和正院里的人说，她才抬手抱住人，“想什么就说什么，老让我猜，我哪有这么聪明？”
　　她弹了人一脑镚儿。
　　李秋月轻哼一声，人还腻在她怀里，片刻听她吩咐侍女去厨房取菜，又有些不安的探出脑袋，“我们这样，母亲会不会生气啊。”
　　公主几日才来一回，母亲也是养了公主好几年的呢，自然会想念。
　　“我来之前已经跟母亲请过安了，我们也多日未见，想私下亲近些很正常，没事的，母亲会理解的。”
　　正院里，听到公主不过来的温氏没有什么多余神情，只是默默扭头看向平阳侯。
　　平阳侯心里有些不好的预感，下一秒，就听见自家夫人说，“看看范小娘做的好事！”
　　？
　　“这与范小娘有什么关系？”
　　温氏冷哼一声，“若非范小娘次次冒犯公主，公主怎会不来？”
　　平阳侯懵逼，“可公主不是说想留在秋水居吃饭吗？”
　　温氏恨铁不成钢的看了他一眼，“借口侯爷都听不出来吗？吃饭哪不能吃，秋水居离厨房这般远，菜送过去早都凉了，想必公主是不想见着范小娘，才特意不来的。”
　　平阳侯瞪大眼睛，似乎没有想到这一层，可仔细想想，夫人说的好像也没错。
　　他沉默了会儿，眉心紧紧皱起，“那该如何是好，今日范小娘没来，我命人去和公主说？”
　　前面几次范小娘都在饭桌上闹笑话，今日温氏就不让她来了，本以为能吃的舒心些，不用提心吊胆，谁知公主也不来了，本就对平阳侯有些怨气的温氏自然要趁机发作。
　　平阳侯被训的一阵心虚，想起自己竟还想替范小娘求情，更觉不该。
　　温氏瞥了他一眼，摇摇头，“不必了，公主既已决定，就让她们在秋水居吃吧，吩咐下人走快点就是了，过两天我再给秋水居安个小厨房，公主也方便些，只是侯爷要记得，公主不喜范小娘，您日后不要再让范小娘去公主面前了。”
　　那蠢样，搞不好连累整个平阳侯府。
　　平阳侯连忙答应。


第51章 
　　晚膳送来时尚有些温热, 但送饭的小厮额上满是细汗，可见跑的很尽心尽力。
　　轩辕千澜从腰间取出一个钱袋子示意侍女赏过去。
　　小厮原本恭敬的脸上露出笑容，偷偷一掂分量, 嘴角都要咧到耳后根了, 笑的跟朵花儿似的，连忙点头哈腰, “奴才多谢公主赏赐多谢公主赏赐。”
　　“嗯, 下去吧。”
　　她们要了两荤两素一汤, 小厨房恐怠慢了, 还是给挑品相最好的送上来的。
　　“今日有兔肉哎，二姐姐要不要尝尝？”
　　轩辕千澜眼尖的从几道菜里看见了那道颜色鲜亮的爆炒兔肉。
　　李秋月也伸长了脖子看去, 犹豫片刻却还是摇头，乖乖依在轩辕千澜手臂上小声说，“我吃不了这个, 太辣了。”
　　上头有红艳艳的辣椒, 吓得她直缩脖子。
　　“辣吗, 那我先替你尝尝。”
　　轩辕千澜夹了一筷子兔肉入嘴, 带着辣味的兔肉油润润的，十分有滋味, 叫人眼前一亮，食欲大增。
　　刚想说点什么, 忽然发现, “哎，我这几日胃口不好, 怎一到你身边, 胃口就好了？”
　　她笑着揽了揽二姐姐纤软的腰肢。
　　李秋月以为她又故意说好听话哄自己开心，只是红着脸拿手去推她, “别说那些，吃饭呢。”
　　得，吃饭不能讲别的东西，她夹了块兔子肉进人碗里，“好好好，不说就不说，这肉不是很辣，你尝尝吧。”
　　李秋月眼睛亮了亮。
　　反正轩辕千澜说好吃的，她都想尝尝。
　　“嗯，那我尝尝。”
　　因为信任，对方说不是很辣，她没有半分怀疑，直接一整个塞进嘴里，腮帮子微鼓，下一秒，眼睛蓦地瞠圆。
　　而轩辕千澜刚不紧不慢倒了杯水，顺手便递到人面前，被她着急忙慌抢过一口喝下去，眼角辣的泛红，挺翘的鼻子一吸一吸的也泛着红色，喉咙还会忍不住低低咳嗽。
　　她生气，转头怒瞪轩辕千澜，“你，你骗我！”
　　嗓子都好似辣哑了些，说起话来格外惹人怜爱。
　　轩辕千澜忍不住笑了，“是你自己笨，明知不能吃辣，放这么多辣椒的你也敢尝？”
　　小姑娘委屈巴巴的瞪着眼，“我那是相信你，你说不辣我就吃了，谁知道你竟然骗我！”
　　她气的很，吸了吸鼻子，偏过头去鼓着脸不愿看人了。
　　轩辕千澜偷偷咧开嘴角笑，但也是不敢不哄人的，不然今晚有她好受的，她还想上床呢，不想可怜兮兮裹着个棉被缩手缩脚的睡软榻。
　　李秋月感受到一只热乎乎的手，忽然握住她的下巴，就把她往回拉，她都生气了，扭过头去也是瞪着轩辕千澜。
　　偏轩辕千澜还觉得可爱，竟又凑上前去亲了一下。
　　把人亲懵了，然后猛的推开她，眼尾粉色愈加深重，气呼呼的，“你做什么呀，我还在生气呢。”
　　她又坐回来，慢悠悠道，“哦，二姐姐生气是不给亲的。”
　　“那我就哄哄二姐姐吧，今晚给二姐姐按按腿赔罪好不好？”
　　她知她累，总被欺负的浑身都酸酸的，她自不能任人酸着难受着，按一按能缓解些。
　　李秋月皱眉，似在犹豫，轩辕千澜又给人盛了碗汤，乖乖道歉，“好姐姐，方才是我做错了，不该欺瞒姐姐，害姐姐辣的脸都红了，姐姐可万不能不给我亲呀。”
　　她眼里都是细碎的笑意，抬手捏了捏二姐姐辣红的脸蛋。
　　二姐姐见她认错，态度也算诚恳，身子才软下来，只是仍有些委屈，拉着一点妹妹衣角，嘟囔道，“真的好辣。”
　　模样煞是可爱，轩辕千澜忍不住了，凑过去吻住二姐姐唇珠，细细研磨两下，又伸出舌头舔了舔，“二姐姐，我想尝尝你的辣跟我的辣有什么区别。”
　　李秋月一愣，察觉到那条灵活的舌头想往里面钻，她下意识微启唇瓣，任由其钻进去，模样乖乖的，给亲给抱给尝味道。
　　辣味在喝过水后已经所剩无几，但女子的馨香味倒是很浓郁，一直萦绕在鼻间，好一会儿才结束了，她抱着人与人依靠在一起。
　　“真好闻。”
　　轩辕千澜感叹道，二姐姐不知她指的是什么，眼里有些茫然，乖巧的歪着脑袋看她。
　　太可爱了，可爱的她忍不住，上嘴就啃了一口。
　　二姐姐神情逐渐呆滞，片刻，捂着脸眼神透出愤怒，瞪她，好像在责怪她怎么能这样！
　　“你，你是小狗吗？！”
　　“嗯，我是只咬二姐姐的小狗。”
　　李秋月又气又羞，扭过头不理她了。
　　她觉得玉儿越发不要脸了，总能说出这种话，羞煞人了。
　　她抿唇，身边人还缠过来，亲吻她的脖子，雪嫩的脖子被吻出红梅点点，于是李秋月脸色大变，连忙上手推开她，“玉儿，你这样会叫人看出来的！”
　　玉儿一脸无所谓，“看出来咱也不认啊，没事没事。”
　　李秋月恨铁不成钢，“你能不能当回事些，若叫人认出来，恐怕陛下有心也无力了。”
　　她未曾入过朝堂，但也听过谁家小姐磨镜了，被关在闺房里不许出来，谁家公子是断袖，差点被父亲打死。
　　磨镜与断袖，怕都是为这些名门望族所不容的，皇族更是。
　　小姑娘咬了咬红润的唇瓣，有些担忧。
　　轩辕千澜都未曾担忧，只她日日担忧的很，怕叫人发现，影响李书玉前途。
　　“你放心吧，若有个谁不慎发现了，父皇会帮我们压下来的，别这么紧张，瞧瞧，脸都吓白了。”
　　她有些心疼二姐姐，忍不住探手摸摸她的脸。
　　女子脸颊又白又嫩，手感好极了。
　　附带轻轻揉捏一下，哄道，“好了，饭菜都要凉了 ，先吃饭？尝尝这碗汤味道如何。”
　　今日是鸽子汤，用嫩鸽子做的汤滋味最鲜美了，她给二姐姐盛了一碗，递过去，嘴上照旧不老实，“补补水。”
　　她又说这种话！
　　李秋月羞红着一张脸，不敢抬头看人，眼睫飞快的眨着，忍不住埋怨玉儿愈发爱欺负人了，尤其喜欢欺负她。
　　轩辕千澜就爱看她这害羞的模样，忍不住笑了笑，自己也吃着厨房精心做的菜，味道其实都不错，比皇宫里的自然要差些，但因有二姐姐在，叫她也多了两分胃口。
　　“二姐姐，汤好喝吗？”
　　这饭吃到一半，小碗的鸽子汤也即将见底，轩辕千澜却忽然问。
　　李秋月下意识道，“挺好喝的，你要尝尝吗？”
　　女子眼眸微深，“嗯，自然是要尝尝的。”
　　二姐姐刚要去给人盛汤呢！
　　下一秒，就被捞进旁人怀里，红润小巧的嘴被抵住，趁着她惊讶时，舌头一点点进去，缠着那舌尖起舞。
　　李秋月全程瞪大眼睛，想推开她，身上却莫名没了力气，只能被人抱着又亲又捏，极尽欺负。
　　“玉，玉儿呜”
　　她想叫玉儿停一下，可玉儿根本不听她的！
　　无奈，只能松懈了身上最后挣扎的力气，任人亲了个够。
　　也不知过多久，唇上的力道终于离开，轩辕千澜坐好看向被她亲的无意识流泪的二姐姐，还凑过去吻人家水汪汪的眼睛。
　　二姐姐倏地又瞪大眼睛，很惊讶似的。
　　轩辕千澜张嘴，舔了舔对方濡湿的眼睫，她抿起红肿刺痛的唇，往后退了一点，神情怯怯的，看上去被人欺负的极为可怜。
　　欺负她的人有些心虚，轻咳一声，望天望地就是不敢望她，“不是说好了尝尝味道吗？”
　　她还理直气壮。
　　小姑娘心性单纯，对心上人从不设防的，她哪知道是这个尝啊，羞的面颊通红，扭过头去默默吃东西，也不理人。
　　二姐姐吃的格外慢条斯理些，她怕自己吃到后头会吐，所以吃的特别快，现在已经吃饱了，杵着下巴看二姐姐吃。
　　吃东西的二姐姐也很漂亮，举止优雅得体，握筷子的手也极白嫩纤长。
　　轩辕千澜没忍住，咽了下口水，声音不轻，在安静的房间内甚至有些响亮，原本乖乖吃饭的人顿了顿，很快，身下的凳子便往别处稍挪了下。
　　显然是要远离这个爱欺负人的坏蛋了。
　　隐约房间内响起女子娇娇的哼声，她含笑望去，能看见对方被亲吻啜吸的有些红肿的唇瓣，正一张一合乖乖吃东西。
　　小口雪白的米饭塞进嘴里，腮帮子一鼓一鼓的，慢慢咀嚼，超可爱。
　　轩辕千澜两只手撑着下巴，一直认真专注的盯着自家二姐姐，直将人盯的有些不好意思了，脸颊泛上深深的红晕，匆匆吃了最后两口，便跑到屋里去，钻进绵软的榻间，水眸盈盈含泪，乖巧望向她。
　　二姐姐容易生气，但也是极好哄的。
　　稍稍一哄就高兴了。
　　如现在，她还没开始哄呢，二姐姐已然将自己哄好了。
　　“刚吃完饭，不出去走走消一消食？”
　　外头天冷，李秋月有些犹豫，捂住自个儿雪嫩的脖颈，小声说 “可，可是，还没消下去呢，会不会被人看见啊。”
　　轩辕千澜摸了摸二姐姐的脸，她乖乖仰起头，就差将脸送到她手心任摸了。
　　“不会的，这么晚了，天色又黑，哪就容易看见？若担忧，你戴个围脖也就是了。”
　　李秋月觉得可行，乖乖起身，找了一条围脖将脖子全围住，然后双眸晶亮的看向轩辕千澜，好像在说，我准备好了，可以带我出去啦。
　　轩辕千澜低头浅笑，又叫侍女翻了一条毛茸茸的披风给她穿，外头风大，可别冻着。
　　两人提着灯笼独自走在外面，本意只是想走走消食，连带着同二姐姐联络下感情，谁知还能碰见范小娘那院子的人。
　　李少青独自一人站在小道上，也不知在做什么。
　　轩辕千澜看了眼，微微皱眉就要拉着二姐姐离开，然后被对方眼尖的叫住了……
　　真该死，不会专门站在这等她吧？
　　应该不会，她也就心血来潮才想拉二姐姐出来走走，那就是偶遇？
　　靠，真烦。
　　“五弟弟。”
　　“三姐，二姐。”
　　李少青追过来，神色温润的看着她。
　　见她不说话，缓了缓有几分歉意开口，“之前几次家宴，我小娘说了些叫人为难的话，还请三姐姐见谅。”
　　好，这下公主都不叫了，直接三姐姐。
　　轩辕千澜虽心下不耐，但平阳侯府也有旁人唤她姐姐，此处倒是不好发作。
　　因此只是淡淡应了一声，“嗯，无事。”
　　她态度并不热络也不寻常，反而有些疏离，李少青暗自握了握拳。
　　面上不动声色，又问，“三姐今日没去正院用餐，可是因为我小娘？”
　　那确实不是，她只是单纯想顺着二姐姐罢了。
　　但她没说话，反而沉默了片刻，李少青自觉明白，又一次弓腰，“弟弟在此替小娘与三姐姐赔不是，还望三姐能原谅小娘。”
　　人都这样诚恳了，再不原谅倒显得是她不对。
　　轩辕千澜面无表情道，“嗯，你的歉意已经带到了，回去吧。”
　　她练了好几日的冷脸似乎能派上用场，因为李少青抬头时吓了一跳，还下意识后退半步，嘴角艰难扯出笑意，“三姐，我……”
　　“好了，我同你二姐姐还要散步呢，你要是没事就先回去吧。”
　　轩辕千澜面无表情的样子确实吓人的紧。
　　大家都是庶出，可偏偏现在李秋月站在轩辕千澜身边，而他却只能在她们面前点头哈腰，期盼得到一点关注，让自己未来的路走的更顺畅一点，即使心里再不服，再觉得屈辱，也必须这么做。
　　李少青忍不住扫了李秋月一眼，却忽然又顿住，接着慌乱的收回视线，低下头去，他觉得自己疯了，竟然好像看见，李秋月嘴唇肿了。
　　冬天天冷，自然没什么蚊虫。
　　那她的嘴怎么会肿？
　　就好像是……
　　李少青忍不住又看了轩辕千澜一眼，她已经带着李秋月往另一边走去了。
　　早早有过情.欲之欢的男人隐隐明白，那样的红肿，得用嘴一直去吮，才能吮出来。
　　难道……公主和李秋月竟是这种关系？！
　　一直以来，围绕在心间的困惑，一下子明了了。
　　原来她们是这种关系，怪不得，所有庶子庶女与她皆关系平平，只李秋月和她出了名的要好，原来两人竟是这种关系！
　　李少青脸色隐隐有些癫狂，他想，皇上知道这件事吗？
　　若皇上知道她是个磨镜，还会如现在一般宠爱她吗？
　　自古以来，阴阳结合，才是正道，皇上宫中子嗣丰满，定是不喜反正道而行之人吧？
　　若他设计将这事告知圣上……
　　仿佛已经看见依靠圣宠风光的朝阳公主失宠后狼狈不堪的样子了。
　　李少青自恃文采斐然，却始终不受所有人重视，心中压抑久了，早便有些疯癫。
　　轩辕千澜不知他发现了什么，与二姐姐在外面逛了逛便回去了，上床时又遵从约定，给二姐姐按了腿，按的人满面红色，觉得倒不如不按。
　　蜡烛被侍女进来吹灭，屋内一片漆黑，伸手不见五指，她还没有睡意，静静躺着，却难免又想到了出宫前，端王说的那番话，心中仍是不敢置信，男主居然是重生的！
　　怪不得那么讨厌二姐姐，甚至想杀了二姐姐。
　　可即使事出有因，前世的二姐姐已因她犯下的过错偿命了，今生的二姐姐又没做什么，端王凭什么这么对二姐姐！
　　她心中有些气闷，终于也跟轩辕启一样着急起来了。
　　她怕命运无法更改，怕轩辕千临登基不会放过他和二姐姐。
　　轩辕千临大抵以为她也是重生的……
　　或许她可以利用一下。
　　第二日，轩辕千澜上朝，已经没见到端王了，他昨日连夜启程离京。
　　叫人松了口气。
　　自昨日的事发生后，她和端王算得上是死对头了，旁人也多多少少知道两人关系不算和睦。
　　很寻常的早朝，唯一的波动便是皇上忽然拿出底下人呈上来的罪证，然后罢免了一个官员，又任命新人顶上。
　　这不是什么大事，但接下来连着几日都有官员因过错被罢免，朝堂上就难免人心惶惶了。
　　这日，轩辕千澜如往常般下值要往刑部去，忽然被三两大臣恭敬拦住。
　　她冷脸学的不错，被人拦下神情也没甚变化，双手背在身后，慢悠悠并不急切的看着他们。
　　几人额上忍不住冒出些许冷汗，互相对视一眼，推了其中官位最高之人出来说话，“微臣参见公主。”
　　轩辕千澜认得他，不动声色扫了一眼其余人，声音仍旧有些冷，“魏大人，有何事，直言便是。”
　　“哎，那，那微臣便直说了，近日陛下罢免了许多低位官员，导致底下人心浮动，微臣也是受众人所托，想来询问殿下，可知陛下此举是何意？”
　　如果满宫的皇子皇女，只朝阳公主一人受宠，他们自然只能想到问朝阳公主。
　　本还想拉着与朝阳公主关系不错的平阳侯一起来，谁知那老狐狸，说什么皇上有事找他，一下朝就溜了。
　　带头来询问的官员名唤魏寅忠，兵部尚书，如今被罢职的三人中，一人是文官，以弄虚作假欺瞒上司为由罢免，两人是武将，以仗势欺人强抢民女为由罢免，那两名武将，好似都是兵部尚书手下的，难怪他怕了。
　　但轩辕千澜知道个屁，她每天勤勤恳恳上值，跟着温霜白学东西，又从不结党营私，哪有功夫管这些。
　　“魏大人上朝时没有听吗，陛下给了罪证，做错事自然要受罚，能有何意？”
　　魏寅忠皱着眉，不信，“可往日陛下也不曾关注过这些啊……”
　　都只是几个芝麻小官，陛下怎会专门在朝堂上免他们的职？罪证怎会越过他们这些顶头上司，出现在陛下手中？
　　他还想再问，可公主摆明了不会与他说，三两下又打了太极。
　　魏寅忠急的直瞪眼，就在这时，平阳侯出现了，他快步走过来，一下挤走魏寅忠，朝公主行礼，“微臣参见公主。”
　　轩辕千澜面色稍柔和些许，“爹。”
　　即使现在已贵为公主，但以前的称呼都叫习惯了。
　　平阳侯也习惯性一脸慈爱地看着轩辕千澜，“殿下，皇上请您去御书房有要事相商，您快去吧。”
　　说罢，又转身看向其余人，“诸位也该回去当值了，都别耽误了正事。”
　　那些人身形一僵，却也不敢说什么，只能怀着猜疑恨恨离开。
　　轩辕千澜与平阳侯点头示意，也往回走去。
　　御书房内燃着龙涎香，烧着地暖，一进去便有暖气袭来，同外面的冰天雪地全然不同。
　　“父皇。”
　　皇上批阅奏折间抽空看了她一眼，随意应道，“嗯，你来了，自己找个地方坐吧。”
　　这是自然，不用父皇说她也找好地方了。
　　刚送来的狐绒垫子被她垫在身下，“父皇可是知道我被魏大人他们拦住了，才叫父亲来解救我的？”
　　皇帝动作一顿，笔尖滴落的墨水在纸张上晕开深色印记，他皱眉问，“魏寅忠拦你了？”
　　“是啊，带着几个人气势汹汹拦住我了呢。”
　　“他说了什么？”
　　皇上心想，这魏家也是个不安分的，看来都是好了伤疤忘了疼了。
　　“问我您罢免这么多官员是想干什么啊。”
　　“你没和他们说？”
　　“我说什么，您不是把罪证都拿出来了吗？”
　　轩辕启点点头，“你不必搭理魏家人，他们蹦哒不了多久。”
　　？
　　轩辕千澜惊讶，魏家是男主的母族，小说里皇上偏向更有才能的男主，可是好好的提拔了一把魏家，叫魏家红极一时，现在又蹦哒不了多久了？
　　如果魏家被打压，对男主影响也应该很大吧？
　　那就好。
　　轩辕千澜嘴角缓缓勾出一抹笑意，只要男主上不了位，她就高兴。
　　“不喜欢魏寅忠？”
　　皇帝一面低头继续批奏折，一面状似无意问。
　　她也不隐瞒，“自然不喜欢，我与五皇兄不睦，您知道的。”
　　轩辕启点头，他确实知道两人关系不好，端王也不知道从何时起，总那般高高在上的看人，澜儿是他和莲儿的女儿，自有一股傲气，不喜欢他是再寻常不过的。
　　“嗯，那你可知，朕近日为何一直罢免官员？”
　　轩辕千澜挑了挑眉，想到父皇走的每一步都是规划好的，她尝试着猜测，“因为那些都是五皇兄的人，您想把他们换掉？”
　　轩辕启赞许的点点头。
　　“你五皇兄结党营私，连小官也不放过，全部笼络麾下，朕身为皇帝，不可能由着他乱来。”
　　从前看端王还算沉稳，如今不知怎的，有些格外浮躁起来了。
　　手脚也做的不干净。
　　皇帝摇摇头，他本欲培养端王辅佐澜儿，如今看来怕是不大可能了。
　　两人不打起来就算好了。
　　轩辕千澜想到什么，眼前一亮，“您让五皇兄离京去赈灾，也是想趁他不在换了他的人？”
　　皇帝点头，“如今倒是聪颖些了。”
　　“那些人本也有错处。”
　　或者说，但凡为官者，没几个手里是干净的，只要上位者想查，轻易能叫他们下去。
　　“朕新换上的，都是朕的亲信，平日里你若要想寻谁办事，找他们就是了。”
　　朝堂之中，哪个皇子都是有后盾的，只轩辕千澜没有。
　　她的母亲是亡国公主，如今也已去世，她能依靠的就只有自己的能力，以及皇帝的宠信。
　　“知道了，那父皇还要接着换下去吗？”
　　“嗯，朕要给端王一份大礼。”
　　本也不必这样的，如果不是端王结党营私，还想娶温霜白的妹妹，狼子野心昭然若揭，他也可给端王留些保命的底牌。
　　那温家一家子，他可都是留给澜儿的！
　　温家人早慧，又十分忠诚，最适合辅佐澜儿了。
　　“您接下来想罢免哪位？”
　　轩辕千澜问，轩辕启便冲她招了招手。
　　她忙走过去，看见皇上手里的名单，有几个名字已经被划掉了，写在最后面的，都是姓魏的官员。
　　他偏指了指前面的，“明日就他吧。”
　　淮州路途遥远，三日恐都还没到，一日罢免一个，看那群安稳惯了的官员惊慌失措惶惶不安，也很有意思。
　　轩辕千澜低头眯着眼睛看，兵部门下，职方司郎中，刘可。
　　职方司掌管天下地图的绘制，和一些地方的守护，没想到连职方司也有端王的人。
　　不，或者说，整个兵部都是端王的人。
　　皇上又敲了敲桌子，犹豫，“换成谁好呢？”
　　他一边说，一边抬头看向轩辕千澜，忽然问，“孟周之孙女孟蕴，博学多才，你觉得她能否胜任此位？”
　　孟蕴？
　　这不是小说里喜欢端王的另一个女配吗？
　　这不好吧？
　　轩辕千澜有些犹豫，半晌还是摇摇头，“兵部如今都是魏家人，若贸贸然塞了人进去，定会遭受排挤，还是寻个男子或者会武功的女子更好，我观孟小姐应是学文的。”
　　这说的也有道理，皇帝点头，又道，“那你觉得夏舒的妹妹如何？”
　　“夏舒老师？她的妹妹自然是极好的，夏舒老师武功这般高强，妹妹应也不逊色吧？”
　　“听说确实不错，那就她了。”
　　轩辕启定好，第二日，又换了兵部一人，兵部尚书吓得瑟瑟发抖，偏偏皇上给出来的证据足够，叫他连为人求情都没有办法。
　　整个早朝，魏寅忠脸色难看的吓人，刚一下朝，便去御书房求见皇上了。
　　皇上命人请了魏寅忠进来，却只说是有人呈上了那些人的罪证，送到他面前，他也不好视若无睹，叫爱卿不要多想。
　　言语间还是如往常一样，甚至更有几分平易近人，说的魏寅忠放心许多，这才拱手离去。
　　皇上看他背影的眼神就如同看什么蠢货。
　　目视他离开。
　　轩辕千澜今日得了半日空，正好回平阳侯府陪陪媳妇儿，路上却碰见带好友过府游玩的李少青，李洛兰也在其中。
　　李洛兰见着轩辕千澜，眼睛一亮，刚想过去，却被自家弟弟拦住。
　　李少青微微弯腰行礼，“公主来了，又是来找二姐姐的吗？”
　　他身后那帮人礼行的比他可大多了，规规矩矩喊公主殿下，神色间也满是恭敬。
　　并有人怪异的看向李少青，心想怎对公主如此敷衍，难道是恃宠生娇了？
　　轩辕千澜淡淡瞥了李少青一眼，直觉有些不对。
　　李少青的态度不像之前般恭谨有礼，隐隐带些讨好，反而……像是握有她什么把柄一下，眼神自傲的厉害。
　　她能有什么把柄，神经病。
　　轩辕千澜对李少青的好友倒是态度不错，毕竟一起上过几堂课，随口询问了几句，得知他们也是明年的秋闱后，点点头，约了官场相见便进去了，全程理也没理李洛兰李少青两姐弟。
　　李洛兰气的直跺脚，有同窗凑近李少青小声问，“公主为何不理你，你们关系不好吗？”
　　脑袋是凑近了，但身子已经不动声色远离了些。
　　都是高门子弟，避险能力一直是有的。
　　本来和李少青也谈不上至交好友，只是觉得他书读的不错才在一起玩，若李少青和公主关系不好，那……
　　恕他们先走一步。
　　一下子好几双眼睛盯着李少青，仿佛都带着警惕与后退，李少青刚从轩辕千澜身上找到的些许优越感又被打的七零八落。
　　只能僵着脸色勉强笑道，“怎么会，诸位想多了，三姐怕是急着去寻二姐呢，她们关系一向好。”
　　想到只自己发现的隐秘秘密，李少青忽然又加了一句，“我瞧着三姐和二姐都要如外面的磨镜一般要好了，整日里形影不离，挂在对方身上。”
　　他假装随意爽朗道，却不想好友中最年长那个皱眉，立马出来斥了他，“少青弟弟，怎可随意胡言，我们都见过公主与你二姐姐，分明是普通的姐妹关系，你在我等面前这般说，是想堕了公主名声吗？”
　　他语气神色皆十分严厉，把李少青都说懵了，把对他有好感的李洛兰也说懵了。
　　李少青本下意识想反驳，他才没有胡言，又想到三姐身份，骤然停住，神情阴晴不定，憋屈的很。
　　对方双眸仍严厉的看着他，李洛兰受不住这般，推了推李少青，急道，“五弟，这事确实是你不对，你有几个脑袋敢编排公主，快道歉啊！”
　　李少青只觉一口气梗在心口，但被许多人看着，未免传出不好的名声，还是心不甘情不愿的道歉了，“是我说错了话，还请江兄莫怪。”
　　“你不该与我道歉，你也并未对不起我，此事，错的是你，伤的却是朝阳公主殿下的名声。”
　　李少青心里恨的直咬牙，他都道歉了，竟还如此得理不饶人！
　　说罢，江留又拱手道，“我今日还有些事，就先不去少青弟弟府上坐了，告辞。”
　　“哎，江兄。”
　　江留本就是这些人里的大哥，他一走，其他人也寻理由走了个七七八八，最后竟只剩下几个说晚了，不好意思继续走的。
　　今日本说好了一起去李少青那坐坐，结果他们一个两个都有事走了，就剩下他们，再走可太难看了，只得留下。
　　李少青脸色难看的很，勉强勾起笑脸邀剩下的两人进去。
　　轩辕千澜如往常一样去正院看了温氏，正巧平阳侯也在，两人一块儿拜见了，才往后院去寻二姐姐。
　　李秋月铺了一张纸，正在院子里作画。
　　近日除了雨天雪天，她基本都待在院子里，一是风景秀丽，微风拂面，也颇有意境，二是玉儿过来，她能早一点看见。
　　一如今日。
　　轩辕千澜站在院门口，朝有心灵感应似的抬起头的二姐姐挥手。
　　两人对视片刻，李秋月怔愣的神色缓过来，嘴角一点一点勾起温柔的笑意。
　　轻声唤，“玉儿。”
　　“好几日没有见着二姐姐，怎么越来越漂亮了？”
　　她走过去调笑着问。
　　李秋月脸泛红晕，眼眸水润，有些嗔怪的瞪她一眼，“什么时候学的这般油嘴滑舌了。”
　　“这可不是油嘴滑舌，只是爱说实话罢了。”
　　她向二姐姐伸出手。
　　二姐姐扭扭捏捏，但还是将自己的手搭了上去，任由轩辕千澜拉着她回屋。
　　关上房门后，轩辕千澜身上再次多了个小挂件，紧紧抱着她不放。
　　平日里最守规矩的二姐姐，竟两只腿分开，牢牢夹在她腰上。
　　脸颊也贴着她的肩膀，小心蹭了蹭。
　　轩辕千澜轻笑，随手兜住怀里的小屁股，带着她坐在软榻上，一言不发，低头先吻过去。
　　女子的馨香味疯狂缠绕她，都要把她迷晕了。
　　“二姐姐，你身上好香啊。”
　　二姐姐被亲的有些呼吸不过来，也说不了话，只能嘤嘤呜呜的。
　　人被反过来压在身下，雪白的脖颈又种下红梅。
　　就在李秋月浑身脱力，以为又要发生一些不可描述之事时，轩辕千澜停住了。
　　她坐在二姐姐身上，语气有些兴奋，“对了二姐姐，我们好久没在外面吃过饭了，今日带你去西街吃好不好啊。”
　　李秋月堪堪回神，就听见西街二字。
　　她被吻的双唇红润，眼角情不自禁流下泪来，声音啜泣两声，无力的攥着心上人的衣角，委屈巴巴，“你都把我弄成这样了，还让我出去。”
　　她乌黑脑袋上凌乱的头发落下来，配上水润润的眼睛，更衬的她像是被人欺负狠了。
　　“听母亲说你这几日一直闷在府里，可不得出去走走吗，听话。”
　　她趁乱摸摸二姐姐头，又亲亲她。
　　二姐姐都生气了，凶巴巴瞪她，真可爱。
　　轩辕千澜轻笑出声。
　　“你就会欺负人。”
　　多日不见，有些东西，她自然是想的，但人家不给，以一个从小规规矩矩的古人性子，李秋月也不好意思主动去要。
　　只是又娇娇柔柔的瞪她一眼，然后起身收拾梳妆。
　　她本就生的极好看，只要稍稍挽个发髻就能出门了。
　　“二姐姐不就喜欢我欺负人的样子吗？”
　　她凑上去问。
　　李秋月不理她，自顾自戴上最后一支钗环，站起身来，有些凌乱的衣衫也被一一抚平，这才清清冷冷的看过去，“胡说八道，谁喜欢你了，不是要出去玩吗，快走吧，别磨蹭了。”
　　她催促道。
　　轩辕千澜这才慢悠悠跟上，“知道了知道了，这就来。”
　　她走过去，伸手便想揽二姐姐的腰，被对方眼疾手快一巴掌拍落，“在外头呢，莫要动手动脚。”
　　“摸一摸都不许？”
　　“不许。”
　　她瞧着凶巴巴的，还有些勾人的冷意。
　　轩辕千澜起了色心，偏过去揉了把女子软腰，差些害得人没站稳。
　　于是，人就生气了。
　　去西街的路上，轩辕千澜坐在马车里对人好一顿哄，才在到目的地之前把人哄好了，怀里又抱上绵软的妻子，只觉得连日来的疲惫与空虚都消失了。
　　“还是与二姐姐在一起舒坦。”
　　她忍不住感叹道。
　　李秋月不知为何想起自己勾引她的时候，小声哼哼，“现在知道与我在一起舒服了？当初你还不愿意呢，弄的我好伤心。”
　　三妹妹是犹豫许久，才答应她的，坏妹妹。
　　她突然提起从前，轩辕千澜有片刻失神，竟也发现自己转变的极快，明明一开始，她不想答应二姐姐的，还总想着女女如何能成事，如今想来，不过是口是心非罢了。
　　毕竟现在也是她玩的最欢快。
　　李秋月直起身子，忽然抬手勾住她的脖子，凑在她脸颊边，黑眸闪烁，有些不安又忐忑的问她，“那，那现如今，你有没有多喜欢我一点？”
　　素来骄矜内敛的二姐姐问出这话，心里定是受折磨极了，却又忍不住想知道答案，一双眼睛定定望着她，不敢眨一下。
　　轩辕千澜抬手揽住后腰，神色满是无奈，又伸长脖子去啄了人一口，“这你还不明白吗？为何还要问。”
　　她嫌二姐姐笨，用食指点她脑袋。
　　李秋月眼睛渐渐亮了，却不依不饶，“我要你亲口说，不要这些似是而非的话。”
　　二姐姐缠人的厉害，轩辕千澜被缠的没办法了，红唇轻抿，最后竟也不好意思了，扭过头轻咳两声，不敢看她雪亮的眼睛，然后低低应了一声，“嗯，有喜欢。”
　　她骗不了自己，有些极尽暧昧之事，反正小乔是不会帮大乔做的，除了喜欢，还能作何解释？
　　马车外是呜咽的寒风，内里却温暖如春，女子紧紧相拥，仿佛谁也离不得谁。


第52章 
　　西街灯火如昼, 两名衣着金贵华丽的女子相依走在街上，目不暇接的看着街上的东西。
　　走到一处热腾腾的摊子前，轩辕千澜骤然停住脚步, “唔, 你是更想吃馄饨呢，还是饺子？”
　　她侧头笑盈盈问心上人。
　　李秋月犹豫片刻, “吃馄饨吧, 等过段时间, 我想与你一起包饺子。”
　　从前冬季, 柔小娘一家都会自己包饺子吃，偶尔也邀请过她一次, 后来她得三妹妹不喜，就再没被邀请过了。
　　她其实能理解的，柔小娘在府里毫无根基, 自然害怕得罪人, 只是也会羡慕, 别的院子里母慈子孝, 温馨非常，而她永远是一个人, 孤零零在破败的院子里受着奚落，受着欺负。
　　想到往事, 李秋月眨了眨眼, 又轻笑一声，那都过去了, 至少老天爷没有一直对她不好。
　　“一起包饺子？”
　　轩辕千澜有些犹豫, “可是我不太会包饺子，你要教我吗？”
　　其实她会, 只是想让二姐姐教教她。
　　李秋月只要想到两人坐在一处包饺子，就觉温馨，嘴角忍不住勾起浅浅的笑容，点头，“嗯，我也没怎么包过，但可以请厨房的人教。”
　　“我才不要旁人教，我要你教。”
　　轩辕千澜不肯依，李秋月眼里细碎的光更明亮了，她很喜欢玉儿同她闹，然后她什么都依着玉儿。
　　“好，我教你，我先去同别人学了，再来教你，如此可好？”
　　“啧，这还差不多，好吧，那我答应你了，你什么时候想吃，就着人来刑部告诉我，我下值去找你。”
　　因要瞒着两人身份，李秋月不大愿意，烟眉轻蹙，“那若是叫人看见了，不好吧……”
　　她总怕叫人看见，只因心里有鬼，就好像现在姐妹也不许走在一道儿了似的。
　　轩辕千澜不喜欢这样，平日里她还想叫二姐姐来刑部看她，给她拉拉小手呢。
　　因此眉梢轻挑，解释道，“这有什么不好的，又不止你会来，刑部其他同僚也时常会有家人前来探望，只我，从未被谁探望过。”
　　轩辕千澜眉眼都向下耷拉着，仿佛还有些可怜。
　　二姐姐本就最喜欢她，又见她说这种话，心霎时软了，连忙按着她的手腕，声音软和下来，“好啦好啦，你们那家人也可以进去吗？”
　　“自然，哪就这般没有人性了。”她眼巴巴看着二姐姐，似乎在期待些什么。
　　“那，那好，日后，我也去看你，不要羡慕人家，我也会对你好的。”
　　二姐姐垂眸，神色温柔认真，是她在小说里从未看过的。
　　原来恶毒女配，只是没人宠才会变成恶毒女配啊……
　　但凡有个人宠宠她，待她好一点，她便比谁都要乖巧听话，讨人喜欢。
　　“嗯，我自然知道二姐姐对我最好了。”
　　轩辕千澜握住她的手，她本该立即抽开，可心里又有些不愿，眼睛悄悄往四周看了看，见也有关系好的女子互相挽着手臂走路，那就，就这样吧。
　　女子眼睫轻颤，乖乖跟在心上人身后走，听她与老人家说，“要两碗鲜肉馄饨。”
　　老人家声音慈祥，笑着应了声好，叫她们先坐一会儿，她便被拉至一边。
　　玉儿生性莽撞，如今却不知为何又细致些了，竟主动拿帕子给她擦擦凳子。
　　又只擦了她这边，自己那边倒是毫不嫌弃的坐下去。
　　李秋月抿唇，没有说话，乖乖等馄饨。
　　“哎，那是姜黛吗？”
　　经过温姜黛几次要求，轩辕千澜唤她也亲近了些。
　　李秋月听见这名字，下意识眉心微蹙，抬头望去。
　　果见人群里的清丽身影。
　　即使是人来人往的西街夜市，也能叫人一眼就看见她。
　　就在轩辕千澜要开口唤她时，李秋月神不知鬼不觉靠近，一把捂住她的嘴。
　　轩辕千澜：！！！
　　她震惊回头，只见到二姐姐眼含幽怨红..唇嘟起的模样。
　　李秋月有些不满，眼里水光晃动，“你要请温姑娘过来吗？”
　　轩辕千澜一懵，拿下捂住自己的手，下意识点头，“路上碰见就是缘分，请过来一起玩呀。”
　　谁知这话可惹了二姐姐不悦。
　　二姐姐凶巴巴的瞪了她一眼，很快又有些委屈，脑袋都好像耷拉下去了，不大高兴道，“你说好了陪我的，要是唤温姑娘过来，我就走了，你和温姑娘一起玩好了。”
　　她本就爱吃醋的厉害，只是平时都藏着掖着不表露出来，可这温姜黛，她不一样。
　　不知怎的，她越看温姜黛，越觉得她有朝一日会抢她的心上人。
　　这怎么可以？！
　　李秋月对温姜黛生了些微敌意，不是很讨厌她，却不许心上人总和她在一起，尤其是私下里只她们两人时也要喊上她。
　　少女双眸水汪汪，倔强的瞪着人，轩辕千澜很快便懂了，她家二姐姐又吃醋。
　　乌黑的脑袋被人控制不住般极快速的揉了揉，她心里既软乎又无奈，“我跟温姑娘一起玩做什么，本就是专程来找你的，你吃醋，那我不叫温姑娘也就是了。”
　　李秋月闻言又睁大眼睛，脸颊泛上一层薄薄的红晕，撇过头不愿承认，“谁，谁吃醋了，你休要胡说！”
　　她不好意思，眼睛也不敢看她。
　　轩辕千澜知她害羞，笑了笑，没敢再逗弄她，仔细别将人羞跑了。
　　“好好好，不是你醋了，是我杞人忧天，担忧你醋了，好不好？”
　　她神色似对她极有耐心，李秋月这才安稳下来，一双微红含羞带怯的眼睛，悄悄看了她一眼，又低下头去。
　　藏在桌下的手指不知何时摸上了她的，握着指尖揉了揉，小声说，“我今日只想和你一起，不想加上别人。”
　　她也有独占欲，有时想独占自己的心上人。
　　轩辕千澜勾唇浅笑，自然是选择纵容她。
　　微凉的手指反被握在炙热温暖的掌心里，揉了揉，“好，你想什么直接告诉我，我自然会听你的。”
　　她想把媳妇儿养成想什么就说什么的媳妇儿，可别是如从前一样，生气了，但不说，叫她猜。
　　以她的脑子，自然是猜不到的。
　　李秋月抿抿唇，依在她身边，小声答应，“好了，我知道的。”
　　她知道自己性子不好，也会慢慢去改，她会一点一点变好的，然后陪在玉儿身边。
　　馄饨刚好在此时被送上来，两碗都冒着热气，在冬日里格外暖和。
　　李秋月小心的喝了一口汤，热乎乎的汤顺着食道滑下去，从里面暖到外面。
　　再舀一颗小馄饨，咬破外皮，露出里面鲜香滚烫的馅儿，肉汁充盈，味道也极好。
　　“二姐姐，一会儿我去给你买个面具？”
　　二姐姐抬头顺着妹妹的视线望去，不远处，漂亮的面具琳琅满目，可……
　　视线一转，她又落在那些更为华丽的灯笼上面，本就坐在一条凳子上的屁股忍不住往心上人方向挪了挪，娇声要求，“我想买灯笼。”
　　“灯笼？”她看过去，
　　“嗯好，给你买，都给你买。”
　　二姐姐想要的，她自然不会推辞，一边答应，一边心里美着呢。
　　两碗热气腾腾的馄饨吃完，两人一起去买了面具与灯笼，二姐姐的面具是荷花样式的，精致漂亮，粉粉的，配上纤细的身形，精致的下颌线，像个荷花仙子。
　　灯笼是琉璃球样式的，里面透出昏黄的烛光，更衬女子握着木头杆杆的手白皙莹润。
　　若非在外面，实不相瞒，轩辕千澜想尝一口。
　　“玉儿，玉儿妹妹，三妹妹？你想什么呢。”
　　盯着姐姐手指不放的妹妹被一下推醒，茫然抬起头去，看见二姐姐同样茫然不解的眼神，“你在想什么，我方才叫了你好多遍。”
　　她心中又有一些吃醋，跟自己在一起还能走神，也不知在想谁呢。
　　哼，那人有她乖有她听话有她待三妹妹好吗？
　　见她眼里又带着探寻，将自己上上下下的扫一遍，轩辕千澜莫名心虚，站直了身子，二姐姐继续追问，她便想也不想又把两人共同讨厌的对象拉出来了。
　　“端王，我在想端王呢，他前几日不是离京赈灾了吗？我在想他在那边过得如何。”
　　李秋月有些不信，“你想端王做什么，他在那边过得如何，与你我何干？”
　　轩辕千澜摇摇头，忍不住笑出声，“这你就不知道了吧，他过得不好，我就高兴啊，光想一想就高兴。”
　　李秋月：……
　　“玉儿真的是……”
　　她似有些无奈，但到底也没说什么，反而抿唇轻轻笑了起来。
　　温柔的声音散在风里，轩辕千澜忍不住咽了下口水，又强迫自己转移注意力，低头轻咳两声，“谁叫他心思老坏了。”
　　走之前还想撺掇她一起对付二姐姐呢，明明这一世的二姐姐什么也没做，她没有伤害任何人，无辜的厉害，端王却半点不管这些。
　　心思狠毒，如何为帝？
　　“嗯，我知道他坏，最近他不在朝中，你可过的高兴些了？”
　　李秋月笑盈盈问。
　　“自然，我烦他的厉害，他走了，只觉得早朝的空气都更清新一些。”
　　想到一个个被换掉的官员，轩辕千澜忍不住嘴角微微勾起，已经开始期待五皇兄回来见到这场面的表情了。
　　一定很精彩。
　　两人又逛了一会儿，才回平阳侯府。
　　许是深夜时人总格外脆弱，李秋月抱着轩辕千澜忽然便有些难过，“你明日又要走，走了又是好几日见不到你。”
　　她想的紧了，想见她又怕破坏了陛下的计划，于她不利，没办法只能每日憋着，在院子里等三妹妹过来。
　　女子似有些委屈，沉默的将脑袋埋进轩辕千澜怀里，薄唇轻抿。
　　轩辕千澜惊讶，拍了拍送到手边的小屁股，挑眉直接道，“想我了就去刑部找我啊，干想着做什么。”
　　她很不认可这种光想不行动的行为。
　　人靠在她怀里，犹犹豫豫的，“真的可以吗？可是我每日都想你。”
　　她不敢总去找玉儿。
　　“这有什么，悄悄告诉二姐姐，你再忍一段时间，苦日子就到头了。”
　　迎着二姐姐惊喜的眸子，她肯定的点了点头，仿佛什么也没说，又仿佛什么都说了，一切尽在不言中。
　　只要朝中大臣全换作父皇的人，那没人可以反对她。
　　磨镜又如何，那么多好孩子，还怕挑不出一个继承者吗？
　　……
　　第二日，皇帝刚又罢免了一个官员，这次不再是低阶官员，他罢免了一个四品翰林院侍读学士，将孟周之孙女孟蕴填了进去。
　　如此大的动作，已叫朝廷内人心惶惶，各自都忙着自己做坏事留出来的尾巴。
　　他们只以为皇上是想肃清朝纲，根本没往针对端王那方面去想。
　　只有效忠端王的人察觉到些许不对，怎么眼瞅着，身边的同僚越来越少了呢？
　　魏寅忠年岁大了，观感敏锐，自然也发现了不对，被撤职的人，五个里四个都是暗中向端王投诚的。
　　他怀疑皇上针对端王，但没证据，也觉得不合理，朝堂中犯错比端王更严重的王爷也有，没道理皇上偏就厌了端王啊。
　　可，可不然如何解释被罢免的都是端王拉拢过的官员？
　　魏寅忠心下不安，再次想去求见皇上，然而这一次，皇上竟然避而不见，只让人说他去扶光殿看公主了，暂时还回不来。
　　正在御书房和皇上下棋的女儿：……
　　眼神复杂，“您什么时候去看我了？”
　　轩辕启落下一子，又吃了女儿大片黑子，见女儿睁大眼睛瞪他，笑了，“只是一个借口，魏寅忠会明白的。”
　　“明白您想卸端王的权？那他会眼睁睁看着吗？”
　　“自然不会，但很快，他就会发现自己无能为力了。”
　　又一颗白子落下，在棋盘上大杀四方。
　　轩辕启提醒，“专心一点。”
　　“哦。”
　　她应了一声，低头专心应付父皇杀进来的棋子，却又听对方问，“你昨日去了平阳侯府？”
　　轩辕千澜头也不抬回，“对啊，您不是知道吗，我空一点就爱去找二姐姐。”
　　朝堂上准备差不多的皇帝深吸一口气，再次恨铁不成钢，“你就非得喜欢她？！”
　　轩辕千澜还以为父皇已经认命了呢，这会儿怎又不高兴。
　　她眉心微皱，“我不是说过了吗，此生非二姐姐不娶，您没听清吗？”
　　……
　　他以为长时间无法见面，两人自己会分开的。
　　谁知这么久过去了，一点要分开的迹象都没有，他派去的暗卫还说两人昨晚一起去了西街游玩，日子过得比他这个皇帝还要潇洒！
　　轩辕启莫名有些嫉妒。
　　“朕以为，朕的女儿，该理智些，知道什么才是重中之重。”
　　他按下一枚棋，周身气势极有压迫感。
　　轩辕千澜也跟着落下棋子，慢悠悠道，“您说错了，您的女儿，合该同您一样，是个大情种才对。”
　　轩辕启一噎。
　　这样想也没错，他确实念了心上人十多年，喜欢上后就再没改过了。
　　可，可澜儿怎么不学学他的雄才伟略，偏偏就学这个呢！
　　皇帝气愤，整个御书房内的气氛愈发冰冷。
　　轩辕千澜是习惯了的，并不害怕，刚进来的太监却被吓了一跳，满杯热水几乎都泼在自己身上，烫的尖叫一声，反应过来一张脸惨白惨白的，连忙跪下求皇上饶命。
　　皇上本就心烦着，听见耳边尖锐的声音，更心烦了，大手一挥，满心烦躁，“毛手毛脚的，还不快滚出去！”
　　“是，是是”
　　太监捡起掉落的杯盏，浑身发抖往外跑。
　　轩辕启揉了揉额，眯着眼睛问，“即使冷静这么久，你还是想和她在一起？”
　　轩辕千澜惊讶，“您之前不是答应我们在一起了，原来是想让我冷静一下？？？”
　　之前父皇说叫她们先低调行事，瞒着朝臣，她以为这就是答应了呢！
　　感情没有啊。
　　轩辕千澜无语的看着皇上，仿佛受到了蒙骗。
　　轩辕启：……
　　“朕什么时候答应你了，朕始终认为，女子与女子，为世道所不容，是最最不合适的！”
　　轩辕千澜等人说完，才长叹一口气，用甚至有些怜悯的眼神看着他，“父皇，如今在街上，磨镜是很正常的事，随处可见，您怎同那些老顽固一样，这般固执死板呢。”
　　皇上怀疑，“磨镜随处可见？”
　　“您若不信，自己出去看看便是，如今燕京最风靡的话本子都是以两个女子为主角的。”
　　皇帝神情逐渐呆滞。
　　片刻，一扔棋子，怒道，“荒谬！简直荒谬！”
　　轩辕千澜默默离远了点，怕他等会儿太生气，把棋子扔自己脸上。
　　当晚，皇上就命人悄悄去买了当下京城卖的最火热的话本子。
　　然翻开一看，还真是写女子磨镜的！
　　他心里堵了口气，一面不想接受平阳侯家的庶女做自己儿媳妇，一面又不想看自己的女儿无法得偿所愿。
　　她与她母亲还真一样，就会给他找难题。
　　本还指望抱孙子，若澜儿真遗传了他这一面，那八成是没戏了。
　　皇帝心情并不美妙，这也就导致，第二天早朝的气氛格外冷凝，所有大臣都是大气不敢出的规矩站好，直到皇帝再度扔下一碟罪状，乃属兵部侍郎魏显强抢民女不成，竟直接将其杀害的罪名！
　　这可不得了了，朝上一下如激起千层浪，魏寅忠直接出列跪地，为魏显担保，“皇上明鉴，我那弟弟魏显，素来是个老实人，怎么会做出这等事！定是有人陷害于他，还请皇上彻查清楚，还臣弟一个清白啊！”
　　魏显是魏寅忠的堂弟，为人机敏，平时简直是魏寅忠的左膀右臂，如今皇上手里忽然出现魏显的罪证，就要将魏显下狱，他自然是不愿的。
　　若是平时，皇上许会好生安抚两句，例如朕知道这都与爱卿你无关之类的话，但今日，他一句也懒得说，用眼神示意旁边人把那罪证拿过去，扔在魏寅忠面前。
　　就在魏寅忠拿起罪证颤颤巍巍翻看的时候，身边忽然响起重重的磕头声，他心里咯噔一下，有些不好的预感，下一秒，就听见魏显痛哭流涕的声音，“皇上，皇上饶命，微臣一时鬼迷了心窍，犯下这等错事，还请皇上饶命啊！”
　　原来，从这几日不停有犯错官员被罢免开始，魏显便忍不住记起自己这桩罪过，整夜整夜的害怕被人呈上去，若只是捅出来，他堂哥自然能保他一命，可若是呈到圣上面前……
　　于是，他昨晚受不住折磨，命人去杀了那个女孩儿的父母。
　　然而，他派出去的人，一夜未归。
　　他心惊胆战一夜，从那时就猜到要不好了。
　　今早上朝也心不在焉，没想到，一切来的这么快，皇上居然连多等一日都不肯。
　　魏显心如死灰，却又怕死的很，只能不停求皇上饶命。
　　而魏寅忠，看着手里的罪证，却是越看越两眼一蒙黑，在他不知道的时候，这个堂弟竟然犯下这么多事，而且手脚还如此不干净！
　　全都给人查出来了！
　　气死过去。
　　轩辕千澜站在一边冷眼看着，她自然不会可怜他们，这些都是魏显应得的。
　　要不是父皇给她看了魏显的罪证，她也不知道魏显胆子这么大，手上沾尽人命。
　　很快，人就被压往大理寺了。
　　证据摆在面前，魏寅忠抖着嘴唇，连一句话都说不出来，半晌，只能重重的闭了闭眼睛，再睁开时一片冷然，深深跪伏于地，“微臣对这些事从不知情，但教弟无方，另他犯下此等过错，还请皇上，恕罪。”
　　皇上稍抬了抬手，面上虽一片冷然，说的话却不那么难听，“朕知道此事与你无关，爱卿放心，朕绝不会迁怒于你的。”
　　“臣多谢皇上。”
　　魏寅忠被身侧同僚扶着站起来，脸色发白，手还在抖，也不知魏家拼力一搏，能不能保住魏显性命。
　　轩辕千澜本看戏看的正高兴，谁知下朝后，皇上看着她，就丢下一句，“朝阳公主，随朕来御书房。”
　　朝阳公主一脸懵，接着又想起两人昨日的不欢而散，猜测父皇是不是要和她说二姐姐的事。
　　她跟在皇上身后进的御书房，对方周身气势沉冷，颇能唬人，但她已经习惯了，同样冷着张脸，叫随行的太监看一眼就不敢再看第二眼。
　　满心以为进去后许又要被劝分的轩辕千澜，却听见她父问，“你觉得，你那二姐姐适合哪个职位？”
　　轩辕千澜：？？？


第53章 
　　“父皇的意思, 是想让姐姐入朝为官？”
　　她有些惊讶，没想到父皇这么开放，二姐姐可连学都没正经上过。
　　轩辕启轻哼一声, “你不是喜欢你那二姐姐的紧吗, 叫朕看看，她究竟好在哪, 若始终只是呆在闺阁中, 可配不上你。”
　　“二姐姐绝配顶配天仙配, 您别总说她配不上我, 依我看，二姐姐最适合做我的驸马了。”
　　皇帝：……
　　他懒得理女儿耍宝, 自顾自问，“兵部侍郎如何？”
　　轩辕千澜：……
　　“父皇您疯了吗，我二姐姐从未入过官场, 一上来就是兵部侍郎, 您让朝臣如何想, 况且兵部如今尽是魏家的人, 她与我相熟，兵部人肯定会欺负她的！”
　　二姐姐这样胆小, 只要想想她被人欺负的泪眼盈盈，极为可怜的样子, 轩辕千澜心都要碎了, 舍不得，自然舍不得。
　　皇帝却并不心疼一个弱女子入兵部这个龙潭虎穴, 反而冷哼一声, “她若连这也处理不了，凭什么嫁给你, 你又何必这般护着一个无用之人？”
　　……
　　她被她爹说的神情裂开些许，紧接着又反驳，
　　“二姐姐不是无用之人，我喜欢她，自然护着她，您若着急的话，要不让她进刑部与我一起？”
　　他本意是想看看那女子的能力，可不是想让自己女儿和她在刑部一起亲亲热热，这多叫老父亲生气！
　　不过兵部侍郎的职位确实是太大了，一个初出茅庐的小姑娘，还真镇不住。
　　“罢了罢了去刑部肯定是不行的，还是让你二姐姐进兵部做个主事吧。”
　　兵部主事，八品官，父皇说什么都不放弃让她媳妇儿进兵部，受那白眼，轩辕千澜给气的，
　　“那万一我媳妇儿在兵部被人欺负了呢？！”
　　“能被欺负，说明她能力不够，也配不上你！”
　　气抖冷，“若是他们不要脸下狠手，害得我没媳妇儿了怎么办！”
　　“不会，朕会命人跟着她的。”
　　他本意是想看看这女子有没有能力，够不够格和女儿在一起，又不是想跟女儿离心了。
　　“您派去的人真的会保护二姐姐吗？”
　　轩辕千澜有些怀疑。
　　皇上不满的瞪了她一眼，“自然会，朕想要你二姐姐死，何须这般迂回。”
　　他跟一个小姑娘作对不掉份儿吗？
　　他怎么会这么做！
　　轩辕千澜仍旧持怀疑，不相信的看着父皇，直到把人看怒了，瞪着她，却未曾退步，“此事就这样定了，让朕瞧瞧那李秋月的胆量！”
　　若胆子小，别说为后，为妃都不成。
　　哼。
　　不过想想那人虚伪做作的一面，他觉得胆子应该挺大的，当朝皇帝都敢陷害，还有什么是她不敢做的？
　　轩辕千澜好说歹说没说动爹，非得把她心上人送进龙潭虎穴，气的直瞪眼。
　　偏轩辕启还十分得意，大刀阔斧般坐在龙椅上，“朕是皇帝，皇帝就是有一意孤行的权利，等什么时候你也成了皇帝，再来反对朕吧。”
　　轩辕千澜眉心紧蹙，薄唇轻抿，看了父皇最后一眼，终于被气跑了。
　　这父慈女爱她是一分钟也演不下去了。
　　平阳侯府，李秋月正准备中午去刑部看一看心上人。
　　在新建好的小厨房预备做些吃食来。
　　然还没真正动手，就有侍女急忙过来喊她，“二小姐，公主殿下来了，您快过去吧。”
　　秋水居的人时常能见到公主，自然也知道公主每次来都是要和二小姐黏在一起的。
　　李秋月听见玉儿过来，先是一愣，接着眼睛微微发亮，放下手中的面团子离开。
　　坐在石桌边翻看二姐姐留下书本的轩辕千澜，只看见一只小仙子，翩然向自己奔来。
　　她站起身，张开手，极自然的一把将小仙子接进怀里。
　　“玉儿。”
　　李秋月声音透着依恋，脸颊使劲儿在人身上蹭蹭蹭。
　　“嗯，二姐姐，我在。”
　　蹭了好一会儿，她才舍得松开一点，腰仍软软贴在心上人身上，仰头问她，“你今日怎来了，不当值吗？”
　　“当值，但父皇与我说了些事，我先过来找你了。”
　　李秋月又是一愣，眉心蹙起。
　　她拉着轩辕千澜往屋里走，进屋仔细关上门后，才有些担忧的望向她，“皇上与你说什么了？是不是骂你了？”
　　轩辕千澜摇摇头，“那倒没有，只是……”
　　她犹豫着，李秋月反倒急了，轻轻推她一下，“只是什么你倒是说呀，你别叫我猜。”
　　她眼眸水润，盛满担忧。
　　轩辕千澜也不再停顿着吓唬人，深吸一口气，道，“我父皇今日与我说，想让你入朝为官。”
　　李秋月：？？？
　　“宫里已经在准备旨意了，父皇想让你入兵部，做个主事，我，我想拦着的，可父皇一点也不听我的。”
　　轩辕千澜红唇微抿，有些生气。
　　李秋月却是听懵了，片刻，终于理清妹妹话里的意思。
　　皇上想……叫她入朝为官，就同玉儿一样？
　　小姑娘眼前一亮，呢喃道，“这也未尝不可……”
　　“嗯？”
　　“玉儿，皇上此举，是想考验我吗？”
　　“嗯，父皇说想看看你的能力，可你未曾学过这些，我怕……”
　　怕父皇无耻不要脸，还不等二姐姐适应就说她不行。
　　李秋月握住轩辕千澜的手，安抚她，“你别怕，这是你父亲所愿，我去就是了，别为难，我也想为我们的以后好好努力一下。”
　　她并不想被保护的像花朵一样，乖乖待在后院里，让三妹妹顶着一切压力，努力去让所有人赞同他们在一起，那样太累了，于三妹妹而言，也太过辛苦。
　　李秋月垂眸想，她要跟三妹妹站在一起，得靠自己努力，她要让皇上认可她。
　　那是玉儿的父亲，她不希望玉儿得不到父亲的祝福。
　　至于平阳侯会不会同意她们，不好意思这不在她的考虑范围内。
　　轩辕千澜仍紧蹙着眉头，“可是你没有学过，我不放心。”
　　她怕二姐姐不小心做错什么事，被人为难。
　　李秋月倒不太担心，总要踏出第一步的不是？
　　她靠在轩辕千澜身上，温声软语，“我有看过书啊，陛下想叫我做什么，我今天找书学一学。”
　　“兵部主事，兵部是端王的母族所管，我怕他们欺负你。”
　　她怕的厉害，眉心一刻也没有松开过，路过的蚊子都能无端被夹死。
　　李秋月沉吟片刻，“陛下是不是想试试我的胆量？”
　　兵部一向是魏家说了算，如今陛下显然有要收回话语权的意思，往里面按上自己的人，不就是为了限制魏家的行动吗？
　　这时候想把她放进去，多少也有些试探的意思。
　　轩辕千澜点头。
　　李秋月又问，“兵部除了我，还有谁是陛下的人吗？”
　　“兵部侍郎马上会换成父皇的人，还有一个职方司郎中。”
　　“呀，那我也不算是孤军奋战了？”
　　二姐姐笑道，十分乐观。
　　“可是我怕，万一他们给你使绊子怎么办？”
　　“那我便与你告状啊，你总会给我出气的，是不是？”
　　她眼眸泛着亮光，很是信赖面前女子。
　　轩辕千澜见不得她如此，嘴角缓缓勾起笑意，“这是自然，你只要跟我说，我必然会为你出气。”
　　“那就好了。”
　　少女依在轩辕千澜怀里，模样娇娇软软的。
　　事已至此，其实已经改变不了什么了，她也只能认命，见二姐姐接受良好，又笑眼盈盈，半点不觉得兵部水深火热的样子，忍不住拉着人一直叮嘱，告诉她平日里任何入口的东西都得探一探毒，不要和原兵部的人说太多话，也不要搭理他们。
　　里头没几个好人。
　　见二姐姐一一点头应了，她才勉强放心一些。
　　圣旨下午便送到平阳侯府。
　　众人震惊，唯平阳侯一脸复杂。
　　今日朝阳公主离宫后，皇上急招平阳侯入宫，他还以为是什么大事，着急忙慌就去了，结果，把他骂了个狗血淋头。
　　他不知自己做错何事，缩着脖子也不敢说话，直到皇上说要让他好好教教府中庶女，特别点名了他家老二。
　　他自以为是李秋月行事不当，惹了公主不悦，却不想，是，是她要以下犯上，私藏明珠！
　　犯下这等滔天罪过，平阳侯脸色煞白，满心以为他们一家就要被这个胆大妄为的庶女害死了。
　　却不想，皇上无意罚他们，还要让李秋月跳过各类考试，直接入朝为官。
　　这是天大的恩赐，算他们家踩狗屎运了。
　　平阳侯眼神复杂的看向这个几乎从不得他关爱的庶女，不知不觉间，她也出落的清冷脱俗，容色绝世，公主日日来府，原是与她互生好感。
　　李秋月低头接旨谢恩，前来宣旨的太监笑盈盈道，“您别看只是个八品官，这可是陛下亲自认命的，与旁的八品官也大不相同。”
　　“是，皇恩浩荡，小女必铭记于心，有劳公公了。”
　　“公公慢走啊。”
　　轩辕千澜在一旁向公公挥手。
　　公公对公主笑的愈加谄媚，也不多留，平阳侯塞的银子也没敢要，连忙就走了。
　　只留下已被惊呆的李家人。
　　李少青不敢置信，“你，二姐姐未曾参加过考试，为何能直接入朝为官？！”
　　近日朝中缺人，其实有不少得皇上看中，忠心耿耿之人跳过考试入朝为官，只是李少青平日里忙于读书，自然是不知道的。
　　“这是父皇的意思。”
　　轩辕千澜淡淡说了句，她如今冷脸与寻常神色切换自如，对着不熟之人，便习惯用一张冷脸唬他。
　　李少青想说话，又被她不善的脸色吓的不敢说话，咬牙站在一边。
　　就算是李少宁也好啊，为什么，为什么是李秋月？
　　不就是爬上了公主的床吗？
　　没娘的孩子罢了，官场险恶，我倒要看看你依靠公主，能站稳多久！
　　平阳侯府的老夫人，一向是待李书玉极好极温和的。
　　她知道这般做，能为平阳侯府带来滔天富贵，只是没想到，这富贵竟先落到了府中庶女身上。
　　罢了，公主想赏谁便赏谁吧，总归受益的是平阳侯府。
　　老夫人起身夸了李秋月几句，叫她不仅要感念皇恩，也要记妹妹的好，从前的事过去便过去了，不必再记着。
　　言下之意，以前受的那些欺负，该忘的都要忘了，只记得公主的恩情便好。
　　这于平阳侯府是最有利的。
　　其实从前艰难的时候，李秋月早都忘了，但她讨厌别人这么说。
　　因此淡淡瞥开视线，却是一言不发，老夫人皱紧了眉，唯恐她小心眼，牵连平阳侯府。
　　倒是轩辕千澜站出来，拉了拉二姐姐的手，主动说，“从前的事是我做错了，祖母，您别说二姐姐，二姐姐现在对我好着呢。”
　　她笑起来。
　　李秋月却收敛了笑意，微微偏过头去。
　　李少青眼里闪过一道精光，莫非……李秋月还因着从前的事记恨朝阳公主？
　　……
　　又是几日过去，朝堂之上焕然一新，已换上了大半新面孔。
　　其中也不止端王手下被换，其余王爷亦没能逃过，多多少少有些波及。
　　众人人心惶惶，唯恐下一个就轮到自己了，兵部尚书魏寅忠早在察觉不对时便命人给端王送去书信，却迟迟没得到回应，他哪知道，那些信鸽早就有人盯着了。
　　更没想到的是，一些从前辞官回乡的大儒，会突然被皇帝重新按回朝廷。
　　那群人素来只忠于皇命，几年前莫名其妙辞官本就叫人摸不着头脑，如今又莫名其妙回来。
　　无论大官小官，所有人都嗅到了风雨欲来的味道。
　　轩辕千澜本以为二姐姐素来娇弱，去了兵部那样的地方，定会受委屈偷偷掉眼泪，就算是想在自己面前遮掩，那也一定是强颜欢笑。
　　谁曾想，二姐姐每日里真高兴极了。
　　为兵部，为父皇处理事情兢兢业业，父皇几次想找其麻烦，都没找到，最后只能咬咬牙又认可的想，小女娃能力还可以，多加培养，假以时日，或许也能独当一面。
　　他不像澜儿，手下可用之人不多，他培养的能人异士可多了去了，李秋月日常的一举一动都会有人上报给他。
　　与在澜儿身边温婉的模样不同，她对外，竟有几分雷厉风行，还知道狐假虎威仗势欺人，当然，仗的是平阳侯的势。
　　这点也是让皇帝满意的地方。
　　这证明，与平阳侯府相比，她的心必然是更偏向澜儿的。
　　如此，才算配得上澜儿一腔真心。
　　然后渐渐的，轩辕千澜发现她再去找二姐姐，不会挨骂了。
　　偶尔父皇见她烦，还会让她赶紧去找二姐姐别留这招人嫌了。
　　轩辕启对两人之事算是默认，睁一只眼闭一只眼。
　　……
　　临近除夕，端王终于从淮州回来了。
　　他命人带着消息先行回京。
　　朝野肃清完毕，魏寅忠心早都凉了，听见这个消息也坐在府里没有动弹。
　　他抬眼看着银装素裹的院子，心想，这京城的天，是要彻底变咯。
　　只是他本以为，会从成王起，没想到是端王。
　　那皇上到底属意哪位皇子？
　　如今朝中并无得重用之皇子，甚至还一直被削权。
　　魏寅忠只觉眼前一片迷雾，根本看不清皇上想做什么。
　　轩辕千临赈灾回来，便直接入宫复命。
　　他在淮州之事都有人以密件传到轩辕启手中，不必轩辕千临汇报也知道发生了什么。
　　因此听的就颇为心不在焉。
　　直到轩辕千临汇报完了，微微一笑，问及，“父皇近日如何，诸事可还顺心吗？”
　　想到没人再敢和他唱反调的朝堂，轩辕启勉强抬起眼皮扫了扫他，“嗯，朕好的很，你若说完了，就先出去吧。”
　　一看自己这五儿子清风朗月，温润如玉的模样，轩辕启便猜到他还不知道这几日朝中发生了何事。
　　叫他回去好好理解一下圣意吧。
　　若是听话的不争不抢，日后或可做个富贵闲王。
　　轩辕千临刚走，轩辕千澜便来了，帮皇上批改折子的。
　　近些时候每日都要来批。
　　皇帝下手毫不手软，大半的奏折立马被分出来，然后，全归轩辕千澜所有。
　　轩辕千澜：……
　　习惯了，真的习惯了。
　　御书房内只有安静的批奏折声，直到皇上批累了，慢悠悠开口，“端王回来了。”
　　轩辕千澜百忙之中抽出一颗脑袋，歪着，“嗯？回来就回来了呗。”
　　正好赶在除夕前回来，那宫宴又避不开了，本还以为赶不上的呢。
　　“朕想问问你，若有朝一日，你坐在朕这个位置上，会如何处置端王？”
　　轩辕千澜诧异抬眸，似没想到父皇会这般问，她复又低头批着奏折，却也没有直接说，而是反问回去，“您希望女儿如何处置端王？”
　　知道她这是在试探自己的意见，皇上笑了，也不再拐弯抹角，“朕希望，无论如何你能饶端王一命。”
　　端王怎么说也是他儿子，他很少给予端王什么，除了王爷的身份，就连父爱，也是给的极少极少的。
　　想到自己极度的偏心眼，轩辕启有些心虚。
　　轩辕千澜闻言微微挑眉，“在您眼里，我究竟是什么人，动辄就要人性命？”
　　她杀端王做什么，只要端王不再招惹二姐姐，收了权养着也不是不行，最主要的是……她不太敢杀人。
　　以她曾经的法律来看，端王所做还罪不至死。
　　所以没办法做出横夺人性命之事。
　　轩辕启听出她话里意思，满意点头，大燕不能有一个狠毒的君王，却可以有一个仁慈的君王。
　　只是，太过仁慈也不好，既然澜儿喜欢女子，要不要为她再娶个贵妃，辅佐一二呢？
　　轩辕启陷入沉思。
　　轩辕千澜不知他有这样的心思，不然手里的奏折都不一定会再帮他看。
　　忙到天色暗沉，她才缓缓放下手里的东西，伸了个懒腰站起身，“今日的我已经看完了，父皇，明日见。”
　　轩辕千澜打着哈欠与皇帝挥手告别，转身却进了平阳侯府，丝毫不知端王府如今经历着怎样的劫难。
　　刚一回府就得知自己辛苦笼络的大臣被换了个七七八八，轩辕千临直接气吐血了。
　　当晚端王府灯火通明，第二日，端王却还身残志坚的出现在朝堂上。
　　只面色格外苍白一些。
　　他看着来上朝的朝臣，其中有将近一半是自己不认识的，还有些从前说年纪大了，辞官回家的先生们，竟也回来了，还是顶替他的人回来的！
　　他想问问父皇为什么！独独罢免他的人！就这般不喜他吗？
　　可明明成王才该是最遭父皇厌恶的，不是吗？
　　轩辕千澜冷眼看着端王变化莫测的脸色，忍不住戳戳二姐姐，示意她也去看。
　　李秋月抬手掩唇，许是在兵部待久了，见多了一些阴司，她眼里总带着似有若无的冷意，淡淡扫过轩辕千临，落在玉儿身上时又冷意尽消，全是温柔。
　　轩辕千临发现了身后的注视，嘴角勉强勾起一抹笑，回身，见是轩辕千澜，还不觉得奇怪，可问题是，她旁边站的，竟是李秋月！！！
　　李秋月一闺阁女子，书都没读过多少，怎会出现在此？
　　身上还穿着六品官员的鹭鸶朝服？
　　轩辕千临不敢置信，薄唇微张，直到轩辕千澜主动开口，“五皇兄，好久不见，听闻你在淮州赈灾时受伤了？”
　　那日不知道哪位兄弟请了武林高手，趁灾民暴起时欲夺他性命，一掌差点打的他五脏移位。
　　幸好，从天而降的白衣侍卫，截杀了那些人。
　　他当时猜测这是父皇留在他身边保护他的，心中还好一阵激动，以为父皇终究舍不得厌弃他，可结果呢！
　　都是假的！！！
　　一回家，老家都没了！
　　端王脸色变了变，有点想发疯，但又很艰难的维持了些许笑意，“是啊，受了点小伤，让皇妹担忧了，秋月姑娘这是……”
　　又来了又来了，他总时不时就叫的这般亲热，让轩辕千澜心里不舒服极了。
　　刚要开口，已被二姐姐抢了先，“微臣李秋月，参见端王殿下，端王殿下安。”
　　他还安？
　　他安不了一点！
　　“秋月姑娘，何时入朝为官了，是父皇的旨意吗？”
　　这话问出口后，他才惊觉可笑。
　　又非正经科举上来的，那自然是父皇选的人。
　　父皇竟宠信平阳侯府到这地步吗？
　　她只是个庶女！
　　也配得此提拔？
　　轩辕千临知道李书玉和她关系好，但却不觉得足以令李秋月入朝为官，他想，父皇定是在给平阳侯府做脸！
　　李秋月眸色冷淡，对端王连往日半分的虚与委蛇都没有了，“自然是，端王殿下快回去吧，陛下很快就来了。”
　　她似善意提醒，端王笑容僵硬，思绪乱作一团，还是先走回去了。
　　身后，是女子忽然温柔千百倍的声音，与身边人说，“你也快回去吧，不然陛下看见又要生气了。”


第54章 
　　早朝上的轩辕千临心如死灰, 他本以为父皇会有所解释，可什么都没有，目光甚至不曾停留在他身上。
　　他见到了自己心爱的女子, 已入朝为官, 顶的是他母族的位置，兵部侍郎。
　　兵部再也不是魏家说了算了, 甚至里面姓魏的都没几个人。
　　轩辕千临脑子一团乱麻, 终于被从未有过的重大变故击的有些崩溃。
　　下朝时眼睛发红, 径直去了御书房求见父皇。
　　轩辕千澜知道他肯定不服, 也不管他，有父皇跟他说。
　　刚下朝, 她便去后面找媳妇儿了。
　　李秋月眉目温柔，乖乖站着，等轩辕千澜过来牵她的手, 带她一同离开。
　　为了掩人耳目, 还顺便拉上兵部侍郎温姜黛一起走。
　　温姜黛面对熟悉的人, 脸上雪色尽融, 笑着唤了声公主。
　　另一位兵部侍郎走过来，公主竟口呼老师, 四人就一起走了。
　　魏寅忠越看越奇怪，怎么兵部进来的人, 都同朝阳公主关系非凡呢？
　　怪哉, 实在怪哉。
　　几人在宫外分别，轩辕千澜拉着二姐姐的手, 上了平阳侯府的马车
　　二姐姐有些担忧, “端王回来了，他会不会对陛下的决定不满？”
　　“不满肯定是有的, 但他改变不了什么，没事。”
　　李秋月走着走着，脑袋靠在三妹妹肩膀上，轻轻点头，“嗯，兵来将挡水来土掩，我们不怕他。”
　　她说这话时微抿着唇，神情有些严肃，腮帮子却微微鼓起，模样格外可爱，轩辕千澜没忍住，手指痒痒的落在人脸颊上，掐的她一愣，“三妹妹？”
　　“想你了，快给我摸摸。”
　　李秋月脸颊渐渐飘起一层粉色，一点点，从脸红到了耳根。
　　害羞的厉害。
　　轩辕千澜凑上去亲了一下，声音带着盈盈笑意，“二姐姐脸红的样子也好看。”
　　女子眸里渐渐生出许多水花，是被一口一口亲出来的。
　　她伸长天鹅似的颈项，声音喑哑，“玉儿，别，别亲了。”
　　她初入兵部，近日很是忙碌，都未曾和三妹妹……过。
　　心中自然是有些念想的，此时一被亲就勾起来了，她推着三妹妹胸口，不许她再过分。
　　轩辕千澜本来也没打算做什么，就想多香两口。
　　亲完了又翻身坐回去，脊背笔挺，正襟危坐，瞧着像个正经人似的。
　　李秋月抿了抿红唇，娇娇哼了一声，扭过头去，眼里仍旧水光流动，婉转动人。
　　她们没有回平阳侯府，而是去了茶楼听书。
　　近日很多茶楼开始讲起磨镜的话本子，听的大多都是女客，又懂规矩出手又阔绰，为人有礼，很少大喊大叫，听书的氛围都好许多。
　　轩辕千澜平日也无聊，同二姐姐悄咪咪就进去了，点了一盘糕点与一壶茶水翘腿坐在包厢里听着。
　　“这人说的倒还有些意思，玉儿，你说她们能在一起吗？”
　　“嗯？你说话本里的公主和女将军？”
　　“嗯，皇上不同意她们在一起，我想不到她们要如何在一起。”
　　她低下头，似有些苦恼，给轩辕千澜整笑了，“笨蛋，我若是将军，直接便反了，反了就能同公主在一起了。”
　　“啊，那公主会恨吧，毕竟是她的国家。”
　　李秋月犹豫……
　　“可她父皇对她又不好，还想拿她和亲呢。”
　　“那也是。”
　　女子抱着心上人一条手臂，忽然说，“如果你要我背叛父亲帮你，我定也愿意的。”
　　她从未得到过丁点父爱，如今舍弃的也格外容易些。
　　远在平阳侯府的平阳侯：哄孝大堂。
　　轩辕千澜顺势揽过二姐姐肩膀，将她往怀里带。
　　眉头挑了挑，“我要你背叛父亲做什么，他跟咱不是一边的吗？”
　　“嗯，我的意思是，他们所有人，都没有你重要。”
　　这话给了轩辕千澜极大的满足感，在媳妇儿心里，她是排第一位的！
　　一双狭长凤眸忍不住亮了亮，低头亲亲二姐姐，声音温柔的像水一样，“嗯，在我心里，你也是最重要的。”
　　她是异世之魂，初到这个世界，第一个认识的就是二姐姐，从一开始的姐妹之情到现在互通心意，对她而言，最重要的是二姐姐，别的都是次要。
　　“现在知道我重要了，之前还不肯喜欢我呢。”
　　她又提起之前的事。
　　轩辕千澜很无奈，二姐姐心眼极小，即使现在对她好，以前那点不好也容易被拿出来指责。
　　可那时候，她怎么知道自己会这般喜欢二姐姐呢？
　　女子红软的唇瓣被叼在嘴里亲了又亲，声音沙哑中哄着人，“以前的事我们不提了好不好？是我不对，没有早一点喜欢二姐姐，让二姐姐受了委屈。”
　　她乖乖道歉。
　　李秋月被亲的说不出话来，好半晌才勉强声音绵软的开口，“嗯～那我原谅你了，以后你要对我好呀，不许欺负我，也不许再让我难过。”
　　三妹妹不喜欢她的时候，她真的很难过很难过。
　　轩辕千澜心口处，仿佛不可控制的软了软，她揽着二姐姐纤细的腰肢，垂下头低声答应，“好，我不会欺负你，也不会再让你难过了。”
　　二姐姐这般好，她也舍不得二姐姐有一丝一毫难过。
　　李秋月想，果然只要努力的活下去，一定都会变好的，有三妹妹……
　　她的生活会很好很好的。
　　……
　　轩辕千临从御书房便失魂落魄的离开，父皇给他的罪证，已经让他无力反驳了。
　　谁的手上都不干净，端看上头的人在不在意。
　　而父皇显然是……开始在意了。
　　他以那些罪证为由，毫不犹豫废了他大半势力。
　　他被踢出角逐了。
　　轩辕千临第一次有这么清醒的认知，自己被踢出局了。
　　明明还什么都没做，就被踢出局了。
　　父皇连个解释也未曾给他，看他的眼神仿佛失望至极。
　　难道他就要这么放弃了吗？
　　不，绝不可能，若从未得到过，放弃也就放弃了，可他明明是天命所归，明明就该做这个皇帝！
　　众皇子中，除了他还能是谁！
　　他不会放弃的。
　　轩辕千临脸色难看，回府后秘密见了魏寅忠，两人谈话至深夜才分开。
　　轩辕千澜回二姐姐家应她所愿与她一起包饺子。
　　包饺子这种简单活，她说她不会，二姐姐就真的学了来教她，拉着女子雪白纤长的手指，教她如何将馅裹进去，再沾点水，把饺子皮摁合。
　　包饺子其实很简单的。
　　李秋月教了一个，便坐去一边，抬眸乖中带软，“学会了吗？”
　　原本鼻间萦绕的馨香味淡去些许。
　　轩辕千澜扭头看去，见二姐姐认真的一个一个捏饺子，出自她手的饺子肚皮圆滚滚的，特别好看。
　　她眯了眯眼，感受到手背的温度也缓缓散去，忽然开口，“二姐姐，我还是不知道要怎么捏好，你再教教我吧。”
　　李秋月茫然抬头，似乎没想到她是个这么笨的学生，但还是起身站到她身后了。
　　她握着笨蛋妹妹的手，教她，“你先把这个角折进去，再折那个角，懂了没？”
　　“不太懂，这个角是怎么折进去的？”
　　她能问出这样的问题，是李秋月没想到的。
　　她动作诡异的顿了顿，眼里浮现担忧，沾着些许面粉的手忍不住抬起，摸了摸轩辕千澜的额头，在上面留下几抹白色，声音也忍不住低了几分，疑惑道，“也没发烧啊，怎么变笨了。”
　　轩辕千澜：……
　　“我，我从小没包过饺子，不会包也很正常，很正常。”
　　她心虚，眼睛忍不住四处瞟。
　　李秋月没发现，听了这话后乖乖点头，“哦，原来是这样啊，是很正常，那我再教一遍，你要好好学哦。”
　　她神情极认真，说话却轻柔的像在对待小孩子。
　　轩辕千澜勾唇笑了，点头答应，“嗯，我一定会好好学的。”
　　同样的把戏若用第三次，就不好用了，再被人耐心教了一遍后，轩辕千澜配合的发出惊叹声，“哦～原来是这样包啊。”
　　李秋月收了手，再次乖巧点头，期待的看着她，“嗯嗯，所以你会了吗？”
　　“会了会了，二姐姐诚心教我，我怎么能学不会。”
　　她眉眼含笑，看着二姐姐。
　　“那你快包呀，今晚我要吃你包的！”
　　她眼睛直勾勾盯着轩辕千澜包下的两只饺子，似乎在辨认形状。
　　轩辕千澜笑了，“喜欢我包的？那我可得多包一点，别饿着我家月儿。”
　　李秋月薄唇轻抿，面若桃粉，推推她，“我又吃不了多少，你也别包太多，我包多一点，等会儿你多吃点好不好？”
　　她拉着轩辕千澜的袖子晃了晃，不知不觉将指尖的面粉也蹭上去了，精细的丝线上勾着一层淡淡白色。
　　“既然是你包的，我当然要多吃点。”
　　轩辕千澜应。
　　李秋月眼眸明亮，乖巧愉悦的看着三妹妹。
　　饺子是她们两个自己吃的，没带别人，坐在秋水居的小屋里，点了几根蜡烛，气氛温馨又宁静。
　　李秋月很喜欢这样，生活在逐渐变好，而玉儿始终与她一起。
　　除夕与春节也过得悄无声息。
　　整座燕京银装素裹，到处充斥着欢声笑语，皇宫里正办完宫宴，大臣们三三俩俩往外走。
　　轩辕千澜也下意识跟着二姐姐走，却被人唤住。
　　是雅正的女声。
　　“公主与李大人请留步。”
　　两人停住脚步，齐齐转身看去，却见是温姜黛开的口。
　　她身后，还有难掩疲态的端王。
　　轩辕千临眸光扫向李秋月，又扫向轩辕千澜。
　　离京之前，他特意戳破了轩辕千澜重生的事，本以为她想起从前如何惨死，怎么也会与李秋月有些隔阂。
　　结果没有！完全没有！
　　他回京这些时日，见证了两人一次又一次同进同出，仿佛完全不受影响。
　　那他不就白把自己重生的事说出去了吗？
　　丢失一张强大的底牌，轩辕千临很长一段时间都不想再看见这两个人。
　　但这两人丝毫不在意他的心情，总爱出现在他面前！
　　就如此时，好不容易才寻到机会，想和黛儿借一步说话，结果她们又出现了！
　　黛儿也不知为何，同李书玉关系好，任他如何暗搓搓说李书玉坏话，都没用。
　　甚至还会引起黛儿不虞。
　　轩辕千临深吸一口气，只觉得世上再没有比轩辕千澜更讨厌的人了！
　　偏面上还要笑脸相迎，“朝阳妹妹和李大人还不回去吗？”
　　嘴上叫着李大人，私下手指都要把掌心戳破了。
　　李大人，李秋月这般心性狠毒的女子，也配入朝为官吗？
　　她也配？
　　轩辕千澜视线淡淡落在端王身上，又一秒收回，看向温姜黛，声音温和，“姜黛，还有事吗。”
　　“公主和李大人接下来马上就要回府？”
　　“还不回，我们想去西街逛一逛，怎么了？”
　　轩辕千澜觉得奇怪，方才温姜黛坐在旁边，应该是听见她和二姐姐说要在外面逛逛了才是啊，怎么又问。
　　然温姜黛神情自若，自然地提出，“正好我也不想那么早回去，公主与李大人可否收容我，带我一起？”
　　李秋月微微抿唇，心里不大高兴，忍不住想，怎么又要跟来，平日里在兵部就时常问她和玉儿的事，现在还要跟过来。
　　不是说温家二小姐极有眼色很懂进退吗？
　　那这时候，能不能就不要插进来了。
　　她心里悄悄在抱怨。
　　温姜黛未曾察觉，含着轻微笑意的眼睛落在轩辕千澜身上，似乎还有些求救。
　　轩辕千澜看向她身后的端王，瞬间就明白了。
　　嘿，女主不想跟男主在一起。
　　只要能让男主不高兴的事，她都愿意做一做。
　　因此掩唇清清嗓子，声音带着笑意，“当然可以，多个人多份热闹，姜黛快来吧。”
　　温姜黛笑笑，提着裙摆走过去，从暗处走到灯笼下，这才注意到李秋月脸色不是很好看。
　　她无奈笑了笑，“李大人不欢迎姜黛吗，姜黛不会影响你和公主说话的。”
　　李秋月没想到会被人看出来，更没想到她看出来就算了，竟还说出来了，连忙转了转头，声音颇冷淡的反驳，“没有，温大人看错了。”
　　明明就有。
　　温姜黛和轩辕千澜都看出来了。
　　两人对视一眼，各自眼里都带了些笑意。
　　轩辕千澜脚步微动，从两人的中间，换到李秋月的另一边去，用肩膀撞她，“二姐姐，怎么不与我说话了？”
　　二姐姐瞪她，“我与你有什么好说的。”
　　端王眼睁睁看着三人结伴走了。
　　他本是想问黛儿，是否愿意嫁与他为妃，如今兵部侍郎一个是父皇的人，还有一个就是温姜黛，从前两个兵部侍郎可都是姓魏的！
　　为今之计，只有笼络温家，他才能有些许胜算，可一直找不到单独的机会和黛儿说。
　　好不容易有个机会，她还跟李书玉跑了！
　　难道，这便是温家的答案？
　　做个中立者，谁也不偏帮。
　　轩辕千临想到此处，眼睛气的要冒火，但他绝不允许这种事情发生。
　　既身居高位，便已无法独善其身。
　　他不可以，温家也不可以！
　　前世一直站在他身后的温家突然倒戈，显然叫他无法平静。
　　三人行走了一会儿，又有一人追上来，穿一身烈焰红衣，恣意张扬。
　　竟是多日不见的祝冉。
　　她腰间别着把小皮鞭，仍跟从前一样喜欢抬着下巴很高傲的看人。
　　温姜黛淡淡开口，“祝小姐。”
　　“温大人，许久不见啊，难为你还记得我。”
　　说完又偏头看向默默揉额角的人，“公主，我在家想了好几天，做不成情人，我们做朋友也行啊，难得遇上您这样的呢。”
　　她眼睛不规矩的上下扫视，将人看了一圈。
　　李秋月微微皱眉，不动声色站到人前去，挡住祝冉的目光。
　　祝冉轻啧一声，“你别急啊，我又不是要跟你抢，就做个朋友怎么了，我不是那等无耻之辈，甘做公主外室的，以我的品貌，怎么着也得是正房。”
　　她双手叉腰，神采飞扬，十分自信。
　　李秋月眉心微皱，即使她如此说，她也是不高兴的。
　　轩辕千澜更是嘴角抽抽，安抚般揉了揉二姐姐放在身侧的手指，又扬声对祝冉道，“做朋友就不必了，我相信以祝姑娘的品貌，定能再得佳缘的。”
　　竟然被拒绝了。
　　祝冉瞪着眼睛望着几人离开的背影，不明白自己输在哪了为什么会被拒，气呼呼又追上去，缠了三人一晚上。
　　最后还是温姜黛站出来，做了这个好人，主动带祝冉玩，使眼神叫另外两人玩自己的，不必管她们。
　　走远一点，轩辕千澜忍不住感叹，“姜黛大义啊，舍弃自己救了我们，你以后可不能再讨厌人家了。”
　　二姐姐心中也有些感动，本以为今晚不能跟玉儿安生了，还好。
　　闻言连忙乖巧点头，“嗯嗯，温大人是个好人。”
　　方才还不喜温大人呢，这下她也算看出来了，温大人真的没有旁的心思，还会帮着她们呢，人真好。
　　“好了，我们在外面逛一逛就回去？近日是你来月信的日子，得早些休息。”
　　听她记得自己月信，李秋月红着张脸，轻轻点头，“嗯，知道了。”
　　她们一齐猜了灯谜，拿了作为奖励的琉璃花灯，再同回平阳侯府。
　　公主府尚在建造中，七八月份许才能完毕，如今还住不了。
　　她已经开始想象带二姐姐一起住进公主府的日子了。
　　……
　　近日，京中安稳的不似寻常。
　　皇上逼轩辕千澜多学政事，已准备将她立作太女了。
　　朝堂里小半官员都被换掉，不同的声音会少很多，正是好时机。
　　皇子们只以为他前面肃清朝堂的动作是已经决定了继承人，于是开始焦急的猜测谁才是那个内定继承人，每日你来我往厮杀的厉害。
　　但没人往轩辕千澜身上猜。
　　等几月后，几个皇子已各自折损了许多势力，平日朝堂相见，也满是火药味。
　　轩辕启之前对官员犯错罚的厉害，一点小争吵都能拿出来说事，此时倒是不管了，任由他们争来争去。
　　也恰好是春暖花开，七皇子轩辕千云入朝，领了一队人马，被皇帝派去西南方向剿匪去了。
　　于武将而言，剿匪也是一种军功，还不大危险。
　　让七皇子去历练一下，若做得好，回来便可和兄弟们一样封王。
　　轩辕千云早就想真刀真枪的干了，自然是高高兴兴领旨离京剿匪。
　　其余王爷又把视线放在七皇子身上，忍不住想，难道父皇真正想扶持的人是七皇弟？
　　一对比，如今朝中除了朝阳公主，父皇好像真的对七皇弟脸色稍好一些。
　　所有人阴着一张脸。
　　“有本启奏，无本退朝——”
　　“臣等，恭送陛下。”
　　轩辕千澜习惯性去后面找二姐姐。
　　李秋月也站在自己的位置上没动，见到她后勾唇浅笑。
　　又在看见有人跟过来时收敛了笑意，形容颇为冷淡。
　　“嗯？二姐姐，你怎么了？”
　　她想抬手搓一搓二姐姐的脸。
　　被对方眼疾手快摁住，拱手行礼，“微臣参见荣王殿下。”
　　来往官员有许多，只荣王一直跟在玉儿身后，玉儿停下他便停下，想要寻人的意思再明显不过。
　　荣王眼睛落在李秋月身上，眼里一瞬闪过惊艳，但很快又看向回头的轩辕千澜，笑起来，“朝阳妹妹，本王想起来自你回宫后，我这个做皇兄的还没请你喝过酒，今日阳光正好，皇兄请你去仙鹤居吃饭？”
　　他这鬼鬼祟祟眼皮子都要眨抽筋了，一看就是有话要说。
　　轩辕千澜拍拍李秋月的手，“二姐姐，我与三皇兄去喝个酒，你先回府等我。”
　　李秋月皱眉，想说些什么，又怕坏了事，最后只能冷冷瞥了荣王一眼，点头离去。
　　荣王被她冷淡的一眼，看的血脉偾张，魂儿都仿佛丢了。
　　轩辕千澜心中不悦，小说里荣王爱好美色，但喜欢的明明是女主，如今又是什么意思？
　　她抬腿挡住李秋月离去的背影，眸色暗沉，看着荣王竟吓了他一跳。
　　荣王拍着胸口，“朝阳妹妹怎这般看着我，方才我还以为见着父皇了。”
　　轩辕千澜：……
　　“走吧三皇兄。”
　　她也懒得多言，近日荣王势力惨遭打压，损失不少，估摸是急了，想拉拢她？
　　轩辕千澜猜测。


第55章 
　　仙鹤居是什么地方, 轩辕千澜从未去过，也未曾了解过。
　　只是本着看个新鲜的心思跟荣王去的，谁知刚一坐进水雾缭绕的雅间里, 荣王便拍了拍手, 从假山后，一队着轻薄衣衫的男子盈盈而出, 把她看愣了。
　　这什么？
　　她茫然的看向荣王。
　　荣王嘿嘿一笑, “朝阳妹妹如今正当年纪, 也该尝尝男欢女爱的滋味了, 你放心，本王不会告诉父皇的。”
　　轩辕千澜：……
　　她就不该对这大色鬼抱有什么期待。
　　“劳皇兄费心, 但是不必了。”
　　她看了眼那些敷上厚重脂粉的男子，只觉得眼睛好像被什么东西伤到了，默默低头, 不想再看。
　　荣王闻言却不信她真心要拒绝, “哎, 怎么就不必呢, 可是不喜欢这一批？皇兄做主，再给你换一批如何？”
　　浓郁的脂粉味, 熏的轩辕千澜只想打喷嚏，她艰难再次摇头, “不用了, 三皇兄你要和我说什么就赶紧说吧。”
　　说完她要回去了！
　　这帮男人，没一个跳舞能比得上她家二姐姐, 看一眼眼睛疼一次。
　　荣王闻言, 轻咳一声，笑的十分奸邪, 说实话，看到这里轩辕千澜再次后悔自己想听听他要说什么，就过来了，他能说出什么有用的话，还不如在家抱媳妇儿呢！
　　只见荣王准备准备，就要开口，又被轩辕千澜拦住，“你就打算直接说？”
　　她视线落在那几个翩翩起舞的伶人身上。
　　荣王骄傲一笑，“这仙鹤居是本王的产业，朝阳妹妹与本王，只要畅所欲言就好。”
　　轩辕千澜：……
　　知道你在小说里为什么输的这么惨了，幸好你会滑跪，这脑子是真当不了皇帝。
　　这么多人，你就确定他们全部忠心于你？
　　天真，太天真了。
　　但他有底气，轩辕千澜也不说多话，微微点头，示意对方开口。
　　荣王看了眼站在一旁的艳丽女子。
　　她上前伸出纤细如玉的手指，含笑为两人倒了一杯茶。
　　见轩辕千澜开始喝了，荣王缓缓开口，“朝阳妹妹如今甚得父皇宠爱，可对父皇欲立哪位王爷为太子之事有所了解？”
　　轩辕千澜差点一口水喷出来，满脑子都是：？？？
　　她抬眼时难免显露几分诧异，不是，他就这么直接问了？
　　也不先暖暖场子？
　　这输的不冤枉啊。
　　面对妹妹的震惊，荣王不由挺起胸膛，神色带着自信的微笑，他就不喜欢朝堂上那些拐弯抹角的人，直来直去才招人喜欢。
　　片刻，轩辕千澜收好自己的神情，嘴角轻勾，咳嗽一声，“皇兄说笑了，这种事我怎能知道。”
　　荣王想想也是，赞同的点点头，“父皇向来谨慎，不告诉你也是应该的。”
　　……
　　“皇兄约我前来，就是为了问这个？”
　　“自然不是。”
　　荣王还有旁的事要说，他看着轩辕千澜露出自认为十分和善的笑，“听闻你与五皇弟关系不睦？”
　　“嗯，所以呢？”
　　轩辕千澜挑了挑眉。
　　荣王又继续笑，歪头晃脑的，叫人有些不适，“朝阳妹妹可有发现，最近早朝上，我们兄弟几人争的很厉害？”
　　她发现了，甚至成王有时不同意端王的意见，直接破口大骂。
　　若是往日父皇定已惩罚成王了，这回却没有，只是永远静静看着朝堂下的闹剧，不发一言。
　　等他们吵完了，再行决定。
　　这般态度，也叫王爷们愈发着急。
　　总是不着痕迹想窥探圣意，当然，从未成功过。
　　轩辕千澜淡淡瞥了荣王一眼，越看越觉得这人真不行，她面不改色，摇摇头，“我倒没有发觉，这是为何，三皇兄给我说说？”
　　荣王找到存在感，深深叹了口气，“实不相瞒，近日兄弟们，都为了某样东西争夺不休，兄弟感情都要争没了。”
　　轩辕千澜但笑不语，等他接着说。
　　荣王顿了顿，没等到她问是什么东西，只能自己接着说，神情似乎有些痛心疾首，“我也不想和兄弟们争抢，但若我不争，恐到日后，就只有死路一条了。”
　　他沉痛地看着轩辕千澜，“朝阳妹妹，你能明白吗？”
　　朝阳妹妹并不是很想明白，正欲说话，浓郁的脂粉味直冲面门，她一时不查，被一个伶人堪堪坐到了怀里，还没坐稳，她就吓得连连后退，险些掉进热气氤氲的泉水里，把那伶人也吓得敷满脂粉的脸一白，滚到地上，荣王同样吓了一跳。
　　“这，这是怎么了，朝阳妹妹快起来。”
　　他赶忙去扶，心里复杂，又有点想嘲笑，没想到朝阳妹妹能被一个伶人吓成这样。
　　轩辕千澜却气狠了，怒目瞪着荣王，“三皇兄，你的人为什么突然靠近我？！”
　　吓死个人了真晦气，刚刚那一瞬间她鼻子都要堵住了！
　　“奴，奴只是想与殿下亲近一下，不慎惊扰殿下，还往殿下恕罪。”
　　伶人吓得脸白，前些时候荣王带了官员来此叙旧，那官员看上他们其中一人，便带回家去了，他，他不想留在此处，故效仿了一下，却没成想，公主反应这般大，如今可是罪该万死了，只要公主一句话，他永无出头之日。
　　伶人单薄的身躯瑟瑟发抖，轩辕千澜看都不想多看他一眼，她可能是有点子恐男了 。
　　荣王也说，“这多正常，人家本就是卖身为生的，喜欢你自然靠近你，朝阳妹妹魅力可真大啊。”
　　轩辕千澜：……
　　根本不需要谢谢。
　　深吸一口气，“三皇兄，叫他们下去，否则我怕是无法再与您闲聊了。”
　　啊啊啊啊啊她脏了，她要回去洗澡澡QAQ
　　荣王一愣，“哎你怎么，怎么被平阳侯养的这般古板了呢，我跟你说，你是公主，不必在意什么贞洁的，今日你就是看上哪个，与他春风一度又如何？放心，都是……”
　　话还未说完，就被轩辕千澜闭上眼睛打断，“不，让他们出去，不然我现在就走！”
　　她不想听了，就不应该对荣王抱有任何好的猜测！
　　荣王虽然不明白她为什么这么生气，但还是怕她真走了，于是挥挥手，一脸烦躁，叫那些人都出去出去。
　　一群伶人自然是被他嘱咐过要好好伺候公主的，但没想到公主这般排斥。
　　都是平阳侯的错，怎么能把公主养的与普通闺阁女子一样呢？
　　轩辕千澜看着荣王的眼里划过一抹不易察觉的厌恶，等人都走了，才坐下。
　　伺候荣王的两名艳丽女子倒没有出去，但她们也安分，一直安安静静抬手倒茶。
　　荣王见她神色偏冷，心里暗叫不好，早知就不命人伺候她了。
　　谁知道她能这么不高兴。
　　雅间内维持了会儿令人尴尬的安静，直到轩辕千澜沉声开口，“刚刚说到哪了，皇兄继续吧。”
　　荣王悲痛的情绪都快聚集不起来了。
　　忍了半晌，才艰难道，“朝阳妹妹，我知你与五皇弟不睦，与大皇兄又有些仇怨，如今朝堂上局势并不明了，你不若，帮着我？若我能成事，定封你为镇国长公主，你我共享江山，你看如何？”
　　轩辕千澜再度诧异，不是，他真敢说啊。
　　她抬头瞟了两位眼观鼻鼻观心似乎并未注意的女子一眼，低头似在沉思。
　　荣王也不急，询问她是不是要上几个菜，他们边吃边聊。
　　轩辕千澜哪还吃得下去啊，早就被搅了兴致，自然拒绝了。
　　“三皇兄说的确实很吸引人。”
　　她仿佛有些意动，荣王眼睛一亮，又加大筹码，“若是你答应帮我，也不需做什么，只要在父皇面前多替我说说话就好，事成之后，大皇兄等人，可任你处置。”
　　他说的隐晦，听的人却很清楚。
　　宫妃大多都知道，公主生母的死与皇后脱不了干系，荣王也是入宫时听母妃说的，那时他就想拉拢朝阳了。
　　大皇兄五皇弟皆同她有仇，能选的便只有他和四皇弟了，四皇弟向来是保持中立的，七皇弟年纪又小，还未封王，如此看来，倒是他拉拢朝阳的胜算最大。
　　朝阳除了襄助他，便也没旁的选择了。
　　两人对视间，轩辕千澜微微一笑，没有直接拒绝，“我明白三皇兄的意思了，但此事事关重大，三皇兄可否容我回去想想？”
　　这也是人之常情，荣王点点头，但心里已经将朝阳公主的投诚视为囊中之物且信心满满了。
　　路上，她顺道儿给二姐姐买了喜欢的糕点与糖葫芦回去，想到荣王大咧咧与她说的那些，还觉有意思。
　　也不太明白荣王身上为何有一种……明明生长在宫里，却仿佛没被侵染过的天真。
　　秋水居，李秋月皱着眉坐在院子里看书，表面是看书，实则眉目紧锁，视线也不知不觉时常落在院门口，书是一页也未曾翻过的，直到心上人出现在那，提着满手东西，冲她笑。
　　“二姐姐，快来，给你买了吃的，还有一只荷叶鸡，要趁热吃。”
　　她拎着东西走近，李秋月也放下手里装样子用的书迎过去，然而才刚走到轩辕千澜身侧，她动作一顿，挺翘鼻尖动了动，紧接着脸色大变，堪称怒气冲冲的瞪着轩辕千澜。
　　轩辕千澜被这变化看傻了，二丈和尚摸不着头脑，“怎么了，这么看着我？要不要先吃鸡，等会儿凉了就不好吃了，我先洗一洗再来陪你吃。”
　　她想将东西递给二姐姐。
　　可二姐姐却一动不动，接着，倏然红了眼眶，声音也带着委屈的哭腔，瞪她，又骂她，“王八蛋！”
　　然后转身跑了。
　　轩辕千澜傻在当场，给，给媳妇儿带吃的，怎么还成王八蛋了呢？
　　她，她绝世好t啊！
　　“不是，二姐姐，你说清楚，我又咋了？”
　　不明所以，二姐姐跑的又快，她只能赶忙追过去，在二姐姐关门前一把抵住门缝，使了劲儿死皮赖脸挤进去。
　　李秋月力气小，被人硬挤进去，气的直掉眼泪花儿，瞪了轩辕千澜一眼，模样委屈巴巴的。
　　轩辕千澜一头雾水，走进去下意识就抬手想抱她，李秋月后退一步，避开她的怀抱，并偏过头，满目水雾。
　　看起来像是被人欺负狠了。
　　但轩辕千澜表示很冤枉，因为她才刚回来，根本就没欺负人啊！
　　她什么也没做，明明刚刚还好好的呢，二姐姐看见她都笑了！怎么能变脸这么快呢？
　　不理解。
　　“二姐姐，你怎么了啊，是我让你一个人回府，你不高兴了吗？”
　　她还不知道自己错在哪里，歪着脑袋满眼茫然。
　　李秋月雪白的牙齿轻轻咬住红润唇瓣，心里气到不行，她还不知道自己错在哪了！
　　坏人。
　　“你走开，不要来我这，回你的温柔乡去。”
　　女子声音里带着细微哽咽，说罢跑到里屋去，将轩辕千澜一个人丢在外头。
　　轩辕千澜愣住，什么玩意儿？
　　什么温柔乡，她的温柔乡不就在这吗？
　　二姐姐越发喜欢胡说八道了。
　　她追进去，见二姐姐正坐在软榻上垂眸不悦，便将大包小包的全堆在二姐姐身边。
　　不仅没能把人赶走，还被油纸包围起来的李秋月：……
　　一点也不想理玉儿了！！！
　　她继续生气，脸颊鼓鼓的，等玉儿说话。
　　然而对方并没有像她想的一样开口说话，反而拿手指去戳她的脸，一戳就泄出去一点气。
　　轩辕千澜来劲儿了，“二姐姐生气也这么可爱，不愧是我媳妇儿。”
　　李秋月气呼呼打掉那只作乱的手，“谁是你媳妇儿了，今日陪着你的那位女子才是吧，我算什么？”
　　因轩辕千澜凑近，她又闻到了那股近乎浓郁的香水味，想到心上人和别的女子靠的极近，甚至是相拥，她心里就醋意翻涌，又生气又难过。
　　说好了不会再叫她难过的……
　　小姑娘吸着鼻子，委屈巴巴。
　　轩辕千澜已知道她在生哪门子气了，忍不住轻笑出声，却又不敢笑的太明显，唯恐被人发现，又要瞪着眼睛佯装凶巴巴的。
　　也不敢继续逗弄下去，揉了揉二姐姐一头乌黑柔顺的头发，她便开口解释，“今日我在和荣王谈话，没有什么女子陪着我，只有两个陪着荣王的女子。”
　　李秋月明显不信，眼睛水汪汪，声音半哑不哑的，“不可能，你身上的脂粉味这，这么浓，肯定是离得很近才沾上的，你是不是都抱她了？”
　　明明只是猜测，可二姐姐被自己猜出来的画面气哭了。
　　晶莹剔透的眼泪顺着脸颊一串串往下掉，打在衣服上，晕染出深色的印记，委屈至极。
　　轩辕千澜见她真哭，那颗心立马就软的不像样，连忙将人一把拥进怀里，好声好气的哄着，“说什么呢，我只会抱你，抱别人做什么，没抱没抱，是一跳舞的小倌，身上涂了可浓重的脂粉味，还跌我身上，不过我立马躲开了，可没伸手抱他，你别误会啊。”
　　李秋月把头埋在她小腹上，小声嘟囔，“不信，你一定是骗我的，哪有男子涂这么重的脂粉，骗子。”
　　“哎呦我的祖宗，这有什么好骗你的，是真的，不信你去问荣王？不然我带你去那看一看好不好？有了你，我哪会去抱旁人啊，怎对自己这般没有信心。”
　　她揉了揉二姐姐脸颊，女子眼尾仍旧红彤彤的，虽然还是很不高兴，但对她的解释，其实已信了大半。
　　“谁知道你啊，都把别人的味道蹭我身上了。”
　　她冷着脸，不喜的很，往旁边挪又抖了抖身子。
　　“那我先去洗一洗？给你买了吃的，先吃点，我等下就回来。”
　　李秋月坐着没动，她起身吩咐下人们备水，进去洗，可等洗完回来，二姐姐也不见了。
　　屋内本有个洗浴室，不过她在外头寻了间空房洗的澡。
　　走近那间洗浴室，里头有轻微水声响起。
　　她扬声唤，“二姐姐，你快好了吗？”
　　“嗯，快了，你等等我。”
　　“好。”
　　轩辕千澜应了一声，规矩的等在外面。
　　直到李秋月出来，带着一身水汽，白嫩颈项甚至还往下滴着水珠，一头乌黑长发随意披散在肩膀上，清丽极了。
　　轩辕千澜没忍住，上前半步，然后脖子前倾，吻住女子刚被热水浸泡过，湿润红艳的唇瓣。
　　李秋月先是一愣，接着便极为配合，一点一点软下腰去，几乎将自己塞进妹妹怀里。
　　此刻两人身上都没有旁人味道，有的只是对方的味道。
　　“二姐姐……”
　　轩辕千澜低声唤。
　　李秋月抬起盈盈水眸，眼睫像一把小刷子，每眨一下就在轩辕千澜心口也刷了一下。
　　她的手一点一点往下，悄悄捏了人肥软的屁股一下。
　　被嗔怪般推了，轩辕千澜才老实一些，一手揽着她的腰，将她按在屏风上，一手探入裙摆之下。
　　晶莹的眼泪濡湿眼睫，屋外阳光明媚，驱散寒意。
　　来往的下人也隐约听见女子哭泣的声音，可再要仔细听，却又没有了。
　　不知过了多久，从小姐的屋里伸出一只手，手上还拿着一个荷叶包，递给路过的小侍女，“帮忙热一下再送过来。”
　　“是。”
　　侍女应声离去，再回过头，屋里，女子柔若无骨的躺在床上，软榻堆满了轩辕千澜买回来的东西，她都躺不下去了。
　　“玉儿。”
　　嗓子沙哑又好听。
　　“二姐姐，还累吗。”
　　李秋月没什么威慑力的瞪了她一眼，“自然累，你给我倒杯水呀，难不成现在连水也不给我喝了？”
　　“怎会。”
　　轩辕千澜赶忙去倒了水，送到床边扶起二姐姐无力的身子，架着她喂水喝。
　　二姐姐垂下的眼睫浓密漂亮，被泪水浸的一簇一簇，更添了几分柔弱，惹人怜惜。
　　“都怪你，我一会儿要走不动路了。”
　　她又小声抱怨，轩辕千澜压低声音在她耳边，十分不满，“这哪能怪我呀，明明你自己也有主动的，况且我一个累手的都没说什么呢。”
　　“你，谁主动了，我不要理你了。”
　　人还在轩辕千澜怀里，脑袋已经气呼呼偏开了。
　　轩辕千澜也小声哼哼，“本来就是嘛，你还不高兴，脾气真大。”
　　李秋月猛的回头又瞪她，“你若嫌我脾气大，自去找一个不大的来，别碰我，走开点。”
　　女孩儿闹着脾气，从她身上气呼呼下来，钻进被窝里，只留个黑漆漆的脑袋给她。
　　轩辕千澜悄咪咪伸手，从被子一端进去，又揉上女子无骨的手指，空气中似乎传来娇娇的哼声，很快，人远离了她的手，二姐姐整个人往里挪了挪，仍用被子蒙住大半身形，不想给她看。
　　轩辕千澜笑死了，哪来的媳妇儿这般可爱。
　　“二姐姐，我没嫌你脾气大，就喜欢你这样的，你原谅我呗。”
　　可爱归可爱，但她若是不抓紧哄着，今晚八成要睡软榻上。
　　分明有香香软软的媳妇儿可以抱，谁要睡软榻？
　　她才不要。
　　因此道歉的话说的格外情真意切，“求求二姐姐了，可别生我的气，快理理我吧，我还给你买了许多糕点呢，一会儿凉了就不好吃了。”
　　她哄着人。
　　李秋月闷闷道，“你才不怕我生气呢，每天都故意惹我生气。”
　　她哪能不知道玉儿喜欢逗她啊，坏人。
　　轩辕千澜听这软和的声音，心里便知道，她不生气了，二姐姐真是乖孩子。
　　“二姐姐，你生起气来也很好看，我忍不住嘛。”
　　她覆上去，抱着二姐姐肩膀软和道，“我买的荷叶鸡让她们去热了，一会儿就可以吃，你吃不吃？不吃我给李少谨吃了哦。”
　　她说要给别人吃，李秋月忽然推开她坐起来，怒目圆睁，“这是你给我买的，不许给李少谨吃！不然你以后都睡榻，哼。”
　　说着，她下了床，正好侍女热完鸡送过来，她接过，一个人坐在桌边拿筷子吃，半点儿没有要分享的意思。
　　轩辕千澜无奈笑笑，抬腿走过去。
　　二姐姐虽冷淡，但她脸皮厚啊。
　　……
　　成王府，成王阴沉着一张脸，不敢置信问，“老三他当真是这么说的？”
　　“千真万确，奴不敢欺瞒殿下。”
　　一女子跪伏于地，说罢才抬起那张艳丽的脸来，竟就是今日伺候在荣王身侧的女子之一。
　　“好，好样的，这可是老三先不顾兄弟情义的！”
　　竟还想拿我开刀，我非得叫他鸡飞蛋打不可！


第56章 
　　朝堂之上气氛凝重, 近日忽然出现许多荣王沉迷美色，在郊外造了美人馆以圈养美人的流言，不仅在京城里流传甚广, 甚至被有心人告到了皇上面前。
　　跪在地上的绿袍官员言深意切, 暗指荣王身为王爷，行事却嚣张放荡, 收在美人馆里的女子也不全是自愿跟着荣王的, 有些是被强抢过去, 其父母求到荣王府, 却迫于无权无势，连门都进不了。
　　如此行径, 有强迫民女之嫌，平日里无功绩也就罢了，还处处给皇室抹黑！
　　荣王气的手抖, 见父皇派了人去郊外查探是否真有这么一座美人馆, 更是吓的跪倒在地, 脸色雪白。
　　轩辕千澜冷眼看着, 只觉得他活该。
　　本就不是什么良善人，小说里觊觎女主美色, 几次三番行下作事想将女主占为己有。
　　那日看着又对二姐姐起了心思，她素来护着二姐姐, 哪能给荣王机会？
　　很快, 侍卫行色匆匆回来，跪地抱拳, “陛下, 臣去郊外查探，确如杜大人所言, 有一座美人馆，询问了管事，那美人馆为荣王殿下所有。”
　　豆大的汗珠从荣王额头冒出来，他撑在地上的手亦在发抖。
　　“父皇，父皇您听儿臣解释，那些人都是自愿的，她们生的貌美，根本没有自保能力，儿臣只是给她们一个庇护之所啊，求父皇明鉴！还，还有朝阳公主，朝阳妹妹也是知道此事的，父皇，不信您问朝阳妹妹。”
　　他殷切的目光看向轩辕千澜。
　　在心里早已将轩辕千澜当做盟友。
　　然轩辕千澜只是淡淡抬眸，瞥了他一眼，脸上却适时流露出些许惊讶，“三皇兄在说什么呢，你没同妹妹说过这些啊，若妹妹知道你这么做，定会加以劝阻的。”
　　荣王惊呆了，不敢相信的伸出手指着轩辕千澜，“你，你……”
　　他那眼神恍若遭人背叛一般，可轩辕千澜满脸无辜。
　　荣王确实没跟她提及过这件事，她只是不想帮荣王骗人罢了。
　　皇上看着女儿装模作样，眼里不免划过一抹笑意，转瞬即逝，一直注意着父皇的端王还以为是自己看错了，身形微顿。
　　“荣王，你还有何话好说？身为王爷，整日贪恋美色不思进取，还叫人告到朕面前来，实在叫朕失望。”
　　皇帝闭了闭眼，仿佛真对荣王失望透顶。
　　荣王一张脸顷刻白了，“儿臣，儿臣……”
　　半晌却说不出一句整话，最后只能深深跪伏于地，“儿臣知错。”
　　在人看不见的地方，他面容扭曲，忍不住在心里咒骂，到底是哪个王八犊子害他！
　　还有朝阳，不是说好了与他结盟吗？
　　他如此真心，她竟也背叛于他！
　　荣王满心怨气，被皇上卸了职，赶回王府去了。
　　有些事情即使不明说，众人也能看出来，荣王算失了皇上宠信，日后怕也无缘大统。
　　下朝后，轩辕千澜与李秋月一同被请去御书房。
　　两人时常同进同出，甚至朝阳公主还主动为人求过许多赏赐。
　　众人也见怪不怪，散朝后便往外走。
　　唯有轩辕千临觉得不对。
　　两人关系好的仿佛非比寻常。
　　比黛儿和她姐姐这种亲姐妹还要亲近的多。
　　寻常姐妹，真是如此的？
　　想到温姜黛，轩辕千临又觉头疼。
　　心上人最近仿佛在躲着他，他自然有所察觉。
　　不明白明明前世两人顺理成章在一起，互许终身，这一世却有这般多的磨难。
　　黛儿没再许诺过要同他一起，甚至黛儿眼里时常无他，连李书玉都更能占据她的心神！
　　轩辕千临脸色阴沉不定。
　　站在大殿外，来往想与其打招呼的人被他沉沉的脸色吓住，对视一眼纷纷离开。
　　温霜白在后面冷眼看着，拍了拍温姜黛，她明了般点头，片刻，唇角勾起半分笑意，像端王走去。
　　主动邀约。
　　端王简直受宠若惊，没有一点怀疑就跟人走了。
　　御书房里，李秋月安静的站在桌案前。
　　皇帝坐在龙椅上，淡淡看了她一眼。
　　那一眼足够威严，成吨的压力向李秋月袭来。
　　她却纹丝不动，神情仍旧有礼恭敬。
　　眼见轩辕千澜皱眉，就要开始不满，轩辕启终于说话了，“近日兵部有没有人去过武器库？”
　　李秋月拱手，一板一眼道，“回陛下，无人与臣女申请进入武器库查看，但臣女偶然撞见有人私下偷偷进入武器库。”
　　这就对了，要有动作，自然是不敢光明正大的。
　　轩辕启点点头，忍不住又多看了李秋月一眼，眉心还是紧紧皱起。
　　他依旧排斥这个儿媳妇，要不是女儿喜欢的厉害，不给就要闹个天翻地覆，他是决不会叫这人出现在自己面前的。
　　想说点什么难听话敲打一二，可旁边的女儿警惕的盯着他，怕在臣子面前被顶撞丢尽颜面，皇帝忍了忍，还是忍下了，虽然不是第一次被澜儿在人前顶撞，但他还是一如既往要面子。
　　轩辕千澜就站在一边，想伸手去揽姐姐的腰，又不敢，最后轻咳一声，主动和父皇说了那日荣王邀她喝酒的事。
　　听到有一小倌故意坐在她怀里时，李秋月眼眸眯了眯，罕见地有些危险。
　　“你说，荣王名下有一间青楼？”
　　“是，三皇兄说那是他的地方。”
　　皇子们在京中有各自的产业很正常，皇上倒没有多在意，只是从轩辕千澜的话里听到成王的名字，忍不住看了女儿一眼。
　　她神色没有多大变化，好像对这个人很平淡，既不喜欢也不讨厌。
　　皇上忍不住问，“若日后……你会饶成王一命吗？”
　　轩辕千澜一愣，下意识握紧了二姐姐纤长的手指，“我母亲的事，跟成王也有关系吗？”
　　皇上摇摇头，“那时候成王年纪尚小，是皇后与后妃争风吃醋害了你母亲，成王对此事并不知情。”
　　“那儿臣为何要杀他？”
　　她看起来有这么凶残吗？
　　轩辕千澜眼巴巴看向身侧的媳妇儿，寻求答案。
　　李秋月微微一笑，“公主最是良善，心生不忍再寻常不过。”
　　对呀，她也觉得她很善良。
　　两人相视而笑，叫皇上看了只觉眼睛疼，捏紧鼻根，剩下的话也不想再问了，头疼的挥挥手把两人全赶出去，还自己一个清净。
　　刚罚了荣王，众人以为朝堂终于能安稳一段时日，谁知，没两天，兵部郎中李秋月便向皇上呈了荣王在仙鹤居内结党营私的证据，把所有人吓得直瞪眼。
　　原来仙鹤居中养着众多小倌妓女，皆是用来讨好朝中官员，以谋私利的。
　　于王爷而言，这确实是一项罪名，往大了说，甚至可以定罪其有不臣之心。
　　轩辕启嘴角抽搐，他当然知道自己这个三儿子不老实了，但本也没打算逼的太紧，只要让所有人都知道他被踢出皇位争夺就好了，剩下的可以留给他做个富贵闲人，可没想到，李秋月竟把证据当着这么多官员的面呈给他。
　　那他还能不管吗？
　　自然不能了。
　　否则朝臣人心浮动，该以为他是偏心老三了。
　　轩辕启头疼，还是命人将证据呈上，里面有荣王为拉拢官员，多次约其在鹤仙居用饭，吃完令其带走一名心仪女子或男子的详细记录，特注明，有证人。
　　这证人皇帝已不用看了，无论是官员来往记录，还是银钱账本，都足以说明一切。
　　再听证人的证词，荣王少说得关个几年。
　　朝堂上气氛十分凝重，皇帝坐在龙椅上不说话，下面的官员更是大气不敢出，心中杂念万千，想的最多的，就是为何是李大人站出来上报。
　　平阳侯授意她的？
　　平阳侯与陛下私交甚笃，难道是陛下同平阳侯说了什么？
　　他们最喜欢揣度上位者的心思，然后战战兢兢的选择站位，立求保住全族荣华。
　　就连端王，也淡淡瞥了李秋月一眼。
　　猜测她是否受父皇之命，刻意打压荣王。
　　证据握在手里，荣王确实也有些过火，轩辕启不好包庇他，只能无奈又下了令，遣散仙鹤居内所有男女。
　　仙鹤居充公，轩辕千景从荣王降为郡王，继续关在他的王府内。
　　得到自己想要的答案，李秋月不着痕迹勾了勾唇角，口中跟随大臣喊着皇上圣明，然后起身入列。
　　又经历了一桩事，早朝草草结束，大臣们三三两两往外走。
　　李秋月抬头，望见站在最前面，一脸懵的轩辕千澜。
　　她笑着走过去，撞了撞轩辕千澜肩膀，“在想什么，该回去了。”
　　轩辕千澜：……
　　似恍然大悟，“原来你这几日忙的是这件事，怎么不告诉我？”
　　小姑娘轻声哼哼，嘴上说着，“你已经很忙了，我才不来麻烦你呢。”
　　心中却又想，万一你动了恻隐之心呢？
　　你最是心善，万一你不忍那些人流离失所呢？
　　仙鹤居虽形同青楼，但到底也算一处庇护之地。
　　可是谁叫他坐你怀里的，我再不想听见这个名字了。
　　轩辕千澜没发觉心上人那些弯弯道道的，听她解释完便将此事扔到一边，拉起她的手姿态亲昵，“还是我家二姐姐心疼我，父皇一点都不心疼我，每日只知吩咐我办事。”
　　轩辕千澜冲媳妇儿抱怨着。
　　端王越看越觉奇怪，也停在前方不动了，皱眉看着那两人，直到一道利落身影走过来，挡住他的视线。
　　他眉心微松，是黛儿。
　　温姜黛低眉浅笑，“端王殿下，微臣今日休沐，可否邀端王殿下游湖？”
　　她难得这般主动，端王顿时管不了那两个了，心神全落在温姜黛身上，温柔儒雅至极，“自然可以，是本王的荣幸。”
　　两人比肩离去，这次轮到轩辕千澜看着他们的背影。
　　怎么都想不明白，女主怎么又跟男主搭上了？！
　　她才多久没跟女主说男主坏话，她这么快就忘记男主的不好了？！


第57章 
　　轩辕千澜闷闷不乐的跟媳妇儿上马车回家, 李秋月自然发现她不高兴，眉心轻皱，在路边叫停马车, 然后回头看向她,
　　“我们今日在外面吃吧，你心情不好, 吃点自己爱吃的高兴一下好不好？”
　　轩辕千澜抬眸望去, 二姐姐笑眼盈盈, 模样极是乖巧可人。
　　叫她也忍不住收起心里的郁气与不悦, 勾唇浅笑，“看见二姐姐我心情就好了。”
　　她随手挽着人手臂往里走, 李秋月兀自被这话说的红了脸颊，心想她是越来越油嘴滑舌了，净说些甜言蜜语哄她。
　　完全没想过, 自己也最吃这一套。
　　两人一同进去, 按着喜好点了些菜, 轩辕千澜许久没吃醉长春的大肘子, 听闻他们近日出了个醉肘子，加了陈年花雕炖煮, 皮酥肉烂香气浓郁，味道极好, 她自然要尝尝。
　　点完菜, 店小二端着盘子下去，李秋月这才不经意般问起, “你方才在想什么, 看你一脸不高兴，可是有谁招惹你了？”
　　她们一直在一起, 能有谁招惹了她，而她却不知道的？
　　心上人背着自己有小烦恼，这件事让李秋月眉心微微皱起，心中充斥着难以排解的不悦。
　　提起这个，轩辕千澜就耷拉下脑袋，长叹一口气，没有注意到媳妇儿晦涩难辨的神情，自顾自同她吐槽，“你说说姜黛怎么回事，明明不喜欢端王的，今日却主动和端王走了，她是什么意思啊，难道突然发现端王的好，又要和端王一起玩了？”
　　但以她拙见，端王真的配不上温姜黛！
　　原是为这事。
　　她还以为玉儿瞒着她有心事了呢。
　　幸好不是。
　　李秋月唇角微勾，她对温姜黛不喜不恶，但也不愿让心上人的注意力长久停留在她身上。
　　故温柔安抚道，“许是温大人有事要同端王说，与咱们无关，你何苦为她烦扰？”
　　可她就是烦的很，烦到心情郁结，她不想女主和傻..逼在一起，那就是一朵鲜花插在傻..逼上。
　　会让她觉得很可惜，明明女主这般优秀。
　　李秋月见她不听，眉毛一挑，佯装不悦，“你如今与我在一起，心里也要一直想着旁人了？”
　　轩辕千澜被这语气弄得一愣，回过头去，见二姐姐明显不高兴，下意识便张嘴哄，“不是，我没有，我只是觉得惋惜罢了，你不让我想，我不想就是。”
　　回头再去探探女主口风，她就不信自己几天没看着女主就能被男主哄回去，她这样做一定有她的原因！
　　至于这会儿，还是先哄着点二姐姐好了。
　　二姐姐最喜欢吃醋了，真醋起来，她可受不住。
　　要一整日都不同她好的。
　　轩辕千澜急急忙忙凑过去，抱着二姐姐晃了晃，又再次重申，“我不想她了，我真不想了，二姐姐别生气。”
　　李秋月见她如今全副心思都在自己身上，终于觉得高兴了点，嘴角不易察觉的微微上扬，“我有什么好生气的，你若这般关心她，就去找她好了，我才不在意你呢。”
　　二姐姐故意娇嗔着说，其实心里在意极了，但她不用脑袋想也知道，玉儿怎么会弃了她。
　　果然，玉儿抱着她的腰不愿，“我才不要，媳妇儿在这，我去找她做什么。”
　　说罢，她低头蹭了蹭李秋月柔..软的脸颊。
　　女子一身雪肤，白嫩的几乎能掐出水来，当然，轩辕千澜是舍不得掐的，她只能小口小口的嘬，直把那块肌肤嘬的白里透红，主人也羞红着脸伸手推她，她才恋恋不舍退开些许。
　　李秋月低下头，连耳朵也一点点爬上红色，片刻，又抬起头用润润的眼睛看着她，语气又娇又作，“既知道我才是你媳妇儿，那你只许想我，不许想旁人，否则晚上便别想上..床了。”
　　如今朝中形式明朗，两人也大胆放肆了些，一直是睡在一张床上的。
　　温氏只当她们关系好，唯有知道真相的平阳侯痛心疾首。
　　公主这么好一颗白菜，就被他家没正经教过，只学过如何取悦人的庶女给拱了，害得皇上每日看他眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子的，动辄把宫人都赶出去然后怒骂他一顿。
　　他为女儿的爱情付出了太多太多。
　　轩辕千澜不想睡软榻，只能继续哄媳妇儿，什么都答应媳妇儿，见她张扬舞爪的模样，还忍不住觉得有些可爱，抬手将人抱进怀里，蹭蹭她的脖子，“好好好，我只想着二姐姐，二姐姐可千万要让我上..床睡觉，软榻上没有二姐姐抱，我是会睡不着的。”
　　她一口一个姐姐，仿若还未离开侯府时。
　　李秋月任她抱着，埋头进她怀里，水眸汪汪，忽而想起两人在床上时，她也格外喜欢叫姐姐，总让她觉得，觉得有些异样。
　　好似她们是亲姐妹还行这般事一样。
　　她一下子扭捏起来，推推轩辕千澜，“你，你就不能换个称呼吗，多大了还整日姐姐姐姐的叫。”
　　轩辕千澜被推出一点，有些懵，怎么，姐姐不能叫了？
　　她皱眉，看看二姐姐又看看自己，神情犹豫，似在想着什么，半晌不说一句话，红润的唇还紧紧抿着。
　　李秋月忍不住往坏里猜测，难不成是玉儿心眼小，不让她喊姐姐，她就生气了？
　　心里一慌，她连忙就要反口撤回，下一秒，听见女子细若蚊呐的声音，“那，那我叫你月儿？”
　　她好像也有些不好意思，脸颊罕见浮上两团可疑的红晕，但她说出来的话，叫别人更不好意思！
　　李秋月几乎瞬间就瞪圆了眼睛，人还坐在她腿上呢，就挺直腰杆忙不迭反对，“不成不成，我年长你一岁，你怎能这样叫我，也太，太没大没小了。”
　　只要一想到玉儿这样唤她，她的脸就开始发烫了。
　　“怎么不能叫，你都叫我玉儿，我叫你月儿怎么了？”
　　前头还很不好意思呢，一听李秋月不同意，霎时又不满起来，红唇微微嘟起。
　　“不行就是不行，你别胡搅蛮缠了。”
　　她羞的厉害，浑身像被蒸熟一样，不敢在轩辕千澜怀里多待，连忙坐回到自己那儿，然后侧过身子故意不看她。
　　素手握着青瓷杯，小口小口啜吸里面微凉的茶水，以压下身体里升腾的热意。
　　轩辕千澜也生气，不满的站起来，噔噔噔跑到她面前，握住她的肩膀，往自己这边一转，两眼瞪着她，“你说我胡搅蛮缠？”
　　她极是不悦。
　　李秋月低头就是不看她，“你别闹了，还是同从前一样叫我吧。”
　　比起那个称呼，显然还是二姐姐更好接受一点。
　　可这反而激起了轩辕千澜的叛逆之心，她不肯，“我不要，我就要叫你月儿，月儿月儿月儿！”
　　她每多叫一声，李秋月脸上的红色便控制不住加深一层。
　　最后蓦地用手掌捂住了脸，声音含糊，“你别，你别叫了，我不想听。”
　　“我跟你说话你怎么能不想听！好啊，媳妇儿你是不是变心了？你不喜欢我了！”
　　“别乱说。”
　　她脸上冒着热气，还来不及让自己接受那样的称呼呢，又听她说这种话，玉儿也真是的，不想她叫而已，怎就成不喜欢她了？
　　真，真会诬赖人。
　　李秋月又不想理她了，再度扭过头去，正好这时店小二端着菜从外面进来，见到两人姿势，愣了愣，“二位这是……”
　　轩辕千澜迅速起身，冷着脸，“没事，你把菜放下出去吧。”
　　“哎，好嘞，那您慢用。”
　　小二手脚麻利的放下菜出去了。
　　醉肘子是道大菜，费时颇长，因此只上了旁的几个菜。
　　李秋月想略过那个话题，手指僵硬的握住筷子，低头看碗，“好了，你快回去吃饭吧，再不吃都凉了。”
　　才刚端上来的菜，何来凉了一说？
　　就是想敷衍我。
　　轩辕千澜轻哼一声，双手环胸，自顾自道，“我才不管你呢，反正我就要叫你月儿，以后都这么叫。”
　　李秋月顿时眼前一黑，已经想到她这般叫自己后，旁人惊诧的目光了。
　　她也是，好端端的为什么要让玉儿改个称呼，现在好了，大不大小不小的，以前那样叫不是很好吗？
　　李秋月正懊恼着，面前出现一碗金灿灿的鸡汤，厚脸皮妹妹亲昵唤她，“月儿，你不是喜欢喝汤吗，快尝尝，味道与府里的一样吗？”
　　她不想和玉儿吵架，咬了咬红润的唇瓣，还是乖巧捧起鸡汤，清脆的瓷器相碰，小口小口喝着汤，只素日白嫩修长的颈项，与耳朵脸颊一道红了。
　　醉肘子是最后上场的，刚被店小二端出来，浓郁的酒香便浸满雅间。
　　望着跃跃欲试的轩辕千澜，李秋月有些犹豫，“玉儿，这道菜你不要多吃，万一吃醉就不好了。”
　　“知道了二姐姐。”
　　她下意识就唤了二姐姐，很快又反应过来，笑眯眯回头，重新说了遍，“哦，不对，是知道了，心爱的月儿。”
　　女子刚平静下来的脸，霎时爆红，她，她！
　　她又玩新花招！
　　什么，什么心爱的，真不害臊！
　　李秋月深深埋头，眼里却忍不住流露出些许暖色。
　　醉肘子果然好吃，肘子皮软糯不腻，里头的瘦肉也嫩的很，火候把握刚好，一口咬下去，便有酒气与汁水充盈口腔。
　　香的她不住眯眼。
　　“月儿，你要不要也吃一口？酒放的应该不多，不醉人的。”
　　轩辕千澜在心里反复与自己强调了以后都要唤月儿后，扬起笑脸道。
　　李秋月清冷精致的脸颊微僵，握着筷子一句话也说不出来，半晌，才闭了闭眼睛，声如蚊呐，“不，不吃，我吃饱了。”
　　她像是心如死灰，终于接受了这个称呼，但还是有些不好意思，浓密的眼睫发颤。


第58章 
　　最后矜持优雅的小姑娘还是被迫吃了一口肘子, 是人叼在嘴里喂给她的。
　　她连连后退，却仍没有抵挡住，被人捏着下巴喂了进去。
　　肘子皮香糯软烂, 带着酒香气, 在嘴里化开，味道是极好的。
　　李秋月眼睫轻颤, 红唇微抿, 偏过头去, 满含羞意, “你，你吃你的就是, 不必管我。”
　　“哼，你是我二姐姐，要饿肚子了, 我怎么能不管你？”
　　她说的理直气壮。
　　可二姐姐根本不饿, 都是她瞎说的, 于是她也不想理她, 沉默又乖巧的坐在一边，等她吃完再一起回去。
　　这样的二姐姐越看越可爱, 轩辕千澜一边盯着美人看，一边吃饭, 忽然咳嗽一声, 佯装正经的坐直身板，说出的话也装模作样, 她一本正经道, “月儿，过来亲我一下。”
　　李秋月：……？
　　她震惊回头, 怎么又要，又要亲！
　　她都亲不够吗？
　　只见女子唇上泛着浅浅的油光，一双凤眸明亮，仿佛满含笑意般看着她。
　　李秋月撅嘴嘟囔，“吃饭就吃饭，老是亲什么，越来越不正经了。”
　　说是这么说，但她亲过去的动作也没怎么犹豫，一下磕在轩辕千澜带着咸味的嘴巴上，叼着那片软唇轻轻吸吮。
　　眼睛下意识闭紧，模样乖巧又恬静。
　　轩辕千澜就着这个姿势，揽住女子纤腰，一点一点啄吻她，她的唇柔软至极，就同她这个人一样，软且好吃。
　　亲了许久，直到菜都有些凉了，她才松开嘴，放二姐姐瘫软在自己怀里，大口大口喘.息。
　　“二姐姐还是这么不经亲。”
　　她笑弯了眼眸。
　　李秋月嗔怪的瞪了她一眼，到底没说什么，乖乖待在她怀里。
　　等她吃完了，顺手便将人打横抱起来。
　　李秋月一惊，几乎在她怀里坐直身形，急忙拍拍她，“还在外面呢，你做什么啊，快放我下来，被人看见了乱说怎么办？”
　　经过荣王的事，她算是知道流言四起是什么样的了。
　　人言可畏，身为公主还是要在意些的，别被言官参了。
　　轩辕千澜本也是一时没反应过来，眼下被二姐姐拍打，只得马上放下她，改为牵着她的手，另一只空出来的手摸了摸鼻子，有几分心虚，“不小心忘记了嘛。”
　　她们最近太过随意了，在外头偶尔也会搂搂抱抱的。
　　李秋月任她牵住手，脸上红晕渐渐褪去，神情也终于冷静下来，这才与她说，“下不为例。”
　　媳妇儿说这句话时很认真，愈发显得可爱。
　　轩辕千澜弯眸笑笑，堪称宠溺的应了，“是是是，下不为例，我日后定不这样莽撞了。”
　　今日也是两人休沐，她们习惯性把休沐排到同一天，好待在一起。
　　回平阳侯府躺了一下午，便看见来请她们去参加家宴的侍女。
　　两人起身，换好衣服往正院去。
　　正院里人已经坐齐，就等着她了，李少谨气呼呼的，一看见她就喊起来，“大哥跟友人去醉长春吃饭，说碰见你跟二姐姐了，你居然带二姐姐去吃饭，又不带我！”
　　一个又字，足以听出，已经不是第一回了。
　　但小胖墩儿仍然很生气。
　　轩辕千澜倒有些惊讶，“大哥看见我们了？那怎么不叫我们啊。”
　　她笑着拉开椅子给二姐姐坐，自己又坐在二姐姐旁边，抬脸看人。
　　李少宁一身青衣，笑的温润，摇摇头，“你们两个玩的正高兴，叫住你们做什么。”
　　他没说的是，他有几个好友起了不妥当的心思，想借公主扶摇直上。
　　他真心拿公主当妹妹，这种事如何能帮？
　　任几人如何暗示，他也不肯将他们引荐去公主面前。
　　今日碰见公主时，他都生怕自己那几个朋友认出人来，会不顾他的警告冲过去。
　　“跟大哥一起玩也很高兴啊，早知道大哥也在，我跟月儿就去蹭大哥的饭菜了。”
　　这话一出，全场安静，李少谨都忘记生气了，瞪着两人。
　　不是为那句去蹭大哥的饭菜，而是为从没在她嘴里出现过的月儿二字。
　　半晌，小孩嚷嚷起来，像是终于抓住了错处一样，“姐姐也没大没小，直呼二姐姐名字，娘，您快罚她啊。”
　　李少谨看向呆住的温氏。
　　所有人动作一顿。
　　唯独平阳侯又流露出痛心疾首的表情。
　　两人关系越来越好，皇上的愿望怕是无法实现，这都什么事啊！
　　当然，平阳侯虽然觉得公主是颗白菜，但他也有自己的小心思，比如皇上让他去劝二女儿主动离开公主，他就没去。
　　比起公主娶了旁的男子，与旁人做姻亲，倒不如娶了月儿。
　　本身自家没有合适的适龄男子，所以他从未肖想过公主驸马的位置。
　　直到有一天晴天霹雳，皇上痛斥他没教好女儿，说他的二女儿竟敢勾引公主！
　　起初自然是惧怕的厉害，可回去后想想，与其叫公主和别的男人成婚，日益同侯府疏远，不如让她和自家姑娘成婚，反正两人关系素来很好。
　　可这般想完，平阳侯又颇觉得对不起皇上，自己素来衷心，竟也有了小心思，辜负了皇上的信任。
　　因此一直在两边徘徊不定，见两人感情好，偷偷心喜的同时，还会替皇上感到前途一片灰暗。
　　最后是温氏先反应过来的，她面不改色一把捂住小孩儿嘴，然后笑着说，“殿下和月儿感情越发好了，这是好事，别搭理瑾儿，你们快尝尝今日厨房新做的玉蝉羹，味道鲜美，很不错。”
　　她糊弄着，其他人也给面子的笑起来，只心里隐隐觉得有哪不对。
　　唯有李少青，一脸阴冷，暗中观察李秋月。
　　她低着头吃自己的东西，似乎对李书玉的话没什么反应，这不正说明了不在意吗？
　　他愈发肯定自己心里的猜测，李秋月定是想报复公主，才与她在一起的！
　　若陛下知道公主磨镜，又知道从前的公主是如何恶毒磋磨庶姐，致使庶姐怀恨在心，故意接近她，会怎么样？
　　或许他不会对李书玉做什么，但那等心狠手辣的女子，定会叫陛下心生隔阂。
　　而他，只是担忧公主遭人蒙骗，好心将事情说出来罢了，或许还能在陛下心中留个好印象。
　　李少青越想越兴奋，嘴角忍不住勾起邪气的笑，被李洛兰在桌子底下踢了一脚，压低声音骂他，“你又发什么疯，笑成这样吓不吓人啊。”
　　李少青笑意微敛，沉默下去。
　　范小娘被平阳侯教训了几次，现在终于老实了，即使心里很想说话，嘴上也不敢说出来。
　　一顿饭吃的无比顺利。
　　时间一日日过去，很快，六皇子剿匪大获全胜，带着被俘的山匪头头以及缴获的金银回京了。
　　令人惊讶的是，山匪头头竟是名英姿飒爽用兵如神的女子，擒获之前真是叫人费了好一番功夫。
　　六皇子对其很是钦佩，据说缴获来的金银也是人家做生意所得，只是偶尔会行劫富济贫之事，还在山里收容无家可归的妇女孤儿呢。
　　御书房里，皇帝坐在龙椅上一边批奏折一边听着自己胆子向来不算大的儿子滔滔不绝夸赞那女山匪。
　　实在不明白，这一个两个，怎么都跟迷了心智一样？
　　轩辕千云说的嘴巴都干了，见父皇还是面无表情，忍不住攥紧了拳，倏地转头看向轩辕千澜，“朝阳妹妹以为如何？姚青她真的不是坏人！”
　　被父皇答应把这堆奏折改完就能出去找媳妇儿，以至于太过全神贯注完全没听人说话的轩辕千澜：？
　　她眼里都是不似作假的茫然，轩辕千云顿了顿，再抬头看向龙椅上的父皇，对方依旧维持刚开始的面无表情，一下一下飞快批改奏折。
　　所以，父皇可能也根本没听他说话？
　　吧啦吧啦输出一大通的轩辕千云：……
　　“朝阳皇妹。”
　　他声音忽然沉下来，惊的轩辕千澜起一身鸡皮疙瘩，眉尾上挑，“嗯？”
　　“你见过武艺高强的女子吗？”
　　轩辕千澜：“见过，我师傅，还有姜黛。”
　　“姚青姑娘绝对比你说的两位女子武功还要高！”
　　……
　　知道父皇为什么要让他学武了，这学文，也不行啊，什么情商，还搞拉踩。
　　她歪头，一手撑着下巴，漂亮的眼睛像是有些不解，又问，“所以？”
　　轩辕千云顿住，有些难以启齿，但想想被关进牢里的姚青，他脸色骤然坚定，“姚青姑娘武艺高强用兵如神心地善良，我想让皇妹见她一面，日后她可为你效劳！”
　　……
　　轩辕千澜一脸懵逼，皇帝眯了眯眼睛，紧紧盯着这个儿子不放。
　　“为我效劳？”
　　她指了指自己，有些惊讶。
　　轩辕千云重重点头。
　　回来的路上他就想过，如今京城里唯有朝阳妹妹最受父皇宠爱，到时自己先去求父皇，如果父皇不同意放了姚青，他就去求朝阳妹妹。
　　他们都说朝阳妹妹心善，对平阳侯家的庶出姊妹都跟亲生的一样，八成会心软帮他。
　　如果朝阳妹妹也不肯帮忙，那他就只能劫狱了。
　　轩辕千云悲痛的想。
　　“依你所言，那个姚青姑娘这般好，该是有些傲气的，你说让她为我效劳，这件事她自己同意了吗？”
　　轩辕千澜严重怀疑没有。
　　果然，话音刚落，就看见六皇子身形僵硬，说不出话来。
　　轩辕千澜嘴角微抽，提议道，“要不你先去跟那位姑娘商量一下？”
　　轩辕千云回过神来，看着她郑重点头，“好，我去问问她，但她一定会答应的！”
　　……
　　见两人自顾自决定了，没谁想再问一下他的意思，皇上深深皱眉，并很是不满。
　　“老六，你知道你在说什么吗，那是山匪，你现在，是希望朕放过她？”
　　轩辕千云抬头看向皇上，言真意切，“虽然姚青姑娘是山匪，但她从未杀害人命，每次都是只要钱不要命的，相反，她还救过许多人，父皇为什么不能放过她？”
　　见父皇不说话，轩辕千云手心急的冒汗，忍不住又补了一句，“您是明君，不会想滥杀无辜吧？”
　　皇上扔下奏折，一脸严肃，重重拍桌子，“放肆！朕是让你去剿匪的，不是让你去找媳妇儿的！”
　　经历过女儿对心上人的维护，他哪能看不出来现在的儿子是几个意思？
　　不满，非常不满，儿媳妇是谁都无所谓，但绝不可以，是一个山匪！
　　轩辕千云听见放肆二字，先是下意识啪跪下了，紧接着听到父皇的话，逐渐瞪大眼睛，不敢置信似的，最后恼羞成怒又站起来，“父皇，儿臣没有，儿臣绝没有这个心思，您说儿臣没关系，却绝不能毁了姚青姑娘清誉，她素来对儿臣不假辞色，您命人去查探一下便知！”
　　什么没有心思，不就是人家没看上你吗，说的真好听。
　　皇上只觉得心烦，但比起轩辕千澜又好一些了，起码人家没看上他这个蠢儿子。
　　他摆摆手，“好了，朕不要听这些，她的事，朕自会命人去查，是错是对，是囚是放，非你一人言所能决定，这几日给你封王的圣旨会下来，你只管在宫里等着就是。”
　　轩辕千云瞪眼，又去看轩辕千澜，片刻，像是确定她也不会开口帮忙，才垂头丧气的低下脑袋，“哦。”
　　应了一声，耷拉着肩膀往外走。
　　待人走远了，轩辕启才放下自己故作认真的毛笔，看向真的很努力在批改奏折的女儿，“澜儿，方才你六哥的提议，你觉得如何？”
　　奋笔疾书之人握紧自己的笔，一脸茫然抬头，“嗯？什么提议。”
　　她忙着干活呢，哪记得她哥提了什么提议！
　　轩辕启按了按太阳穴，提醒道，“你皇兄说让那女山匪为你效力的事。”
　　轩辕千澜一愣，想起如今朝中小半的女官，她父皇曾解释，女子更会赞同女子为皇。
　　所以她身边的人也几乎都是女性。
　　难得出现一个据说武艺高强的，父皇又心动了？
　　“可山匪一向桀骜，喜欢无拘无束，怕是不会留在我身边。”
　　皇帝嗤笑一声，摇摇头，“你错了，是人都有野心，都想建功立业，如果她拒绝了你，说明你给的不够多，没入她的眼。”
　　轩辕千澜低头，似有所思。
　　轩辕启耳朵微动，听见了什么动静，抬头往外瞟一眼，语气万分无奈，“又来接你了，朕这次可是不放人的。”
　　随着时间流逝，他对两人愈发相爱的事只能接受，也因爱屋及乌，难免不自觉重用起了李秋月，这也就导致，此女子越发嚣张，几次三番以公务为由，来他的御书房抢人！
　　一开始堂堂皇帝自然不好意思跟小辈抢人，只能默默地把人剩下的公务处理完，可时间久了，他也心生不满。
　　轩辕千澜闻言下意识往外望去，太监急忙进来请示，“陛下，李大人来了。”
　　“月儿来了？”
　　她声音明显上扬些许，很是高兴。
　　然轩辕启毫不犹豫打破了她的期盼，“谁来也没用，你今日必须把这些处理完才能走。”
　　说罢，又对太监沉声道，“请李大人进来吧。”
　　李秋月一身绿袍，负手背在身后，看起来竟有几分气势。
　　直到站定，才躬身行礼，“微臣参见陛下。”
　　“又有事要禀告？”
　　皇上觉得挺有意思的，每次自己久等不到人，都要借理由来讨。
　　他侧眸，见女儿眼巴巴的，更有意思了。
　　李秋月仿佛很冷静，也没有往旁边看一眼，应了声就开始禀告，直到事儿说完了，她人站着还没走。
　　轩辕启悠悠问，“在等澜儿？”
　　李秋月抿唇，默不作声，但毕竟年轻，少女心思净显，不说他也看得出来。
　　皇帝不悦的冷哼一声，“你来也没用，澜儿今日必须把那些批完才许走。”
　　李秋月下意识随着陛下的视线望去，只见一软榻都堆着奏折，简直将女子纤细的身体包裹起来了。
　　这……
　　皇帝继续说，“你若闲着无事，就去帮她磨墨吧，省的她总用这个借口偷懒。”
　　……
　　李秋月走过去，神情有些无奈，对上轩辕千澜可怜巴巴的眼神，却没有第一时间给她磨墨，而是低头问她，“手酸不酸？我给你揉一揉吧。”
　　引有情人入室的皇上：……


第59章 
　　轩辕千澜看看两眼直瞪她的父皇, 又看看温柔似水的二姐姐，毫不犹豫点头，“酸, 揉揉！”
　　李秋月抬手握住女子纤细的胳膊, 一下一下小心揉着。
　　她本就写了很久，手臂早有些酸痛了, 现在被心上人捧在怀里按揉, 只觉得日子也没那么难过, 舒坦。
　　二姐姐温柔极了, 按的她也舒服的很。
　　皇帝不敢相信，两人就这么在他御书房里休息起来了, 看了很久，终于忍不住出声提醒，“你还有很多奏折没批完。”
　　轩辕千澜刚快乐的眯上眼睛, 下一秒又可怜兮兮睁开, 看着李秋月。
　　李秋月心尖微软, 转头问皇上, “公主已经很累了，让她休息一下吧, 这些着急吗？”
　　她看起来好似对皇帝恭敬非常，又好似根本没把他这个皇帝放在眼里。
　　轩辕启：……
　　他掀了掀眼皮, 冷笑, “怎么，你要帮她批？”
　　李秋月确实有这个想法, 但不知道这样是否合规矩, 于是只是安静的看着皇上。
　　按理说确实不合规矩，不说李秋月非皇室中人, 就算她嫁与了澜儿，那也是后宫之人，后宫不得干政。
　　不过后宫不得干政这个规矩，本防的是后宫与前朝联手，李秋月在前朝并没有自己的势力，日后只能依靠澜儿，那干一下好像也没什么问题。
　　罢了，想想要是莲儿在的话，他也不会对她有这么多拘束的。
　　“罢了，不着急，也不是什么重要东西，你替她批吧。”
　　轩辕千澜眼睛一亮，求助的看向媳妇儿。
　　李秋月唇角微勾，点头，轻声道，“那我帮你批。”
　　“嗯嗯！”
　　女子身姿盈盈挺立，坐在轩辕千澜对面，手中提着沾墨的笔，根据她前面批改过的奏折来批，遇到有需要决断的，才会抬头去问。
　　有时候是心上人回，有时候陛下会冷哼一声，再回复她要怎么做。
　　轩辕千澜手累，暂时不想批了，又有人替她，乐得清闲，休息时她便给人一点一点磨墨。
　　御书房里也显得静谧而安宁。
　　多数的奏折批完，终于能休息了，连着皇上今日也提前结束，心情不错的叫人去准备酒水。
　　轩辕千澜不明所以，“您要喝酒？”
　　轩辕启瞥了她一眼，“朕去看看你母亲，你去不去？”
　　她有些心动，舔着脸上去问，“那我媳妇儿能去吗，她还没见过婆婆呢。”
　　皇上：……
　　李秋月默默低下头：脸红JPG.
　　管不了她们，轩辕启也越发随意了，挥挥手，“去就去吧，让你母亲好好看看你。”
　　轩辕千澜屁颠屁颠跟在父皇身后走，拉着李秋月的手，生怕她走得慢掉队了。
　　李秋月心里有些慌慌的，一路紧张抿唇，她不知道今日要过来，不然定好好拾掇一下，给婆母留个好印象……
　　不会似现在，口脂也没抹，脂粉更是没敷。
　　瞧着脸白白的，没有气色极了。
　　三人一同走到那座辉煌的宫殿外，一抬头，竟见上头挂着的匾额龙飞凤舞的写着凤凰殿三字。
　　轩辕启一面往里走，一面有些得意的同人说，“这座宫殿的名字是我亲手改的，朕是真龙天子，朕的妻子自然是凤凰。”
　　宫里皇后住坤宁宫，皇帝懒得要她住过的地方，干脆自己把心上人住过的宫殿改了改。
　　“走吧，进去看看，你母亲估计都想你了。”
　　他还记得，女儿刚被送出去，定了名字叫李书玉后，莲儿时常坐在院子里写她的名字。
　　凤凰殿位置极好，冬暖夏凉，也向阳，院子里照进来的都是温暖的阳光。
　　皇上带她们走到殿后的一处桃园，轩辕千澜震惊的张大嘴巴，这宫殿真大啊，还能种的下这么多桃花。
　　轩辕启笑的很是自豪，“怎么样，朕特意命人把凤凰殿扩大一点的，你母亲生前爱花，朕得把她留在一个花多些的地方，不然她该不高兴了。”
　　一边说，皇上一边走，终于走到一处碑前。
　　上头刻着，轩辕启之妻黎初墓。
　　轩辕千澜顿住，她分明不是此界之人，可看见这座墓碑，还是有难以言喻的悲伤，渐渐在心头弥漫。
　　轩辕启着一身明黄龙袍，毫不在意的撑着人坟头坐下去，然后又伸手擦擦那块碑。
　　打开酒塞子，仰头喝了一口，与身后两个直直站着的人说，“你母亲这辈子啊，把你看的可比我重要多了，她担心你留在宫里会出事，却不怕自己死了，我一个人该怎么办。”
　　皇上眼里仍旧带着笑意，叫轩辕千澜一时不知道，他是不是真的在伤心。
　　与二姐姐对视一眼，正要开口安慰，又被皇上抬手止住，“好了，叫你二姐姐拜一下你母亲，你们就回去吧，朕有些私房话要同你母亲说，是你的坏话，你别偷听。”
　　轩辕千澜：……
　　她心里有些感动又有些生气，感动的是，原来父皇叫她们来，只是为了让二姐姐过一下明路，见一下婆婆。
　　这就表示，父皇答应她们了，不会再反对她们在一起。
　　而生气的是，什么坏话非得在母亲面前说？您就不能让母亲对我有些好印象吗？
　　她偷偷翻了个白眼，但嘴上还是选择忽略那句不友善的话，带着笑甚是乖巧的说谢谢父皇。
　　怎么说他也是个好父亲。
　　轩辕启哼了一声，懒得理她，等李秋月跪下认真拜了三拜，又出声赶人，“好了，你们快回去吧，不要打扰朕与你母亲独处。”
　　轩辕千澜拉着李秋月的手离开，走时神情才有些低落。
　　李秋月轻抿唇瓣，抬手摸了摸她身后乌黑稠密的头发。
　　“别难过了，我会一直陪着你的。”
　　她并不多承诺什么，只这一句，足以叫轩辕千澜心中微暖。
　　她一点点握紧心上人的指尖，“我也会陪着你的。”
　　她们都会互相陪着对方，一直，一直走下去的。
　　几日过去，给山匪定罪的圣旨迟迟未下，反倒先出了封六皇子为肃王的圣旨。
　　成为肃王的六皇子面上不见半分喜悦，反而隐隐着急，这日，他终于忍不住去刑部找轩辕千澜了。
　　轩辕千澜正同刑部尚书温霜白说着公务，被火急火燎冲进来的皇兄拦住。
　　脑子都有一瞬间不动了。
　　温霜白早知有人来了，却没想到是肃王，更没想到肃王这样莽撞，直直冲了进来。
　　这是来挑事儿的？
　　她默不作声抬眼看了肃王身后，很好，没带人，那没什么好担忧的。
　　这才慢悠悠拱手行礼，“臣参见肃王殿下。”
　　肃王急急抬手，“温大人不必多礼。”
　　然后看向轩辕千澜，神色认真，“朝阳妹妹，我有事找你商量，能否借一步说话？”
　　轩辕千澜猜到，大抵又与前几日的女山匪有关。
　　她点点头，“温大人，剩下的我们回来再聊。”
　　“好，不是什么大事，殿下也不必心急。”
　　两人走出刑部，待到僻静的地方，肃王才端正了神色，忽的转头看向轩辕千澜。
　　轩辕千澜歪着脖子，雪亮的眼睛也看着他，在等他开口。
　　只见对方眉心紧皱，犹豫再三，忽然单膝跪下，吓的人差些蹿起来，连忙侧身躲过这一礼，慌慌张张道，“六哥这是做什么，有事我们好好说，你也不必行此大礼啊！”
　　她都懵了。
　　轩辕千云不肯起，硬是半跪着，抬头看她，“请朝阳妹妹帮我救姚青姑娘出狱，狱中阴冷，她一个女子撑不了多久，只要朝阳妹妹肯帮我，日后，日后轩辕千云随你差遣！”
　　他像是知道什么，在同她许下承诺。
　　轩辕千澜一愣，反问，“你那姚青姑娘同意了？”
　　轩辕千云身形僵硬，片刻，咬牙，“你同我去见她，她一定会同意的！”
　　……
　　感情过了这么多天，你都还没说通呢。
　　轩辕千澜有些无奈，扶了扶额，但还是点头道，“那我就跟你去看看。”
　　人关在大理寺里，肃王这几日天天要来，早已与大理寺的人混了个眼熟，一见他来便把门打开了。
　　牢房之内果然阴冷，轩辕千澜一路走来，已被刺骨的寒意冻的硬生生打了两个寒颤。
　　直走到深处，才看见一间单人牢房，里面坐着身穿囚衣的女子。
　　即便陷入牢狱中，她也显得极闲适自然，望着碗口大的小窗，嘴里叼着一根稻草，听见声音连头都懒得回一下，“小子，你怎么又来了，都说了老娘不相信你的话，你们男人啊，就喜欢甜言蜜语骗人，想叫老娘给你办事，做梦。”
　　她声音听起来慵懒又无畏，明明身处牢房，又如同在自己的地方一样闲适。
　　轩辕千云一见到她就慌了，闻言连忙解释，“不是不是，我没有，我不是想让你给我办事，真的是给我妹妹办事，不信你看，我妹妹今天也来了。”
　　他是真没办法，姚青姑娘宁死不屈，觉得他花言巧语骗取她的同情心不是什么好东西，死活不愿听他归降。
　　姚青闻言，挑了挑眉，转过身来，果然见那满嘴谎话的小子身边站着容貌倾城的女子，只是脸色冷的像冰窖，配着阴凉的牢房，无端叫人打一哆嗦。
　　她皱起眉，“这便是你口中的妹妹，大燕最尊贵的公主？”
　　姚青暗暗上下打量人，心想，有些气势。
　　轩辕千澜无论心里在想什么，面上却始终淡然，含着几分冷意，被姚青打量的同时也在不动声色打量她。
　　不似京中女子般优雅矜持，她一看就很豪放，胆子也大。
　　互相打量完毕，轩辕千澜淡淡开口，“姚青姑娘，听闻你有为我效劳之心？”
　　她也不寒暄两句，直接便问，轩辕千云额上冒出冷汗。
　　姚青也是诧异，她没想到轩辕千云真的说谎上瘾了，自己妹妹都骗，果然不是什么好人！！！
　　她双手环胸，下巴微微抬起，嘴里仍叼着那根稻草，姿态高傲，“你是公主，我为你效劳，不会就是在你身边做个洒扫宫女伺候你吧？这我可不干。”
　　轩辕千澜：……
　　她看了一旁双手合十祈求的六皇兄，不知道怎么他们关系就这么亲近了，她还专门来替六皇兄捞人。
　　“自然不是，我并不缺宫人，为我效劳，只需要保护好我就行了。”
　　“保护你？你是公主，还要人保护？谁敢伤害你。”
　　她看起来很不信任，总觉得这是轩辕千云骗她的阴谋。
　　轩辕千澜低头浅笑，“姑娘有所不知，多的是将来想要我命的人。”
　　只是那些人还没发现父皇真正的用意，一旦发现了，所有人都会把目标对准她，会想要她的命。
　　姚青不明白，歪了歪头，“他们想要你的命干嘛，你是公主，又不是皇子。”
　　她所占的山头离京城甚远，自然不知道朝阳公主也入朝为官了。
　　轩辕千云熟练的从怀里拿出钥匙，打开牢门，在轩辕千澜强装冷淡但还是惊呆了的目光中走进去，低声和姚青解释。
　　轩辕千澜看看他手里的钥匙，又看看扔在地上的锁，嘴角微微抽搐，感情连钥匙都拿到手了？
　　这大理寺你家的吧？
　　随着轩辕千云的解释，姚青眼里越发惊异，片刻，她才感叹出声，“你，如今在朝为官？是唯一一个在朝为官的公主？”
　　朝廷开始接受女官的消息她知道，但她以为，为了保证男子的皇位，公主是不会入朝为官的。
　　男人不都这样吗，为了保住男子的利益，怎么可能让公主同皇子一样入朝为官？
　　除非，当朝皇帝真是位明君，愿意给女子和男子一样的机会。
　　如果轩辕千澜此时能听见姚青的心声，她估计会忍不住纠正，我父皇单纯偏心眼儿而已。
　　没想过旁的。
　　“嗯，你若愿意为我效劳，我自会救你出来，只一点，你同六哥虽相熟，但我的人，只能听我一个人的。”
　　姚青嫌弃的看了轩辕千云一眼，往旁边挪挪，“谁与他相熟了，烦人的很，若非他装作被人追杀身受重伤，我才不会出现在这。”
　　她还在山上好好做她的山匪头头呢。
　　完蛋玩意儿真是晦气死了。
　　轩辕千云也觉得委屈，他本来就是去剿匪的啊，那时候还以为他们都是凶神恶煞滥杀无辜之人呢，本以为被带走后会受好些折磨，没想到他们都很关心他。
　　轩辕千澜其实在批奏折时收到了蘅海县县令呈上的百姓请愿，他们都说姚青是好人。
　　若非如此，她也不会想帮一把。
　　轩辕千云委屈过了，见两人都不说话，又跳出来替姚青担保，“朝阳妹妹你放心，姚青最是守信讲义气，你救了她，她一定会帮你的。”
　　耳边似传来磨牙声，轩辕千云瑟缩了下脖子。
　　轩辕千澜不看他，怕绷不住冷脸，她依旧看向姚青，等待她的答案。
　　姚青犹豫，“你是因为这傻小子才想救我的？”
　　……
　　“不是但也差不多，是因为六皇兄说你武艺超群，用兵如神，比我身边的人都要厉害。”
　　她诚实道。
　　姚青忍不住在心里暗骂蠢货，这是给她找麻烦呢？嫌她在这没有敌人想给她制造两个是不是？
　　“公主与六皇子说笑了，姚青要有那个本事，怎么还会在这？”
　　她皮笑肉不笑否认。
　　“但从我这几日得到的消息来看，你确实很厉害，我身边正缺一个厉害的武将。”
　　不是暗卫，是可以明晃晃带在身边的人。
　　师傅是大内禁军副统领，姜黛近日和端王在一起，她一整日除了在御书房与刑部，就是和二姐姐在外面乱逛，经父皇提点，才觉得有些危险。
　　是该安排个武艺高强的在身边守着，万一谁起了心思，想杀她，她也不至于连挣扎的余地都没有。
　　女子柳眉轻蹙，似还在犹豫，轩辕千云怕她那股子傲劲上来了不同意，连忙说好听话，“朝阳妹妹人很好的，你跟着朝阳妹妹，山寨里的人就都能过上好日子了，你日后，你日后会是个大将军的！”
　　他像是万分肯定。
　　姚青不信，“不是说保护公主吗，去战场才能做大将军，保护公主怎么做大将军，你别欺我没文化。”
　　说起这个就气，她有一次都看见这人给朝廷写的纸条了，只因没文化，还当不是什么重要东西，如今想起来，悔的肠子都青了。
　　“你保护公主保护的好，朝阳妹妹说不准就给你机会让你当将军去战场了呢？！”
　　姚青一直有个愿望，保家卫国。
　　被山寨里的人开玩笑般说过好几次，他都记得。
　　“怎么可能，公主有这么大势力？”
　　她有些不信，看向轩辕千澜。
　　肃王一边说，“旁人自然没有，但朝阳妹妹不同。”
　　一边立马看向妹妹，眼神多有渴盼，似想求她给出什么承诺。
　　轩辕千澜：……
　　“皇兄，还没到这个份上，姚青姑娘都还没答应呢。”她没想到皇兄这么上赶着，什么饼都画啊。
　　低头缓了缓脸色，轩辕千澜再抬起时照旧平静淡然，无论心里有多无语，脸上都能装的像个有实力的人。
　　“我并非强求之人，姚青姑娘若愿意为我效劳，我自当欢迎，若不愿意，我也尊重姚青姑娘的决定，时候不早了，我该回去了，姚青姑娘可以再仔细想想。”
　　“哎……”
　　轩辕千云抬手想留人，轩辕千澜却眼疾脚快赶紧跑了。
　　她怕再留着，六哥能拿她画更多的饼，到时候不都得她去兑现？
　　她又不是冤大头！


第60章 
　　兵部里, 众人还在忙碌，轩辕千澜等在外面，等着接自个儿媳妇儿回家。
　　有眼尖的侍卫见了, 忙不迭进去通报。
　　不一会儿从兵部大门出来个人。
　　却不是李秋月。
　　轩辕千澜木着脸等对方走到近前, 冷声唤人，“魏大人。”
　　魏寅忠拱手行礼, “微臣不知公主要来, 有失远迎还望公主恕罪。”
　　“嗯, 我来接李大人, 魏大人不必多礼。”
　　她在外人面前，越发喜怒不形于色, 本就生的和皇帝有几分相像，这么一看，还怪吓人的。
　　魏寅忠头都不敢抬, 又道, “李大人还在忙, 公主进来坐坐吧。”
　　“不了, 我在这等着就行。”
　　兵部她可不敢随意进去。
　　里面的人虽然被大洗牌了一次，但还是有不少魏家人。
　　她就在外头站着。
　　魏寅忠看上去有话要和她说, 一直请她进去。
　　两人僵持不下，直到李秋月从里面出来。
　　身着官服的清瘦女子声音也泛着冷意, “公主, 您在和魏大人说什么？”
　　轩辕千澜本就不耐烦跟人打太极，心里燥的不行, 听见二姐姐声音便眼睛一亮, 连忙招手，“月儿, 结束了？”
　　李秋月下意识勾唇，点了点头。
　　走过去面对魏寅忠时，又不由冷下脸色。
　　魏寅忠笑的也有些尴尬。
　　李秋月在兵部，向来是和他对着干的。
　　见她来，老狐狸就知道有些事说不成了，只得告辞。
　　轩辕千澜伸长脖子看魏寅忠走没了身影，才一把抱住二姐姐手臂，“可算等到你下值了。”
　　两人往外面走，今日约好了要去新开的风乐楼吃饭。
　　“嗯，你今日怎么下值这么早？”
　　李秋月随口问。
　　轩辕千澜无意瞒着老婆，就把六皇兄来找她的事说了一遍。
　　李秋月挑眉，“你要让她帮你做事？这是陛下的意思吗。”
　　“不是，父皇没说，但他不会反对。”
　　否则那日六皇兄提起时就会被骂的狗血淋头。
　　要不要留下这女山匪，只是她一句话而已。
　　轩辕千澜特意去看了她，也是有些欣赏她的。
　　“嗯，这样也好，有个厉害的人保护你，我也能放心些。”
　　两人心意相通，她终于没有那么爱吃醋了。
　　才走到风乐楼外头，就听见里面悦耳的琴声了。
　　据说风乐楼与别处不同的地方就在于他们有大量歌伎与伶人，吹拉弹唱样样都行，可以一边观赏一边吃饭，是以很多读书人都爱来，将之称为风雅。
　　轩辕千澜是第一回来，但已经学聪明了，早早命人定了雅间，好带二姐姐过来吃。
　　没成想端王也正在此处吃饭，和女主一起。
　　她现在颇为看不得女主，一看见女主就忍不住痛心疾首。
　　多好一姑娘啊，非得和男主一起玩！
　　四人对视间，端王微微一笑，“朝阳妹妹，你也来此处吃饭？”
　　轩辕千澜冷笑，“是啊，这么巧，五皇兄也在。”
　　“嗯，这儿的佛跳墙不错，我带黛儿过来尝尝。”
　　……
　　她默默看向温姜黛，黛儿都叫上了，你也不生气？
　　事实证明，她真不生气，反而笑意盈盈的问她们定好包间了吗？
　　轩辕千澜见她站在端王身边就不高兴，压也压不住，气呼呼应了一句，脸色不大好看，颇有一种闺蜜不听劝阻死活要跟渣男好的感觉。
　　温姜黛想说点什么，张了张嘴却始终顾忌端王在，没说出口，只是如往常般温雅笑着。
　　李秋月拉了拉身边人的小指，示意她收敛些，接着冷眼看过去，“那微臣和公主就不打扰端王殿下了，微臣先行告退。”
　　待对方点头后，她拉着轩辕千澜离开。
　　端王如今春风得意，也不再把心思放在她们身上，左不过是与他没有利益纠葛的人。
　　他温文尔雅，浅浅一笑，对温姜黛做出请的手势。
　　温姜黛也不客气，便走在他前面。
　　几人谁也没发现，远处有人偷偷看着他们。
　　从他们面对面对峙，到他们互相分开。
　　“哎，少青，走了，我刚挑了几个歌伎，一会儿进来给我们唱两曲，哎，你看什么呢？”
　　李少青低头，掩住里面得意的神色，语气刻意平淡，“没看什么，我走了。”
　　“走？你不听曲儿了？”
　　“嗯，我还有点事，先不听了。”
　　说罢他转身离开，徒留与他约好过来听曲的人在酒楼里跳脚，说好一起听的结果自己先跑了，怪不得他们都不愿意跟你玩！
　　雅间里，李秋月抬手给人倒了杯茶，见她神色还是闷闷不乐，有些无奈，粉嫩的指尖点了点她雪白的额头，“就这么在意温大人？”
　　轩辕千澜有气无力，“不是，我是觉得一朵鲜花插在牛粪上，不知道她图什么。”
　　她明明已经知道端王诸多不好了，不是吗？
　　李秋月神色淡然，听着外头隐约的乐声，道，“人各有命，你又怎知温大人没有旁的心思？”
　　“再有心思，也不能和端王在一起啊，那端王，他就是个无耻小人！”
　　轩辕千澜表示十分看不上端王。
　　李秋月却不这么认为。
　　她浅浅抿了口茶水，提醒道，“若有些事情，必须得依靠端王呢？”
　　“嗯？比如？”
　　轩辕千澜不明所以。
　　李秋月也只是猜测，所以没有说出来，而是按住她的手，温声道，“我们静观其变吧。”
　　……
　　她没听明白里面隐晦的意思，但她不好意思问，怕二姐姐嫌她脑子笨，最后只得缩了缩脖子，假装听明白了。
　　“哦。”
　　白日里阳光明媚，谁也不知道怎么傍晚就下起大雨来了。
　　没法出去，轩辕千澜同人一起仰面躺在床上。
　　窗门大开，侍女在外面走来走去，谁也没注意到屋里若有若无的泣音。
　　那声音混在雨水里，听不大清，只余泥泞的芳香。
　　轩辕千澜却是近距离听见，被迷的不行，她一手抱住人，一手在整齐华丽的衣裙下，悄悄退下里裤，不住的揪弄欺负嫩芯儿。
　　女子双眸失神，埋首在妹妹怀里，清透的泪水从两颊控制不住滚落，混着哽咽与求饶声。
　　……
　　是夜，大燕堂堂公主殿下，连人带被子被赶到软榻去。
　　她抱着塞满怀的棉被，坐在软榻上，一双漂亮凤眸可怜兮兮望着人，企图勾起对方些许心软。
　　但今日的李秋月，已经不是从前总心软的李秋月了！
　　她决心要做个冷漠无情的人！
　　“以后你就睡这吧，别上床了。”
　　冷冷说完这句话，李秋月扔下一只枕头，并无视对方挽留佯装可怜的小表情，放下床幔，侧身上床背对着人躺下。
　　显然是被气的不轻。
　　床幔内，女子轻咬薄唇，一下一下揉着自己发软的大腿和酸疼的腰间。
　　玉儿做事越来越没有分寸了，真欺负人。
　　她今天明天都不想再搭理玉儿，哼。
　　李秋月兀自在心里赌气般想着。
　　轩辕千澜知道二姐姐在生气，也知道自己下午确实过分了些，见装可怜没用，人根本不看她了，只得摸摸鼻子躺下，将被子全部裹在身上，裹的像个蚕蛹，然后在床上滚来滚去。
　　也不是她想这样的，实在是孤枕难眠，又觉无聊的很。
　　不自觉就在床上滚起来了。
　　李秋月也是孤枕难眠，难得一个人睡，她身上有些冷，偏耳边还是那人不安分的声音。
　　真是的，就不能好好睡吗？
　　女子皱眉，想叫她别吵了，又想起与人正在赌气中，故也没有说话，只是气呼呼望着床里侧。
　　轩辕千澜不是个见好就收的，床上没有动静，她只以为二姐姐已经睡着了，于是偷偷拉开一点窗户，下巴撑在窗户上往外吹凉风。
　　夜间的风凉爽极了，偶尔裹着细细的雨，吹打在她脸上。
　　轩辕千澜闭眸，露出享受的神情。
　　也不知道享受了多久，后背忽然被一物击中。
　　她吓一哆嗦，茫然回头，正对上二姐姐气红的脸颊。
　　手下意识摸了摸，摸到什么又硬又软的东西，捡起来，借着外头的月光看见，原来是一只绣花鞋。
　　轩辕千澜咽了咽口水，感觉要不好了，声音里也带着讨好，“月，月儿，这么晚了，你还没睡啊……”
　　她两只手臂都紧紧抱住窗沿，好像面对有什么洪水猛兽一样。
　　李秋月脸上被气出的血色没维持多久，窗户门开着，凉风拂面，那点血色很快又变得苍白无比，她瞪着轩辕千澜，“你还想让我睡觉？窗户开那么大我以为你不想让我睡了呢！”
　　本就很艰难的在抵御寒冷以及她滚来滚去的声音，好不容易不滚了，忽然一阵多余的风吹到她身上，她悄悄往后一看，好家伙，大晚上不睡觉，窗都给她开了！
　　宁愿吹冷风也不愿来找她是不是？
　　此时李秋月哪还管是自己赶她下床的啊，反正玉儿一直说她不讲理，那她就不讲！
　　哼。
　　轩辕千澜抱着窗沿，神情瑟瑟，显得格外弱小可怜又无助，小声为自己辩解，“不是的，我睡不着才想吹吹风，没想吵醒你。”
　　“你刚刚就一直吵，我根本就没睡着。”
　　李秋月也很委屈，身上一直冷冰冰的，还睡不着。
　　她忍不住开始想，不让玉儿上床，罚的究竟是谁？
　　早知道罚点别的了。
　　李秋月薄唇微抿，眼眶红红，很委屈的站在那。
　　轩辕千澜心里一点点升起愧疚的感觉，手不知不觉松开死扒着的窗沿，凑过去，“我错了二姐姐，我不吵了，你快回去睡吧，对不起。”
　　她低着脑袋道歉，难得规矩听话，不让她上床她就真不打算上，还催她回去睡。
　　她回去睡什么，一个人缩在冰窖似的被子里瑟瑟发抖吗？
　　想着，李秋月瞪了轩辕千澜一眼，伸出自己雪白漂亮的手，抱怨道，“你都冻到我了。”
　　轩辕千澜也伸出手，碰了碰对方指尖。
　　冰冰凉凉的。
　　于是皱起眉，攥紧了她的手。
　　“怎这般凉。”
　　说罢一抬眼，这才发现她只穿了身极单薄的里衣，视线往下，雪白干净的玉足踩在地上，连足袜也未套一只。
　　轩辕千澜睁大眼睛，立马急了，“你怎下床也不知披件衣裳，着凉了怎么办？”
　　说着拉人的手一个使劲儿，她便不能自控的跌落在人怀里，双腿被急吼吼捞上来，又被人拿厚厚的被子裹住，棉被里的温暖在一点点驱散她身体里的寒意。
　　女子盈盈水眸盯着人看了一会儿，又默默偏过头去，声音低哑，透着几分难言的委屈，“你总爱欺负我，我着凉了又与你何干。”
　　她又故意闹起脾气来，想要被温声软语的哄几句。
　　轩辕千澜心里明镜儿似的，一时既是无奈又是心疼。
　　“那哪是欺负你啊，难道你不舒服？”
　　她反问回去。
　　李秋月脸颊一红，虽被强行塞在棉被里控制了行动，但她还是努力握拳捶了轩辕千澜两下，眼尾泛红，“我说的不是那件事！”
　　她，她怎么满脑子就那些东西？
　　轩辕千澜握住那只手，怕好不容易暖和一些的肌肤又要像开始般冰凉，忙把那只手揣进怀里，然后茫然抬头，“那你说的是哪件事，我平日里哪有欺负你，明明都让着你的好不好。”
　　轩辕千澜也觉得委屈，她哪敢欺负媳妇儿呀，媳妇儿是水做的，一欺负就哭，一哭她就心疼。
　　李秋月坐在她怀里直起腰，原本挂在肩膀上的被子不住往下掉，轩辕千澜赶忙伸手给她按住了，就听小姑娘理直气壮的指责，“你故意开窗户想让我着风寒！”
　　这个指控可就大了，轩辕千澜不敢认，吓的花容失色，连忙抱紧了心上人柔若无骨的身子，一边将她往怀里摁一边反对，“话不能乱说，我什么时候故意开窗户想让你着风寒了，你冷在床上对着我喊一声，我马上就会关窗，你不说我不知道。”
　　她偶尔也会迟钝，需要人提醒。
　　李秋月软声哼哼，身子不知不觉往她怀里又靠了靠，“我才不信呢，你分明是知道我怕冷，故意的，报复我不让你上床。”
　　轩辕千澜忘了媳妇儿怕冷，也没想到这儿的风能吹到床上去，懊恼的拍了一下自己，但还是不同意二姐姐说她在报复。
　　“我的小祖宗，我哪是这么小气的人啊，报复谁也不能报复你啊，且这有什么好报复的，我真是不小心忘了，也没想到你会冷，不然定不会开窗的，原谅我好不好？还冷不冷了？”
　　一边问，一边手往下找去，找到女子缩起来的嫩足，包住揉了揉，见不凉了，才放下心来，又去搂她的腰，蹭着她的脸。
　　冷倒是不冷了，玉儿像个火球，只要抱住她，她身上就暖洋洋的。
　　“你根本就不是诚心觉得自己错了，到现在都不关窗。”
　　她有意寻衅，轩辕千澜却没听出来，只当她还在因误会而生气，连忙转身去关窗。
　　热源离开片刻，李秋月下意识跟过去，直到被关好窗的人发现，回身揽进怀里，细细揉她温热的手指，哄她不要生气。
　　在她怀里被她软声软语哄着，竟生了些困意。
　　她想，那就原谅她吧，下次再也不罚她去软榻睡了，她一点也不会不高兴，气的还是我自己。
　　娇软的女子打了个哈欠，靠在人胸口处，昏昏欲睡。
　　轩辕千澜说了几句话都没得到回应，一低头，好家伙，已经睡了。
　　她有些无奈，怕把人抱到床上又吵醒她，两人只得在软榻上凑合一夜。


第61章 
　　第二日, 轩辕千澜下朝后便被肃王拦住。
　　他笑的有些讨好，神情也很是腼腆，一点武将该有的粗犷都没有。
　　……
　　“你跟她说好了？”
　　提到那个女子, 肃王猛点头, 终于自然了些，“嗯嗯, 姚青姑娘同意了, 你, 你再跟我去见姚青姑娘一面好吗。”
　　“好, 月儿。”
　　她答应后转头看向二姐姐。
　　李秋月握住她的手，捂住她想让自己先回去的嘴巴, 轻笑了笑，“我和你一起去。”
　　“嗯！”
　　三人一同到了大理寺，姚青还如那日相见一样, 大刀阔斧的坐在地上, 见她来了, 利落跳起身, 思来想去，给人行了个蹩脚的礼, “草民参见公主殿下。”
　　“姚青姑娘何必多礼，我不是那般在意礼数之人。”
　　她不在意礼数, 让从来没学过礼仪的乡野孩子松了口气, 主动开口，“公主, 我愿意为你效命, 保护你，你快救我出去吧, 这里也没个人说话，我真的无聊死了。”
　　上回见面她仿佛还无所谓，出不出去都行呢。
　　轩辕千澜笑了笑，“你别急，我既答应了，我自会和父皇说的，那等你出来后，你就跟在我身边了。”
　　“嗯，你放心，我一定会保护好你的！”
　　姚青确信。
　　李秋月不说话，站在离轩辕千澜半步外的地方，静静打量着名唤姚青的山匪。
　　离开大理寺，迎着肃王期待的目光，轩辕千澜脚步顿了顿，改道入宫，问皇上要了姚青姑娘。
　　当日就把人从大理寺弄出来了。
　　姚青吃了肃王给她画的饼，看见轩辕千澜像看见什么财神爷一样。
　　他说当公主的贴身侍卫俸禄可高！
　　虽然那小子擅长骗人，但公主一看就是个真大方阔气之人。
　　果然，姚青刚从狱里出来，就得到了一笔置办衣裳的银子。
　　是公主身边的女官给她的，不用想，那女官定也是公主的人，瞧着跟公主一天阔气，就是脸色太冷了。
　　她谢过二人，独自去买衣裳。
　　李秋月淡淡望着她的背影，知道她武功高强，因此特意等她走远了才说，“此人性情单纯，很好掌控，用的好了，会是你手里一把锋利的刀，唯一不好之处，就是她没杀过人。”
　　她没杀过人，玉儿也不敢杀人，万一有什么人伤害玉儿，难道还要叫那人全身而退吗？
　　李秋月眉间凝聚出些许戾气。
　　轩辕千澜诧异，摸摸二姐姐脑门儿，不解道，“为何非要杀人，活捉就好了啊。”
　　她想的很好，可以捉了给父皇处置嘛。
　　李秋月刚聚上的戾气又散了，无奈，凑在她耳边压低声音道，“哪有皇帝怕杀人的，你这样太过仁慈，旁人会不把你当回事的。”
　　“会吗？”
　　好像是会的，轩辕千澜想起温大人叫她每一场刑讯审问都跟进，就是为了以后做准备。
　　“哎呀算了，这些事留给日后再去烦吧，不事到临头，谁知我会如何做，不想了，我有些累了，二姐姐。”
　　她水润的眼睛看向李秋月。
　　李秋月只得暂且放下这件事，带她回家。
　　嘴上却也抱怨着，“你日后一定得心狠些，人善被人欺，知不知道？”
　　“知道了知道了，二姐姐越发爱念叨了。”
　　“我为你好，你还嫌我念叨。”
　　她嗔怪的瞪了人一眼，佯装生气般松开手往前走。
　　轩辕千澜笑了笑，立马追过去哄人，“二姐姐，不要生气啊二姐姐，我没嫌你念叨，二姐姐就是再念叨也是我最好的二姐姐～”
　　她嘴儿素来甜，哄人的时候什么好听话都往外蹦，二姐姐听的耳朵起茧子，却依旧很爱听。
　　“哼，下次不许再说我念叨，不然我再不理你了。”
　　她故意这般说。
　　轩辕千澜点头如捣蒜，“好好好，我不说了不说了。”
　　她惹人生气的时候是真气人，哄人的时候也是真叫人心里欢喜。
　　李秋月喜欢她，一被哄就很高兴很高兴。
　　两人一同回的平阳侯府，很快，姚青也买好衣服回来了，但她没有令牌，门口的小厮不让她进，她懒得叫人进去通报，离开门房后绕了两圈，找到一个绝佳的好位置，直接翻墙进去了。
　　也是运气好，秋水居本就在边缘些的地方，姚青刚一翻进来，就落在了秋水居里面。
　　轩辕千澜和李秋月靠在大开的窗户上看着凭空出现的人惊呆了。
　　姚青一进来就看见金主，倒是心情不错，主动抬手朝两人挥了挥。
　　“公主，大人，我回来了，你们这门房不让我进来。”
　　“所以你就翻墙进来了？”
　　轩辕千澜面色复杂。
　　姚青理直气壮，“对啊，不然我要怎么进来？”
　　两人对视一眼，都有些无奈，最后李秋月开口唤了一名侍女来，“姚青姑娘刚从大理寺出来，先去沐浴更衣休息一下吧，让她带你过去。”
　　姚青眼睛一亮，“有床吗？”
　　“那是自然。”
　　她有些兴奋又生疏的拱手，“多谢大人。”
　　睡了几日大理寺的硬床板，她自然想睡一下真正的床，想念的很。
　　待人走了，李秋月关上窗，挡住满园春色，小心的在轩辕千澜唇上啄吻，继续方才未完成之事。
　　不知过了多久，软榻上又躺了两个无力起身之人。
　　李秋月眼里满是水雾，细长两腿发抖。
　　轩辕千澜举着自己再度被泡白的手指，忍不住感叹，“月儿，你也太润了，你看我的手指都皱巴巴的。”
　　这般话她都敢明目张胆说，李秋月眼眸瞬间瞠大，接着又觉羞愤难当，用尽自己浑身力气朝她扑过去，一张嘴便咬在她脖子上，凶巴巴的。
　　不看力度光看表情，轩辕千澜会觉得二姐姐想咬死她。
　　但实际上也就表情凶一点而已。
　　她十分顺手的把人揽进怀里，按着她圆润的小脑袋揉了揉，也不阻止，任由她咬着。
　　“二姐姐脾气越来越大了。”
　　她还说！
　　脖颈上的嫩肉被人用牙叼着，威胁般磨了磨。
　　轩辕千澜佯装害怕，“二姐姐可不要咬我，咬了我你就没媳妇儿了。”
　　“哼，媳妇儿这么坏，不要也罢。”
　　她赌气道，嘴里的肉光叼着，却舍不得真使劲儿咬，只得用唇用力抿了肉一下。
　　这样伤不到人，也能叫她发泄一二。
　　轩辕千澜知道二姐姐气性大，所以躺平任咬，只有喉咙里忍不住发出闷笑的声音。
　　“二姐姐跟小孩子一样。”
　　“你才是小孩子呢，我明明比你大！”
　　怀里人抬起那张精致小巧的脸，皱着眉撅着唇，十分不满。
　　轩辕千澜又忍不住笑，摸了摸她的后脑勺，温声软语哄着，“好好好，我是小孩子，二姐姐是大孩子。”
　　两个人抱在一起滚作一团，她们总是十分亲昵。
　　滚完了，李秋月怀里抱着妹妹，望着屋顶，开始幻想，“等日后……我们也不知还能不能像现在一样自由自在。”
　　轩辕千澜揺头晃脑的歪在她怀里，“只要能和二姐姐在一起，自由与否我也无所谓。”
　　她如今倒是开始缠人了，从前可不这样的。
　　李秋月刚想翻旧账，唇便被人咬了一下，轩辕千澜翻到她身上，双眸极深情的望着她，两只手也掰着她肩膀，“二姐姐，我这辈子最庆幸的事，就是来到大燕，遇见了你。”
　　李秋月脸一红，即使时常听她说情话，却还是很容易害羞。
　　“我，我知道，不必你说。”
　　“哼，你知道个什么，我是专门为你而来的。”
　　她是穿书的，这件事只有她自己知道。
　　李秋月只觉得玉儿嘴越发甜蜜了，双眸轻眨，“我知道，我知道玉儿是为我来的，我也是为了玉儿，才会变得这么好。”
　　若非有玉儿在，她才不会像现在这样好，她一直知道，自己不像玉儿般良善，只是为了和她在一起，才变成这般的。
　　两人不知何时又滚到了一起，夜幕降临，天也不知不觉黑了。
　　从把姚青捞出来那天起，她就寸步不离的跟着轩辕千澜。
　　她上朝她就在宫门外等着她，上值她就在她身后跟着。
　　如今刑部的事轩辕千澜已处理的十分熟练，也不会再被血气熏的想吐，见到再凶残的刑罚，也能面不改色从中提取有用信息记录。
　　于是那日早朝，皇上提出要把她调去吏部。
　　吏部为六部之首，掌管所有文官的任免考课升降勋封调动等事物，是曾经成王削尖了脑袋想进去却被皇上拒绝的地方。
　　如今这肥差便轻轻松松落到了朝阳公主身上。
　　如今的朝阳公主，在朝堂上地位比所有皇子都要高，也最受皇上宠幸，叫大臣们不敢直视其光芒，就算看了也只得讨好。
　　成王对这事当然是不依的，联合后宫前朝来回的烦轩辕启，但轩辕启本就不喜这个孩子，更不喜欢后宫那群人，所以反对无效，他仍旧执意让朝阳公主入吏部学习。
　　端王势力被拔出大半，荣王被降为郡王，成王近日本是风光无限。
　　只是这风光，没维持多久，就被轩辕千澜夺了去。
　　她一个公主，又不继承王位，怎么能比皇子还要风光呢？
　　父皇竟这般宠着她！
　　成王嫉妒的很，心里不禁怨怪起母后，当初怎这般不小心，偏偏放跑了她，现在成天给他们添堵，父皇也偏心，有什么好的都只知道给她，不像是养公主，反而像是养太子般。
　　等等，养太子？
　　脑子里闪过这个词，成王一顿，片刻，眼底不由掀起滔天巨浪，他想起父皇对轩辕千澜每一次安排，都不像是对公主的，反而更像是……在教养太子！
　　母后说自己几次去御书房求见父皇，都没能见到，反而站在门口就听见父皇和朝阳说话。
　　起初他也不觉得有什么，顶多是父女好不容易相认，稀罕了些罢了，可现在仔细想想，再稀罕，也不必日日带在御书房吧？
　　除非，是父皇在教导她！！！
　　身为皇子却没得到过父皇几次教导的成王面色扭曲。
　　历来没有女子称帝或者以女子之身被立为皇太女的，他本也不该如此猜测，可偏偏，父皇是主张男女平等第一人，朝中众多女官，都是由父皇亲自选拔上来的，所以这个位置，于父皇而言，他可能真的不在意是男子来坐还是女子来坐。
　　好，好一个偏心的父亲，好一个朝阳公主！
　　难怪，难怪她连名字都同旁的公主不一样，难怪她与皇子一同行千字辈，原来如此，原来如此！
　　成王只觉得自己四经八脉一下就被打通了，很多以前不明白的东西，全都明白了。
　　父皇想要女子称帝，所以不断的打压他们，要他们给轩辕千澜让路。
　　可他不愿认输，他怎能认输呢，他的母亲是害死轩辕千澜母亲的罪魁祸首，轩辕千澜当了皇帝，他怎会有好下场？
　　成王轩辕千溯慌慌张张离宫，去往曾经门庭若市，如今门客稀少的薛府。
　　曾经的薛府，也在京中鼎盛一时，协助皇帝夺得皇位，最后只是因为行事嚣张无忌了点，就被鸟尽弓藏，竭力打压，如今薛家人在朝廷根本得不到重用，官职最高也不过做到四品，成王自然不服。
　　瘦死的骆驼比马大，轩辕千澜之事事关重大，他得去找外祖商讨。


第62章 
　　与此同时, 御书房里也在讨论与薛家有关的事。
　　“如今朝堂之上尽是你我的人，这些是薛家历年来的罪状，你明日上朝时呈上来。”
　　皇帝扔给轩辕千澜一堆东西。
　　里面是他这几年命人盯着薛家, 陆续收集的。
　　薛家好歹是燕京四大世家之一, 虽如今已是末尾且摇摇欲坠，但也不是那么好扳倒的。
　　他除了经年累月的打压外收集证据都收集了好几年, 等收集完足够的证据后一直等着没有动手, 完全是想让轩辕千澜来立这个威, 把薛家处理掉。
　　皇上靠在龙椅上眯了眯眼睛, “你们刑部应该也查出了些东西吧？”
　　之前他吩咐温霜白带着人一起查。
　　“是，在温大人那, 我今日就去拿过来。”
　　轩辕千澜一面翻那些罪证，一面回道。
　　薛家往年的胆子确实很大，大到人无法想象的程度。
　　大抵是知道自己功劳也大, 有些飘了, 竟敢伪造官银, 这可是诛九族的大罪！
　　虽然现在被打压的厉害, 已经不敢再干这种事了，可曾经是真做过, 光这一条就足以薛家死个几十次了，更何况还有其他零零散散的罪证。
　　轩辕启是谨慎之人, 一旦出手, 必定将其一击毙命。
　　于是就在成王从薛府得到指示的第二天，薛府就让所有人始料未及的倒了。
　　朝阳公主呈上去的罪证, 足以叫朝堂再少一部分官员。
　　不止是薛家, 也涉及了薛家多年来为成王联络官员，互相贿赂之事。
　　那些官员的名字, 都明明白白被送到皇帝案上。
　　皇上震怒，无视成王与一些薛氏官员苦苦哀求，仍赐了薛家满门抄斩。
　　从此一代世家陨落，成王也彻底被踢出皇位角逐。
　　他双眸呆滞，仿佛还不敢相信，不过是一早朝的时间，就能发生这么多变化，浑浑噩噩起身，只在看见轩辕千澜时眼里迸发出仇恨的目光，好像恨不得喝其血啖其肉。
　　往日在她面前的淡定翩然样不复存在。
　　轩辕千澜也并不在意，与二姐姐一同离宫。
　　宫外，姚青正抱着手臂等她们。
　　她走到姚青身边，三人一同往外走。
　　走了会儿，李秋月见四下无人，拉了拉轩辕千澜的手，她抬眸，便示意她去另一边，自己则换到姚青身边，压低声音与她说，“这几日你睡我们屋的软榻，我恐有人要动手了。”
　　玉儿要使这一招没同她说，在朝上她看见时真是吓了一跳。
　　惊吓过后便是担忧，怕成王狗急跳墙发起疯来。
　　姚青还是不明白谁有这么大胆子敢动公主，但见这两人都似有些担忧，便也认真点了点头，“好，这几日我会注意看着的。”
　　李秋月猜的没错，当晚便有死士暗暗潜进平阳侯府，意欲夺人性命。
　　但他们找错地方了，去的是平阳侯府内最精致华丽的扶光院，里面空无一人，饶是一向镇静的死士见状也懵了，忍不住有些着急，无头苍蝇一样在后院里找人。
　　然后就……被与丫鬟厮混到半夜的李少青撞上了。
　　李少青得知公主与端王关系不睦，想借端王之手将公主磨镜的事告诉皇上，却被端王拒绝。
　　因此心情郁郁，气的同府里丫鬟好好厮混了一遭，谁知，刚提好裤子出来，就碰上了那些穿着夜行衣的死士，顿时双股颤颤，吓得脸色发白。
　　死士眸光一厉，正要动手，一衣衫不整的女子从屋里出来，口中娇娇唤着，“公子，您的玉佩忘记拿了，可是要赏给奴？”
　　然后，她顺着李少青视线，也看见了站在对面不远处，身着黑衣，手中握刀的死士。
　　“啊——”
　　一声尖叫划破长空，把许多人从睡梦中惊醒。
　　死士眉心一皱，知道今晚是成不了事了，于是互相交换实现，悄无声息的离开平阳侯府。
　　直到被惊醒的丫鬟小厮慌慌张张出来查看，却撞上衣衫不整发丝凌乱的侍女与被侍女满面惊恐抱住的五公子李少青。
　　十分显而易见，两人刚行完某种苟且之事。
　　本以为晚上睡觉会受到打扰的三人却意外睡了个好觉，第二日起来，就听说李少青被罚去跪祠堂了。
　　因半夜与侍女乱来，败坏家风，平阳侯听后生气的很，罚他跪在祠堂跪足三日，只许喝水不许吃东西。
　　那侍女也被发卖了出去。
　　被发卖前还说自己看见了拿刀的黑衣人，被惊吓到才尖叫的。
　　不过没人信她，好好的平阳侯府，连贼也未曾遭过，怎么会有拿刀的黑衣人呢？
　　图个什么？
　　只有李秋月听到时顿了顿，确认昨夜确实有人来过，但不知为何没有找到她们。
　　轩辕千澜也精神一凛，如今的成王已是困兽，开始病急乱投医了。
　　皇上也怕成王还有底牌未亮出来，勒令轩辕千澜近日住在宫里，不许再住去平阳侯府，若实在舍不得媳妇儿，那他就赐个恩典，让她同媳妇儿一起住在宫里。
　　姚青也蹭这两人的光，第一次睡到皇宫的床，与别处也没什么不同嘛。
　　肃王府尚未建成，肃王如今也住在宫里，他倒是天天来找姚青练武，但姚青懒得搭理他，只有被缠的不行时才和他过两招，两招就能打的他动弹不得，然后让他回去慢慢悟去。
　　大多时候，公主在御书房和皇上处理政事，她就在外面守着。
　　当然，李大人来的时候会直接进去。
　　同吃同住几日，她有点明白两人是什么关系了，当时震惊的下巴都能掉地上，见过磨镜的，但没见过皇室磨镜的，乡野姑娘大开眼界。
　　御书房里，响起女子娇娇的声音，“二姐姐，我写累了，你帮我批一会儿吧。”
　　轩辕千澜趴在桌案上，一双漂亮凤眸，可怜兮兮看着二姐姐。
　　李秋月神情无奈又宠溺，放下手里的墨条，语气温柔，像是哄着小孩儿般，“好，你累了就先休息一会儿，我帮你批。”
　　皇帝只觉得眼睛疼，两人越发无所顾忌，他还在呢，她们就敢如此说话！！！
　　大胆，实在是大胆！
　　偏她们谁也没有顾及气昏头的陛下，轩辕千澜将手中狼毫笔递给李秋月，神情中还带了点抱怨，“我手都酸死了。”
　　李秋月不言，却接过狼毫笔放在一旁，然后抬手替她揉捏起臂膀来。
　　还问，“这个力道会疼吗？”
　　二姐姐手指软嫩，按在她手臂上，自然是不疼的，不止不疼，还舒服的很。
　　轩辕千澜眯起眼睛摇了摇头。
　　两人在勤勤恳恳的老父亲眼皮底下偷懒，轩辕启也懒得理她们，默默把本应他一个人干的活分成了三份，其中两份都归她们！
　　皇上早早处理完自己的政务，见两人已经安分下来一人一支笔开始批了，他站起身，悠悠然道，“朕去看看你母亲，你们批完再走，不要偷懒。”
　　轩辕千澜才堪堪批了一半，闻言瞳孔地震，“您这就要走了？可是……”
　　她眼睛不住往周围的奏折上看，还剩下这么多，她爹就要走了？
　　轩辕启双手背在身后，悠然自得，“该朕处理的，朕已经处理完了，剩下这些都是你们的。”
　　！！！
　　“什么？这些都是我们的？！我不同意，父皇，这不公平，凭什么你只用处理那一点，而我们要处理这么多？！”
　　她瞪大眼睛。
　　然而皇上并不为她的话感到心虚愧疚，而是一如既往淡定，缓缓道，“谁让你们有两个人，快写吧，不要堆积到明天，不然朝臣该以为朕偷懒了。”
　　……
　　轩辕启走后，御书房只剩下两人。
　　轩辕千澜哭丧着脸看向二姐姐，“月儿，连累你和我一起受苦了。”
　　李秋月改的认真且眉眼间尽是温柔，闻言轻轻摇头，“不要说这种话，我们间没有什么连累不连累的，你一个人改辛苦，我本也要陪你一起的。”
　　她总这般温柔，叫轩辕千澜心中软成一团的同时，又难免觉得亏欠。
　　她对二姐姐不够好，甚至她们的开始，都是来自二姐姐逼迫，打从那碗药起，她就叫二姐姐受足了委屈。
　　如今不可自控的喜欢上人家，她总得想着弥补一二。
　　若一个人待在御书房里写，轩辕千澜内心许会觉得无聊，可现在是她们两个人一起，她握着笔的手紧了紧，内心只觉得空前宁静。
　　如今的生活，她已经很满意了。
　　自薛氏彻底消失在大燕后，朝堂上人人自危，尤其是曾和薛氏交好过的官员，生怕下一个就轮到自己，每次上朝都像受刑，下朝就如鸟雀出笼。
　　能熬一天算一天。
　　在这样沉重压抑的气氛下，唯有一个人，是真正高兴的。
　　端王轩辕千临。
　　本来他因为朝中势力土崩瓦解，已几乎被踢出局，他以为是父皇厌恶不喜他才会这么对他，可很快，荣王出事，接着成王也出事。
　　一瞬间他又成了皇子中最有可能继承大统之人。
　　他想，父皇可能只是想肃清朝野，并不只是针对他一人。
　　那就好，他仍旧有机会坐上那个位置，常王没有母族，肃王才刚刚封王没有根基，他比其他皇子更有机会。
　　至于一举解决掉薛氏，为母报仇，如今风头无两的李书玉，他并不在意，甚至愿意与对方维持表面的和平，一切等他登位后再说。
　　就连平阳侯的庶子将有关于李书玉的秘密告诉他，他也不打算告状。
　　父皇宠爱李书玉，他若在这时候跳出去揭露李书玉磨镜的事，并不会对她造成什么影响，反而会让父皇觉得他一个男子，小肚鸡肠，毫无兄妹友爱。
　　况且，公主磨镜又如何？她是公主，这并不是什么大罪。
　　轩辕千临不喜欢李书玉，但在这紧要关头，也不敢得罪她。
　　得罪她和得罪父皇无异。
　　……
　　又一日下朝，端王深深看了轩辕千澜一眼，才从围着自己说话的官员堆里挣出来，走到温姜黛面前。
　　女子抬眸见他来了，勾出一抹浅笑，“端王殿下。”
　　“黛儿，今日天气好，我们一道去骑马？”
　　他主动邀约，温姜黛眼眸淡淡扫过，心里其实已经极不耐烦了，嘴上却还是答应，“好啊，我也正好想骑马了。”
　　轩辕千临笑了笑，走在前面，温姜黛理了理袖子跟上。
　　他想，不能在父皇面前说什么，难道还不能在黛儿面前说吗？
　　黛儿是他的女人，自然得跟他站在同一条战线上。
　　就如同前世一样。
　　幸好，经过这段时日的相处，黛儿已知道自己从前误会了他，温大人对他态度也有些缓和。
　　相信用不了多久，一切就会恢复原样。
　　轩辕千澜总觉得轩辕千临看他那一眼意味深重，但又搞不明白究竟是几个意思，她一头雾水看向走过来的二姐姐。
　　李秋月到她身边，与她一起往外走，察觉到她有些神思不属，压低声音问，“怎么了，发生什么事了？”
　　轩辕千澜摇摇头，“也不是大事，就是方才端王看了我一眼，那一眼……好奇怪啊。”
　　说不清是几个意思，就是觉得有些奇怪，像是洞悉了什么，又像是嘲讽。
　　“端王刚刚看你了？”
　　“嗯，看了我一眼就走了，跟姜黛一起走的。”
　　李秋月眉心轻蹙，沉思片刻，提议道，“也许可以去问问温大人。”
　　轩辕千澜跟着皱眉，有些抗拒，“不用吧，姜黛也不一定会告诉我，她现在和端王这么要好……”
　　想起这个她就心烦。
　　但李秋月摇摇头，不太赞同她的话，“不会，温大人会告诉你的。”
　　？
　　真的假的，我不懂这些弯弯绕绕，你可不要骗我。
　　轩辕千澜满脸不信任，李秋月拉着她的手往后宫走去，一边走一边说，“那不如我们先去试试？如果温大人真的据实相告，你要怎么奖励我？”
　　她微微仰头，眼里盛着些许期待。
　　轩辕千澜摸摸下巴，似乎好好想了一会儿，然后她说，“那我就不逼着你开窗户陪我玩了。”
　　李秋月：……
　　我×××××××××，以下省略数不清的脏话。
　　她面上勉强保持平静，却仍忍不住眼尾绯红的瞪了轩辕千澜一眼。
　　说的都是些什么话，越来越不正经了。
　　爱好也很奇怪，哪，哪有女子喜欢那样的呢？
　　三妹妹坏透了。
　　李秋月故意偏过头不理人，轩辕千澜眨了眨眼睛，厚着脸皮凑过去抱住她，“二姐姐生气了？好啦，我是开玩笑的，我知道二姐姐脸皮薄怕羞，才不会那样对二姐姐呢，不要生气好不好。”
　　她软和着声音，若非此处还有人，那两片红润的唇瓣定会在人身上蹭一下又一下。
　　纤长的眼睫轻颤，李秋月深吸一口气，默默推开身侧人些许，“还有人在呢，别给他们看出来。”
　　“父皇都同意了，你还怕什么？”
　　她低头问。
　　李秋月不说话，只有脸蛋红彤彤的，她还是不习惯在人前和心上人亲近。
　　即使只是凑的很近说话。
　　轩辕千澜知她害羞，也不逼迫她，手动了动，牵住她的手，两人昂首阔步走在宫道上，一抬头就见不远处腰间别着把薄剑，满脸不耐的姚青，以及仿佛看不到她的表情，自顾自说话的肃王轩辕千云。
　　……
　　这还不喜欢？
　　现在的人就是害羞，不敢直面自我。
　　轩辕千澜摇摇头，两人刚一走过去，姚青就像见到什么救星一样，一脚把肃王踹开了。
　　她在宫里自学了点规矩，对着两人抱拳道，“公主，李大人，我们现在回去吗？”
　　姚青声音里带了些许急切，已经被肃王烦透了。
　　一张嘴叭叭叭的说，自己没有一点谋略就知道来问她，成天问问问，有病吧。
　　轩辕千澜眼眸含笑，点点头，“嗯，现在就回去吧。”
　　她又看向肃王，“皇兄还有什么事吗？”
　　肃王挠了挠后脑勺，他不敢从皇妹手里抢人，只好摇摇头，“没事了。”
　　“那我们就先走了。”
　　“哦，皇妹慢走。”
　　他只能在后面目送几人离去。
　　轩辕千澜回到扶光殿，守店的侍卫却支支吾吾似有话要说。
　　她动作顿住，眼尾淡淡扫向那名侍卫，对方立时打了个激灵，连忙上前附耳道，“殿下，皇后娘娘与娴贵妃娘娘来了。”
　　宫里几乎人尽皆知，皇后之位已几乎形同虚设，甚至连后印都被收走了。
　　她只是个挂名皇后，就算来找公主，他们也并不太担心公主会被怎么样。
　　只怕公主因他们把人放进去而生气。
　　侍卫神情忐忑，再次后悔自己没抗住压力，让皇后和娴贵妃进去了。
　　可往另一面想，两人到底是主子，不是他一个小小侍卫能掌控的。
　　幸而公主没有怪罪，听他说后只是诧异一瞬，便点点头，“我知道了。”
　　后抬腿走进去。
　　“玉儿，皇后来找你，大概是为了薛家的事，可要我去请陛下来？”
　　轩辕千澜按住她因担忧攥紧了自己衣角的手，摇摇头，“不用，叫我爹干嘛，我去听听皇后打算说什么。”
　　她与皇后见面的机会并不多，少有的几次，基本都是皇后高高在上耀武扬威的。
　　今日不知又是想和她说什么，还有娴贵妃，她都没见过呢。
　　走进殿中，那远远坐在大殿之上的，不是皇后娘娘又是谁？
　　轩辕千澜没唤母后，只有李秋月行了个敷衍的礼，“微臣参见皇后娘娘。”
　　然后也不等人叫起，就自己起来站去一边了。
　　皇后没心思搭理她，一双眼睛全落在神情淡然的朝阳公主身上。
　　去年她们见面，她还没有如此气势。
　　果然是被当做太女来培养的，陛下就是偏心！
　　自从遇到了黎初，他就一直偏心！
　　皇后恨的险些咬断一口银牙，直到娴贵妃提醒她，“娘娘，公主来了。”
　　娴贵妃心里急得很，当初的事她也有参与，如今薛家已经倒台了，她生怕下一个就是她家，因此特意来示好。
　　皇后不知从哪看出了她想跟公主示好，说什么也要跟着来。
　　如今薛家都抄斩了，她不会还要跟公主对着干吧？
　　这可是陛下的心尖尖。
　　幸好皇后在她的提醒下反应过来，站起身。
　　面上勉强维持和善的笑容，喊人，“朝阳。”
　　她忽然叫的这么亲昵，反而让人不适。
　　李秋月更是眉心微蹙，示意姚青准备好，一旦有什么意外，不要犹豫。
　　姚青目光紧紧盯着缓步过来的两名华服女子，然后，眼睁睁看着其中最雍容华贵那个，噗通一声跪倒在她们面前。
　　轩辕千澜下意识后退两步，慌乱间抓住一只修长白皙的手，握紧了，就好似有了力量，又重新冷静下来，眼尾睥睨般往下望去，“皇后娘娘这是何意？”


第63章 
　　薛嫣面色泛白, 这是多年来她第一次，除了皇上以外再给别人下跪。
　　她的嘴唇都在颤抖，几乎说不出话来, 最后深深闭了闭眼睛, 跪伏于地，“朝阳公主, 本宫今日来, 是来给你道歉的。”
　　轩辕千澜挑眉, 垂眸看着她, 不发一言。
　　她低下高傲的头颅，声音也仿佛含着深切的悔意, 继续说，“你母亲的事，都是我的错, 与薛家无关, 你若要报仇, 只管冲着我来, 我全盘接受，还请你……放过薛家, 放我父兄一条生路。”
　　薛嫣重重一下磕在地上，把旁边的娴贵妃都吓一跳。
　　从来只见她高傲张扬, 如今这般……倒是第一次见。
　　娴贵妃更加瑟瑟发抖, 皇后都向公主跪下了，那她呢？
　　跪下了公主就会放过她们了吗？
　　她殷切的看向轩辕千澜。
　　却只望见三双冷漠的眸子, 顿时心口一窒。
　　轩辕千澜垂下眼睫望着地上的人, 片刻，红唇扯开一抹凉薄至极的浅笑, “皇后娘娘是不是弄错了什么。”
　　皇后愣愣抬头，她听见对方说，“我并非有意针对薛家，实在是薛家犯的错，罄竹难书，娘娘有空来求我，不如想想如何为薛家弥补留下的血债吧。”
　　薛家早年有从龙之功，十分得意，几乎在京城里横着走，路上遇见个漂亮姑娘都会掳回府内，久而久之，欠下不少人命，这些账都算在薛氏全族身上了。
　　皇后久居深宫，并不知薛家犯下的罪过有多严重，只以为是一些可以小惩大诫的罪名，但因皇帝偏心和公主报复，才落得这样下场。
　　轩辕千澜见她仍不明白，干脆凑近与她说了薛家做错的事，她是在所有大臣面前状告的薛家，那些罪证经过大理寺和刑部尚书以及御史台之眼，没有错。
　　专门挑严重的说，把薛嫣吓得面无血色。
　　娴贵妃也是被吓得一愣一愣。
　　薛嫣不敢想薛家竟有这般大的胆子，她从来都不知道，什么伪造官银，他们疯了吗？！
　　皇后呆坐在地上，这才终于死心了，薛家罪孽滔天，几乎是无可反转。
　　方才眼里还带着祈求的神色，一瞬间又收起来，只余满腹凄苦，以及一些藏不住的嫉恨。
　　薛家这些罪绝不可能是现在犯下的，现在的薛家没有这个能力。
　　那就只能是，早早犯下罪，也被人收集了证据，却一直没有拿出来，皇上尽力打压薛家，却从不把那些罪证拿出来，这是为什么？
　　只要稍想一想就能明白，他在给那个女人的女儿铺路！！！
　　想明白这一点，皇后气的浑身发抖。
　　娴贵妃怕她说出什么招人嫌的话，急忙开口，“原来是这样，那薛家真是太过分了，食天家俸禄，怎能做出这种事？！”
　　轩辕千澜意味深长的看向娴贵妃。
　　有一件事她没说，最近她正在查娴贵妃母族，姜家的罪证。
　　只要在朝为官者，没几个手里是净的，更何况是做到世家之一的姜家。
　　娴贵妃觉得公主眼神有点奇怪，但她也说不上来是哪里奇怪，如今薛家刚倒，朝中少了大片官员，总不至于这么快又要对其他人出手吧？
　　只要她好好，好好讨好一下公主，公主或许能放过她？
　　当初黎初公主的事，她就是命人去寻了一下药而已！
　　后面可都是皇后做的。
　　娴贵妃勉强笑笑，“公主，公主这般看着我做什么，我说错了吗？”
　　轩辕千澜摇摇头，“没有，您说的很对，食天家俸禄，确实不该做出违背大燕律法之事，无论是谁都一样。”
　　皇后不知何时已经起身，得知轩辕千澜不会帮她也帮不了她后，冷冷看了她一眼，高傲的抬起下巴，径直离开。
　　娴贵妃吓得要命，连忙从怀里掏出一物来，转移话题般道，“这，这是我母族特意为我寻来的南海明珠，圆润硕大，色泽极好，无论是镶嵌在冠上或者穿成链子戴在脖子上都是很好的，本宫年纪大了，不适合戴这个，特来送与公主。”
　　她脸上带着勉强的笑容，心中也着实有些忐忑，虽常年居住在宫里，但她和皇后交好，自然知道一些朝阳公主的事。
　　知道她深得陛下宠爱，也知道她入朝为官，处理过不少案子，从来都是法不容情的。
　　担心有一天这火会烧到姜家身上，娴贵妃把姿态放的极低。
　　轩辕千澜握着她递过来的明珠，又将其一点点送回去，缓缓笑了，“贵妃娘娘，这般重要之物，我可不敢收，您还是自己收好吧。”
　　娴贵妃脸色一僵，仿佛看出对方并不愿和她亲近，于是连表面的笑意也无法维持。
　　“可是，可是这是我专门为公主挑选的，公主看不上吗？”
　　她近乎急切的又上前一步，李秋月给姚青使了个眼色，姚青眉目一冷，迅速挡在轩辕千澜身前，手中握着带鞘的长剑，身姿笔挺，一身摄人气势。
　　娴贵妃被她挡的后退几步，险些摔在地上，那颗晶莹璀璨的明珠也因没有抓稳，在地上四分五裂。
　　轩辕千澜站在她面前，气势可谓居高临下，“贵妃娘娘若无事就请回吧，在我殿里碎掉的明珠，我会赔您一颗一样的，其余的话就不必多说了。”
　　姜家想活命，却没问过那些冤死之人答不答应。
　　她曾身在刑部，获得一些信息再容易不过。
　　她查到，姜家家主，前任刑部尚书，有收受贿赂，将清白之人判处死刑的过往。
　　甚至不止一次。
　　只要对方给的银子足够多，他就能做。
　　欺上瞒下妄为人臣。
　　这般罪孽，配活着吗？
　　娴贵妃离开扶光殿时仍有些浑浑噩噩，双眸呆滞，她向来心细，自然能明白朝阳公主的意思。
　　她不愿放手，不愿放过姜家。
　　那或许他们唯有，先下手为强！
　　娴贵妃也不知道该怎么办了，左右都是一死，她得叫人把消息传出去……
　　扶光殿里，轩辕千澜冷冷望着对方离开的身影，猜测她下一步行动。
　　一个能在宫里毒杀宠妃的女人，是不会坐以待毙的。
　　“二姐姐，你说她会不会和成王一起派人来杀我？”
　　李秋月似很不在意，一只手握住她的手，另一只抬起为她整理衣襟，“这几日你就留在宫里，少出去，皇宫禁卫森严，你在宫里，他们没办法对你做什么。”
　　“嗯，那你也要和我一起留在宫里。”
　　她担忧二姐姐出事。
　　李秋月仿佛不太在意自己的安危，笑着摇摇头，“我没事的，他们的主要目标是你，我无足轻重。”
　　“那也不许掉以轻心。”
　　姚青在一边看两人互相为对方担忧，忍不住开口，“只要你们两个都别离开我，自然不会有危险。”
　　这点自信她还是有的，单看肃王的水平，就知道燕京里大部分人的水平了。
　　有她在，肯定万无一失。
　　姚青骄傲仰头。
　　李秋月轻笑了声，“那就有劳姚青姑娘了。”
　　“李大人客气。”
　　几日后便是平阳侯夫人温氏的寿辰，轩辕千澜早早备了礼，和李秋月一同过去。
　　平阳侯夫人从前也是个泼辣人物，后来教养公主多年，为避免把公主教歪了，硬生生改了习性，待人接物温婉有礼。
　　轩辕千澜到时，她正与好友细语叙旧，一见着她连忙站起来，神色舒展许多，“呀，公主回来了，月儿也回来了。”
　　其余夫人见状纷纷起身弯腰与公主行礼。
　　“娘，我和二姐姐回来看看您。”
　　她有意给平阳侯府脸面，即使在人前也是称呼二姐姐与爹娘的。
　　温氏心里熨帖，拉着公主好生炫耀一番，直将那些个夫人炫的眼红了，才放轩辕千澜离开。
　　轩辕千澜淡淡冲夫人们点头，离开正堂。
　　她抬眼时似看见温大人站在河岸望她，定睛一看，还真是，于是拉了拉二姐姐的手，“不是说去问问姜黛吗，现在去？”
　　李秋月见温姜黛身侧无人，那讨厌的端王终于不跟着她了，也点点头，“那处僻静，来往人也少，我们过去瞧瞧，姚青，你留在原地等我们。”
　　“那你们快去快回，别走到我看不见的地方，等会儿出事我都赶不过去。”
　　姚青按着腰间公主新赏的宝剑道。
　　两人点头，“你放心，就和对面那位大人说两句话。”
　　过去时，温姜黛果然还停留在原地没动，只是姿势由原本的亭亭玉立，变为半靠在假山上，仰头眯着眼睛，自有一股天高云阔的气质。
　　但轩辕千澜的到来破坏了这股气势，她弹了温姜黛一下，待人无奈睁眼看过去，又轻咳两声，看向别处，佯装无意问，“端王怎不在此处，你们最近不是很要好吗？”
　　李秋月与温姜黛相视一眼，都笑了，“想问什么公主直说就是，以你我的关系，不必这样迂回。”
　　她仿佛还同她们很要好，可她几次说了端王不是好人，她都不听！
　　轩辕千澜有些生气，在外人面前冷淡漠然的气势不复存在，反而双颊气的发红。
　　李秋月见她生气，干脆拦住了她，不要她说话。
　　一双透亮，似能洞察人心的眸子望着温姜黛，她说，“近日端王可曾与你说过有关公主的事？我观他神色有异。”
　　说到这个，温姜黛觉得有些好笑，眉眼都愈加温润了，无奈浅笑摇头，“端王没有时常提起公主，只前几日，他与我说公主生性喜爱女子，怕我遭殃，因此叫我少和公主来往。”
　　轩辕千澜：？？？
　　轩辕千澜：！！！


第64章 
　　她不知道端王如何得知她是个磨镜, 此时只觉得端王大抵有病。
　　就算她是磨镜，也不至于是个女子都要招惹啊。
　　不是，他脑子有毛病吧！
　　温姜黛见她生气, 笑着安抚, “你放心，我并不信他。”
　　但她也不信她, 眼里有些怀疑, “你不信端王还老跟端王一起玩？”
　　“日后你便知道了。”
　　趁着四处无人, 温姜黛轻声道。
　　她并不说明白, 然而电光火石间，轩辕千澜便想到了什么。
　　难道女主是对男主假意投诚？？？
　　她震惊瞪眼, 温姜黛不知对方想的对不对，无法回应，只能继续浅浅笑着。
　　但她已经自顾自肯定了, 拉着温姜黛的手, “有的人阴险狡诈, 你要保护好自己, 时刻牢记你的安危才是最重要的！”
　　温姜黛倏地被拉住手，微微一愣。
　　李秋月垂眸看着她拉别人的手, 眼里却是眸色渐深。
　　唇瓣轻轻咬住。
　　直到三人分开，她都不发一言。
　　轩辕千澜很快发现了二姐姐不同寻常的沉默, 扭头望去, 关切道，“月儿, 你怎么啦, 是不是肚子饿了？”
　　她去摸摸女子平坦的小腹，想看看有没有饿扁。
　　谁料对方却侧身挡了一下, 不给她摸。
　　轩辕千澜霎时怔住了。
　　呆呆看着二姐姐。
　　对方鼓了鼓脸颊，明明白白的生气，“你去把手洗了，不许用摸过别人的手碰我！”
　　轩辕千澜：……
　　“哦。”
　　她应了一声，乖乖找地方洗手。
　　二姐姐脾气越发大了，只能碰她一个，旁人都不许她碰的。
　　罢了，也是因为很喜欢她才这样容易吃醋嘛。
　　轩辕千澜心里其实美滋滋的。
　　跑到一处将自己的手搓洗好几遍，再眼巴巴跑回去，“这下我可以摸了吗？”
　　李秋月慢条斯理从袖中抽出一条丝帕，握住心上人的手腕，一点一点，将她手指上的水渍擦拭干净。
　　神色认真的好像在做什么大事。
　　轩辕千澜忍不住失笑，“这样看来，我以后都不能同旁人有什么接触了，不然我家二姐姐可得醋死。”
　　李秋月嗔怪的瞪了她一眼，满脸不悦。
　　“能碰，但是不能牵手，这是只有你我才可以做的！”
　　只有她们才能互相牵对方的手，旁人不行！
　　小姑娘紧皱着眉心，想到那一幕，心中还是有些不适。
　　轩辕千澜懂了，仔细想想，若有一天二姐姐牵了旁人的手，她也会不高兴的。
　　女子轻笑一声，答应下来，“好，以后我不跟别人牵手了，只跟二姐姐牵。”
　　旁边跟着的姚青默默捂住耳朵，不想再听这一对甜甜腻腻的说话了。
　　平阳侯夫人的生辰宴来了许多达官显贵的夫人，觥筹交错间进行到尾声，便有人急匆匆进来，对轩辕千澜附耳几句。
　　轩辕千澜听完眯起眸子，握了握李秋月纤软手指，“你在这等我，我出去办点事，等会儿回来找你。”
　　宴会还没结束，李秋月怎么说也是平阳侯家的女儿，不好在嫡母生辰宴上离席。
　　她知她有正事要办，乖顺点头，“嗯，我在这等你，你快去快回，记得把姚青带上。”
　　她觉得，平阳侯府现在有这么多人，怎么也比外面更安全些。
　　还是让武功好的姚青跟着三妹妹，她能放心点。
　　见轩辕千澜微微皱眉，她按住她的手，眼里带着绝不更改的肯定。
　　两人对视片刻，她只得后退一步，不情不愿答应，“好吧，那我让金莲卫跟着你。”
　　金莲卫的武功也不错，反正她是不会把二姐姐一个人留下的。
　　李秋月甚是无奈，“那你留一个给我吧。”
　　“留三个给你。”
　　她往不远处望了一眼，那里树叶轻微抖动。
　　“我要这般多人做什么，他们的目标是你，你该多留一些在身边才是。”
　　李秋月不肯，但轩辕千澜也十分认真，“就这么说定了，分你三个，别让我担心。”
　　她不想一边在外面忙公务，一边担心二姐姐一个人会不会出事。
　　李秋月怕影响她的正事，不愿与她争来吵去，只得应了，“好好好，三个就三个吧，那你快去，办你的事，我这无需你担心。”
　　轩辕千澜被赶走了，跟着来报信的人，悄然离府。
　　刚一踏进刑部，就被温霜白派来的人请进去了。
　　刑部有一个挂着公正廉明牌匾的大堂，不用于刑罚，专门用来审犯人的。
　　轩辕千澜来到大堂，只见高台之下，跪着几名布衣。
　　温霜白站起身，快步下来时就与她交换了眼神。
　　她是温霜白带出来的，自然知道温霜白这一眼是什么意思，故收敛了神色，佯装不明所以。
　　“我今日休沐，温大人忽然唤我前来，可是有事要说？这……又是怎么了。”
　　她看向堂下的人，眼神似有些茫然。
　　温霜白神色凝重，拱手道，“殿下已非刑部官员，按理说微臣不该麻烦殿下，但此事实在是事关重大，仅凭微臣一人无法决断，只好请殿下从旁协助。”
　　轩辕千澜面上不露丝毫情绪，微微点头，“是什么事叫温大人这般紧张，说与本公主听听吧。”
　　她被请去上座。
　　片刻后，大堂内响起瓷器掷地碎裂的声音。
　　坐在堂上的女子双眸睁圆，不敢置信的望着下面颤抖跪伏的布衣百姓。
　　沉下脸来，“你们所说，可都是实话？”
　　他们虽吓得浑身发抖，言语却极其坚定，“是，草民不敢妄言，求公主殿下为草民做主！”
　　轩辕千澜不由惊叹出声，“可姜大人怎会做出这种事，你们可知污蔑朝廷命官是死罪？”
　　她似在威胁，那平民百姓身子抖的更厉害了，却没有改口，“我等所言皆是实情，若有妄言，草民不得好死！”
　　她皱眉沉吟，片刻又道，“此事事关重大，你们可有证据？”
　　几人对视一眼，有一白发苍苍，满脸褶皱的老头从怀里小心翼翼取出一张泛黄破碎的纸，上头有许多裂痕，显然是被人仔细拼凑在一起的，“这，这是姜虎逼迫我儿签下的认罪书，被孙铭拿来耀武扬威炫耀，上面还有姜虎的字迹，求公主为草民做主！”
　　另有一婆子，从怀里取出一块玉佩，泪眼婆娑道，“我家女儿被京中富豪杨贾欺辱，后又扔进水里溺死，这是我从她身上找到的，我不忍女儿白白死去，告到顺天府，谁知顺天府府尹亲口告诉我，此案是刑部尚书姜大人亲自结的，判的我女儿自己失足落水，与杨贾无关，老身一介妇人，求助无门，反被杨贾羞辱一番，还请公主为我等做主！”
　　……
　　虽然有些准备，但一个个听过去，轩辕千澜还是忍不住心惊了惊。
　　故意判下这么多冤假错案，姜虎晚上真睡得着吗？
　　这些人给出的证据有的能直指姜虎，有的却无法证实同姜虎有关。
　　但与此同时，又牵扯着另一个与案件相关之人，只要那人肯招认，姜虎也跑不了。
　　当机立断，轩辕千澜命人去“请”他们口中的行贿之人。
　　皆是京城富商，家中很有些底蕴。
　　被请来的富商还不明所以，望着一同过来的几个眼熟商人，心里猜测是不是刑部缺银子了，想从他们身上弄上些许。
　　但很快，当他们看见站在一旁，绝望而又愤怒看向他们的人时，脸色同时一变，心里更是下意识紧张起来。
　　……
　　轩辕千澜忙到半夜才结束，揉着自己写折子都写酸了的胳膊跟姚青怒骂姜虎还有那群商贾禽兽不如。
　　姚青是个善良且喜欢劫富济贫的山匪，对于手段如此狠毒，以公谋私之人自然没什么好感，两人一路狠狠骂了姜虎一顿。
　　不止姜虎，还有姜家其余人。
　　并不是所有富豪都能见到刑部尚书的，有些人能贿赂尚书，少不了姜家其余人牵线。
　　她们今日把人审出来，供词都准备好，明日就是姜家的死期。
　　能为大燕拔去一颗毒瘤，轩辕千澜心情颇为舒畅，然而还没走到平阳侯府，耳边忽然响起凛冽的破空声，她身形微微僵住。
　　姚青眉目一冷，一把推开轩辕千澜，抬剑砍下远处射来的箭矢。
　　再抬眸时，眼里尽是战意，冲身后隐匿在暗中的金莲卫道，“你们保护好公主。”
　　剑尖一路划出电光火石，与迎面而来的黑衣人缠斗在一起。
　　轩辕千澜也是随老师练过一段时间武的，手里握着把匕首防身，金莲卫从黑暗中悄然出现，将悄悄摸过来的黑衣人杀死。
　　她们都是经过特殊培训的，武功并不比皇帝身边的暗卫低，三两下杀手已不剩几人。
　　姚青那边也将近尾声。
　　只见她把最后一人踢倒在地，上前正拎着人衣角要把人拎过来时，像是忽然发现了什么，惊吓松手，又一一查看了其他人，吓得跳了一下，连忙跑回来，还喘着粗气向后指，“公主，他们，他们都自尽了！”
　　自尽了？
　　那便是死士。
　　轩辕千澜皱眉，“知道了，这里不安全，我们先回去吧。”
　　本意是想留几个活口的，但现在一个也没留下。
　　金莲卫中的一人去顺天府报案，她们则先回了平阳侯府。
　　此时平阳侯府大多灯已经熄了，但知道轩辕千澜要来，又特意给留了门。
　　她进去，快步回到秋水居，急着要把今日发生过的事与二姐姐说，然而，秋水居内寂静无声，直到她开门，向来浅眠的人竟然还是没有动静。
　　轩辕千澜一面想着二姐姐没有她竟也能睡的这般熟，一面小心合上门往里走，结果，没两步就被什么东西拌了一下。
　　她茫然低头，借着月光看出那是一个人型。
　　“二，二姐姐？”
　　她意识到有什么不好的事发生了，近乎慌乱蹲下身去摸。
　　衣服料子不是二姐姐的，是金莲卫的。
　　轰的一声，轩辕千澜脑袋几乎空白一片。


第65章 
　　是夜, 平阳侯府几乎灯火通明，温氏与睡在小娘处的平阳侯被吵醒时才知道，二小姐李秋月不见了。
　　整个秋水居的下人都被用药药倒, 对主子的情况一片茫然。
　　倒地的三名金莲卫, 死了两人，一人重伤昏迷, 现在还没有头绪, 只能无目的的派人去找, 平阳侯府的下人虽然全派出去了, 可大晚上的，又能上哪找呢？
　　心中正压抑着, 没让温氏和平阳侯过来，轩辕千澜脸色难看，二姐姐失踪, 大抵与几人有关, 端王, 成王, 又或是姜家，其中成王与姜家的可能性最大。
　　成王狗急跳墙, 二姐姐落到他手里，定没什么好的, 若是姜家反倒还有一线生机。
　　怎么办……
　　轩辕千澜满目戾气, 恨不得现在就冲进成王府，把成王揪出来问是不是他干的。
　　对, 去找成王, 她一刻也等不了了！
　　金莲卫有人直接回宫求见皇上，禀告此事。
　　她让姚青带她去了成王府。
　　成王府内一片安静, 两人躲过巡逻的侍卫，来到成王安寝的房间，然而竟没有人。
　　轩辕千澜脸色微沉，同人继续找，最后才望见一间窗口透出些微烛光的屋子。
　　成王或许就在里面。
　　两人隐在黑暗中，姚青食指竖起抵在唇上，对她做了安静的手势，她点点头，然后下一秒，她不动声色翻身进屋，在帘后屏息凝神，她听见有一人与成王说刺杀失败，但另一件事做成了。
　　听到那人说顺天府派人领走了那些死士的尸体，但尸体上并无任何能指正成王的证据，叫成王不必担心。
　　越听姚青心头越是怒起。
　　成王，好一个成王，京城果然与蘅海县不一样，处处都是勾心斗角！
　　成王身为兄长，竟要杀害亲妹！
　　狠毒，实在是太狠毒了！
　　若非入京，她还不知道皇室里面斗争这般凶残呢。
　　除了肃王那个傻嘚儿，好像没哪个皇子与公主关系好，皆是有些交恶。
　　可公主这么好的人，定是他们自己的问题！
　　直到汇报的人离开，走远，成王坐在那没有挪动，然后坐着坐着，他便觉困顿，竟就趴在桌子上睡过去了。
　　等再度醒来，他出现在一个昏暗的房间里，听见女子刻意压低的说话声，“成王的暗卫真没用，我当着他们眼皮子底下把人给偷出来，他们都不知道，废物一个。”
　　成王大惊，下意识出声，“你，你是何人，竟敢绑架本王，你可知道我乃成王！是皇后嫡子，若出了什么事，诛你九族都算轻的！还不快将我松开！”
　　成王愤怒，他被五花大绑起来，根本动弹不得。
　　直到另一道满是寒意的声音响起，“大皇兄，你知道我为什么来找你吗？”
　　听见这个声音，轩辕千溯浑身僵住，不敢置信的挪着僵硬的头，往出声的一边望去，声音都仿佛有些颤抖，“朝，朝阳？！”
　　“皇兄，我也不跟你废话了，告诉我，我二姐姐在哪！”
　　轩辕千澜脸色冷的厉害，即使在漆黑的屋里，轩辕千溯也能感觉到她身上发出的阵阵冷气，竟比父皇生气时还要吓人。
　　轩辕千溯不愿说实话，装傻道，“朝阳妹妹你说什么啊，你二姐姐去哪了我怎么知道，你快把我松开，若不然明日我便禀告父皇……”
　　“啪”
　　清脆的声音响起，成王的话音未落，却戛然而止，他，他被轩辕千澜打了！
　　打的还是脸！
　　成王下意识就要暴怒，然后另一边脸又被赏了一耳光，力道很重，可见主人隐藏的怒火。
　　轩辕千澜眼睛几乎要烧起来了，根据姚青听到的，抓二姐姐的人就算不是他，也与他脱不了干系！
　　她恨不得把这人打死，自然不会手下留情。
　　而成王已经被两巴掌打到眼冒金星了。
　　“你，你，你再敢打……”
　　“啪”
　　“我问的是，我二姐姐在哪！”
　　她鲜少这样生气，眼里闪着明亮的怒火。
　　不过成王看不见，只能从周身越发冰冷的空气中判断出什么，然后吓得毛骨悚然。
　　他强忍着害怕的心思，“我，我不知道李大人在哪，她在哪我怎么会知道！”
　　“我的人听见你和属下说话了，你派人刺杀我，也与二姐姐失踪一事有关，再敢说不知道，信不信我杀了你！”
　　轩辕千澜说着，猛然从袖间拔出一物，抵住成王脖子。
　　那东西泛着一闪而逝的寒光，竟是一把匕首！
　　成王吓得浑身冒汗，腿抖着往里缩，谁知道轩辕千澜会这么疯，竟然当晚就找过来了！
　　这种事，不是应该他们派人去找她谈判吗？！
　　轩辕千澜没杀过人，也不敢杀人，但此刻，是真有了想杀人的欲望。
　　姚青在一边守着，以免叫人发现他们，对那三巴掌只恨不得是自己上。
　　公主还是太温柔了！
　　成王往后退一点，匕首就会往前合一点，几乎在他脖子上压出一道血线。
　　握着匕首的人手在发抖，力道却用的很大。
　　她怕血怕杀人，但更怕，让二姐姐因她而出事，出一点事，她都会后悔一辈子。
　　轩辕千澜双眸含泪，神色却越发坚定，匕首又往前了一点，继续逼问，“我二姐姐在哪，你一定知道！”
　　成王吓得面白如纸，浑身不可控制抖起来，一股腥臊味弥漫在屋内，他被吓尿了。
　　姚青嫌弃的撇撇嘴，“堂堂王爷竟然尿裤子，传出去都叫人笑掉大牙。”
　　成王从来没有一刻这么清楚的知道，自己可能会死，轩辕千澜会杀了他，不顾一切的杀了他。
　　他想做最后挣扎，威胁道，“你若杀了我，你也得不了好，父皇不会让你这样没有血缘亲情的人当皇帝的！”
　　下一秒剧痛传来，成王瞠大眼睛，嘴巴也不可控制的长大，幸好姚青眼疾手快捂住他的嘴，才没让他大叫出声，可随即他便痛的在地上筋挛打滚。
　　原来是轩辕千澜等不及了，一匕首扎在他腿上，疼的他几乎要晕过去。
　　“你要是敢晕，我就杀了你。”
　　得到阴恻恻的威胁，成王愣是忍住了没敢晕。
　　他自然不想死，能活着，谁又想死呢？
　　而且今日轩辕千澜这般对他，只要他过了这一关，再去跟父皇告状，说不定能让父皇动几分恻隐之心，再搏机会。
　　成王心里有了成算，察觉到匕首又被举起，连忙忍痛喊起来，“等，等等，等等，别，我说，我说！”
　　死贫道不死道友，薛家已经出事了，他又何必为了姜家再让自己受这份苦呢？
　　听到他愿意说实话，轩辕千澜也暗暗松了口气，她鬓角全是淋漓的汗水，眼神带了几分狠意，“说，是谁带走了二姐姐，她现在在哪？！”
　　“是，是姜林，是姜林带走了李秋月，但我不知道他把李秋月带去哪了，他会派人来和你谈条件的，只要你现在回平阳侯府，他会派人来找你的！”
　　都知道公主今日出宫，这是姜家唯一的机会，唯一可以和公主谈条件的机会。
　　他知道轩辕千澜日后许会被扶持上位，所以他想要的是杀了轩辕千澜，永绝后患，而姜家只想用人要挟她放过他们而已。
　　成王抖着腿，求饶道，“我说的都是实话，姜家不敢碰李大人，你现在回去，正好能碰上姜家派过来的人！”
　　轩辕千澜等不及，将匕首往他身上随意一擦，站起身，冷声道，“我们走，直接去姜家。”
　　她等不了姜家人来找她了，况且也不知道姜家究竟会不会来。
　　轩辕千澜心中堵着一口气，离开成王府，在去往姜家的路上，却正撞上无视宵禁，带了一队人马过来的祝冉。
　　祝冉隐约看见两个快速离开的身影，眼睛亮了，“公主！”
　　轩辕千澜：……
　　她本想当没看见不想浪费时间的，然而下一秒，对方急急开口，“我父深夜受诏入宫，得知你那柔弱的二姐姐不见了，我特意带人过来帮你找，怎么样，够意思吧？”
　　她父兄都是大将军，养有自己的私兵，好巧不巧，姜家也有一位将军。
　　是姜虎的二儿子，名唤姜松。
　　虽然被打压的职位并不高，也许久没有出征过了，但到底养有些许能人，不安全，祝冉得了指示，偷偷带兵出来相助，陛下那边还在商议，毕竟现在无法确定人是不是真在姜家，直接下令带人围过去，还是动静太大了，万一找不到人，也不好交代。
　　但轩辕启了解自己女儿，她哪是能安分等着的人，肯定要立刻马上不顾一切的把心上人救出来。
　　他干脆暗示祝冉的父亲，让祝冉带人来帮，到时万一找不到人，只说公主和李秋月姐妹情深救人心切，祝冉又同她们交好，一时失了分寸也就是了。
　　不会有损皇室威严。
　　是最好的办法。
　　听她解释完，轩辕千澜松了口气，终于停住脚步，但脸色依旧是冷的，“人被姜家带走了，你先别出现，我去和他们谈判，见到人再说。”
　　她怕一堆人围过去，姜家狗急跳墙了。
　　“啊，你一个人去不会有危险吧？万一你出事了我就死定了！”
　　祝冉十分担心，要是公主受一点伤，她爹肯定给她腿打断！
　　轩辕千澜摇头，面色凝重，“不会有事的。”
　　姚青紧跟着说，“那我隐在暗中跟着你。”
　　祝冉这才注意到一身青衣并不显眼的姚青，有些怀疑，“你能行吗？要不还是我跟着去吧？”
　　姚青抬了抬下巴，有些自傲与不屑，“你？三脚猫的功夫，在这待着吧。”
　　“你！”
　　祝冉是最张扬骄傲的性子，被人用这副表情看着自然不高兴，当场就要发作，轩辕千澜不耐阻止，“好了，都别吵了，姚青，你随我进去。”
　　比起平日刻意远离的祝冉，自然是见识过身手的姚青更得她信任。
　　姚青也知时间紧迫，没有继续和人斗嘴，顷刻间翻身上墙，隐于暗中。
　　轩辕千澜深吸一口气，走到姜府门前，直接叩响了门锁。
　　姜虎本就派了人暗中去寻她，一听见动静就有人来开门了。
　　里面灯火通明，轩辕千澜低头掩住冷淡至极的神色，“带我去找姜虎。”
　　来人敢直呼姜虎姓名，而开门的人却知道她的身份，不敢斥责她，连忙引了她进去。
　　沉沉黑夜，轩辕千澜踏入姜家，走了许久，才走到一处假山环绕的院子。
　　那里竟站了不少人。
　　姜虎本也等的忐忑不安，一见轩辕千澜来，连忙上前参见。
　　带着身边的姜松一起。
　　偌大的院子，只有他们两人在。
　　轩辕千澜冷着脸，对方心中也是忐忑，本想叫大儿子姜林一同来给公主请罪求情的，谁知派去的小厮却怎么也寻不到人，这般紧要关头还敢乱跑，疯了不成？
　　“是你带走了我二姐姐？”
　　听见她直入主题，带着寒意的声音，姜虎心里愈发紧张，忍不住开口为自己辩解，“我们只是想活下去而已，还望公主理解，当初的事……是娴贵妃一人所为，您没必要紧扯着姜家不放，这对您没有好处，下官做出这种事来，也实在是逼不得已。”
　　娴贵妃大抵也没想到，自己费尽心思想让姜家都活下来，她的兄长却将罪错全推到了她身上。
　　……
　　正院屋外，姜林嘴角带着淫邪的笑容走过去，将守门之人挥下，亲自推门进去，里头正坐着神色清冷淡漠的女子，听见动静终于抬起头。


第66章 
　　姜家的要求很简单, 他们知道轩辕千澜白日已掌握姜虎以公谋私的罪证，他们想让她放过姜家，销毁证据, 只当不知道此事。
　　并道, “公主如今已扳倒薛家，在朝中有了些威望, 对不对姜家出手也该对您无甚影响的。”
　　他心里紧张极了。
　　轩辕千澜淡淡抬眸望过去, 倏地冷笑, “你的意思是, 只有我放过姜家，你们才会把人还给我？”
　　姜虎面色微微僵硬, 他不确定李秋月对公主而言是否当真如此重要，万一，万一公主并不是十分在意她, 那要怎么办？
　　那恐怕只能……
　　姜虎眼里闪过一道暗芒。
　　轩辕千澜看在眼里。
　　“姜家本就无意与公主作对, 还请公主怜我姜家数十口人, 不要赶尽杀绝, 只要公主愿意放过我，李大人下官定会完好无损奉上。”
　　他甚至不敢将人安置在偏房, 而是放到了最为舒适的主院，只望两人莫要记恨于他。
　　轩辕千澜低头掩住无数情绪, 她说, “那你总要让我看见人才行，我得知道她是否安全, 才能答应你。”
　　姜虎身形微微一顿, 看向另一侧的姜松。
　　姜松弯腰拱手，“殿下要见李大人, 自然是可以的，我们把李大人请来后一直好吃好喝的招待着，并未对她不敬，殿下也不必太过担忧。”
　　轩辕千澜冷脸，“我要见人。”
　　任谁都能看出她此时的不悦怒火。
　　姜家人心中越发忐忑，怕自己是彻底得罪了她。
　　姜松伸手，“还请公主跟微臣来。”
　　他带轩辕千澜往外走去，一边走一边似随意般问道，“公主一人来的吗？”
　　“呵，我不一人来你们会放我进来？”她说谎时神色也不变一下，叫人看不出真相。
　　“公主贵为公主，没成想也如此重情重义，竟为一个庶姐身陷险境。”
　　这实乃他们得知公主在刑部查那些陈年旧案后，狗急跳墙的做法，没想到对方真的来了。
　　还是只身一人前来，足以说明李秋月在公主心中的分量。
　　他也甚是庆幸，还好他们没有对李秋月不敬，否则恐又要落下一桩罪名。
　　轩辕千澜没想到，人竟被关在主院里，早知道就叫姚青直接把人偷出来了。
　　他们走进去，然而屋外却无人把守。
　　轩辕千澜微微皱眉，心下忽然有了不好的预感，不止她，姜虎也下意识疑问出声，“松儿，守在这的人呢？”
　　姜松脸色更是难看，只说，“守在这的人是大哥调来的。”
　　姜虎脑袋霎时空白一瞬，忽然转了话头道，“公主去正厅歇歇吧，下官这就将李大人请去正厅。”
　　轩辕千澜握紧拳头，猜到出事了，二话不说绕过他们沉着脸往里走。
　　“公主！”
　　姜松唤了一声，追上去，却被从天而降的女子拦住。
　　姚青见他们要带公主去看人，已经出去让祝冉暗暗带人摸进来了，刚一回来就见姜松似要对公主出手，立马现身，挡住姜松。
　　姜松霎时明白过来，什么孤身一人来此，身为公主，怎么可能孤身一人。
　　出来了也好，万一出点什么意外，刚好一起留下。
　　姜松笑着与突然出现的冷面青衣女子拱手道，“你是公主的暗卫吧，我只是想带公主进去，没有别的意思。”
　　姜松会武，但他看不出面前女子的深浅，故按兵不动。
　　身后的动静被拦住，轩辕千澜急急上前，一脚踹开门，里头黑黢黢一片，竟只有浓郁的血腥气扑面而来。
　　刹那间，她只觉得天旋地转，手要紧紧攀住门框才能站稳，声音带着恐惧害怕，发出颤抖的气音，“二，二姐姐，二姐姐你在吗，你怎么样了，我看不见，二姐姐？”
　　她踉踉跄跄进去，屋里一片漆黑，什么也看不见。
　　直到响起女子低低啜泣的声音，那根因恐惧而高悬的心弦，终于一下子松了。
　　还好，是二姐姐，还好是她。
　　轩辕千澜又跌跌撞撞往声音发出的地方奔去，却不慎撞到凳子，险些跌在地上，疼的直吸气。
　　下一秒，一个纤细的人儿冲进她怀里，带着掩藏不住的哭腔，抱她越来越紧，“你来了，你终于来了呜呜呜”
　　她离得越近，身上的血腥气也就越重。
　　轩辕千澜慌乱的按住女子柔软纤腰，想去摸她又不敢，生怕摸到哪个伤处。
　　“你，你受伤了？伤在哪，严重吗，痛不痛，对不起对不起，是我来晚了。”
　　她满心愧疚，二姐姐是受了她的牵连，都怪她。
　　李秋月哭着将头埋进她脖颈里，身子随着一吸一吸的抽泣声而颤抖，嘴里却为她辩驳，“不是，不是你的错。”
　　方才强撑之下，手刃敌人的害怕恐惧，一切一切负面情绪，都在心上人出现时溃不成军。
　　她只知道投身在她怀里，一个劲儿的呜咽出声，怕，太怕了。
　　她怕自己失手，怕被恶心的人玷污，怕玉儿嫌她脏了，便不要她了。
　　房间里传出混着浓重血味的呜咽声，姜虎心中愈加不安，瞳仁紧缩，与旁边的姜松对视一眼，扬声道，“公主，里面发生了什么事，李大人怎么哭了，毕竟是在微臣府上，让微臣进来查看一番可好？”
　　他有一种不祥的预感。
　　轩辕千澜不理他，反正有姚青在门口挡着，如今的当务之急，是安抚好媳妇儿。
　　她轻轻摩挲着心上人纤细单薄的脊背，仅仅是几个时辰罢了，她就觉得媳妇儿瘦了一大圈。
　　“姜家人是不是欺负你了？你都告诉我，我帮你报复好不好？”
　　她用最最温柔的声音说道。
　　然而李秋月现在对欺负二字极度敏感，一听见这两个字，就把旁的都忽略了，眼泪大股大股往外涌，头揺的跟拨浪鼓似的，“没有没有，没有人碰过我没有人欺负我，我，我没让他碰到，你不要生气，玉儿，姐姐没给他碰，你不要生姐姐的气……”
　　轩辕千澜一颗心渐渐沉下去，她握紧李秋月的手，隐在黑暗中的眼睛泛着浓重杀气，她真的想把这群人全杀了，他们千不该万不该，竟敢欺负她姐姐！
　　心中戾气横生，脸色也带着狠厉，唯有声音温柔似水，安抚着心上人，“没事没事，没事的二姐姐，玉儿不生气，玉儿知道二姐姐没被他碰，我不生气，你也别害怕，别怕。”
　　她侧头，红唇印在女子吓到冰凉的脸颊上，一点一点吸吮，无声安抚着，直到李秋月渐渐平静些许，外面传来打斗声。
　　姜家的人想进来看看，有姚青守着，自然不可能让他们进来，于是一言不合就打起来了。
　　轩辕千澜冷静下来，一手揽着李秋月后腰，温声问她，“可以点灯吗？”
　　二姐姐如今情绪不稳，她怕点了灯后会刺激到她。
　　李秋月仍有些后怕，但只要缩在玉儿怀里，被她紧紧抱着，就能好上一些，于是点点头，又想起在外面的人，她眼眶红彤彤，哽着声音问，“除了姚青，你还带了旁人来吗？”
　　“嗯，都等在姜府外面呢。”
　　这就好，玉儿有一点点危险，都会叫她害怕。
　　女子渐渐找回从前的沉稳，她歪头搭在轩辕千澜肩上，眼眸深沉，“那就让姜家的人进来点灯吧。”
　　“让姜家人进来？”
　　她有些不明所以，但这时候她并不会和二姐姐唱反调，于是也点点头，答应，“好，我这就让他们进来。”
　　说罢，又对着外面冷冷喊了一句，“姚青，别打了，让他们进来吧。”
　　说是打架，其实是单方面被殴打。
　　姚青身子灵活，力气大，招式也诡异，他们打不过也抓不着，只能被人泄愤般揍了好几下，听见里面的指示她才停下。
　　姜虎阴沉着一张脸，快步走进去，然而越往里血腥味越浓重，他心里也就越不安。
　　屋里一片漆黑，只能隐约看见两个相拥在一起的身影。
　　他拱手后退半步，忐忑道，“李大人，可是我们招待不周，让你受伤了？”
　　除了李秋月受伤，他别无他想，可这般浓郁的血腥味，对方偏又好生站着，瞧起来不像是受了伤的样子。
　　姜虎懵了，只能自顾自猜测。
　　李秋月面对姜家人，倒是收起了那副可怜神态，连声音也愈发沉稳平静，“姜大人，点灯吧。”
　　点灯一向是下人活计，可此时她却让姜虎做。
　　姜虎老脸一僵，敢怒不敢言，没等多久，还是去点了。
　　然而昏黄的灯光一点点照亮这个屋子，他抬眼看去，竟看见李秋月一身干涸血迹，手上尤其多。
　　正要佯装关心几句，眼尾瞥到一仰面躺着的身影。
　　不知为何，他心一瞬间跳的飞快。
　　不好的预感再次出现在脑海，忍不住指着里面那道隐约身影，颤抖着手问，“那，那是……”
　　李秋月嫌恶似的偏过头，声音清冷淡漠，“你儿子，自己进去看吧。”
　　一句话，如同晴天霹雳般炸响在姜虎耳边。
　　他不敢相信的瞪大眼，踉跄着跑进去，结果就看见自己的大儿子姜林，仰面倒在软榻上，脖子扎着根细长银簪，双目睁圆，仿佛，仿佛死不瞑目，身体已经僵直了。
　　他又颤抖的伸出手去，按向姜林脉搏，那里，不跳了。
　　“儿啊，儿啊，我的儿啊——”
　　屋里忽然传出中年男子悲痛的声音，守在外面的姜松与姚青皆是一愣。
　　下一秒，姜松连忙冲进去了，很快，他停住脚步，不敢置信的望着屋里的情景。
　　李秋月身上尽是鲜血，却没受什么伤，反而是他大哥姜林，被一簪子扎在脖子上死了，软榻全是大哥的血，很多很多。
　　即使是杀过人的将军，也无法接受这一场景，愣在原地，双眸渐渐泛上红色。
　　姚青怕两人对她们不利，连忙跟进来了，见此情形也是一愣，但迅速就站去轩辕千澜身后。
　　警惕的握着手中剑。
　　下一刻，姜虎回头，虎眸含泪，指着李秋月质问道，“我儿做错了什么，你，你竟杀了他！我要你为我儿偿命！！！”
　　痛失长子令姜虎脑子有些不清楚，一心想为儿子报仇，姜松脸色也很是难看，他虽然看不上他哥好色的做派，但也不想让他死。
　　李秋月冷哼一声，握紧轩辕千澜的手指，“你儿子做错了什么，你心里应该明白，他死，是他该死！”
　　竟敢对她起心思，百死也不足惜。
　　轩辕千澜虽然有些惊讶，二姐姐竟然杀人了，但她不觉得这是二姐姐的错。
　　光听这话也能明白，二姐姐遭遇了什么，姜家人，当真该死！
　　她日日哄着宠着的姐姐，竟在姜家受了这么大的委屈！
　　轩辕千澜气的要死。
　　姜虎更怒，“无论他想做什么，但我姜家好吃好喝的招待你，你如今也没有一点损伤，为何非要杀他！”
　　两边几乎有些对峙着。
　　轩辕千澜神色不耐，“是你们劫了我二姐姐过来的，姜林还妄图……对我二姐姐不轨，难道二姐姐要放过他？”
　　她嘴角骤然勾起嘲讽的弧度，“别做梦了。”
　　“欺负我二姐姐的人，就算二姐姐愿意放过他，我也绝不会放过！”
　　直到这一刻，她才真正想爬上那个位置，成为权利最大的人，只有这样，才无人敢欺辱她的二姐姐。
　　如今晚一样的事，不会再发生了。
　　轩辕千澜坚定的站在李秋月面前，毫不犹豫驳斥了他，姜虎更是怒上心头，他站在高位惯了，正要发作，却被姜松拉住。
　　姜松比之姜虎要冷静许多，他面色凝重，开口道，“发生这样的事，实非我们所愿，但如今我兄长已死，公主便当他是偿命了，放过姜家可好？”
　　姜虎先是震惊的看向二儿子，不敢相信他竟能说出这样狠心的话来，那可是他亲哥哥！
　　直到姜松看了他一眼，他才恍然想起来，他们有把柄在轩辕千澜手里，那是能覆灭整个姜家的把柄。
　　姜虎咬牙，后背颓丧的佝偻起来，终于闭嘴了。
　　轩辕千澜觉得挺有意思的，姜林意图对二姐姐不轨，二姐姐为自保杀了他，竟还算偿命了，还叫她为此放过姜家？
　　偿的是哪门子命啊，姜虎判下冤假错案这般多，姜林手上也并非没有人命，都是该死之人，凭什么就算了？
　　轩辕千澜浅浅笑着。
　　姜林起初还耐着性子等答案，见她不答反笑之后，脸色便一点点难看起来了，显然，对方不打算放过姜家。
　　他深吸一口气，脸色瞬间阴冷，“公主这是要赶尽杀绝？！”
　　轩辕千澜不说话，只是轻轻揽住李秋月的腰，将被人气的微微发抖的心上人搂进怀里。
　　她身上都是血，染脏了嫩黄长裙，可轩辕千澜丝毫不嫌弃，仍旧抱着她，贴近她。
　　“公主此举，就不怕寒了老臣的心吗？我姜家可是陪陛下一步步打下江山的！您就不怕，天下人骂轩辕家鸟尽弓藏？！”
　　“你们做了这么多错事，还指望天下人会帮着你们？”
　　轩辕千澜话里满含嘲讽。
　　姜林怒了，他想，这人留不得，否则，姜家真的死到临头了。
　　就算做此事风险极大，稍有不慎就会被发现，但没办法了，横竖都是一死，拉个垫背也是好的。
　　他抬手招来私兵，却不想外面忽然嘈杂声起，然后一队人马就冲进来，以迅雷不及掩耳之势解决了他的私兵。
　　姜林震惊的瞪大眼睛，为首女子更是持剑指着他，“大胆逆贼，竟敢挟持公主，本小姐在此，还不快快束手就擒！”
　　他简直要气吐一口鲜血，什么时候又成逆贼了？！


第67章 
　　祝冉带来的一队人马, 是与大将军一起上过战场的，英勇非凡，很快院子里便只剩两个姜家人。
　　姜虎面容颤抖, 姜松亦是脸色难看, 他们意识到，姜家真的大厦将倾, 一切都完了。
　　所有的垂死挣扎, 只是垂死挣扎而已。
　　没有功夫为亲人的逝去而伤心, 这时候, 他们更想活着。
　　所有姜家拥有的东西都被许诺出去，可没人动摇。
　　祝冉看向与李秋月站在一起的冷面公主, 轻哼一声扬起下巴，片刻，还是抬手恭敬请示, “公主, 接下来要怎么做？”
　　轩辕千澜看向满脸悔恨的姜虎与姜松, 也不知他们悔的是做过那般多的错事, 还是手脚不够干净被人发现了。
　　她冷笑一声，开口, “将姜虎姜松压入大理寺，听候审理！”
　　“是！”
　　证据还没交出去, 但她以防万一, 还是先把人压起来吧。
　　他们劫持朝廷命官，本也是不小的罪名。
　　两个姜家人面色灰败, 被祝冉的人带下去了。
　　李秋月拉着身边人的袖子, 与轩辕千澜轻声道，“玉儿, 我想回家。”
　　二姐姐今日受了苦，面上显露出些许疲态，便将轩辕千澜心疼的不行，连忙抱着哄，“好好好，回家，我们回家，我这就带你回家。”
　　祝冉见不得两人如此，一脸被伤到眼睛般挪开视线，噘着嘴不大高兴，“若公主没什么事，我就先走了，还望公主与皇上说起此事时别忘了我的功劳。”
　　轩辕千澜又看向祝冉，竟头一回笑的和善，认真道，“今日多谢你了，我会同父皇说的。”
　　“哼”
　　祝冉这才满意，小声哼哼，又瞪了站在公主身后的姚青一眼，带着自己的人离开。
　　待人走完了，方才还一脸冷色的二姐姐，骤然软下神情，仿佛有一对无形的兔耳朵也耷拉着，再次扑进她怀里。
　　轩辕千澜没有准备，但下意识伸手接住人。
　　“二姐姐，没事了，他们已经被我关起来了。”
　　李秋月咬着粉唇，眼眶红红，声音哽咽，再次强调，“他刚压住我，我就把他杀了，没有脏，还是玉儿的！”
　　姚青听的瞳孔地震，不敢置信的目光看看轩辕千澜又看看李秋月。
　　原来如此，怪不得公主这么生气，他们简直是禽兽！
　　“嗯嗯嗯，我知道我知道，二姐姐不要再想这件事了好不好？你永远是我的。”
　　她寻了女子干净的朱唇，一点点吻上去，含着细嫩的唇瓣舔吮。
　　李秋月被亲的不行了，唇间泛出细碎的哼哼声。
　　好不容易亲完一趟，两人脑袋分开一些，她就看见自家姐姐眼眸里的盈盈水雾，她将人打横抱起，一手握着胳膊，一手挽着女子腿弯，声音轻软，“二姐姐，我带你回家。”
　　天色蒙蒙亮，已经快到上朝的时间了，她带二姐姐走出去。
　　却见正院外站满了人。
　　也是，她们动静这么大，自然会惊动其他人。
　　多是些女子，有的手里还抱着孩子，神色哀切，看着她们，却什么话都没有说。
　　轩辕千澜脚步微顿。
　　只一瞬间，又恢复原样，面色冷然，快步离开。
　　没了外人在，李秋月身上冷气尽消，乖巧又可怜的依偎在她身上。
　　轩辕千澜还在尽心尽力安抚，“没事的，没事的，他们马上就要伏法了，咱不气，昂。”
　　“嗯……”
　　李秋月轻轻应了一声，身子又往轩辕千澜身边挪。
　　轩辕千澜见状，干脆一手搂住她的腰，将她提起来放到自己腿上坐。
　　笑着道，“这样就离的很近了。”
　　李秋月红了脸，又有些扭捏不好意思，小声说，“可是我身上很脏，都是血。”
　　她簪子戳的极准，那人喷血了，好多都喷到她身上。
　　脏死了脏死了。
　　恶心的人，就连血液也是臭的。
　　李秋月想到那人淫邪的面貌，眼里划过一抹厌恶。
　　轩辕千澜抱紧她，并不在意这些，声音依旧温柔，“哪里脏了，我家二姐姐永远都又香又干净，一点也不脏。”
　　“玉儿……”
　　玉儿才是永远这么温柔。
　　原来她前半生的苦，都是为了换玉儿垂怜。
　　那便也是值得的。
　　她浑身没骨头似的依偎在人身上，又软又勾人。
　　轩辕千澜带她回去，给她洗了洗，顺便自己也洗了一回，然后穿好衣服回浴洗室将人从温热的洗澡水里捞出来，光溜溜一条用棉被裹了个严实。
　　李秋月茫然的大眼睛望向她，她摸摸二姐姐柔软乌黑的头发，声音带着诱哄，“乖，你在家等我好不好？我去上个早朝，马上就回来。”
　　听她说要上早朝，李秋月立马皱眉，从床上爬起，被子滑落一些，露出雪□□致的锁骨，“我跟你一起去。”
　　下一秒，又被人按着光溜溜的肩膀给按回去了，“你去什么去，好好歇着吧，我一个人去就好了。”
　　李秋月皱眉不肯，“你可是要去呈上姜家的罪证？那我怎么能不去，他们劫持我，我也算个证人。”
　　“得了，你在家躺着吧，祝冉和姚青也在，她们为你作证就好了。”
　　正好这时候侍女送来一只热乎乎的汤婆子，她接过，然后随手塞进李秋月被子里，将她两只小巧细嫩的足放上去，“暖暖脚，我很快就回来陪你。”
　　她也舍不得离开媳妇儿太久。
　　李秋月没办法，见她坚持，只得抿着唇不大高兴的同意了，然后看着她的背影一点点离开。
　　轩辕千澜带着姚青一同往皇宫去，此时已经到早朝的时间了。
　　她迟到一会儿，手里握着刚从刑部拿来的证据，身后还浩浩荡荡跟着一群证人。
　　没人敢拦她，她就这么带着人出现在金銮殿。
　　“儿臣参见父皇。”
　　直到看见她完好无损的站在面前，轩辕启那颗提了一晚上的心终于放下去了。
　　他装模作样看着对方身后一连的串人，问，“你这是……”
　　轩辕千澜掷地有声，“回父皇，儿臣要状告薛家以公谋私残害人命，劫持朝廷命官！”
　　皇上像是被震惊了一下，神色渐渐凝重，“你此言，可有证据？”
　　朝堂里也因轩辕千澜这番话，一下子炸开了锅，官员交头接耳，眼里俱是震惊。
　　公主才刚把薛家解决完，立马又轮到姜家了？
　　这，这太快了，根本不给人喘息的时间啊！
　　轩辕千澜脊背挺直，将手中罪证双手奉上，虽然一夜未眠，但眼神依旧清明，声音依旧坚定，“还请父皇过目。”
　　皇上身边的太监忙去接那叠罪证，都送到皇上面前去。
　　轩辕启又如前段时间看薛家的罪证一样，不一会儿就怒起把那些东西全拍在地上，“姜家，好一个姜家，真是好大的胆子！”
　　罪证被拿下去，给言官，刑部与大理寺的人一同过目，最后转交到大理寺卿手里。
　　轩辕千澜侧身，让出自己身后跪伏的平民百姓，“这些便是被姜虎坑害之人的家人。”
　　听他们哭诉完姜家的种种恶行后，言官已经开始喷人了。
　　好一通喷完姜虎，又想起什么似的，疑问般看向轩辕千澜，“禀公主，微臣还有一处不明，姜家劫持朝廷命官又是怎么一回事？”
　　方才她给出的证据里，并没有这一条。
　　轩辕千澜闻言脸色更冷，道，“姜家为了不让我说出他们的罪行，又知我与兵部李大人姐妹情深，故劫持了李大人，想逼我就范，大将军之女祝冉与我身边的侍卫姚青可为我作证，祝冉昨夜带兵来助，将军教了个好女儿。”
　　她向祝冉的父亲道谢，祝冉就在殿外等候传召，若有人不信，才能轮到她上场。
　　素来严肃的大将军蒲扇般的大手握拳，咧开嘴笑，“都是小女应该做的，公主不必客气。”
　　轩辕千澜点头，再看向方才说话的言官，“如此可能证明了？”
　　大将军都出来说话了，且大理寺会仔细查探，方才的言官一拱手，“原来如此，这姜虎真是越来越老糊涂了，竟能做出这种事，劫持官员威胁公主，罪加一等！”
　　早朝结束，姜家人全部被押入大理寺，她跟随圣驾去了御书房。
　　轩辕启坐在龙椅上，缓缓喝了口热茶，舒服的长叹一口气，然后抬了抬眼皮，问她，“你那心上人，没事？”
　　“嗯，没事。”
　　“没事你怎么脸色这么难看，还不高兴呢？”
　　轩辕启一眼看出女儿的冷脸。
　　平日里只对外人才有的冷淡，如今对他也有了。
　　“姜家敢如此冒犯二姐姐，罪不容诛！”
　　提到这件事她就生气，并狠狠皱眉。
　　皇帝挑眉，“你那二姐姐，在姜家出事了？”
　　他意有所指，似乎这时才想起，姜家有个极好色的儿子。
　　轩辕千澜不悦，立马反驳，“自然没有，您胡说八道什么呢，我只是气二姐姐因我受委屈罢了。”
　　轩辕启不明白，这有什么好气的，人平安回来不就得了？
　　“你那姐姐想和你在一起，这本就是她该……”
　　他本要说，这是她该承担的危险，然而话还没说完，就应上女儿冷冷瞥过来的一眼。
　　理智告诉他，再说下去，人要翻脸了。
　　轩辕启即使止住话头，但还是没忍住冷哼一声，“你就宠着她吧。”
　　“姜家的案子，你打算如何处置？”
　　为了岌岌可危的父女情，他还是决定转移话题。
　　轩辕千澜沉思片刻，“姜虎该死，姜松也跑不了，姜家还有些旁支与此事有牵扯，儿臣都记下来了，但姜家妇孺与此事无关。”
　　“姜家规矩重，女子与小孩甚少出门，不必太过牵连。”
　　轩辕启摇摇头，她啊，向来善良，这都是继承了她母亲的。
　　“那就将她们驱逐出燕京，三代内不得回京如何？”
　　“嗯。”
　　“可有牵扯其他官员？”
　　“有，都交给大理寺了。”
　　“这次你办的很不错，可有什么想要的奖赏？”
　　“如果您能罚一下大皇兄，便是对我最好的奖赏了。”
　　轩辕启皱眉，“和你大皇兄又有什么关系，他招惹你了？”
　　“嗯，我二姐姐被绑在姜家的消息就是他告诉我的，另外，他昨晚派人来杀我，被我身边的侍卫拦下。”
　　所有对二姐姐不好的人，她都不会放过。
　　轩辕千澜眉宇间尽是霜意。
　　轩辕启神色也逐渐凝重起来。
　　他不知道这件事成王也有参与，竟还是派人去刺杀亲妹！
　　“此话当真？”
　　“您不信可以把大皇兄叫来问一问，不过，他许也不会承认。”
　　轩辕千澜勾唇，讽笑，搞不好大皇兄还会专门入宫来告她的歪状呢。
　　说曹操曹操到。
　　守在御书房外的太监跑进来，神色有些怪异，但仍躬身恭敬道，“陛下，成王殿下来了。”
　　“成王？让他进来吧。”
　　轩辕千溯是来告状的，因此一路由人抬进来，面色雪白，抱腿哀嚎。
　　嚎老半天，才察觉到御书房内气氛有些凝重，竟没人搭理他。
　　下意识住口，抬头往上，是面无表情的老父亲，往旁边，正是昨夜狠心刺伤他大腿的轩辕千澜！
　　成王一时愣住，心中愈加悲愤，父皇他，他竟又把轩辕千澜带在身边教习！
　　那些帝王之道，轩辕千澜一个女子，她听得懂吗！
　　轩辕千澜眼睫微微下垂，睨了成王一眼，没有什么情绪，负在身后的手松了，朝前行礼，“若无事，儿臣先行告退。”
　　轩辕启正在想成王杀妹的事，眉心紧皱，闻言挥挥手，“行，你先回去吧。”
　　她走至门口，正听见父皇沉着声直截了当问轩辕千溯，“你皇妹说你昨夜派人杀她，是否属实？”
　　成王吓出一身冷汗，他本要先告状为强，谁知对方比他更快！
　　轩辕千澜没再听下去，平静的走出御书房，也走出皇宫，回到平阳侯府。
　　秋水居内难得有些热闹，李少谨和李少康都在院子里说话，还有李安瑜陪在身侧。
　　见她回来，几人连忙抬眼，都往她这走了几步。
　　只李安瑜还记得规矩，微微矮下身子行礼，“见过公主。”
　　“早说过了，自家姐妹不必多礼，你们怎么在这？”
　　“小娘说二姐姐出事了，叫我们都来看看。”
　　如今二姐姐是府内除了父亲外第二个入朝为官的亲姊妹，小娘想叫她巴着点。
　　可二姐姐跟公主这样的关系，她如何能巴着啊。
　　“原来如此，那你呢，你也是母亲叫你过来的？”
　　她看向李少谨。
　　李少谨看着长大了些，但仍旧很孩子气，双手叉腰，“对啊，母亲一大早还过来看二姐姐了呢，但二姐姐还在睡，就没让我们进去。”
　　“二姐姐还在睡？”
　　李少谨煞有其事般点点头，“嗯，母亲说你们一夜没睡，都干嘛去了？”
　　听见一夜没睡，李安瑜圆润的眼睛睁大，有些难掩震惊，抬头看着她。
　　轩辕千澜没发现，心早就穿过那扇门飘到二姐姐身上了，故随意回着，“嗯，昨晚处理了些事，你回头问父亲吧。”
　　她懒得和十万个为什么说，省的被问到心烦，只把人打发给父亲。
　　“哦，那你现在能进去唤一下二姐姐吗，我要去看看她。”
　　一大早起来，母亲就面色凝重，叫他也有些紧张，以为二姐姐生了什么大病。
　　轩辕千澜当然不同意，她家二姐姐啥也没穿被她塞进床去的呢，谁要人看了。
　　“不行，二姐姐昨日累得慌，好不容易才歇下，你们先回去吧，改日再来看她。”
　　昨日累得慌？
　　这一句句的，太有指示性了，李安瑜不知想到了什么，小脸通黄。
　　李少谨又没见着人，嘟囔嘴骂骂咧咧，说的全是姐姐偏心。
　　姐姐也早已听惯了，干脆利落的将几人赶走，然后打开房门，往里探了探头。
　　二姐姐昨日心神紧绷，自然是累极的，到现在还安稳睡着，她脱了外裳，手伸进去摸，只摸到女子冰凉凉的躯体。大概也是察觉有人在摸自己，李秋月蓦地睁眼，眼里瞬间出现的冷意冻的轩辕千澜僵在原地。
　　两人对视，很快，看清楚来人是谁，二姐姐清亮的眸子又变的雾气朦胧，她向轩辕千澜伸出白嫩手臂，人明显还困顿着声音含糊不清，“玉儿，是玉儿来了，玉儿抱姐姐……”
　　轩辕千澜在外冷淡的神色迅速回温，俯下身将姐姐搂进怀里。
　　但姐姐又光着，不太好出来，因此只搂了一会会，她把姐姐塞回去，继而自己也钻了进去，再把肤如凝脂，白得发光的美人一把抱进怀里。
　　紧紧贴着她。
　　“二姐姐，我回来了，事情都解决好了。”
　　李秋月并不关心外面的事，此时此刻她只想乖乖呆在这人怀里，睡一会儿。
　　爱作乱的手感觉有些凉了，偷偷罩着人暖乎乎的屁股搓了搓。
　　李秋月有所感觉，只因是玉儿才放纵了，嘴里小声哼哼，又往轩辕千澜怀里埋的更紧。
　　“好困……”
　　“嗯，困就再睡一会儿，有我陪着你。”
　　她本也忙碌一夜，累极倦极，说罢，不再打扰二姐姐，安心抱着她，感受两人身上源源不断的热乎气，闭眸睡去。


第68章 
　　两人再醒来, 天已经黑了，李秋月埋在心上人怀里一下一下蹭，声音也软乎乎的, “玉儿, 玉儿～”
　　轩辕千澜收回湿淋淋的手，哑声轻笑, “二姐姐, 怎越发黏人了？”
　　“嗯……只黏着玉儿。”
　　她声音软和, 双眸水润纯净, 模样越发乖巧了。
　　轩辕千澜心绪微软，低头含住人软软的唇瓣, 小心吮了吮。
　　“二姐姐的味道，是甜甜的。”
　　李秋月红着脸，眼睫覆着漂亮的眼睛, 轻轻发颤, 不敢抬头看她。
　　然后便被人探进去, 揪着软舌欺负。
　　“玉儿, 嗯玉儿～”
　　她被人欺负了个彻底，嘴唇都红了, 这才肯放人呼吸会儿。
　　李秋月脸颊愈发像熟透的苹果，刚被放开, 就小导弹一样猛然撞进她怀里。
　　毛茸茸的脑袋蹭了又蹭, 双手乖乖放在她胸前，模样很是羞怯。
　　“二姐姐要不要起来吃东西？今日李少谨还来看你呢, 被我赶走了。”
　　怀里人这才闷闷出声, 又软又甜，“那你一会儿叫他过来吧, 省的他日日惦念你，哼。”
　　说是来看二姐姐，其实最想的还是看看姐姐，谁叫她们现在都忙着，哪个也没有功夫陪李少谨玩，连坐一起吃饭都很少了。
　　“还是二姐姐疼弟弟。”
　　李秋月嗔怪的抬起头瞪了人一眼，她哪是疼弟弟啊，若非有玉儿在，她和李少谨关系并不会如现在这般和睦。
　　她所拥有的一切，都是玉儿给她的。
　　玉儿是世上待她最最好之人。
　　想到此处，李秋月抿唇，低下头去偷偷笑了。
　　李少谨听闻是姐姐院里的人叫他，自然高兴的很，不一会儿就出现在秋水居。
　　两只手背在身后，像个小大人般，在院子里巡视几圈，然后皱着眉不悦，“这么小怎么住人啊，你们为什么不回扶光院住？”
　　那是整个平阳侯府最好最大的院子，那才适合住人呢。
　　轩辕千澜盘腿坐在软榻上，披着件粉色外罩，一只胳膊肘向后倚着窗户框，姿态懒洋洋的，看向窗外仿佛巡视地盘的小胖墩儿，笑笑，“我们懒得搬东西，这住一住就算了。”
　　“又不必你们搬，有什么好懒的。”
　　李少谨嘟囔着，很不明白。
　　轩辕千澜也不与他解释，地方小一些也好，她睁眼就能寻到二姐姐。
　　“今晚要不要留膳？”
　　她问。
　　小胖墩立马接上，“要，当然要，我要吃炙烤兔子肉！”
　　哟，小孩儿要求还挺多。
　　轩辕千澜才不惯着他呢。
　　“自己去跟厨房说，他们给你做就有，不做就没有。”
　　“自己说就自己说。”
　　小胖墩儿屁颠屁颠往秋水居的小厨房去。
　　厨房今日本也得了一只新鲜兔子，刚褪毛，想做个爆炒兔肉的，但一听少爷想吃炙烤兔子肉，也连忙答应了。
　　他再大摇大摆的出来，跑回两人屋子，搬了个小板凳坐在软榻前，两只手捧着下巴，模样偷偷摸摸的，“姐姐，爹说昨晚二姐姐被人绑架了，是真的还是假的啊。”
　　“这有什么好假的，自然是真的。”
　　！
　　他看起来有些生气，拳头紧握成拳，“是谁绑架二姐姐，也太坏了！”
　　李秋月就坐在一边默默看书，见李少谨看向她，才淡淡回了句，“姜家。”
　　“姜家？四大世家的姜？？？”
　　小孩儿毕竟还是小孩儿，消息知道的没这么快，四大世家倒了俩，他都不晓得。
　　“嗯，家主被我关进大牢了，你不知道？”
　　李少谨愣愣摇头，“不，不知道啊。”
　　“呵，笨。”
　　她弹了弹李少谨的额，下一秒，人就高兴起来了，“姐，你把姜家家主关起来了？那人可坏了，娘还偷偷骂过他呢，还绑架二姐姐，该关！”
　　“嗯，我知道他坏。”
　　“姐姐现在在朝里很厉害吗？”
　　娘亲总说姐姐忙，没空回来，比父亲都忙，父亲还老回来呢。
　　都说能者多劳，姐姐现在在朝里肯定很厉害，才会这般忙碌。
　　轩辕千澜一手撑着侧脸，可有可无般应了一声，“嗯，比父亲要厉害一点吧。”
　　爹就是朝里混日子，每天把父皇哄开心就完事儿了。
　　李少谨两只肉手捧着下巴，有些羡慕，又坚定道，“以后我也要变得跟姐姐一样厉害！”
　　“嗯，那你好好读书，就能变得和我一样了。”
　　她有些敷衍，但李少谨丁点没看出来，反而肯定的点了点头，笨的慌。
　　晚膳很快就做好了，侍女来请示，轩辕千澜叫她们摆上饭菜，然后仰面躺在床上，冲二姐姐伸手，“拉我，我起不来了。”
　　李秋月：……
　　“你真是的……”
　　她脸上有些许抱怨神色，手却还是乖乖拉住了她，一个使劲儿便将人拉起来了。
　　因李少谨也来了，这年纪的小孩饭量大，所以小厨房多做了几个菜，满满当当一桌子，香的李少谨直流口水。
　　他一边把嘴吃的油乎乎的，一边羡慕，“姐姐的小厨房都比母亲的好吃。”
　　因这里的厨房多半是公主要吃，温氏特意招的最好的厨娘，给的银子也多，做的自然就好吃。
　　“喜欢就多吃点，过几日我们估摸又得忙，可回不来了。”
　　她总是这般忙碌，李少谨撇了撇嘴，“哼，等我日后考取功名，跟你们一起上朝，我倒要看看你们每日里都在忙什么！”
　　“行行行，等你到年纪再说吧。”
　　小屁孩儿，年纪还没到呢，想入朝为官，怎么也得十六岁。
　　“姐姐你等我，我很快就能到年纪了！”
　　“嗯，知道了，吃你的吧。”
　　一顿饭给小胖墩儿吃的肚皮咕噜圆，然后又被赶出去了。
　　姐姐要和二姐姐躺一下，秋水居地儿小，软榻也小，两个人躺下刚刚好，没有他的位置了。
　　等人一走，轩辕千澜同李秋月便滚上了榻，美人软软的胸脯一下接一下蹭着另一人。
　　二姐姐胸软软的，又大，平日里她很爱吃的。
　　“月儿休息吗？”
　　她将人抱在怀里，两人一同坐在软榻上大开着窗户看月亮。
　　李秋月摇摇头，“白日睡得多了，现在睡不着。”
　　“那我们喝点小酒暖和下身子？”
　　李秋月正要点头，一个眼生的侍女从院门口跑进来，一见着她们，便径直过来行礼。
　　“公主，二小姐，侯爷请二位去正院一趟。”
　　未婚女儿的闺房，父亲不好踏足，因此请她们过去。
　　“嗯，知道了，我们一会儿就去。”
　　轩辕千澜淡声说罢，低头，二姐姐正忧心的看着她，“怎么了？”
　　“应该是为昨晚的事，我们过去吧。”
　　“嗯。”
　　两人下了软榻，整理好衣裳出去，竟还有轿辇等在秋水居外头。
　　侍女言笑晏晏道，“侯爷恐公主与二小姐走累了腿，特命人抬了轿子来。”
　　“嗯，二姐姐，来，我拉你。”
　　她朝二姐姐伸手，二姐姐浅笑低头，将自己的手搭在她手心上，乖乖上了轿辇。
　　轿辇停在正院，书房点着好几盏灯，是平阳侯在等她们。
　　“父亲，寻我们何事？”
　　她们进去唤了人，平阳侯见来了，先抬手叫她们坐下，然后才问起昨晚的事。
　　他看向李秋月，声音沉了沉，“昨夜你被姜家人劫持后，他们可有对你说什么？”
　　其实他更想问，他们有没有对你做什么，但公主在此，他怕问这些惹公主不悦。
　　没见公主本人都不大在意吗，刚下朝又回来找人，像是丝毫不把昨晚的事放在心上一样。
　　李秋月视线淡淡从父亲身上划过，“没有说什么，姜虎只命人将我困在房间里，甚至没有过来见我。”
　　平阳侯皱眉，“你在姜家没有见到姜家人？”
　　“见到了，姜林。”
　　“你见到姜林了？”
　　平阳侯一惊，声音都忍不住重了些，轩辕千澜微微侧身挡在李秋月面前，皱眉不满，“父亲这是做什么，见到姜林又能怎样，人没事不就好了吗？”
　　平阳侯心绪杂乱，那姜林，可是燕京有名的好色之徒，他正要说话，抬头却见公主眼里划过一抹冷意，立时明白了什么，闭嘴不言。
　　轩辕千澜不想跟每个人都解释这些，女子清誉，岂是能时时挂在嘴边说的？
　　错的是他们这些疑心重的人。
　　“对对对，公主说的对，人没事就好，人没事就好，陛下赏了上等的安神香，你不是有失眠的毛病吗，怕你被吓到又睡不着，一会儿带点回去。”
　　李秋月低垂的眼睫下，瞳孔微动，原来父亲知道她有失眠之症啊。
　　只可惜，现在说已然是晚了，她的失眠之症，已经被玉儿治好了。
　　本着不要白不要的念头，她还是道了谢。
　　道完谢后，李秋月低头不再说话，平阳侯像是看出公主不喜他问那些东西，转而聊起了另一样正事，“今日皇上罚了成王禁闭，无令再不许出王府，夺了他大部分暗桩，特叫我与你说一声。”
　　想到昨夜的惊魂，他简直要吓死了，公主险些死在为他夫人贺寿当天，他很难不被牵连。
　　幸好，幸好没事。
　　“嗯，我知道了，那若无别的事，我和二姐姐便先回去休息了。”
　　“你们去吧，记得坐轿辇回去，别累着脚。”
　　轩辕千澜一手拉着二姐姐，淡淡点头，带二姐姐离开。
　　两人再度回到安静的秋水居，李秋月才一把攥住妹妹的手，眉心轻蹙难掩愁思，“成王为何被罚了？我都没来得及问你，昨日你是如何知道我在姜家的？”
　　“成王告诉我的，他还派人来杀我呢，不过没成功，我以为是他抓的你，就带着姚青闯到成王府里头去了，他怕死，告诉我是姜家想用你要挟我，所以我才找过去的。”
　　听见成王派人杀她时，李秋月着实吓了一跳，跺着脚怒骂道，“成王好狠的心，连亲妹妹也下得了手，那你可有伤到？”
　　她关心则乱，伸手在轩辕千澜身上乱摸，被人抓下来握在掌心里，“没事，有人护着我呢，我没事，倒是二姐姐，受委屈了。”
　　她还在为昨夜的事自责。
　　李秋月想起沐浴时似乎没在她身上看见什么伤口，终于放下心来，但对她所谓的受委屈了却是不太赞同。
　　她拉着玉儿的手，神色认真，双眸直勾勾盯着她说，“这世上除了你，没人能叫我受委屈，昨晚的事于我们并非没有好处，你别放在心上。”
　　轩辕千澜嘟囔着，“用你安危换来的好处，我才不稀罕呢。”
　　然后就被人埋首进脖颈里蹭了蹭，白软的脸蛋贴着她，“我知道你不稀罕，但事情已经发生了，我们都往好的地方想，好不好？”
　　她抬眸，水润雪亮的眼睛就这么看着她，看的人不免喉咙有些干燥……


第69章 
　　一遭被翻红浪, 女子身上都是醒目的红痕，整个人瘫软在床榻上，漂亮的泪珠一串接一串顺着眼角往下掉, 瞧起来可怜极了。
　　轩辕千澜立时心软, 也顾不得手酸，扑过去抱住她, 吻她落泪的眼眸, 哄她, “别哭别哭, 二姐姐别哭，结束了, 不欺负你了，我抱你去沐浴？”
　　床榻上的人一偏脑袋，哑声拒绝, “我不要你抱, 我自己去。”
　　轩辕千澜心里咯噔一声, 立马知道大事不好, 二姐姐生气了。
　　她欺负的太尽兴，把人欺负生气了。
　　这可不行。
　　等会儿睡觉也不给抱, 那她可怎么睡得着呀。
　　轩辕千澜将声音放的愈发软，带着些许诱哄, “二姐姐身上不利索, 我抱着去能快一点。”
　　人立马扭头瞪她，“我身上不利索是因为谁？！”
　　轩辕千澜被反问的心虚, 但还是厚着脸皮道, “正是因为我，我才要赎罪啊, 让我抱你过去好不好，你也舒服些，我怕你腿软走不动道儿。”
　　腿软，她还敢提腿软，我腿软又是因为谁呀！
　　少女气的双眸圆睁，不知从何处扯过来被子，就这么蒙住自己大半张脸，只露出黑乎乎的后脑勺，被子里响起闷闷的声音，“我才不稀罕你抱，快去要水！”
　　得，没哄好。
　　轩辕千澜应了一声，声音听起来有些小委屈。
　　李秋月耳朵尖微动，但没有探出头查看。
　　她才不理她呢，惯会装可怜的，再也不要理她了。
　　生气中的人总是这样，那些快乐她一点也不记得，光记得气了。
　　水被放好，屋里只有她们两人，李秋月果然不要她抱，自己扶着东西，抖着两条细白的腿往浴洗室去。
　　她还得跟在人屁股后面护着，生怕她一个没站稳滑倒了。
　　幸好没有。
　　轩辕千澜放了点心。
　　等她也洗完出来，前头洗的那个已经用被子将自己裹的严严实实了。
　　她走到床边，伸手小心扯了扯，没扯动。
　　神情便有些无奈，“二姐姐，你这是做什么，好歹给我留点被子啊。”
　　她心里有不好的预感，看了看旁边有一条被子的软榻，果然，下一秒二姐姐便气呼呼的说，“你去睡软榻，不要你跟我一起睡了。”
　　全然忘记自己前不久还决定再也不要如此罚她了。
　　有，有这么严重吗，不就是咬了芯儿两口吗，虽然可能下嘴重了点，后头摸摸有点肿了，但，但她可以赎罪啊！
　　至于把她赶下床吗？
　　轩辕千澜不肯走，可怜巴巴站在一边，扁着嘴，“我不，我就要睡床，我不睡软榻，凭什么你能睡床我就要睡软榻？”
　　方才也只是李秋月的气话，玉儿睡软榻苦的也是她，她才不想玉儿睡软榻呢。
　　还好玉儿也不想睡软榻。
　　少女不理她，但无声在床上挪了挪，原本被她全方位压着的被子便露出一个角来。
　　轩辕千澜眼疾手快，立马就着那个角滑进去了，然后翻身抱住二姐姐。
　　谁知对方放她进来，却并不是要和好的意思，身子仍往另一边挪了挪，不许她抱，“哼，给你睡床，但我不理你，你也不要理我。”
　　轩辕千澜：……
　　“这么生气？”
　　“就是生气。”
　　人娇娇软软的轻哼一声，埋首进被子里。
　　轩辕千澜厚着脸皮贴在她薄薄的后背上，不太认可她这么容易生气，“为什么生气，你也很舒服，不是吗？”
　　“我都说不要了，你一点也不听我的话，对我一点也不好。”
　　小姑娘想到这有些委屈，抱紧了被子，心疼自己遇上这么个只知享乐的妻子。
　　“你只有嘴上说不要！”
　　轩辕千澜也不服，明明另一张嘴吃的辣么紧，她怎么好意思说自己不要的？一听就不可信！
　　她不顺着她，叫人更生气，李秋月缩成一团不理人。
　　片刻，被后面偷偷摸摸钻过来的手臂强势抱进怀里。
　　轩辕千澜不许她退开，“二姐姐，你不能不讲道理，你这样，以后我都不碰你了。”
　　嘴上说着不碰，手却抱的很紧。
　　李秋月又是小小的哼了一声，反驳，“是你不讲道理，我已经很讲道理了。”
　　轩辕千澜想，每个不讲理的人都不会认为自己不讲理的。
　　“我是你妻子，我有碰你的权利。”
　　“那我也有说不的权利！”
　　“可我不知道是真的不要还是骗骗我的。”
　　她只觉得世上没有比二姐姐更难懂的女人了。
　　此言一出，李秋月那张脸已经羞红羞红了。
　　她头埋的更深，轩辕千澜又凑过去揽住女子纤腰，揉了揉她软绵绵的腰肢。
　　二姐姐死死咬着唇，却不敢再和玉儿吵架了。
　　她总是口无遮拦，什么都往外说。
　　叫人羞的很。
　　“我困了，不理你了。”
　　怀里人小小声道，然后不再说话，假装已经睡去。
　　轩辕千澜更觉得她可爱，低头轻笑一声，揽着她闭上眼睛，不一会儿也沉沉睡去。
　　第二日，李秋月醒来时，只觉得昨夜酸软发麻之处已经恢复如初，似乎还有些冰凉凉的。
　　很有经验的她心下明白，大抵是玉儿给她上药了。
　　哼，玉儿总是这样，又坏又好的。
　　她心里贪恋轩辕千澜的好，但也暗搓搓埋怨她坏。
　　“月儿，快起来，用完早膳还赶着上朝呢。”
　　有人听见动静，在外间催促，是玉儿的声音。
　　李秋月开口，这才发现自己嗓子哑了一些，“知道了，我马上就来。”
　　她换上青色官袍走出去，与轩辕千澜一同坐下用早膳，两人谁也没提及昨晚的事。
　　李秋月是羞的，轩辕千澜则是见她不生气了，恨不得她就不要再想起昨晚的事。
　　能跟老婆亲热，谁又愿意和老婆吵架呢？
　　两人各有心思，乘坐马车的时候轩辕千澜展现了从未有过的殷勤，将人小心翼翼的扶上去后，替她端茶倒水不说，还主动帮她捏捏肩膀，“上朝要站许久呢，怕你觉着累，提前替你捏捏。”
　　这是她的理由。
　　她弯眸笑着，讨好的意思再明显不过，怕她还着生气。
　　李秋月时常想，她何其有幸，能过上现在这种日子，有人宠有人护，有人时时刻刻在意着。
　　她将被人仔细按揉的手收回来，然后一点一点蹭过去，抱住轩辕千澜。
　　“没事，我不怕累。”
　　她骤然心情好起来，勾着心上人在马车上好一番亲吻。
　　待两人再下马车，有心人仔细看了便能发现，李大人不知为何，嘴唇又红又肿。
　　今日朝堂上气氛格外安静，众人回去恍惚了一晚上，才接受四大世家瞬息之间倒了俩的事实，而且，那俩还都是由朝阳公主呈上罪证的。
　　朝阳公主与两家的仇怨，无非是多年前黎初公主被人毒死一事，眼下京中人人自危，不说曾为保自家利益，参与过毒杀黎初公主的官员，光是知道这件事的大臣就怕的不行。
　　他们虽然未曾参与，可早就知道了，也没有阻止。
　　一个前朝公主是死是活与他们无关，他们也不想为她而得罪朝夕相处的同僚，怕被人使绊子。
　　眼下是悔的肠子都青了，他们怎么能见死不救，这般狠心呢！
　　初为官时，不是说好了要做个清正廉明的好官吗？
　　……
　　饶是薛家和姜家没了，轩辕千澜也没打算收手，下朝时淡淡环视了这些官员一遍，看的他们心绪愈发紧张，即使皇上的太监总管喊了退朝，也僵在原地不敢动弹。
　　直到轩辕千澜面不改色离开，他们才松了口气。
　　无人知晓的角落，一群曾参与过那事的官员聚在一处，商议接下来该怎么办。
　　他们怕刀落在自己身上，又不敢轻易出手。
　　否则姜家就是前车之鉴。
　　还有莫名被罚的成王。
　　虽然陛下没说为什么要罚成王，但他们总觉得和公主有关。
　　太可怕了，这公主，自从入朝为官后，简直太可怕了！
　　许多老臣不由后悔当初没有阻止她进入刑部。
　　但也不想想，那位陛下想做的事，什么时候因他们而改变过？
　　轩辕千澜离开皇宫，便赶去吏部上值。
　　吏部尚书秦月，是一名八面玲珑心思剔透的女子，同样受父皇之命，来磨炼她的。
　　她刚一到，就被人请走了。
　　请去吏部尚书单独的书房。
　　“尚书大人。”
　　轩辕千澜与人面对面站着，唤了她一声。
　　她还不知道秦月找她有什么事。
　　秦月见公主来了，嘴角缓缓勾起一抹笑容，伸出一只手，“公主请坐。”
　　直到人坐下，她才从自己的书桌上拿出两张脆薄的纸递过去
　　“这是陛下让微臣给您的，接下来您的任务，就是处置好他们。”
　　吏部负责管理官员，包括他们的升降。
　　“他们与当初黎初公主的事有些牵连，但关系不大，陛下的意思是，就交由公主练练手。”
　　轩辕千澜低头看着澄心堂纸上一个个官员的名字，回忆近期自己是否与他们有过接触。
　　很快点点头，“知道了，多谢尚书大人，那我先去办这件事。”
　　“嗯，公主请便。”
　　……
　　轩辕千澜在吏部忙碌一整天，直到人都走完了，她才出来。
　　要老命了，在现代加班到古代也加班，累死我得了。
　　心里正抱怨着，然而刚踏出吏部大门，抬眼便瞧见一辆熟悉的马车。
　　她眼前一亮，是平阳侯府的马车！
　　轩辕千澜快步走过去，撩开帘子进马车，见到坐在里面闭眸假寐的二姐姐，忍不住凑近她，将笔直坐着的她揽进怀里。
　　李秋月察觉到触碰，熟悉的书香气萦绕鼻间，她睁开眼睛，骤然勾唇，荡开浅浅的笑容。
　　两条手臂都抱上轩辕千澜的脖颈，模样软乎乎的，又乖巧极了，“玉儿终于出来了，可叫姐姐好等。”
　　轩辕千澜则伸手摸了摸女子娇软的臀瓣，然后一个用力，将她抱到自己腿上坐着。
　　二姐姐身姿纤细，轻的很，也不用什么力气，一下就能抱起来。
　　李秋月脸又有些微微发红。
　　玉儿早习惯了对她动手动脚，总是不经过她同意就这里摸摸那里摸摸的。
　　罢了，看在玉儿年纪小的份上，她，她让让她吧。
　　李秋月丝毫不提轩辕千澜只比她小一岁的事，自顾自决定要让着她，委屈自己。
　　“二姐姐来等我怎也不命人进去说一声，我好早些出来找你。”
　　她将二姐姐的脑袋按在自己脸上，尽情贴贴。
　　李秋月尚且穿着官袍，闻言扭捏了一下，“玉儿是在做要紧事，我岂能打扰你？”
　　只要是和玉儿有关的，她都愿意退步。
　　二姐姐就是这么好。
　　“再要紧也比不上二姐姐要紧啊，外头这么冷，我舍不得你待这儿受冻。”
　　这是实话，在她心里，也是二姐姐最重要的。
　　“没事的，也没有很冷。”
　　李秋月不想在她等玉儿的事上和玉儿做争论，故扭头，默默亲了人一口。
　　然后在她怀里坐直身子，雪亮的眼睛看着她。
　　轩辕千澜先是被亲的一愣，随后漆黑的瞳孔紧盯着李秋月，直盯的人心虚垂下眼睫，然后，天旋地转。
　　女子柔软的身躯被压在身下，红润的唇瓣被细细吮吸，雪白纤长的手指与人十指相扣，她们再亲密不过的在不大不小的马车里亲吻起来。
　　这边气氛暧昧浓情蜜意，另一边的成王府，可就没那么轻松了。
　　成王被关在王府里，还伤了一条腿，又被拔去大多势力，已经是条彻彻底底的废犬，失去一切竞争力了。
　　但他仍不甘心。
　　他不敢恨父皇，于是所有的恨意都被放到轩辕千澜身上。
　　若不是她活着，若不是她是黎初公主的女儿，一切怎会如此！
　　不，就算他不能登上皇位，他也绝对不能让轩辕千澜坐那个位置！
　　看看她对薛家和姜家出手的雷霆之势，短短几天啊，两个都没了，等她当了皇帝，旁人暂且不说，他这个杀害黎初公主主谋的儿子，定没什么好日子过。
　　况且叫他跪在一个女子脚下，俯首称臣，他不愿意！
　　历代哪传位于女子的？
　　这天下，本就该是男子的天下，女子只要好好在家相夫教子就是了。
　　成王低头，无不阴冷的想，就算他退出皇位争夺，轩辕千澜以为她就高枕无忧了吗？
　　可别忘记，还有别的王爷在虎视眈眈啊。


第70章 
　　轩辕千澜与媳妇儿在一起, 好是过了一段安稳的日子，然而她这边安稳，旁的地方却是天翻地覆。
　　端王一开始接到成王暗中邀请时根本不想理他, 皇位之争的失败者罢了。
　　成王也知他和端王并非什么兄友弟恭的关系, 端王不想搭理他，没办法只能再次派出人, 说是有关于太子的事要和他说。
　　端王听后大惊, 太子, 什么太子, 我朝没有太子啊！
　　又想到成王生母是皇后，难道是提前知道了什么？
　　如今朝中种种变革, 倒真像是要给哪位兄弟铺路……
　　总之，无论成王是否真有听到什么风声，他都必须去见一见他。
　　然后捧着一个惊天的消息回王府。
　　震惊一天了, 仍是不敢相信。
　　他刚踏入成王养病的房间, 就听见成王说, 父皇有意将皇位传与朝阳公主。
　　这怎么可能！
　　李书玉是女子, 父皇顶多多宠爱她一些，给些脸面, 怎会传位于她？！
　　端王自然是不信的，他甚至转身就准备走。
　　可当成王问出, 为何轩辕千澜与所有公主的名字不同, 却与皇子同千字辈，他迈出的腿顿住了, 眼里闪过诧异。
　　是了, 只有皇子的名字是带千的，而轩辕千澜, 她竟也是。
　　这难道正说明，父皇也是有意于她，而她也同其他皇子一样，拥有同等继承权吗？
　　端王皱眉，回过身，黑着一张脸猜测，然而成王却毫不犹豫打碎了他的幻想，人还躺在床上呢，便出言嘲道，“我们跟她拥有同等继承权？呵，别做梦了，父皇心里的继承人只有她一个，我们只不过是她的垫脚石罢了！”
　　端王大惊，成王又问，“如今朝中除了无甚背景的常王，以及与公主交好的肃王，哪位王爷背后的势力不是遭受重创？这，就是父皇想给轩辕千澜铺的路！”
　　端王脸色霎时苍白，一旦往女子也能继位这方面想，一切就都明了了，怪不得大多父皇安排进来的官员，都与轩辕千澜关系不错，怪不得轩辕千澜一来就进了刑部，之后又进吏部，都是至关重要的地方。
　　怪不得轩辕千澜变化如此之大，仔细想想，她与刚成为公主时，性情已大不相同了，如今行事间，竟有几分雷厉风行，再不见从前的娇纵随性。
　　成王恨恨道，“我母后说，父皇总将轩辕千澜带在身边教导，御书房里的奏折都是两人一同批改的，你还不懂吗？”
　　端王懂了，他既不敢置信，又茫然无措。
　　父皇怎么会……想让李书玉继承皇位呢？
　　原来前世父皇因李书玉去世而一蹶不振重病在床，是因为失去了继承人，原来前世他能继位，是因为李书玉死了……
　　而这一世，她还活着，所以什么都不一样了。
　　是因为李书玉活着，一切才会变的！
　　端王独自一人回到端王府的书房，面容扭曲。
　　……
　　没几日，轩辕千澜又降位了几位官员，如今朝中莫名掀起了讨好平阳侯的风潮。
　　都知道轩辕千澜同平阳侯家关系好，官员讨好平阳侯，叫自家夫人也跟着去讨好平阳侯夫人。
　　叫两人好生风光了一把。
　　但他们也是猴精的，约个饭上门闲聊两句，谁也不会拒绝，一旦你要他们在公主面前美言，一个个的全当听不见。
　　自己如今的风光是因为谁，这点他们还是能分清的。
　　为了处置名单上那几个官员，轩辕千澜着实忙碌了一阵子，人也瘦下许多，都叫二姐姐心疼了。
　　一回院子，二姐姐便软软扑在妹妹怀里，丈量她纤细的腰肢。
　　本就瘦，眼下更瘦了。
　　李秋月满眼心疼，“这几日太辛苦了，要吃些好的补一补。”
　　平日里都是她如个小流氓般摸二姐姐的腰，现在二姐姐反过来摸她的，她竟有些不习惯。
　　伸手按住二姐姐作乱的手指，将那只手牢牢按在自己腰间，随后哄起人来，“我哪算辛苦，二姐姐也很辛苦啊。”
　　她在忙，二姐姐身处兵部，自然也是忙的。
　　兵部尚书毕竟还是魏家人，里面也有魏家的一席之地，二姐姐每日在此间周旋应酬，可不比她轻松。
　　然而二姐姐从不觉得自己累，还总反过来心疼她。
　　二姐姐真好啊。
　　轩辕千澜又在心里感叹一声，揽紧了怀里清瘦的身子。
　　“待一切尘埃落定，我就娶你，邀请许多好友参加，让他们都知道，你日后就是我媳妇儿了。”
　　男子与女子之间都能有盛大的婚礼，没道理她和二姐姐间没有啊。
　　然而二姐姐毫不犹豫拒绝了她，眉心紧蹙，瞧着没有一丁点儿期待的意思，“玉儿别闹，以你的身份，怎能大张旗鼓娶我？这于你名声有碍，你不许乱来。”
　　轩辕千澜：……
　　“可是我名声本也不好啊。”
　　她挠挠后脑勺道。
　　如今朝中都在传她心狠手辣，不认兄妹亲情呢。
　　“这，这不一样，女子与女子在一起，还大张旗鼓的，你也不怕那些大臣们闹起来。”
　　姑娘漂亮的眉眼泛起些些愁绪，似已经想到了那时的情景，并为此担忧着。
　　轩辕千澜握了握她柔软的指尖，声音温柔中带着安抚，“不怕，我有什么好怕的，压力我来扛，我总得叫你，光明正大站在我身边，做我的皇后。”
　　从前轩辕千澜很少想这些，总是被推着走，走一步看一步。
　　他们都想让她当皇帝，她虽然有点心虚和怂，但也愿意尽力一试。
　　可自二姐姐被人绑走后就不一样了。
　　同样是为了让家族生存下去，他们怎么不去绑架父皇呢！？
　　大皇兄想上位，怎么不直接去刺杀父皇呢？！
　　只欺负她与二姐姐，不正是因为她们好欺负吗？
　　在这个皇权至上的时代，只有成为权利顶端者，才能保护好自己和自己喜欢的人。
　　不用卑躬屈膝，不用巧言讨好。
　　李秋月心里有很多很多的感动，从心尖一点点蔓延出来，到四肢百骸，叫她身上雪意尽融，被这一句话说的暖乎乎的，片刻侧过头红着脸，颇为不好意思，推了她两下，“你，你还真要娶我做皇后啊。”
　　女子为帝已是罕见，更别提她还要立个女子为后了，朝臣哪能答应？
　　轩辕千澜倒是浑不在意，抱着她小声哼哼，“皇位，本就该能者居之，我没有孩子也没关系，以后挑有能力的继承皇位就好了。”
　　“可他自古以来都不是这样的，会被人说很多闲话。”
　　她埋首进妹妹怀里，掰着她的手指头道。
　　“这不用你管，让他们有闲话都去找父皇说，咱脾气不好心狠手辣，可听不得这些闲话昂。”
　　李秋月忽然想起最近朝堂中关于三妹妹十分凶恶的传闻，哑然失笑，原来在这等着呢。
　　三妹妹如今不出手则已，一出手就是抄家灭族，降官发配，谁还敢对三妹妹提出异议？
　　怕是不想活了。
　　“原来如此，三妹妹真聪明，那我们把这些都交给陛下去烦。”
　　一个女儿一个儿媳，没一个有孝心的。
　　皇帝陛下还不知道自己即将遭遇什么，只是在黎初公主坟前无端打了个喷嚏，接着搓搓鼻子，又坐下喝起酒来。
　　第二日，轩辕千澜就明显觉得有些不对了。
　　安分好一段时间的男主，忽然又开始给她找麻烦，找麻烦还不算，总用那种复杂至极的眼神看着她。
　　一会儿怨，一会儿恨，一会儿不敢置信。
　　轩辕千澜不知道他心里在想什么，只是下意识提起了防备心，怕他又做出点什么失智的事。
　　她算是看出来了，这帮人为了得到自己想要的，什么都能做。
　　轩辕千澜再一次感受到男主的目光时，不再低头看自己的，而是抬头直直望了回去。
　　轩辕千临也是脸皮厚，见她看回去，脸上立马带出个和善的笑来，只是他大抵不知道这个笑落在他脸上，多少显得有些狰狞了。
　　轩辕千澜默默收回视线，眉心紧锁，倒也没说什么。
　　近日她师傅大内禁军副统领夏舒为她调.教了一批人，叫她有空去看看。
　　正好朝里的事告一段落，她同师傅说了今日过去看看那批人。
　　下朝后转身便要走，不料被端王唤住，“朝阳妹妹近日一直住在宫外？”
　　公主府宏大，需得耗时许多，暂时还没建好，所谓的宫外，自然就是平阳侯府。
　　“嗯，皇兄有事寻我？”
　　端王忍住心中的狠意，笑的温润如谦谦君子，“那正好，你我兄妹也许久没有一同用过饭，说过心里话了，今日不如一起？”
　　轩辕千澜：……
　　不是，我们何时说过心里话了？
　　在你梦里说的吧？
　　轩辕千澜皮笑肉不笑，“父皇寻我还有些事，恐怕不行，皇兄若想联络兄妹感情，也可寻七公主，她想必十分乐意。”
　　宫里的七公主和男主关系一向是好的，她不一样，她每天看见男主就心烦脑袋疼。
　　这个小说里得了二姐姐全部少女爱恋，现在还想害二姐姐性命的男主，最讨厌了。
　　端王被拒绝，也不强求，笑着道，“既然父皇找你有事，那你就快去吧，别让父皇久等了。”
　　轩辕千澜微微点头，径直离开。
　　等人一走，他又控制不住露出有些扭曲怨恨的神色。
　　果然如成王所说，父皇将她带在身边教导了！
　　从前他竟没有注意到，李书玉下朝后十有八九都会去御书房，他以为是父皇终于寻回爱女，有心想同女儿培养感情，却没想到，一切都是为了教导她，为了教她如何做一个合格的太女，或者说，直接跳过太女，做大燕的皇帝！
　　但是想都别想，只要有他在，就绝不可能！
　　朝中老臣众多，谁会接受女子为君？
　　他们古板迂腐，绝不可能接受！
　　轩辕千临只有不断这样告诉自己，才能安抚那颗隐隐不安的心，他总觉得，事情已经超出掌控太多了。


第71章 
　　轩辕千澜去看过夏舒调.教的人, 水平不错，有男有女，一队当贴身侍卫一队当暗卫刚刚好, 过几天就能送到她身边来。
　　一切仿佛都在往好的方向发展。
　　她走出皇宫, 远远看见平阳侯府的马车，心情忍不住又好了一点。
　　然而走近后, 却发现还有两人站在她家马车前, 一男一女。
　　是温姜黛和轩辕千临。
　　温姜黛在此她不担忧, 但男主在不行！
　　轩辕千澜立马加快脚步, 人还没到就迫不及待扬声喊，“皇兄, 不是去吃饭了吗，怎还没走？”
　　轩辕千临听见声音，心念微动, 转过身看着过来的人。
　　她明明笑着, 却无端让人感觉到一股冷意, 与那高台之上的父皇, 竟有几分相似。
　　端王背在身后的手，悄然紧握成拳。
　　他没记起, 自己的身后就是李秋月，这一幕又被李秋月看了个正着。
　　不过李秋月早知这人爱装模作样, 当面一套, 背后一套，因此只是淡淡瞥了他一眼, 便往玉儿身边走去。
　　端王对轩辕千澜笑道, “本想请你吃的，你既不去, 我只好邀黛儿了，又见平阳侯府的马车停在此处不走，故来问问原因。”
　　轩辕千澜动作一顿，看向端王的眼神有些怪异，不是，你这么直白说女主是你退而求其次的选择，真的好吗？
　　女主都不生气？
　　哦，女主是间谍，人根本不在意他。
　　想到此处，轩辕千澜莫名笑了笑，心情不错，见二姐姐过来，连忙让了个位置给二姐姐站，面对端王又是那副假笑模样，“平阳侯府的马车在等我呢，五皇兄想跟温大人吃饭，还是快些去吧，去晚了可坐不上雅间了，您总不能叫温大人坐在大堂吃吧？”
　　端王见她与李秋月离得近，眼神对视间又仿佛欲语还休，心里电光火石般闪过什么，狭长的凤眸微微瞠大，嘴角蓦地勾起几分真心实意的笑来，拱手道，“那皇兄就不打扰皇妹了。”
　　轩辕千澜微微颔首，又与温姜黛对视一眼，无声中打了个招呼，然后绕过他们，往平阳侯府的马车去，自己上了，还伸手去拉人。
　　把平阳侯家的庶女小心拉上马车，又扶着手臂扶进去。
　　端王看着，心中愈发愉悦，嘴角的笑容也愈发上扬。
　　温姜黛注意到，黛眉轻蹙，心里有些警惕，端王想做什么？
　　端王，端王在心里忍不住想起那个平阳侯府庶子来寻他说的话。
　　他说公主与李秋月磨镜，又说公主曾对李秋月百般不好，如今李秋月恐是假意与公主在一起，他怕公主遭人哄骗，因此冒着被父责罚的风险来告诉他，想借他之手，再告诉父皇。
　　磨镜啊。
　　于豪门贵族的女子来说，磨镜自然不是什么大罪过，但绝不能影响家族利益，联姻，生子等。
　　轩辕千澜愿意吗？
　　她为了那个女人，在还不知道自己身份时，就敢对他动手，她这么喜欢李秋月，会和男子成婚，生下子嗣吗？
　　不，不会的。
　　父皇定不知道这件事，否则无论再怎么喜欢她，也得掂量一二。
　　大臣也不知道这件事，他们不会允许一个磨镜登上皇位的。
　　否则这皇室，就彻彻底底成了笑话！
　　轩辕千临一张蒙了假面的脸，勾起阴恻恻的笑容。
　　温姜黛看不过眼，暗中长舒一口气，忽然开口，“端王殿下不是说去吃饭吗？”
　　她用疑惑的眼神问他，怎么还不走？
　　轩辕千临回过神来，脸上带出几分歉意，“方才想事情想失了神。”
　　……
　　马车上，两人刚上来时都好好坐着，但不知怎么坐着坐着，李秋月就坐到人怀里去了。
　　轩辕千澜抱着心上人的腰，一手把玩她又软又白的手指，连声长叹，“二姐姐生的何处不好看，连手指都这么漂亮。”
　　李秋月知她又开始胡乱甜言蜜语，红着脸不搭理她。
　　轩辕千澜没得到回应，自己一个人也能继续玩。
　　那只手被她按在脸颊上，闭眸蹭了蹭。
　　二姐姐身子冷，手也冰冰凉凉的，蹭上去很舒服。
　　很快马车行至街市，浓郁的早点香味飘进车厢，轩辕千澜虽用过早膳，但还是一下就饿了。
　　她舔了舔唇，将怀里乖巧坐着的美人抱起来，放到一边，轻咳一声，“那什么，我要下去买几个肉包子吃，你要吃吗？”
　　刚被抱下去时，李秋月还一脸茫然，眼下见她问了，便乖乖坐直身子应，“嗯，我要吃素的，一个就好了。”
　　她很招人疼的样子，轩辕千澜没忍住，伸手撸了两把人毛茸茸的脑袋。
　　把李秋月撸懵了，她迅速佝着脑袋，用手抱住自己的头，眼里满含怨念，“你要买就快去，不要老是摸我头。”
　　哦～把二姐姐摸的不太高兴了～
　　轩辕千澜低头浅笑，只觉得这时候的二姐姐也极可爱。
　　特别特别可爱。
　　她不是个老实人，被说了还是伸手又得寸进尺摸了把二姐姐软乎乎的脸颊，然后才走出车厢，跳下去买包子，买了三个，一个素包子两个肉包子。
　　“诺，拿在手上也可以暖暖手。”
　　等她回来，二姐姐已然把自己哄好了，乖巧接过包子，两只眼睛就这么亮堂堂又含羞带怯的看了她一眼。
　　她心里痒呼呼，凑过去亲二姐姐的脸。
　　二姐姐脸颊更红，但没躲，乖乖的任她亲了。
　　热乎乎的包子捧在手心里，上头暖气一点一点温暖她微凉的手指。
　　一口咬开，里面是野菜的清甜味。
　　不腻，很好吃。
　　轩辕千澜也一口咬开肉包子，肉包子油汪汪的，很好吃。
　　而且香气特别霸道，刚咬开一个口子，肉香味就盈满了整个车厢。
　　她扭头去看二姐姐小口小口吃包子的模样，骤然失笑，“怪不得你这么瘦呢，整天爱吃素的。”
　　她连这也要说一说，李秋月撅着红唇，不满道，“不要你管。”
　　嘿，我还就要管了。
　　她把自己的包子凑到李秋月嘴边，逼她吃一口。
　　被人凶巴巴瞪了一眼也不收手，最后逼的人没办法，李秋月轻启红唇，就着轩辕千澜咬过的地方，小小咬了一口。
　　浓郁的肉香味在唇齿间散开，她低下头不肯再吃了。
　　唇也被包子浸染的泛着油光。
　　轩辕千澜没忍住，伸手握住二姐姐下巴，抬起她的头，扭过来对着唇就是一吮。
　　二姐姐都被吮愣住了，但很快反应过来，抿着唇往旁边挪了挪。
　　不想给她亲的意思再明显不过。
　　还在马车上，万一帘子吹起来给人看见了呢？
　　她从小受的教导里，没有可以大庭广众在人前亲热这一条。
　　“不给亲？”
　　轩辕千澜也是不在意，直接大喇喇问起来。
　　烟霞逐渐爬上女子白玉似的耳朵，她低下头几乎要埋首在包子里，小声道，“不，不是不给亲，是不能在外面亲。”
　　她不明白，回家不能亲吗，玉儿为何总喜欢在外面亲。
　　“我们在马车里，你还要顾忌这些？”
　　轩辕千澜气的两颊鼓鼓。
　　李秋月不敢看她，怕自己多看两眼都会忍不住顺她的意。
　　“好吧好吧，不亲就不亲。”
　　轩辕千澜抿唇，又再度要求，“那回去你可得给我亲，不许再言语推脱。”
　　为了不在外面就被人又亲又摸的，有丢人风险，李秋月扭捏地点点头，算是应了。
　　坐在车厢外的姚青默默抱紧了孤单的自己，她第一次恨起自己是个练武的来，耳力实在太好了，里面的话全叫她听个一字不落。
　　公主竟是要登基为帝的，公主竟要娶李大人为皇后！
　　公主竟如此欺负李大人！
　　实在令人震惊！
　　以至于直到下马车回府，她看轩辕千澜的眼神都仍有些复杂。
　　轩辕千澜被看的无奈，对方目光坦白灼热，就是想忽视也没有办法，只得扭头看回去，“是因为我买包子的时候没帮你买吗，怎么这么看着我。”
　　这都什么跟什么，谁能如此小气啊。
　　姚青闻言一愣，接着连忙否认，“自然不是，公主给的俸禄很高，几个包子而已，我想吃自己买就行了。”
　　轩辕千澜只得直言，“那你也别看着我啊，看的我总以为自己做错了什么。”
　　姚青没想到对方注意到了，有些尴尬挠头，又嘿嘿一笑缓解尴尬，“我这就不看了，公主与李大人继续，继续。”
　　说罢，她果然低头退至一边，但轩辕千澜与李秋月对视一眼，李秋月却不愿了，甚至有些嗔怪，拿袖子甩了甩她，“继续什么，我该看书了，你不要来烦我。”
　　轩辕千澜整个愣住，脑袋上缓缓打出一个问号，不是，说好的回去给亲呢？！
　　你说话不算话？！
　　这轩辕千澜可不同意，见二姐姐要走，急忙便跟过去，亦步亦趋跟在二姐姐屁股后头。
　　二姐姐见状也不知为何，脚步越走越快，直到不慎踩中一颗石子，才不由惊呼一声，脚下失了平衡，眼瞧着就要摔在地上，幸好轩辕千澜一路追的紧，见状连忙上前几步，从后面将人抱进怀里。
　　李秋月惊魂未定，纤长浓密的眼睫一颤一颤，紧张的按着自己胸口，“吓我一跳。”
　　轩辕千澜嘴角含笑，又有些无奈的扶着她，“怎这般不小心，可有崴到脚？”
　　她关心的探头去看。
　　李秋月藏在长靴中的圆润脚趾微动，往后藏了藏，然后乖乖摇头，“没有，没有崴到，是不小心没站稳。”
　　“嗯，没崴到就好，我抱你去看书？”
　　反正那个承诺好的亲亲，她是不会放弃的！
　　轩辕千澜看着二姐姐的眼睛明晃晃表露出这个意思。
　　她的贪欲一点也不隐藏。
　　李秋月轻咬着红唇，到底是自己说过的话，无可抵赖，只得小幅度点点头，然后轻呼一声，被人打横抱起，女子飘逸的衣衫纠缠在一起，她大步往书房而去。


第72章 
　　李秋月去书房本是为看书的, 最后却近乎瘫软在那，眼眸盈满水雾，浑身仿佛失去触觉。
　　无论玉儿再怎么动她, 都没有一点感觉了。
　　她流着晶莹剔透的眼泪, 颤抖着手指指向轩辕千澜，模样仿佛愤恨至极, “你, 你禽兽！”
　　轩辕千澜是有些心虚的, 眼睛都不敢抬起去看二姐姐, 只殷切的倒了茶，然后送过去, “二姐姐嗓子哑了，喝口茶润一润。”
　　现在知道叫二姐姐了，方才月儿月儿叫的多起劲啊。
　　李秋月心里有些怨念, 但喉咙实在干的难受, 不得已就着她的手, 小口小口喝起微凉的茶水来。
　　她红唇轻抿, 喝罢后又忍不住抬头去瞪三妹妹，“你, 你太过分了，我都不想理你了。”
　　少女性子纯真, 就这般抱怨出口。
　　轩辕千澜一听她说不想理自己, 立时挺直了脊背，张口竟是, “那, 那要不我去外面等你气消了再进来？”
　　二姐姐那处红艳润泽，实在好看, 她一时入了迷，才招惹二姐姐这般生气的。
　　罪过，真是罪过，为今之计唯有，先跑一步。
　　然李秋月的想法却与她大不相同，听见她不但不抓紧时间哄自己，反而想着要跑出去，小姑娘气的脸颊通红，怒目瞪她，却开不了那个口留她，最后只能凶巴巴气呼呼道，“好，你走，你走，我才不想看见你呢！”
　　这番话口不对心，但轩辕千澜又不知道，见她还生气，便真的走了。
　　于是李秋月一颗心又似泡在冰水里，又冷又难受。
　　轩辕千澜也没走远，她坐在书房外的石凳上，二姐姐虽看不见她，但从她的方向，正好能看见二姐姐的呢。
　　她就坐在外头撑着下巴看二姐姐，想着等会儿该怎么哄一哄人才好。
　　二姐姐模样看起来有些气恼，盯着门这边瞪了好久，哦，二姐姐坐起来了，她好像想看书。
　　她拿来了一本话本子，哦，我的老天鹅，二姐姐把话本子撕了！
　　那，那好像是她刚刚照着里头花样来的话本……
　　二姐姐真的很生气，话本都不给人留。
　　轩辕千澜缩了缩脖子，有些担忧自己今晚还能不能安然上床。
　　她在外头注视着二姐姐，眼见二姐姐撕完书后便坐在那张软榻上，低头也不知在想些什么。
　　片刻，招了下人进去。
　　轩辕千澜立马起身等在外面，想等侍女一出来便问问她二姐姐说什么了。
　　很快，侍女从书房出来了，她正要抬手招侍女过来，不料侍女先看见了她，于是眼睛一亮，快步朝她走来，轩辕千澜猜到同自己有关，也便停在原地等她。
　　直到侍女走到近前，矮身向她行了一礼，模样有些忐忑，像是有话要说，却又不敢说。
　　轩辕千澜皱眉，“二小姐让你来找我？她说了什么，你直说就是。”
　　那侍女得了允许才低头道，“是二小姐让奴婢来找公主，与公主说……若再不回来，就不要回来了。”
　　这话实在有些大胆，侍女方才都不太敢说出口，这可是公主，谁敢强迫公主做什么呢？
　　然轩辕千澜闻言，眼里却是渐渐漾开笑意，“我知道了，你先下去吧。”
　　她心想着，二姐姐想我了呢。
　　可她也不能就这么直接进去找二姐姐啊，那认错的心多不诚恳。
　　轩辕千澜转身就走，又把侍女看愣了。
　　她没去旁的地方，只是去了小厨房，亲手热了一盅羊奶，带去找二姐姐。
　　吃香喝辣的日子过久了，做饭能力丧失，能自个儿热羊奶已是极限。
　　轩辕千澜端着奶快步往书房走，人未到声先闻，“二姐姐，你还生气吗，我真的知错了，日后再不……”
　　话音未落，一脚踏进去，迎面便是个枕头，差点打翻了她手里的羊奶。
　　幸好她反应够快，带着羊奶转了个圈，用后背挡那枕头。
　　“二姐姐，你还生气呀。”
　　废话，她根本就没哄！
　　李秋月怒目瞪她。
　　轩辕千澜心虚的很，忙走过去献上手中羊奶，轻轻哄人，“二姐姐别生气了，喝点羊奶消消气好不好？我专门给你热的。”
　　她言语间十分温柔婉转。
　　可李秋月还是瞪她，“你就会吃，一点也不懂温柔体贴！”
　　她气急，想起这人就知道玩书里的花样，却连主角的温柔体贴也不知学一学，心里又气又委屈。
　　猛的扭过头去，小嘴儿撅的能挂油瓶。
　　轩辕千澜被骂的愣住，整个人有点傻了，觉得二姐姐一点道理都不讲，她哪里就会吃了，这奶不是给你热的吗？！
　　她，她又不学温柔体贴了？每每两人在一块儿，她亲的每一口，摸的每一下，都是轻轻的！
　　连对二姐姐说话也舍不得用重音，就这还不够温柔体贴？
　　不，不就是玩的久了一点嘛，那两天平日里公务繁忙，也很少有这样的机会呀。
　　轩辕千澜既心虚又不服，梗着脖子看媳妇儿。
　　李秋月自然察觉到她不错眼的注视，心想看看看，有什么好看的，长了嘴就不会说句话吗？
　　明明一开始的时候，你总哄我的，现在怎么不哄了呢……
　　难道是在一起的时日久了，就不稀罕了？！
　　李秋月心里惊疑不定。
　　眸光越发水润委屈，泛着微红。
　　轩辕千澜发现，猛的站直身子，把羊奶放在一边的小案上，手忙脚乱起来，“哎，怎么说着说着还要哭了呢，不是骂我骂的好好的吗？你要是不解气，就多骂两句，不哭不哭，哭的我心疼死了。”
　　她半弯着腰，把软榻上的二姐姐整个抱起来，二姐姐下意识伸手搂住她的脖子，还在偷偷吸鼻子。
　　轩辕千澜一颗心霎时软的不行，“还哭呢，别哭了呗，你要是不喜欢喝羊奶，以后不给你热了，不哭不哭，嫌我不够温柔体贴，我再学学，嗯？”
　　她当然觉得自己足够温柔体贴了，但问题是媳妇儿不这么觉得啊，不仅不觉得她温柔体贴，还被她的“不温柔不体贴”给气哭了，无法，她只能顺着媳妇儿说。
　　“二姐姐乖，不要哭。”
　　李秋月低下头不看她温柔哄人的脸，这时候心里的气才算散了些。
　　其实她没有要哭，只是眼眶有一点红而已。
　　是玉儿关心则乱。
　　虽然如此，但对方着急哄她的举动，仍然大大取悦了她。
　　“我没有要哭。”
　　小姑娘半倚在人怀里为自己辩驳道。
　　轩辕千澜忙点头，“嗯嗯嗯，我知道你没有要哭，我们月儿姐姐是最不爱哭的。”
　　她一边说，一边凑上去轻轻啄吻月儿的眼睛。
　　李秋月被吻的哼哼出声，开口说的话却仍有些赌气，“谁叫你不早点哄我的，都怪你！”
　　这不是跟二姐姐对着干的时候，轩辕千澜干脆认了错，抱着人在自己怀里晃了晃，“好好好，都怪我，都是我的错，是我没有早早哄我们月儿，让月儿受委屈了，对不起，月儿原谅我好不好？”
　　她低下头，黑润的眸子里闪着温柔笑意。
　　李秋月抵挡不住，咬着唇点了点头，乖乖依进她怀里。
　　身上酥软不适，本也没力气自己坐着，只想歪着或者躺着。
　　轩辕千澜伸手握了握装羊奶的青玉小碗，见有些凉了，便将小碗推远一些，“不爱喝羊奶，我给你倒一杯茶水喝一下好不好？”
　　先前那一遭出了很多水，她恐二姐姐是有些缺水的。
　　谁知人家又摇摇头，眼睛直勾勾盯着羊奶，不愿道，“我要喝奶。”
　　“多大年纪了还喝奶，刚刚不是不想喝吗？”
　　说罢就被人轻飘飘瞪了一眼，她反应过来，刚刚不是不想喝，是急着跟她吵架呢。
　　原来是想喝的。
　　轩辕千澜忍不住想笑，低头压住喉咙里翻滚的笑意，“好好好，二姐姐想喝，我就给二姐姐拿，不过现在有点冷了，估计会腥，我叫人再热一遍给你喝好不好？”
　　她要叫人再热一遍，那就不是她亲手给她热的羊奶了。
　　李秋月才不要呢。
　　小姑娘素白的手指握住另一端，矜持婉拒，“不用这么麻烦，直接喝这个就好了，我不嫌弃的。”
　　“这都不嫌弃？”
　　轩辕千澜大为震惊。
　　李秋月偷偷使了劲儿，将羊奶夺过来，小声说，“只要是你做的，我都不嫌弃。”
　　现在又知道说好听话了。
　　轩辕千澜心里被哄的很熨帖，手掌有一下没一下轻抚女子单薄的后背，看着人仰头将一碗奶白的羊奶喝尽，唇角还留着一圈奶渍。
　　她伸出拇指去擦对方有些弄湿的唇角，擦着擦着，忽而又启唇吻上去，将有些腥味的奶舔进嘴里。
　　李秋月被亲的眼冒金星，推拒人的手都没什么力气了，软软搭在她胸口上。
　　等她亲完，两人唇瓣又愈加红肿了。
　　晚膳是去正院用的，李秋月坐在梳妆台前已骂骂咧咧许久了。
　　轩辕千澜缩着脖子站在她身后，讨好般为她描眉画眼。
　　小姑娘仍旧撅着愈发红润的唇，很有些不满，“你看看你，把我弄成这幅样子，我还如何出去见人啊。”
　　“好嘛好嘛，我下次注意点。”
　　她深谙哄人技巧，这时候是绝不能辩解的。
　　果然，李秋月见她答应，脸色好了许多，仍小心的伸手去摸自己有些肿的唇，待察觉到些微刺痛后，再恼人的放下手，“家宴我不想去了，叫人看出来怎么办？”
　　“怕什么，我们总要昭告天下的，你看我给你画的眉这样好看，不出去让人看看吗？”
　　李秋月愣愣抬头，看向镜中的自己。
　　那道细眉确实画的好，不知道是怎么做到的，手一点儿也不抖，配上女子水润的桃花眸，无端有些勾人。
　　她轻咬了唇，尚在犹豫，又被人按了按圆润的肩颈，凑到耳边小声诱哄，“你怕什么呀，咱俩一起，我都不怕，你怕什么。”
　　李秋月最是经不住三妹妹哄的，最后还是换了衣裳，与她往正院去。
　　那躲在人身后脸颊羞红，嘴唇泛肿的模样，平阳侯一看就知怎么回事，面上虽严肃，心里却忍不住夸赞这个二女儿平日里不声不响的，一出手就保了平阳侯府往后的荣华啊。
　　他故作不知邀两人入座，谁也没注意看她唇上的红肿，其乐融融的。
　　唯有李少青，坐在角落里低着头，想起今日有人悄无声息进了他的院子，与他说，端王邀他相见。


第73章 
　　轩辕千澜和二姐姐的小日子过得好好的, 忽然一日，宫中传来消息，说父皇生气了, 传诏命平阳侯入宫。
　　她不知是何事, 本要跟着一起去的，只是被父皇身边的贴身公公拦住。
　　那公公笑眼盈盈婉拒, “如今还没殿下什么事儿呢, 殿下暂且在府里歇歇。”
　　轩辕千澜隐约听出了什么, 同她有关, 但父皇要给她兜底。
　　她眉心微微皱起，目送平阳侯和太监入宫。
　　温氏也担忧的紧, 问轩辕千澜可知皇上突然诏平阳侯入宫所为何事。
　　轩辕千澜自然不知，只说待晚些自己入宫去问一问。
　　李秋月下意识觉得出了什么事，从正院离开后便攥住轩辕千澜手腕, 与她行至暗处, 声音带了几分忧切, “今日之事, 陛下未曾与向你透露一二？”
　　轩辕千澜皱眉摇头，“没有, 早上下朝时父皇心情还算不错。”
　　那时父皇还调侃她急着下值和心上人腻歪呢，瞧着不像是有事的模样。
　　“那便是突然发难了。”
　　李秋月烟眉紧蹙, 片刻又抬头问道, “会不会是有人去陛下面前说了什么，引陛下发怒了？”
　　轩辕千澜揽人入怀的动作一顿, 仔细想想, 还真有可能。
　　“你的意思是，有人状告了父亲？”
　　李秋月却又反对, “应也不是。”
　　她长舒一口气，“父亲的为人我知道，胆小老实，做不出什么大错事，且公公方才所言，十之八九，此事和你也有关系。”
　　这一点轩辕千澜也明白。
　　倏尔，她想到了什么，眼神一厉，先揽着二姐姐回到秋水居，然后使唤秋水居的侍女去每个主子院子里看看，有谁不在，都去哪了。
　　过了好一会儿，侍女才回来，恭敬道，“回殿下话，大公子不在府内，青竹苑的小厮说大公子和友人泛舟去了，七公子也不在，但奴婢在八公子院里碰到了七公子，倒是临风居的五公子不知去向，侍女小厮皆说五公子早早出了门，身边没带人。”
　　轩辕千澜眯了眯眼睛，挥挥手，“嗯，我知道了，你下去吧。”
　　侍女走远，李秋月依在轩辕千澜怀里，问她，“你可是猜测与府里人有关？”
　　“嗯，如果只是我的事，父皇不会唤父亲去。”
　　她在外生活十六年才回宫，她的事父皇恨不得全权接手，不可能叫平阳侯入宫商议，再加上公公方才的暗示，那就只能是有人说了什么，与她有关，但对方的身份牵扯到了平阳侯，所以父皇才诏平阳侯入宫。
　　“估计不是什么好事，但也坏不到哪去。”
　　父皇都不急，那她也不急。
　　李秋月听她说坏不到哪去，终于放心了些，转身两条细白手臂搂住玉儿的脖子，笑眼盈盈，眉目松软，“嗯，那就好，他们总想害你，你一定要小心再小心，别叫我担忧。”
　　小姑娘蹭着她的脖子道。
　　轩辕千澜起初将手按在女子纤腰上，后头又不规矩，渐渐挪到那两瓣软臀，默不作声的揉了揉，怀里人霎时闷哼一声，她凑在二姐姐耳畔，压低声音道，“既然没什么大事，那我们来办一下自己的事？我有些渴了……”
　　李秋月听懂她的话外之音，脸颊霎时通红，但也没有拒绝，就这么乖乖被人兜着屁股抱起来，往床榻上走。
　　女子芯儿极软，水极甜，偶尔露出的娇嗔模样，都足够叫她喜爱到疯魔。
　　她向后抱着二姐姐腰，见二姐姐摆动腰肢想跑，实在没忍住，在那片又白又嫩的屁股上留下一个齿印。
　　被咬的女子当然惊呼一声，吓得猛然蹿了下，从轩辕千澜手里挣脱开。
　　她一手捂着屁股一边震惊低头，见她唇上仍十分水润，脸不自觉红了，但还是用白嫩小脚踹踹她，语气十分气愤，“你，你是狗吗，咬我干嘛！”
　　“喜欢二姐姐，情难自禁，便咬了。”
　　她凑上去，抱着二姐姐肩膀躺下。
　　李秋月却警惕的往旁边挪了挪，五根纤长手指还捂在屁股被咬处，“你，我情难自禁怎不曾咬你？！”
　　她只觉得三妹妹在说些歪理，气的脸都红了。
　　轩辕千澜挺了挺胸脯，神情毫不在意道，“你可以咬啊，随你咬。”
　　李秋月本就微张着唇瓣，这下猝不及防被怼了一口，连忙羞的后退，反应过来后又停住，心里忍不住赌气般想，她都舍得咬我，我为何不能咬她？
　　哼，我也要咬。
　　心上人似乎想了很多，连眼神也逐渐变得凶巴巴，然后，像小猫一般猛的扑过来，一头栽进她怀里。
　　这冲击力，还好二姐姐瘦弱，不然她非得被一头撞下床不可。
　　紧接着便是轻撕一声，她伸手搂着二姐姐，神情无奈，“轻点轻点，给你咬掉了可怎么办？”
　　李秋月抬头眼眶红红地瞪她，“你方才咬我就这么重！”
　　轩辕千澜闻言，脸色变了变，“咬重了？过来看看，我给你抹点药。”
　　李秋月仰头哼一声，有些生气的背过身去不搭理她，正巧又把伤处露出来了。
　　轩辕千澜悄悄低头去看，啧，好像是有点深，难怪二姐姐疼了。
　　“乖姐姐，我给你抹点药好不好，别生我气，下次再不咬你了。”
　　她只是看那一块生的白皙如玉，一股冲动上头就咬了，这下可算知道错。
　　李秋月仍背对着她，只能听见哼哼唧唧的声音，“你都不和我说一声就咬，吓死我了。”
　　“嗯，下次一定跟你说。”
　　她声音里透着温柔，慢慢慢慢就把人安抚好了。
　　很快又批了一件外衣下床，取了药膏后回来，细细涂抹身后的伤处。
　　两人小小吵过一架，那里已经不疼了，涂上药膏只有冰凉凉的感觉。
　　李秋月方才想起，刚刚三妹妹也被她咬了。
　　她脸颊泛红，按住身后作乱的手，转过身来，垂眸扭捏道，“你，你也给自己涂涂吧，别只顾着我呀。”
　　谁知轩辕千澜竟睁着眼满脸无辜，“什么，我为什么要自己涂，咬伤你是我的错，所以我给你涂了，可我胸口上的伤是你咬的呀，合该你给我涂。”
　　李秋月：……
　　就知道三妹妹素来不老实，原来在这等着呢！
　　“你，你明知道我不好意思……”
　　小姑娘手指蜷缩起来，有些愤愤，但到底低下头不敢看她。
　　轩辕千澜厚着脸皮否认，“你说的这个我不知道，我只知道自己的事情自己做，自己犯的错自己解决。”
　　李秋月：……
　　她抿着绯色唇瓣，忍了又忍，还是妥协了，睁开水润的眼睛看她，却又不敢看她的脸，只用手抹了一点药膏在她身上涂抹。
　　轩辕千澜躺平享受，她想，家里有只爱喝奶的娇气小猫，体验感还是蛮好的嘛。
　　果然二姐姐什么样她都喜欢。
　　待到天色渐晚，宫里终于来了人，要接轩辕千澜入宫。
　　李秋月按着她的肩膀，在她耳边小声提醒，“你自己的安危最重要。”
　　轩辕千澜闻言轻笑，反手抱了二姐姐一下，“嗯，我都知道。”
　　等坐上马车那一刻，原本脸上的温柔笑意尽数消失，声音淡淡从马车里传出，“走吧，别让父皇等久了。”
　　“是。”
　　马车缓缓向皇宫内驶去，到宫门又停下，换成了轿辇。
　　轩辕千澜甩着袖子走进御书房。
　　里面安静极了，她还以为只有父皇在，谁知一抬眼，平阳侯与端王竟都在，只……在她猜测里的李少青不在，难道她猜错看？
　　轩辕千澜压住心中疑虑，拱手行礼，“儿臣参见父皇。”
　　轩辕启淡淡往下看了一眼，挥挥手，“行了，起来吧，知道父皇找你来是为了什么事吗？”
　　她只是有所猜测，并不能确定，因此仍低头道，“儿臣不知，请父皇明示。”
　　皇帝冷哼一声，“哼，你那庶弟里，有一个包藏祸心的，还不知道，人都到朕面前了，等着害你呢。”
　　皇上此话一出，端王面上闪过一丝诧异，平阳侯更是吓得瑟瑟发抖，连说不会再让自己的庶子踏出府门半步，给公主添堵。
　　轩辕千澜挑了挑眉，不明所以，“父皇说明白些，我庶弟想怎么害我？”
　　轩辕启看了端王一眼，声音威严，“你说吧。”
　　端王动作一顿，低头道，“是，父皇。”
　　然后转而看向轩辕千澜，藏起心中的恶意，缓缓笑起来，如温润君子，“这件事说来也怪我，没看出你庶弟的阴谋。”
　　他本以为父皇得知此事，怎么也会呵斥李书玉几句，谁知并没有，他直接定案是李少青包藏祸心，想害李书玉，无法，他只得接着父皇的话说下去。
　　轩辕千澜歪着头，眼里有些未尽的笑意，也有些疑惑，“愿闻其详。”
　　端王深吸一口气，继续道，“是这样的，平阳侯府的五公子忽然找上本王，说朝阳妹妹你被人蒙骗，恐有危难，本王也是一时关心则乱，竟没想着找你问一问，就来寻了父皇，还请朝阳妹妹莫要介怀。”
　　轩辕千澜：……
　　她闻着空气里怎有一股浅浅的茶味呢。
　　“我倒想听听，他是如何说我的，竟叫五皇兄如此‘关心则乱’。”
　　听了这话，端王的脸色也没有变一变，继续道，“他先是与本王说，朝阳妹妹同李大人磨镜了。”
　　轩辕千澜心中一顿，眼尾瞥向父皇。
　　她的老父亲正恶狠狠瞪着她呢，嫌她办事不利索，还叫人看出来了。
　　端王自顾自停下，观察轩辕千澜神情，待见她偷偷看向父皇后，心里便有些得意，还真当她胆大妄为呢。
　　原来也是怕的，怕这事捅出去，会失了继承人的资格。
　　他提高几分音量，又接着说，“他还说朝阳妹妹曾经对李大人……多有欺辱，李大人答应和朝阳妹妹磨镜，必定不是真心，可能是想伺机报复朝阳妹妹，本王与你关系素来不睦，这般事情告知你，你怕也未必会信本王，因此才来寻父皇说，没想到……那庶子与你关系也不大好，父皇说他是包藏祸心，想坑害于你，如此一来倒是皇兄莽撞了。”
　　他面上看起来有几分歉意。
　　讲的冠冕堂皇，但在座哪个不是人精，谁又不知道轩辕千临真正的想法呢？
　　轩辕千澜勉强拼凑出事情经过，原来是她和二姐姐的关系无意中被人猜出来了。
　　“那皇兄可真是太过莽撞了，只是一人之言，便要惊动父皇，父皇日理万机，还得抽空收拾皇兄犯错惹下的烂摊子，啧啧啧”
　　一切尽在不言中。
　　端王一口气差点哽在喉间出不来，没想到轩辕千澜说话如此直白又难听。
　　轩辕启扶额，也没想到女儿脸皮这么厚。
　　端王看向皇上，皇上嘴角抽了抽，这才站出来主持大局。
　　“好了，此事确实是端王鲁莽。”
　　轩辕千临：……
　　他就不该对偏心的父亲抱有期待！
　　此时他还能哪记得是自己想要害人在先的，只觉得父皇偏心到了极点。
　　明明同样是他的儿女，为什么事事只偏心李书玉一人？
　　为什么她什么也不做，就能得到一切？
　　早知道……
　　早知道他该在李书玉还未入宫前，就了结了她，然后叫李秋月也尝尝被人诬陷的滋味儿。
　　现在说什么都晚了，他抬头看去，却被吓了一跳。
　　李书玉正在看他，清澈见底的眼睛仿佛能洞察人心，他所思所想，在她面前无所遁形。
　　“端王不该只听信旁人一面之词，毫无兄妹友爱。”
　　皇上这话，也仿佛暗指了什么。
　　端王脸色一白。
　　“但归根结底，此事与平阳侯教子无方也脱不了干系。”
　　皇上淡淡瞥向平阳侯。
　　“是，都怪微臣没有教好那个逆子。”
　　“嗯，带上你儿子回去吧，记得告诉他，凡事都要小心祸从口出。”
　　他自然不会小心眼的对别人的孩子出手，但他向平阳侯施压，平阳侯做出的决定也够对方吃苦的。
　　被训斥一下午，终于能走了，平阳侯微不可察舒了口气，御书房内便只剩下两人，皇帝再次抬眸看向自己的一儿一女。


第74章 
　　端王默不作声挺直了脊背, 轩辕千澜看了端王一会儿，忽然喉间发出一股轻笑，“五皇兄来寻父皇, 其实也猜对了一半儿。”
　　端王身形微顿, 惊恐回头，父皇还在这, 她便说这种话, 难道不怕父皇不悦吗？！
　　轩辕启也眯了眯眼睛, 他可以阻止, 但到底没有阻止。
　　不能与心爱之人走在阳光下，是很让人难过的一件事。
　　他忍不住在心中忆起过往种种, 面上也不由带了几分笑意。
　　又听轩辕千澜接着说，“我与二姐姐……素来交好，情投意合, 这说的倒也没错。”
　　端王掌心沁出汗来, 偷偷看向父皇时却整个人愣住了, 父皇在笑, 轩辕千澜承认了她与李秋月的事，父皇竟还在笑！
　　他英眉紧蹙, 心中震怒，父皇就这般偏袒轩辕千澜吗？！
　　端王佯装惊讶, 不可置信, 又反对道，“女子磨镜到底为世所不容, 皇妹还是早早与李大人有个决断的好, 莫要累及自己名声。”
　　他似乎很为轩辕千澜着想，余光却仍旧注意着父皇那边。
　　皇上依旧不说话, 似乎沉浸在自己的世界里。
　　轩辕千澜轻笑，“五皇兄也是这般古板迂腐之人吗？”
　　端王不说话了，他默默又看向皇上。
　　见父皇还不生气，心中难免猜测自己是不是给骗了，父皇瞧着不像是要让轩辕千澜继承大统的样子，连她磨镜都不管，若是寻常父亲，早往女儿院里塞几个男子了。
　　他有些试探性开口，“若皇妹执意如此，皇兄自然管不了你，还好皇妹是女子，朝中大臣应也不会为此事争吵不休。”
　　谁知这时，刚刚沉默不语的皇帝却开口了，“端王，皇子公主，在朕这里都是一样的。”
　　端王：！！！
　　他似窥出了些许意思，脸色霎时雪白，接着又听父皇说，“你的才能，朕素来看在眼里。”
　　轩辕千临一听，心就仿佛安稳很多，嘴角控制不住微微翘起，谁知接着就听父皇说，“朕一向希望皇子公主能和睦相处，成王不听话，荣郡王比成王也好不到哪去，朕不希望你同他们一般。”
　　端王心里莫名有些不好的预感，脸上笑意几乎难以维持，半晌，呆愣愣道，“儿臣，儿臣自当和兄弟姐妹和睦相处，父皇不必忧心。”
　　“若能如此，是最好的，你的才干是皇子中最最突出，朕还盼着你未来辅佐新皇，稳定朝纲呢。”
　　话音刚落，轩辕千临猛的抬头，不敢置信的望过去。
　　他甚至怀疑自己听错了。
　　轩辕千澜也是一愣，她只是想告诉端王，别再以她磨镜的事做文章了，我敢直接告诉你，便不怕人知道，谁知父皇比她还要直接。
　　端王艰难开口，“父皇……这是何意？”
　　皇帝浅浅睨了他一眼，“临儿，你还不明白吗？”
　　端王猛的扭头又看向轩辕千澜。
　　只觉得重生之后，汲汲营营，百般算计的自己可笑极了，原来父皇心中早有章程，原来，父皇真的于他一点意思都没有。
　　前世若非李书玉身死，他当不了这个皇帝。
　　轩辕千临第一次无比清醒的认识到。
　　明知他有才干，却偏要传位于李书玉。
　　端王嘴都在抖，一时说不出话来。
　　皇上揉揉眉骨，开口，“朕知道这样对你不公平，但人总有私心，你也有，不是吗？”
　　端王也并非就纯洁无瑕，他纵容过外祖一家多次，全是出于私心，魏家可以给他很多支持，所以他对他们做的事睁一只眼闭一只眼。
　　皇帝罚了魏家，却没有牵扯到他，已是看在他是自己儿子的份上。
　　离开御书房，轩辕千临脸色煞白，终于在宫门口，挤出些许笑容来，看向身后月白衣裙的女子，“李书玉，有时，我真羡慕你。”
　　他终于放下往日死死戴在脸上的假面，露出些真实的嫉妒与恨。
　　轩辕千澜没说话，与他的失魂落魄相比，对方像个胜利者，就这么淡淡的看着他。
　　端王心中愈发难受，许久，又勾起一抹苍白无力的笑容，他问，“你知不知道，前世你死后，坐上那个位置的是我。”
　　轩辕千澜挑了挑眉，端王认为她是重生的，她也不予辩解。
　　仿佛默认一般，轻笑一声，“那又如何，你也说了是前世。”
　　是啊，只是前世了。
　　他攥紧拳头，眸光中几乎透出恨意。
　　轩辕千澜歪头，“皇兄，生气了吗？”
　　“不，父皇之命，我自当遵从。”
　　他几乎从牙缝里，咬牙切齿说出这句话。
　　“那是最好的，五皇兄慢走，我也该回去了。”
　　直到轩辕千澜坐上马车离开，端王还停留在原地想不通，明明李书玉已经说自己是磨镜了，为何父皇还执意要把皇位传于她？
　　父皇难道就不怕，朝臣与百姓不同意吗？
　　他站在冷风中，怎么也想不到，如今朝中大部分已是轩辕千澜的人了。
　　轩辕千澜乘坐马车回到平阳侯府，刚踏进去，就被一女子扑过来抱住腿，她吓了一跳，险些要跳起来。
　　仔细看去，才发现竟是清音苑的范小娘。
　　范小娘此时涕泪横流，很可怜的抱住她的腿，说些我儿是鬼迷了心窍，求公主恕罪的话。
　　温氏也来的很快，身边带着丫鬟家丁，见着范小娘干脆利落命令道，“还不快将范小娘送回去，别惊扰了公主！”
　　轩辕千澜也能猜到范小娘为何而来，估计是父亲回府后重重罚了李少青。
　　温氏一脸不悦地朝公主走去，口中嫌恶般说着，“她儿子害你她还好意思来求情，真是被侯爷宠的没脑子了。”
　　她自然是看不上李少青的做派，如今公主在朝上风头无两，但凡李少青好好读书，考取功名，即便得个微末小官，入了朝也会受人照料，偏他拎不清，竟与公主作对，还将状告到了陛下面前，自己死不够，还想拉着他们一起。
　　温氏想起此事就觉后怕，还好陛下圣明，没有牵连到他们。
　　轩辕千澜倒不怎么生气，如今不说别的，李少青大抵很难再出门了，参加科举更是想都不用想，身为母亲着急也是人之常情。
　　“母亲，要是没什么事我就先回秋水居了。”
　　“哎，你快回去吧，月儿定也等着你呢。”
　　“嗯。”
　　轩辕千澜大步往秋水居的方向去，李秋月果然等在门口，一见着她，那双素日漠然的眸子便亮了。
　　小跑着奔过来，然后一头栽进轩辕千澜怀里，“玉儿，你可算回来了，我等的很心急。”
　　轩辕千澜哑然失笑，摸摸二姐姐柔软的后颈，“有什么好急的，父皇总不能把我怎么样。”
　　“我怕他们欺负你。”
　　纵然知道以三妹妹的身份，无人能欺负她，但还是抑制不住有些担忧。
　　“好了，我没被人欺负，别着急，走，陪我回去躺躺。”
　　李秋月依言将自己的手塞进她手里，双眸明亮。
　　……
　　片刻，两位小姐的闺房忽然传来二小姐宏亮的震惊声，“什么？！你和端王说了？？？”
　　轩辕千澜从没听二姐姐说话这么响亮过，迟来的捂了捂耳朵。
　　握住二姐姐瞬间直起的腰肢，往怀里一摁，无奈道，“你急什么，父皇当时也没拦着我。”
　　李秋月在她怀里坐直身子，神态仍是十分担忧，“那，那也不成啊，端王素来同你关系不好，万一他用这件事大做文章怎么办？”
　　轩辕千澜不怕，她细细揽住心上人纤软腰肢，又抵住她的额头，温言软语，“朝中如今尽是我的人，他做不出什么文章。”
　　即使是到了现在，她的举动也只是比往日要小一些而已，但仍有官员升降位之事发生。
　　被降职的端王党不少，如今在朝中早就没什么影响力了。
　　轩辕千澜声音缓和，哄着怀里为她担忧的女子。
　　哄了好一会儿，终于见她神色轻松了些，她低头抿着二姐姐唇瓣，“别怕，万事有我，不想再跟你这么遮遮掩掩下去了。”
　　不想再让其他人觉得，她们是姐妹之情。
　　李秋月被轻轻拨动心弦。
　　同样的，她也想和三妹妹光明正大在一起。
　　李少青的事解决的悄无声息，众人只觉得平阳侯近日愈发谨慎，连饭都不跟同僚吃了，一下朝就急着回府，说陪夫人去。
　　那些官员又不敢直接去讨好轩辕千澜，一个个急得团团转。
　　不过只是小部分官员，大部分还是不动如山，只与轩辕千澜正常往来。
　　“你有没有觉得近日有些奇怪？”
　　四下无人时，李秋月站在院中问。
　　轩辕千澜抬手去理她的披风领子，随意应道，“嗯，上朝时端王老看我呢。”
　　她感官越发敏锐，更遑论是端王这种仿佛倾注了许多恨意的目光。
　　“不止是端王，我在兵部，兵部尚书仿佛也有些动作，近日来对我们这些后面进去的人很是不客气。”
　　轩辕千澜一听，对二姐姐不客气？这还得了，登时怒了，“那老匹夫欺负你？！”
　　“哎，不是，没有，我哪是这个意思呀。”
　　她眉眼间俱是无奈，投身入妹妹怀中，感受她柔软胸脯一下一下有力明显的跳动，小声说，“我是怕他与端王在密谋什么。”
　　这倒确实有可能。
　　轩辕千澜眯了眯眸子，还是选择先安抚媳妇儿，“没事儿，兵来将挡，水来土掩，没什么好担心的，就算他们在密谋，我也有应对策略。”
　　屁，什么应对策略，还没想好，但怕媳妇儿日日想这事，等会儿忧思过重了，还是先哄着媳妇儿要紧。
　　李秋月只当轩辕千澜真有后招一时放心下来。
　　却不知道事后轩辕千澜便唤了姚青去暗处。
　　姚青每月拿着极高的俸禄，却也没什么事做，都有点拿的不安心了，正好公主看起来有任务想吩咐她，她眼睛一亮，赶忙凑过去。
　　听公主压低声音说道，“这几日你贴身保护二姐姐，藏仔细点，别给二姐姐发现了。”
　　她身边的人里，唯有姚青武艺是最好的。
　　“为何，有什么事要发生吗？”
　　“嗯，可能有，所以你注意些。”
　　姚青见她不似玩笑时的模样，立时站直身子，“是！属下定不辱命。”
　　她心想，这才有些刺激。
　　于是在李秋月不知道的情况下，姚青已隐于暗处保护她。
　　轩辕千澜接受不了她再一次出事。
　　“近日好似没看见姚青姑娘呢。”
　　“哦，她回家探亲去了，跟我说过。”
　　“啊，怎这时候去探亲，那你怎么办？”
　　“师傅为我培养了一队暗卫，暗中保护我，你不必担忧。”
　　“哦，那就好。”
　　李秋月顿时松了口气，点点头。


第75章 
　　临近除夕, 皇宫戒备越发松懈，所有人都在忙碌着即将到来的除夕宫宴，侍卫也仿佛松了心神, 不似往日般严肃, 总和同僚说说笑笑巡逻。
　　在这种时候，皇上不声不响派了隐匿最好的暗卫, 深夜入温府, 得到一些端王的动向。
　　他不想直接宣温家人见面, 于是与温霜白有了暗号, 只要温霜白在朝堂上抬手状似无意的叩三下胸口，他便会派人去温府取得密报。
　　或许他生的都是情种, 就连端王也因喜欢，而十分信任温姜黛。
　　甚至想通过她拉拢温霜白。
　　温霜白在他的授意下显得有些松动，最后表露出投靠端王的意思, 端王竟深信不疑。
　　皇上没想到自己素来谨慎的儿子, 会因区区情爱就变得如此没脑子。
　　嗯……想到此处, 他忍不住又想起澜儿来, 骤然沉默，因为区区情爱就失去理智的, 又何止是端王！
　　爱情这东西，果然害人啊。
　　轩辕启长叹一口气, 骂了一对儿女, 却唯独没有记起，自己也曾因黎初公主做出许多失智的事。
　　当然, 他是皇帝, 而且向来对自己宽容些。
　　宫里的守卫少了一点，听闻是被皇上派出去体察民情了, 身边只留了少部分人。
　　轩辕千澜察觉到风雨欲来，近日上朝时，她总能莫名其妙和端王对上视线，对方总是先用阴冷的眼神看她一眼，转而又变得笑盈盈，仿佛真正和善的兄长一样。
　　轩辕千澜起了一身鸡皮疙瘩。
　　兵部越来越忙，李秋月时常会在兵部忙碌到天色渐暗，轩辕千澜担忧她的安全，每日都去兵部外接她。
　　皇帝也恐这女子出事有人要发疯，派了人暗中保护她。
　　毕竟只身闯入别人府内的事，他还是希望不要再有第二次了。
　　太过危险，她为了这女子，总是很莽撞。
　　今日又是到酉时才接到人，两人坐在暖乎乎的马车里，轩辕千澜握紧袖子里的半块虎符，显得有些沉默。
　　李秋月素来敏锐，她自然察觉了近日燕京中紧绷的气氛，但她什么都没有问。
　　有些东西还是不知道的好，她怕知道的多了，万一被人抓了，人家逼问她怎么办？
　　虽然她觉得她肯定不会说，但以防万一，不如从开始就不知道。
　　轩辕千澜近日也十分忙碌，但那是暗地里的，明面上她显得很空闲，连从前偶尔会聊几句的肃王都不大交谈了，仿佛是生出嫌隙一般。
　　终于，在皇宫守卫最松懈的除夕前夜，燕京火光照亮了半边天，端王轩辕千临，造反了。
　　今日轮值的宫门守卫，竟是轩辕千临的人，直接大开宫门，迎人马入宫。
　　马蹄重重踩在宫道上，惊动了不必轮值，沉睡中的守卫，终于匆匆起身，与端王的人厮杀起来。
　　皇上本就没有睡，轩辕千澜也未能安眠，他们早早知道端王会在此时动手。
　　轩辕启看着窗外漫天火光，长叹一口气，仿佛突然就老了许多。
　　端王，终究还是动手了。
　　“走吧，我们出去看看。”
　　轩辕启对身侧的一男一女道。
　　他们刚知道端王今晚会动手，表情都有些紧张。
　　“是！”
　　两人应了一声，一左一右护在他身边，陪他走到寝宫外。
　　所有人都知道，自黎初公主去后，陛下夜夜独宿于甘泉宫，所以端王也没去旁的地方，而是带领人马，直逼甘泉宫。
　　他的剑尖带着血，拖在地上。
　　面容也溅上鲜红血滴。
　　站在不远处，同轩辕启对视，见他面无表情，只觉得是强装镇定，忍不住抬头笑起来，笑的眼泪都要出来了，他才重新看过去，道，“父皇，好久不见。”
　　端王已称病几日未曾上朝了。
　　轩辕启冷眼看着他，“端王，这就是你所谓的重病在床吗？”
　　“父皇，儿臣也不想如此啊，实在是您太偏心了，都是您的孩子，您如何就能只偏心一个李书玉呢？！”
　　他甚至不愿承认那人是自己的妹妹，不愿承认她也姓轩辕。
　　轩辕启一双眼睛里尽是疲惫，因为他看见了轩辕千临的结局。
　　“即便朕偏心，可从小到大，朕亦没有亏待过你，若你愿意只做个王爷，也能富足安稳的过完一辈子，为何非要走上这条弑父杀君的路？！”
　　轩辕千临冷笑，他已经尝过站在权力巅峰的味道了，如何能忍受屈居人下？
　　况且李书玉还没登基呢，就开始无所顾忌的打压他的势力，等李书玉登基了，朝中哪还有他的位置。
　　而且，他也不可能对李书玉俯首称臣，绝不可能！
　　天要他重生，难道是为了给别人做垫脚石吗？！！！
　　“父皇，多说无益，您今日写下退位诏书，我尚可让您好好颐养天年。”
　　他带了大队人马，动用了兵部的武器库，几乎占满宫道。
　　轩辕启闭了闭眸，再睁开时眼里满是寒意，“你就这么确定，你赢了吗？”
　　轩辕千临当然自信极了，燕京兵马司，也有他的人在，如今除了父皇的暗卫，除了部分禁军，其余，都是他的人。
　　他既动手，自然是有十足把握的，否则魏家也不会跟着他，把魏家百口人的性命压在他身上。
　　“父皇，您该为您的偏心付出代价。”
　　他眼里带了一丝狠意，目光又在轩辕启周围梭巡一边，忽而轻笑，“李书玉呢，她在平阳侯府？那可巧了，父皇，儿臣的人马上就到平阳侯府了。”
　　轩辕启脸色微变，见状轩辕千临心里只有畅快，好像马上就能让素来高高在上的父皇痛苦不堪，这正是他想见到的。
　　但轩辕启变脸不是因为担心轩辕千澜，而是担心李秋月。
　　澜儿不在平阳侯府，但李秋月在啊！万一她出点什么事，澜儿不得发疯？
　　想起这个可能性，饶是轩辕启也忍不住打了个寒颤。
　　落在端王眼里，就是他听见他的话，害怕了。
　　真不愧是父皇最喜欢的女儿，这般能牵动父皇心神。
　　“父皇就先别担心别人了，若有这个空，您不如好好担心一下自己吧，儿臣问您，愿意写退位诏书吗？”
　　弑父夺位的罪名还是太大了，最好是父皇自己答应退位于他。
　　可轩辕启抬头看向他，却冷哼一声，斥道，“你眼里无父无君，有才无德，还指望朕写退位诏书于你？绝不可能，端王，你太叫朕失望了。”
　　父皇看着他的眼神仿佛复杂至极。
　　轩辕千临握紧了手中剑，眼神瞬间狠厉，“既然如此，您就别怪儿臣了！”
　　他一挥手，便让身后人冲上去，与保护陛下的人厮杀在一起，轩辕启后退几步，夏舒神情严肃，微微侧头，“陛下，外面太危险了，您先进去吧。”
　　轩辕启摇头，“不必，朕想在这看着。”
　　说完，他仿佛感知到一片寒光，于是猛的侧身，躲过锋利的匕首。
　　对方一愣，没想到他能躲过，但很快又反应过来，继续反手将匕首刺去。
　　夏舒立马伸手挡住，神色带着不敢置信，“统领，连你也要背叛陛下？！”
　　统领长着张普通面貌，绿豆大的眼里仿佛没有任何情绪，就只是淡淡的化解夏舒的招式，也不理她质问。
　　轩辕启面上也露出些许惊诧，片刻却像是发现了什么，猛然高声，“他不是柯武，此人用了易容！”
　　夏舒瞬间惊醒般，不再留手，一招一式凌厉的向对方而去。
　　‘柯武’一面要抵抗她的攻击，一面要在最短的时间内挟持皇上，渐渐便有些吃力。
　　轩辕千临拿剑砍在侍卫胸口上，杀出一条血路来，然后拖着剑，朝皇上而去。
　　“陛下小心！”
　　夏舒发现，却被‘柯武’缠的绕不过去，只得大喊一声。
　　轩辕启面上并不慌乱，他抖了抖身子，抬手解下龙袍，内里竟穿了身武服，他看向自己的五子，神色仍旧淡然，“临儿，那就让朕来试试你这几年的长进吧。”
　　轩辕千临瞳孔一缩，他很少看见父皇出手，也不知道父皇的武功如何，但想来，他身为皇上日理万机，就算会武，疏于练习，应当也好不到哪去的。
　　然很快，他就收回了这样的想法。
　　只见他的父皇，从死去的侍卫手里拿过一把剑，以迅雷不及掩耳之势挡住了他攻来的剑，剑身微微一侧，寒光印在轩辕千临脸上，下一秒就划着他的剑锋，向他脖颈而去。
　　轩辕千临大骇，知道自己轻敌了，立马后退，直退到人群里，再不敢亲自过去挑衅。
　　他忽然想起，当初父皇也是位文武双全的将军，所以手里才有兵权，所以才能领兵造反。
　　他终究走上了父皇的路，不同的是，父皇是为臣不忠，而他是为子不孝。
　　轩辕启一剑砍死摸过来的叛军，再看向端王，神色依旧平静，“若你现在投降，朕还可饶你一命。”
　　开弓没有回头箭，端王攥紧了剑柄，事已至此，就算他收手能活命，但也注定不能跟以前一样了。
　　叫他卑微的活着，那还不如杀了他。
　　“父皇，您的人只有这些了吗，别急着让儿臣投降，您还是多关心关心自己，与您最疼爱的女儿吧，此时他们也该要到了。”
　　他命人去平阳侯府抓李书玉，想带进宫来逼父皇就范，算算时辰，再慢也该到宫门口了。
　　皇上抬头，他正值壮年，又常年习武，耳聪目明，隐隐能听见厚重的马蹄声，踏碎宫砖，于是骤然轻笑出声，竟附和了端王，“是啊，他们来了。”
　　端王皱眉，袖子忽然被人拉动，耳边是魏寅忠惊恐的声音，“殿下，殿下你看后面！”
　　不好的预感从心里一点点升起，轩辕千临猛的回头，看见大批人马迎面而来，为首的正是李书玉，而她两侧，竟是温霜白与肃王轩辕千云！
　　轰的一声，端王脑子里一片空白。


第76章 
　　马蹄声震天响, 轩辕千临脸色难看，直到那帮人停在远处，浩浩荡荡, 乌压压的一群, 人数多他几倍，显然是大将军掌管的军队。
　　轩辕千澜高坐在马上, 居高临下看向他们, 然后扬声道, “端王谋逆, 以下犯上，罪不容诛, 尔等跟随者，若肯投降，本公主尚可饶你们一命！”
　　周围人神色惶惶, 端王能明显感觉到, 军心崩了。
　　因为他们带来的人太多太多, 可现在投降, 又有什么用呢？
　　他握紧了手中剑，剑眉凛冽, 大声喊道，“不许投降, 都拿剑跟他们拼了！她现在说得好听, 可绝不会放过你们的，谁都不许投降！”
　　饶是他喊的这般癫狂, 身边还是有士兵放下剑, 缓缓举起双手，然下一秒, 身首分离。
　　轩辕千澜震惊的瞪大眼睛，肃王也皱了皱眉，默默从马匹一侧，取出弓箭。
　　端王还挥舞着剑在喊，“谁敢投降，本王就杀了谁，我们离成功只差一步，封侯拜相指日可待，我看谁敢呃”
　　话到底没说完，他低头看着自己腿上的箭羽，猛的支撑不住，跪了下去。
　　魏寅忠头一次这般后悔，竟当真鬼迷了心窍，和端王做出这等谋逆之事来，他无力的扔了剑，也跪在地上，祈求能为家人求来一丝宽恕。
　　皇上见轩辕千澜高坐在马上，还真有点皇太女的威风，心里又气又欣慰，气的自然是这帮叛军。
　　正好这时，夏舒也制服了‘柯武’，她将剑横在对方脖子上，像陛下请示。
　　皇上深吸一口气，冷脸，“你们还不速速跪下投降，都想诛九族吗？！”
　　这话一出，一个两个三个，立马跪倒一片，端王带来的人，已经没有站着的了。
　　轩辕千澜下马挥手，“把这帮乱臣贼子都压下去。”
　　她能看见，男主投过来，愤恨的目光，一切终究没有如小说一般，除了男主，她们都有美好的结局。
　　看完她，轩辕千临又看向她身侧以保护姿态的温霜白，待人走近，不敢置信般质问出声，“温霜白，你骗了黛儿？！”
　　到现在他都坚信温姜黛是与他一条战线上的。
　　温霜白站着，眼神有些怜悯的往下睨他，端王也不是不好，只可惜，有不臣之心。
　　她收回视线，并未搭理端王，而是转头抱拳，“陛下，宫门口的乱臣贼子，臣等已将其尽数拿下，听候发落。”
　　端王一愣一愣的看着成批人马，他们是早有准备，等着瓮中捉鳖。
　　是温霜白将他的事说出去的。
　　他捂着大腿上流血的位置，心中愤恨难消，只差一点，只差一点他就能成功了，温霜白！
　　为什么要背叛他！
　　轩辕千临像一只困兽，龇牙咧嘴，忍不住又问，“你这样做，就不怕害死黛儿吗？！”
　　黛儿向着他，他若事败，黛儿哪有好的？
　　温霜白视线再次扫过他，本以为他是装模作样想借黛儿的势力，没想到竟也有几分真心。
　　片刻，淡淡开口，“姜黛不会有事，劳端王殿下费心了。”
　　端王仍没有听出她话里的意思，只以为她是要用自己的功劳去保黛儿，虽恨到不行，但心底却松了口气。
　　罢了，这一世，是他输了。
　　“来人，把端王也压下去严加审问。”
　　他还要知道朝中有多少端王的人。
　　竟然连他的禁军统领都被端王换了，真是有几分本事。
　　“把他也压下去，问出柯武的下落。”
　　虽然谁都知道，真正的柯武可能凶多吉少，但到底要查清楚，才好去安抚柯武的家人。
　　“是。”
　　夏舒亲自将人压下去。
　　肃王也翻身下马，这一战几乎没有打，对方就投降了。
　　“父皇，您没事吧，儿臣来晚了。”
　　皇帝赞许的看着他，点点头，又夸赞道，“方才你那一箭，很好。”
　　肃王眼眸瞬间亮了，他父皇素来是个严父，难得夸他一次。
　　再看向轩辕千澜挺直的身形，轩辕启好似想起了什么，脸色一变，皱眉问，“你入宫前如何安排你姐姐的？”
　　“让她在侯府等我，怎么了？”
　　轩辕启沉着脸说，“端王派了人去平阳侯府抓你，许会碰见你姐姐。”
　　轩辕千澜眸色一厉，二话不说转身助跑几步上马，连声告退也未来得及，便用马鞭拍着马屁股尘土飞扬的走了。
　　轩辕启也不拦着，他能感同身受澜儿的担忧。
　　已到宵禁十分，夜沉如水，街道上十分安静，只有竭力奔跑的马蹄声，响彻黑夜。
　　平阳侯府离皇宫近，她到时，竟发现周围几户人府中都亮着灯。
　　这条街房价高，能住在此处的多也是达官显贵，听着动静连忙出来查探，有眼力好的，见是轩辕千澜，连忙扬声喊，“公主小心，今夜闹了刺客！”
　　一听这话，轩辕千澜愈发紧张，恨不得立即飞到二姐姐身边去。
　　平阳侯府大开着府门，门口还有几个着便衣的官员，正往外走，一见轩辕千澜，着急忙慌便行礼，“微臣参见公主殿下。”
　　“大人不必多礼，您刚从侯府出来吗，里头可有什么事发生？”
　　她急急望向里面。
　　那官员恭敬道，“今夜有刺客闯入平阳侯府，意欲行凶，幸好我等同僚有事寻平阳侯，撞见了，便唤人来帮忙，里面人都没什么大碍，公主不必担忧。”
　　官员说这话时多少有几分骄傲，他们本是与端王母族有些亲戚关系的，很怕牵扯到自己，白日里不敢跟平阳侯说话，就想着摸黑来送礼，没成想正碰上这桩事。
　　心一横就掺和进来了。
　　公主同平阳侯府这般要好，他们帮了平阳侯府，公主怎么也会对他们手下留情一些。
　　实际上他们想的也没错，轩辕千澜眼睛一扫，便将这群人记住了。
　　听见人没事，她心里松了口气，“多谢大人。”
　　“公主言重了，您快进去吧，平阳侯受了惊吓，正在请府医呢。”
　　轩辕千澜快步往里头走，她从官员嘴里得知父亲母亲都没事，于是没去正院，而是直接找去秋水居。
　　同别的地方一样，秋水居也是灯火如昼，侍女来来往往。
　　“你们这是做什么去？”
　　她唤住几个手里拿着药包的侍女，视线落在药包上。
　　侍女见是她回来，眼里一喜，忙行礼道，“这是二小姐的药，奴婢们正要去给二小姐煎药。”
　　“二小姐的药？！”
　　轩辕千澜惊呆了，她二姐姐病了，她怎么不知道？
　　从主子茫然的眼神中，侍女仿佛明白了，连忙补了一句，“二小姐最近感染风寒，有些咳嗽，奴婢为二小姐抓了些治风寒的药，就等二小姐用了饭好喝呢。”
　　“她还没吃饭？！”
　　轩辕千澜又拔高了声音。
　　此时都已过子时，她的二姐姐竟还没吃上饭？
　　大抵是声音没收着，屋里忽然传出什么东西落地的脆响，轩辕千澜一抬头，就见只着单衣的二姐姐出来了，她站在屋门口水眸润润的望向她。
　　她吓了一跳，着急忙慌四处看，还好，院子里都是侍女。
　　不对，二姐姐是磨镜，女的也不成啊！
　　她吓得要命，快步走过去，二姐姐也正好向她奔来，如乳燕投怀般撞进她怀里。
　　轩辕千澜练武很有些长进了，见状二话不说双手兜着女子大腿，将她整个抱起来，一言不发又往屋里走去。
　　她不说话，李秋月也没有要说话的意思，就这么乖乖待在她怀里，被她抱着回屋。
　　一进去，就对上姚青满含怨念的眼神，轩辕千澜吓的差点把怀里的小宝贝给扔了。
　　赶忙攥紧那把细腰，她站在内屋口，震惊，“你怎在里头，不是没事了吗？”
　　姚青这才抱怨出声，“公主你一日没回来，二小姐就一日没吃东西，我怕把人给你养坏了，正劝她吃一点呢，好不容易劝的愿意吃两口，你就回来了，这下好了。”
　　她视线下移，轩辕千澜也跟着她视线下移，对上一碗摔稀碎的面条。
　　……
　　她有些生气，把埋头在她怀里的娇贵人儿捞出来些许，瞪着她，“为何不吃饭？”
　　见她神情严肃，李秋月这时才觉得有些怕了，红唇紧抿着，低头嗫嚅半天解释不出一句话来。
　　“明知我最近忙的顾不上你，故意不吃饭让我担忧是不是？”
　　她这一顶帽子扣下来，李秋月可不敢背，把头摇的跟拨浪鼓似的，连忙否认，“不是不是，我是太担心你了，才吃不下饭，不是想让你担心。”
　　她虽然不知道玉儿在忙什么，但也隐隐感觉今晚会有大事发生，因此一早就有些魂不守舍食不下咽，一点儿也吃不下，不是故意不吃的，是真的吃不下。
　　李秋月看起来有些委屈，长睫低垂。
　　轩辕千澜不再凶她，而是抱着她走进去，将她塞进软榻的被子里，转头吩咐姚青，“帮我去厨房再拿点吃的来，好克化些的，什么都行，拿完你就去休息吧。”
　　姚青在这里，一看也是没出什么大事，大家都辛苦一晚上了，早点休息也好。
　　“好，我这就去。”
　　姚青应了一声，忙往外走。
　　李秋月抓着轩辕千澜袖子不放，紧张的问她，“结束了吗，你有没有受伤？”
　　她气呼呼把那只冰凉的手扒下来，又塞进被子里。
　　小姑娘被仿佛拒绝她触碰的动作弄生气了，“你干什么呀，被子里好冷，都没有你暖和！”
　　话音刚落，那只手又被重新捞出来，轩辕千澜将其好好儿夹在怀里暖了。
　　“成成成，我给你暖着。”
　　不似方才那般凶了，这还差不多。
　　李秋月满意了，又碰碰她，“问你呢，有没有受伤？”
　　轩辕千澜不敢在安危上让人担忧，自然是摇摇头，“没有，我没事，事情一解决好，我就回来找你了。”
　　没事就好，李秋月紧皱的眉眼也顿时舒展许多。
　　乖巧的望着她。
　　轩辕千澜捏了捏手中有些热了的手指，又伸手探进被子里，抓住一只冰凉细腻的白玉小脚，然后拉出来，继续揣在怀里暖，神情有些无奈，“你啊，出门连双鞋子都不知道穿，丫鬟说你着风寒了，还这般不仔细。”
　　她近日确实是忙的天昏地暗，也不知二姐姐何时着的风寒，太疏忽了。
　　轩辕千澜有些疲惫的摁了摁眉心，屋里忽然响起一道又轻又犹豫的声音，磕磕绊绊道，“你，你那只手，好像刚刚摸过我的脚……”
　　她的脚在被子里待的好好的，玉儿非要捞出来，从脚踝到脚尖摸了个遍，现在，现在还把摸完她脚的手拿去摸自己的头，这也太随便了些。
　　小姑娘红着脸提醒，轩辕千澜身形微顿，手又放下来，继续揉着二姐姐嫩白足心，语气有些哭笑不得，“我又不嫌你，摸过就摸过，二姐姐的脚也是香的。”
　　她哄着人说话，虽这话题怪怪的，但到底让小姑娘有些高兴。
　　李秋月抿了抿唇，连人带着被子扑进轩辕千澜怀里，毛茸茸的脑袋使劲儿去蹭，“我也不嫌玉儿，玉儿什么样我都喜欢！”
　　“不是皇女，变成乞丐你也喜欢？”
　　她低头问。
　　李秋月理所当然的点点头，想了想又提出要求，“那玉儿要当爱干净的乞丐。”
　　脏脏的玉儿还是有点不想接受。
　　轩辕千澜骤然笑了，将人整个搂抱在怀里，答应道，“好好好，我就算做乞丐，也一定是最爱干净的乞丐。”
　　姚青端着碗新的面条，站在门口脸色复杂。
　　即使看过很多次，还是有些接受不了两人的黏糊劲儿。
　　她觉得自己这辈子大抵是找不到心上人了。
　　她根本没办法跟任何人这么说话QAQ！
　　轩辕千澜抬头，见姚青站在门口，抬手招招，“把面给我，你回去休息吧，今日辛苦你了，剩下的我问二姐姐就好。”
　　瞧二姐姐这精神样，大抵是还不准备睡的。
　　“好，那我就先走了，明日殿下再与我说宫里发生了什么。”
　　一提到这件事，原本乖巧窝在人怀里的李秋月眉目一冷，那边姚青刚走呢，这边她就坐直了身子，眼里尽是冷意。
　　轩辕千澜的怀抱空了，她望去 ，眼里似有些疑惑，“二姐姐？”
　　还敢叫她！
　　李秋月冷冷看向她，倏尔质问，“你为什么让姚青来保护我，她是你的侍卫！”
　　原来是这事。
　　轩辕千澜早猜到二姐姐会因此不悦，但她不在乎，她在乎的唯有保护好二姐姐。
　　一根一根白皙如玉的手指被收拢好，轩辕千澜低头望着女子漂亮的手，淡声道，“她是我的侍卫，我想让她去保护谁她就要去保护谁，好了，先吃面。”
　　她搅和一下面，冬天热气跑的很快，她怕等会儿冷了就不好吃了。
　　李秋月却瞪着她，只当没听见她那最后一句话，继续质问，“你明知危险，为何还让她来保护我，你还不告诉我！你，你知不知道我看见姚青的时候心里有多害怕？”
　　小姑娘说着说着，带了几分不甚明显的哭音。
　　轩辕千澜心想，对着二姐姐，她是半分冷不下脸来的，刚想唬一唬她，她就哭了。
　　哭的这般让人心疼，她哪舍得继续冷脸？
　　神色骤然柔软下来，“好了好了，我这不是没事吗，我身边还有别人，你怕什么？”
　　李秋月咬着唇尽量不丢人到哭出声，五指紧紧攥着轩辕千澜裙摆，直将她裙子攥皱也不知松手。
　　纤长眼睫终于承受不住，落下来一串晶莹剔透的眼泪珠子，她哑着声音说，“我怕，我当然怕，我都要怕死了，这种生死关头，我不敢去给你添乱，乖乖一个人待在府里担忧你，可你倒好，一点也不知道保护好自己，也从来不想，你若出事了，我一个人要怎么办！”
　　除了李书玉，世上还有谁是真正对她好的？
　　大抵是没有了。
　　她这一生，因为有玉儿在才能高兴的笑着，若没有了玉儿，她无法想象世界是怎样的暗色。
　　轩辕千澜用筷子挑了一筷子面，递到李秋月嘴前，“先吃一口。”
　　李秋月：……正生气呢，你干嘛！
　　她气呼呼抬手，就听见玉儿沉下来的声音，“不许打掉，不然我现在就走！”
　　李秋月心想，谁管你走不走啊，但动作上还是老老实实的把手放下了，一双泛红眸子看着她，声音里带着怨气，“我不要吃，你干嘛非要让我吃！”
　　轩辕千澜耐着性子，“丫鬟说你着风寒了，得吃了东西才能喝药，别任性。”
　　“你，我们刚刚没有在说这件事！”
　　“刚刚那件事不必说，我现在好好坐在你面前，没有出事，且今日我身边有肃王，有温大人，他们都武艺高强，又如何能叫我出事？”
　　她觉得这般已经很稳妥了，但李秋月皱了皱眉，闷闷道，“肃王功夫还没姚青好呢，有他在我也无法安心，姚青武功最好，看见她在我身边的时候，我要吓死了。”
　　她仿佛又想起那一刻的恐惧，眼眶霎时红了。
　　轩辕千澜看看手里的面，再看看红着眼孤单单坐在一边双手环膝的二姐姐，长叹一口气，最终还是放下面条，伸手将二姐姐抱进怀里。
　　“怕什么，我说过要一直保护你的，才不会让自己出事。”


第77章 
　　人到底是没哄好, 二姐姐本也不是讲理的性子，只管自己担忧害怕，才不管她的呢。
　　她们都愿意为对方付出一切, 且不许对方反过来为自己付出。
　　眼下人正两颊气鼓鼓的, 坐在那故意不理她，任她如何解释都不为所动。
　　二姐姐最不乖了。
　　轩辕千澜深感头痛, 又看看有些发胀的面, 耐下性子哄她, “下面人在熬药了, 你好歹把面吃了再生我的气，嗯？不吃面喝不了药的, 二姐姐乖一点。”
　　她还在试图让二姐姐听话。
　　可二姐姐在她面前，娇纵时是真娇纵，只顾用那双漂亮柔弱的眼睛瞪着她, 却并不按她说的来。
　　轩辕千澜有些恼, “你不吃药身体怎么能好？”
　　她动之以情, 晓之以理, 已经很努力在哄了。
　　可二姐姐，一句也听不进去！
　　怒了片刻, 她又再次冷静下来，揉了揉眉心, 长叹一口气, 继续劝着，“先吃点啊, 姚青都说你刚刚愿意吃了, 为何我来你就不吃了？”
　　李秋月怀着怨念的想，还不是看见你就生气。
　　她满是水雾的眼睛抬起看了轩辕千澜一眼, 仿佛无声透露了这个意思。
　　轩辕千澜沉默……
　　“虽然你可能不想听这句话，但我是为了你我的将来着想。”
　　李秋月果然不听，立马就要还嘴，“你只为了我的将来，何曾有想过你自己的？”
　　她气的是玉儿只考虑她，不顾自己的安危，她待在侯府里，有侯府的家丁保护，哪能出什么事啊，何须把姚青给她。
　　“我怎么没想过，你要是出事了，那我还有什么将来可活，保护你就是保护我自己，姜家绑架你的事，我再也不要看到了，而且今夜若非姚青在，你并不是一定安全，端王派了刺客来平阳侯府想抓我，还好发现的早，否则后果不堪设想。”
　　她在宫里听父皇说时就紧张害怕的要命，一回来竟还被二姐姐凶了。
　　岂有此理。
　　李秋月知道她是担忧自己，也知道她说的都没错，但仍旧要无理取闹，抿唇垂下眼睫，“我不听你那些解释。”
　　轩辕千澜：……
　　得，白说一通。
　　她深呼吸，吸进一嘴的凉气，从口腔凉到心肺里，还没想好怎么再跟二姐姐说呢，又听对方道，“我只要你答应以后不许只顾着我，武功最厉害的必须留在你自己身边保护你，这件事才能算。”
　　轩辕千澜勾了勾唇，给气笑了，“那你是要我以后都必须跟你形影不离呗，早知道今晚带着你一起去了，也免得劳累一日回来还得听训。”
　　她一直哄不好人，面上不由露出些许疲态，也没有要发火的意思，就是精神累。
　　李秋月听她说累，轻轻抬眼看去，果然看见她满脸倦容。
　　方才还想着必须让玉儿许下承诺呢，这会儿又舍不得逼她了。
　　屋内寂静着，片刻，微凉的面被女子默不作声端起，低头小口小口吃起来。
　　轩辕千澜还在思索怎么劝劝呢，就见她愿意吃了。
　　心下有些无奈，好说歹说苦口婆心，还没倾诉两句苦累来的实在。
　　她从后面抱住李秋月的腰，脑袋靠在她肩膀上。
　　李秋月自然不想让她靠，身子往前蹿蹿，这时候早有准备的轩辕千澜开口了，声音里也带着疲倦，“先别动，我靠一会儿，就一会儿，今日真的很累。”
　　李秋月身子僵住，片刻，又默默挪回去，让她能靠的更舒服些，然后继续吃面。
　　丫鬟端着煎好的药进来，见她已经吃过东西，笑着放下药碗，“公主一来，二小姐就想吃东西了呢。”
　　轩辕千澜：……
　　想不到吧，她本来想吃了，我一来她就不吃了，还得我扮可怜才肯吃。
　　“你把这收拾一下，然后叫他们烧点水，我想洗洗。”
　　“知道了，公主监督二小姐把这碗药喝了，奴婢这就去叫人烧水。”
　　“嗯。”
　　她以为说服二姐姐喝药又得费一番功夫，谁知人家这次完全不用她开口，丫鬟刚走，便一手端起黑黢黢的一碗汤药，吹了吹热气，然后仰头一饮而尽，气势之豪迈仿佛手里的根本不是苦药。
　　轩辕千澜愣了愣，很快勾唇笑起来，“二姐姐这会儿怎这么乖了，刚刚还不听话呢。”
　　李秋月气闷，不想理她，可再不想理，也没把身子挪开不给她靠。
　　她怕玉儿哄她喝药，又要耗神。
　　她心疼玉儿，可玉儿一点也不心疼自己，净做叫她担忧的事。
　　轩辕千澜见她不理，无奈笑了笑，抬手揉揉二姐姐脸颊，“还生气呢？好了，接下来也没什么大事，我去哪都带着你好不好？我们两个一起，这样就不用让来让去了。”
　　她们都想把安全留给对方，为此宁愿自己置身危险中。
　　二姐姐在平阳侯府被绑过，她只是对侯府不放心罢了。
　　李秋月听出她话里放轻的声音，都快睡着了，也无心再与她吵架，红唇抿了抿，微不可察应了一声。
　　“二姐姐真难哄，方才哄的我好累啊。”
　　她抬脖子去蹭李秋月脸。
　　李秋月停顿片刻，慢慢回应她，“不难哄的，是你总对自己不好。”
　　她声音委屈巴巴，明明就很好哄，只要玉儿对自己好一点，她就不会生气。
　　轩辕千澜把人抱起来坐在自己腿上，只留一双玉足露在外头轻轻摇晃。
　　她笑着，“哪有对自己不好，我会一点武，可你一点也不会，身子又这般弱，才格外叫人担忧，而且我一整天身边都有很多人，反而安全，你住在侯府最偏僻的地方，人家偷摸把你偷出去府里人可能都不知道，要是我的敌人抓了你来威胁我，那我就只能举手投降了。”
　　她说的十分坦诚，也是实话。
　　李秋月靠在她胸口上，仔细想了想她口中的场面，然后就被吓得面色发白，她自然不愿对三妹妹的前途造成任何影响，可平心而论，她们相知相爱，三妹妹绝不是那种能背弃她不管她的人。
　　若她真被抓了……
　　于两人而言确实是场灭顶灾难。
　　李秋月说不出别的话来，那一点气早就随着主人想通，一点点消掉了。
　　“不说这个了，今晚情况如何？”
　　她转移话题，意有所指。
　　轩辕千澜揽着她道，“你不如先跟我说说今晚侯府的事，有人摸到院子里来吗？”
　　“嗯，有的，都被姚青解决掉了，她跳下来我才发现她在。”
　　“那还好我将姚青留下了。”
　　她还在庆幸，被人拿拳头捶了一下胸口才老实，跟二姐姐说起今晚宫里的事。
　　“所以……端王被下狱了？”
　　“嗯，参与这件事的官员都要被下狱。”
　　“那日后，是不是就没人可以和你争了？”
　　漂亮的桃花眸一点一点，泛出细碎亮光。
　　轩辕千澜歪头沉思一会儿，“可能吧。”
　　李秋月这才真正有些高兴，她终于不必整日为玉儿的安危担忧了。
　　两人洗完澡，睡了连日来第一个好觉。
　　不过大抵是昨夜吹过冷风，第二日李秋月的风寒便加重了，鼻子吸不过气来也便罢，嗓子还哑的很，说话跟小鸡一样。
　　她刚开口叫了玉儿，一听见自己的声音，忙伸手捂住嘴巴，灵动的眼睛骨碌骨碌乱转。
　　她昨晚也是乱来，轩辕千澜早有心理准备，凑过去蹭蹭她，开口，“你嗓子哑了，今日便别上朝了，我替你向父皇告假，你在家待着吧，记得穿衣服鞋子，别像昨儿一样光着脚乱跑。”
　　她刻意叮嘱，更是叫李秋月红了脸颊，拿手去推她，示意她赶紧走。
　　“好好好，我这就走了，回来给你带太医，你自己做下准备。”
　　太医开的药特别苦，能苦死人了。
　　“哎呀，知道了。”
　　李秋月用自己的破铜锣嗓子喊了一句，又连忙闭上嘴。
　　难听，实在是太难听了。
　　轩辕千澜笑着去上朝，在府门遇到平阳侯，两人顺路一道走，她问了几句昨晚的事，平阳侯事无巨细，一一告知她。
　　待得知府里旁人都无事，只死了一个李少青，轩辕千澜心绪也有些复杂。
　　刺客怎会专门摸到李少青屋里杀他？
　　多半是端王吩咐了。
　　端王当真是个小心眼的。
　　宫门外，一下平阳侯府的马车，轩辕千澜温和的神色瞬间变得冷淡漠然，远远站着，都没有官员敢来搭话。
　　平阳侯也尽力耸了耸肩，伸手道，“公主里面请。”
　　“嗯。”
　　她缓缓走进大殿，站在最前面，如今剩余的王爷，都一个接一个站在她后面。
　　众人在朝堂等了许久，终于等到陛下姗姗来迟。
　　他面容严肃威严，高坐在龙椅之上，身边的总管太监，手捧圣旨，出来宣读昨夜对五皇子端王以及魏家的罪责审判。
　　当听见端王与兵部尚书深夜造反时，某些压根儿没参与到其中的官员忍不住与左右交换了震惊的眼神。
　　朝堂之上一时出现许多杂乱的声音。
　　直到皇帝懒懒抬头，睨了他们一眼，又骤然安静。
　　总管太监接着念，“端王谋逆，罪不可赦，陛下下令，褫夺其王位，贬为庶民，幽禁于清华宫。”
　　清华宫地处偏僻，四季落不进光，是皇宫里最阴暗潮湿之处。
　　到底是亲生的，轩辕启也不想杀他，便将他丢去那处，自生自灭吧。
　　除了端王外，还有其他参与此事的官员，严重者九族受到牵连，轻微者也需抄没家产，赶出燕京。
　　朝中一口气又少了许多官员，剩余之人更是兢兢业业，再不敢有半分异动。
　　下朝时，轩辕千澜又被唤去御书房。
　　一夜过去，父皇就好似苍老了好几岁，她进去前，还在御书房门口看见了神情哀切，为子求情的静妃娘娘。
　　唯恐娘娘祈求她，轩辕千澜连忙低头随父皇进去。
　　皇上也是目不斜视，只当没看见静妃。
　　静妃哀求的目光随着两人进了御书房，最后只能面如枯槁，绝望至极的跌坐在地上。
　　总管太监不知何时出现，将手里的披风披在静妃身上，“娘娘，外头冷，您还是快些个回去吧，陛下是不会见您的。”
　　静妃面容苍白，握住身后宫女的手臂，借力才能跌跌撞撞站起，她眼里含着泪，喃喃道，“本宫真不知临儿会做出这种事……”
　　御书房里，皇上随口喊轩辕千澜坐下。
　　“你昨日回去后，可有什么事发生？”
　　“嗯，昨晚平阳侯府闹了刺客，幸好发现的早。”
　　“你那姐姐也没事？”
　　“好好的，一根头发没掉。”
　　轩辕启说不出自己现在是什么感觉，竟然有些失望。
　　他感到心虚，压低声音咳嗽，“咳，那她今日怎么没来上朝？”
　　“二姐姐着风寒了，有点严重，我让她在家里等我，等下还得请个太医回去给她看看呢。”
　　……
　　“哼，你对她倒是仔细。”
　　皇上看了她一眼，忍不住又开始阴阳怪气。
　　轩辕千澜奇怪的看回去，心想我媳妇儿我不仔细还等谁来仔细？
　　“您寻我就为了问这个？那我说完了就先走了。”
　　她意欲起身，又被皇上叫坐下，轩辕启扶额，“朕寻你，自然还有别的事要跟你说。”
　　轩辕千澜顺从坐下，定定望着他。
　　又顿了顿，轩辕启才开口，“朕是……要跟你说废王的事。”
　　端王以王爷之身被废，自然就是父皇口中的废王。
　　“五皇兄？父皇不是已经废了五皇兄吗，还要跟儿臣说什么？”
　　轩辕启叹了口气，道，“朕知道，你五皇兄从前很对不起你，还有你那个姐姐。”
　　想了想，他还是把李秋月带上了。
　　又说，“但朕还是希望，你能把他随便放在哪个角落里养着，不要杀他，他毕竟也是你的兄长。”
　　轩辕千澜嘴角轻抽，无论如何也想不到父皇寻自己是为了这件事，“在您眼里，儿臣是那种连手足兄弟都不放过的人吗？”
　　“你自然不是，朕只是怕你不平。”
　　端王谋逆，按理说杀了他也没人会说什么，但陛下动了恻隐之心，到底是亲生骨肉，便想着没收他所有权柄，再养到老也就是了。
　　其中唯一担忧的，就是轩辕千澜因此不悦。
　　轩辕千澜也显然很惊讶，“他要篡的是您的位，您自己觉得没问题就好。”
　　多口饭而已，她也不是非要轩辕千临死，况且他能活着看见前世属于他的东西一样样离他而去，也未必就快活。
　　轩辕启仔细看了女儿的神色，见她无所谓的姿态不似作伪，这才真正松了口气。
　　笑起来，“父皇就知道，你是父皇所有儿女里最适合当皇上的，过几日父皇打算封你为皇太女，你回去准备一二。”
　　“嗯，知道了。”
　　即使听见要被封为皇太女，她的脸色也没有太多变化，显然把喜怒不形于色学的很好。
　　轩辕千澜离开御书房，径直往太医院请了一位太医同自己一起去平阳侯府。
　　秋水居内，轩辕千澜问最近的侍女，“二小姐今日可有出来吹风？”
　　原本裁剪枝叶的侍女连忙低头匆匆行了一礼，答道，“没有，二小姐一直在屋里待着呢。”
　　“嗯，早膳用了吗，药喝了吗？”
　　“这……用了早膳，还没喝药呢。”
　　轩辕千澜：……
　　她扭头与太医说，“劳您稍等，一会儿再命人来请您。”
　　“哎，好，微臣听公主的。”
　　轩辕千澜抬腿往里走，刚踏进屋里，一道纤细身影便奔过来，被她及时抬手一把抱住。
　　李秋月声音哑着，便没有说话，只用那双水汪汪的眼睛依赖又欢喜的看人。
　　谁知反被那人无端打了后头一下，在她震惊捂住软臀时，轩辕千澜开口，语气阴恻恻的，“你能耐啊，才喝了一回药就敢不喝了，存心想叫我担忧？”
　　李秋月两只手都捂着后头，气的直跺脚，她说她忘了什么呢，原来是忘了叫下面人不许去玉儿面前嚼舌根了！


第78章 
　　太医进来时就发现气氛有些不对, 公主与平阳侯的二小姐仿佛闹了脾气。
　　一个冷着脸站在一旁看他把脉，一个撇开头故意不去看公主。
　　屋内冷的出奇，太医颤颤巍巍给人把完脉, 轩辕千澜立马询问, “可有大碍？”
　　太医恭敬回复：“无甚大碍，只要好好喝药, 多休息几日便能好。”
　　谁知他这话音一落, 公主便扭头瞪了平阳侯府的二小姐一眼, 并冷声教训道, “太医也叫你好好喝药，听见没有, 病还想不想好了！”
　　李秋月抿抿唇，低下头不理她。
　　轩辕千澜今日都不打算去吏部了，她要留下来看着二姐姐喝药！
　　转头面对太医时, 她语气又好了许多, “那劳太医给她开点药吧, 能多加点甘草吗, 别太苦就好。”
　　“微臣明白。”
　　太医心中不由感叹，二小姐在公主心里地位非凡, 都吵架了，公主还记挂着怕对方苦。
　　他下去领赏开药, 屋里仅剩两人, 气氛又不大好了。
　　太医在时李秋月还能好好坐着，太医刚一走, 她便转过身背对着轩辕千澜, 明显还记恨着前头那一下子。
　　她也小心眼的很。
　　哼，不理就不理。
　　轩辕千澜去找太医拿那药方子, 然后吩咐人去抓药。
　　这张药方与前头大夫开的有所不同，说是用药更好些，能叫月儿病好的快一点。
　　她安排好一些事，很快回了屋，刚走到门口就注意到里面一个探头探脑的小脑袋。
　　等她走进去，对方又不看了，冷冷坐在软榻上，不知何时脱了鞋子与足袜，雪色小脚挂在软榻边沿晃悠。
　　轩辕千澜见状拧眉，几步走过去，将那对自由垂落冻的有些发红的脚捞起，一把揣进怀里，又不大高兴，“你这是做什么，不知道外头有多冷吗？”
　　李秋月偏头看向别处，娇娇哼了一句，“才不用你管。”
　　虽然因为风寒，这句话说的不如以往清脆好听，刚说完她就闭嘴不愿再说话了。
　　轩辕千澜：……
　　“倒是我自作多情管你了？”
　　那双脚上的力道好似要被放开，李秋月心中一跳，以为她生气了，这才急急扭过头。
　　谁知就对上她带着浅淡笑意的眸子。
　　原来没生气，是故意吓唬她呢。
　　李秋月撅着红润唇瓣，模样还是有些可爱的气呼呼。
　　轩辕千澜便捏了捏手中软嫩玉足，有些无奈，又好声好气与她说，“你还病着，别让自己受凉，乖一点。”
　　李秋月刚想说话气气她，又骤然想起自己那嘶哑难听的嗓子，到底不愿在她面前丢人，乖乖闭嘴了，只是不搭理她。
　　“乖，把袜子穿回去。”
　　她现在又好了，刚刚还生气她不喝药呢。
　　女子想把脚收回去，可抽了两下都没抽动，顿时有些不高兴，瞪着人。
　　“要穿袜子了？”
　　李秋月以抬高下巴哼一声作为回应。
　　轩辕千澜失笑，将那对手感甚好的玉足好生给她放回去，她这才拿起放在一边的足袜穿。
　　屋里烧着上好的银丝炭，她被气的有些热，所以想脱了袜子散散热气，也猜到玉儿回来看见，会不高兴，但她们本来就在生气，所以她是故意惹玉儿不高兴的。
　　谁叫玉儿这么过分。
　　一想到这个，李秋月后臀仿佛还在隐隐发烫。
　　真是……太过了。
　　“中午用过午膳后得吃药了，可不许再任性。”
　　早上的没喝就算了，接下来有她在，总之是不会让月儿再任性一次的。
　　李秋月也没打算一直病着，早上只是天太冷，药太苦，她又不在，不想喝罢了。
　　见她不说话，轩辕千澜坐在她身边整个抱住她，将她揽进怀里，摸摸她的脑袋，“你听话一点，父皇想封我为皇太女，最近很忙，许顾不上你，别让我担心好吗？”
　　李秋月猛然转头，眼里一片惊讶与亮色，她没想到一切来的这么快，端王的罪责刚定下，陛下就要封玉儿为皇太女。
　　这好消息一下砸的人晕头转向，连惹她生气都忘了，忙点点头表示自己会乖乖听话的。
　　轩辕千澜这才有些放心，低头亲了亲心上人额头，哄道，“等过几日空闲下来，也该是春日了，到时带你踏青去。”
　　“嗯！”
　　李秋月真怕自己有哪里不好的，影响到玉儿，接下来几日都没有再任性，再闹脾气，乖乖吃饭喝药，待身体好些了，就同轩辕千澜一起上朝。
　　春节过后，皇上在朝上直接宣布了要封轩辕千澜为皇太女的消息，朝臣吓倒一小片。
　　就在他们要提出反对意见时，竟发现大部分同僚，已经在参见太女殿下了。
　　不少官员目光呆滞的看着自己往日正直古板的同僚，不敢相信他们竟能同意女子为君！
　　难道有问题的是自己？
　　本要出列反对的官员一时也不敢跳出来，大家都同意，若只他不同意，陛下还不得拿他开刀？
　　使不得使不得。
　　或许真是自己太过迂腐了，女子都能参加科举，那又为何不能参与皇位继承？
　　自然也可以，想必陛下从一开始就觉得女子也能继位，才会特意让朝阳公主入朝为官。
　　轩辕千澜接到封她为皇太女的圣旨，神情也是宠辱不惊，眼尾淡淡扫过，愈加叫大臣们不敢提出异议。
　　憋了半天，只有一个大臣先站出来，说的却是，“陛下容禀，臣认为，太女年纪不小，后院却空无无人，因此臣建议，为太女大选秀男，也好早日替皇室开枝散叶。”
　　轩辕千澜：……
　　轩辕启：……
　　那大臣感受到两人落在自己身上的目光，越发挺直了后背，面上一副为君着想的模样。
　　他家中正有适龄未曾娶亲的公子，公主年岁已然不小，旁的女子在这年纪，大多都已成婚准备孕育子嗣了。
　　正想着，头顶传来上位者凉嗖嗖的声音，“此事容后再议。”
　　大臣一愣，太女成婚是一等一的大事啊，怎么听着陛下好像还不太高兴呢？
　　轩辕启是不太高兴，但这份不高兴是对轩辕千澜的。
　　嘴上接受她和女子在一起，日后不会成婚他也没有孙子抱，但心里还是有些不能接受。
　　尤其是在看见她一听人提议充盈后院就黑脸的时候。
　　出息！
　　早朝过后，两人同去御书房。
　　皇帝光明正大分了好多奏折给轩辕千澜，一边用毛笔沾着墨批改奏折，一边问她，“你那二姐姐，打算怎么办？”
　　依他的意思，以姐妹之情将人接进宫来日夜相处也就是了，但……
　　“我打算和二姐姐成婚，邀些亲朋友好来见证。”
　　他就知道。
　　皇帝面无表情，“你这个决定，可能会引起朝堂动荡。”
　　轩辕千澜跟着面无表情，“哦，那就让他们动。”
　　轩辕启：……
　　见她这样，就是已经下定决心无可转圜的意思。
　　老父亲一颗心都在颤抖，但也只能认了。
　　抱不了孙子就抱不了吧，总不能让她一辈子不快活。
　　“哎。”
　　这已经是陛下第五次叹气了，公公有些担忧，试探着问，“您是在想废王的事吗？”
　　轩辕启摇头，轩辕千临在角落里待的好好的，闲着没事儿想他干嘛啊。
　　“哎，你说若你最喜爱的孩子，是个磨镜，你该怎么办？”
　　那公公心里：！！！
　　眼睛更是睁圆了，公主竟是个磨镜？！
　　陛下都知道公主是磨镜了，竟还要封她为皇太女，这是何等的疼爱！
　　两边人公公都得罪不起，不敢对此发表任何意见，只能装作没听出皇上话中含义，陪笑道，“陛下说笑了，奴婢是个阉人，如何能有孩子。”
　　轩辕启：……
　　还真忘了。
　　罢了，他摇摇头，“你带人去收拾一下东宫，看看有什么东西好添置的，提前帮澜儿添上。”
　　“哎，奴婢这就去。”
　　成王已在府里砸了一屋子珍品器具了，但结局如此，以他如今一个被厌弃的王爷身份，根本不可能让父皇改变心意。
　　除了成王外，荣郡王亦是。
　　枉他当初天真的想跟轩辕千澜联手，没成想是黄雀在后，他本也不是多笨的人，朝阳公主被封为皇太女的消息一传出来，他就知道自己被人耍了一遭。
　　可现在才知道，根本无济于事！
　　轩辕千澜封了皇太女后倒是心情不错，唯一的不满便是父亲说她如今身份与众不同，再不能同往日般住在平阳侯府了，该住到东宫去。
　　可如此一来，她不就见不到二姐姐了？
　　轩辕千澜有些不高兴，她不愿离二姐姐太远。
　　两人一道回了秋水居，二姐姐没心没肺的，还拉着她问哪些东西是她用惯的，要不要给她带回宫里去。
　　一点也没有舍不得她的意思。
　　轩辕千澜怒了，“我要住宫里去，你没有丝毫不舍？”
　　李秋月半仰着头，不解道，“这有什么好不舍的，不是每日上朝都能见面吗？”
　　……
　　她忍不住被气笑了，“那也算见面？话都说不上两句，日后你就只能在早朝时看我一眼，一下朝我就要回东宫处理公务，一个月跟你说的话都不会有我们之前一日多，这般你能高兴？”
　　她看着二姐姐问，双眸锐利，巡视她的神情。
　　李秋月被这话问的倏然顿住，缓缓皱起眉心，说不出一个字来，她只顾着为玉儿当了皇太女而高兴，却不曾想到以后。
　　若……成日同玉儿说不了几句话，她自然会不高兴的。
　　可玉儿是太女，她该为玉儿着想。
　　私心与玉儿的前程拉扯着她，她没回出一个字就算了，嘴一瘪，竟还要哭了。
　　可紧接着，轩辕千澜清脆又坚定的声音掷地有声响起，“二姐姐，我们成婚吧。”
　　李秋月骤然惊醒，惶惶不安的看着她，似不敢相信自己的耳朵，她听到了什么？


第79章 
　　屋内响着中指敲击桌面的清脆声, 仿佛在不停催促。
　　女子长睫轻颤，手指越发握的紧了。
　　玉儿……
　　皇太女……
　　成婚……
　　太难太难了。
　　可是，她想嫁给玉儿。
　　半晌 , 女子终于抬起头, 眼里水光晃动。
　　红..唇轻抿，小小声提醒, “你若与我成婚, 大臣们会不同意的。”
　　轩辕千澜不想听这个, “你不用管他们同不同意, 只说你自己想不想答应。”
　　李秋月很少勇敢，很少能豁出一切去。
　　更何况是涉及了玉儿的前路, 她更不敢肆意妄为，因此很是犹豫。
　　“你今日应该听见了，他们劝我大选秀男充盈后院。”
　　李秋月一愣, 闭上眼, 指骨泛白。
　　她又说, “我们若不成婚, 日后这种事屡见不鲜，我迟迟不愿让人进东宫, 于我影响更大。”
　　说罢，轩辕千澜静静看着李秋月, 不再行劝说, 像是在等她的答案，她一句不愿, 她就走。
　　李秋月看出她眼里的意思, 那颗本泡在蜜水里的心，骤然酸涩起来。
　　她想的, 想跟玉儿成婚，但她总是思虑太多。
　　人不应该多做让自己快乐的事吗？
　　为何总要一步步的想以后，想那些还没有发生的事，她不能只看当前吗？
　　玉儿都不怕，她为什么要这么怕？
　　她也想，孤注一掷去得到自己最最喜欢的东西。
　　安静了许久许久，李秋月的神色一点点变了，变得莫名坚定。
　　别看轩辕千澜表面上云淡风轻，心里也紧张的很，生怕自家媳妇儿真拐不过弯来，眼睛定定看着她。
　　半晌，二姐姐红..唇微启。
　　她一口气都提到嗓子眼了，十分怕会被拒绝。
　　她听见女子轻盈好听的声音，有点缓，有点慢，也有点犹犹豫豫，像是不知道自己做的选择是否正确，“那就，成婚吧，你我成婚，让，让所有人都知道，我是你的太女妃。”
　　李秋月抬起一双天生雾气的眸子，眼里的茫然又在触及心上人时散尽，乖巧又莫名勾人。
　　轩辕千澜勾唇一笑，明明心里一直怕她不答应，脸上却露出一副我就知道你会答应的胜券在握模样。
　　她拉着二姐姐的手，二姐姐迫于她的力道，起身跌入她怀中。
　　脸颊微红，一缕青丝落在耳侧，娇娇的推了她，“你，你干嘛呀。”
　　“不干嘛，想亲亲我的太女妃而已。”
　　说罢，低头吻上那片日思夜想的薄唇，唇珠被人叼在嘴里，一点一点，细细碾磨。
　　上颚被舌尖轻轻刷过，带起女子一阵浅浅的颤栗。
　　屋里只有啧啧水声。
　　一吻罢，李秋月唇已经又红又肿了。
　　轩辕千澜抱她在怀，伸手按在女子柔..软细腰，温声软语，“你在家等我，我这就去和父皇说。”
　　“哎。”
　　李秋月急急拉住她的袖子，眼神忐忑，“这就去吗，陛下会不会骂你啊。”
　　骂是肯定要骂的，但她又不会听。
　　轩辕千澜心想着，但嘴上只顾安抚人，“别怕，父皇素来疼我，不会很凶的。”
　　李秋月不放心，攥紧了她的袖子，“我与你一起去吧，陛下要骂就让他骂我好了。”
　　这哪能行啊。
　　她爹骂她没事，骂她媳妇儿她可是要翻脸的。
　　轩辕千澜不愿，哄着人说，“乖，我父皇看见你说不定更生气，我去把他哄好了，你再跟我一同入宫见他。”
　　“这，陛下会不会责罚于你？”
　　她有些担忧。
　　轩辕千澜摇头，“不会，罚我做什么，不是早和他摊牌了吗，他若真要罚我，我就去他媳妇儿坟头上哭，看他还敢不敢。”
　　比起李秋月的忐忑不安，她倒是镇定的很，安抚好媳妇儿，转身就骑马进宫去了。
　　皇上早晨刚知道轩辕千澜想跟李秋月成婚，傍晚便被人拉来商讨婚事。
　　那张脸拉的就像女儿跟人跑了似的。
　　都怪平阳侯，怎么教女儿的！连公主也敢勾..引，简直，简直不知廉耻目无王法以下犯上！
　　轩辕启被气的想发疯，瞪向轩辕千澜，可对方不仅无视他的怒火，还翻算起了日子。
　　最后又道，“三月十六宜嫁娶，天气不冷不热，正是好时候，父皇，您看呢。”
　　轩辕启：……
　　他恨铁不成钢，“你急什么，三月十六下月就是了，你有这么急吗？！”
　　“嗯，有一点急，不过父皇不同意的话，四月十六也行。”
　　她自认做出让步，然后又被瞪了一眼，皇上依旧不同意，“四月不行，不吉利。”
　　……
　　“那就五月，最晚五月了，父皇，儿臣等不得，您知道的。”
　　皇帝揉着发痛的额角，觉得孩子一个个都是来讨债的。
　　“行了，朕会命人为你们算良辰吉日的，算好了告诉你，你回去等着就是。”
　　“那儿臣要挑早些的日子。”
　　啧，小孩儿真烦。
　　“知道了知道了，急什么，那平阳侯家的二姑娘怎不见像你这般急，别是你一厢情愿吧？”
　　皇上假装怀疑。
　　轩辕千澜却满不在乎，“您别想挑拨我们关系，二姐姐欢喜着呢。”
　　“呵。”
　　“对了，您先下个赐婚圣旨，我也好名正言顺去找二姐姐，听母亲说近日很多人来平阳侯府想给二姐姐提亲，我看着烦。”
　　她提要求倒是挺理直气壮的，殊不知现在的皇帝看她也很烦，就这般急着给那女子名分？
　　一面对女儿的积极嗤之以鼻，一面又在心里暗暗羡慕，她早早知道了自己想要什么，并尽全力去争取，不像他，一直在错过。
　　“快走吧，明日再说。”
　　轩辕启不想承认自己有些嫉妒，只想赶快把人赶走。
　　“哦，那您可千万不能忘了。”
　　轩辕千澜一步三回头，仿佛舍不得一样。
　　轩辕启把人送走，看着窗外女子离开的背影，叹口气，又坐下来开始拟旨。
　　第二日，震惊满朝文武的圣旨就出现了。
　　皇上下旨，平阳侯府二小姐，聪慧贤良，德才兼备，特赐与太女为太女妃，择吉日完婚。
　　年纪大些的官员，甚至要同左右交耳数遍，才能肯定陛下真下了这样不可思议的圣旨。
　　“方才陛下说的是平阳侯府小姐还是公子？我记得他们大公子已同林家有婚约了啊。”
　　仍有不解的官员看向年轻的大理寺少卿林书言。
　　对方冷淡开口，“陛下说的是平阳侯府二小姐。”
　　一群失聪的老东西，李少宁安敢背着他妹妹嫁太女？
　　想死不成！
　　那群官员看出林书言有些不悦，全都讪讪住口，又在心里不敢置信，陛下竟要将李大人赐婚给太女？
　　这如何使得！
　　李秋月就站在群臣之中，遭受的惊异目光更多。
　　她始终神色淡然，望着前面，也就是太女轩辕千澜的方向。
　　“陛下万万不可啊！”
　　有人站出来，脸上的震惊之色还没来得及收，便噗通一下跪地上，“太女乃是女子身份，这李大人也是女子，您如何能给太女殿下与李大人赐婚，臣恳请陛下收回成命！”
　　轩辕启坐在高台上，遥望臣子，心中多少也是赞同的，但再看另一边，亲女儿脸已经黑了。
　　他为了保住这位爱说大实话的官员，忍痛挥手，道，“是男是女并不该成为阻碍，唯有真心才是最贵重的。”
　　还有大臣陆陆续续想站出来反对，谁知陛下猛一起身，声音沉痛，“好了，朕心意已决，众卿不必再说。”
　　接着又给了身边人一个眼神。
　　总管太监立马带着一口尖利的声音，扬声道，“有本启奏，无本退朝——”
　　官员们眼睁睁看着前排官员，竟一个比一个悠闲，丝毫没有要反对的意思，更加怀疑自我，难道，真是我太过迂腐了？
　　现在磨镜之风已如此盛行？
　　下朝时，不少官员恍惚的走出大殿，就连那赐婚圣旨里写着的另一人就站在面前也没能分一眼过去。
　　宣完圣旨，李秋月方才有些踩到实处的感觉。
　　她站在殿外等轩辕千澜出来，嘴角忍不住勾起半分笑意，压也压不住。
　　大理寺少卿林书言缓步出来，看见李秋月身影，便走过去对她作了一偮，“林大人，恭喜恭喜。”
　　在他之后，另有大片的人纷纷上来恭喜李秋月，也恭喜平阳侯的。
　　平阳侯没成想陛下真没争过公主，这等好事还是落在了他李家身上，高兴的合不拢嘴，近日来难得破例，和同僚喝酒去了。
　　李秋月也在官员中等到轩辕千澜，眉目舒展，乖乖站在原处。
　　直到对方向她伸出一只手，她眼睛一亮，大庭广众之下便将自己的手交付在她手心。
　　“玉儿！”
　　李秋月笑的眉眼微弯，轩辕千澜同样很高兴，但面上神情冷淡，几步走近她，压低声音与她说，“父皇唤我们去御书房。”
　　李秋月心中一跳，还以为陛下要找她这个拐走公主的人算账呢。
　　但转念一想，圣旨都下了，不至于如此，于是又安下心来，走在轩辕千澜身旁一路进了御书房。
　　御书房的总管太监对两人一向恭敬，见她们来，连忙下去沏茶。
　　哒哒哒，轩辕启一根手指在桌上不紧不慢轻敲。
　　李秋月不知为何有些紧张，红唇轻抿，心高高提起，无措的攥紧了手指，在那白嫩手心上留下一个又一个痕迹。
　　轩辕千澜皱眉，开口打破沉闷气氛，“父皇，您别吓着您儿媳啊。”
　　轩辕启：……
　　呵呵。
　　他瞪了轩辕千澜一眼，收敛冷色，无奈道，“都坐下吧。”
　　面前有两把椅子，显然是为她们备的，轩辕千澜带着人坐下。
　　李秋月挺直脊背，却不敢抬头。
　　皇上扫了两人各自一眼，缓缓开口，“日后，你们打算如何？先说好，既然决定要成婚，一切就得按着规矩来，在外头都注意些，别叫人说闲话。”
　　李秋月戳戳轩辕千澜，陛下在此，她不敢说话。
　　于是轩辕千澜接上，“知道了知道了，我们会注意的，只是三书六聘也不能少，劳父皇帮儿臣备一备了，除此之外，父皇还有别的事吗？”
　　皇上看了她一眼，视线又落在李秋月身上，道，“你既是朝中官员，办事尚算不错，日后虽成了太女妃，但也不必辞官了，继续做着吧，若有能耐，兵部可交与你。”
　　从来没有皇后在朝为官的例子，但在本朝之前，女子本也不许入朝为官的，就让她们来开个先例吧。
　　李秋月没想到陛下是要和她说这个，一下抬起头，眼里闪着细碎的光亮，声音也难掩喜悦，“是，微臣遵命，微臣……多谢陛下。”
　　她不想做只能被玉儿养在后宫里的女人，她也想在前朝，为大燕的社稷出一份力。


第80章 
　　时间一闪而过, 五月在众臣瞩目中到来，当日，燕京内锣鼓喧天, 被邀请来参加婚宴的官员脚步虚浮, 竟都有些踩不到实处的感觉。
　　成婚了，真的成婚了, 太女和太女妃, 真的成婚了！
　　太荒谬了, 两人简直是女子成婚第一人, 太荒谬了！
　　他们后来回过神，仍觉不妥, 于是几次想在朝上反对太女与李大人的婚事，却总被太女淡淡扫过一眼，就忍不住怕了。
　　那是谁, 那是以一己之力废了两大世家的人！
　　废王还在华清宫角落里待着, 成王还在成王府瘸着腿呢！
　　罢了罢了, 这浑水, 他们还是别淌了。
　　幸好太女妃这位置，自己得不到, 旁人也得不到。
　　想到此处，他们安心许多, 但又没想到两人婚约定的如此近, 五月二十，满城张灯结彩, 宫女太监当街撒着铜币, 与民同乐。
　　亲近些的被邀进宫喝太女的喜酒，不大亲近的也能进平阳侯府喝平阳侯的酒。
　　平阳侯深受陛下宠幸, 宅子也是陛下赏的，极宽敞，容纳下半个朝的官员与家眷，不是问题。
　　按着规矩，李秋月该在平阳侯府被接入宫去，陛下要求按规矩来，所以她一直留在平阳侯府，她们也真真切切七日未曾见面，朝都没上，一心在家中准备。
　　今日，终于可以见面了。
　　有点想她。
　　李秋月着一身大红的新娘服饰，美艳逼人，嬷嬷进来，惊呼一声，“呀，您还没上口脂呢，不过您唇红，这没上也同上过一般，公主见了定是喜欢的。”
　　第一次有人光明正大打趣她与玉儿，李秋月俏脸微红，长睫轻颤，低着头不敢看人。
　　嬷嬷还是上前示意她抬头，为她唇上描补了一些红色，又问，“宫中仪仗马上就要来了，您准备好了吗，可切莫紧张，殿下会在宫门口等您的。”
　　“嗯，我知道。”
　　李秋月轻轻应了声，她怕自己捏皱婚服，于是在手里握了块帕子，眼下正被紧紧捏着。
　　很快，奏乐的声音愈发响亮，嬷嬷怕是仪仗来了，连忙出去看，最后却一脸惊喜的回来，“呀，小姐快准备准备，殿下亲自来接您了，这可是天大的恩宠，盖头呢，快给你家小姐把盖头盖上。”
　　海棠枫叶锦葵蔻梢四人手忙脚乱的找出红盖头，四角分开盖在她头上。
　　视线被遮掩，她反倒觉得自己耳力愈发好了。
　　隐隐能听见外面唤太女的声音。
　　她来了，她竟真的来了。
　　李秋月一颗心飞快跳着，一下接一下，嬷嬷扶着她，从闺房走出去，迎面走来穿一身火红喜服，长袍曳地，妆容细致，头戴银作局专门打造的龙首冠的女子。
　　宽大袖摆轻甩，龙冠上的步摇摇摇晃晃，偶尔打在人脸上。
　　她因要接亲，没戴红盖头，几步就走到新娘子身边，从嬷嬷手里接过她，凑近她，满含笑意地唤她，“月儿姐姐。”
　　李秋月一愣，忽然发现不一样了。
　　以前唤她姐姐，和以后唤她姐姐，不一样了。
　　她们成婚，她再叫她姐姐，就仿佛……两人仍是亲姐妹，却背着所有人在一起了。
　　难耐的酥.麻瞬间传遍全身，幸而手臂被人托着，否则她可能站都站不稳。
　　李秋月在红盖头下睁大眼睛，只庆幸自己一层一层衣裳穿的多，才不至于……叫那处湿透。
　　她羞愧非常，转眼红了眼眶，幸好后面还要拜别当家主母，这般红彤彤的眼睛也有了解释，不至于叫人说道。
　　只是匆匆露了一面，太女妃的绝色容颜便叫人心中震撼，久久不能平复。
　　太女果然眼光毒辣！
　　刚展露头角的美人立时便被太女抱回家了。
　　浩浩荡荡的仪仗往宫里去，叫他们不禁又想到太女下聘那日，聘礼足足摆了几条街，何等阔气，何等重视？
　　只是还有一事叫人放心不下，比如，日后的继承人将何去何从。
　　一些老臣忧心的也正是此事，总忍不住唉声叹气。
　　皇上第一次为自己的孩子操办婚礼，心情有些复杂，但总的来说还是高兴的，有情人终成眷属，他跟莲儿的孩子也终于找到了自己喜欢的女子。
　　两人在宫人指引下，完成一个又一个繁琐的仪式，最后李秋月才被送入东宫。
　　轩辕千澜留下与那些好友喝几杯。
　　她人虽然留着了，心却没留着，早随媳妇儿往东宫飘了。
　　温姜黛笑着敲敲桌子，“回神了，与我们喝酒这般没有意思吗？”
　　姚青撇了撇嘴接道，“太女肯定又想和太女妃在一起了，她们就喜欢天天黏着。”
　　因救过李秋月，也被邀请来参加婚宴的祝冉一只手撑着下巴，一只手摸着自己发尾，百无聊赖，片刻，又直起身喝了杯酒。
　　哎呀烦死了，她本是想进京给自己寻个媳妇儿的，可眼下太女都同心上人永结同心了，她一个屁都没找到。
　　参加两人的婚宴更是叫她艳羡。
　　她父亲本不同意磨镜之事，也是太女与太女妃定下婚约，才叫她父亲松了口，如此好的机会，她却没有媳妇儿人选！
　　悲愤！
　　祝冉恨恨喝酒。
　　轩辕千澜给每个人都敬了一杯酒，很快就感觉头晕乎乎的，为了今晚新婚能有个不错的体验，她没再喝下去，而是让随行的宫人扶着她，站起身，“诸位，孤不胜酒力，怕是不能再陪下去了。”
　　她唇角勾起一抹浅浅的笑容，“你们只管吃的高兴便好。”
　　“您要回去了？”
　　温姜黛笑着问。
　　轩辕千澜也不觉得不好意思，干脆点点头。
　　对方脸上笑意更大了，也不留她，“那殿下快去吧，别让太女妃久等了。”
　　“嗯。”
　　轩辕千澜转身在宫人搀扶下坐上去往东宫的轿子。
　　寝宫里，李秋月安安静静坐在床榻上，倒是身边几个从宫外带进来的侍女东张西望，见着有人来便兴奋，“是不是三小姐回来了？”
　　更稳重些的枫叶压低声音提醒，“以后要唤太女，咱们在宫里，不可失了规矩。”
　　“哦，那太女殿下何时来啊。”
　　“殿下在招待亲朋，你急什么，咱们太女妃在这，还怕殿下不来吗？”
　　也是。
　　她们都是从前在扶光院伺候的侍女，自然知道李书玉有多宠着自家姐姐，简直是捧在手心怕摔了含在嘴里怕化了。
　　“好了，你们莫说了，若站的累，自己下去休息就是。”
　　李秋月开口制止，声音里有些不易察觉的羞涩，这几个越说她越不好意思听下去了。
　　几人对视一眼，眼里都有些打趣，笑着道，“奴婢不累，奴婢还等着伺候您和太女殿下洗漱呢。”
　　李秋月手中的帕子更被拧的不像样。
　　嬷嬷送了汤圆进来给太女妃垫垫肚子，也是这时候，轩辕千澜终于回来了，她喝了点小酒，身上尽是淡淡的酒香。
　　李秋月视线里出现一双红色绣鞋，她眼眸微亮，握着水红秀帕没有说话，直到那只如玉纤长的手，隔着红盖头摸了摸她后脑勺。
　　声音似带着无限的温柔，“二姐姐，我回来了，有没有等着急？”
　　李秋月没说话，乖乖摇头。
　　她不急，满心的期待欢喜，足以支撑她等下去。
　　嬷嬷笑着打断一对有情人说话，将手中汤圆递过去，“太女殿下，您让太女妃吃些汤圆垫垫肚子吧，也免得一会儿饿着。”
　　“嗯。”
　　她接过，又问，“只有汤圆吗？”
　　嬷嬷言笑晏晏，“您想吃什么，可以吩咐厨房现在做点儿。”
　　“二姐姐想吃什么？”
　　她问一直僵着身体端坐在床上的二姐姐。
　　李秋月天生有些冷清的声音从盖头下泠泠响起，“我吃些汤圆便好，你若没吃饭就叫他们做碗面给你吃吧。”
　　“嗯，那让厨房做一碗面。”
　　“哎，奴婢这就吩咐下去。”
　　盖着盖头也挡不住李秋月歪头的弧度。
　　她歪着脑袋问，“你在宴上没吃东西吗？”
　　轩辕千澜有些热，便顺手脱了外衣，枫叶上前半步接过，好生捧在手里，她应道，“嗯，只喝了一点酒。”
　　“我该叮嘱你少喝酒的。”
　　李秋月有些自责，喝酒伤身，没有吃什么东西就喝酒，更伤。
　　“没事，以后不喝了，今日是我们大喜的日子，我高兴嘛。”
　　有人提醒她，“殿下，可以给太女妃揭盖头了。”
　　这也是必不可少的一步，轩辕千澜一抬头，这才发现，“海棠？你们也来了？”
　　“嗯嗯，夫人特意选奴婢们做陪嫁呢，奴婢还能继续伺候太女殿下和二小姐。”
　　她们是从小就伺候李书玉的，有些感情。
　　“那挺好，平日里太女妃的起居就交由你们照料了，可得仔细些。”
　　“殿下放心吧，奴婢们一定帮您把太女妃给照顾的白白嫩嫩的。”
　　李秋月不好意思，扭捏的伸脚踹她，“你别说了，快给我揭盖头呀，合衾酒还没喝呢。”
　　“知道了知道了，别急呀。”
　　她手里拿着如意称，小心翼翼挑起了龙凤呈祥的一角，里头露出女子美艳绝俗的脸蛋。
　　这是二姐姐从未有过的样子，她时常是着一身素衣，首饰简单，眉目冷淡，光是站着就有一股清冷之意，还是第一次，见到二姐姐如此明艳逼人的模样。
　　轩辕千澜看呆了。
　　李秋月见她傻傻的拿着如意称也不知动作，便皱起两道细眉，拿帕子往她脸上一扔，佯装不悦，“想谁呢，这般专心。”
　　轩辕千澜回神，笑着摇头，“自然是想我二姐姐，不然还能想谁？”
　　李秋月脸上出现与平时形象不符的娇嗔神色，“这还差不多，你若敢想旁人，我便不理你了。”
　　她才不要理这样身在曹营心在汉的玉儿呢。
　　“怎会，二姐姐好漂亮，我要是放着这么漂亮的美娇娘不去想，去想别人，那我真是罪该万死。”
　　她小嘴儿越发甜蜜，李秋月听的高兴，坐直了腰背，双眸闪着星星，手也控制不住揽上她的腰，浑身上下都透着对面前女子的依赖。
　　“去吃汤圆？垫一垫再喝合衾酒。”
　　“嗯，那你也要先吃点东西，不然容易醉。”
　　她抬手，摸上女子喝过酒后有些上脸的酡红脸颊。
　　轩辕千澜按在她手背上，答应，“好。”
　　一碗鸡汤面很快就端上来了，上头还盖着层厚厚的臊子和焦黄荷包蛋，闻起来鲜味十足。
　　轩辕千澜拿筷子挑了一缕挂满汤汁的手擀面条，问身侧坐下正打算吃汤圆的人儿。
　　“要不要尝尝？”
　　鸡汤的鲜味早就顺着风给她闻到了。
　　两人这般相熟，她也不必客气，乖乖点头，“嗯，想尝尝。”
　　“喏，过来吃。”
　　她将筷子凑近了示意，李秋月伸长脖子，去吃她筷子上的面条，劲道爽滑，味道果然不错。
　　但也只是尝了尝，吃下后便开始催促，“我不吃了，你别管我，快吃些垫垫，饿了吧。”
　　她伸手去理轩辕千澜有些被风吹乱的头发。
　　“嗯。”
　　轩辕千澜这才坐下，就着她用过的筷子，大口大口吃起来。
　　李秋月雪嫩的脖颈也渐渐爬上不知名红晕，或许是因为她毫不嫌弃她吃过的筷子，又或许是因为今日是两人的洞房花烛夜。
　　吃完了东西又喝下带着暖情效果的合衾酒，两人身上都有些热乎乎，面颊不知不觉变得赤红一片。
　　李秋月强撑着被侍女扶去卸了妆，这时轩辕千澜已经满身干净，褪去外衣，只着水红里衣躺在床榻上等着了。
　　只待李秋月一来，她便拉上帘子。
　　侍女们都懂事。
　　将太女妃送回来，便结对离了屋子，去厨房催热水去了。
　　屋内仍点着几盏明亮烛灯，李秋月知道将要发生什么，硬是将脸埋在被子里，不敢抬头看她。
　　轩辕千澜抓着那只雪白足踝，一点点褪去鞋袜，然后将手顺着雪白纤细的小腿往上。
　　……
　　床上仰面躺着的新娘子，婚服外裳还穿着，内里却被脱了个干净，露出两条肤如凝脂的腿，控制不住的分开一些。
　　轩辕千澜将有些湿的女子里裤放到一边，凑到李秋月耳边说些调笑之话。
　　李秋月更是从脸颊红到了耳朵，脖子，浑身都冒着粉色，不愿睁眼，胡乱的拿手去打轩辕千澜，声音又糊又娇，“你，你这人怎么这样啊！”
　　她明明是被玉儿养成这般敏.感模样的，玉儿还笑话她！
　　轩辕千澜喉间涌出闷笑，抱着人在床上滚了一圈，怕她生气，这才哄起来，“好了，我不说了，其实我就喜欢二姐姐这样，真的。”
　　她亲了亲李秋月耳垂，另一只手落在她腰窝上轻捏，她身子骤然便软了下来。
　　红帐之下，只有女子的娇哼声一点一点溢出。
　　平阳侯府几个侍女躲在角落里偷听了动静，继续对视一眼，点点头。
　　女儿喜欢上庶姐，最震惊地自然是平阳侯夫人温氏，她从头到尾可没听见一点风声，也没瞧出一点不对，实在抓心挠肝的紧，特派了几人来听墙角，瞧瞧到底是真是假。
　　“太女殿下和太女妃等会儿该要水了，我们先去备着。”
　　几人说话声音不轻，屋里都能听着，李秋月猛的一头扎进轩辕千澜怀里，声音惊慌，“我们，你怎么不叫她们下去侯着，都被听见了！”
　　比起另一人的生龙活虎，轩辕千澜手都要断了，还被撞的后仰，无奈苦笑，“人家这是怕我们有事找不到人，守在外面听候传唤呢。”
　　李秋月闷闷的声音从她怀里传出来，“那也不要，我不喜欢有人守在外头。”
　　轩辕千澜只得顺着她，手指虽然动不了，但也尽力用臂膀将人揽在怀里，不动声色拍着她单薄的后背，浅声答应，
　　“好，不让别人守着，以后我们在屋里，便不要人守着，只我们两人。”
　　只我们两人……


第81章 
　　轩辕启对皇位并无留恋, 甚至有些厌烦，于是将太女教养好，便直接把皇位传给她, 自己躲去凤凰殿当起了轻松自在的太上皇。
　　朝臣在几年间已经被调.教的顺从恭敬, 自然不敢对两人决定有任何异议。
　　于是轩辕千澜顺利登基，成为新一代女帝。
　　其太女妃李秋月也被封为皇后, 但仍在朝为官。
　　两人开创了新的帝后模式, 日后的皇后, 除了身份尊贵品行优良贤惠宽容外，还得才能出众，在朝堂上有一席之地。
　　……
　　又是如往常一样, 轩辕千澜在御书房处理政务, 忙至午时，却忽听人说，皇后娘娘出事了。
　　这可把她吓一激灵, 我媳妇儿出事了？
　　那哪行啊！
　　她忙乘坐轿辇回了甘泉宫，见宫人们排成一行站在外头，互相着急的看着, 一见她来, 就仿佛有了主心骨, “陛下！”
　　“怎么回事！”
　　轩辕千澜脸色很不好看, 正打算进去, 又停下，问那宫人, “到底怎么回事！”
　　宫人连忙低声回复, “娘娘今日上完朝回来，同往日一样先小睡了会儿, 然后再醒来，就总一脸惊惶的模样，问奴婢她是谁，为什么还活着，还叫奴婢去拿镜子，听见奴婢唤皇后娘娘后，就把奴婢们都给赶出来了。”
　　轩辕千澜对宫女口中的描述有些惊讶，不知二姐姐是着什么魔了，有什么从心底一闪而过，但她暂且没有注意，而是怕李秋月一个人待着会出事，抬腿快步进去。
　　寝宫里安静的很，宫人都被赶出去了，只床榻上坐了一道低着头的纤细身影。
　　轩辕千澜站在不远处，伸脖子看她，见她人没事，这才忍不住开口唤，“月儿。”
　　李秋月身子一僵，手指用力攥着一枚簪子，她以为进来的会是老皇帝，可为何是个女子？
　　还叫的这般亲近……
　　这辈子，哪有人这样叫过她。
　　他们都厌恶她看不起她，恨不得她去死，如何会这样叫她。
　　李秋月以为又是哪来的宫女或者后妃，抿紧唇瓣，佯装镇定开口，“你没听见吗，我说所有人都出去。”
　　她此时态度奇怪，像是不认得她了一般。
　　轩辕千澜皱眉，又道，“我跟其他人能一样？月儿，我是你的妻子，别人都出去了，但我得留下。”
　　坐在床上的女子在青丝遮掩下，眼眸猛的睁大，不可思议地抬头。
　　她说什么，她是我的，妻子？！
　　可方才那宫人，不是唤我皇后娘娘吗？
　　我的夫君，应该是个老皇帝才……
　　直到她抬头看见轩辕千澜的脸，一刹那仿佛被定住了，心中所有声音，都消失了，李书玉，怎么会是李书玉？
　　她脸颊霎时雪白。
　　不敢想象这是个什么地方，是阴曹地府吗？还是李书玉来寻仇了？
　　怎，怎么会……
　　她坐在床上，骤然往后挪了一点，眼眸里带着深刻的惧怕，极刑之痛仿佛才刚刚发生，一看到李书玉，她整个人都疼的难以呼吸。
　　“李，李书……你怎会在此，你不是已经死了吗，你是来找我，找我索命的？！”
　　轩辕千澜顿住，迎着李秋月不敢置信的目光，手指背在身后紧紧握了一下。
　　床上女子发丝凌乱，有着和二姐姐一样的脸，一样的身子，气质却截然不同，阴郁潮冷，她不是这里的李秋月，应该是小说里，被父皇处以极刑的李秋月。
　　是了，男主都能重生，女配为何不能？
　　轩辕千澜在心里暗暗骂了一句，老天你是真不把我当孙女看，这么折腾我。
　　但无论哪个月儿，都是她心底最最惹人怜爱的，在小说里，月儿的黑化都有迹可循，是旁人逼她的，所以即使知道她曾杀过原身，爱过轩辕千临，她也无法对她狠下心来。
　　轻轻地叹息响在宫殿里，李秋月精神紧绷到极致，握在手中的簪子用力，锋利的顶端刺破手掌，留出的血沾染了床铺，她紧张又害怕的看着李书玉，对方动一下都能把她吓一跳。
　　轩辕千澜没发现这人弄伤了自己，几步上前，装作不知她的身份，开口谈笑，“月儿莫要胡言乱语，朕是你的妻子，不在这又能在哪？还有，朕当然没死，这般口无遮拦，若叫朝臣听见，怕要来朕面前说你坏话了。”
　　她笑的温柔，还伸出手指点了点李秋月挺翘雪白的鼻尖，却将那人吓得紧紧屏住呼吸，眼里惊慌不定，脑子还没反应过来呢，就已颤抖着身子将手里带血的簪子刺过去了。
　　簪子是直直刺向她的，却没什么力气。
　　轩辕千澜近日被媳妇儿督促勤加练武，见状只是眼里闪过一抹诧异，抬手便轻松将女子手腕攥住。
　　她也不生气，一边握着那只意欲行凶的手，一边神情却很担忧，伸手将受了惊的妻子揽入怀中。
　　李秋月只以为她是来报复的，自然不依，用力挣扎。
　　可是啊，二姐姐身子柔弱，挣不过如今常年习武的轩辕千澜。
　　人家不费吹灰之力就能把她抱进怀里，声音也如起初般温柔，就像毫不在意她想弑君的动作。
　　“月儿这是怎么了，做噩梦吓着了？”
　　李秋月脑子里挤满了云雾，她不知道发生了什么，皇上不是要为女报仇，杀了她吗，一片片剐下她肉的痛感叫她恐惧不已，她明明已经死了，为什么还能醒来，为什么……她身上没有伤，也不觉得痛？
　　呆愣受惊的小兔子被罩着后脑袋按在胸口，“二姐姐在想什么呢，能不能和我说说？”
　　二……姐姐？
　　李秋月更是茫然，印象里，李书玉从未唤过她姐姐。
　　她不知如今是什么境况，亦不敢轻举妄动，只在厌恶之人怀里，纤细的身体瑟瑟发抖起来。
　　轩辕千澜知她一定吓坏了，愈加温声软语，“二姐姐定是做噩梦了，瞧瞧，连我说话都不理了。”
　　说着，她骤然低头，一口亲在李秋月额角上。
　　怀里人瞬间如一只受惊的小兔，长睫飞快颤抖，使劲儿往后缩了缩单薄的身子。
　　只可惜，她后面就是轩辕千澜。
　　只是更往人家怀里钻了钻，又被圈的更紧了，轩辕千澜失笑，“在二姐姐的梦里，我是一个坏人吗，如今连亲也不让我亲了？”
　　她好像真温柔极了，是跟李秋月记忆里全然不同的模样。
　　李秋月既震惊又无措。
　　她当然不觉得自己记忆里的李书玉是假的了，那些痛苦的记忆刻骨铭心，一定是真的。
　　可眼前又是怎么一回事？
　　李书玉怎会用这种语气和她说话，仿佛她是什么被她捧在手心里的珍宝一样，她不是最看不起她，最厌恶她了吗？
　　“你……是李书玉？”
　　忍着心头的惧怕，她问，又想着，万一只是和李书玉长得一样呢？
　　可下一秒，对方就打碎了她的幻想。
　　“嗯，我是你的玉儿呀。”
　　什么，什么玉儿，我从不敢这么唤李书玉。
　　李秋月不知这是个什么地方，害怕的缩起手脚，团成一团，像遭人欺负的兔子一样可怜。
　　“二姐姐喜欢唤我玉儿，睡一觉起来连这都忘了？我还有另一个名字，轩辕千澜，是父皇为我取的，他懒政，年纪大了，早早退位于我，我心悦二姐姐，登基后立即封了二姐姐做皇后，二姐姐不记得了？”
　　她不动声色将这些事情一点点告知李秋月，低头看去，眼见怀里人震惊的睁大瞳孔。
　　她不知为何，从恶毒女配连连变幻的表情里感觉到愉悦，忍不住低声浅笑。
　　“你，你封我做皇后？”
　　她缓缓扭头，看向李书玉，却被她眼里宠溺的笑意惊住，半晌不敢动弹一下。
　　轩辕千澜抬手去顺小兔子的毛发，用哄人的语气，“对啊，我封了二姐姐做皇后，二姐姐高不高兴呀。”
　　荒谬，简直是荒谬！
　　且不论李书玉为何会活着，她，她怎能登基为皇？
　　端王权倾朝野，是当朝陛下最看重的皇子，如论怎么看，都该是端王做皇帝才对，怎会是，李书玉呢？
　　李书玉无才无德，心狠手辣，她也配做皇帝？！
　　已死过一遭，感受过无边痛楚的李秋月对端王那点子爱意早消磨的丁点儿不剩，只是觉得，李书玉凭什么当皇帝！
　　她，她那般蠢笨！！！
　　轩辕千澜不知媳妇儿在心里骂自己蠢，仍旧满目温柔，欲将人手上的簪子拿下来，却在看过去时骤然眉目一厉，吓得偷偷观察她的李秋月不敢动弹。
　　轩辕千澜松开握着她腰的手，下一秒，又抓住她的手腕夺到近前来，冷脸望着上头干涸的红色，“流血了都不知道，还不快松开！”
　　她声音里带了几分严厉，李秋月被一吓唬，下意识松了手，害怕的不敢再看她。
　　终于，终于要变成记忆里的样子了吗？
　　虽然记忆里的李书玉恶毒的叫人恐惧，但也比刚刚那未知的模样要好，起码不用担心对方有更大的图谋。
　　李秋月心想，左不过是被羞辱，可能还有殴打责骂，但这都不算什么的，她能熬过去。
　　谁知李书玉倏地站起身，却没有打她也没有骂她，而是沉声冲看似无人的宫门口喊，“皇后受伤了，快去请太医来！”
　　李秋月受惊，被握住的手都有些细微颤栗，她很害怕。
　　胆子真小。
　　不似这一世被宠溺后对她胆大妄为的月儿，上一世从未被好生对待的二姐姐胆小极了，总是眼神怯生生如小兔子般看着她。
　　也将她看的心软。
　　轩辕千澜长叹一口气，将沾血的簪子放到一边，脱离她的怀抱后努力往后退，却因被人拉着一只手而退无可退的皇后娘娘忽然发现屁股悬空了。
　　她先是一愣，没反应过来般傻了，接着便奋力挣扎起来，“你，你放我下来，你别碰我！”
　　她怕的狠了，也顾不得对这间陌生宫殿的忌惮，拿手去推轩辕千澜。
　　轩辕千澜怕再伤着她的手，也不敢强行抱她，只好半途将人放下，愈发无奈，再度拉住那只带着干涸红色的手，疼惜的摸了摸，“你都不知道疼吗？”
　　二姐姐明明最怕疼最娇气了，那簪子都将手心戳出血来了，她还紧紧握着，仿若没有知觉一般。
　　李秋月当时确实没有什么知觉，太紧张了，直到现在被人捧在手心，她才察觉到丝丝缕缕的疼痛，从手心，一点点向心脏处蔓延。
　　几乎疼的人眼里闪过一抹雾气。
　　轩辕千澜等不到回话，抬头去看她，正好看见那道水光一闪而逝，快的像是幻觉。
　　“你疼哭了？”
　　她皱眉问。
　　李秋月骤然扭过头，唯恐要被嘲笑了，李书玉就是这般恶劣的人。
　　可是也没有，她想象里的嘲笑也没有发生，只有手心传来一缕一缕清凉，有人……在往她伤口上吹气。
　　李秋月惊惶回头，看见轩辕千澜极为耐心的神情，“疼了就说，我给你吹吹，太医一会儿就来，上完药就不疼了。”
　　从来没人对她这么温柔，还会给她吹伤口……
　　说曹操曹操到，刚提太医，对方便提着个药箱小跑进来了。
　　“微臣参见陛下，参见皇后娘娘。”
　　李秋月被这一声叫回了神，却更加崩溃与迷茫，不同于方才李书玉说自己是皇上，她说她是皇上，有可能是她失心疯了，可现在旁人也叫她陛下，所以她真是皇帝，那她是谁？
　　她是……皇后？
　　可她怎么可能是李书玉的皇后！
　　李书玉如此厌恶她，她亲手将匕首送进李书玉胸口的，她杀了李书玉，又怎么会成为李书玉的皇后呢？
　　一切都如此荒谬，可就是发生了。
　　带着红色的手掌被人摊开露在太医面前，太医仔细查看了她掌心的伤口，又看了那支刺伤她的簪子，从药箱里拿出一瓶上等伤药来。
　　“皇后娘娘的伤并不要紧，z只是皮外伤，日日敷药便好，为防伤口沾水，微臣为娘娘绑上纱布，然后每日换两回纱也就是了。”
　　“嗯，怎么绑，朕来吧。”
　　太医看起来已经很习惯陛下对皇后娘娘的亲力亲为了，闻言也没说什么，就老实的教她绑纱布。
　　轩辕千澜怕纱布太紧压着伤口，特意放松了些，最后给人打个漂亮的蝴蝶结，才算结束。
　　“这样就好了？”
　　“是，只要娘娘这几日注意些，莫吃辛辣之物，莫碰水，伤口便能好的快一点。”
　　“嗯，朕记住了，你退下吧。”
　　“微臣告退。”
　　太医走了，轩辕千澜又唤跟着太医进来的枫叶，叫她去吩咐御膳房做些吃的来。
　　枫叶领命去了，她低头缓了缓，“二姐姐是不是还没吃东西？吃一点吧，饿坏肚子就不好了。”
　　她声音尤其宠溺。
　　李秋月将红唇抿到发白，不知该说什么问什么。
　　这个世界太玄幻了，玄幻到，让她觉得自己前面那十多年，都是假的。
　　李书玉明明厌恶她至深，被她亲手杀死，怎会再度出现，还娶她做皇后？
　　她明明被皇上极刑处死，又为何会再次醒来，成为她的皇后？
　　轩辕千澜一看便知小姑娘心里在想什么，轻轻发出啧声，却不是在不耐烦，而是在想怎么才能不动声色的告诉二姐姐，都发生了什么。
　　直接拆穿二姐姐身份定是不行的，二姐姐本就胆小，如此一来还不得吓死她。
　　她舍不得这样。
　　半晌，轩辕千澜似想起一个许久未曾被两人记起的边缘人物。
　　她手握成拳抵在唇边轻咳一声，“你怎么不说话，是不是心情不好？那什么，要不然我带你去华清宫欺负一下仇人，然后你行行好，给我个笑脸行不行？”


第82章 
　　李秋月不知道李书玉说的仇人是谁, 毕竟，她最大的仇人，不就是她吗？
　　女子低头, 掩住眸里的盈盈水色, 她在努力让自己镇定下来，掌心刺痛犹在, 这不是梦, 一切都是真的, 她到了一个莫须有的地方。
　　附身到一个……或许与她截然不同的李秋月身上。
　　她不能出现端倪，她怕，她怕被当妖怪烧了。
　　小姑娘抿唇, 偏过头, 对轩辕千澜的提议既不答应也不拒绝。
　　她哪知道仇人是谁，对欺负人一点兴趣也没有。
　　自己从来都是被欺负的那个。
　　李书玉从开始便一直很温柔，温柔的一点都不像她, 李秋月不敢想，不敢猜测她是怎么了。
　　或许……只是一场上位者故意去怜惜下位者的游戏？
　　宽大的步撵稳稳当当走在宫道上，轩辕千澜主动去牵二姐姐包了纱布的手, 那只手上沾的血已经被洗掉了, 现在整只手冰凉凉的, 尤其是指尖, 她还以为自己握着一坨冰。
　　轩辕千澜拧眉, “二姐姐的身子还是这么冷。”
　　李秋月微微顿住，她恍惚想起, 是啊, 她的身子常年都是冷的，但这件事没人关心, 也没人知道，李书玉……怎么会知道？
　　冰坨子似的手被人塞进怀里，另一只也是，她像是在帮她取暖，明明是皇帝，却一点架子也没有。
　　女子为帝，如此惊世骇俗之事，可她今日受了太多惊吓，都没来得及在意。
　　原来陛下这般喜欢李书玉，怪不得，得知李书玉身死后，陛下公布了她的身份，让大理寺竭力追查她的死因，自己却一病不起。
　　怪不得，陛下要让她在痛苦中死去，绝不愿叫她痛快一点。
　　华清宫在皇宫的角落，是一处极偏僻潮湿的地方，从御书房过去要好一会儿。
　　轩辕千澜都抱着媳妇儿昏昏欲睡了，步撵才停下。
　　她又睁眼，下了步撵，然后对步撵上的人伸手，笑弯了眼睛，“二姐姐，走吧，我带你去见见故人。”
　　李秋月不敢问她故人是谁，犹豫片刻，还是小心翼翼的抬起手，放在她手心上。
　　然后被收拢握紧，牵着一同进去。
　　华清宫门外守卫森严，里面破败不堪，杂草横生，几乎是没什么人侍弄的样子。
　　这于李秋月而言，更是个陌生的地方，她下意识靠近轩辕千澜。
　　记忆可以消失，身体的习惯却不可磨灭。
　　两人走进去，一路畅通无阻，终于，在院子里，李秋月看见了熟悉的背影。
　　那道身影本就深深印刻在她心里，是，轩辕千临，端王。
　　她喜欢过的男子，也是毫不留情把她打入地狱的男子。
　　李秋月停下脚步。
　　轩辕千澜注意到她的异色，也同时停下，只听身边的大太监扬声喊，“大胆废王，陛下在此，还不速速过来行礼！”
　　原本好生在院子里拔草的轩辕千临身形僵住，即使处于这道被废弃的宫殿中，他也有所耳闻，知道父皇禅位于李书玉。
　　所以，是李书玉来了。
　　他咬牙，几乎掩藏不住心里的仇恨，转身，果然看见两个穿着华丽，金尊玉贵的女子。
　　李秋月也在，头上还戴着皇后的凤冠，穿着皇后的凤袍，她们竟真在一起了！
　　轩辕千临嫉恨，凭什么他与心爱之人分离两地，再也没了可能，而李书玉却能和李秋月修成正果？
　　朝臣竟也不曾反对！
　　“李书玉，你是来看我笑话的吗？！”
　　端王的脸扭曲阴翳，眸色极沉，轩辕千澜还没动作，反倒吓了李秋月一跳。
　　她从未见过端王如此模样。
　　端王一向有礼，温润，沉稳，这还是她第一次……看见端王失了气度。
　　好奇怪，端王是她的仇人？
　　李书玉带她来欺负端王？
　　端王是废王？
　　李秋月一头雾水，却不敢表露出什么，只能安静的站着。
　　太监又开口训他，“大胆废王，这是陛下！岂容得你无理放肆？”
　　“呵，陛下？女子为帝，简直就是笑话！”
　　端王显然不服，那太监也是人精，知废王同陛下不睦，不等吩咐便自作主张上去就是一脚，直直踢在轩辕千临小腹上，疼的他不得不弓腰。
　　轩辕千澜嘴角抽了抽。
　　李秋月愈发瞠大眼睛，面上流露出不敢置信的神色。
　　她低头看见，微微皱眉，恐小说里经历过所有剧情，也真切爱上过男主的女配心疼，抬手道，“好了，你先下去吧，朕与皇后，独自和废王聊聊。”
　　皇上出行，四周都跟着人，因此太监并不担忧她的安危，闻言便领命离开。
　　轩辕千临捂着肚子，好不容易才站稳，声色俱厉，“呵，你是来看我笑话的？”
　　“差不多吧。”
　　她看了一眼身边呆愣的媳妇儿，还不是为了叫满心惶恐的二姐姐从别人嘴里明白一下现在的情况，最后轻咳一声，挑了挑眉，声音里似有几分笑意，并提起一件戳人心窝子的话作为开场，“五皇兄，你可知，姜黛近日正在议亲？”
　　这对轩辕千临来说，无异于五雷轰顶，他瞬间便僵住了，呆在原地，眼瞳紧缩。
　　身旁还有另一人，在听见温姜黛的名字后，身子寸寸结冰，连呼吸都仿佛停下了。
　　轩辕千澜有所察觉，知道月儿这是想起了以前的事，于是抬手，将人轻轻拢进怀里，好生抱着，安抚般摩..挲她的手臂。
　　李秋月竟在这个厌恶的怀抱里，久违的感觉到了安心。
　　她的身体一到这人怀里，就下意识的放松了。
　　这个她，和李书玉关系竟然很好吗？
　　“你说什么，黛儿怎么可能……”他不敢相信。
　　“怎么不可能。”
　　轩辕千澜打断他。
　　“五皇兄如今深陷华清宫，难道还指望能留下什么吗？”
　　他留不住，身份地位权势，心爱之人，他一个也留不住。
　　轩辕千澜笑，“当初在朕面前志得意满时，你可有想过今日？”
　　大抵是没有的吧。
　　男主重生而来，或许根本没想过自己会输。
　　他自信满满，可能还在想，等他赢了要如何处置她们。
　　“你当初在父皇面前说二姐姐是假意同我在一起，如今可还是这么想的？”
　　她故意像个胜利者般搂着李秋月，与她亲昵，不着痕迹想引导端王说些前世的东西。
　　端王被刺激的失智，李书玉得到了属于他的一切，甚至本该死去的李秋月也没死，她竟不在意李秋月曾杀过她，那难道李秋月也不在意，李书玉从前时时虐..待她吗？
　　不，他不信。
　　端王被刺激狠了，果然顺着轩辕千澜想要的方向去，阴冷的视线划过李秋月，将人吓的下意识往轩辕千澜怀里缩。
　　轩辕千澜最喜欢月儿主动投怀送抱了，伸手抱住二姐姐，低声哄道，“二姐姐别怕，我在这呢，没人能欺负你。”
　　李秋月心里排斥极了李书玉，偏身体不听话，总不知不觉的向着李书玉而去。
　　她抿抿唇，不理人也不说话。
　　直到曾经的心上人开口，声音满怀恶意，笑的愈加阴暗，“李秋月，你能忘记李书玉对你的羞辱，就这么丢掉自尊做她的皇后？没想到你也是如此软骨之人！”
　　李秋月心里一窒，又听他猩红着一双眼，疯了似的接着说，“你以为李书玉是真心喜爱你吗，她只是怕你杀了她而已，她只是怕死才对你好的！”
　　怀中人身子越发僵硬，脚步下意识后退，却因有她抱着，而退不到哪去。
　　轩辕千澜被人又一次撞进怀里，脸沉下来，“五皇兄关久了，真是越发喜欢胡言乱语，看来朕该叫几个太医来给五皇兄看看病了！”
　　轩辕千临像是被逼疯了，见两人亲昵的靠在一起，见李书玉自称为朕，他便有些想发疯，只见他忽然逼近，然后被轩辕千澜一脚踹开，跌在地上还继续大喊大叫着，“我才是皇帝，我是天命所归，我才该登基为皇，你应该去死的，李秋月应该杀了你，等朕做了皇帝，朕要把你们全都砍了，朕不会放过你们的——”
　　靠，他疯了？男主心理这么脆弱，这就疯了？
　　轩辕千澜见他模样癫狂，心中诧异，她记得小说里形容男主，是心性坚毅，果敢狠绝啊，这咋，咋不一样呢。
　　“咳，二姐姐，你别理五皇兄那些话，他可能被我们气的狠了，我先带你回去？”
　　说是来欺负仇人的，其实也没咋欺负上，顶多言语上气了两句，没成想就将人气的仿佛疯了一般。
　　轩辕千澜还有些心虚，男主都这样了，她们还来刺激他。
　　自方才轩辕千临发疯喊话后，李秋月便一直魂不守舍，李书玉唤她好几声，她也没反应，拉她，她便跟着走，好像被吓傻了。
　　坐上回甘泉宫的步撵，怀里人依旧像个傻子，被她按着头依在怀里，但神情明显傻傻的。
　　轩辕千澜无奈，揉了揉二姐姐的脸颊，把人吓一跳，身子又轻轻抖起来。
　　“二姐姐，你在想什么，可以和玉儿说一下吗？”
　　她夹着嗓子，用好温柔的语气说话。
　　李秋月在想端王说的那些话。
　　他说，李书玉只是怕被她杀了，才对她好的。
　　所以，端王知道她杀过李书玉。
　　那些记忆，不是梦，是真的，只是……在这里没有发生，因为李书玉还活着，没有死。
　　李秋月本也不笨，渐渐便明晰了如今的境况，这里李书玉对她很好，所以她没有杀李书玉，李书玉活着，抢走了端王的一切，还将端王囚禁起来。
　　但她仍不明白，李书玉怎会封她做皇后？
　　对她好的方式有很多种，怎么偏偏，是这一种……
　　端王癫狂的模样似在眼前，他说的每一句话都挤..压..在她脑子里，挤的快要爆炸了。
　　轩辕千澜只觉肩膀一沉，关切唤月儿，没动静，一抬脸，好家伙，月儿晕了。
　　她吓了一跳，连忙抬手扶住月儿的肩膀，神情严肃起来，“皇后晕了，快，快去请太医！”
　　身边的大太监震惊，皇后刚伤了手，现在又晕了？！
　　一日请两回太医，这真是，该请人来宫里做法事了。
　　“奴婢这就去，你们几个都稳点，别颠着陛下和娘娘，奴婢这就去请太医。”
　　公公臂弯挂着拂尘，急匆匆就去了。
　　步撵停在甘泉宫，轩辕千澜抱着李秋月下来，快步将人一路抱回寝宫。
　　女子被她养的娇贵，雪肤月貌，躺着安安静静的时候最是好看。
　　但她有些担忧，她是奔着刺激端王去的，又没想刺激自个儿媳妇儿。
　　怎么就晕了呢，早知道不去了。
　　她握着二姐姐的手，床榻上的人陷在软和的被子里，小脸苍白，也不知是不是被吓得。
　　二姐姐真是胆小如鼠，她明明表现的很和善很好很温柔啊，竟还要自己吓自己。
　　轩辕千澜长叹一口气，叫人搬来奏折，自己在旁支了个小桌子，一边批阅奏折，一边看着李秋月。
　　国母无故昏厥，是个太医都紧张，风风火火一次性来了好几个。
　　“微臣参见陛下。”
　　他们齐声道。
　　轩辕千澜揉揉鼻根，放下毛笔，掩住脸上些许疲惫，挥手，“不必多礼，快给皇后看看吧。”
　　几位大臣轮流替李秋月把脉，摸完脉象后倒是松了口气，回头躬身道，“回陛下，娘娘脉象没什么问题，微臣瞧着像是一时思虑过重所致。”
　　“微臣瞧着也是如此。”
　　说到思虑过重，轩辕千澜就知道是怎么回事了。
　　她眼神复杂的看了二姐姐一眼，又问太医，“那她何时能醒？”
　　“这……微臣也不能确定，可能很快就醒了，也可能要等一会儿。”
　　轩辕千澜：……
　　你这不说了跟没说一样吗？
　　她不耐的挥挥手，叫太医们下去，垂眸看着床上被被子盖的严严实实的人儿。
　　刚要发出一声叹息，就见那人脑袋动了动，眼睫也用力颤着，片刻，在她一人瞩目之下，睁开了眼睛。
　　一双漂亮的黑瞳带着茫然水雾，这里看看那里看看，最后视线定格在轩辕千澜身上。
　　她方才迷迷糊糊里，看见了很多东西。
　　那是她从未经历过的场景。
　　她很快反应过来，是这具身体曾经历过的。
　　她也经历了李书玉的恶，可从被推下水起，李书玉就不再对她那么嫌恶了。
　　李书玉替她惩戒婢子，将她接出秋水居，之后，便一直对她很好很好，好到让她芳心暗许，竟，竟大着胆子用药爬了她的床，逼她与自己磨镜。
　　看见这一幕时，李秋月便挣扎着醒来，她心跳极快，无论如何也想不到，那是自己能做出来的事。
　　即使是面对端王，她也不敢做那般出格之事，这里的她，是疯了吗？！
　　还是知道有人会护着她，所以胆子格外大呢？
　　想到这个可能，李秋月不禁鼻头一酸，为什么明明是同一个人，可命运却格外不同呢？
　　她眼里落下一串晶莹剔透的泪花儿来。
　　吓人一跳。
　　轩辕千澜忙抬手帮她擦眼泪，声音紧张又关切，“怎么了，这是怎么了，怎么还哭上了呢。”
　　李秋月委屈巴巴，一面心里对她仍有怨恨惧怕，一面身体又不由自主亲近她。
　　只能把自己半张脸埋在被子里，露出一双红彤彤小兔子似的眼睛，以克制想将脸蹭到她手上的欲.望。
　　见她又这样，轩辕千澜猜测原主给她带来的阴影一时无法磨灭，她只能一点点哄着，对她好，让她明白，她不会伤害她的。
　　“陛下，御膳房熬了滋补的鸡丝粥，要给娘娘送一些吗？”
　　锦葵去御膳房催了吃食后，就一直在那盯着，方才回来请示过一次，可陛下和娘娘都不在，她便只得继续去看了会儿火，眼下听闻两人都回来了，这才又过来。
　　“嗯，让他们送些过来吧。”
　　吩咐完，她又低头，眉目温柔轻声细语，“粥好克化，你今日都没吃什么东西，先喝粥垫垫好不好？”
　　李秋月愣愣望向她。
　　她不理她，她也不生气，从前脾气就不好，如今成了皇上，脾气竟还好了。
　　也不是脾气不好，只是对她不好，对这里的她，这个李书玉脾气素来是好的。
　　李秋月抿唇，不知为何，心里竟有些嫉妒。
　　嫉妒这个她，与她过着截然不同的人生。
　　她无人在意的时候，这人竟被本该最最厌恶她的女子抱在怀里疼宠。
　　这叫她如何不意难平。
　　她又想起端王说的话，他说李书玉是怕被她杀死才对她好的，可这里的李书玉，如何知道她会杀了她？
　　心上人一头青丝柔顺垂至腰间，抬头用惊疑的目光看着她，女子小小的脸埋在被子里，又用头发再遮挡住半张脸，雪肤青丝，更显得楚楚可怜。
　　轩辕千澜心软至极，知她在慢慢想了，便也由着她胡乱猜测。
　　李秋月果然皱着眉一点点往里头猜，最后猜出来的同轩辕千临一样，李书玉，是不是也是从那个地方来的？
　　她死的比她早，所以也来的更早些，怕她再杀她，便故意对她好，以换取活命，还有端王，他能说出这种话，想必也与她来自一个地方。
　　李秋月不去想李书玉此时已是皇上了，为何还要继续对她好，只在心里嘲笑这具被好好对待过的身体，她待你也并非真心，你不比我好多少，我们都一样，从未被人真心相待。
　　只有这么想，才能让她好受一点，不那么嫉妒另一个她。
　　很快，锦葵端着粥回来了，轩辕千澜还是没能跟自家媳妇儿说上话。
　　只好从锦葵手里拿过滚烫的粥搅拌两下，用鸡汤熬的粥香味瞬间四溢，李秋月闻到了，抿唇又偏过头去，但肚子不是个争气的，竟在此时咕噜噜叫了一声。
　　再是心狠手辣，也毕竟是个小姑娘，脸颊霎时羞红。
　　耳边响起女子轻笑声，更叫她羞愤难当，于是，她忽然做了个自己也很难理解的举动。
　　她扯起被子一把蒙住了脸，好像自己看不见，就什么也没发生过了。
　　明明，明明她该在李书玉面前小心谨慎的，可身体的本能让她做出了这般娇气耍赖的动作。
　　被子外闷闷的笑声更明显，她在笑话她！
　　李秋月莫名生了委屈的情绪，不是怕她杀她吗，怎么还笑话她！
　　只笑了几声，被外人仿佛清了清嗓子，含着浅浅笑意，脆声道，“二姐姐，起来喝粥了，今日都没吃什么东西，喝一点吧，听话。”
　　李秋月还觉得丢人，不肯出来，下一秒，她听见粥碗放下的声音，然后，她就被一只探进来的手给捞出去了。
　　再次接触到明亮的寝宫，人似乎还没反应过来，呆呆的望着那只落在自己腰间的白皙玉手。


第83章 
　　在梦中她就看见这人极爱动手动脚, 如现在一样。
　　李秋月抿抿唇，该奋力挣扎出来的，但又总想到她温柔的模样, 那是她从未见过的李书玉。
　　即使深恨, 也想再看看。
　　那人将她放在腿上，又拿狐皮的毯子把她细细包裹起来, 穿上足袜, 然后端着粥碗开始喂她喝粥。
　　李秋月下意识躲了躲, 还是被一勺子喂到唇边，对方瞧着甚是无奈，看她的眼神仿佛是自家闹脾气的小孩儿, 哄她, “快喝，不许不听话。”
　　连这话也满是宠溺。
　　好像她真的是她捧在手心里的妻子一样。
　　妻子啊……
　　她想过嫁人，却没想过以自己的身份, 嫁入皇室还能做正妻。
　　粘稠的粥沾在唇瓣上，她微微张开一点，这才被喂了一勺子进去。
　　“嗯, 这就乖了, 不吃饭会饿坏胃的。”
　　她上手在人肚子上揉了揉。
　　掌下身体瑟缩着, 抬起一双漂亮的眼睛, 可怜兮兮望着她。
　　“咳, 再吃点，喝完粥你下午睡一会儿, 我在这陪着你。”
　　她又开始一勺子一勺子给人喂粥喝。
　　李秋月不需要动手, 只要乖乖张嘴就好了。
　　她也配合的很。
　　在梦里，那个她就有这么乖。
　　乖的她都不认识自己了。
　　装模作样, 哼。
　　她又不满的想着。
　　“晚上想吃什么，我叫御膳房做些清淡的给你好不好？”
　　“嗯，都，都听你的。”
　　她仍旧有些不自然，不习惯和李书玉间气氛如何温馨，说完就微微偏过头。
　　一碗粥下肚，暖意从里面一点点传到四肢百骸，轩辕千澜吩咐守在一旁的宫女，“去灌几个汤婆子来。”
　　宫女们也知道自家主子常年手脚冰凉，皇上不在时就得有汤婆子小炉子陪着，应了一声立马就去了。
　　她细致仔细，将人塞进绵软的被窝里，又塞了两个汤婆子进去，上面一个下面一个。
　　李秋月红着脸，再次偏头不看她，本就红润的唇瓣被咬的愈发艳色了。
　　李书玉她，她怎么摸人脚呢！
　　女子的足也是能随便摸的吗？
　　一点规矩都不讲。
　　李秋月才不管她们如今是什么关系呢，反正她讨厌李书玉，李书玉欺负了她一辈子，她也因李书玉而死，就要偷偷说她坏话。
　　坏人，恶人，心狠手辣的人！
　　……
　　“月儿。”
　　正暗暗想了会儿，耳边忽然响起李书玉唤她的声音。
　　李秋月吓了一跳，眼眸带水，紧张无措的望过去，她以为是李书玉不高兴了。
　　却不想，对方看着她扶额叹了口气道，“别再翻来翻去了，好好睡觉。”
　　李秋月：……
　　她把头埋进被子里，心虚的应，“哦。”
　　终于没有心爱女子一会儿翻一个面的动静了，李书玉也逐渐将思绪都放在奏折上。
　　批了许久，还剩很多，她不禁怀念起和二姐姐一起批奏折的日子。
　　如今在二姐姐身体里的……是小说里的二姐姐，也不知道还会不会换回来。
　　轩辕千澜有些忧心，既担心二姐姐去哪了，又忍不住想，如果一直不换回来，难道她要一个人批折子了？
　　这……
　　床上响起女子娇娇的嘤咛声。
　　她眼里闪过一抹亮光，抬眼望过去，正对上那小扇子似的眼睫分开了。
　　李秋月刚睡醒，眼里尚且布满朦胧水雾，还没来得及理清思绪，就被人凑上来捧着脸亲了亲。
　　李秋月惊呆，眼里初醒的雾气来不及散去，就这么顺着她瞠大的双眸，滑落下来。
　　李书玉与她，都，都是这样的吗？！
　　从未被任何人如此亲近过的李秋月咬了咬牙，眼里霎时闪过一抹羞愤。
　　她死后来到这个地方，谁知仇人已高坐帝台，是她无论如何也无法撼动的位置，她还，还被仇人轻薄了！
　　女子贞洁最为重要，她又不是那个跟李书玉日日相处的李秋月，才不想被亲呢！
　　哼。
　　小姑娘莫名生了气，两颊都气鼓鼓的，轩辕千澜自然看出来了，心里却只觉得二姐姐可爱。
　　于她而言，无论是哪个二姐姐，不都是二姐姐吗？
　　她故意逗弄人，捧着人的脸颊哄她似的，“二姐姐不要赖床，快起来，我一个人可无聊了呢。”
　　明明是皇帝，却还总是我啊我的，一点皇帝风范都没有。
　　李秋月小气巴巴的在心里挑仇人毛病。
　　但她还是不敢露出端倪，叫人知道她也是从那个地方来的，万一李书玉发疯，杀了她怎么办？
　　她如今可是皇上……
　　自己的失败固然可憎，仇人的成功却更加叫人嫉恨难消。
　　没有人不想活着，身为恶毒女配的李秋月尤其顽强，她一点点扯开唇角，模仿梦里那个她，连称呼都模仿个十成十，笑的温柔婉约，“玉儿妹妹，我没有赖床，你先松开我，你松开我就起来了。”
　　她话落，脸上的手还不肯松就算了，竟还在她的脸颊上玩起来了。
　　脸上的肉肉被人用手指按揉挤压，将嘴挤的嘟嘟的，然后她低头去舔她嘟起的嘴，太欺负人了！
　　李秋月怒目而视。
　　轩辕千澜看见了，轻笑一声，这才松开她，可惜小姑娘脸嫩，已经被掐出浅浅的红痕了。
　　她顿时心虚，指腹在那红痕上轻轻摸了两下，然后佯装无事般起身，声音像个正经人，唤她下来更衣。
　　李秋月从前都是自己穿衣裳的，但她想，一国之后应该不必自己穿，为了装的像一些，她站着没动，脸侧两缕碎发，随风轻轻摇晃，偶尔会遮住女子精致的眉眼。
　　身后有外衣披到身上，耳边竟是李书玉温柔含笑的声音，“伸手。”
　　李秋月：……
　　她一时发愣，听话的伸开手，衣服被套到身上，一件一件，都是李书玉来替她理，替她穿，腰带亦是她系的。
　　穿好衣裳，她又像会什么术法一样，从手中变出根素雅的玉步摇，给她挽了个发髻，斜斜插进去。
　　被步摇打在脸上，李秋月这才回过神来，伸手新奇的摸着上头打磨精细的玉珠子。
　　这自然是她没用过的好东西。
　　这个她日子过得可真好，想要什么都能得到，李书玉就如此怕死，所以百般惯着她吗？
　　李秋月当然不肯承认其中是有几分真心在的，承认了，会嫉妒。
　　身子忽然腾空，她吓了一跳，慌乱间抓住一物，是李书玉的衣领。
　　“二姐姐别再偷懒了，陪我一起看折子好不好？一个人看可无聊了呢。”
　　她得再培养培养二姐姐，让她重新和她一起看折子QAQ
　　李秋月却是瞳孔地震，“看折子？”
　　梦就是再长，也不能每一幕都细细出现，恰好，两人一起看折子就不曾在她梦里出现过，所以她吓了一跳。
　　不是都说后宫不得干政吗？
　　也没听说哪朝的皇后能跟皇上一起看折子啊……
　　她晃了晃神，又想到，是了，也没有哪朝女子能继位当皇帝的，与女子继位比起来，只是邀她一起看奏折罢了，也算不得惊世骇俗。
　　轩辕千澜点点头，将人抱着坐到腿上，一手揽着她肩膀，蹭蹭她脸颊，将宽大的裙摆袖子都理好，才拿起一本奏折看。
　　全然不做遮挡，李秋月抬眼便能看见奏折上写了什么。
　　她又想，李书玉明知她会杀她，还要这般信任她吗？
　　她以前怎不知道这人那么好哄骗？
　　李秋月看着人一封一封批，有些她连字都没看清，她的阅已经写上去了。
　　眉心紧皱，忽而戳了戳人。
　　“嗯？”
　　轩辕千澜低头看去。
　　听见自家媳妇儿小声问，“你都不看，万一有什么要紧事，岂不是错过了？”
　　她觉得李书玉大抵是个昏君。
　　那一脸怀疑的模样，把人整笑了。
　　轩辕千澜放下狼毫笔，去抓二姐姐的手，握在手心里轻轻揉捏，声音也带着浅浅笑意，像是在笑话她笨，“二姐姐没看见吗，他们有些为了凑数写折子的，都在上面写好多家常事呢，谁对这家纳了妾，那家娶了小倌儿的感兴趣了？粗粗看一眼略过便是，若是每封都要细细看，今晚玉儿恐怕就不能陪二姐姐一起睡了。”非得熬出两个大大的黑眼圈不可。
　　她边开玩笑边掐人家纤细的小腰，女子此处敏感，掐一下抖一下。
　　“哎，你别……”
　　李秋月伸手去阻止，阻止到一半，却又怕原本的她是不会阻止的，那个她没脑子极了，一点点好就能被迷的找不着北，多半是不会拒绝对方触碰。
　　于是委屈巴巴收回手，揣在自己胸口上，又低下头，仿佛要任她欺负。
　　轩辕千澜喉间溢出笑声，压也压不住。
　　李秋月更觉得这是在嘲笑她了，她心里又讨厌李书玉又讨厌另一个她，害她在此被人笑话。
　　她自己也没发现，许是受梦中记忆影响，她下意识在李书玉面前便软了几分，也有些不似原本的性子。
　　轩辕千澜怜惜的揉揉二姐姐后脑勺，到底没再欺负她，好生抱着她一起看折子。
　　好不容易熬到酉时了，两人吃过饭准备休息。
　　李秋月却有些忍不了了继续与仇人共处一室了，她抱着膝盖坐在她今日看奏折用的垫子上，鼓着嘴巴，有些闷闷不乐，“夜深了，陛下不去旁人宫里吗。”
　　轩辕千澜：……
　　她以为身为皇帝，一定会有其他妃子的，就算叫她做了皇后，也不可能真钟情于她，毕竟从一开始，就是她强求的，不是吗？


第84章 
　　“你这是想让朕去旁人那？”
　　轩辕千澜原本坐在床沿上, 闻言站起身来，居高临下看着她，收敛起脸上的表情, 无端显得有些凶巴巴。
　　李秋月不知不觉屏住呼吸, 小心翼翼的抬眼望过去。
　　“嗯……我，我今日身子不适, 伺候不了你。”
　　她手指都紧张的互相掐着, 一张小脸也皱巴巴。
　　很可爱, 轩辕千澜忽而又笑了。
　　李秋月忍不住睁大眼睛，就见对方弯下腰来，与她近乎平视, “正因为你身子不适, 我才要留下来照顾你。”
　　她凑的极近，叫人心中愈发紧张起来，眼睛四处乱飘, 根本不敢看她。
　　“你，我，我自有下人照顾, 不必你的。”
　　她轻声细语。
　　因不知道那个她是如何与这人夜间相处的, 她怕露出端倪, 再者, 初来此地, 她也想一个人待着，静一静, 故百般赶人离开。
　　可轩辕千澜根本不肯放她一个人, 毫不犹豫便拒绝了，“宫人粗手粗脚, 自然是我照料你更好。”
　　李秋月：……
　　可是她觉得李书玉才是粗手粗脚那个呢，她又是平阳侯府最受宠的小姐，又是皇室公主，现在又是皇上，她哪会照顾人啊，怕是只知晓怎么折腾人吧？
　　哼，她一点都不在意你，白日抓着你也就算了，连晚上都要欺负你。
　　李秋月气鼓鼓对那个她说，双颊被人精心养的肉乎乎，轩辕千澜手痒的厉害，没忍住伸手捏了一把。
　　李秋月不敢反抗，心里却更生气，看见没有看见没有，她让你做皇后，就是为了日日欺负你！
　　见这人眼里的火越来越大，轩辕千澜怕她把自己气的肝火旺，连忙俯身将人抱起，任由她没有防备紧张又慌乱的抱住她的脖子。
　　“李书玉！”
　　这人在她怀里不悦的大喊，喊过之后，又仿佛想起什么，声音瞬间弱下去，“你，你干什么，吓到我了。”
　　叫小说里黑化的二姐姐故作温软说出这般话，轩辕千澜要笑死了。
　　她对男主尚且没有如此过，总是端着一副清冷高傲的模样。
　　果然二姐姐待我是不同的。
　　她心里很受用，将人抱到床榻上仔细放好，伸手戳了戳她的脸颊，一戳一个坑，“二姐姐笨，还将我往别处赶，你可是忘了，宫中除了你，我再没有旁的妃嫔了？”
　　李秋月：！！！
　　她不可思议的瞪圆了眼睛，李书玉，竟只有她一个？
　　震惊过后便是慌乱，这事她不应该不知道的，可会叫李书玉看出什么来？
　　小姑娘忐忑的看着自己，指甲在掌心掐出红痕，好半晌才抿着唇说，“我，我睡迷糊了。”
　　轩辕千澜喜欢二姐姐心虚的样子，特别可爱。
　　她佯装什么也没发现，摸了摸二姐姐的额头，“真是睡迷糊了，下次可得记清楚，我说过要与你一生一世一双人的，可不能随意污蔑我。”
　　她什么也没发现。
　　李秋月松了口气，又免不了想，是了，李书玉笨，她光有美貌，素来是没脑子的，自然发现不了，也不知皇上怎么想，竟将皇位传给她，也不怕大燕就此断送在李书玉手上吗？
　　轩辕千澜一看床上人心虚不再，并开始眼含鄙夷的模样，就觉得她在说自己坏话。
　　这个媳妇儿刚经历过生死，被人狠狠欺负过，一时不能忘怀，也是常事。
　　轩辕千澜并不在意被骂那么一两句。
　　她换了睡觉的里衣，将躺板板似的二姐姐推到里面一点躺，自己再掀开被子钻进去，与此同时，冷风也灌进来了些，冻的李秋月一个哆嗦，水润的眼睛满含怨气看了她一眼，但也只有一眼，很快又低下头，充当个闷葫芦。
　　轩辕千澜就如往日一样，躺好，然后伸手，一把将并不情愿的二姐姐拽了过来。
　　然后塞进自己怀里好生抱着。
　　二姐姐敢怒不敢言，偷偷拿眼睛瞪她呢。
　　她都注意到了，只是当做没发现。
　　“沐浴的时候手有没有沾水？”
　　寝宫里只燃了一盏摇晃的烛灯，大片都是暗色，除非眼力极好的人，否则连对方的表情都看不清。
　　李秋月借着暗色才能自在些，撇了撇嘴，很不高兴的样子，嘴上却还是乖乖回，“没有沾水。”
　　“嗯，那就好。”
　　轩辕千澜摸摸二姐姐后脑勺，那儿发丝柔软，手感巨好。
　　李秋月也不想让她摸，不想让她占一点便宜，李书玉原本在她心里是世间最恶的人，现在短短一天，已经变成登徒子了。
　　这是最坏最招人讨厌的登徒子！
　　哼。
　　李秋月小声哼哼，背过身去，故意不想和她面对面，却被人贴过来紧紧抱着后背，热乎劲儿也一点点传到她身上。
　　“二姐姐，你这样睡，脚不冷吗？”
　　冷自然是冷的，从前只是个小庶女，除了忍着别无他法，可如今她是皇后，皇后的权利应该高很多吧？
　　李秋月想着，转过身来，默不作声拉住轩辕千澜里衣衣角，轻扯了扯，犹豫道，“是有点冷，那，那你能再叫她们灌个汤婆子吗？”
　　轩辕千澜：……
　　我是这个意思吗？
　　你真是我亲姐，大活人在这不用，你想用汤婆子。
　　娇软的翘臀被人无缘无故拍了一下，李秋月险些跳起来，双手都背过去捂着臀，不敢置信，“你，你打我？”
　　“笨蛋姐姐，要什么汤婆子，不一直是我给你暖的吗。”
　　说着，她热乎的双腿寻过去，一点点夹住李秋月的脚。
　　那双脚冷的跟冰一样，险些给她冻一哆嗦。
　　“这样是不是暖和一点了？”
　　她问，没得到回应，当然，因为怀里人还在生气。
　　气的发抖，但一个字说不出来，她长这么大，就算一直被李书玉欺辱，但这还是她第一次打她那处！
　　简直要把小姑娘气晕了。
　　李秋月眼尾泛红，满目羞愤的瞪着她。
　　轩辕千澜当然是装作不知道了，无论什么样的二姐姐，都别有一番滋味。
　　她搂住二姐姐的屁股，将人往自己怀里兜了兜，直到贴的更加严丝合缝，“我可比汤婆子管用，什么时候我在还得让二姐姐用上汤婆子的？”
　　李秋月心里愤愤不平想，我就喜欢用汤婆子，才不要你管！
　　但嘴上一点儿也不敢和李书玉对着干，心里仍下意识害怕她。
　　怀里人安静下来，更像是不想理她，轩辕千澜想，二姐姐初到此地，该让二姐姐自己安静会儿，好好想一想。
　　于是她不再闹她，闭上眼睛，手心哄孩子般轻拍二姐姐后背。
　　一下接一下，很有规律。
　　李秋月本还在偷偷骂她，可被人拍着拍着，渐渐便有些困意了。
　　她不知不觉将脑袋搭在人绵软的胸脯上，像是把那儿当枕头了。
　　轩辕千澜也挨着二姐姐脑袋，与她依偎在一起睡。
　　第二日转瞬即到，大老早轩辕千澜便被宫女唤醒，是上早朝的时辰到了。
　　她揉揉额，睁开眼睛。
　　二姐姐还乖乖的睡在她怀里，脸颊被热的通红，两只手护在自己胸前，瞧着乖得很。
　　轩辕千澜笑笑，抬手去掐人嫩生生的脸颊。
　　将人掐的将醒了，迷迷糊糊去打她的手，不给她碰，却又在下一刻被惊住般，猛的睁眼，看见李书玉近在咫尺，更是吓了一跳，昨日的事情如河水般一股脑涌进她记忆里，她脸上的红润褪去，有些白。
　　“李，李书玉。”
　　对方皱眉，她心便是一跳，竟下意识闭上眼睛，眼睫害怕的抖啊抖，像是怕挨打一样。
　　然后被人就着脑袋呼噜了一把，轩辕千澜含笑，“二姐姐何时待我这般疏远了，不许叫的这么生疏，要唤玉儿，或者媳妇儿也行。”
　　她语气同昨日一样温柔，李秋月松了口气，手指又在被子里用力握了握，有些委屈，好想打她，她总占我便宜！
　　眼见着快把人逗弄生气了，轩辕千才站起身，轻咳一声，声音里也带着温柔笑意，“二姐姐，该换衣服随朕上朝去了。”
　　李秋月一愣，这是她没想到的，脑子一时无法理解李书玉的话，“你，你说什么？”
　　她笑眯眯，“让你跟朕去上早朝啊，昨日你的公务也没处理完，是朕帮你处理的，今日可不许再偷懒了。”
　　李秋月：……
　　她这才从记忆里，隐约找出她入朝为官的事。
　　竟，竟是朝中官员了，皇后竟也可入朝为官？
　　她从未想过，另一个她不仅不用受人欺辱，还能做官，能指挥好多人，从前那些看不起她的人，在这个她面前，都恭恭敬敬，不敢有丝毫失礼。
　　李秋月想，她还是有一点嫉妒的，为什么她碰见的李书玉，和这个人碰见的不一样？
　　为什么一定要被她杀过后，才能变成这样？
　　轩辕千澜不知二姐姐自个儿又脑补了什么，只觉得她脸色冷的很快，上一秒还是小兔子一样的可爱呢，下一秒便收敛神色，面无表情起身。
　　哦，还偷偷瞪了她一眼。
　　“别走远了，你的衣裳在这呢。”
　　轩辕千澜追过去给人穿衣服，李秋月被人追上，按着肩膀控制在那，才乖乖任她摆动。
　　穿完衣裳后还得被压着用早膳，饶是公公催促，说大臣们已经在外面等着了，她也非叫她把手里的粥喝完。
　　像是一点也不在意般。
　　一看就是个昏君！
　　李秋月再次在心中肯定。


第85章 
　　满朝文武齐聚一堂, 轩辕千澜高坐于龙椅上，居高临下看着他们。
　　表面正经威严，实际视线总时不时滑向李秋月, 二姐姐第一次上朝, 她格外关切。
　　李秋月看着也有些紧张，薄唇轻抿, 眼睛只敢看自己面前, 不敢看太远的地方。
　　大太监扬声喊, “有本启奏，无本退朝——”
　　近日京中无甚大事，上朝都只是走走形式, 本以为今日也是如此, 谁知大将军忽而出列，躬身，声音洪亮, “臣有本奏。”
　　……
　　好吧，回去补觉计划不成功。
　　她揉了揉眉心，头上冕旒轻晃, 在大殿上发出清晰的脆响, 李秋月愣愣抬头看着, 她做梦也想不到, 李书玉会坐在那上面。
　　原来她不杀李书玉的话, 这才是李书玉的结局。
　　可她并不后悔杀了李书玉。
　　这人待她不好，该杀。
　　这里的她没有杀李书玉, 也只是因为李书玉变了。
　　李秋月眸色淡然, 望着前列的大将军。
　　她是第一次上朝，也想听听这些官员们上朝时会说什么。
　　“祝爱卿何事启奏, 说来听听。”
　　祝大将军瞬间神情愤愤，“禀陛下，臣要状告荣郡王，强抢民女，还言语调戏臣之独女，还请陛下为臣做主！”
　　轩辕千澜：……
　　哟呵，三皇兄竟这般不老实。
　　许是发现她没有要把与自己夺位过的兄弟全杀了的想法，那些个郡王王爷便渐渐放松了警惕。
　　也不再怕的似鹌鹑般了。
　　但大燕如今注重皇子犯法与庶民同罪，即使王爷，轩辕千澜也会照规矩，该禁足禁足该罚钱就多罚点，不过这对他们也不痛不痒罢了。
　　他们明白当下局势，做什么都会收敛些，一直不曾惹出大事。
　　这强抢民女……
　　自轩辕千澜继位以来，若有官员胆敢强抢民女，无不是罢官入狱流放千里的，此项罪名极重。
　　她手指在龙椅上一下接一下轻敲，沉声问，“祝爱卿，你可有证据？”
　　今日荣郡王告了病，在王府待着，不然两人此时怕是已经对峙上了。
　　祝将军早已命人收集了证据，呈给轩辕千澜看。
　　上头有一些女子画押的口供，也有其家人口供。
　　更漂亮些的可不止被抢入王府一夜春宵，还会一直留在王府里，做个通房，家人花了心思将女儿养大，自然有不愿女儿受苦的。
　　轩辕千澜看完几张薄薄的罪证，气的一巴掌拍在龙头上，双眸盛满怒意，“好，好一个荣郡王，身为王爷，不爱护子民也就算了，还犯下这等罪过，来人，去押荣郡王入宫！”
　　她瞧着很生气，眉眼处俱是威严。
　　这还是李秋月醒来后第一次见她生气，与陪着自己时温柔耐心的模样简直判若两人。
　　她骗自己，李书玉定是怕被她杀才会对她这么好的，但，人家都是皇上了，有什么好怕的？
　　她其实知道，什么都知道，只是不服，为什么这个她能有人疼爱照顾，而她却受尽苦楚？
　　女子遥遥望着李书玉，骤然又低下头，掩住满目水雾。
　　这一幕，都给站在她旁边的温姜黛看了个正着。
　　温姜黛皱眉，虽然不知道娘娘为何会哭，但她觉得应该跟陛下说一声。
　　荣郡王是被侍卫抬进宫来的。
　　只见他鼻青脸肿，浑身裸露的皮肤青一块紫一块，手上腿上都缠了纱布，仿佛被人狠狠揍过一般。
　　轩辕千澜嘴角轻抽，联想起大将军那句，调戏祝冉，她终于知道怎么回事了。
　　祝冉岂是那等乖乖任人调戏的女子？
　　荣郡王见祝大将军出列，怒目瞪他，哪还有不明白的啊，刚被侍卫放下就趴在地上痛哭，哭诉祝冉是如何如何肆意妄为，竟敢殴打郡王。
　　直到轩辕千澜命人将那叠罪证递给他，他才倏然安静了。
　　又是罪证，又是罪证！
　　早年还是公主的轩辕千澜整天在朝堂上递罪证，他都快有心理阴影了，今日，又是一叠罪证。
　　他几乎颤抖着手翻阅，只翻到一半，就知道，自己完了。
　　轩辕千澜不比父皇，可不会对他手下留情。
　　果然，高座上的女子淡淡睨了他一眼，“你如今可还有话要说？”
　　他没话说，就算他否认，府里那几个并不情愿留下的通房也会在调查下将他做过的事全盘托出，他无法否认。
　　荣郡王攥紧拳头，恨恨的看向大将军。
　　大将军心想，我这也是无奈之举啊，冉儿只是下手重了些，你就要找太上皇告状，那我只能对不住郡王了。
　　“来人，将荣郡王押入大理寺，一切按大燕律法判决。”
　　也就是不必看他是郡王就对他刻意轻判的意思。
　　朝堂的事忙了许久，困劲儿都过去了，出了这档子事，也没旁的官员再来上奏。
　　她便退了朝，牵着自家皇后回寝宫去。
　　李秋月神色不对，沉默的很。
　　轩辕千澜看了一眼又一眼，人家都不带搭理她的。
　　她只得揉了揉人纤软的小腰，无奈问她，“怎么了这是，对朕朝堂上的决策不满意？”
　　李秋月恍惚回神，她自是认得荣郡王的，在那个地方，他是荣王，素来好色，也曾给温姜黛惹出一些麻烦，但温姜黛都很轻松地解决了。
　　她不一样，她得很努力，用尽心思，才能叫荣王对她失去兴趣。
　　因为她什么都没有，所以荣王可以无所顾忌的欺负她，要不是……
　　要不是端王突然出现，她这一生，恐怕早就毁了。
　　李秋月抿紧了唇，忽然主动抱住轩辕千澜手臂，趴在她肩膀上。
　　轩辕千澜惊讶之下又有些受宠若惊，这可是二姐姐来了之后第一次主动亲近她呢，实在难得！
　　“怎么了这是，困了吗？”
　　她帮人调整了下姿势，好叫她靠的更舒服些。
　　李秋月小声开口问，“你会放荣郡王出来吗？”
　　李书玉是个昏君，所以她很担心这个。
　　“自然不会。”
　　她还记得一点小说情节，荣王看上了恶毒女配，几次想欺辱人不成，就对恶毒女配生了厌意，总是折辱于她。
　　“乖，就当是为了你，我也会叫他付出代价的。”
　　面对媳妇儿，轩辕千澜眼里又带上惯常的温柔。
　　那番话叫李秋月心间一颤，从来没人这么对她说过，没有人站在她身后，保护她，为她报复别人，即使是端王，也只是几次无意中帮了她。
　　他不是为了她，只是为了自己贤明的名声。
　　但李书玉，却是真真切切护住了她，将她保护的很好很好。
　　李秋月又一次心生嫉妒，这个她真好命。
　　她埋首在人肩膀上，掩住自己酸涩的眼睛。
　　轩辕千澜听不见她的声音，便牵住她的手，安抚般在手背轻拍了拍，又侧头靠在她脑袋上，哄道，“没事，万事都有我在。”
　　我总会保护你的。
　　李秋月听出她话里的意思，猛的反手握紧她，握的很紧很紧，好像她是她此生唯一能抓住的东西。
　　二姐姐不知想起了什么，今日脆弱到不行，一回寝宫就见她眼圈红红，仿佛是方才暗自委屈过了。
　　她扭捏的撇过头，遮掩着不想给她看，她也给人留着面子，假装没看到，凑过去亲了亲二姐姐面朝她的那半边白嫩脸颊，“要不要吃点东西？”
　　“我吃过早膳了。”
　　“已经过去一个时辰多了，小肚子该饿了。”
　　她又伸手去揉，如昨日一样爱占人便宜，但李秋月没再偷偷骂她。
　　小姑娘也不知侧着头在想什么，反正任由她欺负。
　　过一会儿，还听不到回音，轩辕千澜便自顾自吩咐了去取些汤来。
　　御膳房时常会炖着汤，供主子们享用，也不至想喝时没有。
　　“二姐姐在想什么，这两日总不理我。”
　　她将脑袋蹭进二姐姐脖颈里，又亲她。
　　女子柔软的唇瓣仿佛带刺，将她刺一激灵。
　　她小小的往后退了一步，却又被强硬的揽住腰，固定在原位，一排整齐的牙齿，正叼住她颈上软肉，细细的咬。
　　李秋月晃了晃神，片刻才镇定下来，呼吸有些粗重，“陛，陛下，臣妾这几日身子不适，所以若有疏忽之处，还望陛下别介怀。”
　　臣妾二字出来，轩辕千澜身上便有些怪异的感觉浮现。
　　她的二姐姐自然不曾这般自称过，也就欺负这个新来的，什么都不知道，头一次能玩皇帝后妃游戏了。
　　轩辕千澜笑弯了眼睛，内含深意，“自家人，我有什么好介怀的。”
　　直到被人压在身下，李秋月还是不明白，她不是说不介怀吗？
　　不介怀还要惩罚她？！
　　衣衫褪尽，此时小姑娘离宫出走的脑子终于回来了，羞愤欲死，她，她竟是要碰我？
　　可她只知道世上有女子□□，却并不知道要怎么做啊。
　　小姑娘身上的皮肉渐渐透出些粉色，从脖子粉到足尖，挣扎的厉害，“陛下，陛下你先等等，唔”
　　红舌缠绕间，她再说不出一句话来。
　　没媳妇儿的人想了只能忍着，她不一样，她是有媳妇儿的人，想了就得弄。
　　寝宫内空无一人，直到公公端着鲜香四溢的汤站在外头敲门，“陛下，御膳房的鱼汤熬好了。”
　　“嗷——”
　　话音刚落，里头传来一声凄惨痛呼，以及重物落地的声音。
　　公公面色瞬间紧张了些，“陛下，您怎么了，可是摔到哪了？奴婢这就去请太医！”
　　轩辕千澜恐他真去了，一手捂着腰忍痛哑嗓子出声，“你别去，不必请太医，朕不慎跌了下，你在外面等着就好。”
　　“陛下真的没事吗，还是叫人看看吧？”
　　“不，不必，朕真的没事。”
　　被自家媳妇儿一脚踢下床的事，她也没脸跟太医说。
　　床上人哭的梨花带雨楚楚可怜，却不是委屈的，是方才实在难耐，还没个痛快，气哭的。
　　她跟另一个她不同，她从未经历过这些，却第一次就碰上了在另一个她身上身经百战的人，直弄的她死去活来，不得舒畅。
　　李书玉真是世间第一大坏蛋，永远喜欢欺负她，如今也只是表面上宠着她，实际又换了个地方继续欺负她！
　　“二姐姐，你可别哭了，我这就让你如愿，好不好？”
　　李秋月脚轻，她缓一缓就不疼了，忙没脸没皮又凑上去。
　　太监来的太过及时，二姐姐还没能如愿呢，是她的错。


第86章 
　　李秋月被人里里外外欺负了个彻底, 终于蒙着被子不理她了。
　　轩辕千澜从太监手里接过鱼汤，坐在床沿上开始哄人，“是我错了, 二姐别生气, 若不高兴，便打我两下出出气好不好？别不理我呀。”
　　床上人把自己整个包裹住了, 不看她也假装听不见她的声音, 无奈之下, 她只得用手去戳戳人。
　　被子带着力气被人抵在她脸颊上，戳的她有些疼，李秋月更生气, 裹着被子往里用力挪了挪, 像条小虫子。
　　轩辕千澜绷不住，低笑出声。
　　然而笑声刚落，屋内霎时冷了几分, 寒意侵袭，她打着哆嗦，终于知道不能继续逗弄下去了。
　　“咳, 二姐姐起来喝口汤吧, 等会儿凉了会有点腥的。”
　　她又开始温声哄着。
　　被子里的人还不肯动, 连气也没有出来透一下。
　　显然记恨李书玉欺负她又笑话她。
　　轩辕千澜恐她把自己憋坏了。
　　温热鲜香的汤被放到一边, 她手动将李秋月连人带被子抱进怀里, 无视她的挣扎。
　　李秋月：！！！
　　然后被子被人掀开，眼睫黏连, 雾蒙蒙的眼睛重见光明。
　　两人四目相对间, 李秋月气的说不出话来，轩辕千澜低头舔了舔二姐姐濡湿的眼睫, 有些咸咸的。
　　李秋月不知说她什么好，既觉得自己身为皇后，与她做那种事也很正常，又觉得……到底曾经是姐妹，她怎能真的做了呢？她怎能咬她那处呢？！
　　她，她就一点不知羞吗？！
　　想起这人在床上像是喝到什么琼浆玉液的模样，李秋月就羞愤欲死，气的眼前发黑。
　　“你，你别碰我，李书玉！你果真同从前一样，厚脸皮子！”
　　她气愤的冲人吼。
　　轩辕千澜无奈按了按眉，又抱紧她，蹭蹭她，声音有些难过一样，“二姐姐怎么能说我和从前一样呢，从前我不懂事，都同二姐姐道过歉了，二姐姐还没原谅我吗？”
　　她抱着人左右晃了晃。
　　李秋月轻咬薄唇，心中想着，你也知从前都是你的错吗，为何现在才知呢？早一点知道就好了，早一点就好了。
　　她有些为自己感到委屈，眼眶通红。
　　如果，她也拥有这样早早悔改的李书玉就好了。
　　轩辕千澜见二姐姐抬着下巴倔强落泪，心中愈发疼惜，知她是想起了从前的事，那都是原主的错，可她就是原主。
　　在所有人眼里，她就是原主，她不可能不接受原主的坏。
　　轩辕千澜凑上去贴着二姐姐脸颊，将她落下的眼泪尽数蹭掉，拍她的后背哄，“别哭，别哭，是我悔过的晚了，我该早早悔过，早早宠着二姐姐的。”
　　李秋月贝齿轻咬红唇，渐渐用力，留下几道泛白的齿印，片刻，才软下身子，任由自己陷在她怀里，然后吸了吸鼻子。
　　“别哭了，哭的我心疼，不想喝鱼汤咱就不喝了好不好？”
　　她低声哄着。
　　李秋月却又不愿意起来，扭了扭身子，将脸侧向另一边，声音闷闷的，“我要喝。”
　　“嗯，要喝我就让人去给你热一下。”
　　这里的李书玉好的不像她记忆里那般，她有些恍惚，总忍不住要去偷看她。
　　她脾气也好的厉害，时常笑盈盈的，好像无论她怎么样，她都不会生气似的。
　　真的不会生气吗？
　　这个猜想给了李秋月勇气，她莫名在人怀里坐直身子，眼神坚定中带着试探，然后，快速抬手冲人脸颊而去，下一秒，被条件发射的人一把抓住手腕。
　　四目相对，只余尴尬。
　　轩辕千澜看看手里的手，再看看面前呆愣的人，讪讪问媳妇儿，“怎，怎么了这是，你刚刚想做什么？”
　　大抵是猜测她会宠着纵着自己，李秋月心里虽极害怕，面上却大着胆子瞪她，并往回抽了抽手，学着梦里女子惯用的娇声，“你干嘛呀，都抓疼我了！”
　　她一说疼，轩辕千澜明显慌了一下，赶忙松手，改抓为捧，将人手腕轻轻捧在掌心里，查看被自己握过的地方，有些发红，但也还好，没有青紫。
　　吓她一跳。
　　比起自己亲手宠起来的月儿，这个从平行世界过来的月儿鲜少被人疼爱，自来后，也不曾那样与她说过话，她以为真的很疼。
　　“我叫人拿玉药膏给你抹抹。”
　　她眉心轻蹙，将人放在床上，起身要走，又被拉住袖子，李秋月咬着唇，水盈盈的眸子看向她，然后，再次快速伸手，这回没受到阻拦，她成功一把揪住李书玉侧脸的软肉。
　　轩辕千澜：……
　　她眼里闪过几分惊讶。
　　这举动过于亲密，她没想到月儿会做。
　　对方揪她脸时，其实也有些忐忑，这可是当朝陛下的脸啊，曾经还是平阳侯府小姐时，性子就很凶很凶的，她碰一下她的衣角都要生气，更遑论是捏脸了。
　　这次，也会生气吗？
　　小姑娘自摸上她的脸起，就不动了，眼睛定定望着她，仿佛在等待什么。
　　她也不知对方在等什么，于是抬手覆在她的手上，将同样细嫩的手背搓了搓，歪头看向她，“怎么了？”
　　李秋月见她终于有了反应，真的不生气，还是一脸关切，着急忙慌松开手，眼神带着心虚，胡乱四处瞟，又不说话。
　　轩辕千澜：……
　　好好好，胆子大好啊，胆子大好，我的脸你是想捏就捏，我的人你是想不理就不理。
　　罢了，自家媳妇儿，除了宠着又能怎么样呢？
　　念在这个二姐姐独受了许多委屈，轩辕千澜舍不得与她生气，仍旧是温温柔柔的，就当捏脸事件从未发生，“你在此处等我。”
　　她说话像水，看她的眼神也跟看什么宝贝似的。
　　李秋月握着手，乖乖坐在床上，看着女子走出去的纤细背影。
　　不过她很快就回来了，手里带着个玉色小罐子，坐在她身边好生在她手腕上抹了一圈。
　　冰冰凉凉，好舒服呢，不过本也不疼。
　　李书玉大抵留了力，本也没有真的弄疼她，只是这具身体被娇养的格外嫩，稍一碰就容易留下痕迹。
　　不疼，只是看着疼。
　　李书玉关心则乱。
　　她亲手给人抹完药，又抬手招了人进来，让她将有些凉的鱼汤端出去热一热，皇后要吃。
　　再度被人往怀里摁时，李秋月便有几分顺从。
　　轩辕千澜诧异低头，只对上一双安静漂亮，又忐忑不安的眼睛。
　　二姐姐好似想做出什么尝试，又有些害怕。
　　她也不说什么，只是好生将人抱在怀里，脸贴着她的脑袋。
　　过了会儿又说，“马上到花朝节了，宫里将举办宴会，你身子不好，我让礼部来暂替你好不好？”
　　说是身子不好，实则是怕媳妇儿刚做皇后没几天，弄不来。
　　李秋月没有犹豫，乖乖点头。
　　这话也正好说到她心上了，她并不懂这些宴会要怎么弄，她只是个不受宠没见过世面的庶女，唯恐出错丢了李书玉的面子。
　　现在的她不同往日，是皇后了，不能行差踏错。
　　二姐姐真可爱。
　　轩辕千澜见她乖乖点头，就觉得她可爱，忍不住笑弯了眼睛，又低头就着她额头亲了一下。
　　李秋月握紧拳头，没有躲，也没有偏头不给亲。
　　她现在是皇后了，皇上亲皇后，是很正常的。
　　谁叫那个她要答应给人做皇后的？
　　小姑娘心里抱怨着，脑袋却不自觉贴的更紧些。
　　出现在这具身体里，她认识的人并不多，成日里只能跟李书玉四目相对，既不敢得罪她，又见多了她的好，控制不住那颗缺人疼爱的心总往她身上跑。
　　鱼汤再度被端上来，热气腾腾浓白的一碗，里头有些许剔了刺的鱼肉，被一勺子盛上来，嫩白嫩白，瞧着诱人极了。
　　李秋月乖乖坐在人怀里被喂了一整碗鱼汤。
　　她总细致小心，如今连伺候人的事也做的手到擒来，一看就是做惯了的。
　　那个她真幸运。


第87章 
　　轩辕千澜处理朝政的地方已经从御书房搬到甘泉宫了。
　　二姐姐不习惯宫里的一切, 她不在时，据暗卫所言，二姐姐总是神情惶然, 谁与她说话, 她都会像一只受惊的小兔子般吓一跳，只在她身边会好一点。
　　无奈, 轩辕千澜只得时时刻刻陪着二姐姐, 也算培养培养感情吧, 叫二姐姐不要怕她了。
　　她们是妻妻呀。
　　随着时日渐长，李秋月确实对轩辕千澜有了些熟悉，起码知道, 这人是当真不会伤害她, 无论她怎么惹她，都只会被宠着纵着。
　　花朝节在两人近乎和平共处中，很快就到了, 礼部把一切准备的井井有条，连花儿也是皇室特供。
　　轩辕千澜跟李秋月只需换好衣裳参加便是。
　　这是李秋月第一次穿正经的皇后凤袍，轩辕千澜一个人弄不好, 只得叫了一个熟悉的侍女进来与她一起, 李秋月就像个呆愣的小木头人一样, 任她们摆弄, 粉嫩的唇瓣轻抿。
　　脸颊打了些许脂粉, 更显得白里透红。
　　好不容易穿好了，她低头看着自己华丽厚重的衣裳, 已然有些不敢动作。
　　就那么傻傻地立在那, 很快又抬眼去寻轩辕千澜。
　　当周围一切陌生时，她心中下意识依赖轩辕千澜。
　　轩辕千澜也不负所望在对方抬眼的第一时便凑近过去, 睁一只眼闭一只眼由她拉住自己袖子，在掌心揉成一团。
　　花朝节宫中会举办花朝宴，邀群臣赏花，也是个大型相看会，往日多是给皇子皇女相看，但如今的皇帝是个五年来坚定不动摇的磨镜党，朝臣被折腾五年，早已放弃让她纳男妃的想法了，所以这花朝宴，只有受邀前来参与的大臣子女格外重视，一个个打扮的颇为清丽俊秀。
　　轩辕千澜牵着皇后姗姗来迟，朝臣及其家眷分两边站着，恭敬行礼。
　　这是李秋月第一次被这么多人行礼，他们对她尊敬非常，唤她皇后娘娘，甚至不敢抬眼看她，有些也眼熟，曾瞧不起她过，对她口出恶言过，如今却老老实实俯身。
　　她没有过这种感受，身子不知不觉又往轩辕千澜身边压了压，被她拍了拍手背。
　　李秋月偷偷侧眸去看她的模样，见她嘴角含笑，眼神却十分威严，不自觉又直起后背学着她的样子，从容威严，一步步走到，属于她们的位置上。
　　两人并肩而立，轩辕千澜面向朝臣，这才掌心朝上抬了抬手，“众卿平身。”
　　李秋月不知流程，只会傻站着，她也不在意，朝臣同样不在意。
　　她先照看人坐下，自己便也跟在她身后坐着，命人将一道道精致好吃泛着热气的菜端上来，再仔细挑着她爱吃的夹给她。
　　身边宫女对陛下殷勤照顾皇后的举动早已视若无睹。
　　几年来都是这样的，皇后的身边事，陛下从不叫旁人插手，一向是亲力亲为。
　　皇后娘娘也是这般呢。
　　李秋月被人塞进来一双筷子，呆呆握着，见她动作自然，下面大臣也无一人敢抬头，心里紧了紧，“这，你让宫人来就好，你自己来，他们会说闲话的。”
　　小姑娘扭捏着，哪有皇上当众这样伺候皇后的呀，她不要面子吗？
　　轩辕千澜动作一顿，忽而抬头笑了，开玩笑似的，“谁敢说闲话，朕就砍了他的头，你倒看看有谁敢。”
　　李秋月：！！！
　　我就说她是昏君！
　　小姑娘手指僵住，片刻，还是不要她照料，将她的手推开，不高兴的哼一声偏过头，那娇娇模样，直看的人心里发软。
　　轩辕千澜好想捏一捏，但此处人多，她要捏了二姐姐定不饶她。
　　她默默忍下，佯装无事的看着礼部安排的歌舞。
　　谁知过了会儿，她身边衣裙繁复的女子竟理着裙摆，主动凑上来了，对方神情显然有些犹豫，但还是用劝诫的口吻跟她说，“你，你不能这样。”
　　轩辕千澜挑了挑眉，“嗯？我不能怎样？”
　　小姑娘撅着嘴，皱着鼻子，很不高兴，“你不能这么昏庸，随随便便就砍别人头，这样后世会骂你的。”
　　两人的声音不轻不重，太监宫女都能听到，但他们选择当聋子。
　　两位有时说的话，确实很吓人。
　　“后世骂我就骂我呗，那时我早死了，还管他们如何？”
　　李秋月：……
　　她气的瞪圆眼睛，推了她一把，“哪个如你一般残暴的君王能寿终正寝，到时你被人夺了皇位，可别连累我！”
　　小姑娘在心里生气地想，她如此昏庸，谁知哪天就有大臣要造反了，到时看她怎么办！
　　轩辕千澜敢逗人生气，又不敢让她很生气，怕晚上自己没有床睡，又或是没有媳妇儿抱。
　　无论是哪个，她都不愿接受。
　　她开始凑过去哄人，“二姐姐生气了？妹妹的玩笑话罢了，二姐姐别与妹妹一般见识，不生妹妹气，好不好？”
　　人没什么反应，只是仍旧偏过头不看她，两颊气鼓鼓的。
　　“二姐姐好容易生气，我总也哄不好，但你别担心啊，无论我如何了，都不会连累到你的，别怕。”
　　她以为这个二姐姐是死过一回，所以格外怕死些。
　　可根本不是。
　　对方听她这么说，反而更生气了，红唇抿到泛白，眼里竟泛出薄薄的水雾，又用力推了一点都不要面子，使劲儿往自己身边凑的人。
　　险些没把轩辕千澜推下椅子。
　　幸好她也算练了几年武，能自己稳住身形。
　　轩辕千澜见二姐姐隐含怒意的脸色，心里瞬间明白了，不是的，二姐姐不是怕自己被牵连，她是怕她“昏庸无道”，丢了江山。
　　二姐姐面冷心热，关心她呢。
　　果然她与二姐姐天生一对，看，那么快又要把人勾到手了。
　　咳，“莫非，二姐姐是在担忧我？”
　　她心中已经肯定，嘴上非得问一句，然后眼睁睁看着那双漂亮眼睛，一点点睁大了。
　　华贵的凤袍裙摆被人捏在手里，悄悄攥紧，她声音近乎慌乱，立马驳斥她，“才不是，谁担忧你了，你休要胡说，我才不担忧你呢！”
　　她眼睫飞快的眨啊眨，心里分明不是这么想的。
　　轩辕千澜假装失落，“是吗，朕还以为皇后待朕有些不同呢，原来是多年妻妻，皇后早已厌倦了朕，再不愿为朕的事担忧烦心了，哎，也罢也罢。”
　　她还故意离远了些，仿佛失魂落魄，视线也终于看向下面一排排的朝臣。
　　那些朝臣本来就只敢用余光看她，眼下见她抬眼扫过来，忙收敛了神态，假装在认真看歌舞。
　　皇上皇后的瓜，可不是能随便吃的！陛下治国下手黑，可别招陛下眼。
　　李秋月自她在那说了通乱七八糟的话后心就不怎么宁静，听见她失落的叹气声，她的心仿佛也跟着疼了一下。
　　很难受很难受。
　　她不知道这种感觉由何而来，只知道，自己越来越容易被人牵动心神了。
　　她竟不想让李书玉不高兴。
　　李秋月察觉到自己的心思，瞳孔一震，继而就是不满加恨铁不成钢，凭什么啊，李书玉对她这么坏，这才多久，她难道就原谅李书玉了？
　　李秋月颇有些不能接受，嫌自己没骨气，无论如何也忍着那颗记挂人家的心。
　　轩辕千澜见她不为所动，冷硬至此，又暗暗叹了口气，听着好难过好悲伤啊。
　　李秋月心里顿时一紧，面色都不好看起来。
　　两人表面上谁也不与谁说话，桌下的裙摆却不自觉交缠在一起，觥筹交错间，就连轩辕千澜都喝了几杯酒，与朝臣维持一下面子情。
　　倒是李秋月没有任何动静，她本也该跟着沾一沾杯的，但她没动，皇上没提，众人也便不敢提起。
　　不知道维持自己忧伤难过的神情多久，手背终于被人按耐不住的隔着龙袍碰了碰。
　　她抬眼望去，正对上李秋月闷闷不乐的表情。
　　对方抬了抬下巴，自认给出一个台阶，“这里太闷了，我，我想出去坐坐，你要跟我一起去吗。”
　　花朝宴之前，李书玉和她说的，若累了可以出去坐坐，她现在就想去。
　　小姑娘藏在宽大袖摆里的手悄悄攥紧，等待她的答复。


第88章 
　　能跟二姐姐一起走, 轩辕千澜自然是同意了。
　　她也喜欢和二姐姐独自待着。
　　两人只在宴会上露了个面，便悄无声息离开。
　　有的大臣没发现，有的发现了, 却也没出声。
　　陛下行事肆意, 他们早就习惯了的。
　　倒是祝冉在注意到上座者离开后，于自己母亲耳语两句, 也悄悄离席。
　　轩辕千澜带李秋月来了一处风景秀丽, 又颇为安静的亭子, 将二姐姐按在石凳上坐好。
　　笑着问她，“就在这里好吗？”
　　李秋月本就是想跟她说说话，给个台阶, 不想让她真的心里难过, 对坐在哪都没有意见。
　　闻言矜持点头。
　　轩辕千澜就在她对面坐下，两个太监宫女在不远处守着。
　　她将人安顿好，便一手撑着下巴, 低头，复又装出宴上那般低落样。
　　李秋月一见她如此，心便紧了起来, 她, 她都开口邀她了, 她怎么还要这样啊。
　　这人也未免太难哄了些。
　　莫不是真觉得她厌倦了她？
　　李秋月想起自己近日种种, 又想起梦中所见, 仿佛，与那个她相比起来……是疏远了不少。
　　她又不知她没经历过那些, 自然以为她们疏远了。
　　想到此处, 李秋月一点一点攥紧手心，心脏像是被什么东西握住似的透不过来气。
　　姑娘心思敏感, 她想到，或许李书玉对她百般的好，都是因为她是另一个她，若知道她也是死后从那个地方来的，就不会对她好了……
　　轩辕千澜正做作的等二姐姐开口哄她呢，谁知许久没等来声响，抬头一看，好家伙，二姐姐不知想到了什么，一个人在那红着眼圈委屈呢。
　　她顿时有些手足无措，本坐在人对面是想让她看清自己难过的样子，结果反倒把二姐姐这委屈样看了个一清二楚，心下一慌，忙换去二姐姐身边，捧着她的小脸，不顾对方近乎无力的挣扎，皱眉道，“怎么哭了？明明是你厌倦我，我还没哭呢，你却哭上了，这是什么道理？”
　　“不许再哭。”
　　她还下命令似的说了一句。
　　李秋月推她，脸也努力往后退了退，但还是没能逃出她的魔爪，这下不止眼睛红，她气的脸都红了。
　　“我才没哭。”
　　明明就哭了，还说自己没哭。
　　轩辕千澜摸了摸她濡湿眼睫，再将手伸给她看，上面有清晰的水痕。
　　小姑娘哭出来的。
　　她如此较真，气的李秋月脖子都红了。
　　心中气呼呼想，李书玉这么坏，到底谁会喜欢她啊，反正我不喜欢！
　　二姐姐抬手狠狠擦了一把眼睛，然后瞪她，不许她再捧着她的脸。
　　明明曾经她能很好的隐藏自己的脾气，只以清雅一面示人，可在这个李书玉面前，她一点都控制不住。
　　总是被气的跳脚，偶尔也会做出些不雅举动来。
　　这个李书玉太坏了。
　　“好了好了，就当是我错了，二姐姐别瞪我呀。”
　　她总是故意去招人家，就为了惹人家生气。
　　比起安安静静优雅清正的二姐姐，她更喜欢看见二姐姐本来的性子，与她撒娇耍闹，不高兴了就拿小脚脚踹她，多可爱呀。
　　“我也没有瞪你！”
　　明明就有，但她不认，轩辕千澜也不戳破，顺着她来，“好好好，你说没有便没有，急什么，是我又言语无状了，惹二姐姐不高兴，是我不好。”
　　她压低声音哄着。
　　李秋月本就有些委屈，越哄越觉得委屈，那豆大的眼泪珠子哗哗往下掉，看的人直心疼。
　　“呀，怎么哭的更厉害了，枫叶还站在外面呢，给她听见你也不嫌丢人。”
　　女子侧过脸，将眼泪全蹭在她手背上，鼻子一吸一吸的，她哑着声音说，“我以前从来不哭的。”
　　“嗯，我知道。”
　　轩辕千澜声音也极尽温柔。
　　却又听她满含怨气道，“以前被打被骂，我都不哭的，都怪你。”
　　怪她？
　　怪她什么，她还能比打骂她的人更过分？
　　轩辕千澜一面知她经历的恶意太多，心疼的把二姐姐抱进怀里，一面对她这番表达很是不满，她才不要和那群坏人相提并论呢。
　　“你若怪我，只能怪我来的太晚了，可不许说我跟旁人一样对你不好，我要生气的。”
　　她暗搓搓警告怀里人。
　　李秋月抿了抿唇，将头更深的埋进她怀里。
　　她才不是怪李书玉对她不好呢，明明是太好了，好到叫她会因为一点点不高兴，一点点无关紧要的事，就觉得委屈。
　　无论哪个她，她们明明是同一个人啊。
　　后背的手掌一下接一下轻拍她，安抚她的情绪，终于叫她想明白，也收了眼泪，决心服个软跟人和好，不再这样互相委屈难过，却没想到不远处响起女子娇俏的声音，打断了她，“陛下，皇后娘娘，你们在那玩能不能带上臣女啊。”
　　轩辕千澜抬眼望去，是祝冉。
　　可李秋月不认识祝冉。
　　她收了眼泪茫然无措地抬头，待看见一个全然陌生的女子后，又茫然无措看向自己唯一熟悉，唯一确定会保护她的人。
　　小心翼翼问，“她，你……”
　　轩辕千澜知道她不认识，赶在她前面就说，“是祝冉来了，大将军之女，她之前不是打了荣郡王吗，我替她善后了，应该是为这件事来的，你在此处等等我好不好？”
　　二姐姐不习惯见生人，她也便叫她留着等她。
　　她会很快处理好，又回来陪二姐姐的。
　　李秋月闻言，手指小幅度蜷了蜷，到底放开手，低低应一声，“嗯，你去吧。”
　　轩辕千澜叫人端了糕点与果盘子给二姐姐吃，不叫她闲着，一切安顿好了才甩甩自己龙袍上的大宽袖摆，走向祝冉。
　　祝冉素来行事不羁，一见她来，抬手便姐俩好的拍了她肩膀一下，拍完还想勾她脖子，被轩辕千澜警惕躲开。
　　“你这是做什么，诚心想让朕日子不好过吗？！”
　　她媳妇儿还在后面看着呢。
　　“臣女与陛下都是女子，亲近一下怎么了，皇后娘娘醋劲儿真大。”
　　她瞧着还不满上了，轩辕千澜皱眉，声音立马严厉起来，“说什么呢，皇后岂是你可以编排的？”
　　一眼扫去，祝冉莫名感受到些许压力，赶忙捂住自己的嘴。
　　是她忘了，父亲耳提面命，如今的陛下已不再是当年私下可作朋友相处的公主或太女了，说话得注意些。
　　还有皇后娘娘，一直是陛下不能碰的宝贝，谁说娘娘一句不好陛下都要翻脸的。
　　“是我说错话了是我说错话了，陛下勿怪啊。”
　　她双手合十，认错认的也诚心，轩辕千澜知道就是嘴上没把什么门，心眼倒是还行，只能揉了揉额角催促，“行了，你跑出来寻朕，所为何事？ ”
　　说到这，祝冉眼睛亮了亮，冲她抱拳，“臣女就是想感谢陛下替京中女子罚了荣郡王这个恶霸！”
　　荣郡王好色，偏又是皇亲国戚，京中小姐姑娘苦他已久，轩辕千澜也是为民除害。
　　“荣郡王触犯律法，这是他应得的，你还有别的事吗？”
　　眼前的陛下仿佛很着急，祝冉探头望了望她身后，便像是明白了，“臣女也许久没见娘娘了，今日赶巧了，不如……”
　　她说着就要过去，被轩辕千澜两只手指拉住袖子，一脸懵的推开了。
　　轩辕千澜不高兴，“那是朕的媳妇儿，你有什么好见的，谢也谢完了，赶紧回去吧。”
　　一来此时的二姐姐不适合见生人，二来，别人要见二姐姐也就见了，你一个磨镜见什么见，走开点走开点，二姐姐都还没和她心意相通呢，净添乱！
　　“哦，好吧。”
　　祝冉被人赶走了，心里还琢磨着帝后两人一样小气，一个给看的都没有。
　　轩辕千澜送走人，又屁颠屁颠回去抱媳妇儿。
　　却不想直面媳妇儿冷脸，比刚刚的脸色还要难看更多，像是恨不得揍她了，轩辕千澜心里直突突，“二姐姐怎么了，方才祝冉和我说荣郡王的事，还想来看看你，被我赶走了，你又不高兴了？”
　　这个又字用的很对，因为不久前，她就在不高兴了！
　　好不容易哄的好些，怎又？
　　陛下满脑门雾水。
　　李秋月眉目冷淡，将头往旁边一偏，净看那些花花草草，说出口的话更是能将人冻成冰坨子，“陛下后宫如今空荡，可是该添些姐妹进来了？”
　　她嘴上让她添人，眼尾却睨过来，警告的瞥她一眼，仿佛在说，你若真敢答应，今日明日后日，都别想上我的床！


第89章 
　　轩辕千澜从她说第一句话起就知她为何生气了。
　　当初的二姐姐也因祝冉跟她生过气。
　　生气了也不肯明说, 净弄些小动作气她。
　　轩辕千澜揉揉眉心，有些幻视那个时候了。
　　二姐姐还冷着张脸，仿佛真心谏言。
　　但她知道, 只要她敢答应, 这床，今儿明儿, 后头一直, 都别想上了。
　　轩辕千澜只能无奈笑着, “二姐姐说什么呢，后宫不是有二姐姐吗，如何就空荡了？”
　　李秋月绷紧脸皮, 不说话, 不理人。
　　她想伸手去揽她，被人发现，极快速的打了她的手。
　　轩辕千澜：……
　　好凶。
　　但这话也只敢在心里偷偷想, 要是说出来，火山就要爆发了。
　　“二姐姐，你不给我碰了吗？”
　　她耷拉着肩膀, 看上去可怜兮兮的。
　　然二姐姐还是不为所动, 神色冷漠。
　　狠心, 太狠心了。
　　轩辕千澜抿了抿唇, 在外人面前不苟言笑手段严厉的陛下, 在皇后面前却颇喜欢装装可怜人，招自家皇后怜惜。
　　这是妻妻间的情趣。
　　“二姐姐可是吃旁人醋了？”
　　直到轩辕千澜发现自己无论怎么装可怜, 都无法让狠心的二姐姐心软时, 她才开口，决定先解决两人的问题。
　　李秋月听见吃醋二字, 身子下意识僵硬，从前，她总是故作与端王殿下亲近，以此让温姜黛吃醋，让两人生出嫌隙。
　　可现在李书玉却说，她也吃醋了，吃她和旁人的醋了……
　　听人点起，心中骤然生出一股酸涩滋味，果然难忍的很。
　　曾经，温姜黛看见她和端王在一起，也是这般感觉吗？
　　原来她从未喜欢过端王，否则这般滋味，她怎会是第一次尝到？
　　原来从前种种，是嫉妒，而非喜欢。
　　嫉妒她与端王情比金坚，嫉妒有人会坚定的选择她，嫉妒她温家嫡小姐的身份，嫉妒很多很多，唯独不掺情.欲。
　　心上人仿佛失神的想着什么，双眼涣散空洞，轩辕千澜抬手在她面前晃晃，没反应。
　　她又晃晃，还是没反应。
　　只得开口唤她，“二姐姐，怎么不理我了，你到底是不是吃醋啊，不和我说，我要怎么想办法哄你？”
　　她有些怨念。
　　李秋月被叫回了神，又听见这番直白话语，顿时红了脸颊，她伸手推了她一把，可惜手腕软弱无力，就像是故意去摸她胸口般。
　　轩辕千澜一愣，胸口的手立马就收回去了，又听见二姐姐冰雪未消的声音，看见她故作冷淡的小脸，“你胡说什么，谁吃醋了，我才没有。”
　　她就是有也不会认的。
　　“你没有吃醋为何要说那种话？”
　　“我说什么了，我什么都没有说！”
　　轩辕千澜：……
　　好样的，果然不论是哪个二姐姐，都很知道如何耍赖。
　　“你刚刚还叫我往后宫添人呢，这下子又不认了。”
　　她也不敢大声惹媳妇儿生气，只能小声嘟囔着。
　　李秋月脸颊更红，但仍旧梗着脖子，当没听见。
　　“我与祝冉没有私情，她就是来谢我荣郡王一事的，我和你解释，你日后别再因这事吃醋生气就好了。”
　　她说的认真，且也没必要说谎，李秋月很轻易就被说服了，但还是要面子，小小声，“都说了没有吃醋没有吃醋，我哪是这般爱醋之人。”
　　轩辕千澜知道，二姐姐是，二姐姐最是了，她成天喝醋，简直就是从醋缸子里腌过的，但凡她与谁凑近一点，或多说几句话，屋里就要开始飘醋味儿了。
　　偏她本性如此，轩辕千澜也爱的紧。
　　还是不戳破了，不然二姐姐又要气好一会儿。
　　“好好好，你不是爱醋之人，是我说错了，那，抱抱？”
　　她主动伸开手，只要二姐姐与她抱了，两人关系也算是破冰，并且有些进展。
　　李秋月没犹豫很久，便咬着唇红着脸投身进人家怀里，被稳稳抱住。
　　她听见她说，“二姐姐，日后一直这样吧。”
　　李秋月一点点将女子龙袍攥进手心，轻轻点头，“嗯……”
　　从来没有过的欲望裹挟了她，她想留下这个人，想让她继续对她好。
　　“陛下，奴婢有事禀告。”
　　两人抱的好好的，突然被人打断，李秋月下意识便将人推开，坐直腰背模样从容仿佛一位优雅女客。
　　……
　　多久了，二姐姐还是不能接受和她在人前亲近。
　　轩辕千澜摇摇头，转身看向亭子外求见的太监，“嗯，进来说吧。”
　　太监连忙小步进去，禀道，“陛下，太上皇发现废王发疯的事了。”
　　父皇自禅位后，一直在凤凰殿待着，不问世事不理朝政，这知道消息的速度也比其他人慢很多。
　　轩辕千澜有些心虚，毕竟是她答应要好好养着那几个哥哥的，现在还没多久呢，就把人给养疯了，“咳咳，是吗，那太上皇怎么说？”
　　“回陛下，太上皇说这都是废王自己做的孽，疯掉也好，疯掉就不会再妄想了。”
　　轩辕千澜有些诧异的挑了挑眉，但转念一想，父皇说的也没错。
　　废王时时记着自己曾经的身份，前世的结局，在华清宫郁郁寡欢，既如此，还不如就疯了，什么也不记得，许还能好些。
　　“太，太上皇？”
　　身边忽然响起疑惑且不确定的试探声。
　　“你先下去吧。”
　　那太监依言弓着身子离开，轩辕千澜不动声色给自家小媳妇儿透露，“对呀，父皇就知道偷懒，自己做太上皇快活逍遥去了，叫我们在这给他勤勤恳恳的守江山。”
　　李秋月心里咚咚直跳，前世她死时，皇上还活着，但这一世李书玉已登基为皇，封她为后，她以为，皇上该早死了。
　　怎么会还活着？
　　小姑娘满脑门雾水，眼睛也显得懵懵的，但她没敢说出来，恐叫人觉得不对。
　　“嗯，他太过分了，辛苦陛下，陛下，我们先回去吧，外头风吹着好冷。”
　　李秋月急于转移话题，不想再谈论那个亲自命人剐她肉的皇上，再如何，她也是死在轩辕启手上的。
　　谈到他，总难免让人心生恐惧。
　　轩辕千澜也似明白了什么，低低应一声，俯身揽住女子纤腰，稍一用力，便将人拦腰抱起
　　李秋月惊呼一声，“哎，你做什么，还在外面呢！”
　　“在外面朕就不能抱朕的皇后吗？”
　　李秋月不听那些厚脸皮的歪理，将头一把埋进她脖子，催促她放自己下来。
　　她也不敢抬头看，生怕被宫人投以异样的目光。
　　就算是有情人，也很少在外面搂搂抱抱，李书玉真是，脸皮忒厚了些。
　　明明记忆里她不是这样的，虽然脸皮同样很厚，但性子明显不一样。
　　李秋月不明白人怎么能变得这么彻底，但不妨碍她喜欢这样的改变。
　　玉儿现在这样才是最最好的。
　　她久久没能从玉儿怀里下去，也就放弃了，任由她抱着，唇不知不觉贴在她脖子上，说话间气息轻吐，热乎乎的，“你会永远这样待我吗？”
　　轩辕千澜抱着人走在宫道上，闻言抿开嘴角笑了，她说，“自然。”
　　“无论我是谁？”
　　怀里的小祖宗又爬起来，搂着她的脖子追问。
　　轩辕千澜笑的弯了弯眼睛眼睛，反问，“你能是谁，不都是李秋月吗？”
　　她话里似有深意，李秋月一怔，缓缓，缓缓软下身子，没骨头似的被她搂着。
　　是了，她能是谁，她就是李秋月啊。
　　何须想的这般多，她们本就是一个人，只是有一半的她格外幸运，遇到了全然不同的李书玉而已。


第90章 
　　又是打工人平平无奇的一天, 李书玉照例下班去超市里采购点零食水果，准备回家点外卖，然而, 刚走到小区楼下, 嘴忽然被谁用力捂住，她瞬间睁大眼睛, 无声呜呜奋力挣扎, 对方却用不管她怎么样也挣扎不开的力气, 把她拖走，一把塞进不远处的车里，驶离小区。
　　李书玉说不了话, 连跟“绑匪”商量价钱都不行, 又慌又怕，不停在心里咒骂万恶的资本家，加班加到现在害她被人绑架！
　　从有人捂住她嘴开始, 她就想到了各种社会新闻。
　　能活着，谁想死啊！
　　“呜呜”
　　待车逐渐驶离闹市，捂着李书玉的黑衣壮汉终于松手了。
　　李书玉怕的缩在角落里, 这辆车非常大, 这么一缩, 她跟那个黑衣服大哥就隔了好几个人的距离。
　　才敢开口, 瑟瑟发抖问, “你，你们想要什么, 我无父无母, 想要多少钱直接和我商量就行，能给的我都给你们, 没必要没必要这样。”
　　她觉得自己这一生真坎坷，没爹没妈就算了，好不容易磕磕绊绊长大了，竟然还遭遇绑架！
　　她在这座城市扎根容易吗她！
　　坐在后面冷漠盯着她的黑衣壮汉看她实在害怕，才开口安抚，“是我们小姐想见您，请您配合。”
　　李书玉：？
　　听到不是要钱，她身体还是难免放松了点，但……什么小姐？
　　她不记得自己有认识这号人。
　　“你是不是找错人了，我不认识你们小姐。”
　　黑衣壮汉又不说话了，徒留她一人在车后座里忐忑不安。
　　车子最终驶入一座华丽的庄园，李书玉眼睛都瞪直了。
　　更加确定，自己不可能认识这么有钱的人。
　　要么是他们找错人了，要么……是她不经意间得罪了什么人？
　　那也不至于吧，她一个普通社畜，除了狗老板，能得罪谁啊！
　　李书玉只觉得自己本就苦的社畜生活雪上加霜。
　　直到车子停下，黑衣壮汉下车，打开她这边的车门，“李小姐，请。”
　　李书玉：……
　　连她姓什么都知道，难道真是来寻仇的？
　　李书玉心里有些忐忑，但她也没办法化解，只能跟着对方走。
　　没走多远，就有个穿着小马甲的中年男子迎出来。
　　“是李书玉李小姐吗？”
　　靠，更吓人了，连她全名都知道。
　　十有八九不是寻亲就是寻仇。
　　寻亲可能性不大，没见过谁寻亲还用绑架式的。
　　李书玉浑身紧绷，磕磕巴巴应了一声，“哎，我，我是李书玉，请问你们找我……”
　　话还没说完，就被对方打断，对方看起来很高兴，立马就说，“那太好了，我们小姐正吵着要见您呢，您快随我进去吧。”
　　啊，啊，吵着要见她？
　　他们说的每个字分开她都认识，合一起就不明白了。
　　李书玉茫然的跟在小马甲身后走进去，客厅里安安静静的，正对门口的沙发上坐了一位气质典雅的女人，她揉着眉心，看起来有些烦恼。
　　中年男子上前道，“夫人，李小姐来了，要不要带上去让小姐看看？”
　　被称作夫人的女人抬头看了她一眼，又低下头揉着太阳穴，竟也不避讳她，直接问小马甲，“管家，你觉得这次会是月儿要找的人吗？”
　　管家也有些愁眉苦脸，不能确定，只能勉强劝道，“万一呢，也只能试试了，小姐再找不到想找的人，恐怕……”
　　恐怕就要疯了。
　　两人心里不约而同想。
　　夫人又叹口气，面容更加憔悴，“世界上真有这么个人吗？”
　　不怪她疑惑，已经找了好几个叫李书玉的了，一个也不是，每次见到那些李书玉，月儿只会更生气，叫他们都出去，也不吃饭，就饿着自己。
　　本来够瘦的了，还成天饿肚子，那哪行啊。
　　“夫人，小姐说有，就有。”
　　没办法，小姐一直是大家的掌上明珠，为了这么个不知道身份的女人绝食，日益虚弱，庄园上下都心疼的不行呢。
　　李书玉默默听着，从这些人的话里终于分析出了大概情况。
　　他们小姐要找一个叫李书玉的人，前面找了好几个都不是，所以又找上了她。
　　她心里骤然松了口气。
　　既然没有固定的人，那估计也不会是她，她就说她不至于那么倒霉。
　　也只能这样了，沙发上的人开始抬头认真打量李书玉。
　　第一印象，长得挺好看的，就是衣着有点普通，胆子也不大，估计不是月儿要找的人。
　　出于他们冒犯在先的心理，她温声开口，“李小姐，很抱歉用强硬的手段请你过来，这张卡里有一百万，密码一会儿会有人发给你的，是我们对你的补偿，无论你是不是我女儿要找的人，今天都麻烦你了。”
　　李书玉脊背忽然挺直了，眼睛也瞪大了。
　　夺少，你说夺少？
　　一百万？！
　　她本来想着能完整出去就谢天谢地了，现在告诉她还能拿一百万？！
　　那，那好像被绑一下也没啥事哈。
　　夫人见她眼睛亮了，知道这件事算妥了，让她把卡收下，才说，“麻烦你上去看看我女儿吧，她最近也不知道怎么了，做梦梦见个叫李书玉的，非要找她。”还说她不是我女儿，是李秋月，但她没跟那货离婚前，月儿不就叫李秋月吗？是离婚后才改名跟她姓，叫江揽月的。
　　真不知是中了什么邪，医生看不出问题，请了道士也没用，非要找李书玉。
　　平心而论，她不太喜欢姓李的人，但一点小喜恶而已，当然比不上女儿的健康重要。
　　有佣人来请李书玉上去。
　　拿了钱，又听他们说了会儿，李书玉心中安定不少，跟着佣人就去了。
　　三楼第一间，佣人上前去敲了敲门，四处安静，里面也没有回应。
　　但对方像是习惯了，小心开口，“小姐，你要的李书玉，我们给你带来了，你快开门看看是不是这个吧。”
　　最近他们没少找李书玉，每个都不对，其实这个她也不抱希望，只是找都找来了，还是让小姐看一眼吧。
　　李书玉三个字像是打开了什么开关，里面立即响起很多杂乱的声音，有什么摔碎了，又有什么碰到床脚，砰的一声，听着都疼，紧接着是重物摔在地上，门外两人跟着里头的声音，响一声就抖一下身体，都有点感同身受了。
　　好不容易磕磕绊绊的，门被里面人猛的打开，两人猝不及防打了照面，于是都愣住了，谁也没说话。
　　李书玉起先只是被灰尘迷了眼，揉揉眼睛后却忍不住盯着对面女子的脸出神。
　　脑海里就两个字，漂亮。
　　但太瘦了。
　　屋里一头散发，裹的严严实实的人也愣住了，她抖着唇，明明出来的很急切，眼里却仍像是不敢置信，她好像没准备好真的能看见她，两串剔透泪珠，就这么哗啦啦顺着苍白漂亮的脸蛋滚下来。
　　李书玉见她哭，一下子慌了，生怕别人以为人是被她弄哭的，手忙脚乱想给她擦眼泪，却只听见轻轻的两个字，“玉儿……”


第91章 
　　一句玉儿, 把李书玉打蒙了，带她上来的佣人却欣喜若狂，“小姐, 她就是玉儿？”
　　对方没理, 那双眼睛灿若星辰，一下扑过去, 扑了李书玉满怀。
　　李书玉有些不好的预感, 手指都细微颤抖, 扭头看向佣人，想问问她这是怎么回事。
　　佣人却兴奋的很，“呀, 找到了就好, 找到了就好，我这就去跟夫人说！”
　　李书玉这才明白发生了什么，脸色霎时大变, “不，等等，你们认错人了吧, 我不是……”
　　话没说完, 脖子上传来濡湿的触觉, 她又整个人愣住了。
　　发, 发生什么了？
　　李书玉一点点低下头, 正对上一双湿漉漉的眼睛，看着她, 委屈巴巴又唤了声, “玉儿。”
　　她感觉自己的身体忽然变重了，哦, 原来是这位小姐手脚共用的扒在她身上。
　　“你，你可能认错人了……”
　　李书玉有些紧张，被这等美人接近，心砰砰直跳，又隐约觉得有什么麻烦事缠上她了，她咬紧牙关，想把人从身上弄下去。
　　“小姐，你，你先下来，你下来我们好好说话，先下来行吗？”
　　她不知道这个人名字，只能跟佣人一样叫她小姐，谁知这却惹了对方不满。
　　怀里没什么重量的姑娘瞬间抬起一双水盈盈的眸子，不敢置信的望着她，仿佛她做了什么特别伤人的事，让她声音都在发抖，“你，你叫我小姐？你怎么能叫我小姐！李书玉！你不认得我了吗？”
　　李书玉：……
　　确实不认得。
　　“我觉得你可能是认错人了……”
　　话音刚落，楼梯响起高跟鞋的哒哒声，方才在楼下的夫人上来了。
　　她的脸色看起来有些惊讶，眼睛看看李书玉又看看自家女儿，皱了皱眉，“你确定是她，没有认错人？”
　　见鬼了，女儿梦中的女人居然真的存在，她还以为只是个梦！
　　江揽月轻咬红唇，满面委屈，“是你，一定是你，我才没有认错，你不记得我没关系，反正我记得你，我就要跟你在一块儿。”
　　她不再是偏僻后院里无人在意胆小如鼠的庶女，她是被玉儿捧在手心里宠了好几年的皇后，她不会因为玉儿不认得她了，就害怕退缩。
　　她，她也要学玉儿那般厚脸皮！
　　李书玉心里慌慌，下意识求助江揽月的母亲，反驳道，“可我根本不认识她，怎么可能是我？！”
　　江夫人见她有些排斥，再看自己的女儿第一次这么不要形象，整个人扒在别人身上，又像是把她当成自己的所有物，牢牢控制住，不许她跑不许她躲开，犹豫片刻，开口，“李小姐，一个月，一百万。”
　　李书玉：……
　　有钱人都是这样的吗？
　　不是，你就算有钱，你也不能妄图买我的人格啊，你女儿一看就不直，我……
　　她还没来得及拒绝，对方看出她的意图，又加价，“两百万，要不了几个月你就能在这个地方买房了，只需要付出一点时间，哄哄我女儿，李小姐，你觉得划算吗？”
　　她，她觉得其实还挺划算的……
　　看着怀里人，拒绝的话怎么也说不出口。
　　况且，她眼眶通红，眼睫濡湿，眼底隐隐藏着崩溃，看起来那么可怜，那么叫人……不忍拒绝。
　　李秋月找了很久很久，终于找到心上人了，她是无论如何也不会松手的。
　　小姑娘死死扒拉着心上人，就算母亲说明天会让她再过来，也不肯松手，非得跟着她走。
　　江夫人有些无语，女儿凭一个梦就说喜欢，说非她不可，就倒贴人家，要是以前，她肯定不能同意，但这几天找不到女儿要的人，江揽月那股子疯劲叫她有些记忆犹新，算了，还好喜欢上的是个女生，互相不吃亏，如果是个男的，她是绝对不会同意的！
　　李书玉想劝怀里人先下去，又许诺自己明天下班会再过来看她，但李秋月哪能同意啊。
　　小姑娘干燥起皮的唇被咬破，舌尖尝出微微的血腥味，李书玉看出她不答应，没了法子，又扭头看向她妈。
　　她妈也没法子，最后只能试探性问，“要么……麻烦李小姐，收留月儿几晚？等月儿什么时候想回来了，我再派人去接她。”
　　李书玉一愣，她倒是没事，但就这么把女儿交给第一次见面的陌生人，好吗？
　　“麻烦你了，如果你家房间不够，我们在市中心还有套房子……”
　　李书玉一听要让她搬家，连忙摇头，金窝银窝不如自己的狗窝，可能是小说看多了，她并不喜欢住到别人的地方，总觉得没有安全感。
　　“不用不用，我那里房间还是够的，只是可能要麻烦夫人送我们出去了。”
　　她看了，周围大概是打不到车的。
　　夫人正恨铁不成钢的瞪了女儿一眼，听见李书玉的话连忙笑着说，“当然，那是当然，月儿你先下来吧，我让人收拾一点你的东西带上。”
　　李秋月听出两人都答应了，这才从李书玉身上下来，她也怕自己把人压出毛病来，但手还是牵着她不肯松的
　　好不容易在异世找到了自己唯一认识的人，还是心上人，她不想松开她的手。
　　李书玉从小孤儿，第一次被人这么依赖，浑身僵硬有些无措，几乎像个提线木偶，跟着人上车，任由她一上车就倒进自己怀里。
　　车动起来那刻，李秋月小小的惊呼一声。
　　李书玉低头，见她捂着耳朵，满眼惊奇，下意识问，“你怎么了？”
　　怀里人听出她语气温和，一点儿也不凶，骤然生出勇气，顺着她的肩膀爬上去，抱着她的脖子，声音又软又委屈，如从前一样可怜兮兮，“我，我怕。”
　　这应该就是玉儿说的车了，跟马车一样的代步工具，可她不知道这个车是怎么动的，还动的这么快。
　　李秋月有一点害怕，只有玉儿抱住她才能好一点。
　　李书玉不知道她怕什么，只能猜测这位小姐或许是有什么社恐，害怕外面的世界？
　　算了，毕竟是拿了人家很多钱的。
　　她顺着对方的愿，轻轻揽住她后背，不太适应的轻拍两下，更加不适应的哄她，“别怕，我跟司机大哥都在呢，你别怕。”
　　司机是江家的司机，也不知道小姐怎么一觉醒来就成这样了，但还是跟着说，“是啊，小姐，老刘我在呢，现在是法治社会，没什么好怕的。”
　　法治社会这个词，玉儿也和她说过。
　　要不是玉儿和她说过这里的事，她在陌生的地方醒来，四周都是不认识的人，还找不到玉儿，定是没办法支撑下去的。
　　还好，她知道玉儿是从这个地方来的。
　　她想等到玉儿。
　　也怕自己死了，这里的玉儿和别人跑了怎么办？
　　那可不行，她会很吃醋很吃醋的。
　　李秋月抱着李书玉的脖子没说话，好像被安抚好了，炙热的气息落在她身上，不适感愈重，但却不讨厌。
　　好像无论这个人对她多么没有边界，她都不会讨厌。
　　李书玉的房子离江家有点远，但开着车，还是很快到了。
　　就是天色太晚，司机主动帮她们把行李抬上去，李书玉在花坛边找了找自己掉这的水果零食，没找到，可能谁碰上就顺走了。
　　打工人疲惫的一天终于临近末尾。
　　李书玉送走了司机大哥，一下扑倒在沙发，精神放松下来，立马涌上深深的困倦。
　　李秋月将四周打量一番，几乎所有东西她都没有见过，就是房子有点小，原来玉儿生活在这样的地方啊……
　　“对了，小姐，我能知道你的名字吗？”
　　原本躺在沙发上摆烂的人忽然想起今晚她家里不只她一个，还有个大金主也在，不由抬头问。
　　可李秋月好讨厌小姐两个字啊，她收回打量的目光，看着李书玉，一字一句，极是认真，“我是你的妻子，你日后不许再叫我小姐，你要叫我月儿，或者姐姐。”
　　李书玉：大惊失色，什么，什么妻子？！


第92章 
　　她有些难以接受莫名其妙就要做人妻子的事, 连忙反对，“不，江夫人只是让我哄你, 没让我做别的。”
　　都能做出“绑架”的事来, 她真把人家女儿拐走了，确定江夫人不会把她弃尸荒野吗？
　　想想还有点吓人。
　　李秋月听她拒绝, 脸上骤然浮现一丝恼怒, 很生气的样子, 瞪着她。
　　“我本来就是你的妻子，我们有天地见证，是成过婚拜过堂挑过红盖头喝过合衾酒的！”
　　李书玉心里有一点酸, 小小声, “我就说你认错人了，我根本没跟你做过那些……”
　　“我没认错人，只是你现在不记得我了, 是你的错，你不该不记得我的！”李秋月强忍着心中的委屈和她掰扯。
　　李书玉茫然，她今年也才二十多岁, 自认记性差不到那种地步。
　　对方言之凿凿说她们结婚了, 她是她的妻子, 可这种事, 根本就没发生过, 她又不是同性恋，怎么会和女人结婚！
　　李秋月知道她不记得, 她一点儿也不记得, 难过的鼻子都堵了，指着她气呼呼问, “你，你屁股上是不是有个小花！”
　　李书玉：……
　　李书玉：？？？
　　李书玉：！！！
　　她的眼神逐渐惊恐，不敢置信的看着李秋月。
　　李秋月还在继续说，“在左边屁股上，是你亲口告诉我的。”
　　李书玉，李书玉已经往浴室冲了，她怕自己浴室有摄像头什么的，毕竟这种隐私，一向只有自己知道。
　　绝对没有第二个人知道。
　　她又怎么会知道？
　　可找遍了浴室，也没找到疑似摄像头的东西，倒是李秋月跟过来，皱着眉一脸不解，“你在找什么？”
　　李书玉脸色难看，盯着她问，“你怎么知道我，我有……”
　　不等她说完，李秋月就听明白了并且接上话，“我说了，是你告诉我的呀。”
　　她一愣，接着有一只纤长柔软的手主动拉住她的手，边走边把她往外拉，音色温柔软和，一点一点，告诉她，“你好好听我说话，我不会瞒着你的，你……有没有看过一本小说，女主角叫温姜黛，男主角叫轩辕千临？”
　　李书玉僵着身子被她拉到沙发边，与她一起坐下，又眼睁睁看着她拿起她的抱枕，好奇似的揉捏两下，再满脸笑意抱进怀里，心绪不宁的点点头。
　　月儿其实想抱着玉儿，但玉儿现在不认识她，肯定不喜欢她动手动脚的，还好，来这边之前，玉儿把自己所有事都告诉她了，不然她都不知道要怎么办呢。
　　小姑娘巴拉巴拉，又把玉儿说的话给这个玉儿重复一遍，然后歪着脑袋抱着抱枕乖乖等她消化好。
　　李书玉脑袋里确实一团杂乱，她在说什么啊，什么穿书，什么磨镜，什么女子成婚，什么称帝。
　　怎么每个词分开她都认识，合在一起就不认识了呢？！
　　两个人枯坐在沙发上，整整一个小时，李书玉才理明白对方话里的意思。
　　她说，她在看过一本女主叫温姜黛的古代小说后就穿书了，穿成里面同名同姓的李书玉……
　　提第一遍温姜黛时她还想不起温姜黛是谁，可她接连提了好几遍，她就想起来了。
　　她确实看过一本小说，女主是温姜黛，还曾吐槽过里面开局就死的炮灰居然和自己同名。
　　原来同名穿书真实存在，而且她穿书后……竟然连性取向也变了！
　　这让李书玉颇为不敢置信。
　　李秋月却伸着脖子往她后面看，脸颊微红，整个人透出一股既想要又不好意思的姿态，“玉儿，既然都说清楚了，那个，你，你在大燕的时候屁股上没有小花，我能看看你的小花吗？姐姐和你成婚多年，还没见过呢。”
　　她说罢，又低着头扭捏道。
　　李书玉整个石化，是谁说古人内敛含蓄的，她怎么一点都看不出来？！
　　不知道怎么答复，只能转移话题，“那，那你是小说里的谁？”
　　李秋月闻言瞬间忘记看小花了，她鼓了鼓脸颊，有些不高兴，闷闷不乐道，“你说我是恶毒女配，按照剧情会杀了你的，我才不会杀你呢，玉儿哪都好，就是老污蔑我。”
　　她小手攥着李书玉一点衣角，瘪着小嘴，委屈巴巴的。
　　晴天霹雳不过如此，她相信科学相信了二十多年，有一天别人告诉她，她不止穿书了，还和小说里心狠手辣的恶毒女配达成he成就，她头发都要给劈焦了。
　　盯着李秋月看了半晌，李书玉嘴唇动了动，却只能颤颤巍巍问出一句，“你，你不是喜欢男主吗？”
　　这话一出，李秋月脸色瞬间变了，她猛然抬头，凶巴巴推了李书玉一把，将人推倒在沙发上，摁着她的肩膀不许她起来，生气道，“你说什么呢，谁喜欢那个讨厌鬼啊，他跟你抢东西，我看见他就烦，你，你怎么还是这么喜欢污蔑人呢！”
　　乱了，全乱了。
　　她穿书后，抢了男主的皇位，还抢了原本会心仪男主的女配？
　　厉害啊她。
　　恍惚间，脸颊传来湿濡感，李书玉浑身一抖，连忙回神，就见那个说自己是李秋月的，正低头亲她脸！
　　她亲她脸！
　　什么含蓄内敛的古人，都是假的，她，她轻浮！
　　李书玉瞳孔地震，连忙爬起来捂住自己被亲过的半边脸颊，见对方双眸水润，抿着唇，满是怨气的看着她，李书玉想怒又怒不起来，长得好看就是有优势，她不知为何总舍不得凶她。
　　嘴唇抖了老半天，用力舒口气，才勉强平静下来，“你，你先坐着，我们有些事要先说清楚。”
　　李秋月虽然觉得自己说的很明白，不解她还有什么要说的，但她一向听玉儿话，立马就乖乖坐下了，坐在玉儿手边，自然的握住她的手指。
　　这种感觉很奇怪，李书玉承认自己心里有些许说不出的异样。
　　她佯装正经，故意不看人李小姐，生怕多看一眼，待会儿的话就说不出来了。
　　“玉儿要和姐姐说什么，只要不胡说八道，姐姐都听你的。”
　　她自觉已经讲的够清楚了，玉儿也没有怀疑，定是信了她是她的妻子，那她们是不是要再成一次婚？
　　谁知对方说的第一句话，就让小姑娘变了脸色。
　　“李小姐，我相信你说的都是实话，但是，现在的我和你没有感情基础，我觉得……我们还是不要太过亲密比较好。”
　　李小姐没说话，屋里却无端冷了几度，李书玉心中忐忑，“你说呢李小姐。”
　　刚一扭头，就对上李秋月冷淡的脸，微红的眼。
　　手指被人松开，她竟然有点不适应，她听见对方咬着牙问，“你不认我是你妻子了吗？”
　　见她要掉眼泪，李书玉心里漏了一拍，下意识就摇头。
　　对方脸色又好看了一点，但也只是一点。
　　姑娘娇蛮道，“如果你不认我，我，我就缠着你，一直一直缠着你，每天给你捣乱，让你什么也做不成！”
　　她可能不知道自己有多漂亮，因此就算说出自认为狠心的话，落在李书玉眼里，也同撒娇无异。
　　她那颗心无端软了软，将原本有些冷冰冰的话又换了一个说法，“我只是觉得，无论穿书后的我和你有多亲密，但现在的我，是第一天见到你，起码，起码你要给我时间适应。”
　　不是，我不是这个意思，我想的明明是我卖艺不卖身！
　　可李秋月眼睛一亮，不等她再改口便答应下来，“好，我让你适应，那我今晚要和你一起睡！这样适应的比较快一点～”
　　这气来的快去的也快，刚刚才扔开她手的小姑娘又一点一点凑过来，一把抱住她的腰，蹭蹭她脸颊。


第93章 
　　李书玉当然不同意和别人一起睡, 如果是个普通小女孩就算了，但对方是个百合，她难道不怕吗？
　　她的清白就一文不值吗？！
　　她拒绝, 可李秋月不许, 又缠上来，不停用软话磨她, 直缠到三四点, 她怕今晚实在没有办法睡了, 才忍痛答应对方。
　　李秋月明明二十多了，也当了几年皇后，此时却像个十几岁的小姑娘一样高兴的忘了形, 蹦蹦跳跳去找李书玉的房间, 往她的床上一头栽下去，声音也很惊喜，“哇, 好软，比宫里的床还要软！”
　　李书玉：……
　　她真的信她是个古代人了。
　　这没见识样，跟现代人还是个富家小姐的身份, 确实格格不入。
　　“玉儿, 你还不进来吗？”
　　李秋月怕玉儿骗她, 偷偷跑到别的地方睡, 于是扒在门口, 探出一颗小脑袋，催促她。
　　李书玉没在客厅坐多久, 就被催促着起身, 忐忑不安进屋。
　　然后她看见，在人前还包裹的严严实实不露一点皮肉的李秋月, 竟当自己的面脱起衣服来，她脱的速度极快，不一会儿就只剩粉嫩红樱，与一身雪色肌肤。
　　李书玉看呆了，待她连内裤也一起脱掉后，才猛然反应过来，整个人差点跳起来，忙从床上随意扯了张毛茸茸的毯子，将李秋月整个裹住。
　　李秋月眨着一双水汪汪又无辜的大眼睛，被人裹在毛茸茸的毯子之下，轻轻踹了她一脚，明明说好了要给她时间适应，却仍是姿态亲密，“你干嘛呀，不是要睡觉吗？”
　　李书玉的脸也不知是气红的还是羞红的，总之很红，“你，就算睡觉，你也不用脱成这样啊！”
　　李秋月满目茫然，故作不解，“可是，我们以前就脱成这样啊。”
　　“现在不是以前了！你若非要这样，那我明天就给江夫人打电话，让她带你回去，反正我不能接受刚与人认识，就，就那什么肌肤相亲！”
　　她没什么底气的威胁道，偏李秋月极吃这套，立马怕了，小脚规矩的收回来，不敢再偷偷蹭她，脊背也挺的笔直笔直，乖乖站着，头摇的跟拨浪鼓似的，“不这样了不这样了，姐姐再也不这样了，玉儿别送姐姐回去，姐姐想和玉儿在一起。”
　　她眼神带着忐忑，小心翼翼望着她，生怕她还要继续生气。
　　李书玉那颗心骤然又软下来，对着她说不出任何重话。
　　她顿了又顿，半晌，只一句，“那，那你捏着这儿，我去给你拿一身睡衣。”
　　李秋月歪头不解，“睡衣是什么，就跟我们的寝衣一样吗？”
　　“嗯，睡觉穿的，你在这等我，我给你拿过来。”
　　“哦，好。”
　　李秋月乖乖站着，也按她要求自己捏住毯子，将毯子提在胸前，直到李书玉拿着一套白色睡衣回来。
　　她又问，“我穿过的睡衣行吗？只穿过一次。”
　　两人多年妻妻，李秋月岂会在意这些，“嗯嗯，你穿过很多次的也没关系。”
　　她都不介意的，反正她的就是玉儿的，玉儿的也是她的。
　　李书玉只当没听见那最后一句话，将睡衣递给她，“我先出去，等你换好了再叫我进来。”
　　“哦。”
　　这个玉儿规矩的厉害，连她换衣服也不看，明明以前最喜欢看她身子了。
　　每次一看见就挪不开眼的。
　　哼，罢了，不看就不看，日久天长，慢慢来也就是了。
　　李秋月不一会儿就换好衣服，扬声喊玉儿，李书玉也在外面换了套睡衣。
　　被子今天拿出去晒了，她去阳台上抱回来，带着太阳的气息，十分蓬松柔软。
　　李秋月没睡过这般材质的被子，只觉新奇，低头凑过去闻了一下，还要贴在李书玉身边小声说，“好香呢，是玉儿的味道。”
　　黑夜掩盖了李书玉微红的脸颊，她心里忍不住想着，她能有什么味道，活了这么多年她怎么不知道自己有味道，这个古代来的女人，怎么成天净想着勾她。
　　她也是第一次发现，自己的定力这么差，几次都要就范了。
　　比起她的味道，李秋月才是真的又香又软，原来看小说时被她讨厌的恶毒女配这么可爱。
　　今天发生了很多事，她一直忙到半夜，现在才算真正放松下来，困意如潮水般涌来，眼皮子打架，马上就要睡了，连李秋月伺机滚进她怀里，她都没力气把人推出去，只能就着姿势抱紧了她，埋首在她怀里沉沉睡去。
　　来到这个异世多日，好不容易找到了心上人，李秋月心中既喜悦又激动，根本睡不着，等房间里响起沉稳的呼吸声，她才小心翼翼抬起手，放到李书玉后背上，一下接一下的轻轻抚弄。
　　直到天将要亮了，才有些困意，抵着心上人睡去。
　　但她睡眠很浅，第二天闹钟刚一响，李书玉惊醒，爬起来，她便也醒了。
　　女子声音又软又黏糊，透着不解，“今日不上朝不行吗，我好困哦。”
　　李书玉急忙穿衣服的动作一顿，笑了，真是古代人，还上朝呢。
　　“我要去上班了，这个是不能迟到的，你在家好好待着，中午点外卖给你吃，嗯？”
　　听到李书玉要走，李秋月瞬间清醒，从床上坐起来一把拉住李书玉的袖子，瞪着一双水似的眼睛，情绪不大稳定，很是生气，“你，你又要把我一个人丢下，李书玉！你对我太差了！”
　　小姑娘心中委屈，好不容易才找到心上人，还没亲热够呢，上班是什么，为什么要去上班，留下来陪她不行吗？
　　李书玉被那股力气扯的腿一软，仰面躺回床上，这才发现自己很困，非常困，满打满算，也就睡了三四个小时，身体确实吃不消。
　　咳咳。
　　一有决定，李书玉从床柜上摸过手机，李秋月为了不让她走，已经整个人扑在她肩上了，抱着那条手臂，不许她离开床。
　　她本来就困，被抱着撒一撒娇，更生不起上班的心思了。
　　李书玉打电话去公司请了假，扭头又钻进被子里继续睡。
　　李秋月见她不走了，也不在意她没怎么和自己说话，还是很高兴，跟着她一起钻进被子里。
　　李书玉几乎倒头就睡，她唤了两声，没将人唤醒，于是更加兴奋了，自顾自摆弄着心上人的身体，让她的手臂揽住自己的肩膀，她也伸手，把李书玉揽进怀里。
　　两具热乎乎的身体紧贴在一起，又一同睡去。
　　再醒来，已经是中午了。
　　李书玉迷迷糊糊起来，李秋月却还睡着，原本白皙如瓷器的小脸被热气烘的红彤彤，一看就是娇养着的，触感软嫩，特别好捏！
　　小嘴儿也嘟嘟的，如果每天生活在这种美人身边，那，那她弯掉好像也很正常。


第94章 
　　李秋月这回睡的沉, 等她再醒来时，床上已经没人了。
　　小姑娘整个人有些懵懵的，但摸到身边一片凉意, 又猛然惊醒, 下意识喊人，“玉儿！”
　　没有得到回应。
　　李秋月慌了, 忙不迭往外跑, 连衣裳都没穿好, 宽大的睡衣堪堪露出女子大半雪白肩膀与精致锁骨。
　　李书玉拎着外卖进屋时看见的就是这一场景，她在原地愣了愣。
　　“你怎么了，你……”
　　下一秒, 小姑娘红着眼圈奔进她怀里, 一把抱住她，用的力道之大，仿佛想将她融进骨血里。
　　李书玉下意识抬手, 也抱住她，轻轻皱眉，“怎么了, 你怎么这么急？刚刚好像听见你叫我了。”
　　说到这个李秋月就气急败坏, 跺了两下脚, 害怕的情绪平复些了才抬起头看着人凶巴巴说, “你刚刚去哪里了, 谁让你偷偷跑掉的！”
　　自从昨天两人见面，李书玉还是第一次见到她这么凶, 一时被吼懵了。
　　直到啪嗒啪嗒地眼泪打在身上, 她才骤然反应过来，连忙为自己做辩解, “不，不是，我没有偷偷跑掉，只是有点饿了，就点了个饭，刚刚拿饭去了，你，你别哭啊。”
　　她有些受不了李秋月哭，一听她哭，心就揪揪的疼，只能不停去哄她，“别哭啊，你别哭了，我下次出去提前和你说一声还不行吗。”
　　李秋月是真有些吓到了，一觉醒来看不见玉儿，她还以为昨日的一切只是大梦一场，她以为那么好的玉儿是幻象，她没有出现。
　　眼泪不知不觉就盈满眼眶，然后顺着眼角成串的落下来。
　　又吓李书玉一跳，她一手拎着饭，还要手忙脚乱去给人擦眼泪，急出一身汗，最后忍无可忍，大喊一声，“好了！先不许哭了，听我好好说！”
　　她难得这样大声说话，把人儿都喊愣了，紧接着，豆大的泪水夺眶而出，竟是哭的更厉害了。
　　李书玉：……
　　6
　　她这下是彻底没了辙，人就跟傻了似的站在原地，默默看着李秋月哭。
　　她不哄，李秋月愈气，果然玉儿不跟她好时就是个大坏蛋，一点都不疼她了！
　　小姑娘忽然抬脚踹了她一下，反正不怎么疼，但能让她清晰地感觉到对方很生气。
　　李书玉缩着脖子不敢出声，直到低头望见一抹莹润雪白，她才大惊失色，“你怎么不穿鞋子，我不是给你拿了棉鞋放在床边吗？！”
　　听见她有些急切却关心的话语，李秋月终于收住哭势，声音仍哽咽委屈，“还不是你不在，我一觉醒来以为你又不见了，吓死我了，哪有功夫穿鞋。”
　　她说完，站着没动，只用一双水盈盈的眼睛望着李书玉，好似在等待什么。
　　李书玉先不管如何同她解释，一味催促，“那你现在快点回去穿拖鞋啊，别着凉了。”
　　初冬地板凉着呢，万一冻病了怎么办？
　　小姑娘这么爱哭，养的又娇气，到时候估计苦药吃不得，针也打不得，还是仔细点别生病的好。
　　谁知李秋月听完她的催促却又瞪大了眼睛，气呼呼反问，“你不抱我回去吗？”
　　李书玉：……
　　厉害，我还得抱你回去，我一个被折磨的虚弱社畜，我哪有这力气。
　　她眨着双与李秋月同样无辜的眼睛，老实的摇摇头，“不，我抱不了，没力气。”
　　眼看着对方眼里逐渐出现不解震惊与一点点嫌弃，李书玉备受打击。
　　原来，穿书的我，竟能抱起她吗？
　　李秋月确实有一点嫌弃，但只有一点点啦，她握住李书玉的手，神色格外认真，“玉儿还是继续练武吧，不然都不能抱着姐姐亲了。”
　　……
　　什么，什么抱着她亲，年纪轻轻，怎么净想这些呢！一点也不单纯。
　　李书玉不知想到了什么，脸颊通红通红的，身形也有些扭捏，她望着地上雪白玉足，转移话题，“你，你还是先进去把鞋穿了吧。”
　　“那你领我去。”
　　她向李书玉伸手，显然是要给人牵的。
　　李书玉又想，大小姐脾气确实大哈，上哪都得人伺候着，算了，谁叫她倒霉呢。
　　嘴角也不知什么时候不值钱的翘起来，高高兴兴送人回房间穿鞋。
　　等她穿好才请人吃午饭，“我买了饭，出来吃点。”
　　李秋月这几天根本没吃什么东西，刚刚还气着就算了，眼下气消，听见有东西吃，那眼睛亮的如同璀璨夺目的宝石一般。
　　抱着人胳膊就撒娇，“好呀好呀，我好饿，玉儿坏，都不给姐姐饭吃。”
　　李书玉险些被逗笑了。
　　我哪不给你饭吃，明明是你自己不吃的！
　　但这些话只能放在心里埋怨，面上她只是有些无奈的解释，“我本来就是去拿饭才不在的，是你一看见我就哭，就发脾气，也不听我说话。”
　　李秋月被说的红了脸，但不想承认，她瞪着人，“谁发脾气了，我才没有，那是撒娇，你说过的，那叫撒娇！”
　　李书玉简直不敢想穿书的自己有多宠她，连她这么闹脾气都当做撒娇看待。
　　但她不知为何，竟也无法生出反驳的心思来，仔细想想，难道方才的恶毒女配不可爱吗？
　　她也不想承认，但她心里觉得，简直可爱死了。
　　李书玉低头默默拆外卖盒，忽然被人点了点脸颊，李秋月满眼笑意，神情单纯，“玉儿是不是在想什么不好的东西？”
　　李书玉一愣，下意识否认，“没有啊，我能想什么不好的东西，不是，我什么都没想，我在想饭呢。”
　　她拒不承认，但李秋月看起来很得意，仿佛什么都尽在掌握，声音仍旧软和，说的却是，“你肯定在偷偷想我，我看一眼就知道了。”
　　两人朝夕相处，她怎会不了解玉儿，哼，这模样一看就是在想着她。
　　果然，无论什么时候，玉儿都最喜欢她，她穿书就是为了跟她好的。
　　李秋月本是没人疼的野花野草，李书玉来了后，一切都改变了。
　　李书玉也不知如何反驳她，到底有些心虚，便只能催促着，“快吃饭，食不言寝不语，是你们那儿的规矩。”


第95章 
　　李秋月知道这儿的玉儿没有同自己相识许久后的厚脸皮, 不再逗她，乖乖跟她一起吃饭。
　　一筷子菜吃进去，小姑娘眼睛亮了, “唔好好吃, 我从前在宫里也没吃过这般好吃的东西，这是什么, 怎么酸酸甜甜的？”
　　“糖醋里脊, 喜欢就多吃点。”
　　“嗯嗯, 玉儿，我们可以请做这道菜的厨子给我们做饭吗？”
　　李秋月歪着头，眼里星光闪烁, 好像很期待。
　　李书玉：……
　　“当然不行, 我可没有皇帝那么有钱，请不起的。”
　　她穷的很坦然，李秋月先是一愣, 好一会儿才理解了她话里的意思，唯恐自己让人觉得难养了，连忙点头, “嗯嗯, 姐姐知道了, 没钱也没事, 没钱姐姐也会一直陪着玉儿的。”
　　她眼里尽是依赖, 这般真诚的向人说话，无论是男是女, 都会被她所触动。
　　李书玉心里软的厉害, 但还是强迫自己低下头不看她，不停告诫, 你可是从来不信一见钟情的，我们要日久生情，日久生情，现在认识的时间还太短了。
　　李秋月不知妹妹心里在想什么，喜滋滋的吃着饭，来到这个陌生的地方后，这还是她第一顿好好吃的饭呢。
　　有玉儿在，她感觉胃口都好了很多。
　　不仅吃完了半份饭，还让玉儿分了些给她。
　　李书玉自己胃口不大，今日醒来时是抱着李秋月的，顺便量了量她的身形。
　　瘦的很。
　　因此只点了一份饭，这家店给的饭量一向很足，只是她没想到大小姐看着瘦，胃口还挺好。
　　她看着看着，不由说了一句，“下次我点两份饭吧。”
　　小姑娘快乐吃饭的动作一顿，仰头抬起一张无辜俏脸来，小声问，“玉儿是嫌姐姐吃的多吗？那姐姐下次少吃些就是了，姐姐很好养的，玉儿不要嫌姐姐～”
　　她不动声色撒着娇，漂亮的脸蛋又白又嫩，李书玉一颗心就跟泡在蜜水里一般，再次理解穿书的自己为什么会跟面前人搞百合了，她，她又好看，说话又好听，每句话都像小刷子一样，轻轻在她心口挠了一下又一下。
　　短时间还能抵挡的住，但时间长了……
　　李书玉望着李秋月直发愣。
　　李秋月也不叫她，拿旁边纸巾擦拭过嘴角，便乖乖依在她肩膀上，偶尔蹭两下。
　　好一会儿李书玉才自己反应过来，竟还下意识抬手抱住了她。
　　“多吃点好，这有什么好嫌的，我还没穷到养不起你的地步。”
　　李秋月黑润的眼瞳忍不住流露出半分笑意，她的玉儿啊，就是天生会喜欢她，还嘴硬呢。
　　“嗯嗯，还是玉儿对姐姐最好！”
　　怀里的大小姐看起来单纯美好，李书玉很难把她跟小说里的恶毒女配连在一起。
　　她已经开始觉得是男主故意勾引她，害她变坏的了。
　　“没吃饱的话你再吃点吧。”
　　她虽然饭只买了一盒，但菜买了很多，一猜古代来的就没吃过，这些菜色，想着让她多吃点的。
　　“嗯，玉儿也吃。”
　　她握着筷子，熟练的给人夹菜，却不是放到碗里，而是直接喂去嘴边。
　　李书玉一时有些无所适从，犹豫片刻，还是张嘴叼过那片肉，慢慢吃了。
　　李秋月心情更好，除了玉儿自己不认外，她们两人与从前比也没什么不同嘛，而且这里还有玉儿喜欢的什么冰箱呀，空调呀，手机呀，虽然她不太习惯这里，但她会为了玉儿努力习惯的！
　　直到手机短信莫名发来一串六位数数字，李书玉才想起昨天江夫人给了她一张一百万的卡，还说只要她照顾好身边的大小姐，每个月就能拿两百万！
　　我去，一下就要变富婆了吗？
　　她扭头看向满眼都是她的李秋月，忍不住想，大小姐也不难照顾，又乖又软，总是对她退步，这二百万简直拿的不要太轻松。
　　“李小姐，你妈给我的钱到了，我下午想去取出来，你能在家里等我吗？”
　　她说话尽量礼貌，对方却瞬间皱眉，李书玉心一跳，还以为她不愿意，下一秒只听得几声抱怨，“都说了你不要叫我李小姐，你要叫我月儿，或者姐姐，快叫给我听听，不然不许出去。”
　　她搬着小板凳坐在李书玉面前，抬着下巴等她叫自己。
　　李书玉心里的小鹿撞啊撞，撞了好一会儿，小声叫她别闹了，她也不依，非要她叫，最后她只得妥协，抿着嘴角唤了声姐姐。
　　叫姐姐还好，对方年纪可能是比她大，平时工作也会叫姐，但月儿……
　　这个词也太肉麻了。
　　那天听江夫人叫就觉得肉麻。
　　来到陌生的地方好几天，这还是她第一次听见熟悉的姐姐二字，明明是同一个人叫的，却偏偏能叫出不同滋味来。
　　这个玉儿……脸皮子更薄，声音都带着几分羞涩。
　　另一个玉儿可是从来不会脸红害羞的，一向只有她逗她的份儿！
　　哼，现在终于反过来了！
　　李秋月颇有一种翻身做主的感觉。
　　李书玉见她神情明显得意，心中莫名有些无奈，又忍不住想宠着她顺着她，让她能一直这样，“我出去取钱，你要不要和我一起？顺便带你吃个下午茶。”
　　她想的很好，小姑娘没来过这，更没出去过，她带她去玩一下，她或许会高兴。
　　李秋月显然也是好奇的，闻言便站起身，“嗯，那我要先换件衣服。”
　　她最最不适应的，就是这里的衣服，总露出许多许多皮肉，可那些，分明是只有她的妻子能看的，才不想给别人看。
　　于是李书玉又看见了包的严严实实的李秋月。
　　裙子是几乎拖地的新中式，雪白雪白，外面套了件毛领羽绒，脖子上又加了围脖，只有小脸和手露在外面。
　　“玉儿牵着姐姐走。”
　　这双鞋子好奇怪，走路走的不稳，她从没有穿过这么奇怪的鞋子，但她看见玉儿也有一双，所以想试试。
　　李书玉听她说，也没多想，下意识伸手拉住她。
　　她甚至没发觉，自己什么时候这么听话了。


第96章 
　　两人在外面取了钱并存进另一张卡后, 李书玉就带人找了个地方吃甜点。
　　古代也有甜点，但显然没有现代的精致，小姑娘一双眼睛新奇的望着李书玉点的漂亮点心, 简直舍不得下勺。
　　最后还是李书玉动手, 一勺铲在憨态可掬的猫脑袋上，才把人从吃与不吃的犹豫中解救出来。
　　李秋月嗔怪般瞪了她一眼, 还不大高兴, “你做什么呢, 这么可爱的狸奴也下得了手。”
　　李书玉茫然：“什么，什么奴？”
　　“狸奴呀，就是这个, 这个也叫狸奴。”
　　她伸出细白的手指, 指了指面前被铲掉半个脑袋的小猫。
　　“哦，讲话还怪文雅的。”
　　李书玉有些不适应，但抬眸看着女子眉目如画, 姿态优雅，又觉得她本该是这么个雅致人。
　　“好了，快吃吧, 吃完我们回去。”
　　难得请一次假, 她还是想在家躺着, 平时当社畜当多了, 累了, 不想出门社交了。
　　“哦，好。”
　　李秋月看出她面容疲惫, 想起穿书后的玉儿上完朝也喜欢回寝宫待着, 便懂事的点头，乖乖吃起小甜点来。
　　甜点味道很不错, 是她在古代从未尝试过的，她吃了很多，直到撑的吃不下了，才停住，用水汪汪的眼睛去看人。
　　李书玉不知为何，就懂了她没说出口的话，把她吃不完的甜点打扫打扫解决了，然后带人回去。
　　李秋月有很多没见过的东西，近乎兴奋的拉着李书玉说。
　　李书玉怕被人看出什么，只得暂且捂住她的嘴，让她回去后再说。
　　楼下的超市开着，两人刚好进去买点水果，有李秋月见过的，也有她没见过的。
　　李秋月聪明又懂事，经过眼神暗示，知道有些问题不该在外面问，便只用新奇的眼神望着。
　　“想吃草莓还是葡萄？”
　　李书玉侧头问。
　　李秋月手指抵着下巴，有些犹豫，艰难抉择后，她还是要了红艳艳，一看就很好吃的草莓。
　　葡萄她从前也时常能吃到的，但是草莓她没吃过，长得好好吃呀。
　　这里有好多好多草莓，玉儿还说要给她买呢！
　　果然玉儿最最疼她了。
　　早早被人圈在怀里保护的小姑娘有些骄矜的想。
　　“买两盒，你回去慢慢吃。”
　　看在那一百万的份上，李书玉也会对她好的，两盒草莓而已，一盒三十五，随便买随便吃。
　　“嗯嗯，还是玉儿对姐姐好～”
　　她说话总显得绵软，仿佛无时无刻都在撒娇。
　　李书玉心里一跳一跳的，无意识伸手去拉住李秋月轻轻摆动的手指，直到将微凉手指攥在掌心，疯狂跳动的心才再次安稳下去。
　　如果现在四处无人，她恐怕要仰天长啸一声，老天爷，我可能真弯了。
　　她买了一点水果并零食带着人回家，打开电视机那刻又把李秋月吓一跳。
　　“这就是电视啊，有人在里面吗？”
　　“额，也不是，是别人拍出来上传到里面给我们看的。”
　　“上传？怎么上传？”
　　皇后娘娘化身十万个为什么，总有很多问题。
　　有些李书玉也无法解释，头疼的揉了揉额角，嗯半天也嗯不出个啥来。
　　李秋月察觉自己问的问题让人答不出来，悄悄吐了吐舌头，凑过去坐在李书玉身边，软声道，“姐姐就随便问问，没关系的，待久了姐姐自己就明白了。”
　　“嗯，要吃草莓吗，我去给你洗。”姐姐懂事，李书玉也顺着转移了话题。
　　“要吃！”
　　这小东西看起来好好吃啊，她都馋一路了。
　　李书玉拿着草莓进浴室给人洗出来，摆在小茶几上。
　　李秋月一边看电视，一边靠在她肩膀上，一边再伸手去捡草莓吃，模样别提有多惬意了。
　　一看就是被人特意娇宠成这般无忧无虑的。
　　那个她娇宠她，连她也不舍得对人太过冷脸，总是控制不住温声软语地哄着。
　　“好吃吗？”
　　等李书玉反应过来，她已经用纸巾抵在对方唇角轻轻擦拭上面鲜红的汁水了，只能用说话来缓解尴尬。
　　李秋月对这举动倒是很习以为常，乖乖应了一声，“嗯，好吃的。”
　　“好吃下次还给你买，多吃点，都是你的。”
　　“玉儿也吃。”
　　李秋月抓住一只草莓屁屁，喂到李书玉面前。
　　李书玉张嘴吃进去，草莓汁水充沛，很甜很甜。
　　“如果能一直这样和玉儿在一起就好了。”
　　她忽而感慨。
　　李书玉听见了，但不知道怎么回，干脆当做没听见，手却依旧揽着她，以防她从自己的肩膀上掉下去。
　　电视一看就看到很晚，李书玉身为打工族，不太爱忙碌一天后还要做晚饭，通常都是点外卖，这次李秋月醒着，她便没有忽视她的意见，扭头问，“晚上你想吃什么？”
　　李秋月食指弯曲，抵着有些尖细的雪白下巴，想了会儿，开始报菜名，“我想吃玉蝉羹，三响鹿肉，酿豆腐，醉排骨，还有……”
　　“好了，停，你想吃的这些没有，麻辣烫吃吗？”
　　李秋月表情愣愣的，好像还没反应过来，但还是乖乖点头，“嗯，吃的。”
　　反正玉儿给什么她就吃什么！
　　“不能吃辣是不是？”
　　“嗯嗯，姐姐不吃辣，玉儿以后要记住哦。”
　　“好，那我给你点个番茄味的。”
　　“好哎，姐姐爱吃番茄。”
　　李秋月像是非常黏人，说几句话的功夫，整个人又缠上李书玉了，抱住她的腰，把下巴搁她肩膀上。
　　“给你点一份豆腐？”
　　“嗯嗯，好～”
　　“吃丸子吗？”
　　“什么丸子？姐姐吃过四喜丸子，这里有吗？”
　　李书玉沉默的去找，还真给她找到了，毫不犹豫下单一份，又加了点肉和蔬菜，先把她的买了，再来点自己的。
　　她的饭跟李秋月的当然不一样，李秋月的更营养点，有肉有菜的，她的多是些合成丸子跟重辣骨汤，那些丸子虽然不健康，但是好吃啊。
　　等外卖的时间，李书玉拿着衣服先去洗了个澡，手机留给李秋月玩。
　　她初来乍到，对这东西很感兴趣。
　　洗到中途，李秋月忽然在外面试图开门，却发现打不开，发出了疑惑的嘟囔声，“哎，怎么开不了呀，这个门是不是坏掉了？”
　　李书玉：……
　　还好我留了一手，学会锁门了。
　　“姐，姐姐，怎么了，我还在洗澡。”
　　李秋月听见回应，大声问里面的人，“你这个门是不是坏掉了，我打不开哎。”
　　“我洗澡，所以把门锁了，你有什么事吗？”
　　她再度问。
　　听见锁门二字，李秋月震惊的瞠大眼睛，心里愤愤不平，玉儿都学会对姐姐锁门了！
　　一点妻妻间的信任也没有！
　　“哼，要不是一直有人在外面敲门，我才不来找你呢！”
　　小姑娘闹了脾气，但李书玉急着洗澡，也没听出来，只匆忙应道，“哦哦，那你帮我开门取一下，应该是我们的晚饭到了。”
　　门口没了声音，估计是取餐去了，李书玉加快速度，三下五除二洗完了澡，换上柔软贴身的睡衣，从浴室里出来。
　　李秋月此时正坐在沙发上，面前摆了两份外卖，她什么也没干，就是单纯坐着，然后在看见李书玉后娇哼一声，扭过头去。
　　李书玉这才发现不对，一边擦头发一边过去问，“怎么不高兴了？”
　　李秋月怒目而视，颇有一种你还敢问的意思在里面，更让人摸不着头脑。


第97章 
　　李书玉站在原地不动, 她都不动，李秋月自然不会主动说话，只自顾自发出娇娇软软的哼哼声, 眼睛却根本不往她那看一眼, 浑身上下都仿佛诉说着我在生气，快来哄我！
　　许久, 李书玉终于明白自己要做什么了。
　　她默默走过去, 在李秋月身边落座。
　　李秋月为了表明自己的态度, 将靠近李书玉的手臂袖子死死往另一边捋，好像半点儿不想碰到她似的，可惜这小屁股是一下也没有挪, 李书玉一眼看出她正等人哄。
　　并非真的很生气, 而是要哄过了才会好一些。
　　李书玉垂眸沉思片刻，她几乎没有哄过女孩子，也不知道要怎么哄才更合适, 但对于李秋月……
　　缓了缓，她忽然什么也没说，抬手握住了女子纤细软腰。
　　李秋月大脑有一瞬间空白, 再做不出故意跟人远离的事, 全身骨头软了一半, 几乎歪头倒在李书玉肩上。
　　“你, 你干嘛摸人, 不是要适应吗，这么快就适应好了？”
　　“唔, 你还使劲儿！”
　　李书玉被说的不好意思, 手指不知不觉用了点力气，捏在人腰上, 结果又被瞪了一眼，她急忙松手，本来组织好的话又没说出来。
　　半晌，只干巴巴问了一句，“你，你为啥生气，是不是不喜欢见人？那以后你让他们把外卖放门口就行，我去拿。”
　　她尽心竭力的哄着。
　　李秋月冷脸，更加气闷了，谁在意这个！
　　但她也知道玉儿笨，不如她心思深想的多，有些事，她不说，玉儿是不会知道她为何生气的。
　　小姑娘两颊鼓鼓囊囊，迎着李书玉真心不解的目光，气呼呼问她，“你沐浴，为何要锁门？！”
　　李书玉：……
　　好家伙，千想万想没想到问题出在这。
　　她锁门还能为什么，当然是防你这个百合啊！
　　虽然，虽然她感觉自己也有点弯了，但毕竟都没确定关系，她肯定担心啊！
　　李书玉面容扭曲一瞬，勉强给自己找了个理由，“我，我习惯锁门了，你就为这个生气吗？”
　　“哼，可是玉儿从前沐浴都是不锁门的，玉儿还喜欢和姐姐一起洗呢，如今什么都变了！”
　　她又瞪李书玉，那双漂亮的桃花眸里满是哀怨，企图让李书玉知道自己错的有多过分。
　　李书玉确实也被指责的手忙脚乱，“那，那，那不一样，我们现在还不是那种关系，自然不可以，不可以一起洗了！”
　　穿书后从来不会耳朵红的人，被李秋月逼红了耳，又似想到什么，耳朵越来越红。
　　李秋月特别喜欢玉儿此时的模样，看直了眼睛，心中本就没多少的气也渐渐消下去，只是仍有些埋怨她，“那你要如何才能跟我做那种关系呀，我都想你了～”
　　她扑过去一把抱住李书玉，软软的胸脯在对方胸上一蹭一蹭的，李书玉愈加脸红。
　　她也不说是想她什么了，但李书玉觉得，自己能猜个八九不离十，故而身体愈发紧张，不知道该说什么。
　　好半晌才回答了她的问题，只说，“再等等吧，我们才刚认识。”
　　于李秋月而言，她们认识很久了，可于她而言，她们昨天才第一次见面，不应该那么快的。
　　李秋月又生气了，不舍得打她，就气呼呼的打了沙发一下，然后转过身再次不理她。
　　李书玉沉默的将外卖打开，麻辣烫四溢的香气一点点弥漫房间，李秋月默默按住肚子，以防它不懂事的自己叫起来。
　　“姐姐，可以吃晚饭了，你……要不然先吃了再跟我生气？”
　　李秋月：……
　　她发现了，无论是哪儿的玉儿，都很知道要怎么气她。
　　小姑娘扭头瞪了李书玉一眼，本想闹脾气说不吃的，可触及对方微皱的眉心，想到她说她们才刚认识，便不敢闹的太厉害。
　　万一，万一玉儿觉得她娇纵，不喜欢她了可怎么办呀？
　　那不行。
　　李秋月选择委屈自己，嘟着嘴，盘腿坐在垫子上吃饭。
　　但她发誓，她只吃，不理人！
　　“好吃吗？”
　　刚想完，耳畔响起玉儿的声音，她下意识便接，“好吃。”
　　……
　　她大抵是没办法生玉儿气的，谁叫她喜欢玉儿，喜欢到了骨子里。
　　哼，但她这么喜欢玉儿，玉儿还老是拒绝她。
　　那些道理她都懂，可她就是想和玉儿在一起亲亲抱抱，才不管玉儿认识她的时间是短是长呢。
　　“好吃就多吃点，要是不够我晚上再带你出去吃烧烤。”
　　烧烤是什么李秋月大概知道，玉儿也叫人弄给她吃过，但这个玉儿对她不好，她故意一撇头，“我才不跟你去吃呢！”
　　李书玉叹了口气，没再说话，默默吃麻辣烫。
　　李秋月听见耳边轻微的咀嚼声，眉头微皱，这时候不该来哄哄她吗？
　　再哄一哄，她就能顺理成章的不生气了呀！
　　玉儿的坏毛病，真是到哪都一样。
　　李秋月撅着粉嫩唇瓣，不大高兴，终于没忍住，悄悄伸出两根手指，揪了一下李书玉大腿。
　　但并不疼，看得出来主人很舍不得使劲儿。
　　“姐姐？”
　　李书玉望去，对方又不理她了。
　　她犹豫片刻，忽而伸手，粗粗搭在李秋月手臂上，声音放软几分，“你今晚想睡侧卧还是跟我一起睡？”
　　她以为两人无端端闹矛盾，而且对方一看就很生气，晚上可能并不想跟她一起睡，谁知这话刚说出口，对方又炸了，不敢置信地瞪着她，“你还想与我分床而眠？李书玉，你混蛋！”
　　小姑娘气的狠了，这饭再好吃也吃不下，扔下筷子噔噔噔往卧室跑。
　　“哎不是”
　　李书玉这回总算是智商在线了，知道要追过去，赶在对方关门之前，一把抵住房门，硬挤进屋里，不许她一个人待着。
　　李秋月气急败坏，“你还追过来干嘛，不是连睡都不想和我一起了吗，不是讨厌我了吗！”
　　她净会胡说八道，李书玉一个字都不认，“我什么时候说过讨厌你，我那明明就是在询问你，你不想就说不想，我又不会强迫你，生什么气啊。”
　　她也不想惹自己娇宠出来的小姑娘生气，但她好像总会让她生气。
　　李秋月抿唇，愤然指责道，“你有这个想法，就是错的！”
　　李书玉：……
　　她张了张口想再反驳，仔细一想，却发现无可反驳，李秋月说的才是对的。
　　在她眼里，她们认识很久，是妻妻，互相睡在一起的关系，但她问她是要一起睡还是分开睡，她自然会觉得有落差，本来就应该是她不对。
　　李书玉莫名说通了自己，长舒一口气，张嘴就是，“对不起，是我不会说话，你别生气了。”
　　“你还狡……嗯？”
　　李秋月听都没听仔细，就气呼呼的正要甩出下一句话，却骤然发现李书玉朝她认错了，一时愣在原地。
　　“抱歉，姐姐，我不该不顾及你的心情，一味只让你迁就我。”
　　其实仔细想想，李秋月莫名来到这个时代，失去了尊贵的皇后身份，失去了相识多年的妻子，反而得跟着她这样一个……没有感情基础的人，也是受够了委屈。
　　她还时常拿话气她。
　　李书玉越想越觉得自己不该，心里生了些懊悔。
　　李秋月已被这番没想到的道歉弄的心绪不平，但很快，所有不悦的情绪散尽，浑身连头发丝也透着愉悦。
　　玉儿果然还是喜欢她的，总觉得委屈她。
　　李秋月原本气鼓鼓的，现在变得有些扭捏，双手背到身后，肩膀晃了晃，小声道，“你这就知道错啦？”
　　“哼，你知道错了就好，下次不许再提要跟姐姐分床睡了。”
　　听她有要和好的意思，李书玉松了口气，忙不迭点头，“嗯，我下次不提了，你，你吃饱了吗，要不要出来再吃点儿？”
　　李秋月这才想起那份原本让自己很期待的麻辣烫。
　　那也是玉儿念叨过的，方才被气的都没怎么吃呢。
　　“哼，我当然要吃，下次不许在我吃饭的时候气我了。”
　　“嗯，一定不了。”
　　她哄着人去吃饭，幸好麻辣烫凉的慢，两人也没吵多久，出去的时候还有点温度，李秋月乖乖坐在那吃。
　　怎么看怎么讨喜。
　　李秋月自然察觉了身侧隐隐注视的目光，但她被玉儿看习惯了，才不在意呢。
　　相反，她希望玉儿多看看她，然后早日喜欢上她，这样她就又可以亲玉儿下饭了。
　　好久都没跟玉儿亲热过了。
　　二姐姐有些失落的想。
　　但两人间的关系也不能说毫无进展，她心里还是高兴的。
　　吃完了饭，李秋月又催促她开电视给自己看，她趁怀里姑娘晃着脚高高兴兴看电视的时候和她说了明天上班不在家的事，让她关好门别出去。
　　小姑娘先是听的一愣，几次确定自己不能去，脸唰就冷下来了。


第98章 
　　李秋月不知道玉儿为什么要上班, 也不知道上班为什么不能带她，她只知道，好生气啊, 她也想去！
　　她想时时刻刻都跟玉儿黏在一起, 不想被丢开。
　　小姑娘抿紧薄唇，整个人都显得气呼呼的。
　　本来躺在人怀里看电视, 也一下坐直了, 又划清界限般的离远些, 这下可连屁股都挪了挪，双颊微微鼓起。
　　李书玉莫名有种，我就知道会这样的感觉。
　　她轻咳一声, 又自己凑过去, 低声道，“这也是没办法的，我总得工作, 姐姐你，你就在家里等我，我给你一部手机, 你想我了就给我打电话好吗？”
　　短短一天, 她很清楚的知道了李秋月有多黏人。
　　跟小说里写的清冷狠辣恶毒是完全不同的形象。
　　分明又乖又软又黏人。
　　哦, 说错了, 乖是没有的, 毕竟一天能生气八百回，只有软和黏人罢了。
　　“谁要在家里等你了, 我才不要！”
　　李秋月很生气, 她根本不想在家待着，除非玉儿也在。
　　“那, 那要不我跟你妈说，让她明天带你出去走走？”
　　她试探性提出意见，被人怒目瞪了一眼，“你不许去说！我才不要跟别人玩，玉儿坏，成天把姐姐往外推！”
　　李书玉心想她够冤枉的，但张了张嘴，又忍住了，只小声说，“那你就在家里等等我嘛，等我下班回来，带你出去吃饭好不好？”
　　出去吃饭有什么好的，不出去吃也行啊，只是李秋月格外慌张一些，玉儿还不喜欢她，又成天往外跑，会不会有一天就喜欢旁人去了？
　　不，不成，她不答应QAQ。
　　她一点也不好哄，不为所动的模样真让人为难。
　　“那你要怎么样才能不生气啊。”
　　她也不知道自己怎么了，从昨天见到李秋月起，情绪全被她牵着走，她生气，她就忐忑不安。
　　“我要跟你一起去上班！”
　　她不知道上班是什么，但玉儿说她必须要上班，那，那她就和她一起去！
　　看着她，哼。
　　“不行，你又不是我们公司的员工，你别去了，上班没什么好的。”
　　她每天的卑微社畜生活，一点也不想让身边天真无邪的小姑娘也体验一遍。
　　“既然不好，你为何还要去！”
　　“我要赚钱啊。”
　　李书玉挠了挠后脑勺，真诚道。
　　“可是，你不是说我娘给了你很多钱吗？！那你有钱了，为什么还要赚，我们用那个钱不行吗？”
　　李秋月握着她的手腕，眉心轻轻蹙起，眼里波光粼粼，似带着一点点恳请。
　　李书玉心软，但还是立马拒绝了，“不行，谁会嫌钱多，再说了，都忍到年底了，不如忍完今年，我还能拿年终奖呢。”
　　头可断血可流，年终奖不能少，她辛苦一年了！
　　就算要辞职，也得拿完年终奖再辞吧？
　　说来说去，就是不能带她也不肯留下来陪她。
　　李秋月红着眼眶，默默扭头，不再要求，但也伤心的紧。
　　她排在好多东西后面啊，比不过上班，比不过钱，也比不过什么年终奖。
　　玉儿是最大的大坏蛋，再也不想喜欢玉儿了，呜呜呜。
　　她就是想要黏着她，李书玉不知道自己明明习惯独来独往的，穿书后怎能招惹上这般黏人的姑娘。
　　想了想，她忽然起身进了卧室。
　　李秋月察觉身边人离开，顿时瞳孔地震，还有些许心慌，什么，这就不理我了？
　　李书玉你混蛋！
　　她马上就要伤心落泪了，眨眼间卧室里的人拿着什么东西跑出来，站在她面前，李秋月不敢再扭头不理她，怕她又跑掉，于是只用那双满是委屈的眼睛看着她，无声谴责。
　　李书玉把手里的东西递过去，李秋月没接，那双眼睛全盯着她的脸去了，哪能看见她递的东西啊。
　　于是她用东西戳了戳小姑娘肩膀，这才分走了一丝半点的目光。
　　“你这是什么意思？”
　　李秋月有些疑惑，看完她手里的东西，又一次抬眼去看她。
　　“手机，我一会儿给你上我的另一张电话卡。”
　　李秋月眼里写满了：？
　　她不知道李书玉在说什么。
　　李书玉自顾自在茶几前坐下，拿牙签把另一部手机的卡槽弹出来，再把自己手机的卡槽也弹出来，取一张电话卡上到备用机上。
　　手机打开，就能用了。
　　“你看，你记一下这个图案。”
　　李书玉拿着手机给人看。
　　李秋月气红了脸，“我们没有在说这个，我不要看这个！”
　　“不是，你先看嘛，听话，我慢慢和你说。”
　　她伸手撸了一把李秋月的后脑勺，动作是连自己也没察觉的熟练，直接把人给撸愣了。
　　熟悉的感觉让李秋月眼眶微红，不自觉便安静下来，想听她的话。
　　那只手仿佛也十分自然的揽住她肩膀，凑近说，“你打开这个软件，这是我的小号，最上面的就是我，你进去了可以和我聊天。”
　　李秋月气闷，并不相信，“你不在，我要怎么和你聊天，玉儿净想骗姐姐。”
　　李书玉也不解释，默默捣鼓，铃声很快在房间里响起，她把那部手机递给李秋月，跟她说，“等下我让你接，你就点绿色的这个，知道吗？”
　　没见过的东西吸引了一点李秋月的注意，她看着手机，愣愣点头。
　　李书玉扭头走远了一点，拿出正处于震动中的手机，看向李秋月，“好了，可以接了，姐姐。”
　　李秋月试探性在手机上点了一下，面前瞬间出现心上人放大的脸，她震惊了。
　　“玉儿，你……”
　　李书玉叫她站在那不要动，自己却一退再退，退出了李秋月的视线。
　　李秋月咬唇，眼睁睁看她关上卧室的门。
　　克制了许久，才没有追上去，谁知，耳边却忽然响起了玉儿的声音。
　　她说，“姐姐，看手机。”
　　李秋月下意识低头，就看见，手机里的玉儿在对自己笑，她后面的背景，分明是两人昨晚睡过的房间。
　　二姐姐不笨，而且在古代玉儿也和她提过手机，稍一思索，就明白了什么，眼眸渐亮，“玉儿，我在这里说话你听得到吗？”
　　为了防止玉儿骗她，她故意把声音压的很低，但对方还是回答了，“嗯听得到，姐姐，你看，明天我去上班，你就这样打视频给我，然后我们一直挂着，你看我工作，好不好？”
　　跟一整天不能见面相比，这已经很好啦。
　　“嗯嗯，好！那你不能让我看不到你哦，走到哪都得带着我。”
　　她好像已经把手机当成自己了，好可爱。
　　李书玉失笑，突然就很想摸摸她，捏捏她的脸。
　　“那我把电话挂掉，出来了？”
　　“你快出来吧，还是喜欢面对面的。”
　　最后一句小姑娘嘟囔出声，轻的很，但李书玉但是听到了，且一走出去，她就迎接了一颗小炮弹。
　　哄人哄了一晚上，好不容易哄好了，李书玉松了口气，顺手揽住她轻拍后背，像是安抚。


第99章 
　　第二天, 她一到公司就着急忙慌给家里打去电话，对面立马接了，像是就守在那头等着似的。
　　李书玉戴上耳机, 听着电话那边女主兴奋的惊呼声, 叽叽喳喳的，可爱极了。
　　她的工作氛围也比较独, 平时只要做好自己的事就行, 聊天也少, 所以打个视频电话没人会说什么。
　　李秋月见她神情认真，手指一直在动，知道这就是她的工作, 跟以前批奏折一样。
　　小姑娘乖乖的不说话了, 怕打扰到她，就只盯着手机里心上人的侧颜，几乎要看入迷进去。
　　中午李书玉在公司吃饭, 给家里小姑娘点了个外卖。
　　李秋月兴致不高，食欲也不大好，大概是没人陪着, 总之吃的不多。
　　平时吃完饭李书玉都得午睡一下, 这下可好, 时间都用来哄李秋月吃饭了。
　　她好说歹说嘴皮子都要磨干了, 李秋月才吃下她点的一半数量。
　　也没办法。
　　李书玉捏了捏眉心, 只能想着晚上带她去吃好的，到时候让她多吃点。
　　一天社畜生活因为有李秋月的存在而并不显得那么疲惫。
　　下班也有盼头了。
　　比起她, 李秋月更激动, 躺在两人床上滚来滚去，声音也黏黏腻腻的, 凑近手机一个劲儿说着我想你。
　　李书玉觉得自己该回一句我也想你，但，但她从来没给谁发过这种话，不好意思发……
　　犹豫再三，李书玉就嗯了一句。
　　李秋月不满的哼哼出声，倒也没说什么。
　　咔嚓一声，门被打开，如她所料，里面冲出来个人，小炮弹似的直直冲进她怀里。
　　她顺手接住，几乎要接习惯了。
　　“姐姐，你小心点，万一不是我呢，怎么每次不抬头就冲啊。”
　　她分外无奈。
　　怀里人这才昂起脑袋，哼哼唧唧的，“我就知道是你啊，怎么会不是你，姐姐能听出玉儿的脚步声。”
　　“哇，姐姐耳朵这么灵呀。”
　　她笑着道，故意吹捧。
　　李秋月骄傲的抬了抬下巴，“当然啦～”
　　“噗嗤，那姐姐晚上想吃什么，我带你去吃？”
　　说到吃饭，她就一脸茫然，“吃，我不知道吃什么呀，我都不知道有什么。”
　　她才刚来这个地方，很多菜连叫什么都不知道，怎么能知道吃什么呢，只能让玉儿选，玉儿说吃什么，她就吃什么。
　　小姑娘抬眸，眼里全是纯纯的依赖。
　　李书玉心又像是被什么东西击打过一样，软的不成样子。
　　好可爱啊，姐姐好漂亮。
　　怪不得她会喜欢姐姐呢。
　　再度感慨。
　　“嗯……那我带你去吃西餐好不好，你吃过这个吗？”
　　都不必问，李秋月乖乖摇头，自然没有，“这个好吃吗？”
　　她眼眸纯澈，一眼能望到底。
　　李书玉再也忍不住，抬手摸了摸她的眼睛。
　　对方也不躲，就乖乖的在那任由她摸，甚至抬了抬脸往她手心蹭。
　　“还行，就是吃个新鲜。”
　　“嗯嗯，那你带我去，我没吃过呀。”
　　“好，我换件衣服，你等等我。”
　　“嗯嗯！”
　　她答应的很高兴。
　　其实只要和玉儿在一起，去哪她都是高兴的。
　　李书玉换完衣服，带人去了一家自己从前很少去的西餐厅。
　　味道不错，只是价格贵。
　　她对自己舍不得，但养起李秋月来，又莫名想把好的东西都给她。
　　贵一点就贵一点吧，要让二姐姐有个好体验不是？
　　西餐店装潢看着就很精致贵气，李秋月好奇的这看看那看看，然后把菜单给李书玉，小声说，“我不知道点什么。”
　　“嗯，我来点。”
　　李书玉全权接管菜单，点了自己觉得味道不错的东西。
　　牛排上来，李秋月又不会用刀叉，握在手里一脸茫然，李书玉早有准备，默默把自己这份切分好了，换给李秋月。
　　再拿过对方那份继续切。
　　二姐姐又很高兴，乖乖学着别人用叉子插着吃。
　　加上一些别的甜点，晚餐吃的很饱，两人高高兴兴回家，却在家门口看见了意料之外的人。
　　江夫人一身华贵衣服拎着包站在门口。
　　李秋月看见她，第一反应竟是连忙转身去抱李书玉的手臂，像是生怕她会把人抢走一样。
　　江夫人也品出这个意思了，脸色黑一半。
　　越想越心气不顺，任谁家娇养长大的女儿，无端被一个陌生人骗走，都会如此，她面上还能保持冷静已经很有涵养了。
　　“李小姐，我来看看月儿。”
　　李书玉应了一声，拍拍李秋月后背，与人轻声说，“你快跟你妈打个招呼啊。”
　　李秋月握着人手臂的手愈紧，好一会儿才缓过来，看着江夫人小唤了一句，“娘……妈。”
　　这里的称呼与她熟知的也不一样，她想按这里的来。
　　听见李秋月的声音，江夫人脸色才好看了些，变得亲近又和蔼，“月儿，快到妈这来，让妈好好看看你，这两天过得怎么样，想不想和妈妈回去？”
　　江揽月从小生活在母亲照料下，突然要跑去和陌生人同居，就算是个女孩，江夫人也很担忧。
　　看看这环境……
　　她女儿从小到大就没住过这种屋子，这不是来受苦的吗？
　　刚下车进入小区，江夫人已经按耐不住想带人回去了。
　　谁知李秋月一听到回去两个字，反应就很大，刚松了点李书玉的手，又立马抱紧了。
　　整个人几乎要挂到她身上，眼眸睁圆，“不，不想，我不想回去！”
　　她一边说，一边慌乱地看向李书玉，企图让她也帮着说几句话，她才不要回去，她要和玉儿在一起，玉儿，玉儿也不许把她往外推！
　　小姑娘眼圈泛红，瞧着可怜巴巴的，江夫人本来觉得她跟李书玉过那种苦日子，没两天就得认错跑回来，结果人家过得津津有味，直接不想回来了。
　　养到这么大从来不肯说软话的性格，为了不和她回家，都要哭了！
　　李书玉也觉得尴尬，她好像个拐了人家女儿的人贩子啊。
　　江夫人把视线落在她身上，她莫名挺直脊背，有一种见丈母娘的感觉……
　　“江，江夫人。”
　　“李小姐，不请我进去坐坐吗？”
　　“啊，哦哦，好，我这就开门。”
　　李书玉这才发现她们三个一直站在走廊里说话，真是的，怎么也和姐姐学着智商下线了。


第100章 
　　小小的客厅里, 挤了四个人，除了江夫人，李书玉, 李秋月外, 还有江夫人的秘书，大包小包提了一堆东西过来。
　　李书玉当然不肯要, 她钱都要了怎么还好意思要东西呢？
　　但秘书也知道自家老板送出去的东西没有拿回来的, 两人在那推拖半天, 李书玉还是说不过对方，只好接受，再回来, 就觉得气氛有点不对了。
　　她家姐姐眼睛怎么红了？
　　被人欺负了？！
　　李书玉狠狠皱眉, 但在场的除了她和秘书，就只有李秋月江夫人了，江夫人怎么会欺负自己的女儿呢？
　　不等她想明白, 沙发上的人可怜兮兮看向她，看的她心头直发软。
　　“怎么了，要不要吃水果？”
　　她走过去, 温声问。
　　李秋月主动去拉她的手, 直到将那只手握在掌心才稍稍放心些, 点了点头, 声音委屈, “嗯，我想吃草莓。”
　　小姑娘抬起一双水汪汪的眼睛看向李书玉, 这谁能拒绝, 买，都买, 水果店都给她买下来！
　　秘书更是接了一句，“小姐想吃草莓吗，我这就让人把庄园专门培育的草莓送过来，都很大很甜，小姐可以尝尝。”
　　“我不要，我就要玉儿买的。”
　　她声音有些闷闷的，很任性但又招人疼。
　　李书玉摸摸二姐姐软乎乎的脑袋，答应，“好，我等下带你出去买。”
　　江夫人气闷中。
　　这女儿真是给别人养了，这么艰苦的环境都不能让她回心转意。
　　还吃草莓，外头卖的能有庄园里专门请人种植的好吃吗？
　　一点都不识货，真是气死了！
　　李书玉拍拍李秋月的肩膀，带着一点安抚意味，然后在她旁边落座，面容尴尬的与人打招呼，“江夫人，您……吃晚饭了吗？”
　　江夫人见李书玉憋老半天，只憋出这么一句问候话，心里忍不住又挑起毛病来，涵养不够，她调查了这个女孩，就是个普通公司职员，那点工资，要怎么养月儿？
　　月儿糊涂啊！
　　江夫人痛心疾首，面上却丝毫没有表露，还笑着问李书玉，“吃过了，你们呢，刚吃完晚饭回来？”
　　“嗯，姐姐中午没吃多少，我晚上带她出去吃了。”
　　“原来是这样。”
　　江夫人摸着自己的皮草大衣，又不动声色问，“那你们平时都吃什么？抱歉，可能有点冒犯，但月儿很少在外面吃，我还是想知道一下。”
　　自家女儿紧紧抱着那个李书玉的手臂，好像生怕她把她们分开似的。
　　没出息，看一眼都觉得眼睛疼。
　　“不，并不冒犯，应该的，我跟姐姐最近……就是外卖点的比较多，订单都在这，我不太会做饭，所以……”
　　李书玉把手机递过去，江夫人皱眉看着上面的菜名，还有……结尾的价格，她有一种要晕过去的感觉。
　　就这几十块钱，能吃什么好东西？！
　　江夫人再笑不起来，面容甚至有些僵硬，“你也喜欢吃这些？”
　　她看向李秋月。
　　李秋月坚定不移点头。
　　江夫人：……
　　“可这些，看上去也没什么营养，要不我叫几个营养师过来给你们做饭？不过这也进不了几个人，你们还是去市中心那套房子住吧，起码宽敞一点，你觉得呢？”
　　李秋月抱着李书玉的手臂又摇头，她已经习惯这里了，有点小，但很温馨，一点也不会觉得空荡。
　　“我不想去别的地方，也不要别人过来，就我和玉儿两个人，已经很好很好了。”
　　江夫人忍不住问，
　　“你还是喜欢她？”
　　李秋月诧异，她从来没说过不喜欢了呀，妈妈怎么会这么问。
　　“妈妈，我当然喜欢玉儿，我会喜欢玉儿一辈子的，您可以偶尔来看看我，但不要插手我们的生活好吗。”
　　她眼尾泛红，很是可怜。
　　江夫人就是想说点阻挠的话也说不出口。
　　最后只能又将视线放回到李书玉身上，暗暗打量她。
　　心里终于升起慌乱，如果月儿真的喜欢她……
　　长得是不错，她也不是什么看重家世的人，大不了以后再帮衬点就好了，但，但，百合这件事，还是让老母亲有点接受无能。
　　原本庆幸女儿梦里的是个女人，起码不会吃亏，现在却又犹豫对方是个女人。
　　怕她没办法让女儿幸福。
　　“李小姐，我能跟你单独聊两句吗？”
　　江夫人看着李书玉，强颜欢笑。
　　李书玉察觉李秋月更用力的抱紧了她，身形一顿，还是低头轻声哄，“你先回房间等我好不好，等会儿带你去买水果。”
　　李秋月不肯走，赖在人身边，小声哼哼，“万一你们偷偷说好了把我送走怎么办呀，我不，我要在这和你一起。”
　　姐姐好可爱，好黏人，好讨人喜欢。
　　江夫人从来没见过她这样，患得患失，担心这害怕那的，明眼人一看，就知道是深陷进去了！
　　可让她深陷的小姑娘呢？
　　那，那，好像也有一点陷进去了……
　　江夫人本想挑毛病，然而仔细一看，人家看着月儿，眼里的喜欢都要溢出来了，也不能说是毫无感觉的。
　　真该鼠。
　　江夫人一边庆幸一边又仍旧不悦，且无法接受。
　　“我要是真的不想顾忌你的意见，你就算在这也没用，早让几个保镖拎你回去了！”
　　江夫人恨铁不成钢。
　　李秋月抿了抿唇，又往李书玉的方向凑了凑，一张小脸几乎埋进她脖子里，然后小声嘟囔，“妈妈好凶，吓到我了，你让我妈妈先回去嘛。”
　　李书玉：……
　　我哪敢指挥你妈，你这是不把我的性命放在眼里啊。
　　“姐姐，江夫人没有凶你，你误会了，别怕。”
　　她伸手在李秋月脑后安抚性的摸了摸，李秋月便把头埋的更深了，湿热的唇瓣蹭到人脖子，轻易就叫她不适应到浑身僵硬。
　　江夫人在这里说什么她都不听，要做什么她都不让，最后只能愤而起身，“你真是好日子过多了就想给自己找点苦头吃，以后后悔了可别再回来找我！”
　　“才不会受苦呢，妈妈您就胡说，玉儿会对我很好很好的，您快回去吧，一会儿玉儿要带我下去买水果了，我们有空会回去看您的。”
　　她听见江夫人有要走的意思，这才舍得从李书玉怀里仰起小脸，面上乖巧道。
　　李书玉也连忙接话，“嗯嗯，等我过两天周末就带姐姐回去看您。”
　　她俩这会儿还真像一对小情侣。
　　江夫人拿起自己的包，瞪了李秋月一眼，“算了，我真是懒得管你！”
　　她风风火火的来，又气冲冲的走。
　　徒留李书玉跟李秋月互相对视，好一会儿，李书玉小声问，“你妈是不是生气了？”
　　李秋月见这里的妈妈走了，暗暗松了口气，小幅度的点点头，“妈妈肯定生气了，但我不想跟她回去，也不想她让保镖把我拎回去。”
　　小姑娘有些委屈，她就是想和玉儿在一起。
　　“不想就不想吧，没事。”
　　一开始李书玉当然不想和大小姐扯上什么关系的，没看她们敢进小区绑人吗？多无法无天的有钱人，一个不高兴指不定给她抛了！
　　但现在……
　　大抵是私欲作祟，她竟也想把人留下。
　　“你要是不想回去，就在我这住着，我不会赶你走的。”
　　得了承诺，李秋月眼眸渐渐亮起，很快，兴奋的扑进李书玉怀里，声音甜甜糯糯的，“玉儿真好，姐姐最喜欢玉儿了，永远都不想离开玉儿！”
　　“嗯，还要吃草莓吗？”
　　“吃！”
　　李秋月应了一声，李书玉就拉她起来，和她一起去买草莓。
　　没想到在楼下超市，又跟江夫人偶遇了。
　　江夫人穿的贵气，由秘书陪在身边逛超市，只是那眼神里几乎全是嫌弃。
　　看哪个就嫌弃哪个。
　　李秋月见到她在这个世界的妈都要吓死了，忙拉着李书玉想走。
　　但李书玉怕这样不礼貌，还是把人带去打招呼。
　　“江……阿姨，好巧啊，您也在逛超市？”
　　不知出于什么心理，李书玉换了对江夫人的称呼，显得更亲近点。
　　江夫人抬了抬下巴，神情高傲声音冷淡，“嗯，我来看看你们平时都买什么样的水果吃。”
　　结果越看越心焦，这都什么品质，有的地方都熟了，有的地方还是白的，这也能吃？
　　“哦哦，还要看吗，我们陪您看吧，或者您要是看完了，我们送您出去？”
　　江夫人一脸遮掩不住的烦心，“不用送了，你们逛你们的，和我这王母娘娘相处太久，月儿该心急了。”
　　不知道的还以为她俩是即将被她拆散的牛郎织女呢。
　　“那，那阿姨慢走啊，我们过两天再去看您。”
　　李书玉朝往外走的江夫人挥手，江夫人也没搭理，高跟鞋踩的哒哒响。
　　“妈妈走了哎，玉儿，那我们快买吧，买完回去，我想看电视。”
　　“嗯，好，买两盒够吃吗？”
　　“不够不够，姐姐想吃三盒！”
　　她比了个三的手势。
　　李书玉也干脆答应，“好，我们姐姐想吃三盒，那就买三盒。”
　　她从中挑了三盒结账回去，和李秋月坐在沙发上，一边看电视一边吃。
　　电视于李秋月而言是十分新鲜的，她看的津津有味，时不时见里头主角情到浓处，她也要扭头亲李书玉一口。
　　李书玉的情绪从一开始的抗拒，到后面平静如水，隐隐有些接受了。
　　才认识没两天，是太快了，不应该这么快的，但她心里，又觉得两人像是认识十多年般熟悉。
　　李秋月的一举一动，落在她眼睛里，都跟见过似的。
　　李书玉沉默着，就听耳边响起女子娇蛮的声音，“玉儿，为什么都是我在亲你，你不亲亲姐姐吗？”
　　她回头，正对上李秋月清澈见底的眼眸，她仿佛真有此疑问。


第101章 
　　“姐姐……”
　　李书玉想说点什么, 但被李秋月一把捂住嘴，小姑娘娇娇道，“你的嘴现在除了亲我, 什么都不许做, 什么都不许说！”
　　明明是很任性的话，李书玉却被勾的不知天南地北, 恍惚望着她勾魂夺魄的黑润眼眸, 然后默不作声将唇瓣压了下去。
　　有一道声音在心里不停提醒她, 太快了，你忘记你要日久生情了吗，你忘记你说过要再相处适应一下吗, 怎么说亲就亲了？
　　但人是有情绪, 有冲动的。
　　这一刻，她就是想亲亲她。
　　李秋月心中仿佛绽开无数朵鲜花，眼睛霎时亮了, 手指也在不知不觉间攥紧，身子僵硬。
　　因为她的玉儿，亲她了。
　　玉儿亲她了！
　　这无疑是在告诉她, 你赢了, 我真的有点喜欢你了。
　　但一点还不够, 她要很多, 要很多很多, 她要玉儿心里只有她，把她看的比什么都重要, 当然, 她也会这样，一直会这样。
　　两人本来只是互相舔对方的唇瓣, 可舔蹭着，就不自觉滚作一团，李书玉一手揽着女子细软的腰肢，一手抵在她脑后，默默埋在她脖子里啃。
　　李秋月哼哼唧唧的，“玉儿是不是欺负姐姐明日不见人，故意亲姐姐这里？玉儿太坏了。”
　　她嘴上说玉儿坏，手却不自觉环的愈加用力。
　　分明是纵容的态度。
　　客厅里黏腻的水声响了许久，李书玉手指泡的发白，垂头咬了一口，趁女子身体控制不住抽搐时爬上去一把将她揽进怀里。
　　声音无限温柔，“月儿，凉吗，我带你回床上躺一会儿好不好，空调已经开好了。”
　　她的空调可以连接手机，刚刚就开了暖着。
　　李秋月脸颊红润，也不知是羞红的还是怎么了，小手有气无力的捶了李书玉胸口一下，声音哑但中气十足，十分愤愤不平，“你又咬我屁股！”
　　李书玉心虚，“太白了，所以我……”
　　我没忍住……
　　李秋月两只手都在后面捂屁股，生气的念叨，“果然哪个玉儿都一样，都喜欢咬姐姐屁股，哼，下次不许咬了听到没有，不然不给你吃了！”
　　她凶巴巴威胁，说的话叫李书玉整个人都红透了。
　　连声答应，“好好好，我知道了，月儿别再说了，我下次不这样还不行吗？”
　　她讨饶着。
　　现在的李书玉还没有以后那么厚脸皮，一点子荤话都听不了。
　　李秋月轻哼一声，终于不再指责她，抬手挂在她脖子上，娇声要求，“抱我去洗澡，不许没洗澡就把我放床上。”
　　两人关系在不知不觉间亲近了很多很多，她有什么要求都可以提啦，再不怕她嫌弃自己娇蛮。
　　哼，身子都给她了，还要怎样嘛。
　　“嗯嗯，好，我带你去洗澡。”
　　刚才浓烈的情.欲已经过了，但她还是被人勾着魂儿走，几乎无法拒绝李秋月，控制不住想和她贴近，缠绵。
　　光是回忆起种种，就让李书玉控制不住的红了脸颊，热气上涌。
　　怀里人像个烫手山芋，想扔，又舍不得扔。
　　“月儿……”这是李秋月教她叫的，更显亲近。
　　温热的水一点点打在小姑娘身上，洗去满身汗渍。
　　李秋月被人娇惯的厉害，也不愿动手，就乖乖趴在李书玉肩上，偷偷摸她，任她为自己清洗。
　　直到被摸的人受不了了，把乱来的李秋月按在浴缸上，低头凶巴巴吻去。
　　李秋月天鹅般的颈项向后用力仰，上头还有星星点点的斑痕，格外惹人遐想。
　　“呜”
　　直到呼不过气来，才被人松开。
　　“你，你干嘛呀，不是说要早点睡觉吗？”
　　“嗯，改变主意了，在这里弄完能直接洗干净，不会不舒服，多方便呀。”
　　……
　　夜幕渐深。
　　明明晚上劳累的很，但或许是终于脱单，李书玉心情激荡，睡嘛睡不着，起又起得早。
　　一扭头，二姐姐还好好窝在她怀里睡呢，雪嫩小脸睡得红扑扑的。
　　真可爱。
　　她小心翼翼把人放在床上，起来轻手轻脚换衣服，下楼去买早餐。
　　这么早去公司也是白搭，不如买点东西哄女朋友开心。
　　应该……算是女朋友了吧，她们亲也亲过了，身体也看过了，她还帮了她这么多次，怎么也得是女朋友了……
　　李书玉红着脸，不好意思的想。
　　她不知道月儿喜欢吃什么，就按自己的喜好买了，肉包子，菜包子，皮蛋瘦肉粥，黑米粥还有滑嫩的豆腐脑。
　　她回去时，房间里依旧静悄悄的，月儿怀里抱着软软的抱枕，乖乖睡觉。
　　“月儿，该起来吃早饭了，我一会儿还要去上班，你看看你想吃什么，你先选，剩下的给我吃，嗯？”
　　李秋月被吵到，声音含糊中带着怨念，扭着身子，“嗯～怎么又这么早呀，我好困。”
　　她眼睛都不睁，抱住了李书玉一条手臂，塞进被子里继续睡觉。
　　给李书玉整笑了，抬起另一只手钻进去拍拍昨天咬下牙印的地方，声音温柔的几乎要滴出蜜来，跟昨晚之前全然不同。
　　“我要上班嘛，你先起来把早饭吃了再接着睡好不好？”
　　她轻声哄人。
　　耳边一直有很喜欢的声音，睡也睡不踏实，李秋月愤然睁眼，“你好烦呀，总吵我，我都睡不着啦。”
　　“不吃早饭对身体不好，你起来先吃，吃完我就不吵你了，好不好？”
　　她柔声哄着。
　　李秋月感觉已经很久没被她这么温柔对待过了，心里的不满悄然散去，重新填入的，除了欢喜还是欢喜。
　　她扭扭捏捏答应，“好吧，那我去洗漱。”
　　“嗯，要不要我抱你去？”
　　她本也是随口逗弄，谁知对方还真向她伸手求抱抱。
　　李书玉霎时尴尬了，昨晚是个意外，可能是情绪太过激动，挖掘了什么极限，她力气也莫名大了很多，竟然能把人抱起来了，可现在的她又不是昨晚的她！
　　她怎么能抱的起来？！
　　李书玉面色有些许尴尬。
　　李秋月茫然的又朝她伸伸手，催促道，“快抱我呀，我想你抱我去。”
　　……
　　“要不……”她试着提出，“还是我扶着你去？”
　　李秋月：……
　　默默收回两只爪子，小声抱怨，“玉儿该练武了。”
　　“过两天我就去健身房练练，争取早日能抱你，好不好？”
　　她语气出奇的温柔，是这几天李秋月都没听过的，瞬间就能俘获她。
　　李秋月心里甜滋滋，果然她和玉儿天作之合，这么快，玉儿又喜欢她了。
　　“好哦，那你不能骗我，我最喜欢玉儿抱我。”
　　在大燕的玉儿很宠她，时常连路都不让她走，到处抱着她去。
　　两人在寝殿时，她繁复的衣裙下总是未着底裤，玉儿也会抱着她偷偷欺负她，又坏又叫她喜欢。
　　“嗯，我一定努力练习。”


第102章 
　　吃完早饭, 李书玉就去上班了，两人照旧挂着视频。
　　月儿懂事，不会在她工作时故意出声打扰她。
　　因此她叫她的每一声, 她都很重视, 一定是有事，月儿才会找她的。
　　忙于工作的社畜停下动作, 脸色带着几分温柔, “怎么了, 月儿？”
　　李秋月仿佛凝神又竖起耳朵，仔细听了片刻才确定，皱着眉说, “玉儿, 好像有人在按我们家的门铃，怎么办呀。”
　　李书玉一愣，摁我家门铃？
　　她独居很久, 又没有亲人同伴的，除了外卖从来没人摁过她家门铃，而现在, 还没到点外卖的时间呢。
　　“你先别开门, 等我打开监控看看。”
　　幸好她之前有看过关于独居女性被人踩点的视频, 特意买了监控放在门口, 连接手机, 打开一看，穿着黑色西装的人成队排在外面, 为首的自己还见过, 是江夫人身边的管家。
　　她心里有了数，又切回到微信, 跟人解释，“外面站的是你家里的管家，好像来给你送东西了，你开门让人家进来吧，礼貌一点，乖。”
　　她话里轻轻哄着。
　　李秋月抿了抿唇，不大乐意，“要是他让我回去怎么办？我不想回去。”
　　“不想回你就拒绝他，拒绝不了你就先去，我等会儿下班再上你们家接你去。”
　　她看起来很可靠的样子，但李秋月还是有些怀疑，“真的？你真的会来接我？”
　　“嗯，真的，不骗你，快去开门，别让人家等久了。”
　　“哦。”
　　她好生哄着，李秋月才起身去开了门。
　　她没有人陪伴是不敢出门的，因此只是站在门里，探出脑袋问外头喊她小姐的人，“你们有事吗？”
　　手机里又传出声音，“月儿，你要请他们进来坐坐。”
　　月儿不大乐意，但也不想不听话，瘪了瘪嘴后还是侧过身子，“你们进来吧，我去给你们倒水。”
　　管家等人在外面等了很久，没人开门，已经吓得要给李书玉打电话了，门忽然打开，他第一时间看见小姐亮着的手机屏幕，又听见她们的对话，连忙婉拒，“不用不用，我们只是来给小姐送一点新鲜水果。”
　　“嗯？水果，什么水果。”
　　李秋月不解，又问手机里的人，“我可以要吗？”
　　管家第一次见小姐这样，大为震惊。
　　手机里响起女子颇为无奈的声音，“可以，当然可以要，这不用问我。”
　　不知道的人还以为她怎么给人立规矩了呢，连这点小事也要问她。
　　“是一些新鲜的草莓和葡萄，夫人说小姐想吃水果了，特意让我们从庄园挑好的送来。”
　　听见草莓两个字，李秋月眼睛就亮了，第一时间又是和手机里的人分享，“玉儿，他们给我送草莓！”
　　“嗯，我听见了，快谢谢人家。”
　　“谢谢管家。”
　　手机里的人这么说，李秋月还真照做了，管家嘴角轻抽，只觉得自家冷若冰霜的小姐都被忽悠瘸了，怎么，怎么一谈上恋爱就成这样了呢？
　　难道这就是年轻人口中的，恋爱脑？
　　“小姐，这都是我该做的，您不用说谢谢，我让他们帮您搬进去？”
　　“嗯嗯，谢谢。”
　　小姐只听心上人的话。
　　“玉儿，等你回来我们一起吃水果看电视！”
　　她现在可喜欢看电视了。
　　“好，那你在家等我回来，中午想吃什么可以看一下，看中了我给你点。”
　　李秋月用不来耳机，所以是开的外放，管家听见了，忍不住皱眉，“小姐中午是吃外送？”
　　李秋月被问了，茫然点头，“嗯，怎么了？”
　　“这……要不然我留下来给小姐做一顿午饭再走吧，外送还是不太健康。”
　　听见他要留下来，李秋月瞬间警惕，头摇的跟拨浪鼓似的，“不用不用，玉儿会给我点饭吃的，不劳烦管家叔叔了。”
　　管家：……
　　“小姐吃得惯那些外送吗？”
　　他咋这么不信呢，平时小姐吃的饭都是顶级大厨专门定制的，好吃营养又不胖人，小姐怎么会放着这些不吃，去吃外送？
　　李秋月鼓了鼓脸颊，不太高兴，“我吃得惯啊，这些以前没吃过，我很喜欢吃。”
　　管家：坏了，小姐大鱼大肉吃惯了，现在被人一点点清粥小菜就骗走了！
　　憋了老半天，他最后只得留下句，“小姐，夫人很想您，有空也回去看看吧。”
　　然后带着浩浩荡荡的队伍又回了庄园，跟夫人告状去了。
　　果然富养也不能太富养，瞧瞧，现在人家不花什么都能把小姐骗走，小姐还觉得新鲜！
　　李书玉在耳机里把一切听的很清楚，等人走了才让李秋月关上门，然后和她说过两天自己就休息了，带她回家去看看。
　　李秋月自然很高兴。
　　她想和玉儿在一起，也不是要完全脱离以前的意思。
　　那个妈妈，对她也很好啊，很关心她，如果她能接受玉儿，就更好不过了。
　　江夫人还能说什么，努力了很久一无所获，女儿一点要松口的意思都没有，她只能对两个人的事眼不见心不烦。
　　但每周还是规定她们必须要回来一次。
　　老母亲也是要关爱的！
　　李书玉自己没有家人，和月儿谈恋爱，也想被月儿的家人认可，所以每周去的很勤快。
　　渐渐江夫人气就消了，反而想着，自己和男人结婚结局也没多好，女人多数心软，她当初就是太心软了，所以老吃亏，如果女人和女人结婚，最后结局可能会比她好太多太多。
　　江夫人默认了两人的关系，也没逼着她们搬回来住，任由人家小情侣在外面住着培养感情。
　　经过李秋月一点点引导，李书玉也慢慢变坏了，再不像以前那么老实，说的话比她还黄黄的，晚上还试图拉她看小东西！
　　谁，谁想看旁人的身子啊。
　　她的玉儿也只能看她的身子。
　　当晚李书玉就被人拍掉手机，缠住腰控在床上不许离开，胡闹到半夜。


第103章 
　　这是两人在一起的第一个元旦, 除夕打算去江家和江夫人一起过，元旦就她们两个自己过。
　　按照李书玉的习惯，这天她是要吃饺子的。
　　吃自己包的, 圆圆滚滚的饺子。
　　她带着女朋友去超市买了肥瘦相间的猪肉, 买了饺子皮又买了点香菇和白萝卜。
　　白萝卜猪肉馅儿，是她最爱吃的口味。
　　李秋月对馅料没什么偏好, 她兴冲冲和李书玉一起在厨房洗菜, 一边洗一边开心道, “我会包饺子，玉儿要吃姐姐包的饺子！”
　　“姐姐会包饺子啊，姐姐真棒, 我吃姐姐包的。”
　　她每一句都在哄人, 李秋月漂亮的眼睛里全是光亮，不见丝毫阴霾。
　　“我先去把肉绞出来，你慢慢洗, 冷了就加点热水。”
　　李书玉嘱咐道。
　　“嗯嗯。”
　　两个人忙活半天，终于调好了肉馅，面对面坐在桌子前开始准备包饺子。
　　李秋月端坐着, 觉得终于到自己大展身手的时候了, “我来教你包饺子！我以前也包过, 包的可好了。”
　　“嗯？不用你教, 我会包, 我包的都给你吃。”
　　李书玉笑着，眉眼温柔。
　　李秋月却皱起眉, 愣在原地, 不太相信，“你会包饺子？”
　　“当然, 又不难，每年元旦我都包。”
　　！！！
　　可她清楚记着，之前她们包饺子的时候，玉儿明明说不会的！
　　还拉着她学了好久，豆腐都给人吃遍了，才把人教会！
　　现在她却说她本来就会？
　　小姑娘瞪着眼睛，满脸不信。
　　李书玉也不知为什么，反正感觉身上凉嗖嗖，莫名挺直了脊背。
　　“怎，怎么了？”
　　她会包饺子，有什么问题吗？
　　李秋月盯她，“你，包给我看看。”凶巴巴脸。
　　“啊，哦哦，好。”
　　李书玉干巴巴应了一声，真低头包给人看。
　　她动作熟练，一会儿就捏好了一只。
　　李秋月看呆了，终于确定，什么不会包，不过是骗小姑娘的把戏罢了！
　　她气的鼓起一张圆脸，李书玉还是不大明白，凑过去和她贴贴脸，“怎么啦，今晚你想吃几个饺子，我给你包。”
　　好言好语的说话，却得来一句，“玉儿是大坏蛋，我不想理玉儿了！”
　　李书玉：……
　　“不是，我怎么坏了？我会包饺子就是坏了？”
　　她茫然的回想刚刚两人的对话，得出这个结论。
　　李秋月已经坐到离她最远的地方了，眼眸气的睁圆，摆明要和这人暂且划清界限。
　　李书玉：……
　　“不是说好了，生气要告诉我原因吗，你这样让我怎么猜？”
　　李秋月抿了抿唇，闷闷道，“玉儿骗姐姐。”
　　她怎么不记得她骗人了？
　　李书玉拒不承认，“我没有，我何时骗你了？月儿怎么无端污蔑人呀。”
　　“是不是污蔑，你自己心里清楚！”
　　李秋月捏成了一个饺子，上头有一处被捏的薄如蝉翼，一看就是主人愤怒之下太使劲儿了。
　　李书玉更加无辜，“我清楚什么，本来就是没有的事，我怎么骗你了你先跟我说好不好？”
　　山不来就我，我就去山，李书玉自己挪到李秋月身边，也不顾手上沾了面粉，就搂小姑娘细腰。
　　将她搂到怀里温柔道，“如果是我的错我一定会认，但如果不是，月儿可不能冤枉我。”
　　她还敢叫冤！
　　李秋月倏地扭头瞪她，“本来就是你的错，谁让你骗我说你不会包饺子的，明明就会包！”
　　……
　　李书玉不笨，联系前因后果，立马明白了是她穿书后，骗人家说不会包饺子，让人家教，大抵还借这个理由做了什么过分的事，才惹她这么生气的，罪过罪过。
　　“原来是这样，那确实是我不对，怎么能骗我们月儿呢，月儿性格单纯，肯定没想到我会骗你是不是？”
　　李秋月抿着唇，重重点头。
　　她对李书玉太过信任，她说不会，她根本就没有怀疑，哼，坏蛋一个，故意说不会让她教，还吃她豆腐！
　　气呼呼。
　　“我现在已经知道错了，月儿能不能原谅我？”
　　她一口一个月儿，温声软语哄着，李秋月却还是神色肃穆，坚定摇头，“不要，不原谅！”
　　李书玉：……
　　“好吧。”
　　她有些无奈，“那月儿要如何才肯原谅我？”
　　“哼，不知道，反正现在不原谅！”
　　她也不知道要让玉儿怎么哄她才会消气，但她不想这么快消气！
　　“好，不原谅就不原谅。”
　　嗯？她竟然这么快接受了，难道我是不是原谅她，她一点也不在意？！
　　小姑娘抑制不住开始胡思乱想，下一刻便听见对方说，“不原谅我我就一直跟在你身边哄着你，直到你原谅我，好不好？”
　　她总是把话说的很好听。
　　偏偏李秋月就吃这一套，哼哼唧唧老半天，终于安静了。
　　既不责怪她骗人，吃自己豆腐，也不再瞪她了，只低下头安静的包饺子。
　　这就是看你表现的意思。
　　月儿真可爱，作者什么毛病，把我的月儿写的跟大坏蛋一样，分明是个小可爱嘛。
　　她又摸了摸李秋月的腰，很细。
　　“今晚我包的饺子单独煮给月儿吃好不好？”
　　她低声哄着。
　　李秋月撅着小嘴，“我才不要吃你包的呢，你包的一点也不好吃，不稀罕。”
　　刚说完脸颊就被重重亲了一下，“不能不稀罕，我把月儿包的全部吃光，月儿要是不吃我包的，那就只能饿肚子了。”
　　“你舍得让我饿肚子吗？”
　　怀里娇娇的老婆忽然仰头，面若桃粉，唇似红樱，神色带着嗔怪，眼里却全是娇气与愉悦。
　　现在的生活也很好，换而言之，与玉儿在一起，就是很好。
　　李书玉被问的一愣，好一会儿才反应过来，抬手揉揉李秋月柔软的后脑勺，眉眼都透着无奈，“开玩笑的，我自然不舍得，月儿要好好吃饭，多长些肉。”
　　“多长肉你会喜欢吗？”
　　大燕的玉儿也时常盯着她吃饭，生怕她少吃一口就要瘦了似的。
　　“嗯，我喜欢胖嘟嘟的。”
　　李秋月不信，“真的吗？你别忽悠我，你说的话我总信，也总被骗。”
　　好样的，穿书的她做错了事，锅全让她背了，平白无故就让她不得人信任。
　　李书玉软下语气，抱着人亲了亲，“我怎么会忽悠月儿，从今日起，我再不骗人了，好不好？”
　　李秋月坐着坐着，不知道什么时候已经坐李书玉腿上去了，她心里还是很信任她的，“嗯，那我多吃一点，胖一点，抱起来是不是会舒服很多？”
　　“当然，那我给你包十五个好不好？”
　　“嗯～要十七个。”
　　“好，再多包一点送去给江姨，让江姨也尝尝我们的手艺。”
　　“嗯嗯。”

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：影视早知报  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

